本书名称: 在完美生而为皇
本书作者: 有机会一起醉
本书简介: 穿梭古今未来，跨过命运之海，不求一世通天，只愿与你相遇。
“生而为皇，身披阵图，怀抱四柄杀剑，这孩子的降临是福还是祸……”石云峰长叹！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021498871

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 石云峰
　　下界，一片大荒中。
　　清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围。
　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　猛然一看，这似乎是一个充满勃勃生机的光明世界。
　　然而，事实却并不是如此。
　　“阿林，你要坚持住，我们很快就回去了！”
　　一棵参天古树下，一名浑身是伤的坚毅男子倚靠在古树上剧烈喘息，嘴角不时溢出鲜血，“咳……咳……云峰大哥……我不行了，不用再管我了，你带着骨书返回族中吧……”
　　被称为云峰的男子身材高大，身上亦有道道伤口，虽灰头土脸，狼狈不堪，但却不失坚毅之色。
　　“阿林……大哥对不起你们！”石云峰哪怕是个坚毅的汉子，这个时候也忍不住痛苦万分。
　　一行兄弟十几人，为了后代子孙，他们决然走出了大荒，虽然如今带回了一些骨文，但众兄弟却阴阳两隔。
　　“咳咳……云峰大哥……”石林喘息了两下，双手勉强抬起，紧握着石云峰的手掌，脸上露出了灿烂的笑容，如同回光返照般。
　　“我们是为了让族人变的更强，为了让他们能更好的狩猎，更好的生存下去，若有来生，我还是会跟着大哥一起走出大荒……外面的世界真的很精彩……”
　　最终，石林还是逝去了，那双带着笑意的眸子再无光芒，就连那双手都不由自主的垂落了下去。
　　石云峰紧紧抱住那具即将歪倒的身体，心痛如刀绞，热泪盈眶而下，这是和他一起出生入死的好兄弟，原本的十几人，到了现在只剩下他一个。
　　没人能体会这种心情。
　　有人说，众生皆苦，莫不是在红尘中挣扎，真正超脱者又有几人？
　　人皆有情，谁能真正看开？
　　不知过了多久，石云峰缓缓起身，捡了一些干柴，把石林放在其上，然后取出火种点燃。
　　大荒中危机四伏，各种凶兽数不胜数，但他别无选择。
　　这里是不可能入土的，因为尸体会被野兽扒出来，他也不愿看到这一幕，哪怕引来凶兽，他也只能火葬。
　　石云峰跪在火堆前，望着那具随着火花消散的身体，嘴唇蠕动，想说什么却张不开口。
　　依稀间，他似乎在火光中看那个那个灿烂的笑脸，他似乎在无声无息的告诉石云峰，“大哥，拥抱着阳光，对自己说，要好好的活下去……”
　　“哧！”
　　突然，天空上，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的下方的石云峰耳膜生疼。
　　他抬头一看，透过密林间的树叶缝隙，看到了一只雄鹰在盘旋，非常的特别，因为它浑身金灿灿，纵然相隔很远，依然可以感觉到那种绚丽，像是黄金浇铸而成，通体有金光闪耀。
　　“黄金雷鹰！”
　　石云峰心知不好，背着骨书，匆忙抓起一把骨灰，用早已准备好的布料系好，然后连火堆都没来得及扑灭，整个人借着树叶的遮挡，快速离去。
　　黄金雷鹰是大荒中等级极高的凶兽，速度非常快，并且可以释放雷电，通常以蛮象、血虎、凶蟒为食，极其凶残，就是一个村落的狩猎队遇上它，也只能避其锋芒，掉头离开。
　　山林茂密，落叶积了尺许厚，踩在上面很软，大树参天，遮蔽了烈日，古藤如螭龙蜿蜒，傍着巨木，远处不时有兽啸传来，震动山地。
　　石云峰很小心，黄金雷鹰的出现，惊动了这一片地带的各种凶兽，让它们产生了暴动。
　　这时，天空中始终在盘旋的金色雄鹰向这个区域飞了一段距离，越发的清晰了，而后它终于发现了猎物的方位，突然俯冲向这片山地间，直奔石云峰而来！
　　石云峰大惊，强行摧动起手掌上的一枚符文，速度猛然增强了一大截，躲开了这片区域，就算如此，凌厉的劲风也刮的他肌体生疼。
　　“轰隆隆”
　　身后大片古树倒塌，泥土纷飞，黄金雷鹰犹如一颗陨石砸落，凌厉而慑人。
　　黄金雷鹰太大了，体长七八米，双翅一展则有十五米，浑身密布着金色的羽毛，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！
　　石云峰顾不得其他，全力摧动符文撒丫子狂逃，他心知鹰类视力极强，在空矿地带根本就无法摆脱。
　　于是，他专门向林子密的地方冲，躲避这头浑身金光闪烁的凶禽。
　　“轰！”
　　几十株参天大树被黄金雷鹰的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，它犹如钢铁铸成，一击不成，再次俯冲下来，无坚不摧。
　　石云峰惊悚，脸色发白，飞快奔逃，他虽有点能耐，但却不是那头黄金雷鹰的对手，两者差距太大。
　　那头黄金雷鹰目露凶光，紧紧盯着那个人类，铁翅击天，摧毁一切，浑身羽毛闪烁着金黄的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞，似乎是在调戏猎物。
　　但石云峰别无他法，只能选择向密林狂奔，黄金雷鹰太强了，身体坚硬无比，双翅如阔刀，简直能将一座山峰撞断，这些林木根本阻挡不了，或许要不了多久，他将避无可避！
　　“轰！”
　　在隆隆声中，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱过来的粗大巨木，黄金雷鹰直接俯冲而过，铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与乱叶。
　　砰的一声巨响，一块巨大的山石挡路，都被它生生击裂，火星四溅，乱石崩飞，很多上百斤重的石块砸落向四方，击断了许多大树，声势惊人。
　　这就是黄金雷鹰，密布冰冷的金黄羽翼，浑身充满了无穷的力量，像是黄金铸成，横扫这片山林，视这些巨树如无物。
　　“砰”
　　石云峰被掀飞了出去，落在一块巨石前，身体被重重砸在地上，五脏六腑剧烈翻涌，如同移位了一般，让他张口吐出一口鲜血。
　　“轰”
　　眼见黄金雷鹰又要冲来，石云峰强撑着自己站起来，他的意志不允许他倒在这里。
　　不知是上天有好生之德，还是石云峰足够幸运，他刚站起，就发现不远处有个很深的石洞。
　　这个时候，黄金雷鹰已经再度冲来，他根本就来不及多想，只能发疯一般向石洞冲去。

第2章 逃出
　　“轰隆隆”
　　洞口处雷光大作，闪电之力疯狂涌动，不停向洞内劈落，似乎是猎物的逃跑让它颜面尽失。
　　石块不停落下，仅片刻间就将洞口堵死，就连石云峰也被雷电逼得只能向里面而去，索性的是石洞足够深，要不然他绝对死路一条。
　　石洞黑漆漆一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱黄泉路，深不可测，带给人阵阵寒意。
　　他一连前行了上万米，依然没有走到尽头，但却来到了一片奇怪之地，类似于山腹中，由于光芒不显，他无法看清这里有多大。
　　“这里恐怕不是什么善地。”
　　石云峰虽然身上受伤不轻，但长期以来行走大荒的经验让他比较心细，感觉到了不对，这里太安静了！
　　借助周围石壁上的莹光，仔细打量了一番后，这里的情形让他猛然一惊。
　　脚下遍地都是死去的动物枯骨，各种各样，有凶兽，也有小动物，但它们都有一个特点，所有的头骨位置都在向外，似乎在这里遇到了什么大恐惧，临死前还在挣扎着向外而去。
　　石云峰顿感诧异，这片山腹表面看起来似乎没什么奇怪之处，但仔细观察后却发现很异常。
　　偌大的山体，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，只有遍地兽骨，静到近乎死寂，有的只是寂静无声，要知道他不久前还能听到外界黄金雷鹰的吼叫，以及地动山摇般的晃动。
　　似乎这片山腹另成世界，隔绝了一切气息。
　　“是福还是祸，我又能有什么选择呢？”
　　石云峰到了这个地步，也想开了，天意如此，外有黄金雷鹰，内有遍地枯骨，就连老天都在有意刁难他。
　　他在身上摸了摸，索性的是火石并没有丢掉，撕下一截截衣裤，在地上捡起一根兽骨，简单的制作了一根火把，向这片空间走去。
　　他之前有所发现，这些兽骨都是向外挣扎而去，似乎这里的恐怖之源来自于山腹中央。
　　借着火光，他约莫前行了五十来米，就停下了脚步，只因他面前有一枚半米多高的诡异石蛋。
　　说是蛋，倒也不算，这是一个由三色莲花所包裹的奇怪物体，外表像蛋，但仔细一观，却发现那是一道道闭合的莲花纹路所形成的。
　　最重要的是，石云峰在其上感应到了一股微弱的生机。
　　“活的！”石云峰倒退了两步，那些枯骨历历在目，它们的死极有可能就是来源于这枚类似于蛋的东西。
　　随后他强自镇定心神，并没有动这个东西，而是越过它，向其它地方而去，是不是那个诡异莲花蛋的所为，只要摸索完山腹，自然就能得知。
　　约莫一刻钟后，石云峰顿感失望，这个山腹只有百米大小，很快就完成了探索，这里除了山腹中央的那枚莲花蛋，什么都没有。
　　…………
　　一连两天，石云峰彻底失望了，他还有使命没有完成，不甘愿倒在这里，但是又饿又累，让他明白，自己还是要出去。
　　就在这时，山腹中央忽然亮起了金色、混沌色、黑色三种光芒，并且三种光芒相互交织，形成了极其诡异的三色光。
　　紧接着，那枚莲花蛋缓缓裂开了一丝裂缝，露出了里的物体。
　　石云峰猛然睁大了眼睛，简直不可置信，“婴儿！”
　　他揉一揉眼睛，再去看时，莲花蛋已经重新闭合，诡异的三色光也已经消失，就连出现的朦胧婴儿也是一闪而过，仿佛这一切都是幻觉一样。
　　但石云峰知道，这很可能是真的，那种三色光他一天前见过。
　　昨天这个时间段，他曾前往外面，想要离开，谁知外界的黄金雷鹰仍然没有离去，似乎和他耗上了。
　　就在回来时，他刚好看到山腹中有三色光芒一闪而过，他当时还以为是幻觉，没想到，都是那枚莲花蛋开合间所形成的。
　　“一天一次，好像在呼吸……那是神婴吗？”
　　石云峰似乎看到了希望，或许这枚莲花蛋能帮他也说不定。
　　再次来到山腹中央，他没有害怕，有的只是坦然，他早已看开生死，唯一放心不下的是心中的使命。
　　古怪的莲花蛋入手很轻，只有二十来斤，以他的体力，倒也不算太难。
　　唯一让他欣慰的是，莲花蛋并没有什么特别的举动。
　　随后，石云峰一路抱着莲花蛋向石洞外而去，他要离开这里，回归故乡。
　　…………
　　“轰隆隆！”
　　外界的黄金雷鹰仍然没有离开，而是在用雷电不停劈石开山，似乎是想顺着石洞开出一条路，就如同挖泥鳅一样，先给你开个天窗！
　　石云峰心中凛然，到了这种级别的凶兽，已经具有了智慧，甚至能听懂人类的语言，极其难缠。
　　“轰”
　　一声巨大的轰鸣从头顶传来，惊的石云峰连忙避开，他现在离洞口不足千米，就算如此也被黄金雷鹰察觉到了。
　　一股股凶威从上空传来，让石云峰心中苦涩，黄金雷鹰截断了他的后路，在石洞上方劈出了一道口子，足足有两米大小。
　　紧接着，一个黄金色的巨大头颅探了下来，歪着脑袋，目露凶光，似乎在嘲笑他的弱小。
　　但下一刻，异变突生，那只黄金瞳不经意间扫过那颗诡异的莲花蛋时，惨叫了一声，立刻退了出去，似乎看到什么大恐怖一般，头也不回的远遁而去，宛如一道流光。
　　那种速度让石云峰庆幸，还好当初那只雷鹰一直都在戏耍他，要不然他早已成为食物。
　　没了黄金雷鹰的阻挡，石云峰一路抱着莲花蛋出了山洞，站在碎石上，感受着外界的美好。
　　这一切太过来之不易。
　　…………
　　十年后。
　　石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。
　　如今，天色已深，不大的村子漆黑一片，但村头的那座房屋却灯火通明，隐约可以看到一个苍老的身影坐在屋中，似乎在对着一个蛋形的物体无声无息诉说着什么。
　　灯光朦胧，照亮了房屋周围的场景，若是有人在这里的话，可以看清房屋旁边那里有着半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑，似乎是雷击造成的。

第3章 生而为皇
　　除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光扩散，将一个村子笼罩，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡。
　　“我都已经回来十来年了，难道说当初那一幕真的是我的幻觉吗？”苍老的身影看着面前的莲花蛋，感慨万千。
　　这种事情，他不怀疑都不行，自从那一日见到蛋中似乎有个婴儿之后，至今他再没有见过这枚莲花蛋有过什么奇怪的举动。
　　似乎出了那个山腹之后，莲花蛋就开始变得平凡了起来，就连当初的那丝生命气息也消失了，不曾再现。
　　石云峰叹息一声，吹掉了灯，合被而眠，他觉得，那枚莲花蛋能把他给生生熬死！
　　人老了，他不想去想那些让人遭心的事情。
　　屋内漆黑一片，然而，已经入睡后的他，却没发现那枚莲花蛋在轻轻颤动。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　半夜时分，石云峰的石屋中突然传出一种异常奇特的声音，似乎是一种生命体的心跳，与整个天地产生了共鸣，如同大道之音，声音虽淡，但却能传出很远。
　　“汪…汪…”
　　门口有条大黄狗，身为动物，它的警觉性很高，第一时间就察觉到了问题所在，冲着主人的屋子叫个不停，似乎想唤醒沉睡中的石云峰！
　　紧接着，没过多久，它夹着尾巴猛然“呜咽”一声，目露恐惧之色，整个狗身都缩在了地上，仿佛看到了一尊史前凶兽一般！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　那道带着独特韵律的心跳声和外面大黄的叫声也惊醒了沉睡中的石云峰，一坐而起后，他看向声音来源处，露出了震撼和期待的复杂神色。
　　沉寂了十多年的莲花石蛋，通体绽放出三色光芒，诡异纹路的三色莲花竟然在缓缓开放，如同莲花盛开一样，露出了让他惊异的一幕，一个通体粉嫩玉琢的幼小身影正在其中闭目。
　　但他的头顶却有着一顶虚无缥缈的皇冠，其上刻着一个艰涩难懂的字符，虽然他认不出是什么字，冥冥之中的感觉告诉他，那是一个“皇”字。
　　往下看去，幼小的身影并非寸缕，晶莹剔透的身上披着一张仙光缭绕的奇特阵图，同时，他的怀中还抱着四柄通体暗红的杀剑！
　　然而，他只是看了一眼，就差点震碎他的心神，那杀剑上似乎蕴含了无量杀劫，有惊人气机传出，非大神通者不可观！
　　这是无与伦比的一幕，任谁也无法想到，有人一出生就有这种异象。
　　正当他准备转开目光时，他突然发现那一切异象都消失了，似乎融入到了那个孩子的身体内，让他深感是不是自己的眼睛出了幻觉。
　　“咚……咚……咚”
　　三色莲花始终在绽放，在那三色光彩的照耀下，屋内通亮，露出了如梦似幻般的光芒。
　　同时，大道之音隆隆响起，屋内龙飞凤舞，麒麟遍地，白虎咆哮，异象环生，挤满了整个房间，让这里如同一片仙家神境，似乎是上天都在为那个孩子庆贺。
　　“有生之年还真让我等到了！”石云峰老泪纵横，缓缓从床走了下来，立身于近前，颤抖着身体，仔细打量着那莲花蛋中闭目的幼小身影。
　　那是他期待了十多年的孩子，如今一朝，终于出世。
　　随着时间的推移，莲花完全绽放，那个幼小的身影也随之睁开了双眼，左眼为金，右眼为黑。
　　一个金光灿灿，宇宙初开，万物复苏，生机勃发，另一个漆黑如墨，如同深渊，隐约间，石云峰似乎看到了万界破碎，众生伏尸，流血飘橹！
　　他无法形容那是怎样一种感受，似乎万界的起灭皆在那双眼下颤栗，又似乎一眼过去，已万般久远，天地皆不存复存在。
　　不知何时，当他再度恢复心神时，屋内的一切异象都已经消失，只有一个一岁大小的孩子正站在他面前，一双黑白分明的大眼清澈见底，十分灵动、纯真。
　　“咚咚”
　　膝盖处突然传来的异样让石云峰微微一笑，低头看去，幼小的身影正在用他那粉嫩的手指正在戳自己的大腿，似乎对于自己的呆滞行为十分不解。
　　石云峰开怀一乐，伸手一把抱起了那个浑身不着寸缕的男孩，把他放在了被窝里，他并没有害怕，有的只是高兴。
　　忽然，石云峰似乎察觉到了什么，身子僵硬了下来，无语的看向屋顶。
　　房顶不知何时起，已经消失的无影无踪，似乎被一股力量化成了乌有，露出了高挂的月亮，正是因为月光的洒落，他才能清楚的看到那个小男孩。
　　但，他也没在意，他一生无子，晚年这个孩子出世，这才是上天对他最好的恩赐。
　　“你叫什么名字？”石云峰异常开怀，手手指挑逗着那个小不点。
　　小家伙一双乌溜溜的大眼露出迷茫，很安静，不哭不闹，似乎是在简单思考。
　　石云峰倒是仔细考虑了一下，说道，“生而为皇，取皇字，跟随我的姓，叫你石皇可好？”
　　紧接着他连忙摇头，自言自语道，“石皇不能叫，那是大不敬，会有大祸……要不叫小石皇……好像也不行，同样会有大祸……还是先叫小石吧，等你长大了，再由你自己选择。”
　　和出生时不同，小家伙很安静，身上并无任何异象，躺在床上，一双大眼四处张望，透露着满满的好奇。
　　月光如水，洒满大地，一座露天石屋中不时传出阵阵大笑，如果让村子里的人听到了，八成会以为自家族长发疯了！
　　村口，一根晶莹翠绿的柳条微微摇曳，朦朦胧胧的光芒自其上发出，笼罩了整个村子，同时也隔绝了石云峰房屋的气息。
　　今晚，若不是有祂在，一个出世的小家伙不知道会弄出多大的动静，正是因为祂隔绝了这一切，所有的异象才没有传出去。
　　然尔，这一切注定无人所知。

第4章 餐食霞气
　　翌日清晨。
　　朝阳灿灿，霞光仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋的。
　　石云峰起的很早，拿着一个陶瓷罐，敲响了一家住户的大门。
　　“族长，您老没有梦游吧？”
　　一个壮硕的青年汉子，打开房门后，古怪的看着自家村长，那一张苍老的脸上色泽红润，面带笑脸，似乎是遇到了什么大好事一般。
　　“你看我像梦游吗？”石云峰反问道。
　　青年汉子一脸严肃，“像！非常像！”
　　“砰！”
　　一声脆响，他的脑袋上被瓷罐敲了一下，面对村长的威严，他堂堂七尺大汉，力能扛鼎，凶兽都不曾害怕，但此刻他捂着头，怂的如同一只小兽，那可怜巴巴的目光，让石云峰想笑。
　　“给我弄一罐兽奶。”石云峰瞪了他一眼，把手中的瓷罐递到他面前。
　　那青年汉子吓得一缩脖子，接过瓷罐就往屋内跑。
　　十年前，他回到族中后，就一直在研究那些自一处洞府外围带回来的骨文，那是他和十几位同村兄弟付出了惨重的代价才得到的东西。
　　平日间，他到是没少对族中的青少年展开特训，效果非常显著，但也让他的威严在这些人心目中深种。
　　不一会儿间，青年汉子托着瓷罐便从屋中走出，几步来到石云峰面前，把装满兽奶的瓷罐递过去后，露出了担心的目光。
　　“有什么事？”石云峰接过兽奶后，心情很不错，看着青年汉子欲言又止的样子，笑呵呵问道。
　　“兽奶是给孩子喝的…但您已经不是孩子了……”青年汉子犹豫了一下，还是提醒道。
　　石云峰虽然老了，但不代表他的理解能力不足，抬起脚直接踢了过去，“反了天了，我能不知道吗！”
　　青年汉子反应很快，拔腿就往屋中跑，同时也躲过了自家族长的一击，其实他是能察觉得出来，族长今天的心情很不错，要不然他也不敢这样开玩笑。
　　直到石云峰走远了，青年汉子才敢从屋中露头，望着族长离开的背影，他露出了沉思，但是怎么想，都想不通老族长索取兽奶到底是想干什么。
　　石云峰可不管青年汉子怎么想，他此时的心情无疑是特别开心的，就轻年老沉重的身体都感觉轻了很多。
　　一路回到家中，定目一看，吓了他一跳，小石已经从床上爬了起来，正在抬起粉嫩的小脸蛋望着屋顶外的天空，一双扑闪扑闪的大眼中尽是好奇。
　　“小石，开饭喽！”
　　石云峰笑眯眯的来到床边坐下，把手中的兽奶放到了小家伙面前，在他的猜想中，小家伙生而不凡，但应该也是要吃东西的。
　　小家伙见状把目光转移到面前的兽奶前，抽动着鼻子闻了闻，撇撇嘴，别过头去，留给了石云峰一个可爱的后脑勺。
　　那模样，似乎是在说，小爷生而不凡，怎么能吃兽奶这种东西。
　　“这可是闪电豹的奶，一般人可吃不到，来，你尝尝就知道好处了！”石云峰伸出手指在瓷罐边缘沾了一些，轻轻放在小家伙嘴边，谁知这家伙闻了闻后，干脆不搭理他了，实在让老人家很难办。
　　这个小家伙太神异了，出生时拥有众多古怪异象就不说了，就连生下来后，都有很高的心智，他觉得这个小家伙三五岁的智商肯定有。
　　“你还小，不吃饭怎么能……”
　　“咦！”
　　石云峰露出震惊，小家伙通体白嫩，整个身体上似乎都有一种晶莹剔透的光泽，仔细观察之下，他发现这个小家伙的每个毛孔似乎都在主动吸收从天而降的霞光，如同吐纳一般。
　　“以天地精气为食？”石云峰被震撼的无以复加，他虽走出过大荒，也曾听说过许多大部落内的天才幼儿，但从未听说过有这般神奇的。
　　小家伙很安静，不哭不闹，也不知道自己身上的变化，完全就是他的身体在自行运转。
　　打量了一会儿，石云峰把小家伙抱在怀里，仔细检查，发现小家伙的身体并没有什么异常，就如同正常的孩子一样。
　　如果真要说奇怪的地方，那就是小家伙眉心位置有一个很淡很淡的三色莲花印记，几乎和皮肤同色，若不是他仔细观察，还真不一定能看出。
　　“小石，来，爷爷给你穿衣服，等一下带你去村子里玩耍。”石云峰把床头放置的衣服拿了过来，不由分说，帮小家伙伙穿起了衣服。
　　这是他很早以前就准备的，只是没想到小家伙出生的那么晚。
　　帮他穿好衣物后，石云峰抱着小家伙在他白嫩的小脸蛋上亲了一口，惹的小家伙十分不满，伸出小手在自己被亲的位置擦了擦，不知是嫌弃他的口水，还是因为他的胡须原因。
　　“哟呵呵，你还知道嫌弃啊！”石云峰大笑，从昨夜到现在，小家伙除了好奇外，并没有什么别的表情，不曾想，他还能有这样惹人开怀的一幕。
　　小家伙很神异，外表足有一岁大小，身子骨也很坚韧，能走能跑，十分的与众不同。
　　想了想，石云峰带着小家伙一路出了石屋，向旁边的祭台而去，小石昨晚降生，也算是石村的一员，当带他去祈祷，以求祭灵的庇护。
　　祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻折断的柳树而建，此时，上面并无他物，原本他是想准备兽祭的，但又不忍心让小家伙看到那种血腥的场景，就没有再做。
　　他在少年时，曾亲眼目睹了柳树降临时的一切，每一次想起，他都阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽中移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村中没有几人知道。
　　但他却知晓其不凡之处，有些时候，心意到了就行。
　　巨大的石台前，石云峰跪在地上，神色严肃，口中念念叨叨，认真的祈祷。
　　而他的旁边，小石扑闪着一双大眼，看着那巨大漆黑的柳树桩上的一根随风摇曳的翠绿枝条，露出了好奇之色。

第5章 三年
　　石云峰在祈祷，自然不会分心，就当假装没看到小家伙的动作。
　　不曾想，小家伙脚步迈动，十分的敏捷，几步就走到了直径十几米粗的巨大树干前，然后小胳膊小腿竟然抓踩间直接顺着树干爬了上去。
　　这一刻，哪怕石云峰再怎么装做不知道都不行。
　　“小石顽劣，还请柳神莫要怪罪！”石云峰口中念叨了一声，立马起身，就想过去把小家伙扯下来。
　　不曾想，他的动作让小家伙以为在和他玩游戏，回头看了一眼石云峰，手脚更迅速了，眨眼间竟然爬到了三米多高，并且还没有停下动作。
　　“小石，你赶紧下来，那是我们村的柳神，不能亵渎！”石云峰望眼欲穿，他原本是想跳起来把小家伙抓下来，但是接下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。
　　七八米高的焦黑树桩上，那仅有的一条柳枝，绿霞缭绕，如灿灿神链般垂落下来，竟然轻轻对着小家伙的脸蛋触碰了一下，然后又收了回去。
　　石云峰看的暗暗心惊，柳树的不凡，他一直知晓，几十年来没有一点动静，直至十年前才生出仅有的一条柳枝。
　　这么多年来，它对村中人的祭祀从来都是不理的，就连平日间，它也从来没有过动作，虽然石云峰心中清楚，柳神一直都有灵，在无声无息的守护村子。
　　没想到高冷如它，竟然在主动挑逗小家伙。
　　小家伙被触碰后，微微一呆，然后眼巴巴的看着停在他不远处的那根柳枝，随后，他又动了，动作极其迅速，一双小手掌上似乎有吸力一般，抓着树干上的纹路缝隙使劲向上爬。
　　石云峰看的眉头紧蹙，他真有些担心小家伙一个抓不稳直接掉下来。
　　那根柳枝如同纤纤玉手，再次对着小家伙的白嫩脸蛋触碰了一下，然后又停在不远处，等待着小家伙再次追过来。
　　上面的那根柳枝玩的很欢乐，下方的石云峰却很揪心，手掌紧抓着自己的胡子，就连手中被抓断的几根胡须都毫无知觉，眼睁睁的看着小家伙被柳枝引诱，一路爬到了树干顶部的那个焦黑的巨大平台上。
　　“族长，您老站在祭灵面前傻笑什么呢？”
　　就在此时，一道响亮的嗓音传了过来，同时，一个高大、雄壮的青年向这里走了过来。
　　石云峰老脸一抽，没管那青年，而是抬头向上看去，不知何时起，那根翠绿的柳枝已经如同往日那般，完全沉寂了下去，丝毫没有之前的灵动。
　　就连原本玩的很开心的小家伙都在一脸茫然的看着那根柳枝，似乎在奇怪它为什么不动了。
　　“咦，哪来的孩子？竟然还爬到了祭灵的树干上面！”逐渐走来的石林虎自然也看到了小家伙。
　　石村不是很大，男女老少加起来差不多三百多人，所有人他都认识，却从未见过谁家有这样一个孩子。
　　“昨天夜里在村外捡的。”石云峰没有看石林虎，而是伸开双手，对上面的小家伙示意，让他赶紧下来。
　　小家伙望了望不再动弹的柳枝，又望了望下方的石云峰，歪着脑袋想了想，挪动着幼小的身躯，然后纵身一跃，直接从七八米的树桩上跳了下来。
　　“我的乖乖……”
　　石云峰吓了一跳，但，有人比他更快，石林虎纵身跳起，一把接住了小家伙，随后稳稳的落地。
　　“小心点，别伤了他！”石云峰很紧张的走了过去，伸手把小家伙从他手中接了过来，放在面前仔细检查。
　　“这孩子胆子真大，话说您老这么紧张兮兮的，到底是怎么捡到的？”石林虎看村长这般模样，有些摸不着头脑。
　　“昨天晚上，大黄不断乱嚎，我被惊醒，然后就听到村口外传来一个孩子的哭声，在外寻找到他后，就把他带了回来。”石云峰检查了一番，把小家伙轻轻放到了地上，任由他四处活动。
　　“他的父母呢？就算遗弃，也不可能丢了就走吧，这么可爱的一个小家伙，没人愿意丢吧？”
　　石云峰无言以对，谁家孩子会出生在莲花蛋里啊，且生下来就能食霞光而生，动作健步如飞！
　　“不会是您老从其他村子里偷来的吧？”见石云峰沉默，石林虎小心翼翼的问了一句。
　　“你偷一个试试！”石云峰脸色一板，严肃道，“确实是捡来的。”
　　石林虎见村长露出少有的严肃目光点了点头，或许这其中有些隐情，但它们重要吗？
　　这是一种无条件的信任，村长根本不会加害这个村子。
　　仅仅是一个清晨，小家伙的事迹便被全村人得知，他们的心思很淳朴，并没有多问什么，反倒是很心疼这个被村长捡回来的孩子，衣服、水果、兽奶，没少往石云峰家里送。
　　夜晚，幕色降临，石云峰望着被修好的房顶，微微感慨，“小石未来的成就可能会很高，但村子始终太小。”
　　“嘎吱”一声轻响，小家伙乌溜溜的大眼一转，趁着石云峰愣神间，打开房门后，一溜烟的跑了出去，眨眼间就不见了踪影。
　　石云峰大感诧异，一整天下来，小家伙都很安分乖巧，始终待在他身边，不曾想，到了夜晚，村民都入睡了，他又跑了出去。
　　当石云峰起身来到屋外时，正好看到了小家伙已经爬到了祭灵的树干顶端，在上面欢快的追赶那根散发着莹光的柳枝。
　　“与众不同到让祭灵都这般对待，是福还是祸呢？”石云峰虽然是这样说，但脸上却在笑，他始终认为一个孩子不管如何神异，只要引导的正确，他是不会步入歧途的。
　　…………
　　三年后。
　　“轰”
　　石村外响起一声巨响，一头五六米长，三米高的巨大角牛被一个不大的漂亮小男孩高高举过头顶，扔在了村口。
　　这实在是不可思议的一幕，十分漂亮的小男孩约莫三四岁大小，却举着一头重达几万斤的角牛健步如飞的从大荒中归来，然后被他掷在地上。
　　村口早已等待的两名壮硕青年快步上前，按住牛头，快迅速的将那头角牛宰杀，看他们熟悉的动作就能得知，他们不是第一次干这种事了。

第6章 走歪
　　“小石，今天在族中待着吗？”村口有村民笑着打招呼。
　　“食物够吃很久了，短时间不用出去了。”不知何时，村长的身影从石屋内走出，他看着那个浑身都有霞光闪烁的男孩，温和开口。
　　“好的，爷爷！”小男孩很乖巧，通体都有宝辉流转，且还有一种琉璃光芒闪动，十分不凡，很难让人和刚才那个掷角牛的孩子联系到一起。
　　石云峰老怀欣慰，这个孩子三年来发生了翻天覆地的变化，单臂一晃五六万斤，让全村的人都震撼的无以复加。
　　然而，小男孩才三岁，就已经比很多凶兽还要强憾了，谁也不知道他以后会成长到什么境界。
　　小石还小，成长潜力惊人，全村所有人都认为他将来必能成为大荒中的大人物。
　　要知道，就连村中的狩猎队队长石林虎也不过单臂五六千斤，可想而知，小石到底是多么妖孽。
　　“走吧，先回家，等下我给你做饭吃。”石云峰笑了笑，主动向石屋而去。
　　小石的成长潜力远超他的预料，简直不像是凡间之人。
　　他的那些骨书，小石看一眼就学会了，并且能直接运用出来。
　　几十年前随着柳树降临的一块玉骨，被他意外捡到，收藏了起来。
　　那是一块神秘的玉骨，上面的符号繁奥程度，让人看一眼就足以吐血。
　　然尔，一年前，那块玉骨被小石翻了出来，并且他看的津津有味，丝毫不受其影响，当时，就连一直很高冷的柳树都被惊动了。
　　那一次，也是石云峰第一次听到祭灵的声音！
　　“爷爷，我想远行一段时间。”小石进屋后轻声开口。
　　“远行？”正在忙着做饭的石云峰，身体猛然一僵，一张老脸上尽是不舍，他没有回头，而是随口问道，“为什么要远行呢？”
　　望着老人高大苍老的背影，小石很认真的开口，“爷爷老了，身体有旧伤，我想出去寻找灵丹妙药，为您治病！”
　　石云峰的身体一颤，眼眶微微湿润，他一直都明白，小石虽然外表冷清，平日间也不怎么开口，但他的内心深处一直都很孝顺。
　　见老人不语，小石继续道，“这段时间我抓了很多凶兽，应该够村子用上很长一段时间，再加上村子有柳神守护，也不用担心外来危险。”
　　“可是……你才三岁！”老人还是不想他那么早就独自一人远行。
　　“我觉得自己快进入洞天境了。”
　　小石的一句话，让老人差点一头撞到手中的兽腿上，可见小家伙的话语有多大的冲击力。
　　石云峰猛然转身，颤声问道，“你快进入洞天了？”
　　小石眨眨眼，道，“好像随时随地都可以进去。”
　　石云峰：“……”
　　他简直无言以对，这小家伙的天赋强的令人窒息。
　　从小就能吞吐天地精气，稍微长大后就达到了别人一辈子达不到的成就，要知道小石才三岁，就连那些王候的子弟中都找不出这样的怪胎。
　　“嗯，有我当年的一半风采。”最终，老人憋了好久，崩出来这样一句话。
　　谁知小石很认真的点点头，乖巧道，“我也觉得爷爷以前肯定很历害。”
　　石云峰无言望天，他当年虽然有些天赋，也修到了洞天境，但和小石比，他知道自己的斤两，之所以这样说，是因为他不希望小家伙太过骄傲。
　　“你先去找大壮他们玩会儿，等下回来吃饭就好。”石云峰笑了一下，准备先打小家伙打发走。
　　因为这孩子太聪慧了，要是被他看穿，就是他这张老脸都顶不住。
　　“好的，爷爷。”小石应了一声，出了石屋。
　　望着小石离去的背影，石云峰在心中叹息，“你早已经超越年轻时的我了，我也早已经无法教导你。”
　　望子成龙是好，但有时候孩子妖孽过头了，这就太难过了，想让他见识外面精彩绝伦的世界，又担心他太小，被外界污染。
　　不理会石云峰复杂的心情，小石自从出了石屋就向房屋旁边的焦黑柳树干而去。
　　来到近前，小石双腿微微弯曲，接着纵身一跃，七八米高的距离对他不过眨眼即逝。
　　三年来，柳树仍然没有变化，还是老样子，只有一根翠绿的柳枝。
　　盘腿坐在十几米大的树干顶端断开处，小石自言自语道，“爷爷让我和那些小孩子玩，可是他们都很幼稚，还有几个大叔家的女儿还老是摸我的脸，不想和他们一起！”
　　翠绿柳枝微微摆动，一道神念传出，“你的心智聪颖，十分早熟，我原本是想为你打开一道世界，但现在我还做不到，你先好好修行吧，等你以后开辟九口洞天时，我会带你见识的。”
　　“柳神姐姐，我现在才搬血境，离洞天还远着呢。”小石很开心的诉说，对他来说，柳神就像一个大姐姐，一直都很温暖，虽然他压根就听不出柳神的声音是男是女。
　　“柳神姐姐，爷爷的身体很不好，我打算出一次远门，顺便进大荒中磨炼自己，修行有原始真解，我也有宝术，自保应该是没有问题的……”
　　“磨炼自己的想法是好的，但你现在的实力还有点弱……”
　　“可是……我单臂一晃就是十二万斤了，我害怕吓到村子里的人，就没敢告诉过他们，毕竟林虎叔叔身为狩猎队头领单臂才五六千斤。”小石很认真的说道。
　　柳神微微诧异，“十二万斤吗？”
　　近两年来，小家伙经常早出晚归，在大附近的山林里与凶兽搏杀，她关注的并不多，没想到这小家伙不知不觉就已经超越了搬血境的极限，实属不易。
　　“是呢，柳神姐姐，我用你教我的方法，加上我观察原始真解所得，远离了村子后，一直在锻炼，不知不觉就达到了。”
　　“不对……你的身体好像……”柳神仔细观察后沉默了，她不知道这小家伙是怎么修炼的，更像是偏离了层次的先后，彻底的走歪了！

第7章 人体天图
　　小家伙的身体十分朦胧，被一团光芒包裹着，云蒸霞蔚，肉身莹莹，比女子的肌肤还要白皙与漂亮，煞是美丽。
　　且整个身体没有一丝杂质，由骨到血肉，十分的晶莹璀璨，且骨与肉完美的交融在一起，通体如一。
　　以柳神的眼力，她自然看的清楚，一缕缕精辉从小家伙血肉中蒸腾而起，滋润着他的每一寸肌体、骨骼以及脏腑，然后由内而外，由外而内，彼此循环，产生了一种无垢无暇的完美宝体。
　　“你的肉身成灵了。”柳神打量了一会儿，传出了神念。
　　“肉身成灵？那是什么？”小家伙大眼扑闪，十分不解。
　　“肉身成灵是化灵境的初期阶段，也是洞天境之后要走的路，你跨过了洞天境，提前走上了化灵境。”
　　柳神相对来说，是比较无言的，她自己也不知道这是好是坏，一个什么都不知道的小家伙，稀里糊涂的把自己的体质修的有点乱层。
　　“这样么？”小家伙开口问道，“可是我按照姐姐你说的，保存多余的气血储存起来，最后不知道怎么回事，还在体内开出了二百多个小门……”
　　柳神的枝条摇曳，轻轻对着小家伙一点，他的身体似乎透明了起来，奇特的一幕也出现了。
　　小家伙全身上下三百六十五个穴位，从双足处向上，有二百八十七个穴位在闪烁着混沌光芒，如一道道被打开的门户。
　　同时，那些穴位之间的经脉如同线条一般，将那些门户连接到了一起，形成了一个奇特的人体天图，十分的神异，就连柳神都忍不住多看了几眼。
　　“我多余的血气都跑到那些小门里面去了，然后又从其中涌出神辉，柳神姐姐，是不是我的身体出了问题！”小家伙见柳神收回了枝条，有些担心的询问道。
　　“门户如同肉身宝藏，被开启后，可以获得一些神秘力量，相对来说，这是好事，至少目前你的身体并没有问题。”
　　事实上，柳神确实仔细检查过了，小家伙的身体晶莹剔透，全身由内到外的形成了一个整体，完美无瑕，短时间内是不会有事的。
　　小家伙闻言眸子很亮，很有神，更有一股灵性，对于柳神的话，他是相信的，“那就好，我这次出去后就加把劲，早点把那些小门全部打开，然后我就可以进入洞天境了。”
　　说完，小家伙还晃了晃晶莹的小拳头，似乎在为自己加油打气。
　　柳枝微微摇曳，并未多言，肉身宝藏好处无尽，奥妙无穷，唯有真正开启的人才能真正懂得。
　　道路千千万，修行就是在不断开创、挖掘天地、挖掘自身的一个过程，谁也说不上好坏。
　　没过多久，做好饭的石云峰从石屋中走出，抬头看向树干顶端的小石，不用想，他也知道小家伙是在这里。
　　一直以来，他都清楚，小家伙并不喜欢和那些孩子待在一起，平时，他在村里子待的最多的地方就是柳神那里。
　　“小石，下来吃饭吧！”
　　“好的，爷爷！”
　　小石虽然只有三岁，却十分乖巧，和柳神告别后，他一跃而下，形态十分轻盈，稳稳当当的落在了地面上。
　　石云峰虽然看的心惊肉跳，但他并没有说什么，七八米的树干对于一个孩子来说，确实很高了，但小石并不在此例，他一岁时就已经这么做了。
　　“爷爷，今天还是药汤吗？”小石一边跟着石云峰进屋，一边问道。
　　“是啊，凶兽的精血、肉骨加上一些草药熬出来的，对你的身体成长有很大的好处，不能偷偷喂大黄，知道吗？”石云峰板着脸，认真说道。
　　“好的，爷爷！”
　　小石就这点好，不管石云峰说什么，他从来不反驳，先答应了再说，给人一种十分乖巧的感觉。
　　前提是忽略上次小石把药汤分给了大黄半碗，把大黄折腾了个半死！
　　望着向厨房而去的老人背影，小石一张可爱的小脸皱成了一团，他打内心深处不喜欢喝那个怪怪的药汤，但又不想浪费老人家的一番苦心。
　　他生来就不知道自己的父母，记忆中，只有老人一直陪伴着他，给予了无微不至的照顾和亲情的温暖，这是十分不易的，也是他从不惹老人生气的原因。
　　不喜归不喜，但该来的总会到来。
　　“小石乖，这次我给你加了几枚果子，应该不会苦了。”石云峰笑眯眯的端着一碗绿油油的奇怪汤汁，来到小石面前，面带宠溺哄道。
　　小石接过之后，强迫自己不看那种怪汤，大眼一闭，捧着那个比他脸还要大的瓷碗，张口就往嘴里灌，一时间，豪迈到了极点。
　　“味道怎么样啊？”石云峰见小石一口气喝完，面露期待。
　　“好喝，我觉得还可以再来一碗。”小石面无表情，一双清澈的大眼十分平静，没有因那碗奇怪的药汤荡起一丝波澜。
　　“我就喜欢你这种口是心非的小家伙，哈哈哈……”石云峰接过空瓷碗，大笑着离去，只剩下身后一个盯着他背影直磨牙的小家伙。
　　小石略微摇头，相对来说，石云峰很少有这样一面，或许是他即将远行，老人家心中难舍，故此特意挑逗他，冲淡两人之间的离别氛围。
　　“小石弟弟，我可以给你一起玩吗？”
　　就在这时，门口露出了一个肉呼呼的小脑袋，正在满含期待的看着自己。
　　“你先说找我什么事，我再决定和不和你玩。”小石虽然年纪不大，却十分早熟，或许这也是大荒中的孩子受环境所影响而形成的原因。
　　面对那张平淡无奇的漂亮小脸，胖妞虽然比他大上两岁，但她还是说不出话来，最后呜哇一声，哭着跑着跑了。
　　小石收回目光，叹气道，“爷爷常说，爱哭的小鬼，以后只能取个虫子当老婆，现在看来，果真不假，估计是个虫子都不会喜欢胖妞这种爱哭的生物。”
　　事实上，用石云峰的话来讲，这是一个仅靠一张漂亮的脸就能把村子里的小姑娘吓哭的孩子，现在如此，那以后还能娶到老婆吗？

第8章 离去
　　翌日。
　　朝阳初出，清霞弥漫，整个村子都淌洋在柔和的光芒中。
　　村口的石屋前，一个不大的小家伙一脸坚定，然后向老人挥挥手，“爷爷，等我回来！”
　　石屋前，老人并无言语，只是详和的看着小家伙毅然离开的背影，很久之后，直到再也看不到小家伙，老人才依靠在门前，满心失落。
　　他虽万般不舍，但小少年已经是村子里面的最强高手，总有一天，他也会离开，闯荡外面的世界。
　　有些孩子，天生与众不同，生而为皇，天赋异禀，或许将来能成长到无数人仰望的地步，这是他对小家伙的期待。
　　有些话不能说，也不能想，只能放在心里，这就是离别时的伤感。
　　……
　　一个月后，大荒深处，苍茫无际，山林密布，凶兽遍野，危机四伏，寻常人来到这里根本走不出太远，就连各个村子的狩猎队也不敢来此。
　　但此时，一道幼小的身影比灵猿还要灵活，在一棵棵参天古树的枝干间快速穿梭，以此来进行快速赶路。
　　“轰”
　　一道璀璨的蓝光从天而降，如同水桶粗的雷电带着毁灭一切的气息，向那道刚落在一根树干上的身影而去。
　　“滋滋……”
　　电光闪烁，光华弥漫，突然袭来的雷电将小家伙彻底淹没，直接把他从树上劈了下来，并且雷电去势不减，似乎对他不死不休。
　　“轰”
　　大地上，以小家伙为中心，一股狂暴的电流四射，巨的蓝白色雷霆冲击波迅速蔓延，眨眼间扩散出了上百米，一时间草木被毁，泥土横飞，恐怖到了极致。
　　雷光过后，烟雾散尽，巨大的圆坑中，小家伙拍拍屁股，通体霞光笼罩，和没事人一样，甚至就连衣物都不曾损坏。
　　“不就是烤了两个蛋吗，至于追着我劈了上百里吗？”小石仰头，看着停在天空之上不停盘旋的一只双头魔鹰，十分不爽道。
　　自从一个月前，他在一棵巨大的古树上偷了两枚蛋之后，就一直处于这头魔鹰的追杀中，直到现在，他都不记得自己跑到了什么地方！
　　“轰隆隆”
　　天空上雷霆四起，一股毁灭的气息充斥八方，眼看攻击又将袭来，让小家伙眉头皱成了一团！
　　“嗖！”
　　小家伙十分灵敏，速度极快，脚步用力一蹬，整个身影如同离弦之箭，瞬间向十几米之外落去。
　　同时，他的脚步不停，刚一落地便开始迅速奔跑了起来，眨眼间就已经跑到了百米之外。
　　“轰”
　　一声巨大声响，小家伙身后一片狼藉，但他不管不顾，如同一只人形凶兽一样，在这片不知尽头的茂密古林间横冲直撞，所过之处，无物能挡，不管是古木还是巨石，被他一撞之后，直接爆开，凶残程度并不比上方的双头魔鹰差多少。
　　其实，一人一兽，早就已经打过了，谁也耐何不了谁，一个上不去，一个不敢下来，彼此间已经僵持了一整个月。
　　“有完没完了，不就是吃了两个蛋吗，有种你下来！”
　　一路连续奔跑了十来里后，小家伙实在不想再忍了，一手掐着腰，一手指着天空上的魔鹰大喊，那模样，极其不满。
　　“轰”
　　天空上的魔鹰并不理会他的指责，它只用事实来回应，符文闪烁间，张口就是雷光冲击！
　　面对袭来的雷光，小家伙脚步用力一蹬，直接侧滑了过去。
　　躲避开双头魔鹰的一击之后，小家伙脾气也上来了，对着前方的一颗十几米的古树就是一拳！
　　“咔嚓”一声轰响，直径足足有两米粗的古树应声而断，可见他的力道有多么可怕！
　　“我只是懒得搭理你，真以为我没有办法了吗？”
　　小家伙虽然不大，但气势汹汹，两只白嫩的小手直接环抱着树干，同时十指紧扣，深深插进了树干中，硬生生将十几米长的古树横起，然后纵身一跃，抱着树干就向天空中的魔鹰抽去！
　　这是极其古怪的一幕，一个不大的孩子抱着一根十几米长、两米粗的古树跳到半空中，想要去抽天空霸主，结果可想而知。
　　双头魔鹰双翅一震，飞向高空，彻底摆脱了小家伙的攻击距离，然后它四目中露出人性化的嘲讽，张口对着小家伙就是一道雷霆！
　　“轰隆隆”
　　在空中无法借力的小家伙直接被劈个正着，整个人直接坠向大地，砸出了一个人形深坑。
　　“轰”
　　符文闪烁，雷霆再起，被双头魔鹰不要命的往下方坑洞丢去，似有不死不休之意。
　　“你劈吧，爱怎么劈就怎么劈！”小家伙闭上了灵动的大眼，老老实实的躺在坑洞中，任由雷电袭身，根本就懒得再动一下。
　　于是，让人哭笑不得的一幕发生了。
　　双方一个是天空霸主，一个是陆地上凶残的熊孩子，一人一兽，一个愿挨一个愿打，但谁也不会靠近谁。
　　半天后，不知是双头魔鹰的打累了，还是实在破不了小家伙的防御，它在高空上恨恨的盯着下方的深坑看了一眼，似乎想把那个孩子记在心底最深处，最后双翅一展，飞向了高空，远离了这片区域。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　大地震动，伴随树木倒塌的声响，不远处似乎有庞然大物正在向这里走来。
　　双头魔鹰曾在这里施放了半天的雷霆，动静很大，可见能赶来者必不弱于双头魔鹰。
　　身在深坑中的小家伙自然也感知到了凶兽的来临，身形一动，整个人从深坑中跃出，稳稳的落在外界的大地上，向不远处凝目望去。
　　如山般庞大的上古凶兽，形似魔熊，头生独角，浑身上下黑色光焰跳动，二十多米高的庞大熊躯，散着冲天的煞气，所过之处无物可当！
　　林木成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，方圆几里内，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃！
　　一头直立行走黑色巨熊，挺立着庞大的身体，无光不摧，没有任何障碍物能够阻挡它的步伐！
　　就连小家伙看到这一幕，都在眼角直抽，这绝对是一个超级凶兽，比双头魔鹰要强大的多！

第9章 六道轮回
　　“吼！”
　　裂天魔熊咆哮，啸声震天，虽然相隔千米，但是那巨大的吼声，依然穿金裂石，似天雷般震的小家伙气血翻涌。
　　“吼～”小家伙生气了，有样学样，他们都是陆地上的霸主，丛林凶兽，自然不会退让。
　　但他的声音太过稚嫩，不管是气势还是身躯，和裂天魔熊存在的质的差距，他甚至连对方的一根熊指都比不上！
　　“轰隆隆”
　　裂天魔熊怒了，它觉得自己的霸主威严被挑衅，巨大的爪子一扫而过，树叶纷飞面前的古木成片倒下，不挡它的一爪之威！
　　“就你了，正好我饿了！”哪怕双方体形有着天然的差距，但小家伙并不惧，脚步用力一蹬，整个身形弹射到一棵古树旁，双臂一晃，抱起一棵古树就向裂天魔熊冲了过去，丝毫不知道什么是怕字！
　　裂天魔熊震动，巨大的身躯上魔焰蒸腾，一个连塞牙缝都不够的人类，见到自己不逃跑，还敢主动攻击，谁给他的自信！
　　“轰”
　　大地巨颤，方圆数百米的地面被裂天魔熊一脚之下，四分五裂，然后它动了，强横的身躯拥有着不可思议的防御，所过之处，无物可挡，且一步就是上百米。
　　两者很快接近在了一起，小家伙一跃而起，手上的古木力劈而下，轰在了巨熊的身体上，“咔嚓”一声，古木寸寸断开。
　　裂天魔熊凶光闪烁，带着一丝嘲讽，直接一巴掌抽了过去，对付这种小不点，它只需一击。
　　熊掌未至，强烈的劲风便已袭来，小家伙浑然无惧，异常冷静，身虽在半空，但却在熊掌来临之际，身形闪动间，猛然踩在了巨掌上，随后，整个人瞬间弹射而出，向裂天魔熊胸口撞去。
　　他的力道自然是无与伦比的，全力之下，宛如一头猛犀撞在了山岩上，轰隆作响，哪怕是裂天魔熊强大的胸口都被他硬生生撞的凹进去一大片。
　　“轰隆隆”
　　那道身影虽然渺小，却力大无穷，裂天魔熊承受了小家伙的全力撞击，胸口血肉模糊，骨骼“咔咔”乱响，就连二十米高的巨大的身躯都不由自主的向后退去！
　　“吼”
　　裂天魔熊吃痛，双目赤红，发出巨大咆哮，体表魔焰闪烁，符文涌动间，一股股魔火升起，瞬间向胸口的小家伙而去！
　　“哧”
　　小家伙眉心三色莲花印记浮现，道道三色光垂落，护住了他的全身上下，将小家伙笼罩了起来，任由魔焰临身，却无法伤他分毫。
　　裂天魔熊震动，就连凶光中的嘲讽也自主退去，露出了极其凝重的神色，那个人类小不点在那三色光下，诸邪避退，万法不侵，似乎神的孩子一般，异常古怪。
　　小家伙可不管裂天魔熊如何震惊，一击得手后，他自然不会放过这短暂的时机，一手紧扣进魔熊胸口的骨头上，另一只白嫩的小手紧握，拳头莹光绽放，六道璀璨夺目的繁奥符文在拳头上浮现！
　　“六道轮回！”
　　小家伙发出一声咆哮，拳头无坚不摧，无物不破，带着一种沧桑古意，仿佛从那远古跨越时空来参战！
　　这是来自他记忆深处涌现的拳法，攻击力无匹，威能无量。
　　“轰隆隆”
　　天地剧震，光华无尽，神霞化成一片汪洋，小家伙宛若在神光中升腾而起，挟一种浩瀚神威，带着无比狂霸的力量砸进了裂天魔熊胸口。
　　拳意无匹，信念无敌，自然无坚不摧，无物不破！
　　“轰”
　　裂天魔熊身体猛然一震，抓向小家伙的巨掌停了下来，眼光中带着不可置信的神色缓缓看向了自己的胸口，那里正挂着一个眼神明亮，剧烈喘息的熊孩子！
　　但是，它自己的胸口却被一股无可匹敌的力量贯穿，轰出了一个几米大小的洞口，前后透亮！
　　“砰”
　　裂天魔熊身体一震，直接向后倒去，压塌了一片片古树，它至死都想不通，明明那么弱小的小不点，体内怎么会拥有那种不可思议的力量！
　　其实裂天魔熊并不弱，比之前的双头魔鹰要强太多，还有天生宝术没有施展，结果在一刹那被小家伙无敌的一拳直接打穿心脏，死于非命。
　　“心头血被打没了！”小家伙趴在裂天魔熊的胸口，望着那个大洞，苦恼不已。
　　心头血是凶兽身上第二重要部位，不管是洗礼肉身，还是做药引，功效都十分显著，不可多得。
　　“还好那根独角无损！”小家伙原本有些低落的情绪又变得兴奋了起来，他不在乎那个宝术有多强，而是自己终于可以做一件暂时的兵器了，要不然整天抱着大树去打架，显得太过笨拙，用拳头又怕把凶兽打的没价值，他也很苦恼。
　　“砰”
　　小家伙直接跳下裂天魔熊的头颅前方，然后用力拖着那根三米有余的黑色独角，就这么拉着二十米长的巨大熊躯向远方走去！
　　“轰隆隆”
　　大地一片狼藉，一道幼小的身影拖着比他大不知多少倍的巨大猎物在密林中横冲直撞，毁灭一切阻挡，留下一道长长的沟壑，向远方的一座大山而去，
　　这是极其惊人的一幕，还好并没有人类在此，要不然，非惊掉一地下巴不可。
　　……
　　夕阳西下，洒落无边红霞，一座上千米的大山下，一堆火焰前，小家伙抱着一根七八米长的金黄油亮熊掌，正啃的不亦乐乎，就连那双明亮的大眼都不由自主的眯了起来，可以看出，他的心情很好。
　　熊肉入肚，被他的身体吸收，全部转化为精气，流向四肢百骸，最后被小家伙牵引，缓缓向体内的穴道而去。
　　他的人体天图经过这一个月以来，已经开辟出了十三道小门，达到了三百个，还差六十五个，这也是他偷鸟蛋杀魔熊的原因，他急需一切大补之物。
　　“滴答～滴答！”
　　经常出入大荒，小石对这种声音再熟悉不过了，抬头望去，天色将晚，点点滴滴小雨从天而降，细雨蒙蒙，滋养着无尽大荒。
　　“这种天气有点诡异！”

第10章 至强凶兽
　　半山腰上，一个似乎是被轰出来的洞穴口，一个小男孩仰天凝目，不知何时，小雨消散，就连天色都彻底黑暗了下来。
　　昏暗的天空上，无尽的乌云笼罩，巨大的闪电狂乱劈舞，暴雨如注，倾天而落！
　　一股股飓风从大荒深处飞出，顿时让许多参天大树折断，更有许多树木被连根拔起，随着瓢泼大雨卷上了昏暗天空，而后在空中被那巨大的雷电轰的粉碎。
　　简直是一副末日来临般的景象，黑暗笼罩大地，****不断，树折林毁，上古凶兽吼叫连连，堪比天上的惊雷。
　　在这个****交加的夜晚，大荒森林中一片大乱，无尽的凶兽从丛林深处荒乱奔逃，除了常见的狮虎象等外，更有许多凶残的异种，生有神翼的斑斓巨虎、长有独角的七彩蜈蚣、堪比巨象般高大的三眼神狼、飞天揽月的巨鹰……
　　更是有许多洪荒蛮兽，似乎都是一些古书上记载的可怕恶兽，它们奔跑如风，吼啸如惊雷，即便是虎狮等猛兽，也吓得肝胆欲裂，纷纷为它们让路。
　　高空之上电闪雷鸣，暴雨没有丝毫止歇的迹象，狂风也依然在肆虐，不少奔跑的凶兽都被狂风卷向了高天，彻底失去了踪影。
　　“大荒深处有大凶之兆！”
　　小石眼皮微抬，神色极其凝重，相隔不知多少万里，他仍能感受到那里有一股股压抑至极的力量传来。
　　“轰”
　　大荒深处，突然升起一大团璀璨夺目的火光，如同一颗太阳般升起，划破了黑夜，击碎了风暴，成为天地间的唯一，那种气势极其磅礴，惊憾人心！
　　“超级凶兽！”
　　小石双眼中光芒绽放，一金一黑异常神秘，他望着遥远处的那团火光，一脸憧憬，“早晚有一天，我也可以做到，仅凭实力就可以改变天地异象！”
　　“轰隆隆”
　　大荒深处，又一道惊人的气息升起，让人颤栗的波动不时传来，恐怖无比。
　　但是，小石却没有再关注，对他而言，那种级别的凶兽已经超出了他的认知，尤若神明，动辄毁天灭地，磨灭一切，不是他所能抵挡的，有那个功夫，还不如好好的吃上一顿。
　　回到洞穴之后，小石找了几块大石头把洞口堵死，然后继续起了他的烧烤大业，任由外界风雨交加、电闪雷鸣、火光冲天，那一切都已与他无关。
　　洞穴中，裂天魔熊的尸身在山下时就早已被他处理干净，只留下了一颗带有独角熊头骨和四肢。
　　这是裂天魔熊身上价值最高之处，蕴含了庞大的能量，能给他提供强大血气的同时，也能让他得到不小的进步，毕竟这种级别的凶兽精华要比他之前吃的那两枚蛋强的多。
　　随后，一连三天，小石都待在洞穴中，始终没有外出，直致今日，他方从打坐中苏醒。
　　“唰”
　　随着小石双眼的睁开，一黑一金两道电光直射而出，足足有数尺，仿佛洞穿了虚空，直直望向外界。
　　大荒深处，两大超级凶兽打了两天，于昨晚停战，就算如此，慑人的波动仍在不时传出，让小石又生出了要继续前行的心思。
　　“两强相争，必有神物出世，现在它们走了，我倒是可以去捡捡便宜。”
　　小石起身，拖着那根带着魔熊头颅的独角，向洞穴外走去。
　　大荒深处经过大战后，方圆数十万里，短时间内无凶兽敢靠近，不管是寻宝还是躲避战斗，都是绝佳之地。
　　“轰隆隆”
　　一座大山的半山腰上，一个熊孩子拎着一个比他还要大很多倍的恐怖凶兽头骨，直接一跃而下，砸在了大地上，烟雾四起，土飞溅。
　　紧接着，那个熊孩子从大坑中拍拍屁股，拖着头骨而起，冲向了无尽大山，要横穿山脉，闯向大荒深处。
　　小石的速度真的太快了，穿山越岭，如履平地，而且他的灵觉极其敏锐，避过了很多险地，从早上到午时就奔行出去了三百里地。
　　但他并没有止步，浑身上下血气如龙，滚滚而动，每一寸肌肤都在闪动着琉璃霞光，为他提供无穷力量，仿佛用之不尽取之不竭！
　　“冲啊～”
　　“冲、冲、冲……”
　　小石大眼闪亮，精力旺盛如魔牛，拖着几米大的头骨一边狂奔，一边喊出清脆的口号，简直玩的不亦乐乎。
　　似乎，凶险万分的大荒，到了他这里，就如自家后花园一般。
　　事实上，他之所以敢这样，是因为各种凶兽都被那两个至强者交战给吓走了，导致这一片天地间的凶兽都不敢回来，于是，才有了这样一幕。
　　“咦……是这里吗？”
　　又奔跑了二百里后，小石终于停下了步伐，一双灵动的大眼四处张望，且，整张漂亮的小脸上透露着古怪。
　　这里的大山一座接着一座，巍峨磅礴，通体皆呈灰褐色，沿途，有许多巨大的岩石，散落在山地间，从数万斤到数十万斤不等。
　　不知道什么原因，这片区域缺少植被，全部光秃秃，似像这里有着一股股无形之力！
　　小石见到这一幕，起初还很惊异，可忽然间他身体上猛然一凉，感觉浑身寒气逼人，这是一种本能使然，并非真的看到了什么。
　　他身上寒毛倒竖，大眼四顾，努力想发现什么，可是却什么也没有看到，但是直觉告诉他，这片区域肯定有大恐怖，而且是一不小心就死的那种！
　　他收敛了气息，不再莽撞，而是十分低调，拖动着头骨，改奔跑为快走，继续前行。
　　一连两天，小石足足前行了百里有余，那股心头上的危机仍然没有离去，反而越来越强烈，似乎他自己走进了绝地一样。
　　“这里就是那两个至强生灵打架的地方吧！”
　　一座大山上，小石立于山巅，眺望着远方，那里大地龟裂，死气沉沉，山河彻底崩开。
　　并且，那片区域的大地上拥有几个深渊，形似黑洞，巨大无边，可是小石仔细观察后却发现，那竟然是爪印，是被某种凶禽一爪子抓出来的。
　　“好强大！”

第11章 鸟蛋
　　小石感受到了一种发自灵魂的压抑，这仅仅是三日前的余波而已，就让他如此悸动，说明两方的差距真的太大了。
　　然而，这还不是最恐怖的，更远处的大地上，一片荒芜，熔岩上百里，整片山川都被熔化了，一片焦灼。
　　无尽的山脉被毁，很多都是被生生扫平的，数千座巍峨的高山整齐的断掉，留下一片片焦黑痕迹，景象恐怖之极！
　　“真是造孽啊，这么多山川，拥有无尽的花花草草，你们说毁就毁了，岂知花儿怎么想。”
　　小石眼角直抽，嘟囔了两句后，拖着他那特别的大棒槌向山下那片岩浆之地而去。
　　这么大的一片战场，山川大地尽毁，凶兽出逃，谁也不知道有没有一些好东西被掀出来。
　　来到山脚下，看着一望无垠的岩浆湖，小石舔了一下嘴唇，略微兴奋，这是至强生灵的战场所造成的，里面拥有一些战斗道痕，对于现阶段的他来说，倒是值得感悟一番。
　　丢掉了大棒槌，脱下了兽皮衣，小石整个人身体一动，“扑通”一声直接跃入了其中。
　　随着身体表面传来的惊人热量，他不由自主的张开了小嘴。
　　“啊～”
　　“好舒服～”
　　小石整个脸蛋红扑扑的，大眼闪个不停，似乎是为自己发出的叫声，颇为羞涩，但是，通过这些岩浆，他也感受到了一种火道纹理痕迹，十分的繁奥复杂。
　　隐约间，他似乎看到了一只笼罩着火焰的生灵，张口一吐之下，无尽的火光汹涌而出，瞬间淹没了天地！
　　恐怖的高温烧的虚空都在扭曲，还未临近，便已烧光了山川，熔化了大地，使方圆百里无一完好之物，这是昔日的战斗道痕，被他捕捉。
　　随即，他收揽心神，沉入了其中，在心中演化那种火焰一出，万物皆熔的意境。
　　那等层次的生灵，他虽然不知是什么境界，但它们的一举一动都在暗合天意，拥有大道至理，双方交战所留下来的痕迹，对他而言，不亚于一处宝地。
　　随着小石的静修，岩浆涌动，一道道神秘火焰纹络，化成骨文碎片，不停融入他的血肉中，不分彼此。
　　他对道之一途的理解，不知为何，拥有很强的天赋，仿佛是天生自带，就是他自己都不知道为什么。
　　“轰”
　　随着骨文的不断融入，小石体内的血气隆隆，化成神曦，滋养血肉，与之熔炼于一炉，全部转化为自身的力量。
　　然而，片刻后，他体内的声音更响了，浑身发光，跟一个大火炉似的，比之前要强盛很多。
　　似乎是受到了火焰骨文的刺激，他通体晶莹，神曦澎湃，从血液深处浮现出了一个又一个璀璨夺目的古老符号，在这一刻他完全不同了，整具躯体都在弥漫着光华，且有一声声嘹亮的凤凰鸣音传出。
　　无需他去感受，那种新出现的一个个古老符号仿佛本来就存在于他的体内，就像六道轮回拳一样，是自己的东西，到了一定的程度自己浮现而出。
　　随着一道道感悟直接涌现在脑海，小石露出了笑脸，“真凰宝术！”
　　十凶之一的宝术，至高无上，他没有想为什么自己会有，但心底深处却觉得这就是自己的，并且应该还有不少其他的东西，只是自己想不起来了，就好像自己的记忆缺失了一样。
　　此时，小石没有再多想，全部身心融入体内的那些符号上，真凰宝术的出现，让他明白，自己或许将迎来一场蜕变。
　　随着他的调动，体内的一缕缕神曦全部蒸腾而起，随着那些古老符号的闪烁，它们缓缓融入到了一起，在血肉中不停排序、重组，直到不分彼此。
　　随后，神曦从血肉中重新升腾，化成一只只小凤凰，凰鸣声震天，响彻云霄，仿佛他的每一寸血肉都由数不尽的小凤凰组成，神秘无比。
　　事实上，不止如此，就连他整个人的身上都有真凰虚影笼罩，让他宛若真凰降临！
　　这是一种难言的变化，也是一种悟道，属于身心升华，此刻，小石的心灵无比的宁静，身与心合一，达到最和谐与空明的状态，心中出现灵感，实现蜕变。
　　然而，蜕变才刚刚开始。
　　“咔嚓……”
　　血与骨啪啪作响，隆隆而动，仿佛在重新组合，这是一种极大的痛苦，让小石的整个身体都在出现裂缝，血液不停流出，就连他的小脸上都是冷汗，但他却一声不吭。
　　修行就是如此，从来不是一帆风顺，非大毅力者，很难坚持走下去！
　　“轰”
　　突然，一道道火焰从他的肉体上燃起，灼烧着他的全身上下，然而，小石却没有感觉到疼痛，随着这些火焰的升起，他体表上的裂缝伤口在快速愈合，只是眨眼间，他的身体便恢复如初，这是真凰不死身的效果。
　　拥有这种宝术在，他想死都难，最终，他还是挺了下去，整个身体的血与骨重新组合，完成了蜕变。
　　小石躺在岩浆中，随波逐流，整个身体越发的晶莹剔透，仿佛白玉雕琢，且道道霞光缓缓流转，让他越发的神异。
　　“砰！”
　　头顶处忽然传来一声撞击，让正在体会身体变化的小石猛然转醒，他并没有忘记这里是大荒深处，曾有两个至强者在此交战。
　　“鸟蛋？”
　　从岩浆中坐起后，小石也看到了那个撞在他头上的物体，那是一枚二十厘米长的蛋，通体火红，体表拥有密密麻麻的火焰纹路，仔细看去，好像是一枚枚炫烂繁奥的符纹组成，十分不凡。
　　“正好我缺精气，你就自动送上门了，我若不取，天理难容呐。”
　　小石的漂亮脸蛋上洋溢着幸福的味道，对他而言，没有什么比刚结束修行，就有食物送上门要开心。
　　一把抄起岩浆中的那枚古怪的蛋，小石开始向岸边而去。
　　这枚蛋在岩浆中不知泡了多久，并没有一丝损坏，可见一斑。
　　“该不会是太古遗种的后代吧？”

第12章 恐怖小红鸟
　　上岸后，小石把手上的鸟蛋一丢，然后捡起曾经的大棒槌对着鸟蛋上方的表皮就是一下。
　　“砰”
　　然尔，他全力一敲之下，鸟蛋没碎不说，他的这一下如同捅了蚂蜂窝，鸟蛋体表赤红一片，无数符文瞬间升腾而起，光华闪烁间，一股巨大的反震之力直接将他掀飞，向不远处的山体上撞去。
　　“轰”
　　山体猛然一颤，一个人形坑洞瞬间出现，但紧接着，小石就从其中爬了出来，“还敢反抗，看来还真有两下子！”
　　小石再度拖着他的大棒槌向鸟蛋跑去，浑身上下的疼痛非旦没减去他的斗志，反而让他兴趣大增。
　　“我还就不信了，拥有极道力量还敲不开你这破蛋。”
　　来到近前后，小石用力抡起魔熊头骨，把它当成大锤，再次敲去！
　　“滋～滋……”
　　一股火焰突然从蛋壳上冒出，虽然只有一米多高，但两者相交，没有惊天动地的轰鸣，有的只是熔化声不断响起。
　　那簇火焰看着不显，但却恐怖到了极点，让空间都在扭曲，魔熊头骨还没落下便已彻底熔化！
　　看着手中只剩下半截的独角，小石一双大眼一呆，头皮直发麻，这股火焰让他想起了前几天的大战，气息和那个至强生灵极其相似！
　　“妖怪啊～”
　　小石怪叫一声，丢掉了手中的残余独角，拔腿就跑，速度快到了极致，眨眼间就已经跑出了数百米！
　　而他没有看到的是，后方，那枚蛋所在的位置，一股莫名的气息突然流转，笼罩了方圆百米，下一刻那里赤光澎湃，轰的一声化成了一片火海。
　　随后咔嚓一声，那枚鸟蛋龟裂，上面的符文闪烁，发出灿烂的光，里面的生灵要出世了。
　　紧接着，龟裂声响不断传来，蛋壳破碎，一只小红鸟出现，除却眼睛如黑宝石一般，通体赤红，只有拳头大，浑身符文密布，赤霞闪耀，非常的神异。
　　那些蛋壳化成汁液，被那只小鸟吞了下去，点滴不剩，而后更它的更加鲜艳了，赤红欲滴。
　　“小豆丁，竟然想吃我，我揍不死你！”
　　一道赤电划破长空，绚烂之极，一下子染红了整片天空，像是出现了大片的晚霞。
　　一头火红的雀儿，通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，但却异常恐怖，所过之处，天空像是要塌了一般，仅仅只是一个呼吸间，便追上了几千米之外的熊孩子。
　　此时，原本正在疯狂逃跑的小石，突然看到一个巴掌大的火红小鸟带着万分恐怖的气息落到了他面前，挡住了他的去路，心中虽惊，但却来不及刹车，直接整个人撞到了上面！
　　“轰”
　　两者相交，小红鸟纹丝未动，然尔，小石却直接被一股无形的气息弹飞，扑通一下，整个人直接摔在了地上。
　　“好疼！”
　　小石拍拍屁股，重新站起，但身体上下传来的阵阵酸痛，让他觉得自己似乎是撞上了神山一样，整个人都要散架了。
　　“咦，哪来的小鸟，长的好漂亮……你看这眼睛，如同黑宝石一样，再看看这羽毛，通体晶莹，火红炫丽，优雅生姿，端得天下稀有，怕是神灵也不过如此吧。”
　　小石双眼发光，起身走到小红鸟身边，渍渍称奇，就好像见到了绝世珍宝了一样。
　　“虽然你说的都是实话，但……”
　　小红鸟还没说完就被小石打断了，“你这样的神鸟绝世而独立，尤如神灵，肯定身美心善，不知你愿不愿意做我们村子的祭灵？我们可以供奉你，把你养的白白胖胖的……”
　　小红鸟翻了翻眼睛，透露着一丝古怪，它就没见过这么厚脸皮的熊孩子，之前还在想着吃它，现在又在不停吹捧，难得他的心是这么憨的吗？
　　“你若是不愿意，那就算了，我还要回家吃饭，他日若是有缘，可来我们村子做客。”
　　小石对着面前的小红鸟摆摆手，异常自然，心不惊气不喘，仿佛是在和昔日的老朋友告别。
　　然尔，他走出五十米之后，全身升起三色神光，猛然加速，一溜烟之下，在身后荡起长长的一道烟尘，整个人竟然比兔子跑的还快，短短几秒间，就消失的无影无踪。
　　原地，小红鸟停在空中，看着那道长长的烟尘，目瞪口呆，感情这熊孩子早就知道它是那个蛋，见势不妙，先稳住一波，然后找了一个机会，直接偷跑！
　　“你以为你能跑的掉吗？”小红鸟口吐人言，十分自信，然而下一刻，它就惊讶了，“竟然能隔绝我留下的气息！他好像才几岁吧？”
　　小红鸟一双黑宝石般的眼睛中，透露着一丝古怪，强如它，见识过太多的神童，仔细一想，发现竟然没有一个能比的过那个熊孩子的。
　　而且，那个熊孩子力量十分惊人，之前的那一下撞击，足有数十万斤，要是换做一个铭纹境的修士在此，恐怕被他一撞之下，怎么也要丢掉半条命！
　　“确实很超凡，但你以为你能就此跑掉吗？”
　　小红鸟双翅一震，化成一道红色闪电，迅速向小石消失的方向追去，它原本是不想和一个熊孩子计较的，但这个熊孩子肉体超强，打一顿出出气，倒也不算太过。
　　另一边，数里外，小石此时正站在一条河流边，他心中明白，在陆地上就算再怎么躲避，都不可能避开那个恐怖小红鸟的眼睛。
　　那种层次的生灵，实力太强，拥有种种不可思议的手段，不能以常理来判断。
　　感受到身后数里之外的那股恐怖涛天的强大气息，小石身体一寒，整个人直起鸡皮疙瘩，“小红鸟，青山不改，绿水长流，咱们就此别过！”
　　“扑通”一声，小石直接跃进了河流中，借着河水的掩饰，整个人直接向上游而去。

第13章 地下
　　没过多久，小石刚才所站立的河岸边，一只小红鸟闪烁着晶莹炫丽的光彩飞了过来，它望着汹涌急促的河水，直翻眼睛，“又不要你的命，一个熊孩子瞎跑个什么劲！”
　　神念扩散，它仔细感受了一下，发现方圆数里都没有一丝人类的生命气息存在，这让它想起了那种三色神光，似乎那个熊孩子就是靠那些垂落而下的光幕躲避它的感知。
　　“真是个从头到尾都透露着古怪的熊孩子！”
　　小红鸟嘟囔了一句，身形一闪，顺着河流而下，它们家世代享受一国供奉，负责保护一国安危，属于善灵，倒是不想见到这么一个天赋出众的小屁孩因为慌不择路而就此丢掉性命。
　　然而，它却不知晓，就在上游数百米的河水深处，一个小小的身影笼罩着三色神光，老老实实的趴在一块大石旁，一动不动，犹如枯石。
　　如果仔细看的话，就能发现，那道小小的身影，一双大眼正盯着小红鸟离去的方位滴溜溜乱转。
　　“小爷我果然适合去做一个打闷棍的角色，别的不说，就凭我这种连小红鸟都能瞒过的护体神光，怎么也能发个大财。”
　　小石又在那个位置老老实实的待了一会儿，见小红鸟没有返回后，才开始顺着河流继续向上而去。
　　来到大荒中已经有一个多月了，他现如今，早就不知道自己跑到了什么地方。
　　但他始终没忘记自己的目的，他之所以远离村子，一是为了寻找灵药，二是为了修行。
　　…………
　　两天后，那片河岸上空，一只小红鸟再次出现，它望着汹涌的河流，简直想要随便拎着一个熊孩子爆打一顿。
　　一连两天，它搜索了整个下游河道，甚至把河流掀了个底朝天，别说熊孩子了，就是凶兽都不曾见到一个，虽然这和它的气息威压有关。
　　“哼、小屁孩儿，你自求多福吧，本公主已经够善良了，死了莫要怪我！”
　　小红鸟一脸傲娇，神气十足，碰上了这么一个熊孩子也算它倒霉，大战过后，它原本正在好好的疗伤，若不是实力够强，怕是直接就被一个人类小孩子给吃了，现在又白白浪费两天时间，它确实已经仁至义尽了。
　　然而，它却不知道，远在上游数百里外，一个熊孩子光着身子，笼罩着一层不是很起眼的三色神光，正一动不动的趴在一座大山的俏壁上。
　　在他的上方百米处有一个两米多宽的洞穴，缕缕药香时不时的从洞口处不时飘出，让下方的熊孩子不由自主的咽了下口水。
　　他自从离开了河流后，就一路躲进了大荒深山中，靠着三色神光的隐蔽气息，他跟着一条七八米多长的五彩斑斓蜈蚣来到了这里。
　　那条蜈蚣实力极强，属于凶兽异种，他曾远远的看到那条蜈蚣仅喷出一团绿雾，便把一只雷云豹给腐蚀的骨头都不剩，恐怖至极。
　　“巨毒之物的老窝，经常伴随着稀世灵草，要不要做上一票？”小石在心中自问，他倒是不怕那蜈蚣，而是担心小红鸟，已经两天了，他不确定小红鸟还有没有待在河流那里。
　　“灵草难寻，先不管了，大不了小爷再度跑路就是了。”
　　想定之后，小石一双手脚开始迅速攀爬了起来，百米的高度对他而言，并没有难度。
　　只是片刻，他便站立在洞穴口，打量着那黑洞洞的洞穴，这里是巨毒蜈蚣的老家，他亲眼目睹了巨毒蜈蚣由此入内。
　　“怎么感觉这么冷呢。”小石堵在洞口，双眼绽放神光，瞳中亮起两枚繁奥的符文，黑洞洞的洞穴，在他眼中亮如白昼，就算如此，他还是感受到了一种阴冷的气息。
　　但熊孩子就是熊孩子，明知山有虎，偏向虎山行，他抬起脚步，向这个不知多长的洞穴而去。
　　洞口处虽然只有两米，但是，随着他的深入，里面也变得宽敞了起来，且倾斜而下，似乎是直通向山腹内部。
　　一连前行了足足有十来里后，蜈蚣没见到，但洞穴却开始变了，变得足足有数米高，八九米宽，就连底部都变得平整光滑，不再像之前的那般粗糙、斜下。
　　他的大眼中闪烁着不解，蹲下身子，手掌紧贴在脚下青色的地面上，只是刚一接触，他就猛然打了一个激灵。
　　隐约间，他似乎听到了无数神魔在他耳边低语，又似乎是一声声不甘的怒吼，让他整个脑海都在嗡嗡炸响。
　　小石如同触电一样，整个人差点跳了起来，若不是因为他还能闻到一股药香，他早就直接跑路了。
　　大荒中拥有太多的神秘和危险，同时也有很多传说和机缘，他一直知晓，不曾想，跟着一条蜈蚣也能跑到这般神异的地方。
　　此时，他早已走出了十来里，并且一直在向下而行，或许早已经到了地下也说不定。
　　“怎么感觉有点不对劲？”
　　小石嘴上嘟囔了一下，顺着这条宽阔的道路继续前行，他天生胆子就大，又或者说不知者无畏。
　　又走了半个多小时后，面前出现了变故，两个洞口展现在他的眼前，右边一个有药香飘来，另一个似乎有些诡异，让他有种不安，并且空气中还残留着五彩蜈蚣的气息，想来，那条蜈蚣应该是进入了左侧的洞穴。
　　小石犹豫了一下，向左侧的洞穴而去，他想看看那条蜈蚣在搞什么，毕竟到了这等层次的凶兽，多少都具有很高的智慧。
　　洞穴很深，幽暗阴冷，但却透露着一丝古怪，若是灵觉不够，很难察觉得出来。
　　他在这处洞穴中也走了很久，发现了一个问题，地上的青色道路宛如一个个巨大无比的岩石，每个直径都有一里大小，若不是身在地下，无法掀开这一切，熊孩子都想动手试试。

第14章 进步
　　因为他觉得这些岩石很像一个个巨大的鳞片，给他带来一种十分不安的感觉。
　　但随后，空中传来的阵阵波动，以及流动着一缕缕五彩雾气，让他把这些事情抛在了脑后。
　　不久后，洞穴的尽头，小石老老实实的趴在洞口，望着下方的一片巨大的圆形凹坑，一张小脸尽满是古怪。
　　“轰隆隆”
　　凹坑的中央位置有一条五彩斑斓的蜈蚣，足有水缸粗细，七八米长的狰狞身体上闪烁灿烂的符文，此时，它正在对着地面上镶嵌的一块晶莹白骨愤怒的叫着。
　　小石偷偷暗笑，他虽然不知道那块奇怪的白骨是什么东西，但不妨碍他喜欢看到那条蜈蚣吃瘪。
　　五彩蜈蚣确实气急败坏，它发现这件重宝已经有段时间了，但每次都是无功而返，无论它怎么用力，就是取不出来那块神秘的正方体的骨块。
　　“哧”
　　五彩蜈蚣浑身符文璀璨亮起，再次对着骨块喷出一口毒液，然而能腐蚀大山的毒液到了雪白如玉的骨块上，什么痕迹都不曾留下。
　　那骨块泛着晶莹的光泽，一尘不染，似乎在无声嘲笑它的无力与弱小。
　　“弱鸡小蜈蚣。”
　　“刷”
　　突然响起的幸灾乐祸童音让五彩蜈蚣猛然转头，向小石所在的方位望去，其头颅上的八颗眼睛目露寒光，冰冷的仿佛让空气都要冻结。
　　“说你是弱鸡，你还不服气呐！”小石浑身垂落着三色神光，从洞口处一跃而下，捏着白嫩的小拳头，大步向五彩蜈蚣而去。
　　“我要用实力证明，拳头大的才可以取得白骨块的交……”
　　“呸呸呸！”小石一阵恶寒，他想不明白，为什么村子里的几个大叔曾提到这些话时，能兴奋的嗷嗷直叫，而自己说出来为什么那么别扭。
　　“吼”
　　五彩蜈蚣动了，挪起它那旁大的身躯，带着璀璨夺目的符文，如同一道五彩电光，速度快到了极致，几百米的距离只是瞬间就到了小石近前！
　　身还未致，一股浓郁腥风便已袭来，小石眸子闪亮，他最不惧怕的就是近战，浑身笼罩在三色神光下，面对着张口咬来的狰狞巨口，小石并不畏惧。
　　“六道轮回拳！”
　　白嫩的小拳头上，亮起了六道璀璨古老的繁奥符文，让小石整个人如同道的化身，紧接着自拳头上浮现六口黑洞，吞噬一切。
　　“轰”
　　无匹的拳意，惊人的力道，七八米长的巨大蜈蚣被小石一拳打在了下颌骨上，哪怕是它钢铁般的防御力，也无法抵挡那仿佛无坚不摧的白嫩小拳头，整个下颌瞬间被打穿，轰出了一个大洞！
　　“嘶～吼……”
　　五彩蜈蚣吃疼，下颌被打烂，让它彻底被激发出了凶性，浑身符文闪烁间，绿色的毒液汹涌而出，仿佛不要命的往小石身上吐！
　　“哧…哧…”
　　仅片刻间，小石就被一大堆绿色毒液淹没，然而能腐蚀山川、钢铁，无往不胜的毒液不仅没腐蚀小石的身体，就连地面都没有腐蚀掉。
　　“你竟然敢对我狂吐口水，你死定了！”
　　小石大怒，虽然那些绿色毒液并没有透过三色神光落在他的宝体上，但也让他恶心的不行。
　　“轰”
　　五彩蜈蚣见攻击无效，尾巴一甩，直接以旁大的躯体横斩而来，闪烁着乌光的外骨骼，如同弯刀，足有半米长，可以随意开山裂石，带着不可阻挡的气势迅速而去！
　　小石无惧，看都不看，小腿抬起，直接踹了过去，比力道，他能把这条蜈蚣吊着打。
　　仅仅一脚，就把五彩蜈蚣踹的倒飞了出去，就连泛着乌光的弯刀外骨骼都断了好几根，可见他的力道有多强。
　　“你给我死来！”
　　小石嗷嗷大叫，得势不饶人，脚步用力一踏，直接高高跃起，落在了五彩蜈蚣头上，捏着六道轮回拳，拳拳到肉，毫不留情！
　　“嘶～吼！”
　　五彩蜈蚣吃痛至极，疯狂的扭曲着旁大的身体，然而小石岂能让它如愿，白嫩的小拳头，携带着撼动天地的拳意，不停砸下，仅仅三拳就已经把五彩蜈蚣的巨大脑袋轰碎！
　　就算如此，他还没有停止，提着拳头，不停砸下，简直比凶兽还要凶兽！
　　过了一会儿，见五彩蜈蚣终于不在动弹，他才从那片破碎的肉体中起身，“让你对我吐口水，捶不死你！”
　　看着那堆烂肉，小石强忍着不适，在里面一阵摸索，最终取出了一枚五彩斑斓的珠子，大约鸽子蛋大小，晶莹圆润。
　　甚至有一种清香自其上流出，这是五彩蜈蚣身上的精华，蕴含了强大的神能，可解百毒，亦可当作药引，十分不凡。
　　想了想，他直接把那枚珠子丢进了嘴里，随后牙齿发生“咔嚓咔嚓”的生响，嘎嘣嘎嘣脆，口感极好！
　　“轰”
　　一股股强大能量入腹，让他的身体精气四溢，神光乱蹿，七窍都在淌神霞，浑身上下更是冒着缕缕雾霾，让他宛若人形光团。
　　毕竟那是五彩蜈蚣的能量之源，蕴含的精华不比稀世灵果差，结果却被他直接一口吃了。
　　“这波不亏。”
　　小石怪叫了一声，引导体内的精气化成一只只小凤凰，向那些暗淡的穴位而去，“轰”一道紧连的穴位被轻松破开，随后那里混沌气四溢，淹没了一切！
　　紧接着，一道仿佛连接着一个世界的奇特光门出现，取代了穴位，常驻那里，门户开合之间，精气涌动，泊泊而流，神秘异常。
　　小石漂亮的小脸上露出了兴奋的笑客，调动全身神曦，继续冲关，他有种预感，自己若想变强，必须先打开人体天图，这是人体宝藏，拥有不可思议的伟力，未来或许能对他起到很大的帮助。
　　“轰隆隆”
　　随着接连不断的冲击声，小石体内发出滚滚雷音，仿佛响彻天地，同时，一道道光门闪烁，足足有三百零五个。
　　光门开合之间与天地交融，自动夺取外界灵气，让他整个人哪怕不用修行，都能快速进步。
　　但小石却没有惊讶，他小时候就能以霞为食，满足自身所需，只不过现在更加强大了。

第15章 六道轮回天功
　　“爷爷曾说，我是个天才，生而不凡，将来绝对能走出大荒，现在看来，果真不假，我也觉得自己是个天才。”
　　小石一双大灵动的眼睛带着满足之色，略微自我点头，随后背负着那双小手，向地面上那个晶莹剔透的骨块而去。
　　俗话说，人小鬼大，一点也不假，小家伙的自我陶醉确实让他如同一个小大人一般，前提是忽略了他那光洁溜溜的身体。
　　自从他跳出岩浆湖后，就没有穿过衣服，后来又被小红鸟追的乱蹿，根本就没有机会制作兽皮衣。
　　“这是什么东西？”
　　小石用手掌摩擦地上镶嵌的那块白骨，这东西不像是骨质，有玉石的温润感，并且十分坚硬，他尝试用力去捏，结果纹丝不动，没有出现一点裂纹。
　　要知道，他现在的力道单臂一晃就是十二万斤，就是一块山石，他都可轻易拍碎，现在一块方形白骨，却让他无法撼动。
　　“怪不得那头蜈蚣那么气急败坏。”
　　“咦呀、起～！”
　　小石蹲在地上，抓住立方体骨块，浑身神曦蒸腾，全力以赴，想要把它给抠出来，结果半天后，他“扑通”一声，一屁股坐在了地上，累的直翻白眼。
　　整个凹坑地面都是青色，宛如一个整体，立方体的骨块就镶嵌在其中，好像是长在了上面，任他蛮力盖世，但那骨块就是纹丝不动。
　　“我丢你个大腿，什么东西啊，等我把你整出来，绝对要把你给埋进粪坑！”
　　小石是彻底无言了，明明就是一个好东西，结果只能看，不能拿，这对一个熊孩子的心灵绝对是一个致命打击。
　　“我捶死你！”
　　小石越看那块白骨越感觉不顺眼，白嫩小拳上光芒闪烁，六个古老的符号浮现，显然是直接动用了六道轮回拳！
　　“轰”
　　狂暴的一拳结结实实的捶在了骨块上，然而，奇怪的一幕发生了，他的拳意似乎引起了白骨块的共鸣，一击之下，六道符号竟然化成了六道光点没入了白骨块的几个面部，就连最下面的那一面都没有放过。
　　六道符号全都作用在那个骨块上，顿时让它光芒大盛，十分耀眼，流动出灿灿的光雨。
　　“竟然和六道轮回拳有同源之处！”小石震动了，他虽然不知道自己为什么会这种盖世拳术，但他知晓一点，不管任何时候，凡是沾染“轮回”两个字的都不是凡物。
　　六面体的洁白骨块，发出喀嚓一声脆响，它开启了，最上面的一面是一个盖子，自动脱离骨块，露出内部景象。
　　小石大眼扑闪，如同宝盒一样的白骨块霞光点点，似乎是一个巨大的空间法器，看着小，并不大，可是内部却给人很空旷感觉，如同夜空，繁星点点。
　　“藏宝图吗？”小石惊讶，他小时候，石云峰经常给他讲各种故事，他最喜欢的莫过于大荒中的宝藏了。
　　白骨盒中，有几张兽皮，很陈旧，带着斑斑干涸的血迹，不知道存在多少年了，但在他伸手去摸的那一刻，小石体内的六道轮回拳竟然自主运转，且传出了种种诵经声，让其中一张兽皮光芒大作。
　　小石漂亮的小脸上带着古怪，将那张兽皮取出，定目一看，几个古字映入他的眼帘！
　　“六道轮回？功法吗？”小石不是很眀白，他长这么大，从来没接触过任何功法，也不懂得如何去修炼，一切只有靠自己瞎摸索，要不然他也不会走着走着就歪了。
　　“管它呢，先记下来再说。”
　　小石神色认真，看着兽皮上的六个起手姿势，双眼中一黑一金两道光芒浮现，一道道人影从兽皮上跃出，被他不停解析、烙印。
　　不知是六道轮回拳的缘故，还是他的天赋确实很强，一整部六道轮回天功，并没有想象当中的那么有难度，仅仅小半个时辰的天功夫就被他轻易刻印在脑海中。
　　虽然这只是记住，但对于一个孩子来说，这已经极其难得了。
　　“好像很不凡的样子，但我怎么还是觉得它就是一个辅助功法，专门用来加强宝术威力的！”小石嘟囔了两句，就把那张兽皮扔到了地上，继续翻阅剩下的兽皮。
　　事实上，他那幅得了便宜还嫌弃的模样，若是被上界的各大派知晓，不拿皮鞭抽死他才怪。
　　要知道，单单是那起手式六个姿态，就十分博大精深，能阐释出诸多奥义，深度挖掘下去，足够一个人受益终身。
　　“犼族的、鸾鸟族的、毕方族的…好像很强的样子……这个是什么，竟然会在最下面……”
　　当翻到最后一张兽皮时，小石眉头一皱，这一张太残破，记载的是狻猊法，符文模糊，都快看不清了。
　　他觉得哪里不对，狻猊法不弱，但绝对不应留在最后一页，便是跟其他几种神通比较起来，它也算不上压箱底的宝术！
　　然尔，他的黑金双眼刚刚扫上去，想要认真观看，谁知，下一刻，异变突生。
　　一刹那间，他整张小脸目瞪口呆，反手就把手中的兽皮丢了出去。
　　“哧…哧…哧！”
　　银色剑气纵横，疯狂四射，似乎无物不斩，无物不破！
　　关键时刻，小石头顶出现一个皇冠虚影，其上一个流动着九彩仙光的“皇”字，仅一个字体闪烁而出，道道银色剑气在那个字出现后，皆被一道无形的波动震碎，似乎它可以压塌万古，震碎时间长河。
　　在缕缕九色仙光的照耀下，小石的双眼中，隐隐约约有一种说不出的苍桑、平淡，似乎在那双眼眸下，任天地万物生灭，唯他永恒不变。
　　又似乎是上一尊天地间的唯一皇者，坐看万古纪元流逝，世界毁灭，他始终如一，无动于衷！
　　过了一会，小石重新恢复了过来，一双大眼中露出迷茫，“我是小石？还是小石皇？亦或者我是天歌？”
　　随后，他猛然摇头，有些东西似乎被一种无形之力阻碍，他根本就想不起来自己到底是谁！
　　但熊孩子的心思没那么复杂，十分简单，想不起来就不想，反而向地面上漂浮着的那页纸张看去。

第16章 大家伙
　　刚才的剑气引起了他的强烈兴趣，那剑气太猛烈，无坚不摧，斩灭一切有形之体，十分强大，攻击力绝对强的令人发指！
　　不远处，记载狻猊法的兽皮化作灰烬，留下一张银色的金属书页，上面有纹络，有神秘符。
　　它并未坠地，而是悬在半空中，寂静无声。
　　简单的一页纸张，呈银白色，一动不动，唯有银光流淌，像是银河凝聚而成，纷繁复杂的骨文在上面点缀着。
　　小石来到近前，将它抓到手中，可以见到，丝丝缕缕的剑气斩人心魄，迫人灵魂，再次斩出，但临近他的身体后又被瓦解。
　　“你好凶呐！”
　　小石翻了个白眼，黑金双眼光芒扫射而出，那张银色纸张上，一个个小小的符号，微小的几乎不可观看，每一个符号都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨，散发出万丈光芒，非常刺目。
　　他的脑海中十分空灵，心无杂念，全部身心都投入了进去，将一个个符号全部印在自己脑海，留作日后再行修炼。
　　毕竟这里始终给他一种危机感，让他生出一种不安、想要离开的紧迫感。
　　一连三个小时，熊孩子整个人站在那里一动不动，努力的记录上银色纸张上的一切。
　　就算如此，他也用了三个小时，比六道轮回天功耗时还要久很多。
　　“草字剑诀，十凶宝术之一，怪不得你这么凶！”
　　“嗡！”
　　就在些时，地下的那个白骨盒子突然发出了一道璀璨的光芒，地上被他丢下，还没来得及记录的各种宝术，直接被一股莫名的力量吸了进去。
　　就连他手中的那张纸页也在颤动，似乎要回到原来的白骨盒子中。
　　“我的……都是我的……”小石整张漂亮的小脸憋的通红，死死抓住那页纸张，不肯放手。
　　然而这并没有什么用，那股吸力越来越大，似乎要将银色的纸页连同他自己一起都给吸进去。
　　小石欲哭无泪，他可不想被关进一个盒子里，最终无奈，他只好放手，眼睁睁的看着银色纸页从手中溜走，回到了那个白骨盒子中！
　　“跑吧跑吧，你的窝就在这里，我看你能往哪跑！”
　　“轰隆隆”
　　这一刻，他的话音刚落，这里便出现了大变故，脚上的大地似乎活过来了一样，竟然在缓缓上升！
　　“喀嚓”
　　小石头顶、整个洞中、脚下竟然都传出了奇怪的声音，像是底层龟裂，巨石在移动，紧接着有铁链的声音哗啦啦的响了起来。
　　突然发出这样的声音，像是来自地狱的鬼音般，雾霭涌动，这里有一片惨烈的气息冲起。
　　小石彻底炸毛，他终于知道那种绝世危机来缘于哪里了，“妈呀，有怪物复活了！”
　　他惨叫一声，撒开脚丫子，一路狂奔，向裂开的洞穴而去！
　　“轰隆隆”
　　大地在颤，上方岩石在颤，整片天地都因为那个不知名的怪物而发出了剧烈晃动！
　　小石很不幸，没跑出去多远，就彻底被上方落下的岩石给活埋在洞穴中，好在他的体质够强，也够聪明，关键时刻，将一块巨大的岩石打出了一个洞，整个人直接钻了进去，蜷缩了起来！
　　“轰隆隆”
　　地下在颤，上方也不例外，大荒深处，小石曾经进入洞穴的那座大山因为下面的岩石动荡，直接崩塌了，冒起一片灰褐色的雾霭，景象骇人。
　　紧接着，数座大山崩塌，大地龟裂，那裂缝巨大的吓人，整座山峰都能陷落下去，黑洞洞无边，且就在这时，一只巨大的青色乌**颅被不知名的赤金锁着，从地下探了上来。
　　小石很不幸，他从巨石中出来后，就发现自己正在那乌龟的头上，可想而知，这会对一个熊孩子的心灵造成怎样的打击。
　　小石怪叫，“这是什么**？大的有点过分了啊！”
　　举目四望，仅仅这一颗头颅而已，就比很多座大山加起来都要巨大，正是因为它探出地面，才导致诸多巨山崩塌，大地龟裂。
　　“要死了～要死了……”
　　小石整张小脸发白，这颗头颅地下深处抬起，且还在上升，他不知道要升多久才会停下来，也许这个乌龟想要出世也说不定，但他必须要跑路了！
　　脚步猛然一踏，他直接向空中跳了下去，且，他体内的神曦疯狂涌动，一只只小号凤凰浮现！
　　同时，一种难言的感悟忽然出现，他的背后出现一只凤凰虚影，然后迅速与他的身体融合。
　　完全由人身化成了一只凤凰，狭长的眼眸，一身如同金晶般炫丽的羽翼，高完美的外形，高贵的姿色，无一不证明着它的非凡。
　　小石心中微喜，翅膀挥动间，他直接化成了一道流光，向远方飞去。
　　人在危难之际，总是会想各种各样的办法自救，他也不例外，身在高空，想着化成鸟儿。
　　凤凰宝术确给了他这种选择，让他可以与虚影融合，化身成凤凰，遨游太空！
　　这是对宝术的运用和开发，形成一种法象，与身合一，形成短暂飞行的效果，只是他的实力太弱，不能长时间维持，就算如此，也足够他脱离险境。
　　“轰隆隆”
　　小石身后，雾气如海，烟尘冲天，那巨大的乌**颅并未因他的离开而有所停止，反而捅入高天，用力挣动，像是要从地下脱困，想要上来。
　　在其厚厚的肉垫以及头颅间，结有一层岩石壳，甚至都封住了头颅，可以想见，它被封困漫长岁月了。
　　巨大头颅剧烈挣动，岩石摩擦的声音更大了，响彻天地，此外赤金链绷的笔直，它在用力，哗啦啦作响，如来自地狱的惊魂曲。
　　“咚”
　　最终，那只青色的头颅无力的坠落，烟尘滔滔，从地面上消失了，而后可怕的声音也止住了，雾霭渐渐退散，只留下一片可怕的残迹。
　　小石在远方一处山颠上降落，目瞪口呆的看着那个不知到底有多大的乌龟重新沉寂下去，“怎么感觉不像是活物，反而更像是傀儡！”
　　…………

第17章 偷蛋
　　一个月后，一片原始山脉深处。
　　一棵直径足足有六七米的高大古木树干上，一个幼小的身影围着一件黑色的兽皮衣，趴在那里一动不动，仿佛静止了一般。
　　且那个小屁孩浑身上下流转着淡淡的三色微光，将他的气息全部隔绝，一眼望去，很难发现那是一个人类孩子。
　　“怎么还不走！”
　　巨大的树干上，小石偷瞄了一眼头顶上方那个十来米左右的超大型金光鸟巢，慢慢老实了下来。
　　三天前，他意外发现了这个闪烁着金光的鸟巢，身为一个熊孩子，禀着有鸟巢不掏就是罪过的可耻行为，他毅然决然的上了。
　　但人算不如天算，在他快要成功时，远方飞来一只金色大鹏鸟，双翅一展，足足有二十米左右，仅仅是稍微看了一眼，他当时就立马老实了下来。
　　那只大鹏鸟太强了，一声鸟鸣而已，就震动的群山摇颤了起来，而且，相距甚远，就有惊人的威压如狂涛骇浪传出，若不是他当时正在大树的另一面，他都要立马跑路了。
　　至今为止，他已经在树干上趴了三天，然而，那只大鹏鸟就好像要和他耗上了，就是不走，导致熊孩子简直骑树难下。
　　但他就是赌上了，那只大鹏鸟孵化鸟蛋用的是它自身的精气以及符文，再加上那只鸟好像刚产下蛋不久，实力应该处于最弱期，小石就不信它不外出。
　　事实上，他的想法八九不离十，一天后，大鹏鸟双翅一展，离开了巢穴，这里有它的气息和威压，实力低下的凶兽根本不敢来此，这是来自血脉的震慑，也是它敢离开的原因。
　　“嘿嘿嘿…”
　　小石见那大鹏鸟飞远后，怪笑一声，手脚并用，快速向头顶的鸟巢而去，他等这个机会足足等了四天。
　　鸟巢外部虽大，但里面却别有洞天，铺有很多柔软的干草药，十分舒适，给人一种暖阳阳的感觉，似乎是那些草药中，还有一些阳灵草存在。
　　小石没管鸟巢如何神异，他刚一上来就紧紧盯着场中的那枚散发着惊人的霞光、足有一米多高的鸟蛋。
　　那是一枚如金晶钻般的鸟蛋，密布有金色斑纹，色彩极其绚丽，不时冲起一道道金色霞光，即便还是蛋胎，却已经散发着极其恐怖的生命精气，一看就知道了不得。
　　不用多想，这肯定不是凡物，小石甚至怀疑，那头大鹏鸟留下的血脉是不是返祖了，不然怎么会这般神异。
　　“大鹏鸟本身就拥有一些金翅大鹏的血脉，虽然稀薄，但却是名副其实的太古遗种，没想到，它的血脉竟然更加惊人，这波不亏！”
　　小石望着那枚鸟蛋，口水都快流了下来，快步上前，双手环起，抱着比他还要高的鸟蛋，身体一震，神曦澎湃，然后整个人直接向下跳去。
　　“轰”
　　大地猛然一震，小石直直的落在了地面上，砸出一个坑洞，但他不管不顾，拔出镶嵌进泥土的双腿，然后迅速跑路。
　　“轰隆隆”
　　突然，原始山脉深处，传来一声无比恐怖的鸟叫声，紧接着，一股股惊人的杀意如潮水一般汹涌而出，瞬间席卷了那方天地。
　　“难道它在蛋上留下了印记？”小石向后方瞄了一眼，头皮一麻，撒开脚丫子跑的更欢了。
　　山脉深处，一道金色闪电俯冲而过，恐怖的威势压的群山颤动，凶兽狂奔，如同金色海洋一般的神力掀起了翻天覆地的风暴，让整片天地都在不稳，仿佛随时要破碎一样。
　　“好强啊～要死了！”小石怪叫连连。
　　即便相隔上万里，他都能感受到一种锋芒在背的感觉，毫无疑问，那只大鹏鸟盯上他了，更在向这里疯狂飞来！
　　“这是你逼我的！”
　　小石炸毛，三色神光涌动，连手上抱着的鸟蛋都彻底覆盖了，他这是在隔绝气息，屏蔽掉大鹏鸟的感知。
　　同时，他脚步飞奔，在大地上疯狂逃蹿，但是，就算如此，他还是无法摆脱大鹏鸟的追杀，并且两者之间的距离在逐渐接近。
　　“妈呀～我还小！”
　　“桀！”
　　就在这时，小石抬头看着前方一里外的天空，头皮一炸，“黄金雷鹰……有点眼熟，好像几天前吃了它的两个蛋……这回真是要死了！”
　　果然，鹰类的视力出奇的恐怖，再加上他正在被大鹏鸟追杀，十分瞩目，想不被注意到都不行。
　　“轰隆隆”
　　黄金雷鹰目露凶光，浑身符文闪烁间，雷电之力疯狂而出，一道道水桶粗的雷柱相隔一里，直接劈向狂奔中的小石！
　　小石叫苦连天，他太倒霉了，面对不下十道的巨型闪电，他开始了左右横跳，施展了传说中的蛇皮走位！
　　与此同时，他身体上凤凰虚影再现，随后瞬间与他融合，让他化成了一只两三米的凤凰，然后速度猛然提升了一大截，快到了极致。
　　“是真凰宝术吗？”
　　此时，不管是黄金雷鹰还是大后方的大鹏鸟，当它们看到那个凤凰时，整个身躯都僵硬了片刻，但紧接着，两只大鸟那人性化的双目中，露出了贪婪之色，根本不加以掩饰！
　　尤其是大鹏鸟，它本身就拥有金翅大鹏血脉，严格来说，这也也算凤凰的后裔，虽然不被认可，但面对那种宝术的诱惑力，对于任何鸟类都是无与伦比的。
　　至于是不是真的，抓住了那个偷蛋贼，一切都会明了。
　　“轰”
　　大鹏鸟全身符文一闪，金色光芒不下千丈，耀眼的如同一颗小太阳，双翅一震间，狂风大作，携带着不可抵挡之势，第一时间向小石快速冲了过去！
　　就连黄金雷鹰看到这一幕，都不由自主的心生恐惧，强大的太古遗种的威压，让它几乎要坠落在地！
　　尤其是，当大鹏鸟看来时，那凶残、冰冷的目光，让它如坠冰窖，两者之间差距太大，不是一个档次，它翅膀一震，恨恨的看了一眼小石离开的方向，迅速离开。
　　要不是因为小石偷了它的两个蛋，它早就远离了大鹏鸟。

第18章 冲击人体天图
　　“我让你追我！”
　　小石跑了几里后，恢复了人身，双脚狂奔间，手上动作不停，白嫩的小拳头狠狠砸在了那枚鸟蛋上，最终，在上面砸出了一个十公分不到的洞口。
　　顿时，一股清香从蛋壳中溢出，一道道金色神光不停流转，强大的生命精气波动剧烈的吓人。
　　金色大鹏鸟蛋内的液体灿烂夺目，芬芳扑鼻，比稀世宝药还要让人心惊。
　　“吧唧”、“吧唧”
　　小石一边跑，一边开始卖力吮吸，心中美滋滋，浑然不管后方的恐怖大鹏鸟，使劲的吸蛋汁，一连小半个蛋液入肚，那个小肚子却丝毫不鼓，好像是怎么都无法装满一样。
　　“轰！”
　　后方的大鹏鸟似乎感受到了什么，双眼赤红，凶恶到了极点，浑身恐怖神光铺天盖地冲出，数道巨形风刃狂出。
　　参天大树一排排倒下，大山崩塌，乱石崩飞，就连小石都差点给掀飞，若非他速度够快，且快速改变方向，就被远处崩塌的石山所冲起的一块数万斤的巨石砸中了。
　　大鹏鸟是一头太古遗种，太强大了，绝非是现在的他所能对抗的。
　　唯一让小石庆幸的是，大鹏鸟并未看到他。
　　大荒中大树很多，林叶茂盛，他的身体幼小，虽然短时间无法摆脱大鹏鸟，但大鹏鸟一时半会也追不上他，尽管如此，但被追上也是早晚的事。
　　事实上，大鹏鸟的速度远超小石，若非山林阻挡其视野，振翅间说不定就能杀到。
　　小石对于身后不断追杀的大鹏鸟不管不顾，抱着金色的鸟蛋不停向嘴里倒，咕咚咕咚喝个没完，十分忘我。
　　“轰”
　　他体内精气四溢，神曦不停蒸腾，一只只小凤凰不汇聚一堂，向那七个黑暗的穴位而去，不停冲击。
　　他这一个月下来，不知偷了多少鸟蛋，吃了多少兽肉，就连灵果与灵草都吃了十多株！
　　大荒凶险，但机遇同样也多，他因此而受益，体内的门户直接在一个月内开到了惊人的第三百五十八个，只剩下了最后七个！
　　“轰”
　　大鹏鸟蛋的精华实在太盛了，海量的精气在小石体内乱蹿，让他接连不断冲破穴位，仅一会儿功夫，就有三个穴位被冲开，化成了光门。
　　滚滚精气流动，血肉中符文密布，让他如同一个火炉般，熊熊燃烧，就连体表都被覆盖了厚厚的一层精气火焰，异常夺目。
　　现如今，体内的蛋清精华只被他消耗了一小半，仍旧有大半四处乱蹿，小石开怀大笑，摇晃着蛋壳，喝的更欢了，他今天突破在望，极有可能一举完成人体天图。
　　此时，小石身体各处都发光，一个又一个小门很真实，缓缓开合间，疯狂吸收外界的天地灵气，为他提供了源源不断的能量源，让他的每一寸血肉都在发光，简直就是在掠夺天地造化。
　　后方，大鹏鸟双目通红，早已疯狂，那枚蛋尚在体内时就已经变异，产生了返祖现象，后来又被它以自身精血滋养。
　　刚一生下来便异象环生，先天本源雄厚，注定未来要超越它，有希望进化成金翅大鹏，是它的心头肉，现在却被一个熊孩子给吃了！
　　“呼啦……”
　　大鹏鸟狂暴，浑身上下冒着神焰，双翅一拍，符文璀璨，海量神力涌动，一道道连接天地的银色龙卷风形成，仅是单个的直径都不下数百米！
　　“轰”
　　数十道银色龙卷风呼啸而过，不管是山石、草木，尽皆被绞碎，狂乱的风暴肆无忌惮，席卷天地，眨眼间便有数座大山崩裂，碎石纷飞！
　　大鹏鸟发出怒叫，这一刻，它也不管那个人类孩子有没有真凤宝术了，现在，它只想杀了那个人类孩子。
　　“好快呀～”
　　小石大眼闪动，然而，下一刻，他的小脸彻底变了，疯狂横移。
　　后方那些接连天地的银色龙卷风被大鹏鸟操控，如同拿着一个不知多长的巨大号角，直接对着前方竖劈而下！
　　“轰隆隆”
　　银色龙卷风无匹，被大鹏鸟抽在了大地上，顿时，数之不尽的树木被毁，神力撼天，摧枯拉朽！
　　躲避过去的小石，望着大地上那道一眼看不到尽头的巨大沟壑，小脸直抽，紧接着他把所剩无几的蛋液全部倒入口中，随手丢下蛋壳，全力狂奔。
　　“蛋已经还给你了，别追我了呀！”
　　然而，他的惨叫声让大鹏鸟更加狂暴，了，似乎整个鸟身都在燃烧着一层火红色的怒气神焰！
　　“你给我去死！”
　　大鹏鸟有史以来第一次传出神念，声音中包含了无尽的怒气，情绪彻底失控，一道道银色龙卷风被它拎起，对着小石的方位，劈里啪啦就是一顿乱砸！
　　这是它的神力和符文组成，威能无物不摧，毁天灭地，覆盖范围极大，任你再怎么隐藏，也无所遁形。
　　“轰”
　　小石惨叫一声，被一道银色龙卷风余波冲击，整个人直接被轰飞，就算强如他的肉体，都被那道神力冲撞的口中溢血！
　　一溜烟爬起来后，小石不管不顾，继续狂奔，现在他体内又有三道小门被打开，还差最后一道，就将完成人体天图。
　　但是这道穴位位于眉心，这也是人体的弱点之一，更是精神识海所在之地，就算熊孩子如他，也知道重要性。
　　“给我开门！”
　　虽然危险，但小石还是坚决要冲开它，这是他体内的最后一道门，也只差这一道，体内的所有线路就可连成一片。
　　“轰隆隆”
　　小石体内经文震天，如雷音般轰鸣，一枚枚古老符号纷纷从血肉中浮现，有六道轮回拳、真凰宝术、亦有六道轮回天功和草字剑诀。
　　这一刻，就连三百六十四个小门都在发光，混沌气疯狂从门户中涌出，通过那些线条汇聚在一起，最终向眉心而去！
　　“给我开！”
　　小石呀牙怒喝，一张十分漂亮的小脸完全扭曲，这种强行冲击，全身上下所带来痛苦绝非一般人所能忍忍！
　　“轰隆隆”
　　随着他体内力量的全力冲击，眉心那里如同要裂开了一样，让他汗流浃背，浑身颤栗。
　　“咔嚓”

第19章 诛仙剑气
　　随着一声轻响，小石的眉心穴位裂开了一道缝隙。
　　这种希望曙光，让他心神大震，体内神曦如海，疯狂澎湃，就连原本奔跑中的脚步都停了下来。
　　“开…呀！”
　　小石双拳紧握，咬牙切齿的吐出两个字，操控全身力量展开了第二次冲击。
　　“轰”
　　眉心穴位终究还是被破开了，猛然间，小石感觉眉心一轻，浑身上下都传来了一种无法言喻的通畅，仿佛身上有一层无形的枷锁被斩断，世界的一切在他眼中都变了，看到了以往不曾看到的事物。
　　身体上传来的变化，让小石不由自主的闭上了双眼，感受着眉心中的变化，那里穴位消失，取而代之的则是一个光门。
　　这座光门不同于其他，没有混沌气流出，返而有三色光汹涌，并且还有一些记忆，虽然不多，但他知道了自己的名字！
　　“我叫小石……似乎没有亲人了！”
　　“轰隆隆”
　　这一刻，他体内三百六十五个光门全部亮起，一条条经脉如同光线般相互连接，把那些光门全部贯通，一张璀璨的人体天图从从他的体表浮现，神秘、苍桑、古老，但却照亮了这片天地！
　　“嗡”
　　一股股无形伟力自虚无缥缈的天图上流转，其上三百六十五个光球又仿佛是三百六十五个古老世界，始一出现，便让这方天地为之一震！
　　小石又或者小石皇，他虽然只记起了自己的名字，但也知道自己仍旧处于危机中。
　　然而，大鹏鸟却没有动弹，而是不解的看向那道像是被诸天世界环绕，如同上古神明一般的熊孩子，让它有一股危机感，似乎只要它敢动，随时随地就会被秒杀！
　　“不管你是神明转世，又或者装神弄鬼，但你始终很弱小，我不信你能……”
　　“哧”
　　一道惨绝人寰的惊世气息猛然从小石眉心处冲出，剑气如虹长达万丈，杀气腾腾如汪洋肆虐，滚滚压落，浩大无边！
　　这一刻，大鹏鸟露出了绝望的神色，根本无法动弹一下，被震慑住了，那道剑气茫茫无际，仅仅是划过而已，就将天地撕裂了，露出了无边黑洞。
　　剑光如同永恒，划过时光，划破天地，携带着无量杀劫，仅仅是气势就让天上的星辰都动荡了起来，莫大的威压笼罩大荒数十万里。
　　“噗嗤”
　　大鹏鸟根本就没有来的及动手，就直接炸开，尸骨无存，那种灭世气机尚未来临，它便化为尘埃，消散在这片天地中，丝毫没有溅起一点波澜。
　　小石眨眨眼，有点呆，想不通自己体内怎么还能发出剑光，而且还是强的过分了剑光。
　　“为什么我不能控制……”
　　“轰隆隆”
　　远方被那道剑气划过的天空中，突然亮起一道道流星，让小石彻底目瞪口呆，那片天地间，有四颗小号星辰坠落了下来，落在了大荒深处，溅起了数以几十万里的巨浪形冲击波！
　　“还能斩落星辰……跑啊～”
　　虽然想不通那到底是什么等级的力量，但他也明白，那种灭世般的冲击波他只要挨上一下，绝对会完蛋！
　　“什么破东西，闹出那么大的动静不说，竟然还要我跑路，简直要被你玩死了！”小石气急败坏。
　　“轰隆隆”
　　天地间响声不断，无尽的冲击波摧枯拉朽，无物可挡，所过之处，大地都被掀起，山林尽毁，震撼人心！
　　“有神物出世了吗？”那片大荒中，有绝世凶兽出动，慑人心魄的身躯立于天空中，望着星辰落下的位置。
　　“之前有一道万丈剑光突然出现，劈开了天地，难道是传说中的山宝要出现了吗？”
　　…………
　　小石一路撒开脚丫子狂奔，隐隐约约有一种危机始终在笼罩着他，让他心中难安，就算是一连跑出了数十里，那股危机仍没散去，反而越来越强了！
　　“到底什么东西？好像是从天图出世后，就有了，难道我被谁暗中盯上了？”
　　小石不解，但现在他拥有用不完的力量。
　　人体天图的出现，让他浑身上下都在舒畅，且每个毛孔都在不停吞噬天地精气，壮大他体内的神曦。
　　“轰隆隆”
　　这一刻，突然响起的雷鸣，让小石猛然抬头，危机终于出现了，唯一让他不解的是，为什么会有雷要劈他。
　　“轰”
　　小石头顶的天空骤然发生变化，大片的乌云笼罩，条条雷蛇乱舞，声声雷鸣响彻云霄。
　　“我不就掏了二十来个鸟蛋吗？又不是掏你家的，你凭什么劈我！”
　　小石掐腰，对着天空破口大骂，他从来没听说过掏鸟蛋还要被雷劈的，在他的记忆中，只有石云峰讲故事时所说的，做坏事要遭雷劈。
　　但他除了掏鸟蛋，好像没干过啥了吧！
　　“轰”
　　雷电狂暴，疯狂降临，似乎冥冥之中有种意志，因他的大骂，而有所动怒。
　　“妈耶～”
　　小石怪叫一声，撒丫子狂奔，但那雷电似乎是和他杠上了，一路狂追不舍，他跑到哪里，雷电就追到哪里。
　　“轰隆隆”
　　一道道粗达一米有余的雷电不停追着他狂劈。
　　“咝……好疼！”
　　小石跳脚，他感觉屁股都快冒烟了，就连背上都如同火烧一样，传来火辣辣的疼痛。
　　“轰”
　　又是一道道雷电，疯狂的劈在了他的身上，这次倒不是屁股上了，反而来到了头上，让原本他乌黑晶莹的发丝根根倒竖，形成了一顶十分别致的古怪发型。
　　“你给我等着，等我哪一天能飞了，我不揍的你满地找牙！”
　　小石还是无可奈何，只能一路狂奔，好在他的体质强的不可思议，再加上真凰宝术，一时半会，雷电根本无法对他造成有效的伤害。
　　此时，十多里之外的一座山巅上，一个老妪抬起了浑浊的眸子看向小石所在的方位，虽然相隔甚远，但她依然感受到了天地之间的莫名压抑气息。
　　“林奶奶，是太古遗种过来了吗？”老妪身边，一个三四岁的漂亮小女孩担心的问道。
　　老妪收回目光，露出了慈爱的笑容，对身体的漂亮小女孩道，“先前的绝世剑光吸引了那片区域的所有强大凶兽，我们已经脱离了危险。”

第20章 傲娇小萝莉
　　事实上，也怪她们倒霉。
　　原本老妪只是带着小女孩出来见识一下域外的世界，顺便想碰碰运气，看看能否找到一头遗种幼崽，谁知道她们没来多久，就碰上了一大波凶兽暴乱！
　　……
　　另一边，老妪所看望的方向，正发生着十分古怪的一幕。
　　一个浑身焦黑熊孩子顶着一大片乌云，一路狂奔，天空中，时不时的落下一道道雷电，将那个熊孩子劈的哇哇大叫，任他气急败坏，雷霆却始终如一，似乎不劈死他，誓不罢休。
　　最终，小石停了下来，也不跑了，他总觉得那天上的雷霆似乎有点古怪，好像想强行降下来，但不知为何，又隐了回去。
　　只留下一道道闪电追着他跑。
　　“你这弱鸡雷电尽管劈吧，劈的死我算我输。”小石索性直接一屁股做在了地上，任由雷电临身。
　　这并不是他自大，而是那张被他收回体内的天图竟然可以吞噬雷电的力量，虽然只有一小半，但也足够让他安然无恙。
　　“轰隆隆”
　　雷电似乎听到了他的话语，更加狂暴了，就连他头顶的那片乌云都有继续加大的趋势。
　　雷霆万钧，不时落下，劈的小石披头散发，鲜血迸溅，并且身上大面积焦黑，发丝都焦糊、脱落了，惨不忍睹。
　　但最终雷霆还是退去了，似乎因为某些原因，无法再显现天地之间。
　　“唰！”
　　真凰宝术运转，小石的伤势恢复如初，身上被雷电劈的焦黑的皮肤龟裂，如同大地干裂般，脱落下一块又一块，露出了许多红嫩的新肌肤。
　　彻底恢复后，小石整个人越发的神异，眼睛明亮，肉体晶莹通透，完美无瑕，道道光辉自动流转，闪烁着琉璃般的光彩。
　　可以说，这个孩子十分漂亮，也很超凡，要说唯一的缺点，那就是喜欢光着身子。
　　“小娃娃，大荒这么危险，你是一个人吗？”一道沙哑的声音突然在远方天空上响起，让小石微微一愣。
　　抬起头看去，只见一个灰衣老妪正慈祥的看着他。
　　而她的旁边则站着一个三岁左右的漂亮小女孩，只是那个小女孩看了他一眼，鄙夷之色毫不掩饰，随后就把头转了过去，留给他一个可爱的后脑勺。
　　一阵微风习习拂过，带起丝丝凉意，小石似乎想起了什么，小脸虽然微红，但他并没有害羞，而是挺直了腰板，那模样似乎在说，“我穿衣服了，而且很漂亮，只是你们看不见罢了！”
　　“有意思的小娃娃。”
　　老妪被他的动作逗笑了，她是一路跟着那股莫名威压而来，没想到赶来后，却发现原地只有一个小孩子。
　　“老奶奶好，我进大荒是为了求学，一不小心就迷路了，你们能带我出去吗？”小石眨巴着大眼睛，一脸纯真，并且模样十分乖巧，让人一看，就很容易生起好感。
　　“大荒危机四伏，确实不适合你这么大的孩子进来，正好我们也打算出去，倒也可以带你一程。”
　　老妪很慈祥，也十分友善，不管是地上的焦黑痕迹，又或是那些干巴巴的老皮，她都当作没看见。
　　“林奶奶，我们不要管他，那么大了还不知道穿衣服，一看就不是好人。”小女孩虽然没看他，但语气中的气愤填膺，谁都能听的出来。
　　小石摸摸头，天真无邪道，“我刚才莫名其妙被雷劈了一顿，衣服都烂掉了，你们能不能给我一件衣服，等我以后进了传说中的学院，我会报答你们的。”
　　“你这小娃娃，倒也很有意思。”老妪一脸古怪的从袖袍内取出一件衣服扔了过去。
　　她能被安排为小女孩的守护者，不管是实力还是识都是上上之选，却从未见过一个似乎是搬血境的孩子，见到她们后，反而不害怕，还敢主动接近。
　　“老奶奶真好，改天我请你们吃烧烤蛋。”小石接过空中飘来的衣服很认真的说道。
　　随后，他也不管大小，直接系在了腰间，也算避免了裸身的尴尬。
　　事实上，他对这个老奶奶的感官还算不错，直觉告诉他，这人并没有害人之心，而是真心想帮他。
　　更何况，那老奶奶的实力大概和大鹏鸟差不多，他要是真心想跑，不可能被追上。
　　“小娃娃，老婆子我看你也不大，一个人去求学，你难道就不怕吗？”老妪很和蔼，似乎是担心吓到小石，她和小女孩落到了地上后，并未接近，而是保持着一定的距离。
　　“我们的村子被凶兽群袭击了，就我一个人活了下来，为了求学，我什么都不怕。”小石一张小脸上虽然略微伤感，但他却很坚毅，就连目光中都闪烁着渴望变强的神焰。
　　“求学之途并不容易，充满了艰辛，你先暂时跟着我们吧，到时候会把你带出去的。”老妪认真打量了小石一眼，神色仍然很和善，大荒中的小孩子都很早熟，自我保护意识很强，她也不会揭穿，而是带着小女孩主动向前方而去。
　　“谢谢老奶奶！”小石望着一老一小的背影，眨眨眼，快速跟了过去。
　　“我叫小石皇，小屁孩，你叫什么名字？”小石主动靠近后，一边跟着老妪，一边对那个小女孩问道。
　　“小石皇？以皇为名，真是够胆大的。”老妪不动声色，反而兴致盎然的听着两个小家伙的交谈。
　　“哼、你才是小屁孩。”小女孩很傲娇，高仰着精致白皙的漂亮小脸，不想搭理他。
　　“我今年三岁了，已经不小了，哪像你，跟个小鸡仔一样，一看就是还在吃奶的小屁孩。”
　　“你胡说，我也三岁了，早就不吃奶了！”小女孩凶了他一眼，但一看小石比自己高了足足一个头，又不由自主的败下阵来。
　　“没关系啦，叫声小哥哥，我带你去掏鸟蛋，可好玩了，要不要去？”小石诱惑道。

第21章 带小萝莉搞事情
　　“掏鸟蛋？能有多好玩？”小女孩好奇道。
　　“那是最好玩的事，而且还可以让你变得更强，好处很多的。”小石一想起之前的岁月，一张小脸上，不由自主的露出了幸福的味道。
　　小女孩扭头看着这个长得几乎和自己差不多漂亮的小男孩，深受感染，她觉得能让小男孩这么回味的事情，应该真的很好玩。
　　一路上，老妪始终走在前面，步伐并不快，对于两个小家伙的话语，她只是微笑着。
　　小女孩是补天教未来的圣女，再加上天生尊贵，以致于周围的小朋友都很惧怕她，几乎没人能和她一起玩耍，似乎小时候有这样一个不怕她的小男孩陪着也不错。
　　“我知道一个地方有鸟巢，之前路过的时候碰到了，等一下我带你一起去，怎么样？”小石见小女孩有些意动，再次主动问道。
　　“林奶奶，可以吗？”小女孩虽然很心动，但还是向前面的老妪询问道。
　　老妪闻言停下了脚步，转身看着小女孩，慈爱的点点头，“当然可以的，只要你喜欢。”
　　“那我们走吧！”小石真的很开心，拉着小女孩的手就跑。
　　他从小就异于常人，再加上大半时间不是外出，就是在柳神的树干上，村子里的小朋友虽然很友好，但几乎和他玩不到一块去。
　　一个两岁就敢单独偷跑进大荒中，然后拖回来一头龙角象，别说小孩子了，就是大人都很惊悚的。
　　老妪看着两小离开的身影，露出微笑，她倒是不担心小女孩的安危，有些人生而不凡，更何况，还有至宝在身。
　　不多时，小石带着小女孩一路狂奔，大约前行了两里路，最后来到了一座石崖前方。
　　这里大树稀少，巨石繁多，是一片很大的石林，十分寂静，连一只虫蚁叫声都不曾拥有。
　　小石拉着那个小女孩，老老实实的躲在一块巨大的岩石后面，看着地上散落着一些雪白巨兽的遗骨，异常谨慎。
　　小女孩环目四顾，小声道，“就是这里吗？”
　　小石不动声色，指了指石林里面的那座崖壁上。
　　小女孩抬头眺望，果然在崖壁最上方看到了一个巨大的巢，足有八九米大小，以一根根黑木筑成，似乎有大凶之物存在于其中，给人一种很压抑的感觉。
　　“现在就去吗？”小女孩盯着那个巨大的鸟巢，雀雀欲试道。
　　小石略感诧异，他没想到这个小女孩胆子还挺大的，但他更加不怂，“走，我们悄悄爬上去看看。”
　　于是，两个人小鬼大的小家伙猫着腰，不断向石崖上而去，那偷偷摸摸的模样，让人一眼都能看出，他们绝对干不出好事来！
　　远方，老妪看着两个不断向山崖上爬的幼小身影，暗自失笑，“或许，只是小时候才有真正的快乐。”
　　两个小家伙虽然都不大，但体质都强的像个小怪物，没过多久就已经悄无声息的爬到了鸟巢下面。
　　“好像大鸟不在家！”小石对小女孩眨眨眼，古怪道。
　　“我感觉也是。”小女孩仔细闭目感受了一下，同样眨眨眼。
　　小石开怀一笑，“盘它！”
　　两人手脚并用，速度极快，如同两个猴子一样，十分灵敏，根本就没花多少功夫，就爬进了鸟巢中。
　　不得不说，这个鸟巢真的很大，比一般的屋顶都要巨大，他们刚来到巢上，顿时感觉到阵阵森然气息，且有血腥味。
　　巢穴边缘呈暗红色，那里还有几根两米长带有血丝的白骨，显然是那个大鸟经常在巢穴的边沿进食，经过各种兽血的长期浸染，让这个地方煞气很浓，给人带来一种十分恐怖的压抑感！
　　但两个小家伙的关注点，显然并不在白骨上，而是看向鸟蛋巢中央。
　　巢内铺着柔软的金丝草，看起来很舒适，两枚晶莹如蓝海般的鸟蛋，正静静的横阵在那里，上面带着一些水蓝色纹络与金色斑点，颇为不凡。
　　这种鸟蛋并不是很大，只有三十公分长，剔透闪亮，如同蓝水晶，而上面的斑纹在日光下则熠熠生辉。
　　“快点，我们一人一个，省的那个大鸟跑回来。”小石很谨慎，毕竟是偷蛋的，虽然是凶兽的，但怎么也改变不了偷的事实，所以每次他都很心虚。
　　谁知，小女孩动作比他还快，在他还未过去前，袖口一甩，那两枚鸟蛋就已经消失不见。
　　“瞅！”
　　突然间，远方的天空中冲出一只通体青蓝的大鸟，双翅一展，足有十多米，尚有三里的距离，就让巢穴中的两人感受到了一股凶煞的气息。
　　“我就知道会这样！”小石拉着小女孩直接跳出鸟巢，向其他地方跑去。
　　他掏鸟蛋的经验十分丰富，但也得到了一个结论，凶兽哪怕外出觅食，也不会离开巢穴太远，并且鸟蛋只要被偷走，八九不离十的会被感知到。
　　“那是蓝鸾，拥有纯血青鸾的血脉，成年的蓝鸾至少也是洞天境后期的大凶！”小女孩边跑边开口解释。
　　她觉得这个小男孩的见识有点少，要不然也不会老是说大鸟了。
　　“先跑吧，管它什么实力，总之跑了再说！”
　　小石环视四周，见石崖上都是俏壁，无奈之下，在小女孩瞪大双眼的情况下，一把抄起她，然后迅速从山崖的另一边急速而下。
　　“瞅～”
　　伴随着一声响彻天际的鸟鸣，远方的蓝鸾急速而来，尚未临近巢穴，它就感知到了鸟蛋的消失！
　　“轰隆隆”
　　一股狂风大作，石崖上乱石穿空，碎尘满天，紧接着，它迅速冲天而起，两个偷蛋贼之前的动作，它看的一清二楚！
　　二百多米高的石崖，从另一边下去后，连十秒都没用上，这还是他一手抄着小女孩的缘故。
　　紧接着，小石和小女孩都抬头向上看去，大石不停滚落，轰隆而下，十分恐怖，并且，上方传来了一股异常凶煞的气息，让他们不用想，都知道是那只蓝鸾追了过来。

第22音 小月婵
　　小石把小女孩放在了地上，脚下生风，拉着她健步如飞，快速奔跑。
　　小石的速度太快了，小女孩一路上直接被带飞，整个身形都飘在了空中，让她十分羞愤，“它只是化灵境初期，让林奶奶解决它就好了，我们为什么还要跑呀！”
　　小石头都不回，快速狂奔，“我们偷了它的心头肉，难道不应该跑吗？”
　　小女孩微微一窒，“好像也是哦……”
　　事实上，哪有什么对错，凶兽吃人，人吃凶兽，自古以来莫不是如此，大荒中没有对错，只有强弱。
　　“瞅！”
　　蓝鸾在天空中不停鸣叫，但那两个熊孩子异常滑溜，仅一会儿功夫，就已经消失的无影无踪，再加上大荒森林密布，想要找出他们简直难如登天。
　　远在几里外，小石感受到身后的凶煞气息消失，猛然松了一口气，这才把小女孩给放了下来。
　　“鸟蛋呢？赶紧的，我先烤一个尝尝鲜。”
　　小女孩翻了一个白眼，“你怎么老想着吃呢，孵化出来感悟宝术不好吗？”
　　“连我都追不上的弱鸟，能有什么好宝术，更何况，鸟蛋之中都是精华，美味可口，不容错过啊！”小石一脸认真的反驳道。
　　小女孩眨眨眼，觉得有道理，她出身于大势力，所感悟的符文自然不一般，这种级别的确实看不上。
　　最终，在小石的催促下，她还是取出了那两枚海蓝色的鸟蛋。
　　小石眼笑眉开，找了一大堆干柴，把鸟蛋放在了上面，手上骨文闪烁，一股火焰升起，然后两人并肩蹲在火堆前，一边面露期待的看着那两枚鸟蛋，一边开口闲聊。
　　“虽然你这小屁孩十分傲娇，但看在你这么乖的份上，等下让你多吃点。”
　　“你才小屁孩，我叫月婵，不叫小屁孩！”小月婵大眼一瞪，真想好好教训他一顿。
　　“月婵？”小石想了想，道，“好像很难听的样子，一点也不霸气！”
　　小月婵闻言直磨牙，恨不得一口咬死他，“哼、你以为自己很霸气吗，还敢叫小石皇，也不怕被石国的人打死！”
　　“不会的，只要我跑的够快，任何敌人都追不上我，他们自然拿我没办法。”小石哈哈大笑。
　　“自大狂！暴露狂！”小月婵反驳不过，只好旧事重提，且一脸的鄙视。
　　小石脸色一黑，然后猛然搂住她的肩膀，道，“咱们也算是一起掏过鸟蛋，一起逃跑，建立了哥们之间的基础友谊，所以就别再提那些事情了，要不然鸟蛋没你的份了！”
　　“呸，你这小毛贼，离我远点！”小月婵大怒，一把推开他，然后提着白嫩的小拳头，对着小石的眼眶就是一拳。
　　“砰”
　　一声轻响，小石屁事没有，倒是小月婵捂着小手，疼的眼泪都快流出来了。
　　“呐，愚蠢的小月婵，吾将来必定是至高无上的皇者，坐看诸天万界起灭，唯我永恒长存！你若巴结巴结我，说不得，日后会对你照顾一二。”小石目光深远，十分严肃，捏着嗓子，一本正经的胡说八道。
　　小月婵瞪大了眼眸，看着那个宝相庄严的小男孩，张了张嘴，吐出几个字，“我还说我将来能成仙呢！”
　　“哈哈…”小石看着这个十分有意思的小女孩，没有再逗她，而是起身向鸟蛋走去。
　　经过这么一会功夫，一大堆干柴早已烧光，鸟蛋差不多也熟了，可以开吃。
　　“咝～好香！”
　　火星堆上，那两枚如蓝水钻般的晶莹蛋壳上，斑点与纹络灿灿生辉，如星辰在闪耀，非常的美丽。
　　但是，当蛋壳被打开后，顿时飘出一股芬香，同时，还有一道道惊人的精气蒸腾，灿灿生辉，发出夺目的霞光。
　　“唔～真好吃。”
　　小石用蛋壳挖了一口烤熟的鸟蛋放入嘴中，露出幸福的笑容，就连一双眼睛都不由自主的眯了起来。
　　小月婵见他那幅无比陶醉的模样，挪动了脚步，把另一枚蛋抱到了自己面前，打开蛋壳后，也学着小石，小口小口的吃了起来。
　　“好像确实很好吃…”小月婵的声音虽然稚嫩，但一双很有灵气的大眼微微眯起，带着满足。
　　她虽年幼，却在补天教中拥有很高的地位，山珍海味，宝药灵果，从来没有缺少过，但是却没有这种满足感。
　　“你们也真是够胆大的，在大荒中也敢随意升火。”老妪无声无息的出现在两个小家伙身前，看着他们一边摇晃空蛋壳，一边被精气笼罩，开口道。
　　事实上，她还有一句话没说，那两枚鸟蛋暴露出来后，蓝鸾鸟已经追过来了，只不过被她吓走了。
　　“老奶奶，您来晚了，鸟蛋忘了给你留了。”小石很纯真的大眼扑闪，颇为不好意思道。
　　“我的也没了！”小月婵小声道。
　　老妪：“……”
　　她忽然感觉有点扎心了，三人这分明就不在一个频道上，熊孩子的想法总让人琢磨不透，似乎就连小月婵都被带坏了。
　　“要不……我们再去找几个？”小月婵脸蛋红扑扑的，眼神乱飘，似乎是为自己的提议而感到不好意思。
　　身为一个大教的顶级传人，她的言行举止都有很好的指导，几乎不可能拥有现在的样子。
　　“走走走！”小石双眼放光，向老妪告别一声，拉着小月婵就跑。
　　事实上，小石虽然喜欢掏鸟蛋，大多是为了吸收精华，并不是说他非做不可，而是有人能和他玩到一起去。
　　小孩子天不怕地不怕，但最怕的是孤独。
　　“真是有活力的熊孩子，没想到小月婵也能和他玩到一块去。”老妪目光幽幽，望着已经跑出百米外的两小，颇为感慨道。
　　“真想将你带到补天教去。”虽然接触的时间不是很长，但老妪也能察觉得出来，那个孩子肉身极强，在这个年龄段，也算不凡。
　　…………

第23章 我要和你单挑
　　大荒广袤，一望无边，山林起伏跌宕间，古木遍地，缭绕雾霭，透露着一股股苍茫的同时，却也拥有无尽的凶险。
　　对于某些天不怕地不怕的熊孩子来说，这里简直就是天堂，拥有传言中的各种宝藏和掏不完的鸟蛋。
　　一块山石前，两个幼小的身影眼巴巴的盯着远方的一棵上百米高的梧桐古树，望眼欲穿。
　　一连五天，小石和小月婵彻底玩嗨了，掏鸟蛋，砸凶兽窝，对着蛮兽扔毒虫，追独角兽，放火驱魔牛……
　　方圆几十里被他们耍了个遍，惹的群兽哀鸿遍野，嚎叫连天，甚至有的老冤家再次见到他们后，直接望风而逃，如避蛇蝎。
　　随后他们一路向北，来到了这片区域，这里一座座山体并不险峻，云蒸霞蔚，景色秀丽，有各种蛮兽出没，或许并不算太过危险。
　　“瞅～”
　　随着一声嘹亮的鸟鸣，直径七米左右的梧桐巨树上方，飞出一只青色大鸟，双翅展动间，不下十五米，浑身流动着青色光彩，亮丽非凡。
　　“它走了，你去还是我去？”小石站起身体，伸了一个懒腰，蹲了小半天，腿都软了！
　　“当然是你去啦！”小月婵给了他一个白眼，“我这么漂亮的女孩子，怎么能做出那种粗鲁的事情来。”
　　小石眼帘微抬，瞥视了她一眼，“漂亮的都是男孩子，更何况你很丑，还没我好看，怎么可能是女孩子！”
　　“快去！”小月婵气得直磨牙，提起小拳头就想揍他。
　　“小月婵超凶呐！”小石调侃了一句，直接向梧桐树奔去。
　　小月婵盯着小伙伴的背着，真的很想捶死他！
　　对于这个小伙伴的外貌，有时候，她不得不承认，确实很好看，完全可以和自己相比肩。
　　不过，最吸引人注目的还是那双如星辰般的大眼，明亮清净中，却隐藏着一种坚定，仿佛无坚不摧，可以轻易刺破别人的心房。
　　但是，她不可能承认一个男孩子长得比自己还好看的事实，这是任何女性都无法接受的事情。
　　不愤归不愤，放哨和负责干扰归来凶兽注意力的事情，她还是要做的。
　　来到梧桐树百米外站立，小月婵从空间宝具中取出一个五十公分不到的小弓，谨慎的望着大鸟离开的方位。
　　鸟巢位于梧桐树的中上段，七十米左右的位置，对于小石来说，并不算太难，一路爬到鸟巢根本就没花费太多时间。
　　“咦，怎么是只雏鸟！”小石望着那个不算太大的雏鸟，一脸呆萌。
　　不止是他，就连那只雏鸟都有点呆，似乎是没想到自己老妈前脚刚走，后脚就有人来了，片刻后，“啾～啾……”
　　虽然是幼鸟，但声音极具穿透力，像是在呼唤自己老妈归来！
　　小石大感头疼，走上去对雏鸟就是一巴掌，“谁还不是个孩子，叫大人算什么本事，来来，我们单挑啊！”
　　“啪啪啪！”
　　“啾啾……”小雏鸟哀鸣不断，被小石拎起，一顿狂抽，他一点都不担心打坏了。
　　虽然这个小雏鸟只有两三个月大小，但是肉体强的可怕，单论力道而言，就不下于数百斤。
　　“啾～”
　　高空中，大风呼啸，一只巨鸟从山林中升起，投下大片的阴影，浑身流动青色寒光，凶气惊人，带着无比狂暴的气息，极速向雏鸟这里而。
　　“那个笨蛋！”
　　小月婵见树上仍然没有小石下来的身影，气的直跺脚，但她并没有忘记自己的职责。
　　小脸一寒，手中小弓高举，向着迅速赶来的青鸟瞄去，随着弓弦被小月婵拉开，弓身上流动着一股股银光，一连九道符文迅速亮起，顿时，一种动人心魄的气息散发而出。
　　“嗖…嗖…嗖”
　　一连九箭，化成九道银矢，旋转而出，宛如九道银龙，携带着毁灭一切的气势，划破高空，极速前行，向那只青色巨鸟而去。
　　“不愧是个大小姐，宝贝就是多！”小石站在鸟巢上，看着那九道银龙，暗自感憾一声，向树下快速滑去。
　　“啾！”
　　随着一声高仰的叫声，远方的青色大鸟身上亮起一道道璀璨夺目的符号，在九道银龙尚未来临之际，便张口猛然一吸！
　　“哧”
　　青鸟口中乌光大盛，漫天符号凝聚，陡然间那张巨口仿佛化成了一口黑色的炉子，始一出现，便乱天动地，似要吞噬十方风云，九道银龙如同九条虫子一般，连个水花都没能升起，就已经被吞入了口中！
　　“混血的青鸾后代！”数百米之外，老妪悄无声息出现，望着改变方向，向小月婵而去的青鸟，她并没有去阻拦，而是继续观望。
　　身为补天教未来的圣女，一些磨炼，肯定是不可少的，这也是她放任小月婵的原因。
　　“好强！”
　　小月婵十分冷静，全身神力涌动，再次射出九箭之后，看都不看，直接向小石而去，动作异常灵敏，百米的距离，只是几个起落间便已到达。
　　“唉，长得好看就是这点不好，走到哪里都要被追。”小石与小月婵汇合后，拉着她开始跑路。
　　“还好意思说，你怎么下来那么晚？难道不知道生死只在一线之差吗！”哪怕是在跑路，小月婵也没忘记抱怨。
　　“上面……有雏鸟，我和它单挑打了一架……大战了足足有三百回合才把它揍晕！”
　　“你是想蠢哭我吗！”小月婵感觉到越来越近的那股强大凶煞气息，感觉自己好累。
　　“啾！”
　　随着后方青鸟猛然鸣叫，小石和小月婵头皮一麻，向后一看，顿时吓得亡魂皆冒。
　　青鸟那里青光大盛，符文漫天，一根根青金般的羽毛飘动而出，化成了一柄柄绝世仙剑，密密麻麻，遮天盖地！
　　“这鸟强的有点过分了啊！”小石怪叫了一声，脚下更用力了，速度一下子提升了两倍不止！
　　一直以来，他都在藏拙，至强宝术从来没用过，就连肉体力量，他都没有展现太多！
　　“嗖…嗖…嗖”

第24章 鬼啊
　　青鸟碧眸森然，映照出可怕的杀机，显然，有两个人类幼儿敢动它的孩子，已经触摸了它的禁区。
　　一道道青色剑光穿透天地，斩破长空，笼罩了方圆万米，向着小石和小月婵的方位覆盖而去，将要屠戮十方，毁灭一切！
　　“我就是和你家孩子公平决斗了一场，又没抓它，有必要生这么大的气吗？”小石也不跑了，抬头看着天空上飞来的密密麻麻剑光，万分无语。
　　“你个笨蛋，竟然又空手跑回来！”小月婵感觉自己好气哦，总是跟着这个蠢货做亏本买卖。
　　“现在还管这个干嘛，赶紧把好东西拿出来，先跑路啊！”随着剑光逼近，小石感觉头皮发麻，那种无与伦比的锋芒，尚未来临就让他的躯体生疼，不用说，只要挨上一剑，就要彻底完蛋。
　　“马上就好。”小月婵神色严肃，也知道事情的严重性。
　　快速取出一块生有密密麻麻符文的三尺晶莹白骨后，直接全力摧动了起来。
　　“嗡”
　　随着力量的灌输，晶莹白骨轻轻一颤，顿时一股白色光华波动而出，让他们周围的空间荡起片片涟漪。
　　“抓紧我！”
　　“好！”
　　“笨蛋，你抱哪里呢？”
　　“你有这么多好东西，我难道不应该抱大腿吗？”
　　“我是女孩子，你个蠢货怎么可以这样？”
　　“不，你是好哥们，不是女孩子！”
　　“我咬死你……”
　　伴随着一阵男女辩论，两人的身影被光芒笼罩，直接消失在原地。
　　“轰隆隆”
　　他们是跑了，但这片大地却遭到了毁天灭地的打击。
　　剑光如雨，太密集了，铺天盖地，到处都是，将这片森林淹没、覆盖！
　　这等攻击最是可怕，无坚不摧，无物不破，每一柄剑光都是一根锋锐的青色羽毛，可以穿山裂金，毁灭这里的所有生机！
　　“轰隆隆”
　　剑光降临，万木尽碎，山石全开，一股股青色冲击波炽盛无比，宛若毁灭之光，席卷四方，让天地气机都跟着序乱了起来！
　　“咦，他们的气息竟然被隔绝了，难道传送出了差错？”灰衣老妪看着那片被毁灭的山林，神色不变。
　　但让她没想到的是，她竟然感应不到留在小月婵身上的气息，若不是知道小月婵身上有至宝，她都想把那头青鸟宰了。
　　…………
　　“好疼～”小月婵捂着嘴唇，疼的眼泪都快流出来了。
　　小石撇撇嘴，擦掉肩膀上的一丝晶莹，面无表情道，“你先从我身上起来好吗？”
　　小月婵闻言身体一僵，如同触电一样，一个闪身，跳到一边，她刚才只顾生气了，到现在，她才发现，周围的情况有点不对！
　　“这是哪里呀？”
　　“你自己传送的，你不知道？”小石拍拍屁股，从地上爬了起来。举目四望，发现两人所在的地方似乎是一处宫殿中……“咦…鬼啊！”
　　小月婵被他突然的举动吓了一大跳，一双充满灵气的眼眸环望四周，结果并没有发现什么古怪，要说唯一特殊之处，那就是这处宫殿有些古老，不管是地上，还是周围墙壁上，都布满了腐朽的气息。
　　“你鬼叫什么呢，胆小鬼！”
　　小石对小月婵眨眨眼，缓缓向后退去，如果小月婵能仔细看，就会发现他的双瞳浑处有一金一黑两种光芒隐现，正紧张的盯着她的身后位置。
　　那里有一个披头散发的白衣女子虚影，正站在小月婵的背后，就连发丝都垂落在她的头顶，洒落到了她的肩膀上，小月婵却丝毫不知。
　　“咳咳……小月婵，你有没有觉得周围突然有点冷？”小石干咳两声，试探性的问道。
　　“好像是有点……不过，我怎么感觉这里有一种共鸣……”小月婵握着那块三尺长的虚空兽骨，露出了疑惑的神色。
　　小石望了她身后的虚影一眼，感觉头皮一炸，一边悄然挪动脚步，一边干笑道，“你之前摧动符骨，应该也累了，你先好好休息一下，我出去侦察一下周围的环境。”
　　小月婵站在原地没动，神色不善的看着那个强装镇定的小伙伴，总感觉他肯定有事在瞒着自己。
　　“你出去就出去，为什么要一直盯着我呢？”小月婵目光幽幽，神色奈人寻味。
　　“突然觉得你真好看，是我见到过的最漂亮的女孩子，所以我忍不住被你吸引了。”小石嘴上虽然这样说，但脚下的步伐却在不停移动，就这么一会儿功夫，已经快走到宫殿大门口了。
　　对于这种鬼话，小月婵能信才怪，要知道，之前这货从不正眼看自己，用他的话说：你长得再好看也没我好看，以前村子里的人都说我是最漂亮的，不容反驳。
　　“嘎吱”
　　随着一声轻响，尘旧的宫殿大门被缓缓推开，小月婵亲眼看着自己的小伙伴拔腿就跑，简直避自己如避瘟神！
　　“你自己多保重，在以后的日子里，我会想念你的……”
　　“想念你的……”
　　小伙伴的跑路，加上一道声音的回荡，让小月婵不知为何，感觉周围更冷了，似乎有什么东西就在自己身后。
　　“不会真的有不好的东西吧？”
　　小月婵身体一僵，忐忑不安，当她转过身后，直接瞪大了眼睛，发出了她历史上的最强尖叫，“鬼啊……”
　　宫殿外，小石镇定自若的挖了挖耳朵，口中嘟囔道，“真是个胆小鬼，一个一看就是死了很多年的女人，也能把你吓成这样，女孩子什么的，就是麻烦！”
　　小石瞄了一眼那个古老的宫殿，缓缓抬起脚步，向其他地方而去，打算先看看自己两人传送到了什么地方。
　　小月婵保命之物众多，再加上他也没从白衣虚影身上感应到恶意，根本不用担心她的安危。
　　小石漫步而行，不时环视四方，这里似乎是一处斑驳古地，周围除了几座破败的宫殿外，就只剩下一片青石铺就的广场，除此之外，静悄悄的，没有古药，也没有灵草，更无一头凶兽出没，死气沉沉。

第25章 小世界
　　但是，当他将金黑双瞳全部打开后，却看到了另一个世界。
　　前方数千米外，山河壮丽，灵气蒸腾，氤氲生息，灵气浓的化不开，他甚至在个别地方，见到天地灵气浓郁成液，结成晶体，一枚枚剔透闪亮。
　　“那里是仙家福地吗？”小石十分不解。
　　他所处的位置似乎是一片死地，而远方却是一片片生机勃发，这是两极分化，正常来说，并不应该如此，似乎是有什么原因造成了脚下之地的枯败。
　　小石略微兴奋，大步而行，一路出了这片道场，然而他并没有走上五百米，却被一种无形的气墙挡下，让他硬生生的一头撞在了上面！
　　“什么东西？”
　　他伸手向前方摸去，一道道光华升起，如同水波般，荡出片片涟漪，阻挡了他的手掌，让他无法寸进。
　　“禁制吗？”
　　小石曾听石云峰讲过，但凡大能者的洞府都有禁制存在，以防别人乱闯，同时也是为了保护洞府而设，有种种不可思议神效。
　　“你太天真了，以为小小禁制就能难倒未来的无上皇者吗？”小石嘿嘿一笑，体表浮现出璀璨夺目的三色神光，然后，他的身形一闪，整个人直接从那道光幕中穿过，来到了外界。
　　然而，当他回身望去时，原本的宫殿和道场已经消失的无影无踪，似乎被什么禁制隐去了，但伸手触摸，仍能感受到那道光幕的存在。
　　“哈哈……小月婵，待我先去游山玩水一番，回头增强了实力，再来解救你！”
　　小石大笑着远去，外界和那片宫殿不同，这里的灵气实在太浓郁了，让他的所有毛孔都在吞吐着天地精华，就连体内的人体天图都在轻颤，疯狂掠夺！
　　“没想到大荒中还有这种好地方，如此福地，必有灵土和灵药。”
　　他徒步而行，远离了这里，向之前见到的灵山大川而行。
　　一连一个小时，这一路上，他见到了一块块修行宝地，瑞气腾腾，非常适合修炼，甚至更有一个湖泊，五光十色，祥雾氤氲，可称之为灵湖，精气四溢，非常不凡。
　　这些若放在外界都是难得一见的神土，各方都要争抢，为之打破头的存在，但，在这里，却显的十分平常。
　　似乎此地拥有一种了不得的势，夺了天地造化，才蕴育出这一片片灵土！
　　……
　　大殿空旷，灰雾缕缕，没有任何声响，死气沉沉，除了小月婵的身影，并无他物。
　　“你是灵溪仙子？不是在骗我吧？”小月婵一张漂亮的脸蛋布满了惊讶，甚至有一丝不可置信！
　　灵溪仙子是补天教的一位圣女，功参造化，点燃了神火，属于当时的绝代天骄，在八域中几乎无人可敌，距今已经消失了起码上万年。
　　据传是为了突破到真神境，而外出寻找造化，没想到却陨落在此地，没能成功突破。
　　“我确实已经消亡，但仍存有一缕执念，等待有缘人，你若不来，或许再过不久，我便要彻底消散。”白衣虚影语气微微失落。
　　任你风华绝代，举世无双，万载过后，皆不过一捧黄土，终究敌不过岁月，敌不过那道门槛！
　　“你是否愿意接受我的传承？”
　　小月婵眨眨眼，本来就是一个教的，有便宜不占，以为她傻吗？毕竟这种好事，打着灯笼都找不到。
　　“我愿意呀，但是这个小世界中有危险吗？”
　　白衣虚影摇头，“这片小世界拥有天然而生的隐匿大阵，与大荒隔绝，我也并没有在里面设有任何攻击禁制，除了一些小兽，并无危机之处。”
　　“那好，你先等我一下，我留个东西。”
　　小月婵说完取出一块拳头大小的玉头，激活后，对着玉石说道，“蠢货，你回来之后，在这里老老实实等我回来！”
　　随着一道清脆的童音落下，那道白衣女子虚影伸手对虚空一点，不知激活了什么禁制，直接带着小月婵消失在宫殿中，唯有地上残留着一块拳头大小的晶莹玉石。
　　然而，小月婵不知道的是，她所的那个小伙伴怎么可能老老实实，有些人天生就是如此，不管走到哪里，就会祸害到哪里！
　　…………
　　“真不愧是福地，灵药还真不少，这么一会功夫竟然能让我找到三株，美滋滋！”小石左一口右一口，拿着灵药吭吭哧哧直接往嘴里塞，吃的满口都是精气四冒！
　　“咦，这里竟然还有两株赤兰，好东西啊！”小石路过一片宁静之地时，看到两株通体如血钻的兰花，露出开怀的笑容。
　　他打算在这片地带突破，进入洞天境，若不是因为人体天图，他早在很久之前都已经突然到洞天境了。
　　一连五株灵药吃下，小石摸了摸不显的小肚，向前方继续前行。
　　他在一处山巅上采摘灵药时，曾远远的看到山脉深处有一座高耸入云、数以千丈高的巨峰，在山根处有一道道仙光时不时冲起，似乎是一片了不得的地方，或许能满足他的进境所需。
　　清冷的夜空中，银月高挂，星辉争艳，垂下一缕缕的银芒，让这片小世界腾起阵阵薄烟般的光雾。
　　一座万丈高的巨峰脚下，光华烁烁，周围灵草扎根，古药摇曳，一眼望去，竟不下二十多株。
　　然而，小石却没有去挖它们，而是双眼放光，紧盯着前方一个丈许大小的水池。
　　灵池很小，不过丈许，却缭绕着一缕缕仙霞，且内里精气蒸腾，流光溢彩，似乎是大地孕育的一种仙液。
　　虽然他不认识名字，但不妨碍他知道这些液体的稀有，属于天地精华孕育而生，日积月累下才有这么一些，可想而知，它有多么珍贵！
　　“容我先洗个澡！”

第26章 洞天
　　小石脸上一乐，脱掉衣服直接盘坐在当中，池水并不深，他进入以后，刚好被仙液没入脖颈，只有一个脑袋留在了外面。
　　随后，他闭着眸子，沐浴仙液，与这整片山川结为一体，与天地产生共鸣，一股浩瀚的大道之力临身，让他体内的符文在澎湃、闪烁。
　　大道至简，并非繁华胜景，有的只是一种与天地相融，与万物合一的朴实。
　　一连三日，小石始终盘坐于山脚下的仙池中，心中空灵，仿佛成为一个枯石，一动不动，感悟着这方天地的一切。
　　洞天境需要悟生出道符真义，理解这个世界的秩序，以及规则变化，宛如再演一方小天地，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一片世界。
　　从而汲取天地精华，壮大自身，同时完成生命层次的进化，让自身蜕变的一个过程。
　　“世间一尘、一草、一木都是一个世界。天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。
　　同样，人体亦如此，却包含无尽的门，就如同那些穴位一样，看似渺小的血肉中，却蕴有数不清的门，或许，可以在腹中开辟洞天，我总感觉那里十分重要！”
　　小石内视着自身肚脐下方的那一块区域，脑海中隐隐约约有一道闪电划过。
　　那里是蕴藏人体生命精气的根本所在，也是身体上身与下身最完美的分割点，更是生命根源的初生起始之地。
　　“俗人以此生子，修士人以此生身，我若在这里开辟世界会怎么样？”
　　此时，小石心中光芒一闪，似乎抓到了什么，他通体晶莹，心灵纯净，没有一丝的杂质，被密密麻麻的符文所包裹。
　　但下一刻，他的肌体发出灿烂的光华，宛若神金铸成，宝光流转间，强大至极的血气滚滚而出，宛若真龙咆哮，又如真凰鸣音！
　　一枚又一枚符文，一只只仙凰在其血肉中沉浮，与此同时，他体内的人体天图也在不停开合，如同沟通了三百六十五个古老大世界，疯狂汹涌出一道道混沌雾霾，向生命源泉的位置冲击而去！
　　“轰隆！”
　　突然，一道宏大的声音自小石体内腹部发出，震动了这片天地，山脉摇颤，群峰共鸣，如天崩地裂了一般！
　　一片符文出现，密密麻麻，璀璨夺目，似是以仙金铸造而成，烙印在这天地间，将小石彻底淹没，一道血气冲霄而起，如惊涛拍岸，崩开了天穹上的云朵！
　　最后，他的生命之源那里发出震动天地的彻响，一个大气而古朴的三色世界映照而出，如同一个三色光团在他的体外浮现。
　　那个三色光团发出轰鸣，如同大道之音，太壮观了，巨大无比，宛若连接着一片仙界，宝辉蒸腾，瑞气垂落，甚是惊人。
　　它是如此的真实，像是真的化成了一方光怪陆离的大世界一般，浩大无边。
　　这种显现发生后，这片山川中的灵气顿时稀薄了，全被小石身旁的那个三色光团掠夺，全部被吸收了进去，然后瞬间涌进他的身体中，汇向四肢百骸。
　　“这就是洞天境，原来就是这种感受。”小石露出笑容，闭着眼睛，沉浸在这种境界中，感觉无比美妙。
　　这是一种强大的感觉，似是要羽化飞升了一般，通体舒泰，充满了一种爆炸性的力量，整个人像是要飞了起来。
　　“轰隆隆”
　　然而，还未等他再次多想，混沌气再次汹涌，他的身体剧颤，再次发出轰鸣声，霞光万丈，瑞彩千条，隆隆声震耳。
　　在刚才那个三色光团旁边，又出现一个同样大小的光团，非常的真实，显化在虚空，亦是三色，十分怪异。
　　两个三色光团的出现，令他身体灿烂，光雨飞洒，场景美丽，宛若无尽晶莹而圣洁的花瓣在飞舞。
　　这两个光团十分宏大，散发的精气如神瀑般，过于神猛与惊人，恐怕有人若是见到这一幕，根本就不敢相信！
　　认真体悟了片刻后，小石摸摸头，“洞天和世界有什么区别吗？不是一样的吗！”
　　随后他摇摇头，不再多想，而是认真体悟洞天境的一切各种道果与奥秘，同时，他也在构建洞天之灵。
　　整整一天一夜后，小石才从那个丈许的池子中睁开双眼，瞳孔中一金一黑一一闪而过。
　　映照而出的两口洞天中分别盘居着一只凤凰和一株九叶小草，若是被人发现，那绝对是无比瞩目的！
　　自古以来，又有几个能在自己洞天内养真凰和九叶剑草的！
　　“话说……我是不是又走错了？不应该化灵境才可以养灵吗？为什么我没感觉到阻碍？”小石摸摸头，从盘坐之地起身，反正他早就走歪了，也不在乎这一次。
　　要知道，他在搬血境时，就已经稀里糊涂的完成了肉身化灵。
　　或许，用老人家的话来说，那就是熊孩子的心太大。
　　环顾四周，小石发现这个丈许的仙液池，不知何时已经干枯，露出了底部的几块碎石。
　　“这是什么……不会是液体固化后形成的仙晶吧？”
　　小石捡起一块晶莹的碎石，望在眼前仔细打量，其内部隐隐约约残留的浓郁至极的气息，让他略微心疼，这种可炼药可炼器的极品好东西，就这样被他不知不觉给吸收了！
　　“算了，反正也不亏，还是先去看看小月婵吧，如果她不小心翘辫子了，我也可以去埋她一波！”
　　然而，让小石没想到的是，当他找过来时，小月婵早就没影了，只有原地的一块留音石。
　　“蠢货，你回来之后，在这里老老实实等我回来！”
　　小石捡起传音石，听着那道声音回荡在寂静的大殿中，神情颇为古怪。

第27章 紫金参
　　“小月婵，你死的好惨，现如今，我就算想埋你，都无法做到了，只能先为你立个衣冠冢吧！”感慨一声，小石把手中的留音石腰间衣服上一塞，然后大步流星，向宫殿外而去。
　　然而，当他再次回来时，却扛着一口小石棺，与此同时，还有一块刻有小月婵之墓字样的小木牌。
　　把石棺和小木牌往宫殿中一放，小石咧咧嘴，道，“待为兄先去收刮一番，等我吃饱喝足之后，再回来看你。”
　　随着自言自语的声音落下，小石暗自一乐，直接向宫殿外跑去，他可没有忘记那座高峰下还有不少灵药等着他去采摘。
　　“灵药我来啦！”
　　这一路上，小石脚步飞快，背着一个兽皮袋，快速冲刺，自从进入洞天境后，他感觉自己有用不完的力量，奔跑如飞，拳能开山，始终保持着他目前的最强状态，这也是洞天境的神秘之处。
　　巨峰高大宏伟，数以千丈，山脚下的石缝间，偶尔长有灵药，灵气氤氲，药香远飘，十分的惹人注目。
　　仔细一数，能有二十来株，有赤兰、蓝莲、玉灵芝等，不过，大多都是低等灵药，对他的用处不大。
　　虽说如此，但也足够惊人了，要知道，在外界，一座灵气浓郁的山上，能生长一株灵草，就已经算不错了，这里却有那么多。
　　小石如一个强盗，所见之处，不曾放过一株，纷纷扔进了兽皮袋中，这些草药不管是给石云峰调理身体，还是给石村中的村民使用，都能起到非同一般的效果。
　　“咦，那里是什么？”巨峰的另一面，小石站在半山腰上，抬头仰望，前方一片石林前，点点滴滴灵气垂落，精气滚滚，如同雾雨一般，淹没了那一小片区域。
　　那是一片斜坡，可通向巨峰的最高点，在那里有一株草药十分与众不同，缭绕光雨，宛若梦幻一般。
　　这并非是人为栽种，而是因为这座山峰集纳天地之灵秀，精气太浓郁，后天滋生出了这些宝药。
　　“那是……什么药？”小石震惊，他遇到过的灵药也不算少，但从未见过有这般灵光的药草。
　　走到近前时，小石才发现，这并不是一株草药，而是一棵人参的头顶叶子，这棵人参呈紫金色，有一小**露而出，拥有道难以想象的精华，属于极其罕见的可以进阶的灵粹。
　　小石双手扒开泥土，小心翼翼的把当它挖了出来，这是一棵紫金参，个头足有三十公分，如同一个胖娃娃，深身精气澎湃，药香扑鼻，仅仅是闻了一口，就仿佛能举霞飞升。
　　“传说中，生有意识，可自主逃跑的就是圣药，看来我的运气并没有想象当中的那么好。”小石感慨连连。
　　而眼前这棵紫金参，剔透晶莹，霞光满天，璀璨的令人迷乱，但光华中，却生有一张苍老的人类面孔，一条条皱纹，流动蒙蒙宝辉，甚是瑰丽，十分的活灵活现，不知道的还以为是一个老头子。
　　这是进化到了一定程度才能拥有的体现，虽说不是圣药，但完全可以称之为准圣药，如果拥有三棵这样的紫金参，单单就效果而言，并不比圣药差。
　　小石很小心，把它放置在自己的兽皮袋中，同时还抓了小半袋灵土，埋在了紫金参上。
　　他虽然很馋，但他并没有去吃，石云峰早年曾落下病根，导致身体越来越差，就连曾经洞天境的实力都无法使用。
　　这棵人参，实在太珍贵了，他爬过的山不下千座，走过的大荒不下百万里，却从来没遇到这种级别的神药，小石打算带回去，为石云峰治病根。
　　把兽皮袋重新背起后，他开始继续前行，向山顶而去，那里是整小世界灵气最浓郁的地方之一，也是最高的地方，有助于他的修行。
　　山巅，风光无限，景色秀丽，登顶之后，方可一揽芳华，感受到大自然的妙不可言。
　　小石环视了一圈四周，一草一木一石尽在眼中，不以外物喜，不以己悲，心中空灵，直接身心合一，同天地交融，感受着道之一途的奥妙。
　　柳神曾言，他的修道天赋极强，古来罕见，天生便可与大道交融，体悟道的一切，这是他的体质特殊之处。
　　未来有一天，说不定可以时时刻刻与大道相融，随意挥霍道的力量，法力无穷，先天不败。
　　小石收回目光，闭目盘坐而下，人体天图和体内的两个洞天浮现而出，疯狂吐纳小世界中的灵气。
　　一时间，整个山巅都被一片氤氲之气笼罩，五光十色，璀璨之极。
　　但他并未因此而有所动弹，而是在认真在脑海中化出一株九叶剑草，不断推演，不断的琢磨，要参悟个透彻。
　　这是至强攻击剑诀，也是宝术，渐渐的，他整个人都入迷了，忘记了时间，忘记了一切，只剩下那株九叶剑草！
　　……
　　后半夜，月夜如水，悄然而至，加上满天繁星点点，给这片详和宁静的小世界带来一片片银光，如同一片仙家净土般瑰丽。
　　“嘎吱”
　　随着一声轻响，陈旧的宫殿大门被一道幼小的身影推开，虽然里面一片黑暗，但来者的双瞳中却有两枚火焰般的符号闪烁，宫殿内的一切对她来说，如同白天，清晰可见。
　　“那个蠢货呢？”
　　小月婵迈动脚步，起向殿中央，打量着殿中唯一存在的物体。
　　那是一口不大的石棺，以她的个头来说，躺进去，大小倒也十分合适，看痕迹，应该是被人用剑气削出来的，似乎时间并没有过去太久。
　　但是，当小月婵走近后，脸色猛然一青，胸口不停快速起伏，显然，此刻她的内心并不平静！
　　“小月婵……之墓！”她瞪大了眼睛，硬生生吐出几个字，随后，体表绽放神光！
　　“砰”
　　此时，不管是小木牌，还是不大的石棺统统炸开了，石木飞测，烟尘四起！
　　“你个蠢货，还亏我刚接受完传承就立马赶了回来……你竟然在想着埋我！”

第28章 感悟
　　走出宫殿后，小月婵一边磨牙，一边快速穿梭，脚步一踏就是数十米，在小世界中如履平地，快到了极致。
　　但是，没过多久后，她猛然抬头，看向小世界中心的位置，那里有股惊天剑意，搅动了天地风云，形成了一个巨大的灵气漩涡，惊人之极。
　　“好强大的剑意……这里不是没有其他生灵吗？难道是……”小月婵嘴唇一抿，脚步猛然踏出，加快了前行的速度！
　　山巅上，小石并不知道小月婵正在向这里赶来，他之前有所明悟，正在专心专研草字剑诀的那种无上剑意。
　　不计时间，不管枯燥，他始终沉浸在精神世界中，一遍又一遍的推演，最后心中有所明悟。
　　脑海中，天与地呈现，当中有蒙蒙云雾流转，像是天地初分，但是当中却出现了星辰，一颗又一颗，此外还有天日悬挂。
　　朦胧间，一株草从地上拔起，绽放符文，一道粗大的剑气自其叶上冲起，没入云雾中贯穿高天，这是通天的剑气，乱天动地，剑气横空之时，斩向那些日月星辰，一些大星颤动，被剑意划过，簌簌坠落了下来！
　　随后，剑意再演，脑海中的那株草拔地而上，一击之下，穿过一颗大星，将它剖开，神秘符号绽放，弥漫天空。
　　最后，所有剑气都消失，那天地分开，云雾、星辰消散，所有的符文凝聚向一起，化成一株草。
　　小石缓缓睁开双眼，慢慢复苏，人体天图被他收回体内，仅剩两口洞天闪烁霞光，流动出蒙蒙瑞彩。
　　尤其是，在其中一口内，符号密密麻麻，最终凝聚成一株草，在那里沉浮。
　　“哧”
　　另一口洞天中，那只凤凰微微一动，从洞天中跃出，同时，九叶剑草也飞了出去，被一股神秘的力量调动，让它们彼此融合，形成了一体，仿佛化身为凤凰身上的羽翼！
　　“唰”
　　凤凰展翅，羽翼横空，浑身羽毛闪动着密密麻麻的符文，似乎每一根羽毛都是一道通天剑光，璀璨夺目，震撼人心。
　　“去吧，让我看看六道天功能有多大加成！”
　　随着他的话音落下，凤凰飞舞，光华炫丽，然而下一刻，便有道道无匹的剑光飞出，震动了这方天地，似要划破永恒，斩尽星空，切开宇宙！
　　“轰隆隆”
　　前方七座大山应声而断，被拦腰而斩，斜斜滑下，荡起一道道烟尘，最终，原地只剩下七座巨大的石基。
　　“还不错。”小石微微一笑，收起了重新分开的凤凰和九叶剑草，然后把洞天收回了体内。
　　千米之外，正在赶来的小月婵被这种突然的变故吓了一大跳，小嘴张成了O型，目瞪口呆的看着六七座山峰倒下。
　　她自从被灵溪仙子带走后，就进入了这个小世界中的一个奇异之地，那里拥有一个不大的仙池，效果惊人，就连实力，都得到了质的提升。
　　然而，她却发现，自己的这个小伙伴，竟然也有惊人的变化，甚至强的不止一星半点！
　　“那是什么剑意？竟然这般强大！”
　　事实上，她早就有所察觉，自己的那个小伙伴不管是肉身还是直觉，都强的可怕，要不然，一个正常的孩子，又怎能在大荒中生存的如鱼得水！
　　“哟，小月婵，你是人还是鬼？”小石背起兽皮袋，立于山巅，看着那道略微幼小的身影，大声调侃。
　　“你个蠢货，我是鬼，过来找你索命！”小月婵怒目圆睁，刚刚被震撼的心情瞬间被愤怒填满，恨不得踏上山巅去亲手掐死他。
　　“别嘛，咱们这种好哥们，你尽管安息，回头我给你烧点兽奶送下去，保证不让你饿着，所以你别爬上来找我，怪吓人的！”
　　“你下来，我保证不打死你！”小月婵磨牙，那个混蛋摆明了就是在故意气她。
　　小石揉揉脑袋，这哥们那小模样，恨不得打死自己，要不要下去，这是个问题。
　　“赶紧下来，明天早上就要回去了，你还走不走？”小月婵双手抱胸，望着那道磨磨蹭蹭的小伙伴，眼角不停抽动。
　　这片小世界最大的造化已经被她取走，剩下的这些东西她还看不上，或许多年以后再来一次还差不多。
　　小石略微尴尬一笑，坦白讲，还有不少灵药他还没来得及挖呢，就这么走了虽然有点小不甘，但是，他还是想回去治疗爷爷。
　　二十多分钟后，小石背着兽皮袋老老实实的站在小月婵旁边，面对她不停抽动的琼鼻，小石不由自主的紧了紧兽皮袋的封口。
　　“什么好东西？见面分一半！”小月婵掂起脚尖，一双灵动的大眼使劲瞄向兽皮袋，那模样，就差直接动手抢了。
　　“这个是我救人用的，不能给你。”小石很坦诚，他相信小月婵应该也获得了不小的造化，于是转移话题道，“那个女鬼哪里去了？”
　　小月婵翻了一下白眼，没好气道，“前辈早已经逝去了，之前所留不过一缕神念而已，反倒是你，竟然敢丢下我直接跑路，你可知罪！”
　　“别闹，咱们还是个孩子，见鬼不跑，那不是傻子吗？”小石斜视着小月婵，道，“我们村子里的大叔叔们最喜欢抓那种傻站着不跑的小动物，一抓一个准，还不会反抗，多轻松。”
　　“你是在说我傻？还是在说我的智商有问题？”小月婵暗自磨牙，她在想进步后的自己，能不能咬死他！
　　“自己想。”小石丢下一句话，率先向前方走去，原地留下一个略显呆萌的小月婵。
　　“呀～我咬死你……”小月婵的反应并不慢，脚步用力一踏，整个身影在月光下飘然而去，向前方的那道身影追去。

第29章 分别
　　小世界的灵湖边上，小石和小月婵一起并肩坐在一堆火焰旁，静静看着平静的湖泊。
　　那里被月光照耀，瑞气腾腾，祥雾氤氲，精气四溢，非常不凡，但他们却没有仔细欣赏，而是各有心事。
　　“你出去之后还要求学吗？”小月婵很平静，她看的出来，这个小伙伴并不是来自于各大势力、古国等，出自大荒中的部落，这个可能性居多。
　　“不，我从没打算求学。”小石有些感慨，“我只想老老实实的待在村子里，陪伴着爷爷，偶尔出去打打猎，或者去大荒中体悟一下生活就可以了，并不想走的太远。”
　　他看的出来，小月婵似乎很想让自己去她所在的势力中修行，但他暂时并不想离开大荒。
　　“难道你以后就打算这样过一辈子吗？”小月婵不悲不喜，望着平静的湖面，十分淡然，男人不就应该冲天而起，战遍天下吗？
　　“不知道呢，或许以后会去其他地方看看。”小石仰望天星空，想起了自己的身世。
　　从唯数不多的记忆中得知，自己似乎还有一个不知道在哪里的亲人，虽然印象中，那个亲人老想着揍自己！
　　两人都不在言语，而是看着静静的湖面，各自心中荡起点点涟漪。
　　童年与你都很甜，但时光荏苒，岁月如梭，所有的美好只存在于记忆中，他们又何尝不是如此，或许一别之后，再相遇，难如登天。
　　…………
　　清晨，朝阳初升，湖面升起朦朦胧胧的灵气雾霾，十分瑰丽多姿，然而，却没了两道并肩而坐的幼小身影，只剩下原地一堆黑色尘埃，似乎在证明着他们存在过的痕迹。
　　小世界外，小月婵收起手中的晶莹白骨，看向远方消失不见的身影，略微失落，虽然两人相处的并不久，但那个小伙伴确实给她带来了很多快乐。
　　“那个小家伙走了？”
　　老妪的身影悄无声息浮现，仔细打量着小月婵的身体，略微惊讶，“你似乎得到了不小的造化，整个人的实力发生了质的变化。”
　　小月婵点头，没有细说，一张小脸看不出喜怒哀乐。
　　“那个小娃娃倒是有点天赋，若是你觉得不错，等你以后成为了圣女，倒是可以收为战将。”老妪微笑开口。
　　小月婵的身份有点特殊，她也不认为一个大荒中碰到的孩子能配得上小月婵，道统不允许，教中的大人物也不允许。
　　“我想邀请，但是被拒绝了……”
　　…………
　　小孤山镇，一个不是很大的镇，地处苍莽山脉外部区域，人口能有两千多，距离石村百余里，平日间几乎很少有人来此，但在今日，却迎来了一个高大十几米的巨大身影。
　　“裂天……魔熊！”镇上，有人看到这一幕，无比惊讶，要知道，裂天魔熊可是太古遗种的后代，就算是体内血脉稀薄，也不是一般人能对付的。
　　“放心，有祭灵大人在，它不敢进来的。”有些镇民倒是很自信。
　　这也是必然的，凡是生活在大荒中的人类，基本上都是过着与凶兽搏斗的生活，偶尔也会有凶兽从大荒中走出，袭击小镇，这种场面，他们早已司空见惯。
　　“咦……那个魔熊头顶是不是有个幼小的身影？”一个镇民揉了揉眼睛，他刚才好像看到了一个小脑袋从魔熊脑袋的长毛中伸出，且向镇子入口的石牌上看了一眼。
　　当他再看去时，那个人类小脑袋已经消失不见，让他还以为是自己的错觉。
　　“吼～”
　　裂天魔熊咆哮一声，准备绕过小孤山镇，继续前行。
　　“叫什么呢，再叫吃了你！”一道稚嫩的声音传出，让裂天魔熊忍不住身体一颤，仿佛是受到了极大的惊吓，就连脚步都不由自主的加快了很多。
　　如果有人身在天空中，那么一定可以看到极其诡异的一幕，裂天魔熊的脑袋上正躺着一个枕着右手，翘着小二郎腿的小男孩，大概三四岁大小，穿着一身粗糙的兽皮衣正兴奋的望着天空。
　　在他身旁左侧则放着一个黑色的兽皮袋，鼓鼓囊囊的，也不知道里面塞了些什么。
　　但是，从小男孩紧紧握住袋口的左手来看，里面的东西对他而言，一定十分宝贵。
　　而他的右侧是则是十多只有气无力的五色鸡，被树藤绑着，挂在裂天魔熊的独角根部。
　　“应该都没死吧？”小男孩拨弄了一下其中的一只五色鸡，口中微微嘟囔。
　　“死了也好，回到村子里就可以喝鸡汤了。”
　　小男孩笑靥如花，躺在裂天魔熊的脑袋上，无忧无虑，十分的纯真烂漫。
　　自从和小月婵告别后，他花了整整两个月的时间，才从大荒中走出来，虽然其中有修行的缘故，但也足以说明了大荒之中的危险。
　　不过，好处不是没有，他的实力得到了进步，又成功开辟出了一个洞天，甚至还碰到了一个鸡群，抓到了十多只五色鸡，也算是意外之喜。
　　“不知道爷爷在干什么呢。”小石扬起嘴角，露出了期待的神色。
　　斜阳似血，霞光满天，大荒中的人们十分朴实无华，经常早出晚归，狩猎队每次外出，都将在这个点赶回村子，以免被黑夜吞噬。
　　大荒中多危机，在没有祭灵的夜里，没人敢随意留在山林中，这也是古老相承的传统。
　　石村的位置十分偏僻，被大山环绕，常年与世隔绝，哪怕是距离最近的村子，也相隔几十里，几个月碰不到一次。
　　夕阳依山而落，为这个不大的村子添加了几分详和、宁静，如同世外桃源。
　　但紧接着这份宁静就被一队人马的出现给打破了。

第30章 回村
　　“快看，是狩猎队回来了！”村民们见到那些人马后，开始欢呼了起来。
　　村口处，老村长站在柳树下仔细望着那几十个归来的壮硕汉子和迎上去的村民，面露微笑，他们的收获或许抵不过小石一人的狩猎成果，但也能够供应村子里的日常所需。
　　“这次可以啊，竟然有龙角象！”村民们拖着几米长的龙角象，心中震撼。
　　龙角象为凶兽，虽然实力不是很强，但力大无比，正常情况下，就是十几人的狩猎队都不敢招惹。
　　“没有人员伤亡吧！”石云峰向走来的林石林虎问道。
　　“这次运气好，碰到它与别的凶兽战斗，受伤后才被我们追猎成功。”石林虎笑着解释。
　　石云峰点头，“真是不多见，它头上的这对龙角生长有些年头了，小心地凿下来，是难得的补骨宝药。”
　　族中的青壮年银刀霍霍，正在切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。
　　有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。
　　“臭小子，你们小心点，难得收获到了这些凶兽，它们的血精还有筋脉以及部分骨骼珍贵的惊人，别流失了精华。”石云峰叮嘱道。
　　“这次倒是运气好，抓了几头凶兽，倒也应该够孩子们用上一段时间了。”石林虎有些感慨。
　　“好好和家人团聚吧，够用一段时间就可以了，短时间不用再进大荒。”石云峰拍拍石林虎的肩膀，示意他离去。
　　这也是没办法的事，生活在大荒中的小村子就是如此，朝不保夕，甚至有可能一去不回，谁也无法预料。
　　除非是像那些大部落一样，拥有自己的符文高手和源源不断的新鲜血液，再加上传承的修炼方法，才有可能让族人壮大起来。
　　“也不知道小石那孩子现在又在何方，是否有危险！”
　　石云峰抬头望向即将落下的夕阳，心生伤感，不是他舍不得，而是孩子实在太小，只有三岁。
　　他叹了口气，坐在村口的石凳子上，静静的看向村外。
　　大荒中，隐隐约约有传出凶兽的吼叫声、各种虫鸣声，但不知为何，突然间，所有的叫声在一瞬间安静了下来，似乎有洪荒猛兽路过一般。
　　天色渐渐微黑，村中村民们收拾好猎物后，纷纷回到了家中，巨大的焦黑树干上，一根晶莹翠绿的柳枝微微摆动，不知是随风而动，还是因为别的原因。
　　石云峰抬头看了一眼天色，夜幕将至，他也要回层休息，然而，正当他起身准备回去时，却看到了一个幼小的身影。
　　“孩子……是你吗？”石云峰揉了揉眼睛，他觉得自己老眼昏花，已致于出了幻觉。
　　“汪…汪…”大黄叫了两声后，又吓得躲了起来，那个恐怖的小主人竟然又回来了，这让狗怎么活！
　　“爷爷，你看看这些鸡还能救吗？”小石见老人似乎有些呆滞，鼻头一酸，主动打破了沉默。
　　“好……我看看！”石云峰笑了，他知道，是那个孩子回来了，这并不是幻觉。
　　“这是……五色鸡？”石云峰看着被小石拖了长长一地的大鸟，心中抽搐。
　　五色鸡又被称为小鸾鸟，是一种难得的补骨药。
　　若是摔断了骨头，伤了筋脉，熬一鼎五色鸡，连肉带骨一起吃，再喝下一些汤汁，拥有神效，可以很快接上断骨。
　　“好像……真是！”石云峰睁大了眼睛，仔细辨认后，瞬间动容。
　　五色鸡，身覆绚丽的羽毛，非常的漂亮，长的跟鸾鸟似的，成年的每一头都有两米多长，他倒是在大荒中见过，但没想到小石一抓就是十来只，而且看样子是在地上拖着回来的！
　　“还好……只是羽毛掉了一些，过一段时间，它们就没事了。”石云峰那个揪心啊，胡子都被他硬生生揪下来几根。
　　就连之前的情绪，都被小石这一打岔，给冲淡了很多。
　　“我之前路过时，见它们好看，顺手就抓了一些，没想到还真是五色鸡，爷爷把它们圈起来吧。”小石把树藤丢给了石云峰，背着兽皮袋向柳树旁走去。
　　“嗨呀，快五个月了，柳神有没有想我？”小石靠在柳树焦黑的树干上，笑容可掬。
　　“你已经进入洞天了？”一道神念传出，微微透露着古怪。
　　只不过柳树的话语是传音的方式。
　　小石看向不远处正在给五色鸡剪翅膀的石云峰，口中轻吐，“是啊，不知不觉就进去了，没有想象中的那么难。”
　　“……”
　　虽然洞天境只是低境界，但它的作用却是极大的，柳神想了想说道，“好好修行吧，外面的世界很大，精彩程度远超你的想象，并且在你这个年龄段，许多人早已达到了很高的境界，甚至有些人一出生就不止这个境界。”
　　“这倒也是，我之前在大荒中碰到了一个超级大凶，实力不比我弱多少，而且宝物特别多，要不是我警惕性高，这次说不定就回不来了。”小石想起临走时，那个大凶幽幽的目光，直到现在，他还忍不住头皮发麻。
　　“大荒中从不缺少大凶之物，你的实力太低，要尽早远离。”柳枝轻轻摇曳，散发出朦朦胧胧的光芒，笼罩了整个村子。
　　小石认真点点头，“我也觉得不能离大凶太近。”
　　然而，恐怕是柳树都想不到，两人所说的大凶根本就不是同一物种。
　　夜幕来临，村子里早已漆黑一片，但村口的石屋中，仍旧有灯火通明，隐约可见一老一小的身影。
　　“孩子，在外面是不是吃了很多苦？”石云峰看着浑身破烂的小石，忍不住鼻子发酸。
　　“还好，我只在外围，并没有进入太危险的区域。”小石把自上的破烂兽皮衣一撕，拖着光溜溜的小身板，直接走进了早已准备好的浴桶中，泡起了热水澡。
　　“那也很危险的，你接下来还要出远门吗？”石云峰有些担心道。
　　“不出去了，我想在村子里多陪您一段时间，顺便向柳神请教修行方法。”
　　“这样最好不过了。”石云峰老怀欣慰，他也不希望小石这么小就到处跑。

第31章 治疗
　　翌日。
　　清晨。
　　一大早的，小石便已经从自己的小屋中走了出来，顺便从后院抱出了一口古旧的大黑鼎。
　　“小石什么时候回来的？”早上正在晨练的石林虎等人看到这一幕，纷纷上前打招呼。
　　“昨天晚上回来的。”小石说完一句话，又跑向了后院，只是，当他再次出现时，怀中已然多了一些黑蛟木。
　　“孩子，你是打算学做饭吗？”一个族老有些古怪的围了过来。
　　“小石，要不要叔叔帮你劈柴？”几个青年大汉热情的打着招呼。
　　“好啊，你们帮我把鼎也洗一下呗。”小石笑了一下，又跑回了屋中，只还过，他出来时，却拎着一个与他差不多高的兽皮袋。
　　顿时，有一股股惊人的馥郁芳香从袋口处向外扩散。
　　“什么好东西？”一帮忙着劈柴和洗鼎的村民都围了过来，目光中透露着好奇。
　　“我在大荒中挖到的药草，等下可以让爷爷泡个澡。”小石认真的解释道。
　　“泡澡？”石林虎哈哈大笑，“我看你分明是想煮了村长吧？”
　　小石抬头看了一眼石林虎身后正在走来的身影，慢理斯条道，“我带回来的草药有奇效，等下你可要帮我按住爷爷。”
　　“真的要煮村长？”石林虎露出了兴奋的目光，“以前都是他煮我，现在终于轮到我了，等下叔叔保证把村长按的死死的，就他那老胳膊老腿，想挣扎都不行。”
　　但他却没发现，周围的村民，目光中都透露着古怪，想笑又不敢笑。
　　“咳咳……”
　　忽然听闻一声熟悉的咳嗽声，石林虎老脸一颤，整个人都不好了。
　　“你要煮我这老胳膊老腿？”石云峰脸上一脑袋黑线，直接对着石林虎的脑袋就是一巴掌，打的他抱头鼠窜。
　　“别打了，我错了还不行吗！”
　　“村长，还有孩子看着呢！”石林虎一边跑，一边求饶。
　　“哈哈哈……谁让你敢挑衅村长的。”
　　周围许多村民笑开了花。
　　那两人一个是村中威望最高的老村长，一个是狩猎队头领，也是下一任村长的候补人，可以说是一把手暴打二把手，这种场面可不多见。
　　“爷爷，别打了，准备准备，等一下就可以开始了。”小石喊了一声，取出了那二十来株灵药和那棵三十公分长的紫金参。
　　“乖乖……这么多灵药！”有族老原本正在抚须，结果看到这一幕，胡子都被紧紧握住，心中难以平静。
　　大荒中，灵药是有的，但大部分都有凶兽守护，再加上数量不多，想要遇上，实在很难，然而小石竟然一次带回来这么多。
　　“那个是……人参？”
　　“那么大个……比婴儿还大了，怕是要成精了吧？”
　　紫金参流动着一缕又一缕的精气，宛若烟雾般，晶莹剔透，灿烂夺目，让人简直难以移开双眼。
　　“云峰的旧伤肯定有救了。”周围几个族老都兴奋了起来，甚至他们一把推开围观的村民，亲自上阵，主动帮小石洗刷药鼎。
　　此时，石云峰已经回来，但当他看到那棵紫金时，也忍不住倒吸一口凉气，“那大大的参类灵药，怕是有很多年头了吧？”
　　“是准圣药，应该可以让您恢复过来。”小石头都没抬，认真的冲洗着各种灵药。
　　“准……圣药！”
　　这一刻，不管是石云峰，还是其他村民，都感觉自己的脑子里一片空白，只剩下那三个字在回荡。
　　准圣药的传说，村民多多少少都曾听过，但没想到有生之年，竟然亲眼见到了！
　　一位族老颤抖着双手，捧起了那棵紫金参，小心翼翼的观看，那模样，简直恨不得上去亲一口。
　　“小心点，等下要用它来治疗云峰的病根，别弄坏了。”几个族老都凑了上去，不停评头论足。
　　“真不错，跟个真人一样，你看这眼睛，这嘴巴……”
　　“老爷子们，让我们也看看，万一哪天碰到了，却因为没见过而错失神药，那该多亏啊。”
　　周围的年轻汉子望眼欲穿，几度凑上去，都被几个族老赶到了一边。
　　“不行，赶紧各回各家，把好东西都准备一下，用我们祖传的丹方，应该会有更大的效果。”几位族老心情激动，吩咐了下去。
　　“好嘞！”
　　村民们顿时开始热闹了起来，有去抓毒虫的，有摘草药的，也有取兽骨和兽血的……
　　石云峰双眼湿润，看着小石幼小的背影，张了张嘴，感觉喉咙哽咽，什么话都说不出来。
　　一个那么小的孩子，三岁就跑进了大荒中，只为寻药，虽然他说的很轻松，谁又知道他受了多少罪，四个多月，一个孩子又如何忍受住那种与凶兽为伍的孤寂！
　　…………
　　“嘿，给我开！”
　　石村中一块空地前，石林虎等一群壮年男子成在轮动巨斧，卖力的劈柴，这种黑蛟木一般人根本砍不动。
　　“喀嚓”声不时传来，有时偶尔还会传来铿锵声，迸发出一串串火星，木质实在太坚硬了。
　　为了给老村长治疗，村中进行了各种准备，老药、毒虫、泉水、兽骨、兽血等！
　　一块很大的玉石上，老村长正在沐浴，村人不断以甘甜的山泉为他冲洗身体，所有人都很严肃，老村长也很郑重，不言不语，任他们施为。
　　一口黑色的大鼎散发着古朴的气息，上面有日月山河，鸟兽鱼虫，还有上古先民祭祀的场景，看起来神秘莫测。
　　此时鼎中已经加了不少水，底下黑蛟木燃烧，水迅速沸腾，这是要用最烈的火熬煮最霸道的宝药。
　　族老们神色肃穆，亲自立于鼎前，将一株又一株老药扔了进去，都是上了年份的宝贝，守着大荒，药草倒是不缺。
　　时间不长，沸水中就传来各种药香，沁人心脾，水变了颜色。
　　随后族老们又取来数十个陶罐，小心翼翼，逐一打开，紫色的大蜈蚣、银色的穿山甲、筷子长的金色小蛇，会飞的银色蜘蛛等，都被敲碎脑袋投放了进去。
　　这一鼎水顿时变得五颜六色，各种古怪的气味飘散出，让站在黑鼎旁的小石忍不住眼角直抽，他以前也被这样泡过，这是极其不美好的回忆。
　　随着水逐渐沸腾，鼎内的水越来越少，最后都快干涸了，药草与各种异虫都被熬成了糊糊状，这就是辅药，能助老村长炼化各种灵药精华。
　　“注入兽血！”几个族老一脸严肃，认真吩咐。
　　几个壮年男子将巨大的银器抱来，“咕咚咕咚”向黑鼎中倒去，取代了泉水，以兽血做汁液，与药糊糊等混在一起。
　　鼎下的黑蛟木火光盛烈，烧的这口祖传的大鼎轰鸣，鼎壁上的各种洪荒猛兽像是要复活了，仿佛传出了阵阵啸声。
　　“放入灵药和宝参！”
　　小石闻言，抱着那灵药全部一股脑的扔了进去，就连紫金参也是如此，整个丢了进去。
　　鼎中，紫金色的液体沸腾，那棵紫金参更是炽盛的夺目，紫金色光雨喷发，让整座鼎都灿烂了起来，里面的液体化作紫金光，一股特别浓郁的香气扑出。
　　“烧沸，熬成绝世大药，云峰准备好，该进鼎了。”一位族老严肃的说道。
　　老村长自然知道事情的重要性，纵身一跃，坠进沸腾的大鼎中，光华灿灿的液体顿时将他淹没。
　　“封鼎！”族老喝道，村人取来那黑乎乎的巨大鼎盖，几个人合力将其盖好，严丝合缝。
　　“会不会撑死！”见鼎盖合上，有族老自言自语说了一句。
　　“……”
　　过了许久后，一名族老认真的点点头，“相传准圣药的精气无与伦比，云峰以前也只是洞天境，撑死应该不至于，就是不知道那些古方有用没用。”
　　小石忍不住嘴角一抽，他记得很清楚，古丹方上需要的都是极其珍贵的灵药和各种主药，像这些村老只是按照上面的一些粗略步骤，不把人熬死就不错了！
　　他以前可没少被石云峰折腾。
　　但总的来说，用处还是有的。
　　一个小时后，黑色大鼎猛然震动，散发出阵阵宝光，鼎盖不时被震开，紫金色浆液溅起，浓郁的香气让人迷醉。
　　香气越来越浓，黑鼎厚重，不断有神辉洒落，从鼎盖的缝隙中冲出，老村长在里面沉沉浮浮，闭着双目，被一片璀璨的紫金色精气掩盖了身影，耀眼至极，根本无法直视。
　　“当”、“当”
　　黑鼎中的精气实在太浓缩了，大部分都化成了液体和那些兽血融为一体，但仍有小部分药力精华疯狂而出，想要冲出鼎外。
　　可也就是这时，黑鼎亦发生了变化，上面的日月山河与鸟兽鱼虫等竟真实了很多，像是要复活了。
　　“咦，难道我族传来下来的古器，是重宝？”有族老疑惑开口。
　　然而此鼎却也越发古朴，有一种神秘气息散发，鼎壁上的符文先后亮起，如同在自燃般。
　　同时，各种凶禽与猛兽的咆哮声传出，虽然很模糊，但却真的不是幻觉。且这个时候，鼎壁渐渐透亮，开始炼化里面的紫金色浆液。
　　“应该是吧？”有族老不确定道。
　　石村的来历十分久远，他们自己都不记得有多久了，只是知道那些丹方和几口古鼎都是历代遗留下来的祖物。
　　“咚！”
　　黑色的大鼎抖动，鼎壁上的上古先民越发真实，竟传出了阵阵祭祀音，而后又听到了诵经声，响个不停。
　　“祖传下来的这件大器，似乎真的是一座了不得的药鼎！”族老们看到这一幕，异常震撼，不曾想到平日间所用的这口不起眼的黑鼎竟这般神异。
　　“还要多久啊，村长不会被煮熟了吧？”石林虎望眼欲穿，他很担心鼎内的情况。
　　“滚一边去，你这个乌鸦嘴！”有族老怒骂道。
　　石林虎讪笑，连忙闭嘴，在族老面前如同小兽一般乖巧。

第32章 突破
　　整整一天一夜过去了
　　黑鼎倒是没有再颤动，但是药香却仍然在飘出，浓缩的精气，让周围守在这里的人精力充沛，根本就无困意。
　　“这么久了，村长应该要出来了吧？”有青壮年不时看向黑鼎，露出担心的目光。
　　“正常来说，要一天到七天，才一天一夜，应该是没有大问题的。”有族老解释道。
　　“问题不大，鼎内的药力充沛的吓人，云峰在里面只有好处。”又一位族老开口。
　　“不是，我只是担心村长被你们给煮熟了！”鼎前，石林虎缩了缩脖子，小声开口。
　　“应该要出来了。”
　　巨大的柳树桩上，小石趴在断树顶端，遥望黑鼎所在的方向，他感受到了一股强大的生命气息，不比一般的凶兽弱，甚至还要强上几分。
　　“轰隆隆”
　　随着黑鼎猛然一震，一道血气冲霄而起，如惊涛拍岸，震撼了所有人村民，最后黑鼎的上方出现五个岩洞，宛如一座座火山。
　　它们是如此的真实，像是真的由岩石开凿而成，呈灰褐色，大气而古朴，悬在黑鼎的上方。
　　“洞……天？”有人惊呼不已。
　　他们都知道，老村长曾经外出求学，拜过门派，未受伤前便是一位洞天境高手。
　　“太好了，我们村子的第一高手终于回归了！”周围的人都兴奋了起来。
　　在这五个同如火山口的洞穴中，内部有蓬勃的生命朝气，鲜红而又灿烂，璀璨夺目，真的却宛如岩浆般。
　　“砰！”
　　黑鼎盖被一只强健有力的手掌给推开，紧接着，一个黑发的高大老人，从里面一跃而出，来到了外界，随后立刻合上了鼎盖，防止里面的药气精华流失。
　　老村长目光炯炯，浑身肌体相比以前不知凝实了多少倍，莹白而璀璨，他不仅肉身得到洗礼，神性的力量亦滋养了精神。
　　整整一天一夜，老村长经历了一次难以想象的蜕变，不仅是多年暗疾被修复，就连整个身体都得到了蕴养。
　　“我竟然还借此突破了！”老村长收起了五口洞天，接过一名族老递过来的衣服，直接裹上。
　　他这次收获太大了，不仅多开辟了一口洞天，就连寿命似乎都增加了。
　　“我怎么感觉村长好像一下子年轻了十岁都不止。”有人古怪道。
　　“哪里止年轻十岁，就是以后讨个老婆也不是不可以……”
　　“唰”
　　老村长眸光如电，没见他怎么动手，却一把抓住了石林虎，“就你话多，你给我进去吧！”
　　随后，石云峰猛然打开黑鼎盖把他丢了进去。
　　“村长……我错了，我不要喝你的洗澡水！”黑鼎内，不时传出石林虎的惊呼声。
　　石云峰不管不顾，又抓住了另一边的石飞蛟，把他也丢了进去。
　　“里面还有一小半药效，好好吸收，足以让你们突破到搬血境。”石云峰的声音传出后就不在管他们。
　　而是对周围的族老说道，“再加一些毒虫进去，刺激剩下的药性，争取把那老参的价值利用到最大。”
　　“好嘞。”几个族老开始兴奋了起来，纷纷回去准备。
　　如今石云峰的实力恢复，再加上即将出现两个搬血境高手，不止是食物，就连下一代都能得到更好的资源。
　　并且，以后方圆百里内，没人敢惹石村。
　　相比以前，这是石村的进步里程碑，拥有十分深远的意义。
　　石云峰面露微笑，向小石所在的位置看了一眼，然后走了过去。
　　石林虎和石飞蛟原来就处于搬血境的边缘，积累很深厚，只是苦于没有天材地宝和各种宝血，才导致无法突破，始终保持在普通人的极限。
　　但，这次过后，他们肯定可以迈进搬血境，根本不用他操心。
　　“孩子……谢谢你！”老村长有些感慨，他真不知道该说什么。
　　一株准圣药，足以让小石得到长足的进步，甚至改善体质，为未来打下良好的基础，如今却成全了他。
　　“爷爷，你衣服没穿好！”小石趴在上面，眨眨眼，认真说道。
　　“……”
　　石云峰老脸一红，真想找个地缝钻进去。
　　“您刚突破，还是先闭关吧。”小石哈哈大笑。
　　“我先回屋，这几天，你要是饿了就去村民家里吃饭。”石云峰丢下一句话，直接落荒而逃。
　　“爷爷竟然是已经开辟出了五口洞天，看来我也要加油了。”小石望着下面的石屋，认真道。
　　“原本那棵紫金参拥有更强的药效，只不过没有合理利用，被浪费掉了。”
　　“这样吗？”小石倒是没在意，“只要能治好爷爷就可以，药没了还可以再找。只是柳神又需要什么样宝物呢？”
　　“我与你爷爷不同，他是旧伤，我的身体只能慢慢恢复，或者你找来长生药。”
　　“……”
　　小石翻了一个白眼，他这两天向柳神请教了很多知识，有关于修炼的、凶兽的，亦有药类方面的，倒是知晓什么是长生药。
　　但是那种神物，岂是他一个小小的洞天境能得到的，再说了，见到了他也抓不到。
　　小石因此很明智的转移了话题，“我有时候在想，要是到时候我开辟了九口洞天，柳神之前所说的带我见见世面，那件事还算吗？”
　　原本正在摇曳生姿的翠绿柳枝猛然一僵，半天没说话。
　　“你洞天开了三口了？”
　　“三口了！”小石很诚实，他相信自己的境界绝对瞒不过柳神。
　　“四个月就能进步这么快！”就是柳神都有点无言。
　　小石是祂看着长大的，在没有资源、没人教导、并且在下界灵气稀少的大荒中也能进步神速，这已经很了不起了，就是放到上界都是绝对的天骄。
　　“那……到时候说话还算话吗？”小石再次问道。
　　“自然算，虽然有些勉强，但让你进去还是不难的。”
　　“这样么？”
　　小石笑了笑，直接盘坐了起来，体内的人体天图直接亮起，牵引着天地间的日月星辰之力，开始了吐纳。
　　…………
　　一连三天，村中的那片空地上，村民仍旧热火朝天，每个人都洋溢着兴奋的笑容，但是仅过一会儿，那里便响起了一阵鸡飞狗跳。
　　两个高大的汉子从黑鼎中一跃而出，浑身流动着淡淡紫金光芒，通体气血如蛟龙，汹涌澎湃，哪怕是周围的村民，都可清晰听到他们的血液流动出震耳欲聋的轰鸣声。
　　“我感觉我现在力能撕龙角象！”石林虎大手一握，道道血气透体而出，将他环绕，让他觉得自己仿佛拥有用不完的力量，可搬山移海。
　　“你想多了，那是力量一次性提升太多，导致你产生了错觉。”
　　闭关了三天的石云峰也在今日出关，于此时走了过来。
　　“村长！”
　　“村长！”
　　“……”
　　石云峰向周围的村民一一点头，然后石林虎向两人道，“全力向我打上一拳，我测试一下你们的力量。”
　　“这不好吧？”两人有些为难，“万一把您打死或许打伤了，那多不好啊。”
　　“我一个洞天境，难道还不如你们两个搬血境？”石云峰极其自信，示意两人出击。
　　“小心了！”
　　石林虎和石飞蛟对视一眼，大喝了一声，浑身血气激荡，握拳全力打向石云峰。
　　石云峰没敢拖大，左右手中各有符文亮起，面对袭来的两拳，他伸手迎了上去。
　　“轰”
　　双拳两掌相交，大地猛然一震，一股气浪迅速从三人身边扩散开来，让周围的村民极度吃惊。
　　事实上，更吃惊的还是石林虎和石飞蛟。
　　他们如今的的肉身极度强大，体内脏腑晶莹，骨骼透亮，全部被洗礼了一遍，符文闪烁，与血肉合一，化为了神曦，正式脱离了普通人的范围，力量自然是极其强大的。
　　但他们没想到，两人一起出手都没让石云峰后退一步。
　　“还不错，你们差不多有两三万斤的破坏力，八千斤的破坏力算是搬血境初期，你们在搬血境中期，倒也算是个小高手。”
　　这是经过换算估计出的大约值，并不代表绝对的战力，就算如此也足够惊人了。
　　“破坏力有两三万……斤！那岂不是可以横推凶兽了？”有族老咋舌不已。
　　“加上他们之前练习的骨文，对战凶兽时，还要更强一点。”石云峰笑着解释。
　　“村长，我们现在浑身充满了力量，想要出去走走，可不可以？”石林虎迫不及待的问道。
　　“你们怕是要找凶兽搏斗吧！”有族老直接揭穿了他们的想法。
　　两人有些尴尬，要不是石云峰出现，他们老早就想跑进大荒了，真男人，就要无所畏惧，那怕是太古遗种，他们都敢刚上一波。
　　“正好，我也打算去趟大荒，一起吧，顺便也可以指导你们的修行。”石云峰想了想开口道。
　　如今，石村高手有了，祖器有了，唯一所缺的就是宝术，石云峰正准备想去碰碰运气，看看能不能寻到一两个太古遗种的后代，说不准运气来了，还真有可能解决宝术的问题。
　　“太好了。”
　　“小石那孩子去吗？”
　　石云峰望了一眼仍然盘坐在柳树上闭目的那道身影道，“他最近想宅在村子里，自然是不去的。”

第33章 外面的世界
　　月夜降临，幕色如水，幽静的村口，小石盘坐在树端上，一只小手托着下巴仰望着满天繁星。
　　星光点点，月光皎洁，丝丝缕缕，化成圣光笼罩在小石身上，让他圣洁的如同一个神袛。
　　旁边，翠绿的柳枝轻轻摇曳，散发出莹莹光芒，笼罩了整个村子，朦朦胧胧，拥有异样的美感，好似世外桃源。
　　小家伙的体质太古怪了，没有至尊骨，也无其他特殊的地方，但却能自主吸收天地精华，就连日月星辰之光都不放过，可以说是在掠夺整个天地！
　　“想家人了吗？”
　　小石摇头，“我暂时没家人了……好像还有一个！”
　　“为何不想着去找他呢，你缺少修炼的动力。”柳神看的很透彻，小家伙的天赋是无与伦比的，但是对于修炼，并不是很上心。
　　“距离太远了，找不到！”小石拖着下巴，露出迷茫，“他好像是我大伯……叫无始……老想揍我……”
　　“就记得这么多！”
　　小石仍然看着天上的繁星，一张小脸上无悲无喜，亲人好像对他而言很遥远。
　　“无始……你确定不是无终……”柳神微微惊讶。
　　“无终？”小石眨眨眼，坐直了身体，想了想，沮丧道，“他是个老光棍……叫无始，不知道他还有没有其他的兄弟姐妹……应该是没了……”
　　“无始吗？”
　　柳神想了半天，也没想出有哪个强者叫无始，祂觉得，小家伙应该记错了。
　　要不然，就是那个无始不太出名。
　　小石点点头，继续看起了星空。
　　“你最近几天为什么喜欢上了星空，我记得你以前从来不看的。”柳神有意开导，祂希望这个小家伙有上进心一点，未来或许能成为一个强者也说不定。
　　“星星很漂亮，但我想把它们斩下来。”小石很认真说道。
　　“斩星辰？”翠绿的柳枝微微晃动，“你可知那需要多强的实力？”
　　“不知道，但是剑由心发，一株草可斩星辰，我心一念之间亦可斩星辰。”
　　“嗯，确实有一种草可斩星辰，若是有机缘，说不定你可以碰到，虽然机会很渺茫。”
　　“九叶剑草吗？”小石有些疑惑，他只知道有这种草可斩星辰。
　　“没想到，你还知道这……”
　　突然看到小石手中由密密麻麻的凝聚出的一株九叶草，柳神原本正在摇摆的柳枝猛然一僵！
　　“九叶草剑诀，我已经有了。”小石随手散掉了九叶草，语气十分平常，甚至有点有气无力。
　　“……”
　　好半天，柳神才缓缓开口，“你的机缘很了不得，十凶之一的法能让人受益一生，足以能让你使用到很高的层次，珍贵程度远超你的想象，不要随意外传。”柳神难得多说了一些，祂有些担心小家伙不清楚十凶宝术的诱惑力。
　　“能传给爷爷他们吗？”小石开口问道。
　　柳神想了想，说道，“你若是希望他们平安一生，还是不要传为好，十凶宝术能引发血与乱，对他们有害无益。”
　　其实柳神还有句话没说，以石云峰他们的天赋，十凶宝术能不能领悟都是个问题，毕竟他们领悟骨文都很难，看一眼原始真解就吐血，这种资质，平凡反而是福。
　　随后的一连三天，柳神都在有意无意对对小石讲述修行界的各种常识和趣闻，祂对小家伙倒是有些期待。
　　这日，村口，传来一阵阵声响，三道人影扛着比他们自身还要大几倍的巨大猎物从大荒中归来。
　　“快看，村长他们带着凶兽回来了！”有村民欢呼。
　　“是龙角象！”
　　“竟然有三头！”
　　村口处，离去几日的石云峰三人迎着阳光从大荒中归来，带回三头凶兽！
　　许多村民听闻声音，迅速赶了过来，帮忙处理凶兽和分发兽肉。
　　“你们也太厉害了吧，龙角象都能抓到！”有村民感慨万千。
　　“龙角象算什么，要不是怕带不回来，我还能再抓几头。”石林虎咧咧嘴，大笑道。
　　三头龙角象有两头是他打死的，还有一头是石飞蛟打死的，整个过程并不算太难。
　　这种事情放在以前是不敢想的，想要抓蕴含有宝血的凶兽，只能碰运气捡漏，如今却不同了，以后，村子里基本上不会再为食物发愁了。
　　柳树上，小石拖着下巴，看着热闹非凡的村民，露出了开心的笑容。
　　村民都很朴实，他们要求的并不多，有充足的食物就可以了。
　　“小石弟弟，我爸爸回来了，妈妈正在做好吃的，你要不要去吃饭？”柳树下，一个五六岁的小女孩扯着嗓子对上面的小男孩喊道。
　　“不要！”小石一如既往的拒绝。
　　小女孩比他大三岁，是石飞蛟的女儿，也是小时候经常摸他脸的那个，这几天，小女孩经常过来喊他吃饭，但都被他拒绝了。
　　“你小时候说过，长大后要娶我的，你不去我家吃饭，怎么培养感情呢！”
　　小石翻了一个白眼，差点从树端上一头栽下来，随后他认真反驳道，“不、我从来没有说过！”
　　“你小时候不是说喜欢我这种类型的吗？”小女孩不依了，靠近了柳树，想要直接爬上去，但柳树是祭灵，她又有些不敢。
　　整个全村也只有上面那个胆大包天的家伙才敢这样做，偏偏全村人都不会说他。
　　“瞎说，我喜欢大凶那样的！”
　　“大胸？”小姑娘低头一看，视线中只有一望无际的平原，挺直的小身板犹如一块面板，除了平还是平！
　　“哇呜呜……”
　　随着一声大哭，小女孩一手捂着胸口，一手抹着眼泪，飞快的跑掉了！
　　她再也不喜欢小石了，要不然她觉得自己长大后都会有心理阴影！
　　“大凶确实挺好看的，虽然比我差了点！”小石眨眨眼，自问道，“我说错话了吗？”
　　“你没说错，但这么大的年纪，哪里有什么大胸的。”
　　石云峰从不远处走了过来，叹气道，“村子里的小女孩被你弄哭的不下十个了，上次哭的好像是胖妞吧！”
　　“身为咱们村子里最漂亮的崽，我也很烦恼！”小石一脸纯真，甚至有些不解。
　　“咳咳……”石云峰彻底无言。
　　过了老半天，石云峰才开口道，“咱们村虽然十二岁就可以结婚生子，但这个年龄段，应该是没有人能达到你的要求，我觉得，你还是去外面找吧。
　　虽然外界也不一定有那种大胸的小女孩就是了。”
　　远方传来石飞蛟粗犷的声音，“村长，你别教坏小孩子啊，别说五六岁了，十来岁的都没有好吗？”
　　“小石啊，看来你还是要出山才行，要不然连老婆都找不到喽。”村民们大笑。
　　“不要、我是她们这辈子都得不到的男人！”小石撇撇嘴，直接躺在了直径十几米、高七八米的树端上，使下方的人很难再看到他。
　　“看来小石要打光棍喽。”村民们一边肢解凶兽，一边起哄。
　　……
　　夜晚。
　　村子祥和宁静，村口的石屋中，仍有灯火阑珊，石云峰看着那个慢慢吃着兽肉的小家伙，嘴唇蠕动了两下，开口道，“小石，你想一直待在村子里面吗？”
　　“要不然去哪里？”小石抬头，奇怪的看向石云峰。
　　“外面的世界很大，我们身处于大荒中，与世隔绝，连偏僻一角都算不上。
　　现在，我的伤势好了，村子也能自给自足，你也不用再担心这里的问题。”
　　石云峰说完从桌边起身，从床底下拖出一个陈旧的小木箱。
　　“那里面装的不是祖器吗？”
　　小石以前翻出来过，里面装的是一块兽骨和一张兽皮，威力倒是很大。
　　“是祖器，我明天打算带你出去，进入外面的世界，看看能不能拜进一个门派。”石云峰看着里面的两件祖器，心情复杂。
　　祖器出世，谁也不知道是好是坏，或许将引来一大部落之人的窥视。
　　“您要把我送走？”小石瞪大了眼睛，顿感惊讶。
　　“孩子，这个村子对你来说只是个牢笼，束缚了你的天地，以你的天资，不可能平凡下去。
　　村子里面又没有什么能给你的，只有那些门派才能让你快速成长起来，将来不至于埋没你的光辉。”
　　石云峰虽然很不舍，但他也看出来了，小家伙与村子格格不入，经常仰望天空，虽然小石从没说过，但他都明白。
　　这个孩子想陪伴着自己，不让自己那么孤独。
　　小石沉默，见过小月婵、经过柳神所说，那些东西已经在他心中种下了种子，他确实向往外界。
　　“到时候你贴身带着这个，不到危险时刻，千万不要暴露，要不然会有大祸。”石云峰取过那张古老的兽皮，递给了小石。
　　“我已经开辟三口洞天了，不需要这个，您还是收起来吧。”小石摇头，并没有去接。
　　“三口……洞天？”石云峰整个人身体猛然一僵，似乎被吓到了一般，“你才出去几个月吧？”
　　在他的认知中，有些人终其一生也只有一条通道，借此吸取天地之力，虽然也能进入更高一个大境界中，不过很难攀登绝巅，成就到这时也快到尽头了。

第34章 出大荒
　　一般的强者在开辟四五个洞天后，便开始考虑积淀，期待有朝一日爆发，自洞天中喷薄出无尽符文神力，将自己推进更高的一个大境界中。
　　能够开辟六个洞天的人已经算是此境中的佼佼者了，至于开辟七个洞天那必然是少见的天才，至于能出现八个洞天的人自然是罕见的天赋异禀者，如凤毛麟角般稀少。
　　拥有九个洞天的人，一般只是古籍中记载的传说，现实中如果真能出现的话，必然是天纵神资！
　　然而，小家伙只是出去了几个月就已经开辟出三口！
　　要知道，他曾经在那个小门派中，也被称为天才，但是他开辟洞是论年，不是论月……
　　有些人几年开辟出一口，都很正常！
　　“你真是够妖孽的，以这种天资，我相信就是那些书院都会抢着收你的。”石云峰对此信心十足。
　　“我也这么觉得。”
　　“……”
　　他从来没忘记，小石出生时的那一幕，真的是太诡异了，还有那四把杀剑，现在想来，那分明就是实体的仙剑，不可看观不可探！
　　一个从天迎雷而降，一个从莲花蛋中蹦出来的，简直就是石村两大无解之谜！
　　一夜无话，第二天，晨光微亮。
　　“孩子，出去之后要好好照顾自己，小心人心叵测，该出手就出手，千万不能有妇人之仁！”石屋内，石云峰认真叮嘱。
　　“不惹我都好说。”小石很乖巧，背着自己的小包裹，向门外走去，同时向石云峰告别，“爷爷您保重，待我学有所成，还会回来的。”
　　说完之后，小石又对柳树摆摆手，脚步踏出，只是几个闪身，便快速出了村口，他不喜欢离别的场面。
　　石云峰看着那个消失在视线中的幼小身影，眼眶微微湿润，或许这一别就是很多年！
　　“村子里的世界始终还是太小了。”
　　“这片天地也不大。”
　　一道平静柔和的神念突然传出，让石云峰微微一呆！
　　清风徐徐，柳枝绿华波纹点点，驱散了山脉笼罩上在村子上空的朦胧光晕。
　　大荒中。
　　小石向村子的方向看了一眼，背着一个小包裹，脚步用力一踩，整个身影迅速弹射而出，向大荒深处而去。
　　他只带了一些衣服，其他的什么都没带。
　　哪怕是老村长偷偷塞进去的原始真解和兽皮祖器，他亦放在了床上。
　　…………
　　“大荒，你们的大魔王又回来了！”
　　一连前行了上百里，一座山巅上，一道幼小的身影大吼一嗓子，引起了一阵鸡飞狗跳！
　　“吼！”
　　山下，一头全身漆黑足有五六米长的剑齿虎吼叫了一声，响彻山林，犹如雷鸣贯耳，恐怖至极，这是它的地盘！
　　“小猫咪，你在～鬼叫什么！”
　　“嗖”
　　一道背生炫彩羽翼的幼小身影直接从山巅一跃而下，速度极快，只是几个呼吸便靠近了黑色剑齿虎，白嫩的小拳头闪烁着符文，直接一拳砸下！
　　“吼～”
　　剑齿虎咆哮，口中绽放亮光，隐隐有光束既将吐出，但那幼小的身影速度太快了，小拳的威力更是超乎它的想象！
　　“轰隆”
　　大地猛然一颤，碎石乱飞，溅起大片烟尘，巨大的剑齿虎直接被砸进了大地中，留下一个大坑！
　　“一头小猫咪，还敢凶我！”小石散去了由凤凰宝术符文组成的翅膀，从坑中跃出，然后拖着剑齿虎的尾巴向地面上而去。
　　“呜…呜…”剑齿虎悲鸣，四只爪子紧紧抓住坑下的土地，不想离开，但力气实在比不过那个人类凶兽，只能眼睁睁的看着地上被划出一道道长长的爪痕！
　　“你还敢装死！”到了地面上，小石用力踢了半死不活的剑齿虎一脚，掐着小腰，喊道，“带我走出大荒，要不然吃了你！”
　　“呜…”
　　剑齿虎委屈的叫了一声，摇晃着身子站了起来，它堂堂一座山头的凶兽霸主，被人占了山不说，还差点被一拳捶掉半条命，到现在它的腿还是软的！
　　岂有此理，到底谁才是凶兽啊！
　　“快点走！”小石爬到剑齿虎身上，对着它的脑袋就是一巴掌，“再敢磨蹭，晚餐我就不找了。”
　　剑齿虎甩甩脑袋，猛然打了一个激灵，拔腿就跑，甚至就连符文都用上了。
　　“龙从云虎从风，果然不错。”小石坐在虎背上，感受着风驰电掣的速度，顿时，眉开眼笑。
　　他倒是没忘记上次放走的裂天魔熊，块头是够大，但是太笨重，而且跑起来动不动都在破坏树林，严重拉长了他的赶路时间。
　　黑色剑齿虎化成一道黑光，冲向了无尽大山，横穿山脉，闯向远方。
　　它的速度真的太快了，而且威武霸气，很多蛮兽还不曾见到它，便已经避开了，刚到傍晚时就奔行出去了三四千里地，穿山越岭，如履平地，实在太快了。
　　“桀”
　　突然，一阵压抑的气息从头顶上空传出，让原本正在奔跑的剑齿虎猛然一停下了脚步，差点把身上的小石甩了出去！
　　感受到身下剑齿虎的颤颤巍巍，小石抬头，望着天空上异常醒目的巨禽，乐道，“黄金雷鹰啊……”
　　背后密密麻麻的符文生出，化成一对凤翼，双翅一振，小石的身影便向天空迅速飞去。
　　“轰隆隆”
　　黄金雷鹰目露凶光，鸟喙处雷光闪动，对着小石的方向就是一道巨大的雷霆！
　　它看中的是黑色剑齿虎，没想到一个只能当点心的小不点，还敢主动找死。
　　“嗖”
　　小石翅膀一震，猛然加速，躲过雷霆，化成一道流光向黄金雷鹰冲去。
　　鸟类论速度，鲲鹏第一，但凤凰却也不弱！
　　小石的身影瞬息出现在黄金雷鹰的脑袋上空，一只闪烁着古老符文的小拳头在它惊骇的目光中，直接从上而下，一拳打在了它的脑袋上！
　　“轰”
　　仅一拳，黄金雷鹰整个巨大的身体直接从空中栽了下去，砸在森林中，压倒一大片树林，溅起阵阵烟尘！
　　但是，小石并没有就此放过它，双翅一震，直接追了下去，白嫩的小拳头毫不留情，拳拳到肉！
　　仅一会功夫间，大地上便飞出一根根羽毛，同时，伴随着黄金雷鹰的悲鸣！
　　远处的黑色剑齿虎见到这一幕，猛然打了个哆嗦，拔腿就跑，头也不回，只是几个瞬息就消失的无影无踪。
　　“尼玛，太凶残了，吓死虎了！”
　　对于剑齿虎的逃跑，小石并不理会，俗话说得好，当你有了飞的，还会要只能在地上跑的吗？
　　过了一会儿，小石拍拍手，从黄金雷鹰的脑袋上直接跳到了它的背上，“起飞起飞！”
　　黄金雷鹰感受到头部位置传来的阵阵凉意，发出一声悲鸣，人性化的双瞳中，尽是恐惧！
　　它头上原本漂亮、闪亮的黄金羽毛，全被那个小恶魔给拔光了，变得光秃秃的，这是一个悲伤的故事。
　　“磨蹭什么呢，再浪费我的时间，拔光你身上所有的毛！”
　　“桀～”
　　黄金雷鹰最终还是动了，虽然有伤在身，但并不影响它的飞行。
　　随着视野的不断升高，小石直接站立而起，伸直双臂，感受着风中的呼啸，拥抱向天空！
　　这是自由的感觉，大地山川尽皆在眼中嗖嗖的向后倒退，很快他就在数十里之外了。
　　黄金雷鹰化成一道金光穿云越山，将速度发挥到了极致。
　　有时候，它都在想，要不要把身上的那个小不点扔下去，但它觉得自己不但不会成功，有可能还要因此白挨一顿毒打。
　　…………
　　“五十万里了，还没到吗？”小石站在黄金雷鹰的背上，感受着风吹云散！
　　如今，他离开石村已经十五天了，按照石云峰给的路径，距离那些门派的大致方位应该再有几天就能到了。
　　“可是，为什么我觉得自己走偏了？”
　　小石有些不满！
　　这十五天来，他和黄金雷鹰横穿无尽山脉，大战诸多凶禽异兽，直闯了五十万里，完成了一个惊人的壮举。
　　若是传出去，必然引发轩然大波，让那些底蕴深厚的古老家族都要震撼。
　　狴犴、貔貅等最强大的太古凶兽锻炼幼崽时，也不过如此，这等凶险的考验说起来容易，真要付出行动，那绝对是九死一生。
　　大荒中的猛兽太多了，到处都是茂密的老林，不见人烟，恶兽、猛禽到处都是，是一片最为可怕的原始之地。
　　别说孩子，就是一群成年的强者结伴而行，都难以横穿而过，随时会被突然冲出的太古遗种吃掉，骨头都剩不下。
　　但对于小石来说，虽然他只有三岁，但是他的所做所为绝对是震撼人心的，一路上，他不知斩杀了多少凶兽，大战了多少场！
　　就连黄金雷鹰都因此变得老老实实，虽然是为了蹭吃蹭喝！
　　但，这若是被人知道，必然会成为爆炸性的消息，轰动四方，传遍各地。
　　就连逐鹿书院那样的大势力知道，也一定会立刻遣出高手寻找，让他成为书院中的一员。
　　一个三岁的孩子，闯出无尽山脉，大战诸兽，虽然有黄金雷鹰的缘故，却也足以证明了他的潜力。
　　“咦……前面是什么？”小石站在黄金雷鹰背上，感觉万里之外的一个小红点有些眼熟！
　　紧接着，他瞳孔一缩，“放火的小红鸟！”
　　“快……停下……要撞上去了！”
　　“刹车啊～”

第35章 虚神界
　　“不就是一个巴掌大的小红鸟吗？”黄金雷鹰不怂，头也很铁，径直向前方那个悠哉悠哉飞行的小红鸟撞去。
　　同时，它也想向自己的老大表示一下自己的强撼。
　　再怎么说它也有一些太古遗种的血脉，天空霸主，岂会怕一个小红鸟。
　　“要死啊～”
　　“轰”
　　万米的距离眨眼既逝，但最为致命的是，在黄金雷鹰还没靠近的时刻，人家身上就已经升起了护体光幕。
　　小红鸟没事不说，黄金雷鹰倒是惨了，瞬间眼冒金星，带着小石一起向下方的大荒坠去！
　　“一头凶兽而已，还敢……咦，以前的那个熊孩子！”
　　“轰”
　　小红鸟炸了，火焰燃烧了半边天，“熊孩子，你现在厉害了哈，竟然敢骑着一只鹰来撞我，新仇旧恨一起算，今天本公主要烤了你！”
　　“我不是故意的啊～要摔死啦！”小石惨叫。
　　他心知，上次能跑掉是因为小红鸟大意，这次想跑是不可能了，因此他连真凰宝术都没用出。
　　“嗖”
　　随着火红色光芒一闪而过，小红鸟一翅膀轻轻一拍，一道火光笼罩了小石，没有让他继续下坠。
　　“哼哼，小屁孩，你竟然还敢出现在我面前，小胆有点肥了啊！”小红鸟停在空中，趾高气昂，不时放出火焰在空中，想要来个烧烤熊孩子大餐！
　　“咝……好烫……要糊了啊～我还小啊啊！”小石哇哇大叫，他被禁锢了，除了一张嘴，完全无法动弹，只能任小红鸟烧烤。
　　“鬼叫什么呢，你的体质强的和怪物一样，我又没用神力，只是普通的火，你至于吗？”小红鸟翻了一个白眼。
　　“咦……好像是哦！”
　　“装、你给我继续装！”
　　“咳…那个……哈……”
　　小红鸟不说话，它就想看看这奶都没断的小屁孩到底能耍出什么花招来。
　　“桀！”
　　随着一声鸟鸣，下方的黄金雷鹰止住了身形，随后很没意气的迅速飞逃，一个熊孩子已经够恐怖了，现在又来了一个能制住熊孩子的小红鸟，还是保命要紧！
　　“哪个……我的座驾都跑了，你能先放了我吗？这里接近人类的地盘，你是凶兽，人类会杀了你的。”小石好言好语，这小鸟太恐怖了，只能智取。
　　“谁说我是凶兽？”小红鸟眼冒凶光，它可是火国的这一代祭灵。
　　“……”
　　“熊孩子，你很了不起啊，上次见你时已经过去了几个月，没想到你到了今天还能活蹦乱跳的，就连飞行凶兽都能当座骑，蛮可以的啊！”
　　小红鸟围着小石打转，不停观察，结果它发现，自己竟然看不透这个熊孩子！
　　“你是洞天境？”小红鸟有点古怪道，虽然有点模糊不清，但它仍然感受到了。
　　“洞天境又有什么奇怪的，不是很正常吗？”小石反问道。
　　“正常个鬼啊！”一个小屁孩，三四岁大小，粉雕玉琢，像个瓷娃娃，谁能想象这是一个洞天境的修士！
　　但它怎么看都觉得妖孽。
　　要知道，四个月前它曾和一个对手大战了一场，群兽早就吓跑了，一个熊孩子竟然敢跑进事后的战场，最后还从它手中跑掉了。
　　别说一个洞天境了，就是铭纹境都不行。
　　“要不，你拜我为师，跟着我一起吃香的喝辣的？”小红鸟试探性问道。
　　“哼、我乃天生皇者，未来一证永证……你若是能为本座寻来长生药，日后待我恢复，本座将给予你百倍的回报，就是传你无上秘术也不是不可以！”小石一脸严肃，缓缓开口。
　　“圣药我都没有，还长生药，你个小豆丁，竟然诈骗到了我头上！”小红鸟偏着脑袋，语气十分鄙夷！
　　小石顿感尴尬，这小红鸟境界高的离谱，想骗它还是有点难度。
　　“看在你是个小豆丁的份上，我懒得和你计较！”小红鸟扑腾了一下翅膀，直接带着他向远方而去。
　　“你要带我去哪儿？”小石有些诧异，他早就察觉到了，这小红鸟虽然有些骄傲，但并不是凶灵。
　　“这里离火国最近，当然是去火国了！”小红鸟说完，直接加快了速度，完全就是一道电光，比之黄金雷鹰不知快了多少倍！
　　原本还有几天的路程，小红鸟仅用了半天就到达了火国边境，偏偏还没有人能察觉到他们！
　　关于古国，小石倒是听说过。
　　传言中，古国浩瀚，统御亿万里江山，单其中一个强大的王侯封地内就有数亿、甚至十几亿人口，其疆土广袤无垠。
　　如今，他们身在一座边荒古城上空飞行，此城十分浩瀚磅礴，足足有上百里，对于凡人来说，堪称大到无边！
　　“咦……这是什么……”紧接着小石一呆，整个身体完全没了动静！
　　“他原来从没进过虚神界？”小红鸟感受了一下那个小豆丁的肉身，顿感古怪。
　　在各个古国境内，凡是到达搬血境以上的，只要精神力不弱，都可以感受到虚神界的存在，但是正常人都会在肉身安全后，才会进入，哪像这个小豆丁，完全就是好奇宝宝，结果一头扎进去了！
　　“我可不想带孩子，尤其是熊孩子！”小红鸟身形一闪，直接带着小石的肉身向远方快速飞去！
　　…………
　　“这里是什么地方？”小石站在一条火红色的通道前，看着不时有人从中进进出出，感觉到了迷茫。
　　他原本是在感受古城的，谁知碰到了这么一个古怪的地方！
　　“好爱爱的小弟弟，我可以摸摸你吗？”
　　小石扭头，看向声音的来源之处，发现那是一个十三四岁的少女。
　　眉目如画，俏脸晶莹，秀发飞扬，一身淡黄色束腰长裙，完美的展示出其傲人身段，使其曲线优美，胸部饱满，腰若柔柳，双腿笔直，如同仙家女子孩一般。
　　少女迈动步伐，一张晶莹的面孔上带着盈盈笑意，有一种别致的美。
　　“不可以，我喜欢大凶那样的！”对方虽然很漂亮，就连身材都很犯规，但小石还是义正辞严的拒绝了。
　　“大胸？”少女微微一呆，用手抚摸了一下自己的胸口，然后比划了两下，道，“我的不小哪！”
　　小石闻言一脑袋黑线，逃似的直接跑掉了。
　　“哎，小弟弟别跑啊，我只是想摸一下你的脸！”少女看着那道眨眼间跑进初始地的幼小身影，有点无言。
　　简直比兔子跑的还快，真当她是大灰狼吗？
　　“好不容易发现了一个那么漂亮的小弟弟，我怎么能放过你，不就是大胸吗，我也有啊！”少女感觉十分有意思，脚下一闪，迅速追了过去！
　　“你的是假的。”
　　“假的？我能闷死你，你信不！”
　　“真的比大凶还凶，外面的人都是这么可怕的吗？”小石吓了一跳，那么大两坨肉，他才不想被闷死！
　　脚下光芒一闪，迅速跑出了老远。
　　“好快的速度，他才三四岁吧？”少女瞪大了眼睛，脚下不停，有符文闪烁。
　　这里是初始地，只能发挥出搬血境的力量，她来自于逐鹿书院，也是个天才，怎么可能连一个孩子都比不上！
　　但是，越追，她越心惊，没追上不说，速度竟然越拉越远。
　　“哼、我还就不信了！”
　　说着，她取出一张兽皮宝具，踏了上去，全力催动后，速度陡然提升了好几倍。
　　“那是哪个大势力的子弟，这种速度也太快了吧？”
　　初始地虽然没多少高境界之人，但向来很热闹，小石和那少女的一举一动，吸引了不少人的目光。
　　“那个少女好像是最近名声鹊起的女战神！”
　　“乖乖，比那个女战神还快，了不得！”
　　女战神虽然年龄不大，但是战意冲天，经常在初始地与人交手，磨炼自身，再加上其漂亮的长相，不知吸引了多少子弟，在初始地和洞天城名气极大。
　　“师妹，要不要帮忙啊！”有同为逐鹿书院的少年看到这一幕，惊讶万分。
　　“谢谢师兄，请帮我抓住那小家伙，我今天要闷死他！”
　　“怎么闷？”少年不解。
　　“还能怎么闷？当然是拿胸闷了。”
　　“嗖”的一下，女战神已经越过了那少年，继续追向小石。
　　“拿～胸～闷～……”少年喉咙不停滚动，他很想说，师妹你可以闷我啊，闷死我，我都不会反抗！
　　“小弟弟，你跑什么呢，跟姐姐聊聊天不好吗？”女战神朝前方那个狂奔的幼小身影大喊。
　　“我才不要！”小石的气势一下子变了，一双清澈的眸子射出两道电芒，脚下闪烁着一片片符文，速度更快了，但仍然无法摆脱身后使用宝具的大凶！
　　“别跑啊，快来姐姐怀抱里。”女战神的年龄虽然不大，但越追越感觉心惊，那个孩子绝对是个妖孽，单论速度这方面，比她要快多了！
　　小石气急，身后符文汇聚，一双翅膀突然出现，带着他化成一道闪电，瞬间冲出了数百米，几个瞬息间，身后的大凶已经无影无踪。
　　论速度，这样的大凶他可以甩十个！
　　“好快！”
　　“那是青鸾宝术吗？”有人疑惑道。
　　“好像是五彩孔雀的宝术！”
　　毕竟鸟类的宝术太多了，仅凭一双翅膀，倒是没人会往真凰宝术上想。
　　远方，数万米外，小石收起了符文翅膀，停了下来，面带不解的看着前方突然出现的一块石碑。
　　这对他来说，实在诡异。
　　石碑浮起，飘在小石面前，缭绕着雾气，上面出现一行字，每一个字都发出耀眼的光，铿锵作响。
　　“速之极，奖原始宝骨一块。”

第36章 讨厌大凶
　　这一行字不断震动，铁画银钩，且璀璨无比，照亮了这片天空，如万剑齐鸣，惊动了附近所有人。
　　这是虚神界感受到有人开创了纪录，昭告了天下！
　　众人几乎不敢相信，一个个眼珠子差点瞪出来，这怎么可能啊！
　　“作弊啊，一个三四岁的孩子，怎么可能会开创一项记录？！”一群人大叫，而后一阵议论纷纷。
　　“他刚才被追时的速度确实很快！”
　　“被人追也能追出一个纪录，还有这种操作！！”
　　很多人都很无言以对，瞠目结舌的看向那个正在一脸迷茫的小豆丁！
　　“这好歹是我第一次持胸行凶，虚神界这么给面子的吗……”
　　后方，少女站在飞行兽皮上，望着前方石碑上那一行璀璨夺目的字，感觉自己的人生一片黑暗！
　　“这是什么意思？”小石接过那块宝骨，小脸上的迷茫之色更重了！
　　“你是第一次进入虚神界？”少女赶了过来，开口问道。
　　“别的世界吗？”小石万分不解，在心中自语道，“可是我也没做什么啊……难道说，我逃出小红鸟的控制了？”
　　“也算是别的世界，虚神界是上古先民所遵奉的神明们共同构建的精神世界，拥有很多奇异的功效。”少女很有耐心，向小家伙解释，她看的出来，这小家伙绝对是第一次接触虚神界！
　　“神灵创造的精神世界？”小石心中一震，他低头看了看脚下的大地和周围的许多八群，最后又望向远方那一座座太古神山，觉得匪夷所思，这是多么真实的世界啊。
　　“这么说来，我只是精神进入了这里，肉身还在外界？”
　　“那是自然，你的肉身在处于你原来的位置，如果肉身死亡，你应该也会死亡！”
　　“我胆小，大姐姐你别吓唬我。”小石睁大了眼睛，露出不可思议的神色，他用力捏了捏自己的手臂，感觉一阵疼痛，这并不是梦境，也不是虚假的，明明感觉很真实啊。
　　“这就是神明的强大之处，也是虚神界的神秘、价值所在。”少女为他解释道，“你的精神进来了，在这里与真身在此没有什么区别。
　　精神在此磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在此地修行一般！”
　　“这样吗？那如果在这里死掉了会怎么样？”小石摸摸头，一脸腼腆。
　　这一刻，周围很多人哑然。
　　他们还是第一次见到这么小的孩子，来到虚神界，并且什么都不懂就已经开创了纪录。
　　“你的族人没有给你介绍过这里的情况吗？初到虚神界，会被送入这片初始地，在此修行圆满后，要借助符文通道才能前往更高层次的地域，属于极其珍贵之地。
　　但是你的精神体若在这里死亡，你本身虽然不会死，但需要静养一段时间，短时间内无法再进入虚神界。
　　旁边被吸引来的人群中，一个肩头有一只五色鸟的老爷子耐心为他解释了几句，感觉相当的无语。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　附近，所有人都大笑了起来。“这是哪个家族的子弟呀，怎么教育的，难道是放在老林子中养大的？”
　　就连旁边的少女都忍不住泛起美眸。
　　石碑闪耀，临近小石，为他缓解了尴尬，虽然他不知道这东西是用来干嘛的。
　　“刻下相关信息，完善这项纪录，不用写下真实姓名，可以随便写一些。”少女提醒道。
　　小不点挠头，偷瞄了少女胸脯一眼，想起了被追的经历，而后他站在石碑前，抬起手来，刷刷点点，一气呵成，在最上方写下了四个字——讨厌大凶。
　　石碑上符文闪烁，他所写过的痕迹，当即发出光芒，烙印在上，灿烂夺目。
　　所有人都石化，瞬间安静了下来。
　　“怎么了？”小石感到不解。
　　“你的凶不应该写成胸吗？”刹那间，一群人盯着那少女爆笑，嘴巴难以合拢，有些人直接笑的弯下了腰。
　　“不是差点被胸杀了吗，哈哈哈……”一群人笑个不停。
　　“给我滚！”少女大怒，这是她出道以来，最惨的黑历史，追人追出了纪录，偏偏还是一个三四岁大的孩子！
　　“就是这个凶！”小石一张小脸顿时黑了下来，他又不需要吃奶，怎么可能喜欢胸。
　　“哪有孩子不喜欢胸的！”一群人同时回答，声音响亮，无论怎么看，都是在笑话他。
　　此时，石碑还在近前，流转神曦，有一种祥和的能量波动，等待小石刻入另一行字。
　　“还要写什么吗？”
　　“直接写自己开创纪录的那一项便可。”少女黑着脸答道。
　　“这样吗？”小石抬手直接写上了三个字：速之极。
　　有人点头，道：“属实的话，以后虚神界会对你给予一定的保护，毕竟你在初始地开创了一项纪录，以后施法时，虚神界会帮你掩盖，让人难以知道你的符法来源！”
　　“还有这种说法？”小石睁大眼睛。
　　“如果是谎言，那么就没有这些好处了，据说还常会被重点照顾，进行一些特殊的磨砺。”旁边有人补充。
　　“真是个有趣的地方。”小石腼腆一笑，环视了一圈，有人盯着他手中的宝骨，有人存在是看热闹，但他们都有一个共同点——好弱！
　　事实上，小石有所不知的是，不仅是初始地，就是更高层次的洞天福地中，都有石碑浮起，各地皆知，闪耀出炫目的光华，几行字出现。
　　“咦，有人破纪录了！”
　　“是什么人，打破了什么极境？
　　在这一刻，整片虚神界都一震，任何一种纪录都无人敢轻视，代表了某种领域的极尽，值得所有人去尊重。
　　“讨厌大凶？！”
　　当人们读到这几个字时，表情一阵怪异，这是乱七八糟的名字啊，谁会这么无聊，怎么会用这个称号？
　　“这该不会是个色狼顾意把胸写成凶吧？嘿嘿嘿……”不少人都笑了。
　　人们接着向下读，当念道“速之极”这三个字时，顿时炸锅了。
　　“不会吧，岂不是说，在初始地，根本就没人能跑的过他，如果他要是对一些女子……”
　　各地哗然，能取那个名字的，绝对不是什么正经人，所有人都诅咒不已。
　　虚神界浩瀚，但是只要出现新纪录，所有人都会关注，因为那必然是一位可怕的强者，在某一领域，代表了极境！
　　“有点禽兽啊，这小子是谁？给老娘等着，大胸怎么了？怎么就惹人厌了？”有低头看不到自己脚尖的女子顿时怒了！
　　我闷不死你！
　　…………
　　“孩子，小心点啊，有人在打你宝骨的主意。”
　　此刻，初始地，那位肩膀上站着一只五色鸟的老头开口提醒。
　　小石仍然很腼腆，他感觉到了阵阵异样的目光，有不少人在窥视，似乎不善，但他并未在意，在这初始地，无论你多么高的修为，都只能发挥出搬血境的实力，他没什么可担心的。
　　甚至，在他眼中，那些人都是弱鸡。
　　“奶娃，不行的话就卖给我吧，不然你肯定有危险。”旁边另一位大爷提醒道。
　　“没事，我不会惹他们。”小石一点都不在乎。
　　众人无语，你不惹他们，他们还不会惹你吗，本来就是想打你主意啊。
　　“是他们想对付你。”少女小声提醒，她觉得这个孩子太傻了，可能会吃大亏。
　　事实上，那些眸光凶戾的人并不是鲁莽之辈，那个小娃娃虽然不像是大势力家的子弟。
　　但是，再怎么说也是一个破纪录的人，速度快的没边，他们没敢妄动，都在等各自族中的高手到来。
　　那块符骨闪烁着晶莹剔透的玉光，是罕见的宝贝，很有可能是太古遗种的骨，值得动手。
　　“要不，你把它卖给我吧，保证不会让你吃亏。”少女环视了一圈，把一切尽收眼底。
　　“这样吧，我现在缺一件趁手的兵器，你和另两位老爷子，谁若能拿出让我满意的神兵，这块宝骨我就给谁。”小石想了想，开口道。
　　“兵器？有什么要求吗？”少女问道，“宝骨虽然珍贵，但不一定值得一把神兵。”
　　“只要够重、够坚固，就可以啦！”
　　“这个简单，宝骨给我，我送你一把万斤重的长刀。”少女很直接，迅速取出一把通体银亮的长刀插在了自己脚下，瞬间入地三尺，极其锋利。
　　“太轻了。”小石看了那长刀一眼，摇头道，“最好是能超过七万斤的，太轻的话，耍起来没意思。”
　　“小娃子，你这小身板，还想要七万斤的兵器？你可知道，要想挥舞那种兵器，起码自身的力量要远远超越兵器的重量。”肩膀上养鸟的老头解释了一下。
　　“哈哈哈……这小屁孩难道真的是荒山野岭出来的吗，各种甚本常识都不懂！”周围的人肆意大笑。
　　“能用我这把刀就已经可以了，你还想要七万斤的？”就连那少女都很无语。
　　见小石不语，养鸟老头调侃道，“极重的兵器我倒是有一柄，但是你若能提起来，免费送你都可以。”
　　“你取出来，我想试试看。”小石微微兴奋，他一直都想体验拿着武器砍凶兽的感觉，但石村的兵器太轻，没有适合他用的。
　　“都闪开点，砸到你们我可不负责的。”养鸟老头提醒了一句，在袖口往面前的空地上一倒！
　　“砰”
　　一声巨响，他前方的大地顿时四分五裂，被一杆三米长的黑色方天画戟砸出了一个大坑，裂缝如蛛网一般，瞬间蔓延出上百米！

第37章 力之极
　　“好重！”周围的人被吓了一跳，那杆方天画戟虽然无符文神能波动，但是单以重量而言，怕是不止七万斤！
　　“我这杆方天画戟虽然不如那些宝具的用处大，但它无坚不摧，无物不破，在这初始地，几乎无人可以用它。”养鸟老头伸手抚须，极其自豪。
　　那戟可不是一般的东西，远远不止这点重量，只不过因为初始地的原故，只能显化十万八千斤，想要挥舞它，就意味着打破了极境，开创纪录！
　　能拿的起的，倒是有，但是真正能当兵器使的绝对没有。
　　“就它了！”小石朝着地上的那杆方天画戟走去，到了跟前后，把手中的那块宝骨直接扔给了养鸟老头，搓着双手准备去提那杆比他还要长几倍的方天画戟！
　　周围的人看到这一幕，神色不一，这小娃娃头真铁，他速度快，这点我们认了，但他还以为自己的肉身之力也能那么强吗？
　　“自不量力！”
　　“熊孩子当然是不到撞墙的那一刻，永远不会知道疼。”
　　但紧接着所发生的一幕，让所有人都瞪大了眼睛，露出了极其不可思议的神色，震撼的看着那个小男孩！
　　只见小石弯腰，小手一抬，那杆三米长的黑色方天画戟被他单手提了起来，虽然他的手掌并不大，拿着有些不伦不类，但那轻松的模样，让所有人都在瞠目结舌！
　　“嗡！”
　　三米长的方天画戟被小石单手舞动，劲风席卷八荒，呼啸声震耳欲聋，众人虽然相隔二十来米，仍然感觉头皮直发麻，全身肌体似乎都被撕裂了。
　　“怎么可能！”养鸟老头怪叫一声，第一时间退开，根本不敢待在小石方圆十米内。
　　就连少女也一样，脚上一弹，迅速远离，要不然她真担心自己会不会被一戟弄死！
　　那种重量的武器，别说戟刃了，单是劲风都可杀人！
　　此刻，所有人都望着大坑上的那个三四岁的孩子，那纯真的漂亮笑脸和手上飞舞的方天画戟格外惹人注目，让人一眼难忘。
　　“不是在做梦吧？”有人使劲掐着自己的胳膊，疼的差点没把舌头咬破。
　　“那小屁孩那么小的年纪就能比肩纯血凶兽幼崽了吗！”有人喃喃自语。
　　所有人都被震撼住了，他们眼中只剩下了那个正在飞舞方天画戟的幼小身影。
　　“轰隆隆”
　　方天画戟被那道幼小的身影直接砍在了地上，众人只感觉脚下大地一震，顿时，一道巨大的烟尘冲击波出现，土石纷飞，溅向四方，方圆百米无一完好之处，就连许多人都被掀飞了出去，周围百米末能极时避开的人群中，一时半霎惨叫声接二连三的响起！
　　“这死熊孩子……”有人被冲击力道波及，重重的摔在地上，咒骂不已。
　　“天杀的……怎么会这么强！”
　　“没天理啊……他才几岁！”
　　“畅快！”小石环视了一圈，看见周围的惨案，把方天画戟住地上一插，大笑不止！
　　“小娃娃，你故意的！”有人起身后怒视不已。
　　“我不是、我没有、你瞎说！”小石一手掐腰，一手持方天画戟，虽然画面有点别扭，但众人谁都不敢轻视于他。
　　“哼、年纪不大，嘴巴倒是很厉害，难道你的家人就不曾教过你要学会尊重别人吗？”人群中有几个大人物之前被掀飞，现在爬起来后，脸上顿时挂不住了。
　　“就是，你这小屁孩是没人管教过吗！”不满的人不止一个，之前那些曾经想抢宝骨的人也跳了出来。
　　“你们一群成年人，欺负一个孩子，还有脸说话！”被称为女武神的少女秀眉紧蹙，伸手一招，之前的那柄长刀飞到她手中，她怒斥道，“你们不就是欺他没有后台吗？他被我们逐鹿书院看中了，不想死的滚远点！”
　　“小女娃，你这话就不对了，什么叫我们欺负他？明明是我们受伤好不好！”
　　“你虽然被人称为女武神，但终究太过年轻，要知道，这里不是逐鹿学院，而你一个人也代表不了什么。”
　　“不就是没把宝骨给你们吗？多大点事儿。”小石腼腆一笑，手中方天画戟横空，“这里死亡不会真正死亡，对吧？”
　　“小娃娃，你别乱来啊！”养鸟老头瞄了那黑色大戟一眼，脸皮直抽，没人比他更清楚那杆方天画戟有多重了！
　　再加上这个极其有问题的熊孩子，两者能发挥出不可想象的威能。
　　“放心，他们就是一群垃圾，杀了他们，他们也不会死，再说了，出了事，姐姐给你扛！”女武神霸气外露，十分豪迈，让众人眼皮子都在直跳。
　　这个女人绝对是个唯恐天下不乱的主儿，也或许，她是真的想让这小孩子进逐鹿学院，而特意抛出橄榄枝。
　　“那就好，我奶奶曾说，你不能任人欺负，但你可以欺负别人！”说完之后，小石手中方天画戟横空，指向那些开口说话的人，“我虽年幼，但绝对不会欺负尔等，所以你们一起上吧！”
　　“哈哈哈……果然是野林子里出来的，真以为自己是神灵转世吗？”
　　“还奶奶？你奶奶能说出这种话，可见也不是什么好东西！”
　　有人看戏，有人冷嘲，亦有人怜悯，人生百态，莫过于如此。
　　“我确实来自于山林，也未曾见过世面，但我比你们任何人都强，丛林法则告诉我，胆敢挑衅霸主者，皆死！”小石脸上露出了可掬的笑容，“在初始地，我就是此地的唯一霸主，尔等只能匍匐！”
　　“怪不得还是个娃娃，就你？还唯一霸主？”
　　“回去洗洗睡吧！”
　　“轰隆隆”
　　小石笑了，手中一滑，三米长的黑戟直接落在地上，被他一手提着柄端而行，可就在这时，一块石碑突然浮现在他面前，阻挡了他的前进，且上面出现一行字，伴随着一块宝骨，闪耀出刺目的光，非常灿烂。
　　“这……还有没有天理啊，他什么时候又开创纪录了？”
　　“力之极！”
　　“又奖励了一块宝骨！”
　　众人盯着石碑上浮现的字体和宝具一脸茫然，而后人群炸锅，碑体上出现文字，那小屁孩的力量竟然打破了搬血境的极致，单手一晃高达变态的十二万斤，在初始地为力量之最。
　　一群人眼晕，“这根本就不可能吧！”
　　“十万斤就已经是极限了，怎么可能有人能突破？且还是十二万斤！”
　　“他才几岁？这已经不是比肩纯血幼崽了，而是彻底的超越！”
　　“难道虚神界出错了？”
　　“不可能，虚神界没出错，之所以破纪录，应该是那小鬼之前舞动那杆方天画戟的原因，并且那杆黑戟的重量绝对不止七万斤！”有人头脑十分清醒，理智分析后，得出了一个结论。
　　要知道，这是纯肉身力道，并不算符文加成，正常而言，达到十万斤后，每提升一点，都是极难的，甚至根本就不可能再突破。
　　显然，这个小屁孩打破了常理。
　　极致的速度，极致的力量，恐怖的吓死了人，要是肉身防御再开创一个纪录，那已经不是初始地霸主的问题了，而是谁来到这里，都不可能是那小屁孩的对手。
　　“我就知道会是这样。”养鸟老头望着石碑前的那道幼小身影，眼角直跳，他看出来了，这小娃娃绝对不是一个安分的主！
　　“这已经不是天骄的问题了吧？”女武神瞠目结舌，她怎么也想不通，什么样的山林才能蹦出来一个这样可怕的小孩子！
　　石碑闪耀，提示小石补充，他刷刷点点，留下一行大字：我乃初始地唯一霸主，尔等只能匍匐！
　　与此同时，虚神界各地所有人都看到了这则新出现的纪录，一片哗然。
　　“有没有搞错啊，怎么又是这个小子？”
　　“这是什么纪录？力量之最，我乃初始地唯一霸主，尔等只能匍匐？我精神错乱了吗？！”
　　“哪里冒出来的小子，竟然敢公然挑衅整个虚神界，这小胆儿也太肥了吧！”
　　“自古以来，天骄如过江之鲫，又有谁敢称自己是唯一霸主，怕是嫌自己死的不够快吗？”
　　“长脸了是吧，竟然敢称霸主，我们打不死你！”
　　整片天地一片喧嚣，一边诅咒一边让人去打探消息。
　　各地炸开了锅，许多人都有嫉妒闪现。
　　初始地，小石接过那块宝骨看也不看，随手丢给了不远处的女武神，“我虽然因为你而有所讨厌大凶，但谢谢你为我解释了那么多规则，所以它送你了！”
　　很多人瞪大了双眼，紧紧盯着茫然中的女武神，不停滚动喉咙，恨不得扑上去，马上把那她手上的那块宝骨抢过来。
　　开始纪录所奖励的宝骨，蕴含一个宝术，级别怎么说也是太古遗种那个层次的！
　　“就算我不说，也会有别人说，你难道不知道这等宝术的价值吗？”
　　“区区一块符骨而已。”小石灿烂一笑，露出一口雪白牙齿，瞄了一眼少女那高耸的胸脯，提醒道，“愚蠢的大凶哟，闪开点，本霸主今天要开始清理初始地，要是一不小心碰到了你，把你削平了，可不要怪我！”

第38章 戟劈青铜
　　“你叫我大胸？削平我？”女武神低头看了一下：嗯，很大，很犯规，饱满而不失坚挺，能馋死很多人！
　　但是，你一个小屁孩就这么讨厌大胸吗？我胸大咋啦，吃你家大米了？还是说，小孩子的审美观还没进化？只喜欢那些平板小萝莉！
　　她虽能迷倒万千老少，但那个小屁孩连'少'都算不上。
　　果然，这个年龄段的孩子，不管如何非凡，但在他们眼中，小萝莉才是真爱！
　　“我C，你这小鬼要干什么？”
　　“你个混账，还真想当霸主啊！”
　　“这强的……简直就是个怪物！”
　　一群人的惨叫，把始终在纠结小萝莉和少女哪个才能立于女性生物链的顶端的女武神唤醒了过来。
　　“不是吧，这熊孩子还真的做了！”
　　女武神顺着接连不断的惨叫声，望了一眼，只见不远处熊孩子一手握着方天画戟尾端，开启了一双翅膀，冲到人群中就是一个旋转跳跃，顿时大地上便倒下一片，杀人如屠狗，凶残指数爆棚！
　　女武神心中一颤，收起了那块符骨，提着长刀迅速退去，那里的画面太美，简直太辣眼睛，她有些不敢直视！
　　一大群成年人被一个三四的孩子打的毫无还手之力，那杆方天画戟斩、戳、挥砍，又或者力劈，根本就没有一个人能抵挡住那熊孩子的一击。
　　单臂一晃十二万斤的力量，加上那方天画戟的重量，就是真正的大人物来到初始地也要被劈成两半！
　　“那小混账用的什么宝术？威力怎么会这么强！”有人惶恐！
　　“他开创了纪录，受虚神界庇护，所用的宝术都被掩盖了，不可能看的出来！”
　　“乖乖听话，倒在我的脚下不好吗？”小石手中方天画戟一抽，拍飞了想要两个想要冲上来的人后，整个人纵身一跃，直接跳到了数百米的高空，背后双翅光芒大作。
　　一根根羽翼从翅膀上脱离下而下，飘浮在半空中，闪烁着夺目之光，宛如一颗小太阳般刺目，晃的下方三四百人根本睁不开眼睛！
　　如果不是有虚神界掩盖，众人一定可以看出，那哪里是羽毛，分明就是一株株九叶的小草，由密密麻麻的符文组合而成，数量之多，笼罩了方圆几千米！
　　“你这小鬼，得罪了我们这么多人，你就等着被永远追杀吧！”
　　“你以后将寸步难行，会有大人物降临，早晚有人能收拾了你！”
　　“放肆，你知道在惹谁吗，平白无故攻击我等，你有十条命也不够杀！”这群人大怒。
　　“不能屈服在一个孩子的脚下，我们上，大不了两个月后又是一条好汉！”
　　他们都很不甘，打又打不过，逃又逃不掉！
　　“十万八千剑！”
　　随着上空一道稚嫩的声音响声，一根根犹如羽毛般的小草携带着万千剑光，疯狂向下方射出！
　　“嗖嗖嗖……”
　　一时间，下方大地上，剑光无匹，如同水幕一般密集，符文漫天，曦光飞舞，小草一株接一株飞落下来，爆发出璀璨夺目的剑气！
　　众人骇然，极速后退，想要脱离出去，这种剑气攻击力太大了，在这里形成了一片可怕的风暴，光芒并起，让这片大地完全成为了神力的海洋。
　　剑光惊起滔天骇浪，席卷了这片天地，大地崩塌，烟尘四起，且地面不停抖动，远方很多人站立不稳，即便相隔很远，也遭受了冲击，口中吐血，横飞了起来。
　　同时，战场中心，宝具光芒四射，砰砰声不绝于耳，只是短短的一瞬间，地上倒了一大片，三四百多号人无一幸免，不是被剑光斩杀，就是被自己的宝具给活活震死！
　　当光芒散去后，整个大地方圆几千米已经千疮百孔，无一完好，到处都是剑痕和尸体，没有一个能活下来的，那种惨状不忍直视！
　　“那里的家伙怕是没有两个月的修养，别想再进虚神界。”远方，有人感觉自己的头发都炸开了。
　　“岂止啊，里面有不少都是一些大家族之人，被宝具护着，都能被震死，那种威能简直太吓人了吧！”
　　“真是个从头到尾都散发着恐怖气息的小魔头，强悍的今人发指！”
　　“多少年了，谁敢像他一样这么肆无忌惮，完全就是熊孩子心性，敢惹他，揍死你没商量啊！”
　　远处，女武神喉结滚动了一下，整个身体都僵在了那里，那个熊孩子就这么一会功夫，加上之前所杀的，足足有四五百人了吧！
　　这个地方沸腾，杀戮惊世，早先，很多人是抱着凑热闹来的，想要看看是谁开创了纪录，可现在嘴巴全都张成了“O”型，简直无法相信这一幕。
　　这也太惊人了，如此幼小的孩子，现在就已这般，将来会有多么大的成就？！
　　“轰隆隆”
　　突然间，虚空猛然一震，纪录石碑浮现，飘浮到了半空中那熊孩子的面前。
　　但是那一行行灿烂生辉的字体，简直晃瞎了远方人们的眼睛。
　　“又破纪录了？”
　　“不对……一连破了两个！”
　　“杀戮之最，最短时间内以摧枯拉朽的方式，击杀五百三十四人！”
　　“剑意之最，一念间可斩星辰，剑光无敌，可为最强！”
　　一连两个纪录，惊掉了无数下巴，甚至很多人都在揉眼睛，根本不敢置信！
　　“他已经开创了四个纪录了吧？”有人喃喃自语。
　　“他才来多久！”
　　“一个之前什么都不懂的小屁孩，竟然在短时间内开创了四个纪录！”
　　“你们……难道不看看那奖励吗？”有人眼睛发直，盯着小石身边，不停咽着口水。
　　石碑闪耀，提示小石补充，他刷刷点点，再度留下一行大字：此地无强者，孩子能称皇，请叫我小石皇！
　　与此同时，虚神界各地所有人都看到了这两则新出现的纪录，一片震撼。
　　“有没有搞错啊，怎么又是'讨厌大凶'这个小子？”
　　“杀戮之最？剑意之最？此地无强者，孩子能称皇，请叫我小石皇？”
　　“石皇的儿子？可是少年石皇又不是继承制，应该是各种流淌有皇血的石姓王府都有机会继承才对吧？”
　　“我石国什么时候选出了少年石皇？我们怎么不知道？”别的地方，有石国的看到天空中的字体，顿感错愕！
　　“石皇还很年轻，这一代的很多继承者还未成长起来，怎么可能会有少年石皇！”
　　有石国之人摇头，“不说其他，武王府诞生了一位天生重瞳者，号称上古圣人转世，如今已经一岁半，如果现在就已经选定了继承人，他们那一脉还不气死啊！”
　　然而，小石并不知道他写的那三个字对石国之人造成了多大的冲击，他现在正看着面前的一片霞光。
　　“这是什么东西？”小石狐疑，一片霞光洒落，包裹着两件器物，光团如一盏灯笼般，悬在其身前。
　　他伸手去触碰，啵的一声轻响，那团光裂开，两块金属出现，很不规则，看起来像是某种青铜器的碎片。
　　“兵器碎片？能有什么用？”小石摇头，相当的不满意，我两大十凶宝术都用了，你只给我来了这个？
　　众人无言，这孩子可真不知足，虚神界赐下宝物，他还挑东捡西，万分嫌弃。
　　许多人都在观望，想知道他到底得到了什么，毕竟这次可是创了两个纪录啊，令这片世界的法则秩序有所感应，降下了宝物。
　　“像是个破盘子的一角，啥用啊？”小石一手提着方天画戟，一手拿着两块青铜碎片，落在了地上，一脸迷惑，跟刚才大杀四方的魔神气质完全不同了。
　　他怕错过宝物，仔细感应，结果发现除了一些古怪的线条，什么都没有，他不死心，运转符文，结果青铜片依旧死寂。
　　最后，小石把那两块碎片扔在了地上，提着方天画戟全力立劈而下，硬生生砍在了金属块上，大地剧震，发出一声颤音！
　　“轰隆隆”
　　随着一声震耳欲聋的轰鸣，其中一块青铜金属碎片竟然直接被斩开了！
　　初始地猛然一片震动，所有人都石化了，那可是虚神界奖励的东西，绝对不凡，没想到竟然被劈开了，其中一块直接化成了十来道更小的碎片！
　　“你这天杀的小娃娃，造孽啊！”就在这时，养鸟老头从震惊中醒来，和另一个老头迈开大长腿，嗖嗖跑了过来，扑在了那块被被小石劈碎的金属片上，不停捶地，那痛心疾首的模样，让人摸不着头脑。
　　那两个老头在初始地待了不知道多久，一直都是道貌岸然，形似高人，但没少坑人，不是什么好货。
　　但这一样的一面，还是惊掉了一地下巴，让众人都明白，那两块金属必然极其珍贵。
　　“这可是大造化啊……都怪我啊……就不该给你那杆方天画戟！”养鸟老头气的吹胡子瞪眼，换了一般的兵器，这小屁孩肯定打不碎！
　　两老头虽然在不停捶地，但手上动作不慢，再加上小石并没有阻挡，养鸟老头竟然抓起那一块金属片直接跑开了，速度快的有点不可思议。
　　然而，另一个老头正准备抓剩下的碎片时，却发现不知何时，那些被砍开的碎片竟然化成了光雨，直接消散在天地间，任他手上符文笼罩，竟然无法阻挡！

第39章 风波
　　“这……你这个造孽的！”那个老大爷气的差点吐血，结果刚刚站起，就被小石一戟拍飞，重重的摔在了远方，落在了养鸟老头面前！
　　“这小怪物，力量真大！”
　　让人惊悚的是，那个老大爷拍拍屁股，摇晃了两下，竟然像个没事人一样，直接站了起来！
　　“挨了那小鬼的一戟，竟然没受伤？那老头子原来这么强的吗？”谁也没想到，初始地竟然还隐藏着这种级别的老怪物！
　　“你们很强！”小石目光闪烁，手中大戟横空！
　　远方，养鸟老头相当的警惕，见小石望来，直接将那金属碎片塞进了怀中。
　　这是个老骗子，让周围的人觉得小石多半要不回来了。
　　“你啥意思，怎么像防贼似的防我？”小石相当不满。
　　“给我吧，老夫传你一种绝世宝术，进行交换！”
　　养鸟老头虽然很淡定，但还是被小石感觉到了，这老头内心并不平静。
　　看养鸟老头那幅模样，所有人都想知道，那到底是什么。
　　可就在此时，刚才消失的纪录石碑又出现了，浮现在小石身前，碑体闪烁，灿烂晶莹，上面有几行字，刻下了他的纪录：击碎十分之一太古青铜器一角，奖励……
　　开头就是这样一行字，显示出他又破了一项纪录。
　　“奖励呢？”小石眼角一抽，“什么鬼青铜器，奖励被你吃了？”
　　此时，围观的人越来越多，不少人都凑了过来，当他们见到'十分之一太古青铜器一角'这段字体后，所有人都懵了！
　　这一句话，道明了奖励的是何物，让凑过来的人纷纷变色，眼神不善的望向养鸟老头，一些人恨不得立刻出手，将他格杀，抢夺过来。
　　“怎么可能，居然是这种东西，难道他的战力逆天了，竟赐予了这种传说中的圣物！”一群人惊呼，面部表情相当的精彩。
　　“真是惊人啊，时隔多年，这种东西又出现了！”
　　有许多人脸红脖子粗，纷纷向养鸟老头那里望去，恨不得从他怀中将金属片给扒出来。
　　“这到底是啥东西？很珍贵吗？”小石顿感古怪，能被他劈碎的东西，也就那样吧！
　　虽然很多人嫉妒，想据为己有，不愿告知。
　　“这是太古神书的碎片，一块只是十分之一而已，如果集全，就可以打开一座仙藏，必然记载有盖世宝术。”小女战神走了过来，开口向他解释。
　　“过去，曾有人得到过，青铜碎片组合完整后，可以得到太古年间的一种盖世宝术，是让纯血凶兽与神禽都觊觎的东西。”又有人开口道出。
　　顿时，这个地方彻底沸腾了，就连小石又破了一个纪录，都没有人去管。
　　很多人如小石一样，起初不知道，现在顿时血脉喷张，那定然是无上的原始符骨孕出的大神通。
　　“小家伙，我的那杆方天画戟举世无双，比你这青铜碎片值钱多了，你赚大了。”养鸟老头相隔老远，高喊了一声后，直接和另一个老头一起，拔腿就跑，速度快的不可思议，眨眼间就跑出了上千米！
　　“追啊，谁抢到就是谁的！”有人大吼一声，向那两个老头追去。
　　周围众人纷纷警醒，一个个谁也不输谁，一时间，整个初始地热闹至极！
　　“那青铜碎片你不要了？”女战神立在小石不远处，顿感不解。
　　“垃圾东西，还要凑十块，要它干嘛。”小石提着方天画戟围着那纪录碑打转，他严重怀疑这东西坑了自己的奖励。
　　“那我去追了哦。”女战神说完一句话，直接祭出一张兽皮宝具，跳到上面后，快速追了出去。
　　显然，不是谁都可以向小石那般，根本不在乎青铜骨书。
　　“宝术我虽然不缺，但是你敢坑我的东西，那就是对我有意见！”
　　小石围着纪录石碑转了一圈，脸上微恼，心情极度不佳，瞥了那石碑一眼，手中大戟被他抡起，对着纪录石碑就是一记力劈华山！
　　“轰隆隆”
　　大戟无坚不摧，无物不破，在他的盖世之力下，纪录石碑猛然一颤，一声惊天动地的大响发出，笼罩石碑的光幕退去，露出了破碎的碑体！
　　“啊，真让他给击碎了！”初始地虽然大部分人都跑了，但是仍然有人存在，但他们无言的是，那个小屁孩竟然做出一种创举，开创了一个全新的纪录。
　　光雨点点，一块新碑浮现，上面出现一条新记录：击碎初始地纪录碑，奖励警告一次，若敢再犯，将驱逐出虚神界两年。
　　同一时间，各地皆出现这样的碑文，看的所有人都发呆！
　　“奖励警告？”小石愤愤不已，他的头顶乌云压顶，十分密积，显然，他虽破了纪录，但却被虚神界给警告了。
　　“哈哈哈……”
　　短暂寂静后，虚神界各地沸腾，也不知道有多少人在大笑。
　　“这是有史以来头一遭吧，虚神界给了一个无与伦比的奖励！”人们真是无语了，
　　“你厉害！”小石把方天画戟往肩膀上一扛，直接离开了。
　　而后他则在这初始地转悠，四处熟悉情况，这片有人烟的地方已经很广袤，而远方更是无尽的原始山林。
　　里面和真正的世界一样，同样拥有无尽凶兽，就是纯血凶兽都曾出没，如果能直接获取它们的真血，那必然也是一种大造化，可以做用到外界的肉身上。
　　这一日，小石虽然前往了原始山林，但整片虚神界都在哗然，到处都在议论，且'讨厌大凶'和'小石皇'这两个怪名字不断被人提起。
　　一个三四岁大的孩子以一己之力开创了六个纪录，更是劈碎了青铜骨书和纪录石碑，凶残程度让无数人心惊不已。
　　小石的纪录，以惊人的速度传播了开来，令虚神界发生了大地震，而后是石国等地，诸多大教与王侯府邸议论纷纷。
　　这则消息像是一股风暴，迅速在修士中传播开来，所有人都知道了，一个很小的孩子将崛起，天纵神资。
　　“一天内，破了六个纪录，尤其是最后两个，体现出了他无以伦比的爆发力，力劈青铜骨书和纪录石碑，神一样的纪录啊！”
　　“尽力寻到他，弄清楚他到底来自哪里，有什么身份，最好能请进皇城中来！”
　　这一刻，古国都震动了，各大势力都下达了命令，这是一个奇异少年，绝对值得花费最大的代价拉拢。
　　“查，一定要探清楚他的底细，不能遗漏与错过！”与此同时，也有补天阁这样的大势力，想追查小石的身份。
　　一天开创六个纪录，引发了一场轩然大波，无论是虚神界，还是古国中，所有人都在谈论这件事。
　　“唔，这个孩子的底细很不好找，还是先关注他在虚神界的动向吧。”
　　“给我查，一查到底，我想知道那个孩子究竟是哪一脉王府后人！”武王府中传出震怒。
　　“毅儿天生重瞳，日后必是上古圣贤般的存在，石皇之位只能是毅儿的！”
　　这一日，皇都像是炸开了国一般，激起轩然大波，而后彻底沸腾，许多人议论纷纷，简直不敢相信这一切。
　　这是谁家的孩子，要逆天了吗？
　　竟然以小石皇自称！
　　如今人皇正值鼎盛时期，神威盖世，离退位还早，但现在就被人盯上了那个位置，这人胆子也太大了！
　　“没听说过石皇有这样小的孩子啊！”
　　消息传的很快，整座皇都都知道了这件事，人们觉得不可思议，从上到下都在议论，甚至引出了石皇！
　　“不是我的孩子，亦不是我石族之人！”石皇书写了一张纸页，作了解释，只有一句话，当此手谕在外界亮出时，发出冲霄光芒，那句话如仙剑，震散了皇都上空的云朵，气息滔天。
　　“给我找到他，让他改掉那个称号！”
　　“不改称号，就是犯了大忌，无法拉笼！”石国上下彻底震动，各种王府都有人员涌出，纷纷前往了虚神界。
　　然而进了初始地后，所有人才发现，这里根本就没了那个小石皇的身影，他仿佛已经离开了虚神界。
　　事实上，确实如此，小石在初始地的山林中待了一段时间，就离开了，他担心自己的肉身会不会被小红鸟给烤了。
　　但是，当他回归肉身后，发现自己正躺在一片岩浆湖中！
　　然而，还没等他打量四周，却发现自己的身体猛然一重，“扑通”一声，他直接被压到了岩浆湖深处！
　　“怎么回事呢？”
　　“方天画戟！”
　　没过一会儿，小石拖着一杆三米长的黑色方天画戟从岩浆湖中爬了上来。
　　“不应该是魂体吗？怎么会有实体出现？”小石打量那杆方天画戟，面露不解。
　　这杆黑戟与虚神界之中的样子有所不同，通体漆黑如墨，且整个画杆上刻有一条栩栩如生的五爪黑龙，触摸之下，有种无形的声音传出，侧耳倾听后，隐约间感觉到有神魔在耳边低声嘶吼，十分压抑！
　　画戟顶端利尖仿佛是黑龙之首，透露着煞戾无匹的杀气，让人忍不住凶性渐涨，方天四角之刃仿佛藏着修罗之力，迷人心智，嗜血杀戮。
　　整个黑色大戟被他拿起后，从戟体上散发出丝丝缕缕黑雾，宛如黑焰燃烧，整个戟似乎都活了过来，十分摄人心魄！
　　“这东西的材质该不会是一条黑龙吧？”小石抚摸了一下手中大戟，猛然打了一个激灵！

第40章 火族祖地
　　随后小石摇头，“或许是，或许不是。”
　　但他清楚一点，那个养鸟老头有古怪，要不然他怎么可能从虚神界中带出一把实体兵器！
　　要么就是这杆方天画戟的本体很了不起，通过器魂直接从本体所在的空间飞了过来，然后直接把他整个人给压到了岩浆湖里。
　　“这里是哪里？小红鸟呢？”
　　小石想不通索性不在去想，而是扛着黑龙戟，环视四野，这片大戈壁很广袤，无比的巨大，整片区域都有腾腾热气冒出，宛如岩气喷薄，让他的脚底板都有些发烫。
　　同时，这里也很荒凉，方圆数里连根草都没有，一头生灵都没有见到，入目只有石砾，有的仅是枯寂。
　　阵阵白烟从地上蒸起，有一股硫磺的味道，刺鼻难闻，让小石觉得自己来到了火狱，灼热难挡。
　　“小红鸟是个母的，听说这种生物最是记仇了，它该不会把我丢到了一方炼狱之地吧？”小石自言自语！
　　火国祖地，一只小红鸟懒洋洋，在一株耸入苍天、扎根在火海中的古树上休憩，此时不知道为何，突然激灵灵打了个冷颤。
　　“谁在背后说我坏话？别让我知道！”到了它这等境界，自然早已通灵，有时会有一些很真实的预感。
　　“该不会是那个小屁孩吧？”小红鸟很警醒，要说最近有谁能对它生出怨念，非那个小屁孩莫属。
　　“别不知足，这里可是火国祖地，本公主的地盘，里面灵气逼人，神性物质众多，别人想进来都没有机会，本公主最近有点困，先睡上几个月，等回头再去看你。”
　　小红鸟懒洋洋的打了个哈欠，“熊孩子什么的，我才不愿意带，谁还不是个孩子！”
　　事实上，小红鸟通过域门回到自己的老巢后，就已经把小石扔到了火国祖地，这里是大造化之地。
　　上古年间，火国之所以能够崛起，全都是依赖这片祖地，这里有很多神性灵物，可以助涨人的修为迅速提升，同样也有些许危险。
　　但小红鸟并不担心他的安危，一个三四岁的小屁孩能在大荒中横行，独自生活了那么久，肯定有非凡之处，要不然如何能从它手中逃跑？
　　…………
　　“嗷吼……”
　　远方突然传来一声大吼，让原本扛着黑龙戟而行的小石微微一愣，举目望去，赤红的大地上，数里之外，一头通体赤红的巨狼出现，火光腾腾，高足有五丈，长有十丈，凶猛而狰狞。
　　那雪白的牙齿，宛若利剑，通体皮毛赤红如血，光华缭绕，这是一头十分强大的凶兽。
　　小石惊异，究竟来到了什么地方？他到现在还不知道，根本没个头绪。
　　这片大地，地上不时有白气喷发，温度高的足以将人蒸熟，而且还有的地方冒出岩浆泡，露出少许鲜红的光亮。
　　“这头狼有点强啊……”
　　“嗷吼……”
　　不止他发现了巨狼，巨狼同样发现了他，虽然相隔数里，但赤红色巨狼还是冲了过来，速度快的不可思议，宛如一道红色闪电，眨眼间便已奔出两里。
　　“确认过眼神，是我打不过的狼，溜了溜了！”
　　虽然嘴上这样说，但他肩膀上的黑龙戟却动了，被他提起后，径直向那头巨狼冲了过去！
　　“吼！”
　　巨狼咆哮，冰冷的眸子中射出凶光，与小石相遇后，它直接抬起一只爪子，符文闪烁，化成一片赤色浪涛，瞬间拍向那道幼小的身影！
　　爪子尚未来临，便有一道道恐怖的劲风袭来，刮的他的肌体隐隐作痛，毫不怀疑，若是被击中，就是他的身体都有可能无法承受！
　　但小石浑然不惧，手中黑龙戟横空出世，猛然击向头顶袭来的巨大兽爪，他的绝世力量加上黑龙戟的重量，一击之下可裂山，更何况一只巨狼！
　　“轰隆隆”
　　巨爪与黑龙戟相遇，仅持续瞬间，其爪上的符文便炸裂开来，被黑龙戟捅破，然后毫无保留的击在了巨狼的爪子上！
　　“嗷呜……”
　　巨狼吃痛，鲜红的血液洒落，它感觉整个爪子都要碎掉了，那巨大的力量让它难以承受，冰冷的目光中隐隐透露着恐惧！
　　一击即中，小石背后符文瞬现，翅膀一震，直接冲起，手中黑龙戟抡起，戟劈巨狼！
　　“嗖”
　　赤红色巨狼速度很快，吃过亏后，根本不敢硬接，但前爪上传来的疼痛反而激发出了它的凶性，张口咆哮一声，密密麻麻的符文闪烁，紧接着一股火海猛然从口中冲出，向小石席卷而去！
　　“万法不侵！”
　　小石面露冷酷，浓郁的三色光幕垂落，护住他的全身，紧接着他在巨狼震撼的目光中，顶着火海出击！
　　靠近巨狼后，手中黑龙戟被他双手抡起，攻势大开大合，不停飞舞，劈、刺、撩、拉，往往每一击都带起片片血花，简直在压着巨狼打！
　　这是极其凶残的一幕，一个一米来高的孩子飞舞在天空，抡着一杆长达三米的黑色方天画戟，带起丝丝缕缕火焰状黑雾，压着一头十丈长的巨狼打，每一击都能带出一道巨大的伤痕！
　　一时间，哀嚎声响彻云霄。
　　同时，巨狼也生出了退意，这个熊孩子比它还要凶残，简直太过可怕，硬生生又挨了一击后，它与那熊孩子错身而过，而后直接拖着伤躯迅速狂奔，在赤红色的大地上溅起一道道烟尘！
　　“受了那么重的伤，你以为还能跑掉吗？”
　　小石翅膀一震，划过天空，快速追去，与此同时，他手中的黑龙戟被他举起，戟尖瞄着下方狂奔的巨狼！
　　“就是现在！”小石瞄准了一个机会，手上黑龙戟蓄力后，被他猛然掷出！
　　黑龙戟划过天空，宛如黑龙摆尾，速度快若闪电，几百米的距离瞬间即逝，径直向巨狼的脖颈插去！
　　“轰隆隆！”
　　大地猛然摇动，烟雾四起，赤红色泥土乱飞，巨狼所在的位置完全成了一个大坑，伴随着一道轻微的低鸣，巨大的裂缝不停蔓延。
　　当烟雾散去后，大坑中，一具浑身是伤的巨大狼躯一动不动的躺在那里，其脖颈位置，被黑龙戟没入，插出一道两米深的血色洞口，鲜血如泉，不停涌动。
　　小石震动符文翅膀，飞向大坑，确认了巨狼死透后，直接拖着它的后腿向他苏醒时的岩浆湖而去。
　　这么大的巨狼，足够让他饱餐一顿。
　　“可惜这个鬼地方灵气虽然特别浓郁，但没有水，真是令人痛心！”
　　小石嘟囔了一句，拖着巨狼来到岩浆湖边上，取出了黑龙戟，开始清理巨狼，去头去尾去内脏，最后放到岩浆中冲刷。
　　他的动作十分娴熟，一看就是经常干这种事。
　　处理好巨狼后，小石张口吐出一片符文，漫天火焰瞬间笼罩狼肉。
　　这是他曾经在小红鸟大战过的地方，感悟的一些火系符文，残缺不全，并不是多么高深，但他用来烧烤却是再好不过了。
　　没过多久，一只狼腿被他烤的金黄油亮，小石咬了一口后，发现这种肉质很晶莹，十分鲜美，且口中有精气流动！
　　随后，他开始大口吃肉，不停咀嚼，滚滚精气顺着他的喉咙没入肚子中，被他炼化吸收。
　　最终，小石将整只巨狼都给吃掉了，它蕴含的精气相当的浓郁，并且有一股奇异的力量，可强筋壮骨。
　　似乎此地的生灵体内有一种神性精华，对人体特别有益。
　　“这本是一条普通的狼，但在这里活过百载，便与众不同了，拥有道行后，化为了凶兽。”小石轻语。
　　若是在别处，一条狼怎能发生这种蜕变？顶多就是蛮兽，连凶兽都算不上。
　　他相当的吃惊，寻常的生灵在这里久居都能有这种变化，若是像他这种能夺天地造化的人物呢！
　　“咦，那是什么？”
　　小石不经意间扫过岩浆湖，突然发现，不知何时，被他丢下的狼头和内脏那里，竟然有一股股生命波动，且有灵气荡漾，接着他看到了点点金光，一群生灵在岩浆中穿行而来，围着狼头不断吞食。
　　“一群鱼？”
　　小石微微一呆，岩浆中还有鱼能生存？过去可是从未听说过！
　　岩浆中有一群鱼在游动，迅疾而灵活，在赤红的液体中穿行，如一片碎金，洒落出点点光辉。
　　这是一群通体金黄的鱼，因炽热而欢，它们摇头摆尾，有一股强大的生命气机，充满灵性，但只有巴掌大小。
　　很明显，这是一个族群，虽然只有二三十条，但却是一种生活在岩浆中的鱼，这颠覆了他的认知。
　　这片岩浆湖并不大，只有百丈大小，他之前并未感应到有什么危险，没想到里面竟有生灵，且看起来很美味。
　　“刷”
　　小石出手了，一株九叶剑草猛然从他手中射出，向鱼群而去，剑光如雨，犀利至极，直接在岩浆湖中炸开！
　　“轰隆隆”
　　剑气如虹，荡起片片岩浆，整个百丈大小的岩浆湖宛如被人投放了一枚炸弹，剑光直接炸裂开来，那二三十黄金鱼直接被掀到了空中，被他伸手一招，全部落在了岸上！
　　…………

第41章 唯一洞天
　　一连一个月，小石一直在这片区域穿梭，白天斩杀凶兽，晚上融入这方天地，吞吐无尽精气。
　　这方天地是一块宝地，在此一日，胜外界几日，再加上他斩杀的獒、鸡、兔、牛等一些由最普通的生灵蜕变后的凶兽。
　　他的修为进阶十分迅速，短短一个月来，竟然让他的洞天开辟了四口，一举达到了惊人的七口洞天，实在是不可思议！
　　“咦，银莲！”
　　小石眨眨眼，在他前方有一座大峡谷，将戈壁分成两半，黑暗中有银光闪烁，一株莲花不生于水中，而是扎根石缝内。
　　它很矮，只有一尺高，但却顶着碗口大的花朵，银光晶莹，隔着很远就闻到了芬芳。
　　这可是好东西，蕴有强大的神性精华，可遇不可求。
　　在这个地方，诞生的异草绝对远胜于外界的灵药，这不是品阶的问题，而是因为它们吸收了神性物质。
　　突然，空中一头巨禽俯冲，盯住了那株银莲，翅膀震动间，它直接进入大峡谷，冲着银莲而去，想要吞噬。
　　然而，下一刻，变故突生。
　　“轰”
　　就连小石也没有料到，大灾难发生了，红色浪涛冲天，峡谷下方裂开，岩浆喷发，热浪滔天，天地间一片赤红。
　　这里十分危险，温度高到让人难以承受，想都不想，小石背后符文一震，提着方天画戟迅速退去！
　　凶禽发出凄厉的叫声，首当其冲，那如红色汪洋的液体涌了上来，将它给埋了，在哧啦声中，凶禽血肉干枯、燃烧，迅速成为灰烬，这些人形神俱灭。
　　银莲所在的位置天崩地裂，地下岩浆滔滔，全部冲天而上，击溃了地层，红色与炽热成为了主旋律，死亡的阴影笼罩这片天地。
　　“好可怕～”小石观看了一眼，小脸变色，极速冲起，转身飞向高空，他感觉到了危险，这些红色的液体比一般的岩浆要炽热很多倍，被淹没进去的话，危矣。
　　这一切发生的太快了，就跟天崩似的，方圆十里沉陷，赤红的液体奔腾，席卷高天。
　　小石震动符文翅膀，停在云层，看着下方的一切，眼角直抽，感觉人类在大自然面前有时候真的很渺小。
　　方圆十里大崩，尽成岩浆，并且在光火中有符文，一缕缕交织，就连他也承受不住，落进去必然被化成飞灰。
　　这种未知的危机他经历过好多次了，甚至有的地方还有禁制，说不上危险重重，但也不可轻心大意。
　　终于一切静下来，大峡谷消失，这里赤红一片，多了一个岩浆湖，它并不冷却，也不干涸，就那样寂静不动，鲜红发光。
　　在湖中，一株银莲沉浮，扎根岩浆中，闪烁着银白光泽，这是一株上等药，汲取了很多的神性物质，若是能得到，可以少修行几个月。
　　但小石并没有妄动，而是开启黑金双瞳，看破虚妄，湖下有一座府邸，此时敞开，下方有符文闪烁，无论是此地化成湖泊，还是爆发岩浆，都是它造成的。
　　“神府！”
　　小石露出兴奋的目光，这种东西他曾遇到过一个，看似上古留下的殿宇，但却适合悟道与修行，在当中参悟一日日抵得上数月苦功。
　　他当时就靠着一个殿宇一连开辟了两口洞天，但可惜的是，那个殿宇仅持续一天便崩塌了！
　　下方的岩浆湖波光粼粼，一座殿宇若隐若现，绽放符文，神秘莫测，雾霭与霞光同时腾出湖面。
　　“嗖！”
　　小石身体笼罩着三色神光，震动翅膀，向下方位于殿门口的银莲而去。
　　岩浆汩汩，下方的殿宇浮现，非常的宏伟，看起来很古老，座落在岩浆中，大门早已敞开，在殿门那里符文密布，有十分繁复的奥义，不停向外喷涌，这是一种考验，只有通过这片符文区才能进去。
　　来到近前，小石伸手一抓，银莲落入手中，紧接着他整个人直接被三色光幕包裹，向宫殿内冲去。
　　“任你符文漫天，我自万法不沾身，免疫力贼帅！”
　　不得不说，自出生以来，他的诡异三色光给他带来了太多的惊喜。
　　殿宇很宏大，也不知道多少年没有进来人了，站在这里，像是独自一个人站在一片荒芜的世界中。
　　他一路前行，仔细探索，这是一片上古的建筑，充满了岁月的气息，一盏青灯如豆粒大，在前方摇曳，旁边有几座被斩首的雕像，相当的古旧，沾满了灰尘，刻有很多符文。
　　大殿很空旷，也很昏暗，但灵气浓郁的吓人，小石并没有动那些东西，而是继续向前走，整个大殿只有他一个人的脚步声在回荡。
　　随后，他来到了大殿的中央之地盘坐，准备在此冲关。
　　“咔嚓”
　　他跟啃白菜似的，吭哧吭哧直接将手中的那株银莲给嚼了，满嘴都在流光溢霞，相当的绚丽。
　　银莲比一般的灵药强很多，有一种神性的力量孕育在当中。
　　接着，轰的一声，他的体内腾起一股神光，将他笼罩，药力在他体内冲撞，这让他意识到药性比他想象的还要烈与强。
　　小石收揽心神，进行引导，将药力炼化入血肉中，进行冲关。
　　柳神曾言，“洞天境可以开辟十洞天，九洞天称王，十洞天称尊，这种事情在上古并不是没有。”
　　小石倒是很相信柳神的话，他也觉得自己仍有很大的潜力，所以他要做的是突破，超越极境，迈出前人所不能踏出的那一步。
　　这如果让人知道，一定会认为他疯了，究竟什么样的人敢这般狂妄，要超越过去，以为自己是谁？
　　事实上，小石很认真，就是要走这条路，踏破极境，打破传说。
　　而且，他认为自己不是唯一的，自古至今必然有人也在这样做，只不过不愿留下什么记载而已。
　　这样的悟道，是一个在孤独中品味寂寞的过程，也是一个于苦中寻找希望的过程，需要他一个人来面对。
　　这需要身心升华，需要心灵无比的宁静，唯有身心合一，达到最和谐与空明的状态，才能出现灵感，实现蜕变。
　　在昏暗的大殿中，小石浑身发光，并不是很炽盛，但是却很祥和，如一团神火在跳动，于寂静中带来一种希望与活力。
　　“轰”
　　不知过了多久，也许半个月，也许一个月，他的腹部猛然一震，混沌气疯狂涌现，那里原本只有七个三色光团，现如今又增加了一个，并且混沌气并没有止步，而是涌动的更加猛烈了。
　　“轰隆隆”
　　又是一声剧震，紧接着又是两口三色光团浮现，宛如两个世界般，混沌气不停涌出。
　　十大洞天形成，在腹部位置连成一片，宛若一方大世界，疯狂吐噬外界灵气，补全他自身。
　　他的肉身足够强大，在搬血境时就已经肉身成灵，目前来说，算是超越了极境，也可以说是半个化灵境，从搬血到洞天境，他的脏腑与骨骼都强到了极点。
　　而今十洞天已成，要实现蜕变，还能做什么？
　　小石思索，不断的悟法悟道，让符文奥义于心田中流转，令精神无比的饱满，整个人都攀上了一个巅峰。
　　“十洞天并不难，但十洞天之后还有路吗？我到底是十洞天？还是一个洞天？”小石观望腹部位置，那里十个三色光团彼此相连，宛如一个整体。
　　且那个位置还处于人的生命之基，是人体的黄金比例中心，被他的人体天图环绕在最中心，猛然一看，还以为是一个大世界外拥有三百六十五个小世界！
　　“我该怎么做？”这是一个反思的过程，要升华就要再辟新境，随后小石观望自己的生命之轮，缓缓沉浸了下去，
　　当小石入静后，整座大殿都不同了，竟然传出阵阵禅唱声，令人可以迅速悟道，处在一种奇异的氛围中。
　　这就是大殿珍贵的所在，这是古代的悟道室，在这里修行一天等于在外面修行数十日，端的是惊人。
　　小石沉浸在奇异的玄境中，思绪澎湃，关注自己体内的那个连成一片的三色光团，隐约间，他似乎看到了生与死间的徘徊，三色光团缓缓转动，涌出了许多神秘的色彩。
　　他仿佛徜徉在一片崭新的天地中，神游太虚，体悟无穷奥义，一时间他石化了，在那里思忖、琢磨。
　　最后，他压制腹部那里的三色洞天，在那里不停压缩，达到极致，而后渐渐成为一点，一粒种子，犹若三色的仙丹，在生命之轮中缓缓旋转，照耀出阵阵光辉。
　　与此同时，他体内的生命之息被三色种子牵引，没入了其中。
　　并且还不止如此，生命之轮所处的位置中，竟然也有蒙蒙死气，包裹着三色种子，在其周围徜徉，具体而微的体内世界，有神圣祥和之感，也有寂灭气机，闪动着生与死的奥义，照亮了他的体内世界，令腹部霞光万缕！
　　“是了，人体本身就是道的一种体现，有生命之基，必然也有死气，这天地间，有黑就有白，有阴就有阳，总是对立。”
　　小石微微出神，在迷惘中，有了这种体会，大宇宙如此，有阴阳对立，人体自然不外如是。
　　大道至简，万物皆如此！

第42章 会飞
　　此时，他看到的肉身，就是一片天地，可称为人体宇宙，等待开启肉身神藏。
　　生死二气流淌，环绕那粒三色的种子，那是唯一洞天压制而成，如同一颗三色丹药。
　　“如果那个洞天再被压缩，会怎样？”
　　“轰！”
　　说做就做，随着他的压缩，原本就已经到了极点的三色种子竟然直接爆炸了开来，生死二气澎湃，混沌气汹涌，在那里开天辟地，形成无与伦比的伟力。
　　“轰！”
　　像是天崩般，小石的腹部那里，出现成片的神光，在那里绽放，如一轮太阳炸开，刺目无比，难以直视。
　　特别是，还有一股无法想象的能量冲出，场域强大，撕裂天地，仿佛影响的了时间与空间的稳定。
　　“噗！”
　　小石吐出了一口血，身体剧震，腹部差点炸开，只有那么半步距离，他就会解体了，险些身死道消。
　　极致的压缩，洞天成为极点，而后又被小石不小心把它弄爆了，产生了生、死和混沌三气！
　　因为，腹部那里是人体之基，更是初始之地，拥有神秘莫测的伟力，如今洞天炸开，那里释放出了外人无法想象的力量。
　　光幕滔滔，神力如长河，从其体内冲出，绚烂到了极致，神圣气息铺天盖地。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，大殿轰然破碎，天空中下起了瓢泼大雨，是赤红色的，因为那是血水，似乎是发生了天哭。
　　除此之外，亦有大世界破碎，无数血红色闪电狂舞，天上密密麻麻，到处都是神魔尸体，数之不尽，有疑似真仙之躯，横陈在空中，甚至还有耸立在世界尽头的无上人物在陨落，宛如世界末日！
　　“小石皇……你不得好死！”
　　“你就是……一个屠夫！”
　　“天地间就不该出现你这个杂碎！”
　　“打不过他……先杀了他唯一的亲人……他们这一脉绝对不能留！”
　　隐约间，小石似乎听到了无数人的咒骂，又似乎看到了一个伟岸的身影笼罩着三色神光，带着九颗漆黑色的魔星，踏着一张遮天蔽日的太极神魔图，只身杀入苍天之上，在他的身后伏尸无数，酿造了不可描述的震世杀劫！
　　这景象惊天动地，让小石头皮发麻，他感觉那个背影似乎是他自己！
　　像是异象，但又像是真实的场景，被奇异的力量牵引，震古烁今！
　　小石的腹部发光，一只又一只小凤凰在血肉中飞舞，彼此交融，喷涌出无尽的活力，他腹部的血肉在快速的复原。
　　然而，很快，又发生了异常，一股死气从那里也冒出，形成滚滚浓烟，要腐蚀其体魄，斩其寿元。
　　仔细看，那是一些门户释放的，滚滚而出，连接在一起，最后形成一片死海，在那里汹涌。
　　与此同时，生命之轮那里也有一些门喷涌生命泉液，晶莹欲滴，跟死气对立。人体是平衡的，天地也是平衡的，有生机便也蕴含着死寂。
　　这些小门小石清楚，那是洞天在腹部爆炸后，产生的力量，开辟出的一道道小门，仿佛是开启了人体伟力。
　　此时，人体天图绽放出道道璀璨的光芒，与腹部的那些门交融，连接在一起，被一些如同桥梁般的通道贯通，而且它们在彼此重新组合、分化，涌出了无尽的混沌雾霾。
　　令他的腹部在激烈的变化，天翻地覆，因为全面开启了这片区域的门，人体异变，
　　可以说，这是一种蜕变，更确切的说是一种涅槃。
　　最终，不知过了多久，他腹部的死气化成了海洋，生命之轮化为神盘，混沌气居中，形成了一条曲线，三者彼此交融，组成了一个奇特的三色海洋。
　　仔细看去，又宛如一幅道图，生与死互转，生生不息，死死循环，达成平衡。
　　如今，他腹部那里俨然成为了一片三色海洋，化为人体母地，成为初始之地，。
　　三色海洋发出震耳欲聋的海啸声，海啸连天，声如雷震，惊涛万重……小石感觉口干舌燥，这一切如同梦境一般，隆隆浪涛声像是千军万马在奔腾。
　　此时此际，他仿佛来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋，苦海内神华绽放，绚烂夺目，在这一刻涛声不绝，光华闪耀，雷电劈舞，骇浪滔天。
　　金光灿灿生辉，生机勃发，混沌雾霾直冲云宵，不断翻涌，魔气席卷天地，动乱八荒！
　　“轮海，化阴阳，道宫为五行，四极当掌时空与生死…人体蕴含无尽奥妙，不依天地，开发自身…一念可创世……一念可灭世……唯我真身永恒……”
　　一道平淡无奇的声音传出，让小石身体猛然一震，一道道记忆涌现，也让他明白了这是什么。
　　“我是先天混沌圣魔道胎……由先天圣体道胎、混沌体、先天魔体道胎结合而成……创世之道……灭世之道……诸天万界成就唯一真我……”
　　宫殿毁灭，小石仍然盘坐在那里，浑身璀璨，无比刺目，难以看到他的真身。
　　此刻，他很冷静，也很沉默，如同没有感情的化石，一语不发，静静的观看着体内世界的变化，更像是无情的，审视自身。
　　他忘记了时间，体会不到光阴的流转，他丢掉了岁月，远离了时光。
　　时间仿佛凝滞了，又像是过去了千百年，对于他来说，没有意义，因为他已经神游在体内世界。
　　他是平静的，没有情绪波动，无喜无忧，观察腹部的各种变化，体悟着轮海的一切，以及对未来修行要走的路。
　　与此同时，整个火国祖地的精气狂涌，在他的头顶化成了一个方圆千丈的巨大漩涡，最后慢慢把他包裹，形成了一个一丈大小的三色莲花蛋。
　　…………
　　“一年多了，那个小鬼发什么疯！”数万米外，小红鸟站在一座山颠上，望着远方天空中的巨大灵气漩涡，一张鸟脸上尽是心痛！
　　这里可是它的地盘，神性物质虽然多，但也经不起那个小屁孩这样吸收。
　　自从那日天地间出现的莫名异象开始，它便被惊醒了过来，但却无法靠近那片区域。
　　哪怕是到现在，它都不知道那个小屁孩身上到底发生了什么鬼东西，但它隐隐感觉到了，那个小屁孩绝对得到了难以想象的造化，就连实力都如同坐火箭一样，进步快的吓人！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　整片天地猛然震动，似乎是大道之音，在随着一种心跳而动。
　　“与天地共鸣！”小红鸟歪着头，不可思议的看向那个一丈大小的三色莲花蛋。
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　随着一道道声响，一丈大小的莲花蛋裂开，一个十分漂亮的小男孩从中醒来。
　　“嗖”
　　小红鸟的速度快若闪电，似乎划破了空间，瞬息来到了小男孩的近前，兴奋开口道，“我是你妈妈！”
　　小石微微一愣，面带不解。
　　“我真的是你妈妈！”
　　“你是鸟！”
　　“我们都是从蛋壳中出生的！”
　　“你是放火的小母鸟！”
　　“母……我呸！”小红鸟炸毛了，翅膀一扇，小石直接被抽飞！
　　“轰隆隆”
　　烟尘四起，一座石山倒塌，但随近就有一道身影从其中射出，立于天空之上。
　　小红鸟虽然生气，但并未用全力，但当它看到天空上的幼小身影时，它整颗鸟心都不好了，“你竟然会飞了！”
　　“有什么不对吗？”小石身形一闪，迅速飞了回来，他如今恢复了许多记忆，都是关于修炼和秘术的，但他也明白，道宫境自然可以飞行。
　　小红鸟眼皮一抽，看着那一丈大小的蛋壳化成精气，被那小屁孩吸收，它瞬间无语了，“真是个怪胎。”
　　小石微微一笑，一把提起黑龙戟，但随后他又感觉到了不对，“过去多久了？我好像长高了不少！”
　　“你来到这里差不多一年半了！”
　　“一年半了吗？”小石皱眉，“这么说来，我已经五岁了！”
　　“五岁？滚，你当本公主这么好骗哪！”小红鸟心态爆炸了，“谁五岁的时候就已经这么强了，你单从外露的气息都已经有化灵境了好吗？”
　　“化灵？”小石闻言一脑袋黑线，“我在这等福地花了一年半的时间才化灵？”
　　自家人知道自家事，他原本十洞天后可以直接步入化灵境的，并且化灵三步他可以直接跳着走。
　　在这里一天胜外界多倍，就是迈入铭纹境都是不难的，且还要不了这么久的时间，哪像现在，只迈过去一个轮海境，他简直要吐血！
　　“你不满意？”小红鸟眼角狠抽。
　　“有什么满意的？”小石丢下一句话，直接提着黑龙戟飞走了，他难得遇上这种宝地，必须要好好利用！
　　“先回来，火皇最疼爱的小女儿也五岁了，再过几天可能会来这里接受洗礼，你既然会飞了，那就赶紧给我滚蛋！”
　　“呃……”小石的身体一僵，然后耸耸肩，“好吧，知足者常乐，正好我也需要回家看看。”
　　“哼，你欠本公主一个人情，小屁孩，你给我记住了。”
　　“以后送你一株准圣药。”小石讪讪一笑，承诺道。
　　“准圣药？大话谁都会说。”
　　说着说着，它直接开启了一道传送通道，“连向大荒，哪来的回哪去，本公主最讨厌带孩子！”

第43章 回村子
　　无尽大荒。
　　一片山脉中，小石盘坐于一座山峰上，与天地合一，融为一体，周围草木繁荣，抽枝吐叶，一派生机勃勃，这是一片充满生命与希望净土。
　　“天地初开…阴阳并生…”
　　小石虽然在闭目，但他的体内却有诵经声传出，响彻整片山脉，禅唱与祷告此起彼伏，仿若让人觉得来到了未知地。
　　大道经文虽然在响，却已经大不一样，这片山地像是多了一股说不出道不明的味道。
　　最为本源的天地精华，冲入道宫五脏，让小石的躯体都一下子晶莹灿烂了起来，他像是一尊亘古长存的神灵。
　　道宫内，大道伦音声更加宏大了，覆盖了整片山脉，诸多草木逢春，无尽生机显现，混沌气涌动，莲花遍地而生，让他整个人如同一位仙之子，光芒照辉这片小天地。
　　不知过了多久，小石起身而行，感受了一下后，略微满意的点点头。
　　他在火国祖地时，就已经处于道宫第一重天顶峰，现在又在大荒中待了一个月，成功突破进第二重天。
　　单以实力来讲，他或许已经处于化灵后期。
　　“走了，回家看看，也不知道爷爷有没有想我。”
　　小石的身影一闪，直接飞向天空，迅速远去。
　　接下来，他打算静修，体悟另一种道路的一切。
　　这种道注重自身，不依赖天地，自成一体，潜力无穷，就连法则、秘术都已经颠覆了他的认知。
　　人体自成天地，轮海无边，且最重要的是他的身体能存放东西，不用让他再杠着兵器内处跑。
　　…………
　　两个月后。
　　平静详和的山村村口草地上，一群孩子顿时愁眉苦脸，一个个没精打采，不情不愿的围坐在一个老人四周，像是晒蔫了的叶子一般。
　　老族长石云峰抚须一笑，“你们这群皮猴子也该用功学习了，要不然何时能追上小石，要知道他一岁多时就已经能扛着蛮兽回村了，这都是我教育有方。”
　　“族长爷爷，那些鸟文龟字像鬼怪符一样复杂，我们实在无感啊！”一位孩子抱怨不已。
　　“小石那么强，我们怎么可能追的上！”
　　“想和小石比，你们这辈子都不可能了，以后能超越你们父母就不错了。”石云峰打击道。
　　“真是的，就知道您会这样说！”一群孩子纷纷向老村长投去幽怨的目光。
　　石云峰哈哈大笑，现在村子不同往日，食物充足，兽肉不断，再加上五色鸡群又壮大了，这群孩子也能吃上一些带有精华的鸡蛋，虽然不多，但胜在日积月累。
　　“小石都走了快两年了，他什么时候回来啊！”有孩子好奇开口。
　　“要不，村长爷爷，您给我们多讲讲小石的事情呗。”
　　“好，那我给你们讲讲……”石云峰暗自无语，这些小鬼明显是在故意带偏话题，以此达到不想学习骨文的目的。
　　这些孩子虽然早熟，但爱玩仍然是天性，有时间他们宁愿去掏上一窝鸟蛋，或者去他的后院拔几根五色鸡的炫丽鸡毛。
　　“小石小时候……小石……”老村长揉揉眼睛，看向不远处的幼小身影，不知何时，他正面带微笑的看着自己。
　　“今天中午杀五色鸡，你们自带碗筷！”老村长很高兴，直接跑向后院抓鸡去了，他要为小家伙接风洗尘。
　　“啊～小石弟弟（哥哥）！”
　　“你们可不要偷懒耍滑哦，男子汉只有自身变强大了，才可以保护好村子。”小石微笑着开口。
　　“好的，小石弟弟（哥哥）我们一定会好好修行，以后要用来保护村子！”一群孩子拍着胸膛保证道。
　　村长在村子里的威望无人可取代，小石同样如此，他的威望在孩子中比他们的父母都管用。
　　“回去准备碗筷吧，这次我带回来了一些兽肉，等下让你们敞开肚皮吃。”
　　“哦吼…小石太帅了！”一群孩子一哄而散。
　　不知道是为了吃，还是因为不用再学习而高兴。
　　小石微微摇头，正准备向后院而去，却发现石云峰已经提着两只五色鸡走了出来，每只都有两米多长，明显是经过精心照料过的。
　　“爷爷，抓一只就够了。”小石无奈道。
　　“这不是你回来了吗，我心里高兴。”石云峰嘿嘿直乐。
　　小石摇头，取出一个只五米多长的赤红色鸾鸟放在了地上，“火鸾，拥有太古遗种的血脉，尾巴上还有一根符羽，虽然称不上太强的宝术，但也够你们暂时用的。”
　　小石并没有传法，就像柳神不曾传法一样，他也希望小山村宁静详和。
　　他的法没有低等级的，传出任何一种都是大祸！
　　哪怕是残缺的真凰宝术都能当成镇教宝术，根本就不用想完整的宝术会引发多大的灾难。
　　“次于太古遗种的宝术？那可是好东西，可惜让林虎他们领悟有点难，不过能用出一点皮毛也算不错了。”石云峰一手提着两只五色鸡，一手抓着火鸾，直接向厨房而去。
　　“你先去玩会儿，我这边很快就会处理好。”
　　小石点头应是，石云峰如今已是洞天修士，不在是老弱病态，他也没有执意去帮忙。
　　脚步微动，小石直接来到了石屋旁的柳树上。
　　算起来，他出大荒用了一个月，火国祖地一年半，回来用了三个月，离开村子差不多两年了。
　　而他已经五岁零四个月了。
　　“外面的世界怎么样？”柳神的声音十分平静柔和，让人如沐春风，仿佛祂的心境永远不会升起波澜。
　　“没怎么体会，在一处造化之地闭关了一年半，除了修炼还是修炼。”小石很诚实。
　　“闭关几日，世上千年，很正常……你的修为……”柳神沉默了，祂竟然感觉很模糊，仿佛小家伙体内有层迷雾，让祂难以看穿。
　　看来还是我的实力太弱，远远无法与巅峰时相比。
　　事实上确实如此，此时的柳神相对于巅峰时，不能用弱来形容，而是有着很多层次元的差距！
　　“化灵境后期。”这是小石通过对比后获得的结论，道宫境应该对映化灵和铭文二境，四极对映列阵，化龙对尊者。
　　“你的洞天开辟了几口？”柳神有些怪异道。
　　“开了十口……那咱能去虚神界了吗？我快两年没去了！”似乎是想起了什么，小石笑着开口。
　　他以前不知道柳神所说的神秘世界是什么，但现在他知道了，肯定是虚神界无疑。
　　“十口……这么快吗？”柳神喃喃低语。
　　然而，恐怕就是祂也想不到，再过不久，这个村子将会迎来一个更快的，修炼就如同喝水一样，快的吓人！
　　“进入虚神界倒是不难，等今晚吧，我带你进去。”柳神想了想，开口道。
　　“那就好，我还等着找那个纪录石碑算账呢，我破了两个纪录，它什么都没给我不说，还敢警告我！”小石提起那些事，就感觉自己的眼角在狠狠抽动。
　　他了解的虚神界不是这样的！
　　“警告你？若是有不公之处，可以找它，我倒是能为你做主，但你先告诉我你在里面干了什么。”柳神又恢复了平静，但语气中却有一种要为小辈出头的意思。
　　“就一戟砍碎了一块青铜古书碎片，然后又一戟劈了那个纪录石碑。”小石小声嘀咕道，“谁知道它那么小气，我破了六个纪录，一件有用的都不给我。”
　　柳神：“……”
　　祂感觉脑壳疼，“青铜古书已经是虚神界最高的奖励了，集合十块可以换一种十凶宝术，至于还有没有，我也记不清了，或许已经没有了也说不定。”
　　“那岂不是说我就算再开纪录，也没什么用了？”小石眨眨眼，瞬间感觉好坑。
　　“虚神界的最大价值在于里面的一草一木皆可对映外界，不管是灵药、亦或者各种珍贵宝血，都可以作用到你外界的肉身中，这才是最大的价值。”
　　“这倒也是，正好我准备在村子里待上两年，正愁没地方修炼，虚神界倒是解决了我目前的难题。”
　　小石瞬间乐了，“我当霸主的愿望还没实现呢，一日不清空初始地，一日不往高处跑，我不成魔谁成魔？”
　　柳神：“……”
　　“清空初始地？”柳神有点无言，祂突然对熊孩子的想法难以理解了，这是人干的事吗？谁闲的没事会去做这个！
　　而且，这需要横推一切的实力。
　　“虽然为壮举，但我有信心横推一切，在那里我就是无敌的代名词！”小石哈哈大笑。
　　中午时分，石屋前的空地上，小石和一群孩子围在一件巨大的青铜鼎前，捧着碗筷吃的不亦乐乎。
　　一个个浑身精气澎湃，四处乱蹿，“太爽快了，可惜林虎叔叔他们外出狩猎去了，不能享受这种美味。”
　　“村长爷爷，小爷我今天吃的痛快，这等美味佳肴怎能没酒，快快取酒来！”一个熊孩子鬼大三粗，大呼过瘾。
　　“砰”
　　“疼死我了！”那个熊孩子捂着脑袋，摸着那里升起的大包，一脸后怕，都怪自己嘴抽。
　　“哈哈哈……大壮，你连村长爷爷都敢调侃，果然是皮痒了！”
　　一群孩子哈哈大笑。

第44章 我立志清空初始地
　　夜晚，幕色如水，黑暗降临，石屋中小石和石云峰诉说着外界的种种。
　　“外面的天地确实很大，但你准备在村子里待两年，是不是有点久了。”石云峰很担心，担心影响到小石的成长。
　　“没事的，我有分寸，爷爷你早点休息吧，我要进入虚神界了。”小石看着半躺在床上的老人，从凳子上起身，向他告别。
　　“去吧，孩子，别让柳神久等了！”石云峰挥挥手，目送小石关上门离开。
　　他心里明白，小石在为以后离开做打算，或许两年后再离开，他们就真的很难再相见了。
　　石屋旁，柳树依旧，仅有的一根柳枝洒出朦朦胧胧的光辉，笼罩了整个村子。
　　“准备好了吗？我们要出发了！”柳神传出神念。
　　“嗯呢，准备好了。”小石一步踏出，下一刻便已来到了柳树端上，直接躺在了那里。
　　柳神称得上雷厉风行，刚说完就要启程了，仅有的一根柳条猛的暴涨，化成璀璨的秩序神链，刺向天空。
　　“轰”的一声，绿霞炽盛，令天地间一片碧莹莹，在黑夜中异常醒目，一根绚丽的柳条洞穿了苍穹，像是打开了一座法则之门！
　　天空中，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
　　“嗡”的一声轻颤，小石一乐，他感应到了虚神界，透过那片光雾朦胧的门户，他的精神体被牵引，进入一片奇异的天地。
　　“这和我之前进入的地方不一样。”小石环视了一圈，发现周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　事实上，他也有所了解，石村地处大荒中，距离古国遥远，并无任何祭天之举，想要进入虚神界自然不可能。
　　然而，柳树带他进来，并不是依照古国之法，而是强行打开一条通道。
　　“你从这里向外走，很快就能进入真正的虚神界之地。”不远处，传来柳神柔和的声音。
　　小石点头，踏过一片片废墟，快速前行，雾霭越来越少，他渐渐接近了一个光明的世界。
　　最终，他走出废墟，踏上一块符文闪烁的大青石，上面嵌着几块莹白的兽骨，然后出现一条金色的通道出现，将他直接就移走了。
　　只是刹那间，他便被传送到了熟悉的初始地。
　　“时隔一年多，你们的唯一霸主再次归来了，尔等大凶小兽们，尽情匍匐吧！”
　　随着小石嚣张的气焰，黑龙戟被他取出，在初始地龙行虎步前行。
　　“这哪里来的熊孩子，竟然说我等是小兽？谁给他的自信，别以为年纪小，我就不敢揍他！”
　　“熊孩子天不怕地不怕，总是以为自己老大，不撞南墙不回头，给点教训就行了。”
　　“嘘，慎言哪，会死人的！”有人认出了小石后，顿时心惊胆战了起来。
　　“怕什么，就算死了，两个月后又是一条好汉！”有人头铁道。
　　“再好的汉，也经不起那种一面倒的屠杀啊！”
　　虽然事情已经过去了一年多，当初的风波渐渐平静了下来，但那个熊孩子绝对是一个小魔王！
　　短时间内开创了六个纪录的狠角色啊！
　　“小石皇来了，快跑啊！”远方有人大喊！
　　“跑什么，我们不应该禀告上面，让他们出手招揽吗？”
　　“招揽个鬼啊，那小魔头招惹了整个石国，称呼上犯忌讳，到现在还有人在搜索他的身份！”
　　“你们赶紧把值钱的东西都交出来，本霸主需要先抢个劫，破个纪录向世界宣告我再度归来！”小石戟指几个年轻人，一本正经的开口，但他稚嫩的声音，很难让人信服。
　　“抢我们？”有人不可置信的指着自己。
　　“笑死我了，小屁孩，滚回去吃奶吧你！”
　　“嗖！”
　　一道光芒闪过，那个说话的青年直接倒了下去，在他面前，小石缓缓抽出了黑龙戟。
　　“交钱，两个月后再做一条好汉，你们选。”
　　望着近在咫尺的幼小身影，剩下的几人头皮发麻，他们感觉自己的心灵受到了严重的恐吓，这小屁孩虽然不大，但却十分凶残！
　　“快点，别磨磨唧唧，向个男人一样爽快。”小石举着黑龙戟，用刃面拍打着一个白色白净的奶油小生，面无表情开口。
　　“我受不了！”奶油小生愤愤一叫，然后就倒在了地上。
　　“小白脸什么的，最讨厌了。”
　　“砰砰砰……”
　　随着接连不断的响声，一大堆东西被剩下的几人小心翼翼的取了出来。
　　“砰！”
　　小石大戟一甩，抽在了几人身上，把他们抽飞到远方，“竟然比我还穷，要你们何用！”
　　小石那个气啊，这几人竟然拿出来都是一些书画、传记，连一点值钱的东西都没有，就连他这个穷鬼都比不上。
　　“我好歹还有件兵器呢！”
　　“咦……熊孩子……”远方，一个养鸟老头和另一个老头正在向这边走来，但当他们看到那个持戟的幼小身影时，整个人都不好了。
　　“小魔头……快跑！”
　　“你们两个老家伙跑什么，我又不找你们要青铜古书。”小石自然也看到了那两个坑货。
　　如今，他破纪录有没有奖励都很难说，更何况，他本来就不在意那些东西。
　　“你真不要了？”两个老头虽然停下了脚步，但仍然十分警惕，大有一言不合立马开溜的架势。
　　“那些东西不值钱，你们两个跟本霸主混如何？我抢劫，你们收刮，做不做？”
　　“你出力，便宜我们赚？你会这么好心？”养鸟老头鄙夷道。
　　“咳咳……这不是得了一件趁手的兵器，觉得自己赚了吗，我现在特意来补偿你们的。”
　　见到两个老货仍然不信，小石也不在管他们，浑身骨架'咔咔'作响，身体一动，他整个人竟然在缓缓变大，最后直接变成了一个一米八五的青年。
　　“被邪恶笼罩的孩子们，你们的爸爸回来了！”小石仰天一啸，震的这片天地都在轰鸣！
　　“变化而已，小道尔！”远方迎面走来一群人，其中一个为首的男子恨恨道，“小石皇，当日的仇，今日报！”
　　“我们不是来招揽他的吗？”那男子旁边有人疑惑道。
　　“你看他那架势分明是要抢劫，怎么招揽！”
　　“出来吧，我的兄弟们！”
　　就在这时，他们突然生出了一种掉头就跑的冲动，那个小魔头不知怎么回事只是吐了一口清气而已，竟然化出了三个一模一样的自己。
　　这不是重点，重点是，那三人与小魔王的本体一样，散发着极其恐怖的威压！
　　“抢劫，交钱不杀！”随着小石一挥手，三道化身瞬间蹿出，分别落在了其他三个方位上，严然把一群人包围了起来。
　　“这个天杀的，他的化身速度怎么也这么快！”有人不解。
　　“事情有点不妙……”
　　“亘古匆匆！”
　　“亘古匆匆！”
　　“亘古匆匆！”
　　“亘古匆匆！”
　　突然间，整片天地都响起了四道宛如魔音的低吟，让人莫名觉得心里慎到了极点。
　　“那是什么鬼？”有人惊恐万分！
　　四片白色光幕如同光雨洒落，遮盖了他们头顶的天空，散发着亘古岁月的气息，让他们浑身发冷。
　　“快防御！”
　　“快……”
　　然而，他们突然发现，不知何时起，那些光雨已经作用到了自己身上，紧接着，他们迎来了人生最大的恐惧。
　　“那是什么术？我感觉到了极强其强大的岁月气息。”
　　“不清楚，虚神界遮挡了他施术的气息。”养鸟老头十分慎重。
　　当光雨散去后，露出了让人惊悚的一幕，那一群被光雨打到的人如同老树干皮，血肉之躯彻底枯萎，没有了一丝生命气息，且他们面露恐惧，仿佛见到了什么不可思议的事情。
　　一阵风抚过，那群人随风飘散，化为尘埃，彻底消散在天地间，只留下了一个个储物兽皮小袋。
　　初始地，远远看到这一幕的，也好不到哪里去。
　　“那是什么术？强的有点过分了啊！”
　　“岂止是过分，宝具都无用好吗！”
　　“又到了收刮的季节。”小石大手一挥，三具化身冲向了初始地的所有人群。
　　“赶紧的，过来收东西。”小石转身向呆立在那里的两个不厚道的老货招呼道。
　　“去不去？”
　　“有便宜不占是个王八蛋！”
　　两人对视一眼，都看到了彼此的心声，“嗖”的一下，两人跑的贼快，大手挥舞间，地上散落的储物袋都被他们捡起。
　　紧接着，那两个老货在小石目瞪口呆中冲向了三个化身身后，在后面不停捡东西。
　　笑的嘴都快拢不住了。
　　“小魔头，你这样做就是在立敌，我劝你……”
　　小石不知那是何人的声音，但他没有机会再发声了。
　　“快点交钱，速度点，说你呢！”养鸟老头异常兴奋，话语不断，手上不停，这是从来未有过的刺激感。
　　就连另一个老头也是如此，“我要坑多少人，才能比的上这次的抢劫啊，人生最巅峰，莫过于数精璧数到手抽筋。”
　　“有出息点，咱们是那种缺精璧的人吗？”养鸟老头反驳。
　　远方，人们四处逃蹿，实在是怕了那三个化身和两个老头子。
　　“小魔头的化身强也就算了，毕竟是开创了六个纪录的人，为什么那两个老头也强的像个怪物。”
　　“你们难道没发现就连那老货养的五色鸟都强的可怕吗！”

第45章 横扫
　　虚神界，初始地。
　　两个“惯犯”对于如何敲诈勒索以及坑蒙拐骗，可以说是“门清”，太精通了。
　　结果，三具化身在两个打了鸡血的老货带领下，仅小半天时间，就获得了难以想象的收获。
　　小石远远的看着那两个眼睛冒出绿光的老货，感觉自己是找对人了。
　　谁能想象，这么短的时间内，两个老头腰间就已经挂满了兽皮袋，并且怀里、袖口里到处都是，简直快要放不下了。
　　原本小石是准备堵初始地的通道，但古国和大教众多，入口也多，不过通往洞天城的通道只有一个。
　　于是，让他放弃了这个想法，也算是给人家留条活路。
　　“你就是小石皇？”
　　就在此时，小石本体不远处走来一群身穿锦服的人，年龄各异，有老有少，有男有女。
　　目光也各有不同，有人居高临下，带着审视，有人欣赏，亦有冷漠视之，同时也有人生出敌意。
　　“我们王候问你话呢，哑巴了吗？”有侍卫模样的人喝道。
　　“刷”
　　小石身形一闪，迅速靠近，手中黑龙戟横扫千军！
　　“轰隆隆”
　　一道巨响突然传出，震耳欲聋，小石诧异，黑龙戟竟然被挡住了，与戟刃交接那里，一个中男男子颤抖着身体，拼尽全力摧动一柄闪耀着符文的长剑，抵在了戟刃处。
　　“你竟然敢攻击我们，谁给你的胆子！”有人被吓出了一身冷汗，开口爆喝。
　　“早就说了，他根本就不是我们石国的人，敢称小石皇绝对是为了恶心我们石族，他甚至可能是敌国故意推出的！”
　　“谁认识你们哦。”小石轻笑，黑龙戟猛然加重了力道，瞬间拍飞那个已经快无法抵挡的王候，然后手中黑龙戟猛然掷出，化成一道黑色箭矢，直接将那名王候钉死在了地上！
　　秒杀！
　　全程不费吹灰之力。
　　“你……”
　　“亘古匆匆！”
　　一道带有魔性的声音响起，大片的时光之雨洒落，宛如飞仙之光，又如跨过了时间长河，虽只有瞬息，但直接能挡下来的却没有一个。
　　小石伸手一挥，收走了地上的储物袋，然后迈步向黑龙戟而去，提着黑龙戟，收走了那把符文长剑和中年王候的储物袋。
　　“弱鸡而已，谁给你们的自信，更何况，我早已喊出了抢劫的口号，早就给你们逃跑的机会了。”
　　原本离这里不远的一处通道中，正有十来人刚从上洞天界下来，但是当他们看到小石一击杀了一群人，并且其中还有三个王候时，整个人都不好了。
　　“小魔头，你继续……你继续！”说完之后，他们迅速踏入传送道，头也不回的走了。
　　开玩笑，他们只是化灵境，比王候差远了，怎么敢上去！
　　外界，石国。
　　一座王府的石室中，一个盘坐的中年男子缓缓睁开双眼，疲惫不堪中透露着一抹惊惧。
　　“简直就是怪物……单手一晃十二万，加上那杆重戟，以及那种开创了纪录的速度，谁能和他打？在初始地，就是石皇去了都不行！”
　　中年男子暗骂了一声，差点气吐血，他堂堂一方王候，被一个小屁孩一戟秒杀了，这还是拿着重宝的情况下，简直丢脸丢到姥姥家去了。
　　“重宝……不好！”
　　中年男子怒吼道，“来人，给我进入虚神界，找那个小魔头把剑赎回来！”
　　不止是他，在石国武王府中，同样有个二十多岁的美妇也从沉寂中醒来，但她的双眼却有些灰暗，精神力受到了极其严重的创伤。
　　不止是她，就连她身旁的一个俊宇的青年男子同样如此。
　　“不对劲……那种法则有古怪，想要再进虚神界没有半年的修养根本不行。”一时间，青年男子脸色阴沉到了极点。
　　众所周知，精神体最为神秘，也最为致命，他没想到挨了那一下，竟然直接丢了大半条命，甚至他估计，要不是因为虚神界庇护，他的精神体根本就回不来，将会直接化成灰灰！
　　“那个野孩子，早晚有一天会让他付出代价。”美妇虽然很漂亮，但面容上却有着一丝痛恨。
　　“父亲、母亲，你们怎么了呀。”就在此时，一个幼小的身影推开门走了进来，双眼四瞳中有超越常人的聪慧。
　　“毅儿，你先去找那些小姐姐玩，我们要闭关修炼一段时间。”青年男子宠溺道。
　　“是啊，毅儿，你先回去，娘亲过一段时间就去看你。”美妇同样如此，对于自家的孩子，她的一张脸上虽然灰暗，但却散发着柔和的气息。
　　“好的。”不大的小家伙很听话，也很平静。
　　直接小男孩消失，两人才开始取出一件件珍贵物品，开始修复伤势。
　　与此同时，虚神界中仍然在变化着。
　　小石看着面前浮现的一座纪录石碑，以及上面的一行璀璨字体：空间为王，时间为尊，此道你方可称尊。
　　“奖励又没有了吗？”
　　小石无言，但他还是以指为剑，在纪录石碑上刻下一行字：本霸主欲清空初始地，胆敢停留者两个月后再来！
　　“我去……那个熊孩子又回来了？”更高的洞天中，许多人看到这个纪录，都感觉到了古怪。
　　“岂止是回来了，初始地简直尸横遍野，血流成河，无数人嚎啕大哭！”有人心有余悸道。
　　“有这么恐怖吗？”有人不解。
　　“怎么没有，那个小魔头的本体就守在初始地与洞天境的入口处，下去一个被他杀一个，连问都不问，不管男女老少，通杀！”
　　“难道就没人阻挡他吗？”
　　“有……石国去了一帮人要找他的麻烦，被他秒杀了，其中还有三个王候。”有人心有余悸道。
　　“其他大人物就不管吗？”
　　“怎么管？那小魔头的三个化身被两个老梆子带着，抢了上千人了，整个初始地几乎快被清干净了，现实世界都闹的沸沸扬扬。”
　　“也不是不管，只是那些大人物人老成精，大多还在观望，不过，刚才有兽王和纯血生灵下去了。”又有人开口道。
　　“兽王和纯血生灵也无法挡住吧，那小魔头可是单臂一晃十二万斤，史无前例啊！”
　　“那谁知道呢，反正小魔头也只能在初始地呈威，他再强也不敢来更高的洞天中。”
　　…………
　　“今天我们要除魔！”
　　“杀！”
　　初始地，嗤嗤声响彻长空，一条又一条晶莹的丝线交织，化成一片天幕，笼罩在初始地的上空，这是一张网，晶莹而绚烂。
　　“离火神蚕！”
　　新出现的一群人惊呼，所有人都见到了，那是拓跋家族的一个公子，手中抱着一个尺许多长的赤蚕，这是它吐出来的。
　　“太古遗种中的佼佼者，想不到还能见到这种生物！”许多人都睁大了眼睛，向那里望去。
　　离火神蚕，通体赤红如玉，近乎透明，鲜红欲滴，体外缭绕着火焰，看起来人畜无害，但是却是一种凶物，杀人于一念间。
　　它吐出的蚕丝坚韧无比，纵然是用宝具也难以截断，且缭绕离火，可将人于刹那间燃烧成灰烬，端的是恐怖无比。
　　离火蚕丝剔透，交织成网，向下落来，将小石的一道化身笼罩，就要将他生擒活捉。
　　“敢杀我们的人，你死定了！”拓跋族的公子冷笑，这丝线不仅是离火神蚕的宝具，还经过族中老祖的祭炼，加持了诸多神秘符文，难以摧毁。
　　那道化身嘴角勾起一丝冷酷，一掌拍出，一株株九叶剑草飞出，而后他头也不回，直接前往了下一处目标。
　　“轰隆隆”
　　这些人一个个寒毛倒竖，冷气嗖嗖，从头凉到了脚。
　　那是一股浩大的剑意，无与伦比，似乎没有人能档得住，一缕缕剑光出现在虚空中，足以粉碎任何敌手。
　　“怎么可能……”
　　然而就在这时，一道道剑光宛如永恒之光，发出灿烂夺目的光芒，在这一刻，什么都不复存在了，整片天地间只有这一道道剑光，天上的日月星辰都显得微不足道，暗淡的没有光泽。
　　“嗖嗖嗖…”
　　那片天地被淹没了，剑气如虹，飞舞而起，大地裂开，烟尘四起，惨叫声不断，但并没有持续多久，那里却再也没了声息。
　　“不是吧，那可是拓跋族的公子，且还带了离火神蚕，竟然全军覆没了，就连他们的防御宝具都被打的暗淡无光。”
　　“想什么呢，赶紧跑啊，短时间内初始地根本不能待了。”有人头皮发麻，身体发颤，说出一句话，迅速遁走。
　　“又到了收获满满的季节，可是，愁死我了，浑身挂满了储物袋严重影响我道貌岸然的英俊形象。”一位老头望着地上的一片片沟壑，顿时，愁眉苦脸。
　　若是有人看到他得了便宜还卖乖的得意样子，一定会忍不住揍他。
　　但现在，初始地确实没什么人了，许多人见势不妙，早已退走，就连剩下的一些人，亦是如此，纷纷离开。
　　此时，通向洞天境的入口处，小石真身所在的位置处，他持戟挺立，在他的脚下又倒下了一片尸体，有传说中的兽王，亦有黄金狮子、银色人形纯血生灵。
　　但都被他杀了。
　　“你们两个老头子，赶紧给我离开一段时间，我要趁着这个机会破个纪录！”远远的，小石喊了一嗓子。
　　原本无比热闹、人群络绎不绝，一幅繁荣昌盛的初始地，在此时却显得幽静无比，只剩下他稚嫩的嗓音飘荡。
　　一人力压整个初始地，开创了万古不变的神话，向世人宣告，'无敌'二字所代表的意义。

第46章 两年
　　初始地。
　　两个老头离开后，没过多久，小石面前浮起了一座纪录石碑：一力镇压初始地，开创万古未有之势，奖励青铜古书一块。
　　半天时间，抢劫两千三百一十二人，可为抢劫之最，奖励无！
　　半天时间，造成一千七百人死亡，可为杀戮之最！
　　因威名吓走四千八百二十九人，可列为恐惧之王！
　　一连四条纪录，惊现在各个更高层次的洞天中，着实惊掉了一地下巴。
　　“四个纪录……这……尼玛！”
　　“这太……凶残了吧！”
　　“他喵的，他根本就不管你是谁，只要敢挡他清理初始地的，统统都死了！”
　　“岂止，听说，有两个尊者级别的大人物在暗中被那小魔头杀了！”
　　“还有这种大新闻？我们怎么没听说？”
　　“嘘，那种大人物都是要脸的，没有显露身形，偷偷进入初始地，结果遇到了小魔头，连句话都没说出口，直接被一戟干掉了！”
　　“这岂不是说，整个虚神界没人是那小魔头的对手了？”
　　“那可不，已经无敌了好吗，攻、速第一，剑意第一，时光一道第一……”
　　“那个时光一道有点邪乎，据听说只要被打中，半年以内无法进入虚神界，精神力更弱的，一年都不一定能恢复过来。”
　　“这算什么，有大家族的人，把高层次洞天中产出的大杀器都祭了出来，现在人家还是活蹦乱跳的。”
　　“大杀器……难道是那种直接彻底击杀的……”
　　“就是那个……”
　　“并且，他又得到了一块青铜古书！”
　　外界，很多人听闻后，皆震怒，实在气坏了。
　　小魔王斩杀他们全部，是踩在他们的尸骨上开创的纪录，居然又得到了这般逆天的东西，他们心中的不平衡可想而知。
　　“这个小魔头太厉害了，强的离谱，若是让他成长起来，没有几人可以制衡！”
　　“只是在初始地无敌而已，说明他在搬血境造化极大，可与太古凶兽后代一战，可一旦脱离那里，就不见得能继续逆天了。”
　　“我就不信邪，他在洞天境界还能无敌？等他脱离初始地，必要斩杀他！”
　　诸多大教，许多世家，古国全都哗然与热议。
　　“走，组团猎杀小魔头去，夺来宝书，顺便报仇。”
　　“别做梦了，诸教联手都被杀了个稀里哗啦，你这样的人去一万个都不够看。”
　　“太古神禽与凶兽，天生肉身强大，生来近神，未来的大路宽广。而人族则不同，由弱小起步，慢慢苦修，亿万生灵中才能超脱出一个，进而为神。”
　　一些上古世家内有老祖低语，小魔头的出现，将他们这类人都惊动了。
　　“人类修行之路起初崎岖不平，艰难险阻无数，唯有大毅力与惊才绝艳者一路勇闯，才能开拓属于自己的神路，于芸芸众生中跳脱出，称得上亿万选一。”一族大族主在思量，以及低语。
　　“历代前贤总结，有些人燃烧与释放过早，早起路途平坦，但到后期可能会现颓势。”后辈弟子听到后，渐渐生出信心。
　　“他超越了太古凶兽，幼时就这般恐怖，难说能一路猛进。人的潜能终究是有限的，搬血境无敌，进入洞天境不见得依旧辉煌，也许会逐渐衰竭。”
　　一时间，整个虚神界和外界到处都在议论小魔头这个称号。
　　人们好奇他到底是怎样的一个人，也有人好奇他的背后到底是什么样的人物，要不然仅凭一个孩子，不可能这样得罪那么大势力。
　　但也有人崇拜，把小魔头奉为人生信仰。
　　他们认为，这是一个无敌的王者，以一己之力力压初始界，真正意见上的无敌，任你千万般诡计，我自一力破之。
　　不管风波如何，小石并没有再关注，他和两个老头汇合后，开始清算今天的收获。
　　更有一个深层次的意义——分赃！
　　“我从来没有这么富有过，我可怜的人生啊！”喜欢精璧的老头，心花怒放，捧起一把把晶壁，眼神都在冒着绿光。
　　“这么多好东西，看来又可以敲诈一波了。”养鸟老头盯着一地的神兵利器和一些宝具，笑的胡子都翘到了天上。
　　“你一件……我一件……他一件……鸟儿一件！”
　　“喂，你怎么分脏的，你和鸟不是一个吗？”精璧老头顿时不干了，亲兄弟还要明算账。
　　“我的鸟也出力了，杀了不少人，你没看到吗？”
　　“谁证明……”
　　对于两个老头的争吵，小石并没有理会，而是看向那只五色鸟，谁知那只五色鸟也在看着他，并且透露着严重的好奇。
　　“小魔头，你的青铜古书呢，赶紧拿出来让老爷子我瞅一眼。”过了一会儿，两人好像已经争辩出了一个结果，晶壁老头乐呵呵的问道。
　　“拿好东西来，那块青铜古书给你也无妨。”
　　“你尽管开口，天上飞的，水里游的，地上跑的，只要你能说出名字，我都可以给你弄来。”精璧老头轻抚长须，一幅世外高人的样子。
　　“十凶宝术即可。”小石眼帘低垂，头都没抬。
　　“……”
　　不止是精璧老头，就连养鸟老头都不淡定了。
　　精璧老头脸皮不停抽动，“小魔头，你在作梦呢，你以为有了那种盖世宝术后，我们还会在此地吗？”
　　“不过……为什么就是感觉你施展的剑术有些眼熟……可惜就是想不起来。”养鸟老头喃喃自语。
　　小石闻言，心中一动，更加确信了，这两个老家伙绝对不凡，可能拥有极大的来头，要不然怎么可能感应到他的法……
　　最终，三人的分赃还是安排了下来，青铜古书被小石免费丢给了精璧老头，他得到了灵药、神液和宝血等有助于修炼的物品。
　　剩下的，两个老头自己慢慢分，毕竟还有一大堆神兵利器，如果变卖出去后，同样会有很惊人的收获。
　　还好这里是虚神界的初始地，要是在外界，他们三个无良的人，绝对走到哪里，都会面临着追杀。
　　收获与危机成正比，一片大林子中，满地都是储物袋，可以想他们到了干出了多惹人愤懑不平的事情。
　　随后，小石直接和两个老头分道扬镳，找了一片山脉，直接挖了一个洞躲了起来，开始修行。
　　事实上，他之所以如此，也未尝不是避一下风头，每次来到虚神界，他都惹出了天大的动静，人们哀声遍野，称得上天怒人怨。
　　…………
　　时间匆匆，修行无岁月，一晃就过去了两年。
　　石村的村口，柳树依旧，村子依旧，要说没有变化，那是不可能的。
　　十几米粗的焦黑柳树下，相比以前，这两年来多了一个木制躺椅，上面时不时会有一个如同谪仙一般的小少年躺在那里，且一躺就是好长一段时间。
　　清风吹来，空气清新，裹带着一股泥土的气息与草木的芬芳，不远处的草地上，一个老人正面色严肃的训着一帮皮孩子。
　　“你们这些小家伙，天天就知道偷跑出去，一点都不用心修炼，我当年要是有你们这样的修炼环境，早就进入更高层次的境界了，哪像现在，还只是一个洞天境的修士！”
　　老村长对着一群皮孩子吹胡子瞪眼，但心里却在偷着乐，原因无它，他最近又开辟了一口洞天，成为了一个开辟六口洞天的小强者。
　　至少方圆数百里，他的修为是数一数二的。
　　但老村长明白一点，他终究还是老了，错过了最佳修行时间，现在的成就很难再有长足的进步。
　　“也没见小石好好修炼啊，我们天天观摩符文，小石天天睡觉，您老也不换个地方教我们，天天面对小石，我们忍不住就想学他的光辉事迹。”有孩子小声反驳。
　　“我知道，但我偏偏就想让你们离他近点，也好让你们知道什么是天才。”老村长一幅我就是故意的样子，着实把一帮孩子气的不轻。
　　“您老真不厚道，天天就知道打击我们，岂知我们的幼小心灵会受到难以恢复的心里创伤。”
　　然而，正当老村长准备长篇大论时，村口却突然传出一道声音。
　　“请问，这里是石村吗？”
　　老村长和一群孩子都很诧异，来人是一对风尘仆仆的男女，男的二十多岁，很英武，带着一些病容。
　　那个女子则是一个十分漂亮的女人，面带哀愁，抱着一个被裹的很严实的孩子。
　　看样子是一家三口。
　　“叔叔阿姨好，这里是石村，你们是？”就在老村长还在震惊一男一女的修为时，已经有孩子开口了，他回过神来，再想阻拦已经晚了。
　　不得不说，长期与外界隔绝的石村村民都很纯朴，又或许是那一男一女给了他们很大的好感。
　　“太好了……终于找到了祖地，昊儿或许有救了！”漂亮女子情绪很激动，眼中隐隐有雾气闪过。
　　不止是她，就连那个病态的青年男子也是如此，他一路血战，杀出了一条路，闯出石国，通过第二祖地，日夜兼程，硬生生坚持到现在。
　　就为了回到祖地救治自己那可怜的孩子。

第47章 小昊儿
　　“祖地？”老村长摇头，“我们这个村子已经与世隔绝了很多很多年了，村中的高手只有我这个洞天境，可能你们找错地方了。”
　　“这里……难道不是石村吗？”年轻男女猛然一颤，掩饰不住失望之色。
　　正所谓希望越大，失望越大。
　　老村长想了想，开口道，“这里是石村，我们村子确实拥有很久远的历史，但并不是什么祖地。”
　　石村确实有一些不同寻常之处，石云峰小时候也经常听那些曾经的老者讲过，能追溯到上古时期。
　　只是在漫长的岁月中，一切都可以淡化，连村人自己都不相信那些传言了，或许村子以前确实很辉煌，强者辈出，繁荣昌盛，但后来还是渐渐没落了，以至于断了修炼传承。
　　只留几张不知道有用没用的丹方，外加一些古鼎和两件祖器。
　　“我们来自强盛的石国，石村是我们那一族的祖地，虽然我们那一脉极尽辉煌，但是却早已寻不到祖地。且因为祖训，我们不得随意返回祖地，避免将仇家引到这里，故此漫长岁月过去，早已寻不到回路。”
　　青年男子的心境也慢慢平静了下来，来到草地上盘膝而坐，缓缓讲述，他知道，祖地多半已经没落了。
　　“当年这样做是为留下一支香火，保持血脉传承不断，万一哪天我们那一脉在外被被灭，这里依旧可以延续，始终是一处净土……”
　　村长和一群孩子默默听着，很多事情都能通过青年的一些话得到印证。
　　青年和老村长不停交流，而那个漂亮的女子则抱着她的孩子来到了柳树前，直觉告诉她，这个焦黑的祭灵有古怪。
　　倒是旁边躺在躺椅上晒太阳的小少年十分平凡，可以说，除了一种淡淡慵懒的气质和漂亮的外形外，并无特殊之处。
　　“大凶，你挡到我的阳光了。”
　　原本正在打量柳树的漂亮女子身体猛然一僵，不可思议的看向那个躺椅上的小少年。
　　她的实力可不弱，但她却发现那小少年连眼睛都未睁开，甚至都没动过嘴唇，声音却传进了她的脑海。
　　“小朋友，是你在开口吗？”漂亮女子虽然有很多哀愁，但她还是向一旁侧身，并没有再挡在小少年的前面。
　　“阿姨，那是小石，千万别打扰他睡觉，要不然他会把你扔进凶兽老窝的。”有个孩子过来解释道。
　　“小石……大凶……小石皇？”漂亮女子顿感古怪，整个天下能叫女人大凶的也只有两年前，那个传的沸沸扬扬的小魔头了，可惜她好久没进虚神界了。
　　“他是小石，小时候被我捡回来的。”不知何时，老村长一脸惋惜，带着那青年走了过来。
　　“子陵，我们的孩子……”
　　“暂时先在祖地住一段时间，我顺便养一下伤，然后我们去那里，这次，哪怕拼了这条命，我也要寻到一株圣药！”
　　漂亮女子闻言有些黯然神伤，她为那里的圣女，再想回去求药，等待着他们夫妻的将会是难以想象的危险。
　　“睡个觉，都不让人安心。”小石睁开双眼，缓缓起身，走到漂亮的女子身边，看着那个只有几个月大小，却十分虚弱的小宝宝，眸子中有异色一闪而过。
　　“你真是小石皇？”小石的动作让女子和那青年又升起了一丝希望。
　　小石没吭声，手指点出，绽放出了一缕缕异常神秘的光芒，但他看向那个宝宝眼中极其顽强和对生的渴望目光，又把手放了下来。
　　“你能救我的昊儿！”漂亮女子和那青年都很激动，他们一时间不知道说什么好了。
　　小石想了想，摇摇头，指着柳树仅有的一根柳枝，道，“它受的伤是史无前例的，但它却能枯木逢春，他说不定也可以。”
　　最终，小石又重新躺了下去，闭上了双眼，他是有能力救的，但他没有那样做，如果那个孩子硬挺了过来，将来或许会发生难以想象的变化。
　　这是一种由死而生。
　　“你的做法是对的。”柳神传音。
　　祂也看出了那个孩子顽强不屈的求生欲望。
　　要救，祂自然也能做到，但祂也没有动手，而是继续观望。
　　“昊儿已经一岁了，因为一些原因倒致了退化，只有几个月大小……”
　　随后的一段时间里，那对年轻的夫妻暂时在石村住了下来，每天都在陪伴着他们的孩子。
　　但小家伙虽然顽强，身体却越来越虚弱了，让那对夫妻纠心不已。
　　最终，他们在石村待了几个月的时间，确定自己的孩子能活下来后就动了离开的心思，而这个时候，那个虚弱的小不点只有一岁零几个月，可是外表看起来却像个半岁的孩子。
　　村口处，年轻的夫妻带着一种绝然，头也不回的离去了，为了彻底根治自己的孩子，他们要去寻找圣药！
　　石云峰抱着孩子挥手告别，等那对青年夫妻彻底消失后，才喃喃开口，“可怜天下父母心，没有父母不爱自己的孩子的，圣药岂是那么好寻的，怕是又要一路血战。”
　　石云峰收回目光后，又看了一眼躺在躺椅上晒太阳的那个小少年，“你的亲人……”
　　突然想起了什么，石云峰说不下去了，这个是从蛋里蹦出来的！
　　“还有一个大伯，好像有人嚷嚷着要去杀他，不知道死了没有！”小石不用看石云峰，就知道他在想什么，最后又补充道，“我就想起了这么多！”
　　“不是妖灵就行。”石云峰哈哈大笑。
　　“我是人、人！”小石一脑袋黑线，懒得搭理他。
　　如今他回到石村已经两年多了，每天不是在感悟大道，就是前往大荒，进行历练，寻找机缘。
　　可惜，他的实力提升的太快了，已经进入了四极，相当于铭纹镜高手。
　　但他才七岁半。
　　如果传出去，足以惊掉一地下巴。
　　这种修炼速度，就是柳神都很惊讶，然而，恐怕就是祂也不会想到，这个小村子里另一个同样快的惊人的小家伙已经在慢慢复苏。
　　“小石啊，你在村子里的时间也不短了，老是这样下去也不是办法，现在爷爷又有孩子了，你可以放心出去了。”石云峰长叹了一声，开口说道。
　　“人家都说，有了小的就把大的赶到一边，果然不假，讲到底，还是越小越受宠。”小石撇撇嘴，一幅我早看穿你了。
　　“唉，没办法，这都被你发现了。”石云峰不动声色的回了一句。
　　“我也想出去啊，可是天才如我，强到了无人能敌的地步，出去了又没人能教我，至少在村子里，也能看看您老人家是怎么忽悠一帮傻孩子的。”小石反击道。
　　“这不，就像当初忽悠你一样，用在他们身上，一用一个准。”
　　“……”
　　小石无语，他很想说，就您那半桶水，当初差点没把我带到沟里去。
　　“好好照顾小昊儿吧，我去虚神界待一段时间。”
　　“你别走啊，我还需要你给我带孩子！”老村长看着跑的比兔子还快的小石，严重怀疑他是为了躲避带孩子的痛苦。
　　…………
　　虚神界，初始地。
　　一个中年大叔和两个老头子蹲在一处角落里，暗中观察来来往往的热闹人群，不时小声交谈着。
　　“现在的小绵羊都学精了，不好下手啊。”精壁大爷低声开口。
　　“小魔头，你的鬼点子最多，要不你再出点主意？”鸟爷对着那个中年男子开口问道。
　　“别～我早就金盆洗手了，当年年少，肆意妄为，现在那些东西都是黑历史，咱要洗心革面重新做人。”小石变化的中年大叔，一本正经的开口。
　　“两年前杀的初始地天昏地暗，日月无光，群雄横尸遍野的小魔头，你竟然还好竟意思说年少妄为，难道你现在很大吗？”鸟爷和精壁大爷一起鄙视道。
　　“咳咳……我记得那天明明是你们捡的最欢了，咱谁也别说谁，过去的就让它过去吧。”
　　小石想起年少的轻狂，就有点无言。
　　费力不讨好。
　　哪像现在，偶尔来一趟，和两个老货一起忽悠几个小绵羊，顺带闲逛一番，岂不快哉。
　　何必去做那些打打杀杀的事情。
　　“咦，小魔头，快看那边，有个超越俊俏的大凶，正在向人打听你呢。”鸟爷用肩膀碰了一下小石，挤眉弄眼道。
　　“怎么是她？”小石顺着鸟爷的视线看去，果然在远处看到了一个十分漂亮的大凶。
　　虽然这只大凶有七八岁大小，但小石依然感觉到了似曾相识。
　　那是他三岁时，人生中遇到的第一只大凶，也正是因为这只大凶，他得到了准圣药，治好了石云峰。
　　“没想到你还认识人家啊。”晶壁大爷有些感慨，在他们的印象中，小魔头几乎没有任何朋友，哪怕是在虚神界也一直和他们在一起，组成了无良三人组，威名洒遍虚神界。
　　然而，他们三个都没想到，接下来，那个小少女竟然向他们走了过来。
　　“听说你们是小石皇曾经的合伙人，能否告诉我，他去了哪里吗？”小少女的声音轻轻脆脆，带有一股清冷的感觉，同时也有一种认真！

第48章 大凶寻来
　　“小魔头的消息你不用打听，没人比我们知道的更多了，但是……”
　　精璧大爷嘿嘿一笑，不停搓着双手，那意思再明显不过了。
　　小月婵面无表情，居高临下的看着地上蹲着的三个身影，明明那么仙风道骨，却有种说不出的猥琐感，强行破坏了他们世外高人的形象，就差脸上写着我们就是'无良人士'几个大字了！
　　“砰”
　　随着一声轻响，小月婵丢下了一块赤辰石，然后她开口道，“东西我不在乎，但是我要他的本体地址。”
　　“好说好说。”鸟爷不动声色的收走那块赤辰石，笑着开口，“毕竟小魔头和我们提过你，价格也可以给你打个9.9折，只需要两千精璧，外加三罐宝血即可。”
　　“小女娃儿，你找小魔头干什么？他虽然很帅，但已经不问世事好多年了。”小石认真开口道。
　　“……”
　　两个老大爷无语，你还带自夸的，咱能不能别这么不要脸。
　　“找他帮我杀人！”小月婵一脸平淡，无悲无喜，仿佛那句话不是从她嘴里说出来的一样。
　　“呀，姐姐，你竟然还想着找帮手，难道妹妹就这么惹人厌吗？”
　　不知何时，一个身穿黑色纱裙的漂亮小女孩也来到了此地，立身于不远处，玩弄着耳边的发丝，虽然只有六七岁，但却给人一种淡淡的妖娆感。
　　可以看出，这并不是她故意如此，而是她的一举一动都散发着一种自然而然的媚骨，现在就如此，那长大了绝对了不得。
　　“小魔女，果然，你还是追来了！”小月婵双眸中的平静消失，隐隐有种想和她再打一次的冲动。
　　“姐姐能来，我为何不能来？”小魔女调笑道，“不来这里，我又怎能想到姐姐竟然会去找外援，并且还是一个十分神秘的小魔头！”
　　小石和两个老大爷不动声色，悄悄向后退去，那两个小女孩虽然年轻，但却有十分惊人的气息散发。
　　似乎有一言不合就开打的架势。
　　“对付你，我还不至于沦落到那个地步。”
　　“一个和我们年龄差不多大的小魔头，两次出现，开创了十项纪录，若是被那些大教发现，谁也不会放过。”小魔女露出了唯恐天下不乱的笑容，显得兴致盎然。
　　然而，她却没发现，一个中年大叔不知何时，已经出现在她的背后，缓缓伸出手掌，直接印到了她的背后。
　　“什么……”
　　“亘古匆匆！”
　　三千道洲，天狐族地，一座流动着神秘道韵的宫阙中，小魔女缓缓睁开眼睛，瞳孔中有一丝惊慌一闪而逝！
　　任她都想不到，自己只是忽然听闻一道魔音低吟，然后她的整个灵身就没了，直接被打散了！
　　“果然强的不像话，没想到下界竟然还存在那种人物……看来短时间内是没法再找小姐姐的麻烦了。”
　　…………
　　虚神界初始地，小月婵惊讶的看着那个收回手掌的中年大叔，硬生生蹦出来两个字，“好丑！”
　　小石闻言一脑袋黑线，“唉呀呀，好歹几年没见了，我还帮你解决了那个黑裙大凶，小月婵，你难道不应该感激涕零吗？”
　　“我需要感激吗？”小月婵双臂交叉，环抱在胸口，幽幽开口。
　　“那行吧，人我已经帮你解决了，我还要回家带孩子，咱们以后再见。”
　　“你有孩子了？”小月婵突然大惊失色，根本无法再保持淡定。
　　“嗯嗯，我儿子，和你一样大小。”小石敷衍道。
　　“不信。”小月婵翻了一个白眼，道，“几年不见，你的人品越来越差了，从大荒中当野人，到现在的不敢以真面目见人，每次碰到你，就没见过你干好事，走到哪里祸害到哪里。”
　　“没办法，人太帅，走到哪里都会引起轰动，我也很绝望啊。”小石摊摊手，“我还要回家调教我的继承人，就不和你多聊了，以后有缘再见。”
　　语毕，小石直接跑路了，速度快的没边。
　　“你跑不掉的，这次我是出来历练的，打算找你合伙！”小月婵喊了一声，快步追了过去。
　　“历练个鬼，我天天晒太阳，他不香吗？！”
　　“哎，现在的小孩子啊，真是不知足！”鸟爷看到那两个眨眼间就跑的无影无踪的两小，摇头晃脑。
　　“女追男不好追啊，就小魔头那速度，小女娃要想追上，估计这辈子都没戏。”
　　…………
　　“你这次怎么这么快就回来了？”石屋旁，正在给小昊儿喂兽奶的石云峰见小石从柳树端上下来，面露不解道。
　　“晦气，碰到了一个大凶，不好意思动手，没办法，只能暂时避下风头。”小石回到了自己的躺椅上，有气无力道。
　　“我很好奇，你到底在虚神界干了啥？”石云峰感觉很不对，他虽然当年就听说过虚神界，但是从来没有进去过。
　　“咳咳……没啥，啥也没干，就是在里面修炼而已。”小石赶紧转移石云峰的注意力，“爷爷，您忙村子里的事吧，我先帮您带带小昊儿。”
　　石云峰狐疑的看着小石，一脸谨慎，“你不会又把小昊儿扔到凶兽窝里吧？”
　　“哪能啊。”小石伸手一招，小昊儿和奶瓶自动飞到手上，被他抱在怀里，“我最近在家宅的有点久了，过几天回来。”
　　“嗖”
　　随着一道劲风席卷，小石带着小昊儿直接跑了，一眨眼就消失在了大荒中。
　　“唉，你给我回来，越大越不正经！”石云峰气的在原地直跺脚，他虽然不知道小石的实力有多强，但他知道小石的前科，村子里的孩子也就算了，就连小昊儿都被他丢进过凶兽窝。
　　美名其曰，“我这是锻炼他们的胆量。”
　　…………
　　大荒中。
　　小石抱着小昊儿在丛林中飞快穿梭，他要寻找一个凶兽巢穴，让小昊儿从小就开始找凶兽幼崽单挑。
　　“嘿呀～”小昊儿一只手抱着奶瓶，一手去抓小石胸口的衣服，一双乌溜溜的大眼转来转去，就连嘴角都在扬起，他很喜欢这个经常带他跑出去的大哥哥。
　　“小昊儿乖～等下咱去找凶兽单挑，我揍老的，你揍小的，揍赢了，哥哥晚上给你加餐，黄金鳞虎的兽奶，怎么样？”
　　“咦呀～”小昊儿一双大眼都眯了起来，他因身体的退化，很多东西都记不住了，但随着他的身体慢慢恢复过来，他至少能明白这个大哥哥的意思。
　　小石哈哈直乐，顿时加快了脚步，他之前记得这片区域不远处，应该是有一对火灵雀。
　　火灵雀属于灵禽，擅长火道，以肉味美著称，战斗力差不多在于洞天境初期，倒不算太强大，就算是幼子，多半也能和小昊儿打的难分难解。
　　“瞅！”
　　突然一声鸟鸣，让小石脚步微微一顿，抬头看去，发现不远处的天空中，一只火红的鸟儿正紧张的盯着自己。
　　那小鸟身长不过一尺，算不上很大，但却有一种凶厉，想要上前，却又有些不敢。
　　“哟嚯，方圆万里内我都是唯一霸主，难道非要我在脸上写着凶兽二字，你才知道我的厉害吗？”
　　“瞅……”
　　火灵雀在天空上不断旋转，并不敢靠近，甚至人性化的眼中隐隐透露着恐惧！
　　“别闹，揍完你家孩子我就走！”小石嘟囔一句，神念瞬间扩散，感应到鸟巢所在的位置后，他的身形飘动，直接带着小昊儿飞了过去。
　　“瞅…瞅…”
　　火灵雀看到那个强大的人类直奔自己的巢穴，顿时急了，不停鸣叫，但它注定无法阻挡那个人形凶兽的脚步。
　　巢穴距离小石并不远，只有二千米左右，对他而言，不过是瞬息可达。
　　直径一米左右的黑色鸟巢中，小昊儿摇摇晃晃的回头看了一眼漂浮在鸟巢边的大哥哥一眼，然后咦呀叫着向巢中那两个连眼睛都未睁开的三寸小鸟而去！
　　“瞅瞅～”
　　“咦呀呀呀～”
　　“瞅……”
　　“小昊儿，左拳…横扫啊…打头…唉……它们没奶…不能吃…”
　　仅仅片刻后，鸟巢中的两只幼鸟便被小昊儿三拳两脚给收拾了，但这小家伙不知是什么原因，总想着去吃那些凶兽，颇有一些凶残的味道。
　　“瞅瞅……”
　　天空中，那只火灵雀看到自己的两个孩子被打的鸣叫不已，心中有无形的怒火在燃烧，但不等它有所动作，那一大一小两个身影就已经消失了，让它以为之前的一切都是幻觉。
　　但，巢穴中两只幼鸟的悲鸣，似乎在证明着那两人来过。
　　事实上，小石早已不同以往，这种等级的小凶兽，他已经看不上眼了。
　　接下来，他要带着小昊儿找更强的凶兽。
　　然而，他去不知道，远方的一个村子中，正在发生着十分古怪的一幕。
　　“我问，你们答，若敢让我不满意，你们知道下场！”
　　“小仙子，您只管说，我们保证老实交代，若敢有半句虚言，就让我们村子被凶兽毁掉！”
　　狈村的村口，一个中年大汉正小心翼翼的对着一个十分漂亮的小女孩开口。
　　他实在想不明白，世界上怎么会有这种恐怖的小孩子，一个人挑翻了他们村子的狩猎队，就连祭灵都被那小女孩一脚踢飞，到现在还不知道是死是活！

第49章 虚无四海
　　傍晚，黄昏将近，夕阳无限美好。
　　石屋旁，石云峰正笑呵呵的对一个漂亮小女孩讲述着一些以前的往事。
　　“那年哪……小石外出带着灵药回来，说是碰到了一个超级大凶，宝物很多，要把他抓走，从哪以后，他就再也不想到处跑了！”
　　石云峰有些感慨，“大荒中的凶兽实在是太多了，真不知道你一个小女孩，怎么找到这里来的。”
　　小女孩闻言一个趔趄，差点稳不住身形，甚至晶莹的脑门上隐隐有黑线冒出。
　　别人或许以为小石所说的是凶兽，但她心里清楚，那个家伙说的绝对是自己，甚至极有可能那个让人哭笑不得的大凶称号也是从那一天之后有的。
　　“不过你也是够胆大的，竟然三岁时就敢出入大荒，竟然还和小石进入了那种天然的净土中，我还一直在纳闷，他怎么能得到准圣药！”
　　石云峰轻叹，感觉自己真是老了，人家三岁都在干嘛，自己三岁时又在干嘛，完全没的比！
　　“还好啦，我们只是运气好，要不然想在大荒中寻找到准圣药确实不可能，那种级别的宝药要么已经被摘走，要不就是有很强的凶兽守护，寻常人连靠近的机会都没有。”
　　“确实是福缘深厚。”石云峰微笑道，“你之前说你是来找小石出去历练的，对吧？”
　　“是的，石爷爷！”
　　“那好。”石云峰大手一挥，“这事我同意了，量他也翻不了天！”
　　石云峰人老成精，岂会看不出来，这个小女孩不管是衣着，还是一举一动，都显得很得体，并且修为比他还高，明显就不是一般人。
　　并且这么小就如同一个小仙女一样，长大了绝对了不得，同时他也终于明白了，小石为什么不喜欢村子里的小女孩了！
　　“石爷爷，小石什么时候回来？”
　　石云峰抬头看了一眼天色，微笑道，“应该快了吧，他是个好孩子，不喜欢在外面过夜。”
　　“村长爷爷，你又从哪拐来了一个孩子！”村口处，一帮孩子结队从外面归来，路过村口时，一眼就看到了与众不同的小月婵。
　　石云峰脸色当场就黑了下来，这群孩子出了几次大荒，胆子是越来越肥了！
　　“咦……好漂亮的女孩子，和小石一样漂亮！”大壮摸摸头，惊叹道。
　　“难道我不应该比小石漂亮吗？”小月婵抿嘴一笑道。
　　“怎么可能，小石是我们村最漂亮的……”
　　下一刻，一群孩子突然感觉自己的眼睛有些不好使了，纷纷盯着那个漂亮的小女孩面前的草地上！
　　不知何时，小月婵取出了一张很大的白色毛毯，上面摆放了很多精美的糕点和一些其它的小首饰，她笑靥如花，脆声声诱惑道，“我和小石谁漂亮？”
　　“当然……是你更漂亮了！”
　　“你是我见过最漂亮的女孩子！”
　　“嗯嗯，比小石漂亮多了！”
　　一群孩子瞬间变脸，眨眼间就把小石卖了个一干二净。
　　“都是送给你们的，吃完了还有！”小月婵放的很开，直接坐在了毛毯上，示意一群孩子随便吃。
　　看到一群孩子有些犹豫，旁边的石云峰微笑着开口，“小月婵是小石在外面认识的好朋友，你们不用客气。”
　　“嗷吼～”
　　一群孩子兴奋的大叫，走到白色毛毯上，拿着那些精美糕点，大口吃了起来，一边吃，一边夸赞，“月婵妹妹，你不仅漂亮大方，也很温柔，我以后一定要娶个你这样的女孩子当老婆。”
　　“那你可要加油哦，外面有好多漂亮的女孩子。”小月婵笑着说道。
　　“小石常说，外面的女孩子都是大凶，惹不得！”
　　“小石肯定在骗人，像月婵姐姐这么漂亮的小仙子，怎么可能是大凶！”有孩子插口道。
　　“大壮，村长爷爷好像回去做饭了，这么多的美食，没酒怎么行，你回去拿点你老爹的酒出来，今天我们不醉不归！”有个大点孩子偷偷说道。
　　“美酒我也有呀，就是不知道你们能不能受得了。”小月婵说着，取出两壶美酒和几个玉杯放在了毛毯上。
　　哪怕酒壶尚未打开，便有惊人的酒香传出。
　　“好酒！”一个大点的孩子也不客气，打开酒壶就先给自己倒满了一杯，然后仰头倒灌，豪气冲天！
　　结果，一杯酒下肚，那个孩子身体一软，直接“扑通”一声，倒在了地上！
　　“哈哈哈……石山哥竟然只有一杯的量，太差劲了。”一群孩子笑个不停。
　　“这酒虽然不错，但你们只能浅尝。”小月婵笑着解释。
　　然而，就在此刻，村口突然传来一道声音，语气中充满了不着调。
　　“呔、何方妖孽，竟然敢擅闯石村，该当何罪！”
　　一群孩子定目望去，只见村口，一个漂亮的小男孩一手抱着一个孩子，一手正指着小月婵大喝！
　　“小石回来了！”
　　“他肯定又带着小昊儿出去找凶兽窝去了！”
　　“别提了，上次他把我直接扔到了火犀的老窝，害的我差点没被成年火犀一口火喷死！”有个孩子心有余悸道。
　　“石爷爷说了，我想在这里住多久就住多久。”小月婵眨眨眼，就问你惊不惊喜意不意外！
　　“咳咳……”小石脸皮一拉，整个人都不好了，但他还是抱着小昊儿来到小月婵身边坐下。
　　“这是你弟弟？”小月婵看着那个嗯样十分可爱的小不点，随口问道。
　　“小石昊，被我爷爷收养了。”小石没解释太多，取过一壶酒，给自己灌了一口后，直接把壶口对着小昊儿的嘴边！
　　“你干嘛，他才几个月，你怎么能这样！”小月婵一把夺走酒壶，责怪道。
　　“小石本来就很丧心病狂……”有个瓜娃子凑了过来，开口道。
　　“去去去，一边吃你的东西！”小石大囧，脸色一黑，直接把那小屁孩赶到了一边。
　　“真没想到，你会在这种地方长大。”小月婵有些感慨，这个小伙伴是她见过的天赋最强的同龄人，若是身处那些大教中，真不敢想象，他的未来会有多大的成就。
　　“真正的天才，不管在什么地方都不会被埋没，比如我怀里的这个，他的潜能一旦开始爆发，可以震动世人，将会比我还要恐怖，所以让你先沾沾光，帮我带会孩子，我先吃点东西。”
　　“所以你在培养继承人？”小月婵接过小昊儿后，仔细打量了一下，伸手挑弄小昊儿的脸蛋，惹的小家伙气的哇哇直叫。
　　“他是饿了吗？”小月婵不解，像她这么漂亮的小萝莉，走到哪里都是通杀的，怎么可能摆不平一个孩子，肯定是因为饿了！
　　“没关系，给他来点酒就可以了，保证他不哭不闹，一觉睡到明天。”
　　“小昊儿乖，姐姐给你拿好吃的。”小月婵虽然有些不自在，但还是很认真的哄着小昊儿。
　　这种事情，给了她一种前所未有的独特体验。
　　夕阳西下，世间几时回，一群孩子坐在一张很大的毛毯上尽情吃喝，另一边，两个十分出众的小男女正挑逗着一个小不点，柔和的金光洒落在他们身上，为他们增添了些许圣洁、出尘。
　　或许，多年后，当他们长大时，会发现，曾经的美好时光再难以回到过去。
　　…………
　　夜晚，晚饭过后，天空一片皎洁，洒下银白色的光幕。
　　柳树下，两张躺椅上，分别躺着一道身影。
　　“这次出来的时间只有三年，十岁前我要赶回去，我已经和石爷爷说好了，他答应把你借给我用三年。”
　　“去哪里？域外还是上面？”小石悠悠开口，他早已不是当年无知的小孩子，这世界上的事情他了解的也不少。
　　“荒域有个补天阁，那里面有上古圣院和一个小世界，机缘不少，我们可以先走上一趟，顺便躲一下我的大敌！”小月婵十分平静，要不是因为被那小魔女追的烦了，她早就偷偷跑进补天阁了。
　　“那个小女孩也叫大敌？老伙计，这么多年了，你能不能有点长进啊！”小石斜视，看着旁边那个逐渐黑化的小月婵，蔑视之意不言而喻。
　　小月婵深呼吸了两下，强压下即将暴走的身体，缓缓开口，“她和我一样，同为一个顶级大势力的传人，实力不比我弱，真的能那么轻松就解决了我早就动手了，更何况，她好像还有个师兄，很强的那种！”
　　“不慌，等小昊儿长大了，你可以找他帮忙，绝对可以吊打一切不服，管他什么天上飞的地上跑的，统统踏在脚下。”小石哈哈大笑。
　　“那你呢？”
　　“我吗？”小石望向天上的明月，收起了笑容，轻轻一叹，“你若是晚点来，说不定我也要走了。”
　　“去哪里？”小月婵心中一紧，若有所思。
　　“世界很广，天地很大，做为一个要遨游时空、命运、因果、轮回四海的男人，怎么可能会待在这片小天地，当你们还在一隅之地修行时，我已经把目光定在了诸天万界之外，为了永恒的超脱而准备！”小石目光十分深邃，一丝苍桑在瞳孔中一闪而过。
　　他不知道自己是谁，但却知道自己必须前行，向着那个虚无缥缈的地方而去！
　　“时空、命运、因果、轮回四海，那是什么？”小月婵有点迷茫，她完全无法理解！
　　“一看就知道你蠢的无可救药了！”
　　“嗯哼～我咬死你……”

第50章 强者的基础
　　翌日，清晨。
　　石屋旁，老村长抱着睡意香甜的小昊儿，向柳树下的两道幼小的身影挥手告别，“你们多保重自己啊！”
　　“石爷爷放心，到时候一定完壁归还！”小月婵同样挥挥手道别。
　　“没事的，还不还都一样。”老村长慈祥一笑，略微调侃了一句。
　　小月婵大囧，腮帮子都鼓了起来，她很想反驳，但却被小石拉走了！
　　望着两人离开的背影，老村长颇有一种不舍，同时也有一种自家的萝卜被外来物种拐跑了的感觉。
　　“真是男大不中留啊，这么小就知道在外面瞎混，唉，年轻真好……”
　　数百米外，小石和小月婵都是一趔趄，差点摔倒在地，他们的灵觉何其敏锐，哪怕相隔几百米，老村长的自言自语，他们都能听的一清二楚！
　　小石脸色一黑，脚下用力一跺，快速离去。
　　他实在是怕了石云峰了，真是越老越不正经。
　　就连小月婵同样如此，她没想到那个慈祥和谒的老爷爷怎么能说出这么恐怖的话语。
　　真的是语不惊人死不休！
　　要知道，他们才七岁，离成年还有十万八千里，最重要的是，他们之间是最纯粹的友谊！
　　不掺杂任何黑点的那种！
　　但，老村长的一句话，也冲散了他们离别时的一丝伤感。
　　“咦呀～”小昊儿怪叫一声，一双闭着的大眼不停颤动，两只手在空中乱抓，忽然，他似乎抓到了什么，软软的、长长的……然后猛然一拉，抓着就往嘴里送！
　　“咝……疼！”老村长连忙收回了目光，同时伸手制止了抓住他的胡子就往嘴里填的小昊儿，“你这小家伙，是不是又梦见兽奶了！”
　　小昊儿闻言，整个人瞬间清醒了过来，当他迎上老村长满面的笑意时，顿时瞪大了眼睛，如果仔细看的话，就能看到他眼中有一丝腼腆害羞。
　　在梦中，他确实见到了许多兽奶，各式各样，纷纷在天空中飘忽不定，正当他好不容易抓到了一罐时，却被老村长的话语惊醒。
　　得，这番美梦又是白做了，想着想着，他露出了幽怨的目光！
　　“咦～呀～……”
　　老村长也不揭穿他，只是失笑的摇一摇头，“等着，我这就去给你准备。”
　　一株焦黑柳树，一个蛋生孩子，现在又来了一个只喜欢喝兽奶的小不点。
　　前两者还好，但这个明明一岁多了，早就已经断奶了，可他偏偏来到了石村后，就喜欢喝兽奶！
　　“你爸妈临走之前也没交待过这个啊……还是说兽奶真的拥有特殊之处？”
　　…………
　　“没想到你爷爷会那么不正经。”
　　大荒中，小月婵和小石一路跑出了上百里，这才天始停了下来，准备略微休息片刻，再行出发。
　　“他以前不是这样的，自从身体好了以后，他的心态也越来越年轻了，用石林虎大叔的话来说，好像是什么老当益壮……”小石望向远方，目光深邃，开口解释道。
　　“哎……你确定是用老当益壮来形容的？”小月婵瞪大了眼睛，她感觉这个小伙伴应该也不是好东西，连自己爷爷都敢黑！
　　“呐，没错的。”
　　“其实……石爷爷人挺好的，待人很真诚……！”小月婵迎望天空，幽幽一叹！
　　“你没有亲人？”小石古怪的看着任由阳光透过林叶缝隙照耀在脸上的小月婵，这一刻，她的气质有些与众不同，不在是那个有些傲娇、清冷的小女孩了，而是有一种孤独！
　　“不清楚……自我懂事以来，我便一直待在教中，他们从没和我提过有关我身世的事情。”
　　“这样啊……”
　　小石微微一笑，直接一把搂过小月婵白净的脖子，感慨道，“多大点事，这年头，你若不是个孤儿，都不好意思说自己能成为无上强者！”
　　“咳……你赶紧给我松手……”小月婵整张脸憋的通红，任她怎么挣扎，都无法摆脱那条手臂，差点被勒断气！
　　“都是歪理！”
　　“怎么能是歪理呢？”小石反驳道，“你看看咱俩，都是举世无亲的人，都是天骄中的天骄，当别人还在为搬血境而努力时，我们已经可以横行大荒了。
　　就连那些曾经的上古先贤，你可曾听说过有关于他们亲人的事？”
　　“好像没有……”小月婵想了想，感觉这家伙虽然不着调，但说的却是有些道理，一时半霎，她根本无法反驳。
　　小石大乐，“真正的强者，从来都是孤独的，在这条道路上，能陪伴他们的只有斩之不尽的敌人，所以说，小月婵啊，你不要伤感，没有亲人，这是好事，同时也是开启你强者之路的基础。
　　将来，你就会发现，原来我年轻的时候竟然那么……蠢萌蠢萌的！”
　　“你～在～说～我～蠢！”小月婵大怒，她走到哪里都是光芒万丈，夸奖之词不绝于耳，但是，一到了这个小伙伴面，他总是拐着弯说自己蠢！
　　“我没有……你别瞎说。”小石打了个哈哈，松开了小月婵，然后拔腿就跑！
　　“你个骗子，我要杀了你证道！”
　　“菜……而且还年轻……你这样的，我一手能拍翻十个！”
　　“你敢轻视我……”
　　小月婵大怒，张口一啸，一道异常悦耳的凤鸣音响起，同时，一片片符文如同波浪般席卷而出，古木成片的倒塌，就连山石也是如此，但凡音波所过之处，大地上前方千米无一完好！
　　“凤鸣音！”远方，小石心中微微惊讶，但他却跑的更快了！
　　…………

第51章 我有一拳 可灭霸主
　　真凰宝术，他自己也拥有，且还是拥有两种。
　　真凰不死身和真凰涅槃这种最核心的术，就算小月婵拥有凤鸣音也远远无法和他比较。
　　“看来，小月婵背后的势力不简单啊！”
　　“你个蠢货，给我站住！”
　　即便相隔数千米，小石依然能感受到身后某人的怒火冲天！
　　“女孩子为什么会这么凶残！”小石百思不得其解，索性直接埋头狂奔。
　　“吼～”
　　不知不觉，小石跑到了一头凶兽霸主的地盘，惹出了此地的霸主，那是一头长达二百米的巨大银鳄，加上尾巴，差不多有三百米，浑身鳞甲在阳光下闪烁着刺目的亮光，爪子一拍之下，一座大山直接崩塌开来，碎石四射，穿空而过，恐怖至极！
　　同时，它的巨大身体一动，以后脚着地的方式，直接站立，挺着比矮山还高的身体奔跑而出，向小石不断接近，沿途，大地巨震，森林尽毁，根本无法抵挡它那充满压迫性的巨大身躯！
　　可以说，单是这样一头凶兽，仅凭气势就可压倒一切，哪怕是相比太古遗种也不遑多让，足矣与一个中型的部落的祭灵相比！
　　“轰隆隆！”
　　银色巨鳄尚未来临，便甩出将近七八十米的巨大尾巴，宛若一道银光划破空气，携带着刺耳之极的呼啸声，直接抽向小石！
　　“小小凶兽，安敢挡我！”小石爆喝一声，在那条巨大的尾巴来临之际，两只手臂猛然一抓，在巨鳄错愕的目光中，它的尾巴直接被小石牢牢抓住，就连十指都瞬间刺破了它那引以为傲的鳞甲，紧紧镶嵌到它的肉中！
　　“吼！”
　　尾巴上传来的疼痛，让银色巨鳄眼中凶光暴涨，比力道，它岂会输给一个小不点，尾巴抽动，想要把那个小不点直接甩向天空！
　　“还想挣扎？”小石乐了，在银色巨鳄不可置信的目光中，他十指紧扣，直接抱着巨鳄的尾巴砸了起来！
　　“轰隆隆！”
　　“吼！”
　　大地猛然一震，伴随着一道痛吼，林木倒塌，泥土横飞，长达三百米的银色巨鳄被小石抡起，不停砸来砸去！
　　远远的，小月婵看到了让人惊叹的一幕，一个不大的孩子，抡着比自己大不知多少倍的银色巨鳄不停砸来砸去，在大地上留下了一个又一个深坑！
　　“吼……”
　　又一次被砸下后，巨鳄双目赤红，凶残光芒一闪而过，身上的银色鳞甲大亮，一片片璀璨夺目的符文从中升起，带着鳞片迅速向小石射去！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　这片小天地瞬间一片炽盛，银芒齐舞！比射出的神箭还恐怖，向小石笼罩而去。
　　小石面色不变，眸光炽盛，在其周围腾起一片三色光焰，熊熊燃烧，银芒袭来，却连他的护体光芒都无法击破！
　　巨鳄惊悚，猛然转身，望着那道立身在大地上巍然不动的身影心生惊恐，他如一个王者，像是在俯视自己的仆从，气息一下子强大了起来，让银色巨鳄突然生出了一种错觉，似乎自己才是小绵羊！
　　“轰！”
　　小石出手了，拳头晶体剔透，神光环绕，同时，在他的身后亮起了六片古老的宇宙，一片浩浩荡荡的拳意让虚空作响，引动涛天风云，带着一往无前的无敌气势，瞬间迎击而上。
　　“轰隆隆！”
　　银色巨鳄不信邪，向小石扑杀而去，挟带着无尽银光，如一片汪洋般拍击而至。
　　小石不惧，通体光芒闪烁，拳意冲霄，此刻，他似乎化成了一尊幼小的战神，举拳打出，撼动了天地！
　　“噗……”
　　银色光芒炸碎，巨鳄血肉横飞，一块二十几万斤的巨石被那道无敌拳意擦中，直接成为齑粉，那道拳意贯穿一切，轰灭一切，万物皆不可阻挡。
　　惊人的拳意铺天盖地，将一片山林夷为平地，巨鳄化成块块碎骨，空留一片狼藉，惊人心魄。
　　可怜的史前巨鳄，被人一拳轰杀，彻底被打爆，恐怕到死，它都不知道自己到底惹上了什么级别的凶残熊孩子。
　　“小魔头真不是白叫的！”小月婵倒是很平静，她自己也能对付这种巨鳄，更不说，比她还强的小石了。
　　“果然，有些人只会越来越变态！”小月婵站在远处，暗自嘀咕一声，快速赶了过去。
　　“这么快就追上来了吗？”小石望着一地的碎尸，脚底一动，直接开溜。
　　这种鳄鱼他是不喜欢吃的，但到了这种级别的凶兽，正常来说，都会将巢穴建立在宝药、灵药之地，他正好想去看上一看。
　　哪怕没有灵药，再不济，也能收获一株宝药。
　　“你跑那么快干什么呢，好歹等等我呀！”后方，小月婵急了，看那个家伙轻车熟路的模样，她就知道，小石想独吞！
　　“不急，你先休息一番，待我为你探探路。”小石嘴上虽然这样说，但脚下却跑的更快了，只是几个呼吸间，便消失在小月婵的视线中。
　　“这个混蛋！”小月婵瞬间气急败坏！
　　她好歹也是一个大势力的下一任圣女，在那一域，就是各大世家、古国子弟也要讨好与她。
　　至今为止，也只有这个混蛋不把她当回事，甚至根本没把她当成女孩子！
　　“还说是好哥们，你这个骗子！”
　　另一边，小石感受着天地灵气的浓郁高低以及残留下来的凶兽气息，快速在林中穿梭，向银色巨鳄的老巢而去。
　　这是他最喜欢的收获季节。

第52章 请相信我 我真的没看见
　　银色巨鳄的老巢处于一个湖泊中，湖水澄净而清澈，一缕缕灵气蒸腾而起，流华溢彩。
　　湖边古木参天，群山环水而立，在西侧的一座临湖山壁上紫气蒙蒙，不断流转，即便相隔数百米，仍有一股清香扑鼻，让人浑身毛孔舒张，通体舒服无比。
　　小石举目望去，那团蒙蒙紫雾中，有一株不过一米高的小树，虬根盘结，顽强的刺进崖壁中，扎根于山崖！
　　其树通体紫色，十分茂盛，枝叶晶莹灿烂，缓缓吸收着天地灵气，透过一片片叶子，小石看到了两枚宛若美丽紫钻般的果实，不过拳头大小，却散发宝辉，漾出芬芳，飘起一缕缕紫雾。
　　“紫云果啊……运气不错。”小石嘿嘿一笑，身形一动，飞了过去。
　　然而，当他来到近前后，却有些气急败坏！
　　不算大的小树，对他来说根本无所遁形，一切尽皆看穿，原本的小树应该结有四枚果子，但是其中的两枚不易而飞，只留下了两个果柄，看痕迹，显然是最近发生的！
　　“亏了，早知道下手轻点了……”小石痛心疾首，采摘了剩下的两枚紫云果之后，飘然落下。
　　根本不用想，那两枚肯定是被银色巨鳄吃了，如果不是他碰巧遇上，说不得再过一段时间，这连这剩下的两枚都不会有！
　　“紫云果？”小月婵终于追赶而至，当她看到小石手上两枚晶莹剔的紫色果子时，美丽的大眼微微一亮。
　　“喏，给你一枚。”小石见小月婵到来，递出了自己的小手。
　　“还算你有点良心。”小月婵瞥了他一眼，接过紫云果，在袖口处擦了擦，小口小口的吃了起来。
　　紫云果长期吸引天地间的紫气，拥有道痕，可助人悟道，在灵果中功效非凡，属于极其稀罕见的品种，她自然没有理由放过。
　　小石则更干脆，他不像小月婵一样细嚼慢咽，而是两三口下肚，滚滚灵气直接流向四肢百骸，让他通体舒畅。
　　与此同时，一道道感悟涌上心头，让他身心空灵，整个人瞬间与天地融合，大道垂落，一股股精气自四面八方涌来，搅动风云，向他的身体汇聚而去，惊人至极！
　　“这么快就悟道了吗？”小月婵惊讶，这个小伙伴给她带来了太多的惊喜。
　　想了想，小月婵缓缓挪动脚步，慢慢凑了过去，与小石并肩而立，感受着大道的垂落，任由倾天之幕降落在自己身上。
　　“这简直就是人形圣药啊，说融合大道就融合大道，若是长期持有，修为想不进步都难！”小月婵瞟了一眼闭目不动的小石，暗自窃喜，有了这样一个小伙伴，还吃什么灵药，什么都没他好用。
　　想着想着，小月婵又靠近了一点，美名其曰，我只是想沾个光！
　　…………
　　月色如水，星光灿烂，洁白如雪的光幕洒落而下，伴随着无数星光，行成片片涟漪，向小石的身体中钻去，远远看去，他好像一个谪仙般，充满了圣洁，不染尘埃。
　　只有百丈的湖泊中，晶光点点，小月婵整个身体都沉浸在湖中央，只有一个小脑袋露在外面，时不时地望向被光芒笼罩的小石。
　　“真好奇他到底开了几口洞天，竟然会有这般妖孽，这都已经过去了半夜了！”
　　自家人知道自家事，她在宙域也是名声大噪的天之娇女，就连洞天都已开辟了十口，称得上震古烁今，但貌似就算如此，比起这个小伙伴仍然拥有不小的差距。
　　不只是实力，就连天赋似乎也如此，强的简直令人发指！
　　“你是在……洗澡？”不知何时，小石从悟道中醒来，一眼就看到了湖中只露出一个小脑袋的小月婵。
　　一时间，两人隔水相望，大眼瞪小眼！
　　“不许看……闭上你的眼睛！”小月婵大怒，整张小脸上布满了红晕，她没想到这家伙苏醒的这么快，她才泡了一会儿好吗！
　　“不行，你当年看过我的身体，我也要看回来！”
　　“你个暴露狂，那是你自己不穿衣服……”小月婵气结，开口也不是，不开口也不是。
　　“看把你吓得。”小石嘿嘿一笑，缓缓向湖边走去，“要洗一起洗啊！”
　　“我才不要呢，你赶紧滚蛋！”
　　小石闻言止住了脚步，脑袋微微一歪，若有所思道，“这里是银色巨鳄的地盘，虽然水质很好，但难不保它在里面洗过澡。”
　　“……”
　　一想到一头两百米长的狰狞巨鳄在湖水中打滚，那种画面简直太美，小月婵根本不敢再想下去，神芒绽放，紧接着身形一闪，迅速向远处的崖边飘去！
　　“干嘛要用神光呢，明明身体那么洁白无瑕，看你一眼，你又不吃亏！”小石嘟囔了一句，倒是没有看小月婵。
　　“王八蛋，你都看到什么了？”远处，传来小月婵的尖叫，惊起一群群鸟兽。
　　“什么都没看见。”小石很诚实，他确实什么都没看见，之所以如此说，完全是瞎扯而已，更何况，小月婵的皮肤本来就是洁白如雪，比村子里的小女孩不知要好上多少。
　　“我信你个鬼！”小月婵脸色通红，羞愤不已，她刚才虽然只有一个背影，难不保会被那个家伙看光！
　　“真的，骗你有什么好处？”
　　“你以为我会信你？”
　　“随你咯。”小石嘿嘿一笑，径直向湖中而去，同时开口道，“那头巨鳄加上尾巴差不多三百米了，这么一个小湖泊，连它的腿都埋不下，再看看周围的痕迹，它怎么可能在里面打滚。”
　　“也就是说……你个王八蛋又在骗我！”
　　“啧，真是个小机灵鬼，虽然有点蠢！”小石不紧不慢的将身体沉入湖中，顺便着夸奖了一句。
　　“呵呵……今夜不是你死就是我亡……化天神通！”
　　“轰隆隆！”
　　…………

第53章 八珍弱鸡
　　夜色迷离，星光熠熠
　　湖水中央，小月婵捂着自己的小嘴，眼泪都快流下来了，她愤愤不平的望着那个哪怕躺在水中依然被璀璨星光环绕的小男孩，严重怀疑他的身体是金属做的，简直硬的不行，差点没把她的牙崩掉！
　　“其实我的皮肤很好的，和你的一样好。”小石意有所指道。
　　“臭不要脸！”小月婵偷偷一瞥，虽然很不想承认，不得不说，那个如谪仙的小男孩确实如他所说的那般。
　　“既然下水了，那一起洗啊……话说你穿衣服了没有？”
　　“谁要和你一起洗！”小月婵瞅了一眼躺在水中没有动弹的小石，身体很诚实，缓缓靠近了过去。
　　当然，她是穿了衣服的。
　　不远处，小石没有睁开眼睛，的嘴巴却慢慢咧开，随后又快速隐去，呵，再小也是口是心非的独特动物。
　　小月婵显然是没发现这一点的，她一边挪动身体，一边扑闪着大眼睛，俏俏观察小石，同时亦在心底说服自己，“我只是想修炼而已。”
　　来到小石身边后，小月婵虽然有点忐忑，但她亦在吸收星月精华，这种光芒蕴含天地之妙，能极大的改善一个人的体质，让修士接受到洗礼，好处众多。
　　事实上，她也能做到牵引星光，只不过没有小石这般庞大，同时也没有大道降临。
　　你见过大道和星光直接以光幕的形式落下吗？
　　小月婵表示，她不止见过，还能跟着一起用过！
　　或许多年以后，小月婵长大了，可以艳绝一域，风华绝代时，再回想现在的时光，多少也会忍不住为自己脸红。
　　这是年轻时犯下的蠢事！
　　一夜无话。
　　翌日，清晨，雾霭飘动，带着一潮湿的气息，晨露在曦光中闪烁，五色十光，湖水烟雾缭绕，十分详和宁静。
　　“咯咯……”
　　突然传出的声响，让原本在湖中央闭目的两道幼小的身影直接睁开了双眼。
　　这里曾是银色巨鳄的地盘，残留有它的气息，寻常生灵根本不敢靠近，任他们都没想到，这才一天而已，就有生灵敢出入这里，实在诡异。
　　两人对视一眼，纷纷望向山崖底部，一只一米有余的土黄色生灵正高仰着头颅，紧紧盯着山崖上的那株紫云树，似乎有些迫不及待。
　　“土鸡？”小石眨眨眼，他并没有在那只鸡身上感受到力量波动，不出意外，肯定是战五渣的弱鸡，但这小胆就有些肥了！
　　那只土鸡高能有一米，鸡冠高高耸立，身体强健有力，浑身羽毛呈土黄色，但是颜色却又有些光亮，颇有些漂亮，再加尾巴上高高翘起的翎羽。
　　分明就是一只大公鸡！
　　“它……”小石话还没说出，就被旁边眼疾手快的小月婵捂住了嘴巴，连忙传音道，“别惊扰它，那是天下八珍之一的八珍鸡！”
　　初始见到八珍鸡时，她就在惊讶，任她都没想到，这种地方也会有八珍鸡，而还是极其稀有的公鸡。
　　这种灵物，补天教中也有几只，只不过全是母鸡，被教中的那些大人物好生照养着。
　　似乎是怕小石不懂，小月婵解释道，“它没有什么战力，但能上天入地，在土石中穿行，入土即无踪，很难捕捉。”
　　如果一击不成，令其遁走，哪怕是富婆如小月婵，也要心疼个半死。
　　“呀～你干嘛呢！”突然，小月婵如同触电般，飞快的松开了捂住小石嘴巴的手，同时发出惊呼。
　　“咯咯！”
　　那只八珍鸡异常灵敏，听到声音后，身体上突然出现大量的土黄色气息，沟动了大地，想要遁走！
　　但小石岂会如它所愿，两者相隔不过几百米，瞬息便至，手上光芒一刷，直接将正准备遁走的八珍鸡拎了起来。
　　“你这个弱鸡，胆挺肥的啊，虽然我们都隐匿了气息，但你却主动送上门来了，若是不吃，也太对不起你了！”小石神力一动，蒸干了衣服后，笑着开口。
　　湖水中，小月婵脸上的红晕尚未退去，显然刚才那一幕让她心中并不平静，但八珍鸡被小石抓住，让她顾不上考虑那么多。
　　身形飘动，她从湖中飞起，俏生生的落在了小石身旁，同时也没忘了蒸干身体上的水渍。
　　“轻点，这可是神灵也要流口水的神珍，你别弄死了！”
　　“没事，拔毛去头掐尾，火焰一烧，保证让你也流口水。”小石哈哈大笑。
　　小月婵翻了一个白眼，道，“这种公鸡太稀有了，上千年都不一定出现一只，别暴殄天物好吗？我想养着它！”
　　那只八珍鸡十分神异，同时也拥有灵智，听到小月婵的话后，连忙点头哈腰，表示赞同。
　　“哟，这弱鸡还能听懂人话啊！”小石提连起八珍鸡放在面前不停打量，他在考虑从哪个部位下手，以及和小月婵如何分。
　　嗯，鸡屁股肯定不要。
　　八珍鸡闻言，整个身体一哆嗦，那对小眼不停乱转，就差没晕死过去，显然被吓的不轻。
　　它只是想吃几片灵树的叶子，你至于吃我吗！
　　“真是的，留着生育后代不好吗？”小月婵手上一动，一把抢过八珍鸡，随后，直接收了起来。
　　“生育后代？”小石讶然，“这东西这么稀有，我上哪再找只母鸡回来。”
　　“急什么，等本少女掌权后，送你一只就行了。”小月婵撇撇嘴，这家伙就想着吃。
　　“等你掌权？黄花菜都凉了好吗！”小石缓缓向小月婵逼近，现在他们才七岁，离成年还有十来年。
　　到了那时，他还会在意一只八珍鸡？
　　“你……你别乱来呀，我警告你……”
　　“唔～”

第54章 北海
　　“你……你……你……”
　　小月婵脸色发红，使劲挣扎，但小石岂会如她所愿，一把搂住她的脖子，“赶紧的，把鸡交出来，先吃为快。”
　　“咳咳……吃什么吃，你个败家子。”小月婵宁死不从，反抗格外的激烈，明知打不过，她还是上了，两人纠缠在一起，你来我往，相互回敬对方！
　　哪怕是一向清冷的小月婵，此时也顾不上形象了，放下了矜持，白嫩的小拳头连连出击，压在小石身上猛揍。
　　小石同样不甘示弱，一个翻身，把小月婵压到身下，对着那双漂亮的大眼睛还击。
　　两人都没有用神力，在地上来回打滚，如同小孩子打架一样，你一拳我一拳，打的不亦乐乎，谁也不愿服输。
　　不知打了多久，似乎两人都累了，衣衫不整的躺在地上仰望着天空。
　　随后，两人望着彼此的熊猫眼，相视一笑。
　　“咝……你个混蛋，下手可真狠，不知道要让着点女孩子吗？”小月婵倒吸一口凉气，捂着眼睛从地上爬了起来，向不远处的湖水中走去。
　　小石同样如此，但他的肉体强度远远胜过小月婵，伤势比她轻多了，神力流转间，他又恢复到了原样。
　　“你是好哥们，可不是女孩子，别带歪我。”
　　“随你喽。”小月婵懒得解释，整个人直接沉入了水中，只露出一个鼻青眼肿的小脑袋。
　　“扑通！”
　　小石高高跃起，跳进了湖中，溅起了大量的水花，惹得小月婵怒气蹭蹭蹭直飙！
　　…………
　　半个月后。
　　一望无际的海面上，浪花朵朵，波涛滚滚，席天而上，茫茫海水不停掀起，大浪似要击破苍天！
　　“吼！”
　　海洋汹涌澎湃，一条长达千米，身上布满伤痕的黑蛟翻动着巨大的身体，驾驭着无数符文，携带着接连天际的水龙卷，向天空上一个持着黑戟的幼小身影冲去！
　　“还我孩子命来！”
　　黑蛟怒吼，如同房屋大小的双目赤红一片，它只是出了一趟远门，自己的老家就被抄了，同时自己的孩子也被吃了！
　　而且，它堂堂一个纯血生灵竟然打不赢对方一个孩子，这让它的脸往哪放？以后还怎么在这片海域中立足。
　　“嗡”
　　黑蛟一颤，顿感头皮一紧，猛然盯向远方，那里有一个如同瓷娃娃一般漂亮的小女孩，不止一次偷偷摸摸放冷箭！
　　此刻，小月婵正将手中的一张银色宝弓拉成满月状，九个璀璨夺目的符号闪烁，无尽的精气疯狂聚集而来，一道道光箭在弓弦上形成，锁定了黑蛟！
　　“嗡！”
　　随着一声轻颤，小月婵松开了拉住弓弦住小手，一时间，天地间光华大作，风雷阵阵，伴有异象缭绕，九道光箭似银龙划破天际，带着长长的光焰，直奔黑蛟而去！
　　“嗖！”
　　同时，小石手持燃起黑焰的黑龙戟，紧随着九道银龙之后，向黑蛟冲了过去！
　　“轰隆隆！”
　　一片璀璨银芒炸开，伴随着戟刃劈落，炙热的光芒万丈，淹没了天地，将汪洋都击的爆发，无尽海水蒸发，小石加上小月婵，他们的攻击力太强了。
　　片刻后，一声大吼自光芒中传来，长达千米的黑蛟凌空而行，拖着血肉模糊的身躯硬生生从爆炸中心冲了出来！
　　此时，它身上伤疤密布，血水如柱，狂暴的气息让万米碧海都动荡了起来。
　　黑蛟贵为纯血生灵，自认为真龙的后代，称霸这片海域已久，名符其实的兽王，号令大海，谁敢不从？
　　它从未想过，有一天，两个人类的小屁孩竟能把它伤到这个地步，完全就是在压着它打。
　　黑蛟浑身发光，通体璀璨，庞大的身体横跨天宇，仿若黑色的山岭横空，在它身下，汪洋滔天，水泽沸腾，可见，它哪怕受伤极重，依然万分强大与恐怖。
　　“唰！”
　　小石一语不发，手中黑龙戟一甩，在虚空中迈步，每一步落下，都让整片天地一阵颤抖，威势骇人心神，如幼小的神明在出行！
　　黑蛟赤红着双目，它虽然心中震动，但却也知道不能输在气势上，“杀我子嗣，毁我龙宫，今日你们……”
　　“嗖！”
　　然而，黑蛟话还没说完，那个持戟的身影突然冲出，速度快的不可思议，哪怕位于列阵境的黑蛟都看不清对方的身影！
　　“轰隆隆！”
　　小石手中的黑龙戟仿佛化成活物，在他他手中不停翻动，每一击打出，都让虚空震动，同时亦在黑蛟巨大的身体上带起一道道惊心触目的巨大伤痕！
　　“嗷……！”
　　黑蛟吃痛，怒吼连连，那道幼小的身影实在让它惊惧，与之交战，感觉不像是在对着一个人，面是面对一尊战神，似乎只要他对准敌手，必然要将其打个形体崩碎。
　　最重要的是，那杆戟万分古怪，竟然对它有种天然的压制，任它身上符文密布，鳞甲如黑金，依然无法防御，仿佛在那戟下，它的至强宝肉体就如同纸糊的一般！
　　“轰隆隆！”
　　黑蛟横冲直撞，庞大的身体在大海上空就像是一个巨无霸，无与伦比，每一次翻动，都掀起了一层层接天碧波，在海中蔓延。
　　同时，它额头上的独角光华闪动，一片符文冲起，伴随着大量雷霆，电芒通天，瞬间将它背上的一片区域淹没。
　　“轰隆隆！”
　　那个地方闪电交织，雷霆四溢，不停飞舞，但却有一道道鲜血溅起，它身上的伤口在增加。
　　黑蛟感受到那个怪物一样的幼小身影，双目渐渐无光，他们的战斗已经持续了一天有余，令它的神力消耗甚巨，就连动作都开始倍感吃力了起来。
　　事实证明，它的身体急需补充，需要大量的精气神，要不然，它难逃一死！
　　“今天哪怕是身死，我也不会让你好过！”黑蛟的身体在燃烧，绽放最后的神光，如同耀眼的小太阳一般，刺目无比。
　　它彻底豁出去了，打，打不过，逃，逃不掉，哪怕是变成人身都不敢。
　　那么大的身躯，简直就是活靶子，它不是不想变小，而是第一次变小后，差点没被几戟给力劈了，任它手段无尽，对敌人来说，根本无用。
　　这是它一生最憋屈的战斗，没有之一。
　　“打了这么久，不就是想夺我的宝骨吗，你们注定要失望了！”

第55章 万古皆空
　　“去死吧你！”
　　炽热的光幕自黑蛟头部扩散，让它巨的身体都在跟着迅速膨胀，它不惜点燃了自身，异常刚烈，哪怕是死，它也不想把宝骨留给敌人！
　　“轰！”
　　黑蛟身体上绽放出了璀璨夺目的光芒，伴随着一声撼动天地的炸响，狂暴的力量卷向四面八荒，摧枯拉朽，毁灭了方圆万米之内的一切有形之物！
　　远方，小月婵感受着耳边被余波吹起的发丝，望着那团巨大的蘑菇云，眉头微蹙，双眼不由自主的眯了起来。
　　此时，那片区域已经成了绝地，电光飞舞，风暴呼啸，序乱了天地，就连海水都被蒸发了，整个天地间只剩下那团巨大的蘑菇云，她多少有点担心小伙伴能不能挡住！
　　“嗖！”
　　这在此时，一道幼小的身影顶着浓郁的三色神光，突然从爆炸中心冲了出来，飞身落在小月婵身边！
　　“可惜了这么长的一根辣条！”小石喳吧着嘴，一脸惋惜。
　　“真是服了你了，早点解决掉不好吗？这种级别的宝骨而已，我有的是，又不是不送你！”小月婵埋怨不已。
　　小石摊摊手，“我真没想要它的宝骨，我只是想给它放放血，去去腥，顺便做个辣条而。”
　　“什么是辣条？”
　　“辣条……好像就是指这种长条状的凶兽……”小石挠挠头，他每次看到这种生灵，脑海中总是不由自主的冒出'辣条'两个字！
　　似乎那两个字拥有很强的魔力，时刻引诱着他放血、抽皮、洒上辣椒油！
　　“你们真是……好胆！”
　　就在此时，远方的海水中突然露出一个狰狞的凶兽头颅，似龙非龙，生有独角，它始一出现，便卷动了四方波涛，海水自动从其身边排开，露出了它长达千丈的庞大身躯！
　　这是一条蛟龙，通体呈灰色，鳞次栉比，这天穹都要被它的庞大躯体挤满，随着它巨大的身体缓缓转动，盘旋在了一起，散发出了比黑蛟还要强大几倍的恐怖气息。
　　它挺立着如同山岳的半截身躯，望了一眼黑蛟自毁的方位，语气中怒不可遏，“杀了我干孙儿，逼的干儿子自爆，你们能耐不小啊！”
　　它要不是本体正在闭关，早就赶了过来。如今，它的化身拼了全力，只可惜还是来晚了！
　　“又是一根辣条……不对，只是灵身而已。”小石打量了一眼后，兴趣缺缺。
　　“悠着点，此蛟很强大，在纯血中必是超级生灵，不容小觑！”小月婵小声提醒，那条灰蛟让人凛然，给她带来了太强的压迫感。
　　“不管你们身后是谁，但今日我要扼杀天才！”黑蛟的死彻底刺激到了灰蛟，惹得它瞬间狂怒，符文在它身体上蒸腾，一片片鳞甲宛若利剑，堆积成山，遮蔽了天日。
　　这种宝术一出，风云变幻，天地失色，大海都在摇动，强大的神能似乎能毁灭一切！
　　一片片鳞甲排序在天空，密密麻麻，宛如十万八千剑，夺人心魄。
　　“今天谁也救不了你们！”灰蛟化成了人类的样子，是一个老者，瞳孔是灰色的，流动着冲天怒火，随着他话语落下，符甲闪烁，凌空冲出！
　　同时，他自己亦是第一时间攻向小石和小月婵，一只手掌刹那间化成了小山大小，铺天盖地而下，遮拢海域上方。
　　面对天地巨震，符文漫天，小石神色不变，始终如一，一把将小月婵拉到身后，他瞬间动了，双手上传出片片波动，划出一道道诡异神秘的痕迹，瞬间打出了一道时光法则！
　　“万古皆空！”
　　一道低低沉的魔音响声，划破了时空，逆乱了天地，传入了灰蛟的耳中，让他整个人的身体一颤，浑身汗毛都在倒竖，一股极度危险的瞬间传来，充斥了他整个灵魂？
　　灰蛟面对这种莫名的死亡危机，刚起动身，却发现自己的身体根本无法动弹，来源自灵魂中的恐惧弥漫了他整个身体！
　　“好霸道！”
　　小月婵瞪大了眼睛，小嘴张大，震撼的看着面前那道不算高大的身影。
　　刚才，小石打出了一片光雨，消散了天地间的一切，不管是符文、利剑，还是灰蛟，通通在那片光雨中消散。
　　似乎正如那拥有魔力的四个字一般，此术一出，世间万物皆是一场空，任你神能无边，法力涛天，也敌不过那四字之威！
　　“区区一道灵身，也敢学人家报仇，谁给你的自信，辣条吗？”
　　“你一开口就破坏气氛，一点也不着调。”
　　小月婵满目幽怨，她原本正处于震撼中，还没回味呢，便被小石的话语硬生生拉回了神！
　　“嘛，这个不重要，重要的是对方的本体好像是一位尊者，我寻思着，咱俩要不要先跑路。”小石调笑道。
　　“怕什么，怼他、揍他、吃了他，大不了本姑娘带你浪迹天涯！”
　　“我信你个鬼，要不是你传送出了错，我们会跑到北海？而且刚一出现就跑到了人家洞府门口，差点没落到那条幼蛟的嘴巴里！”小石心有余悸道，
　　他当初也是信了小月婵的邪，跟着她传送，明明清楚她根本不知道大荒中的路线，还上了贼船。
　　结果到好，刚一出现，一个蛟崽子正张大了嘴打哈欠，他们差点就被一口给吞了！
　　虽然最后，他们反吞了……

第56章 蛟尊者
　　“这事能怪我吗？”小月婵眨巴着大眼睛举目望天，清净的眸子中略显萌态，一脸的无辜。
　　这种糗事，她怎么可能承认！
　　“事实上，不是你传送错了，而是你压根都不知道自己的目的地是哪，完全就是随机的！”小石毫不犹豫的揭穿了她的真面目。
　　“事实证明，是你的运气太衰，要不然我们现在都跑到了小世界中，说不定还能寻到一株准圣药！”
　　“准圣药哪有那么多！”小石无言，随后，他似乎想起了什么，试探性问道，“要不我抱你的大腿，咱们试一下？”
　　“你还要脸吗？”小月婵双手抱胸，不为所动，这个家伙就知道占她便宜。
　　“来嘛……我们再试一次！”
　　“快点啊，我们在这里打了那么多久，不说那头尊者级的老蛟，就是其他生灵多少也能感觉到这里的变化。”小石腼腆着脸，悄悄凑了过去，不停催促。
　　“先说好，抓住我手臂，不准乱动！”小月婵自然明白事情的重要性，说不准什么时候，那个尊者的本体就杀了过来。
　　“那是自然。”小石见小月婵从袖口取出一块晶莹如玉的虚空兽的宝骨，眼睛微微一亮。
　　若不是持骨人是小月婵，他都想先抡上一戟，先打晕了再说。
　　“准备好，我们要出发了！”小月婵一脸严肃，催动了手中的虚空兽宝骨。
　　小石嘿嘿一笑，上前抓住了她的手臂，同时，他有种不好的预感，觉得此次多半会出错！
　　“唰！”
　　随着白骨上的符文光芒大作，小石跟着小月婵一起，消失不见，不知去了哪里。
　　…………
　　两天后，这片原本已经平息的海域上，不时有生灵出动，在海面上此起彼伏，搜索。
　　这片区域原本属于黑蛟，但它死后，这里就成了无主之地，吸引了许多生灵到来。
　　“那么强的一个兽王，怎么说死就死了？要不是有临近的霸主亲自做证，我还真是不敢相信！”海洋上，有生灵咋舌不已。
　　“大海虽然富绕，但也有很多危机，有些地方，别说兽王了，就是尊者也不敢进入。”
　　“听说黑蛟有不少仇家，要不是有那头老蛟称腰，说不定早就被人杀了。”
　　“这倒也是……不过，我怎么感觉有种心悸之感，似乎有什么洪荒猛兽正在向这里赶来！”
　　“哪有什么凶兽，我们不就是凶兽吗……”
　　就在此时，变故突生，这群生灵身下，浪涛惊天，海面裂开，一条灰色的山岭露出，庞大的有点吓人，而后，随着那山岭浮出水面的部分也越来越大，简直就像是一块大陆，壮阔无比。
　　若是小石和小月婵没走的话，一定可以认出，这是一头老蛟，和之前的那条化身的外表十分相似。
　　只是体形远远没有这条庞大，就连气势上都有着天地之差，根本无法与来者相提并论！
　　“那是……”
　　海面上，许多生灵惊呼，甚至有很多都被浪涛拍飞，身体承受不住，直接爆碎开来。
　　他们根本难以在这个地方立足，唯有那无以言喻的灰色老蛟耸立，无法撼动，且水浪不能接近，难以淹它。
　　“蛟尊者！”
　　此时，无论海洋中游的，还是陆地上跑的，全都颤栗，因为他们知道来者是谁，为北海中的一方至强者。
　　蛟尊者，其威名震动这方海域，与海族一样，统御一方，且位列尊者巅峰多年，只差一步就可点燃神火，实力强的吓人，就是海神岛那种大势力都要对他忌惮三分。
　　今日，灰蛟本体降临在这里，狂暴的气息翻天覆地，摇动八荒海水，强大无比，不说其尊者巅峰的境界，光凭其肉身也足以横扫这里，怎不让人惊呼。
　　“我儿才死了两日，你们就敢来此，正好与我儿陪葬！”灰蛟语气残酷，巨大的瞳孔中绽放冷冽的光芒，盯着那群海洋中的生灵，霸道的威压挤满了海面！
　　“轰！”
　　海中，灰蛟张开了宛若深渊般的巨大嘴巴，无尽的符文自口中符现，他对着那群生灵猛然一吸，浪涛无尽，海域沸腾，哀嚎声不绝于耳！
　　仅片刻而已，此片海域便无多余生灵存活。
　　“两个小崽子，等着吧，你们逃不掉的！”灰蛟森然开口，尾巴对着海面一甩，浪势涛天，溅起的水花都将云朵震散了，可见其威势多么的恐怖。
　　他堂堂一个尊者巅峰，纵然化身只是列阵境，他也有信心可以横扫那个境界，但他没想到的是，他竟然被一招给秒了！
　　关键，对方还是一个小崽子！
　　这简直滑天下之大稽！
　　说出去都不会有人相信。
　　甚至，到现在为止，两天了，他始终无法理解，那到底是什么术法？简直强的骇人听闻。
　　一击之下，差点把他的道心都给打没了！
　　“此子绝对不能留，那么小就如此慑人，若是任由其成长下去，同境界下，如果挨上那种盖世法则，仅一击就能杀死我！”
　　到现在，他每次回想起来，心中都在不由自主的生起恐慌，那种绝望，他一生中也不想体会到第二次！
　　“必须尽快找到他，哪种术若能得到，我绝对能横扫尊者境，成就绝代霸主，到时候放眼整个北海，谁敢不尊？”
　　灰蛟脸上神色阴晴不定，由恨到恐惧，再到现在的贪婪，不断变幻，显示出了他内心的不平静。
　　这一切，只因为一个七岁多的孩子！

第57章 海神殿（为 舵主魏晋之士加更一）
　　茫茫无际的海洋中，一片无边大陆被众多小岛包围，耸立在海平面上，一眼望不到尽头。
　　其上种族过万，势力成群，生灵无数，犹如一个古老的国度，极度繁荣昌盛。
　　海神岛，历史悠久，人们很难说清它的来源，古老相传为几位海神所创，蕴含有浓郁的神话色彩。
　　这片天地，城池林立，强者众多，要说最为出众者当数海神一族，他们是这片海域名符其实的统治者，来源于海神的后代。
　　但今晚，趁着夜色的遮掩，海皇城中的一座古老的宫殿中，两个幼小的身影手持一件朦胧的弯月形器物，小心翼翼的摸了进来。
　　“这里就是海神殿吗？”小月婵瞟了一眼四周，小声开口，“听说这里是当年的海神居住的地方，不知道会不会有危险！”
　　“正因为是居所，危险才不会那么高，相对于外面的侍卫，这里绝对要安全的多。”小石活动了一下身体，打量着身前的位置。
　　殿堂那里正耸立着一座金色的雕像，在墙壁上的烛火照耀下，闪闪发光，灿烂夺目。
　　雕像为中年男子，其形栩栩如生，高能有三米，手持一杆战戟，神色睥睨，以金目望天，似乎有一种战意透过了宫殿在遥望天宇之上，要与天地试比高！
　　正因这雕像的存在，整个宫殿中弥漫着一种无形的威压，让他们俩个有点压抑之感！
　　“故弄玄虚，说是神灵，其实只是点燃了神火，伪神尔！”小月婵望了一眼那金黄色的面孔，虽然俊美，但依稀可辩，对方与人族稍微有些不同，发丝下露出的小半耳朵有些像鱼鳍！
　　“神不神的无所谓了，这地方好像没什么宝物……不过这个蒲团好像不错。”小石上前走了两步，刚想把其收走，却突然止住了。
　　“有人来了，我们先躲起来！”小石拉着小月婵扫视了一圈，快速向雕像后面而去。
　　“我们躲在这里，你确定不会被发现？”海神雕像虽然够大，但他们俩猫着腰，挤在一起多少还是有点勉强。
　　最为致命的是，他们贴的太近了，彼此都能感受到对方呼出来的热息。
　　“我先警告你……不准乱动……哎……你的手……”小月婵大惊，连忙伸手去掐小石，那家伙的手，不知不觉都摸上她的腰。
　　“呀～”
　　小月婵微微一呆，直接被小石抱起，整个人直接坐到了他的左肩上。
　　小月婵坐在那不算宽大的肩膀上，心脏砰砰直跳，尤其是那家伙竟然缓缓站了起来，且一只手臂还抱上了自己的小腿！
　　“这个混蛋……”小月婵脸色红扑扑的，一双大眼中满是羞愤，她真的很想拿着手中的宝具砸在对方的头上。
　　“咔嚓！”
　　随着一声轻响，让小月婵和小石不敢再有所动弹，老老实实的立在了雕像背后，有那件弯月宝具在，就是尊者都不一定能发现他们。
　　这是小月婵自当初那个小世界中所得的秘宝，为点燃神火的前任圣女所赠，效果十分强大。
　　“咯吱！”
　　又是一声轻，宫殿的大门被缓缓合上，紧接着，一道不急不缓的脚步声回荡在沉寂的大殿中，其目标正是这座雕像。
　　“怎么是个娃娃？”小石大感诧异。
　　他原来以为来人起码也是个列阵境，所以才谨慎的散发出神念仔细感受了一下，谁知对方竟然是个孩子，且还和他们差不多大小。
　　“还真是个孩子！”小月婵传音，她也没想到，这种地方也会有孩子大半夜的不睡觉，跑到这里来，不怕你妈叫你回家睡觉吗？
　　“先祖在上，后人莫殇前来祭拜，请您保佑我于几日后的海神试炼中能够取回其中的海神战戟！”
　　那个孩子一脸认真，跪在辅团上，进行磕头行礼。
　　几日后，百年一开海神试炼将会开启，那里为几大海神所留，为的是磨砺后人，但其终极地却拥有海神所遗留下来的战戟，凡是参与者，皆是海神后代。
　　莫殇虽然年幼，但天赋超绝，被誉为千年难遇的天骄，就连修为都赶上了少年一代，名头在几大海神后人中响亮至极。
　　“我今年不过七岁，已经开辟了九口洞天，达到了传说中的境界，并且就连修为也已经初入化灵，此番定不负众望，败进各方争夺者，迎回您的战戟，让我族的光辉再次洒遍大海……”
　　“海神战戟为吾之法器，你若想取回，需再行三叩九拜，吾自会赐你秘诀，只要你讲了试炼之地，便可召唤！”
　　就在此时，海神雕像突然光华大作，一道宛如大道轮音的苍老声息传进莫殇的脑海，让他整个人的灵魂都在不稳，仿佛随时都会炸开一样！
　　同时，一股浩瀚的威压如同跨越万古，也降临在了他的身上，让他颤抖不已，身若筛糠，几欲五体投地！
　　“先……祖，我…我是……您的后人啊……”莫殇目露惊骇，强忍住几乎要炸开的身体，勉强吐出一句话！
　　“吾自然知晓……你进行三拜九叩时在口中念出'小石皇'三个字，之后，方可上前，到时，吾自会传你秘诀！”苍老的神念再次传出，不急不缓，让人听不出喜怒哀乐。
　　但他却收起了威压，就连光华大作的雕像也恢复成了正常，让莫殇一度以为自己出了幻觉。
　　“后人莫殇自当遵守先祖吩咐。”
　　幼小的身影不敢直视雕像，他强忍着浑身各处的疼痛，开始对着雕像进行三拜九叩。
　　“小石皇先祖在上，后人莫殇前来拜见！”
　　“砰！”
　　“小石皇先祖在上，后人莫殇前来拜见！”
　　“砰！”
　　“……”
　　莫殇白净的小脸上带着狂热，十分虔诚，这里是祖殿，拥有重兵把守，除了他们一族的重要人物，根本无人能来此地，因此他虽然心中震撼，但并没有怀疑过一丝一毫。
　　“先祖……”
　　“你上前来便可……”
　　“是，先祖！”
　　莫殇低着头，带着忐忑和激动，缓缓向雕像走去！

第58章 雌雄双煞 （为舵主魏晋之士加更二）
　　“先祖……可以了吗！”莫殇低着头站在雕像一米前，小声问道。
　　“孩子……不要怕，你再靠近些……”苍老的神念再次传出。
　　莫殇闻言更加忐忑了，他怕离的太近，是为大不敬，但先祖的吩咐，他又不敢不从，于是，他继续向前走去……
　　然而，就在莫殇将要接近时，雕像旁突然飞出一个弯月状的东西，然后……
　　“砰”的一声！莫殇两眼一翻，整个人软软的倒在了雕像前，直到晕过去，他还始终保持着一个念头——先祖要传我什么好东西！
　　事实上，他压根就没抬过头，更没有想到为什么雕像后会有宝具砸出！
　　“我可没有你这样的后代。”雕像后方，小石扛着小月婵从中走出。
　　“不愧是海神的后人，这脑袋就是结实。”小月婵他肩膀上一跃而下，收回了弯月宝具。
　　“不愧是少年天骄，这么小就已经头角峥嵘，将来注定要震动北海啊。”小石虽然在感慨，但手上动作却不停，甚至他整个人都直接趴了上去，扒拉个没完。
　　储物袋、头冠、手环、腰带、灵蚕丝内甲……
　　片刻后，小石开怀一笑，站起了身。
　　“大丰收，走喽！咦……你又在刻字啊！”小石看着一旁小月婵的动作，满脸古怪。
　　之前，他们传送到了一处海岛上，始一出现时，便落在了一个湖泊中。
　　正好碰到了五只美丽的人鱼少女以贝壳遮住挺立的雪白胸脯，在一个湖泊中嘻戏，其中有两只因为过度打闹，导致某些白花花的东东直接弹了出来！
　　当时差点没亮瞎小石的双眼！
　　我还小，还没成年，对此物眼晕啊，你们这是要干嘛呢。
　　他依稀记得，小月婵当场直接黑化了，一声凤鸣音瞬间震晕了五只美人鱼，然后黑着脸把她们沉了湖。
　　最后，她还体贴入微的砍了一颗大树插入湖中心，立了个碑，“雌雄双煞在此，区区大凶安能以'大'让我折腰！”
　　小石喳巴着嘴，捏着下巴，或许，现在那几只大凶应该醒过来了，就是不知道她们是该自豪呢，还是必须自豪呢！
　　“你在～想～什～么！”小月婵刻完了字，站在小石身边幽幽开口，清冷的小脸面无表情，但却有一种无形的威势！
　　“咳咳……哈哈……我想知道这家伙醒来以后会有什么反应。”小石干笑。
　　“下次，谁要是再敢在我还幼小的时候，当着我的面持胸行凶，那么她必将被沉入海底，永镇万年！”
　　胸大了不起啊！
　　有能耐你等我个十年试试！
　　翌日。
　　太阳初升，跃出海面，洒落下金色的光彩，整片碧海都变了淡金色，波光起伏，一片灿烂。
　　两个幼小的身影，踏着海面向远方而去，小少年俊美漂亮，若谪仙临尘。
　　小女孩衣袂飘展，迎霞而动，被金色光辉包裹，圣洁而出尘。
　　他们迎着朝霞踏波而行，看起来说不出的祥和与宁静，是一副难以言表的美丽画面。
　　“那是什么……”
　　两人的前方，一艘古老神秘的船只缓缓出现，迎春初阳，正向这里驶来……
　　另一边，海神殿中，莫殇悠悠转醒，浑身上下的疼痛加上脑袋处的不适，让他头脑晕乎乎的，灵魂中出现了短暂的死机。
　　“先祖……”
　　“呜……渣……”莫殇摸着脑袋上的大包，感受身体上传来的凉意，瞬间明白了过来，顿时气的哇哇大叫。
　　“雌雄双煞到此一游……敢在先祖身上刻字……我要诛你们九族！”当莫殇站起身，看到了雕像身上所刻的几个大字后，瞬间爆炸了！
　　他原来就感觉很诡异，只是这里是海神殿，哪怕是尊者都别想不知不觉摸进来，就算能进来，谁又会故意耍他一个孩子，所以一直未有过怀疑。
　　“少主……您……”有侍卫听闻里面传出的大叫，迅速赶了过来，但里面的场景让他们差点石化！
　　这个头上长着大包，浑身只有一件短裤的人是谁？
　　我们英俊的少主呢？
　　他们瞬间收起了目光，不敢再看下去。
　　“给我搜，哪怕掀翻这片海域，也要把他们给我抓住，该死的雌雄双煞，我要亲手拨了他们的皮！”小少年摸着额头上头角峥嵘的大包，怒气冲天！
　　“您的身体……不要紧吧……”
　　“我…我…”莫殇眼中冒火，牙齿咬的咯咯作响，浑身上下都在散发着极度不稳定的气息，最终，他双眼一翻，又晕了过去！
　　他原本就是刚突破到化灵境，还没稳固就来了海神殿，此时，气火攻心之下，活活被气晕了！
　　“少主……”
　　“少主……”
　　侍卫们大惊失色，连忙上前接住了将要摔在地上的莫殇！
　　这一日起，整个诺大的海神城被封锁了起来，一道道命令从海神城中传出，飞向四面八方，同时而出的是一道道强大的身影。
　　他们的一举一动不知惊吓到了多少势力，但，没有人清楚这一脉的海神族在发什么疯。
　　然而，这一日后，'雌雄双煞'四个字却流传了出来，在整个海神岛上疯狂传播，被许多人议论。
　　“雌雄双煞？没听过……不过若是能提供有关于他们的信息，可以获得海皇城那一脉的友谊，并且可以得到符骨、宝术等！”有生灵感慨万千。
　　“岂止，听说讲励的是太古凶兽级别的宝术！”
　　“是啊，很多海族已经彻底疯狂了，犹其是那些小族，早就开始搜索了，他们为了得到海神一脉的友谊，不惜一切太价，正在到处游荡！”
　　“雌雄双煞……”一座海岛的沙滩上，五只浑身上下只有贝壳遮身的美人鱼颤抖着身体，晃动着大片雪白，美丽的脸蛋上尽是惊悚。

第59章 万古不变高冷帝（为舵主魏晋之士加更三）
　　“姐姐……雌雄双煞……该不会是那两个小鬼吧？”有只美人鱼小声嘀咕。
　　她始终没办法忘记那个如小仙子一样的小女孩到底有多可怕，当时，对方以身体挡住了那个小男孩的视线，并且眼神中充满了杀气，似乎要用眼神杀了她们。
　　“怎么可能，那么漂亮的小男孩和小女孩，虽然实力很强，但他们怎么可能是雌雄双煞，什么他们只是个调皮的孩子，离雌雄那种等级还早呢。”二十来岁的美人鱼笑着开口。
　　甚至说完之后，她还用手托了托胸前的挺立，似乎是不用贝壳束起，其耸立的形体亦不会有丝毫变化。
　　“哎…这手感还不错…二妹，让我摸两下你的看看……”二十来岁的美人鱼调笑间对着旁边的一个人鱼伸出了罪恶的魔爪。
　　“你自己不是有嘛……呀～”
　　“你们就知道闹……当初差点没被人家小姑娘给活埋了！”
　　“她那是羡慕……不到这个年纪…呼…再漂亮也要自卑……原因就是你们现在摸的这个……哎呀～停手啊！”
　　那个二十来岁的美人鱼扭动着雪白的身躯，不时躲避着向她身上袭来的玉手，似乎连说话力气都没了。
　　“哎哎……小五……你敢偷袭……”
　　一时半霎，几只美丽动人的人鱼在金色的沙滩上翻来覆去，又开始打闹了起来，索性的是，这里并没有什么生灵存在，没人能大饱眼福！
　　不多时，几个少女似乎是玩累了，纷纷躺在沙滩上，脸色潮红，仰望着天空，软绵绵的身子不想再有所动弹。
　　其中，那个年龄最大的人鱼，眯离着半睁的眼睛，悄悄打量了几位妹妹一眼，她不傻，甚至她更能理解其中的'利害'。
　　一个不大的小女孩就能收拾了她们几个，怎么说也是化灵境高手，这种天之娇女明摆着就是大势力之人。
　　她不想几位姐妹卷入这场无形的纷争之中，那对她们而言，是一场灾难，就是她们的老祖都无法庇护，因此她借机打消了几人心中初升的苗头。
　　与其做那种打打杀杀的事，每天洗个澡、游个泳、晒个阳光浴，它不香吗？
　　可惜，有修士的地方就有动乱，永远不可能和平。
　　她不知世界上有没有永恒的净土，但她希望自己姐妹们永远都这般天真烂漫下去。
　　…………
　　大海起伏，波澜壮阔，浪花卷来，涛声如雷，茫茫无际，海天一线，令人心怀激荡，倍感自身在天地之间的渺小。
　　但远方却有一艘古老的大船在缓慢航行。
　　这艘船大的惊人，恢宏无比，跟一座小山似的，飘在海平面上，船体古老，木质都都快烂掉了，尽显沧桑古意。
　　且船上有碧幽幽的灯火闪耀，哪怕现在是大白天，依旧映照的船体惨兮兮的，有点格外的吓人。
　　“这船……多么古老了，那是什么年代的？”当船体稍微靠近一些后，就连小月婵都生有头皮发麻之感。
　　“确实诡异……但是怎么感觉似曾相识！”小石身体一震，抓了抓头皮，他总觉得这东西有点熟悉，似乎与他有那么一点点共鸣！
　　“这应该上古迷失在这片海域中的船只，属于古圣贤的船，也叫幽灵船，平日间在海洋中随意飘忽不定，生灵不可靠近，不然会发生很恐怖的事情！”镇定下来后，小月婵慎重开口。
　　上古大能者众多，谁也不清楚他们到底有多强，但他们曾经使用过的一些器物沾染了一丝神性，到了现如今，多半产生了诡变，很容易就能葬送掉他们的小胳膊小腿。
　　“要不要上去看看，说不定有器物残留。”小石的熊孩子属性发作，漂亮的小脸上露出了雀雀欲试的神色。
　　“不要！”小月婵脸色一跨，毫不犹豫的拒绝了。
　　对于这种充满了诡异的古船，她实在不想接近。
　　“没事，有我在，什么都不用怕。”
　　“哎呀……你别拉我上幽灵船啊……”
　　“嗖”的一下，两人直接飞起，向幽灵船飘去。
　　只是一个主动，一个被动。
　　“你个蠢货，真不能上呀！”小月婵不停磨牙，越接近这艘古船，她越是心惊肉跳，那种船体上无形的压抑气息让她直起鸡皮疙瘩。
　　哪怕是此时突然从船中冲出一只幽灵，她都不会觉得奇怪。
　　“咯吱！”
　　小月婵感觉脚底下的声响，身上猛然生出一阵凉意，他们只是刚刚落到甲板上，就有不好的事情发生了。
　　在那船舱中有着道道乌光散发，瞬间射出，将他们禁锢，随后缠上了他们的身体，一时半会，他们根本难以摆脱。
　　“这东西邪性很大啊！”小石感受到身体上的束缚，黑龙戟出现在手上，但，正当他准备反抗时，船体忽然动荡了一下，似乎有什么东西复活了！
　　“嗡！”
　　两人彼此对视了一眼，纷纷望向船舱方位，那里抈有一种压抑难挡的魔性，缓缓轰鸣，宛若一个上古魔鬼在苏醒，发出沉重的呼吸声，且随着那道声响，他们身上的精血似乎也要随其飘出。
　　“我们沾染上幽灵船的因果了，弄不好真的会有大麻烦。”小石头皮一紧，慎重开口。
　　他们似乎被幽灵船当成了食物，这艘古船想要吃掉他们。
　　此时，船舱中的乌光更盛了，这是一股浓重的杀气，滔天而上，仿若让人来到了死域，令人心胆皆寒，沉重压迫的气息简直要将他们吞没、彻底炼化掉。
　　“轰隆隆！”
　　大浪滔天，水花四溅，一头如小岛般的鲨鱼从远方浮现，它相隔数里，遥望了一眼幽灵船，摇动巨大的尾巴，头也不回的跑了。
　　它只是从海中路过，被幽灵船惊出，但这头庞大的凶灵都不愿惹幽灵船，可见它的恐怖。
　　“为什么我就是觉得熟悉呢？”小石虽然处于危险中，但他依然不慌。
　　“都这个时候了……你还在开玩笑，我要死啦！”小月婵气急，她真想把这个蠢货扔在这里一辈子！
　　小石他们俩被禁锢后，那乌光化成锁链，将他们的四肢锁住了，难以逃脱，让他们的肉身都差点出血，也难怪小月婵生气。
　　“嗡！”
　　船舱中像是在自主呼吸，与整座船体产生了共鸣，乌光大盛，开始炼化，想将他们彻底化为血食。
　　“我想起来了……永远都是一个表情的高冷帝……”

第60章 只剩下我自己了
　　突然，古老的船体一颤，随后，那些乌光似乎拥有意识一般，竟然松开了他们。
　　然后，整个船体上，滔天的乌光，阴冷的气息，死亡杀气，全都被吸了过来，形成了一个如同小黑太阳般的球体，妖异而惊人。
　　并且，随着乌黑凝聚，其颜色越来越深，深的幽黑，宛若黑洞，这一幕幕对他们来说，太过于惊人而诡异，让人不由自主的在心中生起恐惧。
　　“高冷帝？”小月婵微微活动了一下身体，不解的看向那片正在向球体凝聚的乌光，那种诡异的光芒差点没把她的手脚给绑断。
　　若非他们都有宝物，且肉身强大的吓人，换成一般的生灵早就死了，根本难逃厄运。
　　并且，她有些想不通，为什么只因为小石的一句话，那片乌光就此放过了他们。
　　简直就是一个大迷团，处处透露着诡异。
　　“高冷帝……高冷帝……高冷帝不就是高冷帝吗？”小石有点迷茫，他见到这艘船后，就觉得自己与它有点共鸣，似乎应该有所交集。
　　但他想了半天也只想出了一个名字。
　　“男的女的？”小月婵鬼不灵丁的问了一句。
　　“忘了！”小石眨眨眼，面对小月婵的疑神疑鬼，他回答的十分干脆，事实上，他是真的不知道。
　　此时，飘浮在小石面前的乌黑光球已经彻底大变，随着其不断压缩，其上乌黑光芒消散，露出了里面的神秘物体。
　　“一滴血！”不管是小石还是小月婵，瞬间呆立，他们如何也没想到，满船的诡异全部来源于这里！
　　那一滴不知什么年代的血液，鲜红欲滴，晶莹剔透，漂浮在他们面前，散发出一丝神性的光辉，又似乎拥有一种魔力，牢牢吸引了他们的心神，让两人舍不得挪开眼睛。
　　“只剩下我自己了！”
　　突然，他们两人的身体猛然一僵，像是有一种伤感，仿佛间，听到了一声叹息，情绪不由自主被感染！
　　“这是什么意思？自上古漂浮至今的幽灵船，难道真的蕴含有大秘？”
　　“是有大秘……其主人多半已经不在了也说不定，应该是这样的吧？！”小石有些不确定道。
　　“轰隆隆！”
　　突然，那滴血液轻轻一颤，像是有自主的感知一样，它似乎是被小石的话语刺激到了一般，竟然真正的复苏了！
　　仅一刹那间，便流动出一丝横压万古的威压，崩塌了天地八荒。
　　同一时间，他们的灵魂一颤，差一点就要栽倒在地上，感觉日月星河在坠落，茫茫一片，这天地都要被倾覆了，景象骇人听闻。
　　“到底是什么鬼东西！”
　　“轰！”
　　整片海域都充斥着一股魔性的光辉，乌光缭绕，仿若黑色的闪电，威压盖满了苍穹，碧海都因它而颤栗。
　　古船解体，化成了片片乌黑光雨，大海呼啸，翻天覆地，小石和小月婵瞬间掉入水中，被那滴血给沉了海！
　　许久之后，海水中，小石抱着已经晕过去的小月婵冲天而起，举目四望，一切都已平静了下来，那滴血液已经消失，波澜壮阔的海洋上，只有一个只巴掌大小的纸船静静的飘荡，不知要流向哪里！
　　明明是小山般的幽灵船，散发出的强大波动，令人窒息，现在却化成了黑色的纸船。
　　小石瞪大了眼睛，觉得不可思议。
　　小纸船不是筑造出来的，倒是像用手折叠出来的，并且，黑色的纸船上面有一片血迹，烙着指印，甚至还有指纹的痕迹，写有一行小字：只剩下我自己了。
　　这一切都十分匪夷所思，让他感觉发毛，浑身森寒，激灵灵打了个冷颤。
　　那些血迹还有指印，仔细观看后，他发觉这应该是一根纤细的玉指留下的，属于一个女子。
　　“高冷帝！”
　　此时，一股微弱的共鸣产生，他脑中出现一幅画面，一个女子折出一个又一个纸船，而后放走，可是这些船却始终不灭，自上古一只漂流至今，化成幽灵船，似乎在给什么人传递信息。
　　“都死了吗……也就是说我那个大伯……”
　　小石遥望了那只小船一眼，心头十分沉重，抱着小月婵向相反的方向而去。
　　他不知道为什么，心里突然有些失落，遥望苍茫云海间，举世无亲，甚至他都不知道自己来自于何方，未来会到哪里去。
　　但他唯一明确的是，唯有不断修行，那虚无缥缈的四海而去，或许到了那时候，所有的一切都将明了完结。
　　“时空…命运…因果…轮回…真的存在吗？”
　　“自然存在……我坚信跳出了命运……穿梭了古今未来……”
　　“谁？”
　　“诛仙剑？！”小石脚步猛然一顿，停在了虚空，甚至整个心神都凝聚在脑海，向眉心处而去，至今为止，他身体中只有那个地方最为神秘，就连他自己都进不去。
　　“我在……沉睡……”一道平淡的声音再次响声，但紧接着，又重新沉寂了下去。
　　“诛仙剑，你出来，咱俩聊聊呗？”小石一边感应，一边自言自语。
　　之前高冷帝的那滴血突然爆发，强的一塌糊涂，但关键时刻，他眉心那里出现了一个红的发黑的剑尖，瞬间挡住了那波威压，要不然他们俩就算不死，也好不到哪里去！
　　对方始终存在于眉心那里，他早就知道了，当初三岁时，他就见过诛仙剑一道剑气将星辰劈了下来，那时候，连剑体都没露过，似乎只是发出了一丝剑意。
　　没想到，诛仙剑竟然会主动传出神念，这可是破天荒头一次！

第61章 鲲鹏巢
　　“有雌雄双煞的消息没有？”一座华贵的大殿中，六七岁的莫殇铁青着小脸，对着身前的几位老人询问。
　　“少主，关于雌雄双煞信息，我们一点都没有，根本无从找起啊！”有个老人抱怨道。
　　就只有一个名字，样貌、实力等一概不知，怎么找？简直就是大海捞针！
　　“请过大人物返本返源，但并无所得，雌雄双煞身上似乎有重宝，无法推算。”又一个老人也开口了。
　　事实上，别说推算了，连人家的影子都没看到，那个尊者就差点吐血而亡，被反噬个半死！
　　“嗯，我知道了，继续搜索，加大悬赏，不能放任他们逍遥法外！”莫殇交代了一句，挥挥手让几人离开，整个大殿只剩下了他一人。
　　他身为海神后人，天赋震动海族，是何等的骄傲，但却被人给坑了，且还被敲了闷棍，丢失了一瓶海神丹！
　　这才是他气愤的原因，两天后，他将要进行试炼，那瓶海神丹是族老为他特意准备的。
　　事实上，真正的海神丹早已消失在上古年间，他们的海神丹属于仿制品，其内掺杂了天地神珍、价值连城的各种神药，以及部分圣药，可以生死人肉白骨，哪怕胸口被人打出一个大洞，只要服下一粒，可瞬间血肉重组，属于珍贵的保命之物！
　　然而，那一夜却被人抢了，足足三粒海神丹丢失，莫殇的心都在滴血。
　　上千年下来，海神丹也不过积攒了几瓶而已，圣药太难寻了，若不是因为他的身份，怕不是要被族老们抽死！
　　其实，郁闷的不止海神岛的人，就连灰蛟尊者都想骂娘。
　　灰蛟尊者和莫殇不同，他一直在暗中搜索，但一连几天下去，整片海域上，根本没有那两个小孩的身影，仿佛他们彻底消失了一般。
　　…………
　　一片诡异压抑的海域中，水雾袅袅，雾霭蒸腾，朦朦胧胧，遮住了星月光华，月光几乎不可见，昏暗无比。
　　这里十分宁静，甚至可以说死气沉沉，没有任何声音，也无任何波浪，有的只是死寂！
　　万里无波的海面上，一条石阶路铺展在海中，连向前方。
　　那里，连接着一座巨大的比太古魔山还要宏伟的枯崖，横陈在海面，耸立在迷朦之雾中，似乎万古长存。
　　枯崖壁浩瀚，高不可攀，上面有爪印，有刀痕剑孔，记载了无尽岁月前的峥嵘。
　　“这里是……哪里？”
　　沉睡了几日的小月婵悠悠转醒，随后，她似乎是感受到了什么，猛然从一个温暖的怀抱中一跃而起。
　　“这里是……”
　　石阶上，小月婵一脸茫然，此时，她正处于一个石阶上，这是一条石阶路，浩瀚的有点吓人，广袤无边，可以容纳无尽人马并行前进，根本不会拥挤！
　　此时，她立身在石阶上，渺小的几乎不可见的！
　　举目望去，壮观的石阶连接向一处宏伟的枯崖中，那里有一缕又一缕混沌气垂落，景象恐怖，震动着她幼小的心灵。
　　“鸟巢？”小月婵咋舌，枯崖之巅，有一座古禽巢，古朴无华，并无符文，也无神光，但那些仿佛压塌天地的混沌气正是从那里垂落而下。
　　“这里是什么地方？那滴血呢？”
　　“我晕了多久？”
　　“你是不是又想掏鸟巢？可是这里不对劲啊，一道混沌气就能压死我们！”
　　“你这家伙……这种鸟巢我们掏不起！”
　　“我感觉这里太过压抑了，蠢货……准备一下，我们要跑路了！”
　　小月婵转身，对着那个懒洋洋躺在躺椅上的闭目身影就是一顿披头盖脸的数落！
　　“你有没有在听啊！”小月婵无语，走上前去，想要直接带他离开。
　　“那里是鲲鹏巢，鲲鹏陨落之地，你确定要走？”小石枕着双臂，挪动了一下脑袋，似乎是在换个更舒服的睡姿！
　　“鲲鹏巢……”
　　小月婵微微一呆，似乎有点懵，片刻后，小月婵眨眨眼，有些扭捏道，“要不…我们不跑了！”
　　十凶之一的鲲鹏，陨落了无尽岁月，古老相传，鲲鹏宝术如果还存在世间，那么一定在鲲鹏巢中。
　　只是这么多年来，无人能寻找到它的巢穴之地，以至于鲲鹏宝术无法再现世间。
　　这种造化与机缘之地，不可遇不可求，她怎么会舍得离开！
　　“你确定这里是鲲鹏巢？”哪怕是清冷的小月婵也无法再保持淡定。
　　“你觉得呢？”小石起身，收走了躺椅，他一路顺着与纸船相反的方向，连行了好几天，不知不觉来到了这个地方。
　　事实上，他自己都不曾想到，北海的深处，竟然隐藏着鲲鹏的巢穴，只可惜这片海域被封印了，他也是废了很大的功夫才摸了进来。
　　“走吧，是与不是，看看就知道了。”小石平静如水，率先向前走去，他对十凶宝术的渴望不大，有时候，术法够用就行，任何法开发到极致都可成为无敌术。
　　“那倒也是……不过你有没有感觉这里存在着一种压抑的力量？”小女婵追了上去，与他并肩而行。
　　“有啊，那是压制境界的力量，但凡进入到这里的人，无法发出超越化灵境的力量。”
　　“那也就是说……你现在只是化灵境喽？”小月婵暗中磨牙，她心中一直拥有一个念头，已经忍了好久了！

第62章 金色户外
　　“你想干嘛？揍我一顿？”小石停下了脚步，双眼平淡，仿佛看穿了一切。
　　“没……”小月婵眼神闪躲，有些犹豫，最终还是没下黑手，她觉得多半还是镇压不住对方。
　　说不定她还没动手，就被反镇压了！
　　小石呵呵一笑，踏着石阶，一步一步向着那浩大的古地走去。
　　临近枯崖后，它越来越壮阔了，宛若自成一界，宏大无边，不像是一座海崖，让人觉得不真实。
　　这片枯崖很大，真正登临时发现宛若一块大陆，而且，越攀登越发觉得自身渺小，这里的符文夺天地造化，自成乾坤。
　　最终，耗时十多天，小石和小月婵成功登临上了石崖之巅，但此时，却发现鲲鹏巢没了，只有混沌气在淌！
　　石崖壮阔，上面光秃秃，寸草不生，只有雾霭缭绕，霞光隐现，神秘的波动扩散，原地只有一座太古遗阵停留在那里！”
　　“我就知道，鲲鹏巢不简单，堂堂太古十凶之一，又怎会筑巢于寻常的海面上，果然别有洞天。”小月婵对此结果并不是多么的意外。
　　相传，鲲鹏的道场在神界，这也许并非虚言，可杀神龙的鲲鹏拥有无量神通，他所开辟的道场自然是一片自成乾坤的神土。
　　这座枯崖不过是一个跳板，看似鲲鹏巢坐落，其实只是一个传送阵。
　　“里面会不会有凶险？”小月婵有些担心，鲲鹏虽然陨落了，但身为那种级别的生灵道场，依然可以让他们死上无数次。
　　“无妨，大不了找个地儿把你埋了，能和十凶之一的鲲鹏为伴，你闭上眼都能笑醒。”小石调侃了一句，缓解小月婵情绪上的压力。
　　“哼、就算死也要拉着你垫背。”小月婵皱了皱琼鼻，显然很不满。
　　“不要，我不要和你葬在一个地方，那样做鬼都无法安生。”
　　“你还不知足，未来本姑娘怎么也是艳压一域，风华绝代的倾城佳人，能陪着你葬在一起，你就偷着乐吧！”
　　两人虽然在吵吵闹闹，但脚步却始没有停留，随后他们踏上了那条通道，踩在古阵上，从这个地方消失。
　　过了很长时间，前方才透出一片光亮，他们两个被传送到了一片莫名的古地，光华一闪，他们来到了一座很小的岛屿上。
　　周围到处都是紫色霞光，非常梦幻，就这个岛屿上连植物都是紫色的。
　　向远处望去，类似的小岛不在少数，坐落海中，全都发光，每个岛屿的颜色不同，十分的炫灿。
　　“好浓郁的灵气，若是在此处修炼，一日抵得上外界一月！”
　　“你说的我都不想走了。”小石笑了，他是真的不想走了。
　　这里的灵气浓郁的化不开，蒸腾氤氲，全部是先天精气，深吸一口气，像是要飞升般，身轻体健，毛孔通透。
　　如今他正处于四极境，若是在这里闭关上两年，未尝不可一跃化龙，对他而言，好处绝对不小。
　　“这事之后再说，看那里是什么！”小月婵美目盼兮间，望向前方，根本就舍不得挪开双眼。
　　顺着小月婵的方位望去，那里有一座鸟巢，坐落于一块岛礁上，几乎与海面持平，宏伟浩大，比附近的岛屿都要磅礴。
　　鸟巢以一根又一根神木筑成，组合出了这浩大无边、震惊古今的巢穴，混沌气四溢，景象十分惊人。
　　当他们登上那座礁岛后，来到近前，真正感受到了鲲鹏巢的浩瀚，这里巨大无边，附近有符文闪烁，化作了禁地。
　　周围共有十几条路可达巢穴入口，让小月婵心中激动不已。
　　小石只是看了一眼，便没在关注，隐隐约约，他感受到了一股共鸣，和之前的黑纸船有点相似，但又有一些不同，似乎还存在着另一种气息，感觉更加的强烈！
　　“你在看什么呢？”小月婵一张小脸激动的微红，心中难以平静下来，说到底还是个孩子，远远没有以后那般波澜不惊。
　　“我们先去那里看看。”小石伸手指向另一处地方。
　　这座庞大的岛礁上还有一处胜景，与这鲲鹏巢并列，那里有一道巨大的门户，坐落岛屿上，通体炽盛，宛若连通着神界，一道河流从里面淌出，注入汪洋中，充满了神秘。
　　“灵气浓郁到极致，化成液体后形成了河流！”小月婵震动。
　　她之前被鲲鹏巢吸引了，注意力始终聚集在那边，不曾想，这里竟然同样不凡！
　　“那里有黑纸船！”
　　忽然，小月婵睁大了眼睛，露出惊慌失措的声音，因为她看到了一个黑色的纸船从金色的门户中沿着河流飘出。
　　之前的那艘幽灵船一直让她耿耿于怀，后来小石告诉她，那是一个黑色小纸船所化，起初她有点不信，现在她忽然发现这里面似乎有惊天大秘。
　　能和鲲鹏巢并立的门户，灵气化成的河流，黑色沾血的纸船，这一切都在透露着非凡。
　　“小月婵仙子可敢陪小生再走上一遭？”
　　“还小生……你少来恶心我！”小月婵嘟囔了一句，竟然率先向那里走去。
　　这让小石诧异，“你不怕再次被沉海吗？”
　　“不是有你吗？”小月婵的声音飘荡，却透露着一种无条件的信任。

第63章 金色世界（为书友20190121230420595加更）
　　黑纸船很小，不过巴掌大，秀小而精致，哪有什么幽灵船的气势，更不要说山岳般那么巨大了。
　　但却让人有种心颤！
　　河流为灵气液化而成，晶莹透亮，喷薄霞光，始一临近，就让他们有羽化飞升的感觉，通体舒泰无比。
　　让人怀疑，那门户是否真的连通着神界，不然何以至此，有哪个地方的灵气有这般浓厚！
　　“那个高冷帝不会还活着吧？”河边上，小石眯着眼睛，有些怀疑。
　　黑纸船如新的一般，像是才折好没多久，上面一行血字，鲜艳欲滴，流动异彩——只剩下我自己了！
　　恍惚间，似乎有声音随风声而起，随河流而逝，有一位女子在叹息，自那上古年间幽幽传来，带着伤感，带着凄迷！
　　“不可能吧……”小月婵寒毛倒竖，有点不敢置信。
　　纸船依旧，血还未干，让人不得不怀疑。
　　“谁知道呢。”此时，小石面色严肃，甚至心头十分沉重，那一句话让他有些心神不宁。
　　“我觉得这里太危险了，要不咱们还是别去了吧？”小月婵眉头紧蹙，这里真的太神秘了，让她有种不安。
　　显然，她之前嘴上说的不怕，但心里还是担心的。
　　“没事，我的直觉告诉我不会有危险。”小石安慰，然后拉着她向光门而去。
　　这个决定有点冒险，但是，他总觉得那道光门内有什么东西在吸引他，让他身体上的三色神光都在闪烁，与之共鸣。
　　“死就死吧！”小月婵小脸气的鼓囊囊的，任由小石拉着。
　　两人深吸一口气，向前走去，涉足灵液中，在水中漫步，向那道门前行。
　　光门前，一截枯木枝桠横在那里，其上生有片晶莹的绿叶，十分的显眼，一看就非凡物，但两人都没有去动，光门周围拥有无的场域，可以碾碎一切，他们还没临近光门，就感觉自身的肉体和灵魂仿佛都要碎开了！
　　显然，这种方门根本不是他们这个级别能的人所能承受的。沉重的压力，要将人的神魂碾碎了，肌体欲裂，根本无法阻挡！
　　两人都承受了极大的压力，摇摇欲坠，险些栽倒在光门的入口处。
　　“这样不行……强行进去只会身死！”小月婵脸色惨白，嘴角溢血，无形的势让她的肌体受了伤，仿佛要被瓦解！
　　就连小石都是惨兮兮的，他顶在前面，伤的更重，肌体都裂开了，鲜红的血液不断渗出，染红了他的衣衫。
　　“嘶……好疼啊！”小石咬牙，他觉得自己的肉身仿佛在被磨盘碾压，神魂也像是在被刀割，从里到外，痛苦的让他难以忍受。
　　他只是立在光门前，身体如同背负着大星，压的他腰背都要弯下去了，发出嘎吱嘎吱的响声，那是骨节在动，随时要折断。
　　而在他眉心那里，也发出铿锵之声，仿佛有无形之刀在斩其神魂，在这光门前，个人显得无比的渺小。
　　“嗡！”
　　也就在此时，一柄通体暗红的古剑突然出现，悬在了两人头顶，散发出一缕缕仙光，扩住了两人，随后光芒一闪而过，直接带着他们进入了光门之后的世界。
　　这是一个安静的世界，也是一片祥和的净土，在这里，河流呈金色，缓缓而淌，没有声音，就连大地也是如此，带着淡金色的光芒，草木发出柔和的光，总体来说宁静而祥和。
　　很让人怀疑，这是一片无上净土，与世无争，适合隐居。
　　两人沿着河岸边露伴而行，绿草如茵，笼罩着朦胧灵气，氤氲霞雾蒸腾，带着点点金光，十分神圣。
　　事实上，这片世界都仿佛镶嵌着金边，如同很多轮太阳初升，是那金霞洒满大地的灿烂时刻。
　　太安静了，也太祥和了，这里真的像先天神祇的国度，真仙的净土，没有喧哗，没有红尘纷扰，安谧无声。
　　没有了无形之中的场域，两人步伐异常轻快。
　　“这是什么级别的剑，我怎么感觉其上仙气也太过于浓郁，不会是传说中的仙剑吧？”小月婵咋舌不已，小脸蛋高仰，紧紧盯着头顶上的诛仙剑。
　　她早就知道这个小伙伴的神秘，根本就不像那个村子的人，现在想来，真不明白，什么人才能狠心丢掉他。
　　“仙气浓郁？”小石很想说，这都是假象，他喵的，诛仙剑分明就是一把杀剑，那种惨烈的杀气一出，都可以掉星星的好吗！
　　“这种好东西，你要学会分享。”小月婵眼巴巴的看着诛仙剑，心神意动。
　　“我就这么一柄，怎么分？！”小石调笑，“就像是一个人一样，他能把自己分为两半吗？”
　　“人吗……好像还真可以，传说中有一种秘法，可以一体两分，不过很难修成！”
　　“拉倒吧你，那种秘法一看就是垃圾，孰不和，只有唯一真身才是最强的，天地朽而我不灭，万物死，而我身长存。”
　　“又在做白日梦了，整天就知道吹牛，别忘了，你只是个小屁孩！”小月婵打击道。
　　这简直就是两人的日常，不是你打击我，就是我打击你，谁都不甘示弱。
　　一片犹如净土般的金光世界中，两道幼小的身影走在天地的尽头，不断闹腾着前行，似乎要走向永恒未知处。
　　透露着年轻的朝气蓬勃，宛若美好的时光不弃不离，就是不知未来，等他们长大了，是否还能如现在这般！
　　时光流淌，仿佛过去了千年，又仿若才过去瞬间，容易让人有种紊乱的感觉，在这块区域内很反常。
　　小石依靠着身体上的共鸣，带着小月婵始终在前行，他不知道这片世界是什么地方，也不知道自己将要去哪里，唯有那种无形的共鸣在指引着他。
　　不知走了多久，两人穿过一片朦胧雾霾，走过一处寂静的枯败之地，仿佛进入到了另一个世界中。
　　这里是一片更加广阔之地，在这块区域是一片死地，万物寂静，连他们的脚步声都听不到了，甚至无法感应到自己的心跳声。
　　整片世界都如同凝固了一般，仿佛一幅古老而斑驳的画卷，永远的定格在这一刹那间！
　　远方，有生灵，有城池，还有神殿，更有古树等，但都一动不动，如同泥塑木雕般，乾坤都趋于寂灭状态中。

第64章 无始
　　一些干枯的古树，结满果子，有的果子落下了，它们是干瘪的，静止在半空中，没有坠在地上。
　　有些生灵行走在路上，抬起脚，却没有落下去，永远定在那里。
　　这是一个静止的世界，神秘而可怖。
　　它毫无声息，不知道突然遭遇了什么，就这么定格在这一瞬间。
　　显然，这一界发生过激战，有人祭出兵器，发出神光，可是却也定在半空中。
　　有的城池被宝具击中，毁掉了一大半，烟尘冲起，瓦砾四飞，可也凝固在那里，城墙倒塌的瞬间，一切静止。
　　不远处，有如山般庞大的生灵，浑身是血，手持战戟，作出前冲的状态，结果一动不动了。
　　如同发生血战时，被外力突然干扰，世界凝固了。
　　“那是上古的真实画面吗？”
　　小月婵充满了震惊，感觉不可思议，这里只有他们能动，其他的所有事物全部是静止的，宛若一个太古年前凝固的世界，最终化为了一幅历史的画卷。
　　好像他们根本不属于这片时空！
　　“熟悉的力量……真的是你吗！”小石在心中低语，随着继续前行，他的心头也越来越沉重，仿佛猜到了什么。
　　随后，两人不知道前行多少里，来到了这片大地的尽头，前方已然无路，没有土地了。
　　但这片天地间的景象也变了，天穹上生有异象，有一道波纹，将那里定住，横贯乾坤。
　　那是时间之力，属于无上的时间法则！
　　是它导致了这一切！
　　有形的时光之力，如同一道巨大的涟漪，截断了乾坤，作用在这片疆土中，广袤无垠的大地都定格了，成为不动的画面。
　　让人心生崇敬，想不出那是怎样的一种伟力！
　　“这里就是尽头了吗？”小月婵低语。
　　小石沉默寡言，但此时他的双眼中却有黑金光芒躲出，仿佛要看破迷雾，洞穿虚空，望向虚空的尽头！
　　但结果是徒劳的，他的实力太弱了，哪怕有彼此的共鸣，他依然不能看破那里，反而还因他的强行观看，而遭到了反噬，双目中血流不止，且有些无神！
　　“你……”小月婵吓了一跳，神色间尽显慌乱，连忙从袖口中的储物袋中取出一枚水蓝色的海神丹，就想给小石服下，却被他制止。
　　“我没事……”小石缓缓开口，身体上霞光飞舞，流转不息，仅过了一会儿，他的双眼便恢复如初。
　　“嗡！”
　　也就在此时，诛仙剑体轻轻一颤，有仙光飞出，洞穿万物，显化出了一张画面！
　　两人抬头看去，无垠虚空尽头，有一个色彩斑斓的世界，很朦胧，也很神秘，看不清，但它真实存在，紧接着，雾霾散去，露出了那里的一切。
　　那是一片染血的世界，带着血光，在发生剧烈大战，有仙道之光冲起，有不朽规则交织！
　　不过，一切都定住了！
　　一口大钟，在那个色彩斑斓的古界边缘，横在那里，巨大无边，镇压十方乾坤，钟体上满是血迹，禁锢了一切，时光都静止了。
　　绝世大战，涉及到的层次高的不可想象，不知道有多少种族与生灵参战。
　　那大钟之体非常宏大，镇压一界。钟波化作涟漪，席卷洪荒天宇，穿到了这一边，而那斑斓大界也被定住了。
　　有激烈厮杀，有恐怖大战，但都陷入死寂中。
　　“无始！”
　　两人都看到了钟波间，有无上符文，不属于这个时代的文字，但大道相通，那大钟在释放规则，可琢磨出意思。
　　“高冷帝说都死了，只剩下了她自己……你呢……是死是活？”小石在心中低语，他能记起来的事物有限，只知道记忆中有个三人组，其中两位一个是高冷帝，一个是他的大伯。
　　但经过只言片语，不难得出，那唯一的亲人似乎是……死了！
　　“这一切是真实的还是虚幻的……”小月婵低语，这一路上，给了她太大的震撼，这里的一切又一切都是万分神秘诡异的。
　　她想象不出，那到底是什么级别的人，又拥有怎么的实力才能做到那种事情，一钟定住一个大世界，好像是仙人的生灵都无法反抗！
　　那种级别的世界大战，根本无法想象到底有多么惨烈，就连参战的小兵都需要她去仰望，更不用说那些不能直视的身影了。
　　不说其他，她很想知道，如今的世界中拥有那种小兵吗？！
　　怕是一个小兵都可以随意横扫神灵！
　　“世界万物，过眼云烟，是为虚幻。
　　万古长存，永恒不灭，是为真实。
　　这一切要看你的实力到了什么地步，若有遭一日，你抬手可幻灭万界时，你说他是真，那就是真。”
　　“真实……虚幻……”小月婵迷茫，口中不停念叨那四个字，仿佛陷入了魔怔。
　　小石笑了，有所明悟，世间的一切不是不可改变，而是因为实力不够强。
　　“走了，笨蛋，出去找鲲鹏宝术喽。”小石轻声开口，唤醒迷茫中的小月婵，这个小伙伴的实力太弱不说，智商还很堪忧。
　　“笨的是你！你个蠢货！”
　　事实上，小月婵的天赋绝对是不低的，放眼八域，也没几人能与她相比，也就小石能嫌她笨，要是换了别人，怕不是要被她揍死！
　　…………

第65章 天荒
　　出了门后的世界后，小石和小月婵都俏然松了一口气。
　　“鲲鹏宝术啊，号称天下极速，正好适合我这种人美、心善、声甜的小女孩。”
　　“你说是不是？”
　　小月婵唧唧喳喳，在小石耳朵说个不停，她看的出来，之前在那片世界中，小石身上似乎有种无形的孤独，同时也有些悲伤，所以她很努力的转移他的注意力，不想他难过。
　　“就你这么蠢萌的生物，怎么可能得到鲲鹏宝术，若说人选，绝对非我莫属。”
　　“胡说，就你这样的，天天就知道敲人家闷棍，鲲鹏怎么可能选你当传人，”
　　“哼哼，不知道是谁，上次敲了海神的后人！”
　　“不是我扔的青月轮，是你让我扔的！”小月婵脸色一红，眼神乱漂，她未来可是要做一个惊艳世间万物的仙子，人生怎么可能存在污点！
　　反正这一切不是她的错，都是小石干的，总之，有错没错都是他的错。
　　“哟呵，怪不得村子里的大叔们都说女人是老虎，同时，她们还是蛮不讲理的生物，现在看来果真不假。”
　　“他们在胡说八道，你要知道，女人只有像我这样端庄、优雅、高贵、温柔、圣洁的才是最好的。”小月婵难得罕见的自恋一回，脸色红扑扑的，倒是十分可爱，可惜被小石无视了。
　　“人小还自恋！”
　　“啊～我杀你！”
　　沉重的压抑之感也随着两人的打闹而消散，他们似乎已经遗忘了之前的一切，重新变得活跃了起来。
　　鲲鹏巢，宏大而磅礴，坐落岛礁上，鲲鹏巢，比周围的岛屿都宏大，不知是以什么古树筑成，每一条树干都不曾枯朽，存在万古岁月，依旧保持不变。
　　在那对石门入口处，散发着宝光，释放出一股宏大的波动，显然，此地被封印了，想要进入多半需要和鲲鹏有关的东西。
　　“刷！”
　　小石猛然握住一直悬在他们头顶的那柄诛仙剑，对着入口处的封印石门直接捅去！
　　“咔嚓！”
　　随着诛仙剑体上的道道仙光喷涌，石门那里裂开了一个将近一米的洞口，这让小石很怀疑，这到底是什么级别的剑，竟然真的可以捅这里的封印！
　　原本他只是想试试而已，毕竟诛仙剑已经给他带来了太多的惊喜，没想到，这柄剑最近几次太给力了。
　　先是挡高冷帝的一滴血，而后又能带着他们进入静止的世界，现在又能捅破封印！
　　唯一不足的是，这柄剑不怎么听话，平常根本就不露头，不给他使用的机会。
　　这不，刚捅出了一个洞，它就消失了，似乎是要沉睡。
　　“那把剑连鲲鹏的封印都能破！”小月婵同样震动，这里虽然过去了万古的岁月，但再怎么说也是鲲鹏布下的，难道就那么好破吗？
　　如今被封的入口裂开了，出现一道缝隙，混沌雾霭澎湃，向外喷涌。
　　小石没有犹豫，三色神光扩散，带着小月婵直接顶着混沌气而行。
　　或许对别人来说，混沌气仅一缕就能重若数万斤，这多混沌气可想而知，就是一个尊者都要避让。
　　但对于小石来说，哪怕是去了混沌地带，也像逛自己家的后花园一样，只会更舒畅！
　　进入这里之后，他们明显感受到了不同，这个地方无比的空旷，除了一条不知通向哪里的古路外，什么也没有。
　　“嗡！”
　　就在他们刚踏上这里，前方的虚空突然出现能量波动，紧接着，古路上出现一杆大戟，竖立在前！
　　大戟古朴无华，断成了三截，就连戟刃都暗淡无光，但它却笼罩浓重的混沌气，震人心魄。
　　“天……荒！”小月婵惊鸿一瞥间，似乎想起了一则传说，那杆戟很像鲲鹏的武器！
　　天荒追随鲲鹏征战一生，所向披靡，无物不破，无物不斩。
　　有人说它的材质是以真龙躯体炼成的，也有人说是天荒是以鲲鹏自己的符骨祭炼而生。
　　不管传说是否可信，但它的强大毋庸置疑，斩神杀魔，屠戮太古凶兽，在那太古年间这把兵器沾满了神血，不知杀了多少高手。
　　那个时代，万族颤栗，只要提到天荒二字，任何强者都要倒吸冷气，浑身起寒栗。
　　但让人没想到的是，它竟然出现在这里，并且还断成了三截！
　　“你们进入了那片世界中，很了不起。”天荒微微一动，传出了一道神念。
　　两人倒是没有觉得奇怪，身为天荒那种等级的兵器，早已超出了常理，哪怕是断开了，依然拥有无量神能。
　　“要跟我混吗？我也是用戟的。”说着，小石取出了黑龙戟持在手中，他不清楚天荒为什么出现在这里，看样子，绝对不是找他们聊天的。
　　“那是……黑龙！”哪怕是天荒，在观看到小石手中的战戟后，语气也变了，显得很惊讶。
　　“不对……出了问题，神祗死了，内部的符文也消散了大部分，或许全盛时候不比我弱多少……可惜废了！”天荒传出神念，颇有些感慨，它的情况明显要比黑龙戟要强的多。
　　“废不废不重要，我带你一起出去横扫天下，再现鲲鹏的一世英名，才是重中之重。”小石眼巴巴的盯着天荒，他已经在疯狂暗示了，我想要你，快到我怀里来！
　　“……”
　　“……”
　　小月婵无言，天荒要是那么好骗，也不会一直待在鲲鹏巢，以它的威名，放在任何大教，都要被供养起来。
　　显然，天荒此生都打算陪伴着鲲鹏。
　　果然，天荒开口了，语气十分平静，“拿着我，等于在害你，而且我不打算再出世。”
　　“那你挡在这里干嘛！”
　　…………

第66章 铭法于心
　　天荒戟身微微一颤，似乎很无语。
　　最终，小半天之后，天荒缓缓开口，“主上曾言，鲲鹏之法的传承只有一次，但现在鲲鹏巢尚未现世，传承亦不到出世的时刻，你们来的时间不对。”
　　“也就是说，你来阻挡我们喽？”小月婵有些失望，到了眼前，而不能有所得，这莫过于最大的悲哀。
　　“别闹，大门都开了，总不能让我们空手而归吧？”小石收起了黑龙戟，嘿嘿一笑，搓着双手，“怎么也要送个几株长生药再让我们回去吧？”
　　天荒：“……”
　　小月婵：“……”
　　天荒似乎是在平复自己的心情，又或者说，它想早点完成交待。
　　“你们虽然无法得到传承，但你们进入到了那个门户后的世界，并且活着归来，也可观其法，时限三天，你们能感悟多少，全看自己的造化。”
　　说完之后，天荒打开了一处不知通向哪里的混沌通道，直接笼罩出神光包裹着满脸惊讶的两人消失在这里。
　　“唰！”
　　当他们再次出现时，已经来到了一处大殿中，这里光华灿烂，是一片辉煌的世界，有极其浓郁的神圣气息扑面。
　　“这里是什么地方？”
　　小石和小月婵四周打量，这里是一座宏大的石室，当中有一个血池，那里鲜红而璀璨，炽盛如阳，宛若一汪血钻堆积在一起，耀眼炫目。
　　“鲲鹏符文就在此地，我只会让它显化三天，能有多少收获，全看你们的悟性。”
　　随着天荒的话语落下，那个血池中有金霞射出，紧接着，那里冲起了成千上万的符号，一半为金芒，一半犹如黑渊，排列在一起，强大到让这天地都在颤栗，恐怖无边。
　　而后，所有符号都在不停变化，铿锵作响，好似金属一般，最终它们迅速组合在一块，化成了一只由符号组成的鲲鹏。
　　鲲鹏的传承隐藏在这方血池中，被天荒引动，绝世宝术的所有符文都显现了出来，在那里不停闪烁、重组！
　　“嗡！”
　　没过多久，所有符号重新没入到了灿烂的血池中，紧接着又化成了一条黑色的大鱼，在那里沉浮，气象惊人。
　　“鲲鹏宝术！”
　　两个小家伙眼神大亮，有时候失落和惊喜总会交加。
　　他们也没想到进入那个门户后，同样可以见到鲲鹏宝术，现在看来，恐怕鲲鹏当年建巢时，那个门户就已经出现了。
　　至于两者是不是有一定的关系，他们是不在意的，眼下最重要的自然是感悟鲲鹏宝术。
　　“轰隆隆！”
　　一股无形的威压突然传出，让一直耸立在血池旁的天荒微微一怔，七八岁的孩子，直接引发大道垂落下倾天之幕与之融合，这天赋有点让它十分惊讶。
　　身为鲲鹏的随身战兵，它的见识绝对不少，可以说，什么样的天骄它没见过，不管是九天十地一方，还是异域的一方，能在这个年龄就能如此神异的绝对不多。
　　且，就连那个小女孩同样不凡。
　　如果去了上界，未必不能成仙。
　　“唰”
　　一金一黑两道光束自小石瞳孔中射出，在空中不断交织，一会儿化成一张阴阳道图，一会儿化成生死磨盘，两两对立，极其神秘。
　　小月婵盘坐在小石身边，同样神秘，双眼深处，隐隐约约有火焰在不停跳动，一道道仙光自她的身体上绽放，让她变得庒严、圣洁！
　　一男一女，两人幼小的身影，各展神通，纷纷感悟着那里的一切，毕竟天荒给的时间太短了。
　　十凶那种等级的宝术，别说三天了，就是三年都不见得能全部融于心中。
　　天荒之所以这样说，也是在提醒他们，机会我给了，但你们能不能得到宝术，还要看你们的天赋。
　　两人极其认真，这是鲲鹏无暇的大神通，他们在体悟刚才的种种，随后不断演化、铭记，时间仿佛过去了上百年，不断流转。
　　整整三天，他们两个始终盘坐在血池不远处，一动不动，宛若石化，显然，他们正不断的将那些符文铭记于心中，同时也在仔细感应鲲鹏宝术的奥妙。
　　“嗡隆”
　　随着一声轻响，血池中的上万的符文闪烁了一下，缓缓沉入其中，似乎在等待它们的有缘人。
　　此时，小石和小月婵也被惊醒，但两人对视一眼后，心中有数。
　　他们在一起很久了，彼此一个眼神便可知晓其心意，无声胜有声。
　　“得到是缘，得不到是命，哪里来的回哪里去吧。”
　　随着天荒的声音响起，这座石殿中突然出现一道光门，小石和小月婵手牵手，快速离去，天荒在赶人，他们宁可自己主动点，也不想被扔出去。
　　“谢谢你了！”
　　“此地还未到真正开启的时刻，莫要乱传。”
　　“唰”
　　光门一闪而过，两小的身影彻底消失，原地只有断成三截的天荒。
　　“两人身上都有真凰宝术的影子，看来他们的福缘不浅。”天荒微微低语，这三天来，它感应到了真凰宝术的气息。
　　十凶的每一种宝术都是逆天的，一但有一种出世，都将掀起一场血劫，引发各种大势力来抢，可见其弥足珍贵，但显然，那两个孩子，得到过很大的造化。
　　“若是当年主上如果拥有真凰宝术，也不至于会陨落，哪怕是折仙咒……”天荒沉默，重新沉寂了下去。
　　十凶个个都是骄傲的，它们属于十个种族，不可能去学他族之法，况且，真凰在那个年代几乎不可见，也无法可学。

第67章 凤凰齐飞（为魏晋舵主加更4）
　　时间匆匆，转瞬一年过去。
　　北海的一片平静的海域上，一枚又一枚符号在这里飞舞，一道幼小的身影一会儿化成鹏鸟，一会化成鲲鱼，于虚空中展动优雅的身姿、不断起伏跌宕。
　　这一刻，天地隆隆，道音不绝，犹若在开天，海域上出现一缕缕混沌气，皆是因为那幼小的身影而起。
　　“轰隆隆！”
　　突然，大海发出了震动，海水倒卷，光芒万丈，一条长达千丈的黑白巨鲲猛然从海底升起。
　　符文闪烁间，巨鲲消失，取而代之的则是一只巨禽展翅冲天而起，似要飞上九天。
　　巨禽速度极快，展翅一震，茫茫混沌气垂落，时光碎片飞舞，空间轰鸣，隐约间似有金黑星辰环绕，一颗又一颗散发着生命气息和死气沉沉的星球出现，围绕着那只巨禽缓缓转动，隆隆而行。
　　那景象过于震撼，宛若一头先天神禽，屹立在宇宙中，这天地四极，仿佛化成了四道最璀璨的符号，全都围绕着他而转动，因它而生。
　　巨禽那一双眸子中，有岁月在流失，一眼过去，沧海桑田，百世沉浮，万古悠悠而逝，似乎一切皆是一场空。
　　再次回眸，那双瞳孔中劫光绽放间，它周围的大星沉坠，不断崩开，混沌溃灭，似乎一切都因劫光而起，被彻底的泯灭了。
　　此时，如果有生灵看到这一幕，定会惊掉下巴，那一大一小，是由人所化成的两头鲲鹏！
　　他们在海域上空翱翔，不断飞舞。
　　但下一刻，他们变了，道道神光升起，符文无数，丝丝缕缕的光透出，映照在虚空，宛如一片片火红色的光幕在不停的交织。
　　随后，鲲鹏消失，两只十多米大的凤凰出现，姿态高贵而完美，外表炫彩而夺目，浑身符文密布间，仿若火焰在不停燃烧，照亮云霞。
　　凤凰于飞，只存在于传说中。
　　然而，今日，却有两只出现在北海上空，拖着长长的尾羽，似乎要飞向世界尽头，若是有生灵见到这一幕，估计没人会相信。
　　整整一年，小石和小月婵八岁多了。
　　这一年来，他们除了在感悟鲲鹏宝术和真凰宝术外，还经常出入北海中的各种险地，倒是让雌雄双煞的名声远扬。
　　尊者闻之咬牙，王喉听之吐血，海族生灵见之颤栗。
　　长久的朝夕相处，彼此陪伴修行，两人互相印证的同时，真凰不死身和真凰涅槃也被小石传给了小月婵。
　　他从来不是小气之人，有了这种至高的保命之术，加上鲲鹏的天下极速和诸多宝物，可以说，小月婵只要不主动作死，很少有人能伤她。
　　曾经，小月婵也想传他补天术，但被小石拒绝了，那是一个大教的至高术，非核心弟子不可观，多半存在着禁制之类的。
　　堂堂无上大教，不可能放任弟子乱传。
　　…………
　　大海无边，不知尽头，两只凤凰比翼齐飞，遨游天空，无比的逍遥自在。
　　那是一幅极其美丽的画卷。
　　海天一线，浪花一朵朵，云蒸霞蔚，两只美丽高贵的凤凰不断飞舞，光霞染满半边天。
　　“凤……凰！”当小石他们路过一个小岛时，有生灵看到了这一幕，惊讶的张大了嘴巴。
　　“怎么可能……那是鸾鸟吧？”有生灵揉揉眼，不敢相信。
　　众所周知，凤凰一族早已消失了无尽的岁月，现如今，别说杂血凤凰了，就是青鸾鸟都几乎不可见。
　　“笨蛋，鸾鸟能有这么漂亮吗？”有生灵呵斥。
　　“如果真是凤凰……那岂不是说……”有的生灵眸子中明灭不定，燃烧着莫名的火焰。
　　“好像是两只幼凤，肯定拥有真凰宝术！”
　　“嗖”
　　“嗖”
　　“嗖”
　　此时，这个海岛彻底沸腾了，各式各样的海族生灵如同兔子一样，在海面上不停飞奔，向着两只凤凰快速追去。
　　然尔，他们刚冲过去，却突然发现，远方碧海中茫茫一片，水汽不断翻涌，白雾滚滚，笼罩了整片汪洋，骇人听闻。
　　海中，赤红如潮，追着天空上的两只凤凰极速而去，密密麻麻，水面都快被蒸干了，海水化成了片片雾霭，冲天而起。
　　“火……炎鱼！”当看清了赤潮为何物时，海族中的生灵震动，大部分赤止住脚步，不在上前。
　　“传说中，火炎鱼不是被海神封印了吗！”海中的生灵不断发出惊呼。
　　一群鱼从几尺到几丈长不等，数量足有上万，通体鲜红欲滴，灼热无比，突然从海底涌动而出，仿佛地底的火山喷发。
　　火炎鱼不停游动间，尾巴上的赤红符文闪烁，海面沸腾，烟雾四起，将那片海面都快烧干了。
　　传说中，火炎鱼非常可怕，每次出现动辄都是数以万条，天生与火精相通，孕有火符，虽然单个的实力算不了什么，但这样一群合在一起，威势吓人，哪怕是半步尊者也要避其锋芒。
　　上古时期，有火炎鱼中的先祖成神，随后和几大海神争夺北海的控制权，那一战震惊海域，无数生灵涂炭。
　　最后，火炎鱼的先祖战败，这个种族全部被几大海神封印了，不曾想今日竟然再现北海。
　　“看样子，还是冲着那两只幼凤而去。”
　　“上万条火炎鱼，世间不可见的凤凰，今日全部出现在北海，注定要震动天下。”有生灵感慨不已。
　　“轰隆隆！”
　　就在一群海族生灵仍处于震惊中的时刻，大海上无声无息发生了变化。

第68章 前往他域（为魏晋舵主加更5）
　　不知何时起，大海突然变了，变得陌生了起来。
　　海浪滔滔不绝，迎天拍击而上，金光澎湃，混沌气汹涌，黑光如墨，散发着压抑、诡异的死亡气息。
　　此时，不管是火炎鱼，还是海岛上冲出的海族生灵，他们发现自己等人所处的是一片一眼望不到尽头的三色海洋中。
　　无壮阔无边的海洋中，三百六十五个大星悬浮，高挂在天穹，散发着磅礴的混沌之息。
　　且，每颗星球之间都有一种道璀璨的光线，将它们彼此连接、互通，宛若一张星图，似乎它们组成了一种前所未闻的无名大阵。
　　一股股恐慌、未知、死亡的情绪不断出现，弥漫了他们的灵魂，隐隐约约的直觉告诉他们，似乎自己等人的生命随时可能消逝。
　　“怎么回事……为什么我动不了？”有生灵额头直冒冷汗，心头升起的恐惧，让他浑身僵硬，汗毛倒竖。
　　“好像不止是我们……那群火炎鱼同样如此！”那么多生灵中，不全是弱者，有人在冷静的观察四周，似要寻找破解之法。
　　“你们有没有发现……那些星辰好像背后连续着一个个世界！”
　　“怎么可能是世界……”
　　“轰隆隆”
　　与天齐高的大浪拍击而出，浪花不断蔓延，仿佛世界末日降临，万物即将毁灭，让一众无法动弹的生灵几欲绝望。
　　这种带着混沌气的大浪打下来，他们不死也要重伤，更不用说，天空中还存在着未知的力量。
　　“这里到底是什么鬼地方，我被禁锢了！”
　　“恐怕是那两只凤凰搞的鬼！”有生灵震动，望着天宇上，之前的凤凰也出现了，只不过它们与自己等人不同，可以随意飞行，在这里根本不受影响。
　　“你们想要抢我们？还是说要杀了我们呢？”
　　一道神念突然传出，让三色海面上的所有生动都震惊了。
　　两只凤凰并肩站在三百六十五个宛如世的星辰之上，似乎在踏诸天而立，但传出的话语却让很多生灵的心都凉了。
　　“哪能啊……我们只是想瞻仰一下传说中的真凰英姿！”有生灵惶恐不安，连忙开口解释。
　　“真凰出现，意味着天地将要大兴，我等追赶而来，只是为了朝拜。”
　　“……”
　　小石很无言，这些生灵的脸皮比他还厚。
　　“来来来，交钱了，有钱的回家，没钱的我送你们去感悟名为死亡的奥秘。”
　　“这是要……抢劫我们？”
　　一群生灵大跌眼睛，他们突然发现，这只凤凰有点不正经啊！
　　“快点……算了，我自己动手。”小石似乎是才想起他们被禁锢了。
　　一道道浪花环绕着一众生灵不断飞舞，紧接着一个个储物袋在他们惊呆的目光中，从他们身上离开，沉入了三色海洋……
　　最终，直接三色海洋消散，两只凤凰拖着长长的尾羽飘然离去，一众生灵才回过神来。
　　“天杀的……我的积蓄啊！”
　　“我刚寻到的灵药……还没来得及吃就没了……”
　　“这什么凤凰啊……怎么觉得它的动作很流畅，似乎没少做出这种事来。”
　　一众生灵不停哀嚎，望着扶摇直上九万里的两只凤凰，咒骂不断。
　　他们倒是有心想追，但是担心打不过，况且，那两只凤凰速度快的没边，根本不像之前那般悠哉，只是眨眼间便消失在天地尽头。
　　就算他们想追，也是有心无力。
　　这注定是个悲伤的故事，他们想杀凤得真凤宝术，但却被反过来抢了一把，这种事情别提多伤心了。
　　不止是他们，就连远方的火炎鱼都是如此。
　　它们原本是在其它海域，意外发现了两只凤凰，一路在海底追到了此地，不曾想，这两只凤凰强的过分，一片诡异的三色海一出，哪怕是身为铭文境的头领都不能摆脱禁锢。
　　“要变天了！”一些生灵低语。
　　真凰的诱惑，曾经被海神封印的一个种族再静，谁也不确定北海会掀起怎样的波澜，甚至海神殿、人鱼宫等不久后都会有所动作。
　　但这一切都与小石他们无关了。
　　…………
　　“离界域屏障还有多远？”
　　“唔，北海的尽头就是，只不过那里我也没去过，不知道会不会有危险。”小月婵皱眉。
　　此时，两人不在是凤凰身，而是恢复了人形，这才是他们的本体。
　　“莫名有点小期待。”小石这样回应，让小月婵有点无言。
　　“你确定不在荒域崛起吗？以你的天赋，未来必于这一界可称尊。”
　　“这么大的地方，还不够我一人折腾，作为一个未来要踏上诸天万界之外的男人，怎么可能会留在这里，我的目标是其他世界的星辰大海。”小石哈哈大笑，万分豪迈。
　　“是因为小昊儿吗？”
　　“还是说，他的天赋真的有你说的那么恐怖？”
　　小石点头，“小昊儿的身体中有股很强很强的潜能，那么小的年纪却经历了那么多的磨难，最终由死而生，这一切全靠他自己挺过来的，可以预见，他未来的成就绝对比你要高。”
　　“不可能的，你别把我想的那么不堪。”小月婵不满，她本身天赋就很不凡，加上起步比较早，背后又有大教，在宙域的同龄人中，不管是纯血生灵，还是尊者后人，无人能比她比肩，称得上傲视同代。
　　“切，就你这样的，我三岁时就能打一群。”
　　“你这个自恋狂！”
　　两人吵吵闹闹，向着北海的尽头而去，浑然不在意身后惹出的滔天波澜。
　　似有真男人从不回头看爆炸的意味。

第69章 月空城
　　“这里就是玄域吗！”
　　一片无边的金色汪洋中，小石站在空中，向远处眺望，在他身后是一面与天齐高的界壁，挡住了两界的往来，若无小月婵的破界符，他很难穿行而过。
　　“玄域是一个绝对超凡的大域，不仅疆土浩瀚，更是人杰地灵，英才辈出，且与我教并立的西方教的根基就在这一域。”小月婵轻声解释。
　　她虽年幼，但却对八域的势力分布了解的很清楚。
　　“玄域啊，听闻那里多名山古刹，红尘藏神人，大凶艳丽无双，名冠天下，让我十分向往啊！”小石感慨连连。
　　“还大凶，能不能正经一点，哪有人会老想着这个呢！”小月婵嗔怪道，先天的年龄不足，让她对那两个字格外的敏感。
　　“我没想，你别瞎说。”小石纠正了一声，拉着小月婵迅速飞行。
　　“玄域自古以来也不知道诞生了多少绝代强者，西方教的根基就在这里，此外还有十凶的部分遗迹，以及名扬天下的不老山，你不要乱来！”
　　“我这么低调的人，怎么可能乱来。”小石翻了一下白眼，他不明白，自己什么时候开始在小月婵心中都是这般不安分了。
　　我很守己的好吗！
　　“不过西方教真的很强大吗？”小石一边快速飞行，一边问道。
　　“西方教，又名西天教，与我在的补天教、小魔女所在的截天教并列，号称不朽的道统，横跨数域，且六丈金身是他们镇教神功之一，以体质强横著称，同阶中难寻敌手，确实很恐怖。”
　　“六丈金身？有意思，那不老山呢？”
　　小月婵虽然不知小石有没有把她的话放在心上，但还是解释道，“不老山，可以比肩西天教，地位超然，也是一个极其恐怖的道统传承！
　　这一派，没有横跨数域，只待在玄域，人数不是很多，就连重要人物都很少入世，不向外扩张，但是却凌驾各域诸多大教之上，非常的超然。
　　最重要的是，这一脉极其护短，打了一个小的，就会跳出来一群大的，很少有势力愿意招惹他们，所以要是遇到姓秦的子弟，你可以悠着点。”
　　小月婵苦口婆心，随后又讲述了一些大势力的特征，她本人是不怕那些大势力的，但现如今和小石走在一起，她不想被教中的人发现。
　　至于是怕发现她自己，还是不想让人发现小石，只有她自己得知了。
　　…………
　　三天后。
　　一座磅礴的青色巨城前，人来往攘，车水马龙，穿流不止，宽广的能容纳十余辆马车并行的大道上，两道不大的身影俏然而立，望着那座气势恢宏的古城。
　　此城名为月空城，占地不下百里，对于凡人来说称得上皓大无边，位于风国与蛮荒山脉的交界处，同时背靠金色兽海，属于三方势力的中心区。
　　虽说如此，但这座上古存在至今的古城，却统治着方圆统治着周围数百万里广袤无垠的疆土，生活在这里的各类生灵不下数亿，十分的惊人。
　　“这里的城主怕是相当于荒域古国中的一个强大的王侯，或许比不上王候中的封地，但却也不凡。”
　　要知道，一个强大的王候境内就有数亿、甚至十几亿人口，疆域更是大的惊人，而这座古城虽然在人数上有些差距，但它的地理位置是那些王候所不能比的。
　　前有风国，侧连无尽蛮岭，背后又有兽海，可以说，生活在这里的生灵可以享用三方资源，与各种蛮兽、海兽撕杀，锻炼自己的同时，亦可搜取各种灵粹。
　　“能存在这么多年，始终屹立不倒，和其中的势力有关。”小月婵隐晦的暗示了一下。
　　小石点头，玄域大势力林立，这么大的一座城不可能没人放着不吃，多半已经被各方势力暗中把控了。
　　随后，两人不在多想，跟着来往的生灵向城中而去。
　　与山岭齐高的青色城墙上，如金属铸成，有一种冷冽的光泽和各种斑驳痕迹，仿若神魔时代留下的巨城，宏大而壮阔，站在它的面前，深刻感觉到自身的渺小。
　　且就连城门都比小山还要高，巍峨而雄浑，宛若一尊冰冷的太古凶兽匐卧，俯视着进出的人。
　　城内的人很多，各种猛兽拉车，驰骋而过，有的是来自于城中的贵族子弟，有的是匆匆送货而来的各地巨商。
　　人流十分密集，像是一条水流般，源源不断。
　　宽阔的大街上，无比繁华，他们刚一进来就有无尽喧嚣迎面冲来，热闹无比，到处都是生灵。
　　而道路两旁则是店铺，光顾的人很多，生意爆好，兽皮、宝骨、老药、兵器等都随处可见。
　　在一些符文闪烁的宏大建筑物中，还有凶兽在嘶吼，全部被关在铁笼子中，这些凶兽都是出售物。
　　显然，这些商人背景深厚，非常不一般，不然何以敢贩卖这些强大的生灵。
　　“这里竟然还有狐狸精啊！”小石感觉自己的眼睛都不够用了。
　　不远处，一家富丽堂皇，宛如宫殿般的店铺前，摆放着一个个大大小小的笼子，里面有伤口尚未结疤的凶兽，也有各种飞禽。
　　但小石的目光却看向其中店铺门口，那里有一个更大的笼子，里面装有几位衣着暴露的狐女，她们的肌肤都很雪白，容貌似花，甚是妩媚，一双大眼睛水灵灵，透露着丝丝胆怯。
　　且她们生有一对雪白的狐狸耳朵，看起来拥有一种另类的美。
　　“小时候经常听老头子说大荒中拥有狐狸精，我若是不听话就会被吃的连骨头都不剩，没想到竟然在这里见到了。”小石的目光不断在那几个狐狸精身上流返，似乎想看看她们有什么不同。
　　“那是狐女，不是狐狸精！”小月婵倒是见怪不怪，但下一刻，她生气了，“你怎么能盯着人家的胸看！”

第70章 九尾天狐
　　那几个狐女穿着异常火爆，高耸挺立的胸前，露出了大片大片的雪白，极其吸睛，似乎是商店掌柜的故意如此。
　　“不、这里我要纠正一下，我只是在观察她们的不同之处。”
　　“那你看出什么了？”小月婵语气幽幽，神色耐人寻味。
　　小石很认真，同时也很严肃，道，“通过我的不断观察，我觉得她们除了这里比较大，其他的似乎和人类没什么区别。”
　　“但她们又怎么能吃人呢？”小石十分不解，小时候，老头子经常讲一些奇葩的故事吓他，让他的记忆犹新。
　　“我打不死你！不许乱看！”小月婵磨牙，要不是发现这个家伙眼神十分清淡，没有邪念，她真的很想为民除害！
　　“咦！好可爱的两个小孩子，你们的长辈呢？”
　　就在两人闹腾时，忽然店铺门口传来一道惊讶的声音，语气中透露着古怪。
　　小石和小月婵同时抬头看向来人，那是一个二十五六的女子，长相狐媚，身材妖娆，一双眼睛水汪汪，美丽的近乎魅惑，此时，她正拖着晶莹的下巴，吃笑的看着两人。
　　“狐狸精！”小月婵暗骂，这是一个真正的狐狸精，不同于狐女，狐女只是拥有少量狐族的血统，几乎快被稀释没有了，有少部分狐族特征。
　　而狐狸精是真正强大的凶兽化形而成，极其罕见，个个都是绝色，魅惑天成，勾心夺魄。
　　“原来这才是狐狸精啊！”小石感慨万千，怪不得老头子曾言，狐狸精吃人不吐骨头，这种一举一动都散发着极致诱惑的女人，心志不坚定者，就连怎么死的都不知道。
　　“哟，两位小朋友生的可真俊俏，要不要买两只狐女哦，她们是本店最新进的，个个靓美，全都是一等一的佳丽，是真正的狐狸精，迷死人不偿命，小朋友要不要试试看？可以暖床哦！”老板娘的言语举止可谓是开放之极，并未因他们的年纪小，而有所顾及，反而张口调侃而谈，无所顾忌。
　　“买什么买，没看到我们还小吗？”小月婵小脸一冷，拉着小石就走。
　　“哎…别走啊，本店可以免费送一个啊！”老板娘望着那两道远去的幼小身影，半眯着眼睛调笑，但她的瞳孔中有一丝极其隐晦的精光一闪而过。
　　“那小孩还小，无福消受，我年轻体壮，不如老板娘送我一个呗！”大街上，有人起哄。
　　“有钱什么都好说。”老板娘明媚的脸上绽放出笑容，似乎她对待什么样的人都是笑面相迎。
　　“那等姿色，买不起啊，更用不起！”
　　“你不会怕是被榨干吧！”大街上行人很多，但明显被吸引而来的都是男性。
　　“去去去，像我这样的怎么可能怕这个，我最近刚炼了一件法器，财务略微空虚而已。”那人反驳道。
　　店门口，老板娘笑意盈盈，把形形色色的各种表情收入眼帘，半响后，她似乎是觉得无趣，收揽了笑容，转身回来了宛如宫阙的店中。
　　随后，她不断穿行，快速来到了一处秘室中，开启了一座神台，然后立在一旁慢慢等待了起来。
　　不知过了多久，神台上光芒一闪，一道幼小的身影俏然而立。
　　“召唤我过来，是否是有消息了？”小女孩身穿黑色纱裙，肌体若象牙般洁白，不过七八岁的样子，却狐媚天生，完全不像是这个年纪该有的气质。
　　且，在其背后，生有几条雪白的狐尾，晶莹透亮，闪烁光泽，若是强者在此，一定会惊呼，这是九尾狐一脉的强大后人！
　　“您所描述的那两个孩子刚刚路过此地，现在他们正在城中。”
　　“这样啊？”小女孩懒洋洋的打了个哈欠，“可算是找到你们了！”
　　似乎是想起了什么，她对一旁的老板娘开口道，“行了，这里没你的事了，你下去吧。”
　　老板娘不敢多言，而后躬身退了下去，她知道，这个小狐女代表了怎样一种可怕的力量。
　　“姐姐啊，你们可真是让我难找！”空寂无人的密室中，小女孩自语，藕臂露出，拖着雪白晶莹的下巴，眼睛若水雾般，眸光醉人。
　　可惜，这一切，小月婵两人并不知晓。
　　…………
　　“真是好久没有这样吃过了！”
　　一座酒楼的包厢中，小石拍着肚子，望着面前的一排盘子，舒服的不想动弹。
　　从小到大，一直生活在大荒中，长日与凶兽为伍，不是在修炼，就是在各种险地，哪有这般好好坐在酒楼的包厢中尽情吃喝。
　　“说的你好像去酒楼吃过一样！”
　　“你不懂，本霸主生来便可吞天地精华为食，端得不识人间烟火，怎么在意这种人间凡物。”小石哈哈一笑。
　　“谁还不是一样，且我生来还让日月无光呢！”
　　这个还真有可能，小石严肃的点点头，小月婵不止是可吸收星月之光，还可操控月之精华，以月光进行打击敌手，威能超强。
　　名副其实的代表月亮消灭敌手。
　　“听说城中今晚有个拍卖会，到时候要不要看看？若是遇到喜欢的东西，我买来送你。”
　　小月婵透过窗中，眺望着远方，那里拥有一座漂浮在半空中的庞大宫殿，牌匾上书写着拍卖行三个闪烁着金光的大字，想看不到都难。
　　“这多不好意思啊。”小石腼腆一笑，他很穷，穷的吃饭都是小月婵出的精璧。
　　“唔～这倒也是，那咱就不去了，等下陪我逛街好了。”
　　“别啊，逛什么街啊！”小石脸色一黑，都逛了半天了，他对这里的新鲜感早就没了，要不是为了摸清周围的地理位置，说不定他早就路进蛮荒山脉了。

第71章 小插曲
　　“难道你又想跑到深山老林？你就这样陪女孩子的嘛？！”小月婵语气幽幽，她算是看透这个人了！
　　“瞎说，我那是带你游山玩水，近距离的欣赏大自然的美，要不是因为你是好哥们，我还不带你呢！”
　　“不过……好像有人在窥视我们！”此时，小石不动声色，略微向小月婵眨了一下眼。
　　“我也有这种感觉，从刚才开始的。”小月婵传音后，悄悄在桌下取出弯月宝具直接激活，一团光辉瞬间出现，笼罩了整个包厢。
　　“警惕性强的变态呢！”一间密室中，一个小女孩望着面前的一块如同境面般的兽骨，其上的画面忽然消失，让她异常不满。
　　“看来这两个家伙近一年多都待在一起，好气呀！”小魔女晃动着身后晶莹的几根尾巴，面色古怪。
　　她想不通那个荒域中的小魔头怎么被小姐姐给找到的，说实话，那个小魔头着实有点恐怖，让她十分忌惮。
　　“就是不知道，他到底是什么境界？反正我是不信他的实力只有搬血、洞天！”
　　…………
　　今晚，夜色如墨，星空无光。
　　空月城中，灯火通明，各式各样的宫阙中，人来人往，比之白天还要热闹、繁华。
　　古伽拍卖行是一家背景极大，负有盛名的拍卖行，藏有神稀世神物，每次拍卖都有瑰宝出现。
　　这个拍卖行占地很广，位于城中心，殿宇宏伟，就连看门的凶兽都是强大的太古遗种，可见其背后势力的超凡之处。
　　一个少年从一头五色孔雀身上走下，英俊辉昂，头戴银色束冠，举手投足间，暗合大道，在一群强者的陪同下，走进拍卖行。
　　“没想到风国的七皇子风古都来了，此次怕是有重宝啊！”有认出那男子的感慨。
　　风古的天赋异禀，年幼时被当今风皇看重，随后送到了西天教中修行，最近一年才学成归来，传说他的修为在同代中难寻敌手，已经不弱于老一辈了，很是可怕。
　　不远处，几位老者笑眯眯走了过来，被人接入了拍卖行，显然他们的来头也很大，得到了极大的礼遇，有人迎接而出。
　　随后，人群骚动，有一个个面色威严的中年人，气息恐怖，数人联袂向拍卖行走了进去，引发了一些议论。
　　此外，还有一些少年男女出现，相继步入拍卖行，由此可见，今晚来这里竟宝的人绝对不少。
　　周围的人很多，拍卖行大门外到处都是人，等着向里走，就连小石和小月婵都改变了面貌，随人群向拍卖行涌进。
　　“说不定真有好东西出现了。”小月婵自语。
　　“不过，这里人真多，若不是因为这里内蕴空间，怕是根本容不下。”
　　大厅中人潮涌动，来的人太多了，都是各地强者，有男有女，有老有少，身份都不简单。
　　能够出入这里的一般都是大教名族，同时也有部分强大的散修，变成十五六岁大小的小石和小月婵并未引人注目。
　　“带我们去贵宾室。”小月婵对拍卖会的形式都很熟悉，刚进来，就带着小石找上了侍女。
　　“两位这边请。”侍女主动引路，虽然他们衣着普通，但能来到这里的少年少女，多半是一方天骄。
　　片刻后，他们已经走到了一个紫檀木门前，小石刚推开门，向里望了一眼，顿时觉得有点晃眼，各种晶莹的材料做成的器具等，尽显华贵。
　　“这里很贵，岂是你们能入内的！”就在此时，迎面走来几位身穿丝绸，衣服很是光亮的男女，他们被一个侍女带着，望向小石和小月婵的目光中，眼底中闪过一丝轻蔑。
　　无论在哪里，以貌取人这种陋俗都存在，他们觉得这两人衣着普通，过于寒酸，根本进不了这种贵宾间。
　　“这间贵宾间我们订下了。”小石把想要上前的小月婵拉到身后，眼中有光芒闪烁，一股威压猛然作用在那些男女身上，压的他们浑身骨骼'咔咔'作响，似乎随时都会炸开！
　　“你……”
　　“滚！”
　　小石一挥手，袖口一卷，瞬间抽飞几人，以他的实力，不是谁都能来找他的麻烦，更不是谁都可以和他抢东西的。
　　“两位，里面请！”那侍女对那几个男女的惨状视若无睹，这种事情她早已见怪不怪。
　　若是小石没有实力，被欺，她也只会这般看着，不为所动。
　　强者自然能享受更好的待遇。
　　“你的脾气怎么这么爆燥了？是为了我吗？”贵宾室中，小月婵美目泛起亮光，略带期待的问道。
　　“你在吃屁呢，我怎么可能为你出头，我那是为了让他们知道天高地广，人外有人。”
　　“你没救了！”小月婵直翻白眼，原本稍微有点小感动，现在消散的一干二净。
　　这么小就这么直，那长大了以后还得了！

第72章 龙骨铁
　　事实上，那些人并没有影响到他们的心情。
　　真以为他们很穷吗？
　　不说小石，单是小月婵的财富，就已经足够吓人了。
　　两人在一起一年多，在荒域的北海中，潜过鱼人宫，闯过古洞府，也曾钓鱼执法，得到的好东西自然不在少数。
　　可以说，其中的一大半都在小月婵身上。
　　他们刚坐下没多久，拍卖会就开始了，由一位老者与一位妖娆动人的女子共同主持。
　　“那不是那个老板娘吗，这里也是她的产业？”
　　台上那名女子一身红衣，曲线惊人，相当的妖娆妩媚，正是他们之前见过一面的狐狸精老板，小石对她有些印象。
　　狐狸精老板娘环视四周，摇曳着诱人的身躯，红唇轻启，“金刚液两瓶，加入灵泉沐浴己身，可以让自身的肉体得到洗礼，好处众多，我就不一一介绍了，起拍价五百精璧。”
　　“还真是金刚液！”
　　“那那种东西不是西天教专属的珍贵宝液吗？怎么有人会舍得拿出来拍卖！”
　　“我出一千精璧！”有少年高喊。
　　西天教的金刚液和补天教的金身液是极其出名的两种神液，产量极少，一般都是杰出的弟子才能有资格使用。
　　如今出现两瓶，没人愿意放弃。
　　“一千二百精璧！”
　　“一千五百精璧！”
　　场中，叫声不断，多是一些少年少女，他们的实力比不上老一辈，如今正是洗礼肉身的绝佳时期，自然不愿放弃。
　　“精璧啊，让我想起了那个一心沉迷于赚精璧的大爷。”小石自语。
　　精璧是一种玉石，蕴含有天地精华，可以用来修行，这种东西很宝贵。
　　凡俗界的金银对于修士来说没有任何用处，只有这等可用来修行的东西才能作为修者使用的货币。
　　事实上，在一般的修士眼中，数百精璧也不算少了，而这两瓶金刚液直接就被推到上千精璧，也算价格不菲了。
　　“那俩老头子都不像好东西，你不要和他们学。”
　　小石哈哈一笑，“金刚液你要不要，我买来送你……只是钱你先垫着，日后再还！”
　　他还真没有精璧，连一枚都没有，当然小月婵肯定有这种东西。
　　“不用了，我五岁时就用过类似于金刚液的金身液了，那种东西，我从来都是泡澡用的，若你想要，等我十岁回去时，我为你带上一桶。”
　　“……”
　　小石眨眨眼，他不知该说什么好。
　　身后有大势力就是好，那些少年少女还在争抢时，小月婵却早已看不上这些东西了。
　　“五千精璧！”
　　就在此时，隔壁贵宾室突然传出一道十分平静的声音，让整个拍卖场都出现了短暂的寂静！
　　“那是谁？竟然如此优秀！”
　　“之前好像见过古风皇子进去了……”
　　“原来是他，怪不得出手这般阔绰。”
　　“他不是一直在西天教修行吗，应该不缺少金刚液才对啊。”有人讶然道。
　　“那种东西，谁又会嫌少。”
　　随后，拍卖会继续，接下来，又连续出现了几种珍贵的修行资源，都被人一一买走。
　　“那是什么……”
　　“龙骨铁！”
　　拍卖行中央，有一位靓丽少女捧着一块拳头大的神铁上台，顿时，在拍卖场中引发了轰动，那种神铁绝对是瑰宝，这样一大块也太惊人了。
　　相传龙骨铁是真龙殒落在铁矿中所形成的神料。
　　要知道，平常出现的龙骨铁只有指节那么大一块，但是价值依旧很惊人，只要熔进兵器中，必然会成为惊人的宝具。
　　那种神料，只要出现，绝对会引起轰动，基本上很少流传到外界。
　　相对而言，拳头那么大的一块龙骨铁，绝对超越无尽材料堆积的总和，一般人根本没有这个魄力拿出来。
　　“这东西怕是要拍出天价吧？！”
　　“没看到有些大人物的眼睛都红了吗！”
　　整个拍卖行的人都震惊了，谁也没有想到今日会出现这个东西！
　　“果然，这个世界的资源要比荒域丰富的多。”就连小石都在感慨。
　　“荒域的资源相对来说，是差了那么一点，并没有什么无上大教入主，但荒域不可小瞧，能让鲲鹏在那一界铸巢，足以说明了一切。”
　　小月婵以前也以为荒域一般，但自从跟着小石南奔北跑之后，荒域在她眼中就变得神秘了起来，似乎那里还有很多不为人知的大秘。
　　“这个我无法反驳，年幼时，我在一个巨大的乌**上动过土，得到了两种盖世宝术，后来又和你一起进过鲲鹏巢，就是不知，那里是不是还存在着真龙巢！”
　　“两种盖世宝术？凤凰宝术就是那时候得到的吗？”小月婵惊讶。
　　“不是凤凰宝术，是十凶之一的九叶剑草宝术。”
　　“九叶剑草？”小月婵呼吸猛然急促了起来，她一个飞身直接扑到了小石身上，一把揪住他的衣领，“老伙计，你还敢藏私呢！”
　　小石被小月婵猛然骑在身上，多少有点不自在，他扭了扭身体，换了一个更舒服的位置，一脸认真道，“想学吗？我教你。”
　　“算了，我不想老是占你便宜，若是以后我寻得其它十凶宝术，我再来和你交换。”小月婵虽然有些心动，但她还是拒绝了。
　　两人之间，各方面的关系都很要好，但她还是不想白要。
　　目前来说，单是鲲鹏、真凰两种宝术，就足以让她受益终身，贪多嚼不烂这个道理，她还是明白的。
　　“那你还骑在我身上干什么，那么大的人了，若是让人看到，我多不好意思啊！”小石黑着脸，亏我把你当成哥们，要不然传出去，他的一世英名就彻底毁了。
　　小月婵脸色一红，看着身下不情不愿的小石，微微一怒，对着拍卖行传出了自己的声音，“我出两万晶璧！”

第73章 凰血石
　　“两万精璧，还有更高者吗？”那个狐狸精老板娘笑眯眯的向小石他们所在的房间看了一眼，娇滴滴开口。
　　“三万精璧！”远处的一个房间中，盘坐着一个漂亮的小女孩，几条雪白晶莹的尾巴在她身后甩来甩去，但她却望向小石所在的房间，神色间有些玩味。
　　此时，拍卖会瞬间炸锅了，一个直接出两万，一个出三万，这等加价让一大部分瞬间凉到了心底。
　　以龙骨铁的珍贵，这些价格自然不算什么，但是让他们心惊的是，这种神料，明显不是他们能玩的转的。
　　“三万五千精璧！”
　　有大人物出手了，他们不可能放过此物，不管是送给族中的老祖，又或者是自己使用，怎么都不会嫌少。
　　“四万精璧！”小月婵也开始加价了，看样子，她势在必得。
　　“你拍这个干什么，你又不用武器。”小石有点无言。
　　“当然是给你用啊，武器你有了，我想买来给你打造一件战甲，跟着我，不能让你吃亏。”
　　“五万精璧！”
　　小魔女眼神飘忽不定，她倒不是想要，而是想让那个小姐姐肉痛。
　　“这也太败家了，听话，咱不要了。”小石咧嘴一笑，他的肉身就是最好的宝具，何需那些战甲。
　　“真的不想要？”小月婵有些狐疑，但见小石一脸认真，她也不好意思再喊，但对小石的亏欠，她始终记在心里，等以后掌权了，再好好补偿他。
　　“八万精璧！”
　　隔壁的七皇子风古再次出手，十分阔绰，直接加了三万，着实吓住了不少人。
　　“十万精璧！”短暂的沉寂后，有大人物咬牙切齿开口。
　　最终，哪怕是阔气惊人的风古都没能将那块拳头大小的龙骨铁买走，反倒是被一个老人以十八万精璧的价格拍走。
　　“接下来，将会出场本次拍卖会的三大主题，第一件，八珍鸡一只，起拍价一万精璧，每次加价不得少于两千。”狐狸精老板娘扭动着妖娆的身躯，掀开了她身边的一块红布，露出了一个一米见方的黑色铁笼。
　　“八珍鸡……那可是稀世生灵啊！”
　　“还是一只母鸡，这样价值就更大了！”不少人感慨。
　　台上，有侍女将那个刻满符文的笼子放在一处展览桌上，缓缓转动桌子，让人们得以全面观察。
　　笼子中，一只半米多高的土鸡，又胖又圆，全身呈土黄色，并不算很起眼，估计扔到土堆里，都不一定有人注意。
　　但，就是这样普通的一只鸡，却让一群人不断咽口水。
　　“太古八珍鸡啊，就连神灵都要流口水的八种奇珍美味之一。”有吃货露出无比激动的神色，哈喇子都快流了下来。
　　“暴殄天物，这样一只母鸡，每天好吃好喝的供着，让它下蛋不好吗？它的蛋可是足以媲美灵药啊！”有人感慨，恨不得冲上台去，把那只鸡抱回家。
　　这种稀世生灵，世上罕见，或许只有一些大教中才有几只。
　　“不就是八珍鸡吗，大惊小怪，我们族中都已经有了十几只，就连公鸡都有。”有一个年轻人一脸不屑，他从小可是吃着八珍鸡的蛋的长大的。
　　“那是，想必这种美味，秦明公子一定经常吃，怕是神灵也不过如此。”有人吹捧道。
　　单说秦族，或许不是很出名，但是若提到不老山，那世人一定皆知，那个名为秦明的青年就是秦族之人。
　　对于一般人来说，八珍鸡确实珍贵，但对于那些万古长存的无上大势力而言，八珍鸡并不算稀有。
　　房间中，小石目不转睛，紧紧盯着那只八珍鸡，他正愁以后回去带什么礼物，现在看来有着落了。
　　一对八珍鸡，对村子里的人来说，比准圣药都好，它们可以源源不断的为下一代人改善体质，能让石村出现更多的修炼之人。
　　长久来看，价值不可估量。
　　“其实，等我回到教中，可以为你偷一只出来。”小月婵早就有了这样的打算，但没想到如今在这里碰上了。
　　“你这样胳膊肘往外拐，小心那些大人物揍你。”小石闻言乐了，这个小伙伴对他，却是没话说。
　　要不然，他也不会传下真凰宝术。
　　“他们顶多就是生闷气，不敢拿我怎么样。”
　　“三万精璧！”
　　很多人都坐不住了，尤其是一些城中的大家族，八珍鸡不止珍贵，更代表了荣誉。
　　若是别的人来自家坐客，刚进到院子里就看到了一只八珍鸡，那结果不用多说，绝对倍有面子。
　　就像那些皇室和大教都喜欢养一些世间罕见的生灵一样，其他势力的人一进入就看到了土鸡结队，游龙鱼成群，会给来人一种心灵上的震撼，显示出了他们的底蕴。
　　“七万精璧！”小月婵开口，这只鸡她势在必得。
　　“八万！”
　　远方的小魔女也在此时开口了，但她摸不准那个小姐姐会不会一直拍下去，毕竟不管是截天教，还是补天教，都不缺少这种生灵。
　　“十万精璧！”小月婵再次喊了一声后，目光微凝，望向远方的贵宾间，她总觉得有股熟悉的气息。
　　“是之前偷偷窥视我们的小老鼠吗？”小石缓缓坐直了身体，神色平静，但言语中却有一种杀伐果断。
　　“有点像，但不确定。”她靠的是直觉，似乎那人是一种宿敌。
　　“十二万精璧！”这次出价的却是城中的大势力。
　　八珍鸡几百年难有一只现世，他们自然不愿放弃。
　　“十五万精璧！”小月婵很恬静，对于身外之物，她从未放在心上。
　　“十六万精璧！”
　　“十万精璧，加凰血石一块！”小月婵依然平静。对于这种加价，她十分的云淡风轻。
　　“凰血石……那是和龙骨铁一样稀有的神料！”
　　“两位，还请先让我们鉴定一番。”
　　此时，贵宾间，两个须发皆白的老人在侍者的带领下，缓缓来到小石他们所来的房间。

第74章 生活要有仪式感
　　身为拍卖行的人，他们不可能不来鉴定，一个是为了鉴定神料，二是为了鉴定财力。
　　他们不可能任由人拍了不付账的事情出现。
　　“还真是凰血石。”
　　“拳头这么大的一块，价值可以按十八万精璧来算。”
　　两名老人小心的捧着那块赤红的、仿佛被血水浸泡过的晶莹石头，不断开口。
　　“哗啦啦！”
　　小月婵取出自己的储物袋，倒出一大堆如同小山般的精璧，平静问道，“够吗？”
　　“够！绝对够！”两个老人放下血凰石，眼笑眉开，带着侍女赶紧离去，这等贵客，他们自然不愿打扰。
　　“小姐姐真是够舍得的，这等血本都下了。”另一个房间中，小魔女托着下巴，喃喃自语。
　　不过，她倒是没有再争夺。
　　其他人同样如此，十万精璧，加上价值十八万的凰血石一块，总量在二十八万精璧，足以吓退任何竟争者。
　　精璧本身就是修炼之物，类似于灵石，世间不多，这样庞大的数量，谁想到出手，都要掂量掂量。
　　没有任何的意外，两个老人很快去而复返，带来了笼子中的八珍鸡，与小月婵交接。
　　等他们走后，小石兴奋了起来，取出笼子中的八珍鸡，似乎想要忍不住下口。
　　“咯咯……”八珍鸡畏畏缩缩，吓了一跳。
　　这个人类太恐怖，那目光绿油油的，似乎真的很想吃它。
　　笼子不大，却是一个空间法器，内部的空间足有三米见方。
　　小月婵取出另一只八珍鸡放了进去，同时也一把抢过那只母八珍鸡，一同扔进了笼子中。
　　“你不能再吃了，上次那只公鸡被你吃了足有三斤的鸡脯肉，现在才恢复过来，你要是把它们吓坏了，谁给村子里的孩子下蛋吃。”小月婵不满他的眼神，责怪道。
　　“你不是也吃了吗？”小石反驳。
　　“胡说，我那是陪着你象征性的吃了一点点。”小月婵一仰雪白的脖颈，如同高傲的白天鹅，打死她，她都不会承认。
　　“咯咯咯……”笼子中，公八珍鸡围着母八珍鸡不断转悠，那趾高气昂的样子，似乎在为自己得到后宫佳丽而欢喜。
　　“咯咯……”母鸡这样回应于它。
　　两只鸡身在笼子，在小石和小月婵的目光下，开始不断的亲亲我我，似乎……
　　“我警告你，你们要是敢在我面前乱来，污了小月婵的眼睛，脏了我纯洁无瑕的心灵，你们可以想好一百种死法了！”小石警告道。
　　“……”
　　“……”
　　“我攒了几百年的精华，总要有所释放吧？！”公八珍鸡一脸高傲，第一次传出了神念，等了几百年，它就碰到了这么一只佳丽，总不能不为所动吧？
　　你看这土黄色的亮丽羽毛，你看看这圆圆滚滚的诱人身形，时刻准备着接着本王的宠爱，这能忍？
　　“咯咯……该死的熊孩子！”
　　“你又要干嘛！”
　　“咯咯……快放了我……小魔头……我错了……”
　　公八珍鸡发出接连不断的惨叫声。
　　最终，它半死不活的躺在笼子里，一脸的生无可恋。
　　它胸口处，原本刚长好的羽毛，现在又没了，且那里红通通一片，血肉组织被一片符文笼罩，片刻间便重新长好，且就连其中的一只大腿也是如此。
　　公八珍鸡足有将近一米高，如今却如同一个受气的小媳妇儿一样，这一切全是因为一个天杀的。
　　“还攒了几百年的精华，你怕是不知道自己想怎么死！”
　　小石轻车熟路的用灵泉冲刷鲜嫩的肉质，快速处理了起来。
　　小月婵于心不忍，给它们分别喂了半株灵药，然后收起了铁笼，她真胆心那只新来的母鸡会不会被这种场面给吓个半死。
　　“养鸡千时，用鸡一时，天天好吃好喝的喂它，总要它做点贡献不是。”
　　“好好的真凰宝术，你偏偏用来给鸡疗伤，你也是个人才！”小月婵给了他一个白眼。
　　“嗤！”
　　随着一团火光绽放，那两块肉被小石扔在了半空中，开始烤了起来。
　　不得不说，八珍鸡确实很不凡，不愧是连神灵都要流口水的珍品。
　　两块加起来差不多三斤的肉，被火焰烧烤后，只是片刻间便香气四溢，不断向外界扩散。
　　仅一会儿功夫，便飘到了拍卖行中。
　　“好独特的肉香！”
　　“哪里来的？”有人不断耸动着鼻子，闭目着双眸，神情陶醉。
　　原本众人还在为第二种压轴的物品争抢，现在突然传来了这样一种香气，着实让一群人心痒难耐。
　　“这是……八珍鸡的肉！”秦明所在的位置离小石他们不算太远，因此他感应的特别清楚。
　　他小时候曾经在族中偷偷摸摸抓了一只八珍鸡和几个伙伴一起烧烤了，事后，他被他老爸老妈混合双打，那叫一个惨，至今都让他记忆犹新。
　　八珍鸡，不老山确实有，但那也仅限于下蛋，就是族中的大人物都不舍得杀，他因为小时候顽皮，倒是吃过那种难以忘怀的珍品，现在想起来，他就不由自主的咽了下口水。
　　“八珍鸡？”有人讶然。
　　“什么？有人在烤八珍鸡？在哪里？”
　　人们不淡定了，这他喵的，我们在这拍卖，你丫的却在里面烤八珍鸡！
　　“这天杀的，肯定是刚才拍走八珍鸡的人所干的事！”
　　“尼玛，讲道理，我已经快控制不住自己了，有好吃的要学会分享啊！”
　　“独乐乐不如众乐乐，我这有美酒，就差好菜了啊！”
　　随着香气更加远扬，疑似为吃货的人开口了，“这混蛋怕不是还在肉里渗入了紫晶王蜂的蜂蜜吧？”
　　“不对……好像还有百香草、灵药等磨成的调味料！”
　　“这个败家子！”一群人哀嚎不断，让整个拍卖会都哄闹了起来。
　　“生活要有仪式感！”

第75章 虚神界约架
　　贵宾室中。
　　小月婵玉手轻抚，在鸡肉上不断洒下一些晶莹的小颗粒，同时，她另一只手也没闲着，拿着一个小瓶子不断往鸡肉上倒蜂蜜。
　　而小石则负责常控火候。
　　可以说，两人配合的相当默契。
　　“肉有点少……”小月婵觉得，只有这么一点，难以展现她的厨艺之道。
　　“是吧，我也觉得少。”小石收掉火焰，望着那两块金黄油亮，流淌着蜜汁的鸡肉，强行忍住开吃的欲望，先给小月婵递了一块。
　　随后他开始吃了起来，小月婵的是鸡腿肉，他的则是鸡胸肉。
　　“唔～还不错，比上次的要好吃了一点。”小月婵一边吹着热气，一边小口的咬着，甚至她的那张小嘴上满是油渍，她都不管不顾。
　　至于小石，一块鸡胸肉差不多有两斤，然而，他却三两口直接吃完了，比起猪八戒吃人参果也不遑多让。
　　“五色孔雀的真羽没有人起拍吗？”拍卖会场中，狐狸精老板娘隐晦的向小石他们所在的位置看了一眼，她自然知道那两人是谁。
　　“当然有啊，一万精璧！”
　　那根真羽虽然只是太古遗种的级别，但不管是炼器还是留着感悟其内的宝术，都是不可多得之物。
　　“三万精璧！”
　　一群人又开始热闹了起来，他们明白，不管如何，八珍鸡是没有他们的份了，与其去流口水，不如拍下一两个自己喜欢的宝物来的重要。
　　“给我查查，隔壁那一男一女是什么人，背后又有什么样的大教。”
　　“是，皇子殿下！”
　　风古望着下方热闹的人群，恨不得直接一拳砸到旁边的墙壁上，你们想吃就算了，难道就不能等到出去再吃吗？
　　讲道理，这是公共场合！
　　好吧，贵宾室不算！
　　他堂堂一个拜入西天教的皇子，背靠两个庞然大物，都舍不得这样奢侈。
　　花二十八万精璧，就为了口腹之欲，这是什么样的人才能干出的事？
　　“还有没有天理，我都没吃过啊！”
　　…………
　　一场拍卖会，小石和小月婵并没有等到结束就离开了。
　　出了拍卖行，他们一路绕行，甩开了几个暗中的跟随的人后，重新换回的原本的面貌，最后来到了一处湖边的酒楼中。。
　　月色朦胧，星辉洒落，两个漂亮的小孩子大大咧咧的坐在三楼的窗户上，一边对月饮酒，一边时不时晃动着洁白似雪的小腿，有种说不出的惬意。
　　“这两个家伙的关系亲密的过分了啊，我这么小，你们就忍心在我面前秀恩爱吗？”
　　城中的水月湖上，小魔女一身黑衣，躺在一叶扁舟上随风飘扬，但她的幽怨却一点都没有减少，反而更大了。
　　没有绝对的把握，她是不可能再出手了，但监视来监视去，她发现那两个家伙一人抱着一壶美酒，喝的十分忘我，就连她都靠近了他们百米之内，那两个家伙都不管她。
　　“秀恩爱死得快！”小魔女仰望着星空，心中莫名升起一丝羡慕。
　　“走啊，大家快进入虚神界啊，有人在初始地约架了。”酒楼中，有个年轻人兴冲冲的高喊了一嗓子，引得许多人侧目。
　　“怎么回事？”有酒客问道。
　　“听说七皇子古风和秦明公子因为拍卖会最后一件物品而大打出手，但他们被几个大人物制止了。
　　他们都是大势力的杰出子弟，各有顾及，不能真的生死相向，于是两人就约在了虚神界的初始地，准备在里面进行生死大战。”
　　“生死大战？这就有意思了，两人都是名动一方的大势力传人，或许他们的一时之争也代表了西天教和不老山。”酒客们兴奋了起来，纷纷涌出酒楼，准备找个安全之地，进入虚神界一观。
　　这种天骄之间的大战，世间少有，知道消息的人都不想错过。
　　“虚神界简直就是约架的绝佳之地。”小石靠在窗口，微微感慨。
　　虚神界同样有八域之分，只不过目前为止，他还没去过玄域的虚神界。
　　“你想去看看，就直接去吧，我守着你的肉身就好了。”小月婵轻声开口。
　　“这怎么好意思……你不会趁我走了，然后对我做出一些报复的事吧？”小石一脸狐疑。
　　这个小伙伴想揍他不是一天两天了，要不是她真的打不过自己，小石都怀疑自己早就被小月婵镇压了。
　　“想什么呢你，就你那堪比宝具的身体，我能怎么办？再说了你体内有那柄剑在，谁敢乱下黑手！”小月婵磨牙，她原本是有那个打算的，但现在被揭穿了，她也不好意思再下手。
　　“其实，你们可以一起进去的，我可以帮你们看护肉身。”一道话语软绵绵传出让小月婵眉头一皱。
　　“那感情好……话说，你谁啊！”小石原本只是下意识的说了一句，但他反应很快，低头望去，酒楼下的湖水中，一个黑衣小女孩正有气无力的躺在一个小舟上，望着他们的目光中充满了怨念。
　　“我听你们打情骂俏半天了，拜托，你们给我一条活路吧！”小魔女直翻白眼，她讨厌吃狗粮，更讨厌狗男女！
　　“小魔女……你不好好待着，敢出现在我们面前，难道是想好怎么死了吗？”
　　小月婵脸色一冷，身上光华猛然大作，符文瞬间飞舞，她似乎勾动了天上的明月，让其放大了一些，随后，皎洁的月光如同光束般，汇聚到了小魔身上，似乎随时准备代表月亮消灭她。
　　“喂喂，姐姐，你也太不近人情了吧，刚见面还没叙叙旧，就想杀我！”小魔女拍着她那平的不能再平的胸口，一脸的惊讶。
　　她认识这个小姐姐有几年了，但从来没有见过她有这般惊人的杀意，向来小姐姐顶多就是不搭理她而已，没想到如今竟然动了真格。
　　“又是灵身吗？”小石只是看了一眼就没了兴趣。
　　只不过让他感慨的是，最近狐狸精真多，这个几乎和他们年纪差不多大小的小女孩竟然也是一个狐狸精。
　　小魔女躲在小舟上，一双大眼睛滴溜溜乱转，狡黠道，“绝世双骄大战呐，肯定打的难分难舍……要不我们一起去偷偷打个闷棍怎么样？”

第76章 鸟爷再现
　　“你认为我们可能和你在一起吗？”小月婵目光更冷了，她觉得这个小魔女不能信任，还不如直接杀了！
　　“算了，杀了她也没用，本体不死，她依然会复活。”小石按住了想要动手的小月婵。
　　他只知道小月婵和小魔女似乎分别处于两个敌对势力中，但具体怎么成为宿敌的，他并不知晓。
　　或许是身不由己，也或许是见猎心喜。
　　单从小魔女不断找小月婵的麻烦就可以看出来，她明显是兴趣盖过了教义之间的敌对。
　　“我给你讲，这小魔女鬼点子很多，不可小觑，别看她长得很漂亮，其实一肚子坏水。”小月婵对小石提醒道，“越漂亮的女人，心地越坏。”
　　“你这是夸我还是损我？”小魔女闻言更加幽怨了，你们俩这样真的好吗？
　　“她说的是假的，小魔头，你要知道，她可是无上大教未来的圣女，不能嫁人的，你的一片痴心早晚会腹水东流！”
　　“你闭嘴，再敢胡言乱语，小心我真杀了你！”小月婵原本缓和下来的脸色瞬间冷了下来。
　　“什么痴心？”小石一把搂住小月婵的脖子，大大咧咧道，“我们只是好哥们儿，好伙伴，你想歪了！”
　　“呃……男女还能成为好哥们的吗？”小魔女看他们的神情不似作假，一时半会儿竟然有些茫然不解。
　　这……想不通啊！
　　“走了走了，我们还要去虚神界，就不陪你多聊了。”
　　说着，两人在小魔女目瞪口呆下，竟然扔下她就那么潇洒的飞走了，连她这个对手都不管不顾！
　　她的腹黑呢？她的强势呢？她的洁癖呢？
　　“这……小姐姐变化好大！”
　　…………
　　两人离开了之后，找了一间客栈，布下一些阵纹和重宝守护肉身之后，直接进了虚神界的初始地中。
　　玄域的年轻一代，高手确实不少，比之荒域还要繁荣。
　　他们这一路走来，已经见过不下数十位潜力惊人的少年男女。
　　“快看，那是雷国的九皇子！”
　　有人指着一个立身在一匹巨大白狼上的英武少年，面露震撼说道。
　　“你看那里，那是雨国的一个王侯！”有人则看向另一边的一个威严的中年男子开口。
　　这让小石不得不感慨，“雨姓、雷姓在荒域只是一个大族，在这里却有着一个大国，真是让人难以预料。”
　　“风雨火雷石等为人类几大祖姓，相传最初时代，姓氏只有那几个，后来慢慢发展开来，形成现在的多式多样。”小月婵开口解释。
　　如今，不止是荒域和玄域，这几大姓氏遍布八域。
　　“走过路过不要错过，开盘了，两大天骄对决，史无前例啊，押谁都不会吃亏……”
　　远方，一张三米长两米宽的玉桌前，一个道貌岸然的老头子正卖力高喊，吸引了一群少年少女不断围着他转。
　　“鸟爷？”小石揉揉眼，感觉有点晕，他想不通鸟爷怎么会出现在这里！
　　“现实世界有八域，虚神界同样有八域，对照现实世界，相传每一域都有一个域使，只是很多年没有现身了，不过，这老头的名声不怎么好，在八域中不止一次出现过，很多人都知道他。”
　　“身为两个坑蒙拐骗的老货之一，名声能好才怪！”小石笑了。
　　随后，他带着小月婵挤开人群，向鸟爷而去，“鸟爷，你的鸟呢？”
　　鸟爷原本正在招呼一帮少年少女，忽然听闻那道熟悉的声音，吓了一大跳，他环目四望，然后狐疑道，“我果然老了，那个小魔头自从见了一个小女娃后，就已经彻底的消失了，估计现在跑到哪里逍遥快活去了！”
　　“咳咳……”小石轻咳，眼神不善，他发现这老家伙在装糊涂。
　　“哈哈，小魔头，原来你在这里啊，不好意思，毕竟你们太矮了，我才看到！”鸟爷哈哈一笑，低头对两人打了个招呼。
　　同时，他也在传音，“你们先躲在一边换个面貌，等下给我做托。”
　　“……”
　　“……”
　　两人瞬间无言，这无良的老家伙果然没安好心，竟然又在想着坑人！
　　“我已经金盆洗手了。”小石果断拒绝。
　　“小魔头，你变了！”
　　“不……我是好人，别想带坏我！”
　　“你还开不开盘啊，再不开我们可要走了啊！”
　　眼见这个道貌岸然，仙骨飘飘的老爷子和一个小屁孩不断眉来眼去，一群人顿时不干了，他们还想赚点精璧呢。
　　“开，当然要开！”鸟爷霸气外露，瞬间取出了两块牌子立上，压风古，赔率2.1，压秦明，赔率0.9。
　　“你就这么不看好秦明？他的实力很强的，年轻一代中没有多少人能与他相争。”有人不解道。
　　“笨，他这是更看好秦明！”
　　“少年群雄们，一百精璧起步，多下多得，速度了，要不然等下举世瞩目的大战就要开启了。”鸟爷取出一大袋精璧，在一群人面前晃来晃去，让一群人眼睛都直了。
　　“这一乾坤袋，怕是不下五六万精璧吧？”有人咋舌。
　　“有本事赔就行，我押风古五百精璧。”一个少年有些迫不及待，当面数了五百精璧放在了鸟爷面前的玉桌上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又是几百精璧放在桌子上，一群少年们的心不由自主的燥动了起来。
　　“我押风古七百精璧，再压秦明一千精璧。”一个少年直接押了两人，倒是显得异常豪气。
　　但小石却清楚，以这样的方式，不轮谁输谁赢，那少年都可以赚钱，然而这也看你面对的是什么样的庄家。
　　“原来还可以这样？！”
　　“我也这样来！”
　　接连不断有人投下精璧，让鸟爷不断轻抚长须，模样云淡风轻，似乎是一个难得一见的世外高人。
　　“有意思……我压风古两万精璧。”
　　忽然，一股巨大的压力袭来，人群不由自主的让开一条道路，一个十五六岁的少年身穿紫色铠甲，背披白色披风，骑着一头威风凛凛的白狼上，出现在一众人的视线中。
　　“雷国九皇子雷霄！”

明天上架
　　本书于明天周五十二点后上架，写小说时间也不短了，属于第一次上架，咱也不敢要求太多，毕竟我的更新太不给力了。
　　顺便说一下关于加更的问题，上架三更，首订过五百加一更，至于过千，这个没想过，当然，若过千加两更，虽然我没敢想过。
　　打赏五千点加一更，万点两更，盟主五更，月票五百加一更，月底结算。
　　下个月开始每天两更，算是混个全勤吧！
　　群号：556371248，有兴趣的书友可以来水一波，仅限于书友和谐讨论。
　　谢谢你们的支持。

第77章 仙风道骨真鸟爷
　　这是一个实力不下于风古的少年天骄，非常强大，他曾在这片初始地一战杀了三个王侯，引起了很大的轰动。
　　不得不说，雷霄的突然出现，着实让一群少年吓了一跳，纷纷震惊的仰望着那白狼上的英武少年。
　　对方仅一人一狼，但那强大的气势，如雷贯耳的滚滚血气，几乎压得一众人喘不过气来。
　　“小友，你还年轻，要学会收敛，要不然乱放气势可是会死人的啊！”鸟爷轻轻挥动道袍间，片片光雨洒过，瞬间将雷霄笼罩。
　　“砰！”
　　随着一声轻响，雷霄的身体猛然一震，竟直接从白狼上栽了下去。
　　这突然发生的一幕，着实惊掉了一地下巴，让一群少年目瞪口呆！
　　“不愧为雷国的皇子，他的实力哪怕是放眼天下，肯定也是同龄人中的佼佼者，在这片初始地绝对可称尊。”小石自语。
　　毕竟能挡住鸟爷的随意一击，绝对不弱。
　　若是放在以前，说不得他会取出黑龙戟战个痛快，但现在他长大了，不好意思再下手了。
　　“这个老头子到底是什么人？”小月婵对于此事，始终不解。
　　“无良的人，缺德的人，也或许他根本就不是人！”
　　“你……哼！”雷霄从地上重新跑起来，眼中闪过一丝惊悚，这里是初始地，再强的人也只能发挥出搬血境的实力，但那老头却突然给他来了一个下马威，让他想发作，都发作不出来。
　　“前辈教训的是……但我要押风古五万精璧！”知道这是一个不能得罪的高人后，哪怕是雷霄，都有种心悸，这老头绝对强的不像话。
　　“随便押，你们押多少，我都能赔的起。”鸟爷始终保持着世外高人的微笑。
　　“砰！”
　　随着一声轻响，一个储物袋被雷霄丢在了玉桌上，引得众人不断注目。
　　“雷霄皇子不愧是名动天下的少年天骄，这魄力无人能比啊！”
　　“要不，我们也押风古？”
　　“押，必须押，我押风古两千！”
　　不远处，小石静静的看着这一切，他觉得，这些少年好纯洁，多半要被人坑的裤衩都不剩。
　　鸟爷和精璧大爷两人凭着他们那仙风道骨的高人形象，不知坑过多少人，在荒域虽然名声不怎好，但依然还有人上当，可见他们的忽悠之术早已点到了满级。
　　“唉，人老了，看着你们这些少年少女一派欣欣向荣，我心甚慰，这些小玩意就送给你们吧。”鸟爷随手一抛，在他身后出现了十几件被光华笼罩的物品。
　　那些物品被一团团金光笼罩，漂浮在鸟爷背后，丝丝缕缕的梵音响彻，让那些金光更加明亮了，甚至变得璨璨耀眼了起来！
　　“神兵？经文？”
　　“那些物品不一般啊！”哪怕是雷霄，都在瞬间震惊了。
　　“老爷子，那些是送给我们的吗？”有少年咽了一下口水，眼神发亮，紧盯鸟爷身后的那些光团。
　　“孩子们，都是送给你们的，神兵有灵，自择其主，你们可以去试试，如果被选中，可自行带走。”鸟爷的声音让一群少年如沐春风，心花怒放。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道道人影跑的比兔子还快，纷纷绕开鸟爷，冲向他的背后。
　　“好惊人的威压，靠的越近，感受越强烈！”
　　“这是什么梵音？竟然有种让我陷入悟道的冲动！”
　　“别挤……我先到的，此宝当与我有缘！”
　　小石和小月婵无语，他们身为过来人，比谁都清楚。
　　这不，鸟爷没看身后的一群少年，不紧不慢的收拢了玉桌上的一堆堆精璧，然后对小石他们眨眨眼，抛来了一个储物袋。
　　“见者有份。”鸟爷传音。
　　随后，他悠哉悠哉的走了，只不过，那走路的气势竟然引起了大地的震荡，如同龙行天下，让小石和小月婵大受触动，两人似乎看到了一条史前巨龙在迈步！
　　“这个鸟爷该不会是一条龙吧？”小月婵有点懵，她有残缺的真龙宝术，感受的最为真切，那种步伐有点像龙步！
　　“妖孽，我早就看出了你不是人，快把宝术给我交出来！”小石大喊了一声，吓了鸟爷一个趔趄，从那种步伐中退了出来。
　　“鬼叫什么呢……”鸟爷吓了一跳。
　　“咦，这金光破了，是选择了我吗？”不远处有少年一手抓住一把铁扇，一扇之下，符文飞舞，身边一群少年瞬间被一股狂风抽飞，落到了几十米之外。
　　“宝具！”有人惊叫。
　　众所周知，虚神界为精神世界，不到一定级别的宝具根本无法在此地显化。
　　“这里的也是宝具！”
　　“十几件全是宝具？”一群少年眼神瞬间火热了起来。
　　“老爷子别走啊，咱们商量个事呗？”
　　有少年鬼精鬼精的跑了过来，拦在了鸟爷面前，“这一千精璧给你，您老人家看我是否与宝具有缘？”
　　鸟爷虽然惊讶，但他终究还是老江湖，默默将那一千精璧揣进兜里后，不动声色指着其中的一个光团开口，“此宝当与你有缘。”
　　“哈哈哈……谢谢老爷子！”
　　“前辈，五千精璧，可否告知哪件宝物与我有缘？”
　　就连雷霄都跑了过来，递上了五千精璧。
　　他之所以愿意花钱，原因在于，以他的实力竟然破不开那种光团，这里的力量再强也只能是搬血，可想而知，里面的宝物绝对不简单。
　　就这样，接连不断的有人给鸟爷送精璧，而那原本想跑的老货，在小石和小月婵目瞪口呆之下，光明正大的收起了精璧，然后迅速跑了！
　　当然，他收了精璧后，那些光团确实破开了……
　　“这宝具……有问题，根本就用不了两三次！”第一个发现事情不对的是雷霄，他的眼力自然不是一般人能比的。
　　“我的也有问题……竟然用一次就废了！”有少年大叫！
　　“尼玛，我刚才给了那个老人家两千精璧啊，就让我体验一次？”
　　“咦……那老头呢！”有人转身，想要寻找鸟爷，结果这里根本就没了他的影子。
　　“好啊，竟然骗到我头上来了！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【正文】-分卷-开始
【正文】-分卷-开始

第78章 二打一
　　“轰！”
　　天地间猛然一震，雷霄身上的气息突然暴涨，符文狂涌，电芒炽盛一片，他宛若一头雷形真龙，气血直冲天际，那种波动让所有少年都恐惧无比。
　　众人莫不胆寒，迅速退开，雷霄发怒，天地都要变色，他们生怕被引火烧身。
　　“那边的两个小屁孩与老骗子有旧，我之前还看到他给了那两人一个储物袋，说是见面分一半！”
　　“你们两个小鬼和那老骗子有旧？”
　　“不，我们和他不熟！”小石和小月婵同时开口。
　　“不过，这个少年好可怕啊，生起气来浑身都是雷电！”小石一幅太可怕了的样子，让旁边的小月婵抿嘴直笑。
　　“一口一个好可怕，然后一戟一个小朋友是吧！”
　　雷霄是真的被刺激到了，两个小屁孩在他面前装糊涂也就算了，竟然还敢这般调戏于他！
　　“轰隆隆！”
　　雷霄抬手打了一个响指，一片片漫天符文飞舞，雷霆响彻天地，一道又一道闪电密布，瞬间形成了一个电光交织而成的大网，向小石和小月婵笼罩而去！
　　“好强的雷电，没想到雷霄皇子一出手就是杀招！”
　　“看来，那个老头把他气的不轻，要不然面对两个孩子，他也会自持身份！”
　　“可惜了……那两个孩子只能过几个月再来了！”
　　“杀我们？”小石笑了，露出一口雪白的牙齿。
　　面对雷电组成的大网，小石不慌不忙，手掌微微抬起，掌心凝聚出一株通体翠绿的九叶小草，它始一出现，天空中，便有道道剑芒惊空，声势可怕！
　　“哧！”
　　“哧！”
　　剑光飞舞，发出呼啸声，当场就力劈了那张电网，让其符文尽碎，随后九叶小草飞出，被小石甩向雷霄！
　　“轰隆隆！”
　　大片的霞光蒸腾，气息惊人，一团刺目的光芒瞬间爆开，照亮了天地，让那里完全成为了序乱之地，一切都变得模糊了，不可观看！
　　同时，那里亦有一股股无可匹敌的剑气在汹涌，慑人心魄。
　　这一切发生的太快了，让一众少年大跌眼睛，从电网破碎到小草飞出，整个过程不过是瞬间而已，雷霄本人就被淹没在爆炸中心，这简直太过惊人。
　　“这小鬼好强……雷霄不会被那一击给杀了吧？！”有少年惊悚，嘴唇颤抖，那可是天之骄子，拥有让老一辈都要汗颜的超强天赋，怎么可能会被瞬间杀死！
　　“该死的小鬼……你很好……真的很好！”一句冷冽的话语人爆炸中心传出，让一众少年心神猛然一震！
　　“果然……我就说嘛，雷霄怎么可能连一个孩子都打不过！”
　　没过多久，剑芒散去，一众人也得以看清那里的情形，那片大地如同被切割了一样，露出一道道深深的沟壑，更中心更是下沉了好几米，整个深坑中只有一个被雷电光幕笼罩的身影挺立，而他的身下则是一头被斩成一截截的白狼！
　　“好恐怖的剑气！”白狼的惨状，让众人心中忍不住一紧！
　　能当雷霄的座骑，那头白狼肯定不凡，但却被那些剑光瞬间分尸，看情形，根本就毫无反抗之力！
　　“你们真的很有胆！”深坑中雷霄猛然一跃，从坑中跳出，稳稳的立在大地上，目光直视小石，充满杀机！
　　“宝具吗？”小石讶异。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　突然响起的一道道脆响，让小石连同一众人都是一愣，不由自主的看向了雷霄，刚才的声响正是从他那里传出的。
　　此时，就连雷霄本人都不由的愣住了，茫然的看向自己身体外的光幕，那里出现了一道道裂痕，且还在以惊人的速度增加，似乎是一个精美的瓷器遭到了无形的打击，根本无法再承受！
　　“咔嚓！”
　　随着一声碎响，那道雷电光幕在雷霄不可思议的目光中，瞬间炸裂开来。
　　与此同时，他腰间的一枚刻满了雷符的玉佩也在此时爆开了！
　　“怎么可能！”雷霄惊骇，那玉佩是他的一道护身符，可在关键时刻升起一道护体光幕保他一命。
　　此物是他的一位老祖给他的，里面封印有巅峰尊者的一道防御宝术，纵然他身处于虚神界的初始地，那件物品的力量也会降低，但又怎么可能是一个孩子能破开的！
　　要知道，那是他自己都无法打破的绝对防御！
　　“很吃惊吗？”小石伸手一招，黑龙戟瞬间出现，被他提在手中直指雷霄，“在初始地我就代表无敌！”
　　“轰！”
　　小石脚步用力一踏，大地猛然一震，如同蛛网一般瞬间龟裂，发出隆隆轰鸣，像是发生了一场大地震！
　　同时，在他十二万斤的力量下，一道道大裂缝粗大无比，像是闪电般向着四面八方蔓延，生起冲天烟尘。
　　所有人都呆住了，这种力道太惊人了，“这还是一个八九岁的人类小屁孩吗，简直就是人形凶兽，我觉得怕是那些纯血生灵的幼崽也无法与他相比吧？！”
　　“这不科学！他才多大！”一众少年望着那崩开的大地，纵横交错的裂缝，感受到了深深的惊悚的同时，更有一股凉意从心中升起！
　　“愚蠢的少年们，好好感受被雌雄双煞支配的恐惧吧！”小月婵伸手一翻，一个青色的弯月宝具被她取出，然后，她也冲了出去，向惊骇中的雷霄而去。
　　“轰！”
　　小石携带着无可匹敌的气势从天而降，上来就是一记力劈，让众人的心都提了起来，若是雷霄被一戟劈中，不出意外，不死即伤！
　　“嗖！”
　　面对那种气势汹汹的攻势，雷霄没敢硬接，侧身避开，同时，他手上升起一片片古老的符文，不断闪烁，似要祭强大的宝术。
　　“轰隆隆！”
　　小石一击劈在了大地上，让大地猛然摇晃，再次发生了大震动，一道道恐怖的裂缝瞬间蔓延而出，本就相距不远的雷霄连宝术都没来得及施展，就直接震飞了！
　　那种狂暴的力道，震颤了一切，远超出了雷霄的预料！
　　“嗖！”
　　“好快！”突然间，雷霄心中一惊，那个持戟少年一击不成，竟然瞬间又冲到了他的面前，抬起了一只瘦弱的小腿！
　　“老伙计，接着！”

第79章 捷足先登
　　那小腿虽然瘦小，但却拥有让人难以想象的巨大力道，一击踢在雷霄的躯体上，让其体表升起的符文直接溃散，其胸口位置更是凹陷进去一大块！
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出，雷霄感觉自己全身上下都要散架了，到处都是疼痛，然而还不等他止住身形，他便感受到了身后的呼啸声！
　　“要完！”雷霄绝望了，这个小屁孩强大也就算了，怎么另一个也不弱，单论速度，竟然比他还快！
　　“轰！”
　　一轮青色弯月被小月婵当成板砖使，正中目标，击在了雷霄的脑袋上，让他脑袋昏昏沉沉，几欲睡了过去！
　　“看来下手还是有点轻！不好意思啦，我下次一定控制好力道，保证不会让你再疼第二次了！”雷霄迷糊之中似听到了一道俏皮的声音，那人似乎是在道歉，但紧接着脑袋上再次传来的巨大疼痛，让他再也无法思考！
　　“我也没想到他的脑袋会这么硬，还让他白挨了一次。”小月婵吐着走来的小石吐了吐舌头，瞪着一双大眼睛，一脸的无辜。
　　“没事，这种少年就应该头角峥嵘，要不然如何能显示出他的辉煌岁月。”小石安慰道。
　　“这……这是真的吗？”远处，一群少年被彻底的惊住了。
　　堂堂雷国九皇子雷霄，就这样被两个小孩子给揍晕了！
　　这事要是传出去，绝对能让整个玄域都震上一震。
　　虽然这里是初始地，比拼的是搬血境，并不能让雷霄发挥出真正的力量，但这也说明了，这两个孩子在搬血境比雷霄要强的不止一星半点！
　　“不久后，恐怕虚神界要发生大地震了，这是多少年来都未有过的事情了！”
　　“但是……他们在干什么！”
　　“抢劫？！”
　　一片狼藉的大地上，一个漂亮的小男孩拎着已经昏迷不醒的雷霄的两条腿使劲摇晃，一个漂亮的小女孩则在下方不断挥手收取一些宝物！
　　这种场面简直让一众少年嘴唇微张，眼珠子都快凸了出来，他们根本无法想象，有一天，竟然能见到天之骄子被人洗劫的事件。
　　这在平日间，是他们做梦都不敢想的事情。
　　现在这种事不仅发生了，且还出现在他们的面前，让他们的脑袋都不够用了。
　　“好凶残……但也好刺激！”
　　“我也想试试……”有少年咽了咽口水，竟然有些向往。
　　“这两个熊孩子长得以后绝对了不得……”
　　片刻后，小石扔下了昏睡中的雷霄，微微感慨，“不愧是皇子，果然还是不一样。”
　　“他要杀我们，就这样放了他吗？”小月婵目光微凝，她原本是打算下死手的，但她看小石除了第一击有杀意，其他攻击完全是放水了，她自然不好再下杀手。
　　“杀他很容易，但是我们的送宝少年却两个月好不了，不划算。”小石解释道。
　　“嗯，也是呢。”
　　对于一个古国的皇子，她并不在意，比天赋，她更强，比势力，她背后的大教能让古国颤栗。
　　“走吧，我们去看看那边开打了没有，顺便也看看有没有机会。”
　　“好！”
　　一众少年望着那两个熊孩子离开，心思十分复杂，他们不知道这两人是哪个大势力的子弟，但他们知道，不久后，这里将会被引爆。
　　一个天之骄子、头角峥嵘、衣衫不整、昏迷不醒的皇子，就那么躺在地上，似乎是在诉说着之前发生的事情。
　　“那个……是九皇子殿下吗？”就在小石走后没过多久，这里便有几人路过，正好碰上了此地的雷霄。
　　“好像……不对，确实是雷霄殿下，但他怎么成了这个样子！”有人面露惊骇，快步冲了过去，然后蹲在雷霄身前不断检查。
　　“怎么会发生这种事！”那人震怒。
　　“怎么了……殿下他没事吧？”
　　“胸口凹塌，那里的肋骨断几乎全断，殿下虽无性命之忧，但体内却十分序乱，似乎是出于急火攻心，导致气息不稳而产生的！”
　　“他被两个小孩子打晕了，然后又被抢了。”一个威严的中年男人缓缓走了过来，他望着昏迷不醒的雷霄，眼角微微抽动。
　　他当时立于远方，看着雷霄对两个小屁孩出手，他原本并没有在意，但结果却让他都有些难以置信。
　　那两个小屁孩强的简直不像话，堂堂名震一方的雷霄就那么干脆的败了，且最重要的是，还被人抢了！
　　“嘶……”
　　几人闻言皆是动容，内心久久不能平静，雷霄贵为皇子，注定要日后名动天下，然而他却栽在了两个孩子身上，且还栽的那么惨。
　　这让心高气傲的九皇子如何忍受？
　　他醒来后，又会有怎样的反应？
　　“多谢雨均前辈告知，但您能顺便告诉我们，那两个孩子长什么样子吗？”
　　“不用了，他已经快醒了，你们慢慢问他吧。”雨均摇头，向远方而去。
　　“那两个……熊孩子呢！”
　　半响后，雨均前脚刚走，后脚雷霄便已经醒了过来。
　　他始一醒来便第一时间感受到了身上的异常，除了胸口部位的疼痛外，身上似乎少了很多东西。
　　“我的储物袋呢？”雷霄的一颗心瞬间跌到了谷底。
　　“殿下，您的东西全被那两个熊孩子抢走了……”有人小声开口。
　　“抢…走…”
　　此时，雷霄脸色难看到了极点，不用想，他都知道是怎么回事了！
　　“怪不得和那老绑子认识，原来都是一路货色！”雷霄咬牙切齿大骂，声震天地，“两个熊孩子，别让我再碰到，要不然必定扒了他们的皮！”
　　另一边，小石和小月婵那边也在发生着让人无比惊讶的一幕。
　　原本的秦明和风古正在大战，且进行到了关键时期，然而，也就在这个时候，一个一脸天真无邪的黑衣的小女孩突然难惊人的速度冲进了战场中！
　　然后，她在一众围观者目瞪口呆的情况下，对风古出手了，这是谁都没想到的事情。
　　一击得手之后，那个小女孩在一众人的眼皮子底下，拖着风古快步跑了，速度快到没影，让一众大人物都自叹不如。
　　“这小魔女是要抢我们的生意？”小石和小月婵对视一眼，都感觉有些不对。
　　风古派人跟踪的事，他们是知晓的，也打算借这次事件过来下一把黑手，却没想到，这一切都让小魔女捷足先登了！

第80章 唯恐天下不乱
　　此刻，所有人都像是石化了一般，整个战场中寂静无比，落针可闻。
　　一群人，你看我，我看你，都觉得不可思议，虽然有秦明方面的缘故，但那小女孩能那么迅速得手，怎么看都不会弱。
　　“愣着干什么？赶紧给我追啊！”有风国大人物咆哮。
　　这场约战在虚神界称得上举世瞩目，现场不知有多少大人物观看，此外更是有其他古国和不老山之人。
　　而他们的皇子在众目睽睽之下被人拖着跑了，这谁顶得住啊，最起码的面子都挂不住。
　　众人看着风国的人不断远去，心中动容，难以平静，那个黑衣小女孩注定要名动天下了。
　　“给我查查她的底细，看看她到底是哪个大势力的子弟，这般年纪就有这等实力，不可能默默无闻。”有大人物开口。
　　“从未听说过玄域有这种逆天的小女孩啊，难道她是某个老怪物暗中收的传人？还是说她来自域外？”
　　很快，一群人浩浩荡荡的出发了，向小魔女追去，他们想看看那个小女孩到底是什么人！
　　就连小石和小月婵都随着大部队追了过去。
　　小半天后，初始地被彻底的震动了，一个小女孩做出了让人头皮发麻的事情，吸引了很多人围观。
　　一片原始山脉间，一棵大树上，一个天真无邪的黑衣小女孩正坐在树杆上，在那里不断摇晃着洁白如玉的小腿，而她身侧的树枝下方，则是一个被吊起的十五六岁少年。
　　从那鼻青脸肿的面庞、破破烂烂的服饰上，众人依稀可辩，那个少年绝对是风古！
　　“你真是好胆！”有风国的大人物震怒，他无法想象风古的形象被传出后，会遭受到怎样的打击，这是任何天之骄子都无法忍受的事情。
　　“我又没杀他，是他先派人监视我，且还要抓我回去，要不是我有点实力，怕是早就被这个变态抓回去暖被窝了。”小魔女天真无邪的眸子深处升起一丝狡黠。
　　但她确实有点生气，今晚她在最后一件拍卖品与这个古风争夺过，引起了他的注意。
　　若不是她见机不对，早早甩开了追兵，后果不堪设想。
　　“胡说八道！”
　　“一派胡言！”
　　“这是污蔑！”
　　许多风国之人都在大声呵斥，这种事，不管真假，但绝对不能任这种帽子盖在风古头上，若不然，他以后还如何见人！
　　“你一个……平胸……小屁孩……我怎么可能喜欢你，我喜欢大号的……之前找人监视只是想抓你回去而已！”一句断断续续，有气无力的话突然传出，让一众人瞬间安静了下来！
　　“这……”
　　“这个风古有点反人类啊，怎么能喜欢大凶，不行……我要帮他改正一下他走歪的三观！”小石小声的嘟囔了一句，让他旁边的小月婵忍不住直翻白眼。
　　小石的声音虽然小，但一众人都是修士，耳朵异常灵敏，导致他们听的十分清楚。
　　“小鬼，你的三观有问题啊……也对，你这个年纪是体会不到那种味道的。”旁边的一人似乎是想起了什么，笑个不停。
　　不止是他，就连旁边的一些女修都是笑的花枝乱颤。
　　“不过，总觉得之前似乎听说过有两个小孩子抢了雷国的雷霄！”有人疑惑道。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　突然传出的声响，让现场又安静了下来。
　　“你胡说，我这样的，你怎么可能不喜欢！”小魔女黑着脸，用她白嫩的小脚使劲踹在吊着的风古身上，让一众风国的人彻底大怒。
　　事实上，就连风古本人都忍受不住了，要不是因为自杀传出去更丢脸，他都想回现实世界修养一段时间！
　　“你……快放开我们的皇子殿下！”有侍卫怒喝。
　　“你要知道，风皇一怒，血流百万里，在玄域这个世界上，谁都无法保你！”有王候冷漠出言，他们古国的威严不容任何人挑衅。
　　小魔女似乎是被吓了一跳，眼神变得怯怯的，就连一双大眼睛都布满了水雾，似有水滴要落下眼眶，那模样有种说不出的柔弱，让人心中一紧，忍不住想把她搂在怀中好声安慰。
　　“我只是一个孩子……你们这么凶干嘛！”小魔女似是十分伤心，那小嘴一撇，白嫩精致的脸蛋上尽显楚楚可怜！
　　“你…赶快跑吧…”有人内心中的柔软之处被小魔女触动，忍不住开口提醒她。
　　“是啊……毕竟是个孩子，你赶快找你家大人去吧！”
　　“哼！今日，不管是谁，都无法阻挡，你死定了！”有风国王候铁石心肠，根本不为所动。
　　“只要敢与风国为敌，哪怕你逃到天涯海角都无用。”
　　“你们真的要杀我？我事先说好，别怪我没提醒，我一旦发起怒来，我自己都害怕！”小魔女脸色一变，瞬间明媚了起来，一双眼珠子在人群中来回扫视，不知在打什么鬼主意。
　　“在我们这么多人的包围下，你以为你还能翻天吗？！”有王候动了，上前几步，浑身气血冲天，震碎了上方的朵朵黑云，在这夜色下，格外的恐怖。
　　“这小魔女在打什么算盘？以她的实力，在这片初始地称得上无敌。”小月婵皱眉，小魔女的不断扫视，让她隐隐有种不安！
　　“我不能翻天，但我觉得有人能翻天！”小魔女狡黠一笑，突然对着人群中的一处位置一指，“小魔头哥哥、小仙子姐姐，人家都要杀我了，你们还不管吗？”
　　“嗯？！”
　　瞬间，小石和小月婵的周围空了一片，一众围观人群纷纷散开的同时，也在打量着正在无语的两个小孩子。
　　他们和那个黑衣小女孩拥有差不多大的年纪，同样漂亮的外形，以及同样的没有任何人保护。
　　“他们是……”有人迟疑不定。
　　拥有这种非凡气质的小孩子，原本就十分少见，现在却一下子出现三个，且还都是差不多大小，让人很难不起疑心。
　　“这两个小孩……也拥有很强的实力吗？”有人低语。
　　如果他们三个出自同一个势力，那未免太过惊悚了！
　　“不对……我之前好像有听说，两个十分漂亮的小屁孩把雷霄给打晕了！”有人身体一颤，似乎是想起了什么。
　　“不错，确实有一男一女两个孩子把那个九皇子打晕了，现在那片地带还有人在不断热议，想来，他们三个肯定是一伙的。”有人发表了议见。
　　“我们不是一伙的啊！”望着风国王候不善的眼神，小石觉得自己估计说什么都是白搭。
　　“哥哥、姐姐，他们欺负我，我们联手揍他们！”小魔女唯恐天下不乱，从树上跳了下来，缓缓迈动着小腿，天真优雅的走向了风国的包围圈！

第81章 羡慕
　　“我先上，你们垫后！”小魔女一句话语吐出，速度猛然加快，原地只留下一道残影。
　　“好快的速度！”
　　众人大惊，那小女孩的速度实在是太快了，她相距风国的侍卫不过几百米，然而她却瞬息而至！
　　“轰！”
　　道道惊人的杀气腾起，一场大战就此拉开，那一个个侍卫在现实世界都是精选出来的，哪怕初始地压制了他们的实力，但他们的反应并不慢。
　　“这边还有两个小鬼，给我杀了他们！”有王候怒吼！
　　“永远不要小看落单的小孩。”小石轻语，紧接着，两人对视一眼，身体上升起一片片炫丽的符文。
　　在一众人惊骇的目光中，那两个漂亮的孩子消失，然后取而代之的则是两只长达百丈的巨大真凰，它们浑身缭绕着彩霞，甚是绚烂高贵，让人不由自主的把目光投到其上！
　　“真凰……宝术？！”有老人惊悚的发出颤音，他似乎是不敢相信世间会再现这一传说中的宝术。
　　“确实是真凰宝术！”一众人们惊疑不定，毫无疑问，这两个孩子必定出自一方大势力！
　　“这种无敌的宝术就是那些无上大教都没有，他们是如何得到的？”
　　“听说宙域的那尊庞然大物里面拥有真凰宝术……就是不知真假！”
　　大战爆发，一众无关人员纷纷退开，立于远处的山巅之上，心中复杂难言。
　　“真凰宝术你们都拥有，果然不简单！”小魔女一掌拍飞一个冲上来的侍卫之后，化成一道黑影，在人群中不断穿梭，同时，她手上不断，接连出击，凌厉之极。
　　仅片刻间，她身后就倒了不下十几位身形高大的侍卫。
　　“结阵！”风国的一个王候大喝一声，带着剩下的十七个侍卫组成了一道奇异的阵势，这种阵势始一出现，便有一道高达百米的龙兽虚影出现，它奋力一震，崩开了天空中的黑云，引发狂风呼啸，席卷了一方天地！
　　“风龙术！”远方的人群人有见识的人震惊，那是风国的一种组合术，由实力最强之人为龙头，四人为爪，剩下的人为龙身，他们可将全部力量聚到龙首处，展开必杀一击，相传若是达到九九八十一人，就是面对尊者，他们都可以与之周旋，威能十分不俗！
　　“杀！”
　　为龙首的风国王候大吼一声，整个龙兽虚影身上亮起一道道脉络，一股股力量自其他龙身位置向他不断涌去，让他的气势汹涌同时亦让他体会到了前所未有的澎湃力量！
　　“轰隆隆！”
　　龙身挪动，驭风而行，所过之处，碎石乱飞，山林倒塌，烟尘四起，携带着不可匹敌的力量向小魔女冲去，单对单，他们确实不是对手，但谁让他们底蕴不凡！
　　“呜哇哇……好可怕啊，小哥哥小姐姐救命啊！”小魔女娇小的身体一颤，脚底抺油，荡起一阵烟尘，在一众人惊呆的目光中，她直接跑了，速度相比以前，快了不止两倍！
　　“想跑，可能吗？！”
　　“自然是可能的！”
　　在龙兽虚影正要追去时，天空中突然出现一道阴影，两只百丈大小的凤凰遮蔽了明月，降临在他们头顶上方。
　　与此同时降临的还有一道道惊人至极的庞大威压，让那龙兽虚影都有要溃散的迹象！
　　“凤鸣音！”
　　随着两声嘹亮轻脆的鸣叫声响起，道道有形的音波瞬息扩散，笼罩下方千米，茫茫的音波匹练，如瀑布垂落，散发着摧枯拉朽的攻击力！
　　所过之处，龙兽消散，十八人炸开，血雾蒸腾，大石碎空，山林尽毁，没有任何物体能够抵挡那种灭绝一切的有形音波！
　　一众人彻底骇然，浑身腾起凉意，那方战场的整个大地如同被打犁过一般，下陷了十来米，在原地留下了一个方圆千米的大坑，而风国王候连同他的侍卫消失的一干二净，连渣都不剩！
　　“小姐姐把补天教的凤鸣音偷传了出去？”远方，小魔女止住身形，目光中满是玩味。
　　补天教虽有残缺的真凰宝术，但也不是谁都可以学的，更是严禁外传，若是被补天教的人知道了小月婵的举动，无疑会有大问题出现。
　　“真想知道，若是有一天你发现自己是上界的贵女之后，还会不会如现在这般……但是为什么我会羡慕你呢！”小魔女微微低语。
　　…………
　　“该死的……怎么会那么强！”风国庆王府邸深处，一个中年男子从沉睡中苏醒，紧皱的脸上，隐隐约约闪过一丝恐惧，那种无力反抗的极致力量和死亡所带来的阴影，让他难以忘怀。
　　“他们在搬血境的力量绝对突破到了极境，哪怕不是位于初始地的临界点，也要比一般的天之骄子要强！”中年男子喃喃自语。
　　想要对付这种怪胎，除了从现实世界以绝对的实力碾压外，就只能靠一些至强的宝具或找来同为怪胎的人与之对决。
　　若不然，哪怕是尊者上去都无用，在初始地比拼的只是极境力量，任你再强，实力也发挥不出来。
　　此时，空月城中，一座华贵的大殿里，一个少年也在从闭目中醒来，他缓缓睁开眸子后，脸色阴沉到了极点。
　　“给我派人找，搜遍整个空月城也要把他们给我找出来！”
　　“遵命！”有侍卫领命，快迅冲向城中。
　　“三个小屁孩，真以后我不知道你们就在城中吗？！”风古大怒，他今晚在虚神界简直憋屈到了差点自杀的地步。
　　原先他正在与秦明对战，势均力敌，两人打了半天了，神力也耗了七七八八，可也就在这时却有一个小女孩冲了过来，一下把他撂翻了，然后拖着他就跑！
　　这也就算了，且那个小女孩把他带到一处山脉中后，对着他就是一顿暴打，那种比他还要强上一分的怪力，差点没把他给打死！
　　好不容易等到有人来救了，他又正巧处于那两只凤凰的音波范围内，好家伙，硬是两嗓子把他给吼死了！
　　这种事谁能忍？
　　“原本只是看你可爱，我只是让人抓你回来当个小侍女，现在若是被我抓到，绝对剥了你的皮！”
　　但随后，他的一颗心又活跃了起来，“自古以来，速之极尽以鲲鹏为最，力以天角蚁最强，麒麟是古今第一瑞兽，逢凶化吉，预天下古今……但不死却以凤凰浴火重生称尊。
　　传说中，拥有了真凰宝术，哪怕是想死都难，虽不知真假，但是这种宝术我相信谁都不会放过。”
　　风古脸上挂着一丝冷笑，他明白真凰宝术的现世意味什么，哪怕他不出手，同样会有其他势力忍不住动手。
　　那三个孩子身在空月城的消息肯定不只有他发现！

第82章 龙？（为书友诸天蝗虫的万赏加更一）
　　事实上，确实如此。
　　小石曾和小月婵在空月城中走动，自然有不少人见过他们，且还有不少城中的人都是之前观看大战的人。
　　“恐怕这座城要疯狂起来了。”城中的中心处，一座琼楼玉宇中，一道高大的男人耸立在窗口，静静望着漆黑的夜色，没有一丝情绪波动。
　　“大人，我们明明知道那两个小鬼所在的客栈，为什么不抢先出手！”
　　“那个小男孩很强，比城中大多数人都强，哪怕是我，也没有十足的把握留下他。”高大男人缓缓开口，但事实并不是这般。
　　真凰宝术的现世，注定了是一场暴风雨，他身为尊者初期，放眼整个空月城都是独一无二的，又怎么可能不为所动。
　　之前，他去过那家客栈了，但里面似乎有一个无上存在在注视着他，他还没靠近，整个身体就仿佛置身在地狱，浑身冰冷，随时都可能葬身。
　　他毫不怀疑，若是当时的他敢有所异动，等待着他的将会是死亡，这才是他没有动手的原因所在，只不过，他被吓走的丢脸事情，他不可能说出来。
　　…………
　　另一边，虚神界的一处山谷中，小石和小月婵正无语的望着另一道身影，这个小魔女太坏了，硬生生把他们拖下了水，若不然，他们完全可以坐看一场好戏。
　　“我不是有意要打扰你们的，我真的打不过他们！”小魔女睁大了眼睛，一脸认真的解释，但两人脸上的狐疑，明显是在不相信她。
　　“睁大眼睛说瞎话，你不是有意，是故意！”小月婵不满，她自从偶然一次遇到小魔女后，就没发生过一次好事。
　　“我现在只是一道灵身，实力有限，肯定打不过的……”小魔女弱弱的开口，她很清楚，这个小姐姐始终对她保持着戒心，这让她有些无奈。
　　“我还是不相信你，杀了她算了，要不然老是被她跟着，多少会有些麻烦。”小月婵脸色一冷，杀机涌动。
　　“小姐姐，我……”小魔女眼中闪过一丝失落，她刚想开口解释什么，但却被一道突然响起的声音打断。
　　“哟……好可爱的三个小朋友，请问你们是不是无家可归？要不要爷爷带你们去回家找妈妈？”
　　这在此时，一个仙风道骨的高大老人向这里走了过来，他始一开口，便让人忍不住想打他！
　　“鸟爷！你坑了我竟然还敢再回来，不得不说，你的胆真的很肥！”小石见到来人，脸色彻底黑了下去。
　　这个老东西有点不厚道，坑完人就跑了，害得他们成了雷霄的出气筒。
　　此时，就连小月婵和小魔女也都看向鸟爷，不过，她们神色各异。
　　在她们的印象中，虚神界八域的哪一域都有可能出现两个无良老头子，这个便是其中之一，但他的实力至今都是个谜。
　　有人说他很强很强，也有人说他很弱，不过，几乎没有人见过他出手。
　　“小魔头啊，我这不是为了你们的安危着想，又回来了吗！更何况，在这初始地，你就是唯一的霸主，任何人也无法撼动！”鸟爷微笑着开口。
　　“是吗？”小石狐疑，但他还真没把这些事放在心上，而是问道，“鸟爷，你的那只五色鸟呢？”
　　“去办一件前所未有的大事去了。”鸟爷对此很慎重，但他也有一点古怪。
　　“大事？你养的那只鸟能干什么大事？哄我开心你很快乐是吗？”
　　“石村！”
　　“嗖”
　　小石瞬间消失在原地，当他再次出现时，已经到达了鸟爷的面前！
　　让小月婵和小魔女惊讶的是，鸟爷的速度同样很快，快的让她们心中翻起了滔天巨浪，这简直超出了她们的理解。
　　“小魔头，你先停下，咱有话好好说！”
　　“没什么好说的，亏我们还在一起坑蒙拐骗那么多年，你个老家伙竟然去我的居住地！”小石怒了。
　　这就好比两人原本只是网友，但有一天，另一人却偷偷摸摸顺着网线找到了自己的老家，且自己还不知道对方什么时候去的！
　　“我没去，五色只是去搭了一个窝，就在柳树旁！”鸟爷开口解释，他真的怕这个小魔头发起疯来。
　　“柳神么？”小石停下身来，低声自语，他对于柳树很有信心，若不是经过同意，哪怕那只五色鸟很不凡，也无法进入村子。
　　“真的是，一点都不知道尊老爱幼。”鸟爷抱怨了一句后，竟然缓缓了靠近了小石，“你的真凰宝术和那种剑诀哪学的，顺便教教我呗？”
　　“你怕是因为这个才开始回来的吧！”小石脸色一皱，不想搭理他。
　　“实说吧，因为你之前的不断破纪录，我们两个多少想起了一点点往事，我依昔记得只有一个地方存在那种剑诀！”鸟爷神色肃穆，小声对小石传音。
　　显然，此事重大，他连小月婵和小魔女都避了过去。
　　“什么地方？”
　　“知道了我还问你？”鸟爷反问，气的吹胡子瞪眼。
　　“你都不知道，我哪会知道？”小石反驳。
　　“我失忆了，只是近些年才想起了几个片段，但若你把真凰宝术和九叶草剑诀传给我，说不定我能想起再多的事。”鸟爷笑眯眯的开口。
　　“我还说，若是你把真龙宝术传我，我也能想起更多的事！”小石没好气道。
　　说的好像谁还不是失忆了一样！
　　“我不会啊！”
　　“我有种直觉，你绝对会真龙宝术！你什么时候给我那种术，我就给你你想要的。”
　　小石总有一种感觉，这个老头很不简单，不只是在实力上，就连他之前无意踏出的步伐，都很像传说中的龙步！
　　或许他和自己有些相似，不能记起以往的事情。
　　“小石，我有点不安，我觉得咱还是先回去吧，处理好肉身在回来。”小月婵远远的喊了一声，打断了两人的各怀鬼胎。
　　他们今天用出了真凰宝术，难免会有人心用贪念，她虽年幼，但却很清楚那些大势力的嘴脸。
　　“好，马上就走。”小石应了一声，同时他也在向鸟爷传音，“人老了，要早点休息，别整天没事就知道瞎晃荡，我还等着我的真龙宝术呢！”
　　“去去去，赶紧滚蛋！”鸟爷不耐烦的挥挥手。
　　“没良心的，有了小伙伴，就扔下了我们俩，想当年，你可是整个月都不离开我们的！”
　　“谁会愿意一直陪着两个糟老头子！”

第83章 护道者（为书友诸天蝗虫的万赏加更二）
　　空月城，客栈中。
　　原本正在盘坐的小石和小月婵猛然睁开双眼，随后两人对视了一眼，隐隐约约在隔壁感觉到了一丝熟悉的气息！
　　“小魔女！”
　　两人同时惊讶出声，随后，他们释然了，小魔女必定是在两人之后来到这家客栈的。
　　果然，两人刚打开房门，另外一间屋子的小魔女也走了出来。
　　“啦啦啦，惊不惊喜，意不意外！不过你们要多谢我。”
　　“小公主，你们还是先别叙旧了，虽然这里是我的产业，但仍然不保证有高手强闯。”
　　就在此时，楼下走来一位身材妖娆，妩媚多姿的女子，她始一出现，便让小石和小月婵皱眉不已，这个浑身上下散发着诱惑之力，成熟的如同水蜜桃般的女人，他们想忘都难。
　　“这里是截天教的产业？”
　　两人心思通透，狐狸精老板娘一出现，他们就明白了，为何他们走到哪里都能碰到小魔女，感情这里到处都是截天教的产业。
　　“当然啦，我可不像小姐姐一样，走到哪里都先躲着自家人。”小魔的意有所指，让小月婵原本圣洁的小脸瞬间冷了下去。
　　“先离开这里，有事回头再说吧。”小石挡在两人中间，这两人简直天生就是冤家，见面不是打，就是冷嘲热讽，不过他倒是觉得挺有意思的。
　　她们虽然处于敌对的大教中，同为对手，但有时候也像朋友。
　　若真的有一天其中一人死去的话，或许另一人有的不是开心，而是孤寂。
　　“不过，你真的打算跟着我们吗？”小石问向小魔女。
　　“跟，必须跟，看到她不开心，我就会很开心！”小魔女洋洋得意的向小月婵吐了吐舌头，那模样要多俏皮有多俏皮，差点没让小月婵当场暴走！
　　最后，三人还是走了，直接利用小月婵的虚空兽宝骨离开了。
　　他们知道自己等人闹出了多大的动静，更是清楚真凰宝术的诱惑力有多大，就是尊者都要为此而心动。
　　“真是一个比一个不安分。”老板娘自语。
　　翌日。
　　空月城中的原居民一觉醒来，突然发现，整个城中不知为何，突然多出了很多陌生的身影。
　　若是以往，没有人会在意，但今天却涌进了一队又一队人马。
　　有风国的大人物、雷国的王候、更有西天教的青年修士，不老山的秦姓子弟，同时也有一些纯血生灵。
　　这么多大势力的到场，结果不言而喻，他们只为真凰宝术！
　　城中的一处府邸中，秦明老老实实的站在一个温和俊逸的中年男子面前，一动不敢动。
　　“你和别人约架我不管，但你要知道，你不能丢我们不老山的脸！”中年男子训斥道。
　　“是，爹爹！”秦明低着头一脸恭敬。
　　对于他父亲，他实在是害怕的紧，小时候就因为偷吃了一只八珍鸡，他差点没被打死，自己老爹虽然长着一张温文儒雅的书气脸庞，但脾气却十分火爆。
　　“这次的事情不简单，不止发生在玄域，就连宙域的那个势力都被惊动了。”
　　“补天教？他们不是很少来玄域和荒域吗，怎么会那么快就知道了这片发生的事情？”秦明惊讶。
　　“和真凰宝术有关，但是我让你监视的人呢？哪去了？”
　　“跑了……连夜跑了！”
　　“那你怎么不跑！”中年男子大怒，抬起手掌就抽了上去。
　　可怜，堂堂一个天之骄子，硬是被他自己的老爹揍的没脾气。
　　…………
　　一提起宙域，或许人们第一时间想起的不是它有多么辽阔无垠，而是会想起一个横跨多个大域的庞然大物——补天教！
　　今日，一片壮丽的山河间，白雾弥漫，仙山悬空，瀑布飞流，白鹤飞舞，不远处更有成群殿宇亭阁和小桥流水，看起来有一种世外桃源的宁静，宛如一片仙家圣地。
　　“婵儿竟然得到了真凰宝术吗？”亭阁中，一个三十来岁的美妇自言自语。
　　“不过她的身份太过尊贵了，老是和一个下界的人走在一起，并不好，九天之上的仙子岂会看上一个牢笼中的野小子，当初答应她三年，现在也快了吧……”
　　美妇望着远方一片片景色美丽，灵气朦胧的山峰，隐入了沉默，不过，她似乎是在等待着什么。
　　没过多久，此地迎来了一个英俊少年，他的年纪不过十三四岁大小，但一身气血却如一头真龙般，仿佛只要出世，必能震动天下。
　　“姑姑，您找我？”
　　“甄山，我上次给你说的事情你考虑的怎么样了？”看着面前的这个气宇轩昂的少年侄子，美妇露出一抺慈爱，笑着问道。
　　“侄儿全凭姑姑安排。”被称为甄山的少年身体一震，微微有喜色露出。
　　“你做为婵儿护道者的事，我已经和人商议过了，他们也同意了，但是！”
　　美妇说到这里，面色严肃了起来，“你却需要把婵儿找回来，让她安心待在教中修行，婵儿未来是圣女，不应该和一些不三不四的人来往，更不能和别的男孩子走在一起，你明白吗？”
　　“我明白了，姑姑！”甄山脸色一肃，一道杀气腾出，他知道自己姑姑说的是什么，更清楚他们甄家和月婵绑到一起会拥有怎样的好处。
　　补天教虽势大，但其内派系也不少，他们甄家就是其中之一，但他若是搞定了未来的圣女，很多问题都可以迎刃而解，哪怕是换甄家来执掌这个庞然大物，也不是不可能。
　　补天教中所发生的事情，小月婵注定是无法得知了，此时，她正冷着脸，看着那个小魔女围着自己的小伙伴转来转去，哥哥长哥哥短的叫个不停！
　　她好气啊！
　　偏偏这个小伙伴只要和谁熟了以后，那他就会变得很温和，似乎对谁都不会发脾气。
　　“你什么时候走！”小月婵最终还是忍不住了。
　　“为什么要走呢，跟着你们吃香的喝辣的，难道不好吗？”小魔女眨眨眼，挪揄道。
　　“你太碍眼！”
　　“你又不能嫁人，赖着小哥哥有意思吗？”小魔女调侃。
　　“你难道就能嫁人吗？”小月婵同样不甘示弱。
　　“呃……我劝你们还是不要吵了，这都吵了一个上午了，王候都碰到了两波了，再这样下去，说不得又要动手！”小石苦恼道，他是真的不想再杀人了，但别人又不愿意放过他们。
　　“那你说我们能不能嫁人？！”
　　“你们才多大？嫁给毛毛虫吗？！”小石没好气道，不过，他刚说完，就感觉到了不对。
　　在他们周围，古木参天，林叶葱葱郁郁，尽显生机勃勃，但这片山脉太寂静了，寂静的让人忍不住头皮发麻。

第84章 蛮荒世界
　　“是有点不对劲，似乎这里是一片绝地！”小月婵冷清着小脸，谨慎的环视四周。
　　她觉得最近自己的依赖性变强了很多，导致警惕性明显下降，这可不是什么好的信号。
　　“传言，玄域的蛮荒山脉中拥有一片诡异的小世界，这个小世界有时候数十年一开，有时候数百年一开，没有固定的时间和地点，亦没有开启时的任何征兆。
　　但不可否认的是，很多人都曾在里面得到过极其罕见的宝药、神珍之类的。相对的，里面也有常人难以相信的危险！”
　　小魔女目光纯净，闪动着亮光，充满了灵气，显然，她对这个小世界很感兴趣。
　　“小世界吗？”小石自语，他当初三岁时，曾和小月婵误入了一个小天地中，他也正是在那里收获了一颗紫金参，现在又碰一个小世界，他不想错过。
　　“走吧，我们去里面看看。”小石说完，率先向前方而去。
　　“这……”
　　两个小女孩对视了一眼，显然没有反应过来！
　　她们原本是想快步跟上去的，但小石的忽然消失，硬生生让她们止住了脚步。
　　“小魔头应该是进了那个小世界中，小姐姐要不要进去？”小魔女笑意盈盈，开口问道。
　　“明知故问！”小月婵取出自己的青月轮，瞪了小魔女一眼，迈动着小腿向前方而去，她不可能丢下小石不管的。
　　“小姐姐等等我啊，小魔头那么强，肯定不会有事！”
　　“哼、他在的时候，哥哥长哥哥短，不在的时候，你就开始原形毕露，要不是因为你是灵身，我真想杀了你！”小月婵没回头，直接踏入小石消失的地方，随后，她也跟着消失。
　　“你们八岁，我也八岁啊，总不能一直装嫩啊！”小魔女嘟囔了一句，紧随小月婵之后从这片寂静之地消失。
　　在他们三人消失之后，没过多久，这片区域又来了数十人，他们是各大势力之人，为追逐小石他们而来。
　　“他们从这里就开始消失了……不过这里怎么像是蛮荒世界的入口处！”有老人皱眉道。
　　“正常的森林确实不会是这个样子，这里寂静的简直就像是一个死亡之地，连只虫蚁都找不到。”
　　“几百年前曾出现过的蛮荒世界也是这样的，不过，里面虽然宝药、机缘众多，我们这些外来人进去之后会被压制境界，不如给年青人一个机会，顺便也让他们历练历练！”老人感慨道。
　　在场的众人都是人精，岂会不明白他的意思，有时候人老了，就变得贪生怕死，不敢再向以前那般充满朝气。
　　不想白白失去性命，又想坐享其成，哪有那么好的事情。
　　“蛮荒小世界的入口没有固定的位置，且开启时间只有三天，你能确定它不是最后的开放时间，万一它过一会就隐匿了呢？”雷国的一个中年大汉开口道。
　　“确实，我赞同雷兄的观点，不说其他，现在回去组织人手，时间上有些无法确定。”有风国的王候开口。
　　“有什么可说的，各自留下人手回去通报，我们进去就可以了，不说小世界拥有怎样的好处，单是一个真凰宝术就值得冒险。”一个温文儒雅的中年人嘴角一勾，带着自己身后的一些人向前走去。
　　“咦……那边起雾了！”有人惊讶道。
　　“什么起雾，那是小世界即将关闭的征兆！”
　　“快进去，真凰宝术不容有失。”一群人顿时急了，不断向前冲去，他们要赶在雾霾来临之前进入蛮荒世界！
　　…………
　　“这就是小世界吗？”小石站在座山峰上，望向前方，那里灵雾氤氲，瑞光道道，神霞蒸腾，十分的灿烂夺目。
　　远方，群山间偶尔也有一些高大恢宏的古老山峰矗立，似隔断天宇，让人难以望向其背。
　　“这里的天地灵气相比外界要浓郁十倍不止，且似乎就连天地规则也有所不同，好像这里更加的久远、沧桑！”
　　山顶上，小石抬动了一下手脚，适应起被压制的身体，他堂堂四极大修士，硬生生把他压到了道宫中期，相当于化灵境巅峰，这种久违的弱小多少让他有点不适。
　　“也不知道小月婵和小魔女来了没有。”
　　这次，确实出乎他的意料，他才走了十来米，但是让他没想到的是，竟然直接来到了另一片天地！
　　索性，他也是见过大风大浪的人，并没有担心害怕。
　　“在任何地方，我都是霸主，就像现在！”
　　“刷！”
　　黑龙戟被小石瞬间取出，然后猛然一个转身力劈而下。
　　“噗嗤！”
　　一道鲜液溅出，一颗一米多长的狰狞黑色蛇头高高飞起，但让人惊悚的是，那颗蛇头在空中翻滚了一下，然后竟然张开大口，向着小石吞去！
　　“哧！”
　　随着一声轻响，小石张口吐一道长达十米的火焰，化成一条火龙，对着前方席卷而去。
　　扭曲虚空的灼热高温，狂涌的神力，那颗蛇头尚未在火焰中挣扎一下，便被彻底的梵化。
　　“这里的生物生命力很顽强啊！”小石望着那长达十多米，失去了头颅仍然在不断扭动的巨大蛇躯，微微皱眉。
　　蛇类的生命力本来就很惊人，但是这里明显不同，那剩下的躯体中似乎拥有一丝本能，仍然还想攻击他不说，且那蛇躯周围还有一种刺鼻的异味飘散。
　　“有意思……”小石目光微凝，没有再说下去，而是望向山下，那里的大地上，有着一个个不大的洞口，一条条黑色小蛇不断从中钻出，在阳光下，散发着幽黑的光芒。
　　“这是不是有点多了……难道我来到了蛇窝吗？”小石头皮一紧，山脚下，仅这片刻功夫，就已经出现了不下两三万条小蛇，完全就是一个黑色蛇潮，密密麻麻，铺天盖地，向山上不断涌来！
　　那些小蛇彼此交错，一起吞吐着蛇信，发出一声声嘶鸣，让他的头皮发炸，这不是害怕，而是因为小蛇的数量简直太多了，且还在源源不断的增加。
　　这种景象简直太过惊人，一片黑色的海洋中，入目全是黑色蛇头，它们在蛇潮中不断游走、交错，让人几乎看不到它们的身体！
　　“简直就是密集恐惧症的福音，我宁愿打个大号的，也不想面对这种小蛇！”

第85章 会飞的鱼
　　山顶上，小石猛然对着脚下用力一跺，他那无可匹敌的巨大力量瞬间作用在整个山上！
　　“轰隆隆！”
　　整座大山顿时轰鸣，不断颤动，像是发生了一场大地震一般！
　　紧接着，山顶上的坚硬岩石四分五裂，而后爆开，一道道巨大的裂缝粗像是闪电般向着下面不断蔓延，腾起阵阵冲天烟尘
　　“唰！”符文翅膀一震，小石飞向天空，望向下方一片狼藉的大地。
　　乱石的坠落，山体的瓦解，让一片片黑色的蛇海完全被淹没，不知有多少条小蛇被彻底砸死！
　　只是单凭肉身之力就可崩开一座大山，让周围大地都裂开一道道通向四面八方的巨大裂缝，足以证明他的恐怖之处。
　　大山的解体，大地的裂开如同被触及到了某个节点。
　　“轰隆隆！”
　　整个大地一轰鸣而动，方圆几千米向下不断塌陷，荡起一片片灰色雾霾，最终在小石目瞪口呆下，露出了一个黑幽幽的深渊，如同一张黑色巨口，慑人心魄。
　　与此同时，深渊中也有一种前所未有的药香弥漫而出，让人身心疲意尽去，无比陶醉。
　　“那是圣药还是准圣药？”小石惊讶。
　　然而，他的话音刚落，深渊中，忽然出现两个血红色的巨大蛇瞳，直径不下数十米，在深渊巨口下，冰冷的注视着天空上的小石。
　　那无情的目光、冷冽仿佛看蝼蚁的目光，让他一阵发毛。
　　“对不起，我错了，我不该打扰你睡觉。”小石说着手掌一挥，牵引一块巨石对着其中一只眼睛丢了过去，然后翅膀一震，直接跑路。
　　“嗡！”
　　一猛狂暴、残酷的气机涌出，那巨石尚未临近便瞬间化成尘埃。
　　“轰隆隆！”
　　深渊一颤，其中的恐怖大蛇如同一道黑色闪电般冲出了深渊，戾气惊人，像是从地狱中蹿出，且身体不断蔓延，仿佛永无止境，根本让人难以看出到底有多长，它始一出现，便对着小石的方位张开了血盆大口！
　　“嗖！”
　　小石感受到身后如潮水般的恐怖戾气，猛然一惊，身上符文一闪，瞬间加速，几个闪烁便出现在数千米之外。
　　感觉安全之后，小石转身回望，遥远的地平线尽头，烟雾缭绕，一条黑色大蛇在阳光下闪烁着乌光，仅露出的身体就足有两千米，耸立到了云层中，正冷漠的注视他。
　　且狂暴、阴冷的气息不断汹涌澎湃，如潮水一样向外扩散，卷动风云，无比的骇然，让人忍不住心生惶惶。
　　“实力在列阵境，比现在的我高了差不多两个大境界，惹不起，惹不起，溜了！”小石嘀咕一声，震翅飞走了。
　　那条黑色大蛇之所以不追过来，很有可能在守护深渊下的那株宝药，小石暂时也不想与之对上，但他在心中记下了这个位置，等以后还会再来一趟。
　　几日后。
　　一座灵山上，一座耸立在山脉中的灵山上，有道道瑞气缭绕，霞光四溢，不断飞舞，精气绚烂而美丽，璀璨的耀眼，然而，在其上却有一道幼小的身影正抱着一块金黄油亮的巨大兽腿狂啃。
　　小石沉默无声，默默的吃着，在他的身后是两头二十来米长的虎形凶兽尸体。
　　这个世界也不知道怎么回事，凶兽多的吓人，他这几天下来，遇到的不下几十头，有的是这个小世界本土他凶兽，有的则是和他一样来自外界。
　　只不过这方天地似乎是出于对本士生物的保护，压制了外来者的实力，使得力量无法超越化灵境。
　　除非能打破这方小世界，要不然根本不可能强行破开压制之力。
　　“也不知道小月婵她们两个被传到了哪里。”小石眺望了一下即将黑下来的天际，微微自语。
　　另一边，一片昏暗、广袤无垠的大地上，两道幼小的身影正在不断前行，这里视线受阻，看不清远处的景物。
　　“都怪你，非要去偷东西，差点害得我没被那头怪龙给一口吞了，要是小石在，怎么也不会这样！”小月婵清冷着脸，强忍着动手的欲望，冷声开口。
　　“姐姐，这也不怪我呀，是那头凶龙太强了，那实力都快步入铭文境巅峰了，我顶不住，只能先跑啦，再说了，你之前不也坑了我吗！”小魔女不好意思的吐了吐舌头。
　　她们被传送后，也是最近两天才开始碰到，但两人明显的八字不合，不是在斗嘴，就是在进行各种互坑。
　　那么小的年纪，腹黑的程度能让老一辈汉颜。
　　“那昨天那次呢？让你去引凶兽，我摘灵药，可你倒好，引跑了凶兽也就算了，竟然还把两个化灵境巅峰的人引了回来，明明知道他们想抓我，你还故意这样做，你也是个人才。”小月婵实在无语。
　　“彼此彼此。”小魔女腼腆一笑，不为所动。
　　两人一边斗嘴，一边前行，这个小世界太大了，她们一连走了半天，仍然没有走出这片灰暗的天地。
　　“呜哇～呜哇……”
　　就在此时，前方突然响起接连不的怪异叫声，让原本正在相互斗嘴的两人猛然一惊。
　　“什么东西？”
　　“前面起雾了，该不会有什么史前的凶兽吧？”小魔女古怪道。
　　两人前方，一片片雾霾笼罩天地，如同被微风吹动，不断的向她们卷来，同时雾中也有一道道凶戾的气息扑面。
　　“小心点，有东西顺着雾霾过来了。”小月婵取出了自己的青月轮，快速摧动，同时，她的袖口处隐藏着一块晶莹白骨，并隐晦的看了一眼小魔女，意思很明显，一旦情况不对，她绝对偷偷摸摸跑路。
　　相距不远的小魔女同样取出一件宝具，面带戒备的看向四周，且她的袖口处则隐藏着一枚石珠。
　　这次让灵身下界后，她可是带着至宝来的。
　　显而易见，不是谁都能和这两个小女孩组队的，要不然绝对被坑的渣都不剩。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“………”
　　一道道快速穿梭的声响，让两人格外警惕，但片该后，她们悚然了。
　　一群群灰褐色的巴掌大怪鱼摆动着尾巴，张着一口长满的尖锐利齿，向她们不断汹涌而去。
　　数量之多不下万条，密密麻麻，带着诡异阴冷的怪叫，着实让人头皮发紧。
　　“你们难道不应该生活在水里吗？”小魔女打趣一下后，目光一冷，主动动手了。

第86章 战
　　“哧！”
　　随着一声轻脆嘹亮的鸟鸣，实质性的音波瞬间自小月婵身上汹涌而出，如潮水般的音波瞬间蔓延，且不断扩散开来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰……”
　　随着凤鸣音波浪荡出，袭向她们两人的怪鱼不断在空中炸开，凡音波所过之处，无一幸免，仅片刻间，就已经暴碎了不下千条，血，染红了雾霾！
　　但是，突然升起的血腥味，让雾霾中的怪鱼似乎受到了刺激，变得更加凶猛了，前前仆后继的向两人不断涌去。
　　“唰！”
　　一片符文自小魔女手飞舞，轻灵无比，落在雾霾中，符号星星点点，让那里映照出一团团柔和的光点，加上雾霾的朦胧，显的十分神圣、美丽！
　　“轰！”
　　随着一声轰鸣，它们瞬间变了，以每个光点为中心，绽放出一道道神光在雾霾中不断激射，形成了死亡之线！
　　同时，小魔女并未就此停手，而是双手舞动天地，其上神光暴涨，片片雷光滚滚，蓝色电芒滔天，一头雷兽成形。
　　它咆哮一声冲向了雾霾中，爆发灿烂刺目的雷电，宛如一片雷海，范围不下千米，让怪鱼群尚未临近便彻底化成尘埃！
　　与此同时，另一边的小月婵右掌中心也在发光，一枚枚符文闪烁，道道霞光飞舞，瞬间震落而下，铿铿作响，如万剑齐鸣！
　　这种景象极度骇人，明明只是一只白嫩的晶莹小手，可是却从那掌心中飞出密密麻麻的神光，宛如无数神剑，照亮了朦胧雾霾。
　　“哧！”
　　万剑齐动，一起劈斩，茫茫剑气冲向前方，割裂一切有形之物，凌厉万分，让雾霾中的怪鱼如同饺子般不断坠落，恐怖至极。
　　不得不说，两人都很恐怖，仅小半天功夫，怪鱼全灭，就连雾霾也缓缓消散，让天空重新恢复了灰暗。
　　但原地留下的堆积成山的怪鱼尸体，似乎在证明着这一场血战。
　　“还真是悍不畏死，若是那些怪鱼的实力都达到洞天境，我还真不一定能对付的过来。”小魔女眸子灵动，擦了擦光洁如玉的额头，一脸的后怕。
　　“你只是一个洞天中养的灵身，又不会真的死。”小月婵丢下一句话，继续前行。
　　事实上，那些怪鱼的实力并不强，只有搬血和个别的洞天境，哪怕它们数量再多，也无法对她造成实质性的伤害，只是那雾霾太过诡异，连她的神念都不能穿透太远。
　　“你等我一下呀！”小魔女无语。
　　“我还要找小石，没空理你。”
　　“你那好哥们间的友情虽然重要，但我们之间也有姐妹情深啊！”小魔女身体一动化成一团光雨，飘向前去，而后又于小月婵身边重组，极其诡异多变。
　　小月婵只是瞥了她一眼，没有任何惊讶，似乎早就知道她可以这样一般。
　　“姐姐，你是不是喜欢你的好哥们啊。”小魔女眸子弯弯，一幅我早就看透你了的模样。
　　“你想多了，我才八岁，心思没你想的那么复杂。”
　　“我不信！”
　　“随便你。”
　　灰暗的大地上，朦朦胧胧，两道幼小的身影不断前行，一道天生开朗，媚骨天成，另一道清清冷冷，超凡脱俗。
　　有些人出生下来便注定是对手，是宿命，也是友谊。
　　…………
　　另一边，灵山之上，小石放下了手中的兽腿，抬起小脸凝望远方，那里有一道衣衫褴褛的高大身影正在向这里快速而来。
　　显然，对方发现了他。
　　“不愧是拥有真凰宝术的小鬼，竟然没死，命可真够硬的，进来了蛮荒世界都能活蹦乱跳，简直比我一个王候过的还滋润。”
　　高大男子说完，脸上浮现出一缕淡淡的惊讶和冷笑，继续道，“不如你借真凰宝术给我一观，这样以我的实力定能在这个世界获取更多的造化，到时候分你一成，怎么样？”
　　“这样吗？不如你把你的宝术传我，然后我带你吃香的喝辣的，你觉得怎么样？”小石腼腆一笑，眸光开始变得冷冽了起来，就连身体上都有杀气涌出。
　　那人上来一句就是，你还没有死，这种口吻，就是泥人也有三分火气，更何况他。
　　别说对方是个王候，他的真正实力换算过来还不是一个王候？明显这个人没有认清到现实。
　　“是吗？但是我特别喜欢真凰宝术，我觉得你肯定愿意割爱！”那男子脸色一冷，瞬间动了。
　　“轰隆隆！”
　　脚步一踏，大地震颤，四分五裂，那个男人瞬间冲起，带着化灵境巅峰的力量向灵山上的小石而去。
　　他脸上带着傲然，也很直接，根本就不曾把小石放在眼里，一个八九岁的孩子，再逆天又岂会是他的对手，这是自信，亦是蔑视。
　　“唰！”
　　小石眸光闪烁，神光暴涨，浑身精气神冲天，庞大的气血滚滚直上，震动天宇，如同一尊幼小的神明！
　　“轰！”
　　小石脚步踏出，宛如一头人形真龙冲起，而后向前那男子俯冲，王候他又不是没杀过！
　　“化灵巅峰！”
　　那男子心中一紧，不敢大意，浑身符号暴涨，同时他的身体外一颤，出现七口环绕着雷霆的洞天，狻猊、雷鹰、紫电貂……一连七头巨大的凶兽冲起，带着片片雷海，仰天咆哮，恐怖的气息不断荡出，似乎要毁灭眼前的一切！
　　显然，这个男人是雷国之人，专修各种雷电宝术，拥有无比恐怖的攻击力，先天性比同阶的战力要强上一截。
　　“就算你是化灵巅峰又如何，王候境对化灵的力量运用，超出了你的想象。”雷国男人立身于七头巨大的灵身之中，发丝飞舞，似雷霆天神，让人连他身上的褴褛衣衫都几乎忽略了！
　　“杀！”
　　小石口中一喝，黑龙戟出现在手中，淡淡的黑色火焰带着一股诡异自戟体上涌出，他手中一甩，黑龙戟斜挎，随他一起主动冲出。
　　“天真！”
　　“轰隆隆！”
　　天空巨颤，一股股毁天灭地的雷霆狂涌，璀璨夺目，照亮了天地，一头头凶兽和做小山似的，挟成千上万道闪电不断劈落而下，让个地方炸开了，炽盛夺目。
　　雷国男子浑身符文密布，他在此地虽然被压制了修为，但是随意一击，也是化灵境的高阶的雷电力量，攻击力无匹！
　　“轰”
　　同一时间，小石也欺身到了近前，他实在太快了，因为其背后浮现出了一对凤凰羽翼，将他的速度提升了一大截。
　　雷霆飞舞，闪电狂劈，凶兽咆哮，但小石浑然不惧，体表三色神光如瀑布般垂落，笼罩而下，万法不侵。
　　同时，他手中大戟大开大合，不断挥砍，劈向那一头头如同小山般的凶兽！

第87章 唯我
　　“无视雷霆？！”雷国男子心中一惊，直接取出一把青色宝具长枪，浑身电光绽放间向小石杀去。
　　他毕竟是个王候，战斗经验和反应速度都很快，知道攻击无法伤害对方后，他瞬间改变了攻击方式。
　　雷系宝术不止拥有超强的攻击力，更是附带极快的速度加成，这也是他们雷国俯视万古，长盛不衰的根本。
　　“噗”
　　“噗”
　　不远处，黑龙戟在小石手中上下飞舞，他的攻势大开大合，黑龙戟虽不及昔日的光辉，但胜在坚硬和锋利。
　　仅片刻间，就有四头强大的雷兽眉心相继裂开，全都被击穿了额骨，皆伏尸当场，重新化成了光雨，回到那男子的洞天中。
　　“噗”
　　“噗”
　　“噗……”
　　黑色戟芒连闪，带着一道道恐怖的黑焰，撕裂一切，毁灭一切，不管是雷海，还是剩下的三头雷兽，在那不可抵挡的攻击下，通通化成了光雨！
　　“你确实很强，远远超出了我的预料，但是为了我的真凰宝术，你还是乖乖束手就擒吧！”
　　小石背后，雷国男子瞬息而至，恐怖的波动震动八荒，他手中青色长枪闪电般刺出，带着炽盛的枪芒和闪烁的古老符文，袭向小石后背。
　　“噗呲！”
　　随着一声轻响，青色长枪瞬间刺破了小石的身体，从他背后穿胸而出，露出的枪尖不断吞吐着雷蛇，可见雷国男子对此次的偷袭并没有留手。
　　不得不说，他的时机把握的很好，在小石刚刚解决完雷兽正准备转身之时，他掐着这一丝时间，瞬间出手，一击即中！
　　但下一刻，他心中猛然一惊，一丝危机感直袭头，让他头皮一炸，瞬间抽回了长枪，提枪横挡，同时，他浑身符文爆涨，让周围的天空瞬间爆炸，雷电之力汹涌而出！
　　“轰！”
　　一只黑色大戟从天而降，携带着黑色的雾霾力劈而下，“咔嚓”一声，在雷国男子惊骇的目光中，他的青色长枪瞬间断成两截。
　　那杆黑色大戟似乎无物不破，无物可挡，仅一击之下，劈开了雷海的同时，还劈开了青色宝具长枪，于此同时，也破开了他体表的雷电铠甲，作用在他的身体上！
　　“噗嗤！”
　　在雷国男子不敢置信的目光中，那个幼小的少年收回黑戟，从天宇而现，正平静如水的注视着他。
　　“你……怎么可能……那么强……”
　　至死，他才明白，一步错，步步错，从他攻击的残影之前开始，他的一切都被那个小少年看在眼里，就连他引以为傲的攻击和速度都远远比不过对，正不用说对方到现在为止都没用过符文之力！
　　小石默不作声，戟尖一挑，带回那个男子腰间的兽皮储物袋后，直接离开，重新回到了那座灵山上。
　　…………
　　夜色降临，星光如水，汇聚一堂，不断向着高大灵山之上打坐中的小男孩洒去，为他带去一丝圣洁详和。
　　三百六十五个光团，连成一片，组成一张神秘的天图，轻轻一颤间，吞噬星光，吸收天地间的外在精华，作用到小男孩身上，让他更加的圣洁出尘，仿佛不染一丝尘埃。
　　四极，修手足四肢，以达通天彻地。上探九天，下踏九幽，诸天唯我。
　　“手掌生、死，脚踏时、空……”
　　灵山上，缓缓睁开了眼睛，睁开了眼睛，而后他长身而起，身上涌现出一股强大、浩瀚的血气波动。
　　小石迈开双腿，伸展手臂，缓缓而动，开始演化他在四极境所修的道与法，亘古不变，时光第一，第一式一出，就让大山颤动，天地轰鸣。
　　他的双手划出一道道莫名的轨迹，带起片片涟漪，时光之力如水，在这片天地中不断荡开，引的他周围风雷震耳，血电狂鸣，形似天罚，似乎天地间不该有这种道出现一般。
　　“嗡！”
　　时光之道一出，让天地都在不断颤栗，灵山之上的万物像是在哀鸣，但紧接着，它们随着一片片光雨的出现，彻底静止在那里，一动不动，宛若一片宁静的画面。
　　血电雷蛇不再劈闪，风啸雷鸣也不在发出声响，草木不在摇摆，以灵山为中心，方圆万米除了一个在缓缓而动的小男孩外，所有的万物都静止了下来。
　　毫无疑问，这是一种霸道无比的道，盖世无双，仅是雏形而已，似乎就能定住世间万物。
　　但下一刻，小石与刚才气质完全不一样了，整身上血气沸腾，散发出一种莫名的气机，生机无比旺盛，如一头真龙幼崽，他严肃着小脸，双手快速舞动，开始捏印。
　　“轰！”
　　他的小手符文爆涨，一下子放大了很多倍，覆盖了方圆千米，像是一块黑色的天碑般，黑色符文闪烁间，死亡天碑被他击向天空。
　　“轰隆！”
　　一击打出，像是可以压碎漫天星辰，天碑上纹络密布，死亡气息汹涌澎湃，震荡天宇，撼动八荒。
　　天空轰鸣，风起云涌间，黑色的死亡之力似主宰天地，屠灭世间，让整个夜色变的一片死寂，静的可怕，宛若万物枯竭。
　　随后，黑色天碑崩断，他气势再变，仿佛化成了一尊幼小的神明，双手一起舞动，掌指间光华四射，生与死之力不断交汇，化做了一个金黑太极天图，展动了地风水火，让混沌气汹涌，似要开辟天地！
　　但随后，这一切都消散了，化为了一枚枚最为本源的符文，在他面前分解、展开、演化，他在参悟自己的法，走自己的道。
　　小石对此十分平静，双目中黑金之光璀璨，双手的动作并没有就此停下，而是缓慢划过天空，轨迹复杂、繁奥。
　　他的双脚踏在大山之巅，不断迈动，明明速度不是很快，但是却能让人眼花缭乱，看不清晰。
　　“嗡！”
　　天地间有一种道在脉动，不同于仙古法，不同于世间之人所修，但却有一种莫名的深不可测，这种不借外物，唯修自身的道，在他双手双足展动间被绽放了出来，可怕而神秘。
　　“咚！”
　　天地巨震，似乎要崩坏了，让悬挂天际的银月抖动，差点坠落下来。
　　这是一种错觉，并不是现在的小石很强，而是那种道太过恐怖，这种道至高至大，让人敬畏。
　　恍惚间，天地中似乎响起了众生祭祀、崇敬、膜拜的声音，但又像是诸神、万物生灵在哭泣。
　　黑色的天宇下，一个八九岁的小男孩浑身散发不朽的光辉，立于一座灵山之巅缓慢而动。
　　在他的背后升起一道道异象，体内腾出一个个灿烂的神秘符号，至高至大，天音鸣颤，道波如水，不断荡出，扩散向四面八方，一眼望去，似乎这片小天地上下，唯有他一人独尊。

第88章 霸龙
　　春、夏、秋、冬交替，弥漫了岁月。青龙、玄武、白虎、朱雀，动乱了乾坤。地火风水四象，开天辟地。
　　太阳、太阴、少阳、少阴等等，一道道可怕的异象让人难以言喻，在小石的背后不断升起，大道唯我，他以四身四极为基，完善自我，不断升华。
　　或许将来，他将凭借自身遨游命运之海，超脱诸天之外。
　　一整夜就这样过去了，小石很安静，不悲不喜，静静站在山巅上，任由朝辉落在他白晶的小脸上。
　　这个小世界不知多广，更不知蕴含了多少危险。
　　太阳初升，洒落下金色的光辉，整个世界都明亮了起来，万物似乎重新恢复活力。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一声声震动，从大地的尽头传来，一道不下百米高的巨大霸龙行走在陆地上，直奔这座灵山而来，它宛如一个移动的小山，所过之处林木尽毁，荡起一片片烟尘，在这样宁静的早晨，显得格外的刺耳。
　　“轰！”
　　巨大的霸龙速度很快，两者不过万米，它片刻就已经来到这座灵山前，抬头瞥了山巅之上的小石一眼，然后耸动着鼻子，喷出两道白色的匹练！
　　“大家伙，要打架吗！”小石没有动弹，立于山上，就这么淡定的看着下方的霸王。
　　霸龙抬头，目光冰冷，浑身更是散发着一股股恐怖至极的戾气，它两条强健有力的后腿微微一弯，瞬间跃起，向山巅跳去。
　　“轰隆隆！”
　　灵山一颤，不停摇动，抖落下一块块碎山，向山下不断滚落。
　　小石微微皱眉，气息内敛，抬头望着那个仅一个爪子都比他大很多倍的霸龙，而那霸龙也在低头望着他。
　　然而，一人一龙在山顶对视了片刻，那霸龙似乎有些不屑，打了个响鼻后，竟然低头一口咬在了虎兽的尸体上，然后若无其事的开始吃了起来！
　　至于这个小豆芽，则被它彻底的无视了。
　　此时，旁边的小石目瞪口呆，微微傻眼，那两只虎兽是他昨天打的猎物，由于没吃完，就放在了那里，等今天再吃。
　　没想到，这头霸龙似乎觉得他太小了，没什么肉，竟然吃起了他的猎物！
　　事实上，就是如此，在霸王眼中，那个生灵还不够塞牙缝的，且身上又没神力波动，属于普通物种，吃他还不如吃虎兽来的爽快，毕竟虎兽不算小，能管饱不说，还能吸收其体内的血肉精华。
　　“蠢货，想吃不会自己去抓啊，你吃我的猎物算怎么回事？”
　　然而，那头霸龙吃的很舒服，不断大块朵颐，场面那真叫一个血腥，一点都不知道什么叫优雅！
　　“混蛋，我给你说话没听到吗？”小石额头青筋直跳，他长这么大，第一次被凶兽无视了！
　　“吼！”
　　霸龙猛然回头，对着他就是一声震天咆哮，那一排排锋利尖齿上，血丝密布，恐怖的大口腥臭味弥漫，随着那道咆哮呼啸而出，让灵山之巅出现了短暂的寂静。
　　“嗡！”
　　小石彻底炸了，白净的小拳头握的'咔咔'作响，其上六个古老的符文不断闪烁，让这头霸龙原本的凶目中露出了疑惑的光芒，它想不明白这个小豆芽的脸色为什么这么黑。
　　然而下一刻，它眼中闪过一道残影，紧接着，一股无法匹敌的大力锤在了它的脑袋上！
　　“轰隆隆！”
　　大地猛然一震，一头足有百米高的巨大霸龙重重的摔在下方的山林中，荡起一阵阵烟尘气浪！
　　“吼！”
　　霸龙在地上不断挣扎，老半天才摇摇晃晃重新爬起来，随后它甩了甩巨大的脑袋，望向山巅的小石，目露凶光，而后快速的向后退了几步，然后头颅一横，猛然开始快速，似要一头向灵山撞去。
　　“你还会挂个倒挡？”小石一呆，望着那头霸龙，觉得这货智商有问题。
　　百米高的霸龙，浑身密布着土黄色的符文，气势汹汹，如同牛一样，一头撞到了灵山之上！
　　“轰隆隆”
　　灵山巨颤，抖动个不停，小石脚尖一点，身体弹射而出，落到山下，在霸龙数千米外的空中停下，但下一刻，他无语了。
　　那头霸龙似乎是要和他杠上了，有一股子牛脾气，它再次向后退了几步后，一个加速，向小冲撞了过去。
　　“轰隆隆！”
　　大地震颤，它笼罩着那些密布的符文，甩动着长尾，那气势汹汹，似要撞塌一切！
　　“嗖！”
　　小石动了，小拳头上再次绽放出六枚古老繁奥的符文，整个人直接化成一道虹光，与极速而来的霸龙轰在了一起！
　　“轰”
　　又是一声巨大的轰鸣，两者相撞，没有任何意外，那头霸龙再次重重的摔在了远方的大地上。
　　再次重新爬起的霸龙似乎是有些清醒了，它这次没有再冲过来，而是目露恐惧，然后在小石讶异的目光中，直接转身跑了。
　　在它的心中，它觉得那个小豆芽太狠了，那么小的身板，一拳竟然就把它这个巨无霸给捶飞两次，这太可怕了。
　　“这到底是什么世界？”小石目不转睛，盯着那头快速逃跑的霸龙，感觉很不解。
　　之前他遇到的那条黑蛇明显智商很高，与人无异，但这头虽然实力只有化灵境，可智商实在堪忧。
　　因此，他并没有杀心，要不然这头霸龙连他一拳都接不下。
　　小石想了想，身体上腾出一片片亮丽夺目的符文，然后化成一只凤凰，飞向了高空，追着霸龙而去。
　　这头霸龙智商不高，却能活的如此没心没肺，说不得跟着它能找到一些东西。
　　霸龙似乎被两拳给打的不轻，在大地上疯狂奔跑，根本不敢停歇，就连回头望的勇气都没有。
　　相比之前它勇猛霸气的模样，完全就是两个极端。
　　洒满金光的大地上，万物弥漫着生之气息，一头霸龙荡起一路烟尘，迎着朝阳的方向接连跑出了足足数十里。
　　最后，它似乎没有再感受到危险，才开始耸动着鼻子，然后向一片山脉跑去。
　　“你这是不是走歪了！”天宇上，小石有点无语，那头霸龙刚才耸动鼻子时，那里升起了一种奇特的宝术之光，和寻宝鼠很像。
　　“好歹也是拥有龙血的生物……你的祖宗要是知道你有寻宝鼠这天赋，还不把你吊起来打啊！”
　　然而，没追过多久，小石又被那头霸龙的操作给惊住了。
　　一座山峰下，一头百米高的霸龙浑身弥漫着土黄色符文，在小石目瞪口呆下，它利用自己锋利的前爪开始打起了洞。
　　且速度还很快，坚硬的土石在它的身下不断被抛飞出来，洒向四野，仅片刻功夫，高达百米的霸龙直接消失在地面上。
　　只有原地还存在着的一个巨大的洞口还证明着那让人惊讶的一幕！

第89章 两年
　　“你属老鼠的吧！”小石对此有点无言。
　　无疑，这头霸龙太过奇葩，硬生生把自己当成了一个老鼠，明明长得那么威武雄壮！
　　“怪不得这家伙没有自己的地盘，还跑到我那里吃东西，感情这货在武力上有点废！”
　　但是没过多久，下方的大地猛然一颤，出现了让小石目瞪口呆的一幕，一个一米多长的老头，浑身寸缕，但却长满了长须。
　　它通体金黄，散发着无与伦比的惊人药香，带着金色的氤氲之息和璀璨的神性精华一飞冲天，速度快的不可思议，眨眼间消失在天际。
　　甚至它消失之前还瞥了一眼天空中的小石，那目光颇为不屑，似乎将他和霸龙当成一伙的人。
　　“老圣药！”
　　小石感觉自己的心脏猛然跳个不停，根本无法平静下来，那个一米高的干巴巴的老头子是一种生灵，更是一种人参！
　　那种人参名为黄金参，是灵药的一种，但它们可以进化，相传上古有黄金参进化成了传说中的神药后，药效逆天，甚至可让修士再续出一世命来！
　　“这……就跑了？！”
　　小石不知道该说什么好，他曾得到过一株准圣药级别的紫金参，然而这株黄金参明显进化成圣药已经有很长的一段岁月了，飞天遁地技能已经点到了满级，他对此只能干瞪眼。
　　“吼！”
　　大地一颤，先前的霸龙出现在了地面，对着黄金参消失的地方不断大吼，显得气急败坏。
　　但眼尖的小石却发现，这家伙嘴里还有点点亮辉，有点晶莹，似乎是灵药残渣。
　　很明显，这头霸龙应该是在下面吃了灵药，且多半惊醒了附近沉睡中的黄金参。
　　“有意思的霸龙。”小石立于天空之上，看着霸龙渐渐远去，他想了想，慢慢追了上去。
　　…………
　　时间匆匆，宛如流水，转瞬即逝，两年过去了。
　　如今的小石已经十岁多了，他身上也发生了翻天覆地的变化，个头也不在向以往一样那般幼小，足足有一米六，已经长成了一个少年模样，按照石村的说法来看，再过个一年两载就能结婚生子了。
　　这两年来，小石遇到了不下五十人，有的想杀他，却被他反杀，有的则是见了就跑，他对此也没追，只要那些人不来找事，他乐的安宁。
　　“吼～！”
　　霸龙咆哮，仰天嘶吼，震荡山林，惹的鸟兽四散。
　　“吼！”
　　又是一头霸龙咆哮，回应着对方，只是这头有八九米高，相对于另一头来说，显得娇小了一点。
　　毫无疑问，霸龙是独居的种族，但有了自己的伴侣之后，那就是另一种局面了。
　　“两个不要脸的，又开始亲亲我我。”
　　小石摇头，丢下了几具如同小山般的凶兽后，直接离开了。
　　这两年来，他跟着那头霸龙东奔西跑，一人一龙还算合作愉快。
　　期间霸龙负责寻药，他则负责食物和安全，所得好处他们平分，因此，小石并没有占霸龙的便宜。
　　如果说，这种事情若是传到鸟爷和晶璧大爷的耳中，他们肯定要笑掉大牙，“小魔头还有这善心？”
　　事实就是如此，小石随着年龄的增长，心态也在慢慢变化，不再像幼小时那般闹腾，变得沉稳了很多。
　　“十岁了，小月婵应该也要回去了。”小石轻语一声，飞向天宇，
　　他前一段时间碰到了风国之人，听他们说小月婵和小魔女两人在蛮荒世界中心，追逐着曾经的那株黄金参。
　　蛮荒世界地域广阔无垠，凶兽数不胜数，危险之地繁多，其中心区域，更是出了名的危险，因为那里盘居着不下五头列阵巅峰的王兽，比之他以前见过的黑蛇更甚！
　　不过，它们似乎在守护着什么，平日很少外出。
　　此时，另一边，一座磅礴、浩大，耸立在云端中的黑色山体上，两个美丽动人的少女顶着一个散发着朦胧光辉的青月轮，正在缓缓靠近一个一米左右高的金色老头。
　　那老头闭着双眼，散发着惊世骇俗的药香，将自己的半截身子扎进了山体上，似乎正在沉睡，显然，它并不知晓两个鬼鬼祟祟的人正已经潜到了它的附近。
　　两个少女对视一眼，都看出了彼此眼中的心喜，虽然她们距离黄金参不过三十多米，但她们不敢再靠近了，而是直接动手。
　　“嗖！”
　　随着一声轻响传出，青月轮飞了出去，速度极快，但让人惊骇的是，那黄金参的速度更快，在小月婵出手时它瞬间醒了，而后反应异常灵敏，几乎是眨眼间就要遁入山体中！
　　“嗡！”
　　青月轮一震，其上光华大作，铺天盖地的落下，哪怕黄金参速度很快，仍然僵硬了一下，但就是这一下，让它被光芒擦中，留下了一截手臂！
　　“唰！”
　　青月轮再震，卷起那半截金色手臂就走。
　　“吼！”
　　黑的如同血液浇灌过山巅上，猛然传出一声震天咆哮，一头金黄色的貔貅浑身发光，通体璀璨，恐怖的威势如汪洋滔天，让天地都沸腾了！
　　它的目光穿透层层云烟，冰冷无情的忘向半山腰的两个少女，浑身亮起密密麻麻的金色符文，张口对着她们的位置吐出一片雷海，电芒通天。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆浩浩荡荡，覆盖了方圆数十里，恐怖的威势，毁灭万物的气息，狂暴无法匹敌的雷霆，犹如灭世天罚，炽盛茫茫一片，让这方昏暗的天地都亮了起来，可见它的强大与恐怖。
　　“谁又在惹了那头貔貅了？简直就是在作死！”
　　远方，有一伙人看到了这一幕，感觉头皮发麻，胆战心惊，转身就开始退走。
　　他们原本也是为了半山腰的黄金参而去，但没想到有人捷足先登了，只不过明显那人没有得到圣药。
　　“就是我的实力恢复了，面对那头纯血貔貅也要逃走。”一个温文儒雅的中年男子心有余悸道。
　　“父亲，那山上的大殿中到底有什么？竟然能让五头纯血生灵守护！”秦明开口问道。
　　“那里有绝世大恐怖……曾有神灵死在那里！”

第90章 神明葬地
　　“上古时期，也有蛮荒世界的传说，那时的蛮荒世界并没有压制之力，再加上里面造化众多，有一个神灵进入了蛮荒世界，想把这个世界占为己有，直接炼化，但最后，那个神灵却喋血在那座黑色的山上。”有老人也在开口道。
　　“不止一位神灵。”中年男子摇头道，“根据一部古籍记载，曾有三尊神明先后陨落在那座山上，因此那里也被称为神明葬地，拥有不可测的危险。”
　　秦明咋舌，暗暗心惊，神明拥有通天之能，实力深不可测，为八域的无上巨头，就连他们如今的势力都是威震天下的大教或古国，却没想到那里竟然死了三尊，这太让人难以相信。
　　“那里肯定有绝世大秘，只不过不是我们所能探测的。”老人摇头。
　　他原本是个尊者初期，但来到这里后，是龙也只能盘着，可以想象到底有多憋屈。
　　“不过，刚才引动貔貅的应该是她们，那两个小女孩对黄金参打了不止一次的主意，现在多半又破开空间跑了。”
　　“那有什么办法，黄金参这次受惊之后，起码几个月不会再出来了。”有人可惜道。
　　事实正是如此，另一片天地中，两个少女从空间中走出，一个圣洁清冷，一个妩媚妖娆，动人心弦。
　　“真是吓得我魂都快掉了，要是被那狂暴无比的雷霆打中，我就要香消玉殒了。”媚骨天成的少女睁着一双妩媚多姿的大眼，拍着她那略微隆起的胸脯，心有余悸道。
　　圣洁的少女神色清清冷冷，似乎对她的习性早已见怪不怪，她抬头望着天宇，不知在想着什么。
　　“别想了，你们俩没缘，要不然也不会整整两年我们都碰不到一次。”
　　魔女悄悄凑了过去，靠近月婵，微笑道，“先分脏，圣药可是好东西，就那半截胳膊，能增几十年的寿元。。”
　　“我七你三。”月婵开口了。
　　“不行，五五分，一人一半。”
　　“好。”月婵的干脆，让魔女微微一窒，似乎是有些不解。
　　“你再和我讨价还价两下，说不得我就同意了！”
　　“没有必要，圣药虽然放在外界很珍贵，但你我教中又不是没有。”月婵缓缓摇头道，“就是不老山和西天教同样有圣药，对我们来说，算不上难见。”
　　随后，月婵取出那个足有三十公分的黄金胳膊，用玉片切开，与魔女分了一半。
　　“你是不想欠我人情吧？！”魔女很聪明，她知道月婵在担心什么。
　　“按照约定，未来我们之间必会有一战，所以，我想让自己心安理得一点。”
　　“无聊！”魔女背着小手，几条晶莹剔透的尾巴摇来摇去，十分的俏皮。
　　但她双漂亮的眸子中却有一丝伤心一闪而过，但被她很好的掩饰了过去。
　　经过了两年的相处，她觉得这个小姐姐虽然个别时候腹黑了一点，但是其它地方都还不错。
　　“若是生在一个大教中，那我们肯定可以成为姐妹。”魔女在心中轻叹。
　　…………
　　此时，距离神明葬地数万里外，秦明父子一行人正惊讶的望着正向他们缓缓走来的一个少年。
　　“这家伙是两年前那个拥有真凰宝术的小鬼？他还活着？”秦明颇感古怪。
　　“我还以为他早就死在了蛮荒世界中，现在看来，拥有那种宝术的人果然命大。”
　　“那他这算不算主动送上门来！”有人兴奋开口。
　　整整两年了，他们不止一次碰到那两个小女孩，但对方拥有至宝和虚空兽的宝骨，他们根本追不上，而眼前这个就不一样了。
　　“真凰宝术比圣药的价值高多了，我们秦家都没有这种等级的宝术，看来上天还是眷顾我们的。”秦礼笑了，温文儒雅中蕴含着让人头皮发麻的凉意。
　　事实上，不止是他，就连秦明几人都是一样，他们原来就是为了追逐那三个小鬼才来到这里的。
　　“何必呢，雷国之人和风国之人见了我就跑，唯独没碰到你们不老山的人，非要打一场吗？”小石摇头失笑，他并没有在意对方的态度。
　　但是，只要想抢他宝术的，大部分都死了。
　　“古国而已，岂能和我们相比。”秦礼眯着眼睛，微笑着开口。
　　“但在我眼中，你们和他们没什么区别。”小石平静道。
　　“小鬼，你须知人外有人，天外有天，太过自大，会死的很快。”有人冷漠开口。
　　“在这片世界中，我杀的尊者有一个，王候有七个，吓跑的有十多个，虽然不知道你们以前是什么境界，但是在这里，你们不行。”
　　“我长这么大，就没见过这么嚣张的人，还杀尊者，你咋不上天呢！”秦明冷声开口，“过来，主动奉上真凰宝术，可饶你一命不死。”
　　“这话骗三岁小孩还行，我若真被你们，下场绝对好不到哪里去。”
　　他虽年幼，但是看的很透彻，若自己落入他们手中，为了真凰宝术不外泄，第一个死的就是拥有真凰宝术的人。
　　“算了，还是我主动去拿吧。”秦明笑了，但下一刻他却瞬间冲出，速度快的让人几乎看不清，完全就是一道光芒！
　　“何苦呢。”小石仍然淡定，一张略显稚嫩的小脸不悲不喜，然而他的手掌却在微微动作，打出了一道道复杂到了极点的神秘起手势。
　　“万、古、皆、空！”
　　随着一声低沉的声音响起，这片天地猛然变色，瞬间亮起了一片与同不同的空白，空的让人头皮发麻，白的让人心中惊悚。
　　同时，那一字一顿的声音如同魔音，仿佛触动了他们心底深处最恐惧的事物，让他们的灵魂都在颤栗！
　　短短的一瞬，仿佛已过千万年。
　　但，他们的整个世界都是空白的，没有任何其他颜色，他们好像被按下了时间暂停，不管是思维，还是神力，都随着那道魔音响起后而一起静止了。
　　但，随后，当他们回过神来，发现自己等人的样子后，惊叫个不停，差点还以为自己等人在作梦。
　　“怎么会……这样！”几个四五岁大的小屁孩穿着不伦不类的宽大衣服，一脸的惊慌失措。

第91章 气质天生
　　这太荒堂了，荒堂的让人简直不敢置信，也不愿相信。
　　“一下……把我们打回了……幼时年代！”尊者初期的老人不再淡定，他觉得这太荒谬了，世间怎么会有这样的法！
　　“我的力量呢？！”秦礼虽然是在咆哮，但声音却有种说不出的稚嫩。
　　“这到底是什么术？哪怕是时光之术，也无法消掉我们的力量，时间不可逆！”老人也开始了吼起来，这种术，明显已经超出了他们理解的范畴。
　　“一群小鬼，吵什么吵，再吵我就拿鞋底抽的你们屁股开花！”
　　“……”
　　几个小屁孩闻言瞬间安静了下来，骇然的注视着那个提着变小了的秦明，正缓缓走来的少年。
　　“话说，秦明是你生的吗，怎么不像？”小石看着不一样的两父子，微微疑惑道。
　　“哪点不像？怎么不像？为什么不像？”秦礼虽然是小孩子，但他看到小石和其他几人古怪的目光，他还是当场炸了。
　　别的事都能忍，唯独这个不能忍！
　　其他几人虽然也在惊讶，但他们都是秦家人，不可能会去帮着外人嘲笑自家人。
　　“小鬼，你知道什么，我像我妈多一点，这难道不正常吗？”秦明也怒了，小胳膊小腿在空中乱蹬，想要先踹上两脚解解恨！
　　“啪！”
　　突然响起的一道声响，让场面瞬间安静了下来，同时，也让秦明的身体猛然一僵，一张小脸阴沉的简直快要滴水。
　　“啪！”
　　又是一声脆响，响在了众人心头，让他们的内心一阵慌乱。
　　他们都是大人物，加上这里还有秦明一个小辈，若是他们被那小鬼当众抽了屁股，那这辈子也别想再抬起头来，这简直比杀了他们还难受。
　　“小鬼……我要杀了你……”他身为一个天之骄子，走到哪里不是被人尊敬，何曾受过这等侮辱。
　　“啪啪……”
　　响声一连串，不绝于耳，让秦明再度安静了下来，他突然想起了一个道理，识时务者为俊杰，眼下敌强我弱，忍了！
　　“小鬼，虽然你有点乖，但是你有没有一个大胆一点的想法？”小石微微一笑，露出了一口雪白的牙齿，在灰暗的天空下，显得格外明亮，差点晃瞎秦明的眼睛。
　　“什么？”秦明被打怕了，因此他虽然很怀疑，但他还是很配合。
　　“你看啊……你老爹长得那么可爱，打起屁股来一定很爽，你想不想试试？我可以帮你撑腰哦。”小石诱惑道。
　　秦明闻言，喉结滚动，偷偷瞄了一眼秦礼后，心中暗道，“打自家老爹屁股这种事，想想还挺刺激的……！”
　　但是，当他看到秦礼瞪过来的眼神后，整个身体立马打了个冷颤，于是硬气道，“如果你非要我这样做，还不如直接杀了我！”
　　听到秦明这样说，不远处的几个小屁孩都暗自松了一口气，他们还真怕秦明乱来。
　　“是个好孩子，所以你们的东西我没收了。”小石一脸灿烂的向着敢怒而不敢言的几人走了过去，对着他们重新捡起了自己略显生疏的技能。
　　“混账东西，我要杀了他！”
　　没过多久，这片山林中响起了一阵响彻云霄的稚嫩咆哮，诉说了其主人的冲天怒火。
　　“丢掉一些东西总比丢掉性命强。”尊者初期的老人安慰了秦礼一声，随后望向天空，他感受到了来自这个世界的深深恶意，让他的心都在忍不住滴血。
　　“那……父亲，我们还要不要抢……”秦明小声问道。
　　“出了蛮荒世界后，我要把他抽筋拔骨吊起来打！”秦礼彻底失态。
　　“先离开这里再说，那小鬼的力量有点诡异，以我们现在的状态，来个狼都能把我们吃了。”有人开口道。
　　“岂止是诡异，我估计除非是离开蛮荒世界，要不然很难解除这种状态。”
　　…………
　　时光勿勿，转瞬又是五天。
　　这一日，一片四面环山的山谷中，鸟语花香，林叶葱郁，溪流秀美，虽然生机蓬勃，但却也有种世外桃源的幽静。
　　“哒”
　　“哒”
　　山谷入口处，小石不急不缓，迈动着比例如一的步伐，如入无人之境，向脚下的阵纹上踏去。
　　“唰”
　　此时，山谷中的两个高大岩石上，原本空无一物，但在小石进来的刹那间，岩石上立马现出两道身影。
　　一道身穿白衣，美丽、圣洁的少女从盘坐中缓缓起身，立于岩石之上，静静的眺望山谷方向，那里有一个翩翩美少年正在向这里走来。
　　“哎，姐姐，你的哥们现在长大了呢。”
　　另一块岩石上，一个身材婀娜挺秀，面容美丽的超凡脱俗的黑衣少女甩动着几条晶莹的尾巴横卧在石头上，万分慵懒，微微对白衣少女调笑。
　　“哒”
　　“哒”
　　随着异常有节奏的脚步声不断响起，一种异样的感觉在她们心中升起，明明不是很远的距离，却让她们觉得，仿佛已过了百年那般久远。
　　“哒”
　　“哒”
　　来人的脚步声继续，不断敲在两个少女的心头，最终一个英姿勃发的少年映入她们的眼帘。
　　那少年丰姿俊美，天姿自然，浑身每一寸肌肤都在流光溢彩，如同少年神明，更像是一轮骄阳，驱散了天空中的阴暗，充满了惊人的光。
　　他的气质仿佛是与生俱来，超然尘世外，似乎无论走到哪里，他都是那般耀眼夺目，天地星河都要围绕着他缓缓转动。
　　这不是错觉，而是那少年身上的大道之力太强了，随着他的走来，他身上垂落的大道之光如水幕倾泄，将他守护，惊悚的骇人听闻。
　　“好久不见。”
　　简单温和的一句话语，没让两人感受到亲切，反而让她们觉得陌生，但那个少年的目光幽黑而深邃，又如同星河般迷人，仿佛能轻易刺破她们的内心，让她们变得忐忑不安，心中燥热，不敢与之对视。
　　“你……你谁呀！”魔女瞪着灵动的眼眸，她感觉自己的脸色微微一烫，心中竟然升起了一种异样的感觉，这太不可思议了。
　　这货是换了一个人吧？！

第92章 相聚一堂
　　“呼……你这变化可真是有点大！”月婵深吸了一口气，她也觉得自己被吓住了，两年而已，这个好哥们身上简直发生了翻天覆地的变化。
　　毫无疑问，这是她目前的一生中，所见过的最完美的少年，气质比之那些大教子弟不知高出了多少倍，两者根本不能同日而语。
　　“呐，两年没见了，你们俩依然长得那么丑。”少年淡然开口。
　　这句话不可谓不毒，他的话语轻易刺破了两人的防线，让她们咬牙切齿，额头瞬间升满了黑线。
　　无疑，也正是因为这句话，让初见面时的陌生消失的无影无踪，他们彼此间又恢复了原样。
　　“果然，你永远还是你，一点没变！”月婵悄然松了一口气，这句话她听过不止一遍，再熟悉不过了。
　　现在看来，这个哥们目前至少还是原来的性格。
　　有时候，她真怕这个少年会恢复记忆，因为那样可能会有一种不可预料的事情发生。
　　“师兄……是你吗……”魔女瞬间跳下岩石，眸光闪动，缓缓向小石靠近了过来。
　　“这孩子……没生病吧！”小石眉毛一挑，看着缓缓靠近的魔女，伸手按在了她晶莹的脑门上，疑惑道。
　　这凝重的神情，略带关心的眸子，温柔体的语气，让魔女身形一颤，一双眸子变得恍惚了起来。
　　这让她似乎看到了那个虽然低调，但光华却璀璨的耀眼的师兄！
　　“喂，醒醒，你的东西被人抢了！”小石眉头一皱，开口调侃道。
　　他不是谁师兄，现在不是，将来也不是。
　　“啪！”
　　魔女翻了一个白眼，一巴掌抽开那个挡在自己脑门的手，脸色瞬间恢复往日的眸笑嫣然，她实在装不下去了，这个人还是一如既往地不解风情。
　　就他这样的，魔女估摸着，这辈子小石和月婵也只能是哥们，或许，也正是因为这样，他们才能成为哥们。
　　“你师兄不要你了，所以你就想趁机撩我的哥们吗？”月婵双手抱胸，清冷着脸立于岩石上，幽幽开口。
　　“像我这样人美声甜、风情万种的少女，我师兄怎么可能不喜欢！”
　　小石：“那是因为你丑！”
　　月婵：“所以你师兄的眼睛还没瞎！”
　　魔女：“……”
　　“你们两个直是个毒舌，怪不得能玩到一块去，等我以后找到帮手，一定要把你们两个吊起来打！”魔女一头黑线，万分无言。
　　对于这两个人的古怪性格，哪怕是她，都有些吃不消。
　　“不过，你师兄是哪个？先说个名字，以后碰见了，一定会好好照顾一下他的后脑勺。”小石腼腆一笑，开口道。
　　“算了吧，她那个师兄比我们要大不少，修为早已深不可测，你还是别打他主意了。”月婵摇头，对于那个如谪仙的男子，她不希望没成长起来的小石与之对上。
　　“哟，好看的少年，你膨胀了啊！”魔女抱胸斜睨，情绪上难得的出现了变化。
　　至今为止，她就没见过有人能与那个妖孽的师兄相比的，同样的，就连眼前的这个少年，她也不认为他能超越那个如仙似神的师兄。
　　“我听不老山的人说，这个小世界要不了几天就会开启出口了，临走之前，我想带你们去个好地方，要不要去？”经过一番打趣，小石说起了正事，他可没忘，那里还有一株不知什么等级的宝药。
　　“你和不老山的人相遇了？他们有没有对你怎么样？”月婵如水般清澈的眸子微凝，言语中充满了关心。
　　“像他这样的祸害，就算进入了炼狱，依然能活蹦乱跳。”魔女没好气道。
　　小石对此只是笑笑。
　　随后，他们三人又在聊了一些这两年间发生的事情，这才利用虚空兽的宝骨破开空间离开。
　　蛮荒世界，一片原始荒凉的大山上，随着一道波纹荡开，三道人影从空间中走出。
　　“这里属于蛮荒世界的边缘地带，相对来说，没什么危险，那个深渊下真有王候级别的黑蛇吗？”魔女盯着大地上的一个巨大黑洞，开口道。
　　千疮百孔的大地上，一道道裂痕直通四面八方，其上到处焦黑的血迹和遍地的蛇尸，证明着这里曾发生过一场大战触目惊心的大战。
　　“蛇渊边缘有衣料残留，这里应该有人攻打过。”月婵神情自若，十分恬静。
　　“嗖！”
　　一块十来万斤的巨大岩石被小石抬手掷了出去，向曾经的那个蛇渊而去。
　　他并没有开口，而是用事实来证明。
　　“轰隆隆！”
　　方圆数里的大地猛然一颤，一股股狂暴至极的气息突然冲出，紧接着一条长达千丈的黑蛇从中蹿出。
　　它始一出现，便看向了三人，那巨大的蛇瞳中凶光弥漫，阴森冰冷的气息不断向三人逼近，隐约间，他们似乎看到了一幅尸山血海中，一条巨大的黑蛇在仰天咆哮，摄人心魄，荡人心神。
　　“好强的煞气，死在它手上的生灵怕是不在少数。”月婵神色一肃，当场取出了青月轮。这件宝具是点燃神火的神明所铸的，威力莫测。
　　不得不说，黑蛇给她带来了很强的压力。
　　“它怕是要进化成尊者了……”就连魔女都在心惊。
　　“无妨，我引它出来，之后你们的速度一定要快，抢了那株药后，立刻遁走。”小石严肃开口。
　　“明白。”两女同样神色凝重。
　　在这个世界中，本土生灵占据了太多的优势，比他们强的不止一星半点，一不小心，很有可能会有陨落的危险。
　　毕竟大地上的血迹历历在目。
　　“嗖！”
　　小石凤翅一展，迅速向万米之处的黑蛇靠近，同时，他背后的凤翅上，璀璨的符文蒸腾而起，一根根明亮的羽毛在不断变幻形态，状若小草！
　　“吼！”
　　巨大的黑蛇咆哮，震荡天地，吼碎云烟，那阴冷的蛇瞳绽放出骇人的光芒，杀机不绝，如潮水般涌出，显然，它认出了两年前的那个小鬼。
　　小石立于天空之上，看了黑蛇一眼，直接动手，一根根状若九叶的羽毛漂浮而出，划破天空，飞向大地，射向黑蛇！

第93章 龙血树
　　“嗖”
　　“嗖”
　　“嗖……”
　　羽毛密密麻麻，覆盖了下方不下万米，全部由符文凝聚，它们速度极快，几乎让人看不到其身影。
　　羽毛四射，速度快的不可思议，让黑蛇都难以反应过来，轰的一声，剑气浩浩荡荡，凌厉至极，如浪涛般席卷而出，汹涌澎湃，茫茫一片，将下方彻底给淹没了。
　　“好强……他这是将真凰宝术和其他的术结合了，且还不止一种，这种攻击一出恐怕化灵境都要成片成片的死亡。”魔女望着那满天的剑气和在其中不断翻滚的巨大黑蛇，暗自心惊。
　　“嘶……吼！”
　　巨大的黑蛇疯狂咆哮，哪怕它是王候境巅峰的凶兽，防御力极强，但面对这漫天遍野，凌厉的仿佛能斩断一切的剑气，仍然感觉自己的身体好像被撕裂了一样，导致它身上出现了一道道剑伤，血流不止！
　　“唰！”
　　黑蛇彻底怒了，凶戾的煞气如海，不断涌出，挤压在整片天地间，让人不由自主的产生浑身颤动，心神恍惚！
　　它瞬间动了，从深渊中迅速游动，向小石而去，速度非常快，与它庞大的身躯完全不成比例，但更快的还是小石，凤翅一震，他就已经出现在几万米之外，然后他继续转身攻击黑蛇。
　　“轰”
　　神光不断迸发，天穹隆隆作响，仿佛要炸开了，小石利用快过黑蛇的速度，牢牢把握住时机，稍纵即逝间，快速出手，连续不断向黑蛇发出宝术，仅一会功夫间，一人一蛇就已经冲到了数十万米之外！
　　“嗡”
　　黑蛇阴冷着蛇瞳，冰冷的注视着那个天空上的小不点，身上紫芒不断闪耀，但下一刻它突然动了，电光火石之间，它飞上了天空，张口对着小石吐出一大片朦胧的紫色雾霭，若一大片紫云浮现，在空中发出让人头皮发麻的滋滋声响，让天空都瞬间模糊了！
　　“嗖！”
　　小石快速远遁，他一直在防备着这条黑蛇，身为只差半步就能进阶尊者的黑蛇，小石不信它不会飞。
　　一击不中，黑蛇不为所动，庞大的身躯将近四千米，横贯天宇，充满了压迫感，快速游动间，如电芒闪过，荡漾出恐怖无比的气势，崩开了无数云烟！
　　“好快！”
　　小石咋舌，不断震翅，快速逃之夭夭，也幸亏是他，拥有真凰宝术和鲲鹏宝术，对'速'之一字的理解远超常人，再加上六道轮回天功的加成，让他的速度快的不可思议，足以与尊者初期的飞禽相比较！
　　“也不知道她们俩个动手了没有，这条黑蛇似乎不会离开太远！”
　　另一边，月婵和魔女已经进入了深渊，在这伸手不见五指的深渊中，多少让她们有点不适应，但是，下一刻，两人瞪大了眼睛，望向深渊底部。
　　那里晶光闪闪，一杵一米多高的小树，通体血红，如同血钻，就连枝叶都是如此，在深渊中散发着淡淡红色光华，同时亦有一种惊世药香，不断弥漫，充斥着整个深渊。
　　“唰…唰…”
　　随着一声声异动，接下来她们俩的头皮彻底发炸，甚至身躯都在微微颤抖。
　　“&％Я……”魔女不断诅咒，这太过吓人了。
　　那黑漆漆的深渊中，不断亮起一道道红光，入目皆红，全是蛇瞳，密密麻麻，在她们进来的这一刻全部睁开，就那样冰冷的注视着她们！
　　不是说它们有多强，而是数量简直不要太多，那种恐怖的气机让她们差点忍不住转身就跑！
　　“我压制它们，你去取药。”月婵脸色一冷，头顶悬浮着的青月轮光芒万丈，荡出一片片如水般的涟漪，青色仙气扩散向整个深渊，十分的详和，仿佛这里不是凶兽的国度，而是成了仙家之地！
　　一条条或大或小的凶蛇在青色涟漪下重新闭上了眸子，似乎是沉睡了下去，但月婵心知肚明，青色轮的威力是大，但是她根本无法长时间摧动。
　　以她化灵境的力量，这种超大范围的压制，她最多坚持不到二十息，再多她自己都会被吸干！
　　毕竟青月轮是神灵级的宝具，不是她一个化灵境小修能随意使用的。
　　“这竟然是龙血树……发达了……竟然还有两枚龙血果……不对，原本应该有三枚，被那黑蛇吃了一枚…怪不得它要进化了……”魔女在下方啧啧称奇！
　　然而，月婵晶莹的额头不断出现汉滴，听着魔女的不断嘀咕，她真想找片海把魔女给沉了！
　　“你个话唠，有完没完，快点挖树啊！”
　　好在，魔女也知道事态的紧急，她的动作十分迅速，手掌一震，拍在龙血树周围。
　　但下一刻，她傻眼了，那片土地血红一片，坚硬的远超她的想象，以她一掌能拍死一个化灵境的力量，大地竟然纹丝不动，反而震的她手掌生疼！
　　月婵也看到了这一点，身形飘动，落在了血红色的大地上，全力摧动青月轮，使之仙气越发的璀璨，就连其上的弯月都明亮了起来！
　　“轰隆隆！”
　　一道青色的仙光扫过，红色的大地顿时四分五裂，月婵强忍着浑身无力，几乎要栽倒的身体，抬手收起栽有龙血树的那块土地，然后由魔女摧动虚空兽宝骨，带着她离去。
　　“吼！”
　　在她们刚离去不过十息，王候境的黑蛇移动着布满伤口的身体返回了深渊中，但是让它没想到的是，它的至宝竟然被人挖走了！
　　黑蛇立于深渊上，瞳孔不断变幻，若不是它事先吃过一枚，导致它现在正处于晋级阶段，不宜动用力量，它不可能就此罢休。
　　…………
　　一片山巅上，小石静静站立，遥望着数十万米处的黑蛇进入深渊，“也不知道她们成功了没有。”
　　他们彼此约定的有时间，虽然小石还想继续拖住黑蛇，但它一心想回去，哪怕是小石都无法拦住。
　　“嗡！”
　　随着一声轻响，他身边的空间不断荡漾着波纹，紧接着一个人影朝他扔了过来。
　　不得不说，这来的有点突然，小石微微一呆，措不及防的伸手接住，感受到怀中柔软无力的身体，以及那熟悉的清香，他瞬间明白了怀中的人是谁。
　　这一幕太过突然，让小石有点手脚无措，但他感受到怀中身体的紧绷，他微微低下头，与少女清澈见底的眸子对上。

第94章 不朽之王
　　显而易见，月婵也在看着他。
　　面对那双深邃、幽黑的双眸，月婵终究还是率先败下阵来，索性闭上眼睛，不再看他，但同时也默认了自己躺在这个少年怀中的事实。
　　“真是纯洁无瑕的友情，话说……有些部落十一二岁就能生孩子了，有的早熟一点的十多岁就已经开始谈婚论嫁了，你们呢？”魔女背负着小手，对着小石眨眨眼。
　　那调侃的意思再明确不过了。
　　“那你呢？”小石微微一笑，直接反问道。
　　“我……”魔女呼吸一窒，思绪飘远，想起了上界那个让她心生崇拜的师兄。
　　小石对此只是笑笑，没有说什么，他伸手一招，天空隆隆，大道之光垂落，天地精华从四面八方汇聚而来，落在了月婵的身上，为之补充体内所需。
　　同时，他一只手抱着月婵，一只手在她袖口摸索！
　　“现在天还没黑，你不会这么猴急吧？”魔女瞪大了眼睛，看着别过头，睫毛不停颤动的月婵，那模样，很难想象她是一个清冷腹黑、高高在上的仙子，反而倒像是一个因君施为而产生害羞的邻家少女。
　　小石对魔女的话无动于衷，片刻后，他在月婵袖口处取出一个巴掌大的白色精致兽皮储物袋，然后往地上一倒！
　　“哗啦啦！”
　　一大堆如小山般的物品出现在他的面前，五光十色，各式各样，灵药、宝具、神料、秘符等，数不胜数，好东西多的让魔女都瞪着眼睛！
　　“月婵姐姐还是个超级小富婆呢……咦，竟然还有一对八珍鸡！”魔女咽了一下口水，双眼放光，“我觉得我最近有点体虚多病，应该补补身体，这两只八珍鸡正好合适……”
　　虽然是这样说，但魔女还是没下手，而是看向那棵龙血树。
　　小石微微找了一下，在其中翻出一个写有海神两个字的小瓶，然后打开，倒出了一粒通体水蓝色的圆形丹药。
　　它始一出现，便有一股股药香四溢，充斥着整个山顶，让魔女都不由自主的望了过来。
　　她眼睁睁的看着小石把那颗丹药送到月婵的嘴边！
　　“用不上……别……唔……”月婵不断挣扎，但是，她浑身无力，哪里能反抗得了小石。
　　“该说你败家呢……还是该说你对她好的过分了啊！”魔女的眸子中不断泛起波澜。
　　她来自上界，眼力非比寻常，岂能看不出，那颗丹药中掺杂了圣药和其他的天地精粹，然而，就是这种珍贵的东西，这家伙却用来给他怀中的少女补充体内神力……
　　月婵对此只能翻个白眼，没好气道，“海神丹总共就三颗，真拿你没办法。”
　　“听说修士体内神力耗光后，容易落下病根，我想着你长得这么好看，难得可以与我媲美，要是因为这个而导致以后长残了，那天地间岂不是少了一个绝代佳人。”小石煞有其事说道。
　　“如果我长残了，你就不认我这个哥们了吗？”月婵抬头，迎上那双仿佛能看破一切的双眸，心神不由自主的一颤。
　　魔女：“……”
　　“修士自身会随着修为的进步，越来越完美，怎么可能长残，我信你们个鬼哦！”魔女无语望天，她受不了这对狗男女了。
　　不得不说，海神丹确实是下界少有的妙药，效果立竿见影，仅片刻功夫，月婵身上重新恢复了活力，就连体内的神力都在汹涌澎湃，导致浑身流光溢彩。
　　“唰！”
　　月婵脸色微红，从那个温暖的怀抱中闪身离开，她没有说什么，而是收走了那堆小山般的物品，只留下了海神丹、八珍鸡和龙血树。
　　“这方小世界快要开启通道了，到时候我要回教中接受洗礼，有可能不能再陪你一起游历八域了。”
　　“无妨，八珍鸡我拿着，龙血果你们一人一个，我得龙血树就好了。”小石轻声开口。
　　“我的那一份给你了，你带回去给石爷爷用，顺便替我说一声道歉。”月婵美眸颤动，她从小被补天教养大，这次出去已经超出了日期，必须要立刻赶回去。
　　“也行，海神丹都给你了，我留着没什么用。”
　　月婵点头，他们之间很少反驳对方，接受的都比较坦然自若。
　　“你们真的是……”魔女在一旁直翻白眼，“我这里有小半截圣药，加上龙血果，换一粒海神丹，可以吧？”
　　“自然是可以的。”月婵相当爽快，当场取出一粒海神丹与魔女进行交易，真比较起来，说不上谁吃亏。
　　最后，无疑，小石又得到了小半截黄金参的胳膊，来自月婵交易所得。
　　两天后，整个蛮荒世界都充斥着汹涌澎湃的灵雾，让这个世界都变的朦胧了起来，身在这个世界中的人类，很容易就能感知到外界的气息。
　　但是，在离开的那一瞬，所有人都被定住了，就连小石三人身体都是猛然一颤。
　　随后，他们看到了不可思议的一幕，让他们浑身发冷，如坠九幽，一股股死亡的阴影不断笼罩着他们，仿佛要将他们拉进地狱。
　　神明葬地所在的山顶大殿中，三具干瘪的古老尸体上方，升起一颗雪白晶莹、不同于人类的骷髅头，祂透过重重灵雾，眼眶中跳动着微弱的灵火，正看向他们！
　　“唰！”
　　一道浓郁的仙光如水般荡漾，自小石身上升起，不断扩散，十分的详和，让人仿佛要飞仙一般，之前的不适尽散，通体舒畅！
　　仙光的升起，让那颗骷髅头一震，额骨上瞬间出现一面残缺不堪的银色小盾，而后迅速隐去。
　　或许小石他们感觉是仙光，但对于那颗未知的骷髅头来说，这是无尽的杀气，一旦爆发，将天倾地覆，巅倒一方大界！
　　“有意思，一个小小的人类竟然还掌握有这等重器……”
　　“什么！”
　　“轰隆隆！”
　　一道血红色剑光，划破时空，切开天地，似从永恒中而来，快的不可思议，瞬间出现在祂面前，直接劈在了祂的头骨上的残缺盾牌上，将之斩为两半，同时在祂的头骨上留下一道深深的剑痕，差点将祂也一起劈为两半，让其灵魂之火都瞬间熄灭了！
　　“这……我％#&……我是不朽之……”
　　过了许久，骷髅头眼眶中的灵火再次跳动，只是相比之前，变得十分微弱，几乎不可见！

第95章 补天教来人
　　“那是无上巨头的道兵吗？还是说我变得太弱了……”
　　骷髅头语气阴冷到了极点，祂自身虽然苟活了下来，但一身实力早已消失，原本吞噬了三个小修士，好不容易有了一点希望，结果又被一剑打回了原形。
　　“看来我要继续沉睡了……”
　　骷髅头话音刚落，下一刻，自祂面前出现一群衣衫褴褛的人影，有男有女，有老有少，甚至有人手中还持有准圣药，但他们都被定住了，无法动弹，只能满面惊恐的望向那个骷髅头！
　　随后，他们瞬间被吞了下去，整个蛮荒世界，除了小石三人外，无一人存活，但这诡异的一幕，并无人能得知。
　　…………
　　“刚刚那是什么东西，我感觉灵魂都要裂开了！”魔女脸色阴晴不定，第一次不再从容自若。
　　一直以来，她都是一个游戏人间的精灵，俏皮中充满了洒脱，但这一次她是真的怕了！
　　那颗骷髅头让魔女升起了前所未有的危机感，刚才的那一瞬，她在上界的本体都有即将死亡的阴影笼罩，这种手段简直超出了她的想象。
　　甚至她很怀疑，哪怕是神灵面对那个诡异的骷髅头都会瞬间死亡。
　　“不清楚，从未听说过蛮荒世界中有这个一个可怕的存在……不过，那三具不腐的尸体应该是传说中死在里面的神明！”月婵同样心有余悸。
　　死亡的阴影第一次离她那么近，让人后怕不矣，灵魂都在颤栗。
　　她心知肚明，这次若不是有小石，她们很有可能已经死了！
　　“恐怕那些准圣药、圣药都是诱饵，那个骷髅头利用它们吸引外界的存在，每隔一段时间收割一次。”小石脸色微沉，他知道刚才诛仙剑动了，但能引动诛仙剑的，绝对不是什么简单的东西。
　　“我想起来了……好像每次有人从里面出来后，都带有大量的灵药之类的天地精粹，但是能出来的人实在太少，现在想来，应该是那个骷髅头故意如此。”
　　“说不定圣药都是人家故意养在那里的！”小石微微一笑，不再关注。
　　这种事对他而言太过遥远，莫名遇上了这样一个存在，他不想再继续停留，“走吧，各回各家，各找各妈，以后有缘再见。”
　　月婵抬眸深深看了小石一眼，犹豫了一下，她深吸了一口气，走上前去，在小石呆滞的眼神下，轻轻将他拥进怀抱，轻声说道，“等我有了足够的话语权，我会去村子里找你。”
　　“噫～你们两个还像生死离别一样，真是受不了你们了。”望着那一男一女，魔女眸子中荡漾着波澜，笑的很灿烂，但下一刻，她的整个身体却化成光雨，直接消散在天地间。
　　显然，她第一个走了，潇洒如风，带着挪揄和狡黠。
　　第二个走的是月婵，踏进空间的那一刻，如羊脂玉般洁白而晶莹的俏脸，充满了圣洁无瑕，回眸一笑倾人城，有颠倒众生之态。
　　小石目送月婵离去，面色十分平静，他不知道下一次见面是什么时候，有可能会再见，也有可能再也见不到了。
　　“上界啊，终究还是要去的。”小石抬头看天，任由大道加身，天地精华汇聚一堂，他带着璀璨夺目的光芒动身，正准备返回荒域。
　　然而，下一刻，他突然动了，猛然转身，一掌拍向背后！
　　“咔嚓！”随着一声脆声，一根黑色箭矢应声而碎。
　　小石眉头一皱，面无表情的看向远方正在荡出波纹的虚空，仅片刻而已，那里已经走出了十几人。
　　显然，对方也是刚到这里。
　　“你就是那个什么讨厌大凶的小石皇？”人群中，一个十五六岁的持弓少年排开守在他面前的几个老人，神情冷冽，带着不满以及讥讽！
　　“补天教吗？”小石望了一眼神色冷漠，高高在上的少年，他的衣着上绣有'补天'两个古老字体，显示了他们的身份。
　　“有些人不是你所能奢望的，哪怕你在荒域虚神界中连破纪录，但她的高贵远超你的想象。”少年噗嗤一笑，脸色冷芒更甚了。
　　“你是在指月婵吗？”小石微微低头，似乎是有些腼腆。
　　“哼，装傻充愣，月婵仙子是我教中未来的圣女，贵不可言，普天之下，也只有我大哥才能配得上她，她之所以和你在一起，那是因为她太过单纯，被你所骗。”少年眼中光芒闪烁，神色充满了傲然。
　　这是一种底气，哪怕面对一个连破几个纪录的天骄，他也能产生无视，自古以来天骄如过江之鲫，数不胜数，但到头来，什么都不是。
　　随后，那少年似乎是想到了什么，神色中充满了玩味，“听说你还骗了月婵仙子的真凰宝术，若是你同意将它交出，匍匐在我面前，说不得到时候我一心软，收你做个战奴也不是不可以。”
　　小石微微一叹，环望了一眼四周的空间，然后默默取出了黑龙戟，人家连荒域的事情都已经打听到了，且把话说到了这种份上，想来也早已做好了心里准备。
　　“二少爷，空间已经封锁完成，可以开始了。”有老人传音道。
　　“杀了他！”少年神色狠辣，冷漠开口，充满了无情。
　　他们原本是以月婵为坐标传送过来的，但是却没想到，他们刚来，月婵就已经离开。
　　两者的交错，让护送仙子的计划泡汤，但是对于这个让教中的大人物们彻底震怒的野小子，显然他并不会放过。
　　“小子，也别怪我们，错就错在你不该出现在月婵小姐的身边！”
　　十多位老人面无表情，但杀气却在瞬间涌动，紧接着他们爆发出了列阵初期的气势。
　　十多人一起爆发，可想而知，神力如海，浩浩荡荡，挤满了整片被封锁的天地中，让人忍不住心中惶惶不安。
　　但，小石对此只是看了一眼，手中的黑龙戟瞬间翻动，跨过天际，划裂虚空，斩出了一道黑色的月牙状戟芒。
　　随后，前一刻还带着一脸杀意的十多位老人猛然从空中载了下来，血洒这片小天地。
　　寂静，整个现场死一般的寂静。
　　那个少年面上的狞笑尚未消失，似乎是僵在了那里，神色中满是不敢置信。
　　事实上，不止是他，就连其他三个剩余的护卫都是如此。

第96章 死亡符文
　　眼前的一幕发生的太快了，快的让他们反应不过来，一击杀了十来个列阵，这说明对方起码在列阵这个大秘境的道路上走了很远。
　　不得不说，老天似乎给他们开了一个玩笑，让他们的一颗心沉到了谷底，如坠冰窖！
　　“你……你……你是列阵王候……这怎么可能！”补天教少年满脸惊悚，他今年十五岁了，才初入铭纹境，与对方相比，差的不是一星半点，两者不管是年龄还是修为，根无法同日而语。
　　“我们闹着玩的……”望着那个平淡如水的小石皇，少年脸上充满了惶恐不安，神色极其不的自然。
　　“是吗？”小石无动于衷，缓缓踏上虚空，向四人迈步而去。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　无形的脚印在虚空荡出波纹，不断敲在四人心头，那三个老人见到这一幕，强忍着头皮发麻，身体僵硬，迅速推开了那个少年，“二少爷快走，我们挡住他！”
　　三个老人对视一眼，快速冲出，同时，他们浑身上下都升起了璀璨夺目的符文，一股股列阵境的气势不断蒸腾。
　　但这一切对于小石而言都是徒劳的。
　　“杀！”
　　三个老人爆喝一声，提着宝具长剑冲了过来。
　　“咚！”
　　小石右手持戟，一击荡开对方袭来的长剑，直刺而出，瞬间刺破对方的护体符文，在老人不敢置信的目光中，一戟插进了对方的胸口中，动作一气呵成，快到了极点。
　　“轰隆隆！”
　　此时，另外两个老人的攻击也到了，雷电漫天，火海肆虐，但一道璀璨的剑光划过，这一切都散去了，不管是雷电，还是火海，在小石的剑指下，统统溃败，两者根本就不是一个等级。
　　补天教少年呆呆傻傻的看着这一幕，仅片刻而已，他的三个强大的护卫只是碰了个面，就彻底死了！
　　至始至终，那个少年都很平静，平静的让他发慌。
　　这是从灵魂深处升起的惶恐，仿佛那个如同天神下凡的少年就是他的天敌，让他不敢升起一丝一毫的反抗念头。
　　“叫什么名字。”小石用戟面拍了拍痴痴傻傻跪倒在地的补天教少年，开口问道。
　　“甄……甄振……”补天教少年感受脸上传来的冰凉触觉，以及身上竖立的阴影，猛然打了一个激灵，但他却不敢抬头，那个持戟的少年让他不敢直视。
　　“你们教中有神灵吗？”小石再次开口。
　　甄振浑身一颤，感觉全身上下都在发冷，但对于那个人的话，他不敢不答，“没…整个下界尊者称霸，从未听说任何大教有神灵的传言…”
　　“这样吗？”小石手中的黑龙戟一震，一道细微的黑光顺着黑龙戟上的黑焰没入了对方的面庞，随后他开口道，“我等你回去叫人，不管是列阵王候，还是尊者，我都接过，当然，你不叫也可以，早晚有一天我会去你们教中做客，看看你们甄家有什么能耐。”
　　随着话音落下，小石戟尖一挑，收走了对方腰间的储物袋，然后离开了，他并没有问关于月婵的事，只是留下了一道死亡印记。
　　“终于走了吗？”
　　许久之后，甄振抬起僵硬的脑袋，看向空无一人的虚空，神色惶恐到了极致，对方只是站在他面前，就让他的肌体生裂，连灵魂似乎都要炸开。
　　那种无法言喻的阴影，让他生不起一丝反抗之力，他这辈子都不想再经历第二次。
　　那个人的强大，简直超乎了他的想象，比之他的父亲给他带来的压力还要强烈很多，但是事情不可能这么算了，我祖父、姑姑都是尊者！
　　“你确实天才，但你今日放虎归山就是你这辈子最大的错误……”
　　“这是什么……”甄振惊恐的看向自己的灵魂，那里有一个黑色的小号符文，他只是刚升起的一股杀意而已，那个符文竟然在绽放黑光，且以极快的速度迅速扩大！
　　“噗嗤！”
　　随着符文之中的死亡之力的汹涌，甄振的身体从空中栽了下来，至死他都不知道对方什么时候做的手脚。
　　事实上，他有所不知的是，只要他不动邪念，那个黑色的符文并不会爆发。
　　但，若是他心怀不轨，那个符文会瞬间要了他的命。
　　…………
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼即逝，徒生思念。
　　又是五个月过去了，如今的小石已经将近十一岁了，这一走就是几年，如今再次归来，却有些近乡情怯。
　　“不过，大荒中发生了什么事？怎么会变成这样！”天宇上，小石在空中一边快速飞行，一边眺望。
　　他只是离开没几年而已，可如今的整个大荒完全变了样。
　　原本山脉无尽、森木林立的大荒，到处是断壁残垣，大地四裂，山石崩塌，死气沉沉，很多大地上至今还残留着剧烈的符文神力波动。
　　甚至很多大荒中的部落和巨城都毁去了，变成一片又一片染满残血的废墟，让这片浩瀚繁荣的疆域彻底成为了死地。
　　小石身在空中望着大地上的一道道如山脉般的兽足和巨爪痕迹，不断紧蹙眉头，原本的近乡情怯也因此而消散，反而变得担心了起来。
　　“看样子这个事件已经过去了两个月，希望你们不会有事……”
　　“嗯？竟然还有小红鸟的气息……且另一个凶戾的气息也熟悉！”
　　小石脸上升起少见的严肃，那两道熟悉的气息让他的一张小脸紧绷，他依稀记得当年他还弱小时，曾在大荒深处，远远的见过小红鸟与一只被黑光笼罩的凶禽大战。
　　那种毁天灭地的场景，至今让他记忆犹新，与眼前的这一幕是何奇的相似！
　　想到了这里，小石加快了速度，整个人如同一道长虹，在天宇上快速划过。
　　“咦……不是吧！”
　　一连飞了小半天后，小石停在了空中，看着不远处那一个悠哉悠哉眯着眼睛正在飞行的红色雀儿，万分无语。
　　那只小鸟只有巴掌大，通体火红亮丽，十分漂亮，只不过它胸口下方有一道已经愈合的伤口，就连火红色的羽毛上都仍有血迹存在，似乎证明了它曾与其它生灵一战。

第97章 相遇
　　只不过它身上似乎残留有柳神的力量波动，让小石微微一喜。
　　“呦，漂亮的小红鸟，你有没有尝试过被熊孩子踢的滋味！”
　　“唰！”
　　原本正在眯着眼睛调理自己身体的小红鸟瞬间转醒，但是还没当它看清对方是谁时，一只小腿已经抽到了它的面前！
　　“轰隆隆！”
　　仅一瞬间而已，天宇上便完全化成了火海，宛如一个小太阳爆发，剧烈的高温，炽热的神力，让天空都彻底扭曲了。
　　“咝……好烫啊！”小石在火海中怪叫了一下。
　　小红鸟一双黑宝石般的双眼面无表情，虽然这个小鬼已经长大了，但它仍然认出来了对方是谁。
　　“啧，没看出来啊，当年的熊孩子已经……”忽然之间，小红鸟似乎发现了什么，在半空中一个趔趄，差点栽落下来！
　　“你才多大……现在就已经快进入尊者了？”小红鸟不可思议道。
　　“嘛，你还是和当年一样，一如既往地没一点长进，当年烧我，我还能感觉疼，现在吗，你已经被后浪推前浪，推死在沙滩上了！”
　　“……”
　　小红鸟凶巴巴地瞪了他一眼，而后通体喷薄霞光，当场就想发作，它真的是越来越讨厌熊孩子了，之前才碰到一个屁大点的熊孩子叫自己小红，然后还说自己气的头上冒烟……
　　没想到，离开了那个村子后，又碰到了一个多年以前的熊孩子，这让它仿佛有种错觉，就好像自己和熊孩子有缘一样。
　　讲道理，按照朱雀的成年标准，它自己都是个孩子！
　　小石见小红鸟巴掌大的身体不断起伏，身上红光越来越盛，就知道这家伙又想爆发，于是他取出了一枚龙血果，放到了小红鸟面前。
　　“好浓缩的药香……这是准圣药的果子！”小红鸟眼睛一瞪，张口一吸，龙血果瞬间变小，被她吞了下去！
　　“嗯嗯……那啥，我还有事，咱们有缘不见。”小红鸟喊了句，直接化成一道红色闪电，眨眼间消失在天际，快的不可思议，似乎生怕小石反悔一样。
　　小石无语，“本来就是给你的，你跑什么啊，我还有话问呢！”
　　显然，小红鸟是不给他留这个机会了。
　　残阳如血，在满目疮痍的大荒中洒下柔和的光辉，一道人影快若电芒，向着小红鸟来时的方向飞快赶去，索性的是，两者间的距离并不算遥远。
　　夕阳西下，宁静碧蓝的湖泊，一群浑身流动着霞光正在悠闲踱步的五色鸡，闪烁着银辉在湖边饮水的独角兽，在湖中因跃起而闪动着金辉的大鱼，不远处升起烟火的宁静村庄。
　　这一切都是那般美好、详和，宛如一幅美好的画面，让人不忍破坏。
　　小石呼吸着蕴含有草木味道的清新空气，微微一笑，缓缓向那个村子走去，因为村口处有个高大的老人已经看到他了。
　　老人颤抖着身体，面容有些怔然，他似乎有些不敢置信，虽然对方身上发生了很大的变化，但他依然清楚，那个走了将近四年的孩子回来了。
　　“孩子……是你吗？”
　　“爷爷，是我！”小石微微点头，但他的一句话让石云峰差点忍不住要暴走！
　　“哎，我说老爷子啊，不要咱每次回来，你都用这么肉麻的眼神看咱，总感觉怪怪的。”
　　“再说了，我回来是看小奶昊的，又不是看你的。”小石翻了一个白眼，在石云峰一头黑线下，直接越过他向村口的石屋旁走去。
　　不得不说，石云峰经过小石这么一说，心中的情绪瞬间消散，他直接开怀大笑，道，“今晚咱们爷仨不醉不休。”
　　“好的爷爷，不过晚上要给我加个鸡腿，顺便来一份红烧排骨。”小石喊了一句，直接钻进了屋里，没一会，他又抱着一个躺椅出来了，开始了他柳树下的日常。
　　“村子今天刚刚重见天日，等一下我就去做饭，到时候你想吃多少都行。”石云峰今天确实高兴，对他而言，这不亚于双喜临门，
　　“爷爷，小奶昊哪去了，我这次回来之前还特意为他带了礼物，怎么没见他人？”
　　“他进大荒了，应该快回来了。”
　　“这样吗？”小石点点头，然后叫住了红光满面的石云峰，“晚上要吃这种鸡腿，等下爷爷帮我弄一下。”
　　说着小石取出了一个鸡笼子，递给了石云峰。
　　“这是什么鸡？怎么有点蔫了吧唧的，它们是不是得病了？”
　　石云峰看着那两只萎霏不振的黄色土鸡，微微笑道，“这鸡就算了吧，等下我给你杀两只五色鸡。”
　　“话说我是不是好久没喂过它们了……”说着小石取出了一株灵药，分成两半会，放进了笼子里。
　　“你给它们喂灵药？”石云峰眼角一抽，忍不住问道。
　　“其它的，它们好像不怎么吃。”小石歪着脑袋想了想，开口道。
　　“它们是什么品种的鸡，竟然还挑食？”石云峰对此也不知道说什么好。
　　“它们叫八珍鸡，虽然外表有点差，但是肉质确实很好。”小石解释道。
　　“八珍鸡……”石云峰的身体一僵，随后似乎是想到了什么，猛然瞪大了眼睛，就连声音都提高了几度，“你说它们是八珍鸡？”
　　“这个不能吃……这个不能吃……”石云峰一把抢过小石手中的笼子，放在眼前，一边咽着口水，一边不断念念叨叨。
　　他当年也进入过门派，接触过外界，自然听说过太古八珍。相传，这是神灵也要流口水的奇珍。
　　两只鸡听到石云峰念念叨叨的话，感动的眼泪都快流下来了，它们终于可以摆脱这个恶魔了……但是，你这老头的眼神怎么有点不对劲啊！
　　“爷爷，要不我们杀一只尝尝鲜？”小石在一旁诱惑道。
　　“杀一只……肯定不行，绝对不行！”石云峰并没有失去理智，一手抚摸着长须，一手提着鸡笼，一脸的义正词严，最后，他留给了小石一个高大的背影，转身安置八珍鸡去了。

第98章 村宴
　　“果然，村子里永远都是这般宁静。”小石全身放松，慵懒的躺在柳树下的躺椅上，静静看着各家各户中升起的烟火气息，会心一笑。
　　“你是谁呀？是来我们村子做客的吗？”
　　一道稚嫩的声音传出，让小石微微一怔，望向不远处的一个光屁股小鬼，但让他尴尬的是，他不认识！
　　“你长得好好看，可以和小昊儿哥哥相比了，但是，你是大哥哥还是大姐姐！”小屁孩眨巴眼，感觉这个问题似乎对他有点难度。
　　小石把滑落到脸庞的发丝撩开，然后瞬间幻化出了一个狰狞龙头，对着小家伙就是一声巨大的咆哮！
　　“哇呜呜……村子里有凶兽呀！”小屁孩嘴巴一撇，身体一颤，屁颠屁颠的快速跑了。
　　“瓜娃子，凶兽在哪呢？”周围相近的几个院子里，纷纷冲出了几个手持菜刀和瓢勺的妇人。
　　她们始一出现，便四处张望，神色中充满了紧张。
　　“咦，你是小石吗？”有妇人眼尖，一眼就看到了躺椅上的那个懒散的身影。
　　“婶婶们好啊！”小石起身笑着打了个招呼。
　　“之前听到村长在那边大呼小叫的，就知道应该是你回来了。”妇人们笑着开口。
　　“可是他是凶兽呀，他刚才还要吃我。”小屁孩迷茫着双眼，一脸的不解。
　　“他是小石哥哥，在逗你玩呢，瓜娃子回家去吧。”有妇人哈哈大笑。
　　小石对此，也只是笑笑，不过，他接下来在村口的那片空地上，取出了一块块巨大的凶兽肉，完全堆成了一座肉山！
　　这是他在玄域的蛮荒世界中斩杀过的凶兽，被他保存了下来，如今回到村子，正好分给村民。
　　“这么多啊？足够村子吃上好久了。”妇人欢喜大叫，每次小石回来，总会给村子带来大量的食物。
　　随后，一帮妇人们去村中挨家挨户告知，让大家出来分肉，顺便处理腌制。
　　此时，石云峰也已经安置好八珍鸡，当他看向那堆肉山，还是忍不住向小石责怪道，“村子早就已经可以自立更生了，没必要每次回来都带那么多东西。”
　　事实上，他更多的还是心酸，一个孩子整天在外面东奔西跑，每次回来都带上一些好东西，说不得，这都是他自己浴血搏杀积累下来的。
　　“好，我下次注意。”小石笑着称是。
　　“那个小女娃呢，怎么没有带回来。”石云峰来到小石身边，出口询问道。
　　那个漂亮的不像话的小女孩，他很喜欢，再加上小石的年龄也不小了，马上就能成亲了，说不得也能让双方长辈见见面啥的。
　　“她回家了……不过，她倒是让我带了不少东西回来，哎，对了，那两只八珍鸡都是她买的，说是送给您老人家的礼物。”小石想了想开口道。
　　“你怎么能让人家女娃花那么多钱，没钱给我说啊，我……”石云峰看着小石挪揄的目光，实在说不下去了。
　　只因，他还真没什么钱。
　　“我看那女娃挺不错的，你也到了结婚的年龄，干脆把她哄回来算了。”
　　“为老不尊！”小石翻了一个白眼，没好气道。
　　不过，他接下来又取出了他这些年积攒下来的灵药，足有四十多株，都放在了石云峰面前，成功的转移了老人家的注意力。
　　“你挖了人家的灵药园？”石云峰瞠目结舌的看着那一株株莹光闪烁、药香四溢的灵药，瞪大了眼睛。
　　“这么多灵药啊，看来下一代的修炼根基能好上很多了。”有几个族老走了过来，一脸的感慨。
　　“你这孩子，怎么不留着自己用！”石云峰叹气道。
　　“几位老爷子把它们栽起来吧，要不然死了就不好了。”小石没看石云峰，而是对那几个族老开口。
　　“放心吧小石，这些灵药，我保证把它们养的白白胖胖的。”一位族老喜上眉梢，拍着胸脯保证道。
　　“你以为养孩子啊……老五，你小心点拿……”
　　“唉，你别抱着跑啊……”
　　有族老急眼了，吹胡子瞪眼，望着那个被称之为老五的老人，对方抱着一堆灵药拔腿就跑，速度比兔子还快。
　　小石对此只是笑笑，族老们之间的打闹，他早就司空见惯了。
　　“峰哥啊，村民们提心吊胆了两个多月，今天村子刚刚从空间中出来，小石也回来了，我们是不是要开一个村宴啊，大肆庆祝一下。”有族老提议道。
　　“庆祝，必须庆祝，今晚我们大家伙不醉不休！”石云峰振臂一呼，远处，处理兽肉的村民纷纷响应。
　　小石对此只是微笑，随后他把装有龙血树和保存在玉盒中的那小半截黄金参的储物袋给了石云峰。
　　“准圣药？”石云峰只是看了一眼，立刻合上了储物袋，“这东西你自己留着用。”
　　“没事，这是我和月婵一起从一个怪蛇巢穴中捡的，只是她没要，让我带回来给你用，说是你年纪大了，有了这株树，常日盘坐在其下，对身体有好处。”小石伸看按住了石云峰递来的大手，笑着说道。
　　“多孝顺的女娃啊……又送八珍鸡，又送准圣药，你怎么就没带她回来呢。”石云峰惋惜不已。
　　最终，石云峰还是收下了东西，又和小石聊了一会儿，就离开了，晚上要开村宴，他还要去帮忙。
　　小石躺在村口的躺椅上，望向旁边的柳树，微微自语，“柳神似乎沉睡过去了。”
　　如今，夕阳已落，幕色渐渐要变的黑暗了起来，村中到处都是热热闹闹的人影和来回奔跑的孩童。
　　远方的天空上，一道青芒划过，其上一个小不点站立在青鳞鹰的背上，眺望着烟火气息、一片欢声笑语的村子，感觉有点不对。
　　他记得自己走时，村子里面的人们还依然在担心和不安，这才过去了一下午，村民已经恢复了往日的活力。
　　“唰！”
　　突然间，他瞪大了眼睛，一只无形大手从村口猛然出现，在他和青鳞鹰颤栗的情况下，那只大手直接笼罩了他们，然后把他们一把抓回了村子。

第99章 奶凶奶凶的
　　夕阳已落，幕色将黑。
　　村口处的柳树桩下，一大一小，两个漂亮的人影相互对视，一只巨大的青鳞鹰则卧在一旁心有余悸的看着那个慵懒无比的少年。
　　它的实力并不弱，但却被这个躺在这里的少年一把从村外的天空中抓了回来，这等手段显然让它十分惊悚。
　　“你是大哥哥！”小不点眨巴着眼睛，认出了对方是谁，那个身影他想忘都忘不了，这是一个带他找兽奶、找凶兽幼崽打架，还经常把他扔到凶兽窝的男人！
　　“哎呀，一转眼小不点都长这么大了，说起来你应该三岁了吧。”小石哈哈一笑，打趣道。
　　“不，我已经四岁了！”小不点很不满，皱了皱可爱的鼻子道。
　　“四岁吗？”小石在心中自语，但他知道，小不点还是没有想起自己丢失的那大半年记忆，说起来，小不点的真实年龄应该快五岁了！
　　“这次大哥哥回来给你带了点好东西，要不要？”小石神秘兮兮道。
　　“什么东西？”小不点眨眨眼，有些意动。
　　“哗啦啦……”
　　随着一阵声响，小不点的身影彻底被淹没在一堆小山般的罐子中。
　　“这是……兽奶？！”
　　“雷云豹的兽奶、赤血虎的兽奶、紫云貂……天呐，好幸福呀！”
　　小山般的罐堆中，传出了小不点惊喜连连的话语。
　　“你都已经四岁了，还没断奶啊，倒是和我当年有一拼。”
　　随着“哗啦啦”一声，小不点从那些瓶瓶罐罐堆下钻出，睁着一双黑白分明的大眼睛疑惑的看向小石，道，“可是爷爷不是说你从不吃兽奶的吗？”
　　“不，老头子骗你的，其实有些兽奶煮了之后很香甜，很好吃的，就拿飞天狮来说，它的兽奶与众不同，有股淡淡的酸味，但是若让它的兽奶与黄金狮的兽奶混合，那么味道就会变成醉奶，甜而微醉，最可口不过了……”
　　小石十分认真，在小不点惊呆了的目光中，话语不断。
　　“火虎乳、月犀奶、龙角象汁……这些混在一起，做成的百兽奶最好吃……不过，这里有飞天狮和黄金狮的兽奶吗？”小不点的神色中充满了意动，甚至那双乌黑的大眼中都充满了渴望。
　　“当然有的，我这次回来，一共给你带来了三千种兽奶，怎么样，惊不惊喜？”小石哈哈笑道。
　　“大哥哥，太谢谢你了！”小不点的情绪难以自制，直接扑到小石的身上，开心的不行，一双大眼中全是幸福的味道。
　　“不管是香气扑鼻，还是甘甜无比的，你想喝多少就有多少，哪怕是喝一罐扔一罐都够你用的。”
　　“那太浪费了，我要每天都来上一大杯，然后再调制出各种各样的兽奶，顺便再调制出一种三千口味合一的兽奶，而且我还要酿造兽奶酒……”小不点小脸洋溢着开心的味道，转身从小石身上跳下，飞扑到那堆兽奶中说道。
　　“小不点，那么大了你还吃奶，羞不羞啊！”
　　“小石给你带那么多，要不要给我分点算了。”
　　此时，村口处走来两个高大的身影，一个是石林虎，另一个则是石飞蛟，多年不见，两人变得更加高大了，气血如虎，流动之间，隐隐发出雷鸣声，很是不凡。
　　“这是小石哥专门给我带的，谁也不许打我的兽奶主意！”小不点伸开双臂，整个人都趴到了兽奶堆上，他的声音虽然稚嫩，但语气却充满了坚定。
　　“呦，小不点好凶啊！”石林虎哈哈大笑，无疑，小不点的举动逗笑了他。
　　“确实很凶，奶凶奶凶的！”石飞蛟也在后面补了一句。
　　“外面怎么样了，发生了什么事？”
　　这个时候，石云峰带着两位族老也走了过来，外界的事始终如同一块大石压在村中所有人的心头上，让他们难以安定。
　　“爷爷，我和青鳞鹰大婶出去看了一圈，很多地方都被打沉了，山林尽毁，就是不知道我们那里怎么样！”小不点略带伤感，将他一路上所见所闻一五一十的都讲了出来。
　　“我们那里应该不复存在了，要不然柳神也不会带着我们全村搬离。”石云峰叹了一口气，他早就料到了那种结果。
　　“整个大地方圆十万里疆域全部崩塌，不管是村落还是巨城、亦或者山川，全部被毁，生灵俱灭，无一生还，就连凶禽蛮兽都是如此，血染红了大荒。”小石幽幽开口，但他的话语无疑更让人惊悚。
　　“那些强大的部落王候，每一个领地内都有上千万人口啊，他们全死了吗？”有族老心惊胆战问道。
　　“嗯，全死了，没有任何活口。”小石肯定道。
　　“灾难啊……”一群人叹息。
　　“虽然他们曾与我们敌对，但就那样全死了，还是有点令人不敢置信！”石云峰伤心道。
　　“爷爷，我要变强，变强后守护村子！”小不点很认真的开口，这样的惨剧，激发了他内心深处升起的渴望——变强！
　　“孩子加油吧，只要不像那个懒货一样，爷爷相信你早晚可以超越我的。”石云峰鼓励道。
　　“真的吗，爷爷！”小不点欣喜道。
　　“不，他只是个半吊子，超越他并不算什么，这个世界很大，大的超乎想象，有一天你会发现，那些所谓的能凶兽、古国，不过是过眼云烟，挥手可散。”小石微笑着开口。
　　“几年不见，你翅膀硬了啊，都已经学会调侃我了，真是越长大越不可爱！”石云峰气的吹胡子瞪眼。
　　但无疑，他的心情好了很多，就连石林虎等人都是如此，嘿嘿笑个不停。
　　一直以来，他们都忽略了一个问题，那就是小石到底有多强，到了什么境界，至今都没有一个人能说的清楚，但有一点是肯定的，小石自小就能随意在大荒里乱跑，到了如今，实力肯定不弱。
　　“孩子，你到了什么境界？是不是快突破洞天境了？”有族老问道。
　　“洞天？”小石微笑道，“我早就突破了洞天，现在是化灵境修士！”

第100章 石毅寻仇
　　晚上，夜幕降临。
　　村中，一排拼起来的长长桌子前，篝火不息，酒香扑鼻，肉香四溢，人群围在桌前，欢声笑语不断，孩童兴高采烈，吃的浑身冒光，在村子周围来回折腾，充满了活力。
　　这里虽没有歌舞琴乐，但村民们都很满足，兴致十分高涨，你来我往，尽兴吃喝。
　　“来，村长，我们再干一杯，咱们今晚不醉不归。”石林虎端着一个瓷碗，倒满了酒水，硬拉着石云峰拼酒。
　　他们俩，一个是老村长，德高望重之人。一个是狩猎队头领，同时也是下任村长，算是村中的二把手，他们俩在一起拼酒，着实是一大胜景。
　　“村长，干趴他！”有村民起哄。
　　“你们不懂的，峰哥不醉，云虎没有机会啊！”
　　“嘿嘿，他还没死心啊！”村民们笑个不停。
　　“那可不，他一直在惦记着峰哥的两个孙子，大的翅膀硬了林虎肯定没机会，小不点虽然年幼，但单轮实力而言，在村子里已经没几人可胜他了，将来成就不可限量，谁不想把自己家的女娃送出去？”有族老感慨道。
　　“给你找媳妇儿呢。”小石伸手捅了捅桌子前抱着一罐兽奶喝的十分忘我的小不点开口道。
　　“媳妇儿？能吃吗？”小不点扑闪着一双大眼疑惑的望向小石，甚至他红嫩的嘴角上还沾满了奶渍，有种说不出的稚嫩、纯真。
　　“能不能吃，我也不清楚，不过，应该能吃吧？！”小石想了想，开口道。
　　“媳妇儿怎么能吃！”他们周围的一群人笑个不停，但同时也有股心酸。
　　这两个孩子有很多共同点，天赋出众，长得漂亮，没有亲人……
　　一场村宴持续了大半夜，喜庆冲淡了人们心中的压抑，缓解了村民的恐慌，一切又变得如同往日一样。
　　村头的柳树桩下，繁星点点，月光皎洁，洒落而下。
　　“小石哥，你说我爸妈为什么不要我了。”小不点躺在小石怀里，仰望着星空，白净的小脸上充满了落寞。
　　“不，他们并没有不要你，只是暂时将你放在了村子里，早晚有一天，他们还会回来的。”小石安慰道。
　　“可是都这么久了，他们还是没来。”小不点语气十分低落道，“爷爷说，当年我母亲就抱着我在这里打扰你睡觉，他们是什么样的人呢？”
　　“你母亲很漂亮，像月婵一样漂亮，你父亲也很英武，只是比我差了一点。”小石笑着说道。
　　“自卖自夸。”
　　石云峰提着两壶酒从石屋中走出，来到小石身边坐下后，轻声开口。
　　“不过，你父母确实不是不要你，他们出去为你寻找圣药去了。”石云峰伸手抚摸了小不点的脑袋，缓缓叹道。
　　这两个孩子虽然天赋异禀，但他们都很悲苦，从小都没有享受过父母的亲情，纵然他一直细心呵护，但有些东西终究给不了他们。
　　“那他们什么时候能回来？”小不点眼神清亮，充满了期待。
　　“或许很快，也或许还需要一些年头，但是若你能快速扬名天下，他们得知你之后，会自动赶回来也说不定。”小石温和道。
　　“这样吗？等明天我就开始好好修行，柳神也说了，等我气血再强点时，祂会帮我的。”小不点挥舞了一下小拳头，一张小脸上充满了斗志。
　　“好孩子，我相信你可以的。”石云峰欣慰道。
　　但是，当他看向小石时，他还是忍不住一叹，“那你呢。”
　　“我叫天歌，也叫小石皇，是一个要邀游四海，实现超脱的男人。”
　　“天歌？”石云峰和小石都瞪大眼，“你恢复记忆了？”
　　他随手拎起石云峰带来的酒，喝了一口，这才悠悠开口道，“没有恢复，只是知道了一些东西……但我不是小石，而是天歌。”
　　…………
　　翌日。
　　朝阳升起，清霞扑面，天歌和石云峰还有小不点说了一声后，直接进入了虚神界。
　　现在的他，已经不需要依赖柳神和古国也能感知到虚神界，这对他而言，倒是方便了很多，只要在下界，除了一些比较特殊的地方外，虚神界对他而言，都能随进随出。
　　几年没来，虚神界的初始地变化并不大，人群依然密积，但人们的议论声中，却已经没有了他，而是最近新崛起的一个孩子，名为——石毅！
　　他的年纪并不大，只比小不点大了三岁，算起来也只有八岁不到，但他天赋却恐怖的超乎人们的想象，震动了整个荒域。
　　那个孩童是一位重瞳者，拥有上古圣贤的体质，只要成长起来，将来可成长为圣贤大能！
　　但这并不是最让人惊讶的，更让人心惊的是，对方不止是拥有重瞳，更是拥有传言中的至尊骨！
　　是一位天生圣贤的同时，还是一位天生至尊！
　　这样的消息怎能让人不惊。
　　“小魔头，听说你跑到玄域去了，怎么这么快就回来了？”一片大山上，一个仙风道骨的老者满脸古怪的看着那个平淡的少年道。
　　“压制不住了，要突破了，所以我回来了。”天歌腼腆一笑，开口道。
　　“还突破？”精璧大爷闻言吓一跳，“我还以为你回来是准备看那个重瞳者破你的纪录呢。”
　　“破我纪录？他要破我纪录？破哪个？”天歌饶有兴趣道。
　　“他想用更短的时间清空初始界，然后再逐一破掉你的其他纪录。”
　　精璧大爷一脸神秘，继续道，“我还听人说，你杀了他父母，他来虚神界就是为了找你报仇雪恨的。”
　　“杀他父母？我都不知道他是谁啊！”天歌无语，他在荒域除了在北海待了一段时间，其他的很多地方，他都没有去过，更不用说杀人了。
　　“他父母应该是被你在初始地直接秒杀了，虽然我也不记得他父母是谁，但对方明显来者不善，要不我们给他来个头角峥嵘？”精璧大爷眼睛一眯，不知道在打什么鬼主意。
　　“在虚神界杀人也算的话，那我杀的多了去了，一个小屁孩也敢找我，屁股给他抽八半！”

第101章 霸主再现
　　“来了，重瞳者进入了初始地！”远方有人大呼。
　　“还真的是他……出现在蛮兽山脉那里。”
　　“什么？石毅来了？！”虚神界彻地炸开了锅，许多人都在争先恐后的涌向那片山脉。
　　“石毅”两个字代表了太多太多的意义，让人们热血沸腾，不管是老人，又或者少年，他们通通激动不已。
　　那个不大的孩子如同一个幼小的神灵，每一次出现在虚神界中，都将掀起一片波澜，引的无数人围观。
　　他虽只有八岁左右，但一路走来，未尝一败，留下了很多传说，无论是在现实世界，亦或者是精神世界，石毅之名已如骄阳般缓缓升起，照亮了荒域，璀璨的让人心颤。
　　“嘿嘿，小魔头，你的地位岌岌可危啊，怎么样，要不要先露两手，破几个纪录向世人宣布你的回归！”精璧大爷不断挤眉弄眼，他真的一点都不担心这个小魔头。
　　“听说那个石毅是石国之人，拥有重瞳与至尊骨……算算年龄，不出意外，那个让小不点遭罪的应该是他了。”天歌低语一声，取出了黑龙戟，缓缓迈步向人群汇聚的地方而去。
　　“欺负了我弟弟，别说杀了你父母了，就是杀你全家又能怎样！”
　　随着天歌一句话语传出，初始地的天地猛然震动了起来。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一道道脚步声不断传出，瞬间就崩开了这方天地，一道道巨大的裂缝如同天堑，随着他的脚步声不断裂开，骇人至极。
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　精璧大爷头皮一麻，低头看向自己的脚下，那座大山受到了震荡，其上裂缝如同蛛网一般不断蔓延，小魔头只是踏出了几步而已，这座大山就将瓦解，恐怖无比。
　　“好强的杀气，小魔头要发飙了，好可怕啊！”精璧大爷怪叫一声，瞬间蹿出，向天歌追去。
　　“小魔头？在哪呢？”很多人不自然的转身回望，那三个字就如同拥有魔力一样，让人哪怕是说出，都会忍不住心惊胆战。
　　那个曾经的小男孩曾做出了很多让人震惊的事情，以一已之力横推了初始地，杀的这方天地血流成河，尸山遍野，人人谈魔色变。
　　“不是吧……他不会又要来那种大屠杀吧？”有人望着那个倒提黑色方天画戟的少年，脸色惨白，几乎都快哭了出来。
　　“还真的是小魔王！”
　　“不是他还能是谁，那个混蛋就是化成灰我都不会忘记……当年我还没冲上去就被一道戟芒立劈了，那死的叫一个惨不忍睹！”有人心有余悸道。
　　“你那算什么，我当年只是沾了那种光雨，直接就隔屁了，害得我事后修养了好几个月！”
　　“小魔王……你不会又要清理初始地吧？”有人壮着胆子高呼。
　　毕竟那是很多年以前的事了，小魔头也好久不曾现身虚神界，让人没想到的是，前脚石毅刚冒出来，后脚小魔头就现身了，很难说他是为何而来。
　　天歌只是看了那些人一眼，并未理会，大步流星的向蛮兽山脉而去。
　　“咦……小魔头好大的杀气！”有年轻男子惊疑不定道。
　　“不会真的是为了石毅而去的吧？”
　　“还真有可能，外界有传言称，当年有一些石国王候曾想找小魔头的麻烦，但被他随手杀了，其中就包含了石毅的父母。”
　　“有好戏看了！”
　　小魔头是初始地的前任霸主，威震了很长的一段岁月。
　　石毅是最近崛起的不败重瞳、天生的至尊，一出现就引起了荒域的震云动。
　　如今这两人即将相遇，注定了是一场龙争虎斗，终究是小魔头更胜往昔，还是石毅能后者居上，结果很难说。
　　接下来，虚神界中的风波欲演欲烈，似乎要掀起一场风暴。
　　人们目送那个持戟少年远去，不断议论纷纷。
　　事实上，不止是在精神世界，就连现实世界都是如此，人们都在议论。
　　石国的武王府的后花园中，百花齐放，馨香扑鼻，一个衣着华丽的美妇神色悠然自得，白玉般的手上符文不断闪烁，洒下一片片雨滴。
　　望着那些相互争艳的花朵，她美丽的面庞上笑容满面，“我的孩子已经名震天下，此次他前往虚神界开创纪录，注定要让世人明白，何为重瞳，何为天生——至尊。
　　昊儿，如果你还活着，一定会为毅儿高兴吧，毕竟有些东西也只有毅儿才可以拥有，他未来会带着你的那一份登临人皇之位，无人能阻挡他的脚步！”
　　“夫人，大事不好了！”就在美妇喃喃自语后，花园中快步走来一个侍女，她始一出现，便一脸惊慌的向美妇走来。
　　“慌什么，在这片古国的疆域中，谁敢惹我武王府！”美妇很淡定，脸上的笑容不绝，虽在喝斥，但却让人以为她在嗔怪。
　　显然，今天，这位美妇的心情很不错，她在等着自己的儿子凯旋归来。
　　“夫人，真的是大事不妙啊，就在刚才，虚神界中出现了小魔头的身影，他始一出现便向小少爷所在的位置走了过去。
　　不知为何，小魔头的杀机前所未有的强烈，根本就没有任何掩饰，似乎小少爷和他有仇一样，这种杀机，哪怕是几年前小魔头清理初始地时也未曾有过！”
　　听到侍女一五一十的汇报之后，美妇的身体一颤，脸上的笑容逐渐消失，就连瞳孔深处都有一丝惊慌一闪而过。
　　那个不大的小屁孩曾给初始地带来了阴影，也曾给她带来了阴影，那种如蝼蚁一般被人随手杀死的感受，她至今难忘！
　　“天杀的小鬼……”美妇脸色瞬间阴沉了下去，难堪到了极致，让人很难与刚才那个满面春风，笑容不绝的丽人联想到一起。
　　“夫人，我们怎么办，要把少爷叫回来吗？”侍女低着头，额头冷汗直冒，不敢直视那个正在发怒中的美妇。
　　“凌儿，拿我的玉牌，去族老的闭关地，请他们带着重宝进入虚神界，杀了那个小魔头！”

第102章 吾特来打杀了他
　　美妇脸色冰冷，凌厉的杀机不断涌出，如同实质，仅瞬间而已，就将那些花花草草彻底摧毁，可见她到底怒到了什么程度，根本就难以自持。
　　她虽然很相信自己的孩子无惧一切，但小魔头的出现，终究还是让她心里难安。
　　“想做毅儿的大敌，你配吗？”美妇低语，神色极其冷漠，她将为自己的孩子铲除一切障碍，任何能威胁到她孩子的人或生灵，都将不复存在。
　　现实世界中，不管是各方大教，还是古国，统统震动，纷纷攘攘涌进虚神界，准备观看一场举世难寻的无双之战。
　　此时，虚神界中，人山人海，外界的人不断涌入，让初始地的通道都几乎被挤破了。
　　一道道金色的通道闪烁着霞光，在青石上不断构建，但依旧显得很紧张，人数一批又一批，完全不够用。
　　小魔头的再次归来，不知牵动了多少人的心神，所有人在听闻后，都难以保持平静。
　　就连虚神界中更高级别的洞天福地中，都有不少大人物纷纷至沓而来，甚至有不少都是当年被天歌杀过一遍的人。
　　“走，我们过去看看，过去了好几年，鬼知道那个煞星有没有变得更强。”
　　“这次我肯定要去，当年有事在身，未能下初始地，一度引为遗憾，这次说什么也不能错过了。”
　　“你当年不是有事，是被小魔头堵住了入口，根本不敢下来送死！”
　　“胡说，我会怕一个孩子，要是他敢出现在我面前，我保证打的他满地找牙。”
　　“呵呵！”
　　各方震动，引起了一场轩然大波，很多在洞天福地中闭关许久的高手人物都出来了，想要一睹两位少年的风采。
　　近年来，很久都没有像今天这般热闹了，初始地人数不断暴涨，相比较起来，是原来的十倍、百倍，人头连连攒动，摩肩接踵。
　　另一边，蛮兽山脉中。
　　一片气势非凡的大山上，有瀑布垂落，白茫茫的水幕如同匹练，水流轰隆隆作响，似银河坠落，激起蒙蒙水雾，让此山看起来云蒸霞蔚，朦朦胧胧，在太阳的照射下，五色斑斓。
　　最后，它们不断流下，汇进前方的一座碧波万顷的大湖中，湖水清澈如碧蓝，随着瀑布的冲击，不断荡起波澜，美丽详和。
　　这座山巍峨高大，通体成褐色，上面植被很少，只有十几株参天古木，但就是在这样一座山峰下，却有几道身影静静站立，似乎在等待什么。
　　一个年级不大的英俊少年，其双目四瞳中深邃如星海，散发神秘力量，有霞光不断淌出。
　　他转身回望，看到的是一群群兴奋的面庞，他们在等待自己破纪录，又或许是在等待着另一人的到来。
　　“毅儿，你真的要与小魔头对决吗？”少年身边有老人面露难色。
　　“我等虽然承认你的天赋，但你终究还是太年轻了，小魔头能以一已之力清空初始地，开创前所未有的创举，哪怕不想承认，也不得不说，他真的很强。”
　　“杀父母之仇不共戴天，他让我母亲提心吊胆，那我就杀了他。”石毅的话语虽轻，但却蕴含有一种自信，他深信，在这片初始地，他不会输给任何人。
　　“如果你非要执意与他一战，就先让我们试试他的深浅吧。”几位老人神色中充满了溺爱。
　　石毅不仅是他们武王府的未来，更是石国的未来，只要他能成长起来，将来必能再现上古圣人的无敌风采，带领石国开创一种前所未有的壮举。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　远方的大地不断震荡，似有一头洪荒猛兽不断前行，虽然还有段距离，但仍让附近的很多人面色惨白，额头冷汗直冒。
　　这种引起了天地共鸣的声响，不止是敲在了他们的心头上，更是敲在了他们的灵魂之中，让他们身体发颤，头皮发麻！
　　“小魔头来了！”
　　不知谁低语了一声，众人皆从那震慑中恢复了心神，满脸骇然的望向身后。
　　那里有一个持戟少年迈动着脚步缓缓而来。
　　他的身形算不上高大，但却是天地间的唯一，一股无形的气势自他身上涌动，汹涌澎湃，似神降临，璀璨而耀眼，让人无法抬头直视。
　　随着他的迈步，天地一步一轰鸣，一步一颤抖，大地四裂，天宇震荡，发出“咔嚓咔嚓”声响，许多人在惊骇中被震的人仰马翻，手脚冰凉的掉进大裂缝中。
　　这一刻，人们惊呆了，谁也没想到，几年不见，小魔头已经强到了这个地步，仅凭脚步声就让天地都裂开了，这意味着，他在搬血境已经超出了在场中人的很多倍。
　　“听说重瞳很强，拥有天纵神姿，我特此来打杀了他。”天歌持戟而立，平静如水的望着场中央的那个少年。
　　双目四瞳，是重瞳的特征，再好辨别不过了。
　　“听说你是从原始老林中走出来的，我还以为你早就死在了荒山野岭，没想你还能现身，正好省去了我找你的功夫。”石毅面无表情，但话语中的锋芒毕露，谁都能听的出来。
　　“无妨，现在我来了，而你也将如你父母那般，连让我记住名字的资格都没有。”
　　天歌话语一落，便大步向前走去，他来此就是为了杀重瞳，杀完了回家睡觉，他是这般想的，也打算这样做。
　　“小魔头，有时候天外有天，人外有人，不要以为你一直都是无敌的。”几名老人率先冲出，他们想以身试法。
　　“轰！”
　　天地震荡，一道光芒如洪水决堤般的传出，一块古老的符骨出现，其上交织出了密密麻麻的纹路，被其中一个老人璀动，瞬间令其光芒万丈！
　　“轰隆隆！”
　　天地间雷霆之声轰鸣，不断炸响，狂暴的雷电如同飞蛇，漫天遍野，它们始一出现，便迅速而至，向小石轰去。
　　“那是尊者级的凶兽宝骨，没想到武王府中的人，竟然连这种级别的至宝都动用了，他们难道不怕遗失……”人群中，有尊者老人话语还未说完，便突然硬生生止住了。

第103章 对决石毅
　　那道少年无视了漫天的雷电，手持黑色的方天画戟，直接在雷海中闲庭迈步，视无尽的雷电如无物。
　　他的眼力自然非一般人可比，小魔头并未动用任何神力，完全依靠自身的无双肉体，就让那些雷电无法伤他，这简直就是怪物一般的防御力。
　　小魔头拥有初始地极速，同时也拥有初始地至强攻击力，很早以前就有人猜测到他的肉身很强。
　　但是真到了这一步，他们才发现，不管那个背影消失了几年，他只要每次出现，总能给人带来一种无形的压力。
　　“怎么可能！”几位石国老人神色大变，但他们反应并不慢，纷纷取出枪剑，想要与之近身而战。
　　“就算你的防御力能达到初始地的临界点又能怎样，虽然我等的宝具无法发挥出最大威力，但……”
　　“唰！”
　　随着一声轻响，开口说话的老人只见一道光芒闪过，一杆黑色的大戟就已经出现到了自己面前，那种速度快的让他差点难以反应！
　　“当！”
　　老人仓促之下提枪格挡，这是他的宝具，与他一样，属于列阵境，足以挡住对方的一击，但长枪与黑色方天画戟交击的瞬间，他发现自己错了，而且错的很离谱。
　　“噗嗤！”
　　随着一道声响，那个老人倒在了地上，枪断人亡，直至临死前，他的面容上还布满了错愕以及不敢置信！
　　“他怎么可能会这样强！”剩下的三个老人握着手中的长剑，他们觉得自己的手都在颤抖，真正与那个少年为敌时，他们才知道自己等人面临的究竟是什么样的怪物。
　　不止是他们，就连后方的石毅都很凝重，一双眸子中泛起光芒，紧紧盯着那个少年的一举一动，这是一个大敌，远超了以前与他交手的天骄，双方根本就不是一个量级的，拥有质的差距。
　　“嗖！”
　　天歌动了，瞬息而至，冲到三人面前，提起大戟挥砍，他没绽放符文，亦没有使用宝术，完全依靠肉身力量挥动黑龙戟，十丈之内有我无敌！
　　“轰！”
　　大戟攻势无双，大开大合，仅一瞬间而已，三人仿佛陷身于泥潭，难以挣扎，那杆方天画戟在对方手中不断挥舞，其上好像拥有一种无形的势，无论他们格挡，又或者是闪躲，那杆戟仿佛总会降临到他们的身上，怎么都无法躲开！
　　“噗嗤！”
　　三个老人的倒下，让周围观战的人海倒吸一口凉气，四个列阵王者，被对方不废吹灰之力立劈，这种震撼无疑让他们难以言喻。
　　此时，整个山脉周围都是寂静的，没有一个人开口说话，望着那个平淡而立的少年，他们纷纷咽动喉咙。
　　“这是一种势，普天之下有我无敌的大势！”有尊者在心中低语，就是他们这等人物都很难直视。
　　那个少年太耀眼了，身材修长，黑发披散，天纵神资，持戟而立宛若神明降世般，所向披靡！
　　“小鬼，想好怎么死了吗？”天歌单手持戟，戟尖直指石毅，缓缓开口道。
　　“不，我不觉得自己会死，现在不会，将来也不会。”虽然那是个比自己长了几岁的少年，但石毅仍然很冷静，他自信自己是无敌的。
　　“终于要开始了吗？”有人低语。
　　“两个怪物级别的少年相互碰撞，想想都感觉热血沸腾。”
　　“那两人都拥有天纵神姿，在现阶段都可以媲美诸神的子嗣，他们之间一定会有旷世之战！”
　　很多人都在惊呼，一颗心激动的难以自持，自从一年前重瞳者进入虚神界之后，就一直在这里征战，寻找敌手，不管是名扬天下的天之骄子，亦或是尊者后人，都无法对他造成威胁，但今日，他的敌手有了！
　　“杀了我父母，需以你之血来偿还。”石毅冷俊着小脸，通体发出光芒，被一层神圣光辉笼罩，脚步猛然踏出。
　　轰隆一声，天地摇动，石毅腾空而起，他黑发飞舞，四瞳的眸子中绽放瑞彩，浑身爆发出璀璨的神芒，宛若一尊上古圣贤般，张口发一声清啸，吐出一片五色神光，主动出击。
　　“这是上古五色孔雀神王的宝术，他居然也掌握了，五色神光一出，无可匹敌！”
　　“武王府底蕴惊人啊，竟然收录了这种镇世级宝术，想来应该是得自遗种。”
　　很多人们都在吃惊，那个神一般的少年，的确拥有成神的潜力，就是不知道小魔头是不是还如以往那般可以只手遮天！
　　“嗡！”
　　天歌不喜不悲，手中黑龙戟立劈而下，天空隆隆作响，一道黑色月牙形的戟芒划过长空，劈开了头顶的五色神光，去而不减，冲上了高空，斩开了云层，让天空都出现了一道巨大的裂痕！
　　“嘶……小魔头一击劈开了天空！”
　　“那岂不是说……他的力量已经超越了初始地的承受值，打破了那个传说中的临阶点！”
　　很多人惊骇的望着天空中的巨大裂缝，感觉口干舌燥，“这就是十二万斤的盖世力量吗？！”
　　“杀！”
　　石毅不为所动，身形连动，符文密布，带着夺目的神芒，脚踏极速向天歌冲去，身形矫健，无比的凌厉，若一个神明横空，破灭一切。
　　“嗖！”
　　天歌同样提戟冲出，他的速度同样位列极速，挟带一股无敌的气机，手中大戟向前击去，恐怖滔天！
　　“轰隆隆！”
　　天地震荡，神光迸发，宛若天穹炸开，两个少年展开大对决，迅疾而又刚猛，让人震撼，只是短短的片刻，两人就已经对碰了不下百次。
　　“好强！”
　　人们震动，那两人对战机的把握，超乎了他们的想象，稍纵即逝间，双方便凌厉出手，看的众人心神摇曳。
　　场中，石毅行动如电，矫健如龙，双脚踏在大地上极速前行，浑身都被神芒所笼罩，双眸璀璨，似洞穿了一切。
　　他手掌中心绽放出一枚枚古朴的符号，与对方硬撼，丝毫不避退，猛震间，石毅的气息猛烈的吓人，不断拍在天歌的黑龙戟上。

第104章 巅峰一击
　　对方的黑色方天画戟给他带来了无以伦比的威胁，那种危险时刻压在他的心头，让他十分忌惮！
　　远方，人山人海，所有人都是寂静的，战场那里光芒万丈，太过璀璨，根本无法看清里面的战况如何，只有一道道响彻云霄的声音不断回荡。
　　那两人激烈厮杀，不断碰撞，爆发出无量光，让他们的头皮都在发麻，种种手段，已经超过了他们的想象，或许他们上去可能不需两个回合就会被击杀！
　　“轰隆隆！”
　　随着一声炸响，两人彼此交错而过，在他们的周围，那虚空中裂开了一道又一道口子，恐怖无比。
　　两人的短暂对战着实惊天动地，这才刚开始而已，就已经撕开了天地，很难想象他们真正动起手来会有多可怕，极有可能这方初始地都无法承受！
　　“你很强，但在我的这双眼睛下，一切尽皆虚妄，你的所有攻击都不值一提！”
　　石毅垂着双手，任由掌心不断流血，随后他瞥了一眼自己胸口的一道从肩膀倾斜而下的巨大伤口后，抬起头面无表情开口！
　　“石毅负伤了！”
　　人们惊呆了，那从肩膀划过胸口的巨大伤口实在太过于触目惊心，两人的对战中，石毅差点被小魔头给立劈了！
　　所有人都惊住了，望着那道巨大的伤口，其上闪烁着霞光，一个又一个古老的符号蒸腾，烙印在伤口上，不断进行修复着石毅的伤体。
　　天歌摇头，“现阶段的你与我对决，简直就是在欺负你，你的实力让你无法使用重瞳之力，谈何与我争锋。”
　　“确实，石毅毕竟太年幼了，虽然他可以看破虚妄，但也仅此而已了，重瞳的神能确实无法在现阶段发挥出来！”有尊者微微低语。
　　“难道说石毅不敌小魔头？”有人不解道。
　　“不清楚，小魔头至今为止都没有动用过宝术，完全凭借自身的肉身与石毅对战，在这方面石毅已经落了下风，单论肉身，小魔头能在初始地称最！”有尊者解释道。
　　“对付你，根本无需动用重瞳之力！”石毅脸色一冷，身上的气势节节攀升，衣衫猎猎，无风自动。
　　他在积蓄自身的力量，准备在接下来的战斗中将对方迅速击杀，要不然他担心迟则生变，对方的战斗经验实在太丰富了，有时候，哪怕是重瞳都无法看穿！
　　“你对我的实力一无所知。”天歌淡然一笑，手中的黑龙戟单手举过头顶，戟尖直指石毅，开始蓄力，“杀你真的不需要花费太大的力气。”
　　“他想干什么？难道想以投掷的方式攻击石毅吗？”有尊者大惊。
　　“他们之间的距离不过百丈，可瞬息而至，或许石毅的速度不如小魔头，但他绝对不弱，这种攻击根本无法锁定石毅！”
　　黑龙戟戟头部位的龙首处似有红光乍现，仿佛其上的黑龙睁开了双目，摄人心魄，动人心弦。
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　片刻后，天歌黑龙戟吞吐着黑焰，它身边的空间发出声鸣，不断作响，那里的气息恐怖涛天，让空间都裂开了，一道道仿佛黑色闪电般的裂缝不断炸开，让人观之头皮似乎都要炸开！
　　“杀！”
　　石毅眸子冷漠，浑身紫芒冲天，双脚在地面上一踏，无尽的符文从他的脚下蔓延出去，让整片大地都在颤抖，他本人借此直接横空而起，携带着让天地为之动容的神芒瞬间冲出，整个人快的像是一道闪电般，扑杀向天歌！
　　他不想再等下去了，那杆黑戟让他感受到了极其强烈的死亡危机，让他不安！
　　“小鬼，两个月后我再来杀你！”
　　“轰隆隆！”
　　随着一声炸响，天地间猛然失聪了，一道黑光似划破了时光，逆转了乾坤，快的不可思议，肉眼不可见，它瞬间冲向天空，射向石毅。
　　这一刻，时间都仿佛静止了，天空中，石毅浑身还在绽放着紫芒，无尽的符文还在蒸腾，甚至就连他掌心都还在保持着攻击的动作，但却的眼角却在转动，望向自己胸口的位置！
　　一杆大戟极速而来，夹杂着一声若有若无的低沉龙吟，在他眼中虽然放慢了动作，但依然从他胸口处穿过，整个过程太快了，虽然他成功扑捉到了，但他的身体却难以反应过来！
　　“咔嚓咔嚓！”
　　让人头皮发麻的声音不断传出，黑龙瞬息而出，穿过了石毅的身体，射向了天宇，但它所过之处，所有的空间都炸开了，整个天空如同镜面一样，化成了碎片，露出了片片黑洞。
　　天空中的异像惊人而恐怖，整个初始地都不知被划出了多长的痕迹，哪怕是在天地的尽头，依然可以看到那道不知多长的空间裂缝，且，空间裂缝依然在不断扩大。
　　这是破碎性的，亦是毁灭性的。
　　整个蛮兽山脉中，人山人海，老少无尽，但他们此刻都张大了嘴巴，悚然的望向战场中心唯一站立的少年，心中复杂到了极点。
　　“石毅……死了！”一个老人颤抖着声音，喃喃低语。
　　“小魔头已经强到了这个地步吗？一击破开了初始地的天宇！”
　　“恐怕普天之下……没人能挡他了！”
　　“你敢杀我儿子……我要诛你九族！”
　　就在人们惊到无以复加的时刻时，天际快速飞来一只五彩缤纷的孔雀，其上站着三道人影，他们散发着恐怖的气势，汹汹而来！
　　“石毅的母亲……石国的老怪物！”
　　“毅儿……”一位美妇飞身而下，扑到石毅的尸体前，轻望着那个胸口处的大洞，脸色惨白，扭头回望间，看向天歌的目光中杀机疯狂涌现。
　　“两位老祖，还请为毅儿报仇，我要他死！”美妇冷漠到了极点，对她而言，任何敢伤害她孩子的人都必须死亡！
　　“回去为毅儿养伤去吧……”两位须发皆白的老人虽然很想动手，但当他们看向天宇的裂缝时，硬生生止住了要动手的心思。
　　他们不傻，小魔头在初始地无敌，谁上去都没用，哪怕有至宝也发挥不出威力。
　　“心疼自己的孩子，可是你动了别人的孩子时，有没有想过。”

第105章 杀尊者
　　天歌动了，他想起了小不点，那个小家伙就是因为这个女人，那么小就遭到了那么大的罪，更是差点身死。
　　他现在只不过杀了石毅的精神体，对方就能如此，那要是真正的杀了石毅的本体呢？
　　“你……”
　　不管是两位老人，还是石毅母亲，身体全部一颤，似乎是想到了什么。
　　“这样更不能让你活下去了。”美妇语气森然，冷冰冰的注视着那个走来的少年！
　　“走，不要留在初始地，把他引到更高的洞天福地中，或者派人继续寻找他的本体！”美妇旁边的老人低声开口。
　　“不错，小魔头今日必死无疑。”不远处，有人开口了。
　　来者足足有十几波人，分属不同的势力，但天歌一个认识的都没有。
　　“雨族……武王府……拓跋族……魔灵湖……”
　　人们不断低语，石毅是武王府的嫡系，他母亲也是雨族的大小姐，他父亲拜师在魔灵湖的尊者座下，杀了石毅一人，就等于同时惹出了几大势力……
　　“不过……另外的几波势力应该是小魔头曾经在虚神界中所得罪的人。”
　　人们暗自心惊，那些人敢来找小魔头的麻烦，八成都带上了重宝，可以看出，很多人都是来者不善。
　　“小魔头，像你这样，这一辈子也只能待在初始地了，如果在别的洞天中，杀你如杀蝼蚁！”有雨族的人冷嘲。
　　“他不过是个缩头乌龟，只能在初始地呈凶，真到了化灵福地，他这样的我能随手打杀！”
　　天歌闻言笑了，笑的让人摸不着头脑。
　　“他想干嘛……不会又要在初始地大开杀戒吧？！”
　　“应该不会……”
　　远方的大地上，密密麻麻，一眼望去，全是人头，简直就是人山人海，茫茫一片，可以说，虚神界很多年都没有这般规模了。
　　但此刻，很多人心中都有寒意升起，他们不知道为什么，总感觉小魔头镇定的有点过分了！
　　“装神弄鬼！”拓拔族的一个为首的中年人开口，神色中充满了嘲弄。
　　“小魔头，本座看你天资聪颖，倒也是个人才，我门下如今尚缺一童子，你可愿意？”魔灵湖一方，为首的一个男子面无表情开口。
　　他看起来四十岁左右，拥有一头碧发，身体不是很强壮，但不说话时，整个人都仿佛融入了虚空中，让人感觉不到他的存在。
　　“魔灵尊者……”一个老人胆颤的望向那个中年人，神情中充满了恐惧！
　　魔灵尊者微微一瞥开口说话的那个老人，一双眼睛十分漆黑，黑的深邃，像是深渊形成可怕漩涡，可以吞噬人的魂魄。
　　不远处，那个开口说话的老人顿时发出一声大叫，直挺挺栽倒在了地上，而后从其眉心飞出丝丝缕缕的霞光进入了魔灵尊者的双眼中，如同灵魂被其吸收了一样。
　　这一幕实在诡异，那个老人只是被魔灵尊者看了一眼，魂魄就像是自主离体而去，那种诡异的手段让人有种说不出惊悚。
　　附近的人看到这一幕，身心俱颤，全都迅速倒退，纷纷远离了魔灵湖的一帮人，生怕一不小心被魔灵湖的人杀了！
　　“小魔头，别不知好歹，我师祖能收你做座下童子是你前世修来的机缘，以他老人家无上尊者的通天修为，别人想当都没有这个机会！”
　　“师祖如此惜才，小魔头你还不快滚过来拜见你的主上。”
　　魔灵湖的人你一言我一语，高高在上，仿佛随意拿捏别人的生命，又或者说他们已经习惯了如此。
　　事实上，确实如此，魔灵湖为纯血生灵的地盘，息居着魔蛛一族，那个地方对于人族来说完全就是一个禁地，类似于西陵兽山。
　　这类生灵十分罕见，但每一个皆强大无匹，平日间只要走出一个生灵，必然要让各方如临大敌！
　　“尊者算什么东西，又不是没杀过！”天歌开口了，纵然面对魔灵湖，他的神色依然平静。
　　“你以为自己是谁，还杀尊者？你怎么不说你杀了神灵呢？！”魔灵湖尊者后方，有年轻人讥讽道。
　　“其实……我真不想杀人了。”天歌摇头失笑，但他的身形却动了，继续向那美妇走去，这个人在他心中早已打上了必死的标签，杀了她之后，再与魔灵湖清算。
　　“我曾经听人说，之所以留你一命，是为了让他儿子有一天亲手报仇，我也懒得杀你真身，但精神体见一次杀一次！”
　　“小鬼你以为你今天还能走出去吗？”美妇脸色阴毒，她今天不止带来了重宝，而且更是带来了虚神界中产出的大杀器，小魔头只要被打中，整个人都会真正的死亡！
　　“不如你归顺我们石国吧，以你的天赋，封候拜王指日可待，并且，就连你们之间的恩怨，我也能做主，一笔勾销。”美妇身旁的老人开口。
　　“老祖……”美妇闻言脸色一变，想要开口，但却被那老人抬手阻挡。
　　“怎么样，小魔头，你可以考虑一下。”
　　“不怎么样，我露出真身后，你们好动手杀了我吧！”天歌叹息道，“这么多人都想杀我，然而你们却不懂得有些人早已超出了你们的眼界。”
　　“你虽神姿非凡，但是杀你真的不难。”魔灵湖的尊者开口了，漆黑的眼中似有乌光闪烁，带着笑意望着天歌，那如黑洞般的眸子似乎要吞噬天歌的灵魂！
　　“唰！”
　　天歌眼中瞬间璀璨了起来，其内银光一闪而过，两道剑光飞射而出，似划破了永恒，瞬息而至，降临在魔灵湖尊者面前，无坚不摧，无物不破！
　　“噗嗤！”
　　随后剑光如体的声音发出，人们僵硬的扭头，看像嘴角还在保持着微笑的魔灵湖尊者，而后，人们骇然了！
　　“扑通！”
　　随着一声重物倒地的声音响起，所有人都几乎石化了！
　　“他竟然……杀了魔灵湖的尊者，这……”
　　“听说，小魔头曾经在初始地就秒杀了尊者，我还以为是传说……”
　　“这不可能……他怎么可能做到！”

第106章 域使降临
　　“没有什么不可能……很早以前他就能做到了！”
　　观战的人海中，有一个老人不自然的摸了摸胸口位置，那里似乎仍在隐隐作痛。
　　当年，他曾从高级福地中下来，结果被堵在通道中的小魔头一戟给劈了，当时与他一起的是另一个尊者，两个尊者被一个孩子一击活劈了，这种事虽然有谣言，但并没有人知晓是他们……
　　人们彻底的炸锅了，秒杀了尊者，这种事情太过于匪夷所思，让人难以相信，恐怕就是魔灵湖尊者自己都不会相信，所以他死了！
　　这一幕实在太具有冲击力了，让人们不敢相信自己的眼睛，几乎以为自己在做梦，但魔灵湖尊者的尸身仍然倒在那里，人们就是想不信都不行。
　　“走，初始地实在惹不起他。”拓跋族的人相互对视一眼，带着人手缓缓退去，最后隐入到了人群中。
　　他们此次带队的只是一个列阵境王候，虽然以前和小魔头有点仇恨，但显然，这个已经不重要了。
　　事实上，不止是他们，就连其他几个世家同样如此，为了当年被杀时的一点仇恨，如今要是再被杀一次，那才叫一个亏！
　　“杀了我师祖，哪怕你在现实世界中也难逃一死！”
　　“哼、他想死都难，师祖一怒，血流千万里，纵然是古国的人皇都保不了他！”
　　魔灵湖的弟子们瞬间炸了，但他们的底气十足，似乎一点都不怕被杀。
　　这也是虚神界的特殊之处，死亡并不是终点，亦可重来。
　　“一起上，杀了他！”美妇怒喝，她身边有石国的老祖，不远处亦有武王府和雨族的人，可以说，他们都是为了石毅出头而来，双方的敌对不可避免。
　　“杀我吗？”天歌笑了一下，身体上光芒绽放，瞬间万丈，无数密积的符文升起，刺的人们睁不开眼睛。
　　“嗖！”
　　天歌化身凤凰自原地消失，跃向天空，整个身体迎风而长，不断变幻，瞬息千丈，遮天蔽日，威压盖住了所有的人海！
　　“他……”
　　人们口干舌燥的望着天空之中的巨大禽鸟，不由自主的升起一股心慌，千丈大小，不亚于一座屿，恐怕只是张口一吸就有数不尽的人死亡！
　　“他想要干什么？难道又要清理初始地？！”
　　“我们只是看戏的啊！”有人心中惶恐，感觉大难临头，似乎有不好的事情即将发生。
　　“嗡！”
　　天宇震荡，天空中无数的羽毛闪烁着璨璨的光芒，在不断飞舞，美丽动人，但其上的恐怖气机，让下方的人几欲炸开。
　　“小魔头当年打破了纪录的那种剑道！”
　　“什么！”
　　许多不知情的人骇然了，他们自然听说过那种无可匹敌的剑意，更不用说，之前小魔头刚用过那种剑意秒杀了魔灵湖的尊者。
　　毫无疑问，这种超大范围的攻击一旦落下，在场的人几乎没人能够抵挡，恐怕所有人都要死亡！
　　“这次玩大发了，小魔头的戏看不得！”有尊者暗自低语，但随后，他就开始狂奔，向初始地的出口而去。
　　显然，很多人都是如此，他们恨不得多生几条腿，哪怕在虚神界死亡，并没有真正的生命安危，但谁也不愿死在小魔头手上，那种死，简直不要太憋屈！
　　“跑啊……小魔头又开始清理初始地了！”
　　“这个天杀的，难道就没有一个人能收了他吗？”
　　“速退！”
　　就连美妇等人的脸色也变了，取出宝具迅速飞退。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　天空中不断传出声响，一根根结合了九叶剑草的羽毛，吞吐着银色剑光，让虚空都裂开了，就连天宇上似乎都有星辰在摇坠，仿佛承受不住那种剑意！
　　“这到底是什么鬼宝术！”
　　天空中的异象让纷纷逃跑的人们更加惊悚了，仅是气机就让虚空裂开了，若是小魔头的一击落下，恐怕方圆万米内的大地都要消失。
　　“他破了很多项纪录，虚神界给他提供了保护，他的法被掩饰了，我们根本就看不透他到底用的是哪种级别的宝术！”
　　“简直就是在灭世！”
　　“轰隆隆！”
　　天歌的火力全开，威能大的让人无法想象，真凰宝术与九叶剑草合一，经六道轮回天功摧动后引发了极其可怕的变故。
　　天地紊乱，虚空四裂，那里不在向之前一样露出黑洞，而是有初始地的天地规则显化，一条条由秩序组成神链，密布虚空中，仿佛要降下神罚。
　　“这……怎么会这样恐怖，他的力量已经彻底超越了搬血境，难道说……打破了虚神界的压制？！”所有人都惊呼。
　　这实在太惊人了，小魔头的力量太强了，天地规则似乎都没有将他压制，让他的力量暂时突破了搬血境！
　　“唰！”
　　秩序神链一条又一条，它们仿佛从未知之地射来，向天歌化身的凤凰而去，想要将他洞穿，定在虚空中！
　　这是天地规则的强行压制，不允许他的力量超越搬血境。
　　“果然超越了搬血境，天地规则都出手了……这个天杀的简直强的令人发指！”
　　很多人都停了下来，转身回望天宇，那里一只巨大的禽鸟长鸣，浑身上下密布着无数恐怖的繁奥符文，让秩序神链都无法靠近，可怕的让人难以置信！
　　“再见了，毒妇！”
　　天歌身在天宇锁定了正在疯狂逃蹿的武王府等人，然而，就在他即将动用他已酝酿好的宝术时，天穹上突然有圣光涌现，瑞霞垂落，而后自天地的尽头延伸出了一条金光大道，它瞬间辅展到天歌的上方，十分祥和、大气。
　　“天哪，那是什么……怎么出现了一条通道？”
　　今天简直发生了太多太多让人惊悚的大事件，很有人都在发呆，纷纷不可思议的望向天穹，那里天降瑞彩，地涌甘泉，虚空生莲，四象飞舞，五光十色的祥和瑞气不断弥漫，让人们瞠目结舌。
　　苍穹上，一条通天的金光大道凌驾在虚空之上，一道威严而肃穆身影在大道上行走。

第107章 对峙（为盟主绊昕加更1）
　　他高大而神圣，浑身都是神芒，仿佛一尊自天上而下的天神，他立身于金色的大道上，俯视所有人，如同天地之间的主宰般。
　　所有人都在发呆，全都觉得口干舌燥，就连暗中观察的尊者都在如此，他们想不通虚神界怎会出现这种人，这根本就说不通！
　　“你打碎了天地，严重破坏了虚神界的秩序平衡，若不停止，将遭受到惩罚。”那道仿佛主宰般的人影通体都被圣洁的神芒笼罩，他开口说话时天地隆隆轰鸣，像是落雷般，震的人们耳膜剧痛。
　　“这是……上古的神明再现吗？”所有人都在寒毛倒竖，深吸一口气凉气，而后浑身血液都沸腾了起来，这一幕实在太过惊人，简直要让人激动的难以自持，几乎忍不住想要放声长啸。
　　“虚神界的意志吗？”天歌开口了，语气平淡，不悲不喜。
　　但下一刻，人们惊骇了，那巨大的禽鸟身边，漫天遍野的羽毛无视了那个神灵，直接洞穿虚空，向武王府一行人笼罩而去，想要直接杀了他们！
　　“他怎么敢！”武王府的人绝望了，任他们带着重宝，但他们仍无法打破这方天地，这就是差距，面对那种铺天盖地的银色剑光，死亡的阴影让他们浑身不断颤栗，这是源自于灵魂深处中的恐惧！
　　“嗡！”
　　这一刻，域使动了，他眸光朦胧，散发出混沌之息，大袖一挥而就，整片天地都在动荡，与他共鸣，无尽的秩序之力疯狂涌动，澎湃而出，形成一张长大万丈的秩序之网，瞬间包裹了漫天的羽毛剑气，将之收笼！
　　“轰隆隆！”
　　秩序之网颤动，迅速缩小，将那些剑气磨灭后，直接化成一个黑点，消散在天地之中。
　　众人骇然，望着那个似上古神明般的人影，心中难言，那人太强大了，挥手之间磨灭了小魔头毁天灭地般的攻击，整个过程那人并没有发费太大的功夫，称得上轻描淡写。
　　“我即然现身了，就不会允许你再这样做。”那个人影平静开口，整张脸上没有一丝表情，就如同天道的代言人一般。
　　事实就是如此，域使是没有感情的，他并不属于生灵，完全由秩序与规则演化而出，是虚神界这一域的掌握者。
　　“走，去更高级别的福地中，那里有我们的大批高手坐镇！”武王府、雨族、魔灵湖的一众人见到这一幕，一颗心惊到了极点，生怕小魔头再度追来。
　　“你想阻拦我？”天歌抬头，看着那个敢跑到他头顶的人影，面无表情开口。
　　延伸到天歌头顶的金光大道上，透发着一股让人敬畏的气息，神圣中充满了瑞彩，其上的域使摇头，“说不上阻拦，但你不能再使用超越世界极限的力量，平衡不允许打破。”
　　“这不是阻挡？”
　　“自然不是。”域使浑身璀璨，矗立在金光大道上，给人一种高不可攀的感觉，他似乎是不想与天歌纠缠，而是下了通牒，“现在你有两种选择，一是选择离开，二是继续下去，然后被我驱逐。”
　　众人瞠目结舌，通过小魔头与那道人影的对话，他们得到了一个惊人的结论，那道人影是虚神界中的秩序之灵，他在守护这片精神空间。
　　虚神界有自己的意志，而今显化了出来，这实不不可思议，在过去，从来都没听说过这种事情。
　　“相传，这片精神世界是由上古的神明联手，以精神力构建的，也有人说，这是神明死后的世界，那个秩序之灵很有可能就是神明创造的产物。”有尊者低语。
　　“不，那种秩序之灵在很久以前曾出现过，想传只要有人足够妖孽，能够影响到虚神界的规则与秩序，那么秩序之灵就会现身管束！”有老人感慨道。
　　无疑，域使的现身干预，对于小魔头来说，即是一种荣耀，也是一种麻烦，若是惹怒了域使，小魔头很有可能会被驱逐出虚神界。
　　此时，整个初始地的人们都难以平静，这么多年来，从未听说过有谁能像小魔头这般让虚神界意志亲自现身干预。
　　“小魔头会怎么选择？是退走，还是选择妥协？”远方的大地上，一众人紧紧的闭着嘴巴，望着那个如神一般的域使在上方俯视，单是那种气势磅礴，就压的他们几乎喘不过气起来。
　　“你说的算吗？”许久之后，天歌动了，浑身符文散去，重新化成了人形，他立于天空伸手一握，天地尽头摇动，一杆黑色的大戟缠绕着让人窒息的黑焰，划破天际迅速飞来，落在他的手中。
　　“你想杀我？”域使看了那杆大戟一眼，神色第一次拥有了波动，不可否认，那杆黑色的大戟对他有着致命的威胁。
　　“一个域使而已，当年警告我，以及不给我奖励的也是你吧，若再敢拦我，斩了你！”天歌持戟而立，遥望域使，杀意涌动。
　　“不是吧……他竟然想杀域使？？？”
　　人们无语了，但小魔头话语中的认真，以及域使的慎重，似乎还真有这个可能。
　　“我的乖乖……小魔头不愧是小魔头，哪怕是对上域使都敢出言不逊！”
　　“应该不可能的，域使是一域的掌控者，秩序所化，在虚神界他就代表了天，是无敌的，没有人能伤他！”
　　域使脸色略微阴沉，他是规则所化，不可能无缘无故出手，也不能随意出手，“你若不使用超出界限的力量破坏虚神界，我自不会管你。”
　　“现在懒得搭理你而已，莫要以为真的无法斩你！”天歌瞥了一眼域使，直接向洞天境的福地而去。
　　事实上，他刚才收到了精璧大爷的暗中传音，要不然他不可能放过这个域使。
　　下方的人群咋舌，抬头看着脸色阴晴不定的域使，心中惶惶，小魔头的彪悍超出了他们的认知，他们估计要不是因为武王府那几帮人，小魔头真的很有可能要与域使动手。
　　“现在小魔头没犯错，哪怕他是域使，也不可能对小魔头出手，这是一种至公！”有尊者低喃。

第108章 草生九叶
　　“为什么拦我？”一处大山上，天歌停了下来，与一道仙风道骨的老者对峙。
　　“那人只是一个域使，他的职责就是守护虚神界，有点死脑筋，你和他计较个啥劲。”精璧大爷打了个哈哈。
　　“你这老家伙有事瞒着我！”天歌目光如炬，紧紧盯着精璧大爷，这个老货和鸟爷能够随意出入八域的虚神界，对此界的了解多的吓人，多半是担心他杀了域使。
　　“你别这样看我，怪可怕的。”精璧大爷眼角一抽，神色有些不自然，“我们怎么说也是好多年的老交情了，自然不会害你，单凭这杆已经废掉的方天画戟，你是杀不了域使的，更何况上面还有域主。”
　　“这你都知道啊？”天歌不断打量着须发皆白，但却精神抖擞的精璧大爷，看的他直发毛。
　　但随后，这个老家伙口观鼻，鼻观心，什么都不肯说。
　　“他们已经跑到了洞天福地，你不是要杀人吗？怎么还不去！”精璧大爷心虚道。
　　“你知道的真多，相隔两界啊。”天歌认真的看了精璧大爷一眼，没再说什么，提着黑龙戟向洞天福地的通道而去。
　　“去了那里，一定要去洞天城，那里至关重要，拥有可以通向各个福地中的通道。”远远的精璧大爷望着那个少年的身影，喊了一句。
　　“知道了。”天歌摆手，示意自己知晓。
　　“小魔头还真去了更高级别的福地中啊！”很多人目睹那个持戟少年踏上通往洞天福地的通道中，相对无言。
　　“他的实力绝对不低，极有可能已经是化灵境了。”
　　“你这笑话一点都不好笑，十来岁的化灵，会捅破天的。”
　　“他这不是已经捅破天了吗……”有人弱弱开口。
　　…………
　　此时，洞天城中，一众修士见到那个缓缓走过来的身影，被震的无以复加，甚至很多人掉头就跑，生怕被清理。
　　“这里就是洞天福地吗……听说雨族的根基就在这一界。”天歌望着前方一座不算高大，但却气势恢宏的古城，低声开口。
　　这里相比初始地，灵气更加浓郁，就连地域也更加的广阔，但这里的福地都是有主的，被各方大族所占据，雨族就是其中之一。
　　“小魔头来了……怎么没人上去试试他的实力？”城墙上，一众人望着那个不急不缓走来的身影，感觉心惊肉跳。
　　磅礴的古城散发着一缕缕神霞，坐落在一望无垠的大地上，宛如一尊史前巨兽，横断了天堑，气势汹汹。
　　天歌对于此城并没有太多的关注，直接进入洞天城中，踏上通向雨族福地的符文传送通道。
　　“他进入了雨族的地盘，难道说他在一界也能自信无敌吗？”洞天城上中，许多人都很不自然，觉得事情大发了。
　　“走，我们去看看热闹，这种一人与几大势力互怼的场面怎么能错过。”有人兴奋的冲向了通往雨族福地的通道中。
　　“看小魔头的热闹，不怕死吗？”有人不解。
　　“这种旷世大战，死了也值得，再说了，两个月后又是一条好汉，怕什么。”一群人纷纷动身，向拥挤的通道而去。
　　天歌的离开让群雄沸腾，大部分都选择跟了下去，亲眼去观看即将发生的大事件。
　　雨族的洞天族地位于一片波澜壮阔的福地中，这里大山巍峨，灵气逼人，霞光千道，瑞兽、灵禽随处可见。
　　其中心区域拥有一片片古老的建筑群，其内人头攒动，不断游走，很多高手都出动了。
　　雨族屹立万古不倒，拥有常人难以想象的辉煌，可如今竟被人杀到了家门前，这种事情他们不可能容忍。
　　“那件东西请出来了没有？”美妇脸色阴沉，遥望净土外，那个少年显然已经杀了过来。
　　“已经在路上了，想必要不了多久就会被带到虚神界。”雨族的一个中年人开口。
　　“这次请到的是什么？”
　　“镇压！”
　　“两个字？！”美妇欣喜道，“这样说来，小魔头必死无疑。”
　　“这是自然的，而且我们带来了灭魂针，这次必让他死无葬身之地。”中年男子阴狠道。
　　灭魂针是虚神界中的产物，蕴有部分秩序之力，可杀虚身，也能让外界的真身死亡，端的歹毒无比，故此也被人们称为魔器。
　　但这种魔器因材料所限，存量稀少，都是自古以来慢慢积攒下来，在如今这个年代已经很少听说这个东西了，一般都被各大家族当成低蕴。
　　“小魔头，没想到你还真敢踏入这里，是想好怎么死了吗？”净土中，雨族的几位族老带着一众年轻人走出，神色自若。
　　“不，我并没有踏入你们净土，也不打算踏入。”天歌立身于大山前，没看那群人，而是望向那一片巍峨的建筑群。
　　“不踏入，你还不快滚！”雨族的年轻子弟喝斥。
　　他们雨族传承久远，上古也曾出过神灵，不管是论实力还是势力，都是极尽辉煌的，何曾被人这般打到门前。
　　“他还真以为这里是初始地吗？把自己当成什么了，神吗？”一众年轻人大笑不止。
　　但他们很快就笑不出来了，脸色僵硬，望着这方不断颤动的天地，以及被无密密麻麻的古老符号笼罩的小魔头。
　　“锵锵……”
　　一道道让人头皮发麻的铮铮剑鸣似要斩人心魄，动人心弦。
　　这仅是一股无形的气机，就已经如此，很难想象小魔头在施展怎样的术！
　　“他在……干什么！”远方，陆陆续续赶来看热闹的人都茫然了。
　　“看不清……那里的符号太多了，完全无法看穿，但以那种似乎能斩尽一切的剑意来看，很有可能就是之前他用过的剑术。”
　　“嗡！”
　　天地一颤，漫天符号散去，但众人却发现，原地已经没有了小魔头的身影，只有一株草静立。
　　那株草十分古怪，只有一米多高，但其叶如剑，呈现银白色，共生九片，给人一种说不出来的普通感，
　　但下一刻，随着九叶翻动时，人们骇然了。

第109章 神灵法旨
　　那株草的九片叶子轻轻翻动间，却有惊天的剑意直达九霄。
　　这剑芒太犀利了，让天上的星辰都在摇摇欲坠，简直霸道到了极点，一道道璀璨夺目的银色剑光飞出，当场就搅得天翻地覆，雨族出来的一众人连哼都没哼，瞬间死亡。
　　“这……”就连一路跟过来的尊者都被惊到了，这种剑气似代表了攻伐极致，那银色的草叶，一旦斩出，仿佛苍穹也要毁灭，着实惊神慑佛！
　　“这就是他的实力吗？”一众人心惊肉跳。
　　“这个混账东西！”净土深处，一众高手看到那一幕，气的咬牙切齿，但是却没有一个敢出去的。
　　“不用担心，这里是我族重地，刻有多种守护大阵，他攻不进来的。”
　　“轰隆隆！”
　　天地间猛然一颤，一道百丈剑气从他旁边划过，瞬间带走了数条高手的生命，让其他人吓得亡魂皆冒！
　　“这……”
　　剩余的人望着那道从他们身边飞过的剑气，僵硬的扭头看向净土外的方向。
　　一株不算高大的九叶草，轻轻摇摆间，一道道犀利剑气飞出，斩向净土，所有的大阵和建筑物就像纸糊的一样，瞬间被斩的七零八碎，不可匹敌！
　　抵挡不住，这是活着的人心中的想法，那种剑意他们从未听闻过。
　　“铮铮……”
　　剑气仍然在继续，漫天飞舞，所过之处，不管是大地，又或者建筑物，统统化为两半，在那种绝世剑意下，似乎万物皆可斩，普天之下没有什么东西能够挡它！
　　“东西带来了没有？！”雨族的中年人咆哮，再这样下去，他们还没动手，就已经率先死完了。
　　“快了……马上就到！”有族老颤道。
　　“真是……”
　　“噗嗤……”
　　随着一道剑光飞来，中年人当场被斩为两半！
　　剩下的众人吓得毛骨悚然，同时他们也倍感憋屈，明明拥有实力，但却发挥不出来，这种难受，让他们几乎吐血。
　　但就算他们也不会想到，哪怕他们去了更高的福地中，结果同样不会改变。
　　“小魔头太凶残了，只身一人杀的一个古老的传承毫无抵抗之力，真是惊心动魄。”
　　“确实凶残，世上已经有很多年没有出现这种人物了！”
　　此时此际，无论是古国的皇族，还是各方大教，全都在暗中密切关注，毕竟小魔头所做所为着实震撼人心。
　　“小魔头难道是十洞天的妖孽吗？”天歌化身九叶草的后方的人群中，一位尊者老人低语。
　　他是最近赶过来的，原因无他，当年他是被立劈的另一位尊者，来自于太古神山。
　　在老人身旁，一位衣袂飘飘，笼罩着薄薄云烟的紫衣少女，她的年纪并不大，但明眸中却闪烁着神霞，就连莹白俏脸上写满了惊讶。
　　“爷爷，他真有那么强吗？”
　　“很强，每一击都可斩杀一片洞天境修士，除非是开辟十洞天的天骄，要不然在这一界他就是无敌的。”老人望着仅片刻间就将那诺大的净土斩的七零八落的九叶草，微微叹道。
　　“可是，十洞天不是一直都是传说吗？真的有人可以做到吗？”
　　“上古时期，十洞天是存在的，现在这个时代已经不可见了，但我怀疑小魔头很有可能就是那种人物。”老者开口道。
　　此时，雨族净土中，剑气如银河，不断飞舞间，将建筑群与大地立劈为两半，出现了一条条巨大的黑渊，一眼望不到底，
　　“轰隆隆！”
　　大地上的守护阵纹，一块块宝骨炸开，像是雨点一样，四处飞散，根本就挡不住那摧枯拉朽般的剑气。
　　尚在存活的人从未感受到时间竟是那般的漫长，久的让他们几乎想要自杀！
　　“该死的杂碎，等我找到你的真身，定要灭你全族！”美妇满脸阴鸷，她一刻也不想等下去了。
　　“老祖，你们还不出手吗？！”
　　“我们带的只是巅峰尊者的器物，上去也是送死，不如等雨族的神灵法旨，有那种东西在，才可以镇杀小魔头。”
　　“想来应该也快到了。”另外一位老者开口。
　　“唰！”
　　随着一道光芒闪过，一道威严的老者出现在一众人面前。
　　“父亲！”美妇惊喜道。
　　“事情我已知晓，毅儿是我外孙，没人在动了他之后还能活着。”威严老者一脸阴沉开口。
　　“跟我一起出去，我倒要看看他想怎么死！”
　　“咦，雨族的人竟然冒头了。”净土外，很多人面露惊讶，心神微凛。
　　“雨族这是要做什么？”
　　“搬救兵了吗？”九叶草微微摇动，停下了飞舞的剑气。
　　“小魔头，你太过嚣张了，不知道天高地厚，敢冒犯我雨族威严，毁坏我净土，今天，谁来了也救不了你！”支离破碎的净土中，雨族的老家主眼神阴冷，猛然大喝，声音如惊雷滚滚而动。
　　“不，应该说，哪怕是神来了都救不了你们。”
　　随着话音一落，突然间，九叶草猛然摇动，天地颤栗，一道道比之之前还要犀利百倍的剑气汹涌而出，立刻劈向雨族的一众人！
　　“轰隆隆！”雨族净土那里也在猛烈摇动，一道非常可怕的气息爆发，直接影响到了虚神界的规则秩序，让这里的天地都变得模糊与扭曲了。
　　“雨族带来了什么至宝，竟然突破了洞天界的极限，几乎要破坏此地的规则了！”这实在太出乎人意料了。
　　“嗡！”
　　雨族众人那里土黄色光芒浮现，宛若一尊神明出世，让观战的很多人毛骨都在悚然，觉得这片天地的规则秩序都仿佛都要被改变了！
　　“镇封！”
　　雨族家主带着众人一起大喝，在他们头顶那里有一块泛黄的破旧纸张浮起，流动着蒙蒙光辉，宛若混沌在被开辟。
　　“这是真正记载了神明意志的神灵法旨！”太古神山的尊者大惊道！
　　“什么！神灵法旨！”一众人眼珠子都差点瞪了出来！
　　“哧”
　　那块神灵法旨碎片迅速放大，然后爆发出了璀璨夺目的神光，无数金色的神力仿佛雨点洒落，倾泄落下，当场就防御住了攻来的道道银色剑气。

第110章 一剑灭天地（为盟主绊昕加更2）
　　但是雨点却也消散了不少，只是没几人能看清而已。
　　这一刻，所有观战的人员都感觉毛骨悚然，浑身寒毛根根倒竖，几乎有转身就走的冲动。
　　那块法旨太强了，属于神明亲手所铸的东西，蕴有神明意志，哪怕只有一块，但这种大杀器一出，那是毫无悬念的，不会有任何人能够抵挡。
　　事实上，就连天歌都在微微惊讶，他也没想到对方竟然能带出这种东西，但仅此而已。
　　“镇封！”
　　雨族的一众人齐声大吼，以心神祭拜，请神灵意志杀人。
　　“轰！”
　　那块放大了的法旨一颤，其上“镇封”两个字闪烁着万丈的金芒，光芒比之之前更胜了，刺的人们心神惶惶，睁不开双眼。
　　同时，那里也升起一股无法违背的威压，让人们难以抬头，几乎都快窒息了！
　　“什么神灵法旨，连虚神界的规则之力都破不开，可见其主生前也不怎么样。”面对极速飞来的神圣光雨，天歌平淡开口。
　　但下一刻，他猛然动了，九叶摇动，在其头顶无数剑气汹涌而出，如同银河，迅速组成了一道长达万丈的银色巨剑。
　　它矗立于云层之上，通天彻地，一眼望不到尽头。
　　此剑一出，无数光雨光场颤栗，似对那道巨剑生有惧意，竟然不敢继续向前。
　　“不是吧……我觉得自己要炸开了！”有修士仰望直达天际的银色巨剑，咽动喉咙。
　　“噗嗤……”
　　随着一道声响，他彻底炸开了，且爆炸声并未就此停歇，接连不断在观战的人群中响起。
　　这并不是天歌所为，而是一些人强行想要感悟他的剑意，被剑气反噬导致。
　　“去死吧！”雨族的一方人猛然加力，强行摧动神灵法旨，让其镇杀，同时，老家主后方，那个美妇面露阴毒，对着天歌甩出了十道让人灵魂颤栗的黑光。
　　此时，天歌也动了，低声喃喃，“我有一剑，可斩尽日月星辰！”
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，天地似乎都要静止了，万物失聪，所有的人们都看到了毕生难忘的一幕。
　　一道巨大的银色剑光携带着摧枯拉朽的力量切开了天宇，划破了大宇宙，满天星辰隆隆而动，在那道剑光下，化为两半，从天坠落。
　　通天巨剑斩的天穹都在瞬间裂开，在它的绝世霸道的攻击下，整个天地间没有任何事物能够阻挡它。
　　“轰隆隆！”
　　大地巨震，那道银色的巨剑快的不可思议，等众人回过神来，所有人都惊呆了，张大嘴巴望着天空，就连被斩成两半的大地都没有人在乎。
　　这一刻，人们是寂静的，也是震撼的，没有任何言语，他们望着裂开两半的天穹，仿佛被石化了一般，彻底的傻在了那里。
　　剑气散，天地裂，虚空碎，星辰坠。
　　正如那句话一般，一剑斩尽日月星辰，一点也不夸张。
　　天地四裂，仿佛崩塌了一般，露出了虚神界的秩序与规则，同时，太阳与诸化星辰也为两半，从天而降，砸向大地。
　　这无疑是毁灭性的，也是灭世性的。
　　天毁地裂，星辰拖着长长的尾焰急速而下，让所有人的脸色都彻底发白，喉结不断滚动，彻底的失色了。
　　“洞天福地要毁了……我等完蛋了……”
　　“这真是人力能做到的吗？”
　　“难道你们不想看看雨族再死吗？”有人根本不在意自己的死亡，而是望向那个直通天地尽头的巨大的天堑。
　　那里别说雨族了，就连那块神灵法旨和那片净土都被斩的化成了灰烬，什么都没有剩下，雨族和其他几波人全灭。
　　但他们有所不知的是，武王府中，一位美妇猛然吐出一大口血，从沉睡中醒来。
　　“小鬼，你给我等着，哪怕把荒域翻个底朝天，我也要杀了你！”美妇怨毒开口。
　　经此一役，那道剑意侵蚀了她的灵魂，让她没几个月，根本无法再进入虚神界。
　　不止是她，就连石国皇宫深处，都有两位老者从沉眠中苏醒。
　　“神灵法旨都无法奈何他吗？”其中一位老人心有余悸道。
　　“早就说了，不要掺和进去，你非不听，现在好了，那件宝具的灵性都暗淡了，再加上我们修养所需的天材地宝，这种损失太大了。”
　　事实上，不止他们，损失最大的还是雨族。
　　净土被毁，其内的族人全灭，没有一个活下去的。
　　那里之所以说是他们的根基，原因就在于虚神界的一草一木都与外界对映，族中年轻的子弟在里面修行和服用各种灵药，最终都会带回真身中。
　　可以说，那里是雨族培养年轻一代的重要之地，然而今日，这一切全毁了，万古的心血彻底消失。
　　“发动全族，不管是搜查还是悬赏，一定要找到他！”雨族的府邸中，传出一道道震天咆哮。
　　另一边，虚神界中，天歌重新化成了人形，望着自己面前被定住的十根黑色小针，直接收了起来，然后，他开始跑路了。
　　因为，远方的天际已经出现一道金光大道，代表域使来了。
　　若他被抓到，结果不用说，绝对会被驱逐出虚神界。
　　“嗡！”
　　也就在此时，他的面前瞬间出现一道石碑，上面漂浮着两行大字——斩杀神灵意志，神勇盖世！
　　打碎天地，斩落星辰，可称灭世魔神！
　　“轰！”
　　天歌看都没看，黑龙戟瞬间出现，直接力劈而下，一击劈了纪录石碑，然后化成一道流光，消失在天地尽头。
　　然而，他却没发现，他刚离开，他的身后，瞬息又出现了一座全新的纪录石碑，上面同样有字体显化——肆意破坏洞天福地，第二次斩碎纪录碑，此行径恶意涛天，罪大恶极，特此驱逐出虚神界，以儆效尤！
　　域使来到之后，望了一眼已经消失的天歌和满天坠落的星辰，脸色铁青，但他没有去追，而是调动秩序与规则之力，开始修复这一层的洞天福地。
　　随后，直到天地被修复，域使消失，所有人才开始惊醒，他们望着重新恢复正常的天地，有一种劫后余生之感。

第111章 于红尘作伴
　　甚至很多人都因此虚脱的倒在了地上，大口大的呼吸空气。
　　“我觉得我眼花了……”有人弱弱开口。
　　“不，我们现在在做梦，只是没有醒来而已。”
　　“不过，我刚才好像看到小魔头又破了两个纪录……”
　　“不，你看错了，那是虚神界对他的惩罚。”有人不愿相信道。
　　事实上，很多人都想自欺欺人，不想从这场噩梦中醒来，有时候，他们情愿继续睡下去。
　　“小魔头八成无法再进入虚神界了，域使不会放过他的。”
　　“最好也不要让他再来了，我之前看见他收走了十根黑色的小针，很像许久没有现世的灭魂针！”有老人黑着脸开口。
　　“灭魂针？！”
　　“那种能灭杀虚身和真身的魔器？”人们惊悚，彻底震惊了。
　　“就是那种歹毒的东西，是石毅母亲打出去的。”老人抽了抽嘴角，他感觉自己以后都要悠着点了，要不然有一天死得很有可能就是真身了。
　　“恐怕以后人们见他都要绕道走。”
　　一经提及，很多人都在议论，此次一役，让他们重新对天骄划分了一个定义——无敌妖孽！
　　初始地、洞天福地，两个世界都能突破天地的封锁，打破了规则与秩序，这种人显然是不能与其他天骄放在一起的。
　　此时，沸腾的不止是虚神界，就连外界都一样，尤其是石国都快吵翻天了。
　　“石皇，请下令吧，发动全国之力去搜索。”皇宫中，一位老人阴沉道。
　　“老九，你什么意思，发动全国之力去搜寻一个孩子，你在担心什么？！”有老人大喝。
　　“小魔头的成长速度过快，现在不制止，未来后患无穷，以他对我们石国的态度，不能留他！”
　　“四哥，老九说的对，小魔头的潜力太惊人了，或许他现在已经是化灵境了，还是趁早出手解决的好。”又一个老人开口了。
　　“石笠，你当年就在护着石毅，现在又是这样，你什么心思，谁不知道，别说小魔头未与我们石国为敌，哪怕为敌也是你们害的。”
　　“还有老五，石毅出自你那一脉，那么小就能做出那等残忍的事，现在被人击败，你们怪谁？”被称为四哥的老人大怒，接连质问另两位老人。
　　周围其他人望了望争吵的三人，又看向大殿中央高坐的朦胧身影。
　　那个人周身全是光芒，彻底的将他笼罩了，让人无法看清他的表情。
　　“还请石皇下令。”老五石渊和老九石笠一起向高座上始终不曾开口的石皇拜道。
　　“动用举国之力搜索一个人，这是不可能的，不说其他国家和势力会怎么看待，单从小魔头的举动来看，他并未有意针对我国。”石皇端坐在上方，语气悠悠荡荡，声音虽然不大，但却传遍整个大殿，有一种君临天下的气势，让一众大人物心神凛然。
　　“散去吧。”
　　“是，石皇！”
　　一众大人物相继拜退，但他们明白，这种事，石皇显然是不管的。
　　“五哥，现在怎么办？”石笠走出宫殿后，向石渊传音。
　　“小魔头杀了魔灵湖的尊者，以那一脉的性格不可能任由他继续活下去。”石渊一脸冷笑传音道。
　　魔灵湖为人类禁区，地位超然，实力强大，里面的尊者都不止一位，面对这个庞然大物，他相信没人可以活下来。
　　石渊望着大殿外刺目的阳光，脸上狠辣之色一闪而过，“荒域只需毅儿一个少年至尊就够了……”
　　但他不会想到，有些人早已超出了他的眼界，当一旦开始绽放光芒时，天地都将为之一振！
　　石村，柳树桩下，天歌从沉睡中醒来，望了一眼刺目的天宇，他站起身，缓缓伸了一个懒腰，那慵懒的模样，让坐在草地上给一群孩子讲解符文的石云峰直抽眼角。
　　“你真是越来越懒了。”
　　“修行要有张弛有度，当遇到瓶颈时，一味的苦修反而不如把心境放松下来，去感受另一番天地，或许福灵心至，自然而然就突破了。”
　　“懒就算了，还给自己找理由！”石云峰翻了翻白眼，没好气道。
　　“这是一种意境，你一个洞天小修是不会懂得。”天歌笑道。
　　石云峰：“……”
　　他感觉自己好气啊，这个小家伙真是起来越不可爱了。
　　随后，他好像是想到了什么，对天歌开口道，“今天早上有个老兄弟说他的孙女也到了待嫁的年龄，便寻思着你的意见，若是你不反对，择日便可成亲，你觉得呢？”
　　“成亲？”天歌眼睛一瞪，脸色一黑，没好气道，“我离家出走几天，心情好了自然会回来。”
　　待天歌离开后，一众孩子满脸古怪的望着石云峰，道，“村长爷爷，您早上不是一直和我们在一起吗？哪来的族老说亲呢！”
　　“是吗？哈哈哈……可能是昨天吧！”石云峰打了个哈哈，他只是不希望天歌那么懒而已。
　　“我们信你个鬼，你个糟老头子坏得很。”一众孩子直翻白眼，老村长连他们都骗不了，显然，大哥哥只是配合老村长而已。
　　村外的大荒中，天歌一个人走在名山大川中，闻着花草馨香，心神宁静，古井无波。他的心态十分放松，一路观山川草木，看夕阳西下，星辰闪耀，日起日落。
　　这是一种修行的方式，一个人独自沉浸在大自然当中，细心感悟一草一木，山海星辰，他早已走到四极境的顶点，目前所需的只是一种心境上的磨砺。
　　对于他而言，有时埋头苦修不见得是最迅捷的途径，他的修行涉及到道与法以及自身，若闲关突破，他自然也能做到，但在大荒红尘中感悟天地万物，解析其规则与秩序，明显效果更佳。
　　这种行径在他这个境界无疑是十分可怕的，以天地万物锤炼心境，磨炼神志，这是一种积淀，也是对道的彻悟。
　　一天天过去了。
　　天歌没有焦虑，也没有烦扰，徒步而行，按照自己的节奏前进，始终保持着自己的心态。

第112章 公主？会做饭吗
　　同时他亦于天地、山川草木合一，一起保持着同一种脉动，于红尘中感悟大道，明悟己身。
　　这让他整个人看起来十分超脱，如同走在一条金光大道上，气势一日比一日磅礴，许多凶兽远远的看到他后直接匍匐，仿佛在面对一位大道之子，不敢有丝毫忤逆。
　　于是，大荒中出现了奇特的一幕，一个被大道光辉笼罩的少年，不紧不慢，向前而行，每一步踏出，在他的脚下都有一道透明的波纹荡漾而出，如同缩地成寸一样，载着他一步一消失，只是几个呼吸间，那个少年就已经出现在十里之外。
　　大荒无尽，山林不绝，但是这里的人烟太稀少了，堪称万里无人。
　　“这里也死于凶兽的口中了吗？”一处人族部落境内，几道年轻人影立于一张兽皮上，遥望着前方的一片平原，喃喃自语。
　　那里矗立着一座黑色的残破古城，古老的墙体上，恢宏中拥有一股难以想象的煞气，似乎整个墙体都是被鲜血浇灌后而形成的，黑中透红。
　　甚至很多地方都是血迹斑斑，从痕迹上来看，并不久远，似乎是曾经一场大战中的一幕。
　　荒域多凶兽，自古以来，人与凶兽不两立，凶兽袭城吃人，吸食生命精华。人杀凶兽，夺取其血与骨。
　　这似乎已经成为了一种天经地义，双方说不上谁对谁错，有的只是连绵不休的血战。
　　这座城显然只是荒域的一个缩影，像这样的巨城，大荒中并不多，都是属于一些大部落的族地。
　　“听长辈说，三个月前，这片疆域曾发生了难以想象的兽潮，很多强大的凶兽蜂涌而出，吃掉了方圆十万里的所有生灵，现在看来是真的。”一个美丽女人叹道。
　　“死就死了，反正也是无关紧要的人，况且就算他们不死，在这种环境下，和死了有什么区别！”一个青年冷漠开口，似乎生命在他眼中就如同草芥一样，显得一文不值，让他周围的几人直皱眉。
　　“雨淋，这里不是石国，更不是雨族，你需知晓，我们如今是出来历练的，若是你一直抱着这样的态度，在这片大荒中不见得会落到好处。”几人为首的漂亮女子冷眉倒竖，她现在已经后悔了带着这个人出来。
　　“大荒之所以危险，那只是对你们而……”
　　“咚！”
　　就在此时，这片天地间突然响起的一声嗡鸣，让几人几乎站立不稳，身形摇曳，差点载到大地上！
　　“发什么了什么？！”
　　几人惊骇的望向天上，原本晴空万里的天空，突然间出现了异变，瑞气蒸云，金霞铺展，一个少年带着漫天的大道之光和一股让他们颤栗的威压从天而降，落在他们不远处。
　　“好强……”几人面露惊色，望着那个比他们小很多的少年，暗自咋舌，这种威势他们只在族中的一些宗老身上才能感觉到。
　　天歌没有看几人，而是望向那座被血洗过的城池，微微皱道，“有超级凶兽的气息，事情发生在三个月前。”
　　他如今他在大荒中已经走了一个月，算起来，这种血腥的事应该是曾经和小红鸟对战的凶兽所为。
　　“不对，那个少年好眼熟……好像是……小魔头！”雨淋大惊失色，尖叫出声。
　　“小魔头……”
　　其他几人的神色也好不到哪里去，他们对于这个名字再熟悉不过了。
　　这一段时间以来，不管是虚神界还是各大古国内，所有人都在议论这个将洞天福地捅破了的少年，且还有很多人都在找他，然而他们却没想到能在这里碰到小魔头。
　　“认识我吗。”天歌皱眉道，“这可有点难办了。”
　　“你……你要干什么？我是雨族之人，你若敢动我，族中的老祖不会放过你的！”见天歌望来，名为雨淋的男子神色慌张，不断后退，只是几步而已，他便已经退到了兽皮的边缘。
　　“小魔头……”为首者的女子深吸了一口气，强顶着那让她头皮发麻的威压开口道，“我们不会将你在这里的消息散发出去的，还请……”
　　但她的话语还没说完便彻底闭嘴了，面露骇然的看向头顶的一只遮天蔽日的大手，然而，还不等他们反抗，他们便感觉眼前一黑，被那只大手抓在了掌心！
　　等他回过神来，却发现自己等人的面前是一张巨大的面孔，那平静如水的视线看的几人直发毛。
　　“掌中乾坤！”为首的漂亮女子喃喃低语。
　　“你们都是雨族吗？那倒是正好，省的我找上门去。”
　　“你……”
　　“嘘！”
　　天歌伸出食指，放在嘴边轻轻吹动，同时他指尖那里亦有一道黑光随风而去，落在了那个雨族的男子身上。
　　“你对我做了什么……”雨淋面色难堪，浑身直冒冷汗，这是他第一次体会到被他人掌控命运的感受。
　　“公主……救我！”雨淋望向为首的那名女子，满脸恐惧。
　　“还有个公主？”天歌微微一笑，直接弹飞了雨淋，然后开口道，“听说公主都会下厨，做的饭很香，你会吗？”
　　“会！”
　　为首女子笑了，笑的很甜很美，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般，红唇润泽，贝齿轻启间，回答的斩钉截铁。
　　“那就行。”
　　天歌也笑了，笑的很灿烂，牙齿生亮，几乎晃瞎他们的眼睛。
　　“砰、砰、砰！”
　　接连三声轻响，在那公主旁边的三位男女尖叫中，他们直接被天歌屈指弹飞，而后，天歌还十分体贴的把那张兽皮飞行宝具扔给了他们，“最近我会在这一片区域，你们抓紧时间回去叫人吧。”
　　“那个……”美丽女子有些欲言又止。
　　“什么？”
　　“他们三个不是雨族的，而且那宝具是我的！”
　　“不，那张兽皮已经是我的了，现在我只是为了让他们跑的快一点，暂借给他们而已。”
　　美丽女子闻言，晶莹的额头不由自主的升起了一道黑线，但她也感觉到了这个少年的与众不同。
　　对方似乎也不像传说中的见人就杀！

第113章 清女
　　“小魔头，那是我们人皇的女儿，你最好别乱来，要不然谁都无法保你！”那三人一把接住飞行兽皮，冷漠开口道。
　　“行了，赶紧回去叫人，要不然你们的公主就要被我一口吞了。”天歌摆摆手，不在意道。
　　“公主殿下！”
　　“嗡！”
　　天地间一震，他们发现，那个小魔头竟然抓着他们的公主殿下跑了，只是一瞬间而已，人就已经消失了，速度快的让他们无法看清。
　　“他好像被小魔头下了黑手……现在怎么办？”三人瞥了一眼远方被浓郁黑光缠绕着的雨淋，开口道。
　　“走，我们先回皇都，请宗老出手，顺便也可以通知雨族。”
　　眼见那三人要抛下自己，雨淋顿时急了，“喂，你们三个混蛋，我还没死啊！”
　　“真是麻烦！”一个青年嘟囔了一声，向雨淋走了过去，然而还没等他走出两步，雨淋突然颤抖了起来，同时他整个人身上猛然出现大量的黑光，瞬间将雨淋吞噬！
　　“这……”
　　三人你看我，我看你，又看看黑光散去，直挺挺倒在地上的雨淋，浑身激灵，直打冷颤。
　　“小魔头才多大，怎么会那么强！”
　　“八成已经是铭纹境了，雨淋被他下了黑手。”
　　“赶紧回皇都，先救回公主殿下要紧。”
　　…………
　　另一边大荒中，一个美女的白衣女子，望着那个缓缓前行的平淡少年，眼眸中晶莹透亮，不断泛起光渍，“小魔头，你一直都是一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“小魔头，你今年多大了？”
　　“二十。”
　　“那你为什么这么矮？”
　　“不想长高。”
　　“……”
　　那位公主深吸了一口气，拍了拍胸口，原本眸子中泛起的异彩和好奇瞬间熄灭了。
　　她从未见过这样的人，天都能被他给聊死。
　　“我叫清女，你叫什么？”对于这位名传天下的无上妖孽，她还是忍不住自己内心的好奇。
　　“清女？石清女……好难听，你还还是改姓吧。”天歌摇头道。
　　“你怎么知道我来自石国？”
　　“还是说你早就知道我的身份？”清女诧异道。
　　听闻这喋喋不的话语，天歌脚步一顿，面无表情的转身，平静如水的目光淡然的望着这个比他还要高一个头的大龄少女。
　　这个女子年龄不过十六七岁，皮肤雪白细腻如羊脂白玉，有种晶莹的光泽，身躯高挑挺秀，腰肢纤细，盈盈可握。
　　此时，她那张绝世容颜的面孔上微微错愕，但她瞬间恢复了过来，双唇鲜红，微微一抿间，似乎在笑，就连她长长的睫毛下的眸中，都散发着如梦似幻般光彩，漂亮的令人心颤。
　　“我好看吗？”
　　天歌摇头，“好看不能当饭吃，而且，越漂亮的大凶越不讨人喜欢。”
　　“为什么呢？”清女轻笑，洁白无瑕的俏脸上闪烁着动人心弦的光泽。
　　“漂亮的大凶有毒！”天歌收回目光，继续向前而行，身在大荒中，他并没有太明确的目的地，唯一所要做的就是远离村子。
　　那里是一片净土，天歌不想让战火烧到村子去。
　　“谁告诉你漂亮的大凶有毒？你说出来，我保证打死他。”
　　“我说的。”
　　“……”
　　清女无言了，她实在想不出来到底是什么样的环境才能培养出来这样的人。明明天赋妖孽的吓人，但偏偏能让她无言以对。
　　这并不是情商高低的问题，而是对方打心底而来的排斥。
　　她常年在皇都，阅人无数，所见之人千姿百态，各有特点，但从未见过这样的人。
　　“喂，你等等我……你不是说要让我帮你做饭的吗？”清女提着裙摆，虽然在追赶，但她的姿势依然端装优雅，莲步迈动间，充满了迷人的馨香，诱人心魄。
　　“怕你是个样子货。”天歌没回头，声音古井无波，平静而淡然，哪怕对方是一位古国的公主，他依然不悲不喜。
　　“小魔头，你打小就这么直，长大以后会娶不到媳妇儿的。”
　　“吾为道而生，为道而存，一生别无所求，所爱唯道矣，有道常伴于左右，何需媳妇儿！”天歌一番话说的斩钉截铁，如雷轰鸣，震耳欲聋。
　　让清女呼吸一窒，喃喃细语道，“一生只为道存吗……这是何等坚定的信念，怪不得能在这个年龄阶段就有现在这种修为。”
　　忽然间，她看到前面的那个少年停了下来，转身回望间，那双深不可见底的眸子中似笑非笑，正在若有所思的看着自己。
　　清女很快反应了过来，惊醒道，“真不知道你哪句话是真，哪句话是假，就像你的人一样，不可琢磨。”
　　“不过，你还是不要这样盯着我，总感觉怪怪的。”
　　“容颜无瑕，身材完美，实力低下，智商堪忧，鉴定完毕！”天歌丢下一句话扭头走了。
　　“实力低下？智商堪忧？”清女贝齿轻咬红唇，一双眸子瞪的滚圆，她总算明白了方才对方眼神中的意义。
　　那是一种看弱智的眼神。
　　…………
　　夜色如水，月光弥漫，一道道星光精华如瀑布一般垂落而下，降临在一座山磅礴的古山上。
　　望着那个被无数光辉笼罩，如同神一般的少年，清女眨巴着大眼睛，悄悄挪动身体，慢慢凑了过去。
　　“日月星辰，一草一木，都与他一起脉动，相合，这真的是人能做到的吗？”清女对此不知。
　　或许她父皇可以做到，但两者的区别不同。
　　时时刻刻与大道、天地万物相合，这是后天无法得来的，只有那些绝世妖孽才能得天独厚。
　　“真想把这家伙抓进宫中，日日夜夜陪伴其左右，简直就是一个人形道源，若是长期以住，修为想不进步都难。”清女眼中闪过一丝狡黠，慢慢挪动，想要靠近。
　　但就在此时，她发现对方的眸子猛然睁开，望向她的背后，那冷漠的眼神让她的心一颤！
　　“嗡！”
　　一股股波纹自清女身后荡开，紧接着一个个高大的人影迈步从虚空中走了出来。
　　“王叔！”清女回头，面露惊讶。

第114章
　　以她的聪颖，岂能想不明白，自己身上极可能被做了手脚。
　　“这是……小魔头？！”一行人刚从空间里出来，但他们瞬间就被一道突如其来的威压惊住了。
　　“清女，过来！”为首的一个中年人警惕的看了那个盘坐着不动的少年，感觉头皮发炸，不止是他，就连其他人都是如此。
　　“王叔……”清女踌躇不决，她虽和小魔头相处的并不久，但她感觉到了，对方对自己并没有恶意。
　　“快过来，他是个——王候！”中年人后悔了，同时他也觉得自己等人太自大了，这么近的距离，他们一行十来人，却没有一个人敢动一下！
　　那种无形的威慑太强大了，强的让他严重怀疑自己是个假的王候，两者根本不可同日而语。
　　“现在知道不觉得晚了吗！”天歌缓缓起身，随着他的动作，这方天地似乎都要倾斜了，无尽的光芒自天宇和山川而来，被他调动，化成了一只遮天之掌，笼罩在他们头顶。
　　众人骇然，望着那个挥意间挥霍大道通力的男人，他的一举一动仿佛都代表着天意，可调动这方天地的一切，骇人至极。
　　“小魔头……我们不算有仇吧，针对你的不是我们，还请放公主殿下离开。”为首的中年人心里一咯噔，强忍着头皮发麻开口。
　　“你是个王候！”清女呼吸急促，被惊得无以复加，一张花容月貌的脸上尽是不敢置信！
　　对方才多大，只不过到她胸口而已，然而却是个王候，这若是传出去，足以吓傻很多人。
　　或许整个天下都要发疯，就连许多老一辈都要羞愧的撞墙。
　　“清女大凶，乖，来我这边，他们是坏人。”天歌微微一笑，万分灿烂，牙齿晶亮，但在一众人眼中，那笑容不亚于恶魔，让他们打心底的发颤。
　　随后天歌不等他们开口，直接动了，一掌拍出，虚空颤抖，浩浩荡荡的神力如海，汹涌澎湃，席卷天地。
　　“嗡！”
　　那个中年男子把清女往身后一推，迅速取出一张银色的小盾抛到头顶，银色小盾十分神异，被中年男人摧动后，其上符文暴涨，使盾牌瞬间放大，向那袭来的巨掌迎去。
　　“轰隆隆！”
　　天歌神情不变，一掌压下，天翻地覆，乾坤逆转，银色盾牌当场爆碎，根本无法挡他的盖世掌力。
　　“轰”的一声，巨掌落下，在中年男人惊骇的目光中，他瞬间被拍进了山顶的岩石中。
　　“咳咳……”中年男子没理会身体的伤势，而是骇然的看着那个神色始终如一的少年，感觉灵魂都在颤栗，“你是王候巅峰！”
　　天歌没有理会他，从容淡定的从他身旁走过，在其余人呆立的目光中，提着自家的公主殿下直接走了！
　　“放下公主殿下！”一众侍卫怒目圆睁，纷纷举起手中的长枪对准那个少年，这并不是说他们能战胜对方，而是一种身体的本能反应。
　　“小魔头，你放过他们吧，我会跟你走的。”此时清女也顾不上心中的震惊了，而是羞愤难忍，她堂堂一个公主，在众目睽睽之下被人拎小鸡仔一样拎着腰肢，这如何能忍恐怕是个女人都不能忍受。
　　“小魔头，你放过我侄女，我保证石国之中没人敢为难你，就连武王府和雨族那边只要有我出面，他们也不会再有异动。”大山上，只露着一个头的中年男子严肃开口。
　　十多岁的巅峰王候，这意味着什么，他再清楚不过了，举天之下，谁能这样妖孽？就连他那个曾经一举从众王中脱颖而出的大哥都远远不能与这个少年相比。
　　这种人物，绝对是修行界的奇迹，哪怕是他大哥在此都要小心对待，不愿得罪。
　　“不需要你解决，我很期待他们来找我麻烦。”天歌微笑道。
　　“算了吧小魔头，武王府和雨族我帮你摆平了，不用你亲自出手。”中年男人笑容可掬，一幅你不用和我客气的样子，着实让一众侍卫大跌眼睛。
　　这还是那个铁血凌厉的战王吗？着实有点让人难以置信。
　　天歌默默看了他一眼，拎着清女向天宇飞去，同时他也在小声嘀咕，“你父亲好歹也是个人皇，应该有很多好东西吧，要不我送你回家，你送我两只八珍ji？”
　　“八珍鸡ji是我父皇的宝贝疙瘩，总共就三只，不可能给你，但我父皇有一些极其珍贵的圣酒，我觉得可以偷一点出来……”
　　中年男子：“……”
　　一众侍卫：“……”
　　最后，他们全部当做什么都没听到，任由小魔头离去。
　　“你们放心，小魔头并不是坏人，不用担心我的安全。”随着一道若有若无的动听声音响起，那一男一女在夜色下渐行渐远，直至消失不见。
　　“大人，公主殿下说的是真的吗？”
　　“清女说的确实是真的，我大哥也曾说过，小魔头确实对石国没有什么恶意。”
　　呯的一声，战王从岩石中一跃而起，随后他看着满地的银色碎片，心疼的要死。
　　“不过……那小魔头竟然是个巅峰层次的王候，恐怕接下来很长的一段时间，天下都不会再安宁了。”战王叹息。
　　一个十来岁的王候，观遍古今，也是举世罕见的，这种修行速度，就连传说中的神明也难以比肩。
　　若是传出去，绝对会引发天下动荡，谁都知道这代表了什么意义。
　　小魔头的身上极有可能蕴含了难以想象的大秘，或许和神灵有关也说不定。
　　“大人，我们回去该怎么交待？”一众侍卫踌躇不决道。
　　“就说他女儿主动跟着小魔头向石国方向而去了，且极有可能去偷他的九色圣酒。”战王沉声开口。
　　这次他损失大了，一件王候级别的宝具被小魔头一巴掌拍成了碎片，有苦都说不出口。
　　“人皇不会发怒吗？”一众侍卫一颤，惶恐道。
　　人皇一怒，尸山血海，伏尸何止千万里。
　　“他已经快突破尊者境了，确实惊艳，古今之最！”一道人影在一众侍卫惊骇的目光中，从虚空踏出。

第113章 皇都
　　这是一个三十岁左右的男子，黑发披肩，面孔英武，布满了威严，就连一双眸子都是如此，威严中充满了犀利，仿佛能刺穿一切。
　　他身体修长，身穿皇袍，脚踏虚空，举手投足间，一股君临天下的气势不断扩散，认战王和一众侍卫当场拜倒。
　　“皇兄，你怎么亲自来了！”战王大惊，他的这位兄长很少外出，平日一直都待在皇宫中静修，就连他都没有料到，这位大哥竟然亲自过来了。
　　“不来又如何能见到那样可怕的少年。”石皇望着满天的繁星，轻声开口。
　　他原本只是想看看到底是什么样的人，竟然搅得石国风起云涌，但是一观之后，对方却给他来了一个极大的惊喜。
　　十来岁的王候，全天下找不出第二个。
　　“那清女侄女……”战王欲言又止。
　　“魔灵湖的一个尊者子嗣在皇都，最近他们有点过了。”石皇点到为止。
　　“魔灵湖！”战王心中一惊，顿时明白了过来，这位大哥自己不方便出手，这次多半要借小魔头之手给魔灵湖一些颜色，让他们懂得收敛一点。
　　事实上，这是常态。
　　魔灵湖中高手众多，地位超然，人类中很少有人能让他们看得上眼，因此经常不将各大古国放在眼里。
　　当然，魔灵湖确实有那个底气。
　　“大哥，小魔头能行吗？那些人背后的大蜘蛛可是老牌强者，再加上他们本身就是自太古传承下来的纯血生灵，小魔头虽强，但终究还是太年轻了！”
　　“真正的妖孽不能以常理度之。”石皇丢下一句话，直接离开了。
　　留下了一众不知所措的侍卫和一个双眼明亮的中年男子，“恐怕荒域要变天了！”
　　…………
　　一条四通八达的通天大道上，匆匆来往的车辆、商人数不胜数，各种年轻男女随处可见，驾鸾鸟飞天，坐如山的灵兽而行，立于兽皮宝具上划空而过，各式各样的人员，实在太多了，看花人的眼睛。
　　一对男女并肩前行，一个摇曳着诱人的身姿，微笑间优雅典美，她背负着小手，时不时的扭头看向旁边的平淡少年，眸子中异彩纷呈。
　　他们一路飞过千山万水，横穿大荒，越过诸多古城，用了十天有余，也不知道行了多少万里，如今终于接近了石国的皇城。
　　那是一座恢宏无比的巨城，由一块又一块碧晶石筑成，壮阔的城墙充满了古老的岁月气息，如一道山岭横卧，高大的城楼如一座天宫，横亘那里，气势浩大磅礴。
　　“快到皇都了，你不打算掩饰一下吗？”
　　“为什么要掩饰。”
　　“你还真打算来皇都找事呀！”听闻此话，清女的一颗心脏呯呯直跳，绝世的容颜上写满了惊讶。
　　“有些事情，我不动，别人也会主动找上我，为何不主动出击呢。”天歌微笑道。
　　城门虽巨大，但每日进出的人口众多，守军自然也多，一队队精英士兵银甲锃亮，来回巡视间，杀伐气息不断弥漫。
　　这是石国的皇都，镇守在此地的都是精锐，其士兵都是由一些强大的战将统领，他们负责守护巨城，确保此地固若金汤，不管实力强弱，却没人敢在这里放肆。
　　“神灵的气息……”天歌微微低语。
　　高大雄伟的城体上刻有无尽的符文，若一颗又一颗大星在转动，闪耀着光辉，有一种特别的气息散发，让他都隐隐有种心惊。
　　如果开启城体的阵纹后，整座城池都会被无尽的符文笼罩，尊者来了都讨不了好，甚至还有可能陨落。
　　“这是先祖的遗泽，神灵所布，其他古国和大势力同样拥有，都是上古所留，但我曾听我父皇说，世间已经很好年都没有神灵再现了。”清女解释道。
　　“没有了神灵吗？”天歌低语。
　　“成神岂是那般简单！”清女笑道。
　　两人没有再说什么，向皇城内而去。
　　石国的皇都很大，气势恢宏壮观，城内以青石铺就的街道纵横交叉，道路众多，每可均可并行多辆青铜兽车。
　　宽阔的大街上，车辆不熄，不时有凶兽嘶吼，奔腾咆哮而过，拉着车子隆隆作响，气势非凡。
　　清女对此早已见怪不怪，皇都中的一些王侯或者贵族子弟出行，必然是猛兽开道，宝车隆隆。
　　这一路上，清女十分开心，如同一只欢快的精灵，漂亮的外形，优雅端装的高贵气质，不知吸引了多少年轻男女的目光。
　　“那个不是九公主吗？她竟然出现在了这里！”有年轻男子自语。
　　石皇的子女众多，但很少有露面的，大多都是在静修，九公主就是其中的一位，她的天赋或许不是特别出众，但一身容颜艳绝皇城，难寻其右，被誉为皇城第一丽人，不知多少天骄拜倒在她的裙下，但能获她芳心的从来没有。
　　“她旁边的那个少年是谁？竟然让九公主殿下亲自陪伴于左右，这种待遇怕是石毅都没有吧？！”
　　“看样子年纪不大，想来应该是某个大势力的天之骄子吧。”
　　“但我为什么总觉得他有点……眼熟！”
　　“你这样一说……我也觉得像某个人！”
　　“该不会是小魔头吧？！”有年轻人嘀咕道。
　　但他的话语一出，却发现他身边的几个同伴全部僵在了那里，惊骇中似乎有些雀雀欲试。
　　“真的是他？”年轻人感觉自己的心脏猛然加速跳动了起来。
　　“应该是他……但我觉得我们可以体验一下揍小魔头是什么样的感觉。”有人不怀好意道。
　　“李兄，我劝你趁早打消这个念头吧，小魔头极有可能不止化灵境，这种事我们上去也白搭，更何况九公主也在那里，谁敢动他。”
　　“总有人会动的，听说武王府和魔灵湖出动了很多高手，已经找了他好久，恐怕这次皇都要热闹起来了。”
　　事实上，不止他们认出了天歌，就连其他人或多或少也认了出来。
　　实在是他在虚神界的所作所为太让人震撼了，人们想忘记他都难。

第116章 嚣张跋扈
　　“或许要不了多久，武王府的人就会找上门来，要不我先带你去皇宫？”清女征询道。
　　她并不是在担心身旁少年的安危，而是担心一些人惹怒了小魔头，从而死于非命。
　　经过一段时间的相处，她深知这个年纪不大的少年到底有多么可怕。
　　天歌点头，示意清女带路，同时他也问道，“武王府究竟有多强？”
　　“武王府吗……”清女一边走一边皱眉道，“那一脉很出众，天赋异禀者众多，昔年前曾出过名为大魔神的绝代骄子，后来那一脉的年轻一代也出过拥有天纵神姿的绝代奇才——石子陵，以及十分低调的石子腾，再加上现之前被你击败的重瞳，他们全都是武王的后人。
　　武王当年曾争夺过人皇位，实力深不可测，能被冠于武之一字，你可以想象他的强大。”
　　清女凝重道，“最近一段时间，皇宫中有种说法，因为石毅一事，武王可能出关了！”
　　“替石毅出头？”天歌不动声色问道。
　　“不清楚，但还有一人你要小心，他虽然行事低调，但一身修为绝对是王候境。”
　　“谁？”天歌好奇道。
　　“石子腾！”清女似乎想到了什么，轻启红唇，道，“石子腾虽为武王后人，但他拜师魔灵湖，师从一位尊者座下，我虽不喜他们那一脉和魔灵湖混在一起，但不得不说，他确实不简单。”
　　“魔灵湖吗？”天歌微微低语，他没忘记当初在虚神界的那个尊者，高高在上，仿佛视万灵为蝼蚁，更是扬言要收他为座下童子。
　　这事没完。
　　时间不长，两人一路有说有笑，没过多久，穿过一对恢宏而庞大的石门后，来到了一处名为青林园的园林间。
　　这片园林占地极广，为年轻一代的聚集地，平日间经常出没一些皇子公主、王候子弟、达官贵人后代等，很受人欢迎。
　　青林园很大，清女带着天歌一路沿着小径行走，一边为他解说，两人神色悠然自得，向园林深处而去，路上时不时的也能碰上一些急匆匆向外走的年轻男女，但他们的目光大多还是聚集在清女身上。
　　“九公主乃是皇都的璀璨明珠，没想到今天她也来了，跟他走在一起的那个少年是谁？”有人疑惑道。
　　“应该大有来头，很有可能是某个高人座下，就和里面的那几个魔灵湖的人一样，不要乱语，小心出事！”有人谨慎道。
　　“里面出事了吗？”清女望了那些脸色一阵轻一阵白的年轻男女一眼，秀眉微蹙。
　　能进入青林园的几乎都是贵族子弟，要不就是名扬一方的少年强者，可以说，一个个都是桀骜不驯之辈，谁也不服谁。
　　且这种聚会，摆明就是一个有比较，有争锋的聚会，流血事件常有发生，再也平常不过，早已成为了惯例，没人会管。
　　石国以武立国，民风尚武，许多王侯等更是鼓励子嗣强势霸道，不希望儿孙辈懦弱，甚至就连人皇也说过类似的话！
　　“里面死人了。”天歌目光遥望树林，似穿过重重阻碍看到了园林深处的景象。
　　“死人了！”青女神色一凛，流血事件归流血事件，但死人的事已经两三年没有发生过了。
　　“我带你去吧，你这样实在太慢了！”
　　“呀！”清女忽然感觉自己腰间多了一只手，猛然发出一声惊呼，还不待她再有所反应，他们俩就已经消失在这片林间。
　　青园林深处，一片碧蓝澄净的大湖前，树木稀疏，绿草如茵，玉桌满地，天歌带着清女悄然无声出现。
　　此时，宁静美丽的湖泊前，有很多神色百态的年轻人，他们衣着华贵，或站或坐，都是年轻的俊杰，从十几岁到二十几岁不等，各个头角峥嵘，气息惊人。
　　“不要说你祖父是王候，就是你自己是王候都无用！”一个碎掉的玉桌前，两个年轻男子软绵绵的倒在那里，几个不像人族的年轻男女望着脚下的尸体站立，神色高高在上，冷漠无情。
　　“不识抬举，这就是下场！”
　　“天下何奇大，古国而已，你们也只配在这里称为天骄，若放到外界，什么都不是！”
　　几个生灵的冰冷话语，让湖前许多男女神色各异，有人提着酒壶独坐于桌前，低头饮酒。有人不忍，想要上前，却又不敢。有人冷眼斜视，冷漠不关心。也有人搂着丽人的腰肢，神色中充满了玩味……
　　“发生了什么？”清女望着那些不像是人族的，眸光绽放冷电，就连一张娇俏的脸上都充满了冷艳。
　　“九公主殿下！”许多人抬眸望来，但碍于那几个生灵在场，欲言又止。
　　“没啥，就是背后有大蜘蛛，看不起我们人族，扬言人族为血食而已。”一个十八九岁的青年坐于玉桌前搂着怀中的丽人，但他的声音却传遍整个湖泊内外，让很多人心神都是一凛，就连几个生灵都为之一震！
　　天歌抬头看去，那是个发丝如瀑眸子非常的犀利的男人，他的身形十分高大，不管是他怀中的女子，还是他身边的几个拥有花容月貌的丽人，都是皇都中的贵女。
　　最重要的是，那个男人是一个铭纹境高手，或许要不了几年就能成功封候。
　　“九公主殿下？”几个男女生灵转身，但当他们看到清女眉目含霜的冷艳俏脸时，心神略微恍惚，内心忍不住一荡！
　　“果然是艳压群芳的绝代佳人，确实惊艳，哪怕在我们魔灵湖中，也是独一无二的。”为首的一个男子开口。
　　“大哥，你若喜欢，让祖父亲自去皇宫提亲便可，反正石皇的女儿不少，想必他也不会为了一个女儿得罪我们魔灵湖。”一个年纪不大的少年阴阳怪气开口。
　　“石皇虽强，但他不敢乱动的，若是惹了老祖们，屠他十城，就像当年的那几个大部落一样，老祖挥手间上千万人死亡！”
　　听闻此言，周围一众年轻人脸色铁轻，但却没有人敢动作。

第117章 暴风雨前昔
　　这就是魔灵湖的可怕之处，他们为纯血生灵，天生就比人族要强，且他们算不上善灵，血洗人族之事虽说不多，但不是没有。
　　在那些尊者眼中，人族无异于蝼蚁，可随意打杀。
　　这种事情太常见了，哪怕一向与人族还算和睦的太古神山中都有派系如此。
　　太古神山中的青鸾一系，曾为一个后辈出头，吞噬过人族三座巨城，将其内千万人类全部化为了血食，血腥而霸道，震动诸多古国，足以见其可怕之处。
　　同时，这也是人族不愿得罪那些生灵的原因所在。
　　“再嚣张又能嚣张几年？早晚会被清算。”清女冷着脸望着那几个男女，在心中自语。
　　魔灵湖的尊者不只一个，确实让人忌惮，但不带表她会怕了。
　　“不过……大哥，你有没有觉得那个小子好像有点眼熟啊！”
　　“确实有点眼熟！”为首的男子一经提醒，脸色一白，似乎是想起了什么。
　　“小、魔、头！”那男子几乎是咬牙切齿说出了那个让人难忘的名字。
　　“小魔头！”湖泊前，一众人都震动了，纷纷举目望向天歌，那目光中带着好奇、惊讶、不敢置信，种种神色不一。
　　“噗嗤！”
　　几个年轻男女笑了，神色中充满了嘲讽，“我祖父曾言，要收你做座下童子，你不感恩戴德也就算了，还然敢却斩了他的虚身，你可知罪！”
　　为首青年浑身气势凌人，犀利的眼光如剑，紧紧盯着天歌，同时，他身体一动，脚步一踏，一股铭纹境的气势如庞博大山一般，猛然压向天歌！
　　周围许多人见到这一幕，心神一凛，目露惊惧。
　　不得不说，这个生灵确实有其嚣张的资本，他的一身实力放眼荒域同代，也是极其靠前的。
　　这就是魔灵湖的恐怖之处，随便走出一个生灵，都可傲视群雄。
　　“大哥，祖父曾言，要亲自杀了他，你别不小心把他吓死了！”有年轻人提醒道。
　　“自大妄为！”清女脸蛋一缩，躲到了天歌身后。
　　这个背影虽然不算高大，但却给了她无与伦比的安全感，仿佛只要立身于这个背影后，任世间凶戻滔天，这里始终安宁。
　　“哼，这里不是虚神界，不再是他能逞英雄的地方，十来岁的孩子，随便一手只便可掐死他。”那个为首的青年冷笑连连。
　　他不认为一个少年能有多强的修为，就算再妖孽，撑死了也就化灵境巅峰，又如何是他的对手。
　　“这里不是虚神界，所以我的力量不再被压制。”
　　“什么……”几人望着那个自始至终都很平淡的少年，头皮忍不住一炸，顿感不对。
　　“魔灵湖，我会去的！”
　　天歌笑了，一步踏出，风云倒卷，天地轰鸣，几个年轻人在惊骇中当场炸开，血液洒满了青石铺就的大地上。
　　静，太静了，整个湖泊前，所有人都在目瞪口呆的看着这突然间发生的一幕！
　　一个少年，一脚踏出，让天地都失色了，几个强大的魔灵湖子弟连抵抗都做不到，瞬间死亡。
　　“他们中可不止一个铭纹境啊……”那个十八九岁的男子惊悚中猛然从坐位上起身，就连他怀中的女子都被他掀翻在地，惹的一众人纷纷望去。
　　可见那男子到底被惊到了什么程度。
　　“你……你……你竟然敢杀了几位少主……今天就是神来了都保不了你！”
　　就在此时，有一位老人迅速从远方飞来，但当他看到已经死亡的几个年轻男女时，额头冷汗直冒。
　　但让人讶异的是，对方虽为老人，但竟然是个人类。
　　“武王府的人？！”清女从天歌背后走出，面色不太好看。
　　老者面对清女，呼吸一窒，但却没有说什么，铁青着脸色，直接快步离开了。
　　直到老人走了，一众青年才重新看向天歌，神色中的震惊仍未退去。
　　一个十多岁的少年，一身实力已经远远的超越了他们，这如何不让人震动。
　　“武王府算是堕落了，不再是昔年的那个几乎让人喘不过气来的庞然大物。”清女冷眉直皱。
　　显然，武王府最近和一群大蜘蛛的密切来往，让她十分不舒服，那个老人多半要回去禀告了。
　　“小魔头，你还是跑吧，武王府中有一个王侯境的大蜘蛛，留得青山在不怕没柴烧。”有年轻人善意提醒道。
　　“是啊，就算你能杀掉他们也无济于事，同为人族，我虽看好你的未来，但不认为你能挡住那些大蜘蛛。”就连那个十八九岁的男子也开口了。
　　他是个性情中人，小魔头的天资古来罕见，比之他不知高出了多少，他不希望对方死在这里。
　　“无妨。”天歌开口了，声音虽轻，但却充满了自然，就算魔灵湖不在找他，他也会找上对方。
　　“既然如此，那就让我们在这个暴风雨来临的前昔，一起喝一杯如何？”
　　“石候，你这家伙！”
　　“自然可以。”天歌笑了，制止了清女，随后他在众人大跌眼睛下和名为石候的青年举杯痛饮。
　　“小魔头，我给你说啊，咱们做男人的，就要洒脱，乱世则战场上杀敌，国泰民安时，则寻找酒中知己！”说着，他在身边的一个贵女娇嗔中，搂上了对方纤细的腰肢。
　　天歌无语，“兄台真是好雅兴。”
　　他的这幅钦佩模样，让许多年轻人露出讶异，很难让人将他他与方才那个一脚踏出就震碎了几个强大生灵的人联系到一起。
　　“不，魔兄啊，这你就错怪我了，我和她们只是有共同的语言，一同饮酒而已，且她们可是对你好奇的紧，若是你喜欢，统统扛走，她们也是愿意的。”
　　石候很随意，话语充满了洒脱，虽说他现在搂着一个女子，但却很是放得开。
　　“统统扛走？”天歌眼角微抽，望向周围几个拥有花容月貌的贵女，不得不说，这几个少女大凶生的都很犯规，玲珑娇躯上凹凸有致，拥有着惊人的完美曲线，再加上其不时望来的祸水之眸，着实吸引人的眼球。

第118章 取戟 抬手 掷戟
　　清女见到这一幕，银牙暗咬，红唇微张，“你这混蛋，也是不嫌事大，你可知你与小魔头一起喝酒，会有怎样的祸端！”
　　显然，她与对方十分相熟，对于小魔头她是一点都不担心，但如今的石候还没那个实力可以与魔灵湖一方叫板。
　　“怕什么，小魔头都不怕，我岂会逃跑，公主殿下要坐下来共饮一杯吗？”石候笑着开口。
　　“你别和这家伙学，他不是什么好东西！”清女立身于天歌身后，轻声轻语道。
　　“你是指这些身材苗条，有的地方肉长的过于多了的少女吗？”天歌点头，表示了解。
　　但他的举动，无疑让许多年轻人惊讶。
　　“噗！”石候当场喷出了一口酒，差点喷到他怀中的贵女身上。
　　“你这形容……真的很贴切！”
　　“哈哈哈……”就连一群贵女都笑的花枝乱颤，前俯后仰，她们实在没想到惊艳如小魔头，也有这样可爱的一面。
　　与他冷静、睿智的气质严重不复，反倒是如同邻家小弟弟一样，让人忍不住生出亲近之感。
　　“是呀，我们这里的……可是一点点长出来的哦。”有个大胆的少女拍着自己饱满的胸口，一双眸子略微羞涩的看向天歌，那柔弱动人的目光，让不远处的一众男子大咽口水。
　　“小魔头没想到你身板不大，但胳膊倒是挺结实的……”一个少女胆很肥，飞快的摸了一把天歌的胳膊，见他没有反应，反而捂着红唇，痴痴的笑了起来。
　　其他几个少女见状，雀雀欲试，想上前，但又不敢，踌躇不决的目光，反倒别有一番风味。
　　“小魔头那么小，你们也舍得下手。”清女一张倾国倾城的俏脸面无表情，但她话语中的意思不言而喻。
　　“公主殿下不能吃独食啊，我们也想与小魔头一起探讨人生大道。”
　　天歌：“……”
　　这些人还真以为他什么都不懂吗？他只是拘束于一泥而已。
　　“你们胡说什么呢，他还小！”清女面色绯红，白了几位少女一眼。
　　天歌默默叹了一口气，端起酒杯与石候碰了一杯，然后默默喝酒。
　　年纪小，确实是个硬伤，就连清女都比他高了一头，可想而知，这对他而言是何等的悲剧。
　　“不算小了，大荒中有些部落十二岁就算成年了，有的甚至十一岁就可以结婚了。”石候哈哈一笑，刚想再说点什么，但突然心中一惊，猛然看向头顶的天空！
　　“杀了我的侄儿，灭我后人，你真是好胆！”一道狂暴的声音忽然传遍整个青林园，震的一众年轻人气血翻滚，身形摇曳，几乎难以站稳。
　　“来了！”石候凝重抬头，遥仰望着天空上的两道高大的身影，一道是神色冷酷的中年人，一道则是他所认识的——石子腾，这无疑是两个王侯！
　　“死有余辜。”天歌没抬头，端坐在那里继喝酒，神色从容淡定。
　　“这里是皇都，任何人都不得在此大动干戈，况且那几个生灵完全是咎由自取。”清女冷眉一肃，抬头娇喝。
　　“贼人危险，公主殿下还是退开比较好。”石子腾立于天空之上，身材十分修长，黑发披散，英俊而潇洒，年纪不过二十多岁，他修道多年，容颜始终保持不衰，维持在年轻的状态，足以说明了他的强大与不凡。
　　“我们魔灵湖的人怎么做还轮不到你一个小儿来管教！”那个与石子腾并肩而立的中年男子动了。
　　浑身腾起一片强烈炽热的黑光，魔光如海，浩瀚无边，那中年男子立于魔海中心，被黑色光辉笼罩，仿佛如同掌控死亡之力的魔神一般。
　　这种光辉一出，当场就有很多人的心神被夺，目光呆滞，呆立在原地，诡异万分。
　　虽然对方只是一个孩子，但中年男人并未轻视，在来时他便已接到消息，小魔头仅凭气势就杀了他的后人及子侄，足以说明了很多问题。
　　“小鬼，跟我回去接受你主上的惩罚吧！”中年男子露出狞笑，到现在为止，他还认为对方只是一个童子，可见一斑。
　　天歌纹丝不动，手中玉杯一抖，杯中出现一缕缕霞光，缭绕在那里，被他抬手抖向天空！
　　“轰隆隆！”
　　一杯琼浆玉液脱离酒杯之后，瞬间化成了一片充满霞光的海洋，波涛滚滚间向那个中年男子而去。
　　“滋…滋…滋！”
　　碧波与黑海相撞，烟雾不断升起，同时亦有极其刺耳的滋滋声响发出，让一众被震慑的年轻人瞬间清醒了过来。
　　回过神来后，众年轻男女飞快后退，就连清女和石候都是一样，这里是王侯的战场，实力不够的他们，若是待在这里只有死路一条。
　　“雕虫小技，安敢班门弄斧！”中年男子发出一声冷喝，一枚枚符文瞬间蒸腾，弥漫在他身前，化成一枚枚缭绕着黑雾的尖锐长刺，震荡天宇，恐怖的气息传遍八荒！
　　“从没把你当人看，虽然你也不是人！”
　　天歌起身，伸手一握，虚空中出现一柄黑色方天画戟被他握上，随后，他瞥了天空中的那个中年人一眼，抬手掷出！
　　“嗖！”
　　一道黑光，带着黑焰，如同化成了一条黑龙，咆哮间夺人心魄，震人心神，在那个中年男人狞笑间，将他洞穿而过，整个过程只是一瞬即逝，快得不可思议。
　　“这是什么戟……”中年男人张了张嘴，从天空上栽倒了下来。
　　至死，他都想不通，为什么那杆戟竟然能破他父亲用自己的尊者蜘丝加上珍贵的材料为他炼冶的宝甲！
　　“师兄！”石子腾不再淡定，一脸阴沉的盯着天歌，同时，他的心中也升起了一丝惊厥！
　　小魔头的动作太快了，快的让他都有些不可思议，难以反应，取戟、抬手、掷出，整个动作一气呵成，甚至事后，对方连看都不看，可见自信到了何种程度。
　　最为重要的是，他的儿子——石毅也曾死于这样的一戟之下！
　　这突然发生的一幕太过于出乎人们的意料，记很多人都难以反应过来。

第119章 战石子腾
　　“小魔头是王侯境？”远方，清女旁边，石候愣愣的看着砸在大地恢复成本体的大蜘蛛，心神恍惚。
　　“战王叔叔说，小魔头是王侯巅峰境，只差一丝就可成为尊者！”清女红唇轻启，小声开口。
　　“嘶……”
　　“王侯巅峰……”石候感觉上天给他开了一个玩笑，一个十来岁的孩子竟然是王侯巅峰，亏他还以为对方和自己一样，只是个铭纹境的高手。
　　事实上，不止是他，就连一众年轻男女也好不到哪里去，秒杀魔灵湖的王侯，小魔头的实力已经超出了他们的认知，比他们的长辈还要强大了。
　　“我不是在做梦吧？！”有个王侯子弟一脸呆滞，不敢置信的望着那道虽然矮小，但却在他灵魂中突破万丈的身影！
　　“木嘛！”一个贵女，心神摇曳，媚眸生姿，在那王侯子弟发颤的脸上亲了一口，留下了一个樱唇印记，让那个青年瞬间打了个激灵，猛然清醒了过来。
　　“这……我能再做一次梦吗？”那个王侯子弟强忍着心神激荡，一脸严肃开口道。
　　“想的倒美！”那名贵女白了他一眼，看向远方的战场。
　　“十多岁的王侯，确实让人震惊，但你不该得罪我武王府，更不该得罪魔、灵、湖！”
　　石子腾黑发飞舞，目光如炬，浑身气势如虹，大袖一挥间，狂风浩荡，乾坤灰暗，整个湖泊四周飞沙走石，许多玉桌与凉亭都被吹上了高天，宛如一场大灾难。
　　这是极其可怕的一幕，整个场中都刮起了黄色旋风，呜呜声刺耳，石子腾大袖一摆，如一片垂天之幕落下，遮盖了整片青林园。
　　“袖里乾坤！”远方，一众人心神皆震，大吃一惊。
　　袖里乾坤是一种上古圣贤的大神通，属于人族昔日一位盖世神人所创，威力无穷，一经施展，遮天蔽日，直接将敌手收进袖中，那里自成一界，一旦入内，将任人宰割，很难逃出，可怕至极。
　　“多年前曾出过一个古洞府，相传里面出土了袖里乾坤，没想到被他得到了。”远方的天宇上，飞来一道道强大的人影，他们遥望石子腾严肃开口。
　　天宇上，石子腾大袖激荡，遮天盖地，想将天歌直接兜进去，但天歌却纹丝不动，任由狂风怒号，神力牵引，他自永恒。
　　“给我收！”石子腾望着下方那道少年，心中一狠，神力激荡，袖口符文光华璀璨夺目，耀眼的如同一个小太阳一般，照亮了一方天地！
　　同时，他那袖口宛若一个黑洞，对着天歌罩下，想要彻底将他收走！
　　显然，石子腾动了杀意，这个不大的少年对他的触动极大，这才十来岁而已，就这般的可怕了，将来会成长到何等地步，他自己都不敢想象。
　　一个重瞳者就已足够惊艳，不需要再来一位更强的妖孽！
　　“咚！”
　　天歌动了，手掌如玉，晶莹剔透，没有神力波动，亦无符文飞舞，但却有一种无形的势，一掌迎天拍出后，顷刻间天翻地覆，风云倒卷，黑洞炸开，乾坤破碎，就连那漫天的符文都尽数被磨灭！
　　“这小魔头强的有点过分了啊！”不管是天空中赶来的王侯，亦或者是地上的一众年轻子弟，都张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕！
　　一掌出乾坤碎，莫不过如此。
　　同时，众人心中凛然，石子腾虽然低调，但一身修为确实很厉害，已经超越了很多老一辈，哪怕在王侯境中都拥有非凡的战力，排名极靠前，是个十分可怕的人，只要出手必然杀敌。
　　“我承认，你确实很好很好，但今日，你到此为止了！”石子腾冷漠开口。
　　“你就这点能耐吗？”天歌伸手一抓，黑龙戟回到手中，戟指天宇！
　　“我怕我一出手，你会瞬间死亡！”石子腾发出一声轻叱，满头黑发飞扬，在其身后，金色光芒灿烂，一片完全由符文形成的神剑飞出，正好三十六柄，符合大道天罡之数，排列十分整齐，不多不少，铿锵震耳间，向下方的那道身影刺去。
　　“嗖”
　　“嗖”
　　“嗖”
　　“……”
　　一柄柄金剑刺破虚空，激荡八荒，似要席卷一空，剑未来临，便有涛天剑气射出，让围观之人心中发颤，那三十六柄金剑宛若从虚无之中而来，要毁天灭地，重新演化一方世界！
　　“嗡！”
　　天歌舞动黑龙戟力劈而过，一道黑色戟芒耀天，发出一声若有若无的龙吟，犹若一道黑色闪电，又像是一片茫茫冥河从大地上腾起，仿佛要直上九天，吞天噬日！
　　“轰隆隆！”
　　天歌头顶上空发出大爆炸，戟芒无坚不摧，无物不破，摧枯拉朽，毁灭一切阻碍，三十六柄金剑光场被斩断，同时，戟芒去势不减，直冲石子腾而去，仿佛要斩尽一切！
　　石子腾心中一震，迅速避开，同时他本人俯冲而下，掌心升起一只金色神鸟，散发着成片的火海，若岩浆喷涌，展翅飞击间，让天空都变得扭曲了。
　　“金乌宝术！”一群人大震，金乌为上古神鸟，天生驾驭神火，可焚烧万物，是与朱雀宝术齐名的火道神术，号称此术一出，可焚天蒸海，可怕到了极致！
　　“石子腾隐藏的太深了，积累的也太过可怕，小魔头危矣！”
　　“那是什么？！”忽然之间，所有人都迷茫了，小魔头一掌拍出，一只炫彩多姿，高贵非凡的小号凰鸟自小魔头手中升起，栩栩如生，光芒炽盛，带着无尽的符文向前冲去，与石子腾掌中的金乌撞在一起。
　　“轰隆隆！”
　　两人之间发生了惊天的轰响，青石砖炸碎，大地四分五裂，瞬息之间，那里便被火光和炽盛的光芒遮盖了，让人难以看清战况如何。
　　“真是可怕！这两人都在王侯境走出了很远。”
　　分明是掌与掌的对击，但那两人却直接演化成了各自的宝术的对决，这是将宝术修到出神入化的体现，将一记大神通，彻底却浓缩为一掌，着实让人惊骇。

第120章 龙血战戟
　　事实上，这是对宝术领悟到高深层次的体现，早已不拘一格，举手抬足，尽显宝术奥义，神威不可测。
　　“小魔头的宝术有点不对……很像是……”天宇上，有王侯紧皱眉头，苦思冥想。
　　“真凰宝术！不会错的，就是不知道他得到的是残缺不全的，还是完整的真凰宝术！”一个老王侯低语道。
　　“真凰……宝术？！”
　　“嘶……”
　　“号称拥有不灭之火的真凰，那可是十凶级别的盖世神通，古老相传，若得到真凰宝术，想死都难！”
　　一群皇都中的王侯都在咋舌，这是神灵都要眼热的至强神通！
　　“他拥有完整的真凰宝术，在玄域曾因此惹出了多国追杀。”天宇中，一道笼罩着金芒的人影从虚空中出现，让一众王侯一惊！
　　“拜见人皇！”他们统统低头，根本没想到，小魔头与石子腾的大战竟然将这位也引了过来。
　　“免……”
　　然而就在石皇开口的瞬间，下方猛然发生变故，一根比头发还细的晶莹蜘丝穿透虚空，直直射向石皇，速度快的不可思议。
　　“蜘丝飞仙！”一众人惊呼，这是魔灵湖的一种大神通，不止体现在锋利上，更体现在穿透力上，哪怕是同级别的防护宝具也无法挡住它的洞穿！
　　这突然发生的一幕，不止是惊住了众王，更是让石皇的眼角都在抽搐，他伸手一点，肉眼难见的蜘丝寸寸断开，消失在天空。
　　很明显，他这是遭到了无妄之灾，石之腾并不是针对他，而是攻向小魔头的蜘丝被小魔头打飞了，要不然就是给石子腾十个胆子，他都不敢对石皇出手。
　　“咚！”
　　天地为之一震，火焰和光芒尽散，露出了正在交战的两道人影，一道不算高大的身影攻势如虹，一掌拍落，天地为之一振，打的一个披头散发的男子，浑身龟裂，咳血不止，趔趄倒退！
　　“咔嚓！”
　　一众大人物心中一颤，他们骇然发现，石子腾身上的一件布满了密密麻麻银色符文的甲胄竟然炸开了，与此同时也炸的石子腾血肉模糊，倒飞而回！
　　“那件甲胄好像是上古之物吧……应该是尊者级的宝甲啊，怎么会这么不经打？！”
　　就连身在光芒中的石皇，嘴角都在抽动，显然，小魔头的战力严重超出了他的预料，好在，石皇的这一幕，周围诸王并无人能看到。
　　“小魔头之名恐怕要响彻荒域了！”众人暗自心惊，小魔头仿佛就是上天给他们开的一个玩笑，十多岁的王侯，不知道要吓死多少人，就连他们都忘尘莫及，只能仰望。
　　“你若只有这一点能耐，看来我也不用留手了。”天歌平静踏出，不急不缓，但每一步落下，却让不远处的石子腾身心一震，脸色发白！
　　“小鬼，我杀人时，你还在吃奶呢！”石子腾一脸阴鸷，擦掉嘴巴上的血迹后，身上赤霞大盛，光彩夺目。
　　“唰！”
　　石子腾迅速取出一套赤红色的金属战衣，分成数十块，落在自己的身上，将他护的严严实实，同时，他伸手一抓，一杆赤红色大戟出现在他的手中。
　　众王眸光一滞，那金属战衣十分不简单，整体赤红如霞，宛若神衣般，而且形状比较怪异，在身体两侧多了几条蛛腿，让石子腾整个人像极了一头人形大蜘蛛，神武中带着一缕狰狞。
　　“应该是出自魔灵湖的战衣，其上有尊者印记！”石皇低语，目光微沉，不知在想着什么。
　　“那杆大戟不错，倒是免强能给我小弟一用，正好可以当作送给他的礼物。”天歌想了想，收起了手中的黑龙戟，难得遇上一件看的顺眼的重兵器，他不想打碎了。
　　“胡言乱语！”
　　石子腾单臂持大戟，遥指天歌，爆发出的符文宛如汪洋，璀璨无比，同时，亦有一股凛冽杀气沸腾，澎湃而出，铺天盖地！
　　“小鬼，给我死来！”石子腾脚步一踏，猛然蹿出，对着天歌挥动手中的方天画戟，赤红色的戟刃切过空间，犹若一道血色闪电，又像是一片茫茫血海，滚滚袭出，杀气滔天！
　　这一刻，整个青林园内都是一片肃杀，很多年轻人瑟瑟发抖，迅速远退，而远空中观战的各方强者亦是震惊，这件宝具了不得，非是凡物。
　　“咣当！”
　　随着一声金属铮铮作响，众人发现，漫天血海消失，赤红色的戟刃被一只晶莹如玉的手掌牢牢抓住，任对方怎么挣扎，都无法收回！
　　这一刻，整个天地仿佛都静止了，出现了让人难忘的一幕，一个不大的少年，一只手掌托起，抓住了力劈而下，即将落到头顶的的赤红如血的戟刃，一只手而已，就让那杆非凡的大戟纹丝不动！
　　这已经不是力道强大的问题，而是那少年完全凭血肉之躯，不但磨灭了戟芒，更是挡住了大戟的攻伐，这是何等的防御之躯，恐怕单是肉身的防御力就不比尊者级的宝具差！
　　“嗡！”
　　赤红色方天画戟一震，在一股无双巨力下，瞬间被拽走，石子腾脸色一冷，以心神操控那杆大戟，让其绽放出璀璨的符文！
　　“昂～”
　　一声龙吟响起，惊动八方，简直要震碎人们的心神，紧接着在众人心弦颤动时，血红色大戟中，有一头赤色的大龙冲出，猛然扑杀向天歌，威武而霸气。
　　那条大龙太真实了，栩栩如生，不像是蛟，反而是一条真龙，有那种无上霸主的威严。
　　天歌无动于衷，张口轻咤，一道银色光光飞出，攻击力无匹，直接将那条大龙震散，同时手掌在赤红色大戟上连拍，磨灭了此戟与石子腾之间的联系，更是消除了其上关于石子腾的印记。
　　“龙血宝兵！”
　　众王吃惊，之前他们就感受到了那杆血红色大戟的与众不同，气息太过惊人，直到那龙影出来后，他们才明白，那杆大戟竟然染过龙血。
　　“石子腾果然身有大福缘，竟然还掌握有这等神兵！”

第121章 一朝天下惊
　　“可惜，却被小魔头抢走了！”有人笑道。
　　诸王中，有一位老者感慨道，“那杆大戟我曾听闻过，它原本的材质因缘际会之下，曾被一滴龙血滴上，从此通体鲜红，赤霞漫天，后来被人发现，打造出了这样一杆大戟，也造就了它的无上威能。”
　　众人吃惊，一起望向那天歌手中的那杆方天画戟，此宝具珍贵之处在于它的材质中混进了一滴龙血，毫无疑问，这杆大戟称得上龙血战兵。
　　远方，石子腾脸色铁青，那是他最心爱的宝具，自从得到以后就喜欢的不行，没想到今天竟然易主了！
　　“杀了你，洗涮我身上的耻辱！”石子腾彻底发狂，浑身赤霞缭绕，眸子慑人之极，气质大变，甲胄上的几条蛛腿齐动，化成战矛向前刺出，宛若一头人形魔蛛，根本就不像是一个人类！
　　“轰隆隆！”
　　天地巨颤，一道道如山般高大慑人的兽影出现在这片天地间，仰天齐啸，震荡八荒，他的所有灵身一起发威，惊人之极。
　　且石子腾彻底狂暴了，宛如一头人形大蜘蛛在青林园中爆发，各种符文飞舞，无尽霞光缭绕，简直就像是一尊火力全开的魔神，气势汹汹，戾气冲霄汉！
　　“难怪石子腾昔日的对手都死了，一旦发狂，竟这般吓人，恐怖的像是一头纯血生灵！”天宇上，很多人都在低语，甚至神色中难以相信对方是那个低调淡然的男子！
　　“轰！”
　　天歌微微一笑，收走了手上的龙血战戟，一步踏出，天摇地动，咚的一声，蛛腿战矛降临，猛然刺向他，并且，周围的几头灵身也动了，携带着漫天符文和无比恐惧的威势，扑杀而下！
　　咚！
　　天歌脚步一点，化成一道流光，躲避了一众攻势的同时，飞身来到天宇，他望着下方碧霞澎湃的大蜘蛛和一众灵身，眸光深隧。
　　“杀！”石子腾发出一声大吼，几条蛛矛迈动，带着无尽的符文和万道霞光冲天而起！
　　“结束了！”天歌低语间，手掌放大，三色神光遮天蔽日，如一片大地压了下去，盖满了天空，恐怖绝伦。
　　“嗯？”石子腾在半空中猛然抬头，心中惊骇，他感觉到了不对劲，自身的神力竟然不畅，似乎被严重压制，竟然无法催动起来。
　　“不可力敌！”他蓦地警觉，这并不是让他不安的地方，而是他感受到了一种势，那种有我无敌的大势自成天地，压的他难以喘气，几乎要窒息，这是一种从未有过的感受！
　　“小魔头这么小就已经养成了这种大势吗？果真了不起！”石皇在心中叹息。
　　一只三色神芒化成的手掌，纹路清晰可见，带着无尽的威压，从那千丈高处被一个如同天神一般的少年拍落而至，压盖了一切！
　　“轰隆隆！”
　　天地为之一荡，发出一声巨响，大地一阵摇动，石子腾的几头化身当场化成当雨，就连他本人身的赤红蛛甲也在同一时刻炸开，他根本无法抵挡，直接被那从天而落的巨掌拍进了大湖中，
　　“这……”诸王望着大地上，引发湖水倒灌的那个深不见底的巨大掌洞，头皮发麻，浑身颤栗，同时，他们也对小魔头的实力有了一个新的认知。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　天宇震荡，人们抬头，心脏猛然跳动，天空上，一个不算高大的少年被一道道三色神光笼罩，自上方一步步向下迈步，如同君临天下的人族神明一样，从云端而下，俯视众生，睥睨人间，有一种惟我独尊的霸道姿态。
　　“这就是他敢称为小石皇的原因吗！”石皇抬头，望着那个缓缓迈步而行的少年，心神恍惚！
　　此刻，哪怕是他都有一种错觉，仿佛对方才是真正的无冕皇者，将统御天下。
　　那种姿态，真的是太盛了，压的人心口堵塞，难以呼吸。
　　“留你一条活路，日后自有人找你清算。”天歌望了自己拍的掌印一眼，没有再说什么。
　　“天纵神姿小石皇！”此时，不管是诸王，还是下方的一众年轻人，都感觉到了那刺目的光芒。
　　一个十来岁大的孩子，在弱冠之年，摇身一变，成了无冕之主，距离真正的人皇境也差不了多少了，或许不久后，他们将见证一个超越王侯的盖世骄阳升起，神光照亮荒域！
　　“小友，去皇宫一坐？”石皇开口了。
　　他没管青林园的损坏，也没理会一众王侯，更没有管石子腾的死活，只是看着那个如神明一般的少年。
　　“也行，正好我想与你切磋切磋。”天歌笑了。
　　“可以。”石皇开辟出一条通道，带着天歌一起离去，消失在诸王和一众年轻人的眼前。
　　“要与石皇切磋……”诸王心神恍惚，感觉这个时代变化太快，快的让他们几乎以为活在梦中。
　　之前，发生的所有的一切，都是那般不真实。
　　“荒域未来的绝对霸主，非小魔头莫属！”下方，石候轻叹，“公主殿下，你要劳劳的把握机会啊，不要在乎他年龄大小，该上就上，要不然以后肠子都会悔青。”
　　“我要是个女的，绝对抱着他不松手……”又有个年轻男子开口了。
　　“滚！”清女暴怒，这都什么人呐，思想不纯不说，竟然还敢调戏于她。
　　但同时，她也在细想，若世界上真有能配的上她的人，那个少年绝对是其中一位。
　　甚至，整个天下，都不一定能找出比那个少年更优秀的人了。
　　随后，一众人统统散去。
　　但今天的皇都，甚至整个荒域都注定了难以平静。
　　有了虚神界的存在，消息传播并不阻塞，相当的便捷，仅一个下午而已，整个荒域都被震动了。
　　皇都、虚神界、荒域，到处都在议论一个惊世级少年。
　　王候境的小魔头，纵然人们不愿相信，但事实始终摆在那里，甚至，很多大势力之人为了求证，亲自带人赶往了石国皇都。
　　而那个当事人，却身在皇宫中，两耳不闻窗外事，一心与石皇论道。

第122章 联姻
　　“小魔头是王侯境吗？”魔灵湖中，一个中年男子站在片仙湖边，遥望着石国皇都方向，一脸阴沉。
　　小魔头杀了他的子嗣和后代，这种仇早已结下，更何况，哪怕他们没仇，他也不会放过对方。
　　“无缺的真凰宝术，天大的造化，抓住他后，或许可以弄明白他为什么能修行这么快的原因。”
　　宁静美丽的大湖上，又有一道人影走了过来，立于那中年男子身边，开口道。
　　“哼、现在找他的人肯定不少，但都只是卖给石皇一个面子，若他敢出皇宫，倾该间就会被抓走。”中年男子冷哼道。
　　“石国皇都有上古遗留下来的炼神大阵，不可乱来，再等几天看看吧。”
　　“怕他做甚，石皇护不住他，更不敢与我等开战！”中年男子冷漠道。
　　“也行，你先过去看看情况，那小鬼若敢出现，召唤我即可。”
　　随后，两人相继离开。
　　事实上，不止魔灵湖，整个荒域都震动了，很多大人物纷纷赶向了石国皇都。
　　而皇宫中，天歌始终如一，每天除了与石皇论道外，就是在阅读皇宫中的古籍，除了不能公开的之外，石皇很大方，随便他观看。
　　事实上，那些东西，但凡石国王侯都可观看，算不上什么大秘，多是对八域、各大势力，以及上界的模糊记载。
　　且他在这段时间里，与石皇打了一架，随后，他便闭关了。
　　…………
　　“陛下，如今的皇都风雨飘摇，各方势力齐聚，暗中还有一帮尊者虎视眈眈，以我之见，我觉得还是把小魔头交出去的好。”皇宫的大殿中，诸王侯齐聚一堂，其中立于人群的石渊率先开口道。
　　“不妥，小魔头已经是王侯了，如果避过这一劫，将会化龙直冲九天，未来的成就不可限量，这个关键的时刻，我们应该给予庇护。”
　　有王侯发表了自己的观念，他看的是未来，若不与小魔头交恶，那就给对方提供助力。
　　“庇护他也不是不可以，只要他愿意传出真凰宝术便可。”有王侯出言道。
　　“陛下，臣觉得有一议可解决此事，就是不知道陛下是什么看法。”一个须发皆白的文臣开口道。
　　“说！”石皇独坐于高台上，浑身被无尽光芒笼罩，虽然只开口说了一个字，但却让下方的群臣心神凛然，全部安静了下来。
　　“九公主生的貌美如画，倾城倾国，乃是皇都第一神女，艳绝天下，老臣听人说，九公主与小魔头走的很近，不如将小魔头招为国亲。
　　那时，小魔头将是我们自己人，我们庇护有名，顺理成章，量其他势力也不敢多说什么。”
　　老臣越说越兴奋，道，“且到时候不管是真凰宝术，亦或许是妖孽般的小魔头都将是我们石国之人，一举多得，轻松不过。”
　　静，整个大殿如死一般的寂静，所有人都在望着那老臣，不得不说，他的胆子很大。
　　凡是能出现在大殿中的没有一个傻子，但却没有一个人提出那件事的，不是想不到，而是没人敢拿公主去说。
　　“我觉得可行。”战王开口道，“清女侄女姿色绝世，小魔头举世无双，不管他出身如何，单凭其天资，完全配得上清女侄女，他们若是结合在一起，倒也是天造地设的一对，若是皇兄亲自开口，我相信小魔头不会拒绝。”
　　“是极，自古英雄难过美人关，臣觉得此事完全可行。”有人开口赞同。
　　“若九公主与小魔头结合，绝对的利大于弊，且他们的后代绝对不凡，或许要不了多久，我们石国将会更加的昌盛。”
　　“关于这件事情我早已问过小魔头的意见了，被他拒绝了。”石皇悠悠开口，略显惆怅。
　　“他怎么敢？！”有人不满。
　　“没我们石国庇护，他早就被人抓走，不感恩不说，连这种送上门的好事都敢不要，他好大的胆子！”有老臣气的吹胡子瞪眼，大怒道。
　　顿时，整个大殿中热闹了起来，很多人都在义愤填膺，咒骂不已。
　　“前几天，我与小魔头切磋过几次……但不得不说，他确实是一个绝代妖孽，哪怕没有我的庇护，他照样可安然无恙。”石皇再次开口了，但却让下方一片寂静，所有人都不可思议的看向石皇。
　　他们能进入这里来，一个个都是人老成精，聪明非凡之辈。
　　石皇虽然点到即止，但他们明白，石皇与小魔头的切磋，多半有大问题，甚至很有可能石皇……
　　想到这里，所有人都不敢再想下去了，那种结果太让人惊悚，就连他们都不愿相信。
　　但石皇做为一国之主，君临天下多年，同时也是石国战力最高之人，一身修为通天彻地，举世难寻敌手，若是连他都败了，那么……
　　众人浑身猛然打了个激灵，心中发冷，根本难以平静下来。
　　“小魔头的事，你们无需多管，同时雨族和武王府也不得再找他麻烦。”石皇目光如炬，穿透光芒，看向武王府和雨王府的两位当代家主。
　　“是，陛下！”两人低着头，连忙应是。
　　事实上，在之前他们是想动手的，也打算等小魔头出来便出手。
　　但如今听到石皇很有可能败了的信息，这种事不亚于给他们泼了一盆凉水，让他们从头凉到脚。
　　拥有尊者实力的小魔头他们惹不起，且就连皇都中的很多势力也惹不起。
　　再度出了皇宫之后，一众人心情复杂到了极点。
　　小魔头仿佛强的永无止境，每次总能给他们带来一个又一个惊喜，快的让人目不暇接。
　　“我们不出手对付他，他就会放过我们吗？”石渊冷声开口。
　　“哼，真惹急了我雨王府，大不了请出一些法旨，这是现实世界，哪怕是尊者都要惦量惦量后果！”雨王府当代家主冷哼一声，直接离去。
　　他们雨王府与小魔头的仇恨完全是因为武王府，真的损失全在虚神界，这点事情不是不可化解，毕竟真得罪小魔头，他们也不敢。
　　石渊：“……”

第123章 尊者聚 风云变
　　石渊望着那个家主离开的背影，一脸便秘色，很明显，对方虽然嘴上那样说，但心里已经怂了，要不然以两家的关系，对方不可能跑那么快。
　　石渊望了望天空，虽已至傍晚，但却感觉天宇上的太阳是那般的刺目，像是在无声嘲讽一般。
　　雨王府虽为石国的一份子，但对方却是自古流传下来的古老家族，曾出过神明，留有后手，他们不怕小魔头，但武王府不可能不怕。
　　一个尊者若是发狠，天天堵在他们家门口，哪怕是武王都要为之心惊肉跳。
　　其实，他也明白，石皇最后的警告已经是在变相的维护他们了，甚至很有可能石皇已经和小魔头交谈过那些事情。
　　事实上，的确如此，石皇确实提过此事，但天歌爽快答应的同时，却找石皇要了一块玉牌，若以后持有玉牌的人在石国惹出了麻烦，可以找石皇化解一次。
　　这是两人之外的交易。
　　一连十日，随着皇都的各类人马越聚越多，皇都反而变得宁静了下来，大街小巷中，人流如织，络绎不绝，青铜兽车，随处可见。
　　很多人仍然像以往那般平静。
　　但很多人都清楚，一场席卷皇都的暴风雨即将来临，一经掀起，将天翻地覆。
　　这日，皇宫外，天地浩荡，一股恐怖的魔威吞天噬地，搅动风云，强大慑人的能量波动不断涌出，让整片皇宫都在抖动。
　　“小魔头，我的好童子，你以为躲在皇宫中就有用了吗？乖乖跟我回去接受惩罚吧！”一个中年男子，满头碧发飞舞，眼睛狭长凌厉，声音传遍整个皇都，震的天空都在隆隆轰鸣。
　　魔灵湖的大蜘蛛等不下去了，他也不打算再等，只身立于皇宫外，挟满天魔云，惊动了整座皇都，魔威无边无际，汹涌而出。
　　“杀了我的子嗣，偷了我的宝术，反出了魔灵湖，你要躲到什么时候呢！”
　　此刻，整座皇都是寂静的，只有一句句话语在回荡，无比的压抑，一个中年男子立在高天上，满头碧发飞扬，气势比山岳还要浩瀚，魔云涛天，骇人无比。
　　这个景象对于皇都中的大部分人来说，太过恐怖，那个中年男子简直就是一个魔神，很多人只是仰望天宇看了一眼，就感觉心神都要碎开了，可怕而慑人。
　　不要说那个中年人还未出手，单是爆发出的那种气息就可碾压一切，让所有皇宫楼阁都要毁于一旦。
　　“爷爷，小魔头来自魔灵湖吗？”皇都中的一处高楼上，一个紫发少女望着远方天宇上的中年男人，对身边的一个慈祥的老人问道。
　　“小魔头来自哪里，目前并没有人清楚，但绝对不是出自魔灵湖。”老人祥和的笑了笑道，“人心险恶着呢！”
　　“这样吗？”年纪不大的紫发少女似懂非懂，显得十分单纯。
　　“道兄，你真不出手吗？”不远处走来一个青发中年男子，他一到来，便向老人相邀道，“我们同为太古神山，世代交好，此番我带来了圣器，再加上道兄的古器，若我们联手，根本不需担心任何人，哪怕皇宫也能掀上一遍。”
　　“不了，我此番只是带着孩子出来逛逛，并不想动手。”老人微笑着拒绝了。
　　“难道你不想要真凰宝术吗？”
　　“我不觉得会成功，何况，我也不想趟这次的浑水。”老人面色不变，笑而不语。
　　多少年了，才出这样一个妖孽，岂会那么容易就被制服。
　　“你还不出来吗？”天宇上，魔灵湖的中年男子似乎已经失去了耐心，魔云卷动，化成了一只大手，遮天蔽日，向下方的皇宫压落！
　　冰冷森寒的气息不断扩散，弥漫在整个皇宫上方，压迫的宫中的人们几乎要窒息，那种冰冷尚未降临，便让人如坠冰窖。
　　人们很难想象，若是那只大手盖落下来，会发生什么样的后果，恐怕一击就能让皇宫中的人死上八成。
　　“魔灵湖的尊者，你过了！”
　　就在这时，皇宫中的中央天宫中腾起一片炽热金色的神焰，驱散了森寒，迎击上了那只遮天蔽日的大手，让整片皇宫重新变得暖洋洋的，使其内的所有人都不再受其影响。
　　“轰隆隆！”天宇震荡，一片黑光和一片金光相互撞在了一起，各种符号闪耀，黑金光芒大作，仿佛整个天地间只剩下了那两种颜色。
　　“轰”
　　天空中电闪雷鸣，风云齐动，尊者一怒，天地色变，生灵涂炭，更何况是两个人的怒火。
　　恐怖的气息如同惊涛般，掀起一片骇浪，一浪比一浪高，在整个皇都上方不断冲击，可怕到了极点，让皇都中的人们难以呼吸，几乎以为世界末日来临。
　　“这里尊者不止一位，你又能护他多久，莫要以为这里有炼神大阵，我就没办法！”魔灵湖的中年男人冷哼一声，立于天空之上，收手而立，这片虚空中闪耀的各种符号缓缓熄灭了，化成一缕缕精气消散，就连皇宫中冲起的金色光焰也是如此。
　　“真正的妖孽比你想象的要恐怖的多。”石皇笼罩着金光，自皇宫中踏出，飞上天宇，与魔灵湖的中年男人遥遥对峙。
　　“呵！”魔灵湖的尊者冷笑，目光冷幽幽，睥睨一切，就连语气中都带着一丝轻蔑，“妖孽？夭折的话，什么都不是！”
　　“再妖孽，在我等面前也是蝼蚁，若不听从，让他万古成空！”一头白虎，如山岳般大的躯体划过天际，极速而来，出现在皇宫的上方，庞大的身体，挤满了天宇，两只眸子如两轮血亮般，格外的慑人。
　　此时，下方的都被惊住了，那头巨大的白虎矗立在苍穹上，如太古的强者复苏，凶煞之息几乎要压跨天空！
　　“西陵兽山的白虎尊者，相传，它不是在百年前坐化了吗？没想到它竟然还活着！”
　　此时，很多暗中观看的大人物全都震动了，相传，西陵是太古凶兽、凶禽等强者的一处葬地，埋葬有天神！

第124章 窒息
　　虽然无尽岁月过去了，人们不知真假，但那里至今为止，仍然被列为生命禁区，存在着太多的神秘色彩和传说。
　　除了世世代代守护在那里的西陵一脉，无人能踏入其中，那里拥有难以想象的危险，哪怕是强如尊者，都是如此，对那里忌讳莫深。
　　“石皇，你还打算挡我们吗！”魔灵湖尊者大喝，声音滚滚，呼啸天地。
　　“此处乃是我石国重地，更是千万年的基业所在，任何人不容放肆！”石皇淡淡。
　　他没提小魔头，但也不会让开，更不会接受威胁。
　　此地是皇都，也是皇宫所在之地，整个石国的高层和权贵近八成都生活在这里，他不会退，也不能退。
　　“今日挡我等，他日屠你边境十城，让人族之血流遍石国边境。”白虎尊者血目如刀，充满了冷冽，毫无疑问，尊者的话不是说说那么简单，他们真要一怒，必然尸骨遍地，血流成河！
　　“不需要他日，若他继续挡在这里，那就从皇都外的城池开始，杀到他的子民伏尸百万，直到他再也不敢挡为止！”
　　魔灵湖尊者冷酷无情的话语，让下方很多人都震惊了，尤其是石国人，他们望向那两个高高在上的生灵，心中充满了怒火，恨不得飞上天宇与他们决战！
　　这也是人类与太古生灵长久以来的矛盾源头，在那太古时期，各方古国未立，人族孱弱，经常遭受各族欺压，沦为血食是常有之事，哪怕现如今人族势大，但各方依然打心底看不起人族。
　　“和他说那么多做甚，依我看直接从皇都开始血洗好了，正好我的宝库里面缺一个人皇头颅酒杯！”
　　“轰隆！”
　　随着白虎尊者的话语落下，整个天空中赤云密布，充满了一股让人骇然的杀气，且红色闪电轰鸣，血红色大雨滂沱，这种不祥的异象让人忍不住惊悚，心生恐惧。
　　哪怕是暗中观察的其他尊者都在为之震动！
　　“要战便战。”石皇到了此时依然平静，神色不起波澜，甚至不曾动过一下。
　　“好，很好！”白虎尊者血红色的巨大眸子眯起，但，正当他准备动时，皇宫深处突然传出一道惊世骇俗的波动，紧接着一道人影从那个位置缓缓走出！
　　“那是……尊者的气息！”此时，无论是暗中观察的大人物，还是皇都中的各方势力之人都惊呆了！
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　那是一个模糊的人影，不算高大，他缓缓而行，一步步走向天空，如同一轮刺目的太阳升起，璀璨夺目，让人睁不开眼睛，这并不是他在发光，而是一种气机照耀的皇都一片明亮，看起来异常的神圣。
　　但，所有人都知道那个人影是谁，可以说，很多人都是冲着那个人来的，然而让他们没想到的是，对方竟然强到了这个地步。
　　“小魔头成为尊者了？！”有人望着那个缓缓升起的骄阳，使劲抽自己的脸，但他却感觉不到疼痛，“看来这果然是梦……”
　　“尊者？那又如何，我等在这个境界待了几百年，对这个境界的了解岂是一个初入者可比的！”
　　“石皇，你若退开，我等可以当做此事没有发生过。”
　　两大强者立于天空上，与石皇还有天歌对峙。
　　“就你们两个吗？”天歌认认真真的看了两大尊者一眼，失笑道。
　　“乖孩子，你可是让我等的好苦啊，跟我回去，我要好～好的调教你一番，毕竟你太调皮了。”魔灵湖尊者冷笑道。
　　“人可以给你，但按照事先说好的，东西有我一份，甚至就连打听出来的巢穴也要共享！”白虎立于天空上，冷酷开口。
　　“自然可以。”魔灵湖尊者眯着眼睛，紧紧盯着那团骄阳，嘴上答道。
　　可以看出，他们两个旁若无人，似乎是已经吃定了天歌，把他当成了囊中之物。
　　“哼，不过是一只臭虫子和一个小猫咪罢了，把自己当成什么了？神吗？”天歌开口，声震长空，浩荡万里。
　　让天地瞬间安静了下来，所有人都觉得小魔头太过托大了。
　　十多岁的尊者，打破了修行界的最高记录，小魔头的天赋自是不用多说，称得上近万年第一。
　　足以和上古的神明相比，甚至就连神明少年时期都不一定有他这样的修行速度，但那两个生灵终究是老一辈，完全不是一个初入那个境界的人所能比的。
　　“牙尖嘴利，我现在突然想杀你了！”白虎尊者森然开口。
　　“谁杀谁还不一定呢。”天歌毫不客气的回了一句。
　　“杀我等？不得不说，你很有志气，但今天过后，你就不会再这样说了！”
　　“是吗？”天歌灿烂一笑，道，“既然如此，那就一战，正好，今天我要逆改神话，杀了你们两个以证我的无敌心！”
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，天地变了，自天歌身上升起了一股气势，当场卷动了天地八荒，魔云消散，血雨褪去！
　　“这……”白虎尊者和魔灵湖尊者头皮疙瘩直冒，他们感受的最深，那股气势恢宏，威压天地，睥睨众生，当场就让他们面色大变，心生骇然，身形倒退！
　　“尊者大圆满！”下方，许多隐藏着的大人物都被惊到了，几乎不敢相信。
　　“这怎么可能，他怎么可能一下子进阶了那么多，这不符合常理！”
　　“尊者境浩瀚如海，每走出一步都需要大量的时间，我等上百年也不过晋升一个台阶而已……”
　　很多人都不愿想信这个事实，但天宇上那个张开双臂，浑身气息澎湃，作拥抱天宇状的少年确实是尊者大圆满，且还几乎要迈进了传说中的神灵之境，一身威压强的不可思议。
　　哪怕是尊者都要窒息！
　　天宇上，气息卷动，如汪洋恣肆，汹涌澎湃，让所有人都在怔然。
　　小魔头浑身升起密密麻麻的古老符文，璀璨而繁奥，他直接化身成一只凤凰，是那般美丽、高贵，让人呼吸急促，难以直视。
　　但下一刻，所有人都呆住了，那只凤凰轻蔑的看了魔灵湖尊者和白虎尊者一眼，然后竟然展翅跑了！
　　速度快的让人无法相信，转瞬之间，消失在天地尽头。
　　“我要杀了你九族！”白虎尊者脸上挂不住了，疯狂咆哮，化成一道白光，追了下去。

第125章 掌断圣器
　　此刻，所有人都明白了过来，小魔头之前不过是虚张声势，借用秘法短暂的提升了实力，为的就是落那两位尊者的颜面而已。
　　此时，魔灵湖的尊者也反应了过来，胸口剧烈起伏跌宕，脸色一阵青一阵白，气得差点吐血。
　　他堂堂一个老牌尊者，竟然被一个初晋升的小鬼吓得脸色发白，直接后退，且还是在这么多人的面前！
　　“小、鬼！”魔灵湖尊者瞬间恢复了本体，如山岳般的巨大魔蛛横空，划破天宇，瞬息追了出去。
　　事实上不止他们，就连很多暗中观察的尊者也追了过去，不管是真凰宝术的诱惑，还是单纯的为了看戏，没人愿意错过。
　　天空上，石皇身在光团中，感受到瞬间空了一大半强者的皇都，嘴角微微直抽，他知道，小魔头多半是不想让人把他和石国扯上关系，以免有些尊者事后报复石国，所以这才将人引走，而不是他不敌对方。
　　“有些人总会给人惊喜，恐怕接下来要让你们失望了。”
　　…………
　　距离皇都数十万里外的一处山脉上空，一众长虹停歇，他们望着那个静立在天空之上，重新化为人身的平淡少年，感觉到了不对。
　　小魔头真的太平静了，平静的让人站立不安。
　　远方的天宇上，白虎尊者身躯庞大，像是一座太古魔岳耸立在那里，一双血眸子中赤红色光辉一缕缕，倒映出了一片血色的世界。
　　万灵伏尸，血流成河，那是一种十分可怕的景象，代表了杀戮，有一种难言的压抑，压的人透不过气来。
　　一兽一人，两个尊者的对峙，这是一种比战斗更为恐怖的气氛，压的诸雄几乎要窒息。
　　可怕的惊世大战在平静中酝酿，随时都会突然爆发。
　　“这里风景不错，你是选好了葬身之地吗？小、鬼！”白虎尊者开口了，如今的小魔头全身气息内敛，让他无法看透，兽类的独特直觉让他有一种燥动。
　　“听说西陵的风景更好，我会去看看的。”天歌笑了，但他也动了，如同一个蚂蚁冲向一头巨象，这是体形的差距。
　　“杀！”
　　白虎尊者一对血红的眸子如火炬般，散发着滔天杀气，它的一只大爪子探下，压盖满了苍穹，朝着前方拍去，遮天蔽日，淹没了一切。
　　这是极其可怕的一幕，白虎的身躯真是太大了，一只爪子就盖过了苍穹中的云朵，让天宇颤抖！
　　但下一瞬间，天宇上荡起无边的气浪，一重盖过一重，哪怕诸雄相隔千里，都感觉自己被那两个尊者相交的余波刮的浑身生疼，心神颤栗！
　　“咔嚓！”
　　随着一声直达灵魂的声音响起，人们僵硬的抬头，面带错愕，甚至是不知所措的看着那一幕。
　　天宇上，一头巨大的白虎被轰的倒飞，一只爪子血流不止，腥红妖异的血液如红雨，不断滴落。
　　但，紧接着，一道渺小的少年身影，身形闪动，下一刻，他就出现在了白虎尊者头顶的上空，绽放了六片光团的拳头一拳捶下。
　　“轰隆隆！”
　　让白虎尊者的身躯不受控制的砸向大地，让下方的山脉瞬间倒塌，山石横飞，烟雾四起！
　　“小鬼，我杀了你！”
　　白虎尊者怒啸，冲天而起，口中符号连绵一片，形似一柄柄小剑，铺天盖地般飞出，宛若一挂又一挂剑河，璀璨无比，这是由符文凝结而成的秩序剑光，属于白虎一族的杀戮神通，号称最本源的杀戮之力，修炼到极致，可戮神屠仙！
　　天空上，天歌独立，衣袂飘动，发丝飞扬，平静的面庞上十分空明，神色祥和而镇定，平静的看着极速而来的璀璨剑光。
　　“何为神？我就是！”天歌低语一声，此时的他处于一种玄而又玄的奇妙状态，肌体流动着晶莹仙辉，通体无垢无暇，肉身、元神、全身神力都达到了人生巅峰，这个状态在他的印象中被称为——神禁！
　　不得不说，这个状态的他真是的太强大了，抬手间三色神光闪烁，晶莹手掌像是瀚海般压下，当场崩溃了白虎尊者的剑河，而后拍的白虎尊者咳血，身体剧震。
　　“杀！”白虎尊者张口咆哮，吐出一柄小剑，此剑通体赤红，长不过一尺，流光溢彩，始一出现便化成一道红色匹练劈来。
　　“白虎一族的上古圣器！”
　　诸雄震动，传言中，那柄血剑是当年白虎一族的一个初燃神火的老祖以自己的牙齿打磨而成，蕴有杀戮神则，无坚不摧，无物不破。
　　“小魔头危矣，那柄血剑虽只是初点燃神火的神灵所铸，但也不是尊者就可以抵挡的！”
　　在那遥远的年代，有白虎族强者曾持此剑所向披靡，斩杀过不止一个尊者，甚至还覆灭了一个人类国度，杀戮惊世，掀起了涛天血劫！
　　然而，接下来诸雄懵了，小魔头竟然直接以肉身硬撼此剑，并无任何忌惮之色不说，竟还以掌指对抗，不断拍击！
　　赤红的上古圣器颤抖，符文明灭不定，差点坠落下高空。
　　“给我杀！”白虎尊者喷出一片精气，没入红色剑体中，让它光芒更盛了，如一挂神河在淌，满天都是杀气，入目皆是剑芒！
　　“当当当…”
　　天歌震指，十根手指接连敲击在那柄上古圣器上，掌如天碑，指如神柱，让这天地都在抖动！
　　“喀嚓、喀喀……”
　　诸雄通体发冷，凉到了灵魂深处，仅片刻时间而已，那柄赤红色的杀剑竟然在龟裂，生生被小魔头以手指敲断！
　　“你……”
　　白虎尊者张口吐出一大片腥红血液，随后一声大吼，彻底癫狂，这是他的一位成神的古祖祭炼了一生的兵器，想不到在今日竟被人以掌指硬生生毁掉，让他眼睛赤红，口中喷血，整个巨大的身体都在摇摇欲坠！
　　“我和你拼了！”
　　白虎尊者咆哮，掀起了滔天骇浪般的红色雾霾，然后在众目睽睽之下，转身就跑，同时他亦在对人群喝道，“魔灵湖，你敢坑我！”
　　“你以为你能走的掉吗！”天歌冷漠开口，面色平静，但神姿如玉，脚踏极速，大杀向白虎尊者。
　　“轰！”
　　一道惊世般的璀璨银光在小魔头掌心亮起，剑光如银色河流，呼啸而过，划过天地，劈开了红色雾霾，摧枯拉朽般斩向了白虎尊者庞大的身躯。
　　“轰！”
　　白虎尊者的庞大身体被斩断为两截，随后剑光去不减，劈向远方的天空，在那天际尽头留下了一道长达千丈的空间裂缝！
　　此刻，诸雄像是中了诅咒，一动不动，他们望着天空中白虎尊者那庞大的下半截身子坠落，上半身子斜飞了出去，其中露出的白骨平滑，伴随着血液的洒落！
　　观战的人们全都沉默了，身体宛若被冰封了一般，死一般的寂静。
　　“这……”
　　远方的天空中，一个青发中年男子握着手中的青色宝具，喉结滚动，不断咽下唾沫。
　　“你都已经取出了你们一族的上古圣器，难道不想过去讨教一番吗？”那男人身边一个拉着紫发少女的慈祥老人笑着开口道。
　　“咳咳……我族的圣器尘灰已久……我只是拿出来让它晒晒太阳，顺便擦拭一下灰尘而已……”青发中年男人干笑道。

第126章 少年神明
　　“早就给你说了，有些人能不惹就不要惹，我们太古神山虽然种族众多，但能交好的不多，我也不希望你白白上去送死。”老人悠悠开口。
　　现在的小魔头绝对的强势，且拥有无以伦比的强大，在场的人，谁上谁死。
　　不止他们这里，就连来到这里就开始隐藏起来的魔灵湖尊者都是一样。
　　他赶到这里时，小魔头就已经与白虎尊者开打了，心中的一股直觉让他感觉到了事情的不对，所以他就想先看看情况。
　　谁知道，这才没多久，白虎尊者就被杀了！
　　“小魔头不是初步迈进尊者境吗？他怎么会这么强！”望着那个抬手间把白虎尊者的尸体收走的少年，诸雄从头凉到脚。
　　魔灵湖尊者改变了身形隐藏在人群中，但他仍然还是觉得不安，总感觉那个小鬼一直在注视着他。
　　“你不是说需要一个童子吗？我来了！”
　　“嗖！”
　　这片天空中的诸雄听闻耳边忽然响起的声音，头皮一炸，瞬间飞蹿，只留下一个碧发的中年男子！
　　“……”
　　魔灵湖尊者感受着周围的冷清，以及那个从远方天空上飞来的身影，想都不想，转身就跑！
　　“你需要一个童子！”
　　“不，我不需要！”魔灵湖尊者眼见那个少年越来越近，吓得亡魂皆冒。
　　“你不是一直在等着我吗，为什么要跑呢，我觉得我们可以坐下来好好谈谈！”天歌化成一道长虹，向魔灵湖的尊者追去，这头蜘蛛早已被他打上了必死的标签，他不可能会放对方离开！
　　“魔蛛，救我！”魔灵湖的尊者迅速打开了一道空间通道，就想向里面钻，它被吓到了，与不久前在皇宫上空惟我独尊、睥睨天天、张口屠杀万灵的样子判若两人。
　　“想要跑路，问过我没有！”一道少年人影速度快到了极致，脚踏时光碎片瞬息而至，抬掌便拍！
　　“魔蛛，给我挡住他！”魔灵湖的尊者神魂魄散，被吓得通体冰凉，对着通体咆哮。
　　不久前它还自信满满，觉得一根指头就能点死对方上百次，不曾想转眼间他自己就已经绝望了！
　　魔灵湖尊者露出狠辣之色，转身与与对了一掌，想要借助反震之力跌进通道中！
　　“轰隆隆！”
　　天地一震，一只三色大手，由符文组成，状若一片三色的云朵，尤如一面天碑向前压落，将魔灵湖尊者完全覆盖！
　　“蛛噬天下！”魔灵湖的尊者大吼，关键时刻他变招了，不敢与对方拼掌，面对那能拍断上古圣器的手掌，他有自知之明！
　　“轰！”
　　虚空中出现一道道透明的蛛丝，晶莹剔透，比头发丝还细，但每一根蛛丝都是由秩序神链组成，璀璨如星河，迅速组成了一张让虚空都要颤栗的大网，向那只三色手掌罩去！
　　“嗡！”
　　三色手掌浩荡，三色神焰漫天，仿佛代天而行，道道秩序神链组成的大网刚与之接触便寸寸断裂开来，根根蛛丝碰到三色神力如同被点燃，全部燃烧了起来。
　　魔蛛大叫，惊恐万分，眼看着巨掌摧枯拉朽，将一切所当之物毁灭，在那少年面无表情中，印到了自己身上！
　　“尔敢！”
　　突然，天崩地裂，一股如汪洋一般的黑色雾霾铺天盖地的从通道内涌出，紧接着一道高大的魔影撕开虚空从那通道中冲了出来。
　　他身材雄伟，黑发飞舞，透露出慑人而恐怖的波动，他挥手如矛，刺向天歌，快的让人难以反应。
　　天歌浑身不惧，一掌将魔灵湖尊者拍碎后，直接一脚踢出，强势而霸道，他的腿宛若一根的撑天支柱闪电般压了过去，撞在来人身上，让对方清晰的听到了身体中传出的喀嚓声，浑身龟裂！
　　那个生灵大叫一声，横飞了出去，浑身是血，撞向远方的一座大山上，再也爬不起来。
　　“这……”
　　远方飞来的诸雄呆滞了，如同被施了定身术一样，每个人都在瞪着双眼，硬生生止住身形，骇然的看着那个只身立在天空上的少年。
　　这一幕发生的太快了，两个尊者全部被那少年与瞬息杀了，一掌一脚，击杀了两个老牌强者，这是多么惊世骇俗。
　　这一刻，所有人的心思都复杂了起来，那个少年就好像是一尊天神，不可战胜，更无法与之匹敌，他们心中不由自主的在心里升起了一股无力感。
　　“真正的少年神明！”来自太古神山的老人喃喃低语。
　　“尊者境大圆满，那些闭死关的老怪物不出，恐怕整个天下没人能挡他了。”老人身边的青发中年尊者一脸心惊肉跳。
　　他这次出来，请出了族中的上古圣器，就是为了争夺真凰宝术，但没想到其宝术拥有者竟这般强大。
　　先前若不是老人拦住了他，他也会如那两个魔灵湖的尊者一样。
　　“爷爷，我看小魔头也不过和我差不多大的年纪，他怎么会拥有这般快的修炼速度！”紫发少女疑惑道。
　　“根据古记载，上古时期，天地灵气逼人，资源数不胜数，也曾出过不止一个这样的人物，倒也不算为其，现在天地大道隐去，尊者已经是巅峰，不知道他还能不能再创造奇迹。”老人慈祥一笑，开口道。
　　青发尊者凝重道，“他该不会是来自上界吧……”
　　另一边，天歌扫了一眼远方的诸雄一眼，身形微动，收走了两大尊者的尸体，而后划过苍穹，直接消失。
　　三个尊者的兽身，蕴含有惊人的神性精华，不管是骨肉还是血液，都是不可多得的至宝，足够给石村带来难以想象的好处。
　　天歌虽然离开了，但关于他的消息却瞬间爆炸，尤如一场飓风席卷天下八荒，吹的所有生灵心神恍惚。
　　一个少年，以弱冠之年，摇身一变，成为了天地间最强的一小批人，在巅峰老怪物闭关不问事世的年代，小魔头的战力无疑是盖世级别的。
　　但是，这一日，确也有另一则消息传了出来。
　　一些尊者认为，小魔头只是尊者初期，并不是尊者大圆满。

第127章 杀上魔灵湖
　　这一说法，很快就被一众强者认可了，当时，很多人在场，他们在心里一直都有所猜测。
　　小魔头极有可能是用了什么特殊的秘法，这才导致他的战力提升到尊者大圆满。
　　“我就说，一个尊者初期都已经够逆天了，怎么可能还直接晋升到尊者大圆满！”这种消息一出，整个荒域的许多强者暗中松了一口气。
　　但他们不可否认的是，小魔头确实拥有那种可以匹敌尊者大圆满的战力，且一战杀了三个尊者，这是不争的事实。
　　也是这一战，让世人明白了一个人竟然还可以妖孽到这般地步。
　　自这一日起，荒域各大族都被震动，全都不能宁静，甚至很多人都难以入睡，尽管大部分人还不能确定小魔头是不是尊者大圆满，但是小魔头的横压一世已让人们心绪波澜难平。
　　数日后。
　　相距人族净土无尽远距离的太古神山区域中的湖泊前，一个不算高大的少年从虚空中而至。
　　这个湖泊很大，宛如一片海洋，碧水云天，灵气蒸腾，在湖面上升起丝丝缕缕雾霾，朦朦胧胧，有种梦幻般的美。
　　大湖岸边，瑞兽奔走，灵宝丛生，祥和宁静，如同一片净土，但是不远处一片宏大而庄严的古老建筑物中却有人头攒动，如临大敌。
　　那是一片散发着一股神明的气息的建筑，宛若一片上古的神明的居所，其入口处的大门上方，有一块匾额，书写着魔灵湖三个古老字体。
　　“小魔头竟然来了，快去请老祖！”那片建筑中，有生灵发出低吟！
　　魔灵湖上古长存至今，本是一片宁静地，平日谁敢来此打扰，可是今日却有一个少年只身降临！
　　“神明的气息。”天歌取出了黑龙戟，望着那块匾额，微微皱眉，“应该是有神明点化过的青铜匾。”
　　“小魔头，你可知这里是什么地方，不是谁都可以在此撒野！”有强大生灵喝斥！
　　“普天之下，谁敢在我魔灵湖中放肆，尊者都不行！”魔灵湖中的生灵声色俱厉道。
　　但下一刻，那个持戟少年动了，通体黑色的方天画戟上腾起一股魔焰，剧烈跳动，而后，那少年瞬间冲起，在一众魔灵湖子弟惊骇的目光中，一戟劈在了他们山门上的匾额上！
　　“轰！”
　　那块青铜匾额发光，似感受到了危机，顿时其上瑞霞万道，魔雾翻滚，无比的剧烈，同时亦有一股神明的力量汹涌澎湃而出，想要抵挡！
　　但那杆黑戟实在太锋利了，被那少年力高高抡起，力劈而下，“轰”的一声，不管是神明的力量，又或者是那魔雾和霞光，都仿佛遇到了克星，整个过程不过瞬间而已，那块青铜匾额就像纸质版的一般，被劈为两半，同时整座山门亦是如此，被戟芒劈开！
　　“你……”
　　魔灵湖的生灵震颤，那匾额是天神点化过的，可如今竟被小魔头一戟给劈了，简直让他们惊悚炸毛，那家伙太强势了，毁他们的山门，强上魔灵湖，可真是胆大包天。
　　魔灵湖是禁区，栖居有纯血生灵，平日里他们高高在上，强势无匹，可以号令无垠大荒。
　　身为天神的后代，谁敢招惹他们，但凡见到魔灵湖走出的生灵，莫不避退，然而，今日竟被人杀上门来了。
　　一瞬间，整个魔灵湖中的强者都感应到了，纷纷化成长虹冲了出来。
　　“好胆，多少年了，都没有人敢踏我魔灵湖大门，而你却毁我族山门！”一个中年男子大喝。
　　“小魔头…杀了我族的两位老祖，还敢来这里！”很多人面色阴沉的几乎要滴水，但是却没有一个人敢主动上前。
　　“杀！”
　　对此，天歌只有一个字，而后，他迅速蹿出，挥舞黑龙戟，其上魔焰涛天，席卷八荒，噬灭一切。
　　“啊啊……”许多生灵都在惨叫，天歌如入无人之境，黑龙戟翻舞，戟芒乱天，带走一片片生灵，无人能挡他前进的脚步！
　　“小魔头，你敢！”
　　“这天下不是一个人的天下，尊者不代表可以无敌，你身为人族要懂得敬畏，要不然日后让你人族血流千里！”有生灵阴沉大喝道。
　　但他们的威胁对天歌而言，并无作用。
　　他身为尊者，手持黑龙戟打上山门，意思再明确不过，今日魔灵湖必灭。
　　“拦住他！”眼见天歌又杀了过去，一众王侯强者迅速倒退，根本没一人敢与之争锋。
　　“真是憋屈啊，从来都是我们打上别人的山门，何曾有人敢打我们的山门！”有人大怒。
　　“待这一劫过去，定要找出他的家人，灭他满门！”
　　“灭我满门？对不起，你们不会有这个机会了！”
　　“轰隆隆！”
　　天地一颤，无数的古老的符文在天歌背后升起，而后一众生灵惊悚了！
　　“那是……什么！”有王侯级大蜘蛛发颤道！
　　“真凰……鲲鹏……九叶的草！”
　　“真凰宝术、鲲鹏宝术！”有生灵灵魂都颤栗了，惊骇欲绝。
　　此时，天歌的背后，三道万丈法象高高耸立，遮天蔽日，散发着让整个魔灵湖都在恐惧的可怕气息。
　　“他竟然还掌握有鲲鹏宝术……”魔灵湖的生灵顿时绝望了。
　　“那株草该不会也是吧，我不记得有这种草啊……”
　　真凰轻鸣，翩翩飞舞，鲲鹏展翅撕裂天穹，九叶剑草摇动，似要斩落星辰！
　　“轰隆隆！”
　　三大法象动了，光芒万丈，无尽的符文在蒸腾，滔天的神光在弥漫，整个魔灵湖都被一股股毁天灭地的气息所充斥。
　　“你这样做……早晚会被清算的！”
　　“小、魔、头！”
　　魔灵湖深处冲起一头巨大黑色的蜘蛛，庞大的身躯如同一座岛屿，挤满了天空，散发着漆黑如墨的神光，虽然这些黑光并不刺目，但却有种让人心涣散的恐惧！
　　“老祖！”
　　众多魔灵湖生灵喜极而泣，这是他们魔灵湖的第三位尊者，也是最强大的一个，本体为纯血生灵，且还是魔蛛中的异种——黑魔蛛！
　　而且，它更是魔灵湖的主人！

第128章 异变
　　“终于舍得出来了吗？”天歌升空，站在万丈高的九叶剑草上，在两侧则是绕他飞舞的真凰和鲲鹏！
　　“我承认你很强很强，就连我都不是你的对手，但你千不该万不该来闯我魔灵湖，天神的后代居所，不是谁都敢来撒野的！”黑蛛尊者通体发黑光，气息逼人，语气冷漠森然，一举一动皆能夺人心魄。
　　最重要的是，它头顶上悬着一件光芒惊人的宝具，那是一杆阵旗，被一团神光包裹着，流转诸天奥义，隐约间有日月星辰浮现，散发的气息很是恐怖，给人很不好的感觉，让天歌的心头都是一跳。
　　“老祖终于来了，我们有救了。”一众魔蛛大呼小叫，有一种劫后余生的感觉。
　　“神明留下的大阵吗！”
　　此时，整片魔灵湖都充满了灰色雾霭，朦朦胧胧，像是有混沌气散发，在这杆阵旗的控制下，这方天地的气息完全大变，让人忍不住头皮发紧。
　　“你知道我们魔灵湖为什么没人敢惹吗？”黑魔蛛冷笑道，“我们是天神的后人，体内流淌着尊贵的神血，更是拥有天神法阵，岂是区区人类所能比的！”
　　“轰隆隆！”
　　随着黑魔蛛的话音落下，整片天地大变，一道又一道雾霾喷涌，恐怖而慑人的气机不断扩散，什么都不可见了。
　　“若是你在外界，我还真拿你没办法，但是你真的不该主动送上门来！”黑魔蛛的声音传遍天地，又仿佛从四面八方汇聚而来，不断回荡在天歌耳边。
　　“神明法阵，不知比起我手中的戟如何！”
　　天歌大步流星般踏出，手中的黑龙戟横空，丝丝缕缕黑雾自戟体上扩散，仿佛吞噬一切，诸多雾霾尚未临身便被吞噬一空，甚至此戟的戟首部位隐隐亮起两道冷酷的红芒，如同一双红色龙眸！
　　“嗡！”
　　大戟被他抡动，劈向四方，戟芒如冥河，滔滔不绝，湮一切阻碍之物！
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　一股股让人头皮发麻的声音不断响起，让原本笑容满面的黑魔蛛脸色冷了下来。
　　“轰！”
　　天崩地裂，道道黑色戟芒飞舞，散发强大的波动，让魔灵湖中的许多神殿遗迹等瞬间爆碎，甚至更远处传来了一声声惨叫，被戟芒扫过，当场死亡！
　　“小、鬼！”黑魔蛛目眦尽裂，庞大的身躯缓缓缩小，化为了一个脸色阴沉的老人。
　　“神灵法阵不过如此，在我这杆大戟下，神我都杀给你看！”
　　此时，法阵破碎，雾霾尽散，天歌踏在天宇上，再次挥动黑龙戟，这杆戟虽然失去了往日的神能，神祗消亡，但毕竟是仙器，甚至极有可能是用龙身所炼，比所谓的天神不止高了多久个档次！
　　“轰！”
　　三大十凶法象飞出，遮天盖地，笼罩在魔灵湖上方，开始大开杀戒，尽管魔灵湖实力超强，底蕴深厚，但面对那三个法身，无一生灵能挡，让许多大蜘蛛当场伏尸，血染红了魔灵湖。
　　“我杀了你！”化身老人的黑魔蛛大吼，怒不可遏。
　　此刻，他摇头那杆阵旗，让魔灵湖中的祖阵复苏，同时激活许多繁复的大阵，斩出冲天的光芒，向天歌与三大法象而去。
　　“杀！”天歌持黑龙戟大杀四方，毁灭了一座又一座大阵，同时他亦盯上了那个老人。
　　“杀啊！”魔灵湖鲜血不断飞洒，蜘蛛纷飞，蛛网横天，到处都是宝术和宝具，五光十色，弥漫了整个天地。
　　老人没有在乎那些大蜘蛛与那三个法象的对战，而是紧紧盯着天宇上走来的那道少年身影。
　　“杀！”
　　老人大吼，他得道很多年，道行高深，他不信今天带着祖旗还打不过一个刚晋升尊者的小鬼。
　　“杀！”
　　天歌同样发出一声道喝，同时直接迈入神禁，尊者大圆满的气息不断扩散，提戟杀向了那老人！
　　“轰！”
　　戟芒裂开，阵旗光束冲云霄，天空当场被撕裂，两者仅一击而已，就让这天空暴动，各种灵气序乱，恐怖的气息不断蒸腾，尤其是下方的大蜘蛛当场便被震死一片。
　　“你……”老人差点气吐血，这是他的地盘，这般对战，无论怎么看都是他吃亏。
　　“嗡！”
　　老人大怒，眸光阴冷，此时虽为人形，但张口间蛛丝不断，晶莹透亮，柔韧无比，若河流般涌出，一片盖过一片，白茫茫中闪烁晶莹光泽，横贯长空，向天歌盖去。
　　但天歌不惧，左手剑指挥出，斩出一道道银色光幕，犀利的剑光璀璨夺目，无坚不摧，无物不破，简直就是蛛丝的克星！
　　“小鬼，拿命来！”老人摇动那杆阵旗，旗帜摆动，发出一道道混沌之气，形成道道可怕的光束，宛若剑光，璀璨中，散发着毁灭一切的气势，当场便震塌了天宇！
　　天歌没有任何言语，但却脚踏极速，避开一众攻势的同时，逐渐近身，然后手提黑龙戟，与之对决！
　　两人的交战，让下方一众蜘蛛大叫，那种湮灭一切的气息，整个魔灵湖没有一人能够阻挡，而且他们还要面临那三大法象一面倒的屠杀！
　　“轰隆隆！”
　　天宇四裂，一边黑焰弥漫，吞天噬地，另一边混沌气扩散，压塌八方！
　　两人展开了大对决，让光芒冲霄，符文飞舞，整个魔灵湖上方全是毁灭性的气息，仿佛在进行灭世。
　　“咔嚓！”
　　终于，天宇中，天歌抓到一个空隙，欺身而近，一戟劈在了老人手中的阵旗上，在老人惊骇的目光中，黑龙戟势如破竹，一同斩在了他的头颅上！
　　“怎么会……我不甘啊，我的计划还没有来的及行动！”老人哪怕被斩了脑袋，仍未死亡，甚至他还想施展秘法再动，但天歌又岂会给他机会，拍掌拍落，将之彻底磨灭。
　　至于剩下的蜘蛛，天歌没有再管，而是让三大法象出击，灭杀一切魔蛛。
　　“嗯？”忽然间，天歌一愣，呆呆的看着手中的黑龙戟，这家伙仿佛自主复活了一般，黑焰中，竟有一条淡淡的黑色小龙虚影出现。

第129章 孤寂
　　然后在天歌惊讶的目光中，那条龙影竟将那老人的尸身还有那杆被斩断的上古阵旗吞噬了！
　　“器灵？！”
　　天歌仔细看了看，摇摇头，这是一种本能。
　　原本的器之神祗确实消亡了，可能是本体保存完好的原因，这杆黑龙戟在漫长的岁月中逐渐重新通灵。
　　这也是黑龙戟越来越神异的原因，若是让它吞噬足够多的天材地宝，或者一些强大的法器，未尝不能再次让黑龙戟彻底恢复。
　　但这需要的东西无疑是海量的，哪怕将下界翻个底朝天，也不一定能成功。
　　当然，如果能寻到类似于天荒那种神兵，多半是可以的……
　　翌日。
　　一道道长虹划过天际，从遥远的太古群山中而来。
　　但，当他们来到魔灵湖上方后，见到了难以置信的一幕。
　　“这里发生了什么！”
　　此时，整个魔灵湖再无声息，原本如梦似幻般的湖泊，变得支离破碎，一众恢宏的群筑群同样如此。
　　整个浩大的净土火焰不熄，烟雾四起，所有的生灵都消失了，只剩下斑斑点点的血迹，似乎证明着这里发生过什么。
　　“怎么会这样……”有人不敢相信眼前的这一幕，惊骇道。
　　“没有一个活人，所有的魔蛛全部消失了。”青鸾尊者开口。
　　“之前的强烈波动应该是来自这里，所有的阵纹全部被毁……上古神明残阵也是如此……”天神山的老尊者一脸凝重，通过天地间残留的剑痕以及那些让他至今难忘的戟芒，他对此事多少有了些了解。
　　“很有可能是小魔头来了此地！”老尊者在心中自语。
　　他当年和另一个尊者在虚神界被小魔头一戟劈了，虽然有大意的原因，但不得不说，那种霸世戟芒让他至今仍历历在目，仿若昨日。
　　“魔灵湖的人是全死绝了吗？我觉得我回去可以好好的喝上几杯了。”一个须发皆白的老尊者笑眯眯开口。
　　魔灵湖位于太古神山，但彼此间磨擦不算少，看不顺眼的生灵众多，很多人巴不得他们早点消失。
　　“神藏呢？”一个尊者大叫，“到底是谁啊，雁过拔毛，什么都不留！”
　　“一口汤都没留？那可是魔灵湖无数年的积累，庞大到超乎想象，肯定还有遗留。”
　　一众尊者也不管魔灵湖怎样了，而是各展神通，将整个魔灵湖都掀了个底朝天。
　　他们都有各自的势力，更是老奸巨猾之辈，自然懂什么地方可能蕴有神藏。
　　仅仅一天，魔灵湖就彻底的消失在这片土地上，哪怕是那个大湖都被天神山的老尊者以大神通生生移走。
　　不止是他，就连其他尊者都红了眼，能转移的通通带走。
　　还别说，这些人确实眼光毒辣，整个魔灵湖确实还有几处神藏，被一些尊者悄悄收走。
　　但是没过几天，荒域再次震惊了，魔灵湖被灭了，且还是太古神山中的几大势力一起出手灭的。
　　这一消息一传出，不管是虚神界，还是现实世界立刻震动了，各方大势力彻底沸腾，无数人欢呼雀跃，但也难免有人震怒。
　　“什么，我们灭的魔灵湖？开什么玩笑！”太古神山中，有人咆哮。
　　“是不是我们灭的有区别吗？人家将影像都封印在了玉石中，将之散播了出去，该死的，你说你弄影像也不弄好看一点，我撅着屁股钻进魔灵湖的祖阵中的姿势你也给我记录了下来！”一个老尊者气得想要吐血。
　　当时，那片祖阵仍然不小的力量，他懒得去破解，寻了一个被人轰出来的大洞想要钻进去，不曾想，原本英明神武的形象彻底毁了。
　　“我怀疑灭魔灵湖的幕后黑手根本就没走，而是一直隐藏在暗中，极有可能就是想让我等背黑锅。”有尊者听闻那些消息，脸色黑的吓人。
　　但凡成为尊者的都是聪明人，虽然背后被惊出了一身冷汗，但相比起那些收获以及那个不知名的黑手，这个黑锅他们不背也得背。
　　没人愿意去惹一位能强行灭了魔灵湖的人。
　　“这个小魔头，真的不能惹他啊……”就连天神山的那个老尊者都在天神山内喃喃自语。
　　而此时，真正的罪魁祸首却躲在一座古山中，数着自己的收获。
　　“圣药一株、准圣药一株、八珍鸡一只……”数着数着，天歌的眼神渐渐不够用了。
　　一个传承了万古的大势力，天神的后人，凌驾于一众古国之上，其神藏有多少，天歌都说不清。
　　“吃吧吃吧，我的小乖乖，真期待你重新绽放光彩的那一天……”
　　一块块神料，一件件宝具，凡是蕴有神性精华的，他通通丢给了黑龙戟，一件没留。
　　若是让人看到他这般败家，恐怕整个天下的尊者都要破口大骂。
　　但天歌却不在乎。
　　目前只有两个器物能让他满意，一个是废了的黑龙戟，另一个则是始终沉睡的诛仙剑！
　　夜深人静，古山荒凉，天歌坐在山巅，托着下巴，遥望着天宇上的圆月，心中不由自主的生起一丝孤寂。
　　“我已经十一岁多了……可是石村已经不再适合我了。”
　　那里太过详和宁静，仿若一片净土，但他明白，那里并不是他的归宿，甚至整个下界都不是他的归宿。
　　“再等等吧，到时候再离开……”天歌下了决定，而后直接向西而去，消失在宁静的夜色中。
　　他还有一件事情要处理，正好他也对那里十分的感兴趣。
　　西陵，传说中，荒域古来阴气最重之地，也号称最为神秘之地。
　　有人说，那里是荒域最大的陵墓，葬着太古凶兽与神禽等，自古如此，若是追溯，可以上升到太古时期，历史十分久远。
　　如今漫长的岁月过去，谁也不知道有多少强大的凶兽与神禽埋在那里。
　　也有人说，那里不葬凡人，只葬神明，埋葬有难以想象的存在，哪怕是尊者进入那片葬地，也休想安然而退。
　　甚至有传言称，千年前，曾有几个寿元无多的老尊者联手闯进了西陵深处。

第130章 西陵兽山
　　但没过多久，就有人听到了毛骨悚然的惨叫声，几位尊者所留下的玉牌当场碎裂。
　　可见那里到底是何等的危险，至今都没人愿意踏入那里。
　　同样的夜空下，宙域的一座无上大教的一座仙山上的亭阁中，一个白衣少女清冷着俏脸，抬起眸子仰望星空，一道道月光如束，汇聚一堂落在她的身上，为她增添了一种圣洁、出尘的美，仿佛是一个不染尘埃的小仙子。
　　“你终于要开始展露头角了，一战杀了三个尊者，始一崛起，就这样的惊人，一跃成为无冕之皇，力压一域，还真是替你高兴。”少女轻笑，声音轻脆，悦耳动听，如风铃般划过黑夜，响彻在亭阁中。
　　就连她那清冷无瑕的俏脸上都带着丝丝的微笑，恬静而甜美，宛若圣洁的莲花绽开。
　　可以看出，这个少女此时的心情不错。
　　然而，下一刻，少女脸上的笑容隐去，面无表情的转身，望向远处，那里有三道人影正向这里走来。
　　“月婵，这么晚了，还没休息啊。”三道人影缓缓而至。
　　“惜花婆婆、钟老、甄姨。”月婵轻声开口，“这么晚了，你们来找我有什么事吗？”
　　三人对视一眼，三十来岁的美妇率先开口了，“婵儿，明天你就要继任圣女仪式了，我们寻思着过来看看你，顺便告诉你一些圣女的职责。”
　　月婵微微一笑，不动声色道，“甄姨请讲。”
　　事实上，三个尊者联诀而来，怎么可能只谈这些不痛不痒的事情，他们为什么而来，月婵再清楚不过。
　　但对方不说，她不可能主动提及那些事情。
　　小半天后，三人彼此对视一眼，还是问出了关键的事情所在，“婵儿，小魔头真的是荒域之人吗？”
　　“是的，当初我和婆婆在荒域遇到的，她应该和你们汇报过。”月婵脸色不变，缓缓开口。
　　“那真凰宝术呢！”惜花婆婆忍不住开口道，但她一说完就忍不住后悔了。
　　实在是这个小女孩的身份太尊贵了，哪怕是教主都要呵护有加，虽然她并不知道自己的来历，但也没人敢逼迫她丝毫。
　　月婵看了惜花婆婆一眼，神色如一，平静如水，“真凰宝术是我们一起历练时，在一处类似于蛮荒世界的小世界中所得。”
　　“婵儿，婆婆和钟老一生都在为补天教尽职尽责，功德无量，如今他们年纪大了，想寻找一些延命之物，你看……”甄姨悠悠开口，语气中充满了低落。
　　“那处小世界在玄域的黄金海中，特定的时间点才会开启，我不认为你们能寻到什么。”
　　“哪个……真凰宝术……”惜花婆婆迟疑道。
　　“当初我得到时就已经发过誓言，此生不会传出，我相信婆婆也不想看我毁于一旦。”月婵回答的很干脆，对方明显是对真凰宝术不死心。
　　原本对方是打算对她的小伙伴动手的，但是还未行动，却被一道从荒域传来的消息给吓懵了，愣是没敢过去，现在又想从她这里下手，她虽年幼，但是对于这种事情却看的十分透彻。
　　最终三人还是失望的离开了。真凰宝术为盖世神术，哪怕身为无上大教的补天教所拥有的也不过是残缺不全的，可见其珍贵到了何种地步。
　　“等着我，过两年我就去找你……”月婵看了一眼天上的明月，消失在黑夜下。
　　一个月后。
　　荒域的西部，传说中的人类禁区，缓缓迎来一道人影。
　　“咔嚓……”
　　天歌踩在一根枯树枝上，发出一声脆响，在这片寂静之岭传出很远。
　　这是一片极其特别的山脉，状似巨大的坟丘，连绵不断，广阔无边。
　　山脉中，草木丰盛，古木参天，粗大的惊人，全都活了至少数千年以上，若是放在外界，则很难想象，说不得都要通灵了，但在这里，不知是何原因，它们并无化灵的征兆。
　　“传说中的大坟，阴气全无，反而太阳高挂，阳光充足。”天歌眼角一抽，踏步前行，事实上，他来到了这里以后，并未感觉到什么森寒气，阳气充足的不像话，简直比外界都盛。
　　正所谓阴极生阳，这里就是如此，可见其阴气到底重到了什么程度。
　　“什么人，敢踏入我西陵！”不远方，一架缓缓行走的青铜兽车上，一个老人开口喝道。
　　天歌皱眉，抬眸望去，侧面的一条道路上，一个车夫坐在兽车上，正在冷眼相看，而车内则是一个漂亮的人类少女，此时，一只不大的白虎正懒洋洋的卧在那少女的怀中，同时，它也在抬眸望着天歌，萌中带煞！
　　“原来是只小老虎。”天歌随即没了兴趣。
　　前段时间，他才杀了一个大老虎，看样子，这几个生灵并不认识他。
　　“敢如此称呼少主，当主动掌嘴！”那车夫老人见天歌无视了他们，反而大声喝斥，样子习以为常，似乎经常做出这样的事情。
　　很显然，对方一老一少都是以那小白虎为主，荒域类似于这种组合并不算少数。
　　“呵！”天歌看都没看他们一眼，径直向西陵兽山深处而去，一步踏出，风云倒卷，那一虎二人瞬间就被一股狂风掀飞，不知落到了哪里。
　　下一刻，天歌就已经来到了西陵深处，然而，他刚刚站稳，便有一道金色兽影冲来，速度快的不可想象，哪怕是天歌都差点难以反应！
　　“轰！”
　　关键时刻，黑龙戟被他取出，横在身前，哪怕如此，他都被一股无法想象的力量瞬间撞飞！
　　“咳……”
　　天歌惊异，抺去嘴角的鲜红血液，强忍着浑身上下的气血翻滚，望向袭击他的生灵。
　　那是一个头上生有独角，身上密布着金色鳞片的豹子，跑动起来，燃烧神焰，快过闪电，浑身气息强大的吓人，其实力已经超越了尊者！
　　这并不是对方主动攻击于他，完全是无意识的行为，向是对方只是路过此地。
　　“曾经的神级生灵吗？”天歌皱眉。

第131章 祭坛上的老怪物
　　“嗖！”
　　黄金豹子没有看天歌，重新化成一道金光，就想离去，但天歌岂会愿意白挨一下。
　　“我期待更强大的对手，虽然你看起来只剩下了曾经的本能，但撞了我就想跑！”
　　天歌大怒，手中黑龙戟横空，同时其上亦传来一种悸动，似乎它在向天歌传递内心的渴望。
　　就在此时，天空中又有一道兽影划过，向远方而去，那是一头强大的神禽！
　　“曾经的天神死后产生的不灭灵体！”天歌笑了。
　　毫无疑问，这是一处大造化之地，里面的各类灵体早已失去了曾经的神能，只剩了下本能，这对他而言，是再好不过的磨炼对象。
　　就连黑龙戟吸收了那些英灵之后，都可以得到难以想象的好处。
　　“哪里走！”天歌提着黑龙戟就向黄金豹子追去，随后与之大战了起来。
　　无疑，这里危机四伏，充满了诡异与不祥，他们在此大战，随意一道攻击就是毁灭性的。
　　仅片刻之间，这片地带就毁于一旦，同时，余波也激起了兽山深处无尽的死气汹涌！
　　“轰隆隆！”
　　死气翻滚，如海浪一般，掀起惊天骇浪，扑盖而来，似要湮灭一切生灵。
　　“小魔头敢在那里折腾，哪怕他是尊者也必死无疑。”
　　一座山颠上，一头狮子、一头白虎、一头巨象，三个庞大的兽影挺立。
　　他们是西陵兽山中的大三首领，修行了数百年，一身实力早已臻化，达成了王侯境的巅峰，其中的老狮子更甚，一只脚已经踏入了尊者境！
　　“杀了老祖，还敢闯我们兽山禁地，简直就是不知死活！”白虎遥望着那片被染成漆黑色的天地发出低吼，眼中凶光毕露。
　　“哼，我们世世代代守卫西陵也不敢深入那里，他只是一个尊者而已，岂能翻天！”老狮子森然道。
　　天歌杀了白虎尊者，打断了上古圣器，无疑让西陵的实力大降，对他们而言，这不亚于晴天霹雳。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，那方天地忽然变了，无尽的死亡之气竟缓缓汇聚于一堂，向着一道人影口中而去！
　　“这……”三大西陵首领浑身一颤，额头冷汗直冒。
　　禁地深处，一个少年张口猛吸，弥漫在他周围的死气宛若找到了归属地，纷纷涌进那张仿佛无底洞一般的口中，不到片刻，那片区域的死气便消失不见，而那个少年则抚摸着自己的肚子，打了饱嗝，吐出一个黑色的烟圈！
　　“他娘的，这是什么生灵啊！”三大首领只是看了一眼，身心与灵魂皆颤，而后拔腿就跑。
　　他们实在是怕了，世世代代都生活在这里，没人比他们更清楚那些死气的危险之处。
　　那是数不尽的天神陨落后所形成的，哪怕是尊者被那死气入体，也必死无疑，就连点燃神火的神明照样无法避免。
　　却不曾想，小魔头竟这般彪悍，把天神死气当食物，且没有一丝不适不说，反而还很享受，这是正常人能干出来的？！
　　三大首领慌得一批，心生绝望，连西陵都不敢呆了，一路飞快的跑到外界，失去了最强的保护伞，他们生怕自己等人遭到清算。
　　天歌只是看那三个兽影一眼，没有关注，而是继续寻找神灵执念与之对战。
　　他四极修四肢与时空、生死，自然无惧这等死气，相反，死气对他而言反而是大补之物。
　　小半天后，不知不觉十来里已过，这一路上，他击杀了三道兽影，实力皆在神明层次，哪怕是他，都因此多次受伤。
　　若不是因为对方完全只剩下了本能，结果真的很难说。
　　“这里就是兽山最深处吗？”天歌皱眉，望向前方，那是一片特别的区域，一座祭坛前摆满了各种兽骨，像是在献祭般。
　　在它周围的天空上有各种神禽飞舞，乱天动地。大地上，凶兽如潮，嘶吼而过，山崩月碎，可怕到了极点。
　　尤其是，那些凶兽与神禽都是神灵死后所化，动辄撕裂苍天，这场面太过让人惊悚。
　　祭坛很高，通体以黑色的巨石堆砌成，神秘而诡异。在其下方白骨成片，散落了一大堆，散发滔天煞气，都是太古凶兽与神禽的尸骨。
　　天歌尚一临近，便浑身绷紧，那些尸骨上的煞气太盛了，如刀子般不断冲出，若是一般的尊者绝对受不了，只要接近便会解体。
　　这祭坛下都是太古凶兽与神禽的骨，虽然它们已经死了无尽的岁月，但是依旧有着难以想象的诡异气息。
　　“都已经死去这么久了，仅残留下的气息就有这种威势，若是活着，将会有多么强大？”天歌微微低喃。
　　但让他疑惑的是，那些强大的兽骨虽保存完好，但其上却无符文，他不知是因为岁月还是别的原因导致。
　　“那是什么东西？”突然间，天歌隐隐有种被人盯上的错觉。
　　顺着那种若有若无的感觉抬眸望去，祭坛上有几块特别的骨，一块金色的手骨，一颗宛若水晶、晶莹剔透的头骨，一颗带血的眼球，一块莹白如玉的骨块！
　　天歌始一看去，便有无尽的寒意临身，让他打了个冷颤，似乎有难以想象的存在正在打量着他。
　　“不会是有超级老怪物还活着吧？！”隐约间，他似乎看到那颗带血的眼球动了一下，初始时他还以为是错觉，但接下来，他不这样想了，反而紧紧握着手中的黑龙戟，同时也在暗中呼唤诛仙剑。
　　金色的手骨，密布着强大繁奥的符文，指间微微动了一下，晶莹头骨，眼洞深邃无比，诡异难明，就这样望着他，仿佛要将他的灵魂吸收进去。
　　天歌感觉浑身凉嗖嗖的，三大物体的微微动作，让他头皮发麻，灵魂都在生起寒意，这种感觉很不好，宛若让他置身于地狱。
　　同时，亦让他想起了曾经离开蛮荒世界所经历的一幕。
　　“怎么会有这么多老怪物！”天歌彻底没了脾气，原本他以为下界没有那般危险，毕竟尊者已经是战力的天花板。

第132章 黑魂莲
　　但谁知，这里老怪物一个接着一个，单是这西陵就一次出现了三个！
　　这是绝无仅有的，也是难以想象的。
　　“你……可愿长生不老……”一道神念似跨越万古而来，悠悠而至，但却让天歌彻底的炸毛了！
　　“我不要长生，青山不改，绿水长流，咱们就此别过！”话语一落，天歌瞬间跑了！
　　但他才跑出几步，却发觉自己面前不知何时出现了一颗晶莹剔透的头骨，若不是他急时刹车，说不得要直接撞了上去。
　　“我先警告你哦，惹了我真没好下场，会有大祸临头的！”天歌镇定心神，定眼看去，那幽黑的眼眶中似乎有什么东西在跳动，就那般与他对视！
　　“你一个弱鸡，蝼蚁一般的生灵，不想长生便罢了，还敢警告我等！”侧面，带血的眼球出现了，它微微转动，带着冷漠，也带着古怪！
　　“你说谁弱鸡？！”天歌炸了，手中的黑龙戟颤动，从来都是他说别人弱鸡，何时有人敢这般说他！
　　“这小屁孩……有古怪！”又是一道神念传出，那金色的手骨也从祭坛上下来了，立在了天歌的身后，显然它们彻底的堵死了天歌的所有退路。
　　“确实看不透……”
　　“他身上有重宝！”
　　三个老怪物，你一句我一句，这般若无旁人，着实让他无言以对。
　　“小鬼，送你一场造化，要不要！”
　　“不要！”天歌毫不犹豫的拒绝了。
　　这三个生灵来历不明，意图难辩，他不想无缘无故与他们沾上因果。
　　“你要想清楚，我们三个你只任选一个就可长生不老，无敌于世，这等机会，哪怕是神明都乞求不来的。”
　　“我现在一样无敌于天下，何必依赖你们。”天歌再次拒绝了。
　　与此同时，他也感受到了一种久违的暖意，一缕缕仙气从他身体上扩散，驱散了他身上的冷意，同时亦让三个老怪物如同受到了惊吓一般，瞬间遁走！
　　“那是！”三个老怪物惊悚了，有一股气息锁定了他们三个，让他们几乎要崩溃。
　　这是多少万年来未有过的感受了。
　　他们从仅有的记忆中得知，他们曾独坐于九天之上，威压万界，俯视万古，坐看时间长河。
　　却不曾想，竟在一个小鬼身上感受到了致命的危机。
　　“早就说了，惹了我没有好下场，你们偏偏不信，现在好了，一个个跑的比兔子还快！”天歌摊摊手，转身向祭坛而去，他依昔记得那上面的一块白骨片有点眼熟。
　　三个老怪物惊疑不定的看着被仙气笼罩的少年跑到他们的地盘上，愣是没有发作。
　　“什么样的重宝……竟然能让我等心悸，难道我们已经弱到了这个地步了吗？”黄金手骨挥了挥手，天宇上裂开了一道无边的巨大口子，域外星辰如同下饺子一样坠落，恐怖到了极点。
　　哪怕是祭坛上的天歌都忍不住在脑袋上生起黑线，“不是你太弱，而是你强的无药可救了！”
　　同时，他也在心里暗暗生疑，这到底是什么人啊，挥手间，星辰落了一大片，幸亏这里的一切都是介于虚与实之间，要是在外界，很难想象会有怎样的灾难，怕是荒域都会被一巴掌拍碎不可。
　　“确实弱了……而且还是弱的不行！”晶莹头骨抬头看向那裂开的天宇，语气惆怅若失。
　　他们只剩下了一些残念，只记得曾经的自己是长生者，参与了一场小清算，结果被打残了！
　　“昔年挥手可灭万界，如今就剩下这点威能了吗？”带血的眼球叹息。
　　“谁说的，若是我想，毁灭这八域还不是和玩一样。”金色手骨不干了，这两个家伙明摆着是在奚落他。
　　虽然他们受到了不可想象的创伤，只有残念，没有了昔日的无上神能，但是，他们依然可以俯视万灵！
　　然而，天歌却没有管他们，直接收走了祭坛上的那块不大的晶莹白骨，而后，直接走了。
　　“他拿了我们的东西……你们不去阻止吗？”带血眼球转动，望向已经跑到其他地方的天歌。
　　“怎么去？去送死？”金色的手骨摇摇晃晃，重新回到了祭坛上。
　　就连晶莹剔透的头骨亦是如此。
　　“你们两个没了当年的无上风采啊，且看我……”
　　“嗖！”
　　一道仙光飞来，化成剑气，霸道绝伦，直接斩在了他的面前，让他硬生生闭上了嘴，愣是没敢说下去！
　　“……”
　　老半天后，带血的眼球似乎是察觉到对方没了动静，才悠悠的飞向祭坛。
　　“哈哈哈……”金色手骨和晶莹头骨大笑，充满了幸灾乐祸，能让带血的眼球吃瘪，他们还是乐意至极。
　　“只要不打那小鬼的主意，那件器物是不会管的……”带血眼球解释道。
　　“这个小鬼身上应该有大秘，若是帮我等复仇……”
　　三个老怪物没有再说下去，而是沉默不语。
　　他们是遗忘者，失去了大部分记忆，心中只有一念头，恢复巅峰，杀死仇敌！
　　…………
　　另一边，天歌并没有离开西陵，而是在搜寻一些古药。
　　他在兽山深处曾不止一次闻到过熟悉的独特药香，接触过圣药的他，自然明白，那是何物。
　　这个地方埋葬了诸多天神级凶兽，汇聚了无量死气，能生长出圣药并不足为奇。
　　“黑魂莲！”一片黑色的水塘中，一朵半米大小的莲花缓缓摇曳生姿，此莲花开九瓣，通体漆黑如墨，缭绕着缕缕黑光，仿佛能吸引人的心神，但却有浓郁至极的药香弥漫，诡异而不凡。
　　“传说中，在极阴之地，经过迈长的岁月才能诞生的死亡之莲，虽为圣药，但却因含有死气规则，常人服用必死无疑，但对我来说，这是造化！”天歌微微欣喜。
　　这种药，他曾在石国皇都中记载的古籍上看到过，知晓其药效。
　　且这种圣药极其霸烈，相传上古时，有神明服用后，却被其内的死亡规则熄灭了神火，而导致陨落。
　　但也有另一种说法，若是服下黑魂莲而无恙的人，则可以壮大神魂，掌握死之奥义。

第133章 毛球
　　尽管传说多为人所推测，并无依据，但也有一定的真实性。
　　天歌微笑，向前而去，但下一刻，突然有一股心悸传来，让他迅速闪身倒退。
　　“轰隆隆！”
　　他原先所站立的位置瞬间黑雾弥漫，土石横飞，同时亦有一个浑身漆黑的兽影从那片水塘中爬出。
　　它形似蝎子，并不算太大，只有一米多高，通体漆黑，浑身宛若黑钻，幽黑中散发着夺人心魄的慑人光泽。
　　毫无疑问，这是一头极其强大的蝎子，其生前属于天神，如今哪怕只剩下了本能守护黑魂莲，也给天歌带来了无以伦比的压迫感。
　　“战！”天歌没什么太多的言语，提着黑龙戟冲了上去，但那株圣药似乎知道危险，直接离开了栖身地，化成一道黑光遁走。
　　一时间，这片区域掀起了滔天骇浪，各种神力疯狂涌动，让这里彻底爆动了。
　　“桀……”
　　“嗷吼……”
　　凶禽振翅，遮天蔽日，凶兽嘶吼，震碎大山，恐怕绝伦。
　　哪怕是天歌都在第一时间退走了，这种神灵执念有强有弱，强的超越神明，最弱的也都处于神明层次。
　　它们借着西陵兽山的独特世界，存在于虚与实之间，很是不凡。
　　随后很长的一段时间里，天歌几乎每天都在寻找合适的对手，与那些奇特生灵对战，这是一段艰辛的过程，哪怕是天歌，都有好多次差点身死。
　　但他的收获也是惊人的，战法的运用，化龙境的沉淀，杀伐经验都有长足的累积，且黑魂莲圣药被他抓到吃了，此外，他还发现了一株闪电树，吃了一枚闪电果，还因此差点被一条闪电虫洞穿身体。
　　此时，西陵兽山深处的祭坛上，晶莹头骨的眼眶中有火焰微微跳动，“那个小鬼是打算赖在我们这里不走了吗？”
　　“谁知道呢，这都整整一年了，我们的地盘被他整的鸡飞狗跳，偏偏还拿他没办法！”金色的手骨也开口了，语气难明。
　　“那小鬼的成长速度好快……且修炼的好像是另一种法！”带血眼球开口，十分疑惑。
　　“有什么奇怪的，我们的法……后来的仙古法……如今的法，各不相同，但万法殊途同归，终究还是为了达到更高的境界。”晶莹头骨中的火焰稍微明亮了一点，似有别的特殊情绪。
　　“还真想收他当个弟子，传下我的衣钵……”
　　“别乱来，惹手了那件重宝，我们挡不住的……”
　　随后三人的声音重新沉寂了下去，仿佛从来没有响起过。
　　而此时，另一边，天歌回身遥望了一眼身后的一片片神秘山脉，转身离去。
　　他在西陵待了一年，如今他已经十二岁多一点了，勉强不再那般稚嫩，反倒是一个十七八岁的大龄少年。
　　“那个煞星……终于走了！”西陵兽山外界，一众凶兽望着那个离开的少年背影，心情复杂到了极点。
　　整整一年来，他们有家不敢回，始终在外面提心吊胆，生怕那个人杀来，但现在对方终究还是离开了。
　　“小的们，给我摆酒宴，本王要大肆庆祝三天！”老狮子首领回到领地后，大吼了一声，一吐积攒在心头的压抑。
　　“该死的，本王也要好好吃上几天！”白虎咆哮。
　　…………
　　一个月后，宁静祥和的石村外，天歌悠悠而至。
　　“小天回来了！”村口处，老村长依旧，带着和蔼、慈祥的笑容，平静的看着那个长大了不少的少年。
　　现如今，他已不在像以往那般担心对方，虽然仍有不舍，但他早已习惯了。
　　就像另一个也是一样，三天两头跑进大荒中，整天不见人影。
　　“爷爷！”
　　“回来就好。”老村长没说什么。
　　“小奶昊呢，我这次给他带好东西回来了，怎么不见他来迎接我？”天歌问道。
　　老村长叹了一口气，道，“柳神帮他找回了记忆，现在他正在大荒中修行……”
　　“这样啊！”天歌微微一笑，把一个兽皮袋递给了老村长，然后道，东西被我用掉了很多，剩下的勉强够你养一段时间的，随后，他转身走向村口边上已经大变样的柳树。
　　如今沉睡了一年多的柳树通体不在焦黑，而是雾气朦胧，主干上有莹光散发，充满了活力，如同祂仅有的那根枝条一般。
　　“你……很不错！”柳树传出了神念，有些感慨，也有点无语的味道。
　　“还行。”天歌微微一笑，但下一刻他的脸色大变，直接抱住柳树干，满脸委屈的开口道，“柳神啊，我在外面被人赶了回来，你可要为我做主啊～……”
　　柳神：“……”
　　石云峰：“……”
　　过了好一会儿，柳神才开口道，“可以，但你要先说说什么原因，到时我自会给你讨回公道。”
　　这个孩子，柳神可以说是看着对方长大的，从来都只有他欺负别人的份，柳神还真不信有人能欺负的了他。
　　“我进不去虚神界了，那个什么域使把我拉黑了，早知道就先杀了他了！”想到此事，天歌仍然充满了怨念。
　　半个月前，他刚刚进入虚神界就被域使察觉到了，然后瞬间将他驱逐出了虚神界！
　　柳神：“……”
　　祂觉得自己有点头疼，不用想，祂也知道对方绝对捅出了大事件，要不然域使根本就不会现身，更不会把人逐出虚神界。
　　“虚神界还有域使吗？”老村长有些迷茫。
　　“域使一般不会出现，你做了什么事能让他哪样对你？”柳神轻声开口。
　　“啥也没有，就是将洞天境的天地给劈了，多的绝对没做。”
　　柳神和老村长再次无言了，对于此事，他们不知道说什么好了。
　　“这件事……你先静修一段时间吧。”柳神开口，没说帮，也没说不帮。
　　“就知道你会这样。”天歌摇头，回屋拉出自己的躺椅，重新回到了柳树下。
　　但是没过多久，他便听到了后院传出了一声惨叫。
　　“毛球……今天我要拿你炖汤喝！”老村长拎着一只金灿灿的小猴子气的不轻。

第134章 温馨
　　那只猴子并不大，只比正常人的拳头稍微大了一点，头生小角，通体金黄，此时，它虽然被老村长拎着，但却瞪着大眼，死死的捂住嘴巴，且腮帮子快速嚼动，明显在吃着什么。
　　“咦，好可爱的小毛猴。”柳树下，天歌一招手，那个小猴子自老村长手中飞出，漂浮到天歌面前。
　　但毛球似乎是受到了什么惊吓，竟然在瑟瑟发抖，一双爪子直接蒙住了自己的乌黑的大眼，不敢看他。
　　“灵药又被吃了一棵，它是小昊捡回来的，你别把它弄死了。”老村长虽然在生气，但明显是在吓它。
　　“不就是灵药吗，刚才不是给了你不少吗？”天歌打量了那猴子两眼，把它丢到了一边，向老村长问道。
　　“有吗？我看看。”老村长无语，他还真没去看那个兽皮袋。
　　但，当他打开后，瞬间震动了，“这……”
　　“圣药……准圣药……五色鸡……那么大的白虎……灵药！”老村长感觉自己的脑袋又不够用了，但他却在摇头，向天歌走去。
　　“本身就是给你和小昊的礼物，不久后我就要离开了，可能很多年都难以见上一面……”天歌平静开口，但却让老村长的脚步一僵，忍不住叹了一口气，而后转身安置那些东西去了。
　　“你打算去哪里？”柳神悠悠开口。
　　天歌伸手抛出一块晶莹骨片，落在柳树的枝条上，然后指了指天上。
　　“上界吗……原始真解！”柳神惊讶道，“没想到你还寻到了另一半。”
　　“在三个老怪物手中抢的。”天歌没细说。
　　“这样吗。”柳枝轻轻摇曳，将其收走。
　　“此界还有一些大秘，你临走前，或许可以寻上一番，说不得会有大造化。”
　　“哪些东西？”
　　“万古前，鲲鹏好像是陨落在这一界，具体的位置应该在北海那一片范围，此外，听说真龙也极有可能在这一界有过停留，你可以尝试一下。”柳神缓缓道出。
　　“真龙吗？”天歌凝重道，“这个倒是可以寻上一番。”
　　随后，他便在柳树下安静了下来，向柳神询问关于上界的一些信息。，直到傍晚，远方烟尘弥漫，传来了地震般的声响……
　　村外的大荒中，一头数万斤重的凶兽下方，一个小不点扛着它的身体不断狂奔而来，每一步落下，都如同一场地震，让地面不断颤动。
　　“小昊儿回来了！”天歌躺在躺椅上露出笑意。
　　远方的小昊儿也发现了他，快速奔跑而过，将那头巨大的凶兽掷在村口，然后哇哇大叫中扑了过来。
　　“大哥哥，我好想你啊！”小昊儿扑到天歌身上，如同一个树袋熊，显然，他很开心。
　　“是吗？那你打算怎么做？”天歌一把抱起浑身是汗的小家伙，笑着问道。
　　“要不……晚上我去把爷爷养的鸡偷来一只，我们做个烤鸡？”小昊儿雀雀欲试道。
　　“这个……可以的！”天歌点头，觉得可行，然而，一道高大的身影正好从石屋中出来，听到了这一幕，刚开始他还不在意，但听到两个家伙认真的探讨是抓五色鸡还是抓八珍鸡时，彻底失去了淡定。
　　“我觉得八珍鸡好吃一点，等爷爷睡觉后，你晚上可以去偷一只八珍鸡过来。”天歌怂恿道。
　　“真的吗？我还没吃过八珍鸡，毛球倒是偷过，但是没成功，反而还被爷爷狠狠吊起来抽了一顿。”
　　“没事，晚上，我给你把风，你尽管偷。”
　　老村长再也听不下去了，黑着脸走了过来，居高临下的看着两人，“你们两个混账……”
　　“都是小昊儿，他指使我的，爷爷你知道的，我从小就很乖巧，从来不干这些偷鸡摸狗的事情。”在小昊儿目瞪口呆中，那位大哥眨眼间把他卖了个一干二净，让他明白了什么是不要脸，更明白了人心到底有多险恶！
　　“哇哇……爷爷，不是我啊！”小昊儿眼见老村长的脸色越来越黑，顿时古怪大叫。
　　那对八珍鸡是老村长的心头肉，好吃好喝的供着，每天宝贝的不行，小昊儿自然明白后果，他虽然熊，但绝对不会干出那种事的！
　　最终，直到吃了晚饭，老村长也没拿他们俩怎么样，八珍鸡再珍贵，也没那两个孙子珍贵。
　　夜晚，银月洒落，星辰高挂，村口，柳树朦胧，为村子洒下一片片仙辉，让这里仿佛一处世外桃源。
　　但在这夜深人静中，石屋的后院却有鸡发出惨叫，在寂静的黑夜下传出老远。
　　小昊儿鬼鬼祟祟的向没有动静的石屋瞟了一眼，这才向不远处的那个少年快速跑来，“大哥哥……那里多了一只八珍鸡，我就割了六斤肉，抓了三只五色鸡！”
　　天歌：“……”
　　他突然发现，小昊儿文静的外表下，隐藏着一颗比他还熊的心，而且这货对吃的十分敏感，竟然知道专挑好部位下手。
　　“好，干的漂亮！”天歌笑笑，让小昊儿处理食材，自己则来到后院为那三只八珍鸡处理伤口，而后他又在灵药田摘了几枚灵果，挖了三株灵草。
　　“你还挖灵草？！”小昊儿似乎发现了新大陆，自言自语道，“也是哦，这样口感会上升，以后我也这样做，到时候等我强大了，我给大哥哥抓纯血凶兽配圣药吃！”
　　天歌温和一笑，点点头，“我等着那一天到来。”
　　随后，两人大大咧咧的坐在村外的湖泊前，在那里展开了烧烤，没过一会儿，便香气四溢，传出老远。
　　“吱吱……”巴掌大的毛球，望着小昊儿串在树枝上的鸡肉和五色鸡，在旁边急的乱蹿，口水哗啦啦的直流。
　　小昊儿不为所动，认真的用荷叶将烤的金黄油亮的一份八珍鸡肉和一只五色鸡包了起来，然后飞快的跑进石屋中，目的不言而喻。
　　更何况，他们俩都清楚，对于他们偷鸡的事，老村长明显是知道的。
　　“大哥哥，看看我给你带来了什么，这可是我精心调制的三千兽奶酒，一直等你回来我才拿出来！”

第135章 悄无声息的离开
　　小昊儿一张小脸十分雀跃，发自内心的开心。
　　“兽奶酒吗？”天歌点头，他并没有拒绝，虽然他已经十二岁还多了！
　　在这夜晚人静下，一大一小两个孩子，加上一只巴掌大的猴子，他们一边啃的满嘴是油，一边喝着香甜的兽奶酒，有种让人难言的温馨。
　　“好喝吗？”小昊儿很开心，他已经六岁多了，如今不会再喝兽奶了，但在这个大哥哥面前，没必要在意那些。
　　“很甜、有种幸福的味道。”天歌笑着开口，而后举罐和小昊儿碰了一杯。
　　“幸福的味道吗？我也是这样觉得！”
　　小昊儿任由月光洒落在晶白的脸庞上，长长的眼睫毛轻颤，“那个漂亮的大姐姐呢，她怎么没和你一起回来啊，村子的叔叔婶婶说，大哥哥可以成亲了……”
　　“她啊，回自己家去了，可能要过很长一段时间才会出现吧。”天歌笑道，“我才十二岁，不急，倒是你，有没有喜欢的小姑娘？”
　　“没有，绝对没有！”小昊儿连忙摇头，这个必须解释清楚，要不然以这个大哥哥雷厉风行的性格，保不准会干出什么事来。
　　随后，小昊儿叹道，“大哥哥，我知道了自己的身世，我想努力修行，然后找回父母，你能教我吗？”
　　“修行吗？”天歌温和一笑道，“柳神说，每个人都有自己的一条路要走，这样才会拥有无限可能，而且，祂已经在指导你了，有祂在，你大可放心便是，况且……”
　　天歌喝了一口兽奶酒继续道，“圣药、准圣药，强大的兽血我都给了爷爷，他会在你需要的时候给你用的，法一类的我就不给你了，但是我会给你另外两样东西。”
　　“什么东西？”小昊儿眼神一亮，带着期待开口，甚至他连兽奶酒都不喝了，可见他有多热切。
　　天歌没有逗他，直接取出了龙血战戟，此戟一出，旁边的毛球当场打了一个激灵，“嗖”的打下，直接蹿到数十米外，一双乌黑的眼珠子乱转，十分不安。
　　“方天画戟……好强的煞气！”小昊儿欣喜，直接接到手中，烤鸡也不吃了，跑到湖边耍了起来。
　　虽然他只有六岁多，但一身力量已经达到了好几万斤，一万八千斤的龙血战戟对小昊儿来说并不重。
　　天歌微笑的看着那个个头虽不大，但却耍的虎虎生风的小家伙，颇有种感慨，这像极了当年的他。
　　耍过了一会儿后，小昊儿杠着大戟跑了过来，兴奋道，“大哥哥，这杆大戟我用的极其顺手，你从哪里得来的！”
　　“从石子腾手中抢的。”看到小昊儿微微疑惑，天歌解释道，“石子腾就是石毅父亲，未来，你会见到他们的。”
　　“石子腾！”小昊儿似乎想起了什么，微微伤感道，“他应该是我大伯！”
　　“没关系，以后等你长大了，拿着这杆戟去报仇，将他们统统打飞，管他什么重瞳什么至尊骨，敢挡我们，全部扫灭！”天歌大手一挥，取出了黑龙戟！
　　“这是……”小昊儿当场就瞪大了眼睛。
　　“此戟重达五十四万斤，名为黑龙戟，是我从一个老头手中换来的，要不是对方失忆，说什么他也不会将这等东西给我。”
　　“大哥哥……我有这一个就行了……”
　　天歌摇头，“那杆戟只是一个过度，你用不了太久的，这杆戟无坚不摧无物不破，虽然至今还没修复好，但它的锋利足以帮你斩杀一切障碍，说不定可以让你用个一二十年。”
　　“噢，那它可以斩杀狻猊吗？”小昊儿激动不已，这两杆戟都很霸气，深得他的喜爱。
　　“狻猊？很强吗？”天歌古怪道。
　　“很强呢，当初有一头老狻猊，就强的让一众太古遗种喋血，我和青鳞鹰大婶也是捡了便宜才把它带了回来。”
　　“呃……确实很强，不过黑龙戟废了，如果使用得当，它应该是可以斩杀狻猊的……”
　　月色下，一大一小，两个男孩坐在一起，静静望月而谈，应一夜他们谈了很多，小昊儿的情绪也曾大起大落，向天歌诉说了很多心事，或许是累了，最后直接靠在他身上睡了过去。
　　但是第二天天亮后，当小昊儿醒来后，却发现自己在柳树下的躺椅上，身边有一个兽皮带，里面装着那两杆感戟，而大哥哥则消失的无影无踪。
　　“柳神，您看见大哥哥了吗？”小昊儿揉揉眼睛问道。
　　“他走了，或许很长一段时间都不会回来了。”晶莹剔透的柳枝摆动，夜里，那个孩子已经向祂告别了。
　　小昊儿呆若木鸡，他没想到大哥哥只是回来了一天一夜，就走了。
　　随后，他把那兽皮袋紧紧抱在怀里，这是那个大哥哥的礼物，可以帮他斩荆披棘，扫灭前行道路上的阻碍。
　　“大哥哥，我会很快变强的，到时候我会去找你，不让你那样孤独。”小昊儿轻轻开口，宁静的小脸上有种说不出的认真。
　　“有点难度，他起步太早了，而且，小天歌可是很强很强的，比起你那个小哥哥石毅……还要强！”
　　“什么！”小昊儿大吃一惊，他现在的第一目标就是追赶上那个小堂哥，没想到不显山不露水的大哥哥竟然比石毅还强。
　　“他曾以那杆黑龙戟击杀了同境界的石毅，也曾大凶四方，也曾让一方世界差点毁灭，虽然他最终还是免不了被赶了出来……”
　　“石毅死了……”小昊儿喃喃自语，“他下手也太快了吧！”
　　“没死，那里是一片神奇的天地，等你以后修为高了，我会带你进去的，只要不像他一样乱来就行。”柳神开口了，让小昊儿瞬间斗志满满。
　　“好，我会努力的！”小昊儿紧紧抱着兽皮袋，大声开口。
　　石屋旁，老村长眯着眼睛，静静看着小昊儿，尽是欣慰。
　　自这一日开始，小昊儿对于修行越发的起劲了，每天都是动力十足，且每次回来，必杠着一头巨兽，让一众村民都差点改吃素了。

第136章 太古宝界
　　自从离开了石村之后，这一段时间以来，天歌一路在大荒中横行，连穿五百万里，但并没有找到传说中的真龙所留痕迹。
　　他心中清楚，柳神多半也是猜测，或许祂自己都不认为此界会有真龙巢。
　　随后天歌走了，离开了荒域，去了玄域。
　　那晚的后半夜，柳神和他说了很多，也指出了不少可疑地点，虽然对方并没有传他任何法，但对方却告诉了他很多大造化之地。
　　太古宝界就是其中之一。
　　相传太古宝界十分稀少，自成一界，每一个都广袤无垠，是一片极其特殊的小世界。
　　属于主世界的伴生世界，原本它们也可以成为一方世界，只是在主世界开天后，它们被生生挤压，很难再扩展下去。
　　且因为一些原因导致本源有损，永远凝固，停止了生长与开辟。但这种稀有的世界中蕴含有开天前的印记，甚至有混沌宝物和逆天的大造化，机缘众多，神珍无量。
　　同时，它们的生长因为种种因素被迫终止在太古时期，因此而被称为太古宝界。
　　关于这种宝界的来历，倒也算不上什么秘密，很多人都曾听说过。
　　一个月后，玄域中的一片迷雾山脉中，天歌悄然而至。
　　这里是玄域的一片无人区，常年被灰色雾霾所遮盖，不见阳光，因此并没有任何生灵生存。
　　“应该就是这片区域了。”天歌踩在一些枯枝败叶上，感受着手中一截晶莹的柳条不断颤动，微微低语。
　　柳神所告诉他的只是一些大致方位，他特意要了这一截秩序所化的柳枝，带领他来这里。
　　这个太古世界中有稀世之物，甚至据柳神所言，祂在以后恢复了一些实力，也会来此。
　　“唰！”天歌在眉心伸手一拉，一柄通体暗红的杀剑现世。
　　此剑仙光缭绕，详和而充满了瑞气，并无任何慑人的气机散发，但天歌却知晓，当此剑复苏时，这方天地也要为之覆灭。
　　这是一件大杀器，可以威胁那等老怪物的大杀器！
　　“嗡！”
　　诛仙剑被摧动，一股股仙光如涟漪，不断荡漾，在他身边扩散，所过之处，万物退避，迷雾尽散。
　　一片隐藏在虚空的界壁也因仙光的出现，而显出了身形，在涟漪的荡漾下，他甚至透过了界壁，穿过了混沌，看到了那方世界的色彩斑斓景象。
　　“轰！”
　　天歌没有犹豫，手持诛仙剑，全力摧动，其上仙光化成了一道灿烂的秩序剑光，无物不破，无物不斩，强大无比。
　　轰的一声，像在开天辟地一般，仙光漫天飞舞，混沌气汹涌，而那处界壁也被撕开了一道数丈长的口子，而后他迅速闪身飞了进去。
　　“这里就是太古宝界吗？”天歌手持诛仙剑立在空中，没有理会身后缓缓自我修复，在慢慢闭合的界壁，而是抬头看向天宇。
　　那里红光点点，如雨点一般，密密麻麻，从天而降，带着一股炽热且慑人的气息，似乎天降神罚，美丽中充满了毁灭！
　　“下火雨……这种雨怕是能直接烧死化灵境吧！”天歌无言。
　　刚来到这方世界，就被上了一课，若是一般人来此，恐怕危矣。
　　天歌摇头，直接飞上天宇离开，如今他所在的区域是一片赤红色的海洋上空，到处都是灼热的气息。
　　“金乌！”
　　他在这片状若岩浆的海域上一连飞行了十万里，脱离了火雨范围后，心中微微一惊。
　　前方数里外，远方的赤海上空，一只金乌浑身金黄，羽翼散发刺目光束，横空而过，带着一片火海，宛若一轮大日，散发着极其恐怖的威压冲向了一个立于岩浆海中，手持巨大狼牙棒的百丈的黄金巨人。
　　显然，他们都是这片宝界中的生灵，一人一乌正在搏杀，火焰滔天，燃烧一切，狼牙棒横空，神力无匹，整个天宇都是各种璀璨的符文，轰鸣声不断。
　　“两个尊者！”天歌惊讶了。太古宝界一般都处于封印中，与外界隔绝，很少出世，有强大的生灵倒也在情理中。
　　但，不管是黄金巨人还是金乌，这种生灵曾是天地中最强大的物种之一，在神话起源过程中，更是有着平常生物难以企及的地位与高度。
　　尤其是金乌一族更甚，相传天空中的太阳都是一头古老金乌所化，充满了浓浓的神话色彩。
　　“不愧是太古时期遗留下来的宝界，竟然连这种早已消失的种族都有。”天歌笑了。
　　这等生灵在外界早已不可寻，甚至根本无法见到，而此恰恰说明了这方天地必有重宝。
　　天歌收起了诛仙剑，腼腆一笑，露出一口雪白的牙齿，正当他准备有所行动时，远方变故突生。
　　事实上，不止是他，就连那个黄金巨人都是如此，在与那金乌对轰了一记后，那黄金巨人就想辙离，却被金乌纠缠。
　　远方的天宇中，金光灿灿，茫茫一片，火光漫天，无尽符文飞舞，即便还隔着很远的距离，炽热的气息依然扑了过来。
　　这些生灵大半都为黑色，喷吐离火，还有部分为淡金色，羽翅璀璨，属于金乌后裔，名为火鸦，是一种很强的太古凶禽。
　　此时，足有十几万的火鸦横空而过，密密麻麻，铺天盖地，全都通体发光，形成一股洪流，席卷高空，声势浩大之极。
　　不管它们个体是否强大，单是这般庞大的数量合在一起就足以碾压一切，十几万头一起出击，且全部燃烧神性光辉，像是海量的岩浆在喷发，令天地都将干枯。
　　哪怕是天歌都在咋舌，这片赤色海域明显是一个族群的领地，那个黄金巨人不知道为了什么，强行闯了进来，结果却让此族彻底暴动。
　　“轰！”
　　巨大的狼牙棒砸落，掀起一片符文风暴，当场便震退了那只金乌，而后，黄金巨人迅速遁走，根本不敢与之纠缠。
　　“窥视我族祖地，还想要活着离开！”金乌目光冰冷，速度比黄金巨人还要快上一线，眨眼间就追了过去，想要拖住对方，等待援军到来。

第137章 金乌祖地
　　“我只是看了一眼而已，又没拿你们东西，至于死抓着我不放吗？”黄金巨人声震长空，嗡嗡而响，带着一股怒气。
　　但下一刻，他直接祭出了一件秘宝，撕开天宇，消失不见。
　　“混账东西！”那金乌尊者破口大骂，显然被气的不轻。
　　自古以来，金乌族的祖地便是此地的一大秘，相传拥有混沌神藏，因此，想要进去参观的不在少数。
　　然而事实上，那里有什么，就是金乌一族，他们自己都说不清楚。
　　十几万头火鸦，来势汹汹，将虚空都烧的扭曲了，停在那只金乌身后，井然有序，如同十几只万人大军，能毁灭一切阻挡。
　　“人多就是好！”天歌嘀咕一声，直接离开了，这里应该不算是对方的领地，要不然那些火鸦不会来的那么慢。
　　随后一连两天，天歌都在这方世界中四处走动，也算弄清了这个世界的大概情况。
　　这里同荒域差不多，尊者就是此界的顶点，到了这一步，修为将很难寸进。
　　相传，是太古时期发生了难以想象的大战导致的。
　　不过，这个世界因为封印太久的缘故，里面天材地宝众多，资源十分丰富，有的地方灵气都化成了液体！
　　就比如他现在所待的一个地下天然法阵中，这里有神性精华流转，灵气浓郁的几乎化雾，已经很多年没人进来了，若不是他的灵觉敏锐，也差点错过。
　　“好香啊！”
　　天歌向前走去，不远处的地上，一个丈长见圆的池子中，拥有一些乳白色的液体，堪堪淹没了池底，算不上太多，但却有浓郁的芬芳传出，且其形状如同固体，状若一条乳白色的小龙。
　　这是要化成龙髓的征兆。
　　天歌对此没有客气，直接一口吞了，这个太古宝界被封无尽岁月，有着太多的灵物，价值难以估量，且像这种宝地，他这两天来遇到了不下四个，可见这方世界的资源丰富到了什么程度。
　　若是放在外界，恐怕只要出现一处，就会被人们抢破头了，哪怕是这方世界的生灵都挡不住外界人的热情。
　　接下来，一连几天，他都没有停歇，始终在这片世界搜索有价值之物，这期间他也见到了金乌一族的族地。
　　那是一大片火山区，拥有很多座活火山，其中心区域矗立着一座城池，完全由金乌一族所建。
　　他远远的观察过，那里生灵众多，很多都是鸟首人身，王侯不在少数，就连尊者都有三个。
　　更为重要的是，那里栖居着不下数百万的火鸦，哪怕是尊者对上了，也只有死路一条。
　　然而，这一日，天歌却避开一众巡逻队伍，悄悄潜进了金乌族守护的重地之中，这是一片灼热之地，温度高的吓死人，周围十分空荡，除了中心之处的一座古老的殿宇之外，再无他物。
　　一座高大的金乌雕像前，陈放着一个不大的祭坛，模样似乎是上古流传下来的，上面有迷朦气息流转，称得宝物。
　　并且，其上放着一些流转着极其浓郁的神性精华之物。
　　不过，天歌却没有马上动那些东西，而是打量着那尊高大的金乌，此金乌头戴皇冠，神色威严，睥睨四方，有种无形的气机，让它十分的活灵活现，仿若真的一般。
　　“始祖……天帝……”
　　“天帝？”
　　天歌盯着一块祭坛上的灵牌，微微疑惑，他不认为对方老祖是神话传说中的天帝。
　　天帝是何等人物，哪怕在上界都是至高无上的，传说中比十凶更有威名，只不过现在距离那个年代太过于久远，很多事迹不见得为真。
　　“假天帝你好，你的后辈很孝顺，竟然连这些东西都给你摆上了，不过你用不上，倒不如成全我吧。”
　　天歌不动声色，将祭坛上的一枚神果、一株准圣药、一小块混沌土，给一一收入囊中，顺便还对其神果啃了一口。
　　然而，就是这一下，如同触动了什么机关一样，宫殿外，有强大的气息迅速而来！
　　“你们不会以为自家先祖显灵了，吃了神果吧？！”天歌无言以对。
　　这三样祭品并没有什么害处，毕竟是摆给祖先的，金乌一族也不可能那般混账，但他们很有可能做了一点点手脚，只要有人触动那三样东西，就会被感知道。
　　“咯吱！”这座大殿的大门被两位金乌尊者亲自打开了，但随后，他们傻眼了。
　　一个少年，一边慢理斯调的吃着神果，一边好奇的打量他们，对方并没有害怕，也没有担忧，就那般平静如水。
　　“哪个……我路过的，顺便口有点渴了，所以才……”天歌化身腼腆一笑，解释道。
　　“外……界人！”
　　“拿走了我们的供品！”
　　“来人，给我召集全族、我要活祭了他！”金乌族尊者大声咆哮，被气得怒火直冲九天！
　　“咳咳……全族！上百万……这个就不要了吧！”天歌干笑。
　　这个他理亏，吃了人家给祖宗的供品，怎么说都有点不厚道。
　　“轰隆隆！”
　　两只金乌当场就动了，但这里是他们的祖地，神圣无比，他们也不敢太过用力。
　　但天歌化身却不会如此，直接化身一只鲲鹏，双翅一展，掀飞了两个金乌尊者，而后夺门而出，速度快的让人望尘莫及。
　　“鲲鹏……宝术！”
　　“追，不要让他跑了！”
　　“他盗走了我族的祭品，绝对不能让他跑了！”两个金乌尊者彻底怒了。
　　不算是准圣药还是圣树结出的神果，这都稀世之物，哪怕他们金乌一族为此界顶尖种族之一，这种神物也是寥寥无几。
　　“既然来了，何不坐下来聊聊！”
　　此时，金乌一族的第三位尊者动了，那是一头年老的金乌，从金乌族地深处冲出，一股尊者大圆满的气势如虹，疯狂涌动，他始一出现，便向天歌追去。
　　“呱…呱…！”
　　甚至，最为致命的是，就连上百万的火鸦都动了，群鸦铺天盖地的飞出，遮蔽了天日，那种密积程度简直要吓死人，当场将虚空都烧塌了，可怕到了极点。

第138章 准世界树
　　无疑，天歌这一下，等于捅了马蜂窝，将金乌一族彻底惹毛了。
　　“你逃不掉的！”那只老金乌怒喝。
　　这么多年来，虽有生灵闯过族地，但，何曾有人能偷偷摸摸进入到了祖地，这不是在打他的脸吗！
　　“祖父，他是外界人，掌握有鲲鹏宝术，拦下他！”
　　“务必弄清他怎么进入此界的，说不定我们也可以出去了！”后方，两个尊者金乌大喊。
　　“既然这样，更不能让你跑了！”老金乌话音一落，速度加快了一倍不止。
　　然而，对方的速度更快，双翅一震，竟有时光碎片飞舞，瞬眼间就是上千里，几个呼吸而已，就彻底消失了。
　　哪怕是老金乌也只能干瞪眼。
　　“不愧是天下第一极速，恐怕也只有传说中的太古大神通'缩地成寸'能够比肩了。”
　　“祖父，我们金乌一族的神术也比不上吗？”两个金乌姗姗来迟。
　　“任何术，都分人用，有的人哪怕再平凡的术，到了手中也能化腐朽为神奇，而有的人你即便给他各种无敌神术，也不见得能无敌天下。”老金乌回去了，他还要继续闭关。
　　“戒严全城，不要放过任何可疑生灵！”两个尊者回到了族地后，立刻下了命令。
　　对方能潜进来一次，那说明也能潜进来第二次。
　　事实上，确实如此。
　　此时的金乌祖地中，一个人影已经悄悄的拎着一柄仙剑溜进了祖地的下方。
　　天歌之前在察觉到外界来人时，就已经分出了化身，而本体则躲了起来，在化身将一众金乌引开后，他就已经潜到了古殿的后方，那里存在着一片上古大阵，似乎封印着什么，出于好奇，于是，他进来了。
　　但，紧接着，他被震撼了，这是一片被封印的太古神土，散发无尽火光，茫茫无际，比海还壮阔，一直蔓延向天际的尽头，赤红浆液汹涌，散发惊人的灼热能量，温度高的过分，哪怕是尊者掉进去，也讨不了好。
　　而这里赫然是一片岩浆之海，可见一斑。
　　甚至，此地还存在着禁空领域，刚进来的刹那，哪怕是他都差点一头栽到那岩浆海中。
　　这是一片十分独特的岩浆海，拥有浩瀚的神能波动和惊人的精气，甚至带着馨香，令人吸一口气都觉得身体轻飘飘。
　　“不可思议啊！”
　　天歌手持诛仙剑，被仙光护着，看向海域深处，那里有一幅壮阔的画面，一株古树接连天地，通体金黄，扎根海中，一片片金色的叶子托着日月星辰。
　　此外，还有一座宏伟壮观的殿堂在树冠中若隐若现，散发惊人的不朽的仙辉，景象神秘而惊人。
　　“世界树……不对！”
　　天歌皱眉，那棵一眼望不到头的黄金树上，虽然星辰很多，但它们尚在孕育中，显然，此树并不是世界树。
　　“准世界树，未来有进化成世界树的可能。”诛仙剑开口了，声音悠悠，传遍了天歌的心神。
　　“准世界树？”天歌疑惑。
　　“世界树伴随大世界而生，一方完整的大世界只有一株，只有它死后，其它树类才可以向这个方向进化，而这方大世界的世界树已经死了。”
　　“也就是说……这是一棵超级宝树了！”天歌嘿嘿直笑。
　　“勉勉强强算吧……”随后诛仙剑又沉寂了下去，显然，祂看不上这棵准世界树。
　　“……”
　　天歌顿时满脑子黑线，他觉得诛仙剑的眼光太高了，一棵准世界树，怎么说也能与顶尖神药相媲美吧，结果没想到，祂竟然看不上。
　　“你这让我情何以堪！”他瞬间感觉之前吃的神果都不香了。
　　想了想，天歌还是向黄金树而去，那棵树让他想起了一直流传至今的一个神话故事。
　　相传，在无尽的岁月前，金乌一族有一个无上天帝，而那位天帝就是在一株名为太阳树的神树上诞生的。
　　恰巧，这棵黄金树像极了传说中的太阳树。
　　岩浆成海，茫茫无尽，广阔的吓人，哪怕是天歌的速度都飞行了足足一日有余。
　　然而到了近前后，那株黄金树却变小了，看起来只有一尺多高，被星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，而在树冠上更有一座巴掌高的古殿，宝光无尽，瑞霞无穷，通体神辉和精气滚滚而出，带着一缕缕芬香，在这片岩浆海中扩散。
　　“须弥纳芥子吗？”天歌在这株小树上感受到了一种空间奥义的波动。
　　看似近在咫尺的小树，但他伸手一触，却如同穿透了虚无，整个手臂变得无比渺小，肉眼不可见。
　　想了想，他觉得这里应该有了不得的至宝，不容错过。
　　“还是穷惹得祸啊！”
　　现如今，他确实很穷，全身除了诛仙剑，就剩下了那株刚得到的准圣药和一小块混沌土了，可谓是一朝回到解放前。
　　随着一声万千感慨，天歌身形一闪，直接消失在这株小树前，进入了里面的世界。
　　然而，哪怕他早就有所了解，但是进来的刹那，这株树还是给了他一种无以伦比的高大。
　　眼前，黄金巨树通天，耸入云霄中，一眼望不到尽头，它被一挂又一挂星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，流转着霞光，气象震世。
　　“我的……都是我的！”哪怕是天歌都失去了淡定，对此激动不已。
　　“嗡！”
　　他的背后，符文蒸腾，倾刻间，一对黑金双色翅膀出现，在他震翅间，速度飙升，带着他向树顶而去。
　　那里拥有一座恢宏的混沌古殿，若论宝物的存放地点，无疑，那里显然最有可能。
　　“准世界树，混沌神藏，我来啦！”天歌异常兴奋，他很久没有这般放飞自我了，若不是感知这里的造化太大，他也不会这般如此。
　　然而，当他临近这株准世界树之时，他却直接被一道淡淡的宝辉给弹飞了，哪怕他尊者的修为都无法抵挡。
　　“有灵！”天歌暗自点头，“是了，能达到这般的，不止是有灵，而且还是一个超级强者，只不过它现在似乎在涅槃沉睡。”

第139章 沉睡中的大凶
　　刚才的宝辉，不过是对方的扩体之光而已。
　　天歌嘿嘿一笑，提着诛仙剑挡在前面，任那宝辉再强，想来还是抵不住诛仙剑的锋芒的。
　　他对此信心十足。
　　“好树乖乖，把门开开！”
　　“唰！”
　　诛仙剑被天歌挥动，直接在树干上捅出了一道深深的剑痕，顿时，有一股股神性液体流出，充满了惊世级的芳香。
　　“神性液体！”天歌小心的拨出了诛仙剑，取出了一个小玉瓶，将那液体收了起来。
　　此时，他再打量这株树时，却发现对方又不同了。
　　这种不同不是别的，而是对方身上的神性精华太浓郁了，不管是那孕育中的星辰，还是树枝和树叶，都拥有无尽的神性精华。
　　这是不敢想象的，对他而言，只是盘坐在这里吸收，就能得到很惊人的好处。
　　“怪不得会在这里涅槃。”
　　这里地火液成海，数量多的不可思议，本身就是世间难得的灵液，而这株准世界树不知吸收了多少万年，可以想象它本身的本源到底有多强。
　　天歌没有犹豫，跳到了一片托着星辰的黄金叶子上，直接盘膝而坐，这种尚在孕育中的星辰虽然只是雏形，但其体内的神性精华比起其他位置浓郁了太多，这东西类似于结出的果子，好处众多。
　　一连整整一个月，天歌始终不急不躁，心神空灵，盘坐于一片又一片叶子上，吸收其精华，感悟这株黄金树上的世界之力。
　　不知道为什么，他觉得只要是和世界之力有关的东西他都能吸收，也可以说成这天地间的各种精气，他来者不拒。
　　“此树虽没有成为真正的世界树，但其神性精华足以与传说中闻上一口都要飞仙的长生药相比。”
　　天歌背着诛仙剑缓缓起身，虽然此地神性精华称得上海量，但他并不打算一直吸收，那样进步太快，缺乏沉淀与积累，不利于他未来的道。
　　随后，他脚步一点，向树冠而去。
　　然而这株树实在是太大了，他站在一片叶子上，肉眼都难见，若是这株树苏醒，他很难想象会有怎样的神威。
　　一连数日，黄金树的顶端，天歌停在空中，望着那一片片壮观的景色，心神摇曳。
　　相传神话时期的无敌金乌天帝就是在太阳树出生的，或许很有可能就是这株树。
　　树顶这里的树叶和中下方的有些不同，虽也有日月星辰，但其他的叶子和树干上，也拖有一些壮阔的古老宫阙和金乌雕像，它们围绕着其中心处的一座更加巨大且散发着混沌气的古殿，随着枝叶的微动，而缓缓起伏。
　　显然，那座混沌古殿就是他之前在外界时所看到的。
　　但，他并没有进入古殿，而是望向古殿旁边，那里黄金光辉弥漫，混沌气汹涌，一座黑色的大山在混沌中若隐若现。
　　“世界山……”天歌的眼睛第一时间直了，一双眸子闪烁着亮光，无比的璀璨。
　　紧接着他迅速飞了过去，浑然不在意周围的混沌气息，直接前往了那座山体上。
　　这是一座巨大的无比的山，它耸立在黄金树的树冠上，一望无际，站在其上，有种立于宇宙中的感觉，更有一种来到世界尽头的错觉。
　　世界山，为开天辟地时代的神物，其内蕴有本源规则，举世对寻，指甲盖那么大的一块，都可以压碎一座真正的大山，可想而知。
　　这么大一座，毫无疑问，可以砸穿一界，毁掉万物，天神都不够挨一下的，属于天生的混沌至宝粗胚，价值无量。
　　“相传，开天辟地时期，世间一株贯穿九天十地的昆树，而它的伴生物就是一座无比巨大的世界山。”天歌喃喃自语。
　　显然，这座山就是神话时代的那座。遥远的年代前，昆树被伐倒，世界山失踪，没想到对方会出现在这里，且伴随着这株准世界树。
　　“山儿啊，我觉得咱俩有缘，与其陪着一株树，不如跟着我一起出去让各方天骄、人杰头角峥嵘，名扬天下，岂不快哉！”天歌缓缓开口。
　　这座山为神物，存在了无尽的岁月，早已通灵，这一点，天歌还是可以确定的。
　　半天后，此山仍然一动不动，静的仿佛如同死物。
　　“……”
　　天歌一脸黑线，他有种预感，这山在装死，事实上，自从来到这座山上时，他眉心的三色莲花印记一直都在微微颤动，那是一种与此山的共鸣，极其微弱，却不容忽视。
　　想了一下，天歌直接把诛仙剑提到了手中，然后向山顶走去，这座山太大，想要收走根本就不可能，而且，就算收走了，对方也会继续陪伴这株准世界树的。
　　世界山只会陪伴世界树，这是一种彼此的共生。
　　但他没走多久，突然感觉山顶似乎有什么东西在窥视他，以他多年总结出的丰富经验来看，这种视线，绝对来自于一只——大凶！
　　而且还是一只远古级别的大凶。
　　“唰”的一下，天歌直接自原地消失，瞬息向山顶冲去，那里有一股极其浓郁的馨香，让他整个人的毛孔都在跟着舒畅。
　　虽然心中早有猜测，但当他来到山顶时，还是忍不住一愣。
　　一根不算很大的树枝伸展在山顶，其上，一朵三丈有余的花朵如同太阳一般，流转着璀璨夺目的金色光辉，微微开合间，如同在呼吸一般，散发着阵阵透人心脾的馨香。
　　然而，在其内，却有十分诡异而美好的一幕。
　　一个绝美的大凶披散着金色的发丝，身材曲线起伏，胴体雪白，生有一对羽翼，并流淌着金辉，闪动着晶莹光泽，此时，她双眸紧闭蜷缩于一个晶莹的近乎透明的蛋中，在那朵花中的神性液体中微微沉浮。
　　“有缘啊……同为蛋生，我觉得我们可以挤挤！”
　　天歌嘿嘿一笑，提着诛仙剑，腼着脸，在眉心一指，那个很淡的三色莲花印记光芒大作，一股股秩序之力浮现，瞬间将他包裹，而后，天歌消失。
　　原地只剩下三色的莲花蛋。

第140章 上界
　　那朵花为准世界开出的世界花，虽未结出世界果，但这也足够惊人了。
　　那朵花里的神性液体很不简单，单独一滴就可以生人肉活白骨，这样整个花朵中全是，若是传出去，足以震动天下。
　　“嗡！”
　　光华一颤，一道道秩序之力从世界花上射出，但不知为何，那些秩序之力一碰到三色莲花蛋的体表，却如石沉大海，没有掀起一点波澜不说，反而还被对方吸收了。
　　而此时，那个始终沉睡在蛋中的女子，长长的眼睫毛微微颤动，就连在蛋中的整个身体都是一僵，似乎想要苏醒一般，但，最终，她还是没有动作。
　　神性精华液体十分奇异，天歌的莲花蛋一泡入其中，便陷入了一种玄奥的世界中，他似回到了神话时代，见到了那波澜壮阔的天地起源。
　　一株黄金树，自幼苗开始，直至生长成一株参天大树，而后，就如同这个女子一般，直至有一天，这棵树上多了一枚金色的神卵……
　　道音隆隆，经文自主而鸣，透过震荡莲花蛋，传荡在整个山顶，一股股浓郁磅礴的世界之力自沉睡中的天歌身上散发而出，让这株准世界树和世界山都在颤动，似乎是在与之共鸣一般。
　　这是诡异的一幕，哪怕是那个沉睡中的绝美女子都因此而苏醒了过来，露出了一双纯净无暇的眸子，深邃若星空，震撼中充满了不解。
　　“这种世界之力……他难道是世界树转生吗……不对，还有一缕大宇宙本源的气息……”绝美女子微微低喃，其音弱不可闻，但实则，她的心里掀起了滔天大浪，被惊的难以置信。
　　她是谁？自称这九天十地的活化石也不为过，毕竟仙域之法最初的几位创始人，她祖父就是其中之一，且其修为通天彻地，差点破开王境，她在耳目濡染之下，见识绝对是史无前例的，然而，她却不看不透这个小屁孩！
　　一连数天过去了，金发女子始终没有沉睡，而是盯着减少了许多的神性精华液体直皱眉头，“再看看吧！”
　　一个多月过去了，准世界树的花朵中的，神性液体直接减少了四分之一，直接以肉眼可见的速度减少，被那三色莲花蛋吸收。
　　“小鬼……你当饭吃呢！”金发女子额头青筋直跳，最终，她忍不住了，准世界树摇动，一道璀璨耀眼的光辉猛然冲起，一道道秩序之链如同长矛，直接将这片天地的天宇洞穿。
　　“走你！”金发女子绝美的脸上容光焕发，带着一丝俏皮，目送那飞向另一片天地的三色莲花蛋。
　　许久，天宇闭合，金乌女子长长的眼睫毛颤动，继续沉睡。
　　…………
　　时间转眼即逝，沉睡中的时光对天歌而言无比难得，也无比匆忙。
　　直至两个月后，当他再度醒来，他的心情就不是那般的美好了。
　　“咯吱、咯吱……”
　　一阵似乎是在磨牙的声音响起，让天歌缓缓睁开双眼，一缕迷茫闪过，他瞬间恢复了神采。
　　“这是哪？我不是在和那个大凶一起泡澡吗？”
　　“但这里的规则更加完善……”天歌对这方面极其敏感，随后，他看向自己的头顶。
　　一片山林间，一头长达五米的土黄色地龙，迷茫的盯着地上的三色莲花蛋，神色中充满了不解，凭它以往能咬碎山石的巨口，竟然连一只鸟蛋都咬不开，这是何等的讽刺。
　　于是，它再度张开血盆大口，咬向了那个三色莲花蛋，但下一刻，变故突生。
　　“嗡！”
　　三色莲花蛋瞬间散去，而后一个人类出现，在那土龙惊愕间，一只拳头在它面前放大。
　　“嗖！”
　　五米多长的土龙直接以流星般的速度飞向天空。
　　“化龙三重天……”天歌自语，“这里是上界吗？”
　　这片天地景色壮丽，山川雄厚，氤氲蒸腾，云蒸霞蔚，灵气浓郁程度逼人，相比荒域不知强了多少倍，他哪怕只是站在这里，这片天地间的各种精气便不由自主的往他的身体里钻。
　　同时，他也感受到了一种压制和一丝沉重，不过，对他的影响不大。
　　这是上界的完整规则导致的，若是下界的生灵来此，原本尊者中期的实力，最后能发挥出多少天歌不知道，但是他觉得，能飞起来，就算是大幸了。
　　然而，他修的法不同，不依赖外界，开发自身，他的实力不管走到哪，都不会发生太大的变化。
　　“上界啊！”
　　他原本是打算来上界的，也打算让诛仙剑破开屏障带自己上来，结果没想到，他只是睡了一觉就被人给扔了上来。
　　“没想到，这天下还有这种好事。”这让天歌颇有一种，蹭了别人的澡堂，增长了实力不说，对方还免费送了他一程的感觉。
　　虽然他还没泡够。
　　“传说中的金乌天帝啊，神话起源时代，绝不止那么简单，而且那只大凶似乎并不是这个纪元的生灵，且多半和金乌一族有大干系。”
　　“哪个王八犊子，乱丢东西啊，长不长眼睛啊！”天宇上传出一阵咆哮，一个衣着华贵，一身锦衣沾血的中年男子一边呲牙咧嘴，一边揉着自己的老腰，显然气的不轻。
　　原本他正在天宇上飞行，准备前往龙山城，谁知这时，下方突然飞来头土龙，速度快的没边，连他一个王侯都没反应过来，直接就止遭了无妄之灾。
　　差点没被那土龙给撞个半死。
　　“咳咳……那个，大叔，不好意思，我刚刚不小心把那头土龙揍飞了。”天歌挠挠头头，一脸的腼腆。
　　“揍飞？”中男男子一惊，他一个王侯初期，被一个少年打飞的土龙差点撞下来，这太不合理了。
　　唯一能说通的就是对方的实力太强了，极有可能是一位高阶王侯。
　　“小兄弟说笑了，这一定是个误会，不知小兄弟打算去哪里啊，要不要一起？”中年男子迅速飞了下来，一脸憨厚，模样与之前大相径庭。
　　“既然大叔这样说了，那我们就一起吧。”天歌腼腆一笑，露出了一双雪白的牙齿。

第141章 天仙书院
　　“小兄弟看起来不大，却有这样的修为，可以考虑加入一些学院，到时候前途不可无量啊，或许未来可以名扬一州。”中年男子感慨道。
　　“大叔说笑了，我自己几斤几两还是清楚的。”天歌仍然十分腼腆，似是一单纯少年，涉世未深。
　　两人一边前行，一边闲聊，不得不说，这中年男子虽然实力不强，但经常混迹在各大城市中，一身见识也算不凡，对于一些势力和各种天骄，了解甚多，而且也十分健谈，透露了很多信息。
　　上界无垠，广阔无边，人杰地灵，仙乡秘境众多，号称拥有三千州，其一州之地比起下界八域加起来还要大很多倍。
　　这样大的天地，可想而知，会拥有多少种族，在这里初代并立，天骄群起，神火境满地走，尊者多如狗，就连学院、大教，都是数不胜数，下界与之完全无法相比。
　　而目前他所在的州为火州、昆州、天仙州，三州的交界处。
　　“小兄弟，我看你好像不是这片国度的人，你难道是准备参加天仙书院选拔的？”
　　“天仙书院？很强吗？”天歌疑惑道。
　　“你连这个都不知道？”中年男子一副见了鬼的样子，名声响遍三千州，无数男人的天堂学院，对方竟然不知道，这已经不是单纯的问题了，而是对方极有可能一直生活在深山老林中。
　　“我来自大荒中，第一次出来，还望大叔为我解惑。”天歌微笑，取出一个小瓶，倒出了一滴指甲盖大小的神性液体，流动着金辉，同时有一股浓郁的馨香传出。
　　“这是……”让那中年男人停下了飞行，眼睛瞪的滚圆，不可思议的望着那滴神性液体，“这是给我的？”
　　“我观大叔人还算不错，正好我也打算求学，还望大叔帮帮忙，日后必有重谢。”
　　“成……交！”中年男子不动声色，一把收走了那滴神性液体，小心翼翼的收了起来。
　　而后，两人并没有前往土龙城，直接前往扶风城，通过那里进入了天仙州。
　　相对来说，天仙书院位于天仙州的边缘，距离他们不是很远，他们仅花了两天的时间，就赶到了上界最顶级的修道圣地。
　　“小兄弟，实话实说，与我做过生意的人，从来没有一个说我不好的，若是你那种神性液体再来几滴，大叔我保证，你可以直接进入天仙书院，根本不用参加选拔。”中年大叔拍着胸，一脸的自信与神秘。
　　“还有这种操作？”天歌惊讶了。
　　这位中年大叔实力不强，但是十分圆滑，要不然也不会被人差点打下来后，还能笑脸相迎，天歌觉得，这家伙多半还真有过人之处。
　　但他的神性滴体更不是凡物，乃是准世界树的树干上所流出来的，别说一个王侯，就是神灵想求都求不来的神物，虽然他用不上了。
　　“童叟无欺！”中年大叔神秘道，“距离天仙书院招徒还有一段时间，且那里就是天骄都是百选一，不是天赋绝顶者根本不收，我送你进去也要花费大量的财物，你懂的……”
　　天歌：“……”
　　“成交！”天歌答应的很爽快，他从来都不是犹豫不决的人。
　　更何况，他也不打算干好事，至于最后谁坑谁，真的很难说。
　　两人一路前行，穿梭在一片巨大的市坊间，这里属于天仙书院外围，人流密积，摊位众多，热闹非凡。
　　“走过路过，千万不要错过啊，九千年的准圣药……两位，要不要看看？”一个摊位前，一个青年笑容可掬，指着一株宝药招呼着天歌与中年大叔。
　　“不要了！”中年大叔连忙拒绝。
　　事实上，那株宝药并不是准圣药，但也相差不多了，只要再等上一些年头，或许可以得到一株准圣药，但，这种价格绝对不低。
　　“两位，他那不行，来看看我的，真正的准圣药，价钱好说。”隔壁一个老人眯着双眼，指着一株流动着让人身心舒坦的白莲嘿嘿开口。
　　中年大叔当场咽了一下唾沫，眼睛都差点离不开了，但他还是忍住了，只因这个老人他喵的是个点燃神火的强者。
　　就连旁边的天歌都在惊讶，这上界给了他太多的惊喜。
　　宝药、神山多的不像话，就连强者都是如此，让他有一种统统想搬到石村的感觉。
　　中年大叔没有在此停留，而是带着天歌左转右转，在市坊间不断穿梭，他准备先将这笔买卖作完再说。
　　反倒是天歌，一路上左看右看，兴趣盎然。
　　这里的好东西太多了，就连一些太古凶兽的宝术都有明码标价，可见一斑。
　　“有钱就是天堂，没钱就是地狱啊！”天歌在心中感慨，这里因靠近天仙书院，人流量非常巨大，每年单是各大家族的年轻人，就不知道有多少，再加上一些特意赶来的人和一些长期在此居住的修士，有些东西就连天歌都很心动。
　　“天仙书院真了不得，只是外围就有这么多好东西，很难想象里面又会拥有怎样的造化。”天歌轻叹。
　　“那是自然的，天仙书院为三千州最顶级的道统，自然非同凡响，尤其是里面的仙池中长有一株渡劫神莲，相传，天仙书院中的十美会在里面沐浴，说不得，以后你也会有机会！”中年大叔一脸猥琐，不断挤眉弄眼。
　　“渡劫神莲？！”天歌腼腆一笑，“这种沐浴必须要得！”
　　中年大叔也在笑，不过，他并不觉得这个少年能做到，毕竟那种事想想就行了。
　　随后，两人又穿梭了一会，缓缓来到了天仙书院大门前。
　　十二根刻着各种瑞兽与神禽的巨型石柱，如太古就已经矗立在此的门阙，尽显沧桑与恢宏，厚重而高大，有一种岁月的气息沉淀。
　　一眼望去，高大的门阙内，神霞满天，灿烂夺目，各种宫殿建筑宏伟而高大，许多灵山高高耸入云端，飞瀑穿大湖穿而过，甚是瑰丽，给人一种来自心灵的震撼感觉。

第142章 奇特轮盘
　　天仙书院占地面积极广，气势恢宏与磅礴，远胜一般的巨城，哪怕只是立在这里，天歌就清晰的感受到了一股股强大至极的气息。
　　“怎么样，震撼吧！”中年大叔开口道。
　　天歌没说话，直接甩手送过去五滴神性液体，示意中年大叔开始他所谓的走后门。
　　中年大叔收起了神性液体后，脸上的笑意更浓了，伸手递给天歌一块空白的玉牌，“我以前在一个秘境中帮过一个天仙书院的弟子，她后来给了我这个，说是可以让我进入天仙书院，我这人喜欢自由，所以就一直没去，现在便宜你小子了。”
　　“这样吗？”天歌点头，“怎么用？”
　　“滴上一滴血，刻上自己的名字即可。”
　　天歌没有犹豫，当场滴上一滴血，顺手刻下了天歌两个字。
　　这空白玉牌因血的注入，其内的法阵当场被激活，但却有随从两个字体显化而出。
　　“随从？”
　　“咳咳，以你我的天赋，肯定选拔不上，也只能以这种办法了。”似乎是怕他反悔，中年大叔连忙解释道，“虽说是随从，但是并没有什么约束，那个人忙于修炼，不会管你的。”
　　“这样吗？”天歌对中年大叔摆摆手，直接向那大门而去。
　　他进来一不求法，二不从师，只为……
　　“小友，祝你好运。”中年大叔小声说了一句，直接离开了。
　　天歌没理他，进入天仙书院的大门时，那块玉牌光芒微微一闪，他毫无阻碍，直接进入了天仙书院。
　　然而，也就在此时，从远方天宇上飞来了一个十七八岁高挑女子，她身穿一袭白色长裙，身躯挺秀，肌肤吹弹可破，如羊脂玉一般细白，此时，她立于天空，三千乌发随风飘荡，脸蛋精致而特别迷人，一双清澈且透着神秘光彩的双眸正面无表情的看着天歌。
　　对方那长长向上微弯的睫毛下，那双杏眼露出一丝妩媚，比樱桃大不了红唇柔嫩得让人恨不得咬一口，有种说不出的诱人，但其声却充满了冷艳，“来自哪里，和他什么关系！”
　　“来自于大荒，和那位大叔没什么关系。”天歌腼腆一笑，尽显老实巴巴。
　　但内心却十分平静，大凶而已，虽然对方也是个尊者，但他有足够的自信，翻手镇压。
　　“如此甚好。”那绝美的大凶，微微开口间，手掌挥手，一道柔和的光芒瞬间包裹了天歌，而后带着他直接消失在这里。
　　“那是哪位师弟？我刚才好像看到了美人榜第十二位的柳茜仙子带着一个少年离开了……”
　　学院内的人员不少，看到这一幕的自然不少，但让他们惊讶的是，向来与世无争，一心求道的仙子竟然亲自出面带着一个少年离开，似乎是返回了她的府邸。
　　“什么师弟，只是柳茜仙子的随从而已。”有人摇头道。
　　“随从……柳茜仙子竟然招随从？！这么好的事，我怎么不知道！”有青年哀嚎。
　　“虽然是随从，但能天天面对柳茜师妹，我也愿意啊！”
　　“老娘都看不上你们，你以为柳茜师妹会看上你们！”有路过的女子讥讽。
　　…………
　　“这里你自己建洞府，不要随便乱闯，有事没事都不要找我，更不要打着我的名头惹事，学院的规矩和守则玉牌里面有。”一句话说完，那女子直接离开了。
　　显然，正如那中年大叔所说，这身份十分自由。
　　此时，天歌面上的腼腆消失，神色平静如水，一双深隧的眸子静静打量四周。
　　碧蓝的湖泊前，紫竹成林，幽雅而宁静，灵雾氤氲，瑞气如云，湖泊不大，只有一里左右，但却有一座道韵密布的仙山依湖而立。
　　其上宫殿不多，只有一座，但却布满了禁制，显然这一片地带都属于那个女子的地盘。
　　“不愧是顶级学院，就连弟子居住的地方都有灵山和灵湖，不说其他，单是在这种环境下修行，就要比外面不知好了多少倍。”天歌低声自语。
　　单纯来论，他这笔买卖不亏。
　　随后，他来到紫竹林，剑指挥动，开始建起了他的小屋。
　　夜晚，天幕明亮，星光如水，月华如潮，洒落整片湖泊，让蒸腾着灵雾的湖泊如梦似幻。
　　随风微微摇动的紫竹林下，一座不大的竹屋静静依湖而立，其前一张竹木摇椅上，一个腼腆的少年望着天上的明月，微微出神。
　　“在这么好的环境下，不思进取，反而贪图安逸，此生难成大器。”
　　仙山之巅，一道窈窕身影衣诀飘动，发丝飞舞，在如水的月光下，尽显出尘，此时她美丽动人的面庞上，眸光平静，望了一眼湖前的少年一眼，转身进了山顶的宫殿中。
　　然而，她不知道的是，下方的少年非白日所见少年。
　　天仙书院的大地下方，一个笼罩着三色神光的少年正在微微尴尬，“这谁这么缺德，布下这么多阵法，你们都那么强，还下禁制，坑啊！”
　　一座天神大阵中，天歌被卡住了半截身子，进也不是，退也不是。
　　原本，他只是想从地下进入那传说中的渡劫神莲所在地，但谁知这里的大阵一座接着一座。
　　“看来，还要从长计议。”虽然是这样说，但他并没有就此打住，身上的三色神光大盛，穿过了这座天神法阵，正想直接向上而去。
　　“咔嚓……”
　　就在此时，沉寂的大地中突然发出一丝异响，哪怕是天歌，都忍不住微微皱眉。
　　“这什么鬼东西，这么多禁制，这不是防碍我的人生大事吗？”一个抱怨的声音响起，让天歌一愣。
　　显然，对方多半和他一样，正在干什么见不得人的勾当。
　　“咦……同道中人啊，兄弟，你也是来看仙子沐浴的吗？”
　　突然一道声音传来，让天歌微微一呆，他想不通对方怎么发现他的，要知道，他在屏蔽气息这方面，绝对是一等一的，这还是他第一次被人直接察觉到。
　　但接下来，他就不那样想了。
　　不远处，一座大阵如同纸糊的一样，被一个只有六分之一大小的残缺混沌轮盘轻轻一划，瞬间破开。

第143章 奇葩少年
　　紧接着，一个少年正黑着脸从其中走了出来，神色极其不善，“相距这么近，我都没发现，小鬼，你可以啊！”
　　“呦呵，你这破盘子很好！”天歌目光凝重至极，那个残缺盘子竟然给了他一种至高无上的感觉，让他整个人几乎要窒息。
　　“破盘子？”那少年手上的古盘一颤，其上混沌雾霾更加浓郁了，且有一缕缕至高的气息升起，仿佛拥有灵性一般。
　　“你身上有六道轮回天功的气息……”一道声音幽幽响起，让那少年都是一愣。
　　然而更惊讶的还是天歌，至今为止，他只见过两个能开口说话的兵器，自家的诛仙剑就不说了，天荒是鲲鹏的战兵，在上古年代拥有着难以想象的辉煌，就连仙都曾死在其下，可想而知。
　　让他没想到的是，看似只有六分之一的残缺古盘竟也能这般，且对方还给了他一种和那些老怪物相似的无上气机，这种感觉就连天荒都不曾给过。
　　“小时候挖出来的。”天歌并没有否认。
　　“奇怪的少年……”那角古盘颤动了一下，不再开口，似乎只是惊讶天歌得到了六道轮回天功。
　　“有意思……我生平有两大爱好，除了喜欢收藏绝世佳人和稀世宝术外，勉强也会收集天下名将，不如跟我混吧，虽然你没什么名声。”那少年自信而从容，带着一丝张狂。
　　“没有那盘子，你就是个菜鸡。”天歌摇头，同时他也很无语，这人简直就是个奇葩。
　　“哟，够狂！”那少年大笑，然后他瞬间动了，抬手就是六道宝术，若六道轮回一般，旋转间，带着一股股威压。
　　“六道轮回天功。”天歌惊讶，但他何惧之有，六道轮回拳打出，六片古老的宇宙浮现，拳力惊世骇俗，一往无前，直接与对方的六道轮回天功相撞。
　　“轰隆隆！”
　　神光璀璨，大地不断颤动，但紧接着，两人彼此对视一眼，拔腿就跑，一个比一个快。
　　“是谁！敢潜入我的地盘，想死吗？”
　　一声好听的娇喝响起，紧接着，一道惊人的气息正快速向这里冲来，显然，有人无声无息摸到这里来，着实让那声音的主人惊怒。
　　“轰隆隆！”
　　大地剧烈震动，狂暴的气息如同一头真龙，强的令人发指，直接透过天神大阵传到了这方大地下。
　　“你给我等着，我还会回来找你的，到时候本大哥带你去看人间仙境！”那持残缺古盘的少年大笑一声，古盘上光华大作，直接带着他破空而去。
　　“看你大爷！”天歌感受到一股股让人惊骇的强大气息探来，身上光华大作，在破开一座法阵后，他毫不犹豫直接跑路。
　　“嗯？两个人吗……”没多久，那片地下空间迎来了一个神光笼罩的红裙女子，虽然无法看清其面容，但通过其凹凸有致的惹火身躯，就能引起人们的无限遐想。
　　“算你们跑的快。”那红裙女子自语。
　　原本她想继续追下去的，但却无法感知到对方的气息，不过她并不担心，在这座学院，她还从没怕过谁。
　　月色迷离，光华皎洁，清冷的圣光，仿佛能净化人们的心灵。
　　宁静的湖泊前，天歌的本体回归，从地下与化身合一，他躺在竹椅上，仰望着星空，心思漂远。
　　初来乍到，这上界给了他一个又一个惊喜，浩瀚无垠三千州，地大物博，各种宝药、遗迹数不胜数，远远超过了他的预料。
　　“下八域不过一隅之地，伸手可触天宇，还不够我一人折腾，希望这片广阔的天地能让我热血沸腾。”
　　翌日，清晨，圆月隐去，骄阳初升，金光灿灿，令万物生辉，这是起源，也是一日之初。
　　天歌仰望天宇，瞳孔浑处黑金光芒若隐若现，交织出一片片神秘复杂的诡异符号，似生死，又似阴阳，又似道的体现，朦朦胧胧。
　　最终，两道光芒交织在一起，不断演化，神秘莫测，构成了一幅阴阳之图，在他的双眼前乍现，涌出一片片混沌之息。
　　“日之始，万物之晨，代表生机，亦是起源，看似普通，却亘古不变。”
　　天歌闭上了双眼，深吸一口气，吞吐八方精华，浑身冒光，体内三百六十五个光门缓缓开合间，涌出一股股混沌之息将他笼罩，雾霾朦胧，让他如一尊先天神祗，贵不可言。
　　可惜，这种气息只持续了片刻，而后瞬间隐去，当他缓缓睁开双眼后，一切恢复到了往日那般，阴阳之图散去，黑金光芒隐去，就连他身上的混沌之息也是如此。
　　“听说天仙书院存世悠久，傲视三千州，底蕴丰厚的难以想象，不知有没有那古盘的记载。”
　　昨天夜里，那个手持一角古盘的少年给了他很深的印象。
　　这并不是说那少年强，而是对方手上的古盘让他难忘，甚至让他心中有一种火热。
　　但，天歌似想到了什么，微微摇头，那种古物有灵，自择其主，强求不来。
　　随后，他直接张口吐出一道清气，化成三个分身，代他前往天仙书院的书塔。
　　那里拥有自古以来收藏的各种传说、古籍等一些基础性的知识，无关于宝术，天仙书院对此倒也没有限制。
　　“一气化三清……传说中的神术！”灵山之巅，柳茜迎风而立，一张美艳的不可方物的容颜上，写满了惊奇。
　　先不说对方为什么会这种上古大神通，但，单论对方那张口就是三个让她都看不出真假的化身来看，对方对此术的造诣绝对是出神入化的。
　　最重要的是，在传说中，这种神通有一个让人难一匹敌的特性，那就是三道化身拥有与本体一样的战力，在与人对决时，在一段时间内，会形成四打一，也就是所谓的群殴。
　　可以想象，原本相差无几的两人，在对手突然使出了这种一气化三清之术后，所面对的将是何等的绝望，任你天骄战神，在四个战力相等的对手前，也要饮恨。

第144章 柳茜
　　“早上好！”天歌对山顶一笑，神色平静、坦然自若。
　　“早上……好！”柳茜心中猛然一跳，不知为何，她面对这个人竟不能如昨天那般自然，反而有种难以言喻的压力！
　　她仔细一看，不知是因为阳光的洒落，还是别的什么原因，她却发现这个少年竟然有那么点阳光，有那么点淡然温和，甚至就连其模样都有一种不可描述的高大、挺拔，这是极其不可思议的。
　　“仙子要下来喝杯茶吗？”天歌微微一笑，开口邀请道。
　　见山顶上的女子沉默，天歌继续开口道，“既然仙子不语，那便是默认了。”
　　柳茜：“……”
　　她静静的看着那个湖边小屋旁的少年搬出了一些竹制桌椅，突然有点无语，本想拒绝，但突然间，一股浓郁的馨香飘出，让她硬生生止住了即将转身的脚步。
　　“神药？还是……”柳茜来了，平静如水，甚至大大方方，端坐在竹椅上。
　　“随手捡的。”
　　天歌没解释，直接将一壶放了两滴神性液体的茶壶推到那对方身前，示意随意。
　　而他自己则取出一壶美酒，往里加了两滴神性液体，就那般喝了起来。
　　“你……”柳茜突然发现，她一直都发不透对方，拿这种比神药的药香还浓郁的液体泡酒，这是人能干出来的吗！
　　“难道仙子觉得这茶不够醇厚？”
　　突然被对方那平静的眸子盯住，柳茜不知为何，心脏砰砰直跳，甚至整个身体都升起了一丝不自在。
　　对方那眸子虽然平静无波，但却深隧的像是星辰大海，又仿佛是世间最锋利的剑光，能轻易刺破一个人的心神。
　　“呼……”
　　柳茜深吸了一口气，突然有一种里里外外被人看了个透彻的荒唐感，这是她以前从来没有过的。
　　“茶不喜欢？”天歌看这大凶有点傻，隐晦的提醒了一句。
　　“不…只是这茶太普通了…不是……”柳茜见对方又望了过来，脸色一红，就连语言都变的断断续续了，甚至她自己都不知道自己要表达什么意思。
　　“这样啊！”天歌自语。
　　而后，在柳茜身体猛然一僵，呆滞了下来，茫然的看着对方的动作。
　　一个少年，神色淡然，但在他挥手间，灵山、灵湖、大地、天宇、朝阳仿佛都复活了，这片天地间的一草一木，都在颤动，摇曳，一种种天地间的道韵化成光点，浮现在那少年的手中，缓缓凝聚，化成了一个混沌光团，被他注入茶壶中！
　　“这样应该好了点。”天歌摆摆手，示意对方品尝。
　　“聚万道而化混沌……”柳茜有点不知所措，她自认天赋不凡，在天仙州虽不是第一，但也是顶尖层次，但对方这种手段简直超出了她的认知。
　　柳茜再度深吸了一口气，强忍住心中的惊骇，取出一个玉杯，倒了一杯符号点点、药香四溢的茶水，直接饮过。
　　“这……”柳茜身心一震，有那么一瞬间，她直接遨游在道的海洋中，被一股股道韵包裹，仿佛上万大道争先恐后的向她身体里钻，向她阐述道之真理。
　　这已经不是不可思议了，而是让她无法理解，更不敢想象，那么一瞬间，她确确实实体会到了万道融身的感觉，似乎那一刻，她就是大道的亲女儿，主动被道所巴结……
　　“仙子，这茶可还行？”天歌不动声色问道。
　　“行……”柳茜轻启红唇，眸子泛起了光彩，动人心魄。
　　“那就好。”天歌温和一笑，自顾自的喝起了自己的天酒水。
　　那种泡茶方式，说起来，还是在北海时，月婵让他弄得，对方美名其曰，白天万道茶，夜里万星茶，好歹也能体验一下，被大道所钟爱是什么感觉。
　　当然，这仅限于体验，但就算如此，那也是万道，拥有世人难以想象的奥妙。
　　“相传，世间最顶级的混沌焰能包容万道，给人带来无以伦比的修行速度，悟道像喝水，难道你……”柳茜没敢再说下去。
　　“混沌焰？那是什么……火道圣物？”天歌微微皱眉，面带不解道。
　　“你不知道？”柳茜呼吸一窒，感觉对方不似在做态，而是真的不知道。
　　她解释，“尊者想要突破，需要点燃神火，而天地间的一些圣物，或仙古遗留下来的种子就成为了首选，混沌焰就是其中之一。”
　　“难道这么多年过去了，还没有人得到它吗？”天歌更不解了，这里是上界，修士的修炼速度快的远超下界人想象，就像这天仙书院，聚集了不知多少天骄，十七八岁点燃神火再正常不过。
　　且，像这类人在这里很正常！
　　“混沌焰只是传说中的神物，有没有都不一定，并且只是口口相传。”
　　柳茜目光幽幽，继续道，“而且再过十多年，三千州最强的战场就要开启了，到时候时，说不定会出现那种神火也说不定。”
　　“三千州大战吗？”天歌有点惆怅。
　　这种几千年、甚至万年一开的盛世，他自然也听说了，到时初代争雄，天骄碰撞，共同角逐三千州第一，这将是难以想象的。
　　古老相传，仙古流传至今的大造化，将于这一世出现，很多人为了参加三千州大战，一直隐而不发，慢慢积累自身，只为这一世。
　　“过几天，我和几位师兄妹将前往魔州的一处古迹，寻找福缘，你也一起去吧。”柳茜邀请道。
　　“到时候再说吧。”天歌没拒绝，但他始终没忘自己是来干什么的。
　　柳茜走了，走的时候，拿着整壶茶离开的。
　　而天歌也乐意如此，随后，他安静了两天。
　　但在第三天夜里，他动了，换了一条路，又潜进了地下，这次，他学聪明了，靠着三色神光独特的隔绝气息特性，他只在地下千米左右穿梭。
　　这一次，可以说相当的顺利，但是，当他潜入那株渡劫神莲所在的仙池时，他傻眼了！
　　一个少年，拿着一角古盘，躲在池底，捏着下巴，不断发出嘿嘿嘿的笑声，让天歌毛骨悚然。

第145章 湖中异变
　　这方仙池极其神异，能隔绝修士的神念，令其无法探测太远的距离，但是天歌的直觉告诉他，不远处绝对有人在些泡澡！
　　“果然，这个自大狂没有那个古盘提醒，根本就发现不了我。”
　　说来也奇怪，那一角盘子不知是不是因为六道轮回天功的原因，对他竟有点善意。
　　“这个家伙倒也不凡，放着神药不要，偏偏喜欢看人家洗澡，果然是一个爱佳人胜过一切的奇葩。”
　　天歌并没有惊动对方，体若游鱼，无声无息摆动间，向水面而去。
　　明月圣洁，高高挂起，洒落遍地银辉，仙池中霞辉迷蒙，水雾蒸腾，神光流转，散发着浓郁的芳香。
　　这片仙池很大，宛如一片广阔的湖泊，景色梦幻，霞光万道，光泽不断，在平静的湖面上空交织，化成了一片又一片彩虹，灿烂无比，神辉浓郁的让人几乎睁不开眼睛。
　　哪怕天歌被三色光芒笼罩，在这里也不显突兀，反而变得十分不起眼，仿佛被天然掩盖。
　　湖水晶莹，生命精气浓郁的不像话，每一滴水都蕴有神道精华，让他不由自主的想要飘飘而升，浩大的湖泊中心，一株长满了莲叶的大树挺立，散发着让人灵魂都要飞起的药香。
　　“那就是渡劫神莲吗！”天歌在心中低语。
　　老树通体金灿，枝干苍劲有力，极其磅礴，很多人都难以合抱过来，十分壮阔，占据了一大片水域。
　　这是这株莲生长到一定程度的体现，与他想象中的不同，并且展现的形态也不一样。
　　在它四周，生命精气如光，且伴随着一道道颜色各异的粗大闪电，密密麻麻，让人莫名心惶，仿佛有一种无上天威降临。
　　“天劫的气息……”天歌体内的气息微微燥动，让他突然升起一种大难临头的感觉，这种感觉他以前也有过！
　　那是在年幼的时候，莫名其妙被雷劈了一顿，也就是从那时起，他遇到了同样年幼的小月婵。
　　“天劫……这种东西我不能接近，要不然绝对会引发雷劫！”天歌顿时犯难了。
　　他自从来到上界后，就隐隐有种感觉，或许再进阶，自身所积累的雷劫都会降下，甚至可能会有更不好的事情也会发生。
　　天歌在水中缓缓游动，身上三色神光中星芒点点，恰好三百六十五道，宛如一个立体星图，繁奥而神秘，将他护在其中。
　　然而，正当天歌准备靠近神渡劫神莲时，另一边的水面却有两条优美的水中精灵划过水面，她们缓缓浮现，黑发披肩，露出了一片片如象牙般洁白的肌肤。
　　皎洁的圆月下，无尽的银光洒落，两具沾染着水雾的迷人娇躯，曲线起伏，晶莹雪白，姿态优雅，在月光的照耀下，她们冰清玉洁，一尘不染，仿佛是上天最美好的杰作。
　　这一幕实在太有冲击力了，在皓月之下，仙湖之中，两个绝色女子缓缓浮出水面，露出了那动人心弦，引人心魄的玉体，让人不由自主的升起恍惚，口干舌燥，血脉偾张！
　　天歌微微一呆，咽动了一下喉结，而后赶紧摇头，“这两只大凶……今晚有点不祥的预感！”
　　天仙书院对弟子很大方，凡是天赋出众的弟子，都可进入这片神湖，但也分为单数与双数，单数为男弟子，双数为女弟子，彼此错开。
　　天歌摇头，将心神收敛，取出了诛仙剑，轻轻一划，钻进了渡劫神莲的守护大阵中。
　　这里的水渍与外面不同，反而更加浓郁，就连颜色都变成了金色，神性强了不止十倍。
　　“虽然比不上准世界花朵中的那种液体，但也算世间少有。”他的分身这两日，一直在阅读各种典藏，了解颇多。
　　相传，这方神池下有一具神尸，渡劫神莲在此扎根，吸取其仙道之精，当神莲的生命之息达到巅峰时，它只留下根茎，多余的枝叶便会脱落，溶解进湖水中。
　　形成了这种独特的金色水渍，哪怕重伤者在此泡澡也能快速修复伤体，不留病根，更是对突破瓶颈有着奇效。
　　整个三千州也只听说这里有一株，这是天神都要窥视的神珍。
　　而后，他体表的三百六十个光点疯狂吞吐，吸收这里浓郁的金色液体，将之储存在体内。
　　这是神药精华，天下有数之物，哪怕是学院的学生也进不到这里来，只能待在外围。
　　事实上，这里的大阵太多了，每一座都很可怕，若无信物来此，哪怕是天神进入此地，也要于顷刻之间喋血，不过，这些对于天歌来说，算不上太难。
　　此时，他背着诛仙剑，盘坐在最中心的的湖水中，一边快速吸收，一边谨慎的盯着那株渡劫神莲，对方身上的雷劫气息让他有些压抑。
　　渡劫神莲高大粗壮，不止是露出水面的部分拥有颜色各异的雷电，就连水中的根茎同样如此。
　　一条条电龙在水中不断游走，向天歌逐渐靠近，闪烁着股股天威，让他莫名升起一种不妙，“我警告你们，别乱来啊……”
　　“滋滋……”
　　它们似乎感受到了什么，又似乎把天歌的话语当成了挑衅，一条雷龙电靠了过来，带着毁灭万物的狂暴气息，直接将他淹没。
　　天歌浑身毛发倒坚，被劈的瞬间龇牙咧嘴，好在，这只是一条雷龙！
　　但紧接着他傻眼了，那一道雷电似乎是一个引子，渡劫神莲周围的雷劫似乎是感受到了他的独特气息，被打开了一道口子，密密麻麻的雷电瞬间蜂涌而至，对着他披头盖脸砸去。
　　“轰隆隆！”
　　雷电在仙池下肆虐，狂暴无比，这般动静，虽然水中的金色液体能隔绝气息，但持一角古盘的少年依然感知到了，就连那两个沐浴的女子都是如此。
　　“怎么会有雷电的气息！”两个姿势万千的女子迅速穿上衣服，眉头紧蹙。
　　“难道是渡劫神莲暴动了吗？”
　　就在两个女子疑惑不解时，一个持盘少年骂骂咧咧的从湖底钻出，而是对那两女嘿嘿一笑，就想迅速溜走！

第146章 惊动天神
　　“男……人！”
　　“今天是双数啊……难道是偷偷摸摸进来的！”
　　两女脸色一白，紧接着她们冷眉倒竖，彻底的怒了！
　　“登徒子，年纪轻轻不学好，竟然敢做出这等恶事！”
　　“给我留下吧！”两个女子娇喝，气的胸口起伏，浑身颤抖。
　　“我只是路过的……”少年老脸神色不变，但一双眼睛却在两女身上瞄来瞄去，那模样大胆而坦然，没有丝毫心慌。
　　“你！”两个女子尖叫，用手遮住被衣裙紧贴的惹火娇躯，那一瞬间，她们有种被看光了的错觉。
　　但她们不是凡人，很快就反应了过来，身上光芒四射，将身体彻底笼罩，而后瞬间蒸干身体上的水渍。
　　“两位师姐发生了什么事！”
　　“咦……男的！”
　　这里的动静引起了另外两个即将开始沐浴的女子，毫无疑问，这将是一场前所未有的变故。
　　“小贼，你倒是好胆，竟然敢偷摸到这里，饶你不得。”
　　眼看四名女子即将动手，那少年不岔了，指着仍有暴动气息传来的湖中心道，“又不是只有我，那里不是还有一个吗！”
　　持盘少年确实气了，他原本正看的津津有味，但突然被一道雷电给劈了，现在整个湖底都是雷霆，化成了雷湖，那种毁灭的气息，哪怕是他都不敢再呆下去。
　　至于是谁弄出来的，他通过六道轮回盘，已经得知。
　　“还有男子？！”那先前的两个女子顿时花容失色，气的身体发抖。
　　“今天沉了你们，让你们看一辈子！”四名女子全都怒了，对于这种事，她们同气连枝，处在同一战线。
　　“师姐，先擒下他再说！”
　　四名女子彼此对视一眼，一股股强大的气息席卷八荒，她们联诀而动，虽仪态万千，但出手间凌厉至极，抬手就是四种强大的宝术。
　　一时间，整个天空整变了颜色。
　　“美人动怒倒也别有一番风味，不过，你们不是我的对手，不如跟我回去共渡良宵可好！”
　　“轰！”
　　一股火焰猛然从那少年体内冲出，热浪滔天，瞬间化成一片火海，烧的天空璀璨夺目，宛若一轮大日，将袭来的宝术一一磨灭。
　　“这是……”四个绝色女子都被震动了，那个身在火海中的少年仿若是火焰中的君主，一身气势强的可怕，只是被盯住，就让她们身体颤动。
　　“趁那些老家伙没来，你们还是跟我回去吧！”
　　一道话音落下，火焰卷天，化出一只大手探出，抓向那四名女子，气势汹汹，至刚至阳，霸道无比，只是探出，就让那四女彻底惊悚。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，仙湖颤动，一股股天威仿佛洪荒猛兽，狂暴无比的雷霆如河注，瞬息倾斜而来，冲向湖中心，在所有人都不由自主的打了个激灵。
　　“何人敢在我天仙书院闹事！”
　　天宇隆隆，一只大手从天穹探来，遮云蔽月，神威浩荡，挤满了这片天地，显然，有高手被惊动了。
　　“长老，抓住这个登徒子，他不是我们书院的人！”四个女子心喜，笑颜如玉。
　　然而，下一刻，她们神色僵住了，一道少年，速度快若闪电，无视天神的威压，瞬间冲向了她们，而后抓住其中一人，转身就跑。
　　“在我的手掌下，还敢行凶，你过分了！”大手不变，封锁了天地，禁锢了虚空，强势而自信，直接向那火焰中的少年印去。
　　“嗡！”
　　一角残盘光华大作，瞬间亮起一个个古老的符号，被那少年轮动，对着头顶的大手一划，摧枯拉朽，直接撕开大手的封锁，转瞬就想逃跑。
　　但，也就在这时，天宇上，又出现了一只手掌，直接拍下，将少年拍进了仙湖水中。
　　“倒是有意思的小鬼。”天宇上，两道与天齐高的人影现身，他们神光辉笼罩，只是立在那里，就仿佛顶天立地，虽淡定，但却有如瀚海一般的神光铺天盖地落下，让人难以直视。
　　“确实与众不同。”另一个天神也开口，他刚才一掌拍下，那个身在火焰中的少年虽然难以抵抗，但竟还不忘以身护住那个女学生，让他有种说不出的怪异感。
　　当然，也正是有那个女学生在对方手上，他们并没有下重手。
　　“发生了什么？怎么会有天神在学院深处出手，难道有人潜入了禁地中？！”天仙书院的学生纷纷惊疑不定的遥望学院深处方向，即使相隔甚远，他们依然看到了两尊身影高大的老人。
　　“那个方向是仙湖，难道有人想偷渡劫神莲？！”
　　一众学生议论纷纷，同时也驾起一道道神虹，打算看个究竟。
　　渡劫神莲为神药，对于突破和疗伤有着难以想象的奇效，想打它主意的势力自然不在少数，但却没有一人能成功。
　　“各自回去吧，那里无恙。”一个老人出现，拦住了一众学生，没让他们靠近仙湖所在的区域。
　　“长老，发生了什么事？我等可以帮忙啊。”有学生大叫，一脸的义正辞严。
　　“是啊，是啊，长老，放我们进去吧，学院出事，我们怎能袖手旁观！”
　　“没有令牌，你们无法进入那片区域，回去安心修行。”老人无动于衷，笑眯眯的脸上无比的祥和。
　　仙湖与人仙遗刻一样，为天仙书院的重地，守护大阵密密麻麻，没有专属令牌，哪怕是他都进不去。
　　“咦，竟然是两个不学好，专门跑来偷窥的小鬼！”
　　就在此时，天仙书院深处的高大人影开口了，带着惊奇，似乎在惊讶着什么。
　　“今天是双数……我曾听闻有四个师妹先后分两批进去！”一个青年荡漾着心神，双眼光芒燃起了熊熊怒火。
　　“可恶啊，好像都是排名在绝色榜前三十的师姐。”
　　顿时，一群学生彻底热闹了起来了。
　　“天神长老都不认识，肯定不是我们学院的人，兄弟们，冲进去，打死那两个无耻之徒！”
　　一群青年不断高呼，对于这种让他们都在心生羡慕的事，拥有绝对的义不容辞。

第147章 拳捶大凶
　　“都不是好人！”有女弟子嘀咕，但不管如何，她们对于那种无耻行径，痛恨欲绝。
　　“你个混蛋，你要干嘛，我警告你，你别过来啊！”
　　此刻，一个持盘少年一立在湖面上，不断后退，惹的两位天神长老都充满了怪异。
　　仙湖上，霞光灿灿，雾霾蒸腾，雷光四溢，一道被三色神光笼罩的身影缓缓从湖中心升起。
　　虽然看不清对方的长相，但那种隐隐约约散发着天威的气息，还是忍不住让两位天神心中一凛。
　　“天劫？！”
　　“这一纪元已经没有天劫了，除了像渡劫神莲这种特殊的神物，很少有生灵能引发天劫，他应该是被渡劫神莲的雷劫气息沾染。”
　　“你这家伙，坏了我的好事！”持盘少年抱着怀中的柔弱少女，咧咧嘴，就想离开。
　　“两个小家伙不学好，虽然窈窕淑女，君子好逑，但你们的做法太让人失望了。”一位天神开口了，不悲不喜，但却十分自信。
　　“我看中的，那就是我的。”持盘少年很强势，哪怕面对两位天神都不虚。
　　“放下我的学生吧，此事我可以不追究。”另一位天神也开口了。
　　事实上，对于两个能无声无息摸到这里来的少年，他们惜才了，要不然真要是无顾忌出手，没人能挡住他们。
　　“不行，那家伙都溜进了渡劫神莲身边了，差点就摘走了你们的神物，你们就不管吗？”持盘少年指了指缓缓后退的天歌开口道。
　　“嗯？”两名天神眉头一皱，然后脸色大变，“你竟然将仙池中心的神液全吸收了！”
　　“那个……你们慢慢聊，我还有事，咱们回头见。”天歌也知道自己理亏，经过他这次的吸收，这方湖水怕是没个两三年别想恢复过来。
　　“你偷看女弟子洗澡也就算了，竟然还敢打我们神莲的主意，饶你不得。”
　　“轰隆隆！”
　　天宇上，其中一个老人动了，一片片符文自他身上升起，神威浩浩荡荡，挤的虚空都在咔咔作响。
　　就连天歌和那持盘少年都在心生凛然，那威势太盛了，仿佛一只天阶凶兽复苏，压得他们几乎要窒息。
　　“你们都给我留下吧！”两位天神都动了，一人探出一只大手，分别抓向天歌与持盘少年。
　　“嗡！”
　　一股仙光自天歌背后升起，祥和而神秘，但却让袭来的大手当场僵在了那里，就连两位天神本体都是面色狂变，他们仿看到了什么不可思议的东西，身体摇摇欲坠，而后神色萎靡，猛然吐了一大口血，整个人的心神差点崩开！
　　他们只能眼睁睁的看着那神秘人破开虚空离开。
　　“那是什么！”
　　两个天神恐惧了，这是他们一生中从来未有过的感受。
　　就在刚才的那一瞬间，他们的神念扫到了一柄通体暗红的剑体上，看到了不可思议的一幅刻图！
　　一个面容模糊衣衫染血的青年站在一方大宇宙的尽头，身形伟岸，睥睨一切，在他的背后，世界支离破碎，成片成片的强大生灵坠落，血染红了整个天地……
　　两位天神骇然，心神颤栗，在那一瞬间，他们似乎还看到了那个生灵背后还有片片血红色的闪电，挤满了整个破碎的世界，充满了诡异与不祥。
　　“噗嗤！”
　　两位天神发出一声惨叫，双眼中血流如注，身体痉挛，而后直接从天宇上栽倒了下来，这一切，只因他们想强行观看而导致的！
　　“不可观，不可想！”随着一道轻叹，天宇上，无声无息出现了一名老人。
　　“院长！”
　　三名女子露出了惊喜的神色，她们不知道发生了什么，两名天神只是看了一眼那三色人影背后的一柄剑，就出现了这样的一种结果，实在让人心中发颤。
　　那可是天神，纵横一州的强大存在，只手可摘星拿月，教主不出，无人能与之争锋！
　　“偷窥与强抢女子，这可不是什么好习惯。”老院长虽然看上去和蔼可亲，但熟悉他的人都清楚，这位老人发怒了。
　　“我没偷，我只是在水中洗澡，她们自己下来的，怪我咯！”持盘少年依然强势，哪怕面对一院之主，都是如此。
　　“无耻之徒！”三名女子气的娇躯颤抖，银牙紧咬，差点吐血。
　　此时，另一边，天歌一路横冲，越过诸多大阵，径直来到了虚空，收起了诛仙剑，遥望了下方一眼后，他就打算离开。
　　然而，就在这一刻，下方猛然冲来一道金光灿灿的人影，速度快的惊人，宛若一只箭矢，携带着无可匹敌的力量，激射而来！
　　“嗯？！”
　　天歌眉头一挑，右手上腾起六道古老符号，仿佛六口宇宙，气吞万里，透露出恐怖绝伦的波动，而后猛然轰出，向着下方飞来的人形箭矢打去，一往无前，有我无敌！
　　“轰！”
　　人形箭矢与天歌的六道轮回拳相撞，在虚空中激起一道道毁灭的波浪，爆发出璀璨夺目的神光，让远方的许多学生心生凛然！
　　“那是凤舞，她动用了神箭术！”
　　“以身为箭，化为最极致的攻击，同代中没人能够抵挡！”
　　但，紧接着让他们惊骇的是，凤舞外表的箭矢形体瞬间被那人一拳轰破，而后，那一拳毫不留情的直接砸在了凤舞晶莹的脑门上！
　　“哎呀……好疼！”
　　一众学生呆若木鸡，不知所措的看着被打飞的凤舞，那极美的身影，绝世的容颜……以及捂着头角峥嵘的脑门直流眼泪的双眸，让下方的所有学生都在心颤。
　　但，紧接着，他们怒了。
　　“混账，偷看我们师妹洗澡，你还敢出手打人，今天若是让你走出学院，我们的脸往哪里放！”
　　天歌的一拳不亚于捅了马蜂窝，让一群学生彻底暴动，不管男女，不管强弱，全部冲了出来。
　　一时间，整个虚空符文漫天，五光十色，各种宝术和宝具一次轰出了数百道，那种密积的程度，哪怕是之前阻挡的那个老人都感觉头皮发麻，心神摇曳。

第148章 再遇
　　虚空中，天歌屹立不动，自双眼中射出两道璀璨的黑金神芒，它们瞬间交织，化成了一张阴阳道图，向下方覆盖而去。
　　“嗡！”
　　阴阳道图迎风而长，迅速放大，其上的阴阳鱼缓缓转动，洒下一股股神秘而浩瀚的伟力，将袭来的宝术和宝具全部定在了空中。
　　这是极其诡异的一幕，也是震撼人心的一幕，一张神图遮天蔽日，缓缓转动间，定住了下方的一切，不管是宝术、宝具，亦或者是下方的学生，统统定格如画。
　　仅过几息，阴阳道图消失，下方的一切又恢复了正常，而这个时候，天歌已经跑路了。
　　“这家伙哪里冒出来的，好强！”一众学生望着消失不见的人影，心中凛然。
　　“不是我们书院的人，对方似乎只是为了渡劫神莲而来。”
　　“嘶……”
　　远方的大地上，一个身穿黄金战衣的绝色少女从地上站起，她望了天歌消失的方向，直吸冷气。
　　“大意了……不过，那人的肉身真强，竟然硬抗我的神箭术，而且还能毫发无伤，实在不可思议。”
　　然而，接下来，一众学生惊悚了，哪怕是凤舞都是如此。
　　学院深处，冲起来一股无法形容的恐怖气息，让每一个人心头都在悸动，灵魂颤栗不止，几欲跪地。
　　“那是什么？！”
　　所有人都大吃了一惊，哪怕距离书院深处相距甚远，他们依然看到一个模糊的法器，状似神盘，在不断放大，遮蔽天空，流转出丝丝缕缕的混沌雾霾，恐怖无比。
　　“原来，你竟然掌握有这件古器！”此时，哪怕是老院长都不淡定了。
　　根据古籍记录，在那遥远的年代，曾出现过两件无上人物的兵器，可怕到了极点，只要有它们在的地方，就注定了无人能挡。
　　“我等都要心动的神圣之物，你虽只有一角，但也算难得。”老院子笑了，他本身就是个宝具大师，自然清楚对方摧动这件残缺的古器会有怎样的消耗，别说对方只是个尊者，哪怕是个天神都能坚持不了太久。
　　“嗡！”
　　神盘转轻一颤，照耀出六色光华，宛若六个古老符号，散发着混沌雾霭，始一出现，便让天穹不稳，秩序规则混乱，就连虚空似乎都要爆碎。
　　“小鬼，你最好不要乱来！”老院长黑着脸，警告道。
　　“不是我乱来，而是你们看我好欺负。”持盘少年怒了，“你堂堂教主，不去拦最大祸手，偏偏拦着我，你这是看不起我吗？”
　　老院长闻言，脸色更黑了，差点吐血，但他还是开口道，“放了我院学生，你之前所为，我可以既往不咎。”
　　“嘿！”
　　持盘少年古怪一笑，神盘上的光芒更盛了，璀璨的耀眼，它轻松一动，吞吐十方精气，洒下几缕混沌气，当场逼得老院长迅速辙退，根本不敢与之对抗。
　　“让那绝色榜前十的都给我洗白白，我还会再来的。”持盘少年见到那一幕，放声大笑，而后破开虚空，直接离去。
　　“院长，就这样放他离开吗？”两位天神不甘道。
　　“没人能在我天仙书院大闹了一番后，还能从容离去。”老院长脸色一冷，撕开虚空，离开了此地。
　　这注定了是一个不平静的夜晚，但这一切都与天歌无关了。
　　第二日一早，他受柳茜相邀，和天仙书院中的几人一起前往魔州历炼，算是离开了这片是非之地。
　　但是，当他看到一众来人后，他瞬间后悔了。
　　一艘紫金战船上，清香四溢，人影幢幢，入目皆是白花花的大长腿，让天歌浑身上下充满了不自在。
　　“悦儿，你昨天没被那人渣怎么样吧？！”船头的甲板前，一个活泼可爱的女子对一个柔弱美少女开口道。
　　“没有，他只是封住了我，并没有动手动脚，只不过他后来发现始终摆脱不了老院长，还是将我放下了。”叫悦儿的少女翻了翻白眼，解释道。
　　“呵，男人都没有好东西，偷看就算了，竟然还敢强抢，若不是老院长出手，真不敢想象会发生怎样的后果。”
　　“他应该不会那样做的，虽然那人外表看起来很张狂，但却在逃跑的路上还不忘护着我，与我想象中的不一样。”悦儿幽幽开口道。
　　“你不会是被那人下了什么秘术了吧？！”其他女子也开口了。
　　甚至还有女子伸手摸了摸悦儿的脑瓜，严重怀疑她是不是病了。
　　“那个人很强，虽然名声不显，但绝对不是一般人物，我觉得他那种人应该不是下三滥之人。”悦儿叹息。
　　“你没救了。”几位女子摇头晃脑，一脸的调笑。
　　事实上，她们觉得这位师妹也非常人，要不然，谁会在经历一场劫难后，还能这般没心没肺的跑出来历炼。
　　“不过，另一人是谁？”有人发出了疑问。
　　“那个人强的有点可怕，昨晚夜里，竟一拳把凤舞师妹的神箭术破了不说，还一拳将凤舞师妹的脑门捶出了一个大包，一点也不知道怜香惜玉，据听说，那个包到早上才消下去。”
　　“可不是，凤舞师妹名列绝色榜第一名，艳绝天仙州，不管是容颜还是天赋，在这附近几州无人可比，却没想到竟败给了一个不知名人士。”
　　“凤舞师妹并不算败，她的一身实力连一成都没发挥出来，若真的与之对战，结果很难说。”
　　紫金战船上，天歌挖了挖耳朵，顿感惆怅，整艘船上共九人，全是柳茜邀请来的，但就他一个男的。
　　初始时，他要是知道这一点，打死，他都不会上来。
　　“我觉得你不比昨晚那两个人差，若是你想加入我们书院，我可以帮你引荐，到时候，不管是资源，还是人仙遗刻，你都可以尽情观看。”柳茜在天歌身边传音道。
　　“我喜欢安逸，不想……”
　　“轰隆隆”
　　天歌无语，抬头望向远方的天空，那里一道道神焰冲天，横贯天穹，爆发出无量神能，炽盛符文似要熔化一切敌手。
　　“是那个持盘少年，他在与谁战斗？！”

第149章 黑云
　　一头高如山岳的巨兽不断发出一声声咆哮，震荡虚空，它立身在一片黑色雾霾中，睁着两轮血月，凶戾的煞气不断澎湃，慑人心魄。
　　那是一头纯血生灵，人面虎足猪口，名为梼杌，属于四凶之一，与饕餮同列，凶残程度在上界极其出名。
　　但这一族，数量极少，平日间，几乎难以见到有生灵出世。可一旦出世，那必会强大无比，让各方都要颤栗，哪怕在强者如云，天骄辈出的上界，都罕有敌手。
　　“神焰，你个混账，给我死来！”那头梼杌大吼，两轮血月绽放出两枚古老的符号，直接照射而出，夹杂着血红色的电芒，让天宇都在抖动，恐怖绝伦。
　　“我又没有碰你妹妹，不是还给你们了吗？”神焰脸色黑到了极点，灼热的气息以他为中心，不断爆发，宛若浪潮，一重盖过一重，让那方虚空都要扭曲了。
　　“好强！”一众女子暗暗心惊。
　　“他竟然好这口？”天歌满脑袋黑线。
　　事实上，梼杌属于人面猪口，真的称不上英俊，哪怕是化成人形，他们的深刻形象也很难让人忘掉。
　　他有些想不通，神焰为人虽然霸道傲气，但他确实有狂妄的资本，若是他愿意，绝色佳人必不可少，甚至主动投怀送抱，但偏偏这家伙喜欢那些高高在上的女子，尤以各族的明珠、大教的圣女为最。
　　“果然，还是太年轻，就知道喜欢那些看似圣洁，冰冰冷冷的女人，人家一旦化成本体，吓不死人才怪。”天歌不断感慨。
　　“男人不都喜欢那样的吗，或许用你们男人的话来说，那就是征服起来比较有成就感。”柳茜美眸荡起点点涟漪，风情万种，甚是妩媚多姿。
　　“是吗？”天歌笑而不语，很明智的不去谈论这个话题。
　　战船隆隆，其上虚空符文闪烁，带着他们一行人不断远去。
　　船上几乎全是女子，她们面对那个敢闯入天仙书院深处的少年实在心悸，不愿与之碰上，以免遭遇不测。
　　就连天歌自己都不想与神焰碰上，那个盘子来头不小，难不保有什么非凡手段，让他十分忌惮。
　　一连六天，一行人乘坐战船，不断破开虚空，来到了魔州的边境黑云城。
　　这里与五行州交界，属于一片无法无天之地，极其混乱，血腥事件常有发生，几乎每日都在上演。
　　“你真的不去魔州的秘境吗？”战船上，柳茜颇为不舍道。
　　就连其他女子也纷纷面带古怪。
　　“不去了，我打算单独出去走走。”天歌笑着取出了几个装有金色液体的小瓶，每人给了一瓶，而后头也不回，直接离去。
　　柳茜和一众女子看着面前漂浮的一个小瓶，面色微滞。
　　她们和天歌不过相识几天而已，双方甚至称不上朋友，就连柳茜都是一样，她们与他不过是一场过客，毕竟对方并不算是学院的学生。
　　“真是看不透他。”柳茜微微叹息，她对那个少年只是有一点好奇，现在看样子，对方似乎不打算再回学院了。
　　“师姐你们快打开瓶子……”一个少女瞪着大眼，发出惊呼，似乎发现了什么新大陆一般。
　　此时，经过那少女一提醒，其他人也感觉到了不对，她们望着瓶中的金色液体，似乎有点似曾相识。
　　“这是……渡劫神莲枝叶溶解后所化的金色液体！”一个年长的师姐惊疑不定道。
　　她们都是学院中的天才，虽不是最出众者，但也在那个仙湖中泡过澡，自然见过被一方大阵守护的渡劫神莲，且也唯有最中心的池子中，才会有金色的液体。
　　“他是那夜的二人组之一？！”一众女子的整颗心都不好了。
　　哪怕柳茜都是如此，“感情他进学院就是为了渡劫神莲，那个坑货！”
　　柳茜有预感，自己多半被坑了，说不得再次回来学院，还要接受调查，虽然对她来说，这并没有多大的影响。
　　“那天早上，学院中的长老还发出了通缉令，却没想到，他竟然一直混在我们当中！”
　　“这个家伙，当时肯定偷看了那两名师姐洗澡！”
　　“我看他不像那样的人啊。”柳茜弱弱道。
　　“师妹，你还年轻，要明白知人知面不知心，就像那个神焰，外表看着也挺放浪不羁，一旦动手霸气十足，但谁能想到他能做出强抢的事！”
　　“就是，我听长辈说过，那个神焰确实不是好人，去年，他在天陨州对一个大教的圣女下了手，强行将对方带在身边培养感情，结果被那一大教追杀了好长一段时间，没死不说，反而实力飞速增长。”
　　“岂止，之前他不是被梼杌一族的人堵上了吗，相传，几个月前，有一个神秘男子看中了一个绝色丽人，而后将对方抢走，结果在发现那女子是梼杌一族的后，那人直接一头撞在了一座大山上，轰动一时，我想应该就是神焰。”
　　最后，一众女子面面相觑，彻底无语。
　　神焰，是一个来历不明的少年，始一出道便强抢了一下大教的圣女，从而被一大教追杀，闻名于世。
　　但这个人天赋极强，越战越勇，再加上他的那角轮盘，让各方教主都忌惮不已。
　　却没想到，她们身边竟然还隐藏着一个比之神焰还要让人心惊的少年。
　　…………
　　广阔的平原上，一座气势磅礴的黑色城池安静矗立，这座城算不上很高大，相比一些动辄上百里的巨城而言，它只有二十多里，但这里却很不凡。
　　城门前人影幢幢，成群结队，都是强大的修士，尚未临近，天歌就已经感受到了一道道慑人的气息。
　　显然，城中有真神级高手坐镇，且不止一个。
　　“哟，好俊的小弟弟，你是第一次来黑云城？”一个路过的女子露出微笑，吐气如兰。
　　这是一个魅力四射的女人，身材丰满，凹凸有致，年纪不过二十五六，却生着一张狐狸精的面庞，充满了诱惑之力。
　　她轻轻走动间，那身体两侧开叉到大腿根部的火红色长裙随风摆动，露出了美腿上的大片雪白，几乎晃花人们的眼睛，极其吸睛。

第150章 听说神火境很强
　　随着那一双修长的美腿走动，一眼望去，甚至就连那大腿根部的神秘区域都有种若隐若现的感觉，可惜无人能看到。
　　这是一个一举一动都在散发着妖娆气息的女人，仿佛一个成熟到了极致的水密桃，让人忍不住想咬上一口。
　　不远处的一部分男人见到这一幕，纷纷咽了一下口水，强忍着心神的激荡，不敢再看，似乎对那女子忌讳莫深。
　　“确实是第一次。”天歌老实答道。
　　“那你可要小心哦，这座城吃人不吐骨头，你这小身板，很有可能进去后，就再也难以出来了。”那女子媚眼如丝，声音软绵绵的，似乎要荡进一个人的内心。
　　“不会的，我不惹别人，想来别人也不会找我麻烦。”
　　“小弟弟很自信呐，不过，你的想法还是太简单了。”女子轻笑，妖娆的身躯微微抖动，她认真看了天歌一眼，扭动着纤细的水蛇腰，笑着远去。
　　“喂，小兄弟，刚才那个蛇蝎娘子给你说了什么，难道她看上你了？”
　　“你可要小心了，对方可是有名的美娇娘，新婚之夜莫名其妙死了丈夫，且不止一任，就你这小身板，三两下你就会被吸干了，还不如找我，哈哈哈…”不远处，两个大汉望着那女子摇曳生姿的背影，神情猥琐，大笑不止。
　　但下一刻，他们的声音戛然而止，神情呆滞，双目无神，直直的倒在了地上，直到片刻后，众人才发现那两人的眉心处，不知何时被两道透明的晶莹细丝洞穿。
　　但这突然发生的一幕，让周围的人呼吸微微一窒，而后，人们各忙各的，神色中并没有多少变化，显然已经习以为常。
　　“小鬼，你命真大，记住，不是谁都可以靠近她，懂吗！”
　　天歌伸手摸了摸自己的眉心，那里有一截肉眼难见的透明蛛丝，他刚才也在被杀者之列，但那蛛丝射来时，他根本没躲，任由其撞上，导致蛛丝寸寸断裂。
　　“不是我命大，而是我懒得动。”天歌摇头，看向五十米外的一个脸色惨白，身穿青甲的青年，面无表情开口。
　　“你别不识好歹，有些人不是你能得罪的！”那青年脸色一冷，一身尊者后期的实力直接爆发开来，瞬间让来来往往的人群都为之一空。
　　“二十多岁就已经是尊者后期……了不得啊，这种修炼速度，绝对是名动一方的人物，看样子应该是某大族中的天才。”远方，退开的人们见怪不怪，他们没有一丝害怕不说，反应兴趣盎然，似乎期待两人之间发生什么。
　　“明古，他们只是一个路人，难道我和谁说话你就杀谁吗？”前方的女子停下了脚步，转身看向那个青年，面带不满，微皱的眉宇，有些冷淡，倒是给人一种另类的美。
　　“谁敢接近你，那我就杀谁！”见那妖娆女子转身，青年的神色更冷了。
　　“杀我吗？”天歌感觉好笑，他这是招谁惹谁了，虽然他知道不法之地很乱，但没想到会乱到这种地步。
　　“明知故问！”明古冷笑。
　　天歌没说话，径直向那青年走去，尊者后期，看似等于化龙七重天，但乱古法和以身为法的道路相比，战力差距太大，不可同日而语。
　　“小弟弟，你打不过他的……”那女子欲言又止，妩媚的双眸有些不忍，似乎是在担心天歌的安危，但若有人仔细看的话，就能看到那女子眸子深处隐藏着一丝明亮和期待。
　　“你真以为抗住了我的一道蛛丝，就能与我为一战吗，天真！”
　　“嗖！”
　　明古速度极快，几乎是瞬间冲了过来，嘴角带着冷笑，身绕符文，手指化矛，直接探出，刺向天歌脑门！
　　“小心啊！”女子惊呼。
　　天歌看都没看，直接一脚踹出，震动出一股巨大的风暴，直冲明古而去。
　　“轰！”
　　这一击太过刚猛，也太过迅速，明古脸上的冷笑都没消失，那只脚就仿佛撑天支柱一般，带着摧枯拉朽的力量，直接冲来，踹在了他的身体上。
　　“喀嚓！”
　　随着一声让人头皮发麻的声音传出，明古直接被踹飞了起来，身在空中，口中喷血，就连身上的闪烁着宝辉的青甲都破烂了，他整个人剧烈颤抖，显然是吃了大亏。
　　“小鬼……”明古身在空中，刚想稳住身形，却发现自己的眼前瞬间出现了一道人影，那速度快的让他难以反应，正当他准备反击时，一只手掌宛若天碑，其上似有一种势，让他避无可避，只能骇然的看着那只手掌在他眼前放大！
　　“轰！”
　　随着一声爆响，黑云城前，人们寂静了，就连那个妖娆的女子都在捂着红唇，瞪大了眸子，似乎是不敢相信。
　　“这少年难道是某个初代吗？！”许多人都被震住了，那个看上去不大的少年太强了，一脚踹废了一件神火境的宝甲，而后一掌拍死一个尊者后期的太古生灵，这种战力，放眼天下也是可观的。
　　“原来是只大蜘蛛吗。”天歌看向尸身化成了蜘蛛模样的青年，直接将其收走。
　　“小弟弟，你惹了大祸了，那头蜘蛛是一个极其强大的真神后代，你这样杀了他，难不保会有人来寻你。”妖娆女子幽幽开口，出言提醒。
　　“跑不了的，一头老蜘蛛就在城中，要不了多久，人就会过来。”远方，有人幸灾乐祸道。
　　“是啊，听说这头蜘蛛还是那头老蜘蛛的孙子。”一群人不嫌事大，你一言我一语，似乎都在等着看好戏。
　　“是谁？！”
　　事实证明，根本就没等几息，城中就爆发出了一股极其骇人的波动。
　　一头大蜘蛛从黑云城中冲起，黑压压的庞大身躯不下万丈，始一出现，便掀起了一场暴风，卷动天地，震荡的虚空都要裂开了。
　　“神火境吗，虽然我还没杀过，但感觉对方好像也不强。”那头大蜘蛛虽然慑人，但天歌确实没感受到彼此间存在着质的差距，反而觉得对方有点弱。

第151章 屠伪神
　　“大言不惭，就是你杀了我孙儿？”大蜘蛛语气冷冽，四对眼睛发出幽光，射出的光束很犀利，散发着强大的凶戾气息，漾出点点神火，它高高在上，像是在俯视芸芸众生。
　　一时间，所有人都在心惊肉跳，导致场面很冷，没有人说话，这个地方一片安静。
　　那头神火境的大蜘蛛锁定了天歌，缓缓而来，它飞的不快，但却无比的镇定，庞大的身影如山岳般笼罩而至，让城外的人们几乎要窒息，骇人之极。
　　“跪下自裁，我可以留你一个全尸！”大蜘蛛语气森然，十分冰冷，似一切尽在掌控中。
　　“神火境而已，你还真把自己当成真神了吗！”天歌平静的站在大地上，静如空谷，十分淡然。
　　“沾了神字，将是天差地别，任你天骄战神，在我眼里不过蝼蚁一只，随手可碾死！”
　　“笑话，敢这么和我说话的都死了，多你一个不多！”天歌斜睨，对方还真以为吃定他了，有些人总是认不清现实。
　　“总有些人自持甚高，认为自己有了一点天赋，就可傲视一方，熟不知放眼一州，一个尊者而已，除此之外什么都不是。”
　　“轰隆隆！”
　　大蛛蜘动了，法力若汪洋，汹涌而出，有一股睥睨众生的气势，八条蛛腿化成八杆通天长矛，划破虚空，带着刺耳的呼啸声，向天歌而去。
　　同时，它身上符文弥漫，张口吐出一片银河，炽盛无比，完全是由一根根纤细的蛛丝组成，简直太过可怕。
　　所有人都知道，那蛛丝是多么的恐怖，只是单独一根就可射杀尊者，这么的数量可想而知，绝对可以洞穿神甲，哪怕是同级别都讨不了好。
　　“轰！”
　　半空中传来轰鸣声，那个少年身体闪动，而后举拳向上轰去，一股极其浩大的拳意释放，一对无坚不摧的拳头砸出，似要粉碎苍穹，让射来的银河都崩断了，在那里寸寸而断。
　　紧接着，拳与蛛矛对轰，发出了璀璨夺目的光芒，那个地方彻底被神光淹没了，众人倒退，难掩心中的惊惧。
　　“轰！”
　　一股黑色的火苗自大蜘蛛头上猛然蹿起，瞬间爆发出无尽神火，形成了一片黑色的神焰海，将整片天空都烧的扭曲了，恐怖而慑人，仿佛来自地狱中的冥火！
　　就连黑云城内，很多强者都被惊动，飞到虚空，当看到那可怕的神力波动，以及沸腾的天穹时，全都惊呆了，莫不悚然。
　　“这么快就动用了神火，那小鬼竟然这么强，难道他可以匹敌神火境强者！”观战的人们惊骇了。
　　“下界来的无上妖孽，让小姐都能称赞连连，现在看来不虚啊。”那妖娆女子饶有兴趣的看着天空上的黑色火海，那里两股强大的气息冲天，神芒无尽，将交战双方的身影完全掩盖，让人难以看清。
　　“嗷吼～”
　　大蜘蛛发出咆哮，蛛足乱舞，八只眼睛如八轮黑月，仿佛一尊盖世大妖魔发狂，浑身黑焰滔滔，符文无穷，就连蛛矛都变的更加幽黑了，散发着乌光，与天歌大战。
　　“轰隆隆……”
　　强势而霸道的拳意卷动火海，一往无前，击碎蛛矛，打的天空隆隆作响，刺耳如雷，就连天空仿佛承受不住其威力，将要炸开。
　　“好可怕的拳意，这是什么术，竟然能在对拼中，硬压着那个老家伙打。”暗中，一个中年男子看的暗自心惊。
　　他是一个神火境，自然能看到双方的战况如何，哪个少年一双拳头至刚至阳，挥动起来气吞山河，撼动苍穹，粉碎了一切阻碍，打的对方踉跄倒退，血流不止，简直让人不敢相信。
　　“嗷……”
　　大蜘蛛再度咆哮，他发现在自己竟然不敌，在心中生起了惧意，那个少年的气机太盛了，有我无敌，越战越强，让他疲惫不堪，难以应付。
　　“轰！”
　　辅天盖地的神火收缩，化成一头只有三寸大的黑色蜘蛛，散发着让人心悸的灵魂波动，它划过长空，扭曲了天地，携带着神火，向那少年撞去，速度快到了极致。
　　这是神火境的强大之处，一抺神火就是他们最强大的手段，可以破灭一切，让尊者毫无反抗，更不用说这是灵魂攻击，更是凶险。
　　“小鬼，去死吧，能把我逼到这个地步，你足以自傲了！”黑色小人尖叫，让观战的人看的头皮发麻。
　　“那个人虽天才，但面对防不胜防的灵魂攻击，除非有灵魂宝具，要不然危矣。”人们叹息。
　　“这就是神火境，手段众多，难以估量，元神出窍加上点燃的神火，这谁能抵抗？”人们似乎看到了那个少年陨落的场景。
　　“嗡！”
　　天歌对眉心一点，一个带着三色神光的小人从中射出，他一手捏剑诀，一手握六道轮回拳，初一出现就撼动了一切。
　　剑光犀利，璀璨而过，斩开神火，拳意恢宏，气势凌人，一拳打出，撼动四面八方，睥睨诸神！
　　“轰隆隆！”
　　随着一声响彻天地的爆响，这一刻，人们颤栗了，一个三色小人摧枯拉朽，一剑一拳，直接打的黑色蜘蛛寸寸炸开，代表了一代巨魔就此消散。
　　“嘶……”
　　众人纷纷咽了一口唾沫，瞪大了双眼，这是极其不可思议的，任谁也没想到那个少年会这样强大，不依靠任何外物，全凭自身，硬生生将一个神火境强者的元神打碎，这是何等的伟力！
　　整个城门前寂静无声，所有人都在仰望天空之上的那个依然平静如水的少年，此刻他们有种错觉，仿佛对方才是真正的神明。
　　随着神力的消散，人们又发现了十分可怕的一幕，那头大蜘蛛八足尽断，八目还剩下一只，且浑身上下都是裂痕，绿色的血液不断涌出，让人头皮都在发紧。
　　显然，大蜘蛛在先前的对战中，哪怕是拥有太古魔种的肉身，都差点被生生打爆了，这简直太过惊人。
　　众所周知，人类在先天的肉体上就弱于那些生灵，除非是各大教的嫡系子弟，像补天教和西天教。

第152章 身份暴露
　　他们拥有补天液和金身液，长期使用，哪怕不修炼，肉身也会强撼无比。
　　再配合一些加强肉身的宝术，哪怕是比起太古生灵都不弱分毫，但那个少年不同，他是凭借一双无竖不摧的拳头，强行打破一切的！
　　“嗖！”
　　就在人们惊呆了的时刻，一道光芒闪过，大蜘蛛的尸身直接消失，被暗中的某人以手段直接收走。
　　这突然一幕并没有让人意外，这里是不法之城，胆大包天的人多了去了，神火境的大蜘蛛一身是宝，体内蕴有太古印记，流淌着太古魔蜘的血，价值连城，可遇而不可求。
　　不过，敢在这种场合下虎口夺食，定然拥有着强大的自信，或者说，对方根本不惧那少年。
　　一时间，众人又兴奋了起来，他们想看看那少年会怎样做，是继续与人交战，还是就此忍痛退走。
　　毕竟那少年只是一个尊者，现在刚与大蜘蛛大战了一场，定然消耗巨大，如果再冒险惹上一个强者，实属不智。
　　“鼠辈，我的战利品你也敢拿，谁给你的勇气！”天歌立于天空之上，睥睨八方，神色不变，望向隐藏在人群中的一个中年大汉。
　　那是一个四十来岁的中年人，衣着锦服，神色自若，看到天歌望来，他的嘴角上扬，微微冷笑。
　　“那是我的老朋友，你杀了他，我没找你计较，就已经不错了，少年人，你需知人外有人，天外有天，莫要自误。”
　　“不就是趁着对方消耗过大，想强抢吗！”一众人暗中诽谤。
　　但没人会去多说什么，只因那中年大汉也是一个神火境强者，不是谁都敢得罪的。
　　眼见周围空了一片，那中年人也不在意，笑脸迎人，道，“他是我的老友，你们之间乃是公平一战，他输的不冤，虽然我心甚是难过，但我也不想以大欺小，等你未来臻至神火境时，我再来寻仇。”
　　“无耻啊，果然，神火境强者若是不要起脸来，比什么都可怕。”这一幕，让许多自诩恶徒的人都佩服不已。
　　他们清楚，要是那少年真到了神火境，恐怕那中年人第一个掉头就跑，哪敢像现在这样，不急不躁。
　　“嘘，这人是五行州不老山秦家之人，从恶魔岛那边过来的，听说是一个狱卒头领，实力不凡，在这片区域不止做过一次这样的事，很多人敢怒不敢言，吃了哑巴亏的不在少数。”暗中有人小声开口。
　　“原来是不老天尊的族人，怪不得，若是我也有这样的家族做后台，那就好了。”有人羡慕道。
　　“不用等未来，我不喜欢等以后，一般情况下，有仇我当场报，除非打不过，但显然你不在此列。”天歌神色淡然，黑发飞舞，衣衫猎猎。
　　“小子，别不识好歹，有些人你得罪不起，在这片区域，别说你一个尊者，就算是天神也要匍匐，不老山之威严，谁人敢侵犯！”中年男人，不断冷笑。
　　尊者对他而言确实算不了什么，在恶魔岛上，他连天神都管教过，更何况一个尊者。
　　“不老山？”天歌微微一愣，然后笑了，“听说很强，当年貌似有秦家人曾想夺我宝术，可是后来，他们都死了。”
　　“嗯？”中年男人呼吸一窒，双目精光四溢，似乎在探查着什么，而后他哈哈大笑，“杀了我秦家之人，没人能活下来，说大话也要有个依据，还真以为我探查不出来吗？”
　　“以前没杀，但马上就会有了。”一句话语落下，天歌动了，他身在空中，大步流星踏出，气势磅礴，撼动天地。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　随着一道道脚步声响起，整个天地间像是掀起了一场风暴，声响如雷，像是敲在了落在了人们的灵魂之中，让一众人身体摇动，脸色苍白，头晕目眩，几欲栽倒在地。
　　“好强……简直就像是个怪物！”人们骇然，呼吸急促，不断倒退。
　　“只在下界短暂露面的你，来到上界这片大天地中，又是否能绽放光彩？”一直未出言的妖娆女子在心中自语，她所知消息不多，只知晓这个少年是她们族中的一位小姐极其推崇之人，备受许多人关注。
　　可惜，这人和另一个大教中的某一位贵女走的实在太近了，说不得，以后与她们大教会是敌对，自此，她虽然认出了对方，但却从未出手相助。
　　“好胆，你真以为杀了一个废物，就敢挑战我吗？真是可笑。”中年男人脸色冷了下来，一只手掌探上了高空，巨大无比，其上符文密布，星光点点，笼罩了高空中的天歌，类似于掌中世界神通，径直没入云层，跟神话一般。
　　“掌中世界！”众人震撼，口甘舌燥，这是何等的神能，一只手自探出，遮天蔽日，内蕴天地，掌生星河，强大的匪夷所思。
　　“这个人在神火境走出了很远，根本不是那头大蜘蛛所能比的，那个少年还能继续他的无敌风采吗？”众人心惊。
　　“轰！”
　　突然间，，一只巨大的炫丽真凰自那个中年男人探出的大手中浮现，浑身鲜艳夺目，高贵无比，但紧接着，一众人心中惶恐了，拔腿就跑。
　　一只真凰法象中，一个少年神色不变，双手不断捏诀，一根根羽翼自那真凰身上飞出，密密麻麻，不下十万，恐怖绝伦的剑气自那一根根羽翼上射出，当场便搅动了天地，乱了周围的秩序！
　　那掌中世界神通千疮百孔，瞬间被破，就连其内的星河也直接炸开，不敌羽翼剑气。
　　“真凰宝术？！”中年男人心中咯噔了一声，没人比他更清楚，他的掌中世界有多强，那是神通与神沙结合而成，牢不可破，伟力无双，为他最强神通，向来无往不胜，哪怕是同阶中人，一旦被收进去，也只能任他宰割，却没想到，对方竟然掌握有上古十大凶术！
　　“不对……我想起来了，你竟然是下界的小魔头，掌握有完整的真凰宝术！”

第153章 下界之人
　　中年男人似乎是想要了什么，发出了一声尖叫，而后也学众人一样，掉头就跑！
　　“什么……完整的真凰宝术？我还以为是残缺不全的！”许多人目光闪烁，甚至有一部分人直接停了下来。
　　“下界的下人，来到上界也敢呈凶！”有人不但没跑，反而转身杀了回去。
　　“杀了他，他的真凰宝术就是你们的了。”中年男子见有人杀了回去，他悄悄捏碎了一枚玉简后，也转身杀了回去。
　　“想要我的宝术吗？那就要做好了死亡的准备！”天歌不怒自威，他立身于真凰法象中，十万羽毛遮天蔽日，吞吐着银色剑气，蓄势待发。
　　这是集真凰的羽翼、九叶草的剑气、鲲鹏的十万剑炉，三者合一的超强杀生大术，真凰的不死、九叶草的无坚不摧，鲲鹏的阴阳，这是将宝术掌握到臻至的表现，一击足以斩神弑佛，动乱乾坤，同时也是他对三种宝术的一种试验。
　　“能得到真凰宝术的人，怎么可能那么容易死。”妖娆女子头也不回，快速远去，她还要回去禀告消息，可不愿意凭白陨落。
　　事实上，如她这般的人占了大多数，不是谁都那般鬼迷心窍，被宝术的诱惑蒙蔽了双眼。
　　“杀了他。”有神火境强者浑身宝辉灿灿，顶着一件龟甲宝具率先杀上了天宇。
　　“他已被我不老山看上，你们退开。”那不老山的中男人抬手打出了一件真神级法。器，虽然是一次性的，但却让天空都炸开了。
　　然而，这一击并没有奏效，天歌的速度太快，在那法器尚未来临时，便已经退开了。
　　“三名神火境，二十来个尊者境，死亡之羽已为你们备好，送各位道友上路！”天歌平静开口，十万剑羽铮铮而鸣，锵锵而动，瞬间化成剑海，铺天盖地，向下方落去。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动连连，轰鸣不断，到处都是惨叫声，入目银光灿烂，密密麻麻，尽是剑羽，它们闪烁着致命的神芒，带走一条条生命。
　　尊者，从未像这一刻一般，未曾掀起一丝波澜，便永远长眠。同时，这也显示出了双方的巨大差距。
　　“混账！”有神火境强者灰头土脸，破口大骂，十万剑羽，倾斜而出，仿佛一片片瀑布砸下，这种攻击范围太广了，也太过犀利，若无真神级宝具，就连他们都很难抵抗。
　　远方，一众人跑出了足够远的距离后，转身回望，瞬间瞠目结舌。
　　黑云城外的整片大地千疮百孔，无一完好，残破不堪的大地上，一众尊者的尸体支离破碎，只剩下那三个神火境强者合祭一具闪烁着土黄色宝辉的龟壳，仍在苦苦支撑。
　　“这家伙的法力到底有多少啊……”许多人停下脚步，暗自咋舌。
　　那片天空中，那个如同神明一般的少年，脸不红，气不乱，操控着满天的剑羽，不断轰向下方大地上的真神级龟甲，根本就没有停歇下来的意思。
　　“鬼知道，他先是与一个神火境大蜘蛛对战，而后又开始动用这种大杀术，哪怕再得天独厚，怎么也该有点喘息吧？！”很多人都无言了，同为尊者，他们感受到了一种无形的伤害。
　　过了好一会儿，十万剑羽过去，正当人们以为那少年就此罢手时，那片天空又瞬间黑了下来。
　　众人：“……”
　　“你大爷的！”一个神火境强者再次破口大骂，他已经忍不住了，只因这真神级的龟甲已经暗淡无光，即将被毁。
　　“杀了他！”三名神火境强者大叫，他们实在太憋屈了，那个少年仿佛法力无尽，用之不竭，取之不尽，再这样下去，他们必死无疑。
　　“这次亏大了，若是抓住他，真凰宝术我要一份。”
　　那名神火境强者脸色难看，带着心疼，带着不舍，最后，他心中一狠，喷了一口心头血落在强龟甲上，而后直接将其祭起，燃烧其最后的宝光，轰向天宇。
　　“轰！”
　　一件真神法器突然自毁，璀璨的神光如同一颗小太阳爆炸，太炽盛了，毁灭的气息弥漫了整片天宇剧烈的神能让天虚都塌了，一道道裂缝不断蔓延，异象惊人。
　　即便隔着数百里都可以见到这片天空中的炽盛毁灭之光，将太阳都压盖了下去，让人无法直视。
　　“他人呢！”三名神火境强者得到了喘息，神念四射，扫视方圆几里，结果却什么也没发现，对方似乎遁走了。
　　他们不认为对方已经死了，真神法器虽强，但显然，对方并不畏惧。
　　“嗡”
　　突然间，天际传来一声，震颤，一只巨大的真凰震动翅膀，宛若一道闪电，划过天宇，携带着密密麻麻的剑羽，极速而来，快的让人难以反应。
　　“又来！”
　　三个神火境强者简直要绝望了，真神级龟甲那样的防御力都差点被打爆，更不说他们的血肉之躯，根本无法抵抗，偏偏那少年的速度还快的不可思议。
　　“锵锵锵……”
　　一道道剑光仿若银河，极速而来，疯狂涌出，再度将三大神火境强者覆盖，一时间，整个天地中，只剩下了那满天的飞舞的剑羽，无穷无尽。
　　“小鬼，你不得好死！”
　　“下界的下人，他日自会有人找你清算！”
　　“这就是完整的真凰宝术吗……”
　　三人大叫，神色惶恐，没有了更强的宝具，他们的结局已经注定，有人后悔，有人不甘，但这一切都是徒劳的。
　　片刻后，天地重新安静了下来，整个支离破碎的大地上，只有一个少年面无表情静立。
　　他并不高大，但却让一众观战的人无法直视，难以呼吸，所有人都知道，要不了两日，恐怕周围几个大州将完全沸腾。
　　一个少年，一战杀了四个点燃神火的高手，其战力强的让人发指，这种程度绝对能与那些俯视一州的无上天骄对决。
　　甚至就连初代与之对上，胜负都很难料。
　　“这样一个人，竟然是下界的人，还真是没想到。”有人自语。

第154章 恶魔岛
　　“下界之人已经很多年没有上来了，那种地方也能成长到这种地步，确实匪夷所思。”
　　“不过，他也有大麻烦了，杀了不老山的人，再加上真凰宝术的诱惑，注定无法善了，可惜了！”
　　人们看着那少年淡定的捡起属于他的战力品，心中难以平静，似乎对方并没有意识到自己到底捅了怎样大的娄子。
　　天歌抬头看了那些人一眼，转身向黑云城而去，他要借助城内的传送阵前往恶魔岛。
　　一州之地实在太过浩瀚，寻常修士若靠飞行横穿一州，怕是一生也难以实现，就像恶魔岛虽在五行州边境上，但距离黑云城，仍有相当大的距离，哪怕是是天歌全力飞行，也要好多天。
　　“他前往了恶魔岛？！”许多人一路跟了过来，当他们看到天歌踏上通向恶魔岛的传送阵时，都为之一振。
　　恶魔岛一半为禁区，一半为监狱和矿区，关压着一些穷凶极恶和犯下大罪的人，其中不乏真神，甚至还有天神！
　　那里算是不老山的产业，每年都有大批高手驻守，自古以来，自从进了那座监狱的人，就没有一个能逃出来的，一生只能被人当成苦力，没日没夜的在大地下挖矿。
　　“他去了那里，不是等于自投罗网吗！”许多人都感到了不解。
　　“也不一定，那里的另一半虽为禁区，但诅咒之力太强，越强的生灵，越不愿意沾染，若无天神前往，多半无人可拦他。”有人猜测道。
　　此时，就在人们议论纷纷时，五行州中心的不老山上，一道虚暗的玉石穿过重重大阵，降临在不老山深处。
　　它一路没有停歇，穿过层层瑰丽的仙境，最终来到了一座恢宏的大殿中，停在了一个盘坐的枯寂面人面前。
　　那是一个枯瘦如柴的老人，浑身皮包骨头，一动不动，状若枯石，似万年没动过一般。
　　“唰！”
　　老人缓缓睁开双眼，露出了一双金色的双瞳，灿灿生辉，威严无比，与其外面的腐朽气息极其不符，他面无表情，望着面前的玉石虚影，微微点头。
　　“下界的小魔头吗？原本还准备再等个几年，却没想到你竟然主动来了上界，可喜可贺，若是能参悟出不死的奥义，说不得可以再活上一些年。”
　　老人自语了一声，伸出枯木般的双手，轻轻一撕，空间嗡鸣，瞬间裂开，在那双爪子下，就如同纸糊的一样，不堪一击。
　　天歌虽然离开了，但是关于他的消息却迅速扩散了开来。
　　一时间，魔州和五行州中沸沸扬扬，下界奇才、真凰宝术，成了人们所关注的重点。
　　“原来他竟然是下界的人，有意思。原本我还准备找个时间下界，现在看来不用了。”一个被神焰包裹的少年哈哈大笑，而后，他动身前往了五行州。
　　“下界的人吗？”天仙书院深处，有绝美的少女自语。
　　“那个家伙竟然来到了上界！”另一片天地，一座大城中，一个古灵精怪的少女笑语嫣然。
　　她肌肤白皙，大眼灵动，容颜绝世，妩媚中充满了圣洁，仿佛是仙子与魔女的结合体，一身黑色衣裙微微飘荡，尽显身体曼妙玲珑，行走在这座大城中，宛如一个人间精灵。
　　“可怜的娃，刚上来就惹了不老山和天仙书院，且还成了让人义愤填膺的偷窥狂，啧啧，真想知道，她听到这个消息后会有怎样的反应。”魔女想到此处，心情瞬间畅快了起来，她此刻甚至有种想要大笑的冲动。
　　毕竟，那个少年虽然是下界中人，但他所带来的压力实在太大了，有过接触的她，比任何人都清楚，那个家伙完全就是一个怪物，可怕程度哪怕是在上界，多半也没多少人可以与之相比。
　　十一二岁的尊者，即便放在上界，那也是史无前例的。
　　…………
　　恶魔岛，虽然带了一个岛字，但是它并不在海中，而是悬浮在虚空，永不坠落，这里天空灰蒙，一直都被雾霭笼罩，常年看不到太阳，略微有些压抑。
　　天歌一路十分低调，隐藏在人群中，不断打量周围的一切。
　　这是一座巨大的天空岛屿，悬浮于虚空，隐藏于迷雾，十分广阔，如同一块大陆般，让人感觉到了一股久远的神秘气息。
　　这里有诅咒、有珍贵矿石、有上古神尸，更有传说中的仙血、仙坟，是磨砺己身的最佳试炼场，许多俊杰天骄的强者之路都是从这里开始！
　　就连天歌本人也是在天仙书院中看到了关于这个岛屿的记载，才打算来此看看。
　　仙，不管在下界还是上界，都是虚无缥缈的，根本就没有人见到过，但天歌却清楚，仙是存在的，比仙更强的生灵他都已经见过好几个了。
　　相传这座岛屿之所以被称之为恶魔岛，原因和一位俯视过三千州的魔尊有关，原本这座岛屿生机勃勃，古药遍地。
　　但那位盖世魔尊突破仙道时，引来了无上仙劫，最终导致其身死，血与肉融入此岛，也造就了此岛的大变，诅咒之力遍地，危机重重，哪怕是天神在这座岛上也要小心翼翼。
　　“你们所有登岛的人，过来接受盘查，我等怀疑有不法之徒混进了此地。”远方，一行人从监狱区走来，为首者是一个神火境头领，他们眸光不断扫视，似乎是在寻找什么人一般。
　　“你们不老山管的太宽了，每年来此的人数不胜数，一批就有好几千人，老夫数次登岛，从未听说过还要接受盘查。”人群中，一个老人阴沉着脸，冷声开口。
　　“就是，你们太霸道了吧。”有人不满。
　　“监狱中最近正缺神火境狱犯，你们想试试吗？”那个头领嘿嘿一笑，挥动了手中的黑鞭，抽在空中，打出了一条空间裂缝，意思不言而喻。
　　“嘿，不就是为了那个下界的少年吗，你们找人就找人，别牵扯到我们身上就好。”一个神火境强者径直向另一片绝地中而去。
　　那里是无人区，不属于任何势力的地盘，哪怕是不老山的手都伸不到那里去。

第155章 天神出手
　　“找我吗？”天歌目光平静，看了那头领一眼，转身走向另一片区域而去。
　　事实上，如他们这般的人不在少数。
　　无尽岁月以来，这岛屿上发生了很多灵异之事，造成多桩血案，甚至有不少天神都殒落在此，极其危险，每年死在这里的人能堆成尸山。
　　但相应的，这里也蕴有无上造化，曾有人挖出了蕴有魔尊血肉的石块，出岛后直接卖出了天价。
　　进入这片区域后，天歌并没有和他人一起，而是独自一人前行，这片区域雾气腾腾，肉眼难以看清远处的物体，加上半空中不时有闪电划过，诡异中充满了不详。
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　一连穿行了七八里，一阵让人毛骨悚然的咀嚼声突然传出，让前行中的天歌呼吸微微一窒，向前方的空中看去。
　　一条浑身生满银白色细鳞的怪鱼，瞪着一对血红色的眸子，张开锋利的尖齿，不停咀嚼着一根晶莹的腿骨。
　　它似感受到了天歌的到来，血红的眸子转动，散发着冷意，尾巴一甩，伴随着一道道雷霆，卷起大片灰色雾霾，快速冲过！
　　“轰！”
　　天歌抬手而动，掌如天碑，笼罩一方天地，镇压而下，当场将那怪鱼打的爆炸开来。
　　“在空中游，就了不起吗？”天歌摇头，正准备继续前行，然而就在这一刻，他突然打了个冷颤，目瞪口呆的望向前方。
　　那里雾霾胧胧，一双又一双猩红的眸子睁开，齐唰唰的向这边望来，如同繁星一样，哪怕是天歌都感觉头皮一炸。
　　一群怪鱼，数量成千上万，每条都不下数米，个别强大的足有几十米，散发着点点炽焰，成群结队，符文交织，让虚空都腾起了一片片雷海，声势浩大之极！
　　“生活在空中，就是了不起！”天歌悻悻，转身就跑，头也不回，一口气跑出了十多里，但那群怪鱼仿佛认定了他一般，仍然穷追不舍。
　　“小兄弟，你跑这么快，急着投胎啊！”有一尊者不满天歌的行为，发出喝斥。
　　这里是绝地，充满诡异，谁不是小心翼翼，哪有人敢像那少年一般，横冲直撞。
　　“轰隆隆！”
　　雷电交加，一道又一道，符文无尽，照亮了雾霾，这般声势浩大，自然惊动了这片区域中的强者，其中不乏神火境。
　　“一群食人雷鱼……你大爷！”那名尊者浑身一颤，也学天歌一般，飞快逃跑。
　　“轰！”
　　一个神火境强者气息散发，刚准备对鱼群动手时，突然发现吊在鱼群尾端的几条狰狞恐怖，足有山岳大小的庞然大物，脸色僵硬，而后瞬间收起气势，钻入雾霾中消失不见。
　　“哧！”
　　一道剑光飞过，斩进鱼群，劈杀了不下百条怪鱼，浓郁的血腥气息，让那群鱼更加狂暴了，眼睛腥红，疯狂摆尾，一时间，整个天宇都彻底的亮了起来，雷霆万钧！
　　“谁这么缺德啊，不知道这玩意儿记仇吗！”远方有人大骂，被气的不轻。
　　就连天歌都在挑眉，原本追在他身后的鱼群速度瞬间增加了一大截，狂暴的雷电让他有种天威即将来临的趋势，明显有人在坑他。
　　“前辈，你很不地道。”天歌嘿嘿一笑，掌心符文流转，一只小凤凰出现，被他抬手甩向身后，在鱼群中发出了一片炽亮的神光。
　　“小友，你这样更不厚道，这里的诅咒随着深入，会越来越强，你带着一群鱼，活不下去的。”暗中出手的人开口冷笑。
　　“是吗？”天歌不动声色，手掌牵引，对着侧方就是一记六道轮回拳，拳力浩荡，将那片区域的雾霾清之一空，露出了一个神色错愕的老人。
　　“前辈走好！”天歌怪笑声，身上三色神光大盛，身形一闪，径直消失在这片区域。
　　“好快！”那神火境老人脸色难堪，他原本是想借对方的手，把这里的一些尊者都赶到恶魔岛深处，谁曾想，对方竟然直接把那群鱼引到了他面前。
　　“小鬼，你很好！”老人目光闪烁，恨恨的看了一眼天歌离去的方向，脸色阴鸷。
　　…………
　　几日后，恶魔岛绝地深处，一座散发柔和光芒骨塔前，聚集了一些修士，他们原本是在这里吐纳元气，治疗伤体，但是骨塔上的一张画象引起了很多人的注意。
　　“提供此人的位置，奖励真神级法器一件，不老山好大的手笔！”人们咋舌。
　　他们都是王候和尊者，来此只为寻找造化，若是能获得一件真神法器，没有人会不愿意，一时间，他们心动了。
　　“这个人我好像见过，一日前，他路过了此地，前往了天河那里。”有人忧虑道。
　　天河为绝地中最危险的地方之一，流向仙坟，那里的诅咒太强大了，哪怕是天神都不愿沾染，更不说他们了，甚至他们根本走不到那里去。
　　“啧啧，你也如我一样，人人喊打吗？”人群中，一个少年看着骨塔上的图像，发出怪笑，“难道说，所有只要和你有沾染的，走到哪都会被人追到哪！”
　　“胡说八道，仙王传承，别人想要还要不来，你们哪怕只是拥有六道轮回天功，也足以让你们横推九天十地的同阶一代，知足吧！”
　　“话是这么说，就像你天天讲因果什么的，我觉得多半是老祖称号轮回，才让我们这些学了他功法的人不受待见，你看看那个齐道临，多惨！”
　　六道轮回盘：“……”
　　“走吧，难得碰到一个这么有意思的人。”
　　天河之畔，诅咒符文、还有圣辉以及雷霆等交织，在半空中不时会有刺目的光芒，如同虚空大裂斩般，恐怖无比。
　　这里的诅咒和雷电浓郁的难以直视，哪怕是神火境强者都很难承受，若无秘宝，几乎没人能走到这里来。
　　“小鬼，冤家路窄啊！”一个老人阴测测看着那个沐浴在雷光中盘坐的身影，脸色逐渐变冷。
　　“是谁给了你勇气，敢让你再次找过来？”天歌张口一吞，将周围雷电吸收一空，浑身上下劈里啪啦发出爆响，就连双眼中都有电芒不断乍现，在昏暗的河畔中显得格外的醒目。
　　这这一段时间以来，那老人跟了他一路了，三番两次找他麻烦，若不是他忌惮暗中时刻升起的一股危机，对方还能活到现在？
　　“都被不老山通缉了，还敢这么嚣张，下界的小鬼，杀了三个神火境，你以为自己天下无敌了吗！”
　　老人双眼炯炯，如一团神火在跳动，这几天来，他与对方交过手，吃了大亏，十分清楚对方的战力。
　　这一路跟来，他看到了很多尸体，都是刚死去没多久，且全是不老山的人，都被这少年所杀，让他一直不敢有异动，现在，机会来了。
　　他相信，只要稳住对方，等来那一位出手，这个少年根本逃脱不了。
　　“我从不认为自己无敌，但对于你这样的人来说，我就代表了无敌！”天歌瞬间动了，鲲鹏法与时空间之道相结合，瞬息出现在那老人面前，在对方冷笑未消的情况下，他直接一掌打出，将那老人笼罩！
　　“轰！”
　　拳意无匹，霸道绝伦，撼动了这方天地，当场轰在了那老人的脑袋上，与对方仓促之下涌出的神火相交。
　　“你敢！”老人大怒，神火的飞出，给了他一丝喘息的机会，几乎是在那拳头来临的瞬间，他祭出了一张银面小盾，神辉灿灿，符文瞬间暴涨。
　　“轰！”
　　哪怕如此，他仍然被一拳打飞，整个人差点落入天河中。
　　“不好！”老人大骇，惊悚的望向仿佛再度瞬移而来的少年，对方太奇异了，左手握生字，右手握死字，生与死瞬间相合，化成了一枚古朴的大印，其上伟力惊天，猛然砸来，让虚空都差点裂开了！
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　老人悚然的看着面前的银面盾牌，喉咙滚动，额头冷汗直冒，身体被那股伟力所震慑，难以动弹，眼睁睁的看着那枚大印砸来！
　　“噗嗤！”
　　随着一道尸身炸开，那老者直到死都没想通，为何对方的速度能快到如此程度，且攻击力也比之前强了不止一倍。
　　“嗯？！”
　　就在此时，天歌头皮一炸，猛然转身，与他背后突然出现的干枯手掌对轰了一记！
　　“噗！”
　　天歌瞬间倒飞，口中血流不止，就连那只手臂都瞬间爆碎，不敌对方，然而，他也因此退到远处。
　　“天神！”
　　“果真不简单，后生可畏啊。”一道如金属摩擦般的声音响起，让天歌目光一凝。
　　虚空荡漾，被一双干枯的手掌毫不费力撕开，紧接着一个枯瘦的老者从虚空中出现。
　　那是一个矮小的老人，浑身皮包骨头，头发枯黄稀疏，只有寥寥几根，状若野草，迎风而动，整个人似乎没有任何血气，但一对金瞳明亮的如同两盏神灯，让人无法直视，当真是诡异到了极点。
　　“这一段时间，就是你一直躲在暗中吧？！”天歌面无表情，碎开的手臂上符文点点，不断弥漫，眨眼间，一条新的手臂出现，与原先的一般无二。
　　“不惟是号称不死的宝术，真是强大！”老天神舔了舔干巴巴的嘴唇，嘴角咧咧。
　　“我的宝术多了去了，一个老掉牙的东西，你有那个本事拿吗？不老天尊亲来还差不多！”天歌表面虽然在嘲讽，但实则心中警惕到了极点。
　　巅峰天神相当于斩道王者九重天，他目前只是化龙初期，相差了差不多三个境界，他自然不敌，甚至一个不注意，可能会瞬间死亡，他不得不谨慎。
　　“反正也快入土了，原本我打算过几年亲自去下界找你，却没想到，你亲自送上门，若是我不收你，天理难容。”
　　“是……”
　　一句话没说完，天歌猛然惊悚，背后凉意直冒，一张枯爪悄无声息再度出现，直接抓向他的反背，若是一击被爪实，毫无疑问，他绝对会交待在这里。
　　关键时刻，他瞬息而动，小腿猛然抽出，踢在了对方的手背上，然而结果是徒劳的，对方手掌上神辉虽然不显，但那一只手却可遮天，周围全是天神法则，只是沾染了一下，天歌就被彻底禁锢。
　　“小鬼，我不得不承认，你确实很了不起，强大的惊人的直觉，恐怖的速度，若不是有十足把握，哪怕是我都不敢出手，但在这方天地间，你的结局已经注定！”老天神咧嘴大笑，已经好多年了，他从未像今天这般开心。
　　“小乖乖，我会把你养的白白胖胖的，想死都难，到时候，你的所有宝术都是我的，说不得我也能借此成就教主之位，俯视三千州，哈哈哈……”老人畅快大笑！
　　“你得意太早了吧！”
　　就在此时，一道人影携带着一股冲天气势和种种不详的气机突然从远方昏暗的天空冲来，让老人的大笑戛然而止，“什么！”
　　“轰！”
　　那道人影的速度太快了，也太过突然，让老天神都没能防备，被其突袭到了身前直接打出了一记！
　　但天神毕竟还是天神，不说其反应速度，哪怕只是外放的气机就足以震慑真神。
　　“噗嗤！”
　　老天神冷笑，眸光生辉，躲出两道炽盛的金光，当场洞穿了天歌的身体，同时，他手掌轻轻一握，捏死了另一个天歌。
　　“好真实的……分身，竟然连我都骗了过去，你很不错。”老天神神色彻底冷了下来，被一个小小尊者戏耍了，这种事，若是传出去，不光他丢脸，哪怕是不老天尊恐怕都没脸见人。
　　“嗯？不对！”
　　老天神猛然皱眉，僵硬着脸色，低头看向了那只抓过对方分身的手掌，那里有一团乌黑的光芒正在以极其缓慢的速度蔓延。
　　虽然这种速度对他而言可以忽略不记，但这种死亡之力如附骨髓，仿佛长在了他的身体中，哪怕他的天神法则都无法阻挡。
　　这是极其可怕的，若是他全盛时期，自然不在意，但他原本的气血就已干枯，没多少年可活，且又多多少少沾染了这里的诅咒，一旦两者爆发，他绝对危矣！

第156章 仙殿来人
　　“让人头大的小鬼！”老天神目光灿灿，环视四周，天河畔依然平静，雾霾仍然朦胧，但他却有种心悸，这似乎是爆风雨前的宁静。
　　“轰！”
　　突然天河中一道人影冲起，携带着漫天飞舞的符文，向他快速冲来。
　　“诅咒之力！”
　　老天神大骇，对方竟然能隐藏在河底，且还带了一身的诅咒符文，这他娘的明摆着是想同归于尽！
　　“你有种！”老天神瞬间就想蹿进空间中，对方只是一具化身，他又不傻，犯不去与对方纠缠，且哪怕他不动手，对方多半也要消散。
　　“嗡！”
　　就在此时，这片天地突然传来一股让他惊骇无比的伟力，那种气势太宏大了，仿若无上人仙发怒，让这片天地中的规则序乱，乾坤颠倒，天河爆动，掀起了一片片大浪，溅起了密密麻麻的诅咒符文！
　　“这是……”老天神额头冷汗直冒，整个人的灵魂都被震慑了，面对那种无上威压，他根本抵挡不住，几欲跪倒在地，无法动弹，只能惊骇欲绝的看着那一道人影和漫天的诅咒飞来。
　　“轰隆隆！”
　　随着一道传遍方圆数里的巨大轰鸣，这片地带彻底暴动，无尽的符文，璀璨的神光，全部爆发，不只是灾难，更是毁灭性的。
　　“啊啊啊……我要你们给我陪葬！”
　　这一刻，很多人都感受到了，天河某处位置发生了难以想象的波澜，一股无形的压抑气息辅天盖地，不断扩散，即便相隔数十里，他们依然感觉身心痉挛，惶恐难安，几欲瘫倒在地。
　　“那里发什生了什么！”有人心悸，低声喃喃。
　　“有天神的气息……”
　　“难道是天神与天神大战？他们不怕被诅咒缠身吗！”很多人都很无言。
　　这座岛上的诡异太多了，不说盘踞着各种稀奇古怪的凶兽，单是此岛乃一代无敌魔尊的陨落地，就足以说明了一切。
　　天河畔深处，虚空动荡，天地间雷光万道，诅咒千重，无穷无尽，彻底淹没了这里，让人根本无法看到里面的场景。
　　“死了吗！”神焰握着六道轮回盘，从虚空中踏出，刚才就是他暗中借六道轮回盘出手，干拢了那尊天神的遁走，不得不说，他的胆子真的很大，无所畏惧。
　　“没死，逃掉了，不过也好不到哪去。”天歌从天宇中现出身形。他原本是真的想伏击那尊天神，但发现事不可为后，本体一直没有付出行动。
　　“一尊天神而已，算不上大事，怎么样，不如和我混吧，本大哥带你闯遍各方大教，阅尽各族佳人，岂不快哉。”
　　“梼杌也是吗？”
　　“那个是意外……意外懂不懂！”神焰一张脸涨得通红，如同被踩到住了尾巴，直接炸毛了。
　　“小屁孩，回家吃奶去吧，成年人的世界你不懂，所谓红粉佳人不过是过眼云烟，自身永恒才是吾辈的追求。”天歌瞥了一眼神焰，不急不缓，淡然开口。
　　这家伙虽然外表早熟，也经常老气横秋，但其年龄比起天歌来，还要小上一些，只不过，因为他的所做所为，以至于让人忽视了他的真实年龄。
　　“你这家伙！”神焰的脸色彻底黑了下来，“不老山都派出了天神，难道你不打算做点什么吗！”
　　“做什么？杀上不老山？还是抢了他们的圣女？”天歌很平静，自从他的身份暴露出来后，就注定了会引起一些波澜，他早已料到这一天的到来。
　　神焰咧咧嘴，“你负责吸引注意力，抢圣女的事交给我来就好了……不过，不老山的圣女好像失踪了十三四年了。”
　　“是吗？”天歌顿感奇怪，这种信息显然他不怎么关注，也不在意。
　　“确有此事，我也是意外得知。”神焰古怪道，“那个圣女叫秦怡宁，当真是生的国色天香，貌美倾城，艳绝五行州，十分出名，可是后来却突然失踪了，至今杳无音讯，可惜是上代人，不是我的菜！”
　　“秦怡宁！”天歌眉头紧蹙，他想到了一个抱着小昊儿的忧愁女子，那位也叫秦怡宁。
　　随后，两人离开了，顺着天河向上，一边感悟雷道法则，一边在天河畔打捞古尸，寻找机缘。
　　一连一个月过去了，不知是何原因，整个恶魔岛的人员突然猛增，比起以往多了一倍不止，几乎全是强大的人物。
　　“确定那两个小鬼都在绝地深处？”恶魔岛外围一道道高大的身影挺立，散发着璀璨夺目的神辉，哪怕是虚空中的雾霾都无法将其遮盖。
　　“是的大人，半个月前，他们还出现过一次，后来又消失了，似乎是在寻找仙坟！”
　　“按照之前所说的，小魔头归你们不老山，但那个神焰归我们！”有高大男子冷漠道。
　　“可以。”不老山中的真神盘坐在雾霾中，与天相合，仿若磐石，但眸子开合间，隐隐有混沌气息流转，恐怖无比。
　　“真凰宝术也要有我们一份。”
　　就在这时，一头头太古凶兽拉着一辆古朴的青铜战车缓缓使来，虽无神力波动，但其声音隆隆，震动八荒，在其战车后面的天宇上，留下一道长长的空间裂缝，慑人之极！
　　“仙……殿！”这方天地中的所有真神都被震慑住了，盯着那辆古老的青铜战车，瞳孔收缩。
　　仙殿，自古以来便是三千州的无上大势力，虽然那里人数极其稀少，但每一代传承者都是三千州古往今来最强的一列人，多年来从未变过。甚至，只要提起那两个字，任何人都要呼吸急促，心生敬畏！
　　毫无疑问，这是一个史前的庞然大物，威压三千州，地位超凡脱俗，远在许多大教之上。
　　“真没想到，竟然连仙殿都被惊动了！”许多人脸色难看，多出一个大势力，意味着宝术要多分出一份，这是谁都不愿意看到的。
　　尤其是仙殿有真仙传承，也有残缺的真凰宝术，本身就强大无比，压的各大教几乎喘不过气来，若是他们得到了完整的真凰宝术，他们又会强到何等的地步！

第157章 诡异老人
　　“那就是一直流传于世的仙坟吗？”
　　绝地深处，雾霾朦胧一片，光辉闪耀，雷光不断乍现，就在一里外，一座高有十丈的巨大的坟头静的安坐落在那里，任由天河没入当中，消失不见。
　　“仙坟在特定的时间才会显现，古往今来能见到者也不多，看来我们运气不错。”神焰兴奋开口，一张脸上布满了雀雀欲试，似乎很想顶着无数实质化的诅咒之力进入其中一观。
　　“不见得是好东西，说不得其中有诡异。”天歌目光如炬，望穿迷雾，神其极其谨慎。
　　那座坟给了他一种极致的危机感，仿佛是一个洪荒猛兽张开了无形巨口，等待他们进入其中！
　　“怕什么，这天下虽大，但哪里去不得！”神焰扬了扬手中散发着混沌光辉的六道轮回盘，自信满满。
　　“外物终究还是外物，还是不要过于依赖的比较好。”
　　“天歌说的对，你虽然是我主的后人，但也不能一直依赖于我，需知，哪怕是我，也不能无敌于世。”六道轮回盘神祗幽幽开口。
　　“不，那是你太弱了，我想无法无天都不行，若是你够强，这方天地又算得了什么！”神焰悻悻开口，他身为六道轮回仙王的后人，在这九天十地中都是无比尊贵的，又有几人可以比肩。
　　但偏偏他要什么没什么，甚至族人都死完了，只剩下了他这一个独苗，恢复族群的重任全部压在了他身上，任重而道远！
　　“这方天地不可小看，老家伙还是有不少的，指不定什么时候蹦出来一个，就能让你悔恨一生。”天歌丢下一句话，顶着无数诅咒和漫天的雷霆，缓缓前行。
　　“真是个变态，一直在借这里的规则炼身，到了现在，你还在支撑！”神焰脸色极差，在这里随着不断前行，压力、诅咒之力、雷霆都会越来越强，哪怕傲气如他，也不得不承认，他在这一点上确实比对方差了不少。
　　天歌无动于衷，面色平静，双脚走的可是极其缓慢，但每一步走出都会留下一个深深的脚印。这里的诅咒太强了，宛若瀑布垂落，滂沱而下，将他淹没，让人几乎难以看到他的身影。
　　一步、两步……
　　天歌身心空灵，眸光璀璨，交织出一片片符号，他每踏出一步都会体悟片刻，而后继续前行，这是一种修行，更是一种感悟。
　　到了最后，哪怕强如他的肉身都被一些蕴有仙道的雷霆劈出一个个血洞，且体表浮现出非常妖艳的纹络，那是诅咒烙印，浮现在他的身上，他举步艰难，十分艰难，但还是他慢慢化解。
　　“我也要认真修行了！”神焰似乎是被打击到了，狂傲不羁的脸色彻底收起，反而认真了起来，最终，他选择主动退出几里外，也如天歌那般，不依外物，徒步而行。
　　五百米的距离，若是平常，瞬息可达，但在这里，哪怕是天歌都用了足足两天有余。
　　“终于到了！”
　　一座土黄色的大坟，很高大，与之前看到的十丈高的坟墓完全不同，眼前的仙坟跟山岳一般，黄土很陈旧，但是那里却密布着如瀚海一般的雷光和诅咒，以及可怕的大道气息！
　　天宇隆隆，一条璀璨的天河带着诅咒之力，从虚空奔涌而来，河水滔滔，没入大坟中，消失不见，这座诡异的仙坟仿佛是一个世界，能容纳下万物。
　　此外，这座巨大的土坟上，还有一些植物，有些呈金色，状若小草，有些鲜艳晶红，状若小树，甚至还有金色的蘑菇等，都是草有雷电属性的稀世大药，与他在西陵吃下的闪电果有异曲同工之妙。
　　但这里的诅咒太盛了，压的他难以前进。
　　天歌浑身骨骼咔嚓咔嚓作响，几乎压碎，他强忍着要炸开的身体，摘了一株金色的药草而后盘坐在坟前服用。
　　这里不止是诅咒与雷霆，更有仙道纹路，甚至还有一种让人难以想象的大道，对他而言，这些才是最大的造化。
　　…………
　　时间匆匆，两个月过去了。
　　“怎么回事，那两个小鬼呢？”恶魔岛外围，一众真神联手布下了教主级别的大阵，封锁了整片天地，然而等了这么久，结果人影都没看到。
　　“他们在仙坟附近，那里的诅咒会根据修为的高低进行区别对待，我们进不去的。”有一个真神一脸便秘，黑着脸开口，只因那里修为越高，死的就越快！
　　“等！”仙殿的青铜战车中传出了一道不悲不喜的声音，虽然只有一个字，但却十分超然。
　　然而，也就是此时，恶魔岛深处，原本正在闭关悟道的天歌却穆然惊醒，背后直冒冷汗。
　　因为，他刚才那一刻陷入了一种很奇诡的变化中，有莫名的气机，牵引他进行化道，且这还是一种自愿行为。
　　若是他真这般做了，那么他的意志将归于天地，成为道则的一部分！
　　“滚、出、来！”天歌缓缓起身，目光灿灿，冷酷无比，且手中多了一柄红的几乎滴血的仙剑，仿佛一尊少年杀神！
　　“轰”
　　突然，一股磅礴的力量自仙坟中透发而出，紧接着一个生灵出现了，从大坟的中走出，冷冷的盯着天歌。
　　这是一个脸呈蜡黄色，带着病态的老者，一双眸子浑浊，周身上下皮包骨头，拄着一条拐杖，身上衣服腐烂不堪，就连皮肉都散发着死人的味道，腐烂而没有光泽，缺少生气，像是一个死人！
　　“小鬼，你是在说我吗！”那老人笑了，阴阳怪气，声音低沉而瘆人，仿佛如同一头盖世厉鬼在哭嚎，穿透进人的灵魂中，让人忍不住发自内心的升起凉意。
　　哪怕是天歌，初始面对这老人时，都忍不住头皮发麻，这人实在太古怪了。
　　“又是老不死吗！”天歌深吸了一口气，感觉脸皮僵硬，他总觉得自己有点背，悟个道都能碰上这些诡异的东西。
　　“老不死？”那老者幽幽叹了一口气，而后哈哈大笑，脸上的烂肉都快抖掉了，诡异到了极点！

第158章 禁忌生灵
　　但他偷瞄了天歌手中的诛仙剑一眼后，沙哑着声音，有气无力道，“你……走吧，这里不是你该来的地方！”
　　“刚才我被无形的气机牵引，差点化道，是你做的吧！”天歌提着手中的诛仙剑，剑指对方，仙光一缕缕，让这方天地的诅咒与雷霆都被清之一空，大有一言不合就开打的架势。
　　“我、是、谁？！”老人一字一顿开口。
　　此时，他的气质大变，面带不屑，双眼中浑浊尽散，眸光中充满了霸道与凌厉，似一尊无上存在复苏，不怒自威！
　　“那个渡仙劫失败的魔尊？”天歌不动声色开口，虽然这老人的气势大变，但他不但没怕，反而感觉到了一种古怪。
　　老人眸子中充满了威严，神色霸气绝伦，“不过是一个挨着我坟墓的小家伙而已，在我面前，又有谁谁敢称尊！”
　　“那你是谁？”天歌问道。
　　“自帝落而殇，一道腐身伴在幽冥旁，俯瞰一个又一个纪元，大世更迭，我只是一残躯，若我真身一出，天塌地陷，众生凋零，葬下这一纪元。”老者睥睨一切，霸道绝伦，让人无形之中忽视了其身上的一块块腐肉。
　　“嗡！”
　　诛仙剑一颤，自主而鸣，似乎是听到了什么好笑的事情一般，浑身气机缓缓扩散，一股真正的无上威压被释放，轰的一声，那老者当场被压的五体投地，浑身痉挛，就连那仙坟都被压的出现了一道口子！
　　“喂……小兄弟，有话咱好好说，别乱动剑啊！”老者身若筛糠，颤栗不止，连头都抬不起来，眼见天歌提剑走向仙坟，他很没骨气，直接就怂了，与其之前的无上气息严重不符。
　　“我差点化道，你真以为我不知道是你动的手脚吗？”天歌冷哼一声，径直向那裂缝中而去，这老人不是本体，甚至他猜测，这座坟也不是这老人的，对方多半是后来者。
　　“轰！”
　　就在天歌进入裂缝的刹那，一块由黄泥组成的大印猛然砸来，气势汹汹，盖压天地！
　　但诛仙剑一劈之下，那方大印当场化成两半，不敌诛仙剑的锋芒！
　　“小鬼，你别乱来，要不然就是那柄剑都护不了你！”老人感觉身上的威压消息，极速冲来，与刚才出手的虚影物体合在一起！
　　“噗嗤！”
　　诛仙剑自主划过，那老人眉心出现一道血光，自空中栽落，化成了一块腐肉，其中蕴有一截指骨，让人不解！
　　哪怕是天歌都没想到，对方的本体竟然是一截手指，这实在太过不可思议，对方怎么看都是一截手指通灵，从而化形。
　　“大兄弟，千万别乱来，要不然你我绝对会形神俱灭！”对方很没节操，根本就不像是一个强者，反而更像是一个唯诺是从的老人。
　　经过一番你问我答，天歌多少有些了解。
　　事实上，对方自己也不记得自己是谁，完全不属于这一纪元，只知道自己是无尽岁月前的一位强者来到此窥探，被一道光斩落下一截手指所化。
　　漫长岁月过去，他因此通灵，从而得道。
　　天歌惊异，这真的很难想象，到底是何等强者，只是落下一截失去血精的指骨就能强到这般地步，且这么多年过去了，在这坟中，诅咒之力无数，对方竟然可以自由出入，就连本体都只是腐烂，并未毁去，简直太过惊人。
　　“这里是一条归路，未来会有禁忌生灵回归，史上最强的黑暗快要来临了，许多禁忌人物将参与大清算，这里的主人就是其中之一！”老人恐惧道。
　　他很老实，所见所闻全部交待了出来。当然，这一切并不是他自己知道的，而是很久以前，有一位禁区之主曾在坟前凭吊，他听到了一些信息，这里不能破！
　　“大清算吗……”天歌还是第一次听说这些东西，这一切都太过神秘，让他有些迷茫，但他却知道一点，诛仙剑应该知道些什么，但对方一直以来对他都是放养状态，不遇到超级老怪物，根本不会出手。
　　“那种恐怖绝对超乎你的想象！”老人畏畏缩缩，主动带着天歌向大坟深处而去。
　　这里太过广阔，根本就不像是一座坟，反而像是一个世界，他们前行了很长时间，才到达了世界尽头。
　　那里，一口玉棺前，一座青铜门矗立，很古老，铜锈斑斑，拥有一道小缝，像是很多个纪元过去了，从来没有被使用过，一直保持着原样。
　　天河隆隆，到了这里，它们似找到了归宿，纷纷涌进那道细小的门缝中。
　　“就是这里了！”老人小声开口，根本不敢再靠近前方。
　　他当年贸然碰过那口玉棺，结果差点身死，要不然，他肯定比现在更强。
　　“你能离开这座岛屿吗？”天歌没再关注那青铜门，那等层次离他太过遥远，没必要去探究。
　　“不能……我的身体早已与这里的诅咒同化，若是能离开，谁又会愿意一直待在这里！”
　　“能出手杀天神吗？”天歌问道。
　　“天神？”老人一改紧张兮兮，神色张狂，“区区蝼蚁也敢称神，来多少我就能杀多少！”
　　“这样吗？”天歌提着诛仙剑向他捅了捅，吓的老人当场一哆嗦，额头冷汗直冒，瞬间又恢复成了没骨气模样，让人哭笑不得。
　　随后，两人出了大坟，立于坟前商讨，事实上，老人一直有个疑惑，他感觉那柄剑拥有无比恐怖的力量，对方又何需借他之手。
　　然而，天歌的回答却让老人一阵磨牙，“那些人太弱了，祂懒得动！”
　　“不止那些蝼蚁弱吧，恐怕连我都是弱者！”老人一阵腻歪，他的修为其实很强，若是出去，放眼三千州也能排得上号，哪里会和弱字沾边！
　　接下来的一段时间，天歌遣出分身，带着一些坟上的药草，前往恶魔岛外围，去吸引那些人来此，打算借老人之手，除掉一此强敌。
　　一些真神，他留在外围的分身早就发现了，对于敢打他主意的生灵，他不会留手。

第159章 逃
　　“这老家伙靠的住吗？”原本正在磨炼自己的神焰也来了。
　　“我虽然不能远离，但是出手杀几个小修还是无碍的。”老人一脸不屑，显然，神焰的怀疑，让他严重不满。
　　“切，别到时候跑的比我们还快。”
　　“混账小鬼，若不是有那角盘子，你看我能不能一指头戳死你！”老人根本就不是个肯吃亏的主，面对神焰，他虽忌惮，但并不是没有丝毫反击之力。
　　此时，恶魔岛绝地外，雾霾朦胧，浓郁的几乎难以看到亮光，但一只五六米长的凤凰却在其中快速穿梭，视雾霾如无物。
　　“终于来了！”一只手遮天蔽日，符文无尽，神力滔天，直接从一片雾霾中探出，抓向那只真凰。
　　“真神！”凤凰轻鸣，张口吐出一片实质化的音波，向那袭来的大手而去，而他本人则迅速转身，向另一个方向突围。
　　“跑的掉吗！”有人冷哼，双眼如火炬，熊熊燃烧，放出了两道长达千丈的神火，将迷雾烧之一空，向天歌的分身笼罩而去。
　　“是真身？还是分身！”不老山的真神望着那一个个围堵那只凤凰的真神，目露奇光，但他并没有分辨出真假。
　　“无法看透。”另一个真神盘坐在迷雾中，并没有动弹。
　　那小鬼速度太快，且太过狡诈，就连他们家族的老祖都受了重伤，此事连不老天尊都惊动了，可见其严重性。
　　“轰隆隆！”
　　一连五六位真神都出手了，将那只凤凰打的咳血不止，直接恢复了本体，腥红血液沾染了白衣，十分的触目惊心。
　　“他受伤了，不能任他逃回绝地！”有真神大吼！
　　“很好，为了我一个人，就出动了这么多真神，你们还真是看的起我！”天歌化身开口。
　　“小鬼，要怪就怪你是下界罪人，你先祖犯下了不可饶恕的错，需你来补偿。”有人冷笑道。
　　“罪人吗……”天歌化身不动声，从腰间兽皮袋中抓起三株金色小草，直接填进了嘴中，开始炼化，治疗伤势，同时，他也在向后方退去。
　　“那是……蕴含有仙道雷霆的奇草！”
　　“那个袋子里竟然还有二十来株！”一群真神眼睛瞬间瞪大了，这种草为雷道奇药，数量不多，吸收了仙道雷霆，极其难得，哪怕是天神都要为之心动。
　　“一下出现了那么多，他肯定是寻到了一处造化地，不能放他离开！”
　　一群真神呼吸急促，眼睛都红了，那个小鬼太过于暴殄天物，三株神物就那么被他给当菜一样吃了，让他们的心都在滴血。
　　“轰隆隆！”
　　一辆青铜战车隆隆，其拉车凶兽快速狂奔，从一处雾霾中急速而过，向天歌而去，势不可挡！
　　“天神还是半步教主？！”天歌化身惊悚，背后凤凰真翅浮现，散发着无尽的符文，直接遁走。
　　“你走的了吗！”战车中传来毫无感情的声音，冷漠无情，高高在上，似天地中的主宰，人尚未现身，便让虚空刮起了一片片风暴！
　　“仙殿来了一尊天神？”就连其他人都迟疑了，不过随后他们释然了。
　　那个庞然大物自古以来，也只有寥寥几人，属于一脉单传，对方虽是天神，但绝对是一位无敌天神，拥有无法想象的威能。
　　“怎么办，难道我们没有机会了吗？”一群人脸色难堪，他们先前也没发现对方竟然是一个天神，且还是有备而来。
　　“他们仙殿虽霸道，但若是那小鬼落在我们手里，谅他也不好说什么。”七八位真神面面相觑，最终心中一狠，直接追了进去。
　　他们此次前来，带的有秘宝在身，就是为了应对绝地中的诅咒，但不到最后关头，没人愿意进绝地深处，只因那里的诅咒太过妖异了，修为越强，针对性就越强。
　　“你们也进去吧。”此时，就在众人都进入了绝地后，虚空荡起点点涟漪，一个高大的男子走了出来，对着那两个真神开口。
　　“您竟然也来了！”两位真神惊喜，而后向绝地而去。
　　他们实在没想到自己族中竟然也有天神赶来。
　　…………
　　一连三日，天歌化身都在不断逃遁，且时不时的啃上一株黄金草，让后方一众人差点暴跳如雷。
　　这里是绝地深处，不管是一群真神还是仙殿中的天神，都很小心谨慎，这里太过危险，就连他们都不敢肆意妄为。
　　“小鬼，你束手就擒吧，说不得会给你留下一条性命。”后方几里外，有真神开口，劝他投降。
　　“得了吧，你们都说我是罪血后代，又怎么会好心放过我。”天歌化身，不动声色，朝脚下丢了一株金色小草，同时在其旁边甩下两株九叶剑草，而后继续快速前行。
　　这一路上，他依仗着自身在这里的优势，乐此不疲，换着花样种草，着实借着诅咒之力坑死了一位比较倒霉的真神。
　　这也是为什么对方不敢快速前行的原因之一。
　　“嗡！”
　　突然间，天宇裂开，一只手掌遮盖虚空，神威浩荡，布满了天神法则，向他笼罩而来。
　　“轰隆隆！”
　　那只手掌不知触碰到了什么，天空中爆发出接连不断的银色剑气，似要斩碎天宇，虽然无法对那天神造成实质性伤害，但却阻挡了其落下。
　　“嗖”的一下，天歌化身借机瞬间溜走。
　　“哼！”战车隆隆，其内一个被神环笼罩的男子阴沉着脸，一把磨灭了虚空中的剑光，而后发出无尽的神光，对着前方就是一掌！
　　“轰隆隆！”
　　神力如海，浩瀚而涌，让这方天地都裂开了，若不是因为此地诡异不凡，怕是此岛都将不复存在。
　　天歌化身骇然，背后双翅光芒大作，卷起一股股时光碎片，瞬息消息，天神一击，若是挨上，哪怕是他，也必死无疑。
　　“你以为你能逃得掉吗！”仙殿的天神驾车降临，此时，他走出了青铜战车，屹立于其车前，霸道绝伦，一指点出，就让这方天地彻底暴动，激荡起无数诅咒符文。

第160章 乌鸦嘴（为诸天蝗虫的万赏加更1）
　　但那男子不惧，所有的符文在降临到他身边时，都被青铜战车发出的光幕所阻，短时间内，根本无法伤他。
　　“咳咳……”天歌化身不断咳血，他虽成功躲避了出去，但仍被余波擦中，整个人都差点炸开！
　　“快到了……”天歌化身欣喜，他能拖到应一步已经极其难得，或者说，他能意外除掉了一尊真神，已经是血赚了。
　　三里道路，并不算遥远，但不不管是天歌，还是一众追来的人，都在欣喜。
　　“竟然是……仙坟！”哪怕是仙殿中的天神都不淡定了，仙坟的传说，他们每个人都知道，但真正能靠近的却几乎没有。
　　这里的诅咒之力强的变态，压的他难以喘息，甚至他严重怀疑这件教主级的青铜战车能不能挡住都是一个问题。
　　“传说魔尊就是死在了这里，难道这是他的墓吗？”一众真神盯着那座土黄色的大墓，激动的难以自持。
　　“仙道的秘密……魔尊的宝藏和仙血……”一位真神满脸惊喜，眼中光辉灿烂，化成了一道光，向前冲去，然而，他只前行了一百来米，便直接炸开了，形神俱灭。
　　其他人神色一凛，纷纷在心中升起一股冷意，感觉整个人的灵魂都是凉凉嗖嗖的。
　　一尊真神，竟然直接这样死掉了，就连其身上的秘宝都无用，可怕而慑人。
　　“好大的阵势！”一个少年从一片雾霾中走出，眸子中火光冲天，他快速走到天歌化身身边后，将其扶起。
　　“是那个小毛贼！”
　　“咦……那角盘上的几滴血是什么血，竟然拥有难以想象的威压！”一众人目光炯炯，难以平静。
　　那是五滴妖艳鲜红的血液，每液足有拇指肚大小，散发着奇异的清香，流转着一丝仙道之光，让人想要忍不住想要吞下。
　　“还能是谁的，当然是魔尊的了。”神焰冷笑，这确实是魔尊的血，是他在天河畔挖出来的，量虽少，但价值高的难以想象，就连各方教主都要为之疯狂。
　　“魔尊差点突破了仙道证得人仙，他的血绝对是无上大药！”一群人的眼神火热了起来，哪怕是仙殿的天神都是如此。
　　“嘿，你们的修为太强，在这里几乎是寸步难行，自保不足，还想惦记着我的东西，当自己是谁啊。”神焰嘲讽，他本身就是一个无法无天的主，几乎没有几人能入他法眼，一群真神，他还真看不上。
　　“小鬼，做人要学会怀有敬畏之心，有些人不是你能得罪起的。”仙殿男子面色冷漠，盯着那角古盘和那几滴血液，眸子微眯。
　　“是吗？”天歌化身随手把兽皮袋丢给了神焰，而后化成一道光，俯冲而过，向那天神冲去！
　　“轰！”
　　就在此时，仙坟似接到了信号，不断抖动，脱落了一些黄泥，化成了一块大印，天宇隆隆，诅咒璀璨，当场向一方人压了过去，恐怖无比的气机，加上这里密布的诅咒，他们全部骇然了，身心皆被震慑。
　　“怎么会……”
　　那些人彻底恐惧了，被这突然的变故惊的身体发颤，几欲跪倒！
　　“这是至尊……难道魔尊未死！”仙殿的天神大骇，他怎么也没想到此地竟然还存在这种大人物。
　　“啊啊啊……”一众惨叫，连抵挡都做不到，被那块砸来的黄泥大印压的粉碎，神血洒满了大地，就连那尊天神都不例外。
　　“这老家伙这么强吗！”神焰看着那一幕惨状，身体猛然一哆嗦，打了个冷颤。
　　“哼，你现在才知道吗。”老人拄着拐杖从仙坟中走出，对着那片尸体一吸，所有的血液全部化成河流汇向他的口中。
　　“可惜，我不能离开太远，还被限制了，要不然仅凭一道气机，就能杀了他们。”老人砸巴着嘴，微微遗憾。
　　“走吧。”天歌本体紧随老人身后，从仙坟中而出，向远方的神焰招呼一下，径直向那辆青铜战车而去。
　　“这可是好东西。”哪怕是眼高于顶的神焰都在忍不住双眼放光。
　　八匹太古凶兽，状似天马，散发着极其凶戾的气息，其强度差不多有半步天神，但他们并不是真正的生灵，而是炼制出来的傀儡。
　　“青铜仙殿吗……怎么感觉这个名字有点熟，似乎和高冷帝有关。”天歌摇头。
　　“是谁……敢杀我的弟子！”青铜战车车隆隆，一道威严虚影从其中升起。
　　“杀了就杀了，你能怎样！”神焰很彪悍，持着六道轮回盘砸了过去，那虚影连哼都没哼一声，直接消散。
　　与此同时，三千州某地，一座青铜殿宇中，传出了一道恐怖绝伦的气息，让周围一片片殿宇都被震动了。
　　“大人！”有仆人惶恐不安，跪倒在殿宇门口。
　　“将那个神焰与下界的小鬼给我抓来，生死不论！”殿宇中传出的冷冽话语，让那仆人额头直冒冷汗。
　　…………
　　另一边，天歌两人告别了那个老人后，直接驾驭着他们的战利品，一路向绝地外而去。
　　“你最近头有点铁啊！”天歌无语，他还没动手呢，神焰就将人杀了。
　　“仙殿可不是什么好东西，能杀一个是一个。”神焰郑重道，“现在杀了他们的一个有望成为教主的天神，那些人不会善罢甘休的，恐怕我们以后要陷入永无宁日的追杀中，说不定现在外边还有……”
　　然而，神焰的话还没说完，绝地外围，突然高起一道高达千丈的法象，那人矗立于云端，神力滔天，汹涌澎湃，当场就是一道至强宝术打出，压的他们难以呼吸。
　　“乌鸦嘴！”天歌强忍着头皮发麻，摧动青铜战车，使其亮起了一层淡淡的光幕，轻易的将那道宝术挡在车外。
　　“你们杀了仙殿的天神！”那法象惊悚，感觉一股无形的凉意直冲心头，青铜战车的异主，那天神的结局可想而知，但也就是他这一丝迟疑。
　　“嗡”的一声，八匹天马傀儡震动，踏破虚空，载着两人迅速远去。

第161章 青月焰
　　“教主级法器又如何！”那天神手中出现一柄黑色的长矛，散发着超越了天神的力量，对着天宇一划，空中裂开了一道长达千丈的巨大口子，露出了青铜战车的身影。
　　“你大爷，不老山这是下了血本啊！”神焰回头一看，吓得亡魂皆冒，若是放在以前，说不得他直接拿着一角六道轮回盘怼上去了。
　　“无所谓多一个少一个。”天歌始终平静，驾驶着青铜战车，化成一道流光，消失在虚空裂缝中。
　　他们需要尽快辙离，恶魔岛一役，两人得到了太多的好东西，目前最重要的是淡出人们的视线。
　　但让他们没想到的是，接下来，竟然不止一位天神出动了，就连别的势力都有天神出动，甚至连散修都凑起了热闹，不管他们走到哪都在被追杀！
　　简直就是过街老鼠，人人喊打。
　　一连一个月过去了，与血色平原相近的一处深渊下，两个衣衫染血，破破烂烂的少年，一人抱着一个烤的金黄油亮的兽腿，啃的满嘴是油。
　　“他娘的，这帮人简直就是疯了！”神焰狼吞虎咽下一口肉后，气得不行，短短的一个月，不下三十尊天神追杀他们，这对于一个尚未成为尊者的他来说，简直想要骂娘。
　　“还好。”天歌默默啃着兽肉，补充身体所需。
　　这一段时间以来，他们确实被追杀的挺惨，青铜战车都被打爆了，就连他们俩都有好几次差点身死，最终还是被他们逃了出来。
　　“不过，你有没有觉得这个鬼地方有点不对啊。”神焰盯着天空，惊疑不定道。
　　那里光芒点点，明亮一片，不知何时起，空荡残破的废墟上，升起了一轮青月，它高亮悬挂，光芒朦朦胧胧，但却两人升起了一丝丝惊悸。
　　“这是什么鬼东西，我们不会是进入到了什么魔渊中吧！”不知为何，话语一出，神焰顿时有了一种不妙的感觉。
　　“嗡！”
　　那轮青月跳动，宛若火焰般，缓缓燃烧了起来，且随着它燃烧，天穹都变得湛蓝了起来。
　　咻的一声，一条青色火丝自那不大的圆月上脱离，发出了道则涟漪，向两人而去，竟然烧的虚空都扭曲了！
　　两人一惊，瞬间横移躯体，随后，他们
　　听到轰的一声，原本他们所在的大地已经消失，直接化成了一片岩浆湖！
　　“这……”两人呆滞的望着那轮青月，仅是一条火丝而已，就将一片大地熔化，烧成了岩浆湖，这等威势太过于可怕，绝对能轻易杀掉真神！
　　“这青月若是发威能烧死教主……”不管是天歌还是神焰，都倒吸了一口凉气，烤的金黄油亮的兽腿瞬间不香了。
　　“不过……它好像是传说中的神火！”神焰咋舌。
　　“青月焰？”天歌惊异道。
　　“应该是吧……传说中青月焰和上一纪元中的一个青月真仙有关！”神焰深吸一口气，取出了那角六道轮回盘，生怕那轮青月再发威，对方太过不简单，竟然拥有意识，且还强的变态。
　　然而就在此时，“嗖”的一下，那轮青月瞬间而至，来到两人面前，停在了六道轮回盘身前，不断摇曳，荡起了一片片涟漪。
　　似乎是在与六道轮回盘交流，看的两人瞠目结舌，大感古怪。
　　不过两人也没在意，毕竟一个是仙王残器，一个是那位青月真仙所化，它们都是上一纪元的遗留物，有所交集，倒也说的通。
　　天歌想通之后，不在搭理，而是抱着兽腿继续吃了起来，神火什么的，就算给他他也用不上。
　　“青月焰啊……”神焰围着那团青月转悠，他本就是火道高手，对于火焰的喜欢程度不下各稀世宝术，面对这种无上宝火，他自然很想得到。
　　“天歌，有没有办法，给兄弟支个招啊！”神焰转了半天，青月焰压根就没理他，估计若不是看在六道轮回盘的份上，很有可能已经一把火烧了过来。
　　“先天性别不同，注定了你与它无缘，不过，若是你自宫一下，倒是可以试试，说不准，它就同意了。”
　　神焰：“……”
　　“不要也罢，是我着相了。”神焰微微摇头，虽然有点遗憾，但还是比较坦然接受。
　　他原本还以为对方会看在六道轮回盘的面子上，供他使用，但现在他却发现，他真的太过于依赖外物了。
　　六道轮回盘终究只是一角，虽强大，但并不是万能，所有的一切最终还是要靠他自己。
　　…………
　　下界，石村。
　　湖泊湛蓝，游鱼闪烁着宝辉，不时跃出水面，岸边绿草如茵，一群又一群羽翼鲜艳、流动着光华的鸟儿悠闲踱步，它们遇人不惊，十分美丽。
　　此外，还有一群孩子双眼发亮，盯着圣洁无比，在湖边成群奔跑的独角兽。
　　而一群老人则悠哉悠哉的坐在村口闲聊，又或者说，他们在盯着那群熊孩子，防止他们去偷偷捕捉五色鸡和独角兽。
　　这是极其美丽的一幅画面，宛如世外桃源，宁静祥和，不管是大人还是孩童，都是那般无忧无虑，没有一点烦恼，让人不忍去打扰。
　　突然间，湖泊上方荡起点点涟漪，紧接着一个绝美的少女从中踏出，这一刻，不管是老人还是孩童，他们都惊呆了。
　　“那是……”
　　一个倾国倾城的少女没有任何征兆，突然间从天而降，伴随着一片片光雨，落在宁静的湖畔前。
　　她白衣飘舞，秀发飞扬，明眸皓齿，不过十五六岁，然而，其清丽脱俗的容颜却让人挑不出一点瑕疵。且拥有一股超尘脱俗气质，仿佛不食人间烟火般，美的让人窒息。
　　她太圣洁了，就连其它生灵都似乎被她的气质所吸引，主动而来。天空中，鸟雀盘旋，岸边的草地上，五色鸡起舞，湖中的龙须鱼纷纷出现，在水中不断跃起。
　　而后，就那群独角兽也不例外，号称只接近最纯净生物的它们也来了，主动伸出脑袋去蹭那少女的手掌。
　　这一刻，人们都被惊住了。

第162章 月婵
　　鸟雀、独角兽、龙须鱼、五色鸡等共同拥簇着一个仙子，简直不可思议，让人不由自主的从心中生起一种如梦似幻的感觉，唯美而静谧。
　　“好漂亮的女孩子……”
　　“好像有点眼熟……”
　　所有人都怔住了，静静的看着那个完美无瑕的少女，她是那般的超然，仿佛不存于人世间的仙子，明明就在眼前，却让人觉得永远也无法走到她的身边。
　　“哇呜呜……”
　　忽然，村口处传来一阵婴儿的哭啼声，惊醒了一众人，也惊醒了那群动物。
　　“大壮……那是你的孩子……”空灵动听的声音轻轻响起，如春风荡过，仿佛能涤荡人的灵魂，哪怕是抱着孩子的大壮都升起了片刻的呆滞。
　　“你是……小月婵？！”
　　“是啊，不认识我了吗？”月婵微笑，“没想到，才几年没见，你竟然已经有了孩子！”
　　“有六年多了吧，你是来找天歌……”然而，他话还没说完，就被人群中一道忽然响起的大嗓门给打断了！
　　“村长，当年拐跑你家猪的白菜来了，你还不出来啊……”有人这般喊道。
　　事实上，石村中见过月婵的不在少数，只是，当年月婵才七岁，现在已经过去了六年，变化太大，让他们一时半会没认出来。
　　“那可不，现在，村长天天像防贼一样防着我们，生怕我们对他家的另一头猪下手！”见到月婵是熟人，且知道她和小天歌的关系很要好，村中的村民倒是十分放的开。
　　月婵对此只是抿嘴微笑，说起来还真是那般，她亲自来请走的那个小伙伴。虽然对方的形容有点粗俗，但她并不在意，反而调侃起了村民，“大叔，我认识的白菜可是很多的，要不要给您介绍几个当儿媳啊。”
　　“这个……必须要的，今天你去大叔家吃饭，想吃什么尽管说，大叔马上回家准备。”那汉子顿时大乐。
　　“石木大叔家的孩子还小，漂亮大姐姐，你看我怎么样，十个八个我都不介意。”一个瘦瘦的小家伙腼着脸开口。
　　“瘦猴，你才多大，就想着娶十个八个媳妇，断奶了吗！”一群人哈哈大笑。
　　“咳咳……”此时，石云峰也从石屋中缓缓走出，当他看到了月婵后，却是微微一叹，这女娃来的不是时候了。
　　“村长爷爷，天歌呢。”月婵飘然而至，轻声问道。
　　“他啊……”
　　然而，就在此时，村前突然有孩童发出惊叫，“哇哦……快看，那里竟然有两个野人！”
　　“野人……哪呢！”一群青壮年纷纷在腰间一摸，取出一件件兵器，眼中精光四溢，大有随时冲出去的架势。
　　当年，天歌不知道收获了多少兽皮储物袋，以及一些低级兵器，全部都留在了石村，人手一件都用不完。
　　虽然都是低级，但胜在合适，能让他们完全摧动。
　　“什么野人，那是我家的另一头猪！”石云峰没好气道。
　　“嗷嚎～我回来啦！”
　　两个小不点一身破烂，衣衫褴褛，到处是血污，就连他们身边的一头独角兽都是如此，浑身上下充满了黑色的污血，原本的一匹晶莹白马，硬是变了个颜色。
　　不过，也可以看出来，小不点这次出去，定是经历了难以想象的磨炼，很有可能是一路在大荒中撕杀导致的。
　　“哇，小不点，你好惨，竟然成了一个野人，这个是你捡回来的吗？”很多孩子都围了上去，叽叽喳喳个不停。
　　但他们都很亲热，走上前勾肩搭背，一点也不在乎对方身上的血污。
　　“这是石清风，他以后就是我们弟弟了。”小不点解释。
　　“爷爷，我回来啦！”和一群孩子说了几句，小不点拉着忐忑不安的清风兴奋的跑向村口，“她是……小时候的大姐姐！”
　　“回来就好。”石云峰略微摇头，他虽然心疼，但却也明白，这个孩子也是与众不同的，将来早晚也会像现在这样，一出去就是很久。
　　“姐姐这次来给你带了见面礼哦。”月婵微笑，连她都没想到，当年还在吃奶的孩子竟然还能记住她，并且认出了她。
　　“这个瓶子里装的是丹药，受伤了可以吃上一粒，那个瓶子里装的是洗澡用的。”月婵简单介绍了一下，便拿给了小不点两个晶莹的瓷瓶。
　　“补天丹，补天液……能治病吗？”小不点瞪着大眼，想了半天，他发现自己不认识，但是补天阁他倒是知晓。
　　“唔～应该是可以的吧，虽然我没怎么用过，但是你若是想治他的腿的话，应该是没问题的。”
　　小不点一愣，而后当场打开小瓶，顿时，一股浓郁至极的药香飘出，让石云峰都在皱眉，那里拥有圣药的气息，后院种的就有圣药，他们可以说，非常熟悉。
　　小不点盯着瓶低的五粒晶莹剔透、圆润诱人的丹药，呼吸一窒，“谢谢大姐姐！”
　　“你们快去洗澡吧。”石云峰对此并没有说什么，他虽然搞不懂天歌和月婵倒底是什么样关系，但对方确实很好，各方面都优秀的让人挑不出毛病。
　　“唉，孩子，你来晚了，小天歌已经走了一年多了！”石云峰叹息道。
　　“走了？”月婵微微一愣，原本灵动的眸子顿时黯然了下去，“那爷爷能告诉我他去了哪里吗？”
　　“去了上界。”村口旁，晶莹的柳枝摆动，缓缓道出。
　　“上界？！”此时，就是石云峰都是一呆，他还从来没有听说过这个词，甚至，这是他从来没有想过的。
　　“上界吗……”月婵抬头，这些年，她身上发生了太多的变化，昔年的记忆也得到了解封，她自然清楚，上界是怎样一个地方，更是明白那里的天骄到底有多少。
　　“十一二岁的尊者，哪怕是在上界，那也是史无前例的。”月婵走了，虽然难忍失望，她也打算离开了。
　　但，她始终还在犹豫一件事，那就是要不要炼一种古法，来自上界仙殿中的古法，一分为二！

第163章 天劫
　　下界的事情，天歌并不知晓，也不知道那个离别已久的小伙伴竟然又亲自找到了石村。
　　此时，血色平原的一片荒废之地，天空黑压压一片，乌云密布，暴雨倾盆，且云层中有雷霆响彻云霄，照亮了昏沉的天地。
　　“真的能引来雷劫吗！”远方，神焰立在半空中，望着那个在乌云中若隐若现的少年，心神恍惚。
　　天劫，自这一纪元开始，已经消失，不再显化于人世间，除了一些特殊的生灵还有雷劫外，修行界几乎没有出现过，但是，一旦出现了雷劫，那就代表了必死，比如魔尊！
　　“轰隆隆！”
　　那片区域电芒惊人，将成片的大山都劈的崩塌了，土石四溅，大地上焦黑一片，景象骇人。
　　“天劫……”天歌抬头自语，眸子中光芒璀璨，下一刻，他直接施放了自身气息，而后冲进了雷云中！
　　“轰！”
　　一道道雷电似蛇一般，四处游走，但它们这一刻似有了目标一般，主动靠近了天歌，毫不犹豫的劈在了他的身上！
　　“就只有这点程度吗！”天歌任由雷电打在自己身上，无动于衷，反而向天穹大喝，似乎在质问上苍！
　　“轰”
　　天威瞬间浩荡，如同洪水决堤，他的话语似引起了某种规则秩序的暴动，顿时，雷霆如同汪洋般，铺天盖地，直接倾泻了下来。
　　“嘶……”
　　看到这一幕的神焰直抽冷气，他忽然觉得那家伙是在作死，竟然在主动挑衅天威，然而接下来，他傻眼了！
　　没有任何征兆，就那般悄无声息，一柄柄密布着血红色闪的剑体，直接显化了出来，它们悬挂在天宇，通体血红，其上布满了诡异繁奥的大道纹路，复杂的如同满天繁星，细数一下，整整五十柄，而后主动消散一柄，剩下了四十九柄，暗合大道。
　　“轰！”
　　雷霆响声不绝，震耳欲聋，雷海璀璨，如同太阳般刺日，四十九柄血剑，鲜红欲滴，吞吐着让人灵魂都在心悸的剑芒，杀机惊世，瞬间动了！
　　雷劫中出现实体杀剑，这是史无前例的，它们仿佛代天行罚，带来死亡，仅一缕气机就可斩杀一位尊者巅峰强者，可以想象它们的强大。
　　身在尊者境，任你再强，也要无解，这几乎是必死之局。
　　“没有出现人形生灵吗！”不知为何，这一刻，天歌心中竟升起了失望之感，在他的印象中，这些只能算是弱鸡雷劫，远远不能同那些人形生灵相比。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一柄柄杀剑主动而出，劈出了一道道灭世般的血红剑光，势要灭杀一切不敬天地者。
　　“嗡”
　　天歌也动了，腰杆挺的笔直，黑发飞舞，他脚踏时空，手握生死，四肢一动，撑天支地，一股股伟力，自身体上绽放，磨灭了一道道剑光。
　　同时，他自身法象撑天，迎无数雷霆而上，抬掌拍击天穹，想要粉碎那四十九柄高高悬挂的杀剑！
　　“锵、锵……”
　　剑光无匹，伴随着血红色的闪电，轻轻一动，剑气漫天飞舞，似血海一般压落，盖过了一切，哪怕是天歌的法象都被彻底掩盖了，随后那里剑潮卷天，一切都模糊了，让人难以看清。
　　“这种天劫……曾在仙古纪元出现过，为大道杀剑，专为逆天级妖孽而降，代表杀劫……无人能渡！”
　　“仙古那么多人杰，难道没有一个人渡过吗……”神焰惊悚道，这种前所未闻的雷劫让他难以平静。
　　“能引发这种雷劫的本身就寥寥无几，更何况这是一种来自大道的杀劫，不过也不是没有生机，大道五十，遁去其一，代表了一线生机……”
　　“呃……”忽然间，六道轮回盘沉默了，或许是他感觉到自己并不完整，失去了不少记忆，要不然，这天劫怎么会这般脆弱！
　　就连神焰都是张大了嘴巴，不可思议的看向天宇。
　　那里光化璀璨，剑海消失，法象散去，一道少年身影仰首挺立，身上插着一柄柄杀剑，虽血流不止，遭受了重创，但他的脚下却有一柄柄杀剑断裂！
　　“我之命，谁敢来收，上苍也不行！”
　　“噗嗤……”
　　随着一道杀剑被硬生生拔出，哪怕是神焰都在狠抽嘴角，感觉眼皮直跳，“这家伙有点狠哪！”
　　事实上，确实如此，天歌身上破烂不堪，血流如注，且有十来柄杀剑将他穿透，整个身体就没有完好的地方，哪怕脖颈上有有剑痕出现，差点将他的脑袋斩落。
　　这是极其可怕的，天歌出道至今，从未遭受过如此重创。这些杀剑十分惊人，其上蕴有一种种规则秩序，陷入了他的肉体内，阻止其伤口的愈合，使其无法恢复。
　　“铮、铮……”
　　天穹上，雷电更密积了，黑压压一片，一眼难以看到尽头，恐怖的天威摄人心魄，让人惶恐难安，一道道血红色的闪电，不断交织，化成一条条如大河般的巨大雷龙，在雷海中不断游走，咆哮，震的天地都在摇动！
　　“八十一条……真龙！”神焰猛然打了个哆嗦，他第一次见到雷劫，除了诡异他只看到了死亡的气息。
　　“这是人渡的吗…简直就是不给人活路……这家伙到底什么来头，难道是一位真仙的子嗣！”
　　“不是真仙的子嗣……我觉得似乎见过对方，他应该和那一位有关……”六道轮回盘的记忆并不全面，祂只是感觉那个少年的面貌有点像一个人！
　　或许是祂的错觉，也或许这个少年和那一位之间并没有关系，就连祂自己都难以判断。
　　“嗷～昂……”
　　一头头雷龙，睁着两轮腥红的血月，身躯游动，直接出击了，向那渺小不堪的身影而去！
　　“杀！”
　　天歌也被激发了凶性，他也不管身上的杀剑了，就那般拖着疲惫的身体，一手捏拳，一手掐着剑诀，与那一条条雷龙大战。
　　这是残酷的，更是无情的，没有任何生路可言，雷龙咆哮、血色闪电炽亮，神光无尽，拳意一往无前，剑光呼啸，斩破天宇……

第164章 借你天劫用用
　　这是极其漫长的一夜，也是让人纠心的一夜。
　　不知何时起，暴雨停歇，天空中的乌云消失，雷海即将退去，一个少年踉踉跄跄，几乎难以在空中站稳，他的状态太差了，浑身上下都没有一丝完好的地方，骨头都露了出来，凄惨无比。
　　“渡过了……”神焰和六道轮回盘都在静静等待，雷劫正在缓缓退去，天威也不在笼罩，似乎这一切都预示着天劫的结束。
　　然而，也就在此时，天空中忽然飘出了一股清香，它是那般的诱人，让一个饥渴的人看到了生的希望。
　　天歌抬头，虽然他的状态并不好，但他的眸子却无比璀璨，如同两轮火炬，刺穿了云层，看到了清香的来源之地，那是一口闪烁着金光的池子！
　　“雷劫中也有这种东西……”
　　“唰”的一下，天歌瞬间蹿出，来到那即将随雷劫一起消散的池子旁，他看到了一池金色的液体，无比的芳香，有强大的生之气息弥漫，他只是立于其池前，就感觉自身的伤势在迅速恢复！
　　这金色池子并不大，三尺见圆，古朴斑驳，有岁月的气息流转，朦朦胧胧，也有雷气氤氲，瑞霞流淌，一池液体莹莹灿灿，伴随着缕缕清香不断飘出，实在诡异。
　　天歌并没有管那么多，张口一吸，池中的液体飞起，被他吞入腹中，顿时，一股强大的生机在他体内爆发，冲向四肢百骸，让他浑身舒畅。
　　“好东西啊！”天歌感受到身上迅速好起来的伤势，微微自语，而后，他又动了，直接张口猛吸，那池中的液体晃动，不断汇聚而来！
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，天威又出现了，四十九柄杀剑当场现身，组成了一幅奇异的杀阵，杀机滚滚，浩瀚无边，当场就让天穹塌了下来，似乎想要对这个贪婪的少年打出致命一击！
　　“被你们伤的那么惨，喝点东西怎么了！”天歌大怒，这天地太过小气，他只吸了不过三分之一，就有新的雷劫即将降临。
　　“嗡！”
　　突然间，一缕剑光射出，几乎是瞬间而至，落在了天歌旁边，将那里的虚空打出了一个深不可见底的黑洞，露出了里面的空间乱流。
　　见到这一幕，哪怕是天歌，背后都有凉气冒出，显然，这种雷劫已经超越了化龙境该有的力量，仅是一缕就能杀死一个神火境强者！
　　天歌悻悻，见好就收，并没有强取豪夺。同时，他开始盘坐于虚空，修复伤体，经此一役，他伤的真是太重了。
　　“终于过去了！”神焰咋舌，“不过，那个池子是什么？”
　　“雷劫液，天地间最强的液体之一，蕴有生机以及对大道的感悟等，功效超凡，越强的天劫中所蕴含的雷劫液效果越好。”
　　接着，六道轮回盘继续道，“身为仙王的后人，虽然你体内的血脉稀薄，但你也要认真修行了，不能丢了他的脸，同时，也要尽快寻找我的其他身体，在这个动乱即将开始前的一段时间，我要积蓄力量。”
　　“是！”神焰面色极其郑重，和天歌待在一起，无疑让他感受到了深深的压力，同时，这也激发了他的斗志。
　　“雷劫代表了毁灭，雷池代表了新生，天地是相互的，枯寂与杀伐中蕴含一点最本源的生气，自然可以洗礼肉身与灵魂，从而蜕变升华。”
　　天歌盘坐在天空，眸光深隧，蕴有宇宙星辰，体表喷涌神光，经文自主而隆，四大秘境全部发光，一个个小门不断开合，涌出一股股伟力。
　　就连其头顶，都出现了一个三色小人，他只身牵引下万道，化为炉火，将身与元神统统包裹，任其煅烧。
　　这是极其惊人的一幕，天空中瑞气成海，紫气自东而来，金霞万道，星光灿烂，金莲遍地而开，同时，他的周围又出现了阴阳天图、天地五行、四象等种种异象，环绕在他的身边，让他如一尊神祗！
　　“这家伙……”
　　神焰头皮发麻的看着被异彩纷呈的异象围绕的天歌，听着那些繁奥复杂的经文声音，整个人竟然变得空灵无比，直接陷入了悟道中。
　　这是极其可贵的，此时万道降临，瑞气丛生，星光化水，这方天地彻底化成了道的海洋，这本身就是一场造化，且是最为难得的万道降临。
　　此刻，若是教主在这里，一定会发生惊悚，那个人被密密麻麻的道韵所环绕，仿佛是上苍亲子。
　　又宛如一尊仙王，高高盘坐在天宇，俯视一切，压的万道都在匍匐，实在惊人。
　　许久之后，天歌从盘坐中睁开双眼，整个人的身体噼里啪啦响彻不停，这是一种重组，更是一种新生。
　　且就连他头顶上的元神都是如此，一层层躯壳自主脱落了下来，像是蜕壳一般，斩去过去，获得了新生。
　　此时，天歌如负释重，整个人身上仿佛被斩断了某些无形的枷锁，让他感觉浑身舒畅，轻松无比，这是元神与肉身的共同蜕变，让他对大道的感悟更加深刻了，仿佛自身正在被这方天地缓缓认可。
　　虽然很怪异，但却很真实。
　　“呼！”
　　天歌深吸一口气，任大道之幕将他淹没，这一刻，他举手投足之间都有道韵洒落，就连天地间的道则都化成了神链，将他环绕，供他驱使，似乎此时他就代表了道，可随意挥霍大道的力量。
　　“变态啊！”神焰倒吸了一口凉气，眼角抽搐，他自认也见过不少初代，那些人每一个都是得天独厚，受大道所钟爱，但没有一个像对方这般，恐怖的一塌糊涂。
　　天歌默默体会了一会，便散去了诸多道则，自身又恢复了平淡无奇，他这次渡劫最大的收获并不是一些感悟，而是身上的一些无形枷锁被斩去，这对他而言，才是最惊人的收获。
　　“看来，我要多渡劫了……”天歌自语一声，挥手间，换了一身衣袍，而后向神焰而去。
　　“什么时候突破尊者？我想借你的雷劫用用！”
　　神焰：“……”

第165章 好人难寻（为诸天蝗虫加更2）
　　这一刻，神焰很想骂娘，你大爷的，雷劫这东西，对方张口就是借用，他还能说什么，若不是亲眼目睹了那种毁灭性的雷劫，他怎么也要怼回去的。
　　天劫是借的吗！
　　但，他现在竟然对自己的天劫也隐隐生出了期待。
　　“我还要过一段时间，毕竟没你那般妖孽。”神焰叹息道。
　　“这个简单，我给你提供修炼环境，顺便带你去天神学院泡澡，再不济，找圣药神药，总能加快进程。”天歌不在意道。
　　“这……”神焰突然懵了，他忘了对方本身就是个修炼加速器，这样一个人，完全不比盘坐在一株长生药身边差。
　　“干了！”两人一拍即合。
　　他们两人，一个是人人喊打，一个是下界上来的罪人，都是无依无靠者，走到哪都被人追杀，简直就是身上虱子多了不怕痒。
　　火州是一个与众不同的大州，这里势力错综复杂，流寇遍野，匪盗横行，淘金者无数，一百个人里面，有九十九个坏人，这种机率实在是不可思议。
　　但这里盛产各种稀有神料金属，更有仙金的传说。因此，这里是罪犯的天堂，匪盗的老巢，也是各大学院、家族等一众天才的试练场。
　　“老爷子，你说前面的一座矿区中真的有仙金吗？”两个不大的小胖了腼着脸望向一个笑眯的和蔼老人。
　　“那是自然的，要不是因为你们无依无靠，我才不带你们这种散修去那个地方。”那神火境老人叹道。
　　“我们都走了半天了，还要多久才到啊。”
　　“快了，等下会有人来接应你们，到时候你们只需跟着那人，自可进入矿区中。”老人十分淡定，应对如流，显然经常干这种事。
　　没过多久，三人来到了一座矿区外围，那些守卫见到老人到来后，迅速通知其内的头领。
　　显然，这里是一处大教的产业，就连其矿区头领都是神火境。
　　“这两个货物看起来品质有点差，只是列阵境，只值两块神料。”说着，那头领取出两块手指长短的神料，当场交给了那和蔼老人。
　　“我们这算是又被人给卖了吗？”两个小胖子对视一眼，不但没怕，反而露出了兴奋的光芒。
　　而两个神火境更是无动于衷，两个列阵小修而已，在这里翻不了天，然而，下一刻，他们惊骇了，突然被一股无上气势所震慑，感觉浑身颤抖，无法动弹！
　　“轰！”
　　一道剑光，霸绝天地，璀璨无比，瞬间袭杀而来，将两个神火境斩杀，而后，抓住两人的尸身便跑。
　　一众侍卫瞠目结舌，那两个小胖子一看就是不知做了多少次这种事，配合的天衣无缝，行云流水，这才一瞬息而已，他们已经跑到了地平线的尽头。
　　“混账，抢劫抢到我们黑狼族的身上！”一群守卫大怒，迅速上报，没过多久，此地就有真神飞出，在这片天地上空横行，欲寻找那两个小胖子，结果连跟毛都没找到！
　　事实上，两个小胖子极其精通此道，抢了就跑，从不恋战，一连一个月下来，这火州的这片区域极其有名，被称为盗匪中的毒瘤！
　　人家盗匪抢的是外来人和那些前来历练的天才、散修，那两个混账倒好，他们总是装成可怜巴巴的老实人，等你露出獠牙后，你的未日就到了，且专抢自己人！
　　偏偏他们手段高超，让人望尘莫及，要不然他们早就被人剁了！
　　“发财了，好多神金！”神焰把那两个神火境的尸体随手扔进了一旁的火窟中，兴奋开口。
　　“够买一株圣药了没有？”天歌问道。
　　“够了，这些神金虽然是刚开采出来的，但绝对够一株圣药的价格。”
　　事实上，圣药虽不凡，但在三千州并不算少，且算不上天价，和神药相比，远远不如。
　　“那就好，天神学院外围有卖圣药的，买下一株，顺便再去泡个澡，应该就可以渡劫了。”天歌招呼神焰，继续前行。
　　“被人拐卖的感觉还不错。”神焰体验了一波暴富的感觉后，觉得自己简直爱死火州了，这里对于他们来说，同样是天堂，有事没事，都可以来打一波秋风。
　　“喂，你们两个，刚才笑的那么猥琐，肯定不是好人，统统给我站住！”
　　突然从身后传来一声娇喝，让天歌和神焰都是猛然一僵，他们是谁？竟然还敢有人找他们的麻烦。
　　“你们两个，小小年纪，不学好，竟然学人家杀人抢劫，今日，我要收了你们！”
　　“师妹，我早就说了，火州就没好人，千万不要对任何人报有仁慈之心，这段时间以来，你也看到了吧，人心太过难测。”
　　天歌和神焰无语，对面是三男一女，男俊女靓，气质非凡，看袖口的服饰好像是神崖书院的，那里狼多肉少，能出现这样的组合，已经很不错了。
　　“四个尊者初期，给点教训，让他们长长见识。”天歌摇头，直接走了。
　　“嘿嘿……”神焰腼腆一笑，瞬间爆发出一片火海，抬手就是六种宝术，织合成了一种转轮，带着极其压抑的气息，打向四人！
　　“这……”
　　四人大惊，他们自然不会放弃抵抗，但结果却是徒劳的，一击过去，四个尊者初期的天才倒地不起。
　　神焰也没客气，当场抢了那三个青年，同时顺手打了一顿，最后扬长而去，只留下一个女子在风中凌乱。
　　“不抢我，是看不上我吗……”女子喃喃低语。
　　“师妹……能先扶我们一把吗！”三人衣衫不整，头角峥嵘，差点泪流满面，对方下手太狠了，专朝他们三个护花使者脸上招呼，简直就是故意的！
　　这种事相对于天歌来说，只是一个小插曲，相对于坐落在火州的神崖书院，单纯者实在少的可怜。
　　随后，他们前往了扶风城。
　　扶风城位于火州、昆州、天仙州，三州的交界处，且，天仙书院离这片区域并不远。
　　“两位小兄弟买灵药吗？我最近刚挖到了一株非常奇特的莲药！”一个模样老实巴交的中年汉子，脚上沾着泥土，一脸紧张的问道。

第166章 天真
　　“谢谢，我们不买！”天歌和神焰无动于衷，这里是扶风城，号称一大坑地，不管是天歌还是神焰，他们都不是第一次来此。
　　“唉，两位小兄弟，你们别走啊，我实话实说，要不是你们面善，看着像好人，我怎么也不会卖给你们的。”
　　说着那汉子紧张兮兮的打开了一个沾着泥巴的兽皮袋，露出了一株喷薄着圣光的洁白莲花，此花圣洁似雪，晶莹剔透，带着一股极其浓郁的药香，让人闻之心神舒畅。
　　“圣药！”神焰惊讶。
　　“是圣药吗？”那汉子更加紧张了，连忙合上了兽皮袋，“我的女儿修行出了问题，原本我是打算卖钱买丹药，现在看来不用了。”
　　“别啊，一株圣药可以炼好多颗丹药，单独服下就是最大的浪费卖圣药的钱，足够你买下好几颗极其珍贵的丹药。”神焰摇头。
　　“哪呢，哪有圣药！”城门不远处，有几人耳朵特灵，直接走了过来，“什么圣药，直接卖给我们吧，价格绝对比这两个小胖子出的高！”
　　“没有圣药……我不卖！”那汉子对于其他人似乎有些畏畏缩缩，连头都不敢抬。
　　可就在这时，一道人影突然撞向几人，而后摇摇晃晃消失，速度极快，天歌和神焰要不是灵觉敏锐，说也得也要被那人撞上！
　　“神火境当小偷，这也是没谁了。”天歌和神焰都很无语。
　　“什么……”那几人包括那个卖药的汉子都是大惊，不由自主的摸向腰间，而后脸色大变，“混蛋，你连我们金药堂的人都敢偷！”
　　“这些卖假药的也有今天！”城门口，有人暗自摇头，显然，这伙人在这片地带极其出名。
　　“这……那圣药是假的？”神焰错愕，他虽然觉得对方不是好人，但他还以为那圣药是真的，这太不可思议了，他竟然差点被坑！”
　　“以假乱真，也是需要极其高明的手段的，毕竟也算是以技术吃饭，虽然这里到处都是坑！”天歌瞥了一眼暴跳如雷的汉子和那几个托一眼，直接走了。
　　“你们这些骗子，把我的神料还我。”就在此时，另一边有人发现自己被编了后，当场与人打了起来。
　　“还真是够可以的！”神焰摇头，算是长见识了。
　　这里的人坏出了新境界，卖个假药直接团伙，偷窃都是神火境，总的来说，这座城或者整个火州对于新人并不友好，没有一定的实力，在这里根本活不下去。
　　天仙书院外围相对于天歌和神焰来说，算是比较熟了，虽然一株圣药的价格有点小贵，但两人还是从一位真神境强者手中买下了。
　　这里和扶风城不同，毕竟是天仙书院家门口，没几人有那个胆子去坑蒙拐骗。
　　这天夜晚，两人一身黑衣，再次潜入了天仙书院深处，来到了仙池中。
　　“这个老院主真是下了血本啊，虽然已经过去了很长时间，但没想到竟然这么快就恢复了。”渡劫神莲旁，两人舒舒服服的躺在其中，说不出的悠闲。
　　毕竟在这种地方泡澡，就连天神不一定有这个待遇。
　　“渡劫神莲能有增加突破的几率，别浪费时间。”天歌平淡道。
　　“大哥，这突破也要等累积够了才行啊，不达到极境就突破，那角盘子就要拨了我！”神焰诉苦道，“这是甚本要求，不过好在前段时间已经达到了，再过个几天就可以尝试渡劫……”
　　“你们俩……”忽然间，一道声音响起，让天歌和神焰都是微微一愣，而后扭头看去。
　　这是一个少女，身穿金色的纱裙，灿灿生辉，她身材高挑完美，凹凸有致，皮肤雪白，闪烁着诱人光渍。
　　一头乌黑秀发在水中漂荡，脸上带有面纱，使人看不清其真正的容颜，但对方眸子十分清澈，古怪中充满了疑惑。
　　“如果漂亮是一种错，我情愿一错再错。”那少女傲立那里，眸子笑起，带着俏皮，但她整个人却隐隐约约被一股大道气韵笼罩，超凡脱俗，十分强大，比起神焰都不弱分毫。
　　“你可真是够自恋的。”两人不动声色，他们竟然没发现对方的到来，虽说这与这里的湖水屏蔽神念有关，但也说明了对方的不凡，多半带有重宝。
　　“两位，开个口子，我们一起泡啊，最中心的区域，哪怕是我都没接近过。”那少女的声音很好听，清清脆脆，带着一种酥酥麻麻，如同在人心中挠痒痒，让人欲罢不能。
　　能进入这座仙湖泡澡的本身就是天仙书院中的有名天才，或者是有大贡献者，他们觉得对方多半是前者。
　　“抱歉，我们不和女孩子一起洗澡！”天歌认真开口，瞬间把那少女噎个半死，一双漂亮的眸子瞪的滚圆。
　　哪怕是神焰都感觉这位哥真是个怪物，能单身，不是没道理。
　　“去死吧你！”那少女大怒，也不伪装了，抬起雪白的美腿直接抽向渡劫神莲周围的守护大阵上，但关键时刻，她又止住了。
　　“你们两个偷窥狂，别以为我不知道你们是谁，若是真不放我进来，什么也别说，等着继续被追杀吧！”那少女此时反而平静了下来。
　　她不傻，能毫无生息摸到这里来的就只有两个人，虽然是两个色鬼，但不得不说，他们的胆子真的很大，换了个面貌，竟然又摸了进来，且还在神莲旁光明正大的泡澡。
　　“放她进来吧，虽然她是监守自盗，但我们也算是同流合污。”天歌躺在水中没动，任池水洗涤身心，但他却暗中对神焰释放了一个信号。
　　“好吧。”神焰取出六道轮回盘对着那少女前面划了一下，放其进来。
　　“首先，我没有与你们同流合污，其次，我只是不想……”
　　“嗖！”
　　天歌和神焰瞬间动了，一个动用仙王残器，一个举起拳头对着那少女的额头猛砸，只是一息而已，一个少女软绵绵的倒在了水中。
　　“天真！”天歌瞥了对方袖口中的一件微微发光的古器一眼，直接将其扔到了渡劫神莲的一片莲叶上。

第167章 我有原则
　　“哥，咱能下手轻点吗，人家都头角峥嵘了。”神焰眼皮直抽。
　　“好像是那个凤舞来的，貌似是个初代，小心点总没错，更何况，我若是下重手，她已经死了。”天歌重新躺下，闭目养神。
　　“凤舞？！”神焰惊讶了，“听说她是天仙书院天仙榜的第一位，其真容艳绝天仙州，貌美无比，啧啧啧……”
　　“你想要，你带走吧。”
　　“咳咳……哥啊，我一心向道，一生只为道存，岂能被美色所迷。”神焰义正辞严，神色极其肃穆。
　　确实，他以前或许算不上好人，但现在他真的改了，虽然现在仍算不上好人。
　　这一夜半不漫长，但是第二天清晨，天仙学院深处突然传出一声惊天娇喝，“你们两个王八蛋，我要杀了你们！”
　　凤舞差点被气疯了，那两个王八蛋做的太绝了，把她脑袋揍的长包不说，竟然还将她给扔进了一个棺材中，且直接给沉到了渡劫神莲根部。
　　这还是两个偷窥狂吗，对她这个绝世美女不看不碰，竟然改行学埋人，这两个天杀的。
　　“是他们俩又回来了吗。”老院长出现了，当他看到渡劫神莲和其最中心处的池水无恙时，悄然松了一口气。
　　“就是那两个败类。”凤舞气的直磨银牙，“原本我想出手的，但那角破盘子太过古怪，没能成功。”
　　“见到他们两人，最好绕着走，有些古器就连我都没有办法。”老院长叹息，教主虽强，但比起那些器物，终究是不如。
　　“就这么放过他们吗？”凤舞很不甘心，她堂堂一个初代，更是一个美女，竟然被两个败类给揍了头，埋了棺，沉了湖，这是yin贼该干的事吗！
　　“本性不坏。”老院长没说什么，把凤舞从大阵中带出后，直接离去。
　　“真是倒了八辈子霉……嘶！”凤舞不小心碰到额头上的大包，顿时疼的直抽凉气。
　　…………
　　两天后，一处大脉间，大雨滂沱，雷电交加，神焰带着一丝张狂，带着一缕期待，飞向了雷云中，按照天歌交他的方法，用雷法对着云层中的雷霆主动勾引加挑衅，确实引出了天劫。
　　“轰隆隆！”
　　神焰瞬间被闪电所淹没，属于他的雷劫同样不凡，当场就是十道雷瀑，让他呲牙咧嘴，尝到了渡劫的苦果，这种滋味太难受了，他被击的口中喷血，皮开肉绽，浑身焦黑。
　　“王八蛋，怎么会这么强！”神焰几乎想骂娘。
　　“轰！”
　　雷霆万钧，闪电瞬间暴动了，似乎是把他的话语当成了挑衅，且进行了回应，要给予他血的教训。
　　“这……”神焰闭嘴，不敢大意，全身都在发光，尽心竭力与雷霆对抗！
　　…………
　　到了最后，神焰一连渡过九重带有异象的天劫，差点引出第十重，结果天歌看到了，神焰整个人都变得惨不忍睹，浑身都是鲜血淋淋，差点看不出人形。
　　“看来还要对他加强特训。”六道轮回盘开口。
　　作为一件仙王法器，祂自然清楚仙王血脉拥有怎样的潜力，虽然只是一缕，但也能比所谓的三千州至尊后代要强，更何况，祂希望未来神焰在对抗异域时，可以多发挥仙王后代应有的风采。
　　不管是六道轮回天功，还是六道轮回仙王后人，只要神焰被发现，那必然在必杀的名单上。
　　“我感觉自己的肉身和元神都变强了很多，就连法力都变得更加精纯了……”神焰自语，虽然他受伤很重，但好处却是实实在在的。
　　“混蛋，给我留点，我还没尝过味道呢！”眼见一道人影飞速蹿进云层中，无视了漫天劈来的雷电，趴在雷池上猛吸，神焰顿时急了。
　　此时，他也顾不上那里拥有超强的雷霆了，强忍着伤势，顶着雷池中的紫色液体猛吸。
　　“啊～……”神焰舒服的大叫，浑身都在冒出霞光，璀璨之极。
　　“品质有点差，对我的效果并不是很大，但勉强有用。”天歌下了判断。
　　他最近才经过一次蜕变，这种级别的雷劫液他的身体已经产生了抗性。
　　好一会儿后，两人才停歇了下来，一池液体，硬是被两人抢了大半池，过尤不及，结果是显而易见的。
　　整片大山消失的无影无踪，徒留下一片片焦黑的深坑，以及两个呲牙咧嘴的少年。
　　“雷劫是每个人都有的，但是能渡过的太少了，要不然，我都想抓两个追杀我们的人试试。”
　　“非人杰不可渡，当然，一些初代倒可以试试，我记得之前那个凤舞好像快突破了，可以抓来试试。”天歌捏着下巴，一脸认真考虑。
　　“会不会把人抗死了？”神焰道。
　　“我可以保证她不会死，况且，渡劫这种事是好事，能强大自己，我想她应该会配合。”
　　“这次雷劫液多给我留点，我感觉我的元神痒痒的，似乎还差点才开始蜕变。”说起来，神焰顿时满目的幽怨。
　　“咳咳……一时兴起，多喝了一点，下次注意。”这一刻，哪怕是天歌，都是老脸一红，“不过，我觉得我又快突破了……”
　　神焰：“……”
　　随后的几天里，两人轻车熟路，多次潜入了天仙书院，很轻易的就找到了凤舞的居所。
　　一天夜里，圆月之下，两个人鬼鬼祟祟，悄悄摸进了天仙书院，打晕了正在熟睡中的绝色少女！
　　“你们两个，真亏你们干的出来，我堂堂一仙王器，你们不是用来破阵，就是用来干这种小事，两个混账！”哪怕是六道轮回盘，都因此急眼了。
　　这两个家伙凑在一起，简直太缺德，祂不要面子吗，轮回仙王不要面子吗！
　　“稍安勿躁，这件事忙完了，就帮你找其余的身体。”天歌一句话将六道轮回盘打发了。
　　“成交！”
　　“你厉害！”神焰无语。
　　“那半株圣药拿出来，总得给人家点好处不是。”天歌看着那个被被子包裹的绝美少女，顿时乐了。
　　他是个有原则的人，虽然是利用人家获取雷劫液，但总不能让人家太亏本。

第168章 可恨的败类（为魏晋之士的万赏加更1）
　　“我都感觉你反而还像是个好人。”神焰嘟囔道。
　　正常来说，让一个人顺利渡过雷劫，那本身就是一种洗礼，所得到的好处众多，不亚于一场大造化。
　　但，这家伙竟然还送圣药，也算是个奇葩了。
　　“你不懂，因果等于枷锁，沾染太多，不利于道心。”说着，天歌拍了拍昏迷过去的凤舞，“喂，大凶，该起床吃药了。”
　　神焰：“……”
　　“嘤～”
　　凤舞迷迷糊糊醒转，而后反应异常迅速，如同一头人形母暴龙，浑身符文爆发，抬起美腿便抽向身前的那人。
　　“轰！”
　　腿与手掌相交，震的大地四分五裂，恐怖的暴响，在这寂静的夜里格外的响亮。
　　“她可能有点没睡醒。”天歌的手掌纹丝不动，牢牢抵住那条美腿，平静的看着那个神色冷静的美丽少女。
　　“你们两个败类，竟然敢做出这种事，不可原谅！”凤舞虽然还没暴走，但一双眸子已经喷火。
　　“咳咳……别误会，我们什么都没干，你睡觉也是穿着衣服的，你尽管放心。”神焰开口道。
　　“谁给你说这个！”凤舞深吸一口气，放下了腿，从大地上起身，短短片刻，她已经发现了自己的处境。
　　不得不说，这个少女真的很冷静，很非凡，哪怕是半夜被劫走，依然十分清醒。
　　“大凶果然是个聪明人，这个就好办了。”
　　“天仙！”凤舞纠正。
　　“长得丑，不叫天仙。”天歌温和一笑，把半株圣药抛给了对方，“吃完干活。”
　　“你才丑！”凤舞脸色一冷，接过圣药就啃，虽然她惊诧对方怎么会有这种好心，但她根本不在乎，身在对方手中，本身就是一种无奈。
　　“来，大凶，我再给你点好东西。”说着，天歌的手指发光，凝聚了一枚璀璨夺目的符号，而后猛然点向对方眉这！
　　“嗖”的一下，凤舞动了，然而，她却发现，那手指与她的距离并没有缩短，反而越来越近，似乎其上有一股势将她笼罩，无论她逃到哪里，那根手指都会落在她的眉心。
　　“嗡！”
　　一道符号落在了凤舞的眉心，为她增添了一种另样的美感，让人观之心神摇曳。
　　“好纯粹的生机！”凤舞心中暗惊，这是一种没有杂质、纯晶至极的强大生机。此刻，她忽然有种感觉，若是自己受了重伤，那么，她可以瞬间恢复。
　　“最多保你一次。”天歌坦诚开口，他虽修生死奥义，也修有真凰宝术，但也只能做到这般，在雷劫面前，别人的气息会被无限放大，一旦凤舞身上有他的气息，那么她必死无疑，且天歌自己也有可能会沾染雷劫。
　　“还可以这样！”神焰惊了，“那你之前为什么伤的那么重？而且还不给我来一下！”
　　“我不想恢复，原因在于体悟生死，至于你，那是忘了！”天歌耸耸肩，一脸无辜。
　　“你们到底在打什么鬼主意！”凤舞听的晕乎乎的，完全搞不懂这两人想干什么。
　　“好了，带她去办事。”天歌没解释，当场引来了一片乌云，加杂着道道雷霆。
　　“你们难道想让我……渡劫！”凤舞眸子瞪的滚圆，她自然在一些古籍上看到过关于对雷劫的各种猜测，也知晓雷劫可以被引下，但，凡是渡劫的几乎都死了，其中不乏一些古代怪胎！
　　毫无疑问，她虽自信，但也知道自己几斤几两。
　　“还好了，只是尊者初境的雷劫，并不一定要引下最强的，一般强度的就可以了。”神焰解释道。
　　天歌微微摇头，通过他与神焰的雷劫液，他发现了一个问题，雷劫越强，那么所得雷劫液的品质也就越好，目前虽未证实，但他心中已经有了猜测。
　　“果然，他们俩个是打算拿我测试雷劫的强度，从而决定自己渡劫与否吗？”凤舞不知为何，竟在心中升起一股悲凉。
　　而后，她动了，毅然决然冲向了雷霆中，毫不犹豫的释放了自己的气机！
　　“轰隆隆！”
　　天威湛湛，雷霆万道，散发着炽烈电芒，如同瀑布般垂落，茫茫无边，当场落下，灭杀一切敢于挑衅它威严的生灵。
　　然而，也就在此时，凤舞恨恨的看了一眼那看戏中的两人，竟然直接携带着万道雷霆冲了过去。
　　“轰！”
　　神焰清楚雷劫的恐怖，自然不原沾染，拔腿就跑，当他回头望去时，却发现天歌竟然无动于衷！
　　“这家伙……”神焰转身就想回去拉上对方，但为时已晚。
　　“轰隆隆！”
　　雷海瞬间炽烈了数倍不止，当场就是一大片雷海垂落了下来，将天歌淹没其中。
　　这一刻，哪怕是凤舞都傻眼了，对方的雷劫太恐怖，直接砸下来了一片雷海，放眼望去，全是血红色的闪电，尤如一片滔天血海，弥漫了整片天宇，声势浩大的难以想象，称之为天罚也不为过。
　　天歌抬掌，将凤凰推的倒退而回，没有让她停在自己的雷劫中，他很平静，就那般与凤舞身在两片雷劫中隔空相望。
　　“专心点，别死了。”天歌平静开口。而后张口一吸，将漫天雷劫纳入口中，在身体中炸响。
　　然后，他的元神小人直接跳出，冲进高空，在雷霆中吐纳，与肉身一同接受洗礼，只可惜，这种由别人引发的雷劫并没有自身的那般强大。
　　…………
　　直到最后，凤舞都不知道自己怎么渡过难关的，在她的印象中，竟然有人对雷劫无动于衷，反而欣然接受。
　　这实在不可思议。
　　浑身焦黑的看不出人形的凤舞坠向大地，此时，她的雷劫已过，艰难程度已经要了她的命，若不是有圣药和那枚符号中的强大生机支撑，她可以确信，自己必死无疑。
　　雷劫确实不能渡，但她渡过了，打破了常规。
　　但接下来，她惊讶了，那两人争先恐后，无视了即将被引发的雷劫，飞向了她头顶已经退去的雷云中，模糊间，她看到了那两人趴在一口池子中，吸收一些紫色的液体。
　　“原来如此……两个可恨的败类！”

第169章 剑谷（为魏晋之士加更2）
　　凤舞这一刻不知为何，突然有种想哭的冲动，奈何她的身体动一下都很费劲。
　　那种紫色的液体，她在一些古籍上曾看到过，为雷劫液，平常雷雨过后，大地上偶尔能发现一两滴，为稀世之液。
　　现在，她明白了，那种液体应该为雷劫中的池子晃动，溅洒出来的。
　　“可惜，不知道为什么，由别人引发的雷劫中并没有雷劫液，白挨了一顿劈。”
　　“哼哼，你装的太多了，不劈你，天理何在。”
　　两人饱饮了一顿，而后落到下方，停在了凤舞的面前。
　　“她怎么办？”神焰问道。
　　“快蜕皮了，等一下估计会有点无法直视。”天歌想了想补充道，“我就说她很丑，你说是吧！”
　　“确实很丑，从头黑到脚，果然，美女什么的都是骗人的。”神焰很诚实的补了一刀。
　　凤舞一愣，迅速反应了过来，双眼几乎要喷火，此刻，她只有一个念头，那就是掐死这两个毒舌！
　　“唔～……”下一刻，凤舞惊了，感觉嘴巴里甜甜的，凉凉的，有股芳香、甜美的液体顺着喉咙而下。
　　“唔、唔～”她很想反抗，但结果是徒劳的，只能任人摆布。
　　“你看，身体是诚实的，都冒光了。”天歌连给对方灌了两瓶雷劫液，这才拍拍手，招呼着神焰离去。
　　“不再看看她有什么蜕变吗？”
　　“身体上发生蜕变，相当于蜕皮，那肯定是没穿衣服的，那么丑，有什么好看的。”
　　“噢……也是。”
　　听着两道渐行渐远的声音，这一刻，凤舞彻底的爆发了，她实在不能忍了，浑身都是璀璨的光华，照亮了这片黑暗的天地，简直就像一个小太阳一样。
　　此时，什么渡过雷劫后的小暗喜，什么晋升尊者后的舒畅，她通通抛到了一边，现在，她只想狠狠的发泄。
　　“咔嚓、咔嚓……”随着身体上的一道道清脆响声，凤舞硬生生止住了自己的动作，此刻，她感觉全身上下传来了一种痒痒的感觉。
　　片刻后，一块块焦黑肌肤开始脱落，露出了里面的雪白细嫩，肤如凝脂，容颜如玉，不一会儿间，一个倾国倾城的绝艳少女重新出现在这片天地间。
　　“两个人渣、败类，给我拿命来！”凤舞飞快取出衣裙穿上，而后向那两人离开的方向追去。
　　随后的几日，整个天仙州彻底沸腾了，原因在于，天仙州第一绝色对两个少年胖子展开了长达几十万里的追杀。
　　人们不知道发生了什么，但从凤舞口中喊出的人渣、败类、偷窥狂来看，那两个胖子做了什么，已经不言而喻。
　　“混账，你们真有胆，竟然对我做出了那种事！”一片山脉间，凤舞看着那两个淡定吃着灵果的家伙，冷眉倒竖，气的直磨牙。
　　“大哥，其实我觉得她应该可以卖个好价钱。”
　　“不，我们不是人贩子，更何况，她这种人卖不出去，也没人敢要，要不然那个老院长会发飙的。”
　　听着那两人你一言我一语，凤舞整个身体上弥漫出一道道仙光，而后迅速冲了过去。
　　“天仙书院的绝学——天仙光！”
　　“轰！”
　　天歌直接一拳砸下，一往无前的无敌拳意，浩浩荡荡，直接将凤舞笼罩，哪怕她有天仙光护体，仍被打的口中流血，倒飞而回。
　　“好了，解决了，下次好像轮到你了。”
　　“嗯。”
　　凤舞并不气妥，她没尽全力，对方二人也没尽全力，这是一场无形之中双方默认的对练。
　　不关于其他，在无人之地时，三人会进行短暂的切磋，她不清楚那两人要前往何地，但目前来说，她的各方面都在快速提升。
　　一连一个月过去了，三人几乎每天都要对决几次，最后，凤舞连初代宝术都用了出来，与他们展开了全力以赴的大对决，但结果，她败了，败的一塌糊涂。
　　“可爱的大凶，有缘再见。”
　　“可爱的天仙，有缘再见。”
　　“两个人渣，再也不见！”
　　目送那两人洒脱的离去，凤舞也不明白自己此时是什么样的心境。
　　“天道不公，为什么他们那样的败类还能强到这种地步！”凤舞抬头望天，心中愤愤不平。
　　“谁人能永远无敌，败了的你才会明白自己与那些人之间的差距，自古隐藏下来的天骄何奇多，败几次未偿不是好事。”
　　一道熟悉、睿智的苍老声音响起，让凤舞的身体一僵，“院长，您什么时候来的。”
　　“从你追杀他们开始，我就来了。”
　　“您全部都看到了……”凤舞突然有种无地自容的感觉。
　　“还好！”老院长毕竟是一位老牌教主，更是亲手创建了天仙书院，对于胜败看的很开。
　　…………
　　几日后，剑州边缘的一片无人区，神焰瞠目结舌的望着那道身在无尽雷海中的少年，总感觉自己的双眼是不是幻觉。
　　“人人视天劫如蛇蝎，躲都来不及，但这个变态怎么渡劫就像家常便饭一样，似乎不被雷劈，他浑身难受啊！”
　　事实上，如果天歌知道他的想法，一定会吐槽，他觉得自己渡的算是少了，在他的印象中，如果一个境界不渡个十次八次，那和废人没啥区别。
　　许久之后，一场雷劫退去，再度见证这一幕的神焰无言以对，只能用沉默来表达自己的钦佩。
　　剑谷，是剑修的理想圣地，也是剑州第一庞然大物，传承久远，可以追追溯到这一纪元初，世间有很多关于它的传说，相传那里有无上仙道剑术传承，其威可开天辟地，斩仙杀魔。
　　至于真假，已经很难说的清。
　　但世人清楚，那里每走出一代传人，必会惊骇天下，比如曾经的古代绝世人物——孤剑云！
　　那个男人曾于古代出世，在三千州大战中斩落八方敌，杀的各族初代最强者皆胆寒，一剑在手天下无敌，成功加冕！
　　这是一个极其可怕的男人，他尚在少年时，就在体内结出了剑胎，获得剑谷的无上传承，傲视群雄，号称可以斩杀一切敌！
　　但，剑谷却是追杀他们的势力之一。

第170章 灵界（为书友丨尘缘丨的万赏加更1）
　　“剑州自古以来仇视罪州，看不起罪州之人，但凡出名的罪州天才必在斩杀的名单上，你确定我们要现出真身？”
　　“我要将剑谷的年轻一代打跨，废了他们的新生力量。”天歌虽平静，但却有一种怒气。
　　什么是罪人？罪人又有谁来定义？他刚从下界来，什么都没干，直接就被认定为下人、罪人！
　　且，那些大势中，以青铜仙殿、剑谷、火云洞、妖龙道门、罗浮真谷，魔葵园、神庙等追的最凶，似乎他们对于罪人有着无形的忌惮，不允许任何人成长起来。
　　“我要让他们明白，何为尊卑……我为尊，他们为卑！”
　　“干了！”神焰面色一肃，“这些势力一看都不是什么好鸟，想我堂堂仙王后代，到现在还有谁记起我祖上的无私奉献，恐怕一旦我露出了真正身份，绝对被人吃的渣都不剩！”
　　他们两人所去的目的地是六道轮回盘提供的。为一处仙王的悟道闭关地，称得上无上造化，比起什么真仙遗刻强了不知多少倍。
　　只是，他们心中始终存在着怒气，又刚好路过剑州，于是就有了这样一幕。
　　但让他们没想到的是，剑谷除他们的决心始终不减，这还只是在一座大城外，便被人认了出来。
　　“下界的罪人，竟然敢明目张胆出现在这里，我还以为你们要当个老鼠躲一辈子呢！”
　　那是两男一女，手握长剑，身穿剑谷服饰，神色高高在上，带着嘲弄，带着鄙夷，与天歌和神焰对峙。
　　“剑谷啊……以前把我们追杀的确实很惨！”天歌闭目叹息，但下一刻，他的双眼猛然睁开，两道银色剑光瞬间自眼中射出，在那名开口说话的男子头颅上留下两个血洞。
　　这一幕发生的太快了，快的让人无法反应，哪怕剑谷的人都没想到，对方竟然会这样大胆，在剑谷的势力范围内还敢直接动手杀人。
　　“你……”剩下的一男一女惊骇了，身体直打哆嗦，现在他们才想起来，对方根本就不是善茬，坑死过天神和真神，更是杀过很多神火境！
　　“剑谷而已，能拿我怎么样？”天歌大步流星踏出，向二人逼去，每一步都似乎敲击在两人的灵魂之中，让他们的身体几乎要发生崩溃。
　　“你敢动我们，没人能保住你……”两人心生绝望，不断踉跄后退，那个人的气势太强了，压的他们难以呼吸。
　　“说的好像是我在上界有人罩着一样。”天歌懒得和他们理会，大手探出，一把将两人握在手心，而后捏爆。
　　“你不给我留点吗？”神焰无语。
　　“打进剑谷，找出他们雪藏的古代怪胎，今天我要让上界的人明白，什么人能惹，什么人不能惹！”
　　“好咧！”神焰整张脸都笑开了花，真男人就应该这般，一旦出手，必将震动天下。
　　“打进剑谷？”城门外，凡是路过的人，都觉得这两个少年肯定得了失心疯，要不然怎么会说出这样的话！
　　剑谷屹立万年不倒，自古长存，甚至可以追溯到纪元初，为无上大教，谁敢说能打进剑？完全就是痴人说梦。
　　“嘘……那两个小鬼不简单，身有重宝，听说就连教主都对他们无可奈何，是两个狠茬子。”有人小声开口。
　　上界虽大，但消息传的飞快，自这一日起，整个剑州彻底沸腾了，两个曾在恶魔岛坑死一堆真神的黑心二人组重现世间，注定要掀起一场惊天波澜。
　　“什么！他们竟然说要打进我们剑谷？”一个天神在接到消息后，怒不可遏，当场在一座大城中放出话来，“保管好我的真凰宝术，不久后我亲自来取！”
　　一位天神亲自开口，无疑是惊人的，让剑州更加热闹了，许多大教都暗中派人过去了，甚至就连活跃在三千州的年轻一代，都有很多人通过跨州传送阵赶来。
　　“天神算什么东西，同境界杀你如屠狗！”
　　随后，另一座大城中，那两个少年现身，叫嚣着屠神证道，着实惊掉了一地下巴。
　　但是，当剑谷的人扑过去时，那两人早已消失的无影无踪，哪怕是剑谷的老谷主亲自推演，都寻找不到一点信息。
　　“两个缩头乌龟，不是要扬言打进我们剑谷吗，不用老一辈出手，我等便可轻易灭杀你们。”这是年轻一代的心声，剑谷辉煌万古，照耀三千州，没人可以不敬。
　　“罪血的后代，你祖上的血液，我至今记忆犹新，真是肮脏！”一位来自天国的杀神放出话来，进行心里上的攻击，想要将天歌两人逼出来。
　　但可惜，不管是天歌还是神焰，他们都不是所谓的罪血后代，可以说，两人在上界都是独苗，举世无亲的那种。
　　“杀了我的弟子，抢了我的座驾，你确实很了不起。”仙殿的老教主开口了，震动数州，“将那下界之人送来者，仙金一块，可在仙殿中闭关五日，且送天功一部！”
　　这一日，天下哗然，整个三千州都发生了大震动，要知道那可是三千州的无上大人物，或许对方碍于颜面，不想落人口实，但他这般深厚的许诺，无疑让很多人彻底疯狂了。
　　仙殿两个字，两想而知，许多大教都明白，那里的人，体内有可能流淌着真仙的血，更可能存在着真仙法器，甚至有传言称，其内至今还有古代遗留下来的至尊！
　　于是，剑州瞬间成了整个三千州目光的聚集地，很多人都疯了一般，在剑州各大城池不断搜索。
　　“果然，无上大教的底蕴太过深厚，只是一句话，就让我们成了众矢之的。”哪怕是神焰都有点后怕，但随后，他狂笑了起来，“都来吧，最好那些隐藏的古代怪胎一起出来。”
　　“灵界尊者福地一战，谁来我都接下！”天歌开口了，直接在灵界传出了声音。
　　虽然只有一句话，却彰显了他的自信和霸气。
　　当天，整个灵界人满为患，很多不曾赶到剑州的人们全部蜂涌向了灵界。

第171章 神图灭世（为书友丨尘缘丨加更2）
　　这是多少年未曾有过的大事件了，一个下界之人，试图与整个天下为敌，经过仙殿老教主的一句话，可以说，那个所谓的小魔头已经是入目皆敌，任他杀都杀不完。
　　灵界和虚神界一样，也分为很多天地，同样对映外界的一切，只是称号不同。
　　“那个两个少年就是黑心二人组吗？看起来长的还挺英俊的啊。”有少女初次见到那两人，感觉他们与众不同，哪怕是被人山人海包围着，都是那般的从容、冷静！
　　“师妹，你还太小，涉世未深，千万别被他们的外表骗了，我听说他们两人经常享受同一个女修，事后还将其杀掉，极其残忍、变态！”有个师兄煞有其事道。
　　说着他还向那少女靠近了一些，几乎快挨到了对方的身体，“不过，有师兄我在，他们不敢拿你怎么样。”
　　“师兄，你不觉得我们靠的太近了吗？我都闻到了一股汗臭味！”
　　“咳咳……”
　　“世人愚昧，妄想杀我夺术，孰不知，我曾经是何等的残忍，虽然我不愿杀生，但世人逼我，无可奈何，只能与尔等一战到底！”天歌站在一片平原上，目光炯炯，望着那一望无际的生灵之海，缓缓而动。
　　“真是尊者多如狗！”神焰也动了，他虽然尊者初期，但他有自保之物，完全可以将这场盛宴当成一场不死不休的历练之旅。
　　“狂妄无知的下界之人，上界的强大远远超出了你的想象……”
　　“噗嗤！”
　　一个真神被一指神芒洞穿，死的是那般突然，那般无力，不敌对方一击。
　　“你们都是来杀我的吗？”天歌缓缓而动，心中空灵。
　　所有人海都没说话，哪怕是天空之中，一片片人影黑云也是如此。
　　“那我就当你们默认了，死了别怪我。”
　　“笑话，你以为身在灵界就没人能杀你真身吗，有的是手段。”有人暗中冷笑。
　　“是吗？”
　　“嗡！”
　　随着一道声音响起，所有人都变色了，哪怕是隐藏的天神、教主等，都是如此。
　　“这是什么？”
　　“怎么会有一片混沌海洋！”
　　“什么混沌海洋，分明是金色的好吧！”
　　“哪里是金色的，应该是魔海吧！”
　　很多人都在大叫，他们发现自己突然从灵界消失了，直接出现在了一片片诡异的海洋中。
　　这海洋太浩瀚了，无边无际，似乎穷其一生也无法走到尽头。
　　大浪滔天，高达万丈，汹涌澎湃，卷天而动，拍的天空中的各方生灵东倒西歪，无法抗拒，更不用说飞行了。
　　这实在诡异了，突然出现这样一幕，着实吓懵了很多人，哪怕是暗中的教主都是百思不得其解。
　　不过，天神和教主毕竟不是常人，他们身有重宝，虽然无法超出尊者，但也能让他们短暂浮空，看清了自己等人所处的是什么地方。
　　三种颜色的诡海！
　　“苦海无边，谁人可渡……”一道声音自三色海洋中响起，浩浩荡荡，似至高道喝，又似仙神咆哮，震动了整方天地，让许多人脑海轰鸣，当场炸开，死在了这片三色海洋中。
　　金海灿灿，光辉璀璨，神圣中拥有毁天灭地的力量。
　　混沌汹涌，开天辟地，灰蒙蒙中拥有至高规则，包容一切。
　　魔海漆黑，慑人心神，仿佛魔主众生，掌握死亡轮回。
　　“这究竟是什么鬼东西，我感觉我变得越来越弱了！”有人在海中摇曳，发出咆哮，充满了不甘。
　　“这是一种大杀术，应该出自那个下界之人！”有天神也海中苦渡，但一个大浪打来，他身上的光芒就暗淡一分。
　　“该死的下人，若是在外界，我一根手指头就能戳死他……”有剑谷的天神也在不甘。
　　但，他所有力量都被压制到尊者境，别说挣扎出这片诡异海洋，哪怕是活着，他都难以支撑下去。
　　“这样一种大范围的术，以你一个尊者的法力又能坚持几息！”很多人都在咆哮，自从被这诡异海洋笼罩后，他们内心深处有一种不安，十分慌廖，又无比的真实。
　　“嗡！”
　　突然间，人们惊慌了，各自所在的海洋竟在缓缓转动，似在发生着无形的变化。
　　“噗、噗、噗……”
　　随着一道道爆炸声响起，尊者成片成片的死亡，根本无法停歇，场面可怕而血腥。
　　“这个败类！”凤舞也在一片海洋中，她只是尊者初期，已经坚持不住了，有一种奇特的伟力要将她抺杀，但她有自己的傲气，直接主动化成了光雨，在原地留下一把金色的匕首，选择了兵解，而后在天空上重组身形。
　　“我还会回来的！”
　　事实上，如她这般做的不在少数，很多人以神兵替代自己死亡。
　　但临别消失的那一刻，他们看到了毕生难望的一幕。
　　无边无际的三色海洋中，无尽的生灵在其中沉沉浮浮，苦苦挣扎，每时每刻都有光雨飞散，那是死亡之人，回归现实世界。
　　浩大的三色海洋缓缓转动，金海为阳，魔海为阴，混沌居中，伴随着生灵的灭亡，它们慢慢化成了一张诡异的太极神魔图。
　　这是一张大的难以想象的神图，原本的生灵在其上连蝼蚁都不如，深刻感受到了自然的渺小，似沧海一粟，那般的不起眼……
　　诡异，神秘、不解，这是凤舞此时的心态。
　　神图很可怕，它始一成形便释放了一股股伟力，抺杀了一道道似被定住了的生灵。
　　生命从未向现在这般脆弱、无力，似蝼蚁不敌天威。
　　这一刻，哪怕是凤舞都有一种心悸，太过可怕，短短一瞬就有不下上万生灵死亡，虽然一些古代怪胎杀尊者也如同杀蝼蚁，但又有谁能这般效率？
　　“这家伙……”突然间，凤舞似有所感，抬头看向天宇。
　　那里一个少年负手而立，他很平静，眸光也很深隧，就那般立于天宇之巅，没有任何表情的看着下方不断死亡的生灵，完全就是一个无上的主宰者！
　　可惜，最后，凤舞还是消散了。

第172章 禁忌力量
　　她回归了现实世界，但刚才的那一幕，让她难以忘怀。
　　这样的人，谁人能敌？
　　哪怕是古代怪胎来了也要饮恨吧？！
　　此时，灵界中，一个个不断兵解的人都看到了这一幕，这一刻，他们心中升起了太多的疑问，更是有众多不解，但注定没人能为他们解惑。
　　最终，那张浩大的神魔图消失了，活着的人如负释重，大口喘息，仿佛在地狱中走过了一遭，浑身衣衫都被冷汗所浸透。
　　“到底死了多少人……这种术太恐怖了！”一个天神看着从天宇上缓缓走下来的少年，心有余悸道。
　　“这次不管对方能不能打进剑谷，但他绝对要扬名天下了。”
　　这是一个怪物般的少年，从下界得到的一些信息来看，此人的真实年龄不过十三四岁，然而，却强的令人窒息。
　　原本整片天地间的尊者不下几十万，可现在已经看不到多少人了，只剩下一些尊者中的最强者。
　　“混账啊，此子杀性太大，为祸人间，将来必成大患，不能留下！”剑谷发声了，开口就占据了大义。
　　此时，死了那么多人，心生不满者数不胜数，剑谷的人开口，无异于打开了一个口子，让他们内心的惶恐得以渲泄。
　　“本就是罪人的后代，血液中隐藏着肮脏，留之不得。”妖龙道门的人也发声了。
　　“建议将他镇压，永世化为奴仆，偿还其先祖的罪过！”
　　“不错，若是主动交出真凰宝术，可留其一命，让其赎罪。”有活下来的大人物不断开口，不经意间就将天歌定罪。
　　“我的宝术很多，想要就来拿。”天歌没有多说什么，张口吐出一道清气，当着那些人的面化出了三个化身。
　　“上古大神通！”众人呼吸一窒，紧接着急促了起来。
　　这种大神通虽然是分身，但其独一无二的特性，让它极其出名，有了此术，在与人对战时，相当于四打一，虽然有点无赖，但此术的强大不容置疑。
　　而后，一众人看到那个罪人又化出了两具法象，顿时更惊了，他们简直无法形容自身的心情。
　　“鲲鹏……宝术！”
　　“这……他竟然还掌握有另一种十凶法！”
　　人们彻底沸腾了，一种十凶法便可以让一个天骄扬名立万，横扫同代，而这个人竟然同时拥有两种，这简直就是给世人开了一个天大的玩笑。
　　“必须镇压他，绝对不能让他再成长了……”此时，哪怕是个别教主的眼睛都发红了。
　　“终究还是宝术动人心。”天仙书院的老院长与一个老人站在远方，感慨而发。
　　“这个人与我有缘，我要了！”那个老人严肃道。
　　“小齐，放弃吧，你保不住的，更何况，你一旦现身，必将人人喊打。”
　　“轰！”
　　就在此时，远方的天际中，突然传出了一股冲天的压抑气息，让这方天地的人全都变色了。
　　“那是剑谷的方向……有人携重宝破了剑谷的护山大阵！”
　　“吸引我等的注意力，就是为了冲进剑谷吗？天真！”有天神发出冷笑，然而，他接下来再也笑不出来了。
　　四个一模一样的少年，外加两具宝术演化出来的神禽已经出动，径直杀入了人群。
　　这是一场尊者与尊者的较量，同时，也是一个少年与各方大势力争雄的绝世大战。
　　“杀！”
　　没有前奏，也无言语，到了这一刻，一切以实力说话。
　　“轰隆隆！”
　　大战初一拉开，就有各种宝术冲起，神力沸腾，面对那个如神似魔的少年，没人敢留手。
　　“六道轮回拳！”
　　“六道轮回拳！”
　　“……”
　　随着一连四声低喝，四道挺拔的身影屹立不动，拳如瀚海，打出了一道道惊世骇俗的无敌之拳，气吞山河，霸道绝伦，当场粹碎了面前的一切阻碍。
　　天歌没有留手，立于八禁，挥动一双拳头，打向冲来的一道道人影，他们之间没有千百式的交锋，都是将各自的杀招浓缩到几式，想要在最短的时间内打败对方。
　　“噗、噗、噗……”
　　一道道人影如同下饺子般坠落，但仍有人接连不断涌进那少年所在的方向，一时间，整个天地间都被各种神光遮盖了，让那里完全成了各种宝术与宝具的海洋，哪怕是他们的战场都不见了，只剩下一道道轰鸣，一声声咆哮！
　　此时，远方，没有参战的人都在暗暗心惊，这样的大战，多少年没有发生过了，除却三千州的动辄几百万尊者争霸，这算是这些年来的最大尊者战。
　　“这才是考验一个天骄战力的真正方式。”
　　任你名传一州，威压一域，也远远比不上以一敌万来的震撼。
　　“难道我罪州终于要再出现一个无敌尊者了吗……”有老人望着那片被无数符文笼罩的战场，热泪盈眶。
　　“万、古、皆、空！”
　　“万、古、皆、空！”
　　“……”
　　一连四道低沉的声音响声，仿佛有神魔在人耳低语，这一刻，不管是战场中的人，亦或许观战的人，都猛然打了一个激灵。
　　而后，他们惊骇的看着以战场为中心开始扩散的片片时光之雨，这是一种奇异的力量，它所过之处，定住了一切，不管是正在飞行的宝具，还是已经打出的神术，统统被静止在空中，停在了那几个少年面前。
　　这一刻，开地被序乱了，就连乾坤都似被颠倒，它仿佛是禁忌中的封印力量，被人释放了出来，美丽而详和，成为了这片天地间的最强杀器。
　　它所过之处没有哀嚎，也无挣扎，只有一片片灵魂光雨自原地消散。
　　“时光一道的至高力量……绝对是大神通！”有观战的教主呆滞道。
　　那些时光之雨与众不同，它们似蕴含了时光的奥秘，又似触碰到了禁忌中的力量，强大的难以想象，可以横推同阶。
　　“他究竟是什么人……怎么会拥有这么多大神通，简直太不可思议了！”
　　“不管他是谁，肯定难逃厄运，这样一个人物，没人会希望他成长起来！”

第173章 攻打剑谷
　　“一气化三清、真凰宝术、鲲鹏宝术、盖世拳术、再加上现在的那个万古皆空，此子绝对拥有难以想象的大机缘，谁若得之，能开创一方大教！”
　　观战的人中，有一部分心动了，那五种神通单独一种拿出去就是无敌术，这么共同集合于一人身上，让人想不心动都难。
　　此时，战场中出现了短暂的安静，在四道傲然挺立的人影旁，空荡荡一片，两里之内似成为了禁忌领域，没有一人敢进入其中。
　　“这可恶的小鬼……人海战术对他无用！”有依靠强大宝具逃过一劫的人心有余悸道。
　　他们看出来了，对方集中力量，强行清空了两里的范围，多半是有些不支了，毕竟所施展的术威力越强，消耗越大。
　　岂今为止，谁都不清楚对方倒底杀了多少人，在灵界，人们悍不畏死，反正对方杀不死他们。
　　而他们只需打中一次致命一击，就能让其彻底死亡。
　　“噗嗤……”
　　随着一道道声音在场中响起，人们发现，不知何时起，那三道化身竟然直接消散了，似乎是时间到了。
　　“没了分身，他的两道法象也被打散了，如今对方已经虚弱到了谷低，一起上，杀了他！”有人大喊，为自己壮胆。
　　“快看他的状态……我怎么感觉他的气息有点神圣！”
　　确实，这一刻，天歌直接进入了神禁领域，立身于此身之巅，亦是他的最强状态。
　　“呼！”
　　天歌张口一吸，天地隆隆炸响，他如海纳百川，将数十里内的精气吞噬一空，补空体内所需。
　　同时，他整个人亦飞上了天宇，立于苍穹之下，张开双臂，似在拥抱这方天地。
　　“嗡！”
　　天地为之一振，一道道光华自天穹上而降，璀璨夺目，氤氲一片，将他完全包裹，这是无与伦比的，也是让人惊骇的。
　　大道之光如倾天水幕，绽放出无数符号，在天空中围绕着那少年飞舞，仿佛将他当成了无上霸主，万道之皇！
　　“与天地交感，驾驭万道……世间怎么会出现这样的人！”
　　“不可能……这种荒廖的事怎么可能做到！”有人直接咆哮，很不甘，但事实就在眼前！
　　“难道传说中的混沌焰被他得到了？”所有人都想到了这个问题。
　　如果说，什么能将万道集与一身，那只有传说中的混沌焰了。
　　“轰隆隆！”
　　天穹上的那个男子动了，一步踏出，天崩地裂，他似在这一境界中超越了尊者的极限，就连这方天地都无法将他压制。
　　“理论中的极限点……虽然还是尊者境，但其力量已经臻至极巅，真是不可思议，恐怕也只有那些在尊者境停留了一世又一世的可怕古代怪胎也无法与之相比吧！”天仙书院的老院长咋舌。
　　“问这苍茫天地，谁可主沉浮？唯我一人而已。”
　　“小鬼，你别太嚣张，有能耐，我们去真神福地！”一个真神听不下去了，大声开口。
　　然而，他话一出口，感觉周围会是怪异的目光，仿佛就像看智障！
　　“他一个尊者，神火福地都上不去，怎么上真神福地。”有人直翻白眼。
　　天歌无视了下方的一群为数不多的敌人，被万道拥簇，向另一方战场飞去。
　　“他要去打剑谷了吗？”观战的人们眼神一亮，露出了幸灾乐祸的笑容，能看到一个无上大教被人打上门去，这种场面着实不多。
　　此时，另一边，神焰站在一座神山上，遥望着下方的一群群人影，张狂大笑，“小爷依仗至宝怎么了，又不是不让你们用！”
　　“混账东西，没有那角破盘子，杀你如屠蝼蚁！”有大人物气的差点吐血。
　　明明就是一个尊者初期，偏偏对他无可奈何，这种憋屈，哪怕是天神都受不了。
　　“老祖，那个人差不多将围杀他的人清完了，现在已经杀了过来，有点不妙啊！”有人禀报道。
　　“他们的真身绝对还在我们剑谷的势力范围内，还没找到吗？”
　　“属下无能！”
　　“怎么，还不让你们族中的那个什么孤剑云出世吗？”神焰明面上在大笑，实在在不停的打着小心思。
　　这个大教虽大，但他差不多翻了个底朝天，连一些禁地都闯了，但就是没找到那个被雪藏的古代怪胎。
　　“哼，对付你，还用不到我族的无上人杰出世。”
　　“是吗！”
　　一只手掌突然从天而降，带着浩浩荡荡的天威，以及一枚枚大道符号，直接拍下！
　　“轰！”
　　剑谷的一片大地被打的四分五裂，光雨成片，那全是被一掌打杀的剑谷弟子！
　　“杂、碎！”
　　“哧！”
　　一枚枚大道符号发光，璀璨夺目，化成一根秩序神链，自天宇而降，向那开口的天神而去。
　　“老祖小心……”一众人骇然，这种手段太过超凡，直接调动大道之力为己用，简直就像是大道之子，一举一动皆代表天意。
　　“我承认你很强，也很妖孽，但天神永远是天神，哪怕被压制了境界，也不是你一个尊者所能比的！”
　　那尊老天神目光犀利，腰杆挺的笔直，且浑身上下布满了璀璨的金色符文，仿若利剑出鞘，整个人身上剑气喷薄，震动苍天，下一刻，他动了！
　　“一斩天剑！”
　　“我剑谷的至高奥义，以身化剑，今天老祖亲自为我等演示，看好了！”一众剑谷弟子欣喜，笑容满面，这种大杀术一出，可斩落星辰，号称极道攻伐，他们深信，自己老祖必胜！
　　“轰！”
　　一柄人形巨剑与秩序神链相撞，发出了一声震荡天地的大响，紧接着，它们不断碰撞了起来。
　　“咔嚓！”
　　忽然一声脆响出现，让很多人一呆。
　　“老祖好厉害，竟然斩断了那根秩序链条！”有女弟子惊呼。
　　然而，下一刻，她的笑容僵在了脸上，那个如神似魔的少年身边，一枚枚符号化成了一条条秩序神链，在天空中快速延伸、飞舞，宛如生满道韵的长鞭，径直向那老天神抽去。

第174章 坑杀天神
　　“你无耻！”一众弟子大惊失色。
　　一道秩序神链就让老祖动用至高剑术，这次竟然直接出现了几十条，它们在空间中穿梭，神出鬼没，时而化矛，时而化鞭，变化无常，着实让人纠心。
　　“斩、斩、斩！”
　　老天神神色严肃，一连三个斩字被喝出，化成三条剑龙，呼啸而过，冲向天宇，想要一举斩断那些秩序神链，让自己得以喘息，但结果是徒然的。
　　“哧！”
　　秩序神链条条，每根都在燃烧着道韵火焰，带着天威，在老天神剑体上飞舞，仅片刻就将他彻底缠绕，而后将其洞穿！
　　“老祖！”一群弟子大叫，他们没想到老祖竟然会败的那么快！
　　“小鬼，待我找出你的真身，定要将你抽魂，点燃油灯十万年！”那尊老天神化成了灵魂光雨，即将返回到现实世界。
　　然而，就在此时，一座散发着黑色的雾霾的黑塔从天而降，将其灵魂瞬间收走，而后将之磨灭！
　　这一幕发生的太快了，快的让人难以反应，更难以接受。
　　“镇魂塔！”
　　此时，不管是剑谷，还是远方的观战修士，都感觉到了一种发自内心的凉意，这种东西为灵界产出的禁器，可杀真身！
　　一尊天神就这样死了，让人心口发堵，几乎要窒息。
　　“是谁偷偷对那少年用了这种禁器！”不少大人物都心惊了，这种东西太过歹毒，他们原本就是欺对方来自下界，没有这种东西，才会一直淡定。
　　现在对方竟然不知不觉掌握了这种大杀器，这可不是什么好消息。
　　“该死的，那是我的禁器，在大战中被他抢走了！”一个天神躲在观战的人群中，心中悻悻，沉默不语。
　　谁愿意上谁上，反正他是不会上去的。
　　“谁敢与我一战！”
　　天穹上，一道轻飘飘的话语响起，传遍八方，在整片天地间荡起了点点涟漪，却让所有人都安静了。
　　“没人吗？还是说此界无强者，我只能无敌于世？”
　　“#％&……”一群人都在暗自诽谤，很想一口血水喷死他，这个时候谁还敢上。
　　天歌被诸多大道符号围绕，从天而降，落在了剑谷的上空，俊美中带着平静，尊贵超然，尤如神临，让下方的人感受到一种无比的压抑。
　　“轰！”
　　万道齐降，大道压来，草木山川，十方精华滚滚涌来，在他的手上化成了一道遮天手掌，晶莹剔透，但却让天地共颤。
　　“你敢！”
　　有长老大怒，这两个少年太猖狂了，一个直接带着至宝将他们谷中的大阵毁的七零八落，另一个竟然妄想灭掉他们在灵界中的根基地！
　　“有什么不敢的！”
　　天歌直接一掌拍下，杀了数百个剑谷弟子，当场让那个长老双目几欲喷火。
　　“感觉不对啊，剑谷的当代杰出传人似乎都没进灵界啊！”有人疑惑。
　　到了此刻，虽然他们都清楚，在尊者境，这个少年非古代怪胎不可匹敌，但那些传人也不见得弱多少。
　　“应该在外界搜索那两人的真身，听说剑谷的老教主都已经亲自出动了。”
　　“看样子，那个古代怪胎不敢出来了，此地留之也无用。”神焰持六道轮回盘缓缓升天，与天歌并立，静静的看着下方。
　　“动手吧。”天歌点头，同时，他也动了，双手缓缓划过，结出了一道道复杂繁奥的印，似乎在沟通冥冥之中的时光本源，演化其质与理。
　　“万、古、皆、空！”
　　随着一字一顿的奇异魔音响起，观战的众人头皮一炸，跑的飞快，那种大神通的威力太过于霸道，没人敢沾染。
　　“今日因，他日果，只要你还在这天地间，自会有人找你清算。”剑谷的人开口，信心十足，似有依仗所在。
　　“不错，今日你强，他日自有人可斩你。”
　　“谁来我都接下！”
　　时光之雨快速蔓延，笼罩了剑谷中残留的二百多人，而后将其磨灭。
　　“轰！”
　　在天歌动手之后，神焰也将六道轮回盘祭出，发出一道道恐怖的灭世混沌光束，把剑谷彻底夷为了平地。
　　远方，一众人望着那两个逐渐消失在灵界的少年，心情复杂到了极点。
　　一个大教被两个少年毁去了，虽然只是灵界中的，但这无异于证明了他们的能力。
　　放眼三千州，又有谁能这般。
　　“看来，我也要去剑州走上一遭了。”一个老人微声低语。
　　“小齐，你就算找到他们又能怎样？你能保住他们吗？”天仙书院的老院子叹道，“有些人比我们想象当中的要可怕的多，那两人都不是省油的灯。”
　　事实上，老院长之所以一直都自认倒霉，何尝不是在忌惮。
　　他至始至终都没忘了那一晚出现在那个少年背后的血红仙剑，当时，他心中警觉，只是一眼扫了过去，根本没敢强行去看，要不然他的下场比天神好不到哪去。
　　实力越强，对那柄剑的恐惧越深。
　　“不被追杀是庸才，真正的人杰，走到哪里乱到哪里，就如同当年的我一样。”
　　“你好自为之吧。”老院长没说什么，径直离开了。
　　此时，外界的剑州，一片荒无人烟的山脉下方，两道安静盘坐的身影直接从沉睡中醒来。
　　“你厉害，坑杀了一个天神，这次，剑谷要彻底发疯了。”
　　“天神而已，算不得什么，等六道轮回盘彻底集齐，你就会明白，教主也算不上什么。”
　　而后，两人离开了，向前轮回仙王曾经的闭关地而去。
　　他们虽走了，但外界却彻底疯狂了，许多大人物纷纷赶往了剑州，甚至就连有的教主都暗中跑了过去，其目的不言而喻。
　　“下界还没有消息吗？”
　　此时，不老山中，有大人物发出了不满的声音，他们是最早得知对方来自下界，现如今那少年的行踪诡秘，他们只能想通过其他方法，来进行寻找宝术。
　　“真凰巢在下界没有任何消息，到是有几处鲲鹏巢的信息，但都不可信……不过，听说补天教和那少年有不小的关联。”

第175章 凤凰
　　“补天教吗……这就有点难办了。”
　　不老山的人都清楚，那是一个地位超然的大教，不比他们不老山差，虽然双方关系不错，但若想得到一些信息，恐怕也要付出极大的代价才行。
　　事实上，他们有所不知的是，此刻的补天教的座大殿中，几位大人物正面带宠溺的看着一个恬静、圣洁的绝美少女。
　　“虽然上来的有点晚，但你拥有完美道胎，这点差距不算什么，等为你洗礼后，你的实力一定可以突飞猛进。”有大人物哈哈大笑。
　　这是他们教中的圣女，刚出生时就生具异象，让天日都暗淡无光，诸天星辰都为她一时齐耀，完全就是秉承天地神华而出世，比起那些所谓的初代不知强了多少倍。
　　“不过，那个小魔头和截天教什么关系……”有人古怪道。
　　他们都是补天教的最高之人，自然清楚下界的一些事情，包括魔女！
　　“没什么关系，他对谁都是那样。”
　　“那么妖孽的一个少年，你就没下手？”有个须发皆白的老人不解道。
　　“咳咳……”一个中年男人闻言满头黑线，“那小鬼虽然妖孽的不像话，但我的孙女就很差吗！”
　　那中年男人略微摇头，继续道，“婵儿的事，由她自己做主，我们只需站在她的背后即可。”
　　“我想去剑州。”月婵很平静，但瞳孔深处却有一丝担忧一闪而过。
　　她不在乎对方惹出了多大的麻烦，而是能在关键的时刻陪伴着他一起，这才是一个好哥们应该做的。
　　她是这样想的，也准备打算这样做。
　　“你暂时不要过去了，再等等吧。”
　　“为什么！”月婵不解。
　　在场的人都是人精，不知道活了多少岁月，岂会看不透她那点小心思。
　　“自从剑谷的事情过后，那小鬼已经消失了一个月了，他仿佛从这个世界上消失了，几个教主联手推演都一无所获，更何况，你才十三岁，还不是现世的时候。”
　　“安心修行吧，那小鬼一有消息，我亲自带你过去就是了。”那个中年男人也开口了。
　　月婵红唇紧抿，微微点头，并没有再说什么，现在的时间正是敏感时期，她确实不适合露面。
　　…………
　　“这里就是轮回之地吗！”
　　一片古地中，原始老林茂密，山脉恢宏，其深处，金砖玉瓦遍地，残阵密布，藏在土层中，极难察觉。
　　“应该是吧！”天歌也是第一次来到这里，相比神焰，他了解的同样不多。
　　这里是一片废弃了不知多少年的废墟，雾霾朦胧，灵气逼人，但却充满了岁月的气息，仿佛是一片洪荒之地，苍桑久远。
　　“凭着自己的感觉走，不要相信自己的眼睛，或许会有惊喜等着你们。”六道轮回盘的神祂缓缓传出神念。
　　“为何我感受到了一种亲切……”天歌喃喃自语一声，闭着眼睛直接走向了雾霾中。
　　“亲切吗？”六道轮回盘也感觉到了古怪，祂有些话并没有全部说出来。
　　这片古地曾有两个仙王在此开辟过洞府，一个为轮回，一个为无终！
　　只不过，那是仙古纪元时期，就连祂都不清楚此地到底隐藏着什么，竟然能让两位仙王在此闭关。
　　“可我怎么什么都没感觉到？”闭眼闯进雾霾中的神焰一脸懵逼。
　　“本来就是一个不知多少代的后代，废成这样，你还想要多大的共鸣？”六道轮回盘鄙夷道。
　　神焰：“……”
　　此时，另一边，天歌一路前行，层层叠叠的神秘雾霾，宛如身在迷海中飘荡，他自己都不知身在何方，甚至不知来到了哪里。
　　隐约间，他听到了一声低吟，又似呼唤，“孩子……是你吗……”
　　“不是！”
　　“嗖”的一下，天歌突然感觉到了一股头晕目眩，似乎他整个人都被传送到了其他地方，又似乎有人在他后脑勺拍了一巴掌，当他醒来时，他发现自己已经出现在另一片天地中。
　　然而，就在天歌进入这个小世界的刹那，一个沉睡万古的生灵悠悠转醒。
　　“怎么会这样……这个世界上除了我，竟然还能有人进入那个洞府！”另一片大地深处，响起了一道低沉的声音。
　　而后，它冲出了封印之地，取出了三个雪白的包子，咧咧嘴，径直向天歌所在的地方而去！
　　“混账东西，有我在，我倒是想看看谁敢在那里放肆！”随着一道咬牙切齿的声音响起，一道红色的残影一闪而过，消失在这片大地的深处。
　　“咝……”天歌摸了摸后脑勺，感觉有点疼，但他也是个爆脾气，莫名其妙被人揍了一下，他岂会甘休。
　　“死就死了，闹腾啥哟！”
　　现在，他有所猜测，指引他来到这里的气息，让他有点熟悉，虽然和那人的并不一样！
　　不过，他倒是没多管，而是开始打量这方天地。
　　这个小世界并不大，但里面山川秀美，仙湖成片，瀑布成河，景色壮观，整个天地间瑞气遍布，氤氲生息，云蒸霞蔚，灵气浓郁的简直不像话。
　　仔细一看，那些所谓仙湖全是乳白色的，似乎是由某种地髓所化，十分不可思议。
　　最重要的是，他刚进来就看到了一只小凤凰，不过二十多公分，被五光十色的神环缠，璀璨的如同一轮大日，同时，它身上亦有一股十分特别的药香传出，让天歌整个人都似乎要飞升！
　　“凤凰？”
　　“不是。”那个凤凰歪着头，迟疑了一下，轻轻开口。
　　“孩子，其实当年我丢失了一个孩子，现在我觉得我终于找到了！”天歌双眼隐隐发出了亮光，他觉得自己走了大运！
　　“你是人。”小凤凰很优雅，也很淡定，并没有什么特别的反应。
　　“我不是人，谁说我是人！”说着，天歌直接化成了一只五六米长的凤凰。
　　为了这个小凤凰，他连脸都不要了，若是让熟悉的人知道他这样，一定会惊掉一地下巴。
　　“你很不要脸，和某条狗有一拼！”小凤凰翻了翻白眼，一脸的无奈。

第176章 小狗仔
　　“嗖！”
　　也就在此时，一道暗红色光束突然冲来，径直向天歌化身的凤凰撞去，那种速度太快了，哪怕是天歌都没反应过来，整个身体直接被撞出了一个大洞！
　　“嗯？！”
　　天歌恢复了本体，捂着胸口，那里传来的疼痛让他直皱眉头。
　　“感觉有点眼熟啊……不是吧……”
　　这是一条暗红色的狗，体型不是很大，一米多高，浑身上下散发着腐朽的气息，就连牙齿都快掉光了，此时，它的表情十分丰富，严肃、复杂、古怪、惊疑、后怕等，不断变幻，让人很难把它当成一条狗对待。
　　事实上，能让天歌毫无反应，且直接将他的身体洞穿，已经说明了对方的不凡。
　　“你别这样看着我，怪瘆人的……”红色的狗很不安，被对方那平淡的目光看的直发毛。
　　天歌深吸了一口气，缓缓开口，“我想打死你！”
　　“别啊，你不觉得咱俩很亲切吗，下辈子绝对是……糟糕，我的记忆有缺失，该死的！”那条狗惊疑不定，有很多重要的事，它都遗失了！
　　“该死的，要不是被偷袭，洞穿了脑袋，也不会像现在这样！”那条狗蹲在地上，抱着头不断抱怨，那模样非但没让人生出怜悯，反而有种说不出逗比。
　　“说吧，想怎么死，看到你有点熟悉的份上，送你一个体贴的死法！”天歌平静了下来，但目光幽幽，有乌光闪过。
　　“咳咳……”那条狗盯着天歌前后透亮的胸口，不断讪笑，“那个……若你想出气，我可以不还手！”
　　说实话，它觉得自己冲动了，要不然也不会出现这样一个乌龙，自己虽然法力尽失，但一身肉体那也是真仙级别的，没把人给杀死，已经是仙王保佑了。
　　“是吗？”天歌点头，缓缓走了过去。
　　“还真来啊，好吧，当心别伤了自己……”
　　“唰！”
　　走到近前，天歌没有客气，直接对着那颗狗头扫了过去！
　　“咔嚓！”
　　一声骨折声响起，让现场一阵安静，一人一狗彼此相觑，一个皱眉，一个想笑，十分滑稽。
　　“那个，我是不是应该配合一下！”那条狗咧嘴直笑，别说一个小修了，就是至尊者动不了他的肉身。
　　“狗子……你可真不乖！”
　　天歌身体上光芒闪烁，片刻间，整个人直接恢复如初，让那条狗双眼发亮，盯着他看个不停。
　　“小子，看在你眼熟的份上，我已经不和你计较了，你要知道，换了别人，本仙王直接收他九族做人宠！”
　　“呵呵！”天歌站在它面前，居高临下，手掌在眉心轻轻一拉，一柄仙剑直接出现！
　　“这是……”暗红色大狗瞳孔一缩，第一次变了脸色！
　　“砰！”
　　一道闷哼传出，暗红色大狗眼睛一翻，直接倒在了地上，彻底的昏了过去。
　　“专制皮糙肉厚！”天歌收起了诛仙剑，而后，当场在地上挖了一个大坑，将其扔了进去。
　　“你就这么将它埋了？”全程高冷的小凤凰轻轻开口，“它的身体快不行了，你确定不救一下？”
　　“这不是有你吗，来，下个蛋先让我尝尝鲜，长这么大，我还没吃过凤凰蛋。”
　　“你觉得我是凤凰吗？”小凤凰语气悠悠，并没有动怒，反而主动问道。
　　“是！”天歌认真开口。
　　“我突然后悔了，当初就不应该答应他留在这里。”小凤凰翻了翻白眼，吐出一颗散发着璀璨药香的圆丹，让其飘向了那片土堆。
　　“他是谁？”
　　“无终，不是他指引你来的吗？”
　　“无终？无始……”天歌摇头，没有说什么，他只感觉到了亲切的气息，并不知道对方是谁，柳神曾经也提到过这个名字，只是没有给他细说。
　　其实这些东西对他来说，并不重要，重要的是，如何找到其闭关地。
　　一位仙王的洞府，他还是很期待的。
　　这片小世界很大，古木参天，古药遍地，灵芝丛生，不管是天地规则，还是各种植物，和外界的均不相同，更像是被以大神通保留了仙古的一切。
　　此刻，天歌心中空灵，境随心转，并没有飞行，而是徒步走在这方小世界中，以身交感，体悟着这方小世界中的一切，不知不觉，他陷入了一场悟道中。
　　一日、两日、三日……
　　天歌一直在动，没有目地，没有时间概念，只是在尊从内心的本能，但这片天地仿佛永远走不到尽头！
　　最终，他不记得自己走了多久，也不知道自己来到了哪里，只感觉自己陷入了一种时间奥义，天地间飞来一道道神秘的符号，将他包裹，仿佛让他徜徉在时间长河中，神秘而诡异。
　　“汪……”一条巴掌大的小狗仔从远方极速奔来，它通体暗红，生机蓬勃，尽显稚嫩，但眼中却蕴含着岁月的气息，与其外形完全不符。
　　“他怎么了……难道真和仙王有着血缘关系？”小狗仔摇头，它是亲自陪伴在那位身边的，自然清楚，那位根本没有任何血脉留下！
　　但它想不通，第一次看到这个少年时，它心中的悸动极其强烈，甚至有种面对无终仙王的感觉，很亲切，很想哭！
　　“孩子……”
　　随着一道温和、奇异的声音响起，整片天地间的光华瞬间大亮，所有的秩序与规则全部沸腾了，铺天盖地的涌向那个站着不动，闭目的少年，将其彻底淹没。
　　“大人当年留下了什么……”小狗仔喃喃，它真的很想不通，但这一刻，那个少年身上发生了变化，整个人似乎变得暗淡了，似乎要从这个世界中消失！
　　“难道是……”小狗仔脸色一变，一口咬在了那少年的小腿上，想要跟着对方一起，进入一片未知的时空中！
　　这一刻，他们的状态是十分奇怪的，也是让人难以理解的，似乎是跳出了世界之外，又似乎在一条星光点点的长河中穿梭。
　　时光倒流，天地荏苒，各种大道碎片如繁星，数不胜数，将他们围绕，带着他们闯进了一片五光十色的世界之中。

第177章 无终
　　“仙古……是了，除了大人，谁还能拥有这样的神通！”
　　“你可以松口了，再咬下去，直接砍了你！”天歌揉了揉脑袋，醒了过来。
　　“汪，你拿剑柄砸的我头破血流，我还没找你算账呢！”小狗仔似乎是因为返老还童的原因，不但生机强的不像话，就连其底气都很足。
　　“你真的很嚣张，比起那条大黑狗还嚣张，果真是我提不动剑了！”天歌面无表情的看了小狗仔一眼，向前方看去。
　　此时，他们正在一座仙山上，这里群山矗立，琼阁林立，景色瑰丽，仙凤飞舞，真龙游空，麒麟奔腾，白虎咆哮，大道符韵一片又一片，异象一道又一道，多的不可思议，就连虚空中都有莫名的经文声传来，引发了无数瑞气。
　　哪怕他们只是待在这里，就能直接陷入悟道中。
　　“这里是哪？”天歌深吸了一口气，感觉脑壳痛，他只是悟个道而已，结果醒来之后直接来到了一片陌生的天地中。
　　“似乎有点熟啊！”小狗仔松开了口，一双乌黑的眼睛乱转，向后退了几步，谨慎的看着对方，生怕他冷不丁的再给自己来一剑。
　　“当～……”
　　一道悠悠钟响传遍万古，在虚空中荡起一道道波纹，似乎在无声说着什么。
　　天歌和小狗仔抬头，仰望天空，在他们头顶的天穹上，一口大钟高高悬挂，它太大了，内蕴星河宇宙，似乎笼罩了整片天地，不管身在何方，都感觉自己到了自身的渺小。
　　“那是……”小狗仔喃喃，有种想哭的冲动。
　　天歌皱眉，那口钟虽然气机温和，但却有一种时光的气息流转，更有一种和六道轮回盘相似的气机。
　　“无终吗……”天歌看着钟体上的两个古老字体，虽然他不认识，但其显化出来的字体蕴有大道之意，只需看一眼，便能解读其字的真正含义。
　　“你不应该直呼其名！”小狗仔目光闪烁，眸光明灭不定，似乎是在努力回想着什么。
　　“那该叫什么？”天歌反问。
　　“叫什么……”小狗仔迷茫了，它自己都不知道。
　　“蠢狗！”天歌摇头，径直向山下飞去，然而，等他到了山下，他才发现，自己似乎来到了什么了不起的地方！
　　“你竟然是从那上面飞下来的，这怎么可能，难道你没感受到压力吗？”
　　“那位大人刚刚讲道结束，难道你也是某位真仙子嗣？又或者是无上奇才？怎么从来没见过你！”
　　大山下，人员虽不多，但也不少，足足有十几人，有男有女，都很年轻，不过二十来岁，但其修为都很不凡，哪怕是天歌都不得不承认，所有人都比他强多了。
　　“你修出了几道仙气？也是三道吗？”
　　“咦，他的法似乎与我等不同，明明那么弱，却让我都有一种心悸的感觉。”
　　听着那些一惊一乍的话语，天歌有点牙疼，这些人真的很强，最弱的都是真神，但他们却无缘上山，只能在此感受天地间散发出来的无数道韵。
　　事实上，这只是这座仙山下的一幕，在其他方位，像这样的大山不下百座，它们矗立在云层中，以一种特别的方式排列，将一座与天齐高的恢宏大山围绕。
　　那座山太大了，也太过壮阔，它矗立在苍穹之下，被星河环绕，被日月齐照，大的难以置信。
　　“喂，小弟弟，你别走啊，给我们说说上面有什么吧，我还从来没上去过。”见天歌要走，有美丽女子开口挽留。
　　“上面有很多俊俏小哥哥。”天歌在一众人目瞪口呆的眼神下，洒脱离去。
　　“这家伙，连至尊后裔都敢调戏，来头不小啊！”众人无语。
　　就连那女子的神色都很呆滞，她这算是被人调戏了吗？
　　但很快，一众人的注意力就被转移了，各座仙山上都有人影幢幢，有大人物，亦有至尊，也有九天十天出众的无上天骄。
　　这一切，天歌并没有关注，而是向其他地方而去。
　　“是梦，还是真实的场景……”他有些分不清楚。
　　…………
　　半个月后，一座修士城池中，天歌坐在酒楼中，听着那些人高谈阔论，十分安静，颇有些格格不入。
　　是了，他本身就不是这一纪元的人，诛仙剑没有被带来，已经说明了一切。
　　他之所以能来到这里，应该是那位无终仙王的杰作，现在，他无忧无虑，心情反而很平静，享受这难得的时光。
　　或者说，他只是把自己当成了一个见证者，走马观花，尽情欣赏沿途的风景。
　　然而，没过多久，他的平静生活还是被打破了。
　　一个男子带着一只巴掌大的小狗仔来到了这座酒楼中，与天歌沉默相望。
　　那是一个十分伟岸的男人，黑发随意披散，身形挺拔，一双眸子深隧而充满了睿智，似乎看穿了宇宙、看穿了时间长河。
　　他只是静静的立在那里，就仿佛是万界的中心！
　　这很诡异，对方身上并无任何波澜，反而如同一个凡人，但那双眸子却仿佛蕴含了一切，让人一眼看去，就会主动陷入其中，无法自拔。
　　小狗仔摇着尾巴，它一会看看天歌，一会看看那那男子，眼神中充满了不解，然而，那两人却都没有要说话的意思。
　　许久之后，那男子开口了，温和中带着万古岁月的苍桑，“跟我走吧！”
　　“你是看我举世无亲，想要收留我吗？”天歌反问。
　　“收留吗？”那男子摇头，“带你回家而已。”
　　天歌：“……”
　　他要不是知道对方是一个仙王，他真的很想反抗。
　　但，最终天歌还是跟着对方的脚步离开了，一步一消失，仅片刻而已，他就被带到了他曾经来时所看到的最高仙山之巅。
　　“这就是你家吗？貌似很美好。”天歌站在仙山之巅，与日月之高，立在其上，就仿佛位于世界的中心，诸天星辰围绕着他而转动，这种感觉很奇异，让他有种错觉，世界尽在脚下。
　　“美好吗？或许吧！”

第178章 回归
　　“大人……”小狗仔很伤感，它知道，仙古最终还是被葬送了，所有的一切都消逝了。
　　“我钻研时间大道，曾看到过一角未来……也曾看到过你，你相信世间有轮回吗？”无终没理会小狗仔，而是问向天歌。
　　“信则有，不信则无，谁能说的清。”
　　无终笑而不语，很和蔼，也很亲切，面对这个少年，他有一种独特的感受，是那般的与众不同。
　　“肯定有，大人是不会死的！”小狗仔眼中含着泪光，带着希翼和期待。
　　“世上谁人可以不死？仙王亦不能！”无终很平静，睿智的眸子似看穿了一切。
　　“死亡未尝不是一种新生。”天歌叹息，他不喜欢这种感觉，打心底深处排斥，但又无能为力。
　　“孩子，不要伤感，你的路还很漫长，未来拥有无限可能，或许可以走上一条与众不同的路。
　　所以，我不传你法，亦不教你神通，只带你仔细感受一下这方大世界，或许对你来说是另一种体验。”无终挥手，两人直接消失在这座巨山之巅。
　　“那我呢！”小狗仔望着空无一人的山顶，一脸呆滞，谁才是最亲的啊！
　　“一场说走就走的旅行，还不带上我！”小狗仔磨牙。
　　“唉……这里怎么会有一条可爱的小狗子，难道那条混账狗子生仔了？”一道古怪的声音突然传出，让小狗仔浑身一哆嗦，猛然打了个激灵。
　　而后还不等它有所动作，便被人直接捏着脖颈提了起来。
　　“你这个老不正经的，整天童心未泯，本仙王给你拼了！”小狗仔呲着小奶牙，四肢乱蹬，但却根本奈何不了对方。
　　“好可怜的小奶狗，肯定是被其主人遗弃了……”
　　“混蛋，你才小奶狗，汪，我咬不死你！”小狗仔气的哇哇大叫，差点吐血！
　　“狗子，你说那个小娃娃真的是你家主子的亲人吗……”
　　小狗仔一颤，顿时老实了下来，它知道，自家大人和这位研究了那么多年，曾看到过一些未来的画面，见到了与一条它万分相似的大黑狗，而那个少年也是诸多画面之一，虽然只是一闪而过，但还是被扑捉到了！
　　“神奇的少年，竟然有种越看越难以记住的感觉，甚至那个少年的面貌正在他的脑海中渐渐的变淡，几近消失。”
　　“这……怎么可能！”小狗仔震惊了，它很清楚，这位的实力并不比他家大人差，又怎么会发生这种诡异的事情！
　　“可能不可能，谁能说的清……”来人叹息一声，拎着小狗仔远去了。
　　…………
　　两年过去了，无终带着天歌始终行走在九天十地中，他们翻过多座仙山琼阁，越过一座座城池、古国，体验红尘滚滚，坐看人生百态。
　　也曾踏过万海，进过多方秘地，一步一行，都有着难以想象的意义。
　　无终并不是一味的带着他在红尘中历练，更是为他讲解了这方天地的本源之秘，以及对大道的阐述，这无疑是一种宝贵的财富。
　　一位仙王的一举一动都可以影响天意，无终的亲自指导，可想而知，这两年来，天歌到底有多少收获！
　　这种待遇不是谁都能拥有的。
　　这两年来，天歌感受到了一种与众不同的情感，真挚中带着宠溺，无终似乎沉迷于长辈的世界中不可自拔，又或许这是他心中的遗憾，所以他留下了后手，在等待这一日的到来。
　　但，再美好的时光也总有散去的一天，天歌始终不是这个时代之人，无法更长久的停留。
　　“孩子，或许未来我们会有再见的可能。”无终拍了拍天歌的肩膀，目送其身影越来越淡，直至消失。
　　一见难相忘，再见永别离，这是天歌最真实的感受。
　　直至真正醒来，他还有些分不清真假，似梦非梦，所见所感都是真实的，但他仍在轮回之地。
　　“汪、大人究竟把你带到了哪里？！”小狗仔也醒了过来，它没管自己身在何方，而是第一时间就问出了它最关心的问题。
　　“坐看世间美好，万物沉浮，我们不过是这天地间的沧海一粟，醒来一场空。”天歌叹息，眺望四周。
　　如今他正盘坐在一座只有三丈大小的祭坛上，周围全是密密麻麻的琥珀色纹路，将他包围在中心，而他的面前则陈放着两块钟体碎片，以及一团光芒暗淡的时间之源。
　　“噗嗤！”
　　随着一道轻响，那团时间之源彻底碎开，化成星星点点的光雨，消散开来。
　　“是了……这是大人曾经留下的手段，借此让你梦回千古！”小狗仔眼疾手快，迅速将那两块散发着宝辉的钟体碎片收走。
　　“我要闭关了，如今的时代已不同，或许你可以多了解一番。”天歌没有说太多，回仙古那两年，他的收获太大了，需要时间沉淀和消化。
　　无终长达两年的陪伴，这是一种大造化，也是一种难以忘怀的回忆，这不同于讲道，更不会是灌输，而是向他展开仙古世界的本质，从而让他对世界的各种规矩秩序有了更清晰的认知，以便走的更远。
　　小狗仔离开了，它虽然嚣张，但也知道对方肯定获得了很大的好处，且正如对方所说，它需要了解现在的时代，也需要寻找一些曾经留下的宝藏。
　　天歌闭目盘坐在祭坛上，一动不动，但其头顶却出现了一个九丈大小的灵气漩涡，同时，他的周围限出现了一片片道韵。
　　这一刻，他仿佛成了一尊神祗，各种大道符文纷纷涌来，将他包裹，似乎此时，他就是这个世界的中心，山川草木，河流湖泊……小世界中的万物都化成了一道道印记，将他环绕，景象惊人。
　　哪怕是走了很远的小狗仔都被震动了，目光闪烁，惊疑不定的看着那个缓缓结成了一个光蛹的少年。
　　“这家伙到底是什么来头……难道真的是大人的侄子？”小狗仔摇着头离开了。
　　它并不知道事情的真相，哪怕是轮回仙王也没有和它提太多，只是隐晦提过侄子二字！

第179章 醒来
　　时间如潮水，两年转眼而逝。
　　这两年来，随着两个少年的消失，外界的许多风波逐渐平熄了下来。
　　但三千州的人杰何奇多，一代又一代，纷纷亮相，照亮了这个璀璨的大世，让其风起云涌，也展现了各方初代的头角峥嵘。
　　仙殿，当世的传人出世了，其年纪不过十四五岁，却手持一杆虚空戟战遍天下，无数天骄避其锋芒，不想与之对上，可见其可怕程度。
　　这是一个拥有人仙的传承，如今它的传人出世，备受关注，被各方教主称为三千州年轻一代最强的几人之一。
　　这是公认的，也是无与伦比的。
　　人杰纷纷登场，又怎么会让其一人独美于世。
　　补天教，极度神秘，传承同样不凡，他们这一代的圣女也出世了，名为月婵！
　　那是一个极其美丽的少女，她第一次行走于世，就给很多大人物留下了深刻的印象，让其倒吸凉气。
　　对于年轻一代而言，那是一个绝美的少女，倾国倾城，如雪莲一样圣洁，又如广寒宫阙中的清冷仙子，美丽的让人几乎窒息。
　　那是一个号称上古真仙转世的女子，容颜冠绝一代，风华无双，被誉为世间最美丽的女子之一，几乎没有比肩者。
　　同时，这个少女的实力也强的吓人，拥有真凰宝术，始一出道便击败了同一州的一位初代，让很多人震惊的无以复加。
　　但让人惊诧的是，就是那般强大的一个仙子，却有一个敌对者，名为魔女，来自截天教。
　　这同样是一个美丽的少女，容颜不输于月婵，妩媚多姿，一举一动都拥有无与轮比的诱惑力，宛如行走在世间的罂粟花，让人欲罢不能，想要接近，而又不敢。
　　只不过，这两女就如其大教一般，天然敌对，一个人出现，另一个必在附近。
　　“姐姐，又见面了！”
　　一座大城中，两个少女旁若无人，就那般站在大街上进行对峙。
　　“竟然是月婵仙子和魔女……没想到她们会出现在这里！”城中的很多人都驻足了，留下观看，这两位同时出现，实在太难得了。
　　“仙子有事尽管离去，有我在，这个妖女绝对无法追上你！”有年轻俊杰从人群中走出，站在月婵身后，朗朗开口。
　　“有我在，还需要你吗？”这是一个此州的天骄，自从听闻月婵仙子出现后，就一路赶来，守护在其旁，自然不能容忍其他人染指。
　　“那好，你们帮我挡住她。”月婵微笑道，而后缓缓退入人群中，消失不见。
　　“真是不厌其烦，舔狗不得好死！”魔女古怪一笑，瞬间消散，徒留一众人大眼瞪小眼。
　　事实上，魔女的魅力并不比月婵差，只是她向来一人，大多追随者都被甩掉了，而那个敌手似乎就在这一点上等着她，只要她敢出现，一众追随者就将她挡下了。
　　“这个就是号称青月仙子转世的月婵吗……到底是真有轮回，还是说只有轮回的事！”一只巴掌大的暗红色小狗仔蹲在一个美丽的少女肩膀上，暗自沉思。
　　它觉得自己有些魔怔了，总是去考虑这些连仙王都无法解释清楚的事。
　　“人宠，跟上那个月婵，本王大大有赏。”
　　“我的速度哪能跟的上……”那少女都快哭了，这个坑狗。
　　她本来只是想买一条小狗，结果买回来了一个大爷，想甩都甩不掉，她堂堂一个初代，被上天赐福，却打不过一条小狗仔，这是何奇的悲愤。
　　“不要紧，本王赐你一道神符即可，一个小小的尊者，岂能逃出我的手掌心。”小狗仔咧咧嘴，吐出一张古符，给了那少女。
　　“古代的破界符！”少女惊异，这条巴掌大的小狗仔来历太神秘了，就连其宝物都多的不可思议，简直层出不穷，连她都看花了眼。
　　然而，当她真正去追的时候才发现，那个近年来崛起的月婵更让人感到心惊，对方的速度太快了，比她强了不止一截。
　　要知道她虽然名声不显，鲜有人知，但也是个初代，结果却远远不如对方。
　　“狗狗，追不上啊，还需要宝物啊！”少女叹息。
　　“你这个财迷，有符不用，就知道贪本王的东西，也罢，本王亲自去追。”小狗仔直接从少女的肩膀上离开，化成一道光芒，迅速消失。
　　“啧，终于走了，本姑娘自由了。”少女美滋滋的自言自语，虽然她与那条狗相处的不长，但是却没少拿灵果、灵泉敲诈出许多古宝。
　　“赚翻了！”
　　然而，当那少女再度取出那些所谓的古宝时，脸上的笑容逐渐消凝固。
　　“天杀的……我被一条狗给坑了！”少女大叫，气的直哆嗦，虽然那些灵果之类的对于她来说算不上珍贵，但那也不是胡萝卜白菜！
　　事实上，她不是第一个被坑的，也不会是最后一个，鬼知道这两年来，那条狗坑了多少人。
　　此时，小狗仔却是真的在付出行动，正在追逐着月婵。
　　它只是对那所谓的转世十分感兴趣，但现实的例子实在不多。
　　然而，它越追越心惊，那个月婵的直觉十分可怕，相隔数十里就似乎感应到了它的渐接近。
　　但，更让它吃惊的还在后面，对方竟然直接在背后化出了一对黑金双翅，瞬息远去。
　　“真凰翅和鲲鹏翅……难道这个少女和那个家伙一样，还拥有鲲鹏宝术？！
　　那就更不能让你走了，正好那个家伙快出关了，顺手给他送上一件礼物。”小狗仔嘿嘿直笑。
　　这是一个胆大包天的小狗仔，也是一个来历惊人的小狗仔，若是被人知道它想擒拿一个举世瞩目的仙子，恐怕会惊掉一地下巴。
　　可也就在此时，小狗仔一惊，猛然望向轮回之地的方位，它布下的禁制被人触发了！
　　“谁？竟然敢闯我的地盘！”小狗仔大怒，直接祭出一块钟体碎片，划破空间离开。
　　与此同时，那方小世界中，沉寂了两年的天歌悠悠醒来………

第180章 再渡劫
　　“咔嚓、咔嚓……”一道道破裂的声音传出，那个道茧全部化成了光雨，被其内的朦胧身影所吸收。
　　而后，一道属于化龙巅峰的威压也瞬息扩散开来。
　　两年只有这点修为，这对天歌来说是不应该的。
　　但他心里清楚，这是一种厚积薄发，若是他渡完仙台一的雷劫，那么他的修为可能如洪水猛兽般，直接爆发！
　　“咔咔……”
　　随着天歌起身，他周围的空间发出脆响，如同蛛网一样，竟然直接裂开了！
　　这很恐怖，只是他的动作而已，就能如此，这是何等惊人的战力。
　　若是他想，他完全可以撕开空间，不依靠宝具，直接进行穿梭。
　　“好像长高了不少……”天歌微微适应一下身体变化所产生的异常状态，而后向外走去。
　　随后，他在小世界中寻到了那只略微高冷的小凤凰。
　　“你真的不跟我走吗？”天歌问道。
　　“未来天地会有大变，我暂时不想出去。”
　　“可怕的末法时代吗？”天歌听无终提起过，未来这方天地将产生大变化，大道远离，天地枯竭，将进入末法时代。
　　到了那个时候，一切都就改写，至尊也不过万载寿命，哪怕是长生药也会退化，降低药效和神智。
　　但，那所谓的末法时代对天歌而言，并没有什么多大的影响，他反而很期待那一天的到来！
　　“可惜，日后的三千州争霸可能与我无缘了。”天歌叹道。
　　众多天骄和暗中隐藏的古代妖孽将会在这一世出现，而他马上就要渡仙台劫了！
　　…………
　　“这家伙，难道消失了吗？”轮回之地中，一道笼罩着神光的身影顶着两角轮盘，在雾霾中快速穿行，不断向着天歌所在的小世界入口处接近。
　　“你确定他在这片区域吗？”神焰问道。
　　“或许在，或许不在，仙王的手段高深莫测，我又岂能完全确定！”六道轮回道。
　　“总感觉你多了一角好像也啥用。”神焰无语。
　　“你不要给我好了，正好本仙王缺个趁手的法器，这两角轮盘刚好适合我。”
　　突然从前方的雾霾中传出了道神念，让神焰猛然一惊，“谁？！”
　　“无终仙王为吾兄，六道仙王为吾弟，你觉得本王应该是谁？”暗中的神念，让神焰直皱眉头。
　　“装神弄鬼，赶紧滚出来，惹毛了小爷，当心抢了你家孙女当侍女！”
　　“哟，本王还是第一次听说有人敢抢我的！”
　　随着一道声音再度传出，神焰发现前方的雾霾竟然消散了开来，露出了一片奇异的景象。
　　一块大石上，一只浑身暗红的小狗仔正蹲在石头上面无表情的看着他，这只狗真的太小了，不过巴掌大，身上并没有丝毫神力涌出，除了有一股惊人的生机外，再无特殊之处。
　　“咦，这里怎么会有狗？”神焰惊讶，“不过，这也太小了点吧，塞牙缝都不够。”
　　“小子，你想吃我？”小狗仔再度开口。
　　“呃……刚才是你传出的神念？”
　　“正是本王！”小狗仔傲然道。
　　“哈哈哈……笑死小爷了，你一个狗仔子，竟然还敢和仙王称兄道弟，若是你真称兄了，那我算什么？！”神焰虽然在笑，但也有一丝谨慎。
　　这只狗太古怪了，见到他竟然不慌，反而镇定的不像话，怎么看都有点不对。
　　“吾生前拥有难以想象的辉煌，岂是你这小辈所能知晓的。”
　　“你怎么不说你是仙王转世呢！”神焰不满道，若不是因为对方来历不明，他真的很想一脚踢到对方脸上去。
　　“吾本来就是仙王转世，若是你能把此盘主动献给我，未来本王可赐予你无上大造化，神通、宝术，绝世丽人，要多少有多少。”一狗仔宝相庄严，一本正经的开口，但它真的太小了，难以让人取信，反而让人生出一种滑稽感。
　　神焰闻言一呆，紧接着，他大笑了起来，“狗子，你成功逗笑小爷了，我决定不和你计较了。”
　　“嗖”的一下，小狗仔从那块大石上冲了过来，速度惊人，快的难以想象，“最讨厌别人叫我狗子！”
　　“轰！”
　　神焰尚未反应过来，便直接被小狗仔一抓子拍飞，摔进了雾霾中，胸口都凹陷了进去！
　　“混账！”神焰大怒，然而，就在此时，一道红光一闪，那只小狗仔瞬息而至，出现在他的脑袋上，且一只狗爪闪烁着寒光，似乎即将刺入！
　　神焰一惊，不敢乱动，那只狗爪只是停在那里，便让他的灵魂都在发颤，毫无疑问，若是刺入，他必死无疑。
　　“他是仙王的后人，算了吧。”一直没有动静的六道轮回盘开口了。
　　“你们认识？！”神焰面色一黑，差点暴走。
　　“那是自然，吾弟的法器，我怎么会不知晓。”小狗仔收起了爪子，离开了神焰的脑袋，不只是因为六道轮回盘的面子，还因为那个人出来了。
　　“轮回仙王是你弟，可能吗？”神焰不满道。
　　若是按照这小狗仔的说法，那他岂不是平白无故多了个祖宗，且还是一个巴掌大的狗子，他不要脸吗！
　　“轰隆隆！”
　　突然传出了一道晴天霹雳，让神焰和小狗仔都是一愣，“天劫！”
　　“那个家伙要渡劫了？”
　　“主动招惹天劫？”
　　一人一狗怀着各自的心思，迅速冲向远方，那里有人勾动了雷霆，引出一种极其强大的天威，让那片区域的雾霾都彻底消散了，露出一道被密密麻麻的雷电环绕的身影。
　　“天歌……你这家伙！”神焰望着天宇上的那个模样变了不少的少年，微微咋舌。
　　两年没见，对方越来越强大了，只是立在那里，便给人一种无法战胜的感觉，这不止是心里上的，更是来自于灵魂中的颤栗。
　　“轰！”
　　雷霆万钧，火焰连天，弥漫了整片天地，浩大到了极点，雷火交织，虚空都瞬间塌了，。
　　“雷火九重劫！”小狗仔惊讶，那个少年实在出乎它的意料，始一出现，便是一道异象天劫！

第181章 雷劫异象 染血皇字
　　但，接下来，一人一狗彻底呆住了，这并不是一种异象，接下来的混沌天劫、阴阳大劫、春夏秋冬四象……
　　一连出现了九种异象天劫，没有任何停留，直接全部落下，根本不给人一丝的喘息机会，仿佛上天不希望那个少年存活一般。
　　“这小子……变态啊！”小狗仔目光炯炯，浑身毛发倒竖，不知说什么好了。
　　天空中，电芒炽盛照亮了一切，雷霆数万道，从虚空中淌出，发出巨大的声音，如同瀑布般垂落，茫茫无边，成片成片的砸下，天塌地陷，让人眼晕。
　　就连神焰都懵了，“这也太多了吧，难道他这两年来又装了？”
　　然而，雷劫中，天歌的心态很宽，也很心大，他的元神小人直接飞出，盘坐在天宇中，不断接受无数雷霆的洗礼，这是相当危险的。
　　元神最为神秘，也最为重要，它和肉身不同，若有一个不慎，那将万劫不复，直接消散。
　　但天歌无惧，他的元神虽身在雷海，但却十分璀璨，缭绕着莹莹剔透霞光，以雷霆为精气，不断吐纳。
　　小半天后，他的元神回归，与肉身合二为一，这一刻，他猛然睁开了双眼，一金一黑双道光束瞬间洞穿了层层叠叠的雷海。
　　并且，那道眸子中，左眼中的金光越发的璀璨了，照映出一片片奇异的场景。万物复苏，轮回不息，生灵沉浮，照出一个个繁华盛世。
　　右眼中，黑的发颤，幽深而恐怖，宇宙崩塌，万界凋零，仙人伏尸，血染天穹，神秘、慑人！
　　“那是什么样的眼……”小狗仔和神焰都被惊住了，如坠冰冰窖。
　　“轰隆隆！”
　　天地似乎都感受到了一种无上杀劫，原本炽盛的雷海变了颜色，紫色的雷霆消散，血红色的闪电出现，让整个天宇似乎被血浸过一样，入目皆腥红。
　　“这家伙的来头可能大的无法想象……”小狗仔喃喃，它并不认为对方真的是大人的侄子，这根本不可能，顶多就是和未来的人有关系，比如两位仙王看到它变成了一条大黑狗！
　　“登、仙、台！”
　　随着一声平淡的声音响起，这方天地猛然一颤，就连雷劫都为之一静！
　　天歌的整个身体都在发光，伴随着一道道响彻云霄的诵经声，他体内的四大秘境全在发光。
　　三色轮海澎湃，化成无边阴阳磨盘，五座道宫震动，两者喷涌出一道道本源之精，不断交织，冲向四肢和脊背！
　　天歌挺的笔直，手握生死，脚踏时空，通天彻地的，脊骨发出一道道龙吟，轻轻一动，崩开雷海，震裂了苍穹。
　　此刻，他整个人目光如炬，满头黑发飞舞，如神似魔，虽渺小，却又高大，只是立在那里，便仿佛能撑开天地。
　　这时，他的脊雅光华大作，龙吟传荡天地，一条大龙似复活了一般，吐出一颗三色仙珠，化成了一座至高无上的仙台。
　　而后，那条大龙睥睨天下，昂首而上，成为一道永恒的神光，直冲头顶的仙台而去。
　　“轰！”
　　此时，不止外界的雷霆变得恐怖，就连天歌的整个身体都变得让人无法直视，那里的光芒太强了，让人难以睁开双眼，此外，还有一种无形的气机屏蔽了一切，哪怕是小狗仔依靠两块残钟碎片，都无法看穿。
　　“怎么会……天地主动屏蔽，似在有意掩盖他的这种法和道，这简直是古来未有之事！”小狗仔大叫，被惊的无以复加。
　　“难道他根本就不是这个时代的人？要不然为何我无法推测到其根脚！”就连六道轮回盘都是如此。
　　整个现场，只有神焰一脸懵逼，像是在听天书，压根就不知道这狗一盘在说什么。
　　“没人能活在过去和未来，虽然可以暂时露面，但绝对无法长时间停留，除非他以已之力抗住了大因果之力的反噬！”
　　然而，它的话刚说完，天宇中的炽盛之光消失了，一道散发着强大气息的人影露了出来，但让人奇怪的是，对方竟然在闭目！
　　“嗡！”
　　天地一震，雷劫都崩溃了，就连整个天地都是如此，被一股无形的气势所震慑。
　　“渡劫还能渡出事来吗……”一人一狗一盘猛然打了个哆嗦！
　　天地毁了，露出了一片片奇异的景象，一道道高大的身影出现，他们持着各种混沌至宝大叫着冲向天空中的闭目少年！
　　这是无与伦比的，也是让人震惊的，他们不明白为什么，也不知道发生了什么，崩溃的世界中，人影无数，有的与天地齐高，有的虽渺小，但抬手间万界似乎都要崩塌了，恐怖的令人窒息！
　　但光芒一闪，所有的生灵都死去了，只留下一片片被打残的世界，以及无数碎裂的兵刃，伴随着一片片血海浮尸！
　　这种画面太过于诡异，明明只是一个并不算很强的少年，但让诸天万界支离破碎，众生喋血，似没有人可以站在他的面前。
　　“这是已经发生的，还是说是未来才会发生的！”小狗仔和六道轮回盘似乎被吓到了！
　　只因，他们从那无数的人影中感受到了压抑，那里修为最低的似乎都是真仙……最强的似乎早已超越了仙王！
　　“你们在讲什么……为什么我什么都没看到！”神焰揉了揉眼，他还是一无所获，只有一种无形的气机让他发寒。
　　然而，却没人给他解释。
　　“你这个杂碎……恶魔……纵然你能通古往今，纵横过去未来，你也永远不会成功！”
　　“有大人物已经去围杀他了……我们去杀了无始……”
　　这时，那方崩溃的世界中，画面又变了，又有人影出现，一道道朦胧的身影，全部从各大神秘区域中出现，似在商议着什么！
　　然而，就在此时，一道九彩的帝冠重天而降，其上一个飞出飞道仙光，化成了九个道字，一个字为一笔，组合出了一个“皇”字，压塌诸天！
　　“什么……他怎么还能回来！”所有人都被吓住了，失声大叫，望向那个曾染过帝血的皇字！

第182章 斩仙台
　　“轰隆隆！”
　　那个皇字一颤，似被一股力量所影响，虽然显化了出来，但却没有真正降下来，让一众至高无上的生灵虚惊一场。
　　“我承认他很逆天，但他已经离开了，回不来的……”
　　然而，他的话还没说完，天穹上突然降下了九颗巨大的魔星虚影，天宇隆隆，万界起伏不定，似无法承受。
　　“灭、世、劫、光！”
　　随着一道自冥冥之中响起的声音，九颗魔星上的光芒更加漆黑了，缭绕着魔焰，想要凝实，打出一道灭世法则！
　　“与我等对敌，你还敢分心……”随着一道幽幽的冷漠话语响起，诸天万界都染血了，似要凋零，甚至到了最后，一切都不可见了！
　　小狗仔和六道轮回盘一动不动，呆若木鸡，他们有些茫然，更有些无措，无形之中，他们听到了一个名字——无始！
　　之后的一切话语，他们听的很模糊，连画面都看不到，又或者说他们的等级太低了，除了第一幅的万灵死亡，之后的一切皆不可见。
　　“无始……无终……大人说他的道并不圆满，还要有始，而且还被一些年轻一代戏称要改名字了，难道……”小狗仔，一时间联想到了很多，它比谁都清楚，无终大人绝对没有任何后代，也无任何兄弟姐妹，那个少年根本不可能是他的侄子。
　　“他到底是谁……渡劫竟然能引发如此诡异的画面，还是说，这只是他的记忆，被映照了出来……”
　　“说不定，这个少年可能是某个人死去后的轮回转世身，所以才能在渡劫时显化这种诡异的异象！”六道轮回盘低语。
　　轮回仙王精通轮回之道，欲演化轮回，把祂都给整成了六块，可想而知，有些事情，祂知道不少奥秘，所引发的观点自然不一样。
　　“天劫呢？雷劫液呢？”神焰看着天空上仍在闭目的身影，感觉到了无言以对，这是什么样的人？竟然连老天都不愿意劈他了！
　　“雷劫已经消失了，正常来说，他已经渡过了劫难，但是这种隐隐约约还存在的天威，似乎是一种酝酿！”
　　“轰隆隆！”
　　突然一道雷霆炸响，让在场的一人一狗一盘都是一愣。
　　“你这狗嘴开过光吧？！”神焰嘟囔道。
　　“滚，小心我咬死你！”小狗仔凶狠的瞪了神焰一眼，悻悻不安。
　　事实证明，雷劫并未结束，而是铺天盖地，重新压落了下来，让这片尚未恢复过来的天穹更加碎碎了，但突然间，一道物体伴随着暗红色的仙光从那雷劫中落了下来！
　　这是一座道台，在上面有一口铡刀，远看起来很祥和朦胧，瑞光万道，如同一件至宝坠落在人间！
　　但是，凡是知道这件物品者，浑身发寒，起了一层鸡皮疙瘩，被彻底震动。
　　“斩仙台！”小狗仔和六道轮回盘惊讶。
　　这种东西号称最强天劫，无人可渡，被斩必死，只因它比应劫者的实力高出了太多，完全就是死劫。
　　自古以来，也不过只有几人可以引发而已，传闻这是专为做出逆天了之事的生灵准备的。
　　“这家伙的情况不妙啊，多半要渡不过这一劫了。”神焰遍体发寒，从头凉到脚，但凡生灵，对上这种铡刀，有着一种天然的敬畏。
　　哪怕是天歌都因此直接苏醒了过来，他的双眼十分迷茫，像是刚睡醒一般，似乎并没有摸清目前的状况。
　　“天歌，快跑啊！”神焰大叫，虽然两人认识的比较奇葩，但他只有这么一个朋友，自然不希望对方死了。
　　“嗡！”
　　轮仙台坠落了下来，落在天歌的不远处，正好压制住这片区域，禁锢了天地。
　　此时，这座道台上的所有仙光都收敛了，露出它那斑驳的真身，十分古朴，并不是很大，但却很真实，完全不像是雷霆所化，跟真实的石台没什么区别。
　　“锵！”斩仙台上，那口铡刀一颤，发出的金属颤音震慑人心，而后在刺耳的金属摩擦声中，它缓缓的开启了。
　　那暗红色的刀面高高抬起，带着一种血光，像是饮尽了至强者的血液，天生有一种惊骇世间的杀意。
　　让所有人的灵魂都冰寒，如坠地下深渊。
　　小狗仔和六道轮回盘清楚，此刀本就如此，它所斩的全是无上妖孽，一般人根本就没资格引发它出现。
　　“轰！”
　　这一刻，当暗红色的铡刀发出璀璨的神芒，霞光遮天蔽日，仙气滚滚而动，直冲天际，超凡的令人难以置信。
　　紧接着，仙光如锁链，缠绕在天歌身上，将他绑了起来，而后拘禁上斩仙台，落到了暗红色的铡刀下。
　　“斩我？”天歌似乎回过了神来，三色神光自体内疯狂涌动，想要崩开身上的仙光锁链，但斩仙台不愧为最强天劫之称，其强度比他高出了两个大境界都不止，完全可以称之为半步圣人级的力量，让他无可奈何。
　　但天歌从来都不是坐以待毙之人，正在全力挣动。
　　“这家伙不会真的要完了吧？！”小狗仔大惊，但却无法上前帮忙，这种雷劫，它若敢上去，那引发出来将是更强的斩仙台，真仙来了都要死！
　　“轰隆！”
　　与此同时，那口暗红色的铡刀发出了雪亮的光芒，伴着仙雾，瞬间从上方落下，而后'喀嚓'一声，血液溅起，一片赤红自那口铡刀上闪过，天歌被斩成两截，头与身分离。
　　“锵！”
　　斩仙台上，所有仙光内敛，血光消失，不再绚烂刺目，似乎是完成了任务一般，古台变得斑驳了起来，就连那口铡刀都不再发光，而是恢复了暗红色。
　　“混、账！”
　　伴随着一道大怒的声音响起，天歌的身体和头颅都在发光，竟然在迅速重组，这一幕简直让一人一狗一盘都看呆了。
　　“我记得斩仙台斩杀的是元神与肉身，只要被斩，将会彻底的身死道消，他是怎么活下来的！”六道轮回惊异。
　　“难道是只斩了他的肉身？没斩元神？”小狗仔猜测道。

第183章 收走
　　“轰！”
　　随着天歌的站起，那片天地间生起了密密麻麻的丝线，粗细不一，全部连在了天歌身上，这些线丝很古怪，通体乌黑，散发着魔雾，一头连在天歌身上，但另一头像是从冥冥之中的各方射出，根本找不到其来源。
　　“黑的发乌的因果线……还这么多，这家伙到底做过什么啊！”小狗仔心悸不已。
　　现在它算是明白了天歌为什么没死，那些因果太大了，也太多了，斩仙台不但没有斩杀的了他，反而斩掉了他身上一些因果线。
　　这等于无形之中帮了天歌不少，让他浑身舒畅，心境空透，对这方天地的融合更强了，似乎是被打开灵智一般，一切事物从懵懵懂懂一下子变得清晰了起来。
　　此时，雷劫已过，那些被映照出的因果线一闪而过，重新隐藏了起来，可这一切，天歌并没有看到。
　　此刻，他正提着一柄仙剑，紧紧盯着那口即将消散的铡刀，他现在有点怀疑，这个东西似乎如雷劫液一般，有实体，或许，可以得到也说不定。
　　想到此处，他心动了，手中诛仙剑一竖，直接插在了那不算太大的石台上，将其禁锢。
　　然而，他的做法却引发了此方天地的大变，一道道雷海瞬间落了下来，比之前的更加恐怖，只是一道就瞬间将他的身体劈开了一道血洞，骨头都露了出来。
　　“这个作死的，雷劫中的东西虽然不是凡物，但是敢动者必要承受其威。”小狗仔幸灾乐祸道，现在天歌没死，它倒是悄然松了一口气。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆更加密积了，声势浩大的吓人，其单独一道，威力就能劈死真神，甚至就连天神被沾染，也难逃厄运，简直是恐怖到了极点。
　　就连天歌都被瞬间劈的外焦里嫩，浑身乌黑一片，惨不忍睹。
　　但他握住诛仙剑的手并没有停下，在他的摧动下，诛仙剑发出仙光，其剑体上的图案竟然缓缓荡漾了起来，就连其上的那道面容模糊的伟岸身影都似要再现。
　　“嗡！”
　　诛仙剑一颤，其上仙光更浓郁了，那石头连同铡刀，在其光芒的照耀下，缓缓解体，化成了光雨，向那些图案中烙印。
　　“轰！”
　　雷霆更强了，一股股属于教主级的天威扩散了开来，似乎上天并不满他的动作，想要让他彻底的消亡。
　　“快点啊！”天歌全力摧动，但他的实力太弱了，根本无法让诛仙剑复苏，若不是因为这柄剑一直存在于他体内，他连一丝力量都无法摧动。
　　“放掉它，要不然你无法挡住的！”神焰大叫，担心不已。
　　“小子，放手吧，不死已经是赚了，贪心是原罪啊……”哪怕是小狗仔都在劝道，它不认为有人能收走斩仙台，这是自古以来没有过的。
　　“我不信！”天歌不愿放手，任由身体上血流不止，只能死死的握住剑柄，让其上的仙光越来越多了，就连其斩仙台都有大半化成了光雨！
　　天宇隆隆，降下一片又一片恐大劫，全部劈在了天歌周围，且向他逐渐接近，恐怖的威势，让他寒毛倒竖，心中焦急万分。
　　“快啊……给我收！”天歌大吼，全身发出一道道神光，他是真的不想放弃。
　　这一刻，诛仙剑上的仙光大盛，一道道仙光仿佛复活了一样，拉着剩下的斩仙台直接进入了诛仙剑内部，彻底的消失在外界。
　　“成功了？！”他们都不淡定了，万分无语的盯着那个在空中摇摆不定的身影。
　　可也就在斩仙台消失的刹那，天宇腥红了起来，一道道与天齐高的庞大剑影在其中若隐若现，似要降下。
　　“四十九杀剑，它们的气息怎么会那么强，与以前的不可同日而语。”神焰大惊失色。
　　“杀剑？我怎么觉得它们和斩仙台差不了多少，都是无上杀劫！”小狗仔惊蛰道。
　　不过，那些杀剑并没有真正降下来，只是显化了一下，最终还是退走了。
　　“哈哈……”天歌拖着被劈的重伤的身体，摇摇晃晃向雷劫中而去，现在雷劫将退，雷劫液他自然不会放过。
　　“哥啊……给我带一桶啊。”神焰在远方大咽口水，这种雷劫液，他自然想要，但他又不敢冲到那片雷劫中，要不然，就是十个他都会被劈死。
　　“还一桶，雷池才多大，过犹不及，一半都取不了。”小狗仔鄙夷道，但下一刻，它叫嚷道，“给我来一方，回头我给你找个名传天下的小娘子。”
　　天歌无动于衷，盘坐在雷池前一边吞纳雷劫液，一边考虑着要不要动这个仿佛岩石雕刻而成的古朴池子。
　　片刻后，天歌摇头，没有去动，打算放在以后，毕竟现在他已经收获了一个斩仙台，知足常乐。
　　最后，天劫还是退走了，雷池也是如此，整片天地满目疮痍，就连天空到处都是黑洞，露出了里面的秩序与规则，缓缓修复。
　　“小子，斩仙台呢，快拿出来借我研究几天。”见天歌从天宇上下来，小狗仔第一个跑了过去。
　　“你怎么不说，把你的龙肉馅的包子也借我看看。”天歌翻了个白眼，没好气道。
　　他若真的把斩仙台给了小狗仔，那根本不用想，有去无回。
　　“咳咳……什么龙肉馅的包子，龙是什么生物，谁敢拿它们做包子，除非是不想活了！”小狗仔悻悻。
　　“清楚就好。”天歌取出了两瓶封印起来的仙红欲滴的雷劫液给了一人一狗各一瓶。
　　“红色的？”神焰咋舌，他渡劫的雷劫液是紫色的，其中他也见过天歌的金色的，现在又是红色的，他的与之相比差了不止两个等级。
　　“你家老祖给你留了什么造化？天功？宝术？至宝？神金？分点给我。”天歌笑着开口。
　　他相信轮回仙王不是小气之人。
　　“除了告诉我要快速成长，以后去异域挥洒热血，其他什么都没说，又或者说，他把整个异域划给了我，说是能抢多少算多少。”神焰说到这里，脸色彻底黑了下来，

第184章 初代与魔女
　　他原本和天歌想的一样，结果没想到现实是这么残酷。
　　异域是什么地方？别说是他带着两角残盘，哪怕是仙王老祖复生，也不可能任意纵横。
　　“你家老祖很不错，他给了你一个大世界，就看你有没有那个能力了。”天歌大笑着向轮回之地外面而去。
　　阔别了世界两年，他如今已经十五岁多了，仔细算来，小昊儿已经九岁多了，说不定从一个小屁孩已经成长为了一个小少年。
　　“大哥，去哪里，带上我啊！”神焰快步跟了过去。
　　几日后，青州。
　　两人改变了相貌，坐在的一座巨城的酒阙中，看的有些眼花缭乱，听的不知所措。
　　如今的三千州天骄辈出，初代横行，消失了两年的他们已经逐渐被人遗望，变成了传说。
　　这种事情在三千州再正常不过，任你风云卷天，当一切平息后，所有的一切都将安静下来。
　　“今日泽梦城真是热闹啊，就连初代都有人来了！”
　　“哪个初代？”有人发出疑问。
　　“嘘，是火之子！”
　　“火之子？”酒阙中的不少人都因此倒吸一口凉气。
　　火之子，属于青州的一代天骄，他生来眉心就生有一簇火焰，是一个极度恐怖的生灵，在年轻一代中号称火道之最，曾焚烧了一个神火境生灵，几乎没人可比肩。
　　“传言说，他若是能得到兜率焚天功，配上他的天生神火，将无敌于年轻一代。”
　　“确实是个非常可怕的人，他应该是为了那个即将开启的秘境而来，这一个月来，进入泽梦城的不知有多少，附近几州中的许多年轻人都赶了过来。”
　　天歌和神焰倒是有些惊讶，他们早就知道三千州的小世界多如牛毛，却没想到刚来就能碰上一个。
　　泽梦幻境是一个奇特的小世界，每过千年开启一次，相传那里曾居住过人仙，留有仙人传承，但是古往今来，可惜过去了那么多年，并无人能得到。
　　“应该和仙古时期的梦幻仙子有关，相传那是一个极其绝艳的女子，曾风华仙古，艳压一个时代，与青月仙子不相上下。”神焰一脸荡漾，神情恍惚，似在沉迷于怀念当中。
　　“你也回仙古了？”天歌诧异。
　　“待了半年，被老祖扔到了一处人仙造化地，悟了半年的道，到现在还没消化！”神焰气愤填膺道，“他摆明了是看不起我，说什么他的道不适合后人，又说我悟性低，天资愚钝，一辈子撑死了真仙修为，就这还想让我祸害异域，小气鬼！”
　　“……”
　　天歌无言以对，他不知说什么好，只能安慰道，“仙王的神通何奇广大，学我者生，似我者死，他应该是想告诉你这个道理。”
　　“是这样吗？我总觉得他不待见我，似乎是个坑货，要不然也不会把好好的六道轮回盘都给玩废了！”
　　“咳咳……”天歌干笑，关于这一点他听也无终说过，轮回仙王确实是个狠人，闭关研究轮回，结果把好好随身仙王兵给炼的断成了六块。
　　“这是……”
　　可就在两人还准备在说些什么，也就在此时，酒阙下方的大街上却传来一阵骚乱。
　　“没想到她也来了……竟然还和火之子走到了一起！”有人惊叫，显得极其震惊。
　　“他们联诀而来，该不会是想横扫泽梦幻境吧。”
　　“应该有可能，我听说最近两方大教中有大人物在频繁交往，极有可能是为了秘境中的造化而达成短暂共识。”
　　听着大街上不断传出的惊呼，天歌和神焰都很平静，甚至未曾起一点波澜。
　　他们一个是仙台境修士，相当于神火级强者。
　　另一个是仙王后人，比起三千州的帝族都不知道尊贵了多少，哪怕是放眼九天十地，都没多少人可以与他比肩。
　　可就在此时，大街上又有惊呼传了出来。
　　一辆战车，被三只五彩孔雀拉着，隆隆而动，划过天空，让人们彻底大乱。
　　“帝族！”
　　那是一辆紫金战车，上面纹路密积，布满了岁月的气息，有刀、剑、戟等兵刃伤痕，看似有点古老，但却有一股慑人心魄的力量！
　　且，就连那三只脑后生有神环的五彩孔雀都不是凡裔，属于极其强大的古种，拥有一缕五色凤的血脉，非常不凡。
　　“这家伙谁啊，比我们还嚣张，直接驾驭着天神级战车就敢横行无忌。”神焰不满，他自从跟了天歌以后，彻底从良了，现在突然有人敢在他面前这么说装，让他有点受不了。
　　事实上，不用天歌开口，就有人将来者的身份说了出来。
　　“战族……战天歌！”
　　“噗……”神焰闻言直接一口酒喷了出去，同时，他一双眼睛瞪成了铜铃，“他叫啥来着？战……天歌？不行，我要先看他两眼，要不然以后说不定就再也看不到了。”
　　天歌：“……”
　　“道兄，你过了吧！”大街上，一男子向天空淡淡开口。
　　这是一个俊美的妖异的男子，他身材修长，火红发披肩，眉心生有一枚繁奥复杂的古怪纹印，随着他开口，一股股惊人的热浪以他为中心扩散了开来，让周围一众人纷纷快速退走。
　　“战族的一个天骄啊，他应该也是冲着这个秘境来的，你能打的过吗？他会不会很强啊。”那男子旁，一个绝艳的少女似是没感受到身边的温度一样，反而笑语嫣然。
　　这是一个很美的少女，她看起来不过十四五岁，一头乌黑秀发飞舞，肌肤白皙，一身黑色衣裙突显身体曼妙玲珑，婀娜挺秀。
　　额头莹白，黛眉弯弯，大眼灵动，若凡间的精灵，美丽的超凡脱俗，尘世间难得一见，一举一动都有着极其吸睛的美，就连其身旁的男子看她的眼神中都充满了火热。
　　“魔女……”天歌惊讶了，他没想到会在这里碰到这个狐狸精，虽然对方比下界的灵身更美，但他却有种掉头就走的冲动，实在是这女人不是个省油的灯。
　　“原来是魔女……在下失敬了！”天空中传出了一道讶异的声音。

第185章 泽梦幻境
　　就是不知道对方是故意的，还是真心如此。
　　但，紧接着，那道车帘被一只洁白的玉手缓缓掀开，而后从中走出一个女子，这是一个很漂亮的女子，放眼一州也是极其有名的，然而，她却只是一个侍女。
　　“圣女，我家少爷有请，还望一叙。”那美丽的女子定定的看着魔女，这是一个让她都要黯然失色的少女，不管是容貌还是地位，她都输了不止一筹。
　　“呵，不愧是帝族中人，真是好大的架子！”火之子冷声开口。
　　对方始终高高在上，连面都不露，更是想要邀请他身边的魔女，把他当成什么了，摆设吗？
　　这种事，恐怕是个男人都无法忍受，更何况这不止是意气、面子之争，更是年轻一代之间的碰撞，若是退缩，那就已经输了。
　　眼见火之子动怒，远方的人离的更远了，同时，他们也在暗自兴奋，初代与帝族后代的碰撞，这种事着实难见，谁也不愿错过。
　　“打，打死一个算一个。”神焰举着酒杯，为恐天下不乱。
　　天歌摇头，看了那窈窕美丽的背影一眼，饶有兴致的看着那个火之子，想看看他会不会真的出手。
　　“嗯？！”
　　天歌不动声色，默默喝酒，但他却有一丝惊讶，没想到魔女的灵觉竟然那般敏感，只是看了她一眼，她就转过了身。
　　毫无疑问，那是一张极其惊艳的面孔，回眸一笑百媚生，灵动的眸子微微扫视，似想看破什么。
　　“是那两个胖子吗？”魔女抬头巧笑嫣然，似乎对谁都是那般。
　　但了解她的人都清楚，这种笑容之下，却隐藏着一颗拒人千里之外的心。
　　“这个怂货，要是我，先将天上的家伙打爆了，再把那个魔女抢了……”哪怕是神焰都惊讶了，显然，他有些心动。
　　“小看她，会吃大亏。”天歌眺望了城外一眼，取了一个酒壶，身影渐渐消失在酒楼中。
　　“你不看一下好戏？”
　　“泽梦幻境开启，他们打不起来的。”
　　“这你都感知到了？！”神焰一惊，拎着一壶美酒快速跟了过去。
　　果然，当他们来到城外的泽梦幻境入口时，这里已经站满了各式各样的生灵，天上地下到处都是，但这里被青州的几大势力所把守，不是谁都可以进的。
　　“嗡！”
　　虚空朦朦胧胧，不断颤动，灵气之潮仿若瀚海，疯狂汹涌，澎湃而出，紧接着一方界壁在灵气中若隐若现，似要与这方天地接轨。
　　“出现了……”许多人低语。
　　“规矩都懂，老样子，两成收获。”泽梦幻境入口处的虚空破开，几道散发着天神气息的朦胧身影出现，让在场的各方尊者全部一惊。
　　“那里存在着上古凶兽，我们是拿命在拼，能不能活着出来都不清楚，他们可真敢收！”有散修敢怒不敢言，但他们清楚，这是没办法的事，基本上各州都是如此。
　　“这还算好的，我去年去恶魔岛的监狱深处挖矿，忍着诅咒不说，还要上交三成，比这里的黑心多了。”有人习以为常道。
　　“走吧！”天歌对神焰传音。
　　“嘿嘿……”
　　两人一人提剑，一人拿盘，偷偷摸进了灵雾海中，向远方的界壁而去，显然，他们更喜欢不走寻常路。
　　可也就在此时，人群中却有一个少女眼中绽放出异彩，看向他们所在的方向。
　　“是幻觉……还是真的有人？！”魔女握着一枚不断颤动的石，珠有点惊疑不定，她第一次感受到那枚大有来头的石珠发出这般动静，这是从未有过的。
　　…………
　　“这里就是泽梦幻境吗？”天歌活动了一下身体，感受着这里并不算大的压制之力，微微摇头。
　　如今，随着他的实力不断精进，各方天地之间的压抑制之力越来越弱，甚至到了最后，根本不会存在，就像灵界一样，他发挥出的力量越来越强，各种规矩束缚在大幅度的减弱。
　　“若真的是，说不定还真有梦幻仙子的传承，我曾在仙古时了解过，那位真仙确实将她的法留下了。”神焰严肃道。
　　真仙的遗泽，放眼三千州，那也是无上传承，哪怕是天歌和神焰都要为之动容。
　　“不过，那位真仙不怎么待见男人！”
　　“管她呢，实在不行拿盘子直接镇压，如果还不同，意直接扔茅坑……”
　　“轰隆隆！”
　　突然传出了一声震天轰鸣，让天歌和神焰都在挑眉。
　　“吼～”
　　随着一道咆哮，地平线尽头出现了一道高达八百多米的巨兽。
　　那是一头黑色的魔猿，浑身毛发仿若钢针，根根倒坚，它耸立在一片魔云中，散发着涛天的凶戾气息，拖着一根乌铁棍，正在向这个方向狂奔而来，气势汹汹，震的大地四颤，骇人之极。
　　“神火境……冲着我们而来的！”
　　“正好活动活动筋骨。”天歌笑了一声，脚步一踏，冲了过去。
　　“吼！”
　　魔猿大叫，声音震的空间咔嚓作响，似要破碎了。
　　“战！”
　　天歌与魔猿相遇，心中微微激荡，不知为何，他突然想起了小时候的那几年，那个时候他也是一个霸主。
　　确认过眼神，都是不好惹的人，魔猿凶光毕露，抡起两千多米的乌铁棍，带起一片巨大的风暴，瞬间砸下，简直直接，粗暴野蛮，但却让天空都碎了，力道强的可怕。
　　天歌没敢硬接，迅速跳，开躲避这一击的同时，身形在空中闪动，同时挥舞六道轮回拳，一拳打出，气吞万里，天翻地覆，空间成片的炸开。
　　“吼！”
　　魔猿瞪着两轮血月，举拳便轰，并不畏惧这个连它腿毛长都没有的人类！
　　“轰隆隆！”
　　一人一猿对拳，让这片天地发出了惊天巨响，不知传出了多少万里，就连这片山脉都瞬间被余波移为平地，一时间可怕到了极点。
　　“轰、轰……！”
　　在神焰目瞪口呆下，天歌与那头巨大的魔猿不断以拳对轰，进行肉身与肉身的狂暴碰撞，让他看的热血沸腾。

第186章 强撼的魔猿
　　“点燃神火的太古魔猿，本身就是以肉体称霸，没想到天歌在被压制的情况下，也能强到这种地步。”神焰咋舌。
　　真男人就应该这样，无所畏惧，直接莽过去就对了，算你什么太古凶兽、天阶霸主，统统打爆。
　　“轰隆隆！”
　　天地间轰鸣不断，天空出现一道道裂痕，宛如蜈蚣般蔓延而出，大地震荡，风暴飞扬，山石林木尽数被拔起，砸向远方。
　　“吼～吼！”
　　魔猿咆哮，凶性暴涨，如山般大的拳头带着呼啸声，向着那只讨厌的小虫子狠狠砸了过去。
　　“来的好！”
　　天歌感觉浑身畅快淋漓，每一寸血肉似乎都充满了活力，他同样咆哮一声，晶莹的拳头打出，与魔猿袭来的巨拳相撞在了一起！
　　“轰！”
　　一人一猿间神华滔天，似大浪般连绵不绝，一浪高过一浪，不断荡开，让那片天空烟消云散，虚空四分五裂！
　　这是极其可怕的一幕，在了满目疮痍的天空中，一个不足两米的身影敢与一个高达千米的庞然大物对轰，这是何等的不可思议。
　　很难想象，那么瘦小的一个身影，体内怎么会拥有那般浩瀚的力量，能与神火境的神猿都不相上下，要知道对方差不多都快成为真神了，比天歌高了不知多少！
　　“人类，死吧！”
　　魔猿似乎是有些恼羞成怒，又或者是别的原因，它对天歌极度仇视，想要快速解决对方，竟然直接动用了那根大铁棍！
　　“算了，我也懒得问为什么。”天歌脚步一点，直接退开，不在与对方纠缠。而后他向神焰打了个招呼，两人迅速远离。
　　“吼……你以为你们跑的掉吗！”魔猿大吼，身形一跳就是数十里，速度快的吓人。
　　“我们为什么要跑啊，弄死它不香吗？！”
　　“我不吃猿形的，太丑。”天歌黑着脸开口。
　　“哈？”神焰懵了，“猿形的又不是人。”
　　“呼啦！”
　　空气巨烈一颤，一根黑色的巨大铁棍遮天蔽日，呼啸而过，将天穹都压塌了，狂暴的气息不断传荡，上万里内的各种生灵都在惶惶不可终日，感觉大难临头。
　　“轰隆隆！”
　　大地一震，一道道天堑伴随着灰褐色的烟雾出现，崩开了大山，裂开了大地，数百里大地直接被打沉了！
　　“你大爷的……好强啊！”神焰望了那个方向一眼，脸皮一抽，脚底抺油，飞快逃遁。
　　事实上，不止他们在逃，就连那些原本生活在这里的各种凶兽也在逃离这片区域。
　　“唉，天哥儿，咱还是做了它吧，我觉得这么下去也不是个办法。”神焰皱眉，正
　　当他还想再说什么时，前方天空上突然光华一闪，三只五色孔雀拉着一辆紫金战车隆隆出现，那熟悉的样子，独属于天神的威压，让天歌和神焰二人的眼神瞬间亮了。
　　“战天歌！”
　　“嗯？！”战车内传出了一道疑惑的声音，紧接着，里面的人似乎感受到了什么，瞬间大怒，“你们敢！”
　　“嗡！”
　　一角轮盘出现，释放出一缕仙气，强横而霸道，虽一缕，却镇压了一方天地，前方的天神战车，连同其内的人，瞬间都被震慑了。
　　“我有什么不敢的，别说你一个帝族的后代了，就是你家老祖亲至，又能奈我何！”神焰极其嚣张，冲进战车中，将那里面的一个俊美男子拎起，直接扔向后方，而后驾驶着三只五色孔雀，拉车离开。
　　“没人敢得罪了我战族还能安然无恙！”战天歌大怒，一张俊美的脸气的一阵青一阵红。
　　然而，接下来他便惊惧了，一根长大两千米的巨大黑铁棒劈开了层层云朵，被一只魔威盖世的神猿抡动，径直向他这个方向砸来，棍尚未至，单是那股惊人的气势，就让他头皮都要炸开了。
　　“泽梦幻境的老魔猿……该死的，它怎么还活着！”战天歌身体一颤，取出破界符，直接破空遁走，不敢与其争锋。
　　他在来之前就已经收集过很多关于泽梦幻境的信息，自然清楚那头老猿到底有多恐怖。
　　曾在上一次秘境中，这头老魔猿以一己之力硬是在出口处一棍子打死了两尊真神，恐怖涛天。
　　相传，这头凶兽拥有混沌神猿的血脉，因后代被进入的试练者杀了，自此极度仇视任何人类。
　　在此方世界，它是无敌生灵之一，虽是神火境，但其战力绝对是真神级别的，偏偏在这里生存的上古凶兽，都不会受到压制，只要碰上它的尊者，很难有生还之路。
　　“这里就是泽梦幻境吗……还真是美丽呢。”另一外天地中，一个绝美的少女看着五光十色、炫丽多彩的天空，发出低喃。
　　这里确实很美，天空梦幻，瑞气铺天，云蒸霞蔚，大地广阔，古树参天，草木盛茂，无忧无虑的小兽随处可见，仿若世外桃源。
　　随意而动，就感受到了古代的气息，伴随着植物的芬芳，扑面而来，让人的心不由自主的放松了下来。
　　“这是自然的，毕竟这里是仙古遗留下来的小世界，当中没有人类存在，除了一些凶兽，可以称得上净土，可惜有不少大人物曾尝试掌控，都失败了。”一个眉心生有神纹的男子温和笑道。
　　而此时，就在另一边的天地中，天歌和神焰可不那么平静了。
　　“战族威风八面，霸压四方，曾为了一个莫须有的功法，屠杀了我一族上下共三千一百零三口，今日，就让我先收点利息吧！”紫金战车中，天歌和神焰都是一脸茫然，这寻仇的关他们什么事。
　　大家族之间的各种勾当多了去了，别说灭杀一族，就是一方大教，若出现颓式，也很有可能被多方联合蚕食。
　　这种事在三千州这个弱肉强食的世界中，在正常不过。
　　“怎么说？”车中那个漂亮侍女偷看了那两个胖子一眼，小心翼翼道。
　　“报仇这种事，其实还是要靠优秀的后代，毕竟人多力量大，说不得哪天出了一个绝世妖孽，你刺激一下他。”天歌开口了。

第187章 红颜祸水
　　貌美侍女很听话，声若黄莺，悠悠扬扬，“我家大人神功初成，注定要顽敌于天下，统一三千州，区区蝼蚁，太过弱小，他是不屑于出手的。你还是回去生孩子吧，若是运气好，生个初代，说不定未来大人可收其做一名战奴，带他征霸天下。”
　　“混账，还无敌于天下？他当自己是谁！”那老人大怒，脾气相当暴躁，当场祭出了一件真神级宝具，让其光华大作，依靠着真神之力，想要攻上紫金战车。
　　“嗡！”
　　紫金战车轻轻一颤，其上的阵纹被激活，光华万丈，铺天盖地的落下，璀璨夺目，哪怕是手持真神级宝具的老人，都不得不迅速后退，暂避其芒。
　　“轰！”
　　战车隆隆，被三头彩色孔雀拉着，冲向远方，并未与那老人有所纠缠。
　　“天哥儿，不如我们也建个势力，以后为一统三千州，征战九天十地做准备，岂不美哉。”神焰提议道。
　　“没那个时间，或许要不了多久，那个世界就要过来了，我有预感，将来可能会大战连天，一路杀到巅峰！”天歌目光幽幽，望向窗外那美好的世界，感觉到了一种急迫。
　　三千州之上的九天十地，九天外的仙域、异域，这个天地真是太广阔了，越是了解，越是感觉到它的深不可测，所谓的坐享万古不变的大教、帝族，不过是笑话而已。
　　…………
　　接下来一连三天，天歌和神焰驾驭着战天歌的紫金战车横行在此方世界，犹如一霸，惹的这里鸡飞狗跳，让战天歌之名响彻云霄。
　　“快看，又是那个嚣张的战族混蛋，有完没完了，他就不怕引来那群超级凶兽吗！”
　　一辆紫金战车横空而过，肆无忌惮的释放着天神的威压，在这方天地中犹如一个小太阳，璀璨夺目，耀眼吸睛。
　　“轰隆隆！”
　　战车没理会此地的十数个尊者，极速而过，撞进了一处空间节点中，顿时在此地引发了一场骚乱。
　　“他怎么知道这里有上古大阵？！”一些青州的势力顿时惊住了。
　　这里隐藏一片大阵，前人称，里面可能会有了不得之物，但这些秘密只有青州的几大势力才知晓，若是对方自己发现的这个秘密，那他的直觉未免也太可怕了。
　　“杂、碎！”人群中，一个脸色阴沉的俊美青年暗骂。
　　他正是战天歌，在逃离了魔猿的手掌后，他一路打听消息，来到这里，却不曾想，听到的全是他为非作歹的事情，这无亚于一个晴天霹雳，将他劈的外焦里嫩。
　　然而，他却不敢现身，更不敢生张，生怕一不小心，引起了战车中的那两个死胖子的注意，这对一个战族的人来说可谓是憋屈到了极点。
　　而此时，大阵中的场景却出乎外人的预料。
　　这里人数不多只有百十人，但是每一个都很不凡，血气冲天，神光宝辉弥漫，他们望着冲进来的紫金战车，神色不善。
　　“这里不是你该来的地方，滚出去！”有人呵斥。
　　“大胆，对大人不敬，是为死罪！”车帘被缓缓掀开，从中走出了一个美貌的女子，白裙飘扬，身材娜婀多姿，曲线凹凸有致，虽只是立在战车上，却风姿绰约，楚楚动人。
　　“这等姿容的女子也舍得狠心当侍女，不愧是帝族！”许多年轻尊者滚动了一下喉结，静静的看着那个侍女，并没有因为她的话语而不满，反而有种热切和怜悯。
　　“放眼青州也是少有，比那些贵女看多了，可惜……”
　　“战天歌也太不是东西了，做为一个男人，怎么能让女人出来抛头露面，有种别躲在那辆战车中，出来与我等一战！”有人大喝。
　　不得不说，但凡美丽柔弱的女子，总能不由自主的触发男人心中的保护欲，让他们虎躯为之一振，想要冲冠一怒为红颜。
　　“仙子，他是不是仗着家族势大，强行将你掳在了身边？有我们在，你不用怕，这里是青州，他们的手伸不到这里来。”有青年上前两步，温和开口。
　　“李兄说的对，什么战天歌，只是没遇上我们而已。”其他人纷纷点头附和。
　　车中，天歌和神焰无言以对，得，这不用宣传了，战天歌肯定是人人喊打。
　　“红颜祸水啊……真不知道颜传天下的补天教圣女又会是何等的风华！”神焰感慨。
　　“补天教的圣女？难道他们隐藏的神秘圣女出世了？”天歌疑惑。
　　“我比你早出关几天，你知道的，我向来对那些仙子、丽人感兴趣，就去打听了一番，补天教的圣女和截天教的魔女并称为三千州两大绝色，风华绝代，艳倾天下，鲜有能比肩者，可惜，无缘一见。”神焰咂咂嘴，露出一丝遗憾。
　　“月婵……应该是她了，那个小伙伴，只是不知她现在可好！”天歌笑了一下，颇有些怀念。
　　那个少女对他确实很好，也是唯一一个能和他玩到一起的同龄人，说起来，他们已经认识了十二年了，相当漫长的一段岁月。
　　“你认识？！”神焰大惊，魔女你认识就算了，就连月婵你都认识，没天理啊！
　　天歌摇头，“我也是第一次见到魔女的本体，确实很惊艳……”
　　“两位大人，他们还是守在内部阵法中心那里，穿不过去啦！”车外，传出了那个侍女俏皮的声音。
　　“我去解决吧。”神焰说着驾车直接冲了过去，同时也祭出了六道轮回盘。
　　天歌没管，这片古阵是他们路过时发现的，属于残留的仙阵，哪怕是教主来了都要无能为力，根本不是那些人所能破开的。
　　不过，随着时间的消逝，此阵残缺的厉害，已经没有多少威力可言，相对拥有仙王残器的神焰来说，并不算难。
　　“轰隆隆！”
　　仙气迸发，混沌气四溢，从紫金战车中浩荡而出，同时，一个轮盘虚影出现战车上方，将其笼罩，而后在一群尊者惊骇的目光中，冲进了那片雾霾朦胧的大阵中！

第188章 红颜薄命
　　“啊～……两位大人，我要死了啦！”貌美的侍女站在车前，花容失色，惊叫连连。
　　仙道之间的冲撞，若不是有那道虚影护体，她很可能瞬间都会香消玉殒。
　　“哈哈……玉儿姐别怕，有本少爷在，上天入海，保你无恙，哪怕是轮回之中，我亦可保你往生！”神焰大笑，驾驭着六道轮回盘和紫金战车，在仙阵中冲撞。
　　“泡妹子也要给我看路，前方是阴阳大阵，避开！”
　　“天歌少爷放心，神焰少爷开车很稳的呢。”玉儿掀开车帘，走了进来，脸上梨涡浅浅，笑的很甜。
　　“那是，我可是开过教主级战车的男人。”神焰畅快大笑。
　　有人说，爱在美女面前表现的男人是帅不过三秒钟的，事实证明，这句话很有道理，至少在天歌看来是。
　　“轰！”
　　前方大阵中，阴阳先天二气如瀑，黑白交织，垂落而下，似一个遮天磨盘，又似一张阴阳道图，蕴有大道神韵，带着仙气盖落了下来，让紫金战车外的六道轮回盘虚影都在颤动、暗淡，差点被磨灭。
　　“这里不简单啊！”神焰老实了下来，全力以赴，控制六道轮回盘，让其光华大作，混沌气不断涌出，抵抗阴阳道图所带来的仙威。
　　同时，紫金战车也冲进了那片阴阳之地，这里仙气太盛了，形成了道道炽热的风暴，且，一股股威压如惊涛骇浪，强大无比，拍击的战车东倒西歪，摇摇欲坠。
　　就连里面的玉儿都在紧紧抓住神焰的胳膊，以防摔倒。
　　“玉儿……你抓的我好疼啊！”神焰脸色极其不自在。
　　玉儿脸色红红，瞪大了眼睛，“神焰少爷……我没用力啊！”
　　“逗比，再不冲过去，战车就要碎了！”天歌黑着脸，走上前去，一手按在了六道轮回盘上，灌输神力，让其复苏的气势瞬间增强。
　　仙王气息恢宏，虽只有一丝，但让风云变幻，震荡天上地下，上达九天，下抵九幽，万物皆退，那仙气同样如此，根本无法与之抗衡。
　　“到底有什么东西，竟然需要用仙阵来守护，难道是宝具室？仙药田？”神焰的声音传出，透露出惊喜。
　　可就在此时，天地一震，一片璀璨的光华闪过，漫天的仙气和先天的阴阳二气全部消失了。
　　一片草原上，天际霞光万道，氤氲生息，阳光明媚，透过白云碧天，洒下片片金光，落在了遍野的花草上，这里小兽众多，灵性十足，遇人不惊，战车轻轻划过，反而吸引了几只类似于五色鹿的小兽。
　　“天歌少爷、神焰少爷，这是什么地方？！”玉儿捂着红唇，看着那几只十分可爱的五色鹿。
　　这是瑞兽，外界几乎不可见，没想到这里竟然成群的出现，且不远处还有带着神环，长相类似于麒麟的古兽。
　　“两位少爷，你们快出来看看啊，这里应该是一处人为的净土，很美呢！”玉儿如一个小姑娘一样，开心大叫。
　　天歌和神焰自然感受到了外面的一切，不过，他们的心境超然，古井无波，倒不会像玉儿一样。
　　玉儿，是一个极其单纯的女子，年纪不过十六岁，原本为一个凡人王朝的公主，但她所在的王朝却在十年前被灭，她也因此颠簸流离，最后落入了人贩子的手中。
　　或许是上天有好生之德，她最终被一个老修士买走了，从此安稳的生活了下来，也因此走上了修士的道路。
　　好在她的天赋也算不凡，在没有资源和的情况下，仅凭着老修士的指导，一路连连破关，以十六岁的年纪就达到了尊者中期，虽在一州之地算不上什么，但也足以让老修士欣慰。
　　或许是红颜自古多薄命，在两个月前，老修士在一个秘境中被战族的人杀了，她也因此落入了战族手中，被人送给了战天歌。
　　望着那个欢呼雀跃的女子，天歌叹息，战天歌下的禁制，他已经清除了，这个少女的心思很空灵，也很纯净，哪怕一生如此，她也从没恨过任何人，也未曾有过任何抱怨，更未感慨命运不公，有的只是平静。
　　或许她有过对仇人的恨，有过报仇的心，但这个世界就是这样，每天都在上演你死我亡，这样的事情在天歌看来，再正常不过。
　　世界上，没有所谓的净土，也没有永远的和平，有的只是不断的争斗，不管躲在哪里，都不可避免。
　　“天歌少爷，这里是那位梦幻仙子的居住地吗？”玉儿睁着纯净的双眼，歪头问道。
　　天歌摇头，“不知道。”
　　“那个梦幻仙子可不是一个简单的人物，在仙古号称一大魔女，古灵精怪，让很多真仙都对其头疼不已，不敢招惹分毫，这里若真是其居住地，那我们反而要小心了。”神焰也走了出来，望着这片浩大的草原，心中有点不安。
　　“有两位少爷在，肯定不会有事呢。”玉儿嫣然一笑，轻声轻语。
　　“那是，有我在你什么都不用担心。”
　　天歌没理他们，径直走下战车，向草原上而去，这里虽然表面上一片详和，但是他却有一种危机四伏的感觉。
　　“呵呵……”一串银铃般的笑声突兀的从这片天地中响起，宛如魔音，回荡在整片草原。
　　“好俊的小哥哥……”一道身穿白色沙裙的妖娆身影现身，长相妩媚，身躯火爆，抬手弄姿间，扭动着白嫩细腻的腰肢来到了天歌的身边，抬起洁白如玉的修长手指在天歌脸上轻抚。
　　“我美吗？”妖娆女子伸出一双玉臂，如蛇一般，轻轻环上了天歌的脖颈，而后，她凑到了天歌耳边，闷哼间，红唇微张，吹起了阵阵热息，似要勾人心魄，让后方的神焰和玉儿瞠目结舌。
　　“好看的是妖精，长得丑是妖怪。”天歌目光清净，面无表情开口。
　　“小哥哥……你难道不需要一个伴侣吗……”那妖娆的女子轻吐香舌，声音甜蜜，吐气如兰，哪怕是神焰都因此暗自咽了咽口水。

第189章 混沌仙蝶
　　“我需要一个女儿，不需要伴侣，如果你不介意多一个爸爸，我觉得回家可以多做一个菜。”天歌淡淡开口，却让妖娆女子的身体一僵，似是不敢置信。
　　“果然是天歌少爷，这回答也是没谁了！”玉儿捂嘴直笑。
　　“直男癌晚期！”神焰抚额，不由得想起了曾经的凤舞，那个当初差点被气炸。
　　“你想当我爸爸？！”女子脸色一变，整个身形都暗淡了，一片雾霾无声出现，但紧接着，一个新的女子从雾霾中走了出来。
　　这是一个绝美的女子，白衣似雪，身材高挑，雪白晶莹，曲线玲珑，凹凸有致，走起路来摇曳生姿，仿若广寒宫仙子临尘。
　　这是一个拥有完美无瑕容颜的女子，清澈见底的眸子很纯净，长长的睫毛轻轻颤动，皓齿咬在红唇上，似叹息，似呼唤！
　　“我来了……”
　　“你已经死了，我亲手把你埋的，你忘了吗！”天歌仍然无动于衷，摇头叹道。
　　“我没死……我来找你了，跟我走吧……”
　　“这是谁？好像是天歌认识的人啊！”神焰怪叫，那个女子真的太美了，像是坠入人间的仙子，美的不真实。
　　“补天教的圣女月婵…我倒是见过战天歌曾取出过她的画相，对其面露痴迷。”
　　“她就是月婵？”
　　“听说她是很多天骄心目中的最完美伴侣，不知道多少人因为想要一睹其风华，而踏上补天州。”玉儿解释道。
　　“你忘记我们在一起的美好岁月吗，那些年……那些年……”
　　天歌微笑，就那般平静的看着那个和曾经的月婵一般无二的少女，似乎是因为一些原因，对方读取不了他的记忆，除了得到一个形象，其它的什么都不知道。
　　“什么鬼东西！”就在此时，神焰大喝，他的眉心印记发光，散发炽热的金光，神力疯狂涌动，瞬间绽放出一片火海，似要焚尽万物！
　　“神焰哥哥……你不要我了吗？”一道哭哭啼啼声音在火海中响起，让天歌都皱起了眉头。
　　“姐姐，你要为我们报仇，我们的国家，我们的子民，所有的一切！”一道道人影自火海中显现，带着冲天的怨气，瞪大一双双瞳孔，争先恐后，张牙舞爪的向玉儿身上抓去，似要撕碎她的灵魂与肉身。
　　天歌只是看了一眼，索性直接一把拉过明显有些呆滞的假月婵，将其拉入怀中。
　　“嗯哼～”那女子发出一声惊呼，明显很惊讶。
　　但天歌不管不顾，他感受着身体上传来的柔软、滑嫩，以及丝丝馨香，和真人完全一样，无一不证明着这似乎并不是幻觉。
　　天歌笑了，双手环上怀中女子的腰肢，与抬起绝世容颜的假月婵对视，透过那双清澈的瞳孔，他似乎看到了一个深不可见底的黑渊，让他的灵魂都要深深陷入其中。
　　“嗡！”
　　天地突然一颤，天歌的身影消失了，当他再次出现时，却发现，这里并不是草原之中，而是一片混沌地带。
　　同时，也有一道声音响在他的耳边，“虽然你很不错，但我讨厌男人！”
　　“什么？”天歌微微一僵，“还真有传承！”
　　“你说呢！”那道声音渐渐远去，消失不见。
　　“你大爷啊，我这么漂亮，怎么可能是男人，你瞎啊！”天歌不淡定了，再怎么说也是真仙传承，他怎么可能不在乎。
　　“就因为一个性别，就强行把我扔了出来，你这也太小气了吧！”天歌那个气啊，一脚踢出，不知踢到了什么，惹出了一声咆哮，震的混沌都在翻滚汹涌！
　　“这里还有生灵？！”天歌瞬间警惕了起来，自古以来，凡是和混沌沾边的东西，都不是凡物，其根脚必定逆天，要不然也不可能连他都无法感知。
　　“咔嚓、咔嚓……”随着一道道似蛋壳破碎的声音响起，天歌的神念感受到了一股股强大的气息在复苏。
　　紧接着，这片朦朦胧胧的混沌之地中出现了一双双生有五彩的眸子，同时，天歌也看清了对方的面貌。
　　那是一群蝴蝶，不过百只，个体不是很大，只有一米左右，却生得五彩斑斓，被缕缕仙光环绕，十分美丽、高贵。
　　此时，它们趴在灰色的蚕蛹上，翅膀震动间，一片片仙气飘出，荡漾在这天地间，将混沌都震散了，强的让天歌都在颤栗。
　　“混、沌、仙、蝶！”
　　这是一个超级强大的种族，传言称，它们诞生于开天前，和世界树、悟道茶一样，属于混沌中的生灵，先天拥有混沌禁术，一旦成年，将拥有不可想象的威能。
　　这个种族很神秘，整个仙古也不过出现过一只，斩杀过异域的不朽，最终那只混沌仙蝶是死是活天歌不知，无终仙王也没细说，但毫无疑问，此蝶拥有不可想象的战斗力。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一只只混沌仙蝶震翅，掀起一片片仙力风暴，度卷八方，它们那两对翅膀上，仙道纹路交织，发出璀璨的神光，炽盛的让人难以睁开双眼。
　　紧接着，那些仙蝶消失了，全部化成了光雨在空中凝聚，而后，在天歌惊讶的目光中，一只巴掌大的混沌仙蝶出现了。
　　这只仙蝶有些与众不同，它的翅膀是五彩的，分别拥有蓝、紫、金、黑、青，五种颜色相互交织，色彩鲜艳，花纹复杂，形成了四个类似于眼睛的纹路。
　　它轻轻一震，一股股混沌海浪出现，当场震塌了不下十万里的天宇，就连域外星辰都在“嗖嗖嗖”往下坠，宛如世界未日到来。
　　“你大爷的！”天歌目瞪口呆，在这种天灾级别的能力面前，他是无法幸免的，很不幸，他整个人直接四分五裂，彻底的碎开了。
　　重组后，天歌还未来的及高兴，便看到那只巴掌大的混沌仙蝶又震动了一下翅膀，这一次，对方是向着他震动的！
　　“我招你惹你了！”不可避免，他再一次裂开了，在这种等级的生灵面前，他不堪一击，根本无法阻挡。

第190章 魔渊
　　似乎，对方和那个梦幻仙子一样，不怎么待见男人。
　　再度重组真身后，眼看对方又要开始了，天歌顿时不乐意了，他虽暂时不会死亡，但任谁也不想被这么虐的死去活来。
　　“小蝴蝶，我警告你，别太过分了！”天歌取出了诛仙剑这件大杀器，他不信这个混沌仙蝶比诛仙剑还凶，毕竟这柄剑可是镇压过仙王级别的老怪物的。
　　“原来这世上还有这种生灵……”诛仙剑轻轻一震，一道剑光飞出，杀机惊世，划破虚空，洞穿永恒，瞬息而至，将那只混沌仙蝶直接斩杀。
　　“你杀它干什么呢，好像只是一缕执念而已。”天歌无语，这柄剑好是好，就是凶了点。
　　“混沌生灵……杀习惯了……”诛仙剑的声音似乎有些怀念，又似乎有些惆怅，渐渐消失无踪，仿佛又陷入了沉睡。
　　“杀混沌生灵都杀习惯了？！”天歌瞬间感觉自己身上升起了一股冷意，让他从头凉到脚，这种信息量对他来说实在有点大，更是一种无形的冲击。
　　此时，天宇平静了下来，四分五裂的混沌之地也因为破碎，露出了一个巴掌大的混沌虫蛹，灰色的体表很古朴，密布着复杂难懂的纹路，十分敏奥，如诸天星辰。
　　“混沌仙蝶的蛹！”天歌惊讶了。
　　同时，他也明白了，为什么会有一只仙蝶残念在此，现在想来它应该是在守护这只尚未破壳而出的混沌仙蝶。
　　当然，这只目前只是一个虫蛹，也或许只是一个虫子，离真正的成年期，肯定还需要大量的时间。
　　“可惜，这种生灵貌似对男性比较排斥，要不然培养出来，至少也是个真仙。”
　　天歌想了想，将其收走，安置在自己的轮海中，同时取出一些雷劫液，倒在其蛹上，让其吸收。
　　这种与毁灭中诞生的宝液，对仙蝶有着天然的吸引力，可以加速其成长，可惜，这种东西哪怕是天歌都没有多少，不足以让其破壳而出。
　　接下来，一连两天，天歌都在这片天地中寻找，想要找到一些天材地宝，但并无所获。
　　不过，这两天，来他也弄清楚了一件事，他并没有离开泽梦幻境，而是仍在其中。
　　两日时间，外界已经彻底热闹了起来，当他走出破碎的混沌地带后，很快就听人说起了一件事。
　　魔女和火之子因窥视泽梦幻境中的一株神药，被一头老猿和一头白虎联手追杀了不下数十万里，最终两人逃向此界的深处，闯入了一片魔渊中，就此消失不见。
　　有人说，那片魔渊为此界的一大禁地之一，其内生有一条老蛟，实力处于真神巅峰，只是很少露面。
　　但也有人说，魔女和火之子已经被那条老蛟杀死，
　　更有人说，那里存在着大造化，老蛟不过是看守者，若能闯过，将获得至高传承。
　　事情的具体真假，天歌不知，他这一路走来，见到过不少尸体，足有数百具，有的是死于争斗，有的是死于凶兽之手，可见这方小世界并不是表面中的那般平静。
　　接下来一连一个月，神焰和玉儿仿佛彻地从此界消失了，天歌也不知身在何地，他寻找了好多天，一直没有寻到他们的消息。
　　“难道他们真的在接受所谓的传承？”天歌觉得应该不可能，最起码神焰没可能，不过他道并没有理会，而是前进了泽梦幻境深处，寻找一些灵药和蕴有神性物质的液体。
　　夜幕降临，明月如霜，洒下片片凉意，天歌独自一人穿梭在一片寂静的山岭中，神念不停，扫向八方。
　　这片区域栖息着一头龙鳄，并不是很强，处于神火境，然而，他担心的并不是这个，而是数百里外就是传说中的禁区了，那里也是魔女失踪的地方。
　　数百里的距离，对天歌而言，并不算很远，以他的脚程并没有花费太大的功夫。
　　这是一片寂静之地，周围一片死寂，无任何声响，安静的有些可怕，仿佛是一方死亡之地。
　　“就是这里吗？”天歌站在一巨大的魔渊前微微皱眉，这个魔渊并不是很大，整体呈圆形，直径不过十里左右，其岸上却布满了密密麻麻的黑色凶兽骸骨。
　　小的不过一尺长，大的却状若山岳，哪怕是死去了很多年，仍有极其恐怖的气息残留，让人望而生畏。
　　向下望去，魔渊内很漆黑，缭绕着丝丝缕缕黑色雾霾，散发着让人心悸的幽光，仿佛连通着另一个世界，又仿佛是一口黑洞，可吞噬一切，哪怕是月光照到了这里也消失的无影无踪。
　　“死亡之力！”天歌站在洞口边缘，瞳孔漆黑，牵引着丝丝缕缕黑雾进入双瞳，这种力量对他大有益处，能够加速他的修行。
　　“看来这里并没有所谓的老蛟，应该是死亡之力的原因，让一些生灵根本无法接近这里。”
　　接下来，黑渊的举动证实了他的猜测。
　　一股股浓郁的死亡之力宛若泉水，自黑渊中突然喷涌而出，毫无征兆，就那般直接出现，乌黑的巨光光柱交织着血红色的闪电直冲云霄，成了这片黑夜下最让人惊悚的场景。
　　哪怕是真神境强者接触到这完全化成了液体的死亡之力，也要与顷刻之间消亡，那些乌黑的枯骨就是前车之鉴。
　　“到底是什么人死后才会有这样惊人的死气？！”天歌被震撼了，这里的死亡气息很精纯，也很骇人，宛若是本源之气，对他有一种天然的诱惑力。
　　片刻后，黑渊中的乌黑水柱消失，重新回到了地下，但天歌并没有冒动，而是盘坐在黑渊的边缘，静静吸收。
　　一连几天过去了，死亡之力很不稳定，有时一天喷出数次，有时一天只喷发一次，这期间也有生灵来到此地，但他们都退开了，不愿与之接触。
　　哪怕是那头老魔猿都来了，但它眼中的恐惧一闪而过，径直离开了，连天歌的麻烦都不敢找，可见它怕到了什么程度。

第191章 死亡之海
　　这天，始终盘坐的天歌从沉寂中醒，来双眼中的乌光一闪而过，而后，他直接跳进了魔渊中。
　　他通过观察得知，每当死亡之力喷发后，必会形成一个短暂的空白期，虽然这个时间段的魔渊很平静，但也不是谁都可以进来的。
　　就像是天歌，哪怕是他，自从进来的那一刻，死亡之力的侵蚀和无形的规矩之力压制，让他无法飞行，只能向下坠去。
　　听闻耳边不时传来的呼啸，天歌紧皱眉头，这种感觉很不好，他整个人仿佛被撕裂开了，这并不是单纯的坠落，还要面临无形的气机压迫，越往下越强烈。
　　一分、五分、三十分……
　　天歌不知道这里究竟有多深，他一连下坠了小半天，都没有见底，反而在这个过程中，他看到了许多尸骸，有人类的，亦有各种各样凶兽的，他们保存的很完好，肉身尚未腐烂，像是最近死去的人一般。
　　“嗡！”
　　突然间，一双犀利的眸子自一个古尸的目中绽开，那是一双完全漆黑的眸子，冰冷、阴暗，仿佛来自于地狱的幽黑魔焰。
　　“唰、唰……”
　　一道道眸子都睁开了，那一具具古尸仿若复活了一样，从万古的沉眠中苏醒，全部望向天歌，让人寒毛倒竖。
　　下一刻，他们动了，自黑雾中涌现，伸出长满长长的乌黑指甲的手，抓向天歌。
　　“轰！”
　　一道道雷霆以天歌为中心绽放，化成了一片雷海，让他宛若一轮骄阳，璀璨夺目，照亮了这里的一切。
　　密密麻麻飞舞的雷霆，代天而行，专克阴邪，那些古尸生前不过是尊者的修为，死后虽然妖异，但并不会强到哪里去，在毁灭性的力量面前，所有的不祥尽皆散去。
　　当雷光消失后，这片区域的所有古尸都消失了，被雷霆焚为灰烬，但却留下了一件件古物。
　　天歌虽然在下坠，但他顺手一招，收走了那些没有毁灭雷霆中的物品，虽然他的雷道不是最强，但能在其中完好无损的，同样不是凡物。
　　出于好奇，他顺手打开了一个古朴的盒子，结果一阵浓郁香气扑鼻，药香四溢，一株通体散发着琉璃色光泽的果子正安静的躺在里面，让人忍不住想咬上一口。
　　“圣药！”天歌惊讶。
　　连他都没想到，随便打开一个盒子，就能有这样的收获，这实在是太出乎意料了。
　　仔细想想后，他释然了，那些古尸存在了很长时间，属于古时进入泽梦幻境的修士，相比较现在来说，那时的圣药确实更多一些。
　　然而，他接下来一连打开数十件物品，并没有得到一件有用的东西，甚至很多东西都随着时间腐朽了。
　　不是所有的修士都能完好无损封印宝药。
　　“噗通！”
　　随着一片浪花溅起，天歌终于落了下来，这里的死亡之力极度精纯，拼命的主动蹿进他的身体中，让他的毛孔都在舒畅。
　　这是一片黑色的海洋，很是浩大，茫茫无边，漆黑如墨的海面风平浪静，宛如死水，能吞噬一切。
　　同时，这里好像是脱离了魔渊，进入了另一片世界，一切都和泽梦幻境不同，这里的日月并存，全部都是黑色，高高悬挂在漆黑的天空上，诡异而神秘。
　　天歌徜徉在黑色的海洋中尽情遨游，体内三百六十五个光球仿佛永无止境，吞吐着这浓郁的死亡之力，仅片刻，他的身影就彻底消失了，仿佛被同化，再也看不到他的身影。
　　但事实上，天歌一直在前行，这里似乎没有时间概念，也无活物，除了死寂就剩下了枯燥，好在，他早已习惯了独自一人，并不觉得无味，反而兴致勃勃。
　　“不知道仙蝶能不能吸收……想来应该是可以的，毕竟是混沌生灵，天生不凡。”
　　随着他的话语落下，那枚混沌虫蛹被取了出来，而后天歌将其安置在自己的耳边，观察它的动静。
　　刚开始，这枚虫蛹确实没有动静，但仅过一会，它仿佛嗅到了什么美味的食物，微微颤动间，黑色的死亡之力澎湃，向它席卷而来，同时，它体内亦有一股强大的生机涌出，与死亡之力交汇，两者相互融合，重新化成混沌，融入虫蛹的体内，被其吸收。
　　这是一种平衡，就如同他所修的时、空，生、死，同样都是如此，这是大道至理。
　　“难道这只混沌仙蝶的天生神通和生死之力有关？”天歌微微惊讶，这很了不起，就如同他一般。
　　事实上，蝶、蚕这类生灵先天与众不同，它们的生命层次可以不断变化，每一次进阶都是一种生命的跃迁，就连实力都会发生翻天覆地的变化。
　　就像这个虫蛹，一旦它破茧成蝶，将会成为真正的混沌仙蝶，到时候，它的实力将会增长到一个吓人的地步。
　　“孩子，我对你这么好，到时候别忘记叫爸爸！”见它无恙，天歌没再管它，而是一边吸收，一边在海中前行。
　　不得不说，这片海真的太浩瀚了，他在此海中一连前行了一个月有余，也未游到尽头，什难想象，这到底是什么原因造成的。
　　这一个月来，他也碰上了一些古尸，以及现在时期的尸体，比如那个那个初代火之子！
　　任他都没想到，一个明明不凡的天骄就这般死在了这片海中，被死亡之力侵蚀。
　　“咚！”
　　突然从头顶处传出一阵碰撞的声音，让原本躺在海中随意飘荡的天歌瞬间惊醒，这里虽然漆黑，神念也难以探测太远，但直到撞上了才发觉，还是让他很惊讶。
　　“女尸？”天歌浮在海面上，惊讶的看着那个浮尸。
　　这是一个很美丽的少女，面容绝美，身躯妖娆，一身黑裙破破烂烂，露出了如羊脂美玉般的洁白肌肤。
　　此刻，她宛若一个睡美人，一动不动，恬静、美丽，甚至嘴角还带着一丝笑意，哪怕是陷入了沉睡中，她仍是那样的完美无瑕。
　　“哎，可怜的娃儿，你死的好惨啊，看在我们曾经相识一场的份上，我还是让你入土为安吧。”

第192章 仙一
　　天歌伸手，想要去捏捏魔女的脸，但下一刻，他直接被一股骇人的力量弹飞了。
　　这股力量太强大了，哪怕是天歌，整个人都直接在空中四分五裂，根本无法抵抗，好在这股莫名出现的力量只作用在他的肉身上。
　　“我招谁惹谁了，一个个都这么凶！”
　　天歌黑着脸重组了真身，重新回到了魔女的身边。
　　此时，他没敢再乱动，而是蹲在海面上，静静打量刚才出手的东西，那是一枚石珠，有指甲盖那么大，在魔女的胸口前沉浮。
　　它整体灰不溜秋的，看上去很古朴，并无神力波动流转，也无繁奥符文，乍一看，很不起眼，扔到地上都不会有人捡。
　　然而，刚才就是它于一瞬间爆发出了强大的力量，将他打飞，若是换了个人在此，说不定已经死了。
　　“不简单啊……”天歌越看越心惊，甚至老脸都红了，没办法，那石珠就在魔女的胸口，他蹲在那里，难免看到了一些雪白。
　　这是奇特的一幕，大海平静，一个少年蹲在一个国色天香的睡美人面前，还盯着人家的胸口，不得不说，这很猥琐，若是被人得知，恐怕一个yin贼的罪名将会落实。
　　“她似乎得到了很大的好处。”天歌摇头，他倒是没有什么别的心思，而是有点好奇。
　　此刻，在他的感知中，魔女的状态很不对，处于半死半活之间，且死亡之力多于她的生机，若是短时间还好，时间一久，魔女绝对会出大问题。
　　“刚到手的圣药，看来要赔出去了……”
　　想了想，天歌对那石珠开口道，“我知道你有灵性，但是我等下救她的时候，希望你不要干预。”
　　石珠沉默，似在思考，或许它觉得天歌不是什么好人，又或许魔女到了危险关头，它缓缓晃动了两下，退到了魔女的眉心。
　　天歌也不在管它，一手捏着魔女两边的脸颊，一手握碎了圣果，将其送入了她的嘴中，让她吸引。
　　同时，他的手指上光华绽放，一股股生之力浮现，化为一枚硕大的凤凰形符号，将魔女彻底笼罩。
　　这是真凰涅槃术，虽然对他人使用时，此宝术的效果大大降低，但对于这个状态的生灵有特殊的奇效，加上一枚圣果，足以让魔女完成一场蜕变。
　　“红粉佳人皆骷髅……”天歌默默念叨了一句，拖着魔女的胳膊在海面上继续前行。
　　现在，他在死亡之海待的时间不算短了，早已有了猜测，这里要么是一位仙王死后所化，要么就是一位修有死亡法则的真仙所化，他觉得，这里的一切，多半和那个梦幻仙子有关。
　　大海虽无边，但随着前行，死亡之力越来越精纯，到了最后，天歌不知不觉来到了一座小岛上。
　　这座岛并不大，直径只有五里左右，形状类似于一个小火山，在那火山口，一座恢宏的大殿静静悬浮，充满了岁月的气息，一看就很古老，不知道存在了多少年。
　　“仙古的气息……难道这里的一切真的和那个梦幻仙子有关？”天歌不清楚，他也懒得去猜，拖着魔女向岛上而去。
　　这是他这些天来，唯一见过的一座岛，或许这里是死亡之海的最中心也说不定。
　　这座岛上并无阵法，也不阻挡外人登陆，但天歌刚踏上去，就感受到了一种与众不同，让他很是讶异。
　　这里并无任何死亡气息，反而生机勃勃，拥有十分浓郁的生之气息，就好像这座岛与死亡之海是两个极端，很不可思议。
　　但更不可思议的是，一个俊辉的少年竟拖着一个绝美的少女向火山口而去，丝毫不知道什么是怜香惜玉。
　　若是魔女醒来，知道了这一幕，她怕是要活活咬死这个混蛋。
　　片刻后，火山口上，天歌目光如炬，冷静中带着惊喜，有时候，幸福来的太突然，让他有些不知所措。
　　“极死而生……于死海中孕育而出一抺生机！”
　　火山口很寂静，下方一个水池静静尘放，这片水池不大，直径只有十米左右，里面全是乳白色的液体，他只是站在上方，便闻到了一股脾人心扉的馨香，让他全身上下每一寸肌肤都充满了活力，就连灵魂都在愉悦。
　　这一刻，他突然有种变年轻了的感觉。
　　这并不是错觉，而是事实。
　　一片无边无际的死亡之海中，只孕育了这么一点生机之液，可以想象，它的价值会有多么惊人。
　　若是一个教主寻到此地，足以让其返老还童，再活一世。
　　“魔女……你要感谢我，原本还是找个地儿把你埋了，现在看来不用了。”天歌哈哈一笑，直接跳了下去。
　　“噗通！”
　　随着一声轻响，池水四溅，将他们淹没。
　　直至好一会后，天歌才从水中面出，“小乖乖，好好吸收，快点长大，我等你破茧成蝶的那一天。”
　　他将虫蛹随手扔到了一边，而后开始拿着一个个羊脂玉瓶，装起了池水。
　　这里的液体真的很惊人，效果比起渡劫神莲都要强出很多倍，可以生死人，肉白骨。
　　“现在我已经仙一三重天了，或许此次之后，实力又会大进。”这让他有些无语，在仙古的那两年，他累积的太过深厚，闭关了两年都无法完全消化，现在又遇上了这种福地。
　　但他也没在意，而是在盘坐在水中，运转经文。
　　仙台是一个非常神秘的境界，到了这一层次，生命完全与众不同，甚至可以说，前四大秘境加起来都不如这一个秘境重要。
　　不过，仙一主要是锻练强大的神识，如石磨砺刀锋，让其更加凝实，到了仙二，才会不断开启人体其他宝藏，打开无尽战力，实现这一秘境的真实体现。
　　仙一对他没什么阻碍，这一层，他完全可以称得上势如破竹，进阶飞快。
　　最后，天歌沉寂了，被众多道韵和符号包裹，化成了一个茧，他以真凰涅槃术和万道为基，实现蜕变。
　　这很可怕，也是真凰宝术最大价值所在，通过涅槃，实现实力飞跃。

第193章 你的孩子
　　时光荏苒，岁月静好。
　　一年过去了，泽梦幻境早已关闭，想要再次开启，或许要等到千年以后。
　　但这一次的泽梦幻境损失很大，大的让人无法承受。
　　身为初代的火之子死了，引起了一方大地震，让无数人瞠目结舌，一个初代就那样死在了一方秘境中，让人无法接受的同时，又很快释怀了。
　　只因，接下来传出的消息更加惊人，截天教的魔女也死了，惹的截天教亲自有大人物降临泽梦幻境入口处，最终，那位大人物并没有任何动作。
　　但，也有人说，魔女未死，只是状态不好，处于半死半活，很有可能是遭遇了厄难，没能走出泽梦幻境。
　　然而，接下来的战族也被惊动了，他们这一代的杰出传人之一，竟被人堂堂正正击杀了，出手者是一个名声不显的胖子，着实让很多人惊讶。
　　他们认为，三千州不愧是藏龙卧虎之地，天知道到底隐藏着什么样的绝代人物，真要跳出来，绝对能把天捅破。
　　就像这个胖子一样，敢光明正大击杀了一位不比初代差的帝族天骄，谁能不惊！
　　“那个家伙，究竟跑到什么地方去了！”一座凡人城池中，一个少年不断皱眉。
　　“神焰少爷，天歌少爷那么强大，肯定不会有恙的。”玉儿轻轻开口，她比起以前更加美丽动人了，一双眸子如梦似幻，让人一眼看去，心神都忍不住恍惚。
　　“算了，不管他了，我们先去你曾经的国家看看吧，毕竟那是你的故土。”神焰悻悻。
　　他斩杀了战族的一代战王之一的战天歌，惹怒了这个庞然大物，现在，他需要低调一点。
　　“谢谢神焰少爷。”玉儿如一个小女人一般，很是乖巧，她知道这个少年是为了给她出头才会被人追杀。
　　此时，另一方天地中，一年过去了，原本满满的一池乳白色液体消失殆尽，整个不大的池子中，一大一小两个光茧静静陈放。
　　“咔嚓……”
　　随着一声轻微的异动，两团光茧的不远处的池下，一片土石微微凸起，紧接着，一双晶莹洁白的玉臂从中伸出。
　　“这里是……”清晰而疑惑的声音响起，很是动听，如同天籁。
　　“我被人……给埋了！”一个绝美的少女衣衫褴褛，黑裙破碎，全身上下只有一件银色宝甲护住了她波澜壮阔的诱人娇躯。
　　魔女很淡定，打了个哈欠，伸展腰肢，展现了她那惊人的完美曲线，让人血脉偾张，好在，这一幕并没有人能看到，要不然恐怕会窒息。
　　天下间，任哪个男人能在这般完美妖娆的女子面前保持淡定？
　　答案恐怕是没有。
　　“胆很肥呢，敢埋了我！”
　　魔女眼中狡黠一闪，嘴角擒着笑意，慢慢靠近了那团大的光茧，“梦幻仙子的坐化地，你能寻到这里来，确实不简单，就连我都差点死去。”
　　“嗡！”
　　光茧一颤，一股力量出现，直接将靠近的魔女给推了开来，并没有让她接近，这似乎是一种本能反应。
　　“哎呀，怎么感觉这气息有点熟悉啊……”魔女一愣，瞪大了眼睛，自言自语道，“该不会真的是那家伙吧，他已经消失了两年，怎么会出现在这里，而且还吸收了整片池水，这个败家子！”
　　魔女咬牙，恨不得冲上去对着那个光茧踢上两脚。
　　“可惜，梦幻仙子的传承我只得到一半，另一半并不在这片天地中。”
　　“是他帮助你渡过的难关……”一道神念波动响彻在魔女脑海，让她彻底的目瞪口呆。
　　紧接着，一幅幅画面出现，让她明白了到底是什么样的人，才能做出这种事来。
　　“这个混蛋，友谊的小船说翻就翻，竟然拖了我一路！”魔女气的直翻白眼，哪怕那个人变幻了相貌，她依然察觉了出来。
　　“你欠我一株圣药！”突然，那团光茧化成了光雨，一个微胖的少年面色坦然的从中走了出来。
　　“你拖了我一地，我的后背到现在还是火辣辣的，不信你看？”说着，魔女转身，露出大片雪白的肌肤。
　　天歌：“……”
　　他感觉这丫头想不认账啊。
　　“我全身都被你看光了，咱们扯平了。”魔女真的很大胆，什么话都敢说，根本没有顾及。
　　但天歌岂会上当，“嗯，我不但看了，该做的不该做的，全都做了，是不是要对你付责啊。”
　　“这个……不用了！”魔女讪笑，饶是她的性格，都觉得有些吃不消，别看她外表很洒脱，但实际上，她相当保守，真让她与一个男子亲密接触，她肯定是不会做的。
　　“那个小光茧是你的孩子吗？”魔女很明智的转移了话题。
　　“是啊，我女儿……”天歌的目光幽幽，看的魔女几乎要发毛。
　　“和月婵生的？”魔女瞪大了眸子，满脸的八卦，就连绝美的容颜上都充满了古灵精怪。
　　“不……是和你生的，你难道不知道，你已经沉睡了一年了吗？”天歌脸色严肃，让魔女身形一颤，直接摇晃了一下，差点一头栽倒在地。
　　“怎么可能！”魔女尖叫，一双玉手不由自主的摸着小腹，脸色发白，被吓了个不轻，她自认还是个少女，这等刺激的事，她根本无法接受。
　　“十六岁多了……时间过的真快！”天歌瞥了她一眼，卷起还在沉睡中的混沌仙蝶，取出诛仙剑劈开了一道空间裂缝，对魔女招呼道，“走吧。”
　　天歌多少有点惆怅，现在他已经十六了，按照时间来看，小昊儿已经十岁多了，完全成长为一个小少年了，他也打算渡完劫之后，通过灵界去看一看。
　　出了泽梦幻境后，他和魔女分开了，并没有再提圣药的事，一枚圣果，他还真没放在心上。
　　几天之后，灵界中，天歌再度归来，只是，这次，他进入的是神火境福地。
　　在那座小岛上闭关了一年，他在仙一连进五重天，达到了八重天，快的有点吓人。
　　当然，这也和这一境界主要是凝练神识有关。

第194章 相见小昊儿
　　但是，相比较现如今的乱古法，他所修行的法在修行速度上，难免会慢上一点。
　　根据推测、对比，他觉得自己若是修行乱古法，说不得，境界已经是真神了。
　　不过，灵界，真的很神秘，哪怕是无终都没有说太多，但无终曾隐晦的说过，那里有些地方可以练手，让他有机会了可以试试。
　　现在，他来了，一路飞行，穿过一片片古地，赶到了通向虚神界的那处地方。
　　这块区域，与众不同，混沌气朦胧，金光隐现，透发出古朴的气息，十分壮阔。同时，亦有有各种强大的凶禽猛兽出没，但它们远远的就感受到了一股极其磅礴的气势，不敢临近。
　　“就是这里吗？”天歌打量前方，那里有一对黄金门，十分宏大，半闭合着，有一道缝隙，流转着亘古的岁月气息。
　　除此之外，大门不远处还有一尊如同塑像般的石人，它一动不动，仿佛是守护者一般。
　　天歌不动声色，径直来到大门前，强行推开，整个过程，那石人都没有任何动静，宛若死物。
　　但天歌却知晓，对方是规则所化，实力很可怕，但一般情况下，它不会去阻止。
　　这种事情有过记载，曾有人惊醒了石人，被一巴掌拍死，从那以后，上界的人们知晓，此石人如同域主一般，都是灵界的规则。
　　“去哪里！”就在天歌推开金色大门后，蛰眠的石人突然复苏了，睁开的眸子射出两道金光，仿佛利剑，要刺穿他的身体。
　　“下界！”天歌瞥了石人一眼，诛仙剑直接提在手中，杀机凛然，直至石人重新沉寂后，他才直接进入门后的世界。
　　早就接触过那些规则的天歌，远比常人要清楚这些生灵有多死板，完全就是按程序行事。
　　当然，它们也是怕死的，就像这个石人。
　　门后的世界并不大，只有一条石阶路，前方雾霾朦胧，混沌翻涌，不知通向何处。
　　天歌并不迟疑，背后符文璀璨，化成鲲鹏双翅，一展之下，宛如一道流光，快到了极致。
　　没过多久，他来到了这条道路的尽头，这里同样有一对大门，此门紧闭，没有一丝缝隙，镇压着两界的通道，坚固不朽，专为阻挡上界的生灵而设。
　　“砰、砰……”
　　“鸟爷开门！”天歌捶门，发出震天响声，混沌汹涌，整个大门都在剧烈摇晃。
　　不管是灵界还是虚神界，他始终坚信一点，当他足够强时，可以摧毁一切，哪怕是此门也照捶不误。
　　“鸟爷、精璧大爷，再不开门我就打进来了啊！”天歌大喊，他早已不是当年什么都不懂的小鬼，比如这两个老货的来历，无终曾说过。
　　“上界有大凶要下来……那我们要不要开门？”门后响起了一道让人腻歪的声音，十分清晰的传到了天歌的耳中。
　　“赶紧的，小爷回来了，快点开门！”
　　“请问暗语是什么？”一道猥琐的声音再度响起。
　　“芝麻开门！”
　　“……”
　　不过，闹归闹，尘封已久的大门还是被打开了一道缝隙，足以让天歌进入。
　　果然，他刚进来，就看到了鸟爷那仙风道骨的高人形象，须发皆白，眼中绽放着精光，炯炯有神。
　　“小子，你不好好待在你的上界祸害一方，跑下来干什么？任务都完成了？大教什么的都灭了？”
　　“说的我是灾星一样！”天歌翻了翻白眼，不过，他知道怎么对付这老货，一只神火境的凶兽随手给了对方，直接让鸟爷喜笑颜开。
　　“还是你小子好，出手就是大方，说吧，下来想干什么？”鸟爷不动声色的收走凶兽，谨慎的看了一眼门外，将大门重新合了起来。
　　“找我弟弟的，不知道你有没有听说过小奶昊！”天歌打量着这片区域，随意开口道。
　　“小奶昊……没听说过，倒是最爱吃兽奶有一只。”鸟爷抽动着嘴角，面无表情开口。
　　“啥？”哪怕是天歌都有点懵，不用想，能取这么奇葩的名字，肯定是小昊儿无疑了。
　　“肯定是一脉相传，虽然没你强，但凶残程度不比你差，现在还在被人追杀呢！”鸟爷不知说什么好了。
　　“哈哈……”天歌大笑，充满了欣慰，不过，他还是让鸟爷带他一起过去，他想看看如今的小昊儿强到了什么地步。
　　…………
　　虚神界，洞天福地中，曾经的雨族净土，人影幢幢，密密麻麻，不时从中传出一阵阵话语热浪，似在议论着什么。
　　天歌一路上听闻着鸟爷讲解小昊儿的光辉事迹，慢悠悠的赶到了此地，不曾想，他刚来，小昊儿就为他上演了什么叫吃货。
　　场中央，在一群人目瞪口呆的情况下，一个漂亮的小屁孩眼神发亮，捏着半张神灵法旨，直接就向嘴里填去，“咔哧咔哧”嚼了起来，就跟啃萝卜似的，那动作真是奔放的有点吓人。
　　哪怕是天歌都不由自主的揉了揉眼睛，小奶昊的形为，让他严重怀疑是不是老村长经常虐待，要不然，怎么和一个饿死鬼投胎了一样，什么都吃！
　　这是十分凶残的一幕，雨族的几位德高望重的族老当场被气的吐血，就连其他观战的大势力都是一脸呆滞。
　　“当年的小魔头都不曾如此吧？！”人们不知说什么好。
　　“看到了吧，这才叫真正的凶残！”鸟爷冷不丁的打了个哆嗦，“除了人形的，他几乎什么都吃，根本不挑食，你家就这么穷吗？”
　　“咳咳……”天歌干笑，他给石村留下的东西相对来说，已经很富裕了，有圣药、准圣药，亦有三只八珍鸡，传出去足以惊动一方。
　　但他真不清楚小昊是如何长歪的，明明那么乖巧听话。
　　“嗯嗯……肯定和爷爷有关，他一定是虐待小昊儿了！”天歌暗自怀疑。
　　场中，小昊儿不管众人如何看他，他一嘴小牙亮晶晶，闪烁着光泽，嘎吱嘎吱咬个不停，一众人隔着很远都能听到这种声音。

第195章 吃货石昊
　　神灵法旨不知是何种材质所铸，像是兽皮纸，又像是锦帛，无人能说的清这东西能不能吃，但小昊儿很忘我，吃的很欢实。
　　“咔哧咔哧”
　　小昊儿对着那半张法旨啃个不停，吧唧吧唧，发出的声音很大，似乎吃的很香甜，但过了半响后，他皱着小鼻子，咕哝道，“真不好吃。”
　　天歌揉了揉额头，满脑子黑线，这还带品滋味的，且还将法旨给嚼碎了，使劲往下咽，他真的很想冲上去，拎着小昊儿的耳朵，大声质问，“咱家都穷到了这种地步了吗！”
　　“这家伙……太坏了，他是饕餮转世吗，怎么什么都能吃，什么都敢吃？”一个漂亮的少女发出一声惊叹，看的瞠目结舌。
　　“你们认识啊？”天歌微微侧目，看向这个和他差不多大的少女，这是一个相当惊艳的少女，年纪不过十五六岁，肤白貌美，生的国色天香，一头火红色的头发格外惹人注目。
　　“不认识……绝对不认识！”那少女连忙摇头否认，但一双美目却仍留在小昊儿的身上。
　　不止如此，就连远方，都有一个身穿紫裙的少女和她一样，美目惊叹，关注着小昊儿的一举一动。
　　天歌的神觉何奇强大，在场所有人的一举一动，他都了如指掌。
　　却没想到，小昊儿不简单啊，这点比他强，这么小就能让如此漂亮的两位少女为他咬牙切齿。
　　“那个紫裙的好像是太古神山的。”天歌惊讶，他以前见过对方经常和一个老尊者走在一起。
　　“你是……？”红发少女直觉很灵敏，她觉得对方多半应该是那熊孩子的熟人。
　　“我路过的。”天歌笑笑，身影消失。
　　“你……真是该死啊！”
　　雨族的一众人彻底发狂，憋的脸都红了，头晕眼花，祖先留下的最神圣的东西，被一个熊孩子像是牛嚼牡丹般给嚼了，这无疑是一种耻辱，就连当年的小魔头都不曾这样。
　　他们很想冲上去杀了对方，但是又怕自己身死，对方是古往今来的九洞天，真的太强大了，在这洞天福地内无人能敌。
　　“天道不公！”雨族的人气的哇哇大叫，当年此地被拥有禁忌之名的小魔头打了一遍，好不容易花了大代价修复了，如今又被一个熊孩子犁了一遍，就连其杀手锏——神明法旨都被对方生吃了。
　　然而，接下来发生的一幕，真的让人不知道说什么好了。
　　天空上有异物闪烁，一个光团伴随着阵阵瑞气从天而降，出现在小昊儿的身旁，与此同时，一块纪录石碑浮现，上面有晶莹的字符，闪烁霞光，显示着小昊儿打破了虚神界中的纪录。
　　所有人都是目瞪口呆，这太没天理了，熊孩子居然又开创了纪录。
　　最为难受的要数雨族的人了，全部脸色发黑，气的吐血不止。
　　远方的一座小山头上，天歌和鸟爷没再关注那边的动静，而是一人架着一个长达数米的巨大鸟腿做着烧烤。
　　“名贵的食材，只需要简单的烹饪。”天歌的心情很好，取出一些生命之液和雷劫液抺在鸟腿上，看的鸟爷直抽眼角。
　　“简单个屁啊，你那宝液不比这神火境的鸟值钱吗……顺便给我的也来点。”鸟爷一把拿起天歌放在旁边的小瓶，喜滋滋的烧烤自己的鸟腿。
　　“你不懂，吃是一种享受，最起码的议式感还是要有的。”天歌不动声色，又取出了一些瓶瓶罐罐，有紫金蜂王蜜、圣药粉、灵药芥末、上等的葱花等一些必备物品。
　　“你在上界到底干了啥？”鸟爷眼睛都瞪圆了。
　　“没啥，我很低调的。”天歌笑笑，大火烧烤，烤的金黄油亮，香气四溢，让人忍不住食欲大动。
　　“嗖！”
　　一道光芒突然划过，此地又来了一个仙风道骨的老人，正是不知在忙什么的晶璧大爷。
　　“你们两个竟然敢吃独食，我的那一份呢！”晶璧大爷咽了一下口水，眼睛都红了。
　　这一老一少，简单忘了当年三人的友谊，从来都是公平公正的他们，竟然在被着他偷吃。
　　“咳咳……”天歌和鸟爷干笑，但天歌很大方，当场取了一个鸟腿给了晶璧大爷，这种东西是他路过灵界时，顺手宰了几只想要吃他的凶禽，除了鸟腿，他就剩下了鸟翅。
　　这是异常奇葩的一幕，远方，小昊儿开创了一项纪录，得到了两块青铜骨书，而后和雨族的人又开打了。
　　他手持一柄黑色的断剑，如虎入羊群，一扫之下，人头乱飞，强憾的令人发指。
　　而另一边，天歌三人老神在在，一人抱着一个长达数米、金黄焦嫩、散发着神性光辉的鸟腿啃个不停，偶尔也会探讨一下，小昊儿的不足之处。
　　“话说，你们有没有觉得那三人的模样有点熟啊……”有人转身，望向远方山顶上的那三人，这是一个奇葩的组合，曾横行霸道，坑的人们哀声怨道。
　　“应该是模仿那两个老货和小魔头的人，毕竟小魔头已经消失了好多年。”有人惊悚道，似是不愿回忆那个被小魔头统治的时代。
　　那是一个真正的禁忌少年，强出了天际，初次出现，就横推了初始地，打的群雄毫无还手之力。
　　之后更是击败了重瞳，将虚神界的天都捅破了，且还早早成就了尊者境，杀的老牌尊者都不愿提及那个名字。
　　好在那人消失了好多年，至今不知去了何方，但有小道消息曾言，小魔头去了另一片天地，只是消息太过模糊，人们不知道真假。
　　“你不下去露两手吗？雨族发疯了，歹毒的禁器都使了出来。”鸟爷看着这个老神在在的少年，颇有些无语。
　　“当年我都能横推的雨族，我相信小昊儿一定也可以。”天歌咬了一口肉，喝了一口美酒，含糊不清说道。
　　虽说如此，但他的眼神清亮，丝毫没有离开过小昊儿的周围，若是小昊儿真有所不济，他肯定不会放任不管的。

第196章 十洞天
　　此时，战场中心的大战越来越烈了，雨族祭出了灭魂针，连同净土内的十数重法阵一起引爆。
　　那片天地彻底沸腾了，光华璀璨，神芒冲霄，将小昊儿直接淹没了，并且，就连雨族的的众人都炸开了，化成了血雾。
　　不得不说，大族永远是大族，狠起来十分可怕。
　　“那个雨族族老好狠！”
　　观战的人心颤，全都一哆嗦，刚才那一瞬，雨族最起码有上百名高手殒落，那位族老只为突然袭击，想要将熊孩子彻底击杀。
　　一击过后，天地安静了下来，所有人都在等待，想看看熊孩子是一如既往地的强大，还是被雨族斩杀。
　　片刻后，炽盛的光芒消散，满目疮痍的净土中，熊孩子依旧挺立，只不过，此时的他受了很严重的伤，身体上布满了蛛网般的血痕，都个人都差点裂开。
　　不得不说，熊孩子受的伤真的太严重了，身体破烂不堪，几乎要断掉，整个人遭受了重创。
　　然而，天歌却没去管他，而是兴致勃勃的看着场中的小昊儿。
　　此时的小昊儿虽惨不忍睹，但双眼却很明亮，就连体内都有一股惊人的潜力在释放。
　　天歌讶异，有过开辟第十洞天经验的他，微微点头，“应该快了！”
　　果不其然，小昊儿环视四周，浑然不惧，一身潜能都爆发了出来，精气神迅速燃烧，磅礴的生命精气在释放，修复被雨族重创的伤体。
　　然而，这在这时，小昊儿周围出现了奇怪的一幕，一口模糊的火山浮现，宛若贯穿整片大天宇，隆隆而响，从虚空中镇压而下。
　　“那是……第十口洞天？！”此刻，所目睹这一场面的人都惊呆了。就是小昊儿自己也是一呆，他感觉自己的身体发生了奇妙的变化，似乎在产生蜕变。
　　此时，所有人都呆滞了，不敢置信的看着那口巨大的洞天虚影，虽未凝实，但却已经显化了出来，这是不可思议的。
　　自古以来，人们认为九洞天是古籍中才有的传说，十洞天只是一个假想，根本不可能开辟才对。
　　但这个熊孩子做到了，他不止开辟了九洞天，就连第十洞天都出现了，这一切在人们心中宛若神话一般。
　　“原来十洞天是真实存在的。”远处，许多大人物都被震撼的心中发颤，难以平静。
　　一个少年在众目睽睽之下，很可能会成功迈进第十洞天，那口火山虽然外表很模糊，但是人们清楚，既然显形了，那就说明第十洞天已经成为可能。
　　“恐怕这个熊孩子要崛起了……”人们咋舌。
　　实在是这一幕真的太壮观了。岩浆滚滚，天地精气沸腾，九口洞天呈环形夺取大天地造化，流淌着岩浆，将小昊儿守护在内，第十口洞天在天穹上若隐若现，随时都会从虚空中挣脱出来。
　　不出意外，这个熊孩子若是能成长起来，将来必然可以睥睨天下，傲视群雄。
　　“快……快出手，决不能让他开辟成功！”雨族的族老大吼，声音中充满了恐惧。
　　此时，就连雨族的其他人也反应了过来，这是敌对者，不能放任其突破，要不然以后雨族将永无宁日。
　　“杀了他！”
　　雨族还活着的人彻底疯狂了，他们不允许有人在与他们对战时突破，这是任何对手都无法忍受的事。
　　“嗖、嗖……”
　　虚空中响声不断，连成一片，一道道神芒飞出，化做成千上万支箭羽，每一根都如长虹贯日般，刺目而又慑人，都是符箭，向小昊儿而去。
　　这是刻上骨文的箭羽，也算是一次性秘宝，万箭齐发，密密麻麻，杀伤力大的惊人，就连城池都能粉碎，恐怖无比。
　　天歌微微皱眉，说不担心那是假的，但小昊儿能活到至今，不是靠他人保护，而是自己一点点撕杀出来的，任何的成就都不是偶然。
　　“轰！”
　　小昊儿很冷静，面对袭来的上万箭羽，并不慌乱，他发出一声大喝，一头紫金色的狻猊冲起，几乎是与山齐高，阻挡在前。
　　同时，在那头狻猊周围，雷霆闪耀，电芒飞舞，交织出了秩序般的电网，将所有冲来的箭羽都挡住了，那些箭羽尚未临身，便被闪电劈的断裂，而后炸开，化成了齑粉。
　　“都是怪胎！”晶璧大爷嘟囔道，说着他还瞥了一眼天歌。
　　虚神界自从出了这两个家伙，简直是一个比一个不让人安生。
　　偏偏这两个家伙还是从一个地方走出来的。
　　“走到哪祸到哪，我在虚神界待了那么多年，就没见过比你们两个还能作的，一个二个都能被驱逐！”鸟爷斜视。
　　天歌：“……”
　　小昊儿确实很强，以九洞天之力，在这洞天福地中，基本上算是无敌了，虽然还无法横推，但也不惶多让。
　　“不过，我怎么感觉这鸟腿突然有点怪味啊，你是不是添了什么不好的东西？”鸟爷咂巴了两下嘴，疑惑的看向已经啃了一小半的鸟腿，满脸狐疑。
　　“有吗？我感觉没什么问题啊！”晶璧大爷说完，又啃了一口，带着满足。
　　“下毒了。”天歌无语道，“趁现在你还有时间，去吃点桂皮，八角，香叶，再用香油洗个澡，带上孜然，辣椒面，这样火化的时候会比较香。”
　　天歌悻悻，他没有再看下去小昊儿，像是做贼心虚般，转身向初始地而去，速度快的没边。
　　“好像是佐料里加了……龙血！”晶璧大爷表示，这种味道，他似乎很多年前吃过。
　　“呕……”鸟爷一脸呆滞，脸色铁青，气的浑身直发抖。
　　“你这个天杀的！”鸟爷咆哮，瞳孔中发出慑人的神光，当场将那只鸟腿点燃，化成了尘埃，恐怖的一塌糊涂。
　　“你也不能吃！”鸟爷黑着脸看着正在大块朵颐的晶璧大爷，非常不满。
　　“又不是真龙血，凭那小子的能耐，能搞到第三代旁系龙血就不错了，再说了，你不是龙族都不一定。”
　　“我真的是龙吗？”
　　两人的状态很古怪，时而迷茫，时而清醒。

第197章 葬地
　　虚神界，初始地。
　　天歌一个人独行，沿着一条特殊的道路前往了一片废墟中，他刚进入虚神界时，就察觉到了一种熟悉的气机，对方并未隐藏气息。
　　他的速度很快，缩地成寸，一步一消失，没过多久就赶到了他曾经来过的地方，这里迷雾朦胧，充满了断壁残垣，到处都是瓦砾的古迹，但是却有一株与天齐高的壮阔柳树。
　　它扎根于虚空中，焦黑而粗大的树干耸入苍穹，微风吹来，雾霭弥漫，在这片浩大的废墟中，柳树十几根绿莹莹的柳条轻轻摇曳，朦胧神秘，仿若回到了开天时代。
　　这株柳树，天歌是熟悉的，祂比以前更加强大了，似乎经过长时间的修养，祂已经恢复了过来，至少不用如以往那般。
　　“你真的很让人意外。”柳神的声音很温和，一如过去，让人如沐春风。
　　“其实我之所以来见柳神，是想请您帮我解惑。”天歌悠悠道。
　　这件事，自从他进入了仙台后，脑海中就出现了一个地名，十分古怪的地名——葬地！
　　“你尽管说就是了。”柳神很随意，祂也很想知道，有什么事能让这个小家伙专门下界。
　　“您听说过葬地吗？我觉得那里应该有我失去的记忆。”
　　“葬……地！”柳神突然沉默了，只因那里太神秘了，相比异域来说，那里要危险的多，哪怕是祂，都不清楚那里究竟有着怎样的生灵和历史。
　　“您知道？”天歌惊喜，他接下来就准备前往九天十地，寻找心中一直出现过的一个名字，这对他很重要。
　　“我并不知道，也不建议你去寻找，那里涉及到的层次太高，远远不是现阶段的你所能追寻的，一个不小心将会有滔天杀劫，到时候就是我都无法保你。”柳神很严肃，第一次这般郑重开口。
　　“这样吗……”天歌叹息，“我感觉那里存在着一位与我有关系的人，或许不会有事也说不定。”
　　“你的来历与那里有关系？！”哪怕是柳神都惊讶了，祂虽然是看着这个小家伙长大的，但祂还真不清楚对方来自于哪里，更像是不存在于这部古史。
　　天歌没在柳神这里得到答案，但是柳神倒是没吝啬，给他指点了不少关于修炼一途的问题，同时也为他阐述了生死的本质。
　　每个人所走的路均不相同，柳神从未对他有过干预，但在他需要时，柳神很耐心，一一列举，从别的角度为他讲述。
　　这很逆天，也很难得，不是谁都能得到这样的人物亲自指点，虽然只是几天的时间，但胜过他一场闭关。
　　当天歌再次返回洞天福地时，却发现，人们已经彻底沸腾了。
　　“太没天理了，被人追杀也能突破。”
　　“恐怕是一绝世妖孽要正式崛起了。”
　　人们议论纷纷，很多消息，天歌尚未打听，便已经被热闹的人群说了出来。小昊儿在这几天中一直在被人追杀，其中还有一个纯血灵和域外的九洞天少年。
　　原本就已经重伤的小昊儿越战越勇，最后一举开辟了十洞天，完成了一个惊世壮举。
　　当他赶到那小昊儿所在的区域时，却正好看到小昊儿正在和一个老人说着什么，把他们旁边的一个超凡脱俗的紫衣少女气的咬牙切齿。
　　“太古神山的人……他想干什么。”天歌的目光幽幽，他没记错的话，对方是个尊者。
　　片刻后，小昊儿暂时离开了，向初始地而去，然而，天歌却悄悄的向那老者潜去。
　　“爷爷，真的要让他去吗？”紫衣少女磨牙，她简直恨死了那个张口闭口就是摔跤的熊孩子。
　　“根据推测，必须要有十洞天的人开路，才能开启尘封已久的鲲鹏巢，此事缺他不可。”
　　老者眯着眼睛，有些担心，毕竟这片天地再过不久就要大乱了，很有可能会发生难以想象的事，不止是他，就连其他尊者都在想方设法自保。
　　“你敢坑他？”
　　突然一道低沉的声音在耳边响起，让老者身体猛然一僵，浑身上下直冒凉气，这种声音竟然有点耳熟，如同魔神低语，让人不由自主的颤栗。
　　“爷爷，你怎么了！”云曦很警惕，第一时间发现了异常，她刚想回头张望，却被老者用眼神制止。
　　“没有的事……机缘全凭本事，更何况，卸磨杀驴的事，我怎么可能做的出来。”老者反应很快，那道声音让他拥有很不好的回忆。
　　甚至让他一度想起了被那杆黑戟支配过的恐惧，当年他根本没挺过第二戟，就是被这人一戟给杀了！
　　“识趣点自然好，若是不然，我不介意去太古神山走上一遭。”
　　“咳咳……我本来就是诚心找熊孩子合作的……不过，你可知道上去容易，下来难？”老者慢慢平静了下来，且隐晦的向天歌点明了一些事情。
　　“有吗？我这不是下来了吗。”说实话，天歌还真不知道这一点。
　　当年，他原本是准备寻传送阵前往上界，但不曾想，那株准世界树和那个女子直接趁着他沉睡，将他扔到了上界。
　　“你们不会是出自同一个地方吧？”老者咋舌。
　　无论是小魔头，还是熊孩子，在虚神界中的表现，都强的令人发指，所做之事，都是人神共愤，偏偏他们还凶残的没边。
　　原本，世人好不容易熬过了小魔头的时代，本以为能好过了不少，结果又来了一个熊孩子，一个比一个能折腾。
　　要不然，谁能像他们一样，一个接一个被虚神界硬生生驱逐，哪怕是重瞳石毅也不曾如此。
　　老者额头冷汗直冒，半响过去了，他并未得到回应，似乎小魔头已经无声离去。
　　“爷爷……难道是小魔头回来了？！”云曦也被惊住了。
　　“上界的事，我们不用管，就当作不知道。”老者谨慎开口。
　　他们是天人一族，在上界拥有无敌的大势力，被尊为帝族，他自然得到过上界传来的消息，但真去寻找小魔头故乡所在地时，他还是不愿的。

第198章 现身惊八方
　　能在上界掀起滔天波澜，甚至让天神都陨落的小魔头，谁敢去惹怒他，除非是不想活了。
　　“爷爷，他和那个可恨的熊孩子又是什么关系？”云曦满目不解，十分好奇。
　　“这样的奇葩，绝对是同一个地方的人！”老者黑着脸开口。
　　他只是找熊孩子合作而已，不曾想，竟然引出了小魔头这个煞星，想起被灭的魔灵湖，他就不由自主的打了个冷颤。
　　然而，天歌却没有在关注此事，而是准备踏上通往化灵福地的通道，可就在此时，天穹上出现了一行金色的大字——'大哥哥，你在哪里？！
　　这行字十分耀眼，泛着宝辉，凡是身在虚神界，不管在任何角落，都能清晰的看到。
　　这是破纪录所产生的文字，虚神界将其昭告天下。
　　“最爱吃兽奶……”
　　天歌看到那行字下面的名字时，瞬间无语。
　　不过，他猜想，自己回来的事，应该是柳神所说。
　　想了想，天歌收回了即将迈进通道的脚步，而后一脚蹬出，卷起一道风暴，整条腿如擎天支柱般，'轰隆'一声，狂野的力量将整个通道直接踏的碎裂开来。
　　然而，这并未结束，狂暴的力量带起片片符文风暴，扩散向四面八方，瞬间将周围的一切都席卷了，整个方圆几里直接坍塌，露出了虚神界的秩序与规则之力。
　　“讨厌大凶，你又在干什么吗！”域使黑着脸现身了，伴随着他一起出现的则是一个纪录石碑。
　　“你让让！”天歌直接将挡在纪录石碑面前的域使扒拉到一边，这才在上面刻起了字，“我在通往化灵福地的通道这里。”
　　天歌对小昊儿做出了回应，虽然他们的对话方式让整个虚神界的人都懵了。
　　“大哥哥等我，我马上过去找你！”同样的，小昊儿又破了一个纪录，用以回应。
　　天歌倒是没再去破纪录，不是不行，而是那个域使正在面色不善的盯着他，生怕他再出手破坏虚神界。
　　不过，他虽老实了下来，但，整个虚神界则被彻底点燃了。
　　“讨厌大凶？这不是小魔头的代号吗！”人们惊醒，第一时间想起了曾经那个令人恐惧的熊孩子。
　　“不会吧？这两人竟然是认识的……他娘的，还让不让我们活了！”有人破口大骂，有这样两人在虚神界，那岂不是说，整个世界都是他们的，若是他们联手，谁能制裁？又有谁能抵挡？
　　神来了，恐怕都要被那两人轰碎！
　　“嘿嘿，这下那几个大族恐怕有的受了，以小魔头那无法无天的性格，熊孩子被人追杀的那么惨，他肯定会替熊孩子出头的。”有人幸灾乐祸道。
　　事实上，不止虚神界，消息传的很快，外界同样沸腾了，且首当其冲的就是武王府。
　　“小魔头出现了！”整个武王府一得到消息就被震住了，很多人都慌了，生怕那个少年再找石毅的麻烦，毕竟，一个尊者真要动手，整个武王府谁都拦不住，哪怕是武王都不行。
　　更何况，现在的武王府不同于往日，魔灵湖被灭，导致他们损失了一大靠山，加上当年的那件事，就连石皇都对他们有所不满，虽然没有表现出来，但这就是事实。
　　“那该死的小鬼，怎么还活着，难道就没有人杀了他吗！”武王府中，一个美妇怒骂，“要是魔灵湖还在就好了！”
　　“夫人慎言啊，小魔头不能惹，至少在少爷还未成长起来前不能惹。”有侍女小声道。
　　“哼，毅儿还在补天阁的上古圣院中，等他出来实力一定会大进，加上重瞳和至尊骨，小魔头又如何，还真以为同境界毅儿会输给他吗？”石毅母亲冷笑。
　　“那是，若是同境界一战，少爷绝对无敌。”侍女附合，显然，她们对石毅有着极大的自信。
　　十洞天，石毅自然也是，且比熊孩子更早突破，哪怕是面对小魔头，鹿死谁手还很难说。
　　不得不说，天歌的现身引起了很大的轰动，消息铺天盖地，飞向四面八方，影响深远，哪怕是域外，都有人得到了禀告。
　　“他消失了三年，竟然偷偷回到了下界……但他是怎么做到的？”玄域的不老山也收到了消息，不管是上界还是下界，那个少年的动向，他们一直在收集。
　　“父亲、母亲，你们有听说过小魔头吗？”不老山的禁地中，一个不大的孩子向一对面色憔悴的夫妻问道。
　　“昊儿……”两夫妻欲言又止，他们自然知道小魔头，更是清楚对方来自哪里，他们的大儿子就寄托在那个村中，等着他们去救，可惜他们无法再出去，不老山的人也不允许他们出去。
　　甚至就连外界的消息，他们都是通过这个儿子得来的。
　　“从来都是一个人的小魔头再现虚神界，且和那个熊孩子有着很大的关系，过几年，必要找他们一战！”秦昊虽年幼，但眼中却充满了战意，甚至还隐藏着一丝傲意。
　　“小魔头和熊孩子有关系？难道是……”两夫妻对望一眼，整个人都僵在了那里，甚至眼中有水花闪动。
　　算算时间，熊孩子差不多拥有和他们的大儿子一样的年龄，若是虚神界中的熊孩子真的和小魔头有关系，那肯定是他们的儿子，当年，小魔头就对昊儿很好。
　　“最爱吃兽奶……”石子陵两夫妻相拥而泣，他们此刻只剩下了心痛，身为父母，没能保护好自己的孩子，这些年来，愧疚与自责几乎将他们吞噬，就连这个第二子一开始也是为了救第一个孩子才会生的。
　　“还活着就好……”两人心中复杂难言，同时也有些担忧，毕竟当初不老山的人曾言，石昊已经死了，现在看来，不老山的人并没有找到石村的位置。
　　“父亲、母亲，你们在说什么！”秦昊疑惑，但他毕竟还是个孩子，不愿见到父亲伤心，“是不是小魔头曾与你们有过节，等我长大了，我为你们出气！”

第199章 这是我大哥哥
　　“没有，你能经常来看我们，我们很高兴。”石子陵微笑，把秦昊搂进怀中，虽然这个孩子从小在不老山长大，心向秦族，但这也是他们的孩子。
　　外界风雨摇坠，议论纷纷，不管是古国，亦或者大教，当他们听到那个曾经的名字之后，有的只是心悸。
　　时隔多年，小魔头的威名非但没有减弱，反而越来越强，实在是对方真的太妖孽了，十多岁就已经是尊者，可以直接面对老牌强者，更是能硬生生打爆上古圣器，这种人物在这片世界几近于无敌。
　　但，凡是和上界有联系的则更清楚小魔头的可怕，比如不老山、西方教、截天教、补天教等一些大势力，他们清楚，那个少年在上界同样妖孽。
　　然而，在外界掀起了十二级大地震的天歌，此时恢复了原本的面貌，微笑着看着那个向他狂奔而来的小家伙。
　　“大哥哥！”
　　小昊儿笑的很灿烂，白净的大眼中尽是喜悦，他隔着数百米，张开双臂，朝那个高大的少年扑了过去。
　　砰！
　　一声轻响，小昊儿如同一个树袋熊一般，直接挂在了那个少年身上，让一众人瞠目结舌。
　　他们很难想象，这是那个差点将洞天福地的天给掀了的熊孩子，他这般漂亮、纯净，真的难以让人将他与之前的那个恐怖的一塌糊涂的熊孩子联系在一起。
　　“果然是他……小魔头！”有大人物发出低语，言语中充满了忌惮。
　　整个荒域，没人能在面对那个少年时，还能保持坦然！
　　“他现在已经十五六岁了吧，不知道他有没有突破到传说中的神火境。”
　　“原来小魔头是他哥哥……可耻的熊孩子。”远方，火灵儿暗自嘀咕。
　　现在她严重怀疑，那两兄弟的三观，一个称漂亮的女人为大凶，一个称胖子，尤其是后者，她堂堂一国公主，整天被一熊孩子喊胖子，这让人情以何堪。
　　小昊儿眼很尖，一眼就看到了火灵儿，对着天整歌小声，“大哥哥，你看，那个漂亮的胖子是我师妹。”
　　天歌笑笑，伸手摸了摸小昊儿的脑袋，道，“胡说八道，那是大凶，女人是老虎，爷爷没教你吗？”
　　“爷爷说女人都很能吃，她们是胖子，越漂亮的越胖！”小昊儿义正词严，他觉得大哥哥的三观很不正，这点必须纠正。
　　“那是你还小，你不懂，女人都是披着人皮的超级凶兽，外表美丽，实则能把你吃的渣都不剩。”
　　远方，一众人听着那两兄弟在那里各持己见，互相纠正，他们彻底无言，什么样的环境才能养出这样两个奇葩。
　　“大哥哥，你看看我师妹，温柔善良，美丽可爱，而且还是一国公主，吃的好喝的好，这样下去能不胖吗？”小昊儿一脸认真的辩解。
　　“不，你没看她正在咬牙切齿吗，这是要黑化的节奏，是大凶无疑了！”
　　“你才胖子，你才凶兽，你们全家都是胖子和凶兽！”火灵儿当场发飙了，她原本听着前半句，认为熊孩子还算识相，但随后，友谊的小船说翻就翻，让她都措不及防。
　　“是有点凶啊……”小昊儿赞同的点点头，随后又猛然摇头，这个大哥哥贼坏，竟然想扭曲他的认知观，还好他意志坚定，要不然就被他给成功带入坑里了。
　　“不过，既然是你师妹，那我也不能没点表示。”天歌想了想，与小昊儿勾肩搭背，来到了火灵儿面前。
　　“这瓶小东西送你了。”天歌取出了一瓶生命液给了瞪着大眼睛的火灵儿。
　　这种生命液神性十足，和宝具一样，可以带进虚神界，但是当生命液在虚神界中被消耗掉后，他在外界的那瓶生命液将化为凡水，失去所有的生命药性和神性精华。
　　“这是我大哥哥，他给你的你尽管收下就是了。”小昊儿拉着天歌的手臂，很开心的为火灵儿介绍。
　　然而，火灵儿却有些为难了，甚至一张脸憋的通红，但偏偏又无法发作，本来很简单的事，但经过小昊儿这么一说，反而让她有种见对方家长的错觉！
　　见火灵儿久久未动，小昊儿很自觉，直接把那瓶生命液塞进火灵儿的手中，拉着天歌扬长而去。
　　随后，在路过云曦时，天歌还没送出东西，云曦的爷爷便主动送出了一件宝具给卩小昊儿，美名其曰，这是应该的，倒是让小昊儿喜笑颜开。
　　于是，虚神界出现了奇特的一幕，小昊儿逢人就喊，“这是我大哥哥！”
　　虽然只是简单的一个介绍，但杀伤力十足。
　　不管是雨族，还是拓拔家族，亦或是昆、离、蒙、渊四大家族，但凡小昊儿见到，必拉着天歌去介绍一番。
　　不得不说，这种效果显而易见，小昊儿收获满满，偏偏他故意不收起来，全部挂在身上，让整个虚神界的人，见到必退。
　　甚至，很多人远远的看到他们走来，直接拔腿就跑，如同见到了什么绝世凶兽一般。
　　但随着时间的推移，不知不觉中，小昊儿面前出现了一座石碑，闪烁着神光，是那般的刺目——收礼之最！
　　“天理何在！”这项纪录一出，人们彻底炸锅了，谁也不曾想到，这样竟然也能破纪录，偏偏他们还无法反驳。
　　“我和那两个混账拼了！”有人咆哮，几乎难以自制，这太没天理了。
　　自这一日后，一句'这是我大哥哥'成了虚神界最为恐怖的话语，但凡此语一出，人们必退避三舍，可怕到了极点。
　　甚至很多少年争相模仿，将此句话语带上了绝巅。
　　夜晚，月色降临，天穹明亮，一座荒凉的山头上，一大一小坐在火堆旁，吃着烤肉，喝着美酒。
　　“大哥哥，鲲鹏巢真的存在吗？”小昊儿问道。
　　“自然存在的，那里确实有完整的鲲鹏宝术，柳神既然说要争，你尽管争就是了，若是争不到，我教你！”
　　“我相信我肯定可以的。”小昊儿的信心很足，他不想太过于依赖别人，就像他不曾找柳神要宝术一样，就连大哥哥，他也没要。

第200章 无人区
　　这一夜，小昊儿给天歌讲了很多话，有关于他自己的，有关于被灭的补天阁的，也有关于村子的，一直持续到天亮。
　　最后，天歌还是离去了，他毕竟不是真身下界，原本他想进入那片禁忌区域磨炼，结果那两个老货却不见了踪影，让他的计划彻底泡汤。
　　上界，天歌从沉睡中苏醒，许久之后都是默默无声，小昊儿长大了，柳神更强大了，而他也需要寻找自己的身世之旅。
　　“葬地究竟在哪里……颜妃又在哪里……”他抬头望着夜空上的繁星点点，第一次感受到了迷茫和孤独！
　　天大地大，他却如无根浮萍，四处漂泊，不知最终的归宿在哪里，他从小唯一能懂的就是不断变强，强到一切自然迎刃而解。
　　夜色撩人，月光美丽，银色的光芒洒落大地，清冷而幽静。
　　天歌起身，在夜幕下化成一道光辉，消失在这里，他要去轮回之地找小狗仔，对方多半知晓一些有用的信息。
　　索性，他本身就离轮回之地不远，撕开虚空后，他的速度很快，就算如此，也用了足足两天时间。
　　“什么？你要寻找葬地！”轮回之地中，小狗仔知道天歌的来意后，直接炸毛了。
　　“那里有大恐怖，就是仙王都无法说清那里有什么诡异，我不建议你去。”小狗仔头摇的像波浪鼓一样，似对那个名字万分忌惮。
　　“看来你果然有些了解。”天歌知道自己找对人了，这条小狗仔虽然法力尽失，但堪称一个老古董，知晓许多秘闻。
　　当然，它肯定比不过柳神，只是柳神似乎也不希望他接触葬地，并未向他说过那里有什么神秘。
　　“知道我为什么会被埋在轮回之地吗！”小狗仔惊悚道，“就是因为传说中葬地可以让人复活，一旦被埋下，千百万年后有一定的几率可以再现世间！”
　　小狗仔很慎重，也很严肃，“那里属于绝对的禁区，里面埋有无上生灵，一旦跳出来一个，则天翻地覆，现世几乎没人能够阻挡！”
　　葬地真的太古老了，比仙古纪元的岁月都要悠远，没人能说清那里存在着何等年代的生物。
　　它们有一个统一的称呼，被称为葬士，终年在葬土下沉眠，迟迟不肯复苏过来，有不为人知的惊天大秘。
　　当年轮回仙王为了研究轮回，曾前往古葬区挖掘，结果硬生生挖出了一个大个的，最后轮回仙王再也没去过那片区域，显然对那里忌惮莫深。
　　这种事只有仙古的少数高层才知晓，它算是其中之一。
　　“知道葬地就好。”天歌笑了，一把拎过小狗仔的脖颈，提着它走了。
　　“喂，小子，你有没有听我说啊……哎，把那剑拿开……”小狗仔老实了下来，不再挣扎，它觉得这人天生就是它的克星，要是换做别人，它绝对咬死对方。
　　“小子，我只是看在大人的份上，才勉为其难带你去寻找葬地，说实话，若不是怕你乱闯死掉了，我才懒得跟你一起出去。”
　　对于小狗仔的嘴硬，天歌只是笑而不语。事实上，这家伙的身体很诚实，或许前一刻是真的不想去，但诛仙剑显露出来后，它瞬间变得很热情，也很主动。
　　至于是被迫，还是真的想去，天歌并不在意。
　　随后，一人一狗从轮回之地中走出，向目的地嵊州而去。
　　那里是三千道州的边缘，可通往神秘的无人区，而天歌他们的目标正是无人区，据小狗仔所言，无人区中拥有通往葬地的隐秘路径。
　　数日后，嵊州的边境上，天歌挺立在虚空，遥望远方那广阔无垠的山脉，他们一路乘坐距界传送阵来到这里，即将进入那片危机重重的区域。
　　“小子，你要想好，就算是我都无法保证安危！”小狗仔趴在天歌肩膀上，再三警告。
　　不说葬地，单是无人区中就充满了未知，一州之地比下界八域加起来还要大很多倍有余，然而，整个三千道州相比广袤的无人区还不足其十分之一。
　　这片浩瀚的地区中不知喋血了多少人杰和强大的人物，曾经的造化书院老院长就是死在了这里。
　　且死在这里的老教主不在少数，哪怕是至尊到了这里也要小心翼翼，不敢横行，实在是这里太危险了。
　　或许不经意间踩下一块黄泥、碰到一些怪风，整个人都会瞬间化为污血，可怕而惊人。
　　天歌不为所动，目光深隧，黑发迎风飞扬，沉着冷静，但下一刻，他把小狗仔抓到了手中，只身化成一只真凰，向无人区进发。
　　真凰为百鸟之王，飞禽中的皇族，贵不可言，它不止是疗伤一途强大，战力更是在十凶中排名前列。
　　是以，这一日，边境上很多人都惊呆了，他们竟看到了一只凤凰从嵊州飞出，径直没入了那令人惊悚的无人区，着实震撼了很多人。
　　“真凰宝术的拥有者……”有老天神望着那远去的凤凰，喃喃自语。
　　这片区域临近无人区，自然不缺乏来此寻找神药续命的强大人物。
　　“是他吗……三年未曾现世，没想到竟然去了无人区，倒是自信的有点过头了！”须知那种地方，哪怕是天神都要抱着必死的决心。
　　事实上，确实如此，天歌进入无人区不过数十万里，就遇到了难以想象的危机，哪怕他的神觉极度强大，仍然无法避开。
　　那是一头闪电虫，守护着一株闪电树，他还隔着数里，便被一道电光洞穿了躯体，速度快的让他难以反应。
　　最后，他还是拿出小狗仔砸了过去，才惊退了那头足有教主级实力的闪电虫。
　　有人说，若在无人区遇到一些诡异还算是好的，一旦遇到生灵，那几乎可以确定，必死无疑。
　　“你竟然拿我去砸虫？！”小狗仔跑回来后不断呲牙，整张脸都是黑的，差点忍不住当场暴走。
　　这小子实在是太缺德了，就算它的肉身防御力还在，也经不起这样折腾啊。

第201章 仙二
　　“没办法，你勉强也算半个真仙，当个坚硬的仙器用用还是可行的。”天歌神色不变，十分坦然。
　　一人一狗各自采摘了一枚闪电果，继续上路了。
　　不得不说，无人区中拥有很多奇珍异果和各种天材地宝，他们花了两个月，一连前行了数百万里，挖过圣药，遇过游荡的尸骸，也碰到过许多足以让教主喋血的险地。
　　但，收获也是丰厚的，哪怕是脾气古怪的小狗仔都曾心满意足。
　　现在，他们不得不暂时停下，因为天歌的修为达到了仙台二，他又要渡劫了。
　　一片光秃秃的大山上，小狗仔望着天穹上被各种雷霆异象所淹没的人影，眼角直抽，“这小子肯定有天大的来头，要不然怎么会经常遭雷劈！”
　　它真的很无言，这已经是他们进入无人区的第二次雷劫了，距离上次渡劫，时间才不过间隔了一个月。
　　“这种法还真是古怪，一个大境界竟然分为九重天，然后登天而上，进入下一层境界，最重要的是，每进阶一重天皆可渡劫！”小狗仔很惊讶，同时也很惊悚。
　　无疑，这种法很惊人，无论是潜力或者战力都远超仙古法和如今纪元之法，只不过这雷劫未免有点太强大了。
　　天宇轰隆，雷霆遮天蔽日，每一道都如一片大岳，上万道齐出，铺天盖地落下，将虚空都劈的全是黑洞，可怕到了极点。
　　然而，接下来的雷劫更加出乎小狗仔的意料，天穹不再降下雷霆，反而砸下了一颗又一颗炽热的大星，它们燃烧着神焰，带着至阳之力，宛如一个个太阳落下，砸的天穹都崩开了。
　　但还没等它回过神来，一轮轮月亮直接显化了出来，它们散发着亘古的冰冷，温度很低，当场冰封三千里，让整个大地都在闪烁着晶光，被冻成了冰雕。
　　且这种趋势还在快速蔓延，月亮轻轻一震间，数万里都成为了一片不毛之地，生机俱灭，霸道无匹，哪怕是真神被冻上，也要彻底死亡。
　　这很不正常，日月齐降，一火一冰，仿佛要毁灭万物。哪怕是天歌都因为这种雷劫的到来而遭受了重创，一阴一阳两种截然相反的力道让他整个人的身心，连同其仙台几乎都要粉碎，成为一片混沌。
　　小狗仔猛然打了个哆嗦，它清楚无比，这是阴阳大劫，那并不是简单的日月，而是天地初开时，秉承天地而生的至阳、至阴之力。
　　也被称之为太阳、太阴！
　　这两种截然相反的力量一出，如同天地拷问，蕴有无双伟力，任你天骄盖世，也难以承受。
　　天歌虽然初期无法适应，但紧接着他三色神光一出，一道太阳与一道月亮烙印其中，如同被吸收了一样，并进了三色神光中。
　　仅片刻后，他便活动自如，直飞天穹，捏拳砸向一颗颗太阳与月亮，他并不是要将其摧毁，而是想让其降下更强大的太阳、太阴之力。
　　他的三色神光并不是万能，但是第二次很难对其生效，就如同当初的斩仙台一般，早已被他炼进了三色神光中，下一次再次出现，他可以将其无视。
　　不得不说，他与生俱来的三色神光真的很逆天，烙印万道印记，实现万法不侵，随着他的不断成长，天地间原本对他还有杀伤力的几道法则也慢慢对他无效了！
　　“嗡！”
　　天威浩荡，太阳之力燃烧起圣焰，烧塌天地，太阴之人阴寒，冻结十万里，它们杀机无穷，不可驾驭，更不可炼化，携带着恐怖滔天的场域，将十万里的时空似乎都毁去了。
　　这是很诡异的一幕，明明那两股力量强的可怕，但却没有什么声音传出，让原本就是无人的区域变得更加寂静了。
　　太阴太阳，原本敌对的两种力量，在雷劫中却彼此交融，合二为一，演化出了一张遮天盖地的阴阳神图，同时亦绽放了一股无上伟力，整片天地都在缓缓崩塌，壮阔的惊人。
　　天歌抬头，身体挺的笔直，双脚踏空而立，两掌撑天，硬生生挡住了天空中压下来的浩瀚神图，没有让其降下！
　　小狗仔瞠目结舌，那道身影与阴阳神图相比真的太渺小了，然而，对方瘦小的身躯中似乎蕴有一个大宇宙，让他上可达九天，下可抵九幽，撑天踏地而行！
　　“以身……为种！”
　　小狗仔惊悚，这种路不管是仙古亦或者如今的时代，都不止一次的有人走过，毕竟仙种是有数的，然而人杰无数。
　　总有些人喜欢尝试创新，但结果无一例外，不是不能走，而是走下去的都死了。
　　有大人物曾言这条路走不通。
　　但是也有人洞彻时间长河，曾见到下游的生灵修行之法与如今的不同……很像是天歌的这种！
　　一场雷劫，小狗仔看的眼花缭乱，一个阴阳大劫古往今来不知毁去了多少人杰的性命，但那小子成功扛下了，并且到了后来，反而借太阴太阳之力熬炼己身，成功让自己产生了一场蜕变。
　　“这小子到底是初代……还是说身体异于常人！”小狗仔看不透，对方真的很神秘，身上像是有迷雾般，所有的推演都对其无效，仿佛天地都在主动帮其掩盖。
　　许久之后，天歌从沉寂中醒来，整个人的肉身与灵魂褪下了一层躯壳，变得更加晶莹剔透了，每一寸血肉都隐藏着一扇扇小门，在不断发出神光。
　　他成功进阶到仙台二，自身潜力大幅度释放，比在仙一时，强了不知多少倍，此时，他仅凭四肢便可粉碎天穹，崩塌万千山脉。
　　仙台二十分与众不同，到了这一步，肉身宝藏初步全面开启，遮天法的强撼之处才算有了真正的体现。
　　同时，他的斩道之路也将不远矣，他若想进阶，需要打磨自己的道，为斩道做准备。
　　“这里是出土了什么惊世神藏吗？连天地都被改变了！”远方，有三神光快速而来，他们被一股天威吸引，从遥远之地，小心翼翼的赶了过来。

第202章 不朽眼球
　　“有至阳与至阴的力量残留……好像还有雷霆的气息……”两男一女并未临近，而是远远的打量这满目疮痍的方圆十万里，忍不住倒吸一口凉气。
　　这里是无人区，谁敢乱来？哪怕是教主都不能！
　　“一个男人……一条狗！”三人很警惕，无人区中的诡异实在太多了，最让人害怕的则是生灵！
　　索性的是，那一人一狗虽然有点古怪，但应该与他们一样，属于探索者。
　　不止他们在打量天歌，天歌也在打量他们，那两男一女，不过二十五六，外貌都很不凡，男俊女靓，统一的金色的瞳孔，金色的发丝，且背生双翅，十分尊贵，明显是来自同一个族群。
　　“三个真神，还是鸟族的，小子，快去抓回来，我要收为人宠！”小狗仔兴奋了，他们进无人区的日子不短了，足有三个月了，对方三人却是他们见到的第一批修士。
　　事实上，它并不是真的想收人宠，而是它这一路被天歌扔的不下十次，一有危险，对方总会把它丢出去，让它的狗生一片黑暗，前途完全无光。
　　“人宠？”三人闻言满脑子的黑线，他们想不出，这是什么样的狗才敢如此大言不惭，竟然妄想拿三个真神当人宠，也不怕风大闪了舌头。
　　但他们若是知道小狗仔的来历，绝对不会这样想了，真神真的不算什么，若论事迹，小狗仔曾经的人宠是——真仙。
　　传出去能吓死一堆至尊的存在！
　　“汪，你们那什么眼神，能当本王的人宠，绝对是你们祖上八辈子修来的福气！”小狗仔昂首挺胸，只不过它的声音和形象真的太嫩了，没有一丝威严不说，反而有一丝可爱。
　　三人很无言，他们很想说，就你那巴掌大的模样，别人不收你做宠物就不错了，不过，出于谨慎，他们并未多言。
　　“好了，别闹了，我们要上路了！”天歌一巴掌按住了小狗仔，将其放到自己肩膀上，在那三人惊讶的目光中，直接离开了。
　　“是个不简单的人！”三人中的为首者开口。
　　对方能单枪匹马的独闯无人区，已经说明了一切。
　　“大哥，我们还是尽快去找那头麒麟吧，听说它最近又出现了。”那女子说道。
　　“这是自然，那才是我们的正事。”三人离开了，他们进无人区，本就是为了那头麒麟幼仔而来。
　　“麒麟吗？”在三人走后，虚空中荡起片片涟漪，一道与天歌一模一样的身影从虚空踏了出来。
　　与此同时，天歌的本体也收到了消息，他并没有让分身反回，而是让其跟上那三人。
　　麒麟属于十凶之一，虽然战力不显，但在福缘以及逢凶化吉这一块上有着得天独厚的神奇力量，就连真凰、鲲鹏都无法与之相比。
　　他琢磨着，以后是不是要找一下麒麟宝术，要不然，就自己这运气，再活个十年也难以碰上一块仙金！
　　不过，这种事，天歌并没有放在心上，他的宝术已经够多了，且都是顶级的，单独拿出去一种都是惊世的，就算他得到了麒麟宝术，对他而言也不过是锦上添花，用处不大。
　　“还有多远？”一片乌黑的水洼前，天歌停下了脚步。
　　“这里离目的地起码还有大半年的时间。”小狗仔话锋一转，“当然，这是以你全力的速度赶路，若算上途中的各种危机，说不准一两年能抵达都算不错了。”
　　“这么久！”天歌无语，现在看来，他需要寻找一些古传送阵或者人为开辟的城池了，若是实在不行，他只能前往传说中的帝关，通过那里前往边荒，以达到古葬区。
　　“咚！”
　　就在一人一狗交谈时，他们面前的乌水水洼荡起了片片涟漪，其内似有什么生灵一般。
　　这片小水洼并不大，方圆不过一米，堆满了枯枝烂叶，除了水渍散发着幽光之外，并无任何特殊之处，可此时，它却有了动静！
　　“小子……我警告你，你要是再敢丢我，绝对和你翻脸！”小狗仔感受到脖颈上的手掌，差点炸毛。
　　“咚！”
　　声响仍在继续，明明是一片小水洼，可是却女一片幽潭一般，乌光越来越浓了，一股冷意散发而出，里面似有生灵即将出现，
　　天歌不动声色，向后慢慢退了几步，他感觉到有古老生灵复苏了，且盯上了他。
　　“什么鬼东西……我怎么感觉是一个大家伙！”小狗仔盯着水洼，似看到了什么，猛然打了个激灵！
　　“算不上大家伙，有不朽的气息残留。”天歌对此倒是见怪不怪了，他感觉无人区还不如下界危险，至少目前他从未碰到过老怪物。
　　“咚！”
　　水洼中的声音更大了，似响彻天地，震慑八方，同时，亦有一股无可匹敌的威左出现，让人灵魂都在冷嗖嗖的，几欲被冻结。
　　“呜…哇……”
　　伴随着一道似婴儿哭喊的诡异声音响起，水洼中的生灵出现了！
　　这是一颗足有婴儿的拳头大小的染血眼球，瞳孔乌黑坚起，有些像蛇瞳，它拖着十多根血管缓缓从水洼中爬出，模样瘆人，带着黑暗与不祥，初一出现，就让这片天地都刮起了接连天地的黑色旋风，呼啦直响，让乾坤都似乎要炸开了。
　　这一幕无疑很古怪，一颗带血的眼球而已，就算没死也只是苟延残喘，然而，就算如此，对方亦能轻易杀死教主！
　　它很冷漠，亦很无情，仿佛一个主宰者，虽只有一颗眼睛，却傲视整片天地。
　　“九天中的弱小生灵……听从吾的指引，奉献自己的灵魂，我将赐予你永恒的寿命……”
　　一道似魔鬼低吟，神明浅唱的古老声音响在天歌与小狗仔耳边，让他们的身体一僵，灵魂似要被改写。
　　但下一刻，他们仿若没事人一般，让那眼球一惊，感觉到了不对。
　　“有点眼熟啊……难道是当年的敌手！”小狗仔歪着头，有些不解，它虽成功的活了下来，但记忆却有了缺失，并不算完整。

第203章 异域世界树
　　“是……你！”眼球轻轻一颤，似想到了什么，竟有种掉头就跑的冲动！
　　明明是一只巴掌大的小狗，却让它感受到了一种熟悉的气机，似乎和仙古一战中的那条狗有关。
　　“你是当年被我宰掉的不朽之一，没想到还有残念没死透！”小狗仔目光很不善，它记起来了。
　　对方是异域的不朽者，曾是一个刽子手，更是一个无耻的恶徒，以大欺小，不知屠杀了多少仙古至尊与人杰，一双手上可谓是沾满了鲜血，最后被它拉入真仙级战场对决，成功将其斩杀，没想到这个生灵竟然没有彻底死亡！
　　“呵……你的命真大，这样都让你活了下来！”眼球冷笑，仇人见面，分外眼红。
　　“若不是被偷袭，你们的围攻又算得了什么！”小狗仔也在冷笑，这一刻的它与众不同，宝相庄严，充满了怒火，“正好，今日再续我们之间的战斗，将你彻底斩杀，为死去的人复仇！”
　　“呵，败了就败了，在我界大军的铁骑下，一切都是土鸡瓦狗，仙又算得了什么，就连仙王还不是都死了！”眼球瞳孔猛然放大，一股黑光自眸中发出，恐怖的光束带着不朽的秩序与法则，可毁掉阻挡在它前方的一切有形物质。
　　“哧！”
　　顿时间，整片天地都是黑光，被不朽的气机充斥着，眼球上带着一股森然杀机，像是从地狱中爬出来的恶鬼，只是一动，乌黑水洼卷天，似冥海将要让十方俱灭。
　　“嗡！”
　　小狗仔祭出一块钟体碎片，宛若盾牌，又仿佛利剑，随它一冲而过，若论状态，它绝对比对方强太多了，加上仙王残器，这场对决根本就没有悬念。
　　仙王残器发出仙光，禁锢八方，以防止眼球逃脱，而小狗仔则只身杀入了那片空间中，展开了绝杀。
　　天歌很淡然，一个残念确实翻不起大浪，没过片刻，不朽的气机消失，黑光消散，天地恢复了清明，唯有一道微弱的声音响起。
　　“这一纪元即将结束，连不朽都没有的九天十地必将灭亡，且这一天的到来不会久远……该死的狗，我等着你……”
　　“以后的事，谁说的准，至少你看不到了！”小狗仔嘲讽。
　　但下一刻，异变突生，一道黑光从原本的水洼中突然射出，速度划破了空间，瞬间而至，向天歌的眉心撞去。
　　“你竟然主动找上他……”小狗仔抚额，这完全是主动找死的，不过，它也在暗骂，自己大意了，对方在发现自己的那一刻，应该分出了一缕神念，就是为了现在。
　　“噗嗤！”
　　一道轻烟在天歌眉心前升起，似乎证明着对方不甘、错谔、惊悚、不解！
　　依昔间，一个浩瀚无边的大世界浮现，它是那般的恢宏古老，繁荣昌盛，浩大的天意，比九天十地还完整的大道规则，惊人的瑞气，浓郁到极点的灵气……
　　“异域……”小狗仔缓缓开口，它还以为这是那个不朽的记忆，但下一刻，它惊了。
　　一株通天彻地的大树在那方大世界深处，被照映了出来，它是那般的磅礴，矗立在世界的尽头，让人感受到了自身的渺小。
　　这是一株散发着强大古老气的骇人古树，一条条秩序之链通向四面八方，连接着整片世界。就连一片片无边的枝叶上长满了星辰，每一个都很巨大，比一州之地都要大上数倍，十分的不可思议。
　　“是谁……”有低沉的声音响声，且不止一道，似乎有很多古老存在从沉睡中复苏，搅动无边风云，带着一股股仙王的气息汹涌而出。
　　“嗡！”
　　一道鲜红如血的剑气自天歌眉心飞出，划开了时间，洞穿了空间，宛若永恒，从这里消失，下一刻，它降临了那方世界，无视了诸多不朽之王，向那株古树而去！
　　“而敢！”
　　一道道与天齐高、缭绕着雾霾的身影浮现，他们很惊讶，有生之年竟有人敢窥视异域，等于在打他们的脸！
　　有两名不朽之王冲起，挥动大手，拍向那剑光，想要将其阻拦，但让他们没想到的是，剑光无坚不摧，无物不破，锋利到了极致，竟然直接从他们的手掌中一斩而过，带起片片血渍，没入了那株树的树干上，留下了一道深不可测的剑痕！
　　“轰！”
　　这一击不但惊醒了诸王，同时也惊醒了那株沉睡中的通天古树，它轻轻晃动，似痛苦，又似在勾通那一界的天意！
　　仅片刻间，天歌眉心前的模糊画面消失了，但却有一道剑光带着一个巴掌大的虚影树苗回到了他的眉心，融入到他眉心处的三色莲花印记中。
　　“你有种子，但想要开启，需要以同样的生灵之力为煤介。”一道声音响起后，又重新沉寂了，似乎刚才一击斩断两个不朽之王手臂的不是祂一般。
　　“真正的世界树……”天歌惊讶，那一界有成熟期的世界树，他很眼热，“总有一天，我要左手一把右手一把剑，纵横异域，扛走那株世界树！”
　　毫无疑问，天歌真的动心了，这是他有史以来，最想要的东西。
　　“你那剑究竟是什么级别的……竟然这么强！”小狗仔嘴巴张的老大，眼睛都快凸出来了。
　　那柄剑真的太逆天了，借着一丝残念，直接窥视起了异域，更是当着诸多不朽之王的面逞凶，强势的一塌糊涂。
　　现在想起，那样的一柄剑经常架在自己的脖子上，它就忍不住浑身直冒凉气。
　　天歌没理会小狗仔，而是抬头看向远方，那里的空间出现波纹，显然是有人被之前小狗仔与眼球的战斗惊动了。
　　“什么人，敢在无人区随便穿梭空间，胆很肥啊……不过，怎么感觉有点共鸣呢！”小狗仔自然也感受到了那里的动静，只是相比起诛仙剑，来人只是小虾米。
　　“大人的钟魂气息……”小狗仔嗖的一下，蹿到了天歌的肩膀上，巴掌大的身体不停颤动，不知是兴奋还是警惕。

第204章 叶倾仙（为刑天追日的五千赏加更）
　　“咦……好俊的小哥哥，好可爱的小狗……”一个身穿白裙的女子从空间中走了出来，她面带微笑，容颜倾城，身姿绝世，初次见面就给人一种无比惊艳的感觉。
　　“大人的钟魂在你身上，怪不得我没找到！”小狗仔兴奋了起来，双眼盯着那雪衣女子周身放光。
　　“当～”
　　一声悠扬的声音传自那雪衣女子身上传出，同时一道虚无的钟体显化，其钟体上的'无终'二字格外醒目。
　　“狗子，你活了下来，很不错……”钟魂传出了神念波动，有种感慨，又有种似是而非。
　　“它是……黑皇？”那女子古灵精怪，灵动俏皮的眸子中充满了惊讶，同时她像是个好奇宝宝，一点也不怕生，竟然直接走了过来，想要去抱小狗仔。
　　“呔，妖孽，你敢碰我，定收你做人宠！”小狗仔大惊，这个女子竟然动用了钟魂的力量，太无耻了，帮外不帮亲啊！
　　“果然是一个德性！”那女子翻了个白眼，好奇之心不减，但她可没忘了，这里还有另一人存在，她嘀咕道，“我是不是眼花了……怎么感觉这个少年像是某个画象中的天帝！”
　　“什么天帝，他叫天歌，虽然只有一字之差，但谁敢胡乱称帝！”小狗仔瞪着眼睛说道。
　　“什么……”绝美女子身体一晃，差点从天空上栽倒下来，就连一张绝美的脸上都充满了惊骇！
　　“天歌……”雪衣女子身心剧震。
　　“不可能啊……他不是死去了吗……”雪衣女子仿若魔怔，在心中不断低喃，一个名字而已，让她的内心深处掀起了滔天风暴。
　　这是三位天帝共同推算的结果，其中还有一位与对方有着血缘关系，这种推算不会有错。
　　就是因为这种让人难以接受的结果，甚至一度让一位天帝因此黯然神伤。
　　“你认识我……”天歌悠悠开口，没有惊喜，也无其他情绪波动，他接触过高冷帝，接触过那位大伯，但他从未做出过回应。
　　“那个……哈哈……”雪衣女子干笑，讪讪后退，她很清楚，这位从来都不是善茬，在他的背后，那是成片的血海与尸骨堆彻而成的道路，哪怕是三位天帝都很惊悚。
　　至今，那边世界中的不详连其真名都不敢呼唤，积极的主动帮其掩盖一切存在过的痕迹，生怕其有一天再度归来。
　　毕竟，那一位真的太强了，可通往古今未来，遨游时光之海，因果不沾身，早早的就走到了三位天帝的前方，一个人打穿了上苍，消失的无影无踪。
　　“不但名字一样，就连长相都和那位有几分相似……可是又有点不对劲！”雪衣女子在心中自语，情绪久久无法保持平静。
　　很明显，这个少年人给了她一种无以伦比的冲击力。
　　但她毕竟是后来者，并没有见过对方的真身，只是有些怀疑。世界中相似的花不在少数，她也接触过不少，现在看来，对方应该是相似的花。
　　若是真的相弄明白这一切，只有返回那个世界，或者映照时间长河，让三位天帝亲至！
　　“咳咳……我认错人了！”雪衣女子吐了吐舌头，俏皮中略显拘谨。
　　“你叫什么名字？”天歌平静开口，他也在怀疑这女子的身份，看样子对方应该是知道些什么，但他搜遍印象，并不记得有这样一个女子。
　　“叶倾仙，来自仙乡的绝代神女，怎么样少年，要拜我为师吗，我未来可是要成为一代女帝的人哦！”
　　不得不说这个美丽的女子很自恋，也很活泼，情绪来的快，去的也快。
　　“拜师倒是不用了，带我去一个地方就好。”天歌认真道。
　　这女子有仙王器钟魂，说明得到了其认可，勉强算是自己人，倒是可以用一下。
　　“你想去哪里。”钟魂主动开口了，祂知晓的更多，不管是仙古，亦或者后世，祂都待过，所见所闻，都是不同的。
　　“他要去古葬区挖人，你确定要去？”小狗仔抽着眼角开口。
　　“古葬区？”叶倾仙惊讶，“你竟然比我还会玩，敢去那个地方，难道你想盗墓？”
　　“可以！”钟魂并未拒绝，且行事很雷厉风行，说走就走，直接撕开空间，带着两人一狗消失在这里。
　　无人区确实危险，但那也只是相对而言，面对仙王器神祗，这些所谓的危险并不算什么。
　　空间中迷雾朦胧，时光乱流随处可见，他们快速前行，宛若进入了混沌中，甚至还有一些如山岳般大的古兽尸体，纵然万古过去，它们依然散发着让人惊骇的威压，在其中若隐若现。
　　“你怎么不借用那柄剑？”小狗仔蹲在天歌肩膀上传言，它对这一点十分疑惑，也很想不通，那柄剑明明有着自主的意识。
　　“要是能叫得动，还要你干嘛！”天歌没好气道。
　　突然，前方传来一阵令人心慌的气息，无比的压抑，仿佛要让人窒息而死。
　　“黑色的纸船！”两人一狗，表情各不相同，但显然，都曾接触着这种东西。
　　前方的一道万里的虚空大裂缝中，一艘黑色的古船，染着血，带着黑色的雾霾在漫无边际的虚空中漂流，神秘而诡异。
　　事实上，修士横渡虚空，最怕的就是遇上染血的黑色古船、雾霭笼罩的混沌殿，还有可怕的飞仙的奇景，很明显，若不是有钟魂守护，他们很可能已经炸开了，在这种诡异的东西面前，几乎没有幸存者。
　　“有那一位的气息……”叶倾仙喃喃，未来实在太黑暗了，让三位天帝都无能为力，可惜她所寻的人至今仍没有现身。
　　“高冷帝到底折了多少船啊！”天歌一阵腻歪，走到哪里都能碰到，这几率未免也太高了点，毕竟这东西在九天十地都只属于传说。
　　钟魂很淡定，从那黑色的纸船旁穿梭而过，速度很快，刹那间，他们消失在这片区域，来到了虚空中的另一边，出现在一片荒凉的大地深处。

第205章 噬魂虫
　　那里，那灰蒙蒙的一片，一座宏伟壮观的古城默默的矗立在寂静无声的地平线上，它太庞大了，大到与天地相连，占满了所有空间，高耸入到天外，似亘古长存。
　　“边关帝城？”天歌惊讶，他在仙古时曾见到过，没想到，钟魂会带他来这里，看样子，他需要从禁区中才能寻找到古葬区了。
　　“这里离禁区不算很远，我要躲避禁区中的一个生灵，暂时无法带你过去了。”钟魂传出了神念波动。
　　“又是那个家伙吗？早晚将他打爆！”叶倾仙皱了皱琼鼻，显然对钟魂口中的那个生灵很不满。
　　天歌点头，而后看向那座被一颗又一颗星辰环绕的磅礴巨城，这座城太大了，无比广袤，与天齐高，唯有动用天眼，洞悉本源才能看清。
　　来到这里后，很容易让人感觉自身的渺小，因为它实在太浩瀚了，这城也不知道有几万里，就那样坐落在前方，有一颗又一颗大星围绕着它缓缓转动，一眼望去，让人感觉似乎来到了开天前，感受到了那种宏大与浑厚的磅礴气势。
　　此城很不凡，一砖一瓦都是用炼化的星辰与陨石砌成的，毫无疑问，这是天大的手笔，一般人连想都不敢想。
　　但天歌知晓，这并不是最前方的一座，这座城只是后来的帝城，真正的帝城有七王镇压，位于天渊附近，是阻挡异域入侵的第一大关。
　　他没有进入此城，而是带着小狗仔和很臭美的叶倾仙摆手而别，洒脱的让叶倾仙目瞪口呆。
　　“这家伙……到底什么来头，真的和传说中的那个人很像啊！”叶倾仙望着那少年的背影，暗自嘀咕。
　　可是，并没有人能回答她。
　　而另一边，小狗仔也来暗自怀疑，这个少年曾叫过黑皇，那个能让钟魂主动庇护的女子也叫过它黑皇，就连大人和轮回仙王也曾打趣过，说它改名字了！
　　“你是不是也是来自那个什么仙乡？”小狗仔问道。
　　“不是！”天歌否定了，但没理会小狗仔，而是快速前行。
　　这里虽然像是死城，无人出没，但这座巨城附近还有不少小城，围绕着它而建，像是守卫者，将这座帝城拱卫在中心。
　　若说帝城只有立了太古盟约的强大人物才能进去，那么，小城就相当于是帝城中的后人所待的地方。
　　他们穿行而过，选择了一座小城，打算借这里的传送阵向禁区而去。
　　小城虽不大，但人流量却不少，且相当的繁荣，各种各样的强大生灵随处可见，天神都是成群结队的出没。
　　“九天的生灵确实比三千道州的实力要强上很多。”天歌感慨，到现在，知道九天十地这个概念的生灵只是少数，甚至大部分人都是不知情的。
　　城中商铺很多，到处都是叫卖声，热闹非凡，大部分东西都是来自于几大禁区，十分珍贵。
　　其中有指甲盖大小的仙金，也有只剩下根茎的圣药，更是有各种关于神药的消息，当然，这些东西价值不菲，就算知道了消息，也不见得能成功找到。
　　因为对方多半都在禁区中的最深处，再加上神药有灵，可自行遁走，成功采摘的几率低的令人发指。
　　天歌在城中逛了一会儿，感觉眼花缭乱。
　　“神药群地图啊，走过路过不要错过，小兄弟来一份呗。”一个摊位上的老人见天歌驻足，热情招呼。
　　“神药群？”天歌震动了，目前，神药他他都没见过几株，更不用说成群的了。
　　“小兄弟放心，本人信誉无双，童叟无欺，我知晓一个地方绝对有成群结队的神药，只需一块神金便可得知，绝对不亏！”老人抚着长须，笑眯眯开口。
　　“但凡绝对，肯定有问题！”天歌无语，但这老人不向说假。
　　“别听他说，有神药群是没错，但盾一境的大骑士都死在了里面，你还想要吗！”有路过的人开口。
　　“……”
　　天歌着实惊讶了，遁一境超越了教主，在至尊之下，属于一方霸主，摘星拿月不在话下，能让其死亡，可以想象，必是一处至危之地。
　　“那是什么地方？”天歌虚心请教。
　　“神药山脉，里面神药多的如同大白菜，属于禁地之一，小子，但凡想采摘神药的都死了，包括至尊，你这种修为进去了连个浪花都溅不起，劝你一句，远离禁区，珍爱生命！”
　　天歌虽无言以对，但还是向其请教了一些禁区的问题，到是得到了不少有用的信息。
　　这里有三大禁区，分别为神药山脉、天兽森林、古葬区。
　　此外，别的地方还有自仙古就存在的特殊的生命禁区，以及仙家旧地、迷失海等。
　　这些地方是广袤的无人区中最危险之地。
　　最后，天歌交纳了一些物品，踏上城中的传送阵前往了神药山脉，此城中的传送阵只能传向那附近。
　　说是附近，当然，还有很远的一断距离。
　　两日后，一片茫茫无际的沙漠中，天歌前迅速飞驰而过，他被传送后，就来到了这片区域，可一连两日过去了，他仍处于这片沙漠中，难以走到尽地。
　　太阳高挂，独自一人身在无际的黄色沙漠中，烈日灼心，让人心情不佳，更不用说这里还有数不尽的危险。
　　一连行了几十万里之后，天歌驻足，皱眉望向远方，一片沙坑中，血红一片，几具蕴有神性的残缺尸骨上，一些土黄色的甲虫仍在撕咬，似在进食。
　　显然，这是一个小队，实力不弱，可却死在了这里，似乎死前毫无还手之力。
　　天歌的到来，无疑惊动了那些进食中的甲虫，它们刷的一下来，转过身来，冲着天歌发起了嘶吼。
　　“噬魂虫！”天歌眉头紧蹙。
　　这是一种极其残忍的虫子，外表土黄，和沙漠颜色一样，它们的个体不大，只有指甲盖大小，背上生有四翅，下腹六足，嘴巴上是一根与身体差不多长的口器，十分锋利，成年者可刺穿真神的躯体，很是变态。

第206章 神药山脉
　　传说中，噬魂虫是群居生物，一旦觅食，犹如漫天飞舞的黄沙，铺天盖地落下，席卷一切所发现的食物，显然，天歌被盯上了。
　　好在这为数不多的噬魂虫并不强，最高者只有神火境，然而，正当他想动手时，远方冲来一道流光，速度极快，直接从他头顶划过，消失在天际。
　　“小兄弟，多谢了！”远远的，还有一道声音传出。
　　“嗡、嗡……！”
　　还不待天歌说些什么，那人来时的方方，突然出现了一片巨大的黄沙，高达千丈，漫天遍野，带着让人灵魂都要炸开的嘶鸣声，如同沙尘暴一般，铺天盖地而来。
　　这是十分恐怖的一幕，入目全是黄沙，密密麻麻，让人看上一眼，头昏脑涨，全身僵硬，难以动弹。
　　这哪里是什么黄沙，而是噬魂虫群，且还是一个大族群，这么多的噬魂虫，别说战斗了，单是其叫声就可让一般真神的灵魂裂开。
　　更何况，这个虫群之中，还有数只通体璀璨金黄，散发着天神气息的噬魂虫。
　　天歌没有犹豫，转身遁走，不想与之纠缠，但他却将这处地方默默记在了心里，这么大的族群，说不定有万分之一的机率诞生虫帝。
　　事实上，沙漠中的危险并不止这一处，接下来的半个月，他遇到了多个族群，有斑纹蝎，黄金蚁等，他并没有与之交战，而是避开了。
　　不过，他也终于来到了大漠的边缘，接近了神药山脉。
　　前方绿油油的地平线出现，草木丰盛，古树参天，一股股精气和浓郁的生机喷薄而来，让他身心疲意尽散。
　　这就是神药山脉，尚未临近，便有四溢的精气传出。
　　古树林立，草木丰茂，绿意盎然，详和而宁静，似一片净土，但前方却有几株与天齐高的古树耸立在那里，像是在守护此地。
　　天歌曾见过这种树，它们名为铁血古树，是一种非常强大的种族，战力惊人，在同阶中鲜有敌手。
　　但是，不知道因何种原因，这几株古树明明存在的岁月古老无比，然而，它们的灵识似乎有些蒙昧，如同圣药一般，只有一种本能意识，和外界中的铁血古树完全不同。
　　天歌将小狗仔取了出来，之前在沙漠时，他将小狗仔收了起，来现在正是用到其力时。
　　“汪，本王都快成了工具！”小狗仔睡眼惺忪，从沉眠中醒来，当它看到神药山脉时，还是忍不住感慨。
　　“想当年，神药我都当萝卜来吃，现在本王连个神药叶子都吃不到，可悲的人生啊！”
　　天歌嘴角一抽，忍不住想捶它，还人生？狗生还差不多。
　　“这里有铁血神树，实力不凡，绕过去。”小狗仔指点。
　　天歌点头，从另一边区域进入了神药山脉，他很低调，一路上都在隐藏气息，不敢大意。
　　毕竟能让至尊陨落的禁区，有着太多的秘密，不被人理解，他只是仙二，水花都溅不起。
　　神药山脉中，天歌快速前行，有着小狗仔指点，他并未遇到危险，速度很快，只用了一天时间，就已穿行了上十万里，但仍没有达到神药山脉尽头，甚至连其中心都不到。
　　这让他很惊讶，很显然，这里的广袤程度和外面的那片沙漠有一拼。
　　“你这么急着穿过去干什么，抓两株神药再走啊。”小狗仔眼睛发光，一路上都在不停的耸动着鼻子。
　　“去左边数千里！”小狗仔爪子伸出，指了一个方向。
　　“你他喵的把我当什么了！”
　　“当坐骑啊。”小狗仔很兴奋，有神药离他们并不是很远。
　　天歌真的很想拍它，这死狗一天不打，就想上房揭瓦，不过他还是顺着小狗仔指出的路径而行，他清楚，不抓上两株神药，这死狗不会安心带他去古葬区。
　　但天歌觉得，事情没那么简单，不然的话，这山脉中的神药早就被人采摘尽了，哪里还会留到现在。
　　接下来，一只巴掌大的小鸟出现，证明了他的猜测，这是一只斩我境的凶残小鸟，长相怪异，狮头鸟身，身上布满了密密麻麻的金色斑纹，很是凶残，翅膀一震，虚空坍塌，直接扑击而来！
　　天歌没客气，抓着肩膀上的小狗仔直接扔了过去！
　　“砰！”
　　没有任何意外，哪怕是斩我境也不敌小狗仔的肉身，那只怪鸟被撞飞，羽毛飘落，砸进了一座大山中，将其崩的四分五裂。
　　“小子，我和你没完！”小狗仔叫嚷。
　　但下一刻，随着一阵悲愤的鸟鸣响起，传荡四方，顿时，成千上万的怪鸟出现，密密麻麻，凶残无比，如同雨点般，向这里迅速飞来。
　　“这都什么鬼东西！”天歌咋舌，自从进了禁区，他就没遇到过正常的生物，招惹了一个，那就是一群。
　　数量多了不起吗？
　　天歌倍感憋屈，若是同境界，他能打的对方找不着北。
　　“嗡！”
　　小狗仔吐出一块缭绕着霞光的钟块，散发出一缕仙道气息，威压天地，当场将其族群震退，而后一人一狗迅速跑路。
　　但，他们还没跑出数十里，却又碰上了另一种生物，那是一群黑色的蚂蚁，数量不下数万，所过之处，山崩林倒。
　　这些蚂蚁足有五六公分长，长相同样很怪，蚁身、螳螂头，背后有透明翅膀，一对螳螂刀散发着乌黑的冰冷光泽，十分慑人心魄，哪怕是天歌都有一种心悸之感。
　　这是一个不弱于怪鸟的族群，它们虽然凶戾，但并未攻击天歌他们，确切的说，直接将他们无视了。
　　但随后，他们惊讶了，这里蚂蚁主动迎上了那些怪鸟，双方似乎是世仇，刚一见面就彼此撕杀了起来。
　　这是很可怕的一幕，两大族群很强，也很凶残，往往乌光一闪，必会一击致命，出刀鸟落，动作熟练的让天歌都没话说。
　　就连怪鸟也一样，专盯其后背和腰部，那里是怪蚁的弱点，往往一喙之让其难以行动。
　　这是族群之战，谁都没有退让。

第207章 神药成群（为萌主绊昕加更3）
　　但双方似乎有一些不同之处，怪鸟吞噬了怪蚁后，身上的金色斑点更加多了，而怪蚁吃了敌手后，身上的乌光更慑人了。
　　这似乎也是一种进化。
　　随后，他们并没有在这里多待，远远的避开了此地，继续上路。
　　神药山脉被列为禁区不是没道理，这里看起来详和，但杀机密布，各种危险的生灵层出不穷，只不过不知道为什么，它们的神智并不是很清醒，只遵循着本能。
　　一段并不算远的路，他们却花费了半天有余，这还是有钟体碎片守护的结果，若不然，天歌很难走到这里来。
　　“久违的味道！”小狗仔眯着眼睛，一脸陶醉，口水都快落了下来。
　　哪怕是天歌都被眼前的一幕震撼的嘴巴微张。
　　一片平坦的山谷中，光雨弥漫，药香扑鼻，精气四溢，浓郁的馨香化成了雾霾，流光溢彩，霞光蒸腾，氤氲的让人着迷。
　　仔细看去，那里有七八株带有神光的植物，它们并不怕生，反而大胆驻足眺望天歌与小狗仔。
　　“果然是成群结队的……”天歌都被惊呆了，这么多神药聚集在这里，简直都快比得上长生药了。
　　“发达了！”小狗仔嗷嗷叫了一嗓子。
　　“嗖！”
　　天歌眼急手快，抓起小狗仔对准一株神药砸了过去，然而，它并未如想象中的那么迅速，初一进入那片山谷，便被一种神秘场域禁锢了，在空中，优如陷入了泥潭，难以前进。
　　但小狗仔毕竟以前是真仙，虽法力尽失，反应倒是不慢，而且很鸡贼，它早就猜到了这片区域有古怪，因此钟体碎片一直都在祭出状态。
　　它虽然被场域阻挡了一下，但仍然成功突破了过去，重重砸在了一株神药身上，将其砸的迷迷糊糊。
　　“没危险。”天歌见到这一幕，放下心来，取出诛仙剑直接冲了出去。
　　“跑啊……”有神药精神波动传出，一众神药一哄而散，撒丫子就跑，有的遁天，有的钻地，那熟练的动作，让天歌和小狗仔心都跟着揪了起来。
　　这也是为什么神药山脉明明有人知道神药众多，却没有人愿意来的原因之一，这里不止是危险，同时，神药也拥有飞天遁地的本领，想抓到真的太难了。
　　天歌很冷静，手中诛仙剑被他摧动，仙气绽放，对准了一株金参和一株飞凤草，强行将它们震慑，让其难以动弹。
　　“饶命……”两株神药传出神念波动，希望天歌能放过他们，但结果却是徒劳的。
　　他并不会吃掉对方，而是要将其养在身，边等他斩道后，在初期的过程中，这些神药能发挥很大的作用。
　　“或许你们现在求绕，说不定以后根本就不想着再离开我。”天歌微笑着将两株神药收走。
　　这两株，一株是金参，早已进化成神药很多年，另一株是飞凤草，虽为植物，但形似真凰，药效对于起死回生有着非常显著的效果。
　　得到了两株神药，天歌的心情很好，称得上美滋滋，但当他看到小狗仔后，整个人瞬间黑化了。
　　一只巴掌大的小狗抱着半米多高、精气四溢的神药啃个不停，甚至还拿狗眼小心翼翼的翻他。
　　“你个蠢货，饿死鬼转世啊！”天歌迅速蹿了过去，一把将那株神药从那狗嘴里抢夺了下来。
　　然而，到手后只剩下了半株，天歌那个气啊，一把拎起小狗仔，只见这货丝毫不怕，腮帮子鼓鼓囊囊的，不停耸动，而后直接咽了下去，被噎的直翻白眼！
　　“嗝！”
　　一股精气从小狗仔口中吐出，被它吐了个烟圈，那动作分明极其熟练，但事实上，这是精气没有被全部吸收，它故意留了一点的原因。
　　“还是神药好啊……半株就吃撑了，真怀念以前那怎么也填不满的肚子。”说着，小狗仔揉了揉它那并没有丝毫动静的肚皮，那模样，让天歌满头黑线。
　　“你个败家子……我炖了你！”天歌气的不行，而且直接行动了起来，张口就是一片火焰，将小狗仔包裹。
　　小狗仔很老实，不跑也不挣扎，就那般任天歌烧烤，只要对方不对剑，烧死它算它输。
　　显然，天歌也知道这一点，一人一狗闹了一阵，向那些神药消失的地方追去。
　　有着小狗仔的狗鼻子在手，简直比什么寻宝兽都好使，即便那些神药早已远遁万里，但他们仍然还是追了上去。
　　“哇哇……他们追上来了，不要吃我啊！”有神药飞奔中眼泪都流了出来，在空中化成了一片片仙雨，让他们目瞪口呆。
　　事实上，有的神药活的太过久远了，纵然无法修行，但却鸡贼的很，这般示弱，说不定是要将他们引到什么大危之地。
　　天歌和小狗仔都清楚这一点，他们不动声色，主动配合，就是为了接近后，一击即中。
　　“乖，到本王的嘴里来……”小狗仔呼吸来窒，看到天歌瞪眼，连忙改口，“神药乖，本王带你们找长生药，一起探讨进化之密。”
　　“哇呜……好可怕的狗子，不要吃我们啊！”几株神药大叫，跑的更欢了。
　　“你才狗子，你全家都狗子！”小狗仔呲牙，气的大骂。
　　他们一路穿山越岭，飞驰而过，在神药山脉惹的鸡飞狗跳，很多生灵都远远的避开了，被诛仙剑震慑，本能的畏惧，不敢上前。
　　一连整整两天，一方逃，一方追，不知不觉，天歌他们来到了一块奇异的区域，这是一片枯寂之地，幽静的有些吓人，没有任何草木，无比枯寂、冰冷。
　　地上，有不少发光的骸骨，似乎死去了不下万载，但至今还保持有很惊人的威压，不用细想也知道，那些生灵生前有大神通。
　　“好香……此处有神药，数量……很多！”小狗仔猛吸鼻子，震惊道。
　　他们刚一降临这里，就感受到了惊人的生机与浓郁芬芳，比之前在山谷那里还要强很多倍。
　　在这片枯寂之地，却有神药出现，着实有些不可思议。

第208章 黄道金牛
　　“很多神药？”天歌紧握手中的诛仙剑，他很谨慎，并没有被喜悦冲昏头脑，地上的枯骨已经说明了一切，这里定有大凶险，甚至，他感觉到了一丝若有若无的神念，在窥视他们。
　　然而，当他跟着那几株逃跑的神药再度前行了一段距离后，彻底的被震惊了。
　　一片区域中，有一群神药在跑、玩闹，这不是一两株，而是成群结队，金色的、紫色的、蓝色的……
　　这些神药飞天遁地，在地表上奔跑，璀璨夺目，绚丽多彩，浓郁的芬芳，实质化的精气，让人几欲飞仙。
　　“一株、两株……”
　　这无疑是极其惊骇的，光地表上的神药就不下八九株，这还不算逃来的、钻入地下的、飞天的！
　　可以想象，这么多神药，拿出去足以惊世骇俗，谁敢想象，哪怕是小狗仔都瞪圆了眼睛，口水直流。
　　这里，地势平缓，犹若一块小平原，但却寸草不生，土地呈暗红色，很是干硬，像是被血水染红过，再加上成片的尸骨，着实让人心神凝重，倍感压抑。
　　这很诡异，就是这样一片地方，却有神药扎堆，在那里跑来跳去，如同一个个顽皮的孩童，不断出没，惹人瞩目，充满了诱惑之力。
　　“狗子，上啊！”天歌忍不住了，确切的说，他彻底的豁出去了，祭起诛仙剑，全身神力涌动，直接让其发出一缕详和的仙光，弥漫向整片不算太大的平原。
　　然而，这仙光虽一缕，但却将天都压塌了，虚空成片的碎开，紧硬的大地都在四分五裂，但凡生灵，莫不恐惧。
　　就连那道暗中的神念都被惊走了。
　　同时，那些神药在诛仙剑的威压下，也都老实了下来，跪倒一片，向这里匍匐。
　　“汪！”小狗仔打了个激灵，缩头缩脑的看了鲜红欲滴的诛仙剑一眼，向那些被震慑的神药而去。
　　“小子，再加把劲啊！”小狗仔很兴奋，这么多神药，它当年只在一位仙王的药园子见过。
　　“快点……你以为我能完全摧动吗！”天歌浑身颤抖，虽然诛仙剑与众不同，他可以使用，但这样摧动往往只是一刹那间，要不然哪怕是他也会被吸干！
　　“马上就好！”小狗仔知道轻重，蹿到一株株神药面前，爪子连挥，将其收了起来。
　　“好可怕……快跑啊！”突然间，一群神药感觉自己能动了，飞天遁地，跑的飞快，眨眼间，剩下的就已经消失在这片区域。
　　“抓到了多少？”天歌向归来的小狗仔问道。
　　“嘿嘿嘿……”小狗仔直立而起，背负着双爪，脚踏在一块碎石上，巴掌大的身体尽显嘚瑟。
　　天歌脸色一黑，抬起诛仙剑拍了过去，“你这蠢狗，是想找事吗！”
　　“嗖！”
　　小狗仔速度很快，闪身避开，不敢硬接，诛仙剑的可怕，它早就领教过，虽然对方不会伤它，但是打晕还是敢的。
　　“狗子，你变了，以前你都不会逃的。”天歌虽然是这样说，但却在隐晦的观察四周。
　　“谁说的……本王这叫暂避！”
　　一人一狗闹腾了一会，小狗仔还是交出了神药，足有六株，至于有没有私吞，天歌猜测，肯定有的，他也没揭穿，默认归小狗仔所有。
　　“这里有个大家伙，之前我们刚进来时，有其气机一闪而过，它刚才又出现了，多半是个了不得的生灵，不宜久留。”小狗仔传音。
　　他们之所以闹腾，也是想引出暗中的生灵，毕竟被这样一个恐怖的存在盯上，一个不留神，将会把自己搭在这里。
　　事实上，小狗仔担心的更多，在神药山脉这么久了，它所见所观都是惊心的，这里连它都没想到，竟然存在有仙王级大阵的气息，似乎在镇压着什么。
　　那些生灵之所以灵志被蒙蔽，绝对和此阵脱不了干系。
　　“不，它已经出现了！”
　　天歌眉头紧蹙，盯着远方无声无息出现的一头小牛，紧紧握住手中的诛仙剑。
　　那是一头通体黄金的小牛，并不是很大，只有一尺长，却通体璀璨，绚烂到无法想象，刺的人眼睛生疼！
　　“黄道……仙金生灵！”小狗仔惊叫，对方并非血肉之躯，更不是傀儡，完全是一个活着的生灵，只是其肉体为黄道仙金铸成，天生有一种大威严和磅礴威势，让所见之人几乎难以呼吸。
　　毫无疑问，这绝对是一头极度可怕的生物，哪怕是至尊级高手与其对上，都要变色与头疼，甚至能不能破对方的防御都是问题。
　　“黄道仙金！”天歌惊讶了，这是一种无上仙材，世间难寻，与五行仙金、大罗仙金、虚空仙金、黑暗仙金、光明仙金、七彩仙金等并列，没想到，在这里居然有这么一大块，且还通灵了，化成了一尊黄牛！
　　要知道，在外界，哪怕是一寸大的仙金就足以让人打破头颅，拼命厮杀，可是这里却一下子出现这么大一块，跟天方夜谭似的，真的很难让人想象。
　　若是九天十地中的至尊得知，恐怕也会不惜代价，来这里进行抢夺，只因这么大一块足以炼真仙器。
　　“仙金通灵，化成了生物，怎么和某个仙王的那头牛有些相似！”小狗仔目光闪烁，似想到了仙古末年的人物。
　　其中就有一个强大的黄金道人，位列仙王，同样是黄道仙金通灵而生，且这头小牛与对方的拉车金牛很象，只是弱了很多而已。
　　小金牛疑惑的看向小狗仔，目光灿灿，它并没有发动进攻，而是停在了那里，沉思了起来。
　　“不会真的是它吧？！”小狗仔震动了，仙古未一战，损失太大了，天地都被打残，无终、轮回、仙僧王、真龙等仙王都死了。
　　就连真仙级都没有活下来的，让人遗憾的是，仙金道人并未能参战，这让小狗仔很惊异，不过，对方好像不是当年的那头小牛。
　　小金牛没有任何表情，也无杀意，盯着小狗仔看了一会儿，竟然转身走了。

第209章 天下第二
　　“有些似是而非。”小狗仔嘀咕。
　　“应该不是。”天歌也听无终讲过仙古纪元的各个仙王，知道有一个黄道仙金道人，对方拥有一个小金牛，用以拉车，但仙古终究被葬下了，所有的仙王应该都死去了。
　　“走吧！”天歌并没有探寻下去的欲望，对他而言，这些隐秘，远不如葬地重要。
　　一人一狗离去了，并没有在这里多待，一次抓了那么多神药，已经让他们心满意足，没必要再生事非。
　　随后的一段时间里，他们离开了神药山脉，向相临的天兽森林而去，只要穿过那片区域，他们就可以进入古葬区的势力范围。
　　当然，若是不嫌麻烦和浪费时间，他们是可以绕过去的。但以天兽森林的广阔，不用想，花费的时间绝对不少。
　　时间不长，他们来到了另一个禁地——天兽森林。
　　这里占地很广阔，到处都是巨大的树木，每一株的岁月都超过了万载，它们枝叶繁茂，参天矗立，挺进了云层中，着实粗大无比。
　　按理来说，这样惊人的古树在漫长的岁月下，哪怕是顽石也该成精了，可是，这里的情况和神药山脉一样，神志被蒙蔽，只剩下本能。
　　“这里不会也存在着仙王级大阵吧？！”小狗仔脸色阴晴不定，这里处于边荒，按时间算，明显是仙古纪元时期的东西，可是仙古时期，并没有这样的禁地。
　　“难道是我记忆不全的原因？”小狗仔痛苦的抓着脑袋，有些懊恼，它虽成功活了下来，但却因被刺穿元神的原故，丢失了不少记忆。
　　“得，我遇到的都是奇葩。”天歌咧嘴，抽个不停，最初的柳神、虚神界中的两个老坑货、六岁以前的小不点、西陵兽山的三个老怪物、还有这只小狗仔，都有一个共同点。
　　“不过，我似乎感觉到了一种似曾相识的气息！”小狗仔嗅着鼻子，为天歌指路。
　　天歌背负着诛仙剑，快速穿梭，不想在这片禁地中逗留，以天兽命名的森林，不用想也知道，绝对有大凶险，比之神药山脉更甚。
　　这是事实，当他们路过一片寸草不生的区域时，见到了一头天兽，那是一头黑虎，眼睛猩红，带着滔天煞气，体形巨大，跟一座高大的山岳似的。
　　若不是因为这里的林木足够高大，根本无法掩盖其身形。而它的实力更是强的过分，在遁一境巅峰，差点就成了至尊！
　　这头黑虎太恐怖了，咆哮一出，震荡山林，实质化的音波让林木尽毁，大地疮痍，一道声音而已，就毁去了大片区域，可怕而慑人。
　　还好对方神智懵懂，再加上他们有诛仙剑屏蔽气息，那头黑虎并未发现他们。
　　“吼～！”
　　突然，远方又传出一声震天咆哮，由另一头天兽所发出，恐怖绝伦，似在挑衅黑虎。
　　很显然，这应该是常有的事。
　　“怪不得能让至尊都陨落，这才是外围而已。”天歌咋舌，快速远遁。
　　若无诛仙剑，不用多想，对方仅凭一道气息就能让他死上数遍。这种禁区确实不是现阶段的他所能来的地方。
　　一连五天过去了，天歌和小狗仔一直在低调前行，但天兽森林太过于浩瀚，一个山谷就有数十万里地，一条山岭就可能横亘百万里，远远看不到边际，更不用说到达其中心区域了。
　　“这里有大古怪！”小狗仔一路上都很沉默，似乎很凝重，它并不是在担心自身安危，而是在思索一些问题。
　　但是，一个月后，直到他们来到了一片特殊的区域时，它才穆然惊醒。
　　这是一片神圣之地，周围草木葱郁，仙气缭绕，十分绚烂，而这片区域的中心地，则山体林立，庞大无比，但却寸草不生，什么植物都没有。
　　这是怪异的一幕，不过，那里并未给人荒凉感，反而流动着混沌气，且伴着些许仙光，十分圣洁，不染尘埃。
　　然而，这块区域若是放在外界，就是至尊也要大打出手抢夺，只因这是难以想象的福地，孕育有真仙之息。
　　“怎么是它！”小狗仔彻底被震惊了，“嗖”的一下直立而起，一双眼睛不断闪烁。
　　天歌也揉了揉眼睛，感觉到了不可思议，就在那片石山上方，有一头庞然大物悬浮在半空，被翻滚而出的仙气所笼罩，只是看上一眼，就让他如遭雷击，整个人的灵魂都悸动了起来。
　　这是一头独特的生物，它的形体大的过分，超越所有巨大石山，浑身都是银色鳞片，头上生有一对真龙角，酷似真龙，但外形与古鳄、穿山甲类似，但是更强壮，肢体粗大而有力。
　　此外，在它的背后还生有一对巨大的银白色翅膀，遮天蔽日，密布着无穷的繁奥符号，灿灿生辉，伴随着混沌光息和仙道流光，朦胧而恐怖，让虚空都在跟着颤栗，似乎承受不住其危。
　　“天下第二！”不管是天歌还是小狗仔，都认出了对方的来历，事实上，下方的石山上有石碑，书写着'天下第二'四个仙古大字，他们想不知道都难。
　　“它竟然在这里，好像是遭劫了！”小狗仔的心情很复杂。
　　这位是一位仙王级生灵，属于九天阵营，实力极强，敢于真龙争锋，可惜输了半招，自那之后它就消失了，未曾参加仙古末年的灭世之战。
　　显然，对方现在出现了意外，虽然还有生机，却被一条锁链锁在此地，而它的头颅上，更是有一件仙道长矛横贯头颅两侧，刺透了它的头。
　　“一直都有传闻，有一头超级古兽在天兽森林沉眠，实力盖世，是各方天兽都要朝拜的终极存在，却很少有人知道它的来历，没想到竟然是它。”天歌咋舌，但不知为何，他潜意识的觉得自己应该认识对方，或许是他记忆做怪，又或许是其他的原因。
　　“元神消失，只剩下了肉身……”小狗仔的心境现在已经平复了下来，狗眼乱瞄，不知在打什么鬼主意。
　　“小子……你那柄剑借我用用。”

第210章 古僧旧地（为萌主绊昕加更4）
　　“你要干什么？”天歌感觉到了不对，这死狗该不会想搞事情吧？
　　“你难道不想尝尝真龙血和真龙肉吗？吃上一口不说长生不老，但绝对会比神药强。”
　　“你真是个人才，仙王的肉能乱吃？怕不是一口就暴毙！”天歌无言。
　　但小狗仔说的是事实，仙王级真龙，随便划拉下来一点血，那也是无价之宝。
　　目前，天下第二闭着眸子，悬在半空中，自身的精气全部内敛，被一种神秘的秘术封锁，没有一点的气息溢出体外，十分可怕，这让他们都想到了一种名为锁天的古术。
　　“会不会破坏这种锁天术？”天歌问道。
　　目前天下第二虽然出了问题，但是生机还在，他觉得对方并未真正死去，在未来多半可以复活，因此，他不想去破坏。
　　“不会，绝对不会，就是你把那杆仙矛拨了，它都不会有事。”小狗仔很自信，天下第二元神消失了，只剩下了肉身，一尊仙王的躯体，万古不朽，岁月难灭，锁住肉身，并不是为了保存生机，而是这真身一出，天地根本无法承受。
　　若是没有那锁天术在，这尊肉身要是尊循着本能，时不时的蹦跶几下，那整个九天十地能不能存在都很难说。
　　仙王何奇恐怖，可镇压一方大世界，真身一出，天毁地灭，万物膜拜，拥有无以伦比的仙威。
　　“那……我们放点血？”天歌心动了，一尊仙王肉身，他们拔点毛，应该没什么问题。
　　“放，必须要放！”小狗仔双眼放光，璀璨的如同两盏金灯，让天歌的头皮都是一紧。
　　很显然，这种事，天歌决定交给小狗仔去做，这家伙是天生的坏胚，他坐收好处就行了。
　　“我先去躲躲，你悠着点，别激发了它的气息，要不然我们都要完蛋。”天歌笑骂了一声，把诛仙剑递给了小狗仔。
　　“你要干什么？”小狗仔看天歌蹬上一座石山，有些古怪道。
　　“那边有惊人的仙气，我先泡个澡。”天歌很鸡贼，来之前，他就看到了那处山顶光雾缭绕，仙气弥漫，肯定有了不得的东西。
　　但是，当他临近后，却有点傻眼了。
　　这是一个小湖，澄净明亮，祥和而平静，但却有仙光四溢，朦胧而神秘，只是看上一眼，仿佛能吸引一个人的元神，让人不由自主的想要跳进去！
　　“轮回池？！”天歌看着一座石碑上的仙古文字，微微惊讶，他梦回仙古时，曾听说过这东西。
　　古僧一脉一直都想要演化轮回，这是他们的壮举，建成了这样一个池子，以其成为往生之地。
　　很显然，若这座小湖真是诸佛构建的，那必然蕴含有奇异的天地秩序，是一处难以想象的宝地。
　　“轮回池？古僧一脉的埋骨地！”小狗仔抱着诛仙剑上来了，它同样很惊讶。
　　“应该是它了！”天歌点头。
　　这个小湖很逆天，不单是古僧一脉的心血结晶，更是一代又一代高僧古佛坐化后，皮囊与佛骨都被置于湖泊中熔化后所形成的。
　　一代又一代古佛死去后的埋骨地，同时也是他们神力最终的汇聚地，可以想象，这是怎样一种造化。
　　但轮回池可以消融万物，渡尽众生，根据入池的境界而产生相应的变化，非古僧一脉的话，闯进来只有死路一条。
　　甚至有传说称，若坠入轮回池肉身不毁，可熬炼出六丈不坏金身，在同阶中先天不败。当然，那需要足够逆天，能承受那种磨砺，成功活下来。
　　要知道，古来只有一个人曾散去佛性，坠入此池而不毁，但那个人名为仙僧王，是其年轻时创下的惊天之举。
　　“好东西啊！”小狗仔咧咧嘴，怂恿道，“就是因为这个池子，当年的仙僧王六丈金身强大的过分，站在那里，任异域的众人围攻，都打不动他，你可以想象那有多离谱。”
　　“呵呵！”天歌脸笑肉不笑，他自然知道这池子很不凡，但多少还是有点隔应，毕竟这个小湖曾化掉了很多尸骨，虽然那些古僧进入此湖时，都已被净化，只保留了神性，但他还是有点排斥，但又不想错失机缘。
　　“若不是因为我的肉身是真仙级的，我都想跳下去好好洗个澡，没准还能炼就仙王身。”小狗仔若有其事说到，但说到底，它还是想看看天歌的潜力到底强到了什么地步。
　　天歌皱眉，仔细思考片刻后，还是直接跳了进去，他需要迅速变强，每一个机遇都不想错过，因此他进去了。
　　“你还真进了啊？！”小狗仔惊了，“不过这样也好，自此这把剑就是我的了！”
　　天歌却没搭理它，这小湖中的液体十分恐怖，在不断挤压他，让他的身体承受了巨大的伤害，更由极寒到极热，这些晶莹的液体仿佛拥有一种魔性力量，从他身上洗刷而过，在碾压他的肉身。
　　轮回池是很恐怖的，曾化掉的古僧中不乏遁一境和至尊，更是拥有一些古佛，虽然对应的只是仙二级，但同样够他受的。
　　这是轮回池，也叫磨砺池，任何人进来都会被无情的碾碎，且还要承受超越自身所能忍受的极限痛苦。
　　甚至，它还将一个人的痛觉放大了很多倍，主动锻炼其体魄和承受力，若是一般人，真的很难坚持，说不定刚进来的一刹那就被碾碎了。
　　但天歌不同，他的肉身本来就很恐怖，同阶中从未见过有可与他比肩者，一个都没有。
　　因此，仅过了一会儿，他有些茫然了。
　　“你不会是要死了吧？神药什么的先拿出来啊，我惦记了好久了！”小狗仔见天歌连挣扎都不挣扎，直接就那般躺在了水面上，于是，试探性开口。
　　当然，这肯定也是它的真心话。
　　“没什么用，六丈金身也不见得能比我的肉身强。”天歌虽然有点无言，但更多的是一种自信。
　　“没用？怎么可能，除非你的肉身早已超越了现境界的极限！”小狗仔大惊失色。

第211章 古佛十八拍（为萌主绊昕加更5）
　　这意味着什么，没人比它更清楚，能做到这般，在这个境界中，这个少年能横扫一切，可称无敌少年至尊！
　　“也不是没用，只是用处不大，我的肉身天生强横，走的也是以开发自身为主的道路，再加上融入了万道，超越极境对我来说，算不了什么。”天歌摇头。
　　当然，并不是说此池没有效果，只是对他的作用太小了，只能当测试来用，可以衡量每个境界时，自己有没有变弱。
　　小狗仔眼睛瞪的滚圆，看着那个在小湖里游来游去的身影，老半天才吐出两个字，“变态！”
　　天歌没理它，游了一会，沉入了小湖底部，然而，湖底的景象实在让人发毛，尸骨成片，挤满了整个湖底，它们来自于古僧圣贤！
　　且到了这里，那种的效果更加恐怖了，远胜水面数倍，他初一沉入，便感觉骨骼咔咔作响，全身上下都有剧烈疼痛袭来，整个人差点炸开！
　　这并不于止于肉身，就连他的元神都是如此，有被撕裂的感觉，但他的肉身终究还是很强，虽被挤压撕裂，但在他体内的海量生机下，瞬间又复原了。
　　这是一个古怪的过程，就连湖底都对他无可奈何，索性，天歌直接进入了神禁，直接将自身的境界提高！
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　恐怖的骨折声不断响起，小湖中的神秘力量瞬间升到了一个极其恐怖的地步，其强度完全超越了仙二，达到了下一个大境界所能激发的力量。
　　“咝……”
　　天歌呲牙咧嘴，痛的直抽冷气，这并不是说他无法抵挡，而是他自己在作死，将境界瞬间拔高，强行让自己加以磨炼，让他的肉身一时半会吃不消。
　　这就像是在雷劫中开启神禁一样，作死中的小能手。
　　好在他体内的生机大的惊人，再加上真凰宝术，肉身虽然被碾压的全部裂开、扭曲，但瞬间，他的身体便自动被重组、修复了。
　　仅过一会儿，他的肉身上便腾起了一层层薄薄的金光，就连其内的骨骼也是如此，显然，这是轮回池的功效，确实可以锻炼六丈金身。
　　“还是有效果的……”
　　天歌想了想，没有再理会肉身，让其自主熬炼，但他接下来的动作，若是让古僧一脉的人看到，绝对会惊掉一地下巴。
　　一个三色的小人，一动不动，盘坐在肉身上方，与他的本体一起接受来自湖底更加强大的神秘力量洗礼与碾压，这是可怕的，元神本就神秘，但也脆弱，是一个修士的弱点之一，一旦元神遭劫，那将身死道消，万古成空。
　　谁敢像他一般，竟然在没有任何防具保护的情况下，将其置于这种地方，这已经不是作死了，而是一个疯子。
　　要不然，谁敢在诸佛的葬地，仙僧的埋骨池这样做！
　　湖底很安静，也很祥和，但那个三色小人却一动不动，任由湖水冲刷身体，甚至，他还嫌不够，竟又主动搅动湖水，让其如瀑布一般，汹涌而降！
　　这很瘆人，金色的神秘力量本就远胜水面数倍，他又强行进入神禁，提升了境界，现在又主动牵引，但凡生灵，可以确定，必死无疑了。
　　哪怕是天歌，同样遭劫了，因为那一股股力量不止撕裂了他的元神，更是让其下方的肉身也被牵连了。
　　恐怖的疼痛真真正正的作用在了灵魂上，让他几乎想要大吼，但是为了进一步的蜕变，他还是忍了。
　　“轰！”
　　突然间，湖底的众多枯骨中，亮起了一片金光，各种骨头被掀起，有一个人形骨架浮现，它通体灿灿，金光夺目，与其他枯骨完全不同。
　　这突然站起的金色骷髅让天歌的头皮一麻，直接被惊到了，任他都没想到，这里竟然还有生灵，以他现在的状态，对方只需一击也能要了他的老命。
　　“喂……”天歌惊异了，因为这个这个金色骷髅竟然直接动了，探出一条骨臂，张开手骨，平淡而玄奥，向着他的元神拍击而来。
　　这股力量太强大了，完全不是他所能抵抗的，且这一掌拥有无上大道奥义，将他彻底笼罩，根本没有办法躲避。
　　“砰！”
　　这金色骷髅的一掌毫不留情，将天歌的元神打的碎开了。
　　“嗡！”
　　随着一股股神秘力量涌现，天歌的元神之光发出璀璨的神芒，如同时光倒流一般，所有的元神碎片又重组了，重新化成了三色小人，他并未就此死掉。
　　“你大爷的……真敢下手啊！”天歌想起来了，轮回池中存在着一具无上古佛，掌握有至高奥义，会对进入湖底磨炼的生灵进行捶炼，名为古佛十八拍。
　　这种手法很特殊，攻击力强的变态，专门将一个修士的破绽和瑕疵无限放大，而后给予重击。
　　显然，这个金色骷髅并未下死手，而是将他禁锢，不断观察，在寻找瑕疵，而后，对方又出手了，直接拍在了他的元神上，再次将其打散。
　　好半天后，天歌才重组，这个金色骷髅实在太变态了，其生前的境界不出意外，应该是真仙，至今哪怕是死去了，其骨架上残余的力量仍然可杀死圣人王，可怕到了极点。
　　金色骷髅也没有立刻动手，仍在观察，但天歌早就超越了同境界修士，自身无瑕，根本无缺陷存在。
　　但这金色骷髅只是在遵循一种本能，又或者是在遵守轮回池内的规则，直接扯过天歌的元神，两只骨掌轻轻撕扯！
　　毫无悬念，天歌元神再次碎开了，但再度重组后，他觉得自己元神小人更加明亮了，实力竟然有了些许的提升，这无疑是很惊人的。
　　索性，最后天歌也不管它了，任这具骷髅折腾，他却一心一意琢磨起对方的那种手法去了。
　　这种手法真的很惊人，专门放大一个的破绽，而后给予致命一击，这是武道天眼都不具备的神秘力量。
　　若是他将其学会，结合自己的无双攻击力，那可以想象，在他的一掌之下，同阶中将难寻对手。

第212章 作死的狗子
　　或许一掌出，天地将变。
　　这是很可怕的，他本来就不是依赖宝术的修士，他的强在于万法不侵和极致的体魄，一旦他全面开启三色神光，那战斗绝对是摧枯拉朽的，可以横扫一切。
　　试问，又有谁愿意面对这样一个敌手？绝对强者之间，往往一个出其不意就是致命的，若发现对手竟然万法不侵，那绝对是惊悚的。
　　这样下去只能拼肉体，要不然就只能以摧枯拉朽的实力将其碾压，显然，这根本不可能做到。
　　天歌身在湖底，一边痛苦并快乐的偷学，而石山上，小狗仔也开始行动了起来。
　　它很滑稽，抱着一柄让它不断打哆嗦的杀剑，冲向了半空中的天下第二，甚至还在口中念念有词，若是有人在它身边的话，一定可以听到让人目瞪口呆的话语！
　　“大人保佑……大人保佑……我只是想再做几个龙肉馅的包子而已……”
　　拿仙王级的龙肉做包子，普天之下，恐怖也只有这死狗能想出来，毕竟它是有前科的，它刚出来时，确实拥有三个龙肉馅的包子。
　　小狗仔很小心，大气都不敢喘一下，慢慢靠近了天下第二的身体，“脖子上的肉肯定不好……腹部的也不行，不够香，再加上这家伙应该快一个纪元没洗澡了……”
　　小狗仔一边挑刺，一边暗自嘀咕，“啧啧啧……以前咬了你一口，没把我牙给崩掉，还差点被揍死，现在终于落到我手里来了。”
　　显然，它在仙古纪元就认识天下第二，且惦记对方不是一次两次了。
　　不得不说，小狗仔的胆很肥，称得上举世无双，闻名仙古。
　　它转悠了老半天，但它真的太小了，在天下第二面前连个蚂蚁都算不上，甚至一片仙光飘来，它的身影就已经消失不见。
　　“应该能捅的动吧？”小狗仔最终还是决定下手，抱着诛仙剑用尽全力，捅在了天下第二的大腿上！
　　“噗嗤！”
　　虽有鳞甲阻碍，但诛仙剑确实刺了进去，虽然只有一个剑尖。小狗仔见此露出了喜色，它毕竟法力尽失，难以激发出这柄剑应有的力量，但一个剑尖就足够了。
　　它很兴奋，动作亦很老道、熟练，剑尖一转一挑，成功的挑出了指甲盖大的一块小肉，而后迅速取出一个刻有繁奥符文的小瓶，小心翼翼的接起了一滴滴鲜血晶莹的血液。
　　然而，它还没接下几滴，突然那伤口处霞光一闪，竟然瞬间愈合了，且天下第二的身体也有了要复苏的迹象。
　　“汪……不是吧！”小狗仔发出一声惨叫，迅速收起那块霞光万道的小肉和几液鲜红莹晶的血液，拔腿就跑。
　　“锵！”
　　天下第二的身躯摆动，将石山上的铁链绷的笔直，震动了整片的天兽森林，就连其眼皮都在抖动。
　　但下一刻，它的眸子半开，恐怖的威压震动了八方，仅一刹那间，一股股混沌气铺天盖地飞出，仙光席卷天上地下，直冲云霄。
　　这种力量太强大了，只是正常的复苏而已，就让天地崩塌，黑色的大裂缝不断蔓延，宛若天堑，可灭世间一切生灵。
　　“吼～！”天下第二睁开双眼，发出恐怖的音波，仙王气息浩荡，伴着混沌气，瞬间弥漫了不知多少万里，优如盖世风暴，掩没了一切。
　　“轰隆隆！”
　　在那道龙吟下，天地倾覆，乾坤崩塌，什么都不复存在了，天宇成片的崩开，大地四分五裂，天外的星辰一颗接一颗坠落了下来，恐怖的威势，让人不敢置信。
　　“它还真动手了？！”哪怕是身在轮回池底的天歌都感受到了外界中的天地大变，让人灵魂都在悸动，但让他没想到的是，小狗仔竟然还真敢虎口拔牙。
　　好在，轮回池很不凡，是古僧一脉的心血结晶，挡住了外面的实质化音波，并未让这里受损。
　　半天后，当外界的风波平静下来之后，天歌从轮回池中爬了出来，此时，他已经完成了磨炼，整个人全身上下都充满了金光，相当灿烂，就连气息都强盛了一截，不出意外，他又要渡劫了。
　　但此刻，当他他看到了外界的惨状时，还是忍不住倒吸一口凉气，实在太可怕了。以天下第二为起点，在它前方的区域，满目疮痍，整个大地如同被犁过一般，十万大山，全都崩塌，山地整体毁灭。
　　在地上，一道又一道大裂缝，如同深渊巨口，布满了千沟万壑，全都粗大无比，密密麻麻，恐怖如斯。
　　只是一吼而已，整个天兽森林不知道有多少万里被彻底毁掉，草木成为灰烬，数以万丈高的巨山消失不见，曾经古树参天，绿意蓬勃的浩瀚森林海，已经成为过眼云烟，所有的一切都毁灭了。
　　甚至，他还看到了炸开后的星体残骸，这是灭世的一击，一吼之下数以百万里的物体消失。
　　过半古地，轮为废土，岩浆成海，滋滋而涌，不断翻腾，天穹崩塌，乱流无数，慑人心魄，原本的一片净土，如今彻底成了死亡绝地。
　　天歌瞠目结舌，看着经历过灭世后的天兽森林，微微发呆，感觉口干舌燥，若不是轮回池足够神异，恐怕他自己都活不下来，会随那里山林一般，于顷刻之间化为乌有。
　　“咳咳……该死的变态……”轮回池不远处的一个深渊中，小狗仔抱着诛仙剑从下方爬了出来。
　　只不过，它现如今的状态并不是很好，灰头土脸，就连毛发都暗淡无光，甚至身体上都出现了一道裂痕。
　　“原来你还活着呢！”天歌虽然在调侃，但他快速来到小狗仔面前，取出一瓶生命液灌入其口中，让其恢复。
　　“汪……亏死了！”小狗仔嘀咕，几滴仙王普通血液，加上一小块肉，却让它受了伤，怎么看，这笔买卖都不划算。
　　“看样子，你应该是得手了。”天歌收回了诛仙剑，微微点头，他还要去轮回池，因为之前在湖底时，他曾发现了有意思的一幕，现在正好下去看看。

第213章 祭始祖
　　“不过，你小子也是个变态啊，这样作死都活了下来。”
　　“彼此彼此。”
　　一人一狗相互吹捧，眼笑眉开，可就在此时，这片天地竟缓缓变化了起来。
　　那座石山上，天下第二已经闭上了眸子，然而整个天地间的各种精气却从四面八方汇聚而来，全部涌向了它的身体，就连天歌和小狗仔都差点被牵引过去。
　　“它在干什么？！”小狗仔脑袋一缩，生怕天下第二再吼上一嗓子。
　　天歌不语，凝目静静观看。
　　天地间爆响不断，精气如潮汐，太密积了，全部被天下第二牵引，没入它的身体中。
　　随后，天下第二的身体发出璀璨光华，自身精气溢出，席卷天地，如同回馈一般，发生了奇异的一幕。
　　大地上的岩浆海消散，土地重新复原，山石隆隆而响，拔地而起，紧接着，无数绿意喷薄，原本被摧毁的植被重新长了出来。
　　这是不可思议的一幕，景象惊人。天下第二的身体喷薄精气，让毁灭绝地重现光明，草木复苏，如生命如初，生机无限，高山拔地而起，迅速变大，重新恢复。
　　就连他们俩都遭受到了一种浓郁的生机滋养，得了到很大的好处。
　　“于毁灭中新生……演绎生与死的奥密……”天歌呆滞，如同石化了一般，一动不动，双眼中一金一黑两道光束冲出，同样在演绎推理，毫无疑问，这眼前的一幕给了他很大的触。
　　一位仙王亲自演绎，虽然是本能，但这才是最真实的，比有意识时多了另一种变化，没有个人意志，反而更契合天地至理。
　　“妖孽啊……”小狗仔歪头，看着那个浑身发光，被一丝至高奥义缭绕的少年，在心中掀起了滔天大浪。
　　这个少年很可怕，一眼万物生，一眼大世灭，彼此交替循环，似在轮回，就连他整个人都是如此，在生与死之间来回转换，于生灭之间不断徘徊，陷入了深层次的悟道中，感悟道则轨迹。
　　由死而繁盛，在生灭间流转，这本就是天地间孕育的最基本、也是最强的奥义之一，可演绎无上造化之力，同时空、命运、因果等同列！
　　此时，天歌的身体发光，五大秘境璀璨夺目，一道又一道神环将他笼罩，让他如一尊谪仙，神圣而超然，但他的道行都在疯狂增长。
　　“嗡！”
　　天歌的身体颤动，一道道小门不断开合，五大秘境更加璀璨了，这一刻，整个天地间都响起了莫名的诵经声，宏大、古老，似天音在喝，震撼人心。
　　这种声音实在太惊人了，似跨越万古，穿越时空，自冥冥之中的未知处而来，直接响彻在整片天地间。
　　小狗仔浑身寒毛倒竖，猛然打了个哆嗦，目不转睛的盯着天歌的身后。那里异象重重，一个又一个，连它都看的眼花缭乱，但却有一个让它记忆深刻。
　　那是一个独特的异象，一方浩瀚而朦胧的三色大世界中，一道道与天地齐高的模糊身影耸立，数量密密麻麻，挤满了整个天地，然而，他们的面容与身影一样，模糊难以看清。
　　但，那些人气息太强了，强的让它发颤，似乎每一个人单独拎出来都是一方大世界，这种气息它很熟悉。
　　“仙……王！”小狗仔直打哆嗦，自己都被吓了一跳，如果真是仙王，那未免也太多了一点。
　　那些人很古怪，似乎所修之法与如今不同，有血肉之躯，亦有庞大的石人，但无一例外，每个人都散发着一种大世界的独特气息。
　　小狗仔发颤，身体都在打摆，只因接下来的事情更让它惊骇了，不知何时起，一群群仙王排好了队形，在一个个被雾霾彻底笼罩的身影的带领下，对着一尊不算很大的雕像祭拜。
　　那尊雕像很奇特，身影模糊、飘渺，难以看清，但他的背后却有九团球形的黑雾，就连脚下都有着一张阴阳神图，可是一转眼间，那些东西又消失不见，只剩下了一排排跪拜的身影。
　　“祭、始祖……”
　　不知何时，雕像前出现了一道身影，他发出一声威严的声音，响彻那方大世界，似在主持祭祀……
　　但接下来的事情，小狗仔看不到了，那那道身影喊出的一句话震的它口吐白沫，身体直接炸开了！
　　显然，若不是因为那只是一道画面，它不是炸开那么简单。
　　然而，这一切，天歌是不知晓的。
　　此时的他，肌体发光，五大秘境共鸣，宝相庄严，不悲不喜，超脱世外，人虽不算高大，但身心却广阔无边，可纳万里河山。
　　…………
　　十天之后，天歌悠悠醒来，身上的气息爆涨，他吐出一口浊气，身体噼里啪啦一阵脆响。
　　感受了一下后，他诧异了，自己竟然达到了仙二五重天，一跃五个小境界，他虽然清楚会有大收获，却没想到会如此惊人。
　　但天歌仔细想想后，又释然了，他原本就快突破了，而后又于轮回池中发生了蜕变，再加上现如今的感悟，一朝醒来，实力自然会迅速增长。
　　这就好比一朝顿悟，立地飞升一般。
　　其实，他还是慢了，这种造化别说他一个仙二了，就是一个圣人都能直接晋升一个大境界。
　　若是以如今的法来修行，寻常修士直接跨两个大境界都有可能。
　　“祭……始祖！”突然一道似疯似傻的声音传来，把天歌从心神中唤醒，但他看到声音的主人后，满脑子黑线。
　　不远处的一座石山上，小座模糊不清的人形雕像静静而立，这是一个奇怪的雕像，完全由泥塑而成，透过迷雾，天歌甚至都看到了那对小眼睛、歪鼻子、大嘴巴！
　　甚至就连雕像背后的九个球都是一根根细丝吊起的，更不用说，雕像脚下的太极阵图完全是随手画的，像是鸟画符，天歌都差点没认出来。
　　这极其不负责任的作工，很让人怀疑这家伙的诚心。
　　“祭始祖……”
　　小狗仔宝相庒严，老老实实的趴在地上高喊，但过了一会儿，它疑惑了，“可怎么就是不灵呢……”

第214章 伪六道轮回（为萌主绊昕加更6）
　　“你在发什么神经！”天歌实在受不了，手指一点，那雕像彻底化为尘埃。
　　“你……小子，你闯了大祸了！”小狗仔很严重，郑重发出警告，但它那神经兮兮的模样，很难让人相信。
　　“发生了什么？！”天歌目光幽幽，扫过小狗仔的身体，那上面至今仍有血迹残留，显然，在他悟道的这段时间，肯定发生了奇怪的事情。
　　“你真的闯大祸了……你毁了一尊至高的天帝，将来会有不详主动找上你！”小狗仔痛心疾首，它到现在都不知道那些仙王前的身影是什么样的层次高手。
　　更不知晓，那是怎样一个大世界，竟然能承受那么多仙王共存，简直不可想象。
　　“得了失心疯？”天歌问道。
　　“你才失心疯……本王那是在悟法，吾有预感，待我有朝一日，修成万仙祭拜图，将无敌于古今未来，主掌万世生灭，操控万界轮回！”
　　“好吧，这已经不是失心疯了，而是彻底的神经了。”天歌像看智障儿童样，一脸的嫌弃。
　　“咳咳……吹过了！”小狗仔老脸一红，但它很快掩饰了过去，正色道，“你不会懂的，我的无上法正在打磨中，待我神图出世之日，必拿一尊不朽之王祭图！”
　　“接着吹，自己怎么被钉死的，你自己心里就没点数吗，还拿不朽之王祭图，不说异域，就是见到曾经的那些真仙，你跑的比谁都快。”
　　天歌很清楚，这狗子根本就不是一个安分的主，在仙古时不知得罪了多少真仙，但偏偏后台强大，自身实力也算不凡。
　　现在么……一旦被发现，绝对痛打落水狗，甚至皮都能给它剥了。
　　小狗仔无言以对，但是它的脸皮早已炼到了刀枪难入的境界，区区真仙，它何足挂齿。
　　“你这是又要渡劫了？”小狗仔讶异，但又释怀，了这是必然的。
　　“回头再渡。”天歌丢下一句话，直接走了，向轮回池底而去，他之前发现了一处异地，现在准备进去一观。
　　“该不会下面还真有那些古僧开辟的轮回吧？”小狗仔惊讶了。
　　仙古时，除了轮回仙王在轮回这一条路上走的很远外，还有古僧一脉，他们同样不差，欲演化六道轮回，做了很多惊人的壮举。
　　此时，小湖底部，天歌不断下潜，扒开枯骨，一连潜行了一百零八丈，来到了湖最深处。
　　这里是一片片石窟，连接着密密麻麻的幽黑古洞，神秘而诡异。
　　他之前接受古佛捶炼后，已经来过这里一次，算的上轻车熟路。
　　只是，这次与上次不同，经历了在外界十天的悟道之后，这里已经大变样，古洞中竟然传出了清晰的铁链碰撞后发出的声响。
　　要知道，这是湖底，哪怕是古洞中，仍有湖水存在，这难免有些诡异。
　　“哗啦哗啦……”
　　声响仍在继续，让人心惊肉跳的同时，又忍不住想一探究竟。
　　天歌一向胆子很大，怀着一丝凝重和好奇，踏入了其中的一个洞穴。
　　然而，他刚进去就看到了不可思议的一幕。
　　一片宽阔的地窟中，一排排生灵带着枷锁、镣铐，神色麻木无神，不断向前方而行。
　　这些生灵有修士，亦有古兽，有的年代十分久远，有的则是最近年代之人，但他们无一例外，形如死尸！
　　甚至他还认出了几头在森林中曾遇到过的天兽，那头黑虎就是其中之一，按理说，黑虎所在的方位被天下第二的吼声覆盖，应该化为了尘埃才对，却没想到竟然会出现在这里。
　　这无疑很惊悚，这些生灵机械前行，伴随着黑色的雾霾，犹如阴兵，让他一度以为自己来到了地府。
　　“这是古僧一脉的手段吗？”
　　天歌怀着疑惑的心情，跟随着这些生灵前行，这个过程并不是很长，差不多一个个小时左右，他们便抵达了这片地窟的尽头。
　　然而，到了这里之后，哪怕是天歌，都忍不住心神一震，神情变得恍惚了起来。
　　“六道……轮回！”
　　地窟的尽头并不是死路，而是拥有六扇巨大的石门，像是在预示着什么。
　　“道门开启！”随着一道宏大的声音响起，六道石门大开，那一排排生灵分成了六队，分别步入了一座石门中，像是要进行往生。
　　这诡异的一幕，让天歌发的直发毛，世界上有轮回吗？暂时他还没发现，但这里的他可以确信，这是古僧一脉演化的结果。
　　或许，整个天兽森林本就是一座试验场，人为演化轮回。
　　他现在多少品出来味了，天兽森林是一个牢笼，处于其内的生灵死掉后，会被神秘的力量带到这里，进行往生，或许这些生灵从这里离开后，会重新出现在天兽森林中，日复一日。
　　想要证实这一点很简单，只需要出去看看这些生灵有没有出现就可以了。
　　但天歌并没有去管，从那些天兽懵懵的神智就能说明，这种轮回有瑕疵，缺陷严重。
　　“虽然失败了，但也很了不起！”天歌低语一声，观察起了那六扇石门，这是古僧一脉的结晶，其上刻有一篇篇无上经文，蕴有惊人的大道气息，可惜大多都是残缺的，并不完整。
　　“十佛十八拍！”天歌惊讶了，他在其中一扇门上，竟然看到了结成神秘法印，烙刻在那里的古法。
　　准确的来说，那是拥有神秘道韵的八幅刻图，图很完整，包容了古佛十八拍的奥义，但却缺少相应的运转经文。
　　无限放大一个人的破绽，这是一种非常恐怖的攻击手段，天歌心神一震，将那八幅刻图烙印在心中，留待日后研究，说不定能以此为引，开创出契合自己的攻击之势。
　　片刻后，天歌离开了，重新向外界而去，可以说，此次一行，他的收获太大了。
　　甚至可以说，上界的造化之地真的太多了，虽然危机重重，但也蕴含了机遇。
　　然而，他刚来从轮回池中出来，小狗仔就给了他一个惊吓。

第215章 血菩提（为萌主绊昕加更7）
　　“有请始祖降临……”
　　小狗仔宝相庒严，正而八经的趴在一片刻满了法阵的祭坛上，仰望虚空，满眼虔诚，对着一尊模糊的雕像发出了一道洪亮而有威严的声音。
　　顿时，异变产生了，这片天地间猛然一震，突然刮起了腥风血雨，伴随着一片片迷雾和漫天飞舞的血红色粗大闪电，出现了一道道高大的模糊身影！
　　他们顶天立地，高耸入云霄，踏着迷雾和腥风血雨仿佛跨越世界屏障，自虚无中而来，带着一丝丝至高的气息，神秘而可怕。
　　虽只有一缕，却让天地都崩溃了，万道都因此而哀鸣，一股股灭世般的风暴自主而生，黑色的大裂缝弥漫了天上地下，如同在进行灭世！
　　“噗嗤……”
　　小狗仔惨叫一声，身体痉挛，口吐白沫，浑身布满了裂痕，而后仰天栽倒在地，而那些异象也因为小狗仔的晕迷，而缓缓散去。
　　“是谁……在召唤吾祖……”
　　在异象消息的刹那，天歌头皮一麻，竟听到了一道声音跨越万古传了过来，虽然模糊，但声音确确实实存在！
　　这一发现，让天歌大惊失色，这很诡异，不过，终究异象还是散去了，其声音也随着一起消失。
　　“错觉吗？”天歌不知道，但这天地间本就有很多诡异而无法解释的事情，就像是雷劫一样，里面诡异的事情多了去了。
　　天歌皱着眉头，心情沉重，缓缓走到了小狗仔的身边，向其喂了一瓶生命液后，将其收起，这才开始打量起那些阵纹。
　　这些阵纹作工很精细繁奥，流转有一缕仙道的气息，看痕迹显然是刚布下不久，多半出自小狗仔之手，但现在它们全部炸开了，就连那雕像和祭坛都是如此。
　　显然，这狗子贼心不死，不知是真的在悟法，还是在试验着什么。
　　不过，在天歌看来，应该是两者都有，让一个真仙级的生灵都对那个雕像念念不忘，这显然非同一般。
　　但这些事情，他只能暂时压下，等小狗仔醒来后再问它。
　　“作死小能手……好像还真有点用！”天歌小心翼翼的看了一眼那眼皮正在抖动的天下第二一眼，不再多想，拔腿就跑，速度快到极致，宛如流光，瞬息数万里。
　　而后，他并不停留，撕开虚空，刹那间钻了进去，他还年轻，还不到十七岁，真的不想英年早逝。
　　“轰！”
　　当他再次出现后，却穆然发现，想象中的毁天灭地并没有传出，那片天地而是重新腾起了阵阵精气，正在修复那些因小狗仔召唤而毁坏的天地。
　　“呼……”天歌悄然松了一口气，不得不承认，这狗子不愧是真仙，虽然法力尽失，但能耐不小，不说其他，单召唤那异象出来，说不定就可以拉着真仙与它陪葬。
　　可谓是不论伤敌多少，它自己绝对是第一个完蛋的。
　　“不过……这是哪？”天歌有点眼晕，他确信自己还在天兽森林，但周围太安静了，静的有些可怕，同时，此地还有一股股令人作呕的血腥味弥漫。
　　天歌僵硬的转身，这是一片山岭，周围没有草木，地面暗红，泥土松软、潮湿，形似沼泽，带有浓郁的血腥气息，像是由无数生灵的血液浇灌而成。
　　“这是……”
　　天歌感受到了一股股凉意，漫长的岁月过去了，这片血色沼泽仍未干枯，可想而知，这里究竟死过多少生灵！
　　然而，就是这样的一片区域中，却生有一株枯树。
　　此树高大古老，通体暗黑，弥漫了悠远的岁月气息，但所有的枝杈上并没有一片叶子，光秃秃，像是一株死树。
　　然而，这并不是天歌的惊悚所在，真正让他头皮发麻的是这株枯树上所挂的一个个被风干的生灵！
　　蓝金貂、白玉龙象、大德高僧、无畏狮子……数量实在太多了，高耸入云的枯树上挂满了各种古尸，死状瘆人，让他观之浑身发毛。
　　这可不是一般的古尸，其生前都是强者，远超了遁一境，然而他们却都死在了这里！
　　“菩提树……可怎么会变成了这个样子！”天歌不解。
　　菩提树闻名仙古，属于长生药中的一种，至神至圣，为古僧一脉至宝，传言曾，仙僧王就是因为尝年在此树下盘坐才有了他后来的辉煌。
　　可此时，这株树上竟有黑暗气息，如同由圣入魔，产生了难以想象的大变故。
　　“遭劫了吗？”天歌不知，但他却取出了诛仙剑，背负在身上，而后盘坐在那菩提树下，想要一试。
　　“嗡！”
　　仅一开始，天歌就遭受到了异常可怕的冲击，一片烈的气息化成有形之质，冲击向他的眉心，想要进入识海。
　　这很可怕，似他仙二五重天的境界仅需片刻就会识海崩灭，化为乌有，从而死亡。
　　好在，关键时刻，诛仙剑轻轻一颤，一道仙光迸发，护住了他身体的同时，吸收了那铺天盖地的惨烈杀气。
　　就在此时，这株菩提树也是一颤，发出了一缕佛光，显然，它还残存有一丝佛性，并未被彻底魔化。
　　天歌一动不动，身心空灵了下来，体表同样升起一缕佛光，与菩提树共鸣。
　　“咚！”
　　天歌的心神被牵引，看到了一幅幅画面，同时也得知了菩提树为何会如此，曾经有一片战场在这里发生，无数强者的血肉坠落到了这里，让它沐浴了众多的生灵之血和各种杀伐气息，变成了一株血色菩提树！
　　这只是起因，后来竟有一个生灵不惜代价，为此树浇灌各种霞光满天的神血，强行摧生它。
　　“将菩提道树转化为魔性的血菩提！”天歌震动，这等于是将这株树彻底改变了。
　　不过，他还未来的及思索，就被一部经文吸引了，因为他在轮回池磨炼成功的缘故，这株树中遗留的众多古佛传承中，有古经认可了他。
　　“散佛八式……属于古佛十八拍的心法！”天歌惊喜，这正是他所缺少的心经，由此才可摧动那些手法，形成可怕的攻击方式。

第216章 麻衣老人
　　仅过一会儿后，天歌感慨而发，他终于知晓古佛十八拍为什么会拥有那么强的攻击力了。
　　散佛属于古僧一脉，他们的强者被称之为战佛，而古佛十八拍就是出自于战佛一系的最强神通散佛八式！
　　天歌的心神回归，开始演绎这种可怕的秘法。
　　他盘坐于半空中，宝相庄严，双手缓缓结印，左手神圣，右手魔性缭绕，两者不断画动，带着一缕缕光华和玄奥的气息，令虚空都在颤动。
　　“轰！”
　　他背后猛然间生出了八只大手，左边四只为金色，右边四只充满慑人心惶的魔性，径此在相互对拍，打出了一道道空间裂缝，毁灭的气息如涟漪，不断扩散。
　　若是有古僧一脉的人看到这一幕，一定会大惊失色，战佛的至高法应该是战意通天的同时充满了佛性，应该至神至圣！
　　但天歌的却是神性与魔性共存，演变成了另一种法，谁也说不清好与坏，但若有古僧成魔，那攻击力绝对会更上一层楼。
　　显然，他的散佛八式有些不对，神性与魔性交织，两者相互的结合，威力更强大了，甚至很惊人。
　　“嗡！”
　　虚空猛的一颤，天歌背的大手出现了变化，原本的八只手在经过一段时间的碰撞交织后，竟然慢慢的融合了，由原来的八只手变成了四只。
　　但每一只巨手都是半金半黑的，由神性与魔性结合而成，看上去十分另类，然而，天歌在这种状态下，虚空中的节点在他双眼中直接放大，他轻轻一拍，虚空荡起一片片涟漪，空间直接成片的裂开，威能相比以前，更甚三倍有余！
　　这很惊人，原本的散佛八式就已经很可怕了，现在又于神性中蜕变，脱胎成神魔四手，威能倍增，这样的手段又有谁能抵挡！
　　“或许将万道奥义加入其中会更强一些……”
　　许久之后，天歌收手而立，他并没有再继续演变下去，对他来说，从不缺少攻击秘术，他所看中的是散佛八式中可以无限放大破绽这一点。
　　弱点意味着致命，这是武道天眼都不具备的能力。
　　随后，天歌离开了，他并没有带走这株菩提树，而是留在了以后，若是有未来的有一天，此树重新恢复生机，变成了真正的血菩提，那他将来此，将其带走。
　　无主的长生药，他没有理由放过。
　　…………
　　几日后，天兽森林外的一片无人区中，雷声隆隆，响彻八方，炽盛的光华如一条条飞舞的长龙，在黑夜下璀璨耀眼，照亮天际。
　　面对恐怖的天地威压，方圆数十万的鸟兽瑟瑟发抖，匍匐在地，身若筛糠，不敢乱动。
　　这是十分明显的信号，天降劫难，欲制裁逆天之人。
　　“雷劫的气息……”
　　无人区中，一个老人刚刚从一片神秘地带走出，便看到了远方的炽亮雷霆，这太醒目了，想不注意都难。
　　这是一个高大的老人，一身麻衣，须发皆白，看上去真的很老了，就连他的双眼中都透露着万古的苍桑，似乎存活了太久的岁月。
　　“敢在无人区渡劫，这人很不简单。”那个老人微微惊讶，无人区代表着什么，他最清楚不过了。
　　老人很平静，面对那人人都会震惊的雷劫并无波动，似乎早就知晓可以通过手段引天地降下这种劫难。
　　“有意思的少年！”老人微笑，一步一消失，想要靠近一些，因为那人只有一个模糊背影，竟然让他都看不透。
　　但下一刻，他的脚步猛然一顿，双眼中的平静尽散，掀起了一阵阵滔天大浪，就几万年来平静的心都剧烈震动了起来，“这是什么雷劫……”
　　老人惊悚，震惊的望着一道道从天穹上的雷海中缓缓降落的人影，哪怕强大如他也是第一次见到。
　　这实在太诡异了，灭世的雷霆中存在着奇异的生灵，若是一个两个也就算了，可那里竟然直接降下了一群！
　　这可不是普通的生灵，而是被仙光所包裹，头顶出现了三道仙气的人影，这是何等的可怕。
　　他只是扫了一眼，就发现了十几人，且每一个都修出了三道仙气，这谁敢想象！
　　“咦……并不是全部都上啊……”麻衣老人不知为何，真心为那雷海中的少年捏了一把汗。
　　而此时，雷海中，天歌静静看着那五道走来的身影，略微有些期待，他的记忆中的人形生灵终于出现了。
　　“杀！”天歌一手握拳，一手抬掌，身形闪动，冲了过去。
　　他不敢大意，他的印象中，人形生灵应该都是不弱的，属于天地大募刻下的印记。不知为何，他觉得对方有点弱！
　　事实上，不是对方弱，而是他所修的法本身就非同寻常，不管是在各种恶劣的环境中，还是同阶战力上的比拼，绝对要比仙古的法要强大太多。
　　“轰！”
　　雷霆无尽，一道人影与五道人形闪电印记激战，法则激荡，神力澎湃，弥漫了整片天际。
　　幸亏这里是无人区，鲜有人来此，如果是在九天中，绝对会惊掉一地下巴。
　　三道仙气，代表潜力，代表极致，这种人自古以来也不多，每出现一个都可傲视同代，威压群雄，可为一个时代的领军人物之一。
　　然而，仅仅交手片刻，那神秘少年就硬生生徒手拍碎其中一人，这太惊人了，传出去绝对能引发大地震。
　　那可是三道仙气的绝代人杰，可是就这样死去了，被那少年一掌拍的元神都碎开了，血测雷海！
　　麻衣老人目光炯炯，精光四溢，他身在虚空中，默默看着那一切，心生惊喜，这无疑是捡到宝了。
　　天神书院筹备在即，即将完成，不久后将会在九天十地中进行选拔，为这一纪元末的大劫作准备，无疑，这个神秘少年他初次见面就看中了。
　　这也是他多少年来第一次动心，想真正培养一个人。
　　要九那些老怪物知晓，一定会大惊失色，实在是这位老人活的太久了，不止是一个活化石，一身实力更是不可揣度，但他绝对九天十地中最强的一列人！

第217章 葬区
　　“轰隆隆！”
　　雷劫中的大战仍在继续，天歌以一敌四，攻势大开大合，不但不落下风，反而在压着那四尊人形闪电打。
　　“我还以为多强，实力能有其本体的一半就不错了！”
　　天歌袖袍一甩，震动一人，掌指压落，虚空涟漪成片，将另一人打入其中，同时他一拳砸下，直接覆盖了剩下的两人，强势而霸道。
　　“轰！”
　　那两人不敢硬接，他们虽是人形闪电，但战斗意识很强，两人捏诀，头顶仙气扫过，如一道道璀璨的仙剑，撕裂长空，画开雷海，撞向那盖世一拳。
　　天歌不惧，拳意浩瀚，一往无前，俯冲而过，硬撼那些仙气，这是极致的碰撞，亦是同阶的争锋！
　　“咔嚓……”
　　拳意无敌，气吞十万里，汹涌澎湃，震荡天上地下，一拳震的六道仙气崩溃，无形凝聚。
　　就连那两道人形闪电都被震的口鼻流血，倒飞了出去。
　　“杀！”
　　天歌背后出现四翅，一对真凰，一对鲲鹏，四翅一震，天崩地裂，虚空塌陷，威势无双，瞬息之间冲出了出去，追向那两尊人形闪电，欺身一掌拍落，将之打的爆碎开来。
　　“嗡！”
　　就在此时，他刚结这边的战斗，另外两人已经冲了过来，这也是最后两人，天歌迅速转身，两掌拍落，带起一片片时光风暴，将两人卷入其中，直接撕碎！
　　“这……”
　　看着那雷劫中任由雷霆劈在身上，却在其中闲庭漫步的少年，麻衣老人瞠目结舌，张了张嘴，一时半会都不知道该说什么。
　　这少年的无敌之势早成，气魄称得上举世无双，但不知为何，他觉得那少年在不满，似是因为无法淋漓尽致一战，对雷劫产生了鄙夷。
　　接下来，那少年的举动证实了他的猜测。
　　“吾已打遍天下同阶无敌手，原本以为后路孤独，只能与雷劫相伴，不曾想，你是这般的弱鸡！”那神秘少年背负着双手，抬首傲视天穹，口吐狂言，竟在挑衅上天。
　　老人彻底无言，甚至心中升起一阵腻歪，还打遍天下无敌手，若真是如此，早就名扬九天十地了，他不可能不知晓。
　　“难道是长生世家的最强传人……那些家伙的关门弟子……古代封印起来的少年人杰……还是说他来自禁区！”
　　老人一一猜想，可他发现却不是，对方很年轻，应该不足十八岁，根本不像是那里的人，反而有点像是野路子出身。
　　“不对……他似乎还拥有真凰宝术和鲲鹏宝术……又如此年轻，倒是像前段时间那几个家伙所提起的一个人！”
　　老人心思复杂，九天十地是个大舞台，广阔无边，天骄辈出，人杰无数，但那个神秘少年若真的为来自下界八域之人，那真的是太了不起了！
　　只不过，那个少年出现的时间太过短暂，自从身份暴露之后就消失了，九天之人得到消息时，已经无法再寻到对方。
　　天歌可不知道暗中有人存在，且一直在观察着他，毕竟两人之间的修为差距太大了。
　　此时，他有些乏味，这些雷劫只是小境界的雷劫，其威力甚至还不如他初渡仙二时强大。
　　“看来下次渡劫要开神禁才行……好像开了神禁也没啥区别……”
　　天歌顿时有点无言，仙古法和如今的法虽然进阶很快，但在同层次的战力方法终究是差了很多，甚至，雷劫中的人形闪电根本打不动他的体魄。
　　“这真是个悲伤的故事……”
　　天歌叹息一声，撕开空间，直接消失在这片天地，向古葬区而去。
　　“咦……人呢？”
　　麻衣老人轻语一声，面色古怪，一个小家伙竟然在他眼皮子底下消息了，虽然双方相距足有几十万里，但对他而言不过是瞬息可达。
　　可，就是这样一种情形，对方却消息的无影无踪，没有一丝气息留下，就连他以无上法推演后，天机都是一片空白，根本就没有那神秘少年的痕迹。
　　“有至宝吗……”老人想起了关于那少年的信息，一阵摇头，“真正的人杰，总会再现，希望不久后的年代里，还能再看到你的身影。”
　　老人消无声息离开了，很洒脱，也很超然，他的一生见过了太多太多的天骄，心境早已万古不变，虽初时被惊，但早已平缓了下来。
　　有缘自会再遇，若无缘，强求也无用。
　　这一切，天歌是不知晓的，甚至更不知道，他已经走进了九天之上的某些人的视线中。
　　毕竟，他会十凶法的信息早已在上界传了开来，虽然九天与十地很少交流，但终究还是有的。
　　此际，另一片天地中，月光如水，洁白无瑕的银华如水，洒落整片大地，照亮了一切。
　　然而，这片大地却十分神秘。
　　这里枯骨无数，黑雾缭绕，煞气滔滔，古坟在其中若隐若现，月光照在这里，不但没有一丝圣洁，反而给人一种惊人的冷意。
　　“咔嚓！”
　　天歌皱眉，踩断一具风化了的兽骨，微微不适应这里的气息，事实上，不止是他，恐怕凡是正常人来到这里都会生起心悸之感。
　　三更半夜，独自一人跑到一片埋骨无数的坟区，恐怕任谁都要头皮发麻。
　　天歌活动了一下身体，没理会这里的枯骨，抬脚向黑雾中而去，这里只是边缘地带，虽然有危险，但他又怎么可能退缩。
　　但是，当他路过先前看到的古坟时，心头还是一跳。
　　那座坟并不算高大，甚至只是一个土丘，上面光秃秃的，充满了古老的气息。
　　可能是因为岁月太过久远，那座坟裂开了一道缝隙，一股股死气从中不断蔓延，依稀间，还能透过裂缝与死气看到里面的场景。
　　那是一口锈迹斑驳的铜棺，不是很大，长约两米，因岁月而生满了铜锈，被腐蚀的不成样，跟泥头混合在一起，早已烂掉。
　　但其内部却空空荡荡，并没有任何古尸存在，这一发现，倒是让他松了一口气。
　　葬士，神秘而强大，他一直都比较忐忑，怕那个结果让自己失望。

第218章 无上存在
　　他很想找一个葬士带自己去葬区，又担心得不得自己想要的答案。
　　颜妃，代表了他心中最深的执念，时常在梦中都会出现，但可望而不可及。
　　每当他想抓住那个美丽的女子时，那一切又散开了……
　　虽然他失去了很多记忆，但他的感情不知为何，一直存在，至今无法忘记，这是在开启仙台后出现的，悄无声息，却又那般难忘。
　　仿佛不管他如何变迁，这种感情始终存在于骨子里，刻在灵魂中，永生难忘。
　　“养鸡的……”
　　天歌叹息，这是他要找的人，或许整个天地间也只有那个女子才知道她是否还存在。
　　他抬起左手，轻轻一抚，无名指上出现一枚戒指，这是一枚琥珀色的戒指，不知什么材质所铸，通体散发着柔和的霞光，蕴有一缕极其罕见的生命之光，至高至纯，仿佛来自于开天辟地前，十分惊人。
　　但上面刻有的'小石皇'三个字似乎在无声诉说着什么。
　　雾霾朦胧，月光凄美，带着凉意，静静的弥漫着古葬区。
　　“心痛的感觉……”
　　天歌抚摸着自己的胸口，那里莫名传来阵阵疼痛，让他情绪低落，这是很少见的，只有在这枚戒指出现时，他才会觉得很孤独！
　　然而，他却不知道，就在这一刻，另一个世界中的一片大地下，一口以仙药树干刻成的古棺中，一个柔弱的清秀女子突然从沉睡中醒来！
　　“她的气息……”女子轻语，抬眸看向心中感应到的方位，目光清净，但却看穿了万古，直接降临天歌所在的区域！
　　一个面色坚毅的少年，独自行走在呼呼而啸的冷风中，略过一片片古坟，身影十分萧瑟。
　　但这少年手上的一枚戒指却格外醒目，它散发着霞光，丝丝缕缕，很淡也很清晰，将那少年包裹，如同在守护一般。
　　这是别人所看不到的，不是亲近之人，无法看到这一幕。
　　天歌对这一切是不知的，他继续上路了，尊循心中最深处的执念，在这片古葬区快速穿梭。
　　但，这里真的太大了，其广袤程度不下于神药山脉和古葬区。
　　他一连在这里前行了半个月，走了不下千万里，可依然没有达到尽头，更没有碰到危险。
　　这很古怪。
　　然而更古怪的是，他之前明明见到了一个实力足有至尊的葬士，可那生灵刚刚出现就仿佛看到一位无上大人物一般，直接趴在地上一动不动，不过，对方虽不言不语，却给他指了一个方向。
　　天歌很惊异，但他没有停留，一直前行，穿过一层层黑雾，越过一座座古坟，直到最后，他寻到了一座传送阵。
　　那是一口十分古老的黑金石棺，位于一座大坟旁，布满了尘土，但刻有密密麻麻的古符，充满了岁月的气息，似很多年没有动用过了，让人严重怀疑葬士产物的质量问题。
　　“大人物的气息……”
　　古坟无声无息裂开，浓郁的黑雾汹涌而出，席卷了天上地上，紧接着一个高大的身影出现了。
　　他并未如寻常葬士那般身有腐烂，而是如同正常人类一般，除了拥有让人头皮发麻的死气之外，反而还有一丝丝祥和。
　　“真仙级！”天歌惊喜了，他终于碰到了一个大家伙，这太不容易了。
　　要是外界的人知道他这般，怕不是要吓出心脏病，别人躲都来不及的葬士，他却很高兴，想要接近。
　　“呃……”
　　那个葬士才刚刚苏醒，不知道该说什么，他很想说，你别过来啊！
　　一个带有无上葬王气息的人类，这很惊人，也让人不解，哪怕是真仙级别的葬士都不愿得罪。
　　天知道，那位留下了印记的无上大人物是怎样的心态，是关门弟子？亦或者是……
　　“能交流吗？”天歌发出神念波动，他清楚，葬士大部分时间都在沉睡，一睡基本上都是以万年为单位，甚至睡一觉过了一个、半个纪元都是常有的事，哪里会知道现在的语言。
　　“你想去葬地？”葬士同样传出神念波动，他们语言不通，只能以这种方式进行。
　　“是的，我想找一个人，能带我去吗？”
　　葬士点头，没有因为天歌的修为弱小而有所轻视，反而示意天歌进入那口古棺中。
　　“这里只是支脉，并不算真正的葬地，你去那里应该可以得到你想要的答案。”
　　“谢谢！”天歌没有犹豫，直接进了古棺中，这一路行来，葬区中所遇到的葬士对他格外的友善，甚至有时候，他还觉得这些葬士有些可爱，就是太懒了点，除了睡还是睡。
　　古棺轻颤，光华璀璨，被那葬士启动，整个过程很顺利，让天歌觉得，葬士的物品还是可以信赖的，那么多万年过去了，还能使用，很难得。
　　“身上有大人物的印记的人类……真的很少见！”葬士低语了一声，慢悠悠的回到了古坟中。
　　一般来说，葬士与世隔绝，不问世事，也从不外出，几乎一直待在自己的一亩三分地，和人类实在是很难有交集。
　　而此际，另一边，天歌通过传送阵直接来到了另一片古地，身在另一口古棺中，不得不说，葬士的传送工具太过于另类。
　　“又是棺材啊！”他很无言，想要推开棺盖，从这口古棺中爬出。
　　但让他没想到的是，他刚刚想起身，这座古棺中的光华猛然亮起，刺的他难以睁开眼睛，而后，一个重物直接凭空砸了下来！
　　“真沉……”天歌叹息，想要一把推开压在身上的一个物体。
　　“咦……这……”天歌有点手足无措，感觉有点柔软，又有点滑嫩，甚至还能闻到一缕缕馨香，诱人而扑鼻。
　　曾长期和小伙伴为伍的他，对这种事情很熟悉——女人！
　　“你摸够了没有？！”一声冷斥猛然响起，十分动听，又带着一股威严，在黑寂的古棺中不断回荡。
　　古棺内部空间不小，足有一个房间那么大，此时，天歌呆滞的躺在棺底，不知道要说什么，只因他的手正摸在一个女子的后背上！

第219章 神冥
　　或许，若不是这女人传送后落下来时，他以手掌抵住，恐怕就是另一番光景了。
　　幸好，这是背后着地，而不是前面！
　　“我没摸，只是碰了一下……”天歌认真的纠正了一下，撩开散落在面部、弄的他痒痒的发丝，想要从这里起来。
　　“呵！我很重吗？！”棺盖打开，两人化成两道光都从其中快速飞了出来。
　　只不过，让天歌惊异的是，这个女子与他所见过的葬士完全不同，长裙破烂，露出了大片的雪白，但不显落魄，反而很圣洁、高贵。
　　这是一个很美的女子，和他差不多的年纪，拥有一头如火焰般的红发和倾国倾城的容颜，眸子水灵清澈，仿佛会说话一般。
　　“葬王的气息！”那女子眸波流转，双唇鲜红，轻启间，十分的妖娆。
　　她缓缓走了过来，曲线凹凸有致，肌体流动神霞，有氤氲精气弥漫，朦胧而完美，有种让人难以抗拒的魅惑。
　　似乎是看到了天歌在打量她，那女子快速在身上一抚，神霞更胜了，将她的躯体彻底遮盖。
　　天歌无语，有点不敢相信，因为见到的这个女子太富有生气了，比外界的生灵还神圣，身上有仙雾弥漫，带着缕缕神道气息，神圣祥和，如同一尊真仙的子嗣。
　　让他很难将将与之前见到过的葬士联系起来，相比那些带有死亡、黑雾弥漫的葬士，她太像是人类了，两者完全大相径庭。
　　“身为人类，却得到了我葬地一脉大人物的青睐，小子，你很不错！”女子的神念很妩媚，却也有些老气横秋。
　　天歌无语，因为葬士的岁数并不能以面貌来判断，看着和他差不多的年纪，说不定是一个不知道活了多久的老怪物。
　　索性的是，这个女子并不是很强，修为比他大致高了些许，应该在斩道的巅峰，差点就可以成为圣人。
　　但，换算到外界，却是一个属于天神级巅峰的高手。
　　“大人物的气息？”天歌沉默的摸了摸戒指，颜妃曾经是葬王，这一点他是知晓的。
　　“不过，没听说有葬王外出啊。”女子围着天歌不断打量，那目光仿佛在看稀世珍宝，让他直发毛！
　　“你是第一次来葬地？我叫神冥，要不你以后跟我混吧？”这女子很自来熟，也没有计划之前的事，反而兴致盎然。
　　天歌想了想，点点头，“带我去见一个人，跟你混也没什么关系。”
　　“见谁？”
　　“养鸡的！”
　　“啥？！”
　　那美丽女子一个趔趄，差点稳不住身形，显然是那个名字在心中翻起了滔天大浪。
　　那个名字对于葬士来说是一个非常非常久远的名字，久远到他们自己都快记不住了，若不是有一位大人物家门口就养了那位的一只鸡，真的很难再想起传说中的那个大人物。
　　而这个少年张口就要见那位，这种事情怕是葬王听到了都要被震个半死！
　　片刻后，神冥稳住了身形，心境仍然无法平静，再看这个少年时，她发现了对方的不同，他的身后竟然有一双虚淡的眼睛！
　　她无法说清那是怎样一双眼，美丽、平淡、苍桑、好奇、古怪……
　　显然，那位是活着的，且一直在注视着这个少年！
　　“这……”
　　神冥只是看了一眼，就连忙低下头，不敢再看。
　　“发什么呆？我好不容易遇到一个正常的葬士，难道傻了？”天歌无语，伸手捅了捅对方的脸蛋，结果对方如同受到了什么惊吓一般，身体一颤，猛然向后退了几步。
　　“这……反应有点大啊，估计是不正常了！”
　　“你才不正常！”神冥偷偷抬头，想要再看一眼，结果发现那双眼睛消失了，但她大气都不敢喘一下，甚至，她都不能确定对方是不是真的离开了。
　　“既然正常了，那就带我去吧。”天歌确信，这个女子不会伤他，更何况他身上有重宝，完全可以无恙。
　　“我可以拒绝吗？”神冥讪笑，她是真的有些害怕了，这种事情若为真，牵扯的太大，尤其那双眼睛的主人不出意外，应该是葬王级别。
　　一个强大存在站在这个少年背后，且这个少年又要去找他们葬地的一位古祖，想想她就感觉头皮发麻。
　　“你觉得呢！”说着，天歌手掌一翻，一块巴掌大的钟体碎片出现，散发着缕缕仙光的同时，也有一丝仙王级的威压扩散了开来！
　　“早就知道你没安好心！”神冥嘀咕一声，主动向前走去，丝毫没有害怕。
　　天歌微微一笑，跟了上去，这个女真的很与众不同。
　　两人一路前行了小半天，出了传送阵所在的区域，行走在另一片葬区之中，这里与人族无异，也有城池，也有市坊，并且葬士不在少数，只不过如同神冥这样的却不多。
　　“我很怀疑你不是真的有养鸡的消息。”一片市坊前，天歌停下了脚步。
　　“那位大人物已经消失了很久，我劝你还是少打听为妙。”神冥红唇一抿，慎重道。
　　“消失了？”
　　“已经消失了几个纪元，久的让我们自己都忘记了，现在只有葬王才有可能会知晓一些事情。”
　　“那就带我去见葬王。”天歌看出来，神冥的来头应该不小，要不然这一路上，不会有那么多人向其露出尊敬的目光。
　　这并不是一个葬士，而是每个都是如此，就连一个路过的遁一境都一样。
　　“这里离葬王那里还很遥远，需要借助传送阵才行，不如，你先和我说说你们的世界，我们也能彼此解解闷。”神冥很善谈，也很古灵精怪，不像是葬士，更像是一个活泼的少女。
　　“这个给你，速度带路。”天歌很大方，当场取出了一瓶生命液，给了神冥，
　　“这是……有不朽的气息！”神冥很震惊，但转眼之间，她笑了，很妩媚，也很动人，“成交！”
　　神冥在笑，天歌也在笑，但是显然，一瓶生命液算不了什么，两人只不过是借此暂时放下了戒备，至少在接下来的路上，谁也不会坑谁。

第220章 黑暗仙金
　　市坊中，葬士不少，但他们的形态也不完全都是人形，亦有各式各样兽形，无一例外的是，他们不管是看到天歌亦或者神冥，都很尊敬。
　　市坊不大，摊位却不少，甚至有不少好东西让他都看的眼花缭乱的。
　　仙药的叶子、黑不溜秋的石头，带有裂痕的古老葬器……甚至他还看到了一个专卖棺材的，整个摊位摆的满满的，五颜六色，全是巴掌大的小棺，而且反响还很不错。
　　不得不说，这些葬士真的很另类，完全不能用一般的眼光去看待，要不然得到的只有深深的鄙视。
　　“那片仙树叶子什么价格？”天歌问向身边的神冥。
　　“两瓶生命液。”神冥倒是对那些东西见怪不怪，毕竟仙药她见过的就不下三种！
　　“这么贵！”天歌感觉牙疼，原本他以为自己很富有，现在看来和葬士比差远了。
　　“这是自然的，那枚叶子用以泡茶可以悟道，对于个别人来说物超所值，但对于大部分葬士而言，仙药没什么太大的用。”神冥笑着解释。
　　仙药在葬区深处不算少，有些葬王门口都有栽种，在那里，这些神药不用担心安危问题，更有特殊的稀有土质可以吸收，所以才会有那么多仙药聚集。
　　“悟道用的？那还是算了。”天歌摇头，顿时熄灭了想要购买的心思。
　　两人穿过市坊，一路向另一处传送阵而去，这一行就是两天时间。
　　这期间，天歌倒是对葬士有了很多的了解，更是学会了葬语，当然，神冥也向他学了九天十地的语言。
　　这个妖娆美丽的女子就像他对葬区一样，对外界很好奇，她为黄金葬士，和人类完全一致。
　　甚至她若是进入了九天，八成会被一群老家伙当成真仙的后代来对待，实在是这女人身上的仙气太浓了，也太神圣，完完全全就是一个仙家女子。
　　翰卓葬域，位于葬地的深处，那里自成一方世界，为翰卓葬王所有，地域广阔，古坟遍地，葬士无数。
　　而他们经过一路传送，也来到了此地。
　　这也是神冥所言的目的地所在。
　　葬士的传说中，这位大人物家门口养了一只真凰，被人戏称是养鸡的。
　　但真正知道事实的都清楚，这位并不是那个传说中的无上大人物，因为那位不是养了一只，而是一群！
　　到了这片区域后，神冥很活跃，仿佛是来到了自己的地盘一般，就连许多葬士对她的态度都是与众不同。
　　“你身上有葬王的气息，在葬地中不乱来，没人会动你，我现在要去见葬王大人，事情成功与否，几日后，我都会回来通知你。”神冥眸子晶莹，笑容甜美，红唇抿动间，充满了别样的诱惑力。
　　事实上，这是一个一举一动都散发着风情万种气质的绝世女子，高贵而妖娆，只是她的身份很容易让人退避三舍。
　　“可以！”天歌很平静，目送神冥离去。
　　他来葬地也有一段时间了，着实见过了不少人物，但如神冥这样的几乎没有，不管是身份还是容颜。
　　“她很可能是某位葬王的后代，说不定就是这位翰卓葬王的后裔。”小狗仔早就醒了，现在神冥走了，它在轮海中传出神念，让天歌放它出去。
　　“只要不耍什么花招就行。”天歌一直以来，都对漂亮的女人敬而远之，这其中的原因之一，就是因为这类人没有一个是省油的灯。
　　“嘿嘿……”小狗仔伸了一个懒腰，“本王这段时间看穿了古今未来，得见永恒……”
　　一听小狗仔吹嘘，天歌就满头黑线，这条狗现在在做死的路上越走越远了。
　　“嘿，你还别不信，本王早就今非昔比，只要能悟出最后一步，我绝对可以在这葬地横着走……当然，前提是，你帮我买点材料……”
　　说到最后，小狗仔一脸尴尬，它真的很穷，比天歌还要穷。
　　天歌没说什么，带着小狗仔离去了，前往了附近区域的一片市坊。
　　或许是因为有一尊葬王坐镇的缘故，这里很繁华，人影幢幢，摊位众多，来来往往全是高阶葬士，就连遁一境强者都有几个。
　　天歌的来到虽然引起了许多葬士的瞩目，但并没有人来管他，就像神冥所说的，带有葬王的印记，在葬地比什么都好用。
　　他们一路上畅行无阻，打算在这片市坊中挑选所需，然而让他们没想到的是，刚选择了一个摊位，就被惊的外焦里嫩。
　　这个摊位不大，但上面的每一件物品都很惊人，尤其是一块散发着缕缕仙光的黑色石头，不过拳头大小，上面却拥有极其复杂繁奥的天然纹路。
　　“黑暗仙金！”小狗仔惊异。
　　“至尊！”天歌在意的不是仙金，而是摊主，让他都没想到，一个至尊级强者竟然会出来摆摊。
　　那是一个脸色苍白中年男人，他仿佛一尊枯石盘坐在一块蒲团上，哪怕是天歌来到他的摊位前，他都没有睁开双眼。
　　“买、买，必须给我买下来，我要打造九个球，这种东西再适合不过了！”小狗仔直接开口，显然，它动心了。
　　“怎么交换？”天歌开口了。
　　“神药，光明仙金，蕴有强大生机的特殊古药均可。”那至尊睁开双眼，诧异一闪而逝，缓缓开口。
　　“神药结的果子可否？”天歌没有犹豫，当场取出了一枚红枣大小的神药果。
　　这种东西他还有几枚，属于同一株神药所结出的。
　　“太小了，两枚这样的果子可换。”
　　“成交！”小狗仔突然开口，让天歌一阵腻歪，这家伙是不当家不知柴米油盐贵。
　　“这个木块是什么？”付了两枚神果买下黑暗仙金后，天歌拿起一块一尺长的枯朽木块问道。
　　“仙树的主干，只不过做成了棺材，漫长岁月后，神性流失，但对于一些植物来说仍然是至宝。”那位至尊很耐心的解释道。
　　“仙树的主干？做成了棺材板！”哪怕是小狗仔都有些眼晕，这真是太葬士了。

第221章 卖仙王血
　　“仙药对于你们人类来说有大用，但对于我们的作用不大，若不是睡觉睡的快突破了，急需大量神性之物，我也不会需要神药。”
　　天歌与小狗仔：“……”
　　感情都快睡成仙了，这位至尊是睡了多久啊，少说也有一个纪元了吧，或许也只有葬士才敢这般挥霍生命力，因为他们本身就是特殊的，除了睡还是睡，一觉醒来实力都可大增。
　　“或许，仙药对大人物有些用，但是却经常传出有仙树被伐，做成了棺材，这块木头就是一其中之一。”
　　“这些败家子葬王！”小狗仔羡慕的眼睛都红了，它也听说过葬士的富有，但富有到这个程度，还是有点吓人了。
　　天歌也有点无言，葬地几乎不和外界来往，就连他们彼此的好友相见，都是以千年为单位，且极其讨厌别人打忧他们睡觉，因此葬地中的资源丰富的让人眼热，可惜这并没有多少人所知。
　　因为遇到葬士的往往都死了。
　　最后，天歌付出了一瓶生命液，换取了那块不大的棺材板，留着给神药施肥。
　　随后的几天里，他们将附近的所有市坊都逛了个遍，眼睛都快红了，葬士的好东西真的太多了，只不过，让一人一狗彼此无言的，他们穷了！
　　哪怕是曾经得到了大量生命液的天歌都是如此，除了给月婵提前留下的十桶外，他的身上就只有雷劫液和神药了！
　　当然，一桶其实就是一瓶，刻有空间符文而已。
　　“要不我把天下第二的肉和血卖了？”小狗仔如同一个赌徒，红着眼睛，喘着气，不愿意离开，还有好多它看上的东西都没买到。
　　因为葬士喜爱睡觉，一睡两三个纪元的都有很多，因此他们的收藏是惊人的，在外界已经消失的东西，在他们这里，只要有足够的交易物，古经、仙药树枝他们都能给你找来。
　　“那东西能卖几个钱？”天歌翻了翻白眼，一块指甲盖大的肉，几滴普通的仙王血，虽然珍贵，但应该算不了什么。
　　“应该有不少，毕竟是仙王级的血肉，只是一滴就可灭杀一片至尊，哪怕对是葬士来说，应该也是无价之宝……实在不行，等我们以后回九天了，大多了多给天下第二放点血！”小狗仔发狠了，一幅赌徒上瘾的神态，让天歌直抽嘴角。
　　然后，一人一狗又回到了市坊，顺便还摆了一个推位，放上了几瓶分开封印好的血肉。
　　“咦，小哥竟然摆摊了，真是难得。”
　　他们一出现，顿时就有很多葬士围了上来，只因，这几天他们买了很多的东西。
　　“这是什么血？”有位遁一境高手心悸道，哪怕是隔着封印，他都感觉了惊人的压抑，让他难以喘气。
　　“仙王级的龙血！”小狗仔蹲在天歌身边傲然开口。
　　“仙王级！”一群葬士惊了，而后瞬间炸开了锅。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　瞬间，这里被围了里三层外三层，就连个别至尊都被惊动了。
　　“真的是仙王级？！”有至尊排开人群，走了进来，打量那些瓶中的血液。
　　这些血共有五滴，每一滴都有拇指肚大小，鲜红的妖异，哪怕有封印存在，它们都仿佛有生命一般，在瓶中缓缓沉浮。
　　“可否验证一下，价值不是问题！”有至尊开口，满脸喜色，这种东西若为真，那对他们而言用处真的太大了。
　　“请便。”天歌开口了。
　　但他很鸡贼，掌心提前握上了无终钟的碎片。
　　“不是我等不相信，而是这太惊人了，需要辨认。”有至尊解释。
　　“理解。”天歌腼腆一笑，示意那至尊尽管验证。
　　“得罪了。”那至尊深吸了一口气，取过一个封印瓶，凝重的缓缓打开……
　　“轰！”
　　只是瞬间而已，就有一股惊世骇俗的仙光从瓶口喷出，直冲云霄，霞光万道，辅天盖地。
　　同时，亦有一股股独属于仙王的威压弥漫了开来。
　　那位至尊首当其冲，二话没说，直挺挺的倒在了地上，浑身龟裂，就连周围的葬士也是如此，如同割麦子一般，一片片的倒在地上，浑身抽个不停。
　　还好，天歌反应也不慢，以钟块护体，将瓶盖重新盖好，要不然后果实在难料，说不定那些葬士一个个全部当场炸开了。
　　这就是仙王，一滴血而已，就让至尊都承受不住。
　　许久之后，一众葬士才从地上缓缓爬起，但他们的喜色根本不加以掩饰。
　　“小哥，开个价吧。”那位要验证的至尊开口，充满了豪迈。
　　“完整的玄天神玉两方，一滴仙王血。”天歌平静开口。
　　他这是与小狗仔暗中商量好的，只换取所需之物。
　　“两方太多了，更何况，我也没有那种东西。”那至尊摇头，道，“凰血石如何？”说着他当场取出了一块半个足球大小的赤色石头。
　　“凰血石！”天歌和小狗仔都惊讶了。
　　那块石头赤红如血，似有火焰在燃烧，有奇异的气息传出。
　　这种石头，他们听说过，乃是凤凰幼鸟磨鸟喙所用之石，其上沾染了凤凰血及气息，炼入宝具时将其加入，能让宝具成形后拥有不可思议的力量。
　　但九天哪还有凤凰，这种石头自然也难以再现。
　　“成交。”
　　双方一拍即合，称得上各取所需。
　　“我出一块拳头大的匚彩仙金换一滴仙王血，可以吗？”有至尊开口。
　　“可以！”小狗仔想都没想，当场交易。
　　对于他们来说，仙王血算不得什么，没了再放就行了，但仙金却是可遇而不可求的。
　　“剩下的我包了！”
　　这在这次交易后，一道动听的女子声音传来，让那些葬士不由自主的分开了条道路。
　　来人自然是神冥，只不过与她一同而来的则是一只一米多高的凤凰！
　　这只凤凰很高傲，也很冷漠，然而周围葬士却对它毕恭毕敬，就连那几位至尊都是一样。
　　不止是因为它是一位真仙，更是因为它代表了一个传说中的大人物。

第222章 养鸡的
　　在外界葬士眼中，它是翰卓葬王的代表，平日间只会待在那位大人家门口，几乎从不外出。
　　但葬王这个层次的生灵却清楚，它来自葬区的最深处，是一位无上大人物所养。
　　“不对……”那只凤凰刚一见到天歌就立刻被震动了。
　　“嗖”的一下，那只凤凰直接蹿到了天歌身边，歪着脑袋，如同在看稀世之宝一般，激动的颤抖，眼睛都快发绿了。
　　“这……”哪怕是神冥都被惊的目瞪口呆，就连周围的人都是如此，一个个瞠目结舌。
　　“大人的气息！”这只凤凰真的很激动，它甚至直接把脑袋伸到了天歌脸上，在那里蹭啊蹭，差点没把天歌给蹭死！
　　“喂……你大爷的，轻点啊，会死人的！”天歌很想反抗，你他喵的是真仙啊，虽然收敛了气息，但不用说，稍微用点力，他绝对无法承受。
　　更何况，他受不了这只凤凰的那股热情。
　　“不是这样的啊！”神冥呆滞了，一张美丽的面孔满是惊异，这位大人之所以跟着她出来，原本是来找他算账的，她还在想着怎么阻挡，可现在这又算什么情况。
　　联系凤凰的话语，细极思恐，她想到了一个非常可怕的问题，“天哪，那道印记该不会是那位无上大人物的吧？！”
　　“就是你要找大人？”凤凰冷静了下来，毕竟它是真仙，虽然激动，那也是因为柔弱女子的气息而已，并不是因为天歌。
　　“是！”天歌很冷静，并没有因为见到一只凤凰而有所震动，反而有种想要逃的冲动，要不然，他真担心自己会一命呜呼。
　　这种死法太憋屈了。
　　“可惜，你来的不是时候，大人已经沉睡了好几多个纪元了，我就是从那里出来的。”凤凰说道。
　　“……”
　　“先去我的坟墓说吧。”神冥走了过来，眸波莹莹，美目中的惊讶难以掩饰。
　　“去坟墓？”天歌一滞，反应很快，“走吧。”
　　周围的葬士很迷茫，听不懂他们在说什么，只能目送他们离去，虽然他们很不舍，但有凤凰和神冥在，没一个葬士敢阻拦。
　　出了市坊后，凤凰很主动，直接撕开空间带他们穿梭，但它并没有带天歌去神冥的坟，而是直接来到了一片山脉中。
　　“大人所在的区域太过遥远，虽然不知道你和大人有什么关系，但能让大人留下一道印记，足以说明你很不凡。”
　　“大人的印记？你是她养的？”天歌问道。
　　“我只是其中之一。”
　　“那印记又是怎么回事？”天歌倒是没害怕，他原本以为自己身上有葬王的气息，应该是戒指所导致，现在看来并不是那样简单。
　　“自然是大人独有的气息了，若是你能碰到葬王，他们会有更清晰的感应，甚至他们会把你奉为座上宾。”
　　“原来是这样，看来她应该在我踏入葬地的那一刻就知晓了。”天歌自语。
　　“无上大人物……”神冥心中被惊的不轻，这是前所未有的，就是葬王想要见那位，都没有门路。
　　“小富婆，我们先交易吧。”小狗仔至始至终都没忘了它的初衷，什么事情，先等交易完成后再说。
　　“可以！”神冥带着小狗仔走到了一边，进行交割，这一切，那只凤凰并没有在意，它现在正被天歌的背后一幕给惊住了。
　　一道漩涡出现的悄无声息，却又是那般自然。
　　而后，一手完美无瑕的玉手，就那般突兀的从漩涡中伸出，一把将天歌拉了进去，且与他一同消失的还有那只凤凰。
　　“他们……”
　　这一刻，不管是小狗仔，亦或者是神冥，都有些朦了，甚至他们根本就没注意，直到人消失了，他们才发现。
　　“算了，反正他的命很硬，走到哪里都不会有事。”小狗仔嘀咕了一声，热切的看向神冥，在它眼里，这不是美女，而是一头肥羊，等待开宰。
　　…………
　　此际，另一片天地的一座仙雾蒙蒙的古殿中，天歌很平静的看着面前的一个慵懒的美丽女子，一动不动，显然，他刚一来到这里就被禁锢了。
　　“大人！”凤凰惊喜，只是这种声音让天歌惊异的是，竟然是女音，感情这只凤凰是母的！
　　“你先出去吧，我有事和他说。”懒惰的女子躺在一张不知什么材质所铸的摇椅上，眼神迷离，似乎半睡半醒。
　　那只凤凰很乖巧，什么话都没说，向外飞去。
　　“我妹妹的气息……”她目光微动，扫向天歌手中的戒指，有些感慨，有些伤感，似在回忆。
　　“我想知道颜妃是否还活着！”天歌开口了，虽然他心中早有猜测，但他还是忍不住问道。
　　但所得到的却是沉默，一时间整个宫殿都是落针可闻的。
　　天歌很冷静，看着那个虽然外表柔弱、慵懒，但实则在沉思的女子。
　　她很美，美的让人窒息，也很强大，比他所见过的所有人都强，就连无终与她相比，都有所不如。
　　许久之后，她开口了，“我妹妹曾看到过一角未来，说她命中有一劫，很有可能渡不过去，后来她应劫了，因为我而入劫的。”
　　天歌没说话，只是静静的听着，感觉事情有点不对劲。
　　“你知道黑暗生灵吗？”养鸡的悠悠问道。
　　天歌摇头。
　　“所以你不该来……至少现在不该来，等你有一天足够强大了，你就会发现，事情不像你想的那样简单，越强大的人，越无能为力。”养鸡的声音很轻，有些虚无缥缈，又有些惆怅。
　　“黑暗即将降临，你和我妹妹之间有很大的因果，若是旁人也就算了，但我就那一个妹妹，我暂时不希望你再来寻她。”
　　这一刻，养鸡的身形不再慵懒，而是缓缓坐起了身体，清冷而认真，伸出了一只手掌，玉指轻轻一抬，天歌手上的戒指自动飞出，落在了她的掌心。
　　天歌并没有阻止，他也无法阻止，听她的意思，颜妃虽然逝去了，但是应该有别的东西留下，或许有复生的可能。

第223章 九魔星帝祖
　　“修士一旦死亡，神魂将彻底破灭，哪有那么容易复活。”养鸡的似在自语，又似乎在解释，“我和一位长辈寻遍了界海，也只不过找到一缕神魂，再加上现在的这一缕，或许还真有希望复活。”
　　“真……的吗！”天歌颤栗，心境难以自持，此时，他很激动，就连身上的气息都有些不稳了，显然，这个信息似乎影响了其灵魂的最深处。
　　“肯定会复活的！”天歌越发的激动了，双眼很深隧，深隧的有点吓人，仿佛两个魔渊，可以吞尽世间的一切。
　　这一刻，就连养鸡的都在紧蹙眉头，缓缓站了起来，她被惊到了，这个少年明明很弱小，灵魂中却有一丝古老而强大的惊悚的气息，似要觉醒。
　　且就在此际，冥冥之中，有一方大世界竟然在传出一种朦朦胧胧的祭祀声，透过时空和重重阻碍，直接传到了这里！
　　“为了始祖……为了永恒天界……请古祖带领我们征战……”
　　那是一声声高喊，像是热浪，一重盖过一重，传遍了时空，透过一个模糊的古界，传到了这里，让这片空间都直接崩塌了。
　　要知道，养鸡的是无上巨头，拥有准仙帝光环，她所在的大坟本就是一方大界，坚固不朽，可此刻，她的家里竟然直接崩了，若传到界海，绝对能惊呆一帮仙王。
　　天歌双眼无神，气息越来越不稳定，只不过，他的眉心像是在滴血，这并不是他的血，而是来自一柄柄鲜红的几欲滴血的仙剑。
　　“战、战、战……”
　　那方大界越发清晰了，就那么出现在天歌的身后，一道道声音跨过万古而来，似战争狂人，为战而生，为战而去毁天灭地，只是一个字，却让养鸡的脸色都有些发白。
　　“那是什么世界……”
　　她不解，但她却看到了一群群仙王，密密麻麻，挤满了整个天地，每一个都很强大，就连拥有和她身上的光环相似的都有很多，让她极度震惊，然而，那些人只是士兵！
　　“出发……进攻鸿蒙界……灭了那些渣滓！”一道浩大的声音突然传遍天际，紧接着，那些仙王前出现了几道模糊的身影，他们在那几人的带领下，开启了古老的门户，汹涌而出，即将跨界征战。
　　这不是一群疯子，就是一群肆无忌惮的魔鬼，他们真的很可怕，单是这一股力量就可覆灭诸天。
　　可是，他们似乎是存在敌手的，并不是无敌的。
　　画面一转，两界大战开启了，或者说另一方根本就不是一方大界，而是一片古地，这里人影漫天，惊悚的神能无尽，喊杀声震的时间长河都在炸灭。
　　战旗一摇，天崩地裂，无尽的黑色大裂缝蔓延到天际尽头，黑色的天罚闪电不断交织，灭世的气息铺天盖地，惊骇人物的咆哮，吼落一群群仙王，让其如下饺子一般坠落。
　　这实在太可怕了，仙王都不是主力军，真仙都没资格踏入战场，相比较而言，界海中的大乱只能算是过家家。
　　“你们这群疯子……又想开启举世大战吗！”那片古地有援军赶来了，只是一个被一层层迷雾所遮挡的人，他很强大，像是超脱于诸天万界，至高无上，只是立身于天际，便稳固了十方，定了破碎的乾坤，镇压了两方的大战。
　　让双方暂时人难以想象，这到底是什么样的人才能这样惊骇，怕是传说中的帝也不过如此吧。
　　“退兵吧……我就当此事没有发生过！”那道身影对天域外的无尽虚空开口，言语中充满了忌惮。
　　“老祖……为何不灭了这群疯子！”有生灵不满，因为他们的损失很大，刚一开战，就有很多人被吞噬进了那所谓的内天地。
　　在那里，敌人的力量将会强到不可思议的地步，而被吞进去的一方将会被全面压制，这等于败局已定。
　　这也是那帮人的可怕之处，很多大族都不愿意招惹，只因，那个天界中走出的人，都能以一敌几，战力强大的让同阶惊悚。
　　至少在多方大人物没研究透那种世界法前，几乎没人想与他们开战。
　　“战死不退！”
　　遥远的天际外，一道高大的身影盘坐，在他的背后，世界成片，古宇无尽，但却有九颗魔星若隐若现，在那里沉沉浮浮，发出一缕缕乌光，让他周围的世界不断崩溃、重塑，周而复始，不断循环。
　　“九魔星帝祖……竟然是你来了！”
　　另一方的天际上方，那道至高无上的大人物被震动了，甚至身形都在发颤。
　　只因那人太可怕了，继承了那方大世界的至高器，先天为毁灭而生，曾经有人联合多方大族，想要攻克那方大界，结果却死了四人，有一个便是被九魔星帝祖击杀的。
　　而被杀的那人，正是他的好友。
　　有传言称，那方大界有一位死去的盖世始祖，曾遗留下三种至高器，融入了那方大界，分别为九魔星、生死神魔图、以及诡异的三色神光！
　　就以九魔星为例，它们代表了潜力，七星为魔皇，九星为帝祖，每个层次的意义不同。
　　但无一例外，凡是和那三样东西有所沾染的，没有一个弱者。
　　甚至有传言称，那群疯子想要复活其创世始祖，所以在疯狂的备战。
　　但也有传言称，那里面的方大界中有一个尚在演绎的天然轮回，他们在为那一大界掠夺所需养分。
　　“做为当年的进攻者之一……你做好被覆灭的准备了吗！”一道声音似自亘古而来，又似来自于开天辟地前，直接响彻在所有人的灵魂中。
　　随后，九魔星帝祖缓缓站起了身体，让那方原本被稳固的古地重新开始崩溃……
　　“嗡！”
　　就在此时，葬地内，突然间画面一闪，被一张阵图直接掐断了，就此中断。
　　养鸡的脸色苍白，口中溢血，身形摇摇欲坠，她不敢相信，那是梦？还是未来？亦或者是现在？
　　世界上有那样的人吗？还是说帝真的存在？
　　“越来越严重了，看来还是暂时封印掉比较好。”

第224章 有凰烟芷（为萌主绊昕加更8）
　　一张阵图，四柄滴血的仙剑，不断发光，交织出一道道秩序符号，化成了一枚古老的莲花印记。
　　而后，将其印在了天歌的脑海。
　　“仙帝器……”养鸡的惊悚了，到了她这等层次，自然能分辨的出来。
　　“不是……我只是准仙帝器，还算不上真正的仙帝器。”神祗不悲不喜的声音传出，让养鸡的微微一呆。
　　随后她又问道，“那里是什么地方？”
　　“上苍之上，诸天万界的最高所在，所有最强生物的聚集地。”
　　“竟然真的存在那种地方？！”她真的被惊住了。
　　“任何事情都是可能的，只是你的层次太低了。”
　　“……”
　　养鸡的深吸了一口气，不再提这方面的事，而是指向沉睡过去了的天歌，问道，“我曾推算到，他和我妹妹有一段缘，算起来我也算是他姐姐……”
　　“啊……自然算的。”
　　养鸡的那个气啊，真想拎着这件准仙帝器暴打一顿！
　　“我是想问，你封印了他的什么东西！”
　　“关于最能刺激他深处记忆的事。”诛仙剑答道。
　　“关于我妹妹的吗……这样也好，毕竟他现在真的太弱了，有些事情以后我会和他说的。”
　　“这样最好不过！”诛仙剑的声音缓缓沉寂了下去。
　　光华一闪，诛仙剑和阵图动了，就想进入天歌的眉心，但养鸡的身形一闪挡在了它的面前。
　　“借我用用，我想突破仙王！”
　　诛仙剑没有作声，但却将阵图留下了，其余四剑化成光辉，进入了天歌体内。
　　突破仙王对她来说真的太难了，难的看不到路途所在，事实上，这不止是她一个人如此，而是这几方大世界都是一样，任你风华绝代，任你天资逆天，到头来不过是一个仙王，除非是能像那最终的黑暗地……
　　“小彩，将我这个小弟安置到偏殿，我要出一趟远门。”她对大殿外吩咐了一声，而后从这里消失了。
　　但这座仙殿外的大门却打开了，走进来一只浑身九彩的凤凰，若是天歌在清醒状态，一定会发现，这赫然是一个仙王级的凤凰！
　　它是高贵的，也是漂亮夺目的，浑身上下散发着九种璀璨的仙光，炫彩多姿，有种梦幻般的美，可是它却如同一只家养的鸡般走路。
　　“被大人当成了弟弟，浑身上下都是古怪的少年！”它常年都守在仙宫外，多少万年来也没见那位大人这般欣喜。
　　这是难见的，以那位的身分和实力，心境早已超脱，生死看的都不是很重，没想到今天的话语竟透露着开心。
　　…………
　　转眼三天即逝，而此际，天歌也从沉眠中苏醒。
　　但让他感到古怪的是，自己正处于一个活色生香的仙宫中，淡淡的檀香充斥在身旁，凝神静心，斑斑点点的阳光透过镂空的雕花窗口洒下，让人懒洋洋的，充满惰意。
　　悠扬动听的琴音十分幽美，化成一个个符文，在这座仙宫中沉浮，让人心灵都仿佛被净化了。
　　天歌揉了揉眉心，感觉自己似乎失去了什么。
　　“大人，你醒了！”
　　一道空灵、清柔的声音响声，让天歌眉头紧蹙，显然，这个房间里一直都有人存在。
　　那是一个黑发如瀑的少女，身姿细致、优雅，很是窈窕，一袭华美的云罗绸裙很长，如水般辅展开来。
　　她的肌肤很白，如羊脂白玉，带有莹莹光泽，玉颈修长，回首间，露出了一张生的国色天香的俏脸，弯弯长长的睫毛下，如梦似幻般的美眸似星空般美好，让人忍不住沉醉，陷入其中，不可自拔。
　　这是一个拥有梦幻般容颜的少女，年纪不过十五六岁，然而却很美，美的似真似幻，有些不真实。
　　有一美人兮，见之永难忘，或许就是她吧！
　　此际，她轻抿红唇，柔软细嫩的唇伴微微蠕动，似要再启，但她还是止住了。
　　佳人与古琴而立，欲言又止，神情矜持而可人，让他天歌都在恍惚。
　　“这是你的住所？”他终究是个男人，打破了彼此间的沉默。
　　“是呢，大人！”
　　“这里又位于哪里？”此际，天歌有些惊讶，现在他突然发现忽略了这个少女的容颜，她竟然是一个真神境巅峰的小高手，若年龄属实的话，对方的修炼速度就很可怕了，比他还要高上一线。
　　当然，这其中未免没有其他的因素，就算如此，传到九天十地，也足够吓人了。
　　“位于葬地。”那少女莲步款款，从那木琴旁起身，声音很柔和，也很乖巧，但却有一种说不出的淡然。
　　从这一点，天歌就可以看出来，这个少女的性格和自己有些像，说好听点，那叫孤芳自赏，实则是孤僻！
　　“为何叫我大人？”天歌揉着脑袋，从床塌上起身，这里的一切都让他很不适应。
　　“你是那位大人的弟弟，我们一族得她庇护无数年，您自然而然也是大人。”少女很平静，也很超凡脱俗，浑身上下仙气缭绕，卓而不凡。
　　养鸡的弟弟？天歌惊讶，他总觉得自己似乎丢失了什么，但对于养鸡的也有一股亲切感。
　　就是不知为什么，他觉得自己的葬地一行，没有了意义。
　　“前几日，祖上曾说您需要照料，我便自主申请，将您接到了这里。”少女解释道。
　　“你祖上又是谁？”天歌有些眼晕，他不觉得是那位便宜姐姐。
　　“是我！”
　　突然间，这座仙宫中的空间一荡，一只散发着九彩仙光的凤凰走了进来。
　　“仙王级！”天歌的身体微微一僵，但很快就释然了。
　　那位养鸡的便宜姐姐可不只是养了一只凤凰，而是一群！
　　当然，只是在外界看来是养，实则，它们一族在葬地中的地位几乎无人能及，没有葬王敢不给面子。
　　“大人闭关了，少则一个纪元，多则几个纪元，她让我代为照料，不过我想若是有我在，你也不一定自在，便让烟芷代劳了，反正你们都是年轻人。”
　　说到这里，它眼中的光华一闪而过，凤眼中充满了睿智。

第225章 神药田
　　它是最早跟随那位大人的，也是一位仙王，眼光非同寻常，看的无比深远，这个少年很不简单，哪怕是它，都不敢小视，这是一种本能反应。
　　烟芷是它的后人，潜力很强，年纪轻轻就已经自主修出了三道仙气，若以仙古纪元来论，那也是无以伦比的，更不用说现在的九天了。
　　让她跟在这个少年身边，以防未来的大变的同时，多少也能保存下它这一脉的血脉不至于断绝。
　　“我不需要人照料的。”天歌叹息，他从不习惯被人照料，早已独来独往惯了。
　　“不，你需要的！”九彩凤凰诱惑道，“九天大道有缺，资源贫瘠，仙道难存，你仔细想想，若是身边有一只凤凰，没事放放血什么的，不管是修炼，还是暖床……”
　　“暂时可以跟着我。”天歌满头黑线，生怕它再说出什么惊世骇俗的话来，有时间，他突然发现一个仙王如果不要脸皮，那是很可怕的。
　　甚至，他都在想，是不是真的要放点凤血什么的……当然，他只是想了一下，就连忙掐断了那种念头，他虽然穷，但节操还是有的。
　　“如此甚好。”
　　九彩凤凰又对烟芷严肃道，“不管是去地狱亦或者深渊，保护小少爷的重任就交给你了，知道吗？”
　　“是，老祖！”烟芷很恬静，不以物喜不以己悲，淡然出尘，像是来自于九天之上的玄女。
　　至于她的内心是不是抗拒，哪怕是天歌也看不明白。
　　九彩凤凰走了，诺大的仙宫只剩下了他们。
　　“大人要出去走走吗，外面可是很热闹呢。”
　　“不要叫我大人了，怪怪的，叫我天歌吧。”
　　“天歌公子！”
　　“……”
　　天歌有点无言，“看样子，我应该长你两岁，你还是叫我天哥吧。”
　　烟芷眸波似水，却没有任何动静。
　　天歌顿时头大了，这要是带着她出去，她一张口，那敌人还不是成群结队，天然的引敌利器啊。
　　“你这样，若是跟我出去，我会成为天下公敌的！”
　　“九天世界的年轻一代很强吗？”烟芷倒是有了些罕见的波动，她没去过九天，自幼在葬地深处长大，自然不知道那里的情况。
　　“很强很强，比我都要强！”天歌笑着说道。
　　“是吗？”
　　两人一起向外而去，烟芷有意带他出去看看，而打歌也打算见见葬地深处有什么与众不同。
　　但，他刚出去就被震撼到了。
　　他所在的地方是一座大坟，极其磅礴浩瀚，远远的望着，这里霞光万道，仙精冲天，瑞气无数，宛如一方大世界。
　　然而，这方无边的僵土却是空荡荡的，鲜有生灵。
　　“大人喜欢一个人，此地除了我们一族外，就只有一些神药和仙药了。”烟芷解释道。
　　“仙药很多吗？”天歌诧异了。
　　“原本有三株，但其中一株在数年前逃跑了。”
　　“逃跑？”天歌更惊讶了，按理来说，凡是葬王的坟墓，必有稀有的土壤，不管是神药还是仙药，都这种土壤都没有抵抗力，再加上葬地的安全性，一株仙药几乎一待就是多个纪元。
　　“大人伐了那株仙树的树干做棺材，它一气之下跑了。”
　　“……”
　　天歌无言，那位便宜姐姐外表看着美丽柔弱，但做起事来，着实彪悍，甚至，就连很多仙王都一直以为传说中的养鸡的是男的！
　　“不过，另外两株仙药还扎根在万物土那里，若是在那里修行，会有意想不到的好处。”
　　“看，必须看！”天歌甚至在打算，要不要哄一株仙药回九天。
　　但很快他又放弃了这个打算，仙药有灵，几乎都活了很漫长的岁月，智商很高，想哄它们几乎是没可能的。
　　天歌一路跟在烟芷身后，来到了另一边区域。
　　这里是一片五颜六色的药田，很大，也很广阔，一眼难以看到边际，最让人心惊的不只是这里的土质，且这里还有很多类似于小孩童的植物。
　　它们带着一股股让人心醉的浓郁芳香，在那片特殊土质铸成的药田上来回奔跑，玩耍，有的飞天，有的遁地。
　　即使还相隔数十里，天歌都能听到它们叽叽喳喳的声音。
　　“感情她还是个超级富婆啊！”讲道理，天歌羡慕了！
　　神药山脉号称神药成群，但那种数量还是有限的，撑死了不到五十株，然而这里，单是眼前的就不下百株！
　　这是一个极其惊骇的数量，鬼知道这片广袤的药田里到底有多少神药。
　　“那位大人在葬地地位崇高，在葬王的心中都是古祖级，漫长的岁月过去，积攒下来的神药自然是很多的。”烟芷轻轻开口。
　　“公子也可以采摘，但不要伤它们的根茎，有这些土壤在，要不了多少年，还可以重新恢复。”
　　“你从小就是吃神药长大的？”
　　“算是吧。”
　　“得，你以后绝对嫁不出去了，按照这种环境来看，几乎没人养的起啊！”天歌感慨道。
　　“哪有公子说的那么夸张。”此际，哪怕是不食人间烟火的烟芷都被逗乐了，神女莞尔一笑，倾国倾城，着实动人心弦。
　　但，天歌的关注点向来不同，这里的五色土、万物土和混沌土等，真的太多了，寻遍所有的葬王，都没一个有养鸡的富有。
　　“那小子是新来的吗？”
　　“不知道，但他在挖我们的肥料，抢我们的家园！”
　　“兄弟们上啊，揍他！”一群神药雄纠纠，气昂昂，快迅飞奔而来，但它们刚一临近，便被天歌一巴掌拍飞了。
　　或许，这些神药逃跑是一把好手，但是若论战力，它们绝对是个战五渣。
　　一群神药重新爬起来后，似乎有些懵，它们在这里生活了不知多少万年了，被打确实还是第一次！
　　“小子，你别嚣张，等我们叫人！”一群神药大叫，宛若地痞流氓，和神药的形象完全不搭，实在叫人大跌眼眼。
　　就在此时，烟芷也有了过来，她笑道，“它们都是曾经那株仙树的手下，被带坏了，若是以后碰到那株无良的仙树，你就会明白了。”

第226章 悟道惊变
　　“一群弱鸡，数量再多也无用。”
　　“小子，你说谁呢！”有神药不乐意了，隔着几百米朝天歌吐口水。
　　当然，这所谓的口水，全都是神液！
　　“你们的胆子真的很肥！”天歌脸色一黑，手掌变大，覆盖方圆几里，对着那片区域狠狠一抓！
　　“轰！”
　　大手遮天，掌中时光碎片飞舞，如潮水一般汹涌而至，将一大片药田被抓去，其中还有一些神药没能幸免，被时光之力禁锢，没能逃脱。
　　“小子，我警告你，赶紧放了我，要不然有你好看！”有神草叫嚣。
　　这是一株通体紫色的小草，片生八叶，不过半米高，却有一股极其特殊的清香，让天歌的元神都在酥弱。
　　他在一本古籍上曾见到过关于这种草的记载，名为紫府草，在神药中都是极其稀少的品种，堪称世间罕见，整个九天都不一定能寻出一株来。
　　但它的作用对修士很重要，可以让人的元神更加坚固，不易被摧毁，这很难得，就连他都没想到会在这里遇上一株。
　　“小子……”
　　紫府草还想再叫，但突然发现自己头顶上，一张人脸逐渐放大，那被黑影笼罩的恐慌，让它颤栗不已。
　　“咔嚓！”
　　随着一声轻响，黑影消失，与此一同消失的还有它的上半截身子。
　　紫府草萎靡不振，根茎一抽一抽的，直接在天歌的掌心挺尸，就连其余的神药见到此幕，一个个都老实了下来，不敢动弹。
　　天歌见状，顺手放了那些神药，同时挖了个坑，直接将紫府草埋了，他这才准备盘坐在地上，认真体悟元神上传来的变化。
　　“哪有这样种药的。”烟芷款款而来，小心翼翼的将紫府草挖出，选了一片混沌药田。
　　她真的很细心，动作也很轻，整个种植的过程很熟练，似乎很有经验。
　　天歌盘坐在那里，目不暇接，侧颜很完美，也很认真，哪怕有发丝垂落，她都没有去管。
　　哪怕是天歌都忍不住感慨，这是一个祸国殃民级别的女人，一举一动都是那般的赏心悦目。
　　此时，烟芷蹲在地上，如同一个小女孩一般，哪怕是云罗绸裙都散落在地上，她也没有一丝在乎，反而取出一个透明小壳，为种植好的紫府草浇灌。
　　“好了，你也不要生气，要不了几年，你的上半身就可以重新长出来了。”
　　烟芷缓缓起身，长裙似水，拖的很长，玲珑纤细的腰肢，十分惹目，似乎不堪一握。
　　她是柔和的，似乎对谁都是那般，让人难以升起抵抗力，此际，梦幻般的眸子微转，似乎发现天歌在注视着自己，她脸色微微一红，很温婉可人，也很落落大方。
　　她没有小女儿家的羞涩，也无妖娆妩媚，反倒很平淡、柔美，甚是赏心悦目。
　　“公子快点感悟吧，莫要错失良机。”烟芷的声音很轻，她立于不远处，守护在天歌身旁，防止那些神药突然靠近。
　　天歌对此只是一笑，随即闭目养神，感悟元神中的已经开始的种种变化。
　　上一次，他在轮回池的湖底，元神被那金色的骨架揉捏的一顿，产生了一次蜕变，现在又服下了一株紫府草，这种草有仙道痕迹，更能加强元神，好处很多。
　　此际，在天歌的识海中，古朴仙台上，一个三色小人宝相庒严，闭目盘坐，一动不动，被一片片浓郁的紫雾笼罩，主动钻进他的元神中。
　　这紫雾很多，弥漫了他的整个识海，被三色小人吸收，吞吐，让他的神念在缓缓的增长，这很惊人。
　　到了他这种地步，想要再增长已经非常难了，只有进阶才行。
　　紫雾仍在继续，不用元神小人吞吐，它们也很主动，将他的元神彻底包裹，如同涅槃紫火在熊熊燃烧，隐隐约约还有模糊的诵经声和无尽的符文涌现，让他的元神越发的神秘了。
　　同时也让他陷入了沉睡。
　　不知过了多久，他原本都已经苏醒，了但外界突然有一股更加惊人的神秘力量涌来，让他眼前一黑，发现自己的元神变了，似来到了天地之始，万物之初，被混沌包裹。
　　星河灿灿，点缀在他的身边，将其围绕，似在以他为中心旋转，天地初开，万灵初生，一切都充满了生之气息。
　　这是一个浩瀚的三色大世界，大道至臻，规则无数，秩序交织，演绎着万灵初生的无上奥秘。
　　这一刻，他发现自己似乎化成了一株草，一棵树，一只走兽，一条游鱼，一粒沙石……
　　无穷感悟，一刹那间涌来，他像是经历了很多大世，又像是一个过客，又仿佛是超脱者，独坐于天外，静看世界沉浮，岁月苍桑。
　　恍惚间，他似南柯一梦，又似沧海桑田，不知过去了多少纪元，这方大界一振，无穷的瑞气和异象从天而降，如瀑布般铺天盖地。
　　随后，一个人形生灵吸收了举世的三色神光，从大地的中心站起，他很懵懂，也很迷茫，但他也很强，始一出生便如一座不可逾越的高山，矗立在整个天地间，接受这方大世界的庆贺。
　　这是一个青年，面容模糊不清，但背上却有九颗魔星在缓缓转动，就连他的双手，都有一阴一阳两个图案静静刻在那里。
　　他真的很与众不同，秉承天地灵性之始而生，注定是一个独特的生灵。
　　“父神……”
　　青年喃喃，他自这一刻开始，如同一个凡人，一步步开始涉足在这方大世界中，观天看地，体悟这方世界的一切。
　　同时，他亦在寻找着什么……
　　时间匆匆，转瞬不知过去了多少个纪元，第二批生灵出现了，这次的并不是一个，而是一群，他们也是与众不同的，秉承各种先天秩序而生，天生强横，自生神通。
　　在随后的纪元中，这方大世界彻底的活跃了起来，一个又一个生灵从这一方大界中化形而出。
　　他们有人有兽，也有飞禽和游鱼，更有各种动植物，甚至还有各种强大的凶兽，他们从懵懵懂懂到一路快速成长，一步步变强。

第227章 不能念不能想（为萌主绊昕加更9）
　　这期间，初生的那个青年回来了，带着三个孩童，一直隐藏在暗中，他们如同一个超脱者，观察着这一切。
　　“老祖，父神真的死去了吗？”有一个背生九颗魔星的孩童问道。
　　“从生命印记中来看，我觉得父神肯定没死！”一个被三色神光笼罩的小女孩嘀咕。
　　“父神以身为引，演绎众生造化和轮回之秘，确实死去了，只留下了这方完美无瑕的大世界。
　　但他的法，他的道至始长存，至此，但凡此界的生灵，生来便会修道之法，体内蕴有世界，这是父神给予我们最后的馈赠，可惜我们降生了，但轮回还在演绎。”
　　“父神是无敌的，怎么可能会死，我要去找他！”一个眉心生有阴阳印记的小女孩坚定出声。
　　“你们三个以后好好修行吧，我去外面的世界寻找就好了……”
　　那青年还在继续说，但却没有发现，天外一直有人在静静的看着他们，就如他们观察那些人一样。
　　这是很古怪的一幕，不知为何，天歌感觉到了亲切，也感觉到了欣慰，甚至他有种想要落泪的冲动。
　　这是一种极度复杂的情绪，充斥着太多，让他感同身受。
　　但画面面闪，他离开了那方大界，从神游太虚中回归，但不知为何，这一刻，他的眉心光华大作，有符文闪烁，将他的记忆封印了，只留下了那些感悟。
　　“有些人不能念，不能想……”诛仙剑低喃。
　　现实中，天歌仍然盘坐在那里，但他的气息却突然快速增长了起来，就连元神都在发生着变化。
　　紫色雾霾早已消失，但他的三色元神小人却如同结了一层厚厚的石膜，仿佛石化了一般。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　一道道裂缝开启，三色小人一震，厚厚的石壳化成了碎屑，飞散开来，一个璀璨夺目的三色小人从中猛然睁开双眼。
　　同时，外界的天歌同样如此，唰的一下，睁开了双眼，那其中的苍桑根本无法掩饰，似经历了很多个纪元，沉寂了无数个岁月。
　　“轰！”
　　一股属于斩道的气息出现，证明着他此次的收获。
　　“公子，你终于醒了。”烟芷柔声开口。
　　这半年来，她初始时还好，但随着时间的推移，她根本无法呆在对方的身边。
　　那一丝古老、悠久的气息虽然很少很少，但却惊悚世间，哪怕是她的仙王老祖都被惊吓到了。
　　“我这次闭关了多久？”天歌活动了一下身体，感觉有些不自在，气息难以内敛。
　　“半年。”
　　“半年？那这么说来，我已经十七岁多点了！”天歌无言。
　　然而，更无言的还是烟芷，她也刚过十七岁，也于两个月前成就天神。
　　毕竟她自小所处的环境不同，有真仙、仙王讲道，有各种天材地宝可用，比什么真仙遗刻、仙王悟道地不知强了多少。
　　“不过，我怎么觉得我悟道时，突然有一种更强的外力涌来，那是你做的？”天歌似乎想起了什么，开口问道。
　　“我后来请来了紫府长生草。”烟芷解释。
　　“怪不得！”天歌咋舌。
　　紫府草就已经是神药中的珍品，但在其上还有一种更加珍贵的紫府草，名为紫府长生草，是一种仙药！
　　只不过，这种仙草似乎是从天地之初就只有一株而已，与世界树一样，属于先天生灵，药效堪称逆天。
　　“谢谢你！”天歌很真挚，若不是烟芷，他不可能有那么大的进步，更不可能经历那一场奇异的旅程。
　　虽然他似乎又忘记了什么，但那些关于造化和生命的演绎规则却是给了他很大的启发。
　　“公子客气了，这是烟芷应该做的。”烟芷轻语，眸波如水，荡起点点涟漪，随着不断的接触，她发现自己也没有那么排斥。
　　“你真的确定要跟我去九天吗？”天歌惊叹，这是一个无可挑剔的神女，他不想让对方为难。
　　“自然的，公子去哪里，烟芷就去哪里。”
　　“回去收拾一下吧，明日我们启程，回归九天。”天歌大手一挥，充满了豪迈。
　　“是，公子。”烟芷离去了，留下了一道美丽的背影。
　　天歌摇望天宇，顿感心情复杂，但紧接着他的情绪就被这片药田中奔跑的神药给冲淡了。
　　“不能白来一趟不是，怎么也要留点纪念品啊！”
　　说着，他冲了出去，向远方的神药而去。
　　“哇～这混蛋来了！”有神药大叫，跑的比兔子还快。
　　就连其他神药都是如此，身后飘荡着一股神华，馨香四溢，如同拖着长长的焰光，在大地上狂奔，顿时让这里一阵鸡飞狗跳。
　　“跑什么跑，又不会吃了你们！”天歌整张脸都黑了下来，还别说，他真的追不上对方。
　　这是它们的天赋能力，飞天遁地不在话下，若无提前布置好的特殊封锁大阵，就连教主都难以抓住它们。
　　最终，天歌还是一无所获，不过，他并没有灰心，而是瞄上了那些特殊土壤，这种东西很珍贵，可以让尸体通灵。
　　强者战死后，若埋在这几种土质下，几十万年、上百万年后，说不定有机会诞生新的元神。
　　同时，这也是各大葬王都要珍惜的土壤。
　　这片广阔的药田中，拥有五色土，混沌土，万物土三种，但这种土质虽然很多，但也不是整个药田都有。
　　“看来我穷的只能卖土了！”天歌嘿嘿一笑，蹲在一块混沌土上，快速往里轮海中扒拉。
　　“这个可恶的混蛋，竟然抢我们的口粮！”一群神药大急，想杀回来，又怕被抓住，一时间，只能在那里叫嚣。
　　天歌却不管它们，沉迷于装土的世界中不可自拔，最终三种土壤他都收了不少，以便未来所需。
　　不过，这期间，到是发生了一件搞笑的事，他挖土竟然挖出了两株沉睡的神药，甚至，那两株神药被抓住时还是一脸懵逼，根本没有反应过来。
　　这种反射弧度，哪怕是天歌都很无言，但他此行，也算圆满结束。

第228章 灭世斩道劫（为萌主绊昕加更10）
　　翌日。
　　一大清早，天歌和烟芷与九彩凤凰告别后，就已经出发了，他们没让那位仙王相送，而是打算在葬地游历一番，由深到外，体验葬区的人士风情。
　　这注定了是一个漫长的旅途。
　　他们一路出了大坟，飞向远际，很是感慨。
　　“这是我第一次远行，不知何年才会回来。”烟芷难得的有些小女儿姿态，这里对她而言是出生的地方，更是家，有老祖，也有兄弟姐妹。
　　“放心吧，什么时候想回来，我们再回来就是了。”天歌安慰道。
　　九彩仙王明着是让烟芷给他当侍女，实则是将烟芷托付给了他，当然，那位仙王在他临行前给予了他一些无法拒绝的东西，其中就包含了两滴仙王精血和一株长生药！
　　无疑，这是一份大礼，大的让他无从拒绝。
　　“你说的哦，以后我就跟着你了，听说九天的生灵都很狡炸，你可别把我偷偷卖了。”烟芷俏皮一笑，千娇百媚，一时半霎，就是天歌都有点呆。
　　她出了这座大坟后，倒是不在那般清淡，反倒是活跃了很多。
　　“那必须的，有危险你先上，我垫后……”
　　“然后就找不到你的人影了是吧？”烟芷美眸动荡，嘴角梨涡浅笑，略微叹息，似乎在感慨自己踏上了贼船。
　　“哈哈，这个是必然的！”天歌大笑。
　　两人一起远去。
　　天歌目前已经步入斩道阶段，需要找一片无人区渡劫，以便开启他的内天地，实现真正的飞跃之路。
　　这是他所修道路的起始点，以后将会是内天地与开启真我奥秘共行，彼此反哺，实行战力与修行速度的质的飞升。
　　这将是一种掠夺，以内世界为基，掠夺世界，掠夺众生，走上另类的道路。
　　几日后，一片无人区中，天歌对烟芷点头，“你不用担心，更不要闯进我的雷劫中，我的雷劫威力会有点大。”
　　烟芷很乖巧，从不反对，但是眼中清水般的眸子中，有一丝凝重。
　　天歌尚未开始渡劫，天地的威压就已经如暴风雨即将来临，让人心中沉闷，呼吸困难，有一种窒息的压抑始终跃在心头。
　　“轰隆隆！”
　　随着乌云压顶，无数条雷霆闪现了出来，一瞬间而已，一片片炽盛的雷霍便化成了浩瀚的汪洋，一道道如大江一样粗的巨大电芒，化成一条又一条巨龙劈在天歌的身上。
　　这真的太恐怖了，任何一道雷霆都可劈死一尊天神，将其打成灰烬，哪怕是渡过雷劫的烟芷都瞪大了美眸，看着那一幅壮观的画面。
　　自仙古纪元结束后，雷劫便已经隐匿了，举世不可见，但若主动招惹，自然可以引发其降下。
　　然而，这种雷劫本身就是死劫，非人杰不可渡，更不用说天歌了，他本身就像是一个偷渡者，还动不动隔一段时间就要勾引一波雷劫。
　　因此，仅一刹那，他就被无尽雷海淹没了，在那里接受大道的拷问与责罚，这是大道对他独有的爱，要将他彻底抹杀！
　　天歌浑身璀璨，时而化凤，迎击九天，时而化草，斩破雷海，时而化鲲，跃出雷海，扶遥直上九万里！
　　“他竟然会我族的宝术……看来不用教他了。”烟芷轻语，她是九彩凤凰一族的，比之五彩凤凰的血脉之力更强，哪怕在凤凰一族中，都是当之无愧的凤中皇族，尊贵无比。
　　此时，天宇越发的璀璨了，成千上万的雷龙汇聚在一起，宛如一轮大日压下，炽盛的光辉照亮了一切。
　　这种画面太可怕了，形如上苍劫罚，毁灭的灭束连连击下，要进行灭世。
　　这是一场大破灭，浩大无边，注定要毁去所有，没人能够承受，就连天穹和大地都被顷刻之间毁去了，露出了大片大片的黑洞。
　　此际，天毁地崩，整个虚空黑暗一片，只剩下了那炽盛的光团成为了天地间的唯一。
　　哪怕是强如天歌，此时仍被劈的嘴角溢血，身体龟裂，伤痕密布，这很不可思议，要知道，他身体在轮回池中锤炼过，再加上他本身就以肉身称雄，但仍不敌雷劫之光，可想而知，这雷劫有多可怕。
　　然而，这只是刚开始而已。
　　“嗡！”
　　盘坐在无尽雷海中的天歌，身体一震，霞光万道，将他包裹，下一刻，他瞬间复原了。
　　此时，他是璀璨的，任由雷海将他淹没，他却沐浴于其中，以雷霆为水，冲刷自己的肉身与元神。
　　甚至，他还不满于此，伸手一抓，数十条雷龙哀嚎，被他填入了口中。
　　这一幕让远方的烟芷看的瞠目结舌，美眸瞪的滚圆，谁渡劫不是小心翼翼的，就怕渡不过，哪有人像他一样，在灭世般的雷劫中，还敢主动挑衅。
　　“真的是，白担心了……”
　　场中，天歌盘坐在雷海中，每一下肌肤都在发光，每一个毛孔都在吞吐电芒，同时，就连他的五大秘境都是如此，那里潜力之门大开，一个个小门开合间，无穷的神力涌现而出。
　　且，他体内的三百六十五个光球连成一片，形成了一张人体天图，璀璨的神光一道道密布，让他变得神圣不可侵犯。
　　“轰！”
　　不知过了多久，雷龙消退，天劫重新展开了新的变化，一道血红的杀剑从天穹缓缓而落。
　　这柄剑很大，壮如山岳，高达万丈，耸立在天穹的尽头，垂直降下，根本看不到其剑柄所在。
　　它通体血红，似血钻雕琢而成，又似饮过无数生灵的血，始一出现便有铺天盖地的杀气落下，压塌了八方，恐怖无边。
　　“锵！”
　　“锵！
　　“锵！”
　　“……”
　　随着一阵金属交织的刺耳声响起，天穹下，一道道血剑降临了，显然，它并不是一柄，而是一连出现了四十九柄。
　　它们一起降临，让这方天地都被血色染红了，原本的炽盛光辉消失不见，被血光所替代，充斥了每一个角落，茫茫无际。
　　“这……”烟芷颤栗，身形后退，被逼的不由自主远去，那血红色的光辉下，杀机填满了每一寸空间，欲让众生染血。

第229章 无法无天
　　这似乎是一种杀劫，又似乎是一种与众不同的天罚，上天要将应劫人斩杀，所以才降下了这种不正常的天劫。
　　这很惊悚，换做别的天骄根本无需这种杀剑，仅是第一重雷劫中的雷龙就可将成片的天骄灭杀的一干二净。
　　“怎么会有这种瘆人的天劫，太不正常了！”烟芷柔唇紧抿，眉头紧蹙，担心的望向杀剑下方的渺小人影。
　　那人影虽小，但却顶天立地，身形挺的笔直，哪怕是让人灵魂都在恐惧的无上天威和无穷杀气，都不能让他屈服。
　　仿佛，这世间，没有什么能动摇他的意志，更无法改变他的道心，任你前方洪水滔天，劫难重重，他心万古不变。
　　“轰隆隆！”
　　一道道血红色的闪电出现，诡异而不祥，它们随着四十九柄杀剑而来，恐怖的威能，仅一道就可灭杀巅峰级天神。
　　这种雷劫远超了应劫者应有的气息，根本就不该存在，又或者说，这是必死之劫！
　　“谁敢取我性命，苍天也不行！”
　　天歌睥睨一切，看着降临的四十九柄杀剑，他张口吐出一道清气，秩序与规则瞬间交织，化成三个分身，而后连同本体，一起主动出击。
　　“杀！”
　　四道人影无所畏惧，身形矫健，似真凰展翅，腾空而起，顶着漫天飞舞的血色闪电，杀向四十九柄杀剑。
　　“嗡！”
　　四十九柄杀剑动了，它们轻轻一颤，迅速缩小，在远方烟芷不可思议的目光中，它们化形了。
　　那是一个个身穿血衣的青年，身形挺拔修长，红发披肩，面容英俊，眸光若星河，璀璨而深隧，让人沉迷。
　　随着红光闪现，那眸子又变了，仿佛是利剑，锋芒毕露，能轻易刺破一个人的心房。
　　“四十九个公子……”饶是烟芷，都感觉到了眼晕，甚至就连脑子都是晕乎乎的。
　　这很诡异，共计四十九人，不管是容貌还是气质，全部都一模一样，好像是批量产出的。
　　但下一刻，他们一齐动了，动作统一，张口就是一道清气，然后，一道道密密麻麻的人影出现了！
　　“你大爷……这也行！”哪怕是天歌的脸色都瞬间黑了下来。
　　这还怎么打，敌方数量是他的四十九倍，共计196人，这已经不是渡劫了，完全就是群殴。
　　恐怕初期的教主与其对上，也注定要喋血、陨落。
　　“杀！”
　　天歌大怒，但并没有被情绪所左右，而是与分身一起，直接化身四只真凰，遮天蔽日，杀向了那些与他一样的人。
　　“瞅、瞅……”
　　随着一道道密积的九彩身影出现，这方天地都被一只凤凰填满了。
　　这是古怪的一个画面，也是美丽万分的画面，但凡看到的莫不心惊，整整二百只九彩凤凰，虽美丽，但也致命。
　　它们震翅一动，撕裂天穹，崩溃虚空，只是片刻，那里就被混沌填满了，但是其中的一声声凤鸣，却是那般的壮烈！
　　这注定是一场无解的局面，天歌在混沌中战力全开，杀到颠狂，沐浴凤血而生，这种入目皆敌的感觉，让他孤立无援，难以支撑。
　　哪怕是他，都在这片刻间被撕裂了一次，这是无法避免的，没有人能一个打四十九个自己。
　　索性的是，大道总会留下一线生机，让他不至于那般绝望，那些人形闪电虽然也会十凶法，但对于遮天法还是不会的。
　　“无始！”天歌化成人形，抬手一指，一道道时光之力如潮水般涌向那片凤凰，将其笼罩，想要让它们的法回归原点。
　　无始来源于记忆，也是他这半年来的收获，此外，他还有无终。
　　无终则来自于无终仙王，属于梦回仙古的那两年所获，只不过，他从来没用过。
　　“哧、哧、哧……”
　　那些凤凰也化成了人形，纷纷抬起剑指，力劈而下，一道道恐怖的银色剑气，撕开裂地，一往无前，斩灭所有，哪怕是天歌的无始禁术都没有生效，被直接击破了！
　　“无始、无终……无法无天！”
　　天歌发狠，左手无始，右手无终，各打出了一个繁奥字体。
　　这一刻，一个'始'字，一个'终'字在天歌的面前碰撞、融合为一体，产生了难以言喻的无上奥妙，爆发出了一股炽盛的时光伟力，仅一瞬间而已，乾坤逆转，天倾地覆，切似乎都不存在了。
　　“噗嗤……”
　　那一道道人影根本无法抵挡这突如其来的时光之力，被那爆发的光芒照射，如同融化了一般，自这天地间彻底消失，被那股无上伟力彻底抺去了。
　　这种力量真的很惊人，前所未有，哪怕天歌都被吓了一跳，他只是尝试着使用了一次，却没想到有这种恐怖的威力。
　　同时，也有一种种无上奥秘在他的心头快速浮现，这是一种感悟，也是时光一道的始点与终点，至始而终，天地难逃其变，万物难离其中。
　　这是一种法，也是一种道，此道一出，天塌地陷，乾坤颠倒，万法成灰，故，可无法无天！
　　有我可以无道，有我可以无天！这就是天歌此时的感悟，法随心，道随身，意念一动，葬送六合八荒，唯我独尊！
　　“轰隆隆！”
　　一股股狂风怒号，一道道雷霆狂舞，这一刻，天歌似触碰到了禁忌，天地都黑了下来，无穷的劫光由红转黑！
　　紧接着，四十九道人影重新出现，此时，他们被浓郁的黑光笼罩，人体如墨，黑的瘆人。
　　哪怕只是看上一眼，灵魂仿佛都要被吞噬，这太诡异了，让人不由自主的自灵魂深处发颤。
　　“老天亡我之心不死！”天歌皱眉，这种气息太压抑了，让他几乎窒息，可以想象，这种劫难必将恐怖无比，超越以往，为历来之最。
　　天歌被三色神光笼罩了，浓缩的三色光化成了神焰，熊熊燃烧，让他立足的地方，成为了世间唯一的净土，似乎只要他还存在，光明便永远不会消失。
　　任你黑暗无尽，我自超脱，永世长存！
　　“杀！”
　　…………

第230章 雷劫后的收获
　　这是一场血战，杀到最后，举世茫茫，尽是黑暗。
　　天歌不记得自己被撕裂了多少次，也不知道击杀了多少敌手，但黑暗人形闪电永远四十九道，不多不少，哪怕他杀再多，他们依然会重生。
　　大战仍在继续，这是他的劫难，谁也无法帮他，杀到了现在，他早已筋疲力尽，但坚韧的意志在支撑着他，让他不能倒下。
　　到了最后，无尽的黑暗中，只剩下了他的背影，血流如注，身体千疮百孔，没有一处完好的地方。
　　但他依然挺的笔直，靠着意志和身体的本能去决战，至直最后，他还是被黑暗淹没了，无尽的黑芒将他吞噬。
　　他是真的有些不支了，但对生的信念支撑着他不能倒在这里。
　　“公子……”烟芷喃喃，美丽的容颜上尽是焦急，那惶惶天威虽然在渐渐的退去，但始终还在。
　　但是，最终雷劫还是退去了，就连黑暗也一同消退，天地重新恢复光明，一切都显的那么美好。
　　烟芷紧抿着嘴唇，望着那道依然挺拔的背影，虽摇摇欲坠，残破不堪，却是那般的高大伟岸。
　　“公子……”烟芷快速飞了过来，扶住了这道即将倒下的身影，而后，她小心翼翼的将这具身体放平，抱在怀中，然后毫不犹豫的割开自己的手腕，将其放在了这具人影的嘴边。
　　此时，天歌真的太虚弱了，浑身焦黑，生机尽乎全无，他能活着，全靠本能，他并不知道烟芷的做法。
　　身体的枯竭，让他难以睁开双眼，但身体的本能在渴望着一切生之力量，因此，他不停的吸吮着那仿佛甘露、仙泉的九色血。
　　甚至，到了后面，他觉得太少了，直接猛然张口，咬了上去，顿时，更多的甘泉涌进，他的身体也开始焕发出了生机。
　　烟芷眉头轻皱，身形微颤，但她并没有动弹，也没有反抗，苍白无血的脸蛋上，罕见的升起一些红晕，这是她第一次与一个男子这般亲密接触。
　　哪怕是她清淡的心境都波动了起来。
　　但，这一刻，她是恬静的，也是柔和的，就如同她的性格一般，能柔到人的骨子里，让人一见忍不住为其倾心。
　　…………
　　许久之后，天歌猛然睁开了双眼，但他却发现自己正躺在一个山洞中。
　　此时，他的记忆还停留在那场雷劫中，他记得自己最终还是赢了，成功熬过了这场大劫，最后，雷劫消散时，烟芷好像冲了过来。
　　天歌打量了一下自身，当看到身上的一云绸罗衣衫时，皱头微皱，显然，这并不是自己的衣服。
　　不过，他没有去管，而是开始了内视，观察自身的变化。
　　他斩道，斩的是外世界之道，以自身和内世界为基，不依赖外界大乾坤，任由天地变迁，时光更迭，他都不会受其影响。
　　果然，片刻后，他在自己的眉心那里找到了自己的内天地，那是一个不大的小世界，方圆不过数里，却被一股股三色精华充斥着。
　　这个世界很独特，通体以三色为主，三色的天空，三色的大地。
　　“这就是我的独一无二的世界……”天歌喃喃低语。
　　这个世界虽不大，但却生有一个三色小湖，只有五百米左右，被一片三色沙粒包裹。
　　奇怪的小湖很精致，也很唯美，他只是站在这里，心灵就仿佛得到了净化，不过，天歌却在盯着湖中央的一粒种子。
　　那是一枚十色的种子，流转着混沌雾霾和世界的力量，虽然只有拳头大小，但上面却交织出了密密麻麻的天然纹路，繁奥的吓人，只是看上一眼，就仿佛看到了诸天星河，宇宙诞生的无上奥秘！
　　“世界树……与我的内天地一同诞生的世界树！”
　　天歌欣喜，这是一种开天至宝，只有一方大界初开时，才有极小的机率诞生，九天曾有一株，但被伐倒了。
　　异域也有一株，但那株世界树天歌也见过，甚至诛仙剑还从其身上夺取了一个树苗。
　　然而，他刚想到这里，诛仙剑的声音就传了过来。
　　“你的世界能诞生世界树是必然的，但它与众不同，若想出生太难了。”诛仙剑解释了一句，便沉寂了。
　　但他的内天地却有一道璀璨的树苗破空出现，这是精气所化，蕴含了异域世界树的纯粹精华，那日被诛仙剑强行抽走。
　　“孩子，好好吸收吧，我等你出生的那一天。”
　　天歌自语一声，将一株株神药扔进了这个小世界中，同时投下的，还有一片片特殊土壤，以及一株老神在在的古树！
　　那是一株长生药，为梧桐仙树，为凤凰一族专属，对它们拥有难以想象的好处，但它却被九彩凤凰仙王赠送给了天歌。
　　“你这世界有点古怪……竟然在迅速扩大着。”梧桐仙树主动收拢了一些混沌土，而后径直的抬起两个主根，在三色湖旁扎根。
　　显然，它看出了那湖水的不凡。
　　“扩大是必然的，现在我反哺它，以后它回馈于我，这是共生。”
　　梧桐仙树似乎对这些不感兴趣，它开口道，“只要不拿我的树干做棺材板，其他的都好说，要不然，我也会离家出走的！”
　　天歌：“……”
　　他莫名想起了曾偷跑出去的一株仙树，对方就是因为被那个便宜姐姐给砍了，一气之下，离家出走了！
　　当然，那里还有两株仙药，一株是紫府长生草，另一种则是一个生灵，他并没见到。
　　忙完内天地中的一切，天歌重新换了身衣服，这才查看起了自己的境界，斩道二重天，算是一个不小的进步。
　　“可惜了……我的雷劫液啊！”天歌感觉自己的心好疼，疼的让他有些难受。
　　这次的劫难前所未有，雷劫液肯定与众不同，但他却就此错过了。
　　这种损失是无价的，神药可寻，仙药可找，但雷劫液只会随着雷劫而生，针对他目前的境界，一旦错过，将不会再现。
　　除非他未来有一天，实力强大到可以寻找雷劫的起源之秘。
　　要不然，哪怕他渡圣人劫，所得的雷劫液也只是另一种。

第231章 二道贩子小狗仔（为盟主诸天因吾加更3）
　　“公子，你怎么了？”烟芷似乎是察觉到天歌醒了过来，从洞外走袅袅婷婷而来，姿态非常优美。但她看到天歌一脸的患得患失，还是忍不住轻声发问。
　　“烟芷，雷劫结束后，你有没有见到过一个池子？”
　　“雷劫液吗？”烟芷美眸一亮，道，“确实有一个七彩的雷池在黑暗中发光，看上去很不凡，但那里仍有天威，不是应劫人，不可能进去的。”
　　烟芷确实看到了，但她当时哪里顾得上那个雷池，只忙着救人去了。
　　“亏死我了！”天歌那个悔啊，肠子都要青了！
　　“公子的身体可还好，有没有留下道伤？”烟芷柔声问道。
　　事实上，她早已检查过了，但是还是忍不住想问一下，有时候，她都觉得自己是不是在小侍女这条路上越走越远了。
　　“我没事，拳能打真龙，脚能踢白虎。”天歌哈哈大笑，一扫之前的抑郁。
　　随后，两人继续上路了，他们穿过重重大坟，越过一片片葬区，在这无垠的世界中不断前行。
　　…………
　　葬地真的太广了，比之九天十地还要广阔，一个葬王的区域就是一个大世界，哪怕他们借助了很多传送阵，也花了一年时间才抵达翰卓葬王所在的区域。
　　这一年来，天歌的修为与日俱增，速度很快，达到了斩道六重，着实不可思议。
　　就连他的内天地都扩大了很多倍，这得益于他的世界树。
　　近期，他的世界树出世了，吸收了异域世界树的精华，它始一出世就是教主级别，单论修为，比天歌还高。
　　最为奇特的是，那株世界树生来就伴随着令人难以置信各种强大法则，秩序完善程度前所未有，甚至还有异域的世界规则！
　　他与烟芷因此而受益。
　　尤其是烟芷，对那株世界树喜爱的不得了，恨不得在上面搭个窝，整日与它为伴。
　　这是必然的，世界树本身就是至宝，可吸引真龙、真凰等强大生灵，无疑，烟芷对它是没有抵抗力的。
　　“公子，算起来你如今也算成年了吧！”
　　“是啊，我已经十八岁了。”天歌遥望前方数里外的一个市坊，忍不住感慨。
　　他的葬地之行，差不多已经过去了两年时间，他从一个少年遥身一变，长大成人了。
　　“要举行成人礼吗？比如抓两个女修庆祝一下！”烟芷柔声道，但眼眸中的打趣怎么也掩饰不住。
　　“咳咳……”天歌尴尬，没好气道，“要什么女修，普天之下，岂有人能入我的相思门！”
　　烟芷抿嘴浅笑，容颜如画，美丽万分，算起来，她虽然十八了，出落的也越来越动人心弦，但，按凤凰一族的成年标准来算，她还是一只幼鸟！
　　“走吧，我们去接那个死狗，它应该就在这个市坊中。”
　　“烟芷听公子的。”
　　天歌笑着摇一摇头，别以为烟芷外表柔弱就可以欺负她，她的战斗力是爆棚的，天神中期的三道仙气拥有者，常年生活在仙王的身边，从小吃着神药，感悟着仙药，放在九天，那无疑能傲视群雄，展现绝代风华。
　　最重要的是，烟芷还是个超级小富婆，宝物多的都没重复的，就连神药、仙金都有不少，让天歌都叹为观止。
　　虽然，那些神药被天歌花了一年的时间骗的一干二净……
　　两人有说有笑，刚进入市坊，就看到了让人啼笑皆非的事情。
　　一只巴掌大，通体暗红的小狗仔站在一处高台上，举着一件古葬器，对着下方的一群葬士大声吆喝，那模样真的很卖力。
　　它的前身是真仙，眼光很毒辣，从多个角度去阐述一件法器的作用，再加上它那张骗人的嘴，生意做的倒是相当火爆。
　　两人在外围看了好一会儿，小狗仔已经发现了他们，卖完一批葬器后，它才悠悠赶来。
　　最后，两人在小狗仔的带领下，来到了一处小院。
　　“鉴宝居？！”天歌一脸问号，他不知道这一年半来发生了什么，但明显，这只狗活的很潇洒。
　　“咳咳……这里是市坊区，那些葬士每天非要带着各种古宝求我来鉴定，我就勉为其难开了个营生之所，一来二回，倒是勉强混口饭吃。”小狗仔心虚道。
　　“你……他她娘的真是个狗才！”哪怕是天歌都忍不住暴了粗口。
　　结合之前的事，他猜测，这狗子不只是鉴定那么简单，恐怕还担任了二道贩子的角色。
　　还别说，若论眼光，在葬王和真仙级葬士沉睡不出的年代，还真没多少人能比的过它。
　　“混口饭吃……混口饭吃……”小狗仔虽然一脸谦虚，但那份得意怎么也掩饰不住，显然，这一年半来，它肯定赚了很多。
　　“见面分一半！”
　　“凭啥啊，这是我靠自己的智慧赚的，不偷不抢不骗，你出去打听打听，在这一亩三分地上，谁不知道本王的信誉！”小狗仔一听要分脏，顿时大急，像护食一般，对着天歌呲牙咧嘴。
　　“算了，就你那点家当我还看不上。”天歌嗤之以鼻，他继续道，“我要回九天了，你去不去？”
　　“这么快就回去了？我还没骗够……赚够呢！”小狗仔目光闪烁，一脸尴尬，它情急之下，一不小心暴露了内心的真实话语。
　　天歌却没管他，“走吧，九天才是我们应该待的地方。”
　　小狗仔点头。
　　随后，天歌与烟芷在这里修整了一天，等小狗仔处理完一些事情，他们才踏上通向九天中的葬地支脉传送阵。
　　只是，当天歌他们从那处葬地支脉中走出后，才发现，这里竟然是神药山脉的范围内，属于他们当年忽略的一个地方。
　　这里的地下同样是有葬士的，且还很强，是一个至尊！
　　但那葬士一感受到天歌身上的葬王印记后，便直接放行了，甚至还言称有事尽管来找他。
　　“九天啊，我还是第一次来呢，真不知道这片传说的中大界，还有没有同类，应该是没有了。”烟芷站在天歌身边，遥望那无限广阔的山脉，发出幽幽叹息。

第232章 奇异的冷艳主仆（为盟主诸天因吾……加更4）
　　“她是？”小狗仔这一路上没少打量烟芷，眼神中充满了古怪。
　　“烟芷，我的妹妹，九彩凤凰。”天歌回答的很简洁，但却让小狗仔目瞪口呆，呼吸急促！
　　“凤中皇族，无上凤血啊……卖血都能发财啊，烟芷仙子，我觉得咱们能合伙赚他个天翻地覆！”小狗仔再看烟芷时，双眼放光，口水都快流了出来，显然，可能是它这一年半做生意的缘故，张口闭口就是买卖。
　　“滚！”天歌直接一脚把它踢飞了，这死狗上瘾。
　　烟芷对此只是笑笑，眸子弯弯，梨涡浅浅，很矜持，也很甜美。
　　“你这天杀的……”小狗仔化成一道流光，但话语却突然停止，似乎发现了什么。
　　“发财了，这里竟然有一株神药！”远方，传出小狗仔惊喜的声音。
　　“神药？”天歌和烟芷彼此对视一眼，都看到了双方眼中的惊讶，但他们还是迅速赶了过去。
　　“还真是神药！”
　　那是一株古树，扎根于一片山岭中，神圣而祥和，通体赤红如火，光芒璀璨夺目，很是耀眼，它并不是很高，但浑身叶子茂盛炽热，被风抚过，如同朱雀飞舞，火光漫天，气势十分磅礴，比起一般神药强出了太多。
　　“天神树！”他们都惊讶了，没想到会在这里见到一株，因为它的名气太大了，比之仙药都不遑多让。
　　世间一直都有流传，天地间曾有一株无上仙药，可结出仙药果，功效无比的逆天，食之可立地成仙！
　　但是也正是因为它如此逆天，比其他长生仙药更诡异，所以才被人分成四株树体，而这四个单独的个体也被称之为天神树！
　　眼前的这株，无疑就是那四分之一了。
　　若是有朝一日，有人可以将四株天神树合一，让它们重新融合，那么它们将彻底发生蜕变，恢复真身，再现无上仙药的风采！
　　“发达了……一步真仙啊！”小狗仔哈喇子都流了下来。
　　“树冠那里有几个果实，应该是天神果。”烟芷很细心，一眼就看出了那隐藏在树冠下的几枚通体如赤钻的神果。
　　“咦，还真有天神果！”小狗仔兴奋了，但紧接着它大怒！
　　“想吃吗？老子不给你！”那株天神树醒了，它的两条主根跟人的大脚丫子一般直接拔地而出，转身就跑。
　　它的速度很快，驾驭山川地脉，比之缩地成寸还恐怖，简直就是健步如飞，视山脉如履平地，一眨眼就消失的无影无踪了。
　　“和那株仙药一个德性！”烟芷摇头轻语。
　　不知道是不是因为有漫长的岁月可活，还是因为别的原因，有个别仙药和神药都很无良，甚至能把人气吐血。
　　“混账东西！”小狗祭起一块仙钟碎片放在身下就冲了出去，它只有巴掌大，而钟块也有巴掌大，它踏在钟体上，如同在空中冲浪一般，速度比之天神树还要快上一筹。
　　“狗子，接着！”天神树树枝一抽，卷起地上的一块凶兽的白骨仍仔了后方快速而来的小狗仔，着实把它气的不轻！
　　“汪，等本王抓住你，绝对将你镇压在茅坑十万年！”小狗仔彻底发飙。
　　不得不说，无良的树碰上无良的狗，注定了是一场难分难解的追逐之战。
　　一时间，这区广阔的区域掀起了一阵鸡飞狗跳。
　　天歌摇头，带着烟芷向神药山脉外围而去。
　　他虽然心动，但也清楚自己几斤几两，第一时间没能抓住，再想抓住几乎是不可能的。
　　尤其是神药山脉这种绝地，充满了太多的不稳定因素。
　　“其实我可以抓住它的。”烟芷柔声开口。
　　“你不用管，交给狗子就行了。”天歌笑着解释。
　　不久后，当他们来到了神药山脉外围时，却不曾想，竟然在这里碰上了一个白衣青年和一个怪异的老人。
　　两方人在两座山脉上隔空相望，都很诧异。
　　那个青年很不简单，一身白衣似雪，黑发披散，身形修长挺拔，被一股股仙光笼罩，淡然而超脱，只是立在那座山峰之巅，便身与天地相合，弥漫着大道的气息。
　　“真神境巅峰！”天歌惊讶，不过他随后就感觉到了怪异，“女的？”
　　这不是他妄言，而是那个青年真的太漂亮了，漂亮的让天下许多女人都要心生嫉妒，通体晶莹如羊脂美玉，闪烁着神光，流动着惊人的仙辉，就连发丝都是根根晶莹。
　　“你才女的！”那青年开口，红唇浅薄，面若玉琢，双眸很深，内部演化着世界山河，沧海桑田，仙王开天等各种场景，让人几欲沉沦。
　　这是一个如同谪仙般的男子，身上仙气飘逸，宛若天仙之子，充满了圣洁与高贵，甚至还有一丝冷艳！
　　这很不可思议，让天歌都有一种错觉，仿佛那人是上天最杰出的作品，近乎到完美，无可挑剔，比起天仙书院的凤舞都不遑多让，甚至在冷艳方面还要略盛一分！
　　“公子……这人确实很漂亮，就是太姑娘了点，还是公子俊武一些。”烟芷趴在天歌耳边小声说道，但那清淡的体香和温热气息，让天歌的耳朵一阵痒痒的。
　　“你才姑娘！”青年反驳，烟芷虽然小声，但并不避讳，因此被那青年听的一清二楚，满脑子都是黑线，但紧接着他的脸色更黑了，因为人家本来就是姑娘！
　　“少爷，我早就说了，你不适合出来，而且老爷也不希望你出来，他要是知道，肯定又要关你禁闭！”那老仆人一丝不苟的开口。
　　“至尊？”天歌和烟芷这才注意到，那老人很不一般。
　　这是一个身高不足三尺的老人，他真的很矮，如同一个土行孙般，瘦小而苍老，满脸皱纹，发丝焦黄，像是枯草，很平凡，也很奇特。
　　但这老人的双眼却是金色的，如同两盏金灯，犀利而璀璨，带着一股无形的浩瀚威压，刺的人眼睛生疼，无法直视，这很恐怖，若是一般的人在这里肯定会灵魂悸动，承受不住那种无形的威压。

第233章 禁区客清无天君（为盟主诸天因吾……加更5）
　　但天歌却留意到了那老人的腿上，他的左腿半截裤管空空荡荡，只有一只腿立在那里，似在证明着什么。
　　这很古怪，按理说，实力到了那老人的那个层次，断肢重生，不费吹灰之力，可他却仍保持着独腿，显然，这种伤很不一般。
　　“妹子，姓甚名谁啊，难得有缘在这里相遇，何不坐下喝上一杯。”天歌隔空相邀。
　　“好！”
　　那漂亮青年看起来很平和，也很从容，隔空踏出，每一步落下都与天地相合，有一种莫名的韵律。
　　独腿老人眯着眼睛，精光四溢，他扫了天歌与烟芷一眼，暗自提防，能在这神药山脉碰上极其惊艳的一男一女，这很不正常。
　　尤其是对方两人年纪不过十八九岁，竟然都是天神境，比起自家少爷都要高上一线，这种程度哪怕是他都忍不住直抽凉气。
　　要知道，他们来自于那里，超然于九天，高高在上，俯视一个又一个纪元，他家的少爷竟然比起对方还要差上一线，这若是传回去，足以惊掉一地下巴。
　　烟芷很乖巧，主动摆出了一张带着仙道气息的古朴梧桐木桌和三张玉椅，待客之道，她还是知道的，再加上，这是天歌第一次邀请一个人，她给足了对方的面子，规格很与众不同。
　　“仙王的气息……”漂亮青年眼角抽动，瞪着那个美丽的不真实的女子，不知道说什么好！
　　就连那独腿老人都是一个趔趄，差点摔倒，他真的轻看对方了，随手拿出来的都是仙王用过的东西，这简直不要太吓人。
　　事实上，哪怕是天歌都在心中诧异，感觉烟芷都学坏了。
　　漂亮青年虽惊讶，但好似早已习以为常，坦然自若，从容淡定的坐下，甚至他还取出了一瓶刻有大道封印的酒壶和四个玉杯。
　　不管是天歌还是烟芷都惊讶了，对方应该是有很大的来历，那酒壶上竟刻有仙王级的阵纹！
　　“老爷的酒……少爷，你会被打死的！”老人一板一眼开口。
　　“那漂亮青年闻言，整张白玉般的脸彻底黑了下来，哪怕是天歌和烟芷都对那老人很无言。
　　青年深吸了一口气，一把拍开封盖，顿时一股惊世骇俗的仙辉宛如五彩真龙，直冲霄汉，这光华太浓郁了，醉人的酒香让人忍不住沉沦，难以清醒。
　　关键时刻，烟芷身上有光华闪过，抵住了那股醉人之力，同时，在她身前的天歌也因此安然无恙。
　　“好酒！”天歌大赞，这是他有史以来见过的最惊人的酒。
　　此酒生五色，晶莹透亮，芬芳醉人，只是刚刚倒出就有一缕缕仙气飘出，同时亦有混沌雾生成，神圣不凡。
　　“两位，请！”青年举对天歌与烟芷举杯，他很冷艳，话语不多，但并无恶意，似天生如此。
　　“这是仙王级的酒，酿造一壶起码长达几十万年，少爷，你这是在害人害己！”老人又开口了，但话语的意思很直白，也很直接。
　　浅在意思是，你们修为太低了，喝不起！
　　此时，不管是天歌还是烟芷，都很无言。甚至，他们还深深的体会到了那个漂亮青年的心酸和无奈。
　　那老人明明是出于好意开口提醒，但是就是忍不住让人想揍他。
　　“你喝不喝，不喝我倒了！”那青年脸的冷艳聚升，甚至额头的青筋都在直跳，显然，他是拿那老人一点办法都没有。
　　“就算你贿赂我，我还是会告状的！”老人眯着眼睛，手脚很麻利，端过一杯立在桌前，神情陶醉。
　　这一幕看的那青年又气又笑，“让两位见笑了。”他很客气，也很儒雅，并无盛气凌人，很是难得。
　　可以看出来，他的修养还是不错的。
　　天歌与烟芷只是微笑，而后三人举杯轻抿，没人敢一口痛饮。
　　这酒不愧是仙王所酿，蕴含大道奥秘，只是初饮，天歌就顿悟了，那酒液像是有生命一般，化成了万千符号，在他的脑海中演化出了一个又一个小人，他们彼此激战，演演绎着对大道的感悟。
　　片刻后，那些小人变了，化成刀光剑影，成为塔、钟、鼎、炉等符文兵器，从另一种层次去阐述大道。
　　许久之后，天歌醒来，再看那杯酒时，仿佛看到了一个小形世界，内蕴乾坤大道，这很惊人，这种酒别说喝了，就是这样看着，就会让人觉得沉醉。
　　“不简单……”老人虽在抿酒，但余光一直放在天歌与烟芷身上，此时见天歌第一个醒来，内心还是极为震惊的。
　　片刻后，烟芷也醒了过来，她很柔和，也一如既往的甜美、恬静。
　　“这……”老人握酒杯的手微微一僵，别人不知道，他还不清楚吗，自家的少爷可是真正的仙王血脉，要不然岂能在十八岁的年纪就能差点就成了天神！
　　“难道，这一男一女也是仙王血脉？可从未听说过九天有这种年轻人……还是说他们来自于那里！”
　　“兄台和仙子真是好酒量，我果然没有判断出错。”青年微微一笑，很倾城，再加上被酒意染红的醉容，反而有种别样的美感，不过，他的气息也有些不稳了起来，想来应该是快要突破了。
　　“道友，怎么称呼？他日若再相见，倒是可以饮酒论道。”
　　“在下天歌，她是家妹烟芷。”天歌开口。
　　“天歌、烟芷……好名字，在下清无天君，可惜，今日恐怕不能再聊了，若他日，我们能有缘再会，定会邀两位论道痛饮！”青年起身，身体摇晃，显然，这种酒，他也是第一次喝。
　　最终，他们离开了，一步一消失，隐隐约约，空中还有残留的声音传来，“少爷，你这次偷了老爷的酒，回去不脱层皮就不错了，竟然还想着出来。”
　　远远的，清无天君身体一个摇晃，差点从天宇上一头栽下来。
　　“有意思的主仆！”天歌淡然一笑。
　　他现在对对方的来历有了些许的猜测，不出意外，他们应该是来自于九天中的禁区！
　　“仙王坐镇的生命禁区，会是哪一个……”

第234章 召唤先祖
　　“公子，那人虽然姑娘了一点，但还算不错，没有传说中的嚣张跋扈，就是好像有点孤僻。”
　　“咳咳……还好！”天歌想起了刚认识烟芷时，那个时候的她也很孤僻。
　　“好香的酒气！”远方，一道流光快速飞向这里，小狗仔还未到来，其音便已传了过来，原本有些颓废的脸，也因这里的酒气而精神抖擞。
　　“咦……仙王的气息！”小狗仔惊讶，不过，它也没上去抢，这种东西对它而言还不如神药来的有吸引力。
　　“得，肯定是没抓到。”
　　“谁说的，要不是因为它闯进了一座大阵中，我不把它的腿给打断！”小狗仔傲然道。
　　至于真实情况，不用多说，肯定被那株树气的不清。
　　“回头带我们回三千州，我们需要闭关几天……也有可能一两个月！”天歌交待道。
　　“闭关？”小狗仔一惊，而后瞬间笑了，很猥琐，也很兴奋，拍着胸脯保证道，“你们尽管闭关，有本王在，保证等你们醒来，已经回到了三千州！”
　　“我怎么感觉你有点不怀好意！”烟芷凝眉。
　　“哪有！”小狗仔叫冤。
　　天歌目光闪动，认真看了小狗仔一眼，道，“最好如此，我可是很信任你的。”
　　“我向来有节操，天地良心啊！”
　　天歌撇嘴，这货有个鬼的良心，不过，他也不在意，仙王酒他无法封印，时间久了也只能白白浪费，他不想错过，因此示意烟芷一起举杯，一次将那杯酒喝完。
　　“仙王酿的酒，你们敢这样喝！”小狗仔嘿嘿直笑，那玉杯少数也有好几大口酒，一般人喝下去轻点睡个几百年，重点爆体而亡，也是可能的。
　　小狗仔眼睁睁的看着那一男一女摔倒在地上，乐的不行，“九彩凤凰血，可以起死回生，价值连城。”
　　它背着双爪，趾高气昂，盯着烟芷因倒下露出的小半截玉臂，'铮'的一下，利爪伸出，就想往那烟芷的手腕上划上一下。
　　但，突然，它被一道伤痕所吸引了，那道伤痕很浅，不注意看，真的很难发现，对于一个如此漂亮的女人来说，这无疑是不应该留下了，除非故意的。
　　要不然，以凤凰一族的恢复力来说，这点伤痕真的算不上什么，顷刻之间就可恢复。
　　“咬的……该不会是这家伙兽性大发了吧！”小狗仔猛然打了个哆嗦，没敢去动烟芷，而是直接将她收进了一个世界宝盒中。
　　最后，它鬼鬼祟祟的将取出一道道古符，将沉睡中的天歌封印了，似乎生怕他醒来。
　　“我等这一天，已经等了好久了！”小狗仔欣喜，面露期待。
　　这一年多，它苦思冥想，始终无法得到要领，它觉得这不是自己的问题，而是因为这个人！
　　…………
　　今晚，夜色漆黑一片，伸手不见五指，似乎在证明着这是一个不算美好的夜晚。
　　无人区，山川起伏，一片枯寂，一座大山之巅，一个英武的年轻人紧闭着双眸，盘坐在一片阴阳图大阵上的小祭坛上，宝相庄严，背后九颗黑球浮空，周身莹光灿灿，仙雾朦胧。
　　让人感觉到诡异的是，前一刻，那个青年还在那里，但下一刻，他就消失了，似乎不存在，但仔细感受，他并没有什么变化，始终盘坐在那里。
　　在这三更半夜的，清风徐来，带着凉意，很容易产生一种惊悚感。
　　然而，那个祭坛侧面却还有一个凶面獠牙的怪物雕像，正面则是一个巴掌大的暗红色小狗，它在那里焚香而拜，同时，口中亦在念念叨叨，不知在念咒语还是别的什么。
　　这一幕实在太诡异了，哪怕是教主看到，恐怕也要头皮发麻。
　　“至高无上的始祖啊……如今您的后人危在旦夕，生命垂危，我天歌急需您的帮助……请您降临，斩杀此人！”
　　“呼呜……”
　　突然，一阵怪风吹来，带着冥雾在这山巅刮起，阴冷而森然，让小狗仔猛然打了个冷颤，如坠冰窖。
　　“该不会这小子的祖先尸变了吧！”小狗仔发毛，感觉到周围不祥的冥雾弥漫，越来越浓了，它亳不犹豫，直接取出了两块钟体碎片放在身下，这才稍微感觉好受了一点。
　　随后，它开始了等待，可是一连小半夜过去了，结果什么都没有，连上一次都不如。
　　“不对……那日我看到的至高画面可能是来自于这小子的祖先，或许他的血液中应该还有那种人物的印记，若施展秘法，多半能召唤来一道！”
　　小狗仔细极思恐，想到了以前在天兽森林所受到的反噬，认为那种人物应该是存在的！
　　“噗嗤！”
　　钟块很锋利，直接在天歌身上划出一道口子，鲜红晶莹的血液被牵引而出，闪烁着浓郁的生命之息。
　　小狗仔很雷厉风行，咬住一块钟块，摧动出一丝仙王气息，同时双爪不停画动，缓缓结印，对着被牵引出的血液，打出了一道道神秘的气息。
　　这是一种秘术，类似于召唤祖先，和这血液有关的人，只要没死，不管身在何方，肯定能感应到。
　　“古今无敌的先祖啊，吾天歌以血为引，召唤先祖战魂归来！”小狗仔这一刻前所未有的严肃，然而下一刻，它突然生出一种想要掉头就跑的冲动！
　　“呵呵！”
　　一道莫名的笑声突兀响起，在这寂静无声的山巅格外的阴森、刺耳，没有源头，也寻不到踪迹，诡异而发瘆。
　　“这……他祖先尸变了？！”小狗仔大惊，眼神悄悄四处偷瞄，不知何时起，这里的雾霾越来越严重了，甚至离它不远的天歌，它都快看不清了。
　　“呵呵！”
　　那道阴森的笑声又响起了，似乎是一个莫名的存在因受到那秘法的牵引正在从冥雾中归来，想要吞噬掉他的祭品。
　　小狗屎仔身体发凉，浑身直打哆嗦，它感觉不妙，发现这片天地都凉了下来，似乎要冻结它的灵魂！
　　这种法有点小缺陷，一个不小心，有可能会招出一些游走在世间的古老执念，它猜测，现在多半是这种情况。

第235章 前世今生 两两不相见
　　“嗒！”
　　“嗒！”
　　“嗒！”
　　“桀桀…我找到你了……”随着一道道脚步声响起，恐怖而阴冷的气息从雾霾中疯狂涌出，一道身体破烂不堪的虚影，披头散发，状若厉鬼，从冥雾中出现。
　　“笑你吗啊！”小狗仔被逼急了，彻底发飙，口中的钟块被它直接砸了过去。
　　“嗖！”
　　厉鬼速度很快，瞬间消失在冥雾中，没有被击中，但他并没有离去，始终还在，不过，它似乎意识到了小狗仔不好惹，竟然直奔天歌而去。
　　可也就在此时，这方天地突然变了，虚空破灭，规则崩塌，秩序消散，一片片的时光之雨不断弥漫，化成了一条虚无缥缈的河流。
　　“轰隆”一声，下游那里，有一道模糊的影子压塌了古今未来，崩灭了世间万道，震断了时间长河，他就那样站在天际尽头，抬眸看向了这里！
　　“天歌……”
　　冥冥之中，小狗仔似乎听到那人喊出了一道声音，这并不是错觉，因为那个仙王执念厉鬼直接被惊退了，丝毫不敢停留。
　　这还是隔着时间长河的原因，要不然，厉鬼很可能因为一道声音直接消散！
　　“他喵的，这小子竟然还有亲人，我还以为他一直是个狠人来的！”小狗仔喃喃，但紧接着它惊了，那下游的超级强者竟然顺着时间长河化成一缕惊人的光束向这里冲了过来。
　　显然，那人在逆时间长河而上，想要抵达这里！
　　“汪……大帝，小主在哪，带上我啊！”那是一声狗叫，但不知是何原因，小狗仔看不清那条狗的身影，似乎有层层迷雾阻拦，只闻其声，不见其影。
　　然而，小狗仔的身体却不由自主的颤栗了起来，这是一种共鸣，甚至身形都在不稳，有要消散的迹象。
　　自古以来，前世今生两两不相见，若遇到，弱的一方很有可能直接消散，湮灭于历史，现在它就是这种状态。
　　“轰隆！”
　　那个人影冲了过来，但追在那个无上强者后面的那条狗却被他抬手送出了时间长河，并未让其跟来。
　　“汪～大帝，我要见小主啊……”
　　隐约间，小狗仔还听到了一声惨叫，它努力的想看破迷雾，但它并没有那个实力。
　　“天歌……”那人影轻声呼唤，声音有些颤抖，真情流露，很纯粹，也很复杂。
　　这一刻，那道人影清晰了起来，并无朦胧雾霾遮挡，也无那种崩塌万道的骇人气息，反而如同一位长辈归来，但小狗仔却呆滞了！
　　那是一个男子，身形高大伟岸，挺拔修长，面孔英武有力，眸子苍桑而深隧，透露着看破世间万物的睿智，但也有一丝疲惫。
　　同时，他的身上也有血迹斑斑，尚未干透，显然，他有可能在经历大战。
　　然而，他的面貌却和无终仙王一模一样！
　　“无终大人……”小狗仔喃喃，眼蕴泪水，激动的身体发颤。
　　那男子看了小狗仔一眼，微笑而过，并没有说什么，他想要了解一些事情，因为他的时间并不充足。
　　“孩子……你是死是活！”男子叹息，伸手想要去抚摸天歌的脑袋，但那手突然一僵，瞬间扭转，一掌拍向了他来时的位置，崩断了历史长河，湮灭了岁月，恐怖无比。
　　“无始小儿！”
　　一道愤怒的声音传出，那里飞出了一个被黑色雾霾笼罩的生灵，它强行挣脱出时间长河，从中跳了出来，想要杀来，与这个男人进行对决，但下一刻，它迟疑了。
　　“咦……那是！”
　　突然，那生灵似发现了什么，惊恐万分。
　　“难得这小儿落单，为何不杀了他！”又有生灵出现了，且一次就是两个。
　　他们站在时间长河上，发出大笑，震的他们周围，天宇裂开，世界崩塌，黑暗大裂缝扩散，成片成片的星河暗淡，簌簌炸开，化成了漫天的烟花，璀璨而慑人。
　　这种威势太盛了，无以伦比，远超仙王，似诸天万界都要因他们的一念之间而毁去。
　　这种景象太过恐怖，震撼人心，让小狗仔心中发冷，显然，这些人沿着时间长河而行，想要展开惊世大战。
　　这并不是一件容易的事，一般的强者，是不愿这么做的，因为一旦动手，动辄就会引发大因果，谁都无法承受。
　　就像仙王，他们可以徜徉时间长河，傲视古今，但一般绝不会出手干预什么，怕被大因果反噬，自身遭劫，实力越强的生灵，所遭受的因果之力越大。
　　这是天地的一种制约，不然的话，有无上强者恣意妄为，逆改一切历史，这天地根本没有存在的意义。
　　“动手！”那两个生灵大吼，想要趁机灭杀那个叫无始的男人。
　　“先等等……”身在黑雾中的生灵慎重开口。
　　“是谁……在召唤吾……”冥冥中，一道缥缈的声音传了出来，来源于时间长河的上方。
　　不知何时起，那片山颠的重重法阵亮了起来，一道若有若无的低喃让小狗仔头皮发麻，目瞪口呆。
　　任它都没想到，原本以为失败的召唤竟然真的得到了回应，虽然这反射弧度有点久！
　　“你干了什么？”那个男人虽在与下游的三个同级别强者对峙，但却在对小狗仔开口。
　　他只要不说一些涉及大事件的事情，并不会有反噬之力。
　　“没干啥啊，我就是在召唤他的老祖啊！”小狗仔很无辜，小眼神里充满了闪躲。
　　“他哪来的古祖，早死完了，就算有，我怎么不知道！”
　　“咳咳……”小狗仔装糊涂，偷瞄那个名为无始的男人，隐约间，它看到了对方的眉宇间，竟生出了一缕黑线。
　　“是谁……”那道声音还在持续响起，似乎有人发现了这里，但不知什么原因，迟迟找不到归路。
　　“古祖，是我啊，我是天歌，我在这里啊！”小狗仔大叫。
　　“你别乱喊！”下游那三个生灵大声呵斥，音盖万古，甚至，这一刻他们的杀机前所未有的强烈，竟然不是针对无始，而是想先杀了小狗仔，似乎他们很忌惮。

第236章 永恒天界（为萌主绊昕加更11）
　　无始一动不动，站在那里如同一尊盖世天帝，挡住了所有的杀意。
　　“请老祖诛杀此撩！”小狗仔虽然很后怕，但却虔诚一拜，而后伸爪指向下游的那三人。
　　这本是它的一句戏言，然而却没想到，那三人竟然大叫，神色惶恐，似见到了什么恐怖的事。
　　“那个永恒世界！”
　　“不要提……不要想！”
　　“晚了……”
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，世界秩序消失了，无尽的混沌破灭，时间长河彻底崩溃掉了，历史都在不稳！
　　同时，一种无法形容的浩瀚气息铺天盖地降临，压崩了所有，就连无始都是前所未有的凝重。
　　“我到底干了啥？”小狗仔抬头，看着崩塌的时间长河上方，那里有一个三色大世界，正在缓缓降下，黑压压一片，盖住了所有的虚无，就算如此，也看不全那个世界的整体面貌。
　　它真的太大了，浩瀚无边，庞大无际，被一个又一个古老的光团守护着，密密麻麻，如同尘埃依附在那方大世界上。
　　这真的很恐怖，因为那些如同尘埃般渺小的光团，小狗仔认得，那是属于仙王级的世界。
　　可它们竟然如同大海中的沙粒，在那方大世界面前渺小不堪，这是何等的不可思议。
　　“一个人……在托着那方世界……”小狗仔张大了嘴巴，眼睛都快凸了出来。
　　那个大世界仍在降临，但它的下方却是一道背生九颗魔星的渺小身影，那个生灵双手托着那个大世界，从大崩灭中出现，以极其缓慢的速度而行。
　　这是很惊人的一个画面，那个生灵事实上很巨大，比起下游的三道顶天立地的生灵还要高大很多倍，但与那世界相比，他太渺小了。
　　“是谁……在召唤我……”那个托着大世界的生灵发出低语，让下游的三个生灵直接崩灭了。
　　就连小狗仔前方的无始都在摇摇欲坠，明显，他们这里与众不同，那个拥有九魔星的身影看不到这里。
　　“九魔星帝祖……你过了！”冥冥之中，有人咆哮，甚至有人影现身了，不是一道，而是数道。
　　他们始一出现，便让乾坤倾覆，岁月变迁，天地凋零，诸天万界破灭，似世间的所有一切在他们面前都无法存在，只有他们才能立于绝巅。
　　这很可怕，也很不正常，诸天万界在他们面前都是泡影，这很不真实。
　　“关你们屁事！”那个九魔帝祖很粗暴，也很强势，直接怂了上去，甚至，小狗仔都在怀疑，要是他能扔动那方大世界的话，他很有可能直接砸了过去。
　　“这方大界是个祸害，竟然能让我们这个层次的人降临。”有人须臾。
　　“不止是降临那么简单，它是唯一的，也是永恒的，不沾因果，或许有一天，它能成为世间的唯一永恒天界！”
　　“本来就是永恒天界！”九星魔祖声音隆隆，如同盖世魔君般开口，不怒而威，一念间，大乾坤都在崩灭，他托着三色世界，神色睥睨，威压天上地下，无边无际。
　　“不过，那叫我的小家伙在哪里……算了，还是正事要紧。”九魔帝祖自言自语一声，无视了那几人，托着那方大世界继续下沉，直至最后没入了一方奇异之地，消失不见。
　　似乎他的存在只是一幅画面，又或者是一道印记，并不存在于他们这个时空中。
　　“不要想……不要念……他们都会消失的！”时间长河下游，早先的那三个生灵复活了，他们并没有彻底死去，但却受了重伤。
　　“以后不要弄这些东西了，会死的。”无始说了一句，眸光璀璨了起来，同时，一口大钟从虚无中冲出，迅速放大，径直向那三个生灵笼罩而去，随后他也冲了过去。
　　“你是无终大人吗！”小狗仔大叫。
　　然而，却没有得到对方的回应，那个伟岸的背影消失了，他拉着那三个生灵回到了自己的时代，想必是与他们展开了惊世大战。
　　最终，这里的一切都恢复了平静，天歌依然在山巅上闭目盘坐，但他身下的祭坛、大阵、背后的九个黑球、以及那个青面獠牙的雕像却统统化为了尘埃。
　　这一夜是诡异的，也是惊悚的，出现了太多不可思议的事，每一件都能让仙王发瘆，而这一切都来源于一只狗和一个沉睡的年轻人！
　　“我只是想召唤个小个的投影，谁知道还有这种大个的……”
　　不过，它将那个九魔星帝祖记上了，一个生灵在仙王境时，若呼唤其真名，自可被其感应，甚至，若是名字的主人愿意，召唤者可以借到一缕力量。
　　当然，这必须是同一个时空，像时间长河上游下游这种，除非是拥有特殊的媒介共鸣，要不然也无法召唤。
　　…………
　　时间匆匆，距离那晚已经过去了两个月。
　　三千州的轮回之地小世界中，小狗仔独自趴在一只散发着浓郁药香的凤凰下，无精打采。
　　它很感慨，也很伤感，关于它的来历，它一直没有真正说出。
　　事实上，它已经死在了仙古末年的大战中，现在的它不过是仙古时的那只真仙级的狗死后尸体通灵而出，真正意义上来说，它已经死去了。
　　但是被葬在轮回之地时，有一些被收集而来的神魂碎片，因此，它有一些记忆，但残缺不全。
　　“我的归宿又在哪里……”小狗仔很迷茫，它想进仙域，寻找终极之地，可是仙门未开。
　　“我还是在睡上一段时间吧，等这一纪元的仙门开启，顺便静心参悟无上人物图。”
　　是的，它一直打算悟出一道盖世法，可威胁仙王，可灭真仙，现在它看到门路了。
　　那一夜给了他很多启迪和灵感，它现在已经有了眉目，若成功，必是惊动动地的一法。
　　“该起什么名字好呢……狗王观帝图？”
　　“狗仗人势图还差不多！”那凤凰一脸高傲、冷淡，但说出的话，差点没让小狗仔气的背过去。
　　“你会不会说话！”

第237章 再见月婵
　　真凰仙药高昂头颅，面色不屑一顾。
　　但，就在此时，这小小世界深处，一道强大的气息弥漫了天来，似乎是有存在苏醒了。
　　同时，小世界中的一股股精气也如找到归宿一般，纷纷涌向深处那里。
　　“他醒了，看来实力又得到了精进。”真凰仙药低语。
　　它在这方小世界中生存了很多年，但这两个月来，这个小世界越来越小了，秩序与规则在消失，被一股无形的力量给吞噬了。
　　按这种速度下去，要不了多久，这个小世界将会彻底消失。
　　此时，小世界深处，一块道石上，天歌从沉睡中醒来，感受了一下，他发现自己已经处于斩道八重天了，这种速度着实很快。
　　但他还是有一种莫名的焦虑，他有种预感，这片天地不久后可能要大变了，按照推算来看，异域的卷土重来也不远了。
　　到了那时，当真是至尊满地走，圣人多如狗。
　　天歌摇头，没有再去想那些事情，而是仔细感受身体上的细微变化和内天地的剧变。
　　此时，他全身晶莹，毛孔发光，盘坐在道台上，吞吐着被牵引而来的海量精气。
　　但他的心神则进入了内天地，然而，让他惊讶的是，此时的内天地已经发生了翻天覆地的变化。
　　面积相比以往刚斩道时，扩大了十多倍，就连里面的精气都在翻倍增长。
　　不过，最让天歌惊讶的则是世界树了，天歌不知道世界树有没有级别，但他看到自己的十色世界树，他觉得应该有。
　　因为这株树太与众不同了。
　　整株树并不是很高大，只有两米多点，但它的颜色却很璀璨，五光十色，缤纷多彩，就连枝上都散发着氤氲仙光。
　　它被一道道十色光晕环绕，很梦幻，也很唯美。但却有一道又一道秩序之链从枝叶中延伸，连向四面八方。
　　其中，最让天歌惊讶的是，世界树的根部那里竟然分出了一条主根须，通向了内天地之外，扎根于外面的小世界中，吸收小世界中的规则与秩序，壮大内天地。
　　“看来，以后再多找一些残破的世界和无人的小世界了。”天歌轻语，盘坐着的身形越来越淡，最后消失在这里，他打算出去一趟，顺便看看外界的情况，四年没有真正露面，不知道还会不会有人记得他。
　　片刻后，当天歌再次出现时，他已经来到了小世界的边缘。
　　“我去……你的速度怎么这么快了！”天歌的突兀现身，着实吓了小狗仔一大跳。
　　“烟芷还在闭关，我出去看看外界的情况，等她出来后，让她在这里等我回来就好。”
　　天歌来的快，去的也快，让小狗仔瞠目结舌，“这家伙！”
　　…………
　　三千州，风云变幻，天骄如过江之鲫，每个时代，绝代人杰从未缺席，这一世也是如此。
　　“一年前，仙殿传人于明州展开了惊世一战，力压群雄，更是击败了其中一方大教的古代怪胎，着实震撼人心。”
　　“确实，那个年轻人太可怕了，出道至今未尝一败，明明早就可以突破至神火境，但他仍然在暗中积累，等待日后一飞冲天。”
　　“有老教主曾断言，仙殿传人已经位列这个时代最可怕的几人之一，可力压天下，俯视整个三千州同代！”
　　一座酒楼中，天歌不动声色，自顾自的喝着美酒，偶尔也会听听酒客们的高谈阔论。
　　“算起来有八年没见那老伙计了，也不知道有没有长残，万一……”天歌想到深处，猛然打了个激灵，决定还是先打听打听再说。
　　“嗨，兄弟，男人有什么好谈的，花前月下，我等能齐聚这座湖边的雅致小筑，缘之一字妙不可言，此情此景此缘，当把酒话佳人，岂不快哉。”天歌的一嗓子，着实把一群人震的外焦里嫩。
　　“嘿嘿嘿……小兄弟说的在理，但是天下风雅之人为了亲眼目睹一位仙子的绝世容颜，早跑去补天州了。”
　　“愿闻其详！”
　　“最近的年轻一代中，风头正盛的应该是补天教的那位圣女了，听说再过几日就是她十八岁的诞辰，补天教邀请了许多大教前去观礼。
　　若是你小子也想一睹绝世佳人，最好趁早，要不然晚了就赶不上了！”有人哈哈大笑。
　　“补天教的秘境即将开启，吸引了不少初代，庆祝诞辰是一，但主要还是为了夺取那方秘境中的造化，听闻仙殿的传人也去了，将会和月婵仙子共进秘境！”
　　“仙殿传人吗？”天歌的身影缓缓变淡，直接消失了。
　　“这……活见鬼了！”看着那空无一人的桌子，一群酒客心中发凉，额头直冒冷汗，对方很有可能是一个超级强者。
　　…………
　　如今，风云汇聚补天州，几乎吸引了附近上百州的杰出俊杰，这是一种很惊人的数量。
　　天歌自那一夜离开后，他一路借助传送阵赶了过来，就算如此，他也花了三天的时间。
　　补天城，是一座高大古老的城池，相传，它不是这个纪元的产物，而是仙古纪元遗留。
　　也有人说，这曾经是一座仙城，在发生过一场惊世大战后，此城残破，后来被补天教修复，因此这里也成了他们的门前重地，想要踏入补天教，此城是必经之路。
　　此际，天歌立身在一条宽阔的大道上，仰望着前方的那座气势磅礴的老城，心神微动。
　　他这一路寻来，曾听说，补天秘境的入口就在这座城内的禁地中，那里是一个特殊的空间，必须通过城中的上古传送阵才能抵达。
　　宽阔的大道上，人来人往，车辆密积，凶兽繁多，散发着一股股威压，但出行的多是来自于各州的年轻一代。
　　天歌一眼看去，人影幢幢，男俊女靓，千姿百态，让人眼花缭乱，俊杰与佳人随处可见，足以证明了补天教此次的手笔不凡。
　　“快看，是月婵仙子，她出来了！”
　　就在此时，磅礴的古城内，有两道人影从天空上飞过，径直向城外而去，那是一男一女。

第238章 那个男人来了
　　那男子身体朦胧，全身上下都被璀璨的符文包裹，流淌着神光，神秘莫测，难见真容，但是他的气息却很强，如一尊真神飞过，威压滔天，让人不由自主的想要匍匐。
　　这个男子真的很不简单，从容、强大，全身上下唯一露出的眸子中，深隧无比，景象惊人，其内仿佛有一颗又一颗星辰在缓缓转动，弥漫着混沌气息，只是随意扫过下方的人群，便让他们颤栗，面露敬畏，不敢与其对视！
　　“仙殿的年轻大人！”有人震撼，心神恍惚，灵魂摇动，对那男人忌惮无比。
　　天歌身在不远处的人群中，他也在抬眸看向天空，只不过他看的则是那所谓的仙殿传人旁边的那个白衣胜雪的女子。
　　真正算起来，他们已经有八年没见了，可天歌还是认出了她，相比以前听神焰所说，现在的月婵更加的风华绝代了。
　　白衣飘舞，三千发丝飞扬，一张明眸皓齿的仙颜依旧绝丽，不染一丝人间烟火，美的让人窒息，她在天空中飘过，仿佛广寒宫中飞出的仙子，让人心神恍惚，魂魄难守。
　　哪怕天歌的心神都为之一摇，这确实是一个丰姿绝世的女子，一举一动让魂牵梦绕。
　　相比以前的小屁孩，这才是真正的她，宛如一朵仙道之花，一朝绽放，绝艳天下，诸雄也要为之倾心，甘愿拜倒在她的白衣裙下。
　　“那位就是月婵仙子吗，果然艳冠天下，难以寻出比肩者，太美了，美的不真实。”有年轻人叹息。
　　“听说仙殿的老教主有意让那位仙子入主仙殿，这得到了补天教中的一部大人物同意，倒是便宜了那个家伙！”有人惋惜。
　　仙子之所以是仙子，那是因为她们不能有心上人，更不能嫁人！
　　“仙殿的年轻大人不好吗？这世间也只有他能配得上月婵仙子了。”
　　那两个人横空而过，宛若一对璧人，让各教子弟都在惊叹，敬畏、羡慕。
　　当然，也有人嫉妒，神色复杂。
　　然而，天歌却悄然无声，离开了人群，向城中而去，这一切对如今的他而言，并不能动摇他的心境，不管是月婵，还是那所谓的仙殿大人。
　　但，不知为何，突然间，原本飞过的月婵竟然回头了，她立身在之前天歌所待的那片人群，美眸清冷，不断扫视下方的人群，每一个人，不管男女老少，她都看的很仔细，似在辨别什么。
　　“快看，月婵仙子竟然在看我，好激动……”有个小胖子激动的整张脸通红，身形颤抖，呼吸急促！
　　“滚，她明明是在看我！”有人反驳。
　　“怎么了，有什么可疑的人吗？”仙殿的年轻大人也跟了过来，唯一露出的眸子中，微微诧异。
　　他接触这个女子的时间也不短了，却从未见过她的心境竟然在不断起伏，这真的很难得。
　　要知道，这个女人，哪怕是他，都在为之心神摇曳，对方不管是天赋还是容颜，都是天下一绝，就连实力都不比他弱，试问，这样一个人又有什么样的男人能不动心！
　　只是，他掩饰的很好，从未有过表现，一直保持着距离。
　　“没什么，走吧！”月婵目光微凝，在天歌曾经立足的地方扫了一眼，收回目光，面色虽平静，但内心却掀起了波澜，久久无法平静。
　　那个男人来了！
　　…………
　　此时，已进入城中的天歌自然不知晓，因为他之前那一刹那的恍惚，泄露出了一丝气息，但就算如此，也还是被月婵她感知到了。
　　城中与城外不同，这里的各教子弟更多了，入目皆是。
　　按理来说，这么多天之骄子，都是人中之龙，头角峥嵘，气高气傲之辈比比皆是，难免会生有摩擦，但天歌却发现，这里的人很平静，平静的有点过分。
　　天歌甚至还见了好几波人彼此遥遥对视，那眼中的火光都快化成了实质，但他们很克制。
　　他不认为这是补天教的功劳，很有可能是补天秘境快开启了，就算有摩擦也会保持着给补天教一个面子，所有人都在忍耐，或许是想在秘境中一决高下。
　　天歌对此只是笑笑，斩道八重天的他，实力比之天神都要胜过一截，算上神禁，已经是个小教主了。
　　不管是眼界还是心境，他早已不在三千州这块小地方了，别看这些人都是各教杰出子弟，但望眼他曾去过的帝城边的小城，这些人与那里的年轻人差了不止一截。
　　若是与葬地相比，那差距更大了，完全不是一个次元的，甚至天歌估计，若是等异域入侵，这些所谓的天骄能不能当上炮灰都是个问题。
　　“唉呀，实力太强，是不是有种看破红尘的感觉。”
　　就在天歌感慨的时候，一道调笑的声音突然传了过来。
　　天歌抬头，街道边的一座酒楼上，窗口那里伸出了一个小脑，袋虎头虎脑的，但她的双眼中却是十分的古灵，精怪甚至眸子中还泛起了狡黠。
　　“哪都能遇上你，这地方你也敢来，心可真够大的。”天歌开口，神色平静。
　　“那也比不上你呀，消失了那么久，竟然变得强出了天际。”魔女传音，且对他扬了扬手中的石珠，显，然她自己是看不穿天歌的伪装的，靠的全是那神秘石珠的功劳。
　　“我的灵身在下界发现了一件十分有趣的事，更是发现了一个有意思的小少年，有没有兴趣喝两杯？”魔女邀请。
　　“不要，你太丑了！”天歌对于虎头虎脑的女人无爱，这很容易让他想起小时候爱哭的虎妞。
　　这倒不是虎妞多丑，她也算得上清秀，但哭啼啼的让天歌受不了，尤其是一见凶兽就吓的哇哇大叫……
　　“你说谁丑，有本事你再说一遍！”魔女瞪眼，大有直接从窗口跳下来的冲动，这家伙的嘴还是一如既往的毒。
　　“自己照照镜子！”天歌很平淡，但他还是闪身飞了上去，难得碰到一个熟人，更何况，他也想知道魔女提到下界是什么意思。

第239章 英雄救美（为书城书友一个人呀的万赏加更）
　　“这才对嘛。”魔女笑了，鬼精鬼精的，一双眸子光彩很夺目，也很美丽，虽然那胖脸十分影响面貌。
　　“有一说一，补天教的地盘，你还是少来的好。”天歌意有所指。
　　这两教的关系势如水火，彼此不容，经常出现截杀各个传人的信息，魔女作为截天教的当代圣女，真身一旦被发现，她绝对难以走出补天城。
　　这是世世代代积累下来的恩怨，双方见面很难克制。
　　“这不是有你吗，我的救命大恩人！”魔女虽然在挪谕，但透过那双眸子，天歌也能看的出来，她还是很感谢的。
　　“上次怎么也算是救了我，小女子无以为报，只能以身相许啦，就是担心你不要我……哈哈！”说到最后，她自己都笑了起来，眸子灿灿，有种梦幻般的美。
　　“你要以身相许好歹也变回本貌，没诚意。”天歌开起了玩笑。
　　说起来，他和魔女也认识了不少年头，虽然下界的那个时候只是一道灵身。
　　想到此处，他想起了魔女之前所说的事情，心中猜疑，于是随口问道，“下界碰上谁了？”
　　“一个腹黑的熊孩子，在鲲鹏巢时我和他相遇，渡过了很愉快的一段时间。”魔女有些感慨，这是走到哪都能碰上熊孩。
　　“你知道了！”
　　“刚开始时不知道，但和他一起敲闷棍时，才知道他竟然是你弟弟，真不愧是一家子，那么小就那么坏！”说到这里，魔女笑了起来，看得出来，她确实和石昊相处的很愉快。
　　“他怎么样了。”天歌问道。
　　“还好吧，现在多半已经离开鲲鹏巢了。”
　　不过，魔女看天歌那镇定自若的模样，似乎是想到了什么，惊讶道，“那里该不会是真的有鲲鹏宝术吧？！”
　　“有，我的鲲鹏宝术就是来自于那里。”天歌给了肯定的回答。
　　“这么说来，我与那绝世宝术就这么失之交臂了！”魔女发呆。
　　这种事，着实让她很惊讶，原本她以为只是残缺不全的宝术，再加上有事，就离开了，不曾想，那里竟然拥有完整的宝术，她就那样错过了。
　　天歌平静如水，当年的事，放到现在，已经无法再动摇他的内心，说不得，要不了多久，他会离开三千州，去更广阔的九天，变强的同时，培养他的内天地。
　　他有种直觉，自己的内天地很重要，甚至与冥冥之中的一方异地有一丝联系，将来，等他强大时，会去尝试着寻找。
　　“哎，得之我幸，失之我命，不谈它了，不知道你听说过仙古吗？”魔女很洒脱，并没有自怨自艾。
　　她始终是她，那个明面上天真烂漫，实则狡黠、古灵精怪的魔女，偶尔有些玩世不恭和腹黑，但却又像是坠入红尘的天使，魔性与神性共存。
　　“补天秘境真的属于仙古时期遗留下来的小世界？”天歌惊讶了，甚至有些竟动。
　　“这是自然，那个秘境差不多数千年才能开启一次，天材地宝自是不用多说，但是有传言，那里拥有补天液，仙殿的那个传人就是为此而去，你难道不想揍他吗？”
　　“啧啧啧……神仙眷侣啊，羡煞旁人，要是我，不打死他才怪！”魔女相当腹黑，她和月婵是对头，和仙殿的关系自然也不算友好，若是能拉着这个家伙出现在补天秘境，对月婵来说绝对是一个致命一击，甚至她都在期待月婵到时会是什么表情。
　　“补天液！”天歌惊讶，他倒是不在意其他的，而是对这种神液很心惊，也很心动。
　　补天液是一种神性液体，非常稀有，相传来自于开天辟地前，拥有不可思议的功效，可以弥补后天带来的缺陷，化腐朽为神奇，毕竟是以补天为名，珍贵程度不言而喻。
　　“要不，做上一票？”魔女见天歌沉思，于是试探性问道。
　　“怎么感觉像土匪一样！”天歌无语，他都多少年没干过这事了，现在被魔女蛊惑，倒是有些心动。
　　魔女嘿嘿一笑，声音动听，传遍这层酒楼，“你本来不就是土匪头子吗，当年屁大一点，就带着我和她打家劫舍……呜呜！”
　　“胡说八道！”天歌眼急手快，一把捂住魔女的嘴，不让她开口，这女人真是心大，竟然直接开口，这是摆明了是要找事。
　　“没想到你这小子人模人样的，竟然还是个土匪头子，但这里是补天城！”有人警告道。
　　“咳咳。”天歌略微尴尬，但他也没反驳，而是直接拖着魔女大大方方的从酒楼离开，但他们俩这种动作，着实让一些人大跌眼睛。
　　“呜呜呜……”魔女不断挣扎，想要反抗，这可是大庭广众之下，她被人捂着嘴，架着手臂拖着走，若是让人知道她的身份，那还不被笑死啊！
　　然而，这一切都是徒劳的，两者实力差距太大，就连那石珠都没有出手。
　　“你……”魔女大急，整张脸憋的通红，不断去掐他，但人家没一点事不说，反而她的手指都快断了。
　　“妖贼，放开那位仙子！”
　　就在他们刚出了酒楼，街道上突然有一道大喝传出，让天歌和魔女都是一略微一呆。
　　“就你这张脸也有人想英雄救美？！”天歌怪叫，甚是无言，不过他倒是放了魔女，毕竟大庭广众之下，确实不雅。
　　“胡说八道，这位仙子不美吗？”那个青年指着魔女侃侃而谈，“你看看这位仙子的身躯，皙白如玉，曲线凹凸有致，堪称曼妙多姿，就连那张脸都是小家碧玉，虽然有点婴儿肥，但那是可爱。”
　　“是吗？”这反倒把天歌愣住了，他还是第一次碰到这种救美的人，说的头头是道，但当他看到魔女的身形不断起伏跌宕时，他就明白了，这位兄弟要遭殃。
　　果不其然，就在那青年还欲再作评价时，魔女彻底发飙了，身形舞动，瞬间到了那青年的身边，一股属于尊者大圆满的气势汹汹而出，一脚将那被震慑的青年给踢飞了！
　　“舔狗不得好死啊……”天歌咋舌。

第240章 潜入
　　魔女从来都是多变的，有可能前一秒她还在和你谈笑风生，但下一刻，她可能会直接化身魔仙，狂暴出手。
　　“还有你这个混蛋，居然还在偷笑！”魔女气结。
　　“不，我那是光明正大的笑。”天歌纠正，把魔女噎的直翻白眼。
　　这只是一个小插曲，在补天城并没有引起波澜。
　　接下来的几天，两人低调了下来，隐藏在补天城，静待补天秘境开启。
　　在这期间他，倒是听魔女说起了不少事情，其中就有关于下界的。
　　再过两到三年，下界荒域将会大乱，会有一些教主打开天地之间的屏障，进行所谓的收割。
　　这是一场强者的盛宴，将整个下界当成养料，每到了一定的时间，将会进行一场采摘。
　　虽然有些不敢置信，但这就是事实。
　　“出去看看吧，今天可是她的诞辰，城中可是很热闹呢。”魔女从城中回来了，脸上笑意盈盈，不知在期待着什么。
　　“诞辰吗……”天歌寻思着自己应该送什么，两人从三岁结缘，说起来也认识十几年了，他还真的没送过月婵什么，当然，那个时候的他还是比较穷的，全身上下加起来，除了宝术，什么都拿不出手。
　　“送什么呢……十凶宝术？仙药？神药？宝具我好像没有……”自言自语到最后，天歌都无言了。
　　然而，更无语的还是魔女，她瞪着眸子，不敢置信道，“你连仙药都有？！”
　　“仙药啊，别人送我的，神药倒是有很多！”天歌随意道。
　　“你这些年干了啥？抢了真仙还是抢了生命禁区！”魔女大惊，她发现自己越来越看不透这个人了，虽然她一直都看不透。
　　天歌不答，反而拿出了一个被浑郁的仙光和混沌气息包裹的虫蛹，这是他和神焰一起进入那片小世界的收获——混沌仙蝶！
　　“这不是你家女儿吗，你想送女儿！”魔女更加惊讶了，她自然见过这枚虫蛹，甚至她还记得，当时镇魂珠给了对方很高很高的评价，称其潜力惊世，若成年，上可裂九天，下可灭九幽，是一个极度神秘的种族。
　　可惜，这种生灵太罕见了，一纪元能出现一两只就算不错了。
　　“可是月婵能接受你女儿吗，她会不会把孩子摔死？以她心高气傲的性格来讲，怎么可能忍受自己的人生存在污点，说不准还会把你也杀了……”
　　“停！”天歌连忙制止。
　　此时，他满头黑线，实在是不敢听下去了，魔女是什么都敢说，万一到时候她吼上这么一嗓子，估计所有补天教的高层都会脸色发绿。
　　“我的十八岁生日也快到了，要不到时候你送我一个女儿，我保证把它养的白白胖胖的。”魔女双眼晶莹，紧紧盯着仙光缭绕的虫蛹，难以移开目光。
　　“要虫没有，要命一条！”
　　“小气鬼！”魔女小声嘀咕。
　　天歌笑而不语，但他们还是乔装打扮了一番，一个是中年大叔，一个是青春活泼的美少女。
　　而后他们离开了住所，一前一后向城中深处的一片仙宫而去，月婵的十八岁成人礼就是在那里举行，到时候会有各方大人物登场。
　　“凭什么我当徒弟，你怎么不说你是我的侍卫呢！”魔女站在大街上嘀咕不断。
　　但她也只能以言语反抗了，面对实力强大的天歌，她被毫不留情的镇压了。
　　“你等着，改天欺负你小弟去。”
　　“乖徒儿，快跟上为师的脚步。”天歌笑道。
　　魔女无奈，直翻白眼，可谓是风情万种。
　　此际，宽大的街上，人来人往，热闹非凡，大部分人都是来自周围几州各教中的子弟。
　　“听说这次补天教外放了三万个名额，不知道有没有我们！”
　　“到时会有选拔，通忑考核的自然会获取应有的名额，但若是送出的礼物让补天教满意，也许不需要考核，也能进入其中。”有人议论不纷纷，显得十分忐忑。
　　天歌对此只是笑笑，他和魔女就是借着送礼的名义，获取两个名额。
　　当然，这对天歌而言，送礼才是主要的。
　　时间不长，两人跟随着大部队，前往了城中的补天仙宫，这里是补天教对外开放的区域所在，也是其重要之地之一。
　　这片仙宫占地不大，只有数里，但内部却很非凡，刻有教主级大阵，更是空间符文，里面十分广阔，别有洞天，宛如一个小形世界。
　　当他们进入其中时，发现这里确实不凡，远望，万丈仙山数座，磅礴宏伟，缭绕瑞气，其上，瀑布连天，隆隆而动，落下三千尺银河。
　　近望，整片浩大的琼楼玉宇前，丽湖氤氲，白雾蒙蒙，伴随着彩霞，景色如诗如画，很是美丽。
　　甚至湖中几条鱼儿在一株净玉神莲的莲叶下若隐若现，它们并不怕生，但看到它们的都很惊讶。
　　这是一株神药和几条龙鲤，都是极其珍贵的品种，可却被补天教养在那里，足以说明了其财大气粗，不愧是威压三千州的庞然大物，这份气魄少有人能敌。
　　此际，那片湖泊前，人影幢幢，各个气宇轩昂，仪表堂堂，都是一州数得着的俊杰丽人，他们三五成群，举杯而饮，畅所欲言，倒是热闹非凡。
　　魔女到了这里后，如游鱼得水，没过多久就和一帮年轻人打成了一片，显示出了她的交际手腕，但凡大教子弟，这方面自是不用多说。
　　天歌没有管她，兜兜转转，向别处而去，他如今已是斩道八重天，这里的古阵对他而言形同虚设，根本难以拦他。
　　是以，他尊循着曾经熟悉的气息，向一处仙山而去，如他所料的不差，月婵应该在那里。
　　“八年没见了。”天歌有些感慨，他不知道月婵还会不会如同以前一样，但他还是想亲手送上那份礼物。
　　天歌隐藏了身形，不断穿梭，万丈的高山对他而言，算不上什么难度，不过片刻而已，他已经接近了仙山之巅，遥望那里的一座被仙辉笼罩的古殿。

第241章 妈妈
　　“怎么有种做贼的感觉？！”天歌无言，他不喜欢大张旗鼓，也不想去接触补天教，对他而言，那是曾经儿时的珍贵友谊，很纯粹，也很真挚。
　　然而，就在他即将向古殿而去时，那里却有两道人影走了出来。
　　一男一女，如同神仙眷侣，更如同昔日那般，让人心情复杂。
　　那是一个拥有绝世仙颜的女子，她很恬静，也很清冷，月色的长裙拖的很长，如同从广寒宫阙走出的仙子，圣洁的让人窒息。
　　“月婵，那件事不知你考虑的如何？”
　　面对身旁的男子轻声轻语，她很有耐心，也很平淡，不近不远，“暂时不需要，以后再说吧。”
　　天歌隐在虚空，望着那两人从山巅飘然离去，心中惊讶，他也没想到会在这里又碰上了仙殿的年轻传人。
　　不过，他并没有当回事，遥想当年，仙殿的巅峰天神还是被他坑死的，至今他的悬赏令还在各州挂着，要是敢来惹他，弄死对方没商量。
　　“可是为什么有种想打人的冲动！”天歌第一次在心中生起了这种奇异的感觉，但他随后又释然了，他觉得应该是仙殿的小崽子太欠收拾了。
　　随后，他摇头，心境重新变的古井无波，身形一闪，径直射入了那座古殿中，他所料不差的话，这里应该是月婵的临时住所。
　　事实上，确实如此，当他进来后，发现这里很淡雅，也很空荡，只有几个蒲团静静尘放。
　　但这里却有不凡的仙家道韵存在，他刚进来，心境就不由自主的空灵，想要悟道，显然，这是一处了不得之地。
　　古殿很大，除了一些简单的摆设，并无他物，甚至也没有其他房间，但却有一个地下石室存在。
　　那座石室不大，被两重教主级法阵守护，哪怕是天歌都花费了一番功夫，才得以进来。
　　“我这算是溜进了月婵的闺房吗？”天歌有些失笑。
　　石室很古朴，除了一张床塌和几颗照明的玉珠外，只有一套石质的桌椅，显得很单薄、冰冷，但却也有一种女儿家的清香，让这里略显生机。
　　“可怜的孩子……”天歌感慨，要不是因为这里的道韵更加的密积，他严重怀疑月婵被补天教虐待了。
　　“不管如何，你十八岁诞辰，我也不能没有表示。”
　　天歌摇头一叹，在那石桌上放下了混沌仙蝶的虫蛹，而后又放了两株用玉盒装起来的神药果子和十瓶生命液。
　　想了想，他直接进了内天地，找到了那株在三色湖边的梧桐仙树，开门见山道，“树枝让我砍一根吧。”
　　“……”
　　梧桐仙树并未拒绝，主动脱落一根三米长的枝条。
　　对它而言，这算不得什么，只要不砍它的主干做棺材板，什么都好说。
　　天歌道谢后，拿着枝条从内天地而出，顿时，这座石室就被氤氲仙精所填满，同时浓缩的生命气息如潮水，在石室中来回冲刷，让这里仙雾朦胧，生机盎然。
　　甚至，天歌还见到混沌仙蝶的虫蛹都在摇动，似要破壳而出。
　　“按照道理，这小家伙早该出世了才对，但你既然还不能破壳而出，那就注定了咱俩无缘，我这给你找了个好妈妈，希望你们以后会相处的愉快。”天歌虽然是在自言自语，但他深信，这只虫蛹是有意识的。
　　但它是否蜕变完成，天歌并不知晓，他觉得这只仙蝶有点怂，好像在害怕他。
　　“不会是被诛仙剑吓傻了吧？”天歌揉揉头，没在管它，而是在这里体悟了半天，才径直离开了石室，向外界而去。
　　但他并不知晓，在他离开后，那只虫蛹晃动，从中传出了一道稚嫩的声音，“你这大魔头才傻呢。”
　　但紧接着，它就被那根仙光璀璨的仙树树枝所吸引了，对于它而言，这是大补之物，足以让它破壳而出。
　　…………
　　补天教是大教，传承久远，古老的吓人，各种礼议自然也很繁琐，哪怕是月婵，在晚上回来时，都不由感觉到了疲惫。
　　这并不是身体上，而是源自于心灵，甚至心中的莫名失落，让她更加的身心俱疲。
　　早在几日前，她就猜到了，那个男人很可能来到了补天城，甚至他极有可能一直在暗中观察，这很符合那个小伙伴的作风。
　　但是，让月婵没想到的是，当她回到自己的石室时，突然一惊，这里一片仙光，朦胧的让她以为自己来错了地方。
　　甚至，她还在这里感受到了一股极其强大的生命气息，这里竟然存在有生灵！
　　“妈妈！”
　　“什……么？！”月婵被这突兀响起的一道稚嫩童音吓了一跳，甚至身形都差点跌倒。
　　“嗡！”
　　随着一道异动响声，整个石室一颤，成片的雾霾被吸收，消失于石室中，一个浑身散发着混沌气息的美丽生灵出现在月婵眼前，“妈妈～”
　　那是一只蝴蝶，不过巴掌大，五颜六色，梦幻多彩，很是美丽，但它通体却缭绕着惊人的混沌雾气，翅膀一震，洒落下仙道之光，让这间石室都在跟着颤动。
　　“你很漂亮。”月婵虽在惊讶，但也在仔细观察这个奇怪的生灵，任哪个女子被突然叫妈妈，都会被吓一跳。
　　要知道，今天她才渡过十八岁的诞辰，唯一接触过的男人也就那个小伙伴了，怎么可能突然升级做了妈妈，这要是传出去，足以让整个三千州震上三震！
　　“为何叫我妈妈？”月婵莞尔一笑，她没有感受到恶意，但她倒是感觉到了这个如同精灵般的小生物传出的善意。
　　“不知道……感觉是！”仙蝶传出了神念，它刚刚蜕变完成，由虫化成了另一个生物，记忆空白，天然的特性，让它对第一个见到的生灵有特殊的好感，甚至它对妈妈这两个字有着深刻的印象，因此就叫了。
　　月婵微笑，眸子扫动，一眼就看出了石室内的变化之处。
　　曾经空荡荡的石桌上，如今摆放了不少物品，十个小瓶，两个玉盒，一截被啃过的晶莹树枝，一个破碎的虫蛹！

第242章 月下心思
　　“小家伙，你是怎么来到这里的？”月婵眸子微凝，有点惊讶，甚至是有点无措。
　　“被爸爸送过来的。”仙蝶很朦胧，也很美丽，但传出的神念却让月婵一个趔趄，差点站不稳身形。
　　“你爸是谁，你说出来，我保证不打死他！”月婵不知为何，突然想到了一个人，一个男人！
　　或许也只有他才会这般。
　　“真的是他吗？”
　　“他来过了……”
　　仙蝶有些懵懂，它刚完成新生，正式开启幼年期，虽然不懂这个人类的心情，但不防碍它喜欢这个人。
　　或许，这是一种颜值上的相互吸引。
　　天婵望着那几件物品，迈动脚步，走到石桌旁，一一拿起打开。
　　“蕴含极其浓郁的生命之泉，两枚神药的果子，这个是……仙树的枝干！”月婵很惊讶，也很心慌。
　　她一时半霎，心情十分复杂，若真的是对方所留，那他此时又在何方？他这些年又经历了什么？人是否依旧，又是否还记得自己？
　　这些月婵不得而知，但她宁愿不要这些东西，只想知道对方消失的这些年是否还好。
　　她曾经去寻过，也去找过，所有对方出现的地方她都去了，但对方就像消失了一样，一直杳无音讯。
　　“妈妈不要难过，你想找谁？我帮你！”仙蝶扇动翅膀，落在月婵肩头，稚嫩的童音很轻脆，唤醒了陷入沉默中的月婵。
　　“我没事，反倒是你，叫我姐姐就可以了，不能叫妈妈的！”月婵微笑，带着混沌仙蝶向外而去。
　　此际，天穹明亮，月色撩人，灰暗的夜幕下，星河璀璨，闪动着缕缕星光，向下汇聚而来，集于月婵的身上，让她变的更加圣洁出尘了。
　　“如今，我不需要借助你，也能轻松牵引星月之力……”
　　月婵立于万丈仙山之巅，长裙随风而动，发丝飞舞，清净的脸上带着笑意，想起了曾经少儿时的一些荒唐时，不由自主的有些脸红。
　　那些事虽然有胡闹的性质，但却是她的甜蜜回忆，伴随着她走到了今天，有时，她都会忍不住去想，自己怎么会和那混蛋走到了一起。
　　现在想来，缘之一字，谁又能说的清。
　　或许没有对方的出现，自己将是一个一心为道之人……
　　清风徐来，带起丝丝缕缕凉意，寂静的山巅，一道倩影无声挺立，美目盼兮，遥望山下的片片琼阁和更远处的城区，心思飘远。
　　或许，就是补天教中的大人物都不会想到，一个人能让月婵的心境乱到这种地步。
　　而此际，城中的一处小院中，天歌同样在遥望天际，感受着星辰之光的汇聚之地。
　　月婵的体质很古怪，可牵引月光和星光进行修行与攻击，威力很惊人，比起初代宝术都不弱，这一点他是知道的。
　　“哟，大半夜的不睡觉，还想学人家风流才子，想要观月而吟诗吗？”魔女从自己的房间中出来了，惺惺忪忪的眸子带着挪榆，一犟一笑，都带着无比慵懒的气息，就连迈步而来的脚步似乎都有些不稳，仿佛随时会软倒在地。
　　不得不说，这种状态下的她，倒是拥有一种另类风情，透过薄薄的一层黑纱裙，里面的白皙肌肤清晰可见，妖娆的身躯，散发着女子的馨香，让人十分醒目。
　　她迈动修长圆润的大长腿缓缓走来，懒散中打着哈欠，似乎还在犯困，但她的一举一动都充斥着莫名的魔性，让人忍不住想要一探究竟。
　　见天歌仍然观天，对自己的到来无动于衷，魔女双手环胸，询问道，“明天补天秘境就要开启了，通行证准备好了没有？”
　　“忘了。”
　　“忘了？”魔女撇嘴，“八成是去见幽会老情人去了，幸亏我知道你不靠谱，早有准备。”
　　说着，她丢来了一枚刻有补天二字的玉牌，道，“这种只能进入其中，但不具备命符，若是在里面被人杀了，我也无能为力，毕竟带命符的玉牌只有一些初代和那些极其出名的天骄才能拥有。”
　　“你出去了一整天，累的有气无力的，不会是牺牲了一些东西才换来的这东西吧？”天歌顿感古怪。
　　“牺牲了什么？”魔女一愣，面色微呆，紧接着她似乎是想到了什么，勃然大怒，抬起一条美腿直接抽了过来，“王八蛋，我还是一个黄花大闺女呢！”
　　“轰！”
　　小院中的椅子瞬间爆炸，在魔女的腿下化成碎屑，飞散开来，可惜，她并未能踢中天歌。
　　月色迷离，天穹的黑幕上，繁星点点，诉说着同一片天空下的各种心境。
　　翌日，补天城依旧热闹，今日补天秘境将会对外开放，三万个名额，除了一些大教嫡系传人和一些初代外，剩下的选拔也已经结束。
　　城中深处的仙宫中，一个个大人物在一处祭坛前临立，不远处，密密麻麻的一群群青年静静等待，这里很宽阔，纵然有三万多人在此，也不显得拥挤。
　　天歌和魔女自然也在其中，他们望着那些大人物旁的一些气宇轩昂的年轻人，心思不同。
　　那些人是初代，为特殊人物，虽然进入的方式一样，但他们将会借助祭坛在补天秘境中更进一步，传送的区域也会更接近一些造化地。
　　最重要的是，他们拥有命符，可以无损传送出小世界，相当于比其他人多了一条性命。
　　相比那些头角峥嵘的初代，天歌的目光微微扫视，定格在了一个白衣女子身上，纵然身在一众初代中，她依然是那般的耀眼美丽，如鹤立鸡群，绝代的风华让周围的人不由自主的心生黯然。
　　不过，天歌也看到了那只仙蝶，它同样美丽吸睛，让那些初代都忍不住频频投去注目礼。
　　月婵好似没有看到那些人的目光，我行我素，微笑着逗弄肩膀上的小仙蝶，模样有些俏皮，与昔日的清冷，超然不同，反而有种邻家女子的温婉可人。
　　这着实让很多人震动，眼珠子都快凸了出来。

第243章 四象世界
　　要知道，那个女子虽然不是冷若冰霜，但她的背景加上她的惊世天赋和绝世的容颜，就注定了她是超然的，也是高高在上的。
　　面对她，哪怕是初代也要不由自主的心生惭愧，根本没几人能在她面前保持淡然。
　　可如今，她似乎像是褪去了广寒仙子的外壳，降临尘世，给人一种从来没有过的亲切温柔，这着实让人大跌眼睛。
　　同时，他们亦感受到，这个仙子不在像以往那般，明明立在眼前，却在九天之上。
　　现在的她，魅力无限，丝毫不减，反而拥有一种别样的美，让人心中痒痒，忍不住想要靠近。
　　“果然，长歪是不可能的，真正的风华一朝绽放，万君为之动容。”天歌感慨。
　　“噫～肉麻死了，没看出来，你还有这股穷酸劲。”旁边的魔女撇嘴，但她的一双眸子却是水灵灵的，一时半霎，千娇百媚。
　　她很不甘，不想被这个对手压上一头，纵然没人发现，她亦是不愿承认，她觉得自己没输，要输也是输在对方这个逆天的小伙伴身上。
　　有时候，她都在想，要不要去曾经的传承地，找那个和她获得过同一个传承的神秘男子，毕竟这两人若是再走到一起，那简直就是无解。
　　“要不……陪养他小弟？”
　　“不行……八成会叛变……我太难了！”魔女想到此处，便是一脸幽怨，把天歌看的直发毛，这种目光真是太瘆人了。
　　时间不长，那些大人物没让人群等太久，一切准备就绪后，一个面色威严的白袍老人立于一处高台上，环视下方黑压压的人物，开口道，“秘境中蕴有大机缘，也蕴含大危机，生死有命，现在想退出还来得及。”
　　这是修行界的常识，整个三千州几乎所有的秘境都有危机存在，每次都有很多人陨落，哪怕是初代都不敢保证自己的性命。
　　然而，现场确是安静的，所有人都早已做出了选择。
　　白袍老人略微点头，声震长空，“开启秘境！”
　　“轰隆隆！”
　　随着一道道能量的注入，那处祭坛变的朦胧了起来，同时一阵阵光华从那里升起，直达云霄，紧随其来的则是一个散发着浓郁灵气潮汐的仙雾弥漫了开来，将那些初代、大教传人等，先行传关了进去。
　　紧接着，才是剩下的两万多人。
　　“听说里面的小世界很广，每个人传送的区域不同，到时候有缘再见。”魔女似乎是受到打击了，向来心情愉悦的她变得蔫了吧唧的，无精打采。
　　“好。”天歌微笑，与周围的一起，飞向祭坛那里，踏上通往补天秘境的传送通道。
　　光华璀璨，雾霾朦胧，但下一刻，天歌的身影已经出现在一片冰天雪地中。
　　“压制的力量，还真是有些不习惯啊！”天歌仔细感受了一下，发现他在这里修为只有化龙巅峰。
　　若是他想，实力应该会有更高的浮动，这不止是因为他修行的法不同，更多的原因在于他体内的世界。
　　这就好比，世界是一种更高层次的生灵，而天歌和它们勉强算是同一类，所受的待遇完全不同。
　　当然，出于本能，保护此方世界的本土生物，这方世界对所有的外来生灵都会天然的出现一种压制之力。
　　天歌抬眸，望向四周，这里是一片冰川世界，宛如冰河时代，一眼望去，整个天地都是晶莹剔透的，山脉、草木，都被冻结、静止。
　　甚至，这里很寂静，方圆数里内没有生灵，也无生机，整个大地都是死寂的，仿佛这世间只有他一个人存在。
　　“古怪的世界。”
　　天歌打量了一会儿，取出了十色世界树，选了一座冰山，就此盘坐于世界树下。
　　这是他进这方小世界的主要原因，以世界树吞噬这方小世界的规矩与秩序，以及世界之力，来壮大他的内天地。
　　世界树不过三米来高，但其本源却强的惊人，它始一扎根，便伸出一条条十色的秩序之链，连向四面八方，同时，它的根茎一部分扎在虚空，连接着内天地，将一片片神秘古老的符号传送其中。
　　“不愧是我任劳任怨的小蜜蜂，不吵不闹，一心一意干活。”天歌笑了，他对自己的世界树一直都很满意。
　　观察了片刻后，天歌不再管它，盘坐在树下，心神空灵，体悟着树根上的各种神秘符号，陷入了悟道中。
　　对于他而言，一个世界才是最大的造化，它内部的各种机缘又能算得了什么。
　　悟道的时间总是过的很快，一转眼，一个月过去了，但这方世界不知道为何，各种秩序开始乱了起来，就连这里原本存在的各种凶兽都仿佛发疯了一般，变得暴躁，凶戾。
　　这一突然的异变是进入补天秘境十天后开始出现的，且越来越严重，让很多人摸不着头脑。
　　“发生了什么事，这里还是第一次出现这种异状。”一片火红色的广阔大地上，有补天教中的子弟抬头，发现整个天宇都仿佛被蒙上了一层阴影，乌云密布，一股股巨大的天威，让人忍不住想要颤栗。
　　“圣女师妹呢，有没有和她汇合？”有人问道。
　　“她应该在四天地最中心的一处造化地。”有嫡系子弟小声开口。
　　春始、夏灼、秋枯、冬寂，这是这个小世界中的四片区域，但在它们之中却有一个山谷，那里是这方世界的最终造化地，也是这方世界的中心，其中蕴含有春夏秋冬四季规矩的演化，若修士进入其中，可以获得难以想象的好处。
　　甚至可以演化出四象神术这种古时的大神通。
　　“那就好，相信以师妹的绝世天资，定可领悟出上古大神通。”
　　有人开口道，“师兄，前两日，这里的一个禁地中的真神境神猿离开了自己的领地，好像是前往了冬寂天地，难道那里出现了什么大变？”
　　“不止如此，很多凶兽都前往了那方天地。”
　　事实上，确实如此，此时的冬寂天地，人影幢幢，凶兽漫天遍野。

第244章 恐怖的秩序神链
　　让原本死寂的世界，变得生机勃勃。
　　然而，这一切，天歌并不知晓。
　　此时，这方世界不知发生了什么，先是天降陨石，而后又是雪灾，似乎上天在发怒，降下了各种天灾，让身在冬寂天地中的生灵都在愧恐难安。
　　“谁知道这里发生了什么？”一座山巅上，有一群青年吃惊道。
　　可就在他们说完后，天空隆隆而响，一颗直径长达万米的冰雹遮天蔽日而降，带着刺耳的呼啸声，砸了下来。
　　“轰隆隆！”
　　“这……”
　　那群青年大惊，僵硬的抬头，天宇上，黑压压一片，覆盖了方圆数千里，举目四望，全是宛如小山的冰雹。
　　偏偏这种冰不知存在了多少万年，坚硬的过分，哪怕是尊者全力一击，都很难将其打破，这么多冰雹的降落，可想而知，足以毁去这方圆上千里。
　　“这个秘境这么凶险的吗！”他们骇然。
　　可也就在此时，那些冰雹突然被一股莫名的力量牵引，全部砸下另一片区域。
　　“不对……这些天灾好像全部在覆盖在北方的一片区域，并不是针对我们！”有人悚然，看着那些被改变轨道的冰雹。
　　“难道那片区域有仙家遗迹出世？还是说有真神境凶兽在动手？”此际，冬寂天地中的三千州修士沸腾了，他们来此为的就是争夺造化，若真有仙家遗迹，没有人想错过，纵然真神级凶兽在前，他们也敢虎口夺食。
　　“轰隆隆！”
　　就在人们惊喜交加时，远方的冰雹突然静止不动了，被一股多彩的力量抵住，难以再下降。然而，这似乎激怒了操控冰雹的生灵。
　　“吼～……”
　　一声巨大的咆哮激荡天地，震的虚空轰鸣，咔嚓咔嚓作响，同时一股凶戾而强大的威压从冰雹上方扩散了开来。
　　人们抬头，望向天宇，目露惊骇，那是一个高达万丈的巨大冰人，他浑身佛若水晶铸成，晶莹剔透，周身焰烧着水蓝色的冰焰，强大而惊人，所过之处，虚空都被冻结了。
　　可以想象，若是尊者被那冰焰烧上一下，绝对死无葬身之地，恐怕会片刻间化成冰渣，元神寂灭。
　　冰人咆哮，蓝色的巨大眸子盯着那多彩的屏幕，明灭不定，直觉告诉它，这东西不好惹。
　　但它是这片冬寂天地的霸主，主宰整个天地，号令万灵，岂有退缩之理。
　　“吼！”
　　冰巨人再度咆哮，让这方圆千里发生了大崩溃，而后一个个小型冰人、冰犬、冰狮等生灵从满目疮痍的冰川下疯狂涌出，数量密密麻麻，不下数万。
　　但它们的气息有强有弱，在化灵到神火境之间，它们始一出现，便疯狂的攻击多彩光幕，想要将之瓦解。
　　“它们在攻打仙府？”远方的人们不解。
　　但从那仙光弥漫的多彩光幕上来看，似乎在守护着什么。
　　“走，过去看看，实在不可为，借天神法器离开就是。”有人提议道。
　　“我们自保足以，完全可以一探究竟。”一群青年心动了，驾起一道道神虹向那片地带而去。
　　然而，就在此时，那片区域突然冲起了滔天的璀璨仙光，紧接着，一根根完全由秩序构建的神链从那片地带冲起，射向四面八方，轻易的将一头头冰兽洞穿。
　　这突然的变故，让所有人青年一窒，硬生生停下了身子，骇然的望向那些秩序神链。
　　一条条神链，散发着缕缕大道的气息，带着漫天的符文，犹如死亡之矛，所过之处，冰兽成串，神链轻轻一震，其上的一个个冰兽瞬间化成了冰渣，消散开来。
　　这很恐怖，让人心中难安，数万冰兽合在一起，力量惊人，足以横扫这方世界，然而，它们在那一道道神链面前，没有一丝反抗之力，顷刻之间，被杀了一干二净。
　　甚至，处理完了冰兽后，那些神链并未停留，而是直冲天穹，射向那尊真神级冰人。
　　“吼！”
　　冰人咆哮，浑身寒焰四涌，化成了一片冰海，冰冷的气息，让虚空都被冻的崩溃了，哪怕他们相隔数万里，依然感受到了一股寒意直达灵魂深处。
　　“它能挡住那多彩色神链吗？”有人发问。
　　这里的世界太古怪了，让他们不解的同时，心中亦在发瘆。
　　“不清楚，它是真神级生灵，在这方世界中不知存在了多少年，实力非常强，应该可以的。”有青年笑道。
　　可接下来，他的笑容僵在了脸上，惊恐的望向那片区域。
　　一道道秩序神链如同利剑冲天，无坚不摧，无物不破，从虚空中不断延伸，带着神秘的力量，破开冰海，将那头巨大的人形冰人于瞬息之间洞穿，定在了虚空上。
　　“嘶……”
　　“那可是真神，怎么会没有一丝反抗之力！”人们咋舌，眼睛瞪的发直，那神链未免太过恐怖了一点，起码是真神巅峰级的力量，甚至还有可能是天神级！
　　片刻后，天空重新恢复了明亮，一切都重新变得安静了下来，但那片被毁的大地，以及正在修复的天穹，似乎在无声诉说着什么。
　　“现在还去吗……”有人满脸呆滞道。
　　“走……这片区域绝对是个禁地，可能有天神级存在息居，就算有大造化，也不是我等能探索的，还是等那些初代来吧！”
　　“不用了，我过去看看就可以了。”有个青年神色自若，身形一纵，飞向天宇，快速而行。
　　“这……难道我们当中还隐藏着拥有命符的初代？”人们惊讶了。
　　三千州广阔无垠，几乎每州都有初代，甚至有的一州之中能出现两三个，但那些人有的高傲，有的行事极其低调，不显山不露水，甚至很少有人知道他们的面貌和底细，显然，这一位就是如此。
　　“这样也好，有命符存在，哪怕有危机，他也不会死去。”
　　然而，他们不知道的是，此时，那名初代立在天空中，望着下方的一座大山，神色满是呆滞。
　　这是很诡异的一幅画面，一个面色英武的青年闭目盘坐在山巅之上，但在他的身后，却一株散发着团团十色光晕的仙树在轻轻摇曳。

第245章 道海
　　此树不过三米多高，却十分璀璨，被各种神光所笼罩，同时，亦散发着一股至高无上的大道气息，即便还相隔数里，他依然有种在面对至高生灵的感觉，身与魂皆颤。
　　然而，更让他觉得不可思议的是，那株树的枝条上竟然连接着一条条多彩的秩序之链，以树体为中心，连接着四面八方，穿透虚空，消失在未知处。
　　但那些神链上却有一股股浓郁到了极点的道韵，它们缓缓流动，顺着神链没入此树的根茎，而后消失不见。
　　“这个人……是谁？”
　　“难道是补天教隐藏起来的古代怪胎？”
　　“可那棵树又是什么……仙药吗？”青年不知，也不敢轻举妄动，生怕不小心惹那仙树出手。
　　他可没忘记，一群凶兽和真神级冰人是怎么死的，那恐惧的一幕，历历在目，让他难忘。
　　“当～”
　　仙树摇动，枝叶齐舞，发出一道道神秘的颤音，仿佛让人以为来到了开天辟地前，一股股浓郁的道韵化成了实质，从四面八方汇聚而来，让这片区域瞬间化成了道的海洋。
　　“这…竟然还有世界之力！”那青年很惊骇。
　　“当～……”
　　世界树的枝叶仍在颤动，那一声声交击声，仿若天音，拥有十分奇异的力量，让那青年一个激灵，而后心神竟然空灵了起来，一股股大道奥秘环绕而出，让他不由自主的陷入了悟道。
　　“那株树绝对是树形的仙药，不世的大造化！”青年大骇，但他也很老实，直接在空中缓缓降了下来，最后他落在远方的另一座山巅上，一声不吭的悟起了道来。
　　不得不说，这家伙的心很大，人也很野，原本的探查都被他抛到了脑后，似乎对他而言，什么事也比不上眼下的悟道来的重要。
　　一天过去了，这里的道韵不但没有减少，反而越来越多了，哪怕是天歌和世界树都被璀璨的道韵淹没了，使外面的人根本看不到他们的身影。
　　“看来只要不露出杀意和靠近对方，那株仙树应该不会出手。”起初的那名初代想了一下，起身飞向那片道海的边缘，而后寻了一个位置，再度重新闭目悟道。
　　历来，仙药只存在于传说中，自仙古纪元之后，早已消失，但关于仙药的种种神异却流传了下来。
　　毫无疑问，有这样一株树，常年盘坐在其下，修为就会不由自主的突飞猛进，且还能感悟许多至高奥秘，比仙家造化地还要惊人。
　　可谓是树下一日，抵得上一场苦修，这种大造化，寻遍三千州都找不到一个，因此，他很是珍惜。
　　甚至，就连那原来始终在等待着的十多人也感受到了这里的天地变化，悄悄摸了过来。
　　“这哥们有点不厚道啊，自己一个人躲在这里参悟仙道，还害得我等白担心了一阵。”
　　“不过，到底是什么东西，竟然形成了这片道海！”
　　这确实很壮观，也很让人叹为观止，在他们的一生中，从未听说过有这种事。
　　“小心点，这里是那尊真神级冰人的陨落地，没看到那个初代都不敢靠近吗！”有人警告道。
　　“里面有天神级，莫要惊扰。”那名初代虽在闭目，但声音却传到了众人脑海，让他们心神一凛。
　　随后，这些人也学着那个初代，找了一个山头，开始了闭关。
　　这是很古怪的一幕，也是相对平和的一幕，没有打生打死，有的只是一场感悟的盛宴。
　　随着时间的一天天过去，这片区域的人不但没减少，反而数越来越多，短短的数天内，聚集了不下数千人。
　　“道兄，这里面有什么，你们那么多人，难道就没人进去一观究竟吗？”有新来的修士问道。
　　“嘘，这里面有教主级生灵，谁敢乱闯。兄弟听我一句劝，只要待在边缘区域，就不会有危险。”有人小声解释道。
　　“教主级！”新来的人懵了，若真有这种生灵存在，那岂不是说，有命符也不见得能生效。
　　“这是真的，很多初代亲眼所见，绝对假不卩，并且前一段时间有一尊真神境的火魔死在了这里，据说，之前还死过一尊冰人。”
　　“多谢兄台告知。”
　　随着时间的推移，又是一个月过去了，这里的修士更多了，一眼望去，密密麻麻，不管是天空还是地下，到处都是盘坐的人影，景象惊人。
　　“什么，这里竟然有遁一境生灵？这怎么可能！”
　　有补天教的弟子得悉这里的信息，惊讶的下巴都快掉到了地上。
　　“开什么玩笑，我们怎么不知道！”
　　道韵之海的边缘，一个青年从沉沦中醒来，默默的望了那几个补天教子弟一眼，张了张嘴，最后什么也没说。
　　他记得，自己当初只是说了一句天神，怎么现在都他妹的变成了遁一，甚至这种消息欲演欲烈，说不定，再过不久，就连至尊都出来了。
　　“难道不是你们补天教中隐藏的活化石？”
　　“没听说啊！”补天教子弟疑惑。
　　但，就在此时，远方的天际传来一股股惊人的神力波动，让他们没有再去猜疑，而是看向那天际的尽头。
　　那里，一男一女正在追杀一个身穿黑裙的妖娆女子，三人间的大战很惊人，波动极强，哪怕是一群初代都在惊疑不定。
　　“月婵仙子和仙殿传人……那个难道是魔女！”很多人都在惊讶，缓缓站起了身。
　　他们在这个小世界待的时间不短了，四片天地，几乎都逛过，但从未见过那三人，他们似乎和自己等人所待的区域不同，应该在另一片空间。
　　“放下那半株神药，看在小时候的情份上，我饶你一命也未尝不可。”月婵开口了，声音动听，但却也带着一股怒气。
　　“我抓头你抓尾，讲道理，本来就是一人一半。”魔女和躲在仙殿传人的一戟，而后与月婵对了一掌，身形转动，借力飘向那密密麻麻的人群。
　　“况且，你有帮手，我也有帮手。”

第246章 现身
　　“是吗？”月婵飞身，迅速跟了过来，谨慎的盯着魔女的同时，也在打量那片奇异的道海。
　　与此同时，魔女也在俏然打量那片道海，甚至，她还用镇魂珠仔细感应了一番，直至确认。
　　随后，魔女眼珠一转，大喊道，“混蛋，你还管不管你家孩他娘了，再不管她就要杀人了！”
　　“什么？！”周围很多人都是一脸懵逼，被魔女的话雷的外焦里嫩，满脸不可思议的盯着月婵，那目光中充满了疑惑、不解等复杂情绪。
　　甚至，就连仙殿传人都是无法理解，月婵什么时候都已经成为人妇了，更是有了孩子！
　　“你在胡言乱语什么！”仙殿传人的脸色彻底冷了下来，大声喝斥。
　　但，那片道海的突然一颤，让沉默不语月婵身体一震，她愣住了，似是想到了什么，喃喃低语，“难道他在那里……”
　　“难道圣洁的如同天上真仙的补天教圣女真的成为了人妇？”
　　“这怎么可能，是哪个王八犊子干的事，我要杀了他喂九头凶兽！”有大教子弟见月婵没反驳，甚至就连神色都与平日完全不一样了，他们顿时大怒。
　　“仙子是大家的，谁敢染指，我李刚绝对第一个剁了他！”有人义不容辞道。
　　“不可能，月婵妹妹刚渡过十八岁诞辰不过三个月而已，怎么可能会是别人的妻子，简单就是无稽之谈，魔女，你休要妖言惑众。”
　　仙殿传人见多识广，现在冷静下来后，瞬间就想通了，或许月婵和某个男子有关系，但绝对不是魔女所形容的那种。
　　魔女嬉笑，眸子灵动，瞥了仙殿传人一眼，对月婵道，“姐姐，可惜你的眼光越来越差了，专找一些歪瓜裂枣。
　　不过，你可要好好感谢我，要不是因为我，你还找不到这里来。”
　　月婵没动，但脸色却有些复杂，有些事情不是她能做主的，这是大教与大教之间的交易，这些事情她不能拒绝，也无法拒绝。
　　当然，这和终身大事无关，只是一个共进秘境的临时搭档，算是补天教与仙殿的无形交易。
　　“魔女，死到临头了，还敢逞口舌之利，乱人心境，今天我倒要看看你的依仗是谁！”仙殿传人瞳孔内符文炽盛，黑发披散，上前踏出一步，单手持虚空戟指向魔女，有一股不可战胜的气韵自然而生，让一群群年轻一代心神凛然。
　　哪怕是一些初代都在目光闪烁，脸上生起前所未有的严肃，感觉如临大敌。
　　那个青年在这上界的年轻一代中，号称一座不可逾越的大山，除了个别古老道统雪藏的怪胎外，几乎没人可以与他争雄！
　　“那是一个真正的无敌少年至尊，他只要一现身，你就死定了！”魔女嫣然一笑，云淡风轻，并未受到仙殿传人的威压影响，反而与他对峙了起来。
　　“放眼天下，能让我在意的不过区区几人，你所谓的依仗不过土鸡瓦狗，在我面前，又有谁敢称无敌！”
　　魔女撇嘴，不屑一顾，就她所知的人都不止一两个可与这个仙殿传人争雄，这人自大过头了，不过她还是喊了一声，“你还不出来啊，你老婆都跟人家来喊打喊杀了！”
　　众人：“……”
　　他们感觉魔女也是心大，都这个时候了，不但丝毫不慌，反而还在开玩笑，不得不说，这很魔女。
　　“我不是他老婆，你知道的。”月婵望着魔女，幽幽开口，算是第一次做出了解释，但声音落在一众人耳中，却让他们大惊，这无形中透露了一个信息，说明月婵确实是认识魔女的帮手的。
　　“仙子怎么会和魔女的人有染？这不应该啊，她们不是对立的吗？”有人不解。
　　“什么？仙子与别的男人有染了？”
　　魔女听到那一声声炸开锅的议论，脸上都笑开了一朵花，“姐姐，你要堕落凡尘了吗！”
　　“身在这大世中，本就是在红尘中争渡，何来堕落一说，更何况，我与他一起长大的，他何时变成你的人了。”说道最后，月婵的脸色冷若冰霜，声音中充满了寒意。
　　“啧，宣示主权吗！”魔女的笑意更浓了，但她却在暗自戒备，她心知，能乱月婵心境的就只有那个人，如今她以假乱真，很有可能会彻底激怒月婵，换来的将会是对方的狂暴出手。
　　“哼，等了这么久，他的架子真大，是想让我主动杀进去吗！”仙殿传人开口了，语气冷漠，戟尖一指道海，杀机根本不加以掩饰。
　　“咚！”
　　然而，也就在此时，那片道海一震，在许多人不可置信的目光中，竟然缓缓收缩了起了。
　　这突然的一大变故，让许多人飞快逃遁，不敢再停留，生怕发生什么意外，他们清楚的知道，这里死过两尊真神。
　　“咚！”
　　道海收缩的速度很快，原本诺大的一片海洋，不过几息间就已经消失了大半，甚至到了最后，原地场景也露了出来。
　　一座山巅上，光华无尽，璀璨夺目，那里的光辉太盛了，刺的人们几乎睁不开双眼。
　　但依稀间，他们都看到了一个英姿伟岸高大青年从那里缓缓起身。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　伴随着那个神秘男子的起身，在他的周围，空间成片成片的炸开，就连那片天地都有密密麻麻的血红色的闪电不停落下，不断劈在他的身上。
　　这很恐怖，也很不正常，那闪电太惊人了，威力大的难以想象，将空间都劈的七零八碎，仿若这方世界发怒，要降罪于那个神秘人。
　　“咚！”
　　道海还在收缩，依稀间，他们看到了一株五光十色的树体一闪而过，但，那里的毁灭之力太强了，让人看的不清晰，但那个青年却顶着漫天飞舞的血色闪电站了起来。
　　那是怎样一个青年，他们无法形容，但那人身上的威压却如惊涛骇浪，一重盖过一重，压得所有人几乎要窒息而死。
　　“就是你要杀我？”天歌目光深隧，瞥向了仙殿传人。

第247章 禁忌人仙印
　　“哧！”
　　那目光仿佛化成了实质，又宛若两柄无坚不摧的利剑，洞穿虚空，降临在仙殿传人的灵魂中，让他不由自主的浑身颤栗，就连身形都在不断倒退。
　　“噗嗤！”
　　仙殿传人猛然吐了一口血，整个人如遭雷击，就连一身密密麻麻的符文都无法再维持，露出了他的本体。
　　“这……”
　　所有见到这一幕的全部在心中升起骇然，这种事太过不可思议了，只是一眼而已，就让仙殿传人受伤，这恰恰说明了一个问题。
　　那就是双方的差距太大了，如一道天堑，根本无法逾越。
　　“天歌……”月婵低喃，美眸一动不动，静静的看着那个被血红色闪电笼罩的人影，他变化很大，人变的更加英武，更加的高大了，相比以前，他似乎更加的引人瞩目了，又似乎，他身上有一股极其特别的魅力，让人想要忍不住靠近。
　　但，他也变得更加超然了，一举一动都仿佛都在执行天意，代天而行，又仿佛他早已超脱了大世界之外，不在这方天地中。
　　这很不正常，让她感觉亲近的同时，又存在着无尽的距离，让她望尘莫及。
　　“这家伙敢现出原形，不过，那血色闪电怎么回事？”魔女眸子盈盈，也在暗中打量。
　　事实上，不止她们，就连其他人也在悄悄打量，不过，随着不断观看，他们在暗暗心惊的同时，也发现了一个问题，那就是对方的身份，竟然是来自于下界的小石皇！
　　这是一个传奇人物，听说在年少时就已经是一位尊者，在上界虽然很少露面，但每一次出现都能引发八方风云，搅动天下。
　　这个人确实很强，强的令人发指，在他们还未成名时，对方已经坑杀了一帮真神，更是杀了仙殿的天神。
　　同时，对方亦在灵界大杀八方，屠尊者如杀蝼蚁，鬼知道灵界那一战到底死了多少尊者，数量多的足以吓死人。
　　直到现在为止，这个小石皇的通缉令还挂在各个大州，且位居榜首，奖励丰富的让无数人心动。
　　但就是这样一个人，现在却已经将他们远远的甩在了后方，一骑绝尘，让他们只能仰望。
　　“原来是你这个下界的杂碎，不好好躲在角落里做你的老鼠，还敢现身！”仙殿传人抺去嘴角的血渍，神情冷漠到了极点。
　　而后，他瞬间动了，一手持虚空戟，一手捏人仙印，可以看出，他虽骄傲，但却不敢大意，一上来就是最强攻击。
　　这一刻，仙殿传人眸子光芒灿灿，满头发丝舞动，浑身法力狂涌，如同瀑布般倾泻而出，散发着一股惊人的气息，宛若一尊神明复活，将要睥睨人间。
　　“轰！”
　　虚空戟一挥，虚空裂开一道道黑色的口子，同时仙殿传人手捏人仙印，绽放出一枚拥有无尽符文的大印，遮天蔽日，带着缕缕仙辉，被神圣法则包裹，直接盖向天歌。
　　“嘶……果然恐怖，无法力敌！”此时，不要说各大教的杰出传人，就是远处的初代都在倒吸冷气。
　　因为仙殿传人真的很可怕，同代中几乎没有对手，且对方早已位列尊者领域大圆满，若不是在压制，早就可以进入神火境。
　　“什么人仙，什么仙殿，我从来都没将你们放在心上，以前是，现在是，将来也是！”
　　“轰！”
　　天歌瞬间动了，对着袭来的人仙印，伸腿直接力劈了过去，“轰”隆一声，随着一声震耳欲聋的爆响，风暴狂卷，伴随着漫天的时光道韵，一腿将那人仙印劈成了碎片，同时，去势不减，直接降临在那仙殿传人的头顶！
　　“嗡！”
　　仙殿传人虽惊骇，但战斗意识很强，举戟而刺，捅向头顶，然而，这是徒劳的，那只腿强健有力，像是一根擎天支柱，携带着狂暴的力量直接劈来，完全无视了虚空戟！
　　“轰隆隆！”
　　众人惊的下巴都差点掉到了地上，不可思议的看着仙殿传人被那一腿劈在了脸上，将仙殿传人的脸都劈的变形。
　　若不是关键时刻，仙殿传人身上有一件流动着仙光的甲胄绽放出光华，他们可以确定，单是那一脚就足以要了他的命。
　　“对，就是这样霸道，给我揍死他，回头我给你找十个八个狐狸精给你生狐狸。”魔女大笑，眸子灿灿，很是开怀。
　　“这魔女，真是惟恐天下不乱。”人们无言。
　　天歌却没有回应，而是看向仙殿传人的方位那里，缓缓开口，“就只有这点能耐吗！”
　　“轰！”
　　下方冰川一阵颤栗，一道光华瞬间冲起，仙殿传人披头散发，满脸血迹，但眸子中的璀璨不减，反而更盛了。
　　他双手捏神印，浑身法力暴涨，在其身前快速演化出了一道巨大的仙人虚影，这个人影很模糊，但宝相庄严，散发着极其恐怖的气让人灵魂都在颤栗。
　　这才是仙殿的真正禁忌秘术，号称仙道法则的人仙印，也是仙殿的威压三千州的资本之一，攻击力无匹。
　　这是仙殿的至高传承，传说中为真仙所留，拥有无法想象的威能。
　　“仙殿的传承岂是你所能想象的！”仙殿传人眸子冰冷，杀机疯狂涌动。
　　这一刻，他动了，操控那道虚影快速拍出了一掌，带着漫天的仙道法则，压塌虚空，破碎天地，向天歌压来。
　　“撑死了也就一仙人传承，能高到哪去。”面对袭来的狂仙道巨掌，天歌看到没看，直接一掌拍出，时光之力倒卷，与那手掌相撞。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，天空轰鸣，爆发出了璀璨的神芒和惊天动地的爆，响震的一群离的近的人，直接吐血倒飞。
　　“噗嗤！”
　　远方的众人心惊肉跳，那里的光华还未散去，但他们却听到了一声异响，是那般的刺耳。
　　待光华散去，众人骇然的发现，那道仙人虚影已经消失了，就连仙殿传人都是一头栽倒了下去，身影变得模糊，被一团璀璨的符文包裹，最后消失不见。

第248章 相见（为一个人呀的万赏加更2）
　　“死了……”
　　一众人心中难以平静，这太快了，也太过摧枯拉朽，从头到尾，仙殿传人都是不敌的，那怕施展了禁忌之法人仙印也是一样。
　　“他的境界好像没有超越尊者境，应该是与我等一样，处于积累期，但他的战力怎么会那么恐怖！”一些初代暗自咋舌，感觉双方的差距太大了。
　　“这方小世界存在压制之力，就是教主进来也只能是尊者。”
　　“不过，他积累的太深厚了，哪怕是同境界，也要比我们强出要大截，恐怕除了那些古代怪胎，他已经无敌于年轻一代。”有人慎重道。
　　但，他们恐怕不会想到，他们根本不了解天歌，更不了解外面的世界，不是谁都像三千州的修士一样，为了仙古的大造化，始终压制着实力。
　　“虽然有命符，但也算是死了！”一众人，密密麻麻，抬头望向那个被一道道神光和血红色闪电围绕的男人，心情复杂。
　　然而，天歌却没管他们，而是看向虚空中一动不动的月婵，两人就那般旁若无人，彼此隔空相视。
　　“真是肉麻！”魔女身在人群中，小声嘀咕一声，悄悄的消失，显然，她开溜了。
　　“他们俩该不会真有什么关系吧？”有人来回扫视那两人，神情古怪。
　　“听说月婵仙子在下界时与小石皇遇上的，他们曾在一起历练过。”
　　“可我怎么感觉月婵仙子沦陷了……”
　　“不可能，你看错了！”有人反驳。
　　此时，天空很寂静，哪数周围的修士密密麻麻，但他们都在以神念交流，没人敢在这个时刻有所言语。
　　“好久不见！”许久之后，天歌天口了，打破了两人之间的沉寂，但他接下来的动作，让一众人差点从天空上一头栽下来。
　　只见天歌面露微笑，张开双臂，对月婵道，“要不要抱抱！”
　　“不要！”月婵嘴唇一抿，笑容倾城，毫不犹豫的拒绝了。
　　“怎么说也八年没见了，小时候你不是这样的！”天歌疑惑道。
　　“谁说的！”月婵脸色一红，眸子如水，但她怎么可能承认。
　　“喂，你这是耍赖吗！”天歌不依了，他觉得这伙伴变了。
　　月婵在空中一个趔趄，晶莹的脑瓜尽是黑线，但面对那双如星辰大海般的眸子，她瞬间逃走了，只留下一道美丽的背影，让人浮想翩翩。
　　“这……我还是第一次见师妹这般小女儿姿态。”有补天教的弟子发呆，瞪大了双眼，仿佛见鬼了一样。
　　事实上，不止是他，就连那密密麻麻的人群都是如此。
　　“我的月婵仙子不会真的沦陷了吧？”
　　天歌没管那些人，身体一震，三色神光汹涌澎湃，将他彻底遮蔽，而后他的身影自这里消失。
　　那些血红色闪电也随之消失，事实上，在他收走世界树时，那些闪电就已经弱了很多。
　　这是这方世界出于本能，想要将他驱逐出去，就连先前的那些凶兽和那两个真神都是被天意所驱动，想要将他灭杀。
　　这倒不是说世界拥有意志，而是一种自我保护的本能。
　　…………
　　此时，小世界内部虽然平静了下来，但外界却已经吵翻了天。
　　这一切只因仙殿传人的死亡。
　　甚至有些拥有命符的人在小世界中直接自杀，就是为了将消息传到外界。
　　“消失多年的小石皇出现了，且就在补天秘境中！”
　　很多大人物一听到这个消息，顿时就坐不住了，这不单单是悬赏，更是因为对方身上有数种惊世级的无上宝术，这才是每一个大教都动心的原因。
　　“击败了仙殿传人？这种潜力确实惊人，但也就到此为止了。”有大人物在补天城发声。
　　“包围秘境出口，布下天封锁大阵，这次绝对不能任其逃掉。”有大人物兴奋开口。
　　此时，哪怕是补天教都在大感头痛，面对那么多大教施压，就连他们也不敢无视。
　　“教主，以婵儿和那小子的关系，我们怎么能坐壁上观。”一座大殿中，人影幢幢，有一个中年人对高位上的一道模糊人影开口。
　　“婵儿是你的后人，也是我教的圣女，自然不会有人敢动她，但有些事情牵一发而动全身，若庇护他，等于与天下为敌。”补天教教主缓缓道出。
　　“教主，此事我们不落井下石已经算是对的起他了。”
　　“我认为，我们应该激进一点，那些宝术都是无敌之术，与其便宜了他教，还不如交给我们。”有人提议，意思不言而喻。
　　纵然是补天教中，也是派系林立，面对那些宝术，没人能保持超然物外。
　　这就是大教，一切以利益为基，个人的情绪算不得什么。
　　“让人将大破界符送进去给婵儿，让她自己做主，若是她想让对方离开，送出大破界即可，若婵儿无动于衷，那我们就先人一步。”说到这里，补天教教主的身影消失了，但那处高台上却有一枚古老的玉符留下。
　　但，他们不知道的是，此时的小世界内，两道人影正站在一片湖泊上，彼此相立。
　　“这么多年了，你还是那般无赖。”空灵的嗓音传出，让声音的主人自己都笑了，宛若一阵银铃，响彻在这片湖泊上空。
　　“我哪里无赖了？”天歌反驳。
　　“从头到尾，哪里都是个无赖，就知道占我便宜！”
　　“可我啥也没干啊？”天歌无语，但他随即想到了什么，嘿嘿一笑，张开怀抱，突然冲了过去，“好兄弟，抱一个！”
　　“你……”月婵大惊，吓得花容失色，虽然如此，但她的身体却没动，然而，下一刻，她后悔了！
　　感受到那温暖宽大的胸怀，腰间强健有力的双臂，以及那熟悉的气息，她不由自主的陷入了迷茫，甚至那紧贴的肌肤，让她生起了一种从来未有过的异样。
　　这种感觉很独特，不同于小时候，但却让她几欲窒息。
　　“不过，你穿的什么软甲，有点扎人……”天歌的话语让月婵脸色绯红，但也从沉浸中清醒了过来。
　　“就知道你手脚不老实，我故意穿的！”月婵白了他一眼，她感觉自己心好累。

第249章 两小无猜（为盟主绊昕加更12）
　　这家伙果然还和以前一样，一点没变。
　　“你以前不是这样的！”天歌反驳。
　　“那我以前是怎样的？”月婵抬头，迎上那双深隧的让人迷醒的眸子，心脏砰砰砰直跳。
　　“你以前根本不穿甲胄的，虽然以前也没长肉……”天歌小声道。
　　“长肉……”月婵脸色彻底红了，眸子一凛，双臂环上了对方的腰围，直接用力，像湖中掷去，“我沉了你个混蛋！”
　　“好凶啊你！”天歌怪叫，这让他想起了小时候。
　　“噗通……”
　　“呀～”
　　随着一声落水声响起，月婵也没能幸免，被天歌拉着，一起坠入了碧蓝的湖中。
　　“你个混蛋！”月婵从湖中露出身形，虽是在骂，但脸上绯红之色更浓了。
　　然而，天歌却呆滞了，女子芙蓉出水，无疑是绝美的。
　　这一刻的月婵就是如此，三千发丝飘散，风华绝代的仙颜晶莹透红，宛若醉颜，动人心弦，诱人心魄。
　　透过湖水，那完美的身躯一览无遗，芳华尽收眼底，玲珑的曲线，完美无瑕的美腿，盈盈一握的纤细腰肢，透过被浸湿的月色长裙，看的一清二楚。
　　咕哝，天歌感觉自己有点口干舌燥，甚至有种莫名的心动。
　　“不许看！”月婵脸色更红了，一双眸子仿佛出水，千娇百媚，一时半霎让天歌更呆滞了。
　　“王八蛋，我杀了你！”月婵轻咬红唇，花容月貌的脸上羞的不可自制，她于瞬间大怒，直接扑了过去，一双白嫩的拳头毫不留情，直接往对方眼上招呼。
　　“你敢打我的脸！打坏了我怎么找那些圣女畅聊人生！”天歌大怒。
　　然而，月婵听闻此言，下手更狠了，虽然没用上法力，但以肉体而言，她一拳能砸碎一座古岳！
　　“砰！”
　　天歌开始了反击，不过，他没有像小时候一样，直接揍月婵，而是以掌相接，将她如雨点一般的拳头全部挡了下来。
　　“王八蛋，就知道欺负我！”月婵咬着红唇，眸子中有雾气蒸腾，她始终是个女儿家，不管再风华绝代，艳压群芳，难免会有柔弱的一面。
　　“好了，别气了，我道歉！”天歌找了一个空隙，一把抓住月婵的双手，将她抱住了，“好兄弟之间哪有隔夜仇，再说了，你不也看我了吗？”
　　“都是神光，能看见什么？！”月婵一动不动，但话一说出口，她自己就后悔了，这岂不是变相承认了。
　　“唉，这人哪～蠢的无可救药了，真不知道那些人喜欢你哪一点！”天歌大笑。
　　无疑，他的话又引来月婵一阵狂风暴雨般的攻击，到最后甚至她连嘴巴都用上了，但是她发现那肩膀还是和以前一样，咬不动！
　　这让她气结。
　　许久之后，两人没在打闹，一起并肩坐在湖边的篝火旁，烤着两只金黄的凶兽。
　　“话说，那些东西，你都收到了没有。”天歌注视着篝火，随意道。
　　“收到了，谢谢！”
　　“谢到不用，只是忘了提醒你了，那十瓶水是用来洗澡的，可不是用来喝的。”
　　月婵呼吸一窒，身形一颤，脸色彻底黑了下来。
　　“嗯？”天歌似感受到了月婵的异样，迎着月光，凝视那美丽的不真实的俏脸，古怪道，“你不会已经喝了吧？！”
　　“我掐死你算了！”
　　月婵再度扑了过去，玉手用力掐着对方的脖子，咬牙切齿。
　　她发现，不知为何，只要遇上这个小伙伴，自己的心境就从来没有平静过，就连以往的空灵都被她抛到了脑后，难以克制。
　　或许，这是小时候的习惯，又或许是别的原因。
　　“还吃不吃了，等下就烧焦了！”
　　“谁让你就知道干蠢事！”
　　“你现在有点不雅观，若是让人看到，我就没脸见人了！”天歌感受到肚子上的柔弱，意有所指。
　　“管他呢，反正这里也没人能进来，再说了，就你那张脸，又有几个人见过，说不定从这小世界出去，我都不认识了！”说到这里，月婵一脸嫌弃。
　　不过，她也没再骑在对方身上，毕竟他们都长大了，男女有别，女儿家的保守和矜持告诉她，她不能再这样下去。
　　“真的是，凶巴巴的，以后会有人要吗！”天歌无言，别看这姑娘挺恬静淡然，但他知根知底，知道月婵和魔女绝对有一拼。
　　只不过，她很少表现罢了。
　　“这个小世界快关闭了，你还是利用那把剑趁早出去吧，要不然会被一堆教主堵上的。”月婵不再打闹，而是凝视天歌的双眼，认真告诫。
　　“无妨，一群小教主而已，出去后，指不定谁怂呢。”天歌自信道。
　　“你的实力……难道你突破了尊者！”月婵大惊。
　　“这是自然的，虽然在这里被压制，但出去后就没事了，说不定我还要给他们送上一份大礼。”
　　“你怎么这么鲁莽，你不知道几年后就是三千州大战了吗，忍到那时，进入仙古世界，以你的天赋我相信你肯定可以夺得那种流传千古的大造化！”
　　“你这家伙，这样还怎么进仙古，教中的长辈曾推断，那里不止是拥有人仙传承，更是可以助人修出传说中的仙气，就算压制了一些年，到了那里也能快速突飞猛进，修为一飞冲天！”
　　天歌揉一揉脑袋，感觉月婵突突说了一堆，虽然是在责怪，但却也有一种焦急。
　　“应该有办法补救的，要不你重修吧，我回去给你找各种天材地宝，让你快速进阶，应该可以赶上的。”
　　“不用了，仙古造化我不是很感兴趣。”说到这里，天歌解释道，“我和你们修的法不同，所走的路也不同。
　　而且仙气应该不是那么难修，我见过两个人都拥有三道仙气，回头我让她教你，应该很容易的。”
　　“三道仙气？”月婵真的被惊到了，甚至有些不敢置信，但紧接着，她感觉到了不对，“是女的？”
　　“是啊，年纪和我们同龄，不知道现在醒了没有。”天歌笑道。

第250章 教主级出动（为刑天追日的五千赏加更）
　　“和我们同龄！”月婵这一刻，不知为何，在心中升起了失落感，同时亦有一种焦虑。
　　她不清楚这个小伙伴这些年都去了哪里，遇到过什么，但显然，他很有可能不在三千州。
　　“总之，你不用担心我就是了，我的实力绝对超出你的想象，到时候你就好好看吧。”天歌安慰道。
　　“但愿吧。”月婵深吸了一口气，眸子平静了下来，静静凝望面前的篝火，不知在想着什么，但她的心很乱，不能如表面那般平静。
　　天歌似有所察觉，问道，“你在担心什么，我可以自保的，不用担心补天教怎么做，他们是他们，我们是我们，一一直以来，我都分的很开。”
　　“那样最好啦。”月婵轻轻从天歌旁边起身，带起一股馨香，而后，她转身跃入了湖中。
　　在撩人的月色下，清静的湖泊中，她如一条人鱼，姿态优美，翩翩而动，是那般的赏心悦目。
　　但冰凉的湖水，让她的心也慢慢安静了下来，又恢复了往日的古井无波，她依然是她，那个始终屹立在三千州年轻一代顶点的绝色女子。
　　天歌看到只露出一个脑袋的月婵，感觉好笑，“都走光了，还那么淡定，你想干什么，我不上当的。”
　　“无聊！”月婵直翻白眼，但她眼波流转，轻声轻语，道，“要不要一起洗？”
　　“这个嘛……还是不要了！”天歌拒绝了。
　　“那你为什么在天仙书院就敢偷看！”
　　“你去过天仙书院？！”天歌大惊。
　　“你以为呢，听说你被冠上偷窥狂的名号，就是从那里开始的。”
　　“谁偷窥了，那是神焰干的，我只是去吸收渡劫神莲的药性而已！”天歌大叫冤枉，这种事打死都不能承认，更不能在月婵面前承认。
　　“是吗？”月婵沉入了水中，至于信不信，或许只有她自己知道了。
　　但，快乐的时光总是那般短暂，几天后，补天秘境的出口处，月婵眺目，在那密密麻麻的人群中寻视，想要看看天歌隐藏在哪里，但是却一无所获，甚至，就连魔女她都没找到。
　　显然，这两人一个比一个隐藏的深。
　　“既希望你平安无事，又希望你的光华照耀三千州。”月婵在心中自语，虽矛盾，但却也是她此时的心情。
　　“轰隆隆！”
　　随着前方一阵阵雾霾汹涌，小世界的界壁终究还是被开启了。
　　一道道人影迅速飞向外界，有人欣喜有人忧，但他们不知道的是，外界已经布下了天罗地网，等待他们的将会是逐一排查。
　　通道开启，人们蜂拥而出，月婵第一时间就被补天教的人接走了，他们不可能任月婵也接受各教盘查。
　　“舅爷，我想在这里看看。”外界，月婵对一个威面色威严的中年人开口。
　　“婵儿啊，老实说，你做什么舅爷都是支持的，但有时候教主也难做，你要体量，不过，大破界符你给那小子了没有？”
　　“什么大破界符？我又没有那种宝物。”
　　“不对啊，我亲自让人送进去给你的。”那中年人似乎想到了什么，脸色一黑，“你这几天难道一直和那小子腻在一起？”
　　“什么叫腻在一起？”月婵不满，这位长辈还是那么为老不尊，若是不解释清楚，恐怕回到家里，所有人都知道了。
　　“肯定是，怎么说你也是舅爷看着长大的，哪怕在下界，也有人一直给我汇报消息，你的那些事我知道的一清二楚……”
　　“一枚神药果，两瓶生命之水，不能再多了！”月婵没好气道。
　　“成交！”
　　“人家都是长辈给小辈送礼，哪有人像你一样，就知道敲诈我！”月婵虽然是在这样说，但还是提醒道，“东西你拿了，等下若看见他，把他给我送走。”
　　“难道不应该偷偷带回家吗？”
　　“……”
　　时间不长，补天秘境外的祭坛外，人影密密麻麻，全部站在那里，任由天穹上的一枚神镜不断扫来扫去。
　　那是罪州至宝透骨镜，由原始符骨打造成的一种骨镜，可照彻血脉本源，让罪血之人无所遁行。
　　显然，他们清楚，小石皇的隐匿太过高超，就是教主都无法看透，因此有人带来了这种骨镜。
　　但结果不言而喻，天歌本身就不是什么罪血之人，那骨镜根本对他无用。
　　“小鬼，你能隐藏一时，还能隐藏一世吗？早点出来，勉受皮肉之苦。”天穹上，一个枯瘦如柴的老人现身，一双金色的双瞳耀耀生辉，带着一股股天神的威压，让下面的一个个青年神色难安。
　　“不老山的老天神，还以为死了，没想到还活着。”天歌抬头，想起了对方是谁，这可谓是一个老仇人了。
　　“桀桀，小鬼只敢做缩头乌龟吗，等我将你找出，一定会让你明白，何为酷刑！”天穹上又有声音响起了，那是一道阴阴恻恻的声音，让人听闻后不寒而栗，直打哆嗦。
　　“天国的杀手头子……一位老牌副教主！”人们震动，望着那个背着一柄血剑的老人。
　　虽然相隔甚远，他们就闻到了一股股惊人的血腥味，看向那瘦小老人时，甚至能看到一幅幅尸山血海。
　　显然，这才出现了两人而已，但都是曾经名动一方的大人物，在教主不怎么走动天下时，他们就代表最高战力。
　　“全部抓走算了，一个都不放过，到时候自然知道他在哪里。”一道冷漠的声音传出，天穹上再次出现了一道身影。
　　这是一个身在无尽剑光中的高大身影，他只是站在那里便压塌了天穹，露出一道道黑洞，让不老山和杀国的天神都不敢与他并肩而立。
　　“虚道小教主！”人们惊骇了，这是一位货真价实的教主，虽一人，但却可傲视诸天神，威能无量，可只手摘星，绝对的大人物。
　　“剑谷的教主级都出动了，这恐怕会有一场好戏了。”魔女隐藏在人群中，手握镇魂珠，借此偷偷在人群中寻视，想要看看那个人在哪里。

第251章 战教主
　　果不其然，不过片刻间，她便找到了那个人的所在。
　　这个家伙一如既往，淡定的过分，甚至，他好像有所察觉，住这里扫了一眼，把魔女吓了一跳。
　　“教主级都出动了，有点不好办啊。”一处高台上，月婵舅爷叹息，他只是天神，面对教主，有质的鸿沟，根本不是对手。
　　“答应了我的事，就要做到。”月婵面无表情，但眸子却在不断搜索，想要看到那个身影。
　　“哎，婵儿，你想看舅爷被那货一巴掌拍死吗？”中年人满脸心痛道，“你还没嫁人呢！”
　　“我不管，你想办法。”
　　“你等着，我回去请我祖父出关，不就是一个小教主吗！”那中年人大怒。
　　然而，就在此时，原本在隐藏在下方人群中观察的天歌，突然飞上了天空，速度快的惊人，直奔那个天国副教主而去。
　　这一变故很突然，也很惊悚，他没有再选择隐藏自己的身形，而是直接动手了！
　　“轰！”
　　天歌一掌拍去，漫天的时光碎片飞舞，虚空轰鸣，所有人都在颤栗，被那狂暴的气势压的东倒西歪。
　　“尔敢！”
　　那名剑谷的老人反应很快，当场发出一声爆喝，背后长剑出鞘，带起一道千丈的金色剑光，力劈而下，所过之处，虚空尽皆崩塌，恐怖绝伦。
　　然而，天歌直接一掌迎击而上，将那剑光拍碎的同时，另一只手迅速放大，一把将那天国副教主所在的空间笼罩，而后一把捏碎。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　随着一道道让人头皮发麻的声音响起，那片空间破碎了，露出了大片的黑洞和溅落的血液，证明了一位天神的陨落。
　　“你是教主……这怎么可能！”剑谷的老人大惊失色，满脸的不敢置信。
　　“什么！他是教主级！”不老山的那个天神第一时间身体发颤，当他看到对方望过来时，整个人头皮发麻，直欲炸裂。
　　“哧！”
　　一道黑色光束从天歌指间发出，带着浓缩的死亡法则，径直射向那位老天神。
　　“该死的……”老天神额头冷汗直冒，全身法力爆发，身体横移，根本不敢接，躲过这一击的同时，他也在心生悔意，或许他就不应该来。
　　但下一刻，老天神惊骇了，不为为何，原本已经避开的他，竟然又回到了原地，仿佛他根本没动过一般。
　　眼见黑光即将来临，老天神大吼一声，全力冲出，但下一瞬，他发现自己又回到了原地，而此时，黑光也降临了！
　　“噗嗤！”
　　老天神瞪大了眼睛，满脸恐惧，直接从天空栽了下来，到死他都想不通，为什么自己没有逃离那片区域。
　　“至高的时间力量！”剑谷的老人心惊，他的眼力与众不同，自然能看的出来那诡异的一幕。
　　老天神周身布满了时间法则，不管他逃到哪里，但下一瞬，他老会被那时间的力量拉回原点，除非他能斩开周围的时间，要不然必死无疑。
　　“这……”
　　此时，不管是月婵和她的舅爷，亦或是下方的一片片年轻尊者，都感受到了惊吓。
　　这太突然了，短短几息，两个威压一方的天神就那般死去了，被一个不过十八岁左右的青年杀了。
　　明明对方和他们差不多的年纪，怎么就突然成了教主，这种转变，不止是他们无法接受，就连此番前来抓捕的人也无法接受。
　　“天歌……”月婵捂着红唇，一双眸子瞪的很大，显然，她也被惊到了。
　　“怎么会那么快，这小子天天吃神药吗！”月婵的舅爷双眼发晕，他突然感觉这个世界变化的太快了，不知不觉，他已经被一个后辈给甩在了后面。
　　“不对，你还不是教主级，你缺少教主级的法则，本身只是接近教主级！”那个剑谷的老人观察了一会开口了，然而，天歌的一句话差点没把他噎死。
　　“打你这样的足够了。”
　　“哼，今天确实没有算到这一点，不过，你也休想逞凶，外界早有大人物亲自出手，就是为了十拿十稳，你今天在劫难逃。”剑谷的老人冷笑。
　　虽然，事情超出了他的预料，但结局却是早已注定的，他不信一个人还能妖孽到能从遁一境的大教主手中逃走，这是不可能的。
　　“我死不死我不知道，但是你死定了！”
　　“嗡！”
　　这一刻，天歌动了，身若游龙，带着漫天的光华，化成一道光束，直奔剑谷老人而去，对方是虚道境初期，相当于圣人，但那也只是相当而已，真正战力比他高不到哪去。
　　“唰！”
　　剑谷的老人也动了，眸子璀璨，衣袍舞动，一道剑光劈落，瞬间化成千万缕金芒，带着滚滚杀气，将天穹都劈开了！
　　然而，这并不能阻挡天歌的接近，在他的体表外，溢出一缕缕灿灿的银辉，笼罩了他的身体，让那股杀意和剑光根无法临近。
　　“剑意！”老人迅速后退，眸光暴涨，紧紧盯着那些银辉他在其中感受到了一股股浩瀚无边的剑意，比他更甚，也更加的凌厉，这着实不可思议。
　　“送你上路！”天歌拥有极速，两人虽然一个在退，一个在追，但他们之间的距离却在不断缩小。
　　“那就先斩了你！”
　　此时此际，那老人身体发光，腰背挺的笔直，银色发丝疯狂飞扬，他舞动手中长剑，爆发出一轮耀眼的神光，一道道剑光于一瞬间劈出，将天穹顷刻之间化成了一片剑海。
　　在其身边，无尽的剑气飞舞，让虚空不断裂开，蔓延出去不知道多少里，一群群人骇然，几乎要跪倒在地，他们感觉整片世界都似乎要在那剑压下破碎了。
　　“斩！”
　　老人眸子凌厉，发出爆喝，所有剑光都被调动了起来，迅速交织组合，顷刻之间，一条由数百万剑气组成的巨大剑河咆哮而出，直奔天歌而去，所过之处，一切都毁灭了，宛若灭世，恐怖绝伦。
　　“小心啊！”月婵捂着红唇，双眸中尽是担心。

第252章 三千州大震动
　　“我有一剑，斩天灭地，屠戮众神！”
　　交一刻，天歌发丝飞舞，衣袍飘荡，面对袭来的恐怖滔天剑河，他宝相庄严，神圣无比，被大道之光笼罩，让下方的所有人都在颤栗，无法直视。
　　“铮！”
　　天歌的身体颤动，在的体外，无尽的古老符文弥漫，诞生出九片银色的叶子，那是九剑叶，面对即将来临的剑河，它们轻轻翻动，剑气冲霄，璀璨而犀利，绝世而霸道。
　　“哧！”
　　一道道银色剑光飞出，切开剑河，斩破苍穹，让诸神都要惊悚，那老人首当其冲，连他都没想到，那剑光太锋利了，也太过摧枯拉朽，所过之处，任何阻挡都被切开了。
　　“草字……剑诀……”
　　老人呆滞，身体和元神被瞬间切开，死于非命，但那银色剑气去势不减，剑气斩开天穹，直达域外，让天翻地覆，似要斩破古今，得见永恒！
　　“轰隆隆！”
　　域外爆发出璀璨耀眼的光辉，可怕而惊人，人们悚然，那里光芒太盛了，根本看不清。
　　但月婵的舅爷毕竟是一位天神，他看的一清二楚，那银色剑光冲向了域外，将两颗小行星都斩的爆炸开来，让他的眼珠子都差点凸出来，“尼玛……这小子有点邪乎啊！”
　　不止是他，就连下方的魔女都在目瞪口呆，红唇微张，握着镇魂珠，瞠目结舌的看着那域外爆开的星辰，“这个变态，强的过分了吧！”
　　但随之而来的就是浓浓的羡慕，她望向高台上的月婵，神色复杂，不得不说，她在小时候就羡慕对方了，但她也有自己的骄傲。
　　此际，天穹上的光华散尽，天歌亦收起了体外的九片叶子，但此时的他仍被大道之光环绕，尊贵而高大，一举一动都代表天意，让下方的一片片年轻尊者老实的低下了头颅，身魂皆震。
　　“老伙计，我走了，以后再回来看你。”天歌看向月婵，并未开口，而是以神念传音，凝视了她片刻后，天歌毅然转身，飞向域外。
　　那里早已布下了绝世大阵，还有人在等着他，同时，这也是他与那些大教之间的事，天歌不想让月婵难做。
　　感受到天穹上的身影消失，一片片年轻人擦了擦额头上的冷汗，感觉腰酸背痛，今天，他们实在被吓得不轻。
　　明明是一个同阶人，更是来自下界，但今日，他竟然一战斩杀了两尊天神和一位虚道境的教主，这种事若放在以前，那绝对是天方夜谭，想都不敢想。
　　但现在，事情却真真切切的发生了，且就发生在他们身边，那剑谷的老人尸体还历历在目。
　　“还好，那个恐怖的家伙早已超出了尊者境，进不了仙古世界，这也算是一大喜事！”有人自我安慰。
　　但他的说法得到了许多人的赞同，现在他们如同惊弓之鸟，一想到那人，就怕的不行，那已经不是一座大山了，而是一个真正的少年真仙，谁都无法逾越。
　　“自欺欺人，说白了就是道心崩溃了，不敢去面对，更不敢追逐，只能自我安慰。”魔女对那些年轻人的说法不屑一顾，真正的道心坚定者，从来不会被他人所扰，只是积累自身，独自前行，在道之一途越走越远。
　　这种人，她曾在一处传承地就见到过一个。
　　“我会尽快追上你的。”月婵神色自若，她从来都是自信的，一如既往，从未改变。
　　“女追男？咱还没这么掉价吧？婵儿，你要矜持啊！”月婵的舅爷开口，让月婵晶莹的脑门黑线频生。
　　“拿了我的东西，事都办不好，要你何用，你看看别人家的长辈！”
　　“……”
　　自这一日后，天歌再也没有现身，但那一天，域外天威如惊涛骇浪，席卷天下，无尽的雷光照亮了整个补天州，将域外的天穹都劈落了很多颗。
　　这很惊人，让无数生灵都在惶恐，让各方天神、教主都在心颤，整个补天州的生灵都感受到了一种未日来临的征兆。
　　那是一场浩劫，星辰如雨，隆隆而降，怒骂声如惊雷，传遍补天州，炽盛的神威，恐怖的如灭世般的雷霆仿佛天罚一般汹涌澎湃。
　　甚至，那一日，有传言称，无上教主陨落了一个，小教主直接陨落了数名，这是一个很恐怖的数字，让无数人头晕目眩。
　　感觉十分的不真实。
　　但消息却在整个三千州的教主层次蔓延了开来，最终的原因也逐渐传了出来。
　　小石皇于那日引发灭世雷劫，突袭了一帮教主，让一些人未能幸免于难，与他共同渡劫。
　　这种结果可想而知，自仙古便消失的雷劫再度被人引发，这不亚于一场大灾难，更何况，这并不是一个人的雷劫，而是一群人的雷劫，其中还有一位遁一境的无上教主。
　　可以想象，这是何等的恐怖。
　　至些，那些但凡被雷劫牵连的教主全灭，至于小石皇的生死没人知道，自那场雷劫后，他便消失了。
　　有人说他死了，星辰如落雨，可想那种雷劫的恐怖程度，根本就不是给人渡的，而是天罚！
　　但自那一日起，补天州和周围数州默契的撤掉了关于小石皇的通缉令，且对那一日的事闭口不言。
　　甚至，那数州之地，仿佛把那人当成了一个禁忌，不愿提及。
　　而后，事件逐步蔓延，人们对天劫的恐惧更甚了。
　　天劫不可引发，这早已是一个共识，自古以来，天之骄子数不胜数，但九成九都死在了雷劫下，几乎没人可以渡过。
　　如今的一个例子，让人们更加的惊醒了。
　　“死了吗？倒是可惜了，未能让我亲手洗刷耻辱。”三千州的一处仙殿中，一个被无数符文笼罩的男子遥望虚空，缓缓开口。
　　“少主，那人大意不得，在消息未确定前，一切都有可能。”老仆人开口。
　　“哼，若不是为了进仙古，我早就可以突破了，不过斩过我的另一具身体一次而已，算不得什么，若同阶一战，必以人仙印取他头颅。”那神秘男子冷漠道。

第253章 祖根
　　然而，有些人永远不会明白什么是差距，哪怕是他引以为傲的人仙传承，又或者是身后的背景，对一些人而言，真的算不了什么。
　　此际，相距补天州数州外的一处大山间，一个全身焦黑的人影从天穹上砸落，压塌了一座大山，崩裂了大地，让附近鸟兽皆惊，四处逃蹿。
　　幸好这里是一片无人区，常年无人，要不然难不保会引起一场大骚乱。
　　很多小兽在逃出一段距离后，发现似乎并没有危险，纷纷停足张望，甚至有的胆大的还敢往回走。
　　“嘶……”
　　突然，那片破碎的大山中响起了一道低吟，在这片山脉回荡了开来，吓得一群小兽再度逃蹿，头都不敢回。
　　“还好……雷劫液拿到了，要不然得亏死！”天歌从一个人形大洞中爬出，强撑着想要倒下的身体，身形一闪，进入了内天地中的三色湖泊中。
　　此时的他受伤很重，不止是来自于圣人劫，更是差点被那些个教主拉着垫背，尤其是那个遁一境初期的老教主，顶着雷劫死命的住他这里冲，若不是那老货被一群人形闪电给爆打的难以反抗，天歌很怀疑自己会被那人拉着一起覆灭在雷劫下。
　　雷劫好用，但也是一把双刃剑，可伤敌，但遇到那种豁出去的，也可伤已。
　　他这次受重伤，就是这般。
　　正常情况下，一个人的雷劫是根据相对应的境界降下的，他渡的是圣人劫，就算是步入别人的雷劫中，那也还是圣人劫。
　　但那位老教主引发了遁一境雷劫，这相当于大圣劫，结果可想而知，对方顶着大圣劫往他这里冲了过来，那宛若天罚的雷霆他只是挨了一下，整个人就被劈的直接重组肉身！
　　“我这勉为其难也算是个小高手了吧？”天歌躺在三色湖中，牵引漫天的精气，修补己身，但劫后余生的他，难免有些欣喜。
　　“炮灰都算不上！”不远处，岸边的梧桐仙树开口，让天歌一阵无言。
　　这是事实，以这株仙树的眼力来看，能入它眼的只有仙王，至尊在它眼中都是弱鸡，这是事实。
　　它活过了太久的岁月，见过的仙王不是一个两个，相比较起来，一个小小的圣人，还真算不上什么。
　　“知不知道哪里有你的同类，给我介绍一两个呗，回头我好带你找兄弟。”天歌询问道。
　　这株树不知道经历了多少个纪元，它认识的仙药绝对不少。
　　“曾经养鸡的那里有一株缺德树，它只剩下了一些根部和几根枝条，很好辨认，此外，葬地还有不少，其中我认识一株人形的，还有一只麒麟，以前知道九天有一个老乌龟，现在还在不在，不清楚。”
　　“这么多！”天歌咋舌，不过，梧桐仙树说的这些多是有主之物，基本都在仙王手里。
　　“如果你有能耐，可以把那株缺德树寻来，按理来说，它属于天下第三祖根，另一半听说在异域。”
　　“祖根？”天歌还是第一次听说这种东西。
　　“祖根是开天辟地后就存在的灵根，它们并不是仙王死后所化，而是天然孕育，比如世界树，比如一株被一分为六的第二祖根等。”
　　“葬下卖假药的那个？”天歌无言，他在葬地时，听烟芷讲过，很多纪元前，曾有一个盖世生灵将一株仙药一分为六，埋下了自己的六部分尸身。
　　但是，那个人并没有死，有朝一日，还会归来！
　　“遇到了，你可以试试。”
　　“必须的，毕竟咱也是有后台的人！”天歌哈哈大笑，但这一笑，又牵扯到了身上的伤口，让他一阵呲牙咧嘴。
　　但他也打定主意，以后一定要去异域走上一遭，不止是为了世界树，还要抢了那株第三祖根。
　　一连几日，天歌都躺在三色湖泊中，静静养伤，同时也在等待身体完成蜕变。
　　他先前已经服用了雷劫液，现在又在三色湖中浸泡，再加上不远处被牵引来的仙药精气，整个过程可谓相当顺利。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　这一日，寂静的湖泊中，突然传来一声声轻响，紧接着，天歌从闭目中醒来，眸子精光灿灿，有缕缕混沌雾气流转，甚至向深处看，能发现那里有世界在不停开辟与毁灭，十分惊人。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　天歌活动了一下身体，体表的焦黑肌肤一块块脱落，露出了里面晶莹剔透的新生肌肤，白嫩中透露着缕缕霞光，不断流转。
　　“终于成圣了……不过没经历半圣，一步跨了过去，现在看来，也没什么不适。”天歌自语一声，穿上衣袍，向内天地外而去。
　　他要看看外界的变化，顺便带月婵去火州。
　　曾经他和神焰被追杀时，曾躲在一处深渊中，也就是在那里，他们发现了青月焰，相传那是上个纪元的青月仙子陨落后所化，为世界最顶级的神火之一。
　　然而，那个青月女仙在仙古极其出名，甚至他与无终仙王行走九天的那两年里，还见过不少关于她的雕像，被人供奉。
　　最为关键的是，青月女仙和月婵的长相一模一样，相似到了极点，很难说她们到底是什么关系！
　　随后，天歌撕开虚空，径直向补天州而去，现在的他已成为真正的教主级，赶路速度远超以往，跨州对他而不在困难。
　　圣人一念间，可星河倒转，一步登天，直上银河，威能无双，不过，就算如此，他也花了一天多时间。
　　如今，七八天过去了，补天城依旧很热闹，许多年轻尊者非但没有离开，反而在此暂住了下来。
　　一为相互交流自身所获，彼此论道，二是正在参加一场由补天教仙子举办的小型盛会。
　　那些人多为各教子弟，有些为大势力传人，天歌猜测，这应该是补天教高层为巩固各教之间的关系，而举办的一场盛会。
　　但，天歌并没有去参与，而是偷偷溜进了月婵所在的仙山，在此等待了下来，毕竟，他现在正处于风口浪尖上，实在不适合露面。

第254章 红色的雷劫液
　　然而，月婵却丝毫不知，有人又溜进了她的居所。
　　月色降临，清风依旧，朵朵黑云划过，遮盖了天穹上的明月，为其增添了一缕朦胧。
　　在外应付了一整天的月婵姗姗来迟，虽然这些盛会对她来说早已习以为常，但因为一个人的生死未卜，她的心境并不是那般的美好，反而十分忧乱。
　　“你这家伙，千万不要有事……都说祸害遗千年，肯定不会有事的！”月婵叹息，取出一个椭圆形的浴桶，想要缓解身体上的疲惫。
　　但她却没发现，在这间石室中的角落里，却多出了一个米粒大小的小光点。
　　若是在以往，整个石室的一举一动，她都可以明察秋毫，但这几天来，她的心就没有静下来过。
　　“不过……这东西真的是用来泡澡的吗？”月婵取出一个玉瓶，满脸狐疑的倒进了浴桶中，伴随而来的则是浓郁的几乎化不开的生命精气，甚至她还感受到了仙道法则。
　　显然，这东西很珍贵，足以让她这个阶段的修士获得大量好处。
　　“这个败家子，这种东西谁会用来洗澡啊！”月婵小声嘀咕，有不满，也有女儿家的小欣喜。
　　她没有犹豫，而是褪去了衣裙，露出了一具如象牙般洁白的完美躯体，轻轻迈进了浴桶中，只留下一个小脑袋靠在桶边。
　　生命之水绿中透蓝，氤氲生息，带着霞光，让整个石室都变得朦朦胧胧，但隐约间可见，一个绝美的女子，正靠在一个浴桶中，闭目养神，似乎在小憩，又似乎是在感悟。
　　可，也就在此时，石室的角落里，突兀的出现一个人影，是那般的突然。
　　“谁！”原本沉浸在仙道法则中的月婵瞬间惊醒，眸子中凌厉的仙辉一闪而过，她抬起手掌隔空拍出了一个大手印！
　　同时，石室隆隆而动，教主级法阵直接激活，这一切都在瞬间完成，可见她从未放松过自己的警惕之心。
　　“你打我干嘛？”天歌无语，他刚从内天地出来，就被月婵的狂暴攻势下了一跳，不过，他没躲，而是任由那大手印临身。
　　“你……你怎么会在我这里！”月婵定目，见到是那个熟悉的人，紧张的心又重新放松了下来。
　　“不过，我是不是应该喊疼？”天歌揉了揉被月婵大手印打到的胸口，若有所思道。
　　“疼死你才好呢！”月婵即生气，又感觉好笑，这家伙摆明了是在逗她。
　　但是，见到天歌安然无恙，她还是悄然松了一口气，心中的一块大石安然落地。
　　“你这是……”天歌呼吸一窒，似乎才发现月婵如今的状态，一时半霎，他张了张嘴，有种想要落荒而逃的冲动。
　　“还看、你给我转过身去！”月婵脸色绯红，恼羞成怒，虽然没有露出什么，但这样共处一室，让她的心不由自主的砰砰直跳。
　　哪怕清冷如她，也感觉脸部发烧，燥热的不行。
　　“又不是没见过，怎么说也是穿一条裤子长大的！”天歌讪讪，直接重新进了内天地中。
　　“谁给你穿一条裤子长大的！”月婵羞恼，他们的关系虽然很好，但显然还没达到那种地步。
　　就算小时候一起在湖中洗澡，那也是彼此有衣物阻碍，身上更是有神光阻挡，想看穿，基本上是不可能的。
　　至于有没有如那家伙所说的，她自己也不记得了，或许有，或许没有。
　　想着想着，月婵的眸子不由泛起了迷离，心思逐渐飘远，她望着空无一人的石室，红唇轻抿，笑容甜美。
　　但没过多久，她的沉浸被一道熟悉的声音打断了。
　　“还没好啊，你要洗到天亮吗！”
　　“等着！”月婵瞥了那重新出现在角落里的人影一眼，面无表情开口。
　　“真麻烦，你以前不是这样的！”
　　“以前人小，洗的快，现在长大了，用时自然久了。”
　　“好像……没毛病！”天歌彻底无言以对，难以反驳，不过，他看的出来，月婵此时的心情不错，竟然还开起了玩笑，这很难得。
　　“那几天发现了什么事，我听教主说，你被雷劫覆盖了，必定陨落，吓得我差点就给你立碑了。”月婵眉头紧蹙，轻声轻语，似在说给天歌听，又似在说给自己听。
　　“你竟然都想给我立碑？”天歌彻底无语，“好家伙，你要是敢那么做，我做鬼都不会放过你！”
　　“好啦，我开玩笑呢，不过，那一劫应该很凶险吧，老教主都死了一个。”月婵哈哈大笑，眸子弯弯，躺在那里不停颤动，甚至，她还调皮的把脚丫子伸了出来，就那般放在浴桶的边缘，就连雪白晶莹的小腿都跟着露出来了半截。
　　她这般模样若是被天下的年轻一代知晓，怕不是连下巴都要掉到地上，一向高高在上，超凡脱俗的绝代仙子何曾这般俏皮，简直让人心里痒痒，想要一窥究竟。
　　好在，天歌早已习惯了，“那一劫确实凶险，不过好处也是巨大的，算是劫后重生。”
　　他是想到了什么，取出一个封印小瓶，向月婵走了过去。
　　“你……你要干嘛，你别乱来呀……混蛋……”月婵眸子瞪的很大，眼见那人越来越近，她的一颗平复下来的心又迅速跳动了起来，就连眸子都有一丝异样，又羞又气，终究不如刚才那般坦然自若。
　　但好在，那人并没有太过分，只是将瓶中的一些如红玉髓般的液体倒进了浴桶中便离开了，全程并没有偷看。
　　对方很平静，也很平淡，如小时候那般，真挚而纯粹。
　　月婵悄然松了一口气，同时也在偷描那个家伙像没事人一样，走到她的床塌上躺下，甚至那家伙还扯过床上的一张白色毛绒毯盖在了身上。
　　不过，她现在已经被浴水的变化吸引了，那些红色的液体虽然不是很多，但效果强的让人惊骇。
　　原本的绿中透蓝的浴水，此刻全被染红了，浓郁的清香，伴随着强大的生机，以及极其特别的感悟，让她明确发现自身竟然在蜕变，将要脱胎换骨。

第255章 再见青月焰
　　这是极其不可思议的，她甚至感觉到元神都在跟着蜕变，到了她这个层次，想要蜕变着实很难，但每一次蜕变都意味着实力将会发生巨变。
　　且随着毛孔不断吸收浴桶中的液体精华，这种蜕变也越来越迅速，似乎原本的生命之水和这种红色液体的融合，产生了别的一些变化。
　　“这是什么！”月婵仔细感受着自己的身体变化，忍不住发问。
　　“雷劫液，教主级雷劫的产出物，对于你这种小修士来说，好处很多。”天歌似乎有些累，懒洋洋的躺在床塌上，一动不动。
　　“雷劫液！”月婵惊了，她没想到会是这种传说中的东西。
　　“真的是，就算有这种东西，以后也不能乱渡劫了，万一出了事怎么办！”月婵自然听说过关于雷劫液的传说，于这是于毁灭雷霆中诞生的一缕生机，很超凡，价值无量，整个三千州都是以滴来卖的，且有价无市。
　　“还好吧，反正我每隔一段时间都要渡上一次，对雷霆的抗性几乎快免疫了。”天歌随口胡诌。
　　事实上，更高级的雷劫对他仍然存在伤害，只不过他的抗性着实很惊人就是了。
　　“我知道你很厉害，但咱能不说大话吗！”月婵瞪着床塌上的那个人影，眸子中腾起异彩，美幻绝伦。
　　但她紧接着就被身体上的变化吸引了，不知何时起，她感觉自己的肉身与元神似乎都在结着层层黑色的石质。
　　“蜕变要开始了……”月婵低语，动用了一桩无敌宝术。
　　时间一点点过去，随着浴桶中的精华被吸收殆尽，她的身体似乎石化了，就连元神似乎都寂灭了，没有一点生机可言，直至最后结成了一枚霞光万道的凤凰蛋。
　　这是一个过程，而月婵也将在这个过程中完成一次蜕变，这是雷劫液与真凰宝术的涅槃共同进行的。
　　“鬼点子倒是多，但想要完成双重蜕变，仅凭那些是不行的。”天歌从床塌上起身，缓缓向那凤凰蛋走去。
　　“我这又当爹又当妈的，以后你说该怎么感谢我吧！”天歌自言自语一声，将她收进了内天地，安置到梧桐仙树的树冠上。
　　那里有一个仙道法则弥漫的凰巢，属于一个真仙级凤凰的，但整株树都被九彩仙王送给了天歌，凰巢算是附带的，现在正好适合月婵涅槃。
　　…………
　　数天后。
　　火州大草原，面积十分广阔，堪称无边，一望无际，草木丰盛，景色怡人，与火州之名极度不符，踏在大地上，闻着草草的芬芳，望着白云蓝天，让人心灵都得到了净化。
　　但这只是对强者而言。
　　这片大草原危机四伏，不止是这里是盗匪和各种流寇的聚集地，地下更是会时不时冒出各种火焰，有的甚至能轻易烧死天神！
　　然而，就是这样一个地方，却有一个戴着面纱的雪衣女子和一个平淡的青年一前一后徒步而行，他们衣袍飘荡，都有惊世的风华和气韵。
　　“你要带我去哪里？”月婵不解，她醒来时，就发现自己已经从补天州来到了火州，而且这家伙还神神秘秘的，不知道在搞什么鬼。
　　“生得这么美，我养不起，只好把你卖给那些人挖矿了。”天歌笑道。
　　“那，我的人贩子殿下，请问您打算把我卖多少钱？”
　　“十枚晶璧，不能再多了！”
　　“感情在你眼里我就值十枚晶璧，你个蠢货，简直和小时候一样蠢！”月婵气结，要是按照小时候的脾气，绝对把他摁在地上捶。
　　现在长大了是一，再一个，差距太大，她打不动，关于这一点，她是真的想捂脸。
　　事实上，若论尊者和教主动手的可能性，一个眼神足以决定胜负。
　　接下来，两人一路前行，由天歌带路，整个过程前所未有的顺利。
　　曾经的深渊峡谷一如既往的安静，深不可见底，十分广阔，方圆足有万里，但这里并无生机，很荒凉，根本没有生灵出入。
　　一男一女站在深渊巨口上，望着下方，冰冷的黑暗噬人心神，宛若地狱，想要将来犯者无情吞噬。
　　“这是什么地方？”月婵惊讶道，但接下来她猛然一惊，感觉腰肢被一只强强健有力的手臂环住，还没等她发出惊呼，那只手臂的主人就带她俯冲了下去。
　　随着耳边的风声鹤唳，月婵不由自主的扭动了下身体，“蠢货天歌，你是想带我一起跳崖自杀吗？”
　　“是啊，带你殉情。”
　　“呸，谁要给你一起殉情！”
　　不得不说，两人就像是一对冤家，在任何地方都免不了斗嘴，从小到大，都是如此。
　　风声呼啸而过，两人身上都有符光闪烁，下沉的速度很快，到达地底的大裂缝下，并没有花费太久。
　　“你还不松手，腰都断了！”月婵黑着脸开口。
　　“有点细，不习惯……”天歌讪笑，他之前确实有点用力过猛，这是个尴尬的事情。
　　“说的好像你抱过很多女人一样！”月婵清艳过人，眸波流转，浑身散发着圣洁的神光，哪怕在黑暗下，依然有倾世的风姿。
　　然而，天歌只是笑笑，并未回答，而是看向头顶，那里有一轮清月，无比的柔美，带着如薄烟般的霞雾，洒落下朦朦胧胧的光辉，有种说不出的圣洁。
　　“这里怎么会有月亮！”月婵动容，这里是地下世界，不见天日，应该与外界隔绝才对。
　　“这颗月亮好看吗？要不要我摘下来送给你。”天歌踏在一片废墟上，笑着开口。
　　“好啊，你送吧！”月婵眸子一眨不眨，紧紧盯着天穹上的那轮清月，不知为何，她感觉对方突然大了不少，似乎在下降！
　　“看来不用我送了，它已经看上你了。”天歌取出了诛仙剑，拄剑退到一处高台上，坐在废墟中，平静如水。
　　青月焰很柔和，缕缕清光如水般荡漾，很唯美，也很动人心魄，让人不由自主的想把目光放在它的身上。
　　但它的攻击力绝对是骇人的，一缕清光能轻易烧死一尊教主。

第256章 赤裸相对
　　“这到底是什么，我怎么感觉它在盯着我！”月婵仰着小脸，忐忑不安的看着那不断下降的奇异月亮，开口发问。
　　到现在，她还没摸清那家伙带她来这里是干什么的，完全是他走到哪，她就跟到哪，有时候她很怀疑，自己再这样下去，被他卖了都不知道。
　　“青月焰，上古清月仙子陨落后所遗留，为世间顶级的火种之一，现在它看上你了。”
　　“青月焰？它竟然在这里！”月婵很激动，绝美的容颜上写满了欣喜，亮丽的眸子中闪烁着惊人的光彩，一颗心难以保持宁静。
　　但接下来，她彻底羞愧了，脸色妖艳的如同一朵玫瑰，几乎要滴出水来。
　　青月焰不断跳动，洒下一缕缕月光，将她浑身的衣物和宝甲焚的一干二净，现在的她可谓是浑身不着寸缕。
　　月色当空，青月浩大。
　　一个绝美的女子立身于废墟之上，静静挺立，发丝飘散，根根晶莹，眸子灿灿，红唇鲜艳，颈项雪白如天鹅，整张仙颜闪动着柔和的光泽，醉人无比。
　　但此际，她的衣裙尽消，露出了绝美的身体，肤若羊脂美玉般光洁，白皙透亮，身若象牙般修长，洁白晶莹。
　　在这片废墟之地，两人相对而望，天歌可轻易的看到面前的一切，那惊人的曲线，连绵起伏的完美躯体，饱满挺立的胸部，盈盈一握的纤细蛮腰，平坦的小腹，修长的美腿，这一切尽揽无疑。
　　甚至，在这柔和的月色下，还有阵阵少女的幽香弥漫开来，令人迷醉，此刻，无疑月美，人更美。
　　毫无疑问，这是一幅惊心动魄的画面，没有瑕疵，非常的完美，让人不忍去破坏。
　　“混蛋……你还看！”月婵轻咬红唇，眸子都快滴水了，她只能用双手捂住重要部位，一动不敢动。
　　实在是这一幕太突然了，也太过迅速，哪怕圣洁与宁静如她，面对这般赤裸相对，也难以再保持以往的超然心境。
　　天歌目光清澈，并无杂念，也无任何波动，平静如水，静静的看着前方，“神焰有本能，静心与它沟通，应该不难。”
　　“噢……”月婵被他突然一说，很乖巧，心境也慢慢平复了下来，似乎整个心灵都被洗涤了一般，抛出了其它杂念，心绪得以放松，忘记了本来应该要找他麻烦的。
　　但没过片刻，她反应过来了，那家伙对她动用了道音，让她直接着道，心神空灵，差点不由自主放下双手。
　　“你先给我转过去……不，你先进你的小世界，你不在我更有信心！”月婵原本平静下来的心，又差点起伏跌宕。
　　同时，她也在暗暗咬牙，这家伙看光了她的身体，竟然没一点情绪波动，她对此不知该哭还是该笑，是她没魅力？还是说那混蛋的心境超然的过分了！
　　“好吧，你尽量不要动用任何宝具，没有威胁，反而会融合的更加顺利。”天歌告戒一声，直接进了内天地，他看的出来，若他再待下去，月婵绝对要发飙了。
　　但，也就在此际，那天穹上的青月也落了下来，悬在其头顶上方，逐渐临近月婵洁白的肉身，将她映照的一片灿烂。
　　青月焰皓洁、柔和，但散发出的缕缕光辉却灼热的惊人，哪怕是月婵都有一种身体要被融化了的感觉。
　　但她并没有退缩，而是强忍着灼烧，与青月焰进行沟通，冥冥之中，她觉得这是最适合她的一种火焰。
　　但随着青月焰的不断下坠，那种灼热也越来越恐怖，甚至她晶莹的肌肤都被焚出了道道血痕，让她整个人如同被血水浸过一般。
　　“难道它不认可我吗？”月婵抬眸，感觉到了不对，不知何时起，头顶的那轮青月中竟然一道虚影浮现。
　　而就在此际，原本柔和的月光变得灿烂了起来，火焰涌出一大片，散发令人心悸的气息，将月婵整个身人直接包裹，可以想象，若是此时青月焰稍微有所暴动，月婵也只能成为一道劫灰！
　　“要死了吗……”月婵任青色的火焰环绕在体外，眸子反而变得平静了下来，她很想看看那个人在哪里，有没有出现，哪怕是赤裸相对，她也认了。
　　“应该死不了。”天歌现身了，他在内天地中也可感知到外界的事物，因此他出来了。
　　“真的吗！”月婵此时很美，也很恬静，她似有所感，也是第一次感觉世间有所眷恋，所以，她没有表现任何过多的情绪，就连身上的疼痛她都无视了，只想把最好的一面保留下来。
　　“是真的。”天歌提着诛仙剑，独坐在废墟上，盯着青月焰中的那道虚影，瞳孔中的繁奥符文一闪而过，他此际，反而更确定了，青月焰和月婵之间的关系很复杂，要不然只是一缕火焰就能把她烧死了，没必要大费周章。
　　“我想要一个拥抱！”月婵轻咬着红唇，眸子中有留恋，也有不舍，但那青月焰真的想致她于死地，不止是点燃了她的肉身，更是点燃了她的神魂。
　　“不要想的那么悲观，要抱等下再抱吧。”天歌凝神，在月婵发光的眉心与青月焰之间来回扫视，暗自点头。
　　他的实力比月婵高多了，可以清晰的看到她眉心那里似乎有一道人影在苏醒。
　　这很古怪，正常人，谁的脑袋里会存在虚影！
　　但月婵的就是如此，她天生异于常人，一出生下来就被称为大能转世，甚至就连识海内都存在着一个美丽无瑕的仙子，天歌在小时候有幸见过一次，现在她竟然苏醒了！
　　也就是此时，青月焰中虚影似发出一声叹息，月光又重新变得柔和了起来，发出一缕缕神秘的光辉，竟然在帮她重塑肉身。
　　但此刻，月婵闭目挺立，表现的很从容与宁静，无喜无忧，超凡脱俗，似是不知道自己身体所出现的变化。
　　然而，天歌却很惊讶，看着她眉心处的小仙子翩翩起舞，与那青月焰中的人影产生了共鸣。

第257章 少爷
　　这是好事，证明了月婵无恙。
　　从青月焰帮其重塑肉身就可以确定了，此次之行，月婵有惊无险。
　　“不过，这种东西会不会改变一个人？”天歌皱眉，静静望着身段高挑，浑身雪白晶莹的月婵，她身上的变化并未结束。
　　在其头顶上，那轮青月还在逐渐放大，就连当中的那个虚影也越来越清晰了，像是一尊傲立云端般的仙子，让天歌有种熟悉感，不止是和青月真仙长相一样，同时也和月婵一模一样。
　　“轮回的事，还是轮回的人？”天歌不知，但他确信仙古青月仙子已经死了。
　　空寂安静的废墟中，仙子临尘，发出一缕叹息，逐渐化成了泡影，与青月焰一起缓缓包裹了月婵的娇躯，化成了衣裙，将其玉体遮盖，仿佛重来没有存在过一般。
　　此时，整个场中，只剩下了月婵静静挺立，青月焰化成长裙，覆盖在她的身上，闪烁着宝辉，美丽而神圣，让月婵看起来有一种别样的风姿。
　　不知过了多久，月婵的身体一震，身上的衣裙重新化成青月焰，落在了其眉心那里，与那个小人和而为一，自此常驻，也说明了此行的圆满，一切也算是尘埃落定。
　　“现在还要拥抱吗？”天歌平静开口，他总觉得月婵似乎有点变了，更加超然了，也更加圣洁了，面对她，让人不忍亵渎。
　　月婵长长的睫毛不断颤动，逐渐露出了如水般清澈的眸子，她很平和，也很淡然，身上光华璀璨，阻挡了天歌的视线，同时伸手一挥，一件衣裙出现在玉体上，将其遮盖。
　　“你还是老样子！”月婵叹息，声音轻脆悦耳，没有任何烟火气息，但同时也有一种古井无波，就连她的心境都是如此。
　　“看来果然脑子有了点问题。”天歌摇头，若论两人的关系，那绝对是非常要好的，但此际的月婵竟有一种瞬间看破了红尘的超然，仿佛大彻大悟一般。
　　“接受了一些传承，知晓了更多的事，仙古的落幕，让我明白，红粉皆骷髅，即便是风姿绝代，也有归于黄土的一天。
　　我觉得以你的天资应该有更大的追求，不应该把心思放在儿女情长上。”月婵抬眸望向头顶的虚空，似要飘然离去，圣洁的不像话。
　　“这孩子肯定魔怔了，我觉得你需要挽救一下。”
　　“不，我得到了仙火，由感而发，觉得这红尘中的一切不过是过眼云烟，世上的所有都有枯寂的一天，万般念头，诸多欲望，都是浮尘。”此时的月婵很缥缈，也很灵动，整个人带着淡淡的神光，超然世外。
　　“也行吧，你喜欢就好。”天歌凝视了她一眼，眸子平静，没有一丝波澜，这就是觉醒的后遗症，或许未来当他真正觉醒时，会比这更严重也说不定，因此，他没有强求。
　　“放心，我始终是我，未曾改变。”月婵微笑着走了过来，眸子颤动，不再那般宁静，有惆怅，有难言。
　　但紧接着，她被一双霸道而强势的手臂紧紧束缚，拉进了对方怀里，熟悉而温暖的怀抱，让她几乎被融化，难以忘记。
　　“这一纪元快到了终点，不久后那一界将卷土重来，时间不多了。”月婵眸子如水般，不断荡漾，就连脸色都变得微红，她很想挣扎，但在不动用青月焰的情况下，她是无力反抗的。
　　岁月静好，温情如息，两人站在这片废墟之上，相互拥抱着对方，一动不动，静的仿佛被石化了。
　　但随后，两人离开了，一个返回了补天教，一个前往了轮回之地，这是一次离别，不知何时能再相见，但毫无疑问，他们之间的友情并未改变。
　　…………
　　几日后，轮回之地的边缘，天歌重新归来，只是让他惊讶的是，神焰竟然出现了。
　　相比两年前，神焰的气质更盛了，成熟中带着桀骜，眸子犀利，气势如虹，整个身体被一股神辉包裹，十分不凡。
　　但让天歌诧异的是，玉儿也在，这很难得。
　　“大哥，我就知道你肯定没事。”神焰哈哈大笑，上来就给了天歌一个熊抱。
　　“天歌少爷！”玉儿莲步款款，国色天香的俏脸上挂着甜甜的笑容，一双大眼中尽是喜悦。
　　“你们俩这两年多跑哪去了。”天歌也很开怀，这是他为数不多的朋友，原本他还打算过一段时间去找他们，现在看来不用了。
　　“这两年去了一趟凡人界，之后误进了一处古代大能洞府，出来后，发现这世道已经变了，走到哪里都能听到你的传说。
　　他们都说你死了，我和玉儿肯定是不信的，随后我们就回到了这里。”神焰解释，他现在是尊者大圆满，但却没想到天歌已经成为了教主级。
　　他初次听闻也是被吓了一大跳，原本他以为还能拉进一下，没想到现在差距越来越大了。
　　“等下介绍个人给你们认识。”天歌打量了两人的境界一眼，面露微笑，撕开空间，带着他们向无终仙王留下的小世界而去。
　　“什么人？狗子呢！”神焰问道。
　　就在他们说话间，虚空再次开启，他们已经到达了目的地，相比于以前，着实方便了很。
　　“好浓郁的药香……”玉儿睁着大眼，盯着前方，神情陶醉。
　　古老的祭坛上，一只凤凰静静停立，它不是很大，但却被璀璨的神光包裹，在它的周围，一缕缕化成实质的仙华四处弥漫，散发着透人心沛的惊世药香。
　　“欢迎回来。”真凰仙药歪着脑袋，望着从虚空中突兀出现的三人，并无任何特殊的情绪。
　　不过，就在此时，这个小世界的深处突然腾起一片光华，紧接着，一道九彩的虹桥从天而降，延伸到他们这里。
　　“天神的气息！”神焰惊奇道，但下一刻，他傻眼了。
　　“少爷带客人回来了，怎么不提前通知一下烟芷，我好准备一番。”一道柔和的声音传出，一个绝美的白衣女子踏彩桥而来。
　　缓缓而动间，白裙飘动，三千青丝飞扬，肌肤莹白似雪，身段高挑而修长，容颜倾城而绝世，黑宝石般的双眸带着灵性光辉，宁静而美丽，仿佛一个画中仙子从中走出，很美，又很不真实。
　　“我去……你从哪拐来的！”

第258章 神凰与梧桐
　　神焰只是打量了一眼，就瞬间收回了目光，这他喵的是个天神级强者不说，竟然还是一个风华绝代的佳人，这太不可思议了，让他觉得这世道真的是变化太快了。
　　“我是自愿的，可不是少爷拐来的呢。”烟芷的声音很轻柔，仿佛春风抚过，柔和动听，但却让神焰猛然打了个机灵，差点就忍不住信了。
　　“原来天歌少爷有人照顾了啊！”玉儿惊呼。
　　天歌：“……”
　　“好了，别闹了，她是烟芷，我的一位妹妹。”天歌开口解释，“这两位是神焰和玉儿，自己人。”
　　“嗯，这个家伙还是轮回仙王的后人，虽然实力有点弱鸡，但勉为其难还能接受。”天歌似想到了什么，补充道。
　　“这……咱能把后半句去掉吗！”神焰无语，这介绍有点过分了啊。
　　“见过烟芷小姐。”玉儿微微欠身，很得体，也很自然。
　　对于她来说，是这俩个青年给了她新生，也给了她自由，无以回报，她只想做一些力所能及的。
　　“烟芷姐姐好，我是神焰，最帅也最潇洒，喜欢神女和各种无敌宝术……”
　　“滚犊子！这多年了，能不能有点出息。”天歌一脚把神焰踢飞了，两年不见，这货似乎又变回原来的样子了。
　　“我和烟芷姐开个玩笑而已啊！”神焰从远处屁颠屁颠的飞了回来，口中大叫冤屈，看的烟芷和玉儿抿嘴直笑。
　　时间不长，两男两女围在一张石桌上，在这片世外净土中吃着灵果，品着美酒，聊着各种见闻，一切都放松了下来。
　　“大哥，过段时间，我要去下界了，你要不要一起去？”神焰问道。
　　“下界？去哪里做什么？”天歌顿感好奇。
　　“下界有一个小世界可能存在着轮回盘的碎片，同时，那里也有一些遗迹，我打算去看一看。
　　并且，再过一两年，上界会有一场针对下界的行动，传言称下界有惊世大造化，一些老教准备强行打开天地屏障，想要下界。”神焰解释道。
　　“针对下界的行动？”天歌自语，他不止一次听到过这种事，魔女曾经也说过，但让他想不通的是，下界那鬼地方有绝世大凶险，危机程度比三千州更甚，一个不小心，别说教主了，就是至尊都要喋血，竟然还有教主想要下去！”
　　“要不要去？正好也可以带烟芷姐回家看亲。”
　　“咳咳……”天歌一脸黑线，但看烟芷那望过来的美眸，他点点头，“下去倒也可以，我的修行在上界和下界没有区别，正好我也打算去看看一个老怪物醒了没有。”
　　“那好，我带着玉儿去老祖的闭关地取一件东西，我们三天后出发。”
　　“可以！”天歌开始小世界通道，将两人送走。
　　他们做事算得上雷厉风行，仅在这片小世界聚了一会儿，便立刻就开始了各自的准备。
　　天歌倒是没什么要带的，反而是烟芷，倒是前往了小世界深处，忙着准备一些东西。
　　此时，他倒是无事一身轻，不知不觉间，他来到了神凰不死药前，望着这个似药非药的凤凰，开口道，“我的世界里有一株梧桐仙树，你们应该会有共同语言，不若和我走吧，省的你一直孤独。”
　　小凤凰歪着头，凤眼中平静无波，过了半响，它点点头，“可以！”
　　天歌欣喜，将真凰仙药安置在内天地的梧桐仙树上。
　　不得不说，凤凰和梧桐树之间确实有着难以想象的关系，它们只是待在一起，竟然让彼此的药香仿佛得到了升华，产生了另一种变化，虽然很微弱，但却很清晰。
　　“难道古史中的第一只真凰和第一株梧桐树是伴生关系？”天歌暗自心惊。
　　显然，这是好事，现在或许还看不出来，但以后，或许可以催生一些别的东西来。
　　这就像世界树与世界一样，两方的存在对彼此都有好处。
　　再次从内天地出来后，天歌突然想起了一件事，他都回来半天了，按理来说，小狗仔早就应该知道了才对，却没想到，这狗子到现在还没见到人影，着实有点不对。
　　“这蠢狗该不会是闯货了，故意躲起来了吧？”
　　想到此处，他扩张神念，横扫整个小世界，想要看看它在哪里，但这无疑惊动了小世界深处的烟芷。
　　“怎么了，发生了什么事？”烟芷从虚空中踏出，柔和的面孔闪过一丝疑惑。
　　“狗子呢？”
　　“一个月前开始，疯掉了！”
　　“疯了？”天歌凝神，难忍惊讶。
　　“天天念叨着一些古怪的魔咒，直到有一天召来了一道仙王虚影，将它震晕了，到现在它应该还在沉睡。”烟芷解释道。
　　“仙王虚影？”天歌咋舌，他还真没想到，小狗仔的能耐还不小，竟然真的被它整出来了。
　　“那虚影像是一个投影，没什么意识，但攻击力很强，若是利用得当，应该能发挥出一次强大的攻击力，完全可以当成召唤术使用。”
　　“啧啧，这狗子真是个人才啊，一定要弄醒它，回头好带它干票大的。”天歌哈哈大笑，脚步踏出，一条金光大道自动出现在脚下，载着他与烟芷瞬间消失。
　　原本他准备动用诛仙剑，但现在看来不用了。
　　光华祥和，瑞气蒸腾，伴随着一股大道的气韵，他们瞬息而降，来到了小狗仔的藏身处。
　　但让天歌没想要的是，出现在他面前的却是一个刻满了阵纹的小黄土堆，很像是一座坟。
　　显然，小狗仔期间应该是醒来过。
　　“狗子，没有……”
　　“汪，我死了！”
　　“……”
　　天歌与烟芷面面相觑，都很诧异，这很不符合小狗仔的性格，它是一条凶悍与狡诈的狗，从来不肯吃亏，现在竟然躲到坟墓里不出来，这很古怪。
　　“带你去找真龙蛋，你去不去？”天歌瞥了一眼坟墓，平静开口。
　　“小子，你骗鬼呢，真龙是那群王八犊子的重点照顾对象，它的子嗣还没出生都被暗害了，怎么可能有遗留！”

第259章 月夜下的神秘男子
　　但它似乎是想到了什么，从坟墓中露出了一个头，道，“难道你真发现了真龙巢？没听说三千州有真龙的窝啊！”
　　小狗仔满脸纳闷，要是有真龙窝，它早就跑过去了，还用等现在。
　　“带上钟块，到时候带你一起去干票大的。”
　　“什么大的？”
　　“半死不活的异域仙王！”
　　“在哪？”唰的一下，小狗仔立马冲了出来，双眼中杀机四溢，绿油油的，明亮的有点吓人。
　　天歌笑而不语，这条狗虽不大，但却是一个老古董，不管是见识，还是助力，都很重要，有它在，着实能解决不少问题。
　　更何况，有狗子打前阵，他才可以安心的在后面将那个小世界收入囊中。
　　“真的有异域仙王？”小狗仔虽然心动，但它知道事态的严重性。
　　但凡仙王，虽然状态不好，但也不是谁都敢招惹的，一个弄不好，甚至它自身都会陨落，因此，它很严肃。
　　“有一个应该是，至于另外几个应该不是。”天歌想了想，开口道。
　　“不只一个？！”小狗仔猛然一呆，直接放声咆哮，“你开什么玩笑，一个都不一定能对付，你还碰到了好几个，你小子能活到现在也是福大命大！”
　　天歌挖了挖耳朵，淡定道，“做不做？”
　　“等我两天，我去挖一样东西，到时候再给你答复。”小狗仔说了一声，直接冲向小世界之外，不知去了哪里。
　　“下界有仙王残念？”一直亭亭玉立，待在一旁静静听着的烟芷开口了，声音中透露着好奇，“要不要我回去找老祖，请她出手。”
　　“无妨，多年前，那个老怪物被诛仙剑劈了个半死，现在能不能醒来都是一回事，这次之行，问题应该不大。”
　　每一个仙王都是一个纪元或多个纪元的累积而形成的，活了不知多少岁月，俯视万古，多少会有一些特殊的手段。
　　不过，接下来，天歌倒也安静了下来，常日伴随青山绿水间，品着美酒，听着烟芷的琴音，坐看云起云落，整个人的心灵都得到了洗涤。
　　这三天对天歌来说是潇洒的，也是祥和的，身心空灵，所有的心事都放松了下来，静静体悟着这片小世界的一切。
　　这是他在三千州的居所，也算是他的第二个家，但他终究还是要远去，下次再回来，不知会是何时。
　　有可能，下界事件结束后，他会进军九天，寻找世界坟地，开启吞噬之路，快速晋阶。
　　三天时间，转瞬即逝，小狗仔回来了，神焰与玉儿也来了。
　　“汪，你个废材才尊者，你真丢你祖宗的人！”小狗仔开口就是这样一句话，着实把神焰气个半死。
　　他是谁，一向傲然，除了天歌，谁都不服，但就是怕小狗仔，连反驳都不敢。
　　“神焰少爷虽然差了点，但我觉得他很强啊，连雷劫都能挺过去，虽然受了很重的伤！”玉儿小声开口，眸子中的崇拜不加以掩饰。
　　“就他？废材中的废材，就连这小子也是。”小狗仔刚怂完神焰又怂起了天歌，“想当年，我像你们这么大时，早已成为了大骑士，统领一方……”
　　“接着吹！”天歌瞪了它一眼，鄙视之意不加以掩饰。
　　“幸好我这两年来喝了不少狗肉汤！”神焰也在主动挑衅，但显然，他的待遇与天歌不同。
　　“汪，我让你狗肉汤……”小狗仔嗖的一下蹿了上去，对着神焰的大腿就是一口，疼的神焰呲牙咧嘴，愣是不敢还手。
　　“小狗仔大人，您轻点啊，神焰少爷开玩笑啦！”玉儿在一旁手脚无措，她还是第一次见神焰这么狼狈。
　　天歌对此只是笑笑，一行人加上一只狗正式从轮回之地出发，向无人区挺进，打算从哪里寻找一处屏障薄弱点，前往下界。
　　三千州本就临近无人区，再加上一路由天歌带着，他们前行的速度很快，虽然这里危机四伏，但他们都一一避开了。
　　相对来说，还算平和，甚至天歌还有心情为烟芷做起了向导，带她参观一些危险地带，看的神焰头皮发麻。
　　但，他们的行为若是让外人知晓，恐怕要吓出心脏病来。
　　无人区虽然不如禁地那么夸张，但危险程度绝对是首屈一指的，谁敢像他们一样，教主都不敢如此。
　　然而，在他们进入无人区两天后的一个夜晚，竟然第一次碰到了人类！
　　清冷的月光照在寸草不生的大地上，略显死寂，但却有幽幽笛曲回荡，在这月夜下，宛若天籁之音，哪怕远在数十万里之外，都能清晰可闻。
　　“大半夜的，谁的胆子这么肥？敢在无人区吹笛！”
　　一行人都行惊讶，他们遵循着笛音，穿梭空间而行，速度极快，数十万里不过一瞬间的功夫，很快他们就出现在了那笛音所在的区域，也看到了对方是谁。
　　一座红褐色的大山之巅，一道身影静静挺立，嘴边横着一支玉笛，吹奏出了一曲笛音，仙乐自山巅上落下，伴随着漫天飞舞的晶莹花瓣洒落，瑰美而让人动容。
　　那是一个很出尘的白衣男子，嘴边横着一支洁白如玉的骨笛，十分超然，也很俊美，面孔完美无无瑕，散发着圣洁的光辉，肌肤如白玉。
　　他立在山巅的圆月下，身与天地相合，宛若一尊真仙之子临世，衣袂飘舞，发丝飞扬，有种说不出的绝世。
　　“好美的男子。”哪怕是玉儿都忍不住惊讶出声，要知道，不管是天歌还是神焰，或者是以前的战天歌，容貌上都是一等一的超然，气质天生。
　　但那人却与神焰的凌厉，天歌的淡然超脱不同，对方似乎天生就有一种仙气，飘飘而然，向是降临凡间的谪仙，出尘而不染尘埃。
　　“尊者大圆满，但他却让我感受到了危机！”神焰面色凝重，缓缓开口。
　　这很少见，就连天歌都很诧异，神焰是傲然的，整个三千州，他能看上的几乎没有，就连那些初代，他都不放在眼里。

第260章 生命禁区
　　可想而知，他竟然会对一个从未见过的人产生了戒备之情，这很不正常。
　　“身上有重宝，确实不简单，虽然实力差了点。”天歌认真看了一眼，下了结论。
　　“身上有十凶的气息，应该修过十凶的法，虽然他掩饰的很好，我还是可以察觉到。”烟芷立在天歌身边，轻声开口。
　　“不简单，这个年轻人的累积深厚的吓人，有朝一日，潜力一旦爆发，将会是惊世骇俗的，未来多半会展露头角。”小狗仔也在惊讶，它见过太多太多的好苗子，但如那青年那样的，着实举世罕见。
　　此时，笛音停了下来，那白衣男子也发现了天歌等人，任谁被这般评头论足，恐怕想当做看不到都不行。
　　但他望向那几人时，眸子中的惊讶一闪而逝，平静中透露着震动，尤其是目光转移到天歌与烟芷身上时更甚。
　　那一男一女虽然气息内敛，没有丝毫外泄，但在他的眼里，却不亚于两尊史前超级凶兽，一旦出手，那将是天塌地陷的。
　　“有缘再会。”持玉骨笛的男子深深的看了他们一眼，直接退走了，并未打算与他们相聊。
　　这是人之常情，任谁在无人区碰到生灵，第一时间绝对是暗自提防，在这种地方，什么事都有可能发生。
　　“看样子应该是一位古代怪胎，估计未来要参与仙古之争。”天歌望着那消失在山巅的神秘男子，并未关注太多，他的争斗早已超出了三千道州的所有年轻一代，未来的仙古造化也与他无缘。
　　“以后肯定会碰上。”神焰目光炯炯，有火焰在燃烧，这是一种直觉。
　　“仙古真的存在大造化吗？有仙王传承吗？为何这里的修士宁愿一直压制境界，也要等待进仙古的机会！”烟芷不解。
　　“应该有吧？”天歌对此也不是很了解，无非就是仙古纪元九天一方战败后，所遗留给后人的一种路而已，真正来讲，不见的能比上烟芷以前所处的环境。
　　她有仙王讲道，有真仙指导，饮着神泉，吃着神药，伴着仙药，再加上她是九彩真凰，睡一觉醒来，修为都能蹭蹭蹭，不断飞进，别人想羡慕都羡慕不来。
　　“似乎有一些东西留了下来，但进那片世界，应该是为了修出仙气。”小狗仔细想了一下后，开口道。
　　“真有东西留下来了？狗哥，我觉得刚才那小子不错，您先说说那些东西的存放地点，回头我给把他给您抓来当人宠。”神焰一听有东西遗留，脸皮和节操都不要了，着实让天歌等人大跌眼睛。
　　这还是第一次见神焰如此，天歌黑着脸道，“你以后离我远点，这狗子能叫哥吗，打不死你啊！”
　　事实上，按辈分来算，小狗仔生前确实和轮回仙王的关系很好，神焰别说喊哥了，就是喊句祖宗都不为过，虽然对象是狗，但人家好歹也是收过真仙当人宠的，确实不简单。
　　“应该有一些仙经传承被那几位留下，他们曾经做过很多后手，我的记忆不全，忘了！”小狗仔甩着脑袋，懊恼不已。
　　“忘了？这种事你怎么能忘！”神焰大怒，一把拎起小狗仔，死死掐住它的脖子，但手背突然被小狗仔的尾巴抽了一下，顿时直接骨断，让他瞬间惊醒。
　　“狗哥……狗哥我错了！”
　　天歌等人微笑，看着那俩活宝，神焰再如何，面对小狗仔始终能被制的死死的。
　　他们在打闹中，不断在无人区前行，想要寻找一处与八域的交界点，以此好打开世界屏障。
　　因为，想要回去真的很难。
　　下界八域可以说是九天十地的一部分，也可以说不是，它们独在漂在九天十地外，有界壁保护。
　　那里天意难违，再加上有上一纪元古代大能所定下的规则，具有很强大的排斥性，不允许太强大的力量降临下去，这也是那些教主也在暗中等待的原因，一两年后，天地将会短暂贯通，将会有一个契机，可以下界而去。
　　而今这个时间段，想要破开界壁下去，着实有不小的难度。
　　一连五日过去了，他们始终在无人区穿梭，不知不觉他们在路过一处古代遗迹时，暂时停足。
　　这个地方很偏僻，也很古怪，看不到山川的灵秀，也没有天地精气溢出，有的只是无尽的荒凉，数十万里不见任何生机，放眼望去，乱石横陈，断山成片，尽显枯败之色。
　　然而，这里却有很特殊的气息，不管是天歌还是烟芷都感受到了太阴与太阳两种气息。
　　但他们眺望远放的成片断山时，却感觉到了一种压抑，似乎有洪荒猛兽隐藏在其中一般，令人心中不安。
　　“这里难道是……”小狗仔阴晴不定，极其郑重，但紧接着，它祭着一块钟体碎片踩在脚下，迅速远遁，径直向深处而去。
　　“它发现了什么？！”神焰古怪道。
　　“过去看看就知道了。”天歌驾起一道金虹，载着几人快速追了过去。
　　然而他们一连行了数千里后，彻底被惊讶了，这里的山体都是黑色的，宛若被神光烧烤过一般。
　　但，当他们穿过那片区域，来到了一处古地时，被彻底的震动了。
　　这是一片开阔地带，非常平坦，宛若一片古老的平原，但却没有古树，也无山体，有的只有一片片焦黑，和一层层黑色的灰烬。
　　这些灰烬不知是什么原因造成的，积的很厚，足有数尺，仿佛葬着天阶凶兽，令人望之心中难安。
　　此际，小狗仔就停在前方不远处，面色严肃的打量着一片片灰烬之地。
　　“这里是？！”神焰心中惊悚，不由自主的取出了一角轮回盘握在手中，撑开一片光幕，挡在前方，这才稍微安心。
　　“生命禁区……拥有仙王的生命禁区！”小狗仔慎重道。
　　“什么禁区应该都在九天啊，我怎么没听说过三千州有禁区？”就连天歌都很诧异，他确实不知道这里会有一个生命禁区，只不过这里似乎发生了意外。

第261章 阴阳母河
　　“曾经三千州确实有一个禁地，名为阴阳十字路，在仙古年间就已经消失了，再加上那些禁区之主避世不出，不想染劫，很难有人知道那里有什么，但现在看来，这里似乎早就有了问题。”
　　所谓禁区，便是不能踏足之地，其他生命体都得远离，代表了极道强大，不可触及，哪怕真仙想要进入，在没有得到允许的情况下都是不可能的。
　　而现在，这里却满地灰烬，山体纷纷残缺焦黑，当年这里似乎发生了一场大战，导致这个生命禁区彻底的覆灭了。
　　事实证明，即使是最伟大的传承也有衰败的一天。
　　要知道，凡是生命禁区，基本上都栖居着避世不出的仙王，仙古纪元未的旷世之战，异域入侵时，他们都可以独自为一界，不受外界更迭的纷扰，就连异域都对他们选择了无视，可现在这里竟然有一个已经覆灭了，着实把一群人都震的不轻。
　　“这些灰烬该不会都是神魔死后被焚烧所留吧？”神焰咋舌。
　　整个焦黑的广阔平原上，灰烬满地，亿万年过去了，它们都没有随着时间的变迁而消散，始终还保留在这里。
　　甚至在那些灰烬中，偶尔还可以看到一些残缺的头骨、紫色的手指骨、雪白的牙齿等，这些残破的遗骸，到底属于禁区的强者，还是外来者，没人能说的清。
　　但这一幕，着实在令人心惊肉跳！
　　“确实是一些强者的骨灰。”小狗仔凝视着前方，也在暗自心惊，这太出乎他们的预料了，任谁也没想到三千道州竟然会拥有这样一个地方。
　　“这……”神焰顿感头皮发麻，“大哥，这地儿有点不详啊，要不我们绕个道吧！”
　　哪怕是一向天不怕地不怕的神焰在此刻都怂了，可见事态的严重性。
　　“无妨，先看看再说，若事不可为，再辙也不迟。”天歌安慰了一下神焰，取出世界树，令其缩小，而后轻轻一刷，灰烬残骸尽消。
　　“那是……”神焰和玉儿都惊呆了，紧紧盯着天歌手中的璀璨小树苗，眼睛都难以挪开。
　　“世界树……你小子哪弄的！”小狗仔也是目瞪口呆，但它跟在天歌身边的日子不短了，见到很多事，虽惊讶，但似乎想起了什么！
　　“那把剑曾经窥视异域，说你有一个种子，这么快就出世了？”
　　“还好，虽然还是幼年期，但总算是顺利出世，远超我的预期。”天歌开口。
　　烟芷始终安静，她已经见过这株树了，虽然有时候，她会想着在上面安个窝！
　　“这种东西是无上至宝，虽然不是九天的那一株，但若是成年，可以修复九天十地，将其变成完整的大界，或许可以阻止末法时代的降临。”小狗仔很眼热。
　　这株世界树太不凡了，十色仙光仿佛代表了超脱，突破了九的极限，并且十色合一，使树体一出现，就自动受九天十地大道的庇护，似乎冥冥之中，大道想对其降下无尽的祥瑞。
　　同时，小狗仔亦感受到了一种与那九魔星帝祖托着的大世界相似的气息，这是一种超脱，凌驾于万界之上的超然，似永恒，也似唯一！
　　“末法时代是必然的，就算我的世界树成长到了那一地步，修复九天对我来说已经没有了意义。”天歌抡动世界树，在这片灰烬平原刷来刷去，让几人一狗看的眼角直抽。
　　这种至宝，谁得到后不是当成祖宗一样小心翼翼供着，哪有人向他一样，把世界树当扫把，恐怕仙王中都找不出这样的人来。
　　太败家了！
　　但，神焰和小狗仔也没闲着，各抱着一块仙王器残片，在这里挖了起来。
　　这些灰烬很沉重，且带着魔性的力量，在那过去的岁月中，不知发生过怎样一场大战。
　　但随着清理，成片的宫阙和众多的楼宇都显现了出来，然而，它们也不知道被葬下多长时间了，早已成为废墟，一切似乎都被磨灭了。
　　“这里好冷……怎么有股太阴的力量！”随着不断挖掘，哪怕是神焰都猛然打了个哆嗦。
　　“难道这里真的是那两大河流的交汇处？！”小狗仔也发声了，它在另一边竟然挖出了一条阳河，虽然看起来快干涸了，但却是真的太阳之河。
　　“太阴与太阳的交汇处，曾经的两大母河！”天歌也在惊讶。
　　太阴太阳，孰强孰弱，没人能说的清，但它们却是万道之基，并列为母系大道，就连五行都是在它们的基础上延伸出去的，可见一斑。
　　“阴阳交错之地，应该不是这样的……小子，你演化阴阳大道试试！”小狗仔猜疑道。
　　天歌没动，直接摇起了世界树，他有的世界树都有，内天地就代表了他的道，复制了他的另一份道果，因此他直接动用了与内天地一体的世界树。
　　“轰隆隆！”
　　世界树轻轻摇曳，发出了璀璨的黑白两色神光，同时亦浮现了阴阳大道，让这里道韵遍布，符文无数。
　　但紧接着，诡异的事情也发生了，这片天地在这一刻变了，恐怖的气息不断弥漫，虚空裂开，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　随后，两道河流交错，从虚空中现身，让整片天地都在不断震动，可怕的阴阳气息，辅天盖地，让人惊悚的同时，又无比的欣喜。
　　“原来地上的只是投影！”小狗仔总算明白了哪里的不对劲。
　　此际，虚空中，一条大河漆黑如同深渊，阴气重重，如同来自地狱，另一条璀璨若天日，神圣炽烈，犹若始源神地。
　　这是两条完全不同的河流，是根源，是祖河，它们都被大道符文笼罩着，蕴含着恐怖的阴阳力量，发出海啸般的声音，形成了一个独特的'十'字，让人忍不住望而生畏。
　　此外，他们还见到了一些巨宫与殿宇，坐落在两条大河的附近，恢宏而古老，岁月久的惊人，但是它们不知什么原因，统统残破了。
　　“这个生命禁区的主人很不一般。”小狗仔凝重道。

第262章 下八域的生命禁区
　　这是必然的，能在两大母河的交汇处建立禁区，怎么可能是一般人，哪怕是在仙王中，也必是超然的。
　　一行人一动不动，立身在两大河流前，虽震撼，但却心神空灵，静静体悟着阴阳大道。
　　这是绝佳的悟道之地，也是世间难寻的造化之地，好处众多，就连世界树都蔓延出了两根枝条，伸进了两大母河中，汲取阴阳大道的力量。
　　这是一个很长的过程，直到许久之后，他们的身体发出各种璀璨的神光，他们才从悟道中醒来。
　　“好想住在这里。”神焰的眸子更加璀璨了，显然得到了不少体悟。
　　事实上，天歌和烟芷正甚，他们一个本身就修有阴阳之道，另一个则是真凰，天生对生死的理解就超出了其他生灵，对于阴阳同样有着很惊人的体悟。
　　哪怕是修为最弱的玉儿都一脸满足，显然，她也获得了长足的进步。
　　“走吧，进去一观，看看曾经的禁区是否还存在。”天歌第一个踏上了虚空，向阴阳交汇处而去，那里有一个打开的门户，后面是一条幽径，不知通向何地，但他没有害怕。
　　烟芷还是那般柔和，紧随天歌的脚步而去。
　　小狗仔虽然有点踌躇，但它还是顶着一块钟体碎片进去了。
　　神焰和玉儿自然也不例外。
　　这条路很古朴，以灰褐色的石头铺就而成，散发着混沌气息，不知通向哪里。
　　但是，让人惊讶的是，他们刚一进入那门户后的世界，整个身体如泰山压顶一般，浑身上下都差点被挤碎了。
　　“这是什么鬼东西！”神焰刚一踏进去就突然大叫，浑身都是血渍，不过他倒是能挺下来，但玉儿就不行了。
　　“把玉儿收起来。”天歌微笑开口，这种事类似于一种古代大能所设的手段，不是真正的天赋惊人者，很难承受。
　　“好！”神焰咬牙，将浑身都是血痕的玉儿收了起来，没让她再经历下去，要不然，她真的撑不下去。
　　“这是一种无形的场域，压制来此的生灵，让你们承受了超越极限的力量，但也可以当作一种磨炼，本王先走一步！”小狗仔幸灾乐祸的一溜烟跑了。
　　它的境界不高，加上肉体强的变态，受到的影响不大，堪称没有，因此它反而很轻松。
　　“无妨。”天歌的身体劈里啪啦直响，虽然这条路对他有影响，但似乎因为他所走的路不同，这种影响也不算大。
　　但烟芷和神焰却不同了，身体仿佛背上了一座大山，他们走的很慢。
　　“我没事。”烟芷见天歌看来，美丽的大眼睛并无过多的情绪，她并不是娇生惯养的女子，更不是一个弱女子，单论天赋，她绝对在神焰之上。
　　“哥啊，我都快死了，能看我两眼吗！”神焰浑身上下都被挤碎了，差点稳不住身形，额头更是冷汗直冒，不断低落在灰褐色的石阶路上，但他还在咬牙坚持，意志十分顽强不屈。
　　“没事，还能开口，证明还死不了。”天歌安慰。
　　不过，他们在此静静体悟了一番后，慢慢开始适应了，虽然走的还是很慢，但天歌并不着急，而是耐心的陪伴在烟芷身边，陪她一些向前方而行。
　　这条路径很深，不知通向哪里，两侧周围黑暗一片，甚至还有缕缕混沌雾霾散发，不知不觉中，他们还能听到一些耳鬓厮磨声，宛若鬼神低语，让人头皮发麻。
　　但，在这里，似乎没有时间概念，感知仿佛迟钝与失效了，一切都是那么的难以辨清，唯有坚持不懈成为了永恒。
　　这一路上，他们不知走了多少天，身后的门户早已消失，然而，他们感觉身上的压力也越来越小了。
　　事实上，这只是一种错觉，并不是场域有所变化，而是他们慢慢的适应了，身体在这种粉身碎骨的可怕磨砺中逐步变强，只是他们没有发觉而已。
　　走到了最后，完全不知走了到底多久，神焰甚至都已经麻木了，完全是靠着本能坚持了下来。
　　或许也有旁边的那一男一女的缘故。
　　“好浓缩的香气……似乎是仙药的气息。”不管是天歌还是烟芷，对这种让人骨头都在酥软的特殊药香，都不陌生。
　　就连神焰都是精神大震，拖着快要难以动弹的身体，抬头望向前方，那里有微弱的光明，显然，他们即将走到尽头。
　　“八域的气息……”天歌很平静，眸子深隧，抬头凝视，那片亮光是一块陆地，散发着蛮荒的苍凉之气，让他有种很熟的感觉悉。
　　不过，紧接着他错愕了，“这就到了八域？没想象当中的那么难啊。”
　　无疑，他们都很欣喜，就连速度都快了不少，在路上闻着那惊世的药香，向着出口而去。
　　只是，让他们没想到的是，当他们真正出来时，却是位于一片广袤的药园中，不过，这里药香虽有所变幻，但他们总算走出来了。
　　“这里究竟是什么鬼地方，我们还是在生命禁区中吧？！”神焰猛然吐了一口血，身体一阵乱响，重新恢复了过来，这一路他完全是流下了一路的血迹走过来的，其中的酸爽只有他自己能体会。
　　“应该是。”天歌打量这片药园，微微惊讶，目光反触，他看到了不下十几株神药的遗迹，只不过全部死去了，似乎随着禁区的枯败，彻底死了。
　　“神药会死，但仙药不会，它们得天独厚，不死不灭，哪怕死了几个纪元，依然还能再重现世间，说不定还能在下面挖出来。”烟芷拢了拢耳边的秀发，露出半张仙颜，轻声开口。
　　她走出石阶路时就已经恢复了过来，号称不死的凤凰，显然，她的一路并无大碍，身上的气息反而有所精进。
　　三人重新前行，速度很快，只不过刚翻过这片药园，就被一个丘陵阻挡了去路，且正前方那里，还有一座古朴的石碑静静耸立。
　　但上面的几个字足以让人望而生畏，是一处于生命禁区名字，告戒来人，严禁踏足。

第263章 背后站着一群仙王（为绊昕加更13）
　　“原来我们一直都在外面，这才是真正的生命禁区，不过，这是八域啊！”天歌很无言。
　　对他来说，下八域真的是卧虎藏龙，有柳神，有鲲鹏，有高冷帝的痕迹，有一群老怪物，还有虚神界的两个坑货老头子，现在又冒出了一个生命禁区，似乎也不算突兀。
　　但是遇到这种事，到底是幸运，还是不幸，很难说的清。
　　“狗子呢，它不会已经死了吧？”神焰小声嘀咕了一句。
　　“应该不会，它精明的很。”天歌笑了一下，喵了不远处一个巴掌大的地洞一眼，显然，小狗仔八成在挖仙药！
　　但成功的机率实在不大。没人清楚那株仙药有没有复活，又或者是它复活后离开了也说不定。
　　接着，他踏步而行，虽然那里写了生命禁区，但他却是好奇的紧，这也是他第一次真正意义上接触生命禁地。
　　“轰隆隆！”
　　就在天歌迈过那石碑后，顿时引起一股大震动，整片药田都在发光，周围冲起一道又一道光柱，刺破了苍穹，直达天外，声势浩大的惊人。
　　同时，亦有浓郁的芬芳扑鼻，不断四溢，甚至大地上，到处都是绚丽的神光，有许多老药居然在奔逃，无疑，这都是神药。
　　最让人感觉震撼的是，其中竟然还有一株长生药，它正被一条巴掌大的小狗追着，很不可思议。
　　但天歌三人却在暗自戒备，这突然的变故，意味着禁区里面有生灵复苏，有可能会对他们出手。
　　“何人敢擅闯生命禁区！”一道声音突然从禁地深处响起，不悲不喜，在整片天地间回荡。
　　“我们只是不小心误入了贵地……”然而，天歌的话还没说完就被打断了。
　　“我等曾立下神碑，擅闯沉眠地者死，规矩就是规矩，容不得亵渎。”那声音的主人仍然平静，没有任何感情，但也太过强势与霸道，根本就不给他说话的机会。
　　“误入此地确实是我们不对，但哪有什么闯入者死？”神焰被激怒了，整个人的脾气瞬间飞升，“张口就要我等死，你倒是出来试试看！”
　　“规矩就是规矩，而等必死，不过，你体内的那个女子可活，她是被你带着进入此地，倒不算破了规矩。”
　　“真要杀我等？”天歌抬眸，目光深隧，遥望禁区深处。
　　“自然要杀！”随着一道宛若惊雷般的声音炸响，整个天地似要沸腾了，一道道璀璨的神光冲起，一股股强大的威压辅天盖地涌出，有绝世仙阵被激活。
　　显然，禁区中的生灵说的出，做的到。
　　“那没什么可说的了，一片破败的禁区，就算有人还活着，也不见得能挡我等。”天歌面无表情，但却抬手取出了诛仙剑。
　　神焰的脾气早就上来了，见天歌准备动手，他亦取出了两块六道轮回盘碎片，将其激活。
　　同时，就连小狗仔都冲到了这边，祭出了两块钟体碎片。
　　哪怕是烟芷，她虽默不作声，但也取出了一根散发着九彩仙光的真羽，来自于谁，自不用多说。
　　“谁敢扬言要杀我等，本王活了那么久，就没见过这么嚣张的人，不就是仙王吗，你出来，咱们比划比划。”小狗仔脚踏一块钟体碎片，另一块当成了盾牌护在胸前，它来的最早，对此地多少看出了一些问题，所以它是不惧的。
　　静，自从这一件件散发着强大仙光的物品出现后，那禁区深处久久没得到回应，就连那满天的光华都消散了。
　　“仙王我见过不少，你是屠夫？还是卖假药的？敢张口杀我们，这话普通仙王是不敢说的。”烟芷握着一根美丽多彩的真凰羽，就那般轻轻开口，很动听，也很惊人，但其中的自信不言而喻。
　　静，仍然是死一般的寂静，只有烟芷的话语在不断回荡。
　　小狗仔咧嘴，养鸡的、卖假药的、屠夫，并列界海三大超级生灵，虽然消失了多个纪元，但他们的各种传说依然在流传。
　　那是三个可以纵横界海的无敌仙王，实力强的让仙王都要惊惧，现在用来吓人，效果出奇的好。
　　“没有要杀你等……”随着一道叹息传出，一道金光大道延伸到天歌几人面前，不过，他们听的出来，声音的主人变了，相对于之前的声音，这个人更温和一些，不像先前那人那般霸道。
　　“几位小友进来一叙吧，难得苏醒一次，还碰到了你们这般有趣的人，着实不易。”声音的主人很温和，也很平静，言语中带着一种洒脱与感慨，
　　“去还是不去？”几人面面相觑，但下一刻，他们都动了，直接踏在金光大道上，被载着飞速穿梭。
　　这一过程是无惊无险的，一切很快，只是一瞬间而已，他们就来了一处茅屋前，那里一个男子早已在静静等待。
　　这是一个年龄不过二十岁上下的男子，但从那双眸子中可以看出，他活过漫长岁月了，十分非凡，浑身有一股绝世强大的道韵，更有不朽的气息绽放。
　　只不过，他的态度十分冷漠，目光在天歌等人手中的物体上来回扫视，眸子深处更有杀意在来回流动，似乎对几人极度不友好。
　　“就是你要杀我们？”小狗仔蹲在天歌旁边，歪着脑袋，眸子中的玩味就像那男子眼中的杀意一样，同样不加以掩饰。
　　“童儿，你的杀性依旧那么足，影响你的大道之路，且他们闯过了那条路，有不杀的理由。”就在此际，一道让人如沐春风般的温和声音响起，紧接着，一个白衣男子从茅屋中走出。
　　这是一个三十岁左右的男子，一身白衣洁白无瑕，相貌丰神如玉，也很儒雅，双目深邃，嘴边带着温和的笑，俊朗的无以复加，可以称之为绝世美男子，世间罕有。
　　在他的后方还有一名女子，美丽出尘，清新脱俗，如同一个仙女，但事实上，她绝对是一位真仙！
　　“是，主上！”那被称为童儿的男子开口，那这个温和的男人很是尊敬。

第264章 吾徒青月真仙（为绊昕加更14）
　　显然，他们以白衣男子为主，那一男一女两人，都算是道童，而那男子应该就是禁区之主了。
　　“真凰一族……肉身再生元神的真仙……仙王的后人，血脉太稀少了……你，我看不透！”白衣男子一一点评，看不出喜乐，声音中透露着磁性，但最后一句却是对着天歌说的，甚至，这个禁区之主的目光始终停留在诛仙剑上，眸子深隧的让人看不出任何情绪。
　　“这柄剑很非凡……”许久之后，禁区之主叹息，不过，他的身影不知为何，竟然有了一些模糊，变暗了不少，不在那般真实。
　　这实在古怪。
　　“原来是仙王的执念，我就说嘛，这里怎么可能还有人活着。”小狗仔小声嘀咕，它号称无终仙王之弟，轮回仙王之兄，常伴于两大仙王巨头之间，它的眼力自然非凡。
　　“放肆！”那个童儿眼中的杀意疯狂涌动，几乎化成了实质，但还未降临出去，便强行克制了。
　　他不允许有人对禁区之主不敬，哪怕他们只剩下了执念。
　　“无妨，原本就是一残念，真身早已死去。”禁区之主微笑，让人如沐春风，他真的很洒脱，也很看的开。
　　“都收起来吧，不是异域的人，算不上敌人。”天歌此时也开口了，示意烟芷和神焰收起各自的物品，这里是人家的地盘，带着武器着实有点不礼貌。
　　禁区之主对此只是微笑，但他下一句话却让一群人一惊，“我曾经有一个弟子，她声称和两位仙王很熟，一位是无终，一位是轮回。”
　　说着，他还在小狗仔和神焰身上扫过一眼，这两个所用的无疑，应该是那两位仙王的兵器。
　　“轮回仙王正是家祖。”神焰傲然道。
　　他总算是能光明正大说出自家老祖是谁了，这么多年，他真的很憋屈，走到哪都是被人喊打，堂堂仙王后人，就找不到比他还掉价的人。
　　“无终仙王是吾兄，轮回仙王是吾弟，你的徒弟是哪位真仙？”小狗仔宝相庄严，但说出来的话，让禁区之主都微微惊讶。
　　“我那徒儿名为青月，死于仙古未年。”禁区之主微笑着开口，接着，他伸手一抚，一个画面映照在几人眼前。
　　那是一个美丽的女子，脑后生有一轮青月，将她衬托的不食人间烟火，其丰姿绝世，清艳动人，一颦一笑，都充满了圣洁，宛若开天辟地时代的神祇，映照天下。
　　“原来是她……是了，早有人推测出她背后可能存在着一位高人，可惜一直没有现世，原来是这样。”小狗仔恍然大悟，它对青月女仙是不陌生的，也确实如对方所说，青月确实与两位仙王的关系不错。
　　“这不就是升华后的月婵吗！”神焰惊奇道。
　　“要不要我再把你徒弟给你找来，你再调教调教，要不然总感觉有点不乖。”天歌平静开口。
　　“……”
　　哪怕是禁区之主都有些愕然，“她还活着？”
　　“应该死了，但是却也转世了，和相似的花不同，她生来识海中就有青月仙子的印记。”
　　“这样吗？”禁区之主沉思，也没答应，但也没拒绝。
　　“教她一番，回头我送你一份大礼。”天歌开口。
　　禁区之主沉思，片刻后，他才缓缓开口，“我以前共收了八名弟子，每一个都是惊才绝艳的，但他们都死了，我曾言，不再传授任何术法。”
　　“不需要你教法，只教人就行了，反正也算你半个徒弟，不是外人。”
　　“以后你可以带她过来一次。”禁区之主叹息，他并不在意什么大礼，更多的还是惆怅。
　　八位徒弟，都死了，除了一个青月，其他的都踏上了那条不归路，没人能理解他的心痛。
　　“多谢前辈。”
　　“不用……你们也离去吧，虽有缘，但终究不是我要等的人。”随着一句话语落下，众人发现，他们面前的场景变了。
　　禁区之主消失了，那两位真仙道童也消失，紧接着，茅屋等一切都消散了，四野一片荒凉，死气沉沉，仿佛之前的一切都没有存在过一般。
　　然而，原本的茅屋地址前，却有三个晶莹如玉的头骨，一大两小，呈三角状。
　　但他们清楚，那就是禁区之主三人。
　　“走吧，回八域。”天歌大袖一摆，驾起一条金光大道，载着几人迅速远去。
　　他们的速度极快，瞬息数以万里计，在时空乱流中穿梭了差不多百万里，便已从生命禁区出来。
　　然而，当他们再回首时，却是立于一片山脉间，所谓的禁区根本没有任何踪迹，但他们却知晓，禁区之主等人始终存在。
　　“这里就是下界？灵气果然稀薄，就连这里的大道都不是完整的。”神焰随脚一踏，山脉轰隆隆作响，直接倒塌一片，土石横飞，烟尘四起，着实壮观。
　　“还好……变强了不少！”神焰哈哈大笑。
　　“不是你变强了，是下界的大地太弱。”天歌平淡道。
　　“……”
　　“你带着玉儿忙你的事吧，我带烟芷四处走走。”天歌交待了一声，提着狗眼四翻的小狗仔，就准备离去。
　　“你们干大事，不用我帮忙吗！”
　　“废材只能帮倒忙！”小狗仔面无表情吐出了一句，让神焰原本美好的心情瞬间消失的一干二净，只能目送那一男一女带着小狗仔撕开空间离去。
　　“这太扎心了！”神焰无言。
　　…………
　　一个月后，玄域的风国边境，一男一女徒步行走在地平线上，男的英俊超然，女的美丽柔和。
　　但他们一步踏出，下一瞬便来到千米之外，大地在他们脚下不断消失，如同缩地成寸一般。
　　这两人正是天歌与烟芷了，这一个月来，他们游遍天域，感受着滚滚红尘，体悟着百态人生，而后才打开界壁来到了玄域的风国边境。
　　这里是他们的目的地，曾经的老怪物就隐藏在这附近的一个小世界中。
　　“现在就进去吗？”烟芷扭头，美丽清净的面孔，娇弱中带着柔和，美的让人难以抗拒。

第265章 扑朔迷离
　　“不，先看看情况，我不确定那里有没有变化。”天歌笑道。
　　“依你。”烟芷轻点颔首，眉目如画，平静的看着身旁男子的侧脸，语气一如既往的温柔。
　　有备无患总是没错的，算起来，他当年去那个小世界时，不过八岁，现在基本上过去了十多年，天歌也不清楚那里有没有变化。
　　月空城，位于风国边境，同时亦是蛮兽山脉和金色兽海的相交界处，而那个老怪物就隐藏在蛮兽山脉外围的小世界中，离这个区域不算太远。
　　时隔多年，再次看到地平线上的这座边境小城，天歌忍不住感慨，“当年年少，衣衫单薄，只身闯他乡，来过这里，现在回想起来，感觉已经过去了太久的岁月，久的让我都有些记不清了。”
　　“少年的你应该也很睿智。”
　　“不，那时的我很蠢，也很自恋！”天歌感慨万千，但他很平静，儿时多是嘻笑打闹，但却也填补了他心灵中的空虚，这也是他为什么能和月婵玩到一起的原因，他们是同一类人。
　　这无关乎爱情，只是纯粹而真挚的友谊，现在想起来，还是很温馨的。
　　“那一定很有趣。”烟芷吐了吐舌头，有一丝难得的俏皮。
　　天歌摇头，带着她向沿着大道向不远处的空城而去。
　　此时正值中午，烈阳高挂，大道上人来人往，络绎不绝，但大多都是一些小修士，搬血、洞天两境居多。
　　他们散去了身上的光辉，气息内敛，但是气质依然很出众，尤其是烟芷，温婉的风华下，是一张可人的脸庞，如水一般，能柔化人的心房，让路过的人们频频投去注目礼，很是吸睛。
　　美丽的女人，不管走到哪里都是光彩的焦点，她们仿佛是上天最焦出的作品，一举一动，一颦一笑，都是那般耀眼。
　　“这是哪个大教的隐世传人吗？怎么从来没有见过！”有路人看到那一男一女从身边走过，忍不住开口。
　　他在这片区域生活了多年，从未见过在气质上如此惊人的男女，若玄域有这样的人，怕是早就传遍天下了。
　　“也有可能是域外的，这一年来，玄域来了不少外域的人，他们通过界壁前往了荒域，想必他们也是如此吧。”有人解释。
　　但是，当他们再去想那一男一女的面貌时，却发现他们如同不同在一影，脑海中根本没有一丝的影象残留！
　　“这……明明他们刚过去不久啊！”有人看到天歌他们步入城中的背影，心中发怵，灵魂都在颤栗。
　　无疑，他们极有可能碰上了大神通者，对方极有可能是列阵境的超级高手！
　　当然，他们也只能想到那个境界了，再往上，那有点不现实。
　　月空城，依然繁华，街道上人影幢幢，叫卖声不断，就连那些楼阙中，都有各种酒香扑鼻而来。
　　“要不要吃点东西？”一栋酒阙前，天歌停足问道。
　　“你是在邀请我吗？”烟芷抿嘴微笑。
　　“能邀请到如此貌美的仙子，自是荣幸之至，吾堪称花中第一流。”天歌弯腰伸手，做请状，礼态十足。
　　“你这样的一面还挺有趣，就是太掉价了！”烟芷被逗乐了，笑容甜美而倾城，但她却乐意配合，欠身道，“妾身恭敬不如从命，先行谢过公子啦！”
　　“哪里、哪里……”
　　烟芷眸子晶莹，眸波如水，不断荡开，很美好，也很开心，她轻轻挽着天歌伸出的手臂，如同小鸟依人般，跟着天歌向楼上而去。
　　“你这样，就算把你卖了，你都不知道。”天歌意有所指。
　　“卖了就算了，反正妾身也不值钱。”烟芷抬着小脑袋，大眼中却在紧紧盯着天歌，那目光中，并无任何情绪。
　　“就你这样的，谁能买的起啊，天天不是神药就是神泉的，养不活的。”天歌摇头晃脑，感叹不已。
　　“凤凰非灵木不栖，非灵草不食，我们那里没灵草，也没灵木……”
　　天歌：“……”
　　那里确实没灵草，但最低的都是圣药啊，而且品质太差的都不配种到他那便宜姐姐的药园子里！
　　想到此处，天歌顿时踌躇了，这饭还吃不吃，这是个问题。
　　“我没那么娇惯啦！”烟芷似看出了天歌的犹豫，附在他耳边小声开口，那温热的气息，让他耳朵直痒痒。
　　“唉，算了算了，养不起啊！”
　　烟芷白了他一眼，她发现，这人虽平淡冷静，从容不迫，但却也有不为人知的一面。
　　虽说是如此，但两人还是来到了酒阙中，顺便也点了一桌最贵的菜和两壶美酒。
　　“哎，我难得奢侈一回，像以往，我几乎没在外面吃过饭。”看着那满满一桌子特色菜，天歌感觉自己今天真是太大方了。
　　“那么说来，妾身还真是幸运。”烟芷白了他一眼。
　　“这不，听说多年前蛮荒秘境开启，死了不少大人物，我近日准备过去一观，不知道还有没有归来的机会，我就寻思着，死也要做个饱汉子不是。”天歌若有所指道。
　　“那里应该没那么危险，小心点就好。”烟芷很配合，出言安慰道。
　　“两位想去蛮荒小世界？”就在此时，这层的宫阙中，不远处的一个中年大汉开口了，“两年前，那里开启过一次，但不知为何，所有进去的人几乎全死了，只有逃出了三四人。
　　但他们却带出了一件威力惊天的银色残盾，出来后一举攻下了一个古教，将其占为己有，在玄域称霸一方，但是几个月前，那个古教下上，所有生灵都死绝了，尸体干枯，血气全无，至今都没有人清楚那里发生了什么。”
　　“银色残盾！”天歌心头大震，不出意外，那是那个老怪物破碎的仙王器！
　　“难道那些尸体就没有其他的异常吗？”烟芷轻声问道。
　　那中年大汉猛灌了一大口酒，心悸道，“我是雷国之人，原本是奉命调查两年前我国三位王候的死亡之迷，但去到那里时，那个古教已经成了人间炼狱，但我却捡到了这个！”

第266章 蒲老魔
　　说着，那汉子向天歌抛来了一个透明小瓶，“我看你们修为绝对不凡，又如此年轻，不希望你们白白陨落。”
　　天歌惊讶的看着到手的小瓶，那里面是一枚洁白的绒絮带着一粒种子，雪白晶莹，哪怕有小瓶阻隔，他依然能感受到一股不弱的生命力，大体在王候层次，算不上很强。
　　“蒲魔树落下的种子！”
　　“上古年间，曾有一株盖世蒲魔树为祸八荒，造成无边杀劫，只要他一出手，必定血流成河。
　　在它纵横的年代，连各族所膜拜的最强祭灵等都要避退，不敢与之撄锋，那是一个难以想象的黑暗岁月，蒲魔树那种生灵真的太无敌了。
　　它洒落的神种，可以扎根在强者的身上，汲取他们一身的精华，由此而不断壮大己身，快速成长，我怀疑那个古教就是被一株蒲魔树所屠尽。”中年汉子叹息，这很可能会是一场灾难。
　　原本八荒就已经要乱了，现在不曾想，暗中还极有可能存在着一株无敌的蒲魔树。
　　“无妨。”天歌十分从容，指尖轻挑，弹开了瓶口，将那枚蕴有生机的种子放置于掌心，不曾想，这枚种子很顽强，无所忌惮，竟然直接想扎根在他的手掌中。
　　这很不正常，他的气息虽内敛，的圣人就是圣人，不管到了什么地方，都是超然的，对低境界会有一种来自于灵魂深处的压制，然而这种子虽不强，但根本不怂他！
　　“有意思。”天歌低语，翻手将去放入了内天地中，让狗子去研究，而他则取出了一个装有紫色液体的小瓶抛给了那中年汉子。
　　“你那种子我买了，顺便也谢谢你提供的消息。”天歌随意道。
　　“你们千万别去蛮兽山脉，那里最近神秘雾霾有些严重，似乎又要开启了。”中年人告戒道。
　　他收下了东西，没提种子的事，他只是觉得那一男一女很不简单，太过超凡了，所以才想认识一下，结个善缘，但对方似乎并不想和其他人有所牵扯，他很识趣了离开了。
　　只是让他没想到的是，当他走出酒阙，打开那个小瓶后，一股浓郁的芳香几乎让他迷醉，吓得他赶紧合上了瓶盖，并且环视一周，迅速远离，无疑，这次他遇到贵人了。
　　“你给他的是雷劫液？”烟芷诧异，那种东西，她也曾得到过，自然熟悉。
　　“咳咳……别人渡劫后，我凑上去盛装了一些，量不多。”天歌似想到了什么，略微尴尬。
　　那种雷劫液属于天仙书院的凤舞，只不过她的雷劫液被天歌和神焰抢了，甚至她本人都是被逼着渡劫的，可谓是十分的悲惨。
　　烟芷挪揄道，“看你的样子，肯定没干好事。”
　　“吃饭吃饭。”说着，天歌取出了一瓶装有红色雷劫液的小瓶，“给你发口粮。”
　　“都多久了，才发这么一点……”
　　天歌顿感头大，果然，烟芷越来越活泼了，但他养不起啊！
　　吃完饭后，天歌带着烟芷逛了一圈月空城，流连了一下以往的痕迹，但不曾想，竟然又碰上了曾经的狐狸精老板娘。
　　虽然那么多年过去了，但对方竟然还是一眼认出了他，这让天歌惊讶。
　　“哎哟，公子，好久没来小店买狐女了，本店又新进了一批哦，保证个个乖巧，靓丽，且都是迷死人不偿命的那种，公子要再买一批回去暖床吗？”狐媚多姿的老板娘扭动着身姿，虽然难以掩饰惊讶之情，但仍然热情似火。
　　“你还买狐女暖床？没看出来！”烟芷满脸诧异。
　　“瞎说，我是那种人吗！”天歌黑着脸看着狐狸精老板娘，带着烟芷主动向富丽堂皇的店铺内走去。
　　“哎，公子您这身边的伴是不是换人了？我怎么感觉不像当年那个臭屁的小女孩了，这个更漂亮了一些，您真有眼光。”
　　天歌闻言脚步猛然一顿，袖袍一挥，直接将她拉进了店铺内，这女子真是什么都敢说，明面是在夸烟芷，实则是在黑月婵。
　　以两教势如水火的关系，这是在所难免的，就像是补天道直接将截天教视为魔道一般，这也是一种黑。
　　“说说关于蛮荒世界的事吧，以你的情报，我想应该知道不少。”天歌到了店铺内，找了一张椅子大马金刀的坐下，仿佛是这里的主人一样，把老板娘看的一愣一愣的。
　　“买消息要给晶璧，没晶璧免谈！”老板娘双臂交叉，环抱丰满的胸脯前，美则，美矣但却却一副公事公办的样，子让天歌眼角直抽。
　　“赶紧的，就是你家小姐在这里也不敢找我要晶璧！”
　　“她要是敢呢？”烟芷好奇道。
　　“揍死她，上次打扰我悟道后直接跑路了，我还没找她算账呢！”
　　“……”
　　老板娘犹豫了一下，还是取出了下枚玉简，递给了天歌，她并不是真的想要钱，而是想拖一下对方，好通知自家小姐，现在看来不用通知了。
　　要不下来一道灵身，保不准也是被揍死的料。
　　不过，她很好奇，对方应该在上界才对啊，怎么来到了下界。
　　没过多久，天歌将玉简还给了老板娘，心情凝重，事情确实和那个中年汉子说的相似。
　　但，并不止一个古教灭亡，已经有三起了。
　　这所有的矛头都指向一株神秘的蒲魔树和一个残缺的银色盾牌。
　　然而，就在此时，他收到了内天地中的小狗仔的呼唤。
　　“走了。”天歌对老板娘说了一声，直接划开空间离去，来的快，去的也快。
　　“这家伙越来越恐怖了，不过……他到底什么级别的？神明？”老板娘狐疑。
　　天歌却没管那些，出了月空城后，他直接带着烟芷进卩内天地，刚一到来，就听到了小狗仔的兴奋声。
　　“你小子绝对想不到，那个老魔竟然没死，若炼了他，不亚于一炉绝世大补药。”小狗仔张狂大笑，畅快无比。
　　“什么老魔？”
　　“蒲魔树，不朽之王中的巨头，现在多半在苟延残喘，大好的机会来了！”

第267章 吞噬世界
　　“巨头？他不是被无终仙王顺手收了吗？难道没彻底杀死？”天歌顿感怪异。
　　他一直想不通，那个位于神明葬地中的不朽之王怎么会突然变得活跃了起来，感情下界还有一头老魔。
　　“巨头哪有那么容易死，尤其是那老魔，只要还剩下一粒种子，漫长岁月过去，依然可以复活。
　　不过，现在的他，绝对是个弱鸡，还好我带了一角残阵，这次本王要吊打不朽之王中的巨头，重振雄风！”小狗仔抓着那粒略显虚幻的种子，嚣张大叫！
　　天歌无语，眼角直抽，他现在越发觉得下界深不可测，这种仙王都能扎堆的奇葩地方，比起无人区都要危险。
　　什么时候，仙王都这么不值钱了，柳神、虚神界两个老坑货，天域的禁区之主，西陵的三个老怪物，再加上异域的蒲老魔和神明葬地的那个，粗略一算，这都将近十个了，传出去，足以吓死神明！
　　鬼知道，除了这些，会不会还有其他的！
　　“不过，那老魔头的状态肯定不好，应该只剩下部分元神，绝对虚弱到了极点。”小狗仔一把捏碎了那原本就已化成虚幻状态的种子，若有所思道。
　　“悠着点吧，过几天蛮兽世界就会开启了，我们先进去看看另一个是什么状态，可以的话，先弄死一个再说。”
　　“那要是两个在一起呢？”小狗仔鬼使神差的问了一句。
　　“那就先杀狗子祭天！”
　　“关我屁事啊！”
　　随后，他们开始在内天地中准备了起来。
　　那个小世界不小，规则也很健全，天歌有些眼馋，如果吞噬了一个完整的小世界，他的实力有可能直接呈直线上升。
　　第一次往往伴随着巨大的增幅，但也需要大量的时间，不过，这些事情还为时尚早。
　　次日，准备妥当后，天歌带着烟芷和小狗仔向蛮兽山脉进发。
　　如今，这片山脉早已不同往日，相比以前的生机勃勃，绿意盎然，现在的它却被一层层迷雾所笼罩，诡异而死寂。
　　导致这里彻底成为了绝地，除了一些来此打观察的修士，很多人都不愿接近这里，不止是因为上次开启后死了很多人，更是因为，这片山脉中的强大凶兽也死了很多，其中不乏王候，甚至还有尊者级！
　　“就是这里吗？”蛮荒山脉中，一个美丽的女子静静挺立，她很柔美，也很恬静，温婉可人的外表下，让她看起来很柔弱，让人难以设防，生不起一丝戒备之心。
　　烟芷身在白雾中，被一道道璀璨的神光笼罩，让她看起来如同一轮骄阳，哪怕是雾霾都无法遮盖她的光彩。
　　她打量了两眼不远处的那个若隐若现的小世界，玉手抬起，探出一只巨大的凤爪，无声无息洞穿那方小世界的界壁，而后身形一闪，悄然没入其中。
　　但是，进入其中后，她第一时间发现了不对，正常的小世界应该是五彩斑斓的，拥有浓郁的灵气，以及众多古兽。
　　然而，这个小世界灰蒙蒙一片，到处都灰色雾霾，让整个世界充满了寂静。
　　烟芷皱眉，她感受到了一股股怨气，以及充天的死气，当她的神念横扫整个小世界时，得到的结果让她极度深寒。
　　“所有的生灵都死了，就连那些灵药、圣药都不例外，整个世界除了植物，基本上已无任何生命的存在。”烟芷取出一个世界宝盒，将天歌与小狗仔放了出来。
　　随着光华一闪，一人一狗现出身形，只不过，他们与烟芷一样，都在紧蹙眉头。
　　“他不在这里，收割了这个世界中的生灵后，他已经离开了。”天歌目光深隧，洞穿虚空，下一瞬，他带着烟芷和小狗仔来到了这个小世界的中心区域的神明葬地中。
　　红的发黑的山巅上，古殿依旧，殿门口却有四具宛若枯木般的兽尸静静躺在那里，这是曾经的四个守护兽。
　　可是，它们却死在了这里，一身精华全部被吸收，从尸体的时间上判断，事情应该发生在两年前。
　　“这下有点不妙了，那个不朽之王多半在玄域闹了一下后，去和那老魔会和了。”小狗仔顿时觉得事情变的更加棘手了。
　　“还好，实力应该还应该处于低谷期，应该可以对付！”天歌打量了脚边的四具略有挣扎过的凶兽尸体一眼，确定了一些事情。
　　若是以前，就连他都无法反抗，虽然当时那个不朽之王故意被诛仙剑留下，但那道剑气绝对消弱了对方九层多的实力。
　　这或许是一种历练，专门留给他的。
　　事实上，确实如此，要不然诛仙剑直接就斩杀了对方，没必要将其留下了。
　　天歌的道路太顺了，虽然崛起于微末，出于大荒，每个境界都是一步走过来的，但他的敌手都太弱了，同代中难寻对手，再加上他的成长速度越来越快，现在只能和老一辈抗衡了。
　　“你先出去暗中调查，我和烟芷在此闭关，等苏醒后，会去寻你，切记莫要打草惊蛇。”天歌严厉告戒道。
　　“也行！”小狗仔咧嘴一笑，一溜烟的从这个小世界中消失，前往了外界。
　　天歌目送它离去后，屹立在山巅，遥望整片世界，伸手一招，世界树出现，而后不断颤动。
　　显然，它很欣喜，天歌终于不在压制它，让它可以尽情的吞噬。
　　“嗡！”
　　随着一声震荡，世界树扎根于山巅，摇动了起来，整个多彩的树体快速放大，仅片刻间，就已经变得与天地齐高，粗大的树体遮盖了整片世界，神圣的光辉洒满了每个角落，这是无比壮观的一幕。
　　随后，它的一根根枝条不断摇曳，射出一道道十色的秩序神链，洞穿天上地下，让这片原本死寂的世界散发出了一丝活力。
　　但紧接着，这方世界发出'咔嚓咔嚓'的声响，就像好像天塌地陷了一般，岩浆涌动，陨石天降，灭世的雷霆不停四虐，各种恐怖的气息不断出现，宛若要走向毁灭。

第268章 荒域的大事件
　　这是世界的本能在挣扎，想要毁灭世界树，不允许它吞噬自己。但这些都是徒劳的，世界树无动于衷，任由各种灾劫临身，但都无法伤它。
　　反而，它开始吞噬此界的规矩与秩序，无情而自然，仿佛它不是一株善灵，更不是构建世界稳定和完善的秩序者，而是一株灭世魔树，诡异而可怕。
　　正常来讲，世界树与大天地的关系类似于蜜蜂与蜂巢，它是构建者，也是一方大界不可缺少之物。
　　但天歌的这株世界树太妖邪了，不止能构建，更能吞噬任何世界，甚至天歌严重怀疑，若不是它还太弱，压制不了九天十地这方大界，它很可能直接就找上九天十地了。
　　然而，无论如何，天歌本人都是最大受益者，就像他感知到内天地在以肉眼可见的速度扩张一般，这种效果太显著了。
　　事实上不止如此，就连内天地中的虚空与大地都变得坚硬了不少。
　　“开始吧，这种好处一般人根本无福消受。”天歌盘坐于世界树的根茎上，对烟芷微笑道。
　　“原来世界树还可以这样，若是以后传了出去，你怕是要成为所有生灵的公敌了，小狗仔也不知道这种事吧？！”烟芷大眼闪动，感觉很惊叹。
　　这是各界的天然敌对者，生灵没了世界，代表没了立身之本，谁都不愿看到，必然会被本土生灵所反抗。
　　“公敌暂时还不至于，目前有生灵的世界，我还没真正动过。”
　　“我这算是知晓了你的所有秘密吗？若是有一天我离开了，会不会被你灭口！”烟芷红唇鲜艳，梨涡浅浅，带着笑容，甜美而迷人，但说出来的话，却是让天歌哈哈大笑。
　　“这个肯定会的，想要从我身边离开，那只能带着尸体离去了。”
　　“那还是算了，你有小点小帅，实力和天赋也勉勉强强，我就勉为其难的接受吧。”烟芷白了他一眼，眸子中的灵动如水般荡荡开来，着实风情万种。
　　但仅过一会儿，他们就没时间再聊下去了，此地已被各种秩序与大道之光所充斥，他们也被淹没在了其中，陷入了悟道。
　　…………
　　而此时，荒域的一个小世界的中心，一颗雪白晶莹的头骨猛然从大地上冲起，两个空洞的眼眶中，发出乌光，遥望玄域的方向，一颗头骨不断颤动。
　　只是让人惊讶的是，它的头骨正中心那有一道触目惊心的伤口，差点将它从上到下斩成了两半。
　　“发生了什么……让你慌成了这样……”大地的下方，一具石棺中，发出了一道威严而古老的声音，让那头骨又是一颤。
　　“我之前所在的世界有人进去了！”头骨传出了神念，就连双眼中的乌光都散去了，取而代之的则是两团弱的几乎看不清的火点，它们明灭不定，若不仔细看，根本就看不出来，实在是太弱了。
　　“一些卑微的虫子而已，你怕什么！”
　　“你没经历，不会明白那柄剑有多恐怖，再挨上一下，我必死无疑！”头骨颤声道，“蒲魔前辈，我觉得咱们还是先避避吧，等过一段时间看看情况再说！”
　　“你现在不是在避着吗！”当然，这句话，蒲魔树并没有说出来。
　　他曾外出了一次，却意外到了西陵，发现了三个食物，为了确保以后出手时万无一失，他正在积累实力。
　　就算那柄剑被这位后辈传的无比邪乎，他也从来没怕过，他是谁？蒲魔之王，战真龙，血拼轮回仙王，虽然最后碰上了无终小儿，但他永恒不灭。
　　哪怕经历了仙古末年的各种大战，他依然活了下来，笑傲死去的诸多敌手。
　　他是骄傲的，也是自信的，一生中从未有过怕字，岂会在意一个拿着仙王器的蝼蚁！
　　…………
　　时间一晃，就是将近一年，这日子以来，荒域风云变幻，各域的天骄纷纷涌入，让这里彻底的热闹了起来。
　　尤其是一个名为小石的少年，更是许多人关注的焦点。
　　这是一个命运多舛的少年，也是一个熊孩子，前几个月间，他曾杀上了雨族与石国武王府，坦诚了他的来历，着实惊爆了整个荒域，引的无数人掉了一地下巴。
　　这个一出道就曾在虚神界引发轰动，让各方势力争抢的少年，原来是出自石国的武王府，更是天生的至尊，可惜幼时至尊骨被挖。
　　但更加惊人的是，这是一个禁忌魔头的弟弟，人们很怀疑那个人会不会归来。
　　这个谁也说不清楚，自从上次虚神界，小魔头昙花一现后，再无踪迹，没人清楚他现在躲在哪个角落。
　　更没有人知道他是死是活，但是各大势力对此都很沉默，就连小石闹翻了武王府后，整个武王府都是沉默的，甚至武王亲自出关，把对方恭送了出去，这是极度憋屈的。
　　但他们无可奈何，曾经的靠山魔灵湖莫名其妙被人灭了个一干二净，石皇虽在庇护着他们，但他们清楚，那位也是有意见的，手下人和外族走到了一起，这是哪个君王都不愿意看到的。
　　而此际，身在北海深处的小狗仔也在思考一个事情，它从来没想过那个人会有弟弟，它觉得自己应该去看看。
　　“这破戟真是小气，死活不让我进去，好歹本王曾经和它主人也算同僚，怎么说也是半个主人不是！”
　　不过，它也因此得知了一此事情，鲲鹏当年在仙古末被重伤后，竟然死于几个残仙之手，其且极有可能，这些残仙还活着。
　　这是一个不算太好的消息，也是一件令它差点暴走的消息。
　　他们为了九天十地，抛头颅、洒热血，可是回到后方，竟然被一些庇护过的小人偷袭，这是何等的令人心痛。
　　恐怕，任何人都无法忍受这样的事发生，这比反出九天十地的几大种族还要可恨，尤其是这些人扭曲是非，依然隐藏在九天十地中，就连其道统在上界都是辉煌，被世人称赞。

关于女主的问题
　　这本书写的也不短了，感谢大家长期以来的支持和陪伴。
　　相比上本书而言，几乎没人喷我了，也很少有人提意见，我也不知道写的行还是不行。
　　这本书和上本书不同，上本书是绝对的单女主，是个人意愿。
　　这本书肯定不是单女主了，但也不会太多，顶多两三个。
　　由衷的感谢起、点书友和书城的各位书友支持。
　　拜谢！

第269章 出关
　　“等这次事了，再回上界，必定要弄死他们，省的再为祸人间。”小狗仔怒气冲冲的离开了北海，向人类的那些古国而去。
　　这一年来，它游遍了八域，曾听说断脉山曾出现过一株蒲魔树，现在，它打算去看看。
　　然而，等他来到石国时，却得知了一个意外的消息。
　　名动整个荒域的小石被石国君主封为了王候，赐予了府邸，得以和武王府一分为二，且小石正式宣战武王府的石毅。
　　这一消息劲爆消息轻易传遍天下，引发了无数人议论，无疑是震撼。
　　小石真的太年轻了，不过十三岁多些，真正的境界只是处于化灵巅峰，即将突进铭文境。
　　之前，他与雨族和武王府一众人交战，也不过是借用了一件宝物，提升了境界，算不得自己的真正战力。
　　而石毅号称上古圣贤转世，拥有重瞳与至尊骨两大无敌手段，再加上年龄长小石三四岁，比起后来起步的小石无疑高了一大截。
　　因此，绝大多数人都是不看好小石的，但这场宣战着实刺激了很多人的神经，他们想知道，那个被列为禁忌的孩子会不会出现……或许，这么多年过去了，对方早已成年，算不得孩子了！
　　小狗仔身在石国皇都上方的虚空中，耳朵摆动，听着各种议论，顿感有趣。
　　尤其是小石，让它更感兴趣了，可惜，当它赶来时，那座府邸中已经没了小石的身影。
　　显然，这个小家伙很鸡贼，知道自己正处于风口浪尖上，偷偷溜了，不知跑到了哪里。
　　“算了，以后总有机会认识，当下还是去百断山吧，要不然那小子醒来后，发现我没找到正主，多半要拿我祭剑！”小狗仔嘀咕了一声，重新钻入虚空中，快速消失。
　　…………
　　玄域，蛮兽山脉。
　　最近这半年来，整个山脉不知发生了什么，曾经的迷雾尽皆散去，就连那若隐若现的小世界都消失的无影无踪。
　　这古怪的一幕，引起了不少势力的关注，但无论他们怎么探查，都无法得知究竟发生了什么。
　　是罪魁祸首在作崇？还是别的原因导致？没人能说的清楚。
　　但这日，这片天地突然一震，爆发出了两片无尽的雷霆，让这片世界都在剧烈摇动，恐怖的气息如瀚海，毁灭的浪潮一重盖过一重，绝世而可怕的气机，让整个玄域的生灵都在隐隐不安。
　　这一刻，他们抬头，看向域外，即使隔着不知多少距离，那里依然炽盛一片，比太阳还要刺目，让人不可直视。
　　“发生了什么……怎么会有那般浩大的天威，难道有禁忌神灵下界了？”有尊者惶恐，颤抖着身体望向天外。
　　“不会的，禁忌人物要下界也不在我们这一域，他们的目的是荒域，可应该没这么快下界才对啊！”有人不解！
　　但无论如何，他们是无法得知了，只能感受着那一股股如同末日崩塌的灭世气机不断扩散，好在，那气息并不是在针对他们，要不然只是一缕就能死上一片尊者，可怕的惊人。
　　这是一种从来没有过的感受，有人带着神器，想要顶着威压上去看看情况，可是尚未飞出天外，那所谓的神器便直接解体了，就连那位尊者都差点被惶惶天威挤压而死。
　　一场未知的事件，压的整个玄域格外的寂静，但这种事情并未持续太久，只是短短的几日，那灭世般的气息就消失了，就连那两片炽盛璀璨的浩瀚光团也一同散去了。
　　但他们不知晓的是，一对男女此际也从天外而降。
　　“过去了一年吗？”天歌感慨。
　　如今他的实力提升堪称飞速，一年时间一跃到圣人七重天，这真的很惊人，且这一年来，就连他的内天地也发生了翻天覆地的变化。
　　首先，面积扩大了不止一倍，比起蛮荒世界都要大上很多，其次是各种精气，浓郁的不断滴水成河，就连坚固程度都要比小世界坚硬数倍不止。
　　不过，相比较而言，烟芷的收获同样很大。
　　小世界本质上和大界差别不大，都存在着世界系的规则与秩序，为一个世界的基础，当这些道基被世界树抽出来后，各种奥秘很清晰的体现在两人面前。
　　因此，烟芷受益匪浅，经过一年的感悟，从天神中期，竟然一跃成为了虚道初期，让天歌都在感慨，不愧是修出三道仙气的女子，天赋绝对很惊人。
　　事实上，烟芷身为九彩凤凰一族，天生尊贵，天赋肯定不差，只不过，一直以来，她都是性子寡淡的那种，再加上她的美丽，让人很容易忽视她自身的天赋。
　　“还是追不上你。”烟芷也在感慨。
　　“我后期，你初期，有差别吗？”天歌笑道。
　　烟芷抿嘴，“我们接下来去哪里？要先和小狗仔汇合吗？”
　　“先带你回家。”
　　“回……家！”烟芷张着嘴唇，脸唰一下就红了，这太突然了，也太过暧昧，让她一时半霎有些慌乱。
　　但，不等她多想，纤细的腰间就被一只有力的臂膀环住，让她发出一声惊呼，而后，他们消失在这片区域。
　　圣人可咫尺天涯，一步登天，对于不算太大的八荒而言，速度自然快的不可思议，就连所谓的界壁对他们而言，也形同虚设。
　　从玄域到荒域，他们并没有花费太大的功夫。
　　一片广袤的山脉上方，天歌与烟芷从虚空中出现。
　　这里绿意盎然，林木高大，一眼眺望过去，尽是绿色的海洋，虫鸣兽吼，生机蓬勃，偶尔能听到几声震天咆哮以及狗叫声从山脉深处传出。
　　“这里就是荒域吗？你幼时成长的地方？”烟芷问道。
　　“我小时候所在的地方是大荒，在北方，之所以来这里，是因为狗子在这附近。”天歌笑着解释。
　　他刚进荒域就感受到了小狗仔的气息，因此先来到了这里。
　　果然，在他们现身没多久，一道流光从山脉深处射出，径直向他们飞来，看模样，正是巴掌大的小狗仔。

第270章 回家
　　“汪，你们怎么那么快就出来了！”小狗仔惊讶，甚至有点心虚，它还没来得及去百断山脉。
　　“你在这里揍一头遗种干什么？不掉份吗！”天歌有点无言，怎么说都曾是真仙级，能和仙王称兄道弟，现在却跑来欺负下界的小动物，丢人啊！
　　“本王缺几头代步工具……”
　　天歌以手抚额，但他也没忘了正事，问道，“找到那两个老家伙的藏身之处了没有？”
　　小狗仔眼神乱瞟，不断闪躲，支支吾吾半天，才蹦出了几个字，“暂时……还没有！”
　　“不过，我有眉目了，八成可以断定，他们肯定藏在某个小世界中。”小狗仔补充了一句。
　　“小世界吗？”天歌惊讶，但他没说什么，越是接近目标，越不能心急，尤其是他和烟芷刚刚突破，需要一些时间消化一下实力突飞猛进的后遗症和适应现阶段的力量。
　　随后，他们离开了这片区域，在荒域的上空穿梭，向北而行。
　　然而，他们虽在上空，但神念何奇强大，一个浩瀚的古国在他们面前都不算什么，因此，听到了很多事。
　　“小家伙崛起了？成为了此域最耀眼的人物之一？”哪怕是天歌都很惊讶。
　　遥想当年，那个小屁孩还没断奶，如今已经名动一域，将小石之名传遍天下，在这个年龄阶段，着实不凡。
　　“还好，比起当年的我还差了点。”天歌哈哈大笑。
　　“没想到你小时候那么调皮。”烟芷也在笑，人们的议论是多样的，不止是在说小石，就连天歌也位列其中，只不过讲述的多是他小时候的事迹，尤其是虚神界的事。
　　无疑，哪怕是天歌的老脸，也难得一红，他小时候确实有点小逗。
　　“女人是老虎，大凶之中的大凶哪！”小狗仔感慨，然而，面对天歌的瞪眼，它小声嘀咕道，“凤凰位列十凶之一，更是绝世大凶……”
　　但换来的却是天歌与烟芷一起瞪眼。
　　时间不长，他们一步一莲华，伴随着大道之光，向石村所在的大荒不断接近。
　　真正算起来，已经有好多年没有回过下界了，天歌今年十九岁多，离开石村差不多有了将近八年。
　　对修士来说，这并不算什么，但对凡人来说，这些时间能久的让人遗忘。
　　不过，曾经的小山村依旧，依山傍水，灵禽众多，景色美丽、祥和，宛若一片人间净土。
　　相隔万里，他们都能看到一群群孩子在湖边草坪上嬉戏，有的则在盘坐吐呐，十分不凡。
　　但，他们也感受到了另一种气机，神圣而浩大，更有一种举世的超然。
　　“那个村子有了不得的人物！”小狗仔凝重道。
　　“是啊，确实了不得。”天歌感慨。
　　柳神是仙古的祖祭灵，同为九天十地的一方，和小狗仔无终等，是相识的，只是仙古末的灭世之战，柳神当时在界海，并未能归来。
　　至于祂怎么会遭雷罚而毁，更是差点死掉，天歌并不知晓，也从未问过。
　　不过，石村的村头，柳树变了不少，曾经的焦黑树体尽褪，换来的则是通体晶莹如玉，就连柳条也不在像以前一样，反而多了起来，显得青翠欲滴，摇曳多姿。
　　显然，柳神叶已发现了他们的到来。
　　“唰！”
　　天歌身形一动，带着烟芷与小狗仔瞬息出现在柳树前，悄无声息，没有惊动村子里的任何人，甚至就连村口的一些悠然自得的老人都不知道什么时候，柳树前竟然多了一男一女。
　　这是极度出众的一对男女，气质天生，仿佛九天之上的仙人降临，超凡脱俗的不像话，对于老人们来说，这简直就像一场梦。
　　他们常年生活在石村，与蛮荒为伍，从不出世，从未见过这样英武美丽的男女，被惊的瞠目结舌，场面一度寂静。
　　“你们是……”一个高大的老人从柳树旁边的石屋中走了出来，他现在已经是化灵高阶，自然能感知到外面村民的情绪变化。
　　天歌转身，面带微笑，看着那个熟悉的高大老人，相比以前，如今他已频生白发，就连胡须都变白了不少，已显老态。
　　“你是……”老人颤抖着嘴唇，高大的身形都在颤动，有迟疑，有惊喜，有不敢置信。
　　但下一刻，那男子瞬息出现，轻轻将他拥在怀中，“爷爷，我回来了！”
　　老人手脚无措，眼中有热泪盈眶，这无疑不是在做梦，一别将近八年的孩子回来了，现在的他早已长大成人，比小时候更加英俊了，如天上的骄阳，让他都差点没认出来。
　　“回来就好……回来就好……”老人喃喃，千言万语，也只吐出了这几个字。
　　“不过，爷爷啊，你这有点废啊，说好的我只有你的一半天赋呢，这么多年了，还是个化灵，小石都比你强了，丢咱家人哪！”
　　果然，什么温情都是假的，石云峰闻言额头老筋直跳，差点忍不住暴走，“你这小兔崽子，越长大越反天，遥想当年，你多乖巧，那时候多好，一点也不用人操心……”
　　天歌悻悻，人老了就是这点不好，很容易怀念往事，眼看石云峰即将开始长篇大论，天歌只好拉着老人来到了烟芷面前，介绍道，“烟芷，我上界的朋友。”
　　“嗯，闺女长得真好看，我是这小子的爷爷，当然，你也可以叫我爷爷。”石云峰微笑，与对待天歌时的态度截然不同，那热情劲，让天歌简直无言。
　　“你小子愣着干嘛，好不容易回来了，没事带人家姑娘去咱们村走走，看看风景，我去给你们做饭。”石云峰笑骂。
　　天歌：“……”
　　烟芷则抿嘴直笑，很温婉，也很得体，一举一动都很静怡。
　　石云峰走了，一路小路着开怀离去，仅片刻间，天歌就听到了后院传来了一阵鸡飞狗跳。
　　不过，此际，村民们也都围了上来，他们太不敢置信了，印象多是停留在天歌小的时候，现在长大了，变化太大，让他们一时间根本无从联想。

第271章 人间自有温情在
　　“你真的是天歌伯伯吗？”有个六七岁的孩子抱着一根兽腿骨，睁着清澈的大眼睛，童真的声音，让天歌都是一呆。
　　“你谁家的熊孩子，我才十九岁，怎么就成了伯伯，把你爹叫来，我抽死他！”天歌黑着脸开口。
　　“哈哈哈……小天歌都成了大人了！”一群村民笑的乐不可支。
　　就连旁边的烟芷都在抿着红唇，莞尔一笑，倾城万分。
　　“我爹是石山，你比他大一岁，不叫你伯伯叫什么？”小家伙疑惑问道。
　　“就是，小石是叔叔，天歌是伯伯，大人们都是这样说的。”又有孩子出声了，让天歌脸色更黑了，这打死也不能承认自己老了的事实，这是一个伤心的故事。
　　最终，天歌给这里的所有后辈一人发了一枚灵果，这才将他们打发走。
　　“小天歌啊，我家大壮的孩子都满地跑了，你也要加把劲儿啊！”有族老打趣。
　　“不急不急，人生大事需要慢慢来。”天歌打了个哈哈，带着烟芷向湖边而去，省的她尴尬。
　　而小狗仔则被他留在了柳树旁，他们老熟人相见，应该有很多话要说。
　　清风徐徐，岸边杨柳依依，美丽的湖泊中，游鱼成群，宁静而致远。
　　青色的草地上，艳丽的五色鸡悠然自得，独角兽打闹嘻戏，并不怕人。
　　如今的它们早已和石村融为了一体，许多村民都会选上一匹独角兽进大荒打猎，他们已成为了最好的伙伴。
　　现在的石村早已不同往日，村民的实力大幅度提升，下一代几乎人人搬血，就连一起中年人都步入了洞天，很难得。
　　但，再也不用为食物发愁，也不再担心一进大荒再难以回归，不过，村民们依然很淳朴，从不参与外界的任何争斗，一心守着自己的一亩三分地，快乐无忧。
　　“没想到，你小时候竟然生活在这里。”烟芷坐在草地上，看着旁边枕着双臂躺在草地上、褪去了一身光辉的平淡男子，轻声开口。
　　不远处的一匹匹银辉闪烁的独角兽轻轻匐在烟芷的身边，如同朝拜一样，老实而温顺，就连那些五色鸡都是如此。
　　这是一种发自灵魂深处的敬畏，来自于血脉中的威压，哪怕内敛了，也依然让它们心中颤栗。
　　不过，随着烟芷抬手洒下一片片仙辉，它们一个个都变得精神抖擞，就连整个身体都在散发着光华，似得到了洗礼一般。
　　“真凰的祝福……给我也来一下啊。”天歌微笑。
　　“你又不需要，这只是对实力太低的生灵有效，真正的祝福还是麒麟一族的效果最为强大，不过，我并没有见过那一族的生灵。”
　　“九天的无人区有一只，好像是仙古纪元遗留下来的，以后说不定会见到。”
　　天歌仰望着天空上的蓝天白云，有些感慨，不知不觉，自己已经长大了，遥想当年，他一个幼童常年在大荒中与兽为伍，在那里称王称霸，现在一转眼，自己已经超脱了八域。
　　“回来吃饭了！”村口处，高大的老人大声呼喊，一张脸上笑意盎然，红光满面，显然，他的心情很好，大孙子的归来，让他整个人都似乎年轻了很多。
　　“石爷爷，我们马上就来。”烟芷回应了一声。
　　“还不起来，你爷爷还在等着呢，你总不能让我自己一个人过去吧？”烟芷轻轻推动身边草地上的男人，一双美眸一顾盼。
　　“好累啊！”天歌拍拍屁股起身，和烟芷一起一步回到村口，感慨道，“一回到这里，就感觉身体懒洋洋的，不想动弹，这是家的感觉。”
　　“好男儿志在四方，你不适合一直留在这里。”石云峰瞪眼。
　　他很矛盾，即希望两个孙子都平平安安，又希望他们龙腾四海，傲视天下。
　　“爷爷，做的什么好吃的，有没有八珍鸡？”天歌和烟芷跟着石云峰一边向院内走去，一边开口。
　　然而，他的这句话，让原本趾高气昂走在村子大道上的几只八珍鸡直打哆嗦，这个小魔头，哪怕长大了还在惦记着它们，简直就是鸡生悲剧啊！
　　“没有，不过，有一些其它的美味。”
　　来到院落，一张大石桌上，摆满了各色精致小菜，还有一些鸡鱼虾蟹，只不过，那些虾蟹的个头着实不小，被切了开来。
　　“这些海鲜是小不点从北海回来后带的，我封印了起来，现在正好你们回来了，味道挺好的。”石云峰招呼道，“闺女，也不知道你喜欢吃什么，若是有喜欢的，你跟我说，我再去做。”
　　“石爷爷，不用忙活了，这已经很多了，我饭量很小。”烟芷微笑。
　　事实上，凤凰一族是出了名的挑食，不过还好，烟芷没有那些怪毛病，哪怕天赋超绝，也从不傲气。
　　天歌笑笑，取出两壶美酒，给了老人一壶，“爷爷的酒量可还行？”
　　“喝，今天必须喝。”老人开怀大笑，不过，刚一打开酒壶，整个人都在一摇三晃，差点跌倒。
　　“唉，人老了啊。”天歌挪榆。
　　“你这个臭小子……”石云峰摇头，赶紧合上了酒壶，而后，他神神秘秘的取出一个密封的陶瓷罐，看时间，应该有几个年头了。
　　“小不点的兽奶酒？”天歌惊讶，“你偷偷藏了起来？”
　　“瞎说，那天晚上，你走后，我就拿了一罐而已，这不，让你体验一下小时候的味道。”石云峰眯着眼睛解释。
　　“你还喝兽奶？”烟芷诧异，一张美丽的面孔上，笑的很矜持，但熟悉她的天歌知道，这姑娘心里已经笑开了花。
　　天歌脸色微黑，不知不觉，已经被自家爷爷将了一军，姜果然还是老的辣。
　　“不是我的，是我那弟弟的。”天歌解释。
　　不过，接下来，他们都很开怀，烟芷小口吃着海鲜，静静听着一老一少谈论陈年旧事。
　　她感觉与众不同，别有一番风味。
　　原本高高在上，如同骄阳般的男人，此刻却如一个凡人般，与老人散发着浓郁的亲情。

第272章 柳神要离开
　　夜晚，皓月高挂，皎洁的月光洒满大地。
　　村口处，柳树下，两张木制躺椅上，各自躺着一个人影，明净的月光为他们增添了一丝慵懒与圣洁。
　　“你此次应该是有事回来吧！”柳神开口，带着感慨，这个当初的小婴儿一步步成长，速度快的有些不可思议，让祂都感到惊讶，十九岁的虚道，虽然算不上什么，但这个孩子，从小完全靠自己成长起来的，很不凡。
　　“算是吧，打算找两个老怪物的麻烦。”天歌笑道。
　　“蒲魔吗？”柳神似乎在思索，片刻后，祂开口道，“仙王哪怕只剩下一些元神，或者残念，若拼命，也能让真仙喋血。
　　仙王哪怕陨落了也不可辱，更无法逾越，自古以来如此，事情小狗已经给我说了，虽然我已斩断过去，但那两人确实不可留，到时候我和你们一起去，问题应该不大。”
　　“也行。”天歌点头，他从来都不认为自己可以力敌仙王，所依仗的是诛仙剑而已，若是柳神能挡一个，他们围殴剩下的一个，应该不会太难。
　　当然，仙王不止意味着危险，也代表了宝藏，不管是天歌还是柳神，都可获得难以言语的好处。
　　要不然，他不会花费那么大的功夫妄想屠王，这是真仙都不敢想的事。
　　“异域的刽子手必须死，要不是他们无耻，以大人的实力，怎么可能死去，哪怕不敌，也能全身而退！”小狗仔蹲在柳树下，神情恍惚，心境不断起伏，甚至带着一股戾气。
　　青翠的柳条摇动，散发出一片祥和的仙光，让小狗仔一动不动，慢慢冷静了下来。
　　“无终是为九天而亡，他是伟大的，但仙古终究破灭了，未来还有更重要的事，或许不久后，我会离开这里。”
　　“去哪里？”天歌睁开了双目，略显诧异，他虽然想过，柳神会离开，但没想到这一天会来临的那么快。
　　同时，他也在庆幸，幸亏自己下界了，要不然就无法见到柳神了。
　　“那里太过危险，并不适合你踏足，等你以后变强了，自然会有接触的一天。”柳神的声音很温和，但也透露着神秘，让人想要一窥究竟。
　　“界海？”小狗仔冷静后，开口问道。
　　“界海？好地方啊，那里简直就……”
　　“天堂！”烟芷替他补充了剩下的两个字。
　　柳神：“……”
　　小狗仔：“……”
　　“你们知道那里？”柳神诧异，以天歌的实力，定然是无法接触那里的。
　　“那个地方我家大人好多个纪元都不去了，听我老祖说，大人厌倦了，直接回来睡觉了。”烟芷的声音很轻，但说出的话不亚于一个大地震，把柳神都震的不轻。
　　“你是凤凰一族……难道你是！”柳神似乎是想到了什么，大感惊讶。
　　“是啊，我们整个族群都在曾被大人庇护，她老人家从那里回来之后，再也没出去过了。”烟芷开口道。
　　“养鸡的……”哪怕是柳神，都从未见过对方，那人是界海中的一代巨擘，睥睨界海，属于传说中的绝世人物，与屠夫、卖假药的并称界海的三大霸主，威压诸巨头，每次出手，都将掀起腥风血雨，让巨头都要喋血，极度可怕。
　　“养鸡的是女的？！”小狗仔有点懵逼，甚至被雷的外焦里嫩。
　　这是谁都不敢想的事情，那般霸道的传说中的人物，应该是男人才对。
　　“这有什么奇怪的，仙王就不能是女性吗？”
　　“咳咳……”小狗仔尴尬，数遍历代仙王，它就没见过一个女性仙王，这简直太稀有了，堪称几个纪元都出不了一个，可想而知。
　　不过，天歌也打定了主意，等以后实力强了，必然要去界海，那里的资源太丰富了，一片浪花，一个残破大世界，亿万年的积累，一整片海，到底有多少个世界，没人能说的清。
　　但那正是他的进阶所需，如果能吞噬整个界海中的世界，那么他很有可能会达到一个难以置信的境界。
　　接下来的一段时间里，天歌暂时在村子中安稳的待了下来，他以后回来的时间会更少了，因此，他想多陪陪逐渐年老的石云峰。
　　这是个寂寞的老人，一生未娶，膝下无子，就只有他和小不点两个人，算是老人的安慰。
　　可惜，这两人一个比一个野，再加上都长大了，一经外出，都是以年为单位。
　　这日，原本待在后山栽种灵药的石云峰，突然来到了柳树下，对着懒洋洋躺在那里的天歌问道，“那女娃给的什么圣药？我怎么感觉药效比圣药要强太多！”
　　“神药，那株老茶树，白兰神草，紫云藤，都是神药，第一株可以摘叶泡茶，第二株养神蕴灵，第三株结果，哪怕只是种着不动，村民们都会越来越年轻的，多活个百来年，问题不大。
　　但那里的结界不要动，它们会跑的。”天歌虽然在解释，但目光却在望着远方的湖边。
　　那里，一群孩子老老实实的坐在草地上，静心凝神，听着那宛若天籁般的声音，眉心不时有强大的气血冲起。
　　这是洗礼，来自于烟芷的祝福，不止是洗涤心灵，更能激发他们的潜力。
　　“你这……”老人叹息，想拒绝，但又无从开口，这个孩子打小就这样，虽不言不语，但留下的东西都是惊世骇俗的。
　　“没事，反正我们也用不上。”天歌笑道。
　　“但人家女娃第一次来，就送了两株神药，这礼太大了，我这个做长辈的连个像样的东西都拿不出手。”石云峰想起来就有些幽怨，这算哪门子事。
　　“把他送出去就行了。”小狗仔趴在柳树下，吐着舌头说道。
　　“不行啊，我怕不够分啊！”说到这里，石云峰更头疼了。
　　“小天歌啊，怎么说，你也是我的一把拉扯大的，这么多年了，爷爷从未要求过什么，但是我今天想要一些贵重点的首饰之类的，……”石云峰似想到了什么，竟打起了天歌的主意。
　　“把你的棺材板积蓄拿出来，我没钱！”

第273章 双石决战日（二合一）
　　他说的是真的，他真没那些宝物，更何况，见面礼这种东西，烟芷是不会再意的。
　　“怎么可能没有，爷爷这张老脸都不要了，向你开口，你竟然说没有！”石云峰气的吹胡子瞪眼。
　　上次月婵来，他没好东西拿的出手，这次又来了一个姑娘，他还是拿不出手，以后小不点要是也带人回来了，他再拿不出手，那也太失礼了。
　　“你找一个古朴一点的，到时候直接说，这是你们村祖传的不就行了！”小狗仔出了一个馊主意，让天歌一阵腻歪，直接一个飞身将它踢进了大荒中。
　　谁知，这一脚竟然还踢出了事来。
　　“可恶，谁啊，这么缺德，竟然拿狗偷袭我……疼死我了！”
　　大荒中，一个清秀的少年躺在地上直哼唧，但那一双大眼却在四处乱瞟，生怕被人发现，尤其是，这里即将接近村子，若是被人发现，他的一世英名就彻底毁掉了。
　　这个少年正是石昊，他刚从火国祖地闭关修炼结束，实力突飞猛进，这次打算回村子中静心，以应付接下来与石毅的正式对决。
　　原本他的心情是美好的，但此刻全身如同散架一般的疼痛，让他呲牙咧嘴，痛的直抽凉气。
　　“你这什么品种的狗……简直比纯血生灵还坚硬！”石昊望着那个蹲在他眼前不断打量自己的暗红色小狗，简直难以置信。
　　这小狗不过成年人巴掌大，小的不能再小了，看样子似乎没断奶，但那人性化的小眼神，不知为何，竟对自己有一种天然的敬畏。
　　“能听懂我说话？”石昊诧异。
　　“自然可以！”小狗仔有些茫然，它确信从未接触过对方，但不知为何，它总感觉这个少年很伟岸，仿佛是一个无上强者，让它都要心存敬畏，这实在不可思议。
　　且，这种感觉与天歌不同，天歌的那种虽有敬畏，但更多的是亲切。
　　“成精的狗子，好像还是从村子里飞出来的……”然而，还不等他开口，这片天宇上，竟然直接探来了一只大手，一把将他和小狗仔抓了回去。
　　此时，石村的柳树下，石昊顿感牙疼，虽然那个慵懒的不像话的男人面貌有些变化，但他还是一眼认了出来。
　　“什么时候回来的，也不通知我一声，竟然拿狗砸我，你真不厚道！”石昊埋汰道。
　　“凑巧而已，不过……”，天歌微微惊讶，“你的实力进步的有点快啊，我记得你一个多月前应该还未突破化灵，现在都已经铭纹后期了，不错不错，有我当年的一丁点儿风范。”
　　“这货谁啊？还只有他当年一丁点儿？吹牛皮吹大了吧你！”一道突兀的声音从石昊肩头的发丝中响起，让场面一片寂静。
　　“咳咳……这家伙比较嘴欠，哥儿，你随便揍！”石昊在脑后一摸，把一块闪烁着金辉的石头拎了出来，亳不犹豫的递给了天歌。
　　“打神石？”不管是天歌还是小狗仔，都很惊讶，这东西很稀有，属于十凶之一，虽是石头，但也是一种能繁殖的生灵。
　　“你们要干嘛？石昊，你太不仗义了，竟然把我就这么出卖了，我要告诉别人，你和火灵儿一起在火国祖地洗鸳鸯浴！”
　　打神石的话语一出，场面一度寂静，那一圈人的目光，让石昊脸色红的跟个猴屁股一样，要知道，这里的两人可是他最亲近的人之二！
　　“额！”天歌诧异，而后古怪道，“一国公主啊，爷爷，你的棺材板钱铁定没了，砸锅卖铁兴许可以凑出来一些嫁妆。”
　　老人疑惑道，“不应该是彩礼吗？”
　　但紧接着，老人反应了过来，道，“也对，咱家这头小猪那么漂亮，是应该赔嫁一些东西。”
　　“你们……”石昊拎着打神石，飞速向村前的大湖狂奔，他要淹死这货！
　　“那家伙是你家人啊……”打神叫冤，“我刚醒来啊，我刚才什么都没说！”
　　“没得说，今天必须沉了你。”
　　“你这是在灭口啊，小心我把你和一个女孩咬耳朵、搂着打滚的事也说出来！”打神石传音威胁，但它思亳不知，这话让村口的人听的一清二楚，且更加的目瞪口呆了。
　　“这……十三岁的孩子都这么豪放了吗？”小狗仔古怪道。
　　“你和谁搂着咬耳朵，打滚啊？爷爷，这会不会闹出人命啊？”天歌也在咋舌。
　　“人命关天？不至于吧！”但紧接着老爷子的声音提高了八度，“你和谁家的女孩……”
　　“什么？小昊儿有媳妇儿了？在哪呢！”有村民嚷嚷，很是兴奋。
　　“可我怎么听说，小昊叔叔闹出了人命？”有小屁孩认真说道。
　　“噗通！”
　　石昊直接一头栽倒在地上，将大地砸出一个人形坑洞，他的一世英名彻底毁了，简直不想见人了！
　　“这个……我传音的……”打神石无语。
　　事实上，它不知道的是，它的传音和开口说话，在那等高手面前根本没什么用，不过，这次打神石确实不是故意的。
　　“现在的孩子好会玩，唉，老爷子，看来你以后要变卖家产了，实在不行，拿两株神药出去凑合凑合吧，应该可以把人家娶回来。”天歌感慨了一句，重新躺在躺椅上，看向缓缓走来的烟芷。
　　“小昊儿的就算了，终身大事也要等他找回父母后了，尤其是他的爷爷曾现身了，在武王府大闹一番后，消失了。”石云峰长叹一声，转身回去做饭去了。
　　天歌云淡风轻，瞥了一眼被一群孩子围住的石昊，转头对身边的丽人说道，“辛苦你了。”
　　烟芷抱以微笑，拢了拢发丝，侧脸莹白，“那个就是你弟弟吗？”
　　“啊，是的呢，比我稍微调皮了一点。”
　　“小昊叔叔，带我们去掏鸟蛋吧！”
　　“掏什么鸟蛋，好好修行！”石昊教育道。
　　“瞎说，别以为我们不知道，小时候就数你最顽皮了，一岁追雀雀，四岁不断奶，后来经常出入大荒，凭什么你们能去，我们就要老实待在村子里！”一群孩子一听，顿时不干了，哪里短揭哪里。
　　“谁说的，我小时候最乖巧了！”石昊脸红脖子粗，这是妥妥的黑历史，在一群孩子面前，他怎么可能承认。
　　就连不远处走来的二虎、大壮等人也在喝斥，这不止是石昊的黑历史，也是他们的黑历史，若是承认，那以后在一群孩子面前哪里还有威严存在。
　　“是一群很可爱的孩子呢。”烟芷笑道，那群孩子都很喜欢她，甚至会偷偷带零食给她吃，让她别有一番感受。
　　“真的是……”石昊好不容易摆脱了一群孩子，又回到了天歌旁边，当他看到烟芷时，很惊讶，事实上，他早就注意到对方了，那般惊艳的人，他想不注意都难。
　　“漂亮姐姐好，照顾我那懒得要命的大哥哥，肯定很辛苦吧！”
　　“没有，一直都是他在照顾我。”烟芷笑道，“不过，既然你喊我一声姐姐，我也不能没有表示，这个东西送你吧。”
　　说着，烟芷取出了一根散发着惊人五色光晕的羽毛，其上传来的浓缩生命精气，几乎化不开，让天歌都在动容。
　　“这是……”石昊有点茫然的接过，他此刻有点懵，喊了一句姐姐就有礼物，那要是多喊几句呢！
　　“五色凤凰的羽翼，这根蕴含有生命精气，若是重仡时吸收，可以治疗伤体，恢复如初，按你现在的修为，用上十次八次都用不完。”天歌解释道。
　　“谢谢姐姐！”石昊嘿嘿直笑，三日后，他就要在虚神界中与石毅大战了，现在有了这种东西，相当于多出了十条命，此刻，他很想喊上一句，我要打十个石毅！
　　“我听人说，你去过百断山脉，在那里有没有见过一些蒲魔树，或者异常的一些现象？”天歌似想起了什么，开口问道。
　　“百断山？”石昊皱着小脸，想了想道，“有一株蒲魔树，实力不弱，就是不太好吃，像没水的甘蔗，有点甜，有点干硬，还有一条化形的不老泉，有一个金色的强大猴子，还有两棵银桃树，其他的好像没什么特殊的。”
　　“像甘蔗……”天歌无言，这家伙是不是被老爷子虐待过啊，简直是什么都吃！
　　石昊似想起了什么，补充道，“中心区域我没去过，那里有没有特殊的我不是很清楚。”
　　“你又要走了吗？”石昊有些伤感，“再过三天我要和石毅决决了，人家都有后台，有亲人朋友撑场面，就我一人孤零零的……”说到最后，石昊的声音越来越小。
　　这不是底气不足，而是他也想有人给自己加油助威，更重要的是，他想在自己人面前证明自己，更希望他战胜石毅这个大敌时，能让亲人看到这个场面。
　　“我们不走，等着你胜利。”烟芷是女性，被石昊的情绪感染，摸了摸他的脑袋，轻声安慰。
　　天歌遥望天宇，远方，夕阳西下，红云满天，带着静谧和美好。
　　他的目光深隧，原本是打算明天开始动身的，因为神药圣药，他都留下了一些，确实打算离开了。
　　“真的吗姐姐！”石昊惊喜，这是他人生中最重要的一战，也是不可缺少的一战。
　　“自然是真的。”
　　得到了肯定的答复，石昊很开心，笑的也很灿烂，一如几年前，他在虚神界逢人便说，这是我哥哥一般。
　　夜晚，幕色如水，村头的小院中，一家人坐在一堆篝火前，各自烧烤着一些兽肉，品尝着美酒，其乐融融。
　　“好怀念当年的兽奶酒，可惜，都喝完了。”石昊叹气道。
　　“咳咳……”石云峰瞥了天歌一眼，那意思再明显不过了。
　　“我也挺怀念的，我记得你当年酿了很多，那一晚没喝多少啊，怎么会那么快就没了？”天歌笑道。
　　“那晚喝的太醉了，忘了喝了多少了，醒来后发现只剩下几罐了。”石昊咂咂嘴，有些想念念不忘。
　　天歌心知，肯定事后被石云峰顺走了，要是将来石昊带着女朋友回家了，老爷子把兽奶酒送出去或许请人品尝，那种场面简直太辣眼睛，不敢想。
　　…………
　　在村子里的时间无忧无虑，总是那般欢乐，三天时间，很快就过去了，荒域之人期待的两大少年至尊决战日终于还是来临了。
　　这一日的荒域十分的不宁静，这种不安与动荡也开始蔓延向远方，让各方区域都在等待。
　　石昊将与重瞳者开战，孰弱孰强，究竟谁能真正称霸荒域，被列为一域少年霸主，都将在这一日揭晓！
　　“熊孩子大战石毅，那个传说中的男人会出现吗？”
　　“不清楚，很多年没有出现了，不过，想来这种至关重要的一战，以那位的性格，肯定不会坐视不管。”
　　“荒域要乱了，有禁忌下界，他若敢出现，不久后，必被那些禁忌所针对。”
　　人们议论纷纷，众说纷纭，但凡和上界有所关联的大势力则不是那般平静。
　　他们比任何人都不希望那个人再现，若真的再现了，那恐怕将是一场大地震，让上界之人都要惊悚，甚至是恐慌。
　　不到二十岁的教主，谁能想象？他们宁愿相信对方命丧雷劫。
　　但，这一日，天歌与烟芷一起，在石昊之后直接进了虚神界。
　　他并未隐藏自己，直接以直实面貌现身。
　　“这里就是虚神界吗？”烟芷诧异，这里的一切都对映着外界，很惊奇，哪怕以她教主级的实力，都得到了压制。
　　今日是与众不同的一日，双石大战，带来的影响前所未有的巨大，因此，整个虚神界是人满为患的。
　　一眼望去，到处都是人影和各种生灵，数量多的宛若人山人海，密密麻麻。
　　天歌和烟芷很平静，但也很出众，他们平静的走在虚神界的大地上，让很多人都在惊异。
　　因为他们从未见过如此好看的男女，他们仿佛真仙临尘，男子平淡而高大，女子风华绝代，神女佳人，他们走在一起，宛若神仙眷侣，只是两人而已，就让所有人都无法喘息。
　　不止是气质上的惊艳，更有一种来自灵魂中的惊悚。

第274章 战场开启
　　“那是谁？我们荒域有这样的人吗？”有人喃喃自语。
　　“应该是外域大教的杰出传人吧？”
　　“那人……难道是……怎么可能！”有人发怵，仿佛看到了什么不可思议的事，嘴巴张的老大。
　　“该不会真的是他吧？！”一个老人带着一个紫衣少女，也在喃喃自语。
　　三年前，他在虚神界见过对方，容貌上虽有差异，但他还是认了出来，对方的气质太神圣了，一眼难忘。
　　天歌和烟芷很平静，从这片区域走过，来到了另一片区域，这里的人更多，都是各方大势力，甚至很多人，天歌都不认识。
　　“快看，那是上古世家拓跋族隐退的老族长，他竟然也出现了。”有人惊呼。
　　“这算什么，你们看那边，西陵兽山的真正的主人也来了。”
　　那是一头白虎，庞大如山，眸子血红，带着冰冷的光渍，不过，实力仍是王侯巅峰，并没有步入尊者。
　　随着时间的推移，一辆又一辆战车隆隆轰鸣，碾压过苍穹，划过天际，都是以巨兽、异禽拉车，光彩万丈，气息滔天。
　　荒域的各个尊者现身了，诸多战车并驾齐驱，不断出现，恐怖威压让人颤栗，体弱筛糠。
　　到了此时，望遍山野，天上地下，到处都是生灵，无穷无尽，难以计数，实在是太多了，火皇、石皇、武王府、雨族、海族、太古神山、南陨神山、天神山、战神书院、逐鹿书院等。
　　一批批下界大势力，纯血生灵都来了，就连一些太上教主更是亲自降临。
　　一眼望去，整个天地间黑压压一大片，人影幢幢，数百上千个种族齐现，这是十分罕见的一场盛宴，甚至有的人一辈子都没见过这种场面。
　　人们翘首以待，双石之争绝对要震动整个荒域，决出荒域少年霸主，堪称神战，注定要被载入史册中，流传千古。
　　但，无论结果如何，那两人都是今日最璀璨的焦点。
　　“来了，重瞳者出现了！”人们惊呼，不由自主分开一条道路，为他让路，但好巧不巧的是，石毅正好从这个区域走过。
　　天歌惊讶，如今的石毅已经长大，不再是当年的老成持重的小屁孩。
　　此时的他身体修长，很强健，龙行虎步，一头浓密黑发飞舞，一对重瞳迷蒙着雾气，有混沌气息弥漫。
　　虽是一个十六岁的少年，但一举一动都仿若天神下凡，让很多老辈人物都心惊肉跳。
　　尤其是迎上了那双眸子后，许多老人都在心颤，他们仿佛看到了日月星辰毁灭的景象，自身的灵觉不断示警，提醒着他们，这是一个极度危险的少年！
　　忽然，人们一愣，发现石毅竟然停了下来，顿时不知所云，但顺着石毅的目光，人们看到了一男一女。
　　他们很超然，也很平静，哪怕身在人群之中，也无人能掩盖他们的风华，醒目的让人难以遗忘，但一眨眼，那对男女又仿佛不存在，甚至印象都在脑海中缓缓淡去。
　　这很古怪，也很矛盾，以他们的无上风采应该很耀眼才对，可是却让人们不由自主的想要忽略。
　　“他们是谁？”很多人都感觉到了惊悚以及不可思议，明明对方就在身边，可是却那般缥缈，似立于九重天之上，不在同一人间。
　　可这在石毅眼中并不是如此，他感觉到了浩瀚的神力，那一男一女比天上的骄阳还要炽盛，仿佛随时可以融化整个天地。
　　石毅双眸四瞳中混沌雾更浓郁了，就连其内隐藏的以虚空兽原始符骨铸成的神灵法器都在自主颤动，那是恐惧，被石毅清晰的感知到了。
　　可是，并未等他多想，这片的区域的天空突然一颤，一道金光大道出现，伴随着铺天盖地的瑞霞，一道被璀璨神光包裹的身影出现了。
　　这自然了骚动，那是域使，很多人都认得，可以追溯到小魔头时代，到现在的双石时代。
　　这是一个需盖世妖孽才能引出的虚神界意志，同时也是秩序的守护者。
　　“时辰快到了，最爱吃兽奶在哪里？”域使环顾四方，并没有感受到那个少年的气息，显然，对方并不在虚神界中。
　　然而，他的话语刚说过，他整个人就如同触电一般，身体发僵，紧接着在他的身后，轰的一声爆响，一条璀璨的通道炸开，喷薄出神圣而祥和的浓郁霞光。
　　随后，一个大眼明亮的少年露出一口雪白的牙齿，伴随着漫天飞舞的光雨花瓣，从中走出。
　　不用说，他们自然知道对方是谁，荒域的少年至尊之一——熊孩子！
　　但让人瞠目结舌的是，这家伙并没有走寻常通道！
　　“天空中一声巨响，石昊大人闪亮登场！”昊步出通道，大眼很亮，扫视人群，一副很自恋的样子喊道。
　　“呸，这家伙，还是这般一如既往的臭屁。”有美丽少女暗自嘀咕。
　　“我说怎么没见他，原来和柳神在一起，并没有立刻从那片废墟过来。”天歌笑道，就连他都被石昊自恋的样子逗笑了。
　　但不得不说，石昊这次出场，着实震住了很多人，一些大势力之人盯着那条人为开辟出来的通道，久久未语，就连域使心中都不是那般平静。
　　“我的好弟弟，你可真是让人好等啊，那么这一战开始吧。”石毅开口了，眸子中有乌光闪动，没有任何情感波动。
　　“正好，我也迫不及待了。”石昊眼神四瞄，想要搜索那对身影，果不其然，仅片刻，他就看到了那对正对他微笑的男女。
　　“先斩你，日后再斩你那所谓的大哥，重瞳无敌不败，自古如此！”石毅话语一落，眼中的乌光更甚了，极度可怕，让他周身的空间都不稳了。
　　“我大哥哥能斩你，我亦能斩，什么重瞳不败，都是笑话！”石昊浑身灿烂，话语针锋相对，但一身气势却越来越盛了。
　　“起！”
　　就在两人分毫不让时，域使发出一声大喝，开启了一条直达天外的金光大道，带着石毅与石昊飞升，显然是去了尘封的上古战场。

第275章 我之弟 谁敢欺
　　这是一条通天之道，直达天外，金色的道路神圣而祥和，充满了瑞气，就连道路两旁都有金莲滋生，甘泉涌动。
　　此际，就连很多下界中的大人物也腾起神光，飞向天际，跟了过去。
　　这是旷世一战，将决出最强的少年霸主，没有人愿意错过。
　　“半斤八两，这一战有点悬。”天歌自语。
　　并不是他高看石毅，而是对方真的不算弱，相比较石昊，在境界上石毅还稍微高了一些，再加上重瞳和至尊骨，相对来说，石昊是处于下乘的。
　　不过，天歌相信石昊，这是一种从心底升出的自信。
　　“重瞳很强吗？为何从未听说过有那种强者？”烟芷问道。
　　“重瞳无弱者，但也没强者。”天歌平静道。自古以来，真正强的是人和心，不是一对眼睛所能决定的，当然，有总比没有好。
　　而后，他们身形一动，直接踩在那条金光大道上。
　　这是一条专为奇才准备的道路，存在着莫大的威压，非天骄不可上，仅这一条路，起码要刷下一大半的生灵。
　　事实证明，哪怕是一场决战，也不是谁都可以观看的。
　　这让很多人哀声怨道，他们不想错过，但越往上，压力越大，大的让他们望而止步。
　　但，凡是能走下去的，无疑都拥有一定的潜力。
　　金光大道的尽头是一片尘封的古地，雾霾朦胧，废墟成片，漂浮于虚空，带着古老的岁月气息，很是久远。
　　然而，在这些废墟之上，却有一片浩大的淡金色战场，它通体像是神金铸成，凌驾于云霄上，十分巨大，宏伟壮观，让人心中肃穆。
　　同一时刻，石毅与石昊两人化成光影，直接登临天空战场，两人隔着很远，遥遥相对，仅一瞬间而已，便有惊天杀气化成波澜冲向远方。
　　但都被战场上亮起的符文阻拦，并未外泄，这是特意为无上妖孽准备的擂台，能够有效的保护这方天地。
　　“双石决战，终于要开始了。”人们面露期待。
　　场中，两人都很冷俊，对峙了片刻后，两道身影化成光束，像是两颗陨星般冲向一起，爆发出刺目的光芒，'轰'的一声，烟霞滚滚，神光澎湃，浩瀚若汪洋肆虐，
　　那种神力冲撞太恐怖了，让天地都在震荡，波动剧烈无比，慑人心魄，根本不像铭纹境该有的力量。
　　仅一击而已，就让场中神光璀璨，炽盛无比，遮住了整个战场，让人们难以看清场中的场景，只有一道道轰鸣在不断回荡。
　　“小少年啊，我很看好你，别给我丢脸哪。”另一个方向，魔女望着那滚滚神力，轻声低语，美丽而妖艳的眸孔中有惊人的光芒绽放。
　　在其旁边，有一个中年男子，超尘脱俗，飘飘若仙人，但若是认识他的，绝对会吓一大跳，只因他来自截天道，是下界的当代教主。
　　“胜负我倒不是很关心，但那个男人……”中年男子遥望天宇，远方的一片区域中，一男一女并未隐藏身形，就那般古井无波，深隧的瞳孔望着战场，不知在想着什么，但他只是看了一眼，就不敢再多看。
　　他比下界的人要清楚的太多了，那是一个绝世煞星，一声不吭拉着一群教主渡雷劫，偏偏他还成功了。
　　事实上，各方教主无防备是一，另一个则是太突然了，谁也没想过竟然有人会去渡劫，且更是利用雷劫杀人，要不然，也不会死了一群教主。
　　“估计他又想坑人。”魔女悠悠道，“上界的人并不知道他是否还活着，更不知道他下界了，若是那些人下的时候，说不定采药不成，反而还会丢掉性命。”
　　“不过……那个女人是谁？竟然能与他比肩并立，难道是上界下来的人？”
　　这一点，他们不知，印象中从未见过此人，但不防碍他们眼中的惊艳。
　　只因，那女子太敏锐了，他们只是看了一眼，她就扫了过来，柔和而美丽的眸子中，并没有任何波澜，平静无波，但却让他们心中颤栗。
　　毫无疑问，那不是一个简单的女子，其实力绝对恐怖。
　　场中的大战越来越激烈了，神术、符文，满天飞舞，紫云和火光铺天盖地，哪怕是专为这种妖孽设置的战场都被余波冲击的不停颤抖，仿佛承受不住。
　　“毅儿必胜，此界的霸主只能是他！”武王府和雨族的人信心十足。
　　“这是自然的，毅儿的还没使出无敌重瞳术，就已经这般了，若是他全力出击，那该死的小鬼绝对无法抵挡。”他们不断议论、点评，但事实上，他们能不能看清场中那两人的战斗都是一回事。
　　“毅儿不会留手的，老十五那日一箭射杀了他母亲，这是杀母之仇，毅儿虽然不在场，但这种仇不可能不报，等那小崽子死后，我们一起出动，杀了老十五！”有人恨声道。
　　“哦，我说怎么没见那个恶妇了，原来是被昊儿的爷爷杀了，真可惜，昊儿不能手刃了。”
　　突然一道平淡的声音飘来，让武王府的一群老人们一呆，刚想喝斥，但他们的面前不知何时起，竟然耸立着一男一女两道身影。
　　这让他们惊悚，这是虚神界，哪怕对方是尊方，差距也不应该这般大，然而，他们甚至不知道这对男女如何出现的！
　　“你们是……”一群老人发颤，不止是因为那两道人影带来如浩瀚海洋般的压儿，更是因为他们联想到了一个禁忌般的少年！
　　但他们却没有得到回应。
　　那一男一女，就那般静静站立，仿佛亘古长存，又仿佛虚无缥缈，但他们却满头大汗，一动不敢动，那无形的压力让他们在窒息，心神仿若坠入地狱，恐惧到了极点。
　　“当日因，今日果，你们有魔灵湖做靠山，所以我杀了那三个大蜘蛛，灭了魔灵湖。
　　若是你们还有靠山，现在可以说出来，我去杀了他们就是，我不管昊儿，那是同阶相争。
　　但不代表谁都可以欺他，若有，杀他个天翻地覆！”

第276章 麒麟与朱雀
　　一道冷淡的话语一出，武王府的一群人顿时身若筛糠，瞳孔猛然收缩，身形控制不住，差点直接瘫倒，甚至他们有一丝错觉，那一瞬间，他们的灵魂之火都熄灭了！
　　等他们好不容易冷静下来，却发现那两道人影已经消失了，不知对方是因为不想让石毅分心，还是因为他们太弱小了，不值得对方动手。
　　“竟然……是他！”武王呆立不动，口中不断低喃，像是失了魂一样。
　　虽然他们预想过对方会出现，但真当那个男人现身上，还是忍不住恐惧。
　　十多岁时就成了尊者的男人，早已被荒域各大势力列为禁忌，只是一个名字就能压倒一群尊者，可想而知，他们刚才不亚于在轮回上走了一遭。
　　“他会不会对毅儿出手……”有人惶惶不安，面露恐惧，不再像刚才那般自信满满。
　　毕竟那个人在当年就曾杀过石毅，这是一根扎在心底的刺，疼的让人不想触碰，但又无法忽视，它时刻提醒着，谁才是真正的霸主！
　　“不会的！”武王开口，十分笃定。
　　此时，场中的大战已经白热化，两人打的难分难解，一碰撞就是千百次绝杀，气息猛烈的吓人，恐怖的波动动荡天地，让战场外的人们都在摇曳不定。
　　众人神驰目眩，极为震惊，当世在这个境界几乎没有几人可以接下他们的一击，更不用说他们所施展的大神通了。
　　一枚枚古老的符号不断蒸腾，弥漫整个战场，与他们产生共鸣，这是各自大道的体现，只是一击而已，就有无数符文从交战中心蔓延了出去。
　　这着实很可怕，若不是因为那片战场坚硬无比，专为那种绝世妖孽而设，恐怕早已被毁的不成样子。
　　“那是什么宝术！”
　　突然间，人群中发出惊呼，场中的石毅不知施展了何种法，每踏出一步，力量都会强上一大截，震的场外许多人气血翻滚。
　　“传说中的麒麟步……”有人大叫。
　　这太惊人了，石毅竟然展现出了十凶的宝术，这是谁都没想到的，他隐藏的太深了。
　　重瞳可看破虚妄，透视一切本源，石毅绝对借此获得过很多惊人的宝术和神器，麒麟宝术多半就是因此瞳而获。
　　石毅连这种绝世宝术都拥有，让人很难想象他至底有多少低牌，这还没施展重瞳与至尊骨宝木！
　　“小石危矣！”有人叹息，似看到了战场的最终胜负。
　　“残缺的麒麟宝术，并不完整，但也算难得了。”烟芷看着旁边的那张侧脸，目不转睛，“你担心他吗？”
　　“他的名字是石昊，自幼便命运多舛的孩子，多少次苦难都可以顽强不屈的活下来，他不会败，也不能败！”天歌悠悠开口。
　　果然，石昊虽惊，但临危不惧，双手不断画动，一枚枚火红色的符文在掌心升起，就连身体都开始赤红了起来，一道道炽热的气息不断扩散，恐怖的温度让那片天地都要扭曲了。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣，一道巨大的火红色艳丽禽鸟与石毅冲撞到了一起，这一刻，天地似乎都失聪了，整片战场都被两人的神力淹没，再也难以看清。
　　“朱雀宝术！”有尊者大呼。
　　这同样是一种无敌术，其威能相比较麒麟宝术并不差，若炼到极致，足以焚天煮海。
　　但有些人知晓，石昊和火国公主的关系非常好，他极有可能是在火国获得的朱雀宝术。
　　“来自于小红吗？”天歌惊讶。
　　“小红是谁？”烟芷问道。
　　可就在此时，火皇所在的区域中，一个美丽的少女肩膀上，一个浑身火红，颜色艳丽的巴掌大小鸟不知为何，脸色有些发黑。
　　“哪个王八蛋还在叫小红……你全家都小红！”小红鸟诅咒，它似对那个名字过敏，一经别人提起，它便感知到了。
　　当它歪头看去时，却发现远方，有一男一女面带微笑，正在光明正大的打量它，且时不时的念叨着小红，这让它差点暴走！
　　“当年的可恶熊孩子……别以为长大了我就不认识你！”小红鸟嗖的一下冲了过去，可是刚到近前，差点被一句话噎死。
　　“哟，这么多年过去了，你还是个尊者啊，小红你真的太没长进了。”随着一道调侃的声音，一只玉手轻轻抚过，小红鸟赫然发现，自己还没来的及反抗，就被人抓在了手里。
　　“确实是一只朱雀，不过血脉还算可以。”烟芷把小红鸟摆在手心，翻来覆去，不断打量，那目光虽然平静，但却让小红鸟羞愤的想要自杀。
　　“熊孩子，你看戏呢，快给本公主护驾！”小红鸟简直都快哭了，它就不该过来。
　　不过，此时天歌却没有关注这里，而是看向场中的大战，此时两人的对决越发的惊人了，麒麟对朱雀，哪怕是石昊都负伤了，嘴角溢血不止。
　　且石毅同样好不到哪去，要不是有补天术，他已经死过一次了！
　　这很可怕，两人谁都没有心软，出手即杀招，根本就不是兄弟，而是仇人！
　　“应该快分出胜负了！”有人惊讶，
　　这是事实，两个少年已经战了很久了，双方不管是精气神还是伤势，不但没有下降，反而越来越发强大了。
　　“轰隆隆！”
　　一只巨大的麒麟法象冲出，与一只在天空上盘旋的朱雀不断冲击，啸声震动九重天，发出的余波让上古战场边缘的金色符文之柱都被摧毁了。
　　哪怕域使都惊了，连忙修复被毁的符文之柱，以防那两人的余波外泄，要不然，仅是交战余波就可杀死一片又一片的人。
　　“杀！”
　　上古战场中，紫色的巨大麒麟与赤红的朱雀重新化为石毅与石昊，他们一个紫气滔滔，一个赤红如潮，开始了迅速而凌厉的冲击。
　　那两人的速度太快了，也太过刚猛霸道，宛若一紫一红两团闪电，每一次碰撞都让日月无光。
　　他们太激烈了，撕杀的天昏地暗，四方鬼哭狼嚎，让整片上古战场宛若地狱，恐怖到了极致。

第277章 兄弟间的绝杀
　　这一战让人眼花缭乱，看的瞠目结舌，只是两人的对决，都能引动天地异象，足以说明他们的恐怖。
　　无疑，这是站在年轻一代顶端的少年，几乎无人可比肩而立，众人猜测，除了神秘的小魔头，恐怕已无人可以压制他们，且若是同境界，多半这两人也不弱于小魔头。
　　“轰隆！”
　　麒麟咆哮，震动天上地下，引爆四面八方，而那只朱雀却上击九天，下斩九幽，他们四野到处都是茫茫雾霾，整片战场都被各种虚影缠绕。
　　大战到了这个地步，曾经死在这片上古战场中的人杰以各种异象形式再现，犹若鬼神出了地狱，人影幢幢，发出各种呜呜哭泣声，着实瘆人无比。
　　但他们的行为却更诡异了，直接向战场中的两人扑杀而去，这很可怕，然而，那些上古的人杰上尚近身，便被那两人震的四分五裂，化成了一缕缕雾霾。
　　“杀！”
　　石毅发出一声轻喝，掌心隆动，紫色的符文闪烁，一瞬间在其身旁出现数十头麒麟，与他本人一起，杀向了石昊，这是一种绝杀，为麒麟一族攻伐禁忌神术，若是由祖麒麟施展，将会出现成片的神魔，威力绝伦。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　石昊龙行虎步，气势磅礴，让战场都在剧烈摇动，他的掌心同样发光，火红色的古老符文照耀天地，璀璨的让人难以直视。
　　他并未防守，而是将太古朱雀四击运展到极致，通体赤红，被符号包裹，他发出一声长啸，展开了最为猛烈的攻势，与石毅进行力拼。
　　“当”
　　随着一声震耳欲聋的波动响起，那片战场几乎都要炸开了，一个紫霞闪烁，晶莹透亮，一个鲜红欲滴，赤红如血，剧烈相撞，产生的波动让域使眼角直抽。
　　这两个足以与那个人相比！
　　“嘶……”
　　观战的所有人都倒吸冷气，这样的对决太过恐怖了，堪称历来之最，他们与小魔头不同，在那个年代，那个男人是无敌的代名词，摧枯拉朽，横扫一切，不管是年轻一代还是老一辈，无人可与他争锋。
　　但这两个是同一时代的少年至尊，也是兄弟，更是仇人，今日不是你死就是我活，因此杀的太过惨烈。
　　“轰！”
　　石毅以头朝下，从高空中快速俯冲而下，在其周围是数十头麒麟，将他环绕在中心，紫色滚滚而动，让他如同一尊神明，整个人的气息恐怖绝伦，随着下降，不断攀升。
　　且在那一双手掌仿佛在推着一个生死轮盘，这是绝杀，任何人被擦中，恐怕都将尸骨无存！
　　哪怕是石昊，都变色了，极速而动，险之又险的横移了出去，没有选择硬接对方的绝杀一击。
　　“轰隆！”
　　石毅一击未中，直接砸在了那片古老的战场上，地动天摇，爆响声如雷贯耳，整那片金色战场都被砸的崩裂，几乎就此沉陷，但随着一枚枚金色的符文闪烁，那里又被修复了。
　　“这……”
　　所有人都在骇然，天空战场都差点被毁掉了，这等战力简直超出了他们的眼界，太强大了，简直就不是一个铭纹境所能拥有的战力。
　　“锵！”
　　石毅这一击落空，他的反应很快，一手撑住地面，整个身子都横平了下来，而后横扫千军，如一条鞭子般快速抽向石昊。
　　“砰”的一声，乱石飞溅，金色的基石等爆碎，这横扫而过的身体无坚不摧，铮铮战音传遍了人的骨子中，荡入人的魂魄里。
　　在这个过程中，那数十头麒麟始终存在，让石毅相当于麒麟之力加身，拥有无以伦比的力量。
　　一脚踢出，带着全身的精气和神力，哪怕是石昊都没能在危机时刻避开，一个肩膀被扫中，发出咔嚓声响，直接横飞了出去！
　　这是石毅的一记绝杀，狠辣而又稳准，风格与其性格相符合，或许他从天空冲下时，就已经算到了，因此他着重于下一击。
　　“小石的肩膀断了……难道他要败了吗！”有人喃喃。
　　“弟弟，你可要小心啊！”石毅冷漠开口，但下一刻，他又冲了出去，他从不是手软的人，更没有妇人之仁，今日，他要斩了对方，结束这场所谓的闹剧。
　　石昊一声不吭，沉着冷静，待石毅冲来时，他的那只原本软绵绵的那只手臂发出咔咔声响，直接强势出击，这是一大变故，哪怕是石毅的瞳孔都猛然一缩，没人在接了他的一击必杀后还能安然无恙。
　　“原来是错位了！”看到那两人重新战到了一起，众人大骇。
　　原来石昊的手臂并没有断掉，只是错位了，这让很多人都在发呆，这需要多强的肉身才可以做到这般。
　　虽然不算硬接，但那怎么说也是石毅的一次绝杀，他竟然没有受损，这简直太过可怕。
　　“轰！”
　　众人看的神驰目眩，随着那两人的翻飞而心潮起伏，惊憾莫名，这样的少年至尊，任何族群若是拥有一人，哪么做梦都能笑醒，然而，石国竟然拥有三个。
　　就是不清楚曾以小石皇自称的小魔头，是不是和他们同为堂兄弟。
　　“轰！”
　　就在众人心境不断起伏跌宕时，场中又发生了变化，小石借着手臂的伤势为引，打了石毅一个措手不及，虽然只是一点点很小的判断出错，但高手对决，错一丝就要付出代价。
　　哪怕是石毅，胸口都被打的凹陷了一大块，嘴角溢血不止，显然受了不轻的伤。
　　“再来！”
　　石昊双目精光璀璨，战意高昂，一击得手对他来说并不算什么，对方的重瞳和属于他的至尊骨所孕育的无敌术，才是他所担心的。
　　毕竟连他都不清楚那是什么术，会拥有怎样的威能，神秘，往往代表了危险，这才是最可怕的！
　　“杀！”
　　石毅眸子中流淌着混沌气，整个人的身体朦胧而神秘，不再向之前那般紫雾涛涛，但这却也让众人都在屏蔽呼吸，大气都不敢喘一下。
　　接下来，很有可能会是最终对决，将展现出无敌的神术，每个人都在暗自期待着。

第278章 惨烈
　　“圣贤重瞳之术会展现吗？”人们越来越激动了。
　　这是一场少年神战，两个奇才打到现在所展现的战力已经远远超越了同代人，是许多人这一生都不敢想的事情。
　　“肯定会的，那种无敌宝术，石毅怎么可能不用！”
　　“重瞳加上至尊骨的宝术，感觉小石越来越危险了啊！”
　　“不对，小石的攻击好狂暴，像是朱雀真身临世，在压着大石打……”有人瞠目结舌开口。
　　此刻，战场中，那两道人影虽在交手，但石毅却在不断败退，小石的攻击太凌厉了，如一条蛟龙，刚猛无比！
　　“轰隆隆！”
　　石毅被一腿轰飞，撞碎大片淡金色的战场基石，让战场四分五裂，一片破败，遭受了不可想象的巨力。
　　“石毅再次受伤了……”众人惊呼，一颗心都跟着提了起来，这不是担心，而是在心生期待。
　　“嗖！”
　　石昊追了上来，一脚踏下，像是撑天支柱，狂暴无比，擦着石毅的躯体而过，踏在残破的战场上，让乱石不断飞溅。
　　虽一击未中，但石昊占了先机，自然不会放过对方，身若鬼魅，飘忽不定，刹那间追了上去，想要重创对方！
　　可就在此时，石毅右眼中突然喷薄出神焰，腾起很多神秘的符号，它们始一出现便构建成一片黑色火焰，封锁长空，阻挡石昊追来，这是重瞳之力，异常可怕，寻常人碰到非死不可。
　　但石昊不惧，他双臂一振，仿若大鹏展翅，眸子璀璨，双手不断结印，带动一片片宛若星辰般的金色符号，烙印在虚空上，猛然撞向那黑色的火焰，将之抵消磨殆尽。
　　“重瞳之力竟然被挡住了……小石施展了什么术，竟然如此恐怖，难道他注定了要成为重瞳克星吗？！”人们震撼，心神都随着那两人间的大战不断起伏。
　　“毅儿不会败的，重瞳之力岂会那般简单！”武王眸子灿灿，扫视四周，当看到远方另一边，那无比平淡的男女时，心中还是忍不住咯噔一下，不说那女子，单说那个男人，他都要担心不已。
　　若是对方传下曾经用过的无敌宝术，真的很难想象结果会如何。
　　事实上，他的担心是多余的，天歌不曾传下任何宝术，要不然，石毅早就败了。
　　“那是鲲鹏之力吧。”烟芷轻抚小红鸟，缓缓开口。
　　“是的，他之前在鲲鹏巢，得到了其传承。”天歌点头，眸子深隧，仿若两口黑洞，让人不由自主的想要陷入其中。
　　“你这个熊孩子，还不快护驾，本公主都快被揉死了，还有，她之前给我吃了什么东西，我快要爆炸了！”小红都快哭了，它浑身都要散架了，那只玉手仿佛拥有魔力一般，任它百般挣扎，却无动于衷！
　　“没事，她在帮你炼化那滴朱雀真血，好处应该会有不少，再忍忍吧。”
　　“咳咳……那你揉吧！”小红闭上眼睛，顿时老实了下来。
　　天歌平静如水，烟芷身上到底有多少好东西，他是不知道的，但在同龄人中，几乎没有人可以相比，堪称绝对的小富婆。
　　“哧！”
　　突然，场中腾起了一道无比恐怖的黑色光束，引起了很多人的惊呼，那光束宛若灭世之光，所过之处，整个战场都化成了劫灰，消散于天地间。
　　那种力量太强横了，如同湮灭之力，就连上古战场都无法阻挡，被毁去一大片。
　　“这两个人！”域使脸色铁青，阴沉着脸修补战场。
　　“这才是真正的重瞳之力吗？”很多人都被吓到了，那种力量简直不像是人该拥有的。
　　哪怕是石昊都在皱眉，暗自防备，重瞳真的很强，不止是可以堪破虚妄、放慢敌手的动作，更能洞洞悉弱点和发动攻击。
　　这只是其中一部分的力量，不过，现在看来，石毅的右眼为攻击，左眼应该为治疗。
　　这种攻防兼备，让石毅先天立于不败之地。
　　“杀！”
　　大战，越来越迅猛了，且随着时间的推移，两人手段频出，重瞳之力、补天术、十洞天之力等，将战场都打破了，域使不得已，重新升起了一片更为宏大的黑色战场，以供两人继续大战。
　　这是旷世奇才之战，让场外的人看的热血沸腾，心绪跌宕，起伏不定。
　　这两个少年的大战，巅覆了人们对所谓的天骄的认知，更对那个当年统治一个时代的小魔头有了新的认知。
　　那一位是小石之兄，同时亦是在同一境界击败了重瞳的男人！
　　不过，到了此时，场中的大战也快落幕了，不可能持续很长时间了，胜负将分。
　　那两人被炽盛的神光笼罩，都展现了出极尽的战力，让新的战场不断崩飞基石，到了最后这种关头，大战越发的激烈了，所有人都在屏住呼吸，仔细的看着，生怕错过每一个细节。
　　“轰！”
　　两人各携带着自己的十洞天之力，不断相撞，这是无与伦比的，自古以来，十洞天都是传说，但他们两人却都是十洞天者，且还在十洞天各自演化出了不同的路。
　　这样的两人不断冲击，结果是可怕的，两人皆大口咳血，骨节爆响声惊人，让他们彻底化成了血人。
　　“杀！”
　　两人短暂分开，又一次开始了大碰撞，这一次石昊的洞天合一，化成一个巨大的神盘，像是定住了时间与空间，恐怖滔天，这是十洞天合一产生的特殊神秘力量。
　　“轰隆！”
　　随着一声惊天爆响，这一次撞击，石毅的十口洞天被撞的暗淡无光，竟然在十洞天的力拼中不敌，这让人们大跌眼睛，显然，在十洞天这条路上，小石头更胜一筹。
　　“嗡！”
　　石昊合一的十洞天化光，将石毅禁锢了，想要展开一击必杀，不过石毅的眸子发光，喷薄雾霭，使阴阳二气融合，宛若混沌，发出了璀璨的的光束，伴随着锋芒，一击劈开禁锢，直奔石昊而去，将之身体劈的差点变成两半，血流如注，不过伤势都被禁锢住了。
　　与此同时，石昊两个的拳头光芒大盛，上面亦有阴阳二气流转，恐怖无比，也击在了石毅身上，将其胸口打出一个大洞，前后透亮，另一拳则毁掉了对方的一只手臂！
　　这一次碰撞，两人都大口咳血倒退，身体半残，惨不忍睹，差点同归于尽。

第279章 上苍劫光
　　但，这也意味着，接下来，他们很有可能将攻击压缩在几式之间，于刹那分出生死。
　　“结束吧，我的弟弟，如果最后这一击以你曾经的至尊骨结束你的性命，是不是一种讽刺呢，你会死不瞑目吗？！”石毅低语，没有了此前的淡定与从容，反而变得冷漠无比。
　　“尽管来战！”石昊同样冷漠，这位堂兄明显是故意如此，想要在心里上瓦解他的心境，只要出现一丝纰漏，对方绝对会展开绝杀！
　　新的战场上，两人浑身都是血，身体破烂，立于两方，遥遥相对，空气中不断迸出火花与雷电，甚至更有一缕缕雾霾缓缓升起。
　　“杀！”
　　石毅胸口发光，带着神秘的力量，石昊浑身金黄，展臂摇动八方，两人顷刻之间冲到了一起，宛若两尊神祗，无尽的符号飞起，照耀虚空，烙印在每一寸空间，让天空战场都在颤栗。
　　“轰！”
　　天穹崩碎，大地沉陷，无尽的雾霭弥漫，浩瀚的神力波动汹涌，雷电与秩序不断交织，简直要将这乾坤都撕裂了。
　　这是一场绝杀，一个动用了至尊骨，覆盖全身，一个动用鲲鹏宝术，演化极致法，如同两颗慧星般撞在了一起！
　　可怕的波动席卷天上地下，天空战场隆隆摇坠，像是难以承受，不断发出咔嚓咔嚓的声响，出现了一道道裂痕，蔓延四面八方，让人头皮发麻！
　　要知道，这是更高层次的战场，都差点无法承受，可以想象那两人到底有多强，超越了同代人太多太多！
　　“轰隆！”
　　两人倒退而回，但在这个过程中，石毅胸口的光芒更盛了，宛若太阳升起，恐怖的气息震散了天穹上的云层，让十方天地皆颤！
　　“至尊骨的力量！”有人惊叫，身体颤栗，忍不住想要跪伏下去！
　　“我不受控制……”有人脸色发白，径直的跪伏了下去，像是在朝拜神明！
　　“终于要动用了吗……”就是各国人皇和一些大教之主都感受到了一种难以形容的威压，让他们都在不断心惊。
　　那种力量真的太恐怖了，竟然透过天空战场的封锁，波动了出去，洞穿每个人的心神，让他们灵魂发怵，身体不受控制，直接匍匐。
　　这种宝术尚未展现神能就已经如此，可以想象，接下来会有怎样的惨烈。
　　“小石危矣，这种逆天的神威，没人能挡！”有教主脸色发白，口中低语！
　　“原本属于小石的骨啊……”有人发声，充满了感慨，命运之轮是何奇不公，若是小石的骨还在，这场战斗可能早就落下了帷幕。
　　“轰！”
　　至尊骨的力量石毅摧动，透体而出，发出了一道炽盛无比的神霞，无物不破，无坚不摧，将坚固不朽的黑色战场都击穿了，留下了一个恐怖的大窟窿！
　　只不过，这一击并没有击中小石，被他提前利用极速躲了过去。
　　“哧”
　　石毅胸口再次发光，符文密密麻麻，光芒万丈，射出一片片劫光，将战场击出一个个巨大的窟窿。
　　石昊的速度太快了，若一头鲲鹏，在原地一个闪灭，就此出现在另一个方位，那种劫光落下，根本难以击中他。
　　“杀！”
　　石昊张口发出一声清啸，鲲鹏法运转到极致，踩着极速从侧面扑了过去，同时他的双手捏印，演化出一片黑色汪洋，一条鲲鱼在海上游动，向前扑去。
　　“轰！”
　　石毅转身，动用至尊骨的力量，让自己的双手发光，迎击对方的鲲鱼，这一次的相撞，让天地茫茫，道音不绝，犹若两尊神明撞在了一起，引发了一场大破灭。
　　天空战场龟裂，黑色的巨石不断坠落，让十方俱颤，世人皆惊，这两人强大的过分，都已是残身，战力不但没减弱，反而越来越强了！
　　“我的好弟弟，感觉如何？至尊骨无愧其名，若由它斩了你，你会死不瞑目吗？”石毅站在战场中，被一片片光芒笼罩，宛若谪仙临世，但说出话，却透露着狠辣。
　　“重瞳不过如此，到头来却要仰仗别人的骨，你的力量呢？”石昊沉着小脸，冷哼道，战到现在，他自然拥有种火气，让他想要狂啸！
　　这本该是他的骨，如今却被敌手用来对付自己，这是一种憋屈，让他无论如何也不能输，不过，让他疑惑的是，在至尊术攻来时，他的胸口在不断的颤动，似乎想要压制那袭来的力量！
　　“我的重瞳在我心中当排第一，还有最高天赋神能未现，不过你没有机会看到了，用你曾经的骨将你镇杀！”石毅大步流星，向前踏出，自信而冷漠。
　　这一刻，无需多言，石毅的胸口轰隆一声，发出的声音浩大无比，震动了整片苍穹，那里光芒成片，绚烂无比，震动了苍茫天地，全部由神秘符号组合而成，将石毅整个人笼罩在内，展现出了一种镇压九天十地的神威！
　　无疑，他这是要当着全天下人的面，想要动用至尊骨一击镇杀石昊。
　　“这是……上苍劫光！”有老尊者大叫。
　　“上苍劫光？”每一个人都震撼，心中发毛，这是古籍上曾出现过的一种天威！
　　此刻，很多大人物都被惊住了，他们无比凝重，睁大了眸子，全都紧紧盯着石毅。
　　上苍劫光，号称世间最可怕的劫罚，这种力量只在传说中出现，难以阐述，为天降神光，可破灭万物，斩掉诸天强者，但从来不曾听闻，它能出现在一个人身上，化为至尊骨宝术！
　　人们发呆，更加为小石感到心酸，这一切原本都是属于他，可惜这一战要落幕了。
　　石昊沉默，看着那尊如神王临尘般，大步而行的身影，那人的胸口射出的神光一道又一道，炽盛无比，覆盖了天地，哪怕他想躲都有心无力，唯有硬撼。
　　但他也很果断，直接开启合一的十洞天，同时摧动了不停颤动的胸骨。那里虽然处于再生的阶段，但已经滋润出了神秘的力量，在火国时，他就知道了。

第280章 重瞳落幕（为萌主绊昕加更15）
　　“不！”另一边的火灵儿闭上了眼睛，但却有泪水不断流落，一刹那间，她似想起了曾经的过往，诸多回忆涌上心头，让她心疼如绞，“父亲，您出手救救他……”
　　火皇沉默不语，静静的看着小石被一片片劫光淹没，但他却没有动手，这是双石之争，同时荒域霸主之争，没人会插手，就连那位都没动过。
　　事实上，天歌确实不曾动过，而是始终平淡，现在的这种层次争斗，让他无法再生起波澜，但他却透过重重光芒，看到了小石的胸口，那里有一缕缕光芒迸发，压制了上苍劫光的力量。
　　“落幕了。”天歌悠悠天口，声音很轻，但却苍劲有力。
　　“轰隆隆！”
　　所有的上苍劫光都飞向石昊，恐怖无比，让这天空战场都炸开了，但却无法伤他，反而被他吸收！
　　紧接着，石昊身上腾起无尽光芒，茫茫一片，什么都不可见了，只有无尽的神秘符号密布虚空中。
　　整个战场都被淹没了，那里像是有一位先天至尊在觉醒，气吞八荒，惟我独尊，恐怖气息不断弥漫，无尽的符号在交织，浩荡出无以伦比的神威，让人们无法直视！
　　依稀间，人们模糊的看到，一位少年至尊在铺天盖地的神光中迈步，而后撕开了另一个人的躯体！
　　“发生了什么……”人们霸动，眼睛死死的盯着那片神光，想要看穿最终的结局，但却是徒劳的，那里的光太炽盛了，淹盖了一切。
　　然而，天歌与烟芷却看的很清晰，石昊撕掉了石毅的一条腿，差点将之彻底击杀。
　　“他们谁要败了？！”众人都在关注，各施神通，想要看穿。
　　“轰隆！”
　　场中神光缓缓消散，那两人的身形重现天地间，不过，石毅的身体已残，只剩下了一条腿与一只手臂，原本神一样的少年，如今却狼狈不堪。
　　反观石昊，却是战意高昂，宛若帝者临世，神威凛凛，英武逼人，这是一个鲜明对比，也意味着战场的落幕。
　　“石毅败了……”人们口甘舌燥，呼吸急促。
　　“重生的……至尊骨！”石毅披头散发，身形摇坠，但一双眸子却无比慑人，紧紧盯着石昊的胸口。
　　“我不甘……重瞳无敌，我怎么可能会败！”石毅大吼，充满了痛苦。
　　他还有底牌，重瞳的力量他尚未完全展现出来，但他想再摧动时，发现已经无法实现了，这场大战他消耗的太大了，已经无法再摧动！
　　“杀！”
　　石昊长啸，俯冲了过去，他要彻底结束这一战。
　　“毅儿不能死……”武王府与雨族的人都坐不住了，他们这次带来了重宝与雨神法旨，虽然不能杀石昊，但却可以救下石毅。
　　此时，就连其他人都在蠢蠢欲动，不止是武王府的人，就连别的势力也想保住石毅，甚至，有人竟然起了杀心，想要抺除石昊。
　　这是自然的，石昊成长到现在，得罪了很多势力，再加上补天阁的仇恨，很多人不希望石昊成长起来找他们报仇。
　　然而，这一切，都被一个男子看在眼里。
　　场中仍在继续，但石毅的败亡已成定局，无论他再怎么挣扎都无济于事。
　　“我不甘，我石毅一生不弱于人，要是不动用至尊骨，我不会败！”石毅大吼，披头散发，充满了懊悔。
　　他原本想借至尊骨击杀石昊，彻底了解双方的恩怨，不曾想上苍劫光却被克制的死死的，导致了他的败亡。
　　可谓是一步错，满盘皆输。
　　“轰隆！”
　　石昊的胸口发光，浩瀚的神能动荡天地，震的那片战场摇晃不止，璀璨夺目的光束铺天盖地，让场外的人一片片的跪倒朝拜，这是比石毅还强的至尊气息，令他们不由自主发颤。
　　“毅儿……”武王府的人大叫，但却动弹不得，他们全部被镇压，灵魂都在颤抖，这并不是天歌所为，只是场中的至尊气息外泄导致的。
　　最终石毅还是败了，被石昊利用灭魂针与镇魂塔，击杀于那片战场。
　　当光华消散，人们赫然发现，整个场中只剩下了那个少年还在挺立，而石毅彻底死亡。
　　这一刻，很多人都是沉默的，他们心中复杂，见证了一代少年霸主的崛起，见证了另一人的陨落。
　　“父亲母亲……你们是否能看到……”小石仰望天宇，身体虽残破不堪，但双眼异常明亮。
　　可就在此时，突然有一根根黑色的魂针，带着诡异的波动，突破了那片战场，径直向石昊射去。
　　“尔敢！”
　　域使暴动，想要阻拦时，却发现来不及了，这是经过神器掩饰后发动的一击，是为绝杀，在所有人都心生松懈之时。
　　“何必跳出来呢。”一道话语轻轻落下，那几根散发着黑雾的魂针直接被定住，但下一刻，它们穿进虚空中，消失不见。
　　可是场外却传来几声哀嚎，有人发现，竟然有几个尊者死去了。
　　“大哥……”小石鼻子发酸，望着站在自己面前的那道背景，他是那般的高大，伟岸，散发着温和的气息。
　　“讨厌大凶……”域使呆滞，对方现在是什么级别？连他都没有感知到，这显然超越了神明，或者说超越了他，或许只有域主才能压制！
　　“什么……他是小魔头！”人们发出惊叫，讨厌大凶是那个人的代号，但凡进虚神界的所有人都知晓那个名字。
　　然而，却没想到，对方真的再现了，就那般站在天空战场上，虽没有气机扩散，但却压的这方世界都要崩塌了。
　　无形的恐怖气息，扩散在每一个人的灵魂之中，让他们无法提起勇气去抬头观看那个男人。
　　“既然胜了，那我们回家。”天歌伸手，牵着石昊沾满鲜血的手掌，来到了烟芷面前，只给众人只留下了一道背影。
　　夕阳西下，一个高大的男子带着一个兴致勃勃的少年，带着一个美丽的女子，划过大地，缓缓消失在地平线上。
　　整个虚神界，没有一人敢打扰，也没有人发声，沉默的看着那两大一小的人影离开。

第281章 又一个重瞳（为绊昕加更16）
　　许久之后，整个虚神界才爆发出各种惊天动地的议论声。
　　大石败亡，小石成为霸主，昔日的小魔头再现荒域……
　　这是一个比一个惊人的消息，让人们目不暇接。
　　甚至很多人都是面如死灰，恐惧不已。
　　那几个尊者的死亡，已经说明了，敢动小石，必死无疑，但让人心中惶恐不安的是，对方到底是什么境界，是神？又或者是……
　　无疑，这一战的影响是巨大的，超出了很多人的预料。
　　再加上原本就要大乱的荒域，未来会怎样，人们都在担心。
　　然而，这一切与天歌无关。
　　此刻，石村中，天歌手掌抚动，洒下一片片霞山，落在石昊身上，让他残破的身体迅速恢复如初，所有的伤势都被治愈了，不过片刻间，石昊又变的生龙活虎，没有隐患留下。
　　“大哥哥……”小石鼻头发酸，这一战他真的很不容易，是他出道以来最艰苦的一战，也是他人生中最重要的一战，意义太大。
　　“你很勇敢，也很坚强，未来是你的，这天下也是你的，我会在前方等待你，期待你追上来的那一天。”天歌轻声开口。
　　“万一我追不上咋办啊！”石昊发呆，他有预感，大哥哥可能要走了。
　　“小昊叔叔是战无不胜的，我们相信您一定可以的！”一群孩子用稚嫩的声音为他打气。
　　此时，所有的村民都在欢呼雀跃，小石战败了大石，这也是一场祖地的胜利。
　　“今晚开宴会，不醉不归！”石云峰站在村口，振臂一呼，引来八方呼啸，热烈的呼喊响彻云霄。
　　“哈哈哈……”天歌大笑，取出一枚枚灵果，让烟芷分给一个个孩子，他们不能喝酒，吃个果子便可。
　　“就是不知道我爷爷和父母在哪里……”望着热闹无比的村民，小石难免有些失落，在他最辉煌的时刻，却没能让父母观看。
　　“我来荒域时，曾听到传闻，一个独臂老人闯进了不老山的势力中，我想你父母应该在那里。”天歌安慰道，“回头先闭关感悟此次所获，等之后再去寻他们，现在你的实力还不适合出去。”
　　这是事实，以石昊此次展现出来的战力，无疑引出了不少人，在这个尊者称霸的下界，暂时不适合他行走。
　　“嗯，我有预感，我又快突破了，等破入列阵境我再出去。”石昊笑道。
　　“你不是才突没多久吗？怎么又要突破了！”石云峰惊讶道，他现在还只是个化灵，想想都忍不住感慨万千，同时也在欣慰。
　　“别说你是我们爷爷，一个境界而已，算得了什么！”
　　“你这个混账小子，越长大越反天！”石云峰一张脸彻底黑了下来，“有本事，我们练练，我让你明白，什么才是爱的拳头！”
　　石昊仰着脸，看着那一老一少，不断吹嘘，心中不由感觉甜蜜，就连那丝空虚都被填满了，这就是他的家，把他养大的地方，哪怕他以后寻回了父母，也不打算离开。
　　不过，很快，石昊就被一群年轻人勾肩搭背拉走了，石昊的胜利，让他们同样喜悦，甚至有人嚷嚷着要给石昊做煤，让他当自己的妹夫！
　　“你之前怎么不介绍！”石昊不满。
　　“之前不是怕你战败，我妹守寡吗！”有人这样说道。
　　“滚！”石昊气的笑骂。
　　事实上，村中的年轻人都是一起玩到大的，他都熟悉，那个人根本就没妹妹，这一切不过都是玩笑。
　　石云峰感慨道，“你呢，说出去都十九了，马上就二十了，我在有生之年能见到你结婚生子吗？”
　　“不能，我还小，怎么也要过个十多万年再说。”
　　“什么？十多万年？！”石云峰瞪着眼睛，“你想等我骨灰都找不到了再结婚吗！”
　　“咳咳……”天歌顿感尴尬，这种事，他从来没考虑过。
　　就在石村热闹非凡时，石国却在暗流涌动，一道道强大的身影划过虚空，径直向武王府冲去。
　　这不是一个两个，赫然是一群尊者，这样一股强大的力量，哪怕是石皇都无法阻拦，更不敢得罪。
　　他们为了什么而来，自然不言而喻。
　　重瞳者已死，但他的肉身却是无价之宝，从某种意义上来说，得其肉身，比得到几种绝世大神通都要强！
　　尤其是一些寿元不足的老尊者，对之更是无比热切，实力达到尊者以上后，有一定的成功率进行换血、甚至换肉身，这样的一具宝体，重瞳加至尊骨简直是价值无量。
　　对于很多人来说，得到这具宝体，就意味着有天下无敌的可能，能更好的面对即将到来的荒域大劫。
　　然而，等他们君临武王府时，却发现，武王府的人一片死灰，似乎还没从那场打击中回过神来。
　　“交出石毅的肉身，看在石皇的面子上，可以不杀而等！”有尊者爆喝，发出无量光，让整个武王府的人战战兢兢，如临深渊。
　　诸强亲临，对武王而言绝对是未日，灾上加灾，哪怕是武王，也于顷刻之间老了很多。
　　最终，他沉默了片刻，亲自带路，前往武王府深处，石毅的肉身就在一座密室中，被大阵守护。
　　可是，当他们到了以后，却发现，那片大阵已经四分五裂，就连守护的族老都被打晕，倒在那里！
　　“谁！”
　　有尊者发出爆喝，直接冲了进去，然而，他刚进入，就被一片光芒扫中，以更快的速度倒飞了出去，咳血不止。
　　“怎么回事？！”众尊者心神被惊，他们对视了一眼，瞬间冲了进去，哪怕有光束扫出，也无法阻挡他们的到来。
　　但到了地下石室时，他们被惊住了，一个灰衣女子，被雾霾笼罩，当着他们的面，掳走了石毅的肉身！
　　依稀间，他们看到了那女子回眸，那是怎样一双无比熟悉的眼睛，让众人直接呆滞。
　　双眸四瞳，这是一个标志，更是代表了这个女子的身份，赫然是一个重瞳者，且还是一个已经成长起来的重瞳者！

第282章 进入百断山
　　“怎么可能！”有人大叫，充满了不甘，哪怕对方是重瞳者，他们也不愿放过这等机会。
　　石毅的肉身就在眼前，这等诱惑，没人能经得起。
　　而后，他们动了，直接扑杀向那灰发重瞳女子。
　　然而，那女子却视他们为无物，根本没有和他们交手。
　　“轰隆隆！”
　　一道道神光，一件件法器，全部轰了出去，笼罩那神秘女子，想要将之留下，然而，那一切都被灰衣女子无视了。
　　她并未与之纠缠，一步迈出，风云在脚下倒转，大地不断缩小，下一刻，她的身影彻底消失在武王府，不见了踪影。
　　“缩地成寸……上古大神通！”有尊者惊呼，似看到了什么不可思议的事一般。
　　“竟然是那种大神通，那个女人不简单啊！”有人低语。
　　这也意味着，他们此次夺取石毅肉身的行动失败，但是让他们想不通的是，明明那女子已经是重瞳，又何必来抢一个已经死去的人。
　　“难道她也想融合至尊骨？”有尊者怀疑。
　　不久后，这场小风波也随之传了开来，让很多人都惊呆了，石毅已经死亡，但肉身却被一个神秘的重瞳女夺走，这无疑震动了整个石国。
　　哪怕是石皇都在暗自猜测，那个女子的目的是什么。
　　但这所有的一切，都与石村中的人无关了。
　　此际，石村很热闹，篝火劈里啪啦发出声响，在夜色下不断摇曳、跳跃，周围一群孩子欢天喜地，浑身冒着精气，跑来跑去。
　　大人们则三五成群的坐在一起吆喝着拼酒，老人们同样不甘寂寞，拉着石云峰，一边向他灌酒，一边向他讲述自己的孩女是如何的靓丽、贤惠。
　　就连小石都喝的脸色红扑扑的，在篝火前对着一群孩子吹嘘着自己当年的英勇往事。
　　当然，那多是掏鸟蛋和找兽奶，他不但没有以此为戒，反而以此为荣，着实听的一群孩子雀雀欲试，恨不得立刻跑进大荒中。
　　天歌和烟芷坐在一处篝火前，被火光照耀，英俊与美丽的脸庞上很宁静祥和，他们并没有喝多少，小口潜尝即止。
　　“明早出发吗？”小狗仔抱着一个比它身子还高的酒瓶，吐着舌头问道。
　　“明天过去看看，若事可为，就斩了他们，以免后患无穷。”如今小石的事已了，天歌确实要动身了。
　　不远处，村口的柳树众多枝条轻轻摇坠，洒下一缕缕朦胧光辉，“明早出发吧。”
　　天歌看了一眼醉醺醺的石云峰和小石，点点头，他只留下了神药和圣药，但对于石村来说，那些绝对是至宝，可以为他们延寿。
　　恐怕就是上界中人都不敢想象，一个小村子中竟然有神药和圣药成群扎根，并且它们所扎根的地方还是以万物土铸成的药田。
　　翌日，朝霞铺面，为万物带来一缕缕生机，然而，当部分村民们醒来时，却发现村口的柳树不知何时起，竟然整体消失不见了。
　　这种发现，让他们吓了一大跳，柳神守护村子长达几十年，从老村长少年时就开始了，不曾想，今日竟然离开了。
　　“村长，柳神……”
　　“慌什么！”石云峰喝斥，他早已站在村口，亲眼目睹了他们的离去，自然知晓原因。
　　“柳神有事，暂时离开了，不久后还会归来，无需担心。”老村长告戒道。
　　同时，他亦有一种感觉，随着实力的逐流恢复，柳神早晚有一天还是会真正离开的，他们需要的是自强自立，不是任何事都要第一时间想着依赖柳神。
　　“他们走了吗？”小石揉着发胀的脑袋从石屋中走出，他早就有预感了。
　　“是啊，已经离开了。”老村长感慨道。
　　“我也要静心闭关了，早晚有一天，我会追上他的脚步，去看外面的世界！”小石郑重道。
　　…………
　　此际，另一边，断空城前方，天歌一个人静静耸立在地平线上，遥望虚空，感受着其中若隐若现的小世界，双手缓缓结印，轻轻拍打在一个个空间节点上。
　　他在小时候和月婵就有打算去百断山，可惜时间未到，百断山不曾开启。
　　但以如今的实力而言，那所谓的小世界界壁已经不是那般重要了。
　　“嗡！”
　　随着空间法则的微弱波动荡起，开空被撕裂出一个口子，不是很大，刚好能让他没入其中。
　　“小子，你别这么莽，小心他们察觉！”小狗仔抱着一柄诛仙剑在内天地中说道。
　　他们虽在内天歌，但却可以观察到外界的一切，这是打算出其不意，攻其不备。
　　“无妨，有了这柄伴生杀剑，此行不难。”柳神的话语让人如沐春风，但也有一种感慨。
　　当年，祂亲眼目睹了四柄杀剑和阵图的降临，伴天歌而生，虽气息内敛，但却宛若地狱降临，这是无上杀剑，对仙王威胁极大！
　　天歌很平静，身形微动，闪身而入，但进入的刹那，他还是忍不住心中一沉。
　　这个小世界也如蛮荒世界一般，有灵气，也有草木，但是生灵却全部死亡，整个天地间，都散发着丝丝缕缕黑烟状的雾霾和冷幽幽的气息，让这个世界尽显枯寂与肃杀。
　　依稀间，他似在黑雾中看到了无穷怨魂在徘徊，并且向他伸出了爪子，但尚未碰到他，就被融化，重新化成一缕缕黑雾。
　　此外，天空中还落荡的一些雪白的蒲公英种子，晶莹而美丽，在一缕缕黑色雾霾中格外的醒目。
　　“上古蒲魔树的后代吗！”天歌自语，而后一步迈出，风云变幻，大地山川在脚下缩小。
　　下一刻，他已经悄无声息出现在一座山崖上，让扎根在这里的两株蒲魔树连反应都没有，就被他一把抓到了手中。
　　天歌的神念扫过它们的识海，它们记忆中的一幕幕在他脑海中不断展现，直至片刻后，两株蒲魔树被他一把握碎，化成尘埃。
　　“果然还是在这里。”天歌遥望这方小世界的中心区域，那里已经有强大的气息正在复苏。

第283章 灭魂
　　天歌杀了两株蒲魔树，惊动了沉睡中的人物。
　　即使还相隔数十万里，他依然能感受到那种铺天盖地的威压，让天地变幻，乾坤逆转，惊人的气机如瀚海般席卷而来，让人几乎窒息而死，恐怖程度前所未有。
　　哪怕是天歌都在凝神，暗自戒备，以确保能瞬间取出诛仙剑。
　　“是……谁……”一道威严的话语仿佛从远古悠悠传来，回荡在整个天地间，又仿佛是一道地狱之音，让天歌的灵魂都在冰冷，宛若被冻结！
　　“是你大爷！”天歌张口吐出了四个字，让整个天地瞬间安静了下来，久久都没有回应。
　　但下一刻，却有一道神念如同灭世风暴，直接横扫了过来，“虫子而已！”
　　“轰隆隆！”
　　那道气息太恐怖了，至高无上，压迫的他要窒息，此外，就连他的骨骼咔咔作响，血液剧烈汹涌，仿佛自身要炸开了。
　　“扰我等沉睡，赐予你死亡！”
　　一道人影出现世界的中心，与天地齐高，被朦胧雾霾笼罩，耸立在天际尽头，他很冷漠无情，始一出现，便探出了一只大手，一下子覆盖了整片天地，径直向这片天空抓来。
　　这一刻，可以看到，这片天地都在隆隆作响，无尽的风暴在蔓延，山川草木，天穹、大地，在那之大手落下时，全部化作齑粉！
　　那宏大的意志，无以伦比的法则，压制的天歌难以动弹，身体都险些在这里爆碎，这是可怕而惊人的，他整个人在那种气机下宛若海中浮萍，随时要葬送在这里。
　　“嗡！”
　　突然一柄杀剑出现在天歌手中，被他全力抡动，一道赤红色的剑光自这片毁灭之地冲起，上达九天，下抵九幽，宛若鲜血一样的红光充斥了整个天地，惊慑诸神的杀气如汪洋肆虐，让那只大手如避蛇蝎，瞬间缩了回去。
　　“是他……当年的那个蝼蚁！”一道略显惊惧的生音传出，那个与天地齐高的身影旁出现了一具雪白的头骨，只是，它的气息相比那道如神似魔的身影，略有逊色。
　　“是柄好剑……勉为其难够我一用。”那道身影凝视天歌手中的诛仙剑，眸子璀璨，照亮天地，话语霸道而自信。
　　至始至终，他都没看天歌，他在意的只是剑，而非人。
　　“装什么大蒜，不过一元神碎片而已，连复活都做不到，你以为自己还是当年的蒲魔王吗？不过苟延残喘而已！”天歌开口了，话语犀利，直指人心。
　　蒲魔王是何等骄傲，他身为不朽之王，傲视古今，俯视万古，如今反而被一个蝼蚁这般挑衅，纵然他有所顾虑，但他还是动手了。
　　王不可辱，哪怕死了也一样！
　　“轰隆！”
　　这方小世界的天穹瞬间崩塌了，露出了一片片时空乱流，同时，整个大地也在不断震动，一道道黑色的巨大裂缝纵横交错，以蒲魔王为中心，不断蔓延，整个世界似乎都要于一刹那间被毁掉了！
　　“我的世界啊！”天歌心疼的眼角直抽，这方小世界已经被他选中，留作内天地的口粮，可惜被蒲魔头一念之间着点毁灭殆尽。
　　“蠢魔，我要砍了你！”天歌大声喝斥。
　　但下一刻，他直接让柳神现身了，他知道自己几斤几两，对付那等人物，自保都很难，一味的逞强意味蠢，他又不傻。
　　“轰隆隆！”
　　柳神始一现身，一身晶莹的柳条便稳住了天地八方，定住了万千秩序，仿佛祂所在的地方，整个天地都将得到守护。
　　“柳树……不对，你是仙古的那株！”
　　不管是蒲魔王，还是那具雪白头骨，都变色了，不再向面对天歌时那般从容镇定。
　　一个蝼蚁就算拿着一柄可以威胁到他们的强大杀剑，照样还是蝼蚁，但这株柳树不同，他们属于同一个级别，更是敌人！
　　“当年因，今日果，送尔等上路！”柳神开口了，强势无比，话音刚落，祂便冲了出去，迎上了蒲魔王。
　　“哼，你也不过是残身而已，能杀谁！”冷凛的话语传出，蒲魔王根本不惧，直接与柳神大战。
　　仅一瞬间而已，灭世的法则风暴，便已席卷八荒，荡进无边空间中，让这方天地根本无法承受，差点彻底灭亡。
　　“轰”
　　一根根青翠欲滴的柳条，宛若秩序之矛，纵横天上地下，每一次抽动，都带起一道道天堑，哪怕是蒲魔王，都被抽的倒退而回。
　　“杀！”
　　蒲魔王化成了本体，那是一株巨大魔树，树冠撑开，覆盖了苍穹，笼罩了整个天地，枝叶摇曳，一朵朵晶莹如雪的蒲公英种子铺天盖地的落下，向柳树而去。
　　而他本人则欺身而进，动用盖世法则，想要将之击杀于此地。
　　“嗡！”
　　柳树一颤，八十一根柳条撑起一片光幕，将蒲魔王笼罩，扯着他瞬间消息，显然，柳神不拉着蒲魔王进入了未知空间，展开了对决，而此地则留给了天歌。
　　“老怪物，可敢一战！”
　　“蝼蚁，你这么快就想死了吗？”雪白的头骨仍然在小世界中心，它虽然不大，但身上却有一股让天歌灵魂都要寂灭的死亡气息存在。
　　“轰！”
　　天歌虽惊，但他不惧，提着一柄诛仙剑，荡起缕缕仙光，护住己身，同时，他亦向世界中心冲了过去。
　　“就算你有仙王器，也不足以让你弥补我们之间的差距！”雪白头骨冷笑，发出一声低吟，“灭魂！”
　　顷刻之间，原本雪白的头骨瞬间变的漆黑了起来，并且有一股股魔雾被那头骨吐出，在它面前化成了一个个一枚枚仿佛大道本源的秩序符号，玄奥而诡异，让人的灵魂都差点消散于天地间。
　　“死亡之力……不对，与元神有关……”只是看上一眼，天歌的灵魂都差点陷进去，好在他够惊醒，身边亦有仙气守护，要是换个人来，恐怕已经死了！
　　这尚未发出攻击，就已经这般，可以想象，一旦那头骨出手，又将会是何等的恐怖。

第284章 世界破碎
　　这家伙若不是以前被诛仙剑重创过，绝对比蒲魔王的元神碎片还要完善。
　　“做为你挑衅我的代价，赐予你死亡！”随着一声冷凛的声音响起，整个天地间都升起了浓缩的黑雾。
　　它们扩散的速度很快，顷刻之间笼罩了一切，哪怕是天歌的神念在这黑雾中都失去了作用。
　　“滋、滋……”
　　一声声让人头皮发麻的声音响起，让这片天地间的草木全部枯竭，化成了一缕缕黑光，融入了那雾霾中。
　　同时，天歌亦有一种错觉，他似乎觉得自己应该放开身心和抵抗，投入黑雾中，成为它们的一部分。
　　这种念头始一升起，就在他的脑海中挥之不去，似乎有一个声音在不断呼唤着他，让他握剑的手都不由自主的想要垂下。
　　这很诡异，也很古怪，只是一片黑雾而已，就算有死亡法则，也不应该这般。
　　“噗嗤！”
　　一道异样的声音传出，一枚由符文化成的黑色小剑撞在了天歌身前，被祥和的仙气所抵消，未能穿进他的身体。
　　但也就是这一声异响，让原本呆滞在原地，双目无神的天歌瞬间清醒了过来。
　　“好强大的意志力！”老怪物的声音从四面八方传来，让人根本摸不清它的真身所在。
　　“你弱的就只有这点程度了吗！”天歌开口，同时眸子中绽放出了一黑一金两道光束，让周围缓缓飘动的黑雾都有刹那的静止，就连视野也变得逐渐清晰了起来。
　　“原来你也修有死亡本源之力，怪不得有这么大的抗性，但还是太弱了。”随着一道冷笑声响起，这片天地突然变了，一枚枚黑色的符文在这里升起，化成了一枚枚黑色小剑，一股股死亡的气机不断扩散，让这方天地都不稳了。
　　即使是天歌，都在那小剑上感受到了心悸，这是来自于灵魂的悸动，不可力敌，触之必死，种种预警不断提示着他。
　　他拿着诛仙剑尚且如此，若是没有诛仙剑，可能他在那剑体出现的一刹那间就已经死了。
　　仙王，哪怕曾经死去了，依然拥有世人无法想象的至高威能，一举一动，都可让他这种小修士死亡。
　　“卑微的蝼蚁，死吧！”
　　“嗡！”
　　一枚枚小剑，密布在整片天地间，宛若秩序剑河，此起彼伏间，吞吐着噬魂夺魄的死亡源力，让人身体冰冷，灵魂僵硬。
　　但下一刻，它们倾巢而出，所过之处，空间尽皆崩溃，就连时间似乎都被那一道道锋芒斩灭了。
　　“能杀我的人绝对不少，但却不是你！”天歌发出一声长啸，又一柄诛仙剑出现在手中，仙气激荡，扩散三尺，将他护在了中央。
　　而后，他拎着两柄诛仙剑，大步流星踏出，双剑舞动，攻势大开大合，每一次挥出，都有一道惊虹剑芒，将那黑色小剑成片的劈碎。
　　“还有一柄……怎么可能！”老怪物的下巴骸骨张的老大，似见到了不可思议的事情一般。
　　“这种人不能再放任他成长了，必须要杀了他！”老怪物望着那场中的身影，头骨一颤，一缕缕血光自头骨内涌出，将它包裹，不出片刻，原本雪白的头骨已经消失不见，取而代之的则是一个面色阴沉的中年男子。
　　他很奇异，宛若是宇宙的中心，始一出现，便被诸多大星所环绕，银色的眸子开合间，法力流转，混沌雾霾澎湃，整个人神秘而强大。
　　不过，让人感觉古怪的是，他的眉心处本生有一只竖眼，但那只眼上却有一道深深的剑痕，宛若瞎了一般，无法动用。
　　“蝼蚁，能让我现出真身，哪怕死去，你也足以自傲！”中年男子大步踏出，引动八方风云，动荡天地乾坤，每踏出一步都宛若砸下一片星海，威势可怕而慑人。
　　哪怕是天歌有诛仙剑气护体，都被震的气血翻涌，口中溢血，整个人身体上都出现了密密麻麻的伤痕，差点爆碎开来。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，那中年男子出手了，一根手指晶莹如玉石，但却巨大无边，如一根撑天支柱横贯而来，带着仙王的气息，压向天歌。
　　这就是仙王级强者，粗暴简单，但每一击都可灭世，任何神通术法在他们面前都是无用的。
　　诛仙剑震荡，在天歌手中放大，通天彻地，散发着一缕更加惊人的气息，与那巨大手指撞在了一起！
　　“砰！”
　　天地一颤，一股股毁灭的涟漪扩散向四面八方，让他们周身的空间成片的炸开，就连那所谓的道则、秩序符号，也统统湮灭，骇人之极！
　　一时间，整个天地都被毁去了，秩序消失，小世界崩塌，地风水火涌现，混沌雾霾弥漫，灭世的气机涌向天外。
　　让荒域所有的大人物都在发怵，惶惶不安，仿佛感觉世界末日要来临了一般。
　　“怎么会有那种气息，难道是祂在和别人大战吗……”
　　石村中，正在捧着一块晶莹白骨体悟的石昊闻言微微一窒，不禁问道，“小塔，柳神是与别人大战去了吗？”
　　“不该知道的，就不要问，问了我也不会回答，况且，知道多了对你没好处！”
　　石昊脸色一黑，气的直搓牙花子，但对小塔却无可奈何。
　　与此同时，就连西陵最深处的那座祭坛上，都有生灵被惊醒了。
　　“有那柄剑的气息……”头骨说道。
　　“难道那小鬼又回来了？！”
　　“在与人交战……看气息，应该是我等这个级数的！”
　　“要不要去凑个热闹？”眼球转动，望向百断山脉方向，透过重重雾霾，它看到了两道贯穿天上地下的血色剑光！
　　“算了，有点凶……我们还是睡觉吧！”
　　三个老怪物嘀咕了几声，重新安静了下来。
　　此际，百断山中，那个中年男子看着自己略显暗淡的双手，气的脸色铁青，一双银色的眸子死死盯着另一片天空中提着两柄杀剑的身影！
　　“好、很好！依仗利器而已，有的是办法杀你！”冷冽的话语传出，那个中年男子瞬间动了。

第285章 决战
　　他的速度很快，快的如同在时空中纵横，哪怕是天歌的黑金双眼都看不到对方行动的轨迹。
　　这是最坏的一幕，仙王始终是仙王，他要杀一个拿着凶器的小修士，有的是办法。
　　“砰！”
　　突然，一只脚从侧面袭来，悄无声息，没有任何征兆，就那般一腿抽在了天歌身前，将他扫的横飞，一头撞进了混沌中。
　　还不等他反应，一指点来，撞在他的后背后，将他再度击飞。
　　虽然这种攻击尚未突进仙光守护屏障内，但依然震的他身体龟裂，骨骼爆碎，整个人都差点承受不住。
　　“你大爷的……你是个仙王吗，这般不要脸，说好的对砍呢！”天歌咬牙，全身上下的剧痛，让他前所未有的清醒。
　　“傻子才会和你对砍！”一道话语从四面八方传出，根本听不清是来自哪个方位。
　　但也能看的出来，一个仙王要是无耻起来会有多么可怕。
　　“轰隆隆！”
　　天歌又一次被打飞了，这一次异常严重，他整个人直接解体了，但瞬间又重新复原，“混账，你真给仙王级强者丢脸！”
　　“无所谓，在仙古时本王的对手就是真仙，啧啧，那仙血洒落和生灵哀嚎的场景真的很美妙！”
　　“这……”哪怕是天歌都惊了，这货不要脸都已经到了这个程度，以大欺小都能堂而皇之说出来，那欺负他一个小圣人有心里压力才怪。
　　“不行，这样下去真的会死……”天歌目光幽幽，戒备的看向四周，同时亦在心中勾通小狗仔，让它于关键时刻祭出仙王残阵，打对方一个错手不及。
　　“轰！”
　　一只手掌带着漫天的仙王气息，从正面直接盖了下来，将天歌打飞，撞进了一块残破的大陆中，就连仙气护盾都凹陷了一眼大片。
　　这太突兀了，对方在试探光幕的强度。
　　“一个蝼蚁而已，动用仙王器，你能摧动多久？耗也能耗死你！”整片破坏的天地中，都在传荡着冷漠无情的声音，让天歌眉头直皱。
　　不过，他没想到对方竟然以为诛仙剑是仙王器，不过，他释然了，不管是异域，又或者仙古的九天十地，一直流都传着破王成帝，但真正的帝者从来没人见过，更不知晓那种等级的力量。
　　或许，可以借此于关键时刻给矛对方致命一击。
　　“砰！”
　　那中年男子不断从虚无中踏出，一出手就覆盖了一方天地，将天歌笼罩在内，一掌印下，瞬间将他打进了空间乱流中。
　　“实在不行，拉他进入这方天地，利用仙王残阵短暂困住他，而后合力斩了他！”小狗仔开口。
　　“这混账……非逼我！”
　　天歌再次从废墟中爬出来后，气的恼羞成怒，他出道至今，何曾被人这般揍过，但他虽怒，却并未失去理智，而是一剑指天，勾通天地间的雷霆之力，他要渡个小劫先。
　　“轰隆隆！”
　　一声声雷霆瞬间出现，几乎不用天歌怎么挑衅，瞬间就出现了一片片乌云，血红色的闪电不云层中若隐若现，似乎随时都会劈落下来。
　　天威浩浩荡荡，铺天盖地的落下，恐怖的威压化成了实质，哪怕是那中年男人都现出了身形。
　　“能成吗？杀剑会不会跟着渡劫……”小狗仔在内地中担心道。
　　“不会，应该没那种天劫……”
　　然而，天歌的话还没说完，眼角就忍不住抽动了起来。
　　那满天的雷电还没降下，便被两道银灿灿的巨大光束直接搅灭了。
　　“我就知道，雷劫只能对低级修士有用，在绝对的力量面前，任何投机取巧的手段都是无用的。”小狗仔咧嘴，为天歌默哀。
　　“雷劫而已，能耐我何！”中年男子冷酷开口，身形再一次消失。
　　然而，这次他的攻击已经变了，一块残缺不全的银色小盾如同利剑一般，砍在了天歌身前一米外，尚未触碰到他，就让他再次解体了！
　　这很恐怖，只是一击而已，就让天歌的仙光护盾暗淡，身体无法承受，这样下去，若是一个不慎，他就会直接陨落。
　　“你还有多少法力，又能撑多久！”随着冷漠的话语传出，一道道迈步声从虚无中响了起来，一步步敲打在天歌的心神上。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　仅是三步落下，天歌的身形又再次裂开了。
　　但下一刻，他又于瞬间重组，就连原本暗淡的光芒都重新璀璨了起来，“我就是不缺法力，今天就是耗，我也能耗死你！”
　　“噗嗤，笑话，虫子而已，本王虽残身，亦可轻易碾碎你！”
　　“苟延残喘而已，还真当自己是当年的仙王吗？！”但下一刻，天歌说锋一转，道，“不如我们坐下聊聊，我对异域和仙域、界海等，都很感兴趣。”
　　“你想消耗时间，撑到那株柳树的到来？小把戏而已，更何况，巨龙岂会与虫子坐下而谈！”中年男子很谨慎，并未现身，始终隐藏在虚无中。
　　“你行，别让我知道你你异域哪一族的，要不然等我去了异域，一定杀上你族，男的卖去挖矿，女的收了当侍女！”虽然是这样说。但天歌身上，却有璀璨的三色神光升起。
　　同时，他的眉心处也有一缕光芒荡漾开来，被三色神光覆盖，根本就看不出来。
　　“你没机会了！”中年男子一闪而过，径直出现，且他手中的银色盾牌，第一次绽放出了一股让诸天都要颤栗的恐怖气机，显然，他这是准备绝杀，强行轰开天歌身上的护盾！
　　然而，攻到了近前时，他却发现自己的速度竟然慢了下来，这个蝼蚁身上竟然出现了一枚枚仙王级时间符文，让他如陷沼泽。
　　“混蛋，你给我进去吧！”
　　“嗡！”
　　一道巨大的口子升起，遮天蔽日，如同一张大嘴，张口将整片破坏的世界都吞了进去！
　　“轰隆隆！”
　　中年男子虽诧异，但手中的银色的盾牌并未停住，而是带着满天的银光和恐怖的气息直接狠狠砸出，重重撞在了天歌护在胸前的诛仙剑上。

第286章 内天地战场
　　“砰！”
　　一声巨响传出，毁灭的气息自两人身边不断迸发，搅动内天地的风云，湮灭的气息如潮水，一重盖过一重，但都被一排排阵旗所守护，并未蔓延出去。
　　“杂碎，给本王死来！”关键时刻，小狗仔抱着一柄诛仙剑出现，想要一剑砍在那中年男子的脖颈上，但却被中年男子一袖子抽飞！
　　“无终的气息……”中年男子脸色阴沉了下来。
　　在这片区域中，时光之力异常浓郁，一缕缕银光如刀刃般不断飞来，让他的动作都慢了下来，并且那些时光之力的杀伤力极强，击在银色残缺盾牌上，哪怕是他，都在不断倒退。
　　“你是当年围攻真龙的那个，原本以为你已经死了，没想到和蒲老魔一样，还剩下元神烙印和头骨！”小狗仔冷着脸，杀意弥漫。
　　“笑话，本王纵横万古，坐看纪元更迭，谁敢说可以灭我！”中年男子冷哼，银色小盾在他面前不断飞舞，崩开一道又一道时光之刃。
　　“大言不惭，今日取你狗头！”小狗仔很凶悍，抱着一柄杀剑化成一道流光冲了上去。
　　天歌见状，同样提着两柄剑杀了上去，无终的时光大阵残缺的厉害，不复当年威力，哪怕被狗子事先修补了一些，但也只能做到困敌，而无法斩杀。
　　时间一长，不见得能挡住对方。
　　“轰隆隆！”
　　一股股毁灭的气息在那片时光之力中冲击，面对三柄杀剑，哪怕是那中年男子都被压制了下去。
　　“吼！”
　　中年男子咆哮，浑身仙王气息澎湃，一朵朵花瓣在他周围绽放，这些花瓣漆黑如墨，每一片都宛若一个魔神，带动着死亡的气息，伴随着大道碎片的飞舞，法则的垂落，如同瀑布般铺天盖地，激射而出！
　　“轰！”
　　一刹那间，天地似乎都崩裂了，黑色花瓣所过之处，鬼哭神嚎，带动大道轰鸣，法则与秩序交织，如同黑色电蛇一般在冲击。
　　哪怕是时光之刃都在刹那间破灭了一片片，令众生颤栗的仙王气息迅速扩散，天歌都感觉自己的灵魂都要被压制了，无法呼吸。
　　“死吧！”中年男子咆！带着漫天飞舞的黑色大道花瓣，直冲天歌而来。
　　“哧！”
　　诛仙剑斩过，所有的不适都于刹那间消失，天歌咧嘴一笑，直接迎了上去，在这片残阵内，对方的实力发挥不出来，他完全不惧。
　　“杀！”
　　另一边，小狗仔挥剑袭来，同时亦在调动一片片时光之力对那中年男子进行围剿。
　　幸好，他们的战斗在这块被仙王阵笼罩的区域，要不然，天歌的内天地都无法承受。
　　“应该无恙吧？”内天地的另一片区域中，烟芷遥望世界的北方边缘，那里一片迷朦，被一个个阵旗封锁了那片天地，但仍有一股股毁灭的气息不断涌现，天地都在摇晃不止，似乎随时会爆碎。
　　原本，她也想参战，但被天歌拒绝了，只能留守这片天地，但望着那不断传出的轰响，她一张美丽的面孔流露着担扰。
　　仙王不是那么好杀，这是一个事实。哪怕是天歌和小狗仔都感觉到了艰难。
　　此际，大阵中，那个中年男子身边的大道花瓣早已被磨灭，就连他的身体都变得虚无了几分，可是他的力量依然强的令人发指。
　　“两个乌龟，你们能承多久！”中年男子冷喝，眸子开合，射出两道银色光束，宛若灭世之光，瞬间降临在天歌身上，撞击在诛仙剑上，将天歌击飞！
　　“你才是乌龟！”小狗仔大骂一声，一剑劈在了那面银色盾牌上，将之劈的摇摇欲坠。
　　“轰！”
　　一道湮灭风暴袭出，伴随着仙王法则，将小狗仔击退。
　　然而，另一边，天歌又重新冲了过来，两柄剑左右开弓，攻势大开大合，一剑接着一剑，瞬间斩出一条剑河！
　　恐怖的杀气如虹，贯彻大阵上下，哪怕是中年男子都不敢硬接，张口一啸，吐出一挂冥河，全部都是由法则所化，波浪滔天，覆盖而下，而他本人则迅速拉开距离。
　　“蝼蚁，你要逃了吗！看本王斩你狗头。”小狗仔真的很凶残，完全就是打不死的小强，嗷嗷叫着杀向其背后，不给对方退路。
　　“混账东西，若是我全盛时期，你又算得了什么！”那中年男子呵斥，一指点出，迅速放大，隔空点在了小狗仔身前，仙王法则呼啸，想要将之击退！
　　“哧！”
　　突然一道血红色剑气透体而过，让中年男子动作一僵，脸色铁青，浑身气机爆涨，法则之力疯狂涌动，将袭来的天歌与小狗仔都掀飞了。
　　“杀！”
　　天歌背生四翅，再加上他身在内天地中，速度比在外界时还要快上一大截，一个瞬间，他便杀了回来。
　　“蝼蚁，一而再再而三的挑衅我……”
　　“噗嗤！”
　　一道剑气飞出，再度将之洞穿，让中年男子硬生生把话咽了回去。
　　这并不是天歌变强了，而是中年男子变弱了，连续挥动仙王法则，让他越来越虚弱，实力直线下降。
　　再加上，他的残盾在阻挡时光之刃，他已经有些力不从心了。
　　“砰！”
　　一击扫飞天歌后，中年男子挥盾，砸在小狗仔身前的诛仙剑上，将之逼退，同时，他张开双手，不断结印，打出一缕缕神秘的气息，“魂……！”
　　“请古祖降临，诛杀此僚！”突然，一个祭坛被小狗仔甩出，硬生生砸在那中年男子的面前，让他正在结印的手都是猛然一抖！
　　这是一种预警，让他极为凝重，仿佛感受到了有不好的事即将发生。
　　哪怕是天歌，看到那个祭坛时，都忍不住面皮一抽，他在上面感受到了自己的气息，显然，这狗肯定背着他干出了一些事！
　　不过，他还感受到了另一股气息，说不清道不明，似乎与他有所关联。
　　“尊敬的古祖，您的后人天歌在此召唤，请您出手，击杀此僚！”小狗仔庄严肃穆，高声呼喊，让天歌面色铁青！

第287章 动了不该动的人
　　“你搞什么鬼，别顶着我的名字搞事情！”
　　然而，小狗仔不管不顾，仍在那里念念有词，哪怕是中年男子都感觉它是在糊弄自己。
　　“请古祖降临！”小狗仔张口吐出两滴鲜红的血液，眸子璀璨，整个身体都于一瞬间变的神圣无比，宛若开天辟地前的混沌神明。
　　“我的血……”天歌脸色由青转黑，要不是场合不对，他绝对要拎着这死狗打上一顿！
　　然而，那座祭坛只是轻轻一颤，然后就没了其它动静，一时间，整个天地间落针可闻。
　　“哈哈哈……蠢货，我还以为有什么后台，不过是一些把戏而已，我已经看穿了一切！”中年男子冷笑道，“血不是召唤人的，而是杀人，让我教你什么是灭族！”
　　“嗡！”
　　中年男子大手一挥，那两滴血液被招走，落在他的身前，“原来是你的血，那再好不过了！”
　　“你以为拿到了我的血就能让自己活下来吗，天真！”天歌提着杀剑，大步踏出，他嘴上虽然那样说，但实则在暗自戒备，这个老怪物的身体都快被打成原形了，胜利在望，他可不想再出现什么变故。
　　“杀！”天歌冲了出去，举剑劈出两道剑光，一道斩向那中年男子，一剑欲毁掉血液。
　　“怎么又不灵了？”小狗仔皱着眉头，盯着与中年男子战成一团的天歌，微微发呆。
　　“轰！”
　　中年男子异常狂暴，抬手间法则滔天，硬拼着挨上一剑，硬生生将天歌逼退。
　　同时，他的双手快速舞动了起来，于刹那间映照出了一条星光灿烂的神秘河流和一朵散发着仙王大道气息的黑莲！
　　“时间长河…仙王道果…你想干什么！”小狗仔心神一凛，忍不住大叫出声。
　　“干什么？当然是灭族了！”中年男子冷笑，“沟通吾之道果，以血为引，显其族亲！”
　　“这……”小狗仔愣住了，它不知道该说这人的学识渊博，还是该说这种法太过歹毒。
　　仙王的力量太过不可想象，只需一个煤介，便可灭杀一个人的一族，这本是一个早已失传的古术，没想到对方也会。
　　但，这种法有一个致命的缺点。
　　随着那黑色莲花的颤动，一缕缕神秘气机扩散向整个时间长河，这一刻，天歌反而安静了下来，“我还有亲人吗？”
　　哪怕是中年男子都在发呆，“怎么会没有？”
　　然而，下一刻，那两滴漂浮的血液突然一颤，一根若有若无的巨形因果线出现了，连接在它们之间。
　　但让人费解的是，那根线是从下游连接过来的，并且联系不是那般紧实，虽然粗大，但随时都有可能断开。
　　“至亲之人，很好，我相信你一定乐意看到亲人死亡时的场景！”
　　“我劝你别动那根线，他就那么一个亲人了，何必做那么绝！”小狗仔冷着脸开口。
　　“以蝼蚁之躯，妄想屠王，我不得不佩服你们的勇气，但凡事都要付出代价。”
　　随着一道冷酷的话语落下，那中年男子张口对着那根因果线吐出一股黑色的本源魂力。
　　黑色的魂力始一接触因果线，便迅速蔓延了过去，将原本金色的巨线瞬间染的漆黑如墨，诡异而神秘。
　　但，中年男子吐出那一股魂力后，整个人直接暗淡无光，露出了原本的雪白头骨，这是他的代价。
　　若在全盛时期自然无惧，但现在的他，魂力减少意味着实力下降。
　　“连昔日的道果都召唤来了，但你确定不会被反噬吗？”小狗仔冷笑。
　　“吾为不朽之王，道果伴身，时间长河可遨游，谁能反噬本王，更何况，他有这个级别的亲人吗！”雪白头骨的声音很冷，也很无情，充满了霸道与自信。
　　若对方有仙王级亲人，他在施法的一瞬间就会被反噬，也不用等到现在。
　　但下一刻，他不这么想了。
　　“轰”的一声，那根因果线一颤，直接清晰了起来，同时就连原本被染黑的线体也变得璀璨了起来，金光灿灿，没有一丝黑点存在。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一声声脚步声突兀响起，让小狗仔兴奋，天歌皱眉，白色头骨摇动。
　　“轰！”
　　随着一道巨响，时间涟漪蔓延，仙光亿万，时间长河下游那里出现了一道与天地齐高的朦胧男子身影。
　　他始一出现，就让那方天地间的万道都崩溃了，就连时间长河都在震荡，浪涛击天，汹涌澎湃，一切都因那男子的出现而变的不稳定了起来。
　　“怎么可能……”雪白头骨发颤，那人的气机太强了，比他全盛时期还要超出太多。
　　那朦胧身影没有说话，眸子沧桑而深隧，一眼扫来，让雪白头骨直打哆嗦，如坠冰窖。
　　“轰隆隆！”
　　那方世界一颤，那男子出手了，一掌自下游拍出，让乾坤逆转，世界幻灭，带着浓郁的时光力量，似穿越永恒而来，直接印在了白色头骨前，将那朵魂莲打的爆碎开来，化成了一片片黑色的光雨。
　　“碎我道果，灭了我复活的希望，你会有大因果……”
　　砰！
　　那一掌并未停止，刚打碎了黑莲，便直接降临在头骨上，将其拍成了两半。
　　做完这一切，那朦胧男子缓缓离去，只留下了一个高大的背影，虽全程未发一语，但出手却强势而霸道。
　　“原来他还没死呢！”天歌自语。
　　“为什么你会觉得他应该死了？！”小狗仔感觉不对劲。
　　“谁知道呢！”天歌提着两柄杀剑，来到裂成两半的雪白头骨面前，居高临下的看着它，道，“要杀他的多了去了，你明显不行！”
　　“嗡！”
　　诛仙剑一颤，将两块头骨收走，同时，那面盾牌也被一柄杀剑镇压在这里，这也意味着这一场屠王战落下帷幕。
　　“够作的，非要去惹不该惹的人，若是与我们对拼，最起码还能多坚持一会儿。”小狗仔嘀咕道。
　　“现在事已了，也应该算算我们之间的事了。”天歌瞪眼道。
　　“别啊，你不应该先看看那些仙王道果吗，它好像融入了这方天地中……”

第288章 收获满满（为绊昕加更17）
　　天歌倒是不觉得有什么，他的世界本来就可以吸收道果，一位仙王的道果，好处无穷，不亚于一个大世界的大道之力，能让内天地中的秩序更加完善，但这一切都需要时间消化。
　　最终，天歌还是没有找小狗仔算账。
　　随着大阵辙去，内天地中一切都变得平静了起来。
　　“你们没事吧！”烟芷飞了过来，清净的脸上，担心之色尚未消退。
　　“没事，一个不朽之王的残缺元神烙印，能强到哪去！”小狗仔咧嘴笑道。
　　天歌瞥了它一眼，点点头，“这边已经结束了。”
　　“这十多株蒲魔树怎么处理？”说着，烟芷伸手一招，十几株瑟瑟发抖的蒲魔树飞来，它们的修为并不是很强，最高的不过铭纹境，残缺的百断山小世界被吞噬进来时，它们也没能逃脱。
　　蒲魔树是一种特殊的生灵，在它们的进化路上，会汲取各族生灵的本源，尸骨累累，一株成年，意味千万生灵身殒，这是一种天生的刽子手，注定是一个祸害。
　　天歌眸光扫出，一片黑光汹涌，宛若火焰般，将它们焚烧的一干二净，对于这种生物，他不会留手。
　　随后，他们出了内天地，在这片被打残的天地中静静等待。
　　按理说，带着一柄杀剑的柳神应该更快结束战斗才对，但始终没见到祂的身影出现。
　　天歌并没有着急，而是淡定的等待，他相信柳神的实力，毕竟是仙古的祖祭灵，实力虽未彻底恢复，但打一个残缺的不朽之王，问题不大。
　　不久后，这片虚空一阵颤栗，一根根晶莹翠绿的柳条撑开空间，从虚空中出现，只不过，相比以前的八十一根柳条，祂身上的柳条柳神出现了变化，达到了一百零八条。
　　“稍微闭关了一会儿。”柳神温和平静的声音传出，让天歌等人暗松了一口气，只要蒲老魔死了就行。
　　“我炼化了一部分，给你们留了一点，或许能让你们得到一些好处。”说着，柳条摇动，一柄诛仙杀剑、一片柳叶和三枚晶莹欲滴、散发着庞大仙气的蒲公英种子缓缓飘来，落在了天歌与烟芷的面前。
　　“此次收获不小，我要闭关一段时间了，若有事，到村子找我便可。”
　　天歌点头，目送柳神离去，一位仙王巨头的元神碎片，哪怕对柳神而言也是一种大造化。
　　“这叶子是什么？”小狗仔疑惑，但它的神念刚一探入其中，整个身体如同被雷击一样，猛然一僵，而后瞬间掐断与柳叶的联系。
　　“看到了什么？”天歌问道。
　　“柳树与蒲魔王的战斗过程，小子，你发达了，这种东西很宝贵，他们那个层次对法的运用和对道的理解，完美的融合进了一每一次的攻击中，你若静心参悟，想不有所收获都难。”
　　“战斗烙印吗？确实是好东西。”天歌微笑，这明显是柳神送出的一份大礼，再加上那三枚蒲公英种子，他也需要闭关了。
　　不过，在这之前，他还需寻找到一个小世界才行。
　　好在，这并不算很难，荒域虽然不大，但围绕着它生存的小世界并不在少数，单他发现的就足有六个之多，都隐藏在虚空中。
　　第一站，天歌来到了补天阁遗迹附近，这里曾有一座上古圣院，位于一个小世界内。
　　或许对下界的生灵而，很难寻到，更难以打开，但对于天歌来说，这算不上什么。
　　这是一个极为封闭的小世界，面积并不是很大，但是灵气却很浓郁，几乎化成了实质，比起贫瘠的荒域，这很难得。
　　唯一让人遗憾的是，里面的那座上古圣院崩塌了。
　　“就在这里闭关吧，或许短时间内不会出去了。”天歌自语。
　　但小狗仔一听，顿感乏味，“你们闭关吧，我出去转转。”
　　“下界还是有不少好地方的，你倒是可以去看看，但是西陵深处有大凶险。”天歌告戒了它一声，让它离去。
　　这狗子从来都不是安分守己的主儿，真让它一直待在小世界中，估计会憋出心脏病来。
　　“开始吧！”天歌微微一笑，世界树从内天地中现身，而后迅速放大，笼罩整个世界，将天穹都完全遮蔽了。
　　“现在吃这个东西，会不会有些浪费了？”烟芷拿着一枚蒲公英种子，略显踌躇。
　　种子是大药，经柳神炼化后，有害物质已经消失，对现阶段的天歌与烟芷来说，这种东西很补，能让他们的实力得到进化。
　　他们一人一枚。
　　“无妨，这里面最珍贵的不是药力，它是仙王元神碎片所化，蕴含有特殊的物质，服用后再去感悟大道会有意想不到的收获。”天歌解释了一下，率先将自己的那枚直接一口吃了下去。
　　蒲公英种子入口即化，香中带甜，也有些冰凉，同时亦有一股股元神之力始一进入他的身体，便自主向脑部而去，让他整个人都变得轻灵、祥和了下来。
　　而此时，就连他的肉体上也在出现变，眉心那里不断发光，体表出现了各种纹络，每一条都很玄奥莫测。
　　同时，天歌觉得自己似乎穿越了时间与空间，来到了开天辟地前，混沌茫茫，岁月无息，各种规则与秩序都很原始，也很神秘。
　　他感觉自己似乎是变成了一粒蒲公英种子，飘落在混沌中，受开天前的各种法则滋养，这是一种很奇妙的状态，让沉浸在一种深层次的领悟中。
　　此际，虽然天歌仍在盘坐着不动，但在烟芷眼里，他变得虚无缥缈了起来，诡秘而神圣，很矛盾，但又那般和谐。
　　想了一下，烟芷也将那枚种子服了下去，结果是一样的，她亦被各种纹路所笼罩，整个人也变得虚无了起来。
　　这是一种很玄奥的境界，不同于神游太虚，也不同于万道之力，属于只可意会不可言传。
　　但这种好处是显而易见的，不过片刻，他们身上的气机变得越发的深隧了，就连身体外都开始出现了变化，被一株蒲魔树虚影所笼罩。

第289章 成亲
　　世界树摇动，聚万道之光洒落在两人身上，让他们身上的气机更加神秘了，这是一场蜕变。
　　但，事并不止于此，就连内天地中，都有一缕缕黑色光雨飞出，落在两人的身上。
　　这是白色头骨的道果，被世界树调动，以供天歌和烟芷感悟。
　　若是以前，他们确实无法参悟，境界差的太远，但在这种状态下，却是可行的。
　　时间匆匆，转间一年多过去了。
　　整个荒域相比起以后，反而变得寂静了下来，就连那些经常露面的各大尊者几乎全部封山，渐渐淡出了人们的视线，似乎是在躲避着什么。
　　这个信号很明显，让许多人不解。
　　但，真正少数知道真像的人都在暗自心惊，所谓的轮回要来了。
　　神圣如草芥，将沦为大药，这种事在上古时代曾不止一次发生过，然而，知道真相的人并不多。
　　“所谓的轮回到底是什么意思！”大荒上空，一行男女划过天际，有云曦、火灵儿等人，只不过她们俩却被石昊扛着，向村子而去，这是他第一次带人回去。
　　“我也不是很清楚，但你的那个大哥哥应该知道。”云曦说道。
　　大劫即将来临，尊者出逃，各方都在准备，她们天神山自然也不例外，她之所以找上石昊，是打算取回一件护臂，开启天人族中的古阵。
　　“他从来不和我讲那些东西，每次回来都是神秘兮兮的，问他也是白搭，等回去了我问问别人吧！”石昊无语道。
　　“小魔头神秘兮兮？”一群人都惊讶了，那位一直都是一个传奇，只要提起那个名字，就能让各方势力心惊胆战。
　　同时，他们也在暗自期待，到底是什么样的地方，竟然养出了一个威压一世的小魔头和一个名震天下的熊孩子。
　　隐世宗门？亦或者是超级古教？
　　但是，等他们到了地方才发现，那是一个不大的村子，即使还隔着数里，他们依然看到了冲天而上的香郁气息。
　　五光十色的光华如潮水，氤氲成息，将一个村子笼罩，宛若一片人间仙境，美丽而壮观。
　　“这种药香……”不管是云曦还是火灵儿都很震惊，美丽的眸子微眯，面露陶醉，在石昊肩膀上都忘记了挣扎。
　　那个村子太惊人了，药香浓郁的化成了实质，她们感觉自己仿佛要飞升了。
　　“这种地方的灵气，比我们太古神山还要强上数倍，简直就是神灵的栖居地！”一个女子咋舌道。
　　“你们村子里绝对有圣药！”云曦不知道说什么好，圣药哪怕是一方大势力也要当成祖宗供着，可是一个不大的村子中竟然也有这种圣物，太不可思议了。
　　“呐，圣药啊……”石昊咧咧嘴，道，“好像有不少。”
　　“不少？！”一群人瞬间无语，这到底是一个村子？还是一个超级宗门？
　　石村很平静，也很祥和，远远的，就有人看到石昊带着一群生灵飞了回来。
　　“村长，你家猪开窍了，拱了好多白菜回来了！”有村民大叫。
　　“哪呢？”有村民兴冲冲的走了出来，“哪有白菜？”
　　“有什么奇怪的，我家猪不经常拱白菜吗？”老村长从后山走了过来，当他来到村口，看到石昊扛着两个美丽的少女，身后带着一群人时，还是忍不住惊讶。
　　“啊，原来是这头猪开窍了！”老村长自语。
　　“猪……白菜……”石昊身边的一群人顿时瞎眼了，尤其是云曦与火灵儿身边的人“唰”的一下，退后几步，与她们三人拉开距离。
　　“这……”云曦和火灵儿一左一右横在石昊的肩头，异常的养眼，也异常的出众。
　　“哇哦小昊叔扛回来两个特别漂亮的女胖子，跟仙女似的。”一群小屁孩嗷嗷怪叫。
　　这下整个石村的人都被惊动了，一窝蜂似的跑了出来纷纷围观，男女老少闹哄哄。
　　“石昊，你可要加把劲啊，我的孩子都会跑了，你要努力啊！”
　　“你要是生娃了，说不定天哥儿会把长生药都栽到村子里！”
　　“嗯，这两个姑娘不错，人俊身好，白嫩的都能滴出水来，一看就很好生养，等回头成亲后，绝对是生儿子的料。”一个大婶说道。
　　“什么？成亲？生娃？这也太快了吧！”云曦和火灵儿脸红不已，但下一刻，她们暗啐，然而她们被强行禁锢了，挣扎都费劲。
　　“没事，婶是过来人，回头教你们一下，不用害羞。”一个大婶和善道。
　　此时，两女早已羞的如同水蜜桃一般，那模样简直能滴出水来。
　　哪怕是石昊都是如同雷击，呆立当场，村民们的这股热闹劲，让他有种放下人就跑的冲动。
　　“虎子，难得我家猪开窍了，去采点神药的叶子，等下我亲自泡茶。”老村长对身边的一个魁梧的汉子吩咐道。
　　“什么虎子，我叫石林虎！”汉子翻翻白眼，这老村长一心情好，就容易喊他小名，他好歹还是下一任村长，他不要面子吗！
　　“还不快去，磨唧什么！”老村长对着石林虎踢了一脚，疼的对方呲牙咧嘴，一溜烟的跑向后山了。
　　“神药……”云曦和火灵儿等人彻底呆滞，“你们村子里竟然还有这种传说中的东西！”
　　“好像有几株，一株可以泡茶，一株可以悟道，还有一株好像可以结果子，就是周期有点长，动不动都是上千年！”石昊解释。
　　“这也太奢侈了……不过，这株柳树……”一群人又感觉自己的眼睛不够用了，他们早就看到了这株通体晶莹的柳树，太神圣超然了，比之一国的祭灵还要神秘，只是看上一眼，就忍不住在灵魂深处升起敬畏之心。
　　不过，当他们看到柳树旁的几个鸡窝时，又震撼了，那是几只八珍鸡！
　　“还不快放我们下来！”云曦和火灵儿羞的无法自制。
　　“哦……好！”石昊僵硬着脸，将两女放下，同时解开了她们身上的禁锢。
　　“很不错，比那个兔崽子强多了，我不希望你也给我来一个十万年后再生孩子，看你们那么亲密，今天也是良辰吉日，你们成亲吧！”

第290章 斩我
　　“这……那个……”云曦和火灵儿刚获得自由，听到那老人的话语，简直差点石化。
　　“太……快了吧！”两女有心解释，但却被人打断了。
　　“不快，我们村子中的习俗，扛回来就意味着同意了，回头我让那小兔崽子回来，为你们主持婚礼。”老人笑道。
　　“不过，这样东西你们先收着，这是信物，同时也是我第一次送人东西，月婵和烟芷那俩女娃都没这待遇。”说着，老村长取出了两个略陶瓷罐。
　　“爷、爷！”当石昊看到那两个陶瓷罐时，一张脸抽个不停，就连手都伸了过去，想要抢夺，但被早有防备的石云峰躲了过去。
　　“那是什么？怎么有股香甜的味道？”两女惊讶。
　　“这可是好东西，我那大孙子都说是稀世至宝，若存放万载，价值堪比长生药。”
　　“您大孙子可是小魔头？”石昊身后的九头狮子忍不住问道。
　　“小魔头？好像是吧，老朽多年没出过村子，倒是不知他的名号。”石云峰解释了一下，不由分说的将两个陶瓷罐分别交给云曦和火灵儿。
　　这两个姑娘很水灵，一看就不是一般家庭能养出来的，他对此很满意，要不然他也不会拿出这东西。
　　“谢谢爷爷！”两女虽然有些不知所措，但还是决定先收下再说，毕竟小魔头都称赞的东西，绝对不会差。
　　“爷爷……”石昊眼见那两罐兽奶酒被云曦和火灵儿收起，整个人都不好了，这是他儿时最美好的回忆之一，也是他第一次喝醉。
　　“怪不得我的东西少了，感情都被你……”石昊黑着脸开口，顿感人生黑暗。
　　要是让外人知道了那种东西，他的一世英名彻底就没了！
　　“没事，都是自家人，她们不会笑话你的。”老村长哈哈大笑，同时也在叮嘱云曦和火灵儿小心藏好，别被石昊抢了去。
　　因为一行人的到来，今日的村子格外的热闹，不管是云曦还是火灵儿，都对这个神秘的村子震动不已。
　　这是一个很神奇的村子，村民普遍修为不强，但这里的好东西多的吓人，若不是吃不消村民的热情，她们都想常期定居在这里。
　　傍晚，村子又重新恢复了宁静，石昊也没忘记他此次回来的正事。
　　柳树前，石昊带着两女和九头狮子等人静静站立，向柳神询问所谓的大劫。
　　“有些事，知道多了没好处。”柳神的声音很温和，让人如沐春风，但是却和以往一样，凡是涉及深层次的事情，祂从来不会解释。
　　“那天哥儿知道吗？”石昊问道。
　　“他与你不同，他是特例，生来超凡。”
　　“那柳神知道他在哪里吗？我的这位朋友想向他询问一些关于如何离开此界和一些关于古阵的事。”石昊指着云曦说道。
　　柳神没说话，几根柳条摇动，符文漫天，在他们面前构建出了一片画面。
　　“这是……”一群人眼睛瞪大，不可思议的看着那幅画面。
　　在一片浩瀚无边的混沌雷海中，雷霆壮阔，每一次落下，都是一片炽盛的海洋，砸向一只散发着九彩的美丽凤凰。
　　那只凤凰很高贵，浑身华丽的羽翼宛若仙金，流光溢彩，它挥动双翅，仿佛展开了两柄仙剑，将天穹与雷海都撕裂了，巨大的黑色裂缝蔓延不知多少里，一眼看不到尽头。
　　然而，在那片雷海下方，却有一个白衣男子，他立身于星河中，被星辰环绕，璀璨而耀眼，哪怕是天穹上的雷海，都无法将他掩盖。
　　但下一刻，他们惊呆了，那个男子似乎有所察觉，竟然转回首，露出了一张淡然平静的面孔。
　　他似穿梭了无尽虚空，又似洞彻了层层阻碍，那双深隧而古井无波的眸子就那般看着他们。
　　“小魔头……”
　　这是十分超然的一幕，一片无边混沌雷劫，恐怖而浩大，然而在其中竟然会出现一只传说中的凤凰，它似乎是在渡古籍中的雷劫。
　　且，小魔头也待在那片区域，在静静观看着他们。
　　“噗嗤！”
　　画面消散了，但那一幕却仿佛印在了他们的脑海中，根本挥之不去。
　　“小魔头到底是什么境界……那只凤凰又是谁……”一群人都在疑惑，没想到他们竟然能见到传说中的凤凰。
　　“那是烟芷姐吗？”石昊惊讶，他是真的不知道那个温婉柔和的大姐姐竟然是一只凤凰！
　　“是的。”柳神缓缓开口。
　　“那他们现在还在荒域吗？”石昊问道。
　　“在域外的天穹上渡雷劫，算是在此界。”
　　“不过，你们的事我已知晓，天人族的那座上古大阵很不简单，走的时候带上村子中的那只孔雀，到时候我也会过去看看。”柳神传出神念，让一群人心中一喜。
　　就连石昊都很高兴，对着后山喊道，“二秃子，二秃子……”
　　二秃子就是那只孔雀，是他当年从百断山带出来的，只是对方最近赖在了后山的神药田外，每天望眼欲穿。
　　而此际，天穹之外，天歌收回了目光，暗自沉思，刚才柳神探测到这边，一闪而过又消失了，祂并未隐藏，所以天歌感知道了。
　　“村子有事？还是柳神找我有事？”天歌自语。
　　这一年多来，他们闭关结束，得到了太多的好处，元神之力成倍增长，就连实力都发生了翻天覆地的变化。
　　天歌由原本的圣人七重天，一跃成了了一圣人王四重天，相当于斩我境中期，可谓是进步神速。
　　然而，进步更大的还是烟芷，一跃成为了斩我初期，让天歌都在忍不住感慨，自己要是修乱古法，会不会也简单一点。
　　但，他也不想想，仙王巨头的元神碎片、仙王道果、吞噬的世界之力，这么多造化，换做其他修士，连晋两个大境界都是可能的。
　　不过，就算如此，传出去也足以震动九天十地，不到二十一岁的斩我境，离遁一境都不算遥远，这种速度不说史无前例，但也不会太多。

第291章 夕阳下的身影
　　三日后，雷劫消失，烟芷带着一些雷劫液归来，她打算将这些东西送给老村长，可以为那些老人们洗礼、延寿。
　　毕竟，他们一走，说不得又是很多年，甚至是上百年都难以回来一次，她虽然很少言语，但却是一个细心的女子，她不想天歌担心老村长。
　　因此，她想多留下一些东西放在石村。
　　“你自己不用吗？”天歌诧异。
　　“用过了一些，多了没用。”
　　“好吧。”天歌点头，眸子开合，射在虚空上，击出一片片涟漪，开启了一道门户，带着烟芷从域外消失。
　　下一刻，当他们再次出现时，已经来到了荒域边缘的一座巨城上空。
　　天歌遥望下方的无边世界，即使他不清楚发生了什么，但依然能感受到一种无形的寂静，整个荒域中的强大生灵似乎都消失了。
　　这很突兀，他闭关才不过一年多，算不上很久，但却出了这种变故，让他心有所感，“上界的人快下来了！”
　　“什么层次？”烟芷问道。
　　“撑死了就是一些遁一境教主，高不到哪去。”天歌自信道。
　　不管是他还是烟芷，都可越级战斗，虽然他们大体上是斩我境，但真实战力或许已经溢出，并不能以常理在衡量。
　　若是对方真敢下来找他们麻烦，天歌不介意教对方感受一下世界的美好。
　　“既然来了城池，那就买点东西带回去吧，那些孩子都很可爱。”烟芷似想到了什么，恬静的俏脸上，笑容倾城，堪称盛世美颜。
　　“一群熊孩子，天天不是在上树的路上，就是在惦记着悬崖峭壁上的凶禽巢，他们要是可爱才怪！”天歌虽在反驳，但也不会拒绝烟芷的要求。
　　这姑娘很少言语，几乎不会要求什么，一个修出三道仙气的奇才，就这么默默无声的跟着他，说实话，有时候，天歌都感觉很亏欠她。
　　“要买什么，你来选，我付钱！”天歌大手一挥，豪气万丈。
　　“你说的哦，要是付不起，可别把我卖了。”烟芷甜甜一笑，原本清净的大眼都弯成了两道弯月，甜美的迷人心神。
　　“哪能啊，我是那种人吗！”
　　“很像呢！”
　　他们从虚空上迈步而下，虽惊艳了城中的很多人，但并没有人敢来打扰他们，甚至，他们所过之处，人们都主动的散了开来，让他们毫无阻碍。
　　“那就是小魔头吗？”有人惊叹。
　　“是的，我有他的画象。”一个青年说着还取出了一幅画，那是一张三人迎着夕阳的背影图，两大一小，惟妙惟俏。
　　在那夕阳下，那三人衣袂飘飘，发丝飞扬，一个高大的男子带着一个美丽的女子，牵着一个浑身沾满血迹的少年渐渐远去，逐步消失在世界尽头。
　　这很奇异，画中的人物拥有一和种奇妙的意境，让人观之，感觉那不是死物，画中人反而像是跃出了纸面，在纸上迈步而行，温馨而美好。
　　“背影很像，与那对男好完全一样……但是，这位兄弟，我觉得此画与我有缘，不如出个价吧。”有人惊叹道。
　　“不买，这是虚神界那日之后，我师傅回到现实世界集一身修为，吐血画出的毕生最为完美的作品，他老人家临死前，曾看到了一角未来，说此画价值无量，将来可保我一世之安。
　　虽然有点不靠谱，但我觉得可以当个传家宝传承下去，毕竟是小魔头、熊孩子和那美丽女子的画象，真正的意义在于见证了那日的大事件。”
　　“你师傅什么修为，画个画把自己画死了？！”有修士不解道。
　　“我师傅道号——画山尊者！”那青年傲然道。
　　“嘶……画山尊者，那位低调的大能老人！”
　　失敬、失敬！”
　　“真是神仙眷侣的一对，可惜，原本我想找他要个签名留在画上，现在想来，反而不美。”青年望着那对背影，摇头叹息。
　　然而，他们不知，他们的所有一切，都在天歌与烟芷的脑海中。
　　“你很喜欢那幅画？我去把它买回来吧，毕竟是以我们为铸。”天歌轻声开口。
　　“那是一位尊者在寿元无多时，消耗自身精气神为自己的徒弟所铸的一件尊者器，我不想夺人所好。”烟芷笑着拒绝了。
　　她很平静，走马观花，看着道路两旁的商铺，时而停下脚步，选取一些小玩意，或者低阶法宝。
　　天歌则安静的陪伴于她左右，寸步不离，静静的看着那个宛如人间精灵般的女子，她的一举一动都是那般赏心悦目，自然中带着纯真，让人心境都忍不住祥和宁静了下来。
　　许久之后，他们离开了那座城池，在虚空上迈步，瞬息数万里，前行的速度并不是很快，就算如此，他们赶到石村时，也并未花费太久。
　　时隔一年，再次回到石村，恍如昨日，但村口的柳树虽然仍然晶莹，但缺少神圣之气，让天歌略微诧异，柳神非大事不离村子，这说明那天应该是有事才对。
　　“天歌伯伯和烟芷姐姐回来了！”有孩子兴冲冲的围了上来，让天歌略微尴尬。
　　但他谁？脸皮早已练到了极高的境界，岁月都难过改变。
　　他纠正道，“要叫哥哥！”
　　“天歌伯伯比我父亲还大，竟然还装嫩，你羞不羞！”有个孩子睁着乌溜溜的大眼睛，说着良心不会痛的话。
　　“去去去，谁家的孩子，你断奶了没有！”天歌黑着脸道。
　　“断奶了你肯定揍我，所以我没断奶！”那个熊孩子很聪明，说完，他还当着天歌的面从腰间的兽皮袋取出了一罐兽奶，当场喝了起来。
　　这让天歌的脸皮都在抽动，“五岁了还喝奶？你爹怎么没抽你！”
　　“我爹七岁了还在和小昊叔叔一起喝兽奶，我才五岁而已。”熊孩子认真说道。
　　“好了，都是孩子。”烟芷温柔一笑，取出一些在城中买的低阶宝具和一些普通神兵，让一群小家伙眉开眼笑，各种夸赞的词一股脑的全扔上，什么天仙下凡，什么容颜举世无双……

第292章 异变
　　天歌摇头，看着带领着一群嗷嗷直叫的孩子向湖边而去的烟芷，略微感慨，她真的很受欢迎，上到老人，下到孩子！
　　“柳神和小昊去了天神山，说是修补一座通向上界的上古大阵。”老村长来了，站在天歌身边，慈祥笑道，“要不要成亲，都老大不小了，烟芷是个好姑娘。”
　　“她还没成年呢，你想多了！”
　　石云峰：……
　　天歌虽然不知道凤凰的成年标准是什么，但显然，烟芷确实离成年还很早。
　　老村长叹息，没有说什么，他觉得，不管是月婵，还是烟芷，都是举世难得的好姑娘，可惜，孙子大了，有自己的主见，他无法左右。
　　再加上两个孩子都成为了一方强者，远远的超越了他，想起来，都是一件即欣慰，又伤心的故事。
　　“我去给你们……”
　　“轰隆隆！”
　　就在老村长一句话还未说完，大荒深处突然传出一声惊天巨响，整个大地都震动了起来，恐怖的声音即使相隔甚远，都能清晰的感知道。
　　“我去看看，您安心待在村子里便可！”天歌说完，直接撕开虚空离去。
　　就连湖边的烟芷也被惊动了，她身形高挑，站在一群孩子身边，眸子中有异彩闪过，遥望大荒深处和那片天地的虚空。
　　“烟芷姐姐，是不是有绝世凶兽出世了？”一群孩子脸色发白，心神震荡，他们生来第一次感受到了那种超级恐怖的气息，心中难安。
　　片刻后，烟芷收回了眸子，安慰一群受惊的小家伙，“一只乌龟苏醒了而已，算不上什么。”
　　事实上，确实如此。
　　距离石村数千里之外的大荒中，大地震动，成片的山脉崩开，一股莫名的气息从大地深处溢出，若洪荒巨兽苏醒，让整片大荒都寂静了。
　　所有飞禽走兽，甚至蚁虫都在颤栗，宛若陷入太古魔渊，什么声音都消失了，一股难言的压抑席卷苍茫山林。
　　“轰隆隆！”
　　一只巨大的爪子从地下探出，让浩瀚的大地四分五裂，它拍散了天上的云朵，覆盖了苍穹，让整片原始山脉都在抖动，不断崩裂，烟雾冲天。
　　那只爪子太大了，呈青灰色，通体粗大而古朴，像是被埋在地下无尽岁月了，带着岁月的沧桑。
　　天歌站在虚空上，略带感慨，这个大爪子，他曾经看到过，当年他还幼小时，曾跟着一条毒蜈蚣误入了一个洞穴。
　　在那里，他得到了草字剑诀和六道轮回天功，而也正是那时，他见到了一头巨大的乌龟。
　　当时不过是一颗头和一只爪子，就大到无法想象，要知道，乌龟的爪子和头相比较它的身体要小很多。
　　可想而知，这头乌龟的身躯会有多么庞大，这方天地都难以将其容下。
　　“至尊宝藏，神焰下界就是为了它而来的吗。”天歌摇头，看向天穹的虚空缝隙。
　　那里不时有刺目的光划过，上界有人在尝试破开界壁，想要撕裂那片虚空。
　　“嗡！”
　　虚空荡起一片片涟漪，柳神带着石昊出现在天歌身边，他们显然是回来时，也被这里的气息吸引了过来。
　　“大哥哥，那真的是至尊神藏吗？”石昊问道。
　　“是的，我小时候差点从乌龟身上摔死。”天歌笑道。
　　“天地要乱了，我们回去吧，正好我也需要炼一座大阵，守护村子。”柳神开口。
　　“需要提供材料吗？”天歌问道。
　　“小昊刚打劫了一些，应该够用了。”柳神解释道。
　　“什么？”石昊大惊，他还没捂热呢，这就要充公了，要知道，就是小塔都在眼馋他的那些东西，一路上不停的哄骗，想要吞下，他都没给。
　　“得，一朝回到几年前，我又穷了！”石昊咧嘴，但是为了村子，他是义无反顾的。
　　天歌搂住他的肩膀，笑道，“听爷爷说，你小子扛了两个媳妇儿回村了，都拜堂成亲了，这种大事竟然不通知我，想找揍吗！”
　　“谁说的，哪有媳妇儿！”石昊狡辩。
　　但下一刻，光华一闪，他们从虚空中踏出，回到了村子。
　　不得不说，这次石昊确实带了不少好东西，不亚于抢了一个天神的宝藏，在这下界，着实很难得。
　　“唉，早知道就多敲诈一点了，反正他们要离开下界，带那么多东西，也是一种拖累，我应该为他们分忧解难才对。”
　　“听说是你媳妇儿那敲来的？”
　　“胡说，那是天人族和鹏族……”说到最后，石昊老脸一红，难以再说下去。
　　天歌摇头，他看着那一件件神物被柳神炼化，心中略微叹息，柳神不止是炼守护大阵那么简单。
　　同时，也代表着祂未来有一天的离去，或许这一天并不会久远。
　　接下来的一段时间，天歌在石村安静了下来，每天不是在观看柳神炼阵，就是坐在远方，遥望着被一群孩子围在中心的美丽倩影。
　　这种日子很放松，也很美好，让他的心灵都得到了洗涤，变得平静如水，淡泊而超然。
　　九日后，村口传来一声轻叱，让天地变换，莫名气机被一片璀璨的大阵牵引，宛若勾动了日月星河。
　　这是一座让天歌都在心悸的大阵，大道奥义在虚空浮现，符号无穷，有诸神虚影排列，在这里叩首，神秘莫测。
　　阵法一成，混沌气澎湃，天地间无尽精气自动而涌，同时亦有一股浩大的诵经声刚要响起，便被柳神生生压制了，笼罩在内，没有传到天穹，要不然，绝对会有惊世级的异像降临。
　　这座大阵很非凡，出自柳神之手，夺天地造化，集防御、进攻、传送于一体，堪称一座无上大阵，天歌觉得就是至尊来了都可保石村安然无恙。
　　这样一座大阵让村民都很高兴，代表着村子的防护体系前所未有。
　　然而，几日后，一道轰隆巨响，打破了村中的宁静。
　　大荒震动连连，整片苍茫大地，都摇动了起来，在那天际尽头，神光横空，虚空大裂缝不断蔓延，一道门户高挂于天穹，逐流成型！

第293章 至宝降临
　　“要来了……”这一日，整个荒域，不管修为高低的人，都感受到了天穹上的异变。
　　但让人诧异的是，那座门户在片刻后炸了开来，爆发出一片璀璨而恐怖的光华，伴随着惊人的血光，让人们心中发凉。
　　不多人都不明所以，不清楚那里发生了什么。
　　但天歌等人知晓，想下界真不是那般轻松，更何况，上界的势力错综复杂，大教林立，涉及了一些明争暗斗，难免会有人下绊子。
　　那个遭遇了血光之灾的人，显然就是各教斗争的牺牲品。
　　在接下来的几天里，天穹上不时出现一些璀璨的神光，有人在不断开辟通道，想要下界，造成了那种异像。
　　荒域中的所有人都慌了，这是大劫的开始的征兆，一旦上界的禁忌存在下界，那将是一场灾难。
　　这一段时间以来，所有的尊者都在想方设法逃离这片天地，要么就是使展秘法，封印自己，甚至有更狠的，干脆废了自己的尊者修为，成为一个列阵境修士。
　　大劫来临，让整个荒域人心惶惶，难以安静。
　　柳神暂时不想参与上界的事，将村子封印了，使其隐匿。
　　这段时间以来，天歌一直待在石村，并没有外出，不过，石昊十五岁了，他也二十一岁了。
　　这天，天歌和村子的人告别，带着烟芷离开了村子，前往了外界，全部村民都出来了，相送于他。
　　人影幢幢，老少林立，原本的很多老人黑发再生，再次延寿，他们望着那飘然离去的两道身影，心中拥有无限感慨。
　　或许这一日之后，真的很难再相见了。
　　“多好的孩子，多好的姑娘，怎么就是不成亲呢，以他们的修为，恐怕老爷子这辈子都难见到孙子成亲。”石林虎感慨道。
　　“每个人的路不同，他从小到大我都没担心过，现在是，将来也是。”老村长慈祥的面孔上，带着挥之不去的微笑，很祥和，也很安逸。
　　“谁说的，天歌和小昊每次出去后，你都天天守在村口，跟个望夫石一样，每天望眼欲穿……”
　　“混账，怎么说话呢！”老村子气的吹胡子瞪眼，一脚把石林虎踢飞，“我还没老呢，我决定了，再过个百十年，再传你族长之位！”
　　“峰哥，烟芷那姑娘又给我们延寿了，按照岁月来说，我们应该还能活个几百年，你最近又突破了化灵，寿元活个千把年应该不难，你难道想熬死林虎吗？”有族老挪揄道。
　　“有我在，他还想登上村长的宝座？让他孙子吧！”
　　一群人哈哈大笑，事实上，老村长早就想让石林虎接任族长之位，但石林虎打算突破洞天后再接任，可惜天赋上确实平凡，不过，好在也看到了希望。
　　“大乱也意味着机缘，我觉得内心有种燥动。”小石也在嘿嘿直笑，他也打算不久后出村，前往大劫中历练。
　　…………
　　天歌出了石村之后，第一站来到了石国皇城的上空，他感受了一下下面的气息，发现石皇竟然消失了。
　　这是一个很明显的信号，对方离开了，前往了上界，可以说，目前整个石国群龙无首。
　　不过，古国还算安静，仿佛往常一样。
　　天歌略微叹息，“原本还想来此喝上一杯，现在看来，随缘便可。”
　　这是修为进阶太快，导致的后遗症，不过二十来载，他已成为一方高手，望眼天下，又有几人能与他相举而饮？这是一种强者的孤寂。
　　或许成千数万年后，穆然回首，又有几人能陪他相伴于神道？
　　烟芷侧脸定睛，似乎是察觉到了他的情绪，轻声开口，“你若不弃，我便不离！”
　　“当然，若是你把我卖了，那当我没说。”她微笑着补充了一句。
　　“怎么老想着我会卖你！”天歌有点无言。
　　“族中长辈曾说，我们凤凰全身是宝，动心之徒数不胜数，更何况我一介女流，生的也算貌美，难免会被有心之人惦记，你的花花肠子那么多，我又那么傻，指不定被你卖了都不知晓。”
　　“好，改天把你卖给一个老巫婆，让她天天虐待你，不给你饭吃！”天歌哈哈大笑，挥袖卷起片虚空，带着烟芷从这里离去。
　　这是个善解人意的姑娘，她用难得的臭美和自黑，悄悄缓解天歌心中的复杂情绪，让他不是那般沉重。
　　接下来，天歌始终行走在八域之中，从荒域到玄域，再到天域，他们所行的并不是很快，探索一些特殊区域的同时，逐渐接近曾经的禁区。
　　这里依旧荒凉，山脉寂静，万物无声，鲜有飞鸟虫蚁，他们的到来，为这里增添了些许活力。
　　“前辈，晚辈前来拜见。”天歌望着那片曾经出来的虚空，朗声开口，声音穿透长空，震荡出一片片涟漪。
　　“嗡！”
　　那片虚空自动裂开了一个口子，神秘的气机不断扩散，朦胧中带有让人心惊的神圣气息。
　　“进来吧。”一道温和的话语传出，让人如沐春风，心中温暖。
　　天歌微笑，和烟芷一起，平静踏入。
　　然而，就在此时，遥远的天际突然传出了一声巨震，一道钟声似跨过万古，悠悠而响，震动了天上地下。
　　“无终钟！”天歌抬眸，目光炯炯，透过界壁看向荒域，那里的天际，混沌气四溢，光华无尽，一口大钟高挂于天穹，散发着无比浩浩荡荡的恐怖气息，让他不断皱眉。
　　“荒域大劫来了……”烟芷都在惊叹。
　　这并不算完，一口大钟之后，那方天穹上又有散发着混沌气息的至宝出现了。
　　“一座残缺塔，和小昊发丝上的小塔有同源的气息……六道轮回盘的两角！”天歌震动。
　　钟属于无终仙王，轮回盘属于轮回仙王，哪怕是天歌都没想到竟然会在下界遇上。
　　“我们要回去吗？”烟芷问道。
　　“暂时不用，先把曾答应的事给那位前辈，我们再回去看看所谓的上界来人。”天歌眸子中的光华隐去，深深看了一眼荒域的天穹，带着烟芷进入虚空裂缝。

第294章 魂殇
　　当他们顺着指引，再度来到那座茅屋时，禁区之主已经出现了，他依旧如故，一身白衣，丰神俊朗，温和而洒脱。
　　“两位小友果然不凡，如此年轻，就已斩我，未来可期。”禁区之主略微惊讶，笑着开口，“不知你们这次来可是为下界的那些人的事？”
　　天歌摇头，直接从内天地中取出了那被震压的两半雪白头骨，递到了禁区之主的面前，“内蕴异域不朽之王的元神碎片，想来对前辈应该是有点用的。”
　　“你们杀了一个残缺的仙王！”禁区之主温和的脸不停抽动，第一次变色了！
　　“没，主意识被抺去了，只剩下纯净的元神之力。”天歌解释道。
　　那日，他们虽然可以打败那个不朽之王，但需要时间，事实上，要不是对方太作，主动施展禁忌手段，惹出了无始，也不会死的哪么干脆。
　　禁区之主，眼角直跳，现在的年轻人都是这么狠的吗？
　　不过，他虽有所感慨，但还是开口道，“确实死了，只剩下了纯净的元神，就连这头骨都是仙王级，有一定的神性，很不凡，你们可以放心吸收，不会有碍。”
　　“我们已经吸收过一个仙王级的元神碎片了，吸收多了暂时无益，还请前辈收下。”天歌恳请道。
　　“你们杀了不止一个仙王？！”禁区之主大受震动，要不是手中的头骨和里面的元神碎片确实是仙王级，他都想当成谎言来听。
　　仙王是何等人物，屹立仙道之巅，称以为王，俯视纪元，坐看时间长河起伏，一个纪元也不过成就一两人，可竟然就这么被人杀了，现在的年轻人有点凶残啊。
　　“都是族中前辈杀的，我们没怎么出力。”天歌解释道。
　　“看来我沉睡的还是太久了。”禁区之主遥望天穹，感慨万千。
　　片刻后，他开口道，“我曾说过，不会再传法，东西你们自己留……”
　　天歌摇头，“外面还有三个残废仙王，若是需要，我们再取就是了，况且，我也需要前辈帮忙指导一下青月仙子的转世身。”
　　禁区之主：“……”
　　他此刻严重怀疑，那天，这人很有可能是动真格了，若不是他天性洒脱，是不是也如手中之物一般，将会彻底陨落？
　　哪怕是仙王，他都忍不住感慨连连，这世道变化太快了，他只不过稍稍打了一个盹，再度醒来，世界已经变了。
　　且就连他都不知道，这渺小的下界，何时仙王都可以成群了！
　　“也好，到时让她过来便可，若两位小友无事，可静心几日，或许会有意想不到的收获。”禁区之主悠悠开口。
　　天歌自然答应。
　　“起！”禁区之主发出一声轻喝，脚步一踏，这片天地都变了。
　　远方宫阙成片，有金有银，每一座都很磅礴，就连气机都极为恐怖，远远遥望，让人心神都要崩开了。
　　近前，绿草如茵，茅屋超然，不远处的一片沙地被湖水灌满，晶莹若蓝宝石，但却散发着一股股浩瀚的宇宙气息。
　　微风吹过，荡漾出片片涟漪，但那涟漪扩散间，星海无数，大道气息不断弥漫，如同一片大宇宙被开启，蕴含着恐怖的生灭气息！
　　“宇宙湖……真是大手笔！”天歌与烟芷都被惊讶到了，其至天歌都在想着，自己以后是不是也弄一个世界海，或者界海那样的！
　　禁区之主神色严肃，不断捏诀，调动一缕缕大道之光，环绕在两块雪白的头骨上，抽吸取其内的元神之力。
　　刚开始还没什么，但随着时间的推移，那头骨不断颤动，竟然释放出了一声声震耳欲聋的诵经声。
　　那声音太浩大了，宛如天地初开，大道之音隆隆，一枚枚古老的符文不断飞出，烙印在虚空中，将天穹都崩塌了。
　　“仙王级经文！”天歌和烟芷都被震动了，这是仙王级宝藏，价值无穷，如今被禁区之主以特殊的秘术开启，他们算是受益人。
　　“时间不会显化太久，尽自己所能感悟吧。”禁区之主的声音传出，而后他闭目盘坐于头骨前，将里面的元神之力化成三缕青烟，一大两小。
　　其中两股落在了他身后的童子身上，最大的则被他缓缓吸引，这个过程是持续的，毕竟他们的状态不算太好。
　　天歌与烟芷也在盘坐，他们心中空灵，仔细感悟那些符号中的大道，这种机会太难得了。
　　一连七天，禁区之主三人仍然安静，闭目不动，缓缓吸收着那些元神之力，但他们的身体却显得更加有超脱了，就连气息都有种说不清道不明的味道。
　　“魂殇……”天歌醒了，他在心中低语。
　　此次，他收获了一种禁术，名为'魂殇'是一种专门针对元神的大杀术，威能极度恐怖，灭人元神，无声无息。
　　不久后，烟芷也醒了，恬静的脸庞上带着笑意，显然同样有所收获。
　　“我们获得的好像是同一种。”烟芷笑道。
　　“他本来就是残缺的元神，能出现这种禁术已经很难得了。”天歌倒是平静，虽然灵魂禁术向来稀少，但他却从不缺少攻击法。
　　“有点鸡肋……不过，倒是可以拿那些上界的人来试试。”天歌微笑道。
　　“有收获就好。”禁区之主缓缓睁开了双眸，一道恐怖的仙光一闪而逝，就连他身上的气机都凝实了太多，让天歌有一种很直观的感受。
　　“你们要离去了吗？”禁区之主问道。
　　“是啊，外界动荡不安，打算去走走，顺便会一会一些曾经的人。”
　　最终，天歌离开了，走的时候，禁区之主给了他一枚古玉，让他转交给月婵，用以进入此地。
　　禁区之外，烟芷好奇道，“那是怎样一个女子，竟让你这般操劳。”
　　“是一个不省心的女人，虽然有时候点蠢，也有点傲娇。”
　　但天歌不知道的是，此时，上界的补天教所在的区域中，一群年轻男女在一位老人的带领下，缓缓步入了一座虚空之门。

第295章 相遇上界巨头（为绊昕加更18）
　　荒域。
　　一片山脉中，一个眉心生有火焰印记的男子猫着腰，双目紧紧盯着远方那片阴气森森的寂静森林，口中不时发出嘀咕之声。
　　“你小子到底去不去！”在那男子旁边，一只巴掌大的小狗不断呲牙，“你个怂货，本王都给你探测好了，三个天神残念而已，你只要把那祭坛给我偷回来就行！”
　　“你确定只要我偷回那祭坛，你就帮我抢回那两块轮回盘碎片？”神焰小声问道。
　　“不就是一个上界教主吗，本王连仙王都杀了，一个遁一算的了什么，你尽管放心就是。”
　　“神焰少爷，那里太危险了，我觉得有大恐怖！”玉儿轻声提醒，她生怕神焰头铁，这一段时间以来，她有目共睹，神焰不止一次被小狗仔坑！
　　“没事，我去去就回。”神焰安慰了一句，深吸一口气，而后身形一闪，飘向那片森林深处。
　　“神焰少爷不会有事吧？”玉儿望着那消失不见的身影，担心道。
　　“能有什么事，顶多脱层皮。”
　　然而，不过片刻，那片区域突然光华大作，一股股恐怖的气息如瀚海一般，铺天盖地而出，让人压抑的几欲窒息！
　　那种气势太盛了，仿若世界末日来临一般，整个西陵都在爆发出滔天混沌光，伴随着各种嘶吼声，毁灭的气息不断扩散，让小狗仔和玉儿目瞪口呆。
　　“死狗，里面有仙王……你大爷的，三个！”神焰语无伦次，被两块发出混沌气的轮回盘扩着，迅速遁到他们身边，带着他们一起，头也不回，瞬间撕开虚空离开。
　　直到连续穿梭了数十万里后，他们感觉安全了，才停了下来。
　　“你又坑我！”神焰气的身体都在发抖，想起那三样物品的恐怖，他要是反应慢点，直接就可以去见轮回仙王了！
　　“有轮回盘在，你怕什么！”小狗仔镇定道，“不就是仙王吗，算不上大事。”
　　“三个啊！三个！”神焰一把提起小狗仔，大声咆哮。
　　“三个？”小狗仔歪了歪头，伸出爪子按在了神焰嘴上，防止被口水喷，并且喝斥道，“不就是三个仙王吗，竟然把你吓成这样，你老祖又不是没杀过，丢人！”
　　“这……”神焰闻言，顿时泄气，就但他随后瞬间反应了过来，反驳道，“我一个尊者不跑？难道还给人家送菜！那颗头骨差点没把我一口给吞了！”
　　这死狗老是搬出轮回仙王，实在让他没一丁点儿脾气。
　　“你个菜鸡，找你就是个错误，我还是找天歌那小子吧，三条大肥鱼，若放过天理何在！”小狗仔背负着双爪，作势离去。
　　然而，小半天后，它又走了回来，“咳咳……我觉得你是个可造之材，只是缺少一个崛起的机会，现在机会来了，干了这一票，你将腾飞九天，遨游四海。”
　　“你接着忽悠！”神焰斜视，满脸鄙夷道，“你不敢坑天哥儿，只能坑我！”
　　“不，这叫合作！”
　　但下一刻，不管是小狗仔还是神焰，统统抬头看天，神色凝重。
　　“轰隆隆！”
　　突然，天地间一声爆炸声传来，一道巨大的九色雷电横空，撕开了整片苍穹，璀璨的耀眼，气息恐怖，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是碎掉了，压抑的气息让他们都在暗自心惊。
　　“有人在击穿界壁，正在从另一界下来。”小狗仔凝重道。
　　“第一次试探观察，这一次才是正主，呵！”神焰冷笑。
　　天穹隆隆，一只巨大的脚掌宛若撑天支柱，实在太磅礴了，从云巅缓缓落下，很艰难，但是落在大地上，却让山河都在成片的崩开。
　　这种神威太强了，荒域的天地仿佛承受不住，那种神威浩瀚而威严，不可阻挡，席卷四方。
　　带着毁灭性的力量，让整个荒域雷霆狂暴，无尽原始山脉都成为了废土，整片天地不知被崩开了多少万里，可怕到极点。
　　那是一尊巨大无比的银色生灵，看不清真容，他崩碎苍穹，真正降临而下。
　　那人太恐怖了，一身神光灿灿，明亮而耀眼，身上银袍如金属熠熠生辉，浩瀚的气息澎湃，宛若星河滚滚，荡遍整个荒域。
　　这只是一人下界就有如此威势，可想而知，上界的大人物有多么恐怖。
　　但，片刻后，天地仍在震动，又有生灵下界了，那是一道金色身影，同样巨大无比，他一身金色长袍，头戴皇冠，耸立在云端中，仿佛亘古长存，两道眸子开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖的气息滔天。
　　甚至，就连第一次大劫时曾经显化的大钟、残塔、残盘，也随其后下来了。
　　“啧，敢拿着大人的钟到处晃悠，小子，你死定了！”小狗仔目光闪烁，那人并不是无终钟背后的主人，一个遁一境，怎么可能掌控仙王器。
　　按照它的调查，无终钟是很多万年前，自动从广袤的无人区飞出来的，其背后的真正掌控者是那种级数的！
　　“先与天哥儿汇合，夺钟抢盘，这次必须要得到！”神焰郑重道。
　　他们离开了，但天地仍在震荡，一缕缕恐怖的气息宛若在灭世，不断降临。
　　然而，就在此时，火国也开始大乱了起来，尤其是药都那里，一道道剑气直冲云霄，混沌气如海，弥漫那片天地。
　　“噗嗤！”
　　一道道惊人的血光，仿佛一条条血河，将天地都染红了，有上界大人物动了药都中的第一灵根，被那里的杀阵所伤。
　　有些大人物寿命无多，这么急着下界，寻找传说中的机缘是一，那一株传说中的第一灵根，也没人愿意放过。
　　“你们争你们的，我抓我的大药，各不相扰。”一个老妪抬头望了火国的那片区域一眼，向另一个方向而去。
　　只是让她没想要的是，她刚收走了两个尊者，却碰到了迎面飞来的一对男女。
　　三人在一片山脉上空彼此遥望相对，默然不语。
　　许久之后，老妪缓缓开口了，“一身宝藏的小石皇……有趣！”

第296章 杀上界巨头
　　“认识我，还敢挡在我面前，是想死吗！”天歌平静如水，幽幽开口。
　　“呵，年轻人，口气太大，往往死的早，你想试试吗？”老妪脸色瞬间冷了下来。
　　她纵横上界不知多少岁月，俯视一代又一代人，谁敢轻视于她，却没想到一个后起之秀，竟然敢对她口出狂言，这是欺她老了吗？
　　“你不是在上界待久了，把脑子待糊涂了！”天歌猛然向前踏出一步，风云倒卷，时光动荡，下一刻，他已经出现在老妪身前，直接一拳砸下，无比强势。
　　“轰！”
　　拳力霸道，浩浩荡荡，震动天穹，璀璨的神光，伴随着成片的大道符号，向老妪头颅打去，狂暴无匹。
　　“你虽为教主，但是教主之间的差距大的你无法想象，正好我缺生灵大药，你很不错！”
　　老妪面露讥讽，带着冷笑，她屹立不动，面对打来的一拳，一只如枯藤般的手掌抬起，轻飘飘推出，刹那间风云剧变，恐怖的神力疯狂涌出，遁一境的威压弥漫了整片天宇！
　　“砰！”
　　拳与掌相撞，爆发出一声巨响，神力如涟漪一般，四处扩散，席卷八荒，震动天上地下。
　　同时，亦有一种独特的咔嚓声响，让老妪面色剧变，手掌如同触电般，迅速收回，而她本人则瞬间后退，与那个平淡的青年拉开距离。
　　“就只有这点程度吗？”天歌神色平静，在虚空上迈步，不急不缓，但一身气势却越来越强，直至进入神禁！
　　片刻后，哪怕是遁一境初期的老妪都在面色大变，“你不是虚道吗，怎么会……”
　　“不要拿你的无知来当做你的眼界，世界很大，所谓的三千州大人物并不是那般高高在上。”
　　老妪没反驳，这种事太出乎她的意料了，明明只是一个虚道，这才多久，就已经可以力拼于她，甚至在第一次碰撞，她就吃了大亏，若是传出去，足以震动整个三千道州。
　　“小石皇，你确定要与我为敌吗？”老妪脸色发冷，一只挎着篮子的手紧握，让她身边的虚空成片的裂开。
　　“不，你算不上敌人，充其量只是一个杂兵。”天歌平静道。
　　“混账！”老妪脸色一片青一片白，原本皱巴巴的脸庞因为愤怒不断挤压，看上去反而十分狰狞。
　　就连一身气势都在不断扩散，让这片天地都在扭曲，无法承受她的力量波动。
　　天歌不语，但背后却有两对翅膀，一双流动着九彩的仙光，另一双混沌气四溢，然而，那老妪的脸色却更加难看了。
　　“十凶宝术……看来你是不想善了了！”
　　“呵！”
　　天歌笑了一声，但下一刻，他背后四翅一震，瞬间冲出，速度快的哪怕是老妪都看不清晰。
　　“好快……”
　　“嗖！”
　　一道光影于她面前乍现，而后爆发出了一股强大的气势，将日月河山都要被压裂了，他举手捏拳，骇人的拳意浩瀚无边，搅动八方风云，杀伐之气像是一道道大瀑布般倾泻了过来，与其躯体凝结为一体，恐怖绝伦！
　　“你敢！”
　　老妪发出一声尖锐的啸声，手中的篮子迅速放大，遮天蔽日，横贯天宇，带着一股股让星河摇坠的强大气息将前方的一整片虚空都给彻底的收了进去。
　　“得手了吗？”老妪操控着那宝篮，想要收下，但一下瞬，她脸色剧变，直接倒退！
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　天宇上，巨大的宝篮不断颤抖，体表上展现了一道道密密麻麻的裂缝，露出了一道道璀璨夺目的光华。
　　老妪身体抽动，满脸的不可思议，那是她的道宝，威能无穷，一旦被收进其中，任你神威盖世，也无法逃出，但现在竟然要解体了，对方的战力之强，远远超出了她的认知。
　　“该死的小鬼，姥姥记住你了！”老妪虽然无比心疼，但却足够果断，双手掐诀，对着宝篮打出一道道涟漪，而后头也不回，直接遁走。
　　“轰隆隆！”
　　篮体被勾动，带着一股悲鸣，其上光华大作，直接爆开，一股股风暴以此为中心，让整个荒域都是一震。
　　那耀眼的光华，太璀璨了，比之太阳还要刺目，让星河都要暗淡，这一刻，整个荒域都感知到了这边的动荡。
　　“咦……她竟然在逃！有意思……”一个背着葫芦的老道目露奇光，遥望了这边一眼，抬手将一片山脉打开，露出一条足有万米多长的黑色大蛇。
　　面对那老道人，让它仿佛面对天敌，不断颤抖，发出悲鸣，但结果却是徒劳的，那老道伸手一招，它的身体缩小，被卷入袖中。
　　而此际，另一边，天歌面色平静，从一那团耀眼的毁灭之光中飞出，衣袍如初，未被损坏丝毫。
　　“该死！”老妪遥远的感知到那一幕，毫不犹豫，直接撕开空间，全力穿梭。
　　“跑的掉吗！”天歌冷哼了一声，背后四翅震动，瞬间消失。
　　“这混账，怎么会这么快……”老妪面色焦急，双眸阴晴不定，小石皇的速度太快了，且早已将她锁定，这样下去，要不了多久，她就会被追上，“看来，只能如此了！”
　　“咦，她来我这里干什么？”老道诧异，但下一瞬，他惊了。
　　一个青年被浓郁的时光笼罩，背后四翅一震，就是一个闪烁，只是片刻而已，他就接近了那老妪，速度快的不可思议。
　　“救我！”老妪大叫，枯树般的身体不断颤栗，没有一丝战意，似被吓破了胆一般。
　　“轰隆隆！”
　　那青年抬手，六个光团浮现，宛若六片古老的宇宙，浩大的拳意一往无前，霸道无匹，气吞星河，直接打向老妪！
　　“小鬼！”老妪疯狂，目光狰狞，全身气势涌动，想要拼死一搏，但突然间，她发现自己的身体都在咔咔作响，在那拳意之下竟然在解体，这太过恐怖，远远超出了她的预料！
　　那拳意太浩瀚了，蕴含无敌的意志，她身在其中，仿佛海上孤舟，不断摇坠，根本就无法力敌，也生不出一丝战意。

第297章 剑劈大钟
　　“轰！”
　　在老妪绝望中，那一拳临近，尚未打在她身上，就让她爆炸开来，血洒虚空，元神爆碎。
　　“上界的那个小鬼……”道人目光闪烁，远远的看了一眼，而后转身离去。
　　天歌同样看了那消失的老道一眼，并未在意，而是转眸看向火国方向，那里毁灭的气息澎湃，杀劫无量，度卷荒域，哪怕还相隔甚远，依然能清晰的感知到。
　　那是上界的大人物在相互征战，亦或者说，是有人在坑杀敌手。
　　“要过去一战吗？有柳树与小塔的气息。”烟芷来了，对于那些上界巨头，她反而有些雀雀欲试。
　　“过去看看吧。”天歌说罢，带着她破开虚空离开，前往了火国的混乱之地。
　　药都，原本是火国的一大重要区域，常年聚在此地的人不知有多少，热闹非凡。
　　而如今，这里被各种毁灭的气息所充斥，整片天地满目疮痍，山河破碎，大地四分五裂，一道道裂缝不知蔓延出多少里。
　　天穹上，响声隆隆，震荡八方，一道道神光，耀眼的无法直视，恐怖的威压，让整个荒域的生灵都在颤栗。
　　天歌与烟芷到了，他们遥望天际，那些大人物仍在虚空大战，大钟、残盘、残塔都出现了，分别掌握在三个上界巨头手中。
　　他们都是上界最强大的一列人，存在了不知多少岁月，俯视万域，确实很强。
　　不过，柳神与小塔也在，他们在那场大混战中不断出手，尤其是小塔，专对那个浑身被阴阳二气笼罩的道人出手，对方很强，同时亦是残塔的掌控者，不比持掌大钟的男子差。
　　“那就是上界第一灵根？”烟芷眸子微动，凝望药都中中心地带，那里混沌雾朦胧，杀气腾腾，浩瀚天地。
　　不过，其最中心处，有一株小树，被一片片杀阵覆盖，它不过一尺高，却有惊人的仙辉弥漫，炽盛一片，宛若星河笼罩，朦朦胧胧，隐约间还能闻到一丝清香，很是不凡。
　　哪怕是天歌，都是第一次见到这株所谓的上界第一灵根，这让他顿感惊讶。
　　在那朦胧的仙雾辉中，一个拳头大的小人，宝相庄严，盘坐在树下，一动不动，吞吐着上方虚空中大战所激荡的道则，竟然在修行。
　　而他的头顶，则是一朵白花，但奇异的是，那朵花也古怪，一会化成光雨，而后凝聚成一件法器，十分炽盛，被一团光包裹着，一会儿化鼎，一会儿化炉，一会儿化塔，变化无穷。
　　但过了片刻，它又重新化成了一朵白花，挂在小树上。
　　“这玩意儿该不会是那个人吧？！”天歌震动，眼角不断抽动。
　　“肯定是他的六身之一，绝对没错，葬地也有一株。”烟芷肯定道。
　　界海中的无上强者——卖假药的！
　　传说中，那位强者将排名第二的祖根一分为六，葬下自己的六部分身体，等待有朝一日归来。
　　这是个狠人，硬生生将自己给尸解了，其魄力前所未有，甚至很多仙王都认为他已经死去了，但天歌与烟芷知晓，那不过是一种修炼方式而已，卖假药根本就没死。
　　“所谓的上界的第一灵根，分明就是一个烫手的山芋。”烟芷摇头。
　　就连天歌都在感慨，传言中，这株灵根是从无人区寻到的，且还是三个上界的大人物合力斩杀了一个强者得到的，就连那个小人都是强者死后所化。
　　这让知道真相的他，差点喷出一口老血，哄谁呢？
　　“这个灵根不要动，反正你也不缺神药和仙药。”烟芷轻声开口。
　　然而，她的话语刚说完，那树下的小人就醒了，目露好奇，透过重重雾霾，直视天歌。
　　下一刻，它动了，化成了一片光雨，凝结成一朵白花挂到了树上，而那株小树一颤，竟然拔地而起，穿过一片片混沌杀阵，径直向这里飞来。
　　“这……”天歌眼角抽动，上面还在大战呢，你这样跑过来，摆明了是拉了一大波仇恨。
　　事实上，确实如此，天穹上，持掌大钟的男子被混沌气笼罩，但一双眸子却无比骇人，冷漠无情，扫向天歌与烟芷。
　　他是此树的掌控者，也是他设局斩杀上界教主，浇灌此树，因此，那株小树一动，他便感知到了。
　　但，就在他用秘法召唤小树时，却没有得到回应，根本收不回来，那株小树很奇异，穿梭一片片大孔如无物，在上界一众大人物的眼皮子底下，直接飞到了天歌身边，而后赖着不走了。
　　哪怕是一向清冷的烟芷都忍不住想要一脚踢上去，她是反对此树跟着天歌的。
　　这并不是害怕，而是谁也不希望身边跟着一个不熟的生灵，这样下去，很多秘密都将无所遁形。
　　“你们好啊，它主动过来的，不收也说不过去啊！”天歌微微一笑，露出一口雪白的牙齿。
　　“死！”
　　持大钟的男子暴动，击退一位教主后，携带大钟直接砸来，无比狂暴，让这片天地都崩灭了。
　　同时，与他并肩作战的一个上界巨头，直接砸下了一片片阵旗，那是上界排名第四与第九的杀阵，不过有所残缺。
　　此际，天穹上神力浩荡，符文成海，就连其他人也瞄上了天歌，想要杀来。
　　“哧！”
　　突然，一道赤红色的剑光自下大地上飞出，巨大无比，伴随着惊世骇俗的惨烈气息，一剑将大钟劈飞了，就连那持钟男子都被劈的不断后退。
　　与此同时，烟芷也迎上了另一个携带两座杀阵而至的上界巨头，手中一根九色羽翼，光华璀璨，仙气飞舞，绽放出了一缕缕至高无上的威压，轻轻一扫，两座杀阵如同纸糊的一样，成片的炸开。
　　这一突然变故，让上界的一众巨头眉头紧蹙，一言不发，但下一瞬，所有人如同约好了一般，成片的神力打出，将下方的天歌与烟芷覆盖。
　　“大兄弟，莫急，我来也！”小塔嗷嗷直叫，天歌与烟芷的强悍，让它升起了对那残塔的渴望。

第298章 夺无终钟
　　就连与人交战的柳神也第一次开始全力出手，柳条密密麻麻，不断挥动，带起秩序与规则之力，将对手打的节节败退。
　　“杀！”天歌瞬间进入神禁，手提诛仙剑，劈开一片神术，杀向了那持大钟的神秘中年男子。
　　这是无终仙王的钟，如今送上门来，他自然不会放过，至于那什么上界巨头，也不是什么好鸟，正好一役清除上界来人！
　　“用秘术提升了境界……你以为这样就可与我坑衡吗，无知，今日我要以手遮天，扼杀天才！”那中年男子目光冷冽，浑身神力澎湃，摧动大钟，向天歌镇压而去！
　　“当！”大钟剧烈摇动，绽放出璀璨的神芒，一缕缕时光之力不断震荡，带着满天的大道符号，化成了最恐怖的绝杀！
　　“嗡！”
　　诛仙剑颤动，惨烈的杀伐之气席卷九天，茫茫无际，让天地崩溃，混沌沸腾，这里成为一片朦胧之地，就连那成片的时光大道符号都炸开了。
　　同时，剑体上那一幅刻图跳动，一个朦胧的男子立在一片残破的宇宙中，睥睨诸天，在他的身后血海澎湃，红色闪电狂暴，照亮了无尽的尸骨。
　　这很可怕，一幅画案，活灵活现，似要从剑体上一跃而出，至高的气息扩散，形成无比可怕的威压，让镇压而来的大钟都静止不动了！
　　就连天穹上其他正在大战的人都莫名产生了一种心慌，忍不住想要向这个方向跪拜。
　　“那是……什么剑？！”一个教主发颤，浑身直打哆嗦，在那种气息下，他觉得自己要炸开了！
　　“这小子到底什么来历！”小塔摇动塔身，退到柳神身边，忍不住发问道。
　　“至高之剑……你是破王失败……还是在那个境界的存在复活转世……”柳神表面虽平静，但心中却始终存在着猜测，二十一年前，祂初次见到那四柄剑和一张阵图时，就在猜想。
　　“轰！”
　　天歌举剑，力劈而下，一片刺目的光华浮现，鲜红如血，茫茫一片，恐怖的惊人，这一刻，天地像是染血了一般，每寸空间都是血红色杀气，伴随着无上伟力，劈在了大钟上，打的其摇摇欲坠，哪怕是那持钟的中
　　年男子都被震的连连后退。
　　这种攻势太狂暴了，血色漫天，剑光无尽，伴随着至高的威压，劈出了让诸天颤栗的恐怖气息。
　　“当！”
　　大钟震动，荡起一片片涟漪，然而，那些符号刚出现，就被杀气磨灭，中年男子披头散发，一身混沌气尽散，露出了一张阴沉而惊惧的脸庞，他神色大变，早已不复先前的高高在上。
　　这件至高之器，自从他得到以来，无往不利，无战不胜，一路摧枯拉朽，从未失手，然而，一个上界的后辈，竟然能将大钟压制，这太过不可思议。
　　“齐古……全力杀了她，然后来助我！”中年男子大喝，闪身进了大钟内，那剑气太强了，若是挨上一剑，他毫不怀疑，自己绝对会死！
　　“他救不了你。”一道轻飘飘的好听声音响起，一个美丽而柔和的女子手持一根九色的凤凰真羽，飞了过来，加入了战团。
　　至于她的对手，已经被一座小塔给吞了。
　　“烟芷仙子，那个下手轻点，别在打残了，神性流失太大！”远远的小塔喊了一声，让钟内的中年男人身形一颤，面露骇然。
　　这才多久，一个不下于他的上界巨头竟然死了，死在了一个看起来弱不禁风的女子手中！
　　“轰隆隆！”
　　烟芷虽然柔弱，但出手时却是无比强势的，宛若一尊女战神，手中九色真羽一刷，九色仙气弥漫，符文密密麻麻，像是诸天星辰一般，璀璨夺目，狠狠的击在大钟上，让其不断摇坠。
　　“速战速决！”天歌长啸一声，突近到大钟身前，手中诛仙剑大开大合，劈在钟体上，传出了震动天上地下的爆响，同时亦震的中年男子咳血不止。
　　“你们真的要做绝吗？”中年男子咆哮，他俯视上界，傲视天下不知多少万载，如今竟被两个后辈打的毫无还手之力，这太过憋屈。
　　“杀！”烟芷手中的真羽放大，符号无数，被她当成一柄仙剑抡动，威势惊天。
　　“混账，别跑啊！”远方，小塔大骂，那群上界巨头心神动摇，联手摆脱了它与柳神，直接撕开虚空向其他域而去了，显然是不打算再在荒域待下去了。
　　“那边的人我来对付。”柳神霸气侧漏，对天歌传音了一句，带着小塔破空，追向那群上界巨头。
　　天歌没有回应，全力应对中年男子，这家伙想跑，他也不敢松懈。
　　但大钟毕竟是仙王器，虽然只有一大半，却被修补过，哪怕没有仙王兵器魂，依然无匹。
　　中年男子面露焦急，身在大钟内，自知不妙，他目露狠色，对着胸口一拍，精血狂喷，不要命一般，喷在钟体上，令其爆发出无比恐怖的光华，哪怕是天歌与烟芷都被顷刻之间震飞了。
　　“逼我损失大量精血，抢我灵根，小石皇，我在上界等着你！”中年男子恨恨的看了天歌一眼，似要将其彻底刻在脑海，而后头也不回，直接飞向域外，想要逃回上界。
　　然而，就在此时，域外的天穹上突然砸下一片片阵旗，爆发出一片片炽盛的时光之刃，硬生生将大钟打了下来。
　　“想跑，问过我没有！”一声带着戏谑的声音响起，小狗仔自虚空中现身，原本它是准备找天歌的，却没想到，天歌直接参与了大战，它便寻了个机会，隐藏在域外中，等待时机，现在一击得手，打了对方一个措手不及。
　　“狗子，干得漂亮。”天歌大笑一声，手中又出现了一柄诛仙剑，两柄一起，攻势更强了，绝世犀利的剑气让域外的星辰都在成片的坠落。
　　“我不甘！”中年男子大吼，充满了绝望。
　　“这家伙与仙殿走的很近，留之不得。”小狗仔对天歌提醒道。

第299章 仙王杀机
　　天歌没说话，但手中的剑攻势更猛了，已经损失了大量精血的中年男子结局已定，被生生震死在大钟内。
　　域外，大钟仍在摇动，想要破空而去，但天歌岂能如它愿。
　　直接将其收进了内天地，同时以两柄诛仙剑将其镇压。
　　这钟另有其主，根本就不是那中年男子所能掌控的。
　　“嗡！”
　　一柄诛仙剑自主颤动，斩出一缕缕杀气，击在钟体上，拉出了一个虚无的身影，而后将其绞碎。
　　只不过，那身影在消失前，看了一眼天歌，似要将其模样彻底记住。
　　就在那缕印记消失的同时，九天上的一片生命禁区中，一道朦朦胧胧的高大身影从沉睡中醒来。
　　他遥望天际，眸子开阖，无尽仙光弥漫，似大宇宙在开辟，恐怖无比。
　　“我的东西也敢动，谁给你的胆子！”那高大身影轻语，眸子射出两缕神光，虽然恐怖，但却没有扩散到外界。
　　然而，就在他的目光来到下界域外时，那人的身影似被隔绝了，整片天地都没有其身影，哪怕是他都无法感知。
　　“有意思，一个蝼蚁而已……”高大的身影低语，毫无感情波动。
　　他双手掐诀，打出一缕缕至高的奥义，透过重重迷雾进行推算，但下一刻，他惊悚了，在那片迷雾尽头，他看到了一个模糊的身影，以及一群凤凰！
　　“滚！”
　　一个字似自万古仙穹而出，透过一片片大界的阻碍，清晰的传了过来，让这个禁区中的高大身影一个摇坠，差点一头栽倒在地。
　　高大身影骇然，猛然喷出了一大口血，那声音太惊人了，蕴含了让他都要惊悚的力量，只是单单一个字而已，就让他心神受损！
　　这也代表着，两人之间的差距太大了，有让他难以逾越的鸿沟。
　　“养鸡的……”高大的身影低语，久久没有动静。
　　…………
　　另一边，内天地中，天歌丝毫不知道，有至强者对他出手了。
　　他此时正无言的看着腿上的一只小狗。
　　“你先起来！”天歌天口。
　　“你把钟给我，我就起来，要不然我就赖着不走了！”小狗仔抬头，露出一双可怜兮兮的眼睛，那模样，着实有点萌宠的味道。
　　“我又没说不给你！”天歌以手抚额。
　　“真的？！”小狗仔不敢置信道。
　　天歌摆摆手，将大钟扔给小狗仔，同时将它丢出内天地，他实在是受不了。
　　好歹以前也是个真仙，竟然装可怜去卖萌，他又不是什么少女！
　　“确定那钟没问题了吗？”烟芷笑着问道。
　　“诛仙剑亲自动的手，没问题的。”天歌点头，而后看像了那株小树，那家伙现在赖在世界树下不走了，在其身下感悟万道。
　　不过，这并不是什么大问题，它自身也在发出一缕缕道韵，烙印在内天地的虚空中。
　　这是一种无形之中的交换，对天歌来说，并无损失，反而因此受益。
　　出了内天地，天歌与烟芷站在虚空，遥望域外，另一片天地中，不时有惊人的波动传出，遁一境的气息不断扩散。
　　显然，在另一域中，仍有上界的巨头在大战，其中之一是一具六丈金身，另一个则是他先前杀老妪时所遇到的道人。
　　至于柳神与其他几个上界巨头的气息则消失了。
　　“我们还要赶过去吗？”烟芷轻声问道。
　　“暂时不用了，这一次之后，相信他们会老实下来。”天歌自信道。
　　事实上，确实如此，小石皇之名，自从坑死一众教主后，着实震动了整个上界，所有的大人物都暗留了一份关于他的图像，以防这家伙没死，回头用雷劫坑人。
　　但让他们没想到的是，这家伙确实没死，但实力却增长的飞快，不知不觉，竟然能与他们平起平坐，并且还掌握有大杀器。
　　这种事情，放在以往，没人会相信，可现在却成了事实。
　　这让他们明白，一颗璀璨的骄阳已经升起，将照耀整个上界，没人愿意得罪。
　　小狗仔和天歌打了个招呼，抱着大钟神神秘秘的破开虚空跑了。
　　天歌也不知道它在忙着什么，经此一役，所有巨头离开，荒域彻底安静了下来，夕阳下，天穹染血，大地入目破碎，不知被毁去了多少。
　　但，那些上界巨头的死亡，让整个荒域的灵气慢慢浓郁了起来，就连大道都更容易感悟了。
　　这是一场大变，只有修士才能清楚的感知道。
　　“劫后重生，往后尊者将不再是桎梏，在这下界也可点燃神火。”天歌自语一声，将先前持大钟的男子尸体取化，而后一拳打碎，化成一缕缕血雾，洒落在火国的区域。
　　不过，当他做完后，却碰到了一个行走在这片残破废中的美丽女子。
　　那是一个灰衣女子，容颜倾城，姿色绝世，虽穿一身灰色古服，也难以掩饰其傲人的身姿。
　　那女子抬头，遥望天穹上的天歌与烟芷，深隧的眸子有混沌雾气涌出，就连瞳孔都慢慢分开，化成了四瞳！
　　“重瞳？！”天歌惊讶，他听说石毅被一个神秘女子抢走了，现在看来应该是她了。
　　“重瞳不败，一生无敌，自古以来如此。”那灰衣女子很平静，苍桑的眸子中透露着浓浓的自信，以及一丝战意。
　　“没人可以永恒不败，你是打算为石毅出头吗？不过，你太弱了，给你时间，我会在前方的路上等你，希望不会太差劲！”天歌微微摇头，似在惋惜。
　　若是早些年，他碰到了这个女子，或许会与其一战，但现在的她确实太弱了。
　　灰衣女子不语，一张美丽的面庞不断抽动，就连晶莹的额头，都有黑线冒出。
　　她纵横上古，打遍天下，傲视一个时代，虽然破封后，时代变了，她依然自信。
　　但，没想到，一个后辈重瞳，竟然接连被两人打败，这让她升起了兴趣。
　　可没想到，一个后辈，竟然在这个年纪，修为已经超越了她，更是力压上界巨头，这着实难以让人相信。

第300章 石昊的召唤术（为绊昕加更19）
　　天歌看她面色复杂，并未言语，带着烟芷从这里消失，前往了一处小世界，不管是重瞳女，又或者石毅的死活，他并不在意。
　　眼界的不同，所看到的自然不一样。
　　“确实很强，世间少有！”灰衣女子自语。
　　她拼尽全力，才趁乱从上界巨头手中夺走第一灵根上的一朵花，而对方在那之前就灭杀了一个老妪，这就是差距。
　　翌日，石国皇都的城墙上，石昊遥望远方的天际，默默无言。
　　这段日子简直发生了太多的事，从第一次巨头下界，到这第二次，已经过去了很长一段时间，就连他都已登上石皇之位。
　　而他不过十五岁多，还是个未成年的孩子。
　　“你小子在上面吹风呢！”小塔回来了，面露兴奋的问道，“有没有见你那个哥哥？”
　　“没有……先说好，你坑我就算了，别去坑他！”石昊想起小塔的往日行为，就是一阵腻歪，石国的宝库，这家伙可是没少吞。
　　“我这么老实，怎么会坑人，小子，你别污蔑塔！”
　　“骗鬼去吧！”石昊翻了翻白眼，仍然在看着远方的天际。
　　“你别不信，你那哥哥和那个凤凰，战斗力爆表，昨日一战杀了一名老妪和一个上界巨头，就连那持钟的多半也损落了，我寻思着，与其浪费，不如让我吸点神性精华。”
　　“什么？他们杀了巨头？有这么强吗？！”石昊惊了，要不是这话从小塔口中说出，他怎么也是不信的。
　　“啧，你那哥哥是个狠人，有秘法，可与巨头一战，就连那只凤凰都很不简单，他们相比巨头虽然差了一个大境界，但战斗力丝毫不差，强的一塌糊涂，要不是他们把那些巨头惊走了，荒域不知道毁成了什么样！”小塔感慨道。
　　石昊无语，嘴角不停抽动，他一直还在感慨上界巨头的强大，这感情他老哥都能把人家给做了，这真是够天方夜谭的。
　　“这么说，我岂不是能在这八域横着走了？！”说着，天昊取出了一杆散发着缕缕黑雾的大戟，遥指天际，臭屁道，“呸，垃圾巨头，谁敢与我一战！”
　　说到底还是个孩子，这些日子以来，他真的很沉重，上界的强者给了他太大的压力。
　　火灵儿消失，云曦离去，石国动乱，被域外大教染指，这一切，让他瞬间成长了很多，也燃起了他对实力的渴望。
　　许久之后，石昊长叹了一口气，向小塔问道，“柳神怎么没回来？”
　　“祂在玄域的一处秘地中，进去寻找机缘了，那些巨头也在。”
　　“玄域？我的父母也应该在那里，小塔，能带我去吗？”石昊问道。
　　“那个持我塔身的家伙受了重伤，多半要陨落了，等我回来带你，现在我先过去看看情况。”小塔消失了，它来荒域是想吞噬一个巨头，恢复一些实力，然而却没找到正主。
　　一个多月过去了，距离巨头大战，已经成为了历史，但整个荒域仍在暗流涌动。
　　许多与上界有所关联的道统纷纷动了起来，向整个荒域渗透，欲掌控一方大教或一个古国，以试图找出所谓的超脱篇等机缘。
　　这尤其是超脱篇和至尊神藏，是上界巨头下界的原因！
　　此际，无尽的大荒中，一个白衣丽人在虚空上不断穿梭，她很美，也很圣洁，宛如下凡的精灵。
　　但此时，她却在紧皱眉头，不断扫视大荒，似在寻找着什么。
　　小半天后，她停了下来，疑惑道，“明明就在这片区域，怎么会没有呢！”
　　“还是说，石村被封印了起来？”月婵不断自语。
　　上界大人物下界很难，但他们这些人虽有限制，但要轻松的多，她也因此来石村看看，结果找了半天没找到。
　　“那个家伙，成长的太快了，不到二十二岁的遁一境，上界现在都快传狂了，连仙殿都做不住了，极有可能心存恶意，可你又在哪里呢！”月婵轻叹，美丽的脸庞上流露出一缕担心。
　　有人怀疑天歌得到了超脱篇和至尊神藏，要不然不会突破那么快，这种说法，被一些老辈人物认定，就连一些沉睡了不知多少岁月的老怪物都被惊动了。
　　月婵遥望整片大荒，身影绝世，最后，她叹息一声，离开了这里。
　　而她所不知道的是，荒域另一边，一片神秘的虚空中，天歌与烟芷正从中走出。
　　“现在的小世界不同以前了，作用太小了，只能以数量弥补。”天歌叹息。
　　“慢慢来，正好也可借机消化所得，一直进阶容易根基不稳。”烟芷轻声安慰。
　　这一个多月来，他们吞噬了两个小世界，收获很大。
　　但天歌与众不同，他不存在根基不稳，时刻与大道相合、与万道相融，再加上世界之道，他的修炼速度只会越来越快。
　　“走吧，去玄域看看，顺便送那些巨头回上界。”
　　“依你！”
　　两人相视一笑，身形飘动，向玄域而去。
　　只是，当他们赶到玄域时，却得到了一个消息，一处太古宝界开启了，一众巨头纷纷前往，在里面大战。
　　只是，让他没想到的是，这方宝界竟然是他曾经进入的那个。
　　“不知道那株准世界树还在不在！”天歌微笑，当年就是那株树趁着他沉睡，将他丢到了上界。
　　“就是这里吗？”烟芷诧异，美眸微动，打量着这一方宝界，这里灵气十分浓郁，道则相比小世界更加全面，就连里面的生灵都很不弱，尊者都有不少。
　　不过，那些生灵全在瑟瑟发抖，被一波波恐怖的威压波动震慑。
　　“四对三，胜算在我们这边。”远远的，他们都听到这方世界深处传来了一声宏大的声音。
　　“什么四对三，小子快召唤你大哥，好教他们做人！”小塔对它身体内的石昊说道。
　　“我怎么召唤，他又没给我留东西！”石昊无语，不过，他还是依然喊道，“天哥儿、烟芷姐，你们可爱的弟弟要被人杀了，快来护驾啊！”

第301章 送尔等上路（为盟主绊昕加更20）
　　“咳咳……”小塔尴尬，颇有些无语，这熊孩子这几天找到了父母，有点放飞自我啊！
　　然而，就在此时，天际飞来两道骇人的虹光，所过之处，虚空崩塌，留下了一道直达天际的巨大裂缝。
　　“还真可以？”不管是小塔，还是石昊，都差点石化。
　　“小石皇！”上界的几位巨头震动，神色不自在。
　　这两人的出现，意味着持钟的那位陨落了！
　　“就是你们欺负我弟弟？”天歌来到柳神与小塔旁边，眸子深隧，一一扫过，西方教主、骑牛老者、不老天尊、以及一座五行仙气澎湃的大山。
　　“他们都是下来的分身，是时候送他们上路了！”柳神一身白衣，话语很轻，但尽显超脱，在祂的身后，一株柳树耸入天际，垂落下的柳条足有上千根，微微摇曳间，洒下一片片惊人的仙辉。
　　“啧啧，现在我们五打四！”小塔幸灾乐祸道。
　　“鲲鹏宝术的气息……”小塔旁，一个背生金色双翼、身形干枯的男子古怪道。
　　“回头再解释。”天歌看了他一眼，直接冲出，对上了不老天尊。
　　烟芷则冲向了五行山，而小塔也不甘示弱，同样冲向了五行山，这让其塔内的石昊大叫无耻！
　　柳神神色平静，但却蕴有大威严，白衣飘动，身姿超绝，一出手就将一点骑牛老者和西方教主笼罩了进去。
　　“这……”金翼男子无语，他堂堂一个鲲鹏，竟然要成为一个打酱油的！
　　“杀！”
　　不老天尊是一个年轻男子，外表不过十八九岁，但却很强势，直接冲出，一掌印来，五行气息澎湃，不断涌动，化成一道五行神环，向天歌镇压而来。
　　“哧！”
　　一道银色剑光斜斩而过，璀璨而犀利，带着摄人的神芒，与那镇压而来的五行环相撞。
　　“轰隆隆！”
　　一片炽盛的神光绽放，五行环与剑气皆散，天歌面色平静，进入神禁，脚踏极速，欺身而进，一掌拍出，天地震荡，时光之力如潮水，化成大道符号，涌向八方，让不老天尊心神大震。
　　他张口吐出一挂星河，带着茫茫混沌气，而后接连捏诀，打出一片道则，想要将那掌印磨灭。
　　“噗嗤！”
　　星河炸开，道则磨灭，掌印也消失不见，但下一瞬，天歌靠近了过来，一手金光澎湃，一手魔气滔天，两掌相合，凝聚出了一枚神秘莫测的大印，黑金二气流转，绽放了一缕缕至强的气息，直接印在了不老天尊身上。
　　“轰隆隆！”
　　随着一道巨响，不老天尊带着不敢置信的神色，化成了一片劫灰，身影消散。
　　这并不是他太弱，而是他本身就是一道投影，先是与不灭生灵和小塔大战，而后又与柳树过招，护体神图被打散，本就在下界待不了太久。
　　但是，他依然没想到自己会败的那么快。
　　天歌转身，加入了烟芷那边的战团，这座五行山很不简单，每一次震动，都带有一缕仙道之光，再加上本五行本源仿佛是来自开天辟地前，有一丝至高的气息，哪怕是烟芷和小塔都对其无可奈何。
　　“这家伙太坚硬了，啃不动啊！”小塔怪叫，挂在五行山无从下口。
　　“开天辟地前的神物，诞生了意志，应该是仙道修为，只不过没恢复。”天歌身形飘动，取出了世界树，对着五行山一刷，山体震动，五行精气浩浩荡荡，被夺取而来，没入树体内。
　　“这是……”五行山大叫，仿佛遇到了克星，它先前被柳树抽过五行精气，现在又被一株树抽了，说出去都没天理。
　　烟芷张口一啸，声音轻脆动听，但那一缕缕音波化成了实质，伴随着成片的符号，落在山体上，让其不断摇坠。
　　“嗡！”
　　世界树震动，又刷了一下，再次抽取一片五行精气，这是天地本源，对世界树有莫大的好处，天歌自然不会放过。
　　“混账……这东西怎么像传说中的那种树！”五行山发光，快速缩小，但威势却更加恐怖了，仙光缕缕，五行本源疯狂涌动，将这方天地都震的四分五裂。
　　而后，它在天歌等人惊讶的目光中，径直逃走，飞回不老山，震碎一座大阵，直接消失，它赫然直接去了上界！
　　“算了，跑就跑吧。”天歌也没在意，现在场中还剩下一个骑牛老者和一个丈六金身。
　　这两人很强，其中西方教主的传承来源应该是仙古时代的古僧一脉。
　　就连那骑牛老者的传承应该也与大赤天主有关，那浩浩荡荡的紫气，让天歌印象很深。
　　不过，那两人同样是投影化身，现在节节败退，坚持不了多久了。
　　“是我送你们上路？还是自己回去！”柳神的声音很温和，但却让那两人面色铁青。
　　“哼！”丈六金身看了围过来的几人，化成一缕金光消散。
　　就连那骑牛老者都化成了一缕紫气，消失在天际，很是干脆。
　　面对这一伙人，哪怕他们再不甘也无济于事。
　　“你去过北海？”见事情结束，金色生灵向天歌问道。
　　“小时候去过一次。”说着，天歌递给他一枚神药果子，让他恢复。
　　“它是鲲鹏的遗腹子，你们倒也算有缘。”小塔开口，道出了金色生灵的来历。
　　“我要去深处寻找一件物品，你去不去？”柳神问道。
　　天歌摇头，他对其他东西并不是很感兴趣，反而想去那株准世界树那里。
　　“外界还有一些人，回头再去解决。”柳神走的很匆忙，似有什么要紧的事。
　　“原始之门出现了，我也要去看看了。”小塔感慨一声，震出一道身影，追随柳神而去，就连那鲲鹏之子在对天歌道谢一声后，也追了过去。
　　“我也想去啊……”被小塔丢出的石昊一脸无语。
　　“变强吧，现在的你只能老老实实待在外围。”天歌笑着开口。
　　石昊：“……”
　　不过，正当他想有所感慨时，身影被一片大袖收走，等他再次出现时，已经来到了另一片区域。

第302章 准世界树与世界树
　　这是一片浩瀚无边的岩浆海，茫茫无尽，赤红一片，非常的壮阔，但在赤红色的汪洋中，却有一株耸立到天际尽头的金色大树，它被日月星辰环绕，树冠上建有一座巨殿，流转着一缕缕混沌气，景象神秘而惊人。
　　“这是哪？”石昊看着这株黄金树，神色呆滞。
　　这株树太大了，树冠遮天盖地，气象震世，它被一挂又一挂星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，抬头看去，给他的心灵带来前所未有的震撼。
　　“下面岩浆中有神性物质，对你的至尊骨有莫大的好处，去泡个澡吧。”天歌没解释，直接带着烟芷消失了，只留下了傻眼的石昊。
　　“你们……真的是！”石昊气结，这株树很像传说中的世界树，他也想上去看看啊！
　　“咦，这里的神性物质确实很惊人！”石昊刚一沉入岩浆中，就忍不住发出一声呻吟，感觉通体舒畅，浑身毛孔都张开了，就连他的胸口都在发光，仿佛是一个饥饿的孩童遇见美味，开始疯狂吞纳了起来。
　　这里的神性物十分罕见，数量也太过惊人，可以滋养他的至尊骨，让他的胸口原本长出一截的晶莹白骨璀璨夺目，在其上，符号密密麻麻，一个小人盘坐于骨上，发出浩大的诵经声，仿佛能沟通诸天万界，神秘而诡异。
　　石昊心喜，没再去想世界树，而是沉入了大树的根部，心神空灵，认真的体悟了起来。
　　另一边，天歌站在这株世界树的顶端，面露感慨，“当年就是这家伙把我扔到上界的。”
　　“金乌一族的圣树，消失了多个纪元了，没想到会在这里，它已经向世界树转变了，或许未来会成为一株真正的世界树。”烟芷也在感慨。
　　这是一株很特殊的古树，拥有自我意识，不同于仙药的是，它能够主动修行，不断进阶。
　　“或许吧，但想成为真正的世界树，不是那般容易，它还需要漫长的岁月。”天歌摇头，取出了自己的世界树，而后直接扔在了树干上，同时叮嘱道，“慢点吸，别把它弄醒了。”
　　世界树枝条摇曳，似在回应，它的身形不大，缩小的只有巴掌大，浑身道则密布，符号无穷，璀璨的让人睁不开眼睛。
　　然而，它的根茎很犀利，无物不破，哪怕是至坚的太阳神树它都轻易扎根了进，而后，它开始缓缓吸收了起来。
　　这是一个长时间的过程，天歌与烟芷也找了个地方，盘坐了下来，太阳神树已经进化到准世界树，就连星辰都快孕育了出来，它含有惊人的世界法则，哪怕是对他们这个层次的生灵都拥有难以想象的好处。
　　尤其是那正在演绎中的星辰，代表了创造和开辟，他们盘坐于其上，认真体悟，感觉着星辰变幻。
　　这个过程很奇妙，宛若婴儿新生，又仿佛徜徉在法则与秩序的交织之中，整个人都得到了洗礼。
　　他们沉睡了，被一片片璀璨的道则笼罩，远远的看去，好像是两个盘坐于星辰中的神祗，充满了圣洁与神秘。
　　一转眼间，十多天过去了，外界一片宁静，但这片小世界中却是风起云涌，就连这片古地都不知何时，自动开启了。
　　同时，金色的古树的世界山上，人影幢幢，气息不断澎湃，宝术随处飞舞，伴随着缕缕浓郁的芳香，掀起了一场你争我夺。
　　这是一场乱战，上界年轻一代，这方小世界本土生灵等。
　　石昊自然也在其中，通过这些日子的了解，他对这株古树越发的心喜，这是一株准世界树，且还有混沌至宝'世界山'，这是一种难以想象的大造化，不比柳神他们所去的混沌之地差。
　　“轰隆隆！”
　　一个尊者被击飞，重重的摔在太阳树粗大的枝干上，忽然，他似乎是碰到了什么东西，如同触电一般，瞬间飞起。
　　“什么东西？”那尊者惊悚，刚才他的后背被抽了一下，到现在还是火辣辣的疼。
　　转身望去，他顿时惊讶了，那是一株小树，不过巴掌大，扎根在太阳树上，通体晶莹，流动着十色的仙光。
　　但，它身上的道则太浓郁了，璀璨的耀眼，比之树体上的金光更盛，只不过，它太小了，相比起巨大无边的太阳神树，它一点都不起眼。
　　“至宝……能扎根在一株准世界树上，这简直难以想象！”那尊者身形颤抖，喜从心发。
　　然而，当他伸手想去抓那株小树时，一根晶莹的枝条抽出，直接抽在了他伸来的手上。
　　只听“咔嚓”一声，那尊重迅速缩回了手，面皮抽动，这株小树太非凡了，只是一击而已，就将他的手抽断了，传出去，恐怕都没人相信。
　　“起！”
　　那尊者发出一声爆喝，祭出一个通体银白的神环，一经摧动，顿时符号成片，轻轻一震，虚空都在扭曲，很是不凡。
　　然而，那株小树屹然不动，一根枝条放大，缓缓抽出，将银色神环抽的粉碎，同时亦将虚空都抽塌了！
　　这恐怖的攻击力，让那尊者瞪大双眼，满脸呆滞，这小树强的过分，明显不是他所能染指的。
　　“咦，这里竟然有一株小树！”一个好听的女子声音传来，让那尊者一颤，暗自戒备，来人属于外界中人，实力强劲，宝物众多，他之前就是被这人打飞。
　　“这是什么树，竟然可以长在这里，难道是长生药？可是有些不像啊！”又是一道声音传来，两个美丽的女子联诀而来，动人的面孔上带着微笑，给人一种人畜无害的错觉。
　　“带回上界，将来可能会有大用。”两女相觑一笑，就准备动用法器将其收走。
　　然而就在此时，突然，整个巨大的太阳神树缓缓一震，发出恢宏、浩浩荡荡的惊人气息，将小树震出体外的同时，亦有一道朦朦胧胧的声音向这片区域传了过来，动听中带着一缕怒意，“可耻的小贼，你竟然还敢来我这里！”

第303章 堵不老天尊
　　“别那么绝情嘛，怎么说，当年也在一起泡过澡，这不，我特意又回来了。”一道淡然的声音自小树不远处的一颗星辰中传出，让那两女和那尊者都是一惊。
　　他们离的并不算远，竟然没有发现有人存在，这太不可思议了。
　　然而，接下来的一幕更让他们震动了。
　　那是一个修长的身影，他缓缓从那星辰中走出，伴随着一片片神光和密密麻麻的大道符号，让这片天地都是一静。
　　同时，另一片星辰中，也有一个身影从中踏出，只不过，他们都被神光和符号笼罩，难以看穿身形，模糊间，他们发现，那是一对男女。
　　天歌瞥了那三人一眼，伸手一招，世界树被他收回内天地，同时，他眺望太阳神树的顶端的混沌殿堂，那里人影幢幢，都被一一震飞，无法呆立其中。
　　但，殿堂深处，却有朵洁白的花朵，先前的声音就是从那里传出的。
　　“呸，谁和你一起洗过澡，那是你趁我睡着了，跑进来的……”
　　“你别乱说啊，什么叫你睡着了我进去的，纯属污蔑，我是那种人吗！”
　　此际，混沌殿堂中的白色花朵中，一个美丽到极点的女子，缓缓瞪大了双眸，那纯净无瑕的眸子满是不可思议。
　　老半天后，她缓缓吐出几个字，“你真不要脸！”
　　“轰隆隆！”
　　黄金巨树震动，发出浩大的声响，气息澎湃，震撼天宇，而后它卷起岩浆海中的众多神性液体，拔根而起，冲入天穹，消失不见，只留下一众被震落下的傻眼身影。
　　“我说我怎么脸皮那么厚，原来是因为有这样一个大哥，他肯定在我小时候带歪了我。”一个青秀的少年望着那破界离去的巨树，喃喃自语。
　　然而，下一刻，他就被一只大手抓走了，等再回首，他已经出了那片区域，来到了太古宝界外围。
　　“哥啊，我在那里拼死拼活，你倒是睡的很舒服，话说，你是不是认识那花朵中的金发女？”石昊问道。
　　“小时候在那花朵中睡了一觉，没有交集。”天歌一语揭过，打量了一下石昊后，问道，“你父母找到了没有？”
　　“找到了，之前多方大战时，将他们放在了外界，现在我打算去寻他们，顺便告诉我，我也是当哥哥的人了！”说到最后，石昊开心的笑了起来，虽衣衫染血，但他真的很灿烂。
　　“你爸妈又生了一个？”天歌顿感诧异。
　　“是啊，向我一样帅气。”
　　天歌哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，道，“相信你一定可以做一个好哥哥。”
　　随后，他们一行人准备向外界而去，但还没等他们走出多远，一道光束突然从这片小世界深处射出，向他们而来。
　　“小塔？”
　　他们三人停人，定目望着那个急速飞来的不大塔身。
　　“之前有东西离开了，动静很大，你们是不是寻到了什么大造化？”小塔匆匆而来，开口问道，带着迫不及待。
　　“准世界树和开天辟地前诞生的那座巨大无边的世界山算吗？”石昊笑了，露出一口雪白的牙齿。
　　“什么？世界山！”小塔怪叫，“它现在在哪？塔爷要去会会它！”
　　“如你之前所说，它飞入了上界。”石昊幸灾乐祸道。
　　“哎呀，我的心好疼啊！”小塔惨叫一声，整个塔身光芒明灭不定，差点一头从空中栽倒下去。
　　“哈哈哈，让你们不带我去，要是你在那里，怎么也能咬下一大块下来，吃个痛快。”
　　“别说了……别说了，再说我的心都要碎了！”小塔惨叫，但它突然想起了什么，说道，“柳树在世界深处已经找到了那座门，不久后将归来，到时也正好彻底解决上界的隐患。”
　　说到此处，小塔身上闪过一缕凌厉的神芒，它这次必须要夺回那两层塔身，让自己的实力进一步变强。
　　“可以，正好不久后我也要离开了，走之前解决掉他们。”天歌点头。
　　…………
　　日子一天天过去，天歌并没有返回石村，而是在域外渡过一场了雷劫后，直接在玄域吞噬起了小世界。
　　这段日子以来，下界越来越平静了，反而像是已经结束了大劫，但真正的高手都明白，这是暴风雨前的平静。
　　上界巨头期待了那么多年，好不容易等到界壁薄弱，只为在下界寻找几种传说中的大造化。
　　如今被人阻碍，他们是不会善罢甘休的。
　　这一日，玄域天穹隆隆，一股浩大的气息突然出现，恐怖滔天，震动了不老山，传遍了整个玄域，让万灵都在惶恐不安。
　　他们知晓，绝对有一尊不可想象的存在要下界了。
　　“要来了吗？”玄域边境，一片金色的海洋上，两道人影静静站立，遥望不老山所在的区域，那里星河生灭，烟霞滚滚，恐怖光芒明灭不定，各种繁复与玄奥的秩序呈现，可怕的波动与无以伦比的气息缠绕在一起，似要将天地撕裂。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一片片光雾抖动，虚空哗啦啦作响，那片天地法则难明，混沌涌动，而后，一个十八九岁的青年持着一柄仙剑，从那里降临。
　　“不老天尊。”天歌和烟芷没有什么表情波动，身姿挺立，面色平静，而后他们在金色的海洋缓缓踏出，将一身精气神提到巅峰。
　　这是真正的老牌教主，身在遁一境初期，一手创建了不老山，活了不知多少岁月，这次是真身下界，可见对方不只是为了面皮那么简单。
　　“小石皇！”不老天尊低语，甚至脸皮都在抽动，那个人身上的气息竟然又强了一截，完全超越了遁一境的初期，这太过不可思议了。
　　“好好的待在上界不好吗，非要下来，何必送死呢！”天歌悠悠开口，声音传遍整个玄域。
　　这一刻，整个玄域的所有人都在心惊胆战，有巨头要开战了，这一域有可能将遭受无妄之灾。
　　“谁死还很难说。”不老天尊面色坦然自若，瞥向西方教的上空，此时，那里的天地也开始变化了起来。

第304章 战六丈金身
　　“西方教主吗？”天歌自语。
　　但下一刻，他张口吐出一口清气，化出三个化身，让其与烟芷一起对战不老天尊，他的本体则直接来到了西方教上方的天穹，去堵正在下界的西方教教主！
　　“分身？”不老天尊眉头紧蹙，这三个分身有些与众不同，每一个气势都很强盛，完全不弱于他，这很不可思议，不过，他并不担心，反而面露微笑。
　　只因，在分身方面，他是行家，且他的全是真身。
　　“请道友上路。”
　　“请道友上路。”
　　“请道友上路。”
　　天歌的三位化身轻声开口，而后他们动了，一人捏六道轮回拳，一人结生死印，最后一人抬掌，两个手心分别出现了凤凰和鲲鹏，带着密密麻麻的符号，让这片天地都在不断颤栗。
　　“域外一战！”不老天尊深吸了一口气，径直向域外而去，下方是不老山所在，他不想毁去这里。
　　烟芷没有说话，一如既往地恬静，但她的身形飘动间，背后出现了一对双翅，鲜艳夺目，宛若垂天之云，浩荡着九彩仙气雾霭与耀眼的霞光，双翅一震，轰隆隆雷鸣，天穹如瓷器遭击，裂痕密布，而后蔓延向域外。
　　“轰隆隆！”
　　她被浓郁的仙光包裹，背后的双翅展动，仿佛两柄巨大的仙剑，撕开了天穹直达域，直接向不老天尊攻了过去，紧随其后的是三大化身。
　　“人多算不了什么！”不老天尊低喝，身体被密密麻麻的符文包裹，而后由一化五，形成了五具五行真身。
　　这是他的秘术，有人说不老天尊拥有五条命，也正是因此而来。
　　“轰！”
　　域外虚空一片激荡，两帮人的初次交手，就让天穹断裂，星辰成片的坠落，毁灭的气息不知蔓延了多少万里，这等景色太过恐怖，宛如在灭世一般。
　　哪怕他们在域外大战，但仍被玄域的生灵感知到了，那浩荡的神力和一波波的威压，万灵都在发颤，如坠冰窖，瑟瑟发抖。
　　此际，另一边的天穹上，佛光一缕缕，普照十方，一道道刺目的金光从天而降，比太阳还要耀眼，西方教主也下界了。
　　那是一尊丈六金身，浑身灿灿，流动着金霞和惊人的佛光，脑后生有一轮神环，让他不怒自威。
　　这是上界的巨头，也是一教始祖，曾获仙古仙僧一脉传承，开创了西方教，一身实力在诸巨头中，都是名列前茅。
　　“你敢挡我！”丈六金身声音虽轻，但落下后，却让这片域外的虚空都在颤栗，秩序都不稳了，就连星辰都在栗栗摇动，随时都有可能落下。
　　遁一境可比肩大圣，这等人物的一言一行都如天意，一语落星辰，一指毁天地，神威自然堪称无量。
　　“不是挡你，而是送你回上界。”天歌很平静，面色自若，不悲不喜。
　　“你若拦我，便是因果，可知其后果！”丈六金身开口，灿灿的眸子中充满了审视。
　　“能有什么后果，大不了灭了你在下界的道统。”
　　“身为教主，可与我等平起平坐，去欺负小辈，亏你说的出来！”丈六金身怒喝。
　　“我不过二十来许，不存在以大欺小，充其量就是一巴掌拍灭下界整个西方教！”天歌微笑，牙齿雪白，让丈六金身都是一阵无言。
　　甚至，他的心神都在动摇，这个年轻人说的是事实，小石皇的进阶速度太快了，让人容易忽视其年龄，现在一想，这太过恐怖，或许过不了几年，上界的大势平衡都将被打破。
　　“多说无益，做过一场，赢了我，我自会离去！”丈六金身踏步，天地隆隆而动，恐怖的佛光不下十万里，似要普渡众生。
　　“我也想试试以肉身称霸一方的丈六金身有多强！”天歌轻语一声，大步流星踏出，与丈六金身展开了碰撞。
　　“轰隆隆！”
　　两人只是对了一掌，就让天地摇动，剧震不已，毁灭的气息扩散成涟漪，波动到域外，让一些陨星化成齑粉，场面惊人。
　　“难得寻到一个可以与我拼肉身的人，希望你能坚持久点！”一击过后，天歌哈哈大笑，而后冲了过去，战意高昂。
　　“砰、砰、砰……”
　　爆响不断，宛若晴天霹雳，他们的战斗是别致的，也是与众不同的，一方金光闪闪，一方三色神光冲天，弥漫了整个天宇。
　　“嗖！”
　　丈六金身一腿扫来，带起恐怖的呼啸，所过之处，虚空尽裂，向天歌头颅而去，若是常人，谁敢硬接？
　　但天歌不惧，他满头发丝飞舞，眸子璀璨，握拳打出，击在了那袭来的腿上，发出一声巨大的震动，让其颤抖连连，一个拳印清晰的留在了其上。
　　这是无比恐怖的，丈六金身为西方教至高秘术，防御力无双，举世难寻其右，哪怕在仙古时，能修出这种金身的也是无冕之王，同境界几乎没人能打的动，被称为先天不败。
　　然而，小石皇却能在他的身上留下拳痕，这太过不可思议。
　　“再来！”丈六金身大喝一声，身体发光，整个人法象展开，浩荡天穹，仿佛一尊开天辟地前的巨人，耸立到天穹之巅，被成片的星河环绕，大的难以想象。
　　他一掌拍下，将整片天地都笼罩了，仿佛一座五指巨山压下，所过之处，星辰成片的爆开，在那巨大的手掌下，绽放出了一朵朵小火花！
　　“战！”
　　天歌长啸一声，冲天而起，宛若一道流光，又仿佛是一尊战神，战天斗地，一拳打出，动荡万域，将遮天之掌都打的掀飞了起来。
　　就连巨大的丈六金身都在巨烈摇动，承受不住那只拳头中的盖世巨力，整个身形蹬蹬后退，在这片虚空上留下了一个个脚印黑洞！
　　“怎么可能！”丈六金身稳住身形后，看着自己的手掌，被击中的地方裂开了一大片，宛若蛛网般密布！
　　他引以为傲的金身被打裂了！
　　“再来！”天歌虽相比一眼望不到尽头的金身显的很渺小，但他的战意席卷宇宙，弥漫天上地下，让诸神都要颤栗！

第305章 两手相合间灭杀巨头
　　“轰！”
　　天歌在虚空一踏，天地颤巍，脚下爆炸，一道道巨大的裂缝以此为中心，蔓延了不知多少里。
　　而后，他冲了出去，身影幻灭，速度快的看不到人影，仿佛瞬移一般，下一瞬，他已经出现在丈六金身的上方！
　　“我身万古不坏，无人能及！”丈六金身发出一道道恐怖的佛光，此时，他宝相庄严，双手合十，念了一句佛号，猛然抬掌向上打出！
　　这是全力一击，带着无匹的力量，带着遁一境的威势，让这片域外金黄一片，照亮了不知多少万里，就连玄域中的生灵在这一刻都猛然抬头，望向天穹，那里佛光浩荡，铺天盖地的落下，挤盖了整个天穹，洒满了每一片大地，让众人喃喃，以为来到了极乐世界。
　　“没有什么是不灭的，在我面前，谁敢言不朽！”
　　天歌大喝一声，四肢伸展，破灭八方乾坤，他虽渺小，但这一刻的威势比之天地都甚，一举一动，这片天地间的世界规则与秩序全部崩塌。
　　天歌身形不动，面对丈六金身法象的一掌，他一脚踏下，携带万钧之势，直接而粗暴，与那巨大的手掌撞在了一起！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，似万域失聪，那声音太剧烈了，压盖了所有，响彻了八域，让万灵都在不断颤栗、呆滞，心神一片空白。
　　毁灭的风暴，灭世的气息，形成了一波波涟漪，不断扩散，但，那波浪所过之处，一切都坍塌了，天穹、虚空、星河……尽皆粉碎，就连月亮都消失了一半，被那两个巨头交战的余波所波及。
　　人们骇然，五魂离体，等他们回过神来，再看天穹时，嘴巴张的老大，甚至是麻木。
　　天穹破烂，一道巨大无比的身影倒飞，确切的说是被一道渺小的身影打飞。
　　那道身影太小了，被浓郁的混沌、金光、黑光三色光包裹，双脚踏在一个金光巨佛的胸口，硬压着巨佛向下界坠去！
　　这太惊人了，那巨佛受伤了，一只手臂消失，就连身体上的金光都在明灭不定。
　　“混蛋……小石皇！”巨佛咆哮，怒目圆睁。
　　然而，回应他的是无比霸道的一拳，那盖力太强大了，把丈六金身打的一阵颤栗，胸口破了一个大窟窿，就连身形都不稳了。
　　“轰隆隆！”
　　一阵接连不断的爆响传出，人们惊悚的发现，那片天穹上，璀璨夺目的金光爆发而
　　，而后那巨佛消失了，被硬生生的打的爆裂了开来，化成了成片成片的符号。
　　但，那片炽盛的光芒中，却有一道金色的身影横阵，他浑身是血，金色的身体被染的血红，就连那无坚可破的身体都如同一个既将裂开的瓷器，布满了裂缝，似乎只要轻轻一碰，就会彻底碎开。
　　西方教教主望着不远处的那个修长的青年身影，心神恍惚，沉默不语，甚至眼中还有一丝落寞。
　　“好自为之吧！”天歌转身，向另一片战场而去。
　　“属于我们的时代已经过去了……”西方教教主喃喃自语一声，化成一道流光，迅速遁走，向上界而去。
　　被一个二十多岁的后辈击败，且对方甚至并未达到遁一境，只是一个斩我境，这种人太过妖孽，可以越一个大境进行攻伐，放眼万古，也没有几人可以做到！
　　此际，另一边，等天歌赶到时，发现那里的大战已经结束，从化身那里传来的信息，他已经知晓。
　　不老天尊的五行身被灭杀了四个，只剩下一个逃回了上界。
　　“玄域这边的应该结束了吧？”烟芷恢复了以往的柔弱，声音软绵绵的，让人无限怜爱。
　　“你就不关心我有没有受伤吗？”天歌调侃了一句，收回了三道化身。
　　“我相信你会是无敌的！”烟芷白了他一眼，莞尔一笑，倾城倾国。
　　“好吧，这边事了，我们回荒域，正好看看那边的战况。”说罢，他带着烟芷一起离去。
　　这是最后一战，现在的天地不允许上界巨头再下来，将会绝地天通，也算是解决了后患，将会给八域的万民带来很长一段相对平静的岁月。
　　然而，等他们赶到荒域时，却发现这里的大战仍在继续。
　　此界是重点，巨头比玄域要多的多，持残塔的阴阳道人、持残盘的中年人、骑牛老者、黑金雀、魔葵……
　　这些都是上界纵横过万古岁月的大人物，但，他们此时竟有些不支，被柳神、小塔还有鲲鹏子打的不断倒飞。
　　尤其是阴阳道人，这人是一个老化石，活了不知多少岁月，但为人太过霸道，得罪过很多大势力，很多人都希望他死去。
　　就像现在，阴阳道人独自而对柳神，被打的不断倒退，却没有一个人上前帮忙，甚至有人面色不善，很想下死手。
　　“灭我上界的一方神国的就是你吧，一战了解！”柳神的声音虽平静，但熟悉祂的人都清楚，祂此刻动怒了。
　　柳神白衣飞舞，身体修长，双手抬起，一手指苍宇，一手指大地，而后缓缓合一，形成了一道法印，轰的一声，一片永恒的光芒飞出，跨越了时间的桎梏，带着一缕至高无上的气机，瞬息而出！
　　这一刻，诸天星辰幻灭，似万界沉浮，“噗”的一声，伴着一声怒吼，阴阳道人爆碎，血光冲起，一代巨擘，就此化为乌有。
　　这太过惊人了，诸巨头心悸，场面一时间静的可怕，只是一击而已，就杀了一个老牌巨头，这等神威，超出了他们的理解。
　　然而，下一瞬，他们面露喜色，向那无主的二层晶莹塔身而去。
　　“混账，那是我的！”小塔吼了一声，第一时间冲了过去，与那塔身合二为一，但这个融合的过程，它无法移动，更无法出手。
　　“帮我挡住！”小塔开口。
　　柳神平静，但出手却无比强势，在祂头顶，一株小号柳树，上千根柳条摇动，将一个个巨头拦下。
　　此时，就连鲲鹏子都出手了，主动攻向一个巨头。

第306章 巨头大战
　　“我们也上吧。”
　　天歌自语一声，冲向了那片天域，将持残盘的中年男子拦下，这人持有两角轮回盘，和仙殿走的很近，结局早已注定。
　　“小石皇、神秘女！”看到那新出现的一男一女，上界诸巨头心中一震。
　　现在的小石皇早已不是当初人人喊打的小鬼了，如今不过几年而已，他已成长到足以位列教主中最强的一列人，战力强的令人发指。
　　先是几年前坑杀了一众教主，后又斩杀老妪和持钟男子，如今的西方教教主和不老天尊并未赶来，这足以说明了问题。
　　“混沌钟在你手中？！”持盘中年男子被混沌雾霾包裹，只露出一对银色的双眸，望着那提着赤红杀剑缓缓走来的青年，神色格外的凝重。
　　“你们不该下界，更不该给这片天地带来灾祸。”天歌淡然自若，眸子平静如水，但神念却已将对方牢牢锁定。
　　“蝼蚁而已，小石皇，你太过于迂腐！”中年男子冷冽道，“何况你已位列我等层次，超脱世间，可俯视万物，此乃罪州中的牢笼，八域统统都是罪人的后裔，曾经的罪过，他们无法洗刷，不如加入我们，一起主宰上界，岂不美哉！”
　　“呵、呵！”天歌讥讽道，“万灵自生来就是罪恶吗？谁下的定义？你？还是指你身后的人？”
　　“有些人自仙古未就始终存在，他们的实力超乎你的想象，一旦你自误，早晚会有人出手！”
　　“是吗？”天歌笑了，但他也动了，一步踏出，自身已立于绝巅，处于神禁之中，开启了他最强的状态。
　　“上界已经有大人物震怒，你会为自己的行为付出代价！！”中年男子大喝一声，手中的两角轮回盘迅速放大，混沌气汹涌澎湃，遮蔽了整个天穹！
　　那放大后的两角轮回盘上，古老的纹络密密麻麻，像是一部天书般，各种符文冲起，宛若火山喷发，这个地方顿时沸腾了，彻底成为了原始符文的海洋。
　　“轰隆隆！”
　　天空中那两块轮回盘一震，混沌雾霭扩散，向着天歌那里冲去，茫茫一片，带着莫大的威压。
　　“轮回！”
　　中年男子暴喝，乾坤暴动，万千秩序浮现，六道轮回的异象迸发，诸天生灵，草木万物等尽皆出现，然后凋零，所有生灵仿佛都开始了轮回，包括这宇宙星河，似要全部溃灭，进入六道轮回中。
　　诸巨头惊悚，浑身发冷，起了一层鸡皮疙瘩，而后迅速远离这片天穹，这只是两角而已，就足以威胁巨头。
　　他们可以确信，这混沌法器若是完整，或许可以毁天灭地，无人能挡，它的真正的神威应该恐怖到无法想象。
　　那轮回盘太强大了了，照耀出一缕缕永恒光华，散发着混沌雾霭，将整片虚空都禁锢了，似要粉碎一切，那种光芒太惊人了，让秩序混乱，天地规则澎湃。
　　“哧！”
　　轮回盘接连震动，散发出璀璨光辉，扫出一道又一道混沌剑气，让虚空塌陷，各种规则都在跟着改变，像是要灭世般，扫向天歌。
　　“嗡！”
　　诛仙剑震动，血海浮现，一片片尸骨漂橹，万仙喋血，在天歌手中劈出了一道道让众生都要颤栗的恐怖剑气。
　　这种剑气厉害的邪乎，剑光扫过后，天穹快速黑暗，秩序与规则消失，轮回崩灭，像是毁了时空，破灭了六道，呼啸而过，将前方的一切都斩断了。
　　中年男子脸色难看的躲过这一击，但是他后方的一片星辰却被扫中，当场粉碎，化成一朵朵璀璨的烟花，照亮了宇宙！
　　“杀！”天歌并未有过多言语，悄然开启了内天地，而后直接提剑冲向那中年男子。
　　“你修炼不过二十载，我就不信你真的能比肩我等！”中年男子发出暴喝，摧动轮回盘压了过去。
　　然而，那片天地突然一闪，再回眸，他发现自己已经来到了另一方天地。
　　“他们呢！”诸巨头大骇，但接下来他们已经顾不了那么多了，那小塔快融合完成了，再不下手，将没有机会得到那两层混沌塔身。
　　“轰隆隆！”
　　柳神出击，千百根柳条摇动，至坚无比，带着骇人的气息，将巨头魔葵抽的浑身发颤，倒退而回。
　　“噗嗤！”
　　柳神紧随其后，一只手掌拍出，打在了其身上，将之拍碎，一根根柳条延伸，宛若世间最锋利的矛，汹涌而出，将之元神瓦解。
　　这一切太快了，也太过惊人，那柳树太强，手段凌厉，一出手就将一位巨头斩杀。
　　“你……”上界巨头震惊，感觉元神都在发冷。
　　“上路吧！”柳神没有多说，但这一刻，祂的背后却出现了一道门户，散发缕缕混沌和一种莫名的气息，神秘而惊人，让人忍不住想要进门一观。
　　“原始之门！”这道门户的出现，让一些人眼皮直跳，深为惊撼，他们想起了上界中的一则古老传说。
　　相传，那座门中有一条古径，可通往一个最为神秘之地，那里拥有世人难以想象的造化，但同时亦拥有无以名状的危险。
　　自古以来，只要是进入那道门户后的人，就没有能活着回来的，但仍旧有很多人争先恐后前往，只为造化。
　　这座门曾出现过几次，几次都伴随着教主流血事件，如今它又出现了，诸巨头顿时都在犹豫不决。
　　“先斩此人，之后我等可共同研究。”有人开口，指向柳神。
　　“来吧，送你们上路！”柳神平静如水，伸手一指，魔葵的尸身化成一条条血河，流向祂身后的门户中，让那道门散发的雾霾更加浓郁了。
　　“我们合力，斩了祂！”有巨头冷冽发声，率先而动，那是一株神藤，粗大无边，带着漫天飞舞的金色符号，散发着惊人的大道的气息，向柳神缠绕而去。
　　它是太阳神藤，为上界一古老的巨头。
　　“轰隆隆！”
　　骑牛背剑老者动了，一瞬间，天穹上紫气东来，化成一片规则场域，镇封一切，而后他伸出一根手指，伴着各种符号，宛若在开辟宇宙，点向柳神，让那里星河幻灭，混沌气翻腾，然而，这并未结束。

第307章 三道仙气之威
　　“哧！”
　　他背负的仙剑自动出鞘，斩出了一道无匹的剑光，杀气滔天，若一轮太阳炸开，这柄剑太可怕了，锋芒震动星河，像是可以斩断一切，向柳神而去！
　　瞬间就是两大巨头一同出手，可怕到了极点，整个荒域都颤栗了。
　　事实上，另一边，鲲鹏之子将黑金雀拦下了，两个生灵大战的火热。
　　就连烟芷都拦上了一条横贯天穹的蛟龙，对方来自妖龙道门，此道统和仙殿、剑谷、火云洞、罗浮真谷、魔葵园、神庙、冥土等同气连枝。
　　同时，他们也是上界中最刻意针对下界和罪州的大势力！
　　“你不过斩我境，以为能拦得住我吗？狂妄！”那头妖龙喝斥，他或许不敌小石皇，但自认不会比不过一个柔弱女子，虽然，他总感觉这个女子有点奇怪！
　　“是吗？”烟芷缓缓开口，身形一动，炽盛的光芒照亮万丈天穹，而后，一只美丽而高贵的凤凰出现。
　　它真的很美，也很吸睛，一身羽翼鲜艳夺目，仿若仙金，流动着九色的仙辉，如同燃烧的火焰，将它包裹。
　　它的身姿秀美，尾羽很长，在天穹上划过，尽显完美曲线，仿佛是上天最杰出的作品。
　　但下一刻，那美丽的羽翼划过，这片天穹被斩开了，蔓延了不知多少万里，就连星辰都在栗栗而落。
　　“真……凰！”这一刻，诸巨头震动，心中情绪莫名，有兴奋，有惊讶……
　　而后，他们心动了，都想舍弃自己的对手，向烟芷而去，就连天穹上都又有人出现了，那是一个背剑的老人，他很瘦小，仿若枯骨，但他一出手，就是无穷剑光，向烟芷斩去。
　　“道友，你终于来了！”妖龙道人大喜，一只真凤，有多大的价值，没人能够想象，毕竟这种生灵早已随着仙古纪元消失。
　　然而，下一瞬，他惊了，那只凤凰身形上有三道惊人而璀璨的仙光，将万千剑光搅灭，而后它的身形一个幻灭，瞬间出现在妖龙道人身前，带着拥有极其特殊气息的仙气向他斩来。
　　这三道仙气太特别了，让他心神恍惚，刹那间惊悚，就连身体都僵硬了，法力流转阻滞！
　　“仙气……传说中的仙气！”
　　“噗嗤！”
　　三道仙气斩过，无坚不摧，破灭一切有形之质，仿佛是世间最惊人的仙剑，将那横贯天宇的妖龙斩成数截。
　　“道友……救我！”一条元神小龙带着惊惧，仓皇逃窜。
　　但，那仙气斩过，仿佛化成了永恒之光，那条元神小龙瞬间化成尘埃，被磨灭的一干二净，一代巨擘，就此消散。
　　“三道……仙气！”剑谷老人大惊，这太惊人了，自仙古纪元破灭后，从未听说过有人可以修出仙气，那太艰难了。
　　然而，这只凤凰竟然拥有三道，这若传出去，能吓出来一堆人！
　　这可不是凭机缘就能修出的东西，而是需要真正的盖世妖孽，这种人哪怕在那璀璨的仙古都是一只手数得过来的。
　　剑谷老人惊悚，望了那美丽的凤凰一眼，心神动摇，而后头也不回，直接向上界而去。
　　同境界，一道仙气者可将无仙气者随意碾压，而二道仙气者就可越上一个大境界，这是质变，更不用说三道仙气，那绝对可以碾压他这个遁一初期！
　　烟芷立于龙尸身前，重新化成人身，白衣飘飘，发丝飞扬，恬静中带着柔弱，但，诸巨头的心神都在发颤，有了退走的心思。
　　烟芷瞥了逃回上界的剑谷老人一眼，抬手将龙尸收走，虽不是真正的龙，但也蕴含难以想象的精华，可以为石村带来巨大的好处。
　　“噗嗤！”
　　就在此际，一柄剑被柳条抽的断裂，就连那青牛都崩坏了大半个身子，骑牛老者惊悚，迅速退走，逃回了上界。
　　那柳树身前，一根巨大的神藤已经失去光华，甚至大半个身子已经被扔进了那座门户中。
　　“走！”有人辙走了，不敢再停留。
　　“啊……”
　　些际，另一边，鲲鹏子也黑黑金雀撕裂，将那两半雀身丢进了柳神身后的原始之门。
　　“逃回上界就有用吗？镇压了我那么多年，迟早一一清算。”鲲鲲子眸子开阖，阴阳二气涌动，恐怖无比。
　　不过，他又看向了立在天穹上的烟芷，感慨道，“不愧是凤凰中的皇族，三道仙气都能修炼出来，凤凰一族后继有人了！”
　　“有老祖教导，从小伴着仙药，吃着神药，若是你，你也可以。”烟芷平静道，但事实上，没有她说的那么简单，三道仙气完全是她自己修出来的，甚至还差点因此死掉。
　　“从小吃神药？伴着仙药？”鲲鹏子一颤，一双眸子都在幻灭，他突然觉得，这世界是存在差别的。
　　同为十凶，这差距，让他忽然有种错觉，也让他第一次感受到了什么是凤凰，想起以往的经历，他有种无形的心酸。
　　长这么大，他连仙药长什么样都没见过，这让他感觉自己这个十凶有点假，更有点掉份！
　　“啧啧，要不是那小子给了他一枚神药果，他连神药什么味都没尝过，堂堂鲲鹏子，除了被镇压，还是被镇压，混的真是够惨的！”小塔摇着七层塔身，幸灾乐祸道。
　　“闭嘴吧你，你以为自己又好到哪去！”鲲鹏子反驳。
　　而就在此际，天穹荡起一阵波澜，一道修长的身影提着一具尸身从中踏出，“都解决了？”
　　天歌现身了，他的对手也已解决，甚至他还从对方的元神中得到了一些消息，关于仙殿至尊的，有大人物盯上他了，或许会对他下手，很有可能不止一人！
　　“这次算是解决了，上界教主将无法再下界。”柳神开口，一如既往，很是温和。
　　“那就好。”天歌说罢，将那尸身扔进了柳神身后的门户。
　　“回村子吧，我要交待一些事情。”柳神开壁了一条通道，带着一众人从这里消失。
　　但是，天歌知晓，柳神是要离去了。

第308章 残仙不死
　　石村，一如既往地平静，烟雾缭绕，霞光万道，弥漫着让人沉醉的药香，宛若乱世中的一片净土，充满了祥和与宁静。
　　“柳神他们回来了！”树口处，人们见到那里突然出现一群人，都很高兴，心中安定。
　　这些日子以来，外界不断震荡，传来的一波波恐怖的气息，哪怕身在大阵中，他们依然能感受的到世界仿佛都要破灭了。
　　“柳神、天哥儿、烟芷姐……”石昊第一时间飞了过来，而后，他还想给天歌一个熊抱，结果被一指头弹飞了，落到村外的湖泊中，惹的石昊哇哇大叫，看的出来，他寻回了父母，再加上一众人的归来，他很开心，没了昔日的沉重。
　　“非常感谢你们照顾小昊，若是没有你们……”石子陵带着石昊母亲和秦昊走了过来，来到柳神与天歌身，弯身欲拜，但是身体上似有无形的力量存在，怎么也无法弯下身去。
　　“他的一切都是自己争取来的，无需如此。”柳神开口，声音平静，让人如沐春风。
　　天歌没有开口，心中倒是有些感慨，这对夫妻相比以前的无助，现在反而有了些风霜，就连修为还只是王候。
　　他们原本一个是石国最杰出的一位天骄，一个是上界不老山的圣女，在那个时代是何等的风华，可如今反而有些平淡，似看破了红尘。
　　“孩子，外界没事了吧？”老村长也走了过来，询问道。
　　“暂时无事了。”
　　“那就好…那就好！”老人不知为何，这一刻，心中竟万分沉重，他清楚，一旦事了，也意味着，大孙子和柳神都要离开了。
　　“小石皇，你竟然敢打我这个石皇，我和你拼了！”石昊回来了，他蒸干身上的水渍，对着天歌大叫。
　　秦昊目不转睛，盯着那个名震天下的哥哥，在那个传说中的男人面前，那个哥哥像是一个孩子一样，欢乐中带着童真，甚至还有点小逗比！
　　“小奶昊，你想造反！”天歌详怒道，“我决定了，要将你镇压凶兽巢中三百载，让你回忆一下儿时被恐怖支配的乐趣！”
　　“哇哇哇……你敢！”
　　柳神微笑，摇摇头，重新化成了柳树，没入村口。
　　烟芷则取出了那条龙尸，淬炼其中的凶戾气息和有害物质，今晚人员齐聚，将会是热闹的一晚。
　　“这龙尸太大了吧！”村民们震动，横黑色的龙尸横贯到了天际，宛如一块大陆，哪怕是死去了，依然拥有让他们无法想象的威压。
　　“巨头……”石昊震惊。
　　天歌走到了烟芷身旁，古怪道，“你杀了妖龙道的生灵？”
　　“运气好而已，他被吓到了，心神被惊，我才得以迅速击杀，要不然或许会多花一些时间。”烟芷轻声解释，虽然谦虚，但却也带着自信。
　　“龙筋是宝，可以做一些宝具，留给你了。”烟芷轻语，抽出一根晶莹剔透的长筋，送给了待在一边的石昊，就连其他的一些东西，她都留了下来，送给了老村长。
　　“后生可畏啊！”鲲鹏子也走了过来，他看着这两个小辈，无比感慨。
　　“要来点吗？虽不是纯血的龙，但想来对你因该有点用。”
　　“必须来点。”鲲鹏子大笑，直接取了五分之一的龙尸，去了村口，烧烤了起来。
　　“我也来五分之一！”小塔哧溜一下，塔身放大，吞了一截龙尸。
　　龙尸太大了，哪怕经过鲲鹏子和小塔后，再度淬炼后仍有千丈，带着滚滚精气。
　　就算如此，村民们也没几人可以吃上几口，因为这精气太浓郁了，吃上两口，若没人调理，绝对会爆体而亡。
　　烟芷早就考虑到了这一点，她分开了一大部分，炼掉了其中的精气，只留下纯粹的龙肉，让老村长分给了村民们。
　　剩下的她直接埋了大部分在村中的大地下，只留下了一小部分，供有修为的人吃。
　　“今晚我要敞开肚皮，吃个痛快。”石昊兴奋，眼睛发绿，紧紧盯着那一块块晶莹剔透的龙肉，口水都快流了下来。
　　老村长站在远处，看着那一男一女并肩立在一起，不断淬炼一块块龙肉，他觉得很温馨。
　　但就是想不明白，为什么天歌会对这个细心体贴入微的女子毫无波动。
　　夜晚，残月高挂，霞光弥漫的村子中，火光通明，人影幢幢，或站或坐，每一个人脸上都带着开心的笑容。
　　村口处，一张石桌前，摆放着一个个躺椅，天歌和鲲鹏子都是喜静的人，玩了一会便退到了这里。
　　“你不久后要去上界了，但上去之后要小心仙殿、剑谷那几个势力，我怀疑当年的那几人并没有死去！”
　　天歌诧异，“残仙？”
　　鲲鹏子点头，眸子无比凌厉，且他郑重道，“我母亲就是因他们而死，你和那只凤凰这次弄出的动静不小，上界人尽皆知，说不定，他们已经盯上你们，小心为妙。”
　　“残仙吗，确实有点麻烦，若不出现就罢了，胆敢现身，直接弄死他们！”天歌霸气侧漏，现在他身边的人，哪个不是手握重宝的人，不和仙王沾边的，都不好意思混在一起。
　　“或许可以屠仙！”天歌灵光一闪，想起了曾经在无人人见过的那漂亮的不像话的男子。
　　那个男子来自于禁区，若是将他忽悠过来，布下大阵屠仙也未尝不可一试。
　　“屠仙？！”鲲鹏子一下子坐了起来，刚毅威严的面孔不断抽搐，“你的天赋我认可，但你可知，凡是和仙字沾边的人，都无逾越，你的真正战力不过遁一境，差距太大了！”
　　天歌笑而不语，但他已经打算好了，绝对要把那个家伙拉下水。
　　屠仙这种壮举，怎么能少得了一个个惊才绝艳的人。
　　许久之后，烟芷摆脱了一群孩子走了过来，亭亭玉立的站在天歌身前，望向被一群老人纠缠着灌酒的老长，说道，“不通知他一下了吗？”
　　天歌望向天宇上的残月，惆怅道，“他已经知道了。”
　　…………

第309章 即将开启的上界战争
　　荒域，经过昨日的一战，天穹上再无裂缝，上界巨头无法再以此下界，就连一些历练的年轻一代也陆陆续续返回了上界。
　　这对整个荒域来说，是一件好事，造福万民，但唯一让人遗憾的是，天上的月亮被打残了，导致夜晚的美好不在。
　　月亮虽不完整，但月光依旧浓郁，蛮兽四溢的大荒中，依然有兽吼不时划过，两道白衣人影回望了一眼静谧的古老村庒一眼，消失在这片黑夜下。
　　当他们再次出现时，已经来到了荒域西方的一片无边森林中。
　　这里是西陵兽山的地盘，常年与世隔绝，充满了外界不为人知的秘密。
　　这不是天歌第一次来了，他曾经在这里生活过一年多，与各种神灵执念撕杀，算是一段难忘的回忆。
　　相比以往的平静，如今的西陵深处，神光冲天，一股股灭世的波动不断传出，但都被挡下了，并未波及到外界。
　　“就知道它肯定在这里！”天歌自语一声，带着烟芷一步跨出，径直来到了深处。
　　“狗子，你不行，要是有钟魂还差不多，带着个钟尸就想攻伐我等，你想多了！”随着一道宏音，这片独立的世界中，一口散发着混沌气息的大钟被一只金色的手骨拍飞！
　　“不对，当年的那个小鬼来了！”水晶头骨立在祭坛上，眼眶中跳动出两团金色的火焰，遥望天歌所在的方位。
　　“是的，他变强了很多！”带血的眼球转动，盯向了天歌与烟芷。
　　“三个大家伙，都很肥！”狗子躲在大钟内，摇摇晃晃的飞了过来。
　　“好了，别闹了，他们不是异域的仙王，又不曾祸害九天十地，没必要。”天歌站在虚空，平静道。
　　“小子，赶紧把你的狗子带走，闹腾的没完没了，非要学人家去屠王，我们招谁惹谁了！”水晶头骨传出了神念，语气中虽未动怒，但却充满了怨念。
　　“你们认识？”小狗仔惊讶了。
　　天歌点头，“很早以前就认识了，不过，我要离开了，你走不走？”
　　“下界还有不少秘密，我打算再寻一下，你们先回上界吧。”小狗仔眼神四瞄，不知在想什么。
　　“这两角轮回盘你帮我交给神焰。”天歌说着取出了两角轮回盘，同时又取出一块古老的玉符一并交给了小狗仔，道，“这是禁区之主给的，月婵可能在下界，到时候你交给她。”
　　“如果她回了上界呢？”小狗仔问道。
　　天歌微微一怔，随即道，“那你就去上界交给她。”
　　“好。”小狗仔应声，随后它嘿嘿一笑，对三个老怪物道，“老怪物们，青山不改改，绿水长流，有缘再见！”
　　说罢，它驾起无终钟，直接飞走。
　　天歌倒是没说什么，而是取出诛仙剑带着烟芷一起飞向了天穹，剑光一斩，界壁裂开，秩序崩塌，规则消散，形成了一道大裂缝，而后，他们的身影消失不见。
　　“真是一个让人难以看透的小鬼。”
　　“他似乎应该是杀掉了那个王者……”
　　“或许未来他将会光芒万丈，极有可能进入我们生前的那个境界。”
　　三个老怪物各自感慨一声，重新沉寂了下来。
　　…………
　　罪州，为三千州之一，比起天州和五行州相比，并不算大，但也不算太小，东西长两亿三千万里，南北长八千万里，在上界算是中下等阶的州土。
　　这一日，罪州的天穹上裂开了一道口子，一男一女两道身影从中踏出，悄无声息，却是那般的自然。
　　“这里的灵气……”天歌站在天穹上不断皱眉。
　　他去过很多州，但从未见过灵气如此稀薄的州，相比其他州的五光十色，这里一眼望去，古木稀疏，大地荒凉，有一种无形的气机笼罩在整片大地上。
　　这很奇怪，那无形的气机针对的只是罪州，并未向其他州而去。
　　就在此时，远处的天穹裂开了一道口子，几个光鲜亮丽的男女从中踏出，他们面色疲惫，甚至还有一丝后怕。
　　“咦……你们是……”
　　“教主……小石皇！”
　　“我的天……他竟然上来了！”
　　一行人被惊的花容失色，尤其是那一双平静的眸子扫来时，他们的灵魂都要炸开了！
　　“嗡！”
　　一只大手探出，遮盖天日，带着教主级的气息，一把将他们抓在了手中。
　　“小石息……”他们发颤，心中恐惧，暗感倒了八辈子霉，只是回个上界，也能碰到这个煞星，但接下来他们惊悚了，一条神念直接扫向他们的识海，破开了其中的禁制，扫向所有关于罪州的信息！
　　“原来如此。”天歌自语，而后一把将一个个脸色发白的年青男女丢向下大地。
　　“诅咒吗？”烟芷问道。
　　“传说，这片地为罪人之地，也是流放之地，有人说，无尽岁月前，上苍曾降下诅咒，倒致原本繁荣的罪州于一夜之间衰败。”天歌解释道。
　　“不可能的，这里存在仙道规则，应该是一位或许数位真仙施展了诅咒才行成的。”烟芷常年接触真仙与仙王，她感受的更为清晰。
　　“或许所谓的罪，只是某些人的定义。”天歌遥望这片荒凉的大地，带着烟芷向地平线的一座古城而去。
　　在他们走后，大地上的那几个年轻人才敢偷偷从大地上飞起。
　　“怎么办？要不要将消息扩散出去！”有个男子深吸一口气，心有余悸道。
　　“想传，你传吧，我要回去了。”一个女子祭出一只小舟，迅速放大后直接离去，只是那瞳孔中的恐惧怎么也无法掩饰。
　　“在下界死了那么多巨头，上界大势力要重新洗牌了，现在小石皇又上来了，多半还会有腥风血雨！”有人说了一句直接离去。
　　能被选中，去下界寻找造化，天赋绝对不凡，他们很聪明，想清了接下来将要发生的大事后，剩下的人心神大震。
　　大势力洗牌，这将是灾难性的，多半要波及数州，甚至就连那些皇族都有可能下场。

第310章 何为罪？谁来定义
　　“我有预感，大乱要来了！”
　　“小石皇是下界之人，为罪人后裔，他刚才搜我们的识海，或许，他很有可能想为罪州做什么，甚至极有可能清算诸多大势力，多半要血流成河！”
　　几人面面相觑，心中疑惑纷呈，但他们清楚，上界很有可能会发生大变。
　　石城，是一座拥有古老历史的大城，城池高大宏伟，整体呈黑色，临近曾经的一个古国边境，是罪州的一大城池之一。
　　这座城人员不少，来来往往，都是人群，但很多都是修为低下的小修士，连神火境的几乎都不可见。
　　“小石皇……”城门口，大部分人都停下了脚步，自主让开了道路，让那一男一女进城而去。
　　“他又回到了上界！”有人望着那对气质风华绝代的男女，发出低喃。
　　“有史以来最年轻的教主和神秘的凤凰女！”有老人神色激动，不知在想着什么。
　　很多人目送那两人进城，面色复杂、沉默，在这个时代，小石皇是一个代表，不仅是罪州之人，更是罪州最妖孽的天骄，同时亦是罪州最强之人！
　　以二十多岁的年龄，击杀了不止一位教主级巨头，传遍了整个上界，所带来的影响前所未有。
　　尤其是对虚道已是巅峰的罪州而言，没人能说清好坏。
　　“真希望他能为我们罪州做主！”有人叹道。
　　“嘘，不要乱说，忘记曾经的石国了吗，当年他们何奇强大，惊艳世间的人杰也出现了，甚至洞悉了所谓的真相，可是换来的是一夜之间整个古国被抺去！”
　　“什么是罪人？我们招惹过谁？整个罪州之人都被视为罪人，古往今来我们遭受了多少鄙夷与讥讽，被称为下等人，被各州看不起，就连强大的人物都无法出现，这是何等的悲哀！”
　　“那又能怎样？他自身都难保了，又如何为我们做什么！罪州……不允许出现这种人物，一旦出现，只会被无情抺杀！”有人愤恨道。
　　天歌无动于衷，似没有听到各种议论声，他很平静，无悲无喜，渐渐没入城中。
　　这座城名为石城，位于破灭的石国边境，由曾经幸存下来的人所建。
　　大街上人数众多，叫卖声不绝于耳，他们的出现，就仿佛是一道璀璨而诱人的光，吸引了所有人的视线。
　　许多人停止了走动，就连各个商铺老板也停止了叫卖，全部怔怔的望着那缓缓走在街道上的一男一女。
　　大街上很安静，落针可闻，一道道目光不断汇聚，带着热切，带着复杂，带着希望……
　　天歌微微皱眉，他有些不解，同时又有些沉重，这是从来没有过的感觉。
　　“恭迎小石皇殿下降临！”
　　忽然，一道洪亮的声音传出，震动全城，紧接着一个中年男子从城中心飞来，落在天歌与烟芷面前直接单膝跪拜！
　　“城主大人……”人们震动，不解的看向那个跪拜的中年男子，小石皇的名声经过了下界巨头之战，传遍了整个三千州，但城主应该是第一次认识对方才是。
　　“为何！”天歌平静的看着那个低头跪伏的中年男子，对方的气息虽然内敛，但却是一个货真价实的教主，境界位于虚道圆满，离斩我境只差一线！
　　“您是罪州之人，体内流淌着祖先的血，同时亦为罪州最强之人，理应接受朝拜！”那中年男子没有起身，抬起头，郑重的看着天歌，苍桑的瞳孔中带着一丝希翼。
　　“恭迎小石皇殿下降临！”人群中，有几位气息强大的老人跪拜，口中高呼。
　　“恭迎小石皇殿下降临！”城中的大道上，人群密密麻麻，一眼望去尽是人海，但绝大部分都跪下了，以天歌与烟芷为中心，不管是路人，还是商铺老板，眼中都带着热切。
　　天歌皱眉，“我帮不了什么，也无法改变罪州的现状。”
　　“不，您可以的。”中年城主解释道，“三千州死了许多大人物，很多势力群龙无首，面临吞并，这片天地已经要重新洗牌了，将是一次良机！”
　　“你想要参与三千州的大乱中？”天歌诧异，对于即将来临的动乱，他不置可否，但他不想管。
　　“不，是您将要参与，也必须参与，有些人已经盯上了您，您脱不了身！
　　罪州被定义为罪人、下等人，受各州歧视，但凡出现人杰，必死于各种因素，有些人不希望罪州崛起，更无法看着一群罪人与他们平起平坐，您被盯上是必然的！”
　　“你可知道，一旦罪州参与到这场动乱中将会代表着什么！”天歌低头凝望着身前的城主，悠悠说道。
　　“将会与整个三千州为敌，若失败将会血流万里，尸骨成山，如那片石国废墟一般，化为尘埃！”中年城主沉声道。
　　这就是后果，伴随着血与悲，很严重，也很悲惨，但相比现在的罪州之人来说，他们太过麻木，需要一场洒血的战争，来唤回他们骨子里存在的傲气！
　　谁是罪人？谁在定义？生而为人，出生即罪恶，又凭什么！
　　“他想干什么？想请小石皇带领罪州崛起？”一些没有跪拜的人退到了远方，看着那密密麻麻的人，他们心中发慌。
　　这太慌廖了，也太过惊悚，罪州的形象已深入人心，千万年来，不是没人改变，但都死了。
　　比如那整个石国，当年是何等的昌盛，可却在一夜之间覆灭，全国九成九的人都死了，只有一些不在石国的人逃出了一劫！
　　“一些凶恶囚徒的后代，被放逐在这一地，连整片大州都被诅咒了，可见他们这些人犯下了何等滔天的罪孽，深重到无法洗清，如今还想着翻身，真是痴人说梦。”有人嗤笑道。
　　“当年，这样的人该直接杀光，根本无需留下来！”有人冷酷开口，眸子中充满了鄙夷。
　　这是极端之人，同时亦是很多人对罪州的看法，他们自认为尊贵之人，而罪州之人则为下人，这只是一个缩影。

第311章 罪血与九色帝冠
　　正常来说，罪不及后人，谁生下来会有罪？
　　然而，整个罪州之人，生下来就注定是罪人。
　　“为何会觉得他们该死？他们有做过什么吗？所谓的罪是什么？原缘由又是什么？”一道缥缈的声音传来，让那几人一惊！而后，他们看到了一双平静而深隧的眸子，正看向他们！
　　而后，随之而来的则是一双双愤怒的眸子，男女老少，密密麻麻，就那般望着他们。
　　“你们的祖先罪孽深重……是…是……是……”那人支支吾吾半天，愣是没有说出什么。
　　“他们犯了什么罪，我们又犯了什么罪？说来听听。”天歌无声无息来到几人身前，白衣飘动，不染一丝尘埃，如同一尊真仙，超脱这片天地。
　　“别人都是这么说的，整个三千州都知道！”那个男人一脸阴沉，避重就轻，事实上，他知道真正的原因吗？
　　答案显而易见。
　　天歌没有说什么，转身离去，下一刻，他已经出现在烟芷面前，带着她穿过城池，来到了石国废墟。
　　这是一片浩大的废墟，寸草不生，瓦砾遍地，尽显荒凉，一眼望去，到处都是断壁残垣。
　　甚至依稀还能感觉到一种无形的悲意，一个繁荣昌盛的古国被无情抹除，覆灭在此，太过残忍与无情。
　　“当年，一只大手落下，覆灭了这里，所有人几乎都被抺去了！”城主跟了过来，立在不远处开口。
　　“罪州和下八域真的有罪吗？”烟芷低喃，她感受到了沉重，一个古国，到底有多少人口？
　　肯定是比下界石国要多上太多，那是一个无比庞大的数字，然而都死了，被无情的抺杀！
　　“狗子曾说，石姓是重族，七王后裔，一生守护边疆，铁骨铮铮，到仙古未仍是如此，为此不知付出了多少族人。
　　但仙古一战，大人物都死了，真仙不存，哪怕从战场受了重伤的鲲鹏回来之后也死了，原因现在我猜到了。”天歌摇眺望天穹，轻声自语。
　　“若您可前往都城废墟，那里有一块古碑，可验证血脉，您从中可以更清晰的感受到一些信息。”城主说道。
　　“是吗？”天歌不置可否，他不是石国之人，姓什么他自己都不清楚，他只知道应该不是这个时代之人，又或者说，时间和秩序无法影响到他。
　　城主在前带路，他们在这片废墟中穿梭，速度很快，来到已经化为瓦砾的都城并未花费多大功夫。
　　那是一块巨石，高高耸立在废墟中，古意沧桑，带着斑驳血线的神秘纹路和悠远的岁月气息。
　　这不是洒上去的，而像是天生的血斑。
　　“这是一件圣物，罪州很多大族都有，用以检测血脉的强度，只需要摧动血气便可辨别。”城主解释道。
　　“我应该不是……”天歌轻叹，但他还是将手伸了过去，按照那城主所说，催动血气到那石碑上。
　　城主满脸激动，紧张的盯着石碑，按照一些老人的推测，小石皇万古无一，为罪州最惊艳之人，其血绝对会惊天动地。
　　然而，小半天后，城主望眼欲穿，甚至如坠冰窖，就连身都在颤抖，连呼，“不可能……不可能……怎么会没反应！”
　　“我并不是……”天歌开口，但下一瞬，他体内血液竟慢慢沸腾了，这种速度很慢，感应并不强烈，但却与石碑有一种共鸣，发出了浩浩荡荡的轰鸣声，如雷轰击，如海咆哮！
　　甚至，他的头顶缓缓无数符号交织，密密麻麻，震荡着整片天地，最后在天歌诧异的目光中，凝聚成一个古老而神秘的字符。
　　它太璀璨了，也太过耀眼，流动着九色的仙辉，且散发着无与伦比的至高气息，照耀天上地下。
　　这一刻，云层破碎，天穹崩塌，乾坤逆转，万道消散，似让一切都回来了开天辟地前，秩序未定之时。
　　不管是罪州之人，亦或是其他各州，此时，都感觉到了一股无上威压呼啸而过，那道九色仙光太明亮了，照亮了整个三千州，挤满了每一寸空间。
　　“大道消失了……”
　　“发生了什么……好像是字体……含有无上大道！”有教主耸立在天际尽头，强忍着心中的发颤，遥望罪州方向。
　　“皇字……有罪血的气息……”有人喃喃自语。
　　“那是谁……找出他！”有人惊惧，那个字体太艰涩难懂了，仿佛拥有无穷奥妙，又仿佛拥有至高无上的法则，始一出现就让大道都崩溃了，这是何等的震撼人心！
　　中年城主虎目含泪，身体颤栗，那个字虽然与他眉心曾出现过的符号不同，但却有一缕相同的印记，小石皇绝对是罪州之人！
　　“原来是它……竟然出现了！”天歌抬头看着那个'皇'字，它是九色的，每一笔有一种颜色，共九色，十分独特，给他一种无比熟悉的感觉。
　　“嗡！”
　　天穹上，那个九色'皇'字震动，洒下亿万缕仙光，撼动了九天十地，恐怖至极的波动似要传遍诸天万界。
　　然而，这一刻，天歌突然一个趔趄，差点站不住身形，还好旁边的烟芷扶住了他。
　　“你怎么了……”烟芷大惊。
　　这一刻，她感受到了不对，天歌的身体竟然在不断幻灭，就连身形都不稳固了，似无法存在于这片天地间，且他的身上流淌着一股股浓郁的三色光辉，带着一缕至高无上的气息，似要超脱出去！
　　“嗡！”
　　九色字体轻颤，缓缓变幻，化人、化塔、化钟、化物……变幻无穷，演绎万灵万物，似蕴有无穷无尽的奥妙，但最后它化成了一顶皇冠，但更像是一个帝冠！
　　只因其上刻有一个九色皇字，要不然，那就是一个帝冠！
　　“我是谁……来自于地球……后出生于北斗……祖母是西皇、祖父是大成圣体……父母……大伯……”天歌大口喘息，双眸明灭不定。
　　这一刻，天歌身形剧颤，似有一种明悟涌上心头，但终究还是没能想起更多。

第312章 诸教主来袭
　　而此时，天穹上，那个皇冠也落了下来，直接没入天歌的头顶，消失不见。
　　但，他多少明白了，为何会发生这种事，为何他可以与那石碑共鸣。
　　多半他的血脉里还真有可能存在七王的血脉，毕竟这些种族不在少数，单是罪州就有主族三十来个。再加上其余的种族和下八域的，谁也说不清到底有多少。
　　极有可能，他父母的血脉里就隐藏着一些，只是数量太稀少了，近乎没有，所以才会那么长时间触发。
　　“我就说，您肯定是罪血的后裔！”中年城主满脸激动，几乎不能自持。
　　这代表着什么，他无比清楚，罪州也有了教主级巨头，不管是话语权还是地位都会呈直线上升，再无人能欺凌。
　　“麻烦要来了！”天歌轻语，抬头望向天穹，那里纹路不断荡漾，紧接着，一道道高大的身影从中踏出。
　　一个、两个……五个……十个……
　　一群教主现身了，气息波动天穹，震荡整个罪州。
　　“小石皇……”有教主看到石碑旁的天歌，微微低语，眸子明灭不定，不知在想着什么。
　　“有大麻烦了！”不老天尊现身了，不过十八九岁，年轻的过分，但此时，他却紧皱眉头，充满了戒备。
　　“他就是小石皇？那么那个女子就是那只修出三道仙气的凤凰了……”一个中年教主目光炯炯，在天歌与烟芷身上来回扫视，肆无忌惮，话语意味深长，但下一刻，他突然一惊！
　　那一男一女瞬间出现在了他的面前，而后出手，没有一丝征兆！
　　“轰！”
　　三道仙气宛若亘古之光，美丽而震撼诸雄，又如至坚不断的仙剑，一扫而过，天穹都塌了。
　　“你们……”其余教主震怒，瞬间后退，远离这片战场，以免被波及。
　　“好胆！”那中年男子大怒，眸子犀利，躲出两道璀璨的光，挡向袭来的仙剑，为他争取后退之机，同时他周身法则涌动，神力疯狂澎湃，绽放了密密麻麻的符文。
　　然而，下一刻，一只手掌带着一黑一金两道不断交织的光印悄无声息的临近，印在了他的身后，甚至还有一声低吟响起！
　　“生死印！”
　　那中年教主身形一颤，整个灵魂都在发僵，但，下一瞬，前面的仙气斩碎了眸光，也到了近前！
　　“噗嗤！”
　　一道声音响声，天歌与烟芷收手而立，就那般站在天穹，修长高挑的两道身影，带着无上的风采，让一众教主发自内心的打颤。
　　这太快了，也太过强势，那一男一女配合的天衣无缝，瞬间击杀了一位教主，这让他们感觉天方夜谭。
　　曾几何时，立于天穹之巅的教主会这般的弱小，不是不堪一击，而是无人能在那两人的联手下保命。
　　“你们杀了罗浮真谷的教主，是想与天下为敌吗？”一个瘦小的背剑老人暴喝，但他不敢靠近这片区域，只能立在远方，恶言相向。
　　“罗浮真谷、妖龙道门，再加上你们剑谷，向来同气连枝，也是打压罪州的主力，你若是不满意，亲自下来，我们做过一场，生死有命！”天歌瞥了那老人一眼，悠悠开口。
　　“你……”剑谷老人脸色铁青，“别以为可与我等一战就以为天下无敌了，你是罪人，三千州秉承天意，共伐之！”
　　“那就来，我都接着！”天歌环视四方，将那一个个教主的目光收于眼中，微微一笑，露出雪白的牙齿，在阳光下闪闪发亮，“我已经记住你们了，明日我将一一去各教走上一遭，看看是你们的护教大阵硬，还是我的剑犀利！”
　　“轰！”
　　一柄杀剑出现，被天歌一手甩在下方的废墟上，发出一声震荡，整个罪州清晰可闻。
　　而后，那柄杀剑迅速放大，百丈、千丈、万丈、十万丈……直到最后，那柄仙剑矗立在天穹之巅，看不到近头。
　　它太大了，威势也太过无匹，散发着一缕缕仙气，覆盖了整个罪州，远远的看去，整个罪州仙气缭绕，雾霾朦胧，似一片人间仙境。
　　但那些教主却在发瘆，心中慌乱，或许在别人看来那是仙气，但当他们探出的一小部分神念稍有触碰后，瞬间就被斩灭，没有一丝抵抗之力！
　　这意味着什么，所有人都清楚，罪州被那柄仙剑守护了，他们不能接近，敢靠近必死无疑！
　　“小石皇，你真的想与天下为敌吗！”有教主心中恐惧，忍不住发言威胁。
　　“不，我要清空上界的教主，统治整个三千州！”天歌笑了。
　　“混账，你只会是一个暴君！”有教主大骂。
　　“开什么玩笑！”不老天尊眼角抽搐，“我们算得上死敌吗！”
　　“当年有天神杀我，还有一群真神，把我追的相当惨，我们没仇吗？”天歌反问。
　　不老天尊呼吸一窒，瞬间没了声息，事实上，他常年闭关不出，哪里会管那些小事。
　　一众教主强忍着心颤，凝视整片罪州，然而，在一个教主丢下一件教主级宝具被仙气斩碎后，他们彻底明白，事情大条了。
　　天歌瞥了那些教主一眼，与烟芷一起下沉，重新回到了石国的废墟上。
　　“要我回去请一些族中的长辈出来吗？”烟芷侧脸，恬静的容颜上，带着一丝犹豫。
　　“那不是欺负人吗？”天歌哈哈大笑。
　　烟芷的长辈是什么级别？少说也是至尊、真仙，以十凶的战力，一个真仙出来，差不多能横扫九天十地了！
　　“殿下……”中年城主嘴唇直哆嗦，不知说什么好。
　　“罪州被守护了，真仙来临也无法破防，但终究还是外力，你们还是要靠自己。”天歌摇头，没有多说什么。
　　“是、殿下！”中年男子声音有些哽咽，他知道他选对了。
　　天歌没管他，而是站在巨大无比的诛仙剑面前，道，“辛苦了老伙计，或许我们将会分别很长一段岁月。”
　　“嗡！”
　　诛仙剑震荡，一道血红色的无形剑气以它为中心，迅速向整个罪州扩散开来。

第313章 天地反馈与神秘人出手
　　与此同时，在那剑气所过之处，大地灵气复苏，万木重生，就连大道都变得清晰了起来。
　　这种变化，整个罪州之人感应的最为清晰。
　　这这一刻，整片天地中，仿佛有一层无形之中的枷锁被清除了，让整个罪州接受到大天地的猛然灌浇，形成了有史以来最惊人的一次灵气之潮。
　　“轰隆隆！”
　　整个罪州都在颤动，天穹上，霞光亿万道，法则无穷，辅天盖地的垂下，如瀑布倾泄，灵气浓郁的吓人，让整个罪州之人一瞬间懵了！
　　就连那中年城主都懵了，身体自动接受法则与灵气的浇灌，一身气息暴涨，直接从虚道大圆满，突破到斩我中期！
　　这种事并不只有他一个，而是整个罪州的人都得到了浇灌，实力飞增。
　　这并不是诛仙剑所为，而是诛仙剑破开了诅咒让大天地重新感应到这片小天地，这是长达万古的补偿，是天地的回馈。
　　就连天歌与烟芷都在接受洗礼，被一片片密密麻麻的道则临体。
　　“这是……天地回馈！”有老人大吼，充满了悲怆，“罪州重新回到大天地，我们的家园的诅咒消失了！”
　　“卡了好久的境界松动了……”有人喜极而泣。
　　“我们罪州终于复苏了……”
　　这一刻，无数人都在呐喊，充满悲欢，这是长期以来的压抑，正是因为有诅咒和别人的看不起，罪州之人压抑的太久了，甚至很多人杰郁郁寡欢。
　　但这一日，对于整个罪州来说，是一场狂欢，是一场有史以来最大的变革。
　　“是小石皇吗？或许他能带领罪州走上辉煌……过一段时间，去看看吧……”
　　“也该出去了……不知那针对罪州的禁忌之人会不会再出手！”
　　“肯定会的，我们若不是躲在这片残阵中，也早已被抺杀！”遥远的大地深处，有三个盘坐不动的枯瘦老人轻语。
　　对罪州之人而言，这是一场盛宴，每一个人都在认真体悟，因为天地回馈的机会只有一次。
　　要不了多久，一旦完成浇灌，那些秩序与规则都会消失，一切又会归于平静，只剩下浓郁的灵气。
　　天歌与烟芷沉寂了，然而，在三千州的某处神秘区域，一个被浓郁仙光充斥的区域中，却传出了一道声音，带着沙哑，带着万古不变的冷漠。
　　“我等定下的规则……谁敢改变！”
　　“轰隆隆！”
　　一只干枯的大手从这片区域探出，无限延伸，巨大无边，遮盖了天日，带着一缕缕仙道法则，席卷而出，压向整个罪州！
　　这一刻，一股股仙道奥义迸发，震撼万域，让整个九天十地都在轰隆，那威势太盛了，超越了教主，超越了至尊！
　　整个九天十地尤其是那些至尊都惊悚了，满脸不自然的望向九天十地的方向，他们感受到了一股仙道法则，有惊世骇俗的能量波动传出。
　　然而，就当他们想要探寻时，那种力量消失了，可谓是来的快，去的也快，让人摸不着头脑。
　　“当年的那几人……真的还活着？”有至尊低语。
　　“应该不可能吧，他们受了很重的伤，漫长岁月过去，多半死了！”
　　“就算不死，身体也绝对出了大问题！”
　　就在九天的至尊猜测纷纷时，天歌瞥了一眼天穹，那里血光洒落，伴随着一只干枯的手掌而降，落在远处的废墟中，没有激起一丁点儿浪花。
　　就连那可以腐蚀至尊的血液，都没有一点动静，这一切，整个罪州之人无一丝察觉。
　　随后，他不再观注，而是静下心来，仔细感悟天地大道。
　　此际，另一边，那片神秘的区域中，一道人影在那浓郁的雾霾中若隐若现，璀璨的眸子露出骇人的光芒，“完整的仙王器……怎么可能！”
　　事实上，以他的眼力，也只能这样了。
　　“哼！有些法器，不是你一个小小的修士能掌握的！”那人影冷笑。
　　随后，这片区域又重新平静了下来。
　　但此时，罪州的大地深处，三个仿佛亘古不变的枯瘦人影却缓缓从中起身，“我们也出去了，那人已经出手了，罪州无恙，看来不会像石国一般，被覆灭。”
　　“确实要出去了，再不接受洗礼，我们的寿命也差不多到头了。”
　　“苟延残喘至今，就为等待一个能带领罪州崛起的人，最终还是让我们等到了！”
　　“是啊……或许再过两年我就要化道了！”一道须发都快掉光的老人缓缓开口，充满了感慨。
　　“不会的，这不是有机缘降临了吗，大道洗礼，少说能让我们生龙活虎几十载，若是再寻到一两株神药，也可再续上几千年寿命。”有老人缓缓吐出。
　　“千年寿命……又有何用……老弱病残之躯，不知还能发挥多大的余辉！”
　　这一日，天地大变，三道巨大的法则光柱席卷天地，如巨龙吸水一般，整片天地的法则与霞光，近乎大半都没入了一个方向，被疯狂吞噬。
　　这一变动，让整个罪州之人目瞪口呆，惊的张大了嘴巴。
　　这太不可思议了，原本可以持续好九天的反馈，结果不到一天就结束了，整个天地间只剩下的浓郁逼人的灵气！
　　…………
　　翌日，天歌与烟芷醒来，颇有无言，对于昨天的事，他们有所感受，不知从哪冒出来三个生灵，仿佛饥渴的鱼，疯狂吞纳，将绝大部分好处吞噬一空。
　　“他们很强……”烟芷轻语，面色凝重。
　　“无妨，现在罪州是我的地盘，谁来了都不好使！”天歌微微一笑，充满了自信！
　　“小石皇殿下，烟芷小姐，我们何时出发，进攻周边诸州？”中年城主见两人醒来，兴奋开口。
　　这一战已经无法避免，周围诸州所存的大教，多为仇视罪州的势力，是打压罪州的主要势力之，他们不会放任罪州崛起。
　　尤其是眼前这两位，绝对是诸教主着重压制的人！
　　“你做好了准备，那其他人呢？”天歌反问。
　　大战代表着生灵涂炭，代表血与骨，岂是儿戏！

第314章 大战前的风雨（为漫漫一生求魔路……加更）
　　“只要殿下需要，我回头就可以拉出一只大军出来，罪州需要血与骨的洗礼，需要一场大战来唤醒他们体内隐藏的辉煌，以迎接未来的边荒大战。
　　同时，我们亦会向世人证明，我们不会给祖先丢脸，哪怕战到精血枯竭，尸骨无存，我们亦不后悔！”
　　城主面色严肃，一句句话语回荡在这片天地，不知传出了多远。
　　就连他自身的气息都没能完好的控制，气血波及，让那座位于废墟中的石碑发出璀璨的光，形成了一个独特的符文，类似于“罪”字，出现在天空中。
　　同时，石碑震动，有一道悲怆的声音传出，回荡在这片天地，“我们不是罪人……体内流淌的血并不污浊，那是荣耀，记载着曾经的功绩。”
　　这声音宏大，不断的回响，让天歌都产生了共鸣。
　　在石碑中留下这道声音的人很强，在古时必定是一方人杰，那种道韵，历经万古不灭，足以说明了一切。
　　天歌感同身受，他虽然没经历过边荒大战，但他回过仙古，被无终仙王带着游边了整个仙古，见证过太多的事。
　　“若你能拉起一支大军，那么我便带领你们攻向其他州，扫清阻碍，还你们一个新的天地，还你们罪州的清白！
　　“若整个三千州都阻拦呢？”烟芷凝眉反问。
　　“那就杀，杀他一个天翻地覆，何人敢高高在上、何人敢随意定制规则、何人敢污蔑功臣后人！”
　　“轰隆隆！”
　　天歌的话语斩钉截铁，充满了锋芒，震的天宇都崩溃了！
　　“殿下稍等几日，几日后我将带人来此，进行参战！”中年城主虎目含泪，朝天歌一拜，毅然转身离去，连自身的境界都未来的及巩固。
　　这是一场大战，留给他们的时间不多了，外界的虎视眈眈，打压罪州的主要势力等，仇敌遍野，谁也不知道对方什么时候会出现。
　　“很有活力的小子们……”远方的虚空中，三个老人偷偷隐匿，默默打量废墟中的天歌与烟芷。
　　“真的任由他们发动三千州大战吗？”其中一个老人叹息道。
　　“这是必然的，上界的教主在下八域陨落不少，他们死了，也意味着身后的势力不保，这种到嘴边的肉，没人会不吃。
　　更何况，这小子太耀眼了，耀眼的让一些人害怕、担心，他们也不会放任着他继续成长，这是命中注定的一劫。
　　是小石皇的劫，也是罪州的劫！”
　　“确实是个让人震惊的小子，二十出头的斩我境，战力位于遁一境，那些人能做的住才怪！”一个老人嘿嘿一笑，遥望天穹，目光似看到了九天之上！
　　而此际，外界早已沸腾。
　　剑谷，为三千州最古老的道统之一，自这一纪元之初便始终长存，有人说，他们传承自仙古，与仙殿一般，极有可能都是仙古所遗留。
　　但今日，剑谷中，一座被尘封的古殿被打开，且迎来了几个气息惊人的强大人物。
　　“今日你们相约而来，所谓何事？”大殿中，一道盘坐不动的身影传出话语，带着沙哑，似乎是很多年未曾开过口了。
　　但那几人知晓，这是一位老前辈，辈分高的吓人，就连他的徒孙都是当代剑谷的谷主！
　　要知道，当代剑谷的谷主是一方教主，活了不知多少岁月，一身实力已位列遁一境多年！
　　“前辈，罪州有一位妖孽崛起了，二十多岁，已斩杀了多位教主，我等希望您能出手将那恶徒斩杀！”妖龙道门的一位老人开口，充满了愤恨。
　　他的师弟妖龙死了，被一个女子所斩杀，这让他脸上无光，甚至是充满了憋屈。
　　“师祖，那小石皇确实不能留，成长速度太快了，我觉得应早日将他斩杀为妙！”剑谷谷主开口。
　　“你们先回去，顺便让那几教出手，镇压罪州，让他们长长记性。”那道身影未动，但传出的话语却让几人一喜，这是一个明显的信号。
　　几人离去了，但剑谷谷主却留了下来。
　　“你还有何事……”幽幽的话语传出，让剑谷谷主一颤，感觉灵魂都在发冷。
　　“师祖，小石皇可抓不可杀，他身上的宝术实在太多了，有鲲鹏宝术、真凰宝术、九叶草剑诀等，都是无敌术。
　　此外，他身边还有一只真凰，修出三道仙气的真凰！”剑谷谷主慎重开口道。
　　“三种十凶宝术？还有修出三道仙气的真凰！”那道身影唰的一下出现在剑谷谷主身前，直接一巴掌抽在他的脸上，将其拍飞，“这么重要的信息为什么现在才禀报！”
　　那是一个老人，浑身仿佛朽木，枯竭的只剩下皮包骨头，但他的双眼却无比犀利，仿佛能洞穿宇宙星河！
　　许久之后，那老人开口了，“拿着我的剑，不惜一切代价，给我把他们抓回来！”
　　“是……师祖！”剑谷谷主，小心翼翼的看了那重新盘坐于蒲团上的老人一眼，快步走到一侧的剑架上，取过一把古朴的剑匣离开。
　　直到走出很远，他仍忍不住心悸，感觉后背全部湿透，那老人给他的压力太大了，大的让他灵魂摇坠，几乎无法站在对方面前。
　　这就是至尊，若他不是对方徒孙，很有可能一巴掌下去，他就已经死了！
　　事实上，这只是微小的一幕，不止发生在剑谷，就连仙殿内部同样如此。
　　“十凶宝术……活着的真凰，还修出了三道仙气……”三千州，一座生满了铜锈的青铜古殿中，传出了低语。
　　“放手去做，记得出师有名！”一道话语传出，随后从中飞出一件散发着大道符号的器物落入古殿外。
　　“是！”殿外，一个中年男子小心翼翼的接过那件神秘器物，缓缓退走。
　　这是一场大战，各方都在准备着，不止是他们，就连其他势力都在眺望罪州。
　　'小石皇'三个字不止是代表着'罪'，更是代表着数种无敌宝术和真凰！
　　这是任何势力都无法忽视的东西。

第315章 各方动向
　　但，他们不知晓，就在那一日，有至强的人物出手了，没有成功不说，还丢了一条手臂！
　　在接下来的几天里，三千州平静了下来，很少有人再到处乱蹿，这让人们暗暗心惊，几乎各州都拥有一种肃杀之气！
　　一场席卷诸州的暴风雨欲来，让人们心中难以平静！
　　天州，曾经的天仙书院深处的天穹上，两位老人并肩而立，他们遥望无限大地，充满了感慨。
　　“真是一个奇才，成长速度古往今来都很罕见。”其中一个老人悠悠开口。
　　“是啊，我还曾想收其为弟子，现在人家的实力已经超越了我……二十多岁啊！”另一个老人叹息。
　　“小齐，或许是你和他无缘。”老人微笑。
　　“或许吧……不知他能不能挺过这一劫，那么多无敌宝术，触动了太多人的心弦，自古以来利益动人心……”
　　五行州，不老天尊立在不老山上，眺望罪州，年轻的面孔上，神色极度复杂，在他身后，则是一群不老山的高层。
　　“老祖，大战将至，为何不让我们出击，去分一杯羹不好吗？”有天神发出了疑问。
　　“想让我死，那你们尽管去好了。”不老天尊没有转身，但脑海中却浮现了那一男一女的平淡身影，让他一阵心悸。
　　那两人，任何一个拎出来，都是举世无双的，一个震古烁今，一个种族真凰，且修出了仙古时候的三道仙气，这样的两人合一，任何教主对上都要败亡。
　　“那我们难道就按兵不动吗？他们可是罪人啊，理应被攻伐！”有天神着急道。
　　“罪人？你们都那么认为吗？”不老天尊转身，苍桑的眸子扫过每一张面孔，但却没有一人敢与他对视。
　　“何为罪？真相又是什么？”不老天尊低语，“有些事情不是你们应该知道的，但我不希望你们再说什么罪人。
　　另外，你们着手准备吧，把秦昊接回上界。”
　　“老祖，秦昊和他父母一起，被小石接走了，下界的人寻不到！”有人小声回答。
　　“下界也是多事之秋，说不定有人会送一些神火境的下去。要尽快找到秦昊，以免他被波及。”不老天尊说完，身影便消失了，仿佛从来没有存在过。
　　一众不老山高层面面相觑，秦昊从降生开始就是老祖所着重关注的人，且又是小石的亲弟，小石又是小石皇之弟，难道是因为这个原因才不去攻打罪州？
　　如今，不管外界如何动荡，天歌并不在意。
　　此际，曾经的石国废墟中，草木丛生，花朵遍地，原本的破败经过天地的回馈，植被异常浓郁，尽显生机盎然。
　　一片被清理干净的空地上，两道人影闭目盘坐不动，但他们的头顶紫色自东而来，足有数万里。
　　“呼！”
　　两人吐息，分别呼出一道清气于身前，那两道清气始一出现，就开始迅速演变，不不断变幻，最终形成了六道身影，三男三女，与盘坐的身影一模一样。
　　“这就是分身术吗？果然神奇！”烟芷睁开美目，定定的望着身前的那三道身影，不管是感知，亦或者是境界，都一模一样。
　　“哧！”
　　三道身影变幻，化成三只美丽的凤凰，盘旋在天空上，让她心神意动，也跟着化成了凤凰，飞在这片天空中。
　　“真的很奇妙，不同于化身，战力与我本体一致，我会的它们都会……好像它们用不了仙气！”烟芷的声音不断传来，带着惊喜，带着疑惑。
　　她的天赋很高，掌握这一秘术，并未花费太长的时间。
　　天歌抬头微笑，道，“秘术只是秘术，作用有限，不可能把仙气也复制下来，要是能复制出仙气，那绝对逆天过头了。”
　　仙气和神禁有些不同，都很神秘。
　　前者是神火境时修出的极致，被称为超脱，具体作用和以后的成就有关。
　　后者是一个人的最强状态，精气神全面最强，同时也代表了一个修士自身的潜力等。
　　“哧！”
　　天宇飘荡，一根根由符文转化的羽翼不断凝聚，美丽中散发着一道道银芒，这种波动很剧烈，始一出现，便让天穹动荡，大地裂开！
　　一道道剑芒化成实质出现在天穹，密密麻麻，数量多的遮天盖地，且那剑气大犀利了，似无坚不摧，轻轻吞吐，就让天穹四裂，就连域外的星辰都在摇摇欲坠！
　　“十凶宝术……”远方的天际，三个须发皆白的老人一动不动，老老实实的隐藏在云层中，静静观看。
　　“草字剑诀……相传为九天十地三大至高剑术之一，拥有无与伦比的攻击力，与王家剑诀并列！”一个老人悠悠开口。
　　“打算什么时候去见他？外界已经动荡不安了。”
　　“不急，再等等吧。”
　　然而，就在此时，三位老人忽然一惊，发现不知何时，那大地上盘坐的身影正在望向他们。
　　“轰隆隆！”
　　一根根羽翼化成璀璨夺目的银光，将整个天穹都遮盖了，而后急速向他们所在的方位斩来。
　　“他们发现我们了？”三个老人诧异，身形一动，从哪里直接消失。
　　烟芷重新恢复了身形，落在天歌面前，身形高挑，亭亭玉立，“他们走了。”
　　“无妨，罪州已被诛仙剑守护，遁一境以上的生灵进不来，他们多半是罪州之人。”天歌轻语。
　　“也是，罪州之人基本上都是仙王后裔，天赋本就非凡，有一两个尚存，倒是不足为奇。”
　　“时间快到了！”天歌望着天上的夕阳，微微轻语。
　　“是呢，虽然我不希望你退走，但我也不希望生灵涂炭。”烟芷也在轻语。
　　这是一场针对天歌与她的劫，他们若退走，自然能安然无恙，但有时候，一味的躲避，并不能证明什么，反而会显的怯弱。
　　真正的天骄，从不在意前方的敌人有多少，他们只会向前，不管多少险阻，他们只会留下一道背影，勇往直前。
　　“轰隆隆！”
　　就在此际，远方飘来黑压压一片片云层，伴随着惊人的气势，搅动了八方风云！

第316章 战 我等不悔
　　“来了！”天歌露出微笑，他不在意是否孤军奋战，而是真心希望罪州之人能有傲骨，能有好男儿的血气方刚！
　　“为战而生，为守护而生，生命不息，战斗不止，祖先的荣耀由我们来维持！”
　　“轰隆隆！”
　　随着那人山人海的呼喊，天穹震荡，云层爆碎，如惊涛骇浪的声音荡气回肠，久久不息，让人忍不住直起鸡皮疙瘩！
　　这是罪州之人的决心和冲天的战意！
　　天歌与烟芷飞向天空，目光扫视那一张张面孔，有老有少，修为从列阵到斩我，人数并不算少，足有七八万，但最多的还是列阵境，占了大半！
　　“两位殿下，我们应召而来，愿意奉献最后一缕热血，肯请两位殿下带领我征战！”一个老人单膝下跪，立于那人群前，向天歌与烟芷开口，声音中充满了颤抖！
　　这是一个斩我境中期的老人，实力不弱，但气息稍微有些不稳，看样子应该是前段时间刚突破。
　　“请两位殿下带领我等征战！”中年城主也跪了下来，虎目含泪，这一刻，他感觉自己的气血都在燃烧，在沸腾，仿佛看到了祖先的征战！
　　“请两位殿下带领我们征战！”又有一位斩我境的中年人跪了下来，向天歌与烟芷发出请求。
　　“请两位殿下带领我们征战！”
　　随着一声声震耳欲聋的咆哮，那黑压压的人群，一片片的单膝下跪，虽然他们的动作并不是那般整齐，显得有些笨拙。
　　但，这在天歌看来，他们都是好男儿，或许他们从未上过战场，但是骨子里的骄傲，让他们的战意直冲云霄！
　　“尊者以下的回去吧，州与州之战，你们上去也无用。”天歌开口了，声音震荡，清晰的传遍了每一个人耳中。
　　“殿下……为什么！”有人不解。
　　那是一个少年，不过十六七岁，面孔上还带有一丝稚嫩，但他却毅然决然的问出了自己的问题，虽然他有些紧张。
　　“你们都是石国之人，曾经覆国后的仅存，我不希望你们一去不回。”天歌长叹了一口气，缓缓开口。
　　曾经的石国，人口何止亿万，那是一方大国，天骄与人杰辈出，哪怕是生在这片诅咒之地，他们依然崛起了，但紧接着却迎来一场灾难，整个古国被一只从天而降的大手无情抺去，仅留下一些残余！
　　“我们不走……我们也要参战，死不改悔！”有人悲怆道。
　　“殿下，就算他们回去了，他也会自主外出，这是一场打压罪州之战，任何人都无法避免，难道您希望他们做一辈子缩头乌龟吗？”中年城主开口道。
　　“殿下，虽然我们是第一次见面，但我比您更了解他们，罪州之人走到哪里都被看不起，被认为是大恶，受各州讥讽嘲笑，他们需要的是反击，而不是一味的麻木，石族之人，生来倔强，何惧死亡，祖先如此，我们如此！”那个斩我境的老人叹息道。
　　“你们真的不怕死吗？”天歌很平静，望向那一个个年轻的面孔。
　　“为祖先而战、为罪州而战、为自己而战、何惧之有！”一道道声音如热浪一般传开，带着坚定不移的信念，让天歌都在动摇！
　　他扫过那一张张刚毅的面孔，大手一挥，“出发，目标罗州——罗浮古教！”
　　“谢谢殿下！”三位斩我境头领朝天歌微微一拜，各自祭出一条数万丈长的古船，让那些低境界修士登船。
　　那是三艘古老的战船，充满了岁月的气息，其上黑渍密布，仿佛是血液凝固后所留，就连那巨大的船体上都刻满了刀、剑、戟等痕迹，这是敌人所留！
　　“呜～……”
　　悠扬而恢宏的号角声响起，三艘战船启动，符号漫天，战旗摇动，带着古老而惊人的气势，划开云层，宛如三条巨鲲穿行在罪州的天穹上，速度风驰电掣。
　　“那是什么……”此刻，但凡罪州之人，都在仰望天际，那里黑压压一片，三艘古老的战船隆隆而过，带着高昂的战意和冲天的气势，仿佛在乘风破浪！
　　“石国的幸存者……”此际，罪州火族的城池上空，有一道道人影冲出，他们眺望天际的那三艘庞然大物，暗暗心惊。
　　“他们要干什么？竟出动了古老的战船！”有人发出疑问。
　　“难道他们想发动战争？”有老人疑惑，“我们罪州连个遁一境教主都没有，去开战不是自取其辱吗！”
　　“不，小石皇自从来到了上界后，一直都待在石国遗址区域，或许……”
　　不管他们如何心惊，但那三艘战船始终在前行，如同三道利剑，锋芒惊天，势要斩开前方一切阻碍。
　　“父亲……那是小石的兄长吗？”一片火桑树森林中，一个美丽的女子遥望天际的战船，原本无忧无愁的眸子中带着些许惆怅。
　　“是啊，小石皇确实是一个让人敬佩的奇才！”火皇看着略显消瘦的女儿，轻声开口，“当然了，那小子也很不错。”
　　“他就是小混蛋！”火灵儿似是想道了什么，笑骂道。
　　火皇暗中摇头，原先威严而风采过人的他，如今光采不在，反而如同一个平凡的中年男子一般。
　　上界，并没有想象中的那么美好。
　　战船的速度很快，划过一座座巨城的上空，穿过罪州的天空，慢慢接近罪州与罗州的边境。
　　然而，在那里，已经有黑压压一片人影耸立了。
　　对方是罗浮古教的人马，受几大势力的叮嘱，准备做先锋之军，大举压入罪州！
　　“罗浮古教……罗浮真谷，一丘之貉！”战船的船头上，天歌轻语。
　　“小石皇，你不要执迷不悟，你这样做，不过是自取灭亡！”边境的天际的，一个老人衣袍舞动，浑身气势磅礴，震动寰宇，极其可怕。
　　“我不动，你们就会放过我吗？”天歌反问。
　　“罪人，流淌着罪血，理应抺去，你身为罪人中的大凶之徒，除恶扬善，人人有责！”那老人大吼，声震十万里，充满了义正辞严！

第317章 万龙出行（为诸天因吾……加更6）
　　“笑话，我怎么就成了大凶之徒了？”天歌一句话吐出，直接踏出了战船，立在天穹，俯视罗浮古教的一方人！
　　“冥顽不化，岂知整个罪州就是因为你们这些恶徒的存在，才惹的上苍降下责罚，让原本人杰地灵的一州之地化为贫瘠之地，这等罪恶何其之大，简直就是罪恶滔天！”
　　“我去你大爷的，谁做的，你心里没数吗！”战船上，那个斩我境老人暴喝，他实在是忍不住了！
　　“上苍吗？”天歌倒是很平静。
　　然而，下一刻，他伸手对着天穹一指，顿时，整个天穹混沌汹涌，金莲遍空，天降祥瑞，万道齐现，无尽的道则宛若潮水般将他包裹。
　　“引万道降临……难道他融合万道树……”罗浮古教一方，那老人眸子闪烁，第一次感觉小石皇太过神秘了。
　　这是无比震撼的一幕，不止那老人，就连两方的所有人都在震动，那个人影太璀璨了，被万道临身，被大道垂青，仿佛此刻的他就是一尊上苍之子，尊贵的令人窒息！
　　“嗡！”
　　万道震荡，一个个大道符文闪现，一片片秩序演化，如同一条条小龙飞舞，全部烙印在那个人影的身上，慢慢的化成了一件独一无二的战衣。
　　那是一件霞光万道的战衣，被一片片道韵包裹，依稀间，人们似乎看到了那件战衣上有一条条璀璨的小龙在不断游动。
　　但，那小龙的数量太多了，足有万道，烙印在战衣上，虽渺小，但却有无比惊人的气势，似万道战衣，又似万龙战衣！
　　“凝万道为战衣！”对面，那老教主骇然了，这还怎么打，这绝对是万法不侵的，能不能破防都是个问题！
　　“嗡！”
　　天穹一震，天歌的头顶上，一顶帝冠无声无息的出现，其上一个'皇'字无比醒目，垂落下缕缕九色仙气，将他笼罩，让他宛若天帝出行！
　　只是，这帝冠并没有上次出现时的威势，反而与他的境界相符。
　　“谁敢代表上苍！”天歌怒喝！
　　顿时，万龙齐鸣，似上苍在回应，让天穹隆隆而动，大道之光如瀚海一般，汹涌澎湃，让所有人的灵魂都在忍不住深深的悸动！
　　“头戴帝冠，身披万龙战衣，这才是真正的你吗？”烟芷美目如画，默默的注视着那个风采绝代的男子背影，他此刻太高大了，让她都只能仰望。
　　不止是她，此刻，所有人的心神都在摇坠，难以平静，那个男人威势太盛了，一言一行，一举一动，都能引发大道共鸣，似诸天万界，唯他永恒！
　　“杀！”那老人心中惊悚，忍不住大喊，同时，他也在担心，这次是否不该先出头！
　　“杀！”天歌大手一挥，身后战船上一道道密密麻麻的长虹飞出，在那三个斩我境的带领下，直冲那老人一方。
　　“杀啊！”三个斩我境大吼，他们气息澎湃，热血沸腾，那道高大男子的背影给了他们无与伦比的士气和信心！
　　“杀！”
　　那老人爆喝一声，取出一柄银色长剑，力劈向天歌，然而，剑光尚未临近，便被一道美丽的身影挡住了。
　　天歌不动，静静立在天穹，看着那道身披九彩霞衣的女子与那老人战成一团，随后又扫向远方天空中，那里喊法术弥漫，宝具乱飞，杀声震天，血气惊荡云霄，一道道人影如饺子般坠落，有石国之人，亦有罗浮古教之人。
　　这就是战争，伴随着血与骨，伴随着悲与痛，一旦开战，便无法避免。
　　“杀啊，灭了大罪之人！”遥远的天际，又出现了一片片乌云，那是其他势力，一方是冥土，另一方则是罗州的另一个大教！
　　“杀！”天歌长啸一声，身形一闪，飘向远方的天际，独自一人将那两方人马拦了下来。
　　“他就是小石皇？”冥土一方的教主是一个强大的古尸通灵而生，实力很强，尤其是肉身，同境界难寻对手。
　　被鲲鹏子所斩杀的黑金雀就是此势力的一个巨头。
　　“大人，那正是小石皇，实力很强，已有多名教主死于他手，请您务必慎重。”一个身形都隐藏在黑雾中的男子小声开口。
　　“小石皇，你太猖狂了，真以为凭借一人就可阻挡我等吗！”另一边，那个大教的教主面色阴沉道。
　　“是吗？”天歌无视了他，而是将目光看向那片片黑云，那里魔雾汹涌，气息无比阴冷，让人忍不住发瘆。
　　只因冥土的有很惊人的来头，原本那里是一片古战场，死了不知多少强者，后来形成了所谓的冥土，导致那片大地下的古尸逐渐再生元神，形成了一个特殊的族群。
　　这就是冥土，由死而生。先天拥有大神通，肉身更是号称可以与丈六金身相比，可见一斑。
　　“杀！”那教主大喝一声，法力澎湃，浩荡天际，捏着一道气息惊人的印诀向天歌冲去。
　　同时，他身后的大批人马在几个小教主的带领下，向另一片战场而去。
　　“嗡！”
　　天穹震动，一片片三色的浪花以天歌为中心迅速扩散，铺天盖地，将两片战场彻底切开了。
　　那是一片三色海洋，浩大无边，席卷而出，将这两个势力的所有人都淹没了，然后带着他们出现在了域外。
　　“这是什么鬼东西！”冥土的教主皱眉，对这三色的海洋有种不舒服的感觉，甚至心中发慌，仿佛对方专门克制他一样。
　　“教主……救命！”有人在一朵朵浪花上摇坠，身形难支，这片海仿佛拥有魔力，所有在海上的人都感觉呼吸困难，法力阻塞，难以运转。
　　似乎，他们不在是一方强大的修士，而是成为了凡人，失去了往日的神性，这简直太过诡异。
　　“既然敢来，那你们去死吧！”天歌立在天穹上，冷漠的看着下方的一道道不断挣扎的身影，他异常的果断。
　　“嗡！”
　　三色轮海转动，金光、魔光、混沌气，三种海在他的控制下相互交织，演化出了一张巨大的太极神魔图。

第318章 尸国降临
　　这张图太大了，堪称无边无际，被一挂挂星河环绕，两教的人士在上面显的渺小而无助。
　　“小石皇，你敢！”两大教主咆哮，他们虽被压制，但仍可行动，只不过战力有所削弱。
　　“有何不敢！”天歌看了那一个个人影，并未留情，心神一动，巨大的神图缓缓转动，如同天地磨盘，散发着无与伦比的伟力，将一道道身影碾碎，化成血雾飘散！
　　“混账！”两个教主大骂，而此际，他们也挣脱了太极神魔图的束缚，一天向天歌杀了过来。
　　这并不是针对他们的神图，要不然想要挣脱并没有那般容易。
　　“嗡！”
　　神图震动，消散于天地间，留下一片片血雾，那两个教主所带来的修士无一幸存，这就是罪州为何从来不反抗的原因，在这等高手面前，数量并无用处。
　　“杀！”两大教主联手出击，打出一道道流光溢彩符号，让虚空战栗，直接破碎了，教主级强者联手，任何人见到都要头皮发麻。
　　“哧！”
　　天歌踏天而行，身上万龙战衣飘动，出尘而绝世，面来极速而来的两人，他缓缓挥动拳头，璀璨的大道符号倾泄而出，照亮了天宇，击散了四方云朵，恐怖无比！
　　满天都是大道之光，照亮了整片天地，让人们难以睁开眼睛，无尽的光都是一个人的拳芒，划破苍穹，带着无与伦比的威势轰出，将域外的星辰都打的不断摇坠，随时都会可能落下。
　　“轰隆隆！”
　　一只大手探出，来自冥土的教主出手，雪白的手掌带着黑雾，粉碎天地，一掌按下，想要将那一拳接下，然而他只是触及，便被打飞，哇的一声，口中喷血。
　　这是极度恐慌的，一位老牌教主被一拳打飞，不能力敌。
　　事实上，他有所不知，此刻的天歌已进入神禁，加上万道附体，状态前所未有的强大。
　　“你的体魄确实很强，是我的了！”冥土教主稳住身形，周围黑雾汹涌而出，宛若一片黑色的汪洋，遮盖天日。
　　“尸国降临！”
　　随着一声低喝，这片天地都变了，一道道黑雾扩散，伴随着鬼哭神嚎，苍宇碎裂，血雨倾盆，这是天地异象，证明了此法的可怕！
　　“地府的大神通！”另一个教主心悸，迅速退开，不愿沾染那种气息。
　　冥土也被称为地府，里面拥有诸多诡异和不祥，但凡生灵，都不想靠近。
　　“轰！”
　　漫天血色闪电飞舞，瘆人的气息不断扩散，一个古老的国度在黑雾中若隐若现，降临了下来，让天地都仿佛要黑暗了下来，非常压抑。
　　同时，那片国度的大地震动，不断裂开，紧接着一个个尸体从大地中出现，密密麻麻，那种数量实在太多了，宛若地府大军出行！
　　他们缠绕着黑雾，带着恐怖的气息，始一出现，就让这里的血色闪电更加密积了。
　　“杀！”冥土教主立在一片白骨山上，在他的背后是一轮黑色的大日，乌黑而宏大，散发着一种黑色的火焰，似要夺人心魄，斩人灵魂！
　　但随着冥土教主的一个杀字吐出，那密密麻麻的地府大军冲出，如群魔乱舞，带着骇人的气势，向天歌而去。
　　“杀！”另一个方向，那个教主祭出一块大印，绽放无尽光芒，让星河暗淡，宇宙轰鸣，直接镇压了下来。
　　“轰！”
　　天歌握拳缓缓打出，速度并不快，似乎很沉重，但其上却有六个古老的宇宙浮现，六道轮回拳被打出，惊人的拳意一往无前，气吞山河，将那块大印轰飞！
　　同时，他另一只手五指一张，形成道道银色匹练，甩向那个教主，所过之处，星辰成片坠落，让那个教主大骇。
　　而此刻，冥土教主携数万魔尸浩浩荡荡的冲了过来，加上那尸国的无形场域，和影响心神的魔力，若是常人早已动弹不得。
　　但天歌不同。
　　他黑发飞舞，衣诀飘动，一条条小龙从战衣上飞出，迅速放大，每条都不下数万丈，万龙万道，法则无尽，神通无量。
　　“轰隆隆！”
　　这是无比惊悚的一幕，万龙摇动，每一条摆尾都可震碎日月星河，它们一起出击，冲向那方尸国，发生了无比璀璨的大爆炸，将乾坤都崩灭了。
　　这是万道，是法则与秩序，攻击力无匹，哪怕那冥土教主都被一连串的巨大轰鸣吓到了，但他来不及想太多，那巨龙数量太多了，将他与整个尸国都覆盖了！
　　“唰！”
　　天歌身形一个闪烁，下一刻已经出现在另一个教主身前，抬掌按下，风云倒卷，将对方打的一个趔趄！
　　这一切太快了，从打飞大印和万龙出击，到现在的近身，这一切都是刹那间发生，根本没让他们反应过来。
　　“杀！”
　　那教主暴喝，大印放大，镇压而下，同时，他拉开距离，双手结印，绽放出一道道亘光，向天歌斩去。
　　“轰！”
　　天歌不躲不闪，手掌连震，带着一股独特的气韵拍击在大印上，让其连连颤栗，无法落下。
　　“哧！”
　　那教主的攻击袭来，斩在天歌的身上，将他淹没，让这片区域毁灭之光大作。
　　“狂妄自大，面对老夫的一击必杀，竟然不躲！”那教主脸上升起冷笑，双手结印结的更欢快了，一趁敌病，要敌命，他自然不会错失良机。
　　然而，下一刻，他脸上的冷笑凝固，猛然吐了一大口血，惊骇的看向那片被光芒掩盖的区域。
　　那里，一块大印被轰的粉碎，化成一道道碎片炸开，恐怖的毁灭气息将域外的星辰都不知斩下多少颗！
　　但，那毁灭的气息中心，一道身影仿佛亘古长存，一顶帝冠垂落下一缕缕九色仙气，将那道被三色神光包裹的身影环绕，让他如同真仙临世！
　　“怎么可能无效！”那教主惊悚，万分不解，但紧接着，他的瞳孔猛然收缩，一道人影直接瞬移而来，出现在他的身前。
　　同时，一道宛若神魔在耳边低语的声音响起，一只手掌印在了他的身上！
　　“万、古、皆、空！”

第319章 至尊
　　一团灿烂的时光之雨飘动，带着无上的伟力，让见者颤栗，闻者窒息，这光雨太过独特，仿佛是时间一道的万古之光，让人如梦似幻，但一朝醒来，一切成空！
　　“噗嗤！”
　　那个教主在茫然中化为一片虚无，消散于这片天穹，到死他都想不通，对方为何能免疫法力！
　　事实上，他不知道的是，但凡万道之中的法则基本上都对天歌无用，他的体质天生合万道，驾万道而行，世间能对其有威胁的法则不是没有，但这个教主绝对不会！
　　这边事了，天歌闪身，冲向被万龙镇压的尸国世界。
　　这里群魔死伤成片，但杀之不尽，都是法则所化，冥土教主不死，尸国不灭，这等于先天不败，极度难缠。
　　“轰隆隆！”
　　天歌踏天而行，带着一道道璀璨的大道光幕，将一个个靠近的古尸绞碎。
　　“你杀了他？”冥土教主被惊吓到了，“那个废物，死的也太快了……不过，这里是我的国度，同境界我是无敌的，谁来都无用！”
　　“没有人可以无敌，你同样也不可以！”天歌一拳轰出，打出一道璀璨的金光，将前方挡路的古尸清空，直接杀向冥土教主。
　　“杀！”冥土教主冷酷一笑，打出一道道魔光，同时，他身前大地震动，两道干枯的尸身从中跃出，每一个都带着庞大的威压，甚至让天歌都在心惊。
　　可以看出，那两个古尸生前的修为绝对不低，那两人极有可能生前是至尊！
　　“这是我为你准备的大礼，好好享受吧！”冥土教主冷笑连连，双手结印，打出一道道独特的光。
　　这一刻，那两个古尸瞬间睁开双眼，爆发出一片片波澜，将万龙与成片的古尸都掀飞了！
　　这很惊人，一缕至尊气息扩散，似要压塌乾坤，让这方古国震荡连连，根本无法承受，差点消散。
　　“至尊？”天歌皱眉，望着那两个仿佛复活了的古尸，神色凝重，眸子逐渐转换，黑金双眼出现。
　　片刻后，他心中松了一口气，“什么至尊，不过是准帝而已，我还以为是大帝！”
　　“胡言乱语！”冥土教主冷喝，“杀了他！”
　　“嗡！”
　　两大古尸飞出，他们虽无法力波动，但仅凭肉身就给天歌带来了无比压抑的气息，仿佛让他窒息，肌体都要裂开了。
　　同时，一缕至尊气扩散，让他如陷沼泽，难以动弹！
　　毕竟是至尊，哪怕死去了，也不是他一个斩我境可挡，双方差距太大。
　　然而，下一刻，天歌黑金双眼中射出两道光束与空中，演化出了一张巨大的阴阳生死图，狠狠的斩在了两具古尸上，碰撞出密密麻麻的大道符号，生死伟力璀璨的让人难以睁开双眼。
　　一击过后，天歌双眸暗淡，阴阳生死图消散，但那两具古尸如同冰雪融化般，也消散了开来。
　　“怎么可能，那可是至尊！”冥土教主大惊失色，这是他的底牌，无往不利，然而今日却被瓦解了，仿佛被克制一般。
　　“没有什么不可能，我专克诸邪！”天歌闪烁，靠了过来，抬拳轰出，势大力沉，如同挥动六片古老的宇宙，将这片世界都打沉了！
　　“你……”冥土教主惊惧，脸色出现恐慌，战意全无，他狠狠对着自己胸口一拍，吐出几滴黑的发乌的血液，包裹着他瞬间化成一缕黑雾，转身就跑，一瞬间消失的无影无踪，速度快的让天歌都是一呆。
　　“秘法吗？”天歌自语，“用了这等秘法，多半自身也会出问题，没几年修养，怕是难以好转。”
　　随后，他不在理会，转身向另一片战场中而去。
　　那里的天穹上，一道倩影静立，在她的身前，一个尸体静静陈放，显然，她已经了结了对手。
　　“你没事吧？”烟芷一双眸子在他身上扫视，关心道。
　　“无事，死了一个，跑了一个。”天歌很平静，望向那片已经处于尾声的战场。
　　这是一场血战，原本七万多人，可如今只剩下七万左右，差不多损失了六七千人，堪称损失惨重。
　　但，活下来的人，每一个都拥有惊人的气势，甚至很多人都突破了当前的境界，这很不可思议，似乎是他们身体中隐藏的潜力被激活了。
　　“两位殿下！我等幸不辱命！”三个斩我境的统领一身是血来到天歌两人面前拜道。
　　此际，一道道目光也望了过来，那是一双双坚毅的眸子，或许他们有悲伤，有痛苦，但却没有一人说话，静静等待天歌的指示。
　　“都是好男儿！”天歌轻语，手掌放大，对着那黑压压的人群洒下一片片真凰符号，没入每一个人体内，为他们疗伤。
　　“身体残缺、重伤者，退回石国废墟，另外列阵境留下打扫战场，收拢遗物，剩下的人登船！”天歌的声音震动长空，清晰的传遍了每一个人耳中。
　　“是、殿下！”一道道热切的目光，发出了震耳欲聋的咆哮，响彻整片天穹。
　　此际，战船上，烟芷轻语，“我带着两艘战船去罗浮古教吧。”
　　烟芷明白他的意思，一教之主已死，这是一场接收，那累积万古的财富，数量惊人，任何转移，都是一种巨大的损失。
　　“可以，要尽快，他们一旦发现我们去了，多半会有高层带着东西出逃。”天歌轻语。
　　“不会的，我的速度还是很快的。”烟芷嫣然一笑，飞向另一艘战船。
　　“速战速决！”天歌叮嘱一声，立在船头，向另一个方向而去。
　　“殿下……到时候可否取出一小部分宝藏，让我们重建石国……”船头上，中年城主小心翼翼的问道。
　　天歌略微摇头，叹道，“都是你们的，我一样不取。”
　　“这……殿下！”中年城主发呆，身形颤抖，嘴唇都在哆嗦，他还以为天歌生气了。
　　“战利品是你们拿命换来的，自然属于你们。”天歌平静开口。
　　中年城主怔怔的望着那道背影，无法言语。
　　…………

第320章 大人物出手
　　罗州，南量古教。
　　这里是一片圣土，灵气逼人，瀑布成片，霞光万道，山脉氤氲，充满了各种瑞气，仿佛仙家之境。
　　然而，这一日，这片净土的守护大阵伴随着一道巨大的轰鸣，直接化为乌有。
　　“杀！”
　　中年城主一马当先，在他身后的则是几个天神，带领着密密麻麻的人影，冲向了这片净土中。
　　他们出现的太快了，让这片广阔的山河中的修士无法反应，甚至他们根本不知道大阵是如何被破开的。
　　“罪州的恶徒！”有天神立在净土的深处，眸光喷火！
　　“当年就不应该留下这些余孽，杀了他们！”有天神咆哮！
　　“快请护教大长老！”有人大喊。
　　事实上，这种动静，那个大长老早已感知到了，但他此刻却在一座大阵中，收拢着那堆积如山的各种神物。
　　“教主已经死了，我上去也是白搭，最起码我也为这个古教尽职尽责那么多年，也该回报我了。”那老人冷笑。
　　然而，下一刻，一道人影悄无声息，出现在他的身后，一掌印在了他的身上，到死，他都没发现自己身后的人是如何出现的。
　　“魂石、龙血石、圣人木、麟麟紫玉……”天歌扫视那一堆堆散发着夺目光芒的神藏，颇为感慨，宝藏实在太多了，很多他都叫不上名名字。
　　一教数万年、甚至是十几万年的累积，财富绝对是海量的，堪称可怕。不过，天歌并没有去动，而是破开这里的守护大阵，缓缓退出了这片大地。
　　这个古教天神以上的已经没有了，以中年城主斩我境的层次，足以横扫一切，或许要不了多久，就可以听到胜利的消息。
　　事实上，确实如此，几位天神一死，剩下的修士就已经放弃了抵挡，并没有进行无畏的反抗。
　　“殿下，他们怎么处理？”中年城主问道。
　　“你看着办吧，处理好他们，记得把地下的神藏收起来。”天歌交待了一声，直接飞向了天穹的战船上，看着远方的壮阔山河，静静而立。
　　许久之后，中年城主压着一群群人归来，脸上洋溢着笑容与惊叹，显然，收获远远超出了他的预料。
　　“殿下，他们都被下了禁制，我想让他们去建城。”中年人看着船头上的那道身影，小心翼翼的解释道。
　　“不用问我，事情你自己做主便可，未来我终究还是会离开。”天歌轻叹。
　　他不可能一直待在罪州，那里不是他的归宿，甚至，他停留不了太久。
　　“殿下……”中年城主欲言又止，但又不知道说什么好。
　　战船隆隆，符文无数，穿梭虚空而行，速度很快，返回罪州之时，不过用了小半天的功夫。
　　石国废墟中，被清理出的大片空地上，人影幢幢，他们望着天空上归来的战船，露出希翼与兴奋。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　天空上，奇异的波动传出，一个头戴帝冠，身披万龙袍的男子缓缓从天上走来，他每一步落下，都带着一股韵律，与大道相合。
　　这是一个惊艳到极点的男子，如龙行天下，又如驾万龙归来，让天地大道都在为他隆隆而生。
　　“恭迎殿下归来！”那些残兵们向天空上走来的人影朝拜大呼。
　　天歌没有说什么，勾动大道，为他们所在的区域洒落下浓郁的大道之光，同时，他抬手间打出一片片真凰符文和生之气息，笼罩了下方的一个个人影。
　　如此，小半天后，一群群人震惊了，他们看着自己身上重新长出来的胳膊或腿，都感觉不可思议。
　　“多谢殿下！”一群群人朝拜，充满了发自内心的恭敬。
　　“好好修养，顺便体悟自身所得，未来大战不息，血乱难止，我需要你们！”天歌缓缓开口，声音虽不大，但却传到了每一个人的耳中。
　　“是、殿下！”一个个面孔，带着坚毅与肃穆，他们敢与应招而来，参与大战，早就已经将生死抛出了脑外。
　　天歌点点头，从这里消失，出现在另一片废墟中，这里有几座竹屋，前方是一个晶莹的小湖，是他与烟芷所暂住的地方。
　　石国重建与善后各种事，他都交给了中年城主，所有的一切，他不想过问，也不想插手。
　　只是让他想不通的是，烟芷迟迟未归，这可不是一个好消息。
　　直到三天后，中年城主带来了一个惊人的消息，有大人物出手了。一日前，很多人亲眼目睹到，罗州的天穹上有两只大手相交，气息震荡了数百州，只是并未传进有仙剑守护的罪州中。
　　“至尊？”天歌暗自惊讶，终究还是有人忍不住跳了出来，但是让他不解的是，他并不认识至尊，又从何而来的援手？
　　又是两日，烟芷带领两艘古战船平安归来，原本恬静的脸上，带着些许疲惫。
　　“回来时遇到了一个教主，迟了点。”竹屋前，烟芷解释道。
　　“我听说有大人物出手了，你没事吧？”
　　“有惊无险，不过，三千州恐怕要大乱了……”
　　静心听完烟芷带回来的种种消息后，哪怕是天歌都惊呆了。
　　随着镇压罗州的两大古教被灭，短短的几天，整个罗州都已经成为了一片巨大的战场。
　　周边大教的伸手与暗中扶植，让那里战乱不停。
　　事实上，这只是一个缩影，不止罗州，就连许多大教都牵扯了下来。
　　持钟男子与持塔生灵、持轮回盘的男子等所在的势力第一时间被牵扯了进来，巨头的死亡，关乎于古教的未来与兴衰。
　　就连阴阳教所在的大州同样如此，雄霸一方的阴阳道人在下界死去，再加上他所建立的阴阳都臭名昭著，不知得罪了多少人，现在那里已经成为了周边几州眼中的肥肉。
　　就连魔州、西天州等都渗合了进去，可以说，目前，已经有数十州掀起了腥风血雨，动荡与不安不断摇曳，简直惊爆了上界人的眼球。
　　且这个趋势还在向数百州扩散，一场巨头间的洗牌，正式拉开帷幕。

第321章 涟漪扩散
　　罪州的一场行动，就像是石子投入水中，激起一片涟漪，现在涟漪扩散了开来，形成了一场席卷诸州的风暴。
　　“混账，都是一群饭桶，三个大教，竟然被一群余孽灭了两个！”剑谷中，剑谷谷主收到消息后，破忍不住失态。
　　“谷主，那群余孽原本不足挂齿，但不知道什么原因，许多人都突破了当前的境界，似乎整个罪州一下子全部都是如此。”有老人解释道。
　　“石国的余孽修为最高者只有三个斩我境，我一人出马可灭他们全部，但小石皇和那只凤凰才是最大的难关！”又有一名老人开口道。
　　“老祖去过罪州了，那里已被一件至高的器物守护，不允许太强大的力量进入，他要我们必须镇压石国余孽，带着小石皇与那只凤凰！”剑谷谷主说完，忍不住直皱眉头。
　　这件事难度太大了，若放在以前自然无足轻重。
　　但那一日，他的师祖前往了罪州，仙殿的那位亲至罗州，想要抓走那只凤凰，结果被一个神秘至尊挡了下来。
　　现在的事已经失控，哪怕是他们都无能为力。
　　而此时，这一幕在仙殿中也在发生。
　　“师尊，您亲自出手都没能成功吗？”一座古铜色的仙殿中，一个老人小心翼翼的向那个盘坐不动的身影问道。
　　“那只凤凰也不简单，拥有至宝，绝非此界中物，极有可能有很大的来头，先让天国的人去试探吧，至于小石皇……呵！“”一道莫名的冷笑声响起，带着阴森和冷冽，在整座仙殿中不断回荡，让人听之忍不住灵魂冰寒。
　　但，他们并不知晓，他们所倚仗的最古之人早已出过手了，且拿对方无可奈何，有些人并不是他们能得罪的。
　　…………
　　罪州，火之城。
　　这里为火国的皇都，是一座雄伟壮观磅礴的大城，为火族之人所建，常年人流量密积，可以说是罪州最为出名的古城，没有之一。
　　因为这代表着火族，他们是罪州最强大的道统，虽与外界相比较差，但其族中亦有斩我境教主，只是相比那些教主巨头，终究差了一线。
　　而今日，一辆普通的马车被一头古兽拉着，缓缓使入了这座古城。
　　“这里就是火国的都城吗？”车帘被掀开，露出一张国色天香的美丽脸庞，恬静而柔和，她望着行行色色的人群，轻声开口。
　　“是的殿下，这里就是火国的都城了，若是我们的古国还在，绝对比这里还要热闹。”驾车的老人笑呵呵开口。
　　“那是哪家的贵女，姿色也出尘了，难道是有公主低调出行了？”周围的人发出疑问。
　　“不可能，火国的公主我都见过，虽然绝艳，但相比那马车中的女子还是差了很多韵味，少了那种绝代风华。”有人感慨道。
　　马车缓缓而动，在宽广的古道上，即不张扬，也不奢华，但却有一种天然的道韵，非高手难以察觉。
　　“要是我有这样的孙女，老头子此刻就是死了也心甘情愿。”一个老人叹息。
　　“屁，就你那歪瓜裂枣的样，能有什么好后代！”
　　“老弟啊，等你醉了，一切都可实现！”
　　这是三个提着酒壶的老人，他们须发皆白，牙齿不齐，浑身衣着古朴而破旧，就连眸子中都布满了浑浊，似老树将熄，离生命的终点不远。
　　他们望着那辆缓缓驶过的马车，充满了感慨。
　　可就在这时，三头古兽带着惊人的威压带着一辆黄金马车快速行驶在这条大道上，所过之处，人群急速而退。
　　“要死吗，撞了人……”有青年刚刚开口，就被人拉了回去。
　　“嘘，那是外州的一个大教传人，听说前几日曾被六公主殿下接待过，不要得罪！”
　　“该死的外州人，到了我们罪州从来都是横行无忌，他们怎么不去石国那边！”有人忍不住开口。
　　“现在石国周围已经成了禁区，那里栖居着小石皇，谁敢过去，恐怕无上教主都不敢！”
　　“不好……他们要撞上那三个老醉鬼了！”有人大惊道，“老头，快闪开啊！”
　　“啊……年轻人，这里是火国都城，嗝……谁敢惹事啊……”
　　然而，他的话语还没说完，那辆马车已经极速使来，根本没有避让的意思，甚至其上的车夫脸上还带着冷漠，似乎已经习以为常。
　　“砰……”
　　三个酒壶落在了地上，溅起一片片水花，那三个老人似乎被吓傻了，瞪大了眸子，一动不动。
　　“轰！”
　　马车急速行来，撞在了那三个老人身前，然而，让周围的人目瞪口呆的是，那三个老人无恙，但那古兽与马车却瞬间破碎了。
　　“啊……我的腿！”车夫哀嚎。
　　“什么人，站出来！”一个身穿锦服的年轻男子从碎开的马车中站起，脸上冷的吓人。
　　“怎么回事……”一个老人揉揉眼，似乎回过了神，瞠目结舌的看着车夫与那年轻人，他们似乎还没搞清楚状况。
　　“年轻气盛是好事，但这里是罪州，不是谁都可以来此放肆！”前方原本缓缓行车的马车停了下来，其上的老人回首，一双眸子虽平静，但却犀利至极。
　　“算了，走吧，他还在睡觉，莫要吵醒了他。”一道轻柔的声音从马车中传出，却如天籁一般，让人心神都空灵了下来。
　　“好的，殿下，是老朽错了，应该一把捏死他的。”老人讪讪一笑，转回身，继续驾着马车缓缓而行。
　　“一群罪孽深重之人，也只敢在这里呈英雄，孰不知，放到外面什么都不是，随意一个大教都可碾压尔等！”那青年似乎是被气的，脸色阴沉的几乎滴水。
　　“是吗？”车帘轻动，露出了一张美丽的脸庞，她静静的看着那个面色阴沉的年轻人，道，“你是哪个古教的，它日我自会去做客，顺便看看一教传人都如此仇视我等的大教又是何等的辉煌。”
　　此刻，整条大街一片安静，静的让人几呼窒息。

第322章 爱情故事（为诸天因吾……加更7）
　　这不是因为那番话语，而是那个女子太美了，美的让人窒息，甚至那个青年都忘了反驳。
　　“哎，好俊的女娃，我觉得你缺一个爷爷，你看我可行？”先前的那三个老人中，有一个身影开口。
　　“你太丑了，牙齿都没了，人也快入土了，这等女娃我来当爷爷比较好。”另一个老人将开口的那老人一把推倒在地上，就想向马车而去，谁知，脚下竟然有一只腿忽然伸了过来，将他绊了一个狗吃屎，狠狠的摔在了地上。
　　“为老不尊！”唯一站立的老人整了整衣领，露出一个自认为慈祥的笑容，慢悠悠的像马车而去，仿佛获得了胜利的果实一般，颇为自得。
　　孰不知，那一张嘴，就露出了一口残牙，着实影响美观。
　　“混账老三……”那地上的两个老人大惊，两人抱住老三的两条腿，硬是将他放倒，然后三个老人当着一众人的面，在大街上就那般打了起来。
　　同时，他们的行为也惊起了一众人的回神。
　　那个青年仔细看了一眼车帘旁的那张仙颜，瞳孔急速收缩，甚至额头直冒冷汗，仿佛是见了什么大凶之物一般。
　　而后，他缓缓退出了人群，连哀嚎的车夫都没管，直接遁走。
　　他清楚，那人亚根就没在意过自己，因为自己的层次太低了，低的让人家无视！
　　“老头，乱说什么话，殿下不管你们，我可不会，小心我抽你们！”车夫老人再度回头，望着那满地打滚的三个老人，眼角一阵抽搐。
　　“走吧。”美丽女子平静无波，情绪至始至终都未有过波动，仿佛不食人间烟火，又仿佛世间难有让她动容的事情发生。
　　“好嘞！”老人应了一声，赶着古兽缓缓离开，消失在众人眼中。
　　“那个女子竟然会出现在火国……他们想做什么！”人群中，一个衣着华贵的中年人悠悠开口。
　　“王爷，难道他们是在找火皇陛下的？”中年人身边，一个侍卫小声开口。
　　“火皇没资格让他们亲自去见！”中年男子望着已经消失不见的马车，微微摇头。
　　然而，下一刻，他忽然一惊，那原本在大街上打架的三个老人竟然不知何时消失了，仿佛从来没出现过。
　　“这……”中年男子大惊失色，仿佛见了鬼一般，一双威严的眸子瞪的滚圆。
　　这太不可思议了，他贵为一方古国的王爷，实力说不上多强，但也是个真神，竟然没有发现那三个老人怎么消失了，这说明了对方起码是三个天神！
　　“不过……就算是天神，也敢去当教主的爷爷，这是老糊涂了？还是真的酒壮熊人胆？”
　　马车不急不缓，但所过之处，再无意外发生，因为前方有一队队身穿火红色甲胄的军队在一个美丽少女的带领下开道，早已疏通了一切。
　　显然，因为之前的事，消息已经传回了火国皇都，有重要人士被派了过来。
　　“公主，他们到底是谁啊？陛下竟然把您派了过来，怕是初代到来也没这个待遇吧？”军队的前方，美丽少女身旁的一独俊马上，一个青年小声问道。
　　“不知道的别问，问了我也不知道！”那被称为公主的少女狠狠瞪了他一眼，带着一股刁蛮，并未给其好脸色看。
　　因为，她是真的不知道。
　　最近几天，火国一下子涌来了很多年轻人，多是一方俊杰，甚至不乏初代，她正在筹办盛会，不料，却被一道旨意直接叫了过来，充当一个开路人，心高气傲的她，目前憋了一肚子火气，偏偏无法发作。
　　毕竟马车中的人是她父亲严肃交待过的，有求必应，不能得罪。
　　“可我听说是一个拥有盛世容颜的女子，貌若天仙，举世难寻。”那青年小声开口。
　　“你要死啊，别乱来，出了事，你老爸帮不了你！”
　　“我就说说而已……”那青年嘟囔。
　　所谓，才子爱佳人，仙颜动人心，自古以来莫不是如此，任哪个男子听到那般绝世的女子，又怎会不心动！
　　但马车似与世隔绝，又似超然物外，脱离凡俗，静静而动，并无声息。
　　周围两侧，火红色的古树高耸入云，巨大无比，每一株都冒着灿烈的赤霞，它们一排排矗立在火国都城中，似烈焰熊熊燃烧，很是美丽。
　　“火凤树啊，好久没见过了……”一道悠扬的声音从马车中传出，带着些许感慨。
　　“烟芷殿下喜欢那些凤树吗，属下可以去拔几株，相信那些火蛮子不敢说话。”车夫老人嘿嘿一笑，扭头向车帘后的身影问道。
　　“不了，我真正喜欢的是梧桐古树，最好是神药那种级别的。”空灵的声音传出，让老人一阵无言。
　　他们上次的收获满满，神药得了一株，圣药七八株，但并没有一样跟梧桐有关的。
　　“上哪给你找梧桐神药，改天叫小凤凰给你建个窝算了。”一道男音突然响起，让老人心神一凛。
　　“不要，那株树我住够了！”
　　“咳咳……”天歌都无言以对了，不过，他还是好奇道，“你不是来火国放松心情的吗，怎么都快出城了？”
　　“我听那些青年说，郊外一座美丽的小湖，曾流传有一段凄美的爱情故事，所以想去看看。”
　　“石武，火国还有爱情故事？”天歌向马车外问道。
　　“殿下，还真有一个，流传了几万年了，是罪州的一代天骄和他的恋人之间的事，曾轰动罪州，让很多年轻女子惋惜。”老人解释。
　　“哦？”天歌诧异，但他没反驳，烟芷跟着他没少杀人，再加上修为又快突破了，所以他陪她一起出来散散心。
　　或许，任谁都想不到，这两个名震诸巨头的禁忌男女竟然会跑来看什么爱情故事。
　　恐怕，也只有洒脱如他们才可以这般放松，视外界的各种大战如无物。
　　甚至，也可以说，外界的祸源完全是由这两人引发的，这是正主，然而，他们的心态却祥和的让人难以捉摸。

第323章 天国杀神
　　火之城的郊外，小湖宁静致远，临崖而立，宛若一块巨大的碧玉，平静的水面并无波澜。
　　但，这里却有一道道人影在远方静立，似惊叹，又似恐惧的看着那湖边并肩而立的一对男女。
　　男子身姿修长，高大伟岸，身披万龙袍，头戴帝冠，气机惊世骇俗。
　　女子发丝晶莹，身姿高挑，一身云绸罗裙拖的很长，被彩霞点缀，哪怕只是一个背影，就美的不真实。
　　他们两人站在一起，实在太出众了，仿佛吸引了世间的所有光芒，让人不由自主的投去眸光。
　　“竟然是他们……怪不得！”火国六公主一颗小心脏'呯呯'直跳，仿佛见到了偶像一般，就连那美丽的面孔都不由自主发红。
　　“小石皇与烟芷仙子……”就连她身旁的那青年都是如此，不断喃喃自语，仿佛在呓梦。
　　“那就是年轻一代中的至高两人吗？在我等苦苦等待仙古开启时，他们已成了一方大人物，让诸多教主心悸，号称位于此纪元年轻一代绝巅的男女！”有初代暗暗心惊。
　　那对男女只是一个背影就能让他心神恍惚，道心摇动，若是与其战斗，恐怕连一丝战意都提不起来，双方的差距太大了，大的让人绝望！
　　或许，这不止是他的心声，更是所有年轻一代的心声，甚至，有很多人已经把那两人从年轻一代划了出去，省的人们一想起那两人，道心就忍不住崩溃！
　　“恐怕，世间再也无法出现这样的人了，有他们存在，我已经绝望了，要是还有，那我这辈子的人生都将是黑暗的！”又有天骄轻语。
　　但，他不知晓的是，这世上还真有那样的人，在不久的将来，他们还会绝望，甚至绝望的人生一片灰暗！
　　“曾经罪州有一代天骄，名为长弓洐，这是一个奇才，为了寻找凤血救活心爱的女子，四次出世进仙古，每次都夺得第一，但他最爱的女子还是逝去了，他也没有寻到凤血，最后无奈将其埋在了那片山崖上。”石武立在两人身边，小声解释。
　　“四次独占鳌头？”天歌惊讶，微叹道，“不得不说，命运之轮充满了奇妙，因爱而行，却意外成就了一代天骄，可惜有情人终未能成为眷属。”
　　“或许，他宁愿不要那四世第一，也只想让那个女子活过来。”烟芷眺望山崖轻语。
　　然而，就在此时，突然湖水上空微微一荡，一柄血色长剑毫无征兆出现，直刺向烟芷，这太突兀了，也太过让人惊悚。
　　“轰！”
　　那柄剑绽放出了无比璀璨的神光，血红一片，似将整个世界都染红了，同时，一股杀气猛然释放，仿佛血国之光，挤满了整片天地，让域外的星辰都在摇摇欲坠。
　　这太恐怖了，远方的众人难以承受，倒下一大片，哪怕能站立的人，额头都生满大汗，被惊的体无完肤，心神几乎爆碎。
　　这并不是针对他们的，就能如此，可想而知，身为被袭杀的人，又面临怎样的压力。
　　然而，让众人更加惊骇的是，不管是那美丽女子，还是那个高大伟岸的男子，他们仿佛没看到已经袭来的长剑一般，反而转身向马车而去，那淡定的身姿惊巴了一地下巴！
　　“天国就派你这种废物吗？”石武原本拘偻的身体挺的笔直，眸光璀璨，如同两盏金灯，面对那长剑，他直接一巴掌拍了过去！
　　“轰！”
　　一片符文风暴瞬间席卷，将那柄长剑搅碎，同时将空间中的一道人影撕裂。
　　“小小天神，也敢来刺杀，天国没人了吗！”石武轻喝一声，环视四周，眸子犀利无比，伴随着强大的威势，似要寻出其他杀手。
　　“石武，走了！”马车旁，传出一道平淡的话语，让老人身体一僵。
　　“好嘞，殿下！”
　　远方，众人发呆，那老人哪里还有刚才的威严，宛如一个糟老头一般，拘偻着腰，小跑到马车前，咧嘴微笑。
　　“那车夫竟然是个教主……”人们一阵无言，感觉如同做梦一般，何时高高在上，可坐镇一州的教主，都只能当个车夫了！
　　“绝对是中级教主……”有气质非凡的青年低语，同时也觉得异常不可思议。
　　马车隆隆，缓缓而动，人群自动让开一条道路，心绪久久不宁。
　　刚才那一幕，实在是刺激到了他们的心神，给了他们无与伦比的伤害。
　　“石国三大斩我之一的石武，原本只是虚道巅峰，因为罪州天地大变，突破了当前的境界……”望着那离去的马车，有人低语，“若要刺杀他们，恐怕需要教主亲自出马，也许会有五成希望！”
　　“无妨，小石皇虽强，但他还有个弟弟，不过王候境，弱小的可怜，已经有几教强行开启界壁，送了一些神火境的下界，到时候……呵呵！”有人冷笑。
　　“为什么不传一些真神！”
　　“界壁阻碍越来越大了，真神境下不去，哪怕只是送神火境下界，都需要很大的代值！”
　　马车渐行渐远，消失在大地尽头，显然是不知身后的事。
　　但，以天歌的性格，就算知道，也不会在意。
　　然而，下界石国皇都中，已成为人皇的石昊也收到了消息。
　　“什么？有神灵下界，专为我而来？”听完魔女的小消失后，石昊惊讶无比。
　　魔女看他那个样子，笑的花枝乱颤，“是的呢，某人开启了上界的诸教大战，他们暂时无法对你老哥出手，只好找软柿子出出气。”
　　“凭啥啊，我招谁惹谁了？他闯的祸凭啥我背锅啊！”石昊大叫冤屈，甚至，他顿感自己的人生也太背了点，这还没去上界祸害呢，就已经有人死盯上了他，让他心中冰凉。
　　“哈哈哈……”魔女大笑，她最近就喜欢看这个少年气的无奈何的样子。
　　“管他，敢来杀我，先问问我手中的大戟！”石昊伸手一抚，一杆黑色的大戟出现，那缭绕的黑雾，让魔女暗自心悸。

第324章 守护百年
　　关于这杆戟的来历，她有所耳闻，毕竟当前她就见过。
　　据小魔头说，这杆黑戟是一件神兵，攻击力举世无双，可斩天下神！
　　“少年，你可知这是一杆废戟？神性已失！”魔女眨眨眸子，笑道。
　　“确实废了……”石昊惋惜道。
　　“不如咱俩做个交易，我送你一件至宝让你渡过劫难，你把这戟给我。”魔女诱惑道。
　　“你又想坑我，我这再废也是仙器，仙器懂吗？”石昊蔑视道，“杀神灵如屠狗，这将是我在这场大劫中的最强依仗！”
　　魔女：“……”
　　她顿感无语，这哥俩儿真是没有一个省油的灯，就连这小鬼头都打算在下界大开杀戒！
　　…………
　　而此际，上界中，火之城外已经出现了大批的人马，甚至就连当代火皇都出现了，在一个老人的带领下，静静的等待着远处那辆马车来临。
　　“殿下，火族和雷族的人来了，同时来的也有其他大族！”石武驾着马车，小声汇报。
　　“他们想干什么？”天歌诧异。
　　罪州种族很多，大族三十余个，小族无数，但最为强大的要数火、雷、风等族，被灭的石国早已不被算入此内。
　　按理来说，这些大族之间虽有渊源，但却各自为战，毕竟七王的时代太久远了，远的古籍上都没有记载，甚至他们都不知晓自己是仙王后人。
　　“还请小石皇殿下移驾，我等有要事相商。”那群人中，首先的老人轻声开口，姿态很低。
　　显然，他是一个代表，同时也是那群人中，修为最强之人，位列斩我境，突破的时间并不是太久，很明显是那场天地反馈的受益人之一。
　　“何事！”天歌出了马车，静静站立，平静的看着那群人。
　　“殿下……我等罪州是否已被守护？”那个老人郑重问道。
　　“是的，罪州已另成一界，遁一境以上进不来，为期百年，此为守护，百年一过，我将带走仙剑，同时亦不再守护罪州。”
　　“殿下……”石武大吃一惊，连他都没想到，天歌竟然只给了百年的时间，这太短暂了，给他千年时间，他都达不到遁一境，不过他却在心中叹息，这些他和石国之人多多少少有些猜测。
　　“百年……”那一群人同样大惊失色，甚至还有部分人心中冰凉。
　　罪州异变，但凡是这片大地上的强者，感应的最为清晰，有一些人原本以为可以一生无忧，但没想到，现实仍是这般残酷。
　　“这一百年将是罪州的安全时期，但你们终究还是要靠自己，所谓的'罪'并不能代表什么，只有你们真正的强大，才能洗涮一切耻辱。”
　　“百年太短了，你有那个实力和强大的神兵，为何不长驻罪州！”有人开口。
　　“是啊，你既然能定下百年，就可定下更久，况且，你也是罪人血脉，为何不多帮我们一些……将那些宝术赐下也好啊！”有露出人希翼。
　　甚至，有不少人都在动摇，欲言又止的看向那马车边上的青年。
　　然而，天歌看了那些人一眼，将他们的表情一一收入眼中，并未多说什么，转身回了马车，同时向石武开口，“回去吧。”
　　“他这是什么意思？架子那么大，同为罪州之人，就不应该传给我们一些宝术吗！”有人望着那消失的马车，发出不满的声音。
　　“可不是，他明明有能力，却只守护百年，百年时间能干什么，睡一觉就过去了！”
　　火族老人听着周围的一句句声音，暗自摇头，心中有些后悔，不该带这些人来。
　　小石皇为罪州做的已经够多了，破除万古的诅咒，还罪州一个新的未来，又能守护百年，这些还不够吗？
　　“火前辈，您倒是说句话啊，他太目中无人了吧，我们这么多族来见他，一点面子都不给！”有人埋怨道。
　　“终究还是太年轻，不过二十多岁，做事欠缺考量……”
　　“想要什么自己去争取，老祖的荣耀都让你们丢尽了！”同样的，也有人不屑。
　　“确实，小石皇这么做未尝不是一件好事，太久的安宁磨平了我们的斗志，罪州之所以被人看不起，就是因为我等失去了血气，失去敢与上天一战的勇气！”雷族的老族长开口，让一众人哑口无言。
　　“火前辈，晚辈先行告辞，他日若有需要，老朽自会前来。”雷族老族长说完，直接带着身边的几人离去。
　　“我们也回去吧。”火族的老人轻轻一叹，带着当代火皇离开。
　　显然，他也不想与这些人待在一起。
　　此际，另一边，西阳西下，染红了半边天，一辆马车静静行在羊肠小道上，影子被拉的很长，颇显孤寂。
　　“你就不安慰安慰我吗？”马车中，天歌感慨。
　　“那回去给你做好吃的补偿一下。”烟芷微笑道。
　　“就这？”
　　烟芷翻了一个白眼，“正是因为对你有足够的了解，知晓你不在意他们的言语，才没有出言安慰。”
　　“得，我的心好痛！”天歌捂着胸口失笑。
　　他随后，他正色了起来，望向马车外，“世间有多少阳光，就有多少黑暗，任何的安宁，都需要血与骨来换取，仙古至今，莫不是如此！”
　　然而，等他们回到石国后，却接到了一个惊人的消息，位于天陨州的齐山古教的教主就在今日被人杀死在自家古教内，但杀手来自石国！
　　“什么？有人杀了齐山教教主？我们干的？”天歌与烟芷对视一眼，都看到了不解。
　　“两位殿下，齐山教是一方大教，今日我们在火国遇到的那个跋扈的大教传人就是来自齐山教！”石武小声道，“当时烟芷殿下还说要去对方古教……”
　　“问题是我们还没去，那个教主就死了！”天歌微微沉思，一教传人就如此敌视罪州，其大教绝对也好不到哪去。
　　“殿下，天陨州离我们不远，齐山教向来和仙殿关系密切，要不我们出兵吧！”中年城主建议道。

第325章 对峙
　　“仙殿……”天歌轻语，但下一瞬，他做出了决定，“明日出发，一不做二不休！”
　　“是、殿下！”
　　三个统领都兴奋了起来，一连吞噬了两个古教的万古神藏，石国的宝库丰厚的吓人，同时亦让他们尝到了甜头。
　　大战，将是石国崛起的最快途径。
　　翌日，一只战船从这片广阔的废墟中升起，迎着似火的骄阳，开向远方的无限天空。
　　“希望殿下平安归来！”大地上，许多人目睹战船消失在天际，立在那里不断祈祷。
　　“他是无敌的，以前如此，现在如此，将来也如此！”烟芷轻语。
　　她并没有参与这次的出征，而是留守石国。
　　现在的石国很忙碌，这片废墟中，一座大城正在冉冉升起，所参建人员多为之前两教的修士。
　　他们并没有被杀，而是被押了回来，充当建城的劳动力，同时，因为石国的重新凝聚，原本散落在罪州的族人慢慢回归。
　　这是一股不小的数字，足有数百万人，但相比曾经的古国，他们宛若星辰大海中的一束光，太过渺茫。
　　这座新城为仙剑为中心，长宽高达数百万里，是一座名副其实的大城，它将承载着石族的希望，见证石族的重新崛起。
　　“烟芷殿下，外面的世界很广阔吗？”石武立在那个美丽女子旁边，小声问道。
　　“很广阔，广阔的无法想象，三千州不过是海中的一片礁石，一个浪花打来，就可将其淹没。”
　　“海中礁石！”石武惊叹不已。
　　他早就猜到了，这个修出三道仙气的绝代天骄，绝对是外界中人，因为三千州的各个怪胎为了进仙古夺取最强造化，都将自己封印了，目前为止，没听说过有人可以修出仙气！
　　一是天地环境不允许，二是所有的怪胎都在等待，等待仙古最后一次的开启。
　　…………
　　另一边，数万丈大的战船隆隆，再次行走在罪州的天空上，仿佛黑云划过，惊起一道道目光。
　　“石国的战船又出现了，难道他们又想出征？”有人眺望天空，发出疑问。
　　“或许吧！”
　　然而，就在石国战船消失在罪州后，火国方向同样升起了战船，而且是四艘，由火国人皇亲自带领，向罪州边境的罗州而去。
　　“多少万年一直低调的火国竟然出动了战船！他们想干什么！”罪州，许多生灵都被惊住了。
　　“他们好像去了罗州……难道是！”有人震惊了。
　　“他们想在罗州分上一杯羹？！”
　　“是了，罗州两大统治者被小石皇灭了，如今那里各个小教彻底乱了套，再加上被周围临州的大教虎视眈眈，现在已经开始内乱了。”
　　“如此说来，火国是想抢夺罗州？他们难道不怕被各教联手针对吗？”有人疑惑。
　　“怂什么，现在各州都有流血事件发生，谁还顾得上罗州，以我看，我等小族也可以参与上一脚，若是得到一点半载神藏，那么付出再大的代价也是值得的！”
　　“这样好吗？”
　　“哼，我们罪州若不是被经常打压，哪怕灵气稀少，资源匮乏，我们一样能崛起，但现在呢，一个遁一境都没有，放在以前，连一个斩我境都没有，这是何等的悲哀，现在，我们的时机来了，百年将是一个迅速崛起的时代！”
　　这只是一幕的缩影，备战，在罪州的各个区域不停发生，起码有大半人都想参战，且罗州成了绝佳的抢夺点。
　　事实证明，一旦他们体内潜藏的好战因子被激活，这是一发不可收拾的。
　　几日后，罗州发生的消息震动天下，这里战乱随处可见，流血事件不断发生，然而，战火的起点并不是以这里为中心展开的。
　　魔州，是一块拥有神秘魔性的土地，让人们望而生畏。
　　这里拥有冥土、魔葵园，以及其他诸多大教。
　　但，自从冥土之主带人前往罗州一战失败后，那位雄主只是修生养息了几天，便开始主动攻打了其他州的冥土，想要一举整合三千州存在的所有冥土，成为冥土之王，战争，因此打响！
　　这日，天陨州，齐山古教上空，一艘古战船静静停立，在它的身下，则是一片片废土，以及一片片四处乱飞的神光和数之不尽的宝术符号！
　　这是一片战场，各种生灵如同饺子船坠落，形成了满地的尸身。
　　“小石皇，你想重新开战吗！”另一片天穹上，同样停有一艘战船，只不过它是黑色的，庞大的船体流转着浓浓的黑雾，仿佛地狱之焰燃烧。
　　而它的船头则是一颗巨大的雪白头骨，空洞的眼瞪黑雾汹涌，佩上狰狞的面孔，似魔神在咆哮，传出缕缕惊人的威压。
　　天歌不语，那雪白的头骨站着一个老熟人，正是上次跑掉的冥土之主，只是让他感觉奇怪的是，那家伙竟然这么快就好了，且还盯上了齐上教。
　　“小石皇，地盘那么多，你非要与我做对吗！”冥土之主阴沉道。
　　“你抢你的地盘，我收我的神藏，何来敌对之说。”天歌笑道，“反倒是道友最近很忙啊！”
　　“怎么，你也想要分一杯羹吗？”冥土之主暗自戒备，这是一个大敌，不要以为对方年轻就可以放松警惕。
　　“轰！”
　　突然大地猛然一震，传出一声轰鸣，不过他们两人都不在意，这是战场，这样的动静随处可见。
　　然而，天歌却神秘一笑，道，“我对势力和地盘没有任何兴趣，只对神藏感兴趣，若是道友愿意付出一些代价，让我出手也未尝不可。”
　　“哼、不用劳凡阁下了！”冥土之主紧紧盯着那个青年，瞳孔深处的忌惮一闪而过。
　　天歌微笑，继续与冥土之主对峙，实则他在等待中年城主石桥的消息，而冥土之主同样如此。
　　他们双方于昨天共同抵达，原本敌对的两个势力，因为利益，从两个方位共同吞噬齐山教，巨头不下场，收获全凭手下，所以才有了现在的局面。

第326章 再见故人
　　不过，经过一天一夜的征伐，齐山古教在两个旁然大物的冲击下，早已失去了抵抗，现在已经进入收尾阶段。
　　小半天后，石桥带着一批批人马归来，向船头上的天歌微微点头。
　　“道友，有缘再会，希望下次仍然合作愉快！”天歌笑了一声，大手一挥，战船调头，开离这片区域，只留下了有点诧异的冥土之主。
　　“这混账打什么主意？没头没脑！”冥土之主望着那离开的战船，微微低语。
　　“教主，石国的那帮混蛋将灵山灵湖都搬走了，就连灵脉都挖了，齐山教已经废了！”
　　“什么？”冥土之主脸色铁青，齐山教所在之处自然是天陨州的一块宝地，地下有一条祖龙脉，其价值不亚于齐山教的神藏，是天生之脉，珍贵无比，可现在竟然被偷偷顺走了！
　　“混账，他什么时候动的手！”
　　“教主……是那石桥动的手，我们只是虚道……”那手下小声道。
　　冥土之主深吸一口气，原本起伏的心境迅速冷静了下来，进了小石皇的口中，他暂时是夺不回来了。
　　同时，他也不想再去招惹对方，只想安心发展自己的势力，况且，要头疼小石皇的是那几个古老势力，跟他何干！
　　许久之后，他权了一下衡利弊，吩咐道，“在这片遗址上建立我们冥土的分部，以此为基增加我们冥土的话语权。”
　　“是、教主！”
　　此时，另一边，战船上，石桥兴奋道，“殿下，这次收获了一株神药……”
　　“收获是你们的，我早就说过，冥土的人在那里干什么？”天歌背负双手立在战船之巅，眺望那无限的大地，一双眸子中不悲不喜。
　　“他们似乎在改造那片大地，想污染龙脉，只不过被我抽走了。”
　　“改造？养尸？”天歌惊讶，“冥土之主的野心不小啊。”
　　石桥一惊，“殿下，那我们……”
　　“不用管他，这片大地上，曾经定制规则的人并未死去，想要统一三千州的自古以来不在少数，但又有谁能成功？”
　　事实上，冥土之主底气如此充足，多半是因为曾经埋葬在冥土之下的古尸，那里不乏至尊，说不得有古尸被蕴养出了新的元神也不是没可能。
　　这种事，天歌越想越觉得可能，那种人物一旦再生，都是极度恐怖的，比如天国那个杀手组织。
　　其开创者疑似为一位死去的至尊元神再生而得道，曾杀遍天下，实力强大的不可思议，多半早已超出了教主应该有的境界。
　　只不过，关于那位的时代太古老了，再加上许多万年对方都不曾再现人间，被人认为坐化了。
　　连天国都曾有那种人物，专门养尸的冥土没道理没有。
　　但，这一切他并不在意，他和冥土之主的利益并无冲突，更何况，三千州并不大，若放到九天十地这种舞台，连小打小闹都算不上。
　　就在天歌暗自思索时，突然间，他目光一凝，被远方的一座大山上的人影吸引了。
　　那是一女一男，女子身穿一身灰色古衣，身村挺秀，姿色动人心魄，气质更是世间少有，但她的一双眸子却流露着苍桑。
　　在她的旁边则是一个青年，十分年轻，不过十八九岁，但一双眸子却有四个瞳孔，流动着缕缕混沌雾霾，神秘而诡异。
　　“重瞳男女……有意思。”天歌轻语。
　　“殿下，要停下吗？”石桥也注意到了对方，于是问道。
　　“不用。”天歌摆摆手，收回视线，直接离开。
　　“他……已经到了这种地步了！”山巅上，重瞳青年缓缓开口，眸子中有一丝复杂一闪而过。
　　“过往云烟，你应勇往直前，重瞳之力是上苍最好的馈赠，再加上你的天赋，未来未避不能可一战。”灰衣女子轻语。
　　“能追的上吗……”想起刚才战船上，那个身披万龙袍的男人，哪怕是石毅都有一刹那恍惚。
　　“一时的境界并不能说明什么，哪怕他修行再快，到了那一步也要停下来，自仙古后，没一人可以踏出那一步！”灰衣女子轻声开口，“好好修行吧，再过不久我也要离开了。”
　　石毅深吸一口气，点点头，相比以前的阴狠，早熟，现在的他想开了很多，似乎一场死劫让他发生了翻天覆地的变化，变得更加睿智与成熟了。
　　这些，显然天歌是不知晓了，现在的他已经乘船出了天陨州的边缘，进入了罗州，只是让他没想到的是，在这里竟然碰到了不少罪州之人。
　　这些人多的二十来个，少的三五个，组成一个个小团体，正在与一方古教的人员撕杀。
　　这很少见，因为罪州的地位真的太低了，被视为罪人，往往在外都是被别人猎杀，如今，他们竟然在猎杀别人，还是一个统一的古教。
　　“殿下，是风族的人！”石桥开口。
　　“风族？”天歌惊讶，他在下界倒是在玄域接触过风族的人，当年还被追杀过，在上界并没有打过交道。
　　“其实，整个罪州原本只有少数大族，石、火、雷、风等，许多小族不过是独立出去的，真正算起来，我们都应该有共同的祖先。”石桥解释。
　　“是啊，都是七王的后人。”天歌感慨。
　　“七王？”石桥微微一怔，但见天歌没有解释的意思，也不敢多问。
　　事实上，不是天歌不解释，而是他们知道多了并不好。
　　如果告诉他们，他们的祖先是仙王，消息一旦传出去，不用多想，在这个真仙不现的年代，整个罪州的人都会九天十地的人抓起来当小白鼠。
　　这不是他恶意猜测，仙王是什么？但凡拥有他们的血脉，就算再稀薄又能差到哪里去？
　　就像罪州，哪怕被打压了那么久，传承也被断绝，但人杰还是一个接着一个。
　　尤其是石族，在曾经被称为上界皇族，比同属帝族的天人族和战族还要强上几分，是十大帝族之一，可想而知。
　　只不过，曾经的一切都被埋葬在历史中，真正知道真相的几乎没有。

第327章 殿下 借人一用
　　两天后，战船穿梭虚空，回到石国上空。
　　这片废墟上的人们一见战船归来，都发出了欢呼，就连烟芷也出现了，等待人员归来。
　　天歌看着下方密密麻麻的人员，那一张张面孔，有老有少，每一个人都很激动，哪怕是人群最前方的那个恬静女子虽未表现太多，但他能察觉到，她也是如此！
　　“嗡！”
　　战船降临，随之而来的则是石武与另一个统领，在得到天歌的示意后，他们开始搬运各种物资。
　　这次的收获相对上次来说，还是差很多的，毕竟被冥土一方分走了一些，不过就算如此，石国众人依然很满意。
　　如今，他们算是积累了两个半古教的神藏，虽然缺少武力方面的底蕴，但若论财富，比一般的大教都富有！
　　“损失怎么样？”烟芷迎了上来，她目光扫视战船上的那些人，眸子清澈，但却有一缕担心。
　　“还好，这次碰到了冥土的人，两方一起夹击，并没有太大的损失。”天歌虽然是这样说，但还是对着战船上的一个区域一挥，数百人单独落在一片空地上。
　　他们的修为并不高，多是列阵与尊者，甚至年轻多在三十以下，与其说他们是参与大战，不如说是专门出去历练。
　　“都是好战士！”烟芷微笑。
　　“殿下……麻烦您了！”一个个年轻的面孔颇为不好意思，似有些苦恼，但面对那拥有天使般容颜的女子，他们身上的伤势都不是那般疼痛了。
　　“石泉，我记得上次你不是才断了一只手臂吗？怎么这次又断了一只？”烟芷微笑的看着一个十八九岁的青年。
　　“烟芷姐姐……我冲的太过了，进入了神火境的战场！”那青年脸色一红，小声道。
　　“那可不行哦，战场不是儿戏，量力而行。”烟芷轻轻摇头，开始为他治疗伤势。
　　“烟芷姐姐，他说慌，这小子精着呢，专门受伤，就是想您帮忙治疗！”旁边有个青年毫不犹豫揭穿了他。
　　“故说，小五子你才是那样做的，我看的一清二楚！”青年大囧。
　　“啧，你缺条胳膊，我缺条腿，难道你想要大战三百回合吗！”小五子撇嘴。
　　那青年还想争论，但突然感觉一股柔和而独特的力量作用在自己的断臂处，让那里痒痒的，不断升起暖意。
　　这股力量，他称得上熟悉，传说中的凤凰之力，断臂重生自然不在话下。
　　“谢谢烟芷姐姐！”过了一会儿，那青年活动了一下新长出的手臂，认真拜谢，坚毅的脸庞上，甚至有一丝害羞。
　　“以后不能那么莽撞了，石国的未来需要你们这些年轻人。”烟芷微笑。
　　“那必须的，将来我们必将石国重新带入昔日的昌盛！”那青年用力拍拍自己的胸口，一脸严肃！
　　然而，帅不过三秒，他就被小五子推开了，“都治好了，还在不快走！”
　　“我也记得你，上次是跟着我一起去征战的人。”烟芷仍然微笑，优雅而温婉，仿佛一个临家大姐姐。
　　“烟芷姐姐，伤治不治无所谓，但您有没有侍女什么的。”
　　“像您这样善良美丽的仙子，身边的侍女一定也很善良。”
　　“我想以后找个……”
　　小五子仿佛一个话痨，一句接着一句。
　　天歌在远处，提着一个酒壶，默默的看着，相比以前，那些人都很沉默、麻木，仿佛行尸走肉，缺少生机。
　　哪像现在，一个个生机蓬勃，斗志昂扬，甚至整个石国都是如此，仿佛这个古国的遗民已经重新复苏。
　　许久之后，烟芷回来了，神色略显疲惫，连续治疗了那么多人，哪怕是她，都有些吃不消。
　　“辛苦了。”天歌温和道。
　　“为殿下办事，妾身哪敢有怨言！”烟芷俏皮一笑，眸子十分灵动，有一丝发自内心的喜悦一闪而过。
　　“哟，石国最漂亮最温柔最受欢迎的大夫，我哪里敢使唤！”天歌摇动，与她一起散步在这片废墟平原间。
　　轻风徐徐，云朵飘飘，周围草木遍地，她轻轻挽过被风撩起的发丝，轻轻一叹，“石国目前的物资已经够用了吧？”
　　“够了，两株神药，一条龙脉，再加上两个半古教的财富，比起那些古教都要富有。”
　　“是啊……”烟芷眺望远方一群群忙着打造地基的人们，微微一叹。
　　“不舍不得离开吗？”天歌反问。
　　“没有，他们很可怜，命运太过多舛。”
　　“我也可怜啊！”天歌怪叫，“美丽的烟芷仙子也可怜可怜我呗！”
　　“一点都不正经！”烟芷红唇轻抿，给了他一个大大的白眼。
　　望着那远方在废墟中升起的一座座灵峰与山河，天歌轻语，“我们终究是过客，现在三千州大战连天，乱世开启，没人会来的及管罪州，我们也是时候离去了。”
　　是的，天歌为石国所做都是基础，奠基好这些，他便打算离开了。
　　当然，还要解决仙殿与剑谷，这两大势力是从仙古遗留下来的，里面可能存在着个别老怪物。
　　若对方不死，罪州仍然不得安生。
　　烟芷沉默，她清楚，这是对的，他们的旅途并不在三千州，迟早会离开。
　　两人都没有言语，缓缓而行，幽静而自然。
　　然而，就在此时，前方的一片湖泊前，一道道悠扬的琴声传了出来。
　　那是五六个少女，坐在一排柳树下，其中一个黄裙少女手指轻动，弹出一首动听的曲子。
　　“烟芷姐姐来了……”有人惊喜。
　　“殿下也来了！”
　　“哈哈，殿下，借烟芷姐一用可行！”有少女隔着老远就在俏皮开口。
　　她们一点都不害怕，或许是认识的久了，并不像其他人一般，对天歌那般毕恭毕敬，她们反而是烟芷的小徒弟。
　　烟芷失笑，“你要去吗？”
　　“不去了，你们弹吧。”天歌摇头。
　　那几少女见烟芷飞身而来，都很高兴，一起围在她身边叽叽喳喳。
　　但片刻后，那里随着一双纤纤玉指拨动，重新响起了一琴音，悠扬动听，传人心神，让人忍不住心中空灵。

第329章 域外来人
　　天歌背负双手站在一片高坡上，任由微风吹动发丝和衣袍，聆听琴音回荡，神色凝静。
　　那是一曲红尘，纵人生百态，世间乱火不熄，他仍然听出了烟芷向往的生活。
　　或许，她喜欢安静，更喜欢待在一片小天地，以琴音作伴，以绿竹为居。
　　这是一个纯真的女子，一尘不染，哪怕随他走入这万丈红尘，至今心思不变，。
　　这是一个独特的女子，不同于月婵的一心求道，不同于魔女的腹黑狡黠，她从来都是静静的，仿佛无欲无求，但却又很受欢迎。
　　在石村如此，在石国也是如此。
　　三千州，为九天十地之一，但与外界脱离了很多万年了，称得上久远，远的大部大教都不清楚自己等人所在的层次，以为他们就是天，就是秩序的定制者。
　　只有少部分神秘大教清楚，三千州真的算不上什么，比如补天、截天两教，仙殿、剑谷等。
　　然而，这日，一群年轻男女在一位老人的带领下，从一片空间中走出。
　　“这里就是三千道州？灵气很稀薄啊！”有女子惊讶。
　　“听说这片大地正处于战火纷飞的阶段，我倒是想参加一下，顺便看看这片陈封的土地落后到什么地步了！”有个冷俊的年轻男子轻笑。
　　“金兄，他们如何与您比，你下场不是太打击人了。”有人恭维道。
　　“我看也是，萤火之光如何与骄阳相提并论。”又有人附和道。
　　“可我听族中长辈说，这片大地上有两个妖孽，战火的起端便是因为那两个人。”女子轻轻开口。
　　“噗嗤，不过是一群井底之蛙，再强又能强到哪去！”有年轻人不屑道。
　　“有一只凤凰，修出了三道仙气，怎么可能不强！”一个蓝瞳女子皱眉道。
　　老人看了他们一眼，眸子浑浊，腰身拘偻，没有一丝波动，“距离罪州也不是很远，如果你们想去，我带你们去看看，顺便我也想见见那个人！”
　　“多谢前辈！”三男两女齐声答道。
　　这是一群很古怪的人，他们对于各州大战无动于衷，一路行正在天穹之巅，如同俯视众生的神明。
　　…………
　　罪州，石国中，一座座灵山耸立，一片片灵湖陈放，仙山绿水，瀑布蓝天，灵气如雾，相比以前，这里发生了翻天覆地的变化。
　　要说遗憾的，恐怕是那尚在建造的巨城，仍需一些日子才能完工。
　　“殿下，你们最近就打算离开了吗？”石武、石桥三位斩境立在一片小湖边，静静的看着那个身披白袍的身影，虽没有万龙袍有威严，但却有一种祥和与淡然。
　　“难道你们还想让我打下整个三千州？”天歌转身，笑着反问。
　　“那……肯定不是啊，就我们这点人，连一州之地都吞不下！”石桥讪笑。
　　其他两人也在暗自点头，石国的人太少了，不过数百万，在这片诺大的石国废墟上都显的无比空旷，给他们地盘都无用。
　　更何况，外界对罪州的看法早已根深蒂固，排斥性太强，没有那么容易去统治。
　　“明白就好，不要以为吞并了一些古教底蕴就认为无敌了，天下很大，世界很广，将来会有你们征战的一天。”天歌平静道。
　　“将来您还会带领我们？”三人都看着向天歌，面露期待和紧张。
　　然而，天歌摇头，“不会了，我不是你们要等的人，或许，在未来会有一位真正的石国人杰出现，带领你们走上真正的辉煌，再现石族的惊艳岁月。”
　　“会有那样的人吗？”三人喃喃自语。
　　天歌笑笑，“在命运牵引下，一切皆有可能。”
　　随后，天歌又在石国小待了几日，最终他还是离开了，与烟芷一起告别了这片区域。
　　然而，也就是此时，罪州的边境也迎来了一老五少，老人很普通，但那三男两女气质太超凡了，仿佛一轮轮骄阳，让人无法直接。
　　此刻，他们站在天空上，眺望那片无限大地，那里烟雾缭绕，彩霞万道，其深处更是有缕缕仙气涌现，让人震撼无比。
　　那是真正的仙气，拥有丝丝缕缕至高的仙道奥义，让人忍不住想一探究竟。
　　“那里有重宝……极有可能是仙器！”蓝瞳女子惊骇道，这种气息她熟悉，因为她来自一个长生古国，曾接近过族中的至宝！
　　“什么？仙器！”剩余的几人都被惊住了，这太不可思议了，因为这种至宝几乎都掌握在长生家族中，整个九天十地也没有几件，这里怎么可能拥有！
　　“咳咳，你们进去吧，我在此观察一下三千州的风土人情。”为首老人轻咳一声，并没有踏入罪州的土地。
　　因为他哪怕是站在这里，都有种心惊肉跳的感觉，仿佛远方那片大地有什么无比可怕的凶物一般，只要他敢靠近，必死无疑。
　　这太惊人了，他纵横了无尽岁月，活了不知多少万年，久的几乎忘记了自己的名字，没有到竟然还能再次体会到少年时的那种生死之危！
　　“前辈，您不去看看吗？那里可能存在仙器啊，若是寻回一件……”一青年还未说完就被打断了。
　　“那应该就是所谓的小石皇所镇封下的东西吧，听说是一柄剑，就是不知道威力如何！”金姓男子目光犀利，升起两团金火，遥望大地深处，似想要将其看穿。
　　老人默不作声看了那青年一眼，微微皱眉，威力如何，他很清楚，至少这些天听到的传说作不了假，这是一片被守护的古地，过高的力量无法进入。
　　同时，他也在暗中感慨，何为罪？那片大地下的人真的有罪吗？
　　显然是没有的，但知情人又有几个能反抗？
　　所有的一切都已被尘封，成为了禁忌，没有人提起，也没人敢追逐。
　　“咦，好俊的女娃啊，竟然是蓝瞳的，请问你缺个爷爷吗？”
　　就在此时，远方飞来一只古兽，其上坐着三个老人，看上去不过尊者境，但让人诧异的是，那三男两女竟然没有发现他们怎么来的！

第330章 长生世家
　　就连那老人都在紧皱眉头，心中生起无限惊讶，或许别人看不穿，但他却不会如此。
　　但让他惊奇的是，那三个老人竟然是从那片大地来的，他们似乎并不受影响！
　　“哪有你这样的，刚上来就要当人家爷爷，谁会同意啊！”
　　“老三说的不错，老二你上次就是这样说，把人都吓跑了！”老大埋怨道。
　　“胡说，那明明是你们俩太丑了，才把人吓走的！”老二不屑道。
　　“老头，胡说八道什么，你们可知她是何等的尊贵？”有男子冷喝。
　　“难道罪人的后代都是这般疯疯癫癫？”就连那金姓男子都开口了，只不过态度很冷。
　　此时，蓝瞳女子一脸黑线，她自己倒是没生气，反而感觉很不对劲，因为那位前辈竟然在戒备，虽然掩饰的很好，但她离的最近，感受过一丝！
　　然而，三个老头并没有理会他们的言语，也不在意他们的态度，嘻嘻哈哈驾着那飞禽从这里去，只不过离开前向后方瞄了一眼。
　　“古怪的老头！”蓝瞳女子低语。
　　“他们可不古怪……”老人轻声开口，浑浊的眸子精光一闪而过，眺望向罪州，那里有一男一女踏步在虚空上，缓缓而来。
　　“那是……”一众人惊讶。
　　那一男一女实在太超凡脱俗了，男的男平淡如水，女子恬静柔美，一起走来，虽无威压，但周身却有一种无形的场域，让天地之间的所有光芒都暗淡了，仿佛世间没有比他们更明亮的事物。
　　“罪人后裔……小石皇，凤凰女……烟芷！”金姓男子低声喃喃，随着那一男一女的走近，他感觉灵魂都在悸动！
　　“天神与至尊？”天歌轻语，然后直接取出了一柄仙剑，二话没说，神禁开启，直接一剑劈出，向那老人而去！
　　“小友……误会啊！”老人头皮发麻，心中惊骇，但那柄剑却被抡起，绽放出无比可怕的气息！
　　“轰隆隆！”
　　血色之光照亮整片天地，充斥每一个角落，一道剑光似从深渊而发，惨烈的杀气席卷，震慑乾坤，一剑劈出，天空蔓延出一道恐怖的巨口，延伸到天际尽头，不知长达多少万丈！
　　“嘶……”那三男两女望着被斩天的天穹，目瞪口呆，额头冷汗直冒，他们清楚的看到，剑气所过之处，一切都被斩开了，就连域外的一片星河都被剑气斩断！
　　这实在惊悚，那个小石皇称得上霸道与强势，也称得上肆无忌惮，敢对至尊出手！
　　“小友……”老人苦笑，从另一片空间走了出来，刚想说什么，又是一道剑气劈来，根本就不给他说话的余地！
　　烟芷没有管那老人，而是看向那三男两女，目光平静，“五个天神，真实年纪不到四十，很了不得，但区区天神就敢说他是罪人，想来也是敌人！”
　　“轰！”
　　一只玉手自天穹而降，纤细而修长的手指如同羊脂美玉，但却让虚空轰鸣，乾坤震动，恐怖的气息如潮水，淹没天地！
　　“轰！”
　　一团璀璨的耀眼光华自金姓男子身上升起，炽盛的让人睁不开眼睛，同时亦有一道道至尊威压扩散，让这片天地中的万灵似乎都在惶恐不安，似大难到来！
　　“不可！”蓝瞳女子想要阻止，但已经晚了，那金姓男子眼光冷冽，手中之物狠狠撞向那袭来的玉手！
　　“轰隆隆！”
　　毁灭的气息不断扩散，如灭世之光，所过之处，一切都崩溃了，无法承受那种极至的力量，就连玉手同样如此。
　　“一群井底之蛙，真以为修为高就可以肆意妄为吗？有些人你得罪不起！”金姓男子遥望那微微皱眉的绝美女子，神色睥睨。
　　“至尊秘器吗……”烟芷很平静，抬起自己的手掌，那里有一道口子，九色的血液缓缓滴落，但落在虚空，又化为了虚无。
　　这是她从家里出来至今第一次受伤。
　　“秘器足以，这就是差距！”
　　“金兄，趁那小石皇被前辈引走，我们不如将她镇压，凤凰宝术加上凤血，价值无量，就连你们家的大人物都会心动！”有男子提议道。
　　“确实，凤凰宝术哪怕是老祖都要心动，可惜九天中已经没有了这一族的存在，我原本就是为此而来！”金姓男子淡淡道。
　　“你们……”蓝瞳女子惊讶，她其实来三千州也是带着目地，不过，她不像对方一样过激，而是想邀请对方加入她所在的长生皇朝！
　　“看来你们不是三千州之人。”烟芷轻语，身上霞光一闪，出现一件五色的霞衣将她包裹。
　　这五色光很璀璨，也很恐怖，始一出现就让这方乾坤震动，天地失色，一缕缕仙光带着大道威压，仿佛自永恒而来！
　　“轰！”
　　仙威扩散，让一群人大惊失色，身形都稳不住了，直接被压的趴在虚空上，动弹不得。
　　这股气势太过突然，也太强势，毫无征兆的瞬间爆发，哪怕是持有至尊秘器的金姓男子都无法抵挡！
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　一道轻缓的脚步声缓缓走来，仿佛踏在他们的心神上，让他们浑身痉挛，整个身体与灵魂都快要炸开了。
　　“烟芷小姐……我们无意冒犯……只是想邀请你们前往九天……”蓝瞳女子咬牙开口，连她都没想到，这只凤凰竟然有完整的仙器，这简直就无法想象！
　　“你可知金公子是谁……他来自长生世家，你今日敢辱我等，至尊也无法保你！”有男子冷喝！
　　“是吗？”随着一句听不出喜怒哀乐的话语传出，一条裙摆停在了他们面前，五色的仙光中流动着让人灵魂窒息的伟力，让他们头都抬不起来。
　　“长生世家是什么？真仙的后裔？很强吗？”
　　“长生世家代表了九天十地至高，你敢动我，哪怕你有完整至尊器都不行，没有人在动了我金家的人还能完好无损的活着！”金姓男子挣扎，摧动手中的秘器，想要站起来。
　　因为从来都是他高高在上，何曾被人这般俯视。

第331章 时间紧迫
　　但他却没想过，对方身上的根本就不是至尊器，他的眼力让他无法往上联想。
　　然而，一道仙光划过，那件至尊秘器直接粉碎，双方根本在在一个层次上。
　　事实上，所谓的秘器不过是一种可以短暂发挥出至尊力量的道具，使用次数有限，一次到几次之间，与仙器相比，差的不是一星半点。
　　“为了抓我，只赐下一件秘器，看来所谓的长生家族也不怎么样。”烟芷轻语。
　　“噗嗤！”
　　突然一起炸响，那三个男子一声不吭，直接化成了碎片，连元神都是如此。
　　这突然的变故，让剩下的两名女子大惊，脊背直冒凉气。
　　对方真的敢杀，根本就没有犹豫，似乎长生世家真的向对方说的一样，并不在乎。
　　这不是做态，而是真的不在意！
　　“我们可没想抓你，我只是受族中长辈所托，为找小石皇联姻而来！”蓝瞳女子赶紧开口解释，同时也在心中恨死了那三个王八蛋，她并不知道对方是为了抓捕凤凰女而来。
　　“联姻？”烟芷皱眉。
　　“是的，我族妹是整个长生皇朝之美丽的明珠，天赋也最为出色，在九天上艳名远扬……”
　　“你在说谎。”
　　蓝瞳女子一听，顿时大急，生怕惹怒了对方，“没有说谎，族中已经在商议此事！”
　　“邀月公主好像偷跑了……难道是因为联姻吗？”另一个女子小声说道，哪怕是趴在虚空上，生命不保，都忍不住满脸八卦！
　　蓝瞳女子：“……”
　　“长生世家也想联姻，档次太差了。”烟芷摇头。
　　蓝瞳女子：“……”
　　“什么联姻？”
　　就在此时，一道身影从虚空中踏出，他先是看了一眼消失不见的三人位置一眼，这才看向身上流动着五色仙光的烟芷。
　　“喏，就是她，想要把自己妹妹嫁给你，还害得人家离家出走了。”烟芷指着蓝瞳女子说道。
　　“我是徐家之人，若你同意联姻，族中的大人物将会亲自出关教导你，更可为你寻找无上宝种……”
　　“不需要。”天歌摇头，同时示意烟芷放了她们。
　　对于徐家，他有些了解，那是一位真仙所创的势力，但那个家族有恩于九天，其老祖是仙古战死的真仙之一。
　　“别急着拒绝，难道你不想知道关于罪血的真相吗？”徐静站起身后，缓缓开口。
　　“已经知道了。”天歌轻语，目光望向远方的虚空，那里波纹一闪，先前被他追杀的老人回来了。
　　“咦……他们被你们杀了？”老人目光一凝，就连眉头都皱了起来。
　　“前辈，他们是抓烟芷小姐而来的！”
　　“那你们有麻烦了，有个老太婆可不好惹，极其护短！”老人悠悠开口，同时目光盯上了烟芷身上的五色仙裙。
　　“果然，你根本就不是九天的生灵！”
　　“那就不劳你们操心了，回去带个话，不管是谁，敢打她的主意，早晚我会去九天走上一遭！”
　　说完，天歌直接带着烟芷离去，只留下不断皱眉的三人，显然，因为那三个男子的原故，小石皇对九天的抵触很大。
　　这是无法避免了，九天上打凤凰真血主意的不在少数，同时亦有人对三道仙气无比热切。
　　“前辈，我们回去吗？”徐静问道。
　　“该死的老太婆，连我都算计，若不是对女子有至宝，还真不一定能逃脱！”老人脸色阴晴不定。
　　两个女子抬头望天，当做没听到，这种大人物的事，她们不想知道。
　　不过，这位老人是为小石皇而来，现在看来，双方根本没谈拢。
　　…………
　　另一边，罗州的一片灰褐色山脉中，两道人影从虚空中出现，正是烟芷与天歌。
　　“那老人是把你引走，想必是有事吧？”
　　“这一纪元快结束了，有些人希望我加入九天的阵营。”天歌解释。
　　“异域又要开战了？”烟芷眉头一皱，诧异道。
　　“现在应该不会，但时间绝对不会太充足，那些人一直在担心。”天歌虽在轻语，但神色异常凝重，“若是异域真的打来，这方世界并不能阻挡，双方的实力差距太大了！”
　　“未来你要参战吗？”烟芷面露担心，她生活在葬地，倒是听说过异域，知晓那是怎样一股势力，比起仙域都不弱，根本不是九天能挡的，若天歌参战，一旦崭露头角，很容易被扼杀！
　　“没事的，应该还有一些时间。”天歌笑着安慰，而后对着虚空一拍，波纹荡起，出现一层界壁。
　　这里赫然隐藏着一个小世界。
　　“劳烦烟芷仙子陪在下小睡一觉！”天歌伸手做了一个请势。
　　“越来越不正经了！”烟芷白了他一眼，但眸子中的笑意怎么也隐藏不住。
　　两人身形一闪，没入其中。
　　但就在他们走后，远方的虚空微微荡漾，三个老人坐在一头怪鸟背上微微皱眉。
　　“这一纪元要结束了……或许我们也该绽放最后一缕光芒了。”
　　“哪有那么快，有帝城在，异域暂时过不来。”
　　“不，我曾看到过一角未来画面，或许时间并不久远，甚至可能只有几十年不到……或许还用不了几十年就会有异域的人出现！”老大开口。
　　“怎么可能这么快！”老二和老三都是一脸凝重，感觉了到一种无形的压抑。
　　若那个庞然大物跨界，谁能阻挡？有些人不拖后腿就不错了！
　　“就是因为太快了，我才担心！”老大沉重道，“我们三个活不了太久了，哪怕最近寻了一些东西，也不过短暂的延缓衰老，等末法时代来临，一样逃不过天斩一刀。”
　　“是啊，不如我们现身引诱那残仙出手，说不定可以拉着他一起陪葬！”老三建议道。
　　“确实，那个老家伙活的足够久远，但状态绝对好不到哪去，若是能拉着陪葬，也算为九天做了一件好事！”老二也开口道。
　　老大望着那闭合的小世界入口，缓缓道，“等等吧，这小友知道很多事，估计会找仙殿的麻烦，看看他能不能把对方引出来……”

第332章 针对的阴谋
　　然而，他们这一等就是半年。
　　直到半年后，那片天空发生一声巨大的声爆，各种秩序之光飞舞，炽盛的神芒照亮了世间，充斥了每一片角落。
　　同时，亦有一股股毁灭的气息不断扩散，如同涟漪一般，让人心惊肉跳。
　　“雷劫？”三个老人惊讶。
　　远方的天空中，乌云密布，压盖而来，将天穹都遮蔽了，一道道雷龙在其中穿梭，明亮夺目，珊珊如生的身躯贯穿云层，让人望而生畏。
　　“这个年代，几乎没人会去渡劫，一是天地不在降下雷劫，二是渡者几乎必死，了不得！”
　　“那小子身上秘密不少，倒底什么来头？”
　　“那个女娃呢！”
　　三个老人神色自若，但眼中却有一丝难掩的复杂。
　　那个人太与众不同了，来历成迷，浑身被一层层迷雾笼罩，看不穿、看不透，神秘而诡异。
　　“他真的是下界中人？”
　　“也有可能来自九天！”
　　“或许是真仙转世也说不定！”
　　但，事情的真相，他们始终无法确定。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰隆，每一道都宛若一片海洋，万道齐落，着实惊人，哪怕星辰都在暗淡，而后被劈的成片成片的坠落。
　　然而，这里是无人区，就算有人感应到，也不敢靠近，天威太炽盛了！
　　一场雷劫，持续了三天三夜，算不上太久，但这片原始山脉已经满目疮痍，山河破碎，大地焦黑，方圆十万里都遭受到了波及。
　　这还是雷劫极时被转移到域外，被余波所冲击造成了，要不然，整个罗州恐怕都会跟着遭殃。
　　“咦，他动身了……”三个老人惊讶了。
　　此刻，天歌神清气爽，浑身都散发着夺目的光彩，渡过一场雷劫，让他整个人轻松了很多。
　　仿佛，他的身上存在着无形枷锁，做为毁灭之劫，虽然无法一次斩尽他身上的束缚，但他能清晰的感受到，那种束缚越来越弱了，或许在未来的有一天，他将一举找回自己丢失的记忆。
　　这是一种直觉，也是他前行的动力！
　　这次，他们收获不小，那是一个极其特殊的小世界，由一片上古战场和一方小世界融合而成，里面没有生灵，但却拥有诸多类似于鬼怪的不散执念和浓郁的死之规则。
　　自从上次与异域的不朽之王一战时，他就突破到圣人王五重天，再加上后来的不断累积，现在一举突破到圣人王八重天，既将进入九重，不可谓不快！
　　要知道，他如今不过二十二岁多，称得上年轻，这种速度，前所未有。
　　这次受益的不止是他，就连烟芷都因此而涅槃，化成了一枚凤凰蛋，被黑色火焰包裹，到现在为止还在梧桐仙树下沉睡，不知何时会醒来。
　　想了想，天歌动身，向仙州而去，传言仙殿就位于仙州某处，只不过，能进入那里的实在太少了，至今没有人知晓仙殿的真正位置。
　　…………
　　上界，一座古老的青铜殿堂中，混沌气弥漫，仙气缭绕，里面模糊不清，朦胧而神秘，但其中却存在着一些蒲团，上面端坐着一道道模糊不清的身影。
　　他们一动不动，盘坐在那里，没有一点生命气机，仿佛化石般，让殿内静的可怕。
　　“诸位，考虑的怎样了？可否同意。”一道被混沌气笼罩的模糊身影开口，声音低沉而沙哑，让人听不出喜怒哀乐。
　　“现在绝地天通，大道有阻，排斥力太大，想要将点燃神火的修士送下去，并不是那么简单！
　　况且，寻找超脱篇与另外几样造化也不是短时间能完成的，想要他们永久的生活在下界，需要不小的代价！”又有模糊人影开口了，让一众人陷入了短暂的沉思。
　　“破界等于对抗天地大道，机会只有一次，同时我等亦有可能被大道反噬，在这场大乱中，受伤代表了死亡。”
　　“哼，大乱只是暂时的，一些人获得了好处只能修生养息，他们比谁都清楚，无非是趁着乱起，收一些好处，没人真正敢在三千州乱来！”最先开口的身影冷笑，语气自信而神秘，让其他人忍不住心惊肉跳。
　　若是能看清混沌，一定能看到，那些人的脸色都变了，似对开口说话的那人拥有深深的忌惮。
　　“既然如此，那就动手吧，送下去一些人，不管是超脱篇，还是真凰、鲲鹏、草字剑诀，对我等寿元无多的人来说太重要了，或许或可以借此中奥义再进一步。”有人开口提议道。
　　混沌雾汹涌，一道人影冷笑，“我天国一方血祭之法已经准备好，还需要一些媒介触发。”
　　“那我冥土出动一头接近至尊级的虚空兽骨吧。”
　　“接近至尊级的虚空兽……”
　　一群人眼光大亮，虚空的作用，在座的每一人都很清楚，有它在，破开天地屏障，机率将大大增加。
　　“当然，我也不是没要求，我要一个石昊的少年！”那道人影话语一落，让许多人都在皱眉。
　　他们先前之所以没提，不是因为不在意，而是怕别人争抢。
　　石昊那个名字，或许有人不知，但凡知道的都清楚其重要性，鲲鹏宝术、小石皇之弟，单是这两样已经说明了一切，甚至，他还和下界的那株柳树有着难以形容的关系。
　　虽然，现在柳树消失不见！
　　“石昊吗？看来你们都很感兴趣，我看还是斩掉吧。”混沌雾气腾腾，一道眸光在其中若隐若现，强大而慑人。
　　“我同意！”有人附和。
　　“你们呢？”那道眸光扫向其他人，但换来的却是沉默。
　　眸光的主人也不在意，“既然如此，那就行动吧，损失一些代价，联系各自下界的道统，让其配合天国的血祭之法，打开天地壁垒。”
　　血祭，意味着生灵涂炭，但谁会在乎。
　　这是一群大人物，上界中的巨头，一言出，决定万灵生死，他们高高在上，似亘古长存，俯视三千州，早已无比冷酷。
　　“小石皇……石昊……谁能在我仙殿面前翻起大浪！”

第333章 磨刀霍霍
　　芦州，为三千州的一处奇地，这里生活着无数大妖，是妖族的乐园。
　　鹏族、孔雀、牛魔、莲族、蛟族等都是此中大族，他们的实力很强，每个族中都有教主坐镇，在上界响彻一方。
　　这日，一个青年从天而降，降临在这片古老的大地上，他很普通，身着一身灰袍，发丝随意披散，看上去很平凡，但那双眸子却万分深隧，仿佛能吞噬星河。
　　“杀……不能让他们离开！”远方有人大吼，伴随着一阵阵神力动荡。
　　“有趣……”青年眺望远方，那里，一男一女两道人影跌跌撞撞正在向这里急速冲来，他们浑身沾满了血迹，就连气息都十分虚弱，似有些不支。
　　但，在他们身后则是四个头生龙角的老人，他们的速度很快，带动缕缕神火，杀气腾腾的向这里而来。
　　同时，他们也看了大地上正看向他们的那个普通青年，眼神一亮。
　　“小子，拦住他们，那是我族的叛徒，他们盗取了族中至宝……”
　　“一种是植物，一种是蛟龙，你们是一族？”普通青年诧异。
　　“让你拦，你就拦，废什么话！”有人大怒，在这片大地上，谁敢不给他们海蛟一族面子！
　　“啧！”青年一笑，袖袍一甩，那一男一女被一股伟力包裹，直接消失的无影无踪。
　　四个老人突然一惊，急忙刹车，那一男一女可不是好惹的，哪怕重伤了，依然拥有很强的战力，却没想到，被这青年一袖袍抽飞不知多少万里！
　　“你可知，坏了我们的事，将会带来怎么的后果！”有老人开口，眼神阴晴不定，对方虽然没有一丝气息波动，但绝对不弱。
　　“一口吞了他，哪那么多废话。”
　　“可惜了，不是真龙，但蛟龙应该可以一用，正好我需要一些地头蛇。”青年没有一丝生气，反而带着玩味的笑，让四人猛然打了个冷颤。
　　这是一种发自内心的发冷，仿佛遇到了天敌，让他们的灵魂都产生了悸动，仿佛被一层阴影蒙蔽！
　　“给我拉车吧，出了芦州自会放你们自由！”青年仍在微笑，但那种不怀好意，让四头蛟龙不断向后退去，他们可能意识到了，这青年可能看上他们了！
　　“混账，谁敢让我们拉车……”然而，他们的话还没说完，一只大手遮天而落，缓缓压下，将他们头顶的天空彻底覆盖。
　　“唰！”
　　四道神光腾起，分别冲向四个方向，瞬息数十里，他们不傻，对方起码是个真神，多半更强。
　　“逃的掉吗？”青年微笑，平静的眸子中，带着神秘的色彩，让人无比着迷。
　　“怎么可能……”四头蛟龙大骇，不可思议的看向头顶的手掌，刚才他们明明已经逃出去了，怎么现在又回到了原地，仿佛从来没动过！
　　他们不信邪，再次动身，一连几息跑出了上千里，然而，诡异的是，他们一瞬间又回到了原地，仿佛是有什么力量作用在他们身上。
　　“幻觉吗？”
　　那只手掌太独特了，掌中规则缭绕，符号无数，伴随着缕缕白色的光华洒落，神秘而玄奥。
　　“时光的气息……”四头蛟龙大惊，但凡和时光沾边的从来都不是凡物，更何况掌握时光之道的人！
　　“嗡！”手掌落下，压盖四人，任他们挣扎，那只手掌始终如一，只是片息，他们惊骇的发现，自己等蛟竟然变成了一匹匹白马，更让人咬牙的是，还是样子十分老迈的马！
　　“嗯，虽然卖相差了点，但勉为其难还能一用。”青年自语，手指连点，为四匹老马套上了秩序之链，连在了他取出的一辆普通的马车上。
　　然而，就在此时，远方天空上，飞来一道道强大的人影，他们被一片片雾霾与符号笼罩，让人看不清身形，但却让下方的四匹老马直接瘫痪，眼中的恐惧，怎么也无法掩饰。
　　就连那普通青年都很诧异。
　　“是这里吗？”有人开口，声音千古不化，似寒冰一般。
　　片刻后，有人摇头，“这里的节点不行，还需另行寻找。”
　　那些身影来的快，去的也快，匆匆忙忙，根本没正眼看下方的的人。
　　“节点？想下界？有意思！”青年自语。
　　此人正是天歌，他花费了一个星期，现在到了芦州，离仙州并不算遥远。
　　不过，刚才的一幕并没有引起他的关注，上界想要下界的人不在少数，到现在下界还有一些上界的俊杰存在，只不过他们的境界在尊者，多是上次下界未曾归来天骄。
　　刚才那几人应该是附近几州的一些教主，实力并不是很强，在虚道与斩我层次。
　　但，这给天歌提了一个醒，他在上界的仇家着实不少，至今为止，一些人还没有动静，着实让他费解。
　　但，他不知晓的是，针对下界的行动，在几日前就已经展开了。
　　事实上，天歌哪里会想到，有些锅早已有人给他背了。
　　下界，石国皇城上，石昊眺望远方，心神不定，他也不知道为什么，总感觉有种大难临头的迹象。
　　“陛下，洪域传来消息，前几日，那里死亡了很多生灵，仿佛被血祭了，这种现象在地域那一界也曾发生了！”战王禀报道。
　　“血祭？”石昊诧异，“难道是……”
　　说到这里，他的一颗心瞬间沉了下去了，就连脸色都很凝重。
　　“我等怀疑，上界的人可能下来了，实力多半不低！”
　　“确实也该下来了！”石昊低喃，这种事，魔女早就和他提过。
　　“那我们……您要不要去上界！”
　　“去上界是必然的，但不是现在！”石昊轻语一声，直接下了一个决定，让整个石国瞬间沸腾。
　　原因是，他退位了！
　　这件事很突然，在石国的人看来，小石太年轻了，不过十六岁左右，离退休还有十万八千里，然而，他却突然退位了。
　　自那一日起，很少有人再见到小石，有人说他在拿大山磨一杆黑色大戟的戟刃，也有人说，小石在磨刀霍霍……

第334章 他来了
　　事实上，确实如此，荒域的一片苍凉的山脉中，土石横飞，大地连颤，不时传出轰隆，导致方圆数十里尘土飞扬。
　　“轰隆隆！”
　　一道道黑色的戟芒，带着道道低沉的龙吟，将空间都划的支离破碎，让方圆数千里的万灵都寂静了，甚至，它们都在瑟瑟发抖，面露敬畏！
　　许久之后，他长吐了一口浊气，持戟而立，当他看到方圆一片狼藉时，他欣慰的笑了，“想杀我，尽管来试试看！”
　　事实上，他还有很多后手，并不只是黑戟，石村的守护大阵亦可阻挡上界中人，但不到万不得已，他不想躲起来。
　　然而，他并不知晓，命运这种东西，甚是奇妙，冥冥之中，一场属于他的劫难已经开始，不可逃避，无法阻挡。
　　而此时的天歌并不知晓下界之事，他盘坐于马车中，心神合一，周身混沌一片，被一股股雾霾包裹，很是神秘。
　　但，四匹拉车的白马却在暗自心惊，纵然有马车阻挡，里面仍有阵阵气机扩散，让它们不断悸动，仿佛里面存在着一尊史前凶兽一般，只需一缕气机，便可让它们坠入地狱的深渊！
　　虽然它们惊骇里面的那人到底是什么层次的生灵，但它们并不敢有一丝小动作，只能向仙州而去！
　　芦州很大，比起罪州还要大上不止一倍，哪怕是以神火境生灵的速度，它们这一走也是十多天。
　　然而，在这一日，当他们到达芦与仙州的交界处的山脉时，却被两道正在大战的身影拦住了。
　　“那是……仙殿传人与莲族至尊！”当认出那两人后，四匹白马大惊！
　　那是两道极其出众的身影，男子看不清面貌，浑身被一片片璀璨的符文包裹，手持一杆大戟，一击击退对手后，立在了一座山的顶端，让那里一片扭曲。
　　另一个是女子，不过十八九岁，生的空谷幽兰，十分出尘，其颜倾城，肤若凝脂，身姿维雅完美，立于前方的一座残破的山崖上，裙摆飘动，发丝飞舞，仿佛如同一尊女仙欲乘风而去。
　　“麻烦了……竟然碰到了这两位……”有白马心惊肉跳道。
　　莲族至尊，并不是指真正的至尊，而是一种对于年轻天骄的尊称，代表了其潜力，很多年轻天骄都会被称为年轻至尊。
　　而如今，那个芦州最道的女子与仙殿传人因为他们的到来，正在对峙。
　　“改日再战！”那女子开口，声音很轻，也很空灵。
　　“你若担心，杀了他们便是！”仙殿传人开口，仅一瞬间，整片天地似乎都暴动了，十方精气滚滚，全部汇聚在他手中的战戟上！
　　“杀我们？”
　　“就算你是仙殿传人，但想与我们四人动手，还是太年轻。”
　　是的，他们是神火境，纵然被改变了形态，但一身实力并没有被封印，他们不愿动手的原因在于马车，
　　若是惊忧了里面的人物，谁知道会发生什么事，这并不代表他们会怕一个尊者！
　　“杀了他们。”仙殿传人幽幽开口，手中大戟挥出，让虚空都裂开了，恐怖的气息不断蔓延向莲族至尊。
　　但就在此时，仙殿传人的身边，悄无声息出现一道身影，形如鬼魅，向下方飘来。
　　“就知道……这样的人身边绝对有人守护！”四匹白马大惊。
　　然而，那如鬼魅的身影尚未临身便炸开了，化成一团血雾，让即将冲向莲族年轻至尊的仙殿传人都是一僵。
　　那是仙殿的仆人，实力再不济也是一个真神，但现在却于一瞬间死了，这太突然了。
　　“是谁！”仙殿传人看向那马车，目光璀璨，仿佛两团小太阳，多少年了，谁敢不给他们仙殿面子！
　　然而，周围一片寂静，没有任何言语，更没有人去回答。
　　“小石皇！”突然，一声低吟从马车中响起，仿佛在轻叹，但这一刻，不知为何，哪怕是仙殿传人都有惊悚感，很是不安，似乎被什么恐怖的存在盯上了。
　　就连另一边的莲族年轻至尊都是如此，只不过，她更加惊悚，似乎有某双目光从马中探出，盯在了她的身上，让她毛骨悚然。
　　事实上，天歌一直留有心神在感知着外界的一切，之所以苏醒，不是因为仙殿传人，而是因为那个女子很像他记忆中的一个人！
　　只不过，他记忆中的那个女子名为颜如玉，他不是很熟，然而却和这个莲族至尊长的一模一样，和某位万古青莲有关系。
　　“相似的花？还是轮回的物？”天歌不清楚，但他的记忆还有待解封。
　　“走吧！”随着一道平静的话语传出，四匹白马一颤，赶紧拉车继续前行，这位主儿太狠了，竟然直接杀了仙殿的仆人。
　　要知道，面对那尊凌驾在三千之上的庞然大物，哪怕是一个仆人，所代表的意义也是超然物外的，就是小教主都不敢妄动！
　　四周静悄悄的，只有一辆马车缓缓而行。
　　仙殿传人一动不动，望着那离开的马车，持戟的手紧握，但他并没有动弹！
　　若是有人能看透那外表的符文，一定会发现，一个年轻人正满脸铁青的盯着马车，那不断起伏的胸口，证明了他内心的不平静！
　　任谁被这般无视，恐怕都不会好受，更何况心高气傲的仙殿传人！
　　但，自这一日后，仙州却有一件事流传了开来——小石皇来了！
　　这是一个惊悚的消息，不亚于一场十二级大地震。
　　小石皇，是一个传奇，是年轻一代和老一辈只能仰望的存在，没人知道他师承何方，也没有知道他的极限在哪里，是一个神秘而又可怕的男人！
　　他最早出现于天州的天仙书院，一开始没人在意，那时候的小石皇确实很弱，但如今不过短短的十来年，他竟然成为了上界的巨头，一言一行都可引起一片大地震。
　　属于跺一跺脚，上界都能抖三抖的恐怖大人物。
　　没人知道他的成长史，无法推演，无法堪破，但如今他来了仙州，而仙殿正位于这里！

第335章 仙殿
　　几日后。
　　“他遇见小石皇了？”仙州某处，一座古殿中，混沌雾汹涌，充斥着每一个角落，模糊间，似有一个年轻男子盘坐在一个蒲团上。
　　“是的，我想去外界走一趟……”有苍老的声音说道。
　　“你在担心那个废物！”那模糊的身影似有怒意传出。
　　“虽然他小时候是被你照顾长大的，但你要明白，他终究还是要回到我身上。”
　　“我明白……”苍老的声音叹了口气，没说什么，而是转移了话题，“关于挑战小石皇的事，大人说了，不建议你那么做，但可以引出一些古代怪胎，让他们去做就可以了。”
　　“若于灵界同境界一战，我不会败，师尊是不信任我吗！”
　　“不，相比小石皇的事，大人更希望你把心思放在三千州争霸上，万古的累积只为这一世。
　　况且你的那位师兄并未死去，仍活在仙古世界，到时候若你能得到他的指点，在仙古将更会遥遥领先，待取回大造化归来，再去小石皇一战也不迟。”
　　朦胧身影不语，陷入了沉默。
　　这是一片神秘之地，古殿成群，耸立在古老的大地上，但此际，更深处的古殿中，却有三个老人骑着一头怪鸟摸了过来。
　　“这里就是仙殿啊……我还是第一次来！”老三遥望这片天地深处，那里混沌气腾腾，遮天蔽日，但却有一座古老的大殿在其中若隐若现。
　　朦胧、磅礴，恢宏，即使相隔甚远，都有股惊人的气机。
　　“那老家伙肯定没死……”
　　“你说的是哪一个老家伙？是那个老至尊还是那个仙……”
　　“咦……你们有没有看到一个人影，我刚才好像看到一个背着红色仙剑的人影一闪而过，进了那片区域！”老大奇怪道。
　　“那小子来了？”老二和老三都被惊住了。
　　“那小子疯了？这里是仙殿，大阵无数，整个九天十地最危险的地方之一，他虽然有至宝，但却奈何不了至尊，甚至我等这个境界，有的是手段杀他！”
　　他们三个怀着古怪的心情，小心翼翼向前行了一段距离，果然如老大所说。
　　那个小子，正拿着一柄剑，撅着屁股，在一座铜殿外小心的挖着，似乎是发现了什么好东西。
　　“我就说，这小子肯定没安好心，明面上告诉天下，他来了仙州，实际上，他却偷偷摸摸的溜进了仙殿内部！”
　　“好像是一株圣药……”
　　他们不动声色，见那人离开以后，悄悄的跟了上去，有人破阵，这在好不过了。
　　但，下一刻，一道眸光无声无息扫来，让他们猛然一惊，连忙止步，就连身形都躲在虚空中一动不动！
　　“这小子的直觉真的很恐怖！”直到好久，他们才再次动了起来。
　　事实上，天歌并没有看到人影，他只感觉有人在跟着他，很早就开始了，但却一直没有发现。
　　自从来到了仙州之后，那种感觉就消失了，没想到，来了仙殿，竟然还有这种感觉！
　　“没办法，人若长得帅，连鬼神都可以吸引。”收获了一株圣药，天歌难得自恋一回。
　　“要是你知道是三个老掉牙的老头子，你会是何感想……”
　　“……”
　　脑海中忽然响起的话语，让天歌的身体一僵，就连脸色都瞬间变了，让他心中一阵腻歪。
　　“应该是至尊吧！”天歌不动声色，继续向前而行。
　　他来到仙州后，短暂的待了几天，露了一面，便让造仙剑带他过来了，原本是想找出那残仙，但没想到一直跟踪他的人也在这里。
　　能隐瞒身形这么久，根本不是遁一境所能做到的，起码是至尊，但让他没想到的竟然是三个，他一直以为只是一个！
　　“老人家，跟踪狂是不好的行为，希望你们能挺住！”
　　随着他的话语落下，他陡然向最深处的大殿而去。
　　“那小子想干啥？还真是冲着那座仙殿啊！”
　　“那玩意儿是真正的仙器，他想捅破天吗？”
　　三个老人很不解，然而又跟了一会儿后，接下来发生的事让他们猛然一惊，只见那小子手中的仙剑一下子凌厉了起来，而后，一道璀璨的剑气直接劈了出去，直奔仙殿而去！
　　恐怖的剑气，氤氲如息的仙气，让至尊都要从头凉到脚！
　　“是……谁！”这一刻，一股独属于至尊的气息猛然自仙殿中蔓延而出，似有什么无上人物复苏了一般，让整个仙州都颤栗了，天地似乎都要巅倒！
　　“轰隆隆！”
　　剑气如虹，犀利无比，劈在仙殿上，发出一道惊天动地的轰鸣，震落无数铜锈，恐怖的气机崩塌万千天穹！
　　然而，就在此际，一柄仙剑被人全力劈出，这一次不是剑气，而是真正的剑体，它太锋利了，穿过一层层仙气，刺破一道道秩序，毫无保留的砍在了仙殿的墙壁上，直没剑柄！
　　“轰隆隆！”
　　整座仙殿剧烈颤动，混沌气与仙气狂涌，释放出了无比恐怖的威压，整片古地都在颤栗，万千灵山都要崩开了，一个个仆人瑟瑟发抖，不明白发生了什么。
　　还好这里有守护大阵，有惊世符文，不然的话，所以的一切都将毁灭，整个古地都要化成尘埃，这是仙威！
　　“砰！”
　　天歌被震飞了出去，但他无恙，望着那一道被混沌气填充的长长口子，他向身后方位咧嘴一笑，直接消失。
　　“什么……他坑我们！”三个老人目瞪口呆，他们竟然感受不到对方去了哪里！
　　“他发现我们了吗？不可能啊！”
　　“这已经不是发现的问题了，而是里面的人已经苏醒了！”
　　“轰！”
　　一道与天地齐高的虚影显化在天穹上，浑身被雾霾笼罩，一双眸子若两轮大日，轻轻开阖间，星河似都要熄灭了！
　　那虚影盯着怪鸟上的三个老人，怒不可遏，“打扰我沉睡……”
　　“打扰了你又能怎样！”
　　“好多年前，我就看你不爽了！”
　　“当日因，今日果！”
　　这一刻，三个老头没有一丝嘻嘻哈哈，面色严，就连身形都高大了起来，甚至就连面孔都在向年轻转变！

第336章 罪血至尊
　　“至尊……”
　　此刻，哪怕是仙殿中的至尊都被猛然惊到了，他刚刚苏醒，到现在还没搞清楚状况。
　　原本以为是九天的之人想潜入仙殿，谁知道那三个老头竟然是三个至尊！
　　“不对……我似乎见过你们！”仙殿中的至尊真身在这一刻走出仙殿，他神色极其凝重，望着远方的那三个老人。
　　现在，与其说对方是老人，不如说，他们已经转变，变成了一个个的年轻人，这是强行提取血气，想让自己恢复到巅峰。
　　“石英…石杰……石豪！”仙殿至尊脸色彻底阴沉了下来，他认出了对方。
　　这是石国当年最耀眼的人杰，哪怕在那片诅咒之地，依然大放光彩，在当时的三千州极为出名，以不到百年的时间内走完了别人一生也无法达到的境界，成为了一方教主，天赋极为恐怖！
　　“你们不是被我抺去了吗！”仙殿至尊惊诧，当年是他亲自出的手，事后他还检查了一遍，没有到还是出了纰漏！
　　“国恨家仇……我们怎么可能就那样死去！”
　　“当年你覆灭我们的家园，抺杀一切，现在我们来了！”
　　“那么多万年过去了，族人的面孔依然闪现在我的脑海，他们的挣扎、哀嚎、无助，我永远也不会忘记！”
　　这一刻，那三个老人彻地褪去了老迈的身体，完全年轻化，那是一张张英俊坚毅的面孔，身躯挺的笔直，但他们的气息却如瀚海一般，将整片天地中的秩序都崩灭了。
　　这是极为可怕的一幕，秩序消散，时光序乱，至尊的气息不断弥漫，扩散向整个古地，将日月乾坤都镇压了，宇宙中的一切都暗淡了，仿佛只有他们可以存在。
　　整片古地中的人反有都感觉头发麻，倒吸冷气，他们震撼莫名，灵魂颤栗，感觉大事不妙。
　　自古以来超脱世上，凌驾三千州的庞然大物迎来了史上最强的危机，三位至尊一起发难，前所未有，足以覆灭任何势力，就像当年的至尊殿堂，那个无比超然的势力，在几位至尊的围攻下，消息在历史长河中！
　　而今日，他们也要步其后尘？
　　他们不知道，只能把希望寄托在那座大殿前的老人身上。
　　“罪州怎么可能还有至尊……该死的！”远方的铜殿中有老人咆哮，感受到灵魂中的痉挛，他惶恐了。
　　“至尊……罪血后腐……”原先的青年男子自语，眸子明灭不定，就连脸上都出现了前所未有的阴沉，第一次真正感受到了死亡的危机！
　　可就在此时，他所在的铜殿大门被一柄血红色的剑划开，而后一个人影蹑手蹑脚走了进来，对方十分奇异，似乎可以看穿混沌雾霾，这里的场景并不能影响到他！
　　当视线相对，他心中一惊，那是一张无比熟悉的脸，也是一张让人难忘的脸，就算到死他都不会忘记！
　　“我还以为里面有老家伙，原来只是个小家伙！”
　　随着一道轻挑的话语响起，青年的身体猛然一僵，那声音仿佛有魔力一般，让他头皮都快炸开了，一种无形的恐惧从内心深处浮起，迅速蔓延全身，充斥四肢百骸，袭遍身体的每一个角落……
　　恍惚间，他似乎发现自己来到了一个无声的世界，这里一片漆黑，没有一丝声音，安静的可怕。
　　在这里没有时间的概念，没有感知的存在，他的一身实力失去了作用，不管他如何挣扎、咆哮，换来的都是无声的回应。
　　一天、两天、一年、两年……他不知道自己在这里待了多久，也不知道外界过去了多长时间，黑暗仿佛汪洋一般将他吞噬，他自己也陷入了无尽的沉沦……
　　“轰隆隆！”
　　突然一声巨大的轰鸣，响彻在他的灵魂中，外加一股股清凉，猛然将他唤醒，迷茫、惊骇、恐惧不断闪现在他的瞳孔深处，然而，眼前的一切并未变化，那个男人只是把目光投向了外界。
　　“打起来了吗？”天歌收回了眸光，没有去关注，而是抬步走向大殿的中央，也就是仙殿传人身边。
　　那里混沌雾霾更浓郁，但却有一个一丈见圆的池子，生有一株植物，形似莲花，又似小树，通体如白玉，完美无瑕，仿佛玉髓所在其中摇曳，且散发着惊人的药香！
　　那是净世白莲，为仙药，可凝神静气，净化污秽，对于心魔、邪物等有着极其强大的克制作用。
　　“意外收获……”天歌轻语一声，大袖一甩，将那个小池连同白莲一同收走，他原本还在好奇仙殿传人怎么那么快就清醒了过来，他以为和外界的大战有关，现在看来也有那白莲的作用。
　　收走了白莲，天歌扫视了整个大殿一眼，直接闪身离去，前往了下一处大殿，他想趁着大乱，多捞一些好处。
　　“小、石、皇……”仙殿传人面色阴沉的几乎滴水，他被彻底的无视了，对方除了刚进来的时候看了他一眼，其他时间亚根就没正眼看过他，仿佛他是一个蝼蚁，对方连杀他都懒得动手！
　　这是赤裸裸的藐视，那个男人从来没把他当在心上，所谓的天骄，所谓的无上传人，所谓的骄傲，在那个男人面前不值一提，被践踏的粉碎，就像他曾经对别人所做过的一般！
　　“你、会、后、悔、的！”一道仿佛野兽般的声音自混沌雾霾中传出，让整个大殿都在跟着震动。
　　“轰隆隆！”
　　天穹上，一道被混沌雾霾包裹的身影背后，耸立着一座古殿，它长满了铜锈，恢宏而巍峨，十分巨大，遮盖了整片浩大的古地，每一次震动，都有缕缕仙道奥义飞出，将一片片大道符号磨灭，恐怖无比！
　　“当年我能覆灭石国，今日亦能覆灭你们这些余孽！”仙殿之主冷喝！
　　他的年岁太久了，被称为这个纪元最古老的存在之一，属于仙殿一脉的至强者，真真正正的至尊，实力极度可怕，曾在在人道领域中，难寻对手！

第337章 残仙
　　只不过，现在他老了，气血不足，实力倒退的厉害，虽未跌出至尊境，但一时半会也奈何不了对方。
　　“装什么大蒜，你当年坑杀至尊殿堂的那位至尊，虽然成功杀了对方，但你也好不到哪去！”
　　“这老家伙活的太久了，当年的伤，再加上寿元干涸，是个好机会！”
　　“哼，当年的蝼蚁，纵然逃过一劫又能如何，你们拼命燃烧气血，以为自己能坚持多久！”仙殿至尊冷笑连连，他虽然不清楚那三人当年怎么逃过他的眼睛，但他们绝对付出了不小的代价。
　　“这片大地下有绝世大阵，让我有种心悸之感，老二老三，引他去域外！”老大传音，同时，他的攻击也更加狂暴了，抬手打出一片璀璨符文，震动宇宙，让日月沉沦，星斗暗淡，波动传到域外，一些大星当即炸开了，很多星体粉碎。
　　就连这片古地都有成片成片的大殿化为尘埃，很多仆人于瞬间死亡，这还是因为此地有无上阵纹守护的缘故，要不然，整片古地绝对瞬间化成废墟。
　　“孽障！”仙殿至尊大怒，但他也有一种焦急，倒不是因为仆人死亡，那些人他从不在意，死再多他也不会眨一下眼睛。
　　但，没人比他更清楚背后的仙殿下方拥有怎样的存在，他们这一脉的始祖就在下方仙泉眼中沉睡！
　　“杀了他们……”一道若有若无的声音响起，让仙殿至尊心中一凛，随后，他下了决定。
　　“轰！”
　　一股无比强大的气血从他身上爆发而出，席卷天下，搅动万千风云，直冲九重天！
　　“这老家伙终于舍得燃烧气息了！”
　　“他想恢复到巅峰，阻止他！”
　　三人的攻势更加犀利了，大道符号弥漫了整片天地，璀璨到了极点，恐怖的威压，让万灵都惊悚了，发自灵魂的颤栗！
　　“轰！”
　　仙殿震动，落下无数铜锈，飞向石国三至尊，同时亦有一缕缕仙道法则迸发，仅一击，就将这天地都打穿了！
　　“噗！”
　　三人吐血倒飞，感觉气息都有些虚弱了，他们本来在至尊领域就不算很强，和仙殿至尊的巅峰期有很大的差距，现在又面临仙器，自然不是对手。
　　“起！”三人对视一眼，转身飞向域外，一瞬星海到退，刹那间迈向宇宙深处。
　　“走的掉吗！”仙殿至尊冷喝，驾仙殿而起，一步登天，迈入到了宇宙中。
　　这一日，星空深处，爆发出了一场无比恐怖的大战，至尊气息横扫星域，成片的星辰暗淡了。
　　这是一场绝世大战，让整个三千州摇坠，所有教主都惊骇的望向域外，他们不知发生了什么，但那种至尊威压却无比的真实，让他们忍不住想要朝拜。
　　这是一种多少万年都没有的感受，让他们一度想起了很久很久以前的强大气息，在这古老的天地间，曾经是存在至尊的。
　　原本他们都以为那些至尊已死，随着岁月化成了尘土，但没想到世间竟然还有这种人物。
　　一瞬间，很多心思划过心头，纵横一方的教主都沉默了，各自收拢势力，老老实实的待在老巢，静等大战结果。
　　此刻，仙殿的大地上，天歌在一片片古殿中寻找，他想要找出仙殿的教主，但那老家伙很聪明，不知去了哪里。
　　他抬起脑袋，望向宇宙深处，那里规则不断释放，伴随着一片片血花溅起，洒落在星域中，让星河都暗淡了，恐怖的涟漪不断扩散，就连星空都跟着受损！
　　不过，那里有无形气机，最深处的真实场景他无法看清，不知道战况如何，想来三个老家伙的处境不容乐观。
　　突然，他的眉头一凝，望向之前仙殿所坐落的位置，那里仙气腾腾，有仙精不断弥漫，但也有一道目光正幽幽的看着他，那目光中有贪婪，有恐惧，亦有不解！
　　或许，准确来说，是看着他手中的诛仙剑。
　　仅一瞬间而已，天歌就感觉周围的气息冷了下来，让他仿佛置身于冰原上，头皮发麻。
　　不用想，他都能猜到对方是谁，这种气息他有些熟悉，当日在罪州破除诅咒时，此气息的主人曾出现过。
　　“离开这里，我当此事没发生过……”一道冷漠的声音在耳边响起，让天歌微微一僵。
　　但他随后放松了下来，那个仙的状态绝对好不到哪里去，要不然，对方早就出来了，不至于被人打到家门口了，仍然无动于衷。
　　“你让我走我就走吗！”天歌咧嘴一笑，手中诛仙剑震动，惨绝人寰的惊世杀气扩散。
　　“别不识好歹，有那器物在，它也护不住你！”那声音更冷了，仿佛从九幽中传出，让人忍不住产生恐惧。
　　天歌不动，紧握手中的剑，但目光却在那片区域来回扫视，那浓郁的仙精中，有一条银龙在那里盘踞，伴随着泉水泊泊涌动，散发出让人无比迷醉的芳香。
　　“仙泉眼……”天歌低语。
　　那是天地奇物，属于惊世造化，哪怕在仙古也不过五指之数，如今的大地更是早已没了这种东西的存在。
　　“养伤？”天歌笑了，同时也明白了那个仙为何一直避世不出，不是他不出，而是他的状态差到了极点，每次出手都要冒着极大的风险。
　　而仙泉中蕴含有不死物质，可以延缓衰老，治疗大道之伤，妙用无穷。
　　“仙古不出力就算了，反过来巅倒是非，镇压功臣后裔，将其流放，更是伏击暂退战场的鲲鹏，此为因，必有果！”
　　“你说笑了，整个三千州，整个九天十地，我仙殿就是最大的功臣，世人皆知！”那声音冷笑。
　　“嗡！”
　　诛仙剑震动，一道璀璨的剑光劈出，搅动万千秩序与规则，伴随着惨烈的杀气，仿佛将整个世界都要劈成两半！
　　“轰隆隆！”
　　地面上发光，绽放出无量光，一座大阵自大地上浮现，将仙泉眼笼罩，那是仙道法阵被激活了！
　　然而，让天歌惊讶的是，整座仙阵没有硬抗，直接裹着仙泉眼消失了！

第338章 教主巨头齐现
　　但在仙泉眼消失的同时，亦有一道声音传出了出来，“虫子，我会回来找你的，到时候，你所谓的依仗不过是笑话。”
　　那道声音很冷，也很阴森，毫无感情，但却也透露着另一种意思。
　　残仙至始至终都只是忌惮诛仙剑，并不是害怕他。
　　但小人就是小人，哪怕是仙道人物，都可以理直气壮的逃跑。
　　是的，残仙或许在那日被斩了手臂之后就意识到了，有那剑在，他伤不了对方。
　　但这并不意味着，他没有办法，他相信九天上有一些人会对仙王器感兴趣的，当然，以他这个状态面对那些人，同样存在危险性。
　　不过，他深信，仙王器动人心，那些人绝对会忍不住出来！
　　“不用理会于他，有人与他存在大因果，留着吧……”
　　“大因果？”天歌微微一怔，想了想，他收起了诛仙剑，转身向这片古地而去。
　　先不说因果，单说这残仙果断退走，他就拿对方没有办法。
　　原本他还想留下来伏击仙殿的至尊，现在看来无所谓了。
　　“你……”
　　外围，仍然有人存在，他们全是仆人，见到天歌自古地深处走出，有心阻拦，但想起关于那个男人的恐怖之处，他们犹豫了。
　　仙殿虽然势力很强，但真正的弟子并不多，每代单传，传承到今天，也不过寥寥数人而已。
　　可如今，重要的人物都出逃了，担心被波及，只留下了一些仆人，其中不乏小教主，但没人敢主动站出来！
　　“仙殿为上古的大功臣，有恩于这个世界，你身为罪大恶极之人，不反思自己的罪过，却侵犯仙殿，该当何罪！”有人开口了，声色俱厉！
　　那是一个美妇，年纪不过三十岁左右，生得十分貌美，但此际，她的脸色都扭曲了，仿佛天歌真的成为了大罪之人一般。
　　“仙殿曾庇护过九天，功德无量，造福世界，我看他是拒不悔改，这样的人，哪怕再天才也是一个杂碎！”又有人开口了，那狰狞的面孔，恨不得把天歌生吞活剥。
　　或许先前他们很畏惧，但有人带头后，他们的胆子大了不少，一个个都想跳出来。
　　“不错，罪人就是罪人，体内流淌着极恶的血，当年就应该彻底斩尽杀绝，一个不留！”一句冷酷的话音落下，一轮黑色的大日自天际尽头飞来，宏大、乌黑，燃烧着夺人心魄、斩人灵魂的黑色火焰，压抑却又很炽热，让整片天地都黑暗了下来。
　　但，在那大日中，却盘坐着一个模糊的人影，此人号称魔主，是魔葵园的主人，自古至今，威震三千州，大战无数，始终不灭，是一个极其厉害的植物系生灵！
　　天歌皱眉，望向前方，那里又有人影出现了。
　　一辆战车隆隆驶来，带着苍凉的古意，还有冲霄的杀气，其上盘坐着一道人影，十分模糊，仿佛不存在于世，但他的手上却持一柄不断滴血的神剑！
　　“罪血余孽，杀！”一句话语落下，如雷惊雷，整片天地间呜呜作响，竟然刮起了腥风，下起了倾盆血雨！
　　那是一个矮小老人，个子不高，但却无人敢小觑，因为他是这世间最厉害的杀手头子——天国之主！
　　“轰隆隆！”
　　突然，远方，一股惊天剑芒冲霄而上，犀利无匹，撕开了云层，斩裂了苍穹，让域外星辰簌簌而落，那是无敌剑道的体现。
　　“不错，但凡罪州血脉，死不足惜！”那同样是一个老人，他提银剑而行，大步走来，威压十方！
　　这是剑谷的老谷主，与仙殿老教主是同一辈人，岁数高的吓人，剑道主杀伐，可斩万物，他的实力可想而知。
　　“哼，他昨日敢掀起数州大战，今日敢来我仙殿撒野，他日就敢祸害亿万生灵，这等祸害，留之不得！”仙殿老教主也出现了，立在虚空中，阴测测说道。
　　“必须斩了他！”一头大龙横空，庞大无匹，躯体若一条山岭横陈，黑压压一片，带着漫天的黑色煞气，眸子跟两轮血月一般，直接降临！
　　这头龙是妖龙道门的人，同在遁一层次，但它的一位师弟曾被烟芷斩于下界！
　　仙殿教主、剑谷谷主、妖龙道门、罗浮真谷、天国、魔土等都是一方巨擘，横压上界的大势力。
　　来人都是一教之主，为遁一中的最强一列人，号称巨头，俯视三千州，掌控万灵生死，他们一起联诀而来，可想而知，足以更改数州的命运。
　　“诸道友一同出手，为万灵除害，将其一起斩杀于此！”仙殿老教主开口了。
　　他们虽然忌讳那柄仙剑，但这次他们是有备而来，只需创造一个合适的契机便可。
　　“罪人当诛！”
　　“杀无赦……”
　　“一帮自以为是的废物，谁给你们的胆子！”天歌也开口了，声音如道喝，在这片天地间掀起了一场黑色的风暴！
　　“轰隆隆！”
　　黑色的闪电狂舞，带着诡异的气息，铺天盖地扩散而出，同时，亦有一种极度深寒的气机，仿佛要冻结人们的灵魂！
　　“此子万分歹毒，速退！”一众教主望着黑色的风暴，不知为何，头皮竟有些发麻！
　　然而，当那风暴消散后，一众教主心神一凛，下方的仙殿仆人全死了，没有一个活口。
　　但，让他们不解的是，死去的仆人身上没有任何伤口，然而，其元神却消散了。
　　“魂、技！”一众教主脸色难看。
　　魂技是单独针对元神的神通，它们攻击多样，诡异无比，防不胜防，一不小心着道，后果极其严重。
　　元神可以说是一个修士的根本，至关重要，一旦受损，重则死亡，轻则实力大降，偏偏世间关于元神的药物少之又少，一旦在战消中受伤，往往都是致命的！
　　“不用担心，他一人面对我们这么多人，只要不用那柄红色的剑，他……”
　　忽然，一道黑色闪电出现，瞬间来临，快的不可思议，火云洞的洞主，话还没说完，竟然一头从空中栽了下去。

第339章 你对力量一无所知
　　场面一度寂静，一众教主心中一寒，瞬间又拉远了距离，对方的手段太诡异了，根本难以防御。
　　天歌看着那一个个戒备的面孔，冷漠一笑，瞳孔深处乌光闪烁，那是他得自异域不朽之王的技能，名为魂殇，结合他的死之规则，威力自然不凡。
　　“就你们这群怂包，也只能这样了！”
　　“混账！”
　　“狂妄！”
　　“杂碎！”
　　……
　　“闭嘴！”天歌目光一凝，那群教主又拉开了一段距离。
　　但此时，他们脸上也有些挂不住了，身为一教之主，俯视三千万古岁月，如今被一个小辈喝斥，哪怕是他们，都感觉老脑火辣辣的。
　　“一起上，魂技而已，护住元神便可！”仙殿老教主话音一落，便主动出手了，一轮大印凝聚，带着一缕仙道气机，直接砸出！
　　这是仙殿至高传承，名为人仙印，号称真仙所创，威力无穷，他一上来就是最强手段，可见其对天歌的忌惮有多深！
　　天歌一动不动，但却进入了神禁领域，同时，他双手结印，黑金双光闪现，化为一块大印，生死伟力流转，被他打出，撞破那人仙印，碾压向仙殿老教主！
　　他不需看战果，远方隆隆，一轮大日压盖了过来，炽热的高温，无穷的魔气，烧塌了天宇，就那般压来。
　　魔主强势无比，身在黑日中，一脚踏下，满天黑焰飞舞，化成一道黑色飓风，霸道出手，与先前一退再退的情形完全不符！
　　“轰隆隆！”
　　另一边，一辆战车也撞了过来，它通体赤红，金属光泽冷冽，带着刀痕剑孔，碾压而过，虚空成片的炸开，带着隆隆声响和冲天的杀气，如同一颗血星冲了过来！
　　天歌抬拳，力大势沉，六口古老宇宙浮现，被他挥动，砸向黑色大日，发出惊天动地的声响。
　　同时，他一脚踢出，时光大道碎片成片飞出，形成无数风暴，将杀手头子与他的战车笼罩。
　　“轰！”
　　黑日炸开，火焰四散，魔主倒飞，战车嗡嗡，被时光碎片搅碎，就连杀手头子都被卷了进去。
　　这太迅速了，也太过惊悚，那个人年轻的不像话，但却于几息间，击退仙殿老教主，拳震魔主，脚踢天国之主！
　　这等战力严重超出了一众教主的预料，小石皇比以前更强了，这才多久，不过大半年而已！
　　一群人又被惊住了，就连那黑龙都犹豫了，两轮血色的眸子中闪过一抺恐惧。
　　剑谷谷主同样犹豫了，虽然他们猜测对方不会使用那仙剑，但是，单这种战力就让他头皮发麻。
　　然而，也就是这一犹豫，一道转轮打出，直奔倒飞的魔主而去，那是一道异常奇特的转轮，其上拥有六道璀璨的光。
　　乍一看，又像是六个古老的符号，但其中却有凤凰、鲲鹏、九叶草、拳印、魔光、无始字体，它们一起转动，散发出无与伦比的伟力，压向魔主！
　　魔主一惊，本体出现，那是一株魔葵，遮天蔽日，散发着诡异的魔雾，它摇动庞大身躯，对准那极速而来的六道转轮，射出了一道巨大的黑光，这是它的天生宝术，可湮灭一切，威力无穷！
　　然而，接下的一幕让他猛然颤栗，那黑色光束刚刚射出，还未碰到那转轮，竟然直接回到了体内，仿佛有一种无形的力量改变了时光，将其倒流了！
　　高手对决，一个出其不意，足以决定一场胜负，这次自然不例外，那是六种无敌宝术合一的转轮，伟力无匹，一击过后，魔主消散！
　　“六道轮回天功！”仙殿老教主大骇，做为至尊殿堂的覆灭者，没人比他更清楚这种天功的强大！
　　这是一种可以一次驾驭六种宝术的辅助功法，且可以加强宝术的威能，小石皇所施展的单独一种都是无敌宝术，如今六种合在一起，并被加强，这将是何奇的可怕，威能足以灭杀任何教主！
　　“什么！”有人不淡定了，“那不是至尊殿堂的传承吗？”
　　“至尊殿堂遗失于下界，肯定在那巨龟身上！”
　　“但，就算六道轮回天功也不能将宝术打回原形吧！”
　　天歌冷笑，他会告诉别人'无始'这一秘术的作用吗？
　　身形一闪，他瞬间消失，下一刻出现在剑谷谷主身前，抬掌印去，然而，一掌打出，却击在了一柄剑上，发出一道震天金属声响。
　　剑谷谷主眸子璀璨，迅速倒退，拉开距离，同时心中翻起了滔天骇浪，他早就在防备着对方，但让他嘴角抽搐的是，对方的肉身简直强的变态！
　　剑砍手，没砍动，你敢信！
　　他的神剑是他耗费无数神料炼成了，祭炼了不知多少万年，其中还渗有一块拳头大小的仙金，无物不斩。
　　但上天好像和他开了一个天大的玩笑，对方的肉身都比得上仙金了！
　　“道友，都这等程度了，你还放水！”仙殿老教主处于天歌背后的方向，只听到了一声巨响，两人就错了，并没有看清。
　　“放你大爷的水！”剑谷谷主暴怒，“别和他拼肉身，他以前一直在藏拙，以宝术将其斩杀！”
　　说着，他手中神剑力劈而下，斩断九霄，茫茫剑气飞出，让一方天宇坠落，化成一界，笼罩向天歌！
　　这种景象极其骇人，剑谷谷主立身于剑道绝巅，直接以剑凝界，形成“剑界”之术，演化一方世界，镇杀对手。
　　这种手段很可怕，但凡这个世界笼罩敌手，当中剑气纵横，数量无穷，激荡十方，全部落下，谁能阻挡。
　　然而，剑谷谷主并不觉得保险，更是掷出手中神剑，插于剑界中心，再度演化出了万龙剑阵！
　　天歌无动于衷，但他的脑袋上却出现了一顶帝冠，其上一个九色'皇'字飞出，撞向镇压而来的剑界，爆发出无量光！
　　“轰！”
　　恐怖的神力激荡，扩散向八方，那方剑界连同天穹被硬生生击出了一个深不见底的巨大的黑洞，灭世一般的力量不断席卷，让一群人心惊肉跳。

第340章 至尊出手（为盟主诸天因吾加更8）
　　“拼宝术？”一众巨头脸皮抽搐，你他娘的拿什么拼？拼得过吗？
　　对方宝术层出不穷，每一种都是无敌术，还不带重样的，你告诉我拼宝术？
　　“轰！”
　　突然，妖龙道门的人动了，游动庞大无比的身体冲向那个青年，它没有动神术，直接甩动巨尾，抽了过去，所过之处，一切都崩开了！
　　它对自己的肉身无比自信，这是天生的，哪怕在一众教主中，它都占据了绝对优势。
　　天歌眼光一亮，同样没有动用宝术，面对呼啸而来的巨尾，他的双手如同仙金，十指狠狠的插向巨尾！
　　“轰！”
　　这股撞击力自然无匹，但他身在神禁，全方位处于最巅峰的状态，虽然因被撞气血一阵翻滚，但他的身体无恙。
　　“嗡！”
　　一块仙印飞出，从后背而来，仙殿老教主动了，结出了人仙印，同时，他双手不停，又一块人仙印出现，即将脱手而出。
　　天歌没管身后，双臂深深没入龙尾中，双手震荡，神力扩散，紧紧定位龙尾，同时他大喝一声，猛然抡了起来！
　　“轰隆隆！”
　　这是十分惊悚的一幕，庞大无比的龙身被抡动，极其骇然，让诸教主的心神都在恍惚。
　　“混账！”
　　妖龙抽动身子，绽放无数符文，同时，他的两轮血月眸子发出妖异的光，似要对天歌发动宝术。
　　然而，一股奇异的时光力量从尾部蔓延而出，瞬间熄灭了它即将发动的宝术，这就好比，它吐到了喉咙时，结果被人捂住了嘴巴，然后硬生生的憋了回去，这种滋味别提多销魂了。
　　“轰！”
　　妖龙庞大的身躯被抡动，甩向后背，阻挡了人仙印，那仙道宝术的威能自然可怕，哪怕是以妖龙的防御，硬吃了一记，也被打的鳞甲尽脱，背上血肉横飞，惨不忍睹！
　　“嗷～……”
　　妖龙吃痛，身体扭曲，想要翻滚，但天歌岂会给他机会，双臂一抖，无始秘术再度扩散，同时，他抱着龙尾，飞向了大地，不断甩动，砸大一片片大山中！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大山崩塌，土地四裂，泥石乱飞，烟尘弥漫，伴随着一阵阵痛苦的嗷叫声，一众教主脸皮抽动。
　　那里被烟雾遮盖，视线受阻，让人奇怪的是，那里似有一股神秘的力量遮挡，让人神念无法看清，只有一个瞬间就恢复了正常，很难察觉。
　　“嗷～……快救我啊……你们这些混蛋！”
　　仙殿老教主捏着一记人仙印，望着被来回不断猛砸的妖龙，出手也不是，不出手也不是。
　　同时，他也在暗自瞄向某个区域，期待那位的出手，他们确实有备而来，但那位忌惮那柄仙剑，在寻找机会，毕竟出手的机会只有一次。
　　“救我啊……”妖龙真的恐惧了，肉体上的折磨不算什么，它怕的是对方动用杀术！
　　然而，想什么来什么，一道道黑光从尾部扩散，那让人无比心悸的死亡气息以极快的速度流向它的全身，所过之处，一切生机尽失，可怕到了极点。
　　妖龙绝望，但现在没有时间给它思考，几乎是出于本能，元神瞬间遁出，为了保命，它放弃了肉身。
　　“哧！”
　　一道黑色闪电以更快的速度冲出，神念难以观测，甚至它刚刚飞出，就被黑色闪电击中，整个元神一僵，直接消散！
　　天歌扔了龙尸，扫向剩余的几位教主，然而，就当准备动弹时，一柄滴血的杀剑突破空间的限制，出现在他的眉心前！
　　这太突然了，属于一场绝杀，血剑尚未碰到他的眉心，就有一股惊悚的杀机扩散，让他的眉心生起寒意，同时亦有一片尸山血海铺面而来，让人心神恍惚。
　　这是杀术与异象的结合，天国之主一旦以刺杀形式出手，那必然是至强绝杀，一击致命，是杀手的精髓，他自然不例外。
　　天歌想动，他的反应很快，然而，就在此时，他的身后又有人出现了，是一直没动的罗浮真谷谷主！
　　同时，亦有一股属于至尊的气息扩散，将他惊住，哪怕是他，身体都慢了半拍。
　　“叮！”
　　杀剑刺上了天歌的眉心，留下了一缕血迹，天国之主成功了，但让人惊骇的是，他没能刺进去，无法突破其肉身，就连自己的异象都没用。
　　“噗嗤！”
　　一只手掌印出，在天国之主愣神的瞬间，拍在了他的身上，将其打穿！
　　但，这一刻，那个暗中的至尊的攻击也来了，一只手掌印出，遮天蔽日，至尊气息震慑十方，将天歌整个人彻底压盖了，同时被压盖的还有罗浮谷谷主与天国之主！
　　“轰隆隆！”
　　恐怖波震动寰宇，掌逆乾坤，仅一瞬间，天歌连同罗浮真谷谷主和天国之主，直接被拍的碎裂开来，伴随着血雾弥漫，掌声呼啸，快到了极致，山川等成片成片的化成齑粉。
　　当这一切散去后，整片大地不知被打沉了多少万里，整个原地只有一道巨大的掌印，深不可见底！
　　至到此时，天穹上才有一道老迈的佝偻身影出现，他立身在一件仙气腾腾的宝物下，完全隔绝了自身的气息，出手恰到好处。
　　这个时机把握的十分精准，猜准了天歌在面对这个层次对手时，不会动用仙剑，所以一击必杀。
　　“哧！”
　　就在此时，大地震动，一柄仙剑从那掌印下飞出，撞向域外，消失不见。
　　“死了吗？”一众教主心惊，他们对那仙剑的离去，无动于衷，那种宝物有灵，其主已死，自行遁走，无人能拦。
　　那至尊沉默了一下，双手掐诀，头顶的仙器垂落下缕缕仙道光辉，随着他一起进行推演。
　　一开始，那至尊心中一惊，感受到了一片片迷雾，和以往一样，但片刻后，迷雾尽散，天机显现一片空白，全无此人！
　　“死了吗？”那至尊轻语，他不放心，咳出一缕心头血，再次推演，但得到的结果是一样的。
　　他并没有掉以轻心，而是又进行了多次推算，直到他自己都有些神色萎靡，他才放下心来。

第341章 袭杀至尊（为盟主诸天因吾加更9）
　　对方确实死了，这是他亲自动的手，自然无比自信。
　　仙器颤动，它亦感知了一会儿，发现同样的结果，直接破空离去。
　　“哈哈哈，前辈亲自出手，谁能活下来。”仙殿老教主恭维道。
　　“师祖威武！”剑谷谷主小声的拍了一句马屁，来人是剑谷中的最强底牌，也是剑谷的创立者，活了很久很久的岁月，久的外界早已将其遗忘。
　　“无妨，倒是可惜了那些宝术……不过，你们尽快联系派下界的人，哪怕他们把下界掀个底朝天，也要把那些宝术和造化找回来！”
　　“是……”
　　然而，就在此时，虚空突然裂开了一道口子，原本死亡的人重新出现，向那萎靡不振的至尊打出了一座斩仙台，这一幕是谁都没想到的。
　　哪怕是那至尊都是一个错愕，但一瞬间，至尊气息扩散，然而，那斩仙台十分与众不同，竟无视了至尊气息，直接临身。
　　同时，亦有一股无形法则将其禁锢，镇压在铡刀下，“咔嚓”刀起头落，血溅斩仙台！
　　这一动作一气呵成，快的让人无法反应，甚至让人有种惊悚感，诡异、强大！
　　天地有感，整个三千州鬼哭狼嚎，血阳降临，下起了腥风血雨，这是天地异象，前所未有。
　　整个三千州的人都傻了，不知道发生了什么，他们望着那倾盆大雨，彻底发傻。
　　“这种异象……好像是……”
　　“至尊……陨落了……”有教主口干舌燥，他狠狠咬了一下舌尖，强迫自己清醒，甚至一遍遍的告诉自己，这不是梦。
　　但，那种迹象在古籍上曾有记载，那是至尊殿堂的至尊陨落后出现过的场景，三千州很多人都知晓。
　　“怎么会……那可是至尊，几个时代都出不了一个的人道无敌至尊，谁能斩杀？”
　　“难道，三千州这片古地中真的有仙隐藏？”
　　这一刻，很多大人物都心悸了，似想起了一些古老的传说。
　　而此际，另一片天穹中，仙殿老教主与剑谷谷主则双目无神的看向那个立在斩仙台旁的男人，在他们愣神惊骇的瞬间，刚才已经被杀了！
　　至死他们都想不明白对方为何没死，没死就算了，竟然还躲过至尊耗费心头血的推演，且进行了反杀！
　　这是最古怪的一幕，那座斩仙台是什么宝物？是术演化出来的？
　　不像！
　　但确确实实斩杀了至尊，连同元神都斩了！
　　天歌将至尊尸身收走，同时看看那已经虚幻了大半的斩仙台，不知是不是因为至尊血的缘故，它原本变得虚幻的身影又凝实了起来，且有种让人发自灵魂的冰冷气息扩散。
　　斩仙台，属于大道铡刀，专杀无上妖孽，自古以来，能被其斩，也是证明其天赋异禀的最好方式。
　　尤其是，这东西十分强大，是天劫中的产物，为规则所化，介于虚与实之间，当初被他扣了下来，融入到三色神光中。
　　这件物品有个惊人的作用，它不止其台上有独特的禁锢规则，能镇压远超了应劫者一个大境界都不止的生灵。
　　或许，这不是天劫，它不会高出至尊一个大境界，但绝对要比天歌目前所处的战力高出很多。
　　他位于圣人王八重天，加上八禁，换算一下，战力是处于遁一这个层次，也就是大圣。
　　至尊处于准帝到大帝，差距很大。
　　而那个至尊气血枯败，寿命干涸，实力倒退严重，虽未跌出至尊境，但其力量还是可以挣脱束缚的，斩仙台暗淡了，足以说明了问题。
　　但他当时无法挣脱，这才造成了他的死亡。
　　天歌微微摇头，收走了斩仙台，同时伸手一招，天际尽头飞来一柄仙剑。
　　当时，一伙教主降临时，诛仙剑就告诉他，有一个老年至尊带着一件仙器隐藏在暗中。
　　天歌当时不动声色，装做不知道，暗等那至尊现身，但对方真的很谨慎，始终不动。
　　到了后来，他在大地上砸妖龙时，曾借着烟雾一瞬间化出了一具分身，本体进入内天地。
　　天国之主虽然隐匿功夫高超，但并没有瞒过他，于是，他卖了一个破绽，引至尊出手，他本体借机装死，准备淡出三千州的视线。
　　一切都很顺利，在内天地中，别人若推演他，只会是一片空白，与他在外界时的迷雾朦胧不同。
　　同样的，他没打算现身，然而，那件仙器也以为他死了，竟然主动飞走了，这才有了后来的一幕。
　　事情上，天歌原本是没打算杀至尊的，要杀也是用诛仙剑杀，用斩仙台只是一种测试，杀不了也没关系。
　　但，大道铡刀，名头果然超凡，带给了他一个惊喜，或许以后出其不意，多少也能坑点人。
　　天歌走了，他没有留在些地，而是向无人区而去。
　　许久之后，这片区域中，一白发老人带着浑身伤痕托着一座仙气氤氲的大殿从天而降。
　　“咳咳……”
　　白发老人身形佝偻摇晃，似乎连站力都费劲，但他的目光仍然犀利无比，扫过一片片尸体，他的眸子冷漠的吓人。
　　“小、石、皇！”一字一顿的话语传出，说明了他的恨意。
　　此番一战，他伤的太重了，几乎身死，一身精血都耗了七七八八，让原本寿命无多的他差点陨落。
　　若不是靠着那座仙殿，他必死无疑。
　　而此刻，罪州方向，三个老人同样从天而降，他们浑身是伤，一个胸口被洞穿一个大洞，一个缺胳膊少腿，一个小半边身子都消失了，惨不忍睹。
　　“咳咳……那老家伙最多活百年……”老天捂着胸口，艰难开口。
　　“也不一定，但他无法再出手了……敢离开仙殿，必死无疑！”
　　“若没有那场天地反馈，我们或许也要坐化了，如今能收点利息，我……”
　　“别说了，石国还有两株神药……我们还死不了……”
　　“那是小辈的东西，能不能有个老祖的样子！”
　　“你懂什么，我们能多个几十年，手把手的教导一番，不比神药的作用大吗！”
　　“好像有道理……”

第342章 老祖
　　石国，一片广袤的平原上，一座巨城静静耸立，磅礴、浩瀚，其内一柄石化的巨剑耸天立地，仿佛是连接大地与神灵的桥梁，让人难以仰望其顶端。
　　巨剑是石城的中心，整座恢宏的大城就是围绕巨剑而建。
　　同时，这里亦是石族的禁地，数座灵岛浮空，每座岛上都有天神或真神，他们守护于此，以示尊敬。
　　但，今日，突然有三个惨不忍睹的老人从天而降，落在一座灵岛的药园中，其上的禁制对他们不起丝毫作用。
　　他们对这里熟悉无比，仿佛逛自家后院一样，一瞬间就将两株神药抓在了手中，大啃特啃，模样像是饿了几千年一样！
　　“敌人入侵！”这一幕，自然惊动了守卫，一时间，入侵者的消息瞬间咆哮而出！
　　“石城重地，谁敢放肆！”有天神大怒。
　　当他们来到神药园时，发现三个浑身氤氲的怪人和满地的圣药根茎，以及那两株神药根茎时。
　　他们瞬间炸了，双眼通红，一身怒火直接爆走，这是他们跟随那两位殿下征战时的战力品，舍不得吃，每天都小心翼翼的照看，完全把它们当成了祖宗供着。
　　只因这将是石城的根基之一，然而，如今这一切都没了。
　　“看啥，我们是你们祖宗，赶紧的，把那些灵珍取点过来，说不得老祖我以后传个十式八式，让尔等受用无穷！”老三躺在药田里，嘿嘿一笑，扯到了身上的伤势，顿时疼的呲牙咧嘴。
　　“传你大爷，给我埋了他们……不，给我炼了他们，抽取其精气，重养神药！”一位天神眸光喷火，他已经控制不住自己暴走的怒气了。
　　事实上，不用他说，其他人也动了，任谁都顶不住这样的祸害。
　　“嗡！”
　　一缕至尊气息扩散，如同风暴一般，恐怖，可怕，让一众人难以呼吸，身体不由自主的跪伏！
　　此刻，因人入侵，已经赶来的石桥、石武等人也僵住了，身形颤抖，被至尊威压的想要跪伏。
　　但让人不解的是，石桥这个中年城主不知为何，反而有些茫然，他在受到这股至尊威压时，体内的血液彻底沸腾了，血气冲天，仿佛要燃烧一般！
　　“咦……还有后代存活！”一道话语在耳边响起，他们这些高层被一股至强的力量包裹，再次出现，已经来到了圣药田中。
　　那是三个老人，他们受伤很重，可以说凄惨无比，哪怕有神药修复伤势，仍然给人一种活不久的感觉。
　　“咳咳……我们名为石英、石杰、石豪，为石国覆灭前的遗留……”三个老人像是无法动弹，说话都很费劲，但他们仍然解释了自己的身份。
　　石桥浑身抖动，脑海有闪电划过，仿佛被雷击了一般，“您们是老祖……当年的无上人杰！”
　　石桥的话让他身边一众老人颤栗，那三个名字他们并不陌生，那是曾经的人杰，石国史上最出名的三个人物。
　　在当时的时代，他们锋芒太盛了，名传三千州，响彻天下，是一代巨擘，罪血印记可崩天穹，轰动了整个上界。
　　可，就在他们的鼎盛时期，所有人都以为他们可以带领石国恢复绝巅，建立无上古国时，灾难降临。
　　一只大手，带着无量威压，一夜之间抺去了石国，屠杀了亿万生灵，只有为数不多的人存活了下来。
　　相传，那三个人杰也死于那一役，随石国一同覆灭于尘埃中。
　　“什么人杰，要是人杰也不会成为今天这个鬼样子！”老人咳嗽，但他们的眉心却有一个完整的类似于“罪”字的符纹出现，显示了他们的身份。
　　“真是老祖……”一群人都被惊住了，嘴唇颤抖，感觉自己等人在做梦。
　　但，仙剑仍然存在，教主以上无法进入罪州，更无法进入石国，先前他们还在疑惑，现在他们明白了。
　　是了，那么多万年过去，以他们的天赋，不死必能突破教主，成为一代无敌至尊！
　　“老祖，谁把你们伤成了这个样子？那位死去的至尊可是你们斩杀！”
　　“老祖，这些年你们去了哪里，可知我们过的是如何艰辛，诺大的罪州，连个斩我境都没能出现，备受煎熬！”
　　“老祖，那日烟芷殿下被至尊伏击时，可是您们出的手？”
　　“可我怎么感觉您们很像火城大街上撒泼的那三个……”
　　石武的话还没话完就被打断，三个老人盘坐在地上狠狠瞪他，“废什么话啊，赶紧去取神珍，我知道你们搜刮了很多好东西！”
　　一众人无语，当时，这三个老祖说不定就跟在他们身边。
　　一众人急急忙忙，回到石城宝库，取出一堆堆小山，神珍确实很快，这是两个半大教的累积。
　　后面，经过三个老人所讲，他们才明白。
　　仙殿至尊废了，剑谷至尊陨落，这是一场大地震，知道内幕的消息不多，三个老人只是稍微解释一下，就去闭关了。
　　这一日，不止石国，就连外界都发生了大地震。
　　宇宙深处的恐怖波动也消散了开来，没人知道结果如何，但天穹上血日不散，血雨仍在飘扬，宛若天泣，不知道要持续多久。
　　然而，人们不知道的是，事不止于此，不知为何，魔土突然动乱了，派系间争夺魔主之位，大打出手。
　　这一幕不止发生在魔土，就连妖龙道门、罗浮真谷都是如此，据传，有教主巨头死了，死了不止一位。
　　但，让人惊悚的是，原本那几教的内乱，竟然于一夜之间平息了，且又有新的教主出现，不过他们的实力似乎是强行提拔出来的！
　　这很让人毛骨悚然，想起了那些势力的古老传说，传说中，那些势力的背后存活着一个古老生灵，可以追溯到上个纪元，实力极其骇人！
　　这一消息传出石国的新城后，三个老人沉默了。
　　他们知道原因，那些势力背后同样拥有残仙，和仙殿背后的那个一样，都为上一纪元的残留，只是无法轻易出世。

第343章 乖坐流星的男人
　　三个老人一阵腻歪，想起了被天歌坑的那段记忆，这无疑很难受，虽然，他们属于自愿和仙殿至尊死磕。
　　“我们这么惨了，不能让那家伙轻松，加把火吧，看看那两个残仙会不会跳出来！”
　　几日后，一则消息流传了出来，惊爆了上界，在三千州掀起了一场盖世风暴，震撼了无数人。
　　“小石皇斩了仙殿、天国、魔葵园、剑谷等一众教主巨头，更是杀了一位至尊？”
　　“开什么玩笑！”
　　是的，所有人都以为这是玩笑，或许教主可杀，但至尊是什么级别的修士，位列人道之巅，神威无量，三千州中的无上传说，怎么可能被杀死！
　　但事后，又神秘人物出现在三千州，证明消息属实。
　　这一下，很多人都坐不住了，尤其是仇视罪州的人，谁都不想罪州崛起，但小石皇的崛起如同一颗大星砸进了大海，激起了滔天骇浪。
　　有人不安，有人惶恐，想起曾对罪州所做的事，就是一阵心虚，生怕遭到清算。
　　随后，仙殿、剑谷等一众势力的沉默，让人们惊悚了，再联想其教主的无缘无故死亡，这种消息无疑是真的。
　　三千州彻底沸腾了，消息传遍了各个角落，让人有种梦幻的感觉，似乎这一切只是一场梦境。
　　罪州成了焦点，各地人物疯狂涌入，想要打探小石皇的下落。
　　“那个家伙已经成长到了这种地步吗？”一个女子遥望罪州方向，一袭黑裙飘动，章显了完美而妖娆的身躯，仿佛集万千灵秀于一身，祸国殃民的面孔上带着些许迷茫，似不敢相信，又似感慨万千。
　　“婵儿呢？怎么不和那小子多走动走动！”补天教有人震动，以月婵和小石皇的关系，他们以前并不担心，但当两人之间的实力差距过大时，难免让人多想。
　　虽然，他们对月婵的未来信心十足，但那终究是未来。
　　“在下界没有回来，似乎进入了一片秘地，无法联系，但可以确定她还活着。”
　　“这丫头，还要在下界待多久！”
　　罪州，石国废墟外，迎来了天陨书院的几位年轻男女。
　　其中，一个男子遥望废墟深处的一座巨城，心中极度复杂，他与那个男人的差距越来越大了！
　　“石毅师弟，这里就是曾经的石国了，在上古时期，曾出过不少惊世的大罪之人，火国等地同样如此，但他们都死了。”有人开口。
　　“石毅师兄，这是一片诅咒之地，因罪人的存在而充满了不祥，哪怕诅咒消失了，我依然感觉不舒服，真想不明白，为何要留下这些罪人，当年就应该全部杀光！”一个面容貌美的女子对最前方的男子开口，语气轻挑，一脸嫌弃。
　　但，忽然间，她身体一冷，一股窒息的感觉压的她身体咔嚓咔嚓作响，她不知发生了什么，她想喊，却喊不出，无形的死亡阴影不断降临，充斥了她整个脑海！
　　“师妹……师妹，你怎么了！”有人惊叫，手忙脚乱扶着那瘫软在地的女子。
　　最前方的男子眼中乌光一闪而过，他没有回头，亦没管那女子的状态，但他也是石国之人，体内流淌着所谓的罪血。
　　“这里不祥，我们还是离开这里吧……”
　　“噗嗤……”
　　一道道声音响起，伴随着血肉的炸开，整片原地，只有那个青年静静站立。
　　“我姓石，也是你们认为的罪人！”
　　一道话语落下，那青年离开了此地，只留下一具具残尸，至死，他们都不明白，祸从口出。
　　于此同时，另一片区域，同样有一批年轻男女立在废墟边缘观看着那座巨大的新城。
　　他们十分与众不同，衣着华丽，面容俊美，一个个气势凌人，仿佛来自于九天之上，极为超脱。
　　“罪州的变化就是因为那柄剑吗？”有人遥望巨城中连接天地的仙剑，哪怕对方结了一层厚厚的石枷，也能感受到阵阵神秘。
　　他们的修为并不高，无法感受到那柄剑拥有怎样的伟力，但隐隐约约的灵魂悸动让他们明白，那柄剑绝对不凡。
　　“相传，那是小石皇留下守护罪州的，现在那个人从三千州消失了，杳无音讯。”
　　“哼，杀了我的一位族兄，他就算躲到天涯海角都无用。”有冷俊青年低吟，面色极为阴沉。
　　“金兄甚言，如今的小石皇今非昔比，虽不知道他以什么手段杀了剑谷的老至尊，但不可否认的是，他对至尊拥有绝对的威胁。”有人提醒道。
　　“至尊之间也有差距的，一个年老体衰的至尊，老祖同样可轻易斩杀，算的了什么！”
　　听闻此话，一众男女神色各异，他们来自九天之上，比常人知晓的事要多的多，尤其是那位出了名的护短。
　　“如今小石皇不在，无法与其接洽，留在这里也无用，还是回去吧。”
　　他们来自不同的势力，每个人背后所代表的意义完全不同，但无一例外，全是为天歌而来。
　　而此际，消失不见的那人早已离开了三千州。
　　三个月后。
　　宇宙冰冷，一片黑暗，充满了虚无，它太浩大了，星河在其面前不过沧海一粟，哪怕是虚道教主身在其中也极其容易迷失。
　　更不用说，这里危险重重，各种残破的上古战场、时空乱流、仙古遗留的杀阵、宇宙海盗等，教主若被困入一地，多半也要危矣。
　　然而，就是这样一个地方，却有一个普通青年盘坐在一颗陨星上，随其快速前行，那长长的赤红包尾焰，炽热的高温，足以扭曲空间的陨火却无法伤他一分一毫，反而载着他明目张胆从艘海盗船面前划过，将其船体搅的咔咔作响，让其上的生灵脸都绿了！
　　“老大，那家伙好嚣张啊，坐流星很了不起吗！”有船员大叫。
　　“杂碎，给我抓了他，卖进太初古矿！”为首的船长检查了一下船体的道道裂痕，脸色阴沉的几乎滴水。
　　他们是海盗，臭名昭著，从来都是他们欺负吸人，何时轮到被人这等对待，显然，那人是故意的！

第344章 意外收获
　　事实上，确实如此，那青年正是改变外貌的天歌，他来到九天之上已经有大半个月了。
　　印象中的九天并不是那般美好，刚来的时候就被海盗盯上了，结果是显而易见的，那伙人被他反抢了。
　　现在，他天天流窜于这片宇宙中，一边做着替天行道为民除害的好事，一边前往界坟，现在他已经临近边缘地带了。
　　传说中，界坟埋葬着世界的坟墓，拥有一片又一片残破的古宇宙，谁也不知道究竟蕴含了多少秘密。
　　但，那里混乱不堪，危机四伏，上古时曾有人从那里找到世界树，并成功将其带出。
　　也有人在那里发现过宇宙种子，传说中的五行种、魔种等，都曾留有痕迹。
　　同样的，那里也拥有圣药、神药，甚至在上古时就已经灭绝的珍贵宝药。
　　陨星隆隆，带着势不可挡的威势撞进了一片迷朦的区域。
　　“老大，那小子前往界坟了，我们还要跟上吗？”一艘海盗船停在灵迷雾旁，昏暗的天空，压抑的冰冷气息，仿佛是禁区一般，阻挡一切生命体的进入。
　　“世界的坟墓，宝藏众多，我相信他一定会夺得大机缘的。”船长冷笑。
　　然而，他的话语刚落，“轰”的一下，那片雾霾深处传出一团赤红的耀光，比星体爆炸还要剧烈，恐怖的毁灭波动透过迷雾，传到了这里，让船上的人发出一阵阵心悸。
　　所有船员都瞠目结舌，不可思议的看向了船长，“此乃……有毒啊！”
　　事实上，并不是因为船长的一句话才会如此，而是天歌跳下了陨星，失去了操控的陨星撞上了一片上古残阵，发生了巨大的爆炸。
　　天歌弃星而行，到了这里，哪怕是他也不敢轻易乱莽。
　　这里确实比较危险，同时迹充满了妖邪与神秘，就像前方的幽静古地，光雨弥漫，静静漂浮在虚空中，颗颗晶莹剔透。
　　但若仔细看，那并不是光雨，而是一颗颗星体被炼化后留，至今其上仍有极其恐怖的威压和大道气韵残存，让周围的星辰簌簌颤抖，很难想象它们到底有多重！
　　可以料想，当年必有高手挥手间，凝星成雨。
　　这种危机，哪怕是教主遇上，也要避路而行。若不小心闯入其中，产生了一些反应，会死的很难看。
　　天歌惊讶，界坟他属于第一次来，但这个地方太荒凉了，一眼望去，是各种残破巨大星体，很多只剩下半块，哪么多年过去了，它们依旧在缓缓转动。
　　这里是界坟的边缘，并不算真正踏入，天歌身形一动，向里面穿行，这里很昏暗，压抑的气氛，冰冷死寂的气息，让这里显得很诡异。
　　天歌微微皱眉，一个人的旅行是孤寂的，一连穿行了数百里，越过了星体区域，然而，再度迎入他眼帘的是一块又一块残破的古大陆，它们横陈在虚空中，散发着亘古的荒凉。
　　当可想象，当年这里极有可能发生了大战，星体与大陆都被打残了，只留下一缕缕惊人的气机。
　　天歌没有惊动这里，而是穿行而过，他的速度很快，再上灵觉敏锐，一路上渡过了不少危险区域，逐渐来到了一片混沌区。
　　然而，他刚到达此地，虚空中突然探出一只银色的巨兽爪，毫无征兆，直接向他抓来。
　　那只爪子不算太大，只有五六米长，但其上的空间气息极为浓缩，大爪所过之处，凶戾滔天，虚空尽崩，仿佛镜子一般，裂开一道道恐怖的黑色裂痕！
　　天歌没有退缩，手指如剑，直接扫过，哧的一下，银色剑气太过猛烈，无坚不摧，斩灭有形之体，霸道而犀利。
　　但是在即将撞在巨爪上时，那巨爪周围缕缕银色光芒荡漾而出，竟然将天歌的剑气转移到了它域！
　　“轰隆隆！”
　　剑气无匹，斩落几颗星辰，发生了大爆炸。
　　“空间之道？”天歌惊讶了，同时伸手点出，一根手放大，上面光雨点点，带着时间大道的气息，宛如一根柱子一般，撞在了巨爪上，将其击即。
　　“吼～”
　　一声咆哮从混沌中响起，震散大片雾霾，露出了一具狰狞的兽躯，银色的鳞甲，片片暗淡，身上伤痕密布，带着血渍，其头上还插着一柄长矛，一双眸子腥红而凶戾，充满了暴虐，似乎早已失去了理智。
　　“虚空兽，但是怎么成了这个样子？”天歌诧异。
　　正常的虚空兽战力极强，是大道的宠儿，天生懂得对空间之力的运用，同阶鲜有对手。
　　但眼前这只明显出了大问题，被人猎杀过，状态极差，行事多是依靠本能而已。
　　“吼！”
　　虚空兽咆哮，似乎是先前的倒退让它更加凶戾了，双只腥红的眸子狠狠盯着天歌，眉心处一只紧闭的竖眼缓缓睁开，散发出了一股恐怖空间大道气息。
　　然而，就在此时，一只手指似穿过了时间与空间的阻碍，毫无征兆降临，突破了它身边空间的防晒，点在了它的眉心，留下一道指洞。
　　但，那指中却有银色剑气迸发，将其元神搅的粉碎，将其尸身收走后，他离开了此地。
　　就在他离开没多久，混沌雾霾中又冲出了一道道强大的气息，皆在遁一境，他们人还未至，声音便传了出来。
　　“虚空兽呢？应该是这里没错啊！”
　　“这里有神力波动，应该是谁捡了便宜！”那是两名老者，身穿古服，一脸阴鸷。
　　“我们追寻了那畜生那么久，眼看就要盛功了，现在竟然被抢了，真是好胆！”
　　“一定没走远，附近找找，我倒想看看是谁吃了熊心豹子胆，敢抢我们金家的东西。”两名老人说到此处，鼻子都快气歪了。
　　那只虚空兽虽不是王兽，但实力不弱，处于遁一境，他们此次猎杀也是为了给族中的一位天骄做一件战衣，但不曾想，现在所有的一切都成空了。
　　毕竟虚空兽这种举世都寻不出几个的稀有种族，每遇到一只都需要天大的运气。

第345章 不灭执念
　　想要保住其符骨猎杀，更是难上加难。
　　眼看好不容易成功了，却被截胡，那两人的心情可想而知。
　　然而，他们不知晓的是，若是对方知晓他们是金家的人，恐怕不会走了，而是等待他们上门。
　　金家，或许在别人眼里是一个凌驾于九天之上的庞然大物，但对某些人而言，真的算不了什么。
　　另一边，刚刚意外收获了一头虚空兽的天歌，心情格外愉悦，虚空兽十分难得，成年的更是少中又少。
　　但不管是兽皮，亦是兽骨，都是不可多得之物，像小时候月婵所用的虚空兽骨，虽然不是很强大，但在当年却是一件极品宝具，穿梭虚空如鱼游水。
　　这让他有一种没白来的感觉。
　　“不过……那是世界树？”
　　天歌此时已经穿过混沌区域，来到了真正的界坟中，只不过，让他没想到的是，他刚进来就是一惊。
　　前方，一块漂浮的大陆上，一株古树不知道有多么高大，仿佛能连接天地，达到世界的尽头，远远的望去，只有一个模糊的轮廓。
　　但，它的枝条上，却结着数不清的星辰，像是一枚又一枚果子，成片的挂在枝叶上，然而让人惊诧的是，这棵大树的树干上充满了黑洞，像是被虫所柱，且它的本体已经枯萎，失去生机。
　　能结星辰的树，不用多想，肯定和世界树有关。
　　天歌想起来时所收集到的信息，传说，曾经的时代，有位疑似仙道的大能从古世界树的身上确了一根带有嫩芽的树枝，而后将其载种，希望能借此培育出一株无敌魔树。
　　最后，不知何原因，那位大人物连同那棵树都彻底的陨落了，徒留其表，形成了现在的样子。
　　“可惜了，若是它还剩下一些精气，多少也是一场大造化……”天歌近距离观察后，得出一个结论，而后重新上路。
　　这就是界坟，充满了神秘与未知，就连类似于世界树的这种东西都有。
　　但，当他出了这片区域，又被一颗星辰上的草所吸引了。
　　那是一株碧绿色的植物，生有很多草叶，像是树类，十分巨大，它的枝叶张开，包裹着下方的星辰，发出咔嚓咔嚓的咀嚼声，将一颗星辰逐渐蚕食，诡异而惊人，让人忍不住头皮发麻。
　　事实上，天歌亦是第一次见到这种东西的真正一面。
　　那种植物名为食星草，是先天混沌神祗，诞生于混沌中，以星辰为食，但其智力却是浑浑噩噩的状态，就算如此，也非常的可怕，唯有绝代高手才能以力降服。
　　“咦……星辰草？”
　　就在此时，后方极速飞来两道身影，人未至，声音便已经传来，带着些许惊喜。
　　那是两名老人，身形并不算高大，但一双眸子却充满了犀利，哪怕在扫视天歌时，亦未曾改变，这是底气，发自内心的超然。
　　“金家人？”天歌不动声色在两人袖袍上扫了一眼。
　　三千道州之上是九天，九天之上则是长生世家，他所知晓的长生世家不多，金家为一。
　　相传，其老祖名为金太君，是这一纪元九天十地最古老的存在之一，一身实力鲜有人能比。
　　当初，曾扬言要收走烟芷的，便有此长生世家的影子。
　　“小鬼，前几日，有没有见过一只银色凶兽？”其中一个老人盯上了天歌，眸子灿灿，充满了审视。
　　“自然见过，是不是头上插着一根茅？”
　　“果然是你！”两名老人眼睛眯了起来，对方这般光明正大说出来，要么是有持无恐，要么就是傻子，显然，他们不认为对方是后者。
　　“你可知我们是什么人？敢抢我们的猎物又代表了怎样的一种……”
　　天歌笑了，“金家而已，别不识趣。”
　　说罢，他转身离去，两个遁一初期，他懒得去杀。
　　“既然知道是我们金家，还敢如此做，阁下是不是有些过了。”
　　“还是说，阁下以为我们金家无人否？！”
　　两个老人望着那道平凡的背影，对视一眼，瞬间动了。
　　然而，那道背影似乎早就知道他们的想法了一般，猛然转身，对方原本平凡的眸子中黑光一闪，两道黑色闪电瞬间出击，等两人反应过来时，却发现自己已经无法言语。
　　“我是真的想放你们一马，奈何你们非要出手！”
　　天歌将两个尸体上的宝物收走，而后从容向远方而去。
　　他并没有选择收服食星草，坦白说，这种东西他看不上。
　　那两个金家老人不过是一个小差曲，并不影响他的心境。
　　接下来的几天，他始终在寻找世界之力浓郁的地方，只是让他无语的是，界坟真的太大了，没有边际，且充满了各种未知危险。
　　就像现在，前方迷雾重重，充满了岁月的气息，让人仿佛回到了仙古大战之地，到处都是破败景象。
　　然而，就是这样一片天地，却有着一个个古老英灵，他们立在血色战船上，眸子紧紧锁定天歌，散发着惊人的冷意。
　　这不是有意针对，而是遇见其他活物同样如此。
　　因此，很多人遇到了这种血船，第一时间直接退开，不愿与其相对。
　　怂吗？天歌自然是不怂的。
　　一艘战船，其领头英灵不过是遁一境，很快被他所清理，然而就在其后，麻烦来了。
　　战船隆隆，一次从迷雾中降临四艘，通体血红的战船仿佛被血浇灌过一样，散发着刺鼻的腥味。
　　但其上的领头者都是三个遁一大圆满，一个至尊级英灵，这种程度，哪怕是天歌都在心惊。
　　豪无疑问，附近肯定有仙古纪元的至尊级战场存在，要不然不会出现这种等级的英灵。
　　“至尊战场，多半蕴有奇物，杀！”天歌没有退缩，直接进入神禁，打算以英灵磨炼自己。
　　这是天然的好对手，身为英灵，哪怕是至尊，也无法发挥出生前的实力，再加上其状态浑浑噩噩，实力撑死了在半步至尊，正好适合他！
　　“杀、杀、杀！”
　　英灵们悍不畏死，带着阴冷冻寒的气息和跨越万古不熄的战意，再次征战。

第346章 古宙
　　他们是战死的英灵转化过来，昔日的恐怖强者留下的残念有了特殊机缘而经过漫长岁月的滋养，逐渐生出新的意识，但却没有理智，只存疯狂与杀戮，灭杀一切所遇到的生灵。
　　“轰隆隆！”
　　剑光轰鸣，拳意浩荡，数十万里崩云，星辰簌簌而落，四艘血红色战船破碎，人影成片消散。
　　但，随着一群群英灵的消散，这片虚空中的雾霾反而越发浓郁了，就连神念探入其中，都会带来针扎般的疼痛。
　　“吼～……”
　　英灵咆哮，叫声刺耳，如同厉鬼在哭嚎，同时，亦有六道血色眸光自迷雾中射出，似要洞穿一切！
　　“哧！”
　　银色剑光飞出，斩天绝地，劈向那眸光，将其搅灭。
　　“嗷！”
　　迷雾中再度传出咆哮，同时，一道高大的身形带着一缕至尊气息自迷雾中而来，让人有一种发自灵魂中的颤栗。
　　至尊威不可挡，哪怕是遁一境面对至尊气息也要臣服，这是来自生命层次的差距。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一声声震耳欲聋的脚步声响，似敲在人的心神上，伴随着一股极度危险的气息，那个至尊级生灵出现了。
　　只是让天歌惊讶的是，对方的样子着实有点惊悚，这是一个由不同生灵组合而成的躯体，高有五米，背生骨翼，人身六瞳三首，中间一颗为人形，其余两颗为狻猊与厉鬼，青面獠牙吐出，尽显狰狞。
　　这个生灵着实有些慎人，周身魔雾汹涌，不像英灵，反而像是由不同的种族强者组合在一起，宛若厉鬼一般。
　　但，这种生物并不是生灵，而是元神执念，凶残无比，直接攻击人的元神，十分可怕！
　　“杀！”
　　天歌冲了过去，双手掌心分别亮起“生死”两个古字，他修生死，如执掌轮回，天克一切阴灵和诸邪！
　　“嗷！”
　　英灵咆哮，眸光凶戾，它如凶兽一般，直接冲出，尚未接近，它便抬起手掌拍了过来。
　　一掌出，阴风阵阵，黑雾涌现，带着至尊气息，仿佛毁灭一切！
　　“轰隆隆！”
　　两者相撞，阴雾散去，生死二字崩溃，那只英灵身体一晃，凶光更甚了，厉鬼头颅摇动，张口吐出一片黑色火焰，席卷八荒！
　　这是魔火，针对元神，带着至尊气息，始一出现便将天歌笼罩。
　　此火不热，没有高温，反而十分阴冷，仿佛来自地狱，要冻结一切，哪怕是天歌，都感觉元神僵硬，法力运行阻碍，同时元神上传出阵阵咔嚓咔嚓的声响，宛若要结冰了一般！
　　“轰！”
　　三色元神小人抖动，光芒璀璨，将阴冷气息震开，同时，它舍弃了肉体，被三色神光包裹，一头撞在了那只英灵身上，将其撞的倒飞！
　　“嗷！”
　　英灵吃痛，化成一道残影再度冲来，凶残的目光锁定元神小人，它不清楚为什么自己无往不利的魔火失去了效果，而是摇动三颗头颅，魔火、圣焰、金色光束，一齐释放，想要一举灭杀三色小人。
　　然而，三色小人不惧，周身三色神光大盛，照亮十万里，璀璨的惊人，它神色庄严，面对英灵的攻击不躲不闪，两只小手捏诀，不断划过，打出一道道复杂繁奥的诡异痕迹，似在勾动诸！
　　“嗡！”
　　一片片光雨以三色小人为中心，瞬间扩散，在它们所过之处，一切都静止了下来，魔火、圣焰、金光似都被一股伟力定住了一般！
　　就连那至尊英灵都是一样，只不过，它中间的那颗人形头颅眸子中明灭不定，似挣扎，又似解脱，“消散的，逝去了，梦醒了，一场空……”
　　三色元神小人，宝相庒严，看了那英灵一眼，回到了自己的身体。
　　英灵望着自己的身体，从脚下开始，已经缓缓化成了光雨，正在消散，这股力量看似柔和，但却十分可怕，蕴有一种时光的无上伟力。
　　他遥望四周，似在环视这片虚空，目光十分复杂，“终究是败了……”
　　“立身人道之巅，又能如何，终有一天，乾坤倾覆，广宇崩塌，任你万世人杰，无上仙王，又有何意义，红颜易老，青丝成雪，终究还是一场空！”
　　天歌不动，静静看着那英灵化灵光雨消散在天地间，仙古确实失败了，但这一纪元呢？
　　他不知晓，也不想知道，若劫来，当尽一份力，或许微不足道，但无愧本心！
　　天歌摇摇头，脚步一踏，一条金光大道出现，载着他向迷雾深处而去。
　　迷雾中的气息很阴冷，充满了压抑，同时也有数不尽的英灵。
　　他这一行就是一个多月，期间碰到过的英灵数不胜数，至尊级英灵都不下二十，甚至他还碰到了两尊气息格外强大的英灵，几乎快成了鬼神！
　　花费了一个月，他穿过层层迷雾，战过一个个英灵，哪怕强如他都曾受伤，最终，他来到了一片古老的战场中。
　　这是一片劫地，破碎的星体，古老的尸体，残兵断刃，干涸的黑血，被染红的战船，全部横陈于虚空，在他们旁边，周围充斥着各种强大的域场，扭曲了时间与空间。
　　但，这里确有一缕缕透人心扉的馨香传出，让天歌忍不住精神一震。
　　“神药！”
　　他接触过很多神药，这种熟悉的药香他再清楚不过。
　　“死亡之地往往可以蕴出一缕生机。”
　　毫无疑问，在这种地方孕育的神药，药效绝对独特。
　　天歌隐藏气息，小心翼翼的穿梭于一个个尸身间，向中心区域接近，但随着不断前行，压力也越来越大。
　　当年，这里的大战极有可能是仙道级别的，十分残酷，至尊都不知道死了多少，因此形成了这种绝地。
　　正常来说，至尊也不愿轻易踏入这里，不止是因为场域，这里还存在残破大阵和一群群英灵。
　　英灵无实体，专攻元神，再加上数量众多，一般人基本不愿与之对上。
　　小半天后，天歌来到了这片区域中心，只是让他讶然的是，这里的气息与其他地方的阴冷不同，反而十分圣洁，宛如进入了另一片天地般，让人神清气爽，通体舒泰。
　　同时，这里的虚空中也存在着一个长达数万丈的巨大虚空裂缝，缕缕药香就是透过这里传出的。
　　来到近前，向内看去，裂缝中五光十色，充满了各种古老法则与秩序，与如今天地大道完全不同，它太古老了，似超过了仙古！
　　“我嗅到了世界的气息……残破的古老宇宙，好东西！”
　　界坟是世界的坟墓，埋葬着一个个古老宇宙，自古长存，没人能说的清其来历，也无人知晓它怎样形成。
　　但这里机缘众多，就连宇宙种子都曾有人得到，融入自身后，从而无敌一世。
　　巨大的裂缝吸力很强，宛若黑洞，这片虚空中的古尸、残骸等，只要漂流到附近，便会被牵引。
　　天歌站在裂缝的边缘，没有急着进去，而是取出了世界树，将其掷了进去，隐约中，似乎有一道略微不满的意识在他脑中响起。
　　“没事，你的树体至坚无比，万古不朽，岁月不斩，进去探探路也不会有碍。”天歌笑道。
　　他倒不是坑世界树，那是与他心神相连之物，对他的未来至关重要，自然不会让其损失。
　　“很大的宇宙……蕴有古老的规则，可取！”世界树才进去片刻，便传来了消息。
　　“是吗？”天歌身形一闪，从裂缝中迈入。
　　这确实是一个古老的宇宙，比之三千州都要大上很多，哪怕是他的神念都探不到尽头。
　　冰冷的虚空，星河黑暗，蕴有一颗颗古星，但它们大全部失去了生命气息，唯有太阳与月亮等少数星辰中拥有浓郁的灵气。
　　除了规则与秩序，这片天地间充满了各种毁灭的狂暴气息，或许，这个纪元结束，这片世界就会自动走入毁灭。
　　也有可能会化成一颗种子，依附在大天地中，经过漫长的岁月，再重新演化出新的宇宙。
　　世界树出现了，带来一株宛若小树的黑莲，缕缕药香正是从它身上扩散出来的。
　　天歌笑着收走了，同时示意世界树开始干活。
　　“嗡！”
　　世界树的枝条摇动，它很兴奋，枝叶齐舞，划出一道道世界之力，似要摇塌诸天。
　　这些年来，它太憋屈了，遇到的全是小世界，目前来说，在三千州遇到的最大世界就是这个了，因此，它早就迫不及待了。
　　天歌没有管它，直接盘坐在树根上，相对来说，他的内天地现在成长的很快，比起下八域不知大了多少倍，其真正的面积足有数百州那么大，堪称一方小宇宙。
　　且，其面积每天都在增长，同时也会随着他的实力增长而增长，或许未来有一天，可以与那个曾经见过的三色世界相提并论。
　　但这个前提是他的实力足够强大。
　　想到此处，天歌取出了梧桐仙树放在旁边，树上的窝中烟芷还在沉睡，小凤凰依旧高冷，似对什么事都不关心。
　　“去孵孵蛋呗，要不然这次一过，她又要睡好久了。”天歌对小凤凰说道。
　　小凤凰不说话，歪着脑袋，那单凤眼中翻了一个大大的白眼。
　　“咳咳……”
　　天歌老脸一红，没在管它，放它出来，是让其放松的，因为他这次闭关不知要多久。
　　如今他的实力已在圣人王八重，即将破入九重，此次之后起码能进入大圣的境界，实现真正意义上的教主，到时或许可以去溜进异域看看。
　　“轰！”
　　世界树仍在放大，十色的仙光带着一缕超脱的气机，勾动乾坤，可夺万界造化，它仿佛是一个饥渴难耐的小狼遇见了一动不动的羚羊，仿佛要吃个痛快。
　　是的，这方宇宙算是半死不活，如同一个脱光了的绝世美女，虽武力高超，但却是一睡不醒的那种，而天歌与世界树就好像两个老流氓……
　　而就在此时，界坟的深处，一株黄金巨树，撑开天地，无穷的金色叶片，每片叶子都能托起日月星辰。
　　它高耸入苍宇，叶子托星辰，树冠生古殿，伴随着一座巨大的世界山，静静扎根一片古地中，磅礴恢宏，气势壮观！
　　然而，就在此时，那株黄金巨树忽然摇动了，就连那世界山都是如此。
　　“怎么了？”树冠上，混沌殿宇中，传出一道茫然的声音，似乎是被其惊醒。
　　“世界树……的气息！”
　　“就在界坟……”巨大的黄金树上，有一个苍老的面孔幻化而出，它凝视遥远的虚空，似看到了一片巨大的空间裂缝，以其一根根十色链条！
　　然而，还未等它向其中观看，那里模糊了，所有的一切都被遮盖了，似乎整个天地间只剩下了十色仙光，看不穿，看不透。
　　“世界树？母树不是已经毁灭了吗？”一道朦胧的倩影从古殿中踏出，她确实被惊到了。
　　一方天地只能存在一株世界树，这是铁律，或者说，母树不死，这方世界的植物，谁都无法完成进阶，准世界树就已是尽头。
　　除非进入另一方大天地。
　　“母树确实毁了，但那株不是，它还在成长中，尚未开始孕育世界，不过，它对我的进阶好像并无影响。”
　　黄金树继续到，“以前那个趁我睡觉，砍我的小混蛋好像也在，好像有他的身影，就是不知道他们的目的是什么！”
　　“砍你……是他！”朦胧身影一惊，脑海中出现一个人类小屁孩，她对这道身影的印象要超过其长大后的身影！
　　“原来是他，没想到他的机缘还真不小，世界树都能拥有。”
　　“等我吸收了这里的物质，过去看看吧，我倒是对他们这种组合很好奇……”
　　已经被密密麻麻道韵包裹的天歌并不知道，在这危机四伏的界坟中还能遇到老熟人。
　　目前，他已经沉津道则的海洋中，这些道太过古老，带着苍桑，一切都很陌生。
　　但这一切都很让他着迷，不知不觉陷入了其中，古老的道，古老的宇宙，逐渐给他开启了一个新的天地。

第347章 仙药现世
　　时间如雨，岁月无声，四季轮转，繁华落尽。
　　恶魔岛，是一座巨大的浮空岛屿，如同一块大陆悬在虚空中，黑压压一片，散发着压抑与死寂的气息。
　　“那就是恶魔岛吗？”一艘古战上，人影幢幢，有个清秀的少年望着那遮天蔽日的巨岛，心中难以平静。
　　这座岛对他的意义十分非凡，曾经的那个男人来过这里，他的祖父也曾在这里出现。
　　“一看你小子就没来过，这里虽是不老山的地盘，但却蕴含众多无上造化，若得其一，不出数年便可称霸三千州，傲视一众巨头，想当年啊……啧啧啧！”旁边一个汉子摇头晃脑，一脸神秘。
　　清秀青年：“……”
　　不过，他还是主动问道，“当年怎么了？”
　　“听说过小石皇吗？三千州史上最妖孽的那个男人！”
　　“……”
　　清秀少年眼角直抽，但他还是配合道，“听说他很强，但无缘一见。”
　　“何止是强，简直就是个怪物，短短数年走完了我辈一生也难以触及的境界，但你知道他在哪里开始崛起的吗？”
　　“难道说……”
　　“没错，就是这里！”那汉子突兀的一句话，少年将其吓了一跳，甚至他的肩膀上还有一只大手，拍的他呲牙咧嘴，好在那汉子并没有恶意。
　　汉子遥望巨岛，虎目中露出憧憬，“想当年，小石皇进入恶魔岛深处后，不知得到了什么大造化，引发了天地异象，仙光十万丈，梵音阵阵，无上经文自主而鸣，龙凤齐舞，不知惊动了多少强大存在，就连天神与真神都成群的出现。”
　　“他在这里得到了造化？”少年诧异。
　　“岂止是造化，有人说他得到了无上仙经，从而在短短的数年内迅速崛起，将同龄人远远的甩在了身后。”那汉子感慨道。
　　“仙经？”少年惊了，他早就知道那个男人不一般，但没想到会有这样的经历。
　　“就是因为仙经，小石皇后来才被一众大人物追杀，但后来不知发生了什么，那些真神都死了，就连仙殿的一尊天神也死了，后来小石皇再次现世，实力已经强的让人窒息。
　　传言中，他在消失前，一战杀了好多个教主，甚至还有一个至尊，现在很多人都在找他，但他却失踪了一年了。”
　　“至尊……他已经这样强了吗！”少年脑海中嗡嗡作响，被惊的着实不轻。
　　此少年正是石昊，他如今才来上界不久，所接触的不多，但没想到，那个懒散的家伙竟然强到了这种程度。
　　“岂止是强，听人说，他在下界有个弟弟，是个初代，天赋异禀，很多巨头级大人物都不希望再出现第二个小石皇，因此将其通缉，喏，就是这家伙！”说着，那汉子拿出一张画像放在少年面前。
　　“这……”少年接过画像后，心中大惊，他惊的不是画像，而是下面的悬赏金。
　　“神药、小块仙金、星辰玉、教主级宝具、仙殿秘术、剑谷无上剑诀……”
　　少年懵了，甚至心中慌得一批，这么丰厚的奖励，他都想自己去送上门了。
　　“震撼吧，可惜不知道那个名叫石昊的上界了没有，若是上界，估计会引起一场巨大风暴。”
　　“咳咳……”石昊一脸尴尬，甚至有点无语，“小石皇都那么强了，还有人敢得罪他？”
　　汉子望了望四周，见没人注意到他们，他才小声道，“小石皇得罪的人太多了，有人不惧他的实力，所以他一走，各种牛鬼蛇神又跳出来了。”
　　“这不是挑柿子吗！”石昊嘴角抽搐，“打不过小石皇，就去欺负他弟弟，凭啥啊，有仇找他去啊！”
　　虽然嘴上这样说，但他心里明白，这不止是挑软柿子，更是代表了撕破脸皮，上界那些大势力极有可能想把那位老哥给逼出来。
　　这代表某些人在恐惧，怕那个男人再出现时，实力疯狂增长，长到一个让他们颤栗的地步！
　　“小兄弟，老哥哥看你有缘，正好我的一位兄长已经在恶魔岛待了一段时间，正在挖掘小石皇曾经所在的那片区域，对另一部仙经的信息已经有了头绪，等到了岛上，我带去一起去，共寻大造化，若寻到仙经，他日力压三千州，指日可待。”
　　石昊看了那憨厚的汉子一眼，点点头，他确实对其感观不错。
　　然而，等他到了目的地才发现，他竟然……被人给卖了！
　　…………
　　界坟，近半年来，不知为何，人员聚增，一艘艘古船，一道道虹光，纷纷汇聚。
　　“发生了什么事？平时也没有那么多人来这里啊。”有人见到那些古船划过，心中万分惊讶。
　　“听说一处英灵聚集地中有仙药现世了！”
　　“什么？仙药！”
　　“什么仙药，明明是一只幼年期的小凤凰，消息自半年前传开后，在九天引起了轰动，有大人物猜测，那里可能存在着真凰巢！”
　　“真凰巢……幼年凤凰！”那人被震住了，久久无法回神。
　　这种消息太过惊人，恐怕九天上的长生世家都将坐不住。
　　不管是凤凰，又或者仙药，都具有无法想象的诱惑，各种势力就像是闻到了鱼腥的猫，不断被吸引而来。
　　虚空中，迷雾蒙蒙，战船隆隆，一个个强大的人影面露戒备之色。
　　“都小心点，中心处是一片古战场，同时也拥有英灵，一不小心我们可能就会被葬送在这里……”
　　“那里竟然有一枚小黄旗，难道是古时遗落的法宝？”
　　“什么旗……别动它！”然而，他的提醒已经晚了，那船员一甩衣袍，想要将其卷走。
　　然而，不知怎么回事，那枚黄色小旗似乎被神力刺激，瞬间光华万丈，而后摇动，一道道恐怖的湮灭之力，以旗体为中心不断扩散，整个战船连其上的人员连挣扎都来不及，直接随船一起粉碎。
　　这一幕，让远方的其他船只大惊，直接开启域门遁走。
　　界坟自古以来都充满了危险，一举一动都可能引发无法想象的后果，哪怕是至尊都不敢说能在其中横行。
　　古阵、混沌兽、英灵等，尤其是后两者，其中的个体完全可以匹敌至尊。
　　更甚者，哪怕是至尊对上了，也要避开！
　　“李家的那些蠢货，真是手贱，非要去摸一下，要是真有至宝，还会留到现在？”
　　“我们也要快点才行，有长生世家已经进入了很长时间了，晚上我们连汤都喝不上。”一艘黑色的战船船头上，有人笑道，
　　然而，就在下一刻，他们忽然闻到了一股浓郁的药香，那种馨香太特别了，只是闻上一口，就让他们飘飘欲仙，仿佛忍不住飞升而去。
　　寻着药香望去，他们呆住了，那是一只小凤凰，不过半米多长，拖着长长的尾羽，浑身仙辉璀璨，耀眼的让他们激动的难以自持。
　　“那是……”
　　“凤凰！”
　　“凤形仙药！”这一刻，整个船上的人员都轰动了，他们来的目的就是为了这只凤凰，没想到它竟然在外围出现了。
　　小凤凰很平静，看了那些人一眼，转身飞进了一片迷雾中。
　　距离那个人闭关已经过去了一年，前一段时间还好，后来它觉得枯燥无味。
　　所以，半年前，它出来转了一圈，结果被人发现了，不过，它并不在意，因为那个人也快苏醒了。
　　“快追，顺便联系老祖化身！”有遁一境修士大吼，难掩心中的激动。
　　“封锁虚空，布下大阵！”
　　“不好，拦不住它，它跑了！”
　　小半天后，整艘船上的人都无语了，甚至气的差点吐血，那只凤凰他们控制不住，换言之，这种东西都是存在着智慧的，虽不能修行，但却可以飞天遁地，视大阵如无物，若没有特殊手段，根本抓不到！
　　“你们不追了吗？不追我可走了！”小凤凰立在一块陨石上，歪着脑袋望着远方的战船，悠悠开口。
　　它不说还好，这一说，那一群人的简直都想撞墙，仙药就在眼前，能看不能吃，这莫过于最大的痛苦。
　　“别啊，你看你也孤零零的，要不我们给你讲讲外面的世界，可精彩了！”有人开口挽留。
　　“是吗？”小凤凰似乎很懵懂，很单纯。
　　“那是自然的，外界浩瀚无边，光景秀美，山河壮阔，仙家道场数不胜数，要不，你跟我们一起去看看呗。”船上的人诱惑道。
　　然而，就在此时，一艘金色战船从后方驶来，带着隆隆声响，把小凤凰吓了一跳，它想都没想，直接飞去，只留下那一道道懵逼的人影！
　　“金家的混账，把我们的仙药吓跑了！”
　　“弄死他们！”
　　“……”
　　“王家的道友，可曾发现仙药的踪迹？”金色战船上，有高大身影笑道，但他的目光却是看向小凤凰离开的地方。
　　被称为王家的一众人脸色十分难堪，仙药就一只，这种东西能分吗？
　　显然，谁都不愿意。
　　一株仙药可以为至尊续一世命，且常年盘坐其下，能收获难以想象的好处，说不得有朝一日可以让老祖的实力更上一层楼，借机问仙。
　　“各位道友，回头见，哈哈哈！”金色战船隆隆，符文全开，突然一个加速，直接离开了这里，只留下一道调侃的大笑。
　　“追！”王家的人大急。
　　此际，另一片天地中，战船一艘又一艘，英灵密密麻麻将其包围，甚至远方还有数个气息骇人的高大英灵环视。
　　这是一场大战，宝术齐出，神兵狂舞，一片片英灵被打的飞散，但仍然有数不尽的英灵冲出。
　　这里是古战场的中心，英灵的数量太多了，再加上行动诡异，给这里的人员带来极大的损失。
　　一场大战不知持续了多久，英灵被短暂逼退，就算如此，此地也被残肢断臂所充斥，但活下来的人，他们的眸子很亮，望向远方的虚空上的巨大黑色裂缝。
　　那里，道韵密密麻麻，不断从裂缝中蔓延而出，充满了古老的法则气息，让他们心中震荡万分。
　　“仙药就是从那里出现的，或许是一处仙古世界！”战船上，有朦胧老人缓缓开口。
　　“仙药啊，或许可以借此窥探仙道的秘密！”
　　“哼，进入以后，各凭本事争，莫要使绊子！”有人冷哼。
　　这是威家的人，他们之前就是被坑了，覆灭了两艘战船，族中子弟死了很多。
　　“道友说笑了，我等何时动过手脚。”一艘黑色战船上，大旗摇摆，哗哗作响，一个烁大的'王'字异常醒目，在其下，则是一个面带微笑的老人。
　　那人是王家老祖，同时也是王家的第一人，实力强的吓人，不知活了多少岁月，几乎步入了至尊层次！
　　“王家小儿，英灵是你们吸引的，真以为别人不清楚吗？”远方的战船上，有老人轻喝。
　　他倒是不怕对方，按时代来算，他比对方早了一个时代，是其父辈的那代人。
　　“依老卖老，以为我祖父与叔伯坐化了，就可欺我吗？”王家老祖瞪眼。
　　真正的造化，谁愿意和别人共享？更何况，他们家的某些人并未逝去，始终存在，若有朝一日，低蕴齐出，绝对可以震动九天！
　　“有什么可争执的，有事回九天再说，目前还是先进古界要紧。”有人做了和事佬。
　　然而，就在此时，远方虚空突然传出一阵波动，紧接着一只凤凰从中钻出，它先是古怪的看了那些人一眼，而后一头扎进了裂缝中。
　　“仙药？”
　　“是吧，应该就是它了！”
　　一众人望向那裂缝，目光绿油油的，炽盛的吓人。
　　“轰！”
　　也不知是谁先动，只听战船轰隆，一道道虹光划过，一艘艘战船尽数闯进了裂缝中。
　　然而，刚一进入，所有人都是一惊，哪怕是那些老怪物都忍不住心中激荡。
　　这是一片奇特的虚空，或者说是破碎的天地。
　　星河湮灭，天地崩碎，整个宇宙都充斥着一种狂暴的毁灭气息，似这方古界即将走向自毁。
　　但，就在那数百万里外，却有一株十色大树静静耸。

第348章 苏醒
　　那株树太高大了，树冠顶苍穹，根茎扎九幽，似撑开了整个天地，将其一分为二。
　　这是一种很独特的树，枝叶苍劲有力，通体晶莹，却缭绕着浓郁的十色仙辉，让它在圣洁中充满了一种无形的超脱。
　　“这是什么树！”
　　“也是仙药？可为何没有药香？”
　　“不对……那只凤凰过去了！”
　　一众人都很惊讶，这株树很不简单，其上道韵无穷，同时亦存在着一种难以形容的世界之力，就好像传说中的世界树一般。
　　但他们清楚，这并不是世界树，多半是一株正在向世界树方向进化的未知树种。
　　“不虚此行！神树加仙药，绝对可以当作底蕴！”有领头人大手一摆，整艘战船隆隆而进。
　　其他人同样不甘示弱，开启战船，迅速向那株神树接近，这是大造化，谁都不想落后。
　　原本他们以为这里会是一方古宙，或许蕴有混沌至宝，但现在此界即将毁灭，根本没有那么多时间留给他们。
　　但此刻，同样面临另一个问题，一株神树，一只仙凤，他们该如何去分？
　　一家一份？这是不可能的，没人愿意将这种等级的神物分开。
　　“轰隆隆！”
　　就在众人都自思索时，远方王家的战船却突然被其老祖收走了，而后那老祖一步踏出，瞬息而至，几百万里的距离对他们这等人物来说，不过一息而已。
　　可就在此时，一只大手从后方出现，极速而去，带着漫天的至尊气息，一把抓向王家老祖。
　　“你……”王家老祖大怒，但他不敢硬抗，那是至尊，他虽只差一线，但终究未能成为至尊，但神树就在眼前，伸手可碰，若这样退走，他怎会甘心！
　　“轰！”
　　一件古器瞬间出现，至尊威弥漫，立于王家老祖头顶，他很果断，哪怕拼着挨上一记，也想先将此树收手。
　　然而，他还未触碰到那株神树，突然一股无形的危机出现，让他猛然一惊，闪身倒退。
　　“轰！”
　　一根枝条从天垂落，带着十色仙辉，宛若死亡之矛，狠狠插在王家老祖原来的所在的位置，留下了一个恐怖的黑洞。
　　“是了，这等神树同样是生灵，拥有很强的攻击力，若是小看，会死的很难看。”有大人物抬手收走了自家的小辈，缓缓开口。
　　其他人同样如此，这种层次的战斗，遁一境根本插不了手，长生家族所来者不是至尊，就是带有至尊器的准至尊，一旦交手，动辄毁天灭地。
　　“哼！”王家老祖转身怒视那个出手的老人，对方是蓝家至尊，虽只是初期，但他也不是对手，那差了的一线，代表了天与地，无法逾越。
　　“此树来历不明，拥有魔性，我觉得可以暂时带回我蓝家，待其魔性消除，再作分配也不迟。”蓝家老人开口笑道。
　　“老狐狸！”一众人暗骂，那树仙精如垂云，道韵如大道，圣洁的不像话，怎么可能含有魔性，蓝家至尊那样说，不过是想将其占为己有。
　　“如今，来到此地的共五家，祖树加上仙药不过为二，就算……咦，徐道友呢！”戚家老人疑惑开口。
　　“他前往神树根茎了，似乎想观察什么。”金家的一位准至尊开口。
　　“啧，徐家的老家伙，真以为自己活的久，就懂得多吗！”王家老祖冷笑。
　　其他几人暗自摇头，王家与徐家是世仇，根源可以追溯到仙古，那么多年过去，两家互掐也不是一次两次，他们之间的仇恨早已无法化解。
　　“少了一个徐家正好，我们剩下的两家各持一样，我蓝家和戚家持仙药，王家和金家持神树。”
　　“不妥，仙药我金家是必得的。”他不说原因，在场的人也明白，金家有一位老祖，是这个时代最古的人之一，虽然活到了现在，但其寿元多半不多了。
　　“若各位同意，回到九天，我愿意付出让各位满意的神藏！”金家准至尊道。
　　但，就在其余四人商议着仙药的分配时，徐家老祖已经潜到了下方的混沌中。
　　不知为何，随着下潜，他感受到了一种悸动，原因不在于他，而是他体内的一件至宝！
　　似乎有什么东西引起了那件至宝的共鸣，这太不可思议，让他连仙药都顾不上，就赶了过来。
　　要知道那件至宝虽然破损了，但所代表的意义太大了，但凡有所了解的，都清楚那东西的含义，然而，它却与神树根茎底部的某个位置共鸣！
　　“会是什么？曾经大人物的遗物？不朽的尸身？亦或者是……”
　　徐家老祖想着想着，突然看到了一道眸光，哪怕在混沌中，那双眸光依然充满了平静。
　　就算是面对自己这个至尊，都未曾有过情绪起伏。
　　“有主之物！”不知为何，他脑海中猛然闪现这四个字，显然，不管是神树，亦或者是仙药，都已经被人得到了。
　　“你们想抢我的东西？”一道声音幽幽响起，让混沌尽散，同时，那株巨大的神树也开始快速缩小。
　　这一突兀的动作，自然引起了上方四人的注意。
　　“徐家老儿，你敢独吞！”金家老祖大喊，带着至尊器就冲了下来。
　　而此际，徐家至尊也在懵逼，他甚至更加不解，只因体内的那件残物竟然主动飞出，停在了那青年面前！
　　“裹仙王尸的古器！”天歌看着那面血迹斑斑的破布，心绪莫名，它真的太古老了，很皱褶，上面拥有一些孔洞，像是要烂掉了一般。
　　但天歌却在其中感受到了那两位仙王的气息，他曾接触过那两位，或许，这是一种无形的诉说。
　　“总有一天，它会重新飘扬，以九天的名义！”天歌挥手，将其还给了那个一脸担心的老人，对方似乎生怕那面破布跟别人走了一般。
　　“你是小石皇？”徐家至尊惊讶，他越看对方，越觉得眼熟，毕竟，这个人不止在三千州引起了轰动，就算九天也一样。
　　“徐老贼，把仙药交出来！”

第349章 你不要过来啊
　　就在此际，其他四人也来了，但，现在的情况，让他们猛然一怔，只因那只凤凰和神树正被场中的一个青年收走！
　　“有主之物？”蓝家至尊也诧异了，眸子明灭不定，不知在想着什么。
　　“小石皇！”望着那平静如水的青年，金家准至尊缓缓开口，仙药对金家的重要性不言而喻，但这个人更是金家的重点观注对象。
　　“你就是那个杀了剑谷至尊的小石皇？”王家至尊也开口了，心思莫名。
　　天歌没有理会他们，活动了一下久坐的身体，感受到体内前所未有的强大力量，略微满意。
　　经过了一年的感悟，他的境界提升到了大圣二重天，让他有点遗憾，要知道，那可是一个古老宇宙，虽然残缺了，但所蕴含的法则也是无价之宝，然而，只让他增长了三重天！
　　“时间过得可真快，一转眼，我已经二十三岁多了，往日如烟，岁月无痕！”
　　一众长生世家的大人物听闻那青年自言自语，面色都不怎么好，甚至很难看！
　　二十三岁，实在太年轻了，相比他们每一个睡一觉都以万年为单位的老古董来说，这种年龄很不好，甚至让人惊悚。
　　天骄，每个人族中都有，金家的年轻一代领军人金展，蓝家的领军人蓝仙，王家的领军人王曦，徐家的公主，戚家的……
　　他们和小石皇都是同代人，也不过二十来岁，但境界上却远远比不上石皇，差距很大。
　　“各位窥视我的仙药，现如今又对我虎视眈眈……”说到这里，天歌脸色冷了下来，“你们是想……死吗！”
　　“注意你的言行，别以为杀了一个至尊，就可以肆意妄为，天下何其之大，能斩你的多了去了。
　　况且，我的子孙曾去三千州，死在了你手上，这笔账还没好好的找你算！”金家准至尊第一个开口了，他是真的动了杀心，不止是因为和小石皇有过节，更是想扼杀妖孽。
　　这个时代，出了一个金展已经够了，不需要再出现一个。
　　不止他是这般想，就连王家和戚家也是如此。
　　九天虽大，但一直以来都以长生世家为首，这天下是他们的，无人可匹敌。
　　事实上，确实如此，王、金、蓝、徐、戚、风、宁、吕和紫府等，把控九天，地位超然，凌驾九天之上。
　　卫家和拓古家等掌控边关帝城，不问世事。
　　可以说，无人敢挑衅长生世家的威严，更无人可打破一众世家的平衡，如今，有人出现了，破坏了这一平衡。
　　“你不说我倒忘了，要抓我朋友的是你下的令吧。”天歌忽然笑了，他会忘吗？显然不可能！
　　“你以为你拥有仙剑就可以抵挡我们吗，天真！”王家老祖站了出来，他们王家与金家如今已经联姻，再加上仙药的诱惑，他也不可能放天歌离开。
　　“年轻人，太过张狂，迟早死于非命。”戚家老祖也站了出来，他开口道，“仙药给我，此事我可以考虑不参与。”
　　蓝家老祖看着那平静无波的青年，心中忽然一惊，立在原地，没有开口。
　　而徐家老祖则直接盯上了王家老祖，对方想做什么，他偏要唱个反调，冷是长久以来的习惯，更何况，他对小石皇从来没有恶感，只想拉拢。
　　“想杀我？你们一起上吧，省的到时候你们夹着尾巴逃！”
　　“狂妄！”
　　“自大！”
　　“你以为自己是谁！”
　　一连三声大喝，宛如逝起了一场炸雷，震的这片天穹星斗直落，若是一般人在此，恐怕只是一句话都能被震碎心神。
　　至尊不可挡，哪怕是准至尊，起码也沾了个准字，其实力，绝对可以碾压遁一境。
　　天歌没有说话，手掌着虚空狠狠一抓，勾动了这个古宙的某个节点，顿时，一股股毁灭之力从天宇而降。
　　这个古老宇宙由于秩序与规则被抽取，原本就处于即将毁灭的状态，现在经过天歌的勾动，无疑加快了这个进程。
　　“轰隆隆！”
　　天宇塌陷，混沌四涌，地风水火齐出，同时，星河亦在幻灭，一颗颗爆炸开来，场景壮观的令人窒息，到处都是毁灭的气息，完全是一幅未日来临的景象，可怕而惊人。
　　“混账！”长生世家的几位老祖怒骂。
　　这是宇宙，哪怕他们是准至尊都吃不消这种冲击。
　　“小友，欢迎以后来徐家作客。”徐家老祖打了个招呼，直接向后方的大裂缝而去，这里已经无法再待下去，况且，仙药有主，他不想得罪这个后起之秀。
　　“有机会，会去的。”天歌点头，但目光却在盯着王、金、戚三人，以及那个没有动的蓝家至尊。
　　见天歌目光扫来，蓝家至尊发出一声叹息，他微微摇头，紧随徐家老祖而去，显然是不打算淌这淌浑水。
　　“你敢毁一方天地，他日自会有大因果临身！”金家老祖抬手指着天歌，怒目而视。
　　“别的因果我不知道，但你们的因果已经到了！”语毕，天歌直接释放了自身的气息。
　　“轰隆隆！”
　　仅一瞬间而已，崩塌的天穹上便已出现一片雷海，让原本就充斥着毁灭气息的天宇变得更甚了，且伴随着一股股天威！
　　“这种气息，难道是……”
　　“雷……劫！”
　　“你敢在这里渡劫，只不过是找死而已！”
　　天歌笑而不语，但他身上的气息更甚了，直接一步踏入神禁，然而，他的动作像是在挑衅。
　　大道有感，雷云垂落，一刹那间，无数雷霆直接砸了下来，混沌雷劫、阴阳大劫、四象劫、先天五行大劫等，全部砸了下来。
　　“他想死吗！”这一刻，那三个老祖瞬间收起头顶悬浮的至尊器，气怕被雷劫感应到，就连他们本人也在疯狂后退。
　　“想走，可能吗？”天歌冷笑一声，直接向那三人冲去。
　　“你……你这个疯子，想死也别拉上我们，这他娘的简直就是至尊大劫！”三位老祖脸都绿了。
　　但紧接着，他们大惊，那人的速度太快了，直接驾着雷劫冲向了他们！
　　“你…你…你不要过来啊～”

第350章 三千神魔大劫
　　他们真的怕了，这人完全就是个疯子，引雷劫就算了，你他娘的还提升实力，你难道不知道这一纪元的雷劫本就强的可怕吗！
　　对方这样做，无疑是在自寻死路，但偏偏还想拉着他们一起！
　　现在小石皇的气息，经过提升后，气息比起他们这种半步至尊还要强盛，简直就是一个真正的至尊。
　　这种雷劫，谁敢碰？
　　怕是至尊来了，都要掉头就走。
　　“三位，走那么急做甚，何不做下来聊聊，我觉得我们有共同语言。”
　　“谁和你有共同语言！”
　　“轰隆隆！”
　　此际，电闪雷鸣，一切都被遮蔽了，星河成片的炸开，恐怖如灭世，让人颤栗，哪怕三位准至尊都在心惊肉跳，生怕被沾染，一个比一个路的快，不出几息，就冲出向出口所在。
　　“发生了什么？”原本已经出了古宇宙的徐蓝两位至尊发出了疑问，原来他们还以为是古宇宙毁灭的气息，现在他们觉得不对，后方那种气机带着无上天威，更像是……雷劫！
　　那种恐惧，像是世界末日来临了，哪怕他们身为真正的至尊，都被压的要窒息。
　　事实上，他们虽为至尊，但层次并不高，只是初期，但现在，不知为何，感觉有种无比压抑的气机正迅速赶来！
　　“你们不是在抢仙药吗？怎么跑出来了！”蓝家老祖诧异道。
　　戚家还好，王金两家一向霸道强势，在九天这种地方，一向是出了名的，这和他们的底气有关。
　　但现在，那三人的老脸皱成一团，如同菊花一样，一脸的便秘。
　　“不好，他来了……”说着，金家老祖迅速撕开空间，钻了进去，王威二人紧随其后。
　　“咦，他们这是闹哪样？难道那小子用出了那仙剑？”徐蓝二位至尊发出疑问，甚是不解。
　　但，下一刻，他们骇然了，甚至眼皮直抽。
　　“轰隆隆！”
　　无尽雷海从裂缝中飞出，光芒四射，混沌汹涌澎湃，恐怖的气机压盖整个空间，无穷法则交织，雷电如海。
　　且其中更有一声声嘶吼，仿佛古前神魔咆哮。
　　那是一道道人影，被混沌气包裹，似人非人，形状各异，他们身形高大，气机骇人，立在雷海中的一片无边大陆中，似随时打算冲出。
　　“那是什么东西？古前的神魔复活了？小石皇呢？”两位至尊很不解。
　　但那雷海并未冲向他们，而是带着毁灭的气机，追向了刚刚离开的王、金、戚三人，速度快的惊人，可谓是，出现的快，离开的也快。
　　“好像发生了很了不得的事啊。”
　　“走，过去看看！”两人由茫然，忽然变得兴趣大浓，想要弄清楚发生了什么。
　　然而，还没等他们追上去，就远远听到了那三人的咆哮。
　　“小石皇……你个杂碎！”
　　“该死的……他想拉我们一起渡劫！”
　　“这到底是什么级别的雷劫，遁一劫？还是至尊劫！”
　　“我很孤独，你们打算离我而去吗！”茫茫无边雷海中，传出了一道悠悠话语。
　　“孤独你大爷……”然而，他说不出来了，小石皇的速度真的很惊人，比他们还要快，这么一会儿时间，已经追上了他们！
　　“轰隆隆！”
　　这片界坟中，各种异象，雷霆全都如惊涛骇浪一般，震慑人心。
　　整片天地间，全都被茫茫雷电充斥，陨石化成尘埃，附近的星辰则是直接炸碎，在这狂暴的雷电中，什么都不复存在了，只剩下了灭世般的雷霆。
　　“混账，你真以为区区雷劫就能困住我们吗，太天真了！”
　　他们三个活的无比久远，岁数高的吓人，各种秘辛知晓甚多，完全就是活化石，虽然无法与最初的两代人比较，但也可以称之为这一纪元活着的古史。
　　“不对劲……这是什么雷劫？”王家老祖身在雷海中，一边抵抗雷霆，一边望向中心区域，那里神魔密密麻麻，数量足有三千。
　　但，让人惊骇的是，他们每一个人的气机都不下至尊！
　　“雷劫中怎么会拥有生灵？且还是那么多！”
　　“出现生灵的雷劫不是没有，那个辉煌的仙古时代曾出现过，但也没有这么多的生灵啊！”他们很不解，但也顾不上那么多了，因为那些人已经从那块大陆上冲出了一小部分，飞向他们，数量不是很多，只有三百左右。
　　“混账，他们是看不起我们吗！”金家老祖大怒。
　　事实上，三人还算淡定，虽怒，但并未真正失态，雷劫不可沾染，那是对于没有秘法的人来说。
　　然而，下一刻，他们脸色狂变，只是三百人影，但合在一起，气机崩云，天毁地灭，乾坤都被倾斜了！
　　“怎么会……”戚家老祖吐血，这不是气的，而是被打飞的，若是有人透过雷海，可以看出，他身上的一件发光的甲胄已经炸开了。
　　就连金、王两人都是一样，生平第一次感受到了死亡的气息。
　　“好好品尝吧！”天歌瞥了他们一眼，直接冲向了那块大陆，与一道道混沌神魔展开了撕杀。
　　原本是大圣劫，但经过他进入神禁，这是什么级别的劫已经不言而喻，绝对不比一般人的准帝劫差。
　　哪怕是天歌，一不小心，也会死于其中。
　　“轰！”
　　大陆上人影四飞，天歌立身在大陆上三色神光包裹，先天不败，万法不侵，但就算如此，人影也太多了，他的身形不到片刻就被淹没。
　　三千神魔，属于大道劫，也被誉为大道杀劫，不可渡，不可触。
　　三千神魔代表了三千大道，修士想逆天而行，必将接受这一洗礼，渡过，未来一片光明，道之一途坦荡，渡不过，重则身死，轻则一辈子也别想进入至尊境。
　　这是一个坑，天歌坑了三个准至尊，他们一旦沾染，那么必然要接受大道的考验，就算他们使用秘法脱离雷劫，但他们以后想晋级至尊，必然会有雷劫出现，也必然是大道劫。
　　乱古纪元确实没雷劫，想渡劫都需要自己引发。

第351章 返祖
　　然而，他们已经被大道打上了烙印，以后只要他们敢晋升，必有雷劫降临。
　　“这三个家伙胆很肥啊，敢进入他人的雷劫中，不愧是后起之秀中的最杰出之人，未来至尊可望。”远方的虚空中，蓝家老祖感慨道，不得不说，他很佩服。
　　“呵，与其说他们在渡劫，不如说是小打小闹，或者单方面被虐。”徐家老祖看着那一大三小，四片雷海，微微眯着眼睛。
　　三小雷劫倒还好说，他能看清，但那一大团雷劫中，原本还能看到一块大陆，现在那里似被遮掩，只能看到一片片混沌雷霆。
　　但那里的气息很恐怖，道则波动让身为至尊的他们都感觉心惊肉跳。
　　“那个混账东西，到底引发的什么雷劫！”一片雷海中，王家老祖大骂，哪怕是他，都被打爆了不止一次。
　　这种雷劫根本就不是人渡的，更像是死劫，且那一百道混沌神魔，哪怕是杀死了还会再生，这样下去，就算是拥有平乱诀，他要不了多久也会死在这里。
　　王家老祖又发动了一次平乱诀，自身从人影中趁机冲出，同时，他双手结印，施展了一种秘法，脱离出了雷劫。
　　就算如此，他一身气息也，变得萎靡不振，浑身上下都是血迹，这不是混沌神魔的血，而是他自己的，身在雷劫中时，他不知被打爆了多少次，惨不忍睹。
　　然而，下一刻，他脸色忽然大变，无形中，他感受到了一种天威时凌驾在他的头顶，仿佛随时都会降下来一般。
　　“怎么会这样……不可能！”王家老祖脸色铁青，阴沉的几乎滴水。
　　这让他有种慌廖感，这一纪元无雷劫，不主动招惹，雷劫不显，但现在，他被大道盯上了！
　　另一边，金、戚二人同样如此，当三人汇合后，神色一个比一个凝重。
　　显然，他们也没想到，自己三人无形中被人给坑了，甚至这和他们所处的境界有关。
　　他们都处于半步至尊，随时都可能跨出那一步，成为真正的至尊，但也正是因为随时都可能突破，所以他们盯上了。
　　“小石皇的雷劫有些不同，似乎是大道主动降下的，我们沾染雷劫后，有可能被大道一视同仁了！”
　　事实上，天歌的雷劫早已不同往日了，只要他突破，释放气息后，大道就会主动找上门来，对他进行雷电桑拿。
　　且还是服务不好不收费的那种。
　　“哟，三位怎么出来了，不多待会儿？仙药也不抢了？”徐家老祖悄无声息出现，那笑眯眯的脸色，显然心情极佳。
　　“里面发生了什么？小石皇呢？”蓝家老祖问道。
　　那三人沉默，一语不发，随后直接离开，仙药没捞到，反而惹了一身骚，他们现在哪里还有心情待在这里。
　　就连小石皇能不能渡过这场雷劫，他们都不想去关心了，当务之急，要先找到解决自身的办法。
　　要不然，一想到那些混沌神魔，他们就会有一种心里阴影，只是一百人就差点要了他们的命，若是三千人一起，十死无生。
　　徐、蓝二人很诧异，皱眉看着急冲冲离开的三人，颇为不解。
　　因为，他们在那三人身上感受到了一种雷劫欲来的气息。
　　当然，这种事情也不是一朝一夕就会降下来的，那三人卡在准至尊境不知多少万年了，能不能突破都是一回事。
　　…………
　　一个月后。
　　界坟。
　　一片莹光的世界中，一道人影盘膝而坐，在他的身后，是一株晶莹剔透的撑天巨树。
　　巨大的古树，与以往不同，如今的它，各个枝叶上，竟然生出了许多十色光团，或许是那株树太大的缘故，远远的看去，那些光团被枝叶托着，仿佛是一个个十色的星辰。
　　这很恐怖，一株撑天巨树，叶托星辰，被万千气象环绕，如星河垂落，景象震撼人心。
　　若是见到者，必将明白，这是一株世界树，那些星辰还在孕育中，若有一天，当那些星辰孕育结束，必将形成一个个十色的生机世界。
　　“此次进阶，世界树已经步入开界期，所需要的养料大增。”天歌有点沉默。
　　按理来说，这是好事，但九天哪有那么多世界吞噬，若说小世界，肯定很多。
　　但，以他和世界树现在的食量，小世界还不够塞牙缝，大世界只有九天十地，那是生命世界，存有大因果，况且，九天十地的规则，他已经不需要。
　　想要成长，只能吸收那些不同的世界法则与秩序。
　　想到此处，天歌眉头皱的更深了，界坟之后，他要么去界海，要么去仙域或者异域。
　　仙域未开，不可选。
　　界海仙王一堆，数量多的吓人，一个仙王一个大世界，一朵浪花，一个宇宙，这顾然是好的，但他的实力尚还不足，界海是他未来成为大帝后选择的地方。
　　“去异域吗？”天歌皱眉。
　　他的体质很特殊，再加上诛仙剑的遮掩，仙王无法推算，若是去异域，稍微伪装一下，说不定以后还能浑个领头人什么的。
　　到时候跟随异域大军出击九天时，顺便反下水，想想那些不朽之王的表情，多少还是很带感的！
　　“咳……”天歌嘴角微抽，第一目标肯定是去异域捞好处的，那里有开天时代存活至今的世界树，有另一种大道规则，有无量珍宝，比起九天十地，不知强盛了多少。
　　可行肯定是可行的，但，异域的语言以及世界格局分布，他还是要先了解一下的。
　　“等把这个古宇宙吞噬后，就去界坟找找，那里似乎还有一支当年被封印起来的异域大军。”
　　天歌随后沉寂了下去。
　　一个月前，他渡劫成功，又得到了雷劫液，他自身吞噬了一部分，剩下的都浇在了烟芷的蛋壳上，被其吸收，导致其上的符文越来越古老了。
　　这是一种异变，天歌与世界树吞噬世界，烟芷一直跟在旁边，无形中，她不知收获了多少好处，现在的异变，已经证明了这一点。
　　似乎是返祖！

第352章 被镇压的不朽
　　是不是返祖，天歌不知晓。
　　凤凰这个种族从何来而，没人能说的清，就像人族一般，自古便是时代的主角。
　　最古老的时代，已知的，只有“帝落”，但在那个时代之前，肯定还存在着更古老的纪元，这一点无法探索。
　　但他曾听无终仙王谈起过，真凰最早起源哪个年代，已经无人知晓，但帝落时代前，真凰就已经存在。
　　…………
　　两个月后，一片虚空中，一道身着白袍的青年无声行走在虚空中，向着界坟深处前进，此人正是天歌。
　　他刚刚从一个崩塌的古宙中出来，实力由大圣二重天步入了三重天，但进步越来越慢了。
　　反倒是世界树和内天地增长的很快。
　　尤其是内天地，面积的扩大，规则的演绎与完善，让内天地中出现了日月星辰，只不过，这一切尚在孕育中。
　　一方面是他实力不够，另一方面，这并不是单纯的创造，而是他的内天地想要演绎出生机，似乎很艰难。
　　曾经，他见过一个更大的三色世界，那个世界真的很大很大，然而，它经历了不知多少岁月才演绎出真正的生机。
　　自己的内天地想要做到那种程度，还需要漫长的岁月。
　　“一只虫子，也敢进此地？”
　　突然，一声惊天动地的低吼传来，震的虚空摇动，群星乱颤，非常霸道，非常轻蔑，带着明显的杀意。
　　而天歌也从心神中惊醒，不过，他并没有慌张，反而抬头看向声音的来缘。
　　那是一道巨大的黑色身影，矗立在天地间，有些模糊，他戴着一顶仙金铸成的五色皇冠，流光溢彩，十分非凡。
　　在他的手中，还持着一根木杖，带着神秘的魔力，那种气息却可怕的惊人，似有不朽的意志蕴藏其中，如同一尊古皇再现。
　　“蝼蚁，见神不拜是死罪！”巨大的身影看向了他，眸子中的蔑视与杀意根本不加掩饰，似乎他见到任何人都是如此。
　　“不朽……”天歌皱眉，心中却有些诧异，不知为何，他觉得那道黑色虚影与某人有点相似。
　　想到此处，他微微一笑，眼中有古老的符文交织，向那黑色虚影打出了一道黑色闪电。
　　“这是……魂殇！”突然间，巨大的身影颤动了起来，震的虚空轰鸣，铁链哗啦啦作响，隐约可见，他的身后有一座巨大的岛屿。
　　“你是谁……为何会我族的至高魂术！”那虚影不断挣扎，似乎有些疯狂的意味，但那里的疯印很强大，任他如何挣扎，始终都无法摆脱。
　　“我是谁？”天歌似在疑惑，又似在自语，“我当然是自家人了，身为堂堂帝族，你却被弄成这个鬼样子，真丢我们帝族的脸。”
　　黑色虚影：“……”
　　帝族，在异域是最强之族，只有出现过不朽之王的家族才能配称之为“帝族”，这种家族在异域可谓是一手遮天，受无数人膜拜。
　　“自家人？不可能……”那虚影咆哮，但声音却越来越低。
　　魂殇是不传之秘，哪怕是在族中，能学得此术的也是少之又少，只有那么一小撮人。
　　而那个青年所施展的魂殇无比纯正，属于完整的术才能展现出来的威能。
　　至于魂术外泄？
　　这是不可能的，每个大族都有手段，防止这种意外发生。
　　“你到底……是谁！”
　　“都说了是自家人，你怎么就不信呢！”天歌幽幽道。
　　“九天中早已无我族之人！”黑色虚影很冷静，身为不朽，他哪怕被封印，仍然保持着清醒的头脑。
　　“有点不好哄啊！”天歌自语。
　　“找到他的本体，炼其血与魂，重铸一具躯体，进异域可行。”突然一道声音响彻在天歌心低，让他微微一惊。
　　“用分身进入异域？”天歌很聪明，经过诛仙剑提醒，瞬间就知道该怎么做了。
　　异域不朽之王众多，他的本体进入，行事十分不便，不说所修之道不同，单以血脉和魂力的本源气息，就很容易引起暴露。
　　若是以一尊不朽为基，炼出一具身体，再加上诛仙剑的掩盖，自然不存在什么问题，甚至，他还极有可能混一个落没帝族少爷当当。
　　这样，不管是行事，还是出入各种区域，他总归方便很多。
　　“快说，你到底是谁？”黑色巨影仍在咆哮，想要挣扎着出来，但他被镇压的无比虚弱，根本无法实现！
　　“蠢货，我是你祖宗！”
　　然而，那虚影一愣，两轮巨大的眸子明灭不定，似乎想起了什么，“不对，老祖参与围龙之战，最后应当是陨落了……”
　　“围龙？”天歌诧异，这么说来，那个异域的不朽之王应该是真龙所杀，毕竟几个打一个是异域的传统，真龙没能彻底将其灭杀似乎也没什么不对。
　　就像铁憨憨蒲老魔，先是刚真龙，又去莽轮回仙王，最后杀红了眼，怼上无终，被其灭杀，就算如此，都活了下来！
　　“喂……你到底是谁，为何会我族至'高术！”
　　天歌瞥了他一眼，记往了他身后的那座岛，直接向前而去，这家伙能投影到这里，想必距离也不算远。
　　“别走啊……”
　　天歌没理他，对虚影的叫喊视而不见，界坟中神秘无比，封印的自然不止一个异域人。
　　他在来时曾听闻，当年有一支帝族连同一个不朽被封印在一片古地，现在他正好也想去看看。
　　“异域的不朽都是谁所封印？”天歌很惊诧，有点想不通。
　　当年异域入侵九天，所出动的不朽之王少说也有二三十个，甚至更多，按照这样来算，不朽就更多了。
　　这样的一种大军，单只是想想就很无力，同时也可以预想仙古灭世之战的惨烈。
　　可就算如此，都有不朽被封印，这不可能是九天一方所为，忽然，天歌想到了一种可能，那就是——仙域！
　　或许，也只有这一方派来的援军才有可能这样做，因为他们不单单是被派来狙击异域，同时也带着某种不为人知的使命。
　　这一猜测，很快就被他所证实。

第353章 仙王丹
　　五行大陆，是一片无比浩瀚的地方，一眼望不到边，它如同大宇宙凝聚而成，广袤无垠。
　　这种大陆很多，在界坟中不止一个，但这块无边大陆十分与众不同，它凝聚着五种精气，化成五色神霞，如同五道仙光一般冲霄而上，让整个大陆神光璀璨，宛若一块神土。
　　事实上，也确实如此，这是五行大陆，它由五种颜色交错着生成，金、木、水、火、土一样不缺。
　　它们在这里成为母气，代表着一种又一种极道本源，它们相互融合、流转，浩瀚无穷，是一个极其了不得的造化地。
　　相传，这里拥有五行仙金，同时也拥有无上宝种，不比宇宙雏形、世界树幼苗差，但这么多年来，却无人能寻到。
　　“真是一块好地方！”天歌很意外，他是随便闯的，可以说是不知不觉来到这里的。
　　“听说，先天五行种属于顶级宝种，这里会不会有？”
　　“或者，逆五行种？”显然，这个地方不知存在了多少个纪元了，能孕育出无上宝种自然是可能的。
　　单他这一路下来，所捡到的单一属性种都有不少，只可惜，很多都没有成长圆满，被他直接扔到了内天地当世界树的养料了。
　　不过，随着逐渐深处，这里的五行精气越来越浓郁，整个大地与虚空完全被遮蔽了，到处都是五行精气，让他整个人舒爽的几乎想要呻吟！
　　忽然，他心中一动，“你想吃？”
　　天歌很惊讶，内天地中不断传来世界树的渴望，显然，这种无行精气对它好处无穷。
　　“哪也行吧，正好我也打算在此地待上一段时间。”说着，他把世界树取了出来，放在大地上。
　　“轰！”
　　世界树摇动，身躯迅速放大，不到片刻间，就已遮天蔽日，压盖苍穹。
　　“嗡！”
　　整块大陆震动，风暴狂涌，一道道五行精气被牵引，化成一条条巨龙向世界树而来，没入其身。
　　但世界树的身体仿佛是一个无低洞，怎么都填不满。
　　观察了一会，天歌张口吐出一口清气，化成三道分身，同样盘坐在此地吞噬，五行本源，不止是对世界树有用，对他亦是如此。
　　安顿好一切，他的本体则继续向五行大陆深处而去。
　　然而，这片大陆真的太广了，宛若一个无边天地，哪怕是他的速度，亦是花了好几天才到达五行大陆深处。
　　不过，现在，他不知为何，感受到了一股股心悸。
　　天歌站在一片巨大的峡谷上，眺望下方，那里迷朦一片，被五行精气充斥，逆行而转，仿佛一片天地磨盘，不断传出阵阵让人头皮发麻的气机。
　　要知道，天歌的实力在大圣三重天，就算如此，他也收到了直觉中的不断示警，可见其不简单之处。
　　“逆五行？难道还真有宝种？”
　　关于自己的运气，天歌一向是不信的，他的体质为三种无敌体质合一，明明得天地所钟爱，单独拎出来，都是大道之子。
　　虽然，他早已弃大道而不要，早已养了一个，他认为，自己勉为其难算是大道的同类，怎么着也应该给点面子不是。
　　可谁曾想，他从来没碰到过那种走路掉宝的旅程。
　　事实上，他不知道的是，他所养的内天地，在大道看来，你这是弃我这个风华绝代的老婆不用，反而自己弄了个童养媳，这事放在谁身上，恐怕也不好受，更何况是至高至上的大道！
　　不降雷劈死你丫的，算我输！
　　片刻后，天歌摇摇头，对天穹竖了个中指，然而……
　　“轰隆隆！”
　　一道道雷霆咆哮而出，甚至恐怖的天威在不断凝聚，似乎随时都会降临而下。
　　天歌：“……”
　　不过，他也没有在意，提着一柄仙剑独自行走在这片带着远古的气息与沧桑的峡谷中，向那片逆五行之地而去。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一道道脚步踏在碎石上的声音不断传荡在这片寂静的峡谷中，这个地方很古怪，有一种说不出道不明的味道。
　　地上有很多骸骨、头颅都风化了，巨石等也在风雨与昔日的战火中破损的不成样子，然而，随着不断深入，那种心悸也越来越强，若不是诛仙剑庇护，他很难走下去。
　　不过，随着逐渐深入，那种窒息感也在不断加强，让他举步难行。
　　天歌眯起眼睛，黑金双瞳出现，扫向四周，不管大地上，亦或者是虚空中，都有一根根巨大的五色线，很粗壮，宛若一条条五色道路。
　　但，若从空中看去，可以发现，这并不是路，而是一个仿佛蛛网般的大阵。
　　一根根五色线不断蔓延，汇聚，最终形成了一张巨大的蛛网，将一片古地镇压。
　　这，就是封印地。
　　传说中，当年有一个强大的存在，以一己之力在这块大陆上，布下了一座封魔地，以一个完美种子为诱，吸引异域大军来此，使之入瓮，以五行大陆为炉，以岁月为火，进行淬炼，使之成丹。
　　有古籍记载，那种仙丹是为复活仙王所炼，所以需要无比漫长的岁月，
　　天歌不知晓那个人成功了没有，至少现在大阵还存在，而异域的那只大军也消散于无形，结果不言而喻。
　　“仙丹妙药？我不感兴趣……当然，若是有我也不介意。”
　　随着前行，他已走到这座峡谷底部的尽头，那是一座峭崖，前方已无路。
　　天歌双手掐诀，不断推演，片刻后，他微微一笑，伸手摸向崖壁，然而，一道恐怖的雷霆瞬间出现，将他整个人直接劈飞！
　　同时，他也得到了一道信息，此地禁制不许超过斩我境以上的生灵进入！
　　“emmm……”
　　慢慢的，他也琢磨出味了，这是逆五行大阵的禁制，就好像捕捉大鱼像鱼网一般，小鱼可过。
　　不过，他也不是没办法，诛仙剑一震，仙光扩散，将他整个人完全包裹，这一次，他亳无阻碍，直接没入其中。
　　然而，他刚进入其中，就忍不住诧异，这里灵粹很多，他刚进来就踩到了一株凤凰草……

第354章 五色仙金
　　这是一片古地，光线并不是很充足，有些昏暗，同时也有一种寂静无声的压抑。
　　大地上呈暗红色，仿佛是被海量血液侵蚀过，漫长岁月过去，形成了暗红的大地，至今，还有浓郁的血腥气息不曾散去，可以料想，当年这里必然发生过一场不为人知的大战。
　　天歌环视，古地昏暗，但前方却有灵光阵阵，瑞气条条，从一处又一处地方冒出来。
　　这个地方很不凡，不知存在了多少万年，从未有人进来过，灵药多的有些不可思议。
　　天歌对此没有客气，抬起袖袍猛然一卷，一株株灵粹拔地而起，进入了他的内天地。
　　随后，他看向脚下的那株凤凰草，这是神药，与孽龙药同等级的存在，只不过，此时的它是懵逼的。
　　原本它正在沉睡，谁曾想自己的头顶突然出现一只脚，偏偏那只脚仿佛拥有难以想象的魔力，任它百般挣扎，却难以动弹。
　　天歌笑笑，直接将其扔进了内天地，这简直就是意外之喜。
　　空手而来，当满足而去，这才是他的作风。
　　吃不吃无所谓，但他喜欢那种收集的过程。
　　以前他很穷，一株准圣药就能让他欢天喜地，当成宝贝，现在他见的多了，心思也就淡了。
　　收了这片区域后，天歌继续前行，但没走多远，却发现远方药香逼人，走过去之后，发现那是一个池子，当中生有一株灿灿莲银，看其模样，即将成熟。
　　“引魂莲！”
　　天歌很是无语，这同样是一株神药，与渡劫神莲是一个档次，它有一个很特殊的功能，可以将一个修士碎掉的元神复活，涅槃再生，相当于一条命！
　　只是，这株引魂莲的药效尚彻底成熟。
　　他没有客气，直接将其连同池子一起收走。
　　然而，就在他动了这里之后，远方数十里之外突然腾起一股惊人的药香，隐隐约约有龙吟传出，他抬头看去，那是一株生有六七片叶子的神草，形似真龙，通体璀璨。
　　“……”天歌！
　　他真不知道说什么好，那是一株被惊动的孽龙药！
　　孽龙药与凤凰草为同等级的存在，亦是神药中的顶级存在，对于修行真龙宝术修士，有着难以想象的好处。
　　“真是一块宝地啊！”
　　是的，天歌真的被惊住了，这才进来多久，神药就碰上了三株，这种概率高的有点吓人，唯有神药山脉才能与其一拼。
　　要知道，神药可不是什么大萝卜，整个三千州屈指可数，无论放在哪个大教都是当成祖宗一样供着，哪怕是九天都是如此。
　　虽说，圣药可以进化成神药，但这个过程是极其漫长的，或许也只有这种无人区才能生养出这么多神药。
　　“嗷～”
　　突然间，一道稚嫩的声音从前方响起，紧接着，一株形似麒麟状的植物从大洞中爬出，是的，就是爬。
　　在这昏暗的大地上，它迈动着似脚的根须，从洞口爬起，甚至它出来后，还极具人性化的甩了甩它那麒麟头，似乎刚刚睡醒。
　　然而，就在此时，一道高大的阴影突然降临，将它遮盖，同时，它似乎也感应到了什么，身体猛然一僵，缓缓的看向身后！
　　那是一个人形生灵，看不清面容，但那因笑容而露出的一口雪白的牙齿，在它眼中不亚于恶魔。
　　“嗷～”
　　那在形似麒麟的植物仿佛被踩到了尾巴的猫一样，直接跳了起来，一个闪身直接窜进了大洞中，那速度叫一个快。
　　大洞口，天歌很惊讶，事实上，他严重怀疑这片区域是一个药园子——神药园！
　　刚才那株麒麟状植物是一种极其出名的珍品，名为八珍麒，为太古八珍之首，号称神灵也要流口水的绝世灵粹。
　　传言中，它鲜美到难以言表，是世间食神都只能叹气的稀少物种。
　　此外，它还有一个更重要的作用，与其他药草等一起熬炼时，可以增幅药效，提升数倍不止。
　　可以想象，若是将几株神药加上仙药和八珍麒，再配上龙肉什么的一起大锅炖，那会是什么效果？
　　恐怕就是仙王也要心动吧！
　　只可惜，这种东西实在太稀少了，举世罕见。
　　天歌即然碰到了，自然不会错过，他轻轻蹲下身子，手掌对着大地一按，顿时，一股股波纹传荡而出，扩散了上千里有余。
　　片刻后，天歌露出微笑，十里外，一处大地自动裂开，而那株八珍麒正在懵逼中不断升空。
　　显然，它被拘禁了出来。
　　但下一瞬，却有一道千丈的五色剑气从大地中冲出，剑芒犀利，带着一股仙道威压，似可斩杀万千星辰，磅礴而浩瀚。
　　“哧！”
　　天歌抬手，诛仙剑斩出，剑气如虹，血光万里，震的天地乱颤，将那道剑气搅灭。
　　不过，他很是诧异，刚才应该是牵动了地下的大阵，引发了攻击，若是一般人来此恐怕早已被灭杀。
　　收走了八珍麒，天歌想了想提着诛仙剑向大地而去，一般的阵法对他无碍，除非是仙王级大阵，显然，这里没有。
　　一千米、两千米……三万米，他仍在下潜，大地与上面的昏暗不同，地方纹路众多，一条条五色线蔓延向大地，不知何处是尽头。
　　但随着不断下潜，有种无形的威压也越来越强，强的让他都在窒息，难以喘息，且身体都有种要崩裂的趋势。
　　好在，这里并不算很深，再度下潜了万米之后，他来到了大阵的中心。
　　这里是五色线的汇聚之地，同时也是一片蓝球场大小的空间，其最中心的位置稍微凸起丈许，托着一个浮空大道宝瓶，在宝瓶周围五色线密密麻麻，带着无数符号以及恐怖的威压，让人寸步难行。
　　不过，天歌的目光却又看向了这片空间的角落，那里有一块散发着五色仙光的石头。
　　那石头太璀璨了，仙光如缕，照亮了整个空间，将其染上片片五色光晕，它并不是很大，高有一米二左右，形似圆柱，有成年人的腰身粗细，上面生满了仙道纹路，天然无垢。

第355章 五魔封天
　　隐隐约约间，有无形道义自动从中传出，如道吟，又似梵音，让天歌难以移开眼睛。
　　“五色……仙金！”
　　是的，整整一大块，全是五色仙金，若是传出去，绝对可以引发至尊疯狂。
　　仙金，顾名思义，是为蕴含仙道奥义的金属，其质至坚，至尊难毁，天生纹路，每一种都堪称世间奇迹。
　　五行仙金这种金属实在是太少了，非大气运者难寻，与七彩仙金、黄道仙金、大罗仙金、虚空仙金、光明仙金、黑暗仙金等并列，是世间最顶级的炼器材料。
　　最重要的是，这类金属可通灵，仙古时，曾有一仙王为黄道仙金所化，战力无匹，肉身不朽，坚硬的过分，同阶敌手根本无法打动。
　　那人名为黄金道人，无终曾为他讲过。
　　当然，任何石头经过漫长的岁月，在机缘巧合之下都可通灵。
　　“难道，大道又爱上我了？”哪怕是天歌，此刻都在暗自怀疑。
　　将那块五色仙金收走后，他还在忍不住感概，这也是他第一次碰到这么大一块仙金。
　　原本，他就在猜想，这种能诞生五行母气的大陆，怎么可能没有五行仙金，原来是被人扔到了这里。
　　想来，应该是异域大军来了，布置大阵的人仓促之间丢到了这里，而后迎接异域的大军了。
　　或许就连那神药园都是对方的手笔，能将一支异域大军封印的人物，确实不一般。
　　天歌扫了一圈这个地下空间，那个形似投影的大道宝瓶仍在自然运行，其上的力量丝毫没有减弱。
　　他并没有进行破坏，而是打量了一阵后，直接离去。
　　无疑，那个大道宝瓶中封印的就应该是异域的那只大军了。
　　只不过，地下的这个只是投影，并不是真身。
　　出了地下之后，天歌在这片神药园中不断穿梭，又收了四株神药与一些灵粹。
　　在这个过程中，他见到的神药不下六七株，或许还有更多，但他并没有再继续收取。
　　这倒不是他善心大发，而是在这一过程中，他发现了那个大道宝瓶真身的所在。
　　那是面石壁，上面拥多幅图案，其中一个就是大道宝瓶。
　　“桀桀……多少年了……多少年了……终于有生灵到来了……”
　　“啪！”
　　突然，一道异常轻脆的巴掌声响起，那道声音仿佛被按下了静止键，戛然而止。
　　“再吵，拍死你！”
　　“……”
　　无疑，这一句话很有威慑力，其声音的主人宛若顿时沉寂了下去。
　　但没过多久，一道浑身生满红毛的生灵手持一杆仙槊从石壁中跃出，他全身都被色发遮蔽，看不清面容，但一双银色中却充满了冷光，紧紧盯着那个平静的青年。
　　“我乃异域帝族……”
　　“啪！”
　　一只巴掌拍出，瞬间临近，那红毛生灵一惊，抬起仙槊刺出，然而，让他惊骇的是，仙槊碰到那只手掌直接下寸断裂，他本人更是被一掌拍的四分五裂。
　　“帝族又能怎样，说的谁不是一样！”天歌瞥了那尸体一眼，抬手将一个不断颤栗的元神抓起。
　　“你……你是帝族……为何还要杀我！”那元神惊叫，他实在想不到，这种人物是怎么进来的。
　　“哪，现在还不是帝族，过一段时间就是了。”天歌笑了，牙齿雪白，泛动着光芒，让那元神一呆。
　　“不对，你是九天的人，根本就不是我界的人！”那生灵不傻，“你确实很强，但我劝你最好放了我，要不然我族大人物到来，你难逃一劫。”
　　“听说当年领军的是位不朽，想必这么多年过去了，现在应该半死不活了，倒是可以为食！”
　　红毛生灵：“……”
　　他不认为对方说的是真的，但问题是他说的也不是真的。
　　天歌对此只是笑笑，而后一手提剑，一手抓着那元神直接进入了壁画中。
　　这是一片巨大的空间，宛若一个小世界，一眼望不到边际。
　　但他刚进入的刹那，一个片山谷突兀出现，仿佛凭空出现一样。
　　不过，天歌并没有意外，而是看向前方，几座大山林立，充满了岁月的气息，但其中心处却有一个巨大的宝瓶，其瓶口是一个更小的瓶子，将其瓶口彻底堵住。
　　“那是……大道宝瓶……”天歌手中的元神一怔，眸子中的神色十分复杂，似不敢置信，又似难以言语。
　　“大道宝瓶？”
　　“我族就是为此而来，不……确切的说，是为了那个瓶口的小瓶子而来。”那元神似乎认命了，垂头丧气，就连语气中都充满了失落。
　　“是吗？”
　　“当年，老祖带领我们进入这里，就是为了那个小瓶子。”他悄悄看了天歌一眼，见对方古井无波，才继续道，“我族老祖年轻时曾错过一枚天种，后悔不已，其名为五魔封天种，如今正在那个小瓶子中。”
　　“哦！”
　　只听一道声音响起，随后就没了下文，那青年的神色很深隧，让人难以琢磨。
　　“那可是不朽都要后悔的无上宝种……你难道不想要吗！”那元神又传出了神念，他说的是真的，他的老祖就是因为这枚天种而来的。
　　“要之何用？”天歌神色如常，缓缓开口道，“此为大道宝瓶，为封印圣物，原本我还以为是炼所谓的仙王丹，现在看来不过是为了让那天种彻底圆满。”
　　“你……你知道！”
　　“你家老祖和那个布阵的应该早就死了，你们一族不出意外就是养料之一，说谎话要受到惩罚的哦。”
　　“你……啊啊啊！”
　　片刻后，天歌将手中萎靡不振的元神往大道宝瓶边上一扔，手掌再度抬起，山上一根断枝飞来，被他抬手甩出，将那红毛定在了大道宝瓶旁。
　　那五魔封天种即是种子，也是封印的关键，动了那种子，其内的异域帝族大军绝对会蜂涌而出。
　　不说那个不朽，若是有几个至尊没死，多半就可以横扫几方天地，为祸人间，毕竟是帝族，不朽之王的后代，战力还真不是一般人能挡住的。

第356章 炼不朽
　　“你……想取种吗？”
　　突然，一道苍老身影从大道宝瓶上显出，他背负一柄仙剑，气势超绝，一双眸子带着超然与冷漠。
　　天歌不语，静静的看着对方，在他的印象中，仙古那一代的九天中，并没有这样的真仙。
　　“你……你……你竟然还没死！”那个被定在地上的元神大叫，不断想向后缩，但那根枝条仿佛是一杆仙矛，将他死死的定在了那里，任他百般惊恐，却无法脱身。
　　老者没看那个元神，而是紧紧盯着天歌手中的仙剑，眸子灿灿，不知在想什么。
　　许久之后，他发出一声叹息，“但仙种早已被预定，时间到了自会有人来取，你若强行取种，我虽陨落，但分身尚存！”
　　老者的意思很直白，他虽然死了，但不代表没有动手的能力，毕竟当年能坑异域的不朽和一只大军的人，怎么都不是易于之辈。
　　天歌脑子转的很快，先不说此地的大阵，单是那道分身，就足以让人忌惮。
　　但老者话语中的意思让人难以琢磨，仙种被预定，为了九天的长生世家？
　　显然是不可能的，能驱使一位真仙的，怎么说也是准仙王级别，甚至这老者生前的实力都可能在准仙王层次。
　　“你……还要取种吗！”老者又开口了。
　　“不，我对那种子没兴趣，反而对取种的那个人感兴趣。”
　　老者没说话，态度不冷不热，“仙古纪元已灭，就算你有重嗯，有些人也不是你能探寻的，离去吧。”
　　天歌点点头，转身离去，毕竟收走了人家的五行仙金，再去抢种子多少也说不过去，更何况，他也不希望那个封印被打开。
　　那老者的身份他多少有点确定了，应该是仙古时来自仙域的援军，且还是为了培养五魔封天种而下界。
　　能让一个真仙付出生命的代价去培养仙种，背后的指使者不言而喻。
　　“万恶的后台关系，什么时候我背后也站点仙王，让我体验一翻不劳而获。”
　　老者：“……”
　　老者没说话，平静的看着那个已被走远的青年，他总感觉这人身上有古怪，能带着那种至宝，来历绝对不简单。
　　天歌可不知老者如何去想，他一路出了那片小世界，而后在外界收刮了一翻灵粹，这才向外界而去。
　　来到世界树所来的区域看了一下，世界树仍在吸收五行母气，虽然传说中，此地存在着五行仙种，但天歌并没有继续搜索下去。
　　他目前还有一件重要的事情要做，前往异域势在必行，种族已选好，异域的语言和地域他也通过那个红毛所获得，眼下，只需将那尊不朽炼成一个特殊的分身即可。
　　到时他去异域，才能开启他的卧底生涯。
　　“异域大本营啊，想想还是有点小期待！”
　　界坟，残破苍凉，充满神秘与机遇。
　　这里星辰凋零，残破不堪，大陆浮空，一块又一块，无尽内世界，像是蜂巢一般，数不胜数，没人知道这里是如何形成。
　　一连二十多天过去了，天歌的速度很快，背负诛仙剑在深处不断穿行，他见过万道树，去过规则化海之地，拿过规则种子，寻过神药。
　　但，随着深入，他也越来越惊讶，异域的大军他见到过不只一只，但都死去了，尸骨遍野，染红星空。
　　然而，所为者并不是九天之人，根据他的猜测，应该是仙域的人所为，似乎，整个界坟都是仙域援军的战场。
　　这一日，一座巨大的浮空岛面前，天歌停立。
　　这是一座巨岛，悬浮在一片黑色的海洋上空，那里雷霆交织，不断扭曲，宛若万丈黑蛇，在这昏暗的虚空中，显得无比慑人。
　　事实力，那根本不是雷霆，全部是死气，它们不断弥漫，沉沉浮浮，形成了类似于雷霆的异象。
　　“轰隆隆！”
　　似乎是感觉到了来人，一只大手从岛屿中探出，带着大片的死气，覆盖天空，向着天歌狠狠地拍来，许多大星簌簌颤抖，随着它而动，不断陨落，景象恐怖吓人。
　　大手漆黑如墨，十分瘆人，遮蔽苍宇，绝对可以摘星捉月，撕扯下太阳，但它很无情，一句话不说，就这样直接覆盖而来，周围的虚空不断的崩塌，可怕的大裂缝蔓延的到处都是，个人的力量在这只大手面前实在太渺小了！
　　“百足之虫死而不僵！”
　　天歌没动，手中的诛仙剑却自动飞出，悬浮在天歌头顶，血红之光不断弥漫，带着震慑诸天的无上气机，红光所过之处，一切都消散了。
　　大手崩渍，星宇湮灭，死气消散，所有的一切在其面前都不堪一击，只是气息就可如此，可以预想，若其真正出手，又会带来怎样一种震撼人心的力量。
　　“你……”
　　那个人开口了，带着惊骇，带着恐惧，带着不解，但诛仙剑没有理会于他，红光继续蔓延，仿佛是世间的净化之光，所过之处，一切都化为了虚无，就连那座巨大的岛屿都是一样。
　　或许是岛上的封印被解开的缘故，一道顶天立地的黑影发出一声咆哮，三道眸子比日月还大，然而，还不他动作，红光扩散，他僵在了那里。
　　“别弄死了啊！”
　　“嗡！”
　　诛仙剑一颤，那道巨大的身影迅速缩小，不过片刻间，一道类人形生灵被拘禁而来。
　　之所以说他是类人，是因为，他拥有三只眼，手似龙爪，手指尖锐，形似黑金，缭绕黑色的雾霾。
　　“阿莫林陀！”那生灵开口，眸子愤怒，但也惊悚。
　　他是不朽，纵然被封印万古岁月，依然恐怖无比，比三千州的残仙强出了太多太多。
　　“怖咯破壁。”天歌很淡定，用异域语言回了一句，甚至眼中黑光闪闪烁，魂殇雀雀欲出，让那不朽生灵眼角直抽。
　　“你到底是谁！”不朽生灵虽不甘，但不得不承认眼下被定住的局。
　　“早就给你说了我们是同族，怎么就是不信呢。”说着，天歌取出了一个巴掌大的银色残盾。

第357章 魔魂帝族
　　然而，这面残盾一出，那不朽生灵先是一呆，而后瞳孔猛然收缩，仿佛见到了什么不可思议之物一般。
　　“祖父的……不朽王兵……”
　　“你祖父？”天歌惊讶了，他早就猜测到了，能成为不朽，其血脉之力绝对堪称逆天，没想到来头果真不小，一位不朽之王的孙子，确实是条大鱼。
　　天歌微微一笑，内天地打开了一道口子，诛仙剑将其带入，随后他自己也跟了进去。
　　炼不朽，这种事，他肯定是做不到的，只能诛仙剑亲自出手，快捷高效、简单方便。
　　“对了，那块五色仙金也帮我炼一下，去异域后，怎么也要有个神兵，要不然堂堂帝族，岂不是被人小看。”
　　“你到底是谁……为何会有我祖父之物！”那不朽生灵这一刻似乎也知道他的下场，那柄剑太邪乎，他想自毁都做不到，但临死前，他想知道那个盾牌的来历。
　　或者说，他想知道自己那无敌的祖父是否真的陨落了。
　　“如你所想，我们真的是一族的。”
　　“你……”
　　天歌把玩着手中的残盾，看着那不朽生灵，颇有一种做反派的感觉。
　　但，这种事有错吗？
　　没有。
　　当年，异域入侵九天，是何等的惨烈，但凡强族后代，一个不留，天地都被打碎，至今，整个九天传承几乎完全断层，一个真仙宝术，就已经是最顶级的了。
　　导致，这个纪元无一仙，更不用说仙王了，甚至，大部分人连仙王是什么都不知道！
　　“嗡！”
　　两团以符文凝聚而成的火焰凭空出现，一团包裹了那个不朽生灵，另一团包裹了五色仙金。
　　火焰很美，泛着红光，仿佛森罗万象，又仿佛天地至理，至高至上，让人一眼望去，直接陷入其中，就连那不朽生灵都忘记了挣扎，满脸茫然，甚至还带有一种享受与满足。
　　天歌同样如此，他仿佛陷入了迷醉之中，双眼无神，十分空洞，眸子中只有两团火倒映，两者之间似有无形的线条连接。
　　就连卖假药的何时到来，他都不清楚。
　　那株上界第一灵根停在远处，其上一朵白花坠下枝头，化成一个小人，它一动不动，紧紧盯着那两团规则火焰，不由自主的陷入了其中，如痴如醉。
　　具体它有没有看懂，没人知晓，但没过多久，它突然一震，双目时而清醒，时而无神，很是诡异。
　　…………
　　一个月之后，内天地中，那个小人身形大震，不断摇坠，在这个过程中，它似乎有要清醒的迹象，但终究还是沉寂了下去。
　　片刻后，天歌醒了过来，他感觉好像过去了很漫长的一段时间。
　　在那段时间里，他体验到了另一个人的一生，仿佛看电影一般，只不过这部电影时间有点漫长。
　　一个不朽的记忆，会有多大的启发，这是不言而喻的。
　　这就像是一部完整的仙经，包含了阅历、经验、对道的一种运用。
　　当然，这终究不是自己的，看过并不代表拥有，他仍需要去自己学习。
　　那个不朽来自于魔魂帝族，是族中三大不朽之一，跟随自己祖父征战九天，被仙域的真仙封印于此地。
　　之所以不杀，倒不是说留其有用处，而是这种种族天生以魂力见涨，手段诡异，很难被杀死，那尊真仙对其也是头疼无比，只能将其封印于此地。
　　想到这个种族，天歌也很头疼，原本他以为这个帝族的不朽之王死了，应该没落了，谁曾想，异域竟然还有两个不朽。
　　有时候，他自己都不得不承认，异域确实不弱。
　　异域的道、法、路，与九天完全不同，修道体和不同于神通的秘术，也被称之为祖术。
　　所谓祖术，是异域的根本，一个族群掌握有一种祖术，以此法击杀的人越多，该秘术会越强，传承也会及渐越厉害。
　　这是一个种族历代杀伐的积淀，它传承的越久，威力越大，而是一种质的累积，确实变态，所谓一术破万法，就是如此。
　　当然，后世子孙想要施展，得激发出来，需要自己领悟通透才行。
　　“怪不得九天同代会败，有一定的必然性。”
　　异域与九天交战的次数不止一次，根据天歌了解，这种大战，早在多个纪元前就开始了，并不是仙古才有。
　　试想，这种杀伐，长期的累积，那么异域的年轻一代所用祖术会强到什么程度，不言而喻。
　　当然，任何术都有一定的相似度，所谓大道殊途同归，莫不过如此。
　　异域祖术虽强，但却也有局限性，不可能无限制增长，要不然异域早就无敌了，又何必不断研究九天的法，将其破解。
　　“修另一种道，未尝不是一个新的体验，任何道路都有可取之处。”诛仙剑开口了。
　　天歌并不否认，而是打量着面前停留的一个生机勃勃的少年身体和一杆五色仙戟。
　　显然，诛仙剑已经祭炼完毕。
　　天歌分出一部分元神，入主那具肉身，他并没有感应到不适和排斥，反而如新生婴儿般，一切都等待着他去填充。
　　这并不是诛仙剑的功劳，好像是他灵魂的缘故，似乎可以同化万物，包裹万物。
　　“唰！”
　　两道眸子猛然睁开，形成两片黑色风暴，刮在内天地中，这是死亡的力量！
　　天歌活动了一下身体，缓缓站了起来，同时，他眉心的竖眼也在不断颤动。
　　“嗡！”
　　那只眸子睁开了，一闪黑色闪电划过，似一杆笔直的长矛，狠狠的击在了虚空，荡起一片片涟漪。
　　天歌：“……”
　　“好弱……”
　　不过，他也不在意，这具身体是由不朽炼的，成长潜力很强，完全不弱于仙王二代。
　　“很好，血脉纯正，正统的不朽之王血脉，说不定还有机会称宗作祖，若是到时候异域逝起新的一场大战，自己率领一只魔魂族出现在石昊面前，那会是怎样一个场景？”
　　“会被吃掉吗……好像算是人形吧？”天歌古怪一笑，出了内天地。
　　他的世界树还在五行大陆，收走后，就准备进入异域了。

第358章 异域
　　三个月后。
　　异域，是一片完整的大界，规则完善，广袤无边，相比起九天十地，要大上数倍，这是一个十分可怕的数字。
　　这里种族无数，资源丰富，强者倍出，是一个十分可怕的天地。
　　源山城，是一座占地百万里的巨城，耸立在一片平原上，磅礴恢宏，气势汹汹，远远的看去，像是一尊洪荒巨兽，可吞噬万灵。
　　关于这座城的来历，鲜有人知，相传，此城耸立了两三个纪元之久，但仙古那一战，一口大钟从天而降，灭杀了一个可怕的族群，导致此城无主，现如今，倒是成了附近一些族群的中心城池。
　　“仙古那个强者确实可怕，但他还是被我界无上强者击杀。”一座酒楼中，有生灵笑道。
　　那是一个头生羊角的生灵，实力不弱，在真神层次，哪怕放在年轻一代中，也是了不得的高手。
　　毕竟，这一代初步成长起来，真的算不上很强，但是比起九天的生灵却强了不止一星半点。
　　“我曾听闻，当年两界大战，那个王族的祖术杀伤力太大，无差别攻击，一吼之下万灵陨落，结果引来了那种盖世高手。”一个面生三瞳的少年古怪道。
　　“那是气的，当年那位不朽带着族人冲进了敌方大军，那场面，勇猛无敌，杀的血流成河，尸骨如山。
　　还有一族也是如此，可惜，都被杀了，要不然，我界绝对会多两个大族。”那生灵似乎对另一族十分忌惮，有些不愿提及。
　　“是蒲魔帝族吧，传闻其族老祖战死，血脉都被抺去了。”
　　“嘘……面对帝族必须敬畏，要不然容易引来大祸！”羊角生灵握杯的手不断颤抖，显然，哪怕对方都死了，依然不愿多提。
　　三瞳少年瞥了他一眼，端起酒杯一饮而尽，而后望向窗外。
　　那日带回世界树之后，他就来到了异域，只不过，他的本体在内天地闭关了。
　　完整的大世界，完善的大道，对他本体的好处不言而喻，就连内天地都可获得大量的好处。
　　这方大界就好比一条巨鲸，而内天地就像是藤壶，现如今已经成功寄生在这条巨鲸上，接下来……
　　“轰隆隆！”
　　突然，一声晴天霹雳响起，让天歌微微皱眉。
　　那雷霆就响在他头顶，似是提醒，又似警告，又似打了个招呼。
　　“怎么会打雷呢？难道有人渡劫了？”有酒客被惊动了。
　　天歌：“……”
　　这可不是雷劫，估计是这方世界的大道发觉此地有个特殊的同类，发来友好的贺电……
　　天歌无言，抬头看天，目光深隧，与这具身体的年龄不符，但那天外的世界十分与众不同。
　　无尽虚空，被一片枝叶填满，那叶子很大，其上都托有一个浩大的星辰，一可遮天，莫不过如此。
　　天歌知晓，那是世界树的枝叶，那株世界树伴天地而生，存在了不知多少个纪元，大的难以想象，据他了解，那个世界树覆盖了整个大世界的域外。
　　可想而知，它大到了什么程度。
　　当年，此界也曾被打崩过，但相比起九天，那株树将此界修复了，得以完整，可继续诞生不朽，可承载不朽之王。
　　不过，现在的他还不能去动那株树，也无法去动。
　　他现在的主要目的是修行，仙古法修仙气，以仙气为基，淬炼其身，形成仙体，乱古法以种子为基，承载其道，异域法以祖术为基，炼其体魄。
　　总体来说，大同小异，万道同归，走到最后，基本相似。
　　就好像是诸多河流，不管起源于何方，最终的目的都是流向大海，万法归一，莫不如是。
　　天歌的这具身体起点很高，是不朽所化，不管是体魄还是魂力，都十分惊人，只不过境界层次被诛仙剑保存在真神层次。
　　十八岁左右的身体，真神初期的层次，在异域不算强，大多数王族杰出者，在这个年纪，基本上已经达到真神巅峰，更甚者已达到天神。
　　就像他对面的山羊，身为某一王族与外族的通婚，体内拥有王血，不过二十来岁，就已经成就真神，算是不凡。
　　毕竟，不是谁都像他本体那般，晋级神速。
　　事实上，一个王族年轻人想要晋升一个大境界，也需要以年为单位，多则数年，少则两三年。
　　“小兄弟，你我也算有缘，几天后的秘境开启，可否结伴同行？”头生羊角的年轻人开口道。
　　“多一个人，相互照应，应当如此。”天歌点头。
　　那秘境是源山城的一大特色，为不朽者开辟，那一族死后，此秘境隐于虚空，成了无主之地，每隔千年，会有一个薄弱点，那也是秘境开启的机会。
　　相传，那里拥有其族的祖术传承，还拥有海量仙珍，具体真假没人得知，但有一个地方曾是不朽者常期盘坐过的大山，是悟道的绝佳之地。
　　天歌之所以来到这座城，也是为了此秘境。
　　只不过，别人是为了造化地，而他是为了整个秘境。毕竟那是不朽者开创，留有其法与其道，这才是最宝贵的东西。
　　“只希望这次秘境不要再出乱子才好，相传，前段时间，讣山一代，有六七个秘境都莫名其妙崩塌了，就连至尊都被惊动了，可惜没查出原因。”
　　天歌：“……”
　　“应该不是人为的，毕竟大家都是为了寻宝，就算再缺德，也不能把整个世界都搞崩了。”
　　山羊青年继续道，“况且，也没人拥有那个力量将其毁去。”
　　天歌：“……”
　　“小兄弟，你的别这样看着我……有点发毛！”羊角青年不知为何，总感觉有一种被大人物盯上的错觉，让他十分震动。
　　天歌默默收回了眸子，重新看向窗外，他决定了，过几天要吃羊肉，敢说他缺德，这摆明了是想增加他的食谱。
　　不过，他总觉得怪怪的，毕竟他的食材早已改变，向来以世界为食，若再去吃低等生物，多少有点掉份。
　　羊角青年多少还是有点后怕，他之所以接触这个人，是因为对方的外貌像曾经的一个帝族！

第359章 一门双王？
　　魔魂族，曾经是一个非常可怕的种族，位列帝族，但在仙古纪元一战中，这一族遭劫，族中的大人物战死两位，这一族也因此衰减。
　　但，瘦死的骆驼比马大，其族中仍有不朽存在，虽从帝族跌落了下来，但他们还是王族，且排名极其靠前。
　　只可惜这一族的生灵实在太少，数量甚至不过百，与其它动辄数千万的族群相比，堪称可怜。
　　这或许是帝族的通病，他们的血脉之力强大的惊人，天赋绝伦，这也导致了后代的注定稀少。
　　但他们无一例外，个个都是精英，地位超然，受其他族群所敬仰。
　　……
　　几天时间，说来不长，瞬眼而过。
　　这几日间，城中来了许多人，多以年轻人为主，其中不乏王族，让原本就很热闹的巨城，变得更加热闹了。
　　不朽亚山，是源山城内的一座巨山，原本高达万丈，但那一被一道钟波削的只剩下一个基座，就算如此，它依然磅礴，充满了岁月与时光的气息。
　　如今，那所谓的秘境，就位于这个巨大的基座平台上，但凡登台者，可获进入秘境的资格。
　　这是一种考验，亦是一种磨砺，专为年轻一代而设。
　　此时，天歌与羊角青年也来到了此地。他们停在附近的山头上，遥望那座巨大的平台，心思各异。
　　相比其他人的三五成群，他们俩倒是略显孤单。
　　但天歌没有要与那些人交谈的意思，他面色冷俊，暗自打量着这座巨大的石台，漫长的岁月过去了，此地依然残留着两种神韵，一种十分强大，有时光的至上道韵。
　　另一种弱了很多，几乎不可闻，但依然不朽，毕竟，那个不朽就是死在了那座山上。
　　“啧，这里就是那个人出过手的地方吗？也不怎么样啊，最后还不是死于我界大人物手中。”一道轻挑的声音突然传出，让天歌微微侧目。
　　那是一头黄金山羊，浑身璀璨，金光夺目，头上两根弯角纹路交织，密密麻麻，透露着一股锐气，似可切割天地。
　　在它的身后，则是一个弯腰的青年，本体是人族，但其神色极其献媚，“少主，这里不是……那座平台才是。”
　　“无所谓，反正是为了秘境而来。”那头黄金羊目光犀利，扫向天歌与羊角青年，尤其是羊角青年，让它多看了两眼，似乎是在辨认。
　　“没看到我家少主在此吗，还不滚下去！”那青年看向天歌与羊角青年，满脸居傲，与刚才的献媚神态极度不符。
　　天歌没动，但他身旁的羊角青年却在不断颤抖，似要发作。
　　“啧，身上流有我族的血脉，可惜太稀薄了，废物就是废物，不过倒是可以跟着我一同夺取造化。”那头黄金羊十分冷冽，充满了桀骜，不知何为客气。
　　事实上，大部分异域人都是高傲的，他们好战，尊奉强者为尊，将其刻在了骨子里。
　　羊角青年身体一颤，目光中有些犹豫。
　　“过、来！”黄金羊突然发出一声大喝，震的羊角青年脸色发白，一语不发。
　　可就在此时，又有人上山了，那是一个身穿黄金裙的女子，她肤色很白，身段修长，五官如玉，目光明亮，甚是美丽。
　　她一上来，就看向那个羊角青年，似乎有些意外，“血脉不纯，能在这个年纪修到这种层次，也算不凡，正好我的那个随从死了，你倒是能填补空缺，你可愿意？”
　　“我……不愿意！”羊角青年发出一声叹息，伸手在头上一摸，两把弯刀出现，反抗纯血的下场不言而喻。
　　“大小姐和少主的招揽，你也敢说不，你可知这是何罪！”对面那个青年高声喊道。
　　“周围山头那么多，何必非找上我……”羊角青年没有看那个人族青年，而是对那美丽女子问道。
　　虽然在问，但他明白，对方明显就是他吸引过来的。
　　那女子没说话，云淡风轻，倒是她身边的黄金羊摇身一变，直接化成人形，而后大步向羊角青年而去。
　　“轰！”
　　羊角青年脚步一踏，大山摇动，他整个人借此飞上了天空，他不确定那个少年会不会帮他，这一界的生存法则很残酷，他只能靠自己。
　　“我来自天剑山。”那女子话语不多，却带着一丝傲然，对天上的大战不为所动，反而饶有兴趣的看向天歌。
　　“我家小姐和你说话，你长辈没……”
　　但下一刻，那人族青年突然闭嘴了，一根葱葱玉指以极快的速度洞穿了其眉心，剑气犀利，透过头颅而出，将虚空都击穿了。
　　那女子不以为意，拔出手指，放在红唇上轻轻一舔，不觉得恶心，反而似猫腻一般，带着种难言的享受。
　　不用想，她之前的奴仆也应该是这般，被她所杀。
　　“九天的后裔，肮脏的血，让人恶心的味道。”
　　天歌不语，目光深隧，不管是那青年的死，还是那女子的病态，都没有激起他的心境。
　　九天后裔很多，但大多都不如意，有的被折磨至死，有的被送到书院，供年轻一代练手，有的则成了奴隶……这种事情，他见的不少。
　　“当年，我族有两位古祖，都只差一线就可成就无敌的不朽之王，显些开创一个神话，一族双王啊……”
　　“然后，他们就死了！”天歌开口了，古井无波，却让那女子直接暴走。
　　“该死的九天之人，当年一战，我族一位古祖战死……”
　　“轰！”
　　突然，天空砸落下一道人影，好巧不巧的是，正好落在天歌身边。
　　“小兄弟……”
　　然而，还没等他说完，一道力量直接将他包裹，重新将他送回了战场。
　　羊角青年：“……”
　　“好了，现在没人打扰了，你继续吧，我很喜欢听你说的故事。”
　　那美丽女子闻言，面色一冷，目光中杀机涌动，不知为什么，这少年淡定的让她厌恶至极，她讨厌这样的人。
　　“难道……另一个是死在了冲关上？”天歌猜测道。

第360章 进入
　　但他的话语不亚于一根刺，让那女子瞬间暴走，病态的女人发起疯来会有多可怕，天歌算是见到了。
　　“轰！”
　　一道金光闪过，那女子瞬息而至，手指如剑，并在一起，划过一道金色的剑光，直取天歌头颅。
　　“原本我只是随便一说，但没想到你家老祖全死了，现在看来，你老祖的运气很背！”
　　天歌面色平静，右手一甩，一杆大戟出现在手中，轻松一挑，剑光溃散，同时，一只染着金色血液的手掌滑落。
　　那女子反应很快，迅速抽身而退，但那杆大戟如影随形，其上虽没有什么神力波动，但却让她瞳孔紧缩，心脏骤停。
　　“噗嗤！”
　　那女子一僵，不敢置信的看向胸口，那里破了一个大洞，金色的血液不断流淌，最让人震惊的是，明明她可以瞬间数万里，为何还始终停留在山顶上！
　　“嗡！”
　　大戟一震，那女子四分五裂，就连元神都被一道黑色闪电湮灭。
　　天歌收走戟，平静道，“不就是死了两个老祖吗，我族不同样死了俩，其中一个还是不朽之王，你看我恨过吗？”
　　这话若是被魔魂族的人听到，绝对会清理门户。
　　“所有人员，即刻登山，到达平台者可入秘境！”远方，那座平台上，一道被雾霾笼罩的身影开口，震动方圆几十万里。
　　天歌很平静，眉心竖眼收起，面貌一改，直接下山，向那巨大的平台而去，至于天空上还在大战的羊角青年，他已经选择性遗忘。
　　这不是他冷血，而是没必要，他只要一进去，再出来世界都崩了，打一枪换一个地方的道理，他还是明白的。
　　山脚下，人影密密麻麻，一道道人影不断向那平台而去，但大多数都被无形的力场所阻，难以寸进。
　　就算如此，也有不少人成功登上半山腰，只不过他们的速度越来越慢。
　　“挤什么挤，急着投胎啊！”
　　“反而你也上不去，挡在这里想死吗！”
　　天歌听着耳边不断传来的话语，默默无言，周围的人太多了，人头攒动，一窝蜂般向上涌起，拥挤不断，这里没有秩序，每个人都想第一个冲上去，先到者先得，莫不过如此。
　　“真是晦气。”一个青年暗骂一声，直接踩着人头向前跑去，然而，还没跑出几米，不知谁打出一拳，只听咔嚓一声，那青年直接一头载了下来，而后被人海淹没。
　　这里有特殊的域场，不能起飞，想登上平台，必须通过考验。
　　“啊啊……”
　　突然，另一边不断传出惨叫声，一头大黑牛，红着眼睛向人群冲撞，力量无匹，不知掀飞了多少人，甚至有人被牛角撞到后直接断成两截。
　　这种事，上面的那位至尊不管不问，显然，这里不禁止打斗，优胜劣汰，只要你有手段，随便你怎么样。
　　“轰！”
　　突然一道神辉自后方打出，砸向这片区域，威势恐怖，覆盖了数里。
　　“天神！”有人惊叫，一瞬间周围的人乱成一团，但哪怕是天神在这里亦占不到便宜，数十道祖术冲出，将其击散，让天歌都很惊讶。
　　这里的生灵确实彪悍，想要脱颖而出，确实比较难。
　　天歌很低调，跟在大部队中，向上而去，随着前行，压力越来越大，甚至很多人都停留在原地不断抢位置，他们有的并不是为了秘境，而是为了参悟这里的道韵，这也是为什么有那么多人的原因之一。
　　小半天后，天歌站在平台上，遥望着下方的人海，他都忍不住佩服那些人，为了抢个好点的位置，一个个也不怕被踩死。
　　随后，他不敢关注，径直向平台上的一道巨大的空间裂缝而去，那里就是秘境入口，但真正能上来的，往往只是少数。
　　光华一闪，天歌的身影没入那裂缝中。
　　可就在这时，那位始终盘坐于入口的朦胧身影眼皮一跳，突然生出一种心悸之感。
　　不知为何，他心中隐约有种不安，这种不安倒不是来源于他的安危，而是总感觉秘境会发生大变。
　　“难道我闭关闭出毛病来了？”那至尊心道，好在只是一刹那间的悸动，他并没有放在心上。
　　天空昏暗，雾霾朦胧，相比其他小世界的五光十色，这里略显单调。
　　不过，这个小世界很大，群山万壑，一眼望不到尽头，但这里的规则很不简单，拥有不朽物质。
　　“美味的世界，我最喜欢了。”天歌自语。
　　“吼！”
　　前方一片大湖中，一头蛟龙冲出，浑身漆黑，鳞甲如墨，散发着乌光，其层次在天神境，很是强大。
　　他似乎也发现了天歌，直接化成一个身穿蟒袍的青年。
　　无疑，这是九天中的生灵，他仔细盯着天歌，默默无声，但一动不动的身体，证明了此地是他的，闲人免进。
　　天歌没有理会，直接从天空划过，向远方而去。
　　他曾听闻，当年仙古一战，九天被打残，曾有一个和三千州差不多大小的古界被不朽之王带入异域，那里有许多九天生灵。
　　只不过，漫长的岁月过去，那里的生灵早已被改变，甚至还可笑的认为，九天那边的都是魔鬼，是入侵者！
　　事实上，他们根本不知道，自己等人生活的地方并不是真正的异域，真相早已被掩盖，这是何等的可悲。
　　据天歌所知，异域十大丽人之一的“莫仙”就是被不朽亲自从那方古界中接出来的，是一个天赋妖孽的绝色女子，只不过，他并没有见过对方。
　　一路无话，天歌在这个小世界中不断穿梭，但这个世界太大了，比下八域加起来还要大数倍不止。
　　他找了一座大山，布置了一些阵法，而后将世界树放在了山顶，他的本体则盘坐在一片叶子上。
　　这里是异域，他倒是没有弄出太大的动静，世界树同样如此，它不过一米多高，虽然缩小了，但威能不减。
　　一道道十色神链自树体上延伸出数米，而后遁入虚空，实际上它所连接的是这方天地。
　　“你们抢宝，我夺世界。”
　　天歌见一切准备完毕，他自己则去了另一个山头，盘坐于山巅，静心体悟。
　　这具身体的本源与九天有很大的区别，就像魔魂族，相传其族始祖为开天前的一缕魔魂，后来形成了魔魂这种生灵。
　　事实上，就连其他种族也有类似的说法，比如某一帝族，他们的本体为时间之兽，相传其始祖为时间规则化形而成。
　　这样的种族有很多，比如虚空王兽、月魔王族、火岩王族等，虽然他不确定是否为真，但有一些确实是天地间诞生的，比如许多植物系种族。
　　当然，还有另一种说法，异域被称为黑暗生灵！
　　事情的真假天歌并不关注，他此刻反而沉寂在元神之中，着手研究其祖术的奥秘。
　　魔魂族的祖术不止一个，但魂殇却是最为强大的一个，但凡被黑色闪电劈中，敌手的元神将瞬间消融，死于非命，强大诡异。
　　但，任何术都有弊端，就像某一帝族的法力免疫，经过那么多年的研究，许多强大的传人身上都会带有一些特制的物品，可以短暂的干扰那种强大的祖术，令其短时间内失效。
　　针对魔魂族的同样也有，元神护具就是其一，可以抵挡魂殇的侵蚀，但世间关于元神的材料原本就少的可怜，能拥有护甲的实在太少。
　　天歌目前所修的就只有魂殇这一个，简单实用，不过，他在考虑是否需要加入时间和死之法则一道的力量。
　　时间、死亡、魂力，本就是世间最诡异的力量之一，若三者融合，很难想象那种力量会有多强，哪怕有元神护具也无法抵挡，说不定可以形成一种特殊的杀手锏。
　　想到就做，天歌盘坐在山巅，左右手上各出现一枚符号，分别传出时间与灵魂的力量波动。
　　此刻，他很是谨慎，将两枚符号缓缓融合，认真观察其中的变化。
　　然而，在两者始一接触的瞬间，两枚符号直接炸开，形成了两股力量风暴，天歌首当其冲，直接被炸飞。
　　好在，这是他本身的力量，并未让他受到伤害，若是一般真神在此，恐怕瞬间就被那两股力量搅灭了。
　　“时间力量太过霸道，魂力太过神秘，两者之间存在明显的排斥。”天歌自语，脑海中不断思索。
　　时间的强大毋庸置疑，可让灵魂腐朽，几乎天生压制任何力量，它就像是一个高贵冷艳的仙子，高高在上，看不起除它以外的力量！
　　这也是为什么自古以来，基本上，大多数力量都是以单一形式体现，道之一途，舍万千而存一，是为根本。
　　六道轮回天功为何能震动两界，它可以一次性驾驭六种宝术一起攻击，并且将其威力增幅，这是其强大的基础。
　　但它也只是驾驭，而不是将六种化为一种。
　　天歌所要做的就是将三种力量融合，形成一个新的祖术，目前来看，有点难度。
　　但他并不气馁，反而乐此不疲，不断尝试。
　　一转眼，二十天过去了，这个小世界不知为何，震动连连，似乎有一种无形的悲愤，让许多人摸不着头脑。
　　些次秘境开放时间只有一个月，没人愿意浪费时间。
　　但这一日，一个浑身金灿灿的身影从天而降，落在一片荒凉的山脉中。
　　“应该就是这里，曾经有一位奇才在此悟道，一举突然至尊，形成了一种特殊的域场，可惜那位至尊被那钟波击杀了。”那生灵自语。
　　不过，到了这里之后，不知为何，他突然有一种心慌，仿佛被某中恐怖的凶兽盯上了一般。
　　然而，方圆数十里他都扫过了，神念中并没有任何人的存在。
　　“不对……有血腥味！”那生灵心中一惊，转身向后方看去。
　　一座不大的山巅上，一个普通的少年闭目盘坐，一动不动，仿佛枯石，但让人惊异的是，他紧闭的双目下有一缕缕黑色的血液流淌，似乎受到了不可想象不的创伤。
　　同时，在那人的身边，则是十多道尸身，似乎在无声中诉说着什么。
　　金色身形目光犀利，神念扫过，那道少年身形如同之前一般，并不存在，若不是肉眼可见，他都怀疑是不是自身出现了错觉。
　　突然，金色身影感觉身体一冷，那盘坐着的少年不知何时已经睁开了双眼，正面无表情的盯着他。
　　他无法形容那是怎样一双眼睛，没有一丝眼白存在，漆黑而深隧，宛若两个黑洞，让他的心神都在忍不住恍惚，仿佛不由自主的被那两个黑洞吞噬。
　　忽然，一道黑色的闪电自那瞳孔中划过，让他的脑海中传出针扎般的剧痛，整个元神都差点被撕裂。
　　“嗡！”
　　一件彩色的护甲自元神中出现，符号迸发，散发着温暖的霞光，让他脑海一片清明。
　　“你敢……偷袭我！”金色生灵大怒，那少年胆子不小，不过真神初期，就想杀他这种真神后期，这是看不起谁呢！
　　“不，我是当着你的面进行的攻击，何来偷袭一说。”说着，他眼中黑光一闪而过，一道发丝般的细小黑色闪电飞出，再次击在对方的元神上。
　　“啊啊……”黄金青年捂着脑袋大叫，那种黑色闪电太诡异了，若不是他有元神护甲，可能已经死了。
　　片刻后，金色青年冷静了下来，伸手在头上一抚，两柄黄金神剑出现。
　　“哧！”
　　又是一道黑色闪电，速度快的不可思议，仓促之下，金色青年将神剑横与眉心，他只听轰的一声，一股巨大的力量传来，将他击的倒退连连。
　　“混账东西！”那金色青年刚骂出一句，直接出现了两道黑色闪电，这让他大惊。
　　“轰！”
　　他成功挡住了两道闪电，然而，让他绝望的是，后面竟然还有一道！
　　“啊啊啊……”金色身影不断颤抖，直接一头载向山下。
　　此刻，他心中只剩下恐惧，那少年的手段太过诡异了，防不胜防，只是挨了三下，他的灵魂护甲在刚才竟然被击碎了，这让他想到了一个低调了很久万年的强族——魔魂！

第361章 反异域杰出青年
　　“那个羊角男被你杀了吗！”天歌盘坐在山巅，看着那个金色生灵。
　　说来也是有缘，这个生灵来自天剑山，是天歌所杀的那个女子的弟弟。
　　“呵，那种废物胆敢反抗于我，若是不杀了，我族威严何在！”
　　金色青年缓缓起身，满面戒备，哪怕两柄神剑在手，他依然感受不到安全感。
　　人的名，树的影，想起古藉中记载的那些关于魔魂族的可怕事迹，他就忍不住心生寒意。
　　不过，他随后反应了过来，这少年虽然外貌变了，但神态和当日的三瞳少年十分相似，再联想到对方的祖术……
　　“是你杀了我姐姐！”
　　“是呢！”天歌很平静，眼中乌光一闪，一道细小的黑色闪电击出。
　　“当！”
　　早就在防备着的青年举剑力劈而下，将其斩碎，但他丝毫不敢大意，面对一个曾经的帝族成员，对方的祖术肯定不止一个。
　　“嗡！”
　　突然间，一道身影出现在他的面前，一杆五色大杆在他面前不断放大，五色的仙辉，仿佛是世间最美的颜色，但带来的压迫感让他几欲窒息。
　　“好……快！”
　　仓促之下，两柄金色神剑交叉，架于头顶，然而，那股力量太强盛了，压的他双臂发麻，浑身颤抖。
　　“五行……仙金！”
　　“噗嗤！”
　　一口血吐出，金色身影倒飞，他满脸不可置信，那可是仙金，不朽都要眼馋，可却被铸成了战兵，这人绝对拥有大机缘！
　　“杀！”金色身影主动冲了过去，他不想再被动防御，毕竟高了将近一个大境界，多少有点胜算，若是选择逃走，那会死的更快。
　　剑光劈动，金色身影上来就祭出一片剑光，足有上万道，喷薄出无尽杀意，搅动万千风云。
　　天歌单手举戟，动作缓慢，力大势沉，每一击都很普通，只是最基础的挥砍，并没有任何神力释放，然而，那上万道剑光尚未近身，就被一股无形的气机搅碎。
　　“化繁为简！”
　　金色身影倒吸一口凉气，他不是没见识之人，很明显，这个少年在有意捶炼这种大人物才能掌控的一种攻势，甚至，对方在拿他练手！
　　“岁、剑！”
　　金色身影长啸，他动用了最强祖术，头上的两根犄角一起脱落，从当中飞出两道璀璨的黄金剑芒。
　　这剑芒超乎想象的强大，蕴含着岁月的力量，割裂虚空，照亮世间，方圆数十万里的草木都因这剑芒的出现，而变的枯萎，仿佛寿命被抽取了一般。
　　天歌巍然不动，大戟上依然无任何神力波动传出，只有五色仙辉不断垂落，在他的用力一斩之下，两道剑芒崩溃。
　　然而，他的身体却在摇晃，被时光的力量所侵蚀，面容逐渐变老。
　　“轰！”
　　此刻，金色身影也举剑杀了过来，根本不给他镇压的机会，同时，他故技重施，那两根犄角再次绽放出璀璨神芒，带动岁月的气息，似要将万物带向凋零。
　　虚空激荡，大地颤动，群山崩裂，在岁月的气息下，似没有什么可以留下。
　　然而是让金色身影惊骇的是，那道身影依然挺立，大戟被双手握住，劈、砍、挥、斩，每一击都如行云流水，力量丝毫没有外泄，完美、普通，但却将他的犄角打飞，将剑芒阻挡在外。
　　“当！”
　　神剑与戟交击，前者神华无量，后者返璞归真，仿佛代表了两个极端，然而，让人惊讶的是，两者刚一接触，反而是金色身影被轰飞。
　　“怎么可能……这是至尊才能掌控的战技！”这也难怪金色身影失态，哪怕至尊，也不见得都可以掌控这种手段，只有天资卓越者才有一丝可能领悟出。
　　“没有什么不可能，你族之所以衰落，不是没有原因。”
　　天歌大步流星踏出，五行仙金战戟倒提，全身上下无任何气息波动，但却有一种无形的势，类似于场域，又似无敌的势！
　　“燃我精血，献祭我的寿元，换来死亡之刃的降临！”一道吟唱般的高昂声音响起，似勾通了冥冥之中的岁月力量。
　　“嗡”的一声，这片天地间，以金色身影为中心，一道万丈的巨大白色光刃撕开苍穹，斩断虚空，降临而下，向着天歌轰去。
　　这是一种秘术，属于金色身影的献祭，威力绝伦，超越了真神的层次，哪怕是天神遇到，都要避其锋芒。
　　天歌抬头，望着撕裂一切，极速降临的巨大光刃，原本倒提的五行战戟旋转抡起，双手力劈而下，完美的姿态，单纯的攻势，却发挥出了超乎想象的力量。
　　“轰！”
　　整个天地间，响起一阵巨大轰鸣声，沉闷而骇人，可以看到时光的力量交织，在那里碰撞，形成一股股狂风，吹的林木拔地而起！
　　金色青年满脸呆滞，看着那个在时光风暴中持戟缓缓走来的少年，发丝飞舞，衣袍哗啦啦作响，带着令人窒息的势一步步走来，一举一动都暗合天意，仿佛是不朽之子，平凡中透露着一种与生俱来的高贵！
　　“不要杀我……不要杀我……我可以当你的奴仆！”金色身影不断倒退，神色惊恐到了极点，他对这个少年是发自内心的恐惧。
　　天歌没动，静静的看着那个被吓破胆的金色身影，相比以前的桀骜，高傲，现在的他老了很多，一是因为献祭，二是因为失魂落魄。
　　这样的人，道心已崩，未来的成就很难再有所长进，杀与不杀，没任何区别。
　　天歌没有再理会他，而是环视四周，原本的群山早已被打崩，整个周围只剩下两座山完好无损。
　　一个是世界树所隐藏的山峰，另一个则是含有特殊道韵的山峰。
　　那金色身影见天歌从他身边走过，径直向至尊山而去，他一咬牙，起身迅速退走，报复一个曾经的帝族，他还没那么傻。
　　事实上，天歌根本不在乎对方是否报复，就算被报复起来他也不心疼。
　　他之所以放对方一马，不是因为仁慈，而是需要扬名。
　　做为异域冉冉升起骄阳、未来战争的领军人物之一、反异域杰出青年、卧底之王，没有名声怎么能行！
　　他需要一些人将他的光辉事迹传扬出去。
　　“至尊悟道过的山，怪不得我没有发现。”天歌打量着身下的山峰微微自语。
　　这座山并不大，不过百余米，黑褐色的山体光秃秃的，看起来一片荒凉，丝毫不算起眼。
　　但，当他亲自站在其上时，微微一惊，整个人不由自主的陷入了一种独特的道韵中。
　　“呱！”
　　一声突兀的啼叫响声，那叫声很刺耳，也很难听，让天歌的脑海几乎炸开，这声音可灭神魂，可焚烧元神，很是恐怖。
　　在前方那里，一座巨大的万丈山峰上，滔天的金光中，矗立着一个模糊的轮廓，看不到它全部的身体。
　　它太大了，遮天蔽日，浑身璀璨，散发着磅礴气势，宛若一个盖世魔神，又宛若来自地狱的使者，发出催魂夺魄身魔音，仿佛要屠戮众生。
　　天歌惊讶，那是一头金黄色的飞禽，羽翼璀璨夺目，似仙金一般，充满了压迫力。它的头颅高昂，身躯傲然挺立，站在山巅上，傲视天穹，冷漠无情。
　　“呱！”
　　它仰头向天，目光中金光灿灿，带着睥睨一切的威势，向天穹发出啼叫。
　　“轰隆隆！”
　　一道音波向天穹扩散，带着大道气韵，让空间都紊乱了，乌光弥漫，魔音肆虐，杀伐气息惊天，到处都是，充满了这片天地，仿佛要屠灭世间一切。
　　“噗嗤！”
　　天歌的身体一颤，猛然吐了一口血，同时，他的元神像是被撕碎了一般，疼痛难忍。
　　这只是一种道韵而已，就让他受到反噬，感觉无比压抑，难以呼吸，很难想象，若是它的真身还存在，那会有怎样的威势。
　　“黄金魔鸟，原来是这个种族！”天歌真的很惊讶。
　　这是一个王族，曾在仙古战场上大放异彩，该族的祖术就是那种独特的叫声，威能很恐怖，可灭人元神，亦可打断敌手施法！
　　传言中，黄金魔鸟九鸣可灭同阶任何对手，一鸣比一鸣可怕，九鸣齐出，鬼神皆惊。
　　但能接连叫出九鸣的黄金魔鸟无一例外，都是最杰出传人。
　　这一族确实很强，因为它们的攻击是无差别的，当年在仙古时，这一族一叫之下，成千上万人直接陨落，简直就是尸山血海。
　　正是因为这一点，黄金魔鸟一族惹来了天大的灾祸，一个男人提着仙钟，只身闯异域，将该族祖地化成废墟，杀了个彻底。
　　“貌似这一族好像还有人存活啊！”天歌自语。
　　不过，他随后就不在多想，而是考虑怎么处理这座山峰。
　　虽然这座山变矮了，也变小了，但他清楚，这其中蕴含有黄金魔鸟一族的祖术传承，是那个至尊级黄金魔鸟所留，价值巨大。
　　想了想，他直接将其方圆数里都挖了下来，直接扔进了内天地，以后不管是拿出去卖了，还是回到魔魂族换好处，都可以给他带来巨大的利益。
　　“难道那不朽曾待过的地方，也有传承留下？”
　　目前，离秘境关闭还有十天，世界树吞噬完这个世界还要七八天左右。
　　想到此处，他提着五行仙金战戟直接向世界中心而去。
　　…………
　　“你们有没有发现，这个世界似乎和之前变的不同了。”
　　“不是不同，而是有种让人心惊肉跳的感觉，且这种感觉越来越强烈了。”
　　一片古老的道场上，数十个年轻生灵静静盘坐，原本正在悟道的他们，不知为何，最近老是难以进入状态。
　　这里是不朽山中的道场，为曾经的魔鸟一脉中的不朽者所开辟，自古亘存，这种山原本有两座，可惜被一位盖世人物毁了一座。
　　如今，这座山中依然存在着不朽的气机，可就算如此，他们也难以进入悟道状态，总是心神不宁。
　　“不会这个世界也像隆安山脉一样吧？”
　　“乌鸦嘴，谁有这么大的能耐毁去一个不朽者构建的世界，哪怕是至尊都不一定能做到！”有人黑着脸道。
　　这种事不是秘密，前一段时间，位于隆安的一处秘境无缘无故崩塌，着实惊动了不小人，至尊都亲自进入那里查看，结果得出的结论却是自主毁灭。
　　“我前一段时间就是从那个毁灭的世界中逃出来的，这种气息太像了……”有人弱弱道。
　　众人：“……”
　　就在一众人疑神疑鬼时，一道金色身影突然从远方的空间中跌出，那狼狈的模样，让人忍不住一惊。
　　“金典，他不是另寻闭关地去了吗？怎么又回来了？”
　　“看样子，被伤的不轻，人都老了许多。”
　　“他们这一族虽然越来越废了，但能把他伤成这样，起码也是天神层次吧！”
　　那青年正是被天歌打伤的金色身影，他一路逃走后，直接使用的遁符，生怕后方的那个少年追杀上来，他真的怕了。
　　“喂，金典，你这是撞大运了啊，由小嫩肉直接升机大叔脸了。”有人打起了招呼。
　　“滚！”
　　金典没有理会他们，默默找了个角落，取出半株圣药直接啃个不停。
　　“发生了什么？”众人疑惑纷纷。
　　然而，就在此刻，远方的虚空又是一闪，紧接着，一个十八九岁的少年倒提着一杆仙气灿灿的战戟从中走了出来。
　　“他……他……”金典头皮一炸，想都没想，一口将圣药塞进口中，被噎的直翻白眼，可惜，他已经顾不了那么多了，直接撕开虚空就走，那惊慌失措的模样，让一群人大皱眉头。
　　“五行仙金……所铸的戟！”
　　众人纷纷被震撼了，那杆战戟五行气息流转，仙气如雾，不断垂落，再加上缤纷的色彩，修长的戟躯，让一众人青年忍不住直吞口水。
　　一件以仙金铸成的战兵，对任何年轻一代来说，都是梦寐以求的事情，这就像是一个衣衫半解的绝世美女，正在不断向他们招手，让他们的心忍不住燥热了起来。

第362章 至尊怒
　　“咕哝、哝咕……”
　　也不知是谁，忍不住喉结滚动，双眼紧紧盯着那少年手中的大戟，绿油油的眸子不断放光。
　　仙金本就难求，若是能在战兵中渗上一块拳头大小的仙金，许多人就能烧高香了。
　　然而，那整个战戟却是以五行仙金所铸，这该多么奢侈，才能做出这种事！
　　“小鬼，你是不是有点招遥了啊！”有人忍不住开口。
　　能带着这种东西招遥过市，到现在还没死，要么后台太强，要么本身有足够的自信。
　　那少年没显露本体，亦不报家门，再联想到金典的落荒而逃，对方明显是后者。
　　“趁我不在，你们偷偷摸摸进入我的道场，可知罪！”天歌傲立在虚空，单手倒提战戟，睥睨下方一众群雄。
　　“你的……”
　　“不错。”说着，天歌并指如剑，在半山腰上刻下“小恶魔”几个大字。
　　“这……”
　　一群人目瞪口呆，差点一口老血喷了出来。
　　这人太无耻了吧，任谁都知晓这座不朽山属于何人。
　　或许以前这里是黄金魔鸟一族，但现在，这里是源山城附近几个至尊家族共同的财富，谁都无法改变。
　　“小子，王族都没你这么嚣张！”一个头生独角，背生黑色羽翼的生灵从道场上站了起来，大步向天空上的天歌而去。
　　然而，天空中，突然黑光一闪，那个生灵直接栽倒了下去，再无声息。
　　“我说这座山是我的，谁赞同……谁反对？”语毕，大戟抬起，戟尖直指众雄。
　　“你杀了黑羽王族的人……他兄长是当世天王之一，你的麻烦大了！”有人皱眉，似提醒，又似威胁。
　　天王，代表了一种荣耀与肯定，是衡量年轻一代强弱的一个标准，只有战力强大、天赋异禀的年轻人才会被冠以这种称谓。
　　再向上，则是帝，这种帝通常用以形容当代帝族的最杰出传人，只不过，现在的帝族传人多在自家古地修行，尚未现世，但他们的强大毋庸置疑，每个时代都是如此。
　　“天王？”天歌张狂一笑，面色傲然，冷冷的俯视开口那人，“天王又能怎样，他敢出现在我面前，直接宰了就是，你们以为谁都向你们一样废物吗！”
　　“狂妄！”有人喝斥，这个少年太不知天高地厚，完全就像某一个原始森林里走出来的狂徒，太过自以为是。
　　“管他来自那族，一个小儿也敢看不起我等，杀了他！”
　　“我忍不住了，我先上，大家垫后！”有一个鳄鱼头的生灵张口发出一声咆哮，脚步猛然一踏，整个人如一颗炮弹般，直接弹射了过来。
　　同时，他张大鳄嘴，一缕缕光束在其中不断汇聚，明显动用了祖术。
　　“魂……殇……”
　　突然，一道低吟声响起，宛若来自地狱的魔音，摧魂夺神，那鳄形生灵感身体一颤，直接自空中栽了下来。
　　临死前，他眼神后望，余光中瞥见那一群惊恐的生灵，心中只剩下一个念头，“让你们垫后，你们还真垫后……”
　　“魂、殇……难道他来自那一族！”有人惊惧道。
　　“不会错的，传说中的那个种族天生掌魂，可灭杀一切有灵之物，那一族的祖术之一就有魂殇。”
　　“他……是曾经帝族成员，已经好多万年没见这一族出世了，没想到竟然在这里见到一位！”
　　众人心中极度复杂，魔魂族的强大没有人敢否认，这是自古撕杀出来的强族，虽人数稀少，但该族的手段诡异的让人发指，各种手段都是以杀元神为主，与其交战，大多数都是死的不明不白。
　　偏偏这一族魂力天生强横，杀伤力惊世，对于同境界敌手基本上没人能撑过几回合。
　　“我曾听闻些大人物说过，该族的一位老祖在破死关，和鹤望的那位一样，已经闭关了一个纪元了，很有可能成功。”
　　“难道他们能打破一族二王的桎梏？！”有生灵震动了。
　　事实上，就是天歌听到他们议论都很震惊，魔魂族还有两位不朽尚存，其中一个是不朽巅峰层次，另一个是初期，他是知道的。
　　但没想到，有一个竟然想进入王境。
　　自古以来，一门无二王，不管是九天还是异域，都是如此，同一族不管后代多么惊艳，最高都止步在半步仙王，从未听说有人可以成功。
　　这似乎是一个诅咒，始终加持在万灵上，或许很古老的那个年代拥有过，比如他的那个便宜姐姐……
　　“想破王？可能吗！”天歌不断皱眉，明面上是在看着下方的人，实则在判断自家那位有没有可能成功。
　　要不要进魔魂族搞一波事，坑死自家老祖？天歌心中恶意满满。
　　若是让人知道他的想法，肯定会忍不住咆哮，口口声声说自家老祖，心里却在想着将其坑杀，这是何等的不孝才能干出的事！
　　“小恶魔大人……您缺侍从吗？可以暖床的那种哦！”
　　就在此时，一个背生三对洁白羽翼的俊美男子站了起来，向天上的天歌抛了一个媚眼。
　　天歌：“……”
　　“滚！”天歌大骂。
　　倒不是因为那人的性取向有问题，而是魔魂一族的本体就是一团无规则黑雾，性别真的不算重要，当然，这是指很古老的那个年代。
　　现在，大多数魔魂族都会自主化形，以分男女。
　　那俊美男子耸耸肩，双手一摊，起身站在一边，示意自己无害，同时，他躬身道，“或许您缺个侍卫，光明翼族翼骇愿意为您效劳。”
　　天歌没说话，这个人不过二十来岁，实力已至天神初期，在年轻一代中都是少有的人物。
　　“噗……哈哈哈，翼骇，听说你族老祖与黑翼族老祖动手，受了大道伤，命不久矣，你以为自己还有价值吗？”有人放肆大笑，声音中充满了讥讽。
　　翼骇很平静，他不置可否，并未反驳什么。
　　每一个大族身下，总有大量的小族，比如王族下，依附着许多大族。
　　以弱附强，寻找靠山，自古不变。
　　光明翼族最强者不过至尊，且受了大道伤，这并不是不可化解，只需一滴不朽真血，加上神药，等辅助，倒是可以医治。
　　“光明翼族吗？”天歌微微惊讶。
　　身为一个有志做卧底之王的异域天骄，怎能缺少小弟这种人物。
　　伪装、杰出天赋、强大后台、狗腿子、四要素已经完成了前两步，现在他要做的是扬名，然后回魔魂古地，把自己的后盾做出来，到时候，哪怕碰到不朽，也没人敢拿他怎么样。
　　至于不朽之王？人家会在乎他这个小蝼蚁？
　　想到此处，天歌轻点颌首，对翼骇道，“跟我也可以，肯听话，肯打人，哪怕是救治你家老祖也不是不可以。”
　　“此言当真？”原本还静立的翼骇顿时呼吸急促了起来，“若大人所言为真，翼骇这条命从此以后就是大人的了，若有违背……”
　　“不需要你发誓，只要好好听话，三个月内，必救你家老祖。”
　　一众生灵都惊呆了，这就抱上大腿了？且还是魔魂一族的大腿，好歹曾经也是个帝族啊！
　　“是，大人！”翼骇满脸喜色，兴奋问道，“大人，我们现在做什么？”
　　“清理垃圾。”
　　众人：“……”
　　翼骇点头，转身看向那一众年轻的面孔，或许他们在这片土地上很威风，可以呼风唤雨，但面对翼骇与魔魂少年的这对组合，他们完全不够看了。
　　“走！”不知谁喊了一声，一众人如先前的黄金羊一般，果断退走。
　　“不朽山送你了，自己想办法收走，三日后我过来找你。”天歌说完，撕开虚空离去。
　　“是，大人！”
　　要想马儿跑的快，上好的粮草是必不可少的，一座不朽山的价值有多大，完全取决于里面的传承与道韵。
　　但，若是没有传承，只剩下了道韵，那么，这座山的价值起码减少一半。
　　天歌离开了，但翼骇却犯愁了，不朽山或许算不上大，但占地面积起码数十公里，他若想挖走整个不朽山，这个范围最少还要再扩大数倍。
　　按这样换算下来，三天时间够不够用，都是个问题。
　　放弃吗？
　　显然是不可能的，若是没有后台，就算给他个胆子都不敢挖这座山，现在不同了，就算事后外面的那个至尊算账，他也不惧。
　　…………
　　三天，时间并不算太长，距离秘境关闭的时间也即将到来，但让这个世界内的所有生灵所惊讶的是，那股今人惊惧的气息起来起强烈了，仿佛随时都可能爆发。
　　“这个世界不会真的要崩溃了吧？”有生灵抬头看天，然而就是这一眼，让他吓了一跳。
　　“轰隆隆！”
　　整个小世界的天穹如同一面镜子一般，咔嚓、咔嚓不断裂开，露出了一片片混沌。
　　就连大地都在不接连震动，裂开一道道沟壑，那裂缝太大了，似天堑，又似深渊，冒着一片片灰白色的雾霾。
　　“轰！”
　　大地深处，岩浆喷涌，浮现地表，欲毁灭万物，地风水火齐现，毁灭的气息铺盖了整个世界每一寸角落，让人头皮发麻。
　　“我丢你大爷，马上就要爆炸了！”凡是幸存于这个世界的生灵，都被这突然发生的一幕幕惊呆了。
　　一个好好的世界说没了就没了，这太过措不及防。
　　事实上，就连外界的至尊都感受到了这种动静，现在世界崩塌，已经无法排斥他这种人物。
　　然而，等他打开裂缝进入的时候，才发现，一群群生灵哭天喊地，正等着他开门！
　　“发生了什么事，你们在里面到底干了什么！”那至尊大怒，一股股威压，让一众人身若筛糠，难以稳住身形。
　　“大人，不知道发生了什么，那方世界突然间就崩开了。”一个眉心生有竖眼身边少年开口道。
　　“突然崩塌？怎么可能！”那至尊咆哮！
　　“至尊大人，我家少主说的是真的，这是我们亲眼所见。”翼骇也站出来开口道。
　　“是啊是啊……”
　　事实上，很多人都是一脸懵逼，根本就不清楚发生了什么。
　　“魔魂族……”那至尊皱眉，“没想到这种穷乡僻壤也会出现王族，你在这里等我一会儿，待我进去检查一番。”
　　“是，大人！”天歌点头。
　　翼骇望着那团光影中的身影闪入了小世界中，忍不住向天歌问道，“少主，我们现在要不要跑路啊？毕竟您杀了不少人，万一里面有他的后代……”
　　天歌：“……”
　　他不觉得有那么巧，更何况，对方要是想害他，刚才就可以出手。
　　再说了，他本体也不是吃素的，虽然无法抗衡那种巅峰至尊，但是对付这种初级至尊，天歌保持打死他没商量。
　　“少主，我们跑路吧，毕竟那东西在身上，我有点不安啊。”翼骇撮蹿道。
　　“咳咳……”那就走吧。
　　翼骇闻言悄然松了一口气，直接祭出一张古符，包裹二人遁走。
　　就在他们走了没多久，这片平台发出一声巨震，一道黑色的人影被一股股毁灭的力量轰了出来。
　　“老子的不朽山呢！”那至尊大声咆哮。
　　“不会是毁了吧？”有人小声道。
　　“怎么可能，那上面有扩山大阵，再加上不朽气机，谁能毁掉！”那位至尊此时已经冷静了下来。
　　“可能被魔魂族的那位挖走了，之前有听说，他就是为不朽山去的。”
　　“他人呢！”至尊转身四望，却没想到，连那魔魂族的人都不见了。
　　“好小子，原本我还想请你去做客，尽一下地主之谊，却没想到你挖了我的山，还偷偷摸摸跑路，我定要到魔魂族古地讨个说法。”
　　周围的生灵闻言大气都不敢喘一下，这位至尊可是很记仇的，只要占理，哪怕是王族都敢怼上一怼。
　　然而，他所不知道的是，天歌巴不得他找上魔魂族。
　　但，几日后，有一则消息以此地为中心向周围传了开来。
　　魔魂族惊现一潜力少年，掌握有一柄五行仙金铸成的战戟，意欲挑战其他王族传人。

第363章 我心一怒 必当跋扈
　　不朽天，是一种地名的代称，也也是异域的地区划分。
　　这个世界很大，比九天十地加起来还要大数倍，正是因为这浩瀚无边的面积，因此，每块区域都需要不朽坐镇。
　　当然，这种划分没有太明确的要求，往往一大块区域中，只是定义下某种地名，不朽是名义上的统治者。
　　实际上，不朽并不管理自己的领地，他们往往只待在自己的族地修行，偶尔会出去讲道。
　　以诸多种族为基，不朽为首，统治着这个无边的大界。
　　这种情况和仙古有些相似，都是以不朽，真仙来划分一块区域，但真正生存在大地上的却是无数种族。
　　羽方城，位于一块名为黑羽天的古地中心区域，高耸入云，十分广阔，面积比起源山城要大上许多，是一座名副其实的圣城。
　　而今，这片古老的土地迎来了两个普通男子。
　　“当年，我族老祖和黑羽族的老祖曾在这片大地上争霸，他们是那一代最耀眼的两位天骄。
　　可惜我族老祖因突破失败而遭劫，黑羽族的老祖晋级成功，成为一位不朽，开创了王族。”青山绿水，林木成荫，明媚的阳光下，两个男子徒步而行，走在宽阔的大道上，讲述着一些往事。
　　“既然这样，为何你族如今的老祖还敢和黑羽族的至尊血拼？”天歌很是诧异。
　　翼骇笑道，“事实上，每一个不朽都拥有大魄力，气量非我等能想。
　　当年我族老祖失败后，那位并未打压我族，哪怕是后来的两族争端，那位也从未理会过，反而任由各个小辈各凭手段争锋，每隔十年，也会在这片大地上进行讲道。”
　　天歌闻言着实有些惊讶，他一路走来，发现确实是这样，异域好战，崇尚强者，同辈争锋，那些大人物基本上不怎么关心。
　　或许是心态超然，也或许是年轻一代有自己的骄傲和极强的自尊心。
　　如果是在九天，你敢杀我族子弟，我分分钟钟就能叫出一帮族老，追的你上天无路，入地无门。
　　“十天后，就是那位不朽出山讲道的日子了，到时这片大地将会无比热闹，会有很多年轻一代到场。”
　　“任何人都可以去听？”天歌问道。
　　“是的，谁都可以去，能听多少全凭自身的领悟，不过，您应该是不缺的。”
　　“不，我并不是魔魂族的少爷之类的……准确来说，我只是一个普通的魔魂族人，甚至他们根本不知道我的存在。”
　　“啊……这……”翼骇眼角抽搐，他是真的不敢相信，要知道这关似着他族中的现任老祖命运。
　　“或许，老祖命中本就有这一劫吧。”翼骇微微摇动，他倒是没说什么，也没改变对天歌的态度，反而有些洒脱。
　　天歌对此只是笑笑，他有没有救那至尊的方法？
　　自然是有的，但你让天歌轻信别人，他做不到，
　　他满打满算，来异域的时间不过四个多月，入目皆敌，举世全敌，这种情况下，他不可能对谁都推心置腹。
　　两人一路向羽方城而去，打算见识见识这座羽天的中心圣城。
　　道路宽广，人员众多，各种各样的生灵随处可见，额头长角的、背生羽翼的、半兽半人的、黑色树木等。
　　有的化成人形，有的则以本体入城。
　　事实上，异域多为植物系生灵，且相当强大，比如被灭的蒲魔、被封印在大道宝瓶中那一支，均为植物系强者。
　　“啪！”
　　前方突然响起了一声独特的声响引起了天歌的注意。
　　那是一辆古朴的青铜战车，散发着惊人的强大气息，但是让他皱眉的是，拉车所用的却是——人。
　　这并不是指异域的生灵，而是真真正正的九天之人。
　　一辆青铜战车前方，三名佝偻的老人背负着黑色的铁链，脚上锁着镣铐，拉着战车缓缓前行，且车夫时不时的抽上一鞭子，让其原本已布满伤痕的躯体，行动更加艰难了。
　　“老东西，没死就快点，别在那里磨磨蹭蹭！”仆从车夫冷声喝斥，说完又抽了一鞭子，打的其中一个老人一个趔趄，直接摔倒在地。
　　“废物，给我起来！”
　　老人须发皆白，单薄的衣衫十分褴褛，布满了血与灰，但他的双眼透露着一种让人心疼的麻木，仿佛行尸走肉，任由那仆从鞭打，却难以再爬起。
　　很明显，他已经到了极限，不可能再起来了。
　　天歌不断皱眉，凝望那仆从车夫，拳头紧握，那仆从同样是一个九天之人，可那么多年过去了，他们早已失去了曾经的血气与傲骨，能怪他们吗？
　　残忍吗？
　　不是。
　　像这种事，异域很常见，很多大族中都有九天仆从，有的甚至专门养着留着虐杀，更甚者直接吃掉。
　　虽然他已经见过很多了，但是不知道为什么，天歌依然觉得心痛，宛若针扎的一般。
　　“啪！”
　　抽打声仍在继续，但周围却是一张张笑脸，有叫好的，有满脸兴奋的舔着嘴唇的，亦有冷然漠视，无动于衷的。
　　不得不说，这很残酷，也很血腥，那老人死了，脑袋侧面着地，衣衫被染的血红，那睁开的双目中，并没有悲伤，反而有一种解脱。
　　还站立的剩下的两个老人，对此都没看上一眼，但他们麻木的双眼中，隐隐藏着一种羡慕。
　　当生死无法掌握在自己身上时，自杀都是一种奢求。
　　“少主……死了一个……”
　　“继续赶……路！”车中传出一道懒洋洋的声音，让那仆从一颤，又扬起了鞭子，狠狠抽在另外两个老人身上，而那个死去的则被拉着前行。
　　“真是一种讽刺。”天歌叹息，这是一种现状，是战败的代价，他无法改变什么，但是那辅青铜战车挡到他的路了。
　　“轰！”
　　一杆大戟垂落下茫茫无行仙气，带着无匹的威势，划过一道璨璨的光华，力劈而下。
　　周围的人都被这一突然变故惊呆了，要知道前面就是羽方圣城了，是不朽者后代所栖居之地，谁敢放肆！

第364章 空间为王 时间为尊
　　哪怕是翼骇都惊呆了，自己身边的这位真的是肆无忌惮，在这里都敢杀人，但他想阻止，已经来不及了。
　　“轰！”
　　青铜战车四分五裂，仆从横死当场，就连那两名老人都不例外，被一股光焰化为尘埃。
　　“我的时间何奇宝贵，在这里挡了我那么久，赐尔等一死！”天歌单手持着五行仙金战戟，戟尖斜指大地，蒸腾着一缕缕仙辉，让他本人有种说不出的出尘。
　　“这家伙……好嚣张，就因为挡了他的路，他就敢在这里出手！”有生灵心悸道。
　　“有好戏看了，自古以来敢无视王族立下规矩的人都死了，除非你是帝族！”
　　“快走……这里我们不能待下去了，要不然等下会有大麻烦。”翼骇虽惊悚，但他并没有抽身而退，而是主动上前，拉着天歌的手臂，想把天歌拉走，甚至他已经准备好遁符。
　　然而，就在此时，侧面空间突然伸出一只兽爪，带着浓腾腾杀气，狠狠抓向两人。
　　天歌反应很快，戟尖一挑，刺向那只爪子，“轰”的一声，空间被捅出了一个大洞，但并没有命中对方。
　　“这兵器好强，不过总感觉有点眼熟……”有人皱眉道。
　　“不是眼熟，那是以五行仙金所铸成的战戟，举世难寻第二柄！”有老人解释道。
　　“什么……五行仙金？！”
　　周围彻底沸腾了，他们之所以没认出来，而是没将其联想到一想，现在仔细一看，再清楚不过了。
　　仙料自古以来都少的可怜，哪怕是不朽都不见得能够拥有，没想到这人竟然拥有一个已经铸好的战兵。
　　天歌没理会周围的议论声，示意翼骇退下，而后他本人直接飞向天空，不断扫视四周。
　　那个生灵的隐匿功夫很强，精通空间法则，但他不惧，虽然这具身体差了点，但他对空间与时间的领悟仍在。
　　“嗡！”
　　头顶突然传出一道道声响，一只巨爪猛的按了下来，直袭天歌头顶，周围虚空就像是琉璃般，直接炸开，一缕缕杀意向八方蔓延。
　　天歌的嘴角露出一丝冷笑，手中大戟捅向天空，虽无神力波动，但却有一股可怕的域场。
　　“轰！”
　　那巨爪并没有硬接，而是猛然转向，拍向戟面，但突然间，那戟面一个旋转，月牙状的戟刃带出缕缕血迹。
　　这一切发生的很快，两方交手太快了，让下方的一眼人心中暗惊不已。
　　“仙金所铸的戟……在你手中不过是浪费！”虚无中，传出了极度冷漠的声音，还有一种高高在上的自负。
　　但，紧接着，一个身影从虚空中走了出来，这是一头面目狰狞的凶兽，它高达数百丈，跟一座小山般。
　　但身体却是犀牛身，祖鳄尾，猛兽头，头上还有十八根犄角，异常威猛强大，身下则是有六条腿，皆粗如巨柱，生满了密布麒麟片，只不过，其中的一个前肢出现了一道长长的口子。
　　“虚空……王兽！”下方有人惊叫，震惊的看着那个狰狞的凶兽。
　　“他竟然也来了，听说他最近突破了真神，达到天神层次了，那小子估计要完，惹谁不好，偏偏惹了这位。”
　　虚空王兽，是异域的一大王族，该族天生掌控空间法则，受天地眷顾，实力强大无比，同阶中几乎没有对手。
　　九天也有虚空兽，只不过大多是血脉不纯者，属于异域虚空王兽的后代。
　　“挡我的路，要付出代价！”
　　“有意思，够嚣张，本王希望你接下来……”
　　“嗡！”
　　突然，一道细小的黑色闪电飞出，让虚空王虚瞳孔猛然一缩，那速度太快了，不是他反应不过来，而是太过突然。
　　“轰！”
　　虚空王兽一个趔趄，脑海中轰鸣一片，整个元神的都仿佛要消散一般，就连它那小山般的身体差点一头从空中栽下来，这一突然变故，让下方的一群人摸不着头脑。
　　“禁、锢！”虚空王兽猛然大喝，整个狰狞的头颅上光华大作，一个个古老的符号不断出现，被它刻在了元神上，将其守护。
　　“混……账，你是魔魂一族的人！”虚空王兽大惊，不再似先前那般高傲，但却有一丝冷意。
　　“什么……魔魂一族！”下方的生灵更惊了，跟见了鬼一样。
　　任谁都没想到，那少年竟然同样出自王族，怪不得敢那么嚣张跋扈，王族，有那个资本。
　　“噗嗤！”
　　天歌冷笑一声，瞬间出击，手中大戟仙焰滔滔，让这里不断崩塌，哪怕是虚空王兽都不敢硬接，直接自虚空中消失了。
　　但下一刻，一道冷喝猛然响起。
　　“虚空断魂！”
　　虚空兽从远方出现，抬起一只大爪子猛力一划，雪亮的光芒照亮了天地，如同不朽之光横过。
　　“轰”
　　惊人的毁灭气息汹汹涌动，澎湃而出，一柄巨大的雪白利刃分割了天地，截断了天宇，横贯不知多少里，宛若虚空大裂斩般，景象让人神魂都在发麻。
　　不得不说，空间法则太过强憾，参悟到精深处，可斩破一切阻隔，甚至可以断因果，斩阴阳，破岁月，是世间最本源的法则之一。
　　“空间为王，时间为尊！”天歌此时很平静，食指上白色的光华不断凝聚，隐隐约约有一种本源的气息波动而出。
　　“他在干什么……怎么不跑，那可是虚空王兽的天赋神通，谁敢硬！”
　　翼骇在下方紧紧盯着那道冲向天歌的大裂斩，心中焦急，但想插手，却担心打击了天歌的高傲，可就在此时，天歌突然动？
　　“嗡！”
　　突然间，一道白色光束自天歌食指上点出，仿佛是永恒之光，又仿佛是时间至理，带着玄奥的气息，击在了空间大裂缝上。
　　而后，让众人呆滞的一幕出现了。
　　那白色光束并没有众人想象中的杀伤力，但触碰到巨大的空间裂缝后，却迅速扩散，而后将其包裹，最后快速缩小，直至消失不见。
　　虚空王兽王脸呆滞，它看了看自己的爪子，又看了看那消失的神通，脑海中不由自主的生起了一种荒谬。

第365章 退走
　　不止是它，就连下方的其他生灵都是满脸不解，不明白发生了什么。
　　“虚空一族的强大无人否认，但是面对精通时间一道的生灵，往往处于下风。”有人感慨道。
　　事实上，虚空王兽也察觉到了这一点，但能让他的神通返本返源的时间神通，它还是第一次碰到。
　　虚空王兽眼神一冷，凶光不断闪烁，但它并没有真正的惧怕，时间确实能对空间进行一定的压制与瓦解，但当两人间的实力差距过大时，这种压制毫无作用。
　　“嗷吼！”
　　天空上，虚空王兽大吼，口中喷出成片的光刃向那道手持大戟的身体而去，这种力量无处不在，到处都是，这是空间之刃，可割裂天地，可动乱乾坤。
　　“当、当、当……”
　　一道道响声不断传出，大戟在天歌手上上下翻飞，不断舞动，形成了一个绝对领域，方圆三丈有我无敌！
　　但，那光刃太多了，也太过密积，宛若一片白亮的海洋，片刻间就将天歌所在的天空彻底包裹。
　　“真神如何与天神为敌，境界的差距，不是法则所能弥补。”虚空兽冷笑。
　　然而，就在此际，那片光刃的海洋突然一震，一道巨大的五彩光束从中洞穿了出来，映射进虚空，直接将其打出一个黑洞。
　　紧接着，一杆大戟从那空间光刃中冲了出来，紧随其后的则是一个握着戟柄的少年。
　　他的速度很快，人与戟合一，带着极致的速度，与切开一切的锋芒向虚空王兽而去。
　　远远的看去，他们好像是一杆璀璨的五色长矛，拖着长长的仙雾尾焰，带着无法匹敌的威势，似要杀神灭佛！
　　“虚空……湮灭！”
　　随着一声冷喝，虚空王兽头顶上的十八根独角光芒大作，一股股空间之力化成潮汐，能量的风暴化成了汪洋，铺天盖地涌出，压向那杆五色长矛。
　　“轰！”
　　这种声势太浩大了，两者相撞在一起，令人胆颤心惊，如同一颗又一颗大星爆炸，虚空成片湮灭，法则四处飞舞，景象惊人，五行仙气蒸朦胧，色彩斑斓。
　　那里的一切都不可见了，虚空法则与莫名气息遮盖了一切，外人难以看清，但隐隐约约有闷哼声传出。
　　接下来那里更加混乱了，空间法则与死魂法则不断爆动，同时亦有五行气息与时间法则的气息弥漫。
　　“好……强！”有人艰难开口，那两个生灵应该是在不断碰撞，从其中不断传出的能量风暴就可以看见。
　　“虚空兽一族的王者与这个后辈，两者相差了一个大境界，能战到这种地步，很不凡。”一个面容模糊的中年人幽幽开口。
　　或许别人无法看清，但以他的实力自然不存在遮挡，那两人在近身搏斗，只不过那少年不知用了哪种时间祖术，竟然让虚空王兽一身实力发挥的不到五成。
　　且那少年真的很不简单，每一次挥动大戟的动作都很完美，宛若教科书一般，没有一丝气机外泄，所用之力恰到好处。
　　更难得的是，那少年将自己的人生感悟融入了其中，让自己的一举一动都很普通，宛如返璞归真，这才是最可怕的，哪怕是他都在暗暗心惊。
　　“轰！”
　　天穹被打崩，空间成片爆碎，一人一兽全部退了开来，但让人惊讶的是，两人都是踉踉跄跄，披头散发。
　　然而，让人震撼的是，虚空王兽那庞大的身躯缩小了很多，宛若正常的犀牛，只不过，现在的它的伤势很重，腿断了两个，头上的尖角断了起码一半，就连脖颈都出现了一断巨大的伤口，差点被斩断。
　　另一方的持戟少年也不好受，他的胸口插着两根断角，身躯上伤痕不少，但让人惊讶的是，他的双眼依然明亮，甚至嘴上还带着微笑。
　　下方的一众人目瞪口呆，这太震撼了，毕竟两者都是王族，且还差了一个大境界，这种质的差距，难以弥补，但那少年明显占了上风。
　　此时，一人一兽彼此对峙，不知在想着什么。
　　“小……子……报上名来！”
　　“废物，原本还想收你当座骑，现在却想斩了你！”
　　“混……账！”
　　“哧！”
　　一道细小的黑色闪电飞出，让虚空王兽大惊，身形一闪，迅速避了开来，但这一动，让它头脑发胀，元神像是要炸开了一般。
　　这是后遗症，在先前的交锋中，它虽成功挡住了魂殇，但仍有两道命中了它，让它的元神差点被湮灭。
　　那小子简直就是一个变态，一个祖术，接连发动了不下十次，这是何等的元神力量，比起它绝对不弱。
　　“小犀牛，做好迎接死亡的准备了吗！”
　　“谁死……还不一定！”天歌的话无疑也击起了虚空王兽的凶戾。
　　“轰！”
　　一人一兽瞬间动了，宛若两颗行星撞在了一起，发出了惊天动地的声响，璀璨的光华四射，成片的湮灭气息不断扩散。
　　这是一场年轻一代的王者之争，每个人都有自己的骄傲，尤其是虚空王兽，它位列年轻一代中的天天之一，种子级选手，若是被人以下伐上，它还有何脸面。
　　“空间……”
　　“返源！”
　　“我操……你大爷！”
　　下方的人面面相觑，不知发生了什么，不是在放大招吗，为何虚空王兽会破口大骂？
　　“有意思……”先前那个面容模糊的中年人笑着开口。
　　他比谁看的都清，虚空王兽原本正在动用祖术，结果被对方一记时间神通打回了原形，一口老血直接喷了出来，显然，这种事发生的不是一次两次了。
　　“混蛋……”虚空王兽眼见大戟劈来，仓促之下将头侧了过去，哪怕如此，它依然一股股锋芒让它遍体生寒。
　　果然，大戟的主人反应亦是极快，大戟一收，猛然回拉，戟刃在它的身上划开一道深可见骨的伤痕，这不是致命的，但元神上的伤势让它无法再坚持下去。
　　“你给我等着……”虚空兽挨了一击，趁势迅速退开，而后在下方一众人的眼神下，遁入虚空直接消失。

第366章 禽兽
　　它是虚空行者，若是一心想走，很难将其留下。
　　天歌望了一眼虚空王兽消失的方位，伸手在胸口一拔，两根断角被扯了出来，黑色的血液顺着胸口流淌，向下方大地上滴落。
　　下方，一众人眼皮子直跳，这年有点狠啊，那么重的伤势，眉头都不皱一下。
　　“这家伙了不得，以相差了一个大撞的情况下，还击败了虚空一族的王者，恐怕不日之后，将会出现一个新的天王。”有人感慨。
　　“老牌王者被击败，自然可以取而代之。”
　　天歌从上方下来，来到了翼骇身边，随手将两根断角丢给了翼骇。
　　“这……大人，那是您的战力品啊！”
　　“两根角而已，下次见面砍它狗头。”天歌开口。
　　他的伤势倒是不重，全部是外伤，但虚空兽就不一样了，他猜测，对方的元神多半抗不住了，要不然，堂堂一代天王，怎么会逃走。
　　“大人，我们先进城，顺便找个地方养伤，毕竟这里是黑羽族的地盘，难不保另一家伙会趁机出手。”翼骇传音道。
　　天歌点头，他知道翼骇的意思，黑羽族也有一个天王，但对方的弟弟却死于天歌之手，双方之间难免会有一战。
　　此际，人群中，一个面色威严的男子缓缓走过，最后停在了那面容模糊的男子身旁，与对方并肩而立，顺便看了一眼天歌消失的方向。
　　“他们似乎破坏了你们的规矩，你要抓吗？”面容模糊的男子问道。
　　“杀了区区几个奴仆而已，反倒是你不去看看吗，那小鬼可是你的族人。”
　　面容模糊的男子没说话，实则是在沉思。
　　能差一个大境界击败一个天王，这种事情哪怕是帝族的天骄都不一定可以做到。
　　这并不是说帝族不强，而是虚空王兽很强，掌握空间法则，几乎可以横扫任何同代。
　　一个外面的血脉，好像返祖了，且战力很强，确实值得培养，有资格进入族地，但还需要观察。
　　那面容模糊的男人伸手，数滴血液出现在手中，黑色的血，漆黑如墨，散发着魔性的光芒，但却让他眉头紧锁，
　　这是他从空中偷偷摄取过来的，原本他以为只是外界遗留的普通血脉，现在看来不是那么简单。
　　那血液中的精华虽然流失了，但是一种极其古老的不朽气息，让他都有一种心惊，这恰恰说明那少年的血脉返祖的层次高的吓人！
　　想了想，他对着几滴血打了一个印诀，将其送入了虚空中。
　　“不是从你们古地走出来的族人？”那威严男子一脸惊诧。
　　帝族的血脉之力太强，难以繁衍，与外族通婚，就是帝族的一种手段，他们的血液太霸道，很大的程度上，所诞生的也会是帝族。
　　魔魂族虽然跌落至王族，但其血脉却是不弱于帝族的存在。
　　“自然不是，我来这里是为了听你家老祖讲道的，顺便出来转转。”面容模糊的男子微笑。
　　这次算是意外之喜，他已经将其血液传回族中，到时候自然会有人分析结果。
　　而天歌并不知晓，他已经被魔魂族的大人物盯上了。
　　一天五天，天歌始终都没有出现，但羽方城中却有很多人都在找他，只不过，都被翼骇打发了。
　　不朽讲道在即，反正这个节骨眼上，城中也没人敢乱动手。
　　此刻，一座宫阙中，天歌闭目盘坐在一块蒲团上，身上的气息不断增长，由真神初期迈入中期。
　　不过，他并没有起身，而是沉浸在心神深处。
　　至今，四个多月过去了，他的本体虽然进阶越来越慢，但也到了大圣中期，战力可以与普通至尊一拼。
　　但不知为何，他始终有一种紧迫感，似乎是什么人盯上了一般。
　　当他联系本体后，才知道，外界竟然有一个至尊，且对方已经盯了他很久了。
　　事实上确实如此，远处的一家酒楼中，一个面容模糊的男子正在向这里看来。
　　他之所以会如此，是因为那些血液在族中引起了轰动，甚至惊动了一位闭关已久的老祖。
　　那位老祖只有一句话，是我的后代，带人回来！
　　当然，这个后代肯定不是指子嗣，而是说明其血缘出自那位老祖一脉。
　　只是能引起那位的重视，说明此事并不简单，很有可能是那少年的血脉之力强的惊人。
　　另一边，天歌并不知道魔魂族中所发生的事，他知道暗中有至尊后，就不断继续闭关了，而是大大方方的从宫阙中走了出来。
　　“大人，您的伤……咦……您的实力精进了，可喜可贺！”翼骇很惊讶。
　　天歌摆摆手，“我积累的十分深厚，先前不过是压制了境界而已，现在突破理所当然。”
　　“那大人要去城中看看吗？有不少大族丽人曾经来过，不过被我打发了。”
　　“咳咳……你怎么能打发呢！”
　　翼骇：“……”
　　“大人放心，我妹妹同样是绝色佳人，芳龄二十，尚未婚配，到时候我带你去她洗澡的仙湖！”翼骇大笑，但笑到一半，看到天歌奇怪的眼神，他脸色一僵。
　　“那个仙湖是我族的一个仙泉所生，族中佳人几乎都爱在里面洗澡，我妹妹自然也在里面。”
　　“翼骇你个禽兽啊，自己妹妹也偷看！”
　　“屁啊！”翼骇大叫，“仙湖是禁地，男性族人禁止入内，我至今为止只进过一次，人都没看到，就被一位长辈一巴掌抽了出来！”
　　天歌：“……”
　　远方，那位至尊望着离去的两人，眉头微皱，他并不反对自己的族人与他族走的近，而是在思索着要不要为其安排一个婚事？
　　返祖的族人，若是与自己的后人结合，那诞生的子嗣，血脉之力绝对不差。
　　想到此处，他身形摇身一变，变成了一个普通青年，向那两人离开的方向悄悄追了过去，他虽然没有妹妹，但他有孙女，年轻漂亮，多又多艺。
　　而天歌并不知道，一个想当他大舅子就算了，而另一个则更恐怖，竟然想当他爷爷。

第367章 卖艺卖身
　　醉梦阙，坐落在羽方城西区，是圣城中的一大势力之一，因独具特色，倒是深受年轻一代的喜爱，也是各族子弟常去的场所之一。
　　天歌看着那而今日，天歌与翼骇不由自主的来到了这里。
　　“听说这里卖艺不卖身？”
　　“大人，任何事都不是绝对的。”翼骇挤眉弄眼道。
　　“哦哦哦……懂了！”
　　“那咱们……”
　　“关爱我界少女，人人有份。”
　　翼骇：“……”
　　天歌没理会他，主动向宫阙中走去，他原本是不打算进入这里，但本体传来的示警，让他想要看看那至尊到底有何目的。
　　阙梦阙，看上去是一座古宫殿，但是进入之后才发现，这里别有洞天，仿佛置身于另一片天地。
　　这里面积不算很大，大概几十平方公里，是人为开辟的小形空间，似乎常年无日，唯有月亮高挂。
　　月光宁静，湖畔建筑成群，缭绕的烟雾，飘飘的霞光，悠扬动听的琴音，尽显一片世外净土。
　　天歌眺望，琴音悦耳，正是从前方的一座古楼之顶传出，同时，他也感受到了一道道无形的目光，十分犀利，带着很强的压迫感，甚至还有一道蕴含着杀意，根本不加掩饰。
　　“有意思。”天歌自语。
　　就在此时，不远处走来一个貌美侍女，“两位大人，我家小姐有请，还请跟我来。”
　　“你家小姐是谁？”翼骇谨慎道。
　　“我家小姐名为月蕊儿。”侍女笑而不语，静静的看着天歌与翼骇。
　　“是她！”翼骇心中一惊，向天歌传音道，“那是我界十大风云仙子之一，号称夜月中的魔女，来自月魔王族！”
　　“是她？”天歌微微惊讶，一脸了然，示意那侍女带路。
　　但实际上，他什么都不知道，这四个月以来，他几乎都是在寻找小世界，唯一听说过的十大仙子也就一个莫仙，但没想到能在这里也能碰到一个。
　　古楼很大，足有九层，每一层都别有洞天，九为极，故登九天方可揽月，但能上者，莫不是一族领军人物。
　　那侍女将两人送上八层，就不再上前，示意天歌与翼骇继续。
　　天歌倒还好，虽感受到了重重场域，他倒是神色自若。
　　而翼骇反而向是背负了一座万丈大山，步伐踌躇，额头冷汗直冒。
　　“未来我可是要带你征战九天，你可不能倒在这里。”天歌提醒了一句。
　　“是……大人！”翼骇咬牙，紧随着天歌的脚步。
　　“噗嗤，登不上就不要强装，省的丢人现眼。”就在此时，楼上传出一道讥笑。
　　“那就不劳你关心了。”天歌抬步上楼，扫视着那一道道身影，这里人数不多，只有九人，分坐于两排，最上方的则是一个带着面纱的黑裙女子，她端庄的坐在一张古琴前，露出的美眸如水般，泛着微光。
　　天歌没有理会众人，自顾自的找了一张玉桌，带着翼骇大大方方的盘坐而下，甚至还拿起了一壶美酒喝了起来。
　　不得不说，他这幅仿佛来到自己家一样的自若与坦然，让一众人都很诧异。
　　高台上，那黑裙女子一双眸子很是明亮，她端详了片刻，开口道，“早就听闻魔魂一族再次出山，却没想到竟这般年轻，当真年少英杰。”
　　“哼，不过是一跋扈之辈罢了！”高台下的首桌前，一个背生黑翼的男子冷哼道。
　　其他人面色平静，但却微微侧目而视，他们想看看只因为被挡道，就敢对虚空王兽出手的人是否会忍耐。
　　那女子同样不语，只是眸子却紧紧盯着天歌，透露着浓浓的兴趣。
　　“大人，那家伙就是黑羽一族的天王。”翼骇传音。
　　天歌暗自点头，没理会那那人，而是看向首坐的女子，开口道，“听闻此地卖艺不卖身，但小爷今天不爽，就想找个女子探讨人生大道，你开个价吧。”
　　“……”
　　顿时，整个第九层一片寂静，所有人都很惊讶，他们不知道这人是装傻还是嚣张的过头了，要知道那可是这个世界上十大仙子之一，月魔一族的小公主，谁敢这般放肆。
　　“你、想、死、吗！”那天王开口了，一字一顿，杀机频出，让整个第九层都涌现出一股惊人的寒意。
　　其他人不语，不算是月魔族还是黑羽族，亦或者是魔魂族，都不是他们能得罪的。
　　“闭嘴，和你说话了吗！”天歌直接喝斥，嚣张之意无以言表。
　　“你……”
　　“不服来战！”
　　一众人反应尽不相同，早有传闻，羽天仰慕月魔族的公主已久，现在被对方如此挑衅，他能忍吗？
　　“城中无法大战，谁都清楚，羽天大人为黑羽族的领军人物，更是位列天王，你终究还是差了点。”羽天旁边的一位男子开口，一面是羽天解围，一面是毫不掩饰的讥讽。
　　那是一个鹰钩鼻男子，面色阴鸷，眸子犀利，仿佛两道光剑，带着惊人的锋芒，同时，对方亦是一位天神！
　　“今天小女子邀请诸位只为谈琴饮酒，几位若想争斗，不如文斗一翻如何？”那声音很是动听，带着些许磁性，让人心里直痒痒。
　　“公主殿下开口了，我等自当遵守，就是不知某人敢不敢了。”羽天幽幽开口。
　　天歌点头，凝视高台上的月夜魔女，“听说公主姿容无双，举世难寻，我就想着那面纱后是否真的如传言的那般。”
　　“小女子只崇拜强者，若能击败我，让你看个够又何妨。”月蕊儿轻笑，不见动怒，但却透露着满满的自信。
　　“不不不，我不想打架，我愿意以别的东西来打动公主的芳心，”说着他直接取出一把圣药放在了玉桌上，足足有十几株。
　　羽天等人呼吸微微一窒，脸色僵硬了下来。
　　“比财，亦可做为文斗。”翼骇开口道，能获得仙金的人物，会差财吗！
　　“圣药而已，算不得什么。”说着，羽天取出了一块蓝球大小的晶体。
　　那晶体微璀璨，散发着纯净的特殊力量，让众人呼吸都急促了起来。

第368章 魔魂族不朽
　　“神源！”有人惊奇瞪大了眼睛。
　　哪怕是上方的月蕊儿都忍不住美目泛起。
　　源，是异域的流行货币，同时也是修行物资之一，等级有所不同，一般分为普通源、神源、仙源！
　　但仙源早已不可见，为传说中的东西，哪怕是不朽都寻不到此物。
　　天歌不说话，默默向桌子上扔了两株神药，像是扔萝卜一样，让一众人眼角直抽。
　　神药可救命延寿，对至尊和不朽都有效，只不过对后者作用小了很多，但依然弥足珍贵，然而，对方竟然出手就是两株，着实让人傻眼。
　　“一个祖术，加一块仙金！”羽天冷声开口。
　　天歌平静如水，伸手又取了两株神药，然后再度取了两株，整整六株神药，让整个第九层香气四溢，霞光频生，让人误以为来到了神药园。
　　哪怕是古楼外面的那位至尊都瞪大了眸子，“这小子……让我都羡慕了！”
　　此时，整个第九层一片安静，只剩下不停咽口水的声音，这么多神药，简直奢侈的过分。
　　“公主意下如何？”
　　其他人嘴角抽搐，一会看看神药，一会看看黑着脸的羽天，一会看看月蕊儿。
　　“公子如此慷慨，小女子自当抚琴一曲。”
　　“翼骇，去楼下开个房，今夜小爷不醉不休。”
　　“是，大人！”
　　“……”
　　“我想你误会了……”月蕊儿话语尚未说完，便突然一惊，那小年不知何时，已经收起了神药，大大方方的向她这里走来。
　　“砰！”
　　羽天一巴掌拍碎了面前的玉桌，直接起身，对天歌怒目而视，“你别得寸进尺！”
　　“今天色已晚，然梦在当下，若谈一曲婉歌，解吾相思之苦，神药亲奉，可否？”
　　“然！”月蕊儿站了起来，高挑的身姿款款，主动走下高台，她神色平静，越过羽天，向天歌而去。
　　“哈哈哈……少年得志，当快活逍遥。”天歌伸手，想要环上那纤细的腰肢，但一只玉手伸来，将其击退。
　　天歌不依不饶，轻轻一探，错开玉手，猛然一拉，将那腰肢带入怀中，柔软、馨香，但同时亦有一股巨力撞了上来，让他手臂一颤，那柔软的躯体顿时轻轻一转，脱离而出。
　　这场交锋发生的太快，让人目不暇接，看似平静，但实则波涛汹涌。
　　天歌强忍着气血翻滚，回头朝那额头青筋暴起的羽天一笑，“莫送！”
　　“你……”羽天双手握的咔嚓咔嚓作响，他追求月蕊儿那么久了，面还没见过一次，如今即将被人揭了头条，他如何能忍。
　　“羽天公子，这是我的私事，还请不要插手。”月蕊儿似乎察觉到了什么，轻声开口。
　　“大人……”有青年对羽天欲言又止。
　　“哈哈哈！”天歌大笑离去。
　　…………
　　一连十多天过去了，不朽讲道也早已结束，但事关那一夜不知发生了什么，从那天之后，月蕊儿直接在羽方圣城对一个少年展开了追杀。
　　同时参与的亦有羽天等人。
　　有人说，魔魂族少年欺骗了月蕊儿的感情，也有人说，那少年出了惊人的高价，请月蕊儿共度良宵，但事后偷偷摸摸跑了，并未付账。
　　事情的真假没人知道，两个当事人对此闭口不言，一个逃一个追，不知惊掉了多少下巴。
　　而此际，远在他域的两个男子却早已踏上传送阵离开，这两人正是魔魂族的至尊和天歌。
　　翼骇早就走了，只不过走的时候带走了两株神药，是天歌答应救其老祖的。
　　“我说你小子那一夜究竟干了什么？真睡了？”
　　“没有，听小曲听了一夜，觉得太亏了，然后……”天歌摇头。
　　“若是没睡，人家会拿至尊器轰你？！”
　　天歌：“……”
　　现在想想，他确实有些后怕，真的差点被轰死，若不是这家伙暗中出手了，他还真抗不住，说不得到时候只能躲进内天地。
　　“少年多情是好事，但你的实力也要抓紧了，未来说不得要与帝族争锋。”
　　天歌点头。
　　…………
　　异域真的很大，哪怕是至尊带着他，一路上也花了十多天之久才赶到魔魂族的祖地。
　　这是一片混沌之地，但穿过后可看到一片古老山脉，森林密积，山脉成群，古山高大，耸立进云霄，透露着一股荒凉岁月，似乎没有任何人烟。
　　然而越往里走，越是压抑，让人有种元神破碎之感。
　　“大地下有不朽之王所布的大阵，非我族之人，进入必死，运起魂力，与天地共鸣。”中年至尊开口。
　　天歌依言照做，果然，当他运起魂力之后，非旦没有再感觉到压抑，反而有种无形的舒畅，身心与灵魂都有种被莫名气息不断冲刷的感觉。
　　“是我族成员……血脉浓度十……”一道苍老的声音忽然自天歌耳边响起，让他猛然一惊。
　　“不用紧张，此为不朽王阵之灵，它会检查每一个进入祖地的成员。”那至尊虽然在解释，但心中却掀起了惊天骇浪。
　　血脉浓度为九，基本上可成为至尊，为十代表跃出了那道天堑，未来可成不朽，这是何等的惊人！
　　事实上，天歌也在惊讶，阵法通灵，这自然是可行的，毕竟擅长灵魂的种族，但让他没想到的是，不知不觉就被检查了一遍。
　　“很……好！”
　　忽然，又是一道声音响起，紧接着天歌感觉眼前一黑，直接没入了一个黑洞中，当他再次睁开眼时，已经来到了一座古殿中。
　　大殿烟雾缭绕，混沌四起，一缕缕不朽的气机充斥着整个古老的大殿，依昔间，天歌似乎看到了一道盘坐着的模糊的身影，他一动不动，似枯石，又似可镇压亘古。
　　突然，他的心口猛然一疼，一滴心头精血不知不觉飞出，向混沌中而去，落在了那模糊的身影前。
　　此际，他已经猜测到了，那身影就是魔魂族的两位不朽之一，就是不知是哪一个。
　　“为吾之后代……当取其一滴心头精血与一缕魂力……”

第369章 太皇天（为诸天因吾加更10）
　　忽然，天歌的脑袋一疼，一缕缕黑雾被牵引而出，根本不容他反抗。
　　“你……很不错……”那声音响起，三道眸子猛然睁开，仿佛三团黑色的漩涡，让天歌脑海空白一片，整个心神都被吸引了进去。
　　这很诡异，也很突然，哪怕是天歌都没有反应过来。
　　不知过了多久，那道身影前的混沌消散了，露出一道苍老的身影，此时，他很平静，似乎看穿了岁月与众生，天地灭，而吾不朽。
　　天歌睁开了双眼，就连面貌都恢复了原来的模样，三只眼中，黑雾流转，只不过，此时的他很是震惊与茫然，甚至不解。
　　当然，这是装的。
　　“刚才重新确认了一下，确实不错，魂力远超同辈，潜力不凡，可跟我修行两年，两年后有一界将会短暂相通，到时送你过去与九天之人一战。”
　　天歌：“……”
　　不过，他还是惊讶道，“现在两界就可以相通了吗？”
　　“尚无法相通，到时会有人带着那一界的至宝，短暂连接两地，目前你先以修行为主。”说着，也不待天歌反应，直接将他丢进了一个莫名空间。
　　这是一片昏暗的沙漠空间，面积不大，只有数百平方，但里面除了一个面容模糊的少年身影外，空无一物。
　　“从最基础的境界开始，你可使用任何手段，击败后可进入下一阶段，战胜所有人后，方可出来。”
　　一个苍老的声音响起，让天歌暗自点头，“我明白了。”说着，他手中出现了一杆五色大戟。
　　然而，下一刻，大戟被禁锢，直接收走，同时他的身体与灵魂亦被限制到最低的境界，这让天歌都是一呆。
　　“此为外力……吾先保管……”随后那道身影沉寂了下去。
　　天歌：“……”
　　若不是对方没恶意，他都忍不住想要大骂出口了。
　　“杀！”
　　天歌面色一冷，向那道少年身影冲了过去，而后两人战成一团，但这个少年被击败后，原地又出现了一个少年。
　　且随着击败的越来越多，难度也在成倍提升，直至到了最后，竟然出现了一个带着不朽气机的少年，虽然对方的实力并未提升，但所带来的压力却是前所未有。
　　此际，魔魂族中，那位至尊面带不解，为何这么久了，那个少年还没出现？
　　就算老祖亲自召见，也会耽误这么久吧。
　　就在他疑惑不解时，他的身边突然传来一道苍老的声音，“关于他的血脉浓度切忽外传。”
　　“是……老祖！”那中年至尊一惊，猛然拜道。
　　同时，他亦在暗暗心惊，那少年刚进入族中就被老祖亲自带走，看样子似乎是被老祖留在了身边，这是何等的大造化。
　　那位可是半步不朽之王啊，闭关了足足一个纪元，族中的最强存在。
　　“那小子若不出意外，未来可证不朽，到时候一族三不朽，那将是何等的辉煌，甚至有望回归帝族！”
　　“老弟，你带回来的人呢，听说血脉返祖了，怎么不见他。”就在此时，一道威严的身影从族地深处飞出，同时，在他的身旁亦跟着几道位须发皆白的老人。
　　“族长，人已经被老祖带走了。”
　　“被老祖带走？”那威严男子面色一肃，心中震动，不过，他也没说什么，那等人物的想法不是他们能猜测的。
　　望着那几人重新离去，中年男子目光闪烁，族长之孙是族中年轻一代的领军人，此翻过来不过是打探消息，甚至有让那少年做其孙子的帮手之意。
　　争斗，在哪个种族中都有存在，这是不可避免的。
　　…………
　　遥远的另一个世界中，世只巴掌大的小狗仔蹲轮回之地的一座祭坛前，暗自皱眉，“仙古都开了好久了，那小子人呢，难道真如别人所言，彻底消失了？”
　　“要不，我再召唤试试看？没那小子在，本王心中不安啊！”
　　“小狗仔大人……要不您还是别乱来了吧，我总感觉会出事……”远处，玉儿小声开口。
　　“没事，顶多吐点血。”小狗仔不再意道。
　　“可是……可是您上次被一个仙王打个半死啊……”
　　“咳咳……那是咒语出错，这次不会了。”
　　说着，小狗仔摆出神木点燃，宝向庄严的对着祭台上的一道模糊的身影跪拜，同时它口中念念有词，一段神秘的古经从口中飞出，冥冥之中勾通了一片奇异之地。
　　这很古怪，也很诡异，难以描述，更难以说清。
　　但在玉儿眼中，小狗仔的身影越来越淡，逐渐削薄，甚至消失不见，可仔细定目一看，它仍旧跪拜在那里，念念有词。
　　“这种哪？”小狗仔无言，甚至摸不着头脑，它刚才被一股大恐惧笼罩，再度出现时，已经来到了这里。
　　“我在大宇宙中？”它很熟悉，但凡仙王，均可开辟一方大宇宙。
　　可还没等它多想，它的身影就被一股无形的力量牵引，那是一股无形的线，拉着它向上而飞，距离那个大宇宙越来越远。
　　然而，正是这种牵引，让它再度看到了震撼的一幕，一个大宇宙、两个、三个……到了最后，它已经记不住到底有多少个。
　　那大宇宙密密麻麻，多的数不过来，全部如同尘埃般，紧紧吸咐在一个巨大无比的球形世界上。
　　那方世界上，太大了，它恢宏而浩瀚，巨大无边，宇宙在其面前也不过是一粒沙石。
　　只不过，这个世界似乎是被一根根无形的线禁锢了，那些线不知来自哪里，但却让小狗仔慌得一批，面色前所未有的严肃。
　　“大因果线……世上怎么会有这种东西，难道真的如传说中的那般，诸般时间长河如一条条古路，汇聚一堂，形成时间之海？这因果也是一样……”
　　小狗仔不清楚，但那大世界却在缓缓转动，形成了一股股难以言表的伟力，顷刻之间，乾坤崩塌，诸般因果线断裂。
　　但断裂的线却于瞬间形成了无数条透明的神秘河流，它们宛若祖龙般，撞击向那方古界。
　　“轰隆隆！”
　　那种无上伟力尚未停止，它卷动一条条时间长河，形成了惊涛骇浪，反向拍击古今未来，这种撞击，时间长河弹指刹那间的生灭，微不足道，但却形成了一幅幅惊天画面。
　　“吾为……太皇天！”

第370章 两年后
　　“噗嗤！”小狗仔直接崩溃，依昔间，它看到一个模糊人影出现了，但那股力量它根本无法承受。
　　“小狗仔大人！”远处的玉儿大惊，她不知道发生了什么，只见小狗仔突然七窍流血，而后直接倒地。
　　还没等她过去，小狗仔摇摇晃晃站了起来，对着远方一指，同时口中高喝，“吾为……太皇天！”
　　“轰隆隆！”
　　突然间，一股股无上天威降临在这片区域中，那雷霆不大只有一束，但颜色却黑的深隧，黑的吓人，而后锁定了小狗仔，直接劈头盖脸砸了下去。
　　“我操……完球了……这它娘的是仙王级天罚啊！”
　　“轰隆隆！”
　　雷劫从天而降，将小狗仔劈了个正着，似乎那三个字有什么禁忌一般，不可想，不可念。
　　玉儿紧紧捂着红唇，一双美目完全不知所措，但雷劫来的快，去的也快。
　　“我刚刚喊了什么……帮我记下来……”语毕，浑身黑色的小狗仔直接仰天倒地。
　　“刚刚还记得，现在已经忘了……”玉儿眨眨眼，悄然松了一口气。
　　其实，她真的很佩服这位狗大人，天天作，天天挨雷，但就是不死，仿佛冥冥之中自有天佑，但偏偏每次醒来都记不住名字，她估计若用这种方法与敌人同归于尽，她觉得肯定好用。
　　“也不知神焰少年在仙古怎么样了，那么多古代怪胎出世……”
　　……
　　……
　　时间飞逝，一转眼两年间过去了，或许，这对常人而言，不过是一次闭关，对至尊等更是一场小憩。
　　但对于天歌来说，这是一种久违的感悟，两年，他的本体纳异域大道入体，淬炼五境，将其相连，一跃成上，成为一名准帝一重修士。
　　他的异域体同样不凡，从真神中期，直接到达虚道初期层次，这是目前顶端年轻的主流境界。
　　“还算不错……悟道茶树快开启了，你可前往一观……”古老的大殿中，那道模糊的身影开口。
　　“悟道茶吗。”天歌点头，“但那本就是一场纷争，若斩了帝族，你会不会拍死我？”
　　“斩帝族？”老人惊讶，“不用你斩，若能击败一位嫡系传人，我送你件仙金战衣。”
　　说着，一件黑色的战衣与一杆五色大戟飘到了天歌身前。
　　只是让他无语的是，大戟可拿，战衣却纹丝不动。
　　“击败帝族传人，方可回来领奖。”
　　天歌：“……”
　　“你虽进阶飞快，但需注意，莫要与无姓种族交锋，年轻一代的领军人已经定下了。”
　　“难道是那个无敌种族！”天歌惊讶。
　　老人没说话，摆摆手，将天歌送了出去。
　　虽然对方没有回答，但天歌却知晓，绝对是那个法力免疫的帝族，有传言称，这一代人中，曾有一个年轻人少持一杆天戈，横扫同代。
　　只不过，对方似乎闭关很久了，始终未曾现身。
　　摇一摇头，天歌将大戟收起，化成一道黑光，直奔外界而去。
　　异域很大，想去一个地方，往往需要不断换乘传送大阵。
　　直至十多日之后，眼看都快到了悟道山，天歌才忽然想起来一件事，“我的狗腿子呢？”
　　“老仆人呢？”
　　“坐辇呢！”
　　身为异域的十大杰出青年，自己一个人出行，那也太掉份了。
　　天歌摇头，没在多想，直接撕开虚空向悟道山而去。
　　悟道山，是异域的一处圣地，绝对负有盛名，每年来此的生灵不知凡几，只因，这里生长有一株悟道茶树。
　　这是一种特殊的仙药，不结果实，不长寿元，但它所生长的叶子可以泡茶，饮后可立地悟道。
　　仙药成树，本就稀少，况且是可帮人悟道的茶树，价值之大，不可想象，每当它成熟时，都会引发轰动，吸引上百万人来此。
　　传言中，有人盘坐悟道茶树下，从斩我境界一路向上冲，异象惊天，更有人在悟道山喝下了一杯又一杯悟道茶，最后得悟大道，破至尊境，成为不朽，震惊四方。
　　这是一场茶会，亦是一场年轻一代的暗中交锋，想要饮茶，需要资格，来的人虽多，但能真正饮茶者寥寥无几。
　　悟道山脚下，天歌静静而立，所谓的悟道山，他还是第一次来，不过，这山体真的很大，异常的雄浑，散发着仙雾。
　　“兄弟，有没有请柬？”一个年轻生灵凑了过来，小声问道。
　　天歌摇头。
　　“又是一个来凑热闹的，得，我还是要另寻他人。”那生灵失望的离开了。
　　山脚下，生灵众多，各个种族的都有，如刚才的那人一般的不在少数。
　　天歌暗自倾听，得到了一个意外的消息，那就是想要上山需要请柬，这是一种对天骄的认可，同时也是一种肯定，要不然到了上面也会被守树人轰下来。
　　当然，正常情况下，王族后人都可获得，但他亚根就没在魔魂族待过。
　　想了想，天歌混进人群中，打算在此地找个倒霉孩子打扰一番，然而，就在此时，突然一道熟悉的身影映入了他的眼帘。
　　那是一个妖艳无比的女子，身穿束腰黑色长裙，腰肢纤细，盈盈可握，胸部饱满，挺秀诱人，白皙的天长颈若天鹅般高高扬起，露出了她那精致的锁骨。
　　此时的她并未带有面纱，容颜美丽而妖娆，宛若一个绝世尤物。
　　只不过，对方那似血的红唇微微上扬，就连看过来的眸子都带着一丝玩味，显然，她从未忘记两年前的事。
　　“误会……绝对的误会！”天歌微微尴尬，不是他不给神药，而是双方价格没谈扰。
　　“两年了，你总算出现了！”月蕊儿眼中杀机毕露，就连其额头都出现了一道明亮的月芽印记。
　　“给我抓住他，今天哪怕不上悟道山，我也要让他知道得罪我的后果！”月蕊儿眼见天歌想跑，对身后的两位老人开口。
　　“你不讲道理啊，说好的一夜春宵，结果你返悔了，想要拿东西就跑，空手套白狼……”
　　“混蛋，给我杀了他！”月蕊儿咬牙。

第371章 只手摘月
　　这里人太多了，难免引起有心人的注意，她想速战速决。
　　“轰隆隆！”
　　一只大手拍出，带着遁一境的气息，让一群人都在心惊肉跳。
　　他们不知道发生了什么，为何有敢人招惹那个号称魔女的女人。
　　就在此时，山上有一道声音传了过来，“年轻人争锋，老辈何必插手。”
　　听闻那声音响起，那两名老人身体一僵，不敢动弹，山上有至尊，代表着此地的规矩。
　　“魔魂天，既然如此，那就让我看看两年后的你有何长进！”月蕊儿说罢，身形一闪，直接冲了过来，抬起一条美腿横扫而过，她宛若人形女暴龙，抬腿间风暴袭卷。
　　“轰！”
　　一腿击在了一只手臂上，发出一声惊天爆响，对方那抬起的手臂仿佛一座大山，纹丝不动。但，周围却传来一片惨叫，不知有多少人被两人的交手直接震飞。
　　“他竟然是魔魂天？！”有生灵心头大震。
　　“难道他就是传说中嫖了月夜下魔女的男人！”
　　“重要的是没给钱！”
　　天歌：“……”
　　月蕊儿红唇弯起，纤细蛮腰猛然旋转，另一大长腿直接轰向天歌头颅，仿佛一柄白色长刀，速度极快，所过之处，空间都片片破碎。
　　天歌抽身倒退，同时口中喝道，“你疯了吗，有什么事咱回家再说。”
　　“他们……可恨啊，我的仙子不清白了！”有生灵哀嚎。
　　月蕊儿妖娆一笑，刮了他一眼，一双眸子风情万种，“打败我，就可以跟你回家。”
　　“这……”天歌闻言顿时惊了，退的更远了，这女人的心态难以琢磨。
　　“你什么意思，还是说你以为自己能打败我，故而不想带我回家？！”月蕊儿眸子瞬间冷了下来。
　　天歌点头，意思不言而喻，宁愿不打，都不愿带你回家。
　　月蕊儿深吸一口气，对着天空一指，“满月……降临！”
　　“嗡！”
　　月蕊儿额头的弯月印记光芒大亮，一股股神力以她为中心绽放开来，璀璨夺目，刺的人们睁不开眼睛。
　　但，下一刻，这片天地变了，原本的万里晴空被夜色取代，昏暗的天幕上，一轮明月缓缓升起，它穿过云层，高高封在天穹，散发着清凉的皎洁月光。
　　月蕊儿缓缓上升，飘浮在圆月之下，她发丝飞舞，衣裙飘动，脑后生有数道神环，整个人仿佛月下神祗，高贵而冷艳。
　　然而，她伸手对着天歌的方向一指，那满月一颤，一道水桶粗的光束猛然轰出，这是真正的光，速度快的不可思议。
　　天歌稍微向后退了两步，然后静静的看着大地上还在冒烟的黑洞，并不意外。
　　但他的这幅冷静模样，让一众被卷进来的生灵一阵无言。
　　月蕊微笑，“你能躲一道，那么你能躲百道、千道吗！”
　　“什么？！”一众生灵瞬间退走，以免自己等人被无辜波及。
　　哪怕是天歌都忍不住嘴角一抽，这简直就是人形炮台，和月婵有些相似啊。
　　“轰、轰、轰……”
　　成片的皎洁光束，带着不可匹敌的力量，宛若一道道劫罚，降临而下，刺目无比，将天歌的身影都遮盖了。
　　整个大地上到处都是轰鸣声，震耳欲聋，毁灭的气息充斥着每一个角落，然而，那光束并未停止，仍然在接连不断的轰击，看的一众生灵头皮发麻。
　　这是月魔族的天赋祖术，形成一个类似于袖中乾坤的小世界，将敌人收入其中，以凝聚出的月亮消灭对手。
　　同时，月魔族之人在这个小世界中，将获得全方位的加成，比外界更强，这也是为何被世人称为月夜下的魔族的原因。
　　若是在真正的月夜下，此族勾通天地之力，那种威力将更上一个层次。
　　小半天之后，光束消失，整个大地千疮百孔，充斥着各种被毁灭后的硝烟，无一处完好的地方。
　　“他人呢？死了吗？”
　　然而，就在此时，一道身影突然出现在月蕊儿身前，一腿抽在了对方的腰肢上。
　　“噗嗤！”
　　满月下，月光如水，一个美丽尤物腰身弯起，向后倒飞，但那空中残留的血液是那般的触目惊心。
　　众人心头忍不住一跳，为对方的心狠而震动，君子之风，谦谦美德，然而，这家伙没有手下留情啊！
　　“魂、殇！”
　　随着话音落下，一道细小的黑色闪电飞出，直奔月蕊儿而去。
　　她反应很快，瞬间移形换影，身体直接出现在天穹的月亮之下，同时她伸手狠狠一抓，月亮降临，直接落了下来。
　　“这他娘的……竟然拿月亮砸人！”一众人尖叫。
　　“轰隆隆！”
　　月亮快速下降，带着惊天动地的呼啸声，不断在众人瞳孔中放大，恐怖的威胁让人心神颤栗，巨大的压迫感，让人难以呼吸。
　　天歌抬头，望着那越来越近的月亮，两道眸子间黑雾涌动，他嘴唇轻启，“魂矛！”
　　“嗡！”
　　一根根黑雾缭绕的长矛出现在他的面前，密密麻麻，覆盖了方圆数里，冰冷、慑人，而后直接出击，向月亮轰去。
　　“轰隆隆！”
　　这是一场灾难，宛若灭世天灾，月亮与长矛碰撞，激荡出一道道毁灭的气息，让周围虚空崩开，大裂缝在不断蔓延，漆黑的沟壑自空中浮现，且迅速扩散，景象骇人。
　　随着两者的不断碰撞，月亮最终被生生击爆在天穹，炸了开来，在这种力量之下，整片世界都震荡了，虚空彻底崩塌了，世界被破开，夜色不在，乾坤重现。
　　“公主！”外界，两名老人大惊失色，眸子都红了，月蕊儿若是在他们的守护下死亡，那么他们绝对难以再活下去。
　　正当他们准备进入那毁灭气息的中心时，一道人影抱着一个衣裙褴褛的女子从中走了出来。
　　“咳咳……”月蕊儿睁开眸子，她安静的躺在男人的怀中，跟个猫咪一般，不但没有战后的疲惫，反而无比慵懒。
　　这一幕简直让人大跌眼睛，说好的打生打死呢，怎么到了这里反而像是老情人重逢一般。

第372章 羽天王
　　“两年不见，我发现你越来越有男人味了，如今不舍得杀我，是不是真的爱上我了呢？”月蕊儿的一对玉臂环上天歌的脖子，红唇凑到他的耳边，声音中带着热息和娇嫩，让人心中蠢蠢欲动。
　　天歌瞥了她一眼，对方毫不示弱，那散发着妖异的眸子中仿佛拥有魔力一般，让周围男性生灵大咽口水。
　　这是一个勾魂魔女，更是一个妖精，尤其是她现在衣衫褴褛，露出了大片雪白的肌肤，晶莹洁白的大长腿，水蛇一般的细腰，丰挺饱满的胸脯，千娇百媚的面孔，无一不证明着这个女人的惊人吸引力，一举一动都让人嘴唇干燥，浑身火热。
　　“你～喜欢什么样的女子……这样的吗？”说着，月蕊儿神态一变，楚楚可怜，柔弱中带着娇羞，让人忍不住想要搂在怀中怜悯。
　　天歌深吸了一口气，闻到了一股女子的馨香，就当他准备做什么时，远处天穹上突然传来一道厉喝。
　　“放开她！”
　　那是一个面容英俊的男子，穿着一件金色的甲胄，浑身金光灿灿，手持一杆黑色的长矛，直指天歌。
　　巧的是，这人他认识，正是两年前在羽方城中见过的羽天，月蕊儿的追求者，黑羽一族的天王，同时亦是该族年轻一代的领军人。
　　不说月蕊儿的关系，单是因为天歌杀了对方的弟弟，他们之间的仇恨就已经无法化解。
　　“黑羽族的年轻王者！”有人惊讶。
　　“有好戏看了，听说魔魂族的那个家伙曾昙花一现，击败了虚空王兽，成就天王之位，刚才又击败了月夜下的魔女，现在又被羽天盯上了。”
　　“青兄，那位是你的族人吗，为何从未听你提过？”
　　这是一道又一道魔神般的身影，人数不多，只有十来道，他们有男有女，种族不同，形体亦不一，有俊俏的也有丑陋的。
　　但他们身上的气势格外可怕，额骨前有神光几乎透体而出，都要直接显现了，那是神魂过强的结果，
　　这些生灵矗立在悟道山的山顶，有的玩味，有的兴奋，有的平淡，有的冷漠，气质完全不同。
　　但无一例外的是，他们只是静静的立在那里，带着慑人心魄的威压，就念令远方的一群人觉得压抑。
　　“是我族之人，外界的血脉，两年前被带回归祖地，被老祖留在了身边亲自调教。”被称为魔魂青叹道。
　　对于他而言，见老祖都是一种荣耀，更不用说被教导了，这是他渴望而不可及的机遇。
　　而此际，另一边，天穹上，两人遥遥相对，空气中迸起无形的压抑气息，让人即兴奋，又有些迫不及待。
　　“魔魂天，放下蕊儿，我不想说第二遍！”银色的长矛尖端锋锐，吞吐着圣光，让虚空都在扭曲，可以遇见，若是动起手来，那将是何等的可怕。
　　“他要我放了你，你说我该怎么办？”天歌低头，对上了那如水的眸子。
　　“你～舍得放吗？”
　　“当然……舍不得！”
　　月蕊儿笑了，很明媚，也很灿烂，但下一刻，她惊了，那个男人就那么突然间从她身边消失了，她原本还在环抱着的双手抓了个空，整个人直接从空中向下自由坠落。
　　“蕊儿！”羽天飞了过去，想要伸手去接住坠落的月蕊儿，然而，他的手还尚未触及，月蕊儿就已经稳稳的停在了空中。
　　此时，月蕊儿的脸色早已变冷，不似之前的苍白，更没有了那种娇艳欲滴，反而无比冷艳，“你怎么能这么狠心呢！”
　　“女人只会影响我出戟的速度！”说罢，天歌取出五行战戟，他的感知何奇强大，月蕊儿真的会任人采摘吗？
　　那是不可能的，她之前因强行发动月夜降临，月亮又被硬生生打爆，她受到了反噬，之所以很老实，只不过在偷偷恢复罢了。
　　“蕊儿，你没事真是太好了，等我击杀了他，然后去月魔族提亲！”羽天安慰了一下月蕊儿，提着长矛大步而去。
　　月蕊儿：“？？？”
　　“呵！”天歌也动了，脚步一踏，自体冲出，与走来的羽天碰撞到了一起，发出一声震耳欲聋的爆响。
　　他们都是天王，位列虚道层次，抬手间山河震荡，万物成灰，双方的速度很快，难以看到身影，整个天宇上，只有两道光团打的难分难解。
　　事实上，短短的片刻间，他们已力拼了数个来回，同时互相攻伐出十多个神通祖术，让那里如火光炸开般，一片灿烂。
　　“轰！”
　　突然间，天穹上的战况出现了变化，一个背生黑翼的男子被一脚踏飞，胸口凹陷，血液洒落，触目惊心。
　　“羽天败了？！”山顶上那些人心中一惊，这也太快了，他们都是王族传人，实力无匹，但心知肚明，若是他们对上羽天，都不见得能将其击败。
　　“嗡！”
　　天空上一声爆响，一个男子持着一杆五色大戟乘胜追击，几乎是瞬间出现在了坠落的羽天面前，对其脑袋一戟劈落。
　　羽天反应不慢，银矛横起，挡在身前，然而那股力道太大了，一戟出出云变，直接将他狠狠的砸到了大地上，撞出一个蛛网形大坑！
　　“魂矛！”
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　一根根散发着黑雾的长矛如离弦之箭，带着惊心动魄的力量，极速而下，将羽天彻底覆盖，在那片区域发出了无比刺目的乌光，让观战的生灵灵魂都在刺痛。
　　哪怕是月蕊儿都在心悸，之前就是这种祖术一举将她凝聚出来的月亮给生生打爆了，让她印象十分深刻。
　　“轰！”
　　突然间，大地上亮起一团璀璨的光束，将羽天包裹，从毁灭的气息中冲出，那是一张一次性古符，成功保了他一命。
　　“十万……剑羽！”
　　羽天冷着脸，擦掉嘴角他的血渍，背后双翼迅速放大，而后直接震动，一根根以神力凝聚的羽毛脱落，化成最璀璨的剑羽，数量之多，不下十万。
　　这很惊人，十万剑羽一出，天地巨震，虚空崩塌，然而下一刻，所有人都呆滞了。

第373章 同族相斥
　　一道白色光束飞出，跨越了时间与空间的阻碍，直接打在了羽天身上，这白光没有杀伤力，但却蕴含时间一道的无上伟力。
　　“返源！”
　　随着一声低沉的声音响起，那十万剑羽消散，仿佛无形之中有一股力量将其打回了娘胎中。
　　哪怕是羽天都忍不住呼吸一窒，他的祖术并没有消失，而是被那诡异的力量打回了原形，这让他想起了关于虚空王兽战败的传说！
　　“唰！”
　　一道人影趁着羽天愣神的刹那，果断出击，闪身上前，大戟猛挥，他的动作异常迅捷，没有气息流动，但威力却强大的可怕。
　　“当！”
　　羽天成功挡下，但还没等他来的及松口气，一连五道细小的黑色闪电飞出，直奔他的元神。
　　“不……好！”
　　羽天大惊，一道两道，他根本无惧，但一次性五道，再加上两人之间的距离极进，想要躲开根本不可能。
　　“啊……”
　　羽天发出一声惨叫，元神被一团黑光侵蚀，正在快速消散！
　　“噗嗤！”
　　突然间，一道五色仙光划过，他的头颅被斩下，元神消散，从他中了五道“魂殇”起，这场战斗就注定了要结束。
　　下方，一群群生灵仍在呆滞，这个变故太突然了，也太快了，从那十万剑羽被打回原形到羽天被斩，不过一息间的功夫，让人仿佛活在梦中。
　　一代天王就此陨落，败在同辈之手，让诸多生灵都感觉无比压抑，很显然，一个强人崛起了。
　　先败虚空王兽，后败月蕊儿，现如今又斩了羽天，这哪个不是王者！
　　他们都是王族的杰出传人，族中的领军人，可如今都败了，不用言说，哪怕是山顶上的那些人都对那个持戟男子无比忌惮，这是杀出来的威慑力。
　　“魔魂族的怪胎，他娘的竟然还精通时间一道的力量！”有生灵忍不住惊叹。
　　“青兄，看来你的少族长之位不保啊。”有生灵古怪道。
　　魔魂青不语，有的只是沉默，他祖父是族中的至尊，当代族长，若无意外，将来的大战，将由他领军，可现在意外已经出现。
　　“嗡！”
　　就在此时，山下突然升起一道无比惊骇的威压，一个美丽冷艳的尤物突然祭出一件散发着明亮圣光的至宝，将下下的人压的跪伏一片。
　　“这疯女人！”天歌暗骂一声，直接遁向山顶，那里有大阵，更有至尊，可挡月蕊儿的至宝。
　　“今天就算你跑到天涯海角，我也将你镇压！”随着一声冷喝，月蕊儿追了上来。
　　不过，到了山顶，她倒是没有再动用至尊器，她只是表明了一个态度，那就是咱俩没完！
　　“既然月公主如此喜爱天弟，何不来我族提亲，我相信以我天弟和你的天赋，未来的子嗣必然不同凡响。”不远处，一个青年走了过来，认真开口。
　　天歌微微诧异，那是一个三眼青年，面色有些苍白，但一身的精气神却极为强大，“族中之人？”
　　“我名魔魂青，算是你的族兄。”说着，他看向月蕊儿，“公主意下如何？”
　　“关你屁事！”月蕊儿冷着脸开口。
　　魔魂青呼吸一窒，深深吸了一口气，似在压制情绪。
　　“我不管你是哪位，首先我不认识你，其次，我的事何需你来指手画脚！”天歌手中大戟一指，“要么一战，要么滚蛋！”
　　听闻此言，周围的一众人目光各有不同，冷漠者有之，幸灾乐祸者亦有之。
　　一族只有一个领军人，同族相争，自古不变，魔魂青为族长之孙，天歌的存在，极大的威胁了他的地位和资源，若能将其送往它族，这不矢为一个完美的方法。
　　可惜，两个当事人都没给他好脸色。
　　魔魂青瞳孔深处乌光一闪而过，再度深吸了一口气，脸上挂着微笑，“天弟，你还年轻……”
　　“再说话，废了你！”
　　魔魂青闻言脸色冷了下来，“真要如此吗？”
　　天歌没说话，眼中乌光一闪，魂殇出动，一连九道黑色闪电，迅速冲向魔魂青。
　　“嘶，九道……”
　　诸雄一片震动，这代表祖术的极致，几乎可斩杀任何同阶对手，他们没想到，对方的魂力竟然强到了这种程度。
　　哪怕是魔魂青都是一惊，但他没有犹豫，同样射出九道黑色闪电，然而闪电刚出眼眶，就被一道白光给硬生生打回了原形。
　　“啊……”魔魂青瞳孔瞬间放大，被死亡的阴影笼罩。
　　可就在此时，虚空中突然出现一个老人身影，他一把抓起魔魂青，直接消失在此地。
　　“这家伙……真狠啊！”诸雄心中悸动。
　　“你还真敢杀他啊！”月蕊儿脸色一转，妩媚多姿，“霸道的男人才是我的最爱，我发现自己好像真的喜欢上你了，怎么办呀！”
　　天歌懒得搭理这个疯女人，收起大戟，转身向山顶的那株朦胧仙树而去。
　　虽然茶道会还未正式开始，但那树下已经盘坐了数十道身影，其中最靠近仙树的几人气息格外惊人，宛若黑渊中的巨口，一旦发动，将石破天惊。
　　天歌走了过来，打量着那株名动天下的悟道仙树。
　　此树被一股光幕所笼罩，难以看清身形，但它的下方去生有一片片晶莹的草地，这些都是珍贵灵草，因长期吸收仙树的外散生之气息而形成。
　　此时，一些生灵就地盘坐，一边吸取其生之气息，一边感悟大道。
　　传说中，此树为开天辟地后的祖根，在一众祖根中可排前三，当年盛况惊世，连不朽之王都会在其树下盘坐，以叶泡茶，只不过此树遭劫，被一分为二，效果大减。
　　“此地位置有限，若想进入其中，需自主抢夺。”不远处，一块青石上，一个灰衣老者开口。
　　天歌摇头，他没兴趣去抢夺那些位置，他来此的目的，只是为了尝尝那所谓的悟道茶叶有何神奇之处，顺便借机见识一下异域的顶级年轻一代。
　　老人有些诧异，不过并没有说什么，也未曾阻拦，这个年轻人早已证明了自己，有没有请柬并不重要。

第374章 煮茶要有仪式感
　　此地人不少，足有百十人，每一个都是精英中的精英，且大部分修为都在虚道初期层次，甚至，有的已经进入虚道中期。
　　这是一股可怕的力量，足以横扫九天的年轻一代，毕竟两界确实存在着巨大的差距，这是不争的事实。
　　“每年的茶叶都有一定的量，今年的可能要少很多，你我联手如何？”月蕊儿走了过来，体态丰盈修长，娜婀多姿。
　　她身上的破损衣物未曾更换，长腿雪白雪白，蛮腰纤细，极其养眼，让不顽处的一群青年目不转睛。
　　“我们不是一路人，现在不是，以后也不是。”天歌侧目，话语中潜藏着深意。
　　异域的第一次试探要不了多久就要开始了，这证明着一个崭新的大时代正在开启，到时候两界大战，他不想难做。
　　“不，你是我的菜，很合口的那种。”
　　天歌：“……”
　　两人都没在说话，静静等待着茶叶成熟。
　　这个过程并未持续太久，大约小半天时间，那道光幕自动消散，露出了里面的那株仙树。
　　此树扎根在山顶最中心的区域，主干粗壮，老皮如龙鳞一般裂开，非常的古老，弥漫着岁月的苍桑。
　　它的枝条很多，但每根都是光秃秃的，唯有个别枝头长有一片叶子，每一片都很灿烂，形状各异，足有三百多枚，它们发出光华，色彩斑斓，如同星河落下。
　　“这就是悟道茶树吗？”天歌惊讶，那株老树散发着一种奇怪的清香，光是闻着就让人身体轻灵，元神放松，仿佛要直接陷入顿悟中。
　　“今年的只有三百六十五枚吗……产量太少了！”有守护此树的老人开口，“茶叶已熟，可以采摘了。”
　　“祭祀！”一群老者从盘坐之地起身，高声呼喊。
　　那是一个不大的土祭坛，陈放在仙树下，一群老者神色肃穆，对其认真祭拜，口中念出一些古祀语。
　　片刻后，他们取出一个个雪白的瓷罐，走上前去，将一枚枚茶叶小心翼翼的装入其中，而后放在了祭坛上，足足忙好了好一阵。
　　但，人们没有不耐，反而很是期待，目光中透露着火热。
　　“茶会正式开始，你们各凭实力和机缘，各自取茶，一次只能取一片茶叶，泡茶后，饮下并悟道成功，才能继续取下一片茶叶。”
　　“每一片茶叶，都蕴含着一种无上大道，就看你们各自与道的缘分了，或许亲近哪片叶子，就意味着该走那样的路。”有老人提示。
　　“轰！”
　　这一刻，许多人都出手了，向祭坛打去，发出夺目的光，就连天歌都是如此。
　　然而我那祭坛上的场域超乎很多人的意外，大部分都失败了，成功者不过寥寥数十人，无一例外，他们最低的都是王族精英。
　　天歌和月蕊儿各自成功牵引出一罐，只是他们两人的茶叶十分古怪，一枚是月芽状，一枚散发着魂光，宛如一小朵黑云。
　　就像那老人所说的，这就是所谓的缘分。
　　轰击声仍在继续，很多人都不甘心，今年的茶叶产量太少了，三百多枚，根本就不够分。
　　目前只是第一阶段，整个祭坛上的陶罐就少了足足近七十，这是一个很惊人的数量。
　　茶会分有两个阶段，第一阶段每个可根据自身的力量，牵引出一枚悟道道茶叶，这个时候就可以煮茶悟道。
　　第二个阶段，祭坛开启光幕，所有人各凭手段，可以出手抢夺，亦可大战，只要你有能力，就算将其全部拿走，也没人管你。
　　往往，第二阶段才是茶会的真正热闹之处。
　　天歌没有理会别人，身形一飘，闪向远方的一座矗立进云端的雪山。
　　这样的古山有好几座，它的峰上有奇特的神冰，被称为最适合煮茶的水源。
　　“直接就这样煮吗？”天歌扭头，看向不远处的月蕊儿，她正催动道火，小心翼翼的煮茶，那神色充满了认真。
　　“生活需要仪式感。”天歌也有样学样，郑重其事的开始了他的第一次煮悟道茶之旅。
　　“玉杯、茶叶、神冰、道火……总感觉少了点什么！”
　　“是的，像他们这样煮茶是没有灵魂的。”
　　说着，天歌取出一个麒麟状的植物，馨香四溢，他手指对着其脖颈位置一划，一股淡金色的药汁滴向了自己的玉杯。
　　“八珍麒……你个败家子！”月蕊儿似乎是被八珍麒的药汁气息吸引，嗖的一下闪身过来，她舔了舔红唇，“给我也来点。”
　　见她望眼欲穿，天歌也没客气，对着她的玉杯滴了十来点。
　　正当月蕊儿准备继续煮茶时，她发现这家伙竟然又取出了一枚神果，正准备捏成汁！
　　“见面分一半！”
　　天歌点头，自己用了一半，给了她一半。
　　然而，接下来，月蕊儿忍不住又是一呆，只见这家伙又取了一些带有甘甜的晶莹细沙般的颗粒。
　　“那是什么？”她问道。
　　“神药磨成粉，形成的糖，喝茶不加糖是没有灵魂的。”天歌解释道。
　　“对，必须要加糖，所以请务必帮我加一点谢谢！”
　　不远处，一个盘坐于青石上的老人面皮不断抽搐，他虽在闭目，但却感知的一清二楚，“混账、败家玩意……可为何我也尝尝！”
　　事实上，不止是他，就连周围的一些正在煮茶的王族和帝族精英都忍不住频频投来注目礼。
　　然而，那个男人旁若无人，仍在继续，又加了不下十种神药的汁液，导致那茶香浓郁的堪比仙药！
　　“这让他们还怎么悟道……”有王族精英黑着开口。
　　“我想打死他，请各位不要拦着我！”
　　毫无疑问，这种茶真不是一般人能喝的。
　　月蕊儿如同一个虔诚的信徒，对着玉杯轻轻一拜，似在完成饮茶的仪式，片刻后，她优雅的端起玉杯放在嘴边，轻轻一抿，哈出一口热气。
　　那半眯的眸子中，有满足，有慵懒、有赞叹，有陶醉，仪态万千，让人们不知为何，瞬间感觉自己的茶不香了！

第375章 帝族索孤
　　单看月蕊儿的状态，就知道她并不是做作，而是那茶真的很独特。
　　月蕊儿并不在意周围的目光，而是举杯对天歌相邀道，“为我们的加糖而干杯。”
　　“正解。”天歌举杯与其轻轻一碰，直接一口闷过。
　　“轰！”
　　突然间，天歌与月蕊儿身上传出了一道大道之音，那声音震耳欲聋，响彻云霄，紧接着，一众人突然发现，他们两个人彻底被大道气息所包裹，整个人的精气神竟然在以肉眼可见的速度增长！
　　这是很不可思议的一幕，古有饮茶立地不朽，后有一日连破几个大境界，但他们清楚，那是厚积而薄发，一朝顿悟只是一个突破口。
　　然而，这两人却是直接突然，向虚道层次中期迈进。
　　一时间，一众人手中的茶瞬间没了味道，哪怕是明明能感受到大道，但就是静不下来心，满脑子都被那种另类的泡茶方式所充斥。
　　许久之后，天歌和月蕊儿纷纷醒来，他们张口吐出一口浊气，在感受到身上传来的变化之后，无比的满意。
　　但，下一瞬，天歌感受到了不对，他疑惑的望向四周，那是一对对仿佛要杀人般的眸子。
　　“大家伙这是做甚，喝茶啊，很香很甜的，当然，有条件的可以尝试加入八珍麒，效果更佳。”
　　月蕊儿：“……”
　　她突然发现，这家伙摆明了就是故意的。
　　“悠着点，帝族的成员有四人，索孤、邬昆、余禹、庆坤！”月蕊儿传音，向天歌一一介绍。
　　事实上，不用她说，天歌也能感觉到，那四人的气息惊人，仿佛即将爆发的火山，一旦出手，将是无比狂暴的。
　　“你很张狂！”索孤面色冷俊，一对眸子中蕴藏无敌意志，将面前的虚空都切割的咔嚓咔嚓作响。
　　“他是魔魂族的后裔，听说血脉返祖了，和我们算是一类人。”邬昆平静开口。
　　余禹与庆坤微微惊讶，他们明白邬昆的意思，魔魂族曾经也是帝族，哪怕跌落至王族，但其血脉毕竟与王族不同，返祖也意味血脉觉醒，与真正的帝族无异。
　　“返祖又能怎样，真正的帝族当横扫千军，镇压一切敌。”显而易见，索孤是真的很自信，他亦有这种气魄。
　　王族十天王，帝族六小帝，这是一种荣誉，而索孤就是六小帝的其中之一。
　　“你能镇压谁？”天歌缓缓起身，手中大戟出现，五行仙气不断流转，将戟尖处的空间都压塌了。
　　周围一众王族精英心中凛然，震动不已，帝族何其超然，只要他们出世，便可压制一个时代！
　　自古以来，帝族一出，各族暗淡，整个大世的同代生灵都要失去光彩，无人可与他们撄锋，无论在哪个时代，从他们这些族中走出的高手都可以横推世间。
　　这是所有王族成员一生都无法越过的一座大山，哪怕是号称十天王之首的鹤族当代领军人，也只是比肩帝族，被誉为帝族之下第一人。
　　但终究还是不如帝族。
　　“王族与帝族相争，他自信过头了，帝族不可挑战！”有王族之人摇头叹息，并不看好天歌。
　　“确实，胆敢挑衅帝族的不是没有，但他们都死了。”
　　听着那一道道议论，索孤站起了身体，健硕的体魄中带着一股无形的意志，压的周围一众王族几乎窒息。
　　“听说魔魂族很强，我想看看到底有多强！”索孤嘴角勾起，很是张扬，但下一刻，他的身影消失了，瞬间出现在天歌而前，抬手挥拳，气吞山河，直接砸向天歌的脑袋。
　　“嗡！”
　　空间震动，天歌面色不变，抬拳砸去，与其拳相撞在一起，发出一片炽盛的风暴，离的近的几个王族成员直接被掀飞。
　　“莫要惊扰他人悟道，要战离开此山。”有至尊老人开口。
　　天歌与索孤闻言各自倒退，但他们之间的战斗并未停止，而是一同飞向天穹，进入虚空，进行大对决。
　　“我们要去看看吗？”庆坤笑道。
　　“索孤必胜，去不去都只有这一种结果。”余禹开口。
　　“这家伙，为什么就不能冷静一下。”月蕊儿冲上了天穹，她并不是要插手，只是观战。
　　如她一般的生灵不在少数，王族挑战帝族，将会是一场盛宴。
　　域外的天穹上，索孤双拳上弥漫着五色光彩，其中以金光最为盛烈，每次挥动，都可笼罩半边天，如帝君横空，霸道而自负，硬撼对方的五行仙金战戟。
　　两道人影，如同两个光团在快速移动，每一次碰撞所产生的余波都可搅碎空间。
　　“我曾听闻索孤的双拳大人的双拳经过特殊的淬炼，其坚硬程度不比仙金差，再配上他们那一族的盖世拳术，当真是无可匹敌。”有生灵惊叹。
　　整个天穹上，到处都被拳意所充斥，浩浩荡荡，气吞万里，可崩星辰。
　　然而，另一方的气机似乎是被压制了，无法展现出来。
　　月蕊儿皱眉，她与天歌战过不止一次，比在场的任何人都要清楚，那不是被压制，而是内敛。
　　那个男人的一举一动都很完美，宛若在挥洒大道真义，大道无形，本质为普，化繁为简，可镇万世敌。
　　那是一种另类的战斗技法，所有的气机不会外泄，戟就是戟，拳就是拳，它们不会延伸，不会外放，是最真实的体现。
　　“轰隆隆！”
　　突然间，一道人影倒飞了出去，那是索孤，他的胸口自肩斜下到肚子，被划出了一道触目惊心的伤口。
　　“这……怎么可能！”有人大叫，帝族单凭体魄就可震碎一般的同阶，然而，索孤竟然差点就被力劈了！
　　身为当事人的索孤一语不发，身形停在空中，瞥了胸口上的伤口，面色冷漠，但他身上的气势却更盛了。
　　“拳意……通天！”
　　轰隆！
　　那是索孤一族的无上祖术，被他打出，这一拳太霸道了，璀璨神霞绽放，猛烈的吓人，浩荡的拳意打穿了前方数十万里虚空，一颗行星被那一拳触及，结果被其气机震的直接瓦解。

第376章 打破神话（为诸天因吾……加更11）
　　这太骇人了，索孤全力出手，像是一个人形天灾，气象惊人，一拳崩开十万里的空间。
　　“轰隆隆！”
　　一杆大戟力劈而下，将拳芒劈开，迎上了索孤的拳头，与其撞击在一起，发出惊天动地爆响，崩碎的虚空中法则交织，炽盛的五色光辉仿佛烈般焰焚烧九重天。
　　那里一片刺目，这是至强者的交锋，气机遮掩，一众生灵神念神刺的要炸开了，看不到那里的情况。
　　“拳亡万灵！”
　　随着一声爆喝，一道巨大的虚影出现在那天地间，他与天齐高，带着一种难言的神秘气息，让天倾地覆，神魔哭泣，万灵殒落的场景直接出现，天地间腥风弥漫，倾盆血雨不断飘落。
　　这是索孤古祖的盖世祖术，在索孤的一击中得到体现，那些异象是该族不朽之王的无上神威，曾经拳灭万灵，横击神魔，在祖术中留下了不可磨灭的烙印，如今被其后人施展其神通，当年的景象还能再现世间。
　　“拳就是拳，手臂所展，是为无敌，此为真义。”随着一道平淡的话语落下，人们惊骇的发现，不知为何，那些异象连同索孤的祖术竟然被一杆大戟破开。
　　这很诡异，他们并没有看到那杆大戟上有气息外泄，仿佛正如对方所说，只有回归本源，展现真实，才能无敌。
　　这就像初看山时山是山，再看山时不是山，最后悟了，看山还是山，这是一种感悟，万道不离其始，万法不离其终，从未变过。
　　“轰隆隆！”
　　大戟连震，带着五色仙辉，每一击都恰到好处，无丝毫法力浪费，仿佛是教科书般的攻击，将自身大道完美的融入了其中，看似平淡无奇，但每一击都让索孤一个踉跄，不由自主的倒退。
　　突然间，索孤身体一震，就连双目都有刹那间失去了神彩，然而，就是这一瞬间，大戟在索孤面前放大，这是一记绝杀，若被斩中，他必死无疑。
　　关键时刻，索孤身体一歪，那大戟落在了他的肩膀上，摧枯拉朽，带起漫天血花！
　　“唰”的一下，索孤瞬间倒退，此时他的脸色无比阴沉，他不知不觉着了道，丢失了一条手臂，这对于他而言是一场奇耻大辱。
　　“你很强，但我不想再耽搁下去了，一式决胜败，亦决生死！”
　　“我生你死。”天歌猛然踏步，人与戟合一，融入他的道，他的祖术，他的全身精气神，化成一只离弦之箭，似要斩开一切。
　　索孤孤注一掷，燃烧气血，靠仅有的一只手臂，打出了他最强的攻击！
　　“一、拳、灭、世！”
　　此刻，索孤的拳头上布满了密密麻麻的符号，并且发出了恢宏的祭祀音，那是无尽岁月以来，各族祭拜不朽之王的声音，是万古的尊崇，是索孤古祖无上的道韵体现，透过他所显化了出来。
　　同时，那尊与天地齐高的虚影更加凝实了，它随索孤一起挥拳，拳意浩荡不知多少亿万里，将一方大乾坤生生打的支离破碎，进行灭世，这是异象，是昔日发生过的场景。
　　索孤的拳头很重，势大力沉，磅礴无比，但打出的景象很惊人，拳头裂天，摧枯拉朽，不知纵横了多少万里，将这片天穹都打崩了，如同真正的在灭界一般。
　　“轰隆隆！”
　　人戟与拳相撞，刺目的光被破开，毁灭的拳意仿佛被斩开，人戟所过之处，面前的一切都被分成了两半。
　　“噗嗤！”
　　随着一道异样的声音响起，一道五彩的长虹从索孤胸前穿过。
　　“我……竟然会败……”索孤挺立着身体，一动不动。
　　“没有人会无敌，我不会，你更不会。”天歌立在索孤身后数米外，与他背对背，面容平静，不悲不喜。
　　“是……吗……”
　　索孤身体忽然一个趔趄，自额头中央那里向下，出现了一道血痕，且在逐渐向下蔓延。
　　“噗嗤！”
　　索孤的身体裂成两半，血洒虚空，就连元神都未能幸免于难，彻底消亡。
　　此际，一众王族生灵都呆住了，嘴巴哆嗦，喉咙滚动，那可是帝族啊，无敌的象征，同代中，只要他们出世，哪个王族能与之争锋？！
　　可是，现在那里有一个人，只身大战帝族传人，先是断其一臂，现在又正面将其斩杀，简直就像史前神话再现，震撼的诸生灵无以复加。
　　“索孤……竟然被堂堂正正的击杀了……”这像是一场梦境，一点都不真实，许多人心头不悸动，难以相信。
　　可是那具停在虚空的尸身太具有视觉冲击力了，充满了以往的颠覆性，让一众生灵的身体都僵住了，哪怕是灵魂都如同断片了一般，一脑子空白。
　　“这……”月蕊儿都是如此，一双眸子目瞪口呆，她知晓那个男人很强，但她初始时也不看好他真的能战败帝族。
　　可如今，异域最至高无上的种族，无敌的神话被打破了，那个男人杀出了他的辉煌，开创了属于他一个人的绝世风采。
　　“嗡！”
　　突然间，虚空中出现一个老人身影，他几步走到索孤的尸体前，将其收拢，同时亦收走虚空上洒落的鲜血，这才看向那持戟而立的男子，“一时成败并不能说明什么，未来你们还将一战！”
　　那老人走了，只留下一句耐人寻味的话语。
　　天歌心中知道，帝族复活一个虚道层次生灵并不难。
　　就向魔魂族的不朽，曾取了他的魂和血，也是为了以防万一，好施以秘法将他复活。
　　有的种族会用这种方式保护杰出后代，而有的则不用。
　　而此际，悟道山顶上，余禹三人听闻仆人的汇报，脸色大变，“索孤竟然被正面斩杀了！”
　　“是的……祖术被魔魂天硬生生破开，正面将索孤击杀。”那仆人说道。
　　“那家伙……”
　　余禹三人脸色都不怎么好看，亏他们之前还自信满满的认为索孤可以轻松取胜，可现在来的太快。
　　就好像之前的信誓旦旦只是一个笑话一般。

第377章 禁忌男子皓丰
　　“他来了……”
　　不知谁说了一句，人们抬头，怔怔的望着那个从天而降的男人，他很普通，也很淡然，平平无奇。
　　但就是这样一个男人，以无敌之姿，强势击败了六小帝成员之一的索孤，打破了帝族多少万年不败的神话。
　　“魔魂……天！”余禹低语，高大的身躯带着惊人的压迫力。
　　但那个男人仿佛没听见一般，直接从他们面前走过，向祭坛而去。这个人太淡定了，这并不是故意如此，而是对方有着极其强大的自信。
　　这是一种内敛的气机，是从内心深处发出的自信，仿佛他天生就是这般，拥有一种让人难以言语的独特气质。
　　周围一众人瞳孔中有异色闪过，此人或许要不了多久就可名扬天下。
　　此刻，天歌站在祭坛前，十分安静，经过了一番大战，茶会已经进入了第二阶段，相比之前，祭坛上的茶叶已经少了很多，只剩下不足二百枚。
　　“轰、轰、轰……”
　　祭坛前，轰隆声不断，不少人各展手段，想要将之上的光幕破开，取出其中的悟道茶，可惜如愿以偿者甚少。
　　天歌观看了一会儿，随后他动了，以魔魂族祖术接连不断出手，一连取了整整五枚，在周围引起一片哗然。
　　要知道，祭坛上的光幕第一次破开就已经挡住了绝大部分人，且每次只能取一枚，想要再取，就意然着需要重新破开光幕。
　　然而，难度在第二次将成倍增长，以此类推，天歌一连破开了五次，那种震撼可想而知。
　　“是不是有什么漏洞可寻？”月蕊儿走了过来，美艳绝伦的脸上露出迷人的微笑。
　　“胡说，像我这样的人，怎么可能去作弊！”天歌瞥了她一眼，又一次将光幕打开，让月蕊儿暗暗称奇。
　　她自己也上前试了试，结果只能打开三次，再多根本无法做到，这让她十分气结。
　　“别那么费劲啦，等下你我联手，抢其他人的即可，就像那三个始终在坐收渔翁之利的帝族一样。”月蕊儿传音道。
　　“我从不和别人联手，毕竟你虽拉高了我的颜值，但却严重拉低了我的战力！”
　　“但我可以拉低别人的智商啊！”月蕊儿骄傲道。
　　天歌摇头，外貌这种东西，对付一般人还行，但对上真正的强者，并没有什么用处。
　　如六小帝索孤、余禹等人，哪个不是孤傲的？哪个不是意志坚定之辈？！
　　月蕊儿似乎是气不过，眉心处的月芽形印记突然发出一道奇异的光，将附近的一个生灵禁锢，而后抢了他的茶叶！
　　这就像是一颗石子投进了湖中，荡漾起一片片波澜，惊动了原本的游鱼。
　　“轰！”
　　祭坛的另一边也有人出手了，直接将身边的人打飞，抢了其拥有的茶叶。
　　一场大乱战毫无征兆，直接打响，自以为是巨鳄的生灵迅速出击，将美味可口的鱼儿吞入腹中。
　　但，禹天三人也插了进来，他们的目标与众不同，专盯着那些巨鳄出手。
　　瞬间，这里轰鸣一片，各种祖术乱飞，甚至还有小团体联手暗中对天歌出手了。
　　这种事，不止是他，就连余禹都受到了攻击。
　　在场的几乎都是各族精英，纵然不如帝族，但多人联合在一起，足以震动帝族成员。
　　“轰！”
　　一头蛇夜叉盯上了月蕊儿，与她对轰了一次，紧接着又是四个生灵围了过去，分别为堂蜈、白银、冥蟾、乌金树。
　　“魔魂天，救命啊！”月蕊儿惊叫，向这边逃窜而来，面对四名王族成员，她首先想到了自己的小团体。
　　“你自求多福。”天歌没有理会她，而是盯上了庆坤。
　　这家伙身为帝族成员，手段狠辣，近十个王族成员的围攻，不但没有让他觉得有压力，反而激发了他的凶性。
　　他化成本体，禽首人身，施展祖术，魔力滔天，张口一吞，数道祖术连其生灵都被尽数吞入其中。
　　这就是吞天帝族，可吞噬万物，神通无量，该族老祖曾吞噬一整个大界，所向披靡，毁灭众生！
　　突然，庆坤眼前一黑，元神上传出了一股让人痛不欲生的撕裂感，有人对他出手了。
　　庆坤转身，在混乱的人群中紧紧盯着了那个男人，这是挑衅，亦是宣战，但他并不畏惧，帝族，哪个不是尸山血海中走出来了，他亦是一步步撕杀，才有了今天的成就。
　　“庆兄，冷静！”余禹也看到了这一幕，他想阻止，但却不知从何说起。
　　“天外一战！”庆坤没多说什么，到了他们这种地步，只有胜败与生死，从没有避战可言。
　　天歌点头，瞥了一眼风采过人的余禹一眼，带着微笑，纵身飞向域外。
　　“那家伙……”余禹心惊，那人太自信了，似乎从很早开始就盯上了他们，就好像专为他们六小帝而来一样。
　　“相信庆坤，他不会败的！”
　　邬昆继续道，“还请余兄先助我抢夺悟道茶叶，我需要它们来借此闭关，以求达到虚道圆满！”
　　余禹想了想，点头，“可以！”
　　两位帝族成员联手，无疑在群狼中出现了两头雄狮，凶猛，狂暴！
　　而此际，天外，天歌与庆坤遥遥对视，一边气沉内敛，一边气势汹汹，不断攀升。
　　这是一个可以击败帝族的男人，庆坤神色肃杀，极其慎重，不敢大意。
　　“杀！”
　　突然间，两人对视一眼，瞬间动了。
　　“嗡！”
　　庆坤的身形再一次出现了变化，鸟头、黑色的双翅，人形的躯干，形似禽类，他黑翅一震，遮天蔽日，杀气澎湃，整个人直接化成了一道黑色极光。
　　“轰！”
　　两个相撞，发出爆响，相互错开，但紧接着，一道道魂光冲天而起，化成了一根根黑色的长矛，射向庆坤庞大的魔禽躯体。
　　“吞吐星月！”
　　庆坤张口间，域外陨石全部被吞进嘴里，熔炼成精气，补充自己，这就吞天帝族，可吞万物于己身，化为自身所耗，先天不败。
　　“熔炼万物！”
　　庆坤长啸，大道法则绽放，它的嘴巴张大，里面像是一颗黑色的太阳般，流转乌光，充满了符文，这一刻猛然将那颗仿佛太阳般的黑色球体吐出。
　　“轰！”
　　黑色的小太阳正面撞上了魂矛，爆发出恐怖的湮灭海啸，黑色符文弥漫，毁灭力量扩散，将周围的天宇充满，在那股光所过之处，这里的一切都被熔化了。
　　这种手段逆天，隔空一击，就能将天歌的魂矛焚化在虚空中，无愧帝族之名。
　　但接下来，庆坤突然感觉到一种心悸，有致命的威机从下方而来。
　　那是一根带着黑色闪电的箭矢，释放着死亡的气息，带着一种时间的禁锢之力，被魔魂天直接射出。
　　对方应该在爆炸之初，转移了他视线的同时，去了下方，为另一种视术蓄力，且那祖术可干扰时空，难以避开，他只能以背后的羽翼遮挡。
　　“噗嗤！”
　　羽毛掉落，被洞穿了一个大洞，那里鲜血四溅，同时，他的元神仿佛被湮灭了一般，发出剧痛，让他的身形一个趔趄，这是蕴含了魔魂族祖术与时间力量的箭矢。
　　庆坤怒极，这混账是准备将他当鸟射杀，这是一种赤裸裸的蔑视，更是对帝族的一种侮辱。
　　一击过后，时间力量消散，庆坤迅速倒退，同时，他的双翅连震，以符文凝聚而出的剑羽弥漫天际。
　　“嗡！”
　　漫天都是以规则符文凝聚的黑色剑羽，如同十万根魔矛，铺天盖地而下，对天歌展开最为凌厉的一场绝杀。
　　“魔魂……风暴！”
　　随着一声长啸，寰宇皆震，天歌抬手一甩，一道黑色的旋转气团飞出，迎风便长，带着死亡气息的黑色龙卷风迅速扩大，很快连接天地，发出巨大的呼啸，将袭来的剑羽统统绞碎。
　　“轰！”
　　就在此时，一张宛若黑暗深渊般的巨口突然出现，让天地都黑暗了下来，那幽黑深隧的恐怖气息，带着冻结万物灵魂的冰冷，猛然袭来，想要将“魔魂风暴”连同天歌一起吞下。
　　这种景象骇人听闻，实在太具有冲击力了，充满颠覆性，整个天际与乾坤似都被那巨口所占据，它单是散发出的气机，就让人灵魂为之颤抖，若是被吞进，必然危矣。
　　“魂……灾！”
　　天歌身体一震，整个人现出原形，三颗魔眼仿佛一团团漩涡，不断旋转，发出漆黑如黑的古老符号。
　　紧接着，一股黑色的死亡之风吹起，刮向整个天地，充斥着每一个角落，它所过之处，一切都停了下来，仿佛时间静止般。
　　哪怕是那巨大的深渊巨口也是一颤，停止不动，就连它那旁大的身躯都无法再维持。
　　“戾～！”
　　随着一股痛苦的刺耳鸣叫，那凶禽巨大的身体不断翻滚，将虚空崩碎一片又一片，产生了一道道巨大的空间裂痕。
　　这就是魔魂族的诡异之处，专门针对元神，但凡生灵，若是被击中，哪怕能承受的住其上的湮灭之力，整个元神也会暂时失去理智。
　　天歌借此脱身，出现在远方的虚空，手中凝聚弓，以“魂殇”为箭，同时在其上附加了时间的力量，对着魔禽猛然射出。
　　黑色的箭身，拖着白色的尾焰，在空间上划出了一条长痕，似要刺破一切。
　　而后，他的双手不停，一连射出了九箭，且第十箭搭在弦上，拉出满弓，锁定了庆坤。
　　魔魂族的魂殇祖术很强，且一次比一次强，若是连续施展，同阶中，没人可以承受第十箭，若中，必死！
　　“嗖！”
　　黑色的箭矢破开空间，猛然射向虚空中仍在翻滚挣扎的庆坤，此时的他已身中九箭，身体上的伤势不说，单其灵魂已到了一个临界点。
　　然而，就在此时，一只大手出现，硬生生握住了天歌射出的箭矢，且将其一把捏碎。
　　那是一个人形光团，其内站着一个模糊不清的生灵，他只是静止不动，就定了这片乾坤，稳固了八方。
　　“至尊！”天歌没有再动手，而是冷冷的看着那人形生灵，“带走他可以，悟道茶叶给我，这是我应得的战力品。”
　　“嗡！”
　　一个陶瓷罐从那光团中飞出，飘向天歌，而后那道身影一把抓住庆坤，消失的不见。
　　显然，对方不是庆坤的长辈，就是他守护人。
　　天歌接过那陶瓷罐，没有担心，直接将其打开，但让他意外的是，里面竟然足足有一百多枚悟道茶叶。
　　“亏了，应该要其他好处的！”天歌痛心不已。
　　这明显不是庆坤所拥有的悟道茶，庆坤绝对没有那么多，多半是那至尊自己以前收集的。
　　那人既然舍得给东西，定然不会小气，可他却错过了。
　　将那陶瓷罐收起，天歌转身离去，向魔魂族祖地而去，此时的悟道山争夺那种小利，早已无法吸引他的兴趣，回族地领奖才是大头。
　　悟道山顶，数百生灵死的死，逃的逃，能留在此地的是精英中的精英，但人数不过二十来人。
　　而余禹与陀昆就在其中，他们气质出过人，傲视群雄。那祭坛如今还有不少茶叶尚未取出，如今反倒便宜了这些人。
　　这是规矩，每次战斗结束后，若有人成功留在山顶，则可分享那剩下的茶叶。
　　“此次茶会正式结束，各位下山吧。”有始终盘坐的老人大声宣布道。
　　一众人神采奕奕，各自离开，唯独余禹与陀昆的脸色变得十分难看，庆坤败了，差点被杀，他们已经被各自的仆人告知。
　　但正是因为这种事情，让他们的心境掀起了巨大的波澜，帝族不败，然而已经有两人接连战败。
　　这让他们想起了一个人，一个名为“皓丰”的男人。
　　那是这一代年轻人中的禁忌，更是真正意义上的无敌代名词。
　　皓丰，来自最古老的帝族之一，该族祖术万法不侵，法力免疫，对敌时先天不败，曾横扫了同代，以摧枯拉朽的战力击败了任何一个对手，成为了禁忌。
　　同时，他亦是这一代的领军人！

第378章 启程另一界
　　只不过，皓丰比这一代人大了不少，传闻中，那个人已经闭关了多年，早已进入了遁一层次。
　　而如今，又有一个这样无敌的男人出现了，他来自魔魂族，或许他不如皓丰，但他却是如同皓丰当年那般，以帝族开始了自己的无敌之路。
　　一个月后，一场关于今年悟道山茶会的消息，传遍了各大王族与帝族之中，让所有的年轻人都震动了。
　　一个男子，不过二十来岁，却以无敌之姿，先是击败了虚空王兽，又在悟道山击败了月夜下的魔女和击杀了黑羽王族的天王。
　　后来，更是击败了小六帝成员之二的索孤和庆坤，连破帝族不败神话，一举成名天下知。
　　这是一件让人震奋的大事件，异域崇尚强者，二十来岁，出道不过两年，着实让很多年轻一代钦佩。
　　月魔族古地。
　　一位大人物看着面前亭亭玉立的月蕊儿，面带微笑，“蕊儿啊，说起来，你比那魔魂天应当是大上几岁，听说你们俩曾经一夜……有惊喜……”
　　“咳咳……”月蕊儿差点被呛到，虽然自己祖父说的很委婉，但她岂能不知他话语中的意思。
　　她解释道，“没有的事儿，我和他的关系很纯洁，没有一点瑕疵，外界所传，均为遥言！”
　　“不行啊，有时候遥言亦可当真。”那大人物想了想，开口道，“反正你的名声也被魔魂天给败了，不如做个顺水人情，我改天去找魔魂族的族长商议一下，然后找个机会，你们订个婚，毕竟遥言可畏啊！”
　　月蕊儿：“……”
　　“你别小看他，魔魂族曾经是帝族，虽然跌落，但其底蕴大多未失，让你嫁于他，也不算委屈了你，我也是为你好！”
　　月蕊儿无语，暗自诽谤，“长辈的拿手好戏，美名其曰——我为你好，然后自己光荣的成了提线木偶！”
　　……
　　吞天帝族，庆坤盘坐在一座黑山之巅，眺望远方，似自言自语，“魔魂天那个混账现在在哪！”
　　“少主，魔魂天自那日与您一战后，直接消失了，暂时不知去向，不过，有人说他返回了自己的祖地。”庆坤背后，一道黑影突然出现，恭敬回道。
　　“上次我大意了，中了他的魂术，元神遭劫，一时无法反抗，若是堂堂正正一战，我怎么可能会败！”庆坤双眼发红，拳头紧握，想起那一战，他就辈感憋屈。
　　当日，他别无选择，只能先进行压制元神上的伤势，事实上，他只需两三个呼吸便可，然而，真正的天骄对决，谁又会给他留那么久的时间，往往刹那间的得失，就可决定一场生死。
　　因此，他败了，被人当成鸟，差点被射杀，这是他一生中最大的耻辱，当用敌血来洗涮。
　　“给我找到他，我要堂堂正正再与其一战！”庆坤低吼。
　　“少主，大人说了，您被禁足了，若达不到斩我层次，永远不能出山。”那仆人小声提醒。
　　庆坤：“……”
　　庆坤一张脸憋的通红，差点想吐血，一心的怒火连发泄的地方都没有。
　　那仆人继续道，“大人还说了，你的心境不行，不适于与魔魂天对上，以后可选择挑战其他帝族成员。”
　　庆坤猛的转身，凶戾的眸子死死盯着那仆人，“他认为我不敌魔魂天是吗！”
　　“大人没有那样说，但老奴认为少主是无敌的。”仆人恭敬开口。
　　“无敌？你摸摸自己的良心，它不会痛吗？”
　　庆坤深吸了一口气，摆了摆手，赶走了那仆人，败了就是败了，再不甘，那也是事实，他不是败不起的人。
　　但他真的受不了那仆人的一刀接着一刀。
　　而此刻，魔魂族祖地地下的一座古老宫殿中，天歌正面色如常的盘坐在一个老人对面。
　　“你做的很好，连败两名帝族传人，扬我族神威，这是好事，但，相比起来，我更希望你能留下一个属于自己的血脉，趁现在实力还弱。”
　　天歌无语，这种事情，竟然让两族的不朽都暗中通知了，他貌似过火了。
　　见天歌不语，老人继续道，“月魔族的那位已经与我暗中沟通过了，我觉得可行……更何况，曾在古时，魔魂族曾经有过记载，我们魔魂一族与月魔一族结合，后代有可能会完美的继承两族的优点，说不定祖术也会产生未知的变化。”
　　“我能拒绝吗？”天歌问道。
　　“不是在征求你的意见，而是提前通知你一下。”
　　天歌：“……”
　　……
　　……
　　大半年后。
　　魔魂族祖地。
　　一座蕴含着不朽物质的大山上，一个普通男子静静而立，在他的身后，则是一片恢宏的古殿。
　　轻风徐徐，他虽站在那里，但身影却与天地合一，融入大山之中，仿佛他就是山，山就是他，这是一种很奇异的心境。
　　距离悟道山之事，已经过去了大半年，现如今，他这具身体的年龄也快二十一岁了。
　　“少爷，月蕊儿小姐来了。”天歌身后突然出现一个老仆，向他禀告道。
　　“让她过来。”
　　天歌说罢，直接飘下大山，来到了山脚下。
　　这里有一个黑色小湖，不过方圆百丈，却如墨玉般，黑暗深隧的仿佛能吞噬一切，这是族中的一处重地，名为炼魂湖，顾名思义，这是一个可淬炼元神的湖泊。
　　这样的湖泊，整个魔魂族都不多，他因深受不朽者重视，获得了单独的一个湖泊。
　　天歌静静凝望那黑色小湖，眼中幽深，乌黑，让人不知道他到底在想什么。
　　不久后，一阵馨香袭来，一个绝代尤物飘飘而来，落在了他的身边，与他并肩而立。
　　天歌侧目，这个女人依如既往，姿态万千，一举一动都能牵引男人的心神，名副其实的勾魂魔女。
　　“那一界已经备战了，再过不久，将有一次两界相通的机会，到时候，那一界可与九天互通，我们什么时候出发？”月蕊儿开口微笑。
　　她的眸子很美也很深隧，天歌不知道她对这门婚事是反对，还是赞同，反正他们俩都无力吐槽。

第379章 仙古遗界
　　这是不朽者钦定、至尊执行的事，说起来，他们已经定婚了半年之久。
　　“现在就走。”
　　“这么急吗？”月蕊儿眉头一挑，说道，“走之前再练习一遍呗。”
　　天歌：“……”
　　不知为何，他与月蕊儿之间的祖术可以共鸣，产生一种融合型祖术，攻击力大的惊人，哪怕是不朽都为之动容。
　　但，这也让两人的婚事更加无法改变了。
　　“来嘛！”
　　说着，月蕊儿转身，将那个男人拥抱入怀，两具身体紧贴，他们之间都可听到彼此的心跳和各自的呼吸声。
　　“嗡！”
　　突然间，两人的身体一震，法力彼此交融，同时，月蕊儿额头的那枚月芽形印记光华大作，勾动了天歌的眉心，他的第三只眼出现。
　　只不过，此时的第三只眼不再是漩涡状，而是一个拥有银色轮廓的黑色弯月，散发着诡异而可怕的魔光，单是看上一眼，就能让一般虚道心神粉碎。
　　天歌凝神，眸子一动，一轮黑色的弯月自他眉心飘出，缓缓升空，不断变大，一时间，整个天地都黑暗了下来，唯有那银色的轮廓，证明着月亮的所在。
　　这很诡异，弯月高挂，黑雾蒙蒙，仿佛火焰般洒落，让整片天地都在不稳，乾坤动摇。
　　“嗡！”
　　弯月一颤，一种古老、纯粹的黑暗之力凝成的光束猛然出现，击打在虚空中，一个隐藏的老人尚未来的及反应，便被直接击落。
　　月蕊儿身体一震，舔了舔红唇，迷离的眸子也清醒了过来，似乎有些意犹未尽，仙她还是松开了天歌，弯月也因此消失。
　　“那个……我不知道那里有人的！”月蕊儿向老人眨眨眼，认真道歉道，她确实是随便打了一击。
　　老仆人嘴角抽搐，他望了下自己的胸口，那个被洞穿出一个碗口大的血洞，前后透明，且伤口周围还存在着一种诡异的黑暗气息，在吞噬着他的血肉精华与元神之力，让他都无法驱除。
　　“少爷，小姐，老始无法陪你们去了……”
　　“找族长为你疗伤去吧，我们不需要人护送。”天歌摆了摆手，让其离开。
　　这就是他们的联合祖术，哪怕是遁一境巅峰级别的人吃了一击，也要丢掉半条命。
　　“威力越来越大了，看来还是要多练习练习，最好一次能发动个十来次，到时候就算是帝族第一人之称的皓丰，也能将其秒杀。”月蕊儿似乎很兴奋，说着说着又张开了怀抱，想要抱上来，但被天歌躲开。
　　“你这样无情，我早晚有一天会投入别人的怀抱！”
　　天歌没理她，这女人越来越上瘾，这可不是好事，毕竟他只是个卧底，不会真的把自己当成异域之人。
　　“走吧，让我们见识一下传说中的九天生灵，顺便也看看能让我族两位古祖陨落之地的九天年轻一代到底有何等过人之处。”
　　……
　　……
　　仙古遗界，是一片古老的世界，位于异域与九天之间，曾是仙古九天的一小部分，面积比起三千道州而言，要大上很多。
　　不朽山，为此界的一处重地，每当不朽生灵降临，都会引发此界的一场轰动。
　　而今日，一男一女从磅礴浩大的黑色山体上出现，来到了此界，只不过他们并未张扬，反而十分低调。
　　“老祖，那个王八蛋怎么会过来！”不朽山后面的虚空中，曾经位列天王的虚空王兽向身前的一道盘坐不动的老人问道。
　　这片古界被异域掌控，而虚空王兽一族正是负责监视与镇守此地的种族之一。
　　“他们是为了见识九天生灵而来，此次两界碰撞，只是一个探测，算不得真正开战。”那老人平静道。
　　“老祖，我也想去。”
　　“你的未来在两界大战，而不是现在。”那老人瞥了虚空王兽一眼，眸子中银光一闪而过，虚空王兽直接消失。
　　能位列天王，在王族中算是仙苗，若虚空王兽去与魔魂族的小辈一战，再次战败，那将伤及道心，他不希望此幕发生。
　　不久后，不朽山上光芒一闪，再次出现两个生灵。
　　“咦，竟然有人先我们一步到来！”其中一个兽影开口。
　　“不对……你是月夜下的魔女！”另一个生灵大惊，忍不住向后退了几步。
　　那是一个三头凶兽，实力算不上很强，位于天神层次。
　　“虚空兽与三头王？你们族中的天王可还好。”月蕊儿微笑。
　　“他们很好……”两头凶兽见那女子望来，灵魂都差点被冻结。
　　他们虽然都出自王族，但与顶尖层次的传人相比，差的不是一星半点，而是有着巨大的层次差距。
　　不过，更加震动的是那头虚空王兽，他偷瞄了一眼月蕊儿旁边那平静的男子一眼，心中惊悚。
　　能和这位十大仙子之一的女人走这么近的男子，无疑只有一个，那就是传说中击败了帝族传人、让他的一位族兄念念不忘的男人——魔魂天！
　　同时，此人也是月蕊儿的未婚夫！
　　两大顶级强者联诀而来，让他们被惊的无以复加。
　　“这片世界就是莫仙曾经生活的古界吧，我还是第一次来呢。”月蕊儿旁若无人，对着天歌笑道。
　　“莫仙？你们认识？”天歌惊讶，他对那个传奇女子倒是挺好奇的，可惜无缘相见。
　　“见过一面，她现在应该在某一帝族古地修行……但你这一脸惋惜是什么鬼啊！”月蕊儿眼角一抽，实在忍不住了。
　　“有杀气……”虚空兽与三头王对视一眼，面色惶恐不安，生怕那魔女拿自己两人撒气，若是动手，他们死也是白死。
　　“你看错了。”天歌懒得解释，他之所以对莫仙好奇，只是因为那是近些年来，唯一一个被不朽者亲自接走的九天之人。
　　月蕊儿闻言，脸色一变，像是个受了委屈的小媳妇，可怜巴巴的。
　　可就在此时，远方大地上突然升起一件绽放着仙道光辉的兽皮古袋。
　　那是乾坤袋，九天曾经的一件至宝，它的出现，也意味着，两界即将互通。

第380章 杀入另一界（为诸天因吾……加更12）
　　“杀回去！”
　　“赶走那些恶魔！”
　　“夺回属于我们的一切！”
　　一声声咆哮，响彻天际，从远方传来，带着坚定的决心和誓死不渝的意志，震的天上的云烟都消散了开来。
　　天歌眉头一挑，望着那一群迎风飞来的年轻男女，神色不变。
　　这是一群被圈养起来的可悲之人，早已被假象蒙蔽了双眼，不记得仙古时的真正状况，自以为对面才是恶魔，孰不知，这座不朽山后方的大世界才是真正的刽子手。
　　他们穿着甲胄，手持神兵，气质超凡，每一个都很惊人，仙气飘飘，如同谪仙，大多数都是人形，少数则为孔雀、蛮龙、古鳄等九天的古兽。
　　最前的几人面色英俊，眸光璀璨，他们身上的仙气更加浓缩，让天地共鸣，这让天歌有种熟悉感——三道仙气的拥有者。
　　“轰！”
　　突然间，一个生灵从天而降，落在天歌前方，那是一具散发着七彩的骷髅，但它的身上却有一种惊人的至尊威压。
　　七彩骷髅眼眶中跳动着灵魂之火，盯着天歌一与月蕊儿，似在惊讶，“没想到你们会过来。”
　　“毕竟我族的那两位在仙古时代出了事，未来我要杀入九天复仇，现在只是想看看他们的年轻一代到底成长到什么地步。”天歌平静开口，让那一群群年轻男女都是一惊。
　　“这是什么人，面对至尊都很随意，难道他也是不朽山后的那些人！”但，这注定了没人给他们解释。
　　七彩骷髅点头，对所有人开口道，“等乾坤袋稳固住另一座不朽山后，我们就出发！”
　　“嗡”的一声，山顶上出现一个祭坛，弥漫着不朽的气息，打开了一个通往另一个世界的古老通道。
　　乾坤袋很拙朴，带着一种蛮荒的气息，率先进入通道内，它是仙王器，自有神祗，不需要别人掌控。
　　天歌等人立在七彩骷髅身后，看的很清楚，在通道的另一边是一座黑色的巨山，此山太壮阔了，比之数十座山峰合并在一起还要开阔。
　　其上滚滚烟尘、滔滔血气中，有一座祭坛，诡异而妖邪，充斥着令人心悸的气息，此时它符号密布，正在自行运转，开启了一条模糊的通道。
　　“呼啦！”
　　一股狂风卷起，席卷通道那一界的整片大地，如同神鬼在哭嚎，伴着大道轰鸣，震耳欲聋。
　　仙气澎湃，风声呜呜，上万块原始兽皮熔炼在一起，散发混沌气，流动五色神霞，压塌了天地。
　　然而，就在此时，那片世界的天穹上，大道隆隆，天崩地裂，无尽的规则压落，数不清的秩序神链交织，对乾坤袋进行压制，不允许它越界。
　　“轰！”
　　一股股瘆人的血色大风从乾坤袋口中吹出，席卷了那片浩瀚土地，大道隆隆，天宇破碎了又愈合，一道又一道可怕的规则出现，两者进行剧烈对抗，让所有人都在惊骇。那气息太强大了，能轻易粉碎星河。
　　最后，乾坤袋袋上兽皮发出神光，撑开一片巨大的光幕，将那座黑色的不朽山笼罩，它一边在对抗另一片大天地的意志，一边在稳固通道，直至许久之后，天地意志才缓缓退去。
　　也幸亏是这件至宝，它原本就是九天之物，内蕴九天本源，若是其它不朽王器过来，绝对没有这般顺利。
　　乾坤袋，是以上万块神兽皮融合在一起，又以混沌炼制而成，代表了万灵，预示着万道。
　　曾是九天的仙王器，只不过，那个仙王战死后，其宝被异域不朽之王收走，重新祭炼了一次。
　　七彩骷髅见通道稳固，抬脚踏入了通道内，只不过它的步伐很沉重，似背负着一座大山前行，举步维艰。
　　一段明明不是很长的通道，它却走了很长时间，这还是借用了骷髅才能如此，若是他的本体来此，绝对无法通向另一界。
　　“果然可以互通，那些大人物的推算没错。”月蕊儿双眸微凝，带着一股期待，似乎很想见识一下另一界人物的风采。
　　天歌没动，静静的看着通道的另一端，那七彩骷髅已经进入了另一界，正在对一群老人大装特装，言语中的鄙视根本不加以掩饰。
　　就在此时，一个英俊的男人微笑开口。“是不朽大人们的推算吗？”
　　他很英俊，气质超凡脱俗，是此次的领军人之一，但他看向月蕊儿的目光却带着一种惊叹。
　　这个女子很美，也很妖娆，他已经暗中观察很久了，一直想找机会搭话，现在终于如愿。
　　“是啊。你应该是这一界的最强之人吧，气质很非凡，在我们那一界都是举世罕见。”月蕊儿笑的很灿烂，眸子微微瞥了一眼无动于衷的天歌一眼。
　　继续道，“不像某些人，不是歪瓜裂枣，就是天生长着一张平凡的脸。”
　　在天歌身后的虚空王兽与三头王偷瞄了面前的男子一眼，猛然低下了头，甚至还特意缩了缩脑袋，感觉到了一股冷冽的杀意。
　　生怕那个魔女心情不好，拿他们开杀。
　　“仙子说笑了，这位道兄虽然平凡，但也算一表人才，至于那两位道友，同样不凡，每一根骨刺都是上天完美的杰作。”那男子谈笑风生儒雅，看见月蕊儿哈哈大笑，他面色露出一丝自得。
　　“敢问，这位道友也是来自王族吗？”
　　天歌没动，但月蕊儿却掩面而叹，“他是个哑巴，我的未婚夫，倒是让公子见笑了。”
　　“啊……这……”那男子面色一窒，整个身体都僵硬了，他深吸了一口气，道，“仙子，我等生于这天地间，与天争，与地斗，与人夺，从未屈服过命运，我相信如仙子这般美貌的女子，一定……”
　　“丢人现眼！”突然，一道冷哼自不远处的少年嘴中传出，让那男子脸色猛然阴沉了下去。
　　不过，他似乎意识到了什么，笑容又瞬间出现，“这位小弟是我界的一名非常出众的天骄，名为莫道，他的姐姐我想仙子应该有所而闻，名为莫仙！”

第381章 相见与煮茶（为萌主诸天因吾……加13）
　　“莫仙啊，我见过一面，确实很美，传说中，她的天赋不弱于帝族传人。”月蕊儿美目流转，一双玉臂自然的环上了身边男子的手臂，又道，“我的这位夫君可是对她敬仰有加呢！”
　　“屁呢！我们怎么只听说那位大人只与你一个女子有过传闻！”两头低着头的凶兽心道。
　　但不知为何，它们总有一种不好的预感，似乎自己两兽早晚要遭劫。
　　就在此时，那通道中突然传出一道神念，原来是那七彩骷髅已经对那一界的人鄙视完了，告知他们可以入内了。
　　“轰！”
　　一瞬间，这里人喊马嘶，响声如雷，喊杀声冲霄，他们踏通道而上，直通另一界！
　　天歌跟在这群人身后进入，目光扫视，见到了久违的九天。
　　只是，此时的天宇上，一个古朴的兽皮袋早与一张古图完成对接，开辟了一个战场小世界，为两界人马提供大战的场所。
　　“孩子们，去吧，尽情的撕杀，让那一界血债血偿。”那七彩骷髅传出神念波动。
　　“杀、杀、杀……”
　　随着一声声惊天动地的咆哮，在几位领军人的带领下，他们向这座不朽山的山顶而去，那里有一个传送阵，通向两件至宝开辟的小世界战场。
　　天歌很低调，莫不作声，随人群而入，在他的身边，月蕊儿神色不变，似对任何事都不怎么在乎，“你～就不生气吗？”
　　“呵呵！”
　　“我要绿了你！”月蕊儿咬牙切齿，她真的是佩服这个人的定力，完全拿他没一点办法。
　　天歌懒得理她，不着痕迹的抽出自己被抱着的手臂，打量着四周。
　　这里很空旷，是一片广袤的沙漠戈壁，四野古木林立，山石醒目，没有草植，地势十分开阔，是一片很理想的战场。
　　远方，光华不断闪耀，传送出一批又一批九天之人，他们都还很年轻，青春蓬勃，目光如电，望向这边。
　　双方人数很多，密密麻麻，他们只是对峙了片刻，天歌这一方的人马在几名修出三道仙气的领军人的带领下，开始了进攻。
　　至于虚空王兽与三头王，刚进入此地就隐匿到了虚空中，离天歌远远的。
　　“那就是九天的修士吗，好弱，亲爱的，我们要加入战团吗？”月蕊儿舔了舔红唇，有些雀雀欲试，异域好战，她也不例外。
　　“太弱了，不需要。”天歌转身，在后方找了一块大石，削平、升空，而后盘坐在虚空隐匿了身形。
　　随后，他取出几片悟道茶叶，准备泡茶。
　　“真的不需要吗？那里可是有两个很美的女子呢！”
　　“是吗？”天歌侧目，在那正在大战的两军中，果然看到了一个绝色女子，只不过，让天歌惊讶的是，那绝美女子身边有一个贼头贼脑的普通少年。
　　“小石昊！”天歌心中念道。
　　是的，那贼头贼脑的少年正是石昊，只不过他错过了天神学院的入学期，后又经历了一些波澜，不得之下隐藏在那女子的身边。
　　天歌并没有与石昊相认，但他却默默的取出了一罐珍藏许久的兽奶酒，打算以它来煮悟道茶叶。
　　“快看，那个白衣女竟然有只混沌仙蝶……”
　　天歌：“……”
　　另一个美丽的女子充满了圣洁的气息，白衣清净，发丝如瀑，面色倾国倾城，清冷淡漠，仿佛来自广寒宫的仙子。
　　在她的肩膀上，一只仙蝶翩翩起舞，每次震动，都能击退一位来敌，根本不用她出手。
　　那是一张久违的面孔，他已经很多年没有见过了，但今日一日，如同昨日，她风华依旧，清冷照人，只是相比以往，她更加超然物外了，仿佛一切事物都是过眼云烟。
　　天歌不知是青月焰的原因，还是她转世的原因，又或者，她只是想撇弃它物，一心只为道存。
　　“你还看……我你都不看！”月蕊儿脸色冷了下来，吃醋，是个女人都会。
　　“煮茶。”天歌不动声色收回目光，但回首的那一刹那，他的余光似乎看到了月婵正在望来。
　　天歌停首，四目相对。
　　那清淡的眸子中很平静，隔着层层空间看向了这里，有青月焰，这具身体的隐匿功夫并不起作用。
　　“虚道！”月婵轻语，神色凝重，但不知为何，那个男子的双目中让她有种似曾相识。
　　但相望而不相知，这就是在形容他们。
　　天歌收回目光，认真煮着自己的悟道茶，他不知是有意还是无意，一股奇特的奶香气息从这片空间中泄露了出去。
　　而此际，另一边，石昊原本正在暗中寻找着什么，但突然间，他瞪大了双眼，不停的耸动着鼻子。
　　那是一股久违的熟悉气息，哪怕那么多年过去了，他依然不会忘记。
　　“奇怪……那绝对是我的奶，怎么会在这里出现呢！”石昊小声嘀咕。
　　“什么你的奶，你个无耻小贼……你往哪看呢！”王羲大怒，一张脸涨得通红。
　　“那是我的，又不是你的，况且，你又没有！”石昊淡定道。
　　“你……”王羲咬牙，装做风平浪静，“人家都在杀敌，你却躲在我这里，是想当逃兵吗？”
　　石昊懒得理她，神念不停扫视虚空，直觉告诉他，暗中隐藏的有高手存在。
　　片刻后，石昊目光猛然一亮，“找到你了！”
　　天昊偷偷溜走，向虚空中而去，然而，就在此时，一头凶兽自虚空中出现，挡住了他的去路。
　　“有两位大人在煮茶，身为一个小虫子，你也敢打扰他们。”
　　“拿我的兽奶酒去煮茶？到底是哪个缺德货！”石昊心道。
　　但当他看向这头虚空王兽远方的空间中时，还是忍不住一惊。
　　一个样貌普通的黑衣男子，盘坐于一块平石前，烟火缭绕，奶香气和茶香十分浓郁，即使相隔很远，他依然能感受到一种奶茶香扑鼻。
　　似乎是看到他望来，那男子扬了一下手中的陶瓷罐，将里面所有的兽奶酒直接倒入煮茶的器皿中。
　　“我……日你大爷！”

第382章 我想打死你
　　石昊当场红了眼睛，他第一个想到的就是火灵儿与云曦，他兽奶酒的持有人绝对不多，满打满算就那几个。
　　此时，他还以为那两个女子出了意外，心中的震怒可想而知。
　　“轰！”
　　虚空兽出手了，挡在石昊面前，与他大战了起来。
　　“发现一条小虫子，杀了他……若杀不了他，你可以死了。”天歌平淡开口，声音清晰的传入了虚空兽的脑海中。
　　但它永远不会明白，哪怕它能击败面前的敌人，它依然会死。
　　那边，一人一兽正在大战，而天歌稳坐钓鱼台，一边煮茶，一边看戏。
　　若是石昊知道他的身份，保不准气的要打死他。
　　“你煮茶的方式还真是别致，竟然用兽奶来煮。”月蕊儿略微好笑的轻摇颌首，第一次觉得这个未婚夫还有如此童心的一面。
　　“你不懂，这是奶茶。”天歌说道，又加了些糖和神冰进去。
　　一会儿后，月蕊儿端着一杯奶茶，忍不住抽动琼鼻，“很香，也很甜，味道还算不错。”
　　“不生气了？”天歌微笑道。
　　“哼，你这是打算讨好我吗？”
　　“不是。”
　　然而，就在月蕊儿还要与其争论时，远方突然传来一声惊恐大叫，“大人……救我！”
　　“噗嗤！”
　　随着一道利芒划过肉体的声音响起，虚空兽彻底死亡。
　　石昊面色如常，手脚极其利索，很自然的将虚空兽的尸体收走，只是那动作熟悉的让人头皮发麻，天歌一看就知道，那小子绝对没少干这种事。
　　“不用看，你们也将是这个下场。”石昊衣衫染血，提着一把剑胎，威风凛凛，大步而来。
　　天歌感觉有些想笑，但他没动，而是指了指远方战场上正在节节败退的王羲，“你媳妇儿要被人杀了。”
　　石昊没动，面色有些沉重，他有预感，这两人虽然看不穿境界，但多半是教主级，且层次不低，是这片战场中的最强之人，只是让他疑惑的是，为何对方从始至终都没出过手。
　　“你老婆，你也不去救吗？”天歌见石昊不动，默默端起自己的奶茶喝了一口，顺便哈出了一口寒气。
　　“她不是我老婆，但我想打死你！”
　　“九天的人都是那么狂妄吗，在我界也没人敢当着我们的面说出这种话。”月蕊儿缓缓起身，脸色犹如冰霜，冷艳无比。
　　就在她想动时，一只手抓在了她的手臂上，“现在不是时候，未来我们卷土重来时，会与这一界的生灵大战的。”
　　石昊神色不变，那男子坦然自若的态度与平静如水的心境，让他脑海中不由自主的出现了人，一个消失了很久的人！
　　“兽奶……”猛然，石昊看向那石台上的陶瓷罐似想到了什么，持有他兽奶的还有一个男人，那就是……
　　“哎呀呀，你老婆快被人打死了。”天歌不动声色，似在提醒，又似警告。
　　石昊低着头，没有动弹，但心里早已掀起了滔天大浪，被惊的难以复加，越看他觉得越像，这并不是指面貌，而是一种独属于一个人的道韵，不管是眼神，还是姿态，都与那个男人一般无二。
　　“未来会有一战，期待在未来战场上碰到。”石昊转身，没有任何情绪表露，他不知道天歌怎么跑到了异域，但他看出了一点，这家伙在那一边混的肯定很好，连虚空王兽都称其为大人。
　　“这个王八蛋……自己天天逍遥自在，所有的黑锅都被人背到我头上……还喝着我的奶，泡着异域的妞，不要脸啊，太不要脸了啊！”
　　石昊走了，表面一脸凝重，实则内心不断抽搐，整个心脏都快抽筋了。
　　在下界时，他本以为，他离那个男人的距离已经很近了，谁知道，他刚上去，那个人就消失了。
　　好不容易来到了九天，谁知道这人已经耍到异域去了，偏偏无人能看穿。
　　“为何阻拦我杀了他！”月蕊儿甩开了天歌的手，一脸不满。
　　“这片战场不是为我们准备的，我界之人的实力目前不适宜暴露。”天歌说的是真的。
　　在他们过来时，策划此次事件的不朽就对他们说过，来看看可以，但最好不要出手，让九天之人误以为下方那些人就是异域的顶级战力。
　　“回去就和我成亲！”月蕊儿忽然开口道。
　　她不在乎九天人，更不在乎那少年，她只是想要一个理由。
　　“咳咳……”哪怕是以天歌的心性，都忍不住面色一变，“这个……再等等，等我们战胜九天之后。”
　　远方，原本已经走远的石昊更是一个趔趄，差点栽倒，“成亲啊……我要不要送礼……要不要出席……会被杀的吧，一定会被杀的！”
　　石昊暗自诽谤，同时也在感慨，不愧是当哥的，就是不一样。
　　此时，下面两军一片混乱，各个巅峰人物之间的大战频频爆发，有的人甚至连续横击各个敌手，整片天地都化成了神力的海洋。
　　九天一方，其中有几人让天歌格外惊讶，一个是俊美如谪仙人般的青年，他曾在无人区见过一面，现在倒是通过对战场上的感知，知道了他的名字，谪仙！
　　另一个则是一个仿佛帝王般的男子，他手持一株世界树幼苗，哪怕是面对一个三道仙气的天骄，都能将其打的节节败退，只是这个人在战场中很低调。
　　最后一个，则是一道熟悉的白衣丽人，拥有混沌仙蝶和青月焰的月婵，是战场中的一道靓丽的风景线，美中带刺，凡是敢找上她的，都死了。
　　至于那些长生世家之人，天歌没怎么在意，不是差，而是差了太多，一个帝族的传人就能横扫他们，着实有些可悲。
　　但不知为何，天歌莫名的觉得有一种危机感，似乎有人想对他出手。
　　“嗡！”
　　突然间，不远处的空间崩开，两道被光团笼罩的人影一左一右瞬间冲了过来，他们速度太快了，一人持着发光的器物，一人持世界树幼苗，凭借两件至宝隐藏了气息，发动了一次袭击。

第383章 月光
　　显然，他们早就发现了天歌与月蕊儿的所在，之前与人交手不过是在麻痹天歌，如今他们锋芒毕露，宛若潜龙出渊，恐怖而强大。
　　不得不说，他们胆大惊人，在别人还在与三道仙气的领军人交锋时，他们早已瞄向了战场中的最强两人。
　　“轰！”
　　天歌猛然起身，一拳砸向谪仙，将其击退，同时五行仙金战戟出现在另一只手中，横击向扫来的世界树幼苗。
　　“当！”
　　两者相撞，发出一股法力风暴，世界树幼苗发光，世界之力璀璨，混沌气汹涌，让虚空都在成片的炸开。
　　“虚道！”
　　天子与谪仙对视一眼，心中震动，趁着一击未能得手，他们借着至宝的掩护，迅速脱离这片空间。
　　天歌扭了扭脖子，讲道理，他真的只想安心喝个茶，顺便偷瞄下月婵。
　　“你要下场吗？”月蕊儿般坐于石台前，手臂托着下巴，拄在石台上，慵懒的眸子中带着一丝期待，观看这个男人的战斗是一种享受。
　　天歌端起自己的奶茶一饮而尽，身上的黑衣光芒一闪，变得幽黑了起来，那是一件战衣，上面密布着一条条天然的纹路，散发着令人心悸的黑暗气息。
　　“黑暗……仙金战衣！”月蕊儿一惊，忍不住开口道，“你怎么会用这种仙金，你难道不知道这种仙金充满了不详吗？”
　　“我族本身就是不详，与黑暗仙金绝配。”天歌耍了个戟花，冲出了这片空间。
　　然而，就在此时，他突然听到了自己一方人员的大乱，嘈杂声响成一团。
　　“莫道！”有领军人大吼。
　　“小贼，快放开莫道师兄！”有许多少女不停大呼，大有上前抢人的趋势。
　　不得不说，莫道在那一界人气很高，深得一众少女的喜爱。
　　“愿赌服输，他败了，自然而然是我的战利品。”一个圆脸少年得意的开口。
　　莫道一语不发，事实上，他自己也有些懵，但更多的是不服。
　　然而，就在此时，天上突然砸下一道高大的青年身影，他如同一颗炮弹般，直接落在正在对峙的两军中央，溅起一片片黄沙。
　　“那是……”
　　九天一方的一众众人露出了惊骇的目光。
　　那是一道黑雾缭绕的身影，很年轻，形似人族，但又完全不同，三个眸子仿佛深渊，吞吐着让人心悸的气息。
　　但，更让人震动的是，这个男子竟然穿着黑暗仙金炼成的战衣，且手上不倒提着一柄五行仙金铸成的战戟。
　　一个人，两种仙金，这是多么惊人的造化，恐怕就是站着不动，都不一定有人破防。
　　不止是九天那边，就是天歌身后的一群人都惊了，“他是王族！”
　　另一边，圆脸少年嘴角不断抽搐，甚至心里都忍不住想跑进异域跟着自己老哥混算了。
　　自己在九天不是被针对，就是被针对，若是去了异域有人罩着，顺便也弄一些仙金，岂不美哉。
　　“他是魔魂族，真的异域强族，当年该族曾对我们这一界造成了难以想象的伤害。”石昊身后的王羲小声说道。
　　“他可不是一般人，在异域是顶级的存在，你们自求多福吧，那个人不允许我跟着你们离开的。”莫道叹息。
　　他的一生，光明磊落，一诺千金，虽然输了，但他愿赌服输，然而，这个男人突然出现了，他能不能活着都是两说。
　　“莫道，你要叛逃吗？”天歌大戟一指，冷声开口。
　　“莫道非是叛逃，而是愿赌服输。”莫道直视天歌，认真纠正。
　　是的，他真的只是认赌服输。
　　“难道你们异域都是言而无信之人徒吗！”王羲开口。
　　“呵！”天歌冷笑，“那我与你赌好了，你赢了我做你的阶下囚，输了你做我的阶下囚，蝼蚁，可敢？！”
　　王羲呼吸一窒，脸色苍白了下来，不说她有伤在身，就算她没伤也不可能是对方的对手。
　　那个人只是站在那里，就让她的灵魂颤栗，巨大的压迫感让她难以呼吸，若是与其敌对，必败。
　　“欺负女人，你们异域的生灵也就这点本事了！”
　　突然间，一个气质非凡的青年走了出来，挡在石昊与王羲面前，直视天歌。
　　石昊眨眨眼，有点懵，他很想说，你跳出来干什么，无非就是做个样子，那是我老哥，他又不会真的抢我的战力品。
　　“我名玄昆，来自……”
　　“哧！”
　　突然间，玄昆直挺挺的倒在地上，全身气息衰弱到了极点，看其模样，分明就剩下一口气了。
　　石昊再度眨眨眼，甚至嘴角都硬生生扯了一下。
　　“我就喜欢欺负女人，尤其是长生世家的女人。”天歌向前猛然一踏，风暴席卷八荒，“小子，滚一边去，我要挑战的是她！”
　　说着，天歌手中大戟一横，空间瞬间裂成两半，对于一众连天神都没达到的九天天骄来说，他完全就是在欺负人。
　　石昊犹豫了一下，开口道，“我死……也不会让开！”
　　天歌目光微微一凝，心中有些疑惑，难道这个王羲和小石昊还真有男女关系？
　　然而，就在此时，一个肌体矫健的面色沉稳的男子走了出来，他静静站在天歌面前，一语不发。
　　“十冠王……”
　　“他不是为王羲出头……只是为九天出头！”
　　“有意思。”天歌轻笑一声，眼中乌光一闪，猛然冲了出去。
　　“轰！”
　　“龙拳！”
　　十冠王猛然挥拳，一条真龙带着三朵晶莹的花瓣，垂落下万缕丝绦，神圣无比，大道神音震耳欲聋。
　　哧！
　　一道光芒划过，真龙连同三朵大道之花被劈开，关键时刻，十冠王手中出现一株世界树，挡住了大戟的前行。
　　然而，那力道太强了，更有一种无比霸道的势，哪怕他借世界树幼苗成功挡下，但依然被劈飞。
　　“我也来。”
　　谪仙出手了，抬手打下数道神通，他知道这无法阻挡一个虚道级的进攻，但下一刻，他取出一根玉笛。
　　“月光！”
　　突然，一束洁白光束猛然从天穹垂落，带着惊人的速度直接砸向天歌。
　　“月婵！”石昊懵了。

第384章 倒挂金钩
　　此时，不止是十冠王与谪仙出手了，就连月婵都出手了，对方是虚道，几个打一个并不算丢人，毕竟境界差距在那里。
　　但石昊很想说，他们打就打了，你凑什么热闹。
　　“嗡！”
　　五色大戟震动，荡开了十冠王，同时大戟向上猛然一戳，那月色光束直接寸寸炸裂，如同圆柱玻璃破碎一般，洒过了下来。
　　而就在此时，悠扬笛音响起，实质化的音波蕴含着奇异的力量，让人头脑昏昏沉沉，整个血液都仿佛要爆炸了一般。
　　甚至，天歌这一方，莫名有人直接炸开，这还不是针对他们，威能就可如此，可想而知，这笛音对同阶有何等威力。
　　然而，天歌眸子猛然一瞥，三道细如发丝的黑色闪电瞬间而出，飞向谪仙，这速度太快了，哪怕谪仙都没能发现，毕竟他们之间有着质的差距。
　　“哧！”
　　谪仙仰头栽倒，七窍流血，这是元神之伤，虽然天歌没出全力，但也足够谪仙无力再加入战场。
　　此刻，两军诸雄都是一脸茫然，这一切发生的太快了，三人出手，一瞬间，一倒、一退，如今正面的只剩下了一个白衣女子。
　　这种差距太大了，非天赋所能弥补，对方就像是一个无敌战神，抬手间摧枯拉朽，瓦解任何敌人。
　　场面一时寂静，静的可怕，哪怕是天歌一方的几个三道仙气拥有者都在暗自震撼，原先他们以为此人不过是那妖娆女子的未婚夫，实力应该不强，谁知道这人竟然如此强大。
　　“轰！”
　　十冠王又出手了，他持着世界树幼苗踏着奇异的步伐，宛若真龙出行，与整片天地都产生了共震。
　　“咚、”
　　“咚、”
　　“咚、”
　　一股股大道之韵仿佛雷霆般敲在人们的灵魂中，让人气血翻滚，一些修为弱的直接当场化成血雾炸开，甚至个别修出一道仙气的生灵都无法幸免！
　　“退后。”天歌对身后摆摆手，让整个大军后退。
　　那几个三道仙气的领军人彼此对视一眼，暗自点头，带领一众年轻大军后退。
　　此刻，十冠王一连踏出了九步，天宇轰鸣，云烟震散，他一身的精气神提升到了一个惊人的程度。
　　就是此刻，他动了，世界树幼苗猛然一扫，符号成海，璀璨夺目，让虚空成片裂开，一股股世界之力化成一种绝杀之刃，斩向天歌。
　　天歌没动，黑金战衣却散发着惊人的黑雾，不详、黑暗的气息不断弥漫，仿佛魔神潜唱，又仿佛地狱中的邪恶生灵低吟。
　　“砰、砰、砰……”
　　一股股世界之力形成的刀刃毫无保留的斩在了天歌身上，发出接连不断的脆响，就连斩向他头颅的刀刃都被他抬手捏碎。
　　他就立在那里不动，随意、任性，但一切攻击对他却没有丝毫作用，准确的说，根本破不了他的防御。
　　场面一度寂静，哪怕是十冠王都忍不住嘴角一扯，心中不由自主的升起一种无力感。
　　不只是他，其余所有人的心头都被阴影所笼罩，无力、压抑的气息不断弥漫，让他们几乎绝望。
　　“一群蝼蚁，男的杀了，女的抓回去作奴仆，就如同你们这一界祖先一般，种下魂种，奴役一生。”
　　天歌冷笑，他没忘记自己现在的身份，不管留手于否，最起码的言语刺激要有，这才是一个合格的异域王者。
　　说着，他挽了个戟花，大步流星踏出，直攻向十冠王。
　　“嗡！”
　　大戟挥出，没有任何气息透出，但却有一股无敌的道韵，自然，随意，但十冠王不敢掉以轻心，以世界树幼苗迎上。
　　“轰！”
　　两者猛然交击，溅发璀璨的世界之光，但让十冠王心中一直震动的是，明明世界树幼苗可刷万物，可面对这个对手，就仿佛只剩下了“至坚”这个属性。
　　此时，另一边月婵也动了，她或许是命运轨迹得到了改变，在这个层次已经修出了三道仙气。
　　“寒月……降临！”
　　就在天歌压着十冠王打时，这片天地的场景突然变了，天地黑暗，一轮明月缓缓升起，月光圣洁、冰寒、清冷，仿佛是阴之本源，欲冻众生灵魂。
　　“有意思……竟然碰到一个会玩月亮的！”远方的虚空中，月蕊儿眉头一挑，红唇轻吐。
　　“轰！”
　　一束束月光宛若河流天降，带着大道之花仿佛月之劫难，粗大无比，一道接着一道，将十冠王与天歌彻底覆盖，在那片区域产生了惊天轰鸣。
　　这是名副其实的代表月亮消灭敌手，只不过，这种攻击属于无差别对待，哪怕十冠王都忍不住心惊。
　　“嗡！”
　　突然间，一杆大戟猛然拍来，突破了重重月光与世界树的防御，重重击在了十冠王的身上，将其打的吐血倒飞，胸骨凹塌下去一大片，狠狠的摔在远方。
　　这一突然变故，让众人一惊，然而就在此时，人们突然惊住了。
　　一道黑色的人影，抬头看天，似乎是在凝视那轮满月，下一刻，他突然动了，速度快的可怕，几乎是瞬间来到了高空中的月亮旁边，随着一个倒挂，天歌抬腿，直接对着月亮抽出。
　　“轰隆隆！”
　　月亮以极快的速度降临，带着惊天呼啸，拖着长长的尾焰，仿佛一颗大号的陨星般，直接砸落。
　　“月亮……竟然被踢下来了……”
　　“你大爷的……真是够暴力的……快跑啊，那可是三道仙气配合秘术凝聚的月亮！”九天一方乱成了一团。
　　尤其是一个红眼小兔子，跑的那叫一个欢快。
　　“兔子……你等等我！”一个小胖子亡魂皆冒，紧跟那兔子向大后方而去。
　　事实上，如他们这般的人并不在少数。
　　一腿将月亮踢了下来，场面无疑是震撼性的，但那白衣女子并未在意，十根纤纤玉指迅速而动，结出一道道法印，同时，口中轻吐，“爆！”
　　“轰隆隆！”
　　月亮炸开了，一股股毁灭之力自半空中爆发，形成了一团惊人的银色圆形风暴，照亮了整个世界。

第385章 生擒二仙子
　　众人抬手掩面，感觉衣衫被吹的哗啦啦作响，然而就在此时，一杆大戟自虚空中出现，直取白衣女子的脖颈。
　　“仙子……我来助你！”
　　一道人影飞出，引发人们的惊呼，那是绿头陀，天神学院的一个有名高手，但他还尚未靠近，一道细小的黑光猛然击在他的脑海，一代绿头陀直接一头栽倒。
　　“陀啊，你这也太废了点！”石昊低头，想笑又害怕爆露。
　　“敌人的层次太高了，帮我护法，若能成功，或许可以杀了他！”就在此时，石昊身后突然传来一个女子的声音。
　　“你想动用那个！”石昊心中一惊，头颅低下，他在想着是不是找个机会弄死她。
　　众所周知，王家，曾出了一位半步仙王，在那动乱的年代，一战平荡异域大军，更是以那种秘术击杀了一位不朽之王。
　　虽然，那位准仙王，最后也死了，但那一战使王家的平乱诀一举成名。
　　此法针对元神，是无上秘法，哪怕是石昊都眼馋不已，他不确定天歌能不能挡住，毕竟那种剑诀邪乎的厉害，曾斩杀过不朽之王，凶残的一塌糊涂。
　　“守护好我！”王羲低语，元神之力迸发，然而，就在此时，她突然发现自己的腰身突然被一只手指捅了一下。
　　王羲：“……”
　　“你、在干什么！”王羲大怒，这个少年是她选的仆从，可如今竟然敢打扰她施法！
　　“咳咳……我有点害怕，手抖了一下。”面对王羲严厉的目光，石昊一脸尴尬。
　　“我警告你，身为仆人，别忘记了你身上的项圈，若你敢心怀不轨，别怪我。”王羲冷哼一声，重新凝聚剑胎。
　　反倒是莫道一脸古怪，他不认为这个击败自己的少年会是真的仆从，多半有不可告人的秘密。
　　石昊微微咧嘴，摸了摸脖子上的一个银色金刚琢，眼中闪过丝冷芒，若不是借王羲进入天神学院，区区项圈又岂会困住他。
　　而此际，另一边，不知何时，谪仙又重新恢复，与十冠王加入了战场，三人共战异域的年轻王者。
　　片刻后，就连邀月公主等一些天骄也加入了进去。
　　然而，除了那三人，其他人无一合之敌，刚上去就被一戟拍飞，甚至到了后面，连余波都顶不住。
　　这是绝代人物的大战，不管是月婵、谪仙还是十冠王，都拥有至宝护体，这也是他们能进入主战场的原因所在，其余人连加入他们战场的资格都没有。
　　看着那一道道恐怕的气机，有人面如死灰，“这就是差距吗……”
　　“不是差距……而是境界不足，天神和虚道是一个坎，迈过去实力才会有质的增长，并非我等不敌。”有人安慰道。
　　“真的如此吗……”有人暗自怀疑。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，大战出现了变故，十冠王率先飞出战团，远远砸在了地上，身上伤痕累累，全是戟伤，让人触目惊心。
　　紧接着，又是一道身影飞了出来，众人定目一看，那是一个俊美的如真仙再世的男子，可他亦是不敌，手中玉笛更是断成两截，就连他的灵魂都在忽高忽低，极其不稳定，显然受到极重的伤势。
　　“月婵仙子呢！”人们心惊。
　　然而，当他们看清场中的状况时，只发现让他们怒发冲冠的一幕，一杆五色大戟被一个男子手持，戟尖锋利，刺在了那绝色仙子的肚子上，尚未拔出。
　　“这……”
　　九天一方的生灵近乎绝望，甚至有人一冲冠一怒为红颜，然而，他们刚飞出，就被一只遮天手掌拍的生死不知。
　　月婵嘴角溢血，双手握住大戟，眸子中带着冷芒，她被禁锢了，无法动弹，就连元神之中都被下了禁锢。
　　或许，此时，她唯一能动用的只有青月焰，但那团火仿佛死寂了一般，无法调动。
　　“噗嗤！”
　　大戟拔出，鲜血洒落，天歌于众目睽睽之下，将月婵收走。
　　然而，就在下一刻，一道元神剑胎带着惊人的速度与无比的锋芒突然冲来，这一瞬，似乎时间都被放慢了，只有那剑胎带着一股极特的气息突然而至。
　　这一幕发生的太快了，加上是蓄谋已久的一击，让众人都没有反应过来。
　　然而，那剑胎到了天歌面前时，突然静止了，就那般停在了天歌眉心三寸之外，再也无法前进。
　　“我魔魂一族生来就玩弄元神的行家，区区剑胎不过尔尔。”
　　随着他的话语落下，那剑胎瞬间崩开，且一道黑色闪电以迅雷不及掩耳之势猛然冲出，直至王羲而去。
　　同时，天歌的身影也消失了，当他再次出现时，已至石昊身边，但石昊仿佛不知道一般，毫无反应。
　　天歌心中了然，一把抓起王羲，闪身而退。
　　这一切，只发生于刹那间，哪怕是九天的一众生灵都未曾反应过来。
　　当众人回过神时，王羲已经被抓走，且她似乎受到了重伤，整个人直接昏迷不醒。
　　“杂碎……快放开王羲仙子！”有人双眼赤红，大声咆哮。
　　“你可知她是何人……当年就是她的祖上一剑灭了你界不朽之王和一众大军，若惹了王家，你全族都注定要被血洗！”
　　“啧，随他王家来洗，我族还两位不朽老祖活着，他们巴不得有长生世家主动攻来。”天歌冷笑。
　　“两位……不朽！”九天一众生灵身体一颤，仿佛被魔音贯耳了一般，僵在原地。
　　“我记起来了，他是魔魂族……当年入侵我界时，似乎出动了一个不朽之王和一位不朽……”邀月公主低声说道，美目中一阵失神，实则心中无比苦涩。
　　虽然徐家与王家是死对头，但王羲被抓，让她感同身受。
　　就连其他人，心头都是一片沉重，有过不朽之王的家族，这是何等的让人无力。
　　“我等愿意以一换一，以莫道交换王羲仙子。”有人站了出来，大声开口。
　　“不换！”天歌毫不犹豫的拒绝了。
　　“别急着拒绝，若是你同意交出王羲仙子，我金家愿意支付一笔让你满意的报酬！”

第386章 谁也不能染指（为诸天因吾加更14
　　“金家？”天歌脑袋一歪，斜视那金家子弟，“蝼蚁，你以为自己是谁？凭什么和我谈条件！”
　　金家子弟呼吸一窒，脸色惨白，只是面对那人，就有一种无形的压抑，仿佛灵魂都要碎开了。
　　但他不得不站出来，王羲是他们族中第一天骄的未婚妻，若王羲被辱，他们金家的一世英名将彻底扫地，甚至那第一天骄也将背负一种侮辱。
　　对于异域的那些畜牲来说，什么事都做的出来。
　　“条件你提，再加上莫道，难道你不在乎他的性命吗！”金家的子弟再次开口。
　　“我为何要在乎？”天歌冷笑，“此女国色天香，世间少有，留在身边慢慢调教，不比换来一个男人要香吗！”
　　说着，天歌提着王羲，在她玉颈上轻轻一嗅，面露陶醉。
　　“你……放开他！”金家弟子大急，“你敢动她……”
　　“动她又怎样，你家至尊亲至也不敢这样和我说话，何况，当我界大军降临时，一切长生世家不过是土鸡瓦狗，将跪倒在我界铁骑之下，俯首称臣！”
　　一众九天生灵怒目圆睁，牙齿都快咬碎了。
　　天歌不管不顾，直接收了王羲，视线看向一众人群中的邀月公主。
　　邀月公主呼吸一窒，浑身如坠冷窖，她宁愿死，也不想落入异域生灵的手中。
　　“哥啊，这个就算了吧！”石昊也看到了天歌的目光，心中谪咕，就连一双眸子都在紧紧盯着邀月，这倒不是对其有好感，而是那个女人曾帮过他。
　　天歌目光不动，但余光自然看到了石昊的面部表情，他心中了然，对身后摆了摆手，“杀了他们，抢回莫道。”
　　“嗡！”
　　一众生灵猛然出击，此刻刻九天一方也早已被激发出了血气和真火，双方一触即燃，重新大战了起来。
　　但这些就不是天歌所关心的了，此时的他已退回远方的空间中，稳坐石台前。
　　“嗯，茶还是热的。”
　　“哼！”月蕊儿白了他一眼。
　　“把那个叫月婵的交给我。”
　　“这个吗？”说着天歌取出了月婵，此时的她虽被封禁，但并未昏迷。
　　“对……就是她！”月蕊儿美目一亮，散发着妖异的光彩，就连额头上的月芽印记都在蠢蠢欲动。
　　“不行。”天歌毫不犹豫的拒绝了。
　　“魔魂天……你别太过分，我允许你留下一个就已经不错了！”
　　天歌：“……”
　　“她身上充满了圣洁，与我夜魔一族说不定可以互补，你必须把她给我。”月蕊儿慎重道。
　　“不行，她为圣我为魔，我俩才是互补，你一个女的要她干什么？”
　　“你若是需要，回到异域我可以给你找人！”
　　“不，我身在黑暗，只想腐蚀光明，她和我很配，你说是不是？”说着，天歌摇了摇月婵，换来的只是平淡。
　　“你……你这辈子也只佩与黑暗为伍，众所周知，月魔族与魔魂族都是黑暗系，自古以来都是邪恶的代名词。”
　　天歌没理她，伸手戳了戳月婵的腮帮子，入手冰凉，但换来的却是四道蕴含杀气的眼神。
　　“别想反抗，你的元神早已被我种下魔魂之种，一旦你反抗，只会死无葬身之地。”
　　“把你的手、拿开！”月婵脸色冷若冰霜，那双眸子中不含任何感情，但却有一种无形的超然，哪怕是成了阶下囚，她的心境依然还算淡定。
　　“咳咳……还挺凶的。”天歌讪讪，在月蕊儿那杀人的目光下，将月婵重新收走。
　　……
　　……
　　一场大战，不知持续了多长时间，但让人压抑的是，月婵与王羲两位仙子被异域的人抓走。
　　自己一方，击杀了一头三头王与一头虚空王兽，还俘虏了一个三道仙气的异域天骄。
　　天神学院一方的几位长老听闻汇报，脸色阴沉的吓人。
　　他们早就料到了两界天骄会有巨大差距，但没想到会是那样大，最重要的是丢了两个重要人物，这才是最令人头大的。
　　“你们就没想过以莫道来换吗！”有长老质疑。
　　“那个人不同意……”
　　另一边，仙古遗界中的不朽山上，七彩骷髅同样阴沉。
　　死了两个王族生灵，还丢了一个莫道，后者还好说，但前者他很难向那两个生灵背后的种族交待。
　　“魔魂天……那两个女子……”
　　“那是我的战力品，我族人少，需要我发扬光大，有事你可以找我老祖，我想他老家肯定愿意接待你。”天歌微笑开口。
　　“我知道那是你的战力品……”
　　“你要我也不会给，我带的有至尊法旨。”
　　骷髅至尊微微一窒，摇摇头，“放心吧，两个女子而已，没人会抢你的，放出来我看看。”
　　“你早说嘛！”天歌点点头，他不信这至尊敢抢他的东西，何况，九天之人在异域还真不值什么钱，几乎每个大族都有。
　　“没有隐患，也无至尊烙印……不过，最好看好她们！”那至尊目光幽幽，他看的出来，那两女早已被魔魂天打上魔魂之种，一言可决其生死，这也是他放心的关键。
　　天歌瞥了那至尊一眼，而后带着两个俘虏和月蕊儿登上祭坛，前往了异域。
　　然而，他却不知道，此时的九天中，有些种族已经勃然大怒。其中以王家和金家为最。
　　但，就算他知道了，他也不会在意。
　　…………
　　三日后，一片原始森林中，月蕊儿怒目而视，“你别忘了你的身份！”
　　“明白，咱俩已经定婚了，未来会成亲。”天歌很淡然，也很平静。
　　“那～你最好离她们远一点！”话语一落，月蕊儿突然出手，直接抓向跟在天歌左侧的月婵，但她的手却被一只大手稳稳抓住，动弹不得。
　　同时，她耳边也响起了一道低沉的声音，“我的战力品，任何人都无法染指！”
　　那声音冰冷邪恶，仿佛来自九幽中的深渊，没有任何感情存在，让月蕊儿心头忍不住一颤，晶莹泪水在眼眶中直打转。
　　“难道我……也不行吗！”
　　“不…行！”

第387章 新晋的不朽
　　“你……真是个混蛋！”月蕊儿哭了，手臂猛然一甩，转身离去，她不知道自己有没有对这个人动情，月魔一族是无情的，也骄傲的，她也是如此。
　　但，不知为何，她喜欢待在对方身边，也习惯了与那个人斗嘴，打趣。
　　她不知道这是不是喜欢，也不知道这是不是她，从最开始的神药埋下矛盾，再到后来的茶道会的再次相遇，到现在的相知。
　　但不知为何，她越接近，就越发现两人之间的距离越远，这不是因为她，而是因为那个人没有爱！
　　月蕊儿走了，头都没回，让天歌一阵沉默。
　　他不是真正的异域人，早晚有一天会离开，会返出异域，这是必然的，更何况，他最初招惹月蕊儿也只是刺激羽天与自己决战。
　　“不愧是异域的生灵，真是够冷血，自己的未婚妻也这样对待。”天歌右边的王羲开口了，或许是因为她自己也是一个未婚妻的原因，颇为感同身受。
　　“身为阶下囚，乱说话会死人的！”但天歌话锋一转，对王羲说道，“先把身上的宝物交出来，我不想亲自收身！”
　　“你敢！”
　　“啪！”
　　突然间，王羲头一疼，被拍了一下，虽然对方没用力，但却让她浑身直起鸡皮疙瘩。
　　王羲懵了，也懂了，这就是阶下囚，也是身为俘虏的代价。
　　以前的她，是高傲的，从来都是众星捧月，九天之上的超然仙子，何时受过这种待遇。
　　这一刻，她想过自杀，但是一道冷漠的声音传出，让她的身体一僵。
　　“被种上魔魂之种，想死都不行……况且，你敢死，我就敢把你脱光了挂死城墙上。”
　　“你……”王羲气的脸色猛然一白，说不出话来。
　　“以后学乖点，跟在我身边，别想着逃跑，在这至尊遍地的世界，离开我你们的下场只有一个。”天歌警告了一声，抬头看天。
　　此地是一片原始森林，草木茂盛，充满了古意，但不知为何，天气有些冰凉，更有些深入骨髓的寒冷。
　　一阵阵冷风席过，哪怕是天歌都忍不住一颤。
　　忽然间，他似乎看到了什么，那是一片片雪白的毛絮，很美、很大，如同洁白无瑕的雨毛，自天空中飘落。
　　“新的一年又将开始了……”天歌伸手接了几片雪白，心绪莫名。
　　片刻后，他转身，看着身后那一个清冷，一个复杂的人儿，微微一笑，伸出手指在那清冷的女子脸上戳了戳。
　　“你是不是……觉得很有意思！”月婵面无表情，清净的眸子深处有一道青色的火光一闪而逝。
　　“特别有意思。”天歌说着，手指又戳了戳。
　　然而，就在下一瞬，一股青色的火焰猛然自月婵身上冲出，向天歌席卷而去。
　　“轰！”
　　炽热的高温，惊人的神力，澎湃而出的压抑气息，仿佛化成压抑已久的愤怒力量，将天歌整个人直接包裹。
　　天歌站在火焰中，伸出的手指僵硬在那里，整个人似乎是被这突然出现的一幕吓傻了，直至片刻后，他沉声开口，“杀了我？亦或是掌控我？”
　　他没问月婵如何突然魔魂之种的封锁，更没问她，为什么体内会隐藏着这种力量，只因青月焰是他带她去的。
　　这个可以烧死至尊的火焰，他一直都知道。
　　“月婵……你……”王羲惊喜，有一种被希望之光包裹的感觉，让她的情绪不断波动。
　　月婵没说话，但那股火焰却消失了，然而，天歌却能感受的到，灵魂深处隐藏着一朵小火苗，若他敢有妄动，绝对死无葬身之地。
　　“你想做什么？我的一位老祖是半步仙王，即将进入不朽的存在，在下也算不才，受其爱护有加。
　　若我死了，他将会瞬间感应到，到时候，你哪怕有那种仙火也无济于事。”
　　“这个世界对我们而言，入目皆敌，我我希望你最好能配合，带我们进入边关，这样我们都能相安无事。
　　但是……”
　　“月婵……”王羲传音道，“他好像有不朽法旨，你确定你能完全掌控他，更何况，异域生灵都是残暴之辈，他不会耍些手段吗？”
　　王羲露出一股担忧，但她很谨慎，哪怕是传音用的都是九天语言。
　　“他绝对没有不朽法旨，要不然在之前的一瞬间就会用出来。”月婵没有多说，就算对方有，她也有足够的自信将不朽法旨震压。
　　天歌莫不做声，默默走到十米开外，伸手接着满天飞舞的雪花，似乎对自己瞬间成为阶下囚的突然变故无动于衷。
　　事实上，他还真不担心，按照他对月婵的智商了解，他能把月婵忽悠成瘸子。
　　然而，就在此时，那两女突然走了过来，月婵率先开口，“先把你身上的宝物都交出来。”
　　“都交出来吗？”天歌静静的看着她，没有一丝阶下囚的觉悟，反而充满了淡定。
　　“我不想说第二遍。”
　　天歌失笑，微微摇头，但手上哗啦啦如同倒豆子般，出现一大堆物品。
　　五行仙金战戟、神药二十五株、圣药六十株、悟道茶叶一百枚、神泉、神果和圣果上百个。
　　浓郁到了极点的药香，透人心扉，五颜六色的神光，氤氲生息，让两女目瞪口呆，整个人都僵在了那里。
　　哪怕是生长在长生世家的王羲，都从一次性未见过这么多神药和圣药。
　　她们两人面面相觑，一时间有种打劫了神药园的错觉。
　　“保管可以，但我劝你们最好不要乱动我的东西，这是聘礼，你们若是敢拿，我就敢娶，哪怕跑回九天都无用。”天歌抱着双臂，淡定的让两女都有一种无形的错觉。
　　“怎么办？”王羲问道。
　　“先收起来，等我们回到边关再说。”
　　天歌微微一笑，转身向森林深处走去。
　　现在大雪纷飞，景色美不胜收，他的懒癌发作，只想找个山洞喝上两口热茶暖暖身子，顺便美美的睡上一觉。
　　“你不会飞走吗！”
　　“会飞的我早已迷茫了方向……另外，修行始于足下。”天歌没回头，身形在大雪中渐行渐远。
　　翌日。
　　一座巨山的半山腰上，天歌报着双臂，静静的看着远方那美不胜收的雪景。
　　白雪皑皑，一望无垠，如同白色平原，整个原始森林早已被彻地覆盖，就连那些参天大树都未能幸免，或许只有少数大山仍在安静的矗立。
　　“异域像你族这样的种族有多少？”天歌身后，一道披着白色雪貂袍子的女子缓缓从山洞中走出。
　　“以至尊为首的种族被称为大族，不朽所在的种族为王族，不朽之王所在的种族被称为帝族……”
　　“你们这一界有多少不朽和不朽之王！”另一道声音传了出来。
　　然而，天歌却没有理会，自言自语道，“收拾一下吧，大雪封山，多半是祥瑞之兆。
　　然而，他的话音刚落，远方的地平线上，出现几头高大的身影，冰蓝的双眼，白色的长长毛发，似猿非猿，它们抬着一个布满帷幔的坐辇，自暴风雪中而来。且随着它们的到来，整个天地间都升起了一股冻人灵魂的寒意。
　　“这也算瑞兆？！”王羲看天歌的眼神瞬间变了，她严重怀疑这是不是一个圈套。
　　天歌很平静，但手指却闪电般在月婵额一点，一缕黑雾烙印在她的元神上，“别反抗，有了魔魂之种，你才会安然无恙，若没有烙印，你走不出另一域，就会被抓走。”
　　月婵若有所思的轻点颌首，她不在意这个，反正伤不了她，现在不知为何，她总感觉这个异域生灵的气质实在是像一个难以忘怀的男人。
　　没过多久，那四头生灵降临，大山震动，白雪瑟瑟而落，它们太高大了，早已经掩埋了古木的雪原，不过才到它们的小腿，一路走来，震颤八方。
　　“好有灵气的……奴婢……她们我要了！”
　　一道稚嫩的神念波动响起，让两女神色瞬间变化，反倒是天歌早已见怪不怪，在异域，九天之人活的很艰难，往往都是生不如死，几乎没人能幸免于难。
　　“你可以走了……”然而，那道声音还没说完，天歌的面貌已经恢复了原样，三只邪恶、不祥的眸子静静的看着那坐辇中的朦胧身影。
　　“魔魂……天大人！”
　　“嗖”的一下，一道身影猛然从坐辇中飞出，直接跪倒在天歌的面前，就连身体都在瑟瑟发抖，似乎充满了恐惧。
　　“抬～头！”天歌背负着双手，静静的看着那瘦小的身影。
　　那生灵一颤，整个人似乎都僵硬了一下，但他不敢反抗，一双蓝色的眸子充满了不安，整个人仿佛被人掐住了脖子，难以呼吸。
　　天歌默不作声，心中则在沉思。
　　这是一个十来岁孩童，唇红齿白，形似漂亮的小正太，但他的肌肤却形似冰晶，仿佛一捏就碎。
　　四目相对，那小正太额头的汗水不断结冰，他不敢多看，连忙低下脑袋，场面一时安静。
　　然而，天歌想了半天，都没想出这货是哪个种族的。
　　“大人……我来自冰晶一族……您可能没印象，但茶道会那天，小人曾在山下曾有幸目睹过您的神姿。”小正太开口道。
　　“冰晶一族？”天歌摇头，“这片区域是哪位大人的地盘？”
　　“是光明翼族的那位大人所镇守的区域，封册最近几天才通知下来的。”
　　“光明翼族？封册！”天歌微微一惊，“有大人物最近晋升不朽了？！”
　　“是的，小人正准备前往光明翼族古地参拜，顺便代我族老祖送些贺礼。”
　　“光明翼族……”天歌似乎想起了什么，那不就是翼骇所在的种族吗，难道那族老祖运气那么好？
　　一举堪破生死，进军了不朽，这种事不是没有，但是绝对少的可怜。
　　“大人？”那小正太小声喊道。
　　“嗯？”
　　“参拜不朽，不到三日就要开始了，小人还需赶路……您看是否？”小正太小心翼翼问道。
　　天歌摆摆手，没有说话。
　　小正太连忙起身，直接招呼四个仆兽，一路狂奔，那模样似乎生怕天歌反悔。
　　见小正太消失，月婵开口了，“别耍小心思，若是成功到达边关，未常不能饶你一命。”
　　天歌侧目，平静的扫了她一眼，有些想笑，他就算死了，也可复活，威胁什么的对他根本不起作用。
　　更何况，他根本就没想过送月婵和王羲去边关，他要做的是找个机会让月婵得到这方完整的大世界洗礼，使道则入体，为未来的仙道铺路。
　　要不然，以九天那不完整的道则而言，几乎没人可以成仙，这非九天之人天赋不够，而是天地中的大环境不允许成仙。
　　“走吧，我带你们去边荒。”说着，天歌大步向前走去，其方向却是小正太离开的方向。
　　“你不是去边荒，是想见那个不朽？！”王羲猛然开口。
　　“边荒太远，需要穿过两三个不朽镇守的天地。”天歌没回头。
　　但月婵不知为何，看着那潇洒的背影，总感觉和某人有些相像。
　　“人在困境中，总是不由自主的去想念内心深处的一个人……”月婵叹息，而后跟了上去。
　　王羲咬着红唇，犹豫了一下，也跟了过去，毕竟人在异域，身不由己，一些选择她没权利拒绝。
　　“嗡！”
　　就在此时，前方那个异域生灵突然大袖一甩，她们不由自主的落在了其身后，然后星河倒转，周围场景不断迅速变化。
　　不管是月婵还是王羲都有一种莫名的惊悚，她们离的近，看的很清晰，这个名为魔魂天的生灵根本就是在正常走路，但大地却在他的脚下不断缩小。
　　“上古大神通……缩地成寸！”两人很震撼，但心中却有一股悲意，曾经的九天有过一段无比辉煌的岁月。
　　然而，几乎很多传承都损失在了那一役，甚至各种神通都被异域大军抢走，成了这一界的私有物。
　　天歌没有理会他们，而是一边赶路，一边思考有什么地方可以吸引道则入体。
　　世界树算一个，蛄族的至宝勉强算一个，他的世界树也算一个……
　　“要告诉她吗？”
　　“告诉她我定婚了？”
　　“会不会被沉海……”

第388章 安姓出
　　几日后。
　　一片无边的海洋上，洁白色的浪花朵朵，连绵起伏，充满了光明圣洁的气息，让人身心俱畅，元神通透。
　　“有不朽的物质存留。”天歌轻语。
　　这片海是光明翼族的老祖渡劫时所产生，留着大量道痕，属于一块宝地，若长期居住于此地，对修行有意想不到的好处。
　　就连光明翼族也因此将族地搬到了这片海洋的中心，以便造化全族。
　　“你确定我们进入这里不会出事？”王羲望着那个琢磨不透的异域生灵，总感觉会有不好的事发出。
　　或许别人在这片海上，会有舒畅的感觉，但她身为九天之人，只感觉压抑，甚至彷徨。
　　天地法则不同，大道亦不相同，不是此界之人，多少会受其冲击，除非是她能得到洗礼，补全自身。
　　天歌没理会王羲，直接卷着她们迅速消失，前往了海洋中心。
　　在他的心中，王羲只是他找来陪伴月婵的，相当于侍女，可有可无的存在。
　　不过，随着逐渐深入，隐隐约约可见一座矗立在云端中的巨大光门在海洋中若隐若现，但到了这里，所遇见的生灵也越来越多，它们形态各异，种族不一，大部分天歌都叫不出名字。
　　但它们的目的很一致，只是为了朝拜这片天地的镇守者。
　　“嗨，兄弟，你的侍女在何地买的，是否愿意割爱？”一艘古战船上，旗号招展，人影幢幢，有不少火热的目光不时扫来，让天歌直皱眉头。
　　“你们想死吗，没看到他是魔魂王族之人吗！”似乎是有人认出了天歌的身份，进行了喝斥，让那艘船瞬间安静。
　　“魔魂大人……”有虚道境生灵刚想过去拜见，却发现那三人不知何时已经逐渐远去，就连身影都难看清。
　　数十万里外，月婵皱眉，“你的名声似乎并不怎么好使！”
　　“没办法，有些种族最强者甚至不过是天神、虚道之类的，你能指望他们认识我吗？”
　　这一点确实属实，不是每个种族都是大族，异域的小族多的数不过来，甚至很多人一辈子都没离开过本族所在的天地，根本不能指望他们有多少眼力劲。
　　有些时候，计较起来都掉价。
　　“你在异域很有名？”
　　“那是，我也算是一个名人，王族年轻一代皆知。”
　　月婵没说话，陷入了沉思，就连一旁的王羲都在沉默，只不过她们两人时不时的对视，似乎是在探讨着什么。
　　时间不长，金色的巨门前，神圣气机缕缕，如神明之光，又如燃烧的火焰，充满了不朽的气息。
　　大门很宽广，全面打开，足有上万丈，如同一张巨口，吞噬着每一个进入者。
　　天歌带着两女而行，踏波而入，到了此地，大多数人都是如此，表示对不朽的尊敬。
　　光华一闪，天歌等人出现在一片巨大的广场上，这里是另一片小天地，也是羽翼族的族地所在。
　　抬目望去，四周人群密布，嘈杂声成片，几乎都是各族子弟，只是他能认出的实在有限。
　　一路出了广场，天歌带着安静的两女向附近的酒阙而去，这座城很大，长宽不下百万里，被称之为光之城，是此次招待各族的场地之一。
　　只不过，也正是因为这里太大，他到现在连光明翼族的人都没见到一个。
　　毕竟这里是大族自己的城池，几乎不对外开放，一般情况下，少有人来，难免会出现人手不够的现象。
　　“听说了吗，城西中有人在斗仆，赌的很大，有一个因为连输几场，都气的直接真人下场，打的你死我活。”
　　“这算什么，有人在角斗场连败十八大族高手，气势如虹，想要借这次的盛会挑战王族年轻一代，想要打破神话。”
　　天歌听闻那些谈论，目露古怪。
　　“斗仆是什么？”月婵问道。
　　“我想你不会想知道的。”天歌没解释。
　　但两女都很聪慧，她们似乎想到了什么，面色瞬间沉默。
　　片刻后，月婵开口道，“我们想去看看。”
　　天歌点头，一把抓住前方的一个异域生灵，“带我们去斗仆那里看看。”
　　“大人……您也想玩两把？”
　　天歌看了看王羲，点点头，“我的仆人最近不怎么听话，需要给她点教训。”
　　王羲：“……”
　　她的心情很复杂，有心不由己的无奈，也有人在异域的心酸。
　　“大人……这种姿色的您也敢让她上场，您真舍得。”那个生灵小心翼翼的拍了一句马屁，主动领着天歌兜兜转转。
　　一路上两女异常的安静，如他们这般的人不在少数，但大多数异域生灵身边都带有一两个九天生灵，或者九天之人，这让他们对所谓的斗仆有了不好的预感。
　　小半天后，一座空中岛屿上，一行人悄然而至。
　　岛屿呈圆形，其中的中心区域生有一片凹谷，山谷的中央，被改造成了一个和角斗场类似的擂台，在其周围则是一层层环形观众席。
　　天歌随便找了个位置坐下，在他的左右分立着两女，只不过她们的神色明显不是很适应。
　　此时，下方人声鼎沸，到处都是高呼，“贾平，杀了它……杀了它……”
　　“蛮牛，你若是敢死，我诛你全族！”
　　似乎是那句威胁起了作用，那头蛮牛眸子通红，像是开启了狂暴模式，只是几个横冲直撞，就将那个名为贾平的仆人撞成两截，血洒擂台。
　　“你要玩吗？我可以让你下去。”天歌看向王羲。
　　“你们异域的生灵都是这般肆意玩弄生命吗？”王羲怒目而视。
　　或许她以前很高傲，但面对着这一幕，有些兔死狐悲，感同身受。
　　“也不全是，但大多数都是如此。”说着，场中又有人下场了，那是一个老人和一个面色麻木、如同行尸走肉的少女。
　　“丽丽……杀了爷爷吧，你还年轻……”老人开口。
　　那少女没说话，但麻木的眸子中却有眼泪自主滑落。
　　“你父母和你弟弟都不会怪你，我也不会怪你……”老人脚步蹒跚，但却在靠近站在场中不动的少女。
　　少女仍然不动，似乎她的人生早已绝望，就连情绪波动都是一种奢侈。
　　“祖孙相残，老头，上啊……”
　　“丽丽撕碎了他，只要再杀了他，你就可以获得自由！”丽丽的主人在观众席上大喊。
　　“你们真的很畜生，这种事也做的出来，不怕遭上苍天谴吗！”王羲又开口了，声音不小，引的周围很多人看来。
　　“九天的下等人而已，能为其主战死，那是他们的荣幸……咦，你也是九天奴隶！”
　　“啪！”
　　突然，一个巴掌抽了过去，将那生灵抽的晕头转向。
　　周围的生灵都是一愣，忍不住皱眉，但当有些人看到坐在那里不动如山的三眼男子时，心中倒吸一口凉气。
　　“奴婢，你、敢打我！”那生灵咆哮，仿佛其尊严被狠狠践踏了一般。
　　但他并没有完全丧失理智，而是扫向天歌，“哪族的……”
　　“哧！”
　　一道黑光闪过，那个生灵倒了下去，让周围一片寂静，甚至有生灵面露惶恐，能秒杀一个天神，那三眼男子的修为不言而喻。
　　甚至有些认出天歌身份的生灵则大气都不敢喘一下。
　　然而，就在此时，场中出现了变化，老人躺在地上，胸口那里出现一个大洞，带着焦黑，至死他的面容上还带着微笑。
　　而那少女则握着脖颈上解开的一个黑环，面色悲凉，她并没有离开擂台，就那般望着地上的老人尸身，以父母、弟弟和爷爷的性命换来了自由，她愿意吗？
　　少女抬头看天，那里明亮一片，有蓝天白云，有飞鸟与自由，但她又能去哪里？
　　“贱婢，快滚开，别耽误下一场！”有生灵喝斥。
　　然而，少女充耳不闻，她缓缓走向地上的尸身，将其抱起，麻木僵硬的瞳孔中，泪水无声无息落下。
　　似乎是这种无形的感情，勾通了她内心深处的情绪，让她面部出现了一些微弱的变化。
　　“嗡！”
　　突然间，一股神火从少女身上出现，将她与老人的尸身包裹在内，化成一片火海。
　　观众席上，天歌眼睛很深隧，依稀间，他似乎看到了那少女面带微笑，身在最后的瞬间看向了天空，带着一丝解脱。
　　被操控一生的人生，她不想要，也不愿再继续活下去，她选择了自我结束，点燃自己的神火，似乎想以最后的时刻照亮自己的内心，照亮这个到处是黑暗的世界。
　　正如天歌所说，他身在黑暗，却向往光明，或许他自身就是一个矛盾体，身负黑暗与光明的结合。
　　月婵叹息，从擂台上收回眸光，似乎感受到了身边生灵的情绪波动，她侧目而视，但这一刻不知为何，她发现这个人竟然和自己内心深处封印的一个人几乎重合。
　　是错觉吗？
　　肯定是的。
　　但她却发现，自从被抓到异域，她并不像排斥其他人那般排斥这个人，这是一种独特的直觉。
　　“魔魂天大人，我家少主有请。”
　　就在此时，一个三十多岁的生灵走了过来，在不远处开口。
　　天歌没看来人，而是摆摆手拒绝了，然而，那男子似乎有些为难，并没有离开。
　　“魔魂天大人……我家少主姓安，另外，余禹公子也想见您！”
　　“姓安？”天歌微微一怔，这种姓氏在异域很少见，但是，若是知道的都会心头巨震，只因某一帝族就是此姓。
　　一个字可提，但两个字绝对不行，若提及，极有可能引发不测，这也是很多人都不敢提及帝族古祖的原因。
　　“他们在哪？”
　　“大人跟我来。”
　　天歌起身，带着两女主动跟上，倒不是他怕安澜一族，而是他想让两女见识一下异域真正的顶级权贵。
　　光明阙，光之城中最好的一座酒阙，处于一座浮空岛上，由光明翼族的一位小公主开办，专门负责各族的顶尖天骄，为他们接风洗尘。
　　同时，此地也是此城中的诸多天骄汇聚之地。
　　岛屿很大，其上山水相逢，瀑布飞流，白鹤鸣笛，数座高山中，一个如蓝玉般的湖泊静静陈放，仙雾蒙蒙，氤氲生息。
　　但在湖泊周围，却有一片片宫阙，里面人影幢幢，充满了欢声笑语，及盈盈暗香。
　　一处凉亭中，一个背生洁白双翼的绝色少女独坐于亭中，玉手连动，悠扬琴音悦耳动听，荡起成片的符号，引的湖中游鱼不断跃出湖面。
　　一曲琴音过后，有俊美男子抚手叫好，“早闻雪儿姑娘的琴音和你的仙颜一般，今日一闻，果然不假。”
　　“安康公子过奖了。”美丽少女微笑，尽显矜持端庄。
　　“来，让我们共饮杯中酒，为雪儿姑娘的献曲作为感谢。”那俊美男子朗声开口。
　　可就在此时，突然一行人向凉亭走来，让那俊美男子微微一怔，就连亭中的其他人都是忍不住呼吸微微一窒，眸子扫了过去。
　　“大人，魔魂天公子到了。”那领路人开口。
　　但那俊美男子仿佛没听到一般，举着酒杯，微笑看着天歌，场面一时寂静。
　　就连其他人也都在诧异，面对不解的看向那俊美男子，按理说，身为帝族之人，不会如此小肚鸡肠，每个都是拥有大气魄之人。
　　“我最讨厌关键时刻被人打扰，你自己下去领罚吧。”俊美男子开口了，但却让周围的人暗生寒意。
　　“是……少主！”那领路人一脸惶恐，颤抖着身体离开了。
　　场面再度安静，但凉亭外与凉亭内仿佛两个天地，一个寒若冰霜，一个不动如山。
　　许久之后，一个风采过人的男子发出一声叹息，主动迎了出来，“天兄近来可好，上次一别，可让小弟挂念的紧啊。”余禹出来打了圆场。
　　这片区域中，只有他的身份足够高，其他人，哪怕是翼雪儿都没胆量敢去管帝族之间的事，这不止是关乎脸面，更是顶级年轻一代中的争斗。
　　“余兄，你看这事怎么算，或者说这里面也有余兄的意思？”天歌脸色冷了下来，同时手中出现了一杆五色大戟！

第389章 安澜一族娘化？
　　天歌开口了，但却让周围一片寂静，只剩下那一句句话语回荡。
　　哪怕是余禹都忍不住眼角抽搐，往大了说就是面子之争，往小了说就是屁事没有，安康找事，或者是他想证明自己比索孤和庆坤强。
　　“天兄，莫动怒，前些日子你肯定也去了那片战场。”说着余禹看向天歌身后的月婵与王羲，“你应该知道，要不了几年我界大军将压向边境，现在需要的是积累，不是自我相残。”
　　“几年后大军压境！”不管是月婵，还是王羲，心中都掀起了一股滔天风暴，这太突然了，异域要动手了，几年时间能干什么？
　　她们能不能进入虚道都是个问题。
　　但那名风采过人的男子根本不避讳她们，似乎极其自信。
　　“余禹，你让开，今天我倒要看看，谁敢在我安康面前放肆！”安康脸色很冷，额头金色纹路浮现，就连身上都有一种无形的锋芒，惊人的压迫感扩散，让周围的一些王族子弟难以呼吸。
　　“安兄，莫冲动。”余禹传音，他不得不制止，只因魔魂天真的很强，哪怕是他都要忌惮不已。
　　“让开！”安康手上一甩，一杆充满神圣气机的白色长枪出现在手中，枪尖锋芒如电，不断吞吐，让周围空间一片扭曲，赫然是一杆光明仙金所铸的长枪！
　　“两位点到为止可好？”余禹发出一声叹息。
　　然而，就在此时，天歌却开口了，“想要我留他性命，也不是不可以，一块仙金便可。”
　　“你很自信吗？”安康脸色需出一缕桀骜，章显骨子里的高傲，他伸手一指月婵和王羲，“仙金我有，但我要她们！”
　　“可以！”天歌点头，率先向天外而去。
　　帝族虽然一个个都很骄傲，但几乎没有食言者，因为他们丢不起那个人，即然对方敢答应，必然还有仙金。
　　“嗡！”
　　空间猛然一震，安康消失了，向域外而去，只是片刻间，众人发现那片天宇上，两道如同太阳般的光团已经发出了最为刺目的碰撞，响声惊天动地。
　　“你可知，你若战胜还好，但若是你战败，将会带来怎样的影响，只会逐渐坐实他的神话之路，章显我帝族当今一代的无能！”余禹看着天空，微微自语。
　　但他的话却让月婵与王羲都是一惊！
　　魔魂天很强，这一点她们清楚，毕竟那个男人力压了一众九天之人。
　　但听这个人的意思，魔魂天似乎和帝族发生过不止一次战斗。
　　“此次相争不伤及性命，诸雄随我一起观战可好？”余禹笑着开口，同时凝聚了一道虹桥，直通天外。
　　“多谢余禹大人。”
　　此刻，当众人来到天外时，发现这里已经满目疮痍，整个星空中一片震颤，神力的浪潮一重接着一重，让一众人莫名惊悚。
　　这是虚道巅峰的对决，那两人的速度太快了，让尚未达到天神的月婵与王羲一陈眩晕，根本无法看清那两人的身影，甚至若不是有余禹守护，她们根本无法近距离观看。
　　“这就是异域的顶级年轻生灵？！”两人都有些茫然若失，尤其是对王羲而言，这种差距简直让人她望尘莫及。
　　“轰隆隆！”
　　一杆神圣的长枪吞吐着惊世的虹芒，猛然刺出，但并未刺中敌手，反而将虚空中的陨星刺穿数颗，发生了一连片的轰鸣。
　　“嗡！”
　　一道身影出现，黑色的闪电之光，一连九道，连成一线，快到极致，然而，让人不解的是，安康并未躲开，反而向天歌刺出长枪，带着让人惊骇的毁灭光束，似将天地捅穿。
　　“当！”
　　一声轰鸣传出，五色大戟与神圣之枪相撞，激发了一连片的毁灭气息，仅是余波，就将这片域外彻底犁了一遍。
　　此际，两人错开，但他们眸子中的战意无比高昂。
　　“但凡敢对我族不敬者，统统都死了！”安康发丝飞舞，手中长枪杀伐气息滔天，震颤八方。
　　“我记得安澜才是姓氏，为何你姓安，少了个澜？难道是个杂血！”天歌不动声色开口。
　　这一句话似乎是触碰到了安康的心中禁区，他眸子猛然一颤，两道长枪光束射出，同时他本人大步跨出，瞬间靠近，手中长枪直接刺出，成片的杀伐之气释放，进行镇杀。
　　“哧！”
　　黑色光束射出，将两道光枪击碎，天歌本人则再度迎上了安康，他很自负，出手时非常大气，每次挥动大戟间，五色仙光闪烁，带着可怕的极致力量，让安康手臂颤抖不已。
　　“哧！”
　　突然间，三道黑色闪电射出，安康闪身躲开，没有向先前一般硬接，这一信号，让天歌心中一动，手中大戟消失。
　　同时，他伸手一拉，一把白色长弓凝聚而出，弯弓搭箭，黑色的闪电在弓与箭矢的身上不断绽放，发出让人头皮发麻的滋滋声。
　　“好胆，你以为我是庆坤吗！”安康大怒，口中不断低吟，在其周围，虚空扭曲，一股股让人惊悚的气机不断释放，隐约间有绝世锋芒出现。
　　“嗡！”
　　一件又一件金色的兵器显化，皆是长枪，它们横陈于虚空中锋芒慑人，数量密密麻麻，足有数万，矛锋对准天歌，杀伐气息铺天盖地，仿佛能刺穿万物。
　　这是盖世祖术的体现，更是一种大威能的显化，若是祖上出现过盖世高手，无人可敌，且一代又一代的后人施展他的法，会让祖术越发的强大。
　　“哧！”
　　一道黑色箭矢带着白色的成片符号，带着电光与湮灭的气息猛然射出，响声慑人，鬼神皆惊，景象无比可怕，虚空裂开，乾坤第一时间被洞穿，仿佛整个天地间只剩下了那一箭。
　　“杀！”
　　数万杆金色长枪皆鸣，神光澎湃，光束可怖，金属颤音震耳，然而让人惊悚的是，随着那一箭射来，数万杆正欲出动的长枪消失了。
　　“噗嗤！”
　　随着一道奇特的声音响起，安康身体一颤，不可思议的看向胸堂，那里出现一个大洞，伤口间甚至还在闪烁着湮灭的黑光与死亡法则！
　　场面一时寂静，就连远方的诸雄脑海中都忍不住一片空白。
　　片刻后，他们想起了关于魔魂天的传说。
　　魔魂天，原为魔魂族在外界的族人，但这家伙血脉惊人不说，更是一个怪胎，天生掌握时光的力量，且这种时光之力极为霸道与无解。
　　但是，让人没想到的是，这个男人竟然将魔魂族祖术与其他祖术融合为一体，形成了一种绝杀！
　　哪怕是余禹也在暗自心惊，就连他都不得不承认，那种箭矢很无解，速度快不说，还可令祖术返源，一旦被击中，几乎必死无疑。
　　余禹心中一动，想起了一种传闻，忍不住脸色发僵，“这家伙难道真的如传言中那般，是赤族与魔魂族后人结合而生？”
　　此际，域外的虚空中，安康眸子暗淡，充满了不甘，这是他第二次战败……
　　“再来！”
　　安康咬牙，取出一粒丹药，吞下，身上的伤势瞬间复原，“我安澜一族自古无敌，若你以后遇到她，你将明白，什么才是可怕！”
　　“是她？！”余禹一震，心中了然，这一代的安澜有两人，一个是安康，另一个则是他的妹妹，那是一个很可怕的少女，年纪比他还要小上几岁，但她却以摧枯拉朽的姿态击败了安康！
　　“女的？安澜一族娘化了？”天歌惊讶，他记得六小帝成员中就有一个少女，于是他笑了，“你真是够丢人的，竟然败给了一个女人！真给我们男儿丢脸！
　　这句话似乎刺激到了某个脆弱的点，突然间，整个天地间猛然一颤，安康情绪瞬间爆炸。
　　异域好强，重男轻女，就像这一代的赤族兄妹，哥哥称尊为六小帝，妹妹老老实实的与他族定婚。
　　但到了安康这里，他却被击败了，甚至族中已准备帮他寻找合适的女子，准备定婚！
　　很讽刺，也很真实。
　　“锵、”
　　“锵、”
　　“锵！”
　　一道道颤音不断响声，安康低着头，但他手臂上一个黄金长枪印记却越来越亮，璀璨的惊人。
　　安澜族，每一个人的手臂上都有一条金色长枪。这是天然的纹身，血脉越纯净获取的力量越大，凭借此纹身，可勾通其先祖的力量。
　　“嗡！”
　　突然间，整片天地都似乎静止了，紧接着，一股可怕的气息铺天盖地扩散而出，就连安康身后，都有一尊生灵出现，他手持一杆金色长枪，仿佛从开天辟地时代走来，要镇杀世间生灵。
　　那道纹身彻底复活，化成一杆由各种大道符号组成的金色长枪，被安康握住，抬手，掷枪，一气呵成。
　　就连他身后的那尊虚影也在动，它的动作看似很慢，但却与安康保持一致，一枪刺出，恐怕的气机让人惊悚，恍惚中，人们似乎看到了一个大宇宙轰然破碎。
　　金色的长枪化成一道光束，形成了一种绝杀，而且，这种力量未免太吓人，金色长枪所过之处，虚空崩塌，星辰哀鸣，似万物都要在那一枪下臣服！
　　然而，就在此时，一道黑色的箭矢也出现了，它的形体很大，与金色长枪不相上下，但它身上却有一种独特的精气神。
　　“轰！”
　　两者宛如两道虹光相撞，产生了惊世爆炸，璀璨的金黑神芒让人无法睁开眼睛，毁灭的气息一重盖过一重，澎澎的吓人。
　　这是最巅峰的绝杀，盖世无敌的祖术与凝聚了一身精气神的一击。
　　然而，就在此时，诸雄突然又听见一声弦鸣，又一道黑色的箭矢出现，在这一箭下，虚空荡开，涟漪成片，星河崩灭，万物皆虚。
　　两箭射出，天歌收手而立，神色充满了自信，一箭可败敌，两箭可杀人，三箭可无敌！
　　这是他凝聚了三种术与精气神的绝杀，不同于寻常意义上的祖术，不是开创，却是融合。
　　“安康败了……”余禹叹息，他自愧不如，面对这种术，除了那个早已闭关的怪胎，他深信，同代中，几乎没人能在魔魂天手中接下三箭。
　　其他诸王更是一片心凉，若是他们与魔魂天对战，连一击都无法接下。
　　“这家伙……他之前绝对在那片战场中留手了，完全没有像这样展示实力。”王羲低语。
　　但月婵却美目不断闪烁，她的脑海中一直在回想着之前数万杆长枪莫名消失的一幕。
　　这种术是无上时间宝术，可她纵观古今，所会的也只有一个男人！
　　是他吗？
　　月婵望着那个在一片狼藉的虚空中傲然而立的三眼男子，暗自摇头，这人明显不是。
　　许久之后，各种神光散开，处于毁灭气息的安康露了出来，他的衣衫褴褛，披头散发，原先的俊美与桀骜早已不在，就连眸子中都充满了暗淡。
　　他败了，关键时刻以至宝守护，才化开了死亡危机。
　　“嗡！”
　　一块一米高的白色金属被掷出，而后安康头也不回，直接离开。
　　“虚空仙金！”有人惊呼，认出了那块白色的金属。
　　众所周知，仙金难寻，哪怕是王族都不见得拥有，但帝族不同，他们的积累太深厚了，动辄就是以纪元为单位，族中到底有多少神藏，没人说的清。
　　就像安康，他一人都拥有两种仙金。
　　天歌笑了，很灿烂，“欢迎下次再来，我随时恭候。”
　　已经消失在天际的安康一个趔趄，猛然回首，杀机毕露，“你等着，我会回来的！”
　　天歌点头，收走了虚空仙金，转身来到了余禹身边，“余兄要不要来一场，只要有仙金就行。”
　　余禹：“……”
　　“咳咳……帝族之间严禁内斗，以后战场上以杀敌论成败吧。”余禹找了个借口，敷衍了过去，他不会承认自己弱，但也不会真傻到去与魔魂天一战。
　　周围一片震动，余禹的意思是将魔魂天与帝族放到了一个层次，这还是首次有帝族传人公开认可其地位。
　　可想而知，以后魔魂天将以王族之身尊享帝族荣耀。
　　天歌没有多说什么大袖一甩，卷起月婵与王羲，离开了这里。

第390章 与不朽交易（为诸天因吾……加更15）
　　在他走后，没过多久，光之城一片沸腾，消息传的飞快，很多人都知道了两大年轻高手一战的大事件。
　　又一帝族被魔魂天击败，再加上余陀帝族的索孤、吞天帝族的庆坤，现在的安澜帝族安澜康，这已经是第三个帝族了，影响力简直空前绝后。
　　谁人能想，一个横空出世的魔魂族天骄竟然可怕到了这种地步，一人战败过三个帝族传人，这种事只有一个人做到过！
　　那就是早已位于年轻一代的巅峰级生灵——无殇帝族的皓丰！
　　那是一个惊才绝艳的男人，以一已之力，横扫了同代，奠基了他的无敌之路，坐实了这一纪元年轻一代中的领军人。
　　同时，这也是一座大山，压的所有人喘不过气来。
　　“以魔魂天这种成长速度来说，未来他们之间极有可能发生一场空前大战。”
　　“不一定，魔魂天比起皓丰小了很多，双方境界上有着巨大的差距，非短时间能弥补。
　　更何况，那一族的法力免疫一出，先天不败，自古无敌，天克一切种族。”
　　城中议论纷纷，每个人的观点不一，但不可否认，天歌这个身份在异域又上升了一个档次。
　　光明阙的一座殿中，三人围绕着一张玉桌而坐，王羲似有些不满，“为何不直接杀了那个帝族成员！”
　　“帝族人数昔少，自古以来就那么一点人，甚至有的种族只有二十来个，每一个都是宝，若杀了他，绝对会有人杀了我。”天歌悠悠开口。
　　这一点，当初在魔魂族时，那位不朽就已经和他说过，可击败，但不可杀，就像上次他杀了索孤，结果蹦出来一个至尊，虽然人家不会干涉年轻一代争锋，但谁说人家不会护短！
　　“你的命掌握在我们手上……”然而，王羲的话还没说完就被打断。
　　“纠正一下，没掌握在你的手上。”天歌指着面前的酒杯对王羲示意。
　　王羲微微一窒，沉默不语，现在的她，确实还是阶下囚，想到此处，她恨不得在酒壶中下上最毒药，送这家伙彻底归西。
　　“你来这里到底有什么目的？”此刻，冷清的月婵开口了，她一直琢磨不透，这个人究竟想干什么。
　　“光明翼族能突破至尊成为不朽，有我一份功劳。”天歌平静道。
　　“什么？！”两人一惊，脸色大变。
　　然而，就在此时，宫阙外，突然传出一声软软糯糯的少女音，“魔魂公子，雪儿有事求见。”
　　月婵紧紧盯着天歌，脸色有些冷艳，“你以为来到这里，那位不朽就可救你吗？”
　　天歌没说话，袖袍一挥，宫阙大门开启，一道身材娇小可人的少女缓缓入内。
　　雪儿对天歌微微一拜，轻声开口道，“我族老祖想见您。”
　　“现在？”
　　雪儿点头。
　　天歌微微惊讶，刚准备起身，却突然感觉自己的手臂被一只玉手抓住了，且那手掌中心有一丝若隐若现的青光，外人很难察觉。
　　天歌瞥了月婵一眼，略带责怪道，“你们是我的侍女，没人敢动你们，安心等我回来即可。”
　　月婵没动，但瞳孔深处却有些犹豫，似乎在下考虑某种决定，片刻后，她幽幽开口，“我们等你回来。”
　　突然，天歌感觉自己脑海中微微一热，一簇青色的火苗消失了，这证明了他的禁制被解除，或许是月婵担心不朽看出点东西，不得不如此行事。
　　天歌走了，但宫阙中却静的可怕，无形中的一种压抑仿佛能吞噬一切。
　　许久之后，王羲打破了沉寂，“你解开了他身上的禁制，他若一去不返，等于将我们彻底推入火海，置于死地。”
　　“我知道。”
　　“那现在怎么办？我们身上有九天的本源，在异域显眼无比，连光之城都逃不峰。”王羲脸色有些惨白，逃也是死，留下也是死，简直无解。
　　她不相信任何异域人，这是一种本能。
　　“赌一把。”月婵叹息，事实上，她凭借的是直觉上的判断，但她也不确定对方会不会带着不朽归来。
　　……
　　……
　　光明山，也被称为不朽山，是光明翼族的不朽所建，而此刻，这座充满了圣洁气息的山巅上，一老一少静静相对而坐，在他们身侧则是一个美丽的少女托着酒壶，供候在旁。
　　“小友果然为人中之龙，连败三位帝族子弟，这种风采举世无双。”老人笑眯眯开口。
　　天歌很古怪，但他很平静，默默无声，品着杯中的至尊级佳酿。
　　老人也不在意，他笑道，“此番邀请小友来，是想感谢你的帮助，若小友有需要帮忙的地方，尽管提，只要不涉及规则之外的事，老朽定帮你完成。”
　　天歌闻言更加古怪了，但他猜不到这老狐狸打的什么主意。
　　“当然，若是小友想请我出手，或者和我的后代联姻，这些均不成问题。”
　　“前辈是否有什么难言之隐？”天歌开口了。
　　老人叹息，“我突破时曾看到一角未来，这个时代将是最黑暗最绝望的时代，任何人都无法幸免，黑暗将临，光明不存！”
　　天歌心中一动，似乎想到了什么，能让一位不朽都惊悚的原因只有一个，那就是史上最强黑暗大动乱，这是一种流传于不朽和不朽之王间的一种传闻。
　　有大人预测，无法避免，万界将被倾覆，但也有人说，因果越少，活下来的机率越大。
　　光明翼族的不朽可能是看到了什么，所以急着想要了结彼此之间的因果，毕竟他能突然不朽，天歌占了很大的因果。
　　想到此处，天歌天口道，“拒我所知，每一位新晋不朽，都可请世界树帮一次小忙，晚辈的一位侍女道则不全，我想请世界树出手补全，可否？”
　　“你为了一个九天的侍女，竟然浪费这种机会？！”老人微微一惊，要知道，就是不朽之王都很难请动世界树，只因那株树本身就是此界的始祖之一，守护了这个大乾坤不知多少个纪元。
　　“前辈说笑了，我们是真爱，我打算将她永远留在我界。”

第391章 世界树的洗礼（为诸天因吾……加更16）
　　“接受世界树的洗礼，这种无上造化，一般都是刚突破后的不朽为自身稳固境界所准备，你若要，也不是不能给你，但……”
　　“一种王族祖术。”天歌开口了。
　　王族祖术是一个种族的根基，更是大族梦寐以求的神术，光明翼族虽突破到了不朽，但底蕴终究太。
　　无疑，天歌的条件极其诱人。
　　“成交。”老人半眯着眼睛，神色自若，让人难以看穿喜怒哀乐，但他的痛快模样，让天歌微微惊讶，不过，他也没在意，而是取出了一座古山，放于一旁。
　　老人面色如常，手掌轻抬，一那座古山缩小，只有巴掌大，但老人的眸子中却有精光不断乍现，里面混沌四汹涌澎湃，似在天地开辟，又似蕴含生死之秘……
　　直至片刻后，老人收回眸光，眸子归于平静，轻点颌首，“很好，三日后，你带人来此地，我带你们去接受洗礼。”
　　“多谢前辈。”天歌起身告辞，只不过走的时候，将雪儿手中的酒壶拿走了，这让老人心中一阵抽搐。
　　“老祖……那可是您珍藏了上万年的绝世佳酿……”雪儿提醒道。
　　“随他去吧。”老人微笑。但心中，则是充满了不舍。
　　他虽晋级不朽，但他这一族的底蕴太差了，下面连个至尊都没有，资源更是被他消耗一空，穷的叮当响，说出去都掉份。
　　但在族人面前，怎么说他也要保持不朽的超然及魄力，一壶佳酿算什么！
　　大不了回头找些至尊暗示一下，不就都回来了，想到此处，他大笑了起来，神色中充满了畅快。
　　而另一边，天歌一路悠哉，带着愉悦的心情，向宫阙而去。
　　一道王级祖术，换来世界树血洗礼，他亏吗？
　　显然是不亏的，黄金魔鸟一族尚未彻底灭绝，经过那么多年的休生养息，多半已经恢复了过来，那座山本身就是烫手山芋，他不过借此将其丢了出去。
　　或许，以后有需要，将消息透露给黄金魔鸟一族，很容易就能引发一场王族间的争锋。
　　来到宫阙外，天歌刚刚打开门，却发现四道眸子带着电光凝视而来，那目光中有惊讶，亦有不解，但不知为何，她们反而松了一口气。
　　天歌也不点破，在这座宫阙中暂住了下来，一连三天，都很安静，并没有任何人来打扰。
　　直到三天后，雪儿到来，带领天歌与月婵来到了不朽山。
　　至于王羲，则被他禁锢后收了起来，反正侍女没人权。
　　此时，那个光明翼族的不朽早已等待在此地，相比三天前，他的笑意更加浓郁，似乎是这三天中得到了无法形容的好处。
　　“前辈，还请出手。”天歌指着月婵对老人说道。
　　“有意思的女姓……”老人眉头一挑，随即舒展开来，“你确定让她享受洗礼吗？”
　　“确定。”
　　“那好。”老人点头，这一刻，他的身形瞬间高大了起来，一身气机可怕的惊人，那是不朽的气息，整个乾坤似乎都在对方的一念之间。
　　“嗡！”
　　老人眸子璀璨，比两轮太阳还要刺目，此刻，他口中低吟，念念有词，冥冥之中勾通了天穹上的存在。
　　片刻后，天穹猛然一颤，直接裂开，苍宇中，一条枝杈从天而降，它流光溢彩，苍劲如龙，叶片巨大无边，托动着一颗星辰，缓缓压落而来。
　　这是无比惊人的一幕，天穹崩灭，虚空坍塌，混沌汹涌，一根巨大树枝压顶，就让星空毁坏，可怕的骇人，这种压迫力太大了，让山巅的一众人仿佛觉得末日来临一般。
　　第一次见到世界树的月婵，情绪中罕见的出现了剧烈波动，那是一株真正接连天地的古树，它太大了，扎根于异域中心，枝繁叶茂，覆盖整个大乾坤，枝条更是伸展向各地。
　　抬头看去，在那树上，每一片叶子上都托着一颗星体，宏大无边，带着混沌气，带着漫天道则，惊人无比。
　　远远的看去，那像是一株被璀璨星河环绕的惊世大树，星辰成海，一挂又一挂，让人震撼到极点，那就是开天辟地之树的威能。
　　天歌也在紧紧盯着那枝条的后方，眸子深处隐藏着一种火热，这株树他早已暗中预定，是他将来的进化所需，早晚要想办法弄走。
　　“请祖树……赐福。”老人缓缓开口，语气中充满了肉痛，但这是早已约定好的交易，他还不至于反悔。
　　天歌心领神会，将月婵推到最前方，同时在她耳边轻语，“这个过程中，会有些疼痛，忍忍就好了，相信我，很好你就会觉得舒畅无比。”
　　“咳咳……”那老人斜睨，总感觉这句话怪怪的。
　　但事实上，就是如此，异域大道完满，天地规则无缺，外界生灵突然进入这样的世界，若强行引这些道则入体熬炼自身时，一般都会遭受剧烈的反噬。
　　且这种过程容易出现大问题，动辄肉身瓦解，魂飞魄散，引道则入体，是一个缓慢的过程，不能操之过急。
　　就算是烧瓷器时，还可能会出现大量的残次品，碎裂的瓷器等，更不要说熬炼一个活生生的生灵了。
　　想要完美的熬炼出无瑕疵品，天歌所能想到的只有世界树。
　　“嗡！”
　　世界树动了，那条枝杈上光彩万道，世界之力涌现，澎湃而出，将月婵包裹，形成了一个夺目的流彩光茧，它被诸天秩序神链所环绕，道音隆隆，震撼人心。
　　这一刻，此地天地规则多的吓人，一道又一道紫气垂落，莲花绽放，模糊的诵经声传出，气机恢宏，哪怕不用动弹，都让人忍不住想要悟道。
　　事实上，那是道茧，由世界树凝聚而出，且这一过程并未停止，仍在继续。
　　直至许久之后，世界树退走了，天穹恢复了平静，整个山巅只有一个霞光万道的大茧证明着它的来过。
　　“多谢前辈，以后若是有缘，可来魔魂族做客。”天歌微笑，收走了大茧。
　　“不了，几年后我将前往边荒。”老人没说太多，但却传出了一个惊人的信息。

第392章 （为诸天因吾加更17）
　　天歌微微一怔，随后了然，两界大战要开启了，这个时间不会太久，到时候他也将前往边界，参与两界对决，只是留给他的时间终究还是太少。
　　天歌离开了，向魔魂族而去，现如今，他需要在这几年内将自身本体推到一个足够高的程度，以便应付即将开始的大变。
　　……
　　……
　　两个月后，魔魂族祖地中，天歌盘坐在一块青石上，静静望着湖边那道修长的背影，充满了纳闷。
　　就连在一旁候着的王羲同样纳闷，甚至有些无言。
　　两个月的时间，月婵从真神圆满，一跃成为天神中期，且这个势头仍在快速增长，但她身上的气息更加清冷了，似无欲无心，又似一个跳脱出万丈红尘的超脱者，万物难以动摇其心境。
　　这多半和月婵转世的原因有关，但对天歌而言并不是什么好现象，他觉得总有一天，这女人怕是会把自己的一生都献给大道，上一世的她就是如此。
　　“你到底给她吃了什么？她怎么会发生这样的变化！”王羲惊讶。
　　“倒酒。”天歌瞪了她一眼。
　　“自己倒！”
　　“嗡！”
　　突然间，一根手指弹出，王羲整个人直接飞向黑色的小湖，全身湿了一片，玲珑躯体尽显。
　　“魔魂天……你敢辱我！”王羲大叫，神色中充满了羞愤。
　　然而，天歌却懒得理她，这女人太不识趣。
　　“你是不是对别人的未婚妻很感兴趣？”月婵转身，平静的眸子清澈的像是一条溪流，清净见底，同时亦带着一种极强的压迫感。
　　“你别瞎说，我没有！”
　　月婵不语，但也没转身，就那般平静的看着他，不知在想着什么。
　　许久之后，她开口了，“为什么帮我？”
　　“或许咱俩有缘，或许是你的美唤醒了我内心的一角光明，也或许是我怕被人……沉海！”
　　“唰！”
　　月婵身形一闪，猛然出现在天歌面前，望着这个陌生的男人，她的眸子不断颤动，沉海那两个字似乎是她心中的禁区，不容触及。
　　一只玉手探出，其上青色的火焰缭绕，带着让人窒息的温度，向天歌抓去。
　　“哧！”
　　突然间，天歌的身形缩小，变成了一个七八岁的小正太，很漂亮，也很可爱，但他的模样十分老气横秋，背负着双手，一脚踏在青石上，抬着头，就那般看着月婵。
　　“果然……”
　　然而，下一刻，天歌被扔到了湖里，同时，他的身体恢复原样。
　　“月婵……”王羲惊讶，她还是第一次见月婵对魔魂天出手，要知道这里可是魔魂族的祖地，两大不朽亲自坐镇，哪怕有青月焰，也要死无葬身之地。
　　“没事。”月婵没多说什么，但那双眸子深处却充满了怒容，更有青色的火焰一闪而过。
　　同时，她传音，“我～真的想沉、了、你！”
　　“来到异域就算了，还与异域魔女定婚，如今还勾搭别人的未婚妻，你到底想干什么！”
　　“我想吃鸟蛋。”
　　月婵微微一愕，笑容绽开，美的惊心动魄，“好。”
　　一个字代表了所有，也压下了所有的不满。
　　她没问天歌为什么来到了异域，也没问他到底有何目的，但她知道，这个人一如当年小的时候，从未变过。
　　“有奸情？月婵想要叛变？”王羲狐疑，她总感觉这两人之间有点不对。
　　尤其是月婵刚才的情绪变化实在是前所未有的，有种让她说不出的感受，那似乎是……
　　然而，想了半天，她什么也没想出来。
　　天歌不动声色，伸手直接禁锢了王羲，同时将其收走，而后开口道，等我去向老祖汇报一下，接下来的几年我带你环游异域。
　　月婵没说话，只是看着天歌离去，但心中一直无法平静。
　　想起当年幼时的往事，她脸上的情绪不断变化，一会笑，一会痴，一会呆，有些傻，有些甜，有些怒……
　　但那些却是她内心深处最美的时光。无忧无虑，畅心所为，斗过嘴，翻过山，越过海，跨过界，做过野人，做过大盗，见识过美好与黑暗，也尝过人生百态。
　　虽然时间短暂，虽然是两只菜鸡互啄，但现如今再度重相逢，她不知为何，又想做回一只菜鸡。
　　而此刻，另一边，天歌站在地下宫殿中，静静听着那苍老的声音响声。
　　“四年后必须归来，到时候你将带领我魔魂一族的年轻一代跟随魔魂罗前往边荒，重振我族神威。”
　　天歌离去了，走的时候一身轻松，只不过多了一个月婵。
　　这注定是一段漫长的旅途，他不止是带月婵游历异域那么简单，更是为了吞噬诸多小世界，将本体彻底推上准帝后期，若有希望，他甚至想将其推上大帝！
　　这样一来，他就可以吞噬异域的世界树，借其多个纪元的累积，一举成仙，这才是他来异域的根本所在。
　　月夜下，篝火冉冉，噼里啪啦作响，其中的两个凶禽蛋壳静静陈放，似乎在无声无息说着什么。
　　月婵坐在一块大石上，手指连动，一片片月光在她手上汇聚，且不断变化着形状，兔子、游鱼、飞禽、走兽，她玩的不亦乐乎。
　　天歌坐在她身旁，被月光笼罩，感觉身体被掏空了一般，不想动弹，这是月光的效果，他仿佛是被净化了一般。
　　或许是玩累了，或许是吃撑了，月婵脸上露出一缕缕慵懒，靠在天歌肩膀上，任由根根晶莹的发丝垂落。
　　“睡了吗？”天歌闻着那独特的馨香，拿出手指戳了戳她的脸蛋，结果却被一只玉手拍开。
　　但他不依不饶，又戳了戳。
　　“再戳咬死你！”一道清冷的声音传出，那双眸子也睁了开来，只不过，其中的玩味，让天歌微微一窒。
　　然而，下一刻，月婵突然惊住了，身边的人消失，那个熟悉无比的面孔从一片空间中走了出来。
　　他很平静，也很高大，环绕着三色三神光，身披万龙袍，任由万千星光汇聚于一身，就那般站在她的面前，仿佛成为了这片天地中最完美的作品。

第393章 三年（为诸天因吾……加更18）
　　丰神如玉的五官，洁白如玉石般的面孔，修长绝代的身姿，让人挑不出一点瑕疵。
　　他宛若世间最神圣的神祇，太过超尘脱俗了，在他面前，很多美丽的少女都要自惭形秽，觉得跟他站在一起都是一种亵渎。
　　这才是本体，也是那个男人的真身，他只是静静站在那里，就让月婵心脏骤停，甚至感觉到了一种窒息，让她脸色微红。
　　“小月婵，来，我站在这里不动，能咬死我，算我输。”那个男人开口了，与其超脱万物的气质极度不符。
　　迎上那双平静如水的眸子，她的心境都忍不住平复了下来，仿佛其中拥有魔力一般。
　　然而，眼看那人向自己伸出了双手，但月婵总感觉自己不争气，心脏砰砰砰直跳，最后，她硬生生蹦出来两个字，“不～要！”
　　“嗯呢～”
　　突然间，月婵瞪大了双眼，不知何时起，她竟然已经站在了那男子身前，甚至自己的腰肢上多了一双强健有力的手臂。
　　她想挣脱，但那双手臂太结实了，且反而越来越紧，让她几乎窒息，就连绝美的脸庞都开始了充血，醉红一片。
　　怀女不识人间烟，身柔颜美似天仙，此刻莫过于如此。
　　“你～我警告你……你若是敢乱来……”月婵哪里还有往日的淡定，内心慌乱一团，那股紧贴的独特气息更让她难以形容，并且一张面孔在她面前缓缓放大。
　　猛然间，她感觉自己的嘴唇似乎是被什么沾上了，脑海中一片空白，就连身体都僵硬了，这一刻，她是真的窒息了……
　　许久之后，月婵仍然呆滞在那里，但事实上，她的心早已如同乱麻。
　　“嗡！”
　　一股青色的火焰猛然飞出，然而，不过瞬间，就被镇压。
　　“你～……”
　　月婵惊醒，她动了青月焰，足有至尊级的力量，想要借此逃离，但并没有起到丝毫作用。
　　这恰恰说明了一个问题。
　　“你成至尊了？！”
　　天歌轻轻点头。
　　之后，两人之间又是一片沉默，但他们所在的区域，光彩万千，似乎整个天地间的一切都汇聚到了他们身上。
　　月婵不在挣扎，有句话说的好，既然无法反抗，那还不如坦然接受。
　　片刻后，似乎想到了什么，月婵抬头，张开红唇，猛然咬在了这个男人的胸口，原本她是想咬脖子的，奈何对方比她高了一个头，够不到。
　　然而，下一刻，她怒了，只因，差点没把自己的牙齿给崩断。
　　“一如既往地蠢。”
　　“你把衣服脱了！”
　　天歌：“？？？”
　　……
　　……
　　三年，转瞬而逝。
　　但这三年来，异域发生了很大变化，一股股暗潮不断汹涌，就连很多闭关中的强大人物都纷纷走了出来。
　　这一世注定要极尽辉煌，也会极为黑暗，充满流血，充满残暴，涉及到不止一个纪元，会有一场大清算。
　　在这最后的时代，整个天下一次性热闹了起来，各族高手尽出，为这最后的一段平静时间增添了一个大时代欲来的无形风云。
　　祁连天，属于月魔王族的不朽所统治的区域，这片面积很广，包裹了悟道山、仙台山、海瀑等著名地点。
　　然而，今日，这片广袤的天地中，一行人从一座传送阵中走出。
　　一男二女，男的三眸，身绕黑雾，而两女刚一个比一个绝美，仿佛是钟天地灵秀，聚日月精华凝聚而出。
　　“你说的悟道茶树就是在此地吗？”月婵开口问道。
　　天歌点头，“确实在这片区域。”
　　他们三人正是天歌、月婵、王羲。
　　三年来，天歌的实力达到了斩我中期，算不上强，但也保持在异域年轻一代的顶尖层次。
　　就连月婵都进步飞速，一跃成为虚道后期的高手，足以与王族一代相提并论，毕竟不是谁都是石昊那个变态，进阶飞速。
　　唯一有些不足的则是王羲，她仍在融合自己体内的宝种与补完自身大道，尚在天神巅峰，只差一线就可没入虚道境。
　　只不过，相比起她的实力，王羲更好奇月婵的心态。
　　刚开始，她们是一致的，只想返回九天，但现在月婵早已变了，从不提离开的事，反而有时候的态度让人琢磨不透。
　　天歌带着两人登临悟道山，如今的茶道会不在，但那株悟道树下，仍然有不少身影，甚至有些人，他很熟悉。
　　“天兄，一别三年，你的风采更盛了。”一个自带神光的男子缓缓起身，向天歌打着招呼。
　　“还是比不上余兄，听闻一年前，余兄揍了安澜康一顿，赢走了几株神药。”天歌微笑。
　　“别提了，那家伙现在恨不得杀了我。”余禹笑道，“还是天兄惊人啊，连败九大王者，不知赢下了多少神藏。”
　　“哪里，我听说，有老牌天王被余兄连败七人……”
　　“哈哈哈！”两人相视一笑，各自心领神会。
　　随着各种人物的出世，一些人更是向帝族发起了挑战，只不过输的很惨，至今没人可以打破这一铁律。
　　当然，挑战亦存在赌注，输了代价惨重。
　　“不过，你来的正是时候，不久后，十大天王之首的那一族传人，将要向安澜康发起挑战，到时候会有几人来观礼。”余禹小声说道。
　　“鹤族的鹤子铭？”天歌惊讶。
　　但不得不说，这一族真的很强，其古祖更是一代无敌传奇——鹤无双。
　　就如那个人的名字一般，真正的天下无双。
　　仙古末年，鹤无双作为异域年轻一代的领军人，一人一骑，负责横击九天的各个年轻至尊，所向披靡，双手沾染满鲜血。
　　那个人真的很惊艳，让许多真仙都感觉到惊悚。
　　现在，鹤无双早已成为不朽，传言中，他即将进入不朽之王的境界，可怕的吓人。
　　然而，鹤子铭身为那一族这一代的传人，自然会以挑战帝族为目的，这才是证明他们鹤族强大的根源。
　　收回思绪后，天歌似想到了什么，“既然如此，那余兄开赌盘吗？咱们坐庄，坑死安澜康的那种！”

第394章 七帝与诸王
　　余禹嘴角上扬，“有道理。”
　　天歌不知道余禹为何跟安澜康闹掰了，但不可否认的是，他们两人都是唯利是图。
　　安澜康第一次被其妹击败，第二次被天歌击败，第三次被余禹击败，道心八成已出现裂痕，鹤子铭的赢面很大。
　　如果操作得当，可一举将安澜康彻底击废。
　　“咳咳……这种事还需余兄来办。”天歌笑道。
　　“天兄说来听听？”
　　王羲在远处，看着那两人不时传来奸笑声，浑身发寒，这些人不缺德了，为了弄死对头，什么事都干的出来。
　　“好好修行吧，我们回去的日子不远了。”月婵传音，拉着她向悟道树而去，因为天歌的原因，倒是没人敢阻拦她们。
　　“这就是长出那种茶叶的树吗？”王羲心神摇动，只是站在树下，她就不由自主的想要陷入一种玄奥的境界中，长期盘坐在此地，绝对有难以想象的好处。
　　此时，另一边，余禹哈哈大笑，忍不住拍打天歌的肩膀，不知他们商议了什么。
　　随后，余禹招来几个生灵，吩咐了下去。
　　这是一场惊世大战，王族嫡系挑战帝族嫡系，不知吸引了多少天骄人物。
　　此际，天空连颤，一道道虹光接连而至，那是一群男女，每一个都是风姿无双，世间少有。
　　“余禹大人、魔魂天大人！”一群王族后代行礼道。
　　血魔王、黄金羊、蛇夜叉、螳蜈、虚空王、三头王等，都来了，足足有十几人，有老牌天王，亦有名传一片天的顶级高手。
　　没过多久，又陆陆续续来了许多年轻人，都是精英中的精英。甚至很多人天歌都叫不上名字，但不可否认的是，各个都是头角峥嵘。
　　“今日，诸位远道而来，只为观礼，禹不才，愿摆下豪杰宴，相邀诸雄，可否？”余禹朗声道。
　　“大人客气了。”许多人回应道。
　　余禹微微一笑，伸手抛出一张神图飞向天空，铺展开来，遮天蔽日。
　　神图朦胧，纹路天生，流传着惊人的神光，众人登上之后才发觉，这张神图起码是遁一境层次的至宝。
　　此时，神图上早已布置好一切，高台临立，玉桌成片，摆放着各种美酒佳肴，更是有许许多多的仆人端着各种名果来回穿梭。
　　天歌看的出来，余禹应该是早有准备，毕竟这场盛会可能是两界大战前的最后一场天骄共会。
　　“嗡！”
　　天空一颤，金光澎湃，就在此时，一名绝世美男子自天空飞来，他背负金色的羽翼，长发齐腰，身体笼罩神环，不染人世俗气，超凡入圣。
　　在他的身后则是数个神采飞扬的年轻男女。
　　“鹤子铭和当代九天王！”许多人惊声。
　　鹤子铭是鹤无双的后人，号称天王中的第一人，位列十大王之首，传闻他远胜其他同代修士，可以跟一直蛰伏不出的帝族同龄人叫板。
　　尤其是，近年来有传闻称，鹤子铭曾被盖世高手指点，帮他活血，为他熬炼身体，让他的实力变得更加恐怖了。
　　其他人同样不凡，是当今天王，年轻一代的顶尖层次高手，甚至他们之中还有十大仙子中的白银王族的白灵！
　　“好热闹啊！”
　　远方，天穹连震，几道朦胧的身影从虚空中踏出，他们都很模糊，共有五人，从不同方位走来，都带着混沌气，强大慑人！
　　“帝族……”许多人低语，就连天歌都忍不住望去。
　　那几人中，有这三年来见过的赤蒙泓、邬昆，以及安澜康，至于另外两位则是女子。
　　“那两女是安澜凝与人族的莫仙。”余禹小声说道。
　　五人一联诀而来，震动天上地下，那巨大的压迫感让一群群年轻天骄脸色苍白，身形摇摇欲坠。
　　“余禹、魔魂天！”安澜康站在天空上，脸色格外的阴沉。
　　但当他看到鹤子铭时，眉头一挑，忽然笑了起来，“你可知挑战帝族的代价！”
　　鹤子铭很平静，“战败即死。”
　　“呵～你可想好怎么死！”
　　“没有，我不会死！”
　　两人之间剑拔弩张，氛围如同电火，让人心惊胆战的同时，却又格外的兴奋，他们今日来，为的是什么？
　　就是为了见证新的神话是否可以再现。
　　“诸位，先入坐。”余禹打了个圆场，他是帝族，更是东道主，没人会抚其面子。
　　安澜康冷哼一声，率先向神图东方走去。
　　东为首，立有七高台，下方分为两排长长的玉桌，依次排开，代表了其它各族。
　　高台在上，章显地位，代表了超然，同时亦可俯视诸族，但没人敢说什么，帝族在异域，本就代表了顶点。
　　但，事实上，真正的帝族只有五人，只有天歌与莫仙是特例，但他们可与帝族平起平坐。
　　下方众人仰首看着那七个男女，心神恍惚，七个高台宛若七座磅礴大山，压的他们难以喘气。
　　“啪啪啪！”余禹拍掌，下方烟雾缭绕，一个个貌美的女子缓缓登场，弄琴、起舞。
　　“诸位，今日吾等共聚，不为情仇，不为恩怨，只为把酒言欢。”
　　余禹环视八方，嘴角上扬，话锋转起，道，“但我界好武，喜爱切磋，人心所愿，定不能阻挡，但还需点到为止，可有愿意助兴者？”
　　余禹话语一落，神图中央出现了一个圆形平台，四周符文密密麻麻，撑起一片光幕，但其内的场景清晰可见。
　　“七位大人在上，我九齐愿挑战火岩王！生死由命！”就在这时，一个生有九颗头颅，形似麒麟的生灵走了出来，向高台一拜，开口道。
　　余禹微笑，看向下方的一个浑身火红的生灵，“火岩王，你可接受？”
　　“他想死，我就成全他。”火岩王缓缓起身，瞪了九头麒一眼，率先向光幕内走去。
　　火岩王，来自火岩王族，是一种在岩浆海中被孕育出来的生灵，天生控火，掌握太阳之精，这一族很可怕，一旦成年，可随意凝聚火脉。
　　但他的对手同样不弱，九头麒虽不是王族，但这族极为难缠，天生九命，很难死去。
　　双方初一入场，便大战了起来，光幕轰鸣，祖术齐飞，让一群群生灵不断叫好。
　　当然，这种场合都是年轻人，倒是少不了压赌，由余禹全权负责，天歌只是提前参了些股。
　　“九齐，我压了你五十万斤纯源，你他娘的别对不起我！”
　　“压五十万算什么，我压了火岩王百万斤，你个蠢货输定了！”
　　“你说谁蠢，是不是也想下场！”下方一片热闹，各种叫嚷声不断。
　　天歌侧目，看向旁边，那个女子非常美丽，世所罕见。她太清丽了，只是一个侧脸就有种与世无争的气质，漂亮的不像话。
　　那个女子就是莫仙，是一个令帝族都觉得惊艳，而被不朽亲自接引、进入帝族古地，跟着帝族嫡系一同在那里修行的女人。
　　同时，她也是莫道的姐姐。
　　似乎是看到了有人注目，莫仙转身，柔顺光滑的发丝下，瓜子脸，黛眉弯弯，美眸灿灿，肌肤白如羊脂玉，她与仙雾相伴，看起来飘渺而灵动，如同一位谪仙子，让人跟着心神宁静。
　　“我弟弟被抓走了，还是自愿离去？”莫仙开口，声音动听，悦耳，但让人看不出一丝情绪。
　　“战败后，自愿离去。”
　　“是吗？”
　　天歌不置可否，但就在此时，在莫仙那一侧的一道身影也侧目看了过来。
　　那是一个被混沌气缠绕的男子，一头紫发随意披散，他的身形高大，足有一丈，浑身肌体结实，都是腱子肉，跟一根又一根钢条般贴在身上，只是坐在那里，便如同一头最凶狂的猛兽在蛰伏。
　　那人是邬昆，同时也是莫仙的师兄，亦是帝族成员之一。
　　“天兄，你定婚了。”邬昆开口，声音嗡嗡，如同雷鸣，但他的意思显而易见。
　　天歌微笑，“我不缺女人。”
　　“是啊，未婚妻是十大仙子之一，就连两个侍女都不比她们差。”邬昆嘴角一抽，没好气道。
　　他很想打死这货，你都有三个了，还来勾搭我师妹，这摆明了是欺人太甚。
　　自古以来，武力与美人都是证明一个男人优秀的原因之二，然而，这两点，魔魂天竟然全占了，他何德何能！
　　天歌不动声色，看向余禹那边，此时，余禹正在与安澜凝谈笑风生，且时不时的看向安澜康。
　　“凝妹，我尚有一族妹，生的貌美如花，不若让康兄嫁入我族如何？”余禹笑着开口。
　　“余、禹！”安澜康大怒，拳头握的咔嚓咔嚓作响，对方这是在侮辱他，更是说出“嫁人”二字，摆明了是在针对！
　　“连个女人都不如，实在丢我们男人的脸，干脆向我妹妹一样嫁人吧！”赤蒙弘抱着双臂冷声开口。
　　他是绝对的男权主义者，就连他妹妹的联姻都是他一手包办，这在异域很常见，几乎大多数都是重男轻女者，若是被一个女人骑在头上，丢脸绝对丢到姥姥家。
　　“若他再战败，就嫁了吧。”一直平静的安澜凝开口了，语气虽平淡，但却有种不容置疑。
　　“你……”安澜康伸手指着安澜凝，气的发颤，嘴唇直打哆嗦。
　　“废物就要做好嫁人的准备！”安澜凝没看安澜康，而是注视着下方的战场，此时那里已经接近尾声。
　　但安澜康的脸色却格外的阴沉，他明白那句话的意思，因为他曾居高临下，对安澜凝说过！
　　此时，一场大战结束，九头麒九个头颅炸开了八个，就连剩下的那个都倒在滚烫的岩浆中。
　　结局不出所料，王族的权威并没有那么容易挑战，就如同帝族一样，每高一个层次，就代表了一条不可跨越的鸿沟。
　　正值此际，鹤子铭也站了出来，他的起身几乎吸引了全部的目光，有火热，有惊叹，有钦佩等。
　　“子铭愿挑战安澜康大人，诸位大人是否允许。”鹤子铭被金光笼罩，俊美的脸上古井无波，但眸子中的战意却高昂无比。
　　高台上，其余六人都看向安澜康，神色各异，但无一例外，都轻点颌首，这是早已定下的挑战，无法更改。
　　“呵呵……”安澜康突然笑了，阴冷的吓人，让下方诸雄心中惶惶，帝族积威不知多少个纪元，除了传说中的鹤族先祖，以及原本是帝族的魔魂天，又有谁可打破神话。
　　鹤子铭虽强，但终究不是其先祖，从他选人上就可看出，他的信心没有那么充足。
　　“请两位入场。”余禹朗开口，声音传遍整个神图上的每一个角落。
　　“安澜康大人，我在里面等你。”说罢鹤子铭率先而入，紧跟其后的则是安澜康。
　　眼见两人入场，余禹清了清嗓子，开口道，“挑战神话，举世瞩目，那两位都是我界的王牌，战力无双，但鹿死谁手，终究难说。
　　不如尔等下注，为两位王牌助兴如何？”余禹不待众人回答，率先对着自己的玉桌一拍，上面出现一个竖起的光幕，压安澜康陪率0.6，但压鹤子铭的赔率则为1.2，平局则为1。
　　安澜凝侧目，看了余禹一眼，眸子微沉，再怎么说安澜康也是她那一族，两兄妹如何争，那也不会损坏安澜家族的威望，但余禹明显不怀好意，从那场内安澜康的心境起伏就可看的出来。
　　“安兄战力无双，鹤子铭终究不是其先祖，所以，我压安兄两千斤神源。”天歌不动声色，第一个示态。
　　“确实，鹤子铭终究弱了点，单是安澜家族的祖术，就注意碾压一切。”有人开口。
　　众人惊醒，每个人都不傻，王族与帝族的差距不止是血脉，更重要的是其祖术，这就像是仙术与仙王术，本身有着质的差距。
　　安澜康真的弱吗？
　　显然不是。
　　那是他的对手大强。
　　台下，诸雄默不作声，但手上却不停，各种神物纷纷没入面前的玉桌的一个符文通道中。
　　“余禹，等我杀了鹤子铭，下一下就斩你！”安澜康声音阴冷，但身上的气势汹汹，前所未有。

第395章 安澜凝上场（为诸天因吾加更19）
　　“轰隆隆！”
　　一杆金色长枪自其手臂上飞出，快的观以看清，但气势恢宏的惊人，伴随着其祖的异象，一杆金枪撕开大宇宙，降临而下，令乾坤崩灭，万灵消亡。
　　安澜康出手了，上来就是最强祖术，恐怖的威压透过光幕直达外界，诸雄皆震。
　　“弑、仙！”
　　“嗡！”
　　一股无比惊悚的杀伐之光扩散了出去，光焰滔滔，席卷天上地下，璀璨到了极点，让人难以看清发生了什么。
　　“竟然是那种术……”很多生灵都震动了。
　　弑仙术，是仙古时代的一种极度恐怖的神术，号称专门针对九天一方的真仙而创，可斩神弑仙，强大的惊世骇俗。
　　“没想到鹤子铭连这种术也掌握了……”
　　然而，让人惊讶的是，当场中光芒散去，里面的情况让人睁大了双眼，鹤子鸣负伤了，胸口被洞穿！
　　但安澜康同样不好受，肩膀上出现一道长长的伤口，差点连到脖颈。
　　“杀、杀、杀！”
　　一连三个杀吐出，鹤子铭身上的气势增强了一大截，就连伤口都瞬间恢复了。
　　到了这个层次，双方都掌握有秘术，可瞬间复原，一些伤势并不影响最终的胜负。
　　“轰！”
　　两人快速交战在一起，杀气如骇浪一般席卷而出，肉身的碰撞，祖术的绽放，不断轰鸣。
　　他们都开启了所有潜力，各种祖术尽出，竭尽所能，在那里大战，要将对手击杀战场中。这是让人热血沸腾的一幕，称得上惊天地泣鬼神。
　　因为那两人都使出浑身解数，杀到癫狂，披头散发，金光澎湃，数万剑羽与金枪不断飞出，打的光幕震动不止。
　　天歌坐在高台上，目光不断闪动乌光，鹤子铭的肉身强的可怕，在同代中极度少见，完全不比帝族弱。
　　要知道，但凡帝族修炼的天功都是最顶级的，再加上他们天生的强横，同阶难寻对手。
　　“上个纪元末，鹤无双曾在九天得到过一种无上经文，号称不灭经，要不然鹤子铭又岂敢挑战帝族权威。”邬昆开口，眸子中充满了火热。
　　他走的有炼体一道，但对于不灭经仍然眼馋不已。
　　“不灭经！”天歌微微一惊，这种经文他自然听说着，若练到极致号称肉身不坏，坚固不朽，永恒不灭。
　　“轰！”
　　突然间，场中变了，那是一头金色的大鹤，浑身密布着很多神秘的符号，看起来晶莹灿烂，但却慑人心魄，这让许多人的脸色苍白无比。
　　那只金鹤鸣叫，声音可裂金石，同时，它展开双翅，宛若两道仙剑，撕裂小世界战场的天穹，斩向安澜康，不灭经再上鹤族秘术，威能无双。
　　“轰！”
　　安澜康手臂一颤，一杆金色长枪出现在手中，发出炫目的神圣光芒，如同火焰在燃烧一般，爆发出熊熊神焰，崩塌了天地。
　　两人直接硬撼，进行大对决，彼此间炽盛无比，一连就是数个回合，光华一下子将那里淹没了，什么都看不见了。
　　诸雄皆惊，那两人走的太远了，有各自的无敌道，有自己独特的路，挥动的可不仅是神通，更是在挥洒大道。
　　“轰隆隆！”
　　一片片剧烈的大爆炸传出，战场小世界如同被金光燃烧一般，神芒席卷十方，天地都崩开了，到处都是混沌与毁灭的神力涟漪，且伴随着数不清的金色羽毛折断，金羽漫天，带着血雨，景象骇人。
　　“难道鹤子铭败了？！”有不少人心都沉了下去。
　　“帝族，不可战胜，魔魂天能胜是因为他们那一族曾经就是帝族，血脉与祖术本就强于王族！”
　　那片小世界安静了下来，随着光芒的逐渐散去，诸雄依昔可见，小世界的天穹上，大裂缝在蔓延，黑洞一处又一处，而地上，岩浆涌动，战场沉陷，被毁的不成样子，仿佛是世界末日后的场景。
　　但，那满目疮痍的一块大陆上，却有两道残破不堪的身影，一道浑身是伤，倒在地上不知生死，而另一个全身同样没有完好之处，翅膀都被斩断了，就连身上的金羽都不知少了多少根。
　　“鹤子铭……胜了……”有人咽了一口唾沫，仍然感觉口干舌燥。
　　场中，那只浑身染血的大鹤一个趔趄，差点摔倒，它的伤势太重了，身形都站不稳了，就连金色的瞳孔都无比暗淡。
　　“宣布……吧……”鹤子铭虚弱开口。
　　余禹悄然松了一口气，直接开启光幕，站起身形，环视各方，声震天地，“此战，鹤子铭获胜！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　一道道咆哮响彻云霄，震动八方，几乎所有人都激动的大声欢呼雀跃，这是一个里程碑，代表了王帝挑战帝族的又一次胜利。
　　然而，场中，鹤子铭听到宣布后，一头栽倒了下去，彻底的不醒人事。
　　余禹抽了抽嘴角，他估计自己再晚点宣布，那两人就成了同归于尽，不过，他倒是没忘记让人把那两人带走救治。
　　有人欢喜有人愁，这场赌注，大多数都是压的安澜康，个别人压平局，少数人压鹤子铭。
　　赚不赚天歌不知道，但安澜康算是废了，连败四次，从古至今，也没有哪个帝族成员有这么惨过。
　　“听闻天兄神通无双，古今无敌，小妹钦佩无比，今日也想讨教两招！”说着，安澜凝直接站起身形，一跃而下，根本不给人拒绝的机会。
　　谁都知道，魔魂天曾击败过安澜康，如今在这种场合下，安澜凝站了出来，目的不言而喻，这是拿他开始，打算找回场子。
　　“帝族亲自挑战，不容拒绝。”赤蒙弘开口了，耐人寻味。
　　“附意。”邬昆也开口了，到了这时，就是天歌想拒绝都不行。
　　“赌什么？”天歌居高临下，沉声开口。
　　“你说！”
　　“仙金！”说着，天歌将一大块虚空仙金抛给了余禹，跃下高台。
　　“仙金就仙金！”安澜凝同样抛出了一块仙金，只不过，她的那块是七彩仙金。
　　诸雄神情一震，倒吸一口凉气，开口就是仙金，赌注大的惊人，恐怕也只有帝族才能拿的出来那些东西。

第396章 谁敢无敌（为诸天因吾加更20）
　　此时，残破的小世界中，两人静静而立，一个平淡，一个被混沌雾霾包裹。
　　但下一刻，两人瞬间动了，没有任何征兆，直接出手，瞬间打的天地崩开。
　　他们的速度太快了，哪怕是台上的四帝都难以看清。
　　“砰！”
　　安澜凝如同一头雌豹，身形矫健，一腿扫出，杀伐气机四溢，天地都仿佛被斩成两半。
　　天歌抬腿，猛然一踢，如同一根擎天支柱，魂力与时光风暴瞬生，“嗡”的一声，两人撞在了一起，激生出一片毁灭之光，仅是余波就让外面的诸雄心神冰凉一片。
　　差距太大了，这等层次，完全不是鹤子铭与安澜康能比的。
　　场中，那两人相互倒退，但随后，两人又冲到了一起，如同两个光团，一个混沌，一个黑暗，不断撞在一击，数次后，混沌溃散，一道人影向大地上砸去。
　　那是一个无比貌美的女子，不比莫仙差，且充满了英气，但此时，她的眸子冰冷，秀眉微蹙，仅一瞬间，她又被金光包裹。
　　“嗡！”
　　一根根金色长枪“锵锵”颤响，杀气腾腾，猛然出动，由下向上射出，将天空洞穿了不知多少个黑洞。
　　然而，天穹上同样出现了一根根长枪，只不过它们的颜色是黑色。
　　两者相撞，发生了成片的爆炸，天地瞬间崩坏。
　　就在此际，一道人影突然出现在下方仍在坠落的安澜凝面前，直接一脚踏了下去。
　　安澜凝抬臂阻挡，但那只脚力大无穷，直接踏着她的手臂向大地坠去，霸道强势，关键时刻，她手臂一振，一个纹身光芒大放，一根璀璨的金色长枪飞出。
　　但让人惊讶的是，那根长枪刚出现，就一道白色光芒打回了原形，哪怕是安澜凝都是眉头一挑。
　　“轰！”
　　天歌一脚踏着安澜凝从天而降，猛然砸在大地上，激荡出一个圆形的冲击波，猛暴无比，仅一瞬间，安澜凝的衣物直接爆碎，露出了一件金色的战衣。
　　但，两人的身形并没有因此止步，而是仍然在大地中不断冲撞。
　　场外，一众人骇然，那大地和同被撕裂了一样，随着那两人的不断深入，金光与黑光暴射而出，将大地掀了四分五裂，露出滚滚岩浆。
　　这一切发生的太快了，双方自交手开始，不过片刻，就打到了这种程度，让人震撼无比，心都跟着颤动了起来。
　　突然间，下方，一股金光宛若太阳般，照亮了一切，骇人的锋芒让人如坠冰窖，一根金色的长枪自下而上冲出，欲毁天灭地。
　　这一枪太过璀璨，直接撕开天地，洞穿时空，伴随着隆隆吟唱，突兀降世，一瞬间，杀机铺天盖地，狂暴无比，长空炸开，乾坤崩碎，就连场外的光幕都被直接射穿。
　　“发生了什么……”诸雄亡魂皆冒，吓了个半死。
　　余禹抽了抽眼角，刚想重整光幕，但突然间，两道人影直接从中杀了出来，将场中诸王成片崩飞。
　　好在，那两人速度很快，瞬间就冲向了域外，要不然，在场的诸王怕是要死上一片。
　　“魔魂天负伤了！”赤蒙弘眸子闪烁，那道祖术自下而上射出的，再加上那两人的距离太近，就算换作是他，都无法躲开。
　　此际，域外的天穹上，两人摇摇而立，但两人身上的战意却强的惊人。
　　“我祖横扫九天，无敌于世，我亦无敌！”安澜凝冷喝一声，伸手一抓，手臂上的金色长枪出现，它光照乾坤，带着大道纹络，与响彻天地的祭祀音，猛然飞出。
　　天歌伸手，凝弓拉箭，精气神合一，嗡的一声，整个天地都寂静了，一只箭矢仿佛幽冥地狱中而出，带着慑人心魄的死气，带着黑暗到让人灵魂发瘆的乌光，跨过了时间的桎梏，仿佛要颠覆大宇宙！
　　“轰！”
　　金光与黑光染变了两片天，仅是余波就让一片片星辰直接爆炸，整个天地间都充斥着一股股毁灭之光，让赶来的诸雄看的心中发抖。
　　然而，这并未结束，又是一道金枪与黑色箭矢飞出，那两人凝聚了自身的精气神，都在进行着一场绝杀，每个人都动用了最强的手段，暴力、直接。
　　这是道与道的碰撞，严格来讲，已经拖离了祖术的范畴，因为他们的道早已脱离了出来。
　　“轰！”
　　又是一记，域外的天穹成片的崩塌，恐怖的大裂痕直接蔓延到天际，群星簌簌直落，像是末日来临了一般，可怕的让人惊悚。
　　然而，突然间，两人像是商量好了一般，同时出手，一杆金色的长枪长达千丈，带着呼啸，带着浩瀚古老的气息，洞穿天地。
　　另一片，则与众不同，一杆五色仙戟与一道人影合一，化成了一道箭矢，快到了极致，所过之处，摧枯拉朽，一切都毁灭了，就连秩序都被破灭，仿佛整个天地间没有任何阻挡它的存在。
　　“轰！”
　　天地间炽盛一片，一声巨大爆响声传出，诸雄被震的头脑发懵，体若筛糠，整个人灵魂中空白一片，完全忘记了思考。
　　然而，等光芒过后，众人发现，那片域外的天穹已经被毁的不成样子，到处都是秩序与法则。
　　但，那场中，却有两道身形背对而立，但那个瘦小的身影的胸口彻底被洞穿，露出了一个圆形的巨大洞口，就连她的双目中都充满了乌光，似没有了神智。
　　“噗通！”
　　安澜凝倒在了空中，没了动静。
　　“谁敢说自己无敌，我族始祖不敢，你族始祖不行，你亦不行。”天歌收走了大戟，静静而立。
　　刚才那一击，是他凝聚了时间、魂力、死亡法则，加上与戟合一的自己，化成一道箭矢，进行的决杀。
　　众人心神恍惚，寂静一片，没人敢反驳他的话，一人战败过四位帝族，这是何等的神话，简直就是另一个鹤无双，将来必进不朽。
　　最后的时代将要到来，在这黄昏纪元将要开始的时刻，魔魂天证明了自己，或许不久后，将有大人物会将其例为此纪元的领军人之一。

第397章 海瀑
　　这是一个必然的过程，就像当年的鹤无双一样，身为领军人之一，付责猎杀九天的最强天骄。
　　“怎么可能！”赤蒙弘都震撼了，哪怕是他都感觉了惊悚，这让他原本还想挑战魔魂天的心思忍不住不断动摇。
　　“咳咳……”
　　突然传一道虚弱不堪的声响，彻底吸引了诸人的目光，抬眸扫去，发现那原本倒在虚空中的安澜凝眼中的乌光缓缓消散了。
　　安澜凝没理会诸人，艰难的取出一枚闪耀着数道霞光的丹药吞了下去。
　　只是片刻，她身上的伤势就好了七七八八。
　　余禹走来，风采过人，俊辉无比，“何必呢。”
　　安澜凝一语不发，看了另一边那个眸子深隧的男子一眼，消失在此地，她的失败意味着安澜帝族这一代的失败，也意味着，魔魂天的声望达到了一个让人难以抑制的高度。
　　“恭喜天兄，再创辉煌，恐怕不久后，就会有大人物亲自，进行册封。”余禹面皮微抽。
　　任谁都看的出来，余禹的话语很违心，身为这一代的帝族嫡系，他的目标同样是年轻一代领军人之一，然而前有无敌级的皓丰，现有魔王般的魔魂天，这很受伤。
　　当然，这不代表没有机会，每个纪元末，领军人不会只有一个，就像上个纪元末，足有好几个。
　　天歌瞥视，伸手要回了自己的两块仙金，同时示意余禹开始分脏，他可没忘记，两人暗地里合作的事。
　　余禹不动声色，取出了一个诸物袋抛了出来。
　　天歌暗自扫过，微微一惊，悄然离去。
　　剩下的宴会，他没有继续参与，而是回到了悟道山。
　　此际，月婵和王羲一动不动，仍然盘坐在悟道树下，被一股道韵包裹，他没有打扰，而是找了一块青石，盘坐其上，清理起自己的物资。
　　两块大小相差无几的仙金，神药三十二株，圣药足有上百，就连神源都足有两万多斤，纯净源则更多了。
　　这是一场大丰收，同时也可以看出来，异域的生灵有多富有。
　　一位至尊，少说能活个几十万年，苟一点，活个上百万年都不过分，就像九天那边，从纪元初活到现在的不只一两个，更不用说异域了。
　　这么漫长的岁月，谁也不知道其族到底累积了多少财富。
　　“看来，也是时候去魔魂族薅一波羊毛了。”天歌心道。
　　一个月一晃而过，距离上次的大战，着实惊动了许多人。
　　鹤子铭的成功，虽然有余禹刺激了安澜康的原故，但外人并不知情，他们只知道又有一个王族挑战帝族成功了。
　　这是足以载入史册的一幕，更是王族崛起的里程碑。
　　同时，这也掀起了一场，王战帝的狂潮，让整个世界都变得热闹无比。
　　这一变故，就连许多异域高层都是目瞪口呆，甚至，就连许多不朽都被惊动了。
　　“有意思，魔魂天将被钦定为这一代的领军人之一，他问过了我没有！”
　　无殇一族的祖地中，该族的一个年轻人盘坐在一座古老的大山之巅，发丝飞舞，眸子璀璨，声音无比冷酷。
　　“皓丰大人还在闭关，您是否要支会一声？”一个老仆人小声说道。
　　“不需要！”那个年轻人一脸阴沉，转过身来盯着那个老仆人。
　　同为一族，他不会认为自己比皓丰弱，但两人间存在年龄差距，这也意味着境界上的差距，但现在有一个机会。
　　若他击败了魔魂天，夺得领军人的称号，到了那时，一族两位领军人，力压诸帝族，这才是前所未有章显他们这一族的无敌之处。
　　“可是少主……魔魂天那厮不见好处不会接受挑战啊……”
　　“我像是缺神物的人吗！”年轻人眼角一抽，真想一巴掌将那老仆人拍死。
　　事实上，不止是他，就连俞陀帝族的祖地之中，也有年轻人出山了，此代除了索孤之外，还有一个名为索明的年轻人，是索孤族弟。
　　他的出山不止是为索孤报仇，同时也为了领军人之位而争！
　　大时代将要到来，领军人注定要流芳千古，受一个纪元的年轻人敬仰，然而，位置目前就确定了那么两个，一个是遁一境的无敌人物皓丰。
　　另一个则是斩我境的魔魂天，选谁自然不言而喻。
　　而此际，天歌早已离开了悟道山，前往了海瀑。
　　海瀑是异域非常奇异的地点之一，传说中这里拥有无比神奇的力量，具体如何，就连那些大人物都难以说清。
　　这是一片灰色的洋海，一望无垠，浩瀚莫测，汪洋滚滚而动，浪涛震耳欲聋，宛若混沌汹涌。
　　最为奇异的是，它不是横陈在大地上，而是挂在天空中，从地上向着苍穹流淌，仿佛一挂浩瀚瀑布长河，挂在星空下，壮观、宏大。
　　地上，没有海源，它是从三尺高的地面突兀出现，像是无根之水，径直向着天空中奔腾咆哮，成为一挂海瀑！
　　而在苍宇上，见不到它的尽头，不知归路，在最高处有光阴碎片飘舞，如同最美丽的花瓣，纷纷扬扬，隐约间，还有时间长河相伴。
　　海挂天穹，是为海瀑，太过于震撼。
　　“这……它从哪里来？又要流向何处？”王羲震憾的目瞪口呆，这实在匪夷所思。
　　“曾有人说，有不朽沿着此河追寻，最后消失了。
　　甚至，上个纪元末，仙古大战后，我界一位不朽之王重伤垂死，在那残烛晚年进入海瀑，沿着而行，结果，依旧是一去不复返，再也没有出现！”天歌凝望着海瀑，幽幽开口。
　　正常来讲，异域不朽成片，不朽之王成群，就算再怎么古怪的地方都将被推平，但这里却一直没有人去动，可见其不凡之处。
　　“不朽之王都无法探究？！”此时，就连月婵都被震动了。
　　“具体的事没人清楚，但这里却是一个难得的好地方。”说着，天歌望向远处，那里有道仿佛枯石般的身影，他们手持一杆鱼竿，闭目不动，似乎在钓什么。
　　“帝族！”

第398章 皓宇
　　天歌惊讶，那是一个青年，来自最古老的帝族之一，虽然他身上没有任何气息波动，但却让天歌都在暗自心惊。
　　那是一个足以与他这具身体比较的超级强者，一旦苏醒，可崩日月。
　　天歌暗自惊叹，异域的高手太多了，不算那些封印下来的，单单是暗地里就不知隐藏了多少。
　　在那青年另一边还有一道身影，那是一个须发皆白的老人，他同那青年一样，闭目不动，仿佛死去了一般，没有任何声息，但实则是在垂钓。
　　有人说，海瀑是界海的一个支流，百川入海，万流归宗，这是其中一条水泽！
　　也有人说，这是一条心愿河，有时候能满足人的一些愿望，故此不时有一些生灵来到这里。但是，在这个地方闭关，有时候会有意想不到的事发生，或许对自身极好，也或许非常糟糕。
　　天歌收回目光，找了一块青石，安静的盘坐在上面，而后以精神大道为钓竿，以法力为丝线，以神通为钓钩，打算钓一下试试。
　　“钓鱼？”王羲面露古怪，“这种地方能有活物吗，不怕钓出来一个绝世大凶啊！”
　　“大凶还是算了。”说着，天歌还有意瞥了月婵一眼。
　　月婵：“……”
　　“传说中，海瀑中有些鱼苗，是从海瀑的尽头而来，只不过很罕见，一个纪元就那么一两条。”天歌说道。
　　有没有鱼他自己都不知道，那是很久以前的传说了。
　　当然，若这里真连接着界海，或许有一天他砍了世界树跑路时，说不定会从这里离开。
　　见天歌不动，月婵与王羲也有样学样，盘坐在海瀑前，然而，刚一进入状态，她们就发现自己体内的道种在不断鸣颤，发出大道宏音，嗡隆声不绝。
　　那是一种顿悟，同时也是一种升化，自身大道的升华，只有明悟了自己道路的人才能真正懂得。
　　天歌扫视了两人一眼，默不作声，九天一方修士的道和自身的天种有关，有了种子就有了道，有好处，但同样存在着弊端。
　　随手布置下一些阵法守护后，天歌也沉下了心神。
　　然而，没入他思维的则是一片片黑暗，那种黑很深隧，也很浓郁，仿佛是邪恶本源，又仿佛是不详的来源。
　　无尽的黑暗将他彻底包裹，不断往他身体内钻，但，他没有感觉到冰冷，反而感受到了温暖，好像他自身就是来自于那里。
　　天歌的身体一震，他清醒了过来，默默的看着瀑海，想到了一侧传闻。
　　传说中，异域被称为黑暗的后裔，就连一些不朽之王的来历都很古怪。
　　但这种事年代太过于久远，远的让人无法追及。
　　此时，月婵与王羲仍在顿悟，天歌没有打扰，而是取出了两片茶叶，饮起了悟道茶，且不断沉思，这个过程持续了三天。
　　这一日，天穹突然一震，一根枝条从天而降，庞大、恢宏，带着无比惊人的气息而来。
　　那是世界树，只不过，此时的它，一片叶子上站立着一个灰发老人。
　　“不朽大人亲临，所为何事？”天歌望着那老人，而那老人也在望着他。
　　“魔魂天接旨……”
　　“大人，且慢！”
　　然而，就在此时，远方天宇上传来一声焦急的声音。
　　天歌侧目，那是一个犹如魔神般的身影，血红的发丝，仿佛血洗过一般，为俊美的面孔增添了些许妖异。
　　古铜色的赤裸上身上，肌体强健有力，宛若刀削般，泾渭分明，且带着一些奇异的黑色纹身，随着他的走来，那些纹身仿佛活了一样。
　　“皓宇，你可知这是不朽之王大人所定下的法旨！”那老人面无表情，冷冷的盯着皓宇，似要他给出一个合理的解释。
　　皓宇不惧，坦然道，“我不服，想要成为领军人，需要过我族这一关，不击败我，算不上站在在年轻一代的顶点，更算不上领军人！”
　　“魔魂天……你认为呢！”那不朽神情不变，不冰不冷，仿佛没有任何感情波动。
　　“全凭大人作主。”天歌不傻，岂能看不出，那不朽绝对有此意思。
　　“那好，你们一战，胜者将获得这一纪元的领军人称号，一年后可随大军出动。”那位不朽一锤定音。
　　同时，他袖袍一甩，天歌与皓宇两二飞上了世界树的一片叶子上，那将是他们对决的战场。
　　世界树的叶子很大，无边无际，只有身临其境，才能感受到它的磅礴与浩瀚。
　　“打个商量，你贿赂一下我，我认输如何？”天歌说道。
　　皓宇：“……”
　　“魔魂天，此为荣耀，岂可儿戏！”突然间，那不朽的声音传出，震动八方。
　　“你是吃定了能胜我？还是看不起看我！”皓宇冷冷开口，身为帝族，自然有自己的骄傲，拱手相让的领军人，他要来何用！
　　“没好处，我宁愿输，都不愿动手。”
　　“魔魂天，你个混账！”皓宇脸色一冷，强忍怒气，直接取出一块蓝球大小的璀璨石头仍了过来，“世界石，够格吗！”
　　“够！”天歌嘿嘿一笑，直接将其收走，这是挑战金，不管输赢都是他的。
　　“嗡！”
　　天歌身上光华亮起，五行仙金战戟与黑暗仙金战衣直接出现。
　　皓宇同样严阵以待，一杆战戈与一件银色战衣出现，同时，他开启了自身的祖术，法力免疫，直接冲出。
　　这是一场没有花里胡哨的大战，有的只有真男人般的硬碰硬。
　　法力免疫，万法不沾身，自古以来都是无敌术之一，不知有多少英杰败在这一祖术之下，哪怕是帝族都对其头疼不已，然而，今天，天歌也尝到了这一种术的难缠之处。
　　“轰！”
　　戟与戈不断碰撞，发出裂天金属震响，单是声音就可震碎普通斩我境，但他们两人杀的难分难解，如同两个在世界树叶上不断变幻方位的光团。
　　不朽老人立在天穹，眸光平淡，注视着那两个光团，忍不住感慨。
　　这个时代，天骄太多了，仿佛井喷一样。

第399章 威压一世
　　哪怕是向来难以繁衍后代的帝族，都是一个接着一个出现。
　　无殇帝族两个，俞陀帝族两个，安澜帝族两个，赤王帝族两个，就连其他帝族也皆有人现世。
　　这是一个辉煌的时代，争夺无比残酷，谁能独占鳌头，很难说清。
　　突然，那不朽眸子一凝，定目看去，场中的战斗已经发生了变化，五色大戟压着战戈，携带着无匹的力道从天而降，仿佛两颗流星砸在世界树的叶子上，激起一圈圈气暴。
　　皓宇猛然咳出一口血，五脏六腑都在剧烈翻滚，仿佛被震碎了一般，巨痛难忍，就连他手中的战戈都差点脱手而出。
　　“轰！”
　　皓宇一腿踹出，符文成片，无殇一族最强的是法力免疫，但并不代表就不会其它祖术。
　　天歌闪身错开，同时，他激发一块玉牌，眸子乌光连闪，一连九道黑色闪电飞出，击在了皓宇的身上，然而却没起到一丝作用。
　　法力免疫，是自古以来让人头疼的祖术之一，针对此术，异域自然研究出了克制的物品，可以让其一刹那间失去法力免疫，天歌自然也有，但刚才的时机不对，时间太过短暂。
　　“没用的，所谓的克制只是针对普通族人，像我这种嫡系，除非你的肉身与战技远胜于我。”皓宇咧咧嘴。
　　随后他大步踏出，银色的甲胄，高大的身影，散发着冷森气息的战戈一横，杀气滔天，迎面扑出，“在我面前，任何手段都是虚妄，放眼诸天万界，我族亘古无敌，是为最强之族！”
　　“你不如你族兄！”
　　“我承认，你成功刺激到我了，接下来感受绝望吧！”
　　“你不如你族兄！”
　　皓宇神情一窒，杀伐气机席卷，在其身外汹涌澎湃，这是他的痛，哪怕他自认比当代任何帝族嫡系强，但那个男人仍然是他心中的禁区。
　　“斩了你！”
　　“轰！”
　　皓宇猛然一踏，直接冲出，整片战场都在颤栗，同时，他手中战戈横扫，森冷杀伐气息吞天，席卷八方，如同魔神复苏，恐怖绝伦。
　　“锵！”
　　冰冷的天戈与五色大戟撞在一起，发出铿锵声，无比慑人，同时一股股气场若惊涛骇浪拍出，整个虚空都在抖动，要不是因为这是在世界树的叶子上，仅此一击，都不知要击落下多少颗星辰。
　　嗡！
　　战戈再度扫来，金属利刃震荡，虚空都跟着爆鸣，如同雷霆炸开，当场让这片虚空冷如地狱，冰寒刺骨，惊慑人心。
　　然而，天歌不惧，原本戟尖斜指大地的大戟一挑，震开战戈，同时，他收手猛然一刺。
　　五行仙金大戟流动着五色光辉，以惊人的速度冲出，但皓宇反应不慢，手中战戈回收，金属杆横起，挡在身前。
　　然而，看起来没有任何气息流露的大戟，却在撞击的刹那，爆发出让人惊骇的神芒，瞬间撞飞皓宇。
　　天歌一步踏出，追了上去，手中大戟旋转，力劈而下，力道惊世，仅一击，就将皓宇打向了世界树的叶子上。
　　同时，他五指狠狠一抓，虚空轰鸣，一根根黑色魂枪密密麻麻停立，遮盖了天空，足有数万根，随着他手掌下压，猛然出击。
　　“轰隆隆！”
　　世界树的叶子上乌光连闪，爆炸声不绝，发出一连串轰鸣，他们交手的速度太快，所有的一切不过一息间。
　　然而，就在此时，下方突然冲出一团银芒，一杆长戈在璀璨银光中绽放出惊天杀意，猛然捅来。
　　“砰！”
　　五色大戟横扫千军，荡开战戈，同时，其主一脚踢出，时光风暴席卷而来，将皓宇瞬间踢回了大地。且，天空中又是数万根魂枪追了下去，重新将其覆盖。
　　“混～账！”
　　随着一声叫骂，皓宇披头散发，身形连转，变换方位，瞬间出击，然而，那一人一戟仿佛代表了一座武道丰碑，矗立天空，可镇压一切敌。
　　“轰！”
　　皓宇再次以更快的速度被崩飞，但他又瞬间冲了过去，仿佛永不言弃，崩飞、冲出、崩飞、再冲出，他完全就像一个不知疲倦、打不死的小强！
　　远方，那位不朽眸光炯炯，仔细看着那个手持五色大戟的男子，干脆、利落，每一击用力都恰到好处。
　　那个人就仿佛是天生的战神，对战斗有种惊人的洞察力，每一次攻击都宛若浑然天成，攻收一体，完美到极致，就好像是在肆意挥洒武道的神辉。
　　“此子不简单……如此年纪就可将武道领悟到这种层次，未来必进不朽。”
　　不朽老人背负着双手，目光微瞥，在另一片天空，出现了一老一少，那是帝族的生灵，来自俞陀帝族，原因肯定是为了争夺领军人的名额。
　　事实上确实如此，来到此地的是索明，索孤族弟。
　　只不过，此时的他面皮一阵抽搐，直到如今亲眼见了魔魂天，才知道彼此间的差距。
　　一个男人只是立在天空，就镇压的皓宇抬不起头，每当皓宇想冲出，那一人一戟就仿佛一座巨山，猛然镇压而下，且随之而来去的还有一道道祖术。
　　连番数次之后，哪怕皓宇的法力免疫都被硬生生打的退回了原形。
　　法力免疫，是一种祖术，覆盖自身，并非永久持续，但效果结束后，可以再次释放，然而，皓宇的祖术却被打的无法再持续，可以想象，此时的他到底受了多重的伤。
　　“魔、魂、天！”皓宇一字一顿，眸子中火焰冲天，狠狠瞪着上空中的那个男人，此时的他浑身上下都是伤势，若非体魄与本源远超常人，早已无法站力。
　　突然间，光华一闪，天空中，那道人影一步踏出，瞬息而至，皓宇一惊，手中战戈抬起。
　　“糟糕……”
　　连番的巨大消耗，让皓宇心知，他的反应力已大不如从前，就连力道都弱了很多。
　　“轰！”
　　一只脚自他头顶而降，踏着横起的战戈，径直压下，强势、霸道，无法匹敌！
　　“咚！”
　　整个树叶战场猛然一震，一道圆形的冲击波扩散开来。

第400章 惊人收获
　　此刻，场面一片寂静，整个树叶上只有一个男子安静站立，而他的脚下则是一个血流不止的淒惨生灵。
　　索明看到皓宇的惨状，头皮一麻，喉结滚动，咽了下口水，他面色发僵的对仆人说道，“我的战衣忘带了，看来我要先回祖地一趟。”
　　那仆人不动声色，取出一件流光溢彩的甲胄，“少主，老奴帮你带了。”
　　“不，我说的是另一件，这件我穿上硌得慌，今日有必要回去拿另一件。”索明认真纠正，同时，他眼神中杀机毕露，极其不善的盯着老仆人。
　　老仆人：“……”
　　“老奴该死，竟然忘了如此重要之事，让少主的英姿无法绽放。今天算他魔魂天走运，若是那件战衣在手，我家少主将横扫万世敌！”
　　“咳咳……咱们走吧！”索明背着发抖的双手，和老仆人消失在虚空。
　　唯一目赌了那一切的不朽抽了抽眼角，微微摇头，收回目光后，他沉声道，“魔魂天接旨。”
　　天歌一脚将半死不活的皓宇踢飞，低下了脑袋。
　　“即刻起，魔魂天为我界年轻一代第二位领军人，负责击杀九天年轻至尊，特赐法旨。”
　　“谢诸王恩赐。”话音一落，一张散发着磅礴神圣光辉的法旨落在了天歌面前，同时一同出现的还有一个储物袋，等他再抬头时，那老人已经消失，同时消失的还有皓宇。
　　这一点，他早就知道了，那位不朽不会任由他击杀皓宇的。
　　此时，法旨通体金黄，神圣的不像话，让天歌感觉浑身暖洋洋的，舒畅无比。尤其是，这东西印有不朽之王的印记，且足足有三位。
　　有了这法旨，意味着，他以后可以在不朽之下横着走，哪怕至尊都要奉他为座上宾，就连其他年轻帝族成员都要尊称他一声“大人”！
　　“赚了。”天歌微笑，离开了世界树。
　　当他回到海瀑时，月婵与王羲已经清醒了过来，只是此时的她们，眸中光彩照人，显然意犹未尽。
　　“咦……你还真被册封了？！”王羲震动，脸色有些苍白。
　　反倒是月婵似笑非笑，“这人呐，不管跑到哪里都不安生。”
　　“时间越来越近了，找个机会除掉他，要不然我界的年轻至尊绝对要死伤无数。”王羲向月婵传音。
　　她是长生世家嫡系，比任何人都清楚领军人的危害，一旦成就领军人称号的，无论哪一个，在他们的时代都是无敌的代称。
　　就像上个纪元末的鹤无双，一人一骑，杀了数位年轻至尊，双手沾满鲜血。
　　月婵沉默，她怎么杀？若是以前，她肯定和王羲意见一致，但现在，她肯定不会动手的。
　　天歌没理会她们俩，暗自清理储物袋中的物品，身份令牌一块，一大块混元石，一块生命之石，一块养仙玉，神药三十株，一枚充满圣光的宝种，一瓶乳白色液体，一壶仙酒，神源十万斤……
　　东西有很多，大多都是稀世之宝，但是大多对他也无用。
　　混元石是顶级材料，可炼至宝，比之世间石都不遑多让，生命之石和养仙玉是保命之物，一个可以增加肉体的生机，守护肉身不坏，一个则是可以蕴养元神，保魂魄不散，对真仙级同样有用。
　　“真是够大方的……”哪怕是天歌都咋舌了。
　　随后，他取出了那瓶乳白色的液体，刚一打开，一股浓郁的药香和生机猛然冲出，迷醉他的整个灵魂。
　　“仙药汁！”
　　天歌连忙合上小瓶，默默无言，那么一小瓶全是精粹，少说也有大半颗仙药的量，绝对可以起死回生。
　　此时，月婵与王羲也不探讨了，而是美目一眨不眨，盯着天歌手中的小瓶。
　　“你们异域真是富有！”王羲惊叹，纵然她再怎么不承认，这也是事实。
　　混元石、生命之石、养仙玉，外加那一瓶仙药精粹，天歌都给了月婵，后者在王羲目瞪口呆下坦然接受。
　　“你变了，你肯定变了，你是个假的月婵！”王羲传音，同时也有一丝羡慕。
　　然而，接下来，她见那人又取出了一个宝种，瞳孔瞬间放大，“光明仙种！”
　　“你认识？”天歌将其丢给了月婵。
　　其实，宝种对异域生灵同样有用，只不过对天歌无用。
　　“怎么不认识，这可是顶级的种子，与五行天种同等级的存在。”王羲惊叫。
　　“正好，她是我重点培养的侍女，明年将随我出征九天，建立不世功勋，实力太弱可不行。”天歌微笑道。
　　“多谢少主恩赐。”月婵缓缓起身，颌首轻垂，盈盈一礼。
　　她明白天歌的意思，明年她可能要被回到九天了，就是不知道他用什么样的方法。
　　“你叛变了！”王羲再次传音，一脸的怨念，当然，她清楚，月婵不可能真的叛变，多半是虚与委蛇，她不信月婵那般骄傲的女子会选择委身在一个异域之徒身下。
　　然而，突然间，一股惊人的酒香突然传出，带着大道颤音，若天雷滚滚，王羲还没来得及一惊，就忍不住倒了下去。
　　“咳咳……”哪怕是天歌都在头昏目眩，连忙合上了酒壶，他刚才不过打开了一个缝隙而已，就已经如此，若是完全打开，怕是足以震动天地八荒。
　　“仙王级的酒……好东西啊！”
　　这次收获实在是太大了，神药都只是锦上添花，他估计回到魔魂族祖地，还能再领一波。
　　这就像高考一样，学生拿了个全国第一，教育局亲自签字，校长颁发，作为家长的不给点好处，怎么也说不过去。
　　虽然他是个假冒的。
　　天歌带着两女离开了，但关于这场风波并未停下。
　　不到几日，整个年轻一代都知晓了，无殇帝族的皓宇挑战魔魂天失败，被狠狠爆打了一顿。
　　同时，魔魂天亦做实了领军人的宝座，与那皓丰一般，凌驾与年轻一代之上，成为无冕之王。
　　天下因此沸腾，上一纪元出了个鹤无双，这一纪元出了个魔魂天，让人们不断联想翩翩。

第401章 等你横扫六合八荒
　　不管外界如何，此刻的天歌一连多日，连续通过传送阵，已经赶回了魔魂族。
　　他刚回到族地，就被通知，两位老祖在等待着他。
　　“等你回来。”月婵站在湖边，轻声开口。
　　天歌点头，跟随仆人离去。
　　“恭喜天少爷夺得宝冠，两位大人最近心情极佳。”老仆人小声说道。
　　“为族争光，天岂能不尽全力！”
　　两人一前一后，向族中的禁地而去，那里是两位不朽的居住地，一般人根本没那个资格入内。
　　“天少爷，老祖在里面等您。”片刻后，禁地之外，老仆人停下了脚步，示意天歌继续前行。
　　事实上，这片混沌区域天歌还真没有来过，一般他都是去地下，见那位最强的不朽，反倒是很少在魔魂族的其它地方走动。
　　然而，还没等他进入禁地，一股吸力突然出现，紧接着，他瞬间出现在一座古朴的大殿中。
　　这座大殿很特别，并没有任何混沌，但却散发着远超不朽的古老气息，恢宏、高大，让天歌心神一荡，瞬间有种被无穷大道包裹的感觉。
　　这就是远超王族的底蕴，不朽之王曾闭关过的宫殿，价值无量。
　　此刻，殿中的两位不朽盘坐着不动，一位是他熟悉的老人，另外一位则是一个缠绕着黑色雾霾的中年男子。
　　“拜见两位老祖！”天歌抱拳行礼。
　　然而，等了半天，却没得到回应。
　　“咳咳……”
　　天歌抬头，看向那中年男子，不明其意。
　　“咳！”那中年男子握拳放在嘴边，又咳了一下，面色十分严肃。
　　老人瞥了他一眼，“魔魂裂！”
　　天歌嘴角一抽，与魔魂裂大眼瞪小眼，隐约中，他明白了。
　　一张法旨被他取出送给了老人，同时他又取出一那壶仙酒，送给了魔魂裂。
　　“咳……既然是你这小辈的一片孝心，那吾勉为其难收下了吧！”魔魂裂微点颌首，“吾一年后出闭，到时你可随吾一起进军九天。”
　　话音未落，他直接消失了，让天歌看的目瞪口呆。
　　“他生性好酒。”老人似在解释，“不过，我这里倒是有些许多年前酿的酒，回头你可带走两坛。”
　　“谢老祖赏赐。”
　　“多少年了，我族也终于出现了一个领军人，这是多个纪元来都不曾出现的事，说吧，你想要什么，若是不过分，我定帮你实现。”
　　“为族尽力，是每一个魔魂族成员必做之事，理所应当，天不敢奢望其他。”天歌平静道。
　　老人眸子微瞥，似在沉思，又似在考虑，“战兵、战衣，你都不缺，也走出了自己的路，我并不想干涉。
　　你需知，想要成为不朽，不是靠外物而成，非大气魄与大意力者难成。
　　既然你没有要求，那就赐矛你十坛美酒，待攻下九天后，我许你不死魂树，与老祖的宫殿一座！”
　　“是、老祖！”天歌心神一震，看着面前飞来的十二坛美酒。
　　他没有迟疑，直接收走，这是半步仙王所酿的酒，单以价值而言，绝对无量，至尊想求，都不可得。
　　随后那位不朽又说了一大堆以往的辉煌历史和再接再厉，就放天歌离去了。
　　总之，这是一场没有赐礼的赐礼，一壶不朽之王级美酒换两坛不朽级别的酒，他很亏。
　　但，另外十坛，让他的心情极佳。
　　对他来说，仙王级别的酒，纵然功效非凡，但也太过霸道，抿一口都要晃半天，喝一杯都能倒几个月，实在得不偿失。
　　回到了自己的居住地后，天歌率先打开一坛，忍不住小倒了两杯，酒水如琥珀，香气四溢，醉人无比。
　　同时，亦有各种大道符号在酒杯中不断跳跃，让人忍不住陷入其中，难以自拔。
　　月婵摇摇晃晃，感觉头晕的厉害，这还没喝就成了这样，若是真喝了，还不知道会怎样。
　　“你想干嘛！”月婵发现天歌直勾勾的盯着自己，忍不住问道。
　　这老伙计不会是又想占自己便宜吧，万一这要是一醉不起……那岂不是任他施为？
　　天歌没好气道，“请你喝酒而已，能干什么！”
　　他这又不是本体，只不过想尝尝不朽级别的酒而已。
　　月婵有些狐疑，不过她也没拒绝，取出一个玉桌和两个石凳，以及一些灵果，放置于湖边，悄然坐下，“你真的舍得放王羲走？她可是长生世家的天骄贵女，貌美、人娇，更是自带未婚妻属性……”
　　月婵话语还没说完就被天歌制止了，“抓她是因为我和王家老祖有点过节，还一个原因是因为她把小昊当仆人，只想给她个教训，你真以为我是为了个人之欲？”
　　“你和王家有仇我理解，石昊什么时候成了她的仆人……是他！”突然间，月婵想起来了。
　　当初在那片战场上，王羲手下确实有个贼头贼脑的家伙，且还俘虏了修出三道仙气的莫道，“他应该是想进天神书院，其实他可以找我帮忙，没必要屈居王羲手下。”
　　“有空多帮我照看一下，回那边还需要很长的一段时间。”天歌摇晃着酒杯，看着里面琥珀色液体，沉声说道。
　　“你难道……快到了那一步！”月婵震动，惊的差点站起身来。
　　“快了，两年时间差不多应该可以再进一步，之后就要开始准备仙路了。”天歌随意道。
　　许久之后，月婵长舒了一口气，叹道，“你们兄弟真的是一个比一个变态，石昊比我小了六岁，战力比我还要高出一筹，而你不声不响都已经走到了这一步，真期待看到你的真身绽放光彩的那一天。”
　　“那一天不远了，到时候我的本体会上战场，以九天那一方出击。”天歌抿了一口酒，平静道。
　　其实，他不想再让本体暴露在世人眼中，一直都有预言，这个时代的大乱将要开启，最黑暗的末世即将到来，真仙、不朽，不过是黑暗中的劫灰，就连不朽之王、仙王都要死去，他的实力终究还是弱了些。
　　“期待骄阳升起，普照六合八荒！”月婵将杯中酒一口饮尽，轻轻趴倒在玉桌上。
　　…………

第402章 一年后 血色下的大赤天
　　异域的边疆广阔无边，仿佛是世界的尽头，其中一处就与九天中的一个极度出名的边界相连接。
　　而如今，这片边境，一轮轮巨大的红月高挂，赤云厚重，夜幕如血，照亮了下方的场景，那是一座以无数尸骨铸成的城墙，它们模贯边界，连绵不知多少万里，在赤色的月光下，凄艳而妖异。
　　在它的周围则是一座座小城，生活着一代又一代生灵，他们在此世代守护、安家。
　　大赤天，又名离恨天，上一纪元未，这片区域杀的血流成河，尸骨如山，恨太多，怨太满，难补昔日遗憾，后世人将他们的尸骨堆积在一起，骨筑成雄关，镇压此界，号称牢不可破，守护了不知多少万年。
　　然而，没人知道，这一夜，在那一面的对岸，大旗飘摇，黑雾滔天，杀伐气机震动天上地下。
　　天空中，一头又一头凶禽猛兽，展翅盘旋，散发着凶戾阴森的气息，地面上，生灵千奇百怪，来自各族，都穿着冰冷的甲胄，持着锋锐的兵器。
　　他们停在地平线尽头，密密麻麻，一眼望不到边际，人形、古兽、凶禽、魔植、皮骨等，千奇百怪，形式多样。
　　但此刻，他们都很安静，无声的注视着前方，那里材料成堆，晶石成片，一群庞大的古兽在那里来回穿梭，忙个不停，正在那里构建神秘的法阵。
　　夜，静悄悄的，凄美的月夜下，另一界的雄关被仙雾缭绕着，并无任何异样，高大的城墙上，人员来回走动，时不时的望着远方。
　　那里是异域，是他们的敌人所在的世界，是一群残忍的刽子手的居住地，不过，那一界已经有很多万年未曾有生灵过来了。
　　有此雄关在，万敌难入，这是一个和平的夜晚，人们相信，没人可以攻过来，就像以往那般。
　　然而，在清晨时分，当太阳的第一缕金色霞光射来时，一个城池突然发出咔咔声，而后龟裂，最后猛的爆碎，城内上千万的生灵瞬间死亡，血气冲天！
　　“呜……”
　　一声异啸，如哭如泣，在远方响起，震荡了方圆数百万里的空间。
　　“那是什么……”
　　此时，雄关上的修士头皮发紧，寒气从骨髓里向外冒出，那奇异声音不是很高亢，也不是多么的尖锐，但却十分的慑人心脾，让人胆寒，浑身发僵，无法动弹。
　　地平线的尽头，一股黑色的飓风出现，发出惊天呼啸，它太浩瀚了，十分的巨大，在它的体内，一个黑色的壶体显露而出，通体漆黑如墨，如同深渊般，悬在天宇上方，宛若一轮暗淡的黑色太阳般，让人心悸。
　　但，下一瞬，它猛然撞了过来，带着无量黑光和惊天的气机，直奔大赤天边疆的雄关。
　　在这一瞬间，一切都崩塌了，雄关倒下，化为废墟，城中很多人当场葬身在废墟中，血肉和城池碎灭在一起，化成血泥，惨不忍睹！
　　大赤天，这个的古地，遭遇了从未有过的浩劫，星河滚烫，不断坠落，生灵涂炭，死了不知多少人，完全化成了地狱，无数生魂在哀嚎，凄惨到让人不忍目睹！
　　炼仙壶出现后，崩坏一切，撕碎一切，但凡在雄关内的修士全部被压成血泥，毫无悬念，守护那里所有生灵直接惨死，难以对抗那种天威，只有一缕先天精血被壶嘴吸收干净。
　　雄关坚固不朽，是仙道血肉铸成，号称无物可破，但这个清晨，整个边疆顷刻之间化为地狱，这是十分可怕的画面，让人心里发瘆！
　　黑色飓风呼啸，炼仙壶在那废墟上悬浮，吸收了先天血精后，它退了回去，返回了异域。
　　此时，黑压压的大军寂静无比，他们全都兴奋的看着前方的法阵的一个被金光笼罩的神秘男子，以及回归的炼仙壶。
　　相传，那个壶是专门为炼死仙而铸的，凶威盖世，属于一位古老到无法想象的存在，而这个生灵和其主有着外人难以想象的关系。
　　“大赤天边关已破。”那个生灵留下一道话语，直接带着黑色的炼仙壶消失，并没有在这里停留。
　　“轰隆隆！”
　　在那生灵离开后，一只黑色的大手探起，冲向废墟，如一片乌云般，遮拢了整个边疆区域。
　　虚空崩断，黑色的大裂缝直接蔓延到天际尽头，星河坠落，大地龟裂，山脉倒塌，地上的大河更是直接蒸干，景象太过恐怖，没有什么可以阻其去路！
　　如同灭世般，天翻地覆，星斗崩坏，万物俱灭，黑色的雾气如汪洋一般汹涌而出，进行着一场大清洗。
　　天歌身在后方的大军中，眸子深隧，无比沉默。
　　那是一位上一纪元存活下来的不朽在出手，那等人物经历过仙古大战，能活下来自然无比可怕，远超很多不朽。
　　黑色的大手仍在继续，不断向着前方压去，所过之处，城池一座接着一座崩开，万物皆灭，生灵涂炭，不管男女老少，不管修为高深，全部在那黑色的巨手下化成肉泥，这是一种绝杀，残忍而无情！
　　就连几岁的孩童都没有放过，只要活着的生灵全部被收割、抹杀，整个大赤天的边疆，所有人都死了，全部被那只大手覆盖，毁去了。
　　这是恐怖到极致的一幕，至强力量绽放，没有什么可以抵挡，到处都是血腥，到处都是残尸，诉说着一场无差别的大屠杀。
　　尸骨铺就的废墟，鲜血浸染的破碎河川，那是怎样一副悲凉的画面，但，这对于异域的生灵来说，没有悲痛，没有不忍，有的只是兴奋。
　　片刻后，一声声高昂的声音响起，回荡在整个天地间，那是一种祭祀仪式，以九天一方的生灵之血为引，将开辟出稳固的两界通道！
　　而这条通道的另一端，则在已经化成废墟的雄关内。
　　这是以无数生命建立的通道，像是一种启示，像是一段最黑暗、最可怕的时代初始，或许有人认为还早，但实际上，动乱已经开始展开！

第403章 赤血千万里
　　许久之后，一条散发着黑色雾霾的通道逐渐形成，且不断加固。那通道很大，很宽，足以容纳数艘战船一起并排而行。
　　通道建成，一个个生灵上前，不朽下，每个境界都有，由低到高，依次没入通道内，进行实验。
　　这是在测试另一界的大天地的排斥情况、压制力量，以及所能容纳的境界。
　　两界初通，这是不可避免的，哪怕是异域的生灵到了九天，也会被削弱，当然，九天一方的生灵若是到了异域，同样会被压制。
　　只有当两界真正连通，大规则相互交接时，这种压制才会消失。
　　没过太久，一群生灵返回，所带回来的信息并没有出乎不朽的预料。通道的坚固程度和排斥力，早已被推算过，不朽过不去，但其他境界可以。
　　只不过，所能深入的区域有限，只能在大赤天边疆区域保持无恙。
　　天歌骑着一匹石兽，持着五色仙金战戟，身上黑雾缭绕，和一批批生灵进入通道内，对尚有存活的生灵展开清洗。
　　事实上，这种事用不到他亲自出手，但他主动要求，高层倒也没拒绝。
　　通道的另一边是一片废墟，曾经以仙骨铸成的雄关早已倒塌，至今这里仍残留着极其恐怖的可怕气机，那是炼仙壶轰破雄关后所至。
　　刚一踏出通道，天歌就忍不住皱眉，这里黑雾冲天，汹涌澎湃，撕裂苍穹，依稀可见，黑雾中影影绰绰，面孔无数。
　　它们张牙舞爪，不断哀嚎，发出让人头皮发麻的吼叫，那是雄关以及雄关周围的城池中惨死的亿万生生灵，将这里化成了人间地狱。
　　天歌坐在石兽上，在这片大地上缓缓前行，周围一座又一座城池毁灭，到处都是残垣断壁，石砖瓦砾，以及一具具破碎不堪的尸体，其中还包含有很多凡人，但都死于非命。
　　罪恶、残暴、凶戾，到处都是就闻到了刺鼻的血腥味，让人触目惊心。
　　曾经的神秘的古地，以山脉、巨谷、平原等拼凑在一起，形成大赤天的边疆，浩瀚无边。
　　一颗又一颗星辰悬空，伴着混沌气，浩大无比，而如今，大部分星辰都被拍落了下来，坠在浩瀚无垠的大地上，往日的宁静与祥和一去不复返，只有回荡的阴风仍在呼啸，诉说着它的过往。
　　战争就是这般残酷，站在九天一方的角度，异域是刽子手，是屠夫，但对于异域的生灵来说，强者无敌。
　　天歌走了，返回了异域，有些事不是他所能改变的。
　　大营中，他所在的区域为魔魂军团，是一支由魔魂裂亲自率领的军团，魔魂族为主，依附魔魂族的大族为辅。
　　这是顶级种族的通病，他们的血脉之力惊世，但人数太少，就像魔魂族，撑死了就那么百十号人，出动的人员只有少数，剩下的填充都是其他大族成员。
　　“怎么样，我界的老牌不朽很强大吧！”魔魂裂喝了一口酒，美滋滋开口。
　　“我界大人们自然是无敌的。”天歌平静道，但他的眼神却极度不满，因为这老家伙喝的是仙王酒，曾经属于他。
　　“别这样看我，咱们魔魂族曾为这个世界牺牲了很大，我们老祖死去，一位兄弟同样留在了那一界，光鲜的背后往往伴随着悲凉，这一纪元，我不求你横扫一世敌，只要活下来延续我族血脉既可。”魔魂裂沉声道。
　　天歌：“……”
　　这话让他怎么接，我是个卧底啊，你对我这么好又是几个意思，你老祖和那位不朽都是死于我手。
　　你这样让我以后怎么对魔魂族下手？
　　事实上，他也有些钦佩自己，做卧底，做成了一族传人，做成了一位领军人，在年轻一代中威望无两。
　　他估摸着，要是再做下去，孩子都会打酱油了。
　　“等战争结束，你就和月魔族的那女娃完婚吧，到时候我族的不死魂树将交到你手中……”
　　天歌：“……”
　　……
　　……
　　此际，九天一方的高层，也得到了消息，大赤天被攻破，太过突然，也太过不可思议，让许多人犹如身在梦中，不敢相信这是事实。
　　真龙的号角响遍九天十地，古老的旗帜重新升起，一艘艘战船，一个个种族，在一群老人的带领下，直奔边疆。
　　有的人，血是热的，全族共出，誓死一战，有的人，血是冷的，无动于衷，似没有听到号角的召唤，依旧把酒言欢。
　　战争，不管是否相信，但它确实来了，这是等待了大半纪元的战争，在这纪元黄昏，开式开启。
　　天神学院的一艘战船上，人员密密麻麻，都是年轻面孔。
　　有沉重，有兴奋，有担忧，也有轻视。
　　“大赤天的雄关为仙骨所铸，万劫不坏，坚固不朽，怎么会破开，一定是莫须有的消息。”
　　“根据前贤推算，离另一界入侵，少说还有数千年，不知道那些大人们这么兴师动众干嘛！”有人抱怨道。
　　这样的人不在少数，你可以说他们年轻，也可以说他们不知道战争的残酷，但不可否认的是，有些人只管自己安逸，边疆对于他们只是个传说，就算被打破，也会有守卫军，也会有高层顶上。
　　但，他们的话语，只迎来一道道冷漠的注视，恨其不争，怒其无骨，莫不如是。
　　边关到了，然而，让人惊悚的是，原本雄伟壮观的雄关早已化为废墟，一座座城池同样难逃厄运。
　　大地，赤血千万里，到处都是尸骨与干涸的黑血，遍地哀嚎的亡魂，是那残酷的证明，让每一个来到这里的人都在心中发凉。
　　这一幕幕，实在太过于有冲击力，让所到者，灵魂发瘆，身体发僵，一个个无比呆滞。
　　大赤天确实破了，这也代表着一场美梦破碎，所有战船上只剩下死一般的压抑，以及燃烧中的冲天怒火。
　　世代繁衍生息的大赤天边疆，高手如云，生灵少说数十亿，可却都死去了，被残忍杀害，没有一个生灵活下来，万里疆域化为死地，这是何等的悲恸！

第404章 战
　　“杀！”有老头子吼道，一艘艘战船，人员不知何几，但这一路走来，他们大多都赤红着眼睛，压抑着自己，现在随着一位大人物的咆哮，他们怒发冲冠，要进行复仇，以敌之血，慰安亡魂。
　　“杀！”
　　一声声咆哮冲上天际，那是不屈者的意志，是刻骨铭心的仇恨，这一刻，它们汇聚一堂，化为风暴，崩云裂天！
　　“嗡！”
　　一只黑色的大手出现，搅动天穹，震碎风暴，很轻易就瓦解了一切，紧接着一道威严无比的声音响起，传人每一个人的耳中，“卑微的仆从，你们来了吗！”
　　“不朽……”
　　所有人都被惊住了，寂静一片，那只黑色的大手宛若一盆冷水浇在他们头上，彻底浇灭了他们心中沸腾的热血。
　　不朽等同真仙，可与世同存，万古不灭，这等生灵超越了至尊，渡过了生与死的轮回，站在人道巅峰之上，脱离了“人”这一范畴，可称之为仙，非人力可敌。
　　有这种存在，还如何复仇？如何抗争？这等生灵早已不是人海战术所能战胜，只能靠同一境界的对手，然而，九天并没有这种层次的生灵。
　　或许、可能拥有，但目前为止，一个站出来的都没有。
　　无形的寒气逐渐蔓延，一个个原本一腔怒火的九天生灵，脸色苍白了起来，同时，心中生起一种无力感。
　　兴师动众而来，结果却发现，在那只大手下，一切都是徒劳的，在面对异域的至强力量，他们显得无比渺小。
　　一时间很多人的信念都动摇了，若继续反抗，只会被单方面的大屠杀，在绝对的力量面前，一切都是徒劳的，万念俱灰，莫不如是。
　　“蝼蚁，你们太弱了，比起仙古纪元差的太多，至少那个纪元确实出了一些可敬的对手，而你们连对手都算不上。”那道声音冰冷冷的响起，带着宛若大道般的威严，刺入了每一个人的耳中。
　　没人反驳，这是事实，上一纪元有仙王，有真仙，而这一纪元修为最高者只有至尊，这是何等的无力。
　　“如此的你们，还敢集结成军，想要反抗，等待你们的只有死亡，与九天一起化为劫灰！”
　　“我现在就在此地，誓死守卫边疆，你身为不朽，能杀的了谁？！”一个须发皆白的高大老人站了出来，立于一众战船前方，那高大的背影或许有些苍老，但却挺的笔直。
　　“大长老……”许多人心颤，那人是天神学院的大长老，九天一方最强大的高手之一，德高望重，修为造化，可，他能挡住不朽吗？
　　“呵，一个至尊……蝼蚁而，不入仙道，皆为尘埃，尘埃如何与日月夺辉！”
　　“你如此的危言耸听，不过是想借言语贬低我界而已，身为不朽，你却只能用这般手段，这恰巧说明了你的心虚！”大长老很平静，也很睿智，一语惊醒梦中人。
　　“是了，有界壁存在，那一界的不朽真身过不来，就算是一只手，实力也要大打折扣，我们并非没有胜算。”有老头子附和，大声吼道。
　　“没错，他若真的可以过来，早就扫灭我们了，根本不会动用这等心思打击你们的信心，此战我们并非没有机会！”
　　“呵，哪怕只是一只手，亦可覆灭尔等这种蝼蚁！”
　　“轰隆隆！”
　　一只黑色的大手再度从雄关中的废墟上升起，遮天盖地，轻轻一震，天穹裂开，血月簌簌直落，原本十八轮月亮，直接砸下十六颗，恐怖的如同灭世，似乎要将整个边疆都抹去！
　　“呜～……”
　　就在此际，一根号角自大长老身上升起，发出璀璨的光，猛然刺向那只黑色大手。
　　鲜血滴落，腐蚀星河，滴穿天穹，将整个天幕都染成了红色，那是不朽的血，是大长老携真龙角所致。
　　“蝼蚁……敢伤我！”
　　黑色大手更加庞大了，一把抓去，整片天空都崩塌了，星辰更是成片坠下，全部向大长老而去，要将他致于死地。
　　然而，关键时刻，大长老身上亮起一张神图将他护住，同时，他持真龙角出击，与那只大手战了起来。
　　这是无比惊人的一幕，一位至尊，可敌不朽，更是正面击伤了对方，这是何等的震撼，让一群群生灵，热血逐渐复苏，信念重新坚定了起来。
　　大战不可怕，可怕的是未战先怯，失去了信心，等同于死亡。
　　许久之后，双方停了下来，不朽过不来已成事实，但异域的低境界生灵却可以入内。
　　双方约定，以此定胜负，同时，这也是双方各自的试探，测验两界的差距。
　　听闻远方一群嗷嗷直叫的年轻人，天歌身在大后方默不作声。
　　准确来说，这是各个境界的交量，但异域派出的多是排名十几的，甚至有的不知是多少代之前的生灵，修道动辄以数万年为单位。
　　但九天一方派出的却是当年横扫过一个时代的人杰，这是从至尊到虚道的一场比较，双方各有胜负，但异域的强大，仍然让人心惊胆寒。
　　但真正了解异域的才会清楚，那些人只是在各自的时代排名十几，其上还有王者、天王、帝族嫡系！
　　“你要上吗？”天歌后方，魔魂裂开口。
　　“若需要我出手时，那就证明了我界无人。”自信，傲然，这才是年轻人的通病。
　　“那倒也是。”魔魂裂不在说话。
　　但，那场中，却又出现了变化，真正的年轻一代动了，他们如同仙古纪元那般，以当年的那幅龟甲为基，选定对手。
　　传言中，这幅龟甲很邪乎，胜败可以影响一族的兴哀。
　　当年，仙王大战就是出自该龟甲，天歌自然也听过此事。
　　“你要干什么？”魔魂裂突然惊了。
　　“能干什么？龟甲只会选择当时在场的人，后入者不计算在内，不会影响我族的族运，更何况，我只是想看看那一界有什么好苗子，是否决定下次开始猎杀。”
　　魔魂裂惊讶，这个族人如传言中一般，行事难以琢磨，哪怕他身为不朽，也看不透彻。

第405章 以仙子为赌注
　　雄关废墟下的黑色深渊近前，黑雾朦胧，一道又一道魔神般的身影矗立，令人觉得压抑，此时，十位年轻的魔神从阵营中走出，有兽形，有人形，亦有绝世丽人。
　　他们一个个形体不同，种族不一，但每一个都带着慑人心魄的威压，他们是一群年轻的王者，被大人物亲自选出，以仙古时的死战方式来决定胜负。
　　天歌立身于黑雾边缘，骑在石兽上，平静如水。
　　但他肯定是不会出战的，九天那一方的十人都是虚道境，以他斩我后期的力量，上去了只会横扫，那些人一个都活不来，这不是他想要的。
　　“是……那个人……他竟然出现了！”就在此际，九天一方，很多年轻人猛然看向那黑雾的边缘，一个充满魔性的三眼男子高坐在一匹石兽上，在黑雾中若隐若现。
　　许多人一惊，紧接着，他们脸色苍白了起来，那标志性的黑暗仙金战衣，与流动着五色仙辉的战戟，是那般的触目惊心，让他们一度回忆起了曾经被支配过的恐惧。
　　那种不可匹敌的无力感，至今难忘。
　　就连十冠王与谪仙，都沉默了，几年不见，那个生灵更恐怖了，境界依旧远超他们。
　　唯有石昊微微搓手，刚才他被扫了一眼，有点明白了其中的意思，但他不敢传音，害怕露馅，毕竟有不朽存在，谁知道他们会有怎样的神通。
　　“那就是当年在那片战场中出现的异族生灵？斩我后期！”九天一方，几位老人心中大震，他们曾听过汇报，知晓过此事，更重要的是，那一战，丢失了补天道的圣女和长生世家的王羲！
　　“我要挑战他！”就在此时，九天一方的十人中，有个俊美青年指着天歌，阴沉着脸开口。
　　那声音咬牙切齿，完全是吼出来的。
　　然而，他却没有得到理会，因为他被无视了，那个人高坐石兽上，看都没看他一眼。
　　“王羲是他的未婚妻……”有人道出了缘由。
　　“展儿，不可！”有金家老人大声开口。
　　“龟甲只会选择当场的人，后来的不算在此列，若你们最终胜出，想挑战我界的领军人，也不是不可以！”异域一方，有大人物开口了，一捶定音。
　　“他竟然是……领军人！”九天一方，一群老人心神大震，领军人代表了什么？
　　代表着同一代中的最强，潜力起码是不朽，更是异域真正的种子！
　　但，这种人物往往都是大战开启后，才会真正出现，然而这才开始，领军人就已经出现了！
　　“放开本王……本王要去斩了那什么领军人！”一只金色的小蚂蚁在大长老手中不断挣扎，当它听到领军人时，脑海中早已被仇恨占据。
　　“他不是现在的你能战的。”大长老手掌一动，直接震晕了天角蚁，同时，忍不住想起以前在无人区见到过的一个人，那个人若在，定可以横扫异域同代，可惜他消失了很多年。
　　“桀哈哈哈……那位大人可不是你们所能挑战的，你们的对手是我！”那十人中，有个生灵双眼炽热的盯着对面的十人，主动站了出来，他是蛇夜叉，来自王族，同时也要第一个上场。
　　第一战，九天一方出动的是一个名为玄昆的人，但没坚持太久，死于蛇夜叉之手。
　　石昊气的怒出，然而却因为没有宝种，被一群异域生灵嫌弃，他们要的是敌手体内的宝种，一个无种的修士，再加上龟甲没有选中对方，他们连看都懒得看。
　　不得不说，这是很戏剧性的一幕。
　　就是石昊都是一阵大怒，到了后面，还是因为被异域的大人物喝斥和大长老亲自出口，才将其劝走。
　　不管是异域，还是九天一方，对于那龟甲都很忌惮，没人敢干涉，没有被选中，无法入场，一旦选中，无法更改，这就是规矩。
　　第二组，来自长生世家的绝世女子吕虹，对战异域的黄金魔鸟，可惜，吕虹依然惨败，就连体内的生命之种都被夺走。
　　第三组，圣院的一名子弟同样难逃厄运，败于异域十大仙子之一的白灵手中。就连第四组的种子级选手，拥有鸿蒙紫气的紫日天君都败了，败于螳蜈之手，彻底陨落，就连名传万古的鸿蒙紫气种都被挖走。
　　这让天歌看的直挑眉头，太弱了，顶级人物对战异域的一些年轻高手，差距大的根本不是一个层次的生灵。
　　通过月婵的描述，他早就听说了九天一些人的作为，亏的一些人还整天窝里斗，平日间一个个高高在上，指天指地，到了这里也不过不堪一击。
　　有时候，异域的包容性真不是九天能比的，就像莫仙，来自于人族，却被帝族接纳，与嫡系传人一同培养，这要是放在九天的某些长生世家，要么抹杀，要么永远为其戴上禁锢。
　　“龟甲认可了我，凭什么不与我战，我要打你们十个！”就在此时，场中的情况又变了，石昊出来了。
　　“混账，滚一边去，连个种子都没有，谁会选你！”有异域生灵大骂。
　　“一群废物，我以此戟为赌注，赢了我，仙戟供手相让，但输了，还请将我界被掳走的两依位丽人还回来！”
　　“黑龙体……”异域的一方，有大人物微微一惊，盯着那黑龙战戟，眸子发出炽热的光，以他们的眼力，自然不难看出。
　　“有人敢赌吗！”石昊大声开口，充满了自信。
　　天歌微微一诧，没有开口，他在最初时，曾在石昊身上扫了一眼，就是为此。
　　“魔魂天，将她们放出来，此次可赌，吾替你担保。”黑手的主人开口了。
　　天歌看的出，那位不朽很想要黑龙戟，他轻点颌首，将两女放出，同时大戟一横，直接架在了月婵与王羲的脖子上。
　　“月婵仙子……王羲！”九天一方，有人咆哮。
　　“好像还是处子之身……没有出事！”有大人物轻语，一颗心彻底的放了下来。

第406章 放生
　　他们最怕的是，几年过去了，那两位仙子的娃都能满地跑了，那时候才叫真的可怕。
　　王羲有些怔然，她并不知晓这段时间的事，更不知晓异域竟然已经开始了动手，如今见到那些九天的生灵，她反而十分激动。
　　相比较而言，月婵倒是很平静，不悲不喜，但没人注意到，她的右耳垂下，一粒三色的小颗粒静静点缀，宛如饰品一般，丝毫不起眼。
　　不过，倒是有人注意到，月婵的修为竟然步入了斩我境，虽然只是初期，但可以想象，她定然得到了另一片大乾坤的洗礼，补全了世界规则。
　　此际，天歌天口了，他对那十个异域生灵道，“斩了那个蝼蚁，若是你们敢让我丢失了侍女，我相信你们知道后果！”
　　那十个生灵浑身一寒，猛然打了个激灵，他们虽然都是出自王族，但与魔魂天比较，差了不止一个层次，他们若战败，不用魔魂天出手，就是那位不朽都饶不了他们。
　　第一位对阵石昊的是螳蜈，就是他将紫日天军斩杀，然而面对怒气冲天的石昊，并没有坚持太久。
　　“以身为种！”异域一方，不少大人物面色微变，之前他们还未看出，但经过石昊动手，他们认为了那是什么。
　　以身为种，是一种推测，多位研究九天法的不朽曾推演过，认为此法固然潜力极强，但不可能成功，那是一条死路，然而，今天，竟然有人成功了，且还走到了这一步。
　　然而，就这么片刻功夫，异域一败再败，石昊甚至当地煮起了大餐，且非常友好的看向天歌，“呔，那个骑石马的，要不要过来吃点，我手艺很好的……放心，你的两个美娇娘注定是我的，很快我就接她们回家！”
　　“想死！”天歌脸色冷了下来，手中大戟一挥，整片天空都裂了开来，就在他想要出手时，却被大人物用眼神制止。
　　那是以龟甲选定的战场，只限那片区域的生灵，就像紫日天君和长生世家的吕虹死去时，都没有人敢插手的原因。
　　月婵暗瞥了骑在石马的男人一眼，这家伙浑身上下都是戏，偏偏无人能发现，不得不说，这真的很古怪，也很刺激，毕竟不是谁都敢当着两界的大人物飙升演技的。
　　但石昊的战力是真的很强，连续出手，每一个都没能在他的手上坚持太久，这让异域一方的生灵，脸色阴沉无比。
　　第七个、第八个……第十个，哪怕最后一个上场的银灵、异域十大仙子之一，都被石昊生生击毙。
　　一人十战，十战全胜，他就像是一个战神，横扫了异域十位王者！
　　九天一方，热闹无比，每一个生灵面孔上都挂着扬眉吐气，恨不得抱着石昊猛亲两口，就连不少曾对石昊有怨言的生灵也不禁对其好感频生。
　　“此子定是大敌，展儿，你要注意了。”有金家老人小声传音。
　　“他确实很强，将来必有一战。”金展凝重道。
　　“无妨，你以后注定要统领九天年轻一代，无敌天下，目前只需好好修行便可。”老人笑着开口。
　　金展点头，看向迷雾边缘，那里有两个绝美女子若隐若现，其中一个是他那被掳走的未婚妻！
　　“你们败了，为何还不放人，是想违约？还是想否定仙龟碎片！”金展旁，那个老人大声开口，仿佛功劳是他的一般。
　　因为这里大人物很多，轮不到他去开口要人，更轮不到他去与异域对话。
　　“难道，你们异域都是言而无信之人吗？”仙院的老院长也开口了，言语中充满了快意。
　　天歌不动，看向那不朽，片刻后，对方缓缓点头，那个赌注立在了龟甲上，他不得不如此。
　　九天一方，见两女走来，都很激动，这意味着异域妥协了，同时也代表异域败了！
　　然而，就在此时，九天一方突然有大人物收到消息，三千道州的关外发现了大量异域军团！
　　刚刚的胜利，又如一盆凉水浇上来。
　　“轰隆隆！”
　　就在刻，一只兽皮袋自雄关的废墟上升起，同时九天一方的十界图同样升起，两界大人物动用至宝对轰了一记，吓得所有生灵头皮发麻。
　　大赤天的进攻自始至终都只是声东击西，异域本来的目的就是三千道州，那里才是真正要攻打的地方。
　　但，异域的人来此并非在做无用功，而是为了另一个目的，召唤曾经战死的不朽之王——洛摩，只为开启一处封印的古界！
　　那方古界很特殊，根据安澜和俞陀的推算，必须在几个正确的时间才有机会打开，而今天就是正确的时间点之一！
　　不过，天歌并没有参与，异域一方的鹤子铭出现了，带着炼仙壶而来，此事由他和一群至尊付责。
　　此刻，大赤天已经无足轻重，三千道州才是关键，应魔魂裂的号召，天歌随大部分军团远去，直奔三千道州那边的战场。
　　但他的本体却在九天的阵营中，那方神秘古界疑似死了一群真仙与不朽，同时死去的还仙王级存在。
　　因此，那方古界沾染了难以想象法则，是他本体进阶所需，有很大的机率可以让他的本体一举从准九巅峰步入大帝，实现质跃！
　　……
　　……
　　一方古界不知何人所创，也不知什么年代形成，但里面的诡异远超诸人的想象。
　　“月婵，你在异域待了那么久，可知那里的人有多强？”邀月公主问道，她的话语或许是很多人的疑问。
　　“年轻一代无敌人物有两人，一个在遁一境，一个就是那个魔魂天，真正的横扫了同代，包裹帝族传人！”
　　“横扫了同代，还击败了帝族传人！”一群年轻生灵倒吸一口凉气，虽然他们早就猜测到魔魂天很强，但没想到会强到这种地步。
　　“管他呢，敢来我统统吃掉！”石昊咧咧嘴，“你在那里好吃好喝的待了那么多年，有没有带回来点珍藏？”
　　“月婵仙子是被囚禁的好吗！怎么会好吃好喝！”有人反驳。

第407章 本体现 众生黯然（为书友黄泉路太遥的打赏加更）
　　“不朽所酿的酒魔魂天倒是送给了我两坛，正好我不喜喝酒，一并送你了，算是报答你的救命之恩。”月婵微笑，取出两坛美酒，递给石昊，让战船上的许多年轻人瞠目结舌。
　　甚至，最吃味的莫过于不远处的王羲了，同为俘虏，两人的待遇简直就是天差地别。
　　“收心！”就在此时，大长老突然出声，同时将仙王裹尸布取出，谨慎的看向前方。
　　一具雪白的骷髅正盘坐在一座山巅，形态端庄，身体修长，形似女子，此刻它端坐在一架断了一截的古琴前，正注视着远处不请自来的两波人。
　　仿佛间，两众人似乎看清了那具骷髅的真容，拥有国色天香，闭月羞花之貌，秋水为神，白玉为骨，一身白衣胜雪，无尘无垢。
　　美的完美无瑕，美的无法挑剔。
　　常言道，红粉佳人皆骷髅，然而，今日，骷髅化作红粉佳人，这让九天与异域的两方人心中一寒。
　　要知道，这里曾死不不朽之王，一具骷髅明明没了灵魂之火，可是却生有灵智，掌握凤梧仙琴。
　　突然间，一只凤鸣，让众人心神又是一凛，那是一只浑身充满暴戾的堕落血凰，虽在幼年期，却无比狂暴。
　　“嗡！”
　　琴音如缕，化作满天仙辉与大道符号，直接斩向两波人，这是无差别攻击，来者皆敌。
　　“原来是她，不会错的。”月婵突然一惊，摸了摸右耳垂，以心念沟通，“你怎么什么女人都认识！”
　　“轰！”
　　大长老以仙王裹尸布击退琴音，并没有再动，反倒是异域的生灵驾着炼仙壶直接强攻。
　　天歌虽在内天地，却可感知外界的一切，他平静道，“仙古纪元曾有一个女性仙王战死于九天，应该是她，错不了。”
　　“你在打什么哑迷！”
　　“当九天一方不敌时，仙域就会开启大门，派出援手，一般一个纪元一仙王，外加一些真仙，很不幸，有个女性仙王被抛弃了，就是她，某一大人物的红颜知己，你可以让异域的生灵喊一句敖晟试试！”
　　月婵翻了个白眼，但她也有种雀雀欲试，这种坑人的感觉，像极了小时候。
　　于是，她直接动用异域语言对正在强攻骷髅的异域一方人马传言了。
　　“敖晟的红颜知己？”异域有至尊开口，不断皱眉。
　　然而，那骷髅听到那句话后，竟然一呆，没有再动手，反而被炼仙壶一道光束扫中，直接散架，雪白的骨头洒了一地，但并没有一丝伤口。
　　这让异域众人心头猛跳，那可是炼仙壶，虽然未尽全力，但那一击也不是真仙可挡，然而那骷髅只是散架。
　　然而，下一刻，一道恐怖滔天的气息猛然从大地上冲出，那是一具血棺，此时，它已经打开，一个绝美的雪衣女子从中起身。
　　“她是……那具骷髅，容貌一模一样，难道她一直在血棺里养伤！”有人大叫，被惊的头皮发麻。
　　“不对……她的身上有一道口子，里面是空的，像是遗蜕……她只是一张人皮！”
　　“传说中的……鬼成仙！”像是想到了什么，这一刻，哪怕是异域的至尊，脸色都绿了。
　　突然间，那个女子动了，迈步而出，如同大宇宙轰鸣，瞬息来到炼仙壶面前，直接一指点出！
　　“轰隆隆！”
　　炼仙壶直接被撞飞，异域的生灵更是被震死了一大片，同时，炼仙壶大怒发出无比刺目的光，但那根手指仿佛拥有魔力一般，轻轻一抚，将其化解。
　　“扰我万古梦，乱我宁静心！”那绝美女子，不食人间烟火的面孔上带着冷芒，盯着炼仙壶与异域众人。
　　“前辈，杀了那群异域的狼崽子！”九天一方有人兴奋大叫。
　　然而，那女子猛然看来，同样一指点出，撞向仙王裹尸布。
　　“前辈，我们是九天生灵，您难道不是我们这一方的吗？！”有人惊叫，脸都白了，这可是一个硬憾炼仙壶的超级强人啊，虽然有炼仙壶顾及九天的世界大道，没能复苏的缘故，但也可以看出那女子绝对强的不像话。
　　闻言，那女子手指微微一窒，但仍然点了过来，只是力道弱了很多，将裹尸布推向远方。
　　“什么九天，什么异域，早已与我无关。”
　　“轰隆隆！”
　　异变再起，一座无上大阵直接复苏，同时笼罩了九天与异域的一众生灵。
　　那个女人似乎因为一句话直接暴怒，但却没有失去理智。
　　月婵脸色一黑，在心中低语，“你不是早就知道会有这种结果。”
　　“还好，只是比我预想中的要淡定了点，想来是真的放弃了过去。”
　　“你不会是看上人家了吧，那可是别人的红颜知己……难道你喜欢这种！”
　　天歌：“……”
　　“是吧，我就说，你从不干好事，原来是看看人家是否还和过去有联系！”
　　天歌彻底无言，那可是一张人皮，就算再美，他还能做出前无古人，后无来者的震天大事？
　　退一步讲，这等人物显化血肉只是一念之间，但是他要是敢绿了敖晟，绝对会被追杀到天涯海角！
　　两波人走了，敖晟的红颜知己并没有再下杀手，而是将其驱逐，只不过在九天一方离开的时候送出了半截名为“界灭”的香。
　　没人知道，这短短的半截香有何意义，又代表着什么，但能被那女子送出，定然不同凡响。
　　再度回到大赤天，异域的一方人眼神开始不善了起来。
　　然而，也就在此际，没有人发现，月婵右耳垂上，那个三色的小点消失了。
　　但却有一个男人从天穹上现身，那是一个无比伟岸的身影，他始一出现，就踏在两方人马的头顶上空，傲立在天穹之巅，睥睨天下。
　　那个男子很完美，头戴帝冠，面如美玉，身若画仙，衣披万龙，只是站在那里，就仿佛吸引了整个天地间的颜色，让一切光辉都暗淡了下来。
　　只身一人，让日月无辉，暗淡无光，莫不过于如此，似乎只要他存在的地方，任何人都只能黯然失色。

第408章 半步极道（为书友仙之巅傲世间安澜的打赏加更
　　“天哥儿……”石昊低喃。
　　这才是他记忆中的那个天歌，超脱众生，凌驾万物之上，真身一出，天地变色。
　　“是他！”就连大长老的心神都在狂震，他看到了什么，这个人竟然是至尊，且只差一线就可进入他这种极道至尊的境界，这才多少年，对方才多大！
　　“他是谁……”王羲与邀月公主目瞪口呆，红唇微张，只是看了一眼，她们就有种自形惭愧的感觉。
　　这并不是说对方的外貌比她们还要完美，而是对方的那种随意散发的气势，仿佛天生就是超脱诸天万界的存在，注定凌驾众生之上。
　　贵不可言，莫不过于此。
　　“小石……皇！”有金人咽了咽口水，脸色彻底绿了。
　　长生世家中，许多人对这个人并不陌生，尤其是金家与王家之人，他们经常听起族中老祖每一提及那个名字，都要咬牙切齿，似乎是因为一些事被小石皇算计了。
　　但这个人已经很多年没出现了，且大多数人都是第一次见到，根本没想到对方会现身在两界对峙的时刻。
　　“这就是传说中的那个男人吗……至尊！”这一刻，不管是十冠王，还是谪仙，又或者是其他各个天骄，都生起一种无力感，面对那个男人，连抬起头都做不到！
　　“石昊，那是你兄长吧，肯定是你兄长，介绍给我，我请你吃萝卜！”一个红眼少女，眸子都快融化了，但她的话语也打破了一众沉寂。
　　一个小胖子闻言，弱弱道，“他哪有我好……”
　　石昊：“……”
　　他很想告诉小兔子，你会被月婵一把掐死的！
　　然而，就在此时，天穹之上的天歌开口了，“吾修道三十一载，半步极道至尊，听闻异域不朽无敌，今日特来挑战，验证自身所学。”
　　话语隆隆，宛若大道咆哮，这一刻，他衣袍上的万龙复活，齐声吼出，万道符文化成实质涟漪，席卷天下八荒。
　　“三十一载……半步极道至尊……”
　　仅一瞬间，大赤天边疆只剩下死一般的寂静。
　　哪怕是雄关另一面的异域不朽都在不停的抽动面皮，这等人物，根骨在那里，他们一眼就可以看出，是否为真。
　　这一刻，两界的修士脑海中空白一片，只剩下那句话语在不断回荡。但下一瞬，他们在心中疯狂咆哮，“开什么玩笑……打娘胎开始修炼也不是这样吧！”
　　众所周知，自古籍记载，就没有低于过五百岁的至尊，这是一道坎，没有人可迈过去。
　　可是他们今天听到了什么？
　　三十一岁的至尊，且还是半步极道至尊，这是何等的慌廖，传出去，鬼都不信好吗！
　　然而，那些大人物不断抽着嘴角，却没有一个出言反驳。
　　三十一岁的至尊，这是事实，更不用说，小石皇早些年就已经杀了至尊。
　　“怎么可能出现这种事……”第一个质疑的是金展，他自诩九天中的无上天骄，出身高贵，同代无敌，未来必将统领九天。
　　他周围的人一直是这样说的，他一直以来也是这样做的，可是，事实却告诉他，你还在玩过家家时，已经有人登顶了。
　　对于心高气傲的他来说，这是何等的残忍，仅一瞬间而已，他的道心就已经动摇，在不断溃散，这不止是打击，而是在走向自毁。
　　甚至，不止是他一人，就连许多人都在摇摇欲坠，不敢相信这个事实。
　　见君一眼，道心崩塌，太过于真实。
　　“真是一个拥有魔性的男人……小金子完了，石昊，你的大敌还没动手就自己退场了。”小胖子腼腆着脸，在石昊耳边小声传音。
　　但他的话语岂能瞒过那些九天至尊，有一个老人于心不忍，直接出手封禁了金展，将其收走。
　　“你完了……我族太君不会放过你的……”就在此时，一道厉喝突然响起。
　　那是金家的一个遁一境老人，此时他正颤抖着身体，如同得了失心疯一般，不断大喊。
　　“呯！”
　　一团血震炸开，天地重新归于平静，没人再敢言语，那个男人只是一眸扫来，那个遁一境的老人就直接炸开了，这是何等神威。
　　“想挑战我界不朽大人，当我界无人吗？”就在此时，异域的一方，有两个生灵走了出来，皆为至尊，其中一个曾杀圣院大长老的首席弟子，都很可怕。
　　然而，那个男人却将他们无视了，自顾自的向雄关废墟中的深渊而去，那里正是不朽曾出手的区域所在。
　　“狂妄……”
　　然而，他们话音未落，一道道轻缓而富有节奏的声音落在了他们的心头，“砰”的一声，那两个至尊炸开了，至尊血洒满大地，元神俱灭。
　　“这……”
　　不管是九天一方，还是异域的一方，此时安静的吓人，整个天地间只剩下那一道道脚步声在回荡。
　　一个男人，头戴九色帝冠，身披万龙袍，一步步自天穹之巅走下，仿佛天帝临尘，虽无言语，却恐怖的一塌糊涂。
　　眸杀遁一，步灭至尊，只是一个人，就镇压的两界诸雄无声，这是何等的超然。
　　“小儿，你过了！”
　　此际，又有人站出来了，那是一个中年男子，他始一出现，就仿佛镇压了乾坤，只是站在那里不动，就仿佛是一座丰碑，无人可越。
　　“极道至尊！”天神学院大长老目光一凝，郑重开口。
　　极道至尊和半步极道，虽然只有半步之差，但战力却是天差地别，完全不是一个层次的生灵。
　　然而，这在此际，天歌动了，一步迈出，天地倒转，瞬间临近，抬掌拍出，印向那极道生灵。
　　“你我差距，天壤之别！”中年男子不惧，同样抬手拍出，在这个领域，他自信可以碾压任何至尊。
　　“轰！”
　　一声剧烈的声音响起，在那极道至尊不敢置信的眼神中，他的手臂直接崩碎，这是肉身不敌的结果。
　　然而，还不等他抽身而退，对方第二掌已经来临，且伴随着席卷的时间符文风暴。

第409章 一气刷不朽（为书友舟子航的打赏加更）
　　在所有人目瞪口呆中，那中年男人被打的一个踉跄，胸口凹塌一片，同时面貌迅速衰老，这是时光力量所致。
　　“砰！”
　　就在此时，第三掌降临，携带着浓郁的死亡法则，直接拍在了其头颅上，将其连同元神一起打碎。
　　一代极道至尊，被人三掌拍死，全程毫无反抗之力，这实在是太触目惊心了，要知道那可是极道至尊。
　　此怕，哪怕是大长老都在瞠目结舌，他甚至还将石昊拉在了身边，小声问道，“那真是你大哥？你确定没认错？”
　　石昊抽了抽嘴角，得意道，“他一直都是那么强啊，要不然你以为那些长生世家为什么老找我麻烦，还不是因为要挑软柿子捏。”
　　虽然，这样说，但天歌的成长仍然让石昊惊叹不已，打小这家伙就压自己不止一头，将自己丢凶兽窝，将自己扔魔窟，偷自己的兽奶酒……
　　他一直都在想着有一天可以将这家伙镇压，也让他尝尝被丢兽巢的滋味，可是他始终追赶不上。
　　“就是我界都没有你这样的生灵，很不错。”黑手的主人开口，声音威严无比，但也带着一种感慨。
　　他继续道，“哪怕不想承认，但你的天赋确实前所未有，不过你们那一界大道不全，法则有缺，你身在那一界只会白白浪费岁月，不如来我界如何？我可作主，许你王族待遇！”
　　那不朽话语一出，九天这边炸成一团，“开什么玩笑，小石皇是我界之人，怎么可能去你们异域！”
　　“你们还不是害怕他未来变得太强，所以才想引渡！”
　　但，九天真正的大人物却很沉默，这是一个绝望的时代，任你盖世人杰惊才绝艳的天骄，当真达到极道至尊时才会真正明白，非我界无人，而是天地大环境不允许成仙。
　　正如那不朽所说，未来若无大变，哪怕小石皇再如何妖孽，到了极道至尊后，将白白浪费岁月，止步不前。
　　就在一众大人物都在看着那个男人会如何回答时，他突然动了，直接一拳砸向废墟深渊，拳印震慑八方，他以此行径直接回应对方。
　　“轰隆隆！”
　　天地崩溃，黑雾汹涌，不朽的气息澎湃，一只黑色的大手出现，抹去了那拳印。
　　“别急着拒绝，当年归顺我界的有你难以想象的绝世人物，十凶的种族也不是没有，现在他们早已举族封王，在我界高高在上，只在帝族之下。”
　　“封王？我何需封王，他日我自身一人就是王族，成仙没有你们想象的那么难！”天歌开口，声音震动天地，让所有人的心中隆隆作响。
　　自信，绝对的自信。
　　众人震动，这是发自骨子里的信念，这种人不会被任何事情所左右，只尊从自己的意志。
　　天敢拦我，那就斩天，地敢阻我，那就裂地，以我之道，斩天裂地，我之意志所向，注定披靡无敌，无物可挡！
　　“呵！”
　　那不朽冷笑，大手挥动，黑雾漫天，大裂缝一道又一道，蔓延到天际尽头，它直接拍了过来。
　　“不归我族，那就去死吧！”
　　天歌不惧，头上帝冠垂落下一道道九色仙光，同时，他背后腾起四翅，一对艳丽，一对一黑一金，带着惊人的锋芒，直接斩向那只大手。
　　“轰隆隆！”
　　天际震荡，最后两轮红月直接坠下，同时落下的还有一颗颗星辰，那是真凰宝术、鲲鹏宝术、草字剑诀与黑色手掌相撞导致。
　　“挡住了……”
　　一众人惊骇，那可是不朽，小石皇竟然可以与不朽相抗衡？！
　　唯有大长老几人眸子闪动，他们清楚，小石皇肯定是打不过不朽的，之所以能抗衡，是因为那不朽只能过来一只手臂，所发挥的力量有限，但这也足够让人惊悚了。
　　“就这点能耐吗？若我成仙，万仙皆空！”随着一声长啸，整个世界都震动了起来。
　　“不知天高地厚！”黑色的大手再次拍出，只不过这次的气息更加恐怖了。
　　“今天，我来告诉你，不朽，只是蝼蚁尔！”
　　天歌张口直接口出一口清气，化出三个分身，同时他们开始缓缓结起复杂繁奥的手印，在众人看来很慢，但实际上刹那间完成。
　　“万古皆空！”
　　“万古皆空！”
　　“万古皆空！”
　　“万古皆空！”
　　一连四道低吟响起，一片片白色的光雨出现了，它们很美，仿佛从冥冥之中被召唤而来，美丽、明亮，仿佛是世界最美好的时光。
　　但，此刻所有的人却都感觉灵魂一颤，那是一种未知的伟力，让他们的心头不断狂跳，紧接着，大长老袖袍一甩，卷起九天的所有生灵，直接远退。
　　就连异域的一方都是如此。
　　这一刻，整片天地都好像定格了，白色光雨所过之处，天穹裂缝不再裂开，黑雾不再汹涌，大手亦不再落下，似乎在光雨的范围之内，世界万物都只能静止。
　　“嗡！”
　　黑色大手震动了一下，上面黑雾深隧的吓人，仿佛来自地狱的幽光，但下一刻，它们全部瓦解了。
　　就连那只大手都直接随光雨消失成虚无，仿佛自始至终从来没有出现过一般，就连天穹上的黑色大裂缝和坠落中的星辰都是如此，一切都随同光雨消散。
　　场面瞬间安静，就连大长老等人站在远方，都是目瞪口呆，那光雨未免太过霸道了，简直强的一塌糊涂，连不朽都可伤！
　　这已经不是仙术了，少数都是仙王术！
　　“混账！”
　　突然间，一声气急败坏的大骂从废墟深渊那一岸传出，紧接着又是一条手臂探出，只不过，这只手臂上的力量完全狂暴了。
　　“嗡！”
　　就在此刻，天歌头顶帝冠轻轻一颤，其上的一个九色“皇”字飞出，它始一动就像是洞穿了时间，带着一种超脱的原始本源力直接砸在了那只手臂上。
　　“轰！”
　　一股股九色的至强恐怖气机绽放，照亮了整片天地，那是湮灭的力量，绝世霸道，直接摧枯拉朽，毁灭了一切。

第410章 影响与小人（为书友虚無之闇的打赏加更
　　这太恐怖了，恐怖的所有人都麻木了，口干舌燥，灵魂发僵，身子一动不动，仿佛被施了定身咒一般。
　　“不朽，不过尔尔！”
　　此时，那四道一模一样的身影直接消散了三道，就连那最后一道，也是丢下了一句话直接离开了，只留下了死一般寂静的一众生灵。
　　今日，他们见到了什么才是真正的强，一个人力压一切，哪怕是不朽都被生生打爆两条手臂。
　　这是一个战力强的令人发指的男人，身为半步极道，打的不朽哑口无言，打的异域鸦雀无声。
　　“石毅……你这兄长可真是……”有天神学院弟子惊叹的张了张嘴，说不出话来。
　　“是啊，很强很强，我的第一次失败就是败给了他，第二次……”他扭头看向不远处的石昊，而对方也正在看他，且还在作着口形，那意思仿佛在说，那是我哥，又不是你哥！
　　“石昊啊，你确定你们都是你爷爷捡回家的？在哪捡的，我也去试试！”小胖子说道。
　　“大荒里捡的。”石昊随口道。
　　“你爷爷真是个人才，不行，到时候我要带上厚礼，前去请教捡姓经验，这万一哪天要是能捡他十个八个，那我岂不是闭着眼都能横扫异域了。”
　　“哎呀…那个不长眼的敢偷袭小爷…”突然间，小胖子脑袋上挨了一下，顿时大怒，当他转身后，刚好看到一个红瞳少女正在抱着一株形似萝卜的圣药狂啃，刚爆起的脾气，瞬间烟消云散。
　　月婵抿着红唇，面带微笑的看着天空，清冷的面孔上，带着明媚的光彩。
　　这一天，九天的生灵彻底沸腾了，战意高昂，或许未来没有那么绝望，同代中，石昊可灭异域年轻诸王。
　　大人物……嗯，年轻一代中，小石皇下可斩至尊，上可断不朽，无敌人世间。
　　他们的出现，鼓舞了九天的生灵，让他们他们的勇敢，不再害怕、恐惧，异域不是不可战胜。
　　但他们不知道的是，那两人只是各个大人物塑造的形象，为了震奋九天修士，不让他们太过绝望，但九天真的可以战胜异域吗？
　　没人说的清，就连那些大人物都没有信心。
　　消息同样传回了异域，引发了群情激愤，一个年轻一代如同暴走的狮子一般。
　　“什么？三十一岁的至尊，你们敢把牛皮再吹大一点吗？你怎么不那一界二十岁都可以成仙！”
　　然而，很快就有不朽亲自开口了，“小石皇确实为至尊，但凡在战场上遇到，极道至尊以下，可以直接退走，不会当逃兵处理，以保命为主。”
　　这种事情一经宣布，顿时引起了轩然大波。
　　这是亘古至今，从来未有之事，见可可逃，避之不战，这对任何一个好战的异域生灵来说，都是一种无形的打击。
　　这等于说，不朽们认可了这种事，认同了那小石皇的实力。
　　因为此事，有帝族至尊站了出来，宣称，“若战场上相遇，将亲自出手，将其击杀。”
　　这不止一个帝族至尊，且是一连多个。
　　同时，年轻一代也将自己的任务改变，以猎杀九天的年轻一代，以证异域的强大。
　　当年，小石皇已经被他们自动性排除了年轻一代，并选择性将其忽略。
　　异域生灵自大好战不假，但他们还没傻到硬刚至尊，也没那么头铁。
　　此际，别人所不知道的是，神秘世界中，一个男子正持着一柄仙剑一个白衣女子正在对峙。
　　“你想怎样！”那个女子站在片废墟上，平静的看着对面的男子。
　　“借那六具不朽尸体和这个小世界用上一段时间，你尽管睡你的觉，我保证以后都不会再来打扰你。”天歌开口道。
　　“随你！”那女子瞥了天歌手中的仙剑一眼，带着自己的血棺向无上大阵中而去，他们交过手，非她不敌，而是妥协了。
　　那柄剑与炼仙壶不同，炼仙壶若敢复苏，必定引发无数道则和大乾坤之力，会对其无比排斥，因此，炼仙壶想要复苏就要对抗大乾坤，实力会被大大削弱。
　　但那柄剑，不会遭到排斥，这是她妥协的原因。
　　“多谢！”
　　天歌抱拳一笑，开始忙活了起来，诛仙剑守护，世界树牵引这方小世界的所有道则，他将会在这个小世界中突破，真正迈入大帝的层次。
　　……
　　……
　　一个月过去了，外界仍然喧闹，议论声不断，但小石皇那个人就像是彻底消失了一样，再也没有现身，整个九天，都没有关于他身影的消息。
　　时间总是让人遗忘，似乎是因为小石皇的消失，一些流言蜚语，在九天中慢慢传了开来。
　　有人说，小石皇那么强，为何不去边荒杀敌，抵挡异域的入侵，反而躲了起来，当起了缩头乌龟。
　　这种信息一经传开，引发了很大的反响。
　　很多人议论，甚至有人还提起了罪血余孽。
　　“罪人再强又有什么用，不用在正途上，反而杀我界高手，金家有个大修士只不过多说了两句话，就被其直接杀了，天理何在！”
　　“是啊，金家为长生世家，祖上为真仙，有功于整个九天，就连其后人都在边荒战场上出生入死，他一个罪血后代，何德何能！”有人这样说。
　　甚至还有人说，“小石皇经常消失，是不是沟结了那一界，早已暗中投身异域，他们祖上就不是好人，上梁不正下梁歪，永远不变的道理。”
　　随着时间的推移越来越多的人都开始议论了起来，或许刚开始有人不信，但随着越来越多的人这样说，谣言亦可成真。
　　消息传到边荒，引起了很大的震动，就连大长老都恨不得亲自杀回去，他们在前线杀敌，保卫边疆，后方谣言四起。
　　不用想，他都可以猜到是那些人所为，这种事必定有长生世家参与，且还不止一个，要不然没有那么大的能量。
　　有时候，他真觉得可悲，树立一个神话，是为了鼓舞人心，给人们一丝希望，那些人倒好，反而硬生生将神话推倒，将其摸黑，这是何等的居心叵测！

第411章 乾坤震荡
　　小石皇上次在大赤天连杀至尊，断不朽双臂，事实上已经表了态，且，那么做还是为了九天。
　　但某些人呢？
　　只会让人心寒，让人杰心灰意冷。
　　双界之战，一个人的力量改变不了结局，所以小石皇出不出现都无所谓，只要他站在九天一方，哪怕只做一个精神信仰，那所带来的力量都是无以轮比的。
　　但，现在这一切都没了。
　　大长老感到心痛，他早就知道有些人腐朽了，但没想到会腐朽到这种地步。
　　这样的九天如何胜？又能坚持多久？
　　但他不知道，以后他只会更加寒心，不止是针对小石皇，就连他那在战场上立下数个大功劳的得意弟子都不放过。
　　……
　　……
　　一年了。
　　距离小石皇的消失，已经过去了一年，这一年来，异域发了疯一般的进攻，甚至不惜丢下一具具尸体，但效果甚微。
　　三千道州的边荒很神秘，哪怕是本土生灵，都难以说清那里到底有什么。
　　但，少数大人物知道的是，那里有一座亘古长存的旧城，有神秘的天渊，否则单单以大乾坤之力，根本无法阻挡异域的大军。
　　旧城和天渊是阻挡异域主力的根本所在，正是因为有它们，九天这一方才能得以喘气。
　　同时，这也是他们有信心守住九天的原因。
　　然而，再强的雄关，也总有被攻破的一天，如今只是那些不朽之王尚未出手而已，一旦他们出手，那种结局很难想象，没有人愿意看到那一幕。
　　九天。
　　无尽的宇宙深中，雷电轰鸣，巨大的混沌雷霆之海不知多少里，完全遮盖了整个天地，雷海一响，万千星辰坠落，场景恐怖的惊人，像是上苍在执行灭世刑罚。
　　然而，一道人影，低首阔步，漫步在雷海中，似乎在思考，任由那满天雷霆落下，击打在他的身上，换来的却是赤裸裸的无视。
　　好在这一幕并没有人发现，要不然绝对会惊掉下巴，这哪里是渡劫，分明就是在散步。
　　很古怪，也很惊奇。
　　“不对啊，应该还有一道没下来啊……”
　　那男子不断皱眉，最后他抬头看天，“你若是不来，我就走了！”
　　雷劫没有回应，但下一刻，它仿佛被激怒了，天穹隆隆，一片古朴的石台从天空降临，带着让人惊叹的仙道之力。
　　“斩仙台？我也有一个你信吗？”那自言自语的声音响起。
　　那斩仙台没有回应于他，但其上仙道法则交织，万千秩序与规则齐现，化成一股禁锢之力，想要将受刑者压上台，进行斩首。
　　然而，当那股禁锢之力落到对方身上时，竟然直接消失了，这实在不可思议。
　　斩仙台，为天地间最强雷劫，上可斩仙，下可斩众生，号称必死之劫，无人可渡。
　　只因，它往往会比应劫者高出一个大境界，所以一旦应劫，必死无疑。
　　“你过分了啊，斩过我一次，还想斩第二次！”说着，一柄赤红的仙剑出现在那男子手中。
　　“嗡！”
　　斩仙台一颤，铡刀开启，血色光辉冲天，照亮了整个世间，下一刻，它瞬间落了下来，似乎是已经进行了刑罚，开始了烟消云散。
　　“你这……”那男子满脸呆滞，似是不敢置信，随后他惊醒了过来，“你别跑啊……你给我回来……”
　　“你有种斩空气……你有种回来啊！”
　　天歌提着诛仙剑，有心去追，但那斩仙台似乎知道自己会被抓一样，一溜烟的直接消失了。
　　冥冥之中，天歌有感，大乾坤似乎在说，咱们至高无上，都是兄弟，走个流程就得了，别太在意！
　　片刻间，大道之光不断降临，金莲生满虚空，瑞兽种类万千，诸多异象齐出，带着大道浅唱，响遍整个九天十地。
　　这一日，但凡九天生灵，都感受到了，大道亲贺，道音如缕，规则如尘，瑞云如霄，进行了一场前所未有的举天同庆。
　　这是真正的举天同庆，整个九天十地，灵泉汹涌，瑞气逼人，经声响遍世界每一个角落，不知道的还以为有人成仙了。
　　但天歌知晓，这是大道的祝贺，对他进行友好问候，虽然你成功养成了小三，抛弃了本道，但咱不是无情无义，该给的还是要给。
　　一瞬间，整个九天十地沸腾了，大道之光照耀每一片空间，这是从来未有之势。
　　众生也从未想过，有一天，大道会如此亲近，伸手可触。
　　悟道算什么，我要在满天道则里洗澡，这是许多人的心声。
　　但此时的天歌却始终盘坐于宇宙深处，他接受的洗礼更加可怕，整个人都被一堆堆异象淹没了，法则无穷，祥瑞无尽，他成了天地间的唯一。
　　大道庆贺，一连持续了整整九天，直到九天后，天歌才缓缓苏醒。
　　“天帝级……”
　　天歌感受着自己体内前所未有的强大力量，缓缓起身，他也有预感，当他成仙时，所有的一切都会揭开，他的来历，他的记忆，那颗巨大的三色世界……
　　不过，他现在需要找一些敌手，来验证自身所学，且还要让自己另一具身体退出战场，要不然装不下去了。
　　因为，他的那具身体在战场上，始终在找各个遁一后期大骑士攻伐，倒是没找年轻一代的麻烦。
　　但这不是长久之计，那具身体身为领军人，回异域养伤才是正途。
　　想到此处，他身形一动，直接消失。
　　而此际，一片浩瀚的战场中，魔魂天高坐在一匹石兽上，戟指前方，“魔女，有种与我大战三百回合！”
　　“呵呵，你这家伙不去追大骑士，何必盯着我一个小女子不放。”魔女一笑，媚态百生。
　　多年不见，她比以前更加美艳了，一颦一笑，动人心魄，美到犯规。
　　“本王尚缺一侍女，你正好入吾法眼。”
　　“那你去找月婵啊！”魔女虽然在笑，但却不敢靠近，这个领军人恐怖的一塌糊涂，整天追着遁一大骑士跑，年轻一代没有人能与他匹敌。
　　现在她有意将其引到月婵那里，看看是否可以引出那个超级强的大变态。

第412章 弯弓搭箭射天骄
　　“月婵？本王曾经的侍女吗……不过，我想换个口味！”
　　“那你口味可真重。”魔女脸色冷了下来，眸子中有混沌气散发。不过，紧接着她又笑了起来，眼中瞬间恢复清明。
　　她刚刚本想动用至宝将对方镇杀，但一想这种人物身上肯定也有重宝，不会那么轻易中招，她因此没动。
　　但这时，天歌却动了，大戟一挥，五色仙光如瀑，杀伐气息如海，淹没方圆天地。
　　魔女脸色一震，直接远去，她如今不过刚入斩我，与对方那种屹立在斩我巅峰的修士存在着质的差距，根本不可能力敌。
　　“想跑，可能吗！”
　　随着一声冷喝，一个高大的魔影瞬间出现在魔女的前方，直接将其拦住，同时，一杆大戟带着惊人的锋芒，斩向魔女的脖颈，这一击若是落实，一代佳人绝对要香消玉殒。
　　关键时刻，一道神光扫来，猛抽向大戟，将其击歪，那是一道龙行虎步的身影，在他的身方则是一群异域年轻人。
　　“十冠王，其名天子，掌握真龙宝术与世界树幼苗，战力惊人，潜力惊世，可敌遁一大骑士，可杀之！”天歌坐在石兽上，取出一个金色的小本本，念念有词，丝毫不在意自己的一击被打开。
　　“出现了，魔魂天大人的必死名册！”那一群追着十冠王而来的异域年轻人兴奋的大叫。
　　必死名册是异域年轻一代的叫法，因为那位领军人大人有个怪癖，每次要杀某个人时，都会先点一遍对方的信息，而后才开始猎杀。
　　当然，只要被他宣读过的九天生灵，没有一个能活下来，至今为止，大骑士七人，金家天骄两名，王家天骄一名，风家一名，没有上名册的则更多了。
　　“你先走，找你师兄！”十冠王神色极其凝重，挡在了魔女身前。
　　“你坏了我的好事！”魔女有心吐槽，但却说不出话来，十冠王毕竟是为了救她。
　　“走的掉吗！”
　　天歌冷哼一声，收走名册，大戟猛然出击，力劈而下。
　　“当！”
　　世界树发光，与五色大戟撞在了一起，同时，十冠王握拳打出，真龙宝术发动，震荡长空万里。
　　天歌侧身而过，躲开那一拳，大戟抽回，眸子无波。但十冠王却无比慎重，带着魔女向后退去。
　　他们虽然都在斩我境，但差距仍然太大，对方不是一般的生灵，就算后期的大骑士对其都要绕着走。
　　“杀！”
　　突然间，一人一戟一兽动了，发起了冲锋，四蹄踏地，风雷暴起，大戟无双，与天地相合，如同一道电光，一路冲出，气势汹涌，崩天裂地。
　　这是很可怕的一幕，一人一骑，风驰电掣，带着漫天飞舞的黑色闪电和惊人的锋芒，宛若化成了一道巨大的黑色长矛，猛然冲来。
　　周围的生灵心中骇然，以戟为锋，以身和坐骑为势，凝聚自身的精气神和自己的大道，刹那间化为一记必杀，这就是巅峰高手的实力！
　　此时，哪怕是十冠王与魔女都是脸色大变，他们被一种气机锁定了，想要离开已经行不通，但若是硬抗，必死！
　　“轰！”
　　一片无比刺目的光芒爆射而出，紧接着是一声巨大的轰鸣，一群观战者被震飞一片，仅是那冲撞带来的气机，他们就无法抵抗。
　　“死了吗……”异域的生灵疑惑，那样的一击就是后期境的遁一大骑士都不敢硬接。
　　此刻，场中的那三道人影统统消失了，整个原地除了一道长长的沟壑外，只剩下了一个闪烁着黑色闪电的黑洞，那是被硬生生打出来的。
　　片段后，天歌骑着石兽从黑洞中走出，平静如水，“有至宝的人就是难杀，看来我也要找大人们要些不朽神兵才行。”
　　周围一众生灵默然，这种事，就是他们也很无奈，那几个出名的九天妖孽，每一个人身上都有至宝，一旦形势不对，跑的比谁都快。
　　“魔魂天大人，那片战场上还有一个，名为金展，是种子选手之一，您要猎杀吗？”有人指着几里外的一个闪闪发光的生灵开口。
　　“金展，出自长生世家金家，出生时很不凡，被其族至尊誉为未来的九天领军人，自称同代无敌，未婚妻王家天骄女。”天歌合上了小本本，同时亦收走了五色战戟。
　　“大人？”有人小心翼翼问道。
　　天歌没说话，但双手一拉，一把长弓出现在手中，同时一根带着点点滴滴白光的黑色箭矢出现！
　　搭箭、拉弓、锁定、松手，一气呵成，“轰”的一声，一根箭矢带着浓郁到极点的死魂力量，宛若漆黑的魅影，猛然射出。
　　此刻，几里外，原本正在与一个异域王族生灵对战的金展，突然感觉一股股让他头皮发麻的危机正在狂袭而来，身体猛然一僵！
　　“魔魂天！”金展一惊，一击打退敌手，同时，他身上金光涌动，金家仙术施展，然而，他突然一窒，满脸不敢置信的望着周身，那宝术不知为什么，竟然没有施展成功……
　　“轰隆隆！”一根箭矢自金展胸中洞穿而过，带出了一大碗口大的血洞。
　　还不待金展反应，又是一箭射来，直袭他们头颅，快，太快了，仅一箭他就无法抵抗，更何况第二箭。
　　“金展……”在更远的一个方位，忽然传出一声大叫，那是一个绝美女子，此刻的她捂着嘴唇，双目震惊，不敢相信的看着那一幕。
　　金展倒下了，头颅炸开，生机全无，然而，就在此际，第三只黑箭出现了，直接射向金展的尸身，这不是毁尸灭迹，而是因为金展的元神并没有消亡。
　　“嗡！”
　　那尸身周围金光一闪，一张古符出现，包裹着金展的元神和大半肉身直接消失。
　　“保命古宝！”天歌脸色彻底冷了下来，十冠王与魔女跑了就跑了，但那金展他是真的动了杀心。
　　然而，就在此际，天穹上突然出现一只遮天巨手，遮盖天空，带着漫天的大帝气机，直接拍了下来。

第413章 吾为天帝（为黄泉路太遥的万赏加更1）
　　这太突然了，所有生灵都在惶恐，身体发僵，灵魂冰冷，但只手并不留情，直接压了下来。
　　“轰！”
　　方圆数百万里大地都在剧烈震动，恐怖的气机不断弥漫，然而，当那手掌消失后，那里留下了一个巴掌深渊，被掌印所覆盖的所有生灵都死了。
　　天歌本体站立在天空中，淡然超脱，在他的感应中，自己的小号被一团不朽黑光包裹，直接顺势从大地下遁走了，且受了极重的伤势，目标算是达成。
　　“混账东西，你一个至尊跑到低级战场，欺我界无人吗！”
　　远方的天际冲来两道人影，然而，他们还没来得及看清对方是谁，就被一只大手直接捏碎了。
　　此刻，大地上还活着的生灵都惊呆了，这一切发生的太快，年轻一代无敌的魔魂天被一巴掌拍死，就连异域的两名至尊都没能幸免。
　　“小石……皇！”王曦震动，这绝对是一个大事件，尤其是王家在前段时间还在针对石昊，虽然她不怎么参与族中的事，但也知晓这意味着什么！
　　一时间，小石皇归来的消息瞬间传向远方。
　　但，此刻的天歌已经离开了这片区域，前往了异域大军所在的方向。
　　“他想干什么？”有人惊骇道。
　　“难道他真的如同外界所说，已经投身异域？！”
　　在一道道不解与怀疑的眼神中，天歌渐渐消失在这片天地中。
　　而此际，另一片天地中，一群强大的生灵出现，挡住了天歌的去路。
　　“他就是小石皇？”
　　“那个三十多岁的至尊！”
　　“不对……已经成为了极道至尊……也不对……”有个威严的中年男子一脸慎重，他本身就是极道至尊，但不知为何，面对那个小石皇时，仍有一种心悸！
　　实力到了这种地步，一旦出现这种感应，意味着什么，没人比他更清楚，“极道之下速退！”
　　众人一惊，在他们刚想动弹时，突然一片无边的三色海洋出现，它是那么的突兀，又是那般的悄无声息。
　　然而，下一刻，三色海洋汹涌澎湃，竟然转动了起来，形成了一张巨大的太极神魔图，一股股死亡的危机席来，让一众至尊脸色发白，心头狂跳。
　　他们被一股莫名的伟力禁锢了，无法动弹。那张神图宛若是众生的归宿，又仿佛是来自九幽中的磨盘，轻轻一转，就有至尊爆体而亡，元神消散。
　　“给我……开！”那个领头的异域极道至尊咆哮。
　　“帝族大人……救我！”有人哀嚎，无比恐惧，整个人都被蒙上了一层血色，他现在终于明白了不朽们的意思，为何遇之可逃，这根本不是一个层次的对手！
　　“嗡！”
　　突然间，一柄赤色长刀从那帝族极道至尊手上升起，不朽气机弥漫，刀气璀璨，斩断周围的禁锢之力后，他迅速退走。
　　但，其他人就没那么幸运了，一连八位至尊瞬间炸开一片，死于三千海洋中。
　　“小、石、皇！”那个帝族生灵咬牙切齿，浑身直打哆嗦，那可以近十位至尊，是他所统领的手下，然而，就那么没了。
　　此际，就连刚刚赶过来的九天一方的至尊看到那一幕，都是心中震动，那片诡异的三色海，简直就是群杀利器。
　　“接着十界图！”有个老头子抬手掷出一张神图，有仙器的极道和没仙器的极道，差距还是很大的。
　　然而，天歌并没有去接，直接推了回去，同时开口道，“开始辙军吧。”
　　那几至尊微微一怔，瞬间明了，接下来可能会发生难以想象的大战，低等生灵一旦被波及，将死伤惨重。
　　事实上，两界大战，大多为至尊以下，目的是为了练兵，真正的高层大战则很少发生。
　　就算是大战，九天也是以守为主，根本无力主动进攻。
　　“我承认你很妖孽，也很出人意料，但我界的底蕴远不是你一个至尊所能想象的！”
　　“轰隆隆！”
　　那帝族生灵动了，刹那间天翻地覆，一道赤红色的刀气平空而起，长达数十万丈，虚空成片崩塌，刀芒擦中域外，星河滚滚，成百上千的炸开！
　　这太过恐怖，极道至尊的盛怒一击，一下子让天地失了颜色，雷霆滚滚，闪电交织，就是虚空都被斩的出现千万道黑色的大裂缝。
　　至尊一怒，万灵皆颤！就连九天一方的至尊都在暗自心惊肉跳，那可是摧动不朽之兵的含怒一击！
　　“吾为天帝，当一世化战仙！”
　　就在此刻，一句轻飘飘的话语传出，一只拳头向天而上，迅速放大，猛然击在了那赤红的巨大刀体上，将之震开。
　　“这……”一群至尊瞬间呆滞，浑身直起鸡皮疙瘩，这简直超出了他们的理解。
　　徒手接不朽之兵，这是人力所能作到的吗！
　　就是那帝族的极道至尊都忍不住呼吸一窒，但紧接着，他直接冲出，若拿着不朽之兵，还杀不了一个极道，他不配活在这个世上。
　　“管你什么天帝，吾之面前，一切成空！”
　　不朽气息汹涌，刀芒惊世，澎湃而出，撕开天地，卷动星辰，直向对方压去。
　　天歌不惧，手掌连拍，震开一片片刀芒，向那帝族至尊而去。
　　在他的所知中，但凡成为天帝，必镇一仙，方可章显出其无上威名。
　　远方，一众至尊看到那两人的大战，心头直跳，难以置信，以人道之巅，徒手接不朽兵器，这是何等的惊人，简直差点没把他们吓死！
　　“他怎么做到的！”就是大长老等人都在呼吸急促，不敢置信的看着那个以肉身硬刚不朽兵器的男人，这简直就像是在做梦。
　　“难道说他真的想……以战化仙！”有个老人似想起了什么，顿时瞪大了双眼。
　　这种事不是没有，古籍上曾有记载，在那战乱的年代，有天赋普通的生灵，从小兵开始，一路杀到至尊，最后直接以战成仙，实力震古烁今。
　　“天地环境不一样，若是大乾坤完整，他还真有可能以战化仙……不过，他是不是太年轻了点！”

第414章 天帝
　　“天帝……”
　　帝关的城墙上，围观人员密集，但其中一个雪衣女子望着天穹上不断暴发的天帝气机，绝美的脸上有些怔然，“这里怎么会有天帝……”自古至今，能达到天帝那种层次的不过区区几人，除了传说中的一个，剩下的她都熟悉！
　　“传说中的……”叶倾仙身体一颤，猛然怔住了，“难道真的是他？这怎么可能……没人可以做到，更何况那个人应该死去了才对！”
　　然而，就在此际，叶倾仙突然瞪大了双眼看向天穹，那里三色神光璀璨，挤满了整个天际，辉燿众生。
　　同时，一个被三色神光笼罩的男子踏着一柄赤色长刀从天而降，姿态霸道绝伦，犹如一位无上神明，连同那至尊都没能幸免，任对方祖术万千，嘶吼狂怒，却无法改变被镇压而下的结局。
　　“传说中万法不沾的三色神光，这是那位的标志之一……真的是他！”
　　“轰隆隆！”
　　大地猛然一颤，剧烈抖动了起来，恐怖的冲击波迅速向周围扩散，形成了一股圆形的毁灭浪潮，将周围的万物瞬间清空。
　　但，当那毁灭之光消失后，众人却发现，那个帝族的极道至尊已经死了，眉心那里出现一个指洞，元神消散，彻底陨落，整个大地上只剩下一个身披万龙袍的男子和一把不断发出嗡鸣的赤红色不朽长刀。
　　“小石皇！”
　　远处的天际传出爆喝，星辰籁籁直坠，不下千百颗，宛若玚流星雨，可见其主怒到了什么程度。
　　“不朽……”有人低语，惊鸿一瞥之下，远方黑雾弥漫，遮天蔽日，一道与天地齐高的虚影正无情的望向这里。
　　不朽的气息铺天盖地，汹涌澎湃，不知多少生灵因此心惊胆颤，但，所有人都清楚，对方过不来，被阻挡在天渊之外！
　　与此同时，天歌手中的那柄长刀挣扎的越来越猛烈了，似随时可脱手而出。
　　“锵！”
　　刀身猛然一颤，发出一声悲鸣，被一只如玉所的手掌握住，老实了下来。
　　天歌抬头看向那道虚影，大步迈出，提着赤色长刀，径直而去。
　　“不可啊，在这边他们无能为力，只能狂怒，但你若是过去，怕是再难以回来！”仙院的老头子飞身上前，挡住了天歌。
　　“道友，莫冲动！”就连圣院的老头子都过来了，他们是出于真心，确实不想天歌出现意外。
　　“天渊之所以能守住，那是因为不朽之王未曾叩关，一旦不朽真的攻来，哪怕是天渊也无法阻挡，未来是黑暗的，总有人需要为九天的生灵带来些希望，让他们知晓，异域没有想象中的那般可怕，只要有希望，一切皆有可能。”
　　天歌走了，向天渊外而去，整个原地寂静无声，只剩下一群面色怔然的老头子。
　　“后生可畏，是个好男儿……但若他知晓大后方的一些人的所做所为，他还会为了九天这般做吗？”仙院的老头子叹息。
　　“真正的强者，明知不可为而为之，像小石皇这种人，生来俱有天下无双的大气魄，一事针对一事，九天是九天，小人是小人。”大长老开口了，但眸子中却有股股怒意。
　　怒其不争，怒其为祸后方，扰乱军心，若是可以，他真的想亲自杀回九天，将那些人逐一击毙，省的其所做所为让人寒心。
　　但世上往往有太多的无奈，现在正值大战期间，离不开是一，另一个原因是，参与的长生世家不只一个，在世人的眼中，长生世家拥有大功绩，有恩于整个九天，若是没有证据，动了他们只会引起军心不稳，产生九天内乱，得不偿失。
　　若是，小石皇此次真的成功击败一位不朽，以无敌的姿态归来，那么他自己完全可以君临整个大乾坤，到那个时候，自然没人会说什么，哪怕是长生世家也只能匍匐。
　　想到此处，大长老沉声道，“带上仙宝，我们接应他归来！”
　　此际，帝关的城墙上，一片震动，所有人都很紧张，小石皇要去横击不朽，有人热血沸腾，以人道之尊，敢以提刀向不朽，这是何等的震撼人心。
　　但也有人是真的紧张，小石皇太过强势与霸道，他们希望小石皇一去不回，这样就不会被清算，也不会有人威胁世家的地位。
　　“他肯定可以归来的，真正的天帝级，主宰岁月沉浮，以力镇压万世，若真的是他，真仙算什么，仙王又算什么！”叶倾仙激动的身体发颤，她从来没想到，有朝一日，能亲眼见到一位一直流传于长辈口中的男人！
　　“你在今叨什么？什么天帝？你难道……知道天哥儿的真正身份？”石昊背负着双手，一脸斜睨，他观察叶倾仙好一会儿了，这个神秘俏皮的美少女从来都是风姿绰约的，偶尔也会很自恋，但从未像刚才一样，一直在失态。
　　叶倾仙被这突然的声音吓了一跳，当看到是石昊时，忍不住翻了个白眼，“我当是谁，原来是你这小屁孩，难道你想通了，打算拜风华绝代的本仙为师？”
　　“果然，死性不改，还是老样子！”石昊瞬间无语凝噎，不过，他脸皮早已练出了境界，“说说看，什么是天帝？我那位便宜老哥来自于哪里？又有怎样的过去？”
　　“你想知道？”
　　“我想帮他找回记忆，因为他一直都很孤独。”石昊沉重道。
　　叶倾仙望向远方，发丝飞扬，那里的大战还未开始，她想了想，幽幽道，“在我的故乡，曾经存在过一个无敌的男人，他生于帝道世家，生来辉煌，原本应该有一个完美的人生，但不久后的一场大难，毁去了所有。
　　家人消逝，他自己亦流落他乡，举世无亲，那个时候的他只有两岁，逢此大难，一朝从辉煌的小少爷成为孤家寡人，再加上他的身体有损，状态虽然比你幼时强点，但也不遑多让，那是一段被淹没的历史，没人知道他怎么挺过来的。”

第415章 三式压不朽
　　石昊没有说话，十分沉默。
　　叶倾仙扰了扰耳边零乱的发丝，瞳孔轻颤，“那或许是他最坚难的一难时期，直到后来他崛起时，也没人知道那期间发生了什么，有人说他收养了一个小女孩，也有人说，那是那位最美好的时光。
　　但上天似乎有意和他作对，没过多少年，那个女孩也消散了，他又回到了举世无亲，只身一人的状态，这或许养成了他沉默少语的原因。
　　真正的强者，往往只有孤独陪伴，独自屹立于仙道之巅，这或许是诅咒，应验在每一个人身上。
　　但那个男人真的很惊艳，一路横推了一切，在极短的时间内证道，后集帝与皇一世成仙，登临绝巅。
　　在他的时代，天骄分为两种，一种是他，一种是其他人，就连我那惊艳到岁月的天帝级亲人在他面前也只能是其他人。”
　　石昊微微一怔，“一个时代不止一个天帝？”
　　叶倾仙点头，“不止一位，有多位，有的你应该见过……但那个人的天帝位与众不同，他初成天帝，体内就已诞生了足够的不死物质，岁月无法临身，也就是凡人口中的仙，只是沉淀不够。”
　　然而，就在此际，天渊那边突然传出了一声惊天动地的爆喝，“你竟然已经悟出了生死，诞生了不朽物质！”
　　叶倾仙：“……”
　　石昊：“……”
　　两人对视一眼，看向远方，那里三色神辉冲天而起，另一边黑雾遮盖天穹，恐怖的威压，哪怕隔着天渊，都忍不住让人心里发慌。
　　此际，遥远的天际，天歌与一位老人遥遥相对，面色平静，“只有你一人出战吗？”
　　“对付你，还需要出动多位？以为我界无人！”
　　“既往如此，送你上路。”天歌提着长刀，一步迈出，瞬息而进，挥动长刀。
　　“轰！”
　　赤红长刀一劈之下，天地化成两半，空间塌陷，虚空裂缝向两边扩散，瞬间而已，这里的时空都仿佛被崩断了，一刀出，斩断一切，恐怖无比。
　　“当！”
　　一柄黑色的墨玉尺出现在老人头顶，定住四方，抵住长刀，同时他一指点出，恐怖的弑杀法则汹涌而出。
　　“弑、仙！”
　　随着一声冷喝，弑仙法则化成片，符号无尽，澎湃冲出，挤满了这片天地的每个角落，将天歌彻底淹没。
　　然而，下一瞬，一只脚突然自弑仙法则中踢出，带着惊世的巨力，直接踏在了老人胸口，咔嚓一片。
　　这太突然了，不止是九天一方被惊呆了，就连异域大军一方，都有不朽被惊的瞬间起身，仰望天穹。
　　“你竟然……万法不侵！”那老人猛然吐了一口血，不止是来自伤势，更是被惊的，这种人先天不败，同阶无敌，不是没有原因。
　　“嗡！”
　　天歌一拳砸开墨玉尺，闪身而动追了上去，同时他的双手划过一片片最原始的大道之痕，结出一个个诡异而神秘的印记。
　　“亘、古、匆、匆！”
　　“什么！”老人大骇，头皮发麻，那是一片光雨，带着时间一道的至高力量，又仿佛是时间一道的原始力量，猛然打来。
　　快，太快了，对方战斗经验很丰富，趁他一刹那心神被惊，迅猛出手，他被时光雨打中了，没有想象中的痛苦，也无想象中的身体崩碎，但却有刹那间的心悸。
　　然而，下一刻，他的身体僵住了，肉身迅速老化，就连元神中都在一片炽亮，那是腐朽的征兆。
　　“不好，挡住小石皇，朔方危矣！”有强大不朽出动，直接祭出一个黑色的壶体！
　　“晚了，亘古匆匆！”天歌发出一声低吟，手上再次爆发，打出一记时光大神通。
　　没有惊天爆响，亦无漫天神力，朔方却如同朽木般，直接化成了尘埃，消散于天地间。
　　那是霸道到极点的时光大神通，像是禁忌之术，硬生生将一位不朽刷死。
　　这一切发生的太快，从双方交战开始到结束，逆方只是挨了一脚加两记神通，一念惊，生命陨，莫不如是。
　　“此子绝不能留下，诸位不要再讲单打独斗了，合力将其斩后，以免后患无穷！”有不朽大吼。
　　“轰隆隆！”
　　那黑色的壶体自天际而来，隆隆而动，像是一个大宇宙在前行，恐怖的难以想象，整个天地间都是不朽之王的气息，压的众生都在惶恐。
　　“小石皇快走，进入我界，快！”九天一方有老头焦急大喊，天渊外，他们可以入内，但那一界的大道可以压制仙王裹尸布，根本无法抗衡复苏的炼仙壶，反之，炼仙壶来到此界，同样会被压制。
　　“死了最好，异域的一帮废物，赶紧弄死他啊！”有人在心中咆哮。
　　然而，就在此际，天歌的背后突然出现一道虚影，很模糊，看不清晰，但在这一刻，却有一股恐怖到绝巅的至强气息绽放，众生皆颤，哪怕是炼仙壶都因此僵硬了，忍不住发悚。
　　但，下一刻，一只脚猛然伸出，直接踹在了炼仙壶上，将其踹的不知飞出了多少万里，消失在天际，就连执掌炼仙壶的两位不朽都瞬间炸开，死于非命。
　　霸道，强势，摧枯拉朽，那虚影看不清面孔和身形，但就那般站在小石皇身后，镇压了一切，就连天渊都不例外。
　　这一刻，所有人都在打哆嗦，发自灵魂的惊悚，要知道，那可是复苏的炼仙壶，无上存在的至宝，可却被当成了一个球，直接被一脚踢飞，猛的一塌糊涂。
　　这一幕简直惊爆了人们的眼球，太难以想象了。
　　“你……”
　　突然间，炼仙壶一颤，从远方飞来，它嗡嗡而颤，不知是壶灵发出的声音，还是那原本已经消失了的主人。
　　虚影没有理会它，而是平淡的对天歌开口，“改天回我这里一趟，带你去个好地方。”
　　随后虚影消散了，只留下一道话语回荡。
　　天歌点头，抓起空中的一柄墨玉尺，迅速退回天渊后方，此际没了虚影的镇压，天渊重新恢复正常。

第416章 打上金家（为黄泉路太遥的万赏加更2）
　　“到底是谁……”炼仙壶震动，但却没有去阻拦，只留下一句话语后，它亦离开了。
　　然而，两界众生，却呆滞一片，久久没能回过神。
　　那是谁？竟然让炼仙壶都选择了妥协，这无疑是惊世骇俗的。
　　难道说九天还有仙王级存在？这显然不可能。
　　就连九天一方都是一脸懵，茫然不知所措，九天有仙王吗？答案是有，但那是禁区内的古老生灵。
　　同时，他们也产生了一个疑问，小石皇背后有人，且绝对是仙王级，活着的仙王。
　　这是一场大波澜，消息直接传回了异域，惊出一片仙王，甚至有某些古老的存在都被惊出来了。
　　谁也不知道他们商议了什么，但异域大军却后辙了三千万里，暂时没有再进攻天渊。
　　这是一个好消息，异域的后退，意味着两界将迎来一段和平期，九天上下一片欢庆。
　　但高层的少数人却清楚，那是异域的小心谨慎，只是后退，并不是真正的辙军，说明异域并不惧怕仙王，之所以如此，不过是需要一些时间摸清九天真正战力，以作部署。
　　也许几天，也许一个月，但绝对不会太久。
　　天歌在天渊边缘盘坐了两日，便回归了，一手提长刀，一手握墨玉尺，引发了一场大波澜，以及一众生灵的各种惊叹。
　　这是一个划时代的男人，惊艳的所有老一辈说不出话来，只身一人面对异域大军，两式斩杀不朽，宛若神话一般，震的人们无以复加。
　　城墙上，石昊看着那个被一群老头子围着归来的熟悉身影，不由自主的生起一种自豪感。
　　然而，就在此际，一位王家的老人突然凑了过来，“小兄弟要媳妇儿吗，娶一送一。”
　　石昊一怔，面皮抽搐。
　　“我族天骄女艳压群芳，貌美无双，如今尚未婚配，若小友点头，明日便可成婚。”王家老头笑眯眯道。
　　“你当我傻，还是以为我不认识你，真以为咱们之间的事没有发生过吗？”石昊脸色沉了下来，“更何况王曦是金展的未婚妻，天下皆知！”
　　“不，他们已经解除了婚约，金展被魔魂击败，虽然活了下来，但已经废了。”老人并不动怒，反而陪笑道。
　　“解除了婚约？”石昊一惊，“你们敢退金展的婚，就不怕把他刺激到爆种，更加奋发图强，爆发小宇宙？”
　　老人张了张嘴，想要说什么，但却被石昊抬手打断了，“我知道你为何而来，我可以保证，我大哥不会因为我去找你族的麻烦。”
　　石昊说完准备直接离去，他厌恶与这些人勾心斗角，更恶厌那些尔虞我诈。
　　然而，就在此际，他的身边光芒一闪，一道人影出现，落在了他的身边。
　　“天哥儿！”石昊惊喜。
　　“小石皇大人……”那王家老人吓得一哆嗦，连忙行礼。
　　但那人却没有理他，而是带着石昊远去。
　　“王家的人主动找我搭线，想要给你送老婆。”石昊瞪着眼睛开口，都不带眨一下。
　　天歌没说话，抛给他一壶不朽级美酒，自己也取出一壶，站在城墙上，随意喝着。
　　“真的，还是娶一送一的哪种。”石昊梗着脖子，硬着头皮开口，但他总感觉一切都被那双睿智而平静的双眼看穿了。
　　“天帝临尘，可感众生，心之所向，聆听万音。”天歌悠悠叹息。
　　“你都知道了？”石昊惊诧，道，“王家和金家的所做所为你也知道？”
　　这是我来的原因，“金家与王家只是小道尔，可当路边野草。”
　　说着，一条金光大道出现在他们脚下，载着他们瞬间消失。
　　“小石皇带着石昊回九天了？”就在他们离开没多久，帝关的几个老头子惊悚一片。
　　“不行，此际乱不得！”有老人焦急。
　　“孟兄，你倒是说句话啊，石昊最听你的。”有人向沉默的孟天正劝道。
　　“留着也是祸害，死不足惜。”孟天正开口了，但声音中却充满杀伐之机。
　　“他们确实太过分了，但毕竟是长生世家，迟早要为此界出力，更何况，我界真的乱不得，至少现在不能乱。”卫家老祖开口道。
　　孟天正沉默，这些人有的确实是为九天着想，并不是有意偏坦长生世家，就像长生世家的卫家与拓古家，这两只长生世家世代镇守帝关，将根扎在了这里，举族共存帝关，守卫边疆。
　　道理谁都懂，但安外不治内，同样是大患。
　　孟天正叹息，摇头离去，向九天而去。
　　而此际，天歌带着石昊踏在金虹上，瞬间千百万里，看的石昊目瞪口呆。
　　这种星河倒转，时光大道飞舞所带来的速度太快了，让他羡慕无比，只是小半天时间，他们就已经接近金家的山门所在。
　　此际，金家似乎早已得到了消息，整个山门坚闭，就连护山大阵都已开启，似乎早就预料到了这一幕。
　　“小石皇，我们无冤无仇，为何来我金家！”大阵中，有个老人带着一众高手，大声喝斥。
　　天歌皱眉，倒是石昊见怪不怪，长生世家的其格很高，就像王家的老人敢喝斥孟天正，甚至直接对孟天正出手。
　　“他们欺负过你吗？”天歌问石昊。
　　石昊点头，“把我欺负的特别惨，好几次都被追杀的差点死掉了。”
　　“胡说八道，我们什么时候追杀过你那么多次！”有人怒斥，石昊是故意在给他们泼脏水。
　　然而，下一刻，一只大脚从天而降，直接踏在了仙道大阵上，粗暴、强势，一脚下去，仙道之光成片，整个天地都在震动。
　　里面一道道生灵爆怒，然而，还不等他们动作，又是一脚踏出，仙道大道晃动的更加剧烈了，甚至有咔嚓咔嚓声响传出。
　　“轰隆隆！”
　　突然间，第三脚踏出，整个仙道大阵在一众金家人员面前直接被生生踏爆了开来，那个老人所带领的人更是被震的直接爆开。
　　“何人敢来我金家！”就在此际，一道怒极的声音从金家深处传出，仿佛是才知道此事一般。

第417章 离开
　　那是一个满头白发的威严老太从中升起，在她的手中，一团仙光绽放，向这边压来。
　　“轰隆隆！”
　　天歌动了，一只三色手掌伸出，翻手拍下，天翻地覆，无尽神力涌动，震撼整个乾坤！
　　那个刚刚升起的老太面色大骇，拼命摧动手中的仙器，然而，在那手掌下，诸般法则无用，秩序不存。
　　“轰！”
　　一声巨大响声传出，天地寂静了，但石昊却看的清楚，那个老太被一只手掌镇压在金家深处，跪向这里，还在拼死反抗。
　　“金太君何在，本皇降临，还不现身！”天歌平静开口，声音响遍金家的每一个角落，然而，诡异的是，所有生灵都在瑟瑟发抖，没有任何人敢回应。
　　“天哥儿，你手下压的那个就是……”石昊小声说道。
　　“看来我高估她了，连野草都不如，也敢乱找麻烦。”天歌收手，将其压到两人面前，同时一柄赤色长刀出现在石昊面前，“你自己决定。”
　　石昊接过长刀，看着那被镇压的死死的金太君，面上有一丝犹豫一闪而过。
　　金太君似找到了活路之机，出声道，“成王败寇，要杀要剐随你，但迫害于你的人刚才已彻底伏诛。
　　金家存在了无尽岁月，难免有些人腐朽，他们的死罪有应得，这也是我之前未曾出面的原因。
　　我的为人，孟天正最为了解，若我真的加害于你，不用小石皇出手，孟天正就不会放过我，言尽于此，随你处置，只是可惜老身无法再上战场，守护边疆，守护九天。”
　　天歌没动，眸子深隧，让人看不出喜怒哀乐，对于金太君的话语无动于衷。
　　石昊沉默，居高临下的看着那个一身正气的老人，握刀的手架到了她的脖子上，只需轻轻一挥，一代至尊便可陨落。
　　“石昊，收手吧，她将带领金家子弟前往边疆。”就在此际，一个高大的老人赶了过来，发出一声叹息。
　　帝关需要人，更需要高手，每一个至尊对帝关而言都是弥足珍贵，属于宝贵的财富，内耗不起。
　　石昊同样沉默，他没看金太君与孟天正，而是看向天歌，传音道，“若她敢再对我动手，未来我亲自斩她！”
　　他不傻，金太君说那些与她无关，这不过是哄小孩子的，她老了，怕死，因此推出了一些替罪羊。
　　再加上说动一些人，请孟天正为金家求情，这一劫便可以熬过去，当然，这也存在着代价，她必须离开金家，前往帝关。
　　事实上，石昊所不知的是，金太君本来就要上战场了，这是身为一个至尊，无法避免的事。
　　但，人老成精，金太君早已算好了一切，因此在等孟天正到来，但没想到小石皇破仙阵的速度太快了，让她不得不现身，且她更没想到，拿着仙器，在小石皇面前同样不堪一击。
　　“这老太婆可不是什么好东西，你可要想好了。”天歌提醒道。
　　“道友安心，若金太君敢有异样，我亲自斩她的头颅。”孟天正叹道。
　　“随你们吧，明天我就要走了，将离开九天，或许很多年都不会再现。”天歌放开了金太君，神色平静。
　　但话语落入三人耳中，三人神色各不相同，这意味着小石皇将不会再管九天的事。
　　石昊沉思，孟天正感慨万千，金太君眸光反而很平静，似没听到一般，但她绝对在装糊涂。
　　片刻后，三人一起离去，原地只剩下一个面色阴沉无比的金太君，此番她不仅是被人打上家门，更是差点被杀了，但凡生灵，又有几个没有恨意？
　　更何况是一个活了很多万年的至尊！
　　此际，另一片天地中，金光大道灿灿，载着三人迅速远去。
　　天歌要离开的消息，对两人来说，不亚于一个重击，尤其是对孟天正而言。
　　“我之所以不杀金太君，不是因为手软，而是希望她能给我带来更多的磨炼，让我快速成长。”石昊似自言自语般，轻声开口。
　　“就算你要杀她，我也不会真正怪你，但以金家来磨炼，一不小心，会带来很严重的后果，你大哥可以将长生世家视为路边野草，但你不能。”孟天正沉声道。
　　如今的小石皇实力强大的吓死人，徒手接不朽之器，翻手镇帝族，两式击杀一位不朽，造就了一个又一个传奇。
　　这样的人已经可以君临九天，视所有的长生世家为无物，因为他本身就代表了一位不是仙的仙！
　　“放心吧，下次出关，我也要杀他们个天翻地覆，天哥儿杀老的，我杀小的！”石昊豪迈一笑，取出酒壶，灌了一口，脸色瞬间发僵，直接载向金光大道。
　　还好关键时刻，他被定住，没有倒下，大长老亲自帮他化解了片刻，他才从醉倒的状态苏醒过来。
　　“天哥儿，你个坑货，你怎么不说这是仙酒！”醒来的石昊直掇牙花子。
　　“看谁不爽，给他一口，若喜欢哪个仙子，也可请她喝酒，比迷药什么的都管用。”天歌淡淡道。
　　石昊：“……”
　　大长老：“……”
　　“帝关快到了，这两件兵器送你，算是我为帝关尽的一份力。”说着天歌取出一柄赤色长刀和一柄墨玉尺送给了大长老。
　　这是两件不朽之器，等同于两件仙器，价值连城，可以在战场上发挥出不小的作用。
　　大长老没拒绝，随后他问出了一个藏在心中已久的问题，“我们这边是否还有仙王存在？”
　　这个问题一出，就连石昊都竖起了耳朵，他也很想知道。
　　“九天没有仙王，亦没有真仙，那天出手的是葬地中的一位葬王，和我有些渊源，但她不会参与九天这边的事。”
　　“葬……地！”两人一惊，没想到竟然是出自这个神秘的地方。
　　“别抱太多幻想，异域的不朽之王少说十几个，安澜、俞陀之流只是推出来打头阵的，天渊抵抗不了太久，各自做好心理准备即可。”
　　“十几个不朽之王？！”大长老和石昊都被彻底惊呆了，这种差距，如何抵抗？

第418章 异域动军
　　怪不得有先贤曾预言，这一世是绝望的一世，是黑暗的一世。
　　天歌走了，离开了九天，偷偷前往了异域。
　　然而，几天后，一则消息自九天流传了开来。
　　小石皇带着荒亲自打上了金家古地，脚踏仙阵，翻手镇压金太君与该族的仙器，震动世人。
　　一代至尊金太君，无敌了不知多少岁月，傲视九天，结果惹怒了小石皇，差点被镇杀，金家的威望也因此一落千丈。
　　一时间，小石皇的盛名达到了一个新的高度，被称为盖代至尊。就连荒都被世人列为九天中最不可招惹的人之一。
　　甚至有好事者，快把石昊的洞府都踏破了，天天都有人堵在他的洞府前，不是说媒就是送礼，让石昊即痛苦又快乐。
　　半个月过去了。
　　帝关中，不知谁传出的消息，小石皇离开了九天，没有人知道他去了哪里。
　　有人说，小石皇前往神秘之地闭关了，也有人说，小石皇去见一位仙王，在为成仙做准备。
　　但，最重要的是，异域大军动了，重新开始压境，甚至有不朽又开始进攻天渊，这是一些人没想到的。
　　“小石皇呢，他背后不是有仙王吗？为何不请出来？”有人疑惑。
　　“都这个时候了，还闭什么关。”也有人抱怨。
　　遇事想强者，无需自强，这是一部分人的心态。
　　但他们不知的是，九天根本就没有仙王，异域重新进攻天渊，已经说明了一切。
　　同时，帝关，一座天宫中，一群老人聚在一起，就连几个长久闭关修炼的老怪物都出现了。
　　“孟道友，小石皇为何不在？”有老怪物问道。
　　“他真的如外界传言中的那般？”
　　“还是说他因为金、王二家对我们的决策失望？”
　　“王家出动了五条龙和十万大军，是因为得罪了石昊，被孟兄亲自压向战场，需击杀一定数量的同阶赎罪，我们都曾亲眼目睹，他们确实很卖力。
　　如今金道友带着亲子来到帝关，亦需击杀一定的敌手，赎罪，这是利大于弊的事，你没有向小石皇解释吗？”
　　孟天正摇头，“他离开了，没人知道他去了哪里，但他说过，将很多年不会再回九天了。”
　　“石昊，是真的吗？”有人问向石昊，他是小石皇的弟弟，因此被传唤而来。
　　石昊点点头，没说什么，事实上，他对这里的一些大人物没一点好感，他大哥在大赤天杀和边关杀了多少至尊了，少数也有十几个，更是包含了极道和不朽，相比较而言，比在场的任何一人所做的都多。
　　这些人遇事只会想着别人顶上，若自己有那个雄心，出关斩他几个至尊，以振军心，比什么都好。
　　“怎么可以让他离开，他背后还有仙王啊！”有个老头子唉声叹气。
　　“没有仙王，那人不是我界的，也不会参与我界的事，九天的战争只能靠我们自己，别总是心存幻想和侥幸。”卫家的老祖开口了。
　　他和拓古家的老祖提前得到过孟天正的通知，知晓一些事情。
　　“大人们，异域开始扣关了！”就在此际，有侍卫传出讯息，让一众大人物心头一凛。
　　“准备迎战吧！”孟天正没说什么，直接带着石昊出去了。
　　“必须击杀至尊？”金太君有些迟疑，看向剩下的人。
　　“必须击杀至尊，这种事没有商量的余地。”有大人物冷声说道。
　　甚至有些人看金太君的眼神都开始不善了起来，有人认为，这种局面都是她所造成的。
　　此际，不管是老一辈还是年轻一代，都在准备，一场大战即将来临。
　　但这所有的一切，都与天歌无关，此时的他，早已进入异域，开始了自己的谋化。
　　如今他离成仙只差半步，世界树志在必得，然而，出手的机会只有一次，一旦失败，那将遭到一整个世界生灵的追杀，尤其是，诛仙剑告诉他，此界拥有准仙帝器时，他的头都大了。
　　“少爷，我们如今是去帝族坐客，还是返回祖地？”马车外，有个老仆人问道。
　　“最近有什么行程？”天歌问道。
　　“月蕊儿小姐最近一年来很不满，时常邀请各族俊杰，三日后有一场月蕊儿小姐举办的宴会，族长希望您能去下。”老仆人说道。
　　“不去。”天歌拒绝了，但随即问道，“我界的战果如何？可否攻下天渊？”
　　“少爷，我界大军尚未取得突破性进展，但那个荒倒是越来越猖狂了，前几日一战斩杀了我界十多位年轻高手，包裹了排名第三第四的天王，且还击败了鹤子铭！”
　　“鹤子铭都败了？”天歌惊讶，“这么说，接下来帝族要下场了？”
　　“有人希望少爷出手，命令已经下放到族中了。”
　　“那些老东西想让我上去再被人一巴掌拍死吗？”
　　“少爷……”
　　“那么大的巴掌盖到脸上，非我不敌，而是贼人太强，君不见，不朽大人都被呼死了吗！还想让我上，他们居心何在！”
　　老人讪讪，自家少爷有一肚子怨气，这谁都知道，但他还是硬着头皮道，“小石皇离开了九天，有传言称，荒一战之后也没有返回那一界，而是离开了，去向不明。”
　　“噢，这样啊。”天歌似平复了心情，平静道，“那咱们出发，去世界树下观景赏月。”
　　“是，少爷！”老仆人应了一声，驾着马车向世界的中心而去。
　　但马车中的天歌却在沉思，“小昊溜出了九天，会去哪里？”
　　异域肯定不可能，九天没有，难道是……
　　天歌微微一怔，想到了一个地方——无人区！
　　若石昊能去哪里，恐怕只有无人区了，那里是禁地，但神珍无数，传言中还有仙药，以及许多机遇，确实是一处历练的好地方。
　　不过，天歌也没担心，石昊从小到大，都比较命硬，这一路走来，不知经历了多了，不会那么鲁莽，行事有自己的分寸。
　　然而，他却不知道，石昊这次真的捅了一个大娄子出来。

第419章 世界树下
　　世界树，伴天地而生，没人知道它活了多少年。但它的守护作用无与伦比，被异域生灵称为守护树，保护过此界不止一次。
　　天歌背负双手，站在一座山巅，望着那株看不到边际的古树，一阵头大。
　　它矗立在一片混沌古地中，被雾霾笼罩，看不清根部和树冠，只有一个巨大无比的树干在雾霾中若隐若现。
　　这片古地因世界树而得名，被称为守护古地，平时倒是少有人来，不过近几日似乎有些不同，时常可见一些虹光自远方升起，向世界树的枝干上爬去。
　　“少爷，应该是附近大族中的年轻一代。”老仆人解释道。
　　这一点，天歌倒是知晓，有些大族的年轻子弟往往会选择在世界树的叶子上进行挑战和感悟。
　　但真正能登临者，都是一族中的佼佼者。
　　“这附近有哪些大族？”天歌问道。
　　“少爷，古老的帝族有两个，王族一个，剩下的都是大族。”老仆人接着说道，“帝族为吞天帝族和无殇帝族，王族则是鹤族，那一族很可怕，不过大半个纪元而已，那位随时都可能迈出关键的一步，整个鹤族都在等待着其祖晋级。”
　　“鹤无双吗！”天歌惊讶。
　　那位确实是个奇才，大半个纪元的时间能走到这一步，在整个异域史上都是屈指可数的。
　　就拿魔魂族的那位老祖来说，上个纪元就已经迈入了准不朽之王的境界，如今那么多年过去，迟迟找不到突破的路。
　　除非能接触到异域的起源古器，要不然，穷其一生，也只能是准不朽之王了。
　　这在异域很常见，像那些不朽之王的子嗣之类的，大多停留在这一境界，终生难以再进行突破。
　　观看了世界树一会后，天歌下山，向那株树而去。
　　这株世界树本身就是仙王级，先天蕴有各种大道，常时间盘坐其上，可以得到难以想象的好处。
　　如今他这具身体处于斩我境圆满很长时间了，也是时候做出突破了。
　　古地朦胧，混沌生息，茫茫成片，每一缕都可压塌一座大山，寻常人连接近都很难做到，更不用说借世界树修炼了。
　　但显然，天歌与那老仆人并在此例，混沌雾霾对于他们这种层次，无法阻挡。
　　世界树很高大、粗壮，像是数百座巨山陈放，宽大无边，其上云烟朵朵，难望其项背。
　　只是站在其身边，就有一股浓郁到极点的苍桑岁月气息扑面而来，让不由自主的感受到了自身的渺小。
　　天歌没有上树，而是蹲在了树根旁，时不时尝试挖两下，然而，让他惊讶的是，那大地上也不知是什么土，他竟然无法挖动，可以想象，单是那树根周围的土质，也是难以想象的宝土，坚比仙金，可以用来炼治无上法器。
　　“少爷，咱不能挖啊，对守护树大人不敬，会遭天谴的！”老仆人颤抖着身体，瞪着眼睛开口。
　　“咳咳……我只是看看哪里冲关比较合适，尝言道，树根部位才是精华。”天歌脸不红心不跳，表面上是寻找冲关地，实则在考察从哪里下手比较合适。
　　毕竟这株世界树见过诛仙剑，出手的机会只有一次，必须慎重考虑。
　　“您千万不要乱来，动了守护树，老祖也护不住我们。”老仆人忍不住又提醒了一次。
　　“我懂，更何况，守护树是我能打的动的吗？”
　　“好像……也是！”老仆人讪笑。
　　他这是急过头了，守护树伴天地而生，活了不知多少纪元，实力早已是不朽之王，以自家少爷的能力，别说伤了，连个小根系都砍不断。
　　没人干扰，天歌倒是方便了很多，一连几天，他都在围绕世界树转悠，最终他还是寻了一处有根系裸露在外的地方，直接闭关。
　　……
　　……
　　这是一段很短的时间，称不上很长，只有数个月。
　　但是在天歌闭关的这段时间，外界已经翻了天，吵成一片，甚至天歌醒来后，都有些瞠目结舌。
　　“你确定都是荒做的？”刚刚渡过雷劫后的天歌平静问道。
　　老仆人点头，“前些日子，荒一路在两个禁地中接连坑杀我界修士数千人，遁一境大骑士足有数百，就连帝族的年轻大人都有人死去了。”
　　“他有这么厉害？”
　　“虽然借助了一些外力，但有消息称，荒不过二十六岁，就已经可以斩杀遁一大骑士，战力惊人，再加上年轻一代的不断连败，我界脸上无光，有人要请帝族嫡系出山。”
　　“肯定又是单挑，整天就知道单挑，一个打不过那就两个，两个打不过就四，我界从来不缺人杰，群殴他不香吗！”
　　老仆人：“……”
　　“就像小石皇那个混账，那些不朽几个一起上，不就灭了，非要等人家成长，害得本少爷身上至今还在隐隐作痛。”
　　老仆人不敢接话，谁都知道自家少爷对那一役有诸多的怨念，一个斩我境，被一个极道至尊亲自袭杀，若不是有保命之物，现在已经身死道消了。
　　好一会儿之后，天歌似平复了心情，随口问道，“是不是还有人请我出山？”
　　“那倒没有，荒被自己的族人卖了，主动送给了我们，以求换取两界五百年的和求期，我界有不朽大人答应了，如今荒已经在押回来的路上，听说会被关入黑水天牢，很多年轻一代都赶了过去，打算找荒单……复仇！”
　　“呵！”
　　天歌摆摆手，让老人驾车，这等盛会怎么会少了他。
　　他当初就知道九天那边有些人不是好东西，现在果然应验了。
　　至于是谁所为，这个已经不重要了，重要的是，他要去看看他那位弟弟，看他出糗，看他被人群殴。
　　不听老人言，吃亏在眼前，你看，现在果然因果轮回，循环不止。
　　事实上，正如他所想。
　　此时，被押向黑水天牢的石昊虽然有一些悲凉，也早就作好了死亡的心里准备，但他最怕的还是遇到一个人，一个在异域混得风生水起的人！

第420章 身落异域的荒
　　黑水城，是异域的十大圣城之一，在整个异界中非常出名，但在它地下的最深处，却拥有一座黑暗的天牢。
　　那座天牢被世人称之为黑水天牢，存世悠久，足有数个纪元之久，当中所关压者修为最低也是遁一境，且不乏惊才绝艳之辈。
　　有些悲犯了大错，有些彻底的噬杀成性，但无一例外，那是一座死牢，但凡入内者，生不如死。
　　黑水城很大，高耸入云，被星体环绕，恢宏壮观，比之九天的帝城还要大上一些。
　　城中，生灵众多，各个种族随处可见，其中不乏各个王族嫡系，比如月魔！
　　那是一个俊美的男子，额头生有一枚月芽印记，被圣辉笼罩，在他的身后则跟着两名遁一境后期的老仆，原本行走在大街上的他们，一眼就看到了天歌所在的马车上的老仆人，他服饰上刻有族纹，不难辨识。
　　“魔魂天，你给本少爷出来！”那男人大喝，带着怒意，或许别人不知道那是谁的仆人，但他怎么可能不知晓。
　　老仆人很淡定，“月夜少爷，我家少爷还在闭关，今日只是老朽独自一人出行。”
　　“别给我胡扯，他个王八蛋肯定在里面。”月夜一撸衣袖，不顾自身形象，上来就要攻击马车，但却被身后的两个老仆死死抱住。
　　这让周围大街上的一众人摸不着头脑。
　　有人解释道，“那位是月蕊儿仙子的兄长。”
　　“哦～懂了！”
　　“少爷息怒，你打不过他的！”
　　“你们别拦着我，我要和他拼个你死我活！”虽然是这样说，但月夜却在向抱着自己的老人使眼色。
　　老人秒懂，抱的更紧了，生怕月夜挣脱。
　　就连另一个老人都在劝道，“少爷，您这样让小姐看到了不好，毕竟她就在城中。”
　　天歌：“……”
　　虽说如此，但他还是从车窗那里伸出一只手，将月夜抓了进来，这才让老仆人继续赶车。
　　两人相对而坐，谁都没说话，但月夜的怒气不是假的。
　　天歌取出两壶酒，抛了一壶过去，没有开口，而是平静的看着月夜。
　　“你到底怎么想的？我妹妹不够惊艳还是不够贤惠？天底下还有比她更完美的女子吗？”月夜叹气。
　　或许在每个哥哥眼中，妹妹能有个好归宿，那最完美不过，魔魂天不管是地位、天赋，还是为人，都无可挑剔，两人之间也算有缘，可成一段佳话。
　　但是，这个混账把自己妹妹气跑了之后，都没有道歉过一次。
　　“夜兄，舍妹很好，但我一生为道，不愿他求。”
　　“呵呵，我不信你族老祖会让你一心求道，像你这样出色的血脉，必须留下后代，这是为了族群的未来。”月夜不屑置辩。
　　天歌也不反驳，而是对外面的老仆开口道，“城中人气最高的小筑，有贵女出没的那种。”
　　月夜一哆嗦，做贼心虚般四处望了望，最后压低声音道，“你想干什么？要是被我妹妹发现了，我们都没有好日子过，再怎么说，她也是你名义上的未婚妻！”
　　“男人嘛，我懂，嘴上说不要，身体最诚信了。”说着，天歌一指点出，将月夜直接禁锢了。
　　“你又来！”月夜大惊失色，似乎是有过这种经历。
　　事实上，确实如此，上次两人见面，互掐了一回，结果是月夜被扔进了各个贵女的怀抱中，王族嫡系，血脉自然不凡，一些大族中的女子自然不会放过这等良机。
　　这个世界或许缺天赋强大的女子，但绝不缺少绝色佳人，有些人就是依靠这种手段上位，一夜鱼龙舞，飞上枝头变凤凰。
　　当然，能留下子嗣才算，母凭子贵，对于人数不多的王族来说，每一个族人都弥足珍贵。
　　但，这种手段多为异域修士所不喜，他们崇尚武力，对于那些嫡系来说，只有能够与自身媲美的惊艳女子才能让他们心甘情愿被征服。
　　“一会生，二回熟，等你留下两三个子嗣，你家老头子只会夸你，毕竟到了你我这种层次，想留下子嗣已经很难了。”
　　马车缓缓在大街上驶过，向城中的一处风雅园而去，想要高质量女子，那里便是一处好地方，甚至，就连帝族年轻一代，也是那里的常客。
　　风雅园位于城南，座落在一处浮空仙岛上。
　　仙岛很大，其上仙山琼阁，银瀑飞流，湖泊泉雅，时不时可见曲音悠扬，佳人莺歌燕舞，倒是一处难道的好地方。
　　天歌搂着一脸黑线的月夜，大摇大摆向岛屿上的一座天宫而去，只留下三个面面相觑的老人。
　　“不会出人命吧？”有个老人一脸忐忑不安。
　　“没事，小场面，我家少爷带着大舅子增加感情，这是好事，况且，年轻人嘛，谁还没点风流史，你看月夜少爷的步伐多欢快啊。”
　　两个老仆人：“……”
　　此刻，已经步入天宫中的天歌和月夜，只是一现身，就有侍女主动走来。
　　“两位大人，鹤子铭大人有请！”
　　“他也在这里？”天歌略微惊讶，这不难猜测，对方应该也是为了石昊而来。
　　“是的，两位大人。”侍女恭敬道。
　　天歌点头，“带路！”
　　“现在可以放了我了吧？到了这里我难道还会跑不成？”月夜传音道。
　　天歌没说话，手指连点，击在月夜的身上，将禁锢解开，引的月夜差点没主动扑过来找他掐架。
　　两人跟着那侍女一路兜兜转转，穿过宫阙，来到一处花谷中。
　　他们初来乍到，便有清香袭身，透人心绯，名花朵朵，五颜六色，一同齐放，着实美艳。
　　此花谷不大，人影不少，足有二十来人，皆是年轻男女，各个谈笑风生，不过，有一道金色身影和一道黑色的丽影格外引人注目。
　　“天兄、夜兄。”鹤子铭喊了一声，主动迎了上来，模样很热情，不知道的还以为他们关系很好，实则双方根本没有交情。
　　“久闻天兄大名，号称我们这一代中的第一人，今日一见，果然名不虚传。”那黑色身影走了过来，让月夜神色一亮。

第421章 两连败（为诸葛姓朱的万赏加更1）
　　魔天然，异域十大仙子之一，与月蕊儿并列，传闻中，其本体为一朵魔幻花，实力不详，有人说，她很强，也有人说她对于各种争锋不动于衷，只想守着自己的一亩三分地。
　　这处风雅园就是其族中的产业之一。
　　天歌对两人点头，同时开口道，“原来是天然仙子，幸会，不知仙子手下可有……”
　　“咳咳！”月夜握拳放在嘴边，不着痕迹的提醒了天歌一声。
　　“月夜公子是否身体有恙？”魔天然眸子一转，波光潋滟，让月夜呼吸都急促了起来。
　　天歌瞥了他一眼，搂着鹤子铭向余下的一些人而去。他哪里会不明白月夜心中的小九九，这是害怕他招惹魔天然，想让他走，顺便带走鹤子铭。
　　“鹤兄此次是为了那个荒而来？”远离了魔天然后，天歌随口问道。
　　“荒很强，不比帝族弱，在我们这一界也是少有，那日惜败一招，这次定要再分个胜负，难道天兄也是为此而来？”
　　“不，我只是顺便过来看看，说起来，我们也是难兄难弟，你被荒打过，我被荒他哥打过。”
　　鹤子铭：“……”
　　这能一样吗，被荒打过，那是笑柄，被小石皇亲自袭杀，那代表了潜力，两者不能相提并论。
　　不过，他还是说道，“荒之前刚刚战胜了一位老牌天王，还是被封禁的状态下，天兄同去？”
　　“你且先行，吾随后就到。”
　　鹤子铭点头，他原本就打算过去了，但是却听说魔魂天来了，这才耽搁了一会儿。
　　鹤子铭走后，天歌沉思，他要去见石昊，没场面可不行。
　　这就像两个异国他乡相逢的老同学，这最起码的逼格少不了。
　　想到此处，天歌挥了挥手，“本王打算邀请两位仙子一日游，每人悟道茶叶三枚，可有同行者？”
　　“唰唰唰！”
　　一瞬间而已，足足站出来十几人，让剩下的几位仁兄目瞪口呆。
　　天歌哈哈一笑，伸手一挥，一对本体为幽兰花的姐妹飞入他的怀中，被他搂着腰肢离去，很自然，也很随意。
　　“近有传闻，蕊儿妹妹时常举办宴会，盛邀各族俊杰，魔魂天公子自战场归来，时常流连于风花雪月之中，今日看来不假，我的两位族妹都难抵他的风采。”
　　“仙子见笑了，不知可否一同小饮几杯。”说着，月夜取出了天歌给他的那壶酒。
　　那是不朽级美酒，可醉遁一大骑士，一杯之下妃子笑颜如花，任君采摘，妙不可言。
　　当然，这种事要是真作出来，月夜绝对会成为天下笑柄，为人所不齿，何况他本人也没那么下流。
　　此际，天宫外，安静守候的三名老人突然见天歌搂着两个一模一样的绝色少女走了出来，纷纷一怔。
　　“少爷……您是不是太慢了点？老朽还准备带两位老友喝上两杯。”
　　“轰！”
　　一只脚猛然踹出，将老人踹上了天，让那剩下的两名仆人一惊，他们突破发现，刚才泄露了一缕气息的魔魂天竟然已经是遁一境了！
　　这是何等的惊艳，二十六岁的遁一境，望眼天下，绝无仅有，哪怕是号称无敌的皓丰，也不过近三十才突破至遁一境！
　　老人在天空上一阵呲牙咧嘴，就连他都在震惊，他虽为仆人，但却是货真价实的魔魂族成员，半步至尊的存在，虽然是因为他没抵抗的原故，但魔魂天的战力绝对很惊人。
　　天歌没理会，老人，带着两个惊讶的少女向黑水天牢而去。
　　然而，还没等他赶来，就看到一路上很多人向那里飞去，甚至还能听到许多义愤填膺的怒骂。
　　“那个荒，早晚要死在我界，如今竟然还敢口出狂言，辱我界无人，气煞我也！”
　　“可不是，荒嚣张的过头了，言称他不惧任何挑战，不管男女老少，只要不超过他一个大境界，随便什么人都可以！”
　　天歌听闻后，都是一阵无言，心道，“这才多久没见，就变的比我还嚣张了！”
　　“大人，您要亲手惩罚荒吗？”左边的少女问道。
　　“姐姐，就算荒被传的再神乎其神，又岂会是大人的对手，大人可是战败了一系列的帝族，傲视天下的男人，荒还不够资格。”另一个少女甜甜说道。
　　“哈哈……”天歌大笑着远去。
　　此际，黑水天牢外，里三层外三层，早已被围了个彻底，人数多的惊人，足有数千，其中不乏老一辈大骑士，甚至有的老头子都跑来凑热闹，想击败荒而成名。
　　但是更多的则是和石昊有仇，毕竟那一段时间死在石昊手中的天骄和大骑士实在太多了。
　　“又败了，一位多年前的遁一境高手，被荒斩于天牢。”有人叹息，也有人落寞，但更多的是气愤。
　　荒以阶下囚的行为，连斩数个高手，虽让人佩服，但没人愿意承认异域无人。
　　“帝族大人还没请过来吗？”有人大喝，实在看不下去了。
　　“听说已经在路上了，快到了。”
　　“咦，鹤子铭下去了，难道他……”
　　然而，没过分久，鹤子铭踉踉跄跄从地牢中出现，浑身血迹，胸口部位更是被洞穿，差点死亡！
　　“啊……不好！鹤子铭大人竟然二连败，荒越来越强了！”有人惊叫。
　　鹤子铭脸色一黑，差点摔倒在地，但他也没脸继续留在这里。
　　两连败，这对异域的任何天骄来说，都是一种耻辱，尤其是他这种击败过帝族的人。
　　这不止是光环与威望的下降，同时也代表了他们鹤族的脸面。
　　天歌在外围看的有趣，事实上，鹤子铭不算弱，身为鹤无双的后人，又是年轻一代十大天王之首，可以与帝族比肩而立的传奇人物，比他强的同代，双手可数。
　　“你们都围在这里干什么？成何体统！”有老人从牢下出来进行喝斥，放下下去是有意的，但这些人太废。
　　年轻一代最受不了这种刺激，“前辈，荒太猖狂了，您若是阻挡我们挑战荒，只会让其坐实无敌的名声，况且，魔魂天大人来了！”

第422章 见石昊（为诸葛姓朱的万赏加更2）
　　“魔魂天？在哪？”很多人眼神一亮，纷纷寻视。
　　果然，不过片刻间，天歌周围就空了一大片，让天歌一阵无语。
　　“果然，魔魂天大人真的来了。”有人兴奋开口。
　　“魔魂天大人，还请您出手，将荒彻底斩杀，弘扬我界神威！”
　　“还请魔魂天大人与荒一战，替我等出了这口恶气！”
　　周围响成一片，诸雄情绪高涨，仿佛见到了救星一般。
　　天歌轻点颌首，搂着两个绝色少女大摇大摆向地牢而去。
　　“咦，不愧是魔魂天大人，自信无敌，哪怕是带着侍女，都能自信压荒一头。”有人古怪道。
　　“什么侍女，那分明是风雅园的两朵花，几乎不出风雅园，就是有人想要听她们的曲舞，都是难上加难。”
　　“咳咳……魔魂天大人好雅兴。”
　　黑水天牢位于地底，光线无比黑暗，且充斥着各种神秘符文和黑水，对牢中的生灵拥有压制与腐蚀的力量，若是一般的遁一大骑士被封禁后，都会瞬间化为浓水，可怕无比。
　　“哟，又一个送死的……还敢带两个姑娘，呵！”一阵冷笑突然从一座巨大的牢中传出，让天歌脚步一停，看向牢中的生灵。
　　那是一个披头散发的身影，身带镣铐，锁骨被贯穿，用黑色长链锁于天牢中，虽有自由，但却无法离开太远。
　　“都落到这个地步了，还这般死鸭子嘴硬，啧啧啧！”天歌笑了，牙齿雪白，闪闪发亮，十分灿烂。
　　石昊呼吸一窒，猛然抬头，当他看到那个有些熟悉的生灵时，先是一颤，而后眼角抽动了两下。
　　但若是有人拿开他的头发，一定会发现，石昊满脸黑线。
　　果然，越是不想见谁，谁翩翩到来，且这混蛋还专门带了两个貌美的双胞胎姐妹，你敢信！
　　缺德啊！
　　天歌瞥了一眼远处的一个老人一眼，大摇大摆，进入牢房，与石昊相距不远。
　　“你为九天中的一代天骄，无敌于天下，而本王为此界年轻一代的最强者之一，英雄相惜，本王不愿战此状态的你。”
　　“魔魂天，荒是重犯，无法解开全部封印。”远方，那个老人开口了。
　　“不解就不解，反正本王只是想看看力压我界天骄的男人有何奇特之处。”天歌也不在意，那老人虽然是半步至尊，但他还真不惧。
　　石昊没说话，他已经做好了被这家伙奚落的准备。
　　天歌很平静，淡然的搂着两个绝色少女，就那般看着石昊，片刻后，他平静开口，“倒酒。”
　　一个少女嫣然一笑，取出了两个玉杯和一壶美酒，然而却没天歌阻止，“给我倒就行了，牢中的死囚犯被斩前才会喝酒，他死不了。”
　　此话一出，不此是石昊，就连那看守者都是一惊，不朽之王尚未发话，但底下的不朽意见不和，有人要保荒，有人要将其处决。
　　但，不难看出，荒活下来的机率很大，因此，他也敢让外面的年轻一代太过分。
　　“我现在发现还是看你不顺眼！”石昊反而平静了下来，他早就猜到了，就算有人真的要杀他，面前的这个人也有办法带他离开，会保他性命无忧。
　　天歌一口饮完杯中酒，将玉杯放在少女手中，上前伸手拍了拍石昊肩膀上的一处伤势，语重心长道，“孩子，你终究还是太年轻气盛，我界天骄无数，战力惊世者至今未曾露面，我会在外面亲眼看着你被杀的。”
　　虽然是在这样说，但，天歌手上却出现了一枚神药结出了果子，他对那半步至尊道，“我界年轻一代自有自己的骄傲，荒也算一代人物，我喂个果子不过分吧？”
　　那位半步至尊没说话，只是辨别了那是一枚疗伤神果后，干脆当作没看到。
　　“呵呵！”天歌将果子放在石昊口中，微微一拍，带着两个侍女扬长而去。
　　石昊一怔，双眼直翻，差点没被噎死，而后他瞬间大怒，“混账，你给我回来，我要斩了你祭天！”
　　事实上，石昊明白，那家伙此番过来，表面上是为了故意奚落他，但实则是在告诉他不会出事，那个家伙说是看着他被杀，但却也意味着，事情严重到了一定的地步，对方会救他出去。
　　此刻，地面上，一众人面面相觑，不明白下面发生了什么事，荒为何那么气急败坏，为何要杀了魔魂天祭天？
　　天歌倒是很平，带着两个侍女走了出来，环视众人道，“荒也算是个人物，本王不愿趁人之危，若战，必将堂堂正正一战。”
　　天歌说完就离开了，只剩下一众羞愧难当的年轻人。
　　确实，每个人都有自己的骄傲，异域好战，尤其是年轻一代，崇尚单挑，到了现在这个地步，还未出现过群殴，足以说明了一切，哪怕是趁着荒有伤在身，想要一战成名。
　　倘若真的一起上，哪怕石昊再逆天，在黑水天牢中也绝对会死，就像天歌所说的，这样的胜利没人要。
　　……
　　……
　　接下来，一连多日，天歌都没有动静，坐在马车中，静静的跟随着石昊，他没有出手，也没有再帮忙。
　　但，石昊确实很勇猛，无敌之势已成，从黑水天牢到战神学院，直至最后被不朽之王下令释放，这期间挑翻了一众王族，名传整个异域。
　　“少爷，今年的茶会快开始了，有人言称，这将是一个丰收年，可能会出现三千枚茶叶的盛会，您去吗？”老仆人问道。
　　“不去了，转道去世界树那里，我要闭关一段时间。”
　　天歌打算在最近一段时间弄走世界树，然后离开异域，前往葬地，实现他的进化。
　　这是他来异域的最大目的，等了这么多年，他已经达到了这一步，只差最后的成仙。
　　他有预感，这将是他产生翻天覆地变化的开始，未来，或许有些事情会出乎他的意料，但他不得不加快自己成长的速度。
　　然而，目前还有一件事要完成，那就是将石昊送走，或者带着他一起离开异域。

第423章 剑砍世界树（二合一）
　　悟道山，每到了这个季节，都是一场无与伦比的茶道盛宴，今年更是与众不同。
　　三千枚的茶叶，将会是一场大丰收，哪怕是帝族的嫡系都去了数个，王族天骄更是不计其数。
　　身在世界树根部的天歌也收到了请柬，不过，他并没有前往，悟道茶叶或许对别人而言很重要，是稀缺的修行资源，但对于天歌来说，那算不上什么。
　　“少爷，那可是悟道茶叶啊，手到擒来的东西，只要您往那树下一站，所有人都会老实下来，就连帝族都不敢放肆，几百枚还不是随随便便。”老仆人劝道。
　　“说的好听，刚开始或许会卖我面子，但到了后面，几个打一个，几百个打一个都可能，那是年轻一代的盛宴，不会让任何人独美于前。”
　　这是必然的，茶会的宗旨是为了年轻一代，不是单独针对某一个人，他若真敢抢几百枚，绝对会惹众怒。
　　最重要的原因，还是因为石昊在那里，一个代表九天，一个代表异域，难免一战，到时候，他是打，还是不打，都是个问题。
　　若是打，他遁一境实在是欺负人！
　　“你若闲的没事干，去帮我收集荒的各种消息，我有预感，将来必会与其一战。”
　　“是，少爷！”老仆人应了一声，直接离去。
　　打发了老仆人后，天歌又重新开始围着世界树转悠。
　　这株树的意识常年沉睡，偶尔也会醒来维修世界，正常情况下，只要诛仙剑出手，砍了树就跑，问题不大。
　　但，世界树相当于九天的祖祭灵，甚至比祖祭灵还要重要，因为它不单单是信仰，更是守护与修复此界规则的重要一环，无人无物可取代。
　　砍了它，相当于捅马蜂窝！
　　几番研究下来，哪怕是天歌都忍不住头大，除非可以拐走世界树，要不然只能强取，显然，拐走一个仙王级的世界树，这根本不现实。
　　他这边虽然没有头绪，但另一边却已经翻了天。
　　几天后，老仆人归来，带回来一个十分惊人的消息。
　　“少爷，荒在悟道山击败了帝族的赤蒙弘，差点其本体给剁了，外界都快传疯了！”老仆人的一语，让天歌都很惊讶。
　　“击败了帝族嫡系，那帮年轻人还不疯了啊！”
　　“是的，少爷，听说荒出现在了海瀑，有大批人马杀了过去，都是年轻一代中的高手，您……”
　　“嗡！”
　　突然间，世界树一震，光华璀璨，打断了老仆人的话语，让两人都不可思议的看向头顶，能惊动世界树，绝对是一个大事件。
　　“发生了什么？！”老仆人惊悚道。
　　“荒……从海瀑逃走……请守护树大人出手！”突然间，一道浩大的声音响起，传遍整个天地，哪怕是天歌与老仆人都被震的东倒西歪。
　　“荒跑了？”天歌微微一怔，知晓自己的机会来了。
　　“应该是吧，海瀑那地方太过神秘，不朽之王进入后都有可能迷失。”老仆人开口道。
　　“你去海瀑看看。”天歌再次将老仆人打发。
　　“是，少爷。”老仆人走了。
　　天歌站在树根旁，望着老仆人消失的背景，默念一声“不见”！
　　这些年，他在异域，见到了很多事，人有好坏，并不是每个人都那么残暴，有的生灵以人族为血食，有的闭山不出，不问世事，有的甚至很可爱。
　　天歌摇摇头，内天地天启。
　　“嗡！”
　　一柄诛仙剑出现，它始一出现，这片天地就瞬间动乱了起来，一股股恐怖到极巅的至高威压扩散。
　　“是……你……”世界树摇动，这柄剑对它而言印象太过深刻，当年，就那柄剑直接破开大世界屏障，将它的一些精华取走了。
　　“锵！”
　　一道血色剑光斩出，不知长达多少万里，完全看不到边际，这一刻，时间和空间都凝固了，彻底定格，整个天地间只剩下了那道血色剑光！
　　那是一幅震撼人心的画面，一株树遮盖整个大世界，被无数星辰环绕，巨大无边，太阳在其面前，也不过尘埃般大小，然而，一道血色之光闪过，那株巨树猛然一颤，竟然开始了倾斜。
　　世界树断了，那剑气太过璀璨，也太过摧枯拉朽，一剑之下，空间彻底被斩成了两半，无尽山川被荡平，所有的一切皆寸寸断裂。
　　同时，因为世界树所在的古地整体崩开，方圆不知道多少万里沉陷，虚空炸开，黑洞浮现，宛若一场大灾难！
　　“发生了什么……”
　　这一刻，整个异域何生灵全部仰头，遥望天穹，看到了毕生难忘的一幕，平日间霞光万道，瑞气蒸云的天穹彻底大变，天穹崩塌，诸天星体浮现，一株巨大无边无际的古树带着漫天星辰，正在向下倒下！
　　“守护树……倒了……”各族生灵莫不颤栗，身心皆惧。
　　但更惊悚的还在后面，一道血色之海突然浮现，将倒下的正在倒下的守护树瞬间吞噬。
　　这一切发生的很快，每守护树倒下，到收走，不过两息，快的让人发懵，难以反应。
　　哪怕是不朽之王都不会想到，有一天，自己世界的守护树竟然在自己人面前被伐了。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，整个异域的大乾坤都颤栗了起来，一个个与天地齐高的身影浮浮现，威压众生，哪怕是不朽都在颤抖，灵魂被震慎。
　　“是谁！”一道震怒的咆哮，宛若一场风暴，响彻在众生灵魂深处。
　　“当年的那柄剑……它又出现了！”有不朽之王沉声道。
　　“他绝对还在这一界！”
　　“请……祖器！”
　　“封锁……大乾坤！”
　　随着一道道声音响起，一片片秩序之链从不朽之王手中射出，接连天地。
　　然而，就在此际，一道血红色的剑光从世界中心升起，直冲天外，它的速度太快，也太过锋利，一斩之下，天地崩溃，大宇宙彻底被撕裂出一个巨大的口子，所有的一切，在那一斩之下，都裂开了。
　　而后，一柄杀剑，带着不朽之王都要发瘆的恐怖气息，划过一道赤红之光，于众目睽睽之下直接冲向大宇宙之外。
　　“祖器正在复苏……拦住它！”有古老的不朽之王大吼。
　　然而，却已经来不及了，那柄杀剑的速度超脱了时光的束缚，再加上那不朽之王都要恐惧的气息，根本无人能挡拦，只能眼睁睁的看着它离去。
　　场面一时寂静，但紧接着一股可怕的气息自异域的一座神庙中升起，那里是异域的禁地，除了不朽之王，哪怕是不朽都不清楚那里有什么。
　　如今，那里黑雾遮天，恐怖的气机如潮水一般，掩没整个天下，不过，那气息来的快，去的也快。
　　此刻，世界的中心，一个个不朽之王站立，当他们望着那只剩下一个巨大树桩的世界树时，脸色阴沉的吓人。
　　在他们的世界，将他们的世界树给砍了，这简直就是在打脸，且对方不是第一次干这种事了。
　　“世界树还有救吗？”有人发问。
　　世界树是异域的守护之树，当年两界大战，此界被打崩，但都被世界树修复完整，这也是此界可以源源不断诞生不朽的根本。
　　没了世界树，若是此界再被打崩，本源流失，哪怕是不朽之王都要无力。
　　“世界树的所有规则与精华都在它所结出的世界上，如今整个树体被夺，它虽活了下来，但已经没了昔日的威能。”
　　“送界海吧，也只有那里才可以让它再次复苏。”
　　然而，众不朽之王听到后，却是一阵沉默。
　　界海，他们躲都来不及，又怎么会冒险进入，那里哪怕是不朽之王，一个不小心，也要死亡。
　　更何况，预言中的最惨烈大清算即将到来，没人愿意这个时候去界海。
　　……
　　……
　　几天后，异域有一则消息传遍了天下，年轻一代的领军人——魔魂天，正式被通通缉。罪名，砍伐世界树，叛出异域，罪大恶极，遇之速报不朽之王！
　　这则消息一出，又一次在异域掀起了一场涛天风暴，让无数人目瞪口呆，简直不敢相信。
　　“他为什么要这样做……”
　　魔魂族祖地，寂静一片，但每个人脸上都带有怒意。
　　不久后，该族的老人从虚空归来，宣布了一条消息，“魔魂族封山，永不外出。”
　　“老祖，为什么！”有人不解。
　　“魔魂天不是我界生灵，有大人根据魔魂天的时光之术，和在九天得到的信息，得出一个结论，小石皇曾施展过那种法。”不朽老人开口。
　　“可……他为什么会拥有我族的血与魂，还有祖术，那些做不了假！”魔魂裂疑惑道。
　　老人摇头，具体的不朽之王没说，但可以确定，魔魂天是类似于分身的一种，只不过这种手段太过高端，瞒过了所有人。
　　此时，不止是魔魂族，就连月魔族中的月蕊儿都是一脸震惊，甚至是不敢相信，她从来没想过，魔魂天竟然会做出这种事，更是叛出了异域。
　　但也有人不信，魔魂天虽然妖孽，但世界树是什么级别？不朽之王级的存在。
　　别说一个魔魂天，就算整个魔魂族一起上，都砍不动世界树。
　　真像是什么，不朽之王没有透露，但关于魔魂天是小石皇的分身，这一消息流传了出来，让世人又是一阵呆滞。
　　“魔魂天竟然是个卧底！”
　　“他怎么瞒过那些不朽的？！”
　　一个卧底，做了这么多年，都快卧成至尊了，竟然没人发现，这是何等的让人惊悚。
　　最重要的是，魔魂天单刷了这一界的年轻一代，连帝族都没放过，仔细联想，魔魂天等同于小石皇……
　　小石皇刷了一遍至尊……
　　小石皇之弟“荒”刷了一遍年轻一代……
　　细极思恐，无数年轻人脸色都彻底黑了下来，这相当于，他们被那两兄弟接连刷了两遍，就连老辈修士都难逃毒手！
　　“这……”
　　这种消息一出，整个世界的年轻一代差点吐血，无数人怒骂不止，火气被点燃到爆，这简直无耻，且无耻到的没下限。
　　合着我们就是挨打的！
　　就连一帮帝族嫡系都是一脸茫然。
　　甚至有不朽之王放出了话，“你们这一代是我见过最差劲的。”
　　堂堂一界，被那两兄弟压的一败涂地，丢脸简直丢到了姥姥家。
　　当消息传到九天后，更是让人瞠目结舌，荒跑了，小石皇砍了异域的世界树，而后异域大军又来了！
　　这已经不是震惊的问题了，他们完全成了异域的出气筒。
　　“怎么会这样……他们不是说好了五百年吗，且有不朽之王立下了血誓，怎么敢违约！”有人脸色发白，惊慌失色。
　　“誓约是假，不过是糊弄我等，以不朽之王的高傲，怎么会与我等立下誓约，那不过是一种小手段而已，你们该醒醒了！”大长老悠悠叹息。
　　那日，他正在闭关，结果金太君等人背着他将石昊交了出去，换取所谓的短暂的和平，那可能吗？
　　就算没有小石皇与石昊的那一场风波，异域也会出军，这是不可避免的。
　　异域再度出军的消息，让帝关一片愁云，不朽之王亲动，没有人有信心阻挡，甚至已经有世家开始准备后路。
　　“难道就没人知晓如何联系那一界的生灵吗？”有人发问。
　　“等我们守不住了，那一界自然会有人出现。”大长老平静如水，眸子苍桑，都在想着等待援军，可谁会在意九天众生的死活。
　　从以往的历史痕迹来看，那一界，并不在乎，不到这一界沦陷，他们是不会出手的。
　　“各位，备战吧，这或许是我界最后的机会了，蹉跎岁月了一辈子，不就是为了这一战吗，哪怕我等不敌，也要撕下敌人的一块肉下来。”有个老头子淡淡开口。
　　这等于表态，也等于不打算活着离开边疆。
　　人越老越怕死，以命守边疆，需要大气魄，不是每个人都能做出来。
　　“算我一个吧，处理一下后事，两日后归来。”圣院的老院长开口道。
　　决战来临，覆巢之下无完卵，躲是躲不掉的，每个人都懂。

第424章 相见养鸡的（为书友黄泉路太遥的万赏加更1）
　　“也算我一个吧，目前天渊与帝城应该能挡住一段时间，我身为金家的领袖，也需要几天时间。”
　　金太君一开口，所有人都诧异的看向她，这不是她的作风。
　　“若你敢带着金家叛逃，我哪怕不上战场，也必斩你。”大长老盯着金太君，目光如剑，似刺穿了一切小心思。
　　“孟兄，这你就错怪老身了，老身再怎么说也是九天的人，根就在这里，又能逃到哪里去。”金太君不动声色道。
　　“召集吧，让那些身子还没埋进去的家伙出世，也算一份力量。”
　　所有人都散了，有人进入古地，有人进入深山大荒，也有人交待后事，一场风雨欲来，为纪元的黄昏掀起了新的篇章。
　　……
　　……
　　葬地最深处，一座充满了岁月痕迹的大墓前，天歌收起了诛仙剑，缓缓现身，只不过如今的他是本体，异域的那具身体被他分解了，彻底消散。
　　天歌望着那座充满了岁月痕迹的大坟，微微感慨，不知为何，来到这里，让他有一种家的温暖，很奇妙，仿佛自己本就该来这里。
　　“天歌少爷回来了！”一道调侃的声音传出，九彩仙王出现，这么多年过去，岁月在她身上看不出痕迹，依旧三十来岁，雍容中带着华贵。
　　天歌笑笑，算是见过，接着他取出了化成蛋的烟芷，古怪道，“烟芷不知为何，境界在涨，但仍不见苏醒的迹象，您看看是不是出了问题？”
　　九彩仙王倒是很平静，伸手接过那枚散发着光彩的凤凰蛋，打量了一下，道，“烟芷修有葬地法与我凤凰一族的法，原本距离沉睡还有百年，但跟着你，她得到了很多，因此过早的进入沉睡期，睡上个万年也不算奇怪。”
　　听了九彩仙王的话，哪怕天歌都忍不住摇头，“葬地什么都好，就是太能睡了。”
　　关于这一点，他早就知道了，当初第一次见葬士时，那是一个少女，一睡就是十万年的那种。
　　这还算好的，有的一睡就是半个纪元，一个纪元，葬士这个种族，睡觉对他们而言，就是最好的修炼。
　　“大人在等你，走吧。”
　　天歌点头。
　　古墓很大，曾经在这里生活过一段时间的天歌，倒不陌生，只不过这里太过冷清，除了凤凰一族外，就只有那些神药了。
　　他们一路穿过多片区域，逐渐接近了，一座古老的仙宫，那座仙宫不知什么材料所铸，流动着惊人的混沌气息。
　　然而，宫殿的大门前，一张躺椅上，却有一个看起来娇弱的绝美女子，正捧着一张阵图，闭目养神。
　　养鸡的，真名颜清清，外表柔弱，与其名声严重不符，但实则是一代猛人，一旦出手，绝对霸道无比，让仙王巨头都要闻风丧胆。
　　九彩仙王见此，直接离开，顺便去安顿烟芷。
　　“回来了。”颜清清开口，很平静，也很柔和。
　　天歌点头，自己也取了一张躺椅，与她并肩躺在不远处，刚一躺下，就有一种放下了一切压力的感觉，很轻松，让他不想动弹。
　　但，两人却意外的合谐。
　　颜清清瞥了他一眼，慵懒万分，“砍了世界树，异域炸了锅，你不回九天了？”
　　“不回，那里注定守不住，九天不破，那里的生灵难以成长，况且，破而后立，才是轮回之道。”
　　“黑暗将笼罩大地，最惨烈的时代将要来临，大势碾压而至，谁也挡不住，也无法阻挡，九天与异域的战争只是个开始。”
　　颜清清顿了顿道，“准仙帝有路，但太过艰难，你暂时先在这里住下，我要研究一下你的内天地。”
　　“你有把握突破仙王？”天歌惊讶。
　　“没有！”颜清清起身，身上慵懒不再，似雪的白衣略显单薄，再加上那娇弱的身体，很难让人将她与一代巨擘联系在一起。
　　“有点笨……”
　　突然，天歌眼前一花，一个人影静静的站在了自己面前，身形虽不高大，但却将阳光遮的一干二净，甚至还带着一种惊人的压迫感！
　　天歌：“我觉得……”
　　颜清清瞪了他一眼，阵图一甩，直接盖在天歌脸上，同时，一双玉手直接探了上去，死死的捂住！
　　天歌呼吸一窒，身体都僵了下来，他真担心这位姐一个不小心，没收敛住自己的气息，不把他闷死，也能直接把他活活震死。
　　“开门！”颜清清踢了他一脚，多少个纪元了，敢说她笨的这是头一个！
　　天歌：“……”
　　不过，他倒是没耽搁，直接开启了内天地，将没有抗拒的颜清清收了进去。随后，他才将面上的阵图拿下。
　　“人长得这么好看，也这么柔弱，怎么就这么爆力呢！”天歌叹息。
　　确实，能进化到仙王这种层次的生灵，自身早已完美无瑕，只凭其颜就可颠倒众生，祸害一方，但这位姐似乎天生就有一种暴力因子！
　　“嗡！”
　　突然间，一株小树被扔了出来，当天歌看清后，忍不住再次一窒。
　　那株小树正是曾经的下界第一灵根，卖假药的六分之一的身体，就葬在其中，结果直接被扔了！
　　或许是感受到了这位老熟人，这株小树的状态很不对，尤其是那树下的小人，一双眸子竟然缓缓变得苍桑、深隧了起来，似要复苏。
　　然而，下一刻，一只手掌直接自内天地中延伸了过来，一把抓起那株小树往虚空上一撞，一个黑洞出现，顺便将那株小树扔了。
　　天歌：“……”
　　“那家伙只会坑蒙拐骗，靠不住，姐姐帮你丢了，没意见吧？”一道声音从内天地传出，让天歌头皮一紧。
　　“咳……扔的好，我早看他不顺眼了，能被人叫成卖假药的，肯定不是好东西，我全力支持姐姐的决定！”
　　“是吗？”
　　“肯定是！”天歌点头。
　　许久之后，没有听到内天地中传出来的消息，天歌才松了一口气。
　　多少年了，他都不记得自己还有这种感觉，那是一种本能。
　　“啧，我也很多年没见过了，要是你被女人打，一定会更有趣。”

第425章 最强之王跨界（为黄泉路太遥的万赏加更2）
　　“走你！”天歌抬手将诛仙阵图扔进了内天地。
　　一个至尊去反抗一个仙王，只要不傻，都知道怎么选择，何况，这位便宜姐姐也不会害他。
　　日子一天天的平静了下来，但天歌几乎每天都在流连于内天地与外地之间。
　　“把我的棺材搬过来，要新的那个，旧的不要。”
　　“对，太阳也要搬进来一个。”
　　“月亮选九个吧，多了不太合谐。”
　　对，这就是他目前为止的生活，那位姐打算在他的内天地安家落户了，美名其曰，她要破王成帝，必须有大魄力，打算苦心研究。
　　还别说，那小世界开辟的倒是有模有样，但真正效果怎么样只有天知道了。
　　要不是真打不过，天歌发誓，绝对将这位姐镇压个十万年，以儆效尤。
　　“你的那一柄剑在什么地方？图我研究过了，现在想研究一下剑。”
　　“在九天，正好我也打算过去看看。”
　　他再过一段时间，就准备去吸收异域世界树上的世界规则，到时将会闭关，或许很长的一段时间内都不会再现世。
　　这个过程或许百年，或许千年，毕竟是仙王级世界树，规则相当于一整个大乾坤，吸收的过程不可能那么快。
　　听闻此言，颜清清直接从内天地中走出，“那好，带我去看看。”
　　这位主做事雷厉风行，与其外表简直就是两个人。
　　甚至，还不等天歌动身，他就被一只手抓着，直接离开了这片葬地，速度快的难以想象，这对于无上巨头来说，并不是难事，到了那等层次，单手可撕开大世界，进行穿梭。
　　……
　　……
　　一连几日过去了，九天与异域的战争如茶如火。
　　但，这一日，帝关上，有人咆哮，“金太君为何还没归来！”
　　“不用等了，金家封山了！”有老人寒声道。
　　金太君怕死，明知必死的局面，她又岂愿献身。
　　“混账……东西，耻辱啊！”有人怒骂。
　　不止是金太君，就连王长生都没有现身，且这样的世家不少。
　　“孟兄！”有人欲言又止。
　　“来不及了。”孟天正站在城墙摇头，“不朽之王来了！”
　　一众众生灵一怔，默然的望着远方，片刻后，心神凛然，有莫名的声音传入了他们的耳中，震的他们灵魂都停止了思考。
　　那是銮铃声响，从遥远的另一界传出，哪怕有广袤无垠的大漠和帝关隔绝，但是众人还是听到了这天地间有铜铃在响。
　　这一刻，他们望到了无比难忘的一幕，在那大漠的另一端，一辆战车，被一头拥有庞大身躯的老牛拉着，慢慢驶来，向天渊而去。
　　那是一辆充满了辉煌的战车，它带着各种痕迹，如斧痕、剑痕、刀痕……都是兵器攻击所留下的，记述了昔日的一场场大战！
　　此刻，整个帝关中的生灵，无论相距多么遥远，无论有没有天眼通，都看到了地平线尽头的那幅景象。
　　“不朽之王……安澜！”
　　这一瞬，帝关上鸦雀无声，哪怕是一些老古董都在倒吸冷气，身心冰冷，感觉如坠冰窖。
　　安澜，上个纪元的不朽之王，杀戮无数，威名动慑天下，是踩着无数强者的尸骸铸就的威名。
　　其中，十凶之一的天角蚁是死于其中，甚至有传言，真龙的死也与其有关，在那个年代，安澜纵横万古，横推各路敌手，横扫了九天十地，凶名震古烁今。
　　“当年我界的至强者死的太早了，要不然就不会有他了！”有人开口，但底气十分不足。
　　再如何辩驳，仙古还是败了，一切都被埋葬在历史中，如今，摆在他们面前的是另一部活着的古史！
　　大漠中，铃声轻脆悠扬，莽牛体形健壮，十分威猛，带着混沌气，它拉着充满战争痕迹的古战车，步伐不急不缓，但每次牛蹄落在地上，都如同踏在了帝关众人的心中，让他们脸色苍白一片。
　　尤其是，在那战车的大后方，黑压压一片片，如同黑色的洪流，一眼望不到边，那是异域的百万大军！
　　“怎么挡？如何挡？”
　　“凭天渊可否守住？我们难道也要如仙古那般埋葬于岁月中？”
　　没人知晓，但回天无力的感觉在每一个人心中升起。
　　不知过了多久，那辆战车停了下来，停在天渊前，虽静止不动，但却有一股众生皆颤的莫名气机。
　　“不朽之王！”
　　这一刻，对面的大漠中，千百万大军齐吼，声音震动了天上地下，整片大漠都在抖动，这是信仰，是底气，是自信。
　　一句不朽之王代表了所有，王之面前，一切皆不存在，诸天成灰，也没有任何东西可挡在他们面前。
　　九天一方，人们如坠冰窖，眼神中恐惧频生，单是那股气势就足压的九天十地的所有生灵喘不过气来。
　　这还如何去抗争？
　　不管帝关那边如何，如今的天歌被便宜姐姐带着，已经来到了三千州的上方。
　　如今的三千州和以往不同，或许是战争来临的缘故，略显萧条。
　　“这里就是三千州吗？”颜清清很淡然，气息内敛，若是从外表看，只会以为这是一个弱女子，根本看不出无上巨头的气势。
　　不过，她并没有看向罪州，而是望向边荒，直至片刻后，她收回了目光，看向天歌，“有不朽之王正在攻击，一座古城……好像是天渊。”
　　“随他们吧，我上去也是白搭。”这不是天歌冷血，而是他自始至终，都清楚，他去了改变不了结局，且九天不破，又如何破而后立！
　　轮回的宿命，纪元的黄昏，也意味着九天时代的结束，黑暗纪元的开始，这是一场席卷所有世界的大难，哪怕是仙域都无法避免。
　　“我有预感，若我们呆在罪州上，可能会被波及。”颜清清目光沉隧，望着那耸立到云端中的巨大石剑，平静开口。
　　“他们打架还能打到这里来？我的剑就在那里定着，谁来了都得死！”天歌不信邪。
　　颜清清对此只是笑笑，也没在意，毕竟那是她对于危机的一种直觉，虽然她也不信有人敢惹到她头上。

第426章 叶凡
　　罪州，石国。
　　经历了数年的修生养息，石国变化不大，但那座新城却成了石国重地，受百万生灵每日敬仰。
　　然而，这一日，那柄剑突然消失了，或者说缩小了，且消失的无影无踪。
　　一群守卫大惊失色，他们根本就没有发现有人，但那柄剑就那么自他们眼前消失了。
　　顿时，这里乱成一团，消息很快传了出去，引发一片震动，就连石桥都亲自现身了。
　　石剑关乎整个罪州的安危，虽然只有不到百年，但它的守护能力确是无与伦比的。
　　这些年来，不知有多少至尊亲至，但统统都被拒之州外。然而，那柄剑却消失了。
　　石桥的脸色很难看，但他似想起了什么，那柄剑是有主的，“殿下，是您回来了吗？”
　　周围的人一怔，纷纷惊醒，若说谁能不知不觉取走石剑，也只有当初带领他们崛起的那个男人了。
　　天歌自虚空中现身，很平静，向石桥问道，“那三个老不死呢？”
　　“殿下，他们带着一批军队上战场了，不会再回来了。”说道此处，石桥有些落寞，“石武他们两个也去了。”
　　那两个和他一样，是当初石国仅存的斩我境，如今却如祖先一般，打算一去不回。
　　原本他也想去，但石国不能没人守护，因此被留了下来。
　　“嗯，你们忙吧，我只是带我姐姐出来散散心。”天歌摆了摆手。
　　石桥等人告退，但在转眸的一刹那，才看到一个绝色的雪衣女子正在拿着一柄血色杀剑不断打量。
　　“不朽之王！”
　　突然一声剧烈的吼声传出，让天歌与颜清清都是微微一怔，他们一个是无上巨头，一个是半步真仙，虽然与帝关相隔甚远，但那里的情形，还是可以看到。
　　百千万大军横陈边荒一同嘶吼，那声音着实惊天动地。
　　同时，他们也看到了天渊，那里天宇浩瀚，剧烈震荡，其中的帝城不断爆发出至高仙道规则之力，璀璨的让人难以睁开双眼。
　　然而，在那下方，却有一只发光的手从一辆战车中探出，托起了天渊中的帝城，与之对抗，爆出万古不朽之力，天渊颤抖，被撕裂了，出现一道巨大的缝隙。
　　天歌看的清晰，那座帝城内还有一位油尽灯枯的仙王，他在借助天渊与帝城的规则竭力对抗那位不朽之王。
　　“轰隆隆！”
　　那里仙光澎湃，力量太强大了，想出了人们的想象，直接引发大道规则混乱，时空不稳，隐约可见，一条透明长河都浮现了。
　　这是仙王级的战斗，层次高的让人惊悚，直接干扰了天地秩序，时间长河都被硬生生打了出来。
　　“他应该就是安澜，只身不出战车，就可对抗天渊，不朽之王中无敌。”天歌偷瞄了一眼颜清清，小声说道。
　　颜清清瞥了天歌一眼，没有说话，但眸子却看向了天渊帝城裂缝那里。
　　此时，那里发生了剧变，时空序乱，秩序不稳，恐怖的气息不断弥漫，似乎有什么存在将来出来。
　　哪怕是许多不朽都忍不住抬头看向那裂缝中的时间长河，眸光爆涨。
　　“轰！”
　　突然间，一口喷薄着万物母气的鼎突兀的从时间长河中浮现，它沾染着血，庞大无边，一下子压盖了整片边荒。
　　这一刻，一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，气息恐怖无比，震动了天上地下，当场将安澜的座骑压的浑身是血，直接跪伏。
　　这很突然，谁都没有料到，不朽之王级别的大战，竟然引发了有一口鼎出现，降临边荒。
　　有人曾说，那种层次的大战可影响时间长河，有很小的概率会引发未知力量出现，现在这种情况就是如此。
　　这是突然的变故，惊呆了边荒两界所有生灵，然而，下一刻，一道背对众生他人影浮现，他身躯伟岸，衣衫染血，像是刚经历过一场血战。
　　所有人都一片呆滞，母气鼎壮阔而浩瀚，遮拢天地，一个男人背负双手，只身踏在大鼎上，静立不动，但却有滔天气势涌出，宛若一尊亘古无敌的盖世天帝，凭己身，镇万界！
　　此刻，帝关的城墙上，一个雪衣少女捂着红唇，看着那个鼎上的男子背影，一双大眼中泪水不断涌出，有激动，有怀念，也有担忧。
　　她知道未来有多么残酷，简直看不到希望，哪怕是那个男人都要不断血战。
　　同时，身在罪州的天歌自然也看到了那个人影，事实上，那口鼎一出现，他就知道了对方是谁——叶黑！
　　“你认识他？”颜清清感受到了身边天歌的异样，此时的他，目光太深隧了，仿佛能吞噬诸天万界，就连她都有一种心悸。
　　“不认识。”似是想到了什么，天歌补充了一下，“腹黑的灾星，走到哪死到哪的那种！”
　　果不其然，天歌话音刚落，一个无比的生灵从那时空长河中浮现，追了过来，杀向叶凡，两者间瞬间爆发出璀璨的神力，流光激荡，岁月澎湃，强到极致，挥手间，破灭万物，震撼世人！
　　那是巅峰人物的对决，一举一动都可影响时空，动荡乾坤，看的人们头皮发麻，难以想象。
　　同时，众人也明白了为何会出现这种生灵。
　　在安澜对抗天渊时，引发了时间长河震荡，碰巧的是，另一片时空也有这样的生灵在大战，击穿了某种时光界壁，让岁月长河奔涌，形成了万古难见的一幕。
　　但事实上，那两人不属于这片时空，因天机而显，因巧合而现，但那个踏鼎生灵无比强势，以鼎镇压长河，将其定在这里，不让时间长河改势，要在这片时空解决敌手。
　　没人知道他们有多强，那种层次的大战没有任何人干忧，也不知何时落下，人们看的心神恍惚，不知不觉陷入其中，震撼莫名。
　　等回过神来，那个生灵已经被踏鼎的男子生生撕成两半，连元神都是如此，血雨飘洒，威力恐怖至极，每一滴落下，都可焚灭星河，崩溃天穹。

第427章 我安澜无敌
　　两个至强的生灵大战落幕，但那个宛若天帝临尘的男子并没有离开，而是踏在大鼎上，俯视众生。
　　不知是有意还是无意，他所站立的位置正是安澜战车的上方，尤其是那头不朽级拉车莽牛至今还被压的跪伏。
　　人们震撼莫名，心境不断起伏，那是一个绝世无双、英气盖世的男子，只是站在那里，就仿佛主宰世间。
　　然而，就是那样强大的一个人，却也负伤了，身上粘着血，有敌人的，也有他自己的，就连那鼎上都充满了痕迹，有刀痕、箭孔、戟印等，那是至强兵器所留有印记，记录了曾经爆发的惊世大战。
　　可见那片时空并不平静，非常可怕，连等人物都会负伤，都会大战连天，让人很难想象到底有怎样的敌手。
　　“真的很想宰了你！”
　　突然，一道话语传出，让人们一惊，这是何意？难道那个盖世生灵想到在这个时空斩杀不朽之王安澜！
　　这是不可能的，不说能不能做到，只要他们彼此间动手，两片时空绝对有难以想象的大变故发生。
　　“你大可来试试，哪怕我背负天渊，需一只手托着原始帝城，我安澜一样无敌世间！”
　　一句淡淡的话语从战车中传出，带着自负，带着傲然，声音虽轻，但却传遍了两界，让所有人心中猛然一颤。
　　这是安澜第一次开口，哪怕面对那种盖世人物，也未曾走出战车，这是何等的气魄，何等的自信！
　　一句话，足以傲视诸天万界。
　　哪怕是天歌和颜清清都是一脸怪异，尤其是颜清清，杀剑直接提到了手中。
　　“姐啊，有人敢在你面前称无敌啊，咱这爆脾气能忍吗，提剑砍他，教他做人！”天歌在一旁鼓动。
　　然而，就在此际，大漠上空的那口大鼎突然压了下来，瞬间就让那头莽牛骨骼尽断，浑身染血！
　　“嘿！”那踏鼎生灵露出一丝怪笑，不知是讥讽，还是嘲笑。
　　但下一刻，那辆战车中，混沌气汹涌，整片世界都被照亮了，那是一个人形生灵，他迈步走出战车，一手托着原始帝城，而另一只手则持着一杆黄金古矛，锋芒震动世间，仿佛万世长存，永恒不灭！
　　安澜现身了，身上带着光彩，笼罩躯体，璀璨的刺目，就如同他手中的黄金古矛一般锋芒毕露，让人无法直视。
　　但下一刻，那口大鼎猛然压了下来，就连安澜也动了，手中那杆黄金长矛刺出，直捅天际，黄金光华照耀古今未来，锋芒无匹，直取大鼎上的男子！
　　然而，那男子无惧，踏着大鼎，撞向安澜头颅，对于刺向自己的长矛反而很平淡，一双眸子似洞穿了一切。
　　这一刻，没人能看清安澜的神色，但他手中的长矛却划过鼎侧，没有再进一步。
　　就连那踏鼎男子都是如此，驾着鼎从安澜侧面飞过，带动几缕发丝，让两界生灵心惊肉跳。
　　“安澜古祖为何不动手！”异域有不朽疑惑。
　　就在此时，一团光浮现，那是一位不朽之王，名为俞陀，他轻语道，“同一片时空，真要开战，将天塌地陷，岁月混乱，或许一切都将不复存在，因此他们只能克制，谁也不能真的动手。”
　　“那个男人既然不会出手，又为何停留在我们这个时空？难道他可不惧因果，长久停留？”
　　“没人可以长久停留，从古到今，已知的强者没一个可以做到，逆行时空，所付出的因果太大，就是仙王都承受不起。”俞陀平静道。
　　那不朽心惊，这位古祖的潜在意思是，若是能承受因果就可逆行时空？又或许是有这样的人，只不过层次太高了，人们不知晓而已！
　　此时，另一边，天歌突然发现，帝关城墙上的石昊状态有点不对，气息很古怪，就连身体周围的时空都有些不稳。
　　这很不对劲，但叶凡看到此幕却露出一丝笑意，不知是视线的原因还是因为叶凡发现了天歌，目光带着惊奇与迟疑，扫了过来，就连他自身也离开了安澜那片区域，停在天渊边上。
　　同时，他的嘴唇蠕动，似要传递什么信息，然而，话语到了这边却是无声无息，让他第一次神色出现变化。
　　颜清清诧异，“他认识你，他在说什么？”
　　天歌平静道，“他在胡言乱语！”
　　叶凡似听到了天歌的话语，整个脸色都黑了下来，就连眼角都在不停抽搐。
　　但就在叶凡准备再说什么时，帝关上突然出现变故，一滴血自石昊体内浮现，且在迅速弥漫，耀眼而刺目，仿佛要化成一片海，无上的伟力浩荡而出，震动了整个帝关和大漠上的所有异域生灵。
　　没人知道发生了什么，但这一刻的石昊肌体熊熊燃烧，滔天神圣之光爆发，如同一尊从无尽岁月前复活而归的战神！
　　神芒璀璨，憾动了大乾坤，又仿佛沟通了古今未来，在借助其无上神威。
　　此刻，哪怕是安澜都满脸凝重，目露神芒，看向了石昊，他有预感，这个先前只是一个囚徒的弱小生灵，似乎盯上了他！
　　“嘿，你惨了！”叶凡站在天渊边上，目露怪笑，他清楚石昊为何这般，准确的说，石昊身上的那滴血就是他曾经穿梭时空遇到的，被他送到了这一界。
　　安澜没动，依旧一手持矛，一手托着原始帝城，他身为纵横古今的不朽之王，何时惧过，“我安澜自古无敌，轮回不覆，一念之间众生皆陨，谁敢在王之面前放肆！”
　　安澜话语一出，众生皆颤，万灵皆惊，这就是不朽之王，无敌于古今，气魄惊世。
　　然而，就在此际，一道话语突然传出，带着凌厉，还有一种沧桑感，响彻在两界生灵的脑海中！
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！”
　　一句话语，众生触动，灵魂都在震荡，一片空白，只剩下那句话语不荡在脑海中回荡。
　　这一刻，诸天无声，两界生灵失音，他们抬头，看着那一道仿佛自遥远古代走来的帝王，以言语喝问青天！

第428章 剑劈异域
　　那是石昊！
　　纵然他的气质与以往不同，发生了翻天覆地的变化，但许多人还是认得他。
　　几乎没人知道石昊身上发生了什么，但这一瞬他们看到了一位盖世无敌的战神，只身立在天空上俯视安澜与整个异域，睥睨一切，气吞山河，有种天上地下唯我独尊的气魄！
　　然而，天歌却很平静，石昊之所以如此，是因为那滴血的原故，就算可以压制安澜，也无法改变大局。
　　这是一种趋势，亦是天地大势，代表了黑暗时代的开端。
　　但九天一方却很震奋，望着那道力压安澜的身影，情绪激动，那个踏鼎生灵由于不同时空，无法帮助，但石昊是此界生灵，虽然不知何原因爆发出那么强大的战力，但是却给了他们希望。
　　但事实往往很绝望，那一场大战持续了很久，安澜更是差点被击杀，就连天渊中的帝城都直接崩碎，化为万千秩序，与天渊融为一体，镇守在边疆，可阻异域生灵，使其高手再难以跨界。
　　然而，就在此际，一声暴怒与不甘的声音传出，一只大手，强行探过天渊，任其腐蚀血肉，从帝关迈过，向三千道州延伸而来，所过之处，一切崩塌，大州裂开，化为粉碎。
　　一州、两州……十州，那只失去了血肉的白骨大手带着难以想象的气息，连崩十州，直接探到了罪州的上方，而后将其一把抓走。
　　这很突然，也很直接，安澜要趁两界封闭之前，强行带走罪州。
　　这让帝关上的生灵惊悚，谁都知晓，异域大军之所以如此，是为了寻找一样东西。
　　曾在仙古时，异域攻下了九天，如今再度出军，所求一样，但这一切与罪州又有什么联系，没人清楚。
　　“那片时空需要我，可惜无法再停留了，要不然真想看看，那是不是真的他？”叶凡自语一声，转身踏入了时间长河，消失在这片时空。
　　帝关上，石昊怒吼，想要阻拦，但却无能为力，眼睁睁的看着罪州被安澜抓走，带到异域，这一刻，哪怕是他，都落寞了，只因其上存在着一个一直等待着他归去的女子。
　　但没人知晓，此时的另一界，被抓过去的罪州上，一男一女正望着那只白骨大手发呆。
　　是的，他们从来没想过，原本与他们无关的战争竟然波及到了他们身上，尤其是对天歌而言，他本来就把自己当成了一个过客，然而，他们竟然被安澜抓走了，带回了异域。
　　此际，罪州上，亿万生灵惶恐，那恐怖的气息震慑每一个人的灵魂。
　　一只不知何处探来的大手，像是一场突兀而来的天灾，让整个罪州的生灵都在发懵，恐惧。
　　但，下一刻，他们发现，石国那里亮起了血红色的仙光，向血色之海般，迅速笼罩了整个罪州！
　　而后罪州消失了，整个白骨大手上只剩下了一男一女。
　　这一刻，哪怕是已经退回异域的安澜都是震惊的，只因那血色之光，他不久前见过，正是那种光砍倒了世界树。
　　但，他明明抓的是罪州，回来时也是罪州，但现在这是个什么东西？！
　　这种仙光可伤不朽之王，可砍世界树，正如他所想，出事了！
　　一道剑光不知长多少丈，璀璨的照亮了天地，世间映出一片血红，在安澜瞳孔猛缩间，直接砍在了他的手上！
　　没有任何悬念，只有剑起手落。
　　但，这一幕惊叹了异域的生灵。
　　安澜是谁？异域的古祖，无敌的不朽之王，仙古不败的神明，万灵信仰之主，哪怕之前在帝关时，面对那个持鼎男子，都不曾退让，面对因一滴血而爆发的荒，都丝毫不惧。
　　然而，在自己的大本营却瞬间被斩了一条手臂。
　　最重要的是，那持剑的女子未曾停止，手起落，直接与安澜的黄金长枪碰在了一起。
　　但，让人惊悚的是，“咔嚓”一声，黄金长枪断成两截，一道血色之光直接砍在了安澜的身上，将之直接斜斩成两半。
　　天歌披着一张阵图，眼角直抽，这位姐是真的怒了，那小爆脾气彻底爆发，身上的一道光环璀璨的惊人，将她与仙王完全区分了开来。
　　若是熟知那种光环的才会清楚那到底是何物，正是因为这种光环，这等生灵的战力才会远超仙王巨头，傲视界海。
　　“你是……养鸡的！”
　　就在此时，一个个高大的身影带着一个黑色的壶体赶了过来，所开口的正是炼仙壶中的古老生灵，但他不确定对方是不是。
　　传言中，养鸡的纵横界海，杀的仙王闻风丧胆，属于界海三巨头之一，号称一代猛人，无人可招惹。
　　然而，今日一见，这竟然是一个女子，且还来到了异域。
　　“养鸡的不是数个纪元没有出现了吗，怎么……”有不朽之王迟疑。
　　“你离开吧，我等可以既往不咎！”炼仙壶一震，一道苍老的身影从中踏出，淡淡的看着颜清清与天歌两人。
　　“昆谛前辈竟然还在……”有不朽之王震惊，许多人都以为那位逝去了，可没想到，他竟然还活在世间，今日若不是养鸡的出现，那位前辈或许将继续沉睡。
　　“揍他们，咱不惹事，也不怕事！”天歌从内天地中取出了一柄杀剑递给颜清清，怂恿道。
　　“小石皇……就是他砍了我界的世界树，前辈，不能放其离开，我界何曾怕过界海之人！”有不朽之王大声开口，震动乾坤！
　　颜清清眉头一挑，面色冷了下来，她接过杀剑，一手一剑，让异域诸王心头猛跳，原本他们以为那种剑世间能出一把，就已经是奇迹了，谁曾想，竟然有两把！
　　“道友……”昆谛刚想开口，一道剑光就已经将他们笼罩，那女子太过自信，带着一个人，竟然还敢战他们一群。
　　天歌被一股气机包裹，跟在便宜姐姐身边，看着两柄杀剑在她手中大开大合，攻势无双，着实震撼。
　　那可是一群不朽之王，其中更是有昆谛这种老牌巨头，可却没人是她一合之敌！
　　“安澜，你他娘的到底抓的什么！”有不朽之王怒吼！

第429章 摧枯拉朽（为黄泉路太遥的万赏加更1）
　　事实上，想骂娘的不止一个，就连昆谛看到自己的炼仙壶被砍出了一道道口子，都忍不住倒吸凉气！
　　那可是传说中的无上高手，养鸡的，早在数个纪元前就是横霸一方的存在，不知杀过多少高手。
　　如今，她拿着两柄剑，简直强的令人发指，没有人能在其面前撑过两剑，一剑一个，两剑齐出，哪怕昆谛都被拦腰斩断。
　　若不是有人顶上，他能不能活着都难说！
　　“道友，误会啊！”有不朽之王大声开口。
　　然而，回应他的只有一道血色剑光。
　　“怕她作甚，区区一女人，也敢在我界逞凶！”一只大手握着一杆大戟从远方天际探出，璀璨的光华照耀世间，带着一往无前的气势，直接劈来。
　　那是无殇，号称大魔王，掌握有震古烁今的无敌祖术，法力免疫，先天不败！
　　然而，回应他的却是一道欺身而上的人影与两柄血红的杀剑。
　　这一刻，两柄杀剑被彻底摧动，杀伐气息惊悚诸天，两幅图案自上跃出，仿佛复活了一般，此时，哪怕是一众不朽之王都惊呆了，瞳孔猛缩，浑身直起鸡皮疙瘩，感受到死亡的危机。
　　紧接着，他们看到了毕生难忘的一幕，一个朦胧的男子踏天而立，傲视裂开的天穹，在他的身下，血海翻涌，伏尸百万，一股股惨烈的杀伐气息汹涌澎湃，让所有生灵难以喘息。
　　而另一幅画案同样惊悚，那是一片片飞来的光点，五光十色，散发着惊人的混沌气，宛若一个个世界。
　　但事实上，随着那些光点在他们眼中逐渐放大，每个人都颤抖了起来，那是一个个大世界，这种气息他们很熟悉，但，真正让他们心惧的是，一道剑光西来，不仿佛划破了时空，破灭了诸天，所有的光点世界，在一刹那都覆灭了！
　　同时，那一剑似乎也斩在了他们的脑海中，仅一刹那，所有不朽之王都在吐血倒飞，心神受损！
　　此际，就连天穹上，那只持戟的大手都僵硬了，因为他的面前不知何时出现了一个朦胧的男子，他踏血海与百万尸骨而来，一指点在了其眉心上！
　　很随意，也很突兀，没有任何神力波动，也无任何气息涌出，但那一指仿佛洞穿了时间的束缚，自冥冥之中而来，在无殇大魔王眉头上留下了一个血洞。
　　一代巨头直接陨落，引发天地大变，异象频出，血雨倾盆，腥风不断，神魔嘶吼，天地混乱不堪！
　　到处都是灭世般的恐怖气息，整个异域大世界都不知道被裂开了多少个大裂缝，众生都在惶惶不可终日。
　　这是何等的可怕，无敌的无殇大魔王死了，一代巨擘倒下，压碎了不知多少人的心神！
　　这一刻，哪怕是昆谛都有种调头就走的冲动，养鸡的虽强，但也有上限，他或许不敌，但也不会太怕。
　　然而，那两柄剑不同，严格来说，超出了他的认知，更是超出了仙王应该有的层次！
　　此时，就是其他人都在心惊肉跳，一个个在心里将安澜彻底骂了个遍，你抓罪州就抓罪州，可现在你抓的是什么？
　　完全就是一个杀神！
　　此刻，哪怕是重组真身后的安澜也是一脸发傻，他虽嘴上有一套，但自认不是无殇的对手，然而无殇就那般死了，尸体就落在他不远处。
　　甚至不知为何，他莫名升起了一种无辜躺枪的感觉，这能怪他吗？
　　突然间，他想起了抓罪州过界时，那个踏鼎生灵曾说的话，当时不明其意，现在明白了。
　　这不止是惨，如果那群同僚的眼神可以杀人，他早已死上千百遍。
　　但，王不可辱，王之倔强，我安澜何错之有？
　　纵然你们有千千万万个杀人的眼神，我安澜也不会错，也不该错！
　　然而，或许是他的重新站起，让天穹上的女杀神注意到了他，直接抬手砍出一道剑光，而后直接无视了他，重新杀向其他不朽之王！
　　一代无敌的安澜，诸天万界有名，获得过特殊之王称号的男人再次倒下了，但他仍旧倔强，挣扎着想要重组！
　　哪怕是披着阵图观战的天歌，都忍不住感慨，这是个真男人，不屈服，不畏惧，不会贪生怕死，纵然敌手远胜我千倍，我安澜亦可战之！
　　突然间，一道光束冲来，直击天歌，有人想要以此来逼迫颜清清。
　　然而，阵图发出璀璨的光，瞬间将那道光束磨灭。
　　一击落空，那不朽之王一惊，瞳孔猛缩，不知何时，女杀神已经提剑杀到了他面前，一双眸子冷冰冰的看着他，手起剑落，将他的身体连同元神都劈成了两半。
　　又一个不朽之王陨落了，这实在太迅速了，让一诸不朽之王心神都在发冷。
　　生命到了这种层次，很难被杀死，几乎不可能陨落，然而，这才多久，不朽之王就已经死了两个，哪怕是异域，都经不起这种消耗。
　　“祖器呢……为何不请祖器！”有人大吼，那两柄剑太过犀利，简直摧枯拉朽，在养鸡的那种生灵手中威能超出了天际，再这样下去，他们会被杀光！
　　“嗡！”
　　就在此际，异域的大地上某一禁地中，一股股恐怖的黑色雾霾蒸腾而起，黑的深隧，散发着幽光，仿佛来自九幽的黑暗气息，只是出现的一刹那，众生都惊悚了起来，感觉灵魂都仿佛要消散。
　　颜清清退到了天歌身边，面色凝重，她没有再去找异域众人的麻烦，而是一剑劈开了大乾坤，带着天歌直接离开。
　　在界海呆了那么多年，她早已知晓黑暗的来源，也知晓异域的起源，之所以退走，不是怕，而是因为不是时候。
　　就连屠夫与卖假药的也清楚，黑暗难平，因此，每个人都在想方设法突破仙王，达到传说中的帝境！
　　可这个过程太艰难了，迟迟看不到希望，至今还没听说有生灵可以完全踏入那个境界。
　　“每次复苏都是这么慢，等它复苏，人早就消失了！”有不朽之王气的大骂。

第430章 破王之法
　　但诸王知晓，这是没办法的事，况且祖器也不是那么好请的，哪怕是不朽之王都不愿沾染，因为一个不小心，自身也会陨落。
　　“前辈？我们追过去吗？”有浑身是血的不朽之王问道。
　　昆谛莫不作声，只是看着自己身前的炼仙壶，其上，口子足有数道，其中最深的一道差点让壶体成为两半，那是他替死去的那位不朽之王腾出出手的机会时，被养鸡的差点砍死，炼仙壶替他挡了灾。
　　众人神色莫名，但都在等待着昆谛的决定。
　　“先修复我界的乾坤，顺便让人联系界海中不朽之王，召唤其回归！”昆谛吩咐了一声，带着炼仙壶离开了。
　　诸王点头应是，现在九天那边天渊规则被引发，几百年内难以跨界，如今又被安澜给坑了，这简直就是双灾降临！
　　但没有人再去提追杀养鸡的事，真去了，谁杀谁还不一定，没人犯傻。
　　“吞天、俞陀，你们别拦我，我要杀了这个他！”就在此时，远处，有不朽之王暴怒，杀机冲天。
　　“愚蠢，我安澜何错之有！哪怕只剩下半截长矛，本王照样傲视九重天！”
　　“混账……还死不悔改！”
　　……
　　……
　　一场大战彻底落下帷幕，但九天一方，损失惨重，数个老古董都战死了，就连年轻一代都不知死了多少，这是一场大溃败，许多人因此而落寞。
　　就连石昊都是如此，如今的他心感疲倦，大长老带着不朽消逝了，而罪州也被抓走了。
　　曾经那个身在火桑树下等待着他归来的少女也不在了。
　　一别多年，再次回到罪州所在的区域，望着巨大的深渊巨口，石昊默然，伸出手，他似想要抓住什么，但得到的却是虚无。
　　他的人生中第一次感受到了疲惫，心累了，身也累了，他不想再去管异域，更不想再回九天。
　　他只想找到回家的路，回到曾经最为快乐的那个地方，那里有他的家，亦有他的根，或许也能见到那个砍了异域世界树的无良大哥。
　　不过，这一切的前提是能找到回去的路。
　　……
　　……
　　葬地，或许对外人来说充满了神秘，充满了死气，但对于熟知的人来说，有些地方很神圣，比仙王道场都要神圣。
　　这里有特殊的神奇土质，蕴含大地精华，可吸引神药、仙药等，因此，葬地的有些区域充满了圣洁，如今的边荒深处就是如此。
　　颜清清从异域退走后就带着天歌来到了这里。
　　这里挨着边荒与异域，是一块特殊的区域，属于葬地，内有葬王。
　　他们刚到了这里，就看到一位高大的身影正在呆滞的看着他们。
　　“您是……”那葬王化成了一个中年男子，望着颜清清，神色充满了迟疑。
　　他的住所离异域很近，自然感受到了那一界的一声声大吼与接连不断的毁灭气息。
　　但，这个女子身上有古老的葬王气息！
　　颜清清没说话，而是面色不善的看着那葬王，手中的剑都紧了紧，自己在异域打生打死，你就在这看戏？！
　　天歌头皮一麻，轻声开口道，“咳咳……我姐姐，人送外号养鸡的！”
　　“古……祖！”那葬王一惊，连忙小跑了过来，“您不是男……”
　　然而，话还没说完，一把赤红的杀剑已经驾到了他的脖子上！
　　这是很奇怪的一幕，明明那葬王比颜清清高了一个头，但他却在颤抖，面色连变，有惊喜，有诧异，也有懊悔！
　　但最重要的是，他怂了，秒怂的那种。
　　“我在那边打架，你就在这看着，你真是个好子孙啊！”颜清清脸色很冷，眸子极其不善。
　　她身为古老的葬王，整个葬地，除了一位始祖，就数她最古，整个葬地所有葬王都算她的后代，然而，这混账竟然看着她被人围殴，无动于衷。
　　“哪能啊，霍恒只是在瞻仰您的绝代风华，一群异域小儿，岂会是老祖您的对手！”葬王霍恒小心翼翼开口。
　　“是吗？”
　　“是……绝对是……我亲眼看到您在异域杀的七进七出，砍翻了一众不朽之王，我葬地的古祖，自古无敌，一帮小儿而已，能被砍绝对是他们的荣幸！”
　　天歌在一旁看的想笑，谁能想到，一代葬王，竟然会有这样一面，像个小鸡仔一样，接连点头，充满了献媚，甚至连身子都不由自主的低了下来。
　　颜清清没说话，就那般平静。
　　“一帮异域孙子，老祖您先在我这里歇息歇息，我现在就去叫醒族人，到时候平了他们，为您出气！”
　　颜清清瞥了他一眼，收回杀剑，将其丢给了天歌，“召集十个葬王，和我一起回深处世界！”
　　“是！”霍恒身体一震，连忙带路，向他的坟墓而去。
　　霍恒的坟墓十分神圣，栽有不少神药，彩色的光华照耀一片天地，充满了馨香，就连那里的土粒都是晶莹剔透的，散发着不死物质。
　　霍恒将颜清清请到一座恢宏的宫殿后，又召来了一个美艳女子，这才一脸正义凛然道，“老祖，您先歇会儿，我这就去召集大军，回头将他们杀个人仰马翻！”
　　“十个，要脑子好使的，随我回葬地深处。”颜清清瞪了他一眼，开口道。
　　“呃……好，我这就去办！”霍恒走了，只留下了一个女子一脸呆滞的看着两人。
　　事实上，神冥很懵，到现在还没回过神来，她女子什么身份？她这一脉的葬王都要称其为老祖，要不要这么吓人！
　　反观天歌，他倒是很淡然，对神冥点头见过之后，他对颜清清说道，“你想创法还是开世界？”
　　“先创法试试，若是不行，再开世界，借乾坤之力一举破关。”颜清清高坐在大殿上的座椅上，若有所思。
　　自从上次她出关后，一直都在思考破王成帝的方法，但最好的无疑是创法，借新法之力，以此踏入准仙帝。
　　然而若是草创，新法根基太差，那将终生止步于准仙帝，难以再进一步，如此路还是会断。

第431章 葬地始祖
　　况且，创法也不是那么容易。
　　葬地的法契合生死轮回，符合天地至理，唤醒最古的始祖，集诸王合力推演，共同推演，或许有一线希望。
　　“诛仙剑懂不少法，到时候可以让它帮你，或许会有意想不到的收获。”天歌点头。
　　“最好不要急着突破……要不然会有几个沉睡的生灵蹦出来。”
　　突闻一道苍桑的声音，颜清清和天歌都知道，那是诛仙剑发出的声音，只是一般情况下，它很少说话。
　　“难道是……”颜清清说到这里，脸色凝重，不只是她，就连屠夫与卖假药的都曾怀疑过，因此他们都退出了界海，从此开始沉眠。
　　现在，听诛仙剑的意思，那一岸竟然不止一个，而是多个！
　　若是传出去，绝对能吓懵一帮老古董！
　　当年就是因为有所猜测，知晓那里不是仙王可以平掉的，所以她返回了葬地，陷入了沉睡，期望着破王。
　　可这么多年来，只差那一线，看似明明很接近，却一直捅不破那层纸。
　　颜清清不是没尝试过突破，她身上的那层璀璨仙光就是证明，突破失败，成功活下来的仙王，才能在体外形成那种特殊光环，屠夫与卖假药的都是如此。
　　看着颜清清陷入了沉思，天歌则直接进了内天地。
　　自从整个罪州被抓回来后，他还从来没进去看过。
　　事实上，此时的整个罪州生灵仍然是懵逼的，那天，自从整个罪州被一只白骨大手抓走后，恐慌始终蔓延在人们脑海。
　　一只白骨大手，不知从什么地方而来，但却硬生生将整个罪州抓起，离地三千丈，而后带走，说不惊悚，那是不可能的。
　　然而，到了后来，整个罪州都被带到了异域，然而，后来似乎有什么变故发生，罪州又被一片无边血海笼罩，从异域消失了，反而来到了一片新的天地。
　　这片天地很古怪，不管是天空，还是无尽大地，都是三色的，而且天地精华浓郁的惊人。
　　但，最让人惊悚的是，在他们不远处，有一株横尘的大树，那株树太大了，看不到边际，且树枝上挂满了一挂挂星河，宛若一片片星辰大海，哪怕是倒在那里，所散发的威压也让他们几欲窒息。
　　没人知道这里是哪，也没人知道等待他们的命运会是什么，死亡？或者被奴役？
　　每个人都在惶恐不安，一连多天下来，很多人的面色都憔悴了，担惊受怕，坐立难安，等待着自身的命运被确定。
　　然而，这一日，罪州的上空突然出现了一道口子，紧接着，一个身披万龙袍的男人出现了！
　　对于罪州而言，这个男人没人陌生，他是一个划时代的至强生灵，也是守护过罪州、让其血液彻底复苏的一个男人——小石皇！
　　“殿下……”有人热泪盈眶，那是激动的，小石皇的出现，意味着什么，没人比他们更清楚。
　　天歌站在罪州的上方，身形高大，比整个罪州还大，他望着漂浮在面前的罪州，轻声开口，“你们安全了，罪州在我体内的世界中，你们暂时可以安心生活，等我有空返回九天时，会将你们送回去！”
　　“殿下的世界……”许多生灵欢呼，这意味着他们和以前一样，可以自由的生活在罪州上，咱一不足的是，出不了罪州。
　　天歌没有理会那此生灵的欢呼，而是目光扫动，最终停在了火国的一片种满火桑树的区域。
　　那里树叶似火，充满了火之精气，一片片火桑树的尽头的山崖上，一个美丽的女子带着一头神狼静静遥望天穹，看着那道顶天立地的巨大身影，且那道身影也在看着她。
　　她知道对方，也认识对方，她想开口，但又说不出来。
　　“我在葬地，最近将会闭关，或许几十年，或许数百年，时间不定，到时候出关后，会送你回下界。”
　　那女子点头，有了对方的承诺，足以让她安心，但她还是担心，问道，“他没事吧？”
　　“能吃能喝能睡，修为已经走到遁一了，经历了那场大劫后，或许在为突破至尊而准备。”
　　“已经遁一了……”火灵儿不知为何，感觉眼睛湿润，那是开心的泪水，为那个人开心。
　　这才多久，就已经遁一了，放眼三千州，都是一方霸主，可以俯视众生的至高存在，她确实很高兴。
　　天歌对她点点头，伸手一抓，将她方圆百里直接截断，带到了石国那座新建的都城旁，安置了下来。
　　火灵儿在火国过的好吗？答案是否定的，正是因为当年来到上界后心灰意冷，才会一心淡然，与火桑相伴，日出而动，日落而归，做一个等待那个人归来的采桑少女。
　　火灵儿很平静，对此并没有说什么，相反，只要周围的那片小天地还在，她就满足了。
　　天歌安置好火灵儿之后，让石桥守护好她，之后身形一闪，来到那株世界树上空，心情略微激动。
　　满树星辰，每一个都是完整的世界，大到无边，这将是他的进化所需，等回到葬地深处就要开始进行，到时候将一举成仙，实现他的彻底复苏。
　　走了这么多年，他终于走到了这一步，哪怕是天歌的心境，都忍不住起伏不定。
　　下一刻，他身上一闪，消失在这里，来到了内天地的中心，他的世界树相比以前，不知大了多少倍，就连那其上结满的星辰，都已凝结为实体，只是大小的规模尚不足以与异域的那株树上的星辰相比。
　　不过，当他发现树上的那具散发着浓郁生命气息的棺材板时，还是忍不住抽动面皮。
　　那是颜清清的棺材，美名其曰，睡觉用的地方，只不过有些奢侈。
　　异域的悟道茶树曾经效果无双，对不朽之王都有用处，但被分开后，一株在异域，以茶叶为主，另一株是棵无良老树，以不死精华为主。
　　但那株树很惨，落在了颜清清手中，树干被砍，做了棺材，而那株树也因此，一气之下，离家出走，好多年都没有回去！

第432章 成婚
　　一个月后，葬地最深处的一座大坟中的天宫中，诸王齐聚，他们看着那个高台上的男子，神色紧张、激动、欣喜、崇敬等，表情种种不一。
　　没人知道他的名字，没人知道他的过去，在诸王还没诞生时，那个人就已经消失了，但没想到他老人家竟然还在世间，若是传出去，足以震翻所有的葬地！
　　“始祖……”有葬王喃喃低语，仿佛一个小孩子一样，神情莫名。
　　葬地始祖，自称为葬主，是第一个接触起源古器的尸体通灵而成为黄金葬士，由此葬士一脉就此诞生。
　　后来的所有葬士都是最初的几个葬士繁衍而生，而颜清清则是葬主的直系后人！
　　对于葬主，颜清清曾和他讲过，这位的实力很恐怖，只差一丝就可迈入准仙帝境，比她还要强大，同时也是最早洞悉了界海那一岸拥有大恐怖的人。
　　天歌在大殿中，默默无语，全殿共十四人，十二个葬王，一个九彩仙王，就他一个大帝……
　　尴尬吗，不尴尬，这怎么可能尴尬！
　　他略微摇头，这些人准备研究新法，尝试以新法突破，短则十万年，长则数百万年，他留下虽然会有难得的好处，但却没有意义。
　　离开了天宫后，天歌望了一眼天穹上的阵图与四周的四柄杀剑，它们自成一片天地，将天宫守护，同时，诛仙剑也将参与进去。
　　要不然，凭他们，若是能行得通，早就有人做了。
　　况且，就算如此，最终的结果还很难说，新法只是代表有一定的希望，就像当年创出仙古法的一批仙王，最初的老金乌就差点破王成帝。
　　有诛仙剑的引导，或许葬主有那么一线可能，只是需要时间。
　　“老祖他们让你去听，你怎么出来了？”
　　突闻那曾经熟悉的声音，天歌从沉思中醒来，看着那个柔和的美丽面孔，道，“烟芷，你进去吧，对你应该有好处。”
　　“你是想让我再睡个几十万年吗？”烟芷抿嘴，她最近刚来，若是进去，听闻十三位王共同探讨大道，固然好处无穷，但相应的，她也会重新陷入沉睡。
　　“未来的大变已经开始了，没有人能独善其身，实力才是活下去的根本，所以，你进去后直接呆在角落里睡觉就行。”
　　烟芷白了他一眼，也没拒绝，走上前来给天歌一个拥抱，自主进入他身后的一道裂缝中。
　　天歌摇摇头，合上裂缝，进入了内天地，开始了他的进化。
　　……
　　……
　　一年、两年……十年……三十年……葬地始终平静，没有掀起一丝波澜。
　　然而，三十多年过去了，远离葬地的九天却发生了翻天覆地的变化。
　　自从九天与异域大战过后，没出两年，九天的异变就开始了。
　　先是三千道州某地的黑暗区域莫名复苏，一批批尸骇复活，没过多久，黑暗区域迅速扩大，侵蚀了周边几州，感染了其内的生灵。
　　这是一股异变，也是黑暗的开端，没人知道到底发生了什么，但黑暗侵蚀的速度超过了人们的想象。
　　短短的时间内，接连数百州沦陷，黑暗生灵势力空前绝后，疯狂扩增，惊动了整个九天十地。
　　这是一场灾难，不只是死去的生灵，就连活着的生灵只要被侵蚀，只能沦为黑暗的子民。
　　三千道州的节节败退，引起了一些人的注意，比如那个强大的势力——仙域！
　　是的，仙域出兵了，派出了一些强大的统领和真仙，与黑暗生灵开战。
　　但结果却出乎人们的意料。
　　那是一场艰难的战争，就连真仙都接连战死，黑暗生灵崛起的太迅速了，他们可以互相吞噬，进化到遁境一根本就花不了太大的功夫。
　　就连至尊，短短数年内，就可进化而出。
　　三千道州只是初端，在后来的数十年，整个九天十地的其他地方也开始出现了黑暗区域。
　　灾难因此开始扩大，一场影响整个九天十地剧变正式展开，哪怕是仙域都再难以将其压制。
　　黑暗势力已成，没人知道这场灾难何时结束，也没人知晓谁能拯救这一切，只能不断收缩防线。
　　三十多年了，天歌始终沉浸在内天地中，盘坐在世界树下，被一股股浓郁到极点的世界之力包裹。
　　但，在这远方，世界的另一片区域，一个少女站在一片种满火桑树的山崖上，望着那那三色的天宇，神色有些不宁，甚至有些恍惚。
　　这么多年过去了，她容颜如旧，但不知为何，这几天，她总觉得自己像是要失去了人生中最重要的东西，心境一直难以平静。
　　她是修士，出现这种感应，那说明和她有关的人可能出事了。
　　但火灵儿知道，天歌在闭关，提前通知过他们，没有重要的事，不得呼唤于他。
　　火灵儿踌躇，想呼唤，又不敢，若对方在潜层次悟道，一唤自然会醒，若是陷入深层次，叫破嗓子，喊破天也没用。
　　“我该怎么办？”火灵儿迷茫了。
　　一连几天过去了，火灵儿更加踌躇不决了，这几日，她时常梦到一个人，那个人在不停的呼唤她，可每当她想抓住时，却发现那只是一场梦。
　　修士很少做梦，但往往梦中之事，都和自身有一定的关联。
　　火灵儿再次犹豫了，她不知道该怎么办，于是她找上石桥，将那些事说了，毕竟石桥如今已成遁一修士，算是整个罪州最强之人。
　　然而，石桥对此给了她一种解释，那就是石昊可能出事了，所留的执念才会一直呼唤于她。
　　这一说法，顿时将火灵儿吓得脸色苍白，整个人生都瞬间昏暗了。
　　石昊出事，就连石桥都被惊的不轻，那可是小石皇的弟弟，每个人都要认真对待。
　　于是，一股股呼唤从罪州上传出，传到了天歌那里。
　　世界树下，天歌叹了一口气，从沉睡中醒来，他倒是没有怪罪他们，或许他本身就有心愿未了，不能深层次与道交融。
　　当他来到罪州，听到火灵儿的解释后，他只说了一句话，“石昊要成婚了！”

第433章 天帝出行 九凤拉车 （为黄泉路太遥的万赏加更2）
　　是的，石昊要成婚了，这也是他没能进入深层次悟道的原因。
　　在下界时，他曾说过，石昊成亲，他必然会回去，也答应过石云峰，因此在冥冥之中，他感应到了。
　　“他……他要成亲了……”火灵儿一脸呆滞，整个人脑海空白一片，她没想到竟然会是这样。
　　“他不是说好的要回来找我的吗……为何会这样！”火灵儿很失落，整个人都茫然的不知所措。
　　天歌叹息，“罪州被安澜抓走，以异域的残暴，所有人都以为你们凶多吉少，他不知道你还活着，但不管怎么说，我也要下界一趟，正好带你一起过去。”
　　他不会头疼，要头疼也是石昊，有句话说的好，自己的风流债，自己偿还，至于怎么还？
　　天歌不在乎，反正这个老爷子也喜欢，石昊的父母也知晓。
　　火灵儿没说话，神色充满了犹豫，但每个深爱过的女子都一样，过不了心中的那道坎，不管怎么说，也要亲眼过去看看。
　　心善的，或许会在角落里默默祝福。
　　爱而生恨的，喝上几杯酒，桌子一拍，横幅一拉，直接就是一句“我怀了你的孩子”，能拆就拆，不能拆也要想方设法给对方留下一个终生难忘的回忆。
　　当然，以火灵儿这种性格，肯定做不出那种事。
　　“我想……去看看……哪怕是看上一眼也好！”火灵儿轻声开口。
　　天歌点头，出了内天地。
　　然而，他刚出了内天地，就发现外面竟然站了两个葬王和一群凤凰。
　　“天歌少爷！”有凤凰喊道。
　　就连那守在这里的两尊盘坐在附近的葬王，都对他和谒的点点头。
　　“我要回九天一趟，你们随意吧。”
　　“天歌少爷，听说那里发生了大变，要不我们随您一起去，好歹也能帮上忙。”有凤凰开口。
　　“你们太弱了！”天歌瞥了他们一眼，这里是颜清清的坟内，那些凤凰他都熟悉，多是至尊，也有几个真仙。
　　至于两尊葬王，是此地的守护者。
　　“咳咳……大人们在闭关，您要是在外面出现了危险，我们没法交代啊！”有真仙说道。
　　“我们确实弱，但我们可以拉车啊，您身为我们葬地一脉尊贵的唯一少主，出行不能没牌面啊！”
　　“是啊，若是向以往那般，咱们葬地的脸面何在，岂不是落他人笑话。”
　　天歌：“……”
　　“带上一些吧，现在外面很乱，尤其是九天，那里黑暗生灵再次出世，异域蠢蠢欲动，仙域的援兵都快压制不住了。”有位葬王开口了，他也不赞同天歌独自一人出去。
　　若对方出了意外，里面的老祖绝对拿剑生劈了他们！
　　最终，天歌点点头，带了九只凤凰，都是至尊境。
　　原本有真仙级要动的，但天歌没要，那显得太招遥，他怕被打。
　　不久后，一位真仙级五彩凤凰从另一座天宫中取出了一辆光彩熠熠的车辇，且还散发着独特的药香，不过上面刻满了类似于小号凤凰的符号，有种莫名的威压散发。
　　“梧桐仙树被砍过？”天歌惊讶。
　　“是的，天歌少爷，老祖在多个纪元前曾为大人打造的，但她一直没用过。”那真仙级凤凰解释道。
　　“有仙王级符文，倒也够用了。”一位葬王开口。
　　天歌：“……”
　　他很想说，这样出去完全就是活靶子，谁都想砍上两刀。
　　最终，他们走了，被葬王撕天大宇宙，送到了九天边荒，这里离三千道州最近。
　　时隔多年，再次来到边荒，这里与以往完全不同，帝关仍在，只是其上的大人物少了很多，就连其内强者，都有一部分返回了九天十地，与黑暗生灵争斗。
　　天宇隆隆，九只闪耀着亮瞎人眼的凤凰拉着一辆车辇，从天际划过，带着阵阵清香与满天的祥瑞，惊的整个帝关中的生灵都是一脸懵逼。
　　“我没看错吧……那是十凶真凰……竟然有九只！”有人抬头，整个人都僵在了那里。
　　或许用真凰来形容，不够恰当，但那满天的至尊威压与祥瑞是做不了假的。
　　“真的是……凤凰……”有人瞠目结舌。
　　九只至尊级凤凰，足以横扫一方，然而，它们只是拉车的，这其上的生灵该有多少逆天！
　　要知道，举世无凤，别说至尊了，就是一只幼年的都没有，这一脉太稀少了，少的比真仙还难见，最起码不朽级、仙级的真仙他们都见过。
　　可，九只代表的绝对是一整个族群！
　　“你们有没有发现……那车好像有种特殊的物质……”
　　“难道……是长生树！”有人大惊，“绝对不会错，我曾经见过，那是长生树的气息！”
　　“我的娘啊，九只凤凰拉车，长生树做车辇……这是哪个败家子干出来的事啊！”有人唏吁。
　　“它们好像是……从葬地而来！”
　　“难道……那里的无上大人物出世了？”
　　他们不知道，也想象不出来，至少曾经有一个葬王出世过，离边荒不远。
　　九只凤凰没有理会他们，美丽的羽翼流光溢彩，闪烁着神华，双翅一震，就是成百上千万里，只是一个闪烁，就离开了这片天空，只留下了一个个呆滞的面孔。
　　但，今天的这一幕，注定是他们一生中最难忘的场景之一。
　　天宇光华璀璨，瑞气蒸云梦泽，带着一种梦幻的美，划过一片片天际，向三千道州而去，留下一道道光彩大道。
　　在他们身后，群鸟无数，密密麻麻，黑压压的望不到尽头，全部争先恐后的跟了过来，百鸟朝凤，争先而动，莫不过如此。
　　凤凰于飞，祥瑞世间，它们是神鸟，天生福泽万物，有种极为神圣的力量，这是大道所赋予他们的独有能力。
　　天歌暗自感慨，凤凰一族确实得天独厚，甚本上成年后就是至尊，个别出众的成为真仙，不算太难，唯一的缺点就是数量太少。
　　哪怕是在葬地，经过了多个纪元的繁衍生息，所拥有的数量仍然很少，远远无法与任何大族相比。

第434章 看你不爽 想杀你
　　帝关的后方是无人区，而无人区紧挨着三千道州，穿过无人区后，三千道州抬首可望。
　　只是相比较以前，三千州的变化太大了，大的让天歌都难以认出来。
　　举世苍茫，黑暗气息缭绕，大地满目疮痍，壮阔山河破碎，许多地方都被黑暗生灵所占据，人类难以立足。
　　望眼望去，原本浩瀚的三千道州，起码有一半是黑雾遮天的，这简直太过惊人，等同于一千五百个州已经沦陷，这还是保守估计，实际上应该会更多。
　　到了这里，他们的速度慢了下来，且远离了黑暗区，他自己虽然不惧，但不想九只凤凰沾染黑暗。
　　九只凤凰仿佛九个小太阳，它们是至尊，哪怕气机内敛，单单外表所绽放的神华，就耀眼的惊人，何况，它们还拉着一辆车辇。
　　这在三千道州，就好像是黑暗中的光源，别人想不注意都难。
　　当他们飞过一些城池时，每次都能引发一场大震动，不知有多少生灵在暗自惊叹，深感自己还在梦中。
　　仙州，曾经的仙殿所在地，无比辉煌，哪怕是现在，都是举足轻重的，因为有一尊残仙曾出世了，暗算了一代天骄，为荒种下了折仙咒，一朝出动，天下知，莫不如是。
　　然而，这一日，这片古老的土地上，恢宏的青铜建筑群上，一股股至尊的威压不断扩散。
　　“什么人！”
　　有生灵现身了，那是一个须发皆白的老人，曾经的仙殿至尊，他这些年来一直在苟延残喘，还未死去。
　　然而，当他看到天穹上九只艳丽的凤凰时，他猛然一惊，那赫然是九个至尊，敢以至尊拉车，车辇内起码是真仙，且极为不简单，试问天下，有谁能以凤凰拉车？
　　这根本不可能，世间也没那么多凤凰！
　　但他不惧，因为老祖正在接待一位贵客，这关乎着仙殿能否进入仙域。
　　“凤凰……纯血的凤凰！”
　　就在此时，一个身穿甲胄的光团从下方的一座仙殿中走出，与仙殿老至尊站在一起，抬头看向天穹，神色激动。
　　然而，就在此际，那天穹上的车辇中，有一只白净的手掌突然伸出，一粒三色的光点被扔下了来。
　　那光点很小，带着神秘莫测的气息，直接降落了下来，起初它只有米粒大小，可在下降的过程中，它迅速放大，眨眼间就是千万丈，到了后面，它直接变成了一颗三色星辰，带着无与伦比的恐怖气息，砸了下来！
　　这很可怕，抬手掷星辰，或许对至尊来说并不算什么，但下方的两位至尊却无比的惊悚，甚至身体都在颤抖。
　　那颗星辰太奇异了，给他们一种面对大世界的错觉，且还不曾落下，就有一股莫名的伟力将他们禁锢了！
　　“给我……开！”两人眼看那大星砸落，焦急万分，额头冷汗直冒。
　　“阁下……无冤无仇，为何寻我仙殿麻烦！”就在此际，青铜仙殿抖动，铜锈脱落，发出璀璨的仙光，一只灿灿的大手从铜殿中探出，想要托动那星辰。
　　然而，两者刚一触碰，大手瞬间崩溃，三色星辰根本没有一丝停留，直接砸在整个仙殿古地上，大地震荡，法则之力瞬间爆发，激起了一道圆形的法则冲击波，璀璨的如同一个太阳。
　　波纹摧枯拉朽，所过之处，一切都毁去了，仙山崩溃，琼楼倒下，生灵湮灭，顷刻之间整个仙殿古地直接化为废墟。
　　这一动静不知惊动了多少高手，自从残仙出世后，仙殿就已经成了禁地，平日间谁敢招惹？
　　可如今，那里光华冲霄，天威弥漫，到处都是至高的法则力量，惊的人们额头冷汗直冒。
　　有人不惧残仙，对仙殿动手了，且上来就是一道绝杀，灭了整个仙殿！
　　许久之后，当那波澜消散，天地重新恢复宁静时，众人却发现，那座古老的仙殿竟然没有被毁，仍然存在，这也意味着残仙没死，在那种冲击中活了下来。
　　“因果吗？”天穹上突然传出一道平淡的话语，那颗三色星辰缩小，飞上天际中的车辇中。
　　直到此际，众人才发现，天穹上竟然有九只凤凰和一辆车辇，刚才他们只顾得惊叹和观看仙殿的法则爆炸，倒是少有人注意天穹。
　　“嘶……那是仙域大人物哪！”许多人倒吸一口凉气，浑身直颤，九凤拉车，这是何等的令人惊叹，简直让人要窒息了！
　　凤凰是何等生灵，世间最顶级的物种，位列十凶，先天强横，若是一般人，别说坐在车中了，只是那种福缘都承受不住，会爆体而亡。
　　欲戴王冠，必承其重，敢享受九凤福泽，这是何等的生灵！
　　事实上，就连青铜仙殿中的残仙都在惊悚，他刚才本以为自己死定了，但没想到他的铜殿竟然挡了下来，简直超出了他的预料。
　　“敢问阁下，为何要为难于我！”残仙有些不安，他摸不清为什么，那个人刚才连仙域的一位使者都杀了，根本不问缘由。
　　“难道是仙域中的敌人？”残仙忍不住猜想，他来自仙域，原本是一位督战使，了解的自然比别人都多，但也从未听说仙域有凤凰的存在。
　　“看你不爽，想杀你！”
　　一道话音落下，天穹上走下一道身影，那是一个头戴“帝冠”，身披万龙袍的男子，修长的身形，披肩的黑发，伟岸的英姿，始一出现就吸引了整片天地的所有光华，就连天地大道都忍不住降临，洒下满天祥瑞，为他祝贺。
　　这是一个连天地都要钟爱的男人，让人无比惭愧，不敢直视，生怕将其冒犯，但，凡是知道的，都彻底震动了！
　　“他……回来了！”
　　所有人心中都翻起了滔天大浪，能有这种威势的，古往今来只有一人，一个压的所有人喘不过气来的人。
　　他是一个禁忌，也是一个奇迹，打破三千道州不知多少纪录，一路横推数代人，不管男女老少，不管各种天骄，只要听到那个名字，就会黯然失色。

第435章 一言喝退真仙
　　小石皇，代表了一个顶点，代表了年轻一代的巅峰，压跨了不知多少代人，吓退了不知多少个老辈教主，只要提到那个名字，哪怕是教主都要忍不住打哆嗦。
　　然而，今天，他出现了，直面残仙！
　　没有人会怀疑小石皇的战力，更没有人会怀疑小石皇的杀心，这位主儿，当初在边荒时，杀至尊如屠狗，活着的不朽都被他硬生生两式刷死，彪悍的战斗力威慑两界！
　　“残仙完了……”这是所有人的想法。
　　残仙对荒下了折仙咒，这种事情注定无法善了。
　　谁都没想到，三十多年过去了，小石皇竟然再现九天，且以这种方式登场，长生药铸辇，九只凤凰拉车，这是何等的逆天！
　　“小石皇……”残仙慌了，这已经不是怂不怂的问题，而是那个男人当年就敢提着一柄杀剑杀进仙殿，直接堵他。
　　现在这么多年过去了，鬼知道对方强到了什么地步。
　　天歌并不理会，神情淡漠，自天上而来，一步步踏下，脚步无声，却震的天地都在晃动，至于下方的青铜仙殿更是在不断摇摆，其上的仙气都被震的消散。
　　这是一股势，天地大势，万道威压，一般修士只是看上一眼，心神都会溃散，一个残仙又岂能抵挡！
　　“你……你真的要赶尽杀绝吗！”青铜仙殿内传出厉声咆哮，却又蕴含着恐惧。
　　他已经联系上了仙域，不日后会有丹药送下，助他恢复，到了那个时候，他将重回巅峰，傲视天下。
　　然而，今天小石皇却出现了，且直接杀了仙域的人，断绝了他的未来，更是不加掩饰，要将他格杀！
　　“万、古、皆、空！”
　　随着一道仿佛蕴有魔力的声音响起，整片天地间，光华大作，一片片奇异的光雨洒下，将青铜仙殿笼罩。
　　没有厉吼，也没有任何其他声音，光雨所过，时间成画，整个青铜仙殿平静一片，所有的一切都沉寂了下去。
　　天歌看了青铜仙殿一眼，直接飞上车辇，在他的感知中，青铜仙殿这件器物含有大因果，冥冥之中被一股力量所守护，所以才保留了下来，不过，他并不在意。
　　残仙死了，周围寂静一片，远方的一个个高手不断滚动喉结，惊悚的望着天穹上的车辇。
　　小石皇比以前更强大了，强大的让人难以呼吸。曾经的少年，已经成为了一个王者，九天十地的无冕之王，可傲视众生。
　　九凤以法则之链为引，拉车缓缓而动，正准备出行。
　　然而，就在此际，远方的天际飞来两道璀璨的仙光，散着惊人的仙道威压，挡在了飞凤前。
　　那是两个老人，穿着金色的甲胄，看其来向，那分明是从黑暗战场上退下来。
　　车辇发光，符文流动，一缕缕光华飞出，将九只凤凰笼罩，驱散了来自真仙的威压。
　　“你就是小石皇！”有个老人开口了，眸子璀璨，带着审视，先是看了看那九只凤凰，又看了看车辇，最后才看向已经被摧毁的古地。
　　“杀了仙域的使者，你的胆子很大，须知……”
　　“一个真仙也敢这么和我家少爷说话，须知就是仙域的仙王都不敢这样放肆！”有凤凰开口，一言出，天下惊。
　　仙王是何等生灵，至高无上，独坐岁月之巅，只身俯视万界，傲视古今，一言出，万仙崩碎！
　　可，小石皇背后到底是什么级别的生灵，让那些凤凰这般自信，敢无视仙王！
　　“一群凤凰……难道是……”另一个真仙级老人似想到了什么，脸色瞬间大变！
　　到了他们的那个级别，已经可以接触界海，偶尔也能听到一些秘辛。
　　相传，多个纪元前，界海中曾有一盖世猛人，杀的诸多王者胆寒，因为祂像是养鸡般养了一群凤凰放在自家门前，被人称之为养鸡的！
　　自古以来，若论那个地方有成群的凤凰，答案不言而喻。
　　“呵，实力不强，口气倒不……”然而，还没等他说完，他身旁的那个老人直接一把将其拉住，不让他再说下去。
　　“误会，这完全是误会，道友所杀之人应该不是我仙域之人，我们看错了。”那老人一脸讪笑，拉着一脸懵逼的同伴，迅速遁走，头都不回。
　　不得不说，这一幕实在让人大跌眼睛，那可是来自于仙域的真仙，明明就是来找茬的，可是却被那凤凰一句话吓走了。
　　要知道，仙域的那些人自从到来之后，就一直自持甚高，脸面都快扬到天上去了，就连对九天十地的人说话，都是爱理不理的，但凡是个人，都能看不起这片天地的人，更不用说真仙了。
　　然而，他们刚才看到了什么？两个真仙掉头就走，头都不敢回，这还是一向傲出天际的仙域生灵？
　　事实上，他们不知道的是，别人或许怕仙域，但葬地还真不怕，沉睡了那么多纪元，谁也不知道葬地到底有多少高手，单论如今出世的，葬王就有十几尊，其中还有两个可以掀翻界海的无敌葬祖！
　　九只凤凰拉车走了，留下一片片瑞云，但观看的生灵，却是久久难以平静。
　　片刻后，各方势力沸腾，小石皇吓走了仙域真仙，以九凤拉车的姿态重回三千道州，惊的许多老古董下巴都快掉了下来。
　　这种事传播非常快，以难以抑制的速度传上了九天，让一些人坐立难安。
　　“你为何拦我？”此际，另一边，那个真仙一脸冷色，要对方给他一个交代。
　　九只凤凰，那得多少凤血，若是以此为引，献给仙域的那些王，就是重回仙域都不是梦想。
　　虽然关于小石皇的传言，神乎其神，邪呼的厉害，但他是仙域的真仙，手段岂是一些乡巴佬所能了解的。
　　“兄弟，我这是在救你。”那老者叹道，“我们被选中，注定无法返回，以现在的黑暗势头，以后必定有那种等级的生灵下界，若运气好，我等渡过了劫难，以后也可像其他人一般，跟随仙王，建立禁区。”

第436章 白狼和少女
　　自立禁区，真仙还没那个资格，唯有仙王级强者下界，他们才有一线希望。
　　“可你为何拦我？那可是九只凤凰，外加一个仙王都感兴趣的小石皇，你我合力，他们又岂能翻天！”
　　“你仔细想想……什么人才会拥有一群凤凰，仙域都没有啊！”老人叹息。
　　经过提醒后，那真仙微微一愣，脑海中出现了了一个古老的传说，他瞬间沉默了，良久之后，他才摇摇头，“是我着相了！”
　　他只是看到了返回仙域的希望，一时冲动过头，但这并不代表他不明白其中的利害，一个使者而已，那只是借口。
　　但，现在想明白后，他也是一阵后怕，几个纪元前的传说中的无上强者，哪怕是仙王都要给其面子。
　　就算他们有能力拿下小石皇与九只凤凰，可以借此返回仙域，那所带来的后果也不是他们可以承受的。
　　“他不是九天的人吗，为何会有那种背景？难道养鸡的也是九天中的仙王？！”
　　“那种事不是我们所能考虑的，莫要招惹就行。”
　　……
　　……
　　凤凰天穹游，天帝观众生，随着他们的出行，不知引发了多少人的震撼，但天歌都没有理会，始终在车中默默的看着。
　　当他们路过剑谷等地时，不知为何，那里的人物紧张无比，生怕那辆车辇会在天穹停下。
　　仙殿被灭，残仙死亡的消息，在各大势力之间传的很快，几乎每个大人物都知道了，不管是得罪过石昊，又或者得罪过天歌的生灵，都怕迎来清算，但好在那辆车似乎是在赶时间，并没有停下来的趋势。
　　确实，天歌的确在赶时间，或许是因为离的近的原因，他感知的异常清楚，今天就是石昊的成婚日！
　　在这个重大的日子里，不终石昊来点惊喜怎么行。
　　凤凰，本身就拥有极速，又是至尊，一步出，星河退，速度自然不慢，他们从清晨出发，被葬王送到边荒，一路穿行至此，根本没花多少时间。
　　“终于到了！”天歌遥望那个曾经的禁地，直接开启，与九只凤凰一同没入其中。
　　事实上，这是他第二次走这条路，当年还很弱小，如今的他早已成为至尊，实力发生了翻天覆地的变化，走这里的路，并不算太艰难。
　　没过多久，禁区中就传出一道轻咦，“你……快成仙了？！”
　　“你才多大！”
　　“嗯……比我当年要稍微差点！”
　　白衣风华，面如冠玉，气质温雅，不是禁区之主，还能是谁。
　　但在禁区之主身后还有一道天歌熟悉的身影。
　　禁区之主面带微笑，俊美无双，但瞳孔深处却忍不住出现一缕震惊，他没好意思说自己当年在这个年纪连至尊都没到！
　　在小辈面前，面子坚决不能丢，尤其是身后的一个小辈面前！
　　天歌坐在车辇中，目光微动，带着一丝诧异，禁区之主算是老熟人了，但没想到会在这里遇到月婵，他还以为月婵在补天道中。
　　“石昊要成婚了，我过去看看，你们去吗？”天歌问道。
　　“成婚？我就不去了，月婵代我送上一些贺礼吧。”禁区之主温和一笑，取出一样发光的古玉，递给了身后一直安静的月婵。
　　自从两界大战结束后，月婵就来了他这里，在此修行，三十多年如一日，异常刻苦，他现在一见，也算明白了原因。
　　天歌点头，伸手一招，月婵飞到了车辇中，九只凤凰齐动，再次出行。
　　时隔多年，再次见到这个男人，月婵忍不住叹息，他们之间的差距越来越大了，大的让她难以追赶。
　　天歌很平静，但那双眸子似乎看穿了一切，两人算起来也是一起长大，经历过很多快乐时光，他知道月婵的内心是高傲的，就如同白天鹅一般，他也不点破。
　　手臂伸出，在月婵瞪眼的眸子下，直接将她搂进怀中。
　　果然，月婵装不下去了，脸色瞬红，倒是没有挣扎，但也不敢乱动。
　　她望着车辇外不断倒退的山川，似在平复心境，许久后，她才开口道，“黑暗时代已经开始，未来若无法超脱，一切成空，没人能在这个最黑暗的纪元中存活。”
　　见天歌不语，她似自言自语，又是倾诉，“不久后我会随补天道进仙域，开始另一段修行，或许很多年不会再见了，你以后要学会爱护自己，红粉佳人皆骷髅，男人要学会自重！”
　　说着，月婵转眸，定定的看着他，满脸认真。
　　天歌闻言差点喷出一口老血，不过，他还是正色道，“跟着我，我带你修……”
　　突然间，一根纤纤玉指伸出，挡住了他要说的话，“每个人都有自己要走的路，仙域有我的道，有我的过往，有时候我分不清自己是清月，还是我就是我，从来没变！”
　　说道这里，月婵没有再说下去，因为她自己都不清楚。
　　有时候她很想念这个男人，但有时候她又想逃避，她不知道这里面有没有清月的原因，但她终究和小时候相比，多了些变化。
　　“随你高兴吧，但有一天我会去仙域见你，以另一个姿态去见你！”
　　“好。”月婵明媚一笑，轻点颌首。
　　也就在此时，有只凤凰开口了，“少爷…我们快到了，要先准备一下，还是直接登场？”
　　“这是个问题……”天歌神念一扫，整个荒域尽入脑海，就连石村的场景都不例外。
　　在他的感知中，石村喜气洋洋，欢庆一片，聚集了成片成片的生灵，有石云峰、石昊父母、石村中人等！
　　天歌捏着下巴，片刻后，他手中出现一头白狼，“是闹还是不闹？”
　　“必须闹啊，凭啥不娶灵儿妈妈，她等了那么多年，每个夕阳下，都会站在山崖上停留好久，期待着那个白眼狼……”
　　“啊呸！”白狼怒道，“这不公平！”
　　白狼一出现，旁边的月婵就回过味了，她是知道这头白狼是谁的，这意味着，火灵儿没死，连她都不知道，天歌是怎么做到的！

第437章 被打断的婚礼
　　“今天我要血溅石昊一脸……再不济，我也要咬死那个负心汉！”白狼愤愤不平道。
　　就在此时，天歌将火灵儿放了出来，“石昊马上就要结婚了，你怎么办？”
　　火灵儿身体一颤，面色苍白了起来，她虽然早就知道了这个结果，但当事情真正到来时，她仍然有一种悲伤。
　　没有女人能在这方面无动于衷，哪怕是火灵儿也是如此。
　　“对方……是谁？”火灵儿颤声问道。
　　“天人族的云曦！”天歌平静开口，在来的路上，他早已听到了一切，包裹云曦主动照顾石昊的事。
　　事实上，若是放在以前，火灵儿绝对是石昊的挚爱，比云曦还要重要，但经过石昊中了折仙咒后，云曦的无怨无悔，对石昊而言，同样重要。
　　这就像是左右手。
　　“是……她！”火灵儿目光一凝，眉头都皱了起来，“石昊当年为她负出了那么多，换来的却是天人族的陷害和侮辱！”
　　说到这里，火灵儿没有说下去，显然，她对云曦有成见。
　　天歌微微一怔，不断抚摸着下巴，显然火灵儿并不知晓这些年来，云曦为石昊的付出，若是知道，以火灵儿的性子，估计会躲在角落下，许下默默的祝福。
　　但这是一个时间差，因为这些年来，火灵儿一直在内天地，不知道外界的一切，因此产生了误会。
　　以天歌的判断，若是云曦知晓火灵儿还活着，估计会主动退出，但这不是天歌想要的，他不是真的来搞破坏的。
　　但，说白了，两女都是好女孩，熟话说的好，左手右手不都是手嘛，喜上加喜，欢天喜。
　　关键就看怎么操作。
　　于是，天歌怂恿道，“我身为石昊的大哥，正常来说，我是不会管这种事的，但云曦曾经的事，我也听说过，你若是心里有什么不快，有什么不满，也不用留着，毕竟事关成婚，属于你的一辈子。”
　　“你……”月婵一惊，这混账想干嘛，她是知道云曦为石昊所做的事的，就最近这些年来，石昊已经慢慢接受了云曦，她都知道。
　　但她还没说什么，就被天歌制止了。
　　火灵儿沉默，以她的性子就算心中有怨，也难以做出什么事来，何况那肯定是石昊自己的选择。
　　“火灵儿，你知道吗，在我曾经的家乡，有句话说的好，若爱他，就给他一个惊喜，若爱他，就在他成婚的那天，给他一个刻骨铭心的记忆，让他知道抛弃你的下场！”
　　“对，亏他说一定会回来，亏他曾许下诺言，但是否还记得那些树下，始终有个女子在等他！”
　　“小白，他肯定不是那样的人，我相信他，他或许并不知道我还活着。”
　　“不，他没亲眼去看，怎么会知晓，不去争取，直接成婚，何尝不是默认了你的死亡，你若是不去我去，就算打不过他，我也要拿白眼瞅死他！”
　　天歌：“……”
　　月婵：“……”
　　“有骨气，是条好狼！”天歌拍了拍白狼，伸手对着远方的一座大山一抓，直接凝炼出一把四十米长的血色长刀，刻下“无始”秘术符文，交给沉默不语的火灵儿！
　　“男儿一诺千金，不管他石昊再怎么逆天，该砍他就砍他，我天歌说的！”
　　天歌说完，直接带着月婵飞下了车辇，同时对九只凤凰使了个眼色。
　　而就在此时，遥远的石村那边，张灯结彩，热闹无比，都处都是欢声笑语，大人挤眉弄眼，望着场中的那对金童玉女。
　　“一拜天地……”有老人大声高喊。
　　然而，就在此际，石昊目光一凝，抬头望向天际，眸子冷冽，石村外的护村大阵上方，波纹点点，同时亦有一种独属于至尊级的威压！
　　“发生了什么……”
　　很多人都被惊住了，在整个下八域，石村代表了禁忌，谁敢在这个时候触眉头！
　　“那是……凤……凰……”
　　“九只……凤凰……”
　　突然间，九只流光溢彩的凤凰从空间中出现，着实惊呆了很多人。
　　“是真的凤凰，烟芷姐姐曾经为我洗礼过，我能感受的到，那真是凤凰！”有人惊道。
　　就连石昊都被震住了，九只至尊级凤凰，哪怕是他都要无力，况且凤凰的战力，本就远超同阶，九个会凤凰，哪怕只是遁一境，想要杀死都很难。
　　然而，就在此时，九凤后面的物体露了出来，那是一辆刻满了凤凰符号的车辇，散发着奇怪的药香，那里有至高法阵，看不清里面的人影！
　　但，那车辇侧面却有一只玉手握着一柄四十米长的赤红长刀，就那般垂落而出。
　　“来者不善，做好迎战准备！”石村中，有人高喊。
　　这一刻，所有人都怒了起来，敢在石昊成婚的时候来找事，今天绝对让对方吃不了兜着走！
　　然而，也就在此时，那车辇中有失落的声音响起，似在自言自语，“我该怎么办……”
　　“砍他，砍死他，这个白眼狼，负心汉，丢下你和别人成婚，妈妈，你就算不为自己着想，你也要为我着想啊！”白狼语不惊人死不休。
　　一句话，让下方呆滞一片，所有人都懵了，哪怕是云曦、石云峰、石昊父母都是一脸的怪异。
　　他们都知道石昊很抢手，也知道石昊曾和好几个女子都有暧昧不清的关系，尤其是这几十年来，石昊经常消失，但这孩子都出来了……是不是玩的有点大了。
　　事实上，就连远方的天歌与月婵都是一脸目瞪口呆，虽然从小就是火灵儿养大的，把火灵儿当成妈妈也没毛病，但这很容易让人误解。
　　石昊懵了，彻底懵了，老半天没回过神来，但看着周围的人都古怪的看着自己，他简直百口难辩。
　　“曾经说好的要取我妈妈，结果呢！”有冷哼声传出，极为不满。
　　“我没说过要娶别人啊。”石昊开口了，他虽然说过，但那是对火灵儿所说，可火灵儿早就被安澜抓走了，生死不知。
　　“妈妈，你看，我早就说了，他已经把你忘了，现在信了吧！”

第438章 成了太爷爷（为仙之巅傲世间安澜的五千赏加更）
　　确实，火灵儿现在很伤心，也很失望，她有一走了之的冲动，但又有不甘，哪怕再怎么样，她也想知道为什么。
　　女人，有时候钻起牛角尖，那是极其可怕的，也是容易失去理智的，就连火灵儿都不知道，只要她走出车辇，这一切都结束了。
　　“轰！”
　　一柄长刀划过天际，赤红色的光芒并不是很耀眼，但那上面的光芒却很独特。
　　石昊微微一怔，闪身而出，站在了大阵之外，凝聚了一只手握向天际，然而，就在此时，那长刀上，符文闪现，他的大手竟然消失了。
　　“时光的波动……”石昊一惊，刚想动，那柄长刀已经落在他的肩膀上，没有再动。
　　“我只想知道……你为什么……哪怕你和我说一声也好……”就在此际，一个面容憔悴、苍白的少女走出了车辇，一头火红色的长发微微飘动，是那般显眼，又是那般熟悉。
　　这一刻，所有人都傻了，是真的傻了，包括石昊。
　　他怎么也想不明白，对方竟然是火灵儿，那个一直让他朝思暮想的女子，火桑树下一心等待他归来的女子！
　　“灵儿……”石昊张了张嘴，伸出双手想要抓住，但火灵儿泪光楚楚，没给他机会，直接进入了车辇中。
　　小白鬼头鬼脑的露出一个脑袋，看了一眼石昊，只是一眼，它就知道，这个男人从来没有忘记过火灵儿。
　　当局者迷旁观者清，它没有再胡闹，也没乱说话。
　　“我们走吧。”车辇中，传出了一个女子的声音，没人知道她此刻是怎样的心境。
　　“灵儿！”石昊大叫，有惊喜，有无法释怀的难忘，也有点不知所措，他此刻宁愿冲进异域大军中，杀他个天翻地覆，也不想面对这种场面。
　　也难怪火灵儿无法接受，但凡是个女子，恐怕都无法接受。
　　石昊转身回到了石村，来到了云曦身边。
　　“我知道，我也明白，你去追她吧，我没事的。”云曦咬着红唇，眸子中有一闪而过的失落，她选择了退让，这本就应该是那个女子的婚礼，她只是个后来者。
　　但，突然间，她发现自己被一双结实有力的臂膀紧紧抱住了，“两个……我都要！”
　　云曦微微一怔，有些不知所措，她喜欢石昊吗？那是肯定的。
　　少时相识，共同经历过种种，有悲欢，亦有苦辣酸甜，陪石昊下界是她的决定，不只是为了弥补火灵儿的空缺，更是她的选择。
　　“云曦，可以吗？”石昊轻声轻语，是的，两个他都要，但他也不想委屈了云曦，所以在争求她的意见。
　　“大家都看着呢……”云曦脸色羞红，想挣扎，但却被抱的紧紧的，几乎喘不过气来，只好小声道，“我没意见……你赶紧去追她吧，我相信她不会走远的。”
　　“真的吗？”石昊惊喜。
　　“真的……”云曦翻了个白眼。
　　“吧唧！”
　　石昊猛然抱着云曦亲了一口，让云曦洁白无瑕的脸色瞬间红到了脖子根，在这么多人面前，她能放的开才怪。
　　“哦吼，小昊叔叔羞羞羞，没脸红，没脸红……”有孩童不断嚷嚷，一边唱了起来，让周围的大人们差点笑岔气！
　　“昊儿……云曦和灵儿都是女姑娘，你们自己的事，娘也不会插手，但对方……”石昊母亲欲言又止，面色担忧。
　　能以九只凤凰拉车，这该是何等势力才能做到的事，况且，火灵儿早已陷入异域！
　　“娘，没事的，肯定是那个王八蛋，除了他没别人了！”石昊怒气冲冲，他通过那柄长刀上的时光秘术，已经猜到了。
　　“你知道？”
　　石昊点点头，随后，他对云曦说道，“你先安心休息，明天我们重新成婚！”
　　云曦点点头，“她不会有事吧？”
　　“不会的。”
　　石昊安稳好了云曦，直接出了村子，同时对着天空大声咆哮，“天哥儿，你个王八蛋，我要杀了你祭天！”
　　“杀兄祭天，法力无边！”有只大红鸟古怪道。
　　“小天也回来了……”石云峰等一众村民一怔，有些不敢置信，但忽然间，他们发现，远方天际探出一只三大色大手，劈头盖脸直接对着石昊拍了下来。
　　场面一时寂静，明明还在喊着要杀兄祭天的石昊，结果瞬间就被镇压了。
　　“我不服……你比我大六岁，我不甘！”一声愤愤不平的声音从大地深处传出，然而，下一刻，他就被那大手给扔到了天际。
　　与此同时，天歌也带着月婵来到了石村，只不过，此时的他和月婵一样，都是一身雪衣，倒是没有太高调。
　　“抱歉，打断了你的婚礼。”天歌望着那个一身大红袍的美丽女子，缓缓开口。
　　云曦一怔，连忙摆手，“没事的……”
　　“明天再办吧，正好我可以为你们主持大婚！”
　　“可以吗？”云曦还是很惊喜的，这位可以说是整个九天十地最强大的存在，也是最耀眼的那个，有他主持大婚，本身的意义就很重大。
　　“无妨，不过石昊可能短时间内回不来，正好你也可以给月婵做个婚前辅导，省的她未来对此一窍不通。”
　　“啊……”
　　月婵白了天歌一眼，主动挽着云曦，和她一起向一处屋中走去，她知道天歌的意思，取经是假，主要是云曦在下界没有任何亲人，有她陪伴，省的云曦太过尴尬。
　　“昊儿和火灵儿那丫头没问题吧？”秦怡宁和石子陵走了过来，开口问道。
　　“经历过生死离别，再度重相逢，只会是难以割舍。”天歌平静道。
　　“那就好。”
　　“小天……”老村长颤颤巍巍，也走了过来，转眼间，村子里生长了一代又一代，许多人都已经长大了。
　　“老爷子，你这不行啊，才几年没见，路都快走不稳了。”虽然嘴上这样说，但天歌却主动迎了上去，将老人轻轻抱住。
　　“那个好看的大哥哥是谁啊，竟然让祖太太爷爷那么激动。”有三四岁的孩童问道。
　　“没大没小，什么哥哥，那是你太爷爷！”

第439章 忙里偷闲
　　突闻此话，天歌的身体一颤松开了老村长，整张脸黑成了锅炭，“会不会说话，什么太爷爷，我才多大！”
　　“没毛病啊，我小时候都是听着您和小昊爷爷的故事长大的。”那个大人硬着头皮说道。
　　“哈哈哈……小天，你已经六十多岁了，按照咱们村，十三四岁可以一代来算，当太爷爷都是少算了！”有人大笑。
　　“是啊天哥儿，我重孙子都有了！”
　　天歌：“……”
　　他老了吗？是的，他真的老了，起码在石村如此。
　　六十多岁，在修行界，年轻的像是一朵花，然而在石村，他不知不觉已经可以做祖了！
　　天歌摇头，清了清嗓子，开口道，“既往云曦那边没有意见，火灵儿那边问题也不大。”
　　众人一愣，似乎明白了过来，目光齐刷刷的看了过来。
　　天歌继续道，“火灵儿归来，也算是双喜临门，你们再重新准备一番，该走的流程，都要走一下，毕竟成婚是件大事。”
　　“这个我会安排的。”石云峰点头，他早就想到了这一点。
　　天歌摇头，“接亲队伍，婚礼现场，新房等，都要重新布置。”
　　说着，天歌伸手一甩，他的世界树出现了，被他放置在了石村外的湖泊边。
　　世间树没有变太大，但仍然不算小，高耸入云，挂满一个流光溢彩的星辰。
　　“天歌太爷爷，那是什么树？结了好多果子，能吃吗？”有孩童兴奋问道。
　　“吃什么吃，那是世界，天地间最珍贵的树所诞生出来的世界！”有大人训道。
　　“以这个证婚……是不是太福泽深厚了点……”秦怡宁咋舌道，她这些年来，虽然一门心思都放在了两个儿子身上，但也不是没眼力见之人，明白了天歌的意思。
　　但天地间有些福缘，一般人命格要是不太硬，根本无法承受。
　　“小昊成婚，意义重大，不隆重怎么行。”说过，他在人群中一抓，一条小龙在懵逼中被他抓到了手中。
　　“九凤可以接亲，真龙可为小昊坐骑，龙凤呈祥，福泽无双。”
　　“师……师伯……我不行啊，那可是九只凤凰，等阶那么高……我们合在一起……我这辈子都会完蛋了！”
　　赤龙语无伦次，头摇的像是拨浪鼓，龙凤呈祥是吉瑞，是争兆，但那也要两者相差无几，要不然引动这种天地异象，它绝对要被吸成龙干！
　　最重要的是，它心知肚明，它是条假龙，没有传承的那种！
　　“无妨，小昊可增强你的福泽，与九凤相比，不会差太多，况且，到时候世界树会引动大乾坤之力，大道亲贺，你那种可有可无，象征一下就行了。”
　　“师伯，我能……不答应吗？”
　　“我有真龙宝术。”
　　“咳咳……师伯，不就是与凤族共鸣，产生天地祥瑞吗，小事小事，包在我身上，小龙保证给您办的完完美美。”赤龙激动的眼睛都红了，差点想哭。
　　对于一头没有传承，只能修炼凤凰宝术的龙来说，它把龙族的脸都丢完了，没想到，这个便宜师伯竟然给它带来了希望。
　　天歌点头，他的真龙宝术也是最近这些年记忆复复了一些，才得到的。
　　随后，天歌在内天地中找到了人已过中年的火皇，将其带了出来，而后让石昊父母、老村长，再加上一些老人，前去见见这位亲家。
　　事实上，火皇早些年游历天下，一直在罪州，只不过被困在了某处洞府中，最近这些年才得以脱困。
　　如今再回荒域，剩下的只有感慨，为逃避大劫不得已而进上界，可这么多年过去，上界都已成为了一片劫土，反到头来，反而是下界最好。
　　石村与火皇怎么去说成婚这件事，天歌没有再参与，就连各种布置，都不需要他动手，都有人主动去做。
　　明天的婚礼，对于石村来说，拥有巨大的意义，石村最重要的两个孩子，终于有一个要成家立室了。
　　天歌忙里偷闲，在曾经的村口，找来了一个躺椅，枕着双手望向远方，一时间感慨良多。
　　石村这些年来变化很大，尤其是一代代人的出现，族群扩大了很多，相比以前，现在的孩童从小修行，有灵药、圣药可食。
　　再加上村中栽种的神药，精气充足，他们可轻而易举进入搬血、洞天等层次，比起他们的祖辈不知强大了多少，未来或许会是一股可观的力量。
　　村里热热闹闹，村口却平静无比，傍晚，夕阳下，一男一女迎着金色的阳光，缓缓走来。
　　男的英武，女的憔悴中带着娇羞，他们牵手而来，如同一对小夫妻，彼此之间十分亲昵，就连空气中，似乎都在散发着一种甜味。
　　天歌醒了，眼神斜睨，恰巧也看到了一个挑衅的眼神，这一瞬间，他瞳孔深处有杀机流动。
　　“谢谢！”火灵儿和石昊走了过来，轻声开口。
　　“谢他做什么，害得我们白白分开几十年，还让我担心那么久，要不然我早就突破到至尊了！”石昊撇嘴，他很不满，若不是因为自己要成婚了，这家伙指不定还会瞒多久。
　　“你老婆害我出关，成仙路路破碎，几十年的闭关前功尽弃，以后若是再想突破就难了，可能一生都会止步于至尊境。”天歌阴沉着脸开口。
　　“啊……”火灵儿一惊，她是知道的，天歌确实是在为成仙而闭关，听天歌这么一说，她整个人都不知所措了。
　　“你真有那么严重？”石昊有点不信，但他也知道突破时被人打断会有怎样的后果，尤其是，天歌的神色不像唬他。
　　“这该怎么办……我……对不起！”火灵儿急了，事关仙道，一个修士的最重要的时刻之一，竟然被她打断了，这一刻，她都想哭了。
　　“对不起……”火灵儿低着头，完全不知道该怎么办。
　　“没事，以后可以的话，把你的孩子带过来，让我养两天就好了。”天歌笑道。
　　火灵儿懵了，但石昊不傻，他顿时大怒，“就知道你肯定是装的，还带我家娃儿，你是准备把他丢魔鬼窟吗！”

第440章 天地的祝福
　　“你看看你，年轻一代第二强者，打遍上下界，遥想当年，若不是本王对你进行特训，你能有现在的成就？”
　　“你还好意思说，你管过我吗，直接放养了那么多年，要不是我命大，早就不知道死了多少回。”
　　石昊大怒，衣袖子一撸，拳头握的咔嚓咔嚓作响，“就你干出来的那些事，你可知道我背了多少黑锅，走到哪，都有人说，这家伙是小石皇弟弟，抓他、揍他，抢了他！”
　　“我不是在背锅的路上，就是在逃跑的路上，你知道我有多惨吗，我一个遁一，人家真仙都亲自跑出来对我下手！”
　　说道这里，石昊一脸愤愤不平，他真的好气啊！
　　“来的路上随手拍死了。”天歌平静道。
　　“死了？那青铜仙殿呢？”
　　“还在原地吧，拍死他，我就走了。”
　　“你不搜刮两下？”石昊瞪着眼睛问道。
　　“没有……”
　　“我掐死你！你个憨憨，那可是一整个纪元的财富啊，你竟然都不要！”石昊直接扑了上来，死死掐着天歌的脖子。
　　甚至他还不断发出惨叫，心痛的要死，那整个九天十地，仙殿的富有绝对数一数二。
　　“砰！”
　　突然间，石昊整个人都被弹飞了。
　　天歌整了整衣领，对一旁抿嘴的火灵儿笑道，“你应该知道的，我弟弟就这毛病，比较持家。”
　　“还好吧，他当年在百断山连土都不放过。”火灵儿笑道。
　　“这别和这家伙说话现在应该还来的急。”石昊飞了回来，直接抓着火灵儿就跑，一溜烟的向云曦的住处而去，没过片刻，这家伙一手抱一个，直接飞上了天际，同时留下一句话语。
　　“你的车辇先借我兜兜风！”
　　天歌微微摇头，带着两个准老婆，开着他的车辇去上界兜风，说实话，他真的想打人！
　　不过，石昊倒是可以借着去搜刮的理由缓解他们三人之间的尴尬，这未尝不是一个新的开始。
　　“那臭小子人呢，我刚才还听他一直嚷嚷着，怎么没影了？”秦怡宁远远的喊了一声。
　　“带着两个老婆培养感情去了。”天歌平静道。
　　“不愧是我儿子，哈哈哈……”远处突然传出一阵笑声，但笑到一半，却又戛然而止。
　　“老婆，别闹，后辈都在呢……”
　　天歌摇头，这到哪里都是甜面酱，小的如此，老的也如此，这真是一件伤心的事情。
　　想到这里，他侧目，望向正缓缓走来的倩影。
　　“你别看我，事先说好，我可没答应和你成婚。”月婵似看穿了他的心思，丝毫不慌，主动从石屋里搬出一个躺椅，与他并肩躺在村口。
　　一身白衣似雪，尽显曲线玲珑，侧脸美若如仙，不识人间烟火，或许是离得很近，微微飘动的发丝，不由自主的落在了天歌脸庞，让他面部微痒。
　　“到时候跟我走吧。”望着那张侧脸，天歌再次提到了这个问题。
　　“若这一纪元的大劫过去，你我还活着，到时候你去哪里我就去哪里。”月婵没说太多，但意思却很明显。
　　但，也就在此际，一只手伸了过来，把月婵吓了一跳，直接起身，“咱们先说好……你不能这样强迫我，更不能不经我同意……”
　　月婵突然说不出话了，因为他们已经消失了，不在石村，而是瞬间进了大荒中。
　　“你～你…你……”
　　月婵再也说不下去了，感受到唇边的温热与紧箍着自己腰肢的双臂，她紧绷的身子瞬间软了下来。
　　许久之后，她将发烫的脸贴在男人胸口，喃喃自语道，“你总是这般霸道……”
　　她像是说给天歌听，又像是说给自己听，“我们生在这个史上最苦，也最黑暗的时代，强如仙王也会绝望，儿女情长顾然很甜，可若渡不过这一劫，一切成灰，空留万古遗憾。”
　　“你觉得自己会死？”
　　月婵没说话，只是紧紧将对方抱住。
　　……
　　……
　　翌日，石村之外，一株巨大的树下，瑞气条条，仙气道道。
　　成婚，当选吉日良辰，禀上天地而入堂，是为礼。
　　世界树轻轻一摇，勾通天地，乾坤有感，剧烈震动，金莲为云，飘满虚空，甘泉地涌，化为江河，麒麟奔走，仙鹤齐飞，各种异象挤满了方圆百万里的每个角落。
　　就连大道法则，都在成片成片落下，如同光幕般倾斜！
　　这是异象，是天地的庆祝，是大道的祝福，虽无声，但却胜过千言万语，自古以来，又有谁在成婚的日子可享受大道亲临。
　　要知道，有些生灵，从出生时，就有异象来贺，以证不凡。
　　但，这一天，大道亲临，祥瑞之光仿佛不要钱一般，洒满了整个荒域的每一寸空间。
　　远远的看去，整个荒域仿佛成为了一片仙界，各种各样的霞光，简直亮瞎了众生的双眼。
　　一时间，整个荒域的生灵都懵了，他们看着自己身边的各种仙光和那触手可穿过的瑞兽，几乎以为在做梦。
　　事实上，这等梦幻般的场面，简直是开天辟地头一遭，荒域之人别说见过，就连听都不曾听过。
　　世界树下，一片喜庆，到处充满了笑语，孩子们双眼发亮，或追逐着一头头麒麟，或撵着仙鹤，玩的不亦乐乎。
　　就连那里大人们都在蠢蠢欲动，但他们知晓，那终究是异象，并不为真。
　　“快看……来了！”也不知是谁说了一声，众人都抬起头，看向远方的天际。
　　那里，风云变幻，龙吟凤鸣，声音响彻云霄。
　　片刻后，一头生灵自云雾中，缓缓而来，狰狞的头颅，庞大的身躯，闪闪发光的鳞甲，充满压迫感的完美体魄，仿佛是上天最完美的作品——真龙！
　　但就是这样一个威名震万古的生灵，在它的头颅上却站着一个神采飞扬的英武男子。
　　同时，在真龙的侧面，一声声凤鸣响起，九只羽翼炫丽的凤凰洒下一道道光雨，拉着一辆车辇，与真龙并肩前行。
　　龙与凤齐舞，穿云而来，带着成片的瀑布般彩色光雨，笼罩十方，着实是美幻绝伦。

第441章 明年见（月票500加更）
　　这一刻，他们是无与伦比的，宛若引力的中心，整个天地间，所有的光芒都难以逃脱，似乎都聚集到了他们的身上。
　　这一刻，石昊神采飞扬，容光焕发，他站在龙头上，一身红袍随风飘荡，背负着双手，傲视天下！
　　这一刻，天地震荡，一片片流光溢彩的瀑布垂落，各种各样的光雨挤满了每一片空间。
　　人们抬头，全都震撼，看着向世界树下飞来的一龙九凤，庞大的身躯，美丽的羽翼，每一次游动，都带着各种祥瑞，梦幻般的光彩，让人几乎以为是在做梦。
　　“嗷～……”
　　“锵～……”
　　突然，两道声音震荡百万里长空，实质化的音波划过大地，传遍八方，但这种音波所过之处，并没有伤害，反而让草木疯长，就连下方的每个人都感觉自身暖洋洋的，有种全身被洗礼的感觉，似乎一切疲惫尽去。
　　龙凤和鸣，万事呈祥，这是瑞兆，亦是龙凤的祝福，送给天下人。
　　或许现在许多人还感觉不到，但等以后他们会发现，龙凤的共同祝福没那么简单，这是龙凤的认同，也是天地的认同。
　　世界树下，红毯如云，琴音如潮，乐声鸣耳，长辈高坐于上，下方两侧间，玉桌成排，缤客纷至，灵果佳肴，玉杯美酒，陈放于人前。
　　“吉～时～到……请新郎新娘！”高台上有老人高喊。
　　“嗷嗷……”一群群孩子欢天喜地，在各个酒桌前嗷嗷直叫，对于他们来说，每到一个长辈成婚时，那都将是他们敞开肚皮的时候，就连美酒都可喝上一些。
　　此际，石昊从龙头上走下，来到凤辇前，看着火灵儿与云曦在两个少女的搀扶下，轻轻走下车辇，主动上前，牵着她们的手掌，向高台而去。
　　这一刻，石昊是激动的，她们也是最美的。
　　头戴凤冠，脸遮红巾，凤袍霞帔鸳鸯裙，外套绣花穿红袍，斜軃红绡飘彩艳，高簪珠翠显神辉，她们拖着长长的红绸缎，穿过一道道瑞气之光，一左一右伴着石昊向高台前行。
　　那里，将是他们人生的新起点，将是他们许下誓言，生死相随的开始，亦是一段记忆中的美好时刻。
　　一段路，并不是很长，但他们却走了很久，在两侧宾客的一声声祝福中、红红火火的氛围中，恍恍惚惚来到高台前。
　　成婚是个很神圣的词，是誓言，是守护，是使命，是心与心的缠绵，是生死与共的永相随。
　　到了这里，哪怕是石昊都不由紧紧握住两女的手，紧张吗？没人知道。
　　天歌微笑，站在一侧，在他旁边的正中心，则端坐着火皇与石子陵夫妇，他们望着那三人，都带着祥和的笑意。
　　天歌看了他们一眼，抬手对着天空一挥，阳光消失了，整个荒域于瞬间黑暗了下来，但此时的天空却有圆亮升起，世界树下，也有一个个刻有道纹“喜”字的红灯笼飘起，就连高台与下方的玉桌上都有红蜡烛点燃。
　　红红火火，喜气洋洋，在一众众欢声笑语中，天歌拖长了声音，“一拜～天地！”
　　下方，石昊微微一怔，对谁拜？他又不天，好在他反应很快，牵着两女，对天穹微微鞠身。
　　“二拜～高堂！”
　　听闻此音，原本端坐着的三人，更是慈祥满面，笑的合不拢嘴，但凡知道的，都清楚他们三个人能走到这一步是多么不容易。
　　“夫妻～对拜！”
　　石昊转身，就连火灵儿与云曦也在身后少女的搀扶下，与石昊两面相对，彼此鞠身行夫妻礼，如此，这一关也算是过了。
　　“礼成～送入洞房！”天歌扬声高喊。
　　石昊瞥了那台上微笑的男子一眼，目送火灵儿与云曦在两个少女的搀扶下，向石村而去。
　　“我也成家了啊！”石昊感慨。
　　“想什么呢，小不点，今天你大喜，不醉不能归！”村中的壮年男子一个个走了过来，喊着他的乳名，直接将他架走。
　　“我还要入洞房呢……”
　　“入什么洞房，先饮下九坛好酒，来个天长地久！”有人直接打断了石昊的话。
　　“没喝酒，就想入洞房，那有那么好的事！”
　　就连老人们都在哈哈大笑。
　　一场婚宴，正式开始，石子陵起身，看着火皇，眉头一挑，“怎么说！”
　　“何惧之！”火皇很平静，面孔上带着苍桑与释怀，看着女儿成婚，嫁了意中人，这对他而言，也算了解了一桩心愿。
　　“谢谢你，小天。”秦怡宁看着被拖走的石昊，起身在旁边的天歌开口。
　　天歌摇头笑道，“说不得是给你添麻烦呢，以小昊小时候的那性格，那万一以后孙子成群，你和子陵叔岂不是要忙的天昏地暗的。”
　　“那岂不是更好，到时候也如那王家一般，十子成龙，威震天下。”
　　“咳……怡宁婶……那是虫，不是龙！”
　　秦怡宁：“……”
　　自从石昊崛起后，她和石子陵反而闲了下来，在他们眼中，王家是庞然大物，十龙是整个九天十地最有让人津津乐道的事名震天下。
　　但现在一切都不同了，不管是对天歌而言，还是对石昊而言，王家算不得什么。
　　天歌和秦怡宁告别后，直接向月婵那里走去。
　　手如柔荑，肤如凝脂。此时的她，端着玉杯，巧笑嫣然，美目盼兮间，秋波湛湛，似乎是因为饮酒的原故，绝世的容颜上增添了一种娇媚与妖娆。
　　红火圆月下，酒不醉人醉，佳人升红颜，目迎仙客来。
　　“来，陪我喝酒……”月婵见天歌坐下，一只玉臂伸出，搂住了他的脖子，眸子中带着一缕狡黠。
　　“你这样勾肩搭背，让我十分怀疑你的企图，还是说……看到石昊成婚？你受刺激了？”
　　“儿时记忆深，若刻骨铭心，多少次想忘，它却不由自主出现。”月婵说到这里，俏皮一笑，咐在天歌耳边小声道，“你若能把我灌醉，今天随你喽。”
　　“真的？”
　　“你说～呢！”
　　“咳咳……我觉得你说的对，必须得依你，顺便满足你的愿望。”
　　（兄弟们，我们明年见！）

第442章 天斩众生
　　石村很多人都知道月婵和天歌的关系，因此，这张玉桌上只有他们两人，倒也没有人敢来打扰。
　　今天的月婵心事格外的重，但又如小时候一般，没有那么多顾虑，一杯接着一杯，许久之后，她的脸色醉红，神色恍惚，软软的倒在天歌肩膀上，一张美艳绝伦的容颜上，似有些迷幻的色彩。
　　原本她就很美，如今在酒意的作用下，她失去了往日的圣洁，仿佛仙子下红尘，化成了一个随时可以祸乱天下妖女！
　　有人说，一念成佛，一念成魔，神魔之间一念之差，可有些人，却可以一念化仙，一念化妖。
　　另一种状态下的月婵，一颦一笑都在勾魂夺魄，美的不可方物，浑身都散着妖娆的气息，简直和魔女有一拼。
　　“我～是不是醉了……”月婵搂着天歌，歪着头，端详着另一只手中的玉杯，眸子迷离。
　　“嗯，应该是吧。”天歌平静道。
　　“如果……我醉了，你打算做什么呢？”
　　“扶你回房睡觉。”
　　“然后呢？”月婵抬起颌首，眸子中似有朦胧雾气，让人难以看穿她真正的心思。
　　“做我该做的事。”天歌微微一笑，伸手环住那纤纤蛮腰肢，但那触感上却有一刹那间的僵硬。
　　月婵没反抗，定定的看着他，心中砰砰直跳，不抵触，不反抗，她遵循着自己的内心，一双玉臂手主动环上了天歌的脖子，抬起颌首，献上了自己的红唇。
　　这一刻，没人知道，她是想借酒意掩饰自己的羞涩，还是想在离别前留下些什么。
　　他们消失了，瞬间离开了这场热闹无比的婚宴，没人知道他们去了哪里，也没有知道他们是否更进一步。
　　……
　　……
　　十天过去了，天歌暂时留在了下八界，忙着安置罪州的那些生灵，上界黑暗初起，战火纷飞，人人自危，早已不适合罪州的生存。
　　原本他是想直接开辟一界，将罪州安置其中，但罪州面积不少，比下八域加起来都大，他也懒得再去折腾。
　　反正下八域的生灵本就是罪州生灵的后裔，同根同源，虽然人有点多，但分散在下八域，问道倒是不算太大。
　　但要说缺点，也不是没有。如今天地正在大变，只要是高阶修士，都能清晰的感受到，天地间的灵气在减少，大道在远去，或许用不了多少年，整个九天十地将成为一个末法时代。
　　“下界虽然条件刻苦了些，但你们可以当做提前适应即将到来的末法时代。”一座浮空城的城墙上，天歌望着远方忙碌的生灵，幽幽开口。
　　“是，殿下。”石桥明白，这位是不会害他们的。
　　想了想，石桥开口问道，“殿下，末法时代真的会来临吗？”
　　“末法时代是必然的，到时候，天斩众生，不管是长生药、神药，又或者是各种天材地宝、修士，都将举步维艰，尤其是寿元，将会缩短到一个很少很少的地步。
　　至尊的一生，也不过万载，像你这样的，几千年就到头了，至于低阶修士，更是难逃宿命，能活四五千年的不会太多。”天歌平静道。
　　“天斩众生……”石桥沉默，若真是这样，那未来该有多么残酷，可活几十万载，甚至数百万载的至尊，只能活万载寿元，恐怕人人都会逃离九天吧！
　　“难意难为，但未来天地也会再次复苏，这是轮回，天地的轮回。”天歌留下一句话，身体消散，直接回了石村。
　　那天的婚宴之后，石昊就闭关了，想要一举突破遁一境，成为一个至尊。至今为止已闭关十天有余。
　　不得不说，这家伙真是一个修炼狂魔，洞房花烛之夜，不去新婚燕尔，却直接闭起了关，让第二天收到消息的人都瞪大了眼睛。
　　甚至，秦怡宁都被气的上气不接下气，这种事，恐怕也只有她的儿子能干的出来。
　　“天师伯，您回来了？”赤龙见天歌归来，腼腆着脸凑了过来。
　　这一段时间，他每天都会来村口等待，这事关龙的尊严，他不得不慎重。
　　“你师傅还没出来？”天歌问道。
　　“还没呢，不过，两位师娘一直在守着，师傅出来了，她们会通知。”
　　“嗯。”天歌点头，“真龙宝术我只有一种，属于拳法，你若想要更多的，可以去找鸟爷，他虽不属你父亲这一脉，但同属龙族，只是进化的分支不同。”
　　说着，天歌伸手一点，将真龙宝术传到了赤龙的脑海中。
　　同时，他又取出了黑暗仙金战衣和五行仙金战戟，“这两件东西我用不上了，等小昊出关了，替我送给他，当做我这个做大伯的为未来的小家伙准备的玩具。”
　　“您要走了？”赤龙一惊，连脑海中的真龙宝术，都没有去体会。
　　“我要进仙道了。”
　　天歌留下了一句话，身影消散，但远方的天穹上，却有凤鸣声响起。
　　赤龙眺望，九只凤凰拉着一辆车辇，神光璀璨，腾入九天，消失不见。
　　赤龙看着手里的两件东西，微微发呆，仙金铸成的战衣与战兵，却留给尚未出生的侄子当玩具，真亏那位能想的出来。
　　不过，他想起了天歌的话语，虚神界的两个老坑货之一，竟然是龙族，这让他大喜过望。
　　怪不得，他一直觉得那老货有些亲近。
　　想着想着，赤龙嘿嘿笑了起来，举世苍茫，尚有一亲，还有比这更好的事吗？
　　“砰！”
　　突然间，一个巴掌抽了过来，打在赤龙的后脑勺上，将他瞬间从美梦中唤醒。
　　赤龙身躯一震，猛然惊醒，而后他瞬间怒了，他今日得到了真龙宝术，得到了一位龙族成员的信息，正是意气风发之时，结果有人敢在这个时候揍他！
　　能忍吗？
　　坚决不能忍！
　　“轰轰！”
　　一记龙拳直接向身后打出，然而，拳芒尚未展开，他便被那人一巴掌拍进了大地中，于是，他怂了，“师傅……徒儿就知道您今天会出关，因此一直在这里等待。”

第443章 再见清女
　　“你刚才那个是龙拳？”石昊问道。
　　“是……我之前才得到不久，正打算献给师傅您……”赤龙从地下爬出，看着背负双手的石昊，小心翼翼道。
　　他可是很清楚自己这个便宜师傅的得性，当初之所以帮他从龙蛋中出来，虽然有自己父亲的原因，但肯定少不了真龙宝术的因素。
　　“嗯，咱们师徒一场，你的就是我的。”石昊眯着眼睛，拍了拍赤龙的肩膀，将他手上的两件东西拿了过来。
　　他自然知道那两样东西的出处，那是天歌曾在异域时使用过的战戟战衣，不用多想，那肯定是给自己用的。
　　“那个……师傅，师伯说，那是给您未来的孩子准备的玩具……”赤龙小声道。
　　“小孩子不适合舞刀弄枪，况且，还早，我先用着试试质量。”说着，那杆五色大戟直接架到了赤龙脖子上，锋利的戟刃，吓的赤龙一动不动，这就是他的便宜师傅。
　　感动吗？
　　不感动！
　　“师傅，您突破了吗？为什么没有天地异象？”
　　石昊：“……”
　　他觉得自己是个假至尊，但直觉告诉他，他确实是至尊。原本他还想找天歌问问情况，但那家伙走了。
　　或许，这一别，不知道会是多少年。
　　……
　　……
　　时隔多日，九凤耀天，震动世人，至今的消息仍旧让人们津津乐道，成为茶余饭后的谈资，
　　但对于有些人来说，那代表了不安分，也代表了不确定。至少，有些长生世家是这样认为的。
　　这一天，九只凤凰再次划过三千道州，横度天穹，向无人区而去，他并没有去找长生世家的麻烦，对于如今的他来说，那些并不重要，留给石昊处理就可以了。
　　无人区，广袤无垠，谁也无法说有多大，至今也没人能说的明白，但层次到了他这种地步，这些早已算不上秘密。
　　无人区，是当年的战场，不止是仙古大战，更包含了更早的时代，因为死去的生灵太多了，包括仙王、真仙等强大修士，所以才造成了无人区的独特现象。
　　但，这里也不是没有危险，仙王少说也有几尊。
　　就拿远方的一座山上的人而言，对方就是出自仙王的后裔。
　　对方是天歌进入无人区不久后所发现的，巧的是，双方曾经见过一面。
　　“天兄风采越来越盛了，吾不如也。”明明很美丽的面孔，比绝色女子都不遑多让，但说出的声音却清郎无比。
　　天歌飞身，下了凤辇，来到山巅，微微点头，但目光扫向清无天君旁边依偎的女子，以及一个粉嫩的可爱小女孩时，却又带着一丝古怪。
　　“好久不见。”清女挽了挽耳边的秀发，带着一丝感慨。
　　是的，她是清女，当年荒域石国的公主，在大劫来临之际，跟着石皇进入了上界。
　　但一别多年之下，她竟然已经成婚生女，哪怕是天歌都有一种无言以对的感觉，有时候，他也在想，自己是不是真的老了。
　　“当年，来到上界后，我和我父皇不知天高地厚，来到无人区探险，父皇出了意外，而我则被夫君所救。”说道这里，她摸摸女儿的头发，看向清无天君，眸子中满是柔情与释怀。
　　“有族人说，最近三千道州的那个无上奇才出现了，我夫人说想来看看，我们就来了。”清无天君笑道，“就连我都不曾知晓，你们竟然是故人。”
　　“是啊。”天歌也在感慨。
　　他当年在罪州时，曾让石桥等人寻找清女与石皇的下落，一直没有消息，却没有想到，她竟有幸进入禁区，且还成了仙王的儿媳妇儿。
　　不得不说，有时候命运还真是奇妙，看他们如此恩爱，天歌却有些惆怅，走到哪，都是成双成对，他也很无奈啊！
　　“叔叔……我能坐一下那个吗？”小萝莉望着天穹上的凤凰，脆声声开口，那双黑白分明的大眼中，带着一种渴望。
　　“小清灵，你不能胡闹，那些也是叔叔！”清女责怪道。
　　进过仙王家后，她不再像以前那般无知，那上面的凤凰，每一个都是至尊，来历绝对不凡，且凤凰这个种族哪一个不是自傲的，又岂会任他人骑坐。
　　小萝莉眨眨眼，一脸萌态看着清无天君，“我妈又怪我……”
　　“咳咳……”清无天君脸色一正，安慰道，“等咱回家收拾她，让她知道欺负咱的下场。”
　　“可是……回家了，你跑的比我还快……哼！”
　　清无天君：“……”
　　这绝对是黑心的小棉袄，在外面，清女绝对给他面子，但自家女儿，那是一点都不给自己留。
　　天歌摇头微笑，这是很有爱的一家，他倒是没拒绝小家伙的请求，伸手一招，直接将小家伙送了上去。
　　“合适吗？”清女有有些迟疑。
　　“没事。”
　　“父亲……母亲～它们好漂亮呀！”小萝莉在天穹上不断传出惊呼的声音。
　　清无天君望了眼天穹上的女儿，摇头失笑，道，“灵儿顽皮，倒是让天兄见笑了。”
　　“无妨。”天歌似想起了什么，问道，“现在这个时期，禁区应该要尘封了吧？”
　　“是啊，不久后就要彻底封禁了，可能长达几十万年，也有可能长达百万年，直到这一个大劫过去，但我父亲也不确定未来会怎样。”
　　“黑暗席卷一切，没有人能独善其身，但未来有一天，你们若是需要帮助，可以去找一个叫荒的人，他是我弟弟，清女应该知晓。”
　　“石昊？”清女诧异，“他可以吗？”
　　“我有预感，未来，他必然会崛起，大清算会有他的一席之地。”天歌没有说太满。
　　事实上，他在之前的那三十多年的闭关中，曾觉醒了一部分记忆，就有关于石昊的，大清算，不只是有他的一席之地，，而是由他彻底进行清算和平乱。
　　随后，三人在一起聊了很久，最终天歌还是目送清无天君一家三口离去了。
　　这让他感慨万千，不知不觉，所认识的人都已经成家，唯有他始终难以抉择。
　　“希望仙道之后，一切都会有答案。”

第444章 苏醒
　　时间匆匆，岁月无声，一晃数十载过去了。
　　这些年来，九天十地发生巨大的变化，曾经被仙殿残仙废掉的荒现世了，一跃成为至尊，一人一仙戟只身杀进九天上的金家，袭杀了老牌至尊金太君，震动了整个九天十地。
　　要知道，荒下界之时不过二十八岁左右，三十年过去了，满打满算，也不足六十岁，然而他一跃成为至尊，五十多岁的至尊啊，这种速度实在让老一辈汗颜。
　　要知道，小石皇与荒可是兄弟，且这两个人简直逆到天际上去了，统统都是百年内的至尊，且战力高的离谱。
　　但没过多久，王家又出事了，几条龙接连战败，就连王长生都亲自出手了，引的天下哗然。
　　没人知道那两人一战的结果，但事后，荒仍旧活蹦乱跳的，就足以证明了一切。
　　这是一个天骄辈出的年代，也是一个众生黯然失色的时代，在这个年代中，出现了两兄弟，他们的光芒璀璨的刺目，让所有年轻一代直视的机会都没有。
　　荒崛起了，整个九天十地，没人敢动他，就连还剩余的残仙都是如此。
　　但好景不长，没过多久，天地大变开始了，整个九天十地的大陆逐渐融合，化为了一个整体，且天意开始斩众生，惊悚天下。
　　许多老一辈和各个名宿，在天意一刀下，直接化道，消散在这天地间，就连整个九天十地中的神药、圣药都没能逃脱，直接退化，除了个别特殊的神药，其他的连灵智都被蒙蔽了。
　　甚至，所有的至尊，都因此受到了影响，一瞬间苍老，寿元成百倍缩减，没有多少时间可活。
　　这是一场巨大的灾难，让众生都在惶惶不可终日。
　　仙域辙军了，黑暗生灵也退走了，补天道、截天道的所有人都走了，就连月婵也不例外。
　　这只是一部分，向许多世家和各方势力都在向仙域靠拢，为了进仙域，不计代价。
　　一时间，整个九天十地，都空荡了很多，所留下的势力，均是无法进入仙域之人，但在这些人中，大多都是低价修士。
　　最残酷的时代到来，谁也不知道未来会怎样，等待着他们的结局又会怎样。
　　但没过两年，仙域之门彻底关闭了，这一关少，少说半个纪元，多则一个多纪元，所剩下的人像是被抛弃了一样，只能等待死亡。
　　就连年轻一代中，最惹人瞩目的两兄弟都被抛弃了，原因和残仙有关，被仙域特使点名，格外关照，小石皇与荒不得入内！
　　据说，仙殿的那尊残仙是仙域中某一古老仙王的后裔，因为仙古督战之事，被彻底放弃。
　　但怎么说，那也是仙域之人，结果被人杀了，有的派系震怒，言称仙域将永不对那两人开放。
　　转眼间，距离天斩众生已经过去了数十年，随着一个个人物的坐化，修行界，人人都开始学着去适应传说中的末法时代。
　　大道远去，难以感悟，修行环境恶劣，修行艰难，但让人意外的是，虽然进阶缓慢，但每个人感觉得自己似乎得到了一场洗礼，战力提升了很多。
　　……
　　……
　　近七十年过去了，一场剧变，没有影响到葬地，也没有影响到天歌，甚至没人知道他怎么样了。
　　但，在葬地最深处的大地下，却有一个以仙药树干做的棺材，在其内，一个男子静静躺在那里，他望着上面的棺木，眸子深隧的吓人。
　　若有人看到，可以发现，在那双瞳孔深处，竟然蕴含着两片无边无的际奇异海洋，它们缓缓转动，仿佛可以吞噬世间万物，让那男子周围的空间不断荡出涟漪。
　　那涟漪很可怕，明明是透明的，可却让他身边的一切都变得虚幻了起来。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　突然间，那躺在棺木中的男子动了，抬了抬手臂，发出一阵阵让人头皮发麻的奇怪生响，似乎有看不见摸不着的东西将他束缚了，一时间，他竟然无法挣脱。
　　“你……敢反我！”那男子冷漠开口，在他的话语落下间，出现了让人难以理解的一幕。
　　一个男子躺在木棺中，在他的全身上下，都生满了密密麻麻的丝线，挤满了整个棺材，直接将那男子禁锢。
　　有的很粗，足有婴儿手臂般，有的很细，比发丝还要纤细。它们有的透明晶莹，有的色彩斑斓，鲜艳夺目。
　　但无一例外，它们的另一端延伸出一米后，直接消失了，这种消失不是在虚空中，亦不是在葬地中，而是消失在未知处，仿佛来自冥冥之中奇异之地。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　那男子再度抬起手臂，用力一挣，一根根线条崩断，随后，他依法泡制，挣断了全部线丝。
　　而他也得以恢复自由。
　　然而，让人惊悚的是，还没等那男子站起，那一根根线条又刺了过来，直接扎进那男子的身体中，片刻之间，他又重新被无数线条覆盖。
　　“你们……真的想让我如此做吗？需知，我一旦离开，将再也无法返回。”那男子开口了。
　　线条没动，似无法回应，但这一刻，他们却动了起来，白色的线条没入了那男子的左眼，仿佛要连接近最深处的那片海中，有颜色的线条，则进入了右眼中的海洋内，与其相连。
　　但片刻后，那两片海逐渐清晰了起来，就连那男子的身体都在若隐若现，仿佛随时会从这片时空中消失。
　　没人知道那线条是什么意思，也没人知道，那两片海到底是什么海。
　　但这一刻，在一片未知的空间中，一个巨大的三色世界中，却有几个朦胧的生灵从大地深处苏醒。
　　“父神……苏醒了……”
　　“父神……不是已经陨落了吗……”有生灵疑惑。
　　“世界不落……父神永存……两海不枯……我界不灭……”
　　“难道……父神当年真的寻到了那两片海……”有生灵大震，难以置信。
　　“谁知道呢……传令下去，开赴永恒之海……吞了它！”

第445章 地下之坟
　　“他……醒了！”
　　葬地的最深处的一个片天地中，四柄仙雾缭绕的杀剑轻颤，似锵锵而鸣，又似自言自语。
　　原本在内探讨的数位葬王微微一怔，“谁醒了？”
　　“他真正的归来了……”诛仙剑带着一丝感慨，也带着一种惊悚，想起了曾经的以往岁月，那是它的巅峰，也是它的辉煌，真正意义上的傲视一切，睥睨诸多古地！
　　“天歌？”颜清清和诛仙剑接触的最多，她多多少少也知道一些事。
　　“呵呵！”诛仙剑古怪一笑，没了声音，真正的天歌可不是什么好相与的，那是一个杀遍诸般时空，逆着时间而上的至强生灵！
　　在他的身后，埋葬的不是枯骨，而是一片片大宇宙，与各个古老的意志！
　　“你是说……他的一切都复苏了？”颜清清皱眉，“你们会离开？”
　　诛仙剑没有回答，但它的阵图突然一颤，一片虚空打开，紧接着一个面无表情的男子走了进来。
　　他很平淡，也很漠视，那并不是刻意，而是他本就该如此，视诸葬王为泡影，视万物为虚妄。
　　诸王心中震惊，明明他们与那个男人离的并不算远，但中间却仿佛隔了无数时间，那个人只是站在那里，就让他们有一种对方是来自时间尽头的生灵。
　　但片刻间，他们又觉得对方来自时间的起点，似乎对于那里来说，诸天万界、各个时空都是虚幻的，一念之间可灭。
　　“你……是天歌？”颜清清开口了，声音中充满了迟疑，她是真的不确定了，明明一模一样，但与以前的那个温和的天歌相比，这位似乎太可怕了点，只是站在那里，他的身体周围，一切都在淡化。
　　“是！”天歌开口了，“以前的我亦是我，现在的我也是我，没有区别。”
　　“你的实力恢复了？”颜清清忽然问道。
　　天歌摇头。
　　“这样啊……那我最讨厌别人居高临下看我！”
　　天歌一怔，诛仙剑一抖，阵图都歪了下来。
　　“你想……揍我！”
　　颜清清没说话，直接起身飞出，而后一拳砸了过来。
　　但是，让一众葬王惊悚的是，那一拳打到对方面前，竟然被一条线给挡住了。
　　那线很细，透明而晶莹，若不注意看，根本看不清晰，但就是那样一根线，竟然挡住了颜清清的一拳。
　　要知道，那位老祖可是叱咤风云，打遍界海中的无上人物，虽然只是普普通通的一拳，但也不是一根线能挡的。
　　“时间……长河！”颜清清瞪大了眸子，震惊的看着那根透明的线，真正接触后，她才感觉到了不对，那根本就不是线，而是一条河，时间长河！
　　只不过，它化成了一根细丝，实际上，它仍然是时间长河。
　　“你怎么办到了……炼化时间长河为丝，这根本不可能做到，一条时间长河，相当于一部没有起点亦没有终点的古史，怎么能炼化！”
　　就连其他葬王也感觉到了慌廖，他们可以遨游时间长河，但这并非没有限制，就像他们找不到时间的起源，也找不到终点，甚至有时候也不能一直待在那里。
　　这是一个很复杂的问题，仙王级可崩塌当前的时间长河，但这东西就像空间一样，你哪怕打碎了，它还会自动修复。
　　“到了仙帝境，可以截断时间长河，或许你有机会可以试试。”天歌抬手将颜清清的拳头拍到了一边，想揍他的人多了去了，上一个还不知道死了没有。
　　“现在，先将颜妃还我。”
　　“这个出去说吧。”一直沉默寡言的葬主开口了。
　　不管是颜清清，还是颜妃，都是他的直系后代，但有些事，不是那么简单。
　　甚至，就连颜清清听到那个名字后，都沉默了。
　　天歌倒是很平静，没有任何情绪波动，他自身早就猜到了这一点。
　　片刻后，三人来到一处大地下，这是一片特殊的区域，散发着惊人的生之气息，以及浓郁的化成了实质的不死物质。
　　这里法阵密积，符文无数，但在那些闪烁着光束的符文中，陈放着一个又一个小坟墓，这些坟墓并不大，甚至称得上很少，只有一捧土那么大，像是一个小土堆，但那小小的石碑上，却刻着一个又一个名字。
　　葬主叹息一声，解开阵法，领着两人，向前踏出，下一刻，他们身体缩小，站在了一座坟墓前，那不大的石碑上，字体不多，但有两个字却格外惹眼——颜妃！
　　到了此处，葬主才悠悠开口，“我的亲人有很多，但最后却只有清清一个了。”
　　天歌点头，他明白葬主的意思，那些坟墓都是葬主的后代，但都死去了，他这是在告诉天歌，人终有力尽时，死去了真的能复活吗？没人知道。
　　天歌带着一丝惆怅，身形一动，没入了坟墓中，片刻后，他抱着一口玉棺走出，而后放在眼前直接打开。
　　颜清清眸子微微闪烁，这一刻，没人知道她在想什么。
　　然而，打开棺盖的天歌却是一惊，里面有一个美的让人窒息的雪衣女子，她一动不动，双手相交放于小腹上方，很安详，也很宁静，宛若沉睡了一般。
　　但让天歌震动的，他感受到了一种不动，这具身体有生机，但却无真灵，也无灵魂烙印，仿佛只是一具空壳。
　　然而，颜妃的眉心处，却有一缕魂力的残留波动，有很长一段时间了，起码以天歌的眼力来看，少说有一个纪元了。
　　这时，就连葬主也感觉到了不对，原本不是这个样子的，“精血呢，颜妃的精血为何消失了！”
　　说道这里，葬主看向颜清清，整个葬地中，能进入这里的只有两个，一个是他，一个是颜清清。
　　他自封于陶罐中，已有多个纪元，甚至久的他自己都记不清了，无疑，动过手脚的肯定是颜清清。
　　见两人望来，颜清清犹豫了一下，开口道，“我只有那一个妹妹，也是亲妹妹，我不想她死，所以以那些精血做了一些尝试，想看看能否唤醒血液中的烙印。”

第446章 父亲（为黄泉路太遥的万赏加更1）
　　天歌没说话，他不知道颜清清干了什么，但若是有精血存在，再配上戒指中收集的残存烙印，等回到他的另一个内世界时，他有足够的把握将颜妃复活。
　　然而，现在精血却消失了。
　　“你动用了……那个秘术！”葬主叹息，他是葬地所有人的始祖，颜清清做了什么，他虽然不是很清楚，但多少也有些猜测。
　　不过，他并没有责怪，因为她们姐妹的感情一直很深，颜妃的消逝，不止是他这个长辈心痛，更心痛的则是颜清清。
　　天歌沉默，他觉得颜清清在装傻，或者说在隐瞒着什么，极有可能她还动用了别的不可人知的手段。
　　最重要的是，他曾经给颜清清的戒指也不在这里。
　　“你们继续研究吧，葬士天生掌握生死，常年沉睡，与世无争，可以在生死之道与梦道方面进行尝试，若成功，突破至准仙帝的问题不大。”天歌留下一句话，抱着玉棺走了，只留下面面相觑的两人。
　　“梦道……”葬主微微一怔，脑海中划过一道灵光，他离准仙帝只差一丝，多个纪元来，一直找不到方向，看不到前路。
　　现在他明白了，那是法的极限，也是葬地路的尽头，在这个时候，若想百尺竿头更进一步，要么舍弃葬地法，重新开创一种新的法，要么就是大梦之法与葬地法融合，借此一举踏入准仙帝。
　　“梦道有用吗？”颜清清古怪道，她崇尚武力，对于梦道的研究并不多，但也算了解。
　　“昔日一梦千秋，来日一夜成仙，曾经有仙王在弱小的时候因悟道而沉睡，一睡数万载，醒来却发现直入仙道。
　　梦道，并不是指做梦，而是以特殊的力量在沉睡中进行另一种修道，可于梦中悟道，亦可于梦中感悟万千红尘，同时也可以构建各种梦中世界。
　　在那里，我们只需潜意识的引导，便可以按照自己所需要的方式得到一切，且时间也会很充足，或许梦中千百年，醒来不过两三日。”
　　颜清清沉思，“梦境最大的质变是凝虚转实，从无到有，化不可能为可能，这涉及了造化之道、生死之道……可以尝试！”
　　这个确实，梦境属于元神之力，自古以来，元神中都充满了神秘，比之肉身还要神秘，没人能说的清它到底蕴含了怎样的秘密。
　　但元神是修士的根本，比之肉身还要重要，就像是元神秘法，往往比其他法的危害性更大。
　　一时间，两人眼神都亮了起来，越想越觉得可行，若是他们成功，或许葬地要真正的崛起了。
　　开创一法，按照诛仙剑的说法，可以自成一路，作为开创者，或者可以迈入仙帝层次，就连其余人，多半也可以借此踏入准仙帝层次，一跃可成一道之祖。
　　是的，道祖并不是一位，有可能是多位，这相当于是一人得道鸡犬升天。
　　坦白讲，这就是传说中的狗带！
　　随后，当他们来到诛仙剑阵之中后，他们发现，天歌竟然在这里，不过，相比之前，他的气质没变，仍然有一种视万物为幻影的姿态，让人忍不住想揍他，但天歌身上也多了一丝生气，仿佛不再那么冷漠无情，而是多了一点人性。
　　没错，就是人性。
　　似乎是知道他们在想什么，天歌平淡道，“当你们坐看万界毁灭，渡过无穷岁月后，能保持住不迷失就已经不错了。”
　　沧海桑田，举世无亲，望遍万千世界，没有任何人可以陪伴，不是黑暗就是血腥，除了大战还是大战，最终所剩下的不过是永恒的枯寂。
　　他见过了太多太多，所走的每一步都是常人所无法想象的，仙王，真的不算什么。
　　天歌沉默，伸出双手，两只手掌上，出现两个三色的球体，一大一小，一虚一实，中间有一条三色线，将它们连接到了一起。
　　“那个也是内天地……”诸葬王都看了过来。
　　那个虚影般的球体很与众不同，哪怕只是一个虚影，但其上竟然还依附着许多小球和人影。
　　且……他们在动……
　　“这是……投影！”诸王都惊了，他们感受到了一种压抑，也有一种心悸！
　　“永恒真界，似乎又成长了很多！”诛仙剑的声音带着一缕感慨。
　　那是征战万界换来的，亦是天歌一生的心血，同是也是他陨落的最终原因。
　　“世间万般皆虚幻，唯我真界永存！”天歌轻声开口。
　　“轰隆隆！”
　　突然间，那个虚影世界一震，无尽的三色雾霾冲出，紧接着，一个至高无上的生灵从那方世界中走出！
　　“吾名……太皇天！”
　　一道声声自冥冥之中传出，仿佛跨过诸天万界，又仿佛自永恒中而来，震的一群葬王脑海中空白一片，心神都恍惚了起来。
　　这不是道音，亦不是那人影的声音，而是他的出现，影响了周围的一切，看到那个人，他们脑海中不由自主的就出现了一个名字！
　　这种震撼是无以言语的，也是震撼莫名的。
　　那是一个被三色神光笼罩的青年，年纪不是很大，不过二十多岁，但却和天歌长得一模一样，除了气质不同，他们两人简直就像是同一个。
　　太皇天站在三色世界上，带着一种激动，眸子望向天穹，似乎是想看穿诸般阻碍，望到这边来。
　　但，也就在这时，一根根丝线突然从未知处射出，密密麻麻，如铺天盖地的发丝，于瞬间将太皇天洞穿！
　　“那是什么……该不会全部都是时间长河吧！”所有葬王都呆住了，这怎么可能，完全超出了他们的理解。
　　然而，就在此时，太皇天的头顶突然出现一张太极神魔图，那图一斩之下，所有的丝线都断了开来，消失于无形之中，
　　“父亲……您在哪里！”那青年低吟。
　　“是小天啊，都长这么大了，我记得你死的时候，他还在孕育中，只有一点懵懂的神智。”诛仙剑开口。
　　“为什么是个男孩……”天歌面无表情的看着太皇天，满脸不爽。

第447章 时间之海（为黄泉路太遥的万赏加更2）
　　但他的话音一落，周围一片沉默，而后就是彻底呆滞。
　　不知是不是天歌的声音可以传过去，又或许是太皇天的实力太过至高，可以听见那些话语。
　　只见太皇天满脸黑线，甚至额头青筋都在直跳，但最后又全部化做无奈。
　　他征战过诸天，踏过永恒时空，傲视过万千祖地，所过之处，诸帝沉浮，埋界无数，一个名字响遍上苍之上，镇压万古轮回。
　　但从未向今天一样，这般无奈。
　　“看到你长大，我很欣慰，只可惜，没能陪伴在你身边……”天歌有些沉默，太皇天与内天地中的其他生灵有些不同，是特殊的，也是独一无二的，继承了他的全部。
　　正是因为这样，哪怕那么多岁月过去，他们之前依然存在着无形的羁绊。
　　人非无情，他亦从未走无情之道，在这个世界上能让他牵挂的不多，但太皇天算一个。
　　“父亲……您什么时候归来，带我们一起去镇压时间之海，我想陪您一起去征战！”
　　天歌沉默，伸手一挥，实质的三色小球融入了他的手掌中，那个三色虚形球体也因此消散。
　　诸王沉默，他们发现自己听的很懵……完全不知道人家在说什么，这就尴尬了！
　　“时间之海是什么？”颜清清问道。
　　“世间所有的时间长河汇聚处，镇压时间之海，可举世超脱，成就万般时空永恒……”天歌悠悠叹道。
　　“这……真有那种地方吗？”一众葬王都傻了，对于至今还在这条时间长河中的他们，你说世间有海，可能吗？
　　显然，他们觉得，以后自己在调教后辈时，不应该再说自己傲视时间长河，应该说自本王曾徜徉在无尽时空中，肆意遨游时间之海！
　　至于什么是时间之海？别问，问了也不会说。
　　若要再问，一句话，不告诉你是为你好，就足以打发一切。
　　颜清清无语，不过她顺着天歌的目光一扫，心中微微一惊，“烟芷听了葬王之道，还在沉睡中。”
　　“是吗？”天歌侧目，瞥了她一眼，带着一缕思索。
　　不过，他并没有多说什么，直接离开了这片世界。
　　猜测终究还是猜测，最终的结果，还要等待。
　　一路出了葬地，天歌漫无目地，但不知不觉，他已经来到了九天。
　　如今的他，实力在仙道领域中，长存不灭，但接下来将会有一场大劫，也就是所谓的大清算。
　　或许，曾经的记忆对他来说，早已无所谓，但他多少还算了解乱古纪元的残酷，一仙一异一葬地，一海四帝一尸骸。
　　闭关几十载，再醒来已物是人非，山长水阔，却已人烟萧条。
　　大部队的辙走，高手的离去，整个九天寂静了很多，沿途所过，万里无云。
　　“那是……小石皇！”
　　“他似乎……有仙道的气息，但和真仙又有些不同！”
　　天歌扫过那些人，没有理会，直接向下界而去。
　　这一世，石昊算是他弟，一个人的悲壮，不应该继续发生，所以他准备将两个老梆子救出来，为石昊增添一些保驾护航的强大保镖。
　　同时，他也想看看，小石头会不会提前出生，火灵儿会不会也生了孩子！
　　毕竟几十年过去了，怎么也该有点动静了。
　　想到此处，他一步迈出，身影消散在九天，向三千道州而去。
　　“可惜了，明明是天纵奇才的两兄弟，却只能和我等一样，被抛弃在这一界，等待死亡。”有人叹息。
　　“是啊，或许数万年后，哪怕他们是至尊，也要化成尘埃，坐化在天地间，连那仙域之门的开启都无法等到。”
　　“不……小石皇有可能已经成仙了，你们没有发现，他身上的气息比起以前，不知深隧了多少！”
　　众人一惊，他才多大？！
　　撑死了不过一百多岁！
　　“末法时代成仙，末法时代成就至尊……恐怕这天下是那兄弟的了！”
　　……
　　……
　　荒域，石村。
　　再次来到这个熟悉的村子，哪怕是天歌都带着一丝古怪。
　　“啊……太太太爷爷回来了！”有小屁孩大叫。
　　“咦……还真是，老祖宗回来了！”
　　听闻此言，哪怕是天歌都忍不住抽动眼角，就连神色都缓和了，很奇怪，既熟悉，又陌生。
　　“唉，臭小子，上次那事我忘了问你了，你和月婵女娃发生了什么？她为何突然间就离去了。”老村长从石屋中走出，虽然苍老的须发全白了，但还算硬朗。
　　天地大变，大道斩众生，但下八域并没有受到影响，成也牢笼，败也牢笼，到了现在，这里的状况反而比上界要好上一些。
　　“爷爷……”天歌微笑，很坦然，也很真诚。
　　“实话实说，你打算什么时候成婚……要是再拖下去，过个百年，我可能就不存在了。”石云峰叹息。
　　“儿孙自有儿孙福，老了就好好养生，瞎操那么多心干什么。”天歌笑道。
　　听到此话，石云峰直叹气，“年轻时，我师傅曾说，云峰以后会是大福大贵之人，后来我捡到了你，又收养了小昊，这些年来，我多次梦见那些老兄弟对我招手……”
　　天歌不动声色，伸手握住老人的手掌，默默无声，听着老人诉说。
　　“他们想我了，我也活的够久了，这一生，我最美好的事，就是收养了你和小昊，别人都问我捡姓技巧……”
　　突然间，石云峰的身体一震，直接景了过去，但他的身体上，却有一团璀璨的仙光将他包裹。
　　“捡了我们，是幸运，也是不幸，你想见那些老兄弟，恐怕不能如你所愿了。”
　　是的，遇见了他们俩，等于想死死不掉，每隔一段时间，石云峰总会重返当年的状态。
　　天歌望着发丝正在逐渐变黑的石云峰，伸手一招，两个木椅出现。
　　“太太爷爷……祖爷爷好可怜，想死都死不掉，还真是造孽呀！”
　　突然，一道脆生生的稚嫩童音从大地下传出，让天歌微微一怔。
　　“妹妹，别乱喊，那是我们大伯，妈妈知道了，又该将我们封印了！”

第448章 石昊的孩子
　　正常情况，他在石村，是不会将神念扩散太远，往往只是几米之内，因为石村没人比他强，神念能看到太多不该看的。
　　天歌目光微动，伸手一抓，大地下的一座法阵中，两个粉嫩玉琢的孩子来到了地面上。
　　一男一女，年纪不过三岁左右，一个小正太，一个小萝莉，长得都很漂亮，两对黑白分明的大眼睛清澈见底，看到天歌甜甜一笑，十分可爱，仿佛可以治愈他内心的孤寂，让他不由自主变得温柔了起来。
　　“大伯，我们翘家吧，要不然被妈妈们发现，她们又该将我们封到大地下了。”小男孩一点也不怕生，主动拉着天歌的手说道。
　　“哥哥，妈妈不让我们出去，她们说，要我们等父亲出关。”小女孩歪着头，眼睛亮亮的，望向大荒，带着犹豫。
　　显然，虽然嘴上说不行，但心里却十分向往外面的世界。
　　天歌摸了摸两个小家伙的脑袋，直接将他们抱起，有人说，孩子是天生的表演家，确实不假，他们的一举一动，都散发纯粹的童真，让人不由自主的因他们而暖，因他们而快乐。
　　“大伯，能带我们翘家吗？我妈妈都快苏醒了！”小男孩见天歌不语，有些急了，就连小女孩都在伸手拽着他的衣领，虽然没说什么，但一双大眼中，却带着一丝意动。
　　天歌点头，身形一动，下一刻，他们已经出了荒域。
　　然而，就在他们没走多久，石村中走出了两个绝美的女子，她们一脸寒霜，急速而来。
　　但当她们看到破开的大地时，心中猛然一惊，就连脸上都出现了焦急，“怎么会不见了！”
　　“天儿和缘儿身上的护符怎么会无法感应？”一瞬间，两女大急。
　　往常，就算他们偷跑出去，顶多就是钻进大荒中折腾一番，很轻易就能抓回来，可如今，她们连感应都做不到。
　　“妹妹，先别急，你看看爷爷。”云曦示意火灵儿看向村口那里。
　　那里，两张躺椅上，一个空无一人，一个则躺着一个沉睡的老人。
　　只不过，老人的状态很奇怪，身上带着些许仙光和浓郁的生之气息，就连原本发白的发丝都有大半已经变的乌黑了起来。
　　“爷爷又变年轻了？可是夫君还在禁区闭关啊。”火灵儿惊诧。
　　她们知道，石昊每次回来，都会为老人调养一次，但一般都是在石屋中，且根本不会就这般将老人随意放在村口。
　　若说有人敢，那么只有那一个……
　　“不会是天哥儿回来了吧？”云曦和火灵儿面面相觑。
　　已在石村生活多年的她们听说过关于不少那位大哥的事迹，回村能躺着绝对不站着，躺椅的每次出现，简直就是他回来的证明。
　　想到此处，两女神色缓和了下来，有那位陪着，两个小家伙绝对不会有什么问题，但下次回来，不知道会是什么时候。
　　片刻后，石云峰身上的仙光消失，他从躺椅上坐起，但当他感觉到自己身体上的状态时，又直接躺了回去，双目望天，一脸失神。
　　“我这辈子最大的幸运是捡了两个孩子，但我这辈子最大的不幸，也是捡了两个孩子。”石云峰叹息。
　　他活了很长时间了，早已经很满足了，如今，眼看一个个同辈消逝，他自己也有些厌倦了。
　　有时候，每个人的理想不同，石云峰觉得自己这一生见过了太多，也算波澜壮阔，心愿也基本上完成，可有时候活的太久也是一种无奈。
　　“爷爷，您别想太多，以后的日子还长着呢。”
　　“是啊，您现在的状态，少说还可以再活上几百年，若是实在不行，到时候吃上一枚天神果，在这末法时代，也能活上两三千年。”两女笑着安慰。
　　石云峰闻言，忍不住直摇头，“小天回来了，两个小家伙跟着他出去了，都说隔辈亲，他应该不会向对待小昊一样对待他们。”
　　然而，他们却不知道，只是这么长的时间，那一大两小三人就已经离开了九天，前往了边荒。
　　“大伯，您是要带我们去找父亲吗？”小男孩问道。
　　“我还没见过父亲，妈妈说他已经闭关了几十年。”小女孩眨巴着大眼，带着一缕憧憬。
　　“嗯？你们还没见过他？”天歌讶然，这一点，他还真没想到。
　　“是呀，我们从小就被封印了，妈妈说我们暂时不用修炼，等父母出关后，再做定奇夺。”小女孩脆声声道。
　　神药山脉的天穹上，天歌降落了下来，站在一座大山顶端，古怪道，“那就不应该带你们出来，你们应该在村子里等你们父亲回来，好给他一个惊喜。”
　　“是惊吓还差不多，我常听老村长太爷爷说，父亲就像是一个长不大的孩子，整天瞎折腾。”
　　“就是，父亲还最爱喝兽奶了，我妈妈珍藏的一罐兽奶，听说就是被父亲拿走的，那么大的人了，还喝兽奶，我都没尝过！”小女孩一脸幽怨道。
　　天歌蹲下身，揉了揉他们柔顺的发丝，取出一些神果，温和道，“你们有名字吗？”
　　“我叫石小天，妈妈说我是男孩子，长大后要向父亲一样顶天立地！”
　　“我叫石依缘，妈妈说她和父亲的姻缘实属不易，因缘而生，因缘而合。”
　　“啊……他们能走到一起确实不容易。”天歌微笑，“正是因为不容易，所以才会格外珍惜。”
　　“都怪安澜那个大坏蛋，都是因为他，才害得我妈妈差点失去爸爸。”小依缘握着白嫩小拳头，一脸愤愤。
　　“大伯，咱能去异域吗？我想揍安澜！”小天也在握着拳头，虽童音稚嫩，但却带着一种难言的认真。
　　“现在的你还小，等你长大了再说吧。”
　　“什么是长大？结婚吗？可是村子里的孩子都很幼稚，我不想和他们玩。”
　　“幼稚吗？”天歌沉思，“我倒是认识一个小女孩，长得和你们一样漂亮，就是不知道长大了没有。”天歌想起了清女的女儿。

第449章 女孩要富养
　　对方是仙王直系孙女，以清无天君和清女的颜值，那女孩长大后怎么说也是妖孽级别的。
　　小天是石昊长子，云曦的儿子，未来的仙王，若他们能走到一起，也算门当户对。
　　更何况，养娃要从小做起，就像他和颜妃与月婵……
　　想到这里，天歌沉默了，他不知道如何去面对月婵。
　　这就像是叶凡与叶依水的母亲，一梦千秋，醒来时，发现自己多了个老婆，还多了个孩子。
　　能无视吗？那肯定是不能的。
　　像是一段新的人生，若是没有经历，那倒也无妨，关键是石昊成亲那天……
　　哪怕是天歌万古不变的心境，都忍不住脸皮直抽。
　　他一路走来，遇到的绝代神女多了去了，从未心动过，然而，却在这短短的百年间，记忆尚未复苏时，爱了不该爱的人，做了不该做的事……
　　要是以后找到颜妃，该如何面对？又该如何面对月婵？
　　生平，第一次，他犹豫不决了，看石昊就知道了，差点翻车。
　　但月婵和颜妃不同，哪个不是高傲的，尤其是月婵，实力不行，但傲气是发自骨子里的。
　　一段旧忆，一段新忆，像是两场梦，可它们终究有苏醒的一天。
　　“大伯……大伯？”小天拽了拽天歌的手，将其唤醒。
　　“大伯，真的有像我们这般特殊的孩子吗？”小天问道。
　　“有。”天歌点头，“咱回头就去找他们要孩子，敢不给，大伯带你们打到他们家去，老窝都给他掀了！”
　　“这会不会有点不太好呀？”小依缘眼神亮亮的，嘴上说着不行，手上已经在拉着天歌，似乎在潜意识的说，“我们快走。”
　　人虽小，看着也安静，像是个小淑女，但长大后八成是个魔女！
　　“大伯，抢人是不对的，我们要以礼待人。”小天认真道。
　　“哥哥，这就不对了，奶奶曾说，当年，父亲就曾扛着妈妈们回村，喜欢就好了，管她们同不同意。
　　要是没有父亲的霸道，哪里还有如今的我们。”小依缘义正辞严，认真的争辩，说的小天哑口无言。
　　哪怕是天歌听了都是一脸古怪，得，小石昊的父亲形象，还没见面就已经崩塌了，也不知道石昊得知后，又会是怎样的表情。
　　天歌点头，“等我忙完这边，咱们就出发，帮小天去抢小女朋友！”
　　“好吖好吖！”小依缘的本性毕露，兴奋的直接蹦了起来。
　　“依缘，灵儿妈妈说你要做个淑女……”
　　然而，他还没说完，就被小依缘打断了，“人家在外人面前当然是个小淑女啦，但大伯又不是外人，且他三岁就开始拐卖月婵阿姨，心思坏的很……”
　　“打住！”天歌连忙制止，这小家伙更坏，但鬼知道她掌握多少自己的黑历史，这要是传出去了，他的脸还要不要了。
　　天歌没有再耽搁下去，牵着两个小家伙如履平地，行走在这片人人畏惧的禁区之中。
　　如今的他已是仙道，神念扩散间，这里的一切都难逃他的感知。
　　大地下的一座洞窟中，一头黄金小牛颤颤巍巍，缩在洞穴口，它认出了对方，但没想到当年只是蝼蚁的修士，如今已经成长到了这个地步。
　　眼看那人带着两个孩子径直向这里而来，金牛发出一声低吼，纵然有仙道威压，也不能让它屈服。
　　然而，下一刻，一只大手探来，直接将它抓走，任它百般反抗，却无法挣脱。
　　“好可爱的小牛，竟然是黄道仙金生成的！”两个小家伙惊呼，虽然年纪很小，但见识却很不凡。
　　“大伯，我们是在探险吗！”小依缘站在天歌身边，望着那黑幽幽的洞穴，颇有些好奇。
　　天歌没说话，收走了黄金小牛，直接带着他们没入洞窟中。
　　洞窟很大，足有两个足球场，但不管是地上，还是周围，全部黄金一片，璀璨的光芒，让两个小家伙目瞪口呆，小嘴都张成了O形。
　　“竟然全部都是黄道石！”小天惊呼。
　　“传说中，黄道石可孕育出黄道仙金，这里这么多，肯定不止一个黄金小牛，说不定还孕育出了其它生灵。”小依缘也忍不住开口。
　　天歌感应了一下周围，视线扫向洞窟最深处，那里有一道裂缝，里面黄金雾气朦胧，氤氲生息，不断弥漫，神圣而超然，形成了一道光幕，将裂缝中的空间守护在其中。
　　显然，那里是晶璧大爷的真身所在，只不过其元神困在了虚神界，无法回归，导致不能复活。
　　想了想，天歌打开内天地，将整个洞窟都给吞了进去，至于两个小家伙，则被他拎了出来。
　　只不过，此时的他们像是两个小财迷，一人抱着一堆黄道石，使劲往自己的储存空间里装，看的天歌有点好笑。
　　“你们和石昊小时候真像。”
　　“不像，我父亲小时候是因为资源缺少，见到什么都不放过，像是没见过世面的可怜娃，我们不一样，黄道石也只是勉为其难可以收下。”小依缘睁着黑白分明的大眼睛，但手上却不停，将一块块黄道石使劲塞进自己的腰包后，这才拍拍手，取出一枚拳头大的神果吃了起来。
　　天歌也不揭穿她，随后，他带着两个小家伙进神药山脉逛了一圈，抓来了几株神药。
　　虽然，如今的石昊家底还算不错，但绝对没到神药管饱的地步，天歌还真不舍得看两个小家伙如此可怜。
　　“大伯，真的都送给我们吗？”小天望着手中的一株神药，再瞅瞅自家妹妹手上的四株神药，一脸古怪。
　　“大伯最好啦，谢谢您给咱的零食。”小依缘来者不拒，眼睛都笑成了月芽状，甚至直接抱着天歌的脸，在侧面亲了一口。
　　“没错，就是零食，咱们家的孩子，坚决不能吃灵药长大。”
　　说着，他直接取出数百枚圣果和一些神果，一枚枚的往小家伙腰间的储物袋里塞。
　　小天一脸懵逼，“大伯，您是不是忘了我？”
　　“没忘，男孩子要学会自强自立，饿不死就行。”

第450章 伟大
　　“嘿嘿嘿……”小依缘笑的花枝乱颤，对于自家大伯的决定，她一百个支持，说着她还扬了扬手中的四株神药，那得意忘形的小模样别提多神气了。
　　“大伯……你太偏心了！”小天一脸黑线，那大把大把的圣果与神果，就是他都眼馋无比。
　　“要是你父亲，估计一株神药都不会给你。”天歌平静开口，“当年我大伯就是这样对我的……嗯，我比你还惨点。”
　　小天：“……”
　　“大伯……以后等咱长大了，咱给您养老。”小依缘也不笑了，似是想到了什么，紧紧握着天歌的大手，一脸认真道。
　　她虽不大，但却依然记得长辈们说过的话，大伯没有亲人了。
　　“您的大伯还在吗……”小天似乎也知道这一点，迟疑了一下，开口问道。
　　天歌沉默了一下，摇摇头，“应该还在的，说不定哪天就可以见到了。”
　　况且，很多地方都被他清理了一遍，以三人组的实力，再被打的死的死，躺的躺，那也太说不过去了。
　　随后，天歌起身，牵着两个小家伙的手向天下第二所在的区域走去，神药山脉和天兽森林紧贴，相距不远。
　　说起来，那两个老家伙生前是邻居，哪怕去了虚神界也是如此，不过，两个仙王，但他们的另一个身份却是两个坑货，说出去都不会有人信。
　　不过，两人的肉身仍有生机，之所以无法复活，一是元神与肉身太远，且两者分开的太久，导致无法感应到。
　　二是，那两人的记忆被蒙蔽了，没有复苏，等被石昊不断破纪录，刺激的复苏后，却发现自己已经被困在了虚神界。
　　这个问题并不难解决，将两人的肉身带到荒域，打开虚神界，接引两人的元神回归即可。
　　天兽森林十分浩瀚，充满了各种危机，凡是至尊以下的修士，随时都有可能丧命，就连至尊一不小心，也要栽在这里。
　　进入到这里后，整个世界仿佛都变得安静了，就连虫蚁声都不曾出现分毫，两个小家伙似乎也有点怂，一双眼睛忍不住四处张望，就连一双小手，都在紧紧抓住天歌的衣袍。
　　龙族，天生站在生灵链的顶点，自带威压，动生物本就有极其特殊的效果，更何况是一尊仙王！
　　天歌摸了摸两人的小脑袋，轻声道，“这里名为天兽森林，你父亲曾经在这里如鱼得水，且坑死了大批的异域高手，一举震动两界，天下谁人不识君，所以你们要学会勇敢。”
　　“大伯……我父亲是因为那个烂木箱才进到这里的吗……我妈妈说，她不希望父亲那样，为九天付出了一切，可却被那样对待。”小依缘眼神怯怯的，小小年纪的她，已经明白了很多事。
　　正是因为如此，他们兄妹才和别的小朋友玩不到一起。
　　“小依缘，你父亲真的很伟大，有些事他确实不用去做，也不用去拯救九天……但你要明白，一个人的伟大，不是指他付出了多少，而是在于怎样选择。
　　就像有的强族，也曾为九天尽职尽责，但在最后的关头，却反过来捅了一刀。真正的强者，有所为有所不为，哪怕明知不敌，他依然不会放弃，更不会轻易言败，气魄取决于信念，伟大来源于心。”
　　两个小家伙有些懵懂，“可是，妈妈们虽然嘴上不说，可还是不希望父亲所做的那些事。”
　　“那是因为你们的妈妈非常爱你们的爸爸，她们想要的是一个完整的家，但在这乱世中，她们明白，她们夫君责任重大，责付了太多，所以她们不会去阻止，反而在背后默默支持。”
　　“这么说，我们的妈妈也很伟大！”两个小家伙眼神瞬间亮了起来。
　　“是的，你们的妈妈也很伟大，所以，你们以后也要做一个无愧于心，顶天立地的好孩子。”天歌笑道。
　　经过这么一会功夫，两个小家伙又活跃了起来，不断问东问西，多是关于石昊的事，天歌虽然是第四次带孩子，但倒也有足够的耐心，有所问，必有所答。
　　有时候，他也很喜欢小孩子，就像当年他带过的颜妃，带过的小囡囡，带过的石昊，如今带着的二小。
　　寂静的山脉间，一大二小三道身影漫步略过，速度不快，但却没有一头凶兽敢大打扰，它们不是没发现，而是对那个男人有种发自内心的恐惧！
　　时间不长，在两个小家伙的欢声笑语中，一尊巨大的兽影渐渐没入三人眼前，让人忍不住发自灵魂的悸动。
　　那是一尊庞然大物，背生银色巨大双翅，身若穿山甲，生有粗壮四肢，头似真龙，生有龙角，浑身银鳞无数，密密麻麻，发出灿灿神辉，尚未临近，就有一股强大的压迫感传出。
　　只不过，如今的它头颅上插着一根仙矛，身子也被锁在大山上，紧闭着双目，似在沉睡。
　　两个小家伙瞪大了双眼，目不转睛的盯着那个沉睡的巨大兽影，在他们的记忆中，这是他们见过的最强生灵，堪称天下第一！
　　“大伯……它好像还活着，咱确定要招惹它吗？”小天问道。
　　“无妨，这是自己人，你父亲和他的关系很好。”说着，天歌的内天地大张，宛若一个星空巨口，将方圆数十万里直接吞了进去，就连那轮回之地与血菩提树都没放过。
　　严格上来说，这里是古僧旧地，亦是一处大造化之地，其中的轮回池最为重要，可为年轻一代熬练肉身与元神，倒也可以加快石村与石国的修士成长，为他们打下一个更好的基础。
　　两个小家伙，瞪着眼睛，看着下方的那个巨大无比的黑渊，纷纷咽了下口水。
　　“大伯……您就那么收走了，不怕它一吼之下您最可爱最聪明伶俐的侄女跟着您一起去投胎吗！”
　　“我肯定没事的，但你若是没了，我再找你父亲要一个就是了。”天歌微笑，结果小家伙却气的腮帮子鼓鼓的。

第451章 我不要爸爸啦
　　小依缘很不满，直接取出一个神果抱着啃了起来，还故意发出吧唧吧唧声，让小天看的直咽口水。
　　显然，这小家伙拿自己大哥出气去了。
　　收走了两尊仙王后，天歌没有停留，带着两个小家伙重新向下界而去，怎么说，石昊也是他们父亲，两个孩子未曾与父亲见面，天歌就把他们带走，也太说不过去。
　　且，他这次出葬地是为了散心，过个一两年，他将会前往界海，尽快复苏自己的实力，顺便等待着烟芷觉醒，看看到底是不是颜清清在搞鬼。
　　事实上，他很早之前就觉得有古怪，按理说，他和烟芷虽然互相尊重，但不应该有那么和谐。
　　和她在一起，像是多年的老朋友一样，很祥和，也很安宁，只要有她的陪伴，所有燥动的心都平静了下来。
　　还有一个疑点，就是葬士中从未听说过所谓的半葬士，要么是本身就是葬士的后代，要么就是后天转化的，他在葬地那么多年，从未见过像是烟芷那样的半葬士。
　　这一点根本说不通，那些凤凰他大多数都见过，也没有葬士，所修均为凤凰法，且，他除了九彩仙王外，从未见过任何一个九彩凤凰！
　　至于是不是颜清清和九彩联合所做的事，天歌并不确定，但时间会给他带来答案。
　　……
　　……
　　一连数日过去了，这段时间，天歌带着两个小家伙走遍了九天，每个地方稍微停留一下，让他们开开眼界。
　　不得不说，两个小家伙很懂事，也很讨人喜，跟着他来回跑，也不怕累，且精力充沛的有点不像话。
　　天歌觉得，这很像他曾在地球溜二哈的日子，不管怎么溜，二哈该折腾还是折腾。
　　当然，若是让两个小家伙知道天歌这么形容他们，估计能拿白眼使劲翻。
　　“伯父……我父亲会喜欢我们吗？”禁区外，小依缘拿着一个苹果般的神果，放在小嘴边，愣是忍住没吃，而是扑闪着大眼睛，带着一缕踌躇。
　　就连小天都是如此。
　　别看两个小家伙在外面很欢乐，但真到了这一刻，他们却充满了忐忑。
　　“应该会吧？”小天犹豫了一下说道。
　　“男孩子谁会喜欢啊！”
　　小天猛然一呆，脸色瞬间黑了下来，他发现，这个大伯最近很不正经，就像是一下子年轻了一般，不再那么暮气沉沉。
　　天歌哈哈一笑，带着两个小家伙直接踏入了禁区。
　　然而，他们刚进去，就看到了禁区之主正在调教赤龙、朱厌等人，他们或是石昊的朋友，或是石昊的徒弟，其中还有从旧帝城中带出来七王后人。
　　这些人看到天歌进来，都是猛然一怔，禁区之主的眼中更是闪过一丝诧异，显然，他看到的更多。
　　“你成就仙道了？”禁区之主忍不住问道。
　　这么多年没见，禁区之主风采依旧，一身白衣，洁白似雪，丰神如玉的脸上永远带着温和的笑容，俊朗的无以复加，任何人见到，都会忍不住称赞，这是一个绝世美男子。
　　天歌点头，不过，两小一次见到这么多人，倒是有点怯生，缩在天歌身后，只露出了一个小脑袋瓜。
　　“年少有为啊……”禁区之主叹息，在这不可成仙的末法时代成仙，这个年轻人越来越让他看不透了。
　　“石昊还在闭关吗？我有事找他，让他出来一下吧。”天歌说道。
　　“正好，他闭关了几十年，也是时候进行下一步了。”禁区之主对着远方的一座黄金古殿一挥，殿门打开，露出了一个正闭目盘坐的英武男子。
　　此时的他仿若枯石，一动不动，就连身上都带了些许岁月的气息。
　　但下一刻，那个男子猛然睁开眼，眸子中一缕缕至尊威扩散，但又被他瞬间收回。
　　“轰！”
　　突然间，那男子一步踏出，瞬间来到了天歌面前，抬手就是六道合在一起的神通，符文漫天，神华璀璨，向天歌压来，威势惊人！
　　然而，下一刻，一只手伸手，很平静，也很平凡，对着那神通一握之下，一切都散开了。
　　当着两小的面，天歌并未将其镇压，然而，谁知石昊哈哈一笑，直接伸手在小依缘脑袋上摸了一下，然后竟然将她手上的那枚神果抢了去，一口咬下了大半，甚至还含糊不清道，“天哥儿，你什么时候学爷爷捡娃了……不过还不错，至少挺精神的。”
　　石昊说着又看了两小一眼，评头论足道，“小姑娘长得很可爱，是个美人胚子，就是有点怕生！”
　　至于小天，显然被无视了。
　　小依缘望了望石昊手中已经没了大半的神果，又望了望自己的空荡荡的右手，嘴唇一撇，看向天歌，“哇”的一下，直接哭了！
　　石昊懵了，蹲在小依缘面前挠挠头，“哎，别哭啊，那家伙在叔叔小的时候，把叔叔折腾个半死，叔叔只是想报复一下他，等会叔叔带你去骑大鹰，请你吃烤黑熊肉多好不好？”
　　天歌：“……”
　　小天：“……”
　　小依缘闻言，哭的更厉害了，一只白嫩的小手使劲抺着眼泪，一只抓着天歌的衣袍，楚楚可怜，“呜呜……大伯……我不要爸爸啦……他抢我的果子吃……还凶我……”
　　“呜呜……我真的不要爸爸啦……大伯说女孩子只能吃圣果、神果……他竟然让我吃凶兽……我不想要他啦……”
　　石昊如遭雷击，瞬间呆滞，看着那哭喊着不要爸爸的小女孩，他的一双手不知所措，想哄又不敢哄，想碰又无从下手。
　　这简直是他一生中最尴尬的时刻，没有之一。
　　就连周围的人，也是一片呆滞，谁都没想到是这个结果。
　　一时间，整个宇宙湖上，只剩下一个抹眼小萝莉大哭的声音，听者痛心，闻者伤心。
　　“真的……是我女儿！”石昊抬头望着天歌，一脸忐忑。
　　天歌点头，“两个都是。”
　　石昊张了张嘴，“我……”
　　但瞬间，他又卡壳了，根本不知道该说什么，但肯定有一点，这父亲的形象肯定崩塌了！

第452章 坑娃的爹（为黄泉路太遥的万赏加1）
　　想到此处，他直接一手一个，抱起两个小家伙瞬间飞走。
　　但天歌却看向石昊肩头的一个小脑袋，那小家伙抹着眼睛，哭的那叫一个天昏地暗，但若仔细看她捂着的眼睛，就会发现，她只是在卖惨，以此来缓解自己见父亲的紧张心情。
　　毕竟是朝思暮想的亲生父亲，血浓于水，有着无法割舍的亲情羁绊，不可能因为一枚果子就生气。
　　见石昊走了，周围一群人笑成一片，尤其是打神石，“没想到啊，堂堂一代至尊，下可镇万域，上可灭残仙，有朝一日，竟然抢自己女儿的东西吃，这黑历史能让我笑十年！”
　　“兄长惨了，若是敢回村子，再被两个小家伙告一状，怡宁婶子估计要直接拧耳朵了，天大地大，老妈最大，兄长肯定不敢反抗！”石钟笑道。
　　难得看到石昊吃瘪，真的是太不容易了。
　　哪怕是禁区之主都忍不住摇头，没想到这一点，随后，他示意其人继续修炼，他本人则邀请天歌来到了茅屋前的石桌前，摆上一套茶具，亲手泡茶。
　　也就在此时，石桌一侧的一个小形祭坛突然刮起一阵微风，其上出现了三样东西，一个头骨，一截手骨，一颗带血的眼珠。
　　正是当年西陵兽山深处中的三个老怪物，如今的他们被石昊坑来与禁区之主为伴。
　　“这世道……不过百余年，当年的小鬼就已经成长到了这个地步，真不简单啊。”手骨叹道。
　　“你也不想想，十多岁，就敢提着一柄剑要砍我们的狠角色，岂会那般简单。”头骨也叹道。
　　“你们认识？”禁区之主诧异，有些惊讶。
　　“怎么不认识，你见过不到十一二岁的小孩子就敢威胁仙王的吗！”眼球愤愤道。
　　禁区之主无言以对，但他突然想起了那块裂开的不朽之王头骨。
　　这个年轻人确实是个狠茬子，当年直接带着人路过这里时，直接提着杀剑和仙王兵，要不是他生性随和，多半也会步那不朽之王的后尘。
　　天歌没说话，始终微笑，波澜不惊，面对四个仙王残念，依然平静。
　　“听石昊说，你曾砍了异域的世界树？”禁区之主一边泡茶，一边随意问道。
　　“算是吧。”天歌并没有解释。
　　“异域的实力怎么样？”
　　“还行，不朽之王少说十几个，上次，安澜伸手抓罪州时，将我那便宜姐姐抓了去，导致异域陨落了两尊。”天歌微笑道。
　　四个仙王都是一怔，禁区之主问道，“你姐姐……是？”
　　“养鸡的。”
　　禁区之主：“……”
　　他想起来了，当年对方似乎这么说过。
　　“界海中的无上霸主啊！”禁区之主摇头叹息，为三残念和天歌一人倒了一杯茶水。
　　他前往界海时，屠夫、卖假药的、养鸡的早已名震界海，且消失了数个纪元，有人说他们已经退出了界海，也有人说他们死了，但那等强者怎么可能真正死去。
　　天歌端起玉杯轻品，茶涩很苦，极度刺激舌苔，但片刻后，剩下的只有浓郁的芳香，充斥着整个口腔。
　　“如何？”禁区之主温和一笑，问道。
　　“还行，昔年我曾在永恒时光中碰到一株茶树，名为缩影，一个纪元可长一叶，那种茶叶很特别，需以时间长河为露，一生为火，方可煮出其茶。
　　那种味道至今记忆犹新，品茶如人生，茶的味道取决于一路走来的精彩程度，每个人所尝到的都不一样。”
　　四人：“……”
　　事实上，天歌有一句话没说，那就是，仙王若饮之，必将暴毙，元神消散，直接死于非命。
　　“缩影”对于非“帝”者来说，是一种毒，无药可救的毒。
　　这边四人谈笑风生，天歌谈，四人听。
　　另一边，石昊看着泪眼婆娑的女儿，一脸心疼。
　　血脉的指引与共鸣让他明白，这不是梦，自己确实有后了，同时，他也有些自责，一次闭关数十载，从未回去看过，就连有了孩子都不知道。
　　“都怪父亲不好，没能回去看你们，原谅父亲好不好！”石昊蹲在两小面前，轻轻将他们拥入怀中。
　　“妈妈们说，父亲肩负重担，责任重大，在闭关，不能打扰……其实她们很想告诉您。”小依缘脆声声说道。
　　“她们怕我们长大，一直将我们封印了起来，还不让我们修行！”小天说道，“父亲，我想修行，想要成长，长大后做个像父亲与大伯那样的人！”
　　石昊点头，但紧接着他脸色就是一黑，“学我就行了，不要学他……对了，那个混账有没有把你们丢到凶兽窝？”
　　“没有呀，大伯可好了，带我们逛九天十地，给我们买了好多衣服，还送了好多果子和草。”说着，小依缘在自己的腰包里不断掏出神药、神果、圣果，那数量都快堆成小山了，堪称壮观。
　　哪怕是石昊都看的眼直了，“乖女儿啊……你现在还小，没有修炼，吃下去的精气都流失了，无法储存在体内，要不为父暂时先帮你保管？”
　　小依缘不说话，那兴奋劲也没了，一双大眼就那般看着石昊，一声不吭，但一双小手却将那些果子使劲往自己储物空间里塞。
　　石昊老脸一红，装做没看到，而是问向小天，“你大伯不会是也给了你那么多吧？”
　　小天摇头，“没有，我大伯只给了我一株神药，他不喜欢男孩，偏心都不带掩饰一下的，父亲，你都不知道，他老人家给我造成了多大的心里阴影。”
　　石昊张了张嘴，他很想说，能给你一株神药都算不错了，你老子我，当年连神药都没有。
　　突然间，小天觉得有点不对，他看着自己的父亲，小心问道，“您不会也准备像大伯一样吧？”
　　“咳咳……哪能啊，为父最喜欢男孩了！”石昊哈哈一笑，他很想说，男孩子不能太娇气，要什么神药，随便扔大荒里就行了。
　　但初次见面，他要先竖立父亲形象。
　　然而，就在此时，小依缘嘴巴一撇，扭头走了。

第453章 三世身（为黄泉路太遥的万赏加2）
　　石昊一怔，瞬间明白了过来，小家伙吃醋了。
　　“依缘，不管男孩女孩，父亲都喜欢，父亲只是被这种幸福突然包裹，一时间感觉像是在做梦。”石昊拉住小依缘，很想将她抱在怀里。
　　“我父亲不喜欢女孩！”小依缘挣脱了开来。
　　“怎么会，你们是上天送给我的最好礼物，父亲怎么会不喜欢呢！”
　　小依缘不说话，直接伸出了白嫩的手心，放到石昊面前，那意思不言而喻。
　　石昊：“……”
　　这怎么说，他虽然有点家底，但都分给了跟随他的人，现如今，除了一些重要之物，他能拿出来什么？
　　更何况，鬼知道那混账到底给自家女儿塞了多少东西啊，万一要是没天歌给的多，这父亲的形象绝对……崩了啊！
　　面对那黑白分明的大眼，石昊踌躇了一下，取出了一件黑暗仙金战衣与一杆五色仙金战戟。
　　“刚好为父这里有两件年轻时所用的仙金兵器，你们可以一人一件。”
　　“那不是大伯年轻时穿的吗？我正想找父亲要呢，妈妈说，大伯早些年为男孩准备了一攻一防两件神器，这本来就是我的啊！”小天伸手想要将两件东西收走。
　　事实上，他早就知道了，大伯不是没给自己东西，而是提前就给了，只不过在自己父亲这里。
　　然而，此时的石昊却彻底的石化了，他从未感受到过，人生是如此的黑暗，黑暗的让他找不到光明。
　　这次，不止是女儿心中的父亲形象没了，就连儿子心中的父亲形象也没了！
　　一阵秋风吹过，石昊惊醒，感受着手中的拖拽，他抬眸看向石小天，这小家伙也正在盯着自己，似乎在问，为什么还不给他！
　　石昊叹息，“你年纪太小，等你长大了些，有了修为，它们自然会给你。”
　　两个小家伙对视一眼，张开腿就跑，这爸爸他们不要了，太吝啬了，见面礼不给不说，还要克扣他们的东西。
　　尤其是小依缘，她的小金库里的东西简直不要太多！
　　“混账……天歌，我和你拼了！”石昊大声传音，同时伸手一招，两个小家伙被他收走！
　　他向禁区大步踏去，秋风扫落叶，背影徒萧瑟。
　　这是背水一战，不是你死就是我活，且胜负事关一个父亲的尊严，只许胜不许败！
　　然而，等到了茅屋前，石昊微微一呆，看着那个谈笑风生，四个像是学生一样不断点头沉思的仙王，他的所有气势瞬间没了。
　　片刻后，天歌停下话语，轻轻端起茶杯抿了一口，这个才看向石昊，“孩子们呢？”
　　石昊：“……”
　　“有事？”天歌又问道。
　　“那个……”石昊有些犹豫，但随后，他豁出去了，老脸一横，弱弱道，“给我点神果……”
　　“嗯？”天歌诧异，“你现在这个境界，又不需要吃，要它们做什么？”
　　石昊黑着脸，一言不发，但那双眸子狠狠瞪着天歌，他在考虑要不要掐死这个男人！
　　“哦～懂了。”天歌点头，取出了小凤凰，“这是真凰不死药，跟随了我很多年，善待它。”
　　“这东西你都有？！”石昊彻底无言。
　　“本来我想等小依缘大些，再送给她，现在送也无妨，可以提前为她改善身体。”
　　石昊点头，郑重接过，两兄弟不言谢，感情自在其中，小依缘若每天抱着真凰不死药，哪怕不用修炼，基础都能高的惊人。
　　“回村吧，我们好久没聚了。”石昊认真说道。
　　“嗯，正好我也要和你说些事情。”天歌起身，向四个仙王点头辞别。
　　路上，石昊一手抱着一个，有些感慨，“我从没想过，有一天我也成为了一位父亲。”
　　“很多事都是出乎意料之外，没有人是全知全能，也没有人能真正看清未来。”就像是他，苦苦追寻，期待有朝一日能再度相见。
　　但事实却告诉他，有人已经这样做了，按照正常的轨迹来讲，颜妃已死，只留下执念，但仙王一般都会有精血留下。
　　天歌不清楚，原本的烟芷是什么结局，又或许是后来烟芷出了问题，颜清清并没有成功，在这黑暗的年代，一切都被掩盖了，没人能说的清。
　　但有一点，颜妃至今还有残念留在世间，或许还在泰山上，或许是后天遗落在泰山上，但这个残念他从未想过去动，也没有去寻找。
　　那道残念是因，未来是果。
　　这就像是一个三世身，玉棺中的躯体为前世，烟芷为今世，元神残念为后世。
　　若回到永恒唯一真界，三世身可合三为一，成就唯一真身，到时候，不管烟芷有没有觉醒，只要她是颜妃，她就能记起三世的所有记忆。
　　现在他只需静静的等待，确定之后，带她回归唯一真界便可。
　　“想什么呢，你这状态很少见啊，话说那天你到底干了啥？我听人说，月婵走的很急。”石昊古怪问道。
　　“没干什么。”
　　“不会你也有了孩子吧？！”石昊一惊一乍，把天歌都吓了一跳。
　　他真的没想过这个问题，甚至不知道该如何面对月婵，孩子对他而言，更是无比遥远。
　　他的一生中，大多孤身一人，哪怕开创了真界，或许直到这一世，才有了些许牵挂。
　　“没事，若真有了孩子，本天帝亲自帮你陪养，教他无敌大法，纵横万般时空，永恒自在！”石昊大咧咧说道，实际上，他想的是，如何让别人的孩子不认识他爸妈！
　　就比如他，两个孩子到现在还是一脸幽怨，像防贼一样防着他，说出去都没天理。
　　“不用了，你儿媳妇儿都帮你找好了。”天歌丢下一句话，一步踏出，消失这里，直奔荒域。
　　石昊闻言瞬间懵了，当他看到自家儿子暗自点头时，他顿时大怒，“有你这么收卖我儿子的吗？你让我这亲爹的脸往哪放！”
　　虽然是在大怒，但他还是快速跟了过去，与天歌并肩，挤眉弄眼道，“哪家的女娃儿？什么时候拐回来看看先？”

第454章 再临初始地
　　一别多日，石村仍然安静祥和，只是相比以往，现在的村子中人口增长的太快，导致石村扩大了很多倍。
　　当天歌与带着二小的石昊出现在村口时，顿时引来一阵阵欢呼。
　　身形年轻态、且高大的石云峰，美丽而激动的云曦与火灵儿，含笑的石子陵夫妇，兴高采烈的一个个孩童。
　　石昊望着那两女，什么也没说，牵着二小走上前去，将二女拥进怀中，千言万语，诸般谢意与感动，都在这一拥抱之中。
　　村民都很识趣，没人去打扰，反而有些叹息，那两个女子几十年如一日，从未有过抱怨，为了不打扰石昊修行，连孩子的事都没敢告诉。
　　生在这个时代，本身就是一种无奈。
　　石云峰拉着天歌，走到村口高坡的石凳旁坐下，而后微笑道，“我知道你肯定待不久，陪我喝两杯吧。”
　　说着，老人取出一桌酒菜，都还热乎的，像是刚做好不久。
　　天歌点头，亲自为老人倒酒，事实上，以他对石云峰的了解，几乎很少喝酒，就连娱乐，通常也只会在村口教导一些孩子，或者是去后山的药田，摆弄些花花草草。
　　“或许，你可以石国找个伴。”天歌平静开口，语气很真挚。
　　“那你呢？”石云峰笑着说道，“小昊以前没找到父母就算了，有了他母亲在，咱也能多管，这不，经过他母亲一摧，婚事就成了，且还有了后代，你无亲人在世，当年救过我一命，被我带了回来。”
　　见天歌不语，老人很感慨，“你现在什么修为了？”
　　事实上，石云峰和往常一样，很少关注两个孩子的修为问题，石昊的他多少了解一些，但天歌就好像一个禁忌，哪怕石昊带回来的人，都没人提及。
　　“成仙了。”天歌与老人碰了一杯，轻声说道。
　　“果然，人们常说，看到那个笑眯眯的老头子了吗，别看他年纪大，但他绝对是下八域隐藏的最强老人，被世人称之为捡娃老魔，实力深不可测，说不定他哪天心情不好，又开始捡娃了……”
　　天歌默默听着老人的倾诉，这些年，石村的位置早已不是秘密，反而成了修士时常来打点的修行圣地，往往会有许多年轻人慕名而来。
　　他们不敢打扰石村人，一般会远远观望，但也有些胆大的，会带上礼物来石村做客，相对于淳朴的村中人来说，来者是客，对其倒是很热情。
　　夜色迷离，明月凉风，期间天歌只是微笑，认真听着老人的每一句话语，时不时回应两声。
　　“世人都称爷爷我为捡娃狂魔，拥有一双慧眼，孰不知，我这一生最开心的就是遇到了你们……”
　　“哟，还自得了起来啊，亏你是个半吊子修士，我小时候没被你折腾坏也是命大。”
　　一声欠揍的声音传来，让老人吹胡子瞪眼，“你不去陪着她们，出来干什么！”
　　石昊大大咧咧拉过一个石凳坐下，伸手捏了两块烤肉灌了一口酒，随意说道，“孩子们睡了，出来看看。”
　　天歌目光深隧，侧目瞥了他一眼，不知是不是因为火灵儿还在的原故，这家伙的性格在外虽然还算沉稳，但回到家仍然像是个解开沉重枷锁后的逗比！
　　“不用看我，本天帝是有家室的人，吃饱喝足后还要回去陪老婆睡觉。”
　　天歌：“……”
　　石云峰：“……”
　　对于没有过老婆的一老一少来说，这混账东西摆明了就是故意的，一句话，字字暴击，其心可诛！
　　“讲真的，小时候天哥儿应该比我好点，我简直天天被焖进鼎中，不是毒虫就大火煅烧，我吃过的那些凶兽都没那么惨！”石昊回忆道。
　　“他确实比你强点，你知道大黄为什么那么短命吗，还不因为那混账把药汤的大部分都分给大黄了，导致能量太多，没进化成功！”老人说到此处，一脸怒容。
　　可怜的大黄只是一条普通的狗啊！
　　天歌温和一笑，摊摊手，“别怪我，我走的时候，大黄还精神抖擞，活蹦乱跳的。”
　　忽然间，石昊发现两人看向自己，捏肉吃的手猛然一僵，心虚道，“看我干什么，我又没煮过它……都是瘦猴他们干的，小时候他们最皮了，把大黄又煮又炖的，只是没敢折腾死！”
　　石云峰不说话，板着脸，瞪着眼看着石昊一言不发。
　　石昊无奈，败下阵来，“我其实就是过来通知天哥儿帮我带下孩子，这段时间，我会带着妻子开始为期十天的浪漫旅行。”
　　一句话说完，石昊瞬间消失。
　　两人摇头失笑。
　　接下来的一段日子，确实如石昊所说，他带着云曦与火灵儿去各个地方散心，或许是故地重游，看他们曾经的足迹。
　　而天歌倒是没闲着，偶尔会带两小出去玩上一圈，但他没忘记自己还有一件事要做。
　　虚神界，时隔多年，天歌再次踏足初始地。
　　对于这片诸王构建的精神牢笼，它一如既往，从未变化，同时不曾变过的还有两个老头子。
　　任这里天骄倍出，一代胜过一代，但那两个臭名昭著的老坑货形象没有丝毫变化，甚至还成了一代名人，不知受到多少年轻人的敬仰。
　　天歌平静如水，走在这片久违的大地上，感受着那充满朝气的少男少女，有种身在红尘中，坐看云起时的感觉。
　　“小魔头！”
　　突然，一道惊诧的声音传出，紧接着两道身影飘了过来，正是鸟爷与晶璧大爷，以及那只五色雀。
　　如今的他们时而清醒，时而迷失，状态不是很好，但现在至少还是清醒的。
　　“你小子成仙了？”晶璧大爷身形一震，眼睛都差点瞪出来。
　　天歌点头，“有事找你们。”
　　“好事？坏事？”鸟爷后退了一步，“你小子一肚子坏水，从小就不是好货，想打什么鬼主意！”
　　天歌并不动怒，平静道，“我在一处地方带回了一头龙，它属于原始龙族，只不过鳞片快被我拔光了。”

第455章 一吼至尊落
　　说到这里，天歌的眸子中有乌光闪过，不管是鸟爷还是晶璧大爷的身体都猛然一震，身上有浓郁而深隧的黑暗本源气息飞出，向天歌而去！
　　“你……在吸收我们身上的黑暗气息！”两个老头子神色大变，没人比他们更清楚黑暗本源的可怕，这可是万劫不复的东西，凡是被沾染上，很难根除，唯一能做的就是压制。
　　就连他们都因为长期镇守牢笼，元神都因此而被蒙蔽，导致神志经常不清。
　　“我生在光明于与黑暗之中，身兼万源，无妨。”天歌平静道。
　　他也是后来才明白自己的魔体，那种魔体本就拥有最纯粹的黑暗之源，以前的他在遮天时尚不清楚，只是感觉很特殊，直到后来，他才知道，那是黑暗本源之力。
　　两个老头子只是元神状态，天歌吞噬的速度很快，不过小半天，两人加上一鸟身上的黑暗气息全部消失了。
　　直到这一刻，两人才算真正的清醒。
　　鸟爷活动了一下筋骨，神清气爽，感觉到了一种前所未有的舒畅，但他似乎想到了什么，“你说你拔了一条龙的鳞！”
　　“是的，还有个很憋屈的名字，叫天下第二，与真龙争夺龙族真名失败后得到的名字。”
　　“啧啧啧……可惜啊，只输了半招啊，而且是个很难看的带翅膀的大蜥蜴，不过，那对翅膀倒是可以割下来炼制两把扇子，天热了，可以用两下。”
　　天歌越说，鸟爷脸色越来越黑，他虽然记忆没有彻底苏醒，但多多少少还记得一丁半点与自身有关的事情，如今在天歌的刺激下，他的眼神逐渐布满了杀气。
　　晶璧大爷瞳孔一缩，那小子仿佛没看到鸟爷的杀气一般，口中仍然说着没有感情的话，但却拥有一种极其特殊的频率，那种频率很古老，也很艰涩难懂，看似十分规律，一听之下，元神却忍不住回忆起一些不好的事。
　　似乎可以唤醒别人脑海深处的记忆，只不过，这种手段并不温和，反而相当粗暴！
　　“仙古纪元败了，至尊以上全部死亡，真仙喋血，仙王伏尸，真龙魂飞魄散，龙族灭，子嗣难存……”
　　“停、停、停！”鸟爷赤红着双眼，忽然发出一声咆哮，恐怖的音波以他为中心，席卷四面八方，一群群男女尚未摸清发生了什么，只感觉眼前一黑，就已经下线！
　　好在这里是虚神界，人死不了，要是在外界，鸟爷一吼之下，至尊都要成片坠落。
　　“清醒了？”天歌挖了挖耳朵，平静问道。
　　鸟爷揉了揉脑袋，默然点点头，迷失了近一个纪元，今朝苏醒，宛若前世今生。
　　这也得益于鸟爷的状态，他曾经遭劫，元神意外落入虚神界，但他的主元神元损，再加上尚未迷失，唤醒起来并不算麻烦，天歌并没有发费太大的功夫，只是用一些往事，配合一种咒语便可。
　　“那就好。”
　　说着，天歌看向晶璧大爷，故技重施了一遍。
　　晶璧大爷叹息，“直到今日，方知我才是我。”
　　他们两人都有些感慨，这小子真的很不简单，那种咒语同样不是简单的东西。
　　“我还有正事问你，你小子老实交代，你到底拔了我多少鳞！”鸟爷瞪眼，神色极其不善。
　　“我姐姐是养鸡的，我身后亦有大批仙王，碰我一下，炖了你。”天歌平静如水，神色不慌不忙，甚至还给了鸟爷一个微笑。
　　两个老头面面相觑，一阵无言，他们原本觉得这小子镇定自若的过分，想吓吓天歌，谁知天歌毫无波动，且有种，就好像他们是真仙，对方才是仙王的感觉！
　　“你到底拔我鳞片了没有！”鸟爷还是不死心，一想起他那充满流线型、耀耀生辉的银色鳞片被拔光，他就想吐血。
　　“你们准备一下吧，我在外面引魂，你们从里面破界。”天歌微笑一下，闪身离开了虚神界。
　　两个老头子对视一眼，猛然一惊，感受到了一种召唤，离的很近，声音震耳欲聋，就像是有宏大的经文响彻在他们脑海。
　　在暗自吃惊对方手段的同时，他们也没犹豫，直接撕裂初始地，向外界而去。
　　因外，他们感知到了肉身所在，就在不远处！
　　“轰隆隆！”
　　初始地一颤，一道巨大的口子出现，带着涛天的威压，让整个八域都在颤栗。
　　这一刻，众生骇然，不明白发出了什么，但那股气息太强大了，前所未有，震的他们灵魂颤抖，脑海空白一片。
　　好在那股气息被刻意压缩，来的快，去的也快。
　　而此刻，大荒深处，鸟爷活动了一下久违的身体，一把拔掉了头上的仙矛，甚至还带出了一串血花。
　　而不远处的黄金小马车旁，一个不大的道人也从中复苏。
　　“你小子很不地道，人都救了，好歹也治疗一下伤势啊！”鸟爷提着长矛，一脸严肃。
　　是的，他很严肃，他人是出来了，但当年仙古大战时的伤势还在，想要彻底恢复，需要时间。
　　天歌也知道这一点，他与石昊复活两人的方式不同，那种丹药不止恢复了两人的状态，也治好全部伤势。
　　而天歌，相当于，只是唤醒了他们的记忆，帮他们找回了肉身。
　　“把虚神界的洞补一下，伤势自己想办法。”天歌留下一句话，直接走了。
　　“好人做到底，送佛送到西，这小子的服务……差评啊！”鸟爷幻化成人形，一脸不诧。
　　晶璧大爷更是摇摇晃晃扶着自己的小金牛，他感觉后脑壳漏风漏的厉害，伸手一摸，一个指洞，“天杀的，这下有的修复了！”
　　嘴上虽然这样说，但他们还是很感激的。
　　“那群王八犊子，待吾恢复之时，定是他们的死期……嗷！”
　　突然间，鸟爷对着天穹咆哮了一嗓子，一道道符文风暴瞬间形成，让远方的一片天穹炸开了一片，恐怖的裂缝不知蔓延了多少万里！
　　“你捅我脑袋干啥！”鸟爷瞪眼。
　　然而，就在此际，远方天穹上坠下三道人影，“哪个王八犊子偷袭我！”

第456章 这你都知道（为黄泉路太遥的5千赏加更）
　　三道人影，两女一男，开口大喊的正是那男子。
　　他们原本正在悠哉悠哉的向石村飞去，浪漫吗，石昊表示都懂，在加上整个下八域都是他的地盘，一时也没在意。
　　谁曾想，大荒深处突然传出一道惊天咆哮，实质化的符文风暴，竟然直接将他震的脑海空白一片，法力滞断，硬生生将他们给吼落了下来！
　　讲道理，他发现自己那个混账回来后，自己就没有遇到过好事，难得出去度一次蜜月，顺便放松一下心境，谁知道在回来路过大荒时，竟然遭遇了袭击。
　　“我只是看看你脑子是否还好使。”晶璧大爷哈哈一笑，开口道。
　　他们是仙王，哪怕有伤，也不可能没发现石昊，除了故意，没其他意思。
　　石昊稳住身形后，很谨慎，直接将面色苍白他两女护在身后，神念探了过去，对方并没有除了气息，并没有刻意隐藏，很轻易就发现了他们。
　　那是一个彪形大汉和一个有点眼熟的黄金道人，除此之外，让他惊讶的是，一头熟悉的黄金小牛也在！
　　“神药山脉的生灵……生活了！”
　　这一刻，哪怕是石昊都忍不住惊异了。
　　他当年就曾猜测，那个黄金道人的躯体仍有生机，但状态如那天兽森林中的天下第二一样，只有肉体，没有元神。
　　可如今，黄道仙金化形的古老生灵复活了不说，还拿一种很瘆人的眼神看他，虽没敌意与杀机，但却看的他直发毛。
　　隐隐约约，石昊觉得那眼神有些似曾相识，让他觉得很熟悉。
　　“小子，认不出我们了？”鸟爷伸手一招，虚空中飞来一只五色雀，站在他的肩膀上。
　　“五色雀！”石昊又是一震，这只鸟他很熟悉，小时候经常追着对方跑，且那只鸟帮过他很多，属于石村的未解之谜之一。
　　它与柳神，一个在扎根于村口，一个在村后建窝，一前一后，难免会让人忍不住想什么。
　　鸟爷和晶璧大爷对视一眼，哈哈大笑，要知道在虚神界，这小子无法无天，现在没认出他们不说，反而有点怂，这个模子的石昊，真的很难看到。
　　两人没说话，抬手打出一道道璀璨的秩序法则，将虚神界的洞口堵住后，示意石昊带路。
　　“你们到底是谁！”
　　“你不是叫我鸟爷吗？怎么……你认不出来了？”
　　石昊张了张嘴，他确实感觉两人都很熟悉，但那巨大的反差，很难将面前的两人与虚神界的两个老梆子联系在一起。
　　“你……该不会是晶璧大爷吧！”
　　晶璧大爷点头，同时解释道，“我们刚被小魔头弄了出来，只是对这一纪元有些遗憾，未能参战……”
　　他们在上一纪元，因为意外，回去的晚了，等回到九天时，仙古大战已经落幕，后来他们一战之下遭劫，元神意外进入虚神界，再加上重创，记忆丢失，直到今日才真正归来。
　　听了两人的说法，许久之后，石昊才回过神来，就连云曦与火灵儿也是目瞪口呆。
　　九天十地竟然还有两尊仙王，简直不可思议。
　　这恐怕是任何人都无法能想象的得到的，虚神界的两个老坑货，摇身一变，成了九天的仙王，恐怕任何人听到了，也只会当个笑话来看。
　　石昊一阵无言，带着两个仙王前往了石村。
　　他对两人找天歌的事，多少有些猜测，很可能和虚神界的牢笼中关压的凶物有关。
　　来到村口，果不其然，只要能躺，绝对不会站着，甚至让石昊怒火腾腾的是，在那大躺椅的一侧，竟然还有两个小躺椅，且正躺着他的宝贝儿女。
　　“我把孩子交给你几天，就成了这样，那以后还得了！”
　　“孩子吗，还小，要适当的学会休息。”天歌随口应了一下，看向鸟爷和晶璧大爷，“有事？”
　　“事关重大，牢笼里……”
　　“几个黑暗仙王和一些真仙将领的元神，直接杀了就是。”天歌平静开口。
　　“你小子说的轻松，那可是仙域里的人物，曾立下大功勋，不能妄动。”鸟爷瞪眼。
　　“他们不是后天沾染，本来就是黑暗生灵，属于潜伏进仙域的卧底，留着有害无益。”
　　这一下，哪怕是石昊都呆了，他还是第一次听说这种秘辛，着实很惊人，竟然牵扯那么大。
　　“等等看吧……不过，你确定能杀？”鸟爷忽然鬼使神差来了一句，让人摸不着头脑。
　　“可杀，仙域要是敢来找麻烦，我兜着，正好我需要那些元神当养料。”
　　所有人都是一阵无言，这家伙说的那么随意，是不是真的能控制住场面，真的很难说。
　　“有你这句话就够了，正好八域中可能还埋有那些家伙的肉身，我先弄点修复伤势。”
　　等鸟爷和晶璧大爷走后，石昊才一阵无语，他觉得自己又被刺激了，动不动就是仙王，仙域什么的，这让他深受打击。
　　“都忙完了？若是忙完了，我带你去见一个盟友，将来或许可以助你一臂之力。”天歌平静道。
　　“什么人？”石昊问道。
　　天歌没说，将小天提起扔给了他，自己则抱着小依缘主动向天穹而去。
　　石昊和两女交待一声，快速跟上。
　　但让他迷惑的是，天歌一路出了下八域、三千道州，最后竟然直奔无人区深处。
　　虽然他知道，这里对于如今的他，并没有那般危险，还是忍不住疑惑。
　　“你难道是……去禁区！”
　　“是啊，据听说那位还算不错……对了，我听说，那边的小姐们对你很有意思，甚至有人还打算让人做禁区的上门女婿。”天歌开口道。
　　“骑公鸡的独腿老人。”石昊微微一怔，“是那个禁区，我还真没想到，可他们为什么要帮我呢？”
　　天歌踏在金光大道上，看向石昊，认真道，“你的霉运很强，就算你躲在下界，也有人会主动找上你，就像是有人隔着时空直接抹杀你，不管你动或不动，该找上你的，始终会来。”
　　“这你都知道？”石昊懵了。
　　“有幸在魔魂族不朽之王记忆中看到过。”

第457章 禁区仙王
　　天歌很平静，他说道，“魔魂族的那个不朽之王以前躲在玄域，后来被我弄死了。”
　　石昊：“……”
　　“还有一个蒲魔王，被柳神弄死了！”
　　石昊：“……”
　　他突然发现，这下界莫名其妙的危险，这简直就是大佬遍地开花，君不见，两尊仙王兴冲冲的去找仙王尸去了吗。
　　感情，这下界牢笼里关的都是大佬，一个比一个苟，这让他一个至尊，真的好慌！
　　“怪不得末法时代来临都无法影响到下界，怪不得连至尊和真仙都无法下来……还有我不知道的地方吗？”石昊是真的无语了。
　　最开始的柳神，北海的鲲鹏、折船女子、金色门户后的大钟、西陵界的三个仙王残身……
　　太多了，明明不够他一人折腾的下八域，到头来，大佬扎堆，实在是让人头皮发麻。
　　无人区少有人来，宁静而祥和，天歌和石昊，一人带着一个孩子，踏着金光大道，划过天际，逐渐接近最深处。
　　禁区，为仙王自封之地，常年与世隔绝，不参与各种纷争，纵然那么多岁月过去，他们它们依旧超然物外，凌驾于九天之上。
　　但，今日，一片黑色的大地上，两大两小四人从天而降，落在这片区域。
　　四周很静，充满了黑色的沙土，像是被血渍侵染而成。
　　他们踏在沙土上，感受着一股股悸动，抬首望向远方，在那大地深处，混沌雾霾汹涌，带一股磅礴的威压，将这里与深处完全分了开来，隐隐约约，可以看到，在那雾霾中，有一个大世界轮廓，散发着惊人的不朽物质。
　　这也是，为什么只有仙王才能自立禁区。
　　真仙就算立了禁区，也只会名不符实，且无法抵挡天地带来的大变和已经开始的大清算，更无法在这个混乱的时代立足。
　　他们没说话，静静打量着那个朦胧的世界，里面十分模糊，看不真切，但却有一道人影冲出混沌雾霾，从中出现。
　　来人奇貌不扬，个子矮小，一头须发将面容几乎遮掩，但引人注目的是他的下身，一条裤腿随着他的到来不断摆动，显示着那里的独特。
　　这个人，他们都认识，独腿老人是一位禁区使者，曾出使帝关，也曾为石昊说谋。
　　“老爷外出了，禁区尚不接待外客。”独腿老人微笑。
　　他虽然不知道为什么，但那位似乎不想见这两人，也曾说过两个选择。
　　“如今已是动乱的开始，他躲着都来不及，又怎么可能会外出。”天歌平静道，“你回去告诉你家主子，清算已经开始，将席卷一切，躲的了一时，躲不了一世，况且他敢将我们拒之门外，他也不用躲了，他日我就带着十尊葬王平了这个禁区！”
　　石昊：“……”
　　独腿老人：“……”
　　老人叹息，果然，这个人出自葬地，背后有人，“里面请，老爷已经在等待你们的到来。”
　　“那你刚刚……”石昊有些摸不着头脑，他可不认为，一尊仙王会屈服威胁，但这变卦变的也太快了吧。
　　“仙王可遨游时间长河，推演古今未来，虽不见得能知道多少，但偶尔感悟时，也可看到一些时光片面。”
　　或许那个仙王曾看到过什么，不想和石昊结仇，但也不想和石昊沾染，态度模棱两可。
　　也或许，对方只是欠缺一个理由，若他们回头，那就算了，若他们执意想进来，那尊仙王也不会拒绝。
　　至于会不会因为自己，天歌从不这样认为，有事没事肯定是石昊的事，身为应劫之人，推到他身上就对了。
　　老人在前面领路，所过之处，混沌自动散开，露出一条鹅卵石铺就的道路，天歌与石昊不动声色，跟在老人身后。
　　事情上，真正的踏入禁区，不管是天歌还是石昊，都算第一次。
　　小路曲折，散发着浓郁的不朽物质，踏上这条路，像是走在另一片天地，老人领着他们，没走太久，就来到了一个古色生香的大殿前。
　　“老爷已经在等待你们了。”到了这里，老人上前，轻轻打开殿门，而他自己则立于一侧，没有要进入的意思。
　　大殿看着不大，里面却十分宽广，他们刚一踏入其中，便有数道目光扫来，其中还有一道让天歌感觉到眼熟。
　　殿内人员不多，一个面色充满沧桑，眸子中带着睿智的中年男子，一个拥有绝美容颜的少女，以及她怀中抱着的小女孩。
　　“叔叔，你的凤凰带来了吗？”脆声声的童音传出，让趴在天歌怀中的小依缘睫毛一颤，回头看向了那声音的来源。
　　那是一个和她一样漂亮的小女孩，三四岁的年纪，却生的十分白嫩精致，配上一身云绸白裙，像是一个小公主般，恬静、可爱。
　　中年男孩轻轻点头，伸手一抚，几个铺团与一张玉桌出现，“喝酒还是喝茶？”
　　“客随主便。”天歌回应。
　　禁区之主率先坐下，取出一套茶具，亲自泡起茶来，不过，他虽没开口，但目光却频频留在石昊怀中的小天。
　　“前辈……天儿可有特殊之处？”石昊主动问道。
　　禁区之主目光深隧，仿佛两个古老宇宙般，充满了浩瀚，他沉吟了一下开口道，“孕九年而生，引天地洗礼，得大道钟爱，先天拥有雄厚法力，未来可期。”
　　石昊微微一怔，这一点他自己都不知道，他还以为两个小家伙的特殊，是吃神药吃出来的。
　　“先天之基，有好有坏，我孙女亦是如此，若在仙域，并无不可，但在这已衰败的大乾坤之中，天地亦可腐朽，大道的赐予，又算的了什么！”禁区之主的话语虽平静，但却带着一股霸气和无奈，他看不上这乾坤，但，他也回不了仙域。
　　“这个确实，我目前在完善一法，等法完善后，让天儿走另一条路。”石昊开口道。
　　“以身为种，潜力无穷，前人曾推演过多次，我亦曾研究过，都以失败告终，然而你却将其走通，时也，命也。”

第458章 界海
　　“可惜，生在这个多变的年代，不见得有足够的时间让你成长。”
　　“前辈也曾研究过？”石昊惊讶。
　　“仙王不灭不朽，漫长的岁月下，总会想方设法再进一步，观天下法，走自己的路，莫不如是。”
　　“愿闻其详。”一时间，他们竟然有种王八看绿豆，对上了眼的感觉。
　　天歌没有关注那两人，不动声色带着两个小家伙主动走出大殿，在他的身后，那个美丽的少女也带着小清灵跟了出来。
　　“父亲常常研究各种古法，多有涉猎……小时候我和哥哥对他很不满。”似在解释，又似感慨。
　　“君兄在闭关？”天歌问道。
　　“代我父亲和嫂子一起去陨仙岭坐客去了。”说着，她放下了小清灵，对两个孩子甜甜一笑，轻声问道，“可以和灵儿一起玩吗？”
　　两个小家伙点点头，他们年纪相邻，且同样可爱，有很多共同语言，“你好漂亮，你们也是被妈妈怀了九年才出生的吗？”
　　“是啊，我妈妈说可把她们吓坏了……”
　　三个小家伙一点都不生疏，只是片刻间就玩到了一起，天歌跟在身后，颇有种放娃的感觉。
　　不知不觉间，小天和小依缘在小清灵的带邻下，直接来到了一处药田边，小姑娘很大方的指着那片药田道，“我有很多果子，你们想吃什么都可以摘。”
　　“你也是吃果子长大的吗……我大伯说，女孩子要多吃水果，还要抱着动物，才能长得漂亮。”
　　“是呀，姑姑也是这么说的……你也有动物？我也有一个。”说着，小清灵取出一头散发着浓郁生命气息的小白虎。
　　那是动物形长生药，十分稀有，可竟然随意给一个孩子，可见禁区的富有，同时也证明了这个孩子的特殊性。
　　“我的是凤凰……”
　　小天看着那两个小女孩叽叽喳喳，兴奋的不行，转首看向身后那个背手而立的男子，一对小眼神幽怨的像是个怨妇！
　　要不是他比较早熟，明白很多事，指不定就直接吃醋了。这偏心偏的，简直太不像话了。
　　同时，他也在心里将自家大伯的大伯偷偷埋怨一遍，你看看你教的侄子，什么都不给，现在好了，他有样学样，这不是苦了咱吗。
　　虽然他还两件仙金器物，可年纪太小，被他老爸给扣压了！
　　怎样一个“惨”字了得。
　　一连多日，石昊始终没有出来，不知道在讨论什么。
　　但天歌却没有再留下，把两个孩子交给那少女，一个人踏上了界海的道路。
　　至于石昊能不能把那尊仙王拉向自己阵营，天歌没有过问，也没有插手，他只是稍微提供了一个契机。
　　这个契机不仅是对石昊，同时也是对那个仙王，一尊未来的仙帝，只要沾染上关系，若再挺过黑暗大劫，未来说不得可以更进一步。
　　当然，这一切基于石昊不会孤军奋战。
　　……
　　……
　　一年过去了，一片大荒中，两个男子立于天穹上，望着下方三个活泼的小家伙，一脸溺爱。
　　可是不久后，一个比女人还漂亮的男子额头青筋暴起，“老弟，这怎么说？”
　　“君兄，孩子吗，搂搂抱抱，很正常，无伤大雅。”
　　过了两天，“石昊，那小混账都亲上了！”
　　“咳咳……君兄，稍安勿躁，小灵儿脸上有灰，天儿只是帮忙……”
　　“帮忙帮到我家女儿脸上吗！”清无天君大怒！
　　“咳咳……你女儿不是也亲我女儿了吗！”石昊硬着头皮解释，他也没想到自家儿咂，看着其貌不扬，这泡妞技术比他还老道。
　　“这能一样吗！”清无天君实在忍不住了，石昊好说歹说，才将对方安抚下去。
　　可一个月后……
　　清无天君黑着脸，面无表情道，“都在一块洗澡了，怎么说！”
　　石昊：“……”
　　但，他还是硬着头皮道，“他们只是去龙潭中抓龙鳄，还穿着衣服呢！”
　　眼看清无天君脸色越来越黑，逐渐向黑化蔓延，石昊反而淡定了下来，“修行以身为种，需要残酷的环境才能更好的发挥这种法的潜力，小灵儿天赋惊人，你没发现她已经快突破了吗，证明这种方法有用。”
　　“是吗？”清无天君半信半疑。
　　“前辈敢放心把小灵儿交给我，我肯定不能胡来，就算我有意撮合两个小家伙，但姻缘终究还是靠他们自己，咱要往好处想……万一哪天我们成了亲家……”
　　“滚犊子，谁给你是亲家，有这么小就这么早熟的吗？”
　　石昊脸色一黑，想起了曾经的自己，虽然他那时候比现在的三小大上个几岁，但……
　　几个月后，石昊确定了，那绝对是亲儿子，只可惜了，害得他这个当老子的被清无天君追了大半个九天。
　　同时，他也下定决心，以后哪个兔崽子敢动小依缘，他一定把对方老子打的生活不能自理。
　　界海，是一片无边无际的奇特之海，这里充满迷雾，一眼望不到边，也看不到尽头，只有一道道涟漪不断扩散。
　　这是大道涟漪，它们不知何处而来，也不知谁人掀起，但拍打在一株散发着十色光晕的小树上，却形成了一朵朵平静的浪花。
　　在这浪花起伏间，似乎有一个又一个残破古界在其中沉浮，有的破灭了，有的直接干枯，更有的随浪花一起化为泡影。
　　大海无边，浪花朵朵，每一次都有很多残破古界在冲撞中幻灭，这是真实发生的，并非虚幻，更非异象。
　　这无疑十分可怕，一朵浪花一个世界，传出去足以震动天上地下。
　　“轰隆隆！”
　　突然间，远方大浪滔天，一片片世界被冲向高天，照亮了迷雾，在那里，两个人形生灵浑身是血，各自立在一片浪涛上，气势汹汹。
　　他们仅仅对峙片刻，瞬间又动了，璀璨的光芒撕裂迷雾，碾碎残界，发出惊天动地的碰撞声。
　　一片片残界在激起的浪花中浮现，在汹涌澎湃的巨浪中起伏，带着沧桑古界、岁月长河的气息扩散向八方。

第459章 千年
　　浪花滔滔，经过远方的十色小树时，纷纷停歇，仿佛这里是一片禁区，任你大浪翻天，到了这里，也要归于平静。
　　很奇特，也很古怪，但若透过十色小树的光芒，可以看到，在那树下，一个白衣人影如同石化了般，始终盘坐，一动不动。
　　“轰隆隆！”
　　大战仍在继续，两个人形生灵激裂撕杀，让这片原本平静的海洋浪花涌动澎湃，没人知道他们因为什么原因，也没人清楚他们要底要打多久。
　　但两天后，海洋上飘血，一道深身是伤的身影拖着残破的身体，踉踉跄跄向这边而来。
　　或许他只是无意间路过，又或许他发现了这里的奇异之处，故而赶了过来。
　　然而，就在此时，那个树下盘坐的身影也悄然睁开了双眼，眸子中的沧桑一闪而逝，而后他看向了那个走来的生灵，目光平静如水。
　　“世界树！”
　　那生灵立在远方，看着那株只有三米高的小树，神色惊喜。
　　界海难渡，且一不小心就会迷失，一般的真仙或者仙王，都会寻找岛屿，或者依靠自己的力量不断横渡，一株世界树的出现，简直就像是一个快渴死的鱼遇到了水。
　　没有任何征兆也没有其他言语，那个生灵瞬间动了，抬手探出，直接抓向世界树，想要一举夺走。
　　但，就在此时，树下的身影也动了，直接飞出，瞬间来到那个生灵面前，一脚踏了过去！
　　“轰隆隆！”
　　海浪汹涌，在那生灵震惊中，那一脚力量无匹，直接踏在了他的胸口，硬生生将他踏进了海里。
　　他怎么也没想到，一个看似普通真仙男人在界海中竟然比他还要自由，这种措手不及，让他大惊。
　　然而，对方的攻击并没有结束，那个男子神情不变，但脚上大道规则涌现，直接踏着冲进了界海下！
　　这是一种大变，一朵浪花一个世界，他们被一个个世界挤压，各种乾坤之力的相互碰撞，产生难以想象的威力。
　　界海充满危险，仙王随时都会陨落，这不止是因为敌手，更在于它的海水可消融形体，炼化元神，熔形神于天地道则中。
　　哪怕是仙王，一旦沉入海中，也要被瓦解其形与其神，自身化成规则、精气等，彻底死于非命。
　　“轰！”
　　那个仙王爆发了，显化了形体，那是一尊巨大的双头狴，狰狞的体表被一层黑色的鳞片覆盖，涌动着慑人心魄的黑色雾霾。
　　这是一尊散发着浓郁不祥气息的黑暗生灵，庞大的身躯带着惊人的压迫感，背后双翅一震，伸展开来，魔威涛天。
　　天歌淡定无比，一个受了重伤的黑暗仙王，如今又被沉到界海，受到各种规则与秩序的挤压，能发挥出一层力量就算不错了。
　　“噗嗤！”
　　两根晶莹丝线自天歌瞳孔中射出，切开海水，一根划过那尊仙王的脖颈，在其错愕中斩之斩首。
　　另一根刺穿其头颅，将之定在了海水中。
　　不过，他并未死去，元神仍旧活着，真仙无法杀仙王，主要在于元神。
　　仙王万古不灭，哪怕是同境界想要击杀，都往往需要大量的时间磨灭其元神，就像是石昊成就仙王时，哪怕击败了敖晟等人，依然无法轻易灭掉其元神。
　　“你……为何不受界海影响！”那仙王至今为止仍然想不明白，他一个仙王都受到了界海的压制，为何对方一个真仙竟然可以把这里当成一片普通的海。
　　但，注定没有人去回答他的问题，一株十色小树从海上沉下，一条条根须毫不犹豫的扎根于他的头颅与断开的肉身上，吸取其血肉精华与他体内的大道。
　　天歌一动不动，盘坐在海水中继续吸取界海中的各种世界规则。
　　事实上，界海中活着的生灵并不多，这些年，他一路走来，所见过的均为腐尸与残骸，很少有生灵。
　　就算有生灵在界海上相遇，大多直接错开，很少有生灵像双头狴一样，杀了敌手后还敢继续招惹是非。
　　……
　　……
　　一晃千年过去了，在这漫长的岁月中，界海中发生了很大的变化。
　　有传言称，界海最深处，有涛天的黑色风暴掀起，将席卷界海，许多古老的生灵因此都逃了回来。
　　各路生灵的回归，代表了碰撞的开始，也就是所谓的大清算。
　　与此同时，九天也发生了很大的变化，一个一个极其年轻的人，一举横推了九天十地，只身镇压天上地下，建立了天庭。
　　这是一个辉煌的时期，天庭一出，八方臣服，在这残酷的未法时代，形成了一道极具亮眼的风景。
　　要知道，如今的荒不过千余岁，就已经站在了九天十地的顶点，就连他的许多兄弟都同样成为了至尊，这是极其罕见的。
　　纵观古史，哪个成为至尊的不是数千年，甚至上万年，但未法时代的到来，像是一场死亡风暴，你若不前行，只能在风暴中化为尘埃。
　　因此，在这种环境下，绽放了许多亮眼的天骄。
　　“一别千年，我要去仙域了，你是否还好？”九天上，一座巨大的宫庭中，石昊坐于高首，仰望天穹，目光似穿透了层层虚无，望向了界海。
　　他在踏入极道至尊后没多久，就在禁区之主的帮助下，前往了界海提坝，曾看到一个天歌盘坐于一株世界树下，随波逐流。
　　也曾看到过，许多生灵乘星体般大的船只向提坝而来，也曾看到有人踏在岛屿上，静静观望。
　　但他们的目标无一例外，都在向着提坝而来，唯独天歌与众不同，他在向界海深处前行。
　　“柳神是否也去了界海？”石昊沉默，千年来，他始终为了成仙而不断沉淀，但那道关卡就像是一道鸿沟，短时间的他，无法漫进。
　　他有信心可以成仙，但在这个时代，他最缺少的就是时间。
　　“小子，你还年轻，别整天那么惆怅，不就是仙域吗，有我们在，你尽管放心大胆的去，我看谁敢找你麻烦！”

第460章 我王永不言败
　　鸟爷与晶璧大爷来了，同他们一同而来的还有清无天君，如今的他如同石昊一般，早已经成为一尊至尊。
　　“若仙域有人敢找麻烦，我父亲那边也会动的，且这次我为你带来了一样好东西。”清无天君笑道。
　　“你们……难道真去抢了？”石昊惊讶。
　　同时，他也有一缕惊喜，清无天君的到来，不止是对他的支持，还有一件更重要的事。
　　“老金毛开始是不给的，但在我们和清道仙王一同过去时，它不敢不给，但这个因果却是结下了。”鸟爷笑道。
　　“我父亲说，你以后小心为妙，纵然陨仙岭避世不出，但这一次算是将犼仙王彻底得罪了。”清无天君说完，取出一面古碑，那上面刻了密密麻麻的小字，正是不灭经的下半部。
　　石昊走下，打量了石碑片刻，露出难言的喜色，这些年来，他曾去过陨仙领，连人家大门都没进去，还被好一阵嘲讽。
　　回来后，有人气不过，去请了两位仙王和清无天君的父亲，后面的事不用猜，他也知道了。
　　“他们当年就和仙殿的残仙有关系，后来又有真仙出手袭杀我，他日因，今日果，算是便宜他们了。”石昊轻语。
　　仙残的残仙是天歌杀的，或许是有人觉得无法向仙域中的那么古老仙王交待，派出了一尊真仙，联合陨仙岭的真仙，对他偷袭了一波。
　　“也不知道那混账怎么样了，白白让我背锅！”石昊摇头。
　　……
　　……
　　界海。
　　黑色的无尽海洋中，一个男子躺在其中，一身白衣，在黑水中极其显眼。
　　但他就那般平静，随波逐流，仿佛已经睡着了一般，事实上，他确实睡了过去。
　　千年过去，他已至仙王，这其中有界海的功劳，也有另一个三色大世界的反馈。
　　自从他彻底复苏后，和永恒唯一真界一直存在着一股若有若无的联系，因此他的实力增长的很快。
　　或许这里对其他人而言，是危机四伏之地，但在这个到处都是世界的地方，完全成了他的后花园，因此他沉寂了心神，任由身体漂流。
　　但他所要做的就是在石昊崛起的这段时间，继续突破的同时，前往另一岸，看看柳神是否已经去了那里。
　　然而，随着时间的推移，他的身体越漂越远，逐渐向一处小岛靠近。
　　且，远方的一个岛屿上也有眸光望向了这里，小岛不大，方圆不过百米，堪称海中礁石。
　　然而，就是这样一个地方，其上却有数具尸体横尘，有兽形，亦有身着古老服饰的人类。
　　尸体不多，只有十多具，有真仙级，亦有仙王级，有的死去了很久，而有的血渍尚未干枯。
　　岛上活着的生灵似乎有所察觉，目光望向海洋中，在那里，一道白衣人影头对着他们，随浪花而流。
　　这很古怪，一道人影，看似没有任何气息，仿佛已经死去了，但那衣衫上，却有一个个光团烙印其上，活灵活现，宛若一个个大世界，给人一种极其浩瀚的感觉。
　　岛屿上，三道人影，一道老年，一个中年，最后一个则是三十岁左右的冷俊男子，他们三个盘坐在一群尸体间，无声的吸收着仙道精华。
　　其中，那个中年男人指了指海上的白衣人影，对那冷俊那子道，“安澜，你去看看。”
　　然而，片刻过后，那人发现，安澜竟然无动于衷，瞬间大怒，“你这混账……你难道忘了你的罪孽了吗！”
　　“吞天，世界树已经涅槃重生，本王功过相抵，何罪之有！”安澜平淡道。
　　“你们来界海已有多年，一直争执不休，同为一界，安澜虽有错，但确实功过相抵，如今界海大乱，诸王回归，吾等应团结一心才是，吞天，你着相了。”老人睁开双眼，面无表情的看了吞天一眼。
　　“前辈说的是。”吞天低头，对老人极为恭敬，但他目光一扫，见到安澜那平淡桀骜的面孔，又忍不住想要大怒。
　　就是因为这个混账，他的好友无殇死了，同时死去的还有另一个不朽之王，虽然这次界海之行，碰到了一个前辈，但那两尊不朽之王的死去，是所有人心中的痛。
　　老人似乎也知道这一点，“安澜，你下去一趟，将那尸体提上来吧。”
　　“是，前辈！”安澜应了一声，起身向海洋而去，整个过程看都不看吞天一眼，把对方气个够呛。
　　见安澜走了，那老人的右眼皮猛然一跳，让老人略微一惊，“应该是死了的……”
　　“确实是死了，在界海中飘荡，哪怕不死，也会被海水腐蚀元神，或者被黑暗侵染。”吞天说道。
　　“或许是我多虑了……”老人沉吟了一下，忽然问道，“安澜的运气，在这个纪元似乎很背吧？”
　　“何止是背，简直就是个灾星，破个帝关，就能被一个遁一蝼蚁差点杀了，抓个罪州，把养鸡的抓了回来，我们刚来界海修复世界树时，差点又被股黑色风暴给搅灭，好不容易逃过了一劫，又遇上了一个仙域的老不死……”
　　说到最后，吞天几乎是骂了出来，“自从和这个混账一起，除了碰到了前辈，我就没遇到一件好事！”
　　然而，他刚说完，突然望向远方的安澜，心头猛然一跳，有股不详的预感。
　　事实上，有这种征兆的不止是吞天，就连安澜都有一种不好的感觉，且随着逐渐接近，那股感觉越来越强烈。
　　安澜微微一动，一只手探出，遮天蔽日，将那白衣男子笼罩，瞬间将其甩到了小岛上，只不过，在这个过程中，他有一缕疑惑，那个生灵的体内，刚才似乎涌现了一丝活力！
　　但，就在此时，那老人猛然起身，眸子中爆发出两轮太阳，璀璨的光束化成两柄仙剑，直接斩向安澜扔过来的人影。
　　这太突然了，也太过迅速，哪怕是吞天都有一丝惊悚。
　　那白衣人影似乎是在水中泡的太久了，披头散发，看不清面容，但老人的两道祖术斩在对方身上，发出“锵锵”金属声响，让人头皮猛然一麻！

第461章 灭世劫光
　　但，就在此时，那地上的白衣人影似乎是受到了刺激，身体中的生机竟然缓缓复苏了！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一道道强健的且富有韵律的心跳声响起，让老人和吞天神色大变，那白衣男子不是尸体！
　　“怪不得，我一直觉得有危机，原来来缘于他！”老人面色严肃，露出一种森然。
　　能在界海中活下来，足以证明了他的一切。
　　“那个混账……真是个灾星！”此时，吞天脸色也黑了下来，虽然这不怪安澜，但是一个明明是死尸的人，在他一抓之下，又活了，这怎么说！
　　此时，安澜也赶了回来，面色严肃的看着那个白衣人，随着生机的复苏，一种强大的气机也逐渐扩散了开来，让他心头狂跳。
　　三人缓缓聚在一起，望着那越来越惊人的气息，感觉十分压抑，那人尚未完全复苏，就有不可匹敌的感觉，若真的苏醒，必将石破天惊。
　　“杀了他！”老人大喝一声，手掌如刀，力劈而出，刹那间，璀璨的刀芒贯穿天地，绚烂无匹，带着极致恐怖的光芒，似要斩断一切。
　　然而，就在那刀芒即将临近那个男人身前时，一只如玉的手掌伸出，对着刀芒轻轻一抓，刀芒散了开来，化成一片片符文消散在天地间。
　　同时，那个白衣男子缓缓起身，披肩的长发飘动，露出了一张平静而完美的面庞，但那熟悉的样子，却让安澜与吞天瞳孔猛缩。
　　“小石皇！”
　　“这怎么可能……你怎么会是仙王！”吞天神色大震，惊叫出声。
　　能让不朽之王彻底失态，可见他到底惊到了什么程度。
　　小石皇，本纪元最强妖孽，三十余岁成就至尊，且以至尊之力硬刷不朽，他的光芒太过璀璨与耀眼，压的两界天骄喘不过气来，被称为年轻一代中的禁忌。
　　同时，他也是异域的头号通缉犯，潜伏异域，砍伐世界树，罪大恶极，人人得而诛之。
　　但，自从养鸡的大杀四方后，就没人再理会小石皇的事了，可现如今，不过千余年，他竟然已经走到了这一步，简直让人无法理解。
　　“他是小石皇？你们确定没认错！”老人脸色难堪，一个千余年的仙王，这已经不是颠覆了他的认知，这根本就不可能，除非对方是某个古老的仙王转世。
　　“不会错的，就是他！”吞天双眸乌光闪动，但身体上的气势却在不断提升，随时都有可能发出惊天一击。
　　“他是转世身，应该是仙古中的某个古仙王轮回。”
　　“轮回又能怎样，吾等傲立仙之巅，覆灭九天，枪杀仙王，覆灭乾坤，纵然他从头再来，亦可将其再杀一遍，让他万古成空！”安澜一手持黄金长枪，一手持不朽盾，腰身挺的笔直，只是立在那里，就有一种高不可攀的感觉。
　　“你闭嘴……让你捡个尸，你他娘的竟然还把人捡活了！”吞天听闻安澜开口，心中狂跳，莫名的有种窒息感。
　　“你在害怕？”安澜眸子犀利，看着那个平淡的男子，手中黄金长枪猛然刺出，他万古长青，傲视仙古，仙王在他的面前也只能伏尸，空留一世遗恨！
　　“砰！”
　　金色长枪被一只手掌拍开，同时，那身影欺身而近，一掌印出，直奔安澜胸口。但，就在此时，一个盾牌出现，与那手掌撞在了一起，盾牌颤动，发出一声巨响。
　　安澜一惊，看向盾牌，只见那里一个清晰的掌印出现，整个盾牌差点被打穿，那上面的印记，简直就像是一个无声的嘲讽。
　　安澜大怒，长枪一抖，金光灿灿，杀伐气息如瀚海般汹涌澎湃，席卷整个天地，长枪再次刺出，速度不快，但威势惊人，向前方逼来，金光永恒，照耀天地！
　　然而，就在此际，一只手掌仿佛突破了时间的束缚，从长枪侧面伸出，不顾其上的杀伐之气，一把将其抓在了手中，同时，另一只手掌如刀，洁手如玉，但一斩之下，整个长枪竟然断成了两截。
　　“噗嗤！”
　　在安澜瞳孔猛缩间，半截长枪刺入了他的胸口，这一切发生的太快，一气呵成，哪怕那两位不朽之王都没有想到，之前还信心满满的安澜，瞬间败北。
　　“轰！”
　　璀璨的光芒亮起，安澜被打的毫无反手之力，胸口凹陷一片，整个人踉踉跄跄，不断倒退，被逼进了海洋中。
　　也就在此时，吞天和老人动了，一个直接动用了数道祖术，连成一片，另一个提着一柄黑刀，一斩之下，天空崩断，界海翻涌，到处都是大道符号，恐怖到了极点。
　　天歌身上三色光芒涌现，对于那些祖术看到没看，直接杀向了老人，对方是一位巨头，实力远超安澜与吞天。
　　“轰隆隆！”
　　两者碰撞在一起，刀芒与三色光芒四射，但让老人心惊肉跳的是，对方的肉身坚固不朽，强大的不像话，竟然敢与他的刀产生碰撞，这简直就是不可思议。
　　“过来帮忙，你愣着干什……”老人向吞天传音，然而一句话还没说完，对方已经欺身而来，荡开了黑刀，一掌拍出，时间符文弥漫，将他震的气血翻涌，肉身都在崩坏，似要瓦解。
　　“他……他和无殇一样……法力免疫……”吞天开口。
　　“什么？！”老人心神大惊，然而，就在他惊诧的刹那，那人已经欺了过来，一个璀璨的三色大手印拍在了他的身上。
　　同时，那男子头顶出现了九个连成一线的黑色星体，它们始一出现，就仿佛吞尽了世间的所有光芒，浓缩的黑暗气息，带着不祥，带着诡异，喷出了一道漆黑如墨的光束。
　　“灭世劫光！”
　　隐隐约约间，老人似从那黑色光束上得知到了一道呢喃，似低语，似吟唱，又似魔音贯耳，让他脑海中空白一片。
　　“轰隆隆！”
　　老人的身形消失，被黑色光束淹没，没人知道他是死是活，但那一击之下，界海竟然被轰出了一个巨大的黑洞，露出了下方的沙石。

第462章 一切成空
　　那里黑色闪电和符文无数，它们湮灭了一切，包括了世界组成的海水，在那一击之下，一切化为了乌有，可怕的让人惊悚。
　　吞天呆立当场，盯着那个站在波浪上的男子，口水狂咽，他还没来得及上，老人就已经死了，而且这一切发生的太快。
　　不止是吞天，就连安澜都是如此，他抬首看向天空中的九颗黑色大星，心神恍惚，它们缓缓而动，发出隆隆声响，像是九个魔星，虽有无上伟力，但却无比慑人心神，动人心魄。
　　黑色的魔星没人知道它们如何出现，但它们转动间，洒下缕缕黑雾，像是火焰，又像是纯粹的黑暗本源，扭曲了时间，磨灭了空间，至高无上，超脱世间。
　　“走！”吞天长啸，扶着安澜，踏海而行。
　　原本的三人组，顷刻之间，一死一重伤，唯有吞天完好无损，小石皇的战力太惊人，也太让人惊惧，万法不侵也就算了，肉身还强的让人绝望，巨头都打不动的身体，他们上去也是白搭。
　　偏偏，这还不算什么，那九颗魔星给了吞天难以言喻的恐惧和不安，直觉告诉他，再待下去，会死！
　　这一刻，安澜无比感动，虽然两人一路走来，多灾多难，也经常争执不下，但关键时刻，还是统一的。
　　他们的速度很快，纵然界海上无法飞行，但只要逃离了这片区域，几乎不可能被寻到，到时候，他们有信心躲避对方的。
　　然而，还没等他们跑出太远，突然间，他们发现，自己两人不知不觉间，竟然又回到了原地。
　　事实上，这是时间回溯，他们被时间影响，定于原点，无论逃出多远，都会被瞬间拉回来。
　　两人没有时间多想，此时，在他们头顶，一道黑色的光束突然射出，没有任何生息，但却洞穿了时间与空间的秩序，粉碎了大道规则，带着难以想象的湮灭之力，射了下来！
　　关键时刻，吞天化成了本体，那是一只类似于吞天雀的生灵，庞大的宛若一个星体，散发着滔天凶戾气息，震的海浪翻涌澎湃。
　　它没有迟疑，抛出了安澜与一株发光的小树，对着黑色光束张开巨口，吞天为不朽之王，可吞万物，熔炼乾坤，曾生生吞掉一个大界，造成无边杀劫！
　　这一刻的他是睥睨的，也是无惧的，身为不朽之王，他自有尊严，就算不敌，也不会主动求绕。
　　“轰隆隆！”
　　界海汹涌，不断掀起巨浪，黑色的光束下，摧枯拉朽，一切都将不复存在，然而，吞天却强行将黑光吞了下去！
　　但，就在下一瞬，吞天身体一颤，浑身剧烈震动了起来，仿佛体内传出了难以想象的痛苦，让他无法承受。
　　天歌微微诧异，九颗魔星光束再起，锁定了吞天。
　　对方的体质特殊，内蕴乾坤，可炼万物，因此可以承受一击，但魔光的湮灭能力不是吞天所能化解的。
　　“轰！”
　　第二道光束射出，没有任何悬念，自吞天头顶而下，洞穿了其元神，将之彻底击杀。
　　“虽死犹荣，一生不悔，本王宁愿战死，也不愿苟且偷生！”
　　此际，远方传出一声长啸，澎湃的金光照亮了这片海域，同时，一个高大的身影挺立在海浪上，他头顶悬浮着一株树苗，一手持着一截染血的断枪，一手持着带有掌印的盾牌，带着惊人的气魄，直接踏海冲了过来。
　　他这一刻是无惧的，也是一往无前的，带着漫天的金光与灿灿的神辉，犹如那句话，他安澜从未畏惧！
　　“再辉煌的岁月，也有逝去的一天，再古老的生灵，也有落寞的一幕，在那时光的尽头，一切成空！”
　　“嗡！”
　　海域颤栗，一片光雨自冥冥之中而来，以天歌为中心，迅速扩散，所过之处，哪怕是黑色的海水都被照耀的莹白，仿佛被净化了一般。
　　然而，就在此际，安澜头顶的世界树一颤，发出了无比璀璨的光芒，一道时空之门突然自安澜面前打开。
　　异域的气息扩散而出，还不等安澜动作，就有一股强大的力量将他硬生生拉进了门户内。
　　天歌眉头一挑，踏步而出，临近光门，隔着门户，一掌印出，直接拍了进去，但只有一道闷哼声传出。
　　且就在此时，世界树发光，想要钻进门户，但却被早已盯着它的天歌一把抓住。
　　“小石皇……你为祸我界，斩杀不朽之王，真以为我等怕你吗？！”
　　话语隆隆，响彻天穹，在那门户的另一方，一个黑色的巨大壶体复苏，载着一道身影，撞了过来，且，整个大世界内，高大的身影一道接着一道，足足有十几个，他们矗立在天际尽头，与天齐高，仿佛史前时代的魔神，一起踏步而来，威势强大的难以想象。
　　天歌仍然平静，立身于门户前，与十几道身影隔空而望，“虽然我很想杀进去，但清算你们的人不是我。”
　　“若不想我们与葬地开战，就把世界树交出来。”
　　“葬地吗？”天歌微微一笑，“尽管去打，谁不去谁是孙子！”
　　不说葬地自古以来累积了多少葬王，单说葬主和颜清清那两个拥有准仙帝光环的无上巨头，再加上诛仙剑阵，异域不朽之王，绝对去多少死多少。
　　“不要和他废话，我们直接杀入界海，短时间内不会迷失，只需留下人接应便可回归。”有人提议。
　　“我们这么多人，任他如何妖孽，也要饮恨。”
　　天歌摇头，“虽然我很期待你们过来，但那终究不现实。”
　　大清算已经开始，异域在忙着接引前贤归来和防御来自界海的冲击，怎么可能大举进入界海。
　　最终，天歌走了，自内天地中取出颜清清的棺材板，躺入其中，继续向界海深处而行。
　　看惯了沧海，见惯了岁月，一步步走来，他经历了太多，不管是对九天，还是对异域，不管是对仙道生灵，还是对黑暗生灵，并无二致。
　　生灵，自生来到这个世上就开始争渡，若渡不过，在那岁月的尽头，一切都只是过眼云烟。

第463章 剑来（二合一）
　　天歌虽然走了，但异域的十几尊不朽之王并不平静。原本他们是感受到了一股视死如归的悲意以及守护祖树复苏的气息。
　　他们以为出现了意外，纷纷苏醒，可没想到，竟然在守护树打开的门户那一边见到了一个让他们难以置信的事。
　　小石皇成王了，以千余岁的年龄成就王者，这太让人不敢相信。
　　所有人都在盯着安澜，希望他给出一个合理的解释。
　　安澜虽重伤，但气势凌人，哪怕被一群同僚盯着，仍不减弱分毫。
　　昆谛身为异域的主事人，他率先开口，“安澜，既然你们修复了守护树，为何还在界海停留，难道不知道大乱已经开始，你们停留的太久，哪怕是守护树都无法再带着你们返回！”
　　安澜沉默了一下，将事情的来龙去脉简单的讲了一下，让众王一片寂静！
　　“你是说，你们迎回了一位前辈？”有不朽之王惊喜道。
　　“嗯，前辈被小石皇杀了。”
　　“怎么会这样……出走界海的前辈，基本上都是巨头，实力早已通天彻地，无人能敌，小石皇怎么可能会那么强！”
　　“世界树在吞天体内，世界树尚未来的及复苏，他也死了……全都死了，只剩下了我一个……”说道这里，安澜面色沉重，一生桀傲，无敌仙古，俯视诸天万界的他，第一次在心中生起一股无力。
　　事已至此，众王虽有怒，但也清楚，这种事怪不得安澜，错就错在小石皇成长的速度太快，快的让人难以反应过来。
　　但前后两次，因安澜死了四尊不朽，其中包含了两个巨头，这种损失，哪怕是异域都要吐血。
　　昆谛严肃道，“安澜，你虽无错，但四王因你而死，我界赏罚分明，从此以后，你坐镇于边疆，防止来自界海的冲击！”
　　众王离去了，
　　“吾之一生横扫世间，藐视轮回，坐于仙之巅，受万灵朝拜，可吾不该两次伸手……”安澜抬头望着那道越来越小的门户，透过那里，可以看到，一具闭合的棺材正在随波逐流，且随着它的流动，界海的波澜都平静了下来，仿佛那一人一棺所过之外，就连界海都要沉默，不敢掀起丝毫波澜。
　　俞陀叹息，走上前来拍拍他的肩膀，“吾等为王，永不言败。”
　　“人生一世，草木一秋，是宿命的悲，还是轮回的痛……”安澜望着那在界海中远离的木棺，突然心有所感。
　　这一刻的他突然悟了，身上的气息不断增长，看的俞陀目瞪口呆。
　　俞陀瞠目结舌的看着气势磅礴，且越来越强的安澜，一脸茫然，他们都是绝顶仙王级别的，再进一步可入巨头，可这一步本就艰难，然而，此时的安澜竟然悟了，要化绝顶为巨头！
　　这一天，异域发生了大震荡，一股股傲视天上地下的至强气息扩散，撼动整个大乾坤。
　　那是一道无比伟岸的身影，他虽然提着一截断枪，但气势惊人，他高立于天穹，俯视众生，王之气息弥漫进每一个角落，威压世间。
　　“王不可辱，吾之因果，必将清算！”一声长啸震裂苍穹，一道人影散发着璀璨夺目的金色神光照耀众生。
　　“安澜……”许多王者震惊。
　　“纵然吾手握断枪，身护残盾，也敢身入界海，亲自参与大清算……吾安澜，无惧一切！”那道人影扫视寰宇，只身撕开大宇宙，前往了界海，他一生傲视万古仙穹，因石昊而辱，因小石皇而败，现在，他要亲自清算。
　　“安兄，吾与你同行！”俞陀似乎被安澜的气概所感染，追着安澜前往了界海。
　　这一突然的变故，让诸王都是一阵沉默，但他们不得不感慨，安澜能突然到巨头，很大的原因是因为自身的信念。
　　正如那句话，他安澜，无惧一切！
　　……
　　……
　　仙域，盘王洞府中，石昊看着那道朦胧的盘坐身影，暗自感慨，只身一人，便可镇压万域，看不清晰，看不真切，但那种道韵让他难忘。
　　“情况不妙，此次来仙域准备不足，那三位没带上。”禁区之主叹息。
　　“发出了什么？”石昊疑惑，他才来仙域没多久，虽然与这里的天骄战了几场，自问应该没惹过什么人。
　　“有仙王要杀你……不止一个！”盘坐的朦胧身影开口了，带着一种叹息。
　　“仙王要杀我？！”石昊微微一惊，“请问盘王，这是为何？”
　　“曾有一株柳树在异域杀了九进九出，为九天死去的仙王复仇，但祂重伤之迹在仙域被多位仙王劫杀，身损。”盘王只说了这么多。
　　但石昊瞬间明白了，他是柳神的弟子，有大人物可能洞悉了前因后果，不顾面皮，想斩草除根。
　　或许是因为他的崛起，又或许是因为柳神，但现在的情况确实不容乐观，仙王亲自出手，若在九天，他完全无惧，然而，这里是仙域，凭借他的底牌，这一劫他恐怕会死！
　　“我们走吧，带你去一处通天之地，那里有你目前需要的一切，也可阻挡仙王。”禁区之主说道。
　　“多谢盘王告知。”石昊跟随禁区之主连夜离去，他不知道这一劫能否渡过，更不知晓等待着他的又会是什么。
　　但这种弱小无助的感觉他不想要，他渴望变强，渴望守护一切，然而，该来的始终会来。
　　一只大手自仙域某一片古地中探出，无穷仙气浩荡，遮天蔽日，震动了整个仙域，那只手太大了，覆盖天穹，探出宇宙，仅凭气机就不知道崩碎了多少古老的大星。
　　这一刻，众生颤栗，万灵彷徨，感受到了一种浩瀚无边的杀意，没有人知道发生了什么，为何有仙王出手，又是针对谁而出！
　　但就在此时，另一片古地同样探出一只大手，它没有任何杀机，带着柔和的光芒，将那只大手拦住，“敖晟，你过了……”
　　“盘王……你敢拦我！”宏大的声音震荡仙域，带着一股怒意，响彻在万灵脑海。
　　没有人能想到，出手的竟然是敖晟仙王，这位古老的仙王在仙域中威望至高无上，相传其战绩惊世，曾杀死过异域的一尊不朽之王，傲视诸天。
　　石昊望着天际尽头的大手，如坠冰窖，仅是一股仙意就让他难以承受，可以想象，那只大手若落下来又会是何等的惊人，他，无法抵挡！
　　众生惶恐，仙王斗法，仅是气机就不知道弥漫了多少星域，没人希望两大仙王继续下去。
　　然而，双方仅停手片刻，一道怒意的声音却传了出来，只不过这道声音来自盘王，“太始！”
　　又一位仙王出手了，拦住盘王，而敖晟仙王又得以出手，漫天的杀意不断汹涌，一只手掌毫不留情，向石昊所在的区域抓去。
　　然而，就在此时，禁区之主突然取出半截古香，以元神之火点燃。
　　一刹那间，一股奇异的香气飘出，让那大手都顿住了。
　　因为这一刻，自那截香被点燃起，一道道古老的意见纷纷苏醒，“敖晟，住手！”
　　敖晟只是停顿了一下，但并未理会，他为仙王，又岂会受到一根香的威胁。
　　石昊惊悚，敖晟这是不顾一切也要杀了他，这让他有些后悔，若是带上两尊仙王，一个敖晟又何敢欺他！
　　禁区之主叹息，以自身头骨，带着三个残念迎了上去，虽然挡住了这一击，但自身灵魂之火无比暗淡，就连他的头骨和三个老不死的寄托物都充满了裂缝，让石昊看的目眦欲裂。
　　“敖晟，你想毁了仙域吗！”有不满的古老意志响起。
　　但，界灭之香仍在燃烧，一股股奇异的檀香充斥着仙域，让这片天地发生了难以想象的变化。
　　这一刻，整个仙域的天穹在那香气的充斥下，变得透明了，露出了让人难以忘怀的一幕。
　　那是一片海，浩瀚无边，一朵朵浪花，宛如一片片古界，但在那海中，却有人影横渡。
　　有的踩在兵器上，有的乘坐古老的战盘，有的身在坟墓中，而有的则站立在浪涛上。
　　但无一例外，这一刻，他们似在黑暗中看到了前路，纷纷动了，染血的仙矛，黑色的箭矢……
　　一时间，整个仙域的生灵都在惊悚、惶恐，这是一场灾变，宛若末日，整个仙域的苍穹不断晃动，遭遇到了毁灭性的攻击。
　　然而，此时的石昊却有些发呆，因为他看到了一个手提半截金枪的男子，那是安澜。
　　对方并没有攻击仙域，也没有渡海而归，而是踏浪而行，向界海深处而去，在他的身后，则是石昊所见过的俞陀！
　　但，没等石昊疑惑，他突然发现，一股黑色的秩序风暴无声无息的出现，将安澜与俞陀卷了进去。
　　石昊眨眨眼，有些不知所措，安澜死了？
　　他不知道，但此时，他看到一片平静的海洋中，一个如玉般的手掌从一具棺材中伸出，紧接着一个熟悉的面孔出现！
　　“天哥儿……”石昊呢喃，下一刻，他放声大喊，“天哥儿～你弟弟都快被人杀了！”
　　声音很响亮，震动不知多少星域，这是极道至尊的声音，是一位弟弟的声音，让一众仙王都在皱眉。
　　因为这一刻，那个棺中男子直接飞上了天穹，这在仙王也无法飞行的界海中，简直就是一种诡异无比的场景，让仙域的大人物瞳孔猛缩！
　　“谁敢动我弟弟！”
　　一句平淡的话语传出，界海掀起了滔天大浪，无边的风暴不断席卷，仿佛在随着那个男人的动怒而惊恐。
　　没有人回应，也没人知道对方是否可以看到石昊，但那个男子的神态却让一众仙王都在吃惊。
　　一身白衣，烙印着一个个光团，散发着一种大乾坤的气息，仿佛是一个个世界，细数之下，刚好上万，宛如代表万界！
　　他头戴“帝冠”，踏在天穹之上，被一缕缕垂落的仙辉庇护，像是一尊天帝在俯视众生，事实上，也确实如此，仙域的天穹透明，从里向外看，无论是仙王，亦或者是真仙，都只能仰望对方。
　　就连石昊都有刹那间失神，他早已见过这些，但他的目光却在仰望天歌背后的九颗漆黑如墨的星体。
　　不只是他，就连其他仙王都是如此，那黑色的球体给人一种难以言喻的感受，似乎其上拥有无穷魔力，让人不由自主的陷入心神，难以自拔。
　　魔星、帝冠，万界袍，对方仿佛是一个超脱者，又仿佛是一位古帝在平静的俯视诸仙王！
　　“谁要杀我弟弟！”
　　又是一句平淡的话语传出，让诸王都是一惊，瞳孔猛缩。
　　“装神弄鬼！”就在此时，敖晟从古地中站了出来，傲立在天穹，杀机毕露，小石皇亦在他的必杀名单上！
　　“剑……来！”
　　没有任何多余的话语，也没有任何惊天动地的气息，只有平淡如水的两个字，可，这一瞬间，某一古地中却有一道红芒撕开了大宇宙，以仙王难以想象的速度横跨界海，出现在那个男人手中。
　　“嗡！”
　　一道血色剑光不知长达多少达，也不知终点在何处，但这一瞬间，整个仙域的生灵都在惶恐，全在窒息，脑海中血红一片，所有的一切，都被那血色之光所充斥。
　　等这一切过后，众仙王如坠冰窖，无比呆滞的看向头顶，仙域的天穹被斩裂，血色剑光浩荡仙域，直劈敖晟！
　　没有任何阻碍，也没有任何反抗，已致绝顶仙王层次的敖晟在那剑光下就像一个被吓呆了的小孩子，直接被斜肩劈成了两半！
　　没人知道敖晟是不是因为被吓到了，关键时刻他的身体不断晃动，阴差阳错间，导致那剑光没有劈在脑袋上，反而因为抖动，脑袋偏离，元神没有被斩！
　　但这一刻，天地一片死寂，就连多位仙王都寂静无声，但紧接着他们又被来自界海的冲击所震动，纷纷起身应对。
　　“熄灭界灭，我保你无恙！”有仙王巨头没忘记罪魁祸首的源泉，只要界灭一灭，这场劫难自然消失于无形。

第464章 天生一对（为黄泉路太遥五千赏加更）
　　石昊眨眨眼，“我不需要你保，我只要引导他们进来，仙域就会毁于一旦。”石昊指起那些正在攻击仙域屏障的生灵说道。
　　“你可知这样做将会废仙域为一旦，众生都要因此生灵涂炭……况且，就算是小石皇，他也护不住你！”
　　“无妨，我们姐姐是养鸡的，葬地葬王多的是，敢动我，哪怕是仙王，有人也敢出来杀给你看！”事到如今，石昊反而镇定了下来。
　　天哥儿姐姐，那不就是他姐姐吗，早先他忘了这一茬，现在回想起来，他才知道自己后台有多硬，根据禁区之主形容，那位便宜姐姐可以傲视巨头，实力强大的变态！
　　“养鸡的？葬地？！”那位巨头显化了身形，立在石昊身前，心中掀起了滔天大浪。
　　一个古老的名字，但凡知道的无不心惊胆战，养鸡的，一位盖世猛人，来历神秘，没人知道是男是女，但其实力绝对强大的一塌糊涂。
　　那位巨头看向暗淡的禁区之主，后者点点头。
　　“仙域不会与你为敌，我可保证敖晟不会再找你麻烦，收了界灭吧。”
　　石昊没说话，事实上，他也不想这样，他连那个敖晟的面都没见过，人家就要杀他，一个理由都不给，像是碾死虫子般，这事放在谁身上，谁会受得了。
　　“仙域也不全是这种人。”禁区之主说话了，他没有干扰石昊，如果石昊执意要闹，他愿意陪着自己的这位最杰出的弟子发疯，闹他个天翻地覆，但最终受害的还是仙域中的众生。
　　石昊沉默了片刻，点点头，因为不知何时起，那个伟岸的白衣身影又躺进了棺材里，对方似乎已经料到了这种结局。
　　棺材平静无波，随着海流渐行渐远，从始至终，对方都没在意过敖晟，这是一种大气魄，无视所谓的仙王。
　　事实上，不是天歌不想杀了敖晟，而是对方就像是安澜一样，关键时刻总会来点意外。
　　若是执意，必然可以杀掉，但天歌并没有这样做，没有意义，杀了一个敖晟，还会有其他敖晟出现，柳神的因，石昊的果，始终还会落在石昊头上。
　　界灭熄灭了，石昊不是那种毁天灭地之人，他或许不在乎仙域，但他不会让仙域中的众生因他而亡。
　　没了仙王的阻拦，石昊也走了，他要去禁区之主所说的通天古地，要去成仙，他不希望下次劫难来临时，自己还无法抵抗！
　　仙域缓缓恢复了平静，但每个人都心有余悸，仿佛渡过了一场大劫，久久难忘。
　　“月婵，你望着天穹很久了，这般出神的你，可是相当少见。”一处仙家城池中，有美丽女人看着身边的绝美倩影，古怪道。
　　月婵，一个奇女子，艳冠天下，初来仙域时，便引起了很大的轰动，风华绝代的外表，惊人的天赋，再加上身为仙古仙子的转世身，一举一动不知扯引了多少俊杰的心神。
　　可她始终平淡，从未像今天一样，那般出神，甚至是惆然若失。
　　“哎呀呀……谁能想到，这样的仙子也会暗自黯然神伤呢。”一道俏皮的声音传来，让两女神色微变。
　　那是一道身着黑色纱裙的女子，妖娆的身躯，完美的面孔，像是天使与魔鬼的结合体，圣洁中带着动人的妩媚，一颦一笑不知道勾动了多少男人的心神。
　　魔女，同样是一个奇女子，来自截天道，一身黑裙，脸上挂着永不褪色的微笑，仿佛是游戏人间的精神，美丽中带着危险。
　　“你给我闭嘴！”月婵眉头一挑，眸子冷了下来，若问谁最能刺激她，那人绝对是眼前这个女人！
　　“姐姐，别那么无情，你身……”魔女话不没说完，一道人影便已冲出。
　　魔女似有准备，瞬息而退，“何必呢……还是说你融合了清月留下的造化，心境受到影响，不敢动情？”
　　月婵不答，但脸色越来越冷，那天她离开石村回到九天后，一时间有些出神，竟然碰到了魔女，被看出了些弊端。
　　“要我说，你也看到了，他那么强，你还不珍惜，你要是不要，可以给我啊。”魔女嘻嘻一笑，再度闪身拉开距离。
　　月婵不答，但手上动作却不停，追着魔女向城外而去。
　　“真是一对情比金坚的姐妹……”那个女子望着一前一后离开的两人，暗自感慨。
　　众所周知，月婵与魔女是天生的对头，但偏偏那两人有时候反而像是一对难舍难分的冤家。
　　有神女说，前一刻，那两人可以在同一个神泉中泡澡，和谐的不行，但下一刻，那两人仅凭一个挑衅的眼神就会大打出手。
　　也有人说，她们是前世的对头，延续到了今世，也有人说，她们是前世的情人，一直纠结不清……
　　众说纷纭，但无一例外，只要仙域，那两人只要出现一个，另一个就会在不远处，有时候是魔女，有时候是月婵。
　　……
　　……
　　时间一晃，数月过去了，一场对仙域的劫难早已过去，但界海却不同。
　　某一区域中，一个个黑暗生灵带着疯狂的生息，对着一位被三色光芒笼罩的身影大打出手。
　　轰鸣震天，海水倒灌，各种神通信手拈来，但打在三色神光的身影上，却没有任何作用。
　　“砰！”
　　一声震荡，一个黑暗仙王被打的趔趔趄趄，不断倒退，然而，下一刻，便是一个个黑色的魔星砸了过去。
　　天歌没管那个仙王，反手拍出，大道之光漫天，将另一位黑暗仙王笼罩。
　　但，就在此时，最后一位黑暗仙王也杀了过来。
　　“轰！”
　　恐怖的气息浩荡，天歌头顶的帝冠震动，一个九色“皇”飘出，像是拥有生命般，镇压向最后一尊黑暗仙王。
　　天歌平静而淡然，手掌连拍，将那仙王打的浑身震颤，骨骼尽断，直接最后，在一声轰鸣中，那尊黑暗仙王直接爆体，徒留元神被他收走。
　　最近，界海越来越乱了，不止是各路回归仙王的大战，就连黑暗仙王都会出现。

第465章 真正的王者（为魏晋之士的五千赏加更）
　　这还不算界海中的黑色风暴，可以想象，如今的界海到底有多么危险，真仙若来，几乎必死。
　　收了那个黑暗仙王的元神，天歌转身将魔星禁锢的一道元神收走，最后漫步走向被帝冠镇压的黑暗仙王。
　　他没问对方为何而来，也没问对方为何袭击他，黑暗仙王敌对其他生灵，这是早已注定的。
　　随手收走了其元神扔进内天地化道后，天歌继续前行。然而，他不知道的是，有些事情仿佛是因果注定。
　　就在他的前方道路上，一片海底，两个身影瑟瑟发抖的看着前方远处静静陈放的一截手臂。
　　那手臂连带着一截破破烂烂的衣袖，服饰不知是何年代，但那古老的气息哪怕是他们都在惊悚。
　　“安兄，我们走吧……那东西有点不祥！”俞陀慎重的看着那散发着黑色雾霾的手臂，面色前所未有的严肃。
　　这太过诡异，只是一截手臂而已，就让他不断颤栗，心神难守，若不是对方没有太大的气息，他几乎忍不住想要跪拜。
　　事实上，连安澜都是如此，他同样惊惧，身为王，且身为一个实力大进的王，哪怕是他都有一种莫名的惶恐。
　　很难想象，那手臂的主人若是活着，又该拥有怎样的神能！
　　安澜犹豫了一下，但一想起小石皇那无可匹敌的力量，他盘坐了下来，小心翼翼的牵引那手臂上的黑色雾霾。
　　“安兄，你……”俞陀大惊。
　　安澜不动声色，凝神将一缕细小的黑色雾霾吸收进体内，开口道，“确实不祥，但我不觉得自己目前的实力对上小石皇会有别的结果。”
　　“可……那是黑暗的力量！”
　　“俞兄，你我相识多个纪元，情比兄弟，难道还不明白吗，你我本就是黑暗生灵的后代，我们属于黑暗的子民，就像是你，于黑暗中进化而出。”安澜的话让俞陀微微一怔。
　　是的，他是上个时代黑暗进化中的产物，因黑暗而成就不朽之王，就连他自己都在追寻着自身进化的起源之秘。
　　这种事在异域高层中不算秘密，知晓的人不少，就连仙域中，都有很多人知道。
　　如今被安澜一说，他反而沉寂了下来，学着安澜，小心翼翼牵引黑色雾霾吸入体内。
　　然而，刚一吸入，他就忍不住一惊，这黑色雾霾太过纯粹，只是一小缕，就让他感受到了道行在精进，虽然很小，但他却感受的很清晰，若长期以往，他必然可以进入巨头之境。
　　两人对视一眼，都看到了彼此的微笑。
　　界海蕴含着危机，但也有众多机遇。
　　不提这两个一心安稳发育起来的不朽之王，与这片海域相邻的另一片海洋中，天歌同样沉入了海底，盘坐在世界树下，吸收着一片片世界的规则与秩序。
　　但凡被世界树和天歌抽取秩序的海水纷纷崩溃，化为泡影，无法在界海中存在，或许长期以往，整片海域都会化为乌有。
　　当然，这个过程将会很漫长，不是一朝一夕能做到的。
　　两帮人都在沉寂，谁都没想到相邻的两片海域中，各有敌手。
　　……
　　……
　　数百年转眼即逝。
　　这天，闭关已久的安澜和俞陀踏在海浪上，看着身后的五个黑暗仙王，面色微喜。
　　这些年来，他们闭关之余，也会在这片海域中行走，偶尔碰到了黑暗仙王，便将其聚集了起来。
　　“各位，吾等共聚一堂，又同出一源，自应相互扶持，如今界海大乱，战斗连天，各方势力都在想着回归，我等身在这乱世，何不趁着这种机会，伏杀几个仙王，夺其精粹，以补自身！”安澜背负双手，站在一片浪潮上，平淡开口。
　　“吾等听从安道友吩咐。”五个黑暗仙王笑道。
　　他们虽入黑暗，但不代表没有灵智，安澜的强大，让他们都感到心惊，跟着这样的同僚，好处自然不用多说。
　　“安兄，几百年前，吾曾有一位兄弟死于另一片海域，吾之所以来到这里，也是为了给其复仇，若吾猜的不错，在那片海域中应该有一位仙王。”有人说道。
　　“这样吗？”安澜凝眉，沉吟了片刻后，大手一挥，霸气道，“我们出发，管他什么仙王，在吾等团体之下，哪怕是养鸡的来了，本王都能杀给你们看！”
　　俞陀也是一脸震奋，他有预感，若有一位仙王血精供他炼化，成为巨头指日可待。
　　一行七位王者踏浪而行，所过之处，黑雾漫天，仿佛一片片魔动，搅动无边风浪！
　　这是一股超级强大的势力，七王合一，足以横扫多片海域，几乎鲜有人敌。
　　谁都没想到，经过多灾多难的安澜，几经打击，但他顽强的站了起来不说，后来他还突破了，如今摇身一变，又拉起了一帮强大的队伍。
　　谁敢相信这是安澜？
　　哪怕是昆谛见到安澜这幅模样，恐怕也会瞠目结舌，或许，这一刻的安澜才算的上一位真正的王者。
　　事实上，安澜自己也是豪气冲霄汉，他也没想到，拉拢黑暗仙王的过程会这般顺利，早在几十年前，他就有所察觉，或许和那截手臂拖不了干系。
　　那截手臂是他与俞陀的造化，也是他们被黑暗仙王认可的根本，只可惜无法靠近，更无法带出来，要不然他绝对要先清算小石皇。
　　然而，在几个月后，当他们赶到另一片海域时，却发现这里的水面与他们那里完全不一样，这里像是有某种物体镇压一般，一切风平浪静，没有太大的波澜。
　　“有古怪！”俞陀盯着远处的一座不大的岛屿，开口道。
　　“无妨，在吾等联手的情况下，谁人可敌？谁人能敌？”安澜取出自己已经修复好的黄金长枪，在枪身上轻轻一抚，原本无量的金光彻底变了颜色，仿佛黑化了一般，黑的深隧，黑的摄人心魂。
　　安澜倒提长枪，身影高大，龙行虎步间，率先踏进了这片海域中，姿态无比肆意，堪称霸气无边。

第466章 王与帝
　　这是一位真正的王者，不仅是实力，更有势力，这种发自内心的心境转变，让安澜的气势越来越强，哪怕是后面的俞陀都有一种心惊。
　　仿佛看到了一个完全不一样的安澜。
　　此刻，海域平静，静的让他们能听到自己的心跳声，这很诡异，十分不正常，似乎此地是一个禁区，当生灵踏入其中时，会引发难以想象的灾难。
　　安澜没有止步，大步踏出，一道道波纹在他脚下生成，在这平静如水的海面上格外引人注目。
　　其余六人犹豫了一下，跟了上去，但他们的到来像是打破了一场平静，不知不觉间，这片海域竟然发生了变化。
　　黑色的海水如墨般深隧，可在七人踏入之后，这里竟然多了两种颜色……准确的来说是三种，因为那最后一种本身就是黑色的，比界海的黑还要浓郁。
　　这是一片突兀出现的三色海洋，金色的圣洁、辉灿，中间的混沌包容万物，黑色的魔海仿佛来自罪恶的起源之地，魔气滔天。
　　这太诡异了，但看到这一幕后，安澜和俞陀的神色却猛然一变，心中大震，“小石皇！”
　　他们身为异域的王，曾经收集过关于小石皇的信息，知道对方曾使用过这种诡异的海洋，杀伤力巨大！
　　“这么说……杀我兄弟的那人就是小石皇了？！”有黑暗仙王震怒。
　　安澜却没有回答，手中黑色长枪直接插入下方的海水中，无边的杀伐力量以长枪为中心，迅速向周围扩散。
　　同时，黑色的雾霾像是潮水般汹涌而出，带着无数大道符号，席卷八荒，他想以一己之力冲破这片诡异的三色海洋。
　　“给我……开！”安澜发出一声长啸，震裂苍穹，摇动界海，爆发后的他太强大了，让一众黑暗仙王都在后退。
　　然而，就在此时，三色海洋竟然缓缓转动了起来，且将安澜所释放的力量都吸收殆尽。
　　一众人猛然一惊，离开了水面，抬眸看去，那三色的海洋隆隆而动，气势强大的惊人，在进行着形态的转变，逐渐化成了一张巨大无比的太极神魔图！
　　这种未知的变化让人心神难安，一张图仿佛包含了诸天万界，有无形伟力扩散，始一出现，就定住了一切。
　　他们站在其上宛若幼时面对大宇宙那般，感受到了自身的渺小，仿佛他们只是画卷上的一粒尘埃。
　　天穹隆隆作响，发出响彻云霄的轰鸣，一颗颗巨大的黑色星辰出现，它们仿佛被火焰包裹，散发着黑色的雾霾，将现实世界都扭曲了。
　　“安澜？”
　　一道平淡的声音响起，记忆中的那个人影现身了，他头戴“帝”冠，立于九颗大星之下，被一缕缕大道之光环绕，仿佛是天帝临尘，高高在上，俯视众生。
　　“巨头？”
　　天歌诧异，安澜的实力算不上强，只是绝顶，充其量也就敖晟那个层次，没想到几百年不见，这家伙竟然已经成为了巨头。
　　这种变化，让天歌都觉得古怪。
　　“王不可辱，昔日，你给本王带来的耻辱，注定要进行清算！”安澜手中长枪对着天歌一指，气势恢宏。
　　“清算我？”天歌没有感觉好笑，反而一脸认真，“你可知清算我需要什么层次？”
　　“王若不成，本王就成帝，只要本王还活着，穷极一生，哪怕逆乱了阴阳，颠覆了岁月，也必斩你于枪下！”
　　天歌点头，“好气魄……”
　　然而，他话音尚未落下，天穹上的九颗魔星，有七个直接变化，瞬间化成一只只黑色的箭矢，射向七王。
　　这是极致的力量，更是一种绝杀，至强的气息刹那间临近，七王各展手段，但是让人惊悚的是，脚下的那张图也在动，有时光一道的源力扩散，对他们产生了影响！
　　“轰隆隆！”
　　一道道箭矢临近，射在一个个黑暗仙王身上，穿透护体法则，将他们的身躯洞穿，这一切太快了，没有丝毫征兆。
　　原本七位王者，有六尊被魔星化成的箭矢洞穿，这并未结束，被洞穿后的他们身体仿佛被点燃一般，整个人身上燃烧起了黑色的魔火。
　　安澜握着燃烧的只剩下小半截的残盾，一脸呆滞的望着身后六个不断扭曲翻滚的黑暗仙王，心中升起一股凉意，更有一股悲意。
　　那黑色的火焰霸道无比，仙王级元神都无法抵挡，不过片刻之间，就已经化成一缕缕黑烟，被那海平面上的魔星吸收。
　　想他安澜，数次遭劫，始终未死，且因此实力大进，在他最得意，最风华的时刻，仅一瞬间而已，却生生被拉向地狱。
　　就连他的挚友俞陀都死了，小石皇的强超出了他的认知，这种实力，已经超过了巨头，让人打心底无力。
　　“小、石、皇！”安澜长啸，满头金发乱舞，一双眸子璀璨的仿佛两轮太阳，不过瞬间，那金发和金瞳全部变化，黑的深隧，黑的惊心动魄，这一刻，他身上的气息格外的强大，就像是爆种了一样。
　　天歌抬手一招，魔星飞回，太极图消散，他立在苍穹下，看着安澜，古井无波。
　　“王是什么……帝是什么……”安澜紧紧握着长枪，低着头，看着下面的界海，仿佛看到了无穷世界，好像触动了某种本质。
　　这一刻的安澜像是魔神，像是神明，但也像是顿悟了，冥冥之中有未知的力量聚集了过。
　　“一念之间，界生万物，一念之间，万道并起……吾之道，仙之巅，有吾安澜便有天……”
　　安澜眼中魔光不断闪烁，大步流星踏出，乾坤震荡，屈指一弹，浪花幻灭幻生，这一刻的他是傲然屹立的，也是睥睨天下的，一如既往，仿佛那个傲视苍穹的男人回来了！
　　“脚踏乾坤震，弹指万界生，万道皆下品，唯有吾最高！”
　　一句话吐出，界海发出了大震荡，无数浪花翻涌，滔天大浪澎湃，向天歌席卷而去，可尚未到达他身前，便已被磨灭。
　　“傲之道？”天歌这次是真的惊了，这条道路确实没有人能走，但这一刻的安澜像是有无穷无尽的信仰之力加身，差点破王成帝！
　　这信仰来自于哪里？在他穿越前，不得不说，安澜是个王，带有特殊称号的王，受万千信仰于一身，名扬诸天万界，几乎无人能比肩。
　　天歌想不通，或许安澜本身就有过人的本领，天赋异禀，只不过，不知道因为什么原因，接连不断爆发，简直没个上限，就像是安澜本身就是个因果律！
　　“本王傲视天地，傲视众生，傲视轮回，踏遍古今，谁敢不从！”一声庞大的声音传出，震动的时间长河都直接浮现了，着实惊人。
　　然而，就在此时，那时间长河上，有傲视众生的莫名声音响起，“吾为仙王，谁敢威胁，阻吾道，为吾之因果，必杀之！”
　　安澜一征，脚步顿住，然而还未等他有所动作，那时间长河稍下方，传出一道更加宏大的声音，震的界海浪花拍天，“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名……一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”
　　一句模糊的话语从未来而来，通过时间长河传了出来，仿佛有一尊睥睨一切的仙帝口吐真言，让安澜浑身摇坠，难以站立！
　　但他的眸子却越发璀璨，向是在透过时间长河，与其对话，“颂吾真名者，轮回中得见永生，在吾面前，谁敢妄言！”
　　全程目睹了的天歌微微一呆，像是看到了什么不可思议的事，安澜之强，恐怖如斯，上怼仙王，下怼苍帝，不愧是傲之王，单论这份大气魄，无人能敌。
　　不过，再如何，他这次也不打算放过安澜了，一而再再而三的挑衅他，他也只能将其拍死。
　　然而，就在此时，那下方竟然有模糊的声音传了出来，“敢违帝之真言，吾必亲手镇杀之！”
　　“在吾安澜面前，谁敢称帝！”
　　天歌：“……”
　　“本帝纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能。”那声音带着自信，带着落寞，“多少个纪元了……你是第一个敢挑衅本帝的蝼蚁……在这海的另一岸，本帝等你！”
　　“观遍古今，敢如此挑衅本王的你是第二个，你且等着，待本王傲之真名大成时，必拿你血祭青天！”
　　一句话落下，安澜大袖一甩，踏浪而去，将天歌彻底的无视了。
　　天歌眼角一抽，还没有所动弹，一句话语便传了出来，“你也且等着，等本王清算了傲晟与那什么帝，本王再来取你项上人头，以祭吾友在天之灵！”
　　安澜渐行渐远，但身上的气势却越来越恢宏，就连他的头顶上都凝聚出了一顶冠冕，其上一个“傲”字若隐若现，仿佛在证明着他自身的道路。
　　天歌捏着下巴，一脸古怪，“你可知那界海尽头是何处？你就想着去清算？”
　　“吾立身之地，无惧一切，纵然他真的为帝，本王亦敢杀给你看……哼！”
　　天歌：“……”
　　这家伙想清算苍帝，要知道，那是黑暗动乱的源点之一，算是安澜的老祖宗，这算是平乱吗？还是说安澜想强行洗白？
　　天歌望着安澜的背影，一脸沉思，他突然有点看不透安澜了，这家伙是否是真的这般硬气，天歌不清楚。
　　又或者，安澜只是借此故作镇定，想要逃过一劫，但不可否认的是，安澜没有继续深入界海，而是返回了异域，看其目的，应该是真的要先清算敖晟。
　　“还是说，与石昊原本都有大因果之人，可集诸人之念而变强？”
　　天歌摇头，这不现实，安澜之所以能突破，在于他的可朔性。
　　这就像是赤王与昆谛，他们在第一次突破时，虽然机会渺茫的看不到希望，但那也有那么一点点成功率。
　　这种人和屠夫卖假药等人不同，他们是突破过，但没能成功，再加上道路走错，除非开创新法，借新法突破，要不然，除其一生，也只能止步于准仙帝之下。
　　天歌没有再管安澜，从刚才的情况可得知，如今的三准仙帝还在沉睡，也就是说柳神的元神尚未登陆那一岸，也没有蜕变出黑暗柳神，他能阻拦的机率还是很大。
　　天歌走了，向界海深处而去，一口棺，一个人，漂泊在海平面上，平静而超脱。
　　……
　　……
　　在界海深处，一座黑色的岛屿上，一个风华绝代的人影盘坐，祂一身白衣，被光团笼罩，看不清男女，但身上的气息却是无人能及。
　　“想好了吗？真的要那样做吗？”在其身畔，一个如玉般莹白的小塔开口。
　　“观尽万古，能达到那里的生灵屈指可数，况且，如今的界海深处即将有最为强大的黑暗风暴将要掀起，到时候仙王不存，没有人可抵挡。”柳神遥望界海深处，悠悠开口。
　　最强的黑暗风暴导致界海中无法生存，也是诸王争先恐后回归的原因，从而也引起了诸王之间的清算。
　　但，这并不是真正的黑暗，真正的黑暗来源于另一岸，有人说，黑暗生灵自那里而出，黑暗风暴也是自那里而来，那一岸是源头所在。
　　自古以来，心怀大义者，从不在少数，但有的人迷失了，有的坠入黑暗中，有的再也没能回来，谁也说不清那一岸到底拥有怎样的大恐怖。
　　“或许你先回去看看，毕竟我们这一去，有可能永远不会归来。”小塔说道。
　　“我最大的心愿就是平掉动乱源泉。”柳神平静开口，但手上却取出一片片古玉。
　　祂在做准备，以元神踏入黑暗牢笼，但外界的肉身难免会被黑暗侵蚀，再生元神，化身黑暗仙王。
　　祂所要做的就是保证自己的肉身再生元神后，可以记起自己是谁，以防彻底堕入黑暗，成为其中的一员，这不是祂想要看到的。
　　小塔不语，它很佩服这个人的意志，明知前方拥有大恐怖，却义无反顾，敢于舍身成仁。
　　只可惜，这一去，或许就是永别，它没有信心，柳神亦没有信心。

第467章 接引
　　界海无边，海域众多，自古以来，有想要踏入王境前来寻求机缘的真仙与不朽，有想要平息动乱的古老仙王，亦有来自另一岸的黑暗生灵。
　　百年过去了，黑色的岛屿上，符号无数，阵纹密布，一个风华绝代的人影从盘坐中起身。
　　祂抬头望天，那里风云密布，黑色的巨大漩涡仿佛一条条巨龙在盘旋，它们搅动雾霾，缓缓转动，露出了一座若隐若现的古老殿宇，那里门户大开，从中传出一股吸力，似乎是在接引生灵踏入其中。
　　柳神望了一眼身后的那株参天柳树，带着一抹温和的笑，“希道你元神再生后，依然知道自己的来历。”
　　此时的祂褪去了肉身，只剩元神，祂要以这种方式自愿进入黑暗牢笼，再以那里为突破口，一举登临另一岸。
　　“要不……再等等，我总觉得我们就这么走了，多少有点太过悲壮。”
　　看到柳神望来，小塔语气弱了很多，但它依然道，“做好事总要留点东西吧，万一那两个小鬼哪天寻来了，那岂不是哭的没边。”
　　“路需要他们自己走，能教的我都教了，虽然很希望见到他们，但至今不到两千年，他们想要成长起来，还不知要多久……况且，或许我们可以平乱成功。”柳神难得感慨。
　　要是真的有信心平乱成功，祂也不会以这种方式去接近那一岸。
　　小塔显然也知道这一点，它摇晃了一下塔身，正当它准备说什么时，猛然发现，这片天地不知因为什么原因，突然平静了下来。
　　就连那转动的巨大漩涡和若隐若现的古殿宇都消散了。
　　就像是有一股无形的力量，影响了整片天地，强行将这里的环境改变。
　　就连柳神都在皱眉，祂的百年布局被打破了，这意味着祂想再次以阵法召唤黑暗殿宇，短时间内将难以实现。
　　一人一塔回首，望向后方，在他们的感知中，一口木棺划过天穹，正以极快的速度向这里接近。
　　那是一口看上去很普通的木棺，方体的棺身上，雕刻着密积的花纹，像是女子的棺椁，但那材质，他们并不陌生，来源于仙树！
　　哪怕还隔着数十里，依然能闻到一股股惊人的药香。
　　但，就在此时，一个个黑暗的高大身影突然从海水下浮现，他们像是一排古老的魔神，只是挡在那里便震的天穹都裂了开来。
　　“应该是被阵法动静吸引过来的黑暗仙王！”小塔开口。
　　他们没有上前帮忙的意思，不管是那些黑暗仙王，还是那个不知敌友的棺中生灵，都是冲着他们来的，只不过凑巧碰到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　木棺没有停下，以极快的速度划过天际，带出一连串轰鸣，棺中生灵很霸道，以无匹的姿态，强行冲击了过来。
　　一排五个黑暗仙王犹豫了一下，竟然罕见的退走了，并未阻挡。
　　一般情况下，黑暗仙王但凡遇到生灵都是不死不休。
　　他们似乎是有命令在身，在界海中游荡，抓取各个生灵和尸体，以此再造仙王。
　　没了黑暗仙王的阻拦，木棺没过片刻，就来到了岛屿上，停留在片缘处。
　　“道友毁我大阵，灭我心血，不打算给个交待吗！”柳神的话语虽云淡风轻，但熟悉祂的人都会明白，柳神动怒了。
　　“不给。”
　　听闻那两个字落下，哪怕是小塔都忍不住想打人，这是欺负到他们头上来了，胆很肥啊！
　　“咔嚓！”
　　突然那口木棺被推开，露出了一双如玉般的手掌，它微微一用力，撑着其主人坐了起来。
　　披肩的黑发，如画中的完美面孔，深隧而平静的眸子，洁白的衣衫一尘不染，他就那般坐在棺中，看着岛屿上的一人一塔。
　　哪怕是柳神都是一脸错愕，甚至是有点茫然不解。
　　而小塔更是直接跳了起来，仿佛见到鬼一般，“你小子……成巨头了……不对，气息好强大！”
　　那棺中人给它一种极其浩瀚的感觉，这实在不可思议，要知道对方不足两千岁，就已经成就了这种境界，简直要吓死塔！
　　“回去吧，那里你平不掉。”天歌望着已经分离出肉神的柳神，轻声开口。
　　“你知道？”柳神恢复了平淡，温和开口。
　　“有准仙帝。”
　　话语不多，只有四个字，但却让柳神和小塔都是一惊。
　　“难道你也是一位帝者吗……”柳神的声音有点出奇，也带着一丝回忆，祂想起了那个夜晚，一个孩童自蛋中而生，戴着帝冠，抱着杀剑，一出生就有种举世无双的超脱。
　　好在那里是下八域，祂虽恢复的不多，但也有力量将其隐藏，并未闹出太大的动静。
　　现在不到两千年，当初的孩子就已经到了这种境界，完全就像是真正的帝者转世。
　　“算是吧。”天歌没有正面回答。
　　“那你怎么死的？别说你小子是平乱死的，怎么看你也不像是那种心怀苍生的人！”小塔道。
　　“自己把自己玩死的。”
　　小塔：“……”
　　柳神：“……”
　　这个答案简直太出乎他们的预料，一尊帝者，把自己玩死？这需要多大的作死天赋！
　　“石昊已经成仙了，战力应该接近仙王层次，虽然还有些差距，不过，他很想念你，跟我回去吧，平乱的事交给你徒弟就好了。”天歌打开木棺，对柳神邀请。
　　“那小鬼接近仙王？”小塔大叫，“你们都是怪胎吧！”
　　柳神一时半会儿也有点无言，这真是祂看着长大的两个孩子？
　　最终柳神发出一声叹息，遥望了界海深处一眼，进入了柳树内，元神与肉身重新归一。
　　天歌微微点头，将一树一塔收进棺中，带着它们迅速向九天而去。
　　若是寻常仙王，到了这里几乎难以返回，就算返回也需要不知多少时间，但天歌不同，他在界海就像是逛自家后花园，可以说，整个界海都已经被他当成了自己的地盘，来去自如。
　　不过，就算如此，当他们返回九天时，依然花了数十年的时间。

第468章 灭世老人的手臂
　　一别近两千载，再次回到这片天地，哪怕是柳神都忍不住升起一种感概，“没想到这方天地竟然会演变成这样。”
　　破碎的九天十地，在末法时代之初就已经融为了一体，但这里不适合修士生存，一切都变得残酷了起来，一千多年来，不知有多少老辈修士面对寿元干涸，徒生无奈。
　　就连许多年轻修士，面对这种时代，也只能两鬓斑白，身形拘偻。
　　曾经的红颜祸水，今日的红粉骷髅，在这天地中，莫不如是。
　　柳神是九天十地曾经的祖祭灵，受整个九天十地的香火，算是其老祖，看到如今的一幕，祂一时间有些失神。
　　“你小子，我曾经没少照顾你，现在你实力强了，帮我找一下我的塔身。”小塔显化出一个模糊的人影，不断挤眉弄眼。
　　“找石昊，他带你去陨仙岭转悠两圈，说不定塔身就出来了。”天歌随意道。
　　“你们先过去吧，我想先在九天看看。”柳神似有些失神。
　　一千多年时间，对于祂这等强者不过一个小憩，然而醒来发现，整个天地已经变得像是要终结了，多少还是有些伤感的。
　　天歌点头，神念扫动，和小塔一起向天庭而去。
　　在他的感知中，现在的天庭十分强盛，仙道人物不下数个，至尊都有不少，只不过仙道人物很陌生，不知石昊从什么地方找来的。
　　这些年来，天庭自从建立起，就被万教共尊，威压十方，严然成为了一尊庞然大物。
　　就连其中的天骄，一代都换了一代，行走在九天十地的每一个角落。
　　这是一种昌盛，更是末法时代的一种繁荣，以天为庭，万域共尊，霸气而超脱。
　　这日，云雾缭绕的一座天宫前，一人一塔直接降临，很突兀，直接突破了仙王级大阵，让宫殿前的守卫一脸震动。
　　“小昊子……你家塔爷回来了，还不快出来迎接！”小塔嗷呜一嗓子，震动整个天庭。
　　然而，它下刻就被天歌一脚踢到了天穹，砸出一个大洞，就连域外的星辰都因此直接爆碎了几颗。
　　片刻后，小塔摇摇晃晃飞了回来，讪笑道，“口误……口误……”
　　它这才想起来，称石昊的塔爷，那岂不是连这位主儿也包括了进去。
　　侍卫们一脸呆滞，他们或许不认识小塔，但那个男人的画象但凡天庭之人，每一个都见过，那是天庭之主的兄长！
　　就在他们准备禀报时，天宫深处突然传出一声长啸，同时，一道熟悉的身影飞了出来。
　　那个人眼神模糊，似哭似笑，但无疑，他是激动的。
　　侍卫们一声不吭，他们望着那个人，微有不解，他们从未见过这样一面的天帝，在以往的记忆中，天帝是至高的，是象征，是守护，守卫着整个九天十地，从未落泪。
　　但，眼前的天帝反而像个孩子，真情流露。
　　“天哥儿……小塔……”石昊很激动，没人清楚他的心醉。
　　遭遇仙王劫杀，又在通天之地渡过二十多万载，看上去不过分别了一千多年，实际上他已经二十多万岁了！
　　“小奶昊，你不至于吧，见到塔爷……塔哥激动成这样！”小塔怪叫。
　　然而，石昊一步踏出，来到它身前给了它一个拥抱，“天哥儿……柳神呢……柳神回来了吗？”
　　石昊紧张的望着天歌，生怕听到那个不好的消息。
　　“回来了，在九天中，应该快过来了。”天歌抱着双臂，平静开口。
　　石昊一喜，直接将小塔扔了，虎目虽含泪，但却张开了大大的怀抱，想将天歌抱入怀中。
　　然而，一只大手伸来，将他拒之门外，“男男授受不亲！”
　　“咳咳……”石昊一脸腻歪，眼神直翻，所有的感动情绪都被一句话彻底冲没了。
　　“那两个老家伙呢？”天歌问道。
　　“他们在虚神界，前些年有仙域的人对虚神界动手了，想要解开黑暗仙王的封印，被打回去了。”石昊解释道。
　　天歌点头，他们边走边说。
　　“前几年，异域又动了，他们不知道发什么疯，和仙域打了起来，异域损失惨重。”
　　“攻打仙域？你确信不是攻打九天？”天歌诧异。
　　“异域本就是黑暗的后代子民，他们和仙域从古至今战斗过不止一次，倒也不足为奇……只不过，安澜好像是从界海带回了一截手臂，有人说他打开了起源古器，找到了成帝的秘密，所以异域疯了，想以炼化仙王精华，一举破王。”
　　“手臂？”天歌沉思，他的魔星吸收了俞陀的印记，倒是知晓那手臂的事。
　　在他所知中，灭世老人的一截手臂就葬在界海中，不出意外，安澜能有那般变化，应该和灭世老人有关。
　　以准仙帝之能，造就出九头仙王那种无限接近准仙帝的仙王不算太难，若是有意外，就算成就准仙帝，他也不觉得意外。
　　只不过这需要大量的时间和海量的仙王精华。
　　毕竟，只要资源足够，悟性不差，再加上有人引导，一条狗都能堆上准仙帝。
　　当然，若一统九天、仙域、异域，借亿万生灵的信仰，也可达到准仙帝层次。
　　真正难的是仙帝，准仙帝只要有方法，真不算太难，就像苍帝献祭大宇宙和其内所有的生灵而成就准仙帝。
　　“他能破王吗？”石昊见天歌沉思，忍不住问道。
　　“集诸王而成帝有一线希望，但不是绝对，安澜的根基太潜薄，比之昆谛差远了，希望不大。”天歌平静道。
　　但实则，他在思索，是不是因为灭世老人想把安澜培养起来，然后进行吞噬，借四帝之力再一次冲击仙帝境。
　　这不是没可能，他不会天真的以为灭世老人和那三个准仙帝会一直保持着合作，毕竟那黑暗四帝只要看到了突破的希望，自相残杀，并不意外。
　　只不过，这种可能性不大，要是可以，灭世老人早就这样做了。
　　“汪……你小子竟然回来了，可想死本王了！”突然一声狗叫，让天歌微微一怔。

第469章 再见故人
　　“我在通天之地看到一条快哭死的狗，见它可怜巴巴的，便将它带了回来。”石昊笑道，实际上，他在下界时就认识小狗仔。
　　“会不会说话……本王咬死你！”小狗仔的脾气一如既往的火爆。
　　“你敢咬我，我就将你割鸟爷的肉的事抖出来。”
　　“你敢！”
　　一人一狗相互瞪眼。
　　天歌摇头，相比较而言，他倒是有些想念那条黑狗，而不是这个前世身。
　　“你小子……眼神怪怪的！”小狗仔寒毛倒竖，冷不丁打了个激灵，被盯的直发毛。
　　天歌笑笑，伸手摸摸狗头，随意道，“神焰哪去了？”
　　“当年混入帝关参与了两界大战，听说杀了一帝族成员，最后半死不活的回来了，好像在仙域隐居，听说和玉儿修成了正果，每天忙着壮大家族！”
　　天歌：“……”
　　“原来那个神秘青年是他！”石昊微微一怔，古怪道，“那家伙当时的战力很强，被一群王族围攻，杀的癫狂，最后异域退走后，他就消失了。”
　　“轮回仙王的后代，虽然血脉有点差，怎么说也是古老帝族那个层次，还不算丢脸。”天歌也没多问。
　　因为远方有一道气息正在接近，属于柳神。
　　就连此时的石昊也似乎有所察觉，他抬头望向天穹，有些怔然，但当朝思暮想的那个人再现时，画面如同静止了一般。
　　“柳神……”这一刻的石昊再也忍不住，泪水夺眶而出，这不是弱小，而是真情流露，他飞上天穹，扑入了那个白衣身影中，哭的像是个孩子。
　　哪怕成仙了，身居高位，受万教共尊，这一刻的他，依然是幼年时的样子，像是那个大眼分明，一心惦记着把好东西带回村子的无邪孩童。
　　也像是那个嗷嗷追捕着凶兽的凶残的熊孩子，他没有任何顾虑，只想着有一天能再见到这个身影。
　　“都已经成仙了……”柳神有一丝感慨，想摸摸石昊的头，发现对方和自己差不多高，这是一种很特别的情绪。
　　石昊和那个自小就平静的不像话的孩子不同，更像是永远长不大，偶尔有点逗比，偶尔大大咧咧，在石昊这里，祂才觉得自己是一位长辈。
　　石昊不知哭了多久，或许是累了，或许是不好意思，脸色红红的，像是羞涩，但他并未多想，拉着柳神主动介绍着自己的天庭，像是一个孩子在向家长炫耀自己的功勋。
　　“我觉得你们可以找块晶石，将这一幕记下来，或许很多年后会有意外收获。”天歌取出一壶酒，灌了一口，说道。
　　是的，在周围有很多人，有天角蚁、赤龙，有曹雨生等。
　　在天庭呆了几天后，天歌离去了，他之前一直在思索如何面对月婵，但有时候，当见面时，一切自然有答案。
　　……
　　……
　　仙域，浩瀚无边，拥有诸多宇宙和天域，它是一个集合体，被诸多仙道本源守护，是一个比九天还要庞大的古老世界。
　　只不过，如今的仙域大战连天，一边要应付来自界海的冲击，一边要应付来自异域的进攻。
　　这是一场况世大战，仿若两个古老的生灵大战，一个是光明，一个是黑暗，这是死敌。
　　宏伟壮观的仙门前，天歌静立，他递交了一个来自天庭的信物，便被放行。
　　可以看得出来，天庭在仙域应该有一些话语权，毕竟有鸟爷和晶璧大爷在，多少会有这个面子。
　　过了仙门，迎面而来的是一座巨城，它镇守在门户后方，被无穷仙辉笼罩，神圣而庄严。
　　仙域很广，具体有多大，连这里的原住民都说不清楚，但天歌听石昊所说，月婵在盘王所在的区域。
　　事实上，很多九天十地的生灵都在盘王守护的区域中，毕竟心向九天的仙王并不多，盘王却算一个。
　　稍微打听之后，天歌踏上这座巨城中的传送大阵，辗转数次，才到达盘王城。
　　然而，他刚出传送阵，就看到了一个古灵精怪的黑裙女子。
　　多年不见，她已成为至尊，虽在初期，但足以说明了其天赋。
　　正常来说，近两千年能走到这一步，在这动辄几千年才成就至尊的仙域，她应该是没少受到刺激。
　　“唔……”魔女惊叫，但那只大手牢的不像话，差点没把她闷死。
　　“劫财还是劫色？”魔女没反抗，因为她还没来得及动，就被封住了全身修为，她很明智。
　　“劫色你给吗？”天歌古怪一笑，随口问道。
　　“不给，我在这里也算是名人，你敢在盘王城动手，要么有持无恐，要么……”
　　“好久不见。”
　　魔女猛然一怔，“喂……你别说的咱们很熟一样，我不认识你，也不想认识你！”
　　天歌没说话，示意她这个地头蛇带路，依某种死敌的铁律，月婵应该是在盘王城，可他神念扫过，竟然没有感受到。
　　魔女有些狐疑，“你到底是谁？”
　　“带路。”
　　“去哪？”魔女问道。
　　“走到哪算哪。”
　　魔女看似有些好说话，但了解她的人都清楚，这是一个人如其名的女人，想占她便宜的多了去了，但真正敢惹这朵带刺的玫瑰，都不会有好下场。
　　这是一个只能看，不能吃的女人。
　　“原来你是九天之人。”魔女眸子转悠，“不像那个小屁孩，也不像是老妖怪，毕竟九天能封印我修为的也就那么几个……”
　　说着说着，魔女突然顿住了，就连身体都猛然一颤，回眸间，那个年轻男子恍若无事，主动从她身旁走过。
　　那平静的神态，淡然的气质，天塌不惊的自若，她的一生中，只记得有一个人是这样的。
　　“月婵生娃了！”
　　然而，那人仿佛没听到一般，仍然向前走去。
　　“肯定是你这王八蛋，竟然敢封我！”魔女越看越确定，纵然一个人再怎样改变容貌，那份独一无二的姿态却是刻在骨子里。
　　“不是，你认错了。”
　　“绝对是你，你这家伙，就算化成灰，我都认识！”说到这里，魔女快步追了上去。

第470章 战争开启
　　“你是来找月婵的吧，我知道她在哪里。”
　　“不是。”
　　魔女没有说话，此时的她没了往日的俏皮，也没了那种精灵古怪，反而带着一缕惆怅，“你们还真是一样，明明说着不是，实则彼此心中都有，只不过因为一些原因，而不想承认。”
　　她看的很透彻，那一日经过界灭后，她就看出来了，这个人身上似乎是发生了某种难言的变化。
　　虽然他还是他，但又像是一个明明站在眼前，却相隔着无尽距离感的男人。
　　魔女歪着脑袋，凑到那人身前，试探道，“那先解除封印呗，怎么说都是从小玩到大的，你这样做虽然我不会反抗……但怪羞涩的……”
　　说着，魔女一脸绯红，像是难以言语，让天歌眼角直抽。
　　论大胆，论妖孽，魔女一个能顶十个月婵，但同样的，她的话，不是难以判断真假，而是她自身就是一个矛盾体，总是半真半假。
　　天歌屈指一弹，解除了封印，好笑道，“你还是一如既往。”
　　“你还是如既往的无趣，和我那便宜师兄一样。”魔女不甘示弱，直接回怼，她从来不是一个吃亏的主。
　　天歌点点头，向不远处的一个酒楼中而去，对于谪仙等人，他关注的不多，也没有交集，但却知道那人是一个很出众的天骄，在这个时代十分少见。
　　酒楼高大，仙气缭绕，足有九层，每一层像是一层天，来到最处，可将盘王城的许多建筑尽手眼底。
　　找了一张临窗位置坐下，随意点了一些酒菜，天歌望向城内流动的繁华。
　　盘王城很大，是仙域内最宏伟的几座城之一，不知终点，也不知起点，它被日月星辰包围，像是宇宙的中心之城，在这里，伸手似可触星辰，可肆意观看天象，加上遍地的仙气，有种梦幻般的美。
　　见惯了繁华，看遍了岁月的他，再次回首，看着星星点点，反倒另有一翻风味。
　　魔女也不打扰，主动为他倒酒后，老老实实的坐在一旁小饮，安静的像是个绝艳的精灵。
　　“魔女啊……她竟然会陪在一个男人身边，真的很少见。”有年轻子弟惊讶。
　　“可能是某位大人物的后代吧，最近战火连天，许多古老的道统都出世了，魔女虽然来自截天道，但毕竟不是仙王道统，在这乱世，无法给她提供太大的帮助。”
　　“再美丽的女人，也需要寻求男人依附，魔女也不例外。”有大男子主义青年笑道。
　　但这一切，魔女并未理会，这一刻的她像是褪去了一身游戏人间的伪装，化身一个安祥美丽的仙子，静的过分。
　　“若你需要寻求庇护，去天庭吧。”天歌端着酒杯，目光扫向酒楼外。
　　“在这红尘中，哪里都一样，我身虽在黑暗，但心却永在光明。”魔女微笑。
　　天歌没答。
　　一连几日过去了，酒客走了一批又一批，唯有这一桌清清静静，没有人言语。
　　魔女在两日前走了，没有告别，无声无息，正如以前的她，出现的诡异，消失的洒脱。
　　天歌一个人坐在酒桌旁一动不动，像是石化了一般。
　　但这日，一个面如冠玉的中年男子悄然登楼，他的到来无声无息，周围酒客没有一个人发现，似乎没有看到他的到来。
　　“从未见过道友，仙域应该也没有道友这样的人。”那中年男子虽温和，但瞳孔中却有一抹极深的忌惮一闪而过。
　　“盘王？”天歌目光扫向远方的大道，那里有一男一女正向这座酒楼走来，男的英俊迷人，风采无双，女子容颜天成，倾城倾国，有种不真实的美。
　　“道友应该来自九天吧。”虽是在猜测，但却带着肯定。
　　整个盘王城的一举一动都在他的脑海中，这个人不加以掩饰，曾以神念扫遍盘王城，他又怎会不知。
　　天歌没否认，点点头，“小石皇。”
　　盘王猛然一惊，一时间有些无言，这位从那日一剑硬劈仙域，就可以看出来，绝对是个狠人。
　　敖晟要不是因为命大，绝对已经身死。
　　“九天与仙域同气连枝，如今仙域多灾，道友可是前来助阵？”盘王试探性问道。
　　“仙域挡不住吗？”
　　“挡是能挡得住，至少目前没有问题，但不知为何，原本退回界海中的黑暗生灵又重新归来了，异域势力得到了加强。”盘王解释道。
　　天歌不答，但目光却瞥了一眼，刚刚上来的一男一女，他们就坐于不远处。
　　“我后辈，盘羿，在这一代中还算出众……”一时间，盘王有点无言，再出众的天骄，在这个时代遇上九天的妖孽两兄弟，都只能黯然失色，溅不起一点星光，一个可战准仙王的真仙，一个让他都有沉重压力的仙王。
　　“确实很不错。”天歌平静如水，但一双眸子却深隧的宛若两口黑洞，没人知道他是否动怒，也没人知道他此刻的心情。
　　但，有些人的直觉很可怕，也很惊人，月婵微微一怔，望向窗边的白衣男子，哪怕只是一个侧身，却让她无比熟悉。
　　这一刻，她没有开口，美丽的面孔怔然，虽然容貌被隐藏了，但那个人不管在哪里，在她的眼中依然那般耀眼，纵然万般黑暗，她依旧可见。
　　月婵沉默，收回眸光，内心久久不能平静，有强装的淡然，也有不断挣扎的倔强。
　　“怎么了？那个人虽然在对着空气说话，但我辈修士，怪人倒是不算少见。”盘羿轻声问道。
　　盘王：“……”
　　他一老祖，到了这反而成了空气，尤其是在同级别道友面前，“道友见笑了。”
　　天歌摇头，“无妨。”
　　盘王失笑，刚想说什么，远方却突然传出一股浩瀚的号角声，实质化的波纹在天穹上快速流动，传遍了多个宇宙。
　　这是仙王冶炼的法器，一旦吹响，代表着大战的再一次开启。
　　盘王猛然起身，就连身形都显露了出来，“道友，吾先失陪。”
　　说着，盘王赶向了边荒战场。

第471章 眼瞎（为仙之巅……安澜五千赏加更）
　　仙域之门很多，有十多处，此处位置离盘王统治的宇宙并不算太远。
　　盘王走了，盘羿一脸石化，他不可能不认识自己的老祖，但能与老祖平起平坐的男人，肯定也是一位仙王。
　　不过，他此时更惊的是另一件事，面前的那个艳冠仙域的美丽女子不知为何，虽无声，却有泪水滑落，情绪起伏很大。
　　他认识对方也算有一千多年，但几乎从未见过这样的一面。
　　仙子垂泪，惹人心怜，可他与对方一直都相隔着一道鸿沟。
　　“过来吧，我带你回家。”一道温和的话音传来，让盘羿和月婵都是一颤。
　　“我不去～”
　　盘羿似乎感觉自己的耳朵出现了幻觉，面前的这个绝美女子，没了往日的清冷，此刻反而像是一个充满了小脾气的小女孩。
　　那倔强的眼神，泪水划落的清颜，紧抿的红唇，无一不是惹人怜悯的神态，
　　盘羿很自觉，他怕祸及池鱼，暗自感慨一声，连忙跑路，只留下两个一动不动的男女。
　　“真不跟我走吗？”天歌悠悠问道。
　　“就是不想和你走！”月婵直视着对方，不甘示弱。
　　但天歌却点点头，“那～行吧！”
　　说着，他的身影越来越淡，直至消散。
　　月婵望着那空无一人的窗边，不知为何，心里传来了失落，她原本是惊喜的，为什么会演变成这样，她也不知道。
　　或许是女人的自尊心作崇，也或许她希望自己矜持一点，又或许，她希望那个人哄她。
　　然而，就在她沉默时，一只无形的大手将她包裹，连丝毫反抗都没有，她便被抓走了。
　　再睁眼，她已经离开了酒楼，置身于一边三色的海洋上。
　　熟悉的天空，熟悉的环境，熟悉的那个人。
　　两个离的很近，这让一千多年未曾与天歌接触过的月婵难得的脸色红了一下，“你不是走了吗！”
　　“是走了……但是忘了点东西，现在我取回来了。”
　　温和的话语，居高临下的姿态，望着那比自己高一个头的身影，月婵嘴唇一抿，勾起一个完美的弧度，就连那双眸子中都在闪烁着雾渍。
　　天歌微微靠近，将月婵拥入怀中，轻闻着她的发香丝，在她耳边微微低语。
　　月婵闻言，晶莹的耳垂瞬间绯红，她摇动着颌首，轻声道，“不可以～你不能强迫我……”
　　“那你就可以强迫我？”天歌笑道。
　　“呸！”月婵啐了一口，脑袋离开对方的胸口，给了他一个白眼，带着一丝妩媚，“对于你，又何需强迫。”
　　说着，她身上的衣衫滑落，露出那具绝美的胴体，完美的曲线，高挑的身姿，纤细的腰肢，雪白的冰肌，无一不让人口干舌燥。
　　绝色佳人天生质，肤如凝脂粉若花。聘婷秀雅娥娜态，顾盼流转清丝缠。
　　纵然见识过太多神女的天歌一时间也痴了。
　　这一刻，她像是坠入凡间的精灵，也像是一个绝世尤物，一举一动都是那般的勾心夺魄，美的让人窒息，美的风情万种。
　　体态盈盈不堪一握，眸光如丝，带着一抺如水般的羞态，玉手滑动，为君倾心，为君宽衣解带，主动献上了自己的一切。
　　这一刻，天色暗了下来，明月自升，三色的水面上，一朵莲台升起，带着片片晶莹花瓣，它们逐渐合拢，将那对紧贴着拥吻的男女护在其中，同时也将那旖旎风光悄悄遮盖。
　　这是一个平静的夜晚，也是一个拥有无限风情的夜晚。
　　……
　　……
　　仙域边界，战火猛烈，一道道骇人的神力将天穹撕裂，片片星河宛若烟花般不断绽放。
　　这几日来，仙王与不朽之王大战连天，就连下面的真仙都接连有人死去。
　　这是一场关于两大域的争夺战，同时亦是黑暗与光明之战，相比原著，提前早了很多年。
　　石昊撕裂一名不朽，望着那无尽的大军，开启法力免疫，直接冲了进去，他是仙域的援军，带着天庭的各部神将来此经历血战，磨炼自身。
　　也只有这种残酷的大战才能让人快速成长。
　　“敖晟何在？本王特来取你狗命！”仙王战场中传出一声宏大的长啸，尽显满满的自信。
　　石昊知晓，那是安澜，曾经的他非常仇恨那个不朽之王，因为安澜破了帝关，抓走了火灵儿，是异域的最强战犯之一，是血腥的刽子手。
　　但后来，他明白，两界之间的大战没有对错，九天自古如此，不过是仙域与异域的缓冲区，生活在其上的生灵本就可悲。
　　哪怕没有那所谓的能开启起源古器的种子，仙域和异域同样一直在征战，且持续了多个纪元，一个光明，一个黑暗。
　　黑暗不散，异域不止，最终的源头不灭，世上还会第二个，第三个异域。
　　“本王之名岂是你能直呼！”敖晟现身了，丝毫不拒，身为仙王，自有无敌的意志，坚信不会弱于任何人。
　　“敖晟仙王，我域的最强仙王之一，根据古老记载，他曾斩杀过一尊强大的不朽之王！”有仙域生灵兴奋道。
　　石昊从大军中带着一身敌血回归，闻言后一阵腻歪，他见过敖晟的红颜知己，那个自化禁区的美丽女子，也去过异域，见过那个死去的不朽之王创办的战神学院。
　　敖晟在他眼中，只不过是个连自己的女人都保护不了的人，妄为仙王，也难怪那女仙王彻底心死，一人一琴自化禁区，彻底淡忘前生。
　　一代仙王，让自己的女人代自己出动，就连人死后，也未去收揽其遗骨，最后的功劳还落在其身上。
　　异域都能找到那处地方，敖晟若是不知，鬼都不信。
　　世人都说敖晟杀了一尊不朽之王，可又有谁知，那自化禁区的女仙王！
　　“敖晟太为人所不耻，连安澜都不如！”
　　“但人家终究是仙王，有傲气的资本。”天歌来了，立身于石昊旁边，平静开口。
　　“那女仙王……眼瞎啊！”石昊叹息。
　　一个能达到仙王境的红颜知己，整个世间都是极为罕见的，简直堪称没有！

第472章 仙王级大战（为黄泉路太遥五千赏加更）
　　“那你去把那女仙王拐进天庭，反正你看他挺不爽的。”天歌调侃道。
　　石昊无言，他曾经想过请对方出手，但那女子送出界灭之后就已自封小世界，一心宁静，不管是异域还是九天、仙域，早已漠不关心。
　　“我倒是想，可惜那女子早已被敖晟伤透了心……不过，他们会打起来吗？”石昊问道。
　　“会！”天歌瞥了一眼石昊，笑道，“安澜想走通自己的路，必杀敖晟，之后还要去杀苍帝，这是一种大因果。”
　　“但我怎么觉得你笑的……那么诡异，而且你看的我浑身不自在……”
　　“因为不管是敖晟还是安澜，都与一位至强者有着千丝万缕的关系，或许是命运的变化，导致了安澜的剧变。”
　　但有一点，不管安澜成与不成，遇上黑暗F4天团之一的苍帝，准被打死。
　　“死一个算一个。”石昊小声嘀咕。
　　但，就在此时，远方的浩瀚星空中，两道与天地齐高的身影现身了，一个浑身璀璨，发出无量金光，宛若披了一层金色羽翼。
　　他是敖晟，身负由密密麻麻的仙剑组成的剑翼，轻轻一震，亿万缕剑光斩出，惊慑万灵！
　　另一尊则是一个被黑色雾霾包裹的魔神，他手提长枪，头戴冠冕，一个“傲”字垂落下缕缕法则瀑布，将他护在其中。
　　他是安澜，位居巨头，与敖晟遥遥相对，那庞大的法体，始一出现，便直接撑开一界，威势无以伦比。
　　两人一见面，不知为何，都生出一种直觉，这是死敌，敌不死吾不休。
　　没什么言语，也无任何挑衅，一个“杀”字震荡古今。
　　敖晟瞬间出动了，抬手间，乾坤再生，无尽星斗在手掌中转动，像是开辟出一方宇宙拍向对方，这是要将安澜镇压在当中，直接炼化。
　　但一杆长枪捅出，锋芒无匹，气气震世，不朽的法则崩开天地，破灭宇宙，时间长河都因此浮现了！
　　“杀！”
　　敖晟长啸，满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，随着他的出动，一片片剑羽锵锵震动，爆发出无量仙剑之光，他身负剑翼，手捏法印，轰杀安澜。
　　这是一位绝顶仙王的全力出手，那种场面不可想象，仅仅外泄的气机就不知崩开了多少星河，灭世般的威势，让无数生灵惶恐，瘫软在地上，吓人无比。
　　“轰隆隆！”
　　随着一声巨响，两尊顶天立地的身影撞在了一起，他们冲破了宇宙的束缚，任由时间长河缠绕其躯，破碎的空间淹没其体，像是最庞大的两尊史前魔神碰撞在一起，滔天的仙光与深隧的黑雾爆发，混沌因此狂涌，地风水火淹没了天地，整个宇宙都像是要重演，异象频生。
　　这就是仙王级强者，仅一刹那间的碰撞，就让混沌初开，生灭气息弥漫，轮回光华流转，在那毁灭的中心，恍惚间，似有一道神秘的门户开启了，宛若要送生灵去转轮回！
　　“轰！”
　　那两人不断对碰，杀向那片战场深处，进行激烈大战，无数秩序神链交织，无尽法则澎湃，剑光与枪芒纠缠在一起，绽放出了亿万缕光束，每一缕都可划破宇宙，洞穿真仙，灭杀一界生灵，骇人无比！
　　石昊心头久久不能平静，“我要变强……天哥儿，我最缺的就是时间，我希望你能帮我……我想化仙为王！”
　　“又受刺激了？”天歌平静道。
　　“这个时代太过艰难，我想迅速成长！”石昊第一次郑重的看着天歌，恳求道，“我这一生从未要求过什么，但若天哥儿你有办法……还请帮我！”
　　“办法不是没有……”
　　“真的吗？”石昊一喜，直接冲了过来，给了天歌一个熊抱，“你真是我亲哥，木嘛……”
　　然而，一只手伸了过来，盖在了石昊的脸上。
　　天歌有点无言，这混账不只是不是因为火灵儿和柳神还在，在自己人面前，性格倒是十分开朗，偶尔也会有点小脑抽，像是童心未泯。
　　当然，石昊只会在为数的几人面前才会如此，对敌时，仍然霸气果断。
　　“我的内世界可以为你提供你所需的时间，几十万年不是问题，但你确定你都准备好了吗？”天歌问道。
　　“不灭经我都有了，超脱篇是五色雀送给我的，如今的我在通天之地渡过了二十多万年，经历了太多，不会出现仙基不稳。”石昊解释道，他不会莽撞，也不会轻易走捷径，但他深信，只要给他足够的时间，他会迅速崛起。
　　“可以。”天歌点头，直接带着石昊破空离去，前往了界海。
　　他为石昊提供时间，消耗的是他的内天地乾坤之力，且动辄几十万载的时间，消耗堪称海量。
　　但，有界海在，这一切都不成问题，说不定，等他们归来，石昊还可以亲自参与两域的顶级大战。
　　这是一场开挂之旅，他们没有告诉任何人，直接离去，知则百年，长则千年，等他们归来时，必将震撼世人。
　　他们离去了，但仙域与异域的大战仍在继续，不单单是敖晟与安澜，又有仙王与不朽之王出动了。
　　就连鸟爷与晶璧大爷也都出动了，与异域不朽之王撕杀。
　　这两个老家伙在仙古纪元末因回来晚了，没能参与大战，最后在与异域的对抗中遭劫，浑浑噩噩近一个纪元，都憋了一肚子火气，如今动起来，威猛无比。
　　这是最惨烈的时代，真仙级战场，至尊战场，就像是一个搅肉机，昔日的神明，到了这里如同下饺子一般坠落，残酷的让人头皮发麻。
　　但更为惊人的还是仙王级战场，那种级别，抬手间宇宙崩裂，星斗尽毁，到了他们那种层次，差别不大的情况下，动辄能战斗个数年，甚至几十年。
　　一场真正的战争持续了长达二十多年，没人知道敖晟与安澜大战的结果，但有人见到那被撕破的宇宙深处有仙王血洒落，有人说安澜击败了敖晟，将之炼化，也有人说，敖晟得到了支援，逃过一劫。

第473章 叼着禽腿杀王的男人
　　但，不管如何，两域暂时停战了。
　　一场大战，不知失去了多少生命，真仙死了数十尊，就连仙王都死了三尊，惨烈程度简直惊世。
　　整个仙域都被打懵了，这种损失让无数人心痛，这还不算下面那些人和黑暗生灵撕杀侵染黑暗气息的。
　　异域同样如此，甚至更惨，不朽之王死了一位，黑暗仙王死了三位，加起来共有四位。
　　但异域像是不顾一切，疯狂的收揽尸体，将之重新转化为黑暗生灵，补充兵源。
　　短暂的数十年大战，虽让双方暂时罢手，但来自界海的危机却出现了，有古老存在开始登陆堤坝，而有的尚未登陆就开始攻击九天、仙域、异域大宇宙。
　　好在九天一方有柳神、鸟爷、晶璧大爷守护，外加清无天君父亲也加入了九天阵营，一共四尊仙王，虽然不多，倒也可以抵挡来自界海中的冲击。
　　“石昊去了何处？”天庭中，一个个大人物齐聚一堂，有人开口问道。
　　“应该和小石皇大在一起。”天角蚁说道。
　　那日，在仙异两域的战场上，他它到了那两人的离去。
　　“这个时候消失？”柳神诧异。
　　“无妨，到时候如果异域和界海中的生灵想以我们这里为跳板，那我们就去葬地请人，从天兽森林过去，方便的很。”小狗仔开口道。
　　然而，它一开口，就有一双铜铃大眼瞪了过来，那是一个高大的身影，只是站在天宫中就像是一堵高墙。
　　“狗子，咱俩的账也该算算了吧！”鸟爷嘿嘿一笑，发出一声咆哮，震的整个天宫剧烈颤动，差点因此而崩塌。
　　若不是鸟爷有分寸，怕是整个天宫中的生灵能被震死一大半。
　　“什么账？”小狗仔眼睛一翻，拔腿就跑，这种事，打死也不能承认。
　　“最近消耗太大，需要来一锅狗肉汤！”鸟爷瞬间追了出去，不出片刻间，外界不断传出狗叫声与钟鸣。
　　但任小狗仔掌握仙王器，也不是鸟爷的对手。
　　“大蜥蜴，本王给你拼了……”
　　“混账、仙古的旧账，连本带利一起算！”
　　天宫中的众人听闻后直摇头，但也算有一丝安定，有葬地的后手，九天虽然势弱，但倒也能保住，接下来就看那两人何时回归了。
　　……
　　……
　　界海，一片波涛汹涌的海域中，一个年轻男子从海底冒出，他提着一柄黑色的大戟，拖着一具足有古星般大小的三头魔禽，不顾身上的鲜血，干净利落的拔毛升火。
　　若是不熟悉的人，看到这一幕定会无比惊讶，因为那青年不过二十多岁，但他的动作熟练的惊人，仿佛经常做这种事。
　　“那混账，关了我五十万年，嘴巴都快淡的没味了！”青年嘟囔。
　　他看上去很英武，就连眸子中都带着岁月的沧桑，然而，他并不显老成，反而向是个吃货。
　　此人正是石昊，他在闭关前，就已经拥有准仙王级战力，可轻易杀死准仙王，如今那么漫长的岁月过去，他已成为仙王，但时间并没有在他身上流逝。
　　这些年来，他并不是一味的在闭关，初期时，他会在内天地与天歌设立的各种分身对战，等到他创出真正的以身为种法，成功达到仙王境后，他一直行走在界海上，猎杀一些迷失的黑暗仙王和古老的生灵。
　　那只魔禽就是古老生灵的一只，实力在仙王层次，可惜不是人形的，只能成为他食谱上的一员。
　　许久之后，石昊吃饱喝足，拿着一个烤的金黄油亮的禽腿缓缓起身，向几十万里之外的一座黑色岛看去。
　　那里风平浪静，一株几米高的十色世界树下，一个男人仿佛石化了一般，盘坐着一动不动。
　　但，在他的呼吸间，密密麻麻的世界规则化成一道道洪流，没入那人的口鼻中，一次呼吸，方圆数十万里海域的颜色都因此而变得透明了很多。
　　这是世界规则被抽取，海水失去了秩序之力，化为凡水。
　　这种场面石昊已经见过多次，比这更夸张的都有，有次一整片海域瞬间被抽空了一半，能吸收那么多力量，可以想象对方该有多强。
　　“想镇压他，看来还是有难度啊！”石昊微微感慨，想起了那个比九天十地还要大数十倍的三色世界。
　　那是一个时时刻刻都在增长的世界，每天都以让人惊叹的速度扩张着，仿佛永无止境，在石昊的感知中，那方世界似乎有要演化生命的痕迹。
　　若要成功，但凡是被那个世界吸收过道则的世界，其内的生灵都有可能会被演化出来，就连人族都是一样。
　　但他不知道为什么，总感觉那种创生之力被硬生生终止了。
　　要知道，那可是创生，仙王都做不到的事，这和随手点化草木石等生灵不同，也不同于至强修士以血化生灵，而是真正意义上的创生，由天地自主演化而出的生命！
　　石昊踏步，漫海而行，倒提黑色大戟，像是一尊真正的天帝，但前提是忽略他另一只手上的禽腿。
　　“真想揍你一顿！”
　　然而，他的话音刚落，遥远的另一片海域中，一艘染血的紫金战船自茫茫迷雾中驶出，它像是一块古大陆，被雾霾笼罩，隆隆而动间，混沌气四涌，海水飞溅！
　　但在那船头，却有两尊高大的身影，他们只身立在那里，就像是一整片宏大的天地，那种恐怖的气机，即使相隔海中的无数世界，依然清晰的传了过来。
　　石昊凝眉，那是来自界海中的强者，极为强大，拥有至强的压迫感，远超一般仙王，只不过，他们一个背生魔翼，一个面孔上生有绿色的鳞片，带着鳄尾。
　　“异域的不朽之王！”石昊提着大戟，手中禽腿往嘴里一塞，嗷呜一声踏着海浪直接冲了过去。
　　另一边，远方的岛屿上，天歌睁开双眼，瞥了眼石昊，“不是给我的吗，你叼着禽腿是几个意思，是看不起敌人，还是真心舍不得给我！”

第474章 创世之光
　　“唔系……给呢……”石昊感觉自己说的话有点别扭，老脸一红，以神念传音，“不是人形的，等会儿再给你烤。”
　　天歌无言。
　　不得不说，石昊一如既往地凶残，手提大戟，口咬禽腿，脚踏大浪，发丝飞舞，气势凌人，虽有一丝逗比。
　　但他的敌人却不这样认为，虽然那禽腿缩小了，但上面流动的神力波动与精华，竟然不下于仙王。
　　这说明了什么？这说明了那个青年他娘的杀了一尊王，且将其烤了！
　　这是有多残暴的人才能干出来这样的事来。
　　“异域的刽子手……拿命来！”石昊长啸一声，黑龙戟划过天际，力劈而下，杀伐之气如同瀚海，席卷天下地下！
　　“九天生灵！”
　　“曾经的蝼蚁！”
　　不只是九天可以分辨出异域的生灵，异域同样可以认出九天的人，正常来讲，只要是人族，那不是九天就是仙域！
　　战船庞大无比，排开海浪，破灭一片片世界，以不可匹敌的威势袭来，撞散戟芒，骇人无比。
　　同时，紫金战船上有人动了，一只大手探出，延伸了出来，遮盖天穹，散发着混沌之气，密布着无数符号，不断演化着地风水火。
　　这是以掌心开辟世界，携世界之力打来，威能恐怖，异象频生，极为绚烂，也极为可怕。
　　石昊无惧，手中的大戟仿佛活了过来，黑雾缭绕，龙吟声裂天，他踏海浪而起，五大秘境全部，绽放出了无上伟力，这一刻，他仿佛一尊战神，全力劈下，戟芒仿佛一挂挂连接天地的黑色大裂痕，对着那只大手斩下！
　　“轰隆隆！”
　　一声巨大的震响传出，宇宙都被撕开了，万千混沌涌进，将那片区域彻底包裹，到处都是毁灭性的法则！
　　“你也是巨头！”那面生鳞甲的不朽之王收回手掌，光华流转，断裂的手臂瞬间复原。
　　“他交给你了，我去收世界树。”背生双翅的不朽交待了一声，踏海向岛屿而行。
　　他们是被世界树的气息引来的，要不然想在界海中遇到活着的生灵还是有些难度。
　　石昊瞥了那个生灵一眼，并没有阻拦，况且，他对于天歌的战力再清楚不过了，对上天歌，石昊只能说对方选错了人。
　　“九天的人类……四个纪元没有品尝过了，依稀还记得那个仙王美妙的血液！”那个不朽之王舔了一下嘴唇，带着一股嗜血，冰冷开口。
　　石昊不答，但身体内却有一道道光门开启，就连他的战力也在迅速攀升。
　　另一边，天歌平静的看着那个袭来的不朽之王，缓缓起身，抬手，拍掌，没有任何多余的动作。
　　但下一刻，无尽的时光力量自掌心涌出，组成一只大手印，将那不朽笼罩在内。
　　“嗡！”
　　魔翼震动，宛若黑金般羽毛发出锵锵刺耳声响，伸展了开来，像是两柄宽大的黑色杀剑，带着他整个人冲向天穹落下来的大手印！
　　一刹那，天地间只剩下了一道黑光，它洞穿了时间的限制，像是跨越了永恒，只身逆斩苍穹。
　　那是那尊不朽之王的祖术，湮灭了时光秩序，破开了混沌，势不可挡，然而当他的双翅斩在那只大手印上时，突然生出一股不妙。
　　“轰！”
　　万千时间规则爆发，将那不朽之王困在其中，同时，大手落下，以无比强势的姿态，硬生生将那不朽之王拍进界海中，激起无边海浪。
　　“吼！”
　　一声咆哮震开海洋，紧接着一头魔禽自海中浮现，它太大了，仿佛一个坠入海中的黑色史前凶兽，始一出现就与天地齐高。
　　这是一个奇特的物种，它拥有两个头颅，一个凤头，一个鸠头，十分的不和谐，像是组合而成，但那巨大的眸子，慑人心神，像是四轮血阳，散发着几欲冻结宇宙的冰冷杀机！
　　然而，就在此时，一道白衣人影跨步，他算不上高，与魔禽相比，小若尘埃，但在他的踏步下，大道之光漫天，整个海洋都在颤动，发出惊天声响，与他共鸣！
　　天帝临尘，惊慑世间，一言一行皆如天意。
　　“宰、了、你！”魔禽的凤头一字一顿开口，充满了冷酷。
　　“这次该我主导……我要生吞了他！”那是鸠头传出的声音，带着无情的嗜血杀戮。
　　然而，就在此时，一个白衣身影竟然出现在了它们面前，太快了，仿佛漫步间穿越了时间。
　　没有任何言语，没有任何神力波动，一只手猛然伸出，抓住了魔禽的脖子，直接摁下，砸着它向海中而去！
　　“嗡！”
　　一股股血色之光符闪，带着漫天古老的符号，结成一方牢笼，这是祖血术，充满了污秽，可污染仙王，真仙沾之即死，霸道无比，是它的天赋神通。
　　然而，那白衣男子任由血术侵蚀，无动于衷，一只手仍然摁着它向下砸去，在这个过程中，它的身体都受到了莫名气机的影响，直接变小。
　　“万法不侵！”魔禽身为巨头，反应不慢，双翅扑动，羽翼一根根脱离，化成了最为致命的黑剑，密密麻麻，全部斩向对方。
　　同时，它似龙爪的双足探出，崩开海洋，抓向那人的身体！
　　这是绝杀，哪怕是仙王，也不敢不躲不避就如此碰撞，除非是对自己的肉身极为自信。
　　天歌不动，手中力量加大，直接拎起魔禽甩动，以它躯荡开黑色剑羽，也借此避开了龙爪袭身。
　　魔禽大怒，身为不朽之王，且是极为古老的存在，如今被人像拎小鸡一样，简直就是一生中的耻辱。
　　但让它莫名恐惧的是，它挣扎不开那只手的禁锢，那只手就像是禁法领域，被它擒住，就宛若七寸被拿捏，不朽法力难以发挥。
　　“轰！”
　　海水翻滚，空间炸开一大片，魔禽被砸进了海洋中，且就在此时，那只手光华大作。
　　那是一种奇异的力量，带着大道之光，像是自那永恒中而来，又像是洞穿了古今，跨越了世间的尽头，璀璨的神芒一刹那间照亮了无数黑色的海水。

第475章 觉醒
　　这一刻，仿佛世界上的一切都被净化了，魔禽不再污秽，界海不再黑暗，天穹不再迷朦，像是诸天
　　“创世……之光！”
　　隐隐约约，一道低沉的声音响起，魔禽身体一颤，四瞳中露出一丝迷茫，那是纯净的灵魂，是清澈见底的眼眸。
　　它仿佛得到了净化，又仿佛回到了一生中第一次睁开眼睛的刹那，但它的身体与元神却在不知不觉中化为光雨，逐渐消散。
　　创世级的力量，霸道而绝对，这是他开创永恒真界和众生时领悟的力量，也正是因为开创，他死了。
　　盘古创世，盘古死，早在遮天时代，青帝就曾言，创世必死，但他早就知道了，所以很早就开始布局，将自己体内孕育的三莲花合一，超脱再生，化为一线生机。
　　天歌抬头，看向远方，那里血花飞溅，崩开天际，黑色的大裂缝密密麻麻，不知蔓延了多少万里，整个天际似都碎裂了开来。
　　石昊的战力毋庸置疑，虽入仙王，但却在巨头行列。
　　他对石昊的帮助不算太大，通天之地活出了八世，原著中的十世成仙，石昊在内天地沉寂了万年活过第九世，第十世被他一巴掌拍死，硬生生活了过来。
　　虽没敖晟，但有他在，只是换了个人，且为石昊提供了所需要的时间。
　　“杀！”
　　远方天际传来一声长啸，石昊发丝飞舞，全身发出无量仙光，宛如一个刺目的太阳，这一刻的他六大秘境合一，身与法共鸣，发出宏大的大道之音！
　　“哧！”
　　一道璀璨夺目的剑光划过天际，成为刹那永恒，这是石昊的路，集一身法与信念斩出的一剑，魔雾崩开，混沌破碎，与天地齐高的不朽之王一脸惊骇！
　　但，那剑光一往无前，浩浩荡荡，劈开了一切，哪怕那个生灵的不朽魔躯都未能抵挡，被剑光劈成两半！
　　石昊大手探出将其元神封印收走，拖住那具魔躯，而后一口咬掉禽腿，大口吃了起来。
　　仙王级大战，他并不陌生，界海从不缺少强者，这些年来，他杀过的不止一个，不过，当他看到负手而立的天歌时，嚼的腮帮子微微一僵，“这个人形的……”
　　天歌伸手一招，世界树飞回，他平静道，“回九天吧，彻底清除异域这个大患。”
　　“是该解决他们了，当年仇，今日恨，一战送那些刽子手上路。”石昊霸气凛然，此时的他十分严肃，显然当年的一些事让他永远无法忘记。
　　……
　　……
　　千余年过去了，九天仍算风平浪静，但仙域与异域期间又大战了数场，加上抵御界海中的强者，又损失了数尊仙王。
　　黑暗的时代，让很多人绝望，曾几何时，高高在上，俯视纪元的仙王都会死去，就连不朽同样如此。
　　但，有古老名宿坐化前曾窥测到了天机，见过未来一角，曾言，这只是开端，未来将会更加惨烈，仙域崩解，仙王不存，整个世间没有任何净土。
　　这并不是危言耸听，得到了很多人的认可。
　　界海一晃千年，回来时又用了数十年的时间，再次回到这个曾经的天地，石昊充满了感慨。
　　真正算起来，他接近三千岁，但若算上通天之地的二十多万年和内天地的五十万年，现在的他已经七十多万岁。
　　这是一个相当大的年龄，因此回到九天时，让他感觉有些物是人非。
　　“你回去吗？”石昊望着那个风采绝伦的男子，说道，“爷爷和石村早就被我封印了，等大战彻底结束，我再让他们出来，算是在这个乱世，为他们留下一片净土。”
　　天歌摇头，“我回葬地，让他们出军。”
　　“那也好，我这边到时候和仙域统一战线，到时候一举平掉异域，再对付来自界海中的生灵。”
　　天歌走了，被一条金光大道载着直接跨界而行。
　　从前，宇宙很浩大，无边无际，到了如今的层次，跨界用不了太多的时间。
　　葬地深处，金光大道灿灿，天歌静静从上走下，他刚一进来，就惊动了四个盘坐在这片宇宙的葬王。
　　如今世间大乱，就连葬地都无法再保持安静，他们同样在遭受来自界海的攻击，基本上，整个葬地的生灵都回到了世界深处，以免遭劫。
　　见到是天歌后，四尊葬王重新闭上眼睛，一动不动，继续守在这里。
　　“没必要再守了，研究新法动辄就是几十上百万年，这个时代的剧变已经开始。”
　　“是因为异域的变化吗？”有葬王问道。
　　“异域自始至终不过是黑暗的前站，属于明面上的势力，算不得什么。”天歌没解释，直接进了诛仙大阵中。
　　此时，大阵中，十多道人影或坐或睡，形态都比较诡异，但笼罩在他们身上的紫色光芒却十分梦幻，就连整片空间都在荡漾着一种古怪的波纹，仿佛十多尊生灵并不存在。
　　天歌啧啧称奇，这是一种雏形，就像是种出了一个虚幻的种子，想要成法，需将虚幻转化为现实，这是最基础的一步，之后还要不断推演种子发芽后会生长成什么样植物，是否夭折，又是否能结出道果等，仍然存在一系列问题。
　　天歌没打扰他们，而是看向站在角落里的那个似睡非醒的绝美女子。
　　她一如既往地恬静，温婉可人的面孔上洁白无瑕，娇艳欲滴的红唇微抿，清澈见底的眸子见天歌望来，泛起微光。
　　“很熟悉……也很陌生……”她开口说出一句话，很矛盾，正如她现在的心境。
　　“觉醒了？”天歌温和一笑，走到她面前，静静打量。
　　只不过，烟芷的状态很不对，明明记得他，却又像是遗忘了一般。
　　“说不上觉醒，我一直未变，只是想起了以往的事。”说着，她瞥向远处一动不动，仿佛石化了一般的颜清清，“原本我该逝去的……她却将我的精血与一缕残魂融入了九彩的一个出了问题的后代身上。”
　　“正式认识一下……我叫颜妃，颜色的颜，妃子的妃……不是颜倾城！”

第476章 古今未来一体
　　看着那个明明微笑，但神态却又一丝拒人千里之外的女子，天歌的身体微微一僵，就连眉头都皱了起来。
　　对方是颜妃吗，是。是烟芷吗，也是，但准确的说来说，这就像是乱古纪元复活的颜妃，融合了那个留在地球上的一缕执念。
　　但，你若说她们之间没关系，那也不可能。
　　“九彩曾有一个后代，很多个纪元之前遭过劫，无法生出灵智，成为了一个徒留一缕生机的胚胎，我得以复活，和那缕先天生机有很大的关系。
　　但，不知为何，就算复活了，还存在别的问题，原本我还是活不了太久，应该死去的，根据我的推断，转化的不算顺利，缺少神魂和一些特别的物质，若无意外，我还是会死去，但在内天地的那些年，我融合了未来的执念，吸取了世界树和内天地反馈的一些本源。”
　　天歌没说话，微微沉思，他的内天地与世界树属于超脱物种，拥有极为精纯的先天力量，或许是烟芷在以前的那段时间，和他一起感觉道则之海时，被世界树和内天地淬炼过。
　　以往，能享受那种待遇的只有他一个，烟芷是第二个，且持续了好些年。
　　“虽然对你的帮助，对你的陪伴，我很感激，但目前为止，我没有找道侣的心思，若是以后想找……妾身倒是可以优先考虑你。”
　　说到最后，她眨眨眼，俏皮一笑，仿佛从前的那个烟芷又回来了，显然，化身为烟芷的所有事情她都没忘。
　　天歌抽了抽嘴角，老半天没说话，事情的发展已经超出了他的预料，正在向未知的方向发展。
　　“难道我要还再追求一次？”想到此处，哪怕是天歌，也感觉头大。
　　这也不难看出，颜妃对他有好感，还尚未达到那种真正可以做道侣的地步，又或许有别的难言之隐。
　　“你醒了？”不知何时，颜清清缓缓睁开双眼，略为古怪的看着颜妃。
　　“是呢，我的好姐姐！”说着，两女都有种极为复杂的心情，那是无法割舍的亲情，是跨越古今的相逢。
　　“那……他？”颜清清古怪的指了指天歌。
　　颜妃没说话，只是微笑。
　　天歌：“……”
　　一时间，哪怕是颜清清都有点懵，她是见过那个戒指中的印记的，也知晓双方为何而结缘，又拥有怎样的感情。
　　“像是做梦，梦见了很多，也看到了很多……前世今生的感触远不及那些陪伴于左右，看他征战的岁月……”颜妃转身忘向天歌，神色复杂。
　　她融合了戒指中的执念，也拥有前世的念和烟芷的念，相当于古今未来的集合体。
　　“道友？天歌少爷？又或者……那个把我养大的小男人？”颜妃似笑非笑，眸子十分明媚，泛着异别样的光。
　　有古怪，有矛盾，有复杂，亦有感动，也有惆怅和迷茫，或许，她自己都不清楚自己现在是怎样的心情，又该如何去面对这个人，但到最后，她自己却在偷偷观察天歌的反应。
　　“三天不打，上房揭瓦！”天歌冷静了下来，微笑着看着面前的女子。
　　“你……你想干嘛……啊～臭天歌，我和你拼了！”颜妃瞬间尖叫！
　　不得不说，她的这种神态，和那古灵精怪的样子，像极了曾经在地球的日子。
　　那个时候的她有小魔女的潜质，活泼聪明，虽然不合群。
　　颜清清望着那两个离去的男女，发出一声叹息，跟了出去。
　　她倒不是担心自己妹妹，因为这样的妹妹，她自己都有点认不出来了。
　　“别以为我看不出来，你这是后遗症，就算三者合一，那么多年过去了，你的那缕执念在我的蕴养下，早已强大无比，只要融合，未来的你必定占着主导地位……你继续装！”天歌像是提小鸡一样，提着颜妃。
　　他现在是看明白了，这个颜妃就像是原著中的月婵与清漪，有多个个体，只不过颜妃的状态比较特殊，是三位合一。
　　但从本源上来讲，她们同殊同源。
　　“是……我承认，但你都有了别人了，让我该怎么办呢……”说到这里，她不免升起了一丝失落。
　　“好像是叫月婵的女子，天歌少爷的青梅竹马呢！”
　　“谁还不是青梅竹马呢！”
　　“你够了……就你的记忆影响最深，不过，还是没想到，我竟然会化成了一个孩子，还成了一个凤凰……虽然我以前也想着自己未来的道侣……也有过这方面的想法，死后若有执念，可重新开始，平凡一生～”那声音有些呢喃，轻声细语，带着一种感慨。
　　天歌：“……”
　　果然，三个都在，一个没少，但总感觉怪怪的，他觉得，若是自己还在地球，多半可以写一部书，名字就叫，我的善变女友！
　　体不变，魂变，若用科学术语，这叫人格分裂！
　　不只是天歌，就连颜清清都明白了过来，不过，她与天歌不同，不管是哪个颜妃，那都是她妹妹，这一点毋庸置疑。
　　“你也先别闭关了，大战开启了，待平定异域后，随我去界海，顺便帮你和葬主一把。”天歌对颜清清说道。
　　“异域？”颜清清微微一愕，“我带一把剑就行了……还是两把吧，用着顺手一些。”
　　“姐姐，你够了，这么多年了，还是那么爆力……明明那么温柔！”
　　颜清清闻言，瞬间笑了，但那额头暴起的青筋，证明了她内心的不平静，“一如既往地恶劣！”
　　“没有，我很想念姐姐……”
　　“你是哪个？”颜清清呼吸一窒，面色恢复了温柔，她揉了揉眉头，感觉脑壳发痛，“不管了，反正我妹妹交给你了，你们爱咋滴咋滴吧！”
　　说着，她直接走了，留下了发呆的颜妃。
　　天歌此刻反正平静的过分，他悠悠道，“陪我洗澡吧。”
　　“洗……谁要和你洗澡啊！”
　　“天歌少爷……这不太好吧！”
　　“有什么关系……我小时候都是他帮忙洗的……不过我还没有原谅你，带月婵过来，让我看看再说！”

第477章 不要在这里
　　“我也想见见，看看那到底是个怎样的女子！”
　　听闻一个人拥有三种神态，说着三种不同的话，天歌刚刚升起的强硬姿态，不知不觉间已没了脾气。
　　这就像是拥有了三包胎女朋友，只不过，她们共用一个身体。
　　“算的上是一个三绝女，以后要是有了孩子该叫谁妈妈？”天歌想起了神墓中的七绝女，一体七魂，其中之一给辰南生了儿子……
　　“开什么玩笑，谁会和你生孩子，想都不要想！”
　　这样大的反应，天歌一听就知道是谁，反而是后面的两个瞬间沉默。
　　“我承认，你很好，也为我们付出了太多，那么多纪元都过去了，但我没想过要找一个男人。”前世说道。
　　“天歌少爷，是不是太快了点……”
　　“我们投票吧？”
　　“投什么票，你们俩嘴上说不要，但就差倒贴了，他说的话，你们会反对吗？”
　　天歌：“……”
　　不过，真男人何惧挑战，微微弯腰，直接伸手给她来了个公主抱，古有人言，对于抗拒从严的女子，摁下打一针就好了。
　　当然，前提是人家不排斥，双方有感情的基础下。
　　“你…你……我警告你！”
　　天歌没说话，低头看着那张白皙似雪的美丽面孔，紧张、期待、犹豫的眸子，娇艳欲滴的红唇，他能清晰的感受到对方加重的呼吸，有点甜，有点热……
　　这就像是一个释放出来的信号，无形之中，诱人犯罪。
　　颜妃的眸子微颤，视线中，那种熟悉无比的面孔逐接近，这一刻，她伸出双臂，环上了对方的脖子，低语道，“不要在这里……”
　　天歌带着颜妃消失了，没人知道他们去了哪里，也没人知道他们在做什么。
　　……
　　……
　　一连几天过去了，腰间挂着两柄杀剑，已经准备好征战的颜清清再次出现在诛仙剑阵时，也不曾看到对方。
　　“我那个弟弟回来了没有？”颜清清来握着剑柄，洁白如玉的手指轻轻弹动暗红色的剑体，向身体僵直的四个葬王问道。
　　“老祖……没有见到您弟弟回来！”有位葬王扫过那暗红色的剑体，强忍着头皮发麻道。
　　'颜清清不答，取出杀剑，缓缓抚摸，细长的手指划过冰冷的剑身，不知在想着什么。
　　“应该是和颜妃老祖出去了吧？”他们坐立难安，隐隐约约感觉有杀气流露。
　　关于这位老祖的众多传闻，他们从小听到大，看似柔弱，但实际上，强势的不像话，杀的界海无人敢称尊，名传诸界。
　　更何况，她上一次出现在异域，又斩了两尊不朽之王，其中还包含了一位巨头，彪悍的一塌糊涂。
　　“老祖……要不我们陪您征战？”有人试探性问道。
　　“是啊，老祖，一群异域小崽子而已，就算有黑暗生灵，我们也照样可以杀他们个人仰马翻！”
　　“这么多年过去了，我们葬地的威名早已被各界遗忘，是时候让世人知道我们的强大！”
　　颜清清摇头，“真正能决定胜败的是准仙帝器的多少，到了交种层次，多几个仙王级，作用不大。”
　　她语气虽平淡，但四王却无力反驳，这让他们深受心理重创，什么时候他们竟然也成了无送紧要人员……
　　但也就在此时，一道人影撕开虚空，从远方的天际走来。
　　五人抬头一看，正主消失了几天，终于出现了。
　　“我妹呢！”
　　“在内天地闭关，后遗症太大了，不好。”
　　颜清清挑了挑眉，没再言语。
　　有个葬王似想起了什么，开口道，“两天前，边关传来消息，荒一个人杀进了异域，击杀了赤王和一尊黑暗仙王，而后逃离而去。”
　　“那便宜小弟刚成仙王就有这么大的战力？”颜清清诧异，说着她看向天歌，这两个弟弟貌似都很妖孽啊！
　　“说起来，你应该还没见过，这次倒是可以看看。”
　　四王仙王望着离去的两人，暗自无言，“果然，我们拉低了葬地的战力水平。”
　　“不，那是老祖有眼光！”
　　……
　　……
　　九天之上，天庭的所在地。
　　这里仙雾蒙蒙，霞光万道，云烟时而幻彩，时而氤氲，但那片区域深处，一道直冲天际的光束，格外引人注目。
　　天歌与颜清清刚刚踏入，就闻到了一股透人心扉的肉香，甚至他们还看到了一片异象。
　　一个巨大的白玉鼎中，汤汁滚烫，溅起泡影，露出那一块块让人食欲大动的晶莹剔透般的肉块。
　　鼎前，一个青年一脸认真调控道火，时不时的会放些特制的食材和香料，动作娴熟的可怕。
　　而在他的身后，则站着一群生灵，他们望着那口玉鼎，不停的擦着口水，显然，这是一群吃货。
　　“要不要把爷爷养的老母鸡偷来两只？老母鸡的肉质鲜美，紧而不柴，小时候的那种味道，怎么也忘不了。”那青年自语。
　　“不行，那群鸡是爷爷的命根子，一直珍惜的养到了现在……但他被封印了，也许可以弄来两只。”
　　随后，石昊对天角蚁说道，“你去一趟吧，我现在离不开。”
　　“偷你爷爷的鸡……我会被天哥儿生烤了吧！”天角蚁慌得一批，连忙拒绝，凡是在石村生活过的，都曾见过一群趾高气昂的鸡，那是石云峰所养，起源于天歌与月婵，是石村中的一大美食，不知有多少熊孩子天天惦记得流口水。
　　“咳咳……他已经来了，倒是真会赶时间。”石昊老脸一红，微笑着开口。
　　他的话音刚落，天际走来一男一女，男子白衣飘飘，风采举世难寻，无比的超脱，仿佛不是尘世中人。
　　而那个女子倒是让人奇怪，美丽的面孔中带着无比的柔弱，就连那双大眼睛中，都带着种怯弱，惹人怜爱。
　　但，在她的腰间，那两柄暗红色的杀剑格外的醒目，只是看上一眼，他们灵魂都在发颤，浑身更是冰冷无比，仿佛坠身在九幽中。
　　那种杀气前所未有，让他们的身体不断传出示警，似乎有种被世上最惨烈的杀气所包裹的感觉。

第478章 杀入异域
　　“这哪里是柔弱……分明是个煞星！”
　　“能和天哥儿在一起的，又岂会是一般人！”石昊低语。
　　但，他面上却泛着阳光灿烂的笑容，“天哥儿，这是哪位姐姐？”
　　“养鸡的，颜清清。”
　　“清姐，来的正是时候，我这边刚煮好，正宗的时间兽，绝对的美味！”
　　天歌：“……”
　　“正好，我也想尝尝小弟的手艺。”颜清清微笑着走了过去，和石昊认真探讨各种吃法，让不远处的一众人茫然无措。
　　这是养鸡的？界海中的无上巨头？还是说她也是一个隐藏的吃货？
　　天歌没有理会他们，对于吃的也不是很感兴趣，他独自前往柳神所在的天宫中，然而，他刚来，就看到两个风华绝代的生灵在喝茶下棋，那自若的神态，倒是十分相似。
　　“要开始大战了吗？”柳神抬头问道。
　　就连禁区之主闻言，面色都带着慎重，一举覆灭一方大乾坤，灭杀诸多不朽之王，比仙古末还要可怕的多，动辄就会死伤无数。
　　“早点解决，早点安心，待这边事了，我也要离开了。”天歌平静道。
　　他在不久后，将前往界海，再度蜕变，在这个世界中，他停留的时间不会太长了。
　　“也好。”柳神点头，祂作为九天的幸存仙王之一，若有机会，自然会选择清除掉异域这个祸根。
　　这是一段安逸的日子，石昊煮好时间之兽后，只吃了几块就被赶走了，联合仙域的事，这段时间一直都是石昊在做，大战开启再即，自然要看看仙域那边的准备。
　　天歌反倒是清闲自在，每天都在陪着颜妃，顺便与她们斗智斗勇，但若无法改变她的这种状态，他只能去适应，虽然有点头大。
　　一个月过去了。
　　这天，天庭远方的天际上，光华万丈，一条巨大的金光大道上，站着一排排高大的身影。
　　数量不少，足足有二十来尊，他们立在一起，仙光璀璨的惊人，照亮了整个九天十地。
　　就连天歌与柳神等都被惊动了，当他们出现时，正好看到石昊正在为一群仙王介绍颜清清，“我姐姐，想必你们应该听说过。”
　　众仙王：“……”
　　众人倒是没说什么，反而暗自点头，有这样的古老强大生灵在，在与异域的大战中可以发挥出无与伦比的力量。
　　天歌目光扫视，那群仙王中有巨头，也有绝顶仙王，但唯独缺少敖晟三人组，这让他想起了一则传闻。
　　在与异域的大战中，仙域死了数尊仙王，传说中就有敖晟，但现在看来，那三人组应该都死了。
　　“如今我们聚在一起，太过刺目，为了防止异域狗急跳墙，我们不如直接出发，打他们个措手不及。”仙域中的一位巨头开口。
　　“可以，我破开异域大乾坤后，你们直接出手即可。”颜清清开口，顺手取过一柄诛仙剑，递给了柳神。
　　在场的都是仙王，仙域二十三尊，九天的柳神、石昊，天歌、颜清清，共二十七尊仙王。
　　具体的方案是石昊和仙域商议的，天歌没有过问，他与柳神、颜清清都算个例，可杀巨头，无惧任何诡计。
　　“事不宜迟，出发！”石昊严肃开口！
　　一群仙王，浩浩荡荡，划过天际，所行之处乾坤倒转，时光飞逝，所谓的大宇宙级的距离，对他们而言，不过是瞬息可达。
　　初一来到边荒，一道惨烈的剑光便从天际而起，直劈异域的世界屏障。
　　“轰隆隆！”
　　剑光无匹，虚空轰鸣，整片宇宙都在剧烈的颤抖，仿佛传出了咔嚓咔嚓的声响，仅瞬间，整个屏障仿佛一面镜子般，直接解体，爆碎了开来。
　　仙域中的一众仙王看的眼热无比，当年，小石皇在界海持剑力劈仙域，斩断敖晟，借助的就是这种杀剑，那一一剑的风情，至今难忘。
　　没想到，养鸡的同样如此，只不过相比于小石皇来说，她太过爆力。
　　“杀！”石昊一马当先，勇武无比，直接冲进异域的乾坤内，杀向了一个古地，其他仙王紧随其后。
　　但天歌并没有进去，他望了望那一片片古地，微微一叹，内天地张开，化成了一张没有边际的黑暗巨口，向整个异域吞噬而去。
　　他不是仁慈，也无惧因果，而是出于原则，任何种族都有好坏，并不意味着所有人都是恶人，哪怕是黑暗生灵都是如此。
　　“仙王、荒……养鸡的！”异域深处发出剧烈咆哮，震动了异域，让宇宙中的万灵都颤栗，忍不住瑟瑟发抖，身体不受控制，直接跪伏下来。
　　紧接着，一道道庞大的身影出现，顶天立地，威猛而慑人，宛若日月的眸子开合间犀利无比，慑人心魄。
　　“昆谛，拿命来！”石昊长啸，那是一个刽子手，虽然上个纪元对方未曾出现，但覆灭九天的发起者，昆谛是其中之一！
　　“小辈，你想应劫，我成全你！”一座古老的金色庙宇中，传出宏大的声响，紧接着，有一尊不朽之王手持星斗般的炼仙壶直接向石昊镇压而来。
　　那是一位巨头，但不是昆谛。
　　“杀！”石昊无惧，只身撞了过去，拥有完整不灭经的他，再加上以身为种的六大秘境，肉身强度高的惊人。
　　“轰隆隆！”
　　道则漫天，毁灭的风暴撕开了大宇宙，露出了三色的天穹，只是看了一眼，石昊便明白了，这是天歌的内天地！
　　“杀！”
　　众仙王咆哮，各自寻找对手，而颜清清和柳神各提着一柄杀剑，向异域最深处而去。
　　那里是昆谛和几尊不不朽之王的所在地，也是异域的禁地，内藏着起源古器，是异域最危险、最安全的地方！
　　但，一般不朽之王无法靠近起源古器，他们可以利用，也可用来对敌，但这是无差别攻击。
　　“拦住他们，给我时间召唤！”昆谛望着天穹上，那缓缓走来的两人，以及他们手中的暗红色杀剑，面色无比阴沉，那杀剑和起源古器是一个级别，曾数次劈开异域的世界屏障！

第479章 黑影
　　“看来，你们真的是想彻底覆灭我界！”一个巨头走出，手持一柄巨大的紫金锤，冷冽而慑人。
　　当年，他们是入侵者，杀过无数人，灭了不知多少强族，但没想到，自己等人也会有这样一天。
　　“我界自古长存，拥有祖器，谁敢妄自尊大！”另一尊不朽之王开口。
　　“召唤起源古器吗？”颜清清握着杀剑，平静如水。
　　异域的起源古器和葬地的那个十分相似，都属于准仙帝器，内蕴超越了仙王级的规则与意志，她多少有点了解。
　　柳神没说话，提着杀剑直接迎上了两尊不朽之王。
　　大战激烈，这不是一个人的战斗，而是群王和不朽之间的大战，仅片刻之间，整个异域不知被毁去了多少，大乾坤都因此而崩溃。
　　众生惶恐，感受到那一股股毁灭的冲击和至强的威压，他们彻底绝望。
　　但，也就在此时，一道道十色光芒亮起，将一片片古地收走，那些光来自于世界树，它树体上的星辰全部都在发光，将异域的生灵收起。
　　这不只是保护，更是一种变相囚禁，等大战结束，等待他们的将是另一种审判。
　　天歌见世界树搞定了那些无辜的人，他这才看向天穹，那里法则无穷，仙道力量澎湃，不断发出激烈的碰撞，导致各种神光翻腾，看不到人身，只有千万道光在绽放。
　　石昊那里更加恐怖，浩瀚的力量震荡天际，血气冲斗牛，到处都是波动，他遭受到了两个不朽之王的围攻，身上虽有伤势，但却越战越勇，抬手间，星河成片坠落。
　　但好在这里是他的内世界，坚固程度超乎想象，甚至让那些人自以为自身变弱了，连个宇宙都打不破。
　　“小石皇，死来！”
　　就在此时，远方突然传来一声咆哮，那是一尊不朽之王，他手持一杆长戈，杀意浩荡，若说异域最想杀的人，天歌绝对排在前列。
　　“轰！”
　　一只三色拳头轰出，霸道无比，不朽之王所持的长戈瞬间炸开，那尊不朽之王更是浑身崩碎，血雨洒满天空，就连诸多大星都因被气机波及而爆碎了。
　　在这内天地，天歌的战力翻倍增长，灭杀一尊不朽之王，并不算困难。
　　一拳结束战斗，天歌身上平静无波，宁静而祥和，看不出一点杀气，但他迈步于异域的大千宇宙时，时而抬手，时而震指，有种说不出的超然与脱俗，但在他的攻击下，又有两尊不朽之王陨落。
　　一次陨落三尊，这让仙域一方压力大减。
　　天歌继续迈步，行走在天际上，但也会出手帮一些仙王进行扭转战局，这是一场不公平的大战，他们这一方高手太多，加上两柄杀剑，异域的战败已成定局，哪怕起源古器也无法改变。
　　“杀我界不朽……注定要付出代价！”
　　异域世界深处，一道宏大的咆哮传出，紧接着，那片区域都被黑色雾霾遮盖了，漆黑的魔雾像是有生命般，不断汹涌，变化。
　　“不好！他们动用了那件器物！”有仙王惊叫。
　　“都死在这里吧！”随着昆谛的话音落下，那片黑雾迅速化成一个人形黑影，它很庞大，只身撑天天地，带着让人心神不宁的巨大压迫，仿佛要撑开异域的大宇宙，直达外面的内天地。
　　天歌看了那黑雾人影一眼，对方是从起源古器中凝聚出来的，由规则构成，准确来说，就是起源古器内的“骨冠”中的准仙帝器神祗。
　　然而，就在此时，两道人影踏出，他们各持一柄杀剑，绽放出亿万丈红光，对着黑影劈杀而去。
　　那种力量太过可怕，仅一个碰撞，就让天地崩裂，混沌浮现，到处都是黑洞，整个异域的大千宇宙不知被毁去了多。
　　那方金色庙宇所在的古地更是直接整体崩开，诸多不朽之王级大阵裂解，山川万物灰飞烟灭，所有的景物都不见了，彻底化成飞灰。
　　这是至强的碰撞，哪怕是昆谛等都因此迅速遁走，不敢靠近，那是准仙帝级的力量，哪怕是王级也要浑身颤栗，几乎瘫软，想要忍不住臣服于那种无上的威压下！
　　“昆谛，拿命来！”
　　远方传出一声战意高昂的长啸，一个黑发飞舞，眸子璀璨的青年杀了过来。
　　此际，他浑身是血，有敌手的，亦有自己的，但他的气势如虹，强大的惊人，远超一般巨头。
　　那是石昊，他远比其他人的速度要快，击杀了两尊敌手后，他正好看到了昆谛，那是他最想杀的人之一！
　　“拦住小石皇，我去了解了他！”昆谛面色一沉，炼仙壶回归，他踏壶而动，撞向石昊！
　　天歌没有关心石昊，而是看向走来的两尊黑暗生灵，这是异域唯一还在空闲状态的王者，实力不弱，在巨头中也属于极其强大的存在。
　　三人谁都没说话，大战瞬间开启。
　　璀璨的三色光绽放，与漫天的黑雾撞击在一起，发出了巨大的轰鸣。
　　原本这片区域上，古山无数，瑞气蒸腾，紫气氤氲，看起来神圣无比，但在三人的战斗下，方圆不知道多少万里沉陷，壮观山河崩坏，一切都化为历史云烟。
　　“嗡！”
　　大袖摆动，一挂挂星河幻灭，天歌抬手拍出，世界规则交织，化成一方大印，向两尊黑暗仙王镇压而下。
　　那两人无惧，一人抬拳轰天，无量神通爆发，一人手指如剑，斩开浩瀚星空，立劈天歌！
　　仅一瞬间，这片星域直接被那尊黑暗仙王切裂了，威力浩大无边，整片星空在那一剑下彻底化成两半，景象骇人之极，这就是仙道高手，气势无比恐怖。
　　就在此际，天歌手上，同样有一道剑光飞出，似穿梭永恒而出，耀眼而璀璨，它横断星空，爆发出了无穷的灭世之力，诸多星体只是稍有触及便彻底炸裂。
　　“轰隆！”
　　两道剑光撞在了一起，让整片区域都发生了大崩溃，一片片星河滚烫，被无情毁灭。
　　同时，被大印压下的强者发出咆哮，强行震开大印，口中不断低语，发出古老而深沉的咒语！

第480章 大局已定
　　“咒术？”
　　天歌眉头一挑，关于诅咒之道，他并不算陌生。
　　这是一种特别的术，神秘而诡异，不知不觉可咒死仙王，但施术者自身也会付出代价。
　　在原著中，养鸡的就是死在多位黑暗生灵的古咒下，甚至，他曾在一个古老宇宙见过一位死于咒术下的准仙帝。
　　这类术不同于神通，属于单独一支，但威力绝不逊色，若是开发彻底，形容咒术体系也未尝不可。
　　“嗡！”
　　一根根黑线射向了天歌，它们仿佛是活物，充满了扭曲、不祥等黑暗气息，然而，它们还尚未接触天歌，就被他体表的三色神光吸收同化。
　　这也就是天歌，万法不侵，经过一次死劫，现在他的三色神光更加强大，如果换作其他人，就算不当场形神俱灭，也要受伤。
　　“不要浪费本源，他术法无效！”那道黑暗生灵踏步而来，无情的眸子中充满了锐气，隐隐约约可见有大宇宙在他的眼中被切开，走向毁灭。
　　这尊黑暗生灵，生前不出意外，应该是剑修之类，哪怕坠入了黑暗，攻击力依然强大的惊人。
　　“你的天赋很强，在这个时代无比耀眼，但黑暗将要开始，再次统治一切，不如随我等坠入黑暗吧！”那黑暗生灵开口。
　　“世间有多少光明就有多少黑暗，我并不排斥，但你跟错了人，他们虽在黑暗，但已经走错了路。”天歌开口。
　　他指的是黑暗F四天团，路无止境，但当一个人走错了路，他注定会失败。
　　“黑暗才是世间的根本，诸天尽头也将会被黑暗笼罩，身为黑暗的子民……”
　　那黑暗生灵说不下去了，因为他感受到了一种压抑，仿佛是蝼蚁面对位列天穷的巨龙一般，就连下方的那尊黑暗生灵同样如此。
　　他们骇然，看向那人身后，九颗浩大的魔星仿佛一轮轮黑色的太阳，充满了令人窒息的威压，实力越强，感受到的威压越清晰。
　　那是一种他们从未见过的黑暗之力，深隧的魔星宛若最精纯的黑暗本源，让他们忍不住心神恍惚，仿佛整个人的灵魂都陷入了其中，无法自拔。
　　“咚！”
　　突然，一道人影出现，一只脚猛然踏出，盖在了下方的黑暗生灵上，踏着他镇压而下。
　　这一变故，让两尊强者瞬间惊醒。
　　“杀！”
　　下方的黑暗生灵气势爆发，浩浩荡荡的拳意向那只脚打去，想要冲击开那只脚的镇压。
　　然而，那只脚霸道绝伦，像是一只撑天支柱，镇压而下的同时，破灭万法，牢固无比。
　　“反抗黑暗的意志，吾赐予你死亡！”
　　剑光千万道，密布了整片天地，宛若一片海洋砸来，恐怖的可怕，每一本都带着仙王级大道，可斩杀无数真仙，就连巨头挨上，都有要生死难料。
　　“嗡！”
　　魔星震动，像是燃烧的黑阳，垂落下缕缕黑雾，它们排成一排，连成一线，像是一个幽黑的时光隧道。
　　但，下一瞬，恐怖到让仙王颤栗的神能从中射出，一举洞穿剑海，搅灭无数规则，射向那尊黑暗生灵。
　　这一切发出的很快，那黑色光束带有时光的力量，似可通古往今，又似可定住一切，它所过之处，画面静止，万物停歇。
　　那尊黑暗生灵瞪大了眸子，有恐惧，有错愕，但仅一瞬间，他被黑暗笼罩了，那股力量强大的可怕，瓦解了他的一切，就连元神都不例外。
　　“那是……什么！”下方的黑暗生灵大惊，他亲眼目睹自己的同伴被一波带走，这让他难以理解，难道说那魔星天克黑暗生灵？！
　　下方的黑暗生灵疯狂释放法力，想要摆脱，然而，就在此时，另一只脚也落了下来，两只脚踏着他的头直接撞向下方的山河！
　　“轰隆隆！”
　　一道巨大的冲击波亮起，宛若一场大地震，大山解地，地壳变动，不知毁去了多少山河，整片大地都因此变得千疮百孔。
　　幸好这里的生灵早已不复存在，要不然，不知多少种族将死于非命。
　　“噗嗤！”
　　一道异样的声音响起，那个黑暗生灵在绝望中被一道人影撕成两半，就连元神都不例外。
　　天歌从大地深处走出，一步来到天际，外面的大战仍在继续，只是想比之前，异域的仙王级少了很多。
　　从开始到现在，他共杀了五个，石昊杀了两个，柳神拿着诛仙剑杀了两个，颜清清砍死一个，加起来足有十个。
　　但让人无语凝噎的是，整个仙域的战绩也只是两个，这还是因为压力大减，全力围攻的结果。
　　仙王万古不落，长存九重天，每一个最少都活过几个纪元，他们之间的战斗，通常都能打上不知多少年，短时间分出胜负，实在是难为他们。
　　天歌摇头，神念扫向起源古器的魔影，它已被颜清清与柳神压制，浑身暗淡无光，随时都可能消散，坚持不了太久。
　　不过，这似乎也刺激到了起源古器，它的本体不断颤抖，一个白骨冠若隐若现，随时都有可能冲出。
　　仙王器都不可辱，更何况准仙帝器，不过，它注定掀不起大浪。
　　“他日因，今日果……九天的屈辱我来清算！”另一片天地中，石昊的声音无比高昂，他带着一往无前，恢宏磅礴的气势，一拳打出，将一个宛若巨墙般的壶体打出一个大洞。
　　“小辈……”昆谛咬牙切齿，他的身上血迹成片，一只手臂完全消失，只有残留的衣袖在证明着什么。
　　然而，就在此际，一道光芒从他的背后冲了过来，那是一个消瘦的金发老人，他此刻眸光璀璨夺目，两只手上法则惊人，一手时间，一手空间，勇猛无匹，直接打在了昆谛身上！
　　石昊似乎早就知道，在这等情况下，他再次出击，六大秘境合一，爆发出一种让昆谛都是一颤的恐怖力量，冲向了昆谛。
　　蛄祖没死，他联合石昊一前一后，对昆谛展开了一场绝杀，哪怕是昆谛都没有反应过来。

第481章 异域覆灭
　　天歌立身于不远处，没有动手，这算是九天的清算，也是石昊的清算，他参不参与都已经不重要了。
　　只不过，他扫视诸多战场，却没有找到安澜。
　　整个异域都在他的内天地之中，他掌控着所有的一切，正常来说，没有他的允许，没人能逃脱。
　　但安澜就像是没在异域一样。
　　“难道那家伙得到了好处，去了界海？”
　　天歌迈步，前往一处仙王战场，三色大手探出，抓住一个异域不朽之王，强行搜魂后，得到了一个消息。
　　安澜不在异域，确实前往了界海，同时去的还有鹤无双。
　　一把拍碎手中的不朽之王，天歌没有再多想，不管是安澜还是鹤无双，他们和石昊天生具有大因果，逃不掉，早晚还是要撞上。
　　现在经历了那么久，异域的大势已去，大战基本上已经逐渐收尾，目前所剩的不朽不过只不过几人。
　　然而，就在此时，内天地中传出一道巨大的震动以及一道剧烈的长啸。
　　那是石昊，此时的他立于天穹，手上提着一个还在挣扎的人头，气势前所未有。
　　石昊发丝飞舞，身躯挺拔，他站在那里像是一尊帝者，只身镇压一方乾坤，威势无量，他像是一个战斗狂人，带着蛄祖杀入了其他战场。
　　昆谛虽没死，但元神被镇封，或许落在别的仙王手里还有复活与逃脱的可能，但面对石昊，只有死路一条。
　　小天半后，内天地的动荡彻底平息了下来，异域所有的不朽之王和黑暗仙王全部伏诛，一个没留。
　　仙域众王人人挂彩，衣衫褴褛，沾遍血迹，有的伤势极重，但他们每一个都是精神抖擞。
　　这是一场大胜，空前绝后，哪怕是一众归来后的仙王都觉得不可思议，两域敌对的太久了，可没想到竟然就这样结束，让他们忍不住一阵感概。
　　但，这并非没有代价，有个别仙王被对手临死反扑，随对手一起陨落。
　　“这个怎么处理？”颜清清与柳神来了，以诛仙剑压制着起源古器。
　　“你们处置就好。”天歌对那件准仙帝器没有兴趣。
　　如今大战结束，异域的万灵都被放了出来。
　　但，当他们回到这片已经千疮百孔的熟悉世界后，忍不住发出悲鸣与惶恐。
　　这意味着什么，他们很清楚，异域战败了，他们也将要被清算。
　　具体的处置方案，天歌没有参与，是杀是留，全权由石昊作主。
　　……
　　……
　　几天后，天庭中的一片花谷中，石昊归来，当他寻到那个熟悉的背景时，心头微微一笑，略显诧异。
　　此时的那个人似放下了一切，也褪去了他那耀眼的光芒，如同凡夫俗子般，温和的陪着一个女子赏花。
　　“嫂子好！”石昊相隔甚远，便直接开口。
　　天歌转身，面色平静，反倒是他身旁的颜妃微笑着对石昊点头。
　　“咦……烟芷姐……好像又有点不像！”石昊走了过来，微微挠头，这个嫂子美则美矣，像是烟芷，但又完全不同，不止是容颜上有些变化，就连气质都有所改变。
　　“你可以叫我颜妃姐姐……也可以叫我烟芷姐姐……当然，也可以叫我……”
　　石昊傻眼了，一脸茫然，“天哥儿……难道是……”
　　他早已不是当年的小白，如今的他位列巨头，一体多魂的黑暗仙王都见过，颜妃的状态倒是不足为奇。
　　虽然，有些别扭，但头疼的不是他，甚至，他还有些幸灾乐祸，谁让这个王八蛋当初差点让他的婚礼变成屠宰场！
　　天歌瞥了他一眼，轻点颌首，“嗯，是三个，也是一个。”
　　“咳咳……”石昊微笑，但他没忘记正事，“天哥儿，异域许多强族已经清除，当年的刽子手都没有留下，但有些种族我放过了。”
　　天歌早就猜到了这一点，“你自己决定就好。”
　　他似想到了什么，“蛄祖呢？还活着吗？”
　　石昊叹息，“他想在九天化道，以绝罪身，但被我阻止了……说到底，他为九天忍辱负重了一个纪元，曾经也帮过我，虽然手染过先民之血，那也是奉命行事。”
　　这一点确实，蛄祖曾是一个天才，在突破至仙王时，被轮回仙王阻止，硬生生打断，之后更是奉两大仙王之命做一个卧底，忍痛对九天下了杀手，为了麻痹异域不朽之王，他更是催眠了自己。
　　骗人先骗己，蛄祖就是这样做的，但那位的性情太刚烈，哪怕异域已经伏诛，但他还是认为自己是个罪人。
　　“或许九天一方对他而言是个伤心地，不如让他坐镇异域吧，一方面可以镇压异域生灵，另一方面，他们那个种族确实更适合异域。”天歌平静开口。
　　这也算是一个新的启点，新的人生，一王镇压一域，看似是罚，实际上，是给了蛄祖一个大界，毕竟，就算那一族回到九天也会受到排斥，不如留在异域。
　　“我也是这样想的，不过……月婵回来了，有人说她去了下界。”石昊一脸坏笑，他很想看看天歌是什么反应。
　　可惜，预想中的期待没有出现，这个男人的心脏一如既往地强大，丝毫不慌。
　　“月婵吗？我倒是想看看。”颜妃虽然在笑，但那眸子中的寒芒怎么也掩饰不了。
　　“要开始了……要开始了！”石昊满脸期待，拳头紧握，双眼赤红，像是一个兴高采烈的赌徒，正等着庄家宣布最终的结果。
　　然而，下一瞬，颜妃消失了，被无情的镇压进了内天地，石昊脸色拉胯，像是个泄气的皮球，“我还以为你有什么高招，准备偷学两手，原来就这？”
　　天歌倒是平静，“你又有了？”
　　“别瞎说，怎么可能，没有，绝对没有！”石昊老脸一红，连忙摆手，逃似的离开了。
　　这让天歌一脸古怪，魔女的态度不明，对谁都是一个样子，按理说，石昊的轨迹算是得到了改变，与他有过接触的女子也就那几个。
　　但石昊心中最深的除了火灵儿与云曦，那么……

第482章 忘不了
　　下界，大荒中。
　　原始森林密集，古树高大，刚一进入，就有种荒凉的原始气息迎面而来。
　　“最近几天，大荒中怎么出现了那么多人，难道说深处有至宝现世了？”一队中，有女子不解。
　　“哪有那么多至宝，终究只是传说。”有人笑道。
　　“不可当，不管是小石皇还是荒，当年都是从这片大荒中走出去的，他们都因此得到过大造化，一跃成为这个时代最耀眼的人之一。”有人反驳。
　　“是啊，正是因为如此，大荒中来人络绎不绝，但，那两位离开的太久了，有一两千年了，很多事都因此成为了传说。”
　　“不是传说，我听闻一位当年的仙子回来了，如今就在这大荒中，所以近日才会有那么多人赶向大荒，只为目睹那位传说中的仙子。”有人解释道。
　　众人一脸不信，小道消息太多了，很难让人分辩真假，但就在此时，一个一身白衣的男子从他们头顶踏过，仅一瞬间就远去了，把他们吓了一跳。
　　“那是哪位老怪物……一瞬起码数十万里吧？！”一群人震撼。
　　下界的资源有限，高级战力早已离开，前往了上界，毕竟是末法时代，下界在很多年前，就已不适合修行。
　　“你们有没有发现……那是一个熟悉的背影……”
　　“好像在哪里见过……难道是！”
　　一群人震撼，脑海中不由自主的浮现一座雕像，在一片夕阳下，一个绝世男子与一个绝美的女子牵着一个兴高采烈的少年离去，在他们的背后则是一群群密密麻麻的生灵。
　　那虽是一座雕像，但却是一件往事，关于两大至高的年少往事，被天庭的一位神将亲手雕刻，陈放到了下界。
　　有人说，那位神将的祖上曾亲眼目睹那件事的发生，并将其画了下来，留做传家宝，甚至那位天帝得知后，都对其祖的画道赞叹有加。
　　“真的是另一位……他回来了，来到了大荒！”人们振奋，像是看到了偶像一般。
　　事实上，确实如此，现在不管是天歌还是石昊，都是整个荒域的骄傲，只因那两位都是从这个大域中走出去的。
　　不管是在上界的九天十地，亦或者是在仙域，只要一听来自荒域，非但没有人看不起，反而都是一脸羡慕。
　　“看，这就是荒域中人，来自两位天帝的故乡，那片神秘之地……千万要小心点，别被吃了！”
　　“哦，你人形，那算了……”
　　“等等……我本体是鸾鸟啊，不会有事吧？”
　　“鸾鸟？哪里有鸾鸟？两位天帝最喜欢的就是这种食材了，听说味美如食骨髓……”
　　……
　　……
　　大荒深处静悄悄的，偶尔会有兽吼传出，但一片石崖下，却有一个美丽动人的倩影。
　　她一身白衣，独立于这片天地，婀娜多姿，不染一丝尘埃，哪怕只是一个背影，就让不知多少人心生向往，想要忍不住一睹她的真容。
　　“这就是妈妈当年来过的地方吗？”一只巴掌大的仙蝶流动着惊人的光辉和混沌雾气，停在女子肩头，发出清脆的声音。
　　它是混沌仙蝶，这么多年过去了，虽很少外露，但实力不弱，已成至尊，天赋绝对是十凶那个级别的。
　　“是啊，当年在妈妈还小的时候，被人骗了呢。”女子呢喃细语，但绝美的脸蛋上，却有一缕难忘。
　　“明明是蠢死了的小萝莉，怎能说被骗呢。”一道温和的话语从背后响起来，不管是月婵还是混沌仙蝶，都是一震。
　　“哎……爸爸唉！”
　　月婵脸色一红，直接将它收走，虽然两人之间，不该做的、该做的都做了，稀里糊涂的走到了一起，但明面上，她还没同意。
　　“异域已经灭了，我觉得你没必要再这样了。”说着，天歌靠近了过去。
　　但月婵像是受惊的小猫一样，直接跃起，同时转身看像天歌，“我还没做好准备。”
　　“做什么准备？当妈妈？你不是已经体会到了吗？”天歌微笑，他不知道月婵怎么养的，那只混沌仙蝶和女儿完全一样。
　　月婵白了他一眼，“虽然我们发生过关系，但这并不代表我会嫁给你……”
　　“那我和别人完婚？”
　　“你敢！”
　　天歌：“……”
　　月婵一仰洁白的下巴，高傲的像是只天鹅，“谁敢和别人成婚，我……我直接带着孩子打上门去！”
　　“你有孩子了？”天歌一惊，瞬间来到月婵面前，紧紧的抓住她的手，同时，一只手抚上了她的小腹。
　　“一别一千年余年，若是真有孩子，也不会在那里！”月婵面无表情道。
　　“不……我先确认一下……没有。”
　　天歌松了一口气，但他还是随意问道，“盘羿那小白脸还在纠缠你吗？”
　　“吃醋啦？”月婵感觉有些好笑，那日明明装做不在乎，但能记到现在，这个男人的心还是一如既往，极其大男子主义！
　　“没有，只是随口问问。”
　　月婵不信，盈盈玉颜上带着如沐春风的笑容，在天歌耳边低语，“你是我的……也只能是我的……”
　　然而，她话语刚说完，腰身就被搂住了，那惊人的臂力和紧贴的身躯，让她难以喘息，整个人心跳瞬间加速。
　　她是骄傲的，也是霸道的，但这个看起来温和的男人更加霸道，只是很少显现。
　　天歌没说话，深隧的眸子，望着'怀中眼神乱颤的女子，良久之后，他才开口，“想重温一遍昔日的蠢事吗？”
　　月婵瞪眼，“你才蠢！”
　　但不可否认的是，她来下界，确实是想看看曾经的足迹。
　　或许那些时间并不长，但却最深刻。
　　“小时候若没有你出现……我或许会在大道之途上走完一生。”月婵低语。
　　她为道而生，为道而存，这是她的理念，也是信念，将会奉行一生，可小时候，一个孩童的出现打乱了这一切。
　　初始时，她以为自己可以遗忘，但随着接触的越来越多，她发现自己忘不掉，也斩不掉。

第483章 大婚
　　哪怕成为至尊前的那一刻，她也有一种绝心斩掉过去，可终究还是没有。
　　“原本在十岁那年，我会修炼一种秘法，化为二身，或许是因为自私，或许是因为单纯的不想和别的人分享你，又或许是只想单纯的霸占。”
　　说到这里，月婵抬头，定定的看着那个男人，莞尔一笑，风情万种，他们之间有爱吗？
　　自然是有的，虽然融合了清月印记造成了一些影响，但那终究还是无法左右她的思想。
　　“我们……成婚吧！”
　　“成婚……”月婵眸子微颤，抿着红唇，没有说话。
　　天歌也不着急，牵着她的玉手，一步步向远方而去，带她重温以前的经历。
　　他们从大荒中出发，沿着当年的痕迹，前往了北海。
　　大海风起浪涛，不算平静，相比昔年，这片海域繁荣了很多，各方岛屿上，随处可见各种生灵，既熟悉又陌生。
　　不过，当他们路过一座岛屿时，天歌微微一笑，“没想到还能碰到曾经的人，倒是难得。”
　　月婵神念扫过，似乎是想起了什么，脸色黑了下来，那是童年阴影。
　　“姐姐……快看，他们是！”
　　一个美丽的人鱼原本正躯在金色的沙滩上晒太阳，突然发现原方的海平线上，一男一女踏着海浪联诀而来，男子风华，女子绝代，宛如一对神仙眷侣。
　　“不会吧…不会吧…”一个年纪稍大的人鱼扶了扶胸口上因沉重略微下沉的彩贝，红唇微张，就连那双彩色的眸子中都带着不敢置信。
　　“真的是他们唉…大姐二姐…我们要不主动点！”一个人鱼少女挪了挪洁白如玉的身子，想往水里而去，时隔多年，当年的事对她依然是心里阴影。
　　更何况，这些年来，发生了太多太多的事，关于那个人的雕像，整个北海都有。
　　“当年的小人鱼啊，你们好啊！”月婵面无表情站在沙滩上，看着那五个抱在一起，瑟瑟发抖的美丽人鱼，幽幽开口。
　　再次来到这片记忆中的海洋上，一些往事如昔，但，当她看到那几张楚楚可怜的面孔和那只有一根晶莹丝线连接贝壳而形成的遮挡物时，她的眼神更冰冷了。
　　“那个……我们自己沉可以吗？”一个人鱼怯怯问道。
　　这么多年了，北海发生过太多事，但她们活了下来，却没想到，有一天竟然还能见到当年的凶萝莉！
　　“别吓她们了，或许再过些年，故人会越来越少了。”天歌摇头轻叹，伸手一抚，五个神果出现，送到了五个人鱼面前。
　　“那个……可以吗？”最大的人鱼眼巴巴的望着面前的神药，她们的寿元确实不多了。
　　“不可以！”
　　突然一道声音响起，带着满天的煞气，让五个人鱼面色一片苍白，就连身体都直打哆嗦。
　　当年的小萝莉怨气好大啊……
　　但，当看到那个女子拿着一件雪白毛毯缓缓走来时，五人眼泪汪汪，紧张万分，难道对方这次不沉海了？这是打算闷死她们？
　　然而，想象中的灾难并未来临，那张毛毯只是盖在了她们身上，遮挡了一些春光，同时，留在她们面前的还有五枚神果。
　　那对男女消失了，如春风般消散，只留下了几个一脸茫然的人鱼。
　　但，远在数十万里的海面上，月婵却狐疑的看着天歌，“人鱼好看吗？”
　　“还好，就是衣服有点少！”天歌单手摩擦着下巴，认真评价。
　　“那是有点少吗？那根本就没衣服……你个蠢货！”月婵大怒，然而，那人不吭声，身形一动，已经溜了。
　　“真没发现，你还有这样一面！”说着月婵追了上去。
　　儿时的回忆，到如今不过是莞尔一笑，何来仇恨，她亦不是那样的人。
　　……
　　……
　　一晃两年过去了，他们两人故地重游，去过金色世界，也去过海底的水晶宫，更去过玄域等地。
　　但不可避免，她们终会有见面的一天。
　　“你就是月婵？”
　　“你就是他心底的那个女人！”
　　一片无边的三色海洋上，两个绝美的女子面面相对，每一个都高昂着雪白的玉颈，像是骄傲的天鹅，且眸子中充满了杀气，尽显斗志高昂。
　　天歌头疼，站在中间，动也不是，不动也不是，有人说，要享齐人之福，心首先要大。
　　但他的心并不大，装不了太多，两个算是极限了。
　　“没听说过这号人，在我那个年代，那个清月应该还未出生。”
　　“那时候，就听说过天歌少爷有个青梅竹马……闻名不如见面。”
　　“叫姐姐！”
　　月婵闻言反而平静如水，但那神色怎么看都有些得意，“我能给的是唯一，你们给不了！”
　　“那不重要，重要的是我们买一送二！”
　　“是的。”
　　“没错。”
　　天歌：“……”
　　不过，他还是开口道，“我们结婚吧，就在九天成婚。”
　　两女一怔，见天歌神色前所未有的认真，她们一时有些矜持，都已走到了这一步，所谓的纷争早已不重要。
　　见两人不答，天歌温和道，“这是对你们的补偿，也是我对你们的尊重。”
　　说着，他一手牵着一个，向九天而去，根本不给她们拒绝的机会。
　　他们都已经走到了最后，或许仪式对于他们这种层次的生灵并不重要，但该给的他还是要给。
　　九天，天庭中，当石昊得知此事后，很是高兴，这么多年过去，终见天歌修成正果，准备成婚，他是一百个赞同，并亲自张罗此事。
　　对此，天歌与颜妃、月婵都没有意见，任他操办。
　　婚礼的场地在内天地中，邀请了诸多王者，有葬主、颜清清等葬王，亦有仙域诸王、以及补天教、九天一方等人。
　　同时，石云峰与小天、小依缘也被放了出来。
　　这是一场盛宴，也可以说是近些年的大世间之一，诸王齐聚，仙域、九天、葬地的高手都来了，没人会不给面子。
　　这是热闹的一天，也是前所未有的一天，哪怕是天歌，他都无比激动，久违的心境都在不断掀起波澜。

第484章 帝
　　一天时间不算太长，但天歌却从早上与那些各个王喝到晚上，就连石昊都没有放过他。
　　直到夜幕归来，一众人才彻底放过他。
　　有人说，春宵夜，婚礼房中的女子最美。
　　这是她们一生中最重要的时刻之一，也是最深刻的时光之一，代表着幸福代表着归宿。
　　天歌也这么认为。
　　当他的内天地清净时，他亦回到了天地最中央的天宫中，在那里，有两个人儿在等待着他归去。
　　春花烛夜，红衣添香，两个绝美的身影坐在床边，安静而祥和，仿佛画中仙，让天歌以为梦一场。
　　但，这不是梦，当轻轻揭开那两个红色面纱时，天歌的心还是忍不住一颤。
　　那是两张梦幻般的面孔，在红烛的光芒照耀下，美幻美伦，让人看的窒息，感觉不真实。
　　“我亦成家了，能娶到你们是我这一生最大的幸运。”天歌轻语。
　　“夫君……该歇息了……”
　　一道温柔似水的话语轻轻响起，不知是酒意未退，又或者是心中复杂，他不知道是谁所说，但随着一阵微风抚过，房间彻底黑暗了下来，不知不觉，就连他的新郎服袍也被褪了下去……
　　……
　　……
　　界海，世界的坟海，真仙难存，仙王难渡，古往今来不知有多少生灵葬身其中。
　　但今些年来，不知为何，界海发生了大变，整个海域的水平面下隆了不下数百米。
　　这种变化，很多强者都察觉到了，就连石昊都站在堤坝上，望着那充满迷雾的界海，一脸震动。
　　“一别二十万年，我在常试帝法，且这一步不远了。”石昊微语。
　　这些年来，他与诸仙王论道，亦与各个葬王相对而坐，经过多次尝试，已经看到了方向。
　　“我快成功了，你呢，是否去了那尽头？”
　　没有人回答，但界海的水位不断下降为诸王的回归之路降低了难度，同时，也有异域的强者带着成王的鹤无双回归了，可惜，这个时代早已不属于他们，都被石昊镇压。
　　自从大婚之后，天歌就带着葬主、颜清清消失了，石昊只知道他们去了界海，不管是异域还是九天，都是天庭一家独大。
　　石昊望着海平面，目光深隧，带着沧桑，他在这堤坝上一呆就是数百年。
　　但，在这数百年来，水位下降的越来越快，让人总有一种错觉，这界海会不会在某一天突然干涸了。
　　这个猜测不是来源于他，而是诸王的推测。
　　界海中的世界，因世界规则被抽取，从而消散，这是一件很可怕的大事件，人们很难想象，若是整个界海中的规则都被吸收了，那会形成怎样一个生灵。
　　没人知道，也无人清楚。
　　又是一万载过去了，界海的水位狂降，堤坝界甚至因此露出了海底的沙粒，但不知不觉中，那片无边之海，似乎变浅了，原本的许多黑色小岛都因此放大了很多倍。
　　直到有一天，界海最中央的海域下方，一个沧桑的生灵缓缓睁开了双眼，在他的眼中，两片宛若深渊般的海洋若隐若现，但相比以前，不知为何，似乎更清晰了些，仿佛随时都可能跃眼眶而出。
　　“时间之海……因果之海……”天歌轻语。
　　随后，他踏步而出，行走在黑色的海洋上，一步一消失，速度快的仙王不可见，但在他所行之处，不管是大浪亦或者是黑色的风暴，都被平息了。
　　他就这样行走在海平面上，看着动作不快，但是每一步落下都有时光大道在倒转，一步像是一个纪元，迅速接近一片无边的黑色大陆。
　　这里是界海的另一岸，是无数生灵的追求，也是乱古时代黑暗的源头。
　　充满了岁月的堤坝上，迷雾蒙蒙，不知多少个纪元没有人踏了上来。
　　但，这一日，一个白衣身影迈步而过，行走在这片古老的大地上。
　　大陆寂静无声，安静的可怕，似没有任何生灵存在，且存在莫名法则，哪怕是准仙帝亦看不清晰，但天歌知道，这里有生灵存在，且还很多，黑暗四天团和他们的黑暗子民就在这座大陆深处。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一道道轻缓的脚步声响起，震动方圆亿万里，不知多少迷雾都因此而被震裂。
　　这是一种无视，更是一种自信，明知山有虎，偏向虎山行。
　　但就在此时，远方的黑暗雾霾突然翻滚了起来，一枚枚法则符号生成，迅速化成一条黑暗魔龙，咆哮着向天歌冲了过来。
　　那是法则所化，有准仙帝的威能，他伸手轻轻一点，无光华波动，但，那魔龙的身躯猛然一僵，直接消散。
　　天歌继续迈步，但在他的背后，九颗魔星却在不停颤动，仿佛在呼吸一般，将大陆上的黑暗气息不断吸收。
　　“多少万年了……终于又出现了这样的人！”一道沙哑的话语传出，整片大地都震动了起来。
　　“主动吸收黑暗……？”那生灵似乎很诧异，也很不解，正常来说，没人愿意沾染黑暗，除非看不到希望。
　　天歌不答，主动向深处走去，但当他来到苍帝的面前时，还是忍不住微微惊诧。
　　因为在这片黑暗天庭古地，他看到了一个熟人，那是一个已经死去的生灵，他握着一杆断枪，倒在了一座宏大的黑暗天宫前。
　　“原本以为你能有那么一丝机会成为准仙帝，多少也能给他人提供一份帝之本源，可惜，你还是不行。”
　　“遇帝不跪，他命格已失，必死吾手，反倒是你，是否要加入我们！”声音隆隆，威严而宏大，如同在人的脑海中剧烈回荡。
　　天歌没说话，抬起手掌直接压向整片古天庭建设群，诸多殿宇摇动，大地震颤，第一时间被波及，彻底粉碎。
　　“尔敢！”一只灰色的手掌探出，虽干瘪，但帝威却浩浩荡荡，弥漫了不知多少万里，带着怒意，带着杀机，与天歌的手掌撞在一起。
　　“轰隆隆！”
　　三色手掌下压，庄严而神圣，似不可侵犯，但威力却超乎苍帝的想象，直接压着他的手拍了下去！

第485章 猎杀时刻
　　这是准仙帝与准仙帝的碰撞，威势无量，中央天宫瞬间崩塌，露出了其内的生灵。
　　那是一道枯瘦的身影，他头戴帝冠，流动着九色光辉，发丝灰败，浑身上下几乎没有肉体，像是一具披着宽大帝衣的人皮骨架。
　　但他的瞳孔是金色的，眼白呈黑色，像是黑暗中的两轮太阳，刺目而犀利，慑人无比，单单是一个眼神发出的光芒，便可轻易杀死一尊仙王。
　　他虽枯瘦，但姿态睥睨，高高在上，像是一尊帝者在俯视众生，哪怕对面是一个同境者，他亦自信可以傲视，这是一种发自骨子里的信心。
　　帝者，唯我独尊！
　　“苍帝？”
　　“直呼吾名，罪加一等，轮回……”
　　苍帝话还没说完，那人便一掌拍了过来。
　　三色手掌看似不大，但神威盖世，一掌出，天地色变，万千秩序摇曳，狂暴的帝气铺天盖地，恐怖绝伦，直接镇杀了过来！
　　苍帝面色一冷，枯瘦的手掌抬起，掌中宇宙开辟，混沌汹涌，一刹那间布满了日月星河，隐隐约约有轮回路出现。
　　这是在掌中开辟大宇宙，展现轮回，拥有无量神力，可怕而慑人。
　　“轰隆隆！”
　　两只手掌撞在了一起，发出了惊世爆响，一瞬间，可怕的毁灭波浪席卷八方，如同灭世的风暴，所过之处，烟尘四滚，这片旧天庭群筑群直接全部崩塌，化成尘埃消散在天地间。
　　这就是准仙帝，一举一动都可灭世，若非这片黑暗大陆本身就不凡，怕是在他们的一击下，彻底粉碎。
　　神能消散，场中的两个身影渐渐清晰了起来，两个离的很近，一个保持手掌下拍，一个保持出掌迎击，但让人惊讶的是，那枯瘦身影手臂不断颤抖，仿佛难以支撑。
　　反观，另一人无比平静，气质超脱众生，盖世无匹，一只手便镇压的敌手难以动弹。
　　“嗡！”
　　天歌头顶的帝冠颤动，其上的“皇”字脱落，带着照众生的仙辉，直接砸在了苍帝身上，将其撞的倒飞向黑暗世界深处。
　　没有犹豫，天歌伸手一拉，一把三色神光凝聚的长弓出现，在他的背后，一颗魔星自动飞来，化成一道漆黑的箭矢。
　　“嗡！”
　　箭矢自长弓上消失，直接洞穿了时空间，射向大陆深处，这并未结束，箭矢一根接着一根，一连九箭全部射出后，大陆深处海量魔气汹涌，澎湃八方，恐怖的气息震动大陆。
　　若是有人在上方，一定可以看出，九只箭矢被射出后，又化成了一颗颗魔星，它们缓缓转动，散发着最本源的魔力，将苍帝镇压在一片废墟中，任他神通可崩岁月，只手可灭数界，但在那伟力的镇压下，一身帝威却越来越弱。
　　天歌面无表情，迈步来到苍帝面前，俯视其身，“祭天祭地祭众生……这是一条很强大的路……”
　　是的，人家祭父祭妹，法力无边，苍帝不止祭了自己的亲人部下，还祭了他所在的整个大乾坤。
　　“帝者不败……我亦不败！”苍帝开口，他很冷静，唯一的就是错估了对方的实力，要不然，他有自信可以与对方一战。
　　天歌没说话，从苍帝面前走过，无视了他的存在。
　　“苍帝……这么快就败了吗……”一道宏大的声音自无边的黑暗大陆深处响起，震的无数大山一齐摇动，紫气浩荡亿万里，淹没了苍茫黑暗大地。
　　那是一道高大的身影，他头戴紫金冠，身穿帝袍，浑身紫气氤氲，被诸天印记环绕，威压磅礴，眸子开阖间，天地龟裂，宇宙重演，异象纷呈，十分可怕。
　　“不懂天数，不知帝命，唯有往生！”那高大身影开口，声音隆隆，响彻天地，如同大道金言，话音一落，便有一片片黑暗符号出现，化成一根根秩序之链向天歌洞穿而来。
　　然而，那些袭来的秩序之链尚未触及天歌的身体，就被三色神光瓦解同化。
　　“万法不侵？”鸿帝眉头微挑，这是一种很逆天的法，但在他的岁月中，并非没见过。
　　“羽帝，该出来猎杀了……”
　　“是的，该出来了。”
　　两道话语同时响起，让鸿帝眉头皱的更紧了，只因，那个人说完以后，有两个人影出现了，一个中年男子，一个柔弱女子！
　　但，他们身上流露的气息，赫然同样是帝者，只是稍微弱于他，像是刚刚稳固好境界。
　　这还未结束，在那遥远的界海上，有一道强大的气息正在迅速赶来，让鸿帝心惊肉跳的是，同样有一尊帝者！
　　“石昊？”天歌望向后方，那种气息很熟悉，不出意外，肯定是他。
　　“轰隆隆！”
　　黑暗大陆深处轰鸣裂开，爆发出前所未有的恐怖光束，一辆战车划过天际，带着无边的杀气，由九头骨兽拉着从深处驶出。
　　战车极其古老，由九色仙光铸成，流动着惊世的光华，璀璨的照亮了黑暗大地，在其上，一道生灵似立在岁月长河上，只身镇压天地四极，极其可怕。
　　“沉眠万古岁月，一觉醒来，帝级已经成为大白菜了吗！”
　　战车上，那尊帝者起身，他手持滴血长矛，背负神圣羽翼，圣洁无瑕，像是一尊完美的生灵。
　　“不愧是黑暗……竟然有那么多强大的古老生灵！”葬主头顶一张阵图，手握两柄杀剑，微微叹息。
　　就连颜清清都罕见的没有脾气，不说她与对方的差距，单凭取巧成为准仙帝，就不如那两人，这是必然的。
　　“天哥儿……我来了！”石昊大吼，爆发出涛天帝威，向这边冲击而来。
　　“四尊！”
　　不管是鸿帝还是羽帝，面色都很凝重，这已经不是猎不猎杀的问题，而是搞不好会被别人猎人！
　　“这里就是终极之地吗？”石昊来了，他黑发飞舞，神采飞扬，单从气息上，竟然比葬主和颜清清还要高出一线。
　　要知道，到了准仙帝这个层次，若想再进步，实在是难上加难，可石昊的气息极度惊人，不比羽帝差。

第486章 帝之诅咒
　　“我拦住他们三个，你挡住那个，给苍帝争取脱困的时间。”羽帝一抖手中的弑帝战矛，背后羽翼一震，主动杀向石昊、葬主三人。
　　这不是自大，而是对自身的极度自信，哪怕一对三，他亦有信心无敌。
　　“呵，若这就是黑暗，那未免太让我失望了！”石昊长啸，浑身光芒耀天，他手提一柄剑胎，第一个迎上了弑帝战矛，紧随着他而动的是一张散发着混沌气息的诛仙阵图和四柄杀剑。
　　阵图笼罩天地，镇压八方，散发无匹的骇世红芒，它自主而动，无需压制，这一刻的它，第一次展露了自身的强大气息。
　　那是一种无限接近仙帝器的至强威势，赤红光芒漫天，像是从九幽中而来，瘆人到了极点。
　　它没有帮助石昊，而是带着葬主与颜清清撕开了天地，杀向了一方古老的黑暗宇宙，那里，是灭世老人的所在，亦是一片没有生命的特殊乾坤。
　　石昊与羽帝的法象遮盖天日，他们从黑暗大陆上杀出，战到界海中，激起无边浪涛，不知有多少世界因此蒸发。
　　“杀！”鸿帝大吼一声，只掌拍出，拍间裂空，无穷紫气流露，遮盖了天地。
　　天歌迈步而上，身体上发出璀璨的光，照亮了万古，划破了时间长河，像是一尊真正的帝者出行。
　　这一刻，他们没有任何术法，只有真身与真身的不断碰撞，每一次，都像是在演演绎天地的奥秘，不断界生界灭，就连时间长河都因此断了开来，似要崩溃。
　　这是帝与帝间的大战，不是一位，而是数位。
　　“轰隆隆！”
　　这片黑暗大地裂开，无数殿宇化为虚有，整片天地间混沌一片，只剩下两个高大的身影！
　　一边三色神光照亮了混沌，一边紫色浩荡，整个黑暗大陆像是被分成了两个世界。
　　“斩了你，吸收你的帝之本源，助我更近一步！”鸿帝眸光惊世，身形挺拔，傲立在虚空，被无穷紫色包裹，高贵冷漠。
　　天歌没说话，脚踏时空，手握生死，一刹那间冲出，帝道法则如瀚海，弥漫了整片天地。
　　“我身不朽，万劫不灭，谁能杀我！”
　　鸿帝霸气一瞥，天穹崩塌，一片又一片星河坠落，他一拳砸出，这片天地都因此变得模糊了。
　　然而，就在此刻，天歌举掌拍来，帝威磅礴，湮灭气息四起，与那拳头撞在了一起。
　　这是刹那间的一击，但下刻，他们消失了，不管是天歌还是鸿帝，都消失在这片千疮百孔的黑暗大陆上。
　　“想以世界困我？本帝何惧之有！”
　　虽身在未知空间，但鸿帝不惧，他深身自身可以粉碎一切。
　　但，这在此时，一道脚猛然踏了下来，带着密密麻麻的时空符号，直接出现。
　　鸿帝面色不变，一拳砸向头顶，以拳势开天，对方虽万法不侵，很多手段难以使用，不代表他会败在这里。
　　然而，拳与脚刚一接触，鸿帝就发现自己错了。
　　“咔嚓！”
　　一道声响传出，不是很响，但却格外的刺耳，鸿帝被一脚踹向了大地。
　　但，对方的攻势并未止步，一步出现在他的身前，又踏在了他的身上，骨头断裂的声音不断响起，让鸿帝第一次色变。
　　帝者与帝者之间就算有差距，但绝对不会太大，然而，对方自从进了这片天地后，增幅大的惊人，简直全面碾压于他。
　　“不止你有手段，身为帝者，每个都有自己独特的法！”
　　说着，鸿帝身上瞬间弥漫出一片片紫色的大道符文，古老而神秘，下一刻，他身上的气息疯狂暴涨。
　　这是秘术，可以对自身高达十倍，十几倍，甚至更高的层次增幅。
　　“砰！”
　　鸿帝被打飞了，这让他有些难以置信，为何明明增幅战力后，还不曾反应过来。
　　“杀！”
　　鸿帝杀机凛然，浑身一震，喷薄无量光辉，紫气东来亿万里，磅礴的帝道力量出现，本源大道符文流转，化成了一件紫色的战衣，让他整个人彻底升华。
　　这是将一身的精神、法力、体内大道本源等凝结在一起，极尽发动自身战力，亦是最强手段。
　　身披紫色甲胄的鸿帝，绽放滔天的紫霞，大道轰隆，光芒亿万丈，整个天地间都是大道符号，充斥了每一个角落，他立于空中，像是一尊高贵无比的的帝王。
　　“取你命，证我帝心！”
　　手掌如刀，凝聚了他一身的精气神和帝道本源，向劈斩而去，璀璨刀光长达亿万里，无限延伸，巨大无比，带着斩断一切的气势，疯狂劈出。
　　“轰！”
　　天歌迈步，举拳砸向刀光，三色拳头与刀光碰撞，符号翻滚，大道震动，激荡出无尽风暴。
　　刹那间，那片区域朦胧一片，什么都看不清了，唯有一声声爆炸声响起。
　　不知过了多久，时间都因两人的战斗而模糊了起来，直至一道闷哼传出，所有的一切遮盖都消散了。
　　两道人影清晰可见，但让人惊诧的是，那道紫色身影胸口凹陷一片，正在踉跄倒退。
　　这不是他想退，而是身不由己，被打的浑身趔趔趄趄，难以承受那种力量。
　　“嗡！”
　　一掌拍崩，鸿帝再退，此刻的他面色苍白，身上的甲胄早已被打的消散了大半，那是他的精气神，亦是他的本源，甲胄的消散，可想而知。
　　没有任何言语，也没有任何屈服，鸿帝一言不发，刀掌抬起，强行凝聚本源，向对方脖颈劈去。
　　“砰！”
　　闷哼声传出，一只刀掌连同手臂被硬生生撕裂。
　　天歌没有犹豫，一掌盖在了鸿帝头颅上，将其头骨震碎。
　　但，鸿帝仍未死亡，他还有少量本源和帝火。
　　“与我一同化为尘埃吧！”鸿帝似回光返照般，浑身气息猛然高涨，在他头颅里，一团璀璨的火光升起，向天歌撞来，这是死也要拉着天歌陪葬。
　　帝火浩浩荡荡，没有灼热的温度，也无神力波动，但却有一种让人头皮发麻的独特气息，
　　“以吾帝火为诅咒，点燃此人，让其永生永世沉沦于轮回之中！”

第487章 水
　　随着一道高昂而宏大的声音响起，帝火彻底爆发，将天歌席卷，隐隐约约还能看到一道形似鸿帝的虚影不断对着他撕咬。
　　但，无论是帝火的爆发还是虚影的撕咬，天歌都很平静，身上三色神光爆发，世界规则弥漫，将那虚影与帝火吞噬，而后踏步向内天地外走去。
　　此时，外界的大战还在继续，石昊与羽帝大战到了界海中，即使相隔甚远，依然可见在那昏暗的天穹下，血色之光染红了一切。
　　有石昊的血，亦有羽帝的血。
　　同时，天穹之上，一座座古殿出现，在那里，黑暗大军无尽，他们踏着混沌古殿行军，通过传送，向界海的另一端而去，将进行一场屠戮。
　　天歌对此没有理会，而是看向苍帝，此刻的他正在不断的挣扎，想要从魔星组成的阵法中逃脱。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　突如其来的一阵轻缓他脚步声传出，让苍帝微微一怔，随即，他脸色难看了起来。
　　“鸿帝竟然这么快就败了！”一苍帝有些不敢置信，也无法接受这个事实。
　　那是一个比起他都不弱的帝者，威压万古纪元，古今无敌，曾参与过屠帝之战，可不曾想，竟然失败了。
　　“他死了。”
　　“不可能，帝者不灭，身为同等级，那么短的时间怎么会死去，多半是被你以手段镇压了。”苍帝反驳。
　　天歌不置可否，目光望着远方，静静的等待石昊与羽帝大战的落幕。
　　四帝之中，灭世老人最强，曾是踏出过仙帝的存在，虽然没有成功，自身也因此遭劫，但不可否认，要是有正确的路，灭世老人说不得要踏入仙帝层次。
　　之后，恐怕要数羽帝了，他比苍帝和鸿帝要略微超出一线。
　　帝战，很少能短时间结束，在这个过程中，界海中的波澜席卷了世间。
　　仙域、九天、葬地，纷纷出动，与黑暗展开了撕杀，这是旷世之战，没人能幸免，也无人能逃避。
　　黑暗遮盖大地，仙王震天而动，数不尽的生灵从天而落，永远沉眠。
　　这是一场关乎生死存亡的大战，但黑暗生灵太多了，多的让他们难以承受。
　　这不是一个纪元的累积，黑暗自古长存，积累了不知多少个纪元，古今强者，坠入黑暗牢笼化为黑暗生灵的数不胜数，因此大战无比惨烈。
　　许多人都在渴望，渴望救世主的出现，无数人发出悲怆的呼喊，希望已经成为帝者的荒再现世间。
　　一场大战持续了数年，界海崩溃，仙域四分五裂，就连九天都被黑暗仙王打的化成了一块块大陆。
　　然而，就在这一日，界海中血光涛天，不知照亮了多少大界，哪怕正在抵抗黑暗生灵的仙王都看到了那种漫天的血光。
　　腥红，染遍了世界，充斥着每一个角落，众生有感，心中惶惶不安，冥冥之中，似有一种大道信息，有帝陨落了！
　　且在同一天，界海中，一个衣衫染遍血渍的身影拖着疲惫的身体踏出了界海，重回九天与仙域。
　　那是一尊伟岸而熟悉的身影，他只身战在天穹，帝威爆发，踏一路血骨而归，在他的身后，尸身成片，化成了一条看不到尽头的道路。
　　只身一人，镇压了一切，无论是黑暗仙王，还是黑暗生灵，在那道身影下，统统臣服。
　　“荒天帝！”
　　无数生灵高喊，石昊的归来，意味着黑暗的平定，意味着动乱的结束。
　　这一刻，不知有多少生灵望着那道耸立出宇宙外的高大身影落泪，那是庆幸，亦是信仰。
　　有人说，这个时代是荒天地的，确实如此，他是独一无二的，天生为大劫而生，为战而生。
　　石昊没有理会众生的呼喊，抺杀了黑暗真仙以上的黑暗生灵后，他又重新赶回了界海。
　　大战并未结束，还有准仙帝在等着他。
　　无边无际的黑暗大陆上，迷雾蒙蒙，一颗颗巨大的黑色魔星下，盘坐着一个一动不动的身影，他仿佛枯寂了一般，没有任何声息。
　　但在不远处的一个被镇压的生灵却无比清楚，那不是枯寂，而是太过内敛，那无比恐怖的力量一旦爆发，准仙帝也要臣服。
　　一年前，在他要脱困而出时，这个人曾爆发过一缕气息，那种气息太可怕了，让他元神发冷，帝道之火都差点熄灭。
　　这是什么，他再清楚不过，活着的仙帝出现了，且就在他的眼前。
　　“让我来了解了他吧！”石昊来了，提着一柄剑胎，面色平静，但身上的气息比起当年更盛了，显然，他在与羽帝的战斗中，自身又得到了升华，距离真正的仙帝不过是一尺之遥。
　　天歌放开了苍帝，让其与石昊展开大战。
　　但，这场大战时间短的惊人，甚至可以说，石昊根本没有发费太多功夫，一位帝者便因此陨落了。
　　之后的他，像是一个战斗狂人，只身杀入了诛仙剑阵中，与灭世老人进行最后的战争。
　　葬主与颜清清拖着浑身是伤的身影从诛仙剑阵中走出，此时的他们血渍不断，伤势惊人，就连浑身的神芒都无比暗淡。
　　这还是诛仙剑压制的结果，若无诛仙剑压制，他们能不能活着走出都是个问题。
　　“差距太大了。”葬主苦笑，他本以为成为帝者，可以万古长青，经历了这一战，他彻底明白，哪怕是准仙帝之间，也存在着巨大的差距。
　　“你以后会去哪里？”颜清清看向盘坐着的天歌，悠悠问道。
　　“回我的天地，做我未曾完成的事。”
　　“征战？”颜清清再次问道。
　　天歌抬头，望向无边天穹，似看到了另一幕，大界飘血，诸天万界无声，猩红的血水，蔓延过了大地，缓缓流淌向万界，像是一场无形的血葬。
　　目光追及，看向那源头，血色祭海无边，偶尔会有黑色的岛屿存在，在那里，哪怕是仙帝级也会迷失，找不到归来的道路。
　　这就像是放大版的界海，只不过，一个可以让仙王迷失，一个可以让仙帝迷失。

第488章 上苍之上
　　血海位于上苍之上之外，紧临上苍之上，是一片禁忌之地，但在那无边血色祭海外，大界无数，种族更多，强者亦更多。
　　要说它们之间的关系，就像是这个世界挨着上苍之上，而上苍之上的外面则是无边血色祭海，在血色祭海的外面又是无数大界，在那些大界之外，则是诡异与不祥的最终之地。
　　世界究竟有多大，没人能说的清，哪怕是那上苍之上的道统也不敢说全部知晓。
　　就连天歌自己都不确定，因为他当年没有从残破的仙域登入上苍之上，而是踏入了另一条路。
　　见天歌久久未语，颜清清缓缓开口，“我想去你的那个世界，顺便一提，我只想见识外面的世界，而不想像那些黑暗准仙帝一样，终身停留在这里。”
　　“清清……”葬主叹息。
　　“有您在，葬地终会延续下去，我在那里除了睡还是睡，况且我想多陪陪妹妹。”
　　葬主没有说话，这是事实，葬士天生是睡觉的种族，这一点早已成为他们生命中的一大部分，很难改变。
　　葬主拍拍天歌的肩膀，“我就这两个后人了，还请你照顾好她们……”
　　天歌：“……”
　　对于大姨子，他无话可说，这也算不上大事，只是葬主这个方式，像是托孤一样。
　　一时间，三人都没有说话，就连葬主和颜清清都开始盘坐了下来，进行恢复伤势，顺便等待石昊的战斗结束。
　　这是一个漫长的等待，比羽帝的那一战耗时还要久，持续了近二十年之久，就连葬主都因此回到了葬地。
　　等石昊拖着残身出来时，整个人瘦了好几圈，本源消耗过大，但他胜了，击杀了灭世老人。
　　“我赢了……黑暗终结了吗……”
　　“没有。”天歌睁开眸子，幽幽开口。
　　“还有？”
　　这一刻，不管是石昊还是颜清清，都睁大了眸子，四个黑暗仙帝，那已经是前所未有了，可如今竟然还有，这未免太过惊人。
　　天歌收走了诛仙剑阵，将其送给了一旁的颜清清，“回去收拾一下吧，不久后，我将前往另一界。”
　　“你要……离开了吗？”石昊沉默。
　　对于这个大哥，他有很多不舍。年少时，他曾梦想着与对方并肩作战，一路前行，好不容易走到了这一步，他还是要走了。
　　“终要离开，毕竟我家大业大，还有一帮孩子在等着我回去……或许未来，我们还有再见的一天。”
　　石昊沉默，面容刚毅，许久之后，他才叹道，“不管你以后身在何方，我坚信一定会再次相遇。”
　　……
　　……
　　一晃多年过去，黑暗大陆最浑处，乌光成幕，寂静无声，但在那里却有一个英武的生灵迈步而行。
　　真正的黑暗尚未清除，多年前，有人告诉他，黑暗并不意味着邪意，眼睛所看到的也并非是真实的。
　　“或许他能成为你的一个帮手，也或许，你自己将会发现，他的自缚本就是对自身的一种约束……”
　　初始时，石昊有些难以明白，但当他来到这片世界最深处时，他隐隐约约有了些猜测。
　　“真正的帝者吗？”石昊抬眸望向前方。
　　那是一个巨大的人形生物，比之大山都要壮阔，若站起来足以顶天立地。
　　但，他的身体残缺不全，被秩序神链锁在一张庞大的石椅上，浑身散发着腐蚀一切的黑暗物质。
　　唯一让人觉得古怪的是，那个巨人不知为何，残身连同石椅都侧倒在了大地上，似乎是有人用脚踹的。
　　石昊挑眉，目光深隧，望向天穹，那里破了一个洞，里面黑云汹涌，秩序神光缭绕，流动着极其可怕的气息，隐隐约约，可以看到有黑色血液悬浮，似要滴落下来。
　　滴血的幽深洞口像是一处界壁，通过痕迹不难猜测，若那个巨人和坐椅没有倒下，其头颅正好挡住了那个洞口。
　　这像是一种利用身体而形成的封印。
　　“天歌曾说，有极其古老的年代，有一位帝者心怀天下，平定了诸天万界的黑祸，只是在后来遭遇了不知一位仙帝级的诡异源头生灵暗算，导致了自身的大劫，为了不给后人带来麻烦，自封于一地，说的是你吗……”
　　……
　　……
　　上苍之上，是一片无边世界，这里古地众多，神圣超然，自古以来永恒长存，轮回难覆，为无上之地。
　　同样的，这里强者众多，种族林立，每个时代都有很多耀眼的天之骄子，有的古地最强传人，亦被称之为道子。
　　但，在这个层次上，还有更加强大的天骄，被称之为种子，分为道祖级种子、仙帝级种子。
　　那个世界，说是轮回难覆，但若要深究，可以发现，有些至强天骄竟然为某些道祖级生灵应劫后的转世，甚至其中疑似还有仙帝级的转世。
　　不得不说，上苍之上真的很可怕，哪怕是天歌都有些惊讶。
　　目前，他所在的古地为炼体一脉的进化文明所有，这里浩瀚无垠，相比仙域还要广阔，族中有道祖级生灵坐镇，是上苍之上有名的强大道统之一。
　　一方古地就比仙域还要广阔不知多少倍，可以想象，由诸多古地组成的上苍之上到底多大。
　　就算如此，生灵所生活的区域仍然只占很小一部分，这个世界究竟有多大，哪怕是道祖都说不清楚。
　　“真没想到，还有这样一个地方，超脱万界之上，独立而超脱。”一座古老的城墙上，颜清清望着城内热热闹闹的各式生灵，感慨万分。
　　谁能想到，身为准仙帝的她，初来乍到，就发现这里仙帝都不止一位，整个世界中，有数尊仙帝镇压着古今未来，保持着这个世界的超然物外。
　　“道祖级生灵亦是准仙帝，虽然不多，但也不少，在这上苍之上，一个古地起码曾经出过一位准仙帝，有的或许仍在世，有的或许已经遭劫转世。”天歌倒是很平静，自古以来，缺少的是仙帝，但准仙帝这种生灵，不说其他地方，单论上苍之上，起码不少于几十个。

第489章 帝念
　　只因为，在这方浩瀚无边无际的大世界中，排名前五十的才算是真正的强族，可想而知，这里所说的并不是仙王级族群，而是以准仙帝为首的势力。
　　“你以前没来过上苍吗？”颜清清对于天歌的来历始终有些好奇。
　　“我以前所在的地方为源始之地，那是一片超脱世界，但也有人称它为终焉之地。”
　　“终焉之地？”颜清清疑惑。
　　“万界的尽头，生灵的起始，有人说那里存在着超脱的秘密，可让仙帝再次进化，完成超脱。”
　　天歌目光深隧，似乎是在回忆，又似在自言自语，“强者的宿命，因果的循环，后来因为一场前所未有的超脱之战，那里化为了废墟。”
　　“真的有人可以超脱吗？”颜清清低语，身为准仙帝的她，第一次觉得这个世间是如此的陌生。
　　“有。”天歌肯定道，“世间有五个超脱之海，分别为起源、命运、因果、时间、轮回，可惜，当年的超脱之战将起源之海打崩了，导致本源消散，无人能超脱。”
　　“不会是你干的吧？”颜清清一脸古怪道。
　　“瞎说，我只是顺手抢了一些本源就走了，最后的结果怎么样我也不清楚。”
　　因为他在参悟了起源后，开僻了永恒唯一真界，之后自身陨落，但不可否认的是，在最后的那一刻，他超脱了，实现了真正意义上的贯古通今。
　　天歌望着远方的天际，伸出手掌，其上，一颗三色球体正在逐渐凝实，或许要不了多久，它将从终焉之地降临。
　　不过，这还需要渡过多片时空，甚至容易引起敌手的注意。
　　“还要多久？”
　　“起码数十年。”
　　“还不算太长。”颜清清感慨。
　　可就在此时，远方的天穹上，有一只黑色的大手出现，它从血色祭海探出，无限延伸，带着漫天黑雾和道祖级的力量，猛然拍向上苍的边界。
　　炼体古地所在的文明虽然距离边界很远很远，但他们站在城墙上依然可以清晰目睹。
　　那是一个顶天立地的模糊生灵，不是人形，拥有暴龙的头颅，浑身生满骨刺，每根骨刺上都生有一张兽形的狰狞面孔，像是由一团无规则的混乱魔雾组合而成，但它身上的黑暗与诡异气息，前所未有的强大。
　　同时，也有一股惊天的怨毒气息扩散而出，慑人心神，让城内的修士脸色无比苍白。
　　“发生了什么……”
　　“不会是有大凶闯进了上苍吧？！”人们惶恐，那股气息太盛了，即使想隔不知多少片古地，依然压的他们喘不过气来。
　　就在此时，城中的大部分生灵都发出了惊呼，只因一个传说中的人出现了。
　　那是一尊巨大的身影，只身耸立进天外，突破了这片宇宙的封锁，让人无法看清他到底有多么宏伟。
　　那是炼体一脉的奠基人之一，是沉睡了不知多少纪元的古祖，每座大城内都有他的神像，虽无法看到其面容，但那股气息不会有错。
　　“多少个纪元了，那种东西竟然又再现了！……”宏大的声音响彻天地八方，浩浩荡荡，传进了每一个角落中。
　　随后，他迈步而出，向血色祭海而去，如他这般的，还有三个，他们分别来自不同的古地，都是镇压己方进化文明的超级强者，现在他们要联手镇压上苍的危机。
　　这个时代的上苍，并没有外界人所想象的美好，而是大战连天，各方势力争伐，黑暗虎视眈眈，哪怕是道祖级都不敢保证自身的性命。
　　“那是什么东西？竟然出动了四个准仙帝！”颜清清着实有些震动，心境都出现了些许波澜，现在的她不是那个曾经只手可遮天的生灵，在这上苍之上，强者太多了。
　　“帝念，也叫仙帝杂念，是个别人为了超脱而做的各种实验，最后将之摒弃，形成了那种念，是邪恶与诡异的化身，更是天生的怨灵，噬杀成性。”天歌解释了一句。
　　但下一刻，他望向古地深处，因为那里有一道沧桑冷漠的目光正看向这边。
　　倒不是说对方发现了天歌，而是对方有可能无意间看到了颜清清的存在。
　　“虫子……也敢偷渡上苍……”毫无感情的话语响起，摇动诸天，让多片大宇宙中的生灵都懵了，自古相传，炼体一脉曾有两位奠基人，他们创建了这一体系，让其傲视上苍，辉煌万古。
　　就连他们都没想到，那一位至今还在，没有如传说中的那般去了祭海。
　　“偷渡？我砍不死你！”颜清清脸色冷了下来，来了上苍她就一直低调，但既然被发现了，那也不用再隐藏，何况，她也想会会这个世间的强者。
　　两柄仙剑入手，赤红的光芒照耀天上地下，一股股澎湃的准仙帝气如潮水，瞬间扩散向整个古地。
　　这太突然了，原本已经踏向血色祭海的那尊准仙帝脚步一顿，猛然回头，冷幽幽的眸子看向一个提起两柄杀剑的女子。
　　就连那另外三尊都是如此。
　　上苍，无上之地，水深的可怕，哪怕是准仙帝，也有被迫转世，身入轮回重来的经历，可见一斑。
　　但，今天，不止祭海那边出现了问题，就连古体中隐藏着陌生的准仙帝，都没人能发现，那人若是来自于诡异源头，那将是一种无比严重的后果。
　　“没有人可以在上苍放肆……”
　　然而，就在那四人将要杀回来时，一阵微风抚过，让他们的灵魂猛然一僵，多少纪元不曾感受到的至强气息在他们元神中荡起。
　　“仙帝级……”四人瞬间下了决定，头也不回的走向了祭海。
　　但，在天歌放出一缕气息后，注定无法再隐瞒。
　　“黑暗的气息……”有至强生灵苏醒了，没有声息，也没有波澜，一只大手不知从何处探出，径直向这里拍来，可怕而慑人。
　　仙帝威势绽放，浩瀚莫测，其势之凌厉，像是撕裂了万古诸天，诸界为之生灭，万物为之兴衰。
　　就连时间长河都因此出现，它透明清亮，带着点点星光，一只灰白色的手掌从上游而出，将时间长河彻底覆盖。

第490章 黑祭来袭
　　“嗡！”
　　一股股浓郁到极点的黑暗气息出现，它们化成九颗魔星，黑光照耀天地，像是开天之魔将要将临。
　　魔星熠熠，散发着慑神的本源伟力，诸天因此而生，同时又因此而灭，一道黑色的光束照耀时间长河，带着毁灭一切的恐怖气息，撞向了灰色大手。
　　这一刻，时间长河崩溃，诸天万界幻生幻灭，如同海中的浪花，在潮水下涛生涛灭。
　　这是仙帝级的对决，影响到了万物，影响到了时间长河，影响到了诸天万界，给人们有一种不真实的感觉，仿佛他们都因此虚幻了，似本来就不存在。
　　这是修士中的大恐怖，他们自主的否定自身的存在，认为自身虚假，如同梦中生灵，醒来一切都将成空。
　　这还是双方刻意的结果，要不然，多部古史都会因此而直到消散，这样将会造成极为可怕的大因果，就是仙帝都会遭到可怕的反噬。
　　“通……古！”
　　冥冥之中，一道低沉的声音响起，炼体古体上方的提剑女子被人抓走了，同时，一道身影踏着崩碎的时间长河，像是在开天辟地前行走，时间与秩序都因此模糊了。
　　人们不知发生了什么，模糊间，看到了一道至强的背影屹立在天地的尽头，只身杀上了上游，与另一尊看不清晰的无敌存在进行着一场无法想象的大对决。
　　那人背后立着九颗巨大的魔星，抬手间万界于掌心而生，翻手间，万界覆灭，一股股至高无上的永恒光束因此绽放，被他打向对手。
　　无敌生灵丝毫不惧，一手为阴，一手为阳，两手缓缓相合间，一个阴阳大磨盘出现，它像是诸天万界的粉碎机，轻轻转动间，一切都模糊了，唯有一道永恒光束还存在。
　　“轰隆隆！”
　　永恒光束撞向了阴阳大磨盘，发出了惊世巨响，璀璨的光华似照亮了诸天万界，这一刻，上苍之上某处的绝地最深处，一个古老的生灵也因此醒来。
　　古老生灵抬眸望向时空源头，那里有黑色的血液洒落，带着不祥，带着诡异，正是那尊无敌生灵，他受伤了。
　　“你们太过了……这里是上苍之上……不管你们是谁……黑暗也好……不祥罢，但上苍终究是上苍，没有人可以染指这里！”那古老的生灵发出低语。
　　但，那双眸子中却射出了无量光，直接截断了时光河流，抺除了一切痕迹，这是断了那两个生灵归来的路，同时，屏蔽了上苍之地。
　　这倒不是说这个生灵一定比那两人强，而是他进行了一些取巧的行为，若是上苍之地是一个无线网，那个无敌生灵就是一个赠网的，另一个同样如此，唯有他才是上苍之地的主人之一。
　　现在，他关了无线网，屏蔽了信号塔，那两人再想回来，或者继续窥视上苍，那几乎不可能。
　　上苍为何会成为无上之地，且轮回不覆，不祥不染，神圣而超脱，就是因为上苍之地的独特性，以及存在着真正的仙帝。
　　且，不止一尊，而是数尊！
　　他们共同镇压着古今，主宰着整个苍茫大地，坐看纪元起落，至高无上。
　　“你是黑暗的血脉……何必和他们搅在一起，仙帝有资格化身为源头……可入祭地！”
　　“我若心在光明，谁敢说我是黑暗！”这是一种自信，亦是一种舍我其谁的大气魄，可吞天地，可浩荡万界，只身镇压古今未来！
　　此刻，天歌脚下时间大道符号密密麻麻，如瀚海般汹涌，他仅仅是屹立在此，就要压塌了万古诸天。
　　时间都因此而静止了，无法流动，因大战而崩溃的时间长河都因他的存在而重新稳固，只身一人，可镇压一切，哪怕是那无敌生灵都动容了。
　　“轰！”
　　两人还在交手，时间与不祥碰撞，大道与秩序齐舞，他们像是两个极光之点，每一次碰撞就会扭曲时间长河，更迭岁月。
　　“你真的不入祭地吗！”无敌生灵似有怒意，出手更加凶狠了。
　　天歌冷笑，所谓的上苍神苍而超然，祭地邪恶而黑暗。
　　这就像是放大版的仙域和异域，属于互为敌对关系，而血色祭海就相当于是放大版的界海，可让仙帝迷失，没有坐标，很难归来。
　　“或许……又有帝要落了！”
　　“落我？谁敢横刀立马，大言不惭！”
　　“我敢！”
　　又一个生灵出现了，他被一身黑雾笼罩，踏着混沌大道而来，只是站在那里，便让崩溃的时间长河更加虚幻了，似乎要被彻底瓦解。
　　“你终于来了……他很不一般。”无敌生灵开口提醒。
　　“确实不一般，让你都负伤了。”那个黑色生灵不悲不喜，但又似在不断观察天歌，片刻后，他开口道，“你可以称呼我为……黑祭！”
　　“暗算帝骨的仙帝之一……”天歌微微惊讶，但他并没有分神，而是一拳震开无敌生灵，双手上迅速涌现出密密麻麻的时光大道符号，左手万古皆空，右手亘古匆匆，同时亦融合了始与终，两手相合间，一道白色的光环自他手上向外扩散，笼罩了他的全身。
　　“无时无天，无始无终，诸般时空，唯我永恒自在！”
　　随着一声低吟响起，两个黑暗仙帝浑身一震，这一刻，不知为何，他们有了一种不好的预感。
　　那个人本身的气息越发黑暗了，但是他的躺体表面却是无比的神圣，跟之前的状态完全不同了，像是一个从沉眠中觉醒的独一无二的生灵！
　　“杀！”
　　两人对视一眼，瞬间一齐杀至，到了仙帝这个级别，各自都有自己的无敌术，一经施展，就是同阶也没人敢硬接。
　　“阴阳大破灭！”
　　“永恒国度！”
　　随着两声低语，仙帝威浩荡，汹涌而出，无边无际，时间长河彻底崩了，混沌被破灭，诸天秩序他们瓦解，密密麻麻的帝道规则像是要席卷诸天万般苍穹。
　　这一刻，天宇黑了下来，世间光明消失，只剩下了黑暗，似乎所有的一切似都将落幕。

第491章 魔吞万界
　　他们的战机把握的十分敏锐，这是两记绝杀，他们确信没有任何同阶可以承受。
　　天歌确实崩开了，无数血液洒落，可刹那间，他重新复原，身上无任何伤势，就连之前染血的衣衫都恢复了原样。
　　这不是利用神通复原，而是因为他体表的时空光环，正如他所说，诸般时空，唯他永恒自在。
　　“不愧是我们选中的人……没想到你会成长的如此之快，要不然早就污染了你！”黑祭森冷开口。
　　这个人早就在他们的名单之中，属于帝骨之后的选择，可惜时间推算错误，错过了侵蚀对方的最佳时机！
　　“在本皇面前，谁在妄言？谁敢狂语！仙帝又不是没宰过！”
　　修长的身体，飞舞的黑发，刀刻般的完美面容，仿佛两团海洋的深隧眸子，只是站立在那里，就像是一尊自亘古归来的无敌皇者，姿态睥睨，只身可镇万世敌，
　　两位黑暗仙帝皱眉，到了这个级别，没人会去说慌，对方既然这么说，那肯定是真的。
　　击杀仙帝，这很难想象，更难做到，就连他们想污染仙帝，也无法做到，真正的仙帝，除非是自愿堕落，要不然，哪怕是黑暗也无法将其影响。
　　“你本身就是黑暗，何必投入另一阵营！”黑祭开口。
　　没有想象中的言语，但却有一只修长如玉的手掌盖了过来，直接笼罩他们两人，看似没有任何波动，然而，打来的刹那，大道秩序满天飞舞，神威盖世无双，就连黑祭与阴阳仙帝的脸色都瞬间变了。
　　黑祭与阴阳仙帝瞬间远走时间长河，穿梭多片古老大界，没有了身影，像是遁到了大千世界之外。
　　然而，下一刻，他们两人突然发现，自己于一刹那间又回到了原地，一只如玉的手掌探了过来，上万种大道化成本源符号，在其内发出共鸣，激荡出无上伟力，拍在了两尊黑暗仙帝的身上。
　　“轰！”
　　两人爆裂了开来，身体被瓦解，血洒时空，但，他们瞬间重组，就算如此，可还是斜飞了出去，整个人吐血不止，身体都像是碎掉了。
　　对手着实很强大，比他们预料的要强出太多，若是换了一个人在此，说不得要直接受了重伤。
　　但他们是仙帝，更是黑暗仙帝，来自于诡异的源头，是其中的至强者之二。
　　三人没有任何言语，这已经无关呼于黑暗，而是帝者的尊者，到了这个级别，哪一个不是无敌的？！
　　可如今，他们俩人在一起，还仍被一巴掌拍碎了身体，面子上就挂不住。
　　“他周身存在时光领域，若打不破，将难以真正伤害到他，我主攻！”黑祭冷着脸，身上的气息可怕无比。
　　然而，一掌再次盖来，毫无征兆，直接印在了他的身上，将他打的一个摇晃，身体倒飞。
　　在后方的阴阳仙帝面色不变，他于一刹那间在那间迈步向诸世之外，行走在另一片天地中。
　　此时，他脱离了时空领域，他是睥睨的，也是超然而恐怖的，只身停在一片无秩序之地，蓦然回首间，眸光划过域外，将混沌切开，地风水火因此汹涌澎湃，像是在开天辟地，演绎出无尽法则。
　　它们瞬间重组变化，形成了一个巨大的阴阳磨盘，它被伟力加持，隆隆而动，像是合在一起的天与地，太过浩瀚，每次转动间都可崩开无边世界。
　　“杀！”
　　阴阳仙帝举着阴阳灭世大磨，仙帝法则汹涌，这一刻，两片磨盘颤动，释放出了两道阴阳极光。
　　它们相互纠缠旋转，宛若两条千万丈长龙，交织出璀璨的规则之光，瞬间杀来。
　　“祭……世！”
　　黑祭大吼，在他的背后一片片大世界浮现，众生无数，可一下刻，无边无际的黑雾自他身上涌出，遮天盖地，不断翻滚着，将那些大世界淹没、吞噬。
　　万物、万灵挣扎哀嚎，但却无济于事，黑雾像是有生命一般，所过之处，一切都消散了，天地归于寂灭。
　　这是昔日的景象，是他血祭万界时的伟力，如此再现世间。
　　“灭世！”
　　天歌头顶魔星出现，连成一片，至高的力量瞬间释放，漆黑如墨的光束带着白色小蛇般的闪电，撞向阴阳双龙。
　　刹那间，那片天地模糊了，两股力量相撞，秩序与法则不断爆发，到处都是璀璨夺目的大道符号，大界于其内瞬生，又于瞬间毁灭，他们的力量太过强大，界生界灭不过一言间。
　　此际，黑祭携带着灭世的诡异力量踏着永恒之光，像是从诸天尽头的废墟中而来，魔雾茫茫无际，似要吞噬一切。
　　“魔吞万界！”
　　天歌口中发出低吟，他像是一个顶天立地的巨人，无量黑雾自他身上涌出，占据了半片天地，与黑祭对抗。
　　此时，天地间彻底的黑了下来，黑暗侵蚀了一切光源，整个世间唯黑无白，阴冷的可怕，像是九幽中的深渊被开启了。
　　下一刻，一道震撼世间的巨大响声传出，整个无边无垠的域外都像是破碎了的镜子，流露出无量混沌。
　　同时，亦有刺目的光芒爆发，那是两个无敌存在因碰撞而造成的余波，它们冲击、扩散，所过之处，一个个大世界被开辟，伟力照亮黑幕，但却无法穿透黑暗，只能看到两个恢宏的身影一动不动，相峙而立。
　　但，透过光芒可以看到，他们两人都受伤了。
　　黑祭唯一剩下的手穿透天歌的胸口，掌指间带着一颗碎掉的心脏，鲜红的血液不断自掌间流淌、滴落，是那般的触目惊心。
　　但，他的眉心那里却有一个指洞，黑色的血带着魂力不断滴出，他负伤了，眉心被洞穿，就连仅剩的手臂也被抓住。
　　“呲啦……”
　　一条黑色的手臂被硬生生撕了下来，而后一只脚猛然踏来，将黑祭踢的身体碎开，扩散向四面八方。
　　天歌面无表情，握着胸口的断手，将之扯出，丢进了体表外的魔雾中，同时，他身上本源涌出，所受的伤势瞬间恢复。

第492章 退败
　　他们都是仙帝级，哪一个背后都是从无边血海的尸骨中走出，意志至坚，强大的可怕。
　　黑祭从远方重组真身，此时的他面色阴沉无比，一言不发，在刚才的碰撞中，虽只有一刹那，可他们交手了数百次，结果却是他率先不敌，一条手臂在碰撞中被斩，而后眉心被洞穿，仅剩的手臂也被撕了，吃了大亏。
　　此时，阴阳仙帝携阴阳大磨盘杀了过来，他很震撼，黑祭比他更早成为仙帝，在这条路上走出了太远太远，哪怕不想承认，但他仍知道黑祭肯定胜于自己一线。
　　可那人竟然可正面击碎黑祭，这种战力着实惊人。
　　身为仙帝，屹立于仙道之巅，永恒长存，只身傲视万界，不入轮回，自自信无惧一切。
　　阴阳仙帝杀到，磨盘绽放出亿万缕秩序之光，化成一柄柄杀剑，这一刻，仙帝杀机如海，席卷了每一片世界中。
　　就在这一刻，一对眸子看了过来，目光深隧，古井无波，没有任何情绪，然而，时光就像是静止了，亿万柄杀剑沉浮，阴阳大磨停止了转动，但阴阳仙帝却在心中都刹那间生出了一股心悸！
　　“嗡！”
　　一张黑白分明的神魔图出现，它像是开天辟地时代而出的无上至宝，盖过了整个虚无，它现身的瞬间，仙帝伟力浩荡，直接压了过来。
　　磨盘隆隆转动，先天阴阳二气本源流淌，照耀出无量光，与神魔图撞在了一起，发生了无边大崩溃。
　　“杀！”
　　天歌发出一声长啸，发丝飞扬，他被魔雾包裹，宛若一尊史前魔主，气吞寰宇，迈步间杀向了阴阳仙帝！
　　这是绝顶大战，他们都是仙帝，一言不合可开辟成片大世界，幸好这里是诸天万界之外的无秩序之地，没有生灵，要不然不知有多少大世界都要于瞬间被余波荡平！
　　天歌手掌晶莹，动作看似很慢，但每一击都蕴含了盖世无双的力量和万古的时光，直接印象对方头颅！
　　他们出手的速度太快了，只不过瞬息，已碰撞了不下数千下次，一次比一次恐怖，到了后面，两人竭尽全力展现自身的法和路，将其融入了自己的攻击中！
　　这是路与路的碰撞，万凶险分，稍有不慎，就可能毁掉自身。
　　何为路尽级，已屹立在一条道路的终点，前方无路可走，是为最强，可称仙帝。
　　但，所谓路尽，不过是自身被限制，并非真的无路可走！
　　“轰隆隆！”
　　一只手掌晶白中带着黑暗，击开了对方的手臂，伴随着成片大道符号印在了对方的胸口。
　　阴阳仙帝踉踉跄跄后退，披头散发，渐渐有些难支，但这种攻势并未停止，在他的面前，到处都是符号，那人携诸天大道，化为本源之力，强势破开他的护体之光，一掌接一掌压了下来！
　　帝血飞溅，弥漫诸天外，两道人影身边时光碎片成海，不断飞舞，幻美幻伦，宛如梦幻海洋，但，在那大海的中心，一道人影不断蹬蹬后退，在虚空上踏出了一个个黑洞。
　　黑祭无声，他破开时光秩序，加入了战场，要不然只凭借阴阳，绝对不敌。
　　“哧！”
　　就在此时，他突然发现，阴阳身体一僵，太阳穴位那里被一根修长的手指洞穿，同时，一道黑白神图斩杀而来，将其拦腰斩断。
　　帝血大片洒落，伴随着毁灭的符号，一道黑色光束再出，将阴阳仙帝整个人彻底毁去了。
　　这是接连的绝杀，出手方为仙帝，强势绝伦，不给其后辙的机会。
　　黑祭脸色更加阴沉了，他不知道阴阳有没有死，但那个人已经转身杀了过来。
　　“仙帝无殇，永恒不灭！”黑祭身上杀机惊世，没有退缩，没有犹豫，只身杀了上去。
　　“没有什么是不灭的！”
　　天歌一手莹白，氤氲生息，蕴有造化大道，另一只黑暗如墨，魔雾滔天，蕴含毁灭真意。
　　当两者相合间，一种极其诡异的力量爆发了出来，那是一种特殊的光，像是洪荒未开时的第一缕光，又像是世间尽头的一缕墟烟。
　　“我身镇万古……超脱诸天轮回……不死不灭！”黑祭大吼，面容凶戾，他感受到了前所未有的危机，果断动用本源真言，作用在自身，增强了防御。
　　可，就算如此，在一刹那间，那缕光斩了过来，它绝世犀利，以摧枯拉朽的姿态穿过黑祭的护体帝光与本源真言，将他立劈两半，就连元神都没有逃脱。
　　天歌迈步，杀了过来，对着黑祭残身一拳接着一拳轰了过去。
　　拳势浩瀚，力大无比，每一次砸落，都有无边黑色血海涌出，但都被他一一磨灭，有的则是被魔星与太极神魔图吸收，那是帝血，准仙帝不可染。
　　然而，没过片刻，一道黑色光芒突然从两半尸身中射出，根本没有任何征兆，就连一直在防备着的天歌都没有发现。
　　他们离的太进，黑色光芒不在神念中出现，不被察觉，它始一出现，便洞穿了天歌的胸膛两侧，轰出了两个前后透明的焦黑大洞。
　　这是一位仙帝的一记绝杀，预谋已久，一击成功。
　　天歌身体摇晃了一下，他没管身上的伤势，一只脚踏住一具尸身，仙帝法则迸发，狠狠斩在那具尸身上。
　　想要磨灭一尊仙帝，短时间内，就连他都难以做到，因此不如放了另一具，盯着其中一具打。
　　“我要……杀了你！”黑祭在远方重组，面色无比难堪，腥红的眸子像是要吃人般。
　　但，他身上的气势比之之前，弱了很多。
　　天歌没有理会黑祭，像是一个史前狂魔，对着半具尸身疯狂输出！
　　“你它……吗的……真是个疯子！”黑祭气的破口大骂，那半具身体被镇压了，本源流失严重，他的实力被削弱了。
　　然而，当尸身上的那人蓦然回首看过来时，黑祭脸色一僵，仿佛被史上最凶残的生灵盯上，头皮都在发炸。
　　他有心想争论，但在那平静无波的眸子下，他第一次败退了。

第493章 先天三皇 后天五帝
　　之前，他就弱了一线，更不用说现在了。
　　黑祭望了自己的尸身一眼，刹那间远去，退向了阴阳被毁的所在地，在那里，他收起一缕阴阳本源，几步踏入了万界的尽头，离开了诸天之外。
　　天歌只是看了一眼，盘坐在神魔图上，取过那半具尸身，开始了炼化。
　　阴阳没死，他本就知道，仙帝的命硬的难以想象，尤其是两位仙帝在一起时，几乎难以杀掉。
　　到了这种级别，之所以不死不灭，原因在于，仙帝不可想不可念，若有人还记得对方，仙帝哪怕是死去了，依然可以再活过来。
　　这就是仙帝级的逆天之处，若事前没有足够的准备，想杀死一尊仙帝，根本没有可能。
　　尸骸就是一个典型的例子，帝骨哥被黑暗侵蚀，死去后化身为黑暗仙帝，后被石昊斩杀，但又被石昊复活。
　　仙帝的一面和黑暗的一面因此全部复活。他想要杀掉两尊仙帝的可能性不大，但不管是阴阳还是黑祭，短时间内绝对要老实下来，他们的帝之本源受损，眼下最重要的是找个地方恢复。
　　时间一天天过去了，在这片无秩序的寂静之地，天歌宛若石化了一般，盘坐在神魔图上一动不动。
　　但若观察，可以看到，他面前那被三色火焰包裹的尸身正在逐渐变小，只不过，这个过程有些漫长，是以年为单位。
　　数十年过去了，上苍并不安静，这些年来，血色祭海中，诡异频出，大举进攻上苍。
　　上苍代表光明，诡异代表黑暗，他们自古以来势不两立，各自交手不止一次，就算如此，上苍也遭受了前所未有的损失，有一尊准仙帝陨落在这一场大战中。
　　“原本应该会持续几十万年，不知道为什么，这次的诡异莫名其妙退走了。”
　　“听我族道祖所言，祭海中出现了大变故，有一颗巨大的神秘星辰出现了，它载着一批批大军突兀降临祭海，引起了各方势力的关注！”有仙王级强者轻叹。
　　这是个多事之秋，前些年，有黑暗级仙帝隐藏在上苍，虽被另一尊黑暗仙帝引走，但不可否认的是，上苍这片无上之地，在那等层次的生灵眼中，被寻到了突了破口。
　　要知道，上苍坐镇的仙帝并不止一尊，而是数尊，要不然又怎能称之为超脱之地，只凭借准仙帝，早就被黑暗侵蚀了。
　　“神秘星辰？”有仙王大惊，“是什么样的星辰，竟然能让黑暗退军，难道又有仙帝级出现了？！”
　　“不止一尊，那星辰很诡异，超脱的气息前所未有，虽然不愿承认，但确实比上苍的还要超然。
　　可惜，它被数尊神秘仙帝挡在了界海，没能降临上苍，同时，黑暗一方也盯上了那颗星辰，三方正在祭海中大战，我界大人物决定暂时退军，并未参与到其中。”
　　这是一个极其劲爆的消息，让一群仙王目瞪口呆，他们有预感，上苍要开始大乱了，或许将再次上演古史上曾出现的一幕。
　　然而，就在这一天，一条时间长河出现，一个男子踏着一张神魔图，回归了。
　　众生有感，抬头看向那道人影，白色的衣衫上血迹斑斑，被黑色和红色的血渍侵染，他踏着神魔图，戴着帝冠，被其垂落的九色仙光包裹，但他背后的九颗魔星黑雾滔天，是那般显眼。
　　“是那尊黑暗仙帝……”
　　万灵惶恐，灵魂发懵，那人明明逆着时间长河而上，后路亦被截断，没有了上苍坐标，根本寻不到这里才对，可如今他竟然回归了！
　　就连他身上都快染遍了血渍，这说明对方经历了一场难以想象的大战，活着归来。
　　“上苍……万界至高，为无上之地……黑暗速退……”有古老强者苏醒，发出宏大的声音。
　　“轰！”
　　一道黑色光束出现，带着漫天闪电，轰向了那片古地，没有任何前奏，那是仙帝一击，恐怖绝伦。
　　“杂……碎！”
　　一尊顶天立地的身影出现，九色仙光无量，照耀众生，他太过高大，宇宙在其面前都显得太过渺小，他也太过璀璨，刺目无比，没有任何人可以直视。
　　“竟然是……那位……大人！”众生兴奋，他们望着那道身影，目露恭敬，不断俯身叩首。
　　天歌面无表情，看着那个头戴金九色皇冠，身披九色皇袍的女子，没错，就是女子。
　　九色，无人知晓其来历，但她是上苍最古老的生灵之一，实力盖世，不止一次出手击退过黑暗。
　　有传言称，她的本体为诸天之外某一神秘之地中的九色源光仙金，天生蕴含至高奥义，后经历了不知多少个纪元，一跃成为一尊仙帝，身列至高，是天生的无上生灵。
　　“破坏规则……当斩之……”又是一道宏大的声音，一位老人出现了，他与九色并立，盯着那尊身影，仙帝的气息如瀚海，卷遍天宇。
　　上苍的水真的太深，底蕴之雄厚，简直就是前所未有，一次出现两尊仙帝，直面黑暗，丝毫不惧。
　　天歌挑眉，透过这片上苍之地，遥望无尽祭海，片刻后，他收回目光，望向两人，“谁截了我后路！”
　　“黑暗而已……截你后路又如何！”九色开口，她被九色光芒包裹，身姿绝世，虽看不清面容，但声音却带着一股浓浓的威严，像是一个盖世女皇，只身可睥睨万古诸天。
　　天歌没说话，但手上的创世之光与灭世之光却亮了起来，本源符号漫天飞舞，恐怖仙帝的气息如汪洋恣肆，将要无情的覆灭一切。
　　“黑暗也敢在上苍放肆……谁给你的自信！”老者踏步，越过九色仙帝，携仙帝法则，只身直上！
　　然而，一刹那间，一道特殊的光芒出现，它美幻美伦，像是一条无规则游动的明亮线条。
　　老者突然身体一僵，似被定身，整个人忽然停下，瞳孔猛缩，整个脑海中只剩下一股明亮的光。
　　这一刻，那一片区域的时间仿佛静止了，老者僵硬，想要侧身。
　　但那股光快到了极致，突进老者身前，穿透他的护体帝光，将老者拦腰而斩！
　　“噗嗤！”
　　金色帝血洒落，化成了璀璨金光，照亮了寰宇，那是老者的血，滴滴可弑天地。
　　老者被斩，这是谁都没想到的，也不敢去想。
　　仙帝尸身坠落，众生恐惧，瑟瑟发抖，那可是仙帝，至高无上的生灵，可竟然被一击斩掉了，难道黑暗将侵染上苍了吗！
　　“杀！”
　　一声巨大咆哮传出，老者重组，他带着涛天怒焰，祭出了一柄帝尺，打向天歌。
　　就连九色女皇都出动了，她是上苍仙帝之一，自不会放任黑暗不管。
　　天歌不惧，屹立于时间长河上方，一拳砸出，拳力无双，势惊古今，震开帝尺，将老者笼罩。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的轰鸣响起，老者被砸飞，撞在下方的无限大地上，激荡出无边骇浪。
　　就在此时，一只纤纤玉手拍了过来，手指连震，掌心帝光浓郁，九色的光华像是一片仙剑之海，发出“锵锵”金属声响，向天歌盖了过来。
　　天歌伸手，三色光掌印出，与那纤纤玉手撞击在了一起，仙帝法则浩荡，席卷天穹，恐怖的余波荡漾而出，万古时间长河都不稳了。
　　下方的众生更是浑身发抖，冷汗直冒，他们觉得自身的存在都受到了影响，似化成了时间画卷上的古史，即将烟消云散。
　　两人收手，同时退开，彼此对峙，上苍属于光明阵营，天歌不想毁了这里，对方的顾虑同样不少。
　　“早就听闻上苍之上最开始的时刻有先天三皇，后天五帝，可惜了……”
　　三皇为先天生灵，五帝为自主进化，谈不上谁强谁弱，但三皇在前，五帝在后。
　　有些人出走了祭海，没有回归，但有的人却一直守在上苍，俯视万古，那九色就是其中之一。
　　至于那老者，比起九色弱了不止一筹，不在三皇五帝之列，或许是后来的晋升者，也或许其他世界进入上苍之上的强者。
　　“黑暗就是黑暗，永远改不了那恶劣的根性。”
　　“祭海一战，放手一搏，生死乃命！”天歌平静道。
　　“何惧！”
　　那两道身影踏着成片的大道符号，一步亿万里，刹那间远去。
　　老者从大地上冲起，踩着时光，追了过去。
　　身为仙帝，横推万古青天，一生不弱于人，但今日的一战，让他丢尽了脸面，他又岂会甘心。
　　下方的众生灵悄然松了一口气，他们真怕仙帝级放手大战，虽然上苍可以承受，但他们绝对会死的尸骨无存。
　　“三皇五帝是什么……”有仙王擦了擦额头上的冷汗，一脸疑惑。
　　“古老传说中，上苍是由最初的八位仙帝级动用无上法则共同开辟的，那是一段被历史淹没的时代。”
　　开口的老人露出回忆，“史前的时代，黑暗笼罩万界，秩序与法则不存，在那个时代，有八尊至强者站了出来，他们横击黑暗，建立了无上之地，守护了万灵亿万载岁月，后人尊其为三皇五帝，上苍之上八至高！
　　可在那未知的年代，有些人想要寻找前方的道路，出走了上苍，进入了祭海，一去不返。
　　原本的无上之地不再坚固不朽，黑暗虽忌惮，但仍然会时不时的出现，至今，上苍还有多少仙帝，没人说的清。”
　　“你怎么知道的这些？”
　　老人笑而不语，刹那间离去，像是从未出现过。
　　仙王傻眼，背后冷汗直冒，他没有察觉到老人如何消失的，毫无疑问，那人的修为起码是一尊准仙帝，且还是没有名声的那种。
　　上苍之上自古以来多强者，每个时代都会涌现出一些被称之为有准仙帝资质和仙帝资质的绝代道子。
　　虽然大多数都不可能真的成为那种存在，但不可否认，有些人确实成为了准仙帝，甚至仙帝，至今，上苍之上到底储存了多少强者，就连仙王都很难说清。
　　如今，仙帝级大战触动了多方人的心弦，有人暗感时代的风云变幻莫测，有人惊悚心魂。
　　这是一场空前的大战，牵扯太广，上苍之上、黑暗生灵、祭海中出现的星辰、从未知地而来的仙帝。
　　四方大势力进行力拼，参战的仙王多的让众生头皮发麻，几乎窒息。
　　到底有多少仙帝出动，没有人知道，但他们清楚，这么多仙帝的出现，极有可能发生最上最强大的混战，如同上苍之上被开辟前，大战连天，战火纷飞。
　　血色的无边海洋中，充满了各种毁灭性的法则，大浪遮天，汪洋肆虐，准仙帝都难以在这里生存。
　　天歌一人面对两尊仙帝，丝毫不惧，他们三人不断交手，从一片海域打到诸天万界之外，又于刹那间杀了回来。
　　这是顶级强者的大战，九色很强，尤其是她的肉身，看似柔弱无骨，但坚硬的惊人，哪怕是天歌都很难毁去。
　　“哧！”
　　一缕九色仙剑袭来，斩向天歌脖颈，他侧移躲过，但那无匹的锋芒仍带走了他的一些发丝。
　　“轰！”
　　老者持帝尺拍来，仙帝法则弥漫，符号无数，声势浩大，但回应他的只是一张大手压来，覆盖了帝尺与老者，将他拍向血色祭海深处，不见了踪影。
　　“升……华！”随着一道冷喝，九色的气息瞬间爆增，帝威比之先前不知强大了多少倍。
　　路尽可升华，为无上人物的手段，这是路尽后，一些仙帝针对自身所研究出的底牌，可大幅度的提升自身的战力。
　　九色踏着天宇，发丝飞舞，容颜绝代，完美的没有瑕疵，但她皙白如雪的面孔上，没有一丝表情，仿佛是千万年的玄冰，冷漠中带着让人窒息的美丽。
　　她望着天歌，娇艳欲滴的红唇微微勾起，但下一刻，她便出现在了天歌面前，玉指如剑，点向天歌的眉心。
　　然而，就在此时，天歌同样出手了，手掌探出，抓向她修长的脖颈。
　　这是以伤换伤，凶险万分，动辄就会出现帝血染天穹的画面。

第494章 融合天界
　　但两人谁都没有退缩，一个比一个心狠。
　　“当！”
　　九色脸色微变，她的剑指没有想象中的洞穿对方头颅，而是被一个三色莲花挡住了，有股巨大的反震之力，震的她整条手臂都在发麻。
　　当她再想变幻攻势时已经来不及了，无奈之下，另一手瞬间出动，五指如剑，刺向对方胸口。
　　天歌也没有闲着，一手牢牢抓着对方的脖颈，将其砸倒在虚空，同时一只脚踏出，踩在对方胸口。
　　他没管身上的伤势，肌肉紧紧夹住对方的手臂，同时，他望着那冷的可怕的玉脸，双手猛然用力，直接扯下了那颗美丽的头颅。
　　“吾身为因……不陨为果！”
　　“嗡！”
　　浓郁的九色仙光爆发，伴随着实质化的大因果本源，震开了天歌，就连那头颅都脱手而出，九色在远方重组，一言不发。
　　“因果吗……”天歌自语，但随着本源的流动，他身上的伤势瞬间恢复。
　　“吾的出生地，超脱世外五行，不在时间长河中，亘古亘今，长存不灭，它存在，吾即不死！”
　　“嗯？”天歌诧异，似想到了什么，“你出生于大因果之海？！”
　　“唰！”
　　九色眸子扫了过来，冷冽的光芒似要洞穿一切。
　　大因果之海，几乎没有人知晓，就连她的那些曾经的道友都不知道，或许有人听说过，但真正能寻到的一个都没有。
　　“怪不得因果之海无法收服，原来是自己诞生了生灵！”
　　“你见过？！”九色微微一惊。
　　“世间有五海，有幸得见其三。”天歌平淡开口，但目光却扫向远方，那里有惊世级波动，更有一种阔别已久的熟悉。
　　“黑暗……给我死来！”随着一声震荡天际的大吼传出，一柄巨大的帝尺带着无量威势拍了过来。
　　祭海翻涌，血色的海水向四周扩散，形成了一片片滔天巨浪，直扑天宇。
　　天歌转身，一拳砸在巨尺上，与持尺老者对峙，这是两人本源的比拼，更是道路的碰撞。
　　“嗡！”
　　九颗魔星微颤，灭世之光发动，黑色的光束仿佛是世间最危险的光芒，这一刻，古老的大道符号游动，秩序仿佛不存，在老者瞳孔猛缩中，一道粗大的光束直射而去。
　　然而，想象中的伤势并未来临，一道九色光束自他身边射出，与黑色光芒僵持不下。
　　“一个是路尽级可升华者，一个是初入仙帝境……你们平不了黑暗，但小心别被黑暗给平了！”天歌歪着头，目光中带着一缕笑意。
　　“身为仙帝，谁敢妄言斩我等，你不行，黑暗也不行！”老者不惧，他承认单打独斗自己不敌，但对方要想杀他，同样无法做到。
　　天歌笑而不语，原著中，到了圣墟的时间线，上苍之上出了大问题，仙帝疑似不存，只剩下了执念。
　　或许是他们自身出现了问题，也或许有些强者跟着石昊离去了，但仙帝不死只是个笑话。
　　“轰隆隆！”
　　血色海洋发生了大震动，一股股接连天地的浪潮不断涌出，那铺天盖地的洪流似要覆灭一切。
　　九色和老者脸色猛然一变，迅速退走，他们立在天穹上，望向远方，那里，一颗与天地齐高的巨大三色星辰带着让仙帝都要窒息的威压向这里冲撞了过来！
　　血色海洋两分，无数海水翻滚，化成了灭世般的浪潮，浩大无比的三色星辰像是一件至宝，又像是一个见到了父亲的兴奋孩子，它冲撞而来，无视了任何阻挡。
　　天穹隆隆，“咔嚓咔嚓”的密集声响让人头皮发麻，在那三色星辰面前，整片天穹都崩溃了，无数空间裂缝如水般荡漾，扩散向天际尽头。
　　天歌没动，他望着星辰上的几道挺拔的身影，微微感慨，一晃那么多纪元过去了，曾经的生灵都已经成长了起来，可以独挡一面。
　　“四尊……路尽级！”老者面色大变，他不知对方是敌是友，但那璀璨的三色神光和下面的那个黑暗生灵所拥有的神光并无二致。
　　要说对方不认识，鬼都不信。
　　“超脱的气息……”九色低语，她自小在大因果之海，是其内的一块九色仙石，后化形而出，自然比别人更清楚超脱是什么！
　　“嗡！”
　　巨大的星辰停在了天歌面前，迅速缩小，到了最后化成了一枚三色小球飘浮在他的面前。
　　天歌抓住三色小球，按在了自己的眉心，那里，三色光璀璨夺目，照耀寰宇，若透过其中的光芒，可以看到，两个差别不大的三色小球正在逐渐融合。
　　同时，一股股至强的威压从天歌身上扩散，那威势强大的惊慑世间，哪怕是九色都因此脸色大变。
　　“怎么……可能！”
　　“他在逐渐变强……难道他还路可走？！”老者心中发寒，额头都冒出了冷汗，他人生中，第一次彻底的心慌了。
　　“没什么不可能……尔等太过坐井观天！”太皇天感受到体内不断增长的帝之本源，舒畅的眼睛都眯了起来。
　　“没想到父神的回归……以及永恒天界的提升，我们也能得到好处。”九魔星帝祖望着那个伟岸的身影，目露崇敬。
　　那是父神，是开天辟地之父，正是因为那个男人，才会有了后来的他们。
　　这是来自于灵魂深处的烙印，是魂与血的共鸣，无法割舍！
　　“怎么可能……你是……小石皇！”
　　“是他……那个杂碎！”
　　就在此时，远方出现了一道道身影，他们朦朦胧胧，身形模糊不清，但在他们的身边，万古时间长河都在不稳，就连世间都仿佛成为了一片画卷，将要消散。
　　他们的存在，影响了整片古史。
　　“真是阴魂不散……”清脆的声音响起，一道窈窕倩影走出，她被三色神光笼罩，抬手间万界生，满天的世界之力化成一张玉掌，拍向新出现的几人。
　　大战瞬间爆发，仙帝威压弥漫，没有任何犹豫，新来的四人就冲了过来。
　　天歌挑眉，“一群傻子，这么多年了，还没一点长进，早知道当年就不应该带你们玩！”
　　“闭嘴，你个混账东西还有脸说话！”

第495章 以身化轮回
　　“这个杂碎，差点坑死我们，上次让他跑了，这次怎么说也要弄死他！”
　　远方的天际上，九色与老者目瞪口呆，他们惊的不是仙帝级的多少，而是一群仙帝只是见到了那个人，就被气的浑身发抖。
　　多大的仇，多大的怨？
　　“必须弄死他……老子寻找了多久，结果整个海都被打成了废墟！”有仙帝怒吼。
　　搜索了那么纪元，明明看到了前方的路，只差炼化了起源之海，便可完成超脱，这对于一位路尽级的诱惑可想而知。
　　然而，还没等开始瓜分，转眼间，整片海都被打爆了，这种事谁能忍！
　　“关我屁事，我又没动手！”天歌一拳砸开一个仙帝，转身扑向另一个。
　　“辱我父神，斩你！”一张神魔图横空，仙帝道法则澎湃，像那尊被打飞的仙帝而去。
　　整个血色的海洋中，大浪滔天，入目全是仙帝级大道符号，恐怖的威势惊慑诸天，哪怕是远离祭海的上苍之上，都有无数生灵惶惶不可终日。
　　他们不知道发生了什么，但即使相隔甚远，依然听到了一声声宏大的咆哮声。
　　九色与老者看着那九尊仙帝间发生的大混战，明智的没有参与进去。
　　这种层次，若是当初的上苍，完全可以无惧，但现在不行，九个仙帝，明显还相互认识，若是不小心，还真有陨落的可能。
　　血色祭海与上苍的连接之地，九色望着那海洋的数道巨大的身影，久久未语。
　　那些生灵的来历是个谜，不像是这片时空之人，又不像未来之人，仿佛来自一片不受影响的特殊之地。
　　诸天万界之外，浩大无边，世界无数，哪怕是上苍也不过是沧海中比较明亮的一粟，特殊之地很多，像有的古史与未来重叠，而有的时光长河直接倒流，古今皆现。
　　特殊之地究竟有多少，没人能说清，就连仙帝都不敢轻易断言。
　　“前辈……为何我们不联合那些生灵一举重创他们？”老者露出疑惑的目光。
　　九色悠悠开口，“没那么简单，况且，那些人也不完全像是黑暗生灵，反倒像是中立之人。”
　　九色说的没错，不管是天歌等人，还是那四尊仙帝，他们都算是无秩序之人。
　　他们不在乎诸天万界，也不在乎黑暗与诡异，他们所求的只有一点，以身超脱，实现再进一步。
　　“他拥有超脱级至宝，可威胁仙帝，难道就没有人想要吗？”
　　血色海洋中，一个中年男子大声开口，实质化的音波震荡在无边海域上，像是传遍了诸天万界。
　　这是故意为之，他清楚，黑暗与上苍之上的仙帝都潜伏在暗中，等他们分个胜负，可，他们并没有胜算！
　　“胡言乱语！”
　　天歌冷哼一声，踏着永恒时光，刹那杀来，黑发飘扬，白衣飘舞，带着斑斑血迹，刹那间而来。
　　他的气息太过强大，让那中年男子心头一凛，双方的大战瞬间爆发了，让整片海域都变得模糊无比。
　　“杀！”
　　那中年男子猛然大喝，身形彻底消失，这并非逃走，而是只身前往了时间长河，他要去寻找幼年时的天歌，将其击杀！
　　然而，下一刻，他被一只脚从亿万时光碎片中踹了出来。
　　中年男子披头散发，满脸怒容，杀机凛，“小、石、皇！”
　　“你看到了什么。”天歌大步踏来，声音平静，带着极强的穿透力，像是响在了对方的心神中。
　　中年男子不语，但脸色阴沉的可怕，他没有找前世的天歌，他知道，要回那个时间段，就要经历那个屹立在巅峰的小石皇。
　　于是，他寻了这个时代的小石皇，可没想要，竟然遇到了一个变态，实力极强，将他视为大凶之物，想要吃了他！
　　“这里不是你们的时代，滚回去等着我一一清算吧！”
　　“轰隆隆！”
　　两人刹那间对了一掌，亿万符号爆发，璀璨的刺目，宛若亿万个世界被点燃，恐怖的波动瞬间淹没整片战场。
　　中年男子身为一尊活的无比久远的仙帝，实力很强，积累深厚的惊人，抬手间就是各种古老的法则与神通，大道符号纷纷绽放，不下千万亿，每一枚都代表了一种术与法，它们被中年男子揉合为一体，化成一道亘古之光打来，威势无匹。
　　天歌不惧，刹那间穿过亘古之光，降临而来，抬掌印出，时光风暴澎湃，将中年男子打的趔趔趄趄。
　　“轮回……葬万古！”
　　就在此时，一个挺秀的身影从后方的虚无中而出，她手握六片古老的宇宙，直接盖在了中年男子背后。
　　“后土……”
　　中年男子大惊，但面前的人影又杀了过来，两颗正在融合的三色小球从对方眉心飞出，照耀出了无量仙光，璀璨而超然物外的至强力量像是世间最灼热的火焰，猛然将他包裹。
　　中年男子大骇，一瞬间，他像是被定住了，又像是被炼化，整个人都模糊了起来，这不是一般的攻击，而是具有超脱之力的大杀器，可真正的威胁仙帝。
　　“噗嗤！”
　　六口宇宙化成了六柄惊世仙剑，爆发出了极端恐怖的秩序与规则，在洞穿中年男子后，竟然还能磨灭他的帝道本源。
　　“嗡！”
　　天歌抬掌拍了过去，掌心三色小球伟力再次爆发，中年男子像是一尊被融化的雕像，整个人都化成了虚无。
　　“父神，他应该是回到了终焉之地……”后土轻声开口。
　　天歌点头，望向后土，温和道，“没想要你所走的竟然是轮回之道。”
　　“我融合了永恒天界内演绎的天然轮回……”
　　天歌微微一怔，猛然看向后土，她是一位仙帝，早已进化的超脱了所谓的道，完美无瑕，美丽的很不真实，但天歌更清楚这条路的危害！
　　“你可知，走到尽头会怎样？！”
　　“像父神以身化天地一样……我将以身化轮回，演绎最后的一步，实现完美的轮回，也只有这样，永恒天界才是真正超脱世外的无上天界！”

第496章 祭海落幕
　　“等回去之后再说。”天歌大步流星离去，赶向下一片战场。
　　终焉之地的仙帝来了四尊，目前还剩下三尊，问题不大。
　　现在的他需要的是时间，等两个内天地融合后，一切皆可镇压。不管是黑暗，又或者是终焉之地，他到时候完全可以彻底进行清算。
　　然而，就在此时，两道人影出现了，他们一个浑身银光璀璨，神圣的不可思议，一个则是散发着灰色的雾霾，整个人都透露着一种黑暗与不祥。
　　显然，有暗中隐藏的黑暗仙帝现身了，一次就是两尊，他们挡在天歌与后土的前方，神色玩味。
　　“就是你打伤了黑祭与阴阳？我倒是不信。”银色生灵开口，俊美无比的面容上，嘴角上扬，带着四分睥睨，三分冷漠，三分讥讽。
　　“我只想看看……那个三色的球体到底有何神异。”灰色生灵说道。
　　天歌闻言，脸色不变，但整个人却瞬间杀出，他周身被创世法则与灭世法相环绕，整个人像是柄永恒之剑，刹那而动。
　　“什……么！”
　　灰色生灵大骇，一双眸子睁的老大，那种速度太快了，超脱了时间的束缚，让他都难以反应。
　　等他想反击时，那道人影已经出现在了他的身后，与他背对背站立。
　　灰色生灵瞳孔猛缩，不断颤动，他的身体一动不动，但那颤动的眸光却缓缓望向自己的身体。
　　不知何时起，他的护体帝光已被斩断，就连身体上都出现了一道血色伤口，像是被一道无比锋利的线条斩过。
　　灰色僵硬的转头，想要动弹，但迎接他的则是澎湃的至高法则与一颗张开大口的三色球体！
　　银色生灵脸色难看，瞬间退走，那个人果然很恐怖，如同黑祭所说，已经处于仙帝境的巅峰，且极有可能触摸到了那个传言中的境界。
　　像灰色那种仙帝初期的，根本就不是对手。
　　但，最让他惊悚的是，他脑海中关于灰色的记忆正在减少，像是有一张无形大手，将他的记忆进行了删减。
　　“他想彻底杀掉灰色！”这个念头一出，哪怕是银色生灵都不由惊出了一身冷汗。
　　仙帝级之所以不会死，是因为有人记得，可若无人记得，一尊仙帝死了也就真的死了。
　　“不对……那个球体屏蔽了念的传递……也就是说，灰色若是死亡，没有念的传递，死亡的人将无法再现世间！”
　　“也不对……也有可能对方只是镇压了灰色，并没有进行磨灭！”银色生灵脸色不断变幻，他一瞬间猜测了多种结论，但却没有一条符合的。
　　天歌转身，后土立在另一边，两人一前一后堵死了银色生灵的退路，这场战斗的结局不出意外，将以银色的死去为落幕。
　　然而，银色生灵虽惊，但并未慌乱，就连接连变幻的神态都于刹那间恢复，“确实是一件至宝……今天我们草率了，但……这并不意味着此事就此结束。”
　　话音一落，银色诡异一笑，整个人瞬间膨胀了开来。
　　前所未有的仙帝法则化成了澎湃的光色之海，它们被瞬间点燃，爆炸了开来，恐怖的波动蒸发了血色汪洋，璀璨夺目的光芒肆虐了天上地下。
　　天歌与后土刹那间步入诸天万界的尽头，仙帝的自爆，杀伤力绝对是史无前例的。
　　若非不得已，没人愿意这样做。
　　仙帝不死不灭，化成了灰都可以再次复活，但这并不代表复活后还保留着原来的战力，死一次，多少还是会有影响。
　　只是，银色多半有足够的神珍弥补。
　　“倒是个好方法……”天歌轻语。
　　黑暗与不祥的源头，仙帝不止一个，而是数个，这是必然的，如果只是两三个，根本掀不起那么大的风浪。
　　现在，黑祭与阴阳重伤，银色自爆跑路，灰色则被他镇压，目前来说，对他已构不成气候，除非对方与上苍的那帮人联手。
　　这显然是不可能的，上苍一方，巴不得黑暗一方与他进行相互消耗。
　　毁灭的仙帝法则久久未息，哪怕是守在血色祭海边缘的九色与老者都被那股冲击吓了一跳。
　　“那是……有仙帝陨落了吗？！”
　　九色摇头，“看样子应该是银祭……他凡事都会留一手，不可能真的死掉！”
　　“那帮人竟然有那么强大……将银祭都逼上了绝路，若是他们执意对付我们……”
　　“等帝战结束，我亲自去找他们谈谈。”九色说道。
　　“前辈不可，我建议还是召回出走的那些前辈们，若他们回归，就算是黑暗也要重新进行沉睡不敢像现在这般活跃！”老人郑重开口。
　　身为仙帝级，他自然知晓曾经的上苍是多么辉煌，帝光洒遍诸天万界，照亮世外，真正的至高无上。
　　在那些年代，没有生灵敢挑衅上苍，哪怕是黑暗源头的仙帝，都要紧闭大门，进行龟缩状态。
　　但自从一些人远走祭海之后，黑暗又开始活跃了起来。
　　九色叹息，“这个纪元是多事之秋，就连我都与他们失去了联系，更不知他们是死是活，或许他们迷失了，也或许他们自身出了大问题。”
　　有些猜测，九色并没有说出来，仙帝试法，众生轮转，有些人或许心思早已变了也说不定。
　　夕阳西下，血色的海洋中，三道身影拖着疲惫的身躯向一座岛屿上走去，他们衣衫染血，面色坚毅，但望向那站立的一男一女时，笑容逐渐升起。
　　他们是太皇天、帝祖、皇天三人，这些年来，他们跨越一片又一片大世界，穿过虚无之地，渡过血色祭海，一路与终焉之地的仙帝打到今天，如今终于结束了。
　　“父亲……”太皇天微笑，他不像是一尊仙帝，反而像是一个孩子般，笑容可掬，就连其他两人都是如此。
　　天歌点点头，他不知道养孩子是什么感觉，更不知道如何养这么大的孩子，但有一点，血液中的共鸣是无法割舍的。
　　他们四人虽非他亲生，但却是他曾经的本源与血肉所化，是内天地中最特殊的生灵。

第497章 做煤
　　“都是好孩子……以后为父替你们扛下所有！”天歌温和一笑，将颜妃与月婵放了出来。
　　时隔多年，颜妃三魂合一，已经步入仙王，就连月婵都已经进入准仙王的层次，唯一让她们遗憾的是，自己的夫君生命层次太高了，就连她们的层次也不算低，在后代这一方面，极其难以诞生。
　　“母……亲……”太皇天微微怔然，他那时虽然尚未出生，意识也有些懵懂，但有两个人一直印在了他的脑海中，一个是父亲，一个是温柔善良的女子。
　　那是一段难以忘怀的记忆，曾有一个虚影女子常常给他讲述一些外面的世界和父亲的经历，偶尔也会给他讲一些笨拙的笑话。
　　“你是……那个唯一的意识！”颜妃望着与天歌外貌几乎一致的太皇天，惊讶的捂住了红唇。
　　她确实被惊到了，虽然他们长得很像，但气质却完全不同，天歌是温和内敛的，太皇天是沉默寡言中带着一股锋锐。
　　“我当时只是一缕执念，虽然得到了蕴养，但总是经常沉睡……没想到，一转眼那么多年过去，你都已经成为了一尊无上强者！”
　　颜妃又望向其他们人，“你们也是？！”
　　“是的……母亲！”三人多少有点别扭，他们与太皇天不同，他们才是真正意义上的第一批生灵，除了烙印中的信息，并没有关于母亲的印记。
　　颜妃也不介意，拉着太皇天与三人走到一边，不知在说些什么。
　　天歌望向月婵，拉住了她的玉手，笑道，“有没有被吓到。”
　　月婵白了他一眼，“你儿子都是仙帝了，你说我一个真仙能自在吗？”
　　“等等吧，等以后的事忙完了，我带你们俩回归我的故乡隐居，安静的做一个好夫君，每天陪伴你们坐看日起东朝，日落西山，可好？”
　　“我想要一个孩子……”月婵别过头，望着血色的海洋与夕阳，微微低语。
　　“你若喜欢，以后领养一个吧。”天歌叹息，不止月婵想，颜妃也想，可他要不了多久就要进入超脱了，生命层次高的惊人，能生孩子的几率不是没有，而是太过渺茫。
　　……
　　……
　　上苍之上，帝宇城中的最高天宫中，酒香四溢，美食满桌，几道人影围着一张大玉桌，笑语盈盈。
　　“小帝，不是姨娘气不过，而是那混账太猖獗了，上来就说我是虫子，我给你说，这事咱绝对不能忍！”颜清清提着一个酒壳，对着一脸严肃的帝祖说道。
　　九魔星帝祖，是个桀傲的人，他很少掩饰，反而像是天歌内心的放大版，有种发自骨子里的傲立。
　　但让人无言的是，他的性格还最符合颜清清胃口。
　　“清姨，您说我做，是拎着打，还是倒着揍。”
　　“他就是看我初入准仙帝，想欺负我一个外来人，顺便给我一个下马威，能不揍他吗？”
　　“揍，必须揍！”皇天有点冷酷，他同样的，他也融入了其中。
　　“真不愧是我的好侄儿们。”颜清清猛喝了一口酒，老气横秋道，“走，随我一起，打的他们满地找牙！”
　　“姐姐～”颜妃无言，这里是上苍，她不想给天歌竖敌。
　　“母亲，您不用管，有人敢欺负清姨，管他什么上苍，地儿都给他打没了！”
　　颜妃看向天歌，然而天歌却装做没看到，他的无形放纵，反而给了三人鼓励，瞬间，他们消失了。
　　“你们好不容易出来一趟，让后土陪着你们去城中逛逛吧，或许可以买到一些有意思的小玩意。”天歌望向远方的天穹一眼，对颜妃与月婵说道。
　　三女点点头，她们在一起，多少会有些共同语言，况且，来了上苍一趟，空手而归，反而不好。
　　等他们走后，太皇天的神色严肃了下来，“父亲，要解决他们吗？”
　　天歌摇头，挥袖一甩，天宫之门大开，“进来说吧。”
　　“道友所来究竟为了何事？”
　　一道清脆的声音响起，天宫中多一个身披九色仙衣的绝艳女皇。
　　她是九色，先天三皇之一，地位尊崇，实力超强，哪怕在仙帝境中，都是一位巅峰层次的生灵。
　　“上苍也好，黑暗也好，都与我等无关……若要论真，我对上苍的好感要大于黑暗，道友信吗？”天歌反问道。
　　“以前不信，后来信了。”
　　“我等不会在上苍久留，不日后将归去，回到属于我们的所在地，道友有兴趣一起吗？”
　　“没……”
　　“有大因果之海哦。”天歌的笑意很浓，也很温和，像是一个诱拐小萝莉的怪叔叔。
　　九色：“……”
　　太皇天：“……”
　　“道友到底想做什么！”九色神色不变，但瞳孔却无比明亮。
　　“如你所见，他已经寻到了大因果之海，在为融合做准备，但道友的存在，无疑成为了一种阻碍。”
　　“你们杀不了我。”九色心境不变，言语中带着浓浓的自信。
　　这是一个高傲的女人，也是一个信念至坚的女人。
　　天歌不置可否，也不争论，“你为因，他为果，这亦是开启那片古地的方法，要不然，就连我都进不去。”
　　“什么？！”太皇天微微一惊，但他想的更多，甚至有一种无形的抗拒。
　　“你的意思是说……必须要我和他？”九色指着太皇天，脸色冷了下来。
　　“他是我的儿子，天赋震撼古今，一路横扫万界，同时也是大因果之海的继承者，未来必将超脱，不如我帮你们做个媒……”
　　“不行！”
　　“不可能！”
　　一男一女两道声音传出，让整个天宫都寂静了下来，这倒不是心有灵犀，而是两方的脸色都黑的惊人。
　　“她那一脸冷冰冰的，不知多少个纪元的老女人，我不要！”
　　“你说……什么！”九色闻言，脸升寒霜，杀机惊慑万古诸天，整个天宫都在摇摇欲坠。
　　太皇天很直白，“我从来没想过要融合大因果之海，更不想娶这种老女人，如果您真要我这样，我就离家出走，再也不回永恒天界了！”
