本书名称: 在士兵突击开始二次军旅生涯
本书作者: 一世剑影
本书简介: 无系统，不是无敌文，女主沈兰妮。
以士兵突击、我是特种兵系列、火蓝刀锋为主线的故事，退伍老兵重走军旅生涯。
书友交流Q群：1091356476.
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1014931578

前言
　　2014年11月30日，上午，营区内。
　　庄严的军旗下，站立着八名老兵，这是今年退伍的人员，后面是连队人员严肃立正。
　　“同志们”前面的连长红着眼睛喊道。
　　八名人员立正。
　　“请稍息！”连长敬礼。
　　“从今天开始你们就要离开这里，离开这个你们生活了两年、五年、八年的连队，回到地方，希望你们依然保持军人的作风，为祖国的建设添砖加瓦，记住了吗？”连长说着铿锵有力的语言。
　　“记住了！”八名老兵声嘶力竭的喊道，红了眼眶，眼泪不时的滴落，谁说军人流血流汗不流泪，在这一刻，很少人能控制住自己。
　　丁言听着旁边轻微的啜泣声，开始慢慢的深呼吸，这一刻，他不想让眼泪流下来，前年离开家乡，看着哭成泪人的父母，丁言顶着心痛，硬是没让眼泪掉下来，因为他不知道自己该怎么做，只能强装笑脸，坐在大巴上，隔着窗户挥着手向父母道别。
　　连长开始依次给众人卸下军衔，走到丁言的面前，一边卸着军衔一边说：“小丁，你是下午四点的火车，也是唯一一个今天离开部队的老兵，连里安排中午吃完饭，你就走吧，空余点时间在外面给父母买些这边的特产，尽一份心意。”
　　丁言强忍泪水，露出笑脸：“好的，连长！”
　　午饭后，宿舍里，气氛很是沉闷，众人帮丁言收拾好物品，簇拥着丁言下了楼，走出门口，看着宿舍楼前的两挂鞭炮，看着全连顺着路边到大门口排成了两排，看着那一张张熟悉的脸庞，丁言的嘴角咧了一下，犹记得去年老兵退伍时，连里都没有放鞭炮。
　　远处走过来一个人影，丁言一看，是营长，瞬间丁言的心头沉重的仿佛不会在跳动一般。
　　营长走到丁言的面前，丁言将行李放下，立正敬礼：“营长好！”
　　营长回礼，然后两人放下了手，营长笑着说道：“还好赶上了，小丁啊，你很不错哦，我这个大营长亲自来送你了。”
　　丁言揉了一下通红的眼睛，笑着说道：“营长，大老远的你还跑过来。”
　　“全营上下二年兵退伍的三十四名，也就你这个二年兵让我记忆深刻啊，本来营里决定上报团部让你留下来签士官的，可你执意要走，我们也不能拦着，回去了好好干，有时间回来看看，近两年这些人在的不少，在等几年军队大改后，估计你想找都找不到喽！”营长笑呵呵的说到。
　　就这样，在营长和全连的欢送下，在鞭炮声中，丁言坐上了回家的列车。
　　丁言坐在火车上，看着窗外的风景，回忆着这两年的生活。
　　到新兵连第一天。
　　“班长，我们是第一批？现在咱们班就咱两人？”
　　“对，下一批明天晚上到，这两天你可要好好学习学习啊。”
　　第一次知道叠一次被子还能出汗。
　　第一次知道刚认识的一个大老爷们半夜起来给你盖好被子是多么的暖心。
　　第一次知道只有做错的动作，没有下错的口令。
　　第一次知道练正步的可怕。
　　。。。
　　新兵连一个多月。
　　“丁言，说说今天新闻联播讲的什么内容？”
　　“报告，我睡着了，没看。”
　　第一次体会到白天训练一天晚上看新闻联播时真能坐在没有靠背的马扎上身体倍儿直睡觉的感受。
　　第一次体会到枪也不是那么好打的。
　　第一次体会到在部队里只要出众，世界就是美好的。
　　。。。
　　新兵连分连队前。
　　“丁言，三营**连！”
　　“是！”
　　第一次感受到什么叫战友情，还是仅相处了三个月的新兵们。
　　第一次感受到授衔时的那种激动的心情。
　　第一次感受到要去老连队的忐忑不安和殷切盼望的矛盾心情。
　　。。。
　　下连队。
　　“丁言就分到三班吧，王班长先好好带带他。”
　　站岗执勤从不知所措到熟练应对。
　　紧急集合从轻装到重装，从超时到追上老兵的脚步。
　　训练从不合格开始单练到合格。
　　对专业技术的茫然到熟悉每一个螺母。
　　从一个一年半成长为一个二年兵，带着新兵的感受。
　　从陌生到熟悉连里每一个人。
　　从训练场到宿舍，从足球场到篮球场，从食堂到库房，从小值日到枪库值班。。。。
　　新兵连只是一个过渡期，为的就是让你从一个地方青年在三个月的新兵训练期间，到下连队之后，能够更快的融入到集体里。
　　每一个训练动作都是高标准严要求。
　　每一个训练动作都有老兵给你讲解它的内在。
　　连队的光荣历史和传统要熟记于心。
　　部队的条令条例要牢记。
　　一群大老爷们相互照顾，相互扶持，相互竞争。
　　一群军人冬练三九，夏练三伏，迎着寒风的呼啸，迎着太阳的炙烤，只为了五个字——时刻准备着。
　　时刻准备走向战场，时刻能拉的动、打的赢，当祖国需要的时候，挺起胸膛，屹立在第一线上。
　　丁言，沉默寡言的性子没有变，但是骨子里的热血早被部队这个大熔炉给激发了出来。
　　第一次站在主席台上，面对万千官兵和人比拼记忆没有怯场。
　　第一次带领比自己大一两岁的初入大学的大学生军训没有沉默。
　　第一次挥洒着汗水奔驰在训练场上酣畅淋漓没有退缩。
　　。。。
　　那一幕幕记忆不断的浮现在丁言的眼前。
　　作者：回忆录就写这些吧，这些回忆和一些细节会在后面融入到作品里，让士兵突击更详细，让我是特种兵更加的真实，当然，作者没有当过特种兵，只是用一个普通军人的思想来描述一个特种兵的世界。之前一直想写部队的小说，但是怕和谐，也不想说太多，原本打算写比较超现代的军队生活，也许是超现实的东西思构不行，提交了几次不合格，那么这次就往真实了写，写出一篇真实有血有肉的部队生活，但是不会写的太黑暗，军队里也没有太黑暗的东西，比起社会上好的不是一星半点。
　　主人公就是随着军队的发展而成长，但是毕竟是经历过部队生活和训练嘛，很多地方肯定是比同年兵强的，体能素质不会离谱，士兵突击里的都是农村长大的，身体那是一个比一个群，但是融入部队里，所有的新兵都要学习主人公了。
　　行了，不说太多了，开始往下写剧情。

第1章士兵突击的迷茫
　　坐在退伍回家的高铁上，丁言在回忆中陷入了沉睡。
　　“况且况且况且况且~~~呜呜呜~~~”
　　一阵阵奇怪的声音惊醒了睡着的丁言，清醒后的丁言看清眼前的一切后，整个人都不好了。
　　一群04式军装的人影，当了两年兵的丁言一直穿的是07式，感觉看着04式都难受，并且明明满是老百姓的高铁为啥变成绿皮了？然后在甬道上，一个二期士官叫喊着：“到站了，收拾好自己的东西，都准备下车！”
　　丁言顺着窗户看向外面，步战车、坦克，在缓慢前行，丁言感觉有些莫名的熟悉。
　　丁言的脑子还是在迷糊状态中？穿越？开什么玩笑？我的父母怎么办？
　　我这不是刚当完两年义务兵退伍回家吗？这连家都没回去呢，老天爷你就把我扔到另外一个世界了？丁言感觉前路是那么的黑暗，因为父母毅然离开军营，已经很是难受了，现在。。。
　　“嘿，哥们，还没睡醒呢？快点，这就下车了。”旁边同样是一个眉清目秀，年龄在十八九岁的青年，此时一边起身一边叫喊着丁言。
　　“。。。”丁言没有回答。沉浸在自己的思想中。
　　丁言还是一言不发的看着窗外，突然好想大哭一场，可是，能吗？没有这个世界的记忆，仅保留着那一世的记忆，回忆着点点滴滴，丁言实在不知道怎么做，刚才已经掐了大腿一下，传来的疼痛告诉丁言这不是在做梦。
　　“爸，妈！”丁言无声的张嘴。
　　甬道上的二期士官发现了丁言的异样，这时候大家都在收拾自己的东西，只有丁言一个人在出神的盯着窗外，以为丁言是初次离开家乡想家了，就穿过人群，走到丁言的旁边，让旁边的青年侧了下身子，拍了一下丁言的肩膀，笑着说道：“小伙子，怎么了？想家了？”
　　丁言转过头，看着面前的二期士官，说道：“没事的，谢谢班长关心，我收拾一下东西。”
　　二期士官听着丁言有些嘶哑的声音，不免有些担心，不过也没多说，转身去看其他人了。毕竟当兵的都得经历这一步，进了新兵连，自然会有老兵来安抚丁言的心情。
　　丁言收拾好行礼，随着众人往外走，毕竟已经这样了，既来之则安之，不过丁言还是注意到了自己的身高是比以前高了，高了多少还不知道。
　　还没到出口，就已经被人流堵住了，还没让下车。
　　“那个兵，那个兵，你把手放下！你干什么呢你？你以为自己很幽默啊？你下来！”外面传来怒其不争的呼喊。
　　听着熟悉的声音，丁言似乎意识到了什么，努力往前挤了挤，透过人缝看去，士兵突击里面的高城、史今和一个背对着低着头的新兵。士兵突击啊，竟然来到了这里，虽然有些好奇，但是沉闷的心情还是无法释怀，只能说是有了一个小小的安慰，毕竟是“熟悉的地方”。
　　丁言失去了兴趣观看，随着众人下车，一起走到了一个场地站好。
　　高城作为连长是要先进行一些简单的介绍，但是心情烦闷的丁言一句话也没有听进去，运输车走完后，带班值班员带着众人走向高编。
　　高城看着这一批新兵的样子，又有些上火，毕竟是一个优秀军人，眼里是不揉沙子的：“那谁啊？史今！”
　　“到！”后方的史今听到连长的呼喊，连忙喊到。
　　看着跑近前的史今，高城：“怎么都一个个垂头丧气的？唱支歌，唱支歌！”
　　“是，报告连长，就会一首团结！”史今认真的回答高城的话。
　　“就团结，团结，提提士气，唱起来，唱起来！”
　　“团结，预备！唱！”
　　走神的丁言听着熟悉的口令，习惯性的运气开唱“团结就是力量，团结就是力量~~~”
　　但是丁言忘了一件事，这是还没迈进新兵连的一群小青年，虽然都是农村出身，一个个也跟着歌唱，但是没有老兵教导过怎么知道利用胸腔来唱军歌，其他人的声音不是软绵无力，就是不好意思扯着嗓子唱，而丁言一张嘴，雄厚的声音从口中传出，一人的声音简直压过了上百人的声音。
　　高城听到这个声音眼睛一亮，抬起头直接就看向了丁言，第一个感觉就是这是一个兵，一个合格的兵，昂首挺胸的走着，嘹亮的歌声传出，这必然是经过正经训练走过来的老兵，直接看向旁边的指导员何洪涛：“指导员，那个兵的资料给我准备下，到连里我看看。”
　　就是史今和伍六一听到这个声音也是禁不住一阵惊讶，脑海里都转出了想法。
　　看着一群新兵上了车，伍六一趁机直接跑到高城的跟前，舔着脸递上一根烟，打着火：“连长，我有。。。”
　　高城接过烟没点，直接开口打断了伍六一的话：“我知道你的什么意思，那个兵先分给你，好好探探来头，回头我看看他的资料。”
　　最终，丁言分到了新兵连二排五班，班长是伍六一，丁言在唱歌的时候就注意到了，毕竟当时有些走神，又是下意识的跟着口令，直接将以前的种种下意识反应出来。
　　。。。
　　晚饭后，伍六一带着十人新兵坐在草地上，围了一圈，开始聊家常话。
　　“大家先介绍一下自己，认识认识。”伍六一是个钢铁军人，也就是这样的军人才更加重视手底下的兵的思想状况。
　　“大家好，我叫成才，来自下榕乡。”成才迎着伍六一的话语，直接开口介绍自己，其用意不说自明。
　　丁言一天了都有些走神，一直回忆着家里的爸妈，回忆着一切，似乎要把那些记忆实现在眼前，直到旁边的人捅了捅了丁言，丁言回过神发现众人都看着自己。
　　“怎么了？是不是想家了？”伍六一也有些好奇这个有老兵样子的人到底是个什么情况，但是在众人面前也不好意思深问，琢磨过几天找个机会单独聊聊。
　　“班长，我没事，我叫丁言。”然后丁言就没在多说什么。
　　。。。
　　夜晚，丁言躺在床上盯着床铺板，整个人显得如同行尸走肉一般。
　　史今和伍六一从外面轻手轻脚的进来，看到哪个人的被子撇开了，就走过去给盖好，以防感冒。
　　这时伍六一帮忙丁言上铺盖好被子后，往下一看，嚯，差点吓得惊叫起来，毕竟，大晚上的，瞪着眼睛一言不发，骤然看见，确实让人头皮发麻，赶紧闭上嘴，悄悄的叫过史今，指了指丁言。
　　史今拍了一下丁言的肩膀，看着丁言转过头来，伸手指了指外面。
　　丁言明白什么意思，就起身披上外套，跟着两人走了出去。
　　三人在操场上溜达。
　　这一走，史今和伍六一就发现了，不知不觉的情况下三人的步子就走的很齐，这让两人更加深了一些想法。
　　“丁言，我看你怎么整个人都丢了魂一样，是什么情况？能说说吗？”还是伍六一实在忍不住了，看了史今一眼，又转头看向丁言问了出来。
　　“班长，你说，父母的样子能一辈子记住吗？”丁言眼神有些迷离，声音似乎有些哽咽。
　　史今和伍六一心里咯噔一声，伍六一听着这话就感觉自己似乎不应该问。
　　“那个，丁言，不管怎么样的情况，父母都是希望我们好。”史今想了一下，只能这样说，主要是刚才丁言说的吓到他了，毕竟这么年纪轻轻的就。。。
　　伍六一着急麻慌的在心里想着有什么办法转移话题，毕竟，这事是他挑起来的。
　　“立正，都有了，三公里，跑步~走！”实在没法的伍六一只能想出了这么一个幺蛾子，但不知道丁言的底子，就来个三公里热热身吧。
　　而丁言和史今一听到口令直接条件反射，立正提臂，三人一起跑了出去。
　　史今和伍六一一个十一年老兵，一个六年老兵看着丁言维持着一个速度向前奔跑，均匀的呼吸，史今悄悄地给了伍六一一个大拇指，并给了伍六一一个眼神，相交多年的两人不言而喻。三人没有比拼速度，三公里没有什么挑战性，只是两人在看丁言的底子。
　　十分钟后，伍六一看着丁言和史今，决定趁着今晚好好看看丁言，毕竟明天没有什么训练量，第一天都是叠被子，不行就小小的利用一下班长的权利，给丁言找个地方休息休息。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向前看！”
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“报数！”
　　“1”
　　“2”
　　。。。
　　伍六一和史今都在注意丁言，两个老兵都是有眼力的，随着课目的进行，都有些惊讶，不说别的，光这队列，现在七连里训练了一年的老兵，都会自愧不如，一般的士官的都能PK两下了。而丁言也没什么保留的想法，毕竟，这是军队，不是外面，没人会乱来。
　　“讲评。稍息，通过今晚的训练，我发现，咱们的史今班长的队列动作需要进一步的强化训练，丁言，表现很好，继续努力。解散！”完事后，伍六一直接窜到了丁言的身旁，笑着说道：“不错啊，丁言，有两下子！”
　　“对啊，就你这队列，到连里都是一把好手，队列和作风是挂钩的，怎么样？有没有兴趣来七连，来我们班？”史今直接发出了邀请函，毕竟，作风强的军人，体能就算差点也差不到哪去，不行的单独练练就能追上，但是队列可是经过时间沉淀的东西，有些动作不是说你懂了，你会了，就能将这个动作做到标准，一些细节方面的问题，眼尖的人一眼就能看出来，向右看齐的小碎步，停止间转法的脚后跟磕碰的声音，齐步走的步幅、摆臂，跑步走的提臂、摆臂、节奏、四步立定后和旁边的人步齐身齐，正步走的胳膊、腿、脚、落地砸坑、铿锵有力，这些东西真不是一朝一夕就能练出来的。
　　并且丁言的队列动作一看就已经成熟了，不存在掉链子的问题，史今找高城好好说说，将丁言挖到自己班完全没问题。
　　“可以，去哪里都行！”丁言似乎有些心不在焉。史今和伍六一这回完全没在意，这是真的不敢在问了，真怕丁言顶不住就崩溃。
　　两人也不再多说，实在是怕不知道哪句话就刺激到丁言，又溜达了一会儿，三人就返回睡觉去了。

第2章会不等于能做好
　　第一天，清晨六点。
　　“嘟~嘟~嘟~”起床哨声准时响起。
　　丁言利落起身开始穿衣服，秋衣秋裤作训服，正常来说这时的新兵都要穿上绒衣绒裤了，丁言所在的地方是北方军区，12月份的天气已经较为寒冷了，但是，早起起床后无需穿太多，趁着起床的热乎劲，到外面简单列队，就开始晨练，一直到回到宿舍，其中不会感觉到冷意。丁言把裤子穿好后，穿上外套，一边往外走一边系扣子。
　　外面的伍六一看着系着扣子迅速出来的丁言，忍不住的挂了一个大拇指，虽然昨晚看出丁言的底子不薄，但是作风却是可以，并且习惯也很好，其他等待的班排长也忍不住投去惊讶的目光。外套的扣子在丁言走到伍六一面前已经系好，整理下衣服立正站好。
　　丁言站好后才反应过来，毕竟这是新兵连，风头出大了是不是不合群了？又想到部队本身就是能者上庸者下的地方，实力强了自然让人刮目相看，并且钢七连选兵的首要条件就是要争，争当第一，争当排头。想要让史今能够成功续签四期士官，班级的整体才是上级考核的第一要点。史今是一个好兵，是一个优秀军人，丁言也不想史今黯然退伍回乡。
　　前面的伍六一注意到丁言的衣服，走过来掀起领口一角，看着里面的秋衣，淡笑了一下：“他们还得磨蹭一会呢，先跑两圈？”
　　“可以！”丁言也没有拒绝，新兵要熟悉好部队的节奏，最少也要经过一周的磨合，班排长经验丰富的，基本上带一周，就差不多，不行的两周内也差不多了。
　　说完，两人就并排着跑了出去。
　　操场不大不小，一圈的长度维持在七百米左右，两人只是热身，奔跑的速度并不快，一圈下来，宿舍门口已经稀稀拉拉的出现了一些新兵，两人都没有说话，又跑了一圈就停下了，新兵已经都出来了，清晨的晨练不讲究那么多，直接是一个排开始合体进行。
　　二排排长张泽先，红三连一排长，中尉军衔，全排加上班排长共计45人，第一周排值班员为伍六一，伍六一没有进行正常流程，只是让新兵们站好，前后以班名站好，依次五六七八，左右按个头从高到低站好，丁言比成才要高出一些，所以站在了排头，各班长直接补到了各班的后面。
　　“排长同志，新兵二排集合完毕，应到45人，实到45人，请指示，值班员伍六一。”伍六一看着众人找好后，立正转体面向张泽先，敬礼后报告。
　　“按计划进行！”张泽先回礼后下达命令。
　　“是！”伍六一答是，两人再次敬礼后，伍六一转体面向新兵，没见过这套流程的新兵们感觉异常的新鲜，洪亮的声音，张泽先和伍六一的对话，两人干净利落的动作，都深深吸引着一群新兵。
　　先是一套简单的活动身体的动作，从头到脚展开了两次，让新兵们熟悉了一下。然后就跑圈，一直跑到了六点四十，这个早上班排长只是在督促着众人跟紧别掉队，强调着一二一和跑步的节奏，其他的没有过多的要求。
　　丁言找到了初入军营的感觉，同样的事情，不同的是丁言是再次经历了一次新兵连的生活，面对的人也不一样了，情绪也高涨了一些，丁言也发现了自己的身体比前一世要好上很多，最起码一个早晨的跑步，丁言只是微微出汗，身体微发热，换成前世，怎么也得把秋衣打湿一片。
　　跑完步，直接带到了食堂，饭前一首歌，是军队的饭前活动，唱的还是团结就是力量，因为新兵们现在只会这一首歌，在后面的训练中，在连首长的安排下，不知道什么时候，就会教一些军歌，而军歌会伴随着整个军旅生涯。歌声中，老兵们和丁言的声音在传出，新兵里仅有那么几名聪慧的开始放开扯着嗓子唱，但是，这样的后果就是几天后嗓子唱哑，那些老兵们在唱歌中也听到了丁言的声音，余光撇过，发现是一名新兵，都有些惊讶，而丁言也真正开始走进了老兵们的视线。
　　回到宿舍，就开始了军队的第一个学习科目——叠被子，用伍六一的话说“整整齐齐，平四方，侧八角。苍蝇飞上去劈叉，蚊子飞上去打滑!”。伍六一让众人抱着被子来到了外面，找了一块干净的空地，让众人围成一个圈，直接将丁言的被子接了过来，展开，平整的铺在地上。
　　“被面要摊平，折两下，边要压实，尤其是里面，两边要先用你自己的手良好尺寸，分割成四份，留出大约10公分的距离，10公分不明白的话看我的手，大约这么长，先掐边，在挤线，让折叠的部分成为三角形状，然后将两边折过来，看，中间的这一空隙部分也要掐线，堆挤成三角形状，最后将被子再次对折。接下来才是重头戏，被子边用你的手指掐出棱来，掐出来的边线一定要直，这样以后才能形成豆腐块。好了这就是叠被子的过程，什么时候你们的被子叠成我们那样，什么时候被子就合格了，好了，看好了，我再来一遍，记住被面一定要压实，折两下。。。”伍六一整个人和被子对上了，一边叠一边教方法，新兵们也一个个入神的牢记。
　　伍六一再次将被子叠了起来，一边修边线，一边问着众人：“都学会了吗？”
　　“学会了！”
　　“好了，自己找地方开始练习吧！”伍六一完事后直接起身，只是呼吸稍微有些急促了一点，说到。
　　众人抱着被子分散开来，丁言走到自己的被子前，将被子掀开，铺在地面上，看着仅叠了两步就已经初步形成线条的被子，忍不住给伍六一竖个大拇指，佩服的说到哦：“厉害，班长。”
　　伍六一笑了一下，没说话，虽然形搭出来了，但是要想真要将这个被子叠好，得需要下功夫。
　　丁言直接蹲下身，开始叠被子，折叠一下后，整个身子扑在被子上，用整个身体的力量来压实被子，可以说叠的过程及其的缓慢，但是伍六一的眼睛里却出现了赞赏。
　　“报告，班长，我叠完了，你看一下行不行？”丁言在叠着，伍六一在看着，谁知没一会儿就传来成才的声音，伍六一转过头，看着包子装的被子皱了下眉头，简单的说了句：“还差得很远呢，继续叠。”
　　还不懂其中奥妙的成才有些不甘，毕竟自己是十个新兵里面最先叠起来的，难道不应该表扬一下吗？看着伍六一又转过头去盯着丁言，成才的目光也转了过去，看着在那里费劲巴拉叠着被子的丁言，不屑的撇了一下，又像四周看去，除了丁言还在折边，其他都已经叠的差不多了，叠的这么慢，等一会儿伍六一班长肯定得批评他，带着这样的思想成才又一次扑向了被子。
　　叠完了一遍后，丁言的额头已经见汗，呼吸也有些急促了，但是效果还不错，叠出来的被子和伍六一叠的差不多，开始修整边线，旁边在第三次开始叠被子的林志强看到丁言的被子惊呼一声，引来众人的目光，成才看着丁言叠出来有型的被子，虽然叠的也有些膨胀，但是最起码棱角分明，比自己叠的强的不是一星半点，回想自己第一次叠完的样子，稍微一琢磨就明白了其中的含义，将叠到一半的被子展开，再次叠了起来。
　　半天的时光就在叠被子中过去了，丁言只是叠好了四次，但其中伍六一一句话也没有说，其他人多多少少都让伍六一又教了一些细节问题，随着时间的推移，众人叠被子的动作也慢慢的和丁言一样了，而叠出来的效果也越来越好。
　　下午，点验，将新兵的个人物品统一单独包装好，在存放到储藏室，然后安排新兵去门口请来的理发师处进行理发。
　　史今却在这时候到连部找到了高城。
　　高城坐在办公桌前，看着新兵的资料。
　　“连长。”史今一进办公室就和高城打了个招呼，然后自顾自的做到一个椅子上。
　　“史今，那个新兵看着怎么样？”高城此时看的正是丁言的资料。
　　“体能还不知道，队列很好，是个好苗子。”史今知道高城说的是谁，也没打哑谜。
　　“是嘛，能得你史今大班长一句夸奖可不容易啊，喏，看看吧！”高城将资料递给史今。
　　史今接过，开始看丁言的资料。
　　“难怪，原来是还沉浸在悲伤里。”只见丁言资料里写着，入伍前半年，家乡发生了泥石流，整个村子除了丁言无一生还，后来无处可去的丁言在高中毕业后选择入伍当兵，镇政府就联系武装部，在各项入伍审核通过后，让其在武装部暂住，直到正式入伍。
　　“是啊，这么小的年纪就遇到了这么大的事情，没有崩溃掉就很不错了，估计他的作风就是武装部里的老兵训练出来的。”高城也发出了感叹。
　　“以后得让六一多看着点他。”史今琢磨了一下说到。
　　“对，没错，先不管他的最终成绩怎么样，但是我们是人民的子弟兵，既然一个孤儿都能选择相信部队，我们就不能让他寒心，这样，分连队最后一次考核，只要他的各项考核都在合格线以上，就把他分到七连，体能不行的话就把他分到三连。”高城直接拍板，高城有自己的思想，丁言受了这么大的打击之后，在半年时间里，依然能锻炼出老兵的风采，得到史今这样一个优秀军人的夸奖，其潜力不可估计，如果体能不过关，分到七连对丁言没什么好处，七连是龙争虎斗的地方，如果你太过弱小只会遭受到排挤，反而分到三连确实不错，作为团里排名第二的连队，三连的实力也不容小觑，只是一直被钢七连这只猛虎死死的压制着。
　　就这样，丁言分连的后路在高城的心里就已经安排好了。

第3章许三多的“强悍”
　　入伍第三天早八点。
　　整个训练场地分为队列训练场地和体能训练场，靶场在营区的另一地方，队列训练场地很简单，就是一个平整的水泥地；体能训练场地就比较五花八门了，四百米障碍训练场、单杠双杠场地、地桩网等一系列用于提升体能的设施。
　　“连长同志，新兵连训练场集合完毕，应到143人，实到143人，请指示，值班员陈东！”一排长陈东站在新兵连前方正中央向着东南方向的连长高城敬礼报告报告。
　　“讲一下！”高城回礼下口令。
　　“是！”陈东转体面向新兵：“稍息”口令下完转体跑步到排头，转体立正稍息。
　　高城从旁边跑步到前方正中央。
　　“讲一下！”新兵连全体立正。
　　高城再次下达口令：“稍息”
　　“从今天开始，你们就要进行正规的训练，从这一刻开始，战场就在你们不远的前方，从此刻起，你们就要做好时刻走上战场的准备，现在，从这里走向战场，你们，准备好了吗？”高城气势磅礴，面容严肃的高声质问。
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”全体官兵三声呼啸，气势冲天，这是属于热血男儿的舞台，即便是许三多不懂，也在这一刻感觉到了前所未有的激情。
　　“好，希望你们不要忘了你们今天的回答，记住，你们的身后就是你们的家乡，你们的亲人，而你们没有选择，只能迎难而上，今天你们多留一滴汗，战场上你们就少流一滴血，今日你们多流一滴血，战场上你们也许就能拼出一条血路，严格要求自己，向老兵学习，学习他们的作风，学习他们的技能，学习他们的经验，他日有幸上战场，你们会感谢今天努力的你们。开始训练。”高城说完，敬礼转身走了。
　　一排长陈东跑到队伍前：“各班排按之前划分场地自行带开训练。”
　　“一排，向右转，跑步走！”
　　“三排，向左转，跑步走！”
　　二排留在原地。
　　人员散开后，伍六一跑到二排队伍正前方，面向张泽先：“排长同志，二排训练前准备完毕，请指示！”
　　“稍息！”
　　“是！稍息！”伍六一下完口令跑回排头。
　　张泽先跑到队伍正前方，敬礼，放下：“课目！”全排即刻立正。
　　“单个军人队列动作，目的：通过训练，使同志们迅速掌握其动作要领，为下一步训练打下良好的基础。稍息！”全排稍息。
　　“内容：队伍整理、稍息立正、跨立立正、停止间转法、蹲下起立，脱帽戴帽，敬礼礼毕。方法：各班长详细教学，严格要求，新兵认真学习，快速掌握。都有，各班带开，开始训练。”张泽先讲完就去找高城了。丁言看着、听着，这熟悉的一幕幕，不停的冲击着灵魂，纵然放不下前世的一切，可已经是事实了，无法改变，那么就开始融入这里吧，老A？丁言心里打上了问号，到时候再说吧。丁言的身心也在这一刻放松了不少。
　　“八班，向右转，跑步走”
　　“七班，向右转，跑步走”
　　“六班，向右转，跑步走”
　　伍六一看着自己面前的十名新兵，尤其是丁言，整个已经熟练掌握动作要领的新兵，在接下来的时间里，会是个好的助手，这时候伍六一已经做好了决定，只要连部下达选副班长的命令，就把丁言报上去。至于别人争，别扯淡了，有些东西不是一朝一夕就能练出来的。
　　“训练中有问题打报告，等我同意了在说话，在听到停的口令后，所有人直接停止一切动作，立正站好向前看。下面开始训练。”
　　“首先向右看齐的时候，摆头要迅速，头向右方摆到45度，在摆头之后，立刻双脚小碎步跟上，向你右边的一名靠近，不要刻意用眼睛去看，用你的余光去打量、看齐，两人间隔距离为一拳。听到向前看的口令后，只需要把头摆回来，目视前方就行。下面给大家演示一遍，丁言！”伍六一讲解完，叫丁言。
　　“到！”一声洪亮的声音传出，让除了伍六一之外附近的人都不禁转头去看，毕竟刚开始，老兵知道这还没人教什么东西呢，怎么这么干脆利落？接下来的一幕才真正让他们惊讶了。
　　“出列！”
　　“是！”丁言答是，用正步向前踢出一步并立正。就这一下，就让那些老兵眼睛亮了起来。
　　“站到我旁边。”伍六一面向丁言。
　　“是！”答应的同时，丁言用眼睛余光打量了一下两人的距离，然后用齐步走的方式，五步走到伍六一旁边，转体，立正站好。一边的一排长和三排长对视了一眼，转身就跑了，其目的不言而喻。
　　“我下口令，你做动作。”
　　“是！”
　　“下面的动作你们注意丁言是怎么做的，向右看~齐！”
　　听到伍六一的口令，丁言迅速向右摆头45度，然后小碎步动作起来传出“啪啪啪”的密密麻麻的声音，两秒左右，立正站好，刚才的丁言伍六一两人偏差的一些已经消失。
　　“向前看！”伍六一继续下口令。
　　丁言摆回头目视前方。
　　“入列！”伍六一继续下口令。
　　“是！”丁言转体，跑了七步回到自己的位置，转体，作为排头，自动向左看齐，然后回头立正目视前方。
　　伍六一看着恢复原状的丁言，对着众人说到：“刚才的向右看齐，已经给你们演示一遍了，听口令，向右看~齐！”
　　除了丁言，其他人摆头，然后小碎步，只是。。。
　　“停！刚才丁言的动作你们没看到吗？摆头45度，不是让你们直接挺着别人的后脑勺，小碎步，频率要快，跺地有声，双腿活动的幅度越小越好，许三多，我让你看你右边一名，不是让你低下头看整个队伍，向右看齐的时候，除了头和脚，身体其他部位都不要动，记住了吗？”伍六一喝令住队伍，开始将众人的存在的问题讲了出来。
　　“记住了！”
　　“好，听口令，向右看~齐！”
　　“停！”伍六一走到许三多对面，双手抱住许三多的头，摆向右边45度：“45度是这个方位，不要动。”说完放下了手。
　　“成才掌握的很快，刘大路，你的双腿幅度动在小一些，脚掌微微离地，不要抬的过高。”伍六一说完其他人，又转过头看着许三多。
　　“怎么样，知道45度是多大了吗？”
　　“知道了班长！”许三多摆着头弱弱的说到。
　　许三多摆回了头，伍六一走回了队伍前方。
　　“再来一次，向右看~齐！”下完口令的伍六一从前面的成才开始往后看，只是。。。
　　“停，许三多，你的脚抬的太高了。。。”
　　“向右看~齐！”
　　“停，许三多。。。”
　　。。。
　　半小时后。
　　“向右看~齐！”伍六一看着终于走上正轨的许三多，心里泛起了嘀咕，这样下去肯定得拖累训练的进度啊，这时候其他班排进度快的都已经练习跨立了。但是现在还是先进行训练吧！
　　“向前看！”
　　“许三多，向前看没有小碎步了，你只要把头摆回来就行了。”伍六一感觉整个人都不好了，性急的他一脸的生无可恋。
　　许三多一脸的疑惑，还是没搞明白怎么回事。
　　“许三多，向前开的时候你只要把头摆回来就行，脚不需要在动了，明白了吗？”伍六一看着茫然的许三多，又说了一下。
　　“是！”许三多似懂非懂的点点头。
　　“都有了，听口令，向右看~齐！”伍六一只能在来一遍，只是。。。
　　“许三多，你的小碎步呢？让你给吃了？”伍六一忍不住的咆哮出声。
　　“班长，我。。。”许三多还要解释。
　　“停，来，你站在这里，看着他们是怎么做的。”伍六一打断了许三多的话，直接过去将许三多拉出队列，让其站在队伍旁边看着整个队列。
　　“其他人，停！听口令，向右看~齐！向前看！”看着没了许三多的队伍，伍六一感觉到队伍直接上升了好几个档次，但是吧，丢下许三多不管是不可能的：“许三多，看明白了吗？”
　　“班长，看明白了！”
　　“站好，都有了，向右看~齐！向前看！好不错，再来一遍，向右看~齐！向前看！向右看~齐！向前看。。。。好。不错，放松一下，原地活动一下身体，在体会一下动作。”
　　伍六一看着远方走过来的史今，直接让众人休息，然后走向史今。
　　“怎么了？我的伍大班长？”史今看着愁眉苦脸走过来的伍六一，调笑着说到。
　　“别提了，班里出个活宝，刚把向右看齐练好！”伍六一忍不住抱怨到。
　　“哦？这出了一个丁言，又出来一个垫底的？”史今也有些好奇，但是并没有想到是许三多，毕竟和许三多接触的还不是很多。
　　“没错，有个叫许三多的，可把我折腾苦了。”
　　“许三多？”史今听到这个名字，有些疑惑，不知道发生了什么。
　　接着，伍六一开始说训练中许三多出现的问题，史今也渐渐明白了自己似乎招了一个木头兵，还不是一般的木头，这回可就难办了，体能可以拼命练出来，但是学习这东西，除了不停的练习似乎没有其他任何的方法。
　　不一会儿，伍六一回到了队伍前方。
　　“立正，向右看~齐！”
　　“许，三，多！”伍六一一字一咬牙的吼道。

第4章伍六一要哭了
　　伍六一当兵六年以来第一次碰到许三多反映这么慢的人，丁言也有些无语，虽然在电视剧上看过许三多的表现，但是没想到，电视剧里的许三多看上去还好上不少，丁言也明白了，许三多这样的成为一个合格的军人后，才是一个真正纯粹的军人，为了任务而完成任务，不会打丝毫的折扣。
　　最后在课间休息的阶段，伍六一思考了一下，先不要管许三多，其他人学会动作之后直接进行下一个，至于许三多，中午、晚上，有的是时间单练他。
　　果然这样的决定之后，五班的训练进度提升了起来，只是每次看到队尾的许三多，伍六一简直不敢直视，看着许三多别扭的动作，只能每次在许三多出现问题时说一下，至于成果，先放一边吧，回头单练，不能耽误集体的进度。
　　午饭后。
　　伍六一将众人带回到宿舍：“许三多，跟我过来一下。”
　　许三多：“是！”然后看了一眼成才，默默的跟着伍六一往外走。
　　走到门口的伍六一顿了一下，回过头，看向丁言：“丁言，你也一起来。”
　　拿出马扎准备坐下的丁言楞了一下，答是后，将马扎放回床下面，三人一起出去了。
　　刘大路凑到成才的面前，悄声说道：“成才，你说他们干什么去了？”
　　“估计是单练去了吧！”成才有些出神，回想着上午的训练，知道自己要想真的成才，最起码要在现阶段超越丁言，成为最优秀的新兵。
　　伍六一带着丁言和许三多来到了宿舍外的空地上。
　　“前后站好，丁言在前，许三多在后，前后间隔一臂，许三多，看着前面的丁言怎么做，你就怎么做，明白吗？”伍六一安排好两人的位置，对着许三多说到。
　　“是，班长！”许三多知道了自己表现不好，现在是给自己练习的时间，追上其他人的进度。
　　“向右看~齐！”在伍六一下口令后，虽然没有明说，但是丁言知道自己该怎么做，就装作自有右边有一个人，开始看齐，摆头，小碎步。后面的许三多也学着丁言动作起来。
　　“向前看！稍息！立正！跨立！立正！”伍六一将上午教习的内容先来了一边，看着后面许三多学的有模有样，点了点头。
　　就这样来回训练了近十次，看着许三多能和丁言保持一样的动作之后，伍六一让许三多站到丁言的身旁。
　　“许三多，现在丁言是你的排头，听口令做动作，明白吗？”伍六一对着许三多强调了一下。
　　“是，班长！”
　　“听口令！向右看~齐！许三多，你又把头摆回来干什么？”伍六一看着许三多在把头摆向右边后又迅速的回头，一脑袋的问号！
　　“报告班长，丁言没动。”许三多的话有些底气不足，不知道自己哪里又出问题了。
　　“丁言没动和你有什么关系？”伍六一更加疑惑了。
　　“你让我学他的动作啊，他没动，我也不能动！”感觉许三多似乎有些理直气壮了。
　　“我。。。”伍六一忍不住蹲下身下身子，双手抱住了脑袋，他感觉到了整个世界传来的恶意，许三多绝对是上天派下来折磨他的。
　　丁言也有些看不过去了，毕竟加练是为了许三多好，也是为了这个班集体，你个人跟不上进度的话，会拖累整个班级的成绩。虽然知道许三多是无心的，但也实在是令人无法接受。
　　“许三多，你脑海里想着刚才学的动作，不要管别人干什么，跟着班长的口令来做动作！”丁言提醒许三多，这话应该是刚才伍六一说的，但是吧，你换个人在这种情况都能理解到，所以伍六一下意识的没有说出来，结果就造成了这样的事情。
　　“哦，我明白了，对不起，班长！”许三多弱弱的对着伍六一道歉。
　　伍六一起身叹了口气，收拾心情：“好了，来，继续，许三多，现在你就按照我的口令做动作，不要管丁言怎么做，明白了吗？”伍六一又对着许三多强调了一次。
　　“是！班长！”
　　“听口令，向右看~齐！吸~呼~许三多，头摆45度，不要去看丁言。这样，摆成这样！”下完口令，伍六一看着摆头近90度角的许三多，先是深呼吸了一口气，将沸腾起来的暴虐心情强制压了下去，然后走到许三多身前，抬起双手将许三多的脑袋转到45度角的位置，说到。
　　“是，班长！”许三多看着45度方向回答。
　　等了一会，伍六一回到两人前方。
　　“停！向右看~齐！呼！向前看！稍息！立正！跨立！立正！”看着反映慢一些但没出大问题的许三多，伍六一松了口气，只要不出问题，慢慢练，时间长了形成身体记忆，就可以了。
　　接下来，就是单曲循环，近一个小时的时间，许三多的动作终于入门了。伍六一和丁言也松了一口气。
　　“许三多，进宿舍休息会吧，好好想想这些动作。”伍六一打发许三多回去了。
　　看着许三多进了宿舍，伍六一回过头看着丁言：“怎么样？累不累？”伍六一对于丁言还是很上心的。
　　“没问题，班长，不会耽误下午的训练。”丁言笑了一下，看着伍六一回到。
　　“那。。。”伍六一还要说什么，后面史今在远处走来，叫喊道“伍六一！”
　　“到！”伍六一下意识的答到。转头看是史今，猜到可能有事，回过头，对着丁言说到：“先不说了，你去休息会吧，我过去看看什么事情！”
　　“好的，班长。”丁言转身回宿舍去了，部队里，很多时候不要问为什么。
　　史今和伍六一走到了角落，史今拿出烟，两人点上。
　　“丁言的资料我看过了！”史今的话有些沉重。
　　“怎么样？他家里？”伍六一的话有些急切。
　　“泥石流，村里半年前发生了泥石流，整个村子仅仅丁言一个人活了下来。”史今抽着烟压着嗓子说到。
　　“这。。。”伍六一皱着眉头，不知道说什么了。
　　“连长说了，只要在新兵连最后的考核中，丁言全部课目都在合格线以上，就将他招入七连，不行的话就塞到三连，给他找个好班。”史今没有继续说丁言的私事，毕竟这种事情，外人实在是不好说什么。
　　“连长竟然开了这个口？”伍六一有些惊讶的问道。
　　“半年时间，变成一个孤儿，高中毕业直接报名参军，到这里之前一直住在武装部，几个月的时间有了这样的队列作风，你觉得他不行吗？”史今话里带着肯定。
　　“我滴个乖乖！这样，队列动作他已经很成熟了，接下来三个月我着重训练他的体能，我一定要将他训练成新兵连最优秀的兵。”伍六一给自己定了一个目标，一个优秀的军人不是那么容易就能练成的，从丁言的底子上，以伍六一的经验来看，日后的成就低不了，并且还是丁言在遭到人生重大挫折后还能坚持，这就更加难能可贵了。
　　“嗯，加油，也要看好他的心理状态，没事和他多接触接触。”史今提醒了一下伍六一。
　　“放心吧，我的兵，我不管谁管？”伍六一有些傲娇的说到。
　　。。。
　　下午，队列训练场，又一轮训练开始了。
　　伍六一看了一下丁言，发现其神色平静后就转向许三多，心里有些拿不准，这许三多中午加练的结果不错，希望不要在出错。
　　“向右看~齐！许三多，我。。。”伍六一看到许三多弯腰看着整个队伍看齐，体内的暴虐因子那真是如黄河之水滔滔不绝，要是七连班里的老兵，直接一飞脚干过去了，但是新兵。。。伍六一莫名想要大哭一场，这许三多就是上天派下来折磨自己的，没错，就是这样。
　　“班长？”许三多有些疑惑，自己看排头的丁言啊，中间隔着八个人，不弯腰也看不到啊，为什么班长还要叫我？
　　“没事，你继续，都有了，向前看！稍息！立正！跨立！立正！”看着其他九个人，伍六一忍不住的点了点头，当然，没有许三多对比的话，这种常见的情况根本引不起他多大的兴趣。
　　“下面，进行停止间转法训练，丁言！”
　　“到！”
　　“出列！”
　　“是！”
　　“站到这里！”伍六一指着前面，现在伍六一对丁言很是满意，第一次发现有个队列成熟的新兵是多好，伍六一下口，丁言做动作，从分解到整体，全方位给新兵讲解，比自己一个人演示和讲解，效果要好上不少。
　　“停止间转法，分为向右转，向左转，向后转，半面向右转，半面向左转，下面你们认真看，认真听。丁言，听口令，向右~转！”伍六一说完停止间转法的分类，开始给丁言下口令。
　　丁言听到伍六一的口令后，两脚合力向右方转体90度，立正。
　　“再来看分解动作，丁言，向右转，分解动作，向右~转！”
　　丁言双脚用力，身体继续向右方转90度，身体重心落于右脚，并没有靠过去，而是脚尖点地，脚掌抬起，随着身体的旋转在原地停留。
　　“大家看好，以右脚跟为轴，右脚跟和左脚掌前部同时用力，使身体协调一致向右转90度，身体重心落在右脚，上身保持不动，就是现在丁言的样子，丁言，听口令，二！”伍六一对新兵们讲解着动作要领。
　　“啪”丁言左脚靠向右脚，脚跟碰撞后发出干脆利落的声音。
　　“转动和靠脚时，两腿挺直，上体保持立正姿势。靠脚要用力，发出脚后跟碰撞的声音，其他的转体动作要领一样，只是方向和角度不一样，下面我和丁言一起给你们演示一下。”伍六一讲解完，和丁言并排站在队伍前方。
　　“丁言，听口令，分解动作，向右~转！二！向右~转！二！向左~转！二！向左~转！二！向后~转！二！向后~转！二！半面向右~转！二！半面向右~转！二！半面向左~转！二！半面向左~转！二！”
　　“整体动作，听口令，向右~转！向右~转！向左~转！向左~转！向后~转！向后~转！半面向右~转！半面向右~转！半面向左~转！半面向左~转！”
　　随着转体的进行，其他九人惊讶的发现，丁言竟和伍六一的动作一致，转体立正，连靠脚的声音都是同时发出，看向丁言的眼睛充满了羡慕，毕竟新兵连里没入伍前就有人听到过关于丁言的事情，私下里早就传开了，只是没想到丁言的动作已经这么纯熟了。

第5章丁言的转变
　　就这样，五班在伍六一主导，丁言辅导的情况下，除了许三多之外，其他人学习的进度很快，甚至有时候，伍六一在有事离开时直接让丁言带着训练，一开始成才等人还不服，但是在丁言指出一些动作的缺点后，都收起了小心思，只剩下了敬佩。
　　下午，体能训练场。
　　“丁言，跟我来！”伍六一在安排好新兵们的训练项目后，就带着丁言离开了。
　　两人站在跑道上，伍六一手里已经拿了一个秒表。
　　“五公里，怎么样？”
　　“好，班长！”丁言深呼吸一口气，这是第一次测试这具身体的体能，他也想知道现在的实力。
　　“极限，我要你的极限成绩，七圈半，加油！”这是伍六一的方法，除了训练他实在想不出其他调整思想的方法，因为伍六一心情不好的时候都会进行体能训练来发泄。
　　“准备！3，2，1，开始！”伍六一喊出开始的同时按下秒表开关，同时丁言的身体也冲了出去。
　　丁言慢慢的将速度提起来，在感觉到身体维持在一个稳定状态后，就保持恒速奔跑，五公里，合格成绩在23分钟以内跑完，前世的丁言最好的成绩是21分10几秒，那还是经历锻炼的结果，虽然现在身体的体能现在有些拿不准，但是跑进合格成绩丁言还是很有把握的，在五公里面前，意志力也占了很大一部分，只要你思想一直坚持着催促身体往前跑，累了不减速，一般都会合格。
　　丁言前世的身体要差一些，肺活量又不大，跑起来后只能两步一呼，两步一吸的呼吸方法来平衡身体，但是已经跑了一圈多的丁言，发现这具身体的肺活量很大，保持三步一呼，三步一吸很稳定，经过锻炼后，估计能达到四步一呼，四步一吸的状态，要知道，跑步的呼吸节奏也是很重要的，你呼出的气息越长，身体随之消耗的能量越少，而坚持的时间就越长。
　　第二圈时，伍六一看着接近的丁言：“丁言，你现在的状态还可以提速！”鞭策，让丁言跑出极限，而不是刻意的去追求成绩。
　　丁言听到伍六一的呼喊，心里明白了一些，开始提速，同时心里默默的道了一声谢谢。
　　到第六圈的时候，丁言已经满头大汗，脸色潮红，虽然呼吸很是急促了，但是依然维持着三步呼吸的状态，身体的能量消耗很大，反馈来的信息让他停止奔跑，休息一下，但是丁言的意志力在坚持。
　　“嘿~~~”一声长啸，丁言似乎感觉到身体涌来一股力量，继续坚持着奔跑。
　　“最后一圈！准备冲刺！丁言！”伍六一站在终点线呼喊。
　　“嘿~~~”越过伍六一的身体后，丁言又是一声长啸，开始激发身体所有的力量，全速全力冲了出去，丁言的意识里只剩下了“冲！冲！冲”的字眼，身体的一切状态也不再思考，只剩下不停的抬腿，落脚向前冲击。
　　伍六一看着已经转过来，只剩直线一段距离的丁言，站在终点线，冲着丁言不停激励的喊道：“丁言，加油，提速，冲！快！”
　　“嘿~~”丁言发出了最后一声长啸，不管不顾的再次提速，用尽最后所有的力量冲向终点。
　　伍六一在丁言冲过终点的同时按下了秒表：19分32秒。伍六一握了一下拳头，连忙赶到已经减速成慢步走的丁言身边，问到：“怎么样？”
　　“还行，感觉很棒！”丁言的回答有些有气无力。
　　“障碍会吗？”五公里之后是最适合跑四百米障碍的，因为经过五公里的奔跑，身体已经全面打开了，再加上已经沸腾起来还未消散的热血，会起到很大的作用。其实新兵连是不会进行四百米障碍的训练的，因为光是教学练习不同的障碍就很费时间。
　　“可以！”丁言知道伍六一是为了激起自己心中的感情，不让自己在这么一蹶不振，丁言也觉得这是一个好办法，跑完五公里，感觉心中轻松了很多，在来一个四百米障碍的极限训练后，身体会进入一个疲劳时段，那时候心情会完全放松下来，不会有什么乱七八糟的念头。
　　“好，走过去，你平静一下，恢复一下体力。”
　　两人慢慢的走向四百米障碍训练场地，丁言一边走一边挥舞着身体，不让身体松懈下来。
　　“既然选择了军人这一条路，不抛弃不放弃，这是我们的信念，过去的已经过去，但是未来可期，身为军人，一往无前才是方向。”伍六一开解着丁言。
　　“不抛弃不放弃。”丁言重复了一句，不放弃我们心中的信念、理想与追求、应该坚持的原则，以及由信念、理想、追求与原则所换来的努力与拼搏，不放弃最后一刻成功的机会，不放弃任何成长与净心的机会；不抛弃亲情、爱情、友情，和它们所带来的温暖与安全，不抛弃所有努力创造的一切。曾经作为军人的丁言，被老兵教导过这个问题，也是这一句话激励着他在军营中散发出了属于他的风采，今日，旧事重提，虽然物是人非，但是其内在的涵义却没有变。
　　“好了，准备好了吗？”走到障碍场的起点，看着有些入神的丁言，伍六一直接开口打断，训练就要有训练的样子。
　　“时刻准备着！”丁言下意识的立正回答，似乎整个人的精气神都饱满了很多，喊完之后，丁言意识到了自己的一切都还在，时刻准备着，这是已经融入骨子里的热血，这是军人不变的信条，想通了一切的丁言转头看向伍六一：“班长，可以开始了。”
　　“好！”伍六一看着整个人都不一样的丁言，也是咧了一下嘴：“准备，3，2，1，开始。”
　　听到开始，丁言直接以百米冲刺的速度开始飞奔，发挥出全身的力气向着百米的尽头冲去，十几秒后，到达转角杆旁，双脚一错步，直接转身冲进障碍区，跃过三步桩，跳过1米5宽度的深坑，在矮墙上左手一搭，右脚搭上借个力，丁言整个人直接横飞过矮墙。
　　看着不远处1米5高度的悬空二隔板，调整一下步伐，提速，冲刺，跃起，右手往里勾住隔板里面，左手搬住隔板外面，顺着身体跃起的力度，双手在一用力，人已经稳当的半跪在隔板上，起身，迈上第二层隔板，跳到高墙的一瞬间，接着身体回弹的力度跃上云梯。
　　站起身，双手撑开平衡身体，半弯腰稳住身体，踩着云梯的横格向前小跑，到了最后一格，弯下身子右手握住横杠，身体跃出云梯的瞬间，右手用力按着横杠减慢下降的速度，在肩膀下降超过云梯时，右手再一次用勾力减慢下降的速度，感觉快要降到地面的时候，右手一松，双脚前后错开，同时弯腿，接触到地面之后，双腿用力下弯，同时双手按向地面，减少了降到地面的力度，平稳落地。
　　然后直接起身向前冲去，跑上独木桥的瞬间，双臂张开成飞翔状，平稳身体，向前跳跃三步，在从侧面跃出独木桥的同时，右手按在独木桥上撑了一下，减缓身体的力度。
　　看到前面二米高的高墙，丁言脚步不停，但是平稳了下呼吸，再次调整脚步，全力提速，在接近高墙的时候，左脚抬到最高处踩在高墙上的同时，右腿用力将身体顶上去，同时双手向上伸起，在接触到顶上时，双手用力勾住上面的墙面，胳膊用力，让身体再次拔高一些的同时，右腿用力向上抬起，够到上面的墙面时，整个横挂在了高墙上，同时，腰部用力，使整个身体翻到高墙上，然后放开双手，右手顺着墙的另一面向下够去，左手搬住上面的墙面，上身向高墙的另一面往下探去，在右臂伸展到极限时，用腰部的力量，将下身从高墙上顺着墙面甩下来，在手臂的伸展到极限前，松开，整个身体平稳立在了地面上。
　　继续向前冲刺，弯腰右手掌以水平45度伸出，用手掌肉厚的那部分着地，在整个身体，左脚在还可以用力的时候，在地面一蹬，整个人直接窜进了地桩网里，匍匐前进，迅速向前爬去。
　　“撕拉”一声，丁言知道是地桩网上的铁丝网划破了衣服，应该是还不熟悉这具身体，低姿匍匐的角度没用好，导致身体过高，碰到上面的铁丝，借着身体前冲的力度，划破了训练服。
　　但是，丁言不管不顾，只要不影响运动，就继续前进，爬出地桩网起身，整个身体感觉已经透支了，四百米障碍对身体的挑战有极大的要求。用尽力气奔跑到转角杆，双脚一错步，回转，跳过地桩网，这时候由于地桩网和高墙的距离比较近，提速冲刺这一方法不能用上，再就是身体这时已经透支了，力气用尽，后面的路才是更大的挑战。
　　丁言调整呼吸，两三步跑到高墙前，继续左脚抬起踩到高墙上，往高处跃起，但这次由于力度不大，虽然双手够到了上面的墙面，上去的速度没有刚才的快了，手、脚、腰用尽力气，终于磨蹭上了高墙，然后以刚才下墙的同样方法降到地面。
　　继续向前跑去，独木桥这一次不是在走上面，而是在下面的栏杆空隙处钻过，中间人体要钻过每一个空隙，不能钻空，手抓住立柱，身体甩过一个空隙，另一只手同时抓住下一根立柱，将身体再次甩过空隙，因为整个四百米障碍，只有这一刻是最轻松的，可以稍微恢复一些体力。
　　穿过独木桥，来到云梯下，跃起，双手抓住上面的横格，用双臂交错抓住上面的横格前进着，到头，落地，爬上墙垛，没错，现在没力气了，仅1米高的墙垛都只能爬上去了，起身，走过隔板，跳下，落地。
　　继续前冲，在矮墙的一侧有一个边长五十公分的正方形窗口，丁言弯腰抬腿，先将双手向前穿过窗口，够到另一面两边，再左脚和头同时钻过窗口，在肩膀过去的时候，丁言双手撑住墙面，身体钻了过去，向前跑。
　　最后一个高难度的就是深坑了，两米深，跳下后，丁言下蹲到坑底，起身，双脚用力，再快站直时面向墙角用力跳了起来，双手够到外面的地面，双脚在平滑的墙面乱蹬着，整个身体用力，慢慢的爬出了深坑，站起身。
　　踩过五步状，跑到转角杆，双脚一错步，转身，调整呼吸，迈开脚步，长啸一声，用尽全身所有能用的气力向前冲刺。
　　伍六一一直喊着加油，不断的给丁言打气，一方面身体的透支让丁言想现在就躺下，一方面军人的意志力在催促着他冲刺，冲刺，在冲刺。
　　终于，跑到了起点，减缓速度，慢下来后，躺倒了地上，丁言开始调整身体，因为一会还要需要活动一下。剧烈运动后不能马上休息，要慢慢的进行一些小的运动量使身体放松下来在进行休息，这样才不会给身体造成伤害。
　　伍六一看着秒表上的2分38秒的时间有些惊讶，虽然没有合格，但是这成绩已经很不错了，稍微锻炼下，进合格线是很容易的，四百米障碍合格线是2分30秒。
　　“可以了吗？走走？”伍六一走过来看着躺在地上的丁言问道。
　　呼出一口气，丁言起身，两人顺着训练场走了起来，想着另一面新兵的体能训练场走去。
　　此时的丁言，训练服背后一个大开口子，大汗淋漓，头上冒着白烟，上身的衣服湿的都该可以拧出水了。
　　“谢谢！班长！”走在路上的丁言向伍六一道谢！
　　伍六一看着整个人已经不一样的丁言，笑了笑，拍了一下丁言的肩膀，说到：“好样的！”
　　丁言到现在，到这个世界的四天时间，此刻，终于解开了心结，得益于两世的军营生活，衔接的又正好，前脚退伍，后脚进入军营，已经具备一个军人基本素养的丁言，再加上旁边伍六一这个优秀军人的另类激励方法，丁言开始在这个世界起飞航行，至于终点在何方？请读者们关注后续文章。

第6章自从打了高城一拳头
　　当高城和史今得知丁言的状态后，狠狠的夸了伍六一一次，让伍六一膨胀的从高城手里抢了一盒烟就跑了，高城笑着摇了摇头，也没有追究。
　　在丁言恢复了状态后，史今等人也就没有在过多的关注，剩下的就看丁言的表现了，是七连还是三连，其未来掌握在丁言自己的手里，不过这个决定丁言还不知道。
　　而丁言和伍六一在一次商量后，决定，一天一个人对许三多进行单独的训练，提升许三多的队列基础。
　　。。。。。。
　　许三多在这样的情况下，也是一天一天的在进步，对丁言和伍六一等人的依赖也越来越强，感觉到这种情况的丁言突然想到了许三多一锤子凿伤史今的事情，看着许三多那张人畜无害，笑眯眯的脸庞，丁言一拳打了出去。
　　“啊。。。丁言，你干什么？”一声痛呼夹杂着斥责传来。
　　丁言惊醒了过来，看着面前捂着眼睛的高城，整个人都不好了，特么的，自己刚才在做梦啊，只是。。。
　　“连长，对不起，我。。。”丁言急忙的要解释。
　　“行了，怪我倒霉，你这是在做什么梦啊？”高城感觉眼睛好了些，就松开了捂着眼睛的手，不在意的挥挥手，然后问道。
　　“额，没什么，就是梦到了在打架！”丁言违心的撒了个谎，毕竟这事情太尴尬了，一个午休整出这样的事情来，明明是一拳打向了许三多，结果打到了高城的眼睛上。
　　高城看着周围开始围过来的新兵，喊道：“看什么看，再过一会下午的训练就开始了，还不抓紧时间好好休息休息？丁言，跟我出来一下。”高城呵斥完新兵后，对着丁言说到。
　　丁言起身跟着高城走了出去。
　　“你可以了，你是第一个打了我一拳头的新兵！你应该很骄傲，你知道吗？”虽然是夸赞，但听着高城带着笑意的语气，丁言没敢往下接。
　　“行了，不难为你了，六一说你五公里19分32秒，四百米障碍2分38秒，就过来看看你，不错，好好努力，回去吧！”高城拍了一下丁言的肩膀就走了。
　　丁言疑惑的看着高城远去的身影，不是，叫我出来就这两句话？不对，往回走的丁言在思考着，难道是看上我了，想要我去七连，丁言猜到了事实，但是却不敢肯定，可高城最后勉励的话语却证明丁言思考的方向是对的。
　　失神的丁言没注意前面的身影，直接就要撞上了。
　　“嘿嘿嘿，再走就撞到人了！”伍六一伸手抓住丁言，大声提醒到。
　　“啊，哦，班长，嗯？你们这是干什么？一个接一个的？”丁言一个激灵的回过神，脑子反应的有些慢了。
　　伍六一先是瞄了一眼已经快看不到的高城，然后对着丁言问道：“刚才连长叫你干啥去了？收拾你？”
　　“收拾我什么啊？班长！”丁言更加的疑惑了。
　　“算了，当我没问，你小子厉害，我走了，你进去休息吧！”伍六一看着丁言疑惑的样子没有深问下去，说了一句就走了。
　　“不是，你们这是干什么啊？莫名其妙的？吃错药了？”这两下给丁言整的直接晕乎了，我是谁？我在哪？发生了什么？然后一脸纠结的钻进了宿舍。
　　里面的新兵们看着单独进来的丁言，直接从床上起身，窜到丁言的身边，一脸八卦的问道：“丁哥，刚才连长他们没收拾你吧？”自从丁言展露了头角之后，几乎所有的新兵都很是敬佩丁言，当然除了一些不服气的人之外，包括成才。
　　看着围过来的乌泱泱人群，丁言大吼：“问啥呢？看什么呢？去去去，该干啥干啥去，我要眯一会。”说完，挤开人群，走到了自己的床边，趴到床上，开始睡觉了，众人看没意思了，就有回到自己的床上开始休息。
　　而趴在床上的丁言，在思考着。
　　不行，许三多还不是培养他的时候，不经历草原五班的话，就他那样的性格，直接分到七连的话，估计丁言自己都没把握留下史今了，但是，现在除了丁言，没有人知道许三多以后会取得多大的成就，既然如此，那就按照剧情来，让许三多去草原五班，然后到七连时让他提前融入到七连里，联合伍六一盯好史今和许三多，避免史今被砸伤，让许三多早点脱胎换骨。
　　想通了的丁言感觉神清气爽，放心的开始再次进入休息状态。
　　“嘟~嘟~起床”听到起床的哨声，丁言无语至极，今天这是什么怎么了？为什么感觉到整个世界都在对他散发着恶意。
　　下午队列训练时，旁边的老兵不时的看着丁言，休息的时候，就溜达过来，围着丁言开始旁敲侧击。
　　“丁言，中午睡的怎么样？”
　　“小丁，有什么困难说出来，大家都会帮忙解决的！”
　　“以后想抽烟了，来找班长，放心，这都不是事儿！”
　　“。。。。。。”
　　丁言不知道，自己打的高城那一拳头可是在这些班排长掀起了滔天骇浪，每次新兵连开始前，这些老兵都要进行集训，从体能到思想，在集训期间，都被高城收拾的服服帖帖的，除了史今和伍六一占着天然的优势之外，其他的都不敢和高城开玩笑，可现在，一个新兵竟然打了高城一拳头，这可是重大新闻啊，一下子这些老兵就来了劲头。
　　丁言根本没想到是这原因，也没有当自己无意识的打的高城那一拳当回事，就因为如此，才更加的困惑，发生了什么？为什么自己突然成了焦点？搞得丁言现在就想跑出军营，不再这里呆着了。
　　体能训练时，三公里跑步，看着围着几个老兵班长，丁言想哭的心思都有了，自己又不是大熊猫，至于么？可丁言在这些老兵的眼里，比国宝可稀奇了。
　　丁言实在是受不了了，提速，全力冲刺，离开这个让他觉得已经神经的老兵们的身边。
　　晚饭后，丁言找到了伍六一：“班长，这到底是发生了什么事情啊？为什么现在都盯上我了？”
　　“你不知道？”伍六一疑惑的问道。
　　“我应该知道什么？”丁言无奈的摊开双手。
　　“你们干什么呢？”史今出现在两人身边。
　　“中午的事情你知道了吧？”伍六一对着史今说到。
　　史今也忍不住笑了一下：“知道了，我过来也是和丁言谈谈话的。”
　　“什么？排长你也来？”丁言惊讶出声：“谁能告诉我到底怎么了？”
　　“哎！你中午不是打了连长一拳头吗？”伍六一挑了挑眉。
　　“对啊，我当时正。。。。”丁言准备解释清楚，可伍六一直接打断了他的话。
　　“不管什么原因，重点就在于你打了连长一拳。”
　　“对！”史今也附和着出声。
　　“我那不是故意的啊！”丁言急了，以为高城会秋后算账。
　　“哎，别急，听我说！”伍六一掏出烟，给史今了一根，自己也点上一根。
　　“没人会找你算账，众人也仅仅是因为你能打连长一拳好奇而已，毕竟从集训开始，这帮子人就被连长压的死死的，陡然出现一个打了连长一拳的你，当然是好奇的紧了啊！估计这情况还得持续一阵子呢！”伍六一将事情说白了。
　　“哦，原来是这样啊！”丁言终于明白了是怎么回事：“等等，还要持续一段时间？不是，有没有其他什么办法啊？”丁言实在受不了被当成大熊猫的待遇了。
　　“办法嘛！不是没有，但是很有难度！”史今提了一嘴。
　　“排长，什么办法？”丁言很是好奇的看向史今。
　　“就是出一个更大的事件，将你的事情压下去，将其他人的目光转移。”史今说了自己的方法。
　　“嗯，也只能这样。”伍六一附和道。
　　“。。。和没说一样啊，营区就这么些人，天天就这么点事情，还能发生什么事情啊？”丁言有些无语。
　　“。。。”史今似乎也意识到了，和伍六一对视一眼，低下头去，想着办法。
　　“不行，这不行！”
　　“这也不行啊，影响太不好了！”
　　。。。。。
　　三个人在胡乱的想着办法。
　　“要不，来一场比赛吧！”伍六一又想出了他那另类的方法。
　　史今眼睛一亮：“哦，说来听听！”
　　“丁言，会打球吗？”
　　“会！”
　　“会踢足球吗？”
　　“会！”
　　“会打乒乓球吗？”
　　“会！”
　　“当我没说！”伍六一显得有些自闭。
　　“哎，六一，你到底是想干嘛？”史今也摸不清伍六一葫芦里卖的什么药，丁言什么都会不好吗？
　　“我想着，找个比赛，丁言不会的，然后他也上场，然后因表现不行，提早下场，直接刷弱丁言的存在感，可我能想到的他都会啊！”伍六一说出了办法。
　　“，这样，要不来个条令条例背诵比赛？”史今也提了一个。
　　“讲真，我的记忆力我自认不差！”丁言不好意思的看着两人。
　　“。。。。。。”两人不怀疑丁言的话，毕竟接触几天了，知道丁言和他们是一样的人，会就是会，行就是行，没人藏着掖着。
　　“行了，该看新闻了，先过去吧，晚上在研究！”史今打断了两人，率先走了，丁言和伍六一对视一眼，无奈的摇摇头，跟着史今一起走了。

第7章军歌（改）
　　晚7点，在新闻结束后。
　　“下面，抽查人员对今晚的新闻进行讲评！二班黄成虎！”一排长陈东开始检查新兵看新闻的感受。
　　“到！我通过今天看到的新闻，体会到了国家的繁荣富强，体会到了国内和平安稳的飞速发展，看到其他国家有的还在战火中，国之不国，民不聊生，我为自己的祖国赶到骄傲。报告，讲评完毕！”二班黄成虎算是一排最优秀的，而陈东确实也一直在注意着他。
　　“好，坐下，四班赵阳！”
　　“到！我通过。。。”
　　“好，坐下，五班丁言！”
　　“到！”听到一排长陈东叫到自己，丁言起身答到：“我通过今天看到的新闻，此时此时，我向革命先辈致敬，我向奋斗在第一线的人员致敬，我向为了国家的繁荣昌盛献身使命的中国军人致敬！报告，讲评完毕！”丁言的神色中充满了敬意，语气低沉有力，不知不觉就感染到了老兵的内心。
　　“好！丁言，记住你今天说的这些话！”高城直接站起，声色严肃的说到。
　　“时刻准备着~”丁言不禁大吼出生。
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”这一刻所有读懂了丁言心思的老兵和高城、何洪涛等人一起再次呼喊了三遍，热血沸腾，军营中的豪迈在这一刻体现出来，战场，军人的舞台，一个真正的军人，战场，才是诠释精神最好的地方。
　　四周的新兵有的懂了，有的没懂，但这一刻都闭上了嘴巴，看着突然不一样的老兵们，心中的热血开始升腾。
　　“都有！坐下！”高城下了口令，丁言和站起来的老兵班排长们一起坐下。
　　“战争，就在我们身边，危险时刻来临，现在播报了东南军区的战事，明天可能就播放我们北方军区，也许战场，你们一辈子也接触不到。”
　　高城的声音开始激昂了起来：“但是，请你们记住，当战争来临的时候，当祖国需要你的时候，我希望，今天在坐的，不要有丝毫的犹豫，挺起胸膛，冲上第一线，因为这是军人最崇高的信仰，因为这是为了祖国而战，为了家人而战，为了亲人而战，你们的背后就是你们的父亲母亲，兄弟姐妹，你们的生命不是你们自己的。下面，由指导员教导大家学习两首新歌，把你们的思想和信念都融入到军歌里，唱出来。所有班排长起立！”
　　“哗！”场上的班排长同时站起。
　　“《当祖国召唤的时候》和《当那一天来临》我们先唱一遍，我起个头，当祖国召唤的时候，预备！唱！”高城这时已经有些声嘶力竭了。
　　老兵们沉稳的气势里透露着锋锐，新兵们受到感染一个一个青涩的脸上满是激动，丁言在听到歌名的时候，自发的站了起来，高城和其他人都看见了，但这个时候没有说什么。
　　“当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头，我就是***，我就是***，奋勇争当突击手，把光荣写在军旗上，战火青春最风流，英雄的战友们，前进吧，为祖国去战斗，为祖国去战斗，为祖国去战斗~~~””众人用最嘹亮的歌声来发泄此时此刻的心情。
　　“这是一个晴朗的早晨，预备！唱！”一曲完毕，高城继续起头。
　　“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云，准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进，准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前~进~”丁言和众人一起唱完了这首歌，其实这首歌在正常来说是缺几句歌词的，但是部队里面唱的就是这个简版。
　　“都有！坐下！指导员，你教几遍吧，然后一会带回后，让班排长回去在详细的教一下，让新兵们尽快学会。”高城将后面的安排好后就离开了。
　　“首先呐，先说一下，军歌唱的不是调，是精神，每一首军歌都要融入你们的热血来唱，不要去管好听不好听，还有就是这个发声，我来说一下，在军队里，你要学会用你们的胸腔去发声，这两天已经开始有嗓子不舒服的新同志出现了，就是因为你们只知道扯着嗓子喊，时间长了你们的嗓子肯定坚持不住，带回之后，各班长仔细教习一下胸腔的发声技巧，避免新兵同志的嗓子受到伤害。下面，开始练歌，我唱一句，你们唱一句，先学习《当祖国召唤的时候》，当祖国召唤的时候，唱！”
　　“当祖国召唤的时候！”
　　“挺起胸膛站排头~”
　　“。。。。。。”
　　当晚在一片“鬼哭狼嚎”中度过。
　　高城等人对于丁言会军歌没有多大的意外，都以为是在武装部的那些老兵教导的，对于丁言能够勇敢站起来的精神很是喜欢，锋芒毕露，方能剑出鞘，血滂沱。
　　新兵们度过了难忘的一晚，高城那一句句敲击心灵的话语，不停的在脑海中回想，新兵们到了军营之后，第一次真正的发现，原来战争就在前方的不远处。
　　第二天。
　　班排长们郝然发现新兵们的面貌不同了，变的更加的严谨，训练上更加的认真，受些小伤的时候也不再喊痛，继续坚持训练，整个军营焕然一新，这让高城等人心里充满了欣慰，因为这代表着军魂的生根发芽，只要好好培养，将来这一批新兵就是接替他们的合格人选。而丁言打了高城一拳头的事情也不知不觉被老兵们搁置在一旁，让丁言的心里暗喜了一下。
　　但不是所有的新兵都是这样，比如。。。
　　“许三多，齐步走第一步迈左腿，前伸右手，你怎么记不住呢？”伍六一的咆哮声音传来。
　　行进间的队列动作包括齐步走，正步走，跑步走，其中最常见的问题就是顺拐，当一个队列同时前进的时候，你会发现顺拐的那个人是异常的刺眼，现在的伍六一就是同样的感觉，当顺拐的那个人还是自己的兵的时候，那感觉更加的酸爽了。
　　“班长，我。。。”许三多还要解释。
　　但是伍六一早就习惯了许三多的情况，直接就打断他说：“行了，行进队列你暂时不要参加，等我和丁言给你单练好了之后，你在和他们一起训练，现在站好军姿。其他人，都有了，齐步~~！”伍六一让许三多原地站军姿后，就要开始训练其他的士兵。
　　“报告！”丁言听到伍六一的话直接打报告。
　　“说！”伍六一没有在意，停止下口令，让丁言说话。
　　“报告班长，我们是一个集体，虽然许三多现在训练进度跟不上，这不是他不努力，而是他的学习能力弱，你不能因为许三多跟不上我们的学习能力就将他隔绝在外面，那么我们口中的不抛弃、不放弃成了什么？班长，请你告诉我，不抛弃、不放弃的信念是什么？战友是什么?z中国军人又是什么？如果现在就在战场上，难道你会丢下许三多，带着其他人走吗？”丁言的铮铮言语响彻在训练场，那一声声质问让其他人都忍不住转过来看。
　　“啪啪啪~~~”一阵鼓掌声从侧面传来，高城一边走进一边鼓着掌：“好，说的好，但是，丁言，我告诉你，如果这是战场，伍六一宁可去死，也不会做出抛弃战友的事情，军人不只是钢，还有柔，刚柔并济，才能走的更远。伍六一，这刚出连队几天啊？啊？你现在又克制不住自己的脾气了？还丢了我七连的脸？去，给我跑步，跑到站不起来为止。”高城说完丁言，就对着伍六一开始了怒气狂喷。
　　“是！”其实伍六一刚一开始冲动之下做出决定后就知道自己做错了，但是指令已经下了，想着只能在众人走一圈后在将许三多安排进队列里，可接下来一串的事情都没让他反应过来，就被高城罚去跑步，只能应是，转身跑向跑道。
　　“丁言，队列训。。。”高城刚要将队伍交给丁言暂代。
　　丁言又一次开口：“报告！”
　　高城的眉头皱了一下，这个丁言的话似乎有些多啊！但还是开了口：“说！”
　　PS：本章开头处原本是播报火凤凰开局安然牺牲的新闻，但是因为限制，被屏蔽了一次，只能删除了，这里告诉大家。

第8章“出名”的许三多
　　“报告，我要去陪着班长！”丁言面不改色的提出了报告，也是在为自己刚才的冲动弥补。
　　“去吧！”高城松了口气，没说什么，叫过张泽先，让剩下的人员并到六班去一起训练了。
　　“班长，刚才的事情对不起！”两人一边奔跑者，丁言一边向伍六一道歉。
　　“没事，我没在意，本来就是我做的不对！”伍六一不在意的说到。
　　“你跑多长时间能跑废？”丁言忍不住好奇。
　　“跑到午饭前没问题，正好活动活动身体，这些天带新兵带的身体都有些僵硬了！”伍六一的语气有些骄傲。
　　“。。。。。。”丁言没接话，默默的跟着。
　　没过两小时，丁言摊在了地上，整个身体像是水池了捞出来的，一根手指头都不想在动了，至于伍六一，还在“呼哧呼哧”的跑着。歇了一会，丁言缓过一些体力，挣扎着起身，开始慢慢的走着，然后在慢慢的提速奔跑起来。
　　就这样，到午饭时，将近4个小时的时间，伍六一已经是慢跑的状态了，至于丁言么，慢慢的走在跑道上。
　　当晚，连部下了通知，每班选出一名副班长，在得知这个消息后，新兵们爆发了极大的热情，表现好的众星捧月，差一些的围着好的转悠。
　　至于五班么，有些沉默，因为大家知道头顶上还有丁言压制着，副班长的人选都知道是他，对于丁言，大家也没什么抵触心理，毕竟，平时伍六一不在的时候就是丁言带着大家训练，丁言的经验也能让他们进步，再说，换一个副班长的话，难道这几个人里还有比丁言更合适的？
　　成才已经熄灭了和丁言竞选副班长的念头，虽然相比较，他比其他人进步更快，但是军人身上的很多东西都是时间沉淀出来的，他也看出来了，短时间很难超越丁言，成才的目标已经改到了新兵连的最终考核，他相信，经过三个月的努力，自己一定会有一些方面能胜过丁言。
　　许三多成了透明人，他没去想副班长的问题，也没有关心谁当上了副班长，只是一直在沉默的做着自己的事情。
　　五班很平静的度过了副班长的上位，其他班除了有个别突出的个人外，都进行了激烈的比拼，最狠的九班，四个人争夺副班长的位置，从队列到条令条例的背诵，从稍息立正到齐步跑步正步，才决出副班长的人选，副班长，不仅是班里的一个职位，能力也要胜过其他人，让其他新兵心服口服，这样才能更好的辅佐班长将班级管理好，也在班里起一个很好的带头作用。
　　。。。。。。
　　“这许三多怎么办啊，不能让他顺着拐下连队吧！”伍六一有些头疼的说到，刚才伍六一又忍不住狂喷了许三多一遍，可是结果还是这样。
　　“响鼓不用重锤，这重锤有时候还是要下啊！”丁言看着前面已经远去的许三多说到。
　　“什么锤子我都试过了，我算是没辙了。”伍六一已经绝望了。
　　“熟能生巧吧！这是目前仅有的办法了，他不是速成类型的人。”丁言也想不出什么好办法，现在是在新兵连，有一些东西是不适合在这里展现出来。
　　“下午的文化教育课，连长会说说七连的一些事，你上上心，好好听一下。”伍六一话里有话。
　　“好的。”
　　“指导员同志，全连文化教育课前集合完毕，应到143人，实到143人，请指示，值班员史今”这周已经轮到史今值班了。
　　“唱支歌！”指导员何洪涛下了指令！
　　“是！”史今转身面向新兵们：“都有了，你问我什么是战士的生活，预备！唱”
　　“你问我什么是战士的生活，我送你一枚小弹壳，它曾经历过风雨的洗礼，也吹响过一支短歌，战士的生活就是这样，有苦有乐有声有色，战士的生活就是这样，有苦有乐有声有色~~~”
　　“都有，坐！”当史今的口令传出，马扎打开、落地、坐下的声音整齐划一的传出。
　　“今天呐，已经近一个月的时间了，同志们的表现我们都看在眼里，尤其是几个表现突出的，比如三班的黄成虎、五班的丁言、成才还有十二班的林树同志，希望你们继续保持，在下一步的训练中表现更加的出色。”何洪涛先是点了几个优秀新兵的名字。
　　“啪啪啪~~~~”一片热烈的掌声响起。
　　“今天给大家上的一课，叫练为战，不为看！练是训练，是为了你们明天走上战场能提高生存的几率，不是为了整齐划一的好看，我知道你们现在天天只是训练队列感觉不是想想中的样子，觉得军人就应该开枪打炮，而不是整天稍息立正齐步走，但是我要告诉你们，枪炮那是一个军人的第二生命，在你们没有优秀到一定程度上，你们是没有资格去接触他们，队列动作是军人基础中的基础，如果连这都做不好，那么将来谁敢把枪炮交给你们？不是我开玩笑的说，现在摆在你们面前一杆枪，也会有人不敢去开，知道为什么吗？那是因为你们的内心还没有军人的意志，要想拿起这杆枪去保家卫国，首先提升的是你们自己。。。。。。”何洪涛的语言没有多么的高大上，只是用很普通的语言来告诉新兵们，部队里的优胜劣汰。
　　“。。。。。。同志们，请记住，不久之后的你们保家卫国，献身使命的时候，时刻不要忘记你身上的绿军装。你们，准备好了吗？”最后一句，平时文雅的教导员何洪涛声若雷霆的质问。
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”新兵齐声呐喊，气势冲天。
　　“下面请连长讲话！”何洪涛的课讲完后就将剩下的时间给了高城。
　　“啪啪啪~~~~~”一阵热烈的掌声响起。
　　“同志们好！”高城高声问好。
　　“连长好！”众人齐声呼喊，声势冲天。
　　“不错，气势都出来了啊，这家伙回答都带着炸子音儿的啊！有点兵样子了！都走烦了吧？”高城看着新兵，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　“不烦！”众人齐声回答！
　　“不烦？不烦才有鬼了，我看着都烦了。不过我跟你们说，这队列要是练不好，你们就是当一辈子兵，这个军队也不会把你当成一个军人来看待，但有一点啊，别跟家里写信说，当兵就是走队列啊，经上级指示，下个月就开始主要训练你们的枪械、格斗、体能，为了你们下连能分到一个好连队，都给我拼了命的练，知道了吗？”
　　“知道了！”众人齐声回答。
　　“还有，以后你们以后要是有机会分到作战连队去，能眼花死你们，别的不说，我那个侦察连，啊，九辆车，三个狙击组，那全是尖子兵啊！那都是像史排长这样的！”说起七连，高城的脸上就带着得意和骄傲。
　　“史排长！”
　　“到！”
　　高城忍不住开始炫耀了，“去年反坦克演戏，你们班收拾掉多少辆坦克？”
　　“报告连长，五辆！”史今严肃的回答。
　　“听见了吗？五辆！”高城回头看着新兵们，声音开始拔高：“你看，这就是现代军人加科技含量的结果嘛！。。。”高城就开始详细的介绍起钢七连，中途许三多果然成功吸引住了高城的目光，并且第一次显示出了惊人的记忆力，让高城和史今眼睛都亮了，记忆力这东西好的话，对于技术专业超强的连队来说是很重要的，每一个部件、每一个小零件、每一个小螺母，都是按编制配套，有详细标准的，你记忆的更精确，那么你在这方面走的才能更远，并且，钢七连是步战协同侦察连，对于专业技术的要求也是很高的。
　　“。。。。。。单兵反坦克导弹和防空导弹的掌握！”许三多一边回忆着一边将高城讲的话背了出来。
　　“哎呦呦呦！这个兵，叫什么名？”高城忍不住惊讶出声，部队里优秀的人出名，不行的只会在那个圈子里转悠，外面不知道他，他也不知道外面。
　　“报告！许三多！”本来作为班长的伍六一该起身介绍，但是看着许三多终于难得表现好了一次，史今忍不住的直接起身，面带笑意的回答高城的问话。
　　“许三多，可以呀！”高城开始赞扬起来，然后出声问道：“那你懂不懂这是什么意思啊？
　　“报告！不知道啥意思！”许三多不解的回答。旁边的史今脸上的笑意更加的浓郁了。
　　“啊！不知道什么意思啊？那不知道什么意思你背它干什么啊？”高城有些失望，但不懂也正常，毕竟是军队内部的信息，也没多想，就希望接下来许三多能给自己一个满意的回答，如果专业技术过硬的话，高城也不介意在往自己的钢七连在拉一个人。
　　“我背会了，到时候好写信寄给俺爹！”许三多一句平静的话语不亚于一道晴天霹雳，瞬间史今笑意的脸庞难看了起来，高城的心里简直更加的难受，直接就惊住说不出话来了。
　　最怕空气突然安静，整个屋子里安静的连一根针掉在地上都能听到。
　　好半晌，高城才反应过来，直接拉着脸转身面对着二排长张泽先：“你们的思想教育怎么搞的？保密守则怎么背的？啊？你告诉我？”现场都是提前布置好的，哪个排坐在哪个位置，虽然可能分不清是哪个班的，但是是哪个排的几乎一眼就能看出来。
　　“。。。。。。”张泽先也不知道怎么回答，就没有接话。
　　“你们排啊！，今晚把保密守则抄写三遍！”高城下了惩罚令。
　　“是！”张泽先回答。
　　一场文化教育课以这样的方式结尾，令班排长们心里狠狠的堵了一口气，许三多的名字也是第一次在全连面前以这样的方式“出名”！

第9章训练
　　新兵训练进入了中期，开始给新兵们进行军队的常规训练，枪械、格斗、体能等，至于队列，只是成了穿插其中的常规课目。
　　下午。
　　“体能训练，课目种类众多，三公里、10*5折返跑、百米冲刺、单杠、双杠、手榴弹投掷、俯卧撑等等，从今天开始都会让你们逐步接触，还有一些课目会在你们下连后在进行训练，现在进行单杠引体向上的训练，双手前握，上跳后紧握住横杠，双臂用力将身体上拉，下巴高过横杠，在身体下来后，必须要在双臂伸直后在向上做第二个，评判标准：8个合格，12个良好，16个优秀。第一个，丁言，上。”伍六一讲解完后，让丁言第一个上。
　　“是！”丁言出列，跑到单杠上面，前世丁言的身体微胖，并且算是娇生惯养长大的，身体里没多少力气，练了两年才一直堪堪合格的状态，现在既然重新开始，又没有回头路可言，那么开始超越极限吧。
　　丁言深呼吸一口气，跃起的同时，深处双手一把握住横杠，在身体吊在单杠上后，开始用力上拉，下巴超过横杠后，伍六一数数的声音响起：“1、2、3。。。”。
　　下来，再拉上去，再下，再上。。。。
　　“加油，丁言！”伍六一看着再次下来的丁言，知道他的胳膊已经没力气了，但看着还在坚持的丁言就开口鼓励。
　　做完9个，丁言感觉胳膊已经无力在将身体拉上去了，可还是咬牙坚持着，在单杠上吊着恢复着力量，丁言不敢说一定要成为特种兵，但他要朝着那个方向努力着，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，战场才是展现军人风采的地方，前世的他在部队里虽然表现较好，但是，那时的他脑子里其实对于军人只是有着模糊的概念，当明白了之后那已经是快退伍了，为了前一世的遗憾，丁言决心要在这个世界走出自己的路。
　　感觉身上恢复了一些力气的丁言，开始用力向上拉起身体，只是在用尽全身力气后，也堪堪将嘴巴和横杠平齐，直到憋出一脑门子的汗也没有成功，丁言脱手落在了地面。
　　“好，下一个！”丁言走回自己的位置开始恢复胳膊的肌肉，看来身体素质很好，第一次就做了9个，在经过训练之后达到优秀是没有问题的。
　　接下来众人一个个挨着个的训练，五班单杠成绩最好的刘青，最多13个，下面是成才12个，丁言10个，许三多4个，其他人都在七八个徘徊着。
　　“好了，自己活动活动胳膊，休息一下，一会进行10*5折返跑。”伍六一将三轮的成绩记好后，就让众人休息一会，也布置了下面的训练。
　　班排长们不止是在记录新兵们的训练成绩，还记录着新兵们训练中的表现，有没有拼尽全力，有没有努力提升，这些老兵心里明亮着呢，你第一次比第二次做的少，不代表你提升了，同样的，第一次比第二次多，也不代表是你累了第二次想偷懒休息一下，状态，身体的极限状态，是一种外在的表现，就比如成才，三轮下来，第一轮8个，第二轮10个，第三轮12个，你当别人是傻子吗？除了最后一次，前两轮伍六一就看出来成才没有尽力了，虽然成绩不错，但是成才在伍六一心里的位置却是一直在下滑。
　　。。。。。。
　　“报告，丁言投弹前准备完毕，请指示！”手榴弹投掷训练场，丁言站在投掷线上，右臂前伸，小臂与大臂成垂直、与身体垂直，右手紧握训练仿真手榴弹木柄，弹头朝上，向伍六一报告。
　　“投！”
　　“是！”丁言回应后，深呼吸一口气，右脚向后撤出一步，身体自然后仰，左臂顺势垂下，右手紧握手榴弹，准备好后，先以腰部发力，甩动上身，来带动手臂的力量，用力挥臂，在右手快到前上方45度的时候，瞬间松手，将手榴弹扔了出去。
　　之间手榴弹成抛物状态划过天空，在到达顶点后开始下降，越过30米合格线，35米良好，刚好砸到了40米的优秀线上。
　　“报告，丁言投弹完毕，请指示！”看着手榴弹落地，丁言转身立正，面向伍六一报告。
　　“归队，下一个。”然后是成才48米，王大路43米，还有三个将近及格线的，许三多和剩下的几名新兵由于不会用力，手榴弹投掷的成绩仅在20米左右徘徊，接下来，就是伍六一开始更加详细的着重的教导几名不会用力的新兵，其他人就在旁边，一人一箱仿真木柄手榴弹，不停的向前扔去。
　　“卧倒！”伍六一的口令下达后，排成一行的众人，同时前伸右手，左前向前迈出一步，身体向前倒去，在身体倾斜到45度时，左脚用力蹬地，身体先前扑去，右手掌肉厚地方着地，借着左脚的蹬力向前划去，在身体快要停滞时，左手伸直用力向前够，同时右腿用力屈起，开始借着手脚的力量向着前方以最快的速度匍匐前进。
　　自从体能训练课目开始增加后，整个营区不停传来此起彼伏的长啸声，你们班手榴弹，我们把单杠，你们班单杠，我们班双杠，你们班双杠，我们班俯卧撑。。。。。。一项项体能训练，不断的强化新兵们的身体素质，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队的口号不知不觉就融入进了思想，成为了本能。
　　格斗从开始的不敢下手到拳拳到肉，枪械的拆卸和组装不断的熟练，不合格的课目向着及格不断的努力，及格的奔着优秀的目标前行，优秀的一次次再次突破，在汗水中前行，在泥泞中前行，在牺牲面前不再畏缩，在奉献面前不甘示弱，新兵们每一天都在进步，每一天都在突破，整个新兵连，除了许三多，经过近两个月的训练都有些脱胎换骨，而许三多也在继续维持着神话。
　　“三多，你现在除了三公里之外，其他的都不合格，你只有腿部的耐力，但是爆发力不行，胳膊的更不用说，连俯卧撑都不合格，你这样下，在分连队的时候，我估计你只能去养猪了。”午休时间，丁言和许三多并排着掉在单杠上，丁言对着旁边的许三多不断劝解。
　　“班副，可是我就是不行啊！”许三多委屈巴巴的说到。
　　“不行是你的意志不行，不是你的身体，虽然每个人的身体都有一个极限的临界点，但那个临界点一旦突破会轻者身体遭受到无法恢复的创伤，严重的可能直接丧命之外，其他的极限只要你努力就能突破，再说你的三公里差吗？9分36秒，除了老兵，新兵里你是跑的最快的，第二名，三班的黄成虎，差了你半分钟呢，难道你要自认自己其他的地方都不如别人？”丁言实在是有些恨铁不成钢，虽然早在电视剧里看过许三多的迟钝，可是，近两个月的接触，丁言发现许三多丫就是一个吃着不走打着倒退的性格，对于进步，其他人都趋之若鹜，但这个许三多，却完全不理会，伍六一和丁言还有史今想了很多办法都提不起他激进的念头，搞得三人都有些怀疑人生了。
　　“可是我就是不行啊！”许三多嗫诺着说到。
　　“。。。。。。”丁言心里一群羊驼跑过，这不是给自己添堵吗！老老实实的吊单杠多好，现在劝解许三多行不通，自己如果分到七连的话，等许三多到七连再好好的进行“劝解”。
　　伍六一在后面不远处站着，听着两人的谈话，脑门上也忍不住挂满了黑线，许三多吃苦耐劳的精神是让伍六一肯定的，但是这没有追求上进的精神又让人无可奈何，跟他讲，他不懂，不明白，就会呵呵傻笑，三公里倒是狠狠的给自己长了脸，也让许三多在新兵连辉煌了一下，但军营不是一白遮百丑的地方，铁骨铮铮的伍六一都想放弃许三多了，要不是史今和丁言在旁边帮衬着，他早就失去耐心了。
　　丁言的引体向上已经能保持次次在20个左右了，为了许三多的提高，天天拉着许三多进行各种的单练，每天晚上熄灯之后，丁言自己跑到操场单练到2个小时左右，伍六一对这些事情都很清楚，毕竟自己跑了五千公里才换了全师第二名的成绩，这不是简单的训练能达到的，不拼命的训练，怎么能在部队走出自己的路啊。
　　不一会儿，许三多就撑不住脱手落在了地面。
　　“三多，起来，继续！”吊在上面的丁言面无表情的催促。
　　“班副，我不行了！”坐在地上揉着胳膊的许三多嘟囔着。
　　伍六一又一次看不下去了，“丁言，下来。”边说边走到两人跟前。
　　伍六一看到丁言下来后，一把拽住丁言的手，伸到许三多的面前：“许三多，你看看，你给我看看，丁言的优秀成绩是怎么来的？”
　　许三多抬起头看着眼前的手掌，满是茧子，有新的，又老的，中指下面甚至脱了皮，漏出里面鲜嫩的肉芽，许三多简直不敢相信，自己只是很平常的吊一会就疼痛难忍，丁言破了皮的手还在上面吊着，并且比自己时间都长很多，许三多低下头开始认真的思考起来。
　　“你以为我这个全师五公里第二名怎么来的？你真以为就是平常那么训练出来的？在这，在部队，不上进，谁能看得起你？不拼命，谁敢和你同生共死？如果现在上战场，你觉得我敢把自己的背后交给你吗？”伍六一咆哮的声音响彻整个训练场。
　　伍六一看着低着头不说话的许三多，真不知道怎么说好了，深呼吸一口气，放开丁言的手，对着丁言说到：“走，去跑两圈！”没等丁言说话，伍六一就跑了出去。
　　丁言看了一下许三多，也没在说什么，拍了拍许三多的肩膀，转身向着伍六一追了过去。

第10章枪走火了
　　“明天就开始进行实弹打靶，今天我们练习一下过场，咱们班就在这个位置向前走，走到发弹员面前，每人领取一个弹匣，每个弹匣里五发子弹，你们第一次打靶，子弹都装好了，告诉你们一个细节，在将弹匣插在抢上前，要拿在手里磕一下，这样让子弹不会因为错位导致射击减少精准度。”伍六一在射击场，带着保持肩枪姿势的新兵们说着射击前的流程和一些小经验。
　　“领完弹匣后，转身继续前行，记住，十个靶位，每个人对好一个，走到靶位的方向自行立正转体面向射击阵地。在指挥员下达“向射击阵地，前进”的口令后，向前走，注意排面不要乱，眼睛的余光要注意边上同志的步伐，十个人一致前进，走向自己的射击位置。”伍六一讲述着每一个地方，对于有些激动的新兵们也没有什么，第一次打靶，不要求太高，开枪别脱靶就不错。
　　“下面说的就是怎么来打枪了，你们是初学着，我就说的详细一些，认真记好，100米胸环靶简单，三点一线，枪身上瞄准器，前面瞄准星，和远处的靶心，当你的眼睛看过去成一条直线就可以，准星要压住靶心的一半，开枪时要平稳呼吸，枪托要用力抵在肩膀肉厚的这部分，不要着急开枪，因为枪声很大，会惊了你的耳朵，听几次枪响，等耳朵熟悉了枪声之后，在准备开枪，记住要点：有意瞄准，无意激发。不要去想着怎么扣动扳机，你要将注意力完全放在瞄准上，手指慢慢的扣动扳机，有多慢放多慢，这时要保持呼吸的平稳，在不经意间枪响射击，这样才能更好的保证你们的射击成绩。五发子弹，单发射击五次，30环合格，35-45环良好，45环以上为优秀。”丁言虽然有了这些经验，但还是认真的听着伍六一的讲解。
　　“还有，新兵连有个规定，下连队之前打出满环者，师部会签发一个个人三等功，这是你们新兵连时期唯一立功的机会，好好努力！”伍六一又扔出一颗重磅炸弹，一瞬间，新兵都激动了，成才更是暗下决心，这就是超越丁言的时候。
　　。。。。。。
　　“连长同志，新兵连射击前集合完毕，应到143人，实到143人，下面将进行射击训练，卧姿有依托，100米胸环靶，五发子弹，精确射击，请指示，值班员张泽先！”二排长张泽先向着高城报告。
　　“按计划进行。”高城下达了指令。
　　“是！信号员，发射信号枪！”张泽先转身对着充当信号员的伍六一说到。
　　“是！”伍六一将腰间的信号枪拔出，冲着60度左右的天空打出了信号弹，一到红光划过，新兵们的第一次射击打靶正式开始。
　　“卧姿装子弹！”张泽先看着已经轮到五班的成员，下达了口令。
　　丁言不慌不忙的掏出弹匣，将弹匣先是轻轻的磕了一下，然后插在了枪上，趴好，拉上枪机，打开保险，瞄准靶心，等待着射击的口令。
　　“开始射击！”张泽先看着众人都准备好了，下达了口令。
　　“砰，砰，砰~~~”开枪的声音不停的传进丁言的耳朵里，现在耳朵里全是嗡鸣声，在适应了之后，开始瞄准，调整呼吸，慢慢的扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~”一连急速的射击声传来，丁言用力的架着手里的枪，枪故障开始连发走火，连发丁言打过，但是这种意外的场面丁言没碰到过，只能用力控制着枪体，不让子弹乱打，直到五发子弹全部倾泻而出，丁言手里的枪才安静了下来，出了一口气，丁言的脑门上都出汗了，心里估计也就只有第一发子弹上靶了，剩下四发全飞了。
　　四周的众人早就发现了异常，本来想阻止继续射击，但是看到丁言控制住了场面，就等着众人打完后在过去。
　　“砰！”随着成才的最后一声枪响，射击结束。
　　“射击完毕，验枪！”随着拉枪机和打空枪的声音传出，发现枪身里没有子弹留下后，高城走到了丁言的身边。
　　“丁言，怎么回事？”
　　“报告，走火了。”丁言面不改色的回到。
　　“来，我看下。”高城从丁言身上接过枪，放在地上，开始拆卸，然后一个完整的枪就变成七零八落的零件了。
　　“激发器损坏。来，在拿来一把枪！”高城将激发器捡起，看了看，然后向张泽先喊道。
　　“是！”张泽先从一旁的备用枪里，拿起一把，又拿了两个装着子弹的弹匣，送到了高城的手里，高城接过枪，拿过一个弹匣，磕一下插在了枪上，蹲姿瞄准激发，五声枪响后，放下枪，拿起对讲机。
　　“靶壕，靶壕，1号靶位报靶！”
　　“靶壕报靶，靶壕报靶，1号靶位6发59环，1号靶位6发59环。”对讲机里传出靶壕里的情况。
　　“1发9环是刚才新兵射击的成绩吗？”高城询问环数问题。
　　“是！”
　　“好的，更换靶纸！”
　　“是！”
　　“这把枪没问题，丁言，在打一次。”高城确认后，把枪放在依托物上，对着丁言说到。
　　“是！”丁言回到，接过张泽先手里另一个弹匣，卧倒，装上弹匣，瞄准。
　　“砰，砰，砰，砰，砰！”打完五枪后，丁言将枪放好，起身立正。
　　“靶壕，1号靶位报靶。”
　　“靶壕报靶，靶壕报靶，1号靶位49环，1号靶位49环。”
　　“好，不错，加油，下连前弄个三等功。”高城惊讶的看了丁言一眼，随即赞扬道。
　　“是！连长！”丁言不卑不亢的回答。
　　“好了，继续。”高城对着张泽先点点头，转身就离开了射击阵地。
　　“是！”张泽先继续组织射击训练。
　　。。。。。。
　　“第一次的射击成绩，丁言最好，49环；其次是成才48环，再就是黄成虎46环，其他人在45环以下，4个新兵没敢开枪，11个五发子弹全部脱吧，19个未合格，这是这次射击的详细成绩。”连部，张泽先将射击成绩表递给高城，简要的说了一下情况。
　　“接下来，4个不敢开枪的要着重做一下心里辅导，脱靶的在详细的教导，其他的就看他们以后的成绩吧。”对于有4个不敢开枪的新兵，高城并没有惊讶，每年的新兵都会有那么几个心理素质不过关不敢开枪的，后面老兵班长们疏导疏导就好了。
　　“行，那我先回去了！”张泽先离开之后，伍六一迅速钻进了屋子里。
　　关上门，坐到高城的对面，笑着说道：“连长，丁言可以吗？”
　　“嗯，不错，作风、纪律、体能、射击等都很不错，进七连完全没有问题。”高城明白伍六一的话，没有隐瞒，就直接说了自己的意思。
　　“好，这样，连长先说好，丁言下连之后可要分到我们班啊，我一定会带出一个优秀的军人来。”伍六一暴露了自己的这次目的。
　　“我早想好了，史今明年就面临是走是留的问题，班级成绩占了很大的比重，丁言进去完全可以提高你们班的平均成绩，让史今留下的机会很大。”高城说出了自己的想法。
　　“太好了，这样，我现在就去找史排长和他说。”伍六一高兴的起身就要往外走。
　　“你给我回来，坐下！”高城呵斥伍六一。
　　伍六一悻悻然坐回椅子上，问道：“怎么了？连长。”
　　“你觉得你将话挑明了，史今还能接受丁言去你们班吗？”高城反问到。
　　“这。。。。真有可能会不要丁言！”想到史今的性格，伍六一有些自责，差一点就闯祸了。
　　“不要告诉史今，到时候我会安排好的，回头你和丁言谈谈，如果想去七连的话在将史今的情况告诉他，不想去的话就算了。”高城想了一下说到。
　　“为什么还要说史排长的情况？”伍六一有些不解。
　　“他虽然比你沉稳很多，但也是有棱有角的人，你告诉他情况才能让他知道自己的路上还有战友，早点告诉他，让他继承七连的连魂，对他以后的成长也有好处。”高城无奈的给伍六一解释了一下。
　　“好的，连长，还是你看的远，行，这件事情就交给我吧。”伍六一点头接下了差事，毕竟关乎到史今去留的问题，伍六一也不敢不上心。
　　“丁言，下连队去七连怎么样？”操场上，丁言和伍六一在漫步，伍六一漫不经心的说到。
　　“？？？”
　　伍六一看着一脸疑惑的丁言，问到：“怎么了？”
　　“这属于内定了吧！”丁言意味深长的说到。
　　“内定个屁，只是问你想不想去，如果最终考核你能得综合第一，去七连没问题，如果不是的话。。。”伍六一听着就感觉不对劲，赶紧话锋转了个弯。
　　“你是不是有什么事情要说？”丁言的话里带上了一丝笑意。
　　伍六一无奈的看了一眼丁言，这脑子转的也太快了吧：“对，如果去七连的话你会分到我们班。”
　　“史今班长？哦，我明白了，行，七连我去。”丁言想起来明年就是决定史今的去留问题了，自己也确实要给这个优秀军人出出力，签上四期留在部队更好。
　　“。。。。。。你听谁说的？”伍六一看着丁言。
　　“咳咳！这个嘛，大家不都知道了吗？”丁言才反应过来，自己说漏嘴了。
　　“知道什么？”伍六一紧盯着丁言不放。
　　“就是，就是，连长好！”丁言看着旁边，突然立正敬礼问号。
　　伍六一转身立正，手刚要抬起，发现没见连长的身影，在转身一看，丫的丁言早跑出那么远去了：“丁言，你给我站住！”呼喊着追了过去。

第11章三等功
　　再有几天就是春节了，近期的训练量不知不觉就增大了很多，为的就是，春节的时候给新兵们放几天假，让他们休息一两天，也好好的过一个春节。毕竟这是新兵们入伍之后第一个春节，不可能那么草率的就过去，也让新兵连在部队里找到家的温暖，家的感觉。这是部队长久以来的习俗。
　　一天晚上。
　　连里安排新兵们挨个给家里打电话，诉说着新兵连的生活。但是，因为有着保密守则的原因，部队的很多事情是不会让新兵们给家里讲的，只是讲一些很平常的话语。就算是这样，很多新兵都忍不住哭了出来，毕竟，年龄还都不大，第一次离开家乡这么远，思念远方的父母，也是人之常情，整个新兵连都散发着沉闷的味道。
　　但对于丁言来说，在这个世界上孑然一身，没有可以给打电话的人。所以在在其他新兵打电话的时候，他就跑到了训练场开始进行体能训练。伍六一和史今都知道他的情况，也跟了过来，三个人一起就在训练场上挥汗如雨，尽请释放着压抑的心情。
　　“。。。23、24、25。。。”伍六一和史今在旁边加油鼓劲，丁言在单杠上做引体向上。
　　经过两个多月的训练，丁言的体能也有了长足的进步。在这里。没有过多的思绪，只有两个字，训练，训练，训练，不停的训练。离开新兵连之后，到了老连队依然是如此。只是为了明天走上战场提高活下来的几率，虽然这个战场可能很遥远，但是，说近也很近。
　　做完32个，在第33个怎么也上不去之后，丁言松开单杠，落在了地面上，然后活动着胳膊，三个人在操场上溜达了起来。
　　“丁言，后天就是年前最后一次射击了，前两次你都打了49环，努力争取在这次打到50环。如果你能在新兵连得到一个三等功的话，对于你以后的道路会有很大的帮助。”史今对丁言这种潜力很大的新兵也会细心的照料。
　　“好的，我尽力，这次打个满环。”
　　。。。。。。
　　“咻咻~~”随着两个信号弹的升空，新兵连第三次射击打靶正式开始。
　　“开始射击！”听到史今的指令，丁言闭上左眼，右眼盯上准星，三点一线，看着准星里的立柱正好压在了靶子的中心点，调整呼吸，慢慢的呼吸，紧握枪身，右手食指慢慢的扣动扳机，在几秒后，一声枪响，丁言打出了今天的第一发子弹。
　　保持着这样的状态，丁言很是平静的打完了枪里的五发子弹。
　　“咻！”就在丁言打完之后几秒的时间，靶壕冲出一道红色的信号弹，在天空炸响，然后场上的对讲机里传来了靶壕的声音。
　　“喜报，喜报！请注意，请注意，一号靶位50环，一号靶位50环，一号靶位50环。”
　　场上的高城、班排长和新兵们都愣住了，新兵们还好一些，但是老兵们可知道，距离上一次军区的新兵满环三等功已经六年了，直到今天才又出现一个，还是自己带的新兵，那荣耀刺激的场上的老兵们都忍不住的浑身微颤，脸色通红。
　　“好，好，好！”高城三声激动的高呼，这也在一方面代表着他高城带兵的能力，手底下出了一个新兵获得三等功的情况，这可是比连里的老兵成功进入特种部队还要荣耀的事情，毕竟老兵成为特种兵，可以说是荣耀，但是也不是意外的事情，可带出的新兵获得一个三等功，那可是多少带兵人期待的事情啊。
　　“停止训练！靶壕，靶壕，将一号靶子送到射击阵地。”高城直接对着靶壕下指令。
　　“是！”对讲机里传来了回答的声音。
　　只见远处的靶壕里，一号靶子下降，然后从靶壕里钻出一个身影，扛着靶子向射击阵地这边跑步冲了过来，不一会儿，靶子送到了高城的面前，高城看着靶心中的五个子弹孔，神色里充满了激动，毕竟，这样的荣誉有可能一生只能遇到一次啊。然后深呼吸一口气，对着旁边的史今说到：“继续训练，我去上报团部。”头也不回的转身走了。
　　其他人也一直处在兴奋的状态，虽然打出满环成绩的人不是自己，但这也是身边的战友啊，说出去也绝对是一项荣誉的事情，而老兵们看着丁言的身影，眼睛里充满了热切。这一次，他们决定回去上报自己的连队，说什么也要把人拉到自己的连队里，最好的是能分到自己的班里，这样就更加完美了。然后，他们殊不知，此时的高城早就把丁言内定到钢七连了。
　　“丁言，好样的！这回你可厉害了。”伍六一看着走下射击阵地的丁言，直接夸赞了起来。周围的老兵班长们也围了过来。
　　“对啊，丁言，你来我们四连吧！”四连的一个老兵着急的直接说出了心里的话。
　　最怕空气突然安静，虽然大家都是军人，直来直往，但是当着这么多人的面光明正大的拉人好吗？
　　“呃！开个玩笑，开个玩笑，这不是丁言太优秀了吗！”这个老兵看着一群人看着自己连忙道歉，才解了这个尴尬的场面，射击阵地上枪声不绝，场下丁言这里也热闹非凡。
　　“晓得了，晓得了！我今天把事情处理好，将三等功签发下来，明天就去你们的新兵连看看这个新兵，同时将军功章给他。”当团长王庆瑞得知自己的新兵连出现一个三等功的时候，也很是兴奋，直接特事特办，将签发三等军功章的事情推上了高速。
　　“个瓜娃子，厉害哟！三等功啊，这带着三等功下连可不一样啊，不行我得和师长说下子。”王庆瑞嘀咕了一下，开始将这件事情上报师部。
　　丁言现在是彻底的火了，从连里到排里到班里，每一个人对丁言都是充满了赞誉。晚上，连队召开全连会议，会议上高城和何洪涛对着丁言狠狠的表扬了一番，又督促其他的新兵向丁言学习。
　　连会开完之后排务会也是如此，排长张泽先对着丁言也是一番赞誉，让其戒骄戒躁，不要被一时的荣誉冲昏了头脑。让其他的新兵向丁言好好学习，争取再出现个人荣立三等功的事情，虽然这事情很是玄乎，但是，因为有了一个开头，也让其他人对这群新兵们充满了希望，如果再多出几个，那么他们这一批带新兵的老兵们也会获得上级领导的肯定和支持。
　　班里就更不用说了，伍六一可是对丁言一直很是喜欢，并且已经从高城那里要到了丁言，新兵下连之后，直接分到自己的班里，现在又带着三等功下连，那绝对是钢七连历史上蝎子粑粑——毒（独）一份，这个荣誉可不是说得就能得到的。
　　许三多对丁言很是羡慕，却没有其他的负面情感，羡慕丁言那么强大，羡慕丁言得到其他人的认可。但是成才却不一样了，成才的心里深受打击，他已经决定好了，前些日子联系自己的三连的老兵，就答应他吧，去红三连，毕竟三连是团里仅次于七连的连队，也是不错的，如果和丁言分到一个连队，不定什么时候才能出头。
　　第二天，还是同一个场面，不过指挥射击的人换成了高城，团长王庆瑞带着一帮干部在一边拿着望远镜观看，射击阵地上只剩下丁言在瞄准。
　　“丁言，调整好你的状态，随时开始射击！”高城站在丁言后面，对丁言提醒道。
　　“是，连长！”回答完高城的话，丁言深呼吸一口气，慢慢的将身体调整到最佳，开始瞄准靶子。
　　“砰！”
　　“好！”团长王庆瑞手持望远镜，看着靶心上10环内多了一个子弹孔，不禁出声喝彩。
　　“砰！砰！砰！砰！”又是四声枪响后，丁言放下枪，起身立正。
　　“好小子，不错，又打出一个满环！你们还有意见吗？”王庆瑞夸赞了一下丁言，转身对着一群干部问道。
　　“没有！”
　　“满环啊，新兵啊，厉害！”
　　“没问题！”
　　干部群里一声声夸赞和肯定。
　　王庆瑞从一旁的通信员手中拿过军功章，走到丁言面前。
　　“丁言，不错，来，这是你的军功章，拿着！”王庆瑞走到丁言面前，拉起丁言的一只手，将军功章放到了丁言的手里。
　　“谢谢团长！”丁言接过军功章的盒子，向着王庆瑞大声道谢。
　　“好，好好努力，你以后的路子还长着呢，这只是开始，知道吗？”王庆瑞的话里似乎带着别样的意味。
　　“是！”丁言不卑不亢的回答。
　　“嗯嗯，不错，确实是好兵，高城，丁言我就交给你了，到了七连，别给我练废了！”王庆瑞的眼光可不是一般的强悍，从电视剧中一眼看出许三多就能发现这个当了大半辈子的军人，眼光可很是厉害啊。
　　“团长放心，钢七连是他最好的去处，您就等着他的捷报吧！”高城对钢七连，也是对丁言，说出了肯定的话语。
　　“嗯，你们这次不错，快过年了，我让后勤处给你们准备了一大批物资，这次让你们过个好年。”王庆瑞又说了自己的另一番准备。
　　“是！谢谢团长！”高城敬礼感谢。

第12章精神传承
　　大厅里，新兵们坐好，前面是主席台上是团长王庆瑞和高城、何洪涛以及团里的干部。
　　“今天呢，就给大家上一堂思想政治课，希望你们能够在未来的发展走的更远，也希望你们时刻不要忘记身上这一身绿军装。”王庆瑞很是严肃的对着下面的新兵们说到。
　　“啪啪啪~~~”新兵们报以热烈的掌声。
　　“看着你们一张张青涩稚嫩的脸庞，你们的身上也开始拥有了军人的素养，当兵的岁月，训练很累、日子很苦，我们每向前迈出一步都付出了艰辛的努力。苦不苦？想想长征二万五，累不累？想想革命老前辈，这是老生常谈的话，但我今天还是要和你们说一说、讲一讲长征。”
　　“今天我们纪念长征，重温长征精神，你们可能会问：到底什么是长征精神？我们应该怎么继承和发扬长征精神？有人说，长征精神就是坚持。这种观点没有错，但过于简单，长征精神远非只是简单的坚持。大家想想，红军从1934年10月10日离开江西瑞金开始战略转移，至1936年10月红军三大方面军在陕甘苏区胜利会师，在前有国民党军队阻截，后有国民党军队追赶，一路上天上有敌人的飞机轰炸，地上有敌人的围追阻截，再加上雪山草地等自然条件的险恶，共历时两年时间，长途行军二万五千里，这岂能只是“坚持”这么一个简单词语所能概括的呢？”王庆瑞略带深意的讲话传进了每一名官兵的脑海内。
　　“但是，长征又的确是靠着百折不挠坚持到底的革命精神才取得最后胜利的，可以说长征是中国革命者崇高精神的一次最完美的体现。因为有着革命精神力量的支撑，所以长征精神就是一种革命的大无畏精神，就是一种为了现实崇高理想而不怕牺牲，克服困难，顽强拼搏精神。”王庆瑞的声音渐渐激昂了起来，新兵们激动的控制自己的呼吸，生怕打扰到这个已经白了半个头的团长。
　　“长征途中，一位女战士，才13岁。爬雪山是每人发一个辣椒，怕冷的人就嚼一口。这位女战士怕辣，没带辣椒。刚爬到山半腰，就冷的瑟瑟发抖。队员一直喊：同志们千万别坐下，坐下就起不来啦。到了山腰，小董实在又冷又累，但还是坚持着，终于成功的翻越了一座又一座的雪山。一个年仅13岁的女孩，为什么会这样坚持？”
　　“有一位普通的红军，过草地时，分到了四斤干粮。在行军过程中，战士们看到了饿慌了的母子三人，他瞒着队友，把自己的干粮袋给了他们，而他自己每天就吃些野菜、凉水充饥，最终，因体力不支，就这样走了。直到那母子三人来还这一只印着这位战士名字的干粮袋时，部队的同志才明白了事情的原委。他明明知道，在茫茫草地上，哪怕是一小袋粮食，都是救命的“宝贝”，意味着一个人的生命！但是，就是在这样的情况下，他还是毅然把自己的粮食给了那位母亲。这又是什么让他放弃自己生还的希望？”
　　“一位军需处长，在冰天雪地里冻死了，你们知道吗？当时的他倚靠光秃秃的树干坐着，一动不动，好似一尊塑像，身上落满了雪，无法辨认他的面目，但可以看出，他的神态十分镇定，十分安详：右手的中指和食指间还夹着半截纸卷的旱烟，火早已被雪打灭；左手微微向前伸着，好象在为战友指明前景的道路，单薄破旧的衣服紧紧地贴在他的身上。作为一个军需处长，他没有为自己准备御寒的棉衣，而是都分给了其他人，自己最后成了冰天雪地里的雕塑。而他又是为什么能有这样的精神？”
　　“还有一位战士。。。。。。”
　　随着王庆瑞的诉说，在场的新兵们眼前似乎浮现出了长征的一切，那一个个故事沉入了脑海深处，开始生根发芽，一个个精神开始烙印在灵魂里，永不磨灭。
　　“这里面的人和事，这种长征精神，作为新一代革命军人，我们要代代相传下去。尤其在构建和谐社会的今天，我们更要继承和发扬这种长征精神，而决不能丢掉这种精神。我们要用红军长征勇于牺牲、敢于胜利的大无畏气概，来鼓舞我们的斗志，用长征精神来战胜前进道路上的一切困难，用长征精神去争取国泰民安的更大胜利！”
　　“正是因为有了当年的长征精神的传承，有了革命先烈的浴血奋战，我们今天才过上了和平安稳的生活。可是作为军人，我们必须要永远继承和发扬长征精神，使长征精神和革命传统代代相传，一时一刻也不能丢。今天的我们必须要以红军的长征精神严格要求自己，在平时的生活训练中，遇到困难和挫折的时候，遇到苦和累的时候，我们就应该想想当年长征途中的红军战士们，正如我刚才所说的：苦不苦？想想长征二万五，累不累？想想革命老前辈。”
　　“我们每天喊的时刻准备着，准备着什么？随时都在准备打仗，战争可能千日不打，但战备不可一日不做。天下虽安，忘战必危。巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，维护人名的生命财产安全，是我军的神圣使命，也是军人价值的集中体现。”
　　“当祖国点名的时候，就是我们冲锋在前，奋勇当先，永不言退！哪里有困难，哪里就有解放军。哪里有险情，哪里就有军人的铮铮铁骨、闪闪军徽；哪里有呼唤，哪里就有我们气吞山河的回答和奋不顾身的壮举。”
　　“请你们记住，这身绿军装赋予你们的，更多的是责任，是牺牲，是奉献。首战用我，用我必胜。我们，时刻准备着~”王庆瑞的最后一句话直接起身，用尽全身的力气吼出了最后五个字。
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”所有官兵起身，山呼海啸般的呼啸响彻了整个军营。
　　这一刻，新兵们的热血已经开始发酵，脑海里只有六个字，责任、牺牲、奉献，所有的话语在这六个字面前都显得苍白无力，这是属于军人的荣耀。
　　看着面前气势升腾的新兵们，王庆瑞点了点头，他相信，这一群新兵，从这里走出后，在未来的日子里，军人的脊梁和热血将会伴随他们一生，或许会迷茫，或许会畏惧，或许会逃避，但最终，他们还是会在某一刻打破迷茫和畏惧，不再逃避，屹立到祖国的第一线上。
　　高城、何洪涛、史今等老兵看着眼前的新兵，也是更加欣慰，在军队里，你可以不如别人，但是你不能丢失军人的素养，只要精神还在，前方的彩虹就会越来越近。
　　散会后，几乎所有的新兵还沉浸在王庆瑞的讲话之中，神色间满是亢奋，恨不得现在就要冲上战场一般，直到晚上睡觉上床，都没有几个新兵过多的交流，今天王庆瑞的讲话让他们深刻认识到了“军人”这两个字，以前总想的是，到了部队以后，家里的生活条件会更好，自己会出人头地，自己也能享受到更好的生活，可现在，责任、牺牲、奉献，这六个字将一切都埋葬。明白了军人的意义，才发现自己之前的想法是多么的幼稚。
　　丁言还好一些，很是正常，作为一个“老兵”，思想观念早已树立，前世的自己有亲情的羁绊，很多时候，不能一味的顺着自己的心意走，现在，自己孑然一身，了无牵挂，这不正是给自己勇往直前的机会吗？再加上现在立了一个三等功，在努力努力，只要在获得两个三等功，或者直接获得一个二等功提干的话，那么自己未来的道路就能在部队扎根。
　　毕竟签士官的话，不确定的因素太多，尤其是后期军士长的提升，整个军区的名额一只手就能数的过来，那都是天时地利人和缺一不可才成功的，自己几斤几两丁言很清楚，和那些高人去竞争，很可能铩羽而归，所以，努力奋斗吧，立功，提干，扎根军营。
　　在不知不觉的思考中，丁言迷迷糊糊中进入了沉睡。
　　此时，东海市车站。
　　“此去国防大学学习，帮我看看人才，相中了告诉我，我想办法将他挖过来。”东海市车站，范天雷在送龚箭。
　　“从国防大学挖人好吗？”龚箭的嘴角忍不住抽搐了几下，因为在外面，两人的谈话就比较随意一些。
　　“咳，都是为了军队的发展嘛！记住了，体能可以稍微差一些，但是军事作风必须过硬，体能可以等我把人挖过来练出来，思想嘛，国防大学里的肯定都很强，但是什么思想能符合我的要求，我想你应该明白。”范天雷露出了熟悉的狐狸笑容。
　　“好吧！我帮你看看，行了，到点了，我走了！”龚箭点头答应了，看了下时间，两人就分别了。

第13章考核下连
　　经过了春节的沉淀，新兵们愈加的沉稳，一动一静之中展现出了军人的风采，而丁言也在新兵连度过了在这个世界的第一个春节，团后勤处在团长王庆瑞的指令下，将一大车吃的、用的春节物资送到了营区，整个新兵连开始打扫卫生、贴春联、挂灯笼等等，绿色的军营陷入了春节的狂欢。
　　新兵们度过了几天美好的时光，然后开始进行最后的训练冲刺，为了最终考核而努力，为了分到好的连队而努力，为了自己的目标而努力。
　　最终考核，对于大部分新兵来说就是一次机会，成绩好了，就能够分到好的连队，成绩不行，那只能去一些后勤部队。有极个别在三个月的新兵连过程中，虽然体能有些不过关，但是表现优秀的也会得到一些肯定，对于分连队也有很好的帮助作用。
　　新兵连最后的四天时间里，考核时间为两天，新兵们在休息一天，最后一天分兵分连队，生活、训练在一起长达三个月的新兵们将迎来入伍之后的第一次分别。
　　整个新兵连分割成了两部分，前面六个班开始关于器械体能的考核，单杠、双杠、射击、匍匐前进等等，后面的七个新兵班就考核不依赖器械的课目，例如俯卧撑、仰卧起坐、百米冲刺、条令条例的记忆背诵等。
　　第一天，前面六个班开始器械体能的考核。
　　“1、2、3、。。。”
　　“加油！加油！加油！”
　　“嘿~嘿~嘿~”
　　整个训练场开始了热火朝天的考核，每个新兵都尽自己最大的努力，争取多做一个，在跑得快一些，成绩再提高一点，让自己的考核变得更加的完美，不给自己留下遗憾，不辜负新兵连三个月的成长。包括许三多也在用自己最大的努力去拼搏，他想要去一个能摸到枪的连队。
　　“五班丁言！”
　　“到！”
　　“开始！”
　　“1、2、3。。。”旁边的老兵开始计数。
　　“加油班副，班副加油！”五班的加油声传了出来。
　　“34、35、36、37。丁言引体向上37个，成绩优秀。下一个成才！”
　　丁言脱手落到地面，心里还是比较满意的，毕竟这个成绩已经碾压自己的前世了，继续努力。
　　最后，引体向上，成才29个，许三多9个。
　　“都有，目标，手榴弹投掷场，右转弯，齐步走！”
　　新兵列队在后方，丁言手持仿真木柄手榴弹站在投掷处，开始报告：“丁言投弹前准备完毕，请指示。”
　　“投！”
　　随着老兵的口令，丁言利用腰部发力的技巧将手榴弹扔了出去。
　　“48米！”投掷区域旁边一个看米数的老兵将丁言的成绩传了过来。
　　“手榴弹投掷，丁言48米，成绩优秀！下一个成才！”丁言桩体跑到队伍的后方补齐，前面的成才出列，跑到投掷处，拿起一个仿真木柄手榴弹，站好，报告：“成才投弹前准备完毕，请指示。”
　　“投！”
　　成才退后几步，利用助跑的方式将手榴弹扔出。
　　“49米”
　　听到自己的成绩，成才暗暗高兴了一下，这是第一个压过丁言的课目。
　　“手榴弹投掷，成才49米，成绩优秀，下一个王大路！”
　　。。。。。。
　　“手榴弹投掷，许三多28米，成绩不合格，下一个六班张洋！”许三多很是平静的回到了队列里，在后方补齐，两个月的训练时间里，手榴弹投了N箱，许三多还没找到发力的技巧，只是一味的瞎扔，所以最终成绩还是不合格。
　　匍匐前进19秒32，双杠62个，射击50环，这一天，同时考核这些课目的新兵，单杠丁言第一，双杠第二，匍匐前进第一，手榴弹投掷第三，射击第一，综合排名暂时第一，明天将进行其他科目的考核，丁言还在想着伍六一说的考核综合第一去七连的事情，不过想到自己已经得了一个三等功，估计肯定是去七连的，但是就算已经内定，这个综合第一，丁言还是会去争，这带着荣誉下连可和没有荣誉的差别是很大的，决定了老兵们对你的态度，更何况，考核不争的话，还有什么意思呢？哪怕没有其他的附加条件，丁言依然力争上游，剑指第一。
　　今天，所有新兵都将完成所有的考核，两个队伍互换考核场地，丁言等人来到了跑到上。
　　“三公里考核，所有人一起，一字排开，预备，开始！”陈东和其他几个手考官同时按下了手中的秒表，新兵们呼喊着跑了出去。
　　许三多一路领先，没办法，三公里就是许三多在碾压众人，这小子别的不行，就一个跑字，让一群新兵一筹莫展，就是丁言，也被许三多拉出很远。
　　最后，许三多10分11秒，丁言第二个11分24秒，黄成虎11分31秒，成才11分58秒。。。
　　10*5折返跑。
　　许三多22秒45，丁言24秒03，成才26秒12，黄成虎26秒14。。。
　　百米冲刺。
　　许三多11秒13，丁言12秒36，张洋12秒49，王大路13秒51。。。
　　俯卧撑。
　　丁言2分钟128个，成才2分钟114个，黄成虎2分钟106个。。。
　　仰卧起坐。
　　丁言2分钟83个，张洋2分钟81个，王大路2分钟74个。。。
　　条令条例考核。
　　丁言100分，许三多100分，成才100分，黄成虎100分，张洋100分，其他人就没有满分的了。
　　下午17点，新兵连最终考核完毕。
　　丁言综合成绩第一，成才第二、黄成虎第三，张洋第四。。。。。许三多倒数第八，如果不是许三多的腿厉害和条令条例的考核全连第一，估计倒数第一的成绩非许三多不可，毕竟除了这些，其他的课目许三多都是不及格。
　　连部开始了轰轰烈烈的抢兵行动，不对，是分兵。
　　“我先说一点，丁言你们不要想了，钢七连是他最好的去处，你们也不要否认。”高城先发制人，对着几个赶过来的连长和指导员说到。
　　“行，丁言我不抢，成才要去我们连，并且成才也答应我们了。”三连指导员说到。
　　“好！”高城同意了，只要丁言不走，其他人让他们去争去抢。
　　“我要黄成虎！”
　　“我要张洋！”
　　“我要王大路！”
　　“。。。。。。”
　　综合排名前十的新兵被连长指导员们瓜分完毕，其他人就开始按配置招收要求开始分兵，许三多没有脱离命运的轨迹，依然分到了红三连，史今自然是在高城面前努力争取了一番，结果完败。
　　。。。。。。
　　马上就下连队了，新兵们的情绪很是消沉，虽然早知道这一刻会来，也做好了准备，但这一刻真来临的时候，看着一张张生活训练在一起的熟悉的脸庞，马上就要分别，此后不定何时再见，不舍的情绪一直挂在脸上，直到站在操场上等待着分配情况的喜悦才将这股不舍冲淡了一些。
　　操场上，高城不停的念着名单上的新兵的分配情况，看着面前一个个转身提起行李转身上车的新兵，虽然早已习惯了这种场面，但是每一次心里都会涌现不舍。
　　最终，场上只剩下十几名士兵，除了丁言、史今、伍六一三人之外，其他人都是前往附近的连队，由高城顺路送到各连队。
　　车上。
　　丁言，伍六一两人坐在一起，伍六一开始介绍702团的详细情况：“咱们师是T装甲师，在全军师级单位中，咱们师能排进前几名，咱们团更是师里的主力装甲步兵团，咱们的钢七连更是一把尖刀，对敌人是刺刀，对训练是剃刀，对自己是剔骨刀，这钢七连只有一个字，争，争第一，争荣誉，争奉献，争牺牲，在详细的等有时间我在和你好好说说。”
　　“伍班长，你忽悠我！”丁言看着伍六一，忽然开口说到。
　　“？？？”伍六一有些疑惑：“没有啊，我刚才说的都是实情啊。”
　　“我说的是内定七连的事情！”丁言静静的看着伍六一。
　　“我，嘿！那不是让你更加的努力嘛！”伍六一想起了之前的事情，连忙解释到。
　　“你忽悠我！”丁言还是静静的看着伍六一。
　　“你说你现在多厉害，个人三等功，新兵连综合第一的成绩，我跟你说，连里的老兵对你绝对不一样。”伍六一开始转移话题。
　　“你忽悠我！”
　　“对了，连里不只是你一个新兵，还有其他部队承训的新兵分配过来，你绝对是鹤立鸡群的那一个。”
　　“你忽悠我！”
　　“丁言，你有完没完？能不能说点别的？”伍六一有些恼羞成怒了。
　　“你忽悠我！”
　　“。。。。。。”伍六一有些忧伤的转过头去看着窗外，思考怎么解决这件事，虽然当时是好心好意吧，但还是有一些尴尬，也知道丁言不会将这事放在心上，战友嘛，总得有些乐趣，生活才会更加的美好。
　　“吱~~~~”车停了，丁言、高城、史今、伍六一四人下车，站在钢七连的连队门口。
　　“钢七连，我来了，这里，就是我真正重新开始的地方，丁言，加油！”丁言看着钢七连，在心里给自己种下了一颗种子，至于前路究竟是什么，丁言也不确定，只能努力前行，不辜负这一世的自己。

第14章钢七连
　　四人走进营区，高城就让史今和伍六一带着丁言和行李去三班收拾好，自己直接去连部了。
　　“丁言，你是今年新兵第一个进七连的，你很是荣幸的分到了我们三班，三班班长史今大班长，班副是我！”三人一边走，伍六一一边介绍情况。
　　丁言侧头看着伍六一：“这么说我下连了还在你手里？”
　　“对！怎么样？”伍六一挑着眉说到。
　　“不怎么样！”丁言有些无奈，这以后是要和伍六一相爱相杀啊！
　　“行了！先别说了，一会进班里再说，还要准备入连仪式呢！”史今在旁边打岔，三人进了宿舍楼。
　　“老洪，老洪，老洪！”高城吵吵着冲进了连部。
　　“哎呦！这不是我们高连长么？怎么？这是带着喜气回来了啊！”连部里一个坐在椅子上有着儒雅气息的中年军人，看着脸带喜意冲进来的高城直接开口说到。
　　“哎，我告诉你，这回我可真弄回来一个好苗子，你知道吗？”高城似乎忍不住炫耀自己的成绩了。
　　“真的？难道是那个射击满环三等功的新兵？”洪兴国似乎听过一些消息，也有些兴奋了。
　　“对，没错，并且新兵连最后考核中综合第一。”高城的心情开始慢慢平静，很是淡定的说了出来。
　　“综合第一？三等功？我滴个乖乖！钢七连独一份啊！人在哪呢？”作为军人，虽然继承着革命先辈的精神，但是谁不向前看啊，更何况还是钢七连这样真正的英雄连队，越是优秀的士兵越能更好的承载先辈的精神，并且能继续发扬光大，作为指导员，洪兴国当然也有这样的想法。
　　“去三班了！”高城很是淡定的拿出烟点了起来。
　　“抽！抽！抽！还抽！怎么？你不着急了？”洪兴国有些无语，什么人呢这是。
　　“呼！好了，既然人都到了还能跑了不成，有史今和伍六一呢，没事！”高城呼出一口烟，不急不缓的看着洪兴国说到。
　　“行，你可以！团部通知，还有五个新兵会陆续从其他承训单位送过来，到时候让史今给他们一起办入连仪式吧！”洪兴国坐回了椅子上，开始说正事。
　　“五个吗？行！到时候看看底子。”高城有了些兴致。
　　。。。。。。
　　六名新兵，今年分到七连的名额，加上史今、伍六一身穿常服，头戴军帽，似乎这一刻不是他们两个人站在那里。
　　“列兵丁言，钢七连有四千九百五十一人，其中一千一百零四人，为国捐躯！”伍六一的声音带着庄严肃穆，这时候的伍六一像是变了一个人。
　　“是！”丁言立正大声回答。
　　“列兵丁言，钢七连建连至今五十七年，番号几经改变，一共有四千九百五十一人，成为钢七连的一员。”史今也是一身的气势透体而出，带着肃杀，精神激昂。
　　“是！”丁言。
　　“列兵丁言，你必须记住，你是第四千九百五十一名钢七连的士兵！”伍六一。
　　“是”丁言。
　　“列兵丁言，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！”史今。
　　“是！”丁言。
　　“列兵丁言，钢七连的士兵必须记住那些在五十七年连史中牺牲的前辈，你也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！”伍六一。
　　“是！”丁言。
　　“列兵丁言，抗美援朝时，钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！”史今。
　　“是！”丁言。
　　“列兵丁言，从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！”伍六一。
　　“是！”丁言。
　　“列兵丁言，我们是记载着前辈功绩的年轻部队，我们也是战斗的部队！”
　　“列兵丁言，下面跟我们一起朗诵钢七连的连歌。最早会唱这首歌的人已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火中间只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到四千九百四十九个兵吼出的歌声！——
　　一声霹雳一把剑，
　　一群猛虎钢七连。
　　钢铁的意志钢铁汉，
　　铁血卫国保家园。
　　杀声吓破敌人胆，
　　百战百胜美名传。
　　攻必克，守必坚，
　　踏敌尸骨唱凯旋。”
　　在这个入连仪式里，丁言似乎看到了尸山血骨中那些坚挺屹立的身影，丁言知道，这一刻，是那些浴血奋战的革面先辈发出的遗志，钢七连，一群猛虎钢七连。
　　接下来就是白铁军等后来的新兵们的入连仪式。
　　。。。。。。
　　“今天呢！咱们钢七连迎来了六名新同志，大概情况呢你们也都知道了不少，我就不啰嗦了！来，老兵们，用你们的方式来欢迎一下新同志吧！”高城的脸上带着一丝的笑意，眼睛不断的瞥向丁言。
　　丁言身边的史今和伍六一明白了高城的意思，一左一右架着丁言就跑向了训练场，其他的老兵们也架着几个新兵奔向了训练场。
　　“哎！哎！哎！两位大班长，你们干什么？这可刚吃完午饭啊？”丁言有些焦急的喊道，已经知道接下来会发生不好的事情了。
　　“干什么？给你消消食！”伍六一一脸正经的说到。
　　“不是，你们不能这样啊！”虽然知道钢七连的士兵彪悍，但也不至于彪悍成这样吧，丁言有些欲哭无泪。
　　“班长，来什么？”伍六一直接无视了丁言，向着另一边的史今问道。
　　“先来个格斗活动下身体！”史今想了一下说到。
　　“嘿嘿！我喜欢！”伍六一的语气里带着幸灾乐祸，毕竟新兵连教的只是格斗基础，在这里可不一样啊。
　　“哎，轻点，我打，咳咳咳，连长来了，我打！”丁言手忙脚乱的回击着史今和伍六一的进攻，正面、侧面、语言等各种格斗发挥的淋漓尽致，可结果嘛！
　　“没你们这么欺负人的啊，我牙都该掉了！”右眼成了熊猫眼的丁言捂着腮帮子说到。
　　“你还说，我鼻子都让你干流血了，你小子下手也挺狠啊！”鼻子里塞着卫生纸，仰着头的伍六一不屑的说到。
　　“格斗完了，继续，四百米障碍！”史今脸上没中招，看着没事人一样。
　　“还来？”丁言有些无语。
　　“大好时光不容错过，走吧！”伍六一又精神了起来，起身拽着丁言就往障碍训练场上跑去。
　　史今在后面笑呵呵的跟上，当年自己收拾伍六一那一套，今天的伍六一可是真找到了自己心仪的苗子，将自己都玩进去了。
　　“记住了，不及格的话后面还有哦？”伍六一挑衅的说到。
　　“呸！呸！怕你不成，来，史班长，你计时，我看看和伍班长的差距。”丁言也来了脾气，在手上呸出两口吐沫，搓了搓手，然后对着史今说到。
　　“好！”史今拿出随身携带的秒表。
　　“果然，你们预谋已久了啊，秒表都随身携带着了。”丁言有种掉进火坑的感觉。
　　“来吧，丁言，比一比！”伍六一的语气很是得瑟，新兵连为了照顾新兵们的感受，一起训练时伍六一一直没有尽全力，现在回到七连，终于可以放开玩了。
　　“预备，开始！”史今的话音刚落，丁言和伍六一就冲了出去，光直线百米的距离就被伍六一落后近十米，但丁言依然咬紧牙关向前飞去。
　　“伍六一，2分07秒，丁言2分23秒。丁言，不错啊，四百米下连就合格，你可比当年的六一强啊。”史今说出丁言的成绩，忍不住赞叹道。
　　“听到没，伍班长，我虐你的日子不远了。”躺在地上恢复的丁言似乎有些得意忘形了。
　　“呦！还嘴硬，起来，五公里！”伍六一看着有些骄傲的丁言直接发飙了。
　　“啊。不是，我，哎，你轻点拽。。。。”丁言一边喊叫着，一边被伍六一狂暴的拽了起来，然后两人的身影再一次飞奔了出去。
　　。。。。。。
　　“伍班长，我记住你了！”一身臭汗的丁言躺在地上，有气无力的说到。
　　“好啊！我等你。”满头大汗的伍六一蹲在丁言的身边得瑟的说到。虽然此时丁言的状态很不好，但是却得到了史今和伍六一的高度认可，还是那句话，不怕你不行，就怕你不努力，一次格斗，一次四百米障碍，一次五公里，丁言的嘴上虽然不饶人，但是训练的劲头却是拼命的架势，钢七连要得就是这样精气神的兵。
　　“一会排值班表了，丁言你和伍六一一班岗！”史今说完就回宿舍了。
　　“不是吧，史班长，你不能这样啊？”丁言侧过身，对着史今远去的背影喊道。
　　“行了，老兵带新兵站岗执勤这是规定。”伍六一有些好笑的说到，他发现丁言到了七连后，似乎整个人的精气神都转变了，好像变了一个人，完全没有了之前忧郁的气质，对于这一点，史今和伍六一都很高兴，这代表着丁言走出了从前，开始了展翅高飞。

第15章钢七连的丁言
　　宿舍里，另一个分到三班的新兵是白铁军，此时躺在地上双目无神的看着屋顶，嘴里不知嘟囔着什么。
　　“白铁军？你这是怎么了？”丁言和伍六一走进屋里看着死猪一样的白铁军，疑问道。
　　“他啊，是消食过头喽，开始怀疑人生了！”甘小宁坐在椅子上说到。
　　“班长，这凑是钢七连吗？”一口唐山话的白铁军终于出声了。
　　伍六一耸了下肩膀没有说话，对于没有彻底认同的人，伍六一向来是寡言少语的秉性。
　　“怎么？这就承受不住了吗？”丁言有些好笑的蹲在了白铁军身边。
　　“好歹咱也是新兵连综合第三的能人，啥承受不住啊，只是这钢七连有些出人意料！”白铁军挣扎着起身，靠在床头，一脸的生无可恋。
　　“好了，习惯就好了啊！”丁言拍拍白铁军的肩膀，坐到了一边靠在床头上休息。
　　“你刚才经历了啥啊？”白铁军忍不住好奇问道。
　　“格斗、四百米、五公里。”丁言说了出来。
　　“我靠！你竟然活着回来了？”白铁军有些傻眼，他只是经历了一次五公里和单杠就浑身瘫软无力了，这家伙比自己还狠竟然还这么精神？真不愧是综合第一的牛人啊。
　　“说的什么话？不理你了，我休息休息！”丁言忍不住翻了一个白眼，侧过头闭上眼开始休息。
　　。。。。。。
　　“站住，口令！”
　　“3！回令”
　　“5！”
　　丁言和伍六一走到大门口，和二班的交接完，两个人靠在了门岗外。
　　“这大半夜的，连个星星都没有！”丁言看着满天的黑暗，自言自语。
　　“找点活干！”伍六一在黑暗中漏出了邪恶的笑容。
　　“干什么？”直觉告诉丁言，伍六一说的活绝不是好事。
　　“练习一下格斗吧！”伍六一两只手捏的“咯咯”直响。
　　“。。。你也不怕我明早起不来？”丁言有些哭笑不得，伍六一你个死变态，精力这么旺盛。
　　“没事，我会拉你起床的，来吧！”伍六一走到门口中央，摆出了格斗的架势。
　　“服了你了，来吧！”丁言活动了一下身体，走到伍六一对面，摆出格斗姿势。
　　“好，我。。。”伍六一看丁言准备好了，刚要出拳进攻。
　　“等一下！”丁言突然伸出手示意停一下。
　　“我去，你要干啥？”伍六一差一点闪了腰。
　　“我当然是。。。打你啦！”丁言半转身，装作掏后背的动作，看着伍六一停止了进攻，放松了一下，话说到一半的丁言直接一个横拳扫了出去。
　　“啊，你耍诈，我打！”伍六一肩膀被锤到一拳，直接开始对着丁言进攻，就这样，两人的站岗执勤成了格斗训练。
　　。。。。。
　　沉睡中的丁言感觉自己被人架着走，睁开眼睛，看着楼道里往外走的一群人，左右一看，整个人都不好了，自己又是被史今和伍六一在架着走，连忙说到：“你们干嘛啊？”
　　“出早操啊，不是说了今天拉你起床的吗？”伍六一有些疑惑的看着丁言，对于丁言的两只熊猫眼选择型无视。
　　丁言想起来了，昨晚两个人的格斗打的甚是激烈，结果直接打超时了，换班回到宿舍后，衣服都没脱，直接趴在床上就睡着了。
　　丁言晃了晃脑袋，让自己清醒一些，然后摆脱开两人，自己往外走，史今有些无奈的摇了摇头，这自打丁言一到三班，伍六一也变的欢腾了很多，别人面前还好一些，就自己和丁言面前，完全是另一个人，尤其是折腾起丁言来，花招一个接一个，比自己当年强多了，真是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　“丁言？你这是怎么了？”高城看到顶着熊猫眼的丁言疑惑的问道。
　　“连长好，怎么了？”丁言先是问好，然后问什么情况。
　　“没事，你挺好的！”高城忍住笑意转身就往外走。
　　丁言有些莫名其妙。
　　“咳咳咳！伍六一，下次注意点啊！都有，向右转，跑步走！”高城先是叮嘱了伍六一一下，然后就开始带着全连出早操。
　　当早操回来洗漱的时候，丁言看着镜子里顶着熊猫眼的自己，整个人都不好了，这都是昨晚站岗伍六一的杰作，然后自己又在众人面前亮了一个相，关键是军营里又没有化妆品之类的东西，这个样子还要坚持几天了，想到这丁言对伍六一的“恨意”那是蹭蹭的往上涨，必须得把“场子”找回来。
　　就这样过了几天，丁言有些抓狂，他发现自己现在除了打靶，其它都不是伍六一的对手，跑跑不过，打打不过，体能也不行，最后只能压制住心思，开始努力的训练，等着超越伍六一的那一天。
　　。。。。。。
　　“今天到你做连队的小值日了，除了吃饭时间和连里安排的其他任务，你这一天要一直在大厅里执勤，一直到晚上点名，执勤时要维护好卫生情况，知道了吗？”早上吃完早饭回来，史今安排着丁言今天的任务。
　　“是！班长。”丁言回到，连队的小值日前世丁言就干过很多次，该干什么不该干什么，怎么干可以说得心应手了。
　　到了大厅里，看着安静的走廊，丁言找到了笤帚，先将地面扫了一遍，走到门口外面，看着门口前希拉的树叶，也将其扫干净，然后将笤帚放回，拿出拖把，在水池冲刷干净，提起来，用手拧干，开始拖地，从走廊这头到那头，再到大厅，拖完之后将拖把放回，走到军容风纪镜前整理下衣服，走到值班桌子前，拿出值班表开始签到，完了就立正站在桌子前。
　　“丁言，今天你值日啊？”从宿舍里出来的高城看到丁言问道。
　　“是的，连长。”丁言转身回应高城。
　　“行，去告诉史今，八点楼前集合好连队。”高城吩咐完就转身去连部了。
　　“是！”丁言上了二楼，走到三班，冲着屋里的史今说到：“史班长，连长要求八点门前集合好队伍。”
　　“好的！”史今应了一声，看了一下表，还有一会儿呢，就继续看着手中的书。
　　八点。
　　“连长同志，钢七连操课前集合完毕，应到148人，实到145人，其中两人站岗执勤，一名小值日，请指示！”史今整理好队伍向着高城报告。
　　“带到车库，进行战车的保养维护！”高城下达了第一课时的命令。
　　“是，都有，向右转，齐步走！一二一，一二一，一、二、三、四！”史今带着队伍向着车库行进。
　　“一、二、三、四，一二三、四，一二、三四，一、二、三四！”嘹亮的口号冲天而起。
　　丁言看着远去的众人，宿舍楼就剩自己了，哦，不对，还有连部的指导员和文书。
　　又拿出拖把，将众人下楼遗留的脚印拖干净后，就在值班桌前看起了外面的风景。
　　外面的过道两旁是草坪，围墙的外面就是整个操场，西边一个篮球场、中间是足球场，足球场外面围着一圈跑道，最南面靠墙的地方是障碍训练场，东面靠墙的一部分是器械训练场，营区内没有打靶射击设施，要打靶的话要去附近供所有部队训练枪械的一个专门的靶场去训练。
　　大门口在东面，宿舍楼后面是食堂和厕所、大棚等，在后面就是车场、车库和一个庞大的维修间，这就是整个钢七连的布局。钢七连的隔壁是大功六连，两个连队挨着。
　　丁言也开始思考自己的以后，根据前世的记忆，明年四五月份，钢七连就要被取消番号，人员重新打散分配到其他单位，最后就剩许三多一个守着钢七连的营区大半年，而那时候的自己呢？又将何去何从？退伍是最后无奈的选择，至于立功？开玩笑，怎么可能那么容易啊，看来还是得面对明年或者是后年的老A的考核了，努力吧，拼命训练，为了以后能一直留在部队里。
　　一天的时间就在丁言值班中过去。
　　“都有了，唱支歌！一支钢枪手中握~哦~预备！唱！”晚上快九点时，点名，史今组织全连唱歌。
　　“一支钢枪手中握，一颗红心献祖国，我们是。。。。。。”
　　“连长同志，钢七连点名前集合完毕，应到148人，实到146人，其中两名站岗执勤，请指示。”唱完歌后，史今向高城报告。
　　“稍息！”高城下了口令。
　　“是！稍息！”史今转体下口令，然后自己跑到队伍排头自行站好稍息。
　　“点名！”众人立正，高城敬礼，放下手：“稍息！开始点名！”高城先是对着全连官兵进行挨个点名，完毕后就开始讲评一天的情况。
　　“讲评！稍息！今天上午我们进行了战车的维护保养、格斗、体能训练，下午思想教育课以及队列动作的训练和体能训练，其中，新兵的问题较多，1.战车的认识不够深，2.格斗、体能跟不上脚步，3.队列动作还需要进一步加强，连队的老兵要发挥好传帮带的作用，让新兵尽快提升，融入进来，明天的计划，是对全连进行一次体能摸查，主要是针对新兵，你们明天要发挥自己最好的状态，以便于后期对你们进行针对性的提升和训练，老兵们也不要懈怠，谁成绩往下走了，我来给你进行单练！讲评完毕！”讲评完的高城敬礼，放手。
　　史今出列，跑到队伍前，面向队伍：“立正！”看到众人立正后，转体，面向高城，敬礼：“连长同志，钢七连点名完毕请指示！”
　　“各班带开点名讲评！”高城下了今天最后的一个指令。
　　“是！”史今转体面向队伍：“各班依次带开，组织点名和对一天的生活训练进行讲评，完毕后自行带回！”
　　“一班向右转，跑步走！”
　　“二班向右转，跑步走！”
　　“三班向右转，跑步走！”班长史今作为排值班员，伍六一暂代班长职责。
　　“唱支歌！学习**好榜样~一起！唱！”伍六一将五班成员带到一边，起头唱歌。
　　“学习**好榜样，忠于革命忠于。。。。。。”五班的歌声飘了起来。
　　“军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律。。。。。”
　　“当祖国召唤的时候。。。。。”
　　“战士责任重~呀~嘿！军事要过硬~呼~嘿。。。。。”
　　各班前后都唱起了歌。

第16章伍六一被虐了
　　“讲评！稍息！先讲一下今天一天存在的问题，1.白铁军你的队列动作还要提高，2.战车的维护和保养方面，甘小宁需要在加深认识，3.格斗训练大家都需要加强。下面说一下好的方面：1.在训练中大家都是认真刻苦，这一点是肯定的，2.战车维护保养大家都很细心，3.小值日丁言今天一直保持好岗位职责，在这里提出表扬，希望再接再厉。明天的体能摸查希望大家都尽心尽力，发挥自己的极限，只有你不断的突破、成长，部队里的路才会越走越远。讲评完毕，立正，向左转，跑步走，一二一，一二一。。。。。”伍六一讲完后就带人跑进了大厅里，然后自行散开，上楼的上楼，去厕所的去厕所，去晾衣房的去晾衣房。。。
　　。。。。。。
　　“丁言，可以啊！现在你的射击一直满环，压着伍六一，其他方面和伍六一的差距，也越来越小了，六一啊，你注意点啊，你风光的日子没几天了。”体能摸查结束后，宿舍里，史今和众人交谈着。
　　“班长，我也没想到他进步这么快啊，有本事就让他超呗！”伍六一也有些无奈。
　　“伍班长，你放心吧，我会尽快超过你的！”丁言的语气开始带上了得瑟的情绪。
　　“？？？走，训练场！”伍六一看着丁言，还没怎么样呢，这就要上天了？直接拽着丁言就往外走。
　　“哎哎哎！伍班长，你干嘛？”丁言着急的喊道。
　　“带你去练练，好早日超过我！”伍六一沉闷的声音在走廊里响起。
　　体能摸查完了，钢七连的成绩确实强悍，团里的很多体能记录保持者，都在钢七连里，就是体能最差的白铁军到了其他连队，那也是尖子，只是在满是能人的钢七连里显示不出什么优越感。
　　丁言的体能，在综合成绩上，已经达到了全连前二十名，这让众人很是惊叹，没想到从入伍到现在不到四个月的时间，丁言就这么厉害了，看样子完全有实力问鼎钢七连第一的位置，这让老兵们对丁言刮目相看，对待丁言也不像对待其他新兵一样呼来喝去的，完全放在了同等的位置上。
　　。。。。。。
　　周六，部队在周六和周日这两天也是休息的时间，当然，体能差的一般享受不到休息的待遇，更何况还是钢七连这种英雄连队，不过丁言就过的很是惬意，上午跑了个五公里活动下身体之后就跑到了三楼的图书室，翻找着书籍。
　　“丁言，在找什么书呢？”伍六一叫了几个老兵准备去台球室打台球，走过图书室看到丁言一个人在里面找书，就停在门口问道。
　　丁言转身看到是伍六一：“伍班长，我瞎看看，看看有什么有兴趣的！你们干嘛去？”
　　“看什么书啊，一会在找，走，去打两杆！”伍六一听到丁言的话，才知道这就是在瞎看，还看啥啊，进来拽着丁言就出去了。
　　三楼是各种娱乐室，有台球室、棋牌室、计算机室、乐器室等等，就是为了闲下来的时候让官兵放松身体和精神的，毕竟，松弛有度才能更好的提升，过度的紧张会让人承受不住的。
　　走进台球室，伍六一松开丁言，走到一旁的台球杆架子抽出一根，说到：“怎么样？丁言，会玩吗？”这也就是丁言，你换一个新兵来试试，第一年的前半年想和老兵这样玩在一起，难度可不是一般的大。
　　“玩过！”丁言点头，前世也是一个台球爱好者，认识的朋友没有一个能打得过丁言，就是不知道伍六一玩的怎么样。
　　“行，那个我先和丁言来一局，先看看他玩的怎么样！”伍六一对着其他三个老兵说到，三个老兵也没有说什么就同意了。
　　“来吧！你先开球！”伍六一挑了挑眉说到。
　　“好！”丁言没有推辞，毕竟现在不知道伍六一打的怎么样，还是稳一点为好。
　　“砰！”摆好的球四散炸开，进了一颗。
　　“半的，继续！”伍六一看了一眼进洞的球说到。
　　“好的！”丁言走到白球边，看着桌面上的球，考虑打哪个，这时看到了13号和15号球，先打13号，控制好着力点，白球打出后将13号球撞进洞里之后白球直接回弹了回来，超过了15号，停在了不远处。
　　“呦呵！有点实力啊！”看着打球进洞又自己回弹的白球，伍六一忍不住惊呼到。
　　丁言没说话，用大力将15好球又打进洞，白球开始在桌面上乱窜乱撞，最后刚好停在了中洞旁边10号球的一边，找好角度，又将10号球打进了洞里，白球慢悠悠的停了下来。
　　白球和12号球还有底洞成了一条直线，但是白球和12号球之间还有一个4号伍六一的球，位置有些偏，不好找，丁言将杆头对准了白球的中下部分，出击，白球直接蹦了起来，飞过4号球径直撞向了12号球，“砰”一声轻响，12号球进了。
　　“卧槽！这也行？”伍六一和旁边围观的老兵睁大了双眼，被这一打法镇住了。
　　然后丁言找不到能打进的球，只好将挤在边上的两颗球用大力掐了出来。
　　轮到伍六一了，伍六一信心十足的走到白球边上，瞄上了中洞的5号，自己要好好的让丁言看一下自己的实力，稍微有些激动的伍六一没注意好杆头，“啪”一声，溜杆了，杆头碰在了白球边上，白球向着一边滚了过去，伍六一有些无语的收杆次站到了一边。
　　“伍班长还让着我啊，谢谢啊！”丁言笑着对伍六一感谢道，当然，到底是真心还是假意就没人知道了。
　　“砰”的一声，黑八入洞，丁言笑着对伍六一说到：“伍班长，谢谢让着我啊！”说完就要将球杆交给旁边的老兵。
　　“等等，再来一局！”伍六一有些不服，自己才打了三杆，这局就输了，非常的不服。
　　“好！”好久没打台球的丁言打出了兴趣，既然伍六一要继续，那就来呗。
　　“砰！”黑八进洞。
　　“再来！”
　　“砰！”
　　“继续！”
　　“砰！”
　　“我就不信了，我还赢不了你一局吗？”
　　“砰！”
　　“我。。。。继续！”
　　。。。。。。。
　　“还来吗？伍班长？”再次将黑八打进洞里，丁言笑着问伍六一。
　　“不来了，你们玩吧！我去训练场了！”伍六一被打击的有些自闭了，十几局，自己一局都没赢过，更过分的是，平均下来，每一局自己也就打三四杆就输掉，他现在深深的痛恨自己之前为什么手贱拉着丁言过来玩，虐虐其他老兵不香吗？带着忧郁的心情，伍六一下楼去训练场发泄了。
　　随后丁言将台球室让给了其他老兵，自己又钻进了图书室，其实丁言也只是想找本书，做到椅子上打发时间，可就是找不到能让自己看进去的书籍。
　　“嗯？特种作战？有意思，常规部队也有这种书吗？”丁言翻到了一本书，看着上面的书名眼睛一亮，心里有了兴趣，将书拿起来，做到椅子上，开始认真翻开书看了起来。
　　“特种作战，则是指国家或集团在平时和战时，为了达成特定的战略战役目的，领导和指挥主要由特殊编组、训练及装备的特种部队或根据任务的需要临时编组的精锐部分队，以特殊的方式和手段实施的作战行动。其行动具有目的特殊、计划周密、方式独特、手段多样、隐蔽突然、速战速决等特点。特种作战主要包括：运动战，麻雀战，心理战，电子战，网络战等一切非常规作战，还有收集情报，扰乱后方，破坏设施，进行突然袭击等等。”丁言开始逐字逐句的看了起来。只是。。。
　　“什么啊？除了简介，后面都是战例？我去，什么玩意啊！”丁言又将书塞了回去，然后百无聊赖的下了楼，回到了宿舍。
　　。。。。。。
　　两个月后。
　　“丁言，加油，丁言，加油！”
　　“六一，加油，六一，加油！”
　　训练场上，丁言和伍六一一人挂在一个单杠上，对视着做腹部绕杠，两人一直在同时在做，数量一直保持着一样，就看谁最先坚持不住。
　　又转了一个，气喘吁吁，满身大汗的伍六一看向下方的史今：“班长，多少个了？”
　　“271个，加油！”史今在下面喊道。
　　因为丁言的成长让伍六一感觉到了恐惧，所以这两个月也拼了命的训练，果然，实力又提升了一个层次，以前腹部绕杠只能做200出头，现在能做近300了，其他的方面也有不小的进步。
　　“伍班长，不行了吧？不行就认输！”对面的丁言也是上气不接下气，身上衣服都湿透了。
　　“认输？我的字典里就没有认输两个字，继续！”伍六一有些气急，又开始在单杠上翻转，丁言也跟着继续了下去。
　　这时候得到消息的高城和洪兴国赶了过来，洪兴国手里还带着一个摄像机。
　　“史今，多少个了？”高城走到近前，向史今问道。
　　“276、277、278。。。”史今没有回头，看着上方的两人数着数，不过听到高城的声音，将数字念出了声。
　　“一起数，大声一些，六一、丁言，加油！”洪兴国将气氛又推上了另一个高潮。
　　“285、286、287、288。。。。”众人开始齐声数数。
　　“291，六一，你没事吧！”几个老兵过去扶着脱手落到地面的伍六一，并且拽住伍六一的胳膊开始摇晃起来，给伍六一放松肌肉，伍六一坐在地上，看向还在单杠上的丁言，眼中闪过一抹敬佩。
　　“292，丁言继续，加油，别停，293、294、295。。。”高城看着要停下来的丁言大声呼喝道。
　　“298，加油，再来，299，加油，坚持住，丁言，加油，300，”众人给丁言加油打气，三班的其他人此时已经站在了单杠下，怕丁言失手跌下来，在下面充当肉垫。
　　“301，小心。”高城的声音里带着急切，只见丁言301个做完后直接就从单杠上脱手，落向地面，地上的几人直接接住了丁言。
　　丁言直接挣扎开众人，跪在地上，双手撑住上身，开始“哇呕~哇呕~”的吐了起来。
　　众人又是拍后背，又是递水，照顾着丁言。
　　半晌，丁言才恢复过来，然后众人围着丁言和伍六一，给两人放松身体，让肌肉放松，捏、锤、砸一套一套的。
　　“啊~哦~咦~哦~啊~舒服！”两人的口中发出了另类的喊叫。

第17章潜龙出渊
　　“伍班长，怎么样？还行不行？”在众人的帮助下，回过神来的丁言问着旁边的伍六一。
　　“行，继续，胳膊完了，还有腿！武装五公里！”伍六一的语气里带着明显的不服。
　　“好！”丁言点头答应了。
　　话说这还是前两天训练白铁军发现的，他发现丁言的引体向上的数量超过伍六一的记录三十多个，然后多嘴多舌的他就引发了这一场大比拼。
　　“快，还愣着干嘛？去取装备来！”一边抽着烟看着两人的高城，向着旁边的士兵呵斥道。
　　“呼啦~”近十个士兵冲向了宿舍楼。
　　从水壶到挎包、从洗漱用品到笔记本、从行李到步枪手榴弹等一一放在了两人的面前。
　　“开始！”高城手里按下了手里秒表的开始键。
　　丁言和伍六一同时动了。
　　丁言先把挎包套上脖子挂在右肩搭在左腰部，在把水壶套上脖子挂在左肩搭在右腰部，在捡起地上的笔记本、本和洗漱用品一股脑的塞进挎包，扎上开口，在将作训腰带扎上。
　　跪在地上，开始打背包，背包绳一甩，分两根横在地上，在将被褥摊开，直接开始对折，折成近正方体，放在背包绳上开始捆绳，就差打结的时候，丁言双手一交叉，把住背包绳两侧一甩，就到了背上，打好结，调好松紧度，将地上的步枪挂在脖子上，抱着四颗手榴弹就冲了出去，一边跑一边装好手榴弹。
　　伍六一几乎在前1秒的时间完成了，此时在丁言的前面几米处奔跑着。
　　“加油！加油！加油！”众人喝彩的声音一直没停过。
　　丁言和伍六一这次拼了命的向前奔跑，不留一点余地，对对手的最大尊重，就是比赛中用尽全力，两人都是铁骨铮铮，没有一丝放水。
　　就这样，两人前后不停的转换，你超我我超你，谁也没有太多的优势，跑进最后一公里后，两人从最开始的四步呼吸变成了两步呼吸，奔跑的速度也没有多快了，浑身湿漉漉的，脸色通红，咬着牙用力向前跑出每一步。
　　“快，还有200米，冲刺，加油，快，加油！”
　　旁边的士兵不停的给两人加油打气。
　　听到还有200米，丁言和伍六一几乎同时长啸一声，再次激发全身的力气，极限爆发，速度猛然提升了起来，向终点冲刺而去，这时候的丁言在伍六一前方两三米处，伍六一看着前方的丁言，咬牙追赶。
　　最后200米，两人发出好几声长啸，最后丁言以4秒优势跑胜了伍六一，过了终点两人就被其他士兵扶住身体，撑开胳膊，众人两人身上的装备都卸了下来，然后，就这样前后簇拥着两人开始在跑道上漫步，放松紧绷的肌肉。
　　一路上，众人的夸赞那是一个接一个，伍六一虽然是输了，但依然受到众人的敬佩，毕竟他只是输给了丁言，对于其他人来说，谁也没有实力能胜过伍六一，并且这次伍六一的成绩已然超过全师第一的比武记录成绩，20分01秒，超过记录16秒，众人没有理由不佩服。
　　两人放松好身体就回宿舍了，没有继续在比，身体需要恢复恢复，两个课目的极限爆发已经透支了身体，在比下去可能会对身体造成损伤，那可就得不偿失了。
　　高城回到连部打了两个电话，一个是团长王庆瑞，当王庆瑞得知的时候，清醒的认识到，潜龙出渊了，沉寂半年的丁言开始爆发了；另一个电话是打给高城的父亲，给丁言铺了一条路。
　　第三天，训练场上，钢七连的官兵围绕着丁言和伍六一两人，进行最后一项——格斗。其他课目，只有手榴弹投掷，丁言落后伍六一2米多，其他全胜，现在仅剩格斗一个课目了。
　　“丁言，小心点！”伍六一挑了一下眉。
　　“伍班长，来吧！”丁言接话。
　　几乎是同一时间，两人就冲向了对方，接下来，直拳、横拳、勾拳、侧踢、弹腿等一招接一招的向对方攻击，看的众人大声喝彩。
　　“啪”丁言左眼中了一拳，没有丝毫的犹豫，一个勾拳打到了伍六一的下巴，伍六一的下巴被勾起来的同时，身体顺势跃起，右脚向着丁言侧踢过去，丁言双手抱住伍六一的右腿，准备放倒伍六一，伍六一这时借着丁言抱住右腿的力量，左脚抬起直接踹中了丁言的胸膛，将丁言逼退，平稳落地。
　　“伍班长，厉害！”丁言退后几步稳住身体，伸出大拇指赞叹道。
　　“稍胜半筹，你也不错！在训练一段时间，估计我一项都赢不了你了。”伍六一走过去给了丁言的胸膛一拳。
　　两人相视一笑，尽在不言中。
　　半个月后。
　　钢七连的公告栏上，体能成绩排名第一的伍六一错后一位，丁言正式站在了钢七连体能的巅峰，但是丁言依然没有懈怠，因为他知道现在自己的实力距离特种兵还很远，钢七连虽然也属于侦察连，但不是纯正的侦察连，其主要还是以坦克、步战车等为主的，为了目标，丁言还保持着之前的训练状态。
　　伍六一也加入了进来，仅仅是因为丁言有一次无意中说出了特种部队这个词语，让伍六一大感兴趣，在不断逼问下，丁言才说出了信息，当伍六一明白了特种部队后，浑身的热血再一次激发，两人就开始了让人看不懂的拼命训练。
　　每天除了睡觉，负重30公斤，从开始的走路都难受，到开始参加体能考核，从一个一个的课目不合格到合格，两人一路相互扶持鼓励，在加上史今的照顾和协调，两人经过两个月的训练，实力又上升了一个层次，丁言相信，以现在自己的实力，在真正的侦察连里也应该属于尖子的层次。
　　周五晚上，开完班务会后，丁言和伍六一在操场上溜达。
　　“明天周六了，带你出去放松放松？”伍六一提议到。
　　“出去干嘛啊？”丁言有些疑惑，这是在军营里呆傻了。
　　“就说你去不去吧？”伍六一一如既往的直来直去，连干啥都不说了。
　　“嗯，去，出去看看也行！”丁言思考了一下，这个世界的外面还真没逛过呢，什么样还不知道呢，近一年的时间丁言一直在部队，大门不出二门不迈的。
　　“行！我去找连长请假。”伍六一说完就转身走向了宿舍楼。
　　丁言：“是不是忘了什么？算了，想起来再说。”
　　。。。。。。
　　“丁言，换衣服走了！”伍六一穿着一身便装走进宿舍，一身黑色运动服。
　　“我去，我想起来了，我没有便装！”丁言终于想起来昨晚忘记的事情。
　　“。。。”伍六一忍不住扶额，然后说道：“你和史班长差不多，走，找他的借一下穿穿，出去买一身，回来了给他的洗了就行了。”伍六一出了办法。
　　“也只能这样了！”
　　随后两人下楼找到史今，给丁言找了一身便装，嗯，同样的一身黑色运动服。
　　两人成行，齐步走出营区。第一年的新兵前几次出营区的话需要有老兵带着，一个是为了不超过回到营区的时间，第二个就是为了新兵熟悉一下外面，知道到哪里怎么去，买什么到什么地方，什么时间开始往回赶等等。这也就是丁言，钢七连你换一个新兵，没门，想出去溜达，等到了第二年再说。
　　蹲在路边，丁言拿出烟给伍六一一跟，两人开始边吞云吐雾边等车，钢七连靠近郊区了，所以出租车和公交比较少，一般都需要等一会才能坐上车，丁言在这个世界本来是打算戒烟的，可是守着一帮子烟鬼，最后实在受不了每天过着闻二手烟的日子，又开始步入了烟民的大军里。
　　现在义务兵的津贴一个月只有300元，丁言了无牵挂，在部队里又不愁吃喝，所以一个月只存100元，其他200都用在了生活上，比其他一个月花100或是几十，甚至一分不花的人，丁言的日子过的还是比较宽裕的。
　　钢七连所在为唐州市，勉强算是国内一线城市了，市区高楼大厦林立，充满了现代都市的气息，丁言和伍六一下了车，走在马路上。
　　“先去买身衣服？”伍六一提议到。
　　“嗯，行！买两身吧！去哪买？”丁言点头问道。
　　“中心广场，那里什么衣服都有，各种价位的都有，质量也都可以！”
　　“行！走吧！”
　　伍六一带着丁言穿过两条街，来到了中心广场。
　　“看！广场对面那个大楼里面就是！走！”伍六一又指了一下，丁言没说话，默默的跟上。
　　丁言买了一身灰色运动服，一条牛仔裤，一个黑色外套，一双运动鞋，然后提着大包小包两人就除了大楼。
　　“现在去干吗？”丁言问伍六一。
　　“先去吃个饭，然后再带你好好溜达溜达！”伍六一说到。
　　“行！走吧！”
　　两人谁也没有提请客的事，因为心里都在想着一会先把帐结了。
　　“唐州这里最出名的就是。。。好像没什么出名的，走吧，我知道有什么好东西吃！”本想好好介绍一下，结果也不知道介绍什么的伍六一连忙转移了话题。
　　丁言轻笑了一声。伍六一带着丁言找了一个烤肉店，丁言等两人点完餐后就借故上厕所到前台将帐给结了，后出来的伍六一看到这一幕笑了一下，也没有拆穿，发现丁言没注意到自己，就回去了。
　　两人吃完后，就走出了大楼。
　　“走，带你去个好玩的地方！”伍六一直接拉着丁言转到大楼后面。
　　“不是，这就是你所谓的好玩的地方？”丁言看着电玩城三个字有些无语，然后转头用看弱智的眼神盯着伍六一。
　　“你那什么眼神？这里可好玩了我告诉你！”伍六一有些受不了丁言异样的眼神。
　　“我。。。。”丁言还要说什么。
　　“救命啊！抢劫啊！~~~”一道连续的呼救声从旁边的胡同传来。

第18章惨遭重创
　　听到呼救的丁言和伍六一同时窜了出去，奔向旁边的胡同。
　　只见胡同里，三个手持匕首的中年汉子正骑着摩托车往外冲，后面一个大妈正撕心裂肺的哭喊。
　　丁言和伍六一看着冲过来的摩托车，对视一眼，将手里的东西放在一旁地上，又在旁边抽出两根必须要在这个时候出现的铁棍，不要问，问了也不知道为什么会有，一左一右站在胡同外，当摩托车露头的时候，两人对准摩托车前后轮，将铁棍扔出去。
　　“吱~~~~~~砰！啊！”摩托车的后轮插进了一根铁棍，直接来了个漂移，甩在了地面上，摩托车上的三人向着不同的方向飞了出去，其中一个昏迷了过去，另外两个摔的不轻，在挣扎着起身。
　　丁言和伍六一同时向着两个还未昏迷的汉子冲了过去，一人一个，一掌劈在后颈，将两人劈晕，丁言将一个汉子手中的包拽了出来，提着送回到胡同里，这时的伍六一收缴了其中一个歹徒的匕首，但是看到围观过来的群众，就让群众帮忙报警。
　　“大妈！看看，这是你的东西吗？”丁言将手中的包递向坐在地上还在抽泣的大吗。
　　“啊？是的，是的，这是我的，谢谢你啊，小兄弟。”大妈抬起头看到自己的包，站起身，激动了起来，接过包裹。
　　“看看有没有缺什么？”丁言提醒到。
　　大妈打开包，看着里面的七捆现金，点点头：“对，就是这些，老头子的救命钱啊！谢谢你，小兄弟，来，接着，这是阿姨谢谢你的！”大妈很是激动，从其中一捆里抽出10多张要塞给丁言。
　　“不用，不用大妈，不缺东西就行，我先走了，你注意点吧！”丁言连忙推辞，转身就跑出了胡同。
　　这时候外面都围满了人群，对着三个抢劫的歹徒指指点点，还夸赞着丁言和伍六一见义勇为的行为。
　　就在这时，场上发生了变化，自己摔晕的还手持着匕首的歹徒突然起身，抓住了一个小姑娘，用匕首将其控制住，呼喊道：“让开，都给我让开！”
　　围观的群众赶紧散开，此时的歹徒是背对着胡同，面对着伍六一：“小子，将我的兄弟弄醒，要不然我杀了她！”嘶吼着，歹徒将匕首压在了小姑娘的脖颈上，小姑娘吓得两色苍白，哆嗦着不敢出声。
　　“好，好，好，你别激动！”伍六一一边安抚歹徒，一边慢慢的弯下腰，还瞄向了这时候出来的丁言。
　　“我稳住，你偷袭！”丁言读懂了伍六一的眼神，点了点头，慢慢的在后面接近歹徒。
　　伍六一心里“咯噔”一下，我让你先躲起来，你还往上凑是什么意思？但这时候也没有多说，扶住已经没有匕首的歹徒开始晃悠着。
　　这时，警铃声从远处传来，歹徒愈加的焦急：“你快点，先把摩托车扶起来，打着火。”歹徒说着，控制着女孩走向另一个地上的歹徒，直接用脚提那个人：“赶紧的！醒醒！快醒醒！再不醒我自己先跑了啊！”
　　伍六一又做到一边的摩托车处，将摩托车扶起来，将铁棍抽出，开始打火。
　　丁言慢慢的接近歹徒，还有二米多一些，不能在往前走了，不然就被发现了，看了一眼伍六一，发现这时候只有自己有机会，看着歹徒没注意到自己，手臂明显放松了。丁言一咬牙，拼了！不然等其他歹徒醒了，事情可能会更糟。
　　丁言双脚用力，身体直接向前冲去，歹徒听到身后的声音，想要控制女孩转身，可是已经来不及了，丁言左手直接向前一把握在匕首上，右手握拳直接打在了歹徒的头上，歹徒后腿两步，女孩尖叫一声，脱离开歹徒就跑进了人群里。
　　歹徒也是个狠人，虽然脑袋中了一拳，有些迷糊，但是手里的匕首一直在死死的握着，借着后退的力道将匕首从丁言的手里拔了出去，一道血箭喷射而出。
　　两人隔着3米左右的距离对视着。
　　丁言的左手还在流血，附近还有人群，现在没办法止血，握紧了拳头，为了歹徒不能在挟持人质，丁言忍着痛紧紧的盯着歹徒。
　　伍六一本想过来，可是刚才被他摇晃的歹徒竟然在这个时候苏醒了过来，起身后两个歹徒背对背站在了一起，还在踢着最后一个尚未苏醒的歹徒。
　　“警察快到了，必须要跑了，不要管老二了，这两个人看样子练过，我这边这个小子受了伤，我喊1、2、3咱俩就干他，我有匕首，我主攻，你干扰，将他干倒就跑，听到没？老三？”听着越来越近的警铃声，正对着丁言的歹徒，嘴唇微动，将声音轻轻的传到了背后同伴的耳朵里。
　　“行，老大，你数吧！”老三盯着伍六一轻声说道。
　　丁言感觉不对劲，看着歹徒微动的嘴巴，但是听不清在说什么，心里的防范又加深了一层，眼睛余光扫向周围，发现群众已经离的很远了。
　　就在这时。歹徒老大嘴里蹦出一个“3”字，几乎同时，两个歹徒就冲向了丁言，此时歹徒老三手里的匕首早被伍六一收了起来，所以握紧拳头攻了过来。
　　丁言有些慌乱的接招，躲过老大的匕首，却被老三一脚踢中了肚子，被逼退了几步，两个歹徒又继续攻了过来。平时都是和伍六一等人对练，心有都有底，出力都有所保留，所以格斗招式虽然很熟练，但真和人搏杀，丁言还是第一次，所以有些不知所措，但是身为军人，丁言也没有逃跑，而是和两人硬刚了起来，毕竟他如果躲开的话，遭殃的就是周围的群众了。
　　伍六一在看到两个歹徒在攻击丁言的时候，吓了一跳，迅速反应过来，用尽全身力气冲刺了过来，但毕竟隔得有些远了，只能尽快过去支援丁言。
　　此时，丁言一个侧踢，踢到老三的头上，将老三踢了个趔趄，老大眼睛一亮，匕首毫不犹豫的就刺向了丁言，丁言的余光看到这一幕，暗道不好，但此时旧力未卸、新力未生，只能强行控制身体往旁边挪移。
　　“丁言！小心”还差几米的伍六一发出冲天的喊叫提醒。
　　“啊！”此时的丁言终于忍不住发出了一声惨叫，原来老大的匕首刺进了丁言的腰部，丁言疼痛的神经在跳动，还有着思考能力的脑袋一转，双手直接紧紧把住了匕首，右脚全力踢在了老大的肚子上。
　　歹徒老大被这一踢，直接后退，匕首终于脱手了，后面赶过来的伍六一借着冲劲身体横飞起来，一个鞭腿踢在了老大的头上，歹徒老大直接惨叫一声进入昏迷状态侧倒在了地上。
　　可惜，旁边还有个老二，老二此时就在丁言的旁边，在看到老大被踢出去后，直接上前一把搂过丁言的脑袋，大腿膝盖顶在了丁言的头上，丁言又是一声惨叫也昏迷了过去。随后老二放开丁言就开始转身向后跑去。
　　可没跑几步就被已经到来的警察围在了一边，伍六一亲眼看到丁言遭到痛击，着急麻慌的赶到丁言身边，嘴里不停的叫着丁言的名字。
　　到来的中年警队队长在远处过来的时候就看到刚才几人打斗的场景，在将歹徒老三控制住后，安排人将另外两个昏迷的歹徒也控制好，就赶了过来。
　　“同志，怎么样了？没事吧？小张，快叫救护车！”队长到了近前一看，丁言的腰上还插着一把匕首，鲜血不停的再往外涌出，赶紧大声呼喊旁边不远处的一个小警察。
　　“是，队长！”接完话拿出对讲机开始呼叫救护车。
　　“同志，麻烦你告诉赶来的救护车，将伤员送到军区医院，将你的手机借我用下！”伍六一抬起头来，红着眼睛对着警队队长说到。
　　“你们是军人？好的，给你！”警队队长没有思考就将手机借给了伍六一，毕竟已经说到军区医院了，不可能会发生骗人的勾当，再说刚才几人搏杀的场面队长都看到了，平常人有实力有胆量和手持匕首的人搏杀吗？队长转身去安排了。
　　伍六一拿着手机，先打了部队专线号码，接通后开始输入部队番号，再次确认，拨号到了连队的电话上。
　　“喂，我是高城！”电话另一头，坐在连部办公桌上高城接起了电话，今天该高城在连里值班。
　　“连长，丁言受伤了！”伍六一直接开口说到。
　　“什么？怎么回事？伤的怎么样？”高城一个激灵从椅子上站了起来，急促的问道。
　　“两个抢劫的歹徒被我们发现，我们进行了争斗，丁言不敌，手上一个伤口，腰部插着一把匕首，人现在昏迷过去了。救护车在赶来的路上，联系军区医院吧，先把丁言送过去救治。”伍六一长话短说。
　　“好，详细情况后面再说，你照顾好丁言，我这就上报团部。”高城说完直接挂了电话，随后上报团长王庆瑞，王庆瑞得知后二话不说联系军区医院，将情况简要说明，军区医院直接安排好救治人员，就等丁言过去。
　　之后，丁言被送到了军区医院，伍六一陪同，开始展开了紧急救治。

第19章医院时光
　　丁言整整昏迷了两天才清醒过来，迷迷糊糊睁开眼睛，想要起身，一阵剧痛从腰部传来，忍不住“嘶”的一声，倒吸了一口凉气。
　　“嗯？丁言？你醒了？”一口唐山话传来，丁言躺在床上，转头看去，果然，是白铁军。
　　“我这是怎么了？”丁言沙哑的开口。
　　“来！你先喝口水！润润嗓子！”白铁军听到丁言的嗓音，到了一杯温水，递到丁言的面前，丁言伸出手，楞了一下，看着左手上缠绕的纱布，反映了过来，搏杀，受伤，昏迷，开始明白了。
　　“这是医院里？”丁言开口问道，右手接过水杯，忍着疼痛在白铁军的帮助下，靠在床头，开始喝水。
　　“对，军区医院！”白铁军说到。
　　“我伤的怎么样？”丁言感受着腰部的疼痛，问道。
　　“没大碍，医生说了，歹徒的匕首刺的很准，没伤到内脏，你的身体素质又很好，有三四个月就没什么大的影响了，但是想要恢复以前的训练，得半年以后，以免剧烈运动导致伤口复发。”白铁军说着话，开始将保温的小米粥打开。
　　“。。。好吧！确实很准！一直是你在陪床吗？”丁言被噎了一下。
　　“不是，三班轮流给你陪床。行了，你先别说了，把小米粥喝了，然后继续休息吧！”白铁军将丁言的水杯接过放到桌子上，又将小米粥递给了丁言。
　　。。。。。。
　　“还有1个月才能出院啊！”坐在床上的丁言生无可恋了已经，只能老老实实的呆着，什么也不能干，丁言都该抑郁了。
　　“砰”的一声，门开了，伍六一风风火火的走了进来。
　　“伍班长？你这是怎么了？”丁言有些好奇的问道。
　　“许三多来了！”伍六一做到椅子上，沉闷的说到。
　　“许三多？在哪里？”丁言楞了一下，问道。
　　“连里，咱们班！”伍六一有些不高兴。
　　“来多长时间了？”丁言在住院到快两周时，就不用陪床了，伤口恢复的还行，能好好的照顾自己了，之后就是不时有人来看望，其中团长王庆瑞还来了一次，对丁言很是赞誉，到现在的半个多月都没人来过了。
　　“一星期了。”伍六一刚想拿出烟反应过来这是医院，就又将烟塞回口袋里了。
　　“你又被他折磨疯了？”想起新兵连的日子，丁言好笑的说到。
　　“快了，那纯粹就是一个木头疙瘩！怎么说都说不通！”伍六一有些抓狂了。
　　“怎么了？说说？”丁言倒了一杯水递给伍六一。
　　伍六一喝了一口，说到：“不知上进，这都下连大半年了，就队列熟悉了，体能还是那样，每天就嘿嘿傻笑，偷奸耍滑的往被子上淋水，进了坦克里就犯晕，下了坦克就吐，我在钢七连就没碰到过这样的兵！”伍六一是越说越气，完全是恨铁不成钢的样子。
　　“伍班长，我问你一个问题？”丁言知道许三多以后的成就，就想帮忙缓和一下伍六一和许三多的关系，毕竟关系好些了，以后有些事情就好办了。
　　“什么？”伍六一有些疑惑。
　　“不说实力，如果你和许三多在战场上，你会放心的把自己的后背交给许三多吗？”丁言直接开口说到。
　　“。。。这！”伍六一开始思考许三多的性格，听话，认真，不打折扣，想到这似乎明白了什么：“你是说？”
　　“没错，或许许三多有着很多的问题，很多的缺点，但不可否认的是，在场上，我们可以放心的把背后交给他，至少在他倒下之前，我们的背后是安全的，实力可以慢慢提升，动作可以慢慢熟练，但是性格这东西，怎么说呢？江山易改，本性难移啊！”丁言给伍六一分析许三多这个人。
　　伍六一听了丁言的话也反映了过来，对啊，战场上容不得一丝的差错，也容不下不相信的因素，更容不下心性不纯的人，而许三多则刚好具备了这几个条件，这样的人不就是背靠背的战友嘛？
　　伍六一似乎想通了，整个身心都放松了下来。
　　“你现在恢复的怎么样？”伍六一问起了丁言的身体情况。
　　“还好，动作不过大的话，感受不到什么疼痛了。”丁言靠在床头喝着水说到。
　　“嗯，注意修养，你回去之后，连里还有件喜事等着你呢！”伍六一带着神秘的笑容说到。
　　“哦？喜事？什么喜事？”丁言有些惊讶。
　　“别问了，我不会告诉你的。”伍六一很是霸气的止住了话题。
　　“。。。伍班长，你这样会没朋友的！”丁言有些无语。
　　“没事的，我有战友！”伍六一无所谓的摆了摆手。
　　丁言躺在了床上，蒙上被子，他有些自闭了。
　　“嘿嘿嘿~，行了，中午想吃点什么？”伍六一笑了几下，问道。
　　“吃什么都行！”丁言闷声说到。
　　伍六一转身去准备吃的了。
　　“不对！”丁言起身，发现伍六一已经出去了，丁言的脑海里出现了许三多砸锤的那一幕，这件事情必须阻止，可怎么说呢？说后面发生的事？那还不被切片研究啊！丁言又一次陷入了苦恼，不知道怎么去说，该死的是现在自己还在医院。
　　“丁言，你在想什么呢？”丁言两人正在吃饭，伍六一看着出神的丁言说到。
　　“最近两天我一直在做一个梦！”丁言有些不自然的说到。
　　“做梦？”伍六一没了兴趣，还以为是什么事情呢。
　　“是史今班长和许三多的事情，你还在旁边。”丁言意味深长的说到。
　　“闹什么呢？咱们都是无神论者，一个梦有啥好琢磨的？”伍六一翻了翻白眼。
　　“我也知道，但是这个梦太真实了！”丁言想法引出后面的话。
　　“什么梦啊？说来听听。”伍六一想安慰安慰丁言。
　　“车库里面，你和史班长正在保养履带，许三多这时候到了，许三多对这件事很感兴趣，觉得很有意义，你就刺激他这不行那不行的，然后史班长看着许三多不争气的样子，直接扶住了钎子，让许三多轮锤砸，但是许三多没干过这事情，结果一锤子下去，直接砸到了史班长的手腕上，史班长的手腕直接骨折了。”丁言盯着伍六一一字一句的说到。
　　“明明是你的梦，为什么我感觉这么真实呢？”伍六一有些心里发麻的说到。
　　“你想一下，如果这件事真的发生了，那么两个月以后史班长还能留下吗？”丁言的目光一直在盯着伍六一。
　　“手腕骨折的话，很对考核课目成绩都会受到很大的影响，结果就是。。。”伍六一皱着眉头没有说下去。
　　“对，没错，哪怕我做的梦是假的，你也要盯好他们两个，这时候的史班长不能出现这种情况，如果真的像我的梦里一样，你一定要阻止，哪怕给他拖到史班长完成考核，签上四期在培养许三多的专业技术。”丁言说出了自己的想法。
　　丁言所说的事情关系到史今，即便是梦，但不可否认，一下就让伍六一不敢放松了：“行，今天回去以后，我一定盯好他们两个，你还有一个月出院了，我就不来看你了，你照顾好自己，到连里咱们在好好聚聚。”
　　下午，伍六一离开了。又剩下丁言自己度过在医院的时间了。
　　军区医院对于军人是免费的，所以丁言完全不需要担心医药费的问题，这也是当时为什么伍六一会让救护车就丁言送到这里的原因，吃饭虽然会自己掏钱，但是回到连队之后，会有司务长将伤病员住院期间的伙食费退给本人。
　　无聊的时光一天天过去，在丁言出院前，史今又来过两次，高城和洪兴国也来探望过，还有连队里的老兵，在出来的时候，也会来医院看望丁言，伍六一在连里紧紧的盯着史今和许三多，没有在出来。
　　办理好出院的手续，丁言换上了便装，将病号服还给了护士站，就和史今出院了，史今是今天连里安排接丁言出院的。
　　“走吧，史班长，在这里窝了三个月，整个人都该发毛了！”丁言有些兴奋，终于可以离开医院了，整天闻着消毒液的味道，真心的不好受啊。
　　“走吧，直接回连队！”史今神秘的笑了一下说到。
　　“史班长，你这是什么表情啊？”丁言有些疑惑的问道。
　　“回去你就知道了，走吧！”说完，史今率先走向电梯。
　　丁言得不到回答也只能无奈的跟了上去。
　　坐在车上，看着窗外的高楼大厦慢慢变成了一排排的房屋，丁言有些唏嘘，没想到自己在这个世界的第一年就经历了这样的事情，看来这个世界没有前世的那么和谐安稳，大庭广众之下行凶，看来自己的实力还需要加强，特种兵？似乎是一个不错的选择，思绪中的丁言似乎下了某个决定，好像整个人都活络了起来。
　　“吱！”
　　“到了，走吧！”车停，史今叫着丁言下了车。
　　“怎么样？有什么感想？”两人站在营区门口，史今问着丁言。
　　“忽然有种重获新生的感觉。”丁言感叹到。
　　“行了，人不大，这么老气横秋，走吧，进去！里面都等着你呢！”史今笑着往里走去。
　　“丁言回来了？怎么样？”站岗的老兵关心的问道。
　　“班长，恢复的很好，谢谢关心！”丁言回到。
　　“行了，进去吧！”站岗的老兵看到两人进入营区后，拿起对讲机报告：“01，01，丁言已进入营区，丁言已进入营区。”
　　“01收到，01收到！”对讲机里传出了高城的声音。

第20章又立三等功
　　史今直接带着丁言走进了宿舍楼。
　　“史班长，人呢？连小值日都没影了？”丁言有些困惑。
　　“走吧，都在上面呢！”史今带着微笑的说到上了楼。
　　三楼，活动室。
　　“都准备好了啊，我们钢七连的英雄马上要进来了。”一百多名钢七连的官兵，在活动室里等待等待着，高城在主席台上让大家准备好。
　　“嘎吱~”门开了，史今带着丁言走了进来。
　　“鼓掌！”高城一身高呼，瞬间钢七连的官兵们爆发出了极致热烈的掌声。
　　“停！”高城双手一压，众人的掌声停止，高城走到门口处有些迷糊的丁言面前，直接拉到了主席台上。
　　“三个月前，当一位人民遭受到财产安全的那一刻，我们的伍六一带着我们的英雄丁言毅然出击，发扬了军人保家卫国的精神，即便不敌，依然迎难而上，最后惨遭重创，军区司令部给予表彰，并签发一枚三等军功章，希望广大官兵学习丁言的精神，时刻记住，我们是人民的子弟兵，我们有责任、有义务在人民的生命财产安全收到危害的时候挺身而出，团里更是将丁言竖为典型，希望我师所有官兵向丁言学习。。。。。”直到今天，丁言回到连队的这一刻，高城才展开了司令部、师部、团部下达的精神以及表彰。
　　“丁言！”高城高声叫道。
　　“到！”丁言立正，声若洪钟的回到。
　　“希望你继续发扬我军的优良传统，这一枚军功章，不只是给你个人的，它也代表着我军的精神、传统、责任和义务，是上级首长对我们的认可，更是对你的鞭策，明白吗？”高城的脸上严肃认真。
　　“明白！”
　　接过第二枚三等军功章，丁言的心里比在新兵连获得三等功时候的心情完全不一样，上一次是实力的表现，而这一次完全是因为自己身上的精神，这种精神也是革命先辈传承至今、永垂不朽的军人信念。
　　“有什么想说的没？”高城问丁言。
　　“连长，我为自己身为钢七连的一员而骄傲。
　　一声霹雳一把剑，
　　一群猛虎钢七连；
　　钢铁的意志钢铁汉，
　　铁血卫国保家园。
　　杀声吓破敌人胆，
　　百战百胜美名传。
　　攻必克，守必坚，
　　踏敌尸骨唱凯旋。”丁言扯开嗓子，吼出了钢七连的战歌。
　　“啪啪啪~~~~”一阵热烈的掌声经久不息。
　　晚上，钢七连的伙食非常之好，就为了欢迎丁言这位英雄康复归来。许三多看着这一幕是心里充满了羡慕。
　　。。。。。。
　　“好好坐着吧，待着没意思了就溜达溜达，保养好你的身体！”史今在旁边唠叨着。
　　大厅里，丁言成了常驻小值日，每天早上醒来后，下去集合，然后出列，上楼，白天就在大厅里值班，收拾收拾卫生，至于训练，对不起，等什么时候拿到军区医院的可以恢复训练的证明的时候再说。
　　就这样，高城、洪兴国等所有钢七连的官兵对丁言很是关爱，如果不是高城给军区医院打电话确认丁言可以正常生活的信息的话，估计丁言连宿舍都出不了。
　　看着眼前的七八个煮鸡蛋、七八袋牛奶，丁言有些欲哭无泪，这是拿自己当猪养了吗？
　　“班长，我已经吃了早饭了，这些东西我吃不了，你拿回去给班里分了吧。”丁言将东西推向史今。
　　史今按住丁言的手：“没事，现在吃不完，先留着，什么时候想吃再吃，先放在抽屉里。你现在是病号，又是新兵，还是连里的体能第一，还立了两次三等功了，你这完全成了咱们钢七连的宝贝疙瘩了，不把你照顾好，连长都得劈了我。”
　　“呃，好吧！”丁言听着史今一项一项的说着自己，将鸡蛋和牛奶放进了值班桌的抽屉里，有些窃喜，没想到现在自己就这么厉害了，不行，不能骄傲，自己还有很长的路要走。
　　“许三多！我跟你说，你现在最重要的就是提升体能，还有一个月新兵就入伍了，四个月之后，你要还是这样，新兵下连后，你怎么带新兵？难道让新兵来带你？”伍六一的声音从外面传来。
　　丁言和史今对视一眼，有些无奈，许三多虽然近期被伍六一特训有了一些进步，但还是不够理想，三班的人用尽了办法还是不行。
　　“嗯？腹部绕杠？我怎么把这茬给忘了？”丁言想起来许三多崛起的开始，忍不住嘟囔道。
　　“你说什么呢？”史今没听清丁言在说什么。
　　“班长，许三多不是晕坦克吗？让他练腹部绕杠。”丁言抬起头来，对着史今认真的说到。
　　“腹部绕杠？这是一个办法，试试吧！”史今感觉是这么个意思，就点头同意了。
　　“伍班副，我也不知道怎么办啊！”许三多的声音传来。
　　“六一！”史今喊道。
　　“到！”走到外面的伍六一听到史今叫自己的名字，走进了大厅。
　　“今天开始，休息的时间咱们带他去练腹部绕杠！”史今对着伍六一说到。
　　“我怎么没想到啊，这小子现在还晕坦克呢！行，中午我就练他。”伍六一恍然，同时心里发了狠，马上史今就要面临签四期的考核了，必须让许三多尽快提升。
　　由于丁言的事先预警，许三多直到现在都没摸上锤子，伍六一已经碰到过了丁言所说的梦里的事情，当时看到史今坚持要让许三多轮锤，伍六一当时激动的直接拉着许三多就跑了，搞的史今都很是茫然，不知道伍六一是吃错了哪门子的药，
　　就这样，许三多特训腹部绕杠的日子开始了。而许三多也一直坚持着，为了30个目标努力着，更为了从伍六一那里得到的消息，今年班里的成绩会决定史今的去留问题，为了史今能留下，许三多开始了拼命的训练。
　　今天全连除了丁言，所有人都去参加上级临时抽查的考核了，丁言思考着士兵突击的剧情，似乎许三多就是在这时候开始大放异彩了。
　　人员都回来了之后，丁言站在宿舍楼前，准备好好的近距离看看这个场面。
　　“我是想让您承认一次许三多！”史今有些底气不足的说到。
　　“承认什么？他在三班仍然是垫底的，他来了以后三班成了全连垫底班了，你就等着丁言恢复好在将你们班的成绩拉上去一些吧！再说，他现在还晕车呢，你看他那眯瞪样。你不看见了吗？车载步兵，车载步兵，你晕车吗？没见到他之前我还真不相信。”高城呵斥到，说完转身往院里走去。
　　史今被说的有些不好意思的笑着，但是看到高城转身就走，连忙追上拦住高城：“不，连长，连长，马上就不晕了，他现在那个腹部绕杠已经能做30个了！”
　　“30个？他要能做30个，这个月的先进班集体我立马还给你们班！”高城有些质疑的说到。
　　“连长，说话算话吗？”丁言已经走了出来，正好听到两人的对话，忍不住插嘴到。
　　“一个吐沫一个钉，当然算话！”高城没好气的说到。
　　丁言和史今对视一眼，史今连忙吼道：“许三多！”
　　“得得得，我还回屋睡觉呢！”高城赶紧说到。
　　“连长，走吧！”丁言过去拽着高城的胳膊就走向训练场。
　　“我告诉你丁言，别以为你现在是病号，我就没法收拾你啊！”高城又开始喷丁言了。
　　“好连长，不着急，先看看。”丁言就是不撒手，拽着高城往前走。
　　“许三多，你给我过来！”史今看着丁言这么上道，心里乐开了花。
　　“班长！”许三多跑到史今的面前。
　　“你那个腹部绕杠能做多少了？”史今赶忙问道。
　　“报告，27个！不过还得是在没人的的时候！”许三多的脸上一开始带着骄傲，然后又忍不住低声说到。
　　“考核的时候那么多人看着，你不也背下来了吗？我告诉你，做50个，只要你做够50个，连长说了，先进班集体还给咱们班！”史今低声说到。
　　“真的？”许三多惊喜的问道。
　　“当然是真的，你看，丁言已经拽着连长过去了，还不赶紧！”史今催促到。
　　许三多笑着点了下头，错过史今就想着单杠跑去。
　　“加油！”史今在后面打气，然后也跟了上去。
　　“三多！三班现在看你的了！”丁言拽着高城坐在了马路牙子上，看着站在单杠下的许三多喊道。
　　三班的众人冲了出来。
　　“你整够50个，这个月的胶鞋我给你刷！啊！”一口唐山话的白铁军叫喊。
　　“三多，好好整啊，一会我背你回去！”甘小宁也不甘示弱的喊道。
　　许三多一把扯下帽子摔在地上，看着头顶的单杠，心里发了狠，干！身体跃起，上了单杠。
　　三班众人加着油、鼓着劲跑了过去。
　　原地只剩了丁言、高城、史今、伍六一四人。
　　“这帮玩意乱什么乱啊！”史今有些头疼，这帮人什么事都往上搀和。
　　“班长，我再来一次行不行？”许三多上了一下，没上到单杠上面，转头问史今。
　　“不行！”史今怒吼出声。许三多没办法只能继续咬牙上。
　　高城本来想马上就走，可是感受着死拉着自己不放的丁言有些无奈：“丁言，你这是非得让我看完吗？”
　　“嘿嘿！连长，好好看看！绝对不会让你失望的！”丁言嘿嘿直笑，语气里带着一股神秘。
　　“哎！得！我告诉你，他做完了，你得放开我，我还要回去睡觉呢！知道不？”高城只能继续做着，从兜里掏出烟来，分给三人一人一根，就这样，四个人坐在马路牙子上看着许三多做腹部绕杠。
　　“1、2、3、4。。。。。”
　　“加油，许三多，加油，用力，加油，使劲！”众人的加油和掌声一直不停。
　　“丁言，你的记录是多少个？”高城问着一旁的丁言。
　　“貌似稳定400多个了！”丁言回忆了一下说到。
　　高城胳膊肘蹭了一下史今：“听见了吗？400多，哎，你再看看！哎呀，这起点呐！这是高度啊！”高城一脸的感叹。
　　“不是，丁言，你这什么眼神！”感叹完的高城转头吓了一跳，丁言等着两个眼珠子在盯着他。
　　“连长，看完在发感慨不好吗？”丁言拽着高城胳膊的手又加了一些力道。
　　“行行行，你这位大病号，我不说了，看看看，好好看。”高城有些无奈，这也就是丁言，深得他心，体能第一，作风纪律严明，又立了两个三等功了。这要换成伍六一，他都得急眼了。
　　旁边的史今和伍六一悄悄的竖起了大拇指。
　　史今在抽完烟之后就走到了单杠跟前。

第21章史今签四期
　　史今看着努力的许三多，心里很是感动，知道现在的他不是为了自己而拼。
　　许三多一直在努力着，多做一个，多做一个，再多做一个，回想着以前的种种，史今班长对自己的照顾，如果自己再不行，那么史今就要离开这个地方了，这个念头在许三多的脑海里一直浮现，他不想史今班长离开，所以一直在坚持，努力的在做着。
　　“连长？怎么样？”丁言看着单杠上的许三多，问着旁边的高城。
　　“你想说什么？”高城盯着许三多，嘴里装傻的回答。
　　“刀子嘴豆腐心！”丁言不再说话。
　　“班长，够五十个了吗？”许三多身体吊在单杠上，整个人大汗淋漓，已经快要晕厥了，
　　“有了，你都过平均水平线了！”看着这一幕，史今的心里满是感动，强压着泪水，用沙哑的嗓音，笑着说道。
　　听到完成了数量，许三多翻身直接从单杠上掉了下来。
　　“哎，三多，三多！”
　　“三多，三多！”
　　“快抬回宿舍，通知卫生员！”
　　一群人慌乱的扶起许三多，抬回宿舍。
　　“三百三十三个！连里第三啊！”白铁军一脸的震惊。
　　“天啊！”甘小宁发出了惊叹。
　　“地啊！”白铁军看了一眼甘小宁，接了一句感叹。
　　“站起来喽！”丁言看着被抬回去的许三多，喊了一句，起身，往宿舍楼里溜达。
　　“。。。”高城看着丁言的背影陷入了沉思。
　　“帅不帅？连长！”史今很有气势的冲到了高城面前。
　　“人怎么样？”高城不搭反问。
　　“帅不帅？连长！”史今仍是继续问道。
　　“帅！什么帅啊？”高城装傻。
　　“我这个兵，我这个兵今天露不露脸？帅不帅？”史今有些着急了。
　　“去，和丁言比差远呢！”说完高城就往宿舍走去。
　　“我。。。”史今被噎了一下，说不出话来了，只好赶回宿舍。
　　“士兵许三多，立正！”楼道里，伍六一大声呼喊。
　　“行了，伍班长，没用！把他抬回宿舍吧！”丁言走上楼梯阻止到。
　　“抬，抬回去！”看着许三多又摊在地上，伍六一也没法了。
　　。。。。。。
　　许三多开始崛起了，开始谱写属于他的军旅生涯。
　　宿舍里，史今和丁言在照顾着许三多。
　　“班长，我做了多少个？”许三多问腹部绕杠的数量。
　　“我对不起你啊，三多，你做的不是50个，是333个！”史今很是愧疚。
　　“多少个？”许三多以为自己听错了。
　　“333个”史今又重复了一次。
　　“真的？真的是333个？”许三多又确认一遍。
　　“没错，就是333个，继续加油吧！这回你是站起来喽！”另一边的丁言笑着说道。
　　再次得到确认，许三多终于忍不住开怀的笑了起来。
　　这时，伍六一走了进来，扔给许三多一瓶红花油，放在了许三多的身上，低下头，很是认真的打量了许三多一番：“许三多，这趟爬起来可就别指望别人照顾了！”
　　“嗯！”许三多笑着答应，看了眼三人。
　　“把其他的追上来，别再拖后腿，史班长就走不了了！”丁言给许三多提了个醒。
　　“丁言！我记住了！”许三多认真的说到。
　　四个人都笑了起来。
　　一个月后。
　　“砰，砰，砰，砰。。。”丁言和高城在打着乒乓球，史今在一旁看着。
　　“来，看看，丁言的集团军射击第一名，伍六一的体能成绩综合第一名，许三多的专业技能第一名。”指导员洪兴国提着三面锦旗走了进来。
　　“呦呵！不错啊，仅仅只是考射击，你就拿了个第一名？”史今有些无语，真的对于丁言，他真是无话可说，没受伤之前训练起来就是个疯子，连带着伍六一都提升了很多，伍六一又趁着丁言受伤这一段时间，拼命训练，说要夺回钢七连体能第一的宝座，结果坐上了集团军第一的位置。
　　“连长，挂我们班一个吧！哪个都行！”史今笑眯眯的对高城请求。
　　“去，一个也不给！”高城直接狠心的拒绝。史今有些郁闷的挠了挠头。
　　“这也没地方挂了啊！”洪兴国有些无奈。
　　“那个，把第三名的撤下来三个，收起来放着，这三个挂上去！”一次性三个第一名，让高城很是神清气爽。
　　“班长，你明天的考核怎么样？”丁言没有在意这些，问着一旁史今明天的考核。
　　“这次军区签四期的就给了四个名额，其他的名次我都在前两名，明天最后的体能考核只要在前三，就没问题了。”史今的话里充满了自信。
　　“好！不错，这才是咱们钢七连的军人嘛！”高城点头说到。
　　。。。。。。
　　“来，干一杯！”伍六一悄声说到。
　　只见丁言、史今和伍六一三人大半夜的躲在车库的角落里开怀畅饮，地上一堆小零食加几瓶啤酒。
　　“砰！”三人小心的碰杯，开始喝了起来。
　　“真好，班长成功签上四期，丁言你也彻底好了，许三多现在也厉害了，三班的春天终于来了！”喝完的伍六一忍不住感慨。
　　“伍班长，怎么没叫其他人过来？”丁言有些疑惑的问道。
　　“呵呵，六一这是在别人面前放不开啊！”很是了解伍六一的史今笑着说道。
　　“。。。”伍六一看了史今一眼没有说话。
　　“新兵要下连了，丁言，你趁这段时间好好练一下吧，把体能恢复恢复，毕竟，半年的时间闲了过来，估计你身体都该长锈了！”史今对着丁言提醒道。
　　“安了班长，你不说我明天也得开始练了，我可怕我第一的名次被抢走啊！”丁言给史今回完话，就斜着眼看着伍六一，嘴里不阴不阳的说到。
　　“怕你不成，等你体能恢复好了，咱俩在比一次！”伍六一瞪着眼珠子说到。
　　“来！来！呛呛什么？走一个！”史今打岔，三人又继续吃喝了起来。
　　“新兵要下连了，今年咱们班还要新兵吗？”史今似乎想到了什么。
　　“要一个吧，让白铁军和许三多两个人带，让他们也积累些经验。”伍六一咧嘴笑了一下。
　　“什么经验？还不是你在他们身上用过的，在让他们用到新兵身上吗？”丁言直接点出了伍六一的问题。
　　“不，你要记住，这是传帮带，老兵带新兵，这是我军的优良传统！”伍六一义正言辞的说到。
　　“来，史班长，走一个！”听着伍六一扣了一顶大帽子，丁言选择无视，和史今喝了起来。
　　“。。。”伍六一虽然已经习惯了丁言这个性格，但还是每一次都会憋出内伤，想着训练场上必须得找补回来。
　　三人嬉笑怒骂间就将地上的吃的喝的全部消灭干净了。
　　丁言身体恢复好了，开始进行身体恢复性训练，毕竟这呆了大半年，身体机能的放松也会导致体能的下降，并且半年没碰训练器材了，身体也会陌生的，所以恢复性训练是有必要的，不能一上来就进行高强度训练，那样会对身体造成损伤。
　　白铁军琢磨着这丁言呆了半年，这一加入训练估计得垫底一阵子，自己可以摆脱一阵子钢七连老末的称号，结果显而易见，他想多了，丁言之前就是全连第一，底子在那，只是回炉重练，简单考核一次，发现体能还在前十的状态，一下子白铁军就无奈了，忍不住发出感叹：“真是一个变态！”
　　就这样，丁言的体能素质已肉眼可见的速度开始回升。
　　一个月后。
　　“加油！加油！丁言！加油！”
　　“伍班长！加油！伍班长！加油”
　　在一阵加油鼓劲中，丁言和伍六一又开始了一次比拼。
　　五公里从轻装到重装，四百米障碍，单杠，双杠，俯卧撑，仰卧起坐，手榴弹投掷等等，一个课目一个课目的进行，最终结果，还是丁言稍胜一筹，让伍六一很是无奈，全连第一荣誉的日子一去不复返了。
　　钢七连又迎进来一批新兵，钢七连建连至今，已经有四千九百九十九人，成为钢七连中的一员了。
　　新兵分班。
　　“连长，为什么我们班不给新兵啊？”伍六一追着高城的屁股后面问道。
　　“给什么给，什么时候许三多有老兵的样子了什么时候在给！”高城停下脚步，转身看着伍六一说到。
　　“许三多现在很厉害了啊，全连体能第三啊！”伍六一的语气里充满了不甘。
　　“带新兵，体能方面不是重点，作风纪律和思维思想才是重点，我不要许三多带出来一个'傻兵'，我要的是敢打敢拼的钢七连士兵，许三多这方面你们还是要加强对待，不能让他那么轴下去，知道吗？”高城说出了自己心里的想法。
　　“呃。。。但是还有丁言呢啊！他带着没问题吧！”伍六一还在挣扎，毕竟许三多的性格大家都知道，带新兵，至少目前来说思想上不行，其他连队或许会不考虑这些，但是钢七连从来都是把士兵培养的思想方向放在第一位的，必须得继承钢七连的精神。
　　“丁言？我对他另有要求，之后的一段时间里，他没多少时间带新兵，所以，你还是死了这条心吧！”高城带着神秘的语气说到。
　　“哦？连长，你要丁言干什么？”伍六一听到了重点。
　　“去，该干嘛干嘛去，该你知道的时候会告诉你的！”高城说完转身就走了。
　　“额。。。”伍六一有些无语，他发现了，似乎丁言来到钢七连之后，自己在高城心里的位置降下了一个层次，哭笑不得的伍六一转身回宿舍了。

第22章侦察兵集训
　　“团里下了通知，军区组织侦察兵集训，下个月开始，为期三个月，每个团1个侦察兵集训名额，丁言，你是团里的尖子，这次团长安排你去，希望你取得优秀的成绩归来。有意见的你们可以提，想去的，半个月之内体能上赢过丁言，我立马上报团部！”训练场上，从团部回来的高城给众人公布了通知。
　　“侦察兵集训啊，军区组织的？都是狠人啊！”
　　“赢过丁言？开玩笑！那就是牲口级别的！”
　　“伍班长都没戏，咱们还想什么呢？”
　　“。。。”
　　众人的议论声想了起来。
　　“丁言，加油！去了给钢七连涨涨脸，不要让别的侦察部队小瞧！”史今在旁边给丁言加油打气。
　　“没错，你现在可是团里的宝贝疙瘩，你这次要拿个第一，最低也是师里的宝贝疙瘩，为了你的宝贝疙瘩之路越走越远，加油吧！”伍六一的鼓劲比较另类。
　　“侦察兵集训？都侦察兵了还集训，这是想干什么啊？”丁言的心里有些莫名的不安，毕竟，侦察兵可以说是一线作战部队的尖刀了，这还集训，怕不是要命吧？
　　命令已经下达，为了下个月的集训排名不在后面，丁言开始增加训练难度，之前负重30公斤，现在已经变成了40公斤，当换上负重后，丁言就感觉身体背着一座山一样，走路都费劲，丁言一直咬牙坚持着，这让钢七连的官兵看着丁言的眼神都不一样了，这完全是个疯子，不要命的疯子。
　　。。。。。。
　　过了一个月。
　　丁言坐着大巴，来到了侦察兵集训基地。
　　走进大门，对着站岗的值班士兵敬礼，然后走到了值班室里，里面是一个中尉和一个二期士官。
　　“报告，T师装甲侦察连丁言前来报道！”丁言向着中尉敬礼。
　　“你好，欢迎前来，将证明给我看下。”中尉回礼。
　　丁言放下手，从背囊里拿出证明递给中尉。
　　“嗯，行，进去吧，西面是办公楼，大厅里有登记信息的，你过去吧！”中尉确认证明后，递还给丁言，说到。
　　“是！”丁言又敬了一个礼，转身出来了。
　　走进大院，发现院子中间是一个水池，水池中间有一个假山，东面是一排房屋，南面是一个二层小楼，西面是一栋四层新楼，丁言直接迈步向新楼走去。
　　“报告！T师装甲侦察连丁言报到！”丁言走进大厅，发现里面有几名官兵，最高军衔是一个中年中校。
　　“呦！来了一个二年兵啊！可以啊小伙子！”中校看着丁言的军衔赞扬道。
　　“谢谢首长夸奖！”丁言回到。
　　“行了，到了这里不要见外，我是这次集训队的队长，小刘，你带他登记一下信息，然后带他去2号房间住下！”中校安排了一个一期士官给丁言办手续。
　　“连长，我到这里了！嗯，嗯，好的，明白！”宿舍里，丁言放下电话，收拾后自己的物品后，丁言就给高城打了个电话说清情况。1号房间已经注满了人，丁言是第一个被分到了2号房间，接下来两天内，集训队的成员相继会到来。
　　晚上，2号房间已经满员，丁言有些无语，他发现，自己在这里是唯一的，唯一的义务兵，最低的都是一期士官，其他人看到丁言的军衔也很是惊讶，但没有说其他的，毕竟，来这里的都是团里尖子中的尖子，即便是一个二年兵，也没人敢小瞧。
　　宿舍里总共10个人，一个上尉，一个中尉，两个二期士官，五个一期士官，在加上丁言这个二年兵。
　　“先说好，大家都来到了这里，都是因为集训住到一起，不要区分军衔，也不要看人家军衔低，就区别对待，集训开始后只有强者和弱者之分，领导是那些训练我们的人，所以咱们就不要太见外了好吧？”十个人围坐在地上，上尉开口说到。
　　“我没问题！”中尉点头同意。
　　“行，就这样！”其他人包括丁言也没有其他的意见。
　　“好，那大家先来介绍一下自己吧！就转着圈的介绍，我叫丰田来，直属队警卫侦察连！”上尉首先介绍。
　　“袁志明，通信九师通信侦察连！”一期士官。
　　“郭航佳，警备师武装侦察连！”二期士官。
　　“付伟。。。”
　　“丁言，T师装甲侦察连！”
　　“。。。”
　　“队长也发话了，满员的房间开始选班长，但是不设副班长，咱们班怎么选？先说好，不看军衔！”等众人介绍完，中尉杨天亮开口说道。
　　“一班的去训练场比拼了，咱们呐，就不要这么粗鲁了吧！”郭航佳开口说道。
　　“哦？那你说怎么选？”陈壮飞开口问道。
　　“不如，咱们抓阄吧，能来这里的，没有一个弱者，咱们就靠运气来选，谁抽中了谁就是班长，咱们也不要有意见，怎么样？”郭航佳微笑着说道。
　　“这么戏剧化吗？不过我喜欢，我同意！”丰田来点头同意。
　　“好，我去准备一下！”郭航佳起身走到桌子上，从笔记本上撕下一张纸，揪成10个小纸条，然后在一个纸条上面写下了班长二字，在将10个小纸条分别卷起来，将纸条全部抓起，走过来，又坐下。
　　“这样，为了公平，先轮一圈，每个人当面从上一个人接过，伸到背后自己随意捣乱顺序，到袁志明那里完事后就直接扔到地上，一人捡一个，谁捡到带有班长字眼的纸条，谁就是我们二班的班长，行不行？”郭航佳说了一下规则，众人觉得很有意思，还很公平，就都同意了。
　　“来，付伟，给你！”郭航佳整完递给付伟，然后就是丁言，高艺，杨天亮，曹正，宋军，李奎，丰田来。
　　到了袁志明那里，袁志明将已经完全变样的10个纸条放到身后开始瞎换顺序，然后，双手回到身前，直接扔到了地上。
　　“好了，一人捡一个吧！”袁志明开口说到，丁言和九人一人拿起了一个纸条。
　　“没有！”
　　“不是！”
　　“也不是我！”
　　“。。。”
　　“好像是我！”丁言有些不好意思的将纸条上的字翻出来面向九人。
　　“哎！我去！这运气逆天了啊！”付伟惊呼出声。
　　“嘿嘿~有意思，有意思，唯一的二年兵成了班长！”曹正笑着开口。
　　“这样，既然选出来了，大家就不要生份，也不要因为丁言是二年兵，大家就不配合他的工作，之前都同意了，是丁言就是丁言了，我没意见，你们呢？”丰田来开口说到。
　　“我出的办法，我同意！”郭航佳表决。
　　“虽然心里多少有些郁闷吧，但已经这样了，我也没问题！”高艺开口说到。
　　就这样，这个集训队里唯一的二年兵以抓阄的方式成为了班长。
　　“那么，接下来，站岗执勤人员问题，班长说一下吧！”袁志明旁边开口说到。
　　“这个站岗执勤就不需要强制性了吧，大家自由结对，我记好谁和谁一起，之后报上去就行了。”丁言采取了个折中的办法，怎么结对自己决定，具体岗哨的时间那是队里值班首长安排的。
　　“行，这样吧，我和班长丁言一组，其他人你们就自由结对吧！”丰田来开口说到，选好对象。
　　“可以，付伟，咱们两个怎么样？”郭航佳开口问道。
　　“行，没问题！”付伟直接点头答应了。
　　。。。。。。
　　“侦察兵，要求具有过人的军事素质、身体素质、心理素质。侦察兵的行动更为迅速、灵活，对单兵的体能、敏捷度和综合作战意识都有较高的要求，可以说，侦察兵是常规部队中的“特种部队”。从今天开始，为期三个月内，你们都要在这里度过，你们，是军区挑选出来，在这里，参加侦察兵新式训练方法的第一批人，我希望，三个月之后，你们每一个人都以优秀的成绩从这里走出去。好了，各位教练员开始你们的训练吧！”队长在主席台上说了几句话就让台下的教练员展开了训练。
　　“我叫刘阳，从今天开始就是你们四个班的教练员，这次的侦察兵集训内容，是国家参考外军各种侦察部队，再加上我们独特的训练方式，相结合，而模拟设计了新的侦察兵训练方法，你们的体能都是优秀的，这里不再强调，每天的体能训练是必不可少的，但是着重点，就是对于你们侦察、追踪、潜伏和反侦察等侦察兵特有技能的训练。看到远处的山林吗？那里就是你们最终考核的地点，至于考核内容，现在没人会告诉你们，总之，三个月内，将你们的体能在给我努力提升，侦察兵技能熟练于心，要做到熟能生巧的地步，你们结业考核的成绩才会更加的优秀。都听清楚了吗？”一到四班的教练员刘阳，开始介绍情况。
　　“清楚了！”众人齐声回答。
　　“好！上午课目是体能训练，都有了，目标作训场，右转弯，跑步~走！”刘阳带着队伍跑向了体能训练场。
　　整个集训基地是很大的，包涵着一大片山林地区，营房的区域到不是很大，营区里有射击场地、体能训练场、生活区等，里面的设施很是齐全，只有你想不到的，没有你看不到的。
　　而丁言，就在这里开始了他的侦察兵集训的生活。

第23章疯狂训练
　　“先来一个热身训练，看见眼前的两根圆木了吗？五人一组，一组一根圆木，扛着它进行五公里长跑！看到前面那个山头了吗？那里山脚下有执勤卫兵，你们跑过去绕过执勤卫兵返回来，时间要求：20分钟内跑完全程。”刘阳指着众人面前长近5米、直径大约30公分的一堆圆木安排了下面的训练。
　　“各班班长，安排好人员分配后，直接开始！”刘阳下达了指令。
　　“班长，怎么做？”袁志明开口问丁言。
　　“按身高来吧，每组人的平均身高相差小一些，训练起来也方便。”丁言想了一下说到。
　　“行，分组吧！”众人都点头同意。
　　丁言、丰田来、曹正、高艺、杨天亮一组，袁志明、郭航佳、付伟、宋军、李奎一组。
　　丁言五人站在了圆木的旁边，前后的距离保持一致，弯腰，丁言开口喊道：“1、2、3、起！”五人抱住圆木同时用力，直接将圆木扛了起来。
　　“行不行？”丁言抗住圆木，开口大声味道。
　　“没问题！”其他四人回答。
　　“听我口令！跑步~走！一二一、一二一、一二一。。。”丁言下了口令，五人脚步一致的奔跑了起来，慢慢的，丁言在感觉众人能一致前进后，口令渐渐的加快了频率，五人的步伐也渐渐加快。
　　奔跑中，丁言感觉肩膀不停传来摩擦的疼痛，仍然一言不发的先前奔跑，咬着牙坚持着，时不时的问着后面人员的情况。
　　“前面看到执勤卫兵了，大家稳住，加油，一二一！”丁言是五人的领头羊，时刻告诉后面四人前方的情况。
　　“行不行？”丁言又是一声高呼问道。
　　“没问题！”身后的四人齐声回答。
　　“跟着我的口令，准备放慢速度，前方要转弯了。一二一、一二一、一二一。。。”看到前方已经仅有几十米距离的卫兵，丁言喊着有节奏的步调，慢慢降下了脚步的频率。
　　“一二一，慢慢向左转弯，一二一，一二一。。。”就这样，五人坚持着，配合着转弯，开始返回。
　　“行不行？”丁言的问话又一次响起。
　　“没问题！”四人咬牙大声回答。
　　“加油，坚持，准备换肩！1、2、3，举，左肩，放！抗住，一二一，一二一。。。”随着丁言的口令，众人合力将圆木从右肩换到了左肩，军人是一个整体，即便是在陌生的两个人，在一个口令下，做出的动作也是一致的，这是长久的积累，这是岁月的沉淀。
　　“嘿~~”后方的曹正嘴里发出一声长啸。
　　“曹正，行不行？”曹正前面的丰田来首先问道。
　　“没问题！”曹正大声回答。
　　“坚持住，加油！还有不到1公里。”队首的丁言发声鼓励。
　　“听我口令，一二一，一二一，一二一，控制步幅，跑步换齐步，一二一，一二一，一二一，立定！”过了终点线，丁言带着队伍放慢脚步，停了下来。
　　“成绩：19分06秒！”一侧的刘阳将五人的成绩念了出来。
　　“真够劲，我重装都在18分半之前呢！”杨天亮忍不住出声。
　　“重装和这一样吗？这是组团跑，你那是单飞！”高艺出口调侃。
　　“行了，先别说话了！调整好呼吸，休息一下，接下来还不知道是什么呢？”丰田来提醒到。
　　“班长，你肩膀出血了？”丁言身后的高艺看到丁言的脖颈上沾了少许的鲜血，出声问道。
　　“没事，就是层破点皮！”丁言在前面不以为意的说到。
　　“行，有事就直说！”高艺没在说什么。
　　八组人员都陆续回来了。
　　“现在，扛着你们的圆木，坐到地上，做仰卧起坐，不多，就做三组，每组五十个！听清楚了吗？”刘阳组织好队伍，没让众人将圆木放下。
　　“听清楚了！”众人齐声回答。
　　“原地开始！”
　　五个人抱着圆木，坐在了地上。
　　“一、二、一、二、一、二、一、二。。。”喊着号子，维持着节奏，众人抱着圆木开始训练。
　　。。。。。。
　　“小班长，你要注意点啊，身体是自己的，不能因为训练把身体练废了啊！”军医给丁言缠着纱布劝慰道。
　　“当兵嘛！就要对得起这身军装，既然选择了这条路，就不能让自己后悔！”丁言忍着疼痛说到，只见丁言的肩膀处已经脱掉一层皮，军医消完毒后，在上面小心翼翼的缠着纱布。
　　“那也要注意身体啊！行了，半个月之内不要在沾水，还有，肩膀处的训练要注意，近期不要像今天这样高强度训练了！不然伤口还会恶化。”军医将丁言的伤口处理完，就走开了。
　　丁言将衣服穿好，把纱布完全的遮盖了起来，整理下衣服，就走出了医务室。
　　回到宿舍。
　　曹正凑了上来，关切的问道：“班长，怎么样？”
　　“没事，就是擦破点儿皮，军医给消毒了！”丁言笑着解释道，没告诉其他人自己的真实情况。
　　“那就好，休息一会儿，夜训就开始了！”
　　。。。。。。
　　“今晚进行夜间射击训练，目标：一百米胸环靶。今天第一个晚上，我就不要求你们的环数了，只看你们上靶的数量！”淡淡的月光下，射击训练场，刘阳向着众人说到。
　　夜训？丁言前世经历过，但那是在靶子上的靶心安放一个小灯泡，正常看基本上看不清远处的亮灯，但是通过瞄准后，你会发现，准星里出现一个亮点，那个亮点就是靶子上亮的灯泡。但这里是不是一样，丁言就不知道了。
　　“这次的夜训方法，就是在射击前十分钟，我会用手电依次照过每一个靶子，而你们就要在这时候进行瞄准，观察好夜间的靶子在准星里是什么样！将画面刻到脑子里，瞄准、记忆十分钟，十分钟后我下令开枪射击！明白了吗？”刘洋讲解夜间射击的训练方法。
　　“明白了！”众人齐声回答。
　　“一班齐亮上靶三发，王有志一发，其余人零发。下一组，二班上。”刘阳宣布了一般的成绩。
　　“这要是上靶的话，眼神得好使啊，不然看不见靶子可就抓瞎了。”
　　“一班惨败啊，不知二班怎么样啊！”
　　“好不到哪去，谁玩过这种方法啊，我上靶一发就谢天谢地喽！”
　　“。。。”
　　众人忍不住的议论了起来。
　　丁言看着被照亮的靶子，赶紧扶好枪瞄准，果然被手电照射的靶子在准星里很清晰，但是在手电光挪开后直接就一片黑暗了，在晃回来，好亮，一会好黑。。。就这样，1分钟的时间，丁言就没看出来什么，没有手电的光亮，准星里完全是一片黑暗。
　　没办法之下，丁言只能扶好枪身，不让枪动一丝一毫，就这样僵持着等待开始射击的命令。
　　等待是漫长的，八九分钟时，有可能是眼花了，丁言发现准星里似乎有个微弱的白光，闭眼，睁开，还有，难道？不管了，拼一下吧！
　　“好！时间到！二班，开始射击！”刘阳看着时间到了，就下了开始射击的指令。
　　“吸~~~呼~~~”丁言深呼吸一口气，调整一下身体，看着准星里似有似无的白光，瞄准，开枪，“砰”的一声，吓了众人一跳，谁也没想到丁言竟然会这么快就开始射击了，其他人还在努力的瞄准找感觉。
　　“砰，砰，砰，砰！”丁言全身紧绷着，呼吸非常的缓慢，眼睛一直盯着准星里的白光，终于，稳稳的将枪里的五发子弹打了出去，至于中没中，丁言只能听天由命。
　　慢慢的，二班的其他人员也将子弹全部打了出去。
　　“二班丁言上靶四发，丰田来上靶两发，其余人员零发！”刘阳看了一眼丁言，将二班的成绩报了出来，引来众人一阵惊呼。
　　接下来，就是众人的“悲惨”之路了，能来这里的，都是团里一等一的尖子，可以说是所有课目全优，但是，这一个夜间射击就让他们怀疑人生了，除了丁言，最多就是上靶三发，并且也只有三个人。
　　“班长，传授些技巧呗，你怎么做到的？”下了场地，回到二班位置坐好后，郭航佳就凑过来向丁言请教，其他人也竖着耳朵听着。
　　“我看到准星里有一个似有似无的白光，自己也不确认，就是瞄准白光打的，然后就这样了。”丁言没有隐瞒，将自己的情况说了出来。
　　“白光？你们谁看到了？”郭航佳皱着眉头转头向其他人问道。
　　“我的准星里一片黑暗。”
　　“没有！”
　　“我没看到！”
　　“我就是凭记忆瞄准打的。”
　　“我也看到了！”一班的齐亮在旁边开口说到，看到四周的人都看了过来，又继续说到：“不过应该比丁班长看的模糊。”
　　“这我怎么学啊？这是天赋吧！什么眼睛啊？”郭航佳有些自闭了，这不是来请教技巧来了，这是自己找虐来了，没错，就是这样，想着想着，郭航佳将身体转回去，双眼无神的看着前方，不知道又在想什么。
　　“今晚射击成绩第一名：丁言，上靶四发，一发10环，一发9环，两发七环，共33环！不错，加油！丁言！”刘阳只公布了丁言的具体成绩，又赞扬鼓励了丁言一番。

第24章侦察潜伏
　　“丰哥，这地方你怎么发现的？”一个草窝里，丁言和丰田来两人潜伏在这里，一动不动，丁言悄声问着丰田来。
　　“我侦察兵当了五年了，眼睛还是很厉害的。”丰田来有些得意。
　　只见四周是一片灌木丛，两人身披吉利服，在将一些杂草在附近伪装了一下，外面看不出这里有人。
　　但是。
　　“前面有一片灌木丛，那里可能有人，分散开，包围这里，有人的话就来个瓮中捉鳖！”远处传来一个人的声音，接着就是脚步四散开来的奔跑声。
　　“完了，丰哥，咱两人成鳖了！”丁言有些哭笑不得。
　　“没跑了，就是不知道咱们的排名是多少！”丰田来也有些无语，这才刚刚吹牛，就来了这一出，搞毛啊！
　　随后，两人直接从草窝里起身，走了出来。
　　“呦！还有两个人啊！报告队长，抓捕二队抓获两名潜伏人员，二班丁言和丰田来！”二队队长向着对讲机报告。
　　“收到！丁言和丰田来排名第四，抓紧，还有三对没有抓获！”对讲机里传来两人的成绩。
　　“是！”二队队长讲完，就面对丁言和丰田来说到：“二位，你们回去吧，我们还要继续搜查。”
　　丁言和丰田来看着几人向远方搜了过去，丰田来沉思着说到：“第四！就是不知道前三名都是谁！竟然比我都能藏！”
　　“回去直接等结果吧，在这里是想不出来的！”丁言直接转身就走，矫情，不装能死啊。
　　“哎，班长，等等我！”丰田来回过神发现丁言已经走远，连忙追了上去。
　　几天的相处，在一起摸爬滚打的日子里，众人也熟络了起来，相处之间随意了很多，虽然肩上的军衔不一样，但是在集训队里，众人的身份都是平等的，当然，班长的职位稍高一些，也没有多大的差别，一样是被训练的对象。
　　。。。。。。
　　“今天，分组不变，进行侦察训练，潜伏一方是所有教练员，同样两人一组，而你们今天的课目就是侦察，要求你们在天黑之前将所有的教练员找出来。”集训队队长下达了一天的训练命令。
　　“走，班长，今天丰哥带你多抓几只鳖！”可能是昨天二队队长的语言深深刺激到了丰田来，现在他就将潜伏一方统称为鳖了。
　　“丰哥，看你的了！”丁言没有推辞，经过几天的侦察潜伏训练，丁言发现丰田来是很有货的，集训队100多人，昨天能带着他潜伏到第四名就可见其能力，所以丁言有时间就向丰田来请教侦察潜伏的学问和经验。
　　丰田来也没有藏私，他对这个二年半的小班长很是认同，训练上拼命刻苦，技能上敏而好学，丁言的身上，体现了良好的军人精神和作风。
　　“看到没，这个山窝里，最少会有一组，那里，那里，那里，三个区域是最有可能潜伏的地方！”站在一个山梁上，看着下面的山窝，丰田来给丁言传授经验。
　　“丰哥，那两处也就算了，就山脚下那一块，那么平坦的地方也有人会潜伏？”丁言看着山脚下没有遮掩的地方，疑惑的问道。
　　“这就是了，潜伏的最高技巧，就是潜伏在你想象不到的地方，越是这样的地方越是不被人轻易发现，走吧，先从那边侦察过去，在下去的路上检查另一块，如果都没人，就在山脚下那一块了。”丰田来解释完，就带头率先走去。
　　丁言记下丰田来的话，跟上丰田来的脚步，要想知道丰田来的经验怎么样，最好的办法就是实地验证，这些技巧经验可不是靠嘴说出来的。
　　两人从山林间穿过，仔细侦察，能藏人的地方，土坑、草木丛、枝繁叶茂的树上，细致的翻找，最终，来到了山脚下平坦的地方。
　　“这里在没有，可就砸了我这五年的侦察兵招牌了啊！”丰田来也有些心虚了，这个地方再找不到人，自己就真翻车了啊。
　　“丁言，注意好土坑，仔细搜查！”丰田来说完就在草丛繁茂的坑里仔细检查。
　　丁言一言不发的往另一个方向检查。
　　“嘿嘿！被我逮到了吧！哪位教练啊？起来吧，发现你了！”丁言听到一旁丰田来的声音，赶忙走过去，看到一个不深的土坑坑底，丰田来坐在旁边，手不停的拍着草从，嘴里大呼小叫。
　　“呸呸呸~~~”一个身影猛地从草丛下翻起了身。
　　“教练，是你啊？另一个教练呢，在旁边的话起来吧！还省的我们在浪费时间翻找。”丰田来找到的竟然是刘阳，只见刘阳一脸不高兴的走出了土坑。
　　“哎！刘阳，我就说不能听你的，这么快就被发现了！真失败！”另一个土坑里，负责训练五六七八班的教练陈辉，起身就开始埋怨刘阳。
　　“行了，行了，走吧，说什么都晚了！”刘阳两人直接往营地方向赶了。
　　“报告！丁言和丰田来发现教练刘阳和陈辉！”丰田来拿起对讲机报告。
　　“你们是第一组发现潜伏组的，不错，继续！”对讲机里传来队长中气十足的话语。
　　“是！走吧，班长，下一个地方！”丰田来招呼着丁言开始继续侦察之路。
　　之后的一路上，丁言向丰田来询问适合潜伏的地方、侦察的细微处等经验，两人就这样传授之间又抓到一个两个教练，然后知道结束就没有其他发现了，毕竟教练员不是很多，又两两结对，能发现两队已经很厉害了，有一组教练没被找到，另外三组被三个不同的侦察小组发现，结果很明显，丰田来带着丁言走上了第一名的位置。
　　丁言就像一块海绵，在这里，不停的吸收各种知识技能，体能训练一直没落下过，肩膀上的伤一直在注意着，但也没有因伤停训，咬着牙坚持了下来。
　　。。。。。。
　　“伤口又在流血了，你再不注意身体，最后考核的时候会影响到你的成绩啊！”军医给丁言处理伤口，提醒到。
　　“没什么问题，还有一个月的时间，可以恢复好，后面的体能训练就少了，主要就是侦察潜伏的训练提升，天天钻树林子，都该成野人了！”丁言的话里带了些苦笑，这还只是侦察兵，要是特种兵，emmmm。。。。
　　“你自己把握吧，真因为伤影响到你的成绩，后悔的是你自己。”军医也只能这样说了，两个月的时间了，丁言是往这里跑的最多的，肩膀上的伤一直没好利索过，体能训练还没有落后，说实话，军医也见过不少这样拼的，但那最低都是一期士官了，向丁言这样的义务兵，还是第一次遇到，所以每次都忍不住开口劝慰，希望丁言能注意点身体。
　　“军医，谢谢啦，我先走了！”丁言整理好衣服，就回宿舍了。
　　最后一个月的集训，时间线保持在了一个平衡点上，早上五点起床开始体能的训练，直到七点，白天就是侦察潜伏的理论和实践，主要就是实践，山林里一钻就是一天，单人、组队、侦察、潜伏、反侦察等等，训练方式不停的变着花样，就是为了提升这一批集训队成员的侦察兵技能，晚上体能穿插紧急集合。
　　丁言也不想因为肩膀上的伤影响最后的考核，所以最后一个月一直在注意，终于，在最后考核的前一周，结疤脱落，看着肩膀上那一层的新肉，怎么感觉这么别扭，不过只要不影响身体的发挥就行。
　　回到宿舍。
　　“付伟，你的夜间射击还是不行啊，一直在40环左右，你要加油啊！”丁言走进宿舍，就听到了郭航佳在给付伟加油鼓劲。
　　“眼睛不行啊，这都三个月了，我还是只能看到模糊的白光！”付伟很无奈，但这属于天赋，除非换双眼睛。
　　“班长回来了？伤好了吗？”曹正看到进屋的丁言，关切的问道。
　　“已经无碍了，下周就可以正常进行考核了。”丁言点头回答，然后坐到了一旁的椅子上。
　　“对于咱们来说，现在的困难点就在于夜间射击这一方面，其他的体能、格斗、侦察、潜伏等，基本都在一个水平线上，夜间射击这一块就成了重点，付伟是还达不到优秀，李奎呢，是在优秀线上下浮动，考核的时候一不留神就达不到优秀的成绩，其他人就很稳定，尤其是咱们丁班长这个变态，夜间射击还能打满环，所以付伟和李奎你俩得注意了，不管用什么办法，在最后的考核上，夜间射击要想办法打45环以上。”袁志明分析班里的情况。
　　“袁大头，你说的简单，我也想打45环以上，可是实力不允许啊，我眼睛都该练瞎了啊！”郭航佳开口就抱怨上了，至于袁大头这个称呼还是有一次袁志明在和丰田来杠上的时候，丰田来脱口而出的称呼，从此袁志明和袁大头就扯在了一起。
　　“行了，好好说话，这个东西确实没法说，尽人事吧，反正我是没有办法了。”丰田来制止了两个人，以防起争端。
　　“谢谢大家的好意，我努力吧，你们别跟着操心了！”付伟对着大家感谢了一下。
　　“班长的射击，丰哥的侦察，高艺的潜伏，咱们班就占了考核项目的三项第一啊。”宋军在一旁插话。
　　“这话说的早了，没准我在考核上的时候走神子弹打歪了呢？”丁言的话里带着笑意。
　　“这感情好，我发挥好的话，在考核上打出第二次满环的话，第一的名头就落我身上了！”杨天亮立马凑过来，笑着说道。
　　“去！你想多了！”袁志明刺激杨天亮。
　　“反正大家都做好准备吧，以最好的状态来面对下周的最后考核。”丰田来鼓励了大家一句。

第25章弄巧成拙的考核
　　一周后。
　　“历时三个月的时间，今天你们开始面临最后考核，考核地点西方山林区三十公里范围，在一天的时间内不被抓住，提醒你们一点，这次抓捕你们的是军区直属警卫侦察连，个顶个的侦察好手，你们其中也有从那里出来的，相信不用我多说，一小时后，警卫侦察连就会入场，你们只有1个小时的潜伏时间。按照最终被抓捕的顺序排名次，当然，你要坚持在下午4点前不被抓住才能进入排名次梯队，结束后依然没抓住的，直接位列优秀名次。好了，同志们，出发吧！”集训队队长将考核规则说了出来，出人意料，又在情理之中，要想潜伏厉害，侦察手段同样不差。
　　在前往考核区域的路上，二班的众人在商量着。
　　“十个人，目标太大了，咱们必须分开！”丁言思考着开口说到。
　　“这一点很对，最多每组三个人，人再多就太容易暴露了！”丰田来赞同的说到。
　　“十个人，三三二二吧，都能照应到，不要落单！”袁志明提出了分组的想法。
　　“行，怎么分？”杨天亮开口问道。
　　“班长有什么想法？”袁志明看向丁言。
　　“平均一下吧，丰哥，你带着李奎和郭航佳，高艺，你带着付伟和宋军，袁哥，你带着李奎，正哥，咱俩一组。”丁言想了一下说到，由侦察潜伏优秀的丰田来和高艺带着四个能力稍弱的，剩下的四人互为一组就可以了。
　　“行，我没问题！”丰田来点头。
　　其他人对于这个分组也没什么意见，然后就各自为组，分开行进，向着不同的目标方向前进。
　　“班长，明天考核完之后，咱们就分别了啊！”向着山林前进的时候，曹正嘴里念叨着。
　　“正哥，都是老兵了，还这么矫情吗？”丁言也有好笑的说到，其实换谁心里都不好受，一起摸爬滚打的日子是最让人记忆犹新的，丁言只能选择用轻松的语气来缓解这个二期士官的伤感。
　　“去，什么话！这次潜伏有什么想法？”曹正没有好好搭理丁言，直接转移了话题。
　　“丰哥就是从警卫侦察连出来的，他是那里最优秀的，其他人我们同样不能小瞧，先找合适的潜伏地点吧，我也没有多大把握。”丁言的语气里有些不自信。
　　“确实，仔细看看吧，先找到几处地方，然后在分析怎么办！”曹正认同的说到。
　　突然，丁言脑中闪过一到亮光，一把插住前进的曹正，说到：“正哥，我想到了！”
　　“嚯啊！你吓我一跳！怎么了？”曹正向着丁言翻了一下白眼。
　　“咱们就潜伏到他们的入场处，只要他们不注意，那么我们就是最安全的！”丁言有些兴奋的说到。
　　“没错，然后被发现的话，也是第一个被抓住的！”曹正开始泼凉水，这方法以前曹正就用过，结果自然不用多说，看他的反应就知道了。
　　“可是咱们这里是什么地方，对方又是什么人，他们可知道咱们是全军区选出的苗子，怎么可能想到咱们还会有侥幸的心理啊，再说，就以咱们的侦察潜伏手段，还怕被他们发现吗？”丁言开始添油加醋的洗脑，希望曹正陪着自己去实验自己的想法。
　　“你说的不是没有道理，可你刚才还说不能小觑他们，你要想好，被发现了的话，咱们可就直接是最后一名了啊？”曹正很是严肃的提醒到，其实是他真的不想走这步险棋啊。
　　“哎！走吧，风险与机遇同在，只要躲过去，咱俩就可以舒服的待到晚上等待考核结束了！”丁言看着说服不了曹正，也有些理亏，所以就直接伸手扯住曹正，拉着他向着警卫侦察连的入场的地方冲去，简单直接又粗暴。
　　“我，好了，我跟你去，你别扯着我了！”曹正无奈的喊道，甩开了丁言，两人快速的跑向目标地。
　　“他们还没出发，咱们去哪里？”两人猫在一个小山梁上，看着远处平地上静候出发的连队，曹正开口问丁言。
　　“看见那边了吗？咱们从这边山坡的背面绕过去，然后顺着山坡，躲着他们的视线下去，到了下面，咱们就直接进行伪装，至于会不会发现，就看他们够不够细心了。”丁言指着侧面的小山坡说到。
　　“行！走吧！”到了这个份上了，曹正也不想说什么了，这也就是要分别了，哪怕还有一次考核，曹正说什么也不会跟丁言玩这一套，太冒险了。
　　就这样，两人就在山坡的另一面前进，躲着下面连队的视线，成功的潜伏到了侦察连不远处的小山包后面，然后两人就开始伪装了起来。
　　“还有五分钟，大家准备好，地毯式搜寻，不能放过一个人，尤其是丰田来，一定要抓到他！”侦察连连长给众人说了重点。
　　“是！”众人应答。
　　“3！2！1！出发！”连长下令，近两百人开始进入场地搜寻。
　　“那边有个小山包，一班过去侦察一下！”一排长看了一眼丁言两人潜伏的小山包，对着一班下了命令。由于还有些距离，丁言两人完全听不到侦察连的对话。
　　“一班，跟我来！”一班长叫上自己班的人，就像着小山包冲了过去。
　　“哎！真有两个人啊！胆子不小啊！”一班长站在小山包上，看着下面潜伏的两人说到。
　　丁言听到说话的声音，整个人都不好了，不是啊，剧本不是这么写的啊！不是应该你们粗心大意的直接过去吗？为什么会出现在这里啊？
　　曹正直接跳了起来，大声喊道：“丁言，这回你舒服了吧？第一名呀！”
　　丁言一脸沮丧的站起身：“我也没想到真会这样啊！”
　　“两位同志，你们可以回去休息了！”一班长很是正经的说到，但是眼角的笑意出卖了他。
　　“走吧！还杵在这干什么？喝西北风啊？”曹正一脸的埋怨，硬拉着丁言向着营区走去。
　　“不对啊，这不对啊！为什么会发现的啊？”丁言的脑子里还是乱糟糟的。
　　“有什么不对的，当你做这个决定的时候，就应该想到会发生这样的事情，意料之中，情理之内，还纠结什么啊？”曹正的嘴里也蹦出了安慰的话语，可能是看现在的丁言受到打击了，语气就没那么强硬了。
　　“哎！都怪我，正哥，我对不住你啊！”丁言一脸歉意的看着曹正。
　　“行了，行了，成绩又说明不了一切，走吧，正好回去好好休息一下。”
　　两个人就这样以最快的速度结束了这场考核。
　　晚上，当考核结束，所有人都回来的时候，集训队长就公布了成绩，二班除了丁言和曹正，全是优秀，而丁言和曹正果然不负众望的得到了“第一名”。
　　回到宿舍。
　　众人得知两人的遭遇后，直接开始没心没肺的大笑起来。
　　“丁言，哎！你笑死我了，你怎么想的啊？这种考核还带着侥幸的心理啊！”袁志明一边笑一边刺激着丁言，没人说曹正什么，毕竟是丁言硬拉着曹正过去的。
　　“你们就开心的笑吧！谁知道当时我脑子进了什么水啊！竟然想出了这么一个馊主意！”丁言躺在床上，很是无奈。
　　“行了，事已至此，也没什么好说的了，丁言，后面的考核可不能放松了！”丰田来笑够了之后，对着丁言提醒到。
　　“知道了，丰哥！”丁言应了一声就不再说话了。
　　。。。。。。
　　“今日一别，不知何日能够再次相见，大家要经常联系，没准哪天谁就路过其他人的部队区域，有什么事可以照应一下。”丰田来对着众人说到。
　　“放心吧，会有相聚一日的！”丁言说出一句神秘的话，这些人都是部队里的尖子，在老A考核的时候，一定会出现这些人的身影。
　　“希望如此！”袁志明仅仅以为丁言这是在安慰大家，没有想其他的。
　　“保重！”
　　“保重！”
　　“保重！”
　　。。。。。。
　　丁言坐上了返回钢七连的大巴！
　　为期两天的考核中，丁言没有在发挥失常，夜间射击、体能课目、格斗等等全是优秀，将他的成绩拉了上去，综合排名集训队第六，如果当时侦察潜伏不闹那一出，稳扎稳打的话，相信丁言的排名不是第一就是第二了。
　　回到了钢七连，丁言突然有种回到家的感觉，在这里生活了一年，里面的一草一木可以说非常熟悉了，这让丁言的心里非常的堵得慌，因为他知道，钢七连要撤销番号的时间已经不远了，就在演习之后，现在已经二月份了，也就在有二三个月，当和老A所在的蓝军演习结束后，钢七连撤销番号的工作就提上了日程，丁言也下定了决心，在这次演习中，要将钢七连的荣誉打出去，让更多的人知道钢七连的荣誉，让钢七连带着荣誉而去。
　　即便面对的是特种兵，丁言也毫不畏惧，毕竟演习就是战争，除了师部以上的领导，双方的兵力安排，其他人都没有资格去接触到，所以当时钢七连在演习被打的毫无还手之力还不知道对方什么来头，除了一个许三多，运气好到逆天，抓到一个特种兵竟然还是中队长。
　　丁言也开始研究起来，在演习中要如何避开老A，不和他们硬碰硬，毕竟特种兵的实力不是吹出来的，除非一对一，不然丁言也没有信心凭现在的自己能和整个老A抗衡，即便加上整个钢七连也是如此。

第26章演习来临
　　“丁言，回来了？”正在站岗的伍六一看着回来的丁言问道。
　　“对啊，伍班长，几点换岗啊？”丁言走进问道。
　　“还有半小时呢！你先进去吧！”伍六一没有和丁言说太多的话，毕竟还在站岗执勤中呢。
　　。。。。。。
　　“连长，发现你了，我去找别人了！”丁言看着下面潜伏的痕迹，以身形来判断，全连也就高城这么壮，说完，丁言就转身奔向了另一个方向。
　　听到脚步声远去，高城抬起头，疑惑的看着丁言远去的背影：“他怎么发现我的？这集训了三个月的时间，就这么厉害了？”带着不甘，高城又低下头去继续潜伏。
　　这次的侦察潜伏训练，高城采用的无限循环方式，侦察和潜伏换着来，一段时间内，潜伏的人被发现或是被抓住后，继续找地方潜伏，直到时间到了后，双方互换身份。
　　在这个时候，许三多也摸了过来，他看出来这里有人潜伏，但是没有看出是谁，直接扑了上去，许三多直接采取制服手段，勒住了高城的脖子，把高城的双手用绳索捆紧，同时将袜子塞进了高城的嘴里，在用胶布封住嘴，一起身就将高城扛了起来。
　　此时的高城还在蒙圈的状态，这刚走了一个丁言，就又过来一个人发现自己了？还没反应过来，就被许三多的一连串手段制住了，无奈的高城只能含着袜子，生无可恋的被许三多抗了起来。
　　“许三多？这小子不会把连长给绑了吧？”远处的丁言发现了这边的动静，似乎记忆里存在着许三多抓住高城那一幕，然后赶紧向着许三多的方向冲了过去。
　　“许三多！站住！”丁言的呼喊传出老远。
　　“？？？”许三多的身体停了下来，似乎听到有人在叫自己，转身向着四周看去。
　　“许三多！站住！”许三多听清了一些，确实有人在叫自己，就站在原地等着。
　　“许三多，把连长放下来！”丁言已经到了附近，许三多发现了丁言的身影。
　　“连长？”许三多一愣，没有反应过来。
　　丁言穿过草丛，奔到了许三多的面前，直接开口说到：“把连长放下来！”说话的同时，已经伸出手将许三多肩上的高城拉了下来。
　　“？？？这是连长？”许三多反应了过来，但是还是有些不相信，自己还能抓住连长。
　　“呜呜呜~~~”知道丁言到跟前后，高城的嘴里一直“呜呜”的叫着。
　　“连长，怎么样？”丁言忍着笑意，给高城松绑，将高城嘴上的胶布扯开，又将高城嘴里的袜子拽了出来。
　　“呸呸呸~~~，许三多，你下次抓俘虏，不要什么东西都往嘴里塞！”高城起身只是简单的斥责了一句，就转身对着丁言问到：“你刚才已经发现我了，怎么没抓我？”
　　“发现了就行了，抓不抓有什么区别吗？”丁言同样反问到。
　　“呃！行了，你们继续，我找地方继续潜伏去！”高城理解了丁言的话，转身就向着另一个方向冲了出去。
　　“三多，你这是怎么了？”丁言转身看着杵在一旁似乎有些委屈的许三多，问道。
　　“丁言，我是不是又做错了？”许三多的话里充满了不自信。
　　“没有，你做的很好，不用在意连长的话，如果在抓住他继续这样干。”丁言的话里满是煽风点火的味道。
　　“真的没事吗？”在钢七连，许三多也就和丁言、史今、伍六一几人的关系最为亲近，所以相信了丁言说出的话。
　　“放心吧！我还能骗你吗？行了，你继续，我走了！”丁言给了许三多一个确认的信息，就转身挑了一个方向冲了出去。
　　不过，天真的许三多没有发现转身后丁言充满欢乐的脸庞。
　　“被谁抓住都不能被许三多抓住了！”高城在远方转了个弯，奔向了另一个方向，但他不知道的是，许三多也向着这个方向侦察了过来。
　　“我去！”高城只来的及一声呼喝，就被许三多一套手段再次扛在了肩膀上。
　　“啊！连长又是你！”反映慢了半拍的许三多回过神来，想起高城的声音，连忙放下，一看，果然是高城，手忙脚乱的放开了高城。
　　“许三多，不是告诉你不要在塞臭袜子了吗？”高城的话里充满了怨念。
　　“可是。。”许三多似乎想要解释什么。
　　“可是什么可是，下次不要在塞臭袜子了！知道了吗？”高城的神色很是严肃。
　　“是！连长！”许三多立正回应。
　　高城又一次消失在丛林里。
　　“争取三班没人被发现啊，加油！”史今给三班众人鼓劲。
　　“加油！”众人齐声高呼，转身冲进了山林。
　　丁言潜伏在一个草丛了，这里的草丛实际上没有多高，还没有高到人的小腿上，丁言就是利用人的思维惯性，将整个身体埋在了里面，低着头，闻着泥土的气息，保持身体一动不动，等待着结果。
　　直到时间结束，依然没有人发现过丁言，路过的侦察人员发现这里是一片平坦的草丛时，直接就略过去了，好多次都和丁言错过，后来高城下令全员搜寻丁言，依然没有找到，最后，众人只能无奈的叹服。
　　“咻~”高城打响结束的信号弹。
　　“连长，结束了吗？”丁言的声音从不远处传来。
　　“？？？”高城转头看着距离仅有不到二十米的丁言，不知道说什么好了，还好只是训练，这要是真枪实弹的打仗，自己怎么死的都不知道。
　　“带回！”高城黑着脸走了。
　　丁言“嘿嘿”的笑了两声，起身就跟了上去。
　　回到连队后，高城就开始带着大家学习侦察潜伏的理论，让众人能够融合贯通，在战场上要灵活多变，举一反三，这样才能增加活下去的几率。
　　这次的军事演习是众人皆知的，目的是为了考察备战充分的情况下，部队能发挥出多大的战斗力，具体的安排钢七连没有人知道，但是为了钢七连的荣誉，众人展开了高强度的训练，临阵磨枪，不快也光，射击、格斗、侦察、潜伏等演习中能用到的技能一个不落的加大训练量。
　　史今让伍六一训练白铁军的体能和格斗，训练场上，每天都能听到白铁军鬼哭狼嚎的叫喊；让甘小宁向丁言学习侦察潜伏，营区旁边的小山里，甘小宁一个人转了一圈又一圈也找不到丁言，换到丁言侦察，没一会就将甘小宁揪了出来，然后对着甘小宁传授侦察潜伏的经验和技巧，说完之后，继续侦察潜伏；史今自己带着许三多和其他人从训练场到靶场再到山里，进行全方位的提升训练。
　　就这样，为了后面的演习，钢七连开始了热火朝天的训练，每一个都在努力的提升自己，包括垫底的白铁军，即便一直在鬼哭狼嚎，但是伍六一没有说别的话，因为训练中，白铁军对自己的要求一点也没有降低，一直在咬牙坚持着。
　　。。。。。。
　　“明个的演习不知道会碰上哪个部队啊？”宿舍里，三班的众人在休息，明天演习就开始了，紧绷了两个月的众人需要休息缓解一下身体，白铁军坐在马扎上，问着其他人。
　　“关他是哪个部队，一个字，干！”伍六一一如既往的铁骨铮铮。
　　“干？”丁言想起了老A，记忆里老A以战损1比9的结果干翻了钢七连，这种实力怎么可能硬碰硬去刚，完全是找虐吗！
　　“怎么了？丁言！”史今发现了丁言的异样，开口问道。
　　“没事！班长！”丁言摇摇头，恢复了正常状态，没有多说什么，毕竟未卜先知已经很扯淡了，不是每个人都是伍六一那一根筋的汉子，三班里八面玲珑的人可是有几个存在，告诉众人实情，估计会大条了。
　　“丁言，明天咱俩一起，杀他个七进七出，让他们尝尝咱们钢七连的威名！”伍六一的情绪高涨了起来，很是兴奋的准备拉着丁言入伙干一仗。
　　“伍班长，到时候看情况再说吧，我们面对的是什么部队还不知道呢？”丁言平静的说到。
　　“嘿嘿！怕什么，来多少个我干掉多少个，怕什么？”伍六一很是自信。
　　“希望如此吧！”丁言没有抱多大的希望，不过嘛，响起伍六一阵亡的过程，似乎这个可以延长一下伍六一活下去的时间。
　　。。。。。。
　　“今天，你们必须给我打出钢七连的气势来，钢七连：一声霹雳一把剑，预备，唱！”高城看着已经全副武装的全连，只说了一句话，就带头吼起了连队的军歌。
　　“一声霹雳一把剑，”
　　“一群猛虎钢七连；”
　　“钢铁的意志钢铁汉，”
　　“铁血卫国保家园。”
　　“杀声吓破敌人胆，”
　　“百战百胜美名传。”
　　“攻必克，守必坚，”
　　“踏敌尸骨唱凯旋，唱凯旋！”钢七连的气势在歌声中冲天而起，像是一把似要出鞘的利剑。
　　“好！蹬车！”高城看着眼前气势高涨的众人，没有过多的话，此时已经不需要在说什么了，一首军歌就是钢七连发出的战帖，带着一往无前的气势，众人前后蹬车，向着战场的方向出发了。

第27章和特种兵的初次交锋
　　“咻咻咻~~~~”信号弹的升空，预示着此次军事演习正式拉开帷幕。
　　“看到没？那两位又煽上情了！”看着前面不远处对话的史今和许三多，一旁坐着的伍六一对着旁边的丁言说到。
　　“很正常啊！你还没习惯？”丁言有些无语的说到。
　　“习惯也受不了这场面！”伍六一撇撇嘴说到。
　　“好了！全体都有了，以伍六一为排头，集合！”史今和许三多煽情完了之后，转身叫众人集合。
　　众人连忙起身在史今面前列队站好。
　　“出发！”
　　随后，宏大的军事演习正式展开。
　　钢七连的目标是攻下034地区，徒步进入了一片山林，前进的速度降了下来。
　　“砰！”一声枪响，六班的一名战士中弹退出。
　　“隐蔽！”众人连忙就地找掩体进行隐蔽。
　　“老A！”丁言的嘴里嘀咕了一声。
　　“你说什么？”旁边的伍六一低声问道。
　　“没什么！让狙击手找目标吧！”丁言提醒了一下，就俯下身子，看向周围的环境，枝繁叶茂，没有狙击镜根本无法看清远处的敌人。
　　“好！”伍六一应了一声，转头低声呼喊道：“狙击手，注意目标！”
　　“砰！”八班的狙击手开了一枪，一翻身换到另一个方向，继续瞄准，发现远处升起了白烟。
　　“报告，击毙敌人一名。”
　　“丁言！伍六一！上去看看！其余人掩护！”史今呼喊道。
　　“是！”丁言和伍六一应了一声，低伏着身体蹿了出去。
　　丁言、史今和伍六一互成犄角向前走去。
　　“95！”丁言一眼就看到了地上的95式自动步枪。
　　三人蹲下身体。
　　丁言向着两人说到：“先离开一点！”两人不知道丁言要干什么，但也没有多问，慢慢的向旁边退去。
　　丁言摸到旁边的树根出，捡回来一根2米左右的树枝，用根部卡在抢上，站在远处，一把将95拉了过来，只见原地冒出一道白眼。
　　丁言捡起95，将弹匣撤下，发现还是满匣子弹，只打了一发，调成单发模式后，将手里的八一杠步枪背到身上，手持95和史今等人汇合到一起。
　　“你怎么知道下面会有地雷？”伍六一一脸不解的问着丁言。
　　“特种部队的作风，中弹退出的人都背走了，只留下一把枪，这就说明了问题！”丁言给伍六一解释着。
　　“特种部队？”史今和伍六一惊呼一声。
　　“没错！”丁言点头。
　　“终于可以和特种部队干上了，老子要看看他们有多厉害！”伍六一一脸不服气的说到。
　　“别想太多，特种部队的实力和风格不是现在的咱们能摸得清的！”丁言直接开口打击伍六一的积极性。
　　“有那么邪乎吗？”史今也很是疑惑。
　　“弄不好，咱们要栽在这里了。”丁言的语气有些不可捉摸。
　　“这枪你会用？”史今问道。95式自动步枪现在还未列入常规武器系列，作战部队统一用的是八一杠，所以这玩意现在熟悉的人很少。
　　“集训队用过，后坐力小，精准度高！”丁言只能这样解释，说前世一直在用95，那可就没办法说下去了。
　　“行！走！去找连长！”史今转身带着两人往回走。
　　“怎么样？”高城看着回来的三人问道。
　　“连长，这是场硬仗啊！”史今的语气有些沉重。
　　“怎么了？”高城很是疑惑，能让一直自信的史今这样，事情似乎有些不正常。
　　“对面的是特种部队！”史今一个字一个字的说到。
　　“特种部队！”高城皱起了眉头，然后继续问道：“怎么确认的？”
　　“丁言，你来说！”史今让丁言说出他分析的情况。
　　“活的人将退出的人背走了，独留一把95式步枪，枪下设有诡雷！”丁言只说了三句话。
　　“95？”高城这才注意到丁言手里的95式自动步枪，作为军长的儿子，这枪早就接触过了，但是没想到在这一次演习中遇到了。
　　“特种部队，即便是特种部队我们也要咬下他们一块肉来！丁言！伍六一！”高城咬了咬牙说到。
　　“到！”两人立正应到。
　　“从现在开始，你们两人在我们后方行动，注意保护自己，在我们全部阵亡后，你们自己行动，目标就是想尽一切办法端掉敌人的指挥部，钢七连的荣誉就挂在你们身上了！”高城心里知道，交锋特种部队，钢七连这次是要栽了，只能将希望放在这两个现在钢七连最优秀的军人身上了。
　　丁言和伍六一对视一眼，不约而同的喊道：“是！”没有推诿，因为在场的人都知道特种部队的厉害，伍六一也不敢说大话了。
　　“出发，谨慎前行，小心伏击。”高城下了命令。
　　钢七连放慢了前进的速度，一路上小心翼翼的前行，稳扎稳打。
　　丁言和伍六一放慢脚步落在了连队的后面。
　　“砰砰砰~~~~”前进不久，钢七连和老A又一次针锋相对，开起火来，因为钢七连的小心谨慎，现在的损伤不到一成。
　　“对面又撤退了，连长！”前面打阵地战的史今跑了回来，向着高城报告。
　　“这群老特！继续前进！”高城很是不甘心，但是面对特种部队也不敢掉以轻心，只能采取稳扎稳打的作战风格。
　　“是！”史今收到命令，转身又跑了出去。
　　“嗡嗡嗡~~~~”远处直升飞机的声音传来，丁言抬头看着，似乎脑海里有点东西，但就是想不起来，折磨的他非常的难受。
　　“丁言！你这是怎么了？”伍六一看着一脸难受的丁言问道。
　　“没事！跟上吧！等我想出来再说。”丁言收回思绪跟上连队的步伐。
　　“莫名其妙！”伍六一嘀咕了一句，跟了上去。
　　傍晚。
　　“越过前面这条河流，远处那座山头，看见没？那就是034的制高点，只要拿下它，我们的装甲火力布好后，这片区域就是咱们的了！”高城放下望远镜说到。
　　“连长，那就上吧！”伍六一有些着急了。
　　“前进！”高城直接下了命令，众人开始纷纷下水，慢慢向前游动，警戒着周围的一切。
　　上了岸之后，继续前进，黑夜已经降临，钢七连前进的更加谨慎。
　　“连长，发现蓝军踪迹！”史今从前面跑回来报告。
　　“给我打！”高城毫不犹豫的下了战斗的命令。
　　“砰砰砰~~~~”钢七连和老A的这一次交锋更加的激烈。
　　老A由于人数少的问题，在被干掉几个之后，开始慢慢的后退，史今带着前面的队伍开始慢慢向前压去。
　　双方在保持着距离的同时，交锋的战场慢慢向前移动。
　　“好，这回可以好好的揍他们一下！”指导员洪兴国有些兴奋的说到。
　　“特种部队，活的背着死的，一下废掉两个，还能硬刚咱们钢七连，这差距有些大啊！”高城的语气里很是佩服，以前只是听说过特种部队很厉害，这一次真正的交锋，果然是名不虚传。
　　这个时候，潜伏在侧面的老A小股部队发现钢七连进入射程范围后，直接开火射击，带走了一片钢七连的人员，史今也不幸中弹。
　　“班长！”前面的许三多回头正好看到史今身上升起的白烟，急忙的冲了回来。
　　“快！撤回来，别追了！快！撤！”高城用望远镜看到侧面的火力后，连忙呼喊起来，没有中弹的人员听到命令连忙撤了回来。
　　看着回来的已经不足三十人的众人，高城有些沮丧的摇了摇头，果然是特种部队。
　　“丁言！伍六一！”高城收拾一下心情，喊出了丁言和伍六一的名字。
　　“到！”后面的两人起身跑了过来。
　　“现在！现在就分开！你们自己行动！”高城的语气带着怒气，压着声音说到。
　　“是！连长，指导员，再见！”丁言和伍六一敬礼，转身冲进了黑暗中。
　　“他们能行吗？”洪兴国的语言也有些不自信了。
　　“他们能行，一定行！”高城看着两人远去的背影说到。
　　“这是往哪走？”跟着丁言在战场外面绕圈前进的伍六一问道。
　　“他们一定会将退出的人员放在一个地方，咱们悄悄的跟上，找到地方后，直接从退出的人员身上弄下点装备来。”丁言说出了自己的想法。
　　“装备？不就是95吗？我又不熟悉，拿他还不如拿着八一杠呢！”伍六一很是不在意的说到。
　　“希望到时候你还说这样的话。”丁言说完，加快了前进的速度。伍六一连忙跟上。
　　“慢一些，他们就在前面，咱们先吊着他们！”发现老A的身影后，丁言拉着伍六一降低了速度，在后面慢慢的跟着老A的队伍前进。
　　“这里，明天的交火地点，菜刀，你带着兄弟们将退出的送回营地，然后带着你的小队回来，咱们明天再和他们干一仗！”袁朗选择了眼前这一片区域作为下一个交战的场地，作为特种兵，主导战场是他们的本能，也是特种兵的厉害之处。
　　“是！队长！跟我来！”菜刀带着众人向着前方继续前进。
　　“绕过那个人，跟上！”丁言带着伍六一往旁边的方向走去。
　　“为什么不干掉那个人？”伍六一有些疑惑。
　　“这应该是咱们连最后的交战场地了，他们还会回来的，不能在这里打草惊蛇。”丁言给伍六一解释着。
　　“行！听你的！”伍六一觉得还是将动脑子的事情交给丁言比较好，自己只要冲锋陷阵就可以了。

第28章端了老A的老窝
　　丁言和伍六一在远处吊着老A的人慢慢前进。
　　“二小队！这里埋伏一名暗哨！”菜刀带着众人前进了一段距离，命令布下暗哨，随行的人中闪出一个人影潜伏了起来。
　　“开始布置暗哨了！”伍六一发现了闪走的人影。
　　“走侧面！”丁言说到，两人开始向侧方前进，绕过暗哨所在的地方。
　　就这样，行进了进20公里，菜刀等人回到了老A在这场演习中的临时驻地。
　　“不行！这地方太平坦了，怎么办？”伍六一和丁言趴在远处的草丛里问丁言。
　　“附近肯定有暗哨，咱们要是露头就死定了！”丁言的眉头皱了起来，老A选的驻地竟然在这么平坦的地方，攻不好攻，撤也不好撤，除非将钢七连的战车开过来，直接碾压过去，要不然就两个人很难找到机会接近驻地。
　　“先撤吧！”伍六一想了一下说到。
　　“走吧！”丁言两人慢慢的向后挪动，在拉开一大段距离后，猫进了一个土坑里。
　　“不行，这样下去不是办法啊！”丁言的脑海里一直想着怎么弄两套老A的装备出来，如果成功了，后面的事情就好办了。
　　“就为了两件装备至于吗？？”伍六一很是疑惑。
　　“现在不光是装备的问题了，既然找到了这个驻地，那么就找机会摧毁掉！”丁言说出了自己的想法。
　　“咱们连接近都不行，怎么干？”伍六一无奈的说到。
　　“他们还会有人出去支援的，看看那时候有没有机会吧。”丁言只能采用守株待兔的方法了：“这样，伍班长，你先睡一会，我盯一下，后半夜咱俩在换一下。”
　　“行！有动静叫我！”这个时候伍六一没有推辞，面对特种部队他也没有强撑着，闭上眼睛，进入睡眠，恢复精力和体力。
　　丁言注意着周围的动静，脑子里一直在琢磨怎么能将这个驻地摧毁掉。
　　。。。。。。
　　“丁言，丁言，醒醒！”清晨快五点时，伍六一推搡着熟睡的丁言。
　　“怎么了？伍班长？”丁言一激灵坐了起来。
　　“看，对面有动静了。”伍六一指着老A的驻地。
　　丁言转身看向了老A的驻地。果然，远处老A的驻地里面，不少的人影在来回穿梭着。
　　“他们要行动了！伍班长！”丁言转头对着伍六一说到。
　　“应该是，找机会干吗？”伍六一问道。
　　“不能正面硬刚，咱俩没那个实力，等他们走掉部分人之后，咱们在悄悄的摸过去，先找到暗哨，打开一个缺口，二对一，安全性更高！”丁言说到。
　　“行！看，他们走出驻地了！”伍六一提醒到。只见远处的老A的驻地里走出了一个队伍，向着之前来时的方向回去了。
　　“还好你有先见之明，躲在侧面了，不然被发现咱俩就凉了。”伍六一舒了一口气。
　　“伍班长，一会儿咱们绕道那个方向，从那里慢慢前进，中途不要在说话了，一路手语，只要发现暗哨的话，找到机会，直接干掉。”丁言做了个抹脖子的动作。
　　“行！”伍六一点点头。
　　等待出来的队伍已经消失在视线了，又等了一会，两人蹑手蹑脚的出发了。
　　丁言和伍六一趴在地上，用低姿匍匐的方式前进着，动作极其的轻柔缓慢，因为已经开始入夏，草丛很是柔软，所以没有发出丝毫的声音。
　　“前方，有人，你左，我右，包抄！”伍六一率先发现了暗哨，用手语和丁言对话。
　　“好的，上！”丁言用手语回应。
　　两人一左一右的蠕动着，动作更加的谨小慎微，挪动的距离也极其的有限，两人知道特种兵的厉害，没有丝毫的大意。
　　此时老A的暗哨躺在地上望着天空，军区为了考查各部队的作战实力，特意让他们老A来这里进行考验，已经接连打了好几个部队了，对面全是被打的毫无还手之力，这让老A众人的心态都放松了，出去的队伍仅有一半，另一半就待在驻点休息和陪着已经中弹退出的人员。
　　丁言和伍六一两人距离暗哨仅有2米远了。
　　暗哨警觉了一下，总感觉四周有动静，翻转身体趴下，抬头向四周望去。
　　就在这一刻，丁言和伍六一意识到了不妙，几乎同时身体用力，双脚一蹬，两个人的身体就窜了出去。
　　暗哨还没来得及查看，只感觉眼前一黑，自己就被人控制住了。
　　“你被干掉了！不许出声了！”伍六一搂住了暗哨的脖子，捂住了嘴巴，低头在暗哨的耳边轻声说道。
　　暗哨没有挣扎，也没有过多的动作，只是静静的点了点头，作为特种兵，他已经意识到了现在的情况，同时很是疑惑，这常规部队竟然摸到这里来了还没被发现？
　　伍六一放开了暗哨，躺在地上，调整呼吸，刚才真是惊心动魄的一幕啊，不愧是特种兵，危机意识这么强悍。
　　此时压在暗哨身上的丁言已经开始扒暗哨的吉利服了，翻转着身体穿好后：“伍班长！继续！”
　　伍六一点点头，两人继续向前摸去。
　　此时已经到了清晨五点多，正是黎明前黑暗的时候，四周黑乎乎静悄悄的，老A除了一个被“干掉”的暗哨，其他人全都不知道已经有人摸进了驻地。
　　丁言和伍六一距离帐篷二十米左右的距离停下了。
　　“四周的暗哨怎么办？要天亮了！”伍六一悄声问道。
　　“找不过来了，这样，三个帐篷，咱们还有六颗手雷，两边的帐篷一人一个，扔进去两颗手雷，完事之后，起身冲到中间那个帐篷在将剩下的手雷扔进去，然后你赶紧找一件吉利服穿好，咱们直接原路返回，如果遇到攻击，分散逃跑，能跑一个是一个，就算折在这里，咱们端掉了老A的老窝也是值了。”丁言将自己思考的计划全盘拖出。
　　“行！干了！二十米的距离，十分钟后，时间一到，立刻行动，不要拖泥带水。”伍六一同意了丁言的计划，这是稳赚不赔的买卖啊。
　　“好！钢七连！”丁言伸出一只手。
　　“必胜！”伍六一伸出手和丁言握在了一起。
　　随后，两人向着帐篷出发了，因为不敢确定这片地方还有没有暗哨，小心起见，两人还是在保证不发出声音的情况下，慢慢的向前爬动。
　　“还有两分钟！希望伍班长那边不会出现问题！”计算着时间，已经爬到帐篷外的丁言心里期盼着。
　　“3。2。1！”丁言心里倒数完，一个翻滚到了帐篷的门口，同时双手里多出来两颗手雷，伸到嘴里，牙一咬，手一拉，将两个保险销全部拉掉之后，扔进了帐篷里。
　　不管结果，直接起身，向着中间的帐篷飞奔了过去，同时将最后一颗手雷从怀里拿出来，准备好拉掉保险销。
　　对面的伍六一在这个时候也冲向了中间的帐篷，两人飞奔中对视一眼，同时窜到了帐篷的门口，拔掉保险销，将帐篷帘子掀起，两颗手雷同时就飞进了帐篷。
　　“砰砰！”两边的帐篷里转来手雷炸响的声音。
　　“有人！袭击！”
　　“不好！手雷！”
　　“卧倒！”
　　中间帐篷里的人被惊醒，在看到两颗手雷后惊呼出声，可是已经来不及了。
　　“砰砰！”又是两声炸响，帐篷里安静了。
　　“冲！”伍六一下了指令，两人瞬间冲进了帐篷，只见里面白烟升起，一个个人员或坐在床上，或站在地上，一个一个的神情沮丧，被常规部队的人员端了老窝，这上哪说理去啊。
　　“成了！”此时的伍六一只想哈哈大笑几声。
　　“伍班长，快，先穿上！赶紧走！暗哨一定反映过来了。”丁言进屋将旁边的一套吉利服捡起仍在了伍六一身上，就冲了出去。
　　“哦！”伍六一立马将吉利服套在身上，紧随其后的出了帐篷。
　　“砰砰砰~~~~”出了帐篷的两人在四周暗哨的枪声中直接跃起翻滚着身体冲进了草丛，丁言大呼一声：“跑！”两人起身，穿着吉利服开始原路飞奔回去，此时，两人已经用尽了全身气力，只为了脱离暗哨的包围圈。
　　两人变换身形向前跑去，子弹在身边错身而过，心里异常的紧张激动。
　　“伍班长，分开吧！”丁言感觉自己承受不住了，好几次子弹堪堪擦过身体，差一点就被淘汰。
　　“好！保重！”伍六一也快到极限了，大呼一声，两人转身向两边逃窜。
　　果然，一分开，丁言就感觉子弹稀疏了不少，但依然没有放松，向着一个方向就飞奔了出去。
　　“不好，快！回去！”此时菜刀离开驻地还不到10公里，听到了身后传来的枪声，脸色一变，大声呼喝队伍，就向驻地快速返回。
　　二十分钟左右，当菜刀带领着小队回来后，发现活着的仅剩5个暗哨了，声音里满是怒气的开口说到：“发生了什么事情？”
　　一个暗哨开口：“报告，不明人员袭击，驻地被毁！”
　　“对方多少人？”菜刀喝问到。
　　“报告，只发现行动的两人！”
　　“人呢？”菜刀追问。
　　“跑了！”暗哨的声音不自觉的低了下去。
　　“好！很好！我们老A被人端了老窝，还被对方跑了？你们是干什么吃的？”菜刀的身上充满了怒火。
　　没有人回答。
　　“哪个方向跑了？”事情已经发生，菜刀没有继续追究下去，等回到老A的营区在算账。
　　“一个东南方，一个东北方！”暗哨回答。
　　“东南方？”菜刀脸色一变：“二小队，全力追击东北方敌人，务必将其干掉，其余人员跟我来！”菜刀着急了，也不管袁朗了，指挥部的直升机可就在东南方转悠着呢啊。
　　“是！”众人应和，二小队人员转身向着东北方的伍六一追击了过去。
　　菜刀率领着一小队和五名暗哨向着丁言离去的方向开始追击。

第29章狼狈逃窜的丁言
　　丁言此时躺在一个树下，恢复着体力：“不行，才跑出10公里，还不安全，还得继续跑！”对于特种兵的实力，丁言完全不敢小瞧，拿出一个干粮，直接大口撕咬着吞咽了起来，完事后直接将塞进了口袋里。
　　狼吞虎咽吃完后，丁言起身，舒缓了一下身体，将刚才的痕迹清楚，继续向着东南方跑了出去，此时的他只希望尽快碰到友军，得到保护，自己势单力孤的情况下遇到老A，估计会瞬间被干掉。
　　十分钟后。
　　“这地方，有人待过，就在前面！给我追！”然而丁言没想到，菜刀等人在丁言休息的地方通过一些细节方面就分析出来了结果，并且二话不说继续率领着队伍追了上去，这一次追击的速度陡然提升。
　　“不行了！得先找地方歇一会了！”再次奔驰6公里的丁言，此时已经感觉身体快到极限了，此时天已大亮，为了安全，丁言爬上了一座矮山，站在山顶，向四周望去，视线很不错，后方来追兵的话一眼就能看到。
　　坐在地上，开始揉肩捶腿放松肌肉，丁言琢磨着下一步干什么，可一时间却失去了目标，老A的老窝已经端了，蓝军指挥部？在哪都不知道，就算是硬刚，可指挥部都找不到怎么打啊？
　　丁言在原地犯了愁，记忆里士兵突击的情景就是想不起来蓝军指挥部设在了什么地方，只记得对方的首长来到了702团部临时指挥部，再具体一些就想不起来了。
　　此时的伍六一已经中弹淘汰了，非常戏剧性的一幕，闷头闷脑逃窜的伍六一跑到了袁朗设伏的地方，还没回过神，就被袁朗一枪淘汰了，紧接着就是袁朗一个人和钢七连剩余的近30人交上了火，世界的修正性果然可怕，最后依然是许三多跋山涉水的追击，和袁朗的拼杀下，成功将袁朗拿下。
　　“兄弟！哪来的？”袁朗疑惑的问着面前穿着吉利服的伍六一，此时已经被俘虏，就随意了很多。
　　“你们的老窝里抢的！”伍六一很是霸气的回应。
　　“？？？”袁朗一脸疑惑，他也不否认这一次对决的钢七连实力不错，但是从特种兵的老窝里抢出来一套吉利服就扯淡了吧：“开玩笑呢吧！兄弟！”
　　“没有！首长，确实是从你们驻点里面抢来的！”伍六一再次重申了一次。
　　“说说我们驻地的环境。”袁朗又恢复了风轻云淡的模样，本来被许三多吸引的心思全转到了伍六一的身上，在听到伍六一将驻点的情况说完后，袁朗脸黑的不能再黑了。
　　“你们多少人？”袁朗此时已经相信了。
　　“2人！”伍六一惜字如金。
　　“对了，六一，丁言呢？”旁边过来的高城插嘴问道。
　　“连长，我也不知道，将他们的驻地端了之后，我和丁言就分开逃了，毕竟，一对一，我们都不一定是他们的对手！更何况他们还有暗哨活着呢。”伍六一摇了摇头，将后面的情况说了出来。
　　袁朗也没有在继续追问。
　　。。。。。。
　　丁言看着远方已经追过来的人影，向着另一边的山坡就冲了下去，没办法，和特种兵硬刚，现在的丁言不想冒那么大的危险，如果演习完了来一场倒没什么。
　　顺着丁言前进的方向，近10公里处，一架直升机开始缓缓降落在地面。
　　“报告首长，加油车预计半小时到达！”一名二期士官向着上校铁路报告。
　　“1小时后出发前去红军指挥部！联系一下袁朗，问问他那里的情况！”铁路在椅子上抽着烟吩咐。
　　“是！”士官坐到数据终端面前开始操作。
　　“报告！袁队长已经失联！”
　　“哦？袁朗被干掉了？702团确实厉害啊！”铁路忍不住赞叹出声，对阵了好几个部队了，这是第一次袁朗被干掉的演习。
　　“报告，西北方距7公里左右有我方作战人员正在接近。”数据终端前一个一期士官起身报告。
　　“什么情况？”铁路皱起了眉头，附近是个大包围圈，下达的命令，方圆20公里范围内不应该会出现己方作战人员啊！“联系一下，是何人带队，前来何事？”
　　“是！”士官坐到椅子上，继续操作数据终端。
　　“报告！无法联系！”士官报告。
　　“随时注意情况，及时汇报！”铁路下了指令，靠在椅子上，袁朗被干掉，老A的人应该是谨慎了起来，分兵过来保卫指挥部。
　　丁言已经感觉到自己的身体已经到极限了，已经再次奔跑了4公里，双腿像灌满了铅一样沉重，大汗淋漓，脸色已经很是苍白。
　　“不行了，必须得先恢复一下了，不然，连反击的能力都没有了。”丁言一只手扶到了一棵树上，一只手杵着膝盖，呼哧呼哧的喘着气。
　　抬起头，看向前方不足1公里的距离有一座小山，咬咬牙，去山顶伏击一波，然后继续跑，之前的时候后面传来了一声枪响，丁言就知道，后面老A的人一直没有放弃追击，并且距离绝对远不了，所以丁言一直保持着极限的速度逃窜。
　　到了山顶，丁言将身体调整好，找了一个最舒服的角度，先将水壶里的剩余不多的水喝干了，趴好，向着远处瞄准，95比八一杠的好处是稳定性更高，射速更快，后坐力更小，精准度更高，现在丁言这里有两个满弹匣，他打算在这里最少打光一个弹匣在走，毕竟要拖时间恢复体力。
　　“来了！”丁言嘀咕一声，瞄向了远方，钢七连的狙击手是有数的，去年需要加一个狙击手名额，但是当时有一个二年兵比丁言打的好，所以丁言一直是在使用步枪，95，500米距离的话，丁言前世也只能保证上靶，至于环数，完全不用考虑。
　　此时他想试试，再说，这时候只要枪响就能让敌人停下一会，不一定非要打中，也正好拿老A的人来好好练练枪，至于对方的狙击手？丁言心里也没谱，听天由命吧！
　　菜刀带着队伍接近小山，在前进中一直保持着警觉，此时距离丁言瞄准的距离已经接近600米了。
　　“在近一点，在近一点，在近一点！”丁言嘴里不停的嘀咕，看着准星里慢慢变成人形的黑点，丁言的嘴角露出笑容。
　　“砰~砰~砰~”三发点射，没有过多，丁言停止了射击。
　　“卧倒！”听到枪声的一瞬间，菜刀直接向旁边的树后面躲了过去。
　　众人连忙散开找掩体。
　　“狙击手，给我干掉他！”菜刀给狙击手下了指令。
　　“是！”狙击手找掩体，架设狙击，瞄向了丁言所在的地方。
　　“对方的狙击手应该瞄准了！怎么办？”丁言没敢冒头，发现自己完全没有办法去应对狙击手，估计一露头就被干掉了。
　　“试试！”丁言将头盔摘下来，拔掉感应线，用一根树枝慢慢的将头盔顶了起来。
　　“噗！”的一声轻响，头盔上面对了一个白色的圆点。
　　“我去！”丁言一声惊呼，慢慢后腿，起身，撒丫子就跑，开玩笑，再玩下去就是找死了。
　　“狙击手掩护！一小队！上！”菜刀听到狙击手开了一枪之后，就带着一小队的人慢慢的向小山顶前进，没有大摇大摆的直冲，而是利用中途的遮挡物不停的变换身形。
　　丁言捡起头盔，戴在头上，插上感应线，就开始狂奔，刚才休息了近5分钟，已经恢复了一些体力，估计还能跑个四、五公里。
　　这要是在冬天，丁言早被干掉了，哪还能在山林里四处蹦跶啊，枝繁叶茂的山林给了丁言很好的掩护。
　　菜刀等人上了山顶之后，发现丁言已经不在这里，向着狙击手的方向打了个手势，就顺着丁言逃跑的踪迹追了上去。
　　“太要命了，都跑了1个多小时了，还看不到其他的部队，哪怕是敌军也行啊，我这是跑哪里来了？”丁言是越跑越疑惑，这都快跑了20公里了，还看不见一个人影，要不是后面还有追兵，丁言都以为演习结束了呢。
　　“报告团长！钢七连除却丁言之外，全体淘汰！”高城在向团长王庆瑞打电话报告。
　　“丁言？他什么情况？”王庆瑞此时还不知道丁言和伍六一干出来的事情。
　　“丁言和伍六一将对面特种部队的老窝端了，然后两人分开逃窜，伍六一不幸被淘汰，但是丁言至今还没有消息传回来！”高城将情况说给王庆瑞。
　　“我晓得了！”王庆瑞挂了电话，端掉了老A的老窝？有意思，这小子不错。
　　。。。。。。
　　“1公里，首长！”坐在数据终端前的士官报告。
　　“好！继续监控！”铁路没有多说什么，袁朗被干掉，老A群龙无首之下，分派兵力可能是无奈之举，对于老A的整个老窝被端掉，铁路也没有想到这一层，应该是说他不认为这些常规部队能干翻整个老A。
　　“我不行了，在跑就真的废了！”丁言呼哧呼哧喘着粗气，看着前方的山坡，向上爬去，心里决定，就在这里和后面的人来个决战吧，被淘汰也认了，再这样跑下去，估计会对身体造成超负荷伤害，到时候可没有后悔的余地了。
　　“狙击手，干掉他！”700米左右的后方，狙击手看到了丁言，在菜刀的指令下，将狙击举起，瞄准了在爬山坡的丁言，在刚好露出丁言身影的那一刻，“砰！”的一声，狙击手扣动了扳机。

第30章干掉了蓝军首长
　　在狙击枪响起的同时，丁言正好踩到了一个小石块上，用力不均，没踩稳，身体直接倒在了一旁的地上。
　　“噗！”一声传进耳朵，丁言看向旁边土地上的圆点白烟，咽了口口水，二话不说，起身，手脚并用的急速往山顶爬去，这一刻，丁言只感觉浑身充满了无穷的力量，仅一会，就爬到了山顶。
　　“呦！这么巧？”狙击手发出一声感叹。
　　“怎么了？”菜刀问道。
　　“我打他的时候，这小子正好栽倒躲了过去。不过，看他的情况，已经力竭了。”狙击手无奈的说到。
　　“不错了，就这体能，该赶上咱们的平均水平线了，这个时候才力竭，真的很不错，走吧，狙击手掩护，其他人全速出击，在这里干掉他。”菜刀忍不住对丁言的体能发出了赞叹，然后收摄心情下达指令。
　　“是！”众人向着丁言的方向冲了上去。
　　此时的丁言坐在山顶上失了神，看着山脚下的直升机，一脸的问号。
　　“这鬼地方还停着直升机？不管了，总比好过面对特种兵！”丁言站起身，拖着疲惫的身子向身下发起了最后的冲击，友军的话，自己就得救了，敌军就不废话了，直接开枪扫了他们，应该能赚到几个“人头”。
　　“看来是追击战啊？究竟发生什么情况了？”铁路听到不远处的枪响，心里有了一些不安，本来以为是老A分兵来保护自己的，没想到是追击战，等等！
　　“快，看一下，我方作战人员多少人？”
　　“报告首长，我方作战人员11人！”数据终端前的士官起身报告。
　　“11人的小队完全可以拖住一个连，此时，定然是在追击红军的人！不好！准备战斗！”铁路分析了一下，惊醒过来，拔出手枪，直接带头走出直升机。
　　“200多米了，只要出来人直接就扫射！”丁言抱着95，调整连发模式，向着直升机飞奔过去，随时准备开枪扫射。
　　“100米了，嗯？有人出来了？”丁言离的更近了，发现直升机的舱门打开，出来一个人影，等人露面之后，二话不说，停下身体，半蹲瞄准，持好95，直接就开枪扫射。
　　“砰砰砰~~~~”一阵枪声响起。
　　刚刚走出舱门的铁路身上升起了一道白烟。
　　“下来！”停下射击，丁言叫喊出声，向着直升机冲了过去。
　　此时铁路面上平静，心里却是无比的悔恨，自己那么着急干什么？真怕死的慢啊！听到丁言的话，不发一言的跳了下来。
　　丁言根本就没注意这个人的军衔，准备爬进直升飞机，就在他的手扶上舱门的时刻。
　　“砰！”一声，丁言的身上升起了白烟，丁言淘汰，不用再坚持了，此刻，精神放松之下，丁言只感觉天旋地转，直接晕倒在了地上。
　　。。。。。。
　　“你们怎么输的？”王庆瑞想到了可能是丁言的做的，但还是要和铁路确认一下。
　　“别提了，被你们一个二年兵直接毙掉了，那小子竟然好死不死的跑到了我的指挥部，把我干掉了。”铁路有些懊恼。
　　“老A的人没抓住他？”确认后，王庆瑞继续问着当时的情况。
　　“没我指挥部的话，也就抓到了。”铁路想起自己和丁言前后脚被淘汰，心里的懊恼更加深了一层。
　　“话说你的指挥部设在了哪里？为什么我的人都没有找到？”王庆瑞对这一点很是疑惑，丁言属于歪打正着，他能碰到，那说明蓝军指挥部还在演习范围内，可整个团在演习区域都没有发现蓝军指挥部，不得不佩服铁路的手段，
　　“我的指挥部一直离你很近！”此时的铁路可没有原著中轻笑，一脸沉闷的开口，手指着天上，画着圈。
　　“直升机？那丁言怎么干掉你的？”王庆瑞更加的疑惑，丁言还能干掉直升机上的人？
　　“和你们通完话，我的直升机降落准备加油，就这个时候那小子过来了。”铁路现在没有了想要炫耀的心思。
　　了然的点点头，王庆瑞开始思考丁言的奖励问题。
　　。。。。。。
　　丁言迷迷糊糊的睁开双眼，感觉到身体一阵疲惫，这是体能在遭遇到极限时候带来的反映。
　　“呦！醒了？我们的大功臣！”史今的声音从旁边传了过来。
　　丁言起身转头，看到是史今问道：“班长？这是哪里？”
　　“这是咱们连的临时驻地，在这里修整，明天返回连队，怎么样？没事吧？”史今说了一下，又开口关心丁言的身体状况。
　　“没事，壮的像头牛。”丁言拍了一下自己的胸膛。
　　“那就出去吧！都等着你呢！”史今起身先行往外走。
　　丁言站起来，整理了一下衣服，就跟着出去了。
　　“报告！我是钢七连第四千九百五十六个兵！”丁言一出来就听到了许三多的声音。
　　“来，我们的大英雄大功臣出来了！”史今冲着众人喊道。
　　伍六一正在给三班的众人整理衣服，听到史今的话，第一时间转头，当看到丁言的身影后，第一个冲了上来。
　　在场的其他人都反映了过来，呼啸着冲向丁言。
　　本来面带笑容的丁言被这阵仗吓了一跳，刚要转身就跑，结果伍六一已经冲到了眼前，伍六一一把拉过丁言，向着后面来的人群呼喊道：“来！欢迎一下我们的大英雄！”说完，直接将丁言推搡到了涌过来的人群里，丁言一边呼喊着“不要”，一边被伍六一的力道推进了人群里。
　　“丁言！丁言！丁言！~~~~”钢七连众人一边高兴的欢呼，一边将丁言的身体合力举了起来，直接抛向了天空。
　　此时的丁言还仅仅以为自己只是端掉了老A的老窝，根本不知道自己误打误撞之下将整个演习的结果直接扭转了。
　　“好了！好了！先放下来！”高城过来，制止了众人的欢呼。
　　“连长！这是怎么了？”丁言站稳身体，疑惑的问到。
　　“怎么？还谦虚上了？这次你可将咱们钢七连的名声打出去了啊！”高城拍拍肩膀，很是欣慰，原本以为丁言和伍六一两人干掉老A已经很不错了，谁知最后竟然又干掉了蓝军首长，让处于弱势的702团直接来了个绝地反击，赢得了演习的胜利。
　　“连长，这干掉特种部队也不是我一个人的功劳啊！”丁言还是很疑惑。
　　“。。。你是不是干掉了一个从直升机里出来的人？”高城明白了，这小子还迷糊着呢。
　　“我想想，对，是干掉一个！”丁言思考了一下回答。
　　“那个人就是蓝军的首长铁路！”
　　“。。。。。。”不是，这是天上掉馅饼了？自己竟然和蓝军首长同归于尽了？难道自己穿越之后真成了这个世界的主角？自己这是要走上人生巅峰了？然后维护世界和平。。。丁言站在原地，脑子里莫名的开始幻想了起来。
　　高城看着丁言的脸色，从一开始的疑惑沉默，慢慢的竟然越来越猥琐，甚至都快要流口水了，直接一巴掌拍在了丁言的脑门上，呵斥到：“想什么呢？小子！”
　　“啊，啊，哦，连长，没啥，啥也没想，嘿嘿~”丁言一激灵回过神来，连忙不好意思的认错。
　　“丁言？入伍不足两年，两次荣立三等功，一次新兵连射击满环，一次外出见义勇为，代表702团参加军区组织的侦察兵集训，最后取得综合成绩第六名，这还是在耍了小心思被抓的情况下，这次演习，干掉了我的老窝，又干掉了我们的蓝军首长，很不错，我喜欢！”袁朗看众人已经消散了欢愉的气氛，走过来插嘴赞扬。
　　“首长好！”丁言立正敬礼问好。
　　“你好！不用这么严肃，怎么样？有没有兴趣来我这里？”袁朗对于丁言更加的看重，许三多虽然不错，但是和丁言还是有着不小的差距，从这一路上来打听到的情况，袁朗就知道了。
　　“特种部队？”丁言问道。
　　“丁呜~~”旁边的伍六一忍不住开口，直接被旁边的史今握住了嘴巴，想说的话憋了回去。
　　丁言回头给了伍六一一个心安的眼神。
　　“对！怎么样？有没有兴趣？如果你同意，过几天我可以直接过来带你走。”袁朗再次发出了邀请，并且给出了优待。
　　“对不起，首长，暂时我还不想离开钢七连！”丁言没有把话说死，因为他知道不久钢七连就要解散撤掉番号，或许以后会选择参加老A的考核，但在这个时候，丁言不想离开。
　　“！”袁朗只是点了一下头，没有多说，通过了解和接触，他知道丁言和许三多不一样，没有强求。
　　“有烟吗？”袁朗转头问高城，高城从口袋里掏出烟，取了一根递给了袁朗，随后菜刀过来接走了袁朗，袁朗走之前留下了几箱啤酒，上车之后，袁朗和菜刀都看了一眼丁言。
　　经过一晚的欢呼和修整，第二天，钢七连回到了自己的营区。
　　。。。。。。
　　702团团部会议室。
　　“今天这次团党委扩大会议，就是对这次的军事演习进行总结！”政委首先开口。
　　会议室内，团长、政委、参谋长、总工、各营营长、教导员等最低都是少校军衔的众人参与此次会议。
　　“我先说一下，整个演习，我们702团一直处于劣势，即便敌寡我众，说实话，败局已经很明显了，如果不是最后钢七连的丁言干掉了蓝军首长，就没有我们702团欢呼的声音，后勤上，我们的补给保障很不错，但是作战方面的缺陷却是不可忽视的，这一点，我们不能去否认，在这次演习中，各营连一定要吸取这次教训，练为战，不为看，从实战角度出发，训练士兵们的作战意识，这才是我们接下来的重点训练工作。”王庆瑞先总结了一下。
　　接着，众人就这次演习上的缺陷和失误进行了总结，也一并提出了接下来的整改方向。
　　“好，下面，讲一下对于这个挽救了我们702团名声的钢七连丁言，经过团党委讨论、表决的奖励结果！”王庆瑞看了一眼沉默下来的众人缓缓的开口。
　　重点来了！大家都知道，对于丁言这次的行为奖励，才是这个会议的重头戏。

第31章集训队教官
　　“经团党委表决，上报师部，授予丁言同志三等军功章一枚！各位有没有意见？”王庆瑞缓缓的说到。
　　“如果没有丁言，咱们702团也会步入前几个演习部队的后尘，被蓝军打败，可以说，丁言一个人就挽救了咱们702团的名声，不管是出于个人，还是集体，我都赞成！”政委随后发言。
　　“我同意！”参谋长接着认同。
　　“附议！”其他人看到这，知道事情已成定局，就纷纷同意，没有发出其他的声音。
　　“丁言同志！由于在上次军事演习当中力挽狂澜，经师部党委表决并签发授予丁言同志三等军功章！大家鼓掌！”钢七连综合活动室，高城将第三枚丁言获得的三等功放在了丁言的手中。
　　掌声雷动，这不只是丁言一个人的荣誉，也是属于钢七连的荣誉。
　　“师部还下了一个命令，下个月，师部要组织一次为期两个月的体能集训，全师的体能尖子都汇集到教导队，而你，很荣幸的成为了唯一的教官，辅佐教导队队长和教导员，将集训人员的体能再次提升一个层次，并且关于你的提干命令也会在教导队下达！”高城向丁言又说了后续的师部命令。
　　“是！保证完成任务！”丁言敬礼高声回应。
　　。。。。。。
　　“立正！队长同志，集训队训练前集合完毕，应到83人，实到83人，请指示！”丁言站在队伍前方向着集训队队长梁亚楠报告。
　　“稍息！”
　　“是！稍息！”丁言下完口令，站到了旁边。
　　“讲一下！稍息！”梁亚楠放下手，直接开口说到：“从今天开始，集训队正式开展训练，我旁边的这位，相信你们有人听说过，别小看人家只是个二年兵，但是已经荣立过三次三等功，并且在上次军事演习中，直接干翻了特种兵的老窝，他就是丁言，你们的丁教官，也就是说，在这个教导队里，你们的上级就是我、教导员和丁教官！都听明白了吗？”梁亚楠一上来就开口介绍丁言。
　　“明白了！”吼声震天！
　　“好！不错！不愧是各连队的尖子，精气神就是不一样！丁教官，开始训练吧！”梁亚楠看着气势如玲的80多人，赞扬了一声，就对着丁言开口说到。
　　“是！”丁言应声，走到队伍前。
　　拿出秒表，开始说到：“3分钟时间，全副武装，到这里集合！计时开始！”说完，按下了秒表的开始键。
　　众人一窝蜂的冲回了宿舍，开始武装。
　　“丁教官，感觉怎么样？”梁亚楠走到丁言身旁，开口说到。
　　“队长，看着一群士官班长们，心里压力大啊！”丁言苦笑着开口。丁言是在集训成员到来的前三天到的教导队，三天时间，熟悉了营区，也熟悉了队长梁亚楠和教导员林浩。梁亚楠身形偏瘦，整个人利落干脆，做事不会拖泥带水，教导员林浩，身形偏胖，比较文雅，喜爱画画，没事的时候就拿个画板东画西画的，做人也很温和。
　　“习惯就好，你是个优秀的军人，不要因为这一点扰乱你的节奏，该怎么做就怎么做！”梁亚楠拍拍丁言的肩膀，劝慰道。
　　“我明白！队长！”丁言点了点头。
　　“好了！组织训练吧！”看着已经有人陆续从宿舍里出来，梁亚楠就没在说什么了。
　　“好！不错，都在时限之内，下面开始第一个课目，武装越野，全程十公里，西边那个山头看见没？跑到山顶的旗子处，再跑回来，最后五名加100个俯卧撑。都清楚了吗？”
　　“清楚了！”全副武装的众人回应。
　　“出发！”丁言下了口令后众人嗷嗷叫着出发了。
　　“队长，我跟上去看看！”丁言向着梁亚楠说了一句，就跟在众人的身后出发了。
　　“都跟紧了，不要掉队。”丁言在后面呼喊出声，刷新了一下自己的存在感。
　　“教官，你今年真是第二年？”旁边一个一期士官跟着丁言一起跑着。
　　“怎么？班长，我不像吗？”丁言似笑非笑的说到。
　　“我当兵四年了，第一次遇到能当集训队教官的义务兵！你真厉害！”士官开口敬佩的说到。
　　“班长，我没你想的那么厉害。”丁言有些不好意思，陌生人的夸赞对于丁言来说，还是有些接不住。
　　“教官，你别班长班长的叫了，我叫张青，你直接叫我名字就行了，整的怪生分的！”张青的话里带着轻松。
　　“好吧！你这样跑可是会做俯卧撑的啊！”看着和前面已经拉开了一段距离，丁言开口提醒到。
　　“卧槽！不说了，教官，我先上去了！”张青回过神，叫了一声，连忙提速追了上去。
　　丁言笑了一下，然后也慢慢的提升了速度，不紧不慢的跟在队伍的后面，看见落后的人就催促一下。
　　此时的丁言身上穿着50公斤的负重衣，在参加完演习后就开始穿着了，经过1个月的锻炼和习惯，丁言现在也能驾驭好身上的负重了。
　　“呼哧呼哧~~~”丁言不停的喘着粗气，身上大汗淋漓，在50公斤的负重下，丁言自身的实力根本不能完全发挥出来，看来已经到了体能极限了。
　　“喂！这个二年兵的教官是不是不行啊？咱们也没累成这样啊？”
　　“对啊，就这样还能当教官？”
　　“没那么简单，别瞎想，师里既然让他来做教官，就一定有过人之处。”
　　“你们怕是没见过这个二年兵的厉害！”
　　队伍里开始了小声的议论，聪明的人有，迷惑的人也有，知道丁言厉害的人也有，丁言也听到了他们的议论，但是什么也没有说。
　　“最后五名，出列！”恢复了一些，丁言站直身体，面向队伍说到。
　　最后五个跑回来的人走出队列，丁言直接下达口令：“俯卧撑~准备！”
　　“杀~”五人一同呼啸，左脚向前迈出一步，身体前倾下压，双手杵在地上，左脚抽回，形成了俯卧撑准备姿势。
　　“100个，自行开始！”丁言下完口令就不看五人了。
　　“都有了！射击阵地，向左转，齐步走！一二一、一二一、一、二、三、四。”丁言给队伍下了口令之后，趁着众人喊号子的间隙，走到五人旁边，说到：“做完后自行归队。”然后，就赶上队伍走向了射击区域。
　　“200米胸环靶，卧姿有依托，单发精准射击，第一列，上！”带到射击阵地，前方200米处的靶壕升起了靶子，丁言说出了射击内容，给第一列下了指令。
　　“砰砰砰~~~~”枪声开始接连不断的响起，之前做俯卧撑的五人也做完归队入列了。
　　“报告！”队伍里传出报告声。
　　“讲！”丁言说到。
　　“丁教官，我听说过你，听说你射击很厉害，可以给我们露一手吗？”一个二期士官开口说到，没有其他的意思，只是在部队里听说过丁言的射击。
　　“晚上吧！现在还不是时候！”丁言没有立刻答应，推到了晚上。
　　众人有些疑惑，这是要玩夜间射击？难道他能5发全部上靶？带着这样的疑惑，在训练中，白天的时间就这样过去了。
　　晚上。
　　“听说你们想看看丁教官的射击，我和教导员都过来捧捧场！”梁亚楠和林浩也来到了射击阵地。
　　“丁言！怎么样？开始吗？”林浩笑着开口问道。
　　“可以，没问题！”丁言回应，然后卧倒在射击阵地上：“队长，走个光！”
　　“好嘞！”梁亚楠拿出一个强光手电，打开后照射到了100米处的靶子上，停了3秒左右，就将手电关了。
　　丁言紧紧的闭了一下眼睛，睁开眼，头靠在枪身上，眼睛瞄向了准星，又通过准星去找靶子，近乎半分钟，丁言的准星里出现了一个模糊的白光，调整呼吸，“砰砰砰砰砰！”五声枪响后，起身。
　　“靶壕，将靶子送过来！”梁亚楠第一时间用对讲机沟通了靶壕。
　　一会儿，一个身影扛着一个靶子冲了过来，梁亚楠上去，将靶子接过，放在众人面前，把手电的光直接打到了靶纸上，让众人看清楚。
　　“五发满环”
　　“嘶！”
　　“厉害！”
　　“这是人吗？”
　　众人惊呼声、倒吸凉气声、不可置信的声音接连传出。
　　“知道你们丁教官的厉害了吧？慢慢来，后面还会让你们大开眼界的！”当丁言来到教导队，梁亚楠知道他还穿着50公斤的负重衣的时候，再加上从师部传来的丁言的资料上各种傲人的成绩，就知道，丁言这丫的绝对是个狠人。
　　果然，今晚这一手直接就将全师的训练尖子震惊住了。
　　“好了！下面夜间射击训练开始，第一列，上！”丁言开始安排下面的射击训练。
　　众人也想上去显摆一手，可实力有限，直到最后所有人打完，最好的成绩才上靶三发子弹，这让众人一脸的无奈，这差距还真不是一般的大啊。
　　就这样，丁言在集训队的日子开始了，而他不知道的是，师部党委竟然会为了他开了一次会议，这个会议也让丁言正式开始在部队里崛起。
　　“这一次的军队改革，上级下达了三个指令，该走的走，该留的留，该上的上，现在，是走是留的咱们先不考虑，这个该上的人大家都说一说。”师长张哲（不知道，编的）面对这次军改首先开了口。
　　“咱们师现在最优秀的可以说，就是丁言了，又荣立过三次三等功，完全符合了提干的要求，在趁着这次军改的优越条件，完全可以把他推上来，增加咱们干部队伍的有生力量。”政委马峰思考了一下，接过了话。
　　“军队的规则很简单，你有多强，舞台就有多大，好苗子不多，尤其是丁言这样的优秀的人才，完全可是趁着这次机会将他提拔上来，对于丁言，我不反对。”副政委王东紧接着发言。
　　张哲看着众人没有其他的异议，点点头：“那就推他一把，国防大学面对这次军改也给了待遇，军级单位可以保送一名优秀军人进入国防大学深造四年，四年后直接晋升一级，这样的话，加上提干，四年后，丁言可以带着中尉的军衔回归！这样的经历只会让他后面的路更加的顺畅。行，就这么定了！军部那边我和政委去搞定，可还有其他人能上的？”张哲定下了基调，总结了一下，继续问道。
　　“高城！”参谋长只说了一个名字。众人点了点头，明白其中的意思。
　　“还有吗？”张哲继续问道。

第32章钢七连最后一个兵
　　“徐连伟！”参谋长又报出一个名字。
　　“师侦营营长？嗯，徐连伟上副团，营长，挑选将要转业或退休的，副营长，高城！”张哲确定好了两人的安排。其他人明白了张哲的意思，师侦营的营长位置这是留给高城了，在场的人包括政委都没有意见。
　　。。。。。。
　　“丁言！看一下，这是下周的训练计划，你有没有什么意见？”梁亚楠将一份文件递给了丁言。
　　“好的！队长！”丁言接过文件，仔细的看了起来，经过一周的训练，丁言发现这批集训队的成员体能素质都不错，有两人都快赶上伍六一了，其他人的差距也不是很大。
　　“师里在综合训练基地又组建了一个专业技能集训队，为期一个月，咱们师的专业技能骨干全汇聚过去了，这是要有大动作啊！”坐到椅子上，梁亚楠拿出烟，扔给丁言一根，自己点上一根，开口说到。
　　“开始了吗？”丁言看着训练计划表怔怔出神，喃喃自语。
　　“你说什么？”梁亚楠没有听清的丁言的话。
　　“没什么！队长，就按这个计划进行吧！”丁言打了一个哑谜，没有说出来，心里蒙上一层阴影，钢七连，还是要面对这一幕啊！
　　“嗯，行！听说你的提干命令也会在这里下达？”梁亚楠看着丁言问道。
　　“嗯，上级给的指令是说在这里。”丁言没有回避这个问题。
　　“好！到时候，我给你举行授衔仪式！”梁亚楠的嘴角带上了笑意。
　　“好！谢谢队长！”提干的意义不同，这代表着丁言真正的开始在军队里扎根，授衔仪式能好一些更好。
　　这一天，临近午饭时间，关于丁言的提干命令以及安排下达到了教导队。
　　“干字第1000053624号文件，经军区首长、党委指示，丁言同志符合提干要求，今日正式授予丁言少尉军衔！并于9月3日前往国防大学，进行四年的深造学习，望再接再厉，再创新高！”军旗下，梁亚楠宣读完命令，将代表着少尉军衔的肩章挂在了丁言的肩膀上。
　　“敬礼！”梁亚楠站到一旁，下了口令。
　　面向军旗，丁言庄重严肃的举起了右手，这一刻，丁言的心中满是自豪，这是自己一点一滴的付出换来的。
　　“礼毕！”
　　丁言放下了手，但是目光依然在看着飘扬的军旗。
　　“啪啪啪~~~~”后面的队伍，爆发出热烈的掌声，经过半个月的相处，众人对这个二年兵很是敬服，有人无意间发现丁言竟然一直穿着负重衣，还是50公斤的，在日常训练中还能和大家不相上下，消息传开后，众人真不知道该说些什么了，丁言提干的命令也让众人的心中只有羡慕，而这一切，都是丁言用实力换来的。
　　丁言收拾好心情，转身面对着众人：“回去收拾一下！一会准备开饭，解散！”
　　“好好努力，未来可期！”教导员林浩鼓励了一下，就向着办公室走去了。
　　“教导员还是这样！”丁言很佩服林浩，从认识林浩的现在，就没看见过这人有其他的情绪，永远都是泰山崩于前而面不改色的样子，前几天，师部下来一个干事进行紧急拉动，即便在那样的情况下，明显感觉到他身上那种紧张兴奋的状态，但从他的脸上就是看不出来，依然表现的很是平静。
　　“是不是发生什么事情了？怎么感觉你这两天心不在焉的？”丁言和梁亚楠走向食堂，梁亚楠问道。
　　“没什么！只是这提干了，感觉很不适应。”丁言解释道，但是却说的是假话，丁言一直在想钢七连。
　　“别矫情了，走，看看后厨在做什么？”梁亚楠没有深问，直接走进了后厨。
　　“还有半个月！”丁言嘀咕了一声，也跟着进了后厨。
　　。。。。。。
　　师部展开一次对于这次军改的党委扩大会议，师部的主要领导加上各团的团长和政委参与此次会议，师部将第一梯队的试点设在了702团，面对军令，王庆瑞只能无奈的接受，从师部离开后，到综合训练基地接了进行专业技能集训的史今，又到教导队接了丁言，开始返回了。
　　为期一个月的集训结束，集训队的成员体能全都提升了一个层次，师部对于这个结果表示很满意，这些参加集训的成员面对这次军改都是要留下的中坚力量，他们越优秀，下面开展的工作就更加的容易。
　　优胜劣汰，适者生存，在军队里也是一样，尤其是军改的浪潮下，不够优秀的人必然会面临被淘汰的结果，大势所趋，无人能够幸免。
　　回到钢七连，丁言和史今敬礼看着王庆瑞的车离开，一路上三人聊天，王庆瑞没有透露一点军改的消息。
　　。。。。。。
　　“起立！”宿舍里三班的人在休息，史今看到洪兴国进来，连忙下口令，众人起身立正。
　　“史今，这是电子营刚调来的马小帅，学员兵，还会个高材生，就给你们班了啊！”洪兴国向史今介绍后面跟进来的马小帅。
　　“好的。指导员！”史今点头接受。
　　“来，马小帅！看到那个人没？他就是你一路上在打听的丁言。”洪兴国接着指着丁言向马小帅介绍到。
　　“班长好！”马小帅冲着史今和丁言敬礼。
　　“你好！”丁言和史今回礼，虽然现在丁言提干了，由于再过三个月就要去国防大学深造学习，也就暂时没有安排职务，就让丁言继续在三班，丁言也没有意见，他知道，这是众人一起相处的最后三个月了，有些人可能还不到三个月就要分别，以后能不能再见都是一个未知数了。
　　马小帅，钢七连第五千个士兵，也是钢七连最后一个兵，即便只在钢七连呆了两个月，依然长出了钢七连的骨头，这点才是最难能可贵的。
　　“马小帅！”史今大声叫到。
　　“到！”马小帅严肃的回应。
　　“11号，是你的专用储物柜。。。”史今开始安置马小帅。
　　马小帅收拾好就窜到了丁言的身旁：“丁班长，你好！”
　　“你好！”看着一脸笑容的马小帅，丁言也笑着点头回应。
　　“班长，我可听说了不少你的风云事迹了，我可是非常的崇拜你呢！”马小帅很是认真的说到。
　　丁言看着马小帅一本正经的说出这番话，只感觉起了一身的鸡皮疙瘩：“不是！小帅，你别这样，整的我怪不好意思的！”
　　“呦！马小帅挺活跃啊！”白铁军凑了上来。
　　“你想干什么？”丁言瞅了一眼白铁军。
　　“嘿嘿，言哥，这不是闲的没事干嘛！”白铁军一脸不在意的说到。
　　丁言露出一抹阴笑，手放在嘴边，形成喇叭状，冲着一边的伍六一喊道：“伍班长，老白说他现在闲的没事干！”
　　“嚯！没事干？没事干好啊？走，出去溜达一圈！”伍六一反映很是迅速，直接开口接下了丁言的话。
　　“啊！不是！言哥！我没得罪你吧，伍班长，你别，你别拽了，我说错话了，你轻点，哎呀！慢点！”白铁军的惊叫响彻了整个楼层，紧接着，被伍六一犹如拖死狗一般，拽着胳膊就将叫苦连天的白铁军拉出宿舍，去训练场了。
　　“一起去玩玩？”丁言笑着开口问屋子里的人。
　　“我还要看这本新下来的专业讲解书，你们去吧！”史今坐在椅子上回过头说到。
　　“我肚子有些不舒服，去厕所！”
　　“我的衣服得去洗一下。”
　　“我陪甘小宁去厕所”
　　“。。。。。。”
　　开玩笑，和丁言伍六一去玩，那还不得脱层皮回来啊，甘小宁等人直接随口找了个借口跑出了宿舍。
　　“丁班长，我和你去！”马小帅一脸天真笑容的说到。
　　“走吧！”丁言笑着甩了一下头，然后两人也出了宿舍。
　　“小帅，感觉怎么样？”晚饭前，甘小宁蹲在躺在地上一脸望着屋顶的马小帅身旁，问道。
　　“好爽，真过瘾，真TM带劲！”马小帅嘴里三声连赞，可听着马小帅那有气无力的声音，甘小宁偷笑了一下。
　　“下回注意点吧，丁言和伍六一可不是什么好玩意啊！”甘小宁善意的提醒到。
　　“不！我要跟着他们！这样下去我一定能提升很多！”马小帅的眼睛里充满了坚定，同样的训练，完事之后自己累的像死狗一样，但丁言和伍六一只是出了一身汗，这差距不是一般的大啊，马小帅也开始幻想有一天能和丁言、伍六一一样，能酣畅淋漓的驰骋训练场。
　　“哎！你这孩子还上劲了！”甘小宁叹了一口气，得！三班又多了一个疯子，这么下去，怎么过啊？自己是不是要换到别的班啊？甘小宁无奈的坐到了旁边。
　　“七零二团三营七连连长高城报到！”
　　“七零二团三营七连指导员洪兴国报到”
　　钢七连荣誉室，高城和洪兴国冲着面向钢七连军旗的参谋长报到。
　　甬道里丁言和史今、伍六一等人杵在门口，向里面看着。
　　丁言的心里忍不住升起一阵悲痛，这个时刻还是来了，从现在开始，钢七连真正的开始进行整编，钢七连也要成为历史，自己在这里生活、训练、成长了近两年时间，一草一木，一张张熟悉的脸庞，像电影一般在脑海里面闪现。

第33章调离、退伍
　　参谋长回过头，看着两人，眼神中闪过一抹不忍，走到办公桌面前，沉重的开口道：“坐下吧！”
　　“请参谋长指示！”高城和洪兴国转身面对参谋长，高城的声音依然洪亮十足。
　　“没什么指示，七连长。。。”参谋长将帽子脱下放到桌子上，说到。
　　“请参谋长下达命令！”高城的声音中似乎带上了颤抖。
　　参谋长看着两人，实在是不忍心开口，虽说是铁打的营盘流水的兵，可谁不想留在营区里的人都是熟悉的面孔呢？但碍于命令，参谋长也只能继续下去，将带来的命令文件推向两人：“命令已经下达了，你们自己看吧！”
　　这是关于指导员洪兴国的调整任职的命令文件，后面也附带着钢七连整编的红头文件。高城和洪兴国两人的心里此刻沉甸甸的，钢七连终于走到了这一步。
　　“丁言！”参谋长看着沉默的高城和洪兴国，转头冲着门外喊道。
　　“到！”丁言大声回应，跑进荣誉室。
　　“参谋长好！”丁言立正敬礼。
　　“嗯！这个是你去国防大学的证明，手续已经办好了，这次顺道给你带过来了，去上学的时候带着。”参谋长拿过一旁的另一个文件袋递给了丁言。
　　“是！谢谢参谋长！”丁言道谢，接过了文件袋。
　　“去了那里好好努力！”参谋长鼓励了一下。
　　“是！”丁言回应。
　　“行了，我的事情办完了，我就先走了！”参谋长拍了拍高城和洪兴国的肩膀，转身离开了。
　　“史今，送送参谋长！”高城吩咐史今。
　　“是！连长！参谋长请！”门外的史今连忙让众人让开路，送参谋长离开。
　　“指导员！”看着洪兴国拿着文件颤抖的手，丁言忍不住上前想要安慰两句。
　　“钢七连，钢七连，钢七连！”这一刻，这个上尉老兵，钢七连的指导员，洪兴国发出了撕心裂肺的吼叫。
　　“老洪！”高城一把搂过洪兴国，狠狠的抱住了洪兴国。
　　“钢七连。。。”洪兴国的嘴里喃喃自语，整个人完全变样了，失魂落魄一般，他不是在为自己，而是为了这个英雄的连队。
　　从这一刻起，整个钢七连都弥漫一股悲痛的气息，整编的命令让众人的喉咙犹如被掐住了一般，就算是平常很放得开的白铁军，此时的心里都不好受。
　　第二天。
　　“老高！团部传来的命令文件。”洪兴国从外面走进连部，将一个红头文件扔在了高城面前的桌子上。
　　高城连忙拿起文件，看了起来，远看眉头皱的越严重：“三十多人啊！强制退伍！钢七连呀！”高城的眼里转出了泪花，将文件一巴掌拍在了桌子上。
　　“老高！事已至此，我们只能承受！”洪兴国深呼吸一口气，安慰着高城。
　　“去外面吹吹风！”高城起身走向外面，洪兴国跟了上去。
　　站在宿舍楼门口，看着训练场上正在训练的人员，高城和洪兴国两人怔怔出神。
　　洪兴国从高城的手里要过烟，颤抖着开始点火，可就是点不着，高城连忙搭手，洪兴国却不想抽了，将烟装了起来。
　　“这事儿啊，不要声张，不要把事情搞大了，我们还是开个联欢会吧！还是我来张罗！这军纪啊和人心，都要顾及到，三十多个人啊，都要悄悄的走，不能送！”洪兴国的脸上虽然带着笑容，但是语气的里颤抖和眼睛中的泪花，却无不证明着此刻洪兴国的心里是多么的难过。
　　。。。。。。
　　“就知道你俩躲在这里呢！快开饭了！”丁言来到车库的角落，果然，史今和伍六一两人靠在墙角，沉默、悲伤的气息在弥漫着。
　　“来了！”史今转头看了一眼丁言，又转头继续盯着面前的步战车。
　　“来！”丁言拿出烟，一人塞了一根，三人坐到地上，开始抽起烟来。
　　“你们两个还行不行了？以后又不是见不到面了！”丁言受不了这个气氛，开口说到。
　　“我要去综合训练基地了！”史今开口说到。
　　“？？？你的命令下来了？”丁言有些疑惑，也没有收到通知啊。
　　“综合训练基地的大队长亲自给我打的电话，他知道钢七连整编的事情，就从团里把我要了过去，正式文件很快就要下来了。”史今说出了自己的事情。
　　“综合训练基地可是好地方啊，再说虽然不能天天在一起了吧！但毕竟还有消息，外出的时候完全可以聚一聚吗！看得开一些。”丁言开始安慰起来。
　　“哎！”史今叹了一口气，没有接话。
　　“伍班长？你怎么了？”丁言又转头问伍六一。
　　伍六一看了丁言，没有说话。
　　“哎！走！先去吃饭！”抽完烟，丁言将两人拉起，向着食堂走去。
　　午饭后，从食堂里出来，丁言看不下去了，这两人的状态整的他很是无语，一顿饭的时间，愣是一句话都没说，就低着头吃饭。
　　“走！消消食去！”拽着两人就去了训练场。
　　训练场上，不停的响起三人的呼喊。
　　“这回舒坦了吧！”三人满头大汗的躺在草坪上，丁言问着两人。
　　“舒服多了！”伍六一舒爽的呼出一口气。
　　“矫情！”丁言忍不住刺激伍六一。
　　“什么？”伍六一没听清楚。
　　“六一，丁言，我走之后帮我照看着点许三多！”史今忽然插嘴说到。
　　“不是，还要照顾他？”伍六一一脸的纠结。
　　“怎么了？”史今问道。
　　“没事！反正也没几天了，行！”伍六一想了一下同意了。
　　“许三多，这个人啊！你们不需要担心！”丁言笃定的说到。
　　“什么意思？”伍六一转头问道。
　　“瞧着吧！他这种人才是最适合呆在部队里的！”丁言没有多说，难道告诉他们许三多一个人守了大半年的钢七连，然后进了老A？自己当个预言家？开玩笑，这事情自己知道就行了，说多了就是麻烦，再说，自己要去国防大学四年，回来后还不一定什么样了。
　　“对了！你去国防大学上学，应该会碰到姑娘吧，你现在20，四年后毕业就24了，完全可以搞个对象吗！到时候~~~哼哼！”史今一脸笑意的说到。
　　“咳咳！”丁言被史今的话呛了一下：“到时候再说吧，着什么急啊！着急的应该是你们这两个老光棍好不！”丁言直接回怼，连带着上了伍六一。
　　“。。。”史今和伍六一没有接话，不过都是一脸不善的看着丁言。
　　“那啥！哈！天气真好！”丁言的心里有些发毛，打了个哈哈，起身就以最快的速度跑了。
　　晚上。
　　“一、二、三！”食堂，所有人举着啤酒，高城喊出口号。
　　“干！”一声冲天的喊声响起，钢七连所有官兵一同仰起脖子，开始对着啤酒喝了起来。
　　这个指导员提议的联欢会，不仅是联欢，还是欢送会，送别指导员、白铁军等三十人多人的离开，每个人都彻底的放开了，没有丝毫的拘束，这一刻的钢七连，把所有的悲伤都压了下去，洋溢的只有开心、笑容和欢愉，这是留在钢七连最后的笑声。
　　早晨。
　　白铁军默默的收拾好行礼，看了一眼躺在床上的众人，离开了。
　　指导员看着面前树立的钢七连军旗，默默的敬礼，心中的感情压抑着，随后，毅然转身离去，后面的众人依次敬礼离开。
　　“班长！”甘小宁哽咽的叫到。
　　“说！”史今睁着双眼，看着上铺的床板说到。
　　“我们就躺在这？不能送？”甘小宁哽咽着疑问。
　　“不能送，这是死命令！”史今咬着牙根说到。
　　“躺倒什么时候？”
　　“听到起床号吹响的时候！”
　　听到这里，甘小宁的眼角滑落出泪水，用被子蒙住了自己。
　　“丁言！”伍六一叫到。
　　“伍班长！”丁言回应。
　　“起床后来一场格斗！”伍六一提议到。
　　“好！”丁言没有推辞。
　　“继续睡吧！”伍六一说完就没了声音。
　　整个宿舍静悄悄的，悲伤的气息弥漫开来，每个人的心里都很是沉重，今天，白铁军走了，自己呢？明天？后天？自己还能在这里呆几天？钢七连，一群猛虎钢七连，似乎要成为了记忆，钢七连的句号，到这里，到五千名官兵截止。
　　“杀！”
　　丁言和伍六一同时大喝一声，两人开始了拳拳到肉的格斗，这一次没有丝毫的留手，全力进攻，你给我一拳，我给你一脚，除了要害，身体的每个部位都遭到了对方的攻击。
　　栽倒，起身，格斗，栽倒，起身，格斗，丁言和伍六一不停的进攻，没有呼喊声，只剩下击打的沉闷声响，四周的众人也没有加油鼓劲，静静的看着两人格斗。
　　“你们在干什么？”高城从远处走过来，呵斥两人。
　　“砰！”丁言和伍六一同时给了对方一脚，两人同时后退，站稳后面向高城立正。
　　“报告！格斗训练！”伍六一大声回到。
　　“训练个屁！”高城开口喝骂：“挺有精力啊！是吧？俯卧撑，现在开始，做到你们起不来为止！”
　　“是！”伍六一应到，下口令：“俯卧撑~准备！”
　　“杀！”丁言和伍六一同时大喝一声，撑在地上开始做起了俯卧撑。
　　“这两个闹心的玩儿意儿！”高城转身向着宿舍楼走去。

第34章钢七连最后的荣誉和骄傲
　　丁言和伍六一最后是被三班的人扶回宿舍的。
　　“就说你们两个啊，什么时候能让人省点心？”史今坐在一旁，看着两人说到。
　　“时间不多了！”伍六一嘀咕一声。
　　“丁言！我们都走了之后你还在这里？直到去上学？”史今问丁言。
　　“应该是吧！这方面没有通知！”丁言估计最后自己走的时候连里就剩许三多一人了。
　　“行！我们安置好之后，有机会回来看看你，再聚一下！也顺便送送你。”史今提议到。
　　“对，把能叫的人都叫上！”伍六一也很赞同。
　　“行吧！”丁言没有拒绝，这次分别，可就是四年之后了，谁知道回来之后这些人都到了哪里啊。
　　三人一阵沉默，都不知道该说些什么了。
　　晚上。
　　“连长同志，钢七连点名前集合完毕，应答113人，实到111人，其中2名站岗执勤，请指示！值班员！史今！”点名，史今集合好队伍向高城报告。
　　“讲一下！稍息！今天，已经有30多名同志离开了钢七连，还包括指导员，在这里，我不想多说，也许明天，也许后天，我们都会离开这里，但是，离开之前，你们还是钢七连的士兵，就不能丢掉钢七连的精神，即便他日到了新的连队，不抛弃不放弃的信念也不能放下，钢七连的骨头更不能消失！这，就是我对你们的最后要求，能不能做到？”高城的声音里带着沙哑，但依然气势如虹。
　　“能！能！能！”众人齐声呼应，气势冲天。
　　“好！解散！”高城转身就回了宿舍楼。
　　半个月后。
　　“希望你们到了后勤部队也要做好自己的本职工作，不要忘记钢七连的精神！”高城面对着六十名士兵，沉重的开口，这一批钢七连的士兵是连里的素质中等的，最后的结果竟然是分配到了后勤部队，可想而知，这次军改是多么的残酷，也同时证明了，这一次军改完成后，虽然军队的总人数下降了，但战斗力绝对是不降反升。
　　“敬礼！”高城身后，史今带着剩下的人，列队站好，送别这些前往其他部队的战友。
　　“高连长！再见！”前来带兵的团部徐干事敬礼说到。
　　“再见！”高城回礼。
　　然后众人看着眼前的士兵蹬车走人，老天爷似乎也看不过眼去了，天气慢慢的阴沉了下来，沉重的心情压在每一个人的心头。
　　高城回首，看着面前仅剩50名士兵的钢七连，自嘲而又欣慰的笑了：“尖子都留下了，这是在等着其他人的瓜分吗？”钢七连综合素质一流的人员，留到了最后，整个钢七连，分成了三个批次。
　　“要下雨了！都回去吧！”高城点上一根烟，慢慢的转身走了。
　　“解散！”史今下了命令，连忙追上了高城，在后面不发一言的跟着。
　　“你们班还剩六个人吧！”高城低声问道。
　　“嗯，丁言、六一、小宁、小帅、三多，还有我！”史今汇报了一下三班的人数。
　　“嗯！”高城应了一声，就继续沉默了！
　　丁言等人回到宿舍，看着空了的几个床铺，心里很是堵得慌。
　　“咣！”的一声，伍六一一拳砸在了储物柜上。
　　“伍班长，毁坏军用物资可是会写检查的啊！”丁言发出了善意的提醒，但是声音却是很沙哑。
　　“写就写吧！又不是没写过！”伍六一满不在乎的说到。
　　“你这态度可不行了啊！”丁言开始挖苦伍六一，许三多、甘小宁、马小帅三人做到了地上，看着两人怔怔出神，没有插言，不知道在想些什么。
　　“这个时候哪还能控制的住啊！”伍六一苦笑着坐在了椅子上，对于伍六一来说，如果仅仅是调走，哪怕退伍，他都不会有这么大的情绪，但是钢七连的整编、消失，让他无法释怀，这里，留下了他太多的回忆。
　　“轰！”的一声，外面开始下起了倾盆大雨。
　　“下雨了！”丁言走到窗户前，拉开玻璃，望着大雨下面的训练场，开始出神。
　　这一场雨来的很突然，下的也很大，整个训练场都开始积水了。
　　清晨。
　　“起床！院子里集合！”高城在楼道里大声呼喊。
　　“快！”丁言翻身起来，开始迅速的穿衣服。
　　雨还在下着，钢七连的官兵站在雨里，一言不发，整个队伍静悄悄的，高城看着面前仅剩50人的队伍，开始嘶吼着下达命令：“全体都有！向右看~齐！”
　　众人开始动作起来，小碎步在这一刻显得更加的有力，似乎所有人的力量都集中在了脚上，随着踩在水花上传出“啪啪~~~~”的声音，队伍整齐的站好了。
　　“向前~看！向右~转！”高城看着众人坚毅的脸庞，只感觉心中一团火在燃烧。
　　“目标：靶场！全速冲击！杀~~~”带着一往无前的气势，高城带着钢七连的最后的50人在磅礴的大雨中急速前进。
　　“砰砰砰~~~”丁言听着耳边不停回响的枪声，瞄准靶子，不停的扣动扳机，心中的感情随着子弹的出膛，不停的宣泄着。
　　这一次没有进行任何的成绩记录，高城准备的五箱弹药全被众人轮流打光，这些是钢七连最后能够调动的弹药数量，高城全部拉了回来，让众人进行射击训练。
　　。。。。。。
　　“连长！团部送来的报纸！”许三多是今天的连队小值日，将团部送来的报纸递给了高城。
　　“嗯！”高城接过报纸放在了一旁，没有看。
　　“人都在车场吗？”高城问道。
　　“是的！连长！”许三多认真的回答。
　　“通知史今，下午二课时全连武装十公里训练！”高城说完了安排，就靠在椅子上闭目养神。
　　“是！连长！”许三多回应，跑去车场找史今了。
　　车场。
　　“班长，来看看！”丁言手里递过一张报纸。
　　“怎么了？”史今疑惑的接过报纸。
　　“昨天的，团部报导那一栏，你看看！”丁言提醒着说到。
　　史今不明所以的翻到了上面，看了起来：“大功六连红史介绍？孟良崮首战?这什么玩意？等着，我去找连长。”
　　丁言看着远去的史今，转头冲着步战车里面喊道：“伍班长！”
　　“到！”伍六一的声音传了出来，随后，出了步战车：“怎么回事？”伍六一疑惑的问道。
　　“昨天的报纸你没看吗？”丁言先是提问。
　　“没有！现在哪还有心思看报纸啊？”伍六一靠在了
　　“昨天团部报导，孟良崮首战是大功六连打下来的！”丁言一脸严肃的盯着伍六一，一个字一个字的说到。
　　“什么？”伍六一脸色一变，这是要对钢七连扒皮抽筋吗？连钢七连的荣誉都要抢走？想到这里，伍六一昂着头大声下口令：“所有人，集合！”
　　荣誉室！
　　“伍六一！”高城开口叫到。
　　“到！”
　　“装甲之虎钢七连！扛着！”高城从荣誉墙上将一面旗帜摘下，递给了伍六一。
　　“丁言！”
　　“到！”
　　“浴血先锋钢七连，扛着！”
　　丁言将另一面钢七连的军旗扛了起来。
　　“钢七连的人可以散，钢七连可以被整编，哪怕被撤销番号，但是属于钢七连的历史我们决不能忘记！这是属于我们钢七连的荣誉和骄傲！都有了，下楼蹬车，目标团部，我们去将钢七连的荣誉夺回来。”高城这一刻的声音充满了悲壮，红着眼睛，嘶吼着下了命令。
　　“是！”众人铿锵有力的回应。
　　“砰！”的一声，高城直接将团部宣传部的门踢开，风风火火的闯了进去。
　　“呵！高连长？有什么事吗？”宣传部张干事看到高城，就面带笑容的迎了上来。
　　高城将口袋里的报纸掏出来展开，放到办公桌上，指着团部报导专栏，对着张干事责问：“张干事，你这写的大功六连打的孟良崮首战？”
　　“怎么了？”张干事抬起头面带笑容问道。
　　“那一仗七连打没了57个人！57条命才换回我身后这面旗！给他看！”高城压制着心中的怒火，平静的说到。
　　丁言和伍六一在高城的身后将两面军旗展开。
　　“旗上有这七个字，你说咋办？啊！”高城质问。
　　张干事看着两面军旗上的字，想要打个马虎眼：“哎！老高，就算，就算你们打的首战行不行？”
　　“就算？你在说一遍？”高城感觉自己的怒火马上就要压制不住了，向前逼问。
　　“那你说怎么办？这报纸都发出去了！”张干事想要搪塞过去。
　　高城想了一下，平静了一下心情：“下期团部道歉！向钢七连！”
　　张干事和李梦对视一眼，露出笑容，李梦笑着说道：“不至于吧！高连长！”
　　高城的虎目盯向李梦，把李梦看的心里发毛，脸上的笑容消失不见，缩了回去。
　　“我告诉你，张干事！我今天要是跟你来粗的，就有失斯文了！这样吧，我们来好好的辩论辩论。”高城今天的目的就是夺回属于钢七连的荣誉。
　　“我说高连长，你这，你这不是借题发挥嘛！啊？你们连解散又不是我的主意，你去找那管事的吵去啊！”张干事的笑容一直未减，就准备把这事推诿过去。
　　“你给我听着啊！第一，七连还没有散；第二，七连就是散了，番号也在，那叫整编不叫解散；第三今天这事和七连解不解散没关系！”高城掷地有声的说到。
　　“那你说怎么办？”张干事摊开手，无奈的问道。
　　“道歉！”高城依然还是这个条件。
　　张干事笑着转身回到办公桌后面：“别逗了！老高！啊！”
　　高城一脚将面前的凳子踢开，瞪着眼睛说道：“道歉！”
　　“哎！黄参谋！黄参谋！你说，这是不是借题发挥啊！”张干事没了主意，正好看到黄参谋进来了，连忙问道，可是看着黄参谋没有接话，就转向李梦：“哎！小李，你说说啊，说说！”
　　“啊！啊！那个，行了行了行了，高连长你看，回去吧，我们会考虑的。。。”李梦回过神，笑着安慰高城，上前准备将高城请走。
　　这时候，伍六一终于控制不住自己的洪荒之力，将军旗交给甘小宁，直接冲了上去，将李梦擒在了办公桌上，直接让李梦疼痛出声。
　　“连长！你这是干什么啊？”张干事终于找到了机会，仗着自己的主场地方，开口喝问。
　　“我的兵就干这个！”高城毫不退缩的吼道。
　　“你。。。”张干事还想在说什么。
　　“立正！敬礼！”门外传来了口令。
　　众人立正站好，发现进来的团长王庆瑞。
　　“哎嘿！你们这是在干什么？在这里练摔跤？啊？”王庆瑞笑着开口，但语气里的质问谁都能听的出来。
　　“报告团长，团报有误，七连要讨个说法！”黄参谋站在团长身边报告。
　　“什么事有误啊？”王庆瑞问道，这个时候，钢七连不能出现问题，作为试点单位，上级的目光可都盯在702团，这个节骨眼上闹出事情来，估计整个702团都要面临整编了。
　　“大功六连打的孟良崮首战！”黄参谋将事情说了出来。
　　王庆瑞一下子就明白了，手下的连队历史他可都熟记于心啊，转头盯向了张干事。
　　张干事一下心里就没底了，结结巴巴的解释到：“团，团长，校稿时没看见！这！这不属于无事生非嘛！”没了主意的张干事又来了祸水东引，想让王庆瑞的目光转移到高城的身上。
　　王庆瑞心里明白了，将高城推到一边，拿起报纸看了一下，忽然注意到了旁边的一个刻章，拿起来，观看了一番，问道：“这是你刻的？”
　　“啊！”张干事不明所以的笑着应到。
　　“刻的蛮好啊！”王庆瑞笑呵呵的说到。
　　看着张干事面带笑容的脸，王庆瑞收起笑容，声音里也带上了严肃：“但是你对七连连史的无知，我是不会原谅你的！你就是变成了雕刻家，那也不行！”
　　听着王庆瑞的话，张干事整个人都不好了，感觉自己似乎、也许、有可能要凉了。
　　王庆瑞将刻章扔在桌子上，转身叫到：“黄参谋！”
　　“到！”门口的黄参谋大声应到。
　　“带他到四连去体验生活，和士兵们一起起居！”王庆瑞将张干事直接发配到了驻扎在大山沟里的四连。
　　“是！”黄参谋应到。
　　王庆瑞再一次转身，看着高城，眼中闪过一丝难过：“钢七连，你们七连对团里还有什么要求吗？”
　　高城依然坚定着自己的条件：“团部道歉，别的没了！”
　　王庆瑞继续追问：“走了的士兵和没走的士兵，对团里什么要求都没有？”
　　“没有！”高城斩钉截铁的回答。
　　这就是钢七连啊，王庆瑞心里不得不欣慰，可这样，却加重了心中的难过程度：“有什么要求告诉我！”说完，王庆瑞就离开了。
　　“是！”高城应到，众人敬礼，等待王庆瑞离开后，高城带着队伍离开了。

第35章钢七连最后的高歌
　　“昂头！就算迎面射来的是子弹，你也这么给我挺着，明白吗？”训练场的跑道上，高城向着马小帅声嘶力竭的喊着。
　　“明白！”马小帅一连严肃的高声回应。
　　高城转身回到队伍前方：“开始！”
　　钢七连最后一个入连仪式开始了。
　　旁边的两名旗手，听到命令，同时扛着军旗庄严肃穆的向前走去。
　　“啪，啪，啪。。。”正步砸地的声音有节奏的响起，走过队伍前方，两位旗手立正站定，将军旗竖好。
　　丁言和史今出列，站到马小帅面前，三人严肃的立正站好。
　　史今：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　史今：“钢七连有多少人？”
　　马小帅：“钢七连有五十七年的历史，在五十七年的历史中有五千人成为钢七连的一员！”
　　丁言：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　丁言：“你是钢七连第多少名士兵？”
　　马小帅：“我是钢七连的第五千名士兵，我为自己感到骄傲！我为我之前的四千九百九十九人骄傲！”
　　史今：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　史今：“你还记得钢七连为国捐躯的前辈吗？”
　　马小帅：“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！”
　　史今：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　史今：“当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗？”
　　马小帅：“我是钢七连的第五千名士兵，我有勇气扛起这面连旗！我更有勇气第一个战死！”
　　丁言：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　丁言：“你是否有勇气为你的战友而牺牲？”
　　马小帅：“他们是我的兄弟！我愿意为我的兄弟而死！”
　　史今：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　史今：“无论是谁？无论是将军，列兵，只要曾是钢七连的一员，你都有权利让他记住钢七连的前辈！”
　　马小帅：“我会要求他记住钢七连的前辈！我更会记得我今天说的每一句话！”
　　史今：“马小帅！”
　　马小帅：“到！”
　　史今：“现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌曲的前辈都已经光荣的牺牲了。现在只剩下钢七连的士兵在背诵这首歌曲，我们希望你能听见五千个喉咙里吼出的歌声！”
　　丁言：“一声霹雳，预备~起！”
　　马小帅转体面向高城，和后方队伍一起开口：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”声震九霄，气势如龙，书写钢七连最后的悲壮。
　　史今的意思本来是由他这个班长和副班长伍六一来给马小帅举行入连仪式，但是高城的意思是丁言这两年也为钢七连付出了很多，现在又提干了，这最后一次的入连仪式让丁言参加，伍六一也同意了。在这里，不只是丁言第一次给其他人举行钢七连的入连仪式，也是最后一次。
　　钢七连最后一个成员的入连仪式举行完毕，这一次成为了绝响，在这一刻，钢七连最后一个士兵——马小帅，也彻底走进了钢七连士兵的内心，因为在他们看来，没有经过入连仪式的钢七连士兵，是没有得到革命先辈的认可的，更没有继承钢七连的精神。
　　“丁班长！伍班长！等等我，慢一点！”操场上，马小帅在后面呼喊，奔跑着追赶前方的丁言和伍六一。
　　“小帅！加油啊！”丁言在前面喊着，但是速度却没有丝毫的下降，丁言和伍六一其实都没有发挥极限，只是在训练这最后一个钢七连的士兵，希望他更加优秀一些，这算是两人间接的给钢七连做出的最后的贡献，毕竟马小帅越优秀，到了新的连队就能更快的站住脚，越能体现钢七连的厉害。
　　“你们等等我啊！”马小帅在后面追着。
　　“快！”伍六一大吼。
　　“。。。”马小帅在后面没有回答，浑身大汗淋漓的不断的向前奔跑。
　　丁言给了伍六一一个眼神，伍六一了然的点点头，两人带着恶作剧的微笑放慢速度，在马小帅跟上来的时候，两人一左一右的架着马小帅的胳膊，开始展现极限速度。
　　“哎！慢点啊！我的腿跟不上了，慢点，班长，不行，我要飞了，放开我。。。”马小帅的惊叫声顺着跑道传出。
　　“小帅，两位班长带你飞~”丁言高声呼喊。
　　“不行啊！班长，慢点。。。”
　　“不行了！我不跑了，我都该不会走路了！”马小帅扶着跑道旁的石头坐下，双腿还在打着哆嗦，被丁言和伍六一带着跑的时候，马小帅真感觉自己要飞起来了，他发誓，绝对不会在体验第二次，那感觉太刺激了，就好像自己会了轻功一样，不过是被别人带着。
　　。。。。。。
　　“明天，大家就真的各奔东西了！”史今坐在椅子上，看着屋子里的五个人。
　　“我还好啊！和伍班长一个连队，还有个伴啊！”甘小宁的微笑里带着苦涩，没有人愿意离开这里，可军令如山啊！
　　“到了之后，给我打个电话！”丁言和伍六一靠在一起，抽着烟，丁言向众人说到。
　　“没问题！有什么事情需要我做的，随时联系我！”史今直接就许下了承诺。
　　“。。。”许三多看着史今，张开嘴，却不知道说什么，又闭上了嘴巴，经过近两年的部队生活，他懂了许多，知道这一刻的分别早晚会来临，所以没有闹出太大的情绪，这也让史今安心不少。
　　“我要回电子营了，各位班长，有机会再见吧！”马小帅的声音有些低沉。
　　“小帅，记住你在钢七连军旗下的誓言！”伍六一看向马小帅，认真的说到。
　　“伍班长，我会记住的！”马小帅用力的点点头，红着眼睛回应伍六一。
　　“还有一件事情，说好了，丁言去上学前，大家约个时间出来，聚一聚，就当给丁言送行了，毕竟，四年之后，我们还在哪里都不知道了！”史今又说了一遍之前的约定。
　　“没问题！”
　　“一定到！”
　　丁言转头轮番看了几人一眼，那一张张熟悉的脸庞，带着回忆的场景，深深的刻在了丁言的脑海里。
　　“史今，综合训练基地；甘小宁，B团机步一连；伍六一B团机步一连；马小帅，电子营；杨立，炮团工兵连；孙正赫，B团机步二连。。。”高城大声念着手中文件里的名单和分配的连队。
　　念叨名字的人喊到后自行出列，站到了高编车尾，等待下一步的指令。
　　高城念完后，将文件合上，旁边的丁言将文件接了过来。
　　高城走向站好的众人，从排尾开始，一个一个的点过去。
　　“哎！好好干啊！”点了点杨宏。
　　转身晃悠着往前走：“这都是尖子啊！”
　　甘小宁看到走到面前的高城，直接微笑着敬礼。
　　“别别别！”高城拉住甘小宁的胳膊。
　　“老七，我说！”红三连指导员何洪涛从后面钻过来想要说什么。
　　高城直接将何洪涛推了回去，没有搭理他，点了一下甘小宁：“你！啊！”转身继续走。
　　“好，干什么呢？好好干啊！好好干！七连！七连！七连！七连七连！”高城的声音不自觉的开始颤抖了起来。
　　走到史今和伍六一的面前，高城停下了脚步，看着两人似要哭泣的样子，语气已经有些哽咽的说到：“七连啊！史今！伍六一！”说完直接转身离开。
　　“老七，来，抽根烟！来！”
　　“来！抽根我的！来！”
　　机步一脸连长张彪和红三连指导员何洪涛连忙追上高城，用自己的方式安慰着。
　　“全体注意！向后~转！”听着口令，高城的脑袋转向马上要离开的钢七连士兵，史今和伍六一等人也看向高城，眼睛里全是不舍、难过的情绪。
　　“蹬车！”口令下达，众人只能上车。
　　在张彪和何洪涛的扰乱下，高城只能看着所有人蹬车，转身直接掐住了两人的脖颈，咬牙切齿的说到：“就让你们这么瓜分了啊！嗯？”
　　“团里的命令，没辙！”张彪只能苦笑的解释。
　　“滚吧！滚滚滚！”高城将两人推走，丁言也站到了高城的身边，两人一起看着车上的众人，车上的人也扒着车挡板看着两人，直到车辆启动离开，车上的人挥手拜拜。
　　良久。
　　“连长，回去吧！”丁言的声音低沉中带着颤抖。
　　“走吧！”两人转身向着宿舍里慢慢的踱步而去。
　　钢七连画上了句号，现在留下的三人，丁言、高城、许三多，丁言还要在这里待半个月，直到开学；高城也在等着上级安排其他职务的命令；许三多嘛，等着老A，当然这时候的其他人都不知道。
　　“丁言！”高城出声叫到。
　　“连长！”丁言回应。
　　“一定要将钢七连的精神传承下去！”高城似乎话里有话。
　　“是！”丁言应承着，钢七连，不是说散就能散了的，精神尚在，钢七连就一直存在。
　　高城转身，面向丁言，拍了拍丁言的肩膀，没有说话，继续向前走去，丁言默默的跟上。
　　丁言看着偌大的营区，似乎还在不停的传出众人的欢声笑话，训练场上众人的身影在进行各种训练，丁言的嘴角不经意间流露出一丝笑容，但又很快消失不见，这个地方，这个钢七连，终究要结束了。

第36章国防大学的变态们
　　9月6日，丁言提着行李站在国防大学的门口，脑海里依然回忆着和史今、伍六一等人相聚的场面，深呼吸一口气，走向了学院门口的值班室。
　　丁言来到的是国防大学军事分院，这个分院完全是军事化管理，里面的学员都是现役军人，有在连队靠自身学习考上的，有不同军衔过来进修的，还有就是有保送名额的单位送进来的，而丁言就读的是军事管理专业。
　　在学院门口出示了证明之后，根据门卫的指引，进入正门对面的办公楼，在一层的一个办公室找到了教导处。
　　“报告！”丁言在门外喊着报告。
　　“进来！”里面传出一个洪亮的嗓音。
　　“嘎吱~”丁言推门进入，将行李放在门口，走了进去。
　　里面的设施很是俭朴，最里面是一个书架，然后一个办公桌，屋子中央是一个茶几，四周围着沙发。
　　“报告首长！北方军区八十四军步兵师丁言报到！”看着办公桌后面坐着一个上了年纪，挂着大校军衔的教导处主任，丁言站定敬礼报告。
　　“八十四军？证明给我！”主任干脆利落的开口。
　　丁言从身上将证明文件拿出，递到了主任的面前。
　　“立功提干，集团军报送！条件符合！嗯！军事管理？来，拿这个证明去3号宿舍楼值班室报到！”主任从抽屉里抽出一张证明递给丁言，至于丁言的资料文件，主任将之放进了下面的一个抽屉里。
　　“是！”丁言接过证明，转身提着行李离开。
　　出来后，丁言看了一下证明，发现上面只是写着：该成员符合条件进入本校学习，就读军事管理专业，请予以安排。落款是教导处，盖着章。
　　丁言走出办公楼，向着东面走去，这个学院面积很大，宿舍楼都离着很远。
　　3号楼，总共六层，走进宿舍大门，看着旁边挂着值班室的标牌，值班室的门还开着，丁言走进，发现里面是一个中年军人，穿着常服，挂着中校的军衔，正在坐在沙发上看着报纸。
　　“报告！”丁言站在门口打报告。
　　中校抬起头，看到一张陌生的脸，开口道：“进来吧！刚来的？”
　　“是的，首长！”丁言走进去，在中校面前站定，开口说到，然后将教导处主任给的证明递了上去：“这是教导处给的证明。”
　　“不要叫首长，以后低头不见抬头见的，太生分了，我叫刘刚，你就叫我刘哥就行了，来，做这里！”刘刚很是温和，给丁言的感觉很是舒服，没有推辞，将行李放在一边，坐到了沙发上。
　　“刘哥！”丁言很是礼貌的开口。
　　“嗯！先介绍一下你的情况吧！”刘刚看了一下证明开口说到。
　　“丁言，北方军区八十四军步兵师装甲侦察连，三次荣立三等功，提干后被集团军保送到了这里。”丁言没有隐瞒什么，直接开口说到。
　　“？？？三个三等功？”刘刚有些愕然，才三个三等功？这可能是被保送进国防大学最差的一个了吧？其他人哪个不是最少也有个二等功了啊！
　　“你当兵几年了？”刘刚继续问道。
　　“到12月份刚好两年。”丁言一本正经的说到。
　　“？？？”刘刚没有说话，似乎被噎了一下，一个二年兵三次三等功，有点东西啊！
　　“哦！行！等一下！”刘刚的脑子短路了一下，然后反应过来，起身走到办公桌后面，打开抽屉开始翻找起来，一会拿出一把钥匙，又走了过来，坐到沙发上。
　　“来！这是313的钥匙，在三楼，你在这里四年学习的宿舍。”刘刚将钥匙递给丁言。
　　“谢谢刘哥！”丁言接过钥匙感谢。
　　“行了！有时间再聊，你去宿舍收拾一下吧！”刘刚笑着说道。
　　“好的！刘哥，那我先去宿舍了。”丁言起身，提着行李离开了值班室。
　　上了三楼，找到313宿舍，丁言打开门，走了进去。
　　“呦呵！终于又来一个！”里面一个挂着少尉军衔躺在床上的年轻人，听到开门声，直接起身说到。
　　“你好！我叫丁语！”丁语笑着到招呼。
　　“你好！我叫丁言！”丁言开口说到。
　　“。。。。你多大！”两人同时沉默，又同时开口。
　　“20！”
　　“20！”
　　“你几月？”
　　“你几月？”
　　两人似乎杠上了。
　　“6月！”
　　“7月！”
　　“噢耶！叫哥！”丁语兴奋的叫到。
　　“哥！”丁言败下阵来，认输了。
　　“哎呦！舒服！语言，言语？绝配啊！”丁语开始胡言乱语了。
　　“你运气好！比我大一个月！”丁言将行李放在丁语床铺的对面，开始收拾。
　　丁语连忙起身，走过去，一起帮忙收拾。
　　“哎！兄弟，我跟你说，这绝对是缘分！”两人铺着床铺，丁语开口说到。
　　“我不想要这样的缘分！”丁言有些无奈，要是他大，现在得瑟的绝对是他。
　　不一会收拾完了，两人开始聊天。
　　丁语，东北军区司令部直属队警卫连，原来是一期士官，今年第四年，一年前，两个集团军进行演习，这小子愣是带着警卫连的五个人，端掉了对方集团军的指挥部，直接被司令部授予二等功，提干后，自学一年考进了国防大学。
　　“。。。你还是个人吗？”丁言有些无语，似乎和他名字很有缘分的这个人，不是一般的厉害啊。
　　“我不是人！”丁语严肃的摇头回答。
　　“？？？”丁言一头雾水，这还有说自己不是人的？
　　“我是神，我是上天派下来维护世界和平的神。”丁语一本正经的说到。
　　“好，我信了你的胡说八道。”丁言无语。
　　“我跟你说！你不知道！楼下有个变态！西北军区的，一个人常规作战部队的，年初的时候，一个人端掉了一窝匪徒，那真是见过血的！营救了三十八名老百姓，直接被授予了一等功，西北军区的特种部队抢着要他，人家愣是不鸟，自己找司令部来这里上学来了。”丁语又爆出一个上了天的人物。
　　“？？？你能跟我说说，你知道的这里最差的人吗？”丁言不想听这些，感觉自己似乎是来凑数的。
　　“真有一个！”丁语皱着眉头说到。
　　“说说！”丁言来了兴趣。
　　“你啊！三个三等功提干的，唯一的优点仅仅是义务兵直接提干！”丁语丝毫没有给丁言面子。
　　“我。。。”丁言被打击的感觉有些自闭了。
　　“安啦！现在才来多少人啊，人多了你就不是最差的了，再说，义务兵直接提干被保送到了这里，已经很厉害了！”丁语开始安慰丁言。
　　。。。。。。
　　丁语的话没有成真，9月10日，人员都到齐了，丁言的功勋果然还是最差的。
　　一个宿舍4个人，313宿舍后来的两个人，一个叫诸葛一名，一个叫马树。
　　诸葛一名，北方军区，北海海军陆战队，上尉，二次二等功，二次三等功，自学考进国防大学。
　　马树，西南军区，国界守卫营，少尉，一个二等功，三次三等功，已经通过了特种兵考核，但是由于训练中左腿不慎受伤，无法在继续进行高强度训练，无奈回到了常规作战部队，西南军区司令部就让他转政工干部，被保送进了国防大学。
　　晚上。
　　丁言走进屋子，发现诸葛一名和丁语在争论着，就好奇的凑过去了，没听几句就躺回床铺上了。
　　丁语：“你智商比普朗克、波兹曼、真空磁导率常数还低。”
　　诸葛一名：“你大脑进了HNO3！”
　　丁语：“你体内的尿嘧啶碱基是不是被安在了DNA上，而胸腺嘧啶碱基被安在了RNA上导致了基因异常！”
　　诸葛一名：“你小时候缺锌元素！”
　　“。。。。。。”
　　丁言表示自己完全听不懂他们两个在说什么。
　　经过这几日，丁言发现自己和这些人一比，好像什么都不是了，人家嘴里蹦出个名词听不懂；爱学习的天才们做的题，好些连字都不认识；到微机室玩游戏，看着其他人连游戏里的人物连步数都能算出来，自己完全成了一个文盲，而且是没脸见人那一级别的。
　　但是对于自己所读的专业，军事管理学，丁言也了解了一番。
　　军事管理学也称军队管理学、国防军事管理学，是指研究军事领域管理活动及其规律的学科。军事管理学以军事管理为研究对象。军事管理是在一定的条件下，军队指挥和管理人员通过合理的军事管理机构，运用科学的管理原理、原则、手段和方法，对军队的人力、物力、财力、信息、时间和空间进行决策、计划、组织、指挥、协调、监督和控制。
　　emmmm。。。
　　说实话，丁言看到这一段话，研究了半天，也没搞明白什么意思，最后无奈的他找到丁语，丁语直接扔下一句话：“学好了之后，你就知道怎么管理军人、军队了！”
　　丁言的前世只是高中毕业，学习还很“拔尖”的那种，上课睡觉，下课犯困，导致他在学校里一直名列“前茅”，为了赶上学习的进度，不挂科，丁言的床头上放了好几本关于军事管理的书籍，没事就看，看不懂就问宿舍里两个自学成才的高材生。
　　这个军事学院的作息时间和常规部队是一样的，相对来说，只是体能训练的时间变成了上课学习的时间，学院里的体能考核只要在良好以上就行，除了纯技术兵之外，其他的人员对于体能考核基本不放在心上，丁言也是如此。

第37章学渣的本质暴露
　　“高等数学？外语？高等物理？高等化学？地理大全？军事管理学。。。”丁言在宿舍里看着刚刚学院分配下来的书籍，十六本，每一本书的厚度都超过了1厘米，丁言的脑子一阵发蒙！
　　我是谁？我在哪？我经历了什么？
　　丁言生无可恋的躺在了床上，刚才大致的翻看了一遍里面的内容，丁言发现这些书自己看不懂，不对，还有地理能看懂百分之一，就是出名的城市、平原和高原等，在深入一些，不好意思，真心看不懂。
　　“丁言！怎么了？”一旁看书的诸葛一名问道。
　　“我在想我是不是来错了地方！”丁言有气无力的说到。
　　“什么事？来说说！说出来让我们高兴一下！”丁语抱着地理大全津津有味的看着，抬起头对丁言笑着说到。
　　丁言转头对着丁语翻了个白眼，无奈的说到：“这些书我都看不懂！”
　　“就这事？”丁语惊讶的问道，似乎很不以为然。
　　“你说呢！”丁言没好气的回答。
　　“来！我告诉你，这书啊，你得啃得进去，只要你沉浸到书里了，看的时间长了之后，你会明白！”说到这里，丁语故意的停顿了一下。
　　“怎么样？”丁言来了兴趣。
　　“到最后你还是看不懂！哈哈哈~~~”丁语说完就开始哈哈大笑。
　　“哈哈哈！~~~”边上的诸葛一名和马树也跟着笑了起来。
　　“卧槽！”丁言抄起床上的枕头，冲着对面的丁语就夯了过去。
　　“哈哈~好了！好了！不开玩笑了！”丁语接住枕头，止住了笑意：“学习这东西没什么难的，正所谓难者不会，会者不难嘛！有什么不明白的、不懂的问问我，或者是一名，毕竟我们是自学考进来的，底子还算可以，至于我们都不懂的嘛！问教员呗！”丁语给出了建议。
　　“名哥！你不会见死不救吧！”听到丁语的话，丁言想了一下，也只能这样了，转头对诸葛一名说到。
　　“会！”诸葛一名的很是霸气的回答。
　　“。。。”虽然知道诸葛一名是在开玩笑，但是丁言心里还是堵得慌，这是遇到了什么舍友啊！
　　“两位老大！别忘了还有我啊！”马树在一旁弱弱的开口说到。
　　。。。。。。
　　9月12日，正式开课了。
　　丁言四人抱着书走进了教室。教室很大很明亮，完全可以容得下上百人同时上课，讲台上有话筒，教室四周陈列着四个大音箱。
　　学生席位已经有五六十人了，一眼望去，全是尉级军官。
　　四人在中间找了坐位，并排着坐了进去，丁言和马树两个“不学无术”的人被丁语和诸葛一名两个自学成才的高材生夹在中间。
　　“两位，做好笔记啊，听不懂的地方，回去了给讲讲啊！”丁言向着两边的丁语和诸葛一名说到。
　　“OK！”两人同时做了一个OK的手势。
　　“大家好，我是王庆之，是你们的军事管理教员！也是你们的这一届的主教员，你们在学校里有什么疑问可以随时来找我，下面开始点名！”一个六十岁左右的老头，看上去很是严肃的样子，肩上扛着一朵金花，代表其文职干部的身份，第一节课就是军事管理。
　　“刘春翔！”
　　“到！”
　　“孙江！”
　　“到！”
　　“陈学！”
　　“到！”
　　“。。。”
　　“点名结束，下面开始上课，对于军事管理学，我们所注重的就是对军队的管理问题，如何管？怎么样管？管到什么程度？所以的疑问在军事管理中都能找到答案，现在翻开课本，第一课，军事管理的概述，讲的是。。。。”王庆之开始进行讲学。
　　接下来，就是王庆之的长篇大论，听的丁言是头昏脑涨，又想睡觉了，真的，这要是在上学的时候，丁言早趴那睡着了，在这里，也就是军人的意志力鞭策着他，让他强撑着，即便不明白，也继续听着。
　　“下课！”伴随着王庆之的声音，丁言终于顶不住了，直接趴在桌子上开始睡觉，不睡不行了，下节课是数学，更要命。
　　旁边的丁语三人面面相觑，然后不约而同的想丁言唾到：“呸！学渣！”
　　丁言站起来，回答教员提出来的问题，那简直是出口成章，每回答一个就获得了教员的赞赏和同学们热烈的掌声，然后，enmmmm。。。丁言的嘴角就流出了口水。
　　“啪”一声，丁言惊醒了，坐起来，茫然的看向旁边。
　　“口水都流出来了，做啥美梦呢啊？”丁语鄙夷的说到。
　　“没啥！”丁言抹了一下口水说到。
　　“行了！马上上课了！别睡了！”马树拍拍丁言的肩膀。
　　“大家好，我是你们的数学教员，梁建！我知道你们之中有学历不够的，还有没上过学的，被军区保送过来的，课余时间，想补习数学的都可以来找我！下面开始上课，今天我们来讲一下微积分学，打开课本第一页。。。”
　　又一堂生动的数学课成了丁言的催眠曲，每个数字都认识，但合起来，不好意思，还是看不懂！这让丁言感受到了来自世界的深深的恶意，自己的前世到底都干了啥啊？让老天这么对自己？看向旁边丁语和诸葛一名正听的津津有味，丁言带着深深的不甘，开始狂抄，抄黑板上教员写下来的题，他打算课后恶补，不说学到多么优秀的地步，最起码不能在考试的时候挂科吧！
　　接下来的几天，什么物理、化学、外语等课程，让丁言感觉到了人生的黑暗，脑子完全不够用了。
　　“名哥！来给我说说这道题。”丁言拿着练习册，风风火火的闯进宿舍，看到诸葛一名，直接就窜过去问道。
　　“来！我看看！”诸葛一名没有推辞，接过练习册。
　　“有一只熊掉到一个陷阱里，陷阱深19，617米，下落时间正好2秒，求熊是什么颜色？A：白色，北极熊B：棕色，棕熊C：黑色，黑熊D：黑棕色，马来熊E：灰色，灰熊。”诸葛一名看完，走到屋里唯一的一个桌子上，拿着笔在一张白纸上开始计算。
　　“？？？这都能算？？？”丁言服气了，在当看到这道题的时候，整个人都是崩溃的，完全无从下手啊！
　　“喏！答案出来了！选C！”诸葛一名起身将练习册递还给丁言。
　　“为什么？”丁言一脑子的问号。
　　“重力加速度9.8085m/s，大概是44度左右。根据熊的地理分布，南半球没有熊，可以得知应该是北纬44度。根据题目，既然是掉到陷阱，又是熊可以掉进的陷阱，且因为陆地上少有比熊还巨大的珍贵动物，所以可以推出，此陷阱是为熊所设计。”丁言递过一只烟，两人抽了起来。
　　诸葛一名继续解释：“其次，既然为熊设计地面陷阱，那么一定是陆栖熊。大部分陆栖熊的视力不好，难以分辨陷阱，所以容易掉入，至此，可选答案有：棕熊和美洲黑熊、亚洲黑熊。鉴于题目，只有棕熊和黑熊，那只剩这两个答案。既然陷阱深19.617米，土质一定为冲击母质，这样才易于挖掘。棕熊虽然有地理分布，但多为高海拔地区，而且凶悍，捕杀的危险系数大，价值没有黑熊高。而一般的熊掌、熊胆均取自黑熊。又因为黑熊的地理分布与棕熊基本不重合。可以判定，该题正确答案为黑熊。综上所述，熊是黑色的。”诸葛一名很是霸气的一口气将剩下的解题步骤说完，然后微笑着向丁言挑了挑眉。
　　“。。。”丁言自闭了，这人跟人的差距这么大吗？
　　“好了！丁言，努力学习，你学好了之后，会发现这种题很简单的！”诸葛一名安慰了一下丁言。
　　“好吧！”还能说什么？反正丁言是感觉自己的脑子有些不够用，以前不学习的时候还真没发现自己学渣的真正本质。
　　“不聊了！我继续看会书！”丁言把练习册收起来，从桌子上拿出高等物理开始看了起来。
　　。。。。。。
　　“底球特儿，三步懒得弄，死炮爱。。。丁言，你这样学习外语好吗？”丁语看着丁言外语书里布满的丁言亲手书写标注的汉字，讷讷的问道。
　　“先会读了再说吧！”丁言很是理直气壮。
　　“行！不过这方法确实可以！”丁语也认同丁言这个小技巧，满是外语的课本换成没学过的人想要读出来基本上是不可能的。
　　“给！这是我的化学笔记，你看看吧！应该对你有用！”丁语从身上抱着的书籍里抽出一个小本递给丁言，话说，丁语对这个和自己名字有缘分的丁言，好感度很高，在这些日子里，丁语发现丁言是个可交的战友，所以对于丁言的学习问题也很上心。
　　“谢了哥啊！”对于丁言来说，这个比自己仅仅大一个月的战友也很不错，当然，宿舍的另外两人也可以，就是马树比较内向，平时不太爱说话，但也不妨碍几人之间感情的升温，毕竟要在一起四年，关系处不好的话，会过的很煎熬的。
　　丁言现在为了学习可说是废寝忘食，先不说学的怎么样，最起码学习的态度让人很是认同，课余时间不是做题就是背单词，为了考试不挂科，就是现在丁言的目标，当然，学习的更加出色的话，丁言也是很愿意的。

第38章成绩提升
　　“一物体沿X轴运动，其速度为V=10+2t²， V：米/秒、t：秒。当t=0时，物体在原点之右20米处。求在t=2秒时物体的加速度和位置。下面请一位同学来回答这个问题！丁言！”物理教员谢建国在讲台上叫到。
　　“到！”丁言从座位上站起。
　　“来，回答一下这个问题！”谢建国开口说到。
　　“报告！我不会！”丁言高声回到。
　　“呃！好，你坐下，龚箭！”谢建国继续叫到。
　　“到！”一个成熟洪亮的声音响起，坐在后排的龚箭起身。
　　“a=dv/dt，t=2，v=8m/s2（s平方），v=dx/dt，x（2）（括号2在右下角）=45.33m。”龚箭将计算方式和答案完美呈现。
　　“好！不错，坐下。”谢建国点点头说到。
　　“是！”龚箭回答完坐下。
　　“龚箭学员所说的就是正确答案，现在我来讲一下它的解题思路。。。”谢建国继续开讲。
　　对于龚箭，丁言早就注意到了，想起刚来到这个世界看到的那个新闻，才彻底发觉，这个世界还有着我是特种兵系列的人物，龚箭现在还在上学，那也就是说，还没到神枪手四连，距离何晨光等人入伍的时间还有几年的时间呢。
　　再说，虽然龚箭这个人在丁言的印象中不错，并且还记得一些特种兵里面的事情发展，但是两个人没有任何的交集，又不是一个军区，还不是同届的，所以丁言也没上杆子去拉关系什么的。现在丁言的目标就是将学习提升上去，安稳的在国防大学毕业，然后回到装甲团。
　　至于龚箭，来到这里两年了，学习之余也还在替范天雷物色人员，可是，太优秀的都是各军区司令部的宝贝，想在军区司令部手里抢人，那得需要总参的手续，龚箭有自知之明，范天雷还没那个资本，所以只能退而求其次，找那些被保送来的，但是又没进军区司令部视野的成员，倒是有成功的可能性。
　　可是一年下来，经过不断的接触了解，龚箭也很是无语，这些人不是不优秀，但总有一些方面让龚箭感觉不合适，还有两年就离开这里了，最多赶上明年的一批了，也就是说龚箭只能在今年和明年来的人之中找出一个来给范天雷交差。
　　“小丁！你那个我不会可真理直气壮啊！”宿舍里，诸葛一名打趣道，四人都很是熟悉了，称呼上也随便了很多，诸葛一名最大，三人称名哥，丁语老丁，马树老马，丁言小丁。
　　“可我真不会啊！瞎说忽悠人啊？”丁言无奈的说到。
　　“那不能！”丁语插言道，然后话锋一转：“那就是在作死了！”
　　“咳咳咳~”丁言被丁语的话呛了一下。
　　“下周月度小结考试，小丁，老马！你们可要努力啊！”诸葛一名提醒到。
　　“嗯！”丁言和马树同时点头。
　　记下来的几天，丁言和马树开始了疯狂的学习模式，背单词，背公式，做习题，甚至背答案，总之，只有能多得1分，两人就下手。
　　。。。。。。
　　“？？？”丁言看着眼前的数学卷子，心里哇凉哇凉的。题到是不多，就一个正面，然后呢？填空和解答两个大题，选择和判断什么的都没有，这让丁言想蒙答案都没机会。
　　将姓名信息填好，开始一道题一道题的查看，希望有能会做的，第1题，这题感觉很熟悉，怎么做？不知道，下一个，嗯！还是很眼熟，怎么做？还是不知道。。。直到看完，丁言不得不放弃了治疗的机会，只有1个解答题仅仅写了三分之一的解题步骤，往下就不会了。
　　台头看着四周正刷刷刷的在卷子上飞快答题的众人，就连马树都还在低头写着，丁言的心中充满了羡慕，不管人家答的对与错，就这种能数学题能写的下去也是一种本事啊，丁言的心里充满了挫败感，感觉自己在学渣的路上越走越远。
　　接下来，什么物理、化学、军事管理等等，每一张卷子，丁言基本上都是白卷上交，根本就不知道怎么去做，看着很眼熟，就是不知道怎么下笔。
　　“卧槽！选择题？”丁言看着外语卷子上的选择题，感觉整个天空都蓝了，迅速的浏览一遍，得！继续放弃治疗，还是不知道选啥。
　　“呸！”丁言搓搓手，只能拿出看家本领来了，心里念叨着：三长一短就选短， 三短一长就选长，两长两短就选B，参差不齐C无敌。不过看着选项上都是单词，丁言感觉这个方法套不进去，好吧，看哪个顺眼就蒙哪个吧。
　　为期两天的月度小结，在丁言的痛苦折磨中过去了，看着卷子写不下去，那真心很折磨，这要是考条令条例，丁言绝对龙飞凤舞了，哪像现在这样，往那一坐，嗯，就坐在那了，直到迎来考试结束。
　　丁言出名了，真的“出名”了，七张试卷，满分七百，丁言全部加起来不够60分，很荣幸的坐上了军事管理专业“第一”的交椅，无人可以撼动，就是马树，都考了一百分以上，让丁言很是郁闷。
　　“啧啧啧~~~小丁，你这化学0分，数学8分，物理12分。。。。得加油了啊！”诸葛一名在旁边说到。
　　“我得改变我的学习方法了，这样下去铁定是不行了！”马树在旁边沉闷的说到。
　　“这个学习方法很重要，但是呢，每一个人的学习能力和思维又都不一样，同样的方法在不同的人身上会展现不一样的结果，所以你们俩个得找到是和你们自己的方法。”丁语在旁边很是认同。
　　“不行！我说两位学霸，你们是不是得为我和老马付出一片爱心啊？”丁言抱着地理书问道。
　　“！”丁语和诸葛一名莫名的打了一个冷颤。
　　“你说这话是什么意思？”诸葛一名下意识的手捂上了屁股，然后往床里缩去。
　　“呸！我是说你们两个好好的辅导一下我们的学习！”丁言很是气愤的开口，拜托，哥们可是正经直男。
　　“哦！这样啊！我们不是一直在帮你们吗？”诸葛一名若无其事的靠在了床上，还好是自己想歪了，这要是真的。。。打死也不能屈服。
　　“我的意思是希望你们两个倾囊相授，包括你们自己的学习方法、解题思路、提升技巧这些东西什么的。”丁言解释了一下。
　　“你这是要剥夺我们最后的闲暇时光啊！”丁语的语气了带上了气愤。
　　“好吧！什么条件！”丁言先是转头看了一眼马树，在马树点头后，丁言有气无力的说到。
　　“以后的碗筷由你们清洗！”
　　“除了内裤和袜子之外的衣服由你们洗！”
　　“。。。”
　　丁语和诸葛一名的条件一个一个的从嘴里蹦了出来，让丁言和马树的脸色越来越黑。
　　通过这次考试，丁言和马树是痛定思痛，在付出了N项不平等条约之后，诸葛一名和丁语高兴的答应了全职辅导两位学习，诸葛一名负责丁言，丁语负责马树。
　　慢慢的，丁言和马树的成绩开始了稳步上升，包括其他学习成绩不行的军官，也都在努力着，已经过了年少时期的众人，心思都已经沉淀了下来，再加上军队这座大熔炉的改造，自身的思想早就发生了天翻地覆的改变，为了能够在这里顺利毕业，为以后的军旅生涯打下基础，没有人在这上面打马虎眼，都在一心一意的学习着。
　　。。。。。。
　　“什么是海岸带泥沙的横向运动与纵向运动？它们是在什么动力作用下发生的？分别会形成哪些海积地貌类型？”丁言看着地理试卷上面最后一道题目，思考了一下，开始作答。
　　“当外海波浪以与岸线成正交的方向传来时，海岸的泥沙在波浪底流作用下，垂直海岸线运动，这称为泥沙的横向运动。外来波浪与海岸斜交，海岸带泥沙所受的波浪作用力与重力沿坡切向力的合力不在一条直线上，泥沙沿两者的合力方向运动，在横向运动的同时，发生沿岸的纵向移动。”
　　“它们都是在波浪作用下发生的。横向运动形成的海积地貌主要有：水下堆积阶地，水下沙坝，离岸堤与泻湖。纵向运动形成的海积地貌主要有：凹岸海滩，凸岸沙嘴，波影区连岛沙坝。”答完题，丁言长舒一口气，历经半年时光，丁言终于可以在试卷上笔走龙蛇了，感觉很不错，前世的自己究竟是怎么做到那样理直气壮的上课睡觉呢？想不通。
　　“嗯！估计这次应该能考个80分吧！”丁言又将试卷检查了一番，将发现的错误之处又改了一遍，心里预估了一下分数。
　　“怎么样？”从考场出来，丁语勾上了丁言的肩膀，笑着开口问道。
　　“这次应该没什么问题了！”丁言的话里带上了自信，学渣的道路终于说拜拜了，丁言的心里也很是舒畅。
　　“老马，你呢？”旁边诸葛一名转头问马树。
　　“我应该比小丁好一些！”马树思考了一下说到。
　　丁言对着马树翻了翻白眼，马树这个稍微比自己好一些的学渣，丁言对于马树时刻不忘踩自己一脚的情况那身深恶痛疾，但没有办法，谁让自己一直没有超过他啊。
　　当考试成绩公布出来之后，丁言感觉浑身都轻松了，除了外语78分，其他的课目都在80分以上，最好的是军事管理学，这次考了94分。当然，总分还是垫底的，毕竟其他人都在进步，来这里的没有一个是省油的灯。

第39章与龚箭发生冲突
　　“你小子现在怎么样？”电话里传出高城的声音。
　　“还行！现在成绩已经稳定了，顺利毕业还是没问题的！”丁言给了高城一个定心丸。
　　“能不能好好说话，装什么装啊你！”高城的话一如既往的挑着刺儿。
　　“钢七连现在怎么样了？”丁言早熟悉了高城的性格，直接转移话题。
　　“许三多已经走了，去了哪里你应该能想到！钢七连的老窝啊，已经交出去了！”高城的语气里带上了难过。
　　“哦！”丁言应了一声，不知说什么好了，看样子许三多已经去老A了。
　　“现在军队正在换装，常规部队开始装备95了。”高城找了一个话题说到，将军队换装的消息告诉了丁言。
　　“这么快就装备上95了？”在这之前，95自动步枪只供用特种部队，来到这个世界之后，丁言只在军区的侦察兵集训和后来与老A所在的蓝军演习中用过而已，其他的时间用的一直都是八一杠，现在就进行全军装备了，看来应该是这次军改裁军再加上95的产量已经足够才供用全军的。
　　“对！据说还要更换服装，但是要换成什么样的，现在还没得到确切的消息！”高城又爆出了一条信息。
　　“换装？07式？”丁言心里打了个问号，毕竟这个世界和前世不一样，鬼知道会不会还是那样的发展啊！
　　“伍六一没有和许三多一起去？”丁言想起了伍六一，希望不要还是记忆中那样的结果。
　　“哼！说起这个我就来气，伍六一和许三多，还有那个你们新兵连时期你们班的成才，在最后关头的时候，第一名被别人抢去了，成才脚步快赶上了第二名，伍六一的腰伤发作，被许三多拉着跑，但是这个时候又有其他人冲过来，伍六一怕耽误许三多，直接自己拉响信号弹放弃了，最后许三多不得不冲向终点，得了第三名。”高城将考核结果告诉了丁言。
　　“腰伤发作？就是伍六一的脚没有扭伤！”丁言心里松了口气，虽然伍六一依然没有进老A，但是仅仅是腰伤的话，应该还不至于让伍六一产生退伍的念头。
　　“他的腰伤怎么样？”丁言问道。
　　“回来休息了半个月，又活蹦乱跳了！”高城在电话的另一头瞥了瞥嘴说道。
　　接下来，丁言又问了史今、甘小宁等人的情况，高城也将自己知道的说给了丁言，又聊了一些两人就挂了电话。
　　“钢七连！”丁言坐在床上，喃喃自语，有些失神。
　　。。。。。。
　　不久，国防大学就进行了换装，丁言也无语，果然，依然是07式那些军装。
　　“这新式常服穿上就是精神啊！”诸葛一名看着三人说到。
　　“那是你已经产生疲劳了，看到新军装才这样！”丁语直接真相了。
　　“我。。。”诸葛一名被噎住了，可不是吗！当年第一次穿上军装的时候也是感觉特别的精神帅气，和此刻换上新军装的心情没有什么区别。
　　“作训服的颜色也不错啊！丛林、迷彩，颜色挺正！”旁边在翻看作训服的马树说到。
　　“这贝雷帽怎么戴？”马树拿起贝雷帽，看着斜着的帽子，揪着帽子后面的线绳有些疑惑。
　　“来！这样！”丁言过去从马树手上拿过贝雷帽，将帽徽扶正，斜着戴在了马树的头上。
　　马树走到门后的镜子面前，做了几个动作：“这个帽子设计的怎么感觉有些怪异啊？”
　　“看习惯就顺眼了！”丁语在旁边说到。
　　马树没有搭理丁语，翻了个白眼走回床铺。
　　“不说话你能死啊！”诸葛一名刺激到。
　　“能！”丁语肯定的点点头。
　　“。。。”诸葛一名感觉遇到这种脸皮厚的人实在不知道说什么好了。
　　“听说95已经装备全军了？”马树坐回床上，开始收拾旧军装，因为这些衣服还要上交回去。
　　“嗯！我的老部队早就换完了！”丁言将军装收拾好，坐在床上说到。
　　“先别墨迹了！赶紧收拾好，先把旧军装交上去，回来了在聊天！”丁语也收拾完了说到。
　　之后四人将军装抱好，一起向着学院的后勤处走去。
　　“还要排队！”丁言四人看着后勤处门口排了十多个人，感慨着说到。
　　“那边又来人了！快过去！”诸葛一名发现旁边又走过来几人，推着几人就排好了，丁言排在了四人的第一个，最后一个是诸葛一名。
　　一旁赶过来的是龚箭宿舍的四人，没有多说什么就排在了丁言等人的后面。
　　终于轮到丁言了，丁言走进屋子，发现屋子里很大，中间是个办公桌，有一个年轻的文职干部在里面。
　　“来！把军装交给我！”还没等丁言说话，年轻人就开口了。
　　“好！”丁言应了一声，将军装放在了办公桌上。
　　“作训服两套、常服一套、棉衣一套。。。”年轻人开始点验。
　　“好了！齐了！专业和姓名报一下！”年轻人点完后说道。
　　“军事管理，丁言！”丁言说到。
　　“嗯，行！你可以出去了，叫下一个进来！”年轻人说完，就将丁言的旧军装抱起来放在里面的空地上的衣服堆里，那里全是旧军装。
　　“好的！”丁言点头转身出去。
　　“这怎么说打就打起来了？”
　　“这么多人，连架都不好拉啊！”
　　“那个要坚持不住了！”
　　“。。。”
　　刚出门的丁言就听见一阵呼喊议论声传来，丁言抬头望去，只见门口外面围着着人群，看不清人群的另一面，丁言走过去，发现自己的舍友都没在，心里“咯噔”一声，连忙挤过人群，发现外面的空地上7个人影在呼啸着打斗。
　　只见诸葛一名和丁语在对阵对面三个人，双方实力差不多，谁也奈何不了谁，但是马树就没有那个好运气了。
　　丁言认出来了，和马树打斗的是龚箭，两人都经过特种部队的训练，常理来说不会有太大的差别，但是别忘了，马树可是左腿受过伤的，此时只能用两只手和龚箭对招，龚箭可不一样，手脚完好，压制着马树不停的进攻。
　　“老马！小心！”此时，龚箭一个侧踢，踢到了马树的右肩膀上，马树的左腿有些撑不住了，身体向左边倒去，看到这一幕，丁言大声提醒，同时冲了出去，不管什么原因发生的打斗事件，先将对面干过去再说，欺负我舍友就是不行，带着这样的思想，丁言迅速窜到了龚箭的面前，接着前冲的力道，飞起身一个鞭腿就砸了过去。
　　龚箭连忙举起双臂格挡，“砰”的一声，龚箭被丁言砸的后腿了几步才将力道卸干净，龚箭也是不服输的人，抬起头，看着已经准备好的格斗姿势的丁言，吼道：“再来！”然后直接向着丁言攻了过去。
　　丁言也没有退缩，直接和龚箭打了起来，但是龚箭毕竟经历过特种兵的系统训练，至于丁言，都是在钢七连里训练出来的，和龚箭有着不小的差距。
　　慢慢的，龚箭的攻击越来越凌厉迅速，丁言渐渐招架不住了。
　　“砰！”龚箭一个正踢踢到丁言的胸膛，丁言被巨大力度冲击直接坐到了地上。丁言感觉这样下去的话，自己早晚得歇菜！
　　“服不服！”龚箭的声音带着煞气。
　　“再来！”丁言缓了一口气，集中精神，怒吼着跳起身，再次期身上前攻了过去，不过这次他采取了以伤换伤的办法。
　　“砰！”这一次龚箭的右腮中了一拳，以肉眼可见的速度，变红变紫，然后肿了起来，不过丁言更惨，被龚箭一个肘击打在后背，直接趴在了地上，都有些缓不过神来了。
　　“服不服？”龚箭揉了一下腮帮，喊道。
　　“再来！”丁言咬着牙爬起来，再次向着龚箭冲了过来
　　“砰！”龚箭的肚子被丁言的膝盖顶到，抱起丁言的右腿，将丁言的整个身体扛了起来，转了一圈，将丁言摔在地上，然后，揉着自己的肚子，感觉肚子的酸水都要喷出来了。
　　“服不服？”
　　“再来！”丁言感觉到了眩晕，似乎整个身体都不是自己的了，至于疼痛感，被这时的热血完全的压了下去，挣扎起身，又攻向了龚箭。
　　“砰！”
　　就这样，短短不到十分钟，丁言就被龚箭干倒了很多次，但是每一次丁言都会再一次起身，毫不犹豫的再次向龚箭进攻。
　　龚箭的眼神渐渐的变的很奇怪，他发现，在丁言的身上似乎看到了当年那个在狼牙特战队中被训练的自己，同样被当时的范天雷一次又一次的击倒，同样的自己一次又一次的爬起再战，不过，丁言那时的自己要聪明，人家知道以伤换伤，当时的自己似乎只知道一个劲瞎打，之后打向丁言的力度不自觉的减弱了。
　　“你们在干什么？”远处响起了一道呵斥的声音。
　　正在进攻的几人同时默契的停手，丁言和龚箭攻向对方的拳头在两人的面部前也同时停了下来。
　　丁言的眼角和嘴角都肿了，并且冒出了血丝，龚箭只是右边的腮帮子肿了，不过不时揉搓肚子的手表示他的肚子也不是很好受。
　　至于其他几人，诸葛一名、丁语和对面的三人也多少都挂了彩，马树在刚才和龚箭打斗的过程中被踢到了左腿，现在还疼的他站不起来呢，这也是刚才被龚箭一脚踢得栽倒的原因。

第40章全乱了
　　“你们这是在干什么？公然在学校斗殴，还有没有一点军人的样子了？”过来的是教导处主任，就是丁言初次来学校见过的大校，在学校这么长时间了，丁言等人也了解了这个人的一些信息。
　　魏辉，大校，据说以前是一线作战部队的师长，这次军改，总参直接把他调过来任职国防大学军事学院的教导处主任，此人在前部队是个很厉害的人物，在集团军的会议上都敢拍桌子瞪眼，至于为什么和其他详细信息，就没人知道了，或许那些教员清楚，但是没人敢去问。
　　几人自行到魏辉面前列队站好。
　　“你们斗殴的原因我不想知道！下午的课程不用上了，去操场给我跑到废为止！”魏辉虎着脸说完转身就要走。
　　“报告！”丁言高声喊到。
　　“怎么了？”魏辉皱着眉头转身，还不愿意了？
　　“马树腿部受过伤，这样惩罚他承受不住！”丁言面不改色的说到。
　　“马树？就是那个特种兵？”魏辉想起了马树的资料，一开始过来的时候就没注意，看扫了一眼马树的腿，说到：“行！那你就去举哑铃，做到拿不了筷子为止！”说完转身就走，没人叫了。
　　龚箭经过刚才和丁言的打斗，心里对于丁言有了认同感，现在看到丁言被惩罚了还在想着战友，心里不禁又给丁言加了几分。
　　“走吧！还看什么呢？”诸葛一名扶着马树向前走去，其余几人也没有说话，向着操场的跑道走了过去。
　　“你们因为什么打起来了！”跑道上，丁言、诸葛一名和丁言奔跑着，刚跑三四圈，除了呼吸稍微急促了一些，那根本看不出来已经跑了1公里多了。
　　“那里面一个小子不小心踩了我的脚一下，然后我们两人的语气激烈了一些，就干起来了！”诸葛一名耸耸肩，对丁言解释道。
　　“哦！”丁言应了一声就没再说话了，军人的冲动性格是很强的，就是熟悉的人，平时都会因为一点鸡毛蒜皮的小事干起来，但军人之间的斗殴和地方上又不一样，几乎没人会记仇，都是当时打过就过去了，顶多就是干不过之后，心里不服气，找机会再打回来，斗殴的时候也不会真的下死手，这也是丁言能够在龚箭的手上有机会不停还手的原因，这是招式上的输赢，不然早被干趴下起不来了。
　　“那个小子很有可能也是海军！”诸葛一名有些笃定的说到。
　　“为什么？”丁言有些纳闷，学院里统一穿的都是陆军服装，不知道底细的人都不知道某个人是海陆空那个军种的人。
　　“他的招式路数是海军的！”诸葛一名给了解释。
　　。。。。。。
　　晚上，313宿舍。
　　“嘶！你轻点！”丁言咧着嘴叫到，丁语在拿着棉花球蘸着酒精给丁言擦拭眼角和嘴角。
　　“闭嘴！叫什叫？这和我用不用力没关系，好了，再给你上一下红花油！”丁语将棉花球放下，在拿起一根棉花球捅到红花油的瓶子里，绞了绞，继续给丁言擦拭伤口。
　　“啊！张嘴！”诸葛一名拿着勺子捅到了马树的嘴里。
　　“老马！你这过分了啊！拿不起来筷子还要我喂你！我长这么大都没干过这活！”诸葛一名的嘴里毫不留情的刺激到，但是手上的动作一直没停。
　　“你还有脸说！要不是你呜呜呜。。。”马树还要说什么。
　　“闭嘴！饭都堵不住你的嘴！”诸葛一亮已经猜出他要说什么，直接一勺子塞到了马树的嘴里，让马树说不出话来。
　　“小丁！有时间我教教你格斗！”诸葛一名说到，海军陆战队，就是海军的特种部队，诸葛一名的格斗可是很厉害的，和丁语两人和三人干架时，差不多两个人都是被诸葛一名牵制住的。
　　“好！”丁言点了点头，他知道龚箭是狼牙的特种兵，以前他知道自己和特种兵有着不小的差距，但没想到差距这么大，要是换成拼死搏杀，估计自己直接就被秒了。
　　“当当当！”敲门声传来。
　　“谁啊？请进！”丁语嘀咕一声，向着门喊道。
　　“嘎吱~”龚箭和白天与诸葛一名发声争执的人走了进来。
　　“你们好！我们是过来向你们道歉的！”龚箭进门就开口说到。
　　“没事！小打小闹而已！”诸葛一名很是大度的挥挥手，毫不在意的说到。
　　“哥！你是不是也是海军的？”那名中尉军官疑惑的问道。
　　“对！你是哪个部队的？”诸葛一名反问。
　　“南海，两栖侦察兵，龙百川！你好！”那个上尉爆出了一个让丁言瞠目结舌的名字。
　　“北海，海军陆战队，诸葛一名！你好！”两人握手各自介绍。
　　“喂喂喂！小丁！你怎么又走神了？”丁语很是无语的推了推丁言，时间长了之后，宿舍的三人发现，丁言这小子动不动就会走神，不知道脑子里在想什么，一问就说没什么。
　　“没什么！”果然，丁言回过神来摇摇头开口说到，丁语向着丁言翻了个白眼。
　　“你们好！我叫龚箭，东南军区，狼牙特战旅！”龚箭已经得到消息，这次军改，狼牙已经升到了旅级单位。
　　丁言是一句话也说不出来，龚箭也就算了，但是你这个火蓝刀锋的龙百川又钻出来了是怎么个意思？
　　“原来是陆战队的大哥！怪不得这么厉害！”龙百川佩服的说到，然后两人就开始了海军方面的交流。
　　“你好！龚箭！”龚箭自来熟的走到丁言的床铺边坐下，向着丁言伸出手。
　　“你好！丁言！北方军区，八十四军装甲侦察连！”丁言扫了一眼龚箭的中尉军衔伸出手，两人握了一下就放开了，这就是认识了。
　　“看你的路数是没去过特种部队吧？”龚箭好奇的问道。
　　“没有！都是连队训练的！”丁言淡定的说到。
　　龚箭眼中闪过一抹兴奋，没经历过特种兵的选拔和训练，就有这样的精气神，再加上在这里不是很出名，那就说明丁言还没有走进军区司令部的视线，似乎范天雷给自己的任务可以交差了。
　　接下来，众人开始交流了起来，龚箭发现这屋子里除了丁言一个比一个狠，丁语？东北军区？似乎更加合适，但是，龚箭想起了东北军区副政委也姓丁，不知道什么关系，所以龚箭还是选择了丁言。
　　“慢走！”诸葛一名将龚箭和龙百川送走后回到了床上。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　“参谋长！”龚箭对着电话里叫到。
　　“怎么这个时间给我打电话？”范天雷在电话里问道。
　　“我给您相中了一个！”龚箭的话里带上了得意。
　　“真的？”范天雷惊喜的问道。
　　“对！北方军区，八十四军装甲侦察连，丁言！此人入伍两年，荣立三次三等功，在军改前期的演习中，成功的端掉了北方军区老A特战队的老窝，最重要的是，他还没有经过特种部队的选拔和训练。最重要的是，此人的射击天赋非常厉害，他的步枪射击在学院里就算达不到第一名，也能达到第二名。”龚箭在电话里将丁言的简要情况告诉了范天雷。
　　“他还有几年毕业？”范天雷点头，思考了一下问道。
　　“还有三年！”龚箭给了时间。
　　“三年！差不多了！行！这事你不用管了！你的事情已经安排好了，回来后直接去铁拳团神枪手四连，任职指导员，不安排连长。”范天雷将龚箭的安置说了出来。
　　“好！我知道了！”龚箭点点头，明白了什么意思，神枪手四连，一线作战部队铁拳团尖刀上的刀尖，自己就算回不到狼牙特战旅，在铁拳团也能走的很好。
　　“就这样，等你回来，我给你接风！”聊了几句，范天雷就将电话挂了，然后就开始了他的挖人之路，不过，这一次，跨军区挖人，似乎难度不小，看来只能通过在国防大学毕业时的调令任命上做手脚了，但是要找到国防大学，似乎只能找一号（何志军）去了，想想老战友的儿子，为了他能够更好的成长，必须要给他选一个好队长，手下的陈善明只是最后的底线。
　　。。。。。。
　　“名哥，最近我看龙百川好像黏上你了，说，你俩是不是有奸情？”丁言看着龙百川走出宿舍，转头调笑着诸葛一名。
　　“放屁！这小子是在像我学习，他今年就要回去了，之前没碰到过海军陆战队的人，所以这一次是真黏上我了，他已经发誓了，回去之前，一定要掏干我！”诸葛一名怒斥一声，后面又无奈的说到，当然，诸葛一名心里有谱，知道什么能教，什么不能教！毕竟，海军陆战队也有自己的秘密，有些东西，两栖侦察兵还差一个档次。
　　“看吧！都要掏干你了，还说没有奸情？”丁语在一旁又开始抠字眼了。
　　“你给我滚！”诸葛一名抄起枕头就砸向了丁语。
　　“阿达~！”丁语直接一个直拳又将枕头锤了回去，他已经习惯了，几乎每天都要被宿舍里的三人拿枕头砸好几遍。
　　“诶！行了！据说明天会有一个博士来给咱们这一届上一节课，说是什么上思想教育课！教咱们怎么给下边的人做思想。”马树说了今天教员给的通知。
　　“据说还是一个女的，就是不知道长的怎么样！”丁语的话风又歪了。
　　“去！想什么呢？就给咱们上一节课，人家就走了，你那乱七八糟的想法就收起来吧！”丁言讽刺的说到。
　　坐在课堂里，当看到上思想教育课的女博士走进教室后，丁言整个人再一次蒙蔽！这不科学啊？

第41章全面提升
　　“大家好！我是谭晓琳，军事学院政治系在读博士，今日就由我来给大家讲解一下怎么来做好思想教育工作。。。。。”带着中尉军衔，穿着常服的谭晓琳走进教室，笑着做自我介绍，然后直接开始讲课。
　　一整堂课丁言脑子都是懵的，谭晓琳？火凤凰又蹦出来了？东南军区？新闻？我去！
　　丁言又反映了过来，自己是北方军区的，差着好几千公里呢，还是跨军区，想什么呢？想到这里丁言的心里松了口气，没错，这个世界有谁和自己有关系吗？老老实实的在部队待下去不就好了？
　　“喂喂喂！小丁！你是不是看上人家了？怎么一直盯着啊？”等谭晓琳讲完课走了之后，丁语用胳膊肘碰了碰丁言。
　　“瞎说什么呢？走了，去食堂吃饭！”丁言直接起身，走了。
　　现在丁言和马树的成绩已经稳定了，几人的坐位也就随便坐了，这次丁言坐在了走道边上的坐位，所以直接就离开了，宿舍其他三人连忙跟上。
　　傍晚的操场上，诸葛一名和丁言两人在对峙。
　　“现在你的速度、力量和体能和一般的特种兵没有多大的差距，格斗上的问题，主要还是招式和本能反应上的，你学的还是常规部队的三十六式军体拳，我可以将特种部队的常规擒敌拳交给你，但是深层次的就不行了，如果你有机会进特种部队的话，再去学吧！”诸葛一名讲出了丁言现在存在的问题。
　　“嗯！谢谢名哥！”丁言很是感激的道谢。
　　两人不知道的是，之前的军改，特种部队的常规擒敌拳已经开始普遍的教学常规部队了只是这里消息闭塞，众人都还不知道。
　　“行了！都是战友！太见外了！来，先做好格斗准备姿势！”诸葛一名摆出了动作，左脚向前一小步，身体重心落于两腿之间，然后双手握拳，左手摆到头部前方，与下颌同高，拳眼向内，右拳护住右腮部。
　　丁言开始学习。
　　“第一招，直拳横踢！左直拳，接右直拳，接右横踢，腰部发力，攻击要迅速，动作要连贯力度不要用尽！”诸葛一名先讲解了一遍，然后开始做动作。
　　丁言看着诸葛一名的动作，身体微微摆动，找动作的熟悉感，找发力的技巧。
　　诸葛一名出拳的时候，丁言能看到诸葛一名的上身微微在转动，并且出拳的另一面的肩膀在下压，这就说明，这个动作就是腰部发力，在通过肩膀的运动，将力量贯穿到胳膊、拳头，击打出去。
　　丁言先是晃悠了一下身体，找到发力的技巧和力量的贯通，开始练习这个动作，做了几遍，丁言发现这套擒敌拳确实可以，感觉似乎要将身体所有的力道都打了出去，并且招式凌厉，进攻范儿十足，并不向之前学的三十六套军体拳那样繁琐，因为军体拳是攻防两用，讲究进七分留三分，但是这个擒敌拳可以说全部都是进攻，并且只留一分力量留作变招用，真不愧是特种兵的风格。
　　接下来就是丁言熟悉、练习擒敌拳的招式，擒敌拳只有十六式，但对于这十六式，诸葛一名在一招一式上都要求丁言做到完美。
　　“拳没出完，再来！”
　　“弹腿的速度在快一些，再来！”
　　“膝盖顶的再高一些，再来”
　　“下劈掌再狠一些，再来！”
　　“。。。。。。”
　　随着诸葛一名的呵斥声，丁言的动作越来越规范，力度越来越强，速度越来越快，招式越来越狠。
　　“停！歇一会！缓解一下！一会在来，我要求你，打完第一遍你就得出汗！”诸葛一名严谨的说到。
　　“是！”丁言现在完全变了一个被训练的军人，令行禁止，不卑不亢，认真训练。
　　两人来到双杠处，跃上双杠，并排着坐在了上面，诸葛一名拿出烟，两人抽了起来。
　　“半年，半年内你要不停的练习，让他形成你的肌肉记忆，那样的话面对一般的特种兵也没什么问题了！”诸葛一名说到。
　　“嗯！我明白了，名哥！”丁言点点头。
　　“咱们有缘在这里相聚四年，本身就是天大的缘分，真正的天南地北啊，我能教你们的都会交给你们！”诸葛一名感慨着说到。
　　“名哥！谢谢！”丁言很是庄重的道谢。
　　这一次诸葛一名没有再说什么，只是默默的点了点头。
　　“走！”抽完烟，两人跳下了双杠，继续到空地上开始进行格斗训练。
　　。。。。。。
　　“这个东西还真不好讲，因为不可能每一次的战场都一模一样，光是指挥者的变更就会在战场上呈现不一样的结果，更何况还要考虑地域、人员、实力、装备、补给等一系列问题。”丁语在宿舍里，给三人讲解着战场上的战术问题。
　　主要是丁言三人都是属于单兵作战的类型，四人中也就丁语大局作战可以，要不然也不可能在演习中能端了对方集团军的指挥部，那可是打完了整个警卫连，最后丁语才带着其他三人成功进入了指挥部，才将演习干结束的，这可不是靠着特种兵的技能成功的。
　　“能说的详细一些吗？”马树在旁边翻了个白眼，你说的这些我我们都知道好不。
　　“其实我的大局观也不怎么样，就是熟练的运用了游击战，再加上你要做到小不忍则乱大谋，该放弃的坚决要放弃，不能拖，先说一下地域的问题。。。。。”丁语开始了他的思想陈述。
　　丁言三人听的直点头，笔记也一直没停下。
　　“。。。所以，地理大全是有必要学会的，这书上面的存在的一些细节，到最后可能就成了你的救命方法。”丁语讲完之后，从床铺上拿起地理大全那本书指了指名字。
　　“厉害！精彩！”三人同时鼓掌喝彩。
　　丁语骄傲的说到：“那是！怎么说咱也是端了一个集团军指挥部的人才。”
　　“切！”丁言三人同时鄙视丁语。
　　“我呢！只能给你们说说高原和边境的问题，能说多少是多少，我也不是多么了解！边境作战，最重要的就是国界的问题。。。”马树开始讲他知道的东西。
　　这个点子还是诸葛一名想出来的，虽然是不同军区，不同兵种，不同地域，但军改的浪潮下，谁都不知道会发生什么，艺多不压身，四人开始轮番传授自己擅长的东西。
　　至于丁言这个“不学无术”的家伙被三人抛弃在外，因为丁言最厉害的就是步枪射击，夜间打靶，10发子弹满环！什么百米移动速射，包括就算在步枪的理论射程范围内，这小子都能打中靶心，你敢信？这让三人只能羡慕，毕竟这玩意也讲究天赋，虽说神枪手是子弹喂出来的，但到了一定层次，没有天赋的话想在提升是不可能的了。
　　但其他的丁言可以说全都垫底了，只有学习的命了，丁言感叹着世风日下，但是没有丝毫反抗的机会，三人一致的决定，导致丁言开始了，除去课堂上的正规学习外，也向三人学习不同的知识。
　　现在的丁言还不知道，就现在从三人身上学习到的知识给了他以后提供了很大的帮助，因为这些东西在课堂上是没人给你讲这么详细，并且还是自身的经历、经验。
　　。。。。。。
　　丁言在这里已经两年了。
　　“砰！”丁言和诸葛一名同时给了对方一拳，然后同时后退几步。
　　“很棒！估计你现在和那个狼牙的龚箭已经不相上下了。”诸葛一亮停止了进攻，笑着说道。
　　“这还不得多谢谢名哥的指点吗？”丁言对宿舍的其他三人都很是感激，格斗方面已经证实了，和诸葛一亮对垒半小时，自己都没有被干掉，进步已经很大了。
　　至于知识储备，通过课堂上的学习，加上宿舍其他三人的指点和教导，丁言的成长是很可观的。
　　“明天百川和龚箭他们就离开这里回部队去了，咱们晚上给他们欢送一下吧！”诸葛一亮提议到。
　　“好啊！走！回去找那两个牲口！”丁言笑着说道，两人就回宿舍找丁语和马树去了。
　　龚箭还好一些，和大家相处的也不错，当然，最主要的目标还是丁言，毕竟，有很大的可能，两人以后还会在见面的，至于会是什么场景就不知道了。
　　龙百川！就差认诸葛一名当师傅了，同样是海军，诸葛一名可是海军陆战队的尖子，那素质没的说，反正龙百川很是羡慕，通过半年多的请教，自身也在快速的成长。
　　“干！”八人共同举杯，然后喝下了杯里的酒，丁言四人加上龚箭宿舍的四人。
　　“名哥！明天我就走了，感谢你这半年的指点！明日一别，不知何时何日才能再次见面，我敬你一杯，！”龙百川当先又倒了一杯酒，站起身红着眼睛，冲着诸葛一名敬酒，直接仰脖子干了。
　　“百川！来！都在酒里！”诸葛一名也没有墨迹，也是一口干了杯中酒。
　　“干！”
　　“我敬你！”
　　“干！”
　　“你问我什么是战士的生活。。。”
　　“我们还会再见面的！”
　　“再来！干！”
　　“。。。。。。”
　　这个夜晚，在鬼哭狼嚎声中，是欢腾的，同样也是悲伤的，离别的情绪都被压在了心底，每个人都开怀畅饮，八个人，干掉了7箱啤酒，丁言这个不胜酒力的家伙，只喝了三四瓶就钻到了桌子底下睡着了，最后还是丁语和诸葛一名两人抬回去的，直接就扔到了床上，然后，就没有然后了。
　　后半夜，丁言感觉有些出不来气了，睁开眼睛，发现自己身上压着两个人，往上依次是丁语和诸葛一名，自己还抱着丁语的脑袋。
　　“卧槽！”丁言忍不住爆出粗口，都该被压死了。
　　“醒醒！~~”一阵折腾，终于将丁语和诸葛一名晃悠醒了。
　　“这是哪啊？不对！这不是我的床！”诸葛一名迷迷糊糊的睁开眼，清醒了一些，从丁言和丁语两人的身上爬起来，晃悠着走到自己的床上，直接趴在了床上，继续陷入了沉睡。
　　“嗯？”丁语迷迷糊糊的睁开眼睛，眯着眼看了丁言一眼，然后，然后又趴在丁言的怀里继续睡了，更要命的是，丁语整个人如同八爪鱼似的扣住了丁言的身体。
　　“我。。。”丁言有些无语了，挣扎着从丁语的怀抱里挣脱出来，爬到丁语的床上继续睡了。

第42章空气清新剂
　　“送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边。。。”丁言四人在学校门口鬼哭狼嚎。
　　“滚！唱不好别唱了！”龚箭提着行李，一脸的黑线，这几个犊子，别人唱歌要钱，他们唱歌绝对要命。
　　“这不是缓解你们忧郁的心情吗！”几人止住了歌声，丁语笑着开口说到。
　　“我们不用！”四人异口同声的说到。
　　“保重！”丁言上前抱了抱龙百川，不要瞎想，完全是两人正好面对面，其他人也都和自己对面的人抱了一下，道一声：保重！
　　“走了！”龚箭四人挥挥手，转身就离开了。
　　“哎！真不喜欢离别的场景！”丁语感慨着说到。
　　丁言上去就是一拳锤到了丁语的胸膛上：“大早上是你嗷嗷叫着要送的，现在你又矫情上了！”
　　“。。主任！”丁语看着诸葛一名和马树又虎视眈眈的看向了自己，打了个寒颤，转头向另一边叫到。
　　趁着几人转头的功夫，一溜烟的转身就跑了。
　　“你站住~~”三人发现被忽悠了，呼啸着追了上去。
　　。。。。。。
　　“小丁，要不要？”
　　“不要！滚”
　　“老马？”
　　“离我远点！我也不要！”
　　“别看我！我更不要！你再不走我弄死你！”
　　“。。。什么吗？很香的啊！你们确定不要？”丁语手里拿着臭豆腐问道。
　　“再不走，群殴你了啊！”丁言捂着鼻子，恨声说道，丁语这家伙，外出一趟，竟然买了臭豆腐回来，你就不能在外面吃完吗？
　　“得得得！我出去吃！”丁语看着三人变了眼色，马上就萎了，转头就出去了。
　　“快！通通风！这个牲口！”马树起身打开窗户，把头探到外面，开始大口的呼吸新鲜空气，丁言和诸葛一名也窜了过去。
　　“说好了！这是最后一次，谁喜欢吃重口味的东西，自己在外面吃完了再回来，太要命了！”诸葛一名提议到。
　　“同意！”丁言和马树直接点头赞成，完全将丁语的意见抛弃了，少数服从多数，313宿舍不成文的规定，当然，这一条几乎就是为丁语设的。
　　“老马！下个月是轮到你外出吧？”丁言问道。
　　“对，是我！”马树回应到。
　　“想着买瓶空气清新剂回来，防着点老丁，这家伙竟干让人不省心的事！”丁言说出了自己的意思。
　　“行！我想着点。”马树很是痛快的答应了，毕竟这是为了宿舍的和平大业着想啊。
　　“对了！下个月我女朋友来看我，我让她给大家带些特产来啊！”诸葛一名想起了女朋友的事情，说到。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　丁言和马树震惊看向了诸葛一名。
　　“怎么了？”诸葛一名有些奇怪的问道。
　　“你还有女朋友？”丁言两人异口同声的问道。
　　“对啊！我没说过吗？”诸葛一名疑惑的说到。
　　丁言和马树同时摇了摇头。
　　“。。。那，可能是我忘记了吧！”诸葛一名不好意思的挠挠头。
　　“你藏的好深啊！和你一个宿舍两年多了，才知道你有女朋友啊！”丁言还是有些不习惯，毕竟四个单身狗还好一些，你妹的，突然蹦出来一个有女朋友的，这不是添堵吗？谁心里舒坦啊？没看到马树的脸已经完全的黑下去了吗？
　　“那个啊！她也是部队上的，平时我们联系不方便，就是发短信什么的，所以也没有在意！”诸葛一名解释到。
　　“爆照！爆照！”丁言和马树同时吼道！
　　“你们吵吵什么呢？”这个时候，丁语吃完臭豆腐回来了，刚好听到两人的呼喊。
　　“老丁！这老小子有女朋友！”丁言指了指诸葛一名。
　　“卧槽！咳咳咳。。。”丁语震惊的呛了一下。
　　“我说你们至于吗？”诸葛一名有些小得意，但是面上没有表现出来，这个时候可不能刺激这三个家伙，要不然吃亏的绝对是自己。
　　“至于！”三人异口同声的说到。
　　“赶紧的！来来来！看看照片！你要敢说没有，哥几个弄死你！”丁语紧接着说到。
　　“好吧！我给你们找一下！”诸葛一名没有反抗，也不敢反抗，都混熟了，宿舍里每个人面对着其他三个人都硬不起来，拿出手机，找到女朋友的照片后，将手机递了出去，丁语直接一把抢过。
　　三个脑袋凑到了手机屏幕前，看着上面英姿飒爽的女兵全都安静了下来。
　　“怎么样？”诸葛一名笑着说道。
　　“厉害！”三人同时举起了大拇指。
　　“那是！”诸葛一名有些自得了。
　　三天后。
　　“喂喂喂！我说你们至于吗？都三天了还不和我说话！”诸葛一名坐在床上，发着牢骚。
　　“我们三个单身狗不和你说话！”丁语回了一句就不再搭理诸葛一名了。
　　“小丁！你忘了我教你格斗了？”
　　“有吗？”
　　“。。。老马！我可喂过你吃饭的啊！”
　　“小丁，有这事？”
　　“反正我不知道！”
　　“哦！那就是没有了！”
　　“。。。”三个牲口，诸葛一名狠狠的在心里鄙视了一番，想到了一个主意：“我女朋友还有几个闺蜜现在还单身呢！据说她们都想找个军人呢！”
　　“名哥！我跟你说，咱俩关系最好了，有啥事你应该想着我！”
　　“老丁，滚一边去！名哥！你可是教过我格斗的，算我师傅吧！正所谓一日为师，终生为父，你不能不管我的终身大事啊！”
　　“名哥！你说你都喂过我吃饭了，在帮帮我牵个红线应该不麻烦吧！”
　　就在诸葛一名的话音落下后，三个牲口瞬间围到了诸葛一名的身边，按摩、捶腿的功夫都拿出来了，嘴里也不停的拉关系。
　　“你们三个畜牲！行了！我问问我女朋友，你们等消息吧！”诸葛一名被三个人打败了，无奈的说到。
　　“好的！”三个人异口同声的应到，转身回到了自己的床上，留下了坐在床上凌乱的诸葛一名。
　　。。。。。。
　　“老马！怎么样？”马树外出回来，推开宿舍的门，就发现丁言和丁语两人眼冒绿光的正盯着自己。
　　“。。。很好！”马树被盯得心里发毛，都不知道说什么好了。
　　“哎呀！是问你相处的怎么样？”诸葛一名在旁边看不过去了。
　　“哦哦！相处的还行，她约了我下次外出的时候一定要提前告诉她！”马树有些不好意思的挠挠头。
　　“可以啊！有两把刷子！”丁言笑着称赞。
　　“为什么赶上我外出之后啊！我还要等两三个月啊！”丁语有些无奈的呐喊。
　　“人品！”丁言三人异口同声的说到。
　　“。。。”丁语不说话了，四个人的性格似乎越来越像，以前都是自己刺激人，现在风水轮流转了，这感觉很不好。
　　“等等，老马！”丁言想到了什么。
　　“怎么了？”马树疑惑的看向丁言。
　　丁言盯着马树，一个字一个字的说到：“空~气~清~新~剂~”
　　马树的脸瞬间就红了：“我，我，我忘了！”
　　“卧槽！”丁言和诸葛一名忍不住爆出粗口。
　　“什么空气清新剂？”丁语这时插言问道。
　　“没你事！小丁，你下周外出了想着买回来！”诸葛一名没搭理丁语，向着丁言交代。
　　“行！这次我先买了再去见人！”丁言点点头。
　　丁语看着两人一唱一和的样子，无奈的摇了摇头，没有在继续追问了。
　　。。。。。。
　　“说好了！别忘了空气清新剂的事儿啊！”诸葛一名在次嘱咐到。
　　“行了！我记得了！我先买好了再打电话去见人！”丁言再一次肯定的回答。
　　“行！那你就去吧！加油！”诸葛一名举起拳头。
　　“凯旋归来！”丁言举起拳头，两人怼了一下，丁言就穿着一身便装出了宿舍。
　　“报告！”丁言站在宿舍值班室门口报到。
　　“丁言啊！进来吧！签个字！”刘刚抬起头，看到一身便装的丁言就明白了。
　　“好的！刘哥！”丁言过去签完了名字和外出时间后，问道：“刘哥！你有什么东西需要捎带吗？”
　　“没有！出去了玩的开心一些！”刘刚笑着摇摇头，递过了一张外出证明，这是要交给门口值班室的。
　　“那我先走了！”丁言结果证明转身就出去了。
　　军事学院的外出顺序，是以每栋宿舍楼为单位的，各楼自行安排外出，但外出时间是有限制的，除非情况特殊，不然就是上午8点以后外出，下午4点之前归队。
　　丁言将外出证明交给警卫室，签个字就出了学院。
　　丁言拿出手机，NJY小直板，结实、抗摔、便宜！除了丁言，宿舍的其他三人用的都是比较高档次的，丁言这手机连拍照功能都不带。看着屏幕上的电话，想了一下，丁言还是决定先去买空气清新剂，顺便换一个能拍照的手机，什么用意就不用说了。
　　这座学院属于内环了，周围也算是比较繁荣，丁言找到了一个大超市，买了一个空气清新剂，出门溜达了一会，看见一个手机店就钻了进去，几分钟后，丁言就拿着一个近千元的SX直板带摄像头的新手机就出来了。
　　然后，直接毫不犹豫的拔出了一个号码。
　　“喂！你好！我是丁言！”丁言有些紧张的开口，从前世到现在丁言一直都是一个单身狗，能不紧张吗？
　　“你好！我现在到了中心广场这里！”一个清亮的声音从手机听筒里传出。
　　“好的，我到那里大概十分钟，稍等！”丁言计算了一下，说到。
　　“好的！我等你！”那边说完就挂了电话。
　　emmm。。。丁言有些无语，好干脆利落的性格，就不能打着电话等吗？
　　丁言回过神，拦过一辆出租车向着中心广场赶了过去。
　　当丁言看到女生的时候，震惊的揉了揉眼睛，怎么可能？她怎么出现在这里？这世界是不是太小了一些？
　　女生微笑着伸出手：“你好！我叫。。。”

第43章约会和毕业
　　沈兰妮的身高要比丁言稍微矮一些，一身白色休闲服，一头短发尽显清爽精神，微笑着伸出手：“你好！沈兰妮！”
　　“哦哦！你好！丁言！”丁言回过神，连忙和沈兰妮握了一下，就松开了。
　　这时，沈兰妮突然的举起拳头冲着丁言打了过来，丁言下意识的抬手，一把就将沈兰妮的拳头握住了，这刚见面就来这一下？
　　“反应挺快啊？走！附近有个搏击训练馆，先去玩玩！”沈兰妮说完，就向着另一边走去。
　　“！！！”丁言想起马树说的两人压马路，吃饭，看电影的时候，心里还是很羡慕的，但是你现在这让我如何？竟然能介绍到沈兰妮，丁言也是醉了！早知道就将女方信息要过来多好，这整的真是措手不及，亏诸葛一名还说留点神秘感有意思呢，算了，去接触一下吧，能处就处，不能处拉倒。
　　丁言默默的跟在沈兰妮的后面。
　　这个时候的沈兰妮正好20岁，刚刚进入体工大队，跆拳道也练习不久，还没有多么厉害，这次是过来参加两个体工大队之间的交流学习，沈兰妮现在对于军人很有好感，也想找个军人做男朋友，所以在收到闺蜜的信息后，就没有犹豫的答应了，当然，就算是军人也得达到她的要求不是吗？
　　“嘿，哈，嘿，嘿~~~”沈兰妮不停的向着丁言进攻，上中下三路都用上了，可就是无法攻击到丁言，全被丁言格挡住了。
　　“还来吗？”再次将沈兰妮弹回去之后，丁言站在原地微笑着问道。
　　沈兰妮深呼吸一口气，整个人此时已经气喘吁吁，再次摆出格斗姿势：“再来！”说完，飞起身，一个鞭腿向着丁言砸了过去，丁言脚步前后一错，找准时机，身体半转，双臂直接环住了沈兰妮的大腿，然后顺着沈兰妮砸过来的力道，直接将沈兰妮顺势扔了出去。
　　“哎呦！”沈兰妮摔在地上，痛叫一声！站起身来，撇着嘴说道：“不打了！不打了！”实力不错，沈兰妮心里给丁言加了几分。
　　丁言耸了一下肩膀，微笑着说道：“好吧！下面想干什么？”
　　“快中午了，去吃饭吧！”沈兰妮提议到。
　　“可以！附近有一家的烤鸭不错，我带你去吃！”丁言走到沈兰妮身旁说道。
　　“好！”
　　丁言两人走出搏击馆，丁言感觉似乎遗忘了什么，但就是想不起来了，算了，应该不是什么重要的事情。
　　丁言两人找个位置坐下，先要了两杯果汁，一个漂亮的女服务员走了过来，递上菜单，微笑着问道：“请问两位吃点什么？”
　　丁言看了一眼女服务员，长的不错，然后说道：“烤鸭一份！”然后看向沈兰妮：“你吃什么？”
　　沈兰妮微笑了一下：“你看着点吧！我没什么忌口的！”
　　丁言没有拒绝，看着菜单又点了两道菜，全是自己爱吃的，不能浪费，要想全部吃完就得都是爱吃的。
　　“就这些！”丁言将菜单递给了服务员。
　　“好的！请稍等！”服务员微笑着转身走了。
　　“那个服务员挺漂亮啊！”沈兰妮似乎很是随意的问了一下。
　　“还行！”丁言也没有在意，脱口而出。
　　“。。。”沈兰妮没有在说话。
　　最怕空气的突然安静，丁言疑惑的看了一眼沈兰妮，问道：“怎么了？”
　　“没什么！”沈兰妮摇摇头：“开始上菜了，吃饭吧！”
　　这个时候烤鸭都上来了。
　　两人开始吃饭，emmm。。。后面就是沈兰妮在看着丁言在吃了。
　　丁言放下碗筷，终于消灭干净了，吃的有点多了：“吃饱了吗？”
　　沈兰妮点点头。
　　丁言去柜台结账，两个人就去大街上了。
　　下午分别之后，沈兰妮喊不犹豫将丁言的电话删除了，没错，就是删除了。
　　。。。。。。
　　“什么？这种话你竟然说的出口？”丁语一脸震惊的看向的丁言。
　　“有什么问题吗？”丁言皱着眉头问道。
　　“问题大了！哥们！你称赞一个服务员漂亮，这让沈兰妮怎么想啊？你跟他的第一次见面，你还有心思看别的女人，这说明没将人家放在心上啊？”诸葛一名在旁边解释道。
　　“第一次见面怎么可能将人家放心上啊？”丁言疑惑的问到。
　　“还有！人家说那条短裤好看，你怎么想的？竟然能说出继续陪你在看一会的话？”丁语哭笑不得的发出疑问。
　　“不是这样吗？”丁言非常的不明白怎么个意思。
　　“完了！当兵当傻了，你这种人注定单身一辈子了！”丁语无言以对。
　　“等等！”马树在旁边终于找到机会插言。
　　“怎么了？”诸葛一名转身问道。
　　“空气清新剂呢？”马树的脸上似乎映上了报复的快感。
　　“空。。。”丁言想起来了，把空气清新剂丢在搏击训练馆了。
　　“空个屁啊你空！名哥！你白交代了好几天！”马树直接打断了丁言的话，转头对着诸葛一名说到。
　　“行了，小丁的约会都这样了，就别打击他了！”诸葛一名挥了挥手。
　　。。。。。。
　　自从丁言和沈兰妮见了第一面之后，两人就再也没有联系过，丁言也没有在意，继续开始了在学校成长的生活。
　　“营长！我被学院调到东南军区了！”丁言对着电话说到，手里赫然拿着一张调令。
　　“怎么回事？”电话里，高城大声的质问，此时的高城已经是师侦营的营长了。
　　“学院的调令书，上面写着：该同志射击天赋出众，在学院4年时间进步可观，军事管理专业已名列前茅，因工作需要，特将此同志调往东南军区第13军铁拳团，请该同志于本学院毕业后即刻报到。”丁言的声音上带上了沙哑。
　　“还是被调走了吗？”高城的语气里也满是萧瑟，对于提干的军人来说，国防大学毕业前的调动才是最要命，除了那些各军区司令部的宝贝疙瘩之外，其他人都有可能会被调离原单位，运气好的顶多就是集团军内部调动，运气不好的，直接就跨军区调动，更狠的跨兵种调动都会出现，但是，跨兵种的一般很少出现。
　　“！”丁言没有接话，再有三个月，国防大学就毕业了，以为到时候自己就可以回去了，最不济就是调到别的市里师、旅级单位，现在嘛！
　　“本来我都安排好了，你回来之后到我的一连任排长，现在。。。”高城没有继续说下去，这一次，为了把丁言捂在手里，他可是动用了自己父亲的关系，就怕丁言在最后一刻被调走，然后，在有些人的推动下，丁言直接享受了跨军区调动的待遇。
　　两人又聊了一会，就挂断电话了。
　　“爸！丁言那里的任命不用安排了，人已经被调到东南军区偶尔？”高城打通了父亲的电话，声音里带着苦涩。
　　“好！”高干脆利落的就挂了电话。
　　“东南军区？”高城无奈，想起丁言刚到钢七连时，给父亲打的电话，高城自己都感觉可笑，觉得自己发现了一个好苗子，想让父亲照顾照顾，结果高根本就没放在心上，要不是丁言后面立功足够了，并且已经很优秀，再加上军改优惠政策，估计现在的丁言都钻进老A去了，可是现在。。。
　　丁言有些失魂落魄的挂了电话，钢七连一去不复返了，现在连那些熟悉的面容都远去了。
　　“钢七连，第四千九百五十一名士兵，丁言！”丁言嘴里嘀咕着，整个人似乎完全变了样。
　　“军人以服从命令为天职！”丁言再次念出了一句话，身上散发出了冰冷的气息。
　　“东南军区吗？”丁言的语气似乎带上了不一样的韵味，他不相信只是单纯的工作调动，他忽然想到了龚箭，龚箭没有这么大的能量，但是后面的人呢？
　　。。。。。。
　　最近的日子里，宿舍里的三人觉得丁言好像不一样了，开口一问，丁言只是沉默着摇摇头，什么也不说，没办法之下，三人每天用各种各样的方法来刺激或是引到、调笑丁言，可是毫无例外的全部失败，就这样，一直持续到毕业这一天。
　　诸葛一名皱着眉头看着丁言：“是不是还在想调令的原因？”
　　丁言张了张嘴，没有说话。
　　“名哥是海军的宝贝疙瘩，又会原部队了。老丁，家里有个军区副政委，也同样原路返回，我被调到我们师部了，还好一些，原来的战友还有机会见面，单独你，小丁。。。”马树还要安慰。
　　诸葛一名出声打断马树的话：“行了！跨军区调动的，咱们这一届10多个呢，再说，军令如山，这种事情，小丁会想通的。”
　　“你们放心吧！我没事的，就是伤感了一些！”丁言没有说出内心的猜测，他不想在离别的时刻还给这三个四年在一起吃睡、生活、训练的舍友增添不必要的情绪。
　　三人拍拍丁言的肩膀。
　　四人道别珍重，诸葛一名、丁语、马树都走了，宿舍里只留了丁言，现在的丁言已经挂上了中尉的军衔。
　　“东南军区吗？不知道谁会来接我！”丁言站在宿舍里，望着窗外，和史今、伍六一等人电话道别后，丁言就开始怔怔出神。

第44章与龚箭的交锋
　　丁言的行李早就收拾好了，因为这是直接跨军区调任，所以东南军区会过来人接丁言。
　　“嘎吱~~”门开了，龚箭走了进来，此时的龚箭已经是上尉军衔了。
　　“丁言！好久不见！”龚箭微笑着走到丁言的面前。
　　“我很不想见到你！”丁言面无表情的摇摇头，似乎被这件事刺激过头了。
　　“你不愿意去东南军区？”龚箭收起了笑脸问道。
　　丁言没有说话，就看着龚箭，似乎默认了。
　　“你是想违抗调令？”龚箭皱起眉头问道。
　　“我是一个军人，违抗命令的事情我做不到，要不然你在这里见不到我！”
　　丁言的表情让龚箭猜不透的他的心里。
　　“东南军区，你去了不会后悔的！”龚箭斩钉截铁的说到。
　　“那是对于你！”丁言的话同样锋芒毕露。
　　“事情已经成定局了，不是吗？”龚箭似乎有些不甘，现在的丁言和在学校时候接触的完全不一样，似乎变了一个人，以前总感觉丁言锋芒内敛，似乎人畜无害的样子，现在。。。
　　“对，所以我还在这里。”丁言点点头。
　　“你不想接受的话可以向上面打报告！”龚箭感觉将丁言调到东南军区可能会发生不好的事情。
　　“军人以服从命令为天职！”丁言的身上爆发了一种气势。
　　“希望如此！”龚箭深深的看着丁言。
　　“走吧！”丁言弯腰提起行李，向外走去。
　　这一刻，龚箭看着丁言的背影，似乎看到了东南军区要刮起一阵大风。
　　。。。。。。
　　“你先出去，我和丁言谈谈话！”康雷的办公室里，康雷坐在椅子上说到。
　　“是！”龚箭应到，又看了一眼丁言，转身出去了。
　　“丁言！24岁，原北方军区八十四军步兵师装甲侦察连，新兵连射击满环荣立三等功，新兵连最终考核综合成绩第一，下连后外出见义勇为惨遭重创荣立三等功，出院后以受伤之躯夺得集团军比武射击第一名，团级建制军事演习中成功干掉蓝军演习首长荣立三等功，提干后被八十四军保送国防大学，时至四年，在国防大学毕业，步枪射击天赋惊人，并且军事管理专业名列前茅。军衔中尉，调任东南军区！”康雷坐在椅子上将丁言的资料记录缓缓的念了出来。
　　因为跨军区的调动，北方军区司令部将老A的信息在丁言的资料上抹去了。
　　“从资料上来看，你比龚箭还要优秀！”康雷抬起头对着丁言说到。
　　丁言只是在办公桌面前立正，没有接话，他还不知道东南军区这边的意思，所以保持沉默，尽快的将原因找出来，在决定后续的道路，现在的他只想先把自己深深的藏起来。
　　康雷看着丁言，感觉这个年轻人很有意思，军队有比丁言更加优秀的军人，和那些真正的天之骄子比起来，丁言还差的很远，但是，光就义务兵来说，丁言算是出类拔萃的，就是龚箭当年也无法和丁言相比，并且，近距离看着丁言，康雷感觉丁言整个人的精气神比龚箭更加的强劲。康雷的心里有了一些想法，他知道丁言被调过来的原因，本想顺水推舟帮老伙计一把，现在吗！看谁的手段更高吧。
　　将一份任命书拿了出来，在神枪手四连后面的空白处，亲手写下了副连长三个字。
　　“这是你的任命书，希望你努力做好自己的事情。”康雷一语双关的说到。
　　“是！团长！”丁言敬礼回应。
　　“副连长？”从康雷手中接过任命书，感觉事情不对劲，龚箭应该是康雷准备培养的接班人，在神枪手四连不应该设连长和副连长的任命啊！难道这是要让自己抱大腿？
　　“怎么？不愿意吗？”康雷微笑着问道，看来丁言已经察觉到了不对劲，不过他没有点明。
　　“坚决服从命令！”丁言立正回答。
　　“好！我期待你的表现！”康雷满意的点点头。
　　“龚箭！”康雷高声叫到。
　　“到！”门外的龚箭高声回应，推开门走了进来。
　　“团长！”
　　“嗯！从现在开始，丁言就是你们神枪手四连的副连长了，以后你们就好好的搭班子，将四连给我建设好！”康雷的声音带上了严肃。
　　“是！”丁言和龚箭同时回应。
　　。。。。。。
　　“你这副连长的职位可是出乎我的意料啊！”两人下车向着四连的宿舍楼走去。
　　“原本安排应该是排长吧！”丁言出声问道。
　　“没错，一排排长，以后怎么发展，走什么道路，你现在有了选择的权利！”龚箭点点头，直接说了实话。
　　“狼牙？”丁言问道。
　　“嗯！”龚箭点头。
　　狼牙的话，丁言想到了范天雷，整个人的汗毛都竖起来了，这不会是范天雷的手笔吧！想到范天雷自带的坑人Buff，丁言整个人都不好了，不行，要离的范天雷远远的。
　　“怎么了？”龚箭看着丁言停下的脚步。
　　“啊！没事！”丁言摇摇头，边走边想着，只要自己在铁拳团老老实实呆着不就完了？他范天雷还能硬抢人？
　　我只想在部队呆着，又不是非要去当特种兵，有什么好怕的？想通了的丁言只感觉浑身都轻松了，那个被刺激到的丁言消失了，若是让康雷看见这个样子的丁言，怕是会后悔将丁言提拔成副连长。
　　可是丁言在这个世界经历了好几年了，对于特种兵的记忆很是模糊了，除了大致的剧情发展，很对细节都想不起来了，所以他忘记了何晨光三人是怎么去的狼牙特战旅。
　　“你这是？”龚箭感觉丁言又出现了变化，疑惑的问道。
　　“没事！走吧！”丁言不在意的挥挥手，当先向宿舍里走去，他决定了，老实的待在铁拳团，绝不去碰触狼牙特战旅，离范天雷远远的。
　　。。。。。。
　　“指导员！这位就是新来的一排排长吧？”一个胖乎乎的二级军士长站在连部门口，看到龚箭带着丁言来了，连忙上去问道。
　　“咳咳咳。。。”丁言假意的把手遮到嘴上，咳嗽了几下。
　　龚箭尴尬的看了一眼丁言，转头说到：“老黑，这是副连长！”
　　“副连。。。啊！副连长好！我叫洪卫，二级军士长，大家都叫我老黑！”洪卫有些惊讶，还要说什么，但看到龚箭不停的挤眉弄眼，连忙向丁言问好。
　　“洪班长？我也入乡随俗吧，就叫你老黑班长了！”丁言瞥了一眼龚箭，微笑着向老黑说到。
　　“连长，你叫我老黑就行了！”老黑笑眯眯的将副字给丢到了一旁。
　　“先别客气了，老黑！集合一下全连的人，让大家都认识认识！”龚箭止住了两人的谈话，以后有的是时间。
　　“是！”老黑应声，上了楼去组织集合去了。
　　“来吧！带你先去宿舍！”龚箭带着丁言来到了连部旁边的一个宿舍，只见里面就两张下铺床，靠近墙里一左一右，左边的床铺现在是空着的。
　　两人很快的就收拾完了，中途还听到了全连下楼集合的声音。
　　“走吧！去认识认识！”两人换上了丛林迷彩，龚箭笑着说道。
　　“走吧！”丁言起身，两人就出去了。
　　“指导员同志，神枪手四连集合完毕，应到134人，实到132人，其中2名站岗，请指示！”老黑报告。
　　“请稍息！”龚箭下指令。
　　“是！稍息！”
　　“今天呐！咱们四连来了一位副连长，他叫丁言，今年24岁，但是我告诉你们，你们的丁连长入伍两年就荣立三个三等功，提干后，直接去了国防大学深造四年，所以，你们身上的那股子傲劲都给我收起来，听明白了吗？”龚箭声若洪钟的说到。
　　“是！”其实众人也没敢傲气，没人是傻子，能来神枪手四连的，怎么可能那么简单。
　　“来！请我们的丁连讲几句！大家鼓掌！”龚箭说完就开始鼓掌走到一边，把位置让了出来。
　　“大家好！从今天开始，应上级指令，由我来任职咱们神枪手四连的副连长，我知道，这是一个英雄的连队。。。”一番讲话，成功的勾起了众人的激情。
　　“明天！靶场！让我看到神枪手四连的实力！好不好？”最后一句话，丁言声嘶力竭的吼道。
　　“好！好！好！”三声呼啸，起身冲天而起。
　　。。。。。。
　　凌晨三点钟，丁言阴笑着从床上爬起来，终于要来一个刺激的体验了。
　　轻轻的穿好衣服，整理好背囊，全副武装！
　　看着还在睡梦中的龚箭，丁言轻轻的走出宿舍，来到1楼大厅，拿出秒表和哨子，自言自语的说到：“被折腾了多少年啊！终于有机会折腾别人了！”
　　然后丁言恶狠狠的将哨子，放在嘴里，毫不犹豫的吹响了紧急集合的哨声，同时按下了秒表的开关。
　　“嘟~~~！嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~~！嘟！嘟！嘟！”
　　哨声传出，一瞬间整个楼都活跃了起来。
　　“卧槽！”龚箭惊呼一声，赶紧起身开始整理。
　　丁言美滋滋的走到了大厅的外面，看着悬在半空中的弯月，笑着说道：“好一个美丽的夜晚啊！”

第45章折腾神枪手四连
　　说实话，丁言没有做连长的经验，也不知道怎么做好一个连长，哦！不对！是副的，所以，放开了折腾吧！
　　“7分16秒！”丁言看着已经列队完毕，全副武装的全连站在面前，缓缓的念了出来，夜间全副武装紧急集合合格时间是12分钟，丁言心里感叹，确实不错，总时间长的原因是因为两个一年的义务兵比老兵慢了一会，要不然得进7分钟以内。
　　“就你们这个速度还敢称提高警惕，准备打仗？”但是丁言的话里毫不留情的呵斥。
　　无人出声，龚箭眉头轻跳，看了一眼丁言，没有说话，这个副连长似乎很跳啊！
　　“5分钟！我要求你们在最短的时间内，夜间紧急集合5分钟内完成！能不能做到？”
　　“能！能！能！”夜晚的天空充斥着神枪手四连的呐喊。
　　丁言没有长篇大论，仅仅几句话就将众人的气势调动了起来。
　　“指导员！有事吗？”丁言转头问龚箭。
　　“没事！”龚箭摇摇头。
　　“好！解散！”说完，丁言就背着背囊会宿舍去了。
　　“你这要求有点高啊！”宿舍里，两人收拾床铺，龚箭对丁言说到。
　　“你几分钟？”丁言头也不回的问道。
　　“3分钟！”龚箭肯定的点点头。
　　“对啊，你出去的时候我注意到了，2分28秒！让他们5分钟内完成，很困难吗？”丁言早就想好了托词，他发现他喜欢上了这种感觉。
　　“！”龚箭不说话了，要训练到特种兵的标准要求是要经过高强度的、长时间的训练沉淀过来的，丁言这个要求似乎并不是很高，训练强度提高一些，经过一段时间，等反应和速度强化了之后，也许真能成功。
　　。。。。。。
　　“我不想去看你们以前的射击成绩记录，来吧！就在这里，将你们的实力展现给我！从卧姿胸环靶100米开始，然后是200、400、600，最后是百米移动速射。”丁言站在射击阵地向着全连说到。
　　“老黑！”丁言叫到。
　　“到！”老黑在旁边高声应到。
　　“做好成绩记录，开始！”丁言说完就走到了一边，和龚箭一起看着众人。
　　“是！”
　　老黑转身面对着众人：“都有，一班，向射击阵地，前进！”
　　一班众人脚步铿锵有力的向前行进。
　　“砰砰砰~~~~”
　　靶场上的枪声不断传出。
　　“你这是要欺负一下他们？”龚箭苦笑问道，他可是知道丁言的射击天赋，虽然狙击不怎样，但是步枪，丫就是一变态，在国防大学步枪上面，就没人能干的过丁言，要知道，那里可真卧虎藏龙啊！
　　“我只是希望他们更强一些！”丁言很是淡定的说到！
　　“你觉得我信吗？”龚箭一脸的嫌弃！
　　“嗯！不管你信不信，反正我信了！”丁言认真的对着龚箭说到。
　　“诶！不对啊！你现在怎么不抽烟了？戒了？”龚箭好像发现了新大陆一般问到。
　　“之前抽烟是因为身边一群烟鬼，现在不抽烟是因为烟鬼已经不在身边了！”丁言的目光中带着回忆，看着场上射击的人群，似乎又回到了钢七连，和史今、伍六一等人摸爬滚打。
　　“。。。”龚箭看着陷入回忆的丁言，没有在说话。
　　。。。。。。
　　“这就是你们的成绩？连个满环都没有？600米，上靶的还不够10个人？就这还号称神枪手四连？”丁言看着成绩记录里全是优秀环数，但是没有一个满环，语带怒气的质问。
　　“。。。”众人没有说话，脸上似乎带着你来打打看的表情。旁边的龚箭一脸黑线的扶额，转身走了，他知道下面会发生什么了，只是不想看到此刻似乎很嘚瑟的丁言。
　　“老黑！”丁言喝道。
　　“到！”老黑在旁边应到。
　　“枪！”丁言没有丝毫的废话。
　　“是！”老黑将身上的95自动步枪递到了丁言的面前
　　“靶壕！换靶纸！”丁言冲着对讲机下达指令。
　　“是！”对讲机的另一头传出声音，接着，远处靶壕里的靶子降下去，一会，挂着崭新的靶纸再一次升起。
　　站在射击阵地上，丁言从老黑手里接过95自动步枪，持好，对着众人说到：“看好了！”说完之后转身，在众人震惊的眼神中，丁言站立着持枪瞄准100米处的胸环靶，直接就开枪。
　　“砰砰砰~~~”打了十发之后，丁言喊道：“老黑！弹匣！”
　　“是！”旁边的老黑立马送上一个弹匣。
　　接下来，200米、400米、600米。
　　“靶壕！靶壕！”放下枪，丁言对着对讲机喊道。
　　“靶壕收到！”对讲机里传来呼喊。
　　“将靶子送过来！”丁言下达指令。
　　“是！”不一会，4个靶子就送到了神枪手四连的面前。
　　“。。。”看着每个靶子上都是十个弹孔，神枪手四连的众人说不出话来，脸上充满了敬佩。
　　“你们的百米移动速射我不想看了，老黑！”丁言此时已经走到旁边的速射场地。
　　“到！”
　　“掐秒表，喊开始！”
　　“是！”老黑拿出秒表：“开始！”同时按下了秒表的开始按键。
　　丁言的身体瞬间就冲了出去，仅百米冲刺的速度慢一些。
　　“砰！”的一枪，打中了左边刚刚升起的靶子的靶心，丁言的速度没有丝毫的降低，眼角的余光瞄到右边的沙袋上又升起了一个靶子，直接顺着奔跑的速度持枪跃起旋转身体，当身体转到靶子的正面时，此时丁言已经做好了瞄准，在某一刻，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰！”又一次命中靶心。
　　落地后的身体正好转到了前进的方向，丁言脚踏大地，再次冲了出去。
　　接下来，“砰砰砰~~~~”剩下的8发子弹打完，丁言站在了终点线上。
　　“16秒54！十发满环！”
　　这就是丁言现在的步枪射击实力，这就是在国防大学让那些妖孽人物不得不服的地方，要知道，里面特种部队、海军陆战队里的尖子都不少，但都是被丁言的步枪射击碾压，要么能打满环的，没有丁言这么快的速度，赶上了丁言的速度，但是射击成绩惨不忍睹。
　　“好！”不知是谁，在队伍里大喝一声，率先鼓起掌来。
　　“啪啪啪~~~”整个连队开始爆发热烈的掌声，这个副连长太厉害了，这枪法，这才是神枪手啊。
　　“丁连！丁连！丁连~~~”
　　带着节奏的呼喊开始弥漫在射击场地。
　　丁言将枪交给老黑，走到队伍前方，双手下压，瞬间，队伍陷入了安静。
　　“从明天开始，回炉重练，我看了你们之前的训练方案，明天，持枪训练，从两块砖头增加到四块，每天2小时，定点瞄准，卧姿、蹲姿、站姿各增加1小时！能不能做到！”丁言高声说到。
　　“能！能！能！”被丁言实力震惊到的众人，完全忘记了被枪支配的恐惧，热血激荡的回应。
　　。。。。。。
　　“班长！歇息一会吧！我承受不住了！”
　　“班长！我想去厕所！”
　　“班长！还有多长时间啊！”
　　训练场上不断传出各种怪哭狼嚎。
　　“闭嘴！我都还坚持着，你们叫什么？”老黑此时也是浑身大汗淋漓，真的，太要命了，习惯了两块转头，这陡然增加了一倍，已经坚持了半小时的老黑，只感觉胳膊已经用不出力量了，只是机械的举着，即便枪头往下耷拉了，还在咬牙坚持着。
　　丁言在远处的双杠上坐着，哼哼！我当年走过的路，终于有人开始继续走了！丁言心里美滋滋的跳下双杠，向着连部走去。
　　“这样练下去！行吗？”连部，龚箭向丁言问道。
　　“咱们不都是这么过来的吗？不对，你经历的比我还要狠！”丁言撇撇嘴说到。
　　“呃。。。”龚箭一时语塞，似乎自己以前是有些矫情了。
　　就这样，神枪手四连开始向着不明的未来前进，但所有人都知道，这是一条康庄大道，所以，没有人有丝毫的怨言。
　　在丁言的带领下，在神枪手四连的军旗的荣誉之下下，全连，每天都是热血沸腾的投入到训练，晚上，又带着疲惫不堪的身体躺到床上陷入沉睡，半夜，不时地面对丁言的紧急集合。
　　。。。。。。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　凌晨4点的丁言站在月光下，脸上又一次露出了笑容，看着漆黑的天地：“啊！又是一个美丽的夜晚！”
　　“6分42秒！不错！有进步！”丁言看着秒表上的时间，点点头。
　　“好了！天快亮了！咱们好好的活动一下吧！带你们去看日出！目标！西山山顶！出发！”丁言喊完，就带头冲了出去，神枪手四连的众人在后面连忙跟上。
　　“丁连太变态了吧！”
　　“是他实力太强悍了！咱们完全没有反抗的余地！”
　　“干吧！反正我很喜欢丁连，感觉咱们神枪手四连有他带领，咱们的实力会变的更加强大。”
　　“对！我同意你的观点！”
　　“一群疯子，都疯了！我也不管了！啊！冲啊！”
　　“冲！”
　　“冲！”
　　“冲！”
　　带着呼啸，所有人，全副武装，向着西山山顶冲去，近12公里，就在众人的脚步下，慢慢的减少，最后登山的时候，才是最要命的，很多人都是手脚并用的往上爬，但是没有一个人退缩，这就是神枪手四连的精神，即便不行，依然前行，不惧风吹雨打，只愿攀到那山顶，和丁言一起看日出。

第46章大学生军训
　　天地间一片苍茫，终于，半边日轮跃出地平面。
　　丁言带着神枪手四连坐在山顶上，静静的看着日出的美丽。
　　站起身，丁言转过身，看着众人，严肃中又带着微笑：“我希望神枪手四连永远像这初升的太阳一样，永远保持着向上攀爬的朝气，让神枪手四连的荣誉犹如这阳光一般，散发出无限的光芒！”说完，就又坐在了地上。
　　龚箭看着丁言，心里不禁升起一股佩服，这小子确实有些手段，虽然现在还不知道他的目的，但是，这不重要，重要的是神枪手四连能够不断的强大、优秀。
　　而神枪手四连的众人也一个个面带激动的狠狠点头，他们也时刻的在为着神枪手四连的荣誉努力着。通过这一段时间的接触，他们发现，这个年轻的连长身上带着一股不一样的精神，似乎能带着神枪手四连走的更远。
　　。。。。。。
　　另一边，狼牙特战旅。
　　“五号！你要出去？”陈善明看着穿戴整齐，准备外出的范天雷。
　　“对！出去找几个好苗子！”范天雷面带微笑的说完就离开了。
　　接下来，在丁言不知情的情况下，何晨光、王艳兵、李二牛因为范天雷，开始走上了属于他们的军旅生涯。
　　。。。。。。
　　“咱们去东南体育大学带军训？”丁言惊讶的问道。
　　“对！这是团部下来的命令，为期两周，这次团长指定你为神枪手四连的带队干部，我留守营区！”龚箭坐在椅子上说到。
　　“咱们出动多少人？”丁言思考了一下问道。
　　“80人！”龚箭说到。
　　“！”80人？神枪手四连134人，今年到年限的士兵13人，这13人就安排上，其他的67个人嘛！
　　丁言开始思考怎么更加公平的选人，神枪手四连都是尖子，当然尖子也分个上下高低，但是没必要在继续取前面的人员。
　　下午，体能训练结束后。
　　草地上，丁言和神枪手四连的对坐在地上：“今天呢，团里下通知了，下周要去东南体育大学带军训，今年到期限的士兵，不管你最后是选择留队还是回到地方，这个名额我都给你们，除去13个人之外，还剩67个！”说到这里，丁言停顿了一下。
　　没有人有意见，老兵退伍的场面是当兵的最不想面对的一件事情，带大学生军训的事情，虽然也很想去，但没有人会和这些已经到了期限的士兵争夺名额。
　　“这67个呢！我打算来一个最公平合理的方法！抓阄！”丁言说完，就从口袋里掏出一堆纸团，放在了前面的空地上：“这里面67个纸条上打着对号，谁抓到打着对号的谁去？好不好？”
　　“好！”众人高兴的应到。
　　“老黑！”丁言叫到。
　　“到！”老黑应答。
　　“记录好人员，挨个上来抓，最后一个剩下的是你的！”丁言说完，就躺倒草地上闭目养神。
　　“是！”老黑站在了丁言的一边，打开带着的文件夹，念到：“黄野！”
　　“到！”黄野站起身，走到了纸团面前，随手捡起一个，这是讲运气的东西，不是你挑挑拣拣就能成功的。
　　打开纸条，黄野的脸色黑了：“空！”无奈的说到，将手中空白的纸条展示给众人看了一眼，就又到了原位置。
　　“王力！”
　　“到！”
　　“。。。。。。”
　　老黑一边叫着一边统计，心里也一直期盼着，毕竟到大学里带军训是一件很有意思的事情。
　　“还剩两个纸条，还有最后一个人，还有一个名额！”老黑嘴里嘀咕着，随后出声叫到：“于心！”
　　“到！”于心，一期士官，他刚才也一直在数着，到现在他也清楚了，自己和老黑班长就看谁的运气好了。
　　于心走到最后的两个纸团面前，“唾！”搓搓手！似乎能加大抓中的几率，然后毫不犹豫捡起了一个：“哈哈哈~~~”于心摊开纸条就笑了起来。
　　老黑的脸色变了，完了，没戏了！无奈的摇摇头。
　　“哈哈哈~~~~”于心突然止住了笑声，变成了一张满是一张无奈的脸，晦气的说到：“我竟然没抽到！”说完，就转身回到自己的位置。
　　“我。。。”老黑的心啊，这一下就漏跳了一拍，神经！然后捡起了最后一个纸团，果然，上面打着对号，面带笑容的在自己的名字后面勾上了对号。
　　“连长！人选已经定下来了！”老黑蹲下身体，冲着丁言说到。
　　丁言睁开眼睛，起身：“完事了？好！选中的人这几天好好做做准备，没带过大学生军训的向老兵多多请教请教！解散！”说完，丁言就向着连部溜达了过去。
　　。。。。。。
　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。。。”
　　伴随着歌声，丁言带着神枪手四连的80名士兵坐在大巴前往了东南体育大学。
　　“团长同志！二营四连应到81人，实到81人，请指示！副连长！丁言！”东南体育大学的操场上，丁言站在队伍的前方，向着主席台上的康雷报告。
　　“稍息！”康雷下达指令。
　　“是！稍息！”丁言跑回了队伍排头。
　　“明天就开始正式展开军训，大家都是老兵了，长话短说，一、在这里，拿出你们最强的军事作风；二、要把握好每个学生思想情况；三、在最后学校举行的阅兵仪式上，拿出你们的训练成绩！都听明白了吗？”康雷声若洪钟的在主席台上说出了军训的要求。
　　“明白！”81人高声回到。
　　其实每个团承接的大学生军训都有好几所学校，团领导负责和校方领导的接洽事宜，连队的带队主官负责训练上的事宜，东南体育大学，康雷选择这里，就是想近距离的看看丁言是怎么带领连队的，再决定他的下一步计划怎么走。
　　接下来，就是学院领导过来安排人员的住宿问题，一栋宿舍楼的一楼，空了出来，神枪手四连的成员住了进去，丁言在宿舍楼门口的旁边的屋子住了下来。
　　“连长！”老黑抱着一个文件夹走了进来。
　　“怎么了？”丁言出神问道。
　　“团长要求写一份训练计划！我已经做好了初步的计划，您看一下！”老黑开门见山的说到，递上了手里的文件夹。
　　丁言接过，打开，看着计划表说到：“叠被子的教习放到中午午休时间，不要占用正常的训练时间，两周时间太短，还减少训练时间的话，会拖慢学生们的训练进度。”
　　“是！”老黑点头，心里记下了。
　　“晚上的训练也要加上，既然是军训，就要有军训的样子，但是晚上的训练量要适度的放小一些，两周时间，不能把学生们折腾的太惨。”
　　“训练时间禁止学生带手机，必须要保持队列纪律；要化妆的可以，但是要淡妆。。。！”丁言的前世是带过军训的，这是亲身经历的，记忆很深，结合前世的经验丁言将注意事项等都说了出来。
　　随着丁言的诉说，老黑不禁点点头，以前的军训很多细节都没理会过，现在听丁言讲的，似乎更容易调动学生们训练的积极性了。
　　“。。。就这些，整理好之后，给连里的人都说一遍！”丁言将事情讲完之后安排到。
　　“是！”老黑应是后就离开了屋子。
　　丁言躺在了床上，看着窗外已经西斜的太阳，眯了眯眼睛。
　　东南体育大学？何晨光？林晓晓？还有一个什么恐怖分子什么玩意着？猫王？
　　又忽然想起在国防大学遇到的沈兰妮和谭晓琳、龙百川，难道自己会顺着这条线走下去？别开玩笑了，这TM的自己赶上一次跨军区调动就已经很扯淡了，难道还要再来一次跨兵种调动？
　　摇摇头，将脑子里乱七八糟的思想甩开。
　　丁言不想参与那些事情，他只想在部队扎根下去，留在这里，对于干什么，在没能回到北方军区以后，丁言的性子就变的淡然了很多，铁打的营盘流水的兵，军衔不同、职位不同、环境不同，但是头上的徽章是一样的，身上的责任和义务是一样的，军人的精神是一样的。
　　狼牙特战旅他不想去，他只想离范天雷远远的，他现在只想留在铁拳团，不，应该说是常规部队，就算让他去当一个常规部队的小兵，他也不想面对范天雷，他实在是害怕因为范天雷自带的队伤Buff，在某一个意外中，毁了自己的军旅生涯。
　　“去食堂吃饭，这是咱们第一次的露脸，给我拿出你们最好的状态，不要丢了军人的气势！”丁言在宿舍楼门口对着四连的人说到。
　　“是！”气势冲天，丁言满意的点点头：“老黑！带队出发。”
　　“是！都有了！向右转！齐步走！一二一、一二一。。。”老黑收到指令后，就带着队伍出发了，丁言在后面默默的跟上。
　　看着前面路上有些拥挤的人群，老黑很有经验，直接带起了口号：“一、二、三、四！”
　　“一、二、三、四，一二三、四，一二、三四，一、二、三四！”80人的口号冲天而起，前面的学生震惊的回头，发现是军训教官后，很是自觉的让开了道路，看着整齐行进穿过眼前的军人队伍，看着一个个精神抖擞的教官，学生们的心中充满了好奇。
　　此时校园里，只有大一的学生，要等到军训结束后，大二以上的学生才会陆续返校。

第47章康雷牵红线
　　上午八点钟。
　　东南体育大学操场上，已经40个学生方阵在围绕着操场站好，等待着过来训练他们的教官。
　　“一、二、三、四，一二三、四，一二、三四，一、二、三四！”嘹亮的口号在操场上的入口响起，学生们纷纷侧目，果然，一支身着军装的整齐队伍，跑进了操场，连跑步的声音都非常整齐，学生们静静的看着。
　　“立定！”老黑下达口令。
　　队伍整齐的停下，“啪！”的一声，传出整齐划一的靠脚声。
　　“向左转！向右看~齐！向前~看！稍息！立正！”老黑的口令一个接一个。
　　整支队伍雷厉风行的动作让学生们看的目眩神迷。
　　整理好队伍，老黑转体面向队尾的丁言，开始报告：“副连长同志！神枪手四连军训前集合完毕，应到81人，实到81人，请指示！”
　　“按计划进行！”丁言下达指令。
　　“是！”老黑转体面对队伍：“按分配小组自行前往所训方阵，训练中一定要严格要求，解散！”
　　接下来队伍散开，两两一组前去方阵开始训练。
　　“丁言！”康雷的声音传来。
　　“到！”丁言回头看到康雷，连忙跑了过去。
　　“团长！”丁言敬礼疑惑的看了一眼旁边的唐心怡。
　　“丁言！这位是东南军区司令部特战科研中心狙击手课题组的科研干部唐心怡唐工，唐工，这位就是这次负责东南体育大学军训事宜的神枪手四连副连长丁言！”康雷向两位互相介绍。
　　“你好！丁言！”
　　“你好！唐心怡！”
　　两人握了一下手，分开之后，丁言向着康雷问道：“团长，这是？”
　　“哦！这位唐工还是大学的武术助教，最近一段时间都会在这里，你们年龄相仿，可以多接触一下！”说完，康雷侧面唐心怡看不到的眼睛对着丁言眨了眨。
　　“。。。”丁言不知道说什么好！不是，你堂堂的一个大团长在这里当红娘、牵红线真的好吗？
　　“行了，你们年轻人多接触吧！我先走了！”康雷以为两位有人在场不好意思，说了一句，转身就走了。
　　傻小子，要不是看在你是孤儿的分上我会给你操这份心？哼！龚箭我都没这么上心过，有些傲娇的康雷迈着八字步离开了。
　　丁言转身看着英姿飒爽的唐心怡，不知道说什么，真的是太突然了，又一个范天雷身边的人出现了，对于龚箭，毕竟以前在国防大学就很熟悉了，两人之间的关系还不错，现在。。。他只想尽快脱身，离范天雷远远的，还包括他身边的人。
　　“怎么了？丁连长？”唐心怡拢了一下额前的刘海，微笑着问道。
　　“哦！没事！唐工，你在这里助教多长时间了？”丁言回过神来问道。
　　“半年！”唐心怡回答。
　　“哦！你和我们团长很熟吗？”丁言随意的问道，脑子里转悠着，用什么办法脱身。
　　“昨天才认识的，还是经校方领导介绍的！”唐心怡微笑着说到，昨天在和康雷见面后，康雷就说手下有个很优秀的小伙子，今天带她来见见，可是直到现在唐心怡都没发现丁言有什么出彩的地方，倒是感觉丁言似乎有些木。
　　“哦！对了！校主任还要和我商量一下学生的细节情况，我要马上过去一趟，不好意思，失陪了！”丁言说完，向着唐心怡敬了一个礼，挥挥手，转身就走了。
　　留下唐心怡一个人在原地进入了凌乱的状态，不是！难道我不够漂亮？还是我身材不好？难道这小子是弯的？。。。。脑海里蹦出一大堆的问号，她从来都没有过这样的经历。
　　我果然还是如此的机智，要不是你提出来校方领导，我还找不到这么正大光明的借口呢！带着对唐心怡的谢意，丁言离开了操场，不过不是真的去找校主任，他准备在外面溜达一圈，再回去。
　　。。。。。。
　　“你们这里注意一下，女生惩罚的话不要让她们做俯卧撑了，改成蹲起！”
　　“你这里，注意好学生们的体能极限，我刚才看到你方阵里有一个男生都跑吐了，你竟然还让他跑？”
　　“你！老黑！你这国旗护卫队要张弛有度的训练，不能让他们一直紧绷着！不然会适得其反。”
　　“还有你们这个方阵。。。”
　　接下来几天，唐心怡都没有在出现，让丁言大大的松了一口气，开始在整个训练场上窜来窜去，发现哪里有问题，丁言都会第一时间出现在神枪手四连士兵的面前，开始纠正错误。
　　丁言发现这些人不愧是尖子，训练大学生都这么狠，能靠近这所大学的学生，不说都是天之骄子吧，最起码也算得上出类拔萃，这群牲口可好，训练的时候根本不知道把握尺度，只为了最终的成绩努力着，完全不顾学生们的自身的思想，没办法之下，丁言就开始走上了啰嗦的道路。
　　毕竟，这些学生都是好苗子，即便不当兵，以后在其他岗位上也能为国家的建设添砖加瓦，你现在把人家练废了，遭受损失的，往小了说是学生的家里，玩大了说这是在阻碍国家的发展啊，想明白这些，丁言在对待出问题的士兵身上开始了长篇大论。
　　“中午进入学生宿舍教习叠被子，年龄大的由我带着进女生宿舍，年龄小的由老黑带着前往男生宿舍，1点半之前完成教习任务，返回宿舍！听明白了吗？”丁言向着众人说到。
　　“明白！”接下来，人群自动的分成两个队伍，老黑带着年轻士兵离开了，丁言其实不想去女生宿舍那边，但是康雷下了指令让他去，因为唐心怡暂时也住在女生宿舍。
　　“唐工！你好！”丁言叫到唐心怡问号，毕竟唐心怡是上尉军衔，丁言只是中尉。
　　“你好！丁连长！”唐心怡平淡的说到。
　　对！就是这样！丁言的心里非常的高兴，但是面上却没有丝毫的变化：“我们就先进去了！”说完，丁言带着队伍就上了楼。
　　唐心怡很是淡定的瞥了一眼丁言的背影！老娘这么漂亮还愁嫁不出去是怎么着？唐心怡转身就离开了宿舍楼。
　　“快！教官们来了！”
　　“教官，来我们宿舍吧！”
　　“教官！先教我们吧！”
　　“。。。”
　　果然不出丁言所料，一上了二楼，瞬间楼道里就传来了大呼小叫，整栋楼都热闹了起来，紧接着一群美少女就涌了上来，拽着一个教官就往自己的宿舍里拉。
　　“半小时后！楼下集合！”丁言咽了口口水，大声下达了命令，转身就跑了下去，太疯狂了，这群女生，果然彪悍。
　　丁言站在一楼门口的大厅里，看着外面的天空，脑海里突然想到了沈兰妮的身影！丁言一惊！自己怎么会想到沈兰妮呢？这不科学啊！只是见了一面，最后不欢而散，再说这都时隔两年了啊！
　　丁言摇摇头！将脑子里的杂念甩掉。
　　。。。。。。
　　“好！不错，在你们丁连长的带领下！仅仅不到两周的时间，你们的训练成果就完全的体现了出来，后天就是校方组织的阅兵仪式了，明天在好好的让学生们调整一下，在后天以最饱满的热情，让他们来体验一下阅兵的庄严肃穆！”主席台上，康雷踱着步对着台下的神枪手四连的官兵们说到。
　　“丁言！”康雷似乎有了一些想法！
　　“到！”丁言洪亮的声音传出。
　　“明天的阅兵仪式由你和唐心怡来主持！”康雷似乎上瘾了，三天两头，有事没事的就像撮合这两个人。
　　“是！”军令如山，丁言毫不犹豫的应到，主持结束丁言就回去了，已经几乎就见不到了，怕啥？
　　第二天的训练中，学生们的情绪很是低迷，他们已经得知了，明天举行阅兵仪式，完事后，相处了半个月时光的教官们就离开这里了，他们不想面对这种事情，但又无可奈何，晚上当教官喊完解散后，学生们一窝蜂的涌上了教官们，有大声欢送的，有哭闹不停的，还有默默的站在外围一直盯着教官的。。。
　　丁言站在操场外，看着一群可爱的学生，面带微笑，但是眼角却滑落了一滴泪水，这些纯粹的学生们，当你们以后步入社会，经历社会的摔打磨练之后，愿你们依然保持这一份赤子之心，愿你们历尽千帆，归来仍少年。
　　丁言带着衷心的祝福，转身消失在了黑暗之中。
　　“首长同志！东南大学军训团列队完毕，请您检阅！”丁言在台上向着主席台上的康雷报告，同时，在场的还有东南体育大学的所有校方领导。
　　伴随着《检阅进行曲》伴奏的播放，康雷和东南体育大学校长同时走下主席台，走向了学生们的队伍，丁言和康雷跟在后方，
　　“同学们好！”
　　“校长好！”
　　“同学们辛苦了！”
　　“为~学校争光！”
　　“。。。”
　　随着三人走完一圈，康雷和校长走上了主席台，同时，音乐停止。
　　看到主席台上均已就坐，丁言转身立正：“标兵就位！”
　　在主席台另一面，由康雷带来的四名士兵，同时向前奔跑，在接近主席台的一刻，第四名士兵自行立正，接下来就是每隔一段距离，最后一名士兵都会立定，剩下一个后，那名士兵站在了主席台的另一边，同时，四名士兵向右转体立正，持枪站立。
　　“分列式！开始！”丁言随后下达了开始的指令。
　　《中国人民解放军军歌》的伴奏同时响起，唐心怡的解说开始介入，阅兵仪式的高潮部分来临，丁言、康雷和校方领导看着面前走过的一支支大一新生的队伍，眼里充满了骄傲，这是属于学生的荣耀，亦是军队荣耀，更是国家的荣耀，在场观看的众人，无不为之自豪。
　　“下面我就给你们讲一下你们的大学四年将要面临的是什么。。。”在阅兵结束后，校长给新生讲话，此时主席台上的康雷悄然走向了后面，下方的丁言在暗中将四连士兵呼唤出来，在看到新生们静静的听着讲话时，悄悄的退出了操场。
　　“快！跑步走！”一出来，都来不及列队，在丁言的示意下，老黑直接就下达了口令。
　　众人跑回了宿舍，急急忙忙的开始收拾行李！
　　“都收拾好了吧！出了门就上车知道吗？”楼道里，丁言的声音传出。
　　“是！”众人悄声回答。
　　“走！”说完，丁言转身拉开宿舍门。

第48章紧急出动
　　丁言一打开门就愣住了，只见宿舍楼门口挤满了学生，每一学生的脸上都带着泪珠。
　　“教官！”
　　“教官！”
　　“教官！”
　　“。。。”
　　一声声如泣如诉的叫喊，让丁言和神枪手四连的众人都是沉默不语，。
　　“走！”丁言咬咬牙，出声说到，然后率先挤进了人群。
　　“大家让一让！大家让一让！”
　　“教官！不要走！”
　　“呜呜呜~~~教官，呜呜呜~~~~”
　　在一声声不舍的哭喊中，丁言等人终于钻上了大巴，车辆开始行进，学生们在后面默默的跟着，留着眼泪挥着手。
　　丁言坐在大巴前面的位置上，闭上了通红的双眼，大巴开始往学院外走去。
　　“滴滴滴~~~”丁言听到司机按的喇叭声，疑惑的睁开双眼，只觉得心头又是一堵，只见学院门口，道路两旁，站立着无数的学生，没有喊叫，没有挽留，只是在原地立正，敬着礼，目光随着大巴行进。
　　当大巴终于使出校园的那一刻，丁言长舒了一口气，带着默默的祝福再一次闭上了眼睛。
　　。。。。。。
　　“小四！我告诉你！今天我们连一定要把你们干趴下！”猛虎六连连长彭东海向着丁言喊道。
　　只见，山路上，神枪手四连和猛虎六连的的军旗在急速的前进，后面就是嗷嗷飞奔的两个连队，最后面，丁言和彭东海在紧紧的跟着。
　　“老六！你想的有点多！四连！给我冲！”丁言刺激了一下彭东海，然后对着前方大声的吼道。
　　神枪手四连经过这段时间丁言的折腾，实力早就提升到了另一层次，只是在没有丁言的指令下，他们只能压制着速度和六连跑在一起，此时听到后面丁言的指令，一个个如打了鸡血一般嗷嗷叫着冲了起来。
　　看着开始慢慢的拉开了距离的两个连队，彭东海整个人都不好了，回过头，看着旁边的丁言：“这都是你训练的？”
　　“是他们自己努力的结果！”丁言淡定的说到。
　　“。。。”你怕不是在逗我？以前怎么没见四连这么强悍啊？彭东海不再搭理丁言，闷着头向前跑去！
　　十公里，猛虎六连落后都快1公里了，这让彭东海的脸色更加的黑了。
　　“老四！你们还真是深藏不露啊！”到了终点，彭东海走到一旁的龚箭身边说到。
　　“这都是我们连长的功劳！”龚箭笑的有些得意。
　　“嗯！我知道你没这个本事！”彭东海毫不留情的说到。
　　“！”龚箭翻了一个白眼，好像你有这本事。
　　彭东海竟然读懂了龚箭的眼神，一时间也尴尬的不知道在说什么。
　　“聊什么呢？”丁言在一边简单的说了几句，就让老黑将队伍带回了，然后就走到了两人的旁边。
　　“话说今年的新兵承训交给你们四连了，这还有两个月了，还不组织集训吗？”彭东海直接就转移了话题，他不想在训练方面再遭受刺激了。
　　“下个月开始，一个月的时间足够了！”丁言说了自己的想法。
　　“我说，今年可得我留个好苗子啊！这尖子都让你们四连分走了，你们吃肉不能让我们连汤都喝不上吧！”彭东海开始发牢骚。
　　“行了！今年我们只要综合成绩第一名，其他的你随便挑！”龚箭直接打断了彭东海的话，每年新兵入伍前彭东海都要来上一出，龚箭不答应的话，就找团长说理去，最后不得不交出一两个看好的苗子。
　　“真的！老四，我跟你说，一口唾沫一颗钉，咱们可不能反悔啊！”彭东海立马就来了精神。
　　“哼！要不是今年四连只退伍了两个人，怎么可能让给你？”丁言撇撇嘴说到。
　　“两个人？为什么不要两个尖子？”彭东海有些疑惑，这不符合四连的宗旨啊。
　　“还需要找一个能掌勺的新兵，再加上一个尖子就行了！”丁言丢下一句话就走了。
　　“。。。”彭东海说不出话来了，没关系，只要有好苗子就行。
　　。。。。。。
　　连部。
　　龚箭看了一眼在训练场上的丁言，对着电话说到：“参谋长，这你要挖别人我感觉都没什么问题，但是这个丁言。。。”
　　电话另一头的范天雷听着龚箭欲言又止的声音，皱了一下眉头：“怎么了？”
　　“康团长看上他了，我能感觉到的出来，他在培养丁言，估计你要想成功挖走他，可比登天还难！”龚箭坐到了椅子上，认真的说到。
　　“老康？”范天雷嘀咕了一声，这老小子是什么意思？他竟然插进手来了？
　　“行了！我知道了！这事情先不着急！一会我给你三个新兵的资料，在新兵连的时候，好好的训练一下。”范天雷没有继续说下去，开始安排何晨光三人的道路。
　　“三个人吗？”龚箭出声问道。
　　“对！到时候人员入伍的时候我会去武装部安排一下，然后剩下的事情就交给你了！”范天雷说到。
　　“是！”得到肯定的答复后，龚箭心里清楚了，这是为狼牙挑选的啊！忽然间龚箭又想到了丁言，不知道丁言会怎么安排，毕竟这可是跨军区调过来的，肯定不会那么简单，但是这些话龚箭没有问出来。
　　。。。。。。
　　周末，轮到丁言在连部值班。
　　“是！团长！保证完成任务！”丁言急忙挂掉电话，迅速从连部里窜出来，直接就吹响了轻装紧急集合的哨声。
　　“嘟！嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟！嘟！嘟！嘟！”
　　5分钟后，神枪手四连全员集合在了营区门口的车队后面。
　　“登车！路上发布命令。”丁言没有多余的话，直接严肃的下令。
　　“所有人注意！所有人注意！”丁言坐在打头的军用吉普车上，对着对讲机吼道。
　　“发生火车脱轨事故，上级要求我们要第一时间赶到现场进行救援工作，这是一场时间和生命的赛跑，记住，拿出你们最强的状态，要做到不漏一人。。。”丁言不带感情色彩的声音在后面的车队里的对讲机上传出。
　　“。。。现在，所有人开始休息，到达目的后直接展开救援工作。”丁言的声音落下后，所有的士兵几乎同时闭上了眼睛，每个士兵的心里都沉甸甸的，这种事情的发生是任何人都不希望的，但是在这个时候，身为人民的子弟兵，他们不上谁上？
　　在车队转上省道的时候，在此等候的交警队伍第一时间拉上警铃，带头向前行驶，神枪手四连的车队很是默契的跟上。
　　车队一直在保持急速前进，因为前方有着交警开路，就算途径红绿灯的时候也没有丝毫的停顿，只是希望能快一些到达事故发生地点，军队其实也可以在紧急的情况下做出这样的动作，但是在有交警的情况下会更加方便一些。
　　1小时后。
　　看着前方的浓烟滚滚，丁言带着神枪手四连的众人下了车，没有说一句话，直接带头顺着火车轨道向前方冲去。
　　跑了近半公里，丁言发现了已经脱离轨道的火车，已经侧倒在路旁，现场数不清的军人在忙碌着，另一边已经有救护人员开始救治受伤的人民群众。
　　跑上前，发现一个上校军衔的中年人在指挥现场。
　　“报告首长！铁拳团二营四连报到！请指示，副连长！丁言！”丁言到了近前，来不及整理队伍直接报告。
　　“好！前方第十二、十三节车厢暂时无人救援，你们即刻前去！”上校没有废话，直接开口安排了任务。
　　“是！”丁言敬礼，转身对着后面自动站好的神枪手四连的士兵吼道：“出发！”然后迅速向前窜去。神枪手四连的士兵赶忙跟上，还有几个医护人员在上校的授意下跟了上去。
　　“快！”赶到地点，发现前方果然还有几节车厢无人救援，丁言直接跑到了第十二节车厢，爬上去，通过窗户向里望去，里面的人都已陷入了昏迷，玻璃上还有着零星的鲜血。
　　这时众人都开始了动作，撬门、撬车窗、钻进去、小心翼翼的将伤者抬出，交给医护人员，转身，再次投入进去。
　　慢慢的，越来越多的军人和武警等部队到来，并且第一时间投入了进来，所有人都是一言不发的开展工作。
　　“快！来两个人！这里有个受困者！”丁言灰头土脸的从一扇窗户钻出脑袋，向着外面喊道。
　　一个武警和一个其他部队的军人直接赶到近前：“首长，什么情况？”
　　“先进来！”丁言低头又钻了进去，两个人连忙一前一后下去了。
　　“那里！看到没？有一只脚！”丁言指着一个缝隙说到。
　　“看到了！”两人点头说到，但是眉头缺皱了起来，几个车座挤在了里面，一个不好导致车座坍塌后，很有可能会再次对里面的人造成伤害。
　　“我已经有办法了，你站在这里准备接应，你过来帮我搭把手！”丁言让武警在原地接应，自己趴了下去：“你顶住上面的椅子，不要让它们落下来！”
　　“好！”军人用力的点点头，直接叉开双腿，斜靠在座椅边上，准备用整个身体当支柱。
　　丁言挑了一根大拇指，转头向里面爬去，因为他之前钻过一次，发现里面的一个椅子可以掏出来，但是需要有人将椅子顶住，并且还需要有一个随时接应的人。
　　双手扣住座椅，慢慢的往外拉，上面的座椅在微微颤动着。
　　“嘿~~”当支柱的军人长啸一声，整个身体直接卡在座椅的外面，顿时，丁言就感觉手上的承受力轻松了不少，慢慢的将椅子拔了出来，武警连忙将座椅接了出来，放在了一边。
　　丁言又一次趴了进去，空间大了不少，只是。。。是个女的？丁言心里暗道对不起了，慢慢的向前爬去，因为撤走了椅子，刚好可以容下两个人的空隙！
　　“是你？”丁言看清了那个女人的脸，惊呼出声。
　　“怎么了首长？”外面的武警问道。
　　“哦！没事！”丁言回了一句。
　　然后，丁言的手拍了拍女人的脸。“醒醒！醒醒！”叫了几声，丁言无奈，昏迷的有些严重，叫不醒了。

第49章丁木头
　　沈兰妮去西南军区的体工队交流学习，今天乘坐火车返回，没想到刚到林州市，火车就发生了脱轨事故，一瞬间，就陷入了昏迷。
　　沈兰妮慢慢的清醒了过来，她感觉到自己在一个怀抱里，很舒服，并且还一直的挪动！等等！挪动？
　　沈兰妮立马睁开双眼！看到了一个男人！哦！原来是在男人的身上！等等！男人？
　　“啊！”的一声惊叫，沈兰妮本想直接起身，结果“咚！”的一声，脑袋撞到了上面的座椅，沈兰妮又情不自禁的砸到了丁言的身上。
　　“哎呦！沈兰妮！你轻点！”丁言还在慢慢的向外挪动，这是他想出来的不会让沈兰妮再次受伤的方法，谁知还没出去，沈兰妮就清醒了过来，不是？刚才拍你脸都不醒，这才多大一会自己醒了？这不科学啊？还在迷糊当中的丁言没注意沈兰妮的动作，结果砸的他有些吃痛。
　　沈兰妮摇摇头，这人认识自己，仔细看了一眼丁言的脸，想起来了，惊呼一声：“丁木头！”
　　丁言的脸色黑了下来，怪不得当时宿舍的人都在嘲笑自己，原来自己在沈兰妮的眼里成了一根木头。
　　“行了！安全了！起来吧！”丁言终于挪了出来，对着身上的沈兰妮说到。
　　沈兰妮这才发现原来自己一直趴在丁言的身上，连忙爬起来，脸色羞红。
　　“轰”的一声，军人撤离了身体，座椅坍塌了下去。
　　“首长！你们认识？”那个军人问着丁言。
　　“嗯！行了！这里清干净了，出去吧！下一个车厢！”丁言点点头说到。
　　在军人和武警都出去后，丁言向着沈兰妮问道：“你去找医护人员看看吧！我要继续了！”说完，就直接钻出了车厢。
　　沈兰妮有些欲言又止，最终还是没有说话，默默的爬出了车窗。
　　沈兰妮的胳膊上被擦伤了，医护人员消了毒，处理了伤口，就裹上了纱布，此时，沈兰妮抱着胳膊坐在一边，看着在车厢中钻进来钻进去，不停忙碌的丁言，脑海中又浮现了两年前两人见面的场景。
　　“噗呲”一声，忍不住的笑了。
　　下午，受伤轻微的群众离开了，沈兰妮也随着人群离开了，不过离开之前又深深的看了一眼丁言，不知道在想什么。
　　傍晚，救援工作结束！
　　丁言带着队伍离开了，回到了营区。
　　。。。。。。
　　“没想到我离开一天竟然发生了这样的事情！”龚箭看着团部发来的表彰说到。
　　“这都是一些意外，没有造成大的伤亡已经不错了！”丁言平静的说到。
　　“嗯！”龚箭点点头不再说话，将表彰放到了办公桌上。
　　“对了！明天我要外出一下！连里的事情你盯一下！”丁言对龚箭说到。
　　“行！”龚箭点点头。
　　马上要进行新兵连承训的工作了，先是一个月的新兵班排长集训，紧接着新兵入伍，长达三个月的新兵工作会有些脱不开身，就着现在没什么事情，丁言就是想要出去溜达一圈，散散心，话说到了这边之后，除了出任务之外，丁言私人也就外出过一次，还是因为购买生活用品的一些东西。
　　第二天，丁言更换了便装，走出了营区。
　　坐了一辆出租车赶到了东海市中心广场，就下了车，随意的逛了起来。
　　“丁木头！”一声惊呼传来，丁言的脑门上多了三条黑线。
　　“沈兰妮！你能不能叫我名字？”丁言有些无语，前几天被沈兰妮叫了一次之后，丁木头三个字好像在丁言的脑海里生根发芽了，一听到丁木头三个字，就自然而然的想到了沈兰妮，果然，旁边的一个衣服门店门口，沈兰妮穿着一身黑色的运动服走了过来，加上一头齐耳短发，整个人显得非常的干净利落。
　　“我觉得丁木头很好听啊！”沈兰妮俏生生的站在丁言的面前微笑着说到。
　　丁言现在听到丁木头就一阵头大，转身就要离开！
　　“哎！别走啊！我也是一个人出来的，碰到了就一起逛会儿！”沈兰妮心里不由无语，丁木头果然没叫错。
　　“不许在叫我丁木头！”丁言有些苦恼的说到。
　　“行！行！行！”沈兰妮随口就答应了，紧接着就拽着丁言向门店了走去。
　　“哎！沈兰妮！你干嘛？”丁言有些诧异的问道。
　　“我在买衣服，过来帮我看看！”沈兰妮笑着说道，就这样，两人走进了衣服店。
　　“这件怎么样？”
　　“好看！”
　　“这件呢？”
　　“好看！”
　　“这件也不错吧！”
　　“嗯！好看！”
　　“。。。”
　　最后沈兰妮买了一身白色的休闲服，两人走出了店铺。
　　“丁木头！跟我走！”沈兰妮二话不说拉着丁言就走。
　　“？？？”不是！姑娘你年纪轻轻的就恨嫁了？还是怎么着？丁言一头雾水的被沈兰妮拉过了两条街道，最后来到了一个搏击训练馆！
　　“进去打一场！”沈兰妮很是霸气的挥挥手。
　　“我是出来散心的！不是和你出来打架的好不好？”丁言说着就要走。
　　“我说你好歹是个军官，还能不能行了？你不会是个弯的吧？”沈兰妮直接爆出了惊人之语。
　　“我。。。”丁言只感觉一道晴天霹雳把自己雷的外焦里嫩。
　　“走！”丁言转身就向里面走去，你可以说我木，但是说我弯我绝对不答应，还有，这事儿和弯不弯有关系吗？
　　十分钟后。
　　丁言神清气爽的走出了训练馆。
　　沈兰妮跟在后面揉着胳膊，一脸的不服气，等着，姑奶奶有一天绝对把你打趴下。
　　“我发现我喜欢上你了！”丁言忽然转头对着沈兰妮，认真的说到。
　　“。。。”沈兰妮心里漏跳一拍：“我不喜欢木头！”
　　“不！你想错了！我是喜欢上了和你格斗！欺负人的感觉很棒哦！”丁言的面色突然变成了挑衅。
　　沈兰妮差点咬碎一口牙：“你给我等着！早晚有一天我会打败你！哼！”说完，抬起头，傲娇的向前走去。
　　丁言笑着摇摇头，跟了上去。
　　然后两人找个地方吃了饭，吃饭的时候丁言想起了两年前那尴尬的一幕，所以这次就没有胡乱的瞎看，毕竟，不管怎么样，也不能女生感觉到敷衍吧。
　　“对了！你怎么到东南军区这里了？”沈兰妮问出了心中的疑问。
　　“国防大学毕业后就直接给我跨军区调过来了！”丁言一边吃着饭一边说道。
　　“跨军区？”沈兰妮一脸的不可思议，这是怎么做到的？
　　“不要多想！这是国防大学唯一的特权！”丁言解释到。
　　“哦！”沈兰妮点点头，两人就继续消灭着眼前的食物。
　　饭后沈兰妮就得回去了，两人留下了联系方式就分开了。
　　剩下的时间丁言在马路上随意的逛着，脑海里不时的浮现沈兰妮的身影，感觉和沈兰妮相处的好不错，虽然这个女人暴力了一些，但是还可以接受，当然，前提是不能让沈兰妮打败。
　　“呦！出去一趟就是不一样啊？怎么感觉换了一个人一样啊？这是碰到什么喜事了？”龚箭坐在连部的椅子上，看着浑身轻松的丁言，笑着说道。
　　“没事！就是随意的溜达了一天！”丁言微笑着说到。
　　“不对！你这绝对不对劲！说！外面遇到了什么事？等等！你不会是出去约会了吧！”龚箭激发柯南的潜质，一不小心就真相了，虽然是偶遇的，但是也和约会差不多了。
　　“瞎说什么呢！我先去换衣服了！”丁言直接就选择跑路了。
　　“。。。看来被我说中了！是谁呢？难道是唐心怡？似乎团长介绍过两人啊？”龚箭陷入了沉思，开始胡乱的猜测着。
　　。。。。。。
　　新兵训练基地，经过一个月的新兵班排长集训，明天就是新兵入伍的日子。
　　“我去接新兵了，你安排大伙儿把营区卫生收拾一下吧！”穿着一身常服的龚箭对丁言说到。
　　“行！你去吧！明天回来保证给你一个干干净净的营区！”丁言看着训练计划回应着龚箭的话。
　　“好！那我走了！”龚箭说完就离开了。
　　“嗯！”丁言应了一声。
　　又看了一会的训练计划，发现没什么问题了，丁言将之放在办公桌上，随后走出了连部。
　　“老黑！”来到外面，看着操场上的老黑，丁言叫喊到。
　　“到！”老黑一声呼啸，向着丁言就跑了过来。
　　“连长！”老黑到了近前叫了丁言一声。
　　“明天新兵就来了，带着人把营区的卫生好好收拾一下！”开门见山，丁言直接开始安排营区的卫生工作。
　　“是！”老黑应到。
　　“收拾完了来叫我，我检查一遍！”丁言对着老黑说到。
　　“是！连长！”老黑应答。
　　“行了！没有其他的事情了！你去吧！”丁言挥挥手，让老黑带着人去开展工作了。
　　“这一次！面对新兵！身份可是变化太大了啊！”丁言站在原地感叹着，看着远方的天空，不知不觉又回忆起了钢七连的新兵连，虽然现在还在和老七连的人保持着联系，也时常通个电话，但是，一起摸爬滚打的日子已经一去不复返了，丁言有时候回想起来还是感觉心里空落落的。

第50章军人精神不可辱
　　“蹲下！”老黑看着眼前的晃悠的新兵们，大声的下达口令。
　　新兵们你看我我看你，慢慢的蹲了下去。
　　“大家好！我叫龚箭，是你们新兵连的指导员，那边，单杠上吊着的是你们新兵连的连长丁言，很高兴认识大家，知道为什么让你们蹲着吗？因为你们如果站着，会影响这的风景，你们虽然穿着军装，但是，还没有一个军人的样子，我不忍心看到穿着军装，但是没有兵样的人站在我面前，包括你们的连长，看到没，自己都跑去吊单杠了，就是不想看到你们这个样子，所以你们都得蹲着。”龚箭站在主席台上，声若洪钟的说到，并且不知不觉之中也将丁言拖下了水。
　　“你们来的这个地方，叫铁拳团，为什么叫铁拳团？因为这支部队，是在战争中，锤炼出的一只铁拳，你们来到这，就别再跟我提什么和平年代，军人，只有打仗和准备打仗，你们来到这，就是为了准备打仗的，铁拳团！”最后一声，龚箭声嘶力竭的吼了出来。
　　“提高警惕，准备打仗！”在场的所有的士兵立正，同时吼道。
　　“铁拳。。”龚箭这时候还要什么，忽然看见刚才吊着单杠的丁言走入了场中，不知道什么意思，就没在继续说下去。
　　丁言本来吊着单杠，开始他只是不想做什么思想工作，就将讲话的机会给了龚箭，毕竟，指导员就是政工干部，思想工作也是本职工作，龚箭也没有推辞。
　　就在众人嘶吼的时候，丁言的眼睛一闪，突然发现蹲着的人群中有一个在偷笑，丁言皱了一下眉头，松手跳下了单杠，边走入场中，边挥着手臂，让有些僵硬的肌肉松弛下来。
　　“站起来！”丁言走到了王艳兵的面前，平静的说到。没错，就是王艳兵，丁言也认出了这个人，但是心里没有丝毫的波动。
　　王艳兵四处看了一下，发现叫的是自己，用手指指了一下自己，当看到丁言的点头的时候，慢慢的站了起来。
　　“我问你你刚才在笑什么？”丁言看着站直身体的王艳兵，开口问道。
　　“没什么！”王艳兵无所谓的耸耸肩说到。
　　“你刚才在笑什么？”丁言的语气里带上了怒气。
　　四周的神枪手四连的士兵，心里“咯噔”一下，虽然有些迷糊眼前的情况，但是当看到丁言生气的时候，也不免有些犯怵。
　　王艳兵将头斜到了一边，没有搭理丁言。
　　“老黑！”丁言看着王艳兵，叫喊到。
　　“到！”老黑高声回应。
　　“去找副担架！”丁言头也不回的说到。
　　“是！”老黑差点要蹦起来，连忙说到，转身就跑了出去。
　　“你是怎么到这里的？”丁言继续问着王艳兵。
　　“就这么到这里来的啊！”王艳兵有些不耐烦了，这人是不是有毛病啊？
　　“给你两个选择，要么和我打一场，要么给我脱了这身军装离开！”丁言语气平静的说到，军人的精神是不可辱的。
　　“打就打！”王艳兵桀骜不驯的说到。
　　说完，就一个冲拳向着丁言打了过来。
　　丁言右手一抬，直接抓住了王艳兵的拳头，往下一带，王艳兵的上身就不自觉的弯向了丁言的怀里，丁言的左手握拳，一个勾拳直接打在了王艳兵的下巴上。
　　“啊！”王艳兵惨叫一声，丁言没有丝毫的留手，右手抓着王艳兵的拳头一扭，王艳兵的身体不自觉的翻转过来，丁言的膝盖同时撞到了王艳兵的后背。
　　“砰！”的一声！
　　“啊！”的一声，王艳兵再次惨叫出声，仅仅两下就让王艳兵眼冒金星，感觉到下巴和后背不停的传来火辣辣的疼痛。
　　但是丁言依然没有停手，直接将王艳兵推了出去，同时飞起身，一个横踢砸到了王艳兵的后背。
　　“砰！”王艳兵砸到地上，直接昏迷了过去。
　　此时场中的新兵们只感觉无比的寒冷，何晨光瞳孔紧缩，要知道，他和王艳兵交过手，自己这个搏击冠军，也就稍微比王艳兵强上一点，但是这个年轻的连长竟然三两下就将王艳兵干晕过去了，实力好强。
　　“连长！”老黑这时候带着担架过来了。
　　“叫人抬到医务室照顾好，醒来后要是选择退伍就直接让他走人，告诉他，成为一个军人，要先明白军人的精神！”对老黑说完，丁言又转身面对着蹲着一群新兵：“你们给我记住，一个军人，你可以笨、可以傻、可以什么都不明白，但是，要对得起你身上的这身军装！”
　　丁言吼完就走了，连吊单杠的心情都没有了，貌似在记忆里，看王艳兵还很顺眼的，但是今天在众人喊出口号，王艳兵却在嘲笑的时候，丁言对这个人的印象完全变成了负面。
　　“王力、于心，将人抬到医务室！”老黑看着丁言走了，对着旁边站着的士兵们叫到。
　　“是！”王力和于心同时应到，接过老黑手中的担架，将王艳兵放上去，就抬着走人了。
　　看着安静的新兵们，龚箭心里很别扭，这一群新兵好不省心，这第一天就被丁言干晕一个，那还有好？
　　但是该说的还是得说：“好了，我们继续，铁拳团的荣誉是烈士用鲜血筑成的，我们不能给他抹黑，刚才那个新兵就是最好的例子，要么脱下军装走人，要么明白身上这件军装的意义，记住了吗？”龚箭的声音低沉而有力，经过刚才的时间，让不少的新兵感觉到，军队似乎真不是想象中那么的简单。
　　“记住了！”一个弱弱的声音在新兵们中响起。
　　“看来，你们还有些认生啊！没关系，你们很快就会熟悉这里的！老黑！”龚箭有些无语，这是被丁言吓到了吗？
　　“到！”老黑立正回应龚箭。
　　“下面的事就交给你了！”龚箭转头对着老黑说到。
　　“是！保证完成任务！”老黑面容严肃的回应，他知道，训练新兵，就在这一刻开始了。
　　龚箭转身就下了主席台，一群新兵，老黑就能很好的处理好、训练好，他和丁言只要把握方向就行了。
　　“刚才怎么回事？你怎么发那么大的脾气？”龚箭走进连部，看着坐在椅子上的丁言问道。
　　“你们喊口号的时候，那小子在嘲笑！”丁言看了龚箭一眼，说出了发飙的原因。
　　“嗯！”龚箭点点头，没有再说什么，如果换了他面对这样的情况，估计会先来个长篇大论，然后，当然是干趴对方了，没有什么好顾虑的，军人精神不可辱。
　　突然，龚箭想到了一件事情，不动声色的走到了自己的办公桌前，坐了下去，很是淡定的拉开抽屉，拿出一个文件，认真的看着，脸色越来越黑！
　　上面的照片赫然就是王艳兵，就是今天被丁言干晕的那个人。
　　老天！参谋长选的人不会被干跑吧！龚箭的心里哭笑不得，但是没有丝毫的怨恨丁言的意思，就是他遇到那种事，也不会看范天雷的面子，因为这涉及到了军人的荣誉，龚箭现在虽然是干着政工干部的工作，但是骨子里仍然是一个敢打敢拼的热血军人。
　　“怎么了？”丁言发现龚箭的脸色不对劲，问道。
　　“没事！回头我去看看那个兵，毕竟，不管怎么说，也到了咱们的新兵连！”龚箭摇摇头，收起文件夹，平静的说到。
　　。。。。。。
　　王艳兵迷迷糊糊的清醒了过来，只感觉到后背传来火辣辣的疼痛感，回忆起来了，自己似乎被揍了，而且很惨，睁开眼睛，果然，躺在了医务室。
　　“醒了？”龚箭的声音传来。
　　王艳兵挣扎着坐了起来。
　　“怎么样？”龚箭在一边微笑着问道。
　　“还行！死不了！”王艳兵依然带着傲气。
　　“怎么选择？是离开还是留下？”龚箭直接就提出了这个尖锐的问题。
　　“当然是留下，我来了就没想走！”王艳兵有些激动的说到，范天雷说得对，要想改变自己的人生，军队是一个很好的地方，他不想在人家的指指点点中生活下去了。
　　“嗯！那就记住今天的教训，对于你以后会有好处的！”龚箭点点头，参谋长还是有眼光的，王艳兵并没有因为被干一顿就脱下军装离开。
　　“。。。”王艳兵没有说话，他现在想的就是，有一天比丁言强了，一定要打回来，这个亏绝对不能白吃。
　　“好了！注意休息，我先走了！”龚箭拍了拍王艳兵的肩膀，转身离开了。
　　王艳兵现在的状态没什么问题了，龚箭也不担心了，就回到了连部。
　　“。。。我的大连长，你这是在干什么呢？”龚箭一进连部，看见丁言就有些无语。
　　只见此时的丁言将自己的右腿掰到了脑勺后面，在地上胡乱的抓着。
　　“龚箭！快！快帮帮我，我的腿回不来了！”丁言听到龚箭的话，犹如抓到了救命稻草，急切的求救。
　　“。。。”龚箭走到丁言的身后，丁言在龚箭的配合下费力的将腿放了下来。
　　“妈呀！这什么动作啊！以后说什么也不瞎玩了！”丁言站起身，蹦蹦跳跳的恢复身体。
　　。。。瞎玩自己的身体？龚箭都不知道说什么好了，你也不怕把自己玩进去。

第51章一山还比一山高
　　“那个啥啊！今天呢，周五，也是会餐的日子，晚饭是很丰盛的哦，晚上呢，我还给大家安排了一个好节目，晚饭吃好一点，多吃一点！啊！”丁言站在宿舍楼门口，对着新兵们热情的说到。
　　新兵们一个一个的不管是脸上还是眼睛里都放射出了兴奋的状态，都在脑海里幻想着晚上连长能安排什么好节目。
　　看着一个个似乎兴致高涨的新兵们，龚箭和老兵们在一旁隐晦的撇撇嘴，一群天真的小家伙们，丁言的鬼话都能信，怕是没有经历过社会的毒打。
　　“希望晚上的节目会让你们喜欢，老黑！带去食堂吃饭！”丁言看着新兵们的情绪被调动了起来了，咧了一下嘴角，说到。
　　“是！都有！向右转！齐步走！”老黑严肃的应到，然后下口令，带着队伍向食堂走去，同时心里为新兵们默哀，连长来兴致了，你们能有个好？
　　队列中的王艳兵是怎么都感觉有些不好的念头，但也没有多想。经过两天的休息，王艳兵就已经安然无恙了，然后加入了训练的队伍。
　　“哇！”看着桌上的鸡鸭鱼肉，新兵们是个个眼冒绿光，经过几天的新兵训练，才发现原来军队里的日子不好过，几乎已经到了度秒如年的日子，队列、队列、队列，每天都是队列，一站就是一天，齐步、跑步、正步一个一个的课目让新兵们苦不堪言，此时看着桌上的美食，脸上都挂上了笑容。
　　看着新兵们都在饭桌外站好了，老黑看着丁言点了下头后，开始下口令：“坐！”
　　新兵们拉开椅子，坐了下去，不过没有其他的动作，尤其是当丁言在的时候，那第一天丁言的爆发属实让新兵们的思想里蒙上了一层阴影。
　　“开饭！”
　　听到口令，新兵们忙不迭的开始吃了起来。
　　丁言满意的笑了笑，没有说什么，开始吃了起来。
　　“。。。”龚箭和老黑对视一眼，无奈的摇了摇头，也开始吃了起来。
　　“都有了！各班班长带回！十分钟后全员在这里全副武装集合！解散！”丁言严肃的下了口令，直接就回宿舍了。
　　老兵们没有丝毫的意外，带着一脸怀疑人生的新兵们上了楼开始全副武装。
　　十分钟后。
　　“武装越野十公里！最后五名清洗一个月的厕所！好了！老黑！带队走吧！”丁言同样全副武装，微笑着说到，转身自己跑了出去，新兵吗！好歹给他们带个路，让他们知道往哪里跑啊！所以丁言就带了这个头。
　　“解散！冲！跟上！”老黑呼啸着，让新兵们奔跑起来，追随丁言的身影而去。
　　新兵们带着苦大仇深的表情，一言不发的跑了起来。
　　但是王艳兵却感觉自己确实很厉害，早就感觉不是什么好事了！果然！不对！自己也在跑，高兴个毛啊！然后咬着牙追了上去。
　　李二牛，许三多的翻版，一根筋，傻乎乎的！倒是比许三多要强一些，最起码一些常识性上面比许三多要好很多。
　　何晨光吗！展现了过人的天赋，虽然比不上丁言当初钢七连新兵连的表现，但在这里至少现在看来是出类拔萃的，但是老黑倒是和丁言聊过几次，说感觉何晨光这个人比较轴，有些认死理，就是那种不撞南墙不回头的性格。
　　丁言看着已经被自己甩开的人群，有些无语，就放慢了速度，开始慢慢的溜达了起来，有些想去特种部队里瞧一瞧了，忽然！范天雷的身影闪入了丁言的脑海，丁言莫名的打了一个寒颤，不行！丁言！你想多了！就在这里！很好！非常好！你不能去狼牙！要离范天雷远远的！
　　丁言不知不觉间又开始自己给自己洗脑了。
　　丁言想了一会就摇摇头，甩开乱七八糟的思想，转身倒退着往后走去，想看看什么时候能有新兵追上来。
　　大概30秒，山梁上出现了两个脑袋，慢慢的，身影冲了出来。
　　看着何晨光和王艳兵两人在争抢着向前冲过来，丁言点点头，最起码争当第一的精神还是可以的。
　　两人在看到丁言的身影后，很是默契停止了争锋，像个乖宝宝一样跑着。
　　后面的新兵们也慢慢的跟了上来，丁言转身就开始跑了起来，不过这一次他故意放慢了速度，不要拉开太远的距离。
　　“呕~~~”
　　“呕~~我的，呕~~我，呕~~~”
　　“不行了，我吐不出来了！呕~~”
　　“各班班长，照顾好自己班的新兵们，等他们缓过来了，让他们把卫生打扫一下！”看着满地乱吐的新兵们，丁言憋着笑说完，转身就走进了宿舍楼。
　　老黑走到队伍前方，有些幸灾乐祸：该！谁让你们晚上吃那么多！
　　“现在的新兵身体素质越来越差了！”龚箭在办公室里看着外面的新兵感叹到。
　　“差不要紧，能练出来就行！”丁言无所谓的说到。
　　“也是！等等！你是不是又有了什么主意？”龚箭刚要点头，忽然转过头向着丁言问道。
　　“嗯~身体不行就练呗！加负重！习惯了就好了！”丁言点点头，平静的说到。
　　“。。。”你那折腾人的点子用在新兵身上，你也真好意思！不过这话龚箭没有说出来，反正军事训练是连长主抓的，龚箭做好本职工作就行，再说，其实他也想让丁言下狠手好好练练新兵，毕竟这些都是要送往各部队的，以后都是军队的人，素质不行走不了多远。
　　。。。。。。
　　“指导员！这何晨光和王艳兵两个尖子，天天争来争去的，也太不让人省心了吧！”老黑向着龚箭大倒苦水。
　　“！”龚箭看了一眼老黑，说到：“可咱们的大连长就喜欢这调调啊，你看原来的神枪手四连和现在一比，没感觉出来吗？”
　　听着龚箭的话，老黑想想这几个月神枪手四连的变化，发现，确实和以前不一样了，以前也争，但是没有现在嗷嗷叫着争，以前总感觉连队缺少一个精神，现在，这个精神似乎被丁言给立了起来，争当第一，争当排头，勇往直前，完全可以诠释现在的神枪手四连。
　　然而龚箭和老黑不知道的是，这股精神就是丁言在钢七连养出来的，到了神枪手四连，不知不觉的就传承了出去，有些东西，尤其是精神，这并不是语言能感染的，而是通过日常的生活训练中传递出来的。
　　这时候，龚箭忽然想到了李二牛，那两个范天雷选中的苗子，体能素质非常不错，但是这个李二牛就差太远了，虚胖，耐力、速度、爆发都不行，看来得用点手段了：“这样，你不是看那两个人争的太过头吗？让他们带着最后一名李二牛，就说在最终考核时，他们三个人的成绩算平均分！还有，这个李二牛还有个二级厨师证，到咱们连掌勺没问题，正好在这个是打打底子。”
　　“可是这样的话，这两个尖子，一个也分不到神枪手四连了吧！”老黑想起来今年连里尖子的名额说到，对于李二牛也没什么意见，毕竟伙食供应在部队也是很重要的。
　　“不会的！”龚箭肯定的点点头，他不相信范天雷的眼光会差。
　　“行！”老黑舒了一口气，只要这两个头疼的家伙不争过头就行。
　　山坡上。
　　老黑看着一个个人群围着往背囊里装石头，心里全是苦笑，这连长，折腾起人来真不是一般的狠啊，摇摇头，不再想不着调的事情，老黑拿着大喇叭开始喊道：“抓紧时间，快！磨蹭什么？快！”
　　“快点！都给我装满了！”
　　“你！再多加一些！”
　　“快点！速度一些！”
　　“。。。”
　　新兵班长们开始呵斥自己班的新兵加快装石头的速度。
　　“脑子有病啊？”王艳兵又开始发牢骚了，小说的说到：“人家都能轻装跑五公里，让我们装那么大的石头！”
　　“他是让我们现在装的沉一点，以后跑的更快！”何晨光在后面说到。
　　“哪都有你！”王艳兵撇撇嘴，不屑的说到。
　　“哎哎哎！这可是连长说的哦！还有你忘了上次咱们跑完十公里的样子了？”何晨光一边给王艳兵装石头一边提醒道。
　　“我知道！”王艳兵一脸黑线的说到，不过闭上了嘴巴。
　　“集合！快！”老黑看着班长们示意的眼神，知道新兵们装的差不多了，下口令，整理好队伍后，指着远处的一座山峰，大声的说到：“目标：那个山头，出发！”
　　新兵们狼嚎一声，冲了出去。
　　。。。。。。
　　“你说，咱们给新兵们来点刺激性的东西怎么样？”龚箭笑呵呵的给丁言倒了一杯水说到。
　　“呦！我的大指导员什么时候这么客气了啊？”丁言接过水杯，皮笑肉不笑的说到。
　　牲口！要不是你抓军事训练，我至于这样吗？呸！龚箭心里狠狠的鄙视了一番丁言，不过面上还是带着柔和的笑容问道：“咱们整个勇气训练怎么样？”
　　“？？？什么玩意？”丁言有些疑惑，他现在根本不记得前世的剧情里还有什么勇气训练的玩意。
　　“我跟你说，在外军，不光是特种部队，就是常规部队，那都会进行勇气训练的！我觉得，在未来的战争中，要想战胜敌人，在训练场上，我们必须训练的更苦！更毒！更狠！咱们可以这样。。。”龚箭说到后面，已经换成了一本正经的面容，丝毫不停的说着自己的想法。
　　“？？？”我去！原来这个龚箭比我还黑心啊！这词儿说的让我的汗毛都竖了起来，丁言有些无语的想到，这要是自己新兵连的时候碰到龚箭，那后果。。。丁言莫名的打了个寒颤，真是一山还比一山高啊！
　　“。。。这样下来，就能培养士兵们非凡的勇气和坚强的意志力，怎么样？我的大连长？”龚箭说完了自己的想法，向着丁言问道。
　　“哦！哦！啊！那个！啊！行！你看着弄吧！”丁言有些心不在焉的回应到，真的，宝宝被吓到了。

第52章李二牛、何晨光
　　勇气训练因为李二牛的意外临时叫停，龚箭风风火火的走到了连部门口，整理一下衣服，然后用双手搓了搓脸颊，面带柔和的笑容，推开了连部的门，看到了连部里的正在看书的丁言。
　　“连长！现在有事没？”龚箭很是自然的问道。
　　“没事！怎么了？”丁言放下书问道。
　　“和我去一趟团部，我有点事情找团长！你在旁边帮我扇扇风怎么样？”龚箭有些不好意思的说到。
　　“后面！”丁言淡定的说到。
　　“？？？”龚箭往后面看了一眼：“什么后面？”
　　“后面还有话！”丁言看着龚箭。
　　“没了啊？”龚箭很疑惑。
　　“有的！”丁言的嘴角弯了起来。
　　“！！！半个月！”龚箭反映了过来。
　　“1个月！”丁言掸了掸衣服说到。
　　“你别太过分，上次我也只要你半个月！”龚箭黑着脸说道。
　　“那就没得谈了！”丁言无所谓的说到。
　　“我。。。行，就1个月，我就给你洗1个月的衣服，但是团长那你得尽力帮忙！”龚箭咬咬牙说到。
　　“好啊！”丁言笑了，满意的点点头。
　　到了团部的丁言发现自己失算了，被龚箭给坑了。
　　“安全是什么？安全是什么？”康雷拍着桌子叫吼道。
　　一脸黑线的丁言和一脸平静的龚箭形成了鲜明的对比。
　　“安全是紧箍咒，我紧紧，我勒，勒，紧，勒，不管你们工作多出色，只要安全出问题，一票否决，这么简单的问题你们不是不明白。”康雷怒其不争的吼道。
　　“报告！我明白！”龚箭严肃的喊道，倒是吓了丁言一跳，丁言还在琢磨着这个龚箭什么变的这么腹黑了，这事也能托人下水？好吧！自己也有责任，但是你倒是提前和我说好，让我有个心理准备啊！
　　整的丁言有些手足无措，都不知道怎么说话了。
　　“明白为什么还要这么做！”康雷质问到。
　　“为了中国陆军的未来！”龚箭小声的说到。
　　“什么？”康雷问道。
　　“报告！为了中国陆军的未来！为了中国陆军的未来，我需要这样的训练！”龚箭暗自打气，大声并且认真的说了自己的想法。
　　康雷似乎从这里感觉到了一些龚箭进行这样训练的意义了，不过：“声音比我还大？”坐下说到：“行！你说说，怎么需要？”
　　接下来，龚箭就将之前告诉丁言的话又和康雷重复了一遍。
　　康雷听完了龚箭的诉说：“你想的不错，丁言？你怎么想的？”康雷转头向着丁言问道。
　　“勇往无前，争当第一的精神！”丁言只是简单的一句话就让康雷和龚箭一亮。
　　“对对对，我要说的也是这个意思！”龚箭连忙在旁边应和道，最近一段时间龚箭很明显的感觉到丁言在康雷心里的地位是越来越高，丁言一句话那是真的胜过自己十句话，所以毫不犹豫的就拉丁言过来顶锅了。
　　“你对个屁！丁言！”康雷斜了一眼龚箭，转头对丁言叫到。
　　“到！”丁言立正严肃的回到。
　　“今天开始，这个训练你给我抓起来，什么时候训练方法成熟了什么时候在让龚箭继续！”康雷直接下了指令。
　　“是！”丁言心里陷入了狂笑，龚箭你个偷鸡不成蚀把米的衰货！
　　“！！！”
　　我是谁？我在哪？我经历了什么？此时的龚箭陷入了凌乱，明明是自己拉丁言来顶锅的，为什么最后遭殃的只是我？
　　之后的几天里，龚箭都有些走神，脑子还停留在团部里发生的事情。
　　“哎哎哎！还没回过神呢啊？”丁言从外面回来，看着趴在桌子上怔怔出神的龚箭，有些好笑的问道。
　　“？？？”龚箭一脸疑惑的看了一眼丁言，又转了回去。
　　“。。。”丁言有些无语，至于么？这刺激受的有点严重啊。
　　“李二牛可是过了坦克的训练啊！”丁言只能告诉龚箭这个事情。
　　李二牛？坦克训练？过了？龚箭慢慢的回过神，想起了那天李二牛整出的意外，一下子就精神了起来了：“李二牛真的过了？”
　　“嗯！”丁言骄傲的点点头。
　　“耶！”龚箭很是幼稚的比了一个剪刀手。
　　“无药可救！”丁言嘀咕了一句，坐到了椅子上，不再搭理龚箭。
　　。。。。。。
　　“你到底对李二牛做了什么？现在这小子努力的有些变态了啊？”晚上，宿舍里，龚箭看了一眼训练场上一个单独训练的身影，对着丁言问道。
　　“没什么，就是给他讲了一个故事！”丁言躺在床上回答。
　　“什么故事？讲一下，让我也看看，有什么魔力？”龚箭来了兴致。
　　“他叫许三多，是一个农村来的，入伍的第一天。。。”接下来，丁言就将许三多的事情，说了一遍。
　　“世界上真有这样的人啊！不过这人似乎有些熟悉啊！”龚箭听完丁言的话，开始思考了起来。
　　“外面那个不就是许三多的翻版吗？”丁言指了指训练场上的李二牛说到。
　　“哦！我明白了，你是说许三多的事情刺激到了李二牛？”龚箭再一次发出疑问。
　　丁言也细心的解释道：“当一个不如你的人，都走出了这么辉煌的人生，你还有什么理由不努力呢？”
　　“我发现你更适合做政工干部！”龚箭夸赞着说到。
　　“别！我有几斤几两自己清楚，政工干部的活我还真干不了！”丁言很有自知之明。
　　“。。。”
　　宿舍里陷入了沉默，两人也没有在交流。
　　李二牛自从听了许三多的故事之后，心里也发了狠，连长都说了，比自己还差的人都能走的那么远，自己不努力，怎么能知道自己不行？
　　所以，李二牛就开始了疯狂训练的节奏，晚上熄灯后，早上起床前，李二牛的的身影一直在训练场上，这让龚箭和老黑、新兵们很是震惊李二牛的韧劲，持续了大半个月，李二牛的身体和思想素质，那提升的速度简直就像坐上了火箭一样。
　　李二牛终于不是垫底的人了，李二牛自己都感觉其他人看自己的目光都不一样了，那感觉好棒，李二牛都感觉自己有些飘了。
　　。。。。。。
　　“下周开始射击训练吧！”丁言看着日期说到。
　　“行！我向团部打报告，调些弹药过来！”龚箭点头应到。
　　“话说这新兵连满环三等功怎么还给取消了呢？”丁言有些疑惑的问道。
　　“谁知道呢！上级领导的思想不是咱们能琢磨透的！”龚箭无奈的说到。
　　“嗯！既然这个给取消了，就让他们打十发精准射击吧！”丁言提了个建议。
　　龚箭低头想了一下：“好的！给团部的报告里我会说明的！”
　　“打完射击后，我想让咱们的人亮个相，你说怎么样？”龚箭想用这个办法，激起新兵们的争斗之心，争夺那个唯一的名额，炊事班的掌勺名额早就定好李二牛了，毕竟，这一届新兵就这么一个厨师，两人就直接给内定了。
　　“你看着安排吧！这也确实能引起新兵们的兴趣！”丁言点点头说到。
　　“砰砰砰~~~~”
　　一阵阵枪声接连不断的响起，第一次打靶射击，何晨光和王艳兵很厉害的打出了满环，不过何晨光更胜一筹，在靶心处打出一个圆环来，老黑很是配合的表扬了一番何晨光。
　　“何晨光！加油！不要骄傲，你的路还有很远！”老黑带着神秘的语气说到。
　　“是！”何晨光应到，有些不以为意。
　　“等你有机会了！见识到了连长的步枪，你就知道什么叫变态了！”老黑先是看了一眼四周，发现没看见丁言后，就低声对着何晨光说到。
　　“连长？”何晨光有些迷惑。
　　“对！好好努力，现在只是开始！”老黑拍了拍何晨光的肩膀。
　　何晨光对于丁言这个新兵连连长一直有着敬畏之心，因为丁言第一天的爆发，后续的工作日常训练等，何晨光已经察觉到了这个连长的强大实力，但是没想到，今天射击打靶成绩已经这样了，老黑竟然还说自己需要努力，那说明和丁言还有着不小的差距。
　　这也让何晨光心里暗下决心，把丁言当初了自己追逐的目标，早晚有一天，自己将会变得更加的强大，可以面对丁言能够骄傲的说一句：“你也不怎么样啊！”
　　如果丁言知道了何晨光的想法，只会嗤笑，一个军人，真正强大的实力那是站在战场上所向披靡，而不是在训练场上无人能敌，如果你认准了训练场，那么你在战场上会死的很快，并且死的也会很凄惨。
　　“今天的神枪手四连，是二十四小时，随时出击的战略预备队，不经战前训练，不经战前补充，随时可以投入到任何一项形式的战斗，无论是战争任务，还是非战争任务！”老黑面带骄傲的向着新兵们讲解着神枪手四连的事迹。
　　“神枪手四连，欢迎你们每一位有志的新同志，明天新兵连的考核，也是神枪手四连的选拔，有没有信心加入到这支优秀的连队？”龚箭接过老黑的话，最后一句高声喝问。
　　“有！”众新兵齐声回答。
　　“好！我等着你们！”龚箭满意的说到。

第53章王艳兵的成长
　　第二天，考核的最后一项，百米胸环靶精准射击。
　　“砰！”
　　“90环？”龚箭拿着望远镜看着靶子喃喃的说到。
　　丁言看着起身的何晨光，皱了皱眉头。
　　走到射击阵地上，丁言看向何晨光：“何晨光！”
　　“到！”何晨光高声应到。
　　“你打了90环？”丁言需要确认一下何晨光的想法。
　　“是！”何晨光没有丝毫犹豫的回到。
　　“靶壕！靶壕！将6号靶子送过来！”丁言直接对着对讲机喊道。
　　“靶壕收到！靶壕收到！”对讲机里传出回应。
　　丁言接过靶子，看着一洞两弹的靶纸，将靶子扔向何晨光，同时大声喝道：“拿好你的90环！记住，何晨光，是你放弃了神枪手四连！”
　　接着，丁言转过身看向王艳兵，说道：“新兵连综合成绩第一名：王艳兵！”
　　“连长，我。。。”王艳兵想要说什么。
　　“王艳兵！想不想去神枪手四连？”丁言打断了王艳兵的话。
　　“报告连长！我想去！”王艳兵直接高声回答。
　　“好！那就你了！”说完丁言转身看向何晨光：“何晨光！你记住！有些军人，可没有多少东西！还有！对战友的尊重是全力以赴，而不是什么相互谦让。一个真正的军人，不是靠这样的方式来表现出来的！”丁言直接转身走了。
　　何晨光此时才感觉自己做错了，但是张了张嘴又无话可说，刚才丁言问的时候，就是给他一个机会，而他却毫不犹豫的将这个机会给推掉了，用自己觉得正确的方法放弃了。
　　王艳兵明白了丁言表达的意思，自己在这边全力以赴，何晨光竟然想要送给自己一个神枪手四连的名额，如果不是丁言，那么当这个结果在以后自己得知后，会是什么反应？王艳兵的心里对丁言充满了感激。
　　。。。。。。
　　何晨光被分到猛虎六连了。
　　“连长！王艳兵来了！”神枪手四连连部，老黑带着王艳兵走进连部向丁言说到。
　　“嗯！行了！以后他就是我的通信员了！你去安排李二牛吧！”丁言在办公桌上抄着什么东西，抬头看了一下两人，就低下头去继续抄，嘴里说着话。
　　“是！”老黑转身就出去了。
　　“王艳兵！”丁言叫到。
　　“到！”王艳兵连忙立正。
　　“甬道进来第一个宿舍，你以后住在里面，床头柜里有一件负重衣，过去收拾好，把负重衣穿在里面，从今天开始，除了睡觉不许脱下来！收拾完再过来，去吧！”丁言安排了王艳兵接下来的事情。
　　“是！”王艳兵干脆利落的应到，转身就出去了。
　　“龚箭！你给我记着！此仇不报非君子！坑我！你给我等着！”丁言咬着牙说到。
　　丁言想起来就是满脸的无语，新兵连分连队之前团长要讲一次话，新兵连的连长和指导员都要到场参加，但是龚箭故意的没有告诉丁言，并且告诉丁言，团长在团部等着他，然后，丁言很是完美的错过了这次团长的讲话，被康雷罚抄写铁拳团的历史十遍。
　　“连长！”王艳兵已经收拾好走进了连部。
　　“嗯！去！先围着操场跑个十公里！”丁言头都没抬的说到。
　　“。。。是！”王艳兵转身就向外走去。
　　丁言时不时的抬起头看向窗外，看着操场上奔驰的身影点点头，继续低下头去抄写历史，还有一遍，丁言抄的手都有些酸了。
　　“呼哧呼哧~~~”已经跑了八公里多的王艳兵此时剧烈的喘息着，步子已经很慢了，他只感觉到身上负重衣此时像一座大山一样沉重，但依然在咬牙坚持。
　　“还有三圈半！”听到丁言的声音，王艳兵转头望去，丁言站在宿舍楼门口看着他，王艳兵心里划过一丝暖流，咬咬牙，加快了一些速度向前跑去。
　　“还有两圈！”
　　“还有一圈！”
　　听着耳边响起的呼喊，王艳兵只感觉到身上好似有无穷的力量，虽然此时奔跑的速度很慢，但是他却感觉到心里无比的轻松。
　　“连长！”王艳兵满身大汗的走到丁言面前。
　　“走到单杠那里，然后去吊着，直到掉下来为止！”丁言指了指单杠的方向说到。
　　“是！”王艳兵知道丁言在锻炼自己，没让自己下班排，王艳兵心里很感激，所以没有丝毫的怨言，直接转身向着单杠走去。
　　“嘿！”呼喊一身，王艳兵跃起身体，双手握住了单杠，身体挂在了上面，然后就那样一动不动的看着丁言。
　　丁言点点头，转身回去了。
　　在那之后，只要在没什么事情的情况下，王艳兵就听从丁言的指令，身着负重衣，十公里和吊单杠循环训练，其他课目暂时都放下了，但是王艳兵能感觉到自己每一天都在进步，因为负重衣穿在身上一天比一天轻松。
　　半个月后。
　　“紧急集合！”凌晨五点钟，全副武装的丁言走进王艳兵的宿舍喊道，然后转身出去了。
　　王艳兵“腾”的一下起身，迅速的开始穿起衣服来，包括负重衣。。。
　　5分钟后。
　　丁言看着面前的王艳兵点点头，然后说道：“跟着我，跑到天亮！”直接就转身跑了出去。
　　王艳兵一言不发的跟在了丁言的身后。
　　一个月后。
　　“这是40公斤的负重衣，换上，以后穿这个！”丁言扔给了王艳兵一件负重衣。
　　“是！”王艳兵丝毫没有的犹豫，直接应到，转身提着负重衣就去宿舍更换了。
　　“哎！我说！你这天天的这么折腾王艳兵是什么意思？”龚箭看见王艳兵出去了，问着丁言。
　　“四连需要一个训练尖子，一个真正的训练尖子！”丁言从王艳兵的身上看见了伍六一的影子，所以从王艳兵分到四连，就开始训练王艳兵。
　　“你这连长在，咱们连谁还敢说自己是尖子啊？”龚箭翻了个白眼。
　　“我是军官，不一样的！”丁言摇摇头。
　　“哦！王艳兵的天赋确实不错！不过何晨光可是比王艳兵更加优秀，为什么你当时没有把何晨光留下，他的未来应该会更好吧？”龚箭的语气中带着一丝神秘。
　　“何晨光？他和王艳兵不一样，他的性格不适合四连！”丁言解释道。
　　“就因为考核那一次？”龚箭皱着眉头问道。
　　“嗯！确实有一部分，不给更多的是，他们两个人的出身问题，王艳兵更加适合四连。”丁言意有所指的说到。
　　“哦！”龚箭没在接话，他也知道何晨光的身份，何晨光和王艳兵的起点那是差距太大了，结果新兵连考核时王艳兵仅仅比何晨光差上一丝，这就可以看出，王艳兵的天赋是比何晨光还要强的，并且王艳兵的出身就导致了他在部队里能更加的用心。
　　屋外的王艳兵听到了两个人的谈话，他的心里很是惊讶，没想到丁言这么看重自己，怪不得对自己总是那么的严苛，也了解到了丁言的意思，王艳兵心里下了决心，既然连长这么看重自己，还在努力的培养自己，一定不能给连长丢人。
　　“老六又挑衅了！说是明天再和咱们比一场，怎么样？在欺负欺负他？”龚箭想起了彭东海的事情说到。
　　“行！明天你带着全连去吧！我要外出一趟！”丁言本想答应下来，但是突然想到明天约了沈兰妮，就推给了龚箭。
　　“嗯！可以！”龚箭点点头。
　　“六连？挑衅？”王艳兵皱起了眉头，心里有了主意，明天一定不能给连长丢人。
　　。。。。。。
　　丁言和沈兰妮度过了快乐的一天，当然，两人又干了一架，不用说，沈兰妮又输了。下午四点，丁言回到了营区。
　　“你今天把负重衣脱了？”丁言一脸怒气的质问。
　　“是！连长！”王艳兵高声回答。
　　“我有没有告诉过你，除了睡觉时间，不能脱下负重衣！”丁言靠在了办公桌上。
　　“说过！”王艳兵的声音低了下去。
　　“军人的职责是什么？”丁言平静了下来，问道、
　　坏了！王艳兵心里“咯噔”一声，通过四个月左右的相处，王艳兵知道，这个样子的丁言是真的生气了，连忙大声回到：“军人以服从命令为天职！”
　　“我知道你为什么脱下负重衣和六连去比拼，但是我告诉你，现在的你还不配扛起神枪手四连的荣誉，知道吗？”丁言质问到。
　　“是！连长！”王艳兵感觉心很慌，他对丁言很是敬佩，因为他知道这个连长完全可以称得上是一个真正的军人，不管是正面了解，还是侧面打听，丁言在面对军队里的事情从来没有丝毫的私心，并且还一直在培养自己，所以面对此刻生气的丁言，王艳兵已经有些六神无主了。
　　“去操场上给我跑到废！站不起来为止！”丁言说出了对王艳兵的处罚。
　　“是！”王艳兵真怕丁言将自己赶出神枪手四连，马上转身就跑出去了，生怕丁言反悔这个惩罚。
　　“丁言，你是不是对他太苛刻了？”龚箭皱着眉头问道。
　　“有吗？”丁言想起了伍六一，王艳兵还有很大的进步空间。
　　“虽然说宝剑锋从磨砺出，但是这不能磨的太狠了吧！”龚箭劝慰道。
　　“不是！你那狼牙特种兵的精神气质都哪去了？这狠吗？”丁言有些无语。
　　“。。。”龚箭愣了一下，对啊，这TM才哪到哪啊！我怎么越来越矫情了？龚箭苦恼的挠挠头。
　　“真是越来越矫情了！”丁言鄙视了一下龚箭。
　　这句话直接插进了龚箭的心窝里，让龚箭都感觉自己没脸见人了。

第54章东南军区年度演习
　　“以后王艳兵，你看着折腾吧，我不管了！”龚箭很是郁闷的说到，然后直接闭嘴了。
　　“为什么感觉你这个曾经的狼牙特种兵现在很废呢？”丁言接了两杯水，给了龚箭一杯说到。
　　龚箭先是翻了个白眼，然后喝了一口水，放下杯子：“军事有你这个连长挺着就行了，我做好政工工作就行，还别说，你到这都大半年了，我感觉很是轻松呢。”龚箭的脸上带上了笑意。
　　“。。。”丁言无语，感觉自己还给龚箭解脱了似的。
　　。。。。。。
　　“艳兵，你听说了没？”晚上，王艳兵在吊着单杠，李二牛在单杠下坐着和王艳兵聊天。
　　“怎么了？”王艳兵有些好奇的问道。
　　“晨光现在成了六连的狙击手了，据说团长都关注到他了！”李二牛有些羡慕的说到。
　　“哦！”王艳兵很是平静的应了一声。
　　“？？？”李二牛有些疑惑，这以前一听说何晨光的事情，王艳兵就变成好像要随时就跟人干仗的样子，这现在怎么这么平静？
　　“你没什么感觉吗？”李二牛憨憨的问道。
　　“我应该有什么感觉？”王艳兵又紧了紧握住单杠的双手。
　　“不对啊？”李二牛陷入了苦恼，这剧情发展不对劲啊？王艳兵不应该反应很是激动吗？
　　“没什么不对的！只是我明白了一些事情！”王艳兵瞥了一眼李二牛说到。
　　“。。。”李二牛的脑子不够用了，他都不知道说什么了。
　　“二牛！”王艳兵突然叫到。
　　“什么？”李二牛回过神来，问道。
　　“好好努力，咱们只能靠自己！”王艳兵意有所指的说到。
　　“。。。”李二牛感觉王艳兵似乎神经了。
　　王艳兵跳下单杠，甩了甩胳膊！走过去，拍了拍李二牛的肩膀，在李二牛的疑惑的眼神中转身走了，口中传出了努力的话语。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　“连长！你找我？”王艳兵走进连部，问道。
　　“嗯！今天开始你去一班，和老黑他们好好学习学习！”丁言看着窗外说到。
　　“是！”王艳兵明白了丁言的意思，体能素质已经有了很大的进步，接下来，就是各项细节化的学习，让自己打下更深厚的基础，王艳兵深深的看了一眼丁言的背影，转身出去了。
　　丁言听着王艳兵离开的声音，心里还是很开心的，通过这些日子，对王艳兵的培养和观察，丁言发现自己自己没看错人，王艳兵确实是和伍六一是同样的人。
　　“哎！我说老丁！”龚箭风风火火的走进连部。
　　“怎么了？”丁言疑惑的看向龚箭，很少能看到这个状态的龚箭。
　　“我得到了一些消息！”龚箭接了一杯水说到。
　　“。。。”丁言没接话，等着龚箭的下文。
　　“明天！军区首长亲自坐镇，带着三个一线作战部队，在加上狼牙特战旅四个作战小队和咱们13军进行军区年度军事演习，为了检验军改后信息化部队的实力成果。”龚箭直接一口气说完了自己得来的消息。
　　“这么突然吗？”丁言疑惑的问道。
　　“这是东南军区的惯例，现在这里只有你我知道，连团长都还没接到消息，明天军区首长所带领的蓝军会直接拉开战斗帷幕，而我们作为红军是紧急出动，完全没有任何的准备，这可是极大的考验军队的调动能力啊！”龚箭将消息透露给了丁言。
　　“既然这样的话，就别将消息传出去了，等待着明天团部下达的命令吧！”丁言想了一下说到。
　　“我也是这么想的，就是和你知会一声，毕竟你这是第一次指挥全连参加演习任务，你提前做个准备吧！我会辅佐好你！”龚箭点点头，好心的说到。
　　“谢谢！”丁言诚恳的道谢。
　　龚箭只是点点头，没有多说什么，团长看中丁言不是没有道理的，丁言这个人，在龚箭看来，身上的精气神都证明着，这是一个真正的军人，并且对四连的用心，比以前自己还要认真负责，这也是龚箭能够对丁言敞开心扉的原因，毕竟神枪手四连，他也带了两年多，心里也已经有了深厚的感情。
　　丁言此时想到了，这次军事演习就是何晨光、王艳兵、李二牛三人崛起的征程，虽然演习过程的细节已经记不清了，但是大致的剧情发展丁言还是记得的。
　　丁言和龚箭不动声色的继续开展训练计划，完全没有军事演习要来临的征兆，而神枪手四连的人都不知道，马上，一场轰动整个东南军区的突然性爆发的年度军事演习即将来临。
　　晚上。
　　宿舍里，丁言和龚箭在聊天。
　　“神枪手四连是铁拳团的尖刀，任何抢攻和强攻的任务都不会少了咱们，这个时候，你这个连长就是握着神枪手四连这把尖刀的人，能发挥出多么大的威力，就看你能挥出多大的力度。”龚箭给丁言提着建议。
　　龚箭不知道的是，丁言此时的心里在回想着国防大学时丁语和他讲过的作战大局观和结合连队的实力怎样来进行布局。
　　“特种部队最擅长的就是斩首行动，明天一定要保护好团长的安全！”丁言开口轻声说道。
　　“团长那里应该没问题，团长是经过战争时期过来的，作战经验丰富，并且身边的警卫连比咱们神枪手四连也差不了多少。”龚箭想了一下说到。
　　“那也要做好万全的准备，这样，明天演习下来的话，你带着两个班的成员去跟着团长，我带着剩下的人员去执行作战任务。”丁言心里还是没底，毕竟这次演习中可是有范天雷存在的，这个人虽然坑了一些，但不可否认的是，手段和实力确实很强悍，不能小觑。
　　“团长能同意这样？你不觉得团长会臭骂一顿吗？”龚箭翻了个白眼，你这样做让团长的脸往哪里放啊？
　　“呃。。。”丁言有些无语，是啊，自己这样做的后果，就是被康雷臭骂一顿，然后该干嘛就干嘛去。
　　“那这样！不能告诉团长，你们在附近潜伏着，当团长的眼睛，距离要远一些，不要被警卫连发现，等到发现敌情后，你就直接去保护团长。”丁言还是觉得将龚箭这个特种兵安排在团长身边会更安全一些，虽然说是双拳难敌四手，但是康雷能多活一段时间，对战局就更加的有利，毕竟，是战争时期走过来的，战场的大局观不是一般人能比的了的。
　　“行吧！那神枪手四连交给你了，打出四连的威风来！”龚箭同意了，主要是面对狼牙的人，他也心里没底，最起码丁言的方法还是比较稳妥的。
　　又简单的说了几句，两人就陷入了沉睡，今晚丁言也不想拉紧急集合了，让战士们好好的休息一晚。
　　。。。。。。
　　“是！参谋长！”康雷挂掉电话，直接将旁边的抽屉拉开，直接里面只有一个警报器，然后，康雷毫不犹豫的按了下去。
　　整个铁拳团霎时间响起了战斗警报的声音。
　　远在一边的神枪手四连的连部里，丁言和龚箭随时准备着，连里的人都在训练场上正常的训练中。
　　在战斗警报响起的那一刻，两人同时起身，窜向了宿舍，开始全副武装。
　　训练场上的众人也在同一时间疯狂的向宿舍楼里冲了进来。
　　5分钟后。
　　“副连长同志，神枪手四连战斗前集合完毕，应到134人，实到132人，其中2名站岗执勤守卫营区，请指示！”老黑集合好队伍向丁言报告。
　　“目标车库，出发！”丁言没有废话，直接开口下达命令，很神奇的是李二牛，竟然没有掉队。
　　“是！向右转！跑步走！”老黑立马带着队伍出发，丁言和龚箭紧随其后跟了上去。
　　整个13军都开始动了起来，坦克、直升机、步战车、运输车辆开始向着演习区域出发。
　　蓝军方面，高士巍首长，已经带着部队在演习区域布置好了一切，就等着13军的部队扎进来。
　　前往演习区域的路上。
　　“指导员！从这里分开吧！你去找团长！”在打头的吉普车上，丁言拿着对讲机对着后面车上的龚箭说到。
　　“好的！祝你好运！”龚箭说完，一辆吉普和一辆高编就脱离了队伍，向着另一边出发了，龚箭带走了战斗力最强的一班和战斗力最弱的炊事班，王艳兵和李二牛赫然也在其中，不过龚箭把老黑留下了，留下老黑辅佐丁言。
　　“老黑！加快前进的速度，尽快接近演习区域！”丁言向着旁边开车的老黑说到。
　　“是！”老黑应了一声就加速前进了，后面的车队紧紧的跟着。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅临时指挥部，这次带队参加演习的是范天雷，他得到的命令就是将13军的精锐部队铁拳团干掉，这样就能对高士巍接下来的战场布局起到很大的作用。
　　范天雷紧紧的看着数据终端显示的战场信息和无人机监控器下康雷车队的影像。
　　“轻而易举得手了！”身后的陈善明轻声说道。
　　“别得意的太早，老康是打过仗的老团长，赶紧准备应急方案，战斗还没开始，鹿死谁手，尚未可知啊！”范天雷很是严肃的说到。

第55章与狼牙的战斗
　　此时龚箭已经带着人远远的吊在了康雷的后面，在康雷没到达临时指挥所的时候，他没办法把人员分散出去警戒，只能慢慢的跟着。
　　“轰轰轰~~~”
　　龚箭听到了远处的炸弹声，喃喃地说道：“这TM的刚进演习区域就开始了？”
　　回过神冲着司机喊道：“快，全速前进，追上去。”
　　“是！”司机大喝一声，将油门踩到底，吉普车全速冲了出去，后面的高编也紧随其后。
　　龚箭等人一上来就看见了两方队伍正在激烈的战队，康雷的警卫连已经被干掉了好几个了，龚箭赶紧让众人下车。
　　“给我打！”龚箭带着人冲了上去，龚箭一边战斗，一边寻找着康雷的身影。
　　此时康雷没有注意到龚箭等人的到来，躲在吉普车旁，揣着左手，右手拿出演习手雷，嘀咕一声：“不能做俘虏！”然后直接将手雷塞到了嘴里，咬住安全销，右手一拽，就拉开了手雷。
　　“团长！”刚看到康雷，龚箭就发现康雷拿着手雷塞到了嘴里，大喝一声，直接跃了过去，右手准确的从康雷的手里夺过手雷，扔了出去，手雷在半空中冒出了白烟，同时龚箭的身体直接将康雷扑倒在了地上。
　　“咔吧！”一声。
　　“啊！”康雷痛呼一声。
　　“团长！团长！你怎么样？”龚箭听到康雷的叫喊，急忙将康雷拉起。
　　“嘶呼~刚才是折了两根骨头，现在是四根了！”康雷咬着牙对龚箭说到。
　　“我。。。团长，我可是来救你的！”龚箭的声音明显的底气不足。
　　“滚一边去！等等？你怎么出现在了这里？”康雷刚要发脾气，忽然想到了什么，问道。
　　“是丁连长的决定，他知道特种部队的作风，再加上我的分析，确定了狼牙一定会采取斩首行动，所以让我带人在附近随时支援。”龚箭解释到。
　　“嗯！好！接下来看你的了！”康雷心里对丁言越发的满意，就同意了。
　　“王艳兵！”龚箭呼喊到。
　　“到！”王艳兵从一旁窜了过来。
　　“脱下负重衣，从现在开始，你背着团长，你死了团长都不能死，知道吗？”龚箭认真的对王艳兵说到，语气很是郑重。
　　“是！指导员！”王艳兵应喝一声，麻利的脱下了背包和外套，将负重衣也脱了下来，再次将外套穿好，背包挂在了胸前，一转身就将团长背了起来。
　　“呦呵？这小子可以啊！”康雷很是动容的看着地上的负重衣，他认识，40公斤的。
　　“都是连长训练出来的！”龚箭看着王艳兵背起了康雷，解释到。
　　“嗯！”康雷点了点头，心里不知道在转着什么想法。
　　此时野狼小队的几个人员已经被清理掉。
　　龚箭带着康雷等人上了四连的车，就向着临时指挥所行去。
　　。。。。。。
　　此时狼牙特战旅临时指挥所。
　　范天雷观看了全程的影响，皱着眉头：“龚箭怎么在这个时候刚好出现？”
　　“毕竟是狼牙出去的，很有可能猜到了咱们的动机！”陈善明在一旁说到。
　　“不对劲，很不对劲！”范天雷看着仅有两个班成员的众人，心里泛起了嘀咕。
　　“既然老康躲过了一次斩首，那么今晚呢？继续斩首行动！”范天雷倒是想看看到底是什么原因会造成现在这样的情况。
　　“还去啊？”陈善明有些惊讶的问道，这斩首还能不停的行动的？
　　“我亲自带队去！”范天雷下了决心。
　　“哎！五号，你是赌气还是说真的？”陈善明有些反应不过来了，但也在阻止着范天雷。
　　“赌气，也是真的，你到机场等我！跟旅长报告一下！”范天雷下了命令。
　　“是！苗狼！走！”陈善明转身对着苗狼说到，两人转身就离开了。
　　。。。。。。
　　丁言带着车队前进，发现前方连队在疏通车道。
　　六连的蔡小心看到来了车队，挥手示意车队停止前进，仔细一看，嚷嚷到：“四连的吧！等会啊！先别急！”
　　“都给我让开，我们是神枪手四连的，正在执行作战任务，耽误了时间拿你们认罪！”老黑直接在车里站起来喊道。
　　“别急啊！”蔡小心嘴角漏出笑容，神枪手四连？神气什么？乖乖的等着。然后继续指挥另一边的部队前进。
　　何晨光此时赫然在六连队伍中，他发现了前面坐着的丁言，但没有什么反应，只是在一旁杵着。
　　丁言准备起身。
　　“报告！”后方的通讯员向丁言报告。
　　丁言侧头向通讯员看去。
　　“连长！上级命令我们立即抢占291高地！”通讯员将上级下达的命令准确的传递给了丁言。
　　“好！”丁言应喝一声。直接站起身，向着后方的车队吼道：“疏通道路！”
　　后面的车里立即下来三个士兵，一个拦住了另一边前进的车队，另外两个人将六连的人推到了一边。
　　“同志们，上级命令我们立即抢占291高地，听我命令，全速前进！”丁言对着车队下达命令。
　　“是！”众人应和一声，丁言坐进车里，神枪手四连的车队直接在通开的道路上冲了出去。
　　何晨光在这个时候意识到了，当初新兵连考核放弃的机会，到底是什么机会，有些失落的低下了头。
　　蔡小心很是生气，但也只能看着神枪手四连的车队远去。
　　“好了好了！干好自己的事情就行了！”黄靖源呵斥着蔡小心。
　　“真以为自己是天兵天将了啊？兔崽子！”蔡小心吼道。
　　“神枪手四连，果然是老牌的红军连啊！”黄靖源也被蔡小心勾起了一丝怒气，气愤的说到。
　　这时，黄靖源突然转头看向了失落的何晨光，对于何晨光的实力，六连上下那是心服口服，除了人有些蔫儿之外。
　　但是，这一刻，黄靖源能感觉到此时何晨光是多么的失落，毕竟，当初新兵连考核的事情早就众人皆知了。
　　“我知道你心里难受，其实，坐在那车上的，应该有你！”黄靖源声音低沉的宽慰到。
　　何晨光笑了一下，抬起头，对着黄靖源说到：“班长！我现在是六连的兵，猛虎六连的兵，我现在的职责，就是要保证这条路畅通无阻。”
　　“好小子！记住！机会永远是留给有准备的人！”黄靖源笑着说道。
　　“谢谢班长！”何晨光认真的看着黄靖源道谢。
　　。。。。。。
　　历经一个小时的全速前进，神枪手四连终于到达了291高地，丁言发现，这里还未被蓝军占领，给老黑下达了驻守的指令，同时上报团部指挥所。
　　“连长！指导员电话！”，过了一会儿之后，通讯员将无线电上的电话递给了丁言。
　　“怎么样了情况？”丁言接过电话直接进入主题。
　　“果然，蓝军在演习的入口处就已经埋伏好了，要不是我赶到及时，估计团长就牺牲了。”龚箭将情况告诉了丁言。
　　“这么说狼牙的第一行动失败了？”丁言的眉头反而皱了起来。
　　“没错！现在可以放心大胆的干了！”龚箭在电话另一边说道。
　　“不行！”丁言的心里越来越没底，怎么可能这么简单？这可是狼牙特战旅啊！
　　“怎么了？”龚箭问道。
　　“重头戏还在后面！很有可能就在今晚，这样，我马上赶到指挥所，你不要声张，嗯！1个小时后，带着咱的人到指挥所东方来找我！”丁言决定亲自过去。
　　“你这样能行吗？这不是违反上级命令吗？”龚箭赶紧劝慰道。
　　“如果今晚没有任何的事情，我会向团长请罪，但是。。。”丁言没有往下说。
　　“行！加上我，你过来吧！把指挥权暂时交给老黑，有你在，狼牙的人来了绝对没有好果子。”龚箭决定和丁言一起背锅，再说，如果狼牙晚上来了的话，正好丁言的夜间射击能力就让他们知道知道什么叫变态。
　　“好！”丁言挂了电话！
　　“老黑！”丁言向着远处在指挥的队伍的老黑叫到。
　　“到！”老黑飞奔过来。
　　“从现在开始，这里的战场由你来指挥，我有其他任务需要马上离开！”丁言没有将话说明，就是如果真被惩处的话，他不想将其他人带进去。
　　“是！连长！”老黑应喝到。
　　然后，丁言就下了高地，坐下了吉普车，前往团部的临时指挥所。
　　也就是这个时候，狼牙特战旅一架直升机从指挥部起飞，范天雷也带着陈善明和苗狼的野狼小队出发了。
　　“记住！今晚的斩首行动，必须成功，将铁拳团的团长康雷擒回来！”范天雷在直升机里向着众人再一次重复了命令。
　　“是！”陈善明等人大声回到。
　　范天雷坐靠在了机舱上，心里默默的说到：老康，这一次，我看你怎么逃脱我的斩首行动，再让你跑了，我可就没脸见人了啊！
　　。。。。。。
　　铁拳团的临时指挥所。
　　“团长！我带着人去外面警戒。”龚箭找到康雷，向康雷报告，这是他想到的暂时能脱离众人视线的方法，在明早天亮之前，不能让人发现丁言的到来。
　　“这里还需要你们警戒？”此时的康雷已经临时挂上了绑带，以防止胳膊再次受创，再说，也是真疼，尤其是后面又被龚箭来了一下。
　　“范天雷参谋长不会那么容易罢休的！”龚箭出声说到。
　　康雷听到范天雷的名字，眉头也不自觉的皱了起来，这老小子的战术确实让人摸不着头脑，随机就点了点头同意了，毕竟龚箭也是狼牙出来的，在面对特种兵的时候，手段和技巧是常规作战部队的成员无法比拟的。
　　得到康雷的同意之后，龚箭就带着神枪手四连的人离开了，首要目标就是先去和丁言汇合。

第56章厉害了李二牛
　　丁言和龚箭等人终于汇合。
　　“连长！”龚箭和王艳兵等人看到丁言叫到，丁言在车上挥手应了一声。
　　“怎么布置？你有什么建议？”丁言跳下了车，走到龚箭对面问道。
　　“咱们现在20个人，在联合警卫连的人，将指挥部外围设立埋伏圈，守望相助。发现狼牙的人先不要动，把他们放过来，然后聚而歼之！”龚箭提出了建议，单兵作战不如狼牙，就用人海战术，毕竟狼牙作战小随出动的人数有限。
　　“好，但是警卫连必要的警卫哨不能少，不能让他们起疑心！”丁言脑海里过了一遍龚箭的方法，确实可行，又提出了针对性的意见。
　　“可以！”龚箭点头同意。
　　“这样，你去联系警卫连连长，马上要天黑了，咱们要尽快布置！但是先别透露我到了这里。”丁言开始安排任务。
　　“好的！”龚箭说完就转身去往指挥部了。
　　丁言看了一眼王艳兵等人，说到：“今晚有可能是一场恶战！大家要提高警惕，狭路相逢~”
　　“勇者胜！”众人接着丁言的话喊道。
　　“出发！”挥挥手，丁言带着两个班的成员就前往指挥部外围和警卫连一起去设立埋伏圈了。
　　。。。。。。
　　铁拳团临时指挥部。
　　“范天雷！斩首行动！想法不错，就是不知道谁斩谁的首级呀！哈！我看你的蓝军现在往哪里跑！”康雷现在是志得意满外加胸有成竹啊。
　　狼牙临时指挥部。
　　狼牙特战旅旅长何志军，带着上级的临时命令过来了，顺便看一下范天雷的部署和成果。
　　何志军走进指挥部，疑惑的看了一圈，没发现范天雷，向着里面问道：“怎么搞成这个样子？我的参谋长呢？”
　　一个数据终端前的上尉军官直接起身喊道：“起立！”敬礼，认真的开口说到：“报告旅长，参谋长亲自带队去进行斩首行动了！”
　　“斩首？”何志军有些疑惑，这范天雷亲自上了？回过神继续问道：“去搞红军司令部了？”
　　“不是！是去铁拳团抓康团长了！”上尉有些不自然的说到。
　　何志军有些窝火，你要是去搞红军司令部也就算了，竟然为了抓一个团长就亲自上了？
　　“去！把他给我找回来！”何志军下命令。
　　“报告，他带着突击队已经深入敌后，实行了无线电静默！”上尉说出了现在的情况。
　　“胡闹！”何志军忍不住出声喝道，平复一下心情，说到：“联系到他！让他马上给我回话。”
　　“是！”上尉收到命令，转身坐在数据终端前开始操作联系：“金雕，金雕，这里是狼穴，听到请回话！”
　　当然，传出的消息犹如石沉大海，没有得到任何的回应。
　　。。。。。。
　　夜幕降临。
　　此时的范天雷刚好带队接近了铁拳团的指挥部，他不知道，丁言已经布下了天罗地网，就等他入套了。
　　丁言等人就静静的趴在草窝里，一动不动，每个人左手都握着一颗手雷，这是为了防止遭到突然袭击的反击，如果有机会，那就同归于尽，视野更多的是投向了指挥部的方向，只要发现有人接近，火力随时倾泄而出。
　　范天雷带着人正好潜伏在了一个无人的草窝里，四下看了一眼，轻声叫到：“善明，苗狼！”
　　“到！”陈善明和苗狼同时应喝一声。却不知道惊到了旁边三米远的李二牛，李二牛趴在地上一动不动，心里不知道怎么办，他不敢瞎开枪，怕放走了敌人，连长说了，宁可同归于尽，也不能放走了敌人，等等！同归于尽？李二牛心里有了主意！干。
　　“给你们三分钟时间开辟一条安全通道！还有，注意查看四周的情况，我总感觉龚箭在这里会做出什么部署。”范天雷继续说到，很是谨慎的说到，让陈善明和苗狼先行开辟道路，范天雷先蹲守查看情况。
　　“是！一分五十秒解决！走！”陈善明自信的说到，直接带着苗狼潜伏了过去。
　　这时候李二牛直接起身，毫不犹豫的拉开了手榴弹的保险销，照着范天雷的方向扑了过去。
　　“小心！”
　　“砰砰砰~~~~”
　　范天雷等人反应超快，听到动静，转身就向着李二牛的方向开枪，可是已经来不及了。
　　只见李二牛的身体已经跃了起来，半空中被范天雷的子弹打中，直接淘汰，但是李二牛的身体顺着惯性直接扑到了范天雷几人的人群里。
　　“噗！”一声轻响，一大团白烟冒了起来。
　　“卧槽！”范天雷爆出粗口，一脸的不可置信。
　　四周埋伏的王艳兵等五人，发现这边的情况，直接站起身，开着枪直接扫射，但他们不知道的是，这里的人都被李二牛逆天的操作给淘汰了。
　　快要接近指挥部的陈善明和苗狼听到后面的枪声，转身一看，傻眼了，那一团的白烟在黑夜中是相当的刺眼啊。
　　就在两人停住身形的一瞬间。
　　“砰砰砰~~~”埋伏在附近的警卫连和神枪手四连的六个人不约而同的开火。
　　两人的身上也跟着冒起了白烟。
　　一边的丁言和龚箭还没有反应过来，战斗就结束了，有些无语，是神枪手四连和警卫连太厉害了，还是狼牙太废了？话说两人一发子弹都没打出去呢啊，丁言对着龚箭点点头，悄悄的推走了，除了神枪手四连的人，没有其他人知道丁言来过这里。
　　“龚箭！龚箭！你给我出来！”范天雷怒喝出声，他认定了这就是龚箭对他的伏击，向着指挥部的方向走了过去。
　　龚箭有些不好意思又带着得意的神情在远处走向了范天雷。
　　“参谋长！”龚箭到了近前叫到。
　　“不愧是我的得意门生，果然有一手，竟然把我伏击到了！”范天雷面带微笑的说到，不过语气里的不高兴谁都能听得出来。
　　“这个。。。”龚箭还要说什么。
　　“哈哈！老兄弟！我可想死你了啊！”康雷得到范天雷被淘汰的消息，很是高兴的出来欢迎范天雷。
　　范天雷一脸黑线的转身，看到康雷，苦笑着说到：“老哥哥，这可不是我想要的结果！”
　　“走吧！进去聊聊！酒菜都给你备好了！”康雷笑着说道，就要拉着范天雷进去。
　　“等一下！那个兵！你过来一下！”范天雷止住了康雷的动作，转对对着不远处的李二牛说到。
　　“是！首长好！”李二牛赶忙跑过来，一脸憨厚的向着范天雷问好。
　　“李二牛！嗯！”范天雷只是认真的看了一眼李二牛，就转身跟着康雷进去了。
　　留下一脸茫然的李二牛不知所措。
　　“二牛！你厉害啊！你死的真值了！”王艳兵一把报过李二牛，称赞的说到，不过说出的话让旁边的人忍俊不禁。
　　“什么情况？”龚箭潜伏在另一边，刚才发生的过程就没看清，有些迷惑。丁言已经离开了，毕竟是违反了命令过来的，虽然结果很好，但是他不想去领这个功劳。
　　“指导员！你是不知道啊！刚才二牛可是英勇就义了，抱着手雷和狼牙的同归于尽了！”看清了过程的王艳兵替李二牛解释到。
　　“！！！”龚箭有些意外的看着李二牛，这小子竟然干出了这样逆天的操作？也是，别人都会小心翼翼，也就是这个憨货面对同归于尽有可能连眉头都不皱一下的。
　　“好！李二牛！表现不错！既然你淘汰了，就回去休息吧！”龚箭安排了好了众人，跑去找康雷领功了。
　　在康雷安排好范天雷之后，龚箭找到了康雷，将一切全盘托出。
　　“也就是说这场埋伏是丁言提出来的？然后范天雷被淘汰后他就离开了？”康雷需要再次确认一下。
　　“是的！团长！”龚箭回到。
　　“嗯！这样的话，功过相抵，这件事情别传出去！让你们连的人把嘴巴闭上。”康雷心中思量了起来，之前两人谈过话，丁言是不想去狼牙的，这件事情既然丁言选择了消身匿迹，康雷便下令将丁言隐藏了起来，这样也正好，过早的暴露丁言的实力的话，对他接下来的布局会产生更大的难度。
　　“是！团长！那李二牛呢？”龚箭猜到了这个结果，问出了李二牛的安排。
　　“这小子不错，英勇就义啊！这样，演习结束后，我给他一个团部嘉奖！”康雷感慨的说到。
　　“是！谢谢团长！”龚箭高兴的应到。
　　。。。。。。
　　狼牙临时指挥部。
　　由于现在范天雷不在，何志军向高世巍报告后就在这里充当临时指挥官。
　　“报告旅长！参谋长等人被淘汰！”坐在数据终端前的上尉突然起身向着何志军报告。
　　“什么！这老小子！这是阴沟里翻船了，偷鸡不成蚀把米啊！把自己搭进去了！肯定是遭遇到埋伏了！”何志军一针见血的说到。
　　“既然这样，留下的后手就用上了！”何志军思考了一下形势，发现狼牙作战小队，只剩一个小队可以派出去作战了，想到了为演习留下的一根钉子，何志军做出了决定。
　　“命令。。。”何志军的命令下达，在场的众人都震惊的点了点头。

第57章阵地攻坚
　　“命令雷神带领雷电突击队即时加入演习，以最快速度到指挥部报到！”何志军将这个命令传达了下去。
　　何志军也很无奈，雷电突击队自从在外军部队深造学习归来已经好久没有任务了，这次演习雷电突击队很想加进来，但是何志军考虑到雷电突击队的实力，似乎有些小题大做了，就将雷电突击队加到了备用行列，但是现在狼牙的面子在这里都快被打没了，所以何志军直接就将雷电突击队调了过来。
　　“是！旅长！”上尉收到命令，毫不犹豫的转身坐到数据终端前开始呼叫：“雷神，雷神，这里是狼穴，收到请回答！”
　　“雷神收到！请讲！”雷战的声音传递了过来，由于是备用梯队，雷电突击队一直和指挥部保持着联系。
　　“旅长命令！即刻带领雷电突击队到指挥部报到！”上尉传递着何志军的命令。
　　“是！”雷战的声音似乎要冲破一切。
　　雷电突击队驻地。
　　雷战放下对讲机，直接吹响了紧急集合的哨声。
　　3分钟后。
　　“接到旅长命令，雷电突击队即刻加入演习，马上前往指挥部！”雷战的声音不自觉的带上了喜悦，面对着全副武装的六人下达任务命令。
　　雷电突击队成员：
　　参谋士官兼爆破手：郭德远（一级军士长代号“老狐狸”）。
　　狙击手：阎刚（上士军衔代号“阎王”）。
　　突击手：牛懿（上士军衔代号“哈雷”）。
　　火力支援手：牛青峰（三级军士长代号“大牛”）。
　　观察手：袁宝（上士军衔代号“元宝”）。
　　通讯员：冯东东（下士军衔代号“小蜜蜂”）。
　　“是！”六人的面容上都带上了笑容。。
　　随后众人全副武装的登上了直升机，连夜飞往了演习区域的狼牙临时指挥部。
　　。。。。。。
　　丁言回到了291高地，此时已经是凌晨三点钟了。
　　“连长你回来了？”战壕里的老黑看到丁言问道。
　　“嗯！老黑！怎么样了？”丁言在老黑的身边伏了下来。
　　“连长，对面山头有一支蓝军部队，是一个侦察连，实力不容小觑！”老黑将情况告诉了丁言。
　　“上级有没有下达其他命令？”丁言接着问道。
　　“暂时没有！”老黑摇摇头说道。
　　“对面开始进攻了！”丁言的眼神瞬间盯向了对面的山头，发现了对面开始有动静了，起身对着后面的通讯员喝道：“通讯员！上报团部，是否开战？”
　　“是！”通讯员收到指令，第一时间联系上团部：“神枪手四连报告，291高地对面的部队开始出动，是否开战？”
　　“给我守住阵地，将蓝军部队消灭干净！”康雷的声音从通讯器里传出。
　　“是！团长！”通讯员挂断通讯器，将团长的命令告知了丁言。
　　丁言大喝一声：“好！”接着对着两边的众人喊道：“同志们，对面已经开始出动，是时候打出我们神枪手四连的威风了，狭路相逢~”
　　“勇者胜！”开战的气势冲天而起。
　　“好！做好战斗准备，等我命令！”丁言浑身的热血激荡了起来，嚎叫到。
　　“是！”神枪手四连的的众人齐声应到。
　　“600米了，连长！”老黑在旁边提醒都。
　　“再放进100米！500之内完全可以将咱们的实力发挥到最好！”丁言心里有了准备，拿起夜视仪再次观看了起来。
　　“450米！”丁言嘀咕一声，将夜视仪放下，持好枪，向着远方瞄准，在心里计算着时间，就在某一刻，丁言大声下达命令：“打！”说完，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰砰砰~~~~~”
　　“砰砰砰~~~~~”
　　双方开始激烈的交起火来，由于神枪手四连的人都属于特等射手，所以场面形成了压制，不到十分钟，对面侦察连的白烟以肉眼可见的速度冒了起来。
　　“老黑！”丁言一边开着枪，一边叫到。
　　“到！”旁边的老黑应到。
　　“带领两个班从右侧包抄过去，我要全歼了他们！”丁言的语气里满是豪迈。
　　“是！连长！二班、三班跟我来！”老黑带上了队伍向着右侧摸了过去，那边的山石掩体众多，很适合潜伏过去。
　　“火力压制！不能让对方反应过来！”丁言高声喝道。
　　“是！火力压制！”神枪手四连剩余的众人同时喝道，加快了开枪的速度。
　　只见对面的侦察连此时完全被压制的没有一点脾气了，人员已经淘汰过半，而神枪手四连只是淘汰了一个班的成员。
　　“撤吧！连长！对面的火力太猛了！”侦察连的一排长在劝慰着连长。
　　“神枪手四连果然名不虚传！将剩下的地雷都埋在这里！走！老子总有一天报这个仇！”连长被打的爆出了粗口，真的，实力相差太大，只能放放狠话了。
　　在众人将地雷都埋好之后。
　　“同志们！撤！”连长呼唤一声，带着剩余不足四个班的成员开始慢慢后退。
　　“连长！他们在撤退！”五班的狙击手黄亚峰叫到。
　　丁言估计了一下时间，老黑他们应该快到了，直接站起身，叫喊道：“同志们，跟我上！”
　　一群人嗷嗷叫着冲了上去，什么穷寇莫追，丁言的脑海里现在完全没了这个概念，浑身的热血彻底沸腾了起来，只知道就要全歼对方，一个不留。
　　侦察连发现了神枪手四连追击了上来，撤离的速度更快了。
　　“哪里跑？给我打！”老黑在这个时候很是适宜的带着队伍从右边的山头爬了上来，看到侦察连在撤离，二话不说就下了战斗的命令。
　　“砰砰砰~~~~~”
　　一阵枪林弹雨倾泻而出，又淘汰了近一半的人，侦察连的军官只剩下了连长。
　　“这是要赶尽杀绝啊！同志们！拼了！”连长咬咬牙吼道。
　　“杀！”剩下的侦察连的众人带着悲壮的声音开始和老黑带的队伍疯狂交火。
　　“噗、噗、噗、、、”几声演习地雷的爆炸声传进了丁言的耳朵。
　　丁言大吼一声：“停！”
　　所有人停下了脚步，丁言发现，这一波地雷直接带走了神枪手四连两个班的成员。
　　“慢慢退后，小心地雷！”丁言咬着牙吼道，心里充满了自责，果然，自己还是太嫩了，战场上没有丝毫的侥幸。
　　在众人退到安全区，看着远方的战斗，丁言大吼一声：“跟我来！”带着队伍从右边饶了过去。
　　此时，侦察连仅仅剩下了6个人，连长都已经淘汰了。
　　丁言带着人冲了上去，毫不费力的将侦察连一举全歼。
　　最终，神枪手四连以四个班的损失全歼了侦察连。
　　“你好！神枪手四连副连长丁言！”
　　“你好！侦察连连长邱友德！”
　　两人见面互相介绍问好。
　　“神枪手四连！佩服佩服！”邱友德敬佩的说到。
　　“不敢当！要不是我的指挥失误，伤亡会更小！”丁言的语气里很是自责。
　　“看样子你还是个战场新手！能认识到错误，已经很不错了！加油！”邱友德一针见血的说到，并且对着丁言鼓励了一句。
　　“谢谢！”丁言感激的道谢。
　　“好了！我们全连淘汰了，我带着队伍回去了！再见！丁副连长！”邱友德看着聚拢过来的侦察连队伍，向着丁言告辞敬礼！
　　“再见！邱连长！”丁言一样敬礼回道。
　　看着侦察连的众人离开的背影，丁言回过头，向着被淘汰的众人歉意敬礼：“对不起，是我的指挥失误造成了你们的淘汰！演习即实战，如果在真的战场上，你们就真的牺牲了。”
　　“没事！连长！”
　　“这只是演习！连长！”
　　“连长！你不要这样！”
　　“。。。”被淘汰的众人本来就没有对丁言有什么怨言，毕竟当时众人都打的疯狂了，再说事实证明丁言还是个战场新手，指挥失误也属于情理之中，众人更不会说什么了，这时丁言敬礼道歉，直接开始安慰起丁言来。
　　“连长！向团部报告战果吧！”老黑很是巧妙的转移了话题，将赶过来的通讯员推到了丁言的面前。
　　丁言深呼吸一口气，收拾好心情，将通讯器拿了起来。
　　“神枪手四连报告，全歼蓝军侦察连，我连伤亡四个班成员！”丁言对着通讯器高声说到。
　　“好！丁言！修整队伍，等待着天亮的总攻命令！”康雷高兴的声音从通讯器里传来。
　　“是！团长！”丁言挂断了通讯器。带着队伍直接上了之前侦察连所在的山头，然后下令休息警戒等任务，开始等待着总攻的命令。
　　。。。。。。
　　就在神枪手四连和侦察连交火的时候，雷电突击队已经赶到了狼牙临时指挥部。
　　“报告首长！雷电突击队前来报到！”雷战进了指挥部，向着何志军报告。
　　“好！来的还算及时！命令！”何志军转身说到，同时开始下达命令。
　　雷战及老狐狸等人连忙立正。
　　“雷电突击队即时出发，将铁拳团团长康雷生擒回来！能不能做到？”何志军的声音很是严肃。
　　“能！”雷电突击队众人同时高声回应。
　　“好！立刻出发！”战场上瞬息万变，何志军没有丝毫的浪费时间。
　　就这样，康雷又一次面对蓝军的斩首行动。
　　凌晨五点半左右，万籁俱寂。
　　“砰！”的一声。
　　王艳兵开始疯狂逃窜。

第58章实力恐怖的雷电突击队
　　“撤退？”
　　天亮了，丁言没有等来总攻的命令，却得到了撤退的命令。
　　“是的！指挥部发下来的命令！”通讯员认真的说到。
　　“不对劲！给我接线团部！”丁言感觉事情非常的蹊跷，怎么可能这个时候撤退呢？
　　等了一会。
　　“报告连长！团部联系不上！”通讯员的声音里似乎带上了颤抖。
　　“坏了！”丁言的心里有了非常不好的预感。
　　“老黑！”丁言转身叫到。
　　老黑应了一声：“连长！”
　　“撤退！你带着队伍慢慢往回走！我先赶回去看看情况！”丁言严肃的说到。
　　“这！连长，我和你一起去吧！”老黑很是担心丁言的安危。
　　“不行！四连有你在我还安心一些，不用劝了，我先走了！”说完，丁言毫不犹豫的向山下跑去。
　　“快！所有人集合！”老黑连忙开始组织队伍，撤离阵地。
　　。。。。。。
　　“连长！连长！连长~~~”
　　车上的丁言听到右边山上的呼喊，转头望去，嘴里叫着：“停车！”
　　司机才下了刹车。
　　丁言向山上跑去，王艳兵也冲了下来。
　　“连长！”王艳兵气喘吁吁的跑到丁言面前叫到。
　　“艳兵！发生什么事了？怎么就你一个人？”丁言有些着急的问道。
　　“连长！早起团部遭到了一个小队的猛烈进攻，不足十分钟，全军覆没，只有我一个人跑了出来！团长和指导员他们全被擒走了！”王艳兵解释之前发生的事情。
　　“果然！狼牙这是铁了心要进行斩首行动啊！三次！一次比一次狠！好！既然这样！我也来一个斩首行动！”丁言有些震惊狼牙的执着，但是也咬牙切齿的下了决心，也要端一回蓝军的指挥部。
　　“连长！怎么干？”王艳兵的眼睛瞬间就亮了。
　　“走！先和连队集合！”丁言带着王艳兵上了车，去和老黑等人汇合了。
　　“现在咱们还有6个班的成员火力，先找地方隐藏起来，晚上，咱们也给他们端一个指挥部。”丁言看着神枪手四连剩下的50人说到。
　　“是！”众人齐喝一声。
　　接下来，众人就找了一片山林，钻了进去，草窝、树上、土洞等，能藏人的地方，神枪手四连的人直接就藏了进去，开始休息，晚上在出来干大事。
　　外面的风风雨雨对于藏在草窝里的丁言已经无关了，他在等着夜晚的降临。现在整个团部都被端了，他只能自己想办法继续带着神枪手四连的50人展开最后的战斗。
　　。。。。。。
　　狼牙临时指挥部。
　　“老康啊！来！这是二十年的茅台！来！”范天雷笑呵呵的送上了自己的酒。
　　“你有什么好高兴的，又不是你把我擒回来的！再说，你也已经淘汰了。”康雷不屑的说到，接过酒喝了一口。
　　“。。。行了！现在咱们两个难兄难弟就好好看戏吧！”范天雷只能生硬的转移了话题。
　　“找到红军司令部了吗？”何志军对着通讯器喊道。
　　“报告首长！还没发现！”通讯器里传出一个中气十足的声音。
　　“继续找！找到后立刻汇报指挥部！”何志军下了命令。
　　“是！”
　　“雷战！”何志军叫到。
　　“到！”一旁的雷战立正应到。
　　“先去旁边的帐篷里休息，等我得到红军司令部的位置之后，你们立即出发，尽快将演习结束。”何志军带着对雷电突击队的实力信任说到。
　　“是！一号！”雷战领了命令，就带着雷电突击队下去休息了。
　　。。。。。。
　　夜晚又一次降临。
　　“连长！兄弟们的口粮都吃的差不多了！还能在坚持一顿！”老黑皱着眉头说到。
　　“没事！先把团部最后传输的电子地图给我看看！”丁言说到，吃的，只要今晚端掉一个指挥部，还怕没吃的吗？就算失败了被淘汰，也可以找他们要吃的啊！这部两全其美吗？带着双管齐下的思想，丁言打开了电子地图查看。
　　“就发现了一个蓝军指挥部吗？在这里，东南方，离我们20多公里！2个小时，足够了！剩下的能不能成就看咱们的实力了。”丁言对着电子地图开始研究。
　　“连长！你下命令吧！”王艳兵在一旁说到。
　　“等一下！”丁言看向了电子地图一块深色的区域，指着问道：“老黑，这一块是什么地方？”
　　老黑凑近电子地图，看了一下：“连长！这里是沼泽地！”
　　“沼泽地？沼泽地？”丁言嘴里嘀咕着，这个地方似乎很重要，倒是为什么就是想不起来呢？要是何晨光的。。。等等，何晨光？沼泽地？司令部？
　　“哈哈哈~~~~”丁言突然神经质的开始大笑起来。
　　众人看着丁言，眼神越来越怪异，连长这是咋了？
　　“咳咳咳！行了！最后的目标有了！来，都过来！”丁言将地图展现到沼泽地区域，叫众人围拢过来。
　　“这里！背靠沼泽地，前面这一部分是平原，两侧是山峰，易守难攻，我想这里一定会有一个蓝军的指挥部，并且这里仅有15公里，咱们完全可以打他们一个措手不及。”丁言信心十足的说到。
　　“可是连长！我们从平原进攻不是活靶子吗？”王艳兵有些疑惑的问道。
　　“谁说走平原了？我们要走这里！”丁言将手指指向了沼泽地。
　　“沼泽地？”老黑看着丁言指的沼泽地，开始思索起对策来：“连长！完全可以！咱们到哪里找芦苇荡做草鞋，在用背包绳将众人连接好，安然无恙的度过沼泽地完全不成问题！”
　　“好样的！老黑！你这个办法绝了！”丁言赞叹了一下。
　　“命令！全连轻装简从，武器弹药全部都带上，匕首和背包绳、口粮、雷包带好，其他的都扔在车上，急速全进！”丁言站起身，对着众人下命令。
　　“是！”众人开始收拾自己的物资。
　　“蓝军司令部？我看我们神枪手四连能不能将你们端了！”丁言的心中充满了无限的自信。
　　。。。。。。
　　“这里就是红军司令部的位置！你们即刻出发，今晚务必端掉他们，结束演习，明白了吗？”何志军指着地图上的一个位置，给雷电突击队的成员下达命令。
　　丁言带领的神枪手四连也在这条路线上前进着。
　　“明白！”雷战等人气势如虹的回答。
　　“出发！”何志军说到。
　　“是！”雷战等人敬礼退出了指挥部，转身向着地图所示的方向冲了出去。
　　。。。。。。
　　“大家跟上，不要掉队！”丁言一马当先的向着沼泽地跑去，神枪手四连的成员紧随其后。
　　五公里后。
　　“停！卧倒”
　　奔跑中的丁言突然发现前面闪过一个镜面的反射光，下意识的大吼一声，直接向着旁边的石头后面扑了过去。
　　“砰砰砰~~~~~”
　　一阵密集的枪声响起，一瞬间就淘汰了神枪手四连的30多人，老黑也不幸中弹退出演习。
　　“对面什么人，这么狠的枪法吗？”丁言有些震惊，要知道这可是半夜啊，今晚的月色又不是很亮，离开十米远就看不清人影了，但是对面的可是在100米左右呢啊。
　　“连长！怎么办？”王艳兵慢慢的爬到了丁言的后面，问道。
　　“对面从枪声来判断，五六个人，咱们还有近20人，狭路相逢勇者胜，槽！干吧！听我命令！打开连发，3秒后，同时起身扫射对面，将弹匣里面的子弹全部打光！听见了没？”丁言压着嗓子说到。
　　“听见了！”众人小声的回应到。
　　“好！”丁言将弹匣摘下，换上一个装满子弹的弹匣，开始轻声说到：“3、2、1！给我打！”余下的近20人将枪瞄向了远处刚才打出子弹的地方，几乎同时的扣动了扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“砰砰砰~~~~”
　　又是一阵激烈的交火，只见对方只冒起了一道白烟。
　　丁言等人打完子弹回过头，发现仅剩8个人了，这还算上自己，其余的都淘汰了。
　　“连长！对方实力很变态啊！这样下去咱们估计就全交代这里了！”王艳兵的声音带上些许颤抖，对方真心厉害啊。
　　“不行！扔烟雾弹，准备撤吧！在这里淘汰太憋屈了！”丁言现在只想端掉对方的指挥部，在这里耗下去，估计连蓝军指挥部的样子都看不到了，刚才对面被淘汰的成员就是丁言第一枪打到，丁言转向另一个人射击，结果对方思维非常灵敏，反应超迅速，立刻就更换了位置，随后，在开火间不断挪动，由于是夜晚，定点射击还好一些，但要在这乌漆嘛黑的夜晚打中移动的人影就有些困难了，丁言只能无奈的下达撤退的命令。
　　“是！”众人轻声应到，随后，将烟雾弹扔了出去，在烟雾升起后，八个人转身就跑了。
　　“雷神！对面撤了！”老狐狸轻声说道。
　　“不要急！等烟雾散去再说！”雷战淡定的说到。
　　“为什么我被淘汰了啊？”阎王靠在树脚，无奈的说到。
　　“对面有个夜间射击狠手！他先是干掉了你，后来有瞄向了我，要不是我换地方够快，怕是也要跟你一样了！”哈雷向着阎王解释到。

第59章何晨光的“剧情杀”
　　慢慢的，烟雾渐渐散去。
　　“追！他们离着司令部不远，必须先将他们消灭掉！”雷阵严肃的说到。
　　“是！”老狐狸等人应到。
　　留下阎王一人，追了上去。
　　“分散开！只要他们没有我们人多，那咱们一定有人能逃脱出去！”众人在山林里一路狂奔，丁言对着几人说到。
　　“连长！我和你一起吧！”王艳兵说到。
　　“”不行！必须得分开！这样存活的几率就大一些！”丁言钻过一个树空说到。
　　“行了！现在就分开！照顾好自己！”丁言转过身来，对着7人说到。
　　“是！”
　　“连长！保重！”
　　“加油！”
　　“。。。”
　　随后7人各奔东西，丁言看着众人远去的身影，将其他方向的痕迹消除，然后直接顺着一个没人的方向窜了出去。
　　不一会儿雷战等人追了上来。
　　“这里有人清理过痕迹！”老狐狸仔细的查看了一下。
　　“这边、这边、这边。。。都有人迹！”元宝在另一边说到。
　　“雷神！他们剩下了8个人，我们怎么办？”小蜜蜂疑惑的问着蹲下来查看迹象的雷战。
　　“一人一个，分头追击。剩下的2个，让后面的野狼小队去追击，最多1个小时，完成任务401地区集合，咱们还要端掉红军司令部。我去这边！”雷战正在查看丁言留下的痕迹，对这最后一个还知道清理痕迹的人很是感兴趣，虽然手法粗糙，但是这个意识还是不错的，这是要牺牲自己保全其他人啊。
　　“好！”几人应和一声向着不同的方向追了上去。
　　雷战起身，脸上露出一丝微笑，身形一动，向着丁言的方向追了上去。
　　为什么只要演习我就要逃窜？再说，这次我也没捅马蜂窝啊？这剧情不对啊？带着深深的怨念丁言加速向前冲去。
　　不行！这次不能瞎跑了！不然最后铁定被追上淘汰。丁言一边奔跑一边思考。
　　就自己一个人了，去沼泽地那是找死，虽说演习就是实战，可演习就是演习，那就去另一个指挥部，司令部就放弃吧！丁言想到这里，辨明了方向，朝着之前电子地图上的蓝军一个指挥部的方位就冲了出去。
　　随后，雷战的身影出现，看着换了方向的痕迹，皱了皱眉头，开始呼叫指挥部：“狼穴，狼穴，雷神报告！”
　　“狼穴收到！请讲！”何志军的声音传入雷战的耳内。
　　“目前一名红军向着红箭旅炮兵团的指挥部去了，请加强戒备！”雷阵在慢速追击中报告。
　　“收到！雷神，尽快消灭敌人！”何志军说了一句就切断了联系，转到了红箭旅炮兵团的指挥部。
　　“这里是狼牙！这里是狼牙！听到请回答！”何志军接通了炮兵团的通讯后呼喊到。
　　“炮兵团收到！请讲！”一个中气十足的声音传来。
　　“目前一名红军整向你们指挥部的方向靠拢，请加强戒备！”何志军转述了雷神传来的信息。
　　“收到！”
　　炮兵团指挥部。
　　“报告团长！狼牙传来讯息，目前一名红军正在接近我指挥部，让我们加强戒备！”通讯员即时向炮兵团团长王军报告。
　　“红军？通知警卫连，增强人手，加强戒备！”王军没有迟疑，既然狼牙传来了讯息，那就证明这个红军不简单，王军没有丝毫的犹豫，直接命令。
　　“是！”
　　。。。。。。
　　沼泽边。
　　“没路了！”王艳兵看着芦苇荡，心里感觉自己要凉了，王艳兵运气比较好，雷电突击队的人没有追击他，跑着跑着竟然碰上了单溜的何晨光，原来六连除了何晨光之外全军覆没，两人商定一番决定同行，结果被野狼小队赶到了这里。
　　何晨光从身上掏出一副纸质地图，对比了一番：“通过这片芦苇荡在过前面的沼泽地，我们就可以接近蓝军的司令部了！”
　　王艳兵震惊的看着何晨光，还有纸质地图？连蓝军司令部的位置都标出来了？忍不住脱口而出：“不是吧！这都能行？”
　　“怎么了？”何晨光疑惑的问道，手里的地图是六连长淘汰前给他的，他也没有注意到这里面的问题。
　　“没什么？你想从这里过去？”王艳兵的心里再一次遭受到打击，没有往深了问，随意的问道。
　　“我们已经无路可走了！”何晨光下定决心要闯一闯沼泽地。
　　“那也不能走这条路！在里面出了事，先不说会不会被救，你是算淘汰还是继续进行演习？”王艳兵直接提出了尖锐的问题，跟着丁言快半年了，不只是体能，在很多方面的认知上，王艳兵一直在成长。
　　“！”何晨光看着地图没有接话，不管怎么样，他就想通过这里潜伏进蓝军司令部。
　　“这条路肯定是行不通的，咱们赶紧找别的路！”王艳兵想要说服何晨光，演习即实战，不是说说的，在某些方面你要遵从规则。
　　“如果这是战争，你走不走？”何晨光同样的提出了一个尖锐的问题。
　　“你也说了如果这是战争，可这不是真的战争，你傻啊！还是那句话，在里面出了事情，能救咱们的只有蓝军了，你是算淘汰还是继续进行演习？”王艳兵对于何晨光的想法有些看不下去了。
　　“我不管，我一定要想尽办法干掉蓝军司令！”何晨光认真的说到。
　　“。。。”王艳兵发现自己真的无法说服何晨光。
　　何晨光看着王艳兵没有说话，说了一句：“还是各走各的吧！”然后，直接就钻进了芦苇荡。
　　“何晨光！”王艳兵叫了一句，发现何晨光没有任何的反应，摇摇头，转身就向另一边窜了出去。
　　。。。。。。
　　“这小子，体能不错啊！”追了20分钟，10多公里还没看见丁言身影的雷战有些赞叹的说到。
　　至于前方的丁言一直在咬着牙狂奔，他不知道后面有人没有追击，但就算被淘汰，也要在蓝军的指挥部里被淘汰，总得拉几个垫背的吧！
　　爬上一个小山坡，丁言发现不远处正有人巡逻，眉头一皱：“难道是接近指挥部了？还没看到指挥部就看到巡逻的人了，什么情况？”丁言有些想不通。
　　“嗯？”丁言看到另一边又走过来两人巡逻队，感觉到了事情的不对劲，这明显的警戒加强了啊，有人要袭击指挥部，那么就是说，我后方很有可能有人在追击，计算我前进的方位，预估到了我会来到这里，提前将讯息报了上去。
　　想到这里，丁言的头瞬间看向了后方！还好！还没追上来。
　　趁着黑夜，赶紧溜进去，不然早晚会被干掉，丁言琢磨了一下，压低身体，在草窝里钻了过去，黑夜中丁言的身影就像幽灵一样慢慢的向着警卫接近了过去。
　　丁言伏在2个警卫五米左右的草丛里，心里思考着对策，2个人，必须速战速决，不能让他们张嘴。
　　“我去方便一下，中午吃多了！”这时一个警卫说到。
　　“好！快去快回！有情况叫我！”另一个警卫坐靠在树脚提醒道。
　　“放心！这个时候不会放松的！”挥了挥手，警卫向着一边走了。
　　“别离太远了！”原地的警卫高声提醒到。
　　“知道了！”
　　好机会，丁言慢慢的向着警卫爬了过去，很慢很慢，没有发出任何的声音。
　　4米。
　　3米。
　　。。。前面空地！丁言心里卧槽一声！时间有限，拼了。
　　丁言慢慢的伏起身子，在要超过草的时候停了下来，已经可以借力扑过去了！
　　加油！心里暗暗鼓励一下，丁言的眼睛眯了起来，用尽全身的力气冲了出去。
　　“！”警卫听到草窝的声音，直接转过头，看见一个身影扑了过来，刚要叫喊出声，但是丁言的手此时及时的捂住了警卫的嘴巴，两人直接轱辘着摔倒在了地上，丁言迅速擒住警卫，做了个抹脖子的动作，轻声说道：“你死了！”
　　警卫蒙蔽的点点头！不再挣扎了！
　　然后丁言指了指警卫原来的位置，警卫会意的点点头，走了过去重新座靠了树脚上。
　　丁言闪到了树后面，可惜树不够粗，只能蹲下身子，用警卫的身子遮掩。
　　“好舒服啊！”方便的警卫归来，已经不知道形式就在这一会之间转变了，又是黑夜，更没注意到同伴的眼色，很是淡定的走了过来。
　　毫不意外的，在丁言的突然袭击下，两人都被干掉了。
　　丁言将一个警卫的臂章和军衔撤了下来，挥着手离开了，向着指挥部的方向窜了过去。
　　1分钟后，雷战到来，看了一眼两人就知道事情的经过了，直接顺着丁言的方向追上去了，同时报告：“狼穴，狼穴！红军已经接近炮兵团指挥部！”
　　就这样，炮兵团团长在收到消息后，带着政委、参谋长等人直接钻进了一个普通的帐篷。
　　丁言的下一个目标就是获取蓝军的口令，利用口号的问令和回令技巧，将遇到的警卫员在出其不意的情况下干掉后，丁言成功的进入了炮兵团的驻地。

第60章丁言的演习结束
　　炮兵团驻地，中间一个很大的帐篷，是炮兵团的指挥部，四周分布着十几个小帐篷，在帐篷的西边什么加农炮、榴弹炮、迫击炮等都有众多警卫员严防死守，没有团长的命令任何人都接进不了。东面是各种运输车辆，丁言很是淡定的趴在一辆高编的下面，吃着最后的干粮，思考着下一步的计划。
　　外面的戒备更强了，应该是知道自己混进来了，这时候被人发现铁定完蛋，只能先整出个混乱的局面，转移到他们的视线。
　　炮就不用想了，戒备太严！放火？身上连引火的东西都没有！看了一眼头上的车，算了，毕竟是演习，毁坏军用物资这事丁言还不想干，看来只能利用身上的三颗手雷了。
　　吃完军粮，看着西面十米距离左右的一个小帐篷，丁言拔出了一颗手雷，决定先炸翻一个帐篷的人，引起骚乱，在冲进指挥部，同归于尽也值了。
　　丁言伏起身体，右手持枪，左手握着手雷，准备出击。
　　在巡逻的警卫刚好绕过帐篷，漏出防卫空隙的刹那，丁言的身体窜了出去，同时在接近帐篷的时候，将手雷递到嘴里，用牙咬掉了保险销，在飞奔到帐篷的后面时候，掀起一角，将手雷扔进了帐篷。
　　在丁言转身逃窜的一刻。
　　“团长！政委！小心！”只听里面一声惊呼。
　　然后“噗！”的一声，陷入了安静。
　　丁言整个人在逃窜中蒙蔽！团长？政委？这就干掉了？太假了吧！这就成了？
　　“警戒！”
　　“快！”
　　“封锁！”
　　“。。。”
　　卧槽！丁言心里一惊！跑吧！干掉了团长等人就值了，这里没有必要在继续下去了，自己一个人可干不过这一群人，转身就躲藏到了高编的后面。
　　“给我找，红军还在驻地里！仔细搜查！”命令传开，炮兵团的人员，开始地毯式搜查。
　　“要过来了！”丁言听着后面的动静，将身上的手雷接连扔了出去，同时身体向着黑夜里窜了出去。
　　“卧倒！”
　　“那边！”
　　“卧倒！”
　　“噗！噗！”
　　“。。。”
　　丁言咬着牙再次狂奔起来。
　　雷战从指挥部里走出！皱着眉头！这小子是怎么做到的？没来指挥部，竟然还干掉了团长，政委？看看时间，还有不到十分钟了！
　　“狼穴，狼穴，雷神报告！”
　　“讲！”
　　“红军已经干掉炮兵团团长、政委等领导！我需要继续执行红军司令部的任务，请求派遣其他小队追击，红军成员向着东南方向山林区逃窜了。”
　　“收到！雷神！天亮之前必须端掉红军司令部。”
　　“是！”
　　雷战挂掉通信，找了一辆吉普，开着车远去了。
　　王艳兵小心翼翼的在黑暗中行走。
　　他根本不知道自己现在钻到了哪里。
　　“砰砰砰~~~”白烟升起，王艳兵被野狼的人淘汰了。
　　。。。。。。
　　“主任！为什么这次演习要调我们过来啊？”一辆吉普车上，顾小洁一脸疑惑的问道。
　　“狼牙特战旅要用我们最新的热成像系统！”唐心怡一边开车一边解释到。
　　“哦！不过！主任！”顾小洁有些害羞了。
　　“怎么了？”唐心怡不在意的问道。
　　“我要下车方便一下！”顾小洁小声的说到。
　　“真是。。。”唐心怡嘀咕了一句，将车停靠在路边：“去吧！快去快回！”
　　“这么黑！我害怕！主任，你陪我一起吧！”顾小洁看了看漆黑的四周，缩了缩身体。
　　“早知道就不带你出来了！下车！走！”唐心怡对顾小洁很是无语，开了车门就下车了。
　　顾小洁欢呼一声，下了车，两人向着树林里走去了。
　　“这是给我的外挂？”就在马路对面，此时正在休息的丁言好想感谢一下漫天神佛，呸！我是无神论者，谢什么谢！
　　起身就从草窝里爬起来，直接毫不犹豫的上了车，还好之前的蓝军臂章没有扔，丁言很是痛快的又更换了蓝军的臂章。
　　然后，启动车辆，油门踩下，看了一眼车上的电子导航仪，向着狼牙指挥部就在蓝军司令部旁边，其实他想去蓝军司令部，但是这个车有任务，跑到司令部估计会瞬间被干掉，将军的守卫可不是一般人的能当得了的。
　　“哎哎哎！我的车！”反应迅速的唐心怡从树林里钻出来，看着远去的车辆，一脸的生无可恋！通讯器什么的都在车上，这大半夜的怎么过啊？
　　转身咬牙切齿的走向了树林。
　　“主任！不要打脸！我错了！哎！轻点！”
　　树林里传出了顾小洁的大呼小叫。
　　。。。。。。
　　“你好！我是特战科研究中心的！奉上级命令前来报到！”丁言下了车，向着狼牙驻地门口的警卫说到。
　　“你好！首长！”警卫先是敬礼，由于之前已经收到了来人的指令，所以没有丝毫犹豫的跟着上车，带着丁言堂而皇之的进入了狼牙驻地。
　　丁言的枪早就藏到了车的后座下面，背着枪面对警卫，那指定会引起怀疑的，这一次只能靠随机应变了。
　　吉普车停在了指挥部的外面，这里的灯光设备很是齐全，场地上很是明亮。
　　“来两个人，帮忙抬一下设备！”那个警卫员很是友好的替丁言着想，他可不认为一个坐办公室的专业人才有着多么好的体能。
　　指挥部门口的警卫马上过来，帮忙开始抬设备。
　　“小心一点，别碰坏了！”丁言发出了假情假意的提醒。
　　“好嘞！首长！放心吧！我们知道这些都是宝贝疙瘩，会小心的！”一个警卫笑着回答。
　　“那就好，你的枪我先帮你背一下，你这样很不方便！”丁言放心的点点头，然后对着一个开始搬设备的警卫说到。
　　“好的！谢谢首长！”本来很是不方便的警卫没有思考就将枪递了出去，丁言很是自然的接过枪，背在了后背上。
　　“这么熟悉的声音？”康雷被雷电突击队擒过来之后就被安排在指挥部旁边的小帐篷里住下了，由于已经被认定淘汰，康雷就在里面休息了一整天，别看现在后半夜了，还是精神抖擞的状态。
　　此时听到外面传来的声音，康雷下了床，穿上鞋走了出来！。
　　“！”康雷抓着帐篷的支架的手已经青筋暴露了，看着指挥警卫正在搬设备的丁言，满脸的不可置信，不是！你怎么做到的？康雷此时一脸的问号！
　　“康团长！您还没休息？”正在搬设备的警卫员疑惑的问道。
　　“哦哦哦！没事！我就是睡不着，出来透透气！”康雷回过神马上解释到。
　　丁言心里无语！太生硬了吧！不过面上没有丝毫的其他神色，只是很平静的向康雷敬礼：“首长好！”
　　“你好！”康雷回了礼，转身就进去了，他怕自己忍不住兴奋暴露了丁言。
　　还好，三个警卫忙着搬设备，没有注意到康雷的异样。
　　丁言看着三个人抬着设备开始往指挥部里走，心里沉吟了一番，必须行动了，进去就暴露了，看着背对着自己的警卫，伸手将枪上的保险调到了连发模式，跟了上去，心里下定了决心，只要一进指挥部就开枪。
　　“旅长！特战科研究中心的人到了！”警卫一进指挥部就向着何志军报告。
　　“好！来的真是时候，来人，开始接设备。”何志军的声音从里面传出。
　　丁言掀开指挥部的帐篷门帘，直接吃起枪，不由分说，拉上枪机，直接开始扫射。
　　“砰砰砰~~~~~”何志军和里面的人员身上都升起了白烟。
　　四周的警卫还有几个特战队员冲出，随着丁言身上的白烟升起，丁言的军事演习画上了句号。
　　“小伙子！你就是搞掉了炮兵团领导层的红军吧？”何志军坐到了椅子上，面上带着笑容问道。
　　“？？？炮兵团？”丁言反应了过来，应该就是之前自己干掉的团长和政委了。
　　“是的！首长！”丁言立正认真的回答。
　　“哈哈哈~~~丁言！好样的！”
　　康雷哈哈大笑着从外面钻进来，非常的兴奋。
　　“哦？这是你们团的？”何志军好奇的看向了康雷。
　　“这是我神枪手四连的副连长！怎么样？”康雷甚是得意。
　　“丁言？”何志军想起来了，三年前范天雷托自己办的事情，是关于家里子侄何晨光的安排问题，此时看着丁言，点点头，很不错。
　　“不错！”何志军认同的点了点头。
　　“行了！我带着他去找龚箭了，你们。。。嘿嘿嘿！看着忙活吧！”康雷带着丁言离开了。
　　“连长！”
　　“连长！你也被淘汰了？”
　　“连长！刚才的枪声是不是你啊？”
　　“。。。”
　　一进到神枪手四连被关的地方，龚箭等人连忙上前问道。
　　“艳兵！你也淘汰了？”丁言看到王艳兵问了一句。
　　“！”王艳兵无奈的点点头。
　　“连长！你快说啊！你刚才到底干了什么？”龚箭有些着急了，就想知道丁言的战斗成果。
　　“没什么就是将一个炮兵团的团长啊、政委啊什么干掉了，然后到这里又顺便干掉了狼牙首长何志军而已！”丁言很是满不在乎的非常淡定的开口说出了自己的战绩。
　　“。。。”龚箭等人失声了！不是，为什么在你嘴里听的那么简单。
　　“行了！我先休息休息！该累死我了！就等着演习结束吧！”丁言看着不说话的众人笑了一下，找个角落就靠坐下，开始休息。
　　“。。。”龚箭等人沉默半晌，对视了一眼，异口同声的说到：“NB！”
　　龚箭看了一眼丁言，得！神枪手四连全军覆没了！不过！这样的战绩已经很不错了！

第61章上尉
　　清晨，消息传来，红军司令部被端，蓝军开始展开全面总攻，由于没有了统一的指挥，各自为战，红军被打的惨不忍睹。
　　第二天，何晨光又戏剧性的出在了烟囱上面，一枪将蓝军司令高世巍中将干掉，然后吗，就是唐心怡爬烟囱将何晨光捉住。
　　高世巍虽然被淘汰，但是红军败局一定，不到一天时间，演习结束，最后蓝军胜利。
　　。。。。。。
　　“经团党委研讨表决，特给予铁拳团二营四连李二牛同志嘉奖奖励，希望他在以后的工作中，更加努力，取得更多的进步，在立新功。鼓掌！”龚箭在主席台上宣布着团部对李二牛的嘉宾，并将证书递给了李二牛。
　　“经团党委表决上报，经师部批准，特给予铁拳团二营四连记集体三等功一次！鼓掌！”龚箭的声音里充满的了自豪和骄傲，这就是现在的神枪手四连，在丁言的手中再次焕发了光芒。
　　“经团党委研究表决，铁拳团二营四连丁言破格升衔上尉，自本命令发布起正式接任神枪手四连连长一职！鼓掌！”
　　三个文件念完，这一刻全连起立，为神枪手四连、为丁言、为李二牛欢欣鼓舞，同时众人对丁言更加的信服和崇拜，是丁言，带着他们神枪手四连完成了一项一项任务，并且打出了神枪手四连的威风。
　　干掉范天雷带领的野狼小队，全歼一个侦察连、独自一人干掉了炮兵团团长、政委和狼牙何志军等人，这，就是这次演习中神枪手四连和丁言的战绩。
　　。。。。。
　　“喏！看看！”一家烤鸭店里的饭桌上，丁言将上尉军衔扔向了沈兰妮。
　　“啪！”的一声，沈兰妮一伸手就将军衔抓在了手里。
　　“这么快又升衔了？”沈兰妮有些惊讶的问道。
　　“对啊！所以这几天有些事处理，今天直到快午饭了才出来。”丁言微笑着解释到。
　　“嗯！不错！继续努力！明年我去参加国内的跆拳道锦标赛！”沈兰妮吃了一口烤鸭说到。
　　“是吗！走！下午再去训练馆打一架，好久没欺负你，都感觉很不舒服了！”丁言低着头同样吃着烤鸭说到。
　　“嘎巴！嘎巴！”的声音响起，沈兰妮盯着丁言，握着拳头：“你等着！别让我打败你！不然非得打哭你不可！”
　　“我一直在等着呢！”丁言谈起头，微笑着说到。
　　“哼！不吃了！走！”沈兰妮气愤的说到，起身往外走去。
　　丁言去柜台结了账，两人又到了搏击训练馆！
　　“哈~嘿~哈~~~”
　　一声声娇喝响起，沈兰妮不停的进攻，丁言只是在不停的防守，这也是沈兰妮一直盯着丁言的原因，可以慢慢的增强自己的实力，一个这么好的活靶子上哪去找，虽然每次最后都会被丁言撂倒，但是，沈兰妮的进步是可以看得见的。
　　“喝~~”
　　沈兰妮再次冲了上去，一个横踢，丁言闪过，接着又一个横踢紧跟而来，丁言再一次闪过，沈兰妮的身体跃起，一个鞭腿砸向了丁言的肩膀，丁言双臂一叉，直接将沈兰妮的腿架在了半空中，沈兰妮不慌不忙，一个扭身，身体旋转了一下，另一只脚踹向了丁言的胸膛，丁言双手一错，右脚前伸一步，直接将沈兰妮的腿抱在了怀里，双手用力旋转，胸膛一顶，沈兰妮的身体又飞了回去。
　　沈兰妮平稳落地，再次冲了上来，双手直接抓向了丁言的双臂，丁言同样伸出了双手，和沈兰妮的动作一样，两人同时抓住了对方的胳膊，丁言的反应要快一步，双臂一叉在一推，沈兰妮再一次被丁言击退。
　　“不打了！不打了！”沈兰妮平稳住身体，挥挥手说到。
　　“我还没出手攻击啊！”丁言有些郁闷的说到。
　　“滚！”沈兰妮很是霸气的说了一个字，转身跳下了训练台。
　　“。。。”丁言张了张嘴，摇摇头，跟着跳了下去。
　　“你要进狼牙吗？”大街上，两人溜达着漫步，沈兰妮很是随意的问道。
　　“不想去！”丁言摇摇头，认真的说到。
　　沈兰妮的嘴角露出一丝笑容，但是没有让丁言看到：“走！陪我去挑一件衣服！”说完，直接向前走去。
　　丁言疑惑的看了一眼沈兰妮的背影，跟了上去。
　　“这件怎么样？”
　　“好看！”
　　“这件呢？”
　　“好看！”
　　“这件也不错吧！”
　　“好看！”
　　“。。。”
　　沈兰妮无奈了，这人是个好兵，是个好军人，但是你这和女孩子交流的过程。。。
　　三点多，丁言将沈兰妮送到了体工队门口。
　　“丁木头！再见！”沈兰妮很是好爽的挥挥手，向着院里走去。
　　“再见！”丁言微笑着说了一声，也转身走了。
　　沈兰妮走进值班室，就冲到了窗户附近，看着丁言远去的背影，脸上露出了笑容，嘀咕了一句：“真是一个木头！”
　　。。。。。。
　　“哎！老丁！咱们把何晨光挖过来怎么样？”龚箭一直心念着何晨光的事情，今天终于没什么事情了，向着丁言提议到。
　　“何晨光？他的性格不适合咱们连队，再说，咱们连队庙小也容不下这尊大佛！”丁言摇摇头，拒绝了龚箭的提议。
　　“不是！他这次可是立了一个二等功啊！一枪打掉了蓝军司令啊，这样的好苗子怎么不适合咱们连了啊？”龚箭顾左右而言他，没有说何晨光性格的事情。
　　“机会我当初给他了，是他没有选择神枪手四连，那么神枪手四连也不会在选择他！”丁言斩钉截铁的说到。
　　“你这样的话，我可去找团长商量了啊？”龚箭的语气中带着试探。
　　“行！去吧！”丁言平静的点点头。
　　“你同意了？”龚箭有些疑惑的问道，直觉告诉他事情不会这么简单，这口风转变的也太快了啊。
　　“对啊！我同意了！顺便在告诉团长我想换一个地方！”丁言站起身，走了出去。
　　“。。。”龚箭无语了，你怕不是在逗我，团长又不是不清楚何晨光的底细，早晚要去狼牙的人，怎么可能为了何晨光而让丁言失落呢。
　　“哎！”龚箭无奈的叹了口气，双手搓了一下脸颊，就这样吧！反正狼牙选拔也没有多长时间了。
　　何晨光嘛！世界的修正性果然很强大，在沼泽地的外面晕倒了，被野狼小队抓了回来，然后被范天雷等人认了出来，接着就是医治，后面呢就是何晨光和唐心怡的第一次正面接触，如同电视剧里一样，扒了唐心怡的衣服，钻上了烟囱，在经过两天两夜的时间后终于将高世巍干掉，然后进入医院，接着得了一个二等军功章，出院后给唐心怡道歉结果又干了一架，然后就是何晨光和女友林晓晓因为王亚东而分手，何晨光回到了六连。
　　“连长同志！神枪手四连集合完毕，应到134人，实到130人，其中两名站岗执勤，两名去陪战友，请指示！”老黑带着队伍向丁言报告。
　　“谁去了？”丁言皱了一下眉头问道。
　　“王艳兵和李二牛！”老黑高声回到。
　　“按计划进行！”丁言知道了，是陪刚出院回归的何晨光了，对于他们三个人的交往，丁言并没有阻止，也没有说什么，战友之间的感情是自己走的，别人没理由去干涉。
　　“是！轻装越野十公里！向右~转！跑步~走！”老黑带着队伍出发了，丁言和龚箭跟了上去。
　　一个山坳的战壕里，李二牛浑浑噩噩的抱着大茶缸子，迷迷瞪瞪的不知道在想什么。
　　何晨光和王艳兵吗。。。
　　“啊~~~”
　　“啊~~~”
　　“啊~~~”
　　二人一手拎着大茶缸子，一人一拳互锤胸口。
　　最终，王艳兵一拳将何晨光锤倒在了战壕里，抱着肚子，难受的空呕了几下。
　　“舒服~”何晨光喝了一口酒，大声喊道，
　　“何晨光，你说你至于吗？不就是跟个女的失恋吗？你有点出息行吗？”王艳兵粗声粗气的质问到。
　　“你不懂！男孩！不失恋！永远长不大！成不了男人！”何晨光晃悠着站起身，一本正经的说到。
　　“我是爷们~”何晨光大吼一声，又是灌了一口酒。
　　“爷们！”旁边的李二牛浑浑噩噩的跟着呼喊。
　　“连长！你看！那边着火了！”老黑突然让众人停下，转身对着喊道。
　　丁言转头一看，果然，远处的山坳里在冒着烟，大呼一声：“快！上去救火。”
　　一群人连忙冲了上去，emmmm。。。。到了地方才发现三个酒鬼在开小灶。
　　“王艳兵、李二牛！”丁言高声叫到，语气里带着压不住的怒气。
　　“到！”王艳兵和李二牛一个激灵站了起来。
　　“何晨光！去找你六连长自首去！你们两个跟我来！”丁言带着两人走了，其余的人将地方收拾好，由老黑带着，龚箭跟着，继续训练。
　　“清醒了吗？”丁言站在单杠下面无表情的说到。
　　“清醒了！连长！”吊在单杠上的王艳兵和李二牛明显的底气不足的说到。
　　“我没听到！”丁言的声音已经听不出任何的感情。
　　“清醒了！连长！”王艳兵和李二牛打了一个哆嗦，连忙高声回应到。
　　“条令条例你们自己都知道，我不在多说，这是第一次，也是最后一次，再有一次，给我滚出四连！听到没有？”丁言依旧平静的说到。
　　“是！连长！”两人高声说到。
　　“行了！吊着吧！什么时候酒气没了，什么时候在回宿舍！”丁言说完转身就走了。

第62章康雷的手段
　　“呼~下次说什么也不能喝酒了！”看着丁言远去的背影，李二牛说到。
　　“行了！长记性吧！我可不想被赶出四连！”王艳兵很是懊恼的说到，如果知道丁言会生这么大的气，说什么也不喝酒。
　　“检查：昨天我和何晨光、李二牛二人在。。。”
　　操场上，王艳兵和李二牛开始念检查。
　　这时，一辆吉普开了过来，龚箭听到动静回头一看，发现下车的正是范天雷，龚箭连忙跑了过去。
　　“报告！参谋长同志！铁拳团二营四连正在进行日常训练，请指示！”龚箭很是正式的报告。
　　范天雷挥了挥手，两人走到了一边。
　　“首长！找我是有什么事儿啊？”龚箭跟着范天雷走向旁边，看着面带笑容不停回头的范天雷，微笑着问道。
　　“我这验货呢？再不来就麻烦喽！对了！你们连长呢？”范天雷微笑着看向训练场的众人，问道。
　　“连长去团部了，说是团长找他有事情！你这是冲着连长和三个新兵来的吧？”龚箭绕道另一边问道。
　　范天雷转过头看向龚箭，两人呵呵一笑，范天雷说到：“跟我装糊涂！我要再不来，这人我就带不走喽！”
　　“我说首长！您要是别的事儿，我还能帮点忙！这个事儿，我说了不算！你不知道，他们现在，可是咱们全团的红人，必须康团长点头！别的人做不了主！”龚箭向范天雷解释现在的情况。
　　范天雷脑袋一转，嘿嘿一笑：“你到底是我带过的兵啊！替我考虑！”
　　“那当然了，都是自己人嘛！”龚箭连忙应和着说到。
　　“兔崽子，你现在学会拿你们康团长压我了是吧！”范天雷脸色一变，质问到。
　　龚箭赶紧解释：“我哪敢啊！老首长！你还不了解康团长吗？说一不二，说翻脸就翻脸，那就是一个狗脸子，呸！我刚才什么也没说，六亲不认，我敢乱说话吗？哎！我跟您透个底，他们三个，都申请入党了，都是预备党员了现在，你看看，团党委的力度多大啊！这事儿难！”
　　范天雷又是一脸不善的看着龚箭，突然笑了：“替我考虑是吧？”
　　龚箭很是认真的回答：“这真的！不管怎么样，我也是特战旅的老人嘛！”
　　“没错！既然你是特战旅的老人，你应该知道，我从不打无准备之仗！”范天雷一脸自信的说到。
　　龚箭一脸疑惑的看着范天雷，你怕是忘了被丁言团灭的事情了，不过，龚箭自然不会提这件事情，但也是含沙射影的说到：“我怕你准备不充分吧！”
　　“行，那我先回去！”范天雷这个老狐狸自然听的明白龚箭的意思，一脸黑线的说到。
　　“哎！”龚箭认同的点点头。
　　范天雷突然回头，看着面带笑容的龚箭，问道：“你高兴什么？”
　　“不是！”龚箭被这一出整的有些蒙蔽。
　　“你以为我就这样回去了啊？”范天雷理直气壮的说到。
　　“你不回去还干什么？你碰一鼻子灰，弄的灰头土脸的，算了！”龚箭简直是对范天雷无语了。
　　“我去你们康师傅的办公室里，跟他好好聊聊叙叙旧！”范天雷的语气带着十足的自信说到。
　　“行！那我就等首长的好消息！”龚箭的神色中相当的不相信范天雷能从康雷的手中抢人。
　　范天雷转身就走了。
　　。。。。。。
　　“团长！您找我？”丁言推开康雷办公室的门走了进去问道。
　　“嗯！”康雷点点头，放下笔，将字帖放到了一边。
　　“现在我问你一个很严肃的问题，你必须如实回答！”康雷的神色中带着无比的认真。
　　“是！团长！我一定如实回答！”丁言的神色一凛，立正，高声回答。
　　“狼牙！你想不想去！说实话！”康雷盯着丁言的眼睛，一个字一个字的问道。
　　“报告团长！不想！”丁言的回答带着十足的坚定。
　　“能说说原因吗？”康雷看着认真的丁言，点点头，知道丁言说的是真心话，就放松了神情问道。
　　“这个。。”丁言有些不知道怎么回答，说为了躲开范天雷？别扯淡了，两人都没接触过，一说还能有好？但是丁言也想不出什么正当的理由回答。
　　“算了！不想说就别说了！但是狼牙你还是得去！”康雷的话锋一转，说了一句让丁言蒙蔽的话。
　　。。。。不是，那你这问我愿不愿去到底是个什么意思啊？丁言的脑子里现在成了一团浆糊，完全不知道怎么接康雷的话了，这么说，自己还得面对范天雷？
　　“放心，我有办法让你回来的，过去了好好打好你的基础，我希望有一天你回来的时候，能让我再次对你刮目相看。”康雷的话里带着神秘，让人摸不到头脑。
　　“团长。。。”丁言刚要说话。
　　“行了你先回去吧！剩下的我来处理！”康雷开始赶人了。
　　“是！团长！”丁言带着满身的疑问离开了。
　　“小子！要想在海军陆战队站得住脚的话，你的路还很长啊！”康雷看着关上了门的办公室，感叹着说到，他是真喜欢丁言，从丁言调过来开始，直到现在，从没有让自己失望过，尤其是演习中的战绩，虽说在全歼侦察连的时候犯了一些低级错误，但是哪个打过仗的将领不是这么走过来的？
　　康雷已经得到了一些消息，铁拳团马上就要整编去海军，到时候丁言就是他手中的一把利剑，在他坐上海军陆战队的第一把交椅时，就是丁言这把剑出鞘的时候，可以说，康雷对丁言寄予了很深的期望，所以让丁言去狼牙锻炼一番。
　　。。。。。。
　　“跟哥哥说！想要我哪个兵？我现在就让他找你去报到！”酒桌上，看似已经喝高了的康雷心里明镜一般，很是痛快的说到。
　　“不行不行不行！”范天雷连忙推辞，现在还不是答应的时候：“哥哥！我今天是专程来看你的，我就是请你喝酒的！我不要你的兵！”
　　“必须要！”康雷十分认真的说到：“我的兵给你我放心！”
　　“那不行！”范天雷依然在拒绝着。
　　“说！要哪个？”康雷很是豪爽的问道。
　　“我要是要了你的兵！是吧！那你们团还不说我范天雷是个小人啊！”范天雷脸红脖子粗的辩解道。
　　“谁敢？我是铁拳团团长！我是一号人物，我要把兵给你，谁要说你是小人我收拾他！”康雷的话是越来越坚定，似乎非要把兵给范天雷。
　　“说！要哪个？”康雷指着范天雷再一次问道。
　　“不合适！”范天雷再一次摇头拒绝。
　　“怎么不合适？必须要！”康雷的心里暗笑，老小子挺有套路啊，我要是现在走了，估计你得哭着喊着和我要人了，不过嘛，老战友之间没必要整的太僵化。
　　“不能要！”范天雷在等着康雷自己交出人来。
　　“听我说，我有三个好兵！何晨光，狙击手，神枪手，综合素质全能；王艳兵，体能素质超强；李二牛，那绝对有******的精气神，我三个全都给你！怎么样？”康雷耍了个心眼，留下了丁言没说。
　　范天雷先是装作很意动的样子，然后狠狠的摇摇头：“不不不，不行，哥哥！”
　　“怎么不行？”康雷带着疑惑问道。
　　“这可都是你手下的精兵强将啊！”范天雷一脸提康雷着想的说到。
　　“不不不！他们只能算是精兵，强将我有丁言就够了！”康雷满不再乎的说到，同时不经意间将丁言扯了出来。
　　范天雷心里一喜，就等你这句话呢，不过还是摇头拒绝：“我不能要！”
　　“必须要！我把他们三个给你，我放心！如果你不要，从此以后，你就不是我弟弟，我也不是你哥！我现在就走！你买单！”康雷仍是带着十足的真诚说到，并且语带威胁的说到，起身就要走。
　　“别别别，哥哥哥！别生气，别生气！我要，我要还不行吗？”范天雷知道时机到了，连忙按住康雷应了下来。
　　“听话啊！必须要啊！我有一个丁言就够了！”康雷又开始给范天雷挖坑了。
　　“必须要！但是哥哥啊！”范天雷开始打起丁言的主意了，他看到康雷不撒手丁言，只能正面出击了。
　　“怎么了？还是不要？”康雷作势又要走。
　　“不不不！哥哥！不是！我的意思是，你看这三个新兵吧，总得有个熟人带着吧！我看丁言丁连长就挺合适的！”范天雷又一次按住了康雷，有些心虚的提议到，毕竟，都这份上了，康雷仍没有对丁言松口，可见是多么的重视丁言了。
　　“哦！你说丁言啊，我给。。。个屁啊！丁言不能给，说什么都不能给！”康雷开始的语气让范天雷一喜，可是突然间的转折让范天雷差点喷出一口老血。
　　“老哥！我是想让丁言带着他们过去，等他们训练完了在将丁言送回来，没想过要把他留在狼牙！”范天雷开始了尽情的忽悠，只要先把丁言弄到手，剩下的就好办了！
　　“真的？”康雷将信将疑的问道。
　　“真的，就像咱老哥俩的感情！”范天雷语带双关的说到。
　　“好！那不能反悔！”康雷指着范天雷说到。
　　“不后悔！”范天雷很是自信的说到。
　　“谁后悔谁孙子！”康雷有加重了砝码。
　　“谁后悔谁孙子！”范天雷带着十分满意的笑容说到。
　　两人干杯，一饮而尽。

第63章丁言的狼牙选拔
　　丁言从团部回来之后一直很疑惑，搞不清康雷到底是怎么想的，终究还是躲不过范天雷这个大坑啊！
　　。。。。。。
　　第二天，康雷在办公室里揉着脑袋，他知道今天会有人来找，估计是六连彭东海和四连龚箭都得来。
　　“咚咚咚~~~”敲门声传来。
　　来了，康雷心里暗叹一声，开口说到：“进来！”
　　“团长！怎么回事？”龚箭风风火火的推门进来问道。
　　“什么怎么回事？”康雷装模作样的回答，看着盯着自己的龚箭，无奈的说到：“喝酒了呗！”
　　龚箭叹息一声，范天雷这老狐狸！然后向康雷问道：“那现在怎么办？”
　　“什么怎么办呀？谁后悔谁孙子！”康雷揉着脑袋，满脸懊悔的说到，然后挥着手赶走了龚箭。
　　。。。。。。
　　“连长！”
　　“连长！”
　　“连长！”
　　神枪手四连的龚箭、老黑和战士们站在宿舍楼前一声一声的呼唤着。
　　“行了！大老爷们的！矫情什么？”丁言打断了大家的声音，深呼一口气，看着一个个熟悉的脸庞，丁言沉默的挥了挥手，转身就带着王艳兵和李二牛蹬车去团部了。
　　“吱~~~”范天雷的车停到了铁拳团的团部办公楼前，下了车，直接就将立正的丁言四人塞进了车里，因为是四个人，所以范天雷自己开车过来的，丁言坐上了副驾驶的位置，范天雷等四人坐好后直接加着油门走了。
　　康雷办公室里，康雷和龚箭看着远去的车辆。
　　“团长！现在追还来得及！”龚箭急忙的提醒。
　　“谁后悔谁孙子！”康雷转身就做到了椅子上。
　　“吱~~”五人下了车。
　　“立正！敬礼！”丁言带着何晨光、王艳兵和李二牛向铁拳团的铁拳敬礼拜别。
　　车上，何晨光、王艳兵、李二牛三人比较沉闷，丁言倒是有些无所谓，他感觉康雷已经布了什么局，自己回去的可能性很大，所以就没有多少难过的心思。
　　“丁连长似乎很看得开啊！”范天雷看了一眼丁言，笑着说道。
　　“铁打的营盘流水的兵！”丁言平静的说到。
　　“嗯嗯！”范天雷还被蒙在鼓里，完全不知道自己被康雷给套住了，他感觉丁言的思想完全不用自己操心。
　　“后面这三个还一脸的不高兴呢！”范天雷转头看了一眼后座上的三人，意有所指的说到。
　　“过一阵就好了！”丁言没有帮范天雷做三人的思想工作。
　　“马上要去狼牙特战旅了！还这么矫情吗？”范天雷冲着后面的三人说了一句。
　　“我们真的要去特种部队？”王艳兵一脸震惊的问道。
　　“啥叫特种部队？”李二牛在旁边小声的问道。
　　“啧！特种部队就是那个渡江侦察记，还有什么闪电行动那个电影你没看过吗？”王艳兵开始向李二牛炫耀自己要不多的认知。
　　“哦！哦！哦~”李二牛立马了然的点点头，接着问道：“特种部队是拍电影的地方啊？”
　　车里的其他四人一脸的黑线，被李二牛的脑回路打败了。
　　“你们带便装了吗？”范天雷突然出声问道。
　　“带了！”
　　“没有！”
　　除了丁言，另外三人摇头。
　　“带钱了吗？”范天雷继续问道。
　　“带了！”
　　“没有！”
　　除了丁言，另外又继续三人摇头。
　　“你们三个出门怎么都不带东西啊？”范天雷忍不住的发了一句牢骚。
　　“新兵！”丁言淡定的吐出了两个字。
　　“呃！行吧！到前面县城我给他们买便装！”范天雷被噎了一下，这才想起，这三小子还是新兵，几乎没有外出的机会。
　　“为啥要买便装？”李二牛开口问道。
　　“不该问的别问！”王艳兵在旁边捅了捅李二牛。
　　“呦！意识不错啊？这个钱呢，我先垫着，下个月还我。”范天雷没想到王艳兵现在就有这样的觉悟了。
　　“吱~~”
　　“行了，这里面是个大商场！给你们半小时！买好便装换上，然后出来！丁言你也去看看还有什么需要买的！”范天雷将车子开到了一个商场门口说到。
　　“是！”四人应了一声下了车。
　　一进入商场四人就分开了。
　　“乔装打扮也没学过啊！怎么办啊？”丁言有些苦恼，他知道下面会发生什么事情，所以开始绞尽脑汁琢磨办法。
　　最后，无奈的丁言开始大肆采买，背了一包走出了商场。
　　。。。。。。
　　车站里。
　　范天雷一声不响的分别给四人一张车票。
　　“你们四个人，去四个不同的目的地，你们之间相距两百公里，在这个城市的不同方向，我给你们两天时间，到了目的地以后，有人会给你们情报，你们在规定时间内，回到省城！”范天雷开始诉说这次考核的要求，随后又讲解了注意事项。
　　四人出发了。
　　丁言的目的地是林州市！
　　坐了近两个小时的大巴，丁言到达了目的地，林州市汽车站。
　　丁言一下车，环顾一圈，发现马路对面有一个提着小箱子的军人，直接走了过去。
　　军人看着穿着一身黑色运动服过来的丁言，笑了一下，把箱子递了过去。
　　丁言二话不说，直接抓过箱子，转身就向着一边冲了出去。
　　“？？？”军人很是疑惑，这剧本不对啊！不是应该我先叫喊之后，有人追你你才跑吗？为什么你现在！不对，我应该叫人了，想到这里，开始扯着嗓子喊：“抢劫啊！抢劫啊~~~”
　　前面正奔跑的丁言，听到这句话差点没摔个跟头，大哥，好歹认真点啊？什么人有胆子会直接抢劫军人啊？
　　冲过了两条街道，丁言看着没人追上来，钻进了一个商业楼里，找到卫生间，就进去了，本来想打扮的洋气一些，不过在看到里面一件悬挂的环卫工人衣服后，丁言的眼睛亮了起来。
　　不一会儿，一个有着一头白发、有些驼背的、带着口罩环卫工人拿着清洁工具走了出来。
　　“老哥哥！我来帮你！”走到路边，丁言看到一个老爷爷正在推着垃圾车前进，很是自然的在后面帮忙推着，粗声粗气的说到。
　　老爷爷回头看了一眼，也是一个环卫工人，笑着说到：“谢了老弟啊！”大城市里的环卫工人很多，每天加入和退出的人不少，所以没有多少人能认全，老爷爷也没有意外。
　　就这样，身边不时呼啸而过的警察对于环卫工人没有起丝毫的疑心，全都熟视无睹。
　　下午，丁言溜达到了林州市赶往东海市的高速公路上，右手提着一个笤帚慢慢的走着，不时的回头看看后面的车辆，来一个他就挥着笤帚，可惜一个多小时了，也没有车站下。
　　“吱~”
　　“嘿！大爷！你这是去哪啊？”一个熟悉的女声传来！
　　丁言转头一看，嚯！一辆银灰色的SUV，仔细一看，emmm。。。唐心怡？这世界太小了吧！
　　“唐工？赶紧！拉我一程！”丁言很是高兴的直接上了副驾驶。
　　“？？？你这？”唐心怡有些疑惑？这个老大爷怎么认识我？
　　丁言关上车门，将安全带系好，有把头套摘了下来，转头笑着说道：“认出来了吗？”
　　“丁言？”唐心怡惊呼一声，脑子有些转不过来了：“不是，你怎么这个打扮，人还在这里？”
　　“哎！一言难尽啊！先走吧！这事没办法说！”丁言很是无奈的说到，这事情还真不能说出来。
　　“哦！好的！”唐心怡发动车子，开始向着东海市前进。
　　“你要去哪里？”唐心怡好奇的问道。
　　“东海市西郊！顺着主道走就行了！到地方我告诉你！”丁言没有说太多。
　　“哦！”唐心怡虽然心里好奇，但没有继续在问，毕竟干过特殊工种，保密意识是最基本的。
　　“你这是出来干嘛了？”丁言问到。
　　“去林州的部队送了一些科研设备！”唐心怡解释到。
　　“。。。”
　　这一趟路就在两人聊天中过去了。
　　傍晚，丁言送走了唐心怡，走到了狼牙临时设立的指挥部外面，依然感觉有些不可置信，东海市才刚有混乱的苗头，自己就到了？
　　摇摇头，丁言向着厂房走了过去，推开门。
　　“。。。等着吧！照他们的速度，最快的估计也得明天晚上到了。。。”范天雷正在指挥众人进行终端数据的操作，连接各处的监视器和定位，听到开门的声音，转过头，整个人愣在了那里。
　　“？？？丁言？？？”范天雷有些不可置信的惊呼，不是，你不应该在林州市逃窜吗？为什么出现在了这里？
　　“参谋长好！”丁言走过去，敬礼问号。
　　“你怎么过来的？”范天雷还是一脑子的浆糊。
　　“在林州市遇到科研干部唐心怡了，然后她开车给我送过来了！”丁言很是认真的回答。
　　“你这。。。”范天雷刚要说你这是作弊，可是自己之前说了没有犯法并且不暴露军人身份的情况下用一切办法赶过来，那人家丁言遇到部队的熟人了，这身份就不存在暴露一说，哪还来的作弊啊，想明白的范天雷只能闭上了嘴巴。
　　“嘎吱~~”
　　又一个推门走了进来。
　　“。。。朱铭！你遇到部队的熟人给你送来的？”范天雷似乎找到了点。
　　“是！参谋长！”一个标准的北方汉子，个头比丁言矮一些，长相不怎么出众，声音洪亮有气势，有些诧异的报告。
　　“你遇到谁了？”范天雷一脸黑线的问道，下次在选拔一定要杜绝在发生这种情况。
　　“报告！是我新兵连时候的指导员！”朱铭解开了范天雷的疑惑。
　　“。。。行了！去！那边是宿舍和食堂，自己找些吃的，然后去休息吧！”范天雷对这两个人的运气着实有些无语，先行将两人打发了。
　　“是！”两人敬礼后转身就向着食堂走去了。

第64章宋凯飞的挑衅
　　食堂里，丁言和朱铭坐在桌子上啃着馒头，吃着咸菜，没错，就是馒头和咸菜。
　　“同志！哪个单位的？”丁言啃了一口馒头，硬生生咽了下去，好狼牙，连水都不给准备，果真是特种兵。
　　“红箭旅炮兵团！你呢？”朱铭很是豪爽的说到。
　　“。。。那个！我铁拳团的！”丁言有些心虚，这不就是演习中自己干掉的团长和政委一群领导的部队吗？这个世界怎么这么小啊？
　　“铁拳团？哦！等等？你知不知道铁拳团有个叫丁言的家伙？”开始很淡定的朱铭想到了什么，异常激动的问道。
　　“不，不认识！没听说过！”丁言差点咬到自己的舌头，急忙的摇摇头说道，鬼知道是不是想替他们领导“报仇雪恨”啊！这个时候绝对不能承认，毕竟理亏的是自己，旁边连拉架的都没有，虽然那只是演习。
　　“好吧！”朱铭没了兴趣，继续低头啃着馒头。
　　丁言舒了一口气，不行，这两天还是少和朱铭接触。
　　“等等！”朱铭突然皱着眉头，抬起头，狐疑的看了一眼丁言：“你是铁拳团的人吗？”
　　“？”丁言疑惑的看着朱铭。
　　“就那个丁言在之前的演习中，干掉了我们团部的一群领导，据说又将狼牙的一号干掉了，这么出名的人物你没听说过？”朱铭的语气越来越严肃，最后，眼睛一亮：“我知道了！”
　　“砰砰砰~~~”丁言感觉自己的心都快跳出来了，不行！现在得跑，不能在待下去了，这小子要猜到了。
　　“真相只有一个，那就是，你不是铁拳团的，说！你到底是哪个部队的？”朱铭展开了自己丰富的联想，觉得自己挖到了一个秘密。
　　“。。。我真是铁拳团的，之前，嗯！之前受伤住院了，最近痊愈才出院的，演习完全没参加！”丁言急忙找了个借口。
　　“受伤？受的什么伤？”朱铭感觉丁言在张口忽悠自己。
　　丁言“啪”的一下站起身，吓了朱铭一跳。
　　丁言将左边的衣服掀起来，露出了六年前的受的刺伤，然后没等朱铭看清楚就又盖上了，坐下，看着朱铭说到：“看到了没？”
　　“咕咚！”朱铭咽了口口水，受到这样的伤还能才加特种兵的选拔，这也太变态了吧，有些结巴的说到：“看到了！怎么，怎么受的伤啊？”
　　“保密！”丁言横了一眼朱铭，很是霸气的说到。
　　“哦哦！好吧！”这回朱铭不再瞎想了，赶紧低下头继续啃馒头。
　　丁言的心里七上八下的，这小子太敏感了，不行，必须得离他远点，等来人多了，身份曝光了也就无所谓了。
　　第三天上午，丁言、朱铭等十多人站在大厅里。
　　陆续的开始有人达到指挥部了。
　　丁言和朱铭站在前面。
　　“嘎吱~~”
　　一个瘦小的身影推门走了进来，伴随着一股难闻的气味飘了进来。
　　“报告！装甲连潘斌报到！”一个像是从臭水沟里爬出来的身影站在了范天雷的面前报告。
　　范天雷皱了皱眉头，但是没有漏出什么其他的表情，开口问道：“你这是？”
　　“嘿嘿嘿！参谋长！我当时被追的眼瞅着就无路可逃了，没办法，钻的下水道逃脱的！”潘斌挠挠头，不好意思的说到。看的出来，在范天雷面前很是放得开，估计不是和范天雷关系好，就是个心大的家伙。
　　“行了！那边是澡堂子，自己去冲洗一下！”范天雷指着一个角落的房间说到。
　　“是！谢谢参谋长！”潘斌立正敬礼，转身就带着一股与众不同的味道窜进了澡堂里，看得出来，他自己都要受不了了。
　　接下来，报到的人是五花八门的，有衣装革履的、有打扮的妖艳可人的、有工地搬砖的等等，着实亮瞎了丁言的双眼，不得不佩服，能到这里的人都是有两把刷子的，还好自己运气够好！不然也得受这一个折腾的过程。
　　“我说！咱们够幸运的啊！”朱铭至今还不知道丁言的名字，范天雷也叫过丁言，但是各种机缘巧合之下，朱铭都没听到过，每次朱铭问道丁言的问题，丁言又机缘巧合的避开。
　　丁言轻轻的“嗯”了一声，他从侧面了解了，朱铭要给他们的团领导“报仇雪恨”！必须要和丁言干一架，不管打不打得过，他都得上，这小子比李二牛还倔。
　　忽然，外面传来了几声鬼哭狼嚎的惨嚎。
　　接着，何晨光、王艳兵和李二牛就像逃荒的“难.民”一样推门走了进来。
　　三人一进来就看到了乌泱泱一群人，闭上了嘴巴，迅速的补到了队伍的一边站好。
　　范天雷这时候从临时办公室里走了出来，很是一本正经的问道：“到了多少只菜鸟？”
　　“报告！二十七只菜鸟！”苗狼站在门口回答。
　　“哈哈哈！比我想象的好！”范天雷很是欣慰的笑道。
　　这时，又推门冲进来一个慌慌张张的人，被苗狼拦住了，那人立马立正站好：“报告！”
　　苗狼看了下时间，对着转过头来的范天雷说到：“还没迟到！”然后对着那个人说到：“进去吧！”
　　那个人利索的钻到了队伍的后面站好。
　　范天雷笑呵呵的看着最后一个进来的站好之后，说到：“好！在规定的时间内，来了这么多人，真是出乎我的意料啊！”
　　可能是连老天爷都看不过范天雷了吧，在这个时候在外响起了警铃声，范天雷的脸色马上就垮了下来，也笑不出来了。
　　“里面的人听着。。。”
　　接着，自然是省公安厅刑侦总队队长温总和武警部队的高总的登场。
　　别人怎么想丁言不知道，反正丁言看到温总和范天雷站在一起的时候，就感觉自己的头顶铺上了一层厚厚的乌云，身体不自觉的打了个冷颤。
　　然后三人家长里短的交流了一番，范天雷又给大家上了一课，将最后进来的人认定为淘汰送回原部队。之后，就是送走了温总和高总，又让众人更换军装，登上了直升机。
　　“连长！你什么时候到的？”王艳兵和李二牛一左一右的挨着丁言靠坐在机舱上，王艳兵好奇的问道。
　　“当天晚上！”丁言淡定的吐出了四个字。
　　“。。。”王艳兵和李二牛还有旁边听到的人都是一脸震惊加无语的表情看向了丁言，不是，这种变态的考核还能当天晚上就到？太扯了吧。
　　半小时后，直升机稳稳的降落到了狼牙特战旅的训练基地，众人依次下了飞机。
　　“特种部队的直升机这么烂啊？照我们陆航团差远了这！”一下直升机，宋凯飞看着场上的直升机鄙视的说到。
　　“首长！俺看这些飞机挺好的啊！多威风啊！”李二牛听到了宋凯飞的话，忍不住的看了场上的飞机，然后认真的说到。
　　宋凯飞无奈的吐槽到：“米171、直9、小羚羊，也就这直8B新鲜点！还有什么新鲜的？土的掉渣！”
　　“哎！知道武直十吗？”宋凯飞看着满脸蒙蔽的李二牛问道。
　　“啥无知啊？还十啊？”李二牛很是疑惑的认真的问道。
　　“哎！我说你是怎么来的？”宋凯飞打量了一下李二牛，有些不屑的说到。
　　“武装直升机，编号10！”王艳兵看不下去了，给李二牛解释到。
　　“哦！这个意思啊！”李二牛明白的点点头。
　　“首长，对不起！您是文化人，说话俺听不懂！俺叫李二牛，来自铁拳团！炊事员！”李二牛认真的向宋凯飞道歉。
　　一旁的朱铭眼睛亮了！铁拳团的？应该知道丁言的信息吧！他打算有时间打听一下，现在嘛！先看着吧！
　　宋凯飞是意外中带着惊讶，看着李二牛惊呼到：“炊事员？”
　　“啊！”李二牛回应到。
　　“你没搞错吧！”宋凯飞不敢置信的问道，这TM狼牙特战旅连炊事员都招来了？
　　“没搞错！俺还有二级厨师证呢！俺做饭可好吃了！改天有机会给大家做一顿吃啊！”李二牛一脸骄傲的说到，这可是他凭真本事学来的。
　　“哎！他做饭特别好吃啊？到时候给大家做着吃！”王艳兵跟着咋呼道，还和李二牛击了击掌。
　　宋凯飞一脸不屑的将李二牛推到了一边，看着王艳兵问到：“你是干什么的？”
　　“报告首长！我也是铁拳团的！”王艳兵认真的回答。
　　“呦！你也是铁拳团的？”宋凯飞很是意外的说到，接着语带讽刺的说到：“农场的吧？”
　　“对！首长，我是专门养飞猪的！”王艳兵语带双关的喊到。
　　宋凯飞听着旁边众人的哄笑声，知道王艳兵在讽刺自己，走到王艳梅面前说到：“你这个列兵！有你这么跟干部说话的吗？”
　　丁言直接将王艳兵拉到了身后，如果正常的交锋的话，就算王艳兵、李二牛吃亏了，他也不会说什么，只会后面针对王艳兵和李二牛进行单独训练，但是宋凯飞拿出了干部的身份，那么他就得出场了。
　　丁言直接站到了宋凯飞的面前，两个人的身高基本差不多，丁言平静的说到：“我的兵就是这样，怎么着？”
　　宋凯飞看到了丁言肩膀上和自己一样的上尉军衔，但没有丝毫的犯怵，依然鄙视的说到：“真是有什么样的兵，就有什么样的干部！”
　　丁言平静的说到：“你再说一遍？”
　　旁边的王艳兵和李二牛忍不住缩了缩脖子，平常还没什么，反正看到这样的丁言他们马上就想跑，离的越远越好。
　　宋凯飞再次上前一步，语气强硬的说到：“我说，真是。。。”
　　可惜，宋凯飞话还没说完，丁言直接一个反手，勾住宋凯飞的脖子，用力一压，膝盖一顶。
　　随着“砰！”的一声，宋凯飞“啊”的一声惨叫，丁言松开手，宋凯飞直弹到了地上，躺在地上，双手捂着胸膛，不停的咳嗽了起来。
　　丁言拍了拍双手，很是淡定的说到：“行了！世界清静了！”

第65章选择
　　远处看到这一幕的陈善明马上冲到车头处，对范天雷说：“五号！那边干起来了！要不要收拾这帮小兔崽子？”
　　范天雷不在意的笑道：“一个个的锐气太盛，让他们碰撞碰撞！”
　　在宋凯飞一边的众人连忙伸出手将宋凯飞扶了起来，“MD”宋凯飞起身就要攻向丁言。
　　忽然旁边深处一只胳膊拦住了宋凯飞：“嘿！同志！算了吧！”
　　“算了？你又是谁？”宋凯飞生气的转过头问道。
　　“我是军区信息站中心的，我叫徐天龙。各位可以叫我龙龙！幸会！”徐天龙笑着自我介绍。
　　“龙龙？我看你是个聋子！瞎子！”宋凯飞说着，伸手推向了徐天龙。
　　徐天龙笑着说道：“何必呢！”同时左手一转，将宋凯飞的胳膊圈住，右手屈成弹指，在宋凯飞的肘关节一弹。
　　宋凯飞直接“哎呀！”一声，挣脱开徐天龙，只感觉胳膊肘关节处传来钻心的疼痛，揉着胳膊肘，宋凯飞气愤的说到：“拿针扎我？”
　　“看！哪有针啊？”徐天龙张开双手，向着四周展示。
　　“这都是帮什么鸟人啊？”宋凯飞的话里满是牢骚。
　　“砰砰砰~~~~”
　　远处，范天雷站在车上，向天开枪，将众人的注意力转过来，停止射击。
　　陈善明紧接着喊道：“集合！”
　　丁言等人连忙冲到了陈善明的面前自行列队站好，丁言当仁不让的站在了排头，因为身高而已。
　　“参谋长！”陈善明整理玩队伍，转头叫范天雷。
　　范天雷坐在车里，带着墨镜，煞有其事的对众人喊道：“都玩够了吗？挺过瘾呐！不愧为各部队的精英啊！到哪都是精力旺盛！挺好！我喜欢！不愧是我选拔的精英！既然你们精力旺盛！那就不用上车了，就跟着车一路跑回去！不远！也就十公里！你们肯定能跑出宇宙的记录！对了，为了体谅一下你们穿着皮鞋，这样吧！你们脱掉一只鞋子跑！”
　　说完，范天雷在车里坐稳，对司机说到：“出发！”
　　丁言在看到车开始出发的时候，直接抬脚脱掉一只鞋就窜了出去，旁边的王艳兵和李二牛连忙跟上丁言的脚步。
　　“跑啊！”何晨光大喊了一声。
　　范天雷在倒车镜里看着后面的人群，嘴角露出了笑容。
　　“连长！等等我们！”李二牛在后边喊道！
　　丁言还没说话，王艳兵直接说到：“二牛，叫什么呢！跟上！”
　　前面的车一直在维持着匀速前进，丁言看着前面的车辆，一直在用全力奔跑，身边只有一个潘斌能和丁言保持在一起了，后面已经希拉的一串了。
　　“嗨！同志！你怎么来这里的？”潘斌一边跑一边问道。
　　“自愿报名的！呸！”丁言说了一句，完事吐了口痰。
　　“哎呦！同是天涯沦落人啊！我也是自愿报名参加的！我呸！”潘斌很是兴奋的说到，和丁言来了一个同样的吐痰动作。
　　“少说几句吧！这刚两公里，后面还长着！”丁言看了潘斌一眼，同道中人啊！
　　“好！有时间在好好交流！”潘斌感觉自己遇到了知己，仅两句话，就感觉和丁言很是投缘。
　　慢慢的，跑了近六公里了，众人也慢慢的聚成了团，相互帮扶往前跑，毕竟有一只脚可是没穿鞋啊！
　　“卧槽！前面都是渣子啊！”潘斌看着前面的路上满是石头渣子，惊呼说到。
　　“冲吧！”丁言咬咬牙！向着前方奔跑，跑的时候一直注意脚下的渣子，尽量让没穿鞋的脚踩到平缓的地方，王艳兵和李二牛也咬牙跟上。
　　“哎！我说你是不是傻啊？这么跑过去脚不都废了吗？”宋凯飞在后面高声好到，看着丁言没有搭理自己，看向了路旁的土道，说到：“这不是有便道吗？来来来！走便道！”然后，宋凯飞还有后面几个人跑向了土道。
　　刚跑几步“轰！轰！轰！”三个地雷的炮炸声传来，宋凯飞等人抱头鼠窜的跑了回来，张口喊道：“干嘛玩意儿？什么鬼地方这是？”
　　但是除了旁边两个人继续拉着他跑之外，没人说话，都明白了，这就得向前跑，从渣子路上穿过去。
　　丁言只感觉脚底不断传来火辣辣的疼痛，但是依然咬牙坚持着，不吭声、不作声，只是面不改色的向前奔跑，后面的王艳兵和李二牛每次累的都想要慢一些的时候，看到前面丁言的身影，就感觉身上又涌出无穷的动力。
　　慢慢的，前面的队伍只剩下丁言和潘斌两个人，互相搀扶着向前跑着。
　　终于，十公里的终点就在前方了，两人对视一眼，又提起了速度。
　　范天雷微笑着看到两个人过来，从旁边接过一个火把里，直接扔到了布满汽油的地沟里，“轰”的一声，大火直接爆发了。
　　“！”丁言和潘斌对视一眼，同时点了下头，步子没有停下，速度再次提升起来，直接飞跃过了火沟。
　　范天雷点点头，很是赞赏的看了两人一眼，然后就继续盯着过道。
　　丁言两人直接站到了空地上，开始立正，也一同等待着后面的人的到来。
　　慢慢的更多的人到达了终点，他们需要面对的是第一道关卡，在这里，在狼牙选拔的过程中，他们只有两条路，要么一往无前，要么止步不前、惨遭淘汰。
　　“过来啊！”
　　“班长！过来”
　　“跳啊！跳过来你们几个！”
　　“。。。”丁言看着已经越过火线的战友在呼唤止步不前的队伍，他没有去劝慰，只是静静的看着，要进狼牙，终究是靠自己，现在帮他们，反而是害了他们的以后。
　　“栅栏以外的，送回原部队！”范天雷的声音虽然残酷和现实，但是范天雷的心里也不舒服，虽然说这个场景他已经面临了不知道多少次，可每一次范天雷心里都很苦涩，这些人不优秀吗？不，能被狼牙挑选过来参加选拔的，都是各部队的尖子精英，甚至有的可以说是独苗一个，但最终的是他们就缺少了跨出这一步的勇气。
　　包括陈善明等特种兵，也是不忍，但规则就是这样，现在的一步之差，以后就是天差地别，人生没有后悔的余地，军队，能给你的选择更少。
　　待士兵将淘汰的人送走后，范天雷收拾好心情，看着剩下的人，开始进行下一项。
　　“火线以内的，注意！”
　　随着范天雷的声音落下，旁边的一个士兵打开了机关，一道火墙圈将众人围在了里面。
　　火势的增强，带着一股浓烟，丁言忍不住的咳嗽了几声，皱了一下眉头，然后强忍着难受站直了身体，睁开的眼睛里开始开始弥漫血丝，丁言不觉得自己多么厉害，他只知道，不管前面是什么，坚持，前进，不退缩，不放弃，即便最后失败了，也不会因为自己的不尽全力而后悔。
　　“嗷！老子已经水里来了，再来个火里去，我今天要上天了！”只听一阵鬼哭狼嚎的声音，只见潘斌在旁边跳着脚嚎叫，他只感觉无限的委屈，早上钻了一回下水道，现在又站在火圈里烤，整个人都有些失常了。
　　烟熏火燎的，众人开始扎堆，可这不是冬天，抱团取暖行不通，该热还是热，该被烟熏还是躲不掉。
　　慢慢的有人坚持不住在众人的挽留声中跳了出去，或许在他们的认知里，对于特种兵的概念还是不够清晰，来狼牙参加选拔或许更多的是凭借着一腔热血和部队里领导的看重，但只是前面的几道考核，就已经退缩。
　　“瞎搞！瞎搞！考试还是烤猪啊这是？有完没完？”徐天龙开始发起了牢骚，并且还不停的往人群里面钻，似乎钻进去之后能够好受一些吧。
　　范天雷看着时间，但更多的是看着众人的表现：“三十秒钟到，灭火！”
　　控制机关开关的人将火灭掉了。
　　此时的丁言双眼红肿，眼泪大滴大滴的留下，但是他一直在坚持着。
　　“苗狼！”范天雷看向旁边的苗狼叫到。
　　“到！”苗狼应到。
　　范天雷转过头，看着面前的众人：“带他们换衣服去，太丢精英的脸了。”
　　“是！”苗狼接了命令，带着丁言等人到了一个大帐篷前，回头说到：“进去换好作训服，5分钟后，那边澡堂集合！”
　　众人连忙进了宿舍，丁言找了一个下铺，将背囊放到床上，将丛林迷彩服掏了出来，在将背囊扣好，放到了床头。
　　丁言转身做到了床上，开始换衣服，身上换完，将皮鞋脱掉后，丁言就止住了，忍受着脚上传来的疼痛，将作训鞋穿好，然后丁言又从背囊里掏出了一双袜子装在了口袋里。
　　“啊！”的一声惨叫传来，只见宋凯飞竟然脱掉了袜子，脚底血淋淋的，宋凯飞抱着脚在床上打滚。
　　众人心中暗道一声，真棒！还好自己没脱袜子呢，余下的众人很是默契的只是换了鞋。
　　5分钟后。
　　“进去吧！好好给你们的脚底杀杀菌！”陈善明幸灾乐祸的退到了后面，反正这个滋味他可是记忆犹新啊，那酸爽。
　　已经脱得精光的丁言，站在澡池边上，看着下面的酒精池子，只感觉浑身凉飕飕的，这要是进去了，还不懂丢掉半条命啊！
　　众人你看我，我看你，结果还是丁言一咬牙，迈开脚步走了进去，踏进酒精池子的瞬间，丁言只感到一股钻心的疼痛转入了大脑，忍不住的倒吸一口凉气，但为了明天能继续训练，还是坚定不移的踩了进去，强忍着没有叫出声音来，慢慢的浸泡到池子里。

第66钢七连的意志
　　接着众人依次下到了酒精池子里，澡堂里传出各种鬼哭狼嚎的声音。
　　宋凯飞看着里面众人的反映，有些不忍的转过头，不再去看。
　　“你回去吧！别玩了！”苗狼走到宋凯飞身边，略带讽刺的说到。
　　“回去？我为了参加你们准备了这么多年！全团都知道我了，我回去，开玩笑的你吧！”宋凯飞回过头，看着苗狼，一脸的惊讶带着不服输的表情说到。
　　“连这一关你都过不了，你还玩什么？”苗狼疑问道。
　　宋凯飞一样子就激动了：“谁过不了？谁，谁，谁过不了？谁过不了？我，我是飞虎团的，那落地一样是猛虎。”
　　宋凯飞看着苗狼不说话了，转头看向了酒精池子，又忍不住的打了个寒战，运气，深呼吸，张口大喝一声：“啊~”
　　旁边的苗狼吓得一个激灵，转身冲着宋凯飞“嘿！”了一声：“你还没下去呢！你喊什么啊？”
　　宋凯飞的脑子也被苗狼惊住了，一时间转不过来，有些结巴的说到：“不是！我，我，我预热一下不行啊？”不知道哪来的勇气，宋凯飞最后一句咆哮着说到，然后又冲着苗狼“嗷”了一声，转身就向着酒精池子走了进去。
　　“撕~啊~”宋凯飞在脚底碰到酒精的时候，就忍不住的倒吸一口凉气痛叫出声，然后将脚按进去，开始慢慢习惯酒精杀菌的疼痛。
　　一旁的苗狼实在是看不过去了，一脚就将宋凯飞踢进了酒精池子里，然后转身出去了，他可没什么癖好喜欢看一群老爷们泡澡。
　　丁言看到这一幕，忍住的嘴角弯了弯，真是个活宝。
　　这时候丁言看到旁边的朱铭泡在酒精池子里很是舒服的样子，忍不住的问道：“你不感觉疼吗？”
　　朱铭瞥了一眼丁言，直接将大脚丫子举了起来。
　　丁言像看怪物一样的看着朱铭毫发无损的脚底，又看向朱铭的脸，惊讶的问到：“你怎么做到的？”
　　朱铭又将脚伸进了池子里，淡淡的说到：“练过！”
　　“？”丁言的脑子里出现了无数的问号？铁砂脚？降龙十八脚？还是金钟罩铁布衫？
　　朱铭看着丁言一张疑惑的脸，笑了一下，没有说话。
　　“嘿！兄弟！”潘斌凑了过来。
　　“？？？”丁言还没回过神，这难道还是个武侠世界？太扯了吧？脱了鞋跑了一路，毫发无损？
　　潘斌没有注意到丁言的神色，靠在了丁言的旁边，随口问道：“你叫什么名字？”
　　“丁言啊！”丁言下意识的回答。
　　“卧槽！谁？丁言？”旁边的朱铭听到了，浑身一个激灵，满脸惊喜的看着丁言。
　　“对啊！”丁言迷迷糊糊的回答，脑子还在转着士兵突击、特种兵、武侠三个字眼。
　　“原来是你啊！卧槽！”朱铭是惊讶中带着解脱，终于找到这家伙了，竟然还是一直交流的熟人，完全没有丝毫的客气，一拳头就砸中了丁言的右眼。
　　“啊！”的一声惨叫！丁言就扎进了酒精池子里了。
　　“！”王艳兵和李二牛冲了上来，刚才的一幕全看到了眼里，打我们连长？不行！干回去！
　　两人直接将朱铭扑倒，然后三人就在池子里开干了起来！
　　被一拳打清醒了的丁言捂着眼睛从酒精池子站起，喊道：“住手！”
　　王艳兵和李二牛一愣，看向丁言，王艳兵叫到：“连长，他。。。”
　　“行了！没事！别打了！”丁言毫不在意的挥挥手。
　　“哦！”王艳兵和李二牛乖乖的放开朱铭，走到了丁言的身边。
　　“怎么样？”丁言感觉很好笑，这就是练过的人？被王艳兵和李二牛两人走了一顿。
　　“还行！”朱铭委屈巴巴的说到。
　　“不是？我寻思着你这报仇得有两下子呢啊？我还想先躲你几天呢！”丁言靠在了朱铭的旁边。
　　“。。。”怪不得一开始不承认，原来是等你人到了在来承认，这是想群殴啊！朱铭感觉自己真的很傻。
　　“我想知道，你为什么这么执意的要报仇啊？哪个团领导能让你这么执着啊？”丁言问出了心中一直存在的疑惑。
　　“政委是我老爹的结拜兄弟，战场上一起走下来的，他又是看着我长大的，把我当他儿子一样，然后，emmm。。。演习结束后到了我家给我下了死命令，有机会一定要报这仇！”朱铭将事情全盘托出。
　　丁言疑惑的看着朱铭，这么干脆就说清了？这人是不是太单纯了？我之前是不是太高估他了？
　　“你这脚这么厉害是怎么练的啊？”丁言继续问道，但随后又补了一句说到：“很秘密的事就别说了！”
　　朱铭看了一眼四周已经安静泡着的众人，将头靠向了丁言的耳边，轻声说道：“我跟你说啊，我一直有个习惯，就是袜子里垫鞋垫！”
　　丁言一脸震惊的看着朱铭，不是，这就是你刚刚很NB的说的练过？不过，这个习惯吗？很好很强大，丁言有些无语，这刚才要不是自己瞎琢磨，也不会被朱铭一拳打到。
　　“哎！我说你俩这是什么深仇大恨啊？”潘斌看见都相安无事了，又凑了过来。
　　“演习中干掉了他家老爷子，找我报仇来了啊！”丁言无奈的说到。
　　“就这事？”潘斌无语的问道。
　　“对啊！”朱铭很是痛快的承认。
　　“潘斌！”潘斌先前伸出手。
　　“丁言！”丁言握住了潘斌的手。
　　“朱铭！”朱铭握住了两人的手。
　　三人还想再聊聊，这个时候，苗狼走了进来！
　　“行了！去隔壁冲冲清水，好好的洗一下，然后穿好衣服，到训练场集合！”苗狼看着众人说到。
　　“是！”众人应了一声，开始起身，出了池子，然后到隔壁去冲清水了。
　　“我去！你带着袜子呢？”潘斌正光着脚丫子穿鞋看到旁边的丁言，惊讶的问道。
　　“对啊！”丁言淡定的应了一声，穿袜子、穿鞋，站起身，嗯！这酒精确实好用，虽然脚底还疼，但是正常走路已经没问题了。
　　“我是不是来错了地方？”潘斌有些怀疑人生的嘀咕。
　　。。。。。。
　　训练场上。
　　范天雷站在瞭望塔上，面带微笑的看着下面集合的众人，喊道：“不错！这穿上装具啊，挺精神的！这军姿站的不错，就是不知道体能怎么样啊！躺下，端腹！”
　　陈善明收到命令，向着众人喊道：“全体都有！左右一臂距离，前后两臂距离！向右看~齐！”
　　待看到众人将位置调整好后，陈善明再次下达口令：“向前~看！后倒！端腹！”
　　丁言双手一展，右腿微弯，直挺挺的向后倒在了草地上，然后双腿抬起，绷直，斜向天空45度，抬起头，全身的支撑点落到了腹部。
　　范天雷看着众人进入了状态，笑着说道：“这电影都看过吧？特种部队选人都有这个开场白。。。”
　　丁言其实对于范天雷的训练手段是认可的，从意志到身体，范天雷是进行全面的强化训练，就这，端腹中被条令条例，是正常人类脑瓜子能想出来的事情吗？
　　宋凯飞个碎嘴子果然又间接的导致众人的时间又接长了。
　　来了！丁言心里暗叹一声！
　　“。。。中国人民解放军内务条令，你们都背过，啊！现在啊，你们集体，给我背一遍中国人民解放军内务条令！丁言！”
　　“到！”丁言承受着端腹的折磨，大声回到。
　　“你起个头！”范天雷说到。
　　“是！第一章总则，第一条，为了规范中国人民解放军的内务制度，加强内务建设，根据
　　有关法律和军队建设的。。。”丁言开始努力的回忆，开口背诵。
　　丁言一边背诵着，脑海里竟然回想到了钢七连的日子，那个赋予了他精神意志的连队，那个以那个现在已经不存在但还是活在一些人心中的连队，那个有着两面军旗：装甲之虎、浴血先锋的钢七连。
　　高城、史今、伍六一、甘小宁。。。等一个一个熟悉的身影出现在了丁言的脑海着，一个一个的都在告诉丁言：坚持！坚持！坚持！
　　丁言的浑身开始被汗水渗透，但是丁言一直在咬牙支撑着，意志，钢七连的意志，早就渗透到了丁言的骨髓里，这时候的他不是一个人在坚持，是整个钢七连的意志在坚持，是五千名钢七连士兵的坚持，是那个现实已经不存在的钢七连的军魂在坚持。
　　旁边的人已经开始有人陷入了昏迷，被旁边的军医悄悄的抬走了，丁言的条令条例背诵早已停止，只是坚持着端腹。
　　“参谋长！就剩丁言一个了！”陈善明走到范天雷的身边，看着坚持的丁言，对着范天雷轻声说道。
　　“意志！他的意志绝对不一般，这不是一般的连队能培养出来的！”范天雷的眼睛锐利了起来，他感觉到了现在丁言的不对劲，明明每一次丁言都要坚持不住了，要耷拉在地上了，可是丁言的双手硬是再次将双腿拽起来，就这样一次一次的重复着。
　　“怎么办？叫停吗？”陈善明的声音里透漏出一丝不忍。
　　“不行！不能叫停！继续看着吧！让军医准备好，随时进行紧急救治！”范天雷的声音里充满的坚定，这个时候如果打断丁言的坚持，那就是对军人精神的亵渎，这种事情，范天雷做不出来。
　　“是！”陈善明回应一声，马上去旁边安排军医去了。

第67章精神传承
　　王艳兵清醒了过来，睁开眼发现自己在宿舍，转头四顾，发现众人都在，不对！等等！连长呢？王艳兵发现丁言的床铺上还空着，坐起身，感觉腿部传来撕裂般的疼痛感，但是王艳兵还是咬着牙将双腿挪到了地上，双臂撑着站起身，结果腿没站住，“咚”的一声，栽倒撞到了床上。
　　王艳兵再次咬着牙站起，双腿打着哆嗦，双手扶着床架向外挪到，掀开帐篷的门帘，王艳兵发现草地上丁言依然在那里端腹，只是丁言的双腿离地面很近了。
　　王艳兵嘴里喃喃的念叨着：“连长！连长！”身体不自觉的向着丁言走去，但是刚走出一步，由于双手已经离开了帐篷，整个人“咚”的一声，又栽倒在了地上。
　　范天雷等人直接转头看了过来，发现地上栽倒的王艳兵正在挣扎着又一次站了起来，嘴里一直喃喃的念叨着“连长”两个字。
　　“这。。”陈善明刚要说什么。
　　范天雷挥手止住了陈善明的话，看着王艳兵，范天雷的嘴里学着王艳兵的口型念出了“连长”两个字，范天雷的眼睛里闪过一抹震惊，这王艳兵大半年时间竟然成长到了这个地步，转头再去看向丁言，心中对自己以前将丁言调过来的举动，第一次有了捡到宝的感觉。
　　有些人，就是这样，他的存在能感染着身边的人，这种精神，这种意志，这种感染力，不是每个人都有，恰好丁言的身上就具备了这些东西。
　　王艳兵就慢慢的挪到着，向着丁言的方向，范天雷等人没有帮忙，没有阻拦，这个时候，全考王艳兵自己的意志力在支撑着。
　　王艳兵终于挪到了丁言的身边，一言不发的躺在了丁言的身边，咬着牙将腿抬起，再次开始端腹。
　　“去！注意一下，如果还有人醒来出来的话，护持好，别伤到了！”范天雷深呼吸一口气，轻声向着身旁的陈善明说到，似乎感觉自己声音在大一些就打扰到了两人。
　　“是！”陈善明轻声应一声，转身就走到了帐篷的外面，但是没有进去，有些东西，是靠自觉，而不是别人的督促。
　　丁言的脑海里现在只剩下钢七连三个字，其他的全都消失不见了，丁言现在也只是机械的在坚持，每次在腿碰到地的那一刻，双臂就会机械的用力将双腿拉起，此时丁言的脸色已经很是苍白，面无血色。
　　终于，不知道过了多久，丁言整个人昏迷了过去。
　　“快！”陈善明呼啸着，带着旁边的军医将丁言慢慢的抬起，直接送到了医务室，这已经是超越人体极限了，全靠着意志在支撑，如果治疗不及时的话，很可能会对身体造成无法挽回的伤害。
　　王艳兵再次坚持了一段时间后，也再次陷入了昏迷，同样的是被送到了医务室。
　　中间在没有人出来过，还在昏睡当中。
　　“苗狼！”范天雷深呼吸一口气，压下心中的悸动，还在看着丁言端腹的位置，喊道。
　　“到！”苗狼高声应到。
　　“除了丁言和王艳兵，其他人晚上的节目，强度在提升一倍！”范天雷眯着眼睛说道。
　　“参谋长！这。。。”苗狼有些迟疑。
　　“去吧！”范天雷轻声说道，转身就离开了。
　　。。。。。。
　　丁言迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己在医务室，双腿传来酥麻的感觉，似乎有些麻痹，坐起身，转头看到旁边的床上还躺着王艳兵。
　　“你醒啦？”一个军医在里面的办公桌前坐着，看到丁言起身了，就坐了过来。
　　“我的腿没事吧？”丁言下意识的问道。
　　“没事！就是脱力了！已经给你治疗好了！”军医解释着说到。（我也说不好，反正就这个意思吧！）
　　“他怎么样？”丁言问着王艳兵的情况。
　　“和你一样！等他醒过来就行了！”军医看着丁言很是正常的状态。
　　“他为什么也在这里？”后面王艳兵又过去继续训练，那个时候的丁言已经失去了对周边的感知，所以不知道王艳兵的情况。
　　“他呀，先是昏迷送到了你们的帐篷宿舍里，后来醒来了看到你还在坚持，结果这小子又跟着继续了！”军医看不透里面存在的东西，但还是想丁言说了当时的情况。
　　“我们睡了多长时间了？”丁言深深的看了一眼王艳兵，出声问道。
　　“这刚第二天，一会该吃午饭了！参谋长已经下令了，让你们明天再开始加入正式训练，今天好好休养一下。”军医回头向着丁言说到。
　　丁言点点头不再说话了。
　　“连长！”王艳兵大呼一声，从床上坐了起来。
　　“醒了？”丁言心里划过一抹暖流。
　　“哦！连长！嗯！”王艳兵不好意思的挠挠头说到。
　　“走吧！回宿舍去！”丁言起身下床。
　　两人只感觉腿部用不上什么力道，但是却没有丝毫的疼痛感，只是又酸又麻，只能慢慢的走出医务室。
　　“艳兵！”丁言带着王艳兵走向宿舍的路上，对王艳兵叫到。
　　“连长！”王艳兵连忙应到。
　　“一把尖刀，对敌人是刺刀，对训练是剃刀，对自己是剔骨刀！这句话送给你了！”丁言转身面对着王艳兵，说出了这一句东南军区没有出现过的话，拍着王艳兵的肩膀，话里带着莫名的韵味。
　　“刺刀！剃刀！剔骨刀！”王艳兵的嘴里喃喃自语，怪不得丁言能一直前进，就这三把刀在丁言身上就能看出来，这不是说说的，王艳兵感觉到自己似乎找到了自己的方向，以前，或许多少存在着，只是想追上丁言的思想，但是现在，他得需要改变了，改变自己的态度，改变自己的精气神，那就从剔骨刀开始。
　　“是！连长！”想明白的王艳兵整个人焕发了一种令丁言异常熟悉的精神气质，那是钢七连的精神气质，这是一种精神的传承，用不客气的话说，只要丁言再举行一次钢七连的入连仪式，那么，此时的王艳兵就是钢七连的第五千零一名成员。
　　“！”丁言点点头，心里很是满足，转身继续向着宿舍走去，有些东西，心里认可了就行，不需要说出来。
　　王艳兵在身后默默的跟上。
　　。。。。。。
　　从第二天开始，丁言、王艳兵和一起加入到了众人的训练中。
　　王艳兵，所有人熟悉的、知道他的人，都感觉他不一样了，感觉在训练上，王艳兵在拿命去拼，训练中都带着一种舍我其谁的气势，让范天雷和陈善明等狼牙的人眼睛一亮，都知道王艳兵已经进行了蜕变，虽然具体发生了什么不知道，但这绝对和丁言有关系，范天雷等人缺很是默契的没有询问。
　　一个军人，有一股精神，那就是一个真正合格的军人，这无关乎体能的强大弱小，无关乎成绩的高低，就像狼牙里流传的一句话：因为我们准！因为我们狠！因为我们不怕死！因为我们敢去死！这都是一种精神，一种特殊的部队才存在的一股精神。
　　神枪手四连也有，狭路相逢勇者胜，但是，或许在某些方面没有发展到位，导致神枪手四连的精神总是差了一些东西，直到丁言带着钢七连的精神走进神枪手四连的那一刻开始，神枪手四连才开始真正的饱满，那是精神上的圆润无缺。
　　但是，部队的精神和个人的精神又不相同，部队的精神需要长久的沉淀，日积月累之下才会形成一股风雨，不管谁走进，都会被这股精神所感染。
　　。。。。。。
　　接下来，就是体能、特种兵的技能的训练。
　　体能从圆木到轮胎到障碍，技能从格斗到搜索前行到城市巷战等等，丁言等人就像海绵一样不停的吸收，不停的丰富自己，很多都是以前没有接触过的。
　　晚上，宿舍里。
　　“我说！这是第几次紧急集合了？”潘斌一头扎到在船上，嘴里发出了牢骚。
　　“八次！”朱铭很是准确的说出了次数。
　　“真的疯了！我为什么来这个地方啊！”潘斌整个人是负能量爆棚了已经。
　　“啪啪啪！”
　　“哎！哎！哎！我跟你们说啊！”宋凯飞很是神秘的拍了拍手掌，吸引到大家的注意力之后，神秘的说到。
　　“怎么了？”何晨光忍不住问道。
　　“我跟你们说啊，似乎明天参谋长要犒劳一下大家，食堂准备的食物可是很丰盛呢啊！”宋凯飞为自己获取的情报信息很是得意，将众人的心思完全调动了起来。
　　“我去！真的吗？那老小子。。。咳咳咳！参谋长真有那么好心？”潘斌从床上爬起来，忍不住好奇的问道。
　　“你看啊！今天已经折腾咱们八次了吗？这不就是为了明天一顿好吃的奖励一下大家吗？”宋凯飞煞有其事的说到，感觉自己分析的头头是道，很是得意。
　　“呃！别说！似乎！是有那么点意思啊！”朱铭点点头，认同的说到。
　　丁言没有说话，他只是想到了在新兵连忽悠新兵们吃一顿好的之后跑十公里的事情，全连的新兵们吐得那个简直啊！
　　这手段，是何其的相似啊！丁言整个人都有了不好的预感，并且非常之强烈，但似乎是信息量得到的还不够多，丁言就是想不起来范天雷还能玩出什么折腾人的花儿来。

第68章豆腐脑
　　丁言的感觉方向没错。
　　第二天。
　　“巴雷特重狙，M14，AWP，85狙，从今天开始，你们将进行狙击手的战术训练！”范天雷在前面说着下一步的训练安排。
　　狙击战术？说实话，丁言的步枪虽然变态，但是狙击就不怎么样了，只能算一般水平，像狙击过程中的计算，什么风速、湿度什么的，丁言都没什么问题，但就是打不中，就跟闹着玩似的，让丁言想打狙击的心一落千丈啊，那是哇凉哇凉的，所以现在听到范天雷说起狙击战术，丁言倒想看看范天雷能教出什么花来。
　　“当然了，你们当中有些同志啊，在老部队，那就是狙击手了，有些同志呐，还和我们交过手，水平不错啊！”范天雷带着满脸的笑容说到。
　　可就在这时，范天雷的脸色变的严肃认真，看着众人说到：“不过啊！那是野战部队的狙击手，不是我们特种部队的狙击手。。。你们每个人都是当之无愧的神枪手，不过，离我的狙击手标准还有着不小的差距，这就是你们的悲剧啊！因为你们要丢掉神枪手的荣誉，从头学习！”说到这里，范天雷停顿了一下，看着众人不服气的表情，心里暗笑一下。
　　“怎么？不服气是吗？”带着揶揄的笑容，范天雷质问到。
　　“报告！不服气！如果我们都不符合你狙击手的标准，那请问您，狙击手的标准是什么？”王艳兵大声喊道。
　　“哈哈哈~~”范天雷脸上闪过一丝异样，满脸笑容的说到：“很好！我就喜欢听这种实话，啊！你们要是没有这种性格啊，那算我看错你们了，你们水平都不错，要不然呐，就不会站到这里来了，不过我要问你们一句，你们当中谁？打的不是靶子而是活人？”
　　范天雷最后一句让众人疑惑的转头对视，但是丁言听到这里，脑海中涌出了，刑场、枪决的字眼，脸色一白，整个身体打了一个寒颤。
　　“怎么了？”旁边的宋凯飞疑惑的问道。
　　丁言深呼吸一口气，压下心头的悸动，开口说到：“没什么！”
　　范天雷扫了丁言一眼，发现了丁言的异常，心里一动，猜到了吗？但是面上丝毫看不出来，继续笑着说道：“呵呵呵~跟你们谈什么射击技巧啊，这意义不大，啊！你们都很聪明，都很精锐，精英、兵王，那大多数在部队啊，都是班长，有的呢，还是连排长，带队主官，这发几本教材晚上回去看看，到各部队，那都是狙击手教员了！所以谈这些没意义，我就问你们一句！谁打过活人！”
　　范天雷看着众人不吱声，继续说到：“有人想啊，我们没打过仗谁可能打过活人啊？没错，这话没错，但是如果战争降临，在你的面前，有一个指定目标让你射杀，你敢吗？”
　　宋凯飞不屑的撇撇嘴，嘀咕着说到：“有什么不敢的！”
　　范天雷一眼就盯上了宋凯飞，喊道：“大声说！”
　　“报告！我是说，有什么不敢的！”宋凯飞大声回答。
　　范天雷笑了：“这没上战场以前啊，都这鸟样，枪声一响啊！全都拉稀了，行了，我甭跟你们废话了，带回去，换衣服去！”
　　“是！”苗狼带着众人回宿舍了。
　　丁言一直很是严肃，这一天，这一刻，这种事情，虽然一直做好了准备，但真的来临的一刹那，丁言还是心里有些忐忑，毕竟他是一个人，两世加起来也有三十了吧，但是。。丁言摇摇头，开始换衣服。
　　“连长？这是什么意思？”王艳兵一边换衣服，一边问道。
　　“想不出来就别想了！”丁言看了王艳兵一眼，没有透露什么。
　　何晨光一边穿着衣服，一边看向皱着眉头的徐天龙，忍不住问道：“龙龙，想什么呢？”
　　徐天龙推推眼镜，语气很是沉重，说到：“这一课，不好过！”
　　“这一课？”宋凯飞疑问道。
　　“早知道的话也不是什么好事！有时候傻傻的活着更好！”潘斌拍拍宋凯飞的肩膀，戏谑的说到。
　　“！”宋凯飞一脸的黑线：“你们打什么哑谜呢？”
　　“自己能猜到比别人告诉你会更容易接受！”潘斌耸耸肩膀，宽慰的说到。
　　“好了！都差不多了！出去吧！”丁言看着众人都换的差不多了说到，通过近半个月的训练，丁言可以说很好的树立了形象，在众人的默契之下，成了众人的领头羊。
　　。。。。。。
　　丁言看着端上来的一碗碗豆腐脑，脑海里禁不住的开始脑补画面，肚子了忍不住的一阵翻滚，脸色变的很差。
　　“言哥？没经历过这阵仗呢？”对面的潘斌很是自然的问道。
　　“你经历过？”丁言好奇的问道。
　　“！”潘斌无奈的摊摊手，其意思不用言说。
　　丁言伸出手，比了一个大拇指，真没想到，这里真有见过血的。
　　可另一桌的画风就完全不一样了。
　　王艳兵、李二牛和宋凯飞看着端上来的一碗碗鲜嫩的豆腐脑，喉咙不自觉的滚动，不停的咽口水。
　　“好久没吃了啊！味道不错啊！”王艳兵的双眼发亮。
　　“他咋知道俺喜欢这玩意呢？馋死俺了！”李二牛的眼睛也是发亮的不停的瞟向那一碗碗鲜嫩的豆腐脑。
　　“这白花花，红不吱拉的豆腐脑，别吃撑着！”徐天龙忍不住提醒到。
　　宋凯飞很是无语的说到：“哎呦！就这点豆腐脑能撑着？别逗了！”
　　范天雷走了进来，一边的苗狼一声“起立”随之响起，众人皆站起立正，待走到位置上，苗狼又一声“坐”的口令，众人坐好。
　　“开饭！”
　　王艳兵、李二牛、宋凯飞瞬间伸出手端了一碗到眼前，开吃。
　　丁言也慢悠悠的端了一碗，看着鲜嫩的豆腐脑，看着上面鲜红的辣椒，心里苦笑，这范天雷太能折腾人了！
　　对面的潘斌很自然的一口一口的吃了起来，很是淡定。
　　“你这有点东西啊？”丁言忍不住赞叹道。
　　“还行！经历了之后就能坦然面对了！”潘斌笑着说道，又一口豆腐脑塞到了嘴里。
　　“呕~”丁言禁不住的开始反胃。
　　“吃吧！不然肚子里没东西，到时候会更难受！”旁边的朱铭仿佛下了很大的决心，面色严肃的看着面前的豆腐脑说道，然后，端起碗，就开始狂吃。
　　“干！”丁言暗道一声，也开始吃了起来。
　　“放开量吃啊！多吃点！”范天雷高声的提醒到，使劲的给不知情、没猜到的人挖坑。
　　“报告！我在要一碗！”
　　“来！我也加一碗！”
　　“我还要一碗！”
　　“。。。”
　　众人陷入了吃豆腐脑的热潮。
　　丁言只吃了两碗，就像潘斌虽说的，肚子里得有点东西，干呕的话，可是更痛苦啊！
　　范天雷、陈善明和苗狼一直一脸微笑的看着众人不断的吃着豆腐脑，小样，狼牙的东西是那么好吃的吗？希望你们能坚持到今天的节目结束。
　　前往刑场的大巴上。
　　丁言几人坐在后面。
　　“嗝~”潘斌打了一个饱嗝，忍不住的赞叹道：“这是这半个月吃的最舒服的一次了！”
　　“牲口！你吃了十二碗啊！”朱铭开口说到。
　　“嗯！今天不会有体能训练了，正好多吃些，多棒！”潘斌怡然自得的说到。
　　“你这让我想起了一个国防大学的变态！”丁言回忆着说到。
　　“变态？有多变态？”潘斌有些疑惑的问道，语气里满满的不信任。
　　“西北军区的，一个人常规作战部队的，一个人端掉了一窝匪徒！”丁言淡淡的说到。
　　“咳咳咳。。。啥？一个人？还常规部队的？”潘斌有些不可置信的问道。
　　“嗯！”丁言认真的点点头。
　　“变态！”潘斌无话可说了。
　　“能说说你经历了什么？”朱铭在旁边捅咕了一下潘斌问道。
　　“我执行过几次枪决！”潘斌挑挑眉，盯着朱铭的眉心轻声说到。
　　“槽！”朱铭打了个寒颤：“一边去，别盯着我看！”
　　前面的范天雷在车座上站起，转身面向众人，严肃的说到：“我讲一下，大家一定很好奇我们今天去干什么，公安和武警有个大行动，我们是去观摩的，只带眼睛不带嘴巴，这次机会很难得，我找了很多关系，大家一定要珍惜！”
　　“这就是去刑场的路！”在范天雷讲完后，潘斌看了看车窗外边的景色，回头轻声对着丁言和朱铭说到。
　　“总要面临这一天，不是吗？身为军人！”丁言似乎在问别人，又似乎在问自己。
　　“对！军人！中国军人！”朱铭点点头，看向窗外。
　　丁言，明白，从今天开始，他终究还是要踏上这一条道路，但自身的意志必须要战胜这一切，为了身上的军装，为了头上军帽悬挂的八一军徽，为了身后数亿中国人民的和平安宁。
　　渐渐的，大巴开到了郊区，进入了监管街道，路旁，武警、公安，严阵以待，全副武装，面上严肃而庄重，身上带着引而不发的锋芒的气势。
　　还没猜到的一些人员，看着外面的森严戒备，心里充满了不安，想不通要发生什么事情，想不到接下来要面对什么事情，整个人充满了疑问。

第69章吐啊吐啊就习惯了
　　大巴到达了目的地。
　　“下车！”范天雷下了命令，带头走下了大巴，众人跟随着依次下车。
　　由苗狼带队，众人走到了执行枪决的现场。
　　丁言等人被带到了警戒线之外站好，随后范天雷就去找武警的高总和刑警的温总去交流了。
　　丁言看着场地，又感觉肠胃里在翻滚，心中暗叹一声，肠胃啊！对不起了！
　　在之后，果然，何晨光通过狙击手的天赋又刷了一波存在感，发现了狙击镜的反光，在范天雷通知温总和高总安排人追了出去之后，丁言绞尽脑汁才想起了蝎子这个人，不过，丁言没什么反应，开玩笑，就现在的自己能和走过枪林弹雨的蝎子过招吗？丁言心里肯定了一下，不能！
　　然后，就是目击枪决毒贩的过程。
　　返回的大巴车上。
　　“呕~”
　　“呕~~~”
　　“呕~~我不行了！呕~”
　　“。。。”
　　丁言抱着塑料袋，整个人憔悴了很多，中午吃的豆腐脑全吐了出来。
　　“好点没有？”潘斌拍着丁言的后背关切的问道。
　　“吐出来舒服多了！”丁言轻声回答：“呕~”
　　“没事的！吐啊吐啊就习惯了，我就是吐了好几次现在才能坦然面对的！”潘斌笑着说道。
　　“。。。”丁言没在接话，靠在了车座上闭目养神。
　　。。。。。。
　　范天雷！我。。。丁言看着桌上的红烧肉，对于范天雷的手段，认识上又提升了一层，连环招啊，这是一环接一环，一环套一环啊，丁言只感觉自己的肠胃又一次在翻滚。
　　丁言看着潘斌很淡定的吃饭，这犊子，你就不能等别人吃了你在吃吗？
　　丁言拿起筷子，看着餐盘里的红烧肉，脑子里不禁又浮现出刑场上的那一幕，丁言咬咬牙，深呼吸一口气，夹起了一块，迅速的塞进了嘴巴里，连嚼都没嚼就直接吞了下去，感觉滑腻的肉块滑过喉咙，脑海里浮现的画面让丁言的肠胃又一阵翻滚，丁言咬牙咽了下去，然后吃了几大口米饭才感觉好了一些。
　　“来，都往我这看！”范天雷看着食堂内只有几个人在动筷子，笑着喊道。
　　“你看着红烧肉烧的多好啊！今天伙食不错！咱们解放军的伙食标准提高了，你们都给我吃啊！看到没？丁言他们那桌已经开动了，我跟你们说啊，别饿瘦了，饿瘦回去你们单位领导说我扣你们伙食费啊！看我！啊！”说完，范天雷将筷子上的肉块塞进了嘴里开始咀嚼。
　　“嗯！香，有肥有瘦的，嘿哈哈~~吃！快吃！”范天雷的柴火是一根一根的往里添啊。
　　“受不了了！”
　　“呕~”
　　“不行了！”
　　“嗯嗯嗯嗯~~~”
　　“。。。”
　　瞬间，食堂里少了大半的人。
　　“言哥！坚持住！”潘斌又一口红烧肉塞进了嘴里，对着丁言鼓励到。
　　“MD，要吐也得吃饱了在吐！”丁言开始快速的吃了起来，集中注意力去消灭要钱的食物。
　　“噗呲~”一旁的朱铭终于忍不住了，直接喷了出来，还好反应快，低下了头，喷到了地上，马上冲出了食堂，接着何晨光等人也都出去了。
　　“加油！言哥！”潘斌在加油打气。
　　仅仅五分钟，丁言将餐盘里的食物就消灭干净了，然后二话不说就冲出了食堂，开始到操场上狂奔起来，他不想就那么死坐着了，太折磨人了。
　　“吐啊吐啊就习惯了！”待着高深莫测的笑容，范天雷又夹了一块红烧肉放进了嘴里咀嚼了起来。
　　王艳兵和李二牛刚才厕所里出来，揉着肚子，满脸的生无可恋。
　　“艳兵！我。。。”李二牛刚开口，胃里一阵翻滚，连忙捂住了嘴巴。
　　“哎！连长！走！”王艳兵看到了正在跑圈的丁言，连忙拽着二牛追了上去。
　　“连长！”王艳兵和李二牛跟上前来叫到。
　　“怎么样？”丁言早就和王艳兵两人说过，到了这里就别叫连长了，结果这俩憨货说什么不习惯，硬是一直叫着连长，丁言拗不过也只能默认了。
　　“还是想吐！呕~”李二牛说完，又干呕了一下。
　　“跑！”丁言大叫一声，提速冲了出去，王艳兵和李二牛呼啸一声也冲了出去。
　　慢慢的，人越来越多，当然除了潘斌那个已经习惯了的牲口，渐渐的，大家伙惊奇的发现，竟然好受了好多，又开始嗷嗷叫着加快了速度，丁言撇撇嘴，还不是运动起来，转移了注意力，要不然你们现在还不一定躲在哪个角落里继续吐呢。
　　第二天早上。
　　丁言等人看着端上来的一碗碗豆腐脑，都开始怀疑人生了，不是，有这么折腾人的？这不是煎饺子啊！为什么正面完了来反面，反面完了你又来一次啊？所有人看向范天雷的眼睛里都充满了怨念。
　　“大家尽快吃啊，这么好吃的豆腐脑我可是让炊事班准备了一星期的量啊，哦！对了，还有红烧肉，午饭和晚饭都有！”范天雷笑呵呵的说到，完全无视了众人哀怨的眼神。
　　不是，求求你做个人吧！咱们不能这样玩啊！丁言咬着牙，心里充满了悲愤，他太小瞧范天雷了，这是完全不给活路啊。
　　看着一碗碗鲜嫩的豆腐脑，丁言的脑海里又浮现了昨天那一幕，他下了一个决定，在训练结束后一定要想办法离得范天雷远一点，虽然知道范天雷这是在培养众人的习惯，但是这个感觉太要命了好不好？
　　最后，无法反抗的众人只能认命，脸上的带着视死如归的表情，艰难的端起了盛着豆腐脑的碗，右手颤颤巍巍的拿起了勺子，舀了一勺，眼睛一闭，塞进了嘴里。
　　“噗呲～”几声，有几个人员忍不住喷了出来，转身又冲出了食堂。然后，就想点燃了导火索一样，开始有人接连不断的冲出去。
　　“加油！”丁言和朱铭互相打气，严肃的看着眼前的豆腐脑，深呼吸一口气，丁言低下头，开始狂吃，还是那句话，要吐也得等吃饱了再吐。
　　接下来的几天，丁言等人完全证实了范天雷说的话，果然吐习惯了，后面的两三天，众人完全可以面不改色的将豆腐脑吃下去了，也没有再吐的反应了。
　　“这个要命的节目终于结束了！”晚上回到宿舍，宋凯飞又开始了放飞自我。
　　“别高兴的太早，谁知道后面还有着什么深坑等着我们跳呢啊？”徐天龙又开始发挥他出色的头脑了。
　　“这条路不好走啊，早些做好心里准备吧！”丁言也淡定的打击了一下宋凯飞的好心情。
　　“我说，让我高兴一阵能死啊，你们也太不地道了！”宋凯飞止住了笑容，向着两人发牢骚。
　　“事实会证明后面发生的事情是不是会像我们说的这样！”丁言靠在耸耸肩膀，摊了摊手说到。
　　“算了！不想了！睡觉！”宋凯飞没有了心情，钻到被窝里就开始睡觉了。
　　“二牛！出来一下！”丁言叫了一下李二牛，走出了宿舍，李二牛应了一声低着头跟了出去。
　　“二牛，我知道，你现在的思想很困惑，不知道下面怎么办，是不是？”丁言早就发觉了李二牛的异样，就在刑场回来的第二天开始，但是私下里丁言让众人先不要和李二牛说什么，先给他一些缓冲时间，这样的话，李二牛自己就能解开一些心结。
　　“连长，我连鸡都没杀过，我。。。”李二牛满面愁苦的说到。
　　“你知道身上这件军装的意义吗？”丁言转过身，面对着李二牛，伸手给李二牛整理军装。
　　“连长！”李二牛低着头张嘴叫了一声，但不知道说什么，又闭上了嘴巴。
　　“军装，它不只是看上去精神抖擞，不只是为了显示军人的身份，也不只是为了出人头地！它更多的是在于责任和义务！”丁言的双眼认真的看着李二牛，李二牛抬起头，迎上了丁言的目光，丁言看出来了李二牛那求解惑的眼神。
　　“当年，我还是新兵的时候，有一次外出，遇到了歹徒抢劫百姓，当时我和我的班长完全没有思索的就充了上去，进过一番较量，最后歹徒被敢来的警察成功抓捕！”丁言说到这里停顿了一下，然后掀起了上衣的下摆，露出了里面的刺伤。
　　“看到没？”丁言指着伤口：“这个伤口，你们都知道，但是我从来没讲过它的由来，今天我告诉你，我不说，是因为我认为它是一种荣耀，是军人的荣耀，这个伤口就是当年的歹徒所刺，身为一个军人，一个中国军人，你可以笨，你可以傻，但不管什么时候都不能忘记身为军人的责任和义务。国外的战火纷飞为什么？国内的和平稳定又是为什么？”丁言看着开始面露思索的李二牛，点点头。
　　继续对着李二牛说到：“因为中国有我们，有我们中国人民解放军，不管发生什么事情，我们都是站在祖国的第一道防线之上，我们没有懦弱的权利，只有负重前行的责任，只有保家卫国的义务，那个毒贩，如果没有打咱们国家人民的主意，如果没有觊觎咱们国家的财产，你觉得他会出现在咱们国家的刑场上面吗？那些因毒品造成妻离子散的家庭你没听说过吗？”丁言的一字一句都敲击在了李二牛的心头，让李二牛的思想得到了启发，他现在明白了，原来，身上的军装代表的责任和义务是那么的伟大而又深沉。

第70章对抗游戏
　　看着已经恢复精气神的李二牛，丁言点点头，拍了拍李二牛的肩膀：“记住，这一条路上，也不只有你一个人！”说完，丁言就转身回宿舍了。
　　“连长！”李二牛轻声叫了一下，心里再次充满了活力，他已经找到了方向和目标。
　　。。。。。。
　　训练场上，众人已经集合完毕。
　　“今天，我们玩个红蓝对抗游戏，也算是，你们狙击手战术理论结业的测试，这个游戏的名字也很通俗，打猎，怎么玩呢？”范天雷伸出手，接过了身后陈善明递过来的扑克牌。
　　“就是抽生死签！”范天雷面带笑容的开始介绍：“这副扑克牌中啊，谁抽到其中的大小王，谁就是猎物，猎物，是两个人组成，一个狙击手，一个观察手，猎人呢，自由组合，猎物为红队，猎人为蓝队，猎物是两条腿走路，而猎人呢，有所有的车辆，还有武装直升机，范围嘛，就是方圆二十平方公里，自由潜伏，自由搜索，自由射击，一方全部阵亡游戏结束，二十四小时以后，红队还有幸存，蓝队失败，都明白了吗？”
　　“明白！”众人齐声应喝。
　　“既然都明白了，到我这来抽签！解散！”范天雷说完，就向着一旁走去。
　　“连长！你想当什么？”王艳兵直接凑到了丁言的身边问到。
　　“我嘛，比较倾向于猎物。”丁言想了一下说到。
　　“哎！连长，那咱俩当猎物，全歼了他们好不好？”王艳兵又回忆起了演习时神枪手四连全歼对方连队的战绩，可惜当时他不在场。
　　“这得由抽签来决定！”丁言瞥了一眼王艳兵说到，你想得到挺好。
　　“艳兵！”李二牛凑到王艳兵身边叫到。
　　“怎么了？”王艳兵疑惑的问道。
　　“俺也想跟着连长！”李二牛很是认真的说到。
　　“。。。”王艳兵直接扭头就走了，憨货，抢什么抢啊！
　　众人依次上前抽取扑克牌，丁言直接就掀开了一张，大王！丁言眼睛一亮，眉头一挑，嘿嘿嘿，可以好好玩玩了。
　　“呦！小王呢？在谁手里？”范天雷看到了丁言手里的大王，笑着问向其他人。
　　“报告，我是小王！”朱铭举着小王喊道。
　　“猎物产生，猎人待命，丁言，朱铭！”陈善明在旁边喊道。
　　“到！”两人同时应到。
　　“带上你们的装备，上1号机。”陈善明指着一架直升机说到。
　　“是！”两人转身就上了直升机。
　　“为什么是咱们两个！”系好腰部安全带后，朱铭开口说到，语气里很是不自信。
　　“这是有人安排好的！”丁言淡笑着说到。
　　“谁啊？”朱铭忍不住好奇的问道。
　　丁言指了指天上。
　　“去！”朱铭翻了个白眼，不再说话了。
　　直升机起飞，将丁言二人送到了游戏对抗目的地。
　　“走吧！我来给你当观察手！”直升机落地后，丁言连忙解开安全带，跳到了地面上。
　　“就你那狙击，碰到人就交代了！”朱铭随后下了直升机，不屑的说到。
　　“先找一条大路，搞一个伏击再说！”丁言很有自知之明，狙击他不怎么行，只能当观察手。
　　“行！走吧！”随后，两人的身体就冲进了山林里。
　　“我说，这是不是太损了一些啊！”朱铭在旁边忍不住嘀咕。
　　“能赢就行！”丁言在用匕首挖坑，没错，就是用匕首挖坑，因为没有别的工具。
　　“他们快来了，咱们得快点挖啊！万一没人走这条路怎么办？”朱铭挖坑挖的脑子里现在都是负能量，但是手中的动作却是一点没有慢下来。
　　“哪那么多废话！没人来的话就当白挖了！”丁言双手握着匕首，不停的插进地里，等土松软后再用手掏出来。
　　“我这差不多了吧？”朱铭问道。
　　“嗯嗯，来！接过来！”
　　不一会，两人挖了一个长方体的小深坑，就基地里那些吉普，保准进一个卡一个。
　　“走！”两人直接趴在了路边十多米的斜坡处，开始守株待兔。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　“来了！”
　　只见路的另一端过来一脸吉普，车上四个人，开车的赫然是潘斌，副驾驶李二牛。
　　“吱~~”潘斌看到前面挖的坑，脸色一变，一脚刹车踩了下去，车停以后大声喊道：“快跑！有埋伏！”
　　可是，就在这个时候，只见两个演习手雷飞了过来，刚好落到了车里。
　　“噗！噗！”两声，一股浓厚的白烟升起，四人全部淘汰。
　　“快！”丁言两人转身就钻进了山林里。
　　“。。。”潘斌表示欲哭无泪，垂头丧气的趴在了方向盘上，很失败，什么破游戏？我竟然成了送快递的了？
　　“连长！”李二牛还要表达一下情感。
　　“闭嘴！你死了，叫什么连长！”潘斌抬起头很是义正言辞的呵斥了李二牛。
　　“哦！”李二牛呐呐的应了一声，不说话了。
　　“咱们去哪？”朱铭可是知道这位以前在演习中端了一个团部的，虽然有运气成分吧，但是你也来个运气给我看看啊，所以朱铭现在的想法就是跟着丁言捡人头。
　　“找个树林茂密的制高点，不能被天上转悠的直升机发现，先守一波，熬到天黑！”丁言说出了心中的方法。
　　“好！”朱铭点头跟上。
　　两人迅速的开始找合适的地方。
　　“那里怎么样？”朱铭指着一个山头。
　　“好！就去那里！”丁言看了一眼，草木很是茂盛，确实是个潜伏的好地方，点点头，两人向着山头冲了过去。
　　基地监控室。
　　“丁言这小子头脑不错！”洞悉了丁言想法的范天雷点头赞叹道。
　　“五号！他们这样能躲过这么多人的围捕吗？”苗狼还没看出什么，下意识的问道。
　　“猎人们除了一架直升机之外，其他的都是车辆，在不抛弃车辆的情况下，他们只能走大路，而丁言他们所在的位置，没有可通行车辆的道路，另外，此地的植被、草木很是茂盛，只要钻到里面，天上的直升机就像瞎子一样了，所以，后面，直到晚上应该也不会有什么动静了，就是不知道丁言下一步的行动是什么！”范天雷看着监控器解释到。
　　“哦！”苗狼经过范天雷的解释，明白了过来，确实，丁言所前往的山头按照常理发展来说，的确是这个情况了。
　　“五号！一号通知你前往旅部！”陈善明走进来向范天雷说到。
　　“好！这里你们看一下！”范天雷点点头，起身就离开了，前往旅部去迎接唐心怡了。
　　“我警戒，你先睡一觉，三个小时后我叫你，我再睡，到了晚上咱们在行动！”丁言两人趴在一个草窝里，远处一点看的话，很难分辨出来，这里还藏着两个人。
　　“行！有人来了拍我一下。”朱铭没有任何的犹豫，回答完丁言，就放松身体，闭上眼睛，开始睡觉。
　　“干掉了四个，还有十二个，明早天亮之前，最少也要干掉六个，不然明天可就不好过了！”丁言开始思考着下面的计划和部署。
　　。。。。。。
　　唐心怡带着顾晓洁也扎进了演习的山林里。
　　“我说唐主任，咱歇会成吗？我实在走不动了！”顾晓洁感觉很是疲惫，开口说道。
　　“这才走了几步啊！”唐心怡看着周围的风景，随意的说到。
　　“可我在军校那时候，学的是信息工程，也不是作战指挥啊！”顾晓洁苦哈哈的说到。
　　“你们不是有学员旅吗？怎么？没参加？”唐心怡停了下来，转身看着顾晓洁问道。
　　“我那时候一直在指挥部待着来着！哪进过山啊？看来这现代化的信息站，也不能丢了解放军的铁脚板子啊！行了，我们坚持一下啊！”唐心怡开始安慰顾晓洁。
　　“我说你什么好啊？”唐心怡看着顾晓洁脚底的血渍，关切的说到。
　　然后就搀扶着顾晓洁继续前进，结果碰到了一辆无人的车，二话不说就开走了。
　　直升机上。
　　“那边的废旧区不用过去了，我们连长不会去那里的！”王艳兵看着地图分析道。
　　“对！那里是狙击的好地方，但是。。。咳咳咳，对于他们两个来说，反而是更加危险的地方！”何晨光很是及时的改了口，因为王艳兵的脸色已经开始变颜色了。
　　何晨光感觉很是纳闷，你说你入伍第一天就被丁言收拾了一顿，好家伙，现在到成了丁言的铁杆粉丝了，不，应该说是脑残粉，别人说一句丁言的坏话都不行。
　　“可是这茫茫山林不好找啊！”徐天龙看着下面的山林，皱着眉说到。
　　“到了地面，咱们只能选择步行，如果遇到了扛着步枪的连长，估计咱们四个连挣扎的余地都没有。”王艳兵脑着头说到，他现在感觉无从下手，不知道怎么对付丁言。
　　“不是，你们连长有那么神么？拿着步枪那么厉害？”宋凯飞有些不信的说到。
　　“百米移动速射，16秒全满环！”王艳兵只是道出了丁言的步枪射击成绩。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　徐天龙和宋凯飞震惊的爆出了粗口。
　　“你怎么不早说啊？还有以前怎么没人说啊？”宋凯飞有些麻爪了，连忙问道。
　　“没人问过啊，而且到现在为止都没打过步枪，不是体能、格斗，就是潜伏，狙击，侦察等等一些东西！”王艳兵无奈的开口说到。
　　“只能放诱饵了，远处狙击掩护！”徐天龙迅速的想出了这个办法。
　　“可你知道我们连长在哪里吗？”王艳兵再一次发问。
　　“。。。”徐天龙沉默了！

第71章又“捡”了一次车
　　“要不集合众人一起走吧！”宋凯飞提了一个不是很成熟的建议。
　　“好！那这么一大片区域进行地毯式侦察的话，游戏结束都不一定能走完。”何晨光一句话就将宋凯飞的想法扼杀在了牢笼里。
　　结果几人讨论了半天，都没什么结果，最后无奈降落，只能选择一片区域一片区域的寻找。
　　。。。。。。
　　“言哥！言哥！”旁边的朱铭轻声叫了两声。
　　丁言睁开眼睛，发现已经天黑了，转头问朱铭：“怎么样？”
　　“没什么动静！”朱铭摇摇头说道。
　　“走！该咱们出击了！”丁言起身，活动了一下身体，说道。
　　“好！”朱铭也随之站起来。
　　“那边！下山顺着道路前进！”丁言指了一个方向，是整个演习区域的中心地带。
　　“好！”
　　两人带上夜视仪，身体在黑夜中钻了出去，半小时后，来到了一条大路上。
　　“走下面，如果有人埋伏的话，在上面可以布置很多的狙击阵地，下面的防范严不到哪里！”丁言看着地形思考了一下说到。
　　“可以！”朱铭点头同意，换了自己埋伏的话，肯定也会选择能发挥狙击枪效果的地方。
　　“走！”丁言带着朱铭走下了大路，拉开了一段距离，在草丛里顺着道路的走向前进。
　　行进了3公里左右。
　　“等等！”朱铭这时候突然拉住了丁言的肩膀，一用力，两人蹲了下去。
　　“怎么了？”丁言轻声问道。
　　“我在看看！”朱铭将狙击枪举了起来，瞄了一个方向，然后保持不动了。
　　丁言没有说话，静静的等待着。
　　大约十分钟后。
　　“那个位置，那颗树下，至少有两个人！”朱铭放下枪，转头，用手指指着右前方200米处的一棵大树下，开口说到。
　　“好！我摸过去，你找好狙击位置，听到枪响你就直接开枪！”丁言想把那个位置的人吃掉，好减小明天的压力，今晚的目标就是能多消灭几个就消灭几个。
　　“好！”朱铭点头应到。
　　两人击了一下掌，丁言就向着右边潜伏了过去，走到路边，跃起，翻滚，直接到了另一边的草丛里，伏起身体，顺着草窝钻了上去。
　　丁言开始小心翼翼的前进，在前进的过程中还要保证每一脚都要踩实，不发出任何的声响，其实丁言更热衷于直接扔手雷，但是，怕被对方逃掉，所以，丁言只能采取硬刚的模式了。
　　丁言距离树下只有五十多米了，但是前面的草丛陡然低了下去，潜伏过去的话只能暴露自己，没办法，丁言慢慢的向后退去，他要找好位置，即便五十多米，这一小片区域也要在自己的掌握中，不能留下死角。
　　丁言退了近十米，开始找合适的控场位置，四处张望，目光陡然一亮，发现上方的位置不远处有一块突出来的山石，高低大小正好能完美的护住一个人，丁言找好路线，慢慢的摸了过去，依然小心翼翼的，谁知那里会不会还有一个人啊，毕竟位置很是不错。
　　近五十米的距离，丁言用了近二十分钟才到了山石处，没人？太大意了吧，真不怕被人端了窝啊。
　　丁言在山石上伏起身体，望向近60米处的树下，果然，3个黑乎乎的人影正扎堆在树下，举起枪，瞄准确认还是三个人。
　　丁言计算了一下，发现要先打露出半个身子的一人，然后在打另外两个全身的人，因为丁言发现自己和朱铭没有交待好让他先狙击哪一个，所以，为了稳重起见，丁言把朱铭的那一枪扔在了一边。
　　举枪瞄准之后，将保险调到连发模式，心里道了一声“拜拜！”，然后，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰砰砰~~~”
　　树下的三个人只有一个人反应了过来，但是，身体还没做出动作，就被朱铭的狙击干掉了，随后，身上又被丁言补了几枪。
　　三个人无力的躺在了树下，被淘汰了。
　　丁言微笑着放下枪，转身就离开了，这时候没必要在去和三人交流感情了。
　　“漂亮！”朱铭看到下来的丁言，赞叹道。
　　“接下来，又该咱们守株待兔了！”丁言笑着说道。
　　“打完了不离开这里吗？”朱铭很是疑惑，不明白丁言的意思。
　　“这里可能会来人查看！”丁言看了看四周说到。
　　“你说刚才的枪声会把其余的人都引过来？”朱铭问道。
　　“嗯！有可能，先观望一阵，如果都来了咱就撤，少了的话就干！”丁言点点头，还是选择稳扎稳打。
　　“好！去上面，找个制高点？”朱铭指着山坡说到。
　　“走！”
　　两人向着山坡上冲去，找好了位置，开始等待着。
　　。。。。。。
　　“东南方向有战斗！”枪声响起，何晨光最先反应过来，呼喊到。
　　“蓝二，蓝二，收到请回答，收到请回答！”徐天龙马上开始呼叫刚被丁言灭掉的三人。可是，通讯器里一片安静，没有人回话。
　　“咱们直接过去包抄他们吧！”宋凯飞直接开口说到。
　　“换了你，打完了不跑吗？”王艳兵转头问道。
　　“当然。。。那现在怎么办？”宋凯飞的语气转的非常快，直接问下一步的打算了。
　　“还有9个人，除了我们还有2队，把人都聚拢过来，但不要扎堆，分散开，距离不要过远，只要他们过来了，咱们能马上支援，再说众人聚在一起，也能更加的安全，只要进入白天，咱们人多的优势就体现出来了。”何晨光想了一下说到。
　　“我同意，蓝二的位置就不要去了，从地图上看，很有可能他们在顺路摸人，这样的话，咱们就在这里、这里、这里布好埋伏，只要他们一进来，那就是瓮中之鳖了！”徐天龙同意了何晨光的提议，并且拿出地图开始分析丁言两人的计划，别说，还真猜中了。
　　“好！”
　　接下来，几人就开始联系另外的五人，开始布局。
　　。。。。。。
　　傻呵呵的丁言和朱铭，还在原地等待着，殊不知两人已经失算了。
　　十分钟。
　　半小时。
　　一小时。
　　二小时。
　　“啊~~~”朱铭忍不住的张了一个哇口，盯得有些累了。
　　“失算了，没人过来！走吧！”丁言也感觉到了，白白的浪费了两个小时，直接站起身叫着朱铭走了。
　　“等等！”丁言突然间止步，跟在后面的朱铭差点撞上丁言。
　　“怎么了？”朱铭疑惑的问道。
　　“咱们是把他们当成傻子还是？”丁言皱着眉头问道。
　　“你把别人当傻子，那么你就是最大的傻子！”朱铭蹦出了一句另丁言无语的话。
　　“没错！不妨把他们想的聪明一些，如果，他们现在已经猜出了我们现执行的计划，那么，咱们往前走的话，有很大的可能会钻进他们布的天罗地网里，那时候咱们可就是插翅难逃了！”丁言越说，两人的脸色就越加严肃，到最后，两人都不说话了。
　　“刚才咱们开枪他们怎么不来呢？”朱铭又陷入了疑惑中。
　　“你刚开始不就说要走的吗？”丁言提醒朱铭。
　　“哦！你是说他们也觉得咱们打完就走了，所以过不过来都一样了，直接就在咱们的前方等咱们了？”朱铭明白了过来，感觉好绕，自己果然不是用脑子的料。
　　“对！”丁言点头说到。
　　“可是这样的话就陷入僵持了啊？”朱铭想要全歼对方获得胜利，而不是就这样等时间结束获得胜利。
　　“对啊！现在还缺少。。。”丁言还再说什么。
　　“轰轰轰~~~~”
　　一辆车从远方开了过来。
　　“有了！”丁言眼睛一亮，搂住朱铭的脖子，两人直接趴在了地上。
　　“吱~~”
　　“枪声就在这附近响起的！”一阵女声传来，原来是唐心怡和顾晓洁，两人听到这里的枪声后，唐心怡就直接开着车过来了。
　　“走！那边！”唐心怡看了一眼四周，一眼就看到了蓝队三人淘汰的树下，车都没有熄火，直接下车，带着顾晓洁就冲上去了。
　　丁言看着两人走远了，用手指在嘴边比划了一下，禁声！朱铭会意的点点头，两人蹑手蹑脚的爬上车，丁言待朱铭也做好后，一踩油门，吉普车就窜了出去。
　　“言哥！咱们这样不违反规则吗？”朱铭感觉有些不自然。
　　“记住，战场上什么事情都可能发生！”丁言的声音响起。
　　“战场上什么事情都可能发生！”同一时刻，范天雷的声音也在监控室内响起，两人的思想达到了惊人的一致。
　　唐心怡又一次的发狂了，为什么总是在半夜的时候，自己的车就被别人偷走呢？
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地。
　　“康叔！这么晚有事情吗？”雷战躺在床上接着电话。
　　“把丁言调到你们突击队！”康雷的声音简单明了。
　　“丁言？我上次追那小子？什么情况？康叔！”康雷，雷战父亲的战友，两人是从一个战壕里爬出来的，雷战的父亲牺牲后，雷战受到了康雷很多的照顾。
　　“马上我们铁拳团就整编进入海军了，丁言，我交给你三年，给我练成一把利剑，三年后，我要把他招回来！”康雷的声音里带着一股子的神秘。
　　“从狼牙手里抢人？康叔？您是认真的？”雷战的声音里有些不可置信。
　　“我告诉你，小雷子，当年要不是我看在你为了继承你父亲的遗志，你以为你能留在狼牙吗？这一次的丁言和你们不一样，所以我要把他弄回来！”康雷的声音似乎有些气急败坏。
　　“呃！”雷战有些理亏，不知道说什么了。
　　“放心！我都安排好了，再说，他更适合跟着我带兵打仗，比你这单枪匹马的莽夫强多了！”康雷的话像是一把利剑插进了雷战的心窝，原来在你的印象里我雷战是这样的人啊。
　　雷战感觉自己是不是哪里得罪康雷了，想了一下，说到：“康叔，是不是上次我给你生擒了你生气啊？您可别生气啊，上次可是一号下的命令，我不得不听啊！”
　　“上次的事我没放心上，你能将我生擒，我还挺高兴呢！但是丁言这件事你得处理好，不然，以后别登我家的门！”康雷的话里透露着威胁。
　　“可是一号那边？”雷战意有所指的问道。
　　“放心！何旅长那边已经支过声了！你尽管放心的干！”康雷有些得意的说到。
　　“好！康叔！丁言就交给我了！您放心吧！”雷战知道康雷的手腕，听到这里，明白路已经铺好，现在就该自己上场了。
　　两人又聊了一些家常就挂断了电话。
　　“丁言？”雷战喃喃的念叨了一声，带上笑容起身开始穿衣服。

第72章赢得有些草率啊
　　“低着点头，把好护手，遇到人了我会立刻加速，最起码要找出一个队伍的位置，这样咱们才能进行下一步的打算。”丁言开着车，提醒朱铭。
　　“好！言哥，你用心开车就行，我观察好四周！”朱铭回答完丁言的话，就开始认真的扫视周围。
　　“来了一辆车！”王艳兵开口说到。
　　“注意！隐蔽！”徐天龙在通讯器里通知。
　　宋凯飞趴在一边的草丛里，看着过来的车辆，慢慢的举枪瞄准，他想先干掉一个，怎么着也得有一个人头吧。
　　瞄准了朱铭，“砰”的一声，没打中。
　　丁言听到枪声直接一脚油门踩到了底，吉普车瞬间提速冲了出去。
　　“飞行员？你开枪干什么？”一边的徐天龙看着车辆远去，回头对着不远处的宋凯飞喊到。
　　“人都过来了，为什么不开枪？”宋凯飞可不想承认自己是为了获得一个人头，给自己装成冲动的样子叫到。
　　“你一开枪就暴露咱们的位置了！”上面的王艳兵此时下来了，说到。
　　“暴露了怎么样？咱们人多啊，至于这么小心翼翼的吗？”宋凯飞发着牢骚的说到。
　　“。。。”王艳兵和徐天龙无语的对视一眼，对啊！咱们这么多人怕什么呢？
　　“接下来，休息一下吧！他们知道咱们在这边了，今晚不会来了，估计他们会跑出去很远，明天白天在找吧！”何晨光也赶了过来说到。
　　“好！养足精神，明天干掉他们！”宋凯飞赞同的说到。
　　随后几人就将其他人聚拢在了一起，分批次轮流警戒，其他人就地休息。
　　丁言开车只走出了不到1公里，就把车停在了路边。
　　“走！”
　　丁言两人跳入草丛，开始往回摸去，每个人身上还有两颗手雷，丁言打算这次，每个人扔出一颗手雷，只要淘汰人了，立马就跑，丝毫不能犹豫。
　　“一会儿对方要是开始追击的话，立马就逃跑，分开跑，绕路跑，只要甩开他们，就向着中心点前进，咱们在那里汇合，时间截止到明天正午，如果我被淘汰了，你就自己继续下去吧！”丁言轻声和朱铭沟通。
　　“好！”朱铭点头，没有多说。
　　“咱们先把周围绕一边，不能被他们圈在里面，不然可真就自求多福了。”丁言带着朱铭开始绕圈。
　　“没人？”
　　两人对视一眼，很是疑惑。
　　“怎么办，言哥！”朱铭蹲在草丛里问道。
　　“刚才有人开枪的位置记下了吗？”丁言咬咬牙，心里有了一些疯狂的想法。
　　“嗯，大概前方三百米左右了！翻过前面的小山坡就能看到了！”朱铭向丁言指了指前方。
　　“好！如果没猜错的话，他们可能全聚到一起了，如果是这样，咱们就拼一把！”丁言开始展开自己的想法。
　　“怎么做？”朱铭眼睛一亮。
　　“这样，如果他们真聚集在一起的话，你在后面架好狙击掩护，我带上四颗手雷摸过去，我会把四颗手雷全都投掷过去！在手雷炸响之后，你从右往左打，先干掉警戒员，我直接用步枪压上去，有很大的机会能将他们全歼。如果他们分散着就继续采取开始的方案，行不行？”丁言的脸上展露了一丝疯狂的味道，拖到白天的话，蓝队人数多是占着绝对优势的，靠熬时间赢得胜利也可以，但丁言不想要那样的胜利，宁可倒在冲锋的路上。
　　“如果失败了呢？”朱铭皱着眉头问道。
　　“我被淘汰的话，你就自己决定后面的路吧！”丁言没有给出朱铭的建议，战场，是不会随着人的意志而转移的。
　　“好！”朱铭认真的看了看丁言，点点头，他做好了准备，如果丁言淘汰，自己也不会逃，就像丁言的决定一样，宁可倒在冲锋的路上，这是中国军人的精神意志，丁言不缺，朱铭同样具备。
　　“走！”
　　两人继续向前摸去，该说的都说清楚了，下面就是看情况采取哪种方案展开战斗了。
　　看着警戒的两个人，在看看附近明显不少人的迹象，丁言和朱铭嘴角弯了起来，对视一眼，点点头，丁言从朱铭的手里接过手雷，继续向前摸去，朱铭在原地架起了狙击。
　　要想保证手雷投的准，最起码要在能扔到的距离之内，并且还是保证在有准头的距离之内。
　　六十米。
　　五十米。
　　四十米。
　　四十米是丁言能掌握手雷准头的距离，止住身体，趴在草窝里，丁言慢悠悠的掏出四颗手雷，放在了身前。
　　看着近四十米靠在两棵树的两个人影，丁言的目光放在了两人中间的空地里，那里就是手雷投掷的区域，丁言慢慢的侧过身，不发出丝毫的响动，右臂小幅度的抖了抖。
　　捡起一颗手雷，深呼吸一口气，用嘴咬住保险销，一拉，然后直接向着目标区域扔了过去，紧随其后，再次捡起一颗，拉销，再扔，再捡。。。
　　“噗！”一团白烟冒起。
　　“敌袭！”一声尖叫响起。
　　可是来不及了。
　　“砰！”右边的警戒身上冒起了白烟。
　　“噗！噗！噗！”白烟几乎要冲天而起了。
　　“砰！”左边刚要扑倒地上的警卫身上也冒起了白烟。
　　丁言麻利起身，举着枪就冲了出去，直接就冲着白烟区域开始开枪扫射。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“别打了！”
　　“都死了！”
　　“停下！”
　　“。。。”
　　丁言听到呼喊，依然没停，鬼知道是不是在忽悠人？有一个活着的，自己就遭殃了。
　　距离十米左右，丁言打光了一个弹匣，身体直接低伏，将枪上的弹匣卸下，伸进怀里，身体向前翻滚，在翻滚的过程中，只听“咔！”一声，丁言已经更换好了弹匣。
　　站起身，这次没有在开枪，就瞄准着向前走去。
　　“还有没有活的？”丁言高声问道。
　　“没了连长！都淘汰了！”王艳兵的声音传来。
　　听到王艳兵的声音，丁言放松了下来，没想过王艳兵会忽悠自己，结果，就在放下枪的那一刻，草地里，就冲出一个人影，向着丁言扑了过来。
　　“砰！”的一声，白烟就冒了起来，是朱铭一直在高度警惕，干掉冲向丁言的身影，果断开枪，最后关头将蓝队的那人干掉了。
　　“龙龙！”看着挺住身体的徐天龙，丁言出声叫了一下。
　　“言哥好手段！佩服佩服！”徐天龙很是敬佩的开口道。
　　“那是！也不看看是谁的连长！”丁言还没有说话，王艳兵却是先行得瑟的开口。
　　“艳兵！”丁言嘴角带上了笑容叫到。
　　“连长？”带着疑问的语气，王艳兵看向丁言。
　　“刚才是各为其主，你我敌对，你忽悠我，是战术，但是现在嘛！”丁言的语气带上了令王艳兵胆寒的味道。
　　“呃！连长！那个！游戏结束了，咱先回去吧！”王艳兵有些结巴的说到，倒不是怕丁言怎么对他，实在是从新兵连到神枪手四连的时间里，王艳兵一直被丁言折腾着，时间长了，心里都有阴影了，平时一点儿也显不出来，就丁言单独叫他的时候，王艳兵会下意识的想躲开。
　　“真结束了？”丁言疑惑的问道。
　　“真的！都被你全歼了！”宋凯飞等人也收拾好自己的装备物资过来了。
　　“好吧！叫上朱铭回去吧！”丁言有些无趣的说到，本以为赢了之后自己会多么的高兴，可真赢了之后去完全没有兴奋的念头，或许是因为使用战术的缘故吧，赢得有些轻松了，众人都没有机会发挥出自己全部的实力。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　训练场上，众人正在观看丁言的步枪射击。
　　“变态！”
　　“牲口！”
　　“畜牲啊！”
　　“。。。”
　　一声声惊叹不断的响起，徐天龙、宋凯飞、潘斌、朱铭等没见过丁言步枪射击的人，此时一个个口里忍不住的爆出了粗口。
　　这次游戏结束，范天雷夸了丁言和朱铭两人几句，斥责了何晨光、王艳兵、徐天龙等人，完事之后，范天雷还没宣布下一个训练项目，宋凯飞直接开口报告说想看丁言的步枪射击，在飞机上，王艳兵说的成绩，宋凯飞可是一直记在心里，现在就想马上看到这一幕。
　　然后范天雷询问了一下众人，发现都想看之后，也没有多说，就同意了，不过嘛，射击的标准都是按照特种兵的标准走的，结果。。。
　　100米，移动射击10发满环。
　　200米，移动射击10发满环。
　　400米，移动射击10发满环。
　　600米，移动射击10发满环。
　　百米移动速射，15秒57完成，30发满环。
　　丁言站在终点线上，松了一口气，发现自己的步枪射击又一次提升了，心里忍不住的兴奋了一下。
　　“这绝对是我见过最优秀的突击手了，至少在狼牙，他绝对可以排到第一！”突击手，最高的要求就是步枪的精准射击，狼牙的百米移动速射，最好的成绩记录是雷电突击队的哈雷，但是哈雷的成绩emmm。。。打满环的情况下，都快到19秒了，两人完全不在一个层次上啊。
　　“好！不错！”范天雷带头鼓起掌来，范天雷对于丁言来做这个红细胞小组队长的决定，现在是越来越满意了。
　　战场上有战术，体能已经超过了这群菜鸟，就是在狼牙，也在水平线之上，再加上步枪的变态射击实力，红细胞队长人选非丁言莫属啊，范天雷已经开始想着丁言怎么带飞何晨光的计划了。
　　“五号！一号叫你去旅部！”这时候，陈善明带来了何志军的命令。
　　“好！你带着他们继续训练！”范天雷点点头，安排好事宜就离开了。

第73章抓狂的范天雷
　　“一号！”范天雷走进何志军的办公室。
　　“五号！”雷战看着范天雷走进办公室，叫到。
　　“嗯！”范天雷走到了何志军的办公桌前。
　　“天雷！从今天起，丁言调到雷电突击队！”何志军抬起头对着范天雷认真的说到。
　　“！”范天雷的眉头一皱，但是看着何志军认真的神色，知道是发生了什么自己不知道的事情，放下心中的疑惑，应到：“是！”
　　“多谢参谋长割爱！”雷战向范天雷微笑着道谢。
　　“希望你们将丁言培养好，他是个很好的苗子！”范天雷认真的说到。
　　“是！”雷战立正回应。
　　“行了！雷战你先回去，下午人会送到你们驻地的！”何志军向着雷战说到。
　　“是！一号！”雷战知道何志军和范天雷还要交流一番，自己在场是行不通的，所以没有犹豫，直接转身离开了。
　　“嘎吱！”
　　范天雷转头看着关上的门，回头焦急的问道：“长官！到底什么情况啊这是？”
　　“着急什么？来！先看看这份文件！”何志军将桌上的一份文件递给范天雷。
　　“铁拳团整编？进海军了？铁拳团所属军官全部提衔一级？”范天雷看着文件很是惊讶，发出了很多疑问，这也太突然了吧！
　　“是不是觉得很突然？其实这件事情早就开始安排了，但是这件事情只有铁拳团团长康雷知晓，其他任何人员只有这个命令下来后才知晓的！”何志军解释道。
　　范天雷继续向后翻看，关于丁言的？
　　“什么？借调狼牙？扯淡呢吧？还三年？有没有搞错？”看到丁言的安排，范天雷整个人都蒙蔽了！不是，这TM怎么成了自己给康雷打工了啊，自己培养出来了，然后又拱手送回去，康雷的手段现在这么逆天了吗？我。。。
　　“哼哼！最重要的是，人家康团长似乎觉得你不够格，雷战和他的关系你不是不知道，人家直接让雷战去帮忙培养了！”何志军也有些苦恼，但是没有办法，康雷和何志军一样从战争时期过来的，康雷这个人现在虽然仅是个团长，但上面可是有一个老团长在总参任职，其能量就是何志军都有些无处下手，毕竟他也只能影响到军区而已。
　　“。。。”范天雷整个人都不好了，忽然想起那次在酒桌上和康雷的对决，似乎，自己栽倒了一个很深的坑里，并且，明明是自己动用了一切才将丁言挖到东南军区的，现在似乎一切都成了水漂了，给康雷做了嫁衣。
　　“哎！红细胞队长还是让陈善明来做吧！”何志军摇摇头，红头文件都下来了，军令如山啊。
　　“也只能这样了！”范天雷有些走神的轻声叫到。
　　何志军点点头不再说到。
　　不一会儿，范天雷忽然抬起头咬牙切齿的说到：“不行！不能这样算了！”
　　“怎么了？你想干什么？”何志军来了兴趣，这个范天雷是个什么人，何志军可是很清楚，也是个不愿意吃亏的主，如今必然是想到了什么对付康雷的办法。
　　“把龚箭挖回来！”范天雷认真的看着何志军说到。
　　“。。。”何志军无奈的抚着额头没有说话。
　　“一号？”范天雷有些疑惑，难道是何志军看不上龚箭了？不能啊！这是怎么个意思啊？
　　“你把文件看完在和我说话。”何志军指着范天雷手里的文件说到。
　　“？”范天雷低头继续翻看。
　　“！”看着文件上面龚箭的安排，范天雷忽然有种要泪奔的冲动，上面已经点明，龚箭的调令，在铁拳团整编完成后，神枪手四连指导员龚箭将工作交接完毕后，前往狼牙特战旅报到，脱离铁拳团的编制，老康，康师傅，你这是要上天的节奏啊，这都能想到？还给安排好了？
　　“老康啊老康！还是你技高一筹啊，我范天雷服了！”范天雷苦笑着摇摇头，说到。
　　“行了，回去安排好丁言，把人送到雷电突击队驻地去，文件命令就不要公布了，这是上面要求的，只告诉他这是内部工作调整，让雷战他们自己去折腾吧！”何志军开始赶人了，事情都交代清楚了，自己还要赶去司令部参加个会议，没多少时间了。
　　“是！”范天雷将文件放下，转身离开了。
　　。。。。。。
　　雷战赶回了雷电突击队，他是清早就去的旅部，事情还没有和老狐狸等人透露过，看样子，丁言还要下午过来，正好把事情安排一下。
　　办公室里，雷战、老狐狸、阎王、哈雷、大牛、元宝、小蜜蜂七人齐聚。
　　“我先说个事情，下午咱们突击队会迎来一个新人。”雷战看了一眼六人，开口说到。
　　“新人？雷神，是谁啊？”老狐狸发出了疑问，其他人也是疑惑的看着雷神。
　　“丁言！铁拳团神枪手四连连长。”雷战抛出了丁言的信息。
　　“就是上次演习你追击的那个小子？”阎王最先反应过来，想起演习结束之后，众人议论过的演习中出现的实力不错的人，惊讶的问道。
　　“对！就是他！”雷战点点头。
　　“你追击了半个小时都没追到，体能是可以的，还在你的眼皮子地下干掉了炮兵团的团部，之后又潜入狼牙指挥部干掉了一号，运气先抛开一边不说，实力的话怎么也比小蜜蜂要强了！”老狐狸作为雷电突击队的智囊人物，直接根据演习的信息开始分析丁言的实力。
　　“我说老狐狸，你也太小看我小蜜蜂了吧！”小蜜蜂盯着老狐狸，虎着脸说到。
　　“不！我没小看你！”老狐狸转头认真的说到。
　　“那你这是什么意思？”小蜜蜂有些不解。
　　“我是高看你了！”
　　老狐狸的话像是一把尖刀插进了小蜜蜂的心里，让小蜜蜂直接无语的蹲在了地上，画个圈圈诅咒老狐狸。
　　“哈哈~~~”其余几人忍不住的发出了笑声。
　　“好了！事先说好，丁言只在咱们这里待三年，三年后他要去海军！”雷战又抛出一颗重磅炸弹。
　　“什么？”
　　“啥玩意？”
　　“咋滴？”
　　“。。。”
　　众人一脸震惊的看着雷战，完全被这个信息雷的外焦里嫩，竟然能借调到狼牙？这什么神仙手段啊？貌似应该是狼牙开天辟地的头一个吧。
　　“事情是这样的。。。”接下来雷战就开始讲述丁言的事情。
　　“。。。然后我康叔就把他安排到这里了，让我好好带带他！”雷战无奈的摊摊手说到。
　　“雷神，放心吧！既然到了咱们突击队，即便只待三年，但是身上毕竟有了咱们的标签，我们会用心的，让他到了海军那边也不能弱了咱们狼牙的声势。”老狐狸的话里带着斩钉截铁的味道。
　　“同意！”其余几人也点头赞同。
　　雷战很是满意的点点头，然后几人就凑到了一张办工作上。
　　开始研究如何培训和训练丁言了，几人不断的提出各种建议和要求，办公室里时不时的传出各种阴恻恻的笑声，让人听了会起鸡皮疙瘩的那种。
　　。。。。。。
　　范天雷一脸忧郁的回到了训练基地。
　　中午，食堂。
　　“丁言！”范天雷做在饭桌上忽然开口叫到。
　　“到！”丁言放下碗筷，站起身，应到。
　　“来！过来！到这里来吃！”范天雷指着桌子对面的空位说到。
　　“是！”丁言端着碗筷走了过去，坐下，等着范天雷的下文。
　　王艳兵和李二牛等人也放慢了吃放的速度，竖着耳朵静静的听着。
　　“吃完饭后，收拾好东西！有人送你离开！”范天雷的话音刚落。
　　“当啷~”
　　“当啷~”
　　食堂里，王艳兵、李二牛等人的筷子直接掉在了地上。
　　“离开？去哪？”丁言很是疑惑，自己也没被淘汰啊？这就送走了？就看当时康雷的意思，也不能这么快就把自己整回去吧。
　　“雷电突击队！到那里听从队长雷神的安排。”范天雷平静的说到。
　　“是！”丁言简单明了的应到，可能是康雷的安排吧！丁言没有丝毫的抵触心理，不说军人以服从命令为天职，就光说能离开范天雷，丁言就想跳着脚欢呼了。
　　宿舍里。
　　“连长！”
　　“连长！”
　　王艳兵和李二牛抢着给丁言收拾好了行李物资，然后围着丁言叫到。
　　“行了！老大不小了！矫情什么？我还在狼牙，以后有的是机会见面！”丁言看着两人通红的眼睛说道。
　　“。。。”两个人没有说话。
　　“好了！我走了！保重！”丁言搂过两人的肩膀拍了拍，放开两人，将背囊背好，左手提起行李包，然后转身面向其他人。
　　何晨光、徐天龙、宋凯飞、朱铭、潘斌等人都在看着丁言。
　　丁言右手抬起，想众人敬礼，众人也同时敬礼。
　　放下手，丁言面对着众人说到：“各位，后会有期！”
　　“后会有期！”众人放下手，同时喊道。
　　丁言挥挥手，转身就提着行李走出了宿舍。
　　“连长~”
　　“连长~”
　　王艳兵和李二牛呼啸着要追出来，但是被何晨光等人拦住了，丁言可不是被淘汰掉，不能让两人整的太过，不然，范天雷绝对会折腾众人。
　　“参谋长！”丁言走到吉普车旁的范天雷身边，敬礼。
　　范天雷回了礼，说到：“上车吧！到了雷电突击队好好努力！”抛开各种客观因素，范天雷对于丁言是很看好的，他相信，即便丁言在北方军区发展，也比现在差不了多少。
　　“是！谢谢参谋长的鼓励！”丁言又敬了一个礼，转身，上车。
　　司机在范天雷的授意下，启动，出发了，离开了训练基地，向着雷电突击队的驻地出发了。

第74章另类的欢迎仪式
　　雷电突击队驻地。
　　“下午两点左右到？好的！”雷战挂断了电话，想了一下，又拨出了一个电话。
　　“康叔！”电话接通后，雷战叫到。
　　“怎么了？”康雷的声音透露着随意，毕竟，二人的关系在那里，私下里很是放松。
　　“丁言下午就到我们这里了！”雷战将信息告诉了康雷。
　　“嗯！这边的龚箭手续都已经办好，只要他交接完，我就将他送回狼牙，这样就能堵住范天雷的嘴了！”康雷的话里满是得意。
　　“嘿嘿！不得不说！还是康叔技高一筹啊！”雷战小小的拍了个马屁。
　　“行了！三年后，我希望见到一把利剑，你们一号那边我已经打好招呼了，在丁言正式进入你们雷电突击队之后，有任务的时候，会尽可能的优先安排给你们！希望你不要让我失望啊！”康雷满是期望，现在的雷战，他没有将之留下，毕竟雷战有自己的志向，他不会过多的干预。
　　但是丁言不同，康雷对于丁言的所有资料已经牢牢的记住了，并且以前和丁言进行过多次深层次的交流，知道丁言的志向在于军队，但是又不在于某一个方向，只是想留在军队，这样，康雷才开始布局，希望给常规部队留下一个优秀的苗子，丁言，他是不会撒手的，海军这边他来了才知道，各个部队也都有自己的特殊性人才，康雷现在想稳扎稳打，前面三年做好分内之事，为下一步进军海军陆战队打基础，而丁言，就是他选择的，撕开海军陆战队口子的利剑。
　　“康叔！放心吧！我会用心的！”雷战向康雷保证到。
　　“好！现在咱爷俩的见面机会少了，但是，有什么事情，不要藏着掖着，随时来找我，康叔是你永远的后盾。”康雷听着雷战的话很是满意，对于这个自己看着长大的雷战，康雷是很欣赏的，能当上雷电突击队的队长，就能证明雷战是有多么的优秀了。
　　“谢谢康叔！”雷战感激的说到。
　　“行了！我这边有些事情要处理，先这样吧！”康雷挂断了电话。
　　雷战靠在桌子上，回想着以前在康雷身边的日子，嘴角不自觉的挂上了笑容。
　　。。。。。。
　　下午两点多，车辆开始驶进雷电突击队的驻地。
　　丁言看着雷电突击队驻地的风景，心里很是舒坦，一方面是因为远离了范天雷，另一方面，雷电突击队驻地在山林里，青山绿水，空气宜人，如果不是军人身份的话，丁言很想感慨的道一句：采菊东篱下，悠然见南山。
　　雷电突击队，到底和康雷有什么关系呢？丁言不相信自己是没有丝毫内情的来到了这里，一定是康雷在掌握着方向，那么很有可能，在未来的某一天，自己会再次见到康雷。
　　“轰轰轰~~~~”
　　“卧槽！”
　　道路两旁开始不断的传出爆炸声，直接将丁言的好心情击的烟消云散，丁言爆出一声粗口，抱着头低了下去，那沙石纷飞，他可不想遭受不明伤害。
　　吉普车在一阵炮火轰鸣声中开到了训练场上，后面的爆炸声也随之停止。
　　丁言两耳轰鸣，两眼冒着金星，迷迷糊糊的看着站在训练场上的十四人？等等！丁言闭上眼，用力的摇摇头，再次抬起一看，哦！七个人。
　　丁言知道这就是雷电突击队的众人了，连忙下车！
　　“报告！丁言前来报到！”丁言向着众人敬礼。
　　众人也敬礼，都放下手之后，雷战走到了丁言的面前，认真的开始自我介绍：“雷战，代号雷神，现为雷电突击队队长！”
　　老狐狸向前一步：“郭德远，代号老狐狸，现为雷电突击队参谋士官兼爆破手！”
　　阎王向前一步：“阎刚，代号阎王，现为雷电突击队狙击手！”
　　哈雷向前一步：“牛懿，代号哈雷，现为雷电突击队突击手！”
　　大牛向前一步：“牛青峰，代号大牛，现为雷电突击队火力支援手！”
　　元宝向前一步：“袁宝，代号元宝，现为雷电突击队观察手！”
　　小蜜蜂向前一步：“冯东东，代号小蜜蜂，现为雷电突击队通讯员！”
　　丁言看着众人气势冲天的盯着自己，总感觉心里有些发毛，这是要来下马威了吗？
　　雷战待众人的话音落下后，严肃的脸上露出了笑容，对着丁言说到：“今天你刚来，大家先认识下，小蜜蜂！”
　　“到！”后面的小蜜蜂应到。
　　“先带丁言去宿舍换衣服！”雷战说完转身就向着办公室去了。
　　“丁言！来吧，宿舍在这边！”小蜜蜂带着丁言走向了宿舍。
　　“以后你就住在这个屋里，进去换作训服，3分钟内回到训练场。”小蜜蜂指着一个小木屋说到。
　　“好！”丁言没有废话，直接向着木屋走了过去。
　　小蜜蜂看着丁言的背影，嘴角露出了阴笑。
　　“中！中！中~~~”办公室里，雷战等人看着监控器下丁言的木屋，不停的喊道。
　　丁言很是淡定的推门走了进去。
　　“哗~~”
　　“咣~~”
　　一盆冰凉透心的清水从头上淋了下来，紧接着一个盆子又倒扣到了丁言的头上，丁言一脸呆滞的愣住了，不是，这是雷电突击队？假的吧？还玩这个？
　　“哈哈~~~”
　　雷战面带微笑转身看着众人：“下面的都准备好了吗？”看着众人比了一个OK的收拾，雷战会意的点点头。
　　丁言无奈的捡起水盆走进了屋里，“砰！”的一声轻响传进了丁言的耳朵，心里“咯噔”一声，坏了！
　　还不等丁言有什么反应，屋顶上的一块木板突然翻了过来，一大团面粉迎头扑下，丁言只来得及闭上了眼睛，就这样，转眼间丁言就成了一个“白色”人种，丁言抖了抖身子，随着身体的抖动，浑身的面粉慢慢的甩了下去。
　　丁言现在不敢动了，脑袋来回的转悠，眼睛四处查看，看看还有什么陷阱，雷电突击队是不是在这里憋疯了啊？丁言用锐利的眼睛再三观察了几遍，发现确实没什么机关陷阱了，再次向着屋内走去。
　　丁言的右脚踩中了一块木板，然后，然后整条腿直接就卡下去了。
　　“嗷！”的一声惨嚎从丁言的口中传出，双手捂住裆部上身趴在了地上，整个面部都显露出现在的丁言是多么的痛苦。
　　小蜜蜂憋着笑从屋外走了进来，连忙从地上拉起丁言，将丁言扶到了床上，然后很是贴心的将丁言的作训服、铺盖等拿了出来。
　　“哎！丁言！这都是雷电突击队的欢迎仪式，我当年也是这么过来的，别想不开啊！”小蜜蜂很是善解人意的拿着毛巾给丁言擦拭脑袋。
　　“这最后一下是谁想出来的？”丁言咬牙切齿的问道，这一个不好，后半生的幸福生活可就交待在这里了啊。
　　“嗯！据说是哈雷！”小蜜蜂想了一下说到。
　　“哦！”丁言感觉疼痛感弱了，就开始换衣服，不过眼睛里还是闪过了“仇恨！”这个仇，早晚要报。
　　“走吧！带你去领取装备！”小蜜蜂看着丁言换完了衣服，说到，
　　“不去训练场吗？”丁言疑惑的问道。
　　“都是套路！”小蜜蜂憋着笑说到。
　　“。。。”
　　丁言跟着小蜜蜂去装备库领取了一把步枪和一把手枪，因为丁言的狙击实在是拿不出手，所以就没领。
　　丁言再次回到木屋，发现这个屋里还是很不错的，角落里，一个单人床，穿下是床头柜，窗户下一张办公桌，门的一边还有一个衣橱柜。
　　丁言用了半个小时的时间，洗了个澡，再将屋子里收拾干净，生活用品和行李也都摆放整齐了，然后持好枪走出了木屋。
　　丁言的作训服还是丛林迷彩，因为丁言不是雷丁突击队的正式队员，必须得经过一系列的训练和考核通过后，才能穿上雷电突击队特有的军装和臂章。
　　训练场上。
　　“丁言！要正式加入我们雷电突击队，要先经过三个月的系统训练，然后在通过最后的考核，我通过参谋长给的建议，知道你是个突击手的好苗子，那么你的训练方向就是突击手。因此接下来的你的主教官就是突击手哈雷，由他训练你的突击手的技能，我们其他人会辅助训练你的其他各项技能！”雷战认真的说到。
　　“是！”丁言正色回到。
　　“哈雷！”雷战出声叫到。
　　“到！”哈雷在队列中应到。
　　“下面的训练由你开始展开。”雷战将丁言先交给了哈雷。
　　“是！”哈雷很是兴奋的回到。
　　其他人走到了一边。
　　哈雷转身面向丁言，开始说到：“突击手，最主要的就是枪法和体能，枪法，你的精确射击越强，那么就能消灭更多的敌人，体能，是支撑突击手战斗力的重要基础，走！先来个十公里热热身！”
　　哈雷嘴角带着微笑向着山林的方向冲去，丁言一言不发的跟了上去。
　　哈雷？就是你！丁言在哈雷的身后，嘴角挂上了笑容，突击手？我不把你的位置抢下来，我就不姓丁。带着疯狂念头的丁言跟着哈雷向远处跑去。
　　看着两人消失在了眼前，老狐狸走到雷战的身边问到：“我想知道你是带着什么心思训练丁言的？”
　　“我？不管是因为什么原因，他丁言今天进入了雷电突击队，我就将他当成是雷电突击队的人，所有的方面和你们一样，一视同仁！”雷战的转头对着老狐狸说到。
　　“嗯！我明白了！”老狐狸点点头，如果不出意外的话，雷电突击队在这三年里会增加一个人。

第75章悲剧的哈雷
　　对于十公里，丁言其实现在很淡定了，即便是全副武装，但是没有和这些特种兵中的高手比过，他也不知道自己的水平到了什么地步。
　　尤其是丁言还记得哈雷搞出来的“欢迎”仪式，丁言能想到的，最大的报复就是直接抢了哈雷的位置，拿下雷电突击队的突击手这个位置，所以丁言在跟着哈雷离开营区以后，一直稳稳的吊在哈雷身后一两米的地方，哈雷快，他就快，哈雷慢，他就减慢速度。
　　这小子这么强悍吗？咬的我这么紧，前面的哈雷心有不甘，他刚才都已经将速度提升到极致了，但是丁言依旧在其身后跟随着，这让哈雷感觉很是憋屈。
　　“这小子还没到达极限啊！”办公室里，雷战等人在看着监控器，以前众人在营区里很是“无聊”，天天面对着这几个人，训练科目都成了走流水了，这可来个新人，当然是全都盯着看了。
　　“我怎么感觉哈雷要不行了呢？”阎王看着镜头中哈雷的步伐，眉头皱了起来。
　　“不会吧！这还没五公里呢！”小蜜蜂的声音里带着不可置信。
　　“不！他是被丁言压制住了！”雷战的声音里充满了肯定：“哈雷想要给丁言一个下马威，所以，一开始就爆发了极限速度，就是想要甩开丁言，这样的话，哈雷就可以在终点等着丁言跑来，但是丁言的强悍出乎了他的意料，所以，极限全开的状态下，哈雷已经有要坚持不住的迹象了。”
　　“照这个意思，就是说，在返程之后，丁言知道了路后，回来就会超过哈雷？”元宝惊异的问道。
　　“应该是这样！”老狐狸在旁边点头，脸上露出了揶揄的笑容：“我现在倒是很期待见到哈雷失败的表情了！”
　　“哈雷的体能在咱们这里只是第五，按照之前老狐狸的分析，丁言能超过哈雷似乎不怎么意外。不过，新人吗！不经过打压怎么成长呢？”阎王的嘴角弯起了弧度。
　　“先继续看吧！”
　　雷战几人继续看着监控。
　　“MD！不行！回程的时候还继续保持这样速度的话，也甩不开这小子啊！他似乎还留有余力，这么变态吗？”哈雷此时面部潮红，呼吸沉重，一直在极限状态奔跑的他有些要坚持不住了。
　　“不行！就是跑死也不能减速！”哈雷咬咬牙，继续向前跑。
　　“他这是在等我？还是没把放在心上啊？亦或者在测试我的极限？”丁言其实在加把劲，也就进入极限状态了，他看着前面的哈雷，一直认为哈雷是故意在带着他跑，这样的话，对于下面的训练会提供很好的信息，反正丁言是这么认为的，他完全想不到是因为自己得体能稍微比哈雷强一些，才造成这样的情况的。
　　终于，哈雷跑到了五公里的标点位置，毫不犹豫的转身向回跑去。
　　“怎么办？我现在怎么办？难道第一次带个突击手的苗子就要马失前蹄了吗？谁能告诉我？求救！在线等，挺急的！谁能告诉我怎么办？”此时哈雷的脑子里开始天马行空了。
　　丁言一直在后面默默的跟随，没有说话。
　　有了！哈雷眼睛一亮，稳住呼吸，努力的让自己的声音正常一些：“丁言！用出你的极限速度，最后五公里，冲刺回去！我要好好看看你的底子！”
　　“好！”丁言应了一声，没有犹豫，直接开始爆发极限，一下子就越过了哈雷，身体飞速的向前冲去。
　　“噗~~”
　　办公室里刚好在喝茶的老狐狸一口喷了出来，哈雷的身上可是带着通讯器呢，几人早就习惯了在营区里一直开麦，所以哈雷的声音完美在办公室里响起。
　　“咳咳咳。。。”
　　“哈雷这是变相的在认输啊！”小蜜蜂震惊的说到，当然这也就是众人都分析完了，不然，他自己没那脑子看出来。
　　“估计哈雷已经没有其他办法了！”阎王的语气里带上了莫名的味道。
　　“怎么？你也手痒痒了？”雷战转头问道。
　　“那当然了，平时我对着你们这几张老脸，早就看腻歪了，现在可来了一个新面孔，并且似乎还不错，当然想玩玩了啊！”阎王得瑟的说到。
　　“嗯？”
　　众人全都是面露威胁的看向了阎王。
　　“不！不！不是！我说错话了，是咱们相处的这么好，这新来了一个人，怪不舒服的，非得教训一顿不可！”阎王作为雷电突击队的狙击手，狙击就不用说了，自身的体能和格斗可是仅在雷战之下，那可是雷电突击队的万年老二啊，但是面对众人，尤其是还有雷战，阎王直接就耸了，开始改口说到。
　　“嗯~~”
　　众人满意的点点头，回过头继续看着监控了。
　　丁言在得到哈雷的指示后，一直在狂奔，火力全开之下，丁言展现了不为人知的一面，似乎又回到了钢七连和伍六一较真的时候，浑身的热血开始沸腾了起来，忘记了雷电突击队，忘记了身后的哈雷，忘记了一切，只顾着向营区全速飞奔过去。
　　“？？？不是？这是个新人？为什么这体能比我还好？”哈雷有些怀疑人生了，咬咬牙，向前冲去，不能输的太惨啊！
　　直到营房出现在视野里，丁言才回过神，但是浑身的热血已让在沸腾，虽然极限状态下的身体感觉到了疲惫，但是丁言依然在坚持着，对自己是剔骨刀，这可不是说说的，你要真得在刀尖上行走啊。
　　“不对！丁言的状态不对劲！快走！”雷战首先发现了丁言的异常，呼啸一声，整个人直接“噌”的一声窜出了办公室，留下了一脸疑惑的众人，随后仔细的看向了监控中的丁言，也发现了丁言的异常，全都冲了出去。
　　“步伐紊乱，呼吸急促，面色苍白，这是极限中的极限啊！”雷战站在训练场上，看着飞奔过来的丁言，心里直接就判断出了丁言此时的状态，马上叫喊到：“丁言！停！”
　　听到指令的丁言，下意识的减慢了速度，在跑出几步后，站在了原地，突然，丁言感觉眼前一黑，脑袋一懵，眼看着就要栽倒在地。
　　对面的雷战眼疾手快，直接扶住了丁言，转头向着小蜜蜂叫到：“去！拿一带盐水过来！”
　　“是！”小蜜蜂应和一声，转身就向着办公室冲了过去。
　　此时，后面的哈雷终于气喘吁吁的赶到了。
　　“丁言怎么了？”看到被众人围在里面的丁言，哈雷出声问道。
　　“你玩大发了！”阎王瞥了一眼哈雷说到。
　　“。。。”
　　“来了！来了！来了！”小蜜蜂呼喊着，提着一袋盐水冲了回来。
　　雷阵接过盐水，旁边的老狐狸伸手捏开丁言的嘴巴，雷战直接将盐水往丁言的嘴里灌。
　　“咳咳咳。。。”
　　被咸味冲击到的丁言，直接咳嗽着清醒了过来。
　　“继续！喝光它！”雷战没有停下，还对着丁言说到。
　　丁言下意识的张嘴，忍着咸味，“咕咚咕咚~~”的将一小袋盐水喝进了肚子里。
　　“呼~行了！没什么事了！”元宝松了一口气。
　　“好了！丁言，先活动活动身体，恢复一下！”雷战将空的盐水袋递给了小蜜蜂，冲着丁言说到。
　　“是！”丁言应了一声，开始在训练场上慢走起来，途中还在扭动身体和蹦蹦跳跳。
　　“哈雷！”这时候，雷战转向了哈雷。
　　“到！”哈雷一个激灵，立马应到。
　　“你的体能该再一次加强了！阎王！”雷战喝道。
　　“到！”阎王脸上闪过莫名的笑意。
　　“哈雷交给你了，在保证丁言的突击手训练的过程中，加大哈雷的体能训练量，三个月后，哈雷和丁言一起来一次体能考核。哈雷，你要是没有进步的话，小心你的位置。”雷战下了一个让哈雷无语的命令。
　　“是！”然而，阎王的脸上是很兴奋的，这雷电突击队，除了雷神，他是谁都不怵。
　　哈雷完全没有想到，自己只是带了丁言一个五公里，现在为毛把自己搭进去了呢？还是得“好好的”对待丁言，哼！一会带他去射击，让他好好看看突击手的枪法，让丁言膜拜，那样才是自己应该有的姿态吧。
　　恢复身体的丁言完全不知道因为自己，哈雷就迎来了“风雨”，不过，丁言也不会上心，现在，只要做好自己的事情就行，毕竟，自己只有通过最终考核之后，才能真正走进雷电突击队的圈子，成为他们中的一员。
　　傍晚。
　　哈雷带着丁言来到了营房后面的射击训练场。
　　“特种兵的突击手和常规部队是不一样的，单人基本课目分为固定靶和移动速射。首先固定靶，要求射击人员在身体左右移动中开枪射击，目标分别为100米、200米、400米、600米胸环靶；移动速射，全程100米，差别是靶数和子弹的数量，而战场上，敌人不会像是靶子一样有迹可循。。。”哈雷开始讲解步枪射击的训练方法和战场上步枪射击的经验。
　　丁言很是认真的听着，以前都是自己靠着强大的天赋和努力换来的步枪射击的变态能力，但是像哈雷这种人，上过战场的经验，那可真是可遇而不可求的，所以丁言用心记忆着哈雷的每一句话、每一个字。

第76丁言的“报复”
　　“。。。接下来，我就给你展示一下突击手的枪法，看好了，别眨眼！”哈雷的声音里透露着倔强，跑不过你，我枪法还不虐死你吗？
　　“好！”丁言点点头，心里按赞一声，你这是给我“报仇”的机会啊！
　　哈雷持好枪，整个人直接换了一个气势，看上去就是一个征战沙场的精兵悍将，浑身散发出令人胆寒的气息，盯着远处的靶子，就像是面对着敌人，眼中闪过嗜血的光芒，然后，身体开始运动起来，开始在射击阵地上闪转腾挪。
　　“砰砰砰~~~~”
　　一发发子弹在哈雷手中的枪里激射而出，不停的击穿了远处靶子的靶心，最后，深深的扎进了靶心后面的山坡上。
　　此时雷战等人也已经过来围观了，毕竟没有意外的话，丁言会和他们相处三年，当然要过来了解一下丁言的实力了。
　　“哈雷今天发挥的很不错啊！”作为狙击手的阎王，那眼力是没的说，看着哈雷的射击，点头说到。
　　“嗯，100米、200米、400米全是满环了，就看600米的了！”老狐狸放下望远镜说到。
　　“砰砰砰~~~”
　　这个时候的哈雷已经开始打600米的靶子了，虽然每一发都击中了靶心，但是，对于95自动步枪来说，600米的**，已经特别难搞的事情，掌握不了精髓的人，如果选择开枪，那么他打出的子弹都不知跑哪里去了。
　　“砰！”
　　最后一枪结束，哈雷停止了射击。
　　“99环，如果他能一直在这个状态的话，那对于哈雷自己来说，都是一个喜人的成就，但不可否认的是，哈雷的步枪射击虽然是一流顶级的！他要想保持好现在这个状态也是一个莫大的挑战啊。”雷战总结了哈雷的射击成果，转头看了一眼在旁边盯着哈雷射击的丁言，然后对着对讲机喊道：“靶壕换靶！”
　　“是！”
　　“更换完毕！”
　　对讲机里传出声音，一切就绪了。
　　雷电突击队的驻地不仅仅是雷战等7个人，还有着一个警卫连，这个警卫连日常就是站岗执勤和给雷电突击队打下手，这也是丁言才知道的情况。
　　“五号能够认为丁言是一个突击手的好苗子的话，说明他的射击成绩也是不错的，正好在这里好好观察一下！”大牛看着哈雷的身影，轻声说到。
　　“丁言！照着我刚才的动作，你也来一遍，我要先知道你的射击成绩如何！”哈雷走到丁言面前正色说到。
　　“好！”丁言将身上挂着的枪械，认真的换成持枪的姿势，然后走到了射击阵地上。
　　“哼哼！哈雷！是到了我展现实力的机会了，我可要开始我的表演了啊！”丁言心里赞叹一声，脸上露出一抹微笑。调整好姿势，看了一眼远方靶子的位置，然后毫不犹豫的身体开始左右移动。
　　“就是现在！”丁言瞄准好100米处的靶子时候，直接去毫不犹豫的开始扣动扳机，打了起来。
　　“砰砰砰~~~”
　　“100米，满环！”老狐狸还是在拿着望远镜在看着远处的靶子，开口说到。
　　“继续看！”雷战点了点。
　　“200米，满环！”
　　“400米，满环！”
　　老狐狸的脸上带上了笑容。
　　丁言面对着600出的靶子，深呼吸一口气，调整了一下身体，然后继续举枪瞄准，同时身体继续运动起来。
　　在某一刻，丁言直接扣下了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　“600米，满环！”老狐狸有些惊讶的喊道，同时转头看向了已经站在众人身旁的哈雷。
　　“不会吧？”哈雷有些着急了，从老狐狸的手里夺过望远镜就看向了600米处的靶子。
　　“1、2、3。。。8、9、10！果然是满环！”哈雷的心中有了一些挫败感，体能丁言比他好，现在似乎可能大概枪法也在他之上，这让哈雷都有些无语了。
　　“好！”
　　“不错！”
　　“好！”
　　“。。。”
　　除了哈雷，其他人情不自禁的给丁言鼓掌叫好。
　　“还有百米移动速射，我就不相信他还能行！”哈雷咬咬牙，给自己打气，然后直接略过众人，走向了移动速射的场地。
　　丁言向着雷战等人点点头，转身就跟上了哈雷。
　　“走！咱们跟着去看看！”雷战的脸上有了一些笑容，毕竟丁言的实力越强，那么后续的培养计划也会相对的轻松一些。
　　“我们突击队的百米移动速射分别是10个、20个、30个靶子，就在百米范围内，随机出现！下面我先给你展示一下，30个靶子的射击过程！仔细看！”哈雷又一次开始介绍规则。
　　“是！”丁言认真的点头。
　　哈雷表示很满意，至少丁言的态度是很好的。
　　“所有人准备，百米移动速射30个靶位，持枪人形靶准备好随时开始！”雷战拿着对讲机呼叫！
　　“报告雷神，已经准备就绪！”对讲机里传来报告的声音。
　　“哈雷！可以开始了！”雷战对着哈雷高声提醒。
　　哈雷转过头，向着雷战等人点点头：“开始吧！”
　　“预备！开始！”随着雷战将对讲机高声叫到，哈雷的身影窜了出去，场地上，各种建筑物、阻碍物等的后面警卫连的众人也开始了动作。
　　只见哈雷的身影开始在场地上向前推进，速度不快也不满，每次在旁边升起来靶子，哈雷都能迅速的反应过来，及时的向着持枪的人形靶瞄准开枪，丁言能看的出来，哈雷的动作，在每一次要射击的时候，哈雷的身体都会停顿一下，以保证每一颗子弹都能击中靶心。
　　哈雷感觉自己今天很是在状态，随着最后一发子弹的射出，击中人形靶的眉心处后，雷战同一时间直接按下了秒表。
　　“22秒51。下面，丁言上，换靶纸！”雷战的声音依然是那么的及时，能够随时掌握场上的情况，并且能在第一时间安排好后面的事情。
　　“是！”丁言和警卫连保障的人同时应到。
　　然后丁言就走到了场地的起始线上。
　　在听到雷战喊出“开始！”后，丁言就窜了出去。
　　双手一把攥住上方吊下来的绳索，利用绳索的悠荡，丁言的身体向上一勾，直接越过了障碍物，然后双手放松，整个人就直接落到了地面。
　　丁言在踩到实地的同时，双腿微弯了一下，接着双腿用力蹬了一下地面，身体再次前冲。
　　旁边的几个麻袋堆起来的障碍物后突然升起了一个人形靶，丁言直接甩手举枪，瞄准中将枪头指向了靶子，“砰！”的一声，子弹正中眉心。
　　“好！”元宝突然爆发一声叫好，丁言这个动作可谓是行云流水，比哈雷还要流畅，射击也是一发命中。
　　丁言丝毫不乱，继续向前冲去，就在这个时候，丁言的左右两边同时升起了一个靶子，丁言咬牙，用尽力气，右脚踩到地的瞬间爆发极限腿力，同时扭转身体，丁言整个人旋转着跃起，举枪瞄准，“砰！砰！”两声，再次命中。
　　“卧槽！”小蜜蜂揉揉眼睛，一脸的不可置信，这什么操作啊？还能这样打？还打中了？有没有搞错？
　　其他几人虽然没有出声，但是脸上的表情却是那么的相似。
　　“哈雷！”雷战看着丁言继续前冲的身影，叫到。
　　“到！”哈雷应了一声。
　　“这个你做不到！”雷战毫不留情的说到。
　　“。。。”哈雷没有接话。
　　“可以说，我们几人都做不到！”雷战转头看了一眼众人，说到。
　　“雷神，你这是什么意思？”老狐狸觉得雷战的话，似乎不是那么的简单。
　　“如果有可能的话，我还有些舍不得丁言离开了，这是一个非常棒的突击手啊！”雷战的话里没有丝毫顾忌的赞扬道。
　　“不是，那我呢？雷神？”哈雷有些着急了，连忙问道。
　　“你？”大牛接过话：“我看你应该去炊事班帮帮忙了！”
　　“先别说了，继续看下去吧！”阎王挥手阻止了两人的争执。
　　丁言已经前进了一半的路程，虽然说这是第一次接触30个靶子的训练，感觉似乎并没有什么不适的地方，毫不犹豫的就开始了展现亮瞎众人的射击能力。
　　“砰砰砰~~~”
　　随着丁言的继续，雷战等人的眼神越来越锐利，因为丁言到现在为止，所有命中的目标，都是眉心中弹，而且，在这过程中，各种射击的动作让几人感觉受到了打击，他们觉得就丁言的那些射击动作，他们虽然也能做的出来，但是效果嘛，可就真不好说了。
　　丁言看着拦路的麻袋组成的障碍物，一个跃起，身体向前飞扑过去，可就在这时，正前方一个地沟里突然升起了一个靶子，丁言在快要落地的时候，直接右手单臂将枪持好，瞄准开枪，“砰！”的一声再次命中，人形靶倒了下去，丁言也随着落到了地面，身体缩成团向前翻滚了一下，麻利的起身，向着前方继续推进。
　　“这一手，厉害啊！”大牛有些惊异的感叹到。
　　“我。。”哈雷有些傻眼，他感觉到似乎突击手的位置在向他挥手拜拜，虽然还有三个月的训练时间，但是哈雷觉得，现在丁言就可以将他替换下来了，当然，这是在不考虑战场经验的情况下。
　　随着最后一声枪响，丁言站到了终点线上，雷战也再次按下了手中的秒表。
　　“19秒35！”雷战看着秒表上的时间感觉是那么的扯淡，一个新人，虽然是已经经过了范天雷训练一段时间了，但也不至于这么NB吧，实力吊打雷电突击队王牌突击手？
　　“或许。。。”老狐狸张了一下嘴又停下了。
　　“加强其他项目技能的训练！”雷战明白老狐狸的意思，直接开口说到，转身就向着办公室走去了。

第77章被折腾的丁言
　　“我说，明天你们谁上？”哈雷感觉自己要凉了，想先把丁言这个烫手山芋送出去。
　　“怎么？顶不住了？”老狐狸笑着问道。
　　“枪法、体能都在我之上，我除了组合的训练还有战场上的经验，其他的没什么可教的了啊！”哈雷有些恍惚的说到。
　　“哎！只能说这个丁言比以前的菜鸟强多了！”阎王感慨着说到。
　　“那接下来怎么办？”小蜜蜂好奇的问道，自己是雷电里最弱的一个，估计是轮不到了。
　　“这样，小蜜蜂，你明天带着他出去溜一圈，我们需要从新安排丁言的训练计划，这是个好苗子，不能耽误了啊！”老狐狸转头对小蜜蜂说到，以老带新，薪火相传，部队的传统，即便是特种部队也一样，这样才能保证军队的战斗力，这也是人民解放军永远存在的精神。
　　“训练菜鸟的手段吗？”小蜜蜂兴致高昂的问道。
　　“对！不过，他这样的，得加量，负重加到60公斤，越野三十公里，武装泅渡，还有各种的基础体能训练，全部加量！和咱们的训练保持一个水平！”老狐狸思考了一下，声音中带着坚定。
　　“好！”小蜜蜂没有推辞，可以说，他除了战场经验之外，更没什么可以教丁言的了。
　　“丁言！”老狐狸转身向着终点线上刚验完枪的丁言叫喊到。
　　“到！”丁言高喝一声，将枪挂在身上，持好，向着几人跑了过来。
　　“走吧！去吃饭！”阎王说了一句。
　　几人就向着食堂走去了。
　　半夜一点钟。
　　丁言躺在床上，翻来覆去睡不着，怎么还不来？不应该啊？一群憋疯了的汉子能放过晚上这个好时光？
　　此时的办公室里。
　　“哈哈哈！怎么样？我没说错吧！他自己都睡不着了！”元宝看着监控里躺在床上的丁言，笑容中带着阴险。
　　“有你的啊！这可比我们折腾他一晚上强多了，紧急集合的方式似乎有些过时了！”老狐狸接话音说到。
　　“那今晚放过他？”大牛靠在桌角问道。
　　“怎么可能！你们轮流上，等四点开始，半个小时整一次，到六点，小蜜蜂你直接带着他去遛一天，白天不要吃饭了，晚上我要看着他筋疲力尽的回来！”雷战此时在重新制定对于丁言的训练计划，结果研究了几个小时了，都没有什么好结果，除了训练加量，和加大除了突击手其他技能的训练之外，没什么好制定的了，毕竟，丁言的底子在那。
　　“等一下！那他的精神建设怎么办？毕竟现在我们只是训练他一个人啊？”老狐狸似乎意识到一个严重的问题，以前都是训练一群人，一群人坚持着前进，身边的战友相互扶持和竞争才走到最后，并且要明白战友的真正意义，可丁言这一个人似乎有些难办啊。
　　“我早就想到了，不过这一点不用考虑。喏！这是他的资料，你们自己看看吧！”雷战将自己的电脑上将丁言的资料打开，让几人观看。
　　“哎呦~三个三等功？”
　　“第一年负伤状态军区射击比武第一名？”
　　“第二年团级单位演习，就干掉了蓝军首长？”
　　“义务兵提干？保送国防大学？”
　　“。。。”
　　凑过来的几人不停的发出惊呼，这个丁言在常规部队可以啊。
　　“康叔将他送到我这里，只是让他过来学习经历常规部队没有的东西，对于丁言，他可是用心良苦啊！”雷战在旁边说到。
　　“可是这些和他的精神建设有什么关系？”大牛有些搞不懂了。
　　“重点是后面！”老狐狸已经明白了，指着后面一段话念到：“时任神枪手四连副连长，半年内，连队军事训练成绩提升一倍，一年之后，也就是上次演习结束，直接提衔提职，成了神枪手四连连长，你觉得这样的人还需要向你们当年一样去训练嘛？”老狐狸后面转过头冲着几人说到。
　　“。。。这么一比较，我当年差远了！”元宝有些无奈的说到。
　　“确实！”几人同样认同的点点头。
　　“好了！先去休息吧！你们自己去商量折腾丁言的事情。”雷战起身，说了一句，就离开了。
　　然后几人就凑到一起商量研究谁先上，谁怎么玩了。
　　。。。。。。
　　“砰！”的一声炸响。
　　“嘟~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~嘟！嘟！嘟！”
　　接着传来紧急集合的哨声。
　　丁言整个人一激灵，从睡梦中清醒，下意识的吸了一下鼻子，就感觉到呛人的气味传进了大脑里。
　　“我。。。咳咳咳！”丁言被呛的不敢说话了，麻溜的起身，穿衣服，装背囊。
　　3分钟后。
　　丁言捂着鼻子，留着眼泪冲出了宿舍。
　　“这里！”训练场上的站立的赫然是老狐狸。
　　丁言冲到了老狐狸的面前，立正站好：“报告！丁言到！”
　　“3分27秒！不错！可是时间还是慢了，不管在什么状态下，三分钟之内全副武装集合完毕！”老狐狸并没有教育丁言，经过白天的训练和晚上众人的交流，雷电突击队的人都发现了，丁言似乎只要习惯了雷电突击队的节奏就可以直接适应了，所欠缺的只是各种特种兵的技能而已。
　　“是！老狐狸！”丁言认真的回到。
　　“好了！去休息吧！我也回去了！”老狐狸很是潇洒的转身，留下了黑夜中凌乱的丁言。
　　不是？不整几个课目玩玩？就这么把我扔下了？带着不可思议的情绪，丁言转身回屋了，还有些愣神，似乎这雷电突击队玩的有些高端啊。
　　下意识的推开门：“咳咳咳。。。”丁言又跑了回来，忘了屋子里的加了料的烟雾弹放出来的烟雾还存在着，又遭了一次罪受。
　　丁言无奈的在外面打开窗户，在外面溜达了一会，等屋内的烟雾散干净才走进屋里。
　　“3分钟之内吗？”丁言整理好床铺，再一次脱了衣服躺到了床上，他感觉到后面应该还会来紧急集合，但是该有的姿态还是得做，明知道穿衣服会增加紧急集合的时间，丁言依然这样做了。
　　不是受虐狂，而是，丁言也想趁着这个机会好好的提升自己，哪怕不是特种兵，作为一个军人，临阵反应也是要具备的，只是特种部队要求的更高而已。
　　丁言闭上眼睛，再次沉睡，前半夜因为精神足，所以翻来覆去睡不着，也是在做着紧急集合的准备，但是现在他想通了，有些东西必须形成本能。
　　“适应性很强，确实厉害啊！”办公室里，老狐狸等人看着监控里的丁言，监控是针眼摄像头，是高科技的物品，被老狐狸这个高手安装在了木板上，伪装的根本看不出来。
　　“嗯！你只说了一句他就领悟了，确实是个好苗子啊！”阎王也很是认同的说到。
　　“那后面还来吗？”小蜜蜂疑惑的问道。
　　“来！必须来！既然他已经明白，并且也做好了准备，那么我们也不能让他失望。”老狐狸坚定的说到。
　　半小时后。
　　“嘟~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~嘟！嘟！嘟！”
　　“砰！”的一声炸响。
　　丁言下意识的睁眼，只感觉眼睛好像被针扎了一下一阵刺痛，急忙的闭上眼睛，我去，这次似乎是换成闪光弹了。
　　丁言有些苦笑的连忙起身，紧逼双眼，开始摸衣服穿了起来，过了大概10秒，丁言才睁开眼睛，屋子里已经陷入了黑暗，开始加速了。
　　“报告！丁言到！”丁言站在了大牛的面前报到。
　　“3分20秒！加油！”大牛鼓励了一下丁言，转身又走了。
　　“。。。”丁言看出来了，这帮人就是在训练自己的紧急集合，果真要给自己形成本能啊，雷电突击队，果然硬核啊。
　　丁言转身回到了屋里，再一次收拾好床铺上，脱了衣服躺到了穿上。
　　接下来，丁言感受到了被紧急集合支配的恐惧感。
　　他也记不清自己来了几次，只是每次都麻利的起身穿衣，装背囊等，然后机械的站到拉集合的人面前报到，再然后得知成绩后转身又一次回到屋里。
　　直到六点钟。
　　“报告！丁言到！”丁言站在了小蜜蜂的面前，他感觉到这次不一样了。
　　小蜜蜂坐在四轮摩托车上，手里拿着秒表：“3分08秒！很好！诺！把那负重衣穿上！开始训练！”小蜜蜂念出丁言的紧急集合的时间，夜里暗暗点头，这确实比自己当年强多了，进步好快。
　　“是！小蜜蜂！”丁言应到，捡起了小蜜蜂身边的负重衣，得有30公斤，加上身上全副武装的30公斤，正好达到了自己的能承受的范围之内。
　　卸下背囊，将外套和装具脱下，将负重衣套上，在穿好衣服和装具，背上背囊，站好，等待着小蜜蜂发布指令。
　　“武装越野三十公里！走！出发！”小蜜蜂高呼一声，将摩托车打着火，发动，向着营区外驶去。
　　“是！”丁言高呼，开始跟着小蜜蜂的四轮摩托车跑了起来，迎着黎明，迎着未知的未来。

第78章特训开始
　　山路上，丁言在前面跑着，小蜜蜂在后面骑着全地形车跟随者。
　　“快！向前冲！再快一些！”小蜜蜂的催促声不断传进丁言的耳朵。
　　丁言坚持着，不断向前冲去，初升的太阳升起，丁言没有任何的心思去欣赏，只是在坚持着前行。
　　他感觉的到，这次在雷电突击队可能就会达到自己身体的巅峰，既然如此，他必须将身体之内的潜能彻底的激发出来，他不知道自己能达到什么高度，和那些曾经在国防大学里的一些变态相比，肯定还是有差距的，但是他想把这存在的差距拉的更小一些，再小一些。
　　“快！看到前面那个山头了吗？加油，爬上去就返程了！”小蜜蜂在后面不停的呼喊，他这样做，只是为了不让丁言赶到寂寞，身后还有人在跟着他，骑着全地形车，是为了以防出现突发状态能及时的做出反映。
　　“嘿~~~”丁言一声高呼，向前奔跑的速度似乎又提快了一些。
　　“！”小蜜蜂一个激灵，双手差点脱离车把，全地形车晃悠了两下，似乎有扎到路沟里的意思，吓得他连忙抓紧车把，稳住车身，继续四平八稳的跟着丁言前进。
　　你就不能小点声？还好我车技高超，换个人都得交待在这里了。带着怨念，小蜜蜂紧紧的跟着丁言。
　　“小蜜蜂？情况如何？”耳机里传来雷神的声音。
　　“报告雷神，一切正常！”小蜜蜂连忙回到。
　　“好！继续前进，到三十公里外的河流，训练丁言的武装泅渡！”雷战发布了新的训练指令。
　　“雷神！那条河。。。”小蜜蜂还要说什么。
　　“执行命令！”雷阵坚定的说到。
　　“是！雷神！”小蜜蜂收到，通讯器里陷入了平静，小蜜蜂的心里不由得为前方的丁言叹息，那条河流是雷电突击队日常训练武装泅渡的地面，河面宽近300米，水流湍急，并且水深可达至3米。
　　就是小蜜蜂已经熟练的经历过N遍了，可每一次训练的时候，小蜜蜂都小心翼翼的，不敢有丝毫的大意，就怕出个意外把自己冲走喽，毕竟身上60公斤的负重可不是说着玩的啊，再加上背囊浸湿了以后，会无形的重上更多，那就叫更要人命了。
　　如今落到了丁言的头上，他不知道丁言能不能挺得住。
　　冲到了山头上，此时的丁言终于感觉到了疲惫，已经15公里了，汗水都已经浸湿了内衣，浑身黏糊糊的，感觉很难受，但丁言依然面不改色的向前奔跑，坚持，坚持，再坚持，丁言比不上何晨光，一切只能靠自己，未来走的多远，能不能在军队扎下去，就看自己能不能拼命，能不能坚持。
　　“继续！下山，先前跑！”小蜜蜂的声音从后面传来。
　　计划变了吗？丁言心里一动，但是没有多话，也没有停下，开始向着山下跑去，军人，没有那么多为什么，执行命令，服从命令，是一个中国军人的天职。
　　下山的速度明显快了一些，丁言也可以趁着下山的惯性开始有意识的恢复一些体力。
　　。。。。。。
　　“五号！你们最后的忠诚考核在什么时候？”雷战拿着电话问道。
　　“怎么了？你有兴趣？”范天雷有些疑惑的问道。
　　“丁言的考核似乎可以提前了！”雷战有些苦涩的说到，但更多的是认同，对于丁言的认同。
　　“哦！这样吗？你是想让他回来一起参加吗？”范天雷明白了雷战的意思问道。
　　“对！”雷战干脆的回应。
　　“还有三周！来得及吗？”范天雷告诉了雷战时间。
　　“来的及！考核教官是什么人？”雷战又问了自己关心的问题，考核人实力不行的话，他宁可自己给丁言来一个考核，只是那样没有战友在一起的话，总感觉缺少一些东西。
　　“考核的是孤狼那几个家伙，我这可是和一号申请过来的！”范天雷的声音有了一些得意。
　　“孤狼吗？还可以！这样，两周之后我将丁言先送回去几天，考核完我再接回来！”雷战听到是孤狼几个人就放心了，狼牙，第一尖刀就是雷电突击队，第二梯队的就是孤狼和野狼两个突击队，第三个就是平常的小队了，范天雷能让孤狼的人充当教官，可见对红细胞、对何晨光的重视了，当然，也不排除何志军的用意。
　　“行！随时都可以！”范天雷应下了，丁言毕竟是从他这里出去，回来考核也不是不能接受，更何况，他对于丁言也是认可的。
　　。。。。。。
　　“前面这里，武装泅渡，休息十分钟，开始训练！”小蜜蜂将全地形车停在了河边，对着扶着树气喘吁吁的丁言说到。
　　“是！”丁言应了一声，坐下，伸直双腿，自己开始拍打着肌肉进行放松，毕竟到了水里，肌肉还是紧绷的话，很容易出现抽筋的情况，那样可是把自己玩进去了。
　　拍了拍腿，站起身，甩甩胳膊，蹦蹦跳跳，又做了几个简单的放松活动。
　　“好了！时间到！走！”小蜜蜂跳下全地形车，走到河边，直接一个猛子扎进了河流。
　　“。。。”丁言有些无奈的看着干脆利落的小蜜蜂，伸展一下身体，走到河边，同样一个猛子扎到了河里。
　　“这么重？”丁言从没试过身上带着60公斤的负重下水，这一次终于体验到了。
　　“怎么样？行不行？”小蜜蜂游了过来，在旁边做好了随时帮忙的准备，当然，这个帮忙是在丁言实在撑不住的时候，以防丁言出现意外情况的时候出手帮忙。
　　“没问题，就是不习惯而已！”丁言游了起来，浮出水面，说到。
　　“好！注意安全，前面水流比较急，不行随时吱声，不要硬挺着！”小蜜蜂看着丁言似乎适应了，就提醒到。
　　“嗯！”丁言点了一下头。
　　“出发！先游过去，看看你的适应程度！”小蜜蜂抬起一只手，指着河对岸说到。
　　“是！”丁言应了一声，开始向前游去。
　　小蜜蜂看着丁言的背影，心里暗叹一声，人比人得死啊，先不说实力，就这个精气神可就比自己当年强多了，摇摇头，开始跟上丁言，在后面随时准备支援，因为没有负重，所以小蜜蜂在这里很是畅快，支撑一个人还是没问题的。
　　慢慢的，背囊被浸湿了，丁言感觉到游动的困难再一次增加了，尤其当丁言游到水流湍急的地方，一下子就感觉到了吃力，似乎身上的负重直接就增强了一倍，丁言差点就被冲的动作变形，咬咬牙，丁言用力的向前游，目标前方300米处的河对岸。
　　“加油！”后面的小蜜蜂开始鼓励着丁言。
　　丁言举起手比了一个大拇指，开始艰难的向前游去，坚持，天大的困难也阻挡不了丁言前进的脚步，更何况只是一条河，丁言今天必须要征服它。
　　丁言正在向前游的时候，突然，右腿出现一个急速的水涡，力道不是很大，但就是向最后一根稻草压倒一个骆驼一样，旋涡直接带着丁言的身体沉进了水里。
　　“丁言！”后面的小蜜蜂看到这种情况，一个激灵，然后二话不说扎进了水底。
　　丁言被卷进水底后，慌乱的挣扎了两下，然后回过神，感觉自己在下沉，连忙调整身体，开始在水底游动，慢慢的控制住了身体，一点点的上浮。
　　小蜜蜂看到丁言开始上浮，心里舒了一口气，也跟着上浮。
　　“呼~~”丁言的头出了水面，深呼吸一口气，刚才太危险了，还好反映的快，不然自己得被抬着回去了。
　　“怎么样？还能行吗？”小蜜蜂游到了丁言的身边，架住了丁言的胳膊，关切的问道。
　　“没事！继续！”丁言的脸上露出坚毅的光芒，挣脱开小蜜蜂，继续向前划去。
　　“好小子！”小蜜蜂赞叹一声，继续在后面跟着，不过这一次，离着丁言很近了，就怕再次出现意外的情况，离得近了，能及时的扑救丁言。
　　丁言后面就比较顺畅了，没有在发生意外，可就是这300米左右的武装泅渡，他就感觉太要命了，体力消耗的很是严重，最后是爬上岸的，完全没有一点军人形象的趴在了岸边，不停的喘着粗气，恢复着体力。
　　“好好休息一下，第一次就能游过来，很不容易了！”雷电突击队面对丁言完全不像是面对其他的“菜鸟”一样，毕竟丁言的实力摆在那里，并且也没有**的特质，这就是一个纯粹的中国军人，他们不想去改变这个状态的丁言，也不需要改变。
　　“你们最快用时多长？”丁言趴在地上，有气无力的问道。
　　“4分半！”小蜜蜂靠在了一颗树上，淡定的说到，他绝对不想说，没有了他，雷电突击队能游进4分钟以内。
　　“我刚才游了得有10分钟了吧！”丁言有些苦笑的说到，这个差距有点大啊。
　　“安了！这练习惯了就好了，你是第一次这样不适应而已。”小蜜蜂走到了丁言的身边，躺在了河边，安慰着说到。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，不说话了，爬起来，坐到了树根处，因为背囊湿透了，重力翻倍，压得他都有些喘不过气来了。

第79章丁言的韧性
　　“多休息一会儿！还要游回去呢！”小蜜蜂又叮嘱了一句。
　　“好的！”
　　半小时后。
　　丁言站起身，开始活动身体，准备再一次泅渡。
　　“休息好了？”小蜜蜂惊异的问道。
　　“可以了！”活动了一下身体，虽然浑身湿透，但是丁言的精气神已经再一次高涨起来。
　　还没等小蜜蜂回过神，就直接一个猛子扎进了水里，开始向前迅速的游去。
　　“哎！等等我啊！”小蜜蜂呼喊着起身，直接就跳进了河里，开始追向丁言。
　　这一次，丁言某足了劲游到了对岸。
　　“这得有6分钟了吧！”跟着丁言上岸的小蜜蜂震惊的看着丁言，真的，人跟人比，真的没法比啊！为什么派我来折腾丁言啊，为什么自己受到这么大的打击？
　　“看来，还是不习惯！”丁言转头又一次盯向了河流。
　　“哎！我说，你不是还要游吧！”小蜜蜂一个箭步冲到了丁言的面前问道。
　　“你想多了！再来一次，我估计我都游不到对岸了！”丁言无语的看着小蜜蜂，你当我是超人啊，还再来一次？我还想多活两年呢！
　　“哦！那就好！走吧！往回跑！”小蜜蜂松了一口气，说到。
　　“好！”丁言点点头，转身就往回跑去。
　　“。。。”不是！为什么我感觉这剧情不对劲呢？难道是我拿错了剧本？带着一脸困惑的小蜜蜂骑上全地形车跟着丁言返回。
　　最后，丁言步履蹒跚的走回到了营区。
　　“先去洗个澡，换身衣服！10分钟后继续训练！”小蜜蜂赶了上来，向着已经浑身湿透的丁言说到。
　　“是！”丁言回应一声，转身回宿舍了。
　　“嘟~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~嘟！嘟！嘟！”
　　忽然，雷战站在办公室门口吹响了紧急集合的哨声。
　　“！”小蜜蜂直接跳下了车向着宿舍跑去。
　　一会儿。
　　雷电突击队成员和丁言全副武装的站在了雷战的面前。
　　“丁言！我们现在要出任务，你驻守营区！”雷战先是安排了丁言的任务。
　　“是！雷神！”丁言高声回到。
　　“其余人，即刻登机，此次任务路上再说！”雷战带着其他几人离开了。
　　“看来要想出任务，还得等到正式加入雷电突击队啊！”丁言开着几人消失的身影，转身走到了训练场上。
　　丁言没有什么我不去不行的概念，他只是在做着军人应该做的事情，如果刚才雷神让他跟随，他也不会退缩，军人，征战沙场，是义不容辞的责任和义务，让你上你就上，不让你上也有上级的考虑，世界不是围绕丁言转的，也不是一个丁言能扛得起整个军队的责任的。
　　丁言收起思绪，开始打量起训练场来，接下来干什么呢？看看泥坑，算了，没人折腾的话，自己就可以进行一些不让自己太狼狈的训练了。
　　丁言转头四顾，眼睛一亮，发现了障碍场，走过，丁言仔细的观察了一边，发现雷电突击队的障碍场在400米障碍的基础上增加了难度和进行了一些改变。
　　丁言走到了障碍场的起点位置，试试吧，看看能不能顺畅的跑下来。
　　丁言的身体随后就毫不犹豫的冲进了训练场。
　　。。。。。。
　　026后勤仓库。
　　“都安排好了吗？”范天雷电话里向着高大壮问道。
　　“放心吧！五号，一切都准备齐全了！”高大壮的脸上露出了一抹微笑。
　　“这次你们谁来？”范天雷继续问道。
　　“我、山狼、大尾巴狼、秃尾巴狼再加上一些作战队员！”高大壮报出了自己准备的人员。
　　“行！有你们几个我就放心了，不过，这一次你们要注意一个人。”范天雷话锋一转，开始提醒高大壮。
　　“什么人？”高大壮皱起了眉头，能让范天雷提起的人，不会那么简单。
　　“丁言，已经被调到雷电突击队去了！这次会和我的红细胞一起参加最后的忠诚考验！”范天雷缓缓的道出了丁言。
　　“雷战的人？”高大壮有些迷惑了，要说雷电突击队，近几年强势崛起，组内的每个人的天赋都很强大，经过战火的洗礼之后，成功的拿下狼牙第一尖刀的位置，将孤狼挤了下来，本来有些坐不稳，可惜何志军又将雷电突击队派往外军去深造学习，归来后，实力达到顶峰，彻底坐实了狼牙第一尖刀的宝座。
　　“对！不知道雷战等人会怎么训练他，所以希望你们谨慎一些，别阴沟里翻船！”范天雷的声音透漏了一丝沉重。
　　“好！我明白了！”
　　随后，两人挂了电话，高大壮思考了一下，还是得小心一些，然后呼叫郑三炮、史大凡和耿继辉，开始进一步的研讨这次忠诚考验的细节。
　　。。。。。。
　　此时的丁言完全不知道自己会被针对了，也不知道，自己竟然还会回到范天雷那里进行忠诚考核，现在的他已经再次挥汗如雨了。
　　各项丁言能想到的体能训练，丁言基本上都来了一遍，每一次都做到自己的极限，下午跑完了第二趟障碍后，丁言躺在了地上，“呼哧呼哧！”的喘着粗气。
　　半夜。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言腾的一身从床上跳起来，穿上衣服，持好枪就冲出了宿舍。
　　到外面一看，原来是雷战等人回来了，不过这些人身上的气势有些摄人，毕竟是刚经历了战斗不久，这可是真枪实弹干死敌人的战斗啊。
　　“警觉性不错！回去继续休息吧！”雷战跳下了车，满脸严肃的说到。
　　“是！”丁言应了一声，就回宿舍了。
　　“办公室集合！”雷战叫了一声，其他人跟随着雷战进了办公室。
　　“哈雷你这次竟然失误了？要不是阎王及时的狙击掉敌人，你今天就交待了你知道吗？”一进入办公室，雷战就开始大发脾气，因为他不想失去战友，他希望每一次出任务，几个人怎么去的就怎么回来。
　　“雷神！我。。。”哈雷语言又止，不知道该说什么，
　　“哈雷！雷神也是担心你的安危！别往心里去！”旁边的老狐狸开始安危哈雷。
　　“我知道！”哈雷轻声说到。
　　战场，有着残酷的规则，谁都不敢保证自己每一次都能全身而退，雷战亦是如此，他只希望自己的战友能够少一点失误，增加战场上活下来的几率。
　　丁言在宿舍里听到了雷战咆哮的声音，但是没有去参与，有些事情，不是现在的他能插手的，现在他的目标就是认真训练，通过考核正式加入雷电突击队。
　　后半夜，丁言的紧急集合再一次开始。
　　“3分12秒”
　　“3分14秒”
　　“3分07秒”
　　“。。。”
　　又是六次的紧急集合，丁言依然没有跨入三分钟以内，但是丁言的脸上看不出丝毫的气馁，不管是什么成绩，都是实打实的，一步一个脚印练出来的的，没有付出何来的收获？丁言在这方面看的很开，一如当年在钢七连追赶伍六一脚步一样，认真而又刻苦的坚持着。
　　“明天开始进行渗透、侦察、潜伏、爆破突入一些训练，体能穿插在其中就行了！”办公室里，雷战人在看着监控中元宝带着丁言进行体能训练，雷战突然开始说到。
　　“进度这么快吗？”老狐狸皱了一些眉头问道。
　　“他的体能足够了，后期慢慢的激发最后潜能就行了，短时间内更多的是适应性训练，不会有多少进步了！”雷战看着丁言奔跑的身影说到。
　　“行！你心里有谱就行，那明天谁先来？”老狐狸转了一圈，向着其他人问道。
　　“我来吧！侦察、潜伏、渗透交给我了！”阎王直接开口说到，这些是一个狙击手必须掌握的精髓，阎王这个雷电突击队的狙击手，这些技能早已融入到了骨子里。
　　“好！明天你带着丁言进山吧！”雷战点头说到。
　　“行！正好带他去体验一些美食！”阎王的嘴角挂上了一抹阴笑。
　　“虽然我已经习惯了，但是每次看到你这个模样，依然忍不住的起一身的鸡皮疙瘩！”一旁的大牛瞥了一眼阎王说到。
　　“不都是这么过来的吗？至于吗？”阎王摊摊手说到。
　　“我们还是正常的，你纯粹是个变.态！”大牛面对着阎王说到。
　　“。。。”你也真能说出自己正常这句话来，阎王不想在搭理大牛，看向了监控中的丁言的身影。
　　“哗~~~”
　　丁言一个猛子扎进了河流，武装泅渡再一次开始，这一次明显比昨天好了很多，果然是适应性训练，丁言感觉比昨天顺畅了一些，很快，就在元宝的护持下游到了对岸。
　　再一次有气无力的爬上了河岸。
　　“5分钟多了，可以！进步挺大的！”元宝站在了丁言的身边说到。
　　“怎么着也得进入到你们4分半的水平吧！”丁言下意识的接口说到。
　　“4分半？谁和你说的？”元宝有些疑惑的问道。
　　此时，办公室里正在观看的小蜜蜂看到这一幕，心里“咯噔”一下，慢慢的向门外退去，没有引起其他人的注意。
　　“昨天小蜜蜂说的啊！”丁言丝毫没有把人坑了的觉悟，很是淡定的回答。
　　“有他在，4分半，没有他，4分钟之内！”元宝咬牙切齿的声音在丁言的耳边响起，也在办公室里响起。
　　“小蜜蜂！”几声咆哮的声音在办公室响起，可是转头发现，这犊子竟然溜了，看不见人影了。

第80章阎王的变态
　　丁言抬起头，疑惑的看着元宝。
　　“你别听他瞎说，我们都能游到4分钟之内，就他一个人是在4分半以内！”元宝给丁言解释着。
　　“。。。”人与人之间的信任呢？丁言一脸挫败的表情，趴在地上，开始恢复体力。
　　至于小蜜蜂吗，被老狐狸等人揪了出来，然后美其名曰进行格斗训练。
　　“你误人子弟！”阎王一拳锤到了小蜜蜂的眼睛上。
　　“啊！”小蜜蜂捂着眼睛惨叫着后腿。
　　“你丢了雷电的脸！”大牛一个飞腿踢到了小蜜蜂的胸膛上。
　　“啊！”小蜜蜂惨叫着摔倒在地上。
　　“你在坑人！”哈雷直接将小蜜蜂举起来，又扔了出去。
　　“啊！”小蜜蜂惨叫着顺地翻滚。
　　“。。。”
　　其过程那真是惨无人道啊，小蜜蜂的哀嚎声在营区里响彻了半个小时，让外面警戒的警卫连的人员听了都打了一个寒颤。
　　。。。。。。
　　潜伏、侦察训练完后，已经到了中午。
　　“走！今天带你去吃美食！”阎王一脸笑意的带着丁言钻进了山林里。
　　“美食？”丁言嘟囔了一声，有一种不好的预感，但是这个时候只能硬着头皮上了。
　　“吱吱吱~~~”
　　钻进山林的阎王听到附近传来的鼠叫声，一个箭步冲过去，匕首顺势掷出，直接将一只老鼠钉在了地上。
　　“呦！丁言，运气不错啊，这么一只肥美的大老鼠啊！”阎王将匕首拔起来，带着一只老鼠，笑意盈盈的看着丁言。
　　“不是！阎王，咱这是要干什么？”丁言已经想到了，但是，他真的不想尝试这东西啊？我现在该怎么办？在线等，挺急的！
　　“当然是尝尝了啊！我已经好久没吃了！”阎王深处舌头，舔了舔嘴唇，一脸嗜血模样的说到。
　　“我。。。”丁言想跑，想离开这里，真的是想到的一样，我怎么办？我能不能拒绝？
　　“来！”
　　阎王说完，就坐在了地上，向将匕首拔了出来，然后一只手握住了老鼠的身体，只露出一个头在外面。
　　“来啊！丁言！坐这里看着！”阎王带着温和的笑容说到。
　　“我。。。”丁言极不情愿的，磨磨蹭蹭的坐在了阎王的身边，他真的不希望这样啊！这要是在作战时期饿急眼了，可能会百无禁忌，但现在。。。
　　“来！看好了！”
　　阎王紧紧的盯着丁言，不让丁言的目光转移，然后在丁言诧异的眼神中，举起匕首。
　　“唰！”
　　“呲！”
　　只见阎王匕首一会，老鼠的头就飞了，然后从断开的脖颈处喷出血来。
　　“我，呕~”丁言干呕了一声！阎王，你个变.态，有你这么玩人的吗？
　　然后阎王又将老鼠的尸体放开，用匕首将毛皮剥掉，切下一小块鼠肉，然后看着丁言，面带微笑的将鼠肉塞到了嘴里。
　　“嗯~好美味~”阎王发出令人头皮发麻的呻吟声。
　　“卧槽！”
　　“呕~~~呕~~~呕~~~”丁言实在是承受不住了，你大爷的，阎王，丁言转头双手撑地开始呕吐起来。
　　“没事吧！丁言！”阎王的脸上闪过一抹阴笑，然后假情假意的关怀丁言，给丁言拍着后背。
　　“你个变.态！呕~~~”丁言真的受不了了，你要是一本正经的吃，丁言还不至于这么大的反应，毕竟是经过范天雷调教过了，可是你整出这一套花活来是什么意思？
　　“。。。”阎王在丁言的背后张嘴开始无声的狂笑，好过瘾啊！
　　阎王发现丁言转过头来，立马脸上的笑容就消失了，变成一脸关切的表情看着丁言。
　　“不就是吃吗？来！”丁言的脸色有些苍白，但是仍然咬着牙说到，毕竟，身为特种兵，这一关也是必须要过的。
　　“喏！”阎王很是配合的递上了匕首。
　　丁言将匕首接过来，咬咬牙，从老鼠的尸体上挖出一块肉，直接没有停留的塞到了嘴里，忍着恶心的感觉嚼了几下，就咽下去了。
　　“再来？”阎王再一次配合的说到。
　　“！”丁言翻了个白眼，先是深呼吸一口气，再次对着老鼠下刀。
　　五分钟后，一只老鼠进了丁言的肚子，地上只留下皮毛和内脏了。
　　“下一个是啥？”丁言一脸生无可恋的躺在地上问道。
　　“走！看看还能发现什么好东西？”阎王挑了挑眉毛，起身向前走去。
　　“哎！”丁言叹了一口气，认命般的爬了起来，跟着阎王向前走去。
　　蚂蚱？直接就塞到嘴里，感觉蚂蚱的腿在嘴里乱蹬，丁言发狠般的直接将蚂蚱咬死，咀嚼几下就吞进了肚子里。
　　接下来，什么蛇虫鼠蚁，让丁言感觉到了人生的黑暗。
　　第二天。
　　“吱吱吱~~~”
　　阎王一个箭步冲了出去，在丁言无奈的眼神中，又举起了一只老鼠。
　　“来！丁言，照着我昨天的动作来一遍！”阎王很是期待的看着丁言。
　　“。。。”丁言粗暴的将匕首和老鼠夺了过来，盯了许久，一咬牙，匕首一挥，鼠头冲天而起。
　　丁言咽了口口水，这是在压制反胃的感觉，不是馋的。
　　然后，丁言在阎王满意的目光中，开始吃了起来。
　　第三天。
　　“吱吱吱~~~”
　　丁言一个箭步冲过去，匕首顺势掷出，将一只老鼠钉在了地上。
　　拿着老鼠走到了阎王的对面，然后直接大手一挥，鼠头冲天而起，老鼠脖颈处喷出的血，溅了阎王一脸，然后丁言直接面无表情的转身往前走去，一边走，一边消灭手中的老鼠肉。
　　“好小子！”阎王抹了一把脸上的鼠血，笑呵呵的点点头，没有丝毫的在意丁言的“报复”。
　　。。。。。。
　　“丁言！上！”雷战站在门外下令。
　　丁言点点头，没有开口，直接一个翻滚撞开门冲进了屋里。
　　“砰砰砰~~~”
　　几声枪响传出。
　　“啪啪啪~~~~”
　　“不错！你这枪法根本不用训练啊！走，直接和我们组合训练。”老狐狸在里面鼓掌赞扬道。
　　“好！”丁言点头应一声。
　　“走！”
　　“小队作战，要时刻注意手势信号，战友之间必须保证默契和百分之百的信任，要能充分的领悟到战友的意图，并及时的做出配合。。。”老狐狸开始给丁言仔细的讲解。
　　丁言认真的听着，争取每一个字都熟记于心，他知道，以后这些是救命的经验和知识，这个时候不能融会贯通的话，到了战场上，倒霉的可能不仅仅是自己，还会带着战友。
　　“雷神！他的忠诚考验过了之后，就直接让他加入雷电了？”办公室里，雷战和阎王两个人在聊天。
　　“嗯！其实，如果不是必须，我想练忠诚考验都取消了，这段时间的接触，你应该明白了，他确实很不错！”雷战认真的说到。
　　“没错！”阎王点头认同，转头看向监控器下和众人练习格斗的丁言，继续开口说到：“那就期待着他通过考验归来吧！到时候给他一个正身！”
　　“服装和臂章都准备好了吗？”雷战坐到了椅子上问道。
　　“都准备好了！先在王连长那里放着呢！”阎王轻声说到。
　　“好！我这就开始安排！”雷战点点头，然后从桌上拿起电话，开始联系范天雷。
　　“五号！你那边准备好了吗？”雷战对着电话问道。
　　“准备好了，随时都可以开始！”范天雷直接就说到。
　　“好！明天一早我就让人将丁言送过去！”雷战说出自己的意思。
　　“行！我计算好时间，他到来之后能正好赶上！”范天雷的声音传出。
　　“好！那就先这样！”
　　两人挂了电话。
　　“什么时候告诉丁言？”阎王看着雷战挂了电话，问道。
　　“晚上他们训练回来吧！”雷战想了一下说到。
　　“嗯！”
　　。。。。。。
　　“丁言！”雷战站在办公室门前叫到。
　　“到！”队列中的丁言应声喊道。
　　“明天一早到狼牙训练基地报到，去和红细胞选拔人员执行任务！任务完成后及时归来。”雷战看向丁言，说到。
　　“是！”丁言回答。
　　“解散！”雷战说完，就转身进了办公室。
　　“呦！这就接受任务了啊？”小蜜蜂过来搂住丁言的脖子，调侃的说到。
　　“我都没想到！”丁言瘫了瘫说到。
　　“好好完成任务，打出咱们雷电的威风，我们等你凯旋归来！”老狐狸开口鼓励到。
　　“好的！谢谢老狐狸！”丁言点点头，感激的说到。
　　“哎！客气什么，都是一家人！”老狐狸很是不在意的说到。
　　“对，都是一家人！”元宝也凑过来笑着说道。
　　“嗯！”丁言用力的点点头。
　　晚上，丁言睡的很是安稳，并没有雷电的人再来折腾他。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　丁言踏上了回到红细胞选拔的训练基地，他也不知道现在还剩多少人，到了雷电之后，丁言就像是与世隔绝了，再也没有和外界联系了，好在，仅半个月的时间，但是，就仅仅半个月的时间里，丁言都感觉自己和之前有了很大的变化，或许是受到了雷电突击队众人的影响吧。
　　半个月，很充实的半个月，丁言几乎没有什么休息的时间，被老狐狸等人折腾了半个月，前一周，每天都是筋疲力尽的模样，后一周，相对来说，比较轻松了，更多的是特种兵技能的训练。

第81章任务？
　　载着丁言的车辆驶进了红细胞训练基地。
　　此时，另一边的城市反恐训练场地上。
　　“很好，哈哈！非常好！”范天雷中气十足的声音响起。
　　“你们这十个兵啊，这军事技术不是最好的，但是这精神是最勇敢的，俗话说的好啊，无知者无畏啊，你们是不知道生死是怎么回事！所以你们才会这么喊！你们要是知道子弹穿过脑袋，你们人就没了，你们就不会这么喊了！”范天雷的话里带着强烈的讽刺味道，他就是想激起这十个人的战斗欲望。
　　“善明！”范天雷转头叫到。
　　“到！”陈善明立正回应。
　　“把他们都带回吧！”范天雷淡淡的说到。
　　“是！”陈善明应到。
　　“报告！”何晨光的拗劲又上来了，这一次的任务他是必须要参加的：“我们恳求您，批准我们参战，”
　　范天雷心里暗笑一声，小子，还怕你们不上钩？面带微笑的点点头：“好！那就带你们去见见世面，开开眼界！”
　　“轰轰轰~~~”
　　车辆声音传来。
　　范天雷心里暗道一声，来了！接着开口说到：“不过，你们这群小狼崽子啊，还需要个强力帮手的，喏！已经到了，你们都认识！”
　　众人心里疑惑，不知道范天雷说的是谁。
　　“吱~~~”
　　车辆停在了旁边。
　　全副武装的丁言跳下车，跑步到范天雷面前：“报告参谋长，丁言报到！”
　　红细胞的选拔人员见到丁言，心里很是高兴。
　　“好！来的很及时！这次他们也和你一起去执行任务，有没有问题？”范天雷点点头，指着何晨光等人说到。
　　“报告！没有！”丁言虽然疑惑，但没有多说，执行命令就是。
　　“好！善明！带他们上车！”范天雷向着陈善明说到。
　　“是！”
　　接着陈善明带着丁言等人蹬车出发了。
　　“连长！”
　　“连长！”
　　一上车，王艳兵和李二牛就凑了过来。
　　“现在不是交流的时候！”丁言淡淡的说到。
　　“是！”两人兴奋的应到，能见到丁言，他们就很高兴了，至于交流似乎不是多么重要。
　　路上，令丁言疑惑的是，车辆竟然开进了基地里面，任务下来不是马上出发，路上通知具体情况的吗？这是在干什么？
　　车辆拉着众人到了一个指挥棚里，后面还有一架直升机，丁言很是无语，这是出什么任务啊？
　　丁言等人列队站好。
　　这时候，何志军从外面走了进来。
　　“立正！敬礼！”范天雷下达口令，众人立正敬礼。
　　何志军走到了办工桌前回礼。
　　接下来自然就是何志军和范天雷的对台戏，当说到恐怖头目章鱼时，丁言看着章鱼的照片感觉有些熟悉，但就是想不起来这人是谁，到这个世界都七年了，丁言对于前世的记忆已经很模糊了，只是依稀记得大概的情况。
　　最后，更令丁言无语的是，任务之前还让众人道别？不是，有这么人性化的任务吗？丁言感觉自己怕是遇到了一个假的狼牙吧，记得自己带着神枪手四连救援火车脱轨时间和在雷电突击队出任务的时候，哪一次不是干脆利落啊，这一次怎么这么的墨迹？
　　选拔的众人都带着迷茫的神色离开了。
　　“丁言？你不去道个别吗？”范天雷看着仅剩丁言一个人皱着眉头杵在原地，走过去问道。
　　“参谋长！这个任务。。。”丁言后面不知道怎么说，反正他感觉处处透露着诡异。
　　“！”范天雷心里一惊，这小子发现问题了？不应该啊？难道是雷电的人透露的？这更加不可能啊？
　　“有什么问题吗？”想不通的范天雷开口问道。
　　“没有！保证完成任务！”丁言回过神，放下了心里的疑惑，正色的回答。
　　“好！你不去道个别吗？”范天雷又一次旧话重提。
　　“报告！我无亲无故，不需要道别！”丁言的声音里斩钉截铁，但是不知怎么的，脑海里闪过了沈兰妮的身影。
　　“好吧！那就一起去机场等他们吧！”范天雷没有多说，他要稳住丁言，万一丁言琢磨过来，这次的考验怕是要出问题。
　　“好的！参谋长！”丁言答应了一声，跟着范天雷向着机场走去。
　　半个小时左右，众人集合到了直升机的旁边。
　　“登机！”范天雷一声令下，众人排队登上了直升机。
　　随后唐心怡登上飞机，丁言好死不死的坐在了何晨光和唐心怡的对面。
　　直升机开始起飞。
　　丁言无奈的看着对面何晨光和唐心怡开始谈情说爱，转头向窗外望去，等等？谈情说爱？
　　“卧槽！”丁言大叫一声，脑海里出现了一道晴天霹雳，MD，这不就是忠诚考验吗？什么任务？还整个生离死别的模样？还给众人那么充裕的时间？都是扯淡，丁言明白了，这都是范天雷他们的套路。
　　“丁言！怎么了？”范天雷坐在里面，直接伏身走了过来，坐到了丁言的旁边问道。
　　“没，没什么！”丁言连忙回答，这下面怎么玩？丁言知道了只是个考验，心里完全没了负担，之前的紧张心情都消失了。
　　范天雷没有接话，他感觉丁言似乎是明白了什么，但是，现在不是说的时候，看来下去了，得和丁言单独谈一下。
　　当丁言走进指挥部的时候，看到了温总，确认了，百分之百了，这绝对是范天雷的手段。
　　“丁言！你出来一下！”在安排好众人后，范天雷将丁言叫了出去。
　　“参谋长！”两人站在外面的空地上，丁言叫到。
　　“说说，你都看出来了什么？”范天雷开门见山的问道。
　　“报告参谋长！我曾经带着神枪手四连出过任务，直接全连紧急集合，没有耽搁任何的时间，任务详情是路上通知大家的；在雷电突击队，雷战接到任务后，同样的紧急集合，整个突击队直接就出发了！但是这里，太。。。”丁言不会意思做出评价，就停了下来。
　　“我这是做的过了啊！”范天雷直接就发现了这次行动的问题：“还有呢？”
　　“大批恐怖分子入境，说实话，虽然我不知道国家到底多么强大，但是也不至于会出现大批恐怖分子入境的情况吧！”丁言继续说到。
　　“继续！”范天雷深呼吸一口气，说到。
　　“最扯淡的就是任务中谈情说爱这个，真的，我就是通过这一点反应过来的！”丁言低下头轻声说到。
　　“。。。”范天雷这一招是为了到时候能更好的刺激到何晨光，可没想到，把丁言拉过来，却造成了现在的情况。
　　“那你接下来想怎么做？”范天雷转头看着丁言问道。
　　“当然是完成任务啊？还能想什么？”丁言皱着眉头反问到。
　　“。。。丁言！你！很不错！”范天雷用力的拍了拍丁言的肩膀，现在，他终于明白为什么康雷这么护着丁言了，可是当明白的时候，什么都晚了。
　　“进去吧！把唐工叫出来！你别和其他人透露这些消息！”范天雷把丁言放了回去，没有赶走，他倒要看看，丁言能否在高大壮等人的手中安然无恙。
　　“是！”
　　接下来嘛，就是一场苦情大戏了，丁言完全没有兴趣观看和打听，他一直在思考那个熟悉的章鱼是谁，可完全没有结果，算了，反正是自己人，只要别被他们逮到就行了，期间，王艳兵等人过来和丁言聊天，丁言也没有透露这次考验的丝毫消息。
　　丁言看着监控上章鱼和唐心怡的表演，很是无语，你们玩得这么大，真不怕出事啊，果然，何晨光等人是一个比一个愤怒，并且还和范天雷来了一场针锋相对的戏码，丁言完全成了一个旁观人。
　　在范天雷质问众人谁还要退出的时候，一个眼神瞟到了丁言的身上，丁言明白了范天雷的用意，这是也要我跟着演啊，没办法，丁言出声也喊着要退出，结果可能是丁言的影响依然存在，潘斌和朱铭也做出了同样的选择。
　　第二天，就是范天雷带着众人执行“任务”了。
　　丁言看着被抓的范天雷接着被“枪毙”，心里对范天雷充满了佩服，别说，要不是他想起来了剧情，明白了一切，他也得疯狂的冲上去了，毕竟，不管怎么样，范天雷身上还穿着中国人民解放军的军装，岂能让恐怖分子这样嚣张？
　　接着陈善明下令，分组行动，丁言带着潘斌冲向了另一边。
　　“言哥！我怎么发现你变的不一样了？”路上，潘斌问着丁言。
　　“经历了一些变态的事情！”丁言慢慢向前摸去，注意到了前面的陷阱，算了，做一回恶人吧！反正都是战友，要么被对面坑，要么自己坑潘斌，思量了一下，丁言暗道对不起了。
　　“你去那边！我去那边，距离别超过十米，注意隐蔽！”丁言很是自然的将潘斌引向了陷阱处，
　　“好！”傻乎乎的潘斌根本想不到他信任的言哥会坑他，结果不用言说，直接就掉进了陷阱里，丁言看到这一幕，转身撒丫子就跑了，完全不管潘斌的呼救。丁言决定了，就在山林里乱窜，和对面的人玩捉迷藏，不被抓住就行了，看谁先坚持不住。

第82章面对考验
　　丁言钻进了一个草窝里，将自己隐藏好，他其实现在就想离开这里了，明知道是坑人的地方，还往里面钻，不傻吗？但是想起这是任务，丁言只能屈服，但是要对抗的话，不可能，绝对不可能，对方不知道多少人，进去找挨揍啊！
　　必须得苟住，不能冲动，丁言随时做好逃跑，呸！是撤离的准备！
　　“怎么样？都抓住了吗？”只见一个小屋里，范天雷安然无恙的坐在椅子上，浑身上下哪里还有刚才在外面被“枪毙”的狼狈样啊！
　　“还差一个，隐藏的到挺好！”高大壮说到。
　　“还差一个？”范天雷手搭在了桌子上，手指有节奏的敲击着桌面，心中思虑着。
　　“五号，用苦肉计把他逼出来怎么样？”不明白情况的高大壮开口问到。
　　范天雷看了一眼高大壮，淡淡的说到“没用的，他已经知道所有的情况了，不会在进来了，这样，你把山狼、大尾巴狼、秃尾巴狼三人派出去，给他擒回来，但是和其他人分开，怎么着也要给他安排一桌盛宴！”
　　“好！”高大壮点点头，转身就出去了安排了。
　　不一会儿，高大壮就返回来了。
　　“五号！山狼他们出发了！”一进屋，高大壮就对着范天雷说道。
　　“好！开始吧，下手不必留情，别攻击要害就行了！”范天雷提醒到。
　　“是！”高大壮领命出去了，开始对何晨光等人进行最后的忠诚考验。
　　“哎！你们说，这小子能上哪去呢？不会自己离开了吧？”郑三炮、史大凡、邓振华，在搜索着前进，邓振华抱怨到。
　　“不会的，毕竟有命令在，他不会离开的！”郑三炮双目如电的扫视着附近的动静，肯定的说到。
　　“老鸵鸟，别把人家想歪了，不是谁都和你一样！”史大凡是不会放过每一次打击邓振华的机会。
　　“来，看这里！”突然，前面的郑三炮回头叫着两人，指着前方说到。
　　“怎么了？”史大凡和邓振华凑过来，盯像了郑三炮手指的地方。
　　“这个草尖是碰断的，看来有人经过这里，前面！”史大凡看着已经消失的草叶说到。
　　“走！”郑三炮说完就冲了出去，史大凡和邓振华连忙跟上。
　　“来了！”丁言暗道一声，调整呼吸，静静的躲在草窝里。
　　“这不对啊！这过来的路上没发现任何的痕迹啊？”邓振华靠在了一颗树上说到。
　　“高手！不愧是雷电训练过的人！”郑三炮皱着眉头说到。
　　“自从大队升到特战旅之后，这人才啊，冒出来更多了，就说雷电那些人，真是一个比一个变.态，如今训练出来的人也让咱们抓瞎啊！”史大凡感叹着说到。
　　“好怀念还是大队的时光啊！”邓振华接着说到。
　　“别矫情了！散开，分头寻找！”郑三炮绷着脸说到。
　　“得得得！咱们的队长发话了，走吧！”邓振华带着怪异的语气，转身挑了一个方向开始前进搜索。
　　“孤狼突击队的人？好家伙！范天雷够狠啊！怪不得在指挥部看着照片眼熟，那人应该就是高中队了吧！”丁言心里一动，有些无语，对付一群菜鸟竟然出动孤狼了，不行，此地不宜久留，撤！
　　虽然没有对决过，但是记忆里，孤狼突击队的人还是很厉害的，如今自己对上三个，指定不是对手，那么只有跑了。丁言挪到着身体，慢慢的向后退去。
　　“那边有动静！走！”史大凡一眼就看着了丁言所在的草窝在微微的颤动着，呼啸着冲了过来。
　　“被发现了！”丁言起身就跑，不能被包围。
　　“站住！”邓振华大吼一声，也向着丁言的方向追了上来。
　　双方就僵持着100米左右的距离，前后追逃中。
　　“这小子跑的好快啊！”郑三炮狂奔中，忍不住嘀咕。
　　“卫生员！快追啊你！”邓振华在后面催促着史大凡。
　　“死鸵鸟！你跑的快，你追上去啊！”史大凡追击中还在挖苦邓振华。
　　“嘿！前面那小子，别跑了！”邓振华扯着嗓子喊道。
　　“我不！”丁言在前面大吼着回应。
　　“我们不会把你怎么样的！”史大凡也跟着喊上了！
　　“我不！”丁言在山林间狂窜，说什么也不能落到他们的手里。
　　“有本事你站住！”史大凡大吼道。
　　“有本事你追我！”丁言还有心思和几人高喊对话。
　　“你站住！”
　　“你来追！”
　　“。。。”
　　“不行！这小子体能很厉害！追不上啊！”接近半小时了，邓振华看着还是距离大约100米的丁言，气喘吁吁的说到。
　　“在跑下去就出了山林了，被老百姓看到的话，影响不好！”郑三炮眉头一皱说到。
　　“那怎么办？”邓振华躲过一棵树问道。
　　“谈判吧！”史大凡说到，接着不等两人回话，向着丁言喊道：“别跑了，我们谈一谈！”说完，拉着两人站住，停在了原地。
　　丁言跳过一个草丛，回头扫了一眼，看见三人确实停下了，也止住了身体，走到了一个较高的一个土堆上，看着三人喊道：“谈什么？”
　　“你跟我们回去！”史大凡指着考验的方向喊道。
　　“我不！”丁言摇摇头喊道。
　　“你都明白了这个考验，我们真不会把你怎么样的！”史大凡高声解释到。
　　丁言还是摇头，你们可能说话算数，但是我不相信范天雷啊，不定准备了什么“礼物”就等自己上钩呢。
　　“那你别往外跑了，马上就出山林了，被老百姓看到会影响形象的！”郑三炮喊道，只要改变方向，己方就能发挥人多的优势，就一定能抓住丁言，丁言要是顺着一个方向玩命狂奔，他们还真不一定能抓得住，毕竟，直线追击下，人多人少其实都是一码事，就看谁跑的快了。
　　“？”丁言想了一下，是这个意思，但是，换方向？谁知道你们有没有安排人等着我往里钻呢啊？
　　“不行！”丁言还是不答应。
　　“那你说怎么着？这样下去肯定不行的啊！”邓振华呼喊到，三人一人轮一句，开始和丁言打起嘴炮。
　　“要么你们继续追！要么咱们就这样待着，等这次考验结束！”追不上我赖我喽？丁言撇撇嘴，说什么也不把自己交出去。
　　“。。。”
　　“怎么办？”邓振华看着两人问道。
　　“这菜鸟不上钩啊！”史大凡挠挠头，苦恼的说到。
　　“等一下，我和老高汇报一下！”郑三炮开启通讯器：“队长，山狼呼叫！”
　　“讲！”高大壮看了一眼正在接受电刑的何晨光，转身走出了审讯室，去找范天雷了。
　　“这小子要跑出山林了，我们没有追击到他，暂时先把他稳住了，下面是继续追击吗？”郑三炮说明了情况后问道。
　　“我已经料到了，和五号请示过了，既然没抓到，就回来吧！五号对他有其他的安排！”高大壮看向旁边的范天雷，在范天雷点头后说道。
　　“是！”郑山炮应到，招呼上两人就往回去，通讯器的声音是全体通话的，所以高大壮和郑三炮的对话，史大凡和邓振华也都听到了，没有废话，直接转身就走。
　　“？？？”不是？怎么往回走了？丁言感觉事情有些不对劲，连忙高声问道：“哎！你们干什么去？”
　　“我们回去了，你自己玩吧！”史大凡头也不回的回应丁言。
　　“自己玩？不会范天雷要给自己单独来个节目吧？”丁言突然感觉到有些心虚，归根结底这一次是忠诚考验，如果自己一直躲在外面不进去的话，鬼知道范天雷还有什么手段等着自己呢？他们就这么痛快的走了，难道，范天雷真准备了什么？
　　丁言浑身打了个寒战，既然如此，早死早超生，呸！早点接受完考验，早点返回多好，貌似耗下去的话，只会对自己不利！
　　想通了的丁言直接向着三人跑了过去：“等等我啊！我跟你们回去。”
　　郑三炮、史大凡和邓振华三人震惊的停下了身体，对视一眼，满脑子的疑问：“不是，累死累活的追了一路你不同意，谈判完了你还是不同意，这我们不管了，你又要和我们回去？玩什么呢？”
　　“三位老哥！我跟你们回去！”丁言到了三人身旁，笑着说道。
　　“你这是怎么回事？”邓振华有些疑惑的问道。
　　“鸵鸟，你的脑容量太小了，明白不过来的！行了，既然如此，就一起回去吧！”史大凡先是刺激了一下邓振华，然后对着丁言说到。
　　三人开始向着考验的地方走去。
　　“我还是不明白为什吗？”邓振华感觉脑子里很乱，真的想不明白，为什么会来了一个这么大的反转。
　　“你也不想想，让他们来这里的目的是什么！”史大凡拍了一下邓振华提醒到。
　　“任务？考验啊！啊！对！既然是考验，这必须得参加，他最终还是要回去的！”邓振华经史大凡一提醒，明白了过来。
　　“那我们不是白追了这一趟吗？”邓振华这次倒是反应很快，想到了一个令自己窒息的问题，原来，累死累活的追了这么远，其实都是无用功啊！
　　“不白追啊！”丁言接过话来说到。
　　“怎么不白追？”史大凡转头问道。
　　“咱们锻炼了山地越野啊！”丁言一脸天真的说到。
　　“咳咳咳。。。”邓振华感觉自己被呛住了，忍不住咳嗽。
　　郑三炮和史大凡也无语的看着丁言。

第83章硫化喷妥撒纳剂
　　丁言和郑三炮等人刚回到考验区域，就发现范天雷等人已经出来了，丁言发现范天雷的脸色不对劲，不知道发生了什么。
　　“撤离吧！任务结束！”高大壮过来对郑三炮等人说到。
　　“这么快？”郑三炮惊讶的问道。
　　“差点闹出人命！”高大壮轻声说到。
　　“那他怎么办？”史大凡指着丁言。
　　“他回去了会有雷电的人招待的！走吧！”高大壮摇摇头，带着人员离开了。
　　“丁言！”一旁的范天雷突然叫道。
　　“到！”丁言高声回应，跑到了范天雷的对面。
　　“一会有车送你回去，你的考验会由雷电突击队完成。”范天雷告诉了丁言的后续安排。
　　“是！”丁言回答完，就在原地等待了。
　　。。。。。。
　　“咱们来考验？”老狐狸有些惊异的问道。
　　“对！准备好吧！”雷战坐在椅子上说到。
　　“我去准备器具！”阎王说着就要往外走。
　　“等等！”雷战突然开口叫住阎王。
　　阎王回头看着雷战，疑问道：“还有什么事？”
　　“把新配发的硫化喷妥撒纳剂也准备好！”雷战的声音中透露一股寒气。
　　“雷神！这东西能上？”小蜜蜂惊叫到。
　　“我已经亲身体会过了，只要承受的住6CC，丁言就没问题了！”雷战的语气让几人捉摸不定。
　　“好！”阎王深深的看了一眼雷战，转身就离开了。
　　“丁言的考验完毕之后，咱们所有人体会一次，要知道自己的承受能力到底有多强！”雷战对着老狐狸说到。
　　“！”老狐狸莫名的打了个寒战，这东西最近几年研发出来的，现在才出了成品，东南军区雷战是第一个体验对象，只是听说疼痛感能激发到极致，如今，自己要来一遍，emmmm。。。
　　。。。。。。
　　此时正返回雷电突击队驻地的丁言，完全不知道后面有什么在等着自己，但是他知道，这一关不好过啊！
　　吉普车一开进驻地，大老远的丁言就看到宿舍前等待的雷电突击队的成员了，心里的不安愈加的强烈，这要是不知情还好说，遭罪就算了，一咬牙就挺过去了，但是这明知道下面发生什么，还要上赶子送上门去，对面的雷电等人可是一个比一个狠啊，这不要命吗？
　　“吱~~~”
　　车停了下来，但是丁言没有下车，看着面前的雷战等人，先是咽了口口水，往车里面缩了缩，然后有些结巴的说到：“那个，我，不是，那个啥，你们。。。”
　　阎王和大牛在雷战的授意下，直接上前，打断了丁言的话，将丁言从车里掏了出来，两人一左一右架着丁言就像一个小木屋走去。
　　“不！我不要！你们放开我！”丁言开始挣扎着大喊大叫，可惜被阎王和大牛钳制的死死的，丁言根本没有任何挣脱的希望。
　　“哈哈~你叫吧！你就是叫破喉咙也没人管你的！”阎王哈哈大笑着，和大牛一起将丁言带到了木屋里。
　　“砰！”的一声，两人将丁言放在了一个审讯犯人的椅子上，随后就是用椅子上的镣铐，扣住了丁言的双手双脚。
　　“好好享受吧！丁言！”大牛笑呵呵的说到。
　　“。。。”丁言认命般的低下了头。
　　雷战和老狐狸等人走了进来，雷战像老狐狸示意了一下，老狐狸明白的点点头，走到了旁边检测身体状态的仪器面前，开始将各种的检测线连接到丁言的身上。
　　小蜜蜂开始鼓捣葡萄糖的注射。
　　“丁言！你可千万别乱动啊！我这扎针还没过计次，技术还不成熟！你忍着点啊！”小蜜蜂先是把住了丁言的左手，然后深情款款的说到。
　　“。。。”丁言很想破口大骂，这都玩的是什么啊？当自己是小白鼠了啊，可还是忍住了，只能生无可恋的看着小蜜蜂。
　　“开始吧！”雷战拉过一把椅子坐在了丁言的对面。
　　“是！”小蜜蜂应了一声，拿着针头，找准丁言手背上的血管，一个寸劲就扎进去了。
　　“呲！扎歪了~”小蜜蜂不好意思的挠挠头，赶紧把针头拔出来，拿过一个酒精棉按在刚扎的针眼上。
　　“咱能扎准点吗？”丁言面带不悦的问道，这受罪的是可是自己啊！
　　“一定！一定！”小蜜蜂痛快的点点头，放开酒精棉，发现不出血了，就拿着针对准另一处血管再一次扎了了进去。
　　“嗯，扎准。。不对，偏了！”小蜜蜂看到这次没出血大大的松了口气，可惜，仔细一看，明显的看到针头稍微那么一丢丢的离开了血管，连忙再次拔出针头，拿出另一个酒精棉再次按了上去。
　　旁边的雷战等人忍俊不禁，纷纷转过头去偷笑。
　　“呼~~~”丁言长舒一口气，看向小蜜蜂，咬牙切齿的说到：“小蜜蜂，事不过三！”语气里威胁的意味不言自喻。
　　“好好好！放心！放心！这次一定能成功了！”小蜜蜂抹了一把头上的冷汗说到，丁言现在的眼神太吓人了，要知道，现在的他可干不过丁言啊，至于雷电的这几个人，绝对会袖手旁观看笑话，没有一个人能帮忙。
　　将酒精棉扔掉后，小蜜蜂拿起针头，先是狠狠的深吸一口气，压下心头的杂念，然后盯上了丁言的血管，这一次，小蜜蜂很是干脆的扎准了。
　　“行了！可以开始了！”小蜜蜂拍拍手，站了起来。
　　“都等你老半天了！”大牛憋着笑说到。
　　“。。。”小蜜蜂翻了个白眼，走到了一边。
　　“说！你叫什么名字？”雷战给大牛使个了眼色，在大牛会意的拿起硫化喷妥撒纳剂注射剂站在丁言旁边后，雷战转向了丁言问道。
　　丁言看了眼雷战没有说话。
　　“不说？加2CC！”雷战冲着大牛示意了一下。
　　“是！”大牛转身就将注射器扎进了输液管里面，将硫化喷妥撒纳剂注射进了葡萄糖里。
　　“什么玩意？”丁言疑惑的看向大牛的动作，有种似曾相识的感觉，突然，一阵剧痛开始从胳膊上传来，紧接着就感觉到全身都在阵痛，丁言的面色直接变的苍白，咬着牙承受不断传进脑海的痛苦。
　　“姓名！职务！”雷战的声音拔高了一些，问着丁言。
　　丁言依然没有回话，双眼紧闭，嘴唇在哆嗦着。
　　“不说？再加2CC！”雷战看向了大牛。
　　大牛点点头，将注射器再一次扎进了输液管里。
　　“嗯~~~”丁言感觉剧痛开始上升了一波，就像有无数的人在拿着针扎着自己的身体每一寸肌肤，双手紧握住椅子的扶手，手臂上的青筋暴露出来，身体紧紧的绷着，头上开始渗出大滴大滴的汗水，嘴巴紧闭，牙齿用力的咬着，发出闷哼声。
　　“姓名！职务！”雷战高声问道。
　　“去！你！大爷！的！”丁言咬着牙骂道。
　　“还嘴硬？在加2CC！”雷战向大牛再次吩咐到。
　　除了老狐狸之外，其他几人都围了过来，看着丁言的目光里都冲满了关切。
　　“是！”大牛深吸一口气，再次往输液管里注射。
　　“啊~~”丁言终于发出了疼痛的叫喊，声嘶力竭，脖子上的青筋暴跳，整个人在椅子上跳动着。
　　“姓名！职务！”雷战的声音响彻在屋内，有些不忍的闭上眼睛，毕竟这个时候的他们没有全军磨刀石的称号，也没有锻炼过多少个特种部队，现在还做不到火凤凰那时候面不改色的看着战友在承受痛苦。
　　“。。。”丁言适应了痛疼后，紧紧的闭上了嘴巴，只见这个时候的丁言，面色通红，汗水不停的涌出，整个人像失去了灵魂一样，身体在椅子上断断续续的抽搐着。
　　雷战睁开了眼睛，双目如电的看向了丁言，声音已经沙哑，嘶吼着喊道：“姓名！职务！”
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园；杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传；攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！一声霹雳。。。”丁言的嘴巴开始哆嗦着念出钢七连的军歌，当然，是无声的念叨，嘴巴的起伏也不大，雷战等人想通过口语辨认出来是不可能的，这个，现在成了他坚持下去的唯一支撑。
　　“在加2CC！”雷战高声吼道。
　　“雷神！”阎王等人想要劝阻。
　　“大牛！在加2CC！”雷战通红的眼睛盯上了大牛。
　　“是！”大牛打了寒颤，连忙又往里面加了两CC。
　　“钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园；杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传；攻必克，守必坚，踏敌。。。”丁言整个身体开始抽搐，哆嗦着，脑子里现在完全空白了，只是机械的不停的念叨着钢七连的军歌，这一份信念将痛苦的喊叫都压下去了。
　　“姓名！职务！”雷战蹲下身，和丁言面对面，喊道。
　　“攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志。。。”丁言通红的双目怒瞪着雷战，身体抽搐着，依然在坚持。
　　“雷神！不能在加了！他的状态现在已经极不稳定了！”老狐狸走过来担心的看了一眼丁言，劝慰道。
　　雷战紧紧的看着丁言，眼睛里透露着询问，他在征求丁言的意见，毕竟再加可就相当于下死手了。

第84章丁言的代号
　　丁言狠狠的点了一下头，他也要知道自己的极限在哪里。
　　雷战猛的站起身，转头看向大牛：“在加2CC！”
　　大牛迟疑了一下，但是看着雷战的样子，知道没有回旋的余地，一声不吭再次注射进了2CC。
　　“一声霹雳啊~~~”丁言整个人突然爆发了尖叫，整个身体开始剧烈的震动。
　　“快！拔掉！”
　　大牛眼疾手快的一把揪住丁言手背上的注射管，毫不犹豫的直接一把就拽了出来。
　　“不要管他，让他适应下来！”雷战看着阎王等人要过去给丁言松开手脚的镣铐，大声喝止道。
　　“咚！”的一声，椅子到了地上，丁言困在椅子里的身体不停的剧烈抽搐，嘴里的惨叫一直未停。
　　半晌，丁言终于撑过去了，这个时候的丁言双目血红，脸上也充满了血色，向煮熟的小龙虾一样，呸！样子很是凄惨。
　　“快！松开！”看到丁言平静了下来，几人连忙上前，手忙脚乱的将丁言放了出来，然后抬出了木屋，放在地上。
　　“哈雷！去拿水！大牛！去整个热毛巾！小蜜蜂。。。”雷战开始分配任务，几人手忙脚乱开始给丁言恢复精气神。
　　丁言慢慢的回过神来，感觉到全身酸麻无力，望着天空，第一次感受到生活的美好，刚才的过程真的是太要命了。
　　“丁言！没事吧？”老狐狸蹲在丁言身边，关切的问道。
　　丁言侧头看到身边几人关切的目光，心里一暖，开口说到：“好多了！”不过，发出的声音很是沙哑。
　　“那就好！来！搭把手，把他送进宿舍里，接下来该咱们体验了！”老狐狸的声音里似乎带着悲壮，将丁言送到宿舍安顿好之后，几人就离开了。
　　不久，丁言就听到了惨无人道的哀嚎声不断的响起，心里忍不住的开心起来，终于有人遭殃了，丁言微笑着闭上眼睛，开始陷入沉睡，休息，缓解精神。
　　“今天开始你就住在这里，这个宿舍里，我、哈雷、小蜜蜂还有你四个人！”阎王帮着丁言收拾着行李，阎王体质超强，所以恢复的很快，丁言现在还有些精神萎靡，所以一切东西都是阎王在帮忙收拾。
　　“阎王，谢谢！”丁言感激的说到。
　　“客气什么，今天开始，咱可是真正的一家人了，火里来水里去的，这没什么！别放在心上！”阎王很是好爽的说到。
　　“嗯！”丁言点点头，表示明白。
　　“对了，明天，就是给你举行入队仪式了，咱们这呢没那么多讲究，众人集合一下，雷神宣布一下，再给你臂章，这就成了！”阎王给丁言铺着床铺说到。
　　“哦！”丁言应了一声，这么简单的话，没什么好记的了，他还以为要很繁琐呢。
　　“对了！你的军装也要换了，明天开始，作训服统一换成我们的！”阎王突然想起，属于丁言的作训服还在警卫连连长王涛那里放着，就对丁言说到。
　　“衣服呢？”丁言疑惑的问道。
　　“一会我呼叫一下，就有人送来了！”阎王神秘的一笑，没有解释。
　　看来是早就准备好了啊！丁言点点头，心中了然。
　　。。。。。。
　　两天后。
　　众人一个个的精神抖擞的站在了训练场上，此时丁言已经穿上了雷电突击队特有的军装。
　　“丁言！”雷战站在队伍前高声叫到。
　　“到！”丁言高声回应，踏前一步，出列。
　　“今天起，丁言同志正式加入雷电突击队，授予丁言同志雷电突击队臂章！大家鼓掌！”雷战面带微笑着宣布了这个决定。
　　“好！啪啪啪~~~~~”
　　众人纷纷叫好鼓掌。
　　然后，在众人的欢呼中，雷战亲自给丁言佩戴上了雷电突击队的臂章。
　　“敬礼！”丁言高呼，给自己下口令，向着雷战敬礼。
　　雷战也同时向着丁言敬礼。
　　完事后，阎王凑了过来，笑呵呵的说到：“丁言，该想一下你的代号了啊！”
　　“！！！”丁言有些无语，MD，这些日子光忙着各种训练和考验了，自己代号的事情都给忘了。
　　“你不会还没想好吧？”小蜜蜂惊讶的问道。
　　“！”丁言没有说话，苦笑着点点头。
　　“那我们给你想一个！”雷战等人异口同声的说到。
　　“不！”丁言坚决的摇摇头，这群牲口指不定想出什么代号来呢，还是自己想吧。
　　“哎！”众人失落的谈了口气。
　　“丁言！想好了告诉我，我还要上报旅部！”雷战撇撇嘴，叨咕一声，转身向着办公室走去了。
　　“这样！丁言，我们给你出主意怎么样？你自己来定？”小蜜蜂凑过来，兴致高昂的问道。
　　“行吧！”丁言苦恼的点点头，要不是因为刚才想了很多，感觉都不合适的话，不然怎么可能答应小蜜蜂。
　　“好棒！走！进屋说！”大牛欢呼一声，拉着丁言就向着宿舍走去了。
　　“哎！丁言！我说，你的代号就叫二哈怎么样？”小蜜蜂坐在了床上，高兴的问道。
　　“滚！”丁言直接开口喝道。
　　“别这样啊！你看，二哈活力四***力无限，多好啊！”小蜜蜂还不死心，非得要把二哈的代号安到丁言的头上。
　　“滚！”丁言还是面不改色的喝道。
　　“。。。”小蜜蜂抱住了床架，有些失落，感觉世界无爱了，多么好听的代号，你竟然不要？亏我想了那么久，浪费我一番苦心。
　　“该！”大牛狠狠的啐了一口小蜜蜂，转头带着微笑向着丁言说到：“丁言，你觉得小牛怎么样？”
　　“滚一边去！什么小牛，你也不是什么好玩意！”阎王伸出大脚丫子，踹了一下大牛。
　　“。。。”丁言翻了翻白眼，有些后悔了，还不如自己想呢，这群人完全是来起哄的，这不是自己给自己找麻烦吗！
　　“你们就别出馊主意了！丁言！想取个什么样的代号？”老狐狸出来主持公道的说到。
　　“怎么说呢？反正总要符合我身上的一些特质吧！”丁言感激的看了一眼老狐狸，开口说到。
　　“嗯~~”老狐狸开始思索了起来，符合丁言的？叫什么好呢？眼睛一亮，想到了一个：“钢钉怎么样？宁折不弯，一往无前！这气势绝对可以啊！”
　　“。。。意义到很不错，但是这个叫法？太土了吧！”丁言一脸嫌弃的说到。
　　接下来，几人开始轮流开始给丁言出代号，从动物开始，什么黑虎、恶狼、蜈蚣、蜘蛛，在到植物，箭竹、丁香花、狗尾巴草，最后到武器，刀枪剑桥、枪炮导弹什么的一股脑的涌了出来，让丁言听的是头晕眼花，目眩神迷。
　　“停！停！停！”丁言再也忍不住了，高声叫到。
　　“！”众人停了下来，同时看向了丁言，屋子里瞬间就安静了。
　　“我想好了！”丁言揉着额头，苦笑着说到。
　　小蜜蜂“噌”的一下窜到了丁言的身边，面带希冀的问道：“说，什么代号？”
　　“我想好了，我的代号就叫高手！”丁言傲然的看着众人。
　　“咳咳咳。。。”几人被呛的忍不住的咳嗽了起来，这就是你的骄傲？还高手？我高你一脸。
　　“切！”看着众人的反映，丁言直接钻出了宿舍，向着雷战的办公室走去。
　　如今，丁言已经是正式加入雷电突击队了，也可以随意的进出这里的每一间屋子了。就在昨天进来的那一次，丁言才发现自己竟然一直生活在雷电突击队众人的监控之下，包括睡觉。想想自己这一段时间在那个木屋里并没有做出什么出丑的事情，也没有裸睡的习惯，丁言才安心下来。
　　“雷神！”丁言一走进办公室看见雷战就开口叫到。
　　“来了！代号想好了？”雷战正拿着杯子喝着水，问道。
　　“嗯！想好了！”丁言点点头，坐在了一旁的椅子上。
　　“叫什么？”雷战略带好奇的问道。
　　“高手！”丁言很是认真的说到。
　　“噗呲~”
　　雷战嘴里喝的水直接喷了出去。
　　“咳咳咳。。。。”
　　弯下腰，雷战刚才被水呛到了嗓子，忍不住的咳嗽了起来，不是，你这代号？
　　“。。。”丁言默默的低下头，不想说话了，这群人！不管了，我就叫高手了，你们能奈我何？
　　“好吧！我这就给你报上去！”半晌，雷战缓过神来，不再咳嗽了，憋着笑说道。
　　“好！”丁言应了一声，转身就出去了，一刻都不想多呆了，雷电突击队没一个好玩意，呃，绝对不包括自己！
　　。。。。。。
　　训练场上，雷战集合众人，开始训练前点名。
　　“老狐狸！”
　　“到！”
　　“阎王！”
　　“到！”
　　“哈雷！”
　　“到！”
　　“大牛！”
　　“到！”
　　“元宝！”
　　“到！”
　　“小蜜蜂！”
　　“到！”
　　“高手！噗呲~咳！咳！嗯！”雷战念出丁言的代号，有些忍俊不禁。
　　旁边的六人也无声的咧开了嘴巴。
　　“到！”丁言嘴角抽搐了一下，高声回应到。
　　“好！今天的训练科目是武装越野三十公里，加上武装泅渡！现在出发！”雷战一声令下，丁言等人一起向着山林里冲去。

第85章雷电突击队的日子
　　丁言等八人在路上飞奔着，一路上，一开始充满了欢声笑语，后面就是“呼哧呼哧”的粗壮的呼吸声。
　　中午，几人浑身湿漉漉的返回到了营区。
　　“高手！见过血没？”阎王在丁言身旁，随意的问道。
　　“没有！”丁言知道阎王是在问有没有杀过人的意思，摇摇头说道。
　　“嗯！下次任务你就可以跟着了！”阎王简单的说了一句，没有说过多，到时候出任务了在向丁言传授就可以了。
　　随后，众人又陷入了其他训练项目中。
　　。。。。。。
　　一天后，办公室内，丁言八人正在修整。
　　“雷神！既然高手加入进来了！咱们是不是来一次排名比武？”老狐狸面对微笑着向雷战问道。
　　“好！可以！明天开始，一项一项的过！最后按综合名次排名！”雷战点点头，这是雷电突击队自己内部的趣味比拼，不伤感情，但是伤人心，没看到垫底的小蜜蜂的头已经耷拉下去了吗？
　　小蜜蜂心里很清楚，这一次，自己还是垫底的，丁言，怎么着也得超过两个人。
　　雷电突击队内部比拼是不比时间和数量的，只看排名，分出个一二三来，毕竟，这些所有的训练科目每一个成员都在优秀的成绩之上，习惯了之后，发现时间和数量也没什么看头，最后，众人的比试也就是光看每个课目的排名了。
　　。。。。。。
　　“第一项，武装越野十公里！开始！”训练场上，警卫连连长王涛对着八人喊道。
　　“嗖~~~”
　　丁言八人同一时间窜了出去，小蜜蜂明知道自己是最后一名，但也是拼尽全力的去比试，这不仅仅是对自己的认知，也是对战友的尊重。
　　“加油！加油！”
　　“雷神！加油！”
　　“阎王！加油！”
　　“。。。”
　　场外，保障的警卫连成员开始给众人加油打气，因为只有这时候，警卫连成员才有机会目睹雷电突击队的风采，平时？都是站在外围警戒的，看到的也是几人进出营区的身影。
　　“高手！加油！”此时，超过丁言一个身位的阎王大喊到。
　　“来了！”丁言大吼一声，也咬着牙向前冲去，努力的追上前面的身影。
　　“嘿~”雷战长啸一声，再次提速，肉眼可见的开始脱离众人向前方冲去。
　　“槽！”阎王喝骂一声，也开始全力加速，跟着雷战的身影远去。
　　接着，不甘示弱的几人也开始全速全进。
　　“第一名！雷神！”
　　“第二名！阎王！”
　　“第三名！高手！”
　　“第四名！元宝！”
　　“。。。”
　　“徒手攀岩！开始！”
　　众人来到了一个近三十米高的山崖底，在王涛的一声口令下，众人开始冲向了崖壁，然后就开始各显神通，努力的向上攀爬。
　　丁言手脚并用，能抓到哪里就抓到哪里，能踩到哪里就踩到哪里，总之是为了用最快的速度爬到最上去去。
　　“！”丁言的眼角余光发现一个身影以不可思议的速度在向上攀爬，转头一看，我去！小蜜蜂？
　　只见小蜜蜂在陡峭的崖壁上，就像一只壁虎一样，上升速度之快，让丁言感觉如同见到了鬼一般。
　　“没想到吧！”一旁的元宝笑着说到，但是身体的动作可没停，一直在努力的向上攀爬。
　　“这么厉害吗？”就这么一会，小蜜蜂就已经爬到了五米多高的地方了，丁言惊讶的问道。
　　“这可是他的绝技，学不来的，好好爬吧！”元宝羡慕的说到。
　　真没想到，小蜜蜂还有这么一手，那攀岩的速度，把雷战等人都拉出那么远了。
　　“第一名！小蜜蜂！”
　　“第二名！阎王！”
　　“第三名！雷神！”
　　“第四名！大牛！”
　　“第五名！高手！”
　　“。。。”
　　“武装泅渡！开始！”王涛站在岸边喊道。
　　“哗~~”
　　“哗~~”
　　“。。。”
　　八人几乎同一时间扎进了水里，开始向前急速的游去。
　　“！老狐狸呢？”游到一半的丁言忽然问道，因为河面上已经看不见老狐狸的头了。
　　“他在水下，都该到对岸了！”大牛在旁边解释给丁言。
　　“真是卧虎藏龙啊？”丁言实在想不到，一直笑眯眯的老狐狸在水下竟然有这么硬的功夫。
　　果然，没一会！岸边就爬上去了一个身影，至于丁言等人，还差好几十米呢。
　　“第一名！老狐狸！”
　　“第二名！雷神！”
　　“第三名！阎王！”
　　“第四名！元宝！”
　　“第五名！高手！”
　　“。。。”
　　“我曾经的步枪射击第一名啊！”哈雷来到射击阵地就开始哀嚎。
　　“闭嘴！现在好好比试！”雷战呵斥到。
　　哈雷缩了缩脖子，不再出声了。
　　“射击，开始！”
　　“砰砰砰~~~~”
　　“第一名！高手！”
　　“第二名！哈雷！”
　　“第三名！雷神！”
　　“第四名！小蜜蜂！”
　　“。。。”
　　“格斗比拼！最先倒地起不来者为最后一名，依次上升，最后一名站在场上的为第一名！下面！开始！”王涛宣布完，就撤离出场地。
　　丁言八人围成一个圆圈，伫立着。
　　在某一刻，众人极度默契的同时冲向了中心点位，在接近之后，众人开始了胡乱的攻击，你给我一拳，我给他一脚，你给我一脚，我给他一拳，就这样，乱战，让人眼花缭乱的格斗开始了。
　　最先倒地不起的是老狐狸，其次就是大牛、元宝、小蜜蜂、丁言、哈雷、阎王，最后，雷战鼻青脸肿的站在了场地上。
　　“第一名！雷神！”
　　“第二名！阎王！”
　　“第三名！哈雷！”
　　“第四名！高手！”
　　“。。。”
　　。。。。。。
　　接下来的两天比拼中，丁言算是彻底的了解了雷电突击队众人的实力，每个人最少有一项让其他人望尘莫及的技能：
　　雷战：体能、格斗、作战意识。
　　阎王：狙击，侦察潜伏。
　　老狐狸：爆破、水下。
　　元宝：化妆。
　　大牛：超强负重。
　　小蜜蜂：电子仪器的操作、维护等，攀岩。
　　至于哈雷吗！步枪的射击能力，自从丁言来了之后，被丁言是彻底的压制到了没脾气的地步了。
　　丁言开始一一的记在心里，这样的话，到了战场上才能和众人配合的更加默契，不至于因为对于战友的不了解造成什么重大的失误，毕竟，战场上的失误很有可能带走的就是生命。
　　后面的日子里，丁言开始和雷战学习格斗和作战意识，和阎王学习侦察潜伏，和老狐狸学习爆破和水下，和元宝学习化妆，和小蜜蜂学习电子仪器的操作。
　　至于体能方面的，除了苦练，没有别的捷径。
　　“再来！”丁言向着雷战再次扑了上去，此时，丁言的左脸已经肿成了包子，嘴角还有血丝在往外渗透，但是丁言依然毫不犹豫的继续攻击雷战，要想打败别人，就不要怕被挨打，哪一个格斗高手不是经历万般锤炼起来的？
　　世界上没有不劳而获的东西，在军队里更是如此，即便你背景再高，若你自身不行依然白给，没人看得起你，打铁还需自身硬，军队崇尚的是拳头，是实力，你的实力有多强，那么你的舞台就有多大，丁言深深的明白这个道理，所以在面对雷战的时候，没有一丝一毫的气馁，每一次倒下都换来下一次的继续进攻，除非，倒地后再也起不来。
　　。。。。。。
　　“这次5分14秒！缓一会儿！等会继续！”丁言从水缸里冒出头，训练丁言憋气能力的老狐狸掐着秒表说到。
　　“好！”丁言应了一声，靠在水缸上，开始调整呼吸，想要在水下呆的越久，你就要不停的突破自己的肺活量，每一次都要坚持到极限，什么时候眼睛发黑了，什么时候在浮出水面。
　　“来！闻闻这个！”老狐狸从身上的口袋里掏出一个纸包丢给丁言。
　　丁言打开一看，黑色粉末，先是轻轻的闻了一下，有些刺鼻！什么东西？再次低头，狠狠的吸了一下鼻子！
　　“咳咳咳~~~TNT！”丁言咳嗽着说到。
　　“好！不错！来！继续憋气！”老狐狸接过纸包放在了一边，对着丁言说到。
　　“好！”丁言应了一声，然后深吸一大口氧气，迅速的蹲下身体，没入了水缸里。
　　。。。。。。
　　“这个电路板，看到没？就是支撑后面这个音箱声音的控制板，你看这里，这个连接红线后面的这个小锡点，是可以调制声音的，来，听着！”说完，小蜜蜂用手中的电针点在了锡点上，然后用手打开了音箱，里面放出了一首轻柔的音乐。
　　“来！注意好耳朵啊！”小蜜蜂低着头，阴笑了一下，说到。
　　“好！”丁言将注意力集中在了耳朵上，认真的听着轻柔的音乐会变成什么味道。
　　小蜜蜂瞟了一眼，发现丁言已经转移了注意力，使劲一点小锡点，毫不犹豫的蹲到了桌子下面，然后。。。
　　“轰！”的一声，桌上的电路板和音箱发出了爆炸的声音，一道浓浓的黑烟升起。
　　感觉事情已经过去了，小蜜蜂慢悠悠的站起身，结果一个另类的丁言出现在了眼前。

第86章久违
　　只见丁言的脸已经黢黑黢黑的了，眨巴着眼睛，看上去异常的可爱。
　　“小蜜蜂！我C你大爷！”丁言张嘴叫骂到，就见丁言一张嘴，那一口雪白的牙齿是那么的刺眼啊。
　　然后，还没等丁言有所动作，小蜜蜂已经狂笑着冲出了宿舍。
　　“我是一只小鸭子~咿呀咿呀呦~~”小蜜蜂在外面欢呼着。
　　“。。。”这是套路！丁言的眼睛眨巴眨巴，回过神来，直接从屋里出来冲向了澡堂。
　　随后，丁言很是痛快的找到了小蜜蜂，美其名曰进行格斗训练，在雷战等人戏谑的目光下，丁言狂A了一顿小蜜蜂，在小蜜蜂第N次开口求饶后，丁言终于放开了已经鼻青脸肿的小蜜蜂，狠狠的报复了回去，心里顿时感觉舒爽了很多。
　　。。。。。。
　　“再见了！各位！”丁言站在吉普车上向着雷战等人拜拜，刚入队的新人有一星期的休假时间，这不算自己请的，是上级专门批准的，现在，丁言就是去享受这一周的休假时光了。
　　“玩的开心一些！”几人也向着丁言挥挥手。
　　随后，丁言到了警卫连的驻地，更换了自己的便装，又拿到了自己的手机，然后坐上了赶往旅部的车，路上，在车辆到达主干道上之后，丁言就下了车，拦了一辆车直接就赶往了东海市机场，他已经计划好了这次休假的目的地。
　　买票，登机，起飞。
　　3小时后，飞机平稳的降落在了唐州市的机场上。
　　出了机场后，丁言拿出手机，打通了一个久违的电话。
　　“丁言？”电话里传出高城的声音。
　　“营长！我已经出了唐州机场了！”丁言压制着激动的心情说到。
　　“你回来了？现在在哪里？”高城的声音陡然热切了起来。
　　“我现在在机场外面的主干道上！”丁言告诉高城自己的位置。
　　“在那里等着！”高城直接挂了电话。
　　“小张！”高城一边收拾自己手里的物品一边喊道。
　　“到！”外面进来一个一期士官。
　　“去！叫史今和伍六一过来，让他们在营部等着，我不回来不要让他们离开！”高城拿起一旁的军帽戴上说到。
　　“是！营长！”
　　“这兔崽子还知道回来！”高城笑骂了一句，不过心里暖暖的。
　　丁言坐在马路牙子上，百无聊赖的等待着，他不知道师侦营在哪里，所以只能在这里等。
　　一小时后。
　　“吱~~~”
　　一辆吉普军车停在了丁言的面前。
　　丁言抬起头，看到那张熟悉的脸，惊喜的叫到：“营长！”
　　“好小子！先上车！回去再说！”高城的嘴角弯了起来，但这里不是说话的地方，就催促着丁言上车。
　　“好嘞！”丁言兴奋的应一声，上了副驾驶的位置。
　　“你这是休假了吧！”路上，高城问着丁言。
　　“嗯！一星期，五天之后我就回去，那边还有些琐事需要处理！”不过说是琐事，但是丁言的脑海里闪出的却是沈兰妮的身影。
　　“五天，也不少了！营部可还有人等着你呢！”高城的声音里透露出一丝神秘。
　　“谁啊？”丁言好奇的问道，时隔五年再次相见，丁言发现和高城的关系没有丝毫的陌生感，反而经过时间的沉淀，这一份感情更加的深厚了，这不，高城一个大营长给他开车，竟然没有丝毫的违和感。
　　“到了你就知道了！”高城打了个哑谜，没有透露史今和伍六一的消息。
　　。。。。。。
　　“丁言！”
　　“史班长！伍班长！”
　　丁言和史今、伍六一一见面，就爆发出了极大的情绪，三个人狠狠的抱在了一起。
　　“哎呦！我们这尖子都流泪了啊！”高城坐在了椅子上，调笑着说到。
　　三个人松开，丁言揉了一下眼睛，不好意思的挠挠头：“这不是太激动了嘛！”
　　“行了！你们三个先去吧！我这里还有工作，晚上咱们再聚！”高城还有工作要完成，这三个要是一直在他面前晃悠，他还真没什么心思工作了，毕竟，可以说，眼前这三人，是他带出来令他最骄傲的兵了。
　　“走！”三人同时喊道，转身就出了营部。
　　“去我那里！”史今带着头向前走去，伍六一在史今的后面，丁言在伍六一的后面，丁言感觉钢七连的熟悉感又回来了。
　　“来！”宿舍里，史今扔给了丁言和伍六一各一支烟，自己也拿出一根抽了起来。
　　“来个火！”丁言没有丝毫的见外，冲着伍六一说到。
　　“你这是把烟戒了？”伍六一递上一个打火机问道。
　　“啪嗒~”丁言先是点着了烟，狠狠的吸了一口，开口说到：“也就你们两个烟鬼能让我再提起抽烟的兴趣了！”
　　“对了！伍班长，你这个军衔？”丁言这才注意到了伍六一的军衔，问道。
　　“怎么着，就许你提干啊？”伍六一靠在床架上，有些得意的说到，肩膀上赫然挂着一杠两星的中尉军衔。
　　“当然不是了！伍班长你提干我也高兴啊！”丁言笑着说道。
　　“行了！别那么客气了，别班长班长的了，叫我六一吧！”伍六一有些不爽的说到，时隔六年再次相见，依然还是那么的自然。
　　“呃！这个！”丁言有些不习惯。
　　“丁言！就听他的吧！老七连的人，现在就剩营长咱们四个人了！”史今的声音不自觉的陷入了低沉。
　　“怎么回事？发生了什么事情？”丁言有些焦急的疑惑的问道，这几年似乎变化有些大啊。
　　“许三多在老A不会回来了，其他人这几年，转业的转业，退伍的退伍！都走了，哎~”史今说到这里，心酸的叹了口气。
　　“真的！丁言！现在这边，钢七连就剩我们营长三个人了！”伍六一的声音里不自觉的开始哽咽了起来。
　　“为什么会这样？钢七连！钢七连！钢七连！”丁言的嘴里嘟囔着，低下头，双目无神的看着地面，抓着床架的手青筋暴露，眼睛里忍不住的滴落出了泪水。
　　“呼~~~”史今和伍六一狠狠的抽了一口烟，深深的呼了出去，眼睛也是通红的一片。
　　“好了！丁言！走！训练场！”伍六一将烟掐灭，把丁言手里的烟也灭掉，直接带着伤心的丁言就走出了屋子，史今也默默的跟了上去。
　　“跑！”伍六一声嘶力竭的大吼一声，三个人像是疯子一般的冲了出去。
　　“嘿~~~~”丁言用尽全力嘶吼着，放出了极限速度，顺着训练场冲刺，发泄着心中的抑郁。
　　钢七连的驻地已经不在，军旗也不知飘向了何方，如今的钢七连，在部队里的人，加上许三多，也就剩五个人了，这份现实，就像一根刺一样，狠狠的扎进了丁言的心里，让丁言的感受到了到这个世界之后从未有过的心痛。
　　“这小子，体能现在这么变态了？”伍六一和史今在后面咬着牙追赶，可还是越来越远，伍六一惊讶的说到。
　　“！”史今没有说话，眼睛依旧通红，这份感情一直被他压在心底，今天，面对这样的丁言，终于也忍不住的爆发了出来。
　　“嘿~~~”丁言的嘶吼响彻整个营区。
　　驻扎的连队成员有一部分在场外，看着这个穿着便衣的男子在操场上疯狂的奔跑，眼睛里全是疑惑，但是看到后面跟着史今和伍六一也没有说什么。
　　三个人就这样在训练场上宣泄着，肆意的奔跑，丁言的泪水一遍又一遍的划落，不断的嘶吼中，嗓子似乎都快哑了，最后三人筋疲力尽的躺在了草地上，丁言就这样，双目无神的望着天空。
　　。。。。。。
　　“这一杯！敬钢七连！”饭桌上，高城站了起来，举着酒杯递到了中央喊道。
　　丁言、史今、伍六一同时站起，举起酒杯，同时喊道：“敬钢七连！”
　　四人几乎同时的一口干了杯中酒。
　　“六一，来说说！你是怎么提干的？”丁言放下酒杯，看向伍六一，好奇的问道，由于伍六一的执拗，丁言最后无奈开始称呼伍六一的名字，不再叫班长了。
　　“他呀，是真长脸了！从参加完那次选拔回来之后，每一年的军区体能比武，一直都是第一名，直到去年，再次获得第一名之后，特意下了命令，给六一提干，还直接升到了中尉！”高城直接接过了话去，笑着说道。
　　“别提了！下午和丁言跑了几圈，完全被他甩了！”伍六一有些郁闷的说到。
　　“这么厉害了吗？”高城惊讶的看向丁言。
　　“和许三多一样！”丁言只是说了这几个字，毕竟有些东西你就算知道也不能说出去，一个常规作战部队的成员或许知道特种部队的存在，但是想要知道特种部队内部的消息？抱歉，你不到某一个层次，是没资格知道的，这是为了保护特种部队成员的神秘性。
　　就像火凤凰电视剧开头一样，那么多的女兵聚集到了雷电突击队的驻点，仅仅一个何璐才知道雷电突击队的表面信息，里面的成员是谁都不知道，这还是因为何璐参加过维和任务，也被特种部队训练过一段时间才得知的一点信息。
　　所有的隐秘性都是相对而言的。
　　“哦！”高城点点头，心里了然，就没在继续追问下去，保密守则第一条就是不该问的秘密不问，即便曾经是丁言的连长，高城也紧紧的坚持着这个原则。

第87章誓言
　　丁言转头看向了史今问道：“我记得你应该在综合训练基地呢吧！”
　　“去年就掉过来了，在团里任职技术顾问！”史今隐晦的瞥了一眼高城说到。
　　丁言笑呵呵的点点头，知道了这是高城的手段。
　　“别不知足啊！过两年总工就退下来了，我这是提前给你小子铺路呢！”高城有些傲娇的说到。
　　“是！是！是！我知道营长都是为了我好，感谢您的这一番苦心！来！敬您一杯！”史今连忙应和着说到，举起了手中的酒，再说下去，高城后面肯定不会是什么好话了，这么多年的相处，史今早就了解了高城这个人。
　　“不对啊？小帅呢？他本身就是干部啊？现在是个什么情况？”丁言忽然想到了钢七连第五千名的马小帅，疑惑的问道。
　　“。。。两年前，执行公务，不小心受伤摔断了腿，转业了！”高城三人对视了一眼，最后还是史今轻轻的给丁言解释到。
　　“槽！”丁言狠狠的咒骂一声，抬起头干了一杯酒。
　　“来！高兴一点，丁言能回来一趟不容易，走一个！”高城看着三人又消沉了下去，提起精神，面带微笑的大声说道，丁言三人再一次的举起了手中的酒杯。
　　接下来，四人就在推杯换盏中喝的酩酊大醉，丁言的心情很不好受，所以这次完全没有控制自己，一杯一杯的灌进了肚子里。
　　第二天。
　　高城开着车，拉着丁言、史今、伍六一三人向着原钢七连的营区赶去。
　　“营长，教导员可是说了让你今天早些回去啊！”伍六一在后面提醒到。
　　“知道了！”高城的声音透露了一丝不耐烦，在他看来，这个师侦营的教导员简直太啰嗦了，都处了两年了，高城和他对决了N次，结果每次都被对方口若悬河的击败。
　　“教导员？这么厉害吗？”丁言疑惑的问道。
　　“哎！丁言，我跟你说道，这个教导员啊，据说是营长的老爹特意找的一个人才，专门来辅助营长的，那也是一个有本事的人，可谁知道两个人根本尿不到一个壶里，这不。。。”伍六一笑着解释道。
　　“六一，少说两句没人把你当哑巴啊！”前面的高城看了一眼后视镜，语带威胁的说到。
　　“行行行！我不说了！”伍六一连忙笑着应到。
　　可接下来，后面的丁言和伍六一两人的脑袋就凑到了一起，伍六一开始和丁言讲述高城和教导员相爱相杀的故事，高城听着后面不时传出的轻笑声，苦笑着摇摇头，但也没有在多说什么，在他心里，丁言不是外人，知道了也没什么。
　　高城把车直接就开进了营区里，停到了训练场的外面。
　　“下车！”
　　四人纷纷下车。
　　看着熟悉的环境，几个人的心里忽然又涌出了伤感的情绪。
　　“这里！一辈子都忘不掉！”高城的扫视了一眼营区，对着三人说到。
　　“忘不掉！不能忘，也不敢忘！”丁言三人看着高城，认真的说到。
　　“走！溜达溜达！”高城带头向前走去，丁言三人连忙跟上。
　　“钢七连，从这里开始，又从这里结束，时至今日，人去楼空啊~”高城的声音里带上了颤抖。
　　“营长。。。”史今张嘴就要劝慰。
　　“叫连长！”高城回头盯着史今，眼睛已经通红。
　　“是！连长！”史今高声回应。
　　“嗯！”高城点点头，不再说话，四个人顺着操场上溜达了起来。
　　“这里的人呢？”丁言感觉气氛很是沉闷，抬头四顾发现了异常。
　　“昨天他们去野外训练了，要今晚才回来！”高城的声音准确的传到了丁言的耳朵里。
　　“哦！”丁言明白了，这是高城动的手脚，不然，怎么可能这么巧合的正好赶上营区没人的时候。
　　四人走到了障碍训练场，高城直接坐到了矮墙上，指了指旁边的位置，丁言三人会意的挨着坐了上去。
　　“有机会，有机会的话，如果你们有机会了，将钢七连再一次重建起来！”高城看着宿舍楼的方向，淡淡的说到。
　　“钢七连的历史不应该就这样结束！”丁言的语气略带颤抖的说到，整个身体似乎都在微微颤抖着。
　　“没错！钢七连不能这样湮灭！”伍六一的双拳紧握，青筋暴起，语气低沉的说到。
　　“对！”史今只是狠狠的点了一下头。
　　“我，高城，钢七连第四千七百三十三名！”突然，高城抬起头，向着天空呐喊到。
　　“我，史今，钢七连第四千八百一十一名！”接着，史今也跟着抬起头呐喊。
　　“我，伍六一，钢七连第四千九百名！”伍六一声嘶力竭的声音紧随其后。
　　“我，丁言，钢七连第四千九百五十一名！”丁言红着眼睛，望着天空，也是用尽全力嘶吼，似乎天空上飘扬着钢七连的军旗，眼神神圣而又庄重。
　　丁言知道这一刻的呐喊是什么意思，这是四人心照不宣的誓言，在未来的某一天，如果谁有能力，谁就将钢七连再次重建，让那两杆军旗再一次面世，让钢七连的精神再一次树立传承。
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连。钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”
　　四个人，四张嘴，很是默契的同时开口，大声的念出了钢七连的军歌，虽然仅是四人，但气势犹在，有昭一日虎归山，定要血染半边天！
　　更何况，钢七连从来都是一群猛虎，那些钢七连的革命先辈都在看着他们，虽说铁打的营盘流水的兵，但是精神尚在，传承尚在，军魂尚在。四人相信，未来，钢七连又会在一个地方升起“装甲之虎钢七连”和“浴血先锋钢七连”的军旗。
　　“集合！”高城跳下矮墙喊道，四个人同时跑到了训练场上。
　　“稍息，立正，向右看~齐，向前~看，报数！”高城站在一边，史今站在丁言和伍六一的面前整理队伍。
　　“1！”伍六一甩头喊道。
　　“2！”丁言冲着前方高声喊道。
　　“稍息！立正~！”接着，史今转体面向高城，开始报告：“连长同志！钢七连集合完毕，应到4人，实到4人，请指示！”史今的眼角开始滑落一滴眼泪，但是仍然气势不减的向着高城报告。
　　“稍息！”两人敬礼后，高城下到指令。
　　“是！”再一次敬礼完毕，史今转体面向丁言和伍六一：“稍息！”然后自行到排头看齐后稍息。
　　“钢七连有五千人，其中一千一百零四人，为国捐躯！钢七连建连至今六十三年，番号几经改变，一共有五千人，成为钢七连的一员。”高城面对着三人开始讲述钢七连的历史事迹。
　　丁言、史今、伍六一，站着最标准的军姿，身躯挺拔，神情庄重而又严肃，眼角滴下的泪水无人去擦拭，任由它滑下脸颊。
　　“有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！我们必须记住那些在六十三年连史中牺牲的前辈！”说到这里，高城的泪水开始大滴的涌出，但是声音依然饱含着无限的热情，因为，这是所有钢七连战士心目中最神圣的一刻。
　　“抗美援朝时，钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿，在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此以后钢七连就永远和我们的烈士活在一起了！从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！我们是记载着前辈功绩的部队，我们也是战斗的部队！”
　　高城继续诉说着，丁言仿佛看到了那一个个革命先辈带着钢七连军旗冲锋的那一刻，鲜血、牺牲、责任、荣誉等等！再一次在丁言的眼前划过。
　　高城的声音陡然高昂了起来：“所以，请你们，也请我自己，记住此时此刻，在未来的某一天，重现钢七连的荣耀！”
　　“钢七连！钢七连！钢七连！”四人张开嘴巴，同时声嘶力竭的高呼，这一次，是在向那些钢七连的革命先辈立誓，让钢七连革命先辈的英魂能够听到后辈钢七连人员的呐喊，让他们放心，钢七连永远存在着！
　　。。。。。。
　　接下来的四天，丁言和高城、史今、伍六一等人时常凑到一起，当然，没什么特殊的事情，仅仅只是众人知道，丁言还要再一次离开，下一次在相聚，不知何年何月了，所以，几个人整天的欢声笑语，将一切的负面情绪全都压了下去。
　　唐州市机场。
　　丁言站在安检通道里面，向着外面的高城、史今、伍六一挥手拜拜，这一别，再次相聚，将更加的不容易。
　　丁言收拾好心情，坐上了赶回东海市的飞机，仅仅几天，丁言的心里就出现了一个一生都要为之奋斗的目标，除非某一个人先他一步完成，否则，他会一直坚定不移的走下去，只为了完成重建钢七连的夙愿。

第88章防不胜防
　　丁言回到了东海市，把沈兰妮约了出来，一起相处了两天之后，就向着雷电突击队的驻地返回了。
　　丁言四人的宿舍里，“叮叮当当”的声音不绝于耳。
　　“你那边怎么样了？”小蜜蜂在屋子中间鼓捣着丁言的床头柜问到。
　　“马上了，你那里不会出问题吧？”哈雷从丁言的床铺下爬出来问道、
　　“放心吧！上次他揍我揍的那么狠，我必须要报复回来！”小蜜蜂捏着手，传出“嘎巴！嘎巴！”的声音。
　　“不是，我说你就不能别拉我下水吗？”哈雷又钻进了床铺下面鼓捣着。
　　“我自己干不过他啊！”小蜜蜂很是理所当然的说到。
　　“。。。”
　　一会儿，哈雷从床铺下面钻了出来，然后和小蜜蜂一起把做过手脚的床头柜又塞到了丁言的床铺下。
　　哈雷站起身，拍拍手：“搞定！”
　　“他发现不了吧！”小蜜蜂捏着下巴问道。
　　“谁知道！”哈雷摊摊手，两人出了宿舍。
　　“高手还没回来吗？”哈雷看到训练场上正在玩拆雷的老狐狸问道。
　　“没有！不过应该也快了！”老狐狸没有抬头，还在认真的拆雷。
　　“好了！”老狐狸站起了身，笑着说道。
　　“你这是拆了？”小蜜蜂疑惑的问道，这雷也没什么变化啊？
　　“看好了啊！”老狐狸拿起了地雷，直接按了下去。
　　“卧槽！”
　　“卧倒！”
　　哈雷和小蜜蜂同时尖叫到，然后不约而同的向着一边扑倒，完全是下意识的反映，毕竟老狐狸的动作太快了，都不给人思考的时间。
　　“噗~”一声轻响，只见地雷冒出了白烟，没有发生其他的动静。
　　“不是！你都能自己改造了？”哈雷惊魂未定，从旁边爬起身，惊讶的问道，要知道，训练和演习用的专用雷可都是装备研制中心提供的，第一次看见有人能将真地雷改造成这样。
　　“怎么样！这玩意好玩吧！”老狐狸得意的说到。
　　“吓死我了！还以为你不要命了呢！”小蜜蜂后怕的走过来说到。
　　“切！”老狐狸转身又开始鼓捣另一个。
　　“哎！老狐狸！”小蜜蜂眼睛转了转，走到老狐狸身边，谄媚的叫到。
　　“干什么？”老狐狸双手不停的问道。
　　“这个鼓捣完了给我呗！”小蜜蜂笑着说道。
　　“你要这玩意干什么？”这一次，老狐狸停下了手，转过头，看着小蜜蜂，疑惑的问道。
　　“他呀！准备拿这玩意去坑高手！”哈雷不屑的说到，这小蜜蜂明显是个记吃不记打的玩意，这一次都把自己拉下水了。
　　“那我等着看好戏了！”老狐狸笑了一下，又继续开始鼓捣着，途中，小蜜蜂又嚷嚷着让老狐狸在地雷里面加了一些料。
　　。。。。。。
　　丁言穿着便装回到了驻地。
　　“高手！”执勤的两个文兵敬礼，将护栏推开，丁言回礼之后进入了营区，先是走到了外边警卫连的住房区，换了军装，走进了营区内部。
　　丁言走到办公室，发现众人都在。
　　“报告雷神，高手归队！”丁言向着雷神报告。
　　“嗯！好！坐下吧！”雷神指着一旁空着的椅子说到。
　　“是！”丁言坐到了椅子上。
　　“现在，高手归队，我可以向一号报告了，今天开始，出任务的时候就是咱们八个人了，所以，接下来，就是锻炼高手和咱们配合的默契，从明天开始，一天进行训练山地作战的配合，一天进行城市作战的配合，交叉着来，务必在最短的时间内让高手融入进来。”雷战这是在布置后面的训练计划和方向。
　　“是！”众人纷纷应到。
　　“高手编入突击小组，充当哈雷的突击副手！”雷战安排了丁言的位置。
　　“。。。”哈雷心里一片凄凉，这话说的，还充当？不就是等丁言适应了战争之后，取代我吗？真当我是傻子？哈雷很是悲伤。
　　或许是雷战感应到了哈雷内心的想法，神色平静的盯上了哈雷。
　　“咕咚~”哈雷咽了口口水，看着雷神，生硬的点点头。
　　接下来，就是一些细节上的讨论，丁言完全成了透明人，没办法，没什么战场经验，丁言在这几个在战场上已经活跃了好几年的特种兵面前，完全是一个小白。
　　“走！和我们说说，你这几天玩的怎么样？”散会之后，小蜜蜂起身拉着丁言向着宿舍赶去，哈雷和老狐狸跟了上去。
　　“还行！四处溜达了一圈！”丁言感觉小蜜蜂似乎执意的要将自己带进宿舍，猛然间想起了自己刚到雷电突击队时的画面，硬生生止住了身体，随意的回答小蜜蜂的话。
　　“怎么了？”小蜜蜂心里一紧，面上毫不在意的问道。
　　“你先进去！”丁言看着房门说到。
　　“。。。”还好机智的我没玩其他的花样，小蜜蜂心里得意的想到，面上不屑的说到：“瞧你那点出息！”说完，很是淡定的推开门走进了宿舍。
　　“你都加入进来了，谁还会玩那一套啊？”哈雷走到丁言身边，不动声色的说到。
　　“是我太敏感了？”看着小蜜蜂完好无损的走进了宿舍，丁言有些纳闷的说到。
　　“你这几天是不是经历了什么事啊？”哈雷眼睛一转，转移话题，问道。
　　“没什么！走吧！”丁言摇摇头，率先走进了宿舍，没有注意到身后哈雷和老狐狸脸上勾起的笑容。
　　丁言走进宿舍发现小蜜蜂已经坐在了他的床上，就随意的走到了自己的床边，然后，没有丝毫的犹豫坐了下去。
　　“轰隆隆~~”
　　“哈哈哈~~”
　　一阵声音传来，伴随着小蜜蜂、哈雷和老狐狸的哈哈大笑声。
　　丁言整个人蒙蔽般的从床头柜里坐起，看着身下散落的床板，完全不知道该有什么反应了，这群牲口玩的太狠了吧？
　　“你们就这么把我的床给拆了？”丁言拿起一块木板问道。
　　“放心，能拆就能组！这点事情还难不到我们！”哈雷抱着肩膀笑着说道。
　　“你们这群牲口！”丁言唾了一口。
　　“其实这个只是为了下面送给你礼物的铺垫而已！”小蜜蜂一本正经的对着丁言说到。
　　“礼物？什么礼物？你们又要玩什么花样？”丁言从床头柜里爬起，带着警惕问道。
　　“这里！”小蜜蜂弯腰拉开自己的床头柜，从里面掏出了一个包装精美的小礼盒，递给了丁言。
　　“这又是什么坑？很有分量啊？”丁言接过盒子，在手里颠了颠，毫不避讳的说到。
　　“你自己看看就知道了！老狐狸亲手制作的，为了这个，可是忙活了好几天，都没给我们准备过！”哈雷伤感的说到。
　　“真的？”丁言转向老狐狸问道。
　　“嗯！”老狐狸只是淡淡的点点头，没有说其他的。
　　“老狐狸！我信你一次！”丁言咬咬牙说到，主要是来到雷电突击队之后，也就雷战和老狐狸没有戏弄过他了，其他人，丁言和他们多多少少的都有一些“过节”。
　　怀揣着对老狐狸的信任，丁言打开了盒子，映入眼帘的是一颗地雷，没错，就是一颗地雷，并且在开启盖子的时候，里面的小机关已经启动了地雷了，接下来是不是要炸了？等等！
　　丁言还没有彻底放映过来！
　　“砰！”的一声。
　　一大团锅底灰沫子喷到了丁言的脸上和身上，丁言转眼间就变成了一个黑人。
　　“呼~~~~噗~噗~”丁言狠狠的吐了一口气，屋里扬起了黑色的硝烟。
　　“哈哈哈！走喽~~~”三人酣畅淋漓的大笑了一会，转身就联袂离开了，剩下一个丁言站在屋里黯然神伤。
　　真的，我还是太天真了，真实防不胜防啊，这雷电突击队里面就没一个好家伙，你说雷战？呸！能带着这群牲口的人能是“好玩意”吗？丁言对这几个人算是彻底绝望了。
　　心酸的丁言无奈之下，再次光临了澡堂，一边洗澡一边琢磨着怎么报复回来，出去就干一架？不行，对面三人，双拳难敌四手，打不过！看来只能一个一个的先记在心里，有机会的时候报复回来。
　　打定主意的丁言心中放松了下来，开始享受洗澡带来的舒适感。
　　晚上，丁言、阎王、哈雷、小蜜蜂四人回到了宿舍里。
　　“我说，这床怎么弄？”丁言看着自己床铺，无奈的问道，他没干过这活，感觉无从下手。
　　“放心，十分钟搞定，看到没？工具都准备好了！”小蜜蜂拉开床头柜另一边的柜子，拿出了白天的“作案凶器”！
　　“你这准备的挺齐全啊？”丁言看到小蜜蜂手里的工具包，讥笑着说到。
　　“他就是靠这吃饭的！”已经了解了事情经过的阎王靠在床头淡淡的说到。
　　“行了，交给我吧！十分钟搞定！”小蜜蜂提着工具包迈进了丁言的床头柜里。
　　“叮叮当当~~~~”
　　宿舍里顿时热闹了起来，小蜜蜂展现了令丁言惊讶的手艺，床头柜啊，就是个铁盒子，都被开了缝，小蜜蜂竟然还能还原，床板，在小蜜蜂的手里，也一点一点的恢复着。
　　不到十分钟。
　　小蜜蜂踩在床板上，来回走了几步，跳下床，得意的说到：“好了！”
　　丁言走到床边，先是用手在床板上来回用力的按了按，接着又自己踩到了床上，来回走了几步，发现床的承重能力，竟然还是很强悍，丁言很是佩服的看了看小蜜蜂，能拆不算本事，拆完了还能恢复到原来的样子，才是有本事的人。

第89章山地作战
　　“你这手艺确实不错啊！”丁言忍不住赞叹道。
　　“小意思！”小蜜蜂傲娇的说到。
　　“。。。”说你胖，你还喘上了？丁言翻了个白眼，铺好床铺，躺在了床上。
　　“高手！明天就要训练了，我先和你说说山地作战和城市作战！”阎王看着躺好的丁言说到，这是雷战提前交代好的，想要培养丁言和众人的默契度，理论和实践是缺一不可的，思想和身体都要形成一致。
　　“好啊！洗耳恭听！”丁言侧过身子，胳膊拄着脑袋，看着阎王说到。
　　“山地战是指在山地丘陵地或类型地形下进行的军事行动，周围环境以山岭、山坡、山谷、山崖、山脊、山麓等为主，通常还伴随着荒野丛林。这里，咱们所注意的有三个点。”阎王缓缓的开始向着丁言讲述。
　　“一是集中力量，夺点控道。进攻战斗，敌之要害在哪里？在制高点、山垭口、交叉路口和山间通道上！一旦攻克这些要害，敌防御部署将被割裂，防御体系将陷于瘫痪。”阎王所讲述的这些都是丁言之前没有接触过的，所以不知不觉中丁言就坐了起来，认真的听着阎王的解说。
　　“二是隐蔽机动，突然攻击。山地地形复杂，地势起伏大，隐蔽条件好，植被茂密，非常有利于隐蔽机动和突然发起攻击。必要且可能时，还可根据山地的地形特征，隐真示假，佯动欺骗，以达成进攻的突然性。各攻击群抵近敌人后，可充分利用火力准备的效果，从多个方向发起突然攻击，猛扑敌阵，迅速夺占制高点、山垭口和交叉路口，打开进攻通道，并及时投入纵深攻击群，向敌纵深发展进攻。”阎王的话一字不漏的传递到了丁言的心里，丁言用心铭记着。
　　“三是穿插迂回，纵深攻击。准确掌握敌情，深入分析地形，准确判明敌防御部署的暴露翼侧、防御阵地内的间隙地和遮蔽地形，以及有利于实施穿插、迂回的路线。据此，建立穿插、迂回分队，对敌实施穿插、迂回，配合主力攻击与突破。条件有利时，应把主攻方向选择在敌防御翼侧便于迂回攻击的方向上，大胆使用主力实施迂回攻击，直插敌纵深，以求“猛虎掏心”之效。”阎王闭上了嘴巴，看着陷入沉思的丁言没有打扰。
　　丁言在思考着，阎王所说的这三点，不仅仅只是适合特种部队，常规作战部队在对敌时，也可采用这些方法，只是发挥出来的效果可能没有特种部队那么强大，毕竟，特种部队干的就是如何快速而有效的打掉敌人的重要部位，常规部队要实时这些方法，必须要有一把尖刀，能够像特种部队一样实时这样的计划方案。
　　想通了这几点的丁言，抬起头，向着阎王点点头，示意继续说下去。
　　“城市作战，城市街巷纵横，建筑物高大、坚固、密集，地下工程设施复杂，作战条件恶劣。根据敌情、地形情况，选择数个攻击方向，对敌实施多路向心突击，将其分割为相互隔绝的孤立部分，分散敌人的防御力量，使其顾此失彼，漏洞暴露，然后分别予以各个歼灭。对城区重要目标的攻击，必须根据现代城市居民地的特点，有效控制地面、高层建筑物。。。”阎王没有犹豫的直接开口，开始对丁言将城市作战的特点。
　　丁言的脑海里却浮现出了前世看过的那些各种城镇枪战大片，摇摇头，将杂念清楚，开始吸收阎王所讲的一字一句。
　　。。。。。。
　　第二天早上，训练场。
　　“哈雷、大牛、高手！你们三人在原地等待，半小时后开始进攻西方五公里处的制高点！我们在那里等着你们的到来！”训练场上，雷战带着阎王、老狐狸、元宝、小蜜蜂向着丁言三人说到。
　　“是！雷神！”丁言三人同时应到。
　　“走！咱们出发！”雷战转身就带着阎王几人离开了，向着西方冲了出去。
　　“得！这回他们不一定又玩什么花活来欺负咱们喽~”哈雷看着雷战等人远去的身影，带着无奈的语气说到。
　　“兵来将挡，水来土掩呗！”丁言坐在了地上，抱着枪说到。
　　“小心阎王的狙击啊！别出师不利，还没看到人就被干掉了！”大牛挠挠头，提醒着说到。
　　“咱们了解阎王，同样的，阎王也了解我们，躲过他的狙击不容易，但是，他想痛快的狙击掉咱们也不是那么容易的！”哈雷傲然的说到。
　　“你有方法？”丁言眼睛一亮，若非他的狙击能力不行的话，也不至于面对狙击手不知该如何是好。
　　“听我的！准没错！”哈雷自信的说到。
　　丁言的眼中闪过一丝狐疑，为什么觉得哈雷很不靠谱呢？
　　半小时后。
　　三人起身，向着五公里处狂奔而去。
　　“就是前面那座山峰了！”山脚下，哈雷指着远处的山峰说到。
　　“就这么冲上去吗？”丁言试探的开口说到。
　　“怎么可能？你想当活靶子？”大牛惊讶的问道。
　　“不！”丁言摇摇头，继续说到：“我没有作战经验，现在我听你们的！”
　　“放心，该放弃你的时候我们绝对不含糊！”哈雷凝望着丁言，深情的说到。
　　“滚！”丁言喝骂了一句，转身就钻进了丛林里，后面的哈雷和大牛哈哈大笑着连忙跟上。
　　山顶上。
　　“来了！”阎王在狙击镜里瞄到了山脚下晃动的草丛说到。
　　“准备战斗！”雷战轻喝一声。
　　顿时所有人的神情都严肃了起来，脸上带着嗜血的表情。
　　“阎王！有机会就打，能干掉一个是一个！”雷战向阎王通知到。
　　“好的！”阎王眼睛没有离开狙击镜，冲着通讯器轻声说了一句。
　　。。。。。。
　　“等等！”后面的哈雷叫了一声。
　　丁言停住身体，转过头看向哈雷。
　　“前面就进入到阎王的狙击区域了，小心，注意隐蔽！从现在开始，不要语言沟通，用手语！”哈雷仔细的看了一眼山上，回过头向着丁言和大牛说到，这个时候就是开始训练丁言和两人的默契度了，一个手势，一个眼神，在作战中有时候会起到非常
　　“好！”丁言和大牛点点头，三人开始谨慎前行。
　　“呦！隐藏的不错啊！”阎王看着狙击镜里消失的动静，淡淡的夸奖了一下，开始寻找着各种蛛丝马迹。
　　“右前方，跃过去！”哈雷看着前面的一小块空地，向着丁言和大牛比划着手语。
　　“OK！”丁言回应后，伏下身体，猛然间窜了出去，一个飞跃落地后翻滚到了对面的草丛里，在向前方翻滚了一下才停了下来。
　　“噗！”的一声，一个空包弹打到了丁言刚才的位置，丁言抹了一把头上的虚汗，还好机智的又滚了一下，不然，现在就拜拜了。
　　哈雷看到这一幕，松了口气，然后向着大牛打出手语，让其去另外一边，而大牛很是顺利的跃了过去，这一次却没有引来开枪的动静。
　　哈雷先是踩住一根大牛方向的小树枝，面对着丁言的方向，脚下用力，在将小树枝踩倒带出草丛的动静后，身体向着丁言处跃了过去。
　　“噗！”的一声，大牛的方向再次响起一声空包弹击打的声音，哈雷成功的窜到了丁言的面前。
　　“厉害！”丁言比划了一个大拇指。
　　哈雷笑了一下，冲着大牛一挥手，三人又慢慢的向前摸去。
　　“声东击西？有意思！”阎王两枪没有拿下一个人头，双眼射出骇人的光芒，开始打起十二分的注意力，再一次开枪必须要干掉一个。
　　“怎么办？”丁言瞅着小断崖，心里没有头绪，转过身体，冲着哈雷比划手势。
　　“上！距离不远了，其他方向指定有人盯着，这里最是安全的了！”哈雷指了指两边，开始打手语。
　　“上去不一样会被干掉？”丁言有些疑惑。
　　“对！阎王一直在盯着我们，但是从这里上去会打他一个措手不及，只要上去，立刻散开，他只有开一枪的机会，谁被淘汰，听天由命！并且，现在600米左右了，也必须要确定阎王的位置了！”哈雷做了一个有些残酷的决定。
　　“！”丁言和大牛对视一眼，思考了一番，按照哈雷的思维，从其他方向走的话，最起码会面对阎王加上其他人两个成员，这里上的话，似乎有那么一点道理。
　　三人重重的点头，开始找好位置，向上攀爬，不高，仅有五六米，一会，三人就爬到了上面，不过没有露出头。
　　“高手那边！大牛那边！我这边！”哈雷在一边给两人打手语，安排方位，看着两人点头后，伸出手指开始倒计时。
　　“三！二！一！”手握成拳头的一刻，三人一个翻身上了小断崖的崖顶，二话不说，直接向着定好的方位窜了出去。
　　“噗！”的一声枪响，大牛浑身冒着白烟，无奈的站起身来，向着两人挥手拜拜！
　　哈雷和丁言在两边躲好。
　　“迂回！前方！集合！”哈雷向着丁言打手语。
　　“OK！”丁言比划了一下，两人开始向前方摸去。
　　丁言缓缓的前进，因为这里植被比较茂密，动作过大的话，草丛被触动过大的话，很容易引起上面的注意，所以丁言每一步前进都走的很稳。

第90章房区作战
　　“雷神！他们从断崖上来了！”阎王在干掉大牛后，通过通讯器向着雷战汇报。
　　“好！转移方向！盯死断崖处，只要发现动静，立即开枪！不要放过一丝一毫的机会！火力全面压制！”雷战在通讯器里开始部署。
　　“是！”老狐狸等人应了一声，开始找好各自的攻击位置，瞄向了丁言和哈雷的方位，做好了随时开枪的准备。
　　这个时候，丁言和哈雷聚到了一起。
　　“狙击手位置，七点钟方向，500米！”哈雷用手语告诉了丁言，阎王所在的位置。
　　“他不会换地方吗？”丁言疑惑的打出手势，狙击手打一枪换个地方这是常识性的东西，哈雷应该知道啊？为什么现在还能确定阎王还在那个位置呢？
　　“不！这算是我们的不成文的规定吧！训练队友之间的默契时，防守方不会换位置的，如果是其他的就不会这样了！”哈雷给了解释，没错，这些话都能用手势打出来，大家都懂，不懂也得懂。
　　丁言点点头，看向哈雷，等着哈雷下一步的安排布置。
　　“下面就是硬仗了，急速前进，交替进攻，相互掩护，保持距离，远近适中，这其中不要在进行交流了，直到最终的战斗结束！”哈雷深深的看了一眼丁言，这后面才是真正默契配合的体现，没有交流，没有指挥，全凭自觉。
　　“OK！”丁言明白了，紧紧的握了握手里的枪，可以说，这里才是最终考验的他的地方，之前只能算是开胃菜。
　　这可是和雷电突击队正面刚枪啊，丁言的心里说不紧张那是假的，虽然自己的枪法能完虐他们，但是战场上是不讲道理的，运气不好的人露头就可能被干掉了。
　　“三！二！一！”同样的，哈雷比划出了倒计时。
　　丁言紧紧的盯着哈雷的手，在哈雷握成拳头的一刻，两人直接翻滚了出去。
　　“砰砰砰~~~”两人很是默契的向着阎王的方向先是开了几枪，不求能够干掉阎王，但最起码能让阎王先避一下锋芒，让两人有前进的时间。
　　丁言和哈雷的几发子弹成功的压制了一下阎王，两人的距离保持在10米左右，同行而上，顺着树木的阻挡向上冲锋。
　　“砰砰砰~~~”
　　山上，雷战等人在发现两人的身影后，就开始向着两人开枪，但由于草木茂密，视线受阻，都没人打到过丁言和哈雷。
　　此时，丁言和哈雷站到了两颗树的后面。
　　“不行！对面火力太猛，冲不过去啊！”丁言无语的比划着，MD，计划赶不上变化，对面打的也太狠了，好几次丁言都感觉到了子弹擦肩而过，别提有多刺激了。
　　哈雷靠在树下，开始开动脑筋，这帮牲口，这次怎么压制的这么狠啊，以前磨练小蜜蜂的时候也没玩的这么大啊。
　　“雷神！他们藏在树后面了，暂时打不到了！”此时的阎王一直在瞄准两人，刚才丁言和哈雷冲锋的速度太快，他的狙击根本反应不过来，不停阻挡视线的树木，成为了丁言和哈雷天然的掩体。
　　“等他们露头，在继续打！”雷战的嘴角弯起了弧度，说到。
　　“高手呦！你这比我当年惨多了啊！”小蜜蜂感慨的说到。
　　“还不是你废！当时我们玩的都不尽兴！”元宝撇着嘴，鄙视的说到。
　　“我。。。”小蜜蜂感觉自己的心口中了一箭，刚才打的确实很爽，但是这是丁言靠实力挣回来的，自己就多了一句嘴而已，竟然遭到了鄙视。
　　心里很是不忿的小蜜蜂，紧紧的持住枪，说啥也要干掉一个，不能让他们笑话。
　　“怎么办？”丁言有些拿捏不准，要是自己一个人的话，没准就冲上去了，死也要死在冲锋的路上，但是身边有个经验丰富的特种兵，就不一样了，没准对方有什么好计策呢。
　　“我吸引火力，你开枪射击，能干掉几个干掉几个！”哈雷其实也没什么好办法，对方人多，枪法也不赖，在往上冲的话，估计就交代在这里了，还不如直接进行决战，看运气，能干掉几个是几个。
　　“不行！我吸引火力，你开枪射击！”丁言比划着手势，想要替换哈雷。
　　“你枪法比我好！”哈雷。
　　“你意识比我强！”丁言。
　　“你能多杀两个！”哈雷。
　　“你能多活一会！”丁言。
　　“。。。”多活一会也杀不到人有个毛用啊？哈雷翻翻白眼。
　　“就这么定了！你准备开枪射击，我先吸引他们的火力！”哈雷继续比划到。
　　“！”丁言无奈的点点头，算了，毕竟是训练，不和他杠了，让哈雷当炮灰吧！
　　“三！二！一！”又是一个倒计时手语。
　　哈雷先行闪出身体，直接向着上面雷战等人的位置扫射，这边开几枪，缩回去，然后那边开几枪，在缩回来。。。
　　丁言躲在树后，只要对面开始开枪，他就从树的另一面露头射击，400米的距离，丁言完全可以做到秒杀了。
　　“砰砰砰~~~”
　　果然，对面雷战等人的枪声如期而至，丁言举枪瞄准露出头，在瞄到老狐狸的同时，扳机扣了下去，转身闪了回来。
　　“噗！”老狐狸的头顶冒起了白烟！
　　“！”老狐狸默默的收起了枪，走向了后面，往树上一靠，看着几人的战斗。
　　“11点钟1个，12点钟两个，1点钟还剩一个！”哈雷的声音传到了丁言的耳朵里。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声还在不断的响起。
　　“1个，2个，1个！这一次干掉中间两个！”打定主意的丁言，从树的另一边慢慢的露出头。
　　“噗！”哈雷的身上升起了白烟，淘汰。
　　丁言没有注意到，此时已经看到了山上的两个人头，二话不说，扣下了扳机。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言淘汰了，被阎王的狙击干掉了。
　　对面的山顶上，元宝和小蜜蜂身上升起了两道白烟。
　　。。。。。。
　　驻地的北方，有几座破败的楼房，都是六层小洋楼，此时的丁言、哈雷、大牛三人正背靠背，成三角队形，向前推进。
　　“记好了，眼观六路耳听八方，后方不用管，用余光看着你的前方，发现人影后，不要迟疑，直接瞄准开枪。”哈雷还在不停的给丁言灌输作战技巧。
　　“是！”丁言应声到，眼睛一直看着前面，三座大楼伫立在三人面前，谁也不知道会从哪个地方会冒出雷战等人，所以三人移动的速度很缓慢，就是为了身体的稳定性，能够随时举枪射击，不会因为身体的不稳定的原因，造成开枪的迟疑，那么死的只能是自己。
　　“哎！你们。。。砰！”大牛还要提醒两人小心，谁知对面三楼的阳台上突然立起来一个举枪的人影，没有任何犹豫的直接瞄准射击。
　　“砰！”的一声，大牛看清楚了，假人！
　　大牛松了一口气，但是没有降低警惕性，果然，假人的旁边再次站起一个人影，两人同时开枪了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　小蜜蜂和大牛同时淘汰。
　　“交给你们了！”大牛把将挂在了身上，说了一句，就走到了墙边，坐了下去，看着两人的表演。
　　“不行，这里太被动了！进楼吧！”丁言和哈雷背靠背站着，丁言说到。
　　“不！必须在这里，这是在训练你对背后战友的信任度和开枪射击的及时和准确度！”哈雷解释着站在外面的原因。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，确实，你要习惯，放心的把背后交给战友的感觉，只有你习惯了，才能保证你到了战场上，能够一往无前，完全不用去顾及背后，因为你身后，站着一个可以用生命去替你挡子弹的战友。
　　这时候，丁言前方一楼的楼梯后面突然闪出阎王的人影，丁言下意识的举枪射击。
　　“砰！”的一声，在阎王没有开枪前，丁言的子弹已经打到了阎王的身上，阎王淘汰。
　　“砰！砰！砰！”
　　丁言的反应射击能力着实让雷战等人无语，不管谁出现，只要是在丁言的眼前，要么你必定是最先被淘汰的那一个，即便是雷战也不例外，这也证实了丁言的射击是多么的变态了。
　　“下面是把这座楼攻占下来！十分钟后，你们开始上楼进攻！”雷战安排好后，带着老狐狸等人选了一栋楼上去了。
　　“大牛！你顺着外面攀爬上去，我和丁言在楼内上去，注意好速度，必须和我们同一时间到达同一个楼层！”哈雷看向大牛说到。
　　“好！”大牛点点头，走到了墙边站好。
　　“为什么要这样布置？”丁言又是疑惑的问道，雷电这一出一出的节目，让丁言着实有些发蒙，必然要先问清楚，知道下面的思路，这样的话，丁言吸收的才能快一些。
　　“让你先爬楼梯，是为了让你先体验到上楼的速度和时间，这回完事，就是你爬外面了，配合楼道里的人同时上楼！”哈雷耐心的解释到。
　　丁言一边训练一边吸收这些特种兵身上的战斗经验，一直在进步着。

第91章秋分扫落叶般的任务
　　同一时刻，狼牙特战旅旅部，何志军办公室。
　　何志军将蝎子的照片放在了办公桌上。
　　“对付蝎子的话，警方需要你们的帮助！”温总严肃的开口说到。
　　何志军和范天雷点点头，范天雷脑海里闪过以前的记忆，语气沉重的说到：“要想对付蝎子，很难活捉他！”
　　“我看必要的时候，可以干掉他！”温总坚定的说到。
　　何志军点点头，心里有了方案，看了一眼两人：“让雷神带队上！”
　　“一号！”范天雷有些着急了，叫到。
　　“不用说了，我知道你和蝎子的仇恨，但现在不是意气用事的时候，雷电突击队不说能将蝎子活捉回来，最起码干掉他还是很容易的！”何志军派出雷电突击队，就是想尽快解决战斗，让范天雷能够安下心来。
　　“！”范天雷无奈的点点头，他知道，雷电突击队这次出动，蝎子插翅难逃了。
　　。。。。。。
　　“是！一号！”雷战在五楼的一个房间里接到了任务。
　　“集合！”呼啸着直接冲下了楼。
　　1分钟后。
　　“以最快速度返回，更换实弹，全副武装，即刻出发！”楼下，雷战集合好众人开始下达命令。
　　“是！”丁言等人齐喝一声。
　　转身跑出废楼区，蹬车，哈雷一脚油门踩到底，吉普车急速的冲了出去。
　　警方临时指挥部。
　　“报告参谋长！雷电突击队集合完毕，请指示！队长，雷神！”雷战向着范天雷报告。
　　“稍息！”范天雷敬礼下达指令。
　　“是！稍息！”雷战回到队伍里。
　　“同志们，我们这次任务，是定点清除，主要是配合公安，进行一场剿灭具有黑社会性质的犯罪团伙的歼灭战！这位，大家都熟悉，省公安厅刑侦总队的温长林总队长，下面有请温总队长，给大家进行战斗简报！”说完，范天雷请温总开始讲述这次战斗的具体情况。
　　温总先是敬礼，然后严肃的开口说到：“大家好，现在我开始介绍情况，金海地区。。。一举铲除该犯罪集团！”
　　接下来，范天雷又介绍了一下蝎子的情况。
　　“这次之所以动用雷电突击队，就是因为你们的实力，要速战速决，尤其是这个人，蝎子！”范天雷拿起了蝎子的照片：“我相信你们耳熟能详，驰名海外的国际杀手，曾经在东欧特种部队留学，他学习的是狙击手。后来，他去了外籍兵团当兵，狙击手、突击队员，他还是外籍兵团第一个亚裔的军士长。离开外籍兵团以后，他就当了雇佣军，职业的杀手，蝎子！干掉他！”范天雷的声音中带着咬牙切齿。
　　“保证完成任务！”丁言等人异口同声的应到。
　　“好！雷队长！拜托了！”范天雷没有说自己等人的仇恨，因为这些雷战等人多少都知道一些，除了丁言，当然，现在的丁言只记得蝎子这个人，具体的，emmmm。。。早忘的一干二净了。
　　直升机上。
　　“高手！现在什么心情？”阎王坐在丁言的身旁问道。
　　“说不好，很复杂！”丁言的心里百味杂陈，虽然早已做好了面对实战的准备，可真的这一刻来临，心里不免有些打鼓，这可不是演习上只会淘汰啊，可是真的会死人的啊。
　　“不错了！你第一次比当年的小蜜蜂强多了，记住，不管发生什么情况，心稳、手稳、枪稳！”阎王拍拍丁言的肩膀说到。
　　“阎王！你说我什么？”斜对面的小蜜蜂只听清阎王念出了自己的名字，没有听清话里的内容。
　　“没事！我说你很棒！”阎王大声的向着小蜜蜂解释。
　　“！”小蜜蜂带着微笑向着阎王竖了一个大拇指。
　　“阎王、元宝，你们负责远程狙击压制，老狐狸、小蜜蜂由我带队从后方切入，哈雷、高手、大牛，你们突击小组从正面攻入，从开战开始计时，10分钟内结束战斗！”雷战开始分布每个人的位置，对于蝎子，说实话，虽然蝎子常年混迹战场，但是雷战还不怎么放在心上。
　　要知道，在外军深造学习的时候，那些真正的精英队伍，从来没有将这些雇佣军放在眼里过，如果不是为了隐藏实力，怎么可能还让为非作歹的雇佣兵蹦跶，这次也就是因为金海地区刚好在国境之内，不然，何志军也不会出动雷电突击队。
　　“是！”众人齐喝一声。
　　“。。。。这次行动，三天之内，我们的内线会送出来一个最好进攻的机会！”金海地区的派出所，温总很是胸有成竹的说到。
　　“温总！太浪费时间了！天黑之前，让内线离开，今晚进行突袭，直接干掉他们！”雷战直接抬起头否决了温总的计划。
　　“我相信你们的作战能力，可是。。。”温总有些无语，怎么不按套路走啊。
　　“我只能告诉你，在各国的精锐突击队里面，蝎子这样的雇佣兵，他们没有放在眼里！”雷战认真的对着温总说到。
　　“雷电突击队不说能将蝎子活捉回来，最起码干掉他还是很容易的！”温总的脑海里，又闪过了之前何志军的评价，或许自己是低估了雷电突击队的实力吧。
　　“好！我们这就联系内线，让她天黑之前离开匪窝！”温总无奈的点点头，或许这就是能力的底气吧。
　　“好！出发！”雷战站起身，带着丁言等人离开了。
　　“马上联系内线，让她天黑之前务必离开匪窝！”温总看着雷电突击队离开，马上对着手下安排到。
　　丁言的心里其实一直在嘀咕，虽然忘了很多事情了，但是对于温总和范天雷这两个家伙可没忘记啊，如今雷战能拿到主动权，可以说是很不错了，如果被动的去行动，那就不一定会发生什么情况了。
　　。。。。。。
　　晚上，天黑了。
　　黄毛在警戒，一边抽着烟，一边随意的站立着。
　　“啊！”黄毛只来得及发出一声惊呼，就被蝎子擒获在地。
　　“别，别，别杀我~”黄毛低头看着锋利的匕首，颤抖的祈求到。
　　“谁让你晚上站岗抽烟的？”蝎子带着满脸煞气的质问到。
　　“大哥，我。。。”黄毛看向蝎子，一时间不知道怎么解释。
　　“告诉你多少次了？站岗的时候不许抽烟，你想被狙击手点名吗？”蝎子继续质问着。
　　“大哥，这，哪有狙击手啊？”黄毛不甘的问道，太小心了吧，这荒山野岭的，狙击手？扯淡。
　　“！”蝎子突然有些警觉的抬起头，可惜已经晚了。
　　“噗！”的一声，安装了消音器的狙击枪声响起。
　　蝎子的眉心出现了一个血洞，一股股的鲜血汩汩的流出。
　　“我。。。我。。。你。。。”黄毛一脸惊恐的看着蝎子无声的倒在了自己的怀里，惊恐之余，嗓子里发不出丝毫的声音，身体一阵颤抖，裤裆映出一大片水渍。
　　“噗！”的又一声响起。
　　黄毛摊在了地上。
　　“呼叫雷神！呼叫雷神，警卫哨已全部清除！”远处，一个小山坡上，阎王收起了狙击枪，旁边的元宝即时向着通讯器报告，两人完全不知道，此时的蝎子直接就憋屈的死掉了。
　　“雷神收到！所有人注意，五分钟后到达预定目的地，十点三十五分准，立刻采取进攻，四十五分前结束战斗。阎王找好狙击阵地，随时支援！”此时的雷战带着老狐狸和小狐狸向前方摸去，同时下达了最后的命令。
　　“是！”哈雷应了一声，带着丁言和大牛开始从正面的路口向前摸去。
　　阎王也带着元宝继续前进，由于两人不需要冲锋，只需要找到合适的位置，将匪窝的区域控制在狙击范围内就行，所以，2分钟后，阎王在一处狙击阵地中，带着小蜜蜂伏在了地上。
　　“真是乌合之众，警卫哨都被干掉了还没有任何的反映！”元宝拿着观察镜，看着下方匪窝的平静，讥笑着说到。
　　“这样的任务太轻松了！”阎王的狙击没有放下过，战场上要时刻警惕，明知对方没有任何反抗的实力，为了任务，为了战友的生命安全，也不能松懈。
　　“三！二！一！”两边的雷战和哈雷同时注意着时间，当秒针走到12后，挥手，两支小队一前一后同时冲进了匪窝。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言三人成犄角向前推进，发现人影即刻开枪。
　　随着枪声的不断响起，刘海生的匪徒人员一个一个不停的倒下，没有一个人有反抗的实力。
　　这一刻，丁言收起了所有的心思，只知道不停的前进、瞄准、开枪，其他的杂念全被抛到了一边。
　　攻到房屋前。
　　“大牛！”哈雷叫到。
　　“是！”大牛会意般的从身上掏出两颗手雷，毫不犹豫的拉掉保险销，顺着窗户扔进了屋子里。
　　“砰！砰！”
　　两声炸响。
　　“冲！”
　　哈雷一声令下，夺门而进，丁言和大牛在两扇窗户处直接跃起，从窗户处飞进去。
　　丁言一个翻滚落到了地面，眼角的余光已经发现屋里还有两个匪徒，毫不犹豫的趴下身体，扣动扳机，两人匪徒中枪身亡。
　　“砰砰砰~~~”
　　外面的枪声渐渐平息。

第92章创伤后应激障碍
　　丁言等人走出屋子，发现阎王等人，已经从山上下来了，战斗结束，丁言的精神开始松懈下来。
　　“清理完毕，消灭49人，24名投降！小蜜蜂，向温总报告情况，让他们的人过来进行收尾工作！”众人汇聚到一起，雷战说着此次行动的结果，让小蜜蜂进行联络警队。
　　“是！”小蜜蜂走到一边，开始联络温总。
　　这时，雷战向着丁言身旁的哈雷和大牛使了一个颜色，哈雷和大牛即刻从丁言的手里，将枪支弹药都接手过去了，因为初次经历战场的丁言，现在的状态非常不对劲。
　　丁言此刻的身体在微微颤抖，面色苍白，脑海里也是一片空白。
　　哈雷和大牛一左一右的扶住了丁言。
　　“他这状态比我当年强多了！”小蜜蜂联系完温总，走回来看着丁言，一脸思索的说到。
　　“知道就好！”老狐狸撇着嘴说到。
　　接下来，温总带人上来了，很震惊，没想到雷电突击队这么快就结束了战斗，也找到了已经被干掉的蝎子的尸体，雷战和温总交接完毕后，就带着众人离开了，不过，丁言是被哈雷和大牛架着走的。
　　。。。。。。
　　“怎么样？”丁言迷迷糊糊的睁开眼睛，元宝在旁边连忙问道。
　　丁言感觉了一下，感觉有些不对劲，又说不出来。
　　“来！起来！”元宝扶着丁言做起来。
　　“？”丁言疑惑的看向元宝，不知道是什么意思，不过眼前似乎一直在闪过那些被自己干掉的人影。
　　“反应迟钝？别的似乎没什么了！”元宝仔细的观察丁言说到。
　　“什么？”丁言听不明白元宝在说什么。
　　“行了！继续休息吧！”元宝不想在和丁言沟通了，这个状态的丁言无法正常聊天。
　　说着元宝就要伸出双手扶着丁言躺下。
　　看着元宝伸出来的双手，丁言眼前划过匪徒向他开枪的画面，条件反射般的擒住元宝的双手，双腿一屈，就要将元宝踹飞。
　　元宝反应同样不慢，毕竟是经验丰富，直接抬起右腿，提膝，一个扭腰，小腿压住了丁言的胸膛，用力下压，将丁言压在了床上。
　　“还没回神吗？老实点！”元宝困住丁言，高声喝道。
　　丁言用力的摇摇头，感觉脑袋灵光了一些，看向元宝，认出来了，淡淡的应了一声：“哦！”双手一送，放开了元宝。
　　“呼~~”元宝舒了一口气，也起身放开了丁言。
　　“行了！继续睡吧！”元宝情深说到，看着丁言闭上了眼睛，走出了宿舍。
　　雷战等人在训练场上，正在运动着身体，看到元宝出来了，连忙围了过来。
　　“高手怎么样？”雷战严肃的问道。
　　“反应迟钝，战斗本能！”元宝看向雷战，认真的说到。
　　“还好！先让他休息一天，明天开始挨个上，先把他的战斗本能压下去！至于他的思想，明天请一个心理医生过来！”雷战也松了一口气说到。
　　“是！”老狐狸等人同时应了一声。
　　。。。。。。
　　第二天，丁言站在了训练场上，对面是阎王。
　　“看看你还有多少本能！”说着，阎王提拳攻了上来。
　　丁言看着攻击过来的哈雷，眼前再一次闪过匪徒向他开枪的画面，整个人开始进行本能的防御和反击，躲过了阎王的冲拳，右肘向着阎王的胸膛砸去。
　　阎王不慌不忙的侧身，右手搂到了丁言的肩膀，用力下压，同时一个提膝向着丁言的腹部顶去。
　　丁言的双手直接抱住了阎王的大腿，顺着阎王右手下压的力道，肩膀撞向阎王的胸膛，手臂紧紧的环住阎王的大腿。
　　“砰！”的一声轻响，阎王摔倒在了地上，丁言站了起来，面无表情的看着阎王。
　　阎王麻利的翻身站起，笑着说道：“不错嘛！看来得动真格的了！”说完，再次向着丁言发起攻击，这一次，速度和力度明显的和刚才有了很大的区别。
　　接下来，就是丁言一次次被阎王击退，一次次被阎王放到在地，但是丁言每次都麻利或挣扎着站起身，没有一次主动进攻过，全是阎王一直不停的进攻。
　　慢慢的，丁言的眼睛开始恢复神采，也开始有意识的和阎王对战起来。
　　。。。。。。
　　“你要相信自己，你所干掉的每一个匪徒，都是对国家，对社会有危害的，你是一个军人，保家卫国是你的职责和信仰。。。”办公室里，一个心理医生在给丁言灌输着恢复精神的思想。
　　。。。。。。
　　一周后，经过雷电众人和心理医生的不断疏导，丁言终于恢复了正常。
　　“你可比我当年厉害啊！我那时候一个月才恢复过来！”丁言和小蜜蜂此时吊在单杠上，小蜜蜂说到。
　　雷战等人去旅部拉这个月的训练弹药了，无聊的两人吊起了单杠，不为别的，衣服不耐脏，少洗一遍，多懒一会！！！
　　“你当年怎么经历过来的？”丁言好奇的问道。
　　“别提了！被那群牲口折腾惨了，我当时反应比你大多了！”小蜜蜂脸色变的难看，眼瞅着是不想提当年怎么被雷战他们折腾的。
　　“哎！不知道这次能弄来多少家伙事啊？”丁言抬起头看了一眼太阳，一会该吃午饭了，嘴里随意的问道。
　　“还就那些！没什么新鲜的！”小蜜蜂无所谓的说到。
　　“嘀嘀~~~~”一阵车喇叭声音传来
　　“回来了？”
　　丁言和小蜜蜂同时转头看向了门口的方向，果然，一辆高级运输车使劲了营区，雷战等人回来了。
　　“走吧！”丁言跳下了单杠，拍拍手，叫着小蜜蜂一起去过去帮忙卸车。
　　“吱~~~”
　　“来！看看！这次给的弹药很是充足啊！”阎王豪迈的笑着说道，跳下了车。
　　“很多嘛？”小蜜蜂好奇的问道。
　　接着，雷战等人下车。
　　后面的车门一打开，满登登的一车弹药箱。
　　“嚯！这次一号出手好大方啊？”小蜜蜂惊呼到。
　　“行了！先别感叹了！装备入库！”雷战走过来，打断了小蜜蜂的话。
　　“是！”众人齐喝一声，开始往装备库里面运弹药。
　　“老狐狸！这次给的弹药多了吗？”丁言和老狐狸扛着弹药箱走向装备库，问着身旁的老狐狸。
　　“对！多了一倍！”老狐狸点头说到。
　　“是不是有什么事情啊？”丁言疑惑的问道。
　　“不知道，但绝对不是简单的事情，这一个月之内要消耗掉这些弹药，也不是一件容易的事情啊！”老狐狸感慨着说到。
　　“。。。我似乎又想起了曾经被枪支支配的恐惧感了！”丁言讷讷的说到。
　　“好了！运完之后到办公室去谈吧！”老狐狸安慰着说到。
　　接着，众人将车上的弹药不停的运进装备库，雷战做好入库登记。
　　入库完毕，警卫连的人将运输车开出去了，众人回到了办公室里。
　　“这次上级配发了一倍的弹药量，明显的是要有大动作了，所以这段时间大家要加强训练，尤其是弹药的损耗量，这一个月之内要消耗完毕！”雷战坐在椅子上，环视了众人一眼，开口说到。
　　雷电突击队的弹药一个月补充一次，都是有一定的数量，还要在一个月之内将这些弹药消耗完毕，消耗不完都不行，这次，一号给配发了一倍的弹药量，众人心里都有了准备，为了后面不知道的什么大动作做的准备。
　　“元宝！明天开始，带足狙击弹药，和我进山，你的狙击也该好好的提升一下了！”阎王的脸上带着前所未有的严肃。
　　“好！”元宝重重的点了一下头。
　　“高手！”雷战看向了丁言。
　　“到！”丁言应声到。
　　“明天开始带着突击小组，进山，好好训练一下哈雷和大牛的枪法！”雷战也清楚，现在众人的实力基本都到了巅峰，在进一步，是难如登天的事情，但是，量变引起质变这个说法一直存在着，如今弹药这么充足的情况下，是时候好好的冲一冲射击的实力了。
　　“是！”丁言没有犹豫，他的步枪射击是碾压众人的存在，并且已经达到了步枪射击的极限，完全的不可能在有丝毫的进步了，子弹拐弯？开玩笑，这可不是玄幻世界。除非出现一种新的步枪，射击距离能够达到更远的家伙。
　　“老狐狸！”雷战再次看向老狐狸。
　　“到！”老狐狸应到。
　　“晚上的时间，带着众人练习拆弹！”雷战的声音没有丝毫的变化，一如既往的严肃。
　　“是！”老狐狸点头应到。
　　“接下来的日子，大家全力以赴，资源下来了，说明后面有更重要的任务等着我们，我们不能浪费上级领导的苦心！”雷战又说了一句总结的话。
　　“是！”众人齐声应喝。
　　“你们还有什么事情吗？”雷战问道。
　　“没有！”众人摇着头。
　　“解散！”
　　宿舍里。
　　“高手！”阎王靠在床架上问道。
　　“怎么？”丁言疑惑的抬起头。
　　“我说你这步枪这么厉害，为什么狙击这么不行呢？”这个问题一直是雷电突击队等人的疑惑，步枪那么厉害，狙击的话就算不说多么厉害，但是也能比一般人强吧，但是丁言这步枪和狙击简直就是两个极端。

第93章训练时光
　　丁言挠了挠头，有些不好意思的说到：“说实话，我也不知道怎么回事，明明开枪之前的计算和调试都很是正确，但是打出去的子弹就是打不中，你们也看到过，我自己都弄不清楚！”
　　“得，和没说一样！”阎王翻了个白眼，躺到了床上，不再说话了。
　　“哈雷！你在干嘛呢？”丁言这时候看到哈雷钻进床头柜里半天了，一直在鼓捣什么东西，现在还没出来。
　　“等一等，马上就好了！”床头柜里传出哈雷沉闷的声音。
　　丁言忍不住蹲下身子，向里面望去，可惜，哈雷的身子完全挡住了视线，啥也看不到。
　　“好了！”哈雷慢慢的挪出身体，站了起来，床头柜里的隔板被他拆了下来。
　　“。。。你这是干什么？”丁言费解的看着哈雷。
　　“嘿嘿！明天去训练了你就知道了！”哈雷笑了一下，打了一个哑谜。
　　阎王瞥了一眼哈雷，眼睛一亮：“中午，老地方集合啊！”
　　“没问题，你也准备点好东西啊！”哈雷打了一个响指，说到。
　　“没问题！”阎王比划了一个OK的手势说到。
　　哈雷将隔板放到了床铺下面，躺倒了床上，开始睡觉。
　　“我。。。”丁言无语，这么干脆的将自己当成透明人了？算了，反正明天中午就知道了，摇摇头，丁言回到了床下，躺了下去，开始休息。
　　第二天。
　　“我没地方插了！”丁言推开哈雷和大牛，走出了装备库，只见丁言的胸前插了八个弹匣，左右臂各两个，左右腿各两个，后背同样八个，看样子，哈雷和大牛还要继续往身上插弹匣，丁言只好先溜了出来。
　　“哎！别跑啊！来大牛！往你身上插！”哈雷叫了一声，看丁言没有回应，只好无奈的开始往大牛的身上插弹匣。
　　“来吧！”大牛摆好姿势，任由哈雷鼓捣。
　　丁言站在装备库外等候着，不大一会儿，哈雷和大牛出来了。
　　“。。。”丁言看着两个身上满是弹匣的“怪物”！不知道说什么好了。
　　脑门上一根小绳围着脑袋绑了一圈的弹匣，小臂上一圈，胸前八个，后背八个，腰上围了一圈，大腿上一圈，小腿上一圈，这完全成了一个弹匣超人了好不？
　　“怎么样？”哈雷很是得意的问道。
　　“。。。”丁言很想说我不认识这两个人，转身就向着山林走去了。
　　“哎！高手，给个反应啊！”大牛叫到，跟上了丁言。
　　“我想他是被我们的造型镇住了！”后面过来的哈雷揉搓着下巴，一脸认真的说到。
　　“对！”丁言无奈的点点头，真不知道该说什么，这两个犊子，装个弹匣都能想出这么多的招来，不愧于突击小组啊，不服不行。
　　“咱们去哪个方向？”走出营区，丁言看着山海问道。
　　“那边！”哈雷和大牛异口同声的指了一个方向。
　　“？？？”丁言没有说话，默默的向前跑了起来，这应该是和哈雷昨晚说的事情有关系。
　　半小时后。
　　“当”的一声，哈雷从上衣里面掏出了昨天拆下来的床头柜隔板，扔在了地上。
　　“好了！就是这里！大牛！你去那边，我这边！分头行动！”哈雷和大牛很是默契的开始分工。
　　“我呢？”丁言睁大了眼睛，又把我当成透明人了？
　　“你？身上的弹匣够你玩了，看看天上飞的，地上跑的，自己玩吧！”哈雷意有所指的说到，然后和大牛对视一眼，同时点头，转身向着两边冲了出去。
　　“我是谁？我在哪？”丁言一屁股坐在了地上，生无可恋，不是，玩归玩，为什么你们不说出来，不知道这样回憋死人的吗？
　　丁言此时忘记了刚才哈雷的提醒，直到两边的山林里开始传来接连不断的枪响，才回过神来。
　　“哼！我到要看你们中午能玩出什么花样来！”丁言起身，从脖子上将枪放下来，又从胸前拔下一个装满子弹的弹匣，将枪上的空弹匣更换了一下。
　　然后，emmm。。。算了，不和他们去凑热闹了，丁言选了一个没人的方向冲了出去，
　　走在山林里，丁言突然有些蒙圈，不是！这是出来练枪的啊？打什么啊？瞎打？
　　听着已经微弱的不停响起的枪声，丁言靠在一颗树上，抬头望天，满脸无奈，这就是被抛弃的感觉啊！
　　“突噜噜~~~”一只鸟在天上飞过。
　　“天上飞的，地上跑的！”丁言的脑海里出现了哈雷的提示性语言，眼睛一亮，明白了。
　　“砰砰砰~~~”
　　接下来，丁言来了兴趣，开始追着鸟打。
　　。。。。。。
　　中午，丁言神清气爽的回到了初定的位置。
　　“高手！哈雷他们呢？”阎王带着元宝过来了。
　　“还没回来呢！”丁言躺在地上，翘着二郎腿，头也不回的说到。
　　“看！我们弄来了什么好东西！”阎王的话里带着炫耀的语气说到。
　　丁言转过头，一脸懵逼的看着阎王和元宝手里的野兔和野鸡说到：“打这些玩意干什么？”
　　“吃啊！”元宝理所当然的说到。
　　“吃啊，吃啊，吃啊。。。”丁言噌的起身，就向着自己上午打了半天的地方冲去，脑子里嗡嗡的，这么刺激的事情不早说？自己打了半天，根本没注意猎物都死在了哪里，现在才告诉我？带着无限的怨念，丁言的速度又提升了一层。
　　“！！！”阎王和元宝对视一眼，搞不明白这是怎么个情况，不过不碍事，还是弄吃的要紧。
　　接下来，两人就开始分工，阎王开始拔毛去内脏，元宝开始造简易的小灶，连带着在附近找些干柴。
　　丁言疯了一样的在射击的地方翻找了半天，结果只找到了一个小野鸡，失魂落魄的提着小野鸡往回赶。
　　“来来来！尝尝！”阎王撕下一个兔腿，扔给大牛。
　　“好嘞！”大牛双眼冒光的接过，也不怕烫，就那么囫囵的开始撕咬了起来：“嗯嗯！香！”
　　丁言看着阎王、哈雷、元宝、大牛四人大快朵颐，心里面一阵悲伤，这几个牲口。不行，化悲伤为动力，丁言咬咬牙，上！
　　丁言将野鸡扔在一边，直接冲过去，从隔板上按住一只野鸡，痛快的撕下了一个鸡腿，同样的不顾形象的塞到嘴里，开始咀嚼起来。
　　“嘶~呼~烫~啊~香~好吃~嗯~”丁言一边龇牙咧嘴，一边不停的啃着鸡腿。
　　“你的猎物呢？”哈雷憋着笑，啃着一块兔肉说到。
　　“嘶~呼~你还有脸说！要不是你们瞒着我，我至于就提个小野鸡回来吗？”丁言吞咽下一块肉，向着哈雷鄙视的说到。
　　“切！我提醒过你了，你自己笨，没领悟到，还好意思说？”哈雷翻了个白眼。
　　“！”丁言不再理他，开始认真的消灭起眼前的食物。
　　“嗝~~~”
　　丁言打了一个饱嗝，吃的好饱，好舒服啊。
　　几人并排着躺在草地上聊着天。
　　“好久没吃过野味了！你们真不地道！”丁言拿着一个小草枝剔着牙，埋怨道。
　　“闭嘴！就你吃得多！”大牛在旁边发牢骚，丁言这牲口，后来者居上啊，一个人干掉了一只野兔，三只野鸡，谁给你的勇气还在这埋怨？
　　“我吃，嗝~~~的，哪里多了啊？”丁言张口就不承认，可是冒出的饱嗝声，已经证明了一切。
　　“好了！休息一会，继续训练，也消化消化食物！”阎王在一边看着天空说到。
　　接下来，众人休息了一下，开始训练。
　　“准备好了！我来喽~”丁言持枪站立着说到。
　　“高手，来吧！我相信你的枪法！”五十米外，大牛的头顶立着一个绿色小野果，大约一个葡萄大小，但是大牛没有丝毫的胆怯，毕竟丁言的枪法大家都知道。
　　在大牛说完话后，丁言举枪、瞄准、开枪一气呵成，没有丝毫的停顿。
　　“砰！”的一声，野果炸裂开来，只见大牛的头顶瞬间盖上了一层绿色。
　　“嗯！”丁言满意的点点头，既是对自己的枪法的肯定，也是对大牛此时的造型的肯定。
　　“来！我来一枪！”一旁的哈雷忍不住喊道。
　　“好！”丁言让出位置，哈雷向着大牛喊道：“大牛！在放上去一颗！”
　　“！”大牛看到哈雷准备好了，默默的从口袋里掏出一颗鸡蛋大小的野果，放在了头顶。
　　“我。。。”哈雷气的，指着大牛说不出话来。
　　“哈雷！我不想我明年的坟头草比你还高啊！见谅！”大牛高喊着解释到。
　　“给我换小的！”哈雷有些气急的说到。
　　“哦！好吧！”大牛撇撇嘴，换上了一颗和丁言同样大小的野果，刚才的一幕只是在逗弄哈雷而已。
　　哈雷整理好心情，举起枪，瞄准了一番，才毫不犹豫的扣动扳机，他可没有丁言那神乎其技的枪法。
　　“砰”的一声，野果再次炸裂，大牛的头顶又铺上了一层绿色。
　　“哈哈哈~~~”
　　丁言看着大牛，实在忍不住了，抱着枪，蹲在了地上，开始哈哈大笑起来，主要是现在大牛的造型是既好笑，又让丁言忍不住的开始脑补起大牛头顶上颜色的意义。

第94章全军磨刀石
　　“你在笑什么呢？”哈雷放下枪，向着丁言问道。
　　“没什么！”丁言控制好情绪，站起身说到。
　　“喏！该你过去了，换大牛回来！”哈雷指着大牛，对丁言说到。
　　“。。。”丁言默默的走了过去，这回笑不出来了，马上自己就和大牛一样的遭遇了。
　　丁言极不情愿的拿出一个绿色的小野果放在了头顶。
　　“砰砰砰~~~”
　　接下来，从五十米到一百米，到一百五十米，在到二百米，嗯，不能再多了，不能拿自己战友的生命开玩笑。
　　丁言、哈雷、大牛三人半天时间，进行了各种花式练枪和信任射击等，消耗着带出来的弹药。
　　天黑了。
　　“我这里还有四个弹匣的子弹呢！”大牛无奈的说到。
　　“怎么办？这黑天瞎火的打什么啊？”哈雷抬头望天，漆黑一片。
　　“来！交给我吧！”丁言说着从大牛的手里接过弹匣插到了胸前，把四个空弹匣扔给了大牛。
　　“你要干什么？”大牛疑惑的问道。
　　“在这里等我！”丁言认真的到了一句，然后换上装满子弹的弹匣，转身钻进了山林里。
　　“砰砰砰~~~~”
　　黑夜的山林里，丁言的身影神出鬼没般的前进，前进中又不时的举枪射击。
　　“走吧！回去！”丁言在黑夜中提着两只野兔和两只野鸡走了出来。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　哈雷和大牛一脸震惊的看着丁言，忍不住爆出了粗口。
　　“这是你刚才打的？”哈雷瞠目结舌的问道。
　　“对啊！”丁言淡定的飘过两人，向着营区的方向走去。
　　“哈雷，你能不能做到？”大牛撞了一下哈雷的肩膀问道。
　　“这要是打人的话，不成问题，可是野鸡和野兔。。。”哈雷抬头看着漆黑的夜空，说不下去了。
　　“切！”大牛明白哈雷要表达的意思，打不中就直接说呗？什么不好意思的？哼！还好是我先问的你。转身跟着丁言走了。
　　哈雷回过神来，快步跟上两人，三人有说有笑的返回营区。
　　“来！给你们带回来的宵夜！”丁言将野兔和野鸡放在了桌子上。
　　“呦！正好晚上没有吃好，你这真是雪中送炭啊！”老狐狸笑着起身，没有丝毫的客气，提着野兔野鸡就向外走去。
　　“好了叫我一声啊！”雷战在电脑前正在整理文件，头也不回的说到。
　　“好！”老狐狸的声音从门外传来。
　　“雷神！我跟你说啊，高手这小子，就在刚才，用枪干掉的野兔和野鸡！”哈雷这时候从门外走进来，没有丝毫的避讳，直接开口对着雷战说到。
　　“啪！”雷战停下了敲击键盘的手，转过头看了一眼外面的天色，明白了哈雷要说的意思，又将惊讶的眼神转向了丁言。
　　“你这真是深藏不露啊？”雷战略带赞扬的说到。
　　“嘿嘿！那不是之前没机会打吗！”丁言有些不好意思的挠挠头。
　　“看来，你这突击手的位置要易主喽~”雷战再次转向哈雷，讽刺的说到。
　　“。。。”哈雷转身就走了出去，就不能好好聊天吗？
　　在老狐狸吃完后，已经是深夜了。
　　训练场上，灯火通明。
　　“看好了！”老狐狸一本正经的说到，边上丁言、阎王、哈雷、大牛、元宝、小蜜蜂在围观着。
　　老狐狸手里拿着已经改造完成的地雷，毫不犹豫的按下了启动装置。
　　“噗！”的一声轻响，一阵白眼冒起。
　　“啪啪啪~~~”
　　“厉害！”
　　丁言等人忍不住鼓掌赞叹道。
　　“好了！地雷改造的步骤和说明都告诉你们了，自己找一个去研究吧！记住，按下启动装置那一下，如果地雷没有即时反应，要立刻扔出去！”老狐狸将报废的地雷扔到一边说道。
　　“好！”众人应喝了一声，一个人拿起一个地雷走到了一边开始进行地雷的改造。
　　丁言蹲下身子，开始对着地雷细心的鼓捣起来，有时候，你的眼睛虽然学会了，但是手可就难说了。
　　不一会儿。
　　“噗！”的一声轻响传来。
　　“我成功喽~”
　　小蜜蜂欢愉的声音响起，果然是动手能力超强的存在，这进度就是没得说，小蜜蜂将报废的扔到一旁，又拿起一个地雷开始鼓捣。
　　丁言看着自己只完成了一半的成果，咬咬牙，继续。
　　“没问题了！”丁言看着改造完的成果，仔细的回想着老狐狸的步骤，发现没有错误的地方，然后毫不犹豫的按下了启动装置。
　　没反应？坏了！
　　“卧倒！”
　　丁言惊叫一声，将地雷脱手扔向了无人的地方，连同旁边听到声音的几人一起双手抱头趴在了地上。
　　“砰！”的一声，剧烈的一声炸响，伴随着飞沙走石，将丁言掩埋了起来。
　　“咳咳咳~~~”
　　丁言灰头土脸的站起身，有些纳闷，自己没错的地方啊，怎么就爆了呢？
　　其他人看着没什么事，就继续低头处理手中的地雷了。
　　“没事吧！”老狐狸走了过来。
　　“没！”丁言摇摇头说道。
　　“把你刚才的操作和我说一遍。”老狐狸开口说到。
　　“就是把启动装置先拆卸下来，然后。。。”丁言开始讲述自己的的改造步骤。
　　“不对，黑线要接在蓝线上，不能接在红线上，你这里出错了。”听丁言讲完，老狐狸直接说出了丁言错误的地方。
　　“。。。好吧！我继续试试！”丁言思考了一下，是接错了。
　　然后拿起一个地雷继续鼓捣，老狐狸看着丁言进入了状态，就离开了。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“。。。”
　　阎王等人一个个的成功改造了地雷，接着拿起一个继续。
　　半晌。
　　“这回没问题了！”丁言咬咬牙，再次毫不犹豫的按下了启动装置。
　　“噗！”
　　“呼~~”看着升起的白烟，丁言舒了一口气，将报废的扔到一旁，拿起一个继续开始改造。
　　。。。。。。
　　一个月的时间就这么过去了，丁言等人白天练枪，晚上进行各种地雷、手雷的训练，不说进步有多大，最起码又掌握了一些不错的技能。
　　狼牙特战旅旅部。
　　“一号！”雷战站在何志军办公桌前叫到。
　　“这次叫你过来，是有任务交给你！”何志军看着手里的文件说到。
　　“保证完成任务！”雷战气势冲天的说到，可要执行任务了，这一个月可练够了，毕竟这一次配发的弹药可是之前的一倍啊。
　　“嗯！总参下来的最新命令，一周之后，在全军特种部队中选拔最精锐的突击队，第一名者得到全军磨刀石的荣誉称号！”何志军放下文件，看着雷战说到。
　　“全军磨刀石？”第一次听到这一个名字，雷战有些疑惑。
　　“对！全军磨刀石，下一步，选拔出的突击队会进行针对全军的特种部队的常规作战人员强化训练，不仅如此，后续更多的和常规作战部队的演习，都需要这支突击队出动，磨砺常规部队的作战能力。”何志军说出了全军磨刀石的意义。
　　“你们雷电突击现为我狼牙特战旅的第一尖刀，所以军区安排你们参加这次全军磨刀石的选拔！”何志军神色严肃的说到。
　　“是！”雷战声若洪钟的应到。
　　“这次选拔在秦岭地区，那里的情况之恶劣想必你有所耳闻，并且选拔规则是当天开始前现场宣布，谁都没有提前知晓的权利，并且，此次选拔是不能带着地图进去的，这是这次军区给出的秦岭的资料信息，回去好好的熟悉一下，只有一周的时间，去了之后打出我们狼牙的气势来！”何志军将手中的文件交给雷战，说明了一些情况。
　　毕竟这次参加选拔的都是军队里的精英，谁都不想某个成员出现意外，这算是让众人提前做好自身的准备工作，这一点，也是总参默许的，不然就不会提前一周下发命令了。
　　“是！保证完成任务！”雷战接过文件，转身离开了。
　　“狼牙特战基地？”看着雷战走出了办公室，何志军的嘴角挂上了笑容，希望雷电突击队拔得头筹。
　　。。。。。。
　　北方军区，老A。
　　“这次你打算怎么安排？”铁路坐在椅子上问道。
　　“这次我带队去吧，在挑几个人！”袁朗一脸潇洒的说到。
　　“你又要亲自出马？”铁路疑惑的问道。
　　“我跟你说啊，这次的选拔肯定异常的刺激，我还能玩几年啊？所以我必须要参加，错过它我可是要后悔一辈子的！”袁朗的脸上带上了莫名的笑意。
　　接下来，两人就开始交头接耳的研究起要带的人员和准备工作了。
　　。。。。。。
　　东北军区，虎啸特战旅。
　　“丁语！我告诉你，这次选拔你必须给我拿个第一名回来！不然，就别回来了！”旅长王志安冲着丁语咆哮到。
　　“说的好像谁愿意回来似的！”丁语靠在办公桌上轻轻的嘀咕到。
　　“你说什么？”王志安眉毛一竖，寒声说到。
　　“是！保证完成任务！”丁语一个激灵，回过神来，大声的应到。
　　“滚吧！去做好准备工作！”王志安对丁语是没有一丝一毫客气的语气。
　　“是！”丁语毫不在意的应到，转身就走出了办公室。
　　“这小子！”王志安的脸上挂上了笑容。
　　丁语，不到一年的时间，成为了虎啸特战旅，第一尖刀虎贲突击队队长，这证明着丁语的实力有多么的强悍了，这可不是看他家老爷子的面能爬的上去的。
　　（到此为止3145字！！！那个啥，
　　推荐朋友一本超好看抗战文，《系统派我来抗战》。。。。
　　推荐朋友的一本超级好书《从士兵突击开始的影视剧特种兵》简介：
　　轮到郑英奇讲他的经历了，他慢吞吞的靠在了箱子上，惘望着天空，慢慢说道：
　　我啊，在《士兵突击》里面受过训，也在《我是特种兵》的世界里面虐过菜鸟，
　　后来啊，我也曾在《亮剑》里面打过仗，也在《兄弟连》里面服过役。
　　这时候有人插话：“就这些吗？”
　　郑英奇摇摇头，缓缓说道：
　　除了这些，还有，有《兵临城下》、《黑鹰坠落》、还有……）

第95章齐聚秦岭
　　六大军区均开始了轰轰烈烈的准备工作，西南的黑虎特战旅，西北的天獒特战旅，南方的凶狮特战旅也纷纷行动，为了全军磨刀石的荣誉称号，也为了那唯一晋升特种基地的机会，尤其是，西北军区，将那个变态调入了特战旅第一尖刀啸月突击队，并且直接任命为队长，一场暴风雨要在一周之后刮向秦岭大地。
　　雷战回到了驻地，和丁言等人说清了任务。
　　“我滴个乖乖！这次可刺激了！”老狐狸瞠目结舌的说到。
　　“谁说不是呢？这是最精锐的突击队争夺战啊！”哈雷震撼的说到。
　　“是时候展现真正的技术了！”阎王两手紧握，捏的嘎巴响，面带兴奋的说到。
　　“这次可真是龙争虎斗了！”丁言感叹着说了一句，心里琢磨着，会不会遇到什么熟人。
　　“好了！这是上面下发的秦岭资料和地图！”雷战从桌子上拿过从何志军那里带过来的文件说到。
　　“这次竟然还提前给资料信息了？”阎王的面色透出来了惊讶。
　　“秦岭啊！那可不是一般的地方啊！”小蜜蜂皱着眉头说到。
　　“这样不是更加的刺激吗？”丁言疑惑的问道。
　　“对！”几人的脸上露出了笑容，异口同声的说到。
　　“好了，都过来，看，这就是秦岭地图，秦岭是我国贯穿南北的重要山脉，那里风景优美、物产丰富，因为秦岭贯穿我国的南北，因为它特殊的地理位置，因此成为穿越南北的天然屏障，也是南方和北方军区的分界线！秦岭山脉东西800余公里，南北数十至二百余公里。。。”雷战在桌上铺开了地图，在丁言几人聚过来之后，开口说到。
　　“。。。这份资料就是秦岭的细节情况，接下来几天，好好的记一下！在做好相应的准备工作。”雷战将何志军给的资料信息拿了出来。
　　“好！”众人齐声应到。
　　然后就是众人开始认真的坐在办公室里学习和记忆秦岭相关的资料和信息。
　　。。。。。。
　　“这个！怎么爬？”丁言站在一颗近二十米高的树下，看着面前溜光水滑的树干，一脸黑线的问到。
　　“来！看好了啊！”小蜜蜂很是精神抖擞的走到了树的面前。
　　“呸！呸！”象征性的往手上呸了两口唾沫，双手又互相搓了一下，然后弯下身子，向上一跃，整个人环抱住了树干。
　　“看好了！”小蜜蜂控制住身体，低下头向着丁言说到，完事后，手脚并用的向上爬去。
　　“。。。”你怕不是不知道我不会爬树吧！丁言心里有些无奈，去个秦岭还要学会爬树，话说，从有记忆以来，丁言也只上过那种抬腿就能踩到有分叉的树，这样的，还真没上过。
　　抬起头，看着小蜜蜂像一只猴子一般，不一会就爬到了树顶，丁言更加的无语，牲口！
　　“呲溜~~”小蜜蜂抱着树干滑了下来，落地之后，笑着对丁言说到：“怎么样？高手，来试试！”
　　上吧！丁言心里哀嚎一声，走到树下，抬头又看了一眼树顶，好高啊！
　　身体紧绷，用力一跃，双手双脚同时环抱住了树干。
　　“爬啊！”看着抱住树干就不在有所动作的丁言，小蜜蜂忍不住催促到。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，咬牙，用力。
　　“呲溜~”滑到了地面。
　　“。。。”小蜜蜂转过头去，不忍在看，你所说的不会原来是真的一点都不会啊！
　　“我再来！”丁言也有些不好意思，转过头再次咬牙一跃。
　　“手脚不要同时向上运动，双脚盘住树干的时候，双手向上面环抱，然后拉动身体向上运动，在用双脚紧紧盘住树干。。。”小蜜蜂坐在了地上，抬起头教受丁言爬树的技巧。
　　丁言听着小蜜蜂的话，开始按照技巧来爬，虽然不熟悉，很是艰难，但最起码在向上爬着。
　　“呲溜~~”丁言满头大汗的落到了地面。
　　“累死了，还不如跑个十公里呢！”丁言发着牢骚。
　　“练练就好了，这不也爬上去了吗！”小蜜蜂撇着嘴说道。
　　“我在练练！”丁言转身再次跃了上去。
　　。。。。。。
　　一周之后，丁言等人全副武装的站在了何志军的面前，后面是搭载众人前往秦岭的直升飞机。
　　“一号！”雷战整理好队伍，站到何志军的面前。
　　“嗯！同志们！此去秦岭选拔，全力以赴，打出我们狼牙的气势来，也让其他军区的特种部队看到我们狼牙的实力！”何志军的话中带着前所未有的严肃，这次选拔不单单是荣誉称号的问题，更是狼牙特战旅能否升级成基地的决定性条件，不过后面的话，何志军是没有向雷战说明的，这是不想给雷电突击队更大的压力。
　　“保证完成任务！”丁言等人高声回应，浑身的热血在沸腾，这一次，狼牙出动，必将势如破竹。
　　“好！带着你们的气势，征服秦岭，征服其他突击队，我在这里等待着你们凯旋归来！”何志军的声音也高昂了起来。
　　“凯旋归来！凯旋归来！凯旋归来！”三声齐喝，似乎响彻了整个特战旅。
　　“登机！”
　　何志军高喝一声，丁言等人敬礼转身，迅速的钻进了直升机里面，直升机慢慢的起飞，向着秦岭的方向而去。
　　同一时间。
　　东北、北方、西北、西南、南方等五大军区的特种部队里面也升起了一架直升飞机，向着秦岭的方向赶来。
　　一场盛大的宴会拉开帷幕，全军磨刀石的荣誉称号，最终能花落谁家，尤未可知。
　　。。。。。。
　　秦岭山脉，横贯东西，在南侧一个军事基地里，直升机稳稳的降落，丁言等人下了直升机。
　　“首长同志！东南军区狼牙特战旅雷电突击队前来报到，请指示！队长！雷神！”雷战组织好队伍，向着一个年迈的大校报告。
　　“何志军的狼牙啊！这又是一批后起之秀啊！”大校看着几人，感慨着说到。
　　丁言几人默默的站立，没有答话。
　　“好了！你们是第二个到达的队伍，明天才正式开始，小何！带着他们先去休息！”大校没有过多的矫情，向着旁边吩咐到。
　　“是！”一个中校军官应到。
　　“跟我来吧！”中校军官带着雷电等人前往休息区。
　　中校将众人引到了一排小平房的前面。
　　“就是这里了！你们就在2号宿舍吧！”中校军官指着一个房间，转头对着雷战说到。
　　“是！”雷战应到。
　　中校军官点点头转身离开了，他还要去引别的突击队过来。
　　“言哥！言哥！”旁边的一个窗户里忽然钻出来一个脑袋，看到丁言，非常兴奋的叫到。
　　“三多？你也来了？”丁言转头看去，惊讶的出声，许三多？即便好几年未见，丁言依然一眼就认出了那张笑容灿烂的脸。
　　“队长！丁言过来了！”许三多钻进了屋子里叫到，这是他乡遇故知了，许三多一下子就激动了起来，换成平时，在队里可是半天都蹦不出一个屁来的主啊！
　　“遇到熟人了？”老狐狸在旁边问道。
　　“嗯！”丁言点头应到。
　　“来！装备给我们吧！去和他们聚一聚吧！”阎王接过话说到，雷电的人都知道丁言以前的资料，是从北方军区调过来的，如今遇到了熟人，也都理解。
　　“谢谢！”丁言感激的说到。
　　“客气什么，太见外了啊！”阎王等人笑着接过了丁言的装备，进入了屋子里面，留下了丁言一个人在外面。
　　“丁言？”里面的袁朗脑海里闪过了五年前的事情，想到了丁言这个人，在去招兵的时候，他就想把丁言招到老A的，可惜那时候丁言已经进了国防大学了，没办法之下，袁朗只能熄灭了挖丁言的想法，留待丁言毕业再说。
　　可去年又得到消息，丁言被调到了东南军区，袁朗再一次的失望了，毕竟他当年可是非常看好丁言的。
　　和许三多走出宿舍，袁朗一眼就看见了丁言。
　　“首长好！”丁言忍不住敬礼问好，丁言以前有想过，去老A，毕竟袁朗的为人还是很不错的，可惜阴差阳错之下，丁言走到了狼牙里面。
　　“别别别！你这可是从国防大学走出来的高材生，咱也是有过一面之缘，当年你给我的记忆可还是犹新呢啊！”袁朗带着笑意开口说到。
　　“言哥！”许三多仍然一脸灿烂的笑容叫到。
　　此时的丁言才有机会彻底的打量许三多，和几年以前相比，如今的许三多有了很大的变化，这个变化不是表面上的，而是整个人的精气神。
　　以前的许三多身上总带着一种令人恨铁不成钢的颓废劲，经历了老A近五年的脱胎换骨。现在的许三多，更像是一个藏刀入鞘的战士，锋芒内敛，眼中炯炯有神，身上不时的闪过摄人的气息。
　　丁言知道，这种气息，是经过多次战场磨砺出来的，雷电突击队等人的身上都有，至于丁言吗！刚经过一场实战的他，还差得远，毕竟，这种东西也不是说有就有的。
　　看来许三多在老A的经历很是不一般啊，丁言暗暗点头，果然不愧是士兵突击里面的主角。

喷子、杠精进来！
　　一群喷子、杠精，有病吧？简介里有Q群，来，来这里喷。
　　你们是看小说还是想干啥？多少新人作者都被你们这么喷的切书了？不管是因为梦想爱好也好，还是纯粹是因为赚钱，这都是自己一点一滴写出来的，真以为每个人都想白金大神一样妙笔生花？
　　觉得不好、不行就别看，没人逼你们吧？一边追着看，一边各种喷，谁惯的你们这个臭毛病？。。。。
　　有当过兵的喷子吗？你们的三观呢？你们的意识呢？没有学过保密条令？说问看带传寄存都忘了？
　　这是小说，不是上军报出表的，我写详细了、写太真实喽，不触犯忌讳吗？现在的军队内部情况我不知道，军改以前的，军队里面什么样你们不知道？真按实际写，你自己想想，可能吗？好的方面就算了，我也是一直在顺着这个思路写。坏的方面，你是想让我给军队抹黑是砸的？
　　同类小说我看过，里面把各种装备什么的恨不得拆碎了写出来，我不知道他们怎么想的，但是我不会那么做，包括我这里就提了八一杠和九五，枪的构造和零件我都没提，仅有的一次只写了一个枪击，那还是为了枪走火的原因提出来的。
　　是，电视剧上演出来了，演出来的和写出来的是一个性质吗？一把枪拆完组装上，电视剧里你只是觉得帅，实际上外行人看得懂吗？写出来，是用文字的好不？不知道犯忌讳吗？说了这么多，心情好了很多！还是那句话，Q群欢迎你们，随时来喷。
　　还有，女主，沈兰妮，就是她了，不换。

第96章精英汇聚
　　丁言看向袁朗：“首长！”
　　“停！叫什么首长！”袁朗的脸上露出了不高兴的色彩，接着说到：“叫我袁队就行了！”
　　“袁队！”丁言点点头，叫了一声。
　　“这才对嘛！”袁朗拍了拍丁言的肩膀，豪迈的说到：“行了！你们聊吧，不打扰你们叙旧了，我先进去了！”
　　说完，袁朗就回到了宿舍。
　　“三多！在老A怎么样？”丁言转过身看着许三多问道。
　　“还行！袁队长他们对我都挺好的！”许三多依然一脸标志性的灿烂笑容。
　　“这地方风景不错啊~~”一阵很是熟悉的声音传来，丁言心里一动，猛地转头，看到了熟悉的身影。
　　“老丁！”丁言挥手招呼着。
　　“卧槽！小丁？拿着！”丁语还在看着听到熟悉的呼喊，定眼一看，眼睛直接亮了起来，将身上的装备扔给旁边一个队友，就冲了过来。
　　“哈哈！小丁！想死我了！”丁语一把抱住了丁言，欢快的说到。
　　“咳咳咳。你轻点！”丁言挣脱开丁语。
　　“这位是？”丁语这时注意到了旁边的许三多，问道。
　　“许三多，我以前连队的战友！三多，这是丁语，东北军区的！”丁言连忙相互着介绍两人。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　丁语和许三多相互握手。
　　“不对啊？你怎么也跑这里来了？”丁言疑惑的问道，丁语的后台可是够大啊，在常规部队的话，走的应该更快吧。
　　“我喜欢比较刺激的生活，所以。。。你懂得！”丁语打了一个哑谜。
　　“我不懂！”丁言撇撇嘴说到。
　　“哎！你先过来一下！”丁语的眼睛转了转，拉着丁言走到了一边。
　　“你干什么？”丁言疑惑的问道。
　　“你在突击队，话语权怎么样？”丁语看了一眼没有跟过来的许三多，转头冲着丁言问道。
　　“你想说什么？”丁言没有回答，鬼知道丁语又在想什么幺蛾子。
　　“说实话！”丁语的神色认真了起来。
　　“真的！我就是一个新人！你觉得我能有什么地位？”丁言耸耸肩膀，无奈的说到。
　　“。。。回头和你们队长说说呗，就说我东北军区的，有意和你们结盟，先干掉其他队伍，然后咱们在进行决战，怎么样？”丁语终于露出了自己的獠牙。
　　“不好！”丁言没有犹豫的直接摇头拒绝。
　　“怎么滴？你是不是还不知道？”丁语知道丁言拒绝的意思，但是因为一个消息，他也不得不赶紧找盟友。
　　“知道什么？”丁言感觉丁语的反应很是怪异。
　　“那个西北军区的变态也来了！”丁语只是抛出了一个名字。
　　“卧槽！那个。。。”丁言震惊的爆出粗口，刚要叫喊就被丁语一把捂住了嘴巴。
　　“小点声！”丁语捂住丁言的嘴巴，压低声音声音说到。
　　“呜呜！”丁言点点头，表示明白。
　　“这消息真的假的？”待丁语放开了手之后，丁言连忙问道。
　　“他们来了你不就知道了吗？”丁语没好气的说到。
　　“如果是这样的话，我回去找我们队长说说！”丁言的眉头皱了起来。
　　西北军区的那个变态，国防大学里，丁言步枪射击第一，他第二。格斗，诸葛一名第一，他第二。其余全是第一，这是一个全能型强悍的选手，实力就像开了挂一样，碾压着国防大学同届的所有学员。
　　“嗯！如果他真来了，反正单单我的突击队，我是没有把握干掉他的！”丁语晦气的摊开了双手，同届遇到这么一个变态，上哪说理去啊。
　　“等等！你的突击队？什么意思？”丁言直接抓住了重点。
　　“哦！忘了自我介绍了！鄙人丁语，现为东北军区虎啸特战旅虎贲突击队队长！”丁语很是正式的向丁言做了自我介绍。
　　“？？？你吃了什么激素了？”丁言一脸不信邪的说到。
　　“去！别整这用不着的。不和你扯了，你赶紧回去，和你队长商量这件事情，我先去看看我的宿舍！”丁语挥着手转身就离开了。
　　“。。。”丁言皱着眉头往回走，那个变态，可是个棘手的人物啊，他相信丁语在这件事情上不会空穴来风。
　　“三多！你先回去吧！一会我可能要去找你们队长！”丁言走回来，向着许三多说到。
　　“好！言哥！我去和袁队说一声！”许三多被晾了一会儿，没有任何不满的情绪，转身就钻进了宿舍。
　　对于许三多的秉性，丁言只能无奈的摇摇头，进入了宿舍。
　　“回来了？”众人的床铺已经收拾好了，包括丁言的，几人也顺手整理了。
　　“雷神！有件事要和你说下！”看着坐在床上的雷神，丁言坐到了旁边说下。
　　“什么事情？”雷神不解的看着丁言，很少看到过这么严肃状态的丁言。
　　老狐狸等人也察觉到了不对劲，凑了过来。
　　丁言先是环视了众人一眼，才开口说到：“咱们可能需要找盟友了！”
　　“什么意思？”阎王差异的问道。
　　“国防大学，我同届的校友，一个真正的变态，很有可能也来到了这里参加选拔！”丁言苦恼的说到。
　　“变态？有多变态？”雷神来了兴趣。
　　“六年前，他还是一个常规作战部队的普通战士！国防大学四年，步枪射击我压制他在第二名，格斗被海军陆战队的人压制在第二名，其余，全部第一。再次时隔一年，我不知道他现在的实力达到了什么地步。”丁言缓缓的开口，将王剑的信息吐露了出来。
　　“是有些变态啊！”小蜜蜂呐呐的说到。
　　“你怎么得来的消息？”老狐狸看着丁言问道。
　　“东北军区过来的突击队已经到了，队长是我国防大学时的舍友，他就是知道了这个消息，才有意和咱们联盟！”丁言认真的回答。
　　“。。。”小蜜蜂坐到一边去了。
　　“雷神，怎么说？”阎王转向了雷神。
　　“你那个舍友的实力如何？”雷神的脸上也挂上了严肃，继续问道。
　　“同样，除了步枪射击，我没有一项能超过他！”丁言无奈的说到。
　　“嘶~”老狐狸倒吸一口凉气：“我滴个乖乖，这可真是精英汇聚啊！”
　　雷神把手杵在了脑门上，思考了一下，抬起头说到：“我要先看一下这两个人。”
　　“好！我先去叫我那个舍友！”丁言痛快的点头说到，面对劲敌，没人大意。
　　丁言起身出了宿舍，来到3号宿舍外面，抬手敲门。
　　“咚！咚！咚！”
　　“请进！”屋里传出声音，丁言推门走了进去。
　　“小丁？怎么样？”丁语就在门口旁的床铺上，看到丁言问道。
　　“我们队长想要见你！”丁言直接开门见山的说到。
　　“好！这就过去！”看起来，丁语也有些着急。
　　回到宿舍。
　　雷战直接起身，看着进来的丁语，伸出手：“雷神，雷电突击队队长！”
　　“东北虎，虎贲突击队队长！”丁语也难得很是正经的自我介绍。
　　两人握了一下就松开了。
　　“雷队长！事情想必丁言已经和你们说过了，不知道你们？？？”后面的话没有说出，但丁语相信，雷战能明白他的意思。
　　“我要先看一眼那个人在做决定！”雷战没有正面回答，还是坚持自己的意见。
　　“好！”丁语同意了。
　　“又到了一只队伍！”门口的哈雷说到。
　　几人同时向外望去，果然，走在前面的人，正是丁言等人嘴里的变态，身高近一米九，体型壮硕，面容比较粗犷，浑身的气势非常的摄人。
　　“走吧！去见见老同学！”丁语歪着头看向丁言。
　　“走吧！”丁言起身，两人走出了宿舍。
　　“丁言？”王剑看到走出来的两人，一眼就看到了丁言，眼睛瞬间亮了起来。
　　“哈哈！王剑，好久不见啊！”丁言笑着迎上去，两人狠狠的抱了一下。
　　“咦~你是？你是那个谁？谁来着？”王剑这个时候注意到了丁语，但是。。。
　　“王剑你真的，真的和你没法交流，丁语！”丁语无奈的说到。
　　王剑，就是众人口中西北军区的变态，虽然实力变态，但为人很是和善，当然，还很是傲气，只要你有一项能干的过他，他就会和你成为好朋友，干不过的话，除了相处久了的战友，他连鸟都不鸟。
　　这不，对丁言一眼就认出来了，对于丁语，emmm。。。
　　“嘿嘿嘿！不好意思啊！”王剑挠挠头说到。
　　“你这次竟然来了，这可让我们压力倍增啊！”丁言看着王剑无奈的说到。
　　“没办法，我本来不想来的，但是首长耳提面命的让我来，我也推辞不了啊！”王剑无奈的说到。
　　听听，这是人话吗？
　　“你现在挂什么衔了？”丁语好奇的问道。
　　“中校！”王剑有些得意的说到。
　　“咳咳咳。。。”丁言和丁语忍不住的一个趔趄，两人同时扶住了对方，没有倒下去。
　　人变态，升衔也这么变态，不带这么打击人的啊！
　　（推荐朋友的新书《从文艺兵到娱乐宗师》，不一样的文抄公，不一样的军旅生活。）

上架感言（还是忍不住发了！）
　　昨天的事件呢，就这样吧！你们平常的喷子留点口德，怎么喷都行。至于当过兵的，你挑毛病可以，但是我希望有些东西不要在出现了，我有我的信仰和底线，告诉你们，我就当了两年兵，仅仅两年。
　　行了，说正事。
　　今晚本书就正式上架了，从开始写书，到10W字签约，到现在的30W字上架，历经了2个月零几天的时间。
　　这本书呢，也算是让我个人感觉比较欣慰吧，除了女主引起的争议之外，没有什么太大的毒点，至少在我扫了同类小说的书评发现，我的书评区还是比较不错的，所以感谢各位书友读者大大们的肯定。
　　还有，我写的不是小白文，不是小白文，不是小白文，很是无奈的看着那些断章取义的读者大大的评论。也不是无敌文，不是无敌文，不是无敌文。重要的事情说三遍。
　　1.先说上架的字数。
　　思前想后，上架后的章节字数还是定为了两千字一章。在这里保证每天最少两更，后面会怎样再说吧。今晚十更。至于为什么改为两千字一章，原因我不想说，有那种习惯的读者自然明白。
　　2.感谢。
　　首先是两位舵主，影_流水大大、沉眠者之心大大，然后就是江水辞大大、酸菜鱼 V大大、岁月无情NI大大、放肆的小松狮大大、爱上军人大大、亲猫的猪大大，哦还有QQ阅读上的淡然大大、琉寒大大等等，感谢你们的打赏，6月份就能收到第一笔写小说的钱了，虽然不多，但是这是一个值得纪念的东西。
　　嗯，还有编辑田七大大，我的这本书能成为你的新宠，是我的荣幸，各种推荐位的安排，让我一个新手作者走到现在的成绩，衷心的感谢。
　　还有各种投推荐票、默默追读的读者大大们。
　　是你们所有人的支持让我每天工作完之后，坐在电脑前，每天码字码到半夜两三点，你们的支持就是我最大的动力，再次感谢。
　　3.厚颜无耻的我。
　　求订阅，求全订，求月票，话说新书月票榜是我一个萌新能上去的吗？不知道，但也得试试，万一成了呢？
　　1号大神战场，我们上架相见，过了零点，只要开通了VIP章节，立马更新，十更爆发。
　　上架感言是不是有点多了？
　　无妨！最后一句，，今晚十更！！求订阅！求全订！求月票！！！

你们在等我上架爆更吗？
　　反正我这个焦虑的心呐，还有两个小时，就是判刑的时候了，焦虑。。。。。

第97章残酷的规则（一更/求订阅）
　　丁言看着王剑，还真是人比人气死人啊。
　　“丁言，你是代表北方军区来的吗？”王剑对于丁言的信息还是停留在国防大学毕业之前，丁言调军区的事情，王剑并不知晓。
　　“东南军区！”丁言开口说到。
　　“被调过去了？”王剑好奇的问道。
　　“对，国防大学毕业就调过来了！”丁言解释到。
　　“哦！这一次选拔，咱们再一次对决了！”王剑似乎回想起了当年在国防大学面对丁言步枪射击时候的无奈场景，心里有些惆怅，回去到特种部队疯狂的训练了半年，虽然实力又提升了一个层次，但是步枪射击嘛！王剑已经放弃了，经过半年，王剑还是达不到丁言的射击水平。
　　接下来，三人简单的聊了几句，就分开了。
　　丁言和丁语回到了二号宿舍。
　　“雷队长！怎么样？”一进屋，丁语就向着雷战问道。
　　“联盟！先干掉他！”雷战严肃的说到，刚才他一直在观察王剑，发现王剑这个人身上的气势简直非同小可，雷战心里也没有底气了。
　　“好！”丁语很是高兴的应到：“就这么说定了！”
　　“或许，咱们还可以在联合一个队伍。”丁言开口打断了两人。
　　“你还能拉过来一个队伍？”丁语转头惊讶的问道。
　　“你忘了我原来的本家吗？”丁言不屑的说到。
　　“北方军区？”雷战和丁语异口同声的说到。
　　“对！跟我来！”说着丁言就带着雷战和丁语走到了一号宿舍，老A的宿舍。
　　一开始，袁朗看着丁言带过来的两个人还很是疑惑，但经过几人的交流后，袁朗明白了事情的经过。
　　“啪！”袁朗拍了一下桌子：“好！我加入联盟，先干掉西北军区！”
　　但是袁朗的目光却是看向了丁言，其寓意不说自明，这是冲着丁言答应的。
　　晚上，五号西北军区的宿舍。
　　“南方和西南军区，你们有没有熟悉的人？”王剑坐在床上问道。
　　“西南军区我有个熟人！”一个队员回应王剑。
　　“好！你去联系一下他们，问问他们要不要结成联盟？”王剑冲着那人说到。
　　“血獒，是不是太欺负人了？”旁边的副队长刘瞻还不明白此刻的情况，作为曾经叱咤猎人学校的精英，刘瞻此人的实力也不可小觑，在西北军区也是一个响当当的人物，只是被王剑硬压了一头而已。
　　“咱们不被欺负就好了！他们知道我，我同样了解他们，丁言，不是甘于寂寞的主，他现在是东南军区的，再加上他是北方军区走出去的，外加一个东北军区的丁语，不出意外的话，咱们不找联盟，可能就是三支队伍来对付咱们了！”王剑苦笑着说到，他虽然实力变态，但还没有狂妄到自己能所向无敌的地步。
　　“那西南军区能答应和咱们联盟吗？”刘瞻疑惑的问道。
　　“会的，他们和东南军区有些不寻常的关系，只要和他们说明情况，他们会答应的！”王剑的脸上带上了自信，说到。
　　“好！我这就过去联系他们！”先前回应的成员利落的起身，出门就去找六号宿舍的西南军区了。
　　晚上，就在众人密谋之中度过了。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　前来参加选拔的所有队伍整齐划一的站在了机场上，每个队伍后面都停着一架直升飞机，队伍前方，是一个简易的主席台，台上是一位老人。
　　“同志们，这次全军磨刀石的荣誉称号的选拔，就在你们身后的秦岭山脉里进行，现在，请听清楚我讲述的每一项选拔规则！”老人的声音中气十足，完全没有苍老的意思。
　　众人安静的听着。
　　“第一，此次选拔，横穿秦岭山脉的中心地带，跨度二百八十公里，每支队伍配发一个老式指北针。”
　　“第二，人手一把匕首，狙击手配发狙击步枪的同时加配一把手枪，其他成员仅限一把步枪，狙击四个满弹匣，步枪八个满弹匣，手枪四个满弹匣。每人一个背包，背包里除了枪械、弹药、食物和水源，允许你们装所有的装备，能装多少看你们的本事。”
　　“第三，食物水源的供给，要到了选拔开始之后，到秦岭山脉里面自行解决。”
　　“第四，从第二天开始，每一天没有人淘汰的话，那么基地这里会随机抽取你们的代号，抽中者直接淘汰，在原地等待，接应小组前去将淘汰者带回基地。直到仅存最后一个队伍后才取消这一项。”
　　“第五，最后胜利走出秦岭的只有一支队伍，在此之前，你们要想尽一切办法干掉其他队伍，如果有两只和两只以上的队伍走出秦岭，那么此次全军磨刀石的计划将即刻取消。”
　　“第六，时限一周，7天后，同样，如果没有队伍走出秦岭，也会取消此次全军磨刀石的计划。”
　　老长官所说的每一个字都冲进了丁言的脑海，听着规则，心里忍不住嘀咕，太变态了！如果是一般的区域，似乎没有多大的难度，但是秦岭地区，还要穿越中心地带，秦岭深处，可是有很多的区域都做不到直线行进的，并且，还伴随着各种各样的毒物野兽，在加上变化莫测的天气，所以，横跨秦岭中心地带的这个难度，似乎一下子就被提高了无数倍。。。
　　“同志们，机会只有一次！最终全军磨刀石的荣誉称号，花落谁家，就看你们的表现了！到达指定区域后，等待开始的命令，再次强调，中途被淘汰者原地等待，半小时后，会有人将你们接应回来！”老长官的声音缓缓的停下。
　　众人的面色纷纷带着坚定，身上散发出了舍我其谁的气势，誓要将全军磨刀石的荣誉称号带回自己的军区。
　　这时候，老长官转头对着一个中校说到：“带他们去领取装备！”
　　“是！首长！”中校敬礼回应，转身就跑到了六支队伍的旁边。
　　“你们的右手边是一到六号装备间，按照你们的宿舍号码，进去拿好你们的装备，即刻出发！”中校给众人指示到。
　　PS：本书读者交流群：1091356476。

第98章计划赶不上变化（二更）
　　“是！”众人齐喝一声，转身就向着装备间走了过去。
　　丁言等人进入了二号装备间，发现里面有一个少校在等候着。
　　“开始吧！挑选你们的装备物资！”少校开口说到。
　　阎王和元宝一个背上了一把狙击步枪，和一把手枪，然后就是弹匣。
　　丁言等人直接就背上步枪，把弹匣插在了胸前的弹匣袋内，固定好。
　　“手雷、烟雾弹多带一些！”阎王开口说到。
　　“地雷！地雷多带几个！”丁言指着地雷说到。
　　“对！派上用场了！”小蜜蜂笑了一下。
　　几人一个拿过一个背包开始死命的往里面塞，能塞多少就塞多少，反正这些玩意都是不限量的。
　　“行了吧！走！”雷战看着众人装的鼓囊囊的背包说到，众人转身就走出了装备间，毫不犹豫的直接登机。
　　待所有队伍都坐好之后，六架直升机开始同时起飞，向着秦岭的方向飞去。
　　直升机上。
　　“看好了吗？”雷战向着观察其他五架直升机动静的小蜜蜂问道。
　　“那个是北方军区的，那个是东北军区的，那个是西北军区的。。。”小蜜蜂看着窗外说到。
　　“盯好了，看准降落地点。”雷战看着另一面说到。
　　“是！等等！”小蜜蜂刚答应一声，忽然尖叫到。
　　“怎么了？”丁言凑了过去，问道。
　　“分开了，都分开了，东北军区、西北军区、南方军区，向着北方飞去了，我们和北方、西南在向着南方飞行！”小蜜蜂的嘴里不停的说到。
　　“由南到北，由北到南？中心地带，全面开战，决一胜负！”老狐狸一眼就看出了这样布置的意义。
　　“这一手，首长们很厉害啊！”雷战感叹着说到。
　　“果然！事情不会向我们想的那么简单的！”丁言苦笑的靠坐在了机舱上。
　　“估计一会三架飞机还会分开，我们会连对方降落的位置都不知道，到时候局势会产生怎样的变化，就由不得我们了。”老狐狸继续分析着眼前的局势。
　　“所有的计划都被这一手直接毙掉了！看来只能到了中心地带碰运气了！”大牛坐在角落里说到。
　　“咱们雷电突击队还怕这些？”雷战转过头看着大牛。
　　“当然不怕，这样才更加的刺激！”大牛的脸上露出了嗜血的笑容。
　　“又分开了！那两架向着不同的方向走了！”小蜜蜂再一次报告着情况。
　　“看来！被你说中了！”丁言看向了老狐狸，语气中带着佩服，老狐狸的代号真不是白叫的啊。
　　老狐狸瘫了瘫手，也表示无奈。
　　“好了！既然已经这样了，就做好准备！落地后向着中心地带靠拢，不必停留。”雷战环视了众人一眼说到。
　　“是！”
　　众人齐喝一声。
　　直升机向着南方不停的飞了过去。
　　。。。。。。
　　东南军区，狼牙特战旅。
　　“开始了！”何志军看着面前数据终端中的显示器，里面正是雷电突击队乘坐的直升机，这是军区的监测卫星，实时传输的监控画面，每一个军区，都在观看这自己军区突击队的实时情况，但看不到其他突击队的，除非两股队伍相聚到一起。
　　“一号！这次是不是还有什么其他的奖励？”范天雷站在一旁说到，他能感觉到何志军心里藏着东西，似乎这次选拔不只是全军磨刀石的荣誉称号那么简单。
　　何志军转头看了一眼范天雷，接着又将头转回去了，停顿了一下，还是选择告诉范天雷这次选拔附带的其他信息。
　　何志军缓缓的开口说到：“特战基地的名额，获得全军磨刀石的荣誉称号的队伍，所在的军区特战旅将会升级成全军唯一的特战基地。”
　　“特战基地？”范天雷的声音里透露出兴奋。
　　“对！”何志军肯定的点点头。
　　“若是雷电突击队拔得头筹，岂不是说一号要更进一步了？”范天雷的话里掩藏着肯定，特战旅晋升基地，代表着要出现一个司令级职务，而能够胜任狼牙特战基地的，似乎就是眼前这个人了。
　　“。。。”何志军没有回答，这话要是说出来，性质就不一样了，所以只是静静的看着显示器。
　　“希望雷战他们成功！”范天雷看向了显示屏，看着已经在缓缓下降的直升飞机，期盼的说到。
　　“他们，不会让我们失望的！”何志军再一次肯定的说到。
　　“一号，我想将红细胞调过来！”范天雷向何志军请求到。
　　“哦？你倒是对他们很上心啊！”何志军淡笑着说到，不过还是同意了，因为何晨光在红细胞小组里，点点头说到：“行！叫他们过来观摩吧！”
　　“是！”范天雷眼中闪过兴奋，转身就离开了，他要快一些，在开始之前就将红细胞小组带过来。
　　。。。。。。
　　“看来我们要想办法和老A的人汇合，先将黑虎突击队灭掉。”老狐狸的脸上漏出了笑容。
　　“你是说在到达中心地带之前将黑虎突击队，灭掉？”丁言做了一个用手割脖子的手势。
　　“对！如果其他的两支队伍和黑虎的人联盟了，那么为了减轻后面的压力，我们必须要速战速决。”老狐狸点着头说到。
　　“并且！这样的分散开来，还是双向行动的，到了中心地带还不能马上前行，必须要保证灭掉了所有队伍之后，才能继续向着另一边走去，这样的话，难度又在无形之中增大了很多啊！”老狐狸将自己心中的想法全部的说了出来。
　　“全军磨刀石的称号果然没有那么简单！”大牛感慨着说到。
　　“既然都到了这一步了，没什么好说的了！小蜜蜂，看到那两架直升机消失的方向了吗？”丁言转过头去问着靠窗的小蜜蜂。
　　“看到了，我们在一侧，老A和黑虎的直升机向着西方飞去了。”小蜜蜂转过了身子，直升机都飞走了，盯着也没用了。
　　“选拔开始之后，直接向着东方斜插过去！”雷战座靠在机舱里，开口说到。
　　“好！”众人都同意了，初步的计划就这样制定了。

第99章正式开始（三更）
　　又飞行了近半小时，直升机到了秦岭山脉的南方山脚下的一片空地处。
　　待直升飞机悬停后，丁言等人索降下了直升机。
　　“原地检查装备物资，等待开始的命令！”雷战看着眼前的丁言七人说到。
　　“是！”丁言等人齐喝一声，开始检查各自的背包和装具。
　　“做了一个星期的准备了，终于可以好好的活动活动筋骨了！”阎王检查完之后，很是硬气的说到。
　　“先平静一下吧！后面的路不好走啊！”老狐狸劝慰道。
　　“不好走也得走！”丁言看向了秦岭深处，面容坚定的说到。
　　“没错！”一旁靠着树干的大牛认同的说到。
　　这个时候，众人的通讯器里传来了一个中气十足的声音。“所有人注意！选拔正式开始！”
　　“出发！”雷战呼啸一声，几人将枪挂在了胸前，拔出腿上插着的匕首，开始向着东北方向赶去，那边，或许会碰到老A或者黑虎的人。
　　“唰！唰！唰！”
　　几人挥舞着匕首前进着。
　　“选的地方真好，都是无人走过的，还要我们自己趟出一条路来！”小蜜蜂不停的嘟囔着。
　　“要不然，近三百公里，也不会给我们七天的时间了！”丁言在小蜜蜂后面说到。
　　前进的速度在入山后开始减缓，没有道路，植被很是茂密，丁言等人无奈之下，只能用匕首开路，四个小组，每组两个人，并排前进，丁言和小蜜蜂一组。
　　“这个速度也太慢了吧！”小蜜蜂看着前面的深山感慨到。
　　“你别发感慨了行吗？不然我在前面开路！”丁言无语的看着小蜜蜂，心真大。
　　“哎！行了行了！我还不累，等我感觉累了再说！走着！”小蜜蜂叹了口气说到，开始认真的在前面开路。
　　“雷神！还要和他们去碰面吗？”老狐狸高声叫到，因为才走了没几里路，根本不会碰到其他的队伍，所以老狐狸的声音很是响亮。
　　“去！必须去！咱们的速度这么慢，他们同样也快不了！”雷战回应道。
　　“好！”老狐狸的声音熄了下去。
　　“呦！好东西啊！”突然，阎王喜悦的声音从旁边传来。
　　“怎么了？”丁言转向左边问道，和阎王一组离的仅有五六米。
　　“一条小草蛇！留作零食用！”阎王冲着丁言喊了一句，然后回头，把住了草蛇的头尾，双手一拉，拽直后左手一松，右手掐住草蛇的尾巴，猛地向空中一甩。
　　“啪！”的一声脆响，草蛇的身体顺溜的垂了下去，阎王的双手一搓，将草蛇的尸体团一个球，塞到了口袋里，继续向前开路。
　　“！”丁言目睹了全程，转身跟上了小蜜蜂，在小蜜蜂的身后不停的四处乱瞄，就为了在草丛里面在发现什么动静，要知道，这里的食物和水源可都是自行解决的。
　　“别看了你！我看到了先抓住给你好不好？”小蜜蜂眼角的余光发现了丁言在身后有些鬼鬼祟祟的呻吟，没好气的说到。
　　“好！你继续！”丁言微笑站起身说到，有人愿意学**做好事还不开心吗？
　　中途，小蜜蜂很讲义气的将抓住的几条小草蛇扔给了丁言。
　　半小时后。
　　“我去！”
　　丁言等人爬上了山峰，看着前面的景象忍不住惊呼一声。
　　一眼看不到头的山脉，波澜起伏，山林之中郁郁葱葱，让丁言等人再一次领略到了秦岭山脉的恶意。
　　“走吧！”雷战苦笑一声，几人向着山下钻去，没错，就是开始直接钻了，趟路什么的不存在了，在继续趟下去，估计一周都走不到秦岭中心地带了。
　　。。。。。。
　　“向着那边走！”袁朗看了看指北针，手指指向了西北方向，他的策略同样是先汇合雷电突击队，然后先干掉黑虎，这样之后联手到达中心地带，展开最后的决战，最后的获胜队伍，自己穿过另一边的秦岭，成功获得全军磨刀石的荣誉称号。
　　“是！”许三多等人应了一声。
　　袁朗带着队伍也同样的钻进了山林里。
　　黑虎突击队刚好在雷电和老A的中间地带，他们也猜到了两边的队伍可能会针对他们，毕竟昨晚西北军区的已经找过他们了，经过分析，他们也达成了攻守联盟，当然，这是还没有剩到他们两个队伍之前。
　　所以，黑虎突击队就选择了全速前进，但是由于秦岭山脉的恶劣条件，其实行进的速度也不怎么快。
　　。。。。。。
　　秦岭山脉南麓。
　　“队长！咱们怎么办？”副队长看着面前的一望无际的林海，转头向着丁语问道。
　　“向西南方向走！不能碰到西北军区的队伍！咱们不能没到中心地带就被淘汰！”丁语有些悲愤的说到，没办法，明知山有虎，偏向虎山行的话也得看因为什么事情啊？演习上去送人头？还是躲得远一点吧。
　　“是！”副队长刘瞻应了一声，几人向着西南方向挺近。
　　“血獒！咱们是直线行进还是去找其他的队伍？”同样的，西北军区这边也在商量第一步的计划。
　　“去东北方向，找南方军区的队伍，先干掉他们！”王剑思考了一下，东北军区有丁语在，这个时候，他们单独一支队伍应该不会选择来和自己硬刚，多半会绕路走，到中心地带和丁言他们去汇合，这样在追击的话，可就困难了。不如先将南方军区干掉，少了一只队伍，就少了一份竞争。希望北边的黑虎能坚持到中心地带吧。
　　“好！”
　　随后，王剑带着啸月突击队前往了南方军区队伍的方向。
　　。。。。。。
　　“我说！你别跟我抢好不好！”丁言无奈的看着手中只剩下三条的小草蛇，对着哈雷说到。
　　“谁让你那么多啊！不抢你抢谁？”哈雷熟练的剥皮去内脏，接着用树枝将草蛇串了起来，开始放到了火上烤着。
　　看着理所当然的哈雷，丁言只能默默的走到一旁，用匕首开始将蛇皮剥去，在清理掉内脏，找了一根树枝，将三条蛇串好，也一起烤着。

第100章负雨前进（四更）
　　“动作快一些！看样子要变天了！抓紧时间前进！”雷战抬起头看着开始慢慢阴沉的天空，低下头来催促着众人说到。
　　走了大半天的时间了，众人都感觉到了饥饿，就清理出来这么一个空地，开始填填肚子，先补充一些能量。
　　“好！”丁言等人没有异议，在没有成为最后一支队伍或者淘汰之前，众人的心中其实都在紧绷着。
　　半晌，众人将食物吃完后，将地方整理了一下，扑灭了所有的火星，转身向着东北方向继续钻去。
　　“哗啦啦~~~”
　　前进的几人只感觉一阵瓢泼大雨倾泻而下，瞬间感觉整个身体都湿透了。
　　“快！急速前进，先找个安全的地方避雨！”雷战呼啸一声，带头向前冲去。
　　丁言等人没有回话，闷着头跟随的雷战的身影向前奔驰，虽然早就从资料里了解到了秦岭的信息，但是没想到这天气变化的这么快，让众人体会到了秦岭天气的变化多端。
　　“那里！”前方的雷战发现了一块大山石斜插在半山坡上，山石下面刚好是一片干净的空地，雷战直接引着众人飞奔了上去。
　　几分钟，众人就站到了山石下，确实是个避雨的好场所。
　　“这雨下的这么大，得下多长时间啊？”小蜜蜂看着眼前的雨景说到。
　　“最多两个小时，两个小时依然没有停的话，冒雨前进！”老狐狸向着小蜜蜂说到。
　　“嗯！”小蜜蜂重重的点点头。
　　“不如先走吧！”丁言想了一下说到。
　　“？？？”
　　丁言看着几人透过来的疑惑目光，继续开口说到：“现在的雨还没有下透，咱们还能正常的行进，如果时间长了的话，这大山里的路可就是更不好走了啊！”
　　“高手说的没错！出发！”雷战意外的看了一眼丁言，竟然能想到这一点，说的也很是在理，所以没有丝毫的犹豫，果断的采取了丁言的建议。
　　“好！”丁言等人应到。
　　就这样，顶着倾盆大雨，众人直接冲进了雨幕中，不管前方的路有多么的坎坷，一个字：冲！不退。
　　“同志们，爽不爽？”雷战带头跑在前方，高声呼喊问着后面的几人。
　　“爽！”丁言等人嘴角弯了起来，即便冒雨前进，依然不改中国军人的风采。
　　“这效果怎么样？”雷战继续问道。
　　“过瘾！”
　　“得劲儿！”
　　“痛快！”
　　“。。。”
　　几人爆发出了不同的话语，但是气势没有丝毫的减弱，在这雨水中，浇不灭的，是他们心中的热血。
　　就这样，众人在高声对话中，在雨中的秦岭大地上，不断的前进，不断的奔驰，为了这次选拔的荣誉，为了心中的那一份信念，为了头上的那一个军徽。“找地方避雨，不适合前进了！”前方的雷战此时已经有好几次都快要滑倒了，雨势过大，地面已经开始变的更加松软，很多的地方都开始泥泞起来，已经不适合在继续冒雨前进了。
　　“2点钟方向半山腰处有一个山洞！”眼尖的哈雷一眼就看到了避雨的地方。
　　“快！急速前进！”雷战抬头看了一眼，确认了一下，背对着众人挥挥手，呼啸着再一次加速向前冲去。
　　“跟上！”阎王也催促了一下几人。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅。
　　看着显示器中，雷电突击队冒雨奔驰的画面，整个屋里都陷入了沉默。
　　“这就是我们狼牙的第一尖刀啊！你们给我记住这一次选拔，他们不只是为了他们自身的荣誉，也是为了我们狼牙的荣誉，更是为了中国人民解放军的荣誉！他们代表不了整个解放军队伍，但他们身上有我们整个解放军的精神意志！”范天雷突然转身，看着已经带到这里参观学习雷电突击队表现的红细胞小组，整个人非常的严肃，曾经征战沙场的气势透体而出，向着何晨光、王艳兵等人高声收到。
　　红细胞小组静静的看着显示器里面八人的身影，每个人的热血都在沸腾着，尤其是王艳兵，紧紧的盯着丁言的身影，恨不得，自己此时也跟随在丁言的身边，一起并肩作战，驰骋秦岭大地。
　　“好了，天雷！这些小伙子们会明白的！”坐在椅子上的何志军转头对着范天雷说到。
　　“一号，这小树啊，不修不直，现在手上没见过血的他们啊，心思都开始飘起来了啊！”范天雷急忙向着何志军解释道，不过话中的语气不自觉的就开始意有所指。
　　“行了！我明白你的意思，如果有合适的任务，我会安排给他们的！”何志军岂能不明白范天雷的话，淡淡的说到。
　　“嘿！那可就劳烦一号费心了啊！”范天雷转眼之间就变成一张笑脸，不知道的，绝对会认为范天雷是一个和蔼可亲的好人。
　　何志军没有接话，转头再一次看向了显示器。
　　。。。。。。
　　“先把衣服脱了，地上有些干柴，生火，烤烤！这个时候可以一定要更加的谨慎，不能生病，身体不能出现任何的问题！”一进入到山洞里，老狐狸在后面说到，
　　几人就开始卸下背包，脱下外套，紧接生火。
　　“难度又提升了！”丁言坐在洞口处，说到。
　　“对啊！这样的大雨，地面更加的不好前进了！”哈雷靠了过来说到。
　　雷战从旁边捡过一个树枝，在地上划拉着，嘴里嘀咕着：“按照前进的时间、距离和现在所处的地形来说，我们现在处在这个区域，然后在东南方向五十公里处有一座海拔近千米的山峰，咱们在雨停后，最少也要在1个小时内赶到，在这里应该会和另外一只队伍碰上。”
　　“那接下来怎么走？”丁言凑过去问道。
　　“顺着这条线走，几乎都是处在山梁上，虽然有些绕远，相对于来说，这样的鬼天气下，还是比较好走的！速度上要比直线前进快！”在雷战的树枝勾勒下，一部草图在地面缓缓出现，随后，雷战又画出来一条前进的路线。

第101章守株待兔（五更）
　　丁言丁言看着雷战画的草图，和自己脑海中的记忆进行对比，发现，两人的记忆都一样，丁言也就放心了，说明雷战说的这条路基本上没问题，他不是信不过雷战，而是为了以防万一。其实也是丁言太谨慎了一些，雷战等人可是经历了多少次实战才走到现在的，如果，一个简单的地图都出问题的话，他们的坟头草早就好几十米高了。
　　三个小时后，天气放晴。
　　丁言等人将已经烘干的衣服穿上，带上了装备，再次上路。
　　“下过雨之后，空气好清新！”哈雷走出山洞，鼻子用力的嗅了嗅，笑着说道。
　　身后的阎王抬起脚来照着哈雷的屁股就是一脚。
　　“哎呦！”哈雷惊呼，身子一个趔趄，没有栽倒，旁边的丁言及时的伸出手把他扶住了。
　　“没事吧？”丁言关心的问道。
　　“没事！”哈雷咬着牙说到，竟然暗算我？哈雷顺着丁言的力道要站起来。
　　“没事就下去吧！”丁言直接挣脱开哈雷，后退了一步。
　　哈雷一时之间重心不稳，直接“咚”的一声栽倒了。
　　“哈哈~~”
　　丁言和阎王大笑着向前跑了。
　　“呸！这两个牲口！”哈雷叨咕着从地上爬起，跟了上去。
　　。。。。。。
　　傍晚时分。
　　丁言等人终于看到了远处近千米海拔的山峰。
　　“雷神，接下来怎么布局？”丁言转头看向雷战，一路上，丁言也在默默的思考着用什么方法来阻击黑虎突击队，但是，想不到，这么一大片地方，就这么几个人，怎么守啊？分散开的话，对方发现了，很可能会被各个击破的。
　　“来！都过来！”雷战走到了一小片空地上，折下一根树枝，招呼着众人。
　　看着丁言等人都围上来了，雷战一边在地上画草图，一边开始布局。
　　“这里，是那座海拔千米的山峰，两边都是丛林，但是这一边，黑虎突击队不会选择走这边，因为这里，是最适合伏击的地带，易守难攻，所以在这一边才是我们要蹲守的地方！我们要在这里守株待兔。”雷战最后用树枝点着草图的一个区域说到。
　　“反其道而行？不对啊？”丁言忍不住问道，想不明白这个意义在哪里。
　　“不，这里会是黑虎突击队和咱们的决战地点，因为这里防守进攻都可以，不会因为客观因素限制实力，他们宁可选择正面硬刚，也不会选择走这一边易守难攻的区域。即便明知道那里没人。”老狐狸在雷战一开口就明白了前后，所以给丁言开始解释。
　　“哦！”丁言似懂非懂的点点头，又学到了一招，换做他来，似乎也会选择有反击能力的方向前行。
　　“当然，前提是他们还没超过这里，并且还正好走这里，三个小时的时间，如果他们不出现，咱们立刻向着东北方继续前进，老A应该也会采取同样的方法，向着我们靠拢的！”雷战将树枝扔掉，大牛开始处理现场，
　　“那就走吧！”阎王舒展了一下筋骨，开始催促众人了，战斗的欲望一直被他压抑着呢，到了这里，终于可以放开了。
　　“走！”雷战呼啸一声，带头向着定好的区域前进。
　　丁言连忙跟上，脑海里消化着刚才雷战和老狐狸所说的话。
　　丁言等人没有想到，袁朗却实在向着他们靠拢，但是角度选的大了一些。
　　半小时后，到了海拔千米山峰山脚下一片较为平缓的区域。
　　“阎王，元宝，去布置狙击阵地！其余人散开，在四面做好战斗准备！”已到达目的地，雷战就开始布置众人的任务。
　　“是！”丁言等人齐喝一声，阎王和元宝向着左手方向的小山坡跑去了，丁言等人开始在附近寻找有掩体的地方。
　　。。。。。。
　　1小时候后。
　　黑虎突击队比较衰，他们那边的下的是暴雨，只负雨前行了不久，就发现不能在继续了，只好先找了个避雨的地方，等待天放晴了才再次出发，就因为这个，雷电突击队赶到了他们的前面。
　　黑虎突击队果然是按照雷神的分析，采取了可以硬碰的区域行进。
　　。。。。。。
　　黑虎大队后面20公里处。
　　袁朗等人在仔细的检查黑虎突击队的迹象。
　　“队长！”吴哲在一边突然开口叫到。
　　“发现了？”袁朗眼睛一亮，钻了过去。
　　“队长，你看！”吴哲指着一个断开的草枝说到。
　　“这是碰断的，看来他们还是留下了痕迹，按照附近的地形图来说，他们向着前方的千米山峰行去了！那还等什么？给我追！”袁朗看向草枝，分析出了黑虎的行进方向，很是痛快的带队追了上去。
　　。。。。。。
　　“1个小时了吧？”丁言和哈雷趴在草丛里，丁言看着黑虎突击队过来的方向，低声问着一旁的哈雷。
　　“多了！”哈雷低声回应。
　　“黑虎突击队还能来吗？”丁言有些疑惑的问道，一个小时了，刚下过大雨的地面有些冰凉，丁言感觉自己的身体够快僵硬了。
　　“不管能不能来，只要没有接收到撤离的命令，必须打起十二分的精神，不能放松！”哈雷低声回应丁言。
　　“好！”丁言回应了一下，轻微的舒展了一下身体，他不想战斗突然降临的时候，自己会因为身体而反应慢一些。
　　“雷神，雷神！前方一千米外发现活动迹象！前方一千米外发现活动迹象！”这个时候，通讯器里响起元宝的声音。
　　“收到，继续观察，不要轻举妄动，也有可能是老A的人！没有我的命令，所有人不得提前开枪！”雷神在通讯器里说到。
　　“收到！”云宝应了一声，就没有声音了。
　　5分钟后。
　　“报告！是黑虎的人！”元宝在观察镜里，发现了1000米处正在向这边小心前进的身影，认出了是黑虎突击队的人，连忙报告。
　　“好！果然来了，全员做好战斗准备，先放他们进来！我们要彻底的吃掉他们！”雷神的声音拔高了一些，通过通讯器向众人下达命令。
　　“是！”众人冲着通讯器低应了一声。

第102章成功拿下一血（六更）
　　黑虎突击队。
　　“等一下！”队长突然叫到。
　　突击队的八人停了下来，等待着下一步的命令。
　　“他们应该就在这前面等着我们呢！”队长拿着望远镜看了一眼山坡上，一眼就看到了阎王和元宝所呆的的狙击阵地位置。
　　当然，没有发现有人在那里，但是队长凭借着经验，已经确定，阎王所在位置就是已经布置好的狙击阵地了，发现之后也并没有一直注视着，不然绝对会引起注意。必须要先安排好，才能进行下一步的行动。
　　“队长，接下来怎么做？”副队长凑过来问道。
　　“所有人蹲下，变动一下位置。”队长蹲伏在草丛里挪动了一下位置说到，这样对面的狙击手就看不到他们整个队伍的情况了。
　　“狙击手！给我盯死2点钟的狙击阵地，只要发现动静，即刻开枪！”队长思考了一下说到，这样的话，只要双方的狙击手互相盯上之后，狙击手在这场战斗中就没有什么太大的作用了，正面硬刚的战斗可以毫无顾忌的打响了。
　　“是！”狙击手应到一声，闪到一颗能挡住身体的树后面，将狙击枪直接瞄准了阎王和元宝所在的狙击阵地，有些东西不需要看到对方才能确定，狙击手有自己的对阵经验。
　　观察手很自然的在狙击手的身边开始注意观察其他的情况。
　　“报告，雷神，狙击阵地已经被对面狙击手锁定！”阎王在黑虎突击队的狙击手开始瞄准的时候，就带着元宝猫了下去，因为现在还不是开战的时候。
　　“收到！你和元宝盯好对面的狙击手，不能让他插手我们的战斗！”雷神没有丝毫的意外，都是各军区的尖刀突击队，不管是作战意识还是经验，都是拔尖的，对面发现了狙击阵地也在意料之内。
　　但是这场真正的战斗是正面硬刚，所以，限制住狙击手，是这个时候双方的默契，如果一方的狙击手被干掉了，那就赶紧跑吧，没有反击的能力了。
　　丁言一直安静的趴伏着，持着枪盯着前方，就等着对面过来，好痛痛快快的战斗一场。
　　“狙击手压阵，其他人，跟我上！”黑虎突击队队长在看到狙击手就位后，毫不犹豫的带队向前冲去。
　　“来了！放进500米以内开枪！”丁言的眼睛亮了，发现黑虎的人来了，同时，通讯器里响起了雷战的命令。
　　“停！”黑虎队长及时的让众人停下，此时距离雷战等人仅有600米左右了。
　　“找掩体，对方就在前面！”
　　在队长的命令下，黑虎的几人连忙闪到了不同的树后。
　　“很厉害！”雷战发现黑虎的动作后，赞叹道，不过嘛。
　　“高手！”雷战呼叫到。
　　“到！”丁言轻声应到。
　　“找机会开枪，干掉一个！”突击队里有个步枪射击变态，必须要好好的利用一下。
　　“是！雷神！”丁言开始注意对方的动静，只要有人漏出身体，这个步枪的极限距离，丁言刚好还能击中，在远一些就不行了。
　　“队长！我观察一下！”黑虎副队长请示。
　　“好！注意点，昨天啸月的人可说了雷电有一个变态步枪射击手了！”队长同意了，不过还是提了一嘴昨天王剑的人说的消息，但是对面也有可能是老A的人，两个队伍，几率五五开。
　　在队长点头后，副队长拿出身上的望远镜，露出头来，开始仔细的观察雷电突击队的方向。
　　“就是你了！”丁言看到一颗树的侧面露出了一个脑袋，眼睛一亮，低头，瞄准，扣动扳机，开枪，一气呵成。
　　“砰！”
　　黑虎副队长的身上冒起了白烟。
　　“我。。。”副队长震惊的呆滞了一下，确定了，是雷电的人，不过，是付出了淘汰的代价确认的信息，然后默默的走到了一边坐下，等待着众人散去后，基地接应的人到来。
　　其他人疑惑的看向四周，尤其是狙击手的方向。
　　“不用找了，对面600米处的人用步枪干掉的你！”队长的声音中有些不可置信，这什么枪法？太假了吧，虽然昨天听说雷电突击队里有一个变态的步枪射击的人，但是第一次见还是有些震惊，600米啊这可是！这步枪还真的能打到啊！把理论化为了实际的狠人。
　　“队长！怎么办？”一旁的成员忍不住的问道。
　　“撤吧！在硬刚下去，咱们必败！”队长咬咬牙，无奈的说带，紧接着就带人缓缓的后退，在退出了几十米后，转身就向着来时的方向赶回去了。
　　“漂亮！”
　　雷战突击队的众人同时说道。
　　丁言无声的笑了笑。
　　“对方已经撤了，哈雷！盯好狙击手，他们撤出狙击范围后，咱们追上去！”雷战看着黑虎开始撤退后，开始下达下一步的指令。
　　“是！”哈雷应了一声。
　　众人从掩体之内走出。
　　“啧啧啧！高手！这一次可真是领略到你这变态的步枪了啊，完全是个小型狙击啊！”一出来，附近的老狐狸就走了过来，称赞到。
　　“他再远一些，我就打不中了！”丁言淡淡的说到，对，就对是这种气质，无形中装B的气质。
　　“哈雷，你行吗？”大牛又凑到了哈雷身边，语带调侃的说到。
　　“我不行，难道你行？”哈雷没好气的说到，这实力是羡慕不来的。
　　“我不是突击手！”大牛的话就像一把尖刀插进了哈雷的心里，让哈雷的脸色都黑了下来。
　　“好了！不要在闹了，准备追击战吧！”雷战打断了几人，还要继续战斗，不是放松的时候。
　　“是！”
　　众人恢复一本正经，齐声喝道。
　　“雷神！黑虎的人撤离了！”阎王在通讯器里喊道，并且从狙击阵地里站起，和元宝向着众人飞奔了下来。
　　“好！”雷战大喝一声。
　　“出发！”在阎王两人到了之后，一挥手，带着丁言等人向着黑虎突击队撤离的方向追了出去。
　　。。。。。。
　　黑虎突击队前方8公里左右。
　　袁朗带着队伍正在向着这边疾驰而来，双方或许就要在某一个地方相遇。

第103章围追堵截（七更）
　　十分钟后。
　　“喷砰砰~~~”
　　丁言等人正在后方追击，谁知前方传来了激烈的枪战。
　　“老A到了，把他们堵住了！冲！”雷战的声音不自觉的兴奋了起来，太及时了。
　　“是！”众人火热的战斗激情被被彻底的激发了出来。
　　八个人向着战斗的地方就冲了过去。
　　。。。。。。
　　“边打边撤，后面还有雷电的人，他们一定会扑过来的！”正在和老A战斗的黑虎队长吼到，之前被淘汰了一个人，现在有淘汰了两个，现在还剩五个人了。
　　“是！”
　　就算是刚才和雷电突击队硬刚的话，也一样会是现在的场景，看来只能跑了，不然绝对会全军覆没。
　　黑虎的人开始向东方撤走。
　　“他们要撤，事情有变，给我打，压住他们！”袁朗看着开始准备撤退的黑虎，眼睛一亮，察觉到了不一样的味道，连忙下了命令，老A也淘汰了一个人。
　　“是！”许三多和吴哲等人开始更加火爆的倾泻火力，这是铁了心的要把黑虎给留在这里了。
　　“不能让他们跑掉，给我再往前压！”袁朗看出来对面似乎开始着急了，心里有了一些猜测，呼啸一声，在掩体之间向着前方移动。
　　“队长，对面开始进攻过来了！”观察手向着黑虎队长报告。
　　“坏了！他们猜出我们的用意来了！”队长心里一惊，现在双方距离可不到500米了，在往前压一些的话，可就真走不了了。
　　“不能和他们周旋了，撤！马上走！”
　　“是！”
　　黑虎的人开始向着东方撤离，不能被包了饺子啊。
　　。。。。。。
　　“那边！他们在跑！”丁言等人及时的赶到了。
　　“开战！给老A信号！”雷战高喝一声。
　　“是！”众人应了一声。
　　600多米的距离，不管打的打不打，先开枪再说。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“哈哈哈~~~雷电的人到了！给我顶我上去！”袁朗听到了远处的枪声，一下子就反应了过来，这个时候不能在小心了，一鼓作气，带着队伍向着东方横移，并且一直在不断的开枪，似乎在传达着某种信号。
　　“直接向东方追击！包围黑虎！”老狐狸福灵心至的明白了老A的用意，连忙出声说到。
　　“追上去！”雷战下达了命令。
　　开始和老A配合着对黑虎围追堵截，向着东方疾驰而去，并且也在不时的开枪，传递着信号。
　　“队长！前方不远处就是一个小断崖了，下面是一片平缓区域，咱们躲不掉了！”观察手在跑动的过程中，回忆着附近的地形，忽然高声提醒到。
　　“MD！我知道！到断崖处停下，找掩体，和他们开干，这边不适合防守作战！”黑虎队长暴虐的喷出了脏话，没有意外的话，看来这演习的第一天，黑虎的选拔就到此为止了。后面的两个队伍，咬的太狠了，完全不给下诡雷的时间。
　　“是！”其余的四人应到，也知道后面是什么结局了。
　　“最后一仗，能干掉几个是几个！”黑虎队长在此高声说到。
　　“是！”
　　。。。。。。
　　果然，第一天的决战就这么来了。
　　雷电和老A一南一北的压了过去。
　　两个队伍距离不到100米了，相互只是打了个招呼，并没有多说，向着黑虎突击队的位置压了上去。
　　“就在那里了！”
　　众人发现了断崖上的人影，那边地势要高一些，掩体不是很理想，但也能护住人。
　　和袁朗打了一个手势，雷战回过头来，看向众人：“咱们从这边进攻，老A在那边，火力压制，狙击控场，他们死定了！”
　　“是！”
　　阎王直接就在附近找到一个狙击手阵地，开始布置起来。
　　此时距离800米左右，阎王的狙击完全可以控场了，再加上老A的狙击手，黑虎已经没有任何的出路了。
　　稍顷。
　　两方的狙击手都准备就绪了。
　　雷战和袁朗再次手势交流了一番。
　　“走！注意掩护，压上去，不要被打到！”雷战吩咐一声，开始带头上着断崖处前进。
　　丁言等人也利用树木的掩体，弯弯绕绕的跟着雷战前进。
　　“狙击手！怎么样？”黑虎队长低声问道。
　　“对方两个狙击手已经布置好了狙击阵地，我们已经被压制住了，我只有开一枪的机会！”狙击手回应着队长的话。
　　“既然这样，给我干掉雷电的一个人，其余人，主攻雷电突击队的人，若不是他们，咱们不会这么狼狈了！”黑虎队长咬着牙说到。
　　“是！”其余四个人回应道，注意力都转移到了雷电突击队的方向。
　　“放进来，让他们进入500米以内，不要犹豫，直接开枪干！”黑虎队长快速的冒头观察了一下，又缩了回来，不这样不行啊，对面两个狙击手在控场，慢一点都会被干掉。
　　“是！”
　　。。。。。。
　　“雷神！不用烟雾弹吗？”丁言在后面前进中忍不住疑惑的问道。
　　“这里不需要，到中心地带才是恶战，能省就省！”雷战的声音里透露着强烈的自信，宣判了黑虎突击队的命运，其实按照这个地势来说，烟雾弹也起不到太大的作用了。
　　“注意了！进入500米的区域内，就会开战了，注意安全！”雷战最后一次发出了提醒，这个时候距离黑虎的位置在600米以内了。
　　“是！”
　　丁言等人默默的点头前进着。
　　雷电和老A在某一刻同时止住了身体，雷电和袁朗再次用手势交流了一下，然后直接举枪向着断崖处开始突袭。
　　“冲！”
　　一声呼啸，两个队伍提速前进。
　　“打！”黑虎队长高喝一声。
　　开始向着雷电突击队倾斜火力。
　　“小心！他们在主攻我们！”感觉到火力的密集程度，老狐狸高声提醒。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声狙击先后开枪，哈雷的身上冒起了白烟，黑虎的狙击手也淘汰了。
　　“高手！突击手！”雷战在哈雷淘汰的一刻，直接下达补位的命令。
　　“是！”丁言回应了一声，表示明白。
　　哈雷一脸沮丧的带着白烟在原地坐了下去。

第104章结束黑虎（八更）
　　丁言以这样的方式成为了雷电突击队暂时的突击手。
　　另一边的老A在感觉到黑虎突击队的注意力转移到雷电突击队的时候，就明白了黑虎突击队大意思，毫不犹豫的带队压了上去，趁机会，要他命。
　　“砰砰砰~~~”
　　激烈的战斗从此刻打响，老A的人完全敞开了向着黑虎突击队的人进攻。
　　黑虎仅剩四个人了。
　　“老A真能抓机会！”黑虎队长唾了一口，转头又向着老A的方向射击，没办法，不打他们，他们窜上来的更快。
　　“突击小组！冲！其他人跟上，火力掩护！”雷战感觉到异常，知道老A开始上了，毫不犹豫的带队冲锋，这个时候可不能卖队友啊，老A有心，他们也得有力啊。
　　“是！”丁言高呼一声，和大牛一起，两人开始发起进攻。
　　雷电和老A就这样向着黑虎仅剩的四个人压了上去。
　　丁言开始发挥了自己的全部实力，距离已经够了，速度可以放开了，丁言带着大牛，两人在树木之间前进，丁言举着枪，时刻准备开枪。
　　“砰！”的一声。
　　对面黑虎刚冒出头的一人，被淘汰了。
　　丁言没有丝毫的波动，继续着举枪前进。
　　“雷电的神枪手上来了！”看到队友在刚出头就被淘汰，黑虎队长的心里绝望了，没有任何继续选拔的机会了。
　　“砰砰砰~~~”
　　战斗结束，黑虎的四个人淘汰了，第一天，西南军区黑虎特战旅选拔结束，到此为止了，连中心地带都没有到达，雷克明的脸色大家都能猜到了。
　　雷电突击队只损失了哈雷一个人，老A的人再次淘汰一个，剩下了六个人。
　　这就是雷电突击队和老A联合干掉黑虎突击队的结果。
　　“黑虎特战旅淘汰！黑虎特战旅淘汰！黑虎特战旅淘汰！”
　　通讯器里响起了通报。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅。
　　“好！雷克明！这一次，我看你还有什么笑脸来面对我！”在黑虎突击队淘汰的一刻，何志军的面上露出了微笑，雷电突击队果然没有让他失望，第一天，就成功的打掉了雷克鸣那边的人，这让他心灵很是高兴。
　　“看好了吗？”范天雷转身看着盯着屏幕的何晨光等人。
　　“看好了！”众人齐喝一声。
　　这些尖刀突击队果然厉害，对战局的把握，没有错过每一个时机，能反击时反击，能进攻时毫不犹豫，该撤退时立刻转身就走。
　　黑虎突击队这一次淘汰最大的原因，是因为之前雷电和老A已经联合在一起了，不然单对单，雷电突击队或者是老A，即便是胜了，那也是惨胜，不可能就这么交待了，但是，在如此的压力之下，黑虎突击队依然干掉了三个人，也是很不容易了。
　　“记住，看到的每一幕，都记好了，回去好好的融会贯通，这对你们以后上战场会有很大的帮助！明白了吗？”范天雷的用心可谓是倾心尽力啊，或许有着自己的私信，但对于红细胞小组，一直都是全力培养的。
　　“明白！”众人再一次回答。
　　王艳兵在看到丁言带头冲锋的时候，心里为其捏了一把汗，祈祷着丁言不要被淘汰，在看到丁言一枪一弹之间就淘汰了黑虎的人时，心里也很是激动，好像就是他自己在战斗一样。
　　。。。。。。
　　“敬礼！”
　　雷电、老A、黑虎三个突击队三角阵型，互相敬礼，毕竟把人家全队都淘汰了，直接走人的话似乎影响不好。
　　“礼毕！”
　　“哎，我说，你们两队可真是下狠手啊，第一天就将我们干掉了！”黑虎队长唉声叹气的说到，时也命也。
　　“没办法，这里的任何队伍，单对单的话，都不能赢得这么轻松！”袁朗的话，间接在赞扬黑虎突击队的实力，毕竟这是这两个尖刀突击队的强烈猛攻之下，才结束的战斗啊。
　　“我们是靠人多取胜的！”雷战也点头说到。
　　“对了，你们那个神枪手是哪位啊？”黑虎队长向着雷战问道。
　　“喏！代号高手！我雷电突击队的突击手！”雷战指着丁言介绍到。
　　“嗯！这枪法确实变态，就因为他的一枪，让我放弃了最开始和你们决斗的机会，如果那时候开战，老A的人在后面突袭，估计我们败的会更惨！”黑虎队长看了一眼丁言，就向着雷战说到，他只是要看一眼而已，没有其他的用意，至于挖人什么的都是扯淡，特战旅的尖刀，估计得总参的人出面，还得是一定级别的。
　　“行了！你们继续出发吧！我们等着接应的人过来就离开了！”黑虎队长继续开口说到。
　　“好！哈雷！你们就一起返回基地吧！我们继续前进了。”雷战转头向着哈雷说到。
　　“是！雷神！”作为雷电突击队第一个淘汰的成员，哈雷的心里很是晦气，但也没有办法，战场上就是瞬息千变万化，没人能彻底掌控一切。
　　“再见！”
　　互道拜拜后，雷电和老A的人出发了，向着秦岭中心地带而去了，这一次可以直线前进了，因为这边的任务已经完成了。
　　中心地带的飓风似乎从这一刻开始刮了起来。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~”
　　秦岭的北方，一片区域，正在展开激烈的战斗。
　　“给我压制住对面，我来结束战斗！”王剑看着400米外的南方军区的突击队说到。
　　“好！”副队长刘瞻点头应到，啸月突击队开始疯狂的向对面射击。
　　王剑的身影窜了出去，利用树木之间的掩体，向着对面急速前进，不时的举枪射击，每一次都干掉一个人，对面的南方军区凶狮特战队明显被王剑的实力震惊到了，速度过快，根本来不及捕捉，毕竟对面的突击队不会给他们慢慢瞄准的时间。
　　五分钟后。
　　王剑站在了凶狮特战队的阵地上，八个成员全部被淘汰。
　　“每一次看到这小子的实力，都TM无语，太变态了，这是人能达到的地步？八个人，有六个人是他一个人干掉的。”刘瞻悻悻然的说到，放下枪，带着队伍向着对面走了过去。

第105章秦岭的夜晚（九更）
　　但是军区也专门研究过王剑的体质，发现也没有什么太特殊的地方，只是天生的比较强悍而已。
　　“凶狮特战旅淘汰！凶狮特战旅淘汰！凶狮特战旅淘汰”
　　通讯器的里声音传到了各个队伍里面。
　　选拔队伍还剩下四个，东南狼牙、西北啸月、北方老A、东北虎贲。
　　“前面开始会出现各种毒虫野兽了，大家提起精神来，小心！”众人穿过了千米山峰，向着秦岭深处前进。
　　“来一个我杀一个，来一双我干掉一双！”小蜜蜂嘴里嘟囔着，挥着匕首前进，后面就是赶路了，黑虎突击队已经干掉，盟友老A在一起前进，这个时候完全没有了后顾之忧，就等着中心地带的决战了。
　　当然，从明天开始的抽代号淘汰的事情，这完全是个运气，谁倒霉谁就淘汰呗。
　　“真有猛兽的话，你自己一个上啊！”丁言在旁边讽刺的说到。
　　“放心！交给我，我知道你们不会见死不救的！”小蜜蜂拍着胸脯豪气的说到，不过说出的话就让丁言无语了，呸，真不要脸！
　　“言哥！袁队让我过来跟你一快走！”许三多走到了丁言的旁边叫到。
　　“嗯！走吧！”丁言应了一声，三人组成了临时小队，前进。
　　慢慢的，天色渐渐变暗，秦岭大地陷入了黑夜之中。
　　“嗷~~”
　　“吼~~”
　　各种狼嚎虎吼开始响彻了起来，夜晚，是野兽的乐园。
　　雷电加老A十三个在黑夜中默默的前进。
　　丁言是第一次感受到在这种深山老林里行军的感觉，听着各种动物的叫声，心里不自觉的紧张起来，以前演习时候的山林都是被清理过的，没有什么伤人的野兽，现在嘛！可真就不一样了。
　　“小蜜蜂！”丁言转头叫到。
　　“怎么了？”两人没有停下前进，小蜜蜂问道。
　　“虎啊，狼啊的，你杀过吗？”丁言看着四周漆黑的大地问道。
　　“和狼干过，虎嘛！还真没试过！”小蜜蜂沉吟了一下说到。
　　“狼怎么样？”丁言再次开口问道，这地方，说碰到野兽也就碰到了。
　　“狠！特别的凶狠！我第一次和狼战斗的时候，没有枪，用匕首搏击，差点交代了！还是老狐狸及时的赶到，一枪毙了那头狼，不然，我现在的坟头草估计都得好几十米了！”小蜜蜂想起第一次面对狼的时候，现在还心有余悸，不过在后面又发生了几次类似的情景之后，在成功的干掉了几头狼，小蜜蜂也就不在意了。
　　“哦！”丁言漫不经心的应到。
　　“你还和狼打过？”许三多惊讶的问道。
　　“嗯！”小蜜蜂点头回应到。
　　“嘿嘿~~我还没打过狼呢，就在电视上看到过！”许三多一脸灿烂的笑容说到。
　　可就在许三多的话音落下之时。
　　“嗷~~~”
　　前方不远的地方，传来了一声狼啸。
　　“得！这回你有机会了！”丁言一脸不善的看向许三多，这个犊子，什么时候又有了一张开光的嘴啊，刚说完狼就出现了。
　　“呃。。。”许三多讷讷无言，不知道说什么好了，说真的，他虽然有这个冲动，但也真的不想就这么面对狼啊，
　　“集合！”
　　雷战一身高喝。
　　丁言三人连忙跑了过去。
　　“将枪械在身上固定好，持好匕首，前面的路不好走了！”雷战和袁朗站在一起看着站好的众人，雷战下达了命令说到。
　　“是！”众人应喝一声，开始固定枪械，枪里都是演习子弹，没有准备实弹，这也是考核的一部分，大自然的考验。
　　“出发！”看着众人整理好了，雷战挥手致意，众人这次聚在一起前进。
　　慢慢的前进到了狼啸传来的区域。
　　“。。。这是一只掉队的独狼吧！”丁言看着不远处盯着众人的一头精壮的狼说到。
　　“应该是！”老狐狸默默的点头，谨慎了一路，结果是一只单溜的。
　　“不好，他要跑！”袁朗看着那头狼开始往后退了，大喊了一声。
　　“我来！”丁言兴奋的叫到，持着匕首就冲了上去。
　　“。。。他吃错药了吧！”小蜜蜂无奈的说到。
　　“比你当年强多了！”阎王在一旁笑吟吟的补到，慢慢的向前走去，他要给丁言掠阵，毕竟这是丁言的第一次独斗野兽，他有些不放心。
　　“走吧！跟上去看看！”雷战示意了一下，众人跟着过去了。
　　丁言一个人向着狼冲了过去，看着散发幽光的狼眼，丁言没有丝毫的犯怵，就一头狼，身边还有这么多人，怕个鸟，正好试试自己能不能成功将这头狼给解决掉！
　　。。。。。。
　　“丁言！不错！”何志军看着屏幕里的画面，默默的点了点头，可是回想起来上面下来的红头文件，心里忽然有些不舍了，这小子怎么就被康雷抢先下手了呢？
　　突击队要的就是一往无前，前怕狼后怕虎的性格，是不适合在特种部队待下去的，更何况还是雷电突击队，这一把狼牙的第一尖刀。
　　但是，事情已成定局，红头文件上的白纸黑字可容不得随意的更改，并且上面说的非常清楚了，丁言只是借调狼牙三年。
　　“哎~~~”范天雷在旁边叹了一口气，感觉到心里有些发痛，多好的苗子啊，你个康师傅也真是神了，从我手里抢人，我把人挖过来容易吗？
　　。。。。。。
　　“铜头铁骨豆腐腰！”丁言站在了狼的面前，回想着刚才小蜜蜂告诉他的话，狼的弱点就在腰上。
　　狼看着只有一个丁言冲了上来，停止了后腿的脚步，冲着丁言“嗷~~”的嚎叫了一身，急速的冲了上来，向着丁言跃了过来。
　　“卧槽！”丁言破口一声，连忙向着旁边一个翻滚，躲过了狼的突然出击。
　　稳住身体的丁言站起身就向着狼冲了过去，进攻才是最好的防守，抓住一切攻击的时机。
　　狼落地转身后，看到扑过来的丁言，想要跳到一旁，可是丁言的动作太快了。
　　丁言直接深处双手按到了狼的身上，身体趴到了狼的背上，用力一个翻滚，然后松开双手，狼的身体就被甩了出去。

第106章中心地带（十更求订阅/求月票）
　　“砰！”的一声，狼头顶到了树上，狼甩了甩头，似乎凶性被彻底激起了。
　　张开血盆大口，冲着丁言嚎叫一声，再次冲了上来。
　　“好硬的头！”丁言无语，头撞到树上，竟然没什么事情？看来铜头不是白给的。
　　“用匕首啊！”已经上来的众人看到丁言拿着匕首不知道用，有些无语，袁朗提示到。
　　“。。。好！”丁言再一次躲过狼的袭击，应了一声，光顾着研究怎么将这头狼干掉了，连匕首都忘了。
　　这一次，丁言紧紧的握了握手里的匕首，向着狼就冲了过去。
　　“嗷~~”
　　狼在冲着丁言嚎叫一声，继续扑了上来。
　　丁言看着张开的血盆大口，和伸过来的锋利的狼爪子，直接矮身钻到狼的肚子下面，匕首翻转向上一捅。
　　“噗呲！”一声鲜血飞溅。
　　伴随着一声狼的“嗷”的一声惨嚎，丁言拔出匕首，狼的身体顺着飞扑的惯性落到了地上，腹部开始往地面流血，但是狼依旧瞪着幽光的眼睛，向着丁言冲了过来，这次没有飞扑。
　　“来吧！”丁言紧了紧手里的匕首，咬咬牙，再次和狼交锋了起来。
　　“要不要出手？”小蜜蜂有些担心的看向场内。
　　“没事！连个伤都没出现呢，继续看着，不必担忧！再说，他比当年的你强多了，应该没问题的！”阎王不在意的说到，但是眼睛却是仅仅的盯着场内的一举一动。
　　“好吧！”小蜜蜂碾压一只狼的实力，雷电里就雷战和阎王有。
　　接下来就是丁言和狼的近身搏杀了。
　　很快，因为狼已经受了伤，腹部在流血，再加上一直搏杀运动，大量失血的情况下，体力慢慢的消失。
　　终于，丁言闪到了狼的背上，匕首伸到了狼的脖颈处，狠狠的一抹，鲜血飞溅之下，狼的身体摊在了地上，被丁言干掉了。
　　“好！”众人纷纷叫好。
　　丁言站起身，转身看向众人，脸上露出了笑容。
　　“不错！小蜜蜂要是有你的实力，当年就不会还要我救了！”老狐狸走了过来，笑着说道，无声无息之间又给了小蜜蜂一刀。
　　“不过，你的经验还是不足，胳膊上的就不应该捱这一下！”老狐狸指着丁言的胳膊说道。
　　衣袖，是被狼爪子勾到的，被撕破了，索性没有伤到皮肉。
　　“嗯！我会记住的！”丁言用力的点头，狼爪子在深入一些，估计自己就有可能退出这场选拔了。
　　“三多！看着怎么样？”一旁的袁朗低声问着许三多。
　　“言哥可厉害了，我以前就知道！”许三多仍然一脸灿烂的笑容，在他的记忆里，丁言，在新兵连开始就是个很厉害的存在，如今，干掉一头狼，完全在他的意料之中。
　　“好了！继续出发吧！血腥味可是会引来大批野兽的！”雷战提醒到。
　　众人转身就继续向着深处前进。
　　众人再次行进了近三个小时，此时已经过了凌晨了。
　　“好了！先在这里休息一下吧！”找到了一个小山洞之后，众人清理了一下，然后就开始在山洞里休息了。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　众人继续前进着。
　　昨天因为黑虎突击队耽误了行进的路线和时间，按照直线来说，只前进了不足60公里，要抵到中心地带，明天天亮前要前进100公里左右，才能到达，毕竟，这一路上，很多地方直线是走不了的。
　　“前面的那片沼泽地太过凶险，必须绕道！”袁朗在地上勾勒出草图，对着雷战说到。
　　“嗯！从这边走，在翻过这座山，前面的路就好走了！”雷战在沼泽的一边画出了一条路线。
　　“好！”袁朗点头同意。
　　“出发！”
　　众人继续向前出发着。
　　“所有人员请注意！所有人员请注意！现在开始抽取淘汰者代号！”
　　所有人的通讯器里传出声音。
　　“来了！”
　　丁言心里一动，停下了脚步，这一刻，完全凭运气说话了。
　　“等消息吧！”
　　众人都停了下来，等待头上那一把利刃落在谁的身上。
　　“抽取结果：老A锄头，淘汰！原地等待接应人员！”
　　通讯器里传出来的，令众人一片沉默。
　　“我去！”吴哲生无可恋的靠在了树上，他宁可淘汰在冲锋的路上，也不愿意就这样折戟啊。
　　“哎！锄头！你啊！”袁朗忍不住的叹息一声。
　　“你运气可真不好！”许三多的话是认真的，但听起来更像是扎心的话。
　　“行了！你们继续前进吧！”吴哲落寞的挥挥手说到。
　　“走吧！这小子自己能调整过来！”袁朗对着雷战等人说到。
　　“好！”这事，别的队的也不好安慰，虽然说是联盟了，但毕竟最后还要争锋，对方少一个人就多了胜利的几率。
　　众人再次开始前行。
　　一路上，丁言也领略到了秦岭的恶劣环境，崇山峻岭，沼泽遍布，时不时的来一场雨，天气说变就变，在加上山林植被茂密，前行困难，走了一天一夜才进入到了中心地带。
　　“先吃些东西，休息一下吧！”
　　众人在一条小河边做好，开始准备吃的，有去河里摸鱼的，有在路上逮到的大山鼠、无毒蛇等等，开始补充能量，毕竟两天多了，众人的精神和体力都消耗到了一定的程度了。
　　已经进入中心地带了，说不定什么时候，就要再次开战，必须恢复一下体力和精力了。
　　丁言走到了一边，脱掉右脚的鞋子和袜子，拔出匕首，直接将脚底的几个水泡给挑破了，这是昨天下雨，鞋子里进水，泡出来的。
　　丁言默不作声的将袜子和鞋子穿好，丁言站起身，眉头皱了起来，感觉到一股钻心的疼痛传来，但是丁言咬牙忍住了，挑掉水泡或许很疼，但不挑掉的话，接下来不管是战斗还是行军，都会产生很大的阻碍。
　　所以丁言此时装作若无其事的样子坐到了众人的身边，很多东西，是印在骨子里的。
　　此时东北方四十公里处的啸月突击队，由王剑带领着跨入了中心地带。
　　东南方五十公里处，丁语带领的虎贲突击队也跨入了中心地带。
　　。。。。。。
　　（推荐朋友的新书《抗战之不灭军魂》，最具情怀的抗战小说。不去看，你会后悔的，相信我，很好看的抗战小说，作者曾经是抗战第一大佬）

第107章大自然的考验（有些话要说）
　　“高手！怎么了？”阎王发现了丁言的异样，问到。
　　“没事，待一会就好！”丁言舒缓眉头。
　　“来喽！一条鲜美的大肥鱼，哎呦！看着就馋啊！”小蜜蜂手举着一个木叉，上面叉着一条肥美的丁言不认识的一条大鱼，目测都有2斤多，真不愧是秦岭深处啊，这普通的小河都有这么大的鱼。
　　“来吧！生火！先烤上再说！”小蜜蜂对着大牛说到。
　　“好！等着！”大牛连忙开始打架烤鱼的木架。
　　众人陆陆续续的回来，开始摆弄食物。
　　接收到了淘汰人员的通知，是西北啸月突击队的一个队员，众人也没有在意，毕竟那个变态还在。
　　“大牛，熟了没？扯个腿！”丁言伸手向着大牛说到。
　　“等一会儿，还差点火候！”大牛手拿着一根带着一只野兔的木叉在火上烤着说到。
　　“轰隆隆~~~”
　　一阵雷声开始传来。
　　紧接着，狂风暴雨直接降临。
　　“哗啦啦~~~”
　　“我去！”
　　“噗呲~~”
　　生活的火被浇灭了，就剩下还没烤熟的食物了，众人开始忙乱的顶着雨带着生食就跑了起来。
　　“这要命的天气，说下就下啊！太阳还在天上挂着呢。”丁言一边跑一边发着牢骚，还要忍着脚底的疼痛，装作什么事情都没有的样子。
　　“我的兔子都没烤好呢！”大牛把背包挂到了胸前，双手捧着已经烤熟的兔子躲在背包的下面，就为了少淋点雨。
　　“我的鱼都还没烤呢！”小蜜蜂旁边沮丧的说到。
　　“说好了，大牛，给我两个兔腿就行！”丁言在跑动的过程中一直不断的瞟着大牛手里的兔子。
　　“分你半只！”大牛很是豪气的说到。
　　“加速，先找个地方避雨！”
　　不等丁言高兴的答应，前方就传来雷战的呼啸声。
　　“是！”
　　众人齐喝一声，开始闷头向前跑去。
　　“哗啦啦~~~”
　　声势减小，没两分钟，雨停了。
　　“。。。”
　　众人停了下来，一个个的望着天空，看着天上的大太阳，眨巴着眼睛，很想破口大骂，玩呢啊！
　　“继续找地方休息会吧，把吃的干掉！”袁朗回过神来，摇摇头，对着众人说到。
　　“轰隆隆~~~”
　　大地开始颤动，众人的身体也随之摇摆。
　　“地震了？”
　　“山洪~往山上跑，快！”老狐狸脸色一变，瞬间苍白的没有血色，惊声尖叫，催促众人。
　　“快跑！那边~~”
　　众人没有犹豫，也没有去怀疑老狐狸的话，转身就向着旁边的一个山峰冲去，许三多的腿力果然不是白给的，经过老A的沉淀，跑的更快了，众人刚动身，一个身影“嗖”的就窜了出去，向着山上冲去。
　　“。。。”
　　丁言咬着牙，跟随者，只感觉脚底火辣辣的疼痛，鞋子里再次渗透进水去了。
　　“高手，怎么了？”阎王在身后察觉到了丁言的不对劲，一边问着，一边伸手拽着丁言加速向山上冲去。
　　丁言的面色变的因疼痛的刺激，有些苍白，但是还在咬着牙，没有坑出声，也没有挣脱阎王，而是借着阎王的力道向着山顶冲刺。
　　“轰隆隆~~~”
　　声势越来越大，地面颤抖的频率也在加大。
　　“快！再快一点！”雷战右手拽着小蜜蜂，右手拽着老狐狸，用尽全量飞奔。
　　这个时候，跑的快的很是自觉的拉着跑得慢的人员，除了许三多这个夯货，听到向山上跑的指令，就头也不回的跑出去了。
　　“过来了，加速，快，快跑！”老狐狸转头看到了一方近500米的山谷里冲出了滔天巨浪，
　　嘶声力竭的喊道。
　　“快！”
　　“啊~~~”
　　“嘿~~~”
　　众人现在连吃奶的力气都用了出来，很是幸运的在山洪冲过之后，到达了安全的位置，众人脱力般的或倒或躺或靠的，发出粗重的喘气声，证明大家还活着。
　　“呼~~~这地方，太吓人了，夺命追魂啊！”丁言看着下面不足二十米距离急速湍流的山洪，靠在树底，讷讷的说到。
　　“呼~~，你刚才怎么了？是腿还是脚的问题！”一旁躺在地上的阎王转过头看向丁言问道。
　　“没事，就是脚底出了水泡而已！”丁言淡淡的说到，极力的掩饰着痛苦，他不想成为众人的累赘，也不想现在就淘汰。
　　“接下来注意点，这个时候出什么意外可不是好事！”阎王点点头，简单的提醒了一下，他相信丁言有自己的主意。
　　“这回可以吃了吧！”大牛坐在一旁，从怀里掏出了野兔，emmmm。。。
　　“咋么变这样了？”大牛看着手里经过刚才激烈飞奔蹂躏完的野兔，都快变成一团肉了，完全的没有了兔子的模样，难过的嘴都瓢了，说话语气都不对了。
　　“最起码是熟的！来一块！”丁言倒是很不客气的直接从肉团中扯下来一块，直接就开始啃了起来，毕竟，身体需要补充能量啊，还有四天呢，不吃能行吗？
　　“山洪开始减小了，大家先把食物消灭掉！”雷战看着山洪水位不停的下降，环视着众人说到，然后，也拿出了自己手中半生不熟的小野鸡啃了起来。
　　“我的鱼~~~”小蜜蜂可怜兮兮的从怀里抽出已经把洗好的生鱼，语气里满是悲伤，但还是默默的吃了起来，嗯，味道还不错呦！这人迹罕见的秦岭里的鱼真的不错，小蜜蜂的眼睛亮了起来，啃的速度也快了许多。
　　。。。。。。
　　“快跑！”丁语一声尖叫，带着队伍向前冲去，只见后面地上一层密密麻麻的行军蚁在前进着，所过之处，寸草不留啊。
　　八个人急速的飞奔，完全不顾及体力的消耗了，这个时候，保命最重要啊。
　　“前面五六百米的距离有条河，跃过去，咱们就安全了！”一个成员大声呼喊，提醒着众人。
　　“好！全速前进！”丁语大声的下达指令，众人完全不要命的向前奔跑，遇到狼虎豹子啥的，还可以无所畏惧，但是行军蚁，emmm。。。。手里没有任何可以对付行军蚁的家伙事，除了跑，只能跑，只有跑。
　　（1.感谢，读者大大们的订阅，非常感谢，成绩还可以，你们给了我努力码字的更大动力，非常感谢。小声的比比一句：求月票！每累加300月票当天加更一章。
　　上月，推荐票王无泪大大，我之前就猜到你会是票王了，群里的书友可以作证，果然，这个月哪天有时间的话给你加更一章。
　　还有QQ阅读上的淡然大大，感谢你一直的支持和打赏，这个月也给你加更一章。
　　然后，嗯，起点书评区流水大佬在盖楼，你们懂得，捧捧场啊！）
　　（何志军从这之后，统称为狼头。其他的称呼后面有什么变化的话，希望读者们理解，这是没办法的事情。）
　　（本章说也有重点哦~~~~）

第108章艰难前行
　　1分钟左右。
　　丁语看到了前方的小河，河宽五米左右，毫不犹豫的一挥手：“快！冲过去。”
　　虎贲突击队的众人不分先后的冲到岸边，脚一蹬地，身体飞跃了出去。
　　“呲咚~~”
　　“呲咚~~”
　　“呲咚~~”
　　“呲咚~~”
　　“。。。”
　　众人及其快速的穿过了河流。
　　穿过河流的众人摊在了地上，望着河对岸成群结队的行军蚁，看的头皮发麻，太吓人了。
　　丁语也看着
　　。。。。。。
　　“杀~~”
　　王剑一声长啸，浑身散发出摄人的杀气，带着六个成员和二十几头小狼群厮杀了起来，完全的陷入了血战，手持匕首，出手毫不留情，招招致命。
　　十分钟后。
　　七人浑身鲜血淋漓的站在地上，除了王剑都杵在原地喘着粗气，狼群的尸体遍地都是，
　　“哈哈哈~~~过瘾啊~~”
　　王剑仰天长笑。
　　“血獒，先离开吧！这里的血腥味太浓郁了！”刘瞻，摸了一把脸上的鲜血，走到王剑的身边说到。
　　王剑转过头，看了一眼疲惫的众人，点点头，带着众人离开了，要去先找河流，将身上的鲜血冲洗掉。
　　。。。。。。
　　“快！快跑~”
　　“MD！快！”
　　“。。。”
　　丁言等人疯了一样的向前方跑去。
　　“轰隆隆~~~”
　　只见身后不远处一群野猪在追逐着众人，那尖嘴獠牙，令人望而生畏啊。
　　“前面有个断崖，快！爬上去。”
　　许三多跑的快，领先在前面，不断给众人引路，这时候他看到了前面有个断崖，向着后方高喊。
　　“快！”
　　众人齐喝一声，再次激发体内的洪荒之力，向着前方飞奔。
　　丁言现在已经感觉不到脚底的疼痛了，已经麻木了，等一会必须得处理一下了，不然可能坚持不到最后了。
　　众人手脚麻利的爬上了断崖。
　　“好可怕的野猪群！”
　　丁言等人看着断崖下的四五十头野猪，一个个的面色苍白无比，刚才要不是有个断崖的出现，估计最后都得被踩成肉饼。
　　丁言走到旁边坐下，一把脱掉了右脚的鞋子，袜子被血水凝固到了脚底上，如果不是因为浸泡出了水泡，也不会造成现在的样子。
　　“高手，你的脚！”旁边的小蜜蜂注意到了，惊呼一声。
　　“没事！”丁言咬着牙慢慢的脱下袜子。
　　当脱到袜子和脚底黏住的部分时，脸色瞬间变得铁青，豆大的汗珠从头上开始滴落。
　　“等一下！”老狐狸出声阻止，把水壶从身上摘下来，拧开盖子，走到丁言的面前蹲下，将水淋到了脚底，浸透后，开始帮着丁言慢慢的脱下了袜子。
　　“高手，你退出吧，你的脚需要治疗了！”雷战走过来，看着丁言鲜血淋漓的脚底，眼中闪过异彩，但是想到康雷对自己的好，就忍不住的轻声说到。
　　“没事！这才哪到哪啊？”丁言咬着牙，洒脱的一笑，淡淡的说到。
　　“唰！”
　　丁言拔出匕首，将身上的外套左袖截了下来，在将袖口扯开，成了一块布料。
　　清理完了之后，从背包里拿出一个小的医疗包，取出一小块酒精棉，再次开始擦拭伤口。
　　“嘶~~槽！”
　　当酒精棉碰到脚底的时候，丁言再次倒吸一口凉气，太TM的要命了。
　　慢慢的，又用掉了几个酒精棉，消毒完成后，拿出纱布，扯下一块，直接简单的包扎了一下，又用纱布狠狠的擦拭了鞋子里面，用手摸了摸，感觉干燥了之后，才再次将鞋子穿上。
　　丁言慢慢的站起身，右脚用力的踩了几下，emmmm。。。很疼，不过，忍得住。
　　雷电的人和老A的人都伸出了一个大拇指，袁朗心里默默的叹息一声，这要是我的人多好啊！
　　“阎王，路上看着点高手！继续出发！”雷战看着丁言能承受住，点点头，安排阎王随行注意，带着队伍继续前进。
　　。。。。。。
　　“狼头！他们都不容易啊！”
　　何志军等人一直在关注着显示屏里的众人，从暴雨到山洪在到野猪群，在到丁言的脚，范天雷感慨道。
　　“这就是狼牙的人！”何志军的语气里带上了一丝骄傲自豪。
　　范天雷和后面的王艳兵等人，默默的点头。
　　。。。。。。
　　“前面的一片山区没办法走了！”
　　丁言等人看着前面的山区，老狐狸叹息到。
　　“里面都是悬崖，山势陡峭，只能绕路了。”丁言嘀咕了一句。
　　“走！绕路，从东方然后去！”
　　雷战和袁朗商议了一下，结果没办法判定北边过来的队伍，只能随缘了。
　　然后众人顺着山区的外围向着东方环绕。
　　。。。。。。
　　“血獒，接下来怎么走？”刘瞻转头看向王剑问道。
　　“对面的不知道在哪个方向，不过，咱们可以去西方找东北的，先干掉他们。”王剑扭了扭脖子，传出“嘎巴嘎巴”的脆响，面带煞气的说到。
　　“好！听你的！这一路走的这么艰难，我需要一场刺激的战斗！”刘瞻也露出了嗜血的表情。
　　“嗯，整理好装备，出发！”
　　王剑等人整理了一番，向着西方前进，目标，丁语的虎贲突击队。
　　。。。。。。
　　“咱们要先去和南边的队伍汇合，这样就不怕西北的了！”丁语看着山区说到，这是他们的最后决战了，不能出现差池。
　　“好！就这样！”副队长点头，其他成员也没有意见。
　　“出发！尽快汇合。”
　　丁语呼啸一声，众人顺着西方向着南方行进。
　　。。。。。。
　　丁言等人完全不知道，就这么阴差阳错之下，三波队伍围着山区开始绕圈追逐，最后，谁也不知道谁和谁能先一步相遇。
　　重点就是哪一个突击队先行发现其他队伍走过的痕迹，然后提速追击，胜利的天平就不知道砸向哪一方了。
　　。。。。。。
　　选拔基地监控室里。
　　看着三个队伍开始逆时针绕圈，老人坐在一把椅子上，欢乐的笑了起来，说到：“这群小年轻，有意思啊！最后的结果真不好预测了！”
　　“老首长！您觉得这一次哪个突击队能够取得胜利？”旁边的一个两杠四问道。
　　（求月票！后面还有两章，过零点发，之前欠流水大佬的！）

第109章发现踪迹
　　“战场上的事情是没有规律可循的，实力强的不一定能赢，实力弱的也不一定会输！”老人摇摇头，微笑着说到，但心里更侧重于老A和雷电这两个小组，毕竟已经联盟到一起了，虽然西北有个实力超强的变态，但是战场不是讲个人英武的地方。
　　。。。。。。
　　“高手！给你！”元宝从队伍的后方追上来，走到丁言的旁边说到。
　　“哪来的？”丁言眼睛一亮，只见元宝手里抓着三条小草蛇。
　　“当然是抓来的啊！喏，吃了吧？补一补！”元宝面带微笑的对着丁言说到。
　　“好！”丁言也不客气，直接就把蛇接过来，因为刚才元宝等人还要搀着他前进，丁言很是无语的拒绝了，还没到走不了路的程度呢，真要到那种时候，丁言会毫不犹豫的选择自己淘汰，他不想成为队伍里的拖累。
　　现在，在行进速度适中的情况下，丁言还能忍受着，即便是现在加入战斗，丁言也能迸发出没有丝毫受伤模样的气势，实力也不会因为一点脚伤而下降，毕竟只是疼，而不是走不动了，精神早就磨砺出来了。
　　丁言开始一边走着一边吃蛇肉，当然都处理好了，不过是生的。
　　“前面有条河！”阎王一直跟着丁言，脑海中浮现了附近的地图，面容上紧了一下，装作若无其事的说到。
　　“嗯！”丁言淡淡的点点头。
　　阎王点点头，没有接话，和丁言默默的前行。
　　果然，翻过了一个小山坡，前方又出现了一条近五米宽的河流。
　　丁言面色不变的向前走去，他已经想到了过河的办法。
　　在身后阎王有些担忧的眼神中，丁言坐到一颗树下，再一次的脱下了鞋子，还行，纱布只是浸了一层血丝而已，慢慢的将纱布撤下，看着之前起水泡的地方，现在露出了鲜嫩的肉芽。
　　丁言将医疗包拿出来，扯下一块纱布，在脚上裹了厚厚的一层，又将染血的纱布裹在了外面，然后收拾好东西，提着鞋，就走到了河边，河面不宽，倒是挺深，目测得有三米。
　　丁言迎着雷战的目光点点头。
　　“走！”
　　众人开始了过河。
　　丁言直接将鞋子扔到了河对岸，利用左脚的力量，身体跃了出去，“扑通”的扎到了水里，急速的向前游去。
　　上岸之后，第一时间开始去除纱布，果然，还没湿透，然后再一次换上了干净的纱布，也将鞋子穿上了。
　　众人再一次上路。
　　慢慢的傍晚开始降临。
　　丁言等人来到了啸月突击队开始绕路的地方。
　　“队长，这里有踪迹！”前方传来了许三多的呼喊。
　　众人连忙追了上去。
　　“这里有几人在徘徊过，然后向着西方去了！”许三多指着之前王剑所站的地方说到。
　　“看来是追虎贲去了！”老狐狸搓擦着下巴说到。
　　“追不追？”袁朗歪着头看向雷战。
　　但是雷战却看向了丁言。
　　“追！”丁言重重的点头，他知道雷战在担心他，那么他就更不能给众人拖后腿了。
　　“好！极速前进！阎王，高手交给你了！”雷战高呼一声，众人开始向着西方追过去。
　　丁言咬着牙跟随者，旁边是阎王。
　　。。。。。。
　　“队长，他们向东去了！”丁语带队来到了丁言等人绕路的地方。
　　“东边，坏了，他们可能会提前碰上！快！全速前进！”丁语有些着急了。
　　“是！”
　　虎贲突击队开始风风火火的向着丁言等人的方向追去，这一趟支援可不容易啊。
　　。。。。。。
　　天色渐渐的黑了。
　　丁言的步伐此时已经有些踉跄了，但是依然面不改色的向前飞奔，只是头上不停滴落的汗珠证明着此时的他的状态不怎么好。
　　“撑不住了说句话！”阎王的眼角余光一直注意着丁言，此时忍不住出声说到。
　　“还可以！”丁言的目光极其锐利，淡淡的话从嘴中飘出，但是话里的坚定，阎王听的出来。
　　在翻山越岭之中，丁言一直坚持着，放弃？他不想，除非他现在站不起来，不然，绝对和战友一起，在战场上冲锋。
　　过了凌晨之后，众人在一处山洞里开始休息，毕竟，真追上的话，要进行战斗的，死命的追上去，到时候因体力不支被反歼，乐子可就大了。
　　“大家抓紧休息，两个小时候，再次追击，明天还不开战的话，怕是没有队伍能取得最后的胜利了！”雷战靠在洞口的岩石上，向着里面的众人说到。
　　“是！”
　　丁言将鞋子脱了下来，果然又是血肉模糊了，在一次处理好伤口后，缠上纱布，也没有穿鞋，就那么搭在地上开始休息，毕竟，通通风也是有好处的，总捂着会发炎的。
　　疲惫和疼痛两种感觉一直在刺激着丁言，陡然闭上眼睛，坐靠在山洞里，精神一稳定下来，丁言直接陷入了沉睡。
　　“出发！”
　　丁言听到声音，条件反射般的睁开眼，从旁边拿过鞋子穿上，直接站了起来。
　　“嘶~~”
　　陡然间，脚底传来的疼痛感，瞬间让丁言倒吸了一口凉气，立马精神倍增。
　　但是看着众人开始向山洞外出发，丁言也连忙跟了上去，虽然只休息了两个小时，但是体力恢复了不少，后面才是硬仗，毕竟，就像雷战所说的一样。
　　这就算是第四天了，如果明天还决胜不出一只队伍，那么，这次的全军磨刀石计划，可就真的取消了啊。
　　现在丁言的思想就是，坚持到战斗的那一刻，发起冲锋，倒也要倒在冲锋的路上，不能就这么遗憾的退出这次选拔，钢七连的精神意志，不允许他就这样倒下，他也不能将钢七连的传承抛诸于脑后。
　　走到了外面之后，众人一言不发的再次向着西方疾驰而去，一天时间一定要追上西北军区的啸月突击队，这是最后的时间了，因为，在干掉啸月之后，东南狼牙、东北虎啸、北方老A之间还要进行最后的决斗，在明天夜间之前决出最后一支队伍，然后两天之内走出秦岭大地，去迎接那个全军磨刀石的唯一称号。

第110章强攻
　　天色渐亮。
　　此时的啸月突击队还在前进中寻找虎贲突击队的迹象，毕竟，说起来，这两个队伍之间的距离才是最远的，虽然是同一个方向出发的，两队之间相聚足有80公里。
　　此时的他们也不知道后方有着十二人的队伍正在追击他们，两方的距离在不断的拉近，战斗，不定何地就在某一时刻打响。
　　“找地方吃些东西吧，补充一下，接下来才是重头戏呢！”刘瞻对着王剑说到，他们也定好了明晚结束战斗的准备，再拖下去，对谁都不好，哪怕最后胜利的不是自己这一方面，也不能让这次全军磨刀石的选拔取消，因为这事上层领导们对特种部队的认可。
　　“好！寻找食物，半小时内解决战斗，然后全速前进！”王剑点点头，接下来就要刚到底了，在明晚没有决出胜负前，中间没有任何休息的时间和余地了。
　　“是！”
　　众人齐喝一声，开始四散开来寻找食物。
　　生火，烤熟，开吃。
　　“吃完之后，火扑灭了就行！不必整理现场！”王剑一边大口的啃着烤熟的野鸡，一边思考了一下说到，这个信号他要留下，不能光追击前面的了，如果雷电他们在后方的话，只要他们在向着这个方向前进，到时候，一定会发现这里，然后追击他们。
　　但是王剑也不知道管不管用，也许另外三支队伍已经汇合了，正在哪一处等着他们，这一手只是为了增加各个队伍相遇的几率而已。
　　十分钟后，众人整理装备，再次上路。
　　又十分钟后。
　　“还是热的，他们就在前方！追！”雷战用手摸了摸生过火的地方，抬起头，目光盯上了啸月突击队离去的方向，起身，带着丁言等人继续追击，这次可真的是玩命追击了。
　　但是，这一次知道了对方就在前方，每个人的心里都充满了战斗的欲望，尤其是丁言，双眼爆发出了从未有过的神采，他感觉到自己的脚真的撑不了多久了，这个时候发现对方就在前方，自己终于不用强自忍耐了，可以彻底的爆发一次了。
　　众人的路线很明确，速度也非常快，完全抛弃了一切的估顾及。
　　双方队伍的距离在不断的拉近。
　　半小时后。
　　“温的！他们在前面！火速前进！”丁语站在了雷战之前站过的地方，同样的摸了摸生火的地方，没有犹豫，带着队伍向着前方行进。
　　。。。。。。
　　“轰隆隆~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“这鬼天气！继续前进！”王剑暗骂一声，顶着雷阵雨带着队伍继续前进，但是，行进的速度不知不觉的就慢了下来。
　　“这是个好机会，咱们不能减速，全速前进！”袁朗看到雷阵雨的到来，已经沾满了雨水的脸上，露出笑容，大声的下达命令。
　　“是！”
　　众人齐齐应到，在雷阵雨之中，没有丝毫的减速，全速的在山林中前进。
　　后方的虎贲突击队也没有减慢速度，丁语也非常聪明的把握住了这个机会。
　　。。。。。。
　　“轰隆隆~~~”
　　地面开始颤动起来。
　　“怎么回事？”
　　王剑停下前进的身体，随着颤抖的大地，也有些站不稳。
　　“地震了？”刘瞻有些不确定的说到。
　　众人都有些疑惑，毕竟西北军区所在地太过干旱，就这雷阵雨的天气都少有，山洪的事件更是没有发生过，此时有些摸不着头脑，只以为是地震了。
　　“先上去那座山峰！”地震了，在地势低洼的地方可不好！。
　　众人转身就爬上了一座山峰。
　　颤动还在继续着。
　　“轰隆隆~~~”
　　声势越来越大，只见前方的山谷的一边忽然冲出一道山洪，顺着山谷，向着另一边狂暴的冲了过去。
　　“咕咚！”
　　初次当面见识到山洪威力的众人，下意识的咽了口口水，还好没有傻乎乎的继续前进，不然怕是小命都得交代在这里了。
　　“等着吧！”刘瞻坐在了地上，无奈的说到。
　　王剑也只能坐在了旁边，人力有时穷，更何况是面对大自然的爆发。
　　此时，啸月突击队的后方五公里处。
　　“高手，还行不行！”旁边的阎王高声问道。
　　“没问题！冲！”丁言此时的脸色是苍白的没有一丝血色了，但依旧咬牙坚持着。
　　“好！加油！”阎王大声的鼓励着。
　　“加油！”四周的小蜜蜂、元宝等人也跟着鼓励。
　　“没问题！”丁言再一次咬牙，高声喊道。
　　十分钟后！
　　“停！”前方的雷战突然止住了身体。
　　“怎么了？”袁朗疑惑的看向雷战。
　　“他们在那里！”雷战指着前方一个小山峰说到。
　　众人相继看去，果然，六七百米的距离的山峰上，有几个人影在晃动。
　　“怎么打？”阎王刚才就缠住了丁言的胳膊问道，是阎王强制性的，他感觉到丁言到的脚要撑不住了，所以不等丁言拒绝，就搀扶住了丁言，带着丁言一起前进。
　　既然你不想放弃，那么我来带着你继续前行。
　　“直接硬刚！狙击手控场压阵，其余人一起强攻！”雷战回头看了一眼丁言，又转头看向袁朗说到。
　　“好！”袁朗没有拒绝，此时人多，强攻的优势很大，又有两个狙击手压阵，何乐而不为呢？
　　“整理装备，狙击手去布置狙击阵地，就绪后，立刻展开强攻！”雷战转身面对众人，环视一眼，开口说到。
　　“是！”众人点头应到。
　　五分钟后！
　　“报告！狙击手就位！”
　　通讯器里传来报告声。
　　“进攻！”雷战和袁朗同时高喝一声，十个人，齐齐的向着山峰开始狂奔而去，狙击手的观察手都在这里面，为了强攻获胜的更大几率。
　　丁言此时激发了全部的斗志，脚步不在踉跄，疼痛也抛在了脑后，这一场冲锋，他必将竭尽全力。
　　“有动静！”王剑“噌”的一声，从地上站起，开始四处查看。
　　“准备战斗，敌人在强攻！”王剑一眼就看到了山下众人的身影，高声下到命令。
　　“是！”
　　啸月突击队麻利的一字排开，找好掩体，瞄向了向山上强攻的众人。
　　“在我们进入六百米后，狙击手开始点名！”雷战在前进中向着通讯器下达指令。
　　“收到！”
　　阎王的声音传出。
　　（求月票！）

第111章激烈战斗
　　丁言等人开始对着啸月突击队开展强攻。
　　向着山峰冲去。
　　“注意狙击手！放他们进来，制高点对咱们有利！”刘瞻看着山下正在向上面冲锋的队伍，下达命令。
　　“狙击手，丁言交给你了！”王剑看着下方的人影，知道这是雷电和老A的组成的联盟，所以直接对狙击手下到了命令。
　　“是！”狙击手慢慢的挪向了一边，因为之前王剑说过，有丁言在的话，他几乎没有办法突破对方的阵地，实在是丁言的步枪太过变态，只能让狙击手上，拉开距离来干掉丁言。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅。
　　“战斗要开始了！”范天雷低喝一声，这个时候显示屏是看不到对面情况的，只能看到雷电等人的身影在以战斗的姿态向前方冲锋。
　　“不知道他们碰到了哪方队伍？”龚箭开口轻声说到。
　　“不重要，结果赢了就行！”范天雷一脸坚定的看着显示屏。
　　“要开始了！”何志军的眼神猛然间锐利了起来。
　　众人连忙收摄心神，仔细的盯着显示屏。
　　但是王艳兵的脑海里，一直闪现着丁言脚底血肉模糊的画面，他感觉自己无时无刻的都能在丁言的身上学习到东西，不管是技能也好，精神也罢，这是鼓励着他一直前进的人。
　　。。。。。。
　　在雷电和老A的队伍和啸月距离大概600米后。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声。
　　啸月突击队的两名成员被狙击淘汰。
　　“小心！”刘瞻大声提醒到，几人更加小心的隐藏自己。
　　“狙击控场？观察手，狙击枪给我！”王剑的嘴角弯了起来，从旁边的观察手处去过狙击，把步枪先行放在了地上，然后向旁边一个翻滚，半蹲起身，瞄向了900米处的山石。
　　在一个人头冒出来的瞬间，王剑的手指毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！”的一声。
　　然后王剑转回去直接将狙击扔给了观察手，将步枪捡起又回到了刚才的地方，他没有狙击丁言，因为下方山林太遮挡视线了，没准还没找到丁言之前，自己就被干掉了。
　　阎王在山石后面一脸怀疑人生的表情，太扯了吧，难怪丁言他们一直叫变态，果真。。。
　　“阎王！阎王！阎王！”
　　听到山上的狙击枪声响起以后，老狐狸下意识的叫了几声，结果无人说话，知道阎王是被干掉了，也不在多说，跟着队伍继续冲锋。
　　“高手！卡在500米以外的位置，其他人一起冲！”雷战心里还在想着丁言，再说，600米以内的距离，丁言的实力也能完全发挥了，毕竟实力在那里摆着。
　　“是！”丁言没有拒绝，他知道自己的情况，既然这个时候雷战还在担心，那么自己就不能让他分心，丁言的目光看向了前方的一颗粗大的树，那里就是他展开战斗的地方。
　　。。。。。。
　　“先注意隐蔽，在对方进了500米后，在开枪！”王剑看着山下不断接近的身影叫到，500米朝外，步枪是丁言的天下，500米以内，就不一定了。但是，他不知道丁言的脚受伤了，并且不会进入500以内了。
　　“是！”
　　众人应了一声，暗暗的计算着双方的距离。
　　。。。。。。
　　丁言靠在了树下，看向山上，躲的挺严实，看不到一个人影，只能静静的等待了。
　　“来了！打！”王剑看着下方人影已经进入了射程，立马开口叫到，没有注意到丁言没有上来。
　　“砰砰砰~~~~”
　　双方就这样打了起来，战斗一展开，就进入了白热化。
　　雷电和老A的人在腾挪闪避之间，一点一点的压上去，啸月的人就守在山顶上面压制着众人。
　　“砰！”
　　丁言看到山顶上露出的一小边身体，瞄准，开枪，一道白烟升了起来。
　　“队长！丁言没进入500米以内，我正在找他！”狙击手向王剑报告。
　　“没进来！”王剑心里一跳，感觉不对劲，转头对着刘瞻说到：“你带队压着，我从旁边抄过去！”
　　“好！”对于王剑的想法，刘瞻明白，并且王剑也有那个实力。
　　王剑慢慢的后腿，没有和南方军区一样的直接向前压过去，因为，对面有丁言。
　　“狙击手，将对面的狙击手干掉！”王剑对狙击手下了命令，转手就向着一边冲了出去。
　　“是！”狙击手开始找老A狙击手的位置。
　　“砰砰砰~~~~”
　　枪声不断的响起，一个一个的被淘汰，雷电突击队剩下了雷战、小蜜蜂、老狐狸、元宝和丁言，老A还剩下袁朗、许三多、狙击手和突击手。
　　啸月只剩下王剑、刘瞻、狙击手加一名队员。
　　丁言躲在树后，一直在找对面的狙击手，山顶没有多大地方，狙击手一定在600米范围内，但是至今没有找到。
　　山顶的右方冒出了一个人头，看样子，就是对方的狙击手，丁言举枪瞄准。
　　两人几乎同一时间开枪。
　　“砰！”
　　老A和啸月的狙击手同时淘汰。
　　“砰砰砰~~~”
　　突然的，在雷电和老A的侧面传来了一阵枪响。
　　“侧面攻击！小心！”丁言转头看去，但是被树林挡住了视线，看不到人影，只能从通讯器里提醒众人。
　　“小心！右侧！”雷战高声提醒，闪身到了一棵树后。
　　王剑突击的这一下，就干掉了三个人，老A就剩袁朗和许三多了，雷电还有雷战、老狐狸、元宝和丁言。
　　“不行！”丁言咬咬牙，他必须要做点什么了，眼睛看向了山顶的方向，他知道，上面顶多也就三个人了，用力跺跺脚，习惯一下疼痛感。
　　丁言看着老A和雷战等人在两方作战，头一低，顺着草丛就钻了出去，说实话，对付王剑他没有把握，只能捡弱的先干掉了。
　　丁言顺着左侧向上摸了过去，他的目的很简单，拿下山顶，哪怕自己和对方同归于尽，也要给雷战等人创造出干掉王剑的机会，不然的话，凭借王剑的实力，在加上队友的从旁协助，最后的结果还真不一定怎么样。
　　可就在这个时候，对面山顶的两人开始向着王剑的方向转移了，就剩下两个人，他们可没有王剑的实力，既然王剑在那边出现了，他们要马上过去，不能被对面各个击破。
　　（求月票！）

第112章丁语的支援
　　“快！前面在战斗！”
　　丁语带着队伍终于赶了上来，虽然人数上是7个人，是最多的，但是这一直在急速杆路，体力也没剩下多少了，如果不是听见了枪声，丁语打算带人休息一下了。
　　“是！”
　　众人提起精神，应到。
　　几分钟后，丁语就到了丁言等人的后方五百米处。
　　“先不要打！”丁语转头对着众人说到，然后举着枪向着天空搂了几枪。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言发现山顶没有枪声的时候，就知道上面的人撤走了，一直在小心翼翼的观察着四周的动静。
　　这个时候，身后的方向传来枪声，但没有向着众人射击，丁言眼睛一亮，转向后面，也向着天空开了几枪。
　　“走！”丁语看到对面的回应，心里一动，就那么大大咧咧的带队上去了。
　　“雷神！雷神！东北军区的到了！”丁言通过通讯器报告。
　　“带他们过来！对方就剩三个人了，不过非常棘手！”雷战的声音传出。
　　“是！”丁言应了一声。
　　“小丁！”丁语赶了上来，看到了丁言，高兴的叫到。
　　“快！王剑他们只剩三个人了，这是好机会，干掉他！”丁言直接向丁语说出了现在的状况。
　　“好！真棒！上！”丁语高喝一声，带着队伍就冲向了雷战等人。
　　“雷队长！怎么样了？”丁语蹲在了雷战的身旁问道。
　　“对面三个的枪法很犀利，我们这几个人强攻的话很难，你来的太是时候了，直接展开强攻怎么样？”雷战转头，没有客气，直接问道。
　　“好！”丁语点点头，直接同意了，速战速决，接下来商量最后怎么角逐唯一的胜利者。
　　。。。。。。
　　选拔基地监控室。
　　“看来，西北的要结束了！”老人喝着茶，看着监控下的所有队伍，笑眯眯的说到。
　　“老首长，虽说战场上什么情况都可能发生，但这样的话，对于西北来说是不是太不公平了？”旁边的两毛四（两杠四，，大校）低声问道。
　　“不会，西北那边不会有意见的。”老人摇摇头，淡淡的说到。
　　“哦！那就好好的看一看他们的战斗吧！”两毛四点点头，看向了监控屏。
　　。。。。。。
　　西北军区总部监控室。
　　两个领导看着监控正在聊天。
　　“哎！王剑他们这一次结束了！”郑建国看着监控，无奈的叹息一声。
　　“规则上没有说明不得联盟，这种事情咱们早就想到了，但是现在的场面，只能说王剑他们的运气太差了！”孙建军在旁边附和出声
　　“全军磨刀石，基地名额，看来和咱们无缘喽！”郑建国说完向着外面走去。
　　“你不继续看了吗？”孙建军转头问道
　　“没什么可看的了，已经注定的结局了！”郑建国的声音传来，离开了监控室。
　　。。。。。。
　　“进攻！”雷战一声令下，老A的袁朗和许三多，丁语的七人，加上雷电等人，向着啸月突击队的方向，直接向前冲锋，因为对方离开了制高点，冲锋的效果更大了。
　　“先撤，对方人太多了！”刘瞻看到明显又增加的人影说到。
　　“看来，他们都汇合到一起了！”王剑眼神锐利的看着前方：“边打边退，不能让他们这么轻松。”
　　雷战等人不断的压进，王剑三人是边打边退，至于丁言吗，此时就在队伍里，抽空子放冷枪，但是有些可惜，王剑三人一直注意着距离，卡在600米多一些，就是不在丁言手里的步枪范围内。
　　“许三多！”袁朗突然叫道，
　　“到！”一旁的许三多连忙应到。
　　“给我从旁边抄过去，跑到对方的前面，扔雷阻止他们！”这是袁朗能想到的办法了，狙击手都被淘汰了，现在许三多的脚力终于有了发挥的地步。
　　“是！”许三多应了一声，转身就跑了，向着侧面跑去，开足马力，整个人，就像个鬼影一样，在山林中穿梭出没，向着远方飞奔而去了。
　　“降低一些追击速度！”雷战看着许三多跑远，回头说到。
　　体力不支？袁朗瞬间明白了雷战的意思，众人降低了一些速度，但是也没有降低多少。
　　“嗯？”王剑感觉到对方的子弹有些飘乎乎了，放慢速度了？
　　“血獒！他们可能是在放烟雾弹！”刘瞻提醒到，他看出来王剑似乎有心动的样子了。
　　“不！既然他们降慢了速度，咱们就加速，上前面去布置地雷，这样还可以阻挡他们一段时间。”王剑打断了刘瞻的，说到。
　　“队长！我去吧！”仅存的一个队员说到。
　　“行！照着前方2公里吧，布置好之后等我们就行了！”王剑点点头，这个队员的实力相对两人来说，要差了一些，这时候当然留着实力强悍的人压阵了啊。
　　“是！”唯一的队员转身就向着撤离的方向跑去了，时间紧迫，不能浪费。
　　“砰砰砰~~~”
　　王剑又向着丁言等人的方向开了几枪，走的是类似于抛物线状态的意思了，毕竟，两个队伍现在距离超过600米了。
　　元宝的身上冒起了白烟，演习装备和实战的效果是不一样的，身穿演习装备，只要你身上中弹了，那么装备就会感应到，发出淘汰的信号，不像实战，只要不打中要害，那么你就还有能力反抗。
　　“加油！”元宝说了一句，向着一边的树下走去，可以休息休息了，虽然运气不好，这样都能中弹，但也只能认了。
　　“咱们人多，目标大，分散开！赶紧分散开！”丁语高声叫到，然后众人几乎成了一字排开，每个人之间的距离都不近，接下来，就是看运气了，谁运气不好，谁就中弹退出，这玩意，可没人敢做手脚。
　　“高手，还撑得住吗？”老狐狸在一边问道。
　　“没事！”丁言回应，刚才的强攻停下来后，变成现在的追击战，丁言的心态放松了下来，但是，脚上的疼痛可是没有丝毫的减弱啊，这不，追的都有些像瘸脚的人在跑步一样。
　　“继续追！”雷战看着众人都布置好了，继续开始了追击王剑三人的任务，就一次，追到死也要把他们干掉，经过这一次的战斗，雷战等人是真正的见识到了什么叫变态啊。

第113章覆灭啸月
　　“冲！”雷战大声喝道。
　　众人一窝蜂的开始向前追击。
　　“咱们不能这样了！”丁言有些踉跄的冲到了雷战等人的身边说到。
　　“怎么说？”丁语转头问道。
　　“这样下去的话，王剑必然有时间布置手段来拖延下去，然后找到机会进行反击，那样的话，到时候结局很可能就不乐观了！”丁言略带紧张的说到。
　　“你的意思是？”雷战问道。
　　“强攻！不惜一切代价的强攻！”丁言的语气里带上了坚定。
　　“两位队长怎么说？”丁语选择站在了丁言这边，倒不是因为丁言和他的关系，而是他深深的知道王剑的实力，这一次没有干掉王剑的话，就是放虎归山了。
　　“雷队长！看你的了，我这边就两人了！”袁朗毫不在意的说到。
　　“好！”雷战思考了一下，还是同意了，丁言和丁语的认知是他们联合起来对付王剑的初衷，现在他们两个又一致统一，那么没什么好掖着了。
　　三人对视着点点头，
　　“冲！”
　　众人开始向着王剑和刘瞻压了过去。
　　“不好！他们压上来了！”刘瞻看到对面的动作，心里一惊。
　　“看来！他们是必须要干掉咱们了！”王剑的身上战斗的热血开始沸腾了起来：“既然如此，干吧！他们这是铁了心了！”
　　“好！”刘瞻也清楚眼前的情况，对面既然不顾伤亡的开始直冲，怎么可能还会给两人逃脱的机会啊，只是，来的很不是时候，哎，唯一的一个队友还已经离开这里了。
　　“上！”王剑呼啸一声，两人也朝着对面冲了过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　在距离500米之内后，双方没有丝毫犹豫的同时开枪了，只是一瞬间，啸月刘瞻深中数枪淘汰。
　　老狐狸和虎贲突击队的四个成员淘汰。
　　“哈哈哈~~~来啊！”王剑豪迈的气势冲天而起，一边顺着之字形路线前进，这是为了减小中弹的几率，同时不断的抬枪射击，每一次开枪，都带走一人。
　　“小丁！快上来！”丁语不停地开枪压制着王剑前进的速度，焦急的喊叫到，就在刚才，他身边的一个队友惨遭淘汰，着实吓出他一身冷汗啊。
　　“来了！”这地方有个小坡度，要上来之后才能看到前面的情况，所以落后的丁言到现在还没开枪。
　　“砰砰砰~~~”
　　王剑现在是火力全开，在迸发着最大的实力，剩下雷战、袁朗、丁语和丁语的两个队友，就是打不中王剑。
　　“砰砰砰~~~”
　　袁朗的身上升起了白烟，袁朗默默的放下枪，向后面退去，没想到自己竟然没有坚持道最后的决战，许三多！算了，不指望了！袁朗看着雷战、丁语和后面赶上来的丁言，放弃了竞争全军磨刀石的念头。
　　“我来了！”丁言呼啸一声，终于上来了。
　　“前面400米处的石头后面！”雷战的眼神紧紧的盯着远处的石头，提醒着丁言。
　　“好！”丁言应了一声，瞄向了王剑所在职位的石头，只要王剑一露面，他就立刻开枪，这是干掉王剑的最好机会。
　　王剑此时看在石头后面，对方还剩下五个人，丁言应该没在那里，不然，自己抗不到现在，那么，就趁着现在丁言不在的情况下，在刚一波，是非成败就这一刻，但是王剑不知道此时的丁言已经瞄准了他。
　　王剑伏好身体，出击。
　　“砰！”
　　丁言的一枪直接击中了王剑的头部。
　　王剑的身体还顺着惯性向着旁边翻滚的，一到白烟也随着翻滚升了起来。
　　众人放下了枪，王剑站起身，一眼就看到了丁言。
　　未淘汰的丁言、雷战、丁语和他的两个队友，齐齐的走向了王剑。
　　“丁言！你的脚？”王剑看向走路不对劲的丁言问道。
　　“对啊！我一过来就光顾着战斗了，你的脚怎么回事？”丁语也回过神来问道。
　　“没事！”丁言淡淡的摇摇头。
　　“接下来就是你们的决战了！想好怎么玩了吗？”王剑的脸上露出了笑容，揶揄的说到，
　　“全力以赴！”丁言和丁语对视一眼，脸上带着笑容，异口同声的说到。
　　“好！我很期待这次的结果！行了！我的旅程结束了，你们继续吧！”王剑说完，就转身离开了，去找刘瞻，一起等待着接应人员的到来。
　　“没有收到啸月突击队淘汰的通报，看来他们还有人没有淘汰！”雷战一直在等着通讯器里的声音，但是没有任何的提示。
　　“看来，是王剑之前布置了什么手段啊！”丁言看着远方说到。
　　“前面！”丁语指着啸月突击队最后一个离去的方向说到。
　　“追！”
　　四人同喝一声，向着前方追去。
　　这次，换成雷战搀着丁言了，丁言挣脱不开，只能心里默默的感谢一声。
　　四人前进还没有一百米，通讯器里就传出声音。
　　“啸月突击队淘汰！啸月突击队淘汰！啸月突击队淘汰！”
　　“呃。。。”四人止住身体，一脸的茫然，有些不知所措了，无缘无故的怎么个意思？自尽？
　　“不对！还遗漏了一个人！”雷战抬起了头，看向了过来的方向，那里，正是袁朗。
　　“许三多！”丁言默默的念出了一个名字。
　　“许三多？就是那天你给我介绍的那个？”丁语似乎想起来，刚到选拔基地时，碰到丁言的场景。
　　“是的！”丁言点点头回应到。
　　“既然这样的话，咱先休息一下吧！等缓和过来，在研究决战的问题！”丁语有些的话里带上了疲惫，毕竟，一路全速过来，又马上投入战斗，对精神和身体素质的考验是很大的。
　　“好！就那边山顶上吧，许三多回来也能发现！”雷战指着一个小山峰说到。
　　“走！”
　　四人慢悠悠的爬上了山顶。
　　丁言坐在地上，拖鞋，把纱布扯开。
　　“你这样下去的话，很可能。。。”丁语看着丁言脚底血肉模糊的样子说到。
　　但是丁言直接打断了丁语的话：“当兵的，身上有些伤不很是正常吗？”
　　PS：推荐朋友的新书《抗日之晋北小卒》一本写实类的抗日文，作者虽然文笔稚嫩了点，但剧情还算不错。
　　（求月票！）

第114章许三多的成长
　　“。。。好吧！”丁语无奈的点点头，坐在了丁言的身旁。
　　丁语再一次拿出酒精棉清洁脚底，然后裹上纱布，在将鞋底清理干净后，把鞋子放在了一旁，把脚搭在了一个石头上，躺下来开始休息。
　　。。。。。。
　　许三多在侧面向前飞奔了三公里左右后，就没在往前了，转身有跑到了啸月突击队的正后方，然后就是不紧不慢的向前行进。
　　许三多心里记着袁朗给的任务，在后方拖住啸月突击队的脚步，只要把啸月突击队的人围困住，胜利就不远了。
　　许三多就这样前进着，并时刻注意着前方的动静。
　　“有人！”
　　许三多看到一个人影从远方急速冲了过来，连忙把身体低伏在草丛里，静静的看着那人的动静。
　　越来越近了，双方距离都该有二十米远了，但对方的人完全不知道也没想到，此时有人在在意等候多时了。
　　此刻，他停下了脚步，开始拿出地雷来，准备做埋雷。
　　“就他一个人？还在埋雷，这是在下陷阱！”二十米开外的许三多在开始思考了对方的动机，毕竟，这几年老A的经历可是让他脱胎换骨一样。
　　“先等一下，如果在没人上来，就先干掉他！”打定主意的许三多默默的趴伏在草地上，静静的看着。
　　“拍个横阵吧！”啸月的人看了一眼周围的景象，这里类似于山谷，但两边的山峰并不怎么高，也就几十米的海拔，所以思前想后，他决定一字排开，在这里埋下所有的地雷。
　　十分钟后。
　　将一切看在眼里的许三多，看出来了，这就是在设置陷阱而已，提前跑到了这里，其他人应该还在前面战斗，既然这样的话，那就动手吧！
　　许三多拿出一个手雷，拉掉保险销，毫不犹豫的扔向了啸月突击队成员所在的位置。
　　“唰！”的一声，一条黑色的阴影在半空中划过。
　　“我擦！”队员惊叫一声，就想着向跑遍躲去，可毕竟是有心算无心，哪那么容易就躲开呢？
　　“噗！”的一声。
　　队员身上升起了白烟。
　　许三多站起身，走了过去。
　　“你什么时候在这里的？”队员疑惑的问道。
　　“刚到这里，就看到你过来了，我就先隐藏好了，等你自己过来！”许三多说了自己之前的情况。
　　“哦！”点点头，啸月突击队队员不再说话，走到一边的树下躺好，开始休息，闭目养神。
　　许三多开始向着前方继续前进。
　　。。。。。。
　　“这一次咱们狼牙涨脸了！”战斗结束后，看到最后的局面，何志军的面上也忍不住的露出了微笑，毕竟，现在的局势来说，狼牙最后胜出的几率非常之大，特战基地啊！
　　“狼头！可以准备庆功宴了吧！”范天雷看着监控里的丁言和雷战，整个人也松了一口气，然后笑着转头对着何志军说到。
　　“去安排吧！即便最后名额没了，就凭他们现在的表现，也值得一桌庆功宴了！”何志军的脸上挂了满意的笑容，雷电突击队真的没让他失望啊。
　　“是！”范天雷应到，转身出去安排了，情况已经看明白了，一时半会不可能再次开战了，估计决战是在明天了。
　　。。。。。。
　　不久，许三多找到了丁言四人。
　　“言哥！”许三多看了一圈，没有发现袁朗的身影，看向丁言叫到。
　　“袁队淘汰了，现在老A就剩你一人了。”丁言睁开眼睛，坐起身来，看着许三多说到。
　　“哦！”许三多的表情微沉，淡淡的应了一声，然后默默的走到了一边，坐了下去。
　　“似乎，许三多真的成长起来了！”看着此时此刻许三多的表现，丁言心里一动，不置可否。
　　“好好休息吧！决战的事情，明天再说！”雷战在旁边劝慰道。
　　“嗯！”丁言点点头，躺了下去。
　　傍晚，众人四散开来，找寻食物。
　　丁言一个人在原地准备生火的干柴。
　　不一会儿，四人回来，带来各种野味，几人开始生火烤肉，然后吃的饱饱的，将地方清理好，开始四处寻找过夜的地方，毕竟，秦岭这地方，几人可真是经历的差不多了。
　　古怪的天气，说下雨就下雨，一下雨还都是大雨以上，露天休息的话，这可真给自己是找病啊！
　　五人走了很远才找到了一个山洞，不过，在断崖上，纷纷展开手脚慢慢的爬了上去，进入了山洞，清理了一下，就开始继续休息，为明天的决战和决战后的路程储存精神和体力。
　　。。。。。。
　　第二天上午。
　　“决战怎么进行？”五人下了山洞后，丁语靠在石壁上问到。
　　“要不，等抽号结束后？”丁言来了兴致，似乎很不错，看看今天的运气站在那边。
　　“我没问题！”雷战淡淡的说到。
　　“可以！”丁语也点头同意了。
　　接着，四人的目光看向了许三多。
　　“言哥！我这里没问题！”许三多发现自己处于劣势，这两个队伍都是两个人，这样的等下只要自己不被淘汰的话，那么自己就和剩下一个人的队伍联盟，进行2V2的决战。
　　“好！那就继续等着吧！”
　　几人纷纷的靠在了石壁上，开始晒着太阳。
　　。。。。。。
　　选拔基地监控室。
　　“呦！这几个小伙子，好，既然如此，就别让他们继续休息了！”老人的嘴角弯了起来，然后对着旁边的两毛四说到：“把代号的箱子拿过来。”
　　“是！老首长！”两毛四痛快的应到，转身就将一旁桌子上的小箱子，递到了老人的面前。
　　老人伸出手，伸进了箱子里，随手就拽出了一个纸条。
　　“虎啸，猛虎！去宣布吧！”老人把纸条扔给了两毛四，说到。
　　“是，首长！”
　　。。。。。。
　　丁言等人，同一时间，收到了通讯器的声音。
　　“虎啸，猛虎，淘汰！虎啸，猛虎，淘汰！虎啸，猛虎，淘汰！”
　　“猛虎！剩下的就交给我吧！”丁语看向了自己身边唯一的队友，笑着说道。
　　“好！队长加油！”猛虎鼓励了一番，就不再说话了。
　　“现在怎么开始？”丁言向着雷战问道。
　　PS：感谢读者大大不更文的作者不是好作者和QQ阅读上的璀璨大大的打赏和支持。非常感谢。
　　（求月票！）

第115章决战开启
　　“2V2吧！我和东北虎队长一起！”许三多连忙开口说到。
　　“好！”丁语直接就同意了。
　　“前方的山林，就够咱们决战用了！”丁言指着前方的山谷说到。
　　“嗯！一队一边，你们走那边？”雷战向丁语问道。
　　“左边吧！”丁语很是淡定的说到。
　　“好！出发吧！中午之前决出胜负！”
　　雷战和丁言向着右侧走去，丁语和许三多向着左侧走去。
　　。。。。。。
　　“雷神，怎么打？”进入山林后，丁言步伐踉跄的跟着雷战问道。
　　“你压阵，我冲锋！”雷神没有回头，向前走去，声音飘进了丁言的耳朵里。
　　“我来冲锋吧！我可以拼掉一个！”丁言自己都有些不好意思了，毕竟，自从脚底有了伤到现在，自己似乎一直被照顾，所以在这个时候，想替换自己和雷战的位置。
　　“600米之内，你就是一个小型狙击手！我没有你的枪法，但是你的体能素质不如我，所以冲锋的位置你不要想了！”雷战停下脚步，转身，看向丁言，用正式的理由反驳了丁言。
　　“好吧！”丁言深深的看了一眼雷战，点头同意了。
　　两人开始向着里面摸去。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅监控室。
　　“这是真正的决战了！”自从四人分开后，何志军等人的目光就在一直盯着显示屏，最后的关头，谁不想更上一层楼？
　　“成败在此一举了！”范天雷的神色前所未有的认真，赢了，狼牙就会迎来一次近乎脱胎换骨的提升，输了，继续这样。
　　“雷电！”何志军默默的念叨了一声，看着丁言的脚，又陷入了沉思。
　　此时东北和老A的人也都在仅仅的盯着监控，虽然都是只剩下了一个人，但是对于丁语和许三多的实力，都是比较认可的，这最后一刻不是没有翻盘的机会。
　　。。。。。。
　　丁言和雷战在慢慢的深入山林之后。
　　“这地方不大，现在开始我在前面探路，你在后面警戒，不再出声，用手语交流！”两人进入山林近百米后，雷战转头对着丁言说到。
　　“好！”丁言知道雷战这是拿自己当诱饵，对方能够打中雷战的话，丁言的枪就能干掉对方，说起来可能有些冒险，但这个时候不是以静制动的时机，毕竟，还要留下走出秦岭的时间。
　　丁言在后面亦步亦趋的跟着，眼睛盯着雷战的身影，眼角的余光时刻在注意着周围的动静。
　　“前进！”雷战在前面做手势。
　　丁言慢慢的跟上，前进的速度慢了下来，丁言的脚底可以慢慢的踏在地上，尽量去减少对脚底的冲击，为了能时刻的爆发，支援雷战。
　　山林的另一边。
　　“来！许三多！咱俩背靠背前进，时刻警戒，见人就开枪！”丁语面对着许三多说到。
　　“不直接进去吗？”许三多疑惑的问道，分开两边了，直接向到中心地带在找不好吗？为什么一开始就这么小心翼翼的？
　　“这地方不大，不适合蛮干，只能小心点！”丁语摇摇头，看向丁言两人过来的方向说到。
　　“好！”许三多放下了疑问，干吧！
　　“还有，丁言的枪法你应该知道，记住，只要开完枪的瞬间，立马换位置，不要考虑能不能打到人，不然咱们连反抗的机会都没有了！”丁语想起了丁言的枪法，有些头疼的说到。
　　“我知道！”许三多的脸上满是无奈，虽然好几年未见到丁言了，但是在老七连，丁言的枪法就压制着全连，现在吗？只会越强不会更弱。
　　“好！那就走吧！”
　　丁语和许三多就钻进了山林，向着深处背靠背的前进。
　　此时两个队伍之间的距离已经在一千米之内了，双方都在谨慎的前进，一场决定全军磨刀石归属问题的战斗，就要产生了。
　　丁言这个时候却感觉有些不对劲了，之前脚底不停的传来钻心的疼痛，每走一步都感觉踩在针上面一样，然而现在却感觉不到了，只有不断传来的酸麻感觉，小腿以下就像失去了知觉一般。
　　“坏了！”丁言心里默默的祈祷，千万不要影响一会儿要发生的战斗，不然可就要命了。
　　丁言就这样继续默默的跟在雷战的后方向前行进，不在关注脚的情况，完全将注意力转移到了前方。
　　五分钟后。
　　“隐蔽！”
　　前方的雷战做出一个手势，然后慢慢的蹲下身子，躲在了草丛里。
　　丁言第一时间闪到了一颗树后，因为要为雷战做掩护，蹲下的话，视野不太好，很容易出现失误。
　　丁言侧出头，看着前方的动静。
　　雷战此时看到远方的两个身影，知道要开战了，转头看向后方的丁言，向丁言点点头，然后打出一个准备战斗的收拾，看到丁言做出OK的手势后，雷战将头转向前方，此时对方已经接近600米了，距离还不够。
　　丁语和许三多慢慢的前进。
　　“等一下！”丁语轻声说到。
　　“怎么了？”许三多看着自己的方向，轻声问道。
　　“接近中心地带了，隐蔽前行，不然咱们会死的很惨！”丁语向着许三多解释到。
　　“好！”许三多点头同意。
　　接着，两人慢慢的钻进了草丛里，开始小心翼翼的前行，不发出一点动静。
　　“敌人已经隐蔽，注意！”雷战向着后方打出手势，仔细的盯着前方的一切，枪已经举了起来，做好了随时开枪的准备，他有把握，自己被干掉之前先行干掉一个，剩下的一个，丁言完全可以直接秒掉。
　　丁言一直在仔细的注视着前方，他这里的视线不太好，刚才也没看到丁语和许三多的身影，这一刻他紧紧的握着手里的抢，蓄势待发，既然雷战说了做好战斗的准备，那么对方很可能已经进了600米范围内，只要发现人影，他就会毫不犹豫的开枪。
　　丁语和许三多两人间隔在三米左右，在草丛里慢慢的前进着。
　　“我暴露位置，你掩护，看好敌人的位置！”丁语向着许三多打出手势。
　　“OK！”许三多回应到。
　　“嗯！”丁语点头。
　　（求月票！心塞塞！一更！！！）

第116章胜利
　　丁语在看到许三多已经开始注意周围时，慢慢的伏起身体，蓄力，猛的向着另一侧飞跃了出去，顺着飞跃的力道，钻进了另一边的草丛里。
　　“砰！”的一声，雷战的枪声响起，但是丁语的动作太快，被闪了过去，开完枪之后，雷战就闪到了一边。
　　“砰！”一声，一发子弹擦肩而过，雷战靠在一棵树后松了口气，还好动作快。
　　这一枪，就是许三多发现了雷战开的枪，同样的被雷战躲了过去。
　　紧接着，在许三多刚开完枪想要转移的那一刻，又是“砰！”的一声响起，许三多的身上冒起了白烟。
　　许三多淘汰。
　　丁言放下了枪，就在刚才丁语跃出的时候他就发现了，但是没有开枪，知道丁语在什么地方就好办了，剩下的就是找许三多，他可不想尝试被人放黑枪的滋味啊。
　　可丁言没想到的是，竟然是丁语在做诱饵，引出两人的位置，然后许三多伏击好，开枪射击雷战，在许三多暴露的那一刻，丁言瞄准了许三多在的位置，毫不犹豫的扣动了扳机，成功的淘汰了许三多。
　　丁言向着面对自己的雷战比划手势：“你后方500米处草丛里一个！干掉他！胜利！”
　　“OK！”雷战比划出了一个手势，转身面对着丁语的方向。
　　丁语窝在草丛里，听到三声枪响后，心里一跳，转头看向许三多的方向，果然，被淘汰了。
　　“看来！必须得干掉丁言了，不然必输！”丁语脑海里转出了想法，趴在草丛里，开始匍匐前进，安全，隐蔽，接近丁言，干掉他，这就是丁语现在的想法。
　　“找不到人了！”雷战向着丁语打出手势。
　　“找不到人？看来丁语采取策略了！”丁言心里一动，但是摸不清丁语的想法，不知道丁语已经把自己定为了首要目标。
　　“集合？”丁言打出手势。
　　“好！”雷战指向丁言身后的方向，丁言回头看了一眼，山坡，制高点，居高临下的话，视野会更好，当然，危险性更强，但是己方有两个人，最坏的打算，一换一也能获得胜利。
　　慢慢的雷战退到了丁言的身边，两人一起向着后方的山坡退去。
　　丁语慢慢的绕过了雷战之前待过的地方，然后，当然是找不到人影了。
　　“跑哪去了？”丁语嘀咕一声，眼睛转了转：“看来他们是换地方了，能去哪里？”
　　丁语开始观察周围的动静，可是完全没有半个人影，慢慢的站起，四下看去。
　　“那里！”丁语的眼睛一亮，随之又暗淡下来，唾了一口：“MD，人多欺负人少是不？跑制高点去了，还玩个P啊！”
　　丁语将身上的背包放下，又将多余的弹匣放在了背包上，轻装上阵，赢了回来取装备走人，输了，输了就输了呗！
　　丁语收拾完，就开始向着丁言和雷战的山坡方向摸了过去，人家已经给了开战的地方了，那岂能不应战？毕竟，两个人要是进行地毯式搜索的话，结果也是一样。这样做的后果就是，丁语就算被干掉，也多少留了一些面子而已。
　　“仔细寻找，发现动静直接开枪！”雷战开口说到，两人就在一颗树后面，丁语不管先打谁，另一个都是安全的，并且能直接反击。
　　这就是令丁语无奈的地方，他和雷战的射击差不多，这个时候，压倒性的胜利就在丁言的身上，丁语已经做好了失败的准备，但是他的目标还是要淘汰掉丁言。
　　极其小心的摸到了400米范围内，丁语不再动了，前面就是小块空地了，再过去就是活靶子了，没个跑，但是，此时此刻，面对丁语的是雷战，丁言在树的另一面。
　　“干吧！”丁语咬咬牙，再次查看四周的环境，心里有了计划，成功还是失败，再次一举了。
　　“还看不到人啊！”丁言炯炯有神的眼睛一直在来回扫视着，却没有发现丝毫的动静。
　　“他应该过来了！”雷战心里有了一种感觉，丁语一定到了范围内：“小心，时刻准备开枪！”雷战提醒丁言。
　　“是！”丁言应到，紧紧的握住枪，随时扣动扳机。
　　“砰！”一声枪响。
　　丁言侧身举枪瞄向了雷战面对的方向，在眼睛扫到一个身影的时候，毫不犹豫的在举枪转体中的某一刻扣动了扳机。
　　“砰！”的一声枪响。
　　“槽！”丁语怒喝一声，被打到了脚，身上升起了白烟，这要是实战，最多走不了路，可是还有继续再战的机会，但是，演习，不好意思，你中弹就得淘汰，不管是什么地方中弹。
　　“漂亮！”雷战带着一身的白烟发出惊喜的称赞，真实的秒杀啊，就在眼前啊，还是对方的身体在飞跃的时候，自己要是有这实力的话，刚才战斗就已经结束了。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅监控室。
　　“好！”
　　就在丁言一枪干掉丁语的那一刻，众人爆发出了惊天动地的声音。
　　“我们赢了！”
　　“狼牙赢了！”
　　“胜利是我们的！”
　　“。。。”
　　红细胞小组在欢呼着，在雀跃着。
　　“啪！”何志军一巴掌拍在了桌子上，整个人激动的身体都有些颤抖了。
　　“天雷！”何志军陡然高声叫到。
　　“到！”范天雷高声应到，也是浑身上下充满了喜悦的气氛。
　　“雷电突击队归来的一刻，狼牙所属，全体集合，迎接我们的英雄！凯旋~~~”何志军的声音也是突破了天际。
　　“凯旋！凯旋！凯旋~~~”
　　监控室内连爆三声呼喝。
　　“是！”范天雷高声回到。
　　。。。。。。
　　选拔基地监控室。
　　“好了！全军磨刀石，雷电突击队！狼牙晋升基地！”老人站起身来，郑重的宣布了这个结果，向外面走去。
　　“老首长！剩下了一个受伤的小子，不等他走出秦岭吗？”一旁的两毛四连忙起身跟了上去，并轻声的问出了自己的疑惑。
　　“这些年轻人谁都能走出来！走吧！”老人的身体没停，但是肯定的话语却传了出来。
　　“是！”两毛四应了一声，默默的跟上，不再说话。
　　（求月票！）

第117章走出秦岭
　　“高手！接下来就靠你了！”雷战郑重的拍了拍丁言的肩膀，这最后的路，终究是落到了丁言一个人的肩膀上了。
　　“放心吧！我一定能做到！”丁言也是异常郑重的回应雷战。
　　“去吧！”雷战指着北方说到。
　　“再见！”
　　“祝你好运！”
　　丁言和雷战相互敬礼，丁言转身，步伐有些踉跄的向着北方前进了，接下来，两天半的时间，他要自己一个人走出秦岭。
　　。。。。。。
　　狼牙特战旅监控室，众人的情绪已经控制了下来，都在看着已经上路的丁言了。
　　“狼头！他的脚！”范天雷有些担心的看着监控里赶路的丁言，虽然范天雷自身带有坑队友的BUFF，但不可否认，他也是惜才的人，从将何晨光、王艳兵和李二牛招进狼牙就能看出来，手段上或许有些让人嗤之以鼻，也存在着自己的一些小心思，但毕竟也是在为部队做贡献啊。
　　“等他回来再说，现在，他要走出秦岭！”何志军斩钉截铁的说到，这最后一哆嗦，丁言要是出现了意外，那么，所有的一切都付诸东流了。
　　范天雷看着丁言的身影，默默的点头，心里叹息一声：“费劲巴力的从国防大学整过来的好苗子啊，最后狼牙的未来，竟然落在了他的肩膀上了。”
　　转念间，范天雷又想起来丁言“借调”狼牙三年的红头文件，心里那个悲愤啊，康师傅玩的太狠了，人我们狼牙培养好了，最后你摘了桃子。
　　范天雷此时对康雷的怨念那可是犹如滔滔江水连绵不绝啊！
　　。。。。。。
　　丁言在翻过一道山梁之后，坐在了地上，此时整个右脚都是酸麻的感觉，没有一丝疼痛感了，刚才因为在雷战面前，怕雷战担心，所以，丁言才没有在那个时候看看自己的脚。
　　丁言脱掉了鞋子，然后将染血的纱布解了下来。
　　脚背以上都是青红色了，一直到脚腕处，脚底，不出意外的又血肉模糊了，丁言再一次咬着牙将脚底和鞋底清理干净，用纱布将脚底包裹好，穿上鞋子，站了起来，向着北方出发了。
　　来时一队八个人，穿过了中心地带，如今向着终点的方向行走的，只剩下了丁言一个人。
　　此时此刻，全军的盯着这次考核的领导们，面前的监控显示器里，都是丁言一个人默默前进的画面。
　　“he~唾！呸呸呸！！！啥玩意这是！”丁言扔掉了一个红色的小果实，瞅着很像是那种小的珍珠西红柿，结果忍不住尝了一颗，差点没把丁言给苦死。
　　“水水水~~~”丁言一边不停的叫着，一边拿起了水壶，拧开盖子，就“咕咚咕咚”的开始狂喝。
　　“看来只能当两天的肉食类生物了！”丁言放下水壶，苦笑着说到，继续前进。
　　“轰隆隆~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　丁言靠在一个小山洞里，看着外面的雨幕，心里很是宁静，毕竟，这都四天了，多少已经察觉出秦岭的一些自然界的规律，要不然，此时的丁言绝对会在雨中狂奔，而不是及时的躲到了山洞里。
　　“行了！先睡一觉，醒来后出发！”丁言可是闭上眼睛开始睡觉。
　　第二天一早，丁言继续出发，向着北方，走出秦岭。
　　“前面发生了什么？”此时丁言来到了丁语等人拜托行军蚁的河对岸。
　　看着对面干净的地面，丁言开始绕路，不知道为什么这样，但是能造成这种情况，绝不是一般的玩意造成的。
　　丁言直到走了近两公里后才发现对面植被正常了，草木植被等生长的都很是茂密。
　　丁言游过了河，很是痛快的起身，继续前进。
　　那边是什么？丁言进入到了一个山谷后，很是疑惑，也有些纠结，他想知道什么玩意整出来的，面前一个山峰，除了树之外什么都没有了，裸露在外的全是土壤。
　　最终，丁言还是选择去看一下。
　　“卧槽！”丁言看到了，张口喝骂一句，转身开跑，玩了命的飞奔，太恐怖了，一大群，望不到头的行军蚁，这要是。。。丁言硬生生的打了个寒颤，也不想着脚的事情了，也不管脚了，就那么死命向着北方逃窜。
　　后面“沙沙沙~~~”的声音在追赶着丁言。
　　“嗷呜~~~”
　　前方传来狼嚎声，丁言也没有停下脚步，他相信，不管什么生物，除了会飞的之外，发现身后的行军蚁的话，必定会和他一样逃跑，绝对不带犹豫的。
　　果然，翻过一座山之后，看到了六匹狼在优哉游哉的踱着步，完全不知道，丁言的身后来了一群恐怖的家伙。
　　“嗷呜~~”这时候，有一只狼发现了丁言，冲着丁言嚎叫。
　　但是丁言仍然不管不顾的向前飞奔。
　　“嗷！”剩下的五只狼转过身看向丁言，刚要开口喊叫，硬生生的停下了，看着丁言的身后，眼神里控制不住流露出恐惧，转身就向着远方逃窜。
　　“卧槽！等等我啊！”丁言发现自己追不上这群家伙，真的，跑的太快了。
　　就这样，在丁言的全力飞奔下，半小时后，在成功的跨过一条河后，丁言终于摆脱了行军蚁。
　　“哎呦！”丁言的精神一放松下来，就感觉到右脚又传来了钻心的疼痛，哀嚎一声，坐在了地上。
　　脱下鞋子，扯掉纱布，脚底又一次血肉模糊了，并且脚部已经开始肿胀了。
　　清理完之后裹上纱布穿上鞋子，再一次出发。
　　“轰隆隆~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“嗷呜~~”
　　“。。。”
　　丁言自己一个人，还是在脚受伤的情况下，两天之内，被狂风暴雨蹂躏过，和一只单溜狼搏杀过，被一只看着顶自己三个人的大熊追赶过，丁言只感觉这次秦岭真的是不虚此行了。
　　丁言慢慢的爬上一座山峰，整张脸都是苍白的没有一丝血色，右边的胳膊挎着一根临时简易做的拐棍，右脚已经不敢用力了，基本是靠着左脚在行走了。
　　终于，丁言一瘸一拐的站在了山顶之上，看到了北面平地上的直升飞机，脸上终于露出了笑容。
　　（码完字！睡觉！第三更，此章给QQ阅读的读者淡然大大更新！！！求月票！！！）

第118章（1更/求月票）
　　丁言坐着直升飞机回到了选拔基地。
　　在医务室，军医检查了一下丁言的脚，没有伤到骨头，只是皮外伤，将养月余就没事了，然后给丁言的脚好好的处理包扎了一下。
　　下午，丁言老老实实的接过一个拐棍，回到了宿舍。
　　“我们的英雄回来了！”老狐狸看着进门的丁言欢呼道。
　　然后众人一窝蜂的把丁言围了起来，扶到了床上做好。
　　“高手，我还以为你这次回不来了呢，啊，呸！不是！我还以为。。。。”小蜜蜂高兴的有些语无伦次的说到，听的丁言的脸上忍不住的浮现出三道黑线。
　　“啪！”的一声，阎王一巴掌拍在了小蜜蜂的头上，打断了小蜜蜂的话：“胡咧咧什么呢？不会说话别说！”
　　“。。。”小蜜蜂不好意思的挠挠头，没有在说话。
　　“高手！谢谢！”雷战走到丁言的对面，满是认真的道谢，他知道丁言只是暂时待在雷电突击队，两年后就离开这里回到康雷那边去了，然后，这一次选拔，可以说，没有丁言的话，这个结果可就真的不一定了。
　　“谢谢！”其他人对视一眼，也站到了丁言的对面，真诚的道谢，他们都知道丁言的情况，只有丁言自己还蒙在鼓里而已。
　　“不是，你们，我，，，”丁言被搞的有些懵了，都是一个队里的人，至于搞得这么生分吗？
　　“好了！这是你应得的，脚怎么样？”老狐狸会心一笑，看着丁言的脚问道。
　　“没大碍，休息一个月就好了！”丁言向着老狐狸说到。
　　“好了！让高手好好休息一下吧！”雷战阻止了几人，让丁言先休息。
　　“好吧！”小蜜蜂无奈的说到，完了就回到自己的床上了，其他几人也散开了。
　　“高手！好好休息一下，明天还要开会，不止是宣布全军磨刀石的结果，还有一个另外的惊喜！”雷战的脸上带着神秘的笑容。
　　“什么惊喜？”丁言好奇的问道。
　　“狼牙正式晋升特战基地！”雷战缓解了一下心情，对着丁言缓缓的说到。
　　“特战基地？”丁言有些惊讶的问道。
　　“对，没错！这是我回来之后知道的消息，并且一开始就有，只是在狼牙的时候，狼头没有告诉我，应该是不想给咱们过多的压力！”雷战说出的话正好猜到了何志军的心理。
　　“那太好了啊！”丁言高兴的附和到。
　　“嗯！行了，你先好好休息吧！”雷战看到丁言的脸上已经略带疲惫，就停下了继续说下去的念头，对着丁言劝慰道。
　　“好的！”
　　丁言躺在了床上，开始休息了，说实话，这两天的赶路可是把他折腾够了，上山下水，翻山越岭啊，此刻一躺倒床上，丁言的困意马上就袭来，没有一分钟就陷入了沉睡。
　　第二天，选拔基地的操场上。
　　“此次全军磨刀石荣誉称号队伍的选拔，历经一周的时间，最终获胜的队伍是东南军区狼牙特战旅雷电突击队！雷电突击队所在的狼牙特战旅，不日，在命令文件下达之后，正式晋升特战基地！”老人坐在主席台上，声若洪钟的宣布此次结果。
　　包括丁言在内的雷电众人，一个个激动面色通红，毕竟，这一项荣誉，可是全军独一份啊，谁能淡定的应对啊。
　　“嗯！没有获得胜利的队伍，你们要记住今天这一刻，实力上，你们可能并不比雷电差，但是最终获胜的却是他们，记住，在不违背我党和身上这身军装的原则的前提下，结果往往比过程更重要！”老人的话带着深意，扫了众人一眼。
　　喝了口水，然后继续说道：“这七天，还不能是一个极限考验，所以，雷电突击队，你们的道路还更加遥远，加油吧！坐实全军磨刀石这个荣誉称号，不要让它变得仅仅是象征！”
　　“后面的路还要更长，并且还会各种针对你们的不同考验，当你们坐稳磨刀石的位置后，才是你们真正出征的时刻！”老人的话慢慢的锋锐了起来。
　　老人又说了一些精神，让众人去领会，然后就各回各家，各找各妈了，呸！是各自登上了返回自己军区的直升飞机。
　　。。。。。。
　　东南军区狼牙特战旅停机坪。
　　何志军和范天雷带着全旅上下官兵在停机坪上等候着，这是在迎接英雄，迎接让狼牙更进一步的英雄。
　　“军医过来了吗？”何志军向范天雷问道。
　　“正在赶来的路上，还有十分钟就到了！”范天雷看了一下时间回到。
　　“嗯！”
　　何志军淡淡的应了一声，看向北方的天空。
　　十分钟后。
　　两个军医如时而至，何志军命两人在一旁等候。
　　半小时后。
　　北方的天空中出现了一个黑点。
　　“来了！”范天雷的声音里不自觉的颤抖，狼牙，要起飞了。
　　“列队！”何志军郑重的整理了一下衣服。
　　“是！”范天雷应了一声，开始整理队伍。
　　“嗡嗡嗡~~~~”
　　直升机缓缓的落在了停机坪上。
　　丁言等人依次下来。
　　“首长同志！雷电突击队选拔归来，请指示！队长，雷神！”雷战整理好队伍后，跑到了何志军的面前报告。
　　“稍息！”两人敬礼回礼之后，何志军下达指令。
　　“是！稍息！”雷战补到了排头。
　　“讲一下！请稍息！同志们，这一次的选拔，是你们带来了狼牙的蜕变，让狼牙的发展超过了其他军区的特战部队，今天，我在这里代表狼牙的革命先烈和现在所有的狼牙官兵，感谢你们，让狼牙更上一层楼！”说着，何志军再次向众人敬礼。
　　众人没有说话，这一刻的气氛是那么的庄重，没有人出声去打扰，因为，在这一刻，狼牙的英魂在看着，在注视着，狼牙能走到今天，也有他们的功劳，这是不能否定的。
　　狼牙自建队以来，从大队到特战旅，在到马上要晋升的特战基地，何志军付出了不容置疑的心血，也正是在他的带领之下，狼牙一直在前进，一直在进步，一直在强大。

第119章（2更/求月票）
　　直到今天，直到这一刻，雷电突击队，成功拿下全军磨刀石的荣誉称号，再一次将狼牙推上了巅峰。
　　何志军没有理由不感谢他们。
　　“丁言！”何志军高声叫到。
　　“到！”丁言立正，高声应到。
　　“从今天开始，配合军医的治疗，尽快恢复伤势！旁边那两位军医会随着你回到雷电驻地，等你伤势恢复了，他们才会回来。”何志军的面色不由地柔和了一些，最后关头，是丁言的成功带来了这一切，虽说丁言在两年多以后，会离开狼牙，但是现在，丁言还在何志军的麾下，所以这一次，何志军动用了自己的一些关系，来犒劳丁言这位功臣。
　　“是！”丁言高声回应。
　　“接下来！由你们享受英雄的时刻！”何志军再次扫过众人，嘴角带上了一丝微笑，开口说到。
　　范天雷站在何志军的身后，在何志军说完之后，转身面对着列队的全体官兵，开口怒喝：“英！雄！凯！旋~~”
　　“凯旋~凯旋~凯旋~”
　　众人三声呼啸，气势冲天而起，天上的云彩似乎在这一刻都害怕了，悄悄的挪向了远方。
　　然后，在众人的后面升起了一个军旗，那个是狼牙的军旗，代表狼牙的一起，荣誉、精神、责任。。。等等，慢慢的众人的队列中间开始出现了一条通道，狼牙军旗，向着丁言等人飘了过来。
　　“军旗，狼牙的军旗啊，好激动！”小蜜蜂嘴唇微动，传出了微弱的声音，恰好的，丁言几人都能听到，前面的何志军都没有听到声音。
　　“闭嘴！”雷战轻喝一声，同样，只有丁言几人能够听到。
　　狼牙军旗被护旗手带到了何志军的旁边。
　　“今天，代表着狼牙一切的军旗，在这里，一起等待着你们的归来，现在，就由雷电突击队将军旗请回！”何志军的声音厚重而有力，这个命令，是通过了党委会议通过的，狼牙军旗，没有特殊事情是不会乱动的。
　　狼牙的军旗除了何志军之外，平常只有护旗手接近，还有一种人，那就是烈士，狼牙烈士的遗体，都会由军旗铺盖，这不只是一种荣誉，更是一种认可和守护，哪怕下到阴曹地府，狼牙一出，神鬼退避。
　　“是！”
　　雷电突击队全体高声回应，激动的心，颤抖的手，完全不能描写他们此刻的状态，当然，丁言除外，虽然已经到了狼牙几个月，但还是没有产生多么深厚的感情，要是有，也大多数是对于雷电突击队的，不像其他人一样，已经兴奋的失态了。
　　雷战很是郑重的接过狼牙军旗，带着丁言等人，步伐郑重，气势昂扬的向着营区内走去。
　　。。。。。。
　　“回去之后，你们的驻地也该进行改造和扩建了，需要的物资我已经安排人送过了，回头你找警卫连就是了，怎么扩建你们自己去定，不要违制！”办公室里，何志军对着雷战说到。
　　“是！”雷战应到，他知道，后面会有所动作了，全军磨刀石的称号不是那么好拿的啊，接下来，就像在选拔基地老首长说的一样，坐实坐稳这个位置。
　　“丁言，接下来的日子，你们都注意点，他的情况你们都知道，不用我多说，他能给狼牙带来这么大的进步，我们不能辜负了他啊！”何志军叹息着说到，在丁言之前胜利的那一刻，他就后悔了，早下手的话，怎么会让康雷暗中使了辫子，但是，红头文件就在那里摆着，军令如山，事情已经成为了定局，他只能认命了。
　　“狼头！我们会照顾好他的！”雷战心领神会的说到。
　　“行了！那就回去吧！”何志军开始赶人了。
　　“是！”雷战应了一声，离开了。
　　。。。。。。
　　“来！吃根香蕉！”
　　“应该吃葡萄！”
　　“我的苹果都削好了！”
　　“。。。”
　　宿舍里，阎王、哈雷、小蜜蜂三人手里拿着水果，坐在丁言的床前献着殷勤。
　　此时的丁言躺在床上，受伤的右脚被包扎了起来，翘着二郎腿，感觉好惬意啊。
　　“香蕉！”丁言淡淡的伸出手。
　　“来！剥好了，吃吧！”阎王笑眯眯的送上了香蕉，放到丁言的手里，语气温和的说到。
　　“呕~~阎王，你能不这样吗？好恶心！”旁边的小蜜蜂看不下去了，抱怨到，实在是阎王的模样真的不适合做什么善意的表情，他只适合做个坏人的样子。
　　“你要能给我建房子的权利，我马上不这样！”阎王翻着白眼说到。
　　原来，众人回来之后，雷战将房区改造扩建的权利给了丁言，只要不违制，任由丁言折腾，也算是给丁言一个小小的优待吧。
　　这不，动了心思的众人开始对着丁言下手了，阎王三人因为和丁言是同一个宿舍的，所以共同的将丁言直接抬回了宿舍，把门一关，让老狐狸等人只能无语的散去了。
　　“你想得美，我还想要呢！”小蜜蜂翻着白眼说到，他也想要，拆房子什么的可有意思了啊。
　　“哎！高手，你看这力道怎么样？”在阎王和小蜜蜂开始斗嘴的时候，哈雷眼睛一转，开始给丁言捏腿按摩。
　　“哦~啊~嘶~~舒服~~~”丁言的脸上露出了美美的笑容，话说，有权利在手的感觉真好，这几个牲口就这样屈服了，感觉真是不要太好啊。
　　“哈雷！你个不要脸的玩意儿！”小蜜蜂发现了哈雷的动机，下意识的就唾了一口。
　　然后。
　　“高手！舒不舒服啊？”小蜜蜂的脸上挂上了灿烂的笑容，站在丁言的床头，给丁言捏肩揉头。
　　“嗯！力道在重一些，轻一点，对，就是这样，得劲儿！”丁言找到了舒服的感觉，赞叹出声，这日子真的很美好呦！
　　“哎~高手！你说，这个改造扩建的权利~~~”阎王给丁言捏着胳膊，装作毫不在意的问道，旁边的小蜜蜂和哈雷的眼睛瞬间爆亮。
　　“嗯！这样的话，给你们一人一间屋子的权利怎么样？”丁言转头看向三人，微笑着开口说到。
　　“一人一间嘛~~~这个！”三人感觉有些少了。

第120章拆（3更/求月票）
　　“行！我去问问老狐狸他们！”丁言看着三人迟疑的表情，切，这套路早过时了好不好，还以为我会上钩吗？要知道后面可还有人在等着呢。
　　“哎！别！别！别呀！”阎王三人着急了，三人幸苦了半天，不能让老狐狸他们摘了桃子啊，一人一间？似乎也不错了，毕竟有的玩了。
　　“同意了？”丁言的嘴角弯了起来，向着三人问道。
　　“同意！”三人一致点头。
　　“行！”丁言继续躺好，享受着三个人的伺候，手伸出：“苹果！”
　　“这呢！早就削好了！”哈雷从旁边的桌子上将削好的苹果递到了丁言的手中。
　　“嗯！真甜！”丁言接过苹果，狠狠的咬了一口。
　　阎王三人在丁言看不到的方向，翻了个白眼，撇撇嘴，真会得瑟。
　　。。。。。。
　　中午，食堂里。
　　“来！高手，鸡腿给你吃，好好补补！”餐桌对面，大牛很是豪气的将自己的鸡腿夹到了丁言的碗里。
　　“谢谢！”丁言心领神会的接过。
　　“给！这是我早上还没吃的鸡蛋！”大牛的旁边，元宝从口袋里拿出一个煮熟的鸡蛋递给丁言。
　　丁言默默的接过鸡蛋，明白他们是想玩什么花样，不过，攥着手里热乎乎的鸡蛋，元宝，你这是有多假啊，真的。。。
　　“来！装起来！”老狐狸端着餐盘过来了，不过怀里好像揣着什么东西，到了丁言的旁边，坐下，将怀里的东西塞进了丁言的怀里，并且用衣服盖住了，整的神神秘秘的。
　　“什么东西？”丁言疑惑的问道。
　　“回头自己偷偷的去看！别让别人看到啊，好不容易弄来的。”老狐狸低声说到，声音很神秘。
　　“呃。。好吧！”丁言无奈的应到，开始吃起饭来。
　　“那个！高手啊，就是这个房子~~~”大牛欲言又止的说到，完全的没有了刚才给丁言鸡腿的豪情万丈了。
　　“呜~~~一人一间！”丁言狠狠的咬了一口鸡腿说到，不吃白不吃，再说，这群牲口的东西是那么好拿的吗？所以啊，有权不用，过期作废，这是多么深刻的警世恒言啊。
　　“好！”老狐狸三人相视点头微笑，已经从阎王那边知道了结果，能有一间屋子让自己折腾已经不错了。
　　四个人在说说笑笑中度过了一顿愉快的午餐。
　　。。。。。。
　　下午。
　　丁言偷偷的躲到了营区外面，丁言这么闲的原因，完全是因为，现在众人不让丁言参加训练，让他没事的时候晒晒太阳，等恢复好了之后，在参加训练。
　　坐靠在一棵树下，丁言将老狐狸中午吃饭时，偷偷塞给自己的东西拿了出来，被油纸包裹着的椭圆形的东西，丁言的眼睛亮了起来，大概猜到了是什么东西，慢慢的打开。
　　“吸溜~~”丁言的口水流了出来，看着手上的大猪蹄子，闻着那个味道，真香啊。
　　“我的最爱啊！干！”丁言恶狠狠的说到，然后就对着猪蹄开始狂啃了起来，好厉害的老狐狸，话说猪蹄还是明晚的主菜呢，今天竟然就弄到了，有一手啊。
　　丁言一个人在树下完全没有形象的啃着猪蹄，这哪有一个军人的样子啊，看上去完全就是一个饿了好几天已经饿疯的乞丐一样，那吃相，简直让人无法直视啊。
　　“嗝~~~好饱~嗝~~~”啃完猪蹄的丁言靠在了树下，不停的打着饱嗝。
　　“这大猪蹄子，真棒！嗝~~~”丁言抱着肚子，一边打嗝一边忍不住赞叹道。
　　。。。。。。
　　晚上宿舍里。
　　“高手！你想把营区改成什么样？”阎王看着在办公桌上写写画画的丁言问道。
　　“等我设计好了你就知道了！”丁言头也没抬的说到。
　　“这里，障碍场，这里，射击场，这里，宿舍，不行，宿舍要放在这边。。。”丁言一边嘟囔着，一边不停的画着草图。
　　一小时后。
　　“各位！我的设计图完成了，要不要看看？”放下笔，丁言转身望着坐在床上聊天的三人问道。
　　“好啊！给我们看看！”三人眼睛一亮，小蜜蜂迫不及待的说到。
　　“好，亮瞎你们的双眼，给你们看看史上最杰出的设计师的成果！”丁言回过头，将草图拿了起来，展开，向着三人走了过去。
　　“当当当当！”丁言嘴里冒出了一个古怪的节奏，然后将草图面对了三人，脸上一副快夸我的表情。
　　“？？？”三人一脸懵逼的看着丁言手里的草图，摇摇头，看不懂。
　　“你们这是什么意思？”丁言感觉有些不对劲，疑惑的问道。
　　“那个，你画的都是什么玩意？”哈雷努力的想要看明白丁言要画的内容，可还是失败了，忍不住的问道。
　　“看不懂吗？”丁言的眉头皱了起来，这三人什么玩意？连个设计草图都看不懂？
　　“看不懂！”三人异口同声的摇头说到。
　　“。。。”丁言无语了。
　　“宿舍是哪个？”阎王疑惑的问道。
　　“这个！”丁言指着一个椭圆形的圈说到。
　　“。。。”
　　“射击场地呢？”哈雷继续问道。
　　“这个啊！”丁言指着一个大一些的椭圆形的圈说到。
　　“。。。”
　　“训练场呢？”小蜜蜂的眼睛盯向了草图中的一个地方。
　　“这个啊！”果然，丁言指着草图中一个最大的椭圆形的圈说到。
　　“。。。”
　　没错，丁言的草图上，就是一堆椭圆形的圈，也真有脸说自己是个设计师，还史上最杰出的设计师，三人无声的鄙视了一下丁言，当然，现在丁言有改造扩建营区的权利，三人没有发出声音来反抗，因为这个破事没了造房子的权限，可不值得。
　　“好了，就这么着！”丁言似乎察觉到了什么，急急忙忙的将草图卷了起来，塞到了枕头下面，躺床上开始休息了。
　　第三天。
　　所有机械和物资器材全部到位了。
　　“高手，怎么整？”警卫连连长王涛走到丁言的面前问道。
　　“一个字！拆！”丁言斩钉截铁的说到。雷战等人已经去山林里训练了，现在这里他最大，他说了算。
　　PS：此章是给读者无泪大大更新！感谢你一直以来的默默支持，虽然没有打赏，但是你的心意我感觉到了。再次感谢。三更结束！明天见！

第121章建（1更/求月票）
　　“怎么拆？”王涛心里咯噔一声，因为这个时候丁言的表情很是兴奋。
　　“全拆了！”丁言大手一挥，指着驻地里面的所有房屋，加起来七八个大屋子呢。
　　“咕咚！”王涛狠狠的咽了口口水，有些结巴的问道：“全，全，全拆？拆了？”
　　“对！”此时兴奋状态下的丁言似乎忘了一些事情，就光顾着兴奋的实施自己的拆房大业了。
　　“好吧！”王涛有些无语，但是雷战已经把这个权利给丁言了，他也没在多说，马上去安排人员将房屋里面的所有用具全搬了出来。
　　1小时候后。
　　“给我上！”丁言手里拿着一个大喇叭，站在两个推土机的中间，大手一挥。
　　“轰隆隆~~~~”
　　两辆推土机加着油门向着房屋冲了过去，没有丝毫的犹豫。
　　只见驻地里的房屋像是多米诺骨牌一般，一点挣扎的余地都没有，直接就被推成了一地的破木板子。
　　“漂亮！”丁言看着这一幕，体会到了拆房的暴力美学。
　　“来！将场地清理干净，把训练场的面积扩大！”丁言爬到了旁边障碍处的云梯上，举着喇叭喊着。
　　“在远一点，在大一点。”
　　“木头板子先扔一边去！”
　　“泥坑在扩大两圈！”
　　“那个谁？单双杠的距离在大一点！”
　　“。。。”
　　丁言跨坐在云梯上，拿个喇叭大呼小叫，指点江山的气势一直在丁言的身上弥漫着。
　　丁言看着慢慢扩建开来的训练场，心里着实得意啊，自己似乎有一些房地产大亨的气质了。
　　下午。
　　“地桩网在低下去5公分。”
　　“二隔板在高10公分！”
　　“深坑在挖下去半米！”
　　丁言在障碍场上指点着警卫连的人，既然要磨刀，当然得磨的狠一些啊。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　丁言躺在云梯上，看着天上的明月，脑海里在幻想着雷电的人回来后，看到扩建的场地怎么舌灿莲花的夸着自己，整个人都喜气洋洋的，毕竟，闲着的自己也干出来了一件好事。
　　不一会。
　　雷电突击队回来了。
　　“房子呢？”老狐狸看着平坦的驻地，疑惑的问道。
　　“这是给推平了啊！”小蜜蜂还提着一只烤好的野兔，是给丁言带回来的。
　　“高手！”阎王看到此时还在云梯上躺着的丁言高声叫到。
　　“哎！回来了？”丁言坐起身，看到回来的众人，有些兴奋叫到。
　　“房子呢？”老狐狸看着下了云梯走过来的丁言问道。
　　“房子，那不。。。呃。。。”丁言的手指向了原来房子的所在地，然后，就没有然后了，房子推了没建呢，还能说什么？
　　丁言这一天光顾着扩建训练场了，兴奋的把建房子的事情也忘了，警卫连王涛以为丁言是另有想法，也没提建房子的事情，到了晚饭时间，就带队离开了。
　　“睡帐篷吧！”雷战瞥了一眼丁言，转身就向着自己的行李走去。
　　“你真可以！”元宝走过丁言的身边，拍了拍丁言的肩膀。
　　“只有七个帐篷！”老狐狸走过丁言的身边，带着莫名的笑意说到。
　　“看到没？烤好的兔肉，没你的份了！”小蜜蜂手里提着一个木叉，上面插着一只烤熟的香喷喷的野兔，从丁言身边走过。
　　“我的。。。”丁言忍不住伸手去抓。
　　“什么你的？”大牛一把按住了丁言的双手，继续说到：“房子都没了，你还想吃肉？”然后撒开丁言的双手就转身离开了。
　　“。。。”丁言。
　　。。。。。。
　　“去！你给我出去！”
　　阎王推搡着，将丁言推出了帐篷之外。
　　“阎王，别这样，有话好好说！我不是故意的！真的！我发誓！”丁言一脸的无辜表情，又要往帐篷里面钻。
　　“没有什么好说的，自己找地方睡去！”说完，阎王就把帐篷的拉链给拉上了。
　　丁言又贱兮兮的跑到了哈雷的帐篷外面。
　　“去找小蜜蜂！”哈雷非常直接的给了丁言一个闭门羹，完全不等丁言有反应，就把帐篷给封死了。
　　“。。。”丁言无奈的看向了小蜜蜂的帐篷。
　　“刺啦~~~”干脆的小蜜蜂连话都不想多说，直接封死了帐篷。
　　接下来。
　　“刺啦~~~”
　　“刺啦~~~”
　　“。。。”
　　丁言听着旁边不断传来的声音，感觉到了世界级的绝望，整个人都不好了，你们不至于这么绝情吧，丁言有些挫败的向着一边走去。哎，人心不古啊~~~
　　最后无奈的丁言只好找了几块大一些的木板拼接在一起，又将自己的被褥拿出来，铺好，在用几块木板简单的支了起来，做了一个小窝，然后钻进去睡了。
　　。。。。。。
　　第二天早起。
　　“今天晚上我们回来之后，还睡帐篷的话，你就等着吧！”元宝看着丁言，寒声说到。
　　“我又不是故意的！”丁言有些弱弱的说到。
　　“我们只要结果！”阎王扭了扭脖子，传出“嘎巴嘎巴”的声音，语气生硬的说到。
　　“好吧！”丁言只能无奈的应到。。
　　然后雷战等人就向着山林出发了。
　　丁言开始寻思着建什么样的房子，一定要先把房子建起来，不让那几个牲口不定能做出什么事情来。
　　“高手，今天怎么整？”王涛带队过来了问道。
　　“一个字！建！”丁言咬着牙说到。
　　“？？？”王涛有些疑惑的打量了一下丁言。
　　“我是说建房子！”丁言无语的说到。
　　“哦哦哦！那个啥！开干，建房子！”王涛回过神来，知道自己曲解了丁言的话，连忙招呼众人开始动工。
　　“房子要什么样子的？”王涛转头问道。
　　“二层小阁楼！”丁言说出来早就想好的方案。
　　“房间的规格？”王涛继续问道。
　　“二楼宿舍，一楼办公！”丁言指着主楼的位置说到。
　　“好嘞！”王涛应了一声，开始按照丁言的意思安排众人建造房屋。
　　“二楼的阳台要宽一些。”
　　“护栏低一些！”
　　“水道在深一点！”
　　“。。。”
　　丁言又一次沉浸在了建房子的乐趣中，指点江山的气势着实让他着迷啊。
　　PS：起点书评区已经恢复正常了！！！！那啥，果然还得是脸皮厚，感谢淡然大佬的打赏，有时间在加一更。然后感谢读者KING枫殇大大的打赏。。。还有哦，月票到300的时候，加更一章，大大们，加油！！！求月票！

第122章（2更/求月票）
　　接下来的几天时间，就是众人各出奇招，将营区改造建设完成了。
　　整个训练场扩建了2倍，射击场地横向扩建1倍，房区除了雷电的主楼外，两边又建了房屋，是为了到这里被特训的人员准备的。
　　半个月后，中午。
　　“这小阁楼确实整的不错啊！”丁言、阎王、哈雷三人在阳台上晒着太阳，哈雷悠哉的开口说到。
　　“嗯，高手这一点倒是值得肯定的！”阎王点头称赞到。
　　“哎！磨刀石的荣誉称号给咱了，还给了咱一个集体二等功，狼牙也晋升基地了，什么时候来特训人员啊！”丁言有些无趣的说到，没有在意两人的话。
　　“这事谁知道，再说就你现在还没恢复利索的脚，一天天的瞎蹦跶，老实待会不好吗？”哈雷瞥了一眼丁言，鄙夷的说到。
　　“他就是个闲不住的玩意儿，劝也没有用！”阎王没好气的说到、
　　“。。。军医说了，顶多半个月，就可以正常训练了！”丁言沉吟了一下，才说道，野惯了的心怎么那么容易收的回来啊，再说这里都是一群精力过剩的大老爷们，天天上山下水的，哪里有闲得住的。
　　“行了！你继续晒太阳吧！我们去训练了！”阎王和哈雷联袂离开了。
　　“。。。哎！又剩下自己了！”丁言叹息一声，转身回了宿舍。
　　。。。。。。
　　狼牙基地何志军办公室。
　　“狼头！”范天雷了进来叫到。
　　“安排飞狼，带领野狼突击队，在海上来一场演习！”何志军直接开口下命令。
　　“狼头，演习的内容是什么？”范天雷问出了重点。
　　“让飞狼带着人化作带有生化武器的恐怖组织的匪徒，在海上来一场演习，这是我们东南军区和南海海军的第一次联合演习。”何志军沉吟了一下说到。
　　“咱们这边出动哪个队伍？”范天雷继续问道，演习要点就是要布置详细。
　　“雷电，让雷神带着突击队上，全军磨刀石，要先磨咱们自己，让红细胞跟着，观摩学习一下雷电的作战方式和风格。”何志军站起身来，看着窗外说到。
　　“时间！”范天雷最后吐出了一个疑问。
　　“一个月后！”
　　“是！”
　　范天雷转身离开了，一场由东南军区和南海海军组织的联合军演悄然拉开帷幕。
　　。。。。。。
　　一个月后。
　　丁言已经恢复了活蹦乱跳的模样，闲着的一个月可把他给憋疯了，军医一说可以训练之后，好家伙，拉着阎王等人，就钻进了山林里。三天时间，疯狂的发泄了体内积压的无限精力，终于缓和了下来。
　　“嘟~~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~~嘟！嘟！嘟！”
　　紧急集合的声音响起。
　　“两分钟时间，到装备库换上演习装具，即刻出发！”雷战对着丁言七人说到。
　　“是！”
　　五分钟后。
　　众人登上了直升飞机，向着南海的方向飞去。
　　直升机内部。
　　“雷神，这次的任务是什么？”阎王看向雷战问道。
　　“今有一股匪徒携带着生化武器在海面上，上级命令我们必须安全拿到生化武器，并将匪徒消灭！”雷战看着众人，说出了此次的演习任务。
　　“海上？海军呢？”丁言出声疑问道。
　　“这次是海陆联合军演，我们和海军陆战队同时登岛作战！”雷战解开了丁言的疑惑。
　　。。。。。。
　　狼牙基地。
　　何志军面对着范天雷和红细胞小组开始布置任务：“紧急情况，同志们，我们现在正面临着生化武器的威胁。。。在祖国和人民需要的时候，我们这把利刃就要果断出击，不惜一切代价，保卫祖国和人民的安全，考验你们的时刻到了，红细胞！”最后一句，何志军高喝出声。
　　“做先锋！”范天雷和王艳兵等人齐声高喝。
　　随后，登机，向着南海的方向飞行。
　　。。。。。。
　　另一个地方。
　　唐心怡再次化身燕尾蝶，在上级领导的指示下，加入这次演习任务，她此次的任务就是渗透和传递信息。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“康叔？”雷战一看到康雷，脸上露出了笑容，迎了上去。
　　“嗯，不错！越来越壮实了！”康雷笑眯眯的看着雷战，满意的点点头。
　　“团长！”丁言走到康雷的面前，敬礼。
　　“嗯！你也不错！我都听说了！好样的！”康雷拍了拍丁言的肩膀说到。
　　“是！”丁言的脸上露出了笑容，康雷还在关注着他，说明。。。
　　“小四，好久不见哦！”旁边传来彭东海的声音。
　　“老六？”丁言眼睛一亮，转身看去，果然一身海军服装的彭东海走了过来。
　　“好久不见！”
　　两个大老爷们互相抱了一下。
　　“真没想到，这次演习还能碰到你啊！”彭东海有些感慨的说到，但是说话的动作有些不对劲。
　　“不就升衔了吗？你能不能别在我面前这么嚣张的晃悠？”丁言看着彭东海一直晃悠的肩膀，没好气的说到。
　　少校军衔，丁言还是有些羡慕的，毕竟，他要不是进狼牙的话，借着铁拳团整编海军的机会，他也有直升一级的机会，可惜啊。
　　当然，他还不知道，他的那一次晋衔的机会，康雷可还给他留着呢。
　　“我现在就是压你一头了！”彭东海很是解气的说到，回想起以前猛虎六连和神枪手四连的种种，自从丁言到了之后，就压制着彭东海没有了半点脾气，现在终于有地方可以出出气了。
　　“。。。”丁言无奈的走向了一旁，不再搭理彭东海。
　　“连长！”
　　“连长！”
　　“。。。”
　　范天雷带着红细胞到了，还有跟随的老黑等人，看见丁言，老黑和王艳兵等人就窜了过来。
　　“敬礼！”老黑带着王艳兵和李二牛向丁言敬礼。
　　丁言也随之回礼，放下后，众人就开始聊天叙旧。
　　没几分钟。
　　“集合！”范天雷高呼一声。
　　待雷电突击队和红细胞小组集合后，范天雷再一次重复了此次的演习任务。
　　众人再次登上直升飞机，飞进了南海。
　　PS：关于更新说明。凌晨2点有紧急工作出去了一下，上午11点回来的，然后睡了一觉晚上才继续码字。。。。。。书评区有关于本书的重要说明，请读者大大们移步看一下。话说，书评区刚恢复正常，就有喷子再一次现身，哎~~~

第123章（3更/求月票）
　　丁言等人坐在直升机里面。
　　“这次演习还有卧底这一出？”丁言疑惑的问道，这演习真是越来越人性化了啊，连卧底这种都安排出来了。
　　“这样对于咱们来说可是更加的有利了啊！”小蜜蜂接着丁言的话说到。
　　“不会！我想这一次的演习对手不会那么简单！”老狐狸看着窗外，皱着眉头说到。
　　“海军陆战队？”阎王的眼中闪过一抹精光，神色中带上了兴奋。
　　“不知道，下去之后才知道是谁！”老狐狸摇摇头，淡淡的说到。
　　“白说一样！”丁言翻了白眼，靠在了机舱上，开始闭目养神。
　　货轮上。
　　“飞狼，他们开始行动了。”马路走上了甲板，来到高胜寒身边说到。
　　“都布置好了吗？”高胜寒看着远方的天空，问道。
　　“就等他们来了！”马路自信的说到。
　　“好！燕尾蝶来了！”高胜寒点点头，看到了远方过来的黑点说到。
　　“开始了！”马路的脸上露出了笑容。
　　。。。。。。
　　“是！”雷战对着通话器回到。
　　“战斗开始，做好准备！”雷战站了起来，对着众人说到。，
　　“是！”丁言等人齐喝一声，再次检查了一遍的自身装备。
　　“嗡嗡嗡~~~~”
　　直升机飞到了货轮的上方。
　　“下！”直升机的舱门打开后，一根绳索丢了出来，雷战下达索降的命令。
　　“是！”突击小组先行出动，哈雷第一个，丁言第二个，接下来就是大牛等人依次落到了船尾的货箱上，众人开始警戒着四周。
　　接着，直升机飞走，又来了一架，红细胞小组降到了货箱上。
　　“驾驶舱那边交给你们了！”雷战对着陈善明说到。
　　“是！雷神！”陈善明低声应到。
　　“出发！”雷战大手一挥，雷电突击队以丁言所在的突击小组为先锋，开始在货箱上悄悄的前进。
　　红细胞小组向着驾驶舱的方向前进了。
　　。。。。。。
　　“看来他们已经到了！”高胜寒看着面前已经被捆绑在椅子上的唐心怡，笑着说道。
　　“你没有活路了！”唐心怡气愤的说到，太气人了，既然是演习，有必要这么较真吗？挨了一顿揍不说，还把自己绑起来了，不知道怜香惜玉吗？
　　“雷电！我曾经惜败于你们的手上，这一次，我要看看你们的实力到了什么程度！”高胜寒面无表情的离开了房间，不管是演习，还是实战，他从来都是拿出全部的精气神来面对，不会有丝毫的侥幸心理。
　　“怎么样？”高胜寒来到了舱底，看着马路问道。
　　“喏！他们最后的目标就是这里，只要成功将生化武器带走，我们就算没有被淘汰，也是输了。”马路指了指里面的一间小屋说到。
　　“我去看一下！”高胜寒走过马路，到了房间外面，透过玻璃看着里面的一张桌子上的一块石头，面色没有丝毫的变化。
　　高胜寒转过身来，再次检查了一番众人所在的位置，点点头。
　　“乙醚的剂量够不够？”高胜寒走回马路的身边问到。
　　“放心吧，就算是一头大象，10秒之内也能迷晕！”马路的嘴角掀起了一抹阴笑。
　　“好！”
　　。。。。。。
　　“狼头，他们开始出动了！”范天雷看着监控器里的情况，用通讯器联系何志军。
　　“好！我知道了！”何志军平静的说到。
　　“狼头，让红细胞先上吧，这样，会让他们的记忆更深刻一些！”范天雷知道高胜寒等人的实力，拿下何晨光等人完全不是问题，只是简单的看着雷电和野狼的战斗的话，未免太轻松了。
　　“你呀你！什么时候能少玩点花花肠子啊！”何志军的嘴角勾出了一抹苦笑，这个参谋长，演习中还不忘了给红细胞小组下辫子。
　　“我这是为了红细胞小组能够更快的成长起来！只有不断的战斗，不断的失败，不断的挫折，才能让他们的实力提升的更快。。。”范天雷开始煞有其事的说到。
　　“行了！你的建议我同意了，我这就给雷战下命令！”何志军打断了范天雷后面的话，直接挂断了通讯。
　　范天雷的嘴角勾起了心满意足的微笑。
　　。。。。。。
　　快要接近船舱的时候。
　　“雷神！雷神！这里是狼穴，收到请回答！”雷战的通讯器里传出了声音。
　　“雷神收到！”雷战停下了前进的步伐，轻声说到。
　　“现在你们先行退后，让红细胞小组先上，待接到最新指令后，再执行任务！”何志军的声音传到了雷战的耳朵里。
　　“是！狼头！”雷战在队伍的后方收到了何志军的最新指令。
　　“停！”雷战低声喝道。
　　丁言等人均停了下来，转头，疑惑的看向雷战。
　　“撤！先让红细胞上！”雷战带着众人慢慢退后，来到了两个货箱之间。
　　“雷神，什么情况？”老狐狸问道。
　　“让红细胞小组吃一次亏！”雷战淡淡的说到。
　　“狼头的意思？”丁言有些惊愕的说到。
　　“对！”雷战点点头。
　　“看来这次对手实力真的不一般啊！”阎王的脸上越来越兴奋了。
　　“行了！等消息吧！”
　　丁言完全不知道这是范天雷提出来的建议，不然他绝对会由衷的庆幸自己能够脱离范天雷这个苦海。
　　可怜的红细胞小组，就这样被他们的参谋长摆了一道。
　　。。。。。。
　　陈善明带着队伍潜入到了驾驶舱的附近，开始用手势安排众人的任务，然后，众人分开，向着不同的船舱里扎了进去。
　　陈善明和龚箭来到了驾驶舱的外面，相互做出干掉对方的手势后，非常默契的，陈善明在拉开舱门的一瞬间，龚箭将闪光弹扔了进去，紧接着陈善明将舱门关闭。
　　“砰！”的一声传出。
　　两人同时举枪冲了进去。
　　“中国陆军，停止抵抗！”
　　“中国陆军，停止抵抗！”
　　两人前后自我介绍并要求里面的人员不要抵抗。
　　“报告！驾驶舱已被控制！”陈善明看到里面的人员没有反抗后，果断的对着通讯器报告。
　　“呲~~~”
　　可就在这时，上方的排气管道冲出来一团烟雾。
　　“乙醚！”龚箭惊呼一声。
　　两人还没有什么反应，就直接晕倒在了地上。
　　PS：此章献给QQ阅读的读者璀璨大大，感谢你的打赏支持。
　　今天完成了三更，还还了一个债，不错！开始码明天的。
　　另，跪求月票，月票到了300个之后，在加更一章。

第124章（1更/求月票）
　　接下来，王艳兵、李二牛、何晨光、徐天龙等人纷纷在不同的船舱里中招，直接被乙醚迷晕过去了。
　　一会儿的功夫，红细胞小组全军覆没。
　　让一直盯着监控的范天雷很是无语，连个浪花都没翻起来，这TM的真绝了。
　　。。。。。。
　　“都是红细胞的人，雷电的人呢？”高胜寒走进一个船舱里，看着昏迷的众人，皱了一下眉头，问着马路。
　　“还没出动，不知道他们现在在哪里。”马路摇了一下头，说到。
　　“把人都撤下去，第一层不留人了，提高警戒，发现动静就鸣枪示警，不要大意！”高胜寒提醒着说到，面对雷电突击队，他必须要小心小心再小心。
　　“不再放诱饵了吗？”马路出声问道。
　　“不必了，红细胞结束的太快了，他们不会上当的。”高胜寒的语气很是笃定。
　　“是！”马路应了一声，转身出去安排了，争取船舱内没有任何的死角。
　　。。。。。。
　　“雷神，继续执行任务！”通讯器里传出何志军的声音。
　　“是！”雷神轻喝一声应到。
　　众人听到雷战的声音连忙凑了过来。
　　“继续执行任务！”雷战的脸上出现了笑容。
　　“是！”丁言等人低声应到。
　　“红细胞的灭亡速度太快了，大家要加倍小心！”
　　“出发！”
　　接着，丁言等人继续按照之前的队形阵容开始前进。
　　“前进！”
　　哈雷在接近船舱后，开始打手语。
　　丁言点了下头，在哈雷的掩护下，向前摸去。
　　“没人！”
　　丁言透过玻璃向里面快速的瞄了一眼，回头打出手语。
　　哈雷的眉头一皱，感觉到不对劲了，思考了一下，然后又打出了前进的手语。
　　丁言点头，继续向前摸去。
　　一个、两个、三个。。。然后和雷战他们碰头了。
　　“雷神！第一层没有发现任何一个人影！”丁言走到了雷战面前报告。
　　“我们也没有发现，看来他们都下去了，易守难攻啊！”旁边的小蜜蜂接过话回到。
　　“分成两组，阎王，你和突击小组一起，我带着其他人，从两头同时下去，时间定在十分钟以后！”雷战瞬间就明白了对方的战术，严防死后，下面已经布好了天罗地网，就等着他们下去呢。
　　“好！”
　　阎王带着丁言三人走向另一边。
　　“是不是很疑惑，为什么上面的人都撤走了？”路上，阎王看着丁言思索的表情问道。
　　“对！”丁言大方的承认了。
　　“有些计策，可一不可二，红细胞小组那么快的就灭亡了，这里面的陷阱很大呦~”阎王三言两语就解开了丁言的疑惑。
　　“哦！”丁言应了一声。
　　“等等！”阎王看到丁言的手已经搭上了门把手，急忙叫到。
　　“怎么了？”丁言有些疑惑。
　　“我来！”看来阎王猜到了什么，将丁言替换下来，走到门边，让丁言三人分散开后，攥住门把手，一把拉开门，就顺势躲到了一旁。
　　“乙醚！”哈雷叫了一声，连忙捂住了口鼻。
　　丁言也握住了口鼻，和三人同时后腿。
　　“还好！这我要是进去了，也算淘汰了吧！”丁言看着打开的舱门说到。
　　“对！并且乙醚的分量太充足了！”
　　“等一会吧！等乙醚散的差不多了，咱们在展开战斗。”阎王坐在了船板上说到。
　　十分钟后。
　　阎王看了一眼时间，然后打出“三、二、一”的手语。
　　随后，两组小队同时向着下面冲了进去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　已进入船底，瞬间战斗就进入了白热化。
　　将外围的几个人敌方清理掉之后。
　　“大牛！”哈雷高声叫到。
　　“来了！”后面的大牛高声应到，接着一个虎扑在加一个翻滚，到了哈雷的枪身下面，大牛不假思索的直接拔出一个满弹匣，递给了哈雷。
　　哈雷一把攥住弹匣，然后，一个闪身，在“咔嚓、咔嚓！”两声中，哈雷的将枪械的弹匣更换完毕。
　　“是野狼的人！”阎王看着淘汰掉站在一旁的几人说到。
　　“飞狼高胜寒？有意思了！”哈雷的语气里带上了笑意。
　　“就是不知道哪边能遇到他啊！”阎王带着期盼的语气说到，雷电突击队里面，也就雷战能压高胜寒一头，阎王和高胜寒，只是五五开而已。
　　“走吧！继续前进！”阎王招呼一身，和大牛守住了后方。
　　“高手！走！”哈雷叫了一声。
　　然后丁言和哈雷一起向着里面更深入的冲进去，后面阎王和大牛在掩护着前进。
　　下到了船底仓。
　　“砰砰砰~~~~”
　　陡然间，战斗更加的剧烈。
　　“火力压制！”阎王高呼一声，带着大牛冲了过来。
　　丁言、哈雷、阎王、大牛，四人开始平齐推进，有着丁言的神枪法，再加上阎王等人超高的作战经验，现在为止，没有丝毫损伤的情况下，已经干到了好几个野狼的人了。
　　高胜寒这次除了主力突击队之外，也调来了二三十个野狼小队的常规作战人员。
　　“砰砰砰~~~”
　　再次干掉一个闪出的人影后
　　“弹匣！”丁言高声叫到。
　　“来了！”大牛一手持枪，一手插进了胸前的弹匣袋，脚步一错，就到了丁言的身旁。
　　丁言把住弹匣，“咔嚓”一声拔了下来，大牛手里的弹匣随之，直接在“咔嚓”声中，将弹匣插进了丁言的枪身里。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言的枪几乎没有停顿的再次倾泻出子弹，将又一个闪出的人影淘汰了。
　　。。。。。。
　　放置生化武器旁边的监控室里。
　　“飞狼！那小子的枪法太变态了吧！”马路看着丁言不停的淘汰野狼的成员，有些惊讶的说到。
　　“丁言！代号高手，雷电突击队新进成员，在全军磨刀石选拔中，最后存活的唯一一人，将全军磨刀石的荣誉称号带回了狼牙！”作为狼牙仅有的几个超强实力突击队的队长，高胜寒有权限知道丁言的这些事情，还包括丁言的信息资料。
　　“就是他啊！”马路了然的点点头。
　　“你守在这里，注意雷战那边的动向，我去会会他们！”高胜寒将桌上的枪挂在身上说到。
　　“好！注意安全！”马路没有阻拦高胜寒。
　　“嗯！”高胜寒点头应了一声，转身离开了。
　　PS：求月票。

第125章（2更/求月票）
　　“砰砰砰~~~”
　　战斗一直在前进中展开，丁言四人也在不断的向前推进，野狼的人也在一个接一个的被四人淘汰掉。
　　此时由于四周器械过多，并且路有些窄了，四人队伍再次分开，丁言和哈雷在前，阎王和大牛在后，谨慎的前进。
　　“砰砰砰~~”
　　“右前！”
　　哈雷高呼一身，瞬间弯腰，躲过了几发子弹，丁言下意识的转向右前方扣动扳机，要淘汰掉从那边闪出的人影。
　　可就在这个时候，左前方又闪出一个人影，在这空隙之前，把握住了最好的机会，瞄向了哈雷，开枪射击，毫不犹豫的淘汰了哈雷！
　　“小心！”
　　后方的阎王高声提醒，看到哈雷淘汰，他就知道有实力超强的人出手了。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言将右前方的人影淘汰后，直接转向左前方，想要开枪，可这个时候已经晚了，人影已经又闪了回去，动作干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　“飞狼！好久不见！”阎王急忙冲到了丁言的身旁，两人背靠背同时向前挪动，阎王向着前方打着高声的打着招呼。
　　“阎王！好久不见，这次你死定了！”高胜寒霸气的声音传来。
　　“飞狼，你言之过早了，就让我们手底下见真章吧！”阎王也毫不客气的回了一句。
　　“好！就让我们拭目以待！”高胜寒的声音有些远了，看样子，是已经离开了这里。
　　“追吗？”丁言背靠着阎王，轻声问到。
　　“不能追，高胜寒是个很厉害的对手，不要被声音迷惑，他有可能还在那边！”阎王用枪头指了指高胜寒刚才闪出来的地方说到。
　　“哦！”丁言轻轻的应了一声。
　　这就是作战经验少的问题了，丁言在加入雷电突击队以来，满打满算也没有几次战斗，虽然平时雷电的众人一直在不断的教导和传授经验，但是这种战斗经验是经过长时间的积累，沉淀出来的，让身体形成战斗的本能，并不是一朝一夕之间就能变得所向无敌一般，再说，丁言除了步枪枪法之外，也没有什么超强的技能傍身了，当然，这是相对于雷电突击队来说。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~”
　　雷战的身影穿梭在船舱内，每一次开枪都能带走一人，野狼突击队的主力在这边足有五个人，但是没有丝毫意外的，全都被雷战、老狐狸、元宝、小蜜蜂四人给消灭了。
　　“清理完毕！”
　　老狐狸等人报告到。
　　“行了！在这里等待吧！”雷战持枪靠在了一个机械上说到。
　　“不再前进了？”老狐狸走过来疑问道。
　　“暂时不要了！”雷战摇摇头说道。
　　“是因为高手？”不得不说，老狐狸的代号真不是盖的，脑子就是好使。
　　“对！阎王和高胜寒五五开，马路应该在高胜寒的身边，他们的战斗结果真不确定，让高手涨涨经验吧！”雷战等人也知道了敌方就是高胜寒带领的野狼小队，高胜寒既然没出现在这边，那么肯定会在丁言的那一边，在势均力敌的情况下，丁言或许能积累到更多的经验，这就是雷战此时此刻的想法。
　　“好！他们不行了咱们在继续！”老狐狸同意了，雷电突击队的众人都希望丁言的实力再强一些，再强一些，再强一些，这样，在两年之后，丁言离开狼牙，到达海军之后，就可以将狼牙，也将他们雷电突击队的实力，展示给海军的部队。
　　“走吧！咱俩去警戒另一边！”小蜜蜂看了一眼和雷战和老狐狸，没有去接两人话茬，转头对着小蜜蜂说到。
　　“好！”
　　。。。。。。
　　高胜寒回到了监控室。
　　“飞狼！你看！”马路看到进来的高胜寒，指着监控器说到。
　　“雷战这是在等我们的战斗结果啊！”高胜寒沉吟了一下，说到。
　　“怎么做！”马路已经做好战斗的准备！
　　“那边被雷战清理干净了，咱们已经没有胜算了，那么就将阎王他们干掉吧，哪怕同归于尽呢！咱们已经占了下风了！不能没有一点的功绩啊，不然可真就没脸见人了。”高胜寒的话里有些无奈，雷电的实力又进步了。
　　“直接上？”马路看来已经迫不及待了。
　　“走！带上生化武器！”高胜寒果断的说到。
　　“是！”马路瞬间立正应到，他早就饥渴难耐了，终于要战斗了。
　　高胜寒来到了放置生化武器的屋子里，将那颗代表着生化武器的石头装进了背包里，再把背包背到背上，转身就走了出来，马路已经全副武装的在等待了。
　　“出发！”高胜寒低喝一声，两人向着丁言等人地方过去了，决战就这样来临了。
　　。。。。。。
　　“怎么没有动静了？”几人前进了一段，丁言疑惑的问道。
　　“慢慢前进，谨慎小心，不要大意！”阎王只是提醒着丁言。
　　“是！”丁言再次紧了紧手里的枪。
　　丁言、阎王和大牛，互成犄角，三人联袂前行，完全不知道，高胜寒和马路等最后七个人向着这边过来了。
　　三人来到了舱体连接点，这里只有一个小门，连玻璃都没有，完全看不到另一面的情况。
　　阎王示意了一下，丁言会意的点点头，来到了门的侧面，右手按到了门的把手上。
　　阎王凑了上去，从怀里掏出了一个闪光弹。
　　“三、二、一”
　　阎王打出手势，丁言看到阎王的手在握成拳头的那一刻，喊不犹豫的下压门把手，一用力，将门打开一个小缝隙，阎王直接拉开闪光弹将其扔到了对面。
　　丁言再次将门关紧。
　　“砰！”的一声轻响。
　　丁言拉开门，阎王和大牛前后一个翻滚进入了另一面，丁言紧随其后的钻了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言一越过连接点，战斗就没有征兆的打响了。
　　“找掩体！”阎王高呼一声，这个时候的大牛被淘汰了，丁言和阎王闪到了两边的架子后面，对面淘汰掉三个人，还剩高胜寒和马路五个人。
　　丁言和阎王，2V5，对决高胜寒五人。
　　PS：累、困，迷迷糊糊中，将两章码完，今天两更！淡然大大的一章明天在更。
　　求月票。

第126章（1更/求月票）
　　“最少四个人！”阎王躲在另一边的架子后面，向着丁言打手语。
　　“明白！”丁言回应到。
　　“阎王，当了缩头乌龟了？这可不是你的风格啊！”高胜寒的声音从船舱的另一边传来。
　　“飞狼，有本事单挑！”阎王说了一句令众人很是无语的话。
　　“好啊！没问题！”高胜寒的声音再度传来，让阎王的脸上不禁带上了喜意。
　　“你单挑我们一群！”
　　高胜寒后面的话让阎王的脸色又黑了下来。
　　丁言在另一边一直在关注着阎王，看着阎王急速变换的脸色，也是忍俊不禁。
　　“你过来，我过去，交叉射击！”阎王对着丁言用手语制定战术。
　　“好！”丁言做了一个OK的手势。
　　“飞狼，我记住你了，别得意的太早！”阎王一边说着，一边开始倒计时了。
　　“注意小心！”高胜寒根据阎王的声音，预感到阎王似乎要有动作了，马上提醒大家，同时也高声回应着阎王。
　　“一！”
　　丁言和阎王同时向着对方的方向侧身飞跃了过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　高胜寒这边又淘汰两个。
　　“对面还有三个人！”阎王在丁言刚才的位置向着丁言提示。
　　“强攻吗？”丁言有些兴奋了。
　　“不！高胜寒还在，不要轻举妄动！”阎王摇摇头，打消了丁言的强攻念头，
　　“继续？”丁言打手势问道。
　　“嗯！再来一次！”阎王点点头。
　　“对面应该会选择强攻了吧！”马路低声问着高胜寒。
　　“不一定！注意些，阎王也不是一个冲动的主！”高胜寒也摸不清对方会选择什么样的作战方案，对方的角落很好，强攻的话有很大的几率会折在那里。
　　“好！”马路将注意力放在了对面丁言两人的方向。
　　“三，二，一！”
　　丁言和阎王再一次飞跃过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　又一阵激烈的枪声响起。
　　阎王不幸被淘汰，对面也只剩下了高胜寒。
　　“。。。”丁言看着身上冒白烟的阎王，有些遗憾。
　　“对面还剩一个人，看来得用一些手段了！”丁言皱着眉头开始思考怎么干掉对方。
　　“这小子的枪法果然名不虚传，马路只是闪出一小半的身影，就被干掉了，看来不能选择和他对枪了！”高胜寒同样开始思考对付丁言的办法。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“雷电的实力确实强悍啊！”范天雷站在监控室里，看着监控屏幕赞叹到，雷电突击队只淘汰了三个人，野狼就剩下飞狼高胜寒了。
　　“胜负已定了，就是这两个人怎么结束战斗就不知道了！”康雷坐在椅子上说到。
　　“对了，老哥，你很不地道啊！”范天雷似乎想起了什么，脸色黑了下来，转头看向康雷。
　　“怎么说？”康雷有些疑惑。
　　“这丁言你安排的可好啊！”范天雷意有所指的说到。
　　“哦！这样啊，之前小雷子说他们缺个人手，我记得你只是说暂时用一下他而已，然后我就答应小雷子，先把丁言放他那里去了！”康雷面带微笑着说到。
　　范天雷又回忆起了，当时在酒桌上两人的对话，脸色又黑了一层，看来，是被康雷狠狠的逮到了一次机会啊。
　　“我这样做的不对吗？”康雷似乎有些意犹未尽。
　　“对，非常对！”范天雷转头看向屏幕，咬着后槽牙说到。
　　“哎！我说呢，你的请求我答应了，小雷子那边也给他安排了，我损失了一个强将，该难过的应该是我啊！”康雷假惺惺的叹着气说到。
　　“嘎巴嘎巴！”范天雷的双手握拳，传出脆响，MD，要不是老子看你年纪大了，说什么也要和你来一场肉搏战，先让你躺在床上几个月再说。范天雷只是“哼”了一声，表达出自己的不满之后，就不再说话了。
　　康雷狠狠的刺激了一下范天雷，心里很是舒服通透，也不在火上浇油了，拿起水杯，笑眯眯的喝了一口，然后继续看着监控了。
　　。。。。。。
　　东南军区体工队。
　　“沈兰妮！队长叫你，在办公室！”一个队员走进格斗训练场说到。
　　“好！”沈兰妮刚准备和一个队员进行格斗训练，听到声音，干脆利落的应到。然后转身就向着队长办公室走去。
　　“来！沈兰妮！坐！”体工队队长坐在办公室里面的椅子上，看着进来的沈兰妮，微笑着说到。
　　“是！队长找我有什么事？”沈兰妮直接坐到了沙发上，看向队长，开门见山的问道。
　　“这是下个月跆拳道锦标赛的通知，你准备一下，半个月之后，前往京城去参赛！”队长将桌上面的一份文件递交给沈兰妮说到。
　　“开始了吗？”沈兰妮很是兴奋的结果文件，忙不迭的打开了看，果然，亚洲跆拳道锦标赛于下月5号在京城举行，历时半个月。
　　“对！加油，打出我们东南军区的威名来！”队长对着沈兰妮鼓励到，在这里，沈兰妮可是他一手培养起来的，到了今天，沈兰妮的实力已经力压群雄，所以这次跆拳道锦标赛的名额，队长毫不犹豫的给了沈兰妮。
　　“是！保证完成任务！”沈兰妮迅速起身立正，向着队长报告，尽显女儿家的英姿飒爽的气质。
　　“好了！回去好好准备！”队长满意的点点头，微笑着说到。
　　“是！”沈兰妮转身就离开了办公室，然后迅速的回到了自己的卧室。
　　找出手机，打开电话蒲，看到丁木头三个字，嘴角掀起一抹微笑，按下了拨号键。
　　“对不起，您拨打的用户已关机。Sorry， The number you。。。”沈兰妮有些失落的关掉了电话，关机了？随后，给丁言编辑了一条短信发了过去。
　　沈兰妮其实还不知道丁言已经进了狼牙，上次丁言看完高城等人回来之后，两人虽然相处了两天，但是丁言并没有将自己进入狼牙的消息透露，毕竟，两人还没有什么实质性的关系，沈兰妮也是军队的人，虽然属于文职干部，神枪手四连连长的职务可以透露，但是，狼牙特种兵的身份却是不能表露的，因为沈兰妮的权限还没有达到能够知道的程度，只能她自己去猜。
　　PS：感谢沉眠者之心大大的打赏，记一更。有时间给你加更，都在心里面。加上淡然大佬的一章，欠了两更了。
　　求月票！求月票！求月票！重要的事情说三遍。

第127章决战高胜寒（2更/求月票）
　　丁言思考了一会儿，眼睛一亮，想到了一个办法。
　　将身上所有的投掷武器拿了出来，两个手雷，两个烟雾弹，一个闪光弹。
　　来吧！随缘雷法。
　　丁言先是将闪光弹拉开，从角落的上方，将闪光弹向着高胜寒的方向扔了过去，然后就是两个手雷，最后将烟雾弹从旁边扔到了通道中间。
　　“噗！噗！噗！”
　　几声轻响传来，丁言举枪冲了出去，只见船舱里已经浓烟一片，完全看不到对面的情景，丁言直接面不改色的慢慢的扎了进去。
　　至于高胜寒也想到了同样的办法，但是他选择的却是格斗，因为枪法上，他发现自己不是丁言的对手，就放弃了步枪。
　　谁知丁言的动作快了他一筹，看到闪光弹和手雷飞过来的一刹那，高胜寒直接闪身进旁边的拐角处，躲了过去，探出头，发现通道中间的浓烟后，眼中闪过一抹喜色，将枪放到角落里摆好，毫不犹豫的冲进了烟雾里，同样也是轻手轻脚的，没有发出多大的声响。
　　丁言慢慢的，一步一步的前进，这烟雾弹果然厉害，能见度不到半米，两个人不贴到一起，没有发出声音情况下，完全发现不了对方。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　范天雷和康雷看到监视器里升起了浓烟，看不到现场的情况后。
　　“转热成像系统！”范天雷对着旁边操作数据终端的人员下达命令。
　　“是！首长！”
　　监控里，慢慢的显示出两个红色的身影，此时，双发距离不过10米。
　　“要决战了！”康雷从椅子上坐了起来，这是他第一次看到丁言进入狼牙后的战斗，不知道丁言现在的实力提升到了什么程度，他要借着这次机会好好看看，因为南海两栖侦察大队，近期崛起一位战神，在兽营里简直所向披靡，但对方又不是康雷的人，纵然心痒难耐，却也没什么好办法，所以，丁言的实力，对于他后面的布局，有着很大的帮助。
　　康雷自然非常的上心了，非常希望，丁言能给他一个意外的惊喜。
　　高胜寒，单兵作战能力，在狼牙，可是仅次于雷战的，不求丁言能保全自己干掉高胜寒，只要丁言能坚持一段时间，那么，康雷心里就有谱了。
　　。。。。。。
　　丁言一点一点的向前挪到，动作越来越慢，他感觉到，前方似乎有微弱的声音在接近他，但是丁言没有急于开枪，他怕对方躲过，淘到一边，等着烟雾散去。所以丁言要在能确认对方的位置后，在开枪，他对自己的枪法很自信，一路走来，没有任何人躲的过去，包括王剑，依然惜败于他的枪法之下。
　　高胜寒感觉到前方的浓烟似乎在大幅度的流动，知道对方接近了，慢慢的弯下身子，同样采取了向前挪动的方法。
　　丁言前进中提着百分之百的注意力，极力于要先发现对方的身影。
　　终于在某一刻。
　　“砰！砰！”
　　丁言扣动了扳机，
　　但是高胜寒已经提前做好了准备，就在丁言扣动扳机的那一刻，高胜寒直接伸出左手，把住枪头，拉响旁边，子弹成功的擦身而过。
　　丁言在枪头歪向一边的时候，就知道不好，大意了，对自己的实力太自信了，导致他忘记了自己作战经验不够的情况。
　　丁言连忙要拽着枪向后退去。
　　但高胜寒完全不给他这个机会，
　　只见高胜寒用力拉着枪头向着自己的方向，同时期身上期，接近了丁言，右手变成刀掌向着丁言的胸膛砍去。
　　丁言眼疾手快，果断的松开枪，上身向后挺去，同时，右脚抬起，向着高胜寒的右臂踢去。
　　高胜寒反手停下了劈砍，转攻为守，“砰！”的一声。
　　两人同时后腿，双方再一次消失在对方的视线之内。
　　丁言知道现在不能耽误时间，毕竟枪还在高胜寒的手里，自己空手之下，很可能会被干掉。
　　脚步用力一踏，身体急速冲了过去，在发现高胜寒的身影后，毫不意外，高胜寒果然在掉转枪支，毫不犹豫的拧身飞起，右腿向着高胜寒劈去。
　　“来的好！”高胜寒高喝一声，停下了动作，将枪放到地上，再一次采取守势，因为这个时候在进行攻击已经来不及了，双臂交叉上顶，脚步前后一错。
　　“砰！”的一声传出。
　　丁言的右腿，被高胜寒稳稳的架住了，丁言看到高胜寒开始带上喜色的脸颊，心道一声不好，要抽身离退。
　　高胜寒岂能如他所愿，身体挺起，双臂上举，似要将丁言就这样扔出去。
　　丁言的动作受到了限制，不能退后之下，上身向着地上倒去，左脚离地抬起，向着高胜寒的胸膛正蹬，他要借力用力，抽身后腿。
　　“想撤？”高胜寒发现了丁言的动机，双手连忙下放，同时双臂一屈，环抱住了丁言的右脚，毫不犹豫的退后一步，双手用力将丁言向着自己的身下拉过来。
　　这次丁言完全的没有了反抗的机会。
　　“砰！”的一声。
　　丁言倒在了高胜寒的脚下。
　　高胜寒抬起一只脚向着丁言的胸膛踩去。
　　丁言连忙滚向一边。
　　“砰！”的一声，高胜寒的脚重重的踩到了船板上。
　　丁言一个鲤鱼打挺，迅速起身，再次向着高胜寒攻了过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　两人的身影就在这船舱的过道里，你来我往，你给我一拳，我给你一脚，丝毫没有手软，这个时候，就看谁先将谁击败了。
　　。。。。。。
　　雷战带着老狐狸、元宝、小蜜蜂走到了这里，烟雾已经散去，看着场上格斗的两人，众人没有插手，这个时候，胜负已定了，没必要在败了两个的兴致。
　　“老狐狸，你说谁能赢？”小蜜蜂凑到老狐狸身边，低声问道。
　　“飞狼高胜寒！”老狐狸肯定的说到。
　　“你就不能说是高手吗？”小蜜蜂翻了个白眼说到。
　　“两人的身体素质没有多大的差距，但是在格斗上，就不一样了！飞狼，大大小小的实战可是经历的数不清，招招向着高手的关键位置进攻，只要成功一次，高手必败！”
　　PS：第一个出现的牛逼舵主，琉倾倾小同学，打赏100元整，然后一个小姑娘，手里还剩个位数。
　　然后我傻乎乎的给她发回去了100元红包，嗯，对，就是这样，写书到现在，天天码字到半夜三点左右，钱还没看到，先搭进去50。。。。。我。。。。心累！
　　虽然如此，但还是感谢读者琉倾倾大大的支持，记加更一章。。emmm，欠三章了。。。
　　求月票！求月票！求月票！重要的事情说三遍。
　　那个啥，有没有大佬抚慰一下我受伤的心灵？来个小小的打赏，意思一下。。。。

第128章（1更/求月票）
　　“砰！”的一声。
　　丁言和高胜寒同时后退。
　　两人严阵以待，都在伺机寻找对方的漏洞。
　　丁言面色严肃，摆着格斗姿势，双眼紧紧的盯着高胜寒，至于旁边的雷战等人，他完全没有在意，高胜寒是一个劲敌，不能有丝毫的分心，不然，随时都可能被干掉。
　　经过这么一会的交锋，丁言知道自己不是高胜寒的对手，脑中思考着用什么办法，硬拼是肯定没戏了，必须得用奇谋了。
　　高胜寒同样很是严肃，看着前方的丁言，大喝一声：“来啊！继续！”
　　丁言咬咬牙，大喝一声，向着高胜寒再一次冲了过去。
　　“砰！砰！砰。。。”
　　两人在交锋中，不断传出肌肉碰撞发出的声音，丁言在不断的进攻，完全不顾一切的进攻，他要最快的击退高胜寒几步，他的目标放在了高胜寒身后的步枪，要想赢过高胜寒，必须将枪握在手里。
　　“想拿枪？”高胜寒发觉到了丁言的意图，看来丁言着急了，各种招式不断的攻击向丁言的破绽。
　　“砰！”
　　高胜寒一个拧身飞腿，踢到了丁言的肩膀上。
　　右脚落地的一瞬间，再次发力，身体再一次腾空，趁着丁言空门大开的时机，右脚踹在了丁言的胸膛上。
　　“哼！”丁言紧闭着嘴，咬着牙，承受了高胜寒的两下重击，闷哼一声，身体直接后退。
　　“砰！”的一声撞在了船舱上。
　　丁言的身上，升起了白烟，淘汰。
　　“行了！你们别看着了！我们败了，走吧！”高胜寒转身走向雷战等人说到，完全没有失败的负面情绪。
　　“飞狼！你还是这么干脆利索啊！”老狐狸笑着说道。
　　“你们完全有实力干掉我一个人，我又何必自讨苦吃？”高胜寒嘴角掀起一抹苦笑，钥匙其他人还在的话，高胜寒说什么也要碰一下，但是就剩自己了，对面还有四个人，并且雷战还在其中，还打什么。再说，对方明显留手了，刚才完全有机会开枪干掉自己，既然这样，何必在继续？
　　“高手，怎么样？”阎王走到丁言身边问到，两人都淘汰了，相互交流就没什么限制了。
　　“没事，这就是飞狼高胜寒？”丁言看着高胜寒的背影，自己揉搓着胸口，问到。
　　“对！论个人单兵作战能力，飞狼绝对是狼牙前三名！在狼牙，除了雷神，也只有他，能让我感觉棘手！”阎王同样看向了高胜寒说到。
　　“这么强啊！”丁言有些感叹着说到，自己虽败犹荣了，毕竟，以丁言的实力，在雷电里，也只排在第五位而已。
　　“看来，结束了，走吧！”看到前面雷战等人开始收拾东西，阎王转头对着丁言说到。
　　“好！”丁言应了一声，跟着阎王走了过去，经过揉搓了一会，感觉好多了，毕竟高胜寒并没有下死手。
　　随后，众人联袂来到红细胞小组被关押的地方，emmm。。。由于野狼小队的乙醚准备的剂量过大，王艳兵等人还在沉睡着，没有苏醒过来，然后，众人找来水，一个一个的直接给泼醒了。
　　“登机！”雷战一声令下，丁言等人有序登上直升飞机，向着海军的临时指挥部飞了过去。
　　。。。。。。
　　雷电突击队。
　　“半个月之后，咱们这里要展开狼牙常规成员的特训！狼头给了你们一天假期，出去放松一下，一周之内，一天出去一位，其他人紧守岗位！”办公室里，雷战喝了口水，放下水杯之后，看着丁言等人说到。
　　“七人？咱们这里可是八个人啊！”老狐狸最先反应过来，直接就抓住了雷战话里的问题。
　　“我就不出去了，我和狼头说过了！”雷战淡淡的说到。
　　“哦！”老狐狸应了一声不再说话。
　　“既然这样，大家商量一下外出的顺序！”阎王开口说到，将众人的目光吸引了过去。
　　“怎么说？”丁言疑惑的问道。
　　“有着急外出的，排在前面，不着急的排在后面！”阎王简单粗暴的说出了外出顺序。
　　“可以！”众人点点头。
　　“我这里没有着急的事情，哪天都行，你们商量吧！”丁言直接开口说到。
　　“过来，咱们要做到公平公正公开，你单跳个毛啊！”阎王忍不住的喷着丁言。
　　“呃。。好吧！”丁言无奈的应到。
　　然后就凑到一起商量，最后丁言是第六天外出。
　　。。。。。。
　　南海海军。
　　铁拳团团部。
　　“东海！这一次，看到丁言什么感受？”康雷坐在椅子上问道。
　　“整个人的精气神明显又提高了，看来狼牙果然锻炼人啊！”彭东海想了一下，回想丁言，认真的说到。
　　丁言不在，龚箭又离开铁拳团，去了狼牙，康雷带出来的老部下，干部队伍里，就剩下原猛虎六连连长，现在的二营营长彭东海了。
　　“嗯！他的实力，我仔细的看过了，又经过旁敲侧击，这小子的实力，在经过狼牙两年多的厂长后，完全可以压制侦查大队兽营那个新崛起的战神了！”康雷说到这里，嘴角弯了起来，对自己当时安排丁言的决定，那是相当的自豪和满意。
　　“但是团长，那个兽营的铁三角怎么整？”彭东海皱了一下眉头，说到。
　　“龙百川、武钢、武铁，这个铁三角，现在只能等丁言回来，把他安排进兽营，撕开一个口子了，或者，如果丁言回来之前，能调离走一个，那么，事情就更加的好办了！”康雷的脸色也有些发苦。
　　龙百川、武钢、武铁，两栖侦查大队铁三角，崛起时间不短了，上级领导一直在关注着，康雷初来乍到，想要动一下三人，是一件相当不容易的事情。
　　“那团长，要不要？？？”彭东海的眼神变的期盼起来。
　　“不能什么事情都去找老领导！也不能打着老领导的幌子去做任何事情，之前因为丁言的事情，找过一次老领导，我心里已经不得劲了！行了，你先去吧！”康雷的语气里带上了一丝愧疚的心情。
　　“是！团长！”彭东海应了一声，转身就离开了团部。
　　“龙百川、武钢、武铁，这个头疼的铁三角！哎~~”康雷叹了一口气，然后继续干着手头上未完成的工作。
　　PS：铁拳团就不改了，规格也不再升高，原因读者大大都懂，不再解释。这也是无奈之举，望理解。
　　一些细节方面的设定，会与电视剧有些差别，这是为了最后一段剧情做的准备。
　　还有，近几天，工作繁重，休息的不是很好，今晚只更新一章，我要休息了，恢复一下精神，剩下的一章和加更还债明天在更新。

第129章（2更/求月票）
　　终于轮到丁言外出了，丁言来到驻地外面的警卫连，换上便装，带着手机离开了。
　　“沈兰妮：5号之前出来了联系我！”走出营区的丁言坐在前往基地的吉普车上，看着手机里的短信，按下了拨号键。
　　此时距离沈兰妮出发前往京城参加亚洲跆拳道锦标赛只剩下了四天。
　　“你出来了？”通话后，手机里传出了沈兰妮的声音。
　　“对，你在体工队？”丁言直接问道。
　　“嗯！”沈兰妮在电话的另一头淡淡地应道。
　　“那我过去找你！”丁言没有犹豫的直接开口说道。
　　“好！”
　　两人就这样挂掉了电话，丁言在吉普车上了省道以后，拦下了一辆出租车，赶往体工队，出租车这么多吗？不，而是因为这个时候必须要出现一辆出租车，就这么简单。
　　沈兰妮在挂掉电话后连忙找到队长请假，得到批复后回到了宿舍。
　　沈兰妮开始找衣服，嗯，还是一如既往的穿上了运动服。
　　一个小时后。
　　丁言站在了体工队的大门口，再次拨通电话联系了沈兰妮。
　　不一会，一个英姿飒爽，身材高挑，穿着白色的运动服身影，从里面款款走出，俏丽的脸上带着若有若无的笑意，再加上齐耳短发，整个人都带着一股巾帼不让须眉的气质。
　　“走吧！”沈兰妮展颜一笑，看的丁言怦然心动，干脆利索的说到。
　　“好！去哪？”丁言下意识的问道，他感觉沈兰妮似乎更加漂亮了。
　　“走就行了，废话那么多。”沈兰妮还是一如既往的霸气凛然，丝毫的不给丁言一点面子。
　　“怕你呀。”丁言嘀咕了一声，连忙跟了上去。
　　接着，两人在路边拦了一辆出租车赶往了市区。
　　。。。。。。
　　“你这是又想被欺负了？”看着面前的搏击训练馆，丁言有些好笑的看向沈兰妮。
　　听到丁岩的话，沈兰妮的脸色瞬间黑了下来，转过头疑惑的问着丁言:“你还有其他的女性朋友吗。”
　　“这个。。。”丁言一下子不知道说什么了，表情是变了又变，回想起来似乎、大概、可能、也许、差不多没有吧。
　　“哼，没有吧！所以说。我跟你交朋友，是你八辈子修来的福气。”沈兰妮傲娇的说到，转身就昂着头走进了搏击训练馆。
　　“谁给你的勇气说出这么一句话。”丁言暗自嘀咕了一声，跟了进去，一会非得好好教训教训你不可。
　　“来吧！进攻！今天拿出你全部的实力。”沈兰妮摆好格斗姿势对着丁言说道，因为他知道以前在格斗的时候，丁言都在让着她，一直没有进攻过，都在防守，今天她想好好的体验一下，丁言的实力到底在什么有多么强大。
　　“嗯？”丁言疑惑的看着沈兰妮，吃错药了这是？随后又看着沈兰妮说到：“你要我全力出手？”
　　“对！你一个大老爷们儿磨磨唧唧的干什么？来。”沈兰妮的话永远都是这么的简单粗暴，令丁言很是无语。
　　“好，那我来了，小心！”丁言大喝一声，向着沈兰妮，就冲了过去。
　　“砰”的一声。
　　双拳相交，丁言的身体纹丝不动。沈兰妮被丁言的强大力道，击退了五六步才卸了力道，止住了身体。
　　“在来！”沈兰妮不服输的性格被激了起来，向着丁言大声的叫喊道。
　　“好！”丁言深深的看了一眼沈兰妮，心中也不由得为这个年轻的女子喝彩，同时，心中又不断地涌出了一股异样的情绪。
　　“砰砰砰～～～～”
　　两人的身影开始你来我往，丁言虽说是拿出了全部的实力，但是也在注意着沈兰妮，他可不想对这个女人造成什么伤害。
　　渐渐地，沈兰妮的进攻开始疯狂了起来，完全是以伤换伤的拼命风格，但是由于丁言的实力要在她之上，所以一直压制着她，让沈兰妮始终不能越雷池半步。
　　最终，当沈兰妮呼哧呼哧地站在一旁喘着粗气的时候，丁言也停下了进攻。
　　“你还是留手了。”沈兰妮抬起头，双目如电的看向丁言。
　　“我。。。”丁言有些词穷，挠挠头，他很想说我不想伤害到你，但又有些难于启齿，实在不知道该说什么好，在他心里，着实不想伤害到沈兰妮。
　　“噗呲～”沈兰妮看着窘迫的丁言，忍不住笑了出来。
　　丁言看着沈兰妮笑靥如花的脸庞，一时间之间看的有些失神了，丁言发誓，两辈子以来，沈兰妮绝对是第一个在他面前露出这种表情的女人。
　　沈兰妮注意到了丁言看着自己的眼神，俏脸一红，连忙又摆出一副严肃的模样，走过丁言身边，淡淡的说到：“走吧！去吃点东西！”然后，抓住搏击台上的安全绳，一悠一荡之间，翻身跳了下去。
　　“哦！”回过神的丁言应了一声，也跟着跳出来，两人联袂走出了搏击训练馆。
　　餐桌上。
　　丁言和沈兰妮面对面吃着饭。
　　“你现在是到了什么单位了？为什么联系你，好久都联系不上。”沈兰妮低着头问出来，这几天一直给丁言打电话关机的情况。
　　“这个。。。”丁言不知道怎么回答，说是狼牙的话，就像前面提到的，现在的沈兰妮还没有权限，知道他狼牙特种兵的身份。如果说出来，那就触犯了保密条令，所以丁言不知道怎么去解释。
　　“狼牙？”沈兰妮看着丁言欲言又止的样子，感觉到没有那么简单，想到军区赫赫有名的狼牙，张开朱唇，轻声问道。
　　“！”丁言没有接话，默默的吃着饭。
　　沈兰妮收到了丁言的默认。，就没有在多问，之前丁言说过不想去狼牙，现在反而到了里面，一定发生了什么隐情，但沈兰妮也知道保密条例，所以忍住了好奇。
　　“狼牙就从来没有收过女兵吗？”沈兰妮轻声的问道，似乎是在问丁言，又似乎是在问自己。
　　丁言只是低着头默默地吃饭没有插言，这个时候他不适合接任何的话语。
　　沈兰妮看着丁言默默吃饭的样子，心里暗暗的下了决定。
　　PS:用手机码了一天。。。求月票。

第130章（1更/求月票）
　　“对了，过两天我要去参加亚洲跆拳道锦标赛了！”沈兰妮忽然抬起头来说到。
　　“加油，我看好你。”丁言很是认真的说到。
　　沈兰妮的嘴里弯了起来:“我要拿下冠军来！”
　　“加油！”丁言再一次出声鼓励。
　　“嗯！”沈兰妮重重的点头。
　　吃完饭后，丁言和沈兰妮就一起钻进了东海市中心广场，沈兰妮又一次开始了挑拣衣服之旅，最后emmmm。。。。完全没有买任何的东西。
　　下午两人顺着主街溜达了半天，然后丁言将沈兰妮送回到了体工队，独自返回了营区。
　　傍晚。
　　“呵呵呵~~~呵呵呵~~~~呵呵呵~~~~”
　　一阵阵傻笑声，从宿舍内不断的传出来。
　　“多久了？”老狐狸轻声问道。
　　“不知道啊！”小蜜蜂摇摇头说道。
　　“反正我回来他就这样了！”哈雷皱着眉头说到。
　　“该不会是中风了吧！”阎王狐疑的说到。
　　“有可能！”大牛肯定的点点头。
　　“会不会傻了？”小蜜蜂脑子里有些乱。
　　“脑子进水了？”阎王歪着头疑问道。
　　“脑袋被驴踢了？”老狐狸同样发出了疑问。
　　“也有可能是被门给挤了！”大牛再一次肯定的说到。
　　“。。。”
　　丁言的宿舍门口，老狐狸、阎王、哈雷、小蜜蜂、元宝、大牛六人猫在窗户下，听着里面传出不断的傻笑声，六个人在交头接耳的嘀咕着。
　　“要不要进去看看？”哈雷捅了捅阎王，毕竟都是一个宿舍的。
　　“你去？”阎王转头看向哈雷，催问到。
　　“我不去！”哈雷摇摇头，弱弱的说到。
　　“为什么？”阎王的脸上充满了疑惑，你叫进去的啊？怎么自己先退缩了？。
　　“我怕他真傻了咬我一口，万一传染了怎么办？”哈雷很是一本正经的说到。
　　“。。。”
　　“嘎吱~~”
　　丁言推门走了出来，看着门口蹲坐在墙角排成一排的六人，有些无语，疑惑的问道：“你们这是在干什么？”
　　“那啥？高手，你现在没什么事吧？”小蜜蜂咽了口口水，悄悄的往后挪了挪。
　　“我能有什么事？一群神经病！我还要去训练呢！！”丁言翻了个白眼，转身就下楼去了。
　　看着丁言离开了，哈雷有些担忧的问道：“他真的没事吧？”
　　“他有事！”老狐狸突然开口说到，成功的吸引到了众人的目光之后，站起身，走到护栏边上，然后看着已经钻到训练场上的丁言，慢悠悠的说到：“如果我猜得没错的话，高手的春天来了！”
　　“春天？你是说他有女朋友了？”小蜜蜂惊讶的问道。
　　“满面春风，还有精神状态上有些傻里傻气的，再加上他眼中的神情告诉我，他今天约会去了，并且看样子，取得的进展还不错！”老狐狸一脸笃定的说到。
　　“所以他现在热血澎湃的在训练场上钻来钻的？”大牛看向训练场上的丁言，带着疑问说到。
　　阎王瞥了一眼大牛，淡淡的说到：“不，他这是欲。。。”
　　“闭嘴！”老狐狸突然伸出手捂住了阎王的嘴巴，神情有些慌张的看着天空，嘴里连珠带炮的说到：“不要瞎说，虽然咱这里是军队，但是也是有规则的，不能让和谐神兽发现咱们歪楼了，不然咱们都得瞬间陨灭！”
　　“！！！”几人带着疑惑的眼神看向老狐狸。
　　“小心，慎言！”老狐狸只是强调了一句，转身离开了。
　　丁言是因为。两辈子都是光棍的他，第一次体会到了谈恋爱的感觉，今天一天和沈兰妮的进展又不错，所以回到营区之后，一放松下来，脑海里，就开始不停的涌现沈兰妮的一举一动，果然，放置一会感受了。
　　。。。。。。
　　丁言和沈兰妮相见的第二天。
　　沈兰妮风风火火的走进了体工队队长的办公室。看到队长之后，直接就开口说到：“队长，我有件事情想问一下。”
　　“哦？什么事？说来听听！”队长停下正在写文件的手，抬起头看向沈兰妮，面带微笑的说到。
　　“狼牙特战基地不招女兵吗？”沈兰妮的双眼紧紧的盯着队长，认真的问道。
　　“狼牙？女特种兵？没听说过！怎么了？”队长思考了一下，摇摇头说道，紧接着看到了沈兰妮略带失望的脸色，心里一动，疑问道：“你是想加入特种部队？”
　　“是的！”沈兰妮用力的点点头。
　　“好，没想到我体工队也能出这样的巾帼，行，我给你注意着，有什么消息我第一时间告诉你！”队长满意的点点头，话说，体工队要出一个狼牙的苗子的话，也确实是一件不错的事情。
　　“谢谢队长！”沈兰妮感激的说到。
　　“行了！我还有事，先走了！”队长拿起桌上的文件离开了办公室。
　　“狼眼？丁木头？”沈兰妮的嘴角露出了一抹笑容，整个人很是兴奋的离开了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻点，宿舍内。
　　“说！姓名！”小蜜蜂坐在椅子上，看着床上已经被五花大绑的丁言，出声喝道。
　　“沈兰妮！”丁言有些委屈巴巴的说到，这群牲口，太TM不是人了，竟然合起伙来整自己，还拿出“言行逼供”的方法，让自己就范，本来丁言很是义正言辞的拒绝了众人，结果，被几人上下其手的咯吱身上痒痒肉以后，很痛快的就选择认罪。
　　“年龄！”小蜜蜂眼睛都不带眨一下的，看着丁言，继续问道。
　　“24！”丁言看了看老狐狸几人环视在自己身上的眼神，好吧，还是选择屈服了。
　　“性别，我呸！身高。。。”小蜜蜂有些口无遮拦的问道。
　　“滚一边去，你问的都是什么玩意？”阎王，在旁边都看不下去了，麻利的将小蜜蜂推搡到了一边，然后直接就坐在了椅子上。
　　“姓，呃。。。”阎王自己都被自己噎了一下，想到了，刚才小蜜蜂已经把问题问过了，所以阎王，看着丁言，认真的开口疑问道：“你们相识多长时间了？”
　　“这个，大概有3年了！”丁言回想了一下，抬起头来说到。
　　PS：1点多回来的，工作继续忙活到近两点，直到现在才码完一章。
　　求月票！求月票！求月票！

第131章红箭旅
　　PS：求月票！
　　“上床，我呸！到什么地步了？”阎王意有所指的问道，其用意不说自明。
　　“只是朋友而已！”丁言苦恼的说到，这是在刨祖坟吗？问的这么细致干嘛。
　　“真的？”老狐狸将胳膊搭到了丁言的肩膀上，语带威胁的问道，闲来无事的时候，几人之前的八卦就成了众人休闲时候的娱乐节目。
　　“真的！”丁言义正言辞的说到，开玩笑，这种事情怎么能随便的忽悠别人。
　　“没骗我们？”大牛搭上了丁言的另一边的肩膀。
　　“没有！真没有！”丁言摇摇头，一双眼睛很是无辜的看着几人。
　　“好！松绑吧！这次就相信你了！”老狐狸起身离开，拍拍手说到。
　　然后哈雷等人就给丁言松了绑。
　　“我跟你说。。。”阎王走到丁言的身边，开口说到。
　　然而就在这个时候。
　　“嘟~~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~~嘟！嘟！嘟！”
　　一阵急促的哨声传来。
　　“快！紧急集合！”
　　众人瞬间疯了一样，开始收拾自己的装备。
　　2分钟后，雷电突击队驻地宿舍楼前。
　　“上级领导指示，今天在东方200公里处的山林里进行军事演习，我们的对手就是赫赫有名的红箭旅，这一次，是咱们雷电突击队面对整个旅团级单位进行作战任务，而这一次的任务就是将整个红箭旅彻底的打垮！同志们，有没有信心？”雷战站在队伍前方，向着丁言七人高声说到。
　　“有！”丁言七人发出来震耳欲聋的呼喊。
　　“好！蹬车！”
　　雷电突击队带着雄赳赳气昂昂的气势，冲向了演习的战场。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“报告首长！雷电突击队已经在来到演习区域的路上了！”操作数据终端的中尉转身向着方旅长报告。
　　“命令！”方旅长看着演习地图，转身向着指挥部里的众人开始下达命令。
　　“！”众人连忙站起，都是红箭旅下辖部队首脑人物。
　　“步炮团在演习入口处布放口袋，在收到指挥部命令时，直接开火；无人机、直升机全面起飞，随时监控雷电突击队动向；侦察大队在步炮团后方，作为支援队伍，当步炮团的弹药消耗完毕后，直接出击，让步炮团安全撤离！”方旅长直接在演习的入口处给雷电突击队布下了天罗地网，就等着丁言等人钻进来了。
　　“是！”收到命令的部队主管，直接快步走出了指挥部，去安排自己的部队了。
　　“旅长，这是不是太小题大做了？”旁边的参谋长疑惑的问道，一个特种部队的突击队而已，至于摆出这么大的阵仗吗？
　　“不！这还不够！命令！236团在侦查大队后方再布置一圈防御网！”方旅长想了一下，继续下达命令。
　　“是！”236团团长收到命令，转身离开。
　　“其余部队各司其职，等待下一个作战命令！”
　　“是！”众人齐声应到，纷纷离开了指挥部。
　　“呼~”方旅长这才长舒一口气。
　　“旅长，以前雷战可是被咱们抓到过啊，那时候也没用过这么大的阵仗吧！为何这次？”参谋长还是不明白为何这次方旅长这么如临大敌的面对雷电突击队。
　　“这次不一样了！”方旅长转身再次看向演习地图，全军磨刀石啊，雷战，你们这几年成长的可真快啊！
　　这一次的演习，就是总部对于获得全军磨刀石荣誉称号的突击队的第一个考验，而东南军区红箭旅就成为了第一块试刀石，而雷电突击队此次的任务，就是在48小时内，将整个红箭旅直接干到瘫痪，营级以上主管一个不留。
　　。。。。。。
　　“老狐狸，红箭旅的实力怎么样？”丁言靠在车座上，问着旁边的老狐狸。
　　“呵呵！红箭旅嘛！”老狐狸似笑非笑的看了一眼雷战。
　　“行了！没什么好藏着掖着的，说吧！”雷战瞥了一眼老狐狸说到。
　　“好！那我就说了，红箭旅，是咱们东南军区最精锐的陆空一体作战部队，拥有坦克、武直、无人机的精锐部队，他们的士兵不仅精锐，装备更是配备精良，想当年，咱们雷电突击队还不是狼牙第一尖刀的时候，再一次演习中，雷神被红箭旅活捉了！”老狐狸转头看向丁言，开始介绍红箭旅的基本情况，后面说到雷神时，脸上露出了欢乐的笑容。
　　“这么厉害吗？”丁言好奇的问道。
　　“对，如果说，你之前的铁拳团，是军区最精锐的团级单位，那么这个红箭旅就是东南军区最精锐的旅级单位。”老狐狸点点头说到。
　　“咱们八个去对付红箭旅？还要将整个红箭旅干翻？”丁言的嘴巴张大的快要塞下一个鸡蛋了，太扯淡了，八个人，面对精锐的旅级单位，光人数上，每一个唾一口唾沫，都能将把人淹死，这战斗还不是斩首行动，emmm。。。
　　“所以说，这次演习，才是咱们坐稳全军磨刀石的第一次的真正的考验！”雷战眯着眼看向前方，淡淡的说到。
　　“八个人，对面得七八千人吧，这。。。”丁言挠着头，一脸的纠结，感觉似乎这个全军磨刀石的荣誉称号，真不是那么好玩的，这一上来就是千倍的人数差距啊，谁知道后面还有什么等着他们啊。
　　“安了！只要有详细的作战计划，咱们只要保持正常发挥，其实，干翻整个红箭旅似乎并不是什么太难的事情！”老狐狸安慰着丁言，眼中不断闪烁着智慧的光芒。
　　“嗯？你有办法？”丁言眼睛一亮，忙不迭的看向老狐狸。
　　“安心的等着吧！到了演习区域在开始布置！”老狐狸胸有成竹的闭上了眼睛，靠在了坐位上开始假寐。
　　呸！要不是为了安你的心，鬼才有本事面对七八千人还能面不改色呢！更何况，对面还有天上飞的，地上跑的，哪一个是省油的灯啊？老狐狸暗啐一声。
　　而丁言在得到了老狐狸的肯定之后，很是安心的平静了下来，没错，办法是人想出来的，当年赵子龙能够单骑救主，七进七出，今天，我丁言，要在他红箭旅杀他个人仰马翻，让他们跪在地上唱征服，哼！丁言很是暗自得瑟，被老狐狸两三句话就给整的飘飘然了，不知道老狐狸知道了丁言的想法后，会不会后悔自己刚才安慰丁言说出的话。
　　PS：求月票。

第132章炮声震天（3更）
　　PS：求月票。
　　两个小时后。
　　雷电突击队的车辆成功的到达了演习区域的入口处，前方就是红箭旅方旅长为他们布下的天罗地网。
　　“吱~~~”
　　拉着雷电突击队的两辆吉普车停在了入口处。
　　“下车！收拾行装，即刻展开演习作战任务！”雷战一个翻身，直接从车上跳下来，转身面对着众人喊道。
　　“是！”
　　丁言背上背包，拿好枪，也从车上跳了下来，然后和老狐狸等人站成了一排。
　　“出发！”
　　雷战没有丝毫的犹豫，转身带着众人向着里面冲去。
　　丁言的心里依然饱含着高昂的情绪，红箭旅，我来了。
　　“这个入口处才是关键，如果对方火力太强，立刻分开，阎王，带着突击小组向右，我带着其他人向左！不要在传递信号，逐个摧毁敌人！”雷战在前方给众人下着命令。
　　“是！”众人齐喝一声，跟着雷战扎进了演习区域。
　　。。。。。。
　　“报告旅长，敌人已经进入我方监控区域！”操作数据中断的中尉向着方旅长报告。
　　“好！命令，步炮团即刻开火！无人机，直升机直入战场，监测敌人动向！”方旅长豁然转身，声若洪钟的开始下达作战任务。
　　“是！”中尉高声应到，转身做在了数据终端前，开始通过数据传输下达方旅长的作战的任务。
　　方旅长在下达完任务后，再一次看向了演习地图，心里盘算着如果雷电突击队成功躲过入口的天罗地网的话，接下来会采取什么措施，方旅长看着演习地图开始一遍又一遍的推演。
　　要知道，这一次如果能够将雷电突击队擒获的话，明年的军费可是要翻一倍的，方旅长对于这个可是非常的上心啊。
　　当然，方旅长在得知是因为雷电突击队获得全军磨刀石的荣誉称号才有的这场的演习的时候，心里也是有些惴惴不安，毕竟，没有实力，可或得不了这个称号啊。
　　。。。。。。
　　步炮团临时指挥部。
　　“团长！旅部传来命令，可以开战了！”通讯员向着步炮团团长报告。
　　“好！”团长大喝一声，转身对着警卫连连长下达命令：“通知各营，即刻开火，给我干他们！”
　　“是！”警卫连连长收到命令，连忙走出了指挥部，去传达命令了。
　　只见指挥部的外面，是一片平原，一门门大炮摆开了阵势，炮筒子对着演习区域的入口处方向。
　　“报告三位营长，团长命令！即刻开火！”警卫连连长冲到了三位等候多时的营长面前报告。
　　“好！”
　　“一营开炮！”
　　“二营开炮！”
　　“三营开炮！”
　　三位营长同时转身对着自己的队伍下达命令。
　　“是！”步炮团全体高声应到。
　　紧接着。
　　“轰轰轰~~~~~”
　　场面上顿时炮声轰鸣，只见一个个演习炮弹冲向了天空，向着演习区域的入口处飞了过去。
　　。。。。。。
　　“已经进入演习区域，时刻警戒，小心！”雷战在前方回头对着众人轻喝一声，开始放慢了脚步。
　　“一会发生什么意外的话，记住跟紧我的脚步！”阎王在丁言的身边轻声说到。
　　“。。。”丁言总感觉阎王一直把自己当成小孩子，所以没有搭理他。
　　阎王一直在注意着四周的情况，没有注意丁言的反应。
　　“轰轰轰~~~~”
　　突然，远方传来震天的炮响。
　　“卧槽！”
　　“快跑！”
　　“卧倒！”
　　众人震惊之下，连忙开始四散奔逃，丁言追随着阎王的脚步向着右方冲去。
　　“快！卧倒！”
　　阎王忽然惊叫一声，向着旁边飞扑过去。
　　后面的丁言来不及细想，就随着卧倒的声音也扑向了旁边。
　　“砰砰砰~~~~”
　　一个一个演习炮弹在旁边炸响，只见每一个炮弹落地之后都会散成白烟。
　　“轰轰轰~~~”
　　远方的炮轰声，一直没有停下。
　　“玩的这么狠？”丁言无奈的看着四周不停落地的炮弹，完全没有了刚进来时候的雄心壮志了。
　　这种演习炮弹是高科技制造出来的产品，砸到地上，声音不大不小，砸到人的身上，也不会怎么样。
　　炮弹里面带有特殊物质，如果身穿演习装备的人员出现在炮弹的物质辐射范围内，演习装备会自动被迫自毁，预示着演习人员的淘汰。
　　“快跑！先冲出去！”阎王呼叫一声，带头向前冲去。
　　“呸！”丁言吐掉嘴里不小心咬到的草叶，连忙爬起来，跟着阎王向前跑。
　　后面哈雷和大牛紧随其后。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“砰砰砰~~~~”
　　丁言四人不断的向着远方穿梭而去，但是，要命的步炮团开的阵势太大，方圆三公里都在大炮的射程范围内，四人只能极力躲避着前进。
　　“呼呼~~~”
　　丁言靠在一颗树下，喘着粗气，太扯淡了，还没一公里，这是遭遇了多少次炮击啊，丁言一路上可是硬生生的强制身体改变了路线，又或者是前后左右的扑倒在地上，就是想方设法的躲避开炮弹的辐射范围，那种感觉，是既费力又难受啊！
　　“小心！”前方阎王发出一声呼喊。
　　“MD！”丁言半蹲着，直接向着前方飞扑了过去。
　　“砰！”的一声，身后处传来一声炮弹炸响的声音。
　　“继续前进！”哈雷从后方飞跃过来，到了丁言的身边，拉着丁言继续向前飞奔。
　　。。。。。。
　　“这群小家伙，果真厉害，在这样的轰炸下，还没淘汰掉一个人！”方旅长此时坐在了数据终端前，看着上面显示的热成像电子地图，感叹着说到。
　　“旅长，这样下去也没什么效果吧！”旁边的参谋长此时终于明白了方旅长的作战命令，再这样的炮击之下，雷电突击队依然没有淘汰掉一个人，可想而知，实力绝对不容小觑啊。
　　“命令！步炮团加大火力！”方旅长看着显示器上依然在活跃的雷电突击队，咬咬牙说到。
　　“是！”操作数据终端的中尉在次领命，开始发布新一轮命令。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~~”
　　“砰砰砰~~~~”
　　炮击声愈加的频繁，炮弹飞跃过来的愈加密集，众人的躲避更加的艰难。
　　PS：求月票！
　　此章是给淡然大大加更。

第133章战场局势（1更）
　　PS：求月票。
　　“对面加大火力了，怎么办？”丁言此时已经有些六神无主了，这炮击轰的都有些晕头转向了。
　　“还能怎么办？人家拿炮轰，咱们只能躲！”大牛在旁边喊道。
　　“我不想再躲了！”丁言再一次飞扑到另一边，趴到了地上，高喊到。
　　“那你就来一个空手接炮弹！”哈雷从丁言的不远处爬起来，冲着丁言喊道。
　　“我不。。。”丁言无语，还空手接炮弹？你咋不让我上天呢？我可不想这么早被淘汰。
　　“那就挨到对面炮弹消耗完毕！”阎王接着话高喊到。
　　“槽！”丁言暗骂一声，这剧情不对劲，很不对劲，说好的让对面唱征服呢？为什么现在变成了自己东躲西藏了？
　　“轰轰轰~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　就这样持续了大约半小时，炮击终于停止了。
　　。。。。。。
　　“命令！步炮团即时撤退！热成像数据连接到无人机和直升机，高空引路，侦察大队和236团即刻压上去！”方旅长看着停止运动的雷电突击队，嘴角弯了起来，我看你们怎么破解我的阵势。
　　“是！”中尉收到指令，开始在数据终端上操作起来，新一轮指令再一次发出。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　四架无人机和两架直升机在指挥部升空，向着雷电突击队的方向飞了过去。
　　同一时间，步炮团缓缓后腿，侦查大队和236团开始穿过步炮团，向着前方压去。
　　。。。。。。
　　“娘嘞！终于消停了！”丁言靠坐在树根上，开始休息，恢复体力。
　　“消停？只怕不能！”阎王在一边缓缓的踱着步，皱着眉头在思考着。
　　“怎么说？”哈雷在一旁问道。
　　“炮击频率是分为两个阶段的，如果我没猜错的话，对方之前一定是知道了我们没有损伤，所以才加大火力，如果后面有部队压上来的话，我想我应该猜对了！”阎王停下脚步，看着远方的天空，那边，正是红箭旅指挥部的方向。
　　“你的意思是？”大牛有些明白了。
　　“不能休息了，先离开这里！”阎王突然转头对着众人说到。
　　“怎么了？”丁言还是有些疑惑，被大炮轰的，脑子现在还没活络过来。
　　“咱们的信息应该是暴露的，先离开这里，后面就知道了！”哈雷明白了阎王的意思此处的树林也就是几里地的范围，根本不适合众人发挥出全部的实力。
　　随后，众人由阎王带头向着山林的方向前行，雷电突击队已经活跃了好几年的时间，整个东南军区的山林可以说没有他们没去过的地方，这边虽然不是很熟悉，但大致的情况还是记得的。
　　在丁言等人不知道的情况下，一架直升飞机，两架无人机，半个侦查大队加上半个236团，足有千余人，向着他们缓缓的围了上来，一场恶战，随时都可能爆发。
　　半小时后，阎王等人钻进了直径大概有三十公里的山林。
　　“先在这里休息一下，一个小时之内，必出结果！”阎王的声音中带着十足的肯定。
　　此时的丁言已经回过神来，明白了之前阎王等人谈论的意思，也就没有多问，直接躺在了地上，开始休息。
　　十分钟后。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　一阵直升机的轰鸣声从远处的天空中传来。
　　“来了！果然是如此！”阎王的眼神瞬间盯向了直升机过来的方向，语气里带着莫名的味道，这种情况的话，真的是一场硬仗了，难怪上级给的任务是干翻整个红箭旅。
　　“热成像？还是卫星监控？亦或是其他的什么监控、侦察手段？”哈雷有些气愤的说到，真那我们当个干粮了啊，这玩的也太大了吧，这不就是将几人当成活靶子了吗？
　　“热成像！如果是卫星监控的话，红箭旅根本不可能还派出无人机和直升机过来！”阎王斩钉截铁的说到。
　　“直升机一过来，不就直接把咱们突突了？”丁言挠挠头，感觉自己认命算了，这是在对面的监控下作战，一不小心就是一场8V七八千人的战斗啊，这完全没有活路啊！不对，应该是4VS四千，毕竟，雷电突击队已经被迫分成两组了。
　　“不会的！对面都用上了热成像了，直升机也用上的话，这演习就没有意义了！”阎王坐在了丁言的身边，说到。
　　“这个意思就是上级领导想要看看咱们在敌人的眼皮底子之下，能造成多大的破坏力？”丁言顺着阎王的思路，道出了此次演习的根本，不得不说，经过雷电突击队的沉淀，丁言在格局和眼界上，有了一定的增长。
　　“对！就是这样！这次是考验咱们的硬实力，而不是侦察潜伏斩首的能力！”哈雷在旁边点头说到。
　　“那下面怎么办？”丁言疑惑的问道，他可没有经历过这种阵仗，这是在敌人眼皮子底下晃悠啊，完全没有躲藏的余地了。
　　“我在想雷神他们怎么办！”阎王拿着一根树枝，在画着整个演习区域的地形地势图。
　　“他们？他们都不知道跑哪里去了！有用吗？”丁言感觉自己的脑子似乎不够用了。
　　“高手！记住，战场之上没有规则，但也有规则！你需要学习的地方还多着呢！”大牛拍了拍丁言的肩膀说到。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，开始等待着阎王接下来的决定。
　　“这里！天黑之前咱们要到达这里，一定要突破红箭旅的封锁圈到达这里！”阎王对着画完的地图，思考了一会说到。
　　“为什么？”丁言下意识的问道，只见阎王正指着一个山谷。
　　“这里，只有一处开口，易守难攻，必然有对方的一个重要部位在那里，而这边这里有一处断崖，这个断崖就是今晚雷神他们要到达的地方！只要今晚我们占了这两个位置，那么南北呼应之下，占据有利地势，即便对方人多，也对咱们造成不了太大的威胁了！”阎王开始分析着整个战场的局势，包括另一方雷战等人的目标都分析了出来。
　　“哦！”丁言默默的点头，事实会不会像阎王所分析的一样，只要今晚到了那个山谷的话，一切就清楚了。
　　PS：求月票！求月票！求月票！！！

第134章人海战术
　　PS：求月票。
　　“但是！下面这才是重头戏啊！”阎王扔掉树枝，站了起来，看向天空中出现的黑点问道，直升机的出现，代表着下面部队也将要压上来了。
　　“不知道红箭旅出动了多少人来围捕咱们！”哈雷也站在了阎王的身边，看着已经能看到轮廓的直升飞机说到。
　　“最少四位数！”阎王撇撇嘴说道。
　　“多少？”丁言惊呼一声，感觉自己耳朵好像出问题了。
　　“最少一千人！”大牛好笑的看着丁言说到。
　　“一千人。。。”丁言不知道说啥了，这是典型的人海战术啊。
　　“这一仗，咱们只能靠着体能素质突围出去了！”阎王感慨着说到。
　　“怎么说？”哈雷向着阎王问道。
　　“来，身上的烟雾弹都拿出来！给大牛，大牛，你这个火力支援手，才是今天的主角！”阎王转头对着大牛说到。
　　“好！没问题！”大牛直接点头接了任务。
　　“哈雷，南方三公里的地方你去布置一下！高手，东方四公里处，有一块沼泽地，你的任务。。。”阎王又对着哈雷和丁言说到。
　　“好！保证完成任务。”
　　丁言和哈雷同时应到，接着，两人的身体就窜了出去。
　　丁言向着东方飞奔而去，脑子里时刻回想着阎王所安排的任务。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“呦！这边四个小伙子分开了啊！”方旅长看着热成像系统上显示的丁言等人的活动迹象，笑着开口说到。
　　可是，接近着。。。
　　方旅长的脸色又变的严肃下来，开口说到：“命令！一半人员留守山林外面，将山林团团围住，另一半人员压进去，给我进行地毯式清理！”
　　“是！”
　　又一轮新的指令从红箭旅传出去了。
　　“旅长！为什么不直接就在外面布防，等着他们自动出来呢？”参谋长疑惑的问道。
　　“既然上级要考验他们的硬实力，我们就不能太保守，不然，这个热成像系统也就不会出现了！”方旅长平静的解释到。
　　。。。。。。
　　演习区域的另一边。
　　“阎王他们的目标就是这个小山谷，我们的目标就是这处断崖的地方！”老狐狸的话语中透露着十足的自信，这就是雷战要分开阎王和老狐狸的用意，这两位在战场局势上的把握，相互之间可以说是难分伯仲，但是在雷电突击队里里面，都是拔尖的，并且两人的作战风格也极为相近。
　　这样的话，在两人的默契之下，雷战就能做出对战局更加有力的安排，接下来，就是怎么围绕现在的局势安排展开作战了。
　　“好！接下来，就是正面作战了！记住，争取在突破封锁线的过程中，全力出手，将对方成员消失的越多越好！”雷战定下了基调，对着老狐狸三人说到。
　　“是！”老狐狸、元宝、小蜜蜂同时应到。
　　“好！下面开始分配任务！老狐狸、小蜜蜂你们二人现在出发，赶到这里。。。”雷战开始安排着几人的任务。
　　。。。。。。
　　丁言已经赶到了沼泽地，emmm。。。一眼望不到头，然后，头一低就钻进了旁边的草丛里，开始鼓捣。
　　不一会，丁言就穿着一双草鞋，草做的一身外衣，拿着一根树枝，扎进了沼泽地，一边用树枝在前面探路，丁言一边慢慢的走进了沼泽地。
　　丁言感觉到每一步都走的很是艰难，脚下太滑溜了。
　　山林的外围，已经被人海围了起来，接近着，自动走出了近千人，开始按照上级的命令，齐头推进，向着山林的内部缓缓的压了进去。
　　此时的丁言慢慢的找了一个沼泽地中的草丛，直接就钻了进去，现在他开始计算时间的流逝了。
　　丁言、哈雷，还有阎王和大牛一组，正好成了三点一线，阎王和大牛刚好在中间的位置。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“旅长！这是对方所在的位置！对方一人进入沼泽地之后就无法监测了。”中尉将热成像地图放大后，上面清晰的显示出了三伙人的位置。
　　“沼泽地，山顶，中间位置进行驰援！好！我倒要看看你们能玩出什么来！”方旅长分析不出对方这么做能有什么好处，他没有特种部队的任职经历，在不了解的情况下，只能选择稳步推进。
　　“命令，进入山林的部队，分割成三块，根据无人机和直升机的指引，将对方围而歼之，沼泽地上空过去一架无人机，实时监控，发现敌人身影后，及时报告引路。压缩敌人活动空间，稳扎稳打！”方旅长看着热成像监控，再一次发布新的命令。
　　“是！”
　　。。。。。。
　　沼泽地。
　　“嗡嗡嗡~~~~”
　　丁言在草丛里抬起头，看着天上三四百米高空处在巡回的无人机，想起阎王给的任务，心里头一片火热，撇撇嘴，你就蹦跶吧，一会就安排你。
　　随后，丁言继续猫在草丛里，继续计算时间，这次阎王的布局，在时间上有着硬性要求，时间没把握好的话，很可能四人会全军覆没，所以丁言一直很认真的计算着，不能出现差错。
　　毕竟，对面的人太多了，即便按照阎王的计划下来，丁言一个人也要面对三四百人呢，时间点卡不好的话，会牵连到其他人的。
　　。。。。。。
　　另一边。
　　“时间到了！咱们出场的时候到了！这一仗不好打啊！”阎王的眼神陡然间锐利了起来，对着大牛说到。
　　“嗯！放心吧！早就准备好了！”大牛拍了拍身上的背包，意气风发的说到。
　　“出发！”
　　阎王和大牛向着东方冲了过去，完全不顾头顶上盘旋的直升飞机，那边，一队三四百人的队伍正在向着这边缓缓的包围了过来。
　　此时双方的距离还有不到十公里。
　　阎王和大牛也要为丁言和哈雷争取时间。
　　十分钟后。
　　“就是这里了！”看着前方的山谷，阎王笑着说道。
　　“嗡嗡嗡~~~~”
　　天上的直升机一直在盘旋着。
　　“想让你蹦跶一会！”阎王抬起头看着直升机唾了一口。
　　“我过去布置一下！”大牛说了一声，就钻进了山谷里。
　　直升机。
　　“请注意，你部前方两公里处，敌方两名成员正在布置战场！”直升机里面副驾驶成员向着通讯器报告。
　　“收到！”一个沉稳的声音传来。
　　PS：求月票。

第135章战斗爆发
　　PS：求月票！
　　侦察大队队长放下通讯器，转身对着后面的队伍开始下达作战任务。
　　“前方两公里处的山谷，敌方两名成员已经开始布置战场了，现在，队伍散开，齐头并进，将山谷的外围，都给包围起来，然后缩小包围圈，干掉敌人！”队长的声音带着极强的穿透力，在众人的耳边响起。
　　“是！”
　　众人高声领命，开始展开阵型，对着前方的山谷包围了过去。
　　高空视野之下，山谷的周围开始围上了密密麻麻的人影。
　　。。。。。。
　　“行了没？”阎王窜到大牛的身边。
　　“好了！”大牛站起身，拍了拍手。
　　“好！”阎王应了一声，转身就向着山顶冲去，下面就是干掉直升飞机这个眼睛了。
　　一会之后，阎王和大牛走到了山顶上，阎王在计算了一段时间之后，爬上一棵树，将狙击枪举了起来，瞄向了天上1000米处盘旋的直升飞机。
　　大牛看着阎王准备好之后，把衣服下摆掀起，直接将里面的红色内衣撕下了一块，然后走到空地处，向着天上挥舞着。
　　“报告指挥部。。。”直升机上的成员看到下方的大牛，以为出了什么意外，下意识的将飞行速度降低了，并向着指挥部报告，准备接收下一步指令。
　　可就在这个时候。
　　“砰！”的一声响起。
　　阎王看着直升机升起的白烟，慢慢的滑下了树干，看着掉头离去的直升机，阎王和大牛两人笑着对视了一样，转身又钻进了山谷里。
　　。。。。。。
　　就在阎王干掉直升飞机的时候。
　　丁言猛然间抬起枪，向着无人机开了一枪。
　　“砰！”的一声，无人机升起了白烟，调转方向飞回去了。
　　随后丁言钻到了其他的草丛里，继续潜伏着，开始计算着第二阶段的时间。
　　另一边的哈雷同样如此，不过，他这里在断崖之处，视野上更加的方便。
　　。。。。。。
　　“旅长，直升机和无人机全被击毁，已经返回！”操作数据终端的中尉报告。
　　“知道了！这些我都预料到了，他们的任务已经结束了，只要大部队确定到了敌方的位置就行了！”方旅长点着头说到，布局已经完成，直升机和无人机没什么作用了。
　　“下面就是围歼战了！”参谋长出声说到。
　　“不好打啊！对方的实力不是那么简单的。”方旅长叹息一声说到。
　　。。。。。。
　　阎王和大牛一前一后再次进了山谷。
　　“对面的应该快到了，注意警戒！”两人趴在了半山腰，面向前方的山谷。
　　“他们不会把整个山谷包围起来吧！”大牛沉吟了一下，说到。
　　“如果是这样，就直接侧面屠过去，你前方突击，我后方压阵！他们如果从山谷中穿梭支援的话，你之前的布置就派上用场了！”阎王显然将大牛说的情况想到了，直接开口说到。
　　“好！”大牛应了一声，就开始注视前方山谷的动静了。
　　“队长！前面就是山谷了！”侦察一连连长向着队长说到。
　　“包围上去，看看他们的实力到底什么样？”队长直接下令。
　　“是！继续前进，地毯式搜索，小心诡雷！”
　　慢慢的，三百多号人围着山谷压了上去，阎王和大牛的战斗就要开始了。
　　“来了！走！他们从外面包围上来的！”阎王放下狙击，转头对着大牛说到。
　　“好！”
　　两人起身，直接转身就冲了出去。
　　“我先上了！”大牛对着阎王喊了一句，就顺着左边的山峰冲了过去。
　　阎王连忙开始找制高点，举着狙击步枪，给大牛压阵。
　　“砰砰砰~~~~”
　　大牛一马当先，在下山的途中，看到山坡下的人影的时候，毫不犹豫的直接开枪，尽管视线里有十几个人，也没有丝毫的胆怯。
　　一瞬间，山坡下面升起了一道道白烟。
　　“砰！”的一声。
　　阎王将一名瞄向大牛的狙击手干掉了，然后再次瞄准，找下一个狙击对象。
　　“好爽！”大牛呼喝一声，在树木间闪转腾挪，不停的射击，对方一个个人影被淘汰。
　　“对面就两个人，干掉他们！”下方的队形开始稳住了，向着大牛和阎王的方向射击，其他方向的队伍听到动静开始向着这边转移。
　　“砰砰砰~~~~”
　　战斗就这样一瞬间进入了白热化。
　　“咔嚓！”
　　大牛在一棵树后换下弹匣，继续闪身出来，开始射击。
　　“那边！马上支援！”侦查大队队长听到枪声直接下令。
　　众人没有犹豫的直接顺着山谷，向着阎王和大牛的方向冲了过来。
　　“噗噗噗~~~”
　　冲到山谷里面的时候，烟雾弹被激发了，山谷间开始弥漫起浓厚的烟雾。
　　“只是烟雾弹，继续冲！”侦查大队队长再一次下令。
　　但是这次前进的就比较缓慢了，毕竟视野受到阻碍，前进速度过快的话，很可能会一不小心撞到树上。
　　“砰！”
　　“哎呀！”
　　一个士兵直接撞到了另一个士兵的身上。
　　“兄弟！不好意思，我没刹住车！”撞人的士兵连忙起身道歉。
　　“没事！”
　　“噗噗噗~~~”
　　烟雾中，又一阵诡雷被触发。
　　一道道白烟升起，让视野变得更加艰难了。
　　“卧槽！”
　　“这手段玩的真六！”
　　大队长不由的感叹到。
　　“下面怎么办？队长？”不远处的一连长高声问道。
　　“我挂了！别找我了！”大队长无奈的坐到了地上。
　　“！！！”众人开始小心翼翼的前行。
　　“大牛！加把劲，山谷里的人要出来了！”阎王注意到山谷下的动静后，就高声对着大牛喊道。
　　“好嘞！掩护！”大牛高声回应。
　　“咔嚓！”再次换下一个弹匣后，大牛直接就向着下方压了过去，经过一段时间的战斗后，这边近五十号人已经被两人干掉的差不多了，只有十几个人了。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“砰！砰！砰！”
　　大牛转身冲上了山峰，到了阎王的面前。
　　“这边都消灭了，下面就是山谷里的了！”大牛一脸的兴奋，刚才的战斗属实很过瘾啊。
　　“走！守株待兔去！”阎王转身就向着山谷冲去，后面的大牛连忙跟上。
　　PS：求月票。送给读者沉眠者之心大大。

第136章战略性转移
　　“旅长！这区域的队伍似乎要被消灭了！”参谋长看着阎王和大牛的区域说到。
　　“他们的实力都这么厉害了？”方旅长也有些震惊，从直升机被干掉到现在，还没有十分钟，然后就在这十分钟之内，三百多人的队伍已经被消灭一半之多了。
　　“安排支援吧！”旁边的参谋长劝慰道。
　　“来不及了！”方旅长摇摇头。
　　“那只能看着他们被消灭干净了？”参谋长的语气有些急了。
　　“哎~看看其他方向的战斗吧，希望能有好消息传来！”方旅长有些无奈的说到。
　　。。。。。。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　阎王和大牛在一处半山腰上，不断的狙击和点射，只要从烟雾里钻出来的人影，没有一个人能够幸免。
　　半小时后，山谷中的烟雾终于散尽，敌方全灭，也幸亏准备的烟雾弹充足，不然阎王和大牛不会打的这么轻松。
　　“走！去找高手！”
　　阎王和大牛两人起身向着沼泽地飞奔而去。
　　。。。。。。
　　此时，沼泽地外围。
　　一支三百多人的队伍已经向着沼泽地围了过来，但是，由于沼泽地有些大，人员就比较分散了，但是却没有多大的真空，就是防止丁言从哪里潜伏离开，毕竟丁言现在已经躲避掉热成像的监测了。
　　丁言在此时已经摸到了沼泽地的边缘。看着前方慢慢围拢过来的队伍。说实话。丁言的心里还是有些犯怵的，毕竟这可是他第一次面对上百人。正面对战。说不紧张是假的。
　　“干！”丁言低喝一声。向着队伍的右侧慢慢的摸了过去。他要在这边打响战斗，然后再消灭一部分人之后迅速撤退奔向阎王和大牛的方向，两方汇合，再将剩余的队伍全歼，这就是丁言这边的任务。
　　丁言慢慢的走出来沼泽地。然后将身上的伪装全部拆卸掉。也就在这一刻，红箭旅指挥部的热成像监控系统上，出现了丁岩的标标识，同一时间将丁言的信息，传递到了正包围沼泽地的队伍里。
　　整个队伍开始向着丁岩的方向围拢了过来，丁言也知道并且做好了暴露的准备，毫不犹豫的向着前方冲了过去，丁言在发现前方出现了人影之后，直接躲到了一棵树后，侧头再次看了一眼敌方的动静，距离大概700米了。
　　只要对方进入600米以内，他就开枪射击，把对方控制在他们的射程之外，接下来，只要注意隐蔽自己，不让对方的狙击手抓到自己就可以了。
　　丁言开始注视着双方的距离，他的战斗时间不能过长，因为在另一方还有敌人摸上来，前方的队伍在慢慢接近着。
　　700米。
　　650米。
　　600米。
　　“打！”丁言毫不犹豫的开枪射击。
　　“砰砰砰~~~~”
　　对方的身影及时的止住了前进的步伐，开始瞄向丁言，也不断的开枪，不过，距离太远，打不到，他们可没有丁言这样的枪法。
　　“狙击手！”
　　队伍传来一声呼喊。
　　三个狙击手闪到了一边，开始架设狙击，瞄向了丁言。
　　丁言一直在树木间穿梭着射击，就是为了躲避对方的狙击，三个狙击手，也开了几枪，奈何丁言的动作频率太快，他们根本捕捉不到，打了几发空枪之后，就放弃了。
　　一个少校看着不断被淘汰的人员，知道不能这样下去了，这对面的人好变态的枪法啊，大手一挥，喊到：“展开强攻！”
　　“是！”
　　众人一声呼喝，开始向着丁言的方向，不要命的冲了上来。
　　“来了！”丁言心里一动，开始掉头往后跑，呸，明明是战略性撤退，对方都沉不住气了，他还打什么，在坚持下去，肯定会被人海淹没。
　　“砰砰砰~~~~”
　　在枪林弹雨之下，丁言不时的转身开一枪，慢慢的跑出了沼泽地的区域，毫不犹豫的向着阎王和大牛的方向飞奔而去。
　　丁言身后的队伍慢慢的聚合到了一起，展开了对丁言的追捕。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“他们这是去汇合了！”参谋长看着热成像系统说到，监控上明显的三个红点在快速的接近之中。
　　“另一边什么情况了？”方旅长问道。
　　操作数据终端的中尉连忙将哈雷一边的影响掉了出来。
　　“还在打拉锯战？”方旅长皱着眉头说到。
　　“旅长，这里是一片断崖！敌方在断崖之上，占据制高点，再加上我方人员要想攻下来，还必须要爬上断崖，如果要绕开这片区域，将要耗费更多的时间！”中尉开始解说现场的情况。
　　“不能在这样下去了，直接强攻，三四百人就这样被拦住了，我红箭旅的脸面还能往哪放？”方旅长眉头一皱，直接开口喝道。
　　“是！”中尉连忙开始传输方旅长的最新指令。
　　。。。。。。
　　十分钟后，丁言和阎王大牛成功汇合。
　　“你们那边成功了？”丁言在遇到阎王和大牛之后连忙问道。
　　“没错，下面就是解决你身后的这一帮子人。”阎王点头说到。
　　“后面的队伍要上来了，怎么办？”丁言疑惑的问道。
　　“先走，离开这里，那边有一条河，河面够宽，是一个适合伏击的地点！”阎王看向远方赶上来的人影，催促着说到。
　　“好！”
　　三人就向着远方继续跑路，呸，是战略性转移。
　　前方的河流就是此次战斗的地点。
　　。。。。。。
　　另一边的哈雷依托断崖的有利地形，已经消灭了对方近百人，心里还很是得意，自己真是一夫当关啊。
　　可就在这个时候，对方像是打了鸡血一般，开始不要命的往断崖上强攻，看着下面一片密密麻麻的往上攀爬的身影，哈雷一阵头大，MD，不按套路玩了，算了，跑路吧，呸，战略性转移。
　　哈雷将身上的4个手雷全部拉开，扔向了下方，又淘汰了几十人后，起身就向着丁言、阎王、大牛的方向飞奔了过去。
　　等着吧，下次见面，绝对收拾掉你们！带着无限的自信，哈雷感觉浑身都轻松，他也算是几人中战斗最轻松的，毕竟，只要守着断崖就好了，完全没有任何的顾虑。
　　PS：求月票！我要凉了~~~
　　今天第一更。

第137章形式不妙
　　河边。
　　丁言和阎王、大牛爬上了岸，三人浑身都湿漉漉的了。
　　“前面那座山峰就是最好的制高点，只要他们敢过河，咱们就以全歼了他们！”阎王指着前方500米左右的山峰说到。
　　“可以，这里地势平坦，又没有什么掩体，完全适合正面作战！”丁言打量了一下岸边，地势平坦，并且树木非常稀少，河面宽近二十米，只要对方开始下河，那就完全成了活靶子。
　　“走吧！”
　　三人向着对面的山峰冲了过去。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“旅长！这三个人又停住了！”中尉将热成像系统监控放大，显示出了丁言三人的位置。
　　“看看另一方的情况！”方旅长点了一下头说到。
　　“是！”接着，中尉又将监控放大到了哈雷身后的队伍。
　　“相聚不到十公里了，既然他们停下了，肯定是已经找好伏击地点了，让他们即刻停下追击，等候另一方到了之后，两边在同时进攻。”方旅长看到了监控下的影像，看着双方不断拉近的距离，思考了一下说到。
　　“是！”中尉开始操作数据终端传输方旅长的命令。
　　“您是怕这边的队伍拿不下他们三个？”旁边的参谋长疑问道，但是话里更多的是肯定，毕竟，刚才对方两个人就消灭了一支队伍。
　　“没错！小心为上，两方夹击之下，胜算更大。”方旅长点点头说到。
　　“看一下另外一支队伍的情况！”方旅长继续命令到。
　　“是！”传输完命令的中尉开始将监控调整到了雷战四人的区域。
　　“两支队伍被消灭了啊！实时监控，一旦对方选择了突围的方向，即刻传输命令，让外围部队集结起来，用人海战术给我填上去。”方旅长看到雷战方向的情况，咬着牙说到。
　　“是！”中尉严肃的接下了命令。
　　。。。。。。
　　“咦！对方怎么不攻上来？”丁言看着河对岸的远方，已经停止前进的队伍说到。
　　“不知道！看来情况有变啊！”阎王思考了一下，发现没什么头绪，摇摇头说道。
　　“会不会是哈雷那边出了什么问题？”大牛转头看向阎王说到。
　　“不能，算算时间，哈雷那边还能挺半小时，如果出了意外的话，那情况可就不妙了！”阎王计算了一下时间，按最先约定好的话，这个时候哈雷还在和地方互掐。
　　后三人不知道的是，后方三公里处，哈雷正在向着三人的方向飞奔而来，只是角度稍微有些向东偏差。
　　“那现在怎么办？”丁言现在是没有任何的头绪，脑袋转了半天，也转不出个所以然。
　　“等！半小时后，就是和哈雷的约定时间，如果对方还没有动静的话，即刻后退去找哈雷！”阎王还是继续打算按照之前的计划，对面的队伍可以暂时留着不消灭，但是哈雷那边不能不管。
　　“好！”丁言和大牛同时应到，敌人什么时候打都可以，但是战友不能扔下不管。
　　。。。。。。
　　“MD！晦气，这冤枉路跑的，一定是阎王他们捅了什么篓子，让我这边遭罪！”哈雷在山林间急速的飞奔着，一边跑一边发着牢骚。
　　哈雷的目标就是沼泽地的丁言，按照时间来算的话，丁言那边大概战斗刚刚结束，正往这边敢来，很可能两人会相遇。
　　至于阎王和大牛，哈雷没心思去管他们，按照时间来说，自己那边的异常情况就是阎王两人引起的，再说，他们那边两个人，丁言那边一个人，孰轻孰重，应该去找谁，哈雷心里有谱。
　　然而，有些要命的是，哈雷是想着沼泽地的方向行进着，但是角度向东偏差了，在几人都不知情的情况下，哈雷慢慢的向着丁言所在的山峰东方行去。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“旅长！快来看！”中尉看着热成像系统监控，急忙叫到。
　　“怎么了？”方旅长从旁边走过来问道。
　　“对方出现了失误！”中尉的语气有些兴奋。
　　“哦？我来看看！”方旅长坐到了旁边的椅子上。
　　“这里！”中尉连忙将哈雷的影像放大。
　　果然一个红点在接近着三个成团的红点，但是却偏离了方向，照这个方向前进的话，如果没有意外，那么哈雷将会直接在丁言三人的东方冲过去，然后一头扎到对面的部队里面。
　　“命令！队伍立即隐蔽，成弧形包围河岸，在这个成员过河后，直接给我强压上去！将这个人给我吃掉！”方旅长脑子都不带转的，直接就将阵型给安排了出来。
　　“是！”中尉连忙开始操作数据中断，继续传输新的指令。
　　。。。。。。
　　“嗯？不对！”大牛忽然惊呼一声。
　　“对面有动静了！”阎王注意力集中到对面说到。
　　“他们整体在向东方转移，并且在隐蔽身形！”丁言接着说到。
　　“看来出现意外了！”阎王的眉头皱了起来。
　　“还不知道发生了什么，先静观其变吧！”阎王摇摇头，现在的一切还不知情，妄动之下很可能会让整个战场形势都会发生变化，此时以不变应万变是最稳妥的方法。
　　“哈雷那边真的不会出现什么意外吗？”丁言再次问道，他感觉前方的动静很有可能和哈雷有关系，但是找不到什么依据。
　　“不好说！先等等看！”阎王沉吟了一下说到，他不希望哈雷那边出什么意外，不然，战场局势就真的对他们很不利了。
　　“他们都消失了，向东方离去了！”大牛打断两人的对话，说到。
　　“怎么办？”丁言转头看向阎王。
　　“走！吊上去，看看情况！”阎王咬咬牙说到。
　　“好！”
　　说着，丁言、阎王、大牛三人还是跟了上去，毕竟，看不到对方的身影，根本不知道对方要采取什么方法，只要在视线里，看对方的蛛丝马迹都能推断出对方的一些目的。
　　此时，哈雷已经奔袭了过来，接近了河流，对面的部队在他不知情的情况下已经隐藏好了，就等他这条大鱼上岸进网了。

第138章局势的变化
　　“噗通~”
　　冲到岸边的哈雷没有丝毫的犹豫，一个猛子就扎到了河里，开始向前游动。
　　毕竟，身后还有一支队伍在追击他呢，他可不想速度慢了，最后和丁言相聚的时候，被两支队伍夹击，那样的话，会死的很惨。
　　“等等！河里有个人影！快要上岸了！”丁言三人正在慢慢的向前摸去，陡然间，丁言发现了东北方的河流中有一个脑袋在游动，眼瞅着就要上岸了，连忙提醒阎王和大牛。
　　“我去！不会是哈雷吧！”大牛惊呼一声，仔细的看着。
　　“真是他！”阎王看着此时已经爬上岸的身影，说到。
　　“去支援他！”丁言坚定的说到。
　　“来不及了！”阎王一把拉住丁言，继续说到：“哈雷也到这里了，后方肯定有一支队伍在追击，马上离开，不然咱们就被包饺子了！”
　　“槽！”丁言听到阎王的话，才想起来，现在的局势果然变了。
　　“往西边撤？”大牛疑惑的问道。
　　“不！向东！”阎王摇头说到。
　　“东面的话！后面两支队伍追上来，再加上外面把手的人，咱们可是真的没有任何活路了啊！”丁言想了一下，感觉这就是一条死路啊！
　　“路是人走出来的！出发！”阎王显然已经想好了对策！
　　三人就那么将哈雷一个人孤零零的仍在了原地，而哈雷也不负众望的钻进了对方的口袋了。
　　“砰砰砰~~~”
　　短暂的战斗就这样结束了，哈雷，成了雷电突击队，第一个淘汰的成员，只能说他运气太好了。
　　。。。。。。
　　“旅长！已经消灭掉一个了！”中尉看着热成像系统高兴的报告。
　　“好！另一方的队伍还剩三公里的距离，这样，过河，将剩下三人的前进路线传输过去，让他们汇合之后，全部展开追击。”方旅长直接无视掉了被干掉的哈雷说到。
　　“是！”
　　“命令，外围队伍接受信息，开始汇聚队伍，在他们三人的前方堵截他们，争取一次性搞定！”方旅长看着眼前的局势，继续制定了下一步的任务，果然，丁言三人的处境更加的危险了。
　　“这次，他们真的插翅难飞了！”参谋长在旁边笃定的说到。
　　“不一定！看下去吧！”方旅长到现在，说实话，心里也多少没底了。
　　雷电突击队这帮人的实力太强悍了，尤其是作战意识和经验上，另一边的雷战四人，已经将三支队伍全部消灭了，现在都开始布局怎么突破封锁线了。
　　。。。。。。
　　“呼哧呼哧~~~~”
　　三人在飞奔之中，呼吸已经很是急促了，这是体力消耗大的表现。
　　“这得有五公里了吧，在跑下去是不是要出了山林了？”丁言疑惑的问道。
　　“大约还有六公里！”阎王心里计算了一下说到。
　　“继续跑下去吗？”丁言接着问道。
　　“前面1公里的地方有一条更宽的河流，到时候咱们直接从河里走，这样还能躲避热成像系统！”阎王指着前方说到。
　　“好！”
　　三人继续不停的向前方奔跑，后方四公里的地方，一直七百人左右的队伍正在紧紧的追击，前方六公里处，已经集结了五百多人了。
　　“哗啦啦~~~~”
　　翻过一个山梁，丁言三人看到了眼前的大河，河面宽约五十米，旁边一条小河，就是丁言三人之前游过的，汇入了这条大河。
　　“为什么咱们不顺着河流过来，这样直接就能躲避热成像了啊？”丁言想不通阎王这是在玩什么花活。
　　“呵呵~~”阎王傻笑一声，没有解释，继续说到：“走吧！”
　　三人赶到了河边。
　　“下水！”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“来！这边！”阎王带着丁言和大牛向着一旁的小河游过去。
　　“？？？”丁言很是疑惑的在后面跟着，不知道什么意思，但是也没有多问。
　　然后，三人慢慢的游到了小河里，逆流而上，向着前方游去。
　　丁言这才明白，跑过来只是诱兵之计，下面才是阎王的真正计划。
　　。。。。。。
　　“旅长！三个人消失了！”中尉报告到。
　　“嗯！看来准备顺着大河游走了！通知两方队伍加速赶过去，将这条大河给我封死，决不能让敌人再次逃走。”方旅长明白了三个人的计划，以为丁言三人到河里就是为了躲避热成像系统，完全没想到这是阎王的计策。
　　“是！”中尉开始传输命令。
　　“逮到他们三个可真不容易啊！”参谋长感慨着说到。
　　“看他们是游的快，还是咱们在岸上跑的快！”方旅长的嘴角也弯了起来。
　　。。。。。。
　　“那边！躲进去！”
　　丁言三人费力的游了近1公里，阎王指着左岸的岸边一个草丛里说到。
　　“好！”
　　三个人连忙游了过去。
　　“呀！这里还不深啊！”三人站在了草丛了，只漏出了脑袋，丁言惊讶的说到。
　　“来！叼上！”阎王从水里折断一跟草，掐头去尾之后，剩下了一个近二十公分的草枝，塞给丁言。
　　丁言了然的接过，将一头插在嘴里，呼气吸气，果然是通的。
　　三人都准备好之后，蹲下了身子，草丛里，三根草管露着头，供三人呼吸。
　　五分钟后。
　　“快！前方就到河边了，加快脚步！”
　　“快！”
　　“敌人就在前方，快！”
　　“。。。”
　　一阵阵呼喊声不停的传来，伴随着脚步声从岸边经过，又渐渐远去。
　　“！”丁言刚要起身，就被阎王拉住了。
　　不一会儿。
　　“侦察大队这群牲口，跑的真快！”
　　“追吧！没办法！”
　　“也不知道等等咱们236团，真要命了！”
　　“。。。”
　　听着抱怨的话语，明显是236团的，侦察大队的体能素质平均在236团之上，所以就造成了现在，一支队伍分开两波的情况了。
　　脚步声渐渐远去。
　　又过了十分钟之后。
　　“呼~~~”
　　丁言三人浮出了水面。
　　“接下来怎么办！”丁言现在是服了，果然，人和人的脑子就是不一样，换成他，可想不出这样的操作来。
　　“下面，就是在游回去！”阎王的嘴角慢慢的勾起了笑容。
　　“咳咳咳~~~”
　　丁言被阎王这句话呛住了，忍不住的一阵咳嗽，玩呢啊这是，累死累活的游了上来，然后在回去？这玩的什么套路啊？
　　PS：三更！送给读者琉倾倾大大。还债完毕。

第139章混进队伍
　　“阎王，你这。。。”缓过来的丁言，非常的无语。
　　阎王只是微笑着，没有解释。
　　“哎！跟着吧！别想那么多，完事了你就明白了！”大牛在旁边拍拍丁言的肩膀，安慰着说到。
　　“呃。。。好吧！”丁言想想也确实如此，他承认自己脑子不够用，想不出什么好点子，现在要想摆脱面前的困境，还真得好好的听阎王的话，不然，吃亏的绝对是自己。
　　接着三人就在阎王的带头之下，顺着河流，向下游去。为啥不上岸？
　　废话，那不就暴露在热成像系统之下了嘛，阎王所做出的一切的计划都白搭了。
　　“仔细寻找！不要放过丝毫的踪迹！”
　　“那边看看！”
　　“岸边的草丛也要注意！”
　　“。。。”
　　丁言三人猫在小河的岸边草丛里，听着远方的呼喊，静静的躲藏着。
　　“咱们待到什么时候？”丁言悄声问着，眼睛锐利的注意观察前方的情况。
　　“要跟着他们！这样咱们才能悄无声息的离开他们的包围圈！”阎王低声回答到。
　　“可是咱们不能一直在水里啊，一上岸又暴露了！”丁言说出了心里的顾虑。
　　“放心！会有办法的！”阎王自信的一笑。
　　“来人了！”大牛轻声开口，提醒两人。
　　三人同时的潜进了水里。
　　“跑的还真快，都找了这么大半天了，还是连个鬼影子都看不到。”一个发着牢骚的声音从岸边经过。
　　不一会儿，又返回去了，至于干什么，emmmm。。。还是别说了。
　　十分钟后。
　　队伍开始散开，分成两队，顺着河流向着两边出发，一路地毯式的搜寻而去。
　　“走！”
　　丁言三人慢慢的游进了大河，远远的吊着搜寻的队伍，向着南方游去，因为河流向南流动不远之后会向东流去，然后流出了山林。这样的话，只要计划周密，三人完全可以神不知鬼不觉的离开这里。
　　三人为了防止被发现，一直在河岸边水草茂密的地方前进着，如果没有水草遮挡的话，就选择潜游过去，反正就是怎么隐蔽怎么来，就是不能被发现。
　　“看到那边没？”在一处水草里，阎王指着前面的一个方向，岸边一颗树下，有三个人影。
　　“三个人？”丁言目光一凝，转头看向阎王，似乎明白了什么。
　　“摸过去，悄悄的干掉他们，咱们接下来的路就好走了！”阎王带头游了过去，丁言和大牛对视一眼相互点头，连忙跟上阎王的身影。
　　岸边一棵树下。
　　“你说，这三人跑哪去了？这地方都该挖地三尺了，还找不到人影！”一个二期士官靠坐在树根处，说到。
　　“谁知道，就好像是人间蒸发了一样，都这样找过来了，我看八成人都跑没影了！”旁边的一个士官回应到。
　　“算了！咱就在这里歇一会儿吧！在下来新的命令后，还得忙活！”树的另一边还是一名二期士官。
　　三人的臂章都是侦察大队的。
　　“脱掉外套！”阎王三人潜游到了岸边，在岸下，阎王对着丁言二人打着手语。
　　丁言和大牛点点头，外套上有敌我识别的信号，这个时候脱下来，就是防止摸上去后，将三人的位置暴露出来，外套放在水里的话，完全没有这个顾虑。
　　“一人一个，速战速决，不要发出丝毫的声音！”衣服放在水底，用石头压好之后，阎王再次打出手语。
　　“好！”丁言和大牛打出OK的手势。
　　“上！”阎王手语一出，三人就慢腾腾的爬上岸，岸上的草丛也就半米左右，如果因为动作过大引发出大的动静，让对面三人惊晓，那丁言三人可没脸称自己是特种兵了，还是狼牙第一尖刀突击队里的特种兵。
　　“散开！五分钟，直接攻击，消灭敌人！”爬上了岸，阎王再次打出手语。
　　丁言和大牛会意的点点头，向着两边摸去，因为不远处树底下的三人在不同的方向，如果同时前进，会有遗漏掉的人。
　　“再说，对方也是厉害，真不愧是特种部队的，咱们近千人，但现在为止只是干掉了一个，还得是特种兵，不然，咱们红箭旅这辈子都抬不起头来了！”一个二期士官感叹着说到。
　　三人交谈之下，完全不知道对面的敌人，已经摸到了附近，还在那里懒散的休息，恢复着体力，没有警觉的注意着四周。
　　“我决定了！下一次特种部队的选拔我一定要去！”那个一期士官咬咬牙说到。
　　“加油，我们相信你！”两个二期士官同时鼓励到，不过看两人头靠着树，望着天空的样子，怎么看都是那么的不走心。
　　“。。。”一期士官翻了个白眼。
　　丁言慢慢的向前蠕动，太近了，仅有三米了，如果这时候有人转头看向丁言这边，那么丁言几乎是百分之百的会被发现，从而导致任务的失败。
　　丁言在面对二期士官的时候，距离仅有两米五了，丁言不再有丝毫的动静，就那么纹丝不动的趴在地上，计算着时间。
　　“你们说，我要是进特种部队了，回来看你们的话，你们得怎么迎接我？”一期士官开始做美梦了，闭上眼睛，面露享受着说到。
　　“跪迎你可好？”一个二期士官没好气的说到。
　　“就是现在！”丁言计算着时间到了，猛然伏起身体，瞬间就窜向了对面的二期士官，在其还没有反应过来的时候，直接捂上了对方的嘴巴，另一只手在脖子处比划了一下。
　　“你死了！”
　　三个低沉的声音同时传出。
　　三个士官同时愣愣的点点头，表示明白，找了半天，连个毛都没看见，结果就这么出现在眼前，太扯淡了吧。
　　演习自然有演习的规则，三人虽然心里不爽，但是也没有做出什么过激的反应。
　　“好了！脱衣服！”丁言三人放开三个士官，阎王开口，轻声说到。
　　三人倒是明白了，直接开始麻利的脱掉外套，连臂章和军衔什么的都没摘。
　　“快！”
　　丁言三人连忙开始穿起三人的外套。
　　“好了！现在安全了！”丁言心里松了口气，这个时候，他真的很是佩服阎王，没说的，五体投地的佩服。
　　“三位！麻烦你们暂时先移驾那边的草丛里。”阎王指着远处十多米，一个茂密的草丛说到。
　　“好吧！”三人无奈的应到，然后就是低伏着身子钻了过去，自己行动才更不能让自己的队友发现，不然良心上会过不去的。
　　PS：这个书评区啊！我只能说，喷子们注意点口德，怎么喷都行，随你们的心。评论我也没兴趣去删，真想带人身攻击的玩的话，来QQ群：1091356476，我随时等候你们，放心，我不会让支持我的书友们帮我，就咱俩单干！

第140章成功脱身
　　待那三名士官在草丛里躲好之后。
　　“好了！走吧！”阎王挥挥手，三人带上装备离开了这里。
　　“就这样进去？”丁言看着两人大摇大摆的样子，疑惑的问道。
　　“当然不是了！”阎王翻了个白眼，这么常识性的错误他怎么会犯，里面的人都不认识，进去了不是自投罗网吗？
　　“那怎么玩？”丁言来了兴趣。
　　“走！”
　　阎王带着丁言和大牛开始在大部队的外围晃悠了起来，很是认真的翻找着，其余的人发现三人也没在意，都在努力寻找丁言三人。
　　这个时候，外围的部队已经汇聚过来了，同样分成了两波，一波队伍去和另一个方向的去汇合了，丁言他们这边也有千余人，丁言三人很是巧妙的躲过了众人的注意力。
　　“等太阳下山，晚上才是咱们动手的时机！”阎王一边似模似样的翻找着草丛，一边轻声说到。
　　“为什么不现在直接就跑？反正都脱离危险了？”丁言在另一边的草丛里说到。
　　“就这样脱离队伍离开的话，遇到别的队伍会被盘查的！”大牛在旁边提醒到。
　　“哦！明白了！”丁言点点头，这是先制造混乱，这样人员散开了才好脱身啊。
　　天色渐渐的阴暗起来。
　　“还有几颗地雷？”一个草丛里，丁言三人鬼鬼祟祟的猫在里面在鼓捣着，阎王出声问道。
　　“还有八颗！”大牛拉开背包说到。
　　“这不够啊！”阎王皱了一下眉头说到。
　　“要不在等一会儿？天黑了之后，偷几个过来？”丁言眼睛一转，笑着说道。
　　“呸！偷什么偷？会不会用词儿，咱这叫借，还是会还给他们的！”大牛鄙视的说到。
　　“额！对，是借！”丁言被噎了一下，然后把“借”字着重的强调了一下。
　　“行了，别贫了，天黑之后行动，高手和大牛你们两个，到时候围着圈开始下地雷，我去里面借几个地雷出来！”阎王开始发布任务。
　　“好！”
　　三人开始分头行动。
　　丁言顺着左边慢悠悠的游荡了过去，偷偷摸摸的开始围着场地埋下地雷，做好引线，这黑天瞎火的，可不像白天那么得看啊。
　　“来！给你！加快速度，里面的地雷我下好了，我还要给大牛送过去一份。”阎王若无其事的走了出来，扔给丁言一个背包，说了两句，又离开了。
　　“！！！”丁言打开背包，emmm。。。里面全是地雷，得有十多个。
　　“够了！”丁言的嘴角弯了起来，继续顺着外围环绕。
　　敌方的人看到丁言，以为是警戒巡逻的，都没有在意，完全对丁言无视了。
　　不过嘛！事情总有意外，就在丁言和阎王、大牛再一次碰头的时候。
　　“张散、李斯、王武！”
　　“张散、李斯、王武！”
　　“。。。”
　　一个中尉顺着队伍开始呼喊着三个人的名字。
　　“坏了！会不会是咱们白天干掉的三个？”丁言心里一跳，低声说到。
　　“应该是！马上撤退！”阎王的脸色也阴沉了下来，不过还好，地雷已经下完，唯一美中不足的是，没有给三人足够的收尾工作时间。
　　三人开始急速后退。
　　“那边！有动静！”队伍里发出一阵惊呼声，果然还是有警觉的人。
　　“打！”
　　阎王一声高呼。
　　三人随后毫不犹豫的举枪，开始朝着队伍开枪射击。
　　“砰砰砰~~~~”
　　只见对面的队伍里瞬间升腾起一片白烟。
　　“快！反击！”
　　对面的队伍经过几秒的慌乱就镇定了下来，在带队主官的组织下，开始向着三人射击，并向前压进。
　　就在这个时候。
　　“砰！”的一声炸响。
　　引起了导火索。
　　“砰砰砰~~~~”
　　地方的队伍里，丁言三人所埋下的地雷，被触发了。
　　眨眼间，对方的阵营开始大面积的升腾起白烟。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“报告旅长！我方一支队伍，人数正在急剧减少！”当地雷被引爆的时候，中尉通过热成像系统发现了情况的异常，连忙向着一旁办公桌处的方旅长报告到。
　　“怎么回事？”方旅长和参谋长连忙窜到监控前问道。
　　“这里！搜索河流的队伍！”中尉将丁言三人战斗的地方，在监控上调了出来。
　　看着热成像系统上，原本千余人的队伍，仅仅几秒钟的时间，剩余不过三四百人，方旅长和参谋长的脸色瞬间就黑了下来。
　　“他们竟然混进去了！”参谋长有些惊讶的说到。
　　“哎！应该是他们抓住了落单的人！”方旅长叹息一声。
　　“那接下来是打还是撤？”参谋长转头疑惑的问道。
　　“撤吧！能留下多少留下多少，后面的战斗还是会用人的！让剩下的队伍集合！”方旅长认命般的说到，再打下去，他怕这三四百人也搭进去。另一支千人队伍现在都赶不及支援，只能选择稳妥的办法。
　　“马上发布命令，让他们去和另一支队伍汇合！”参谋长转头向着中尉下达命令。
　　“是！”中尉马上操作数据终端开始传输命令。
　　。。。。。。
　　同一时间，丁言等人对面的队伍在接到命令后开始缓缓的后退。
　　“他们开始撤了！”阎王通过狙击镜看到了对面的异常情况。
　　“怎么整？干不干？”丁言此时打的有些热血沸腾了。
　　“还打啥，走了！离开这里，出山林！”阎王没好气的白了一眼丁言，损塞儿，就知道打，还有一支千人队伍在附近，找死也不是这么玩的啊。
　　“好吧！”丁言无奈的摇摇头！
　　“出发，向着既定目标！”
　　丁言三人开始向着白天计划好的山谷方向奔袭而去，直接放弃了这三四百人的目标。
　　慢慢的，阻击丁言等人的千余人队伍和剩下的三四百人集合了，然后向着红箭旅指挥部的方向归去。
　　至于白天阎王所说的山谷里。
　　白天最开始对着丁言等人进行炮击的步炮团此时已经在这里安营扎寨，团长已经带着大半队伍离开，向着红箭旅指挥部前进了，没办法，白天进行的炮击，已经将所有的演习炮弹消耗完毕，就剩下这些炮筒子完全没有任何的用处了。
　　PS：现在不欠债了，有没有土豪大佬的来点打赏啊，比如那什么盟主啥的，让小弟给您加加更啊？

第141章演习中的比赛
　　更让步炮团团长伤心的是，这么多的炮弹轰出去之后，竟然没干掉一个敌人，让他感觉到了异常的羞辱，所以，这次亲自带队出发，就想着和雷电突击队的人好好的干上一场，即便是败了，也要出了心头这股恶气。
　　然后更重要的是，步炮团团长完全不知道，丁言三人已经向着他们的部队奔袭了过来，他的团部马上就要迎来一场不一样的战斗。
　　。。。。。。
　　2小时后。
　　“这是步炮团！”大牛眼睛一亮，看着山谷下面的营地说到。
　　只见一排排大炮在场地内摆放有序，边上还有站岗执勤的卫兵，一个小型车场，是载运大炮的运输车加上载人的车辆，中间是一排排错落有序的帐篷，最中间的指挥帐篷，是异常的醒目。
　　“没错！轰了咱们半天，现在可有机会报仇了！”阎王龇牙咧嘴的说到。
　　对于刚进演习区域就遭受了几乎一小时的炮轰，雷电突击队众人的心里可是憋了一肚子的火啊！丁言三人也没想到，最初的既定目标竟然就是步炮团的驻扎营地，这真是仇人见面，分外眼红啊。
　　“怎么玩？”丁言兴致勃勃的说到，好事干不了，干坏事的兴趣绝对杠杠的。
　　“来个比赛吧！”阎王挑了挑眉，嘴角勾了起来，说到。
　　“好啊！”丁言和大牛同时兴奋的点头。
　　“好！高手，你那边，大牛，你那边，中心点就是指挥帐篷，谁先端了指挥部，谁就赢了！”阎王开始分配任务。
　　“那你呢？”丁言疑惑的问道。
　　“那些炮附近的卫兵就交给我了！”阎王指着摆放大炮的位置说到。
　　“OK！”丁言两人同时比划了收拾。
　　“好！出发吧！十分钟后，同时行动！”
　　丁言向着一边窜了出去，三人早就看出来了，下面根本就没多少人了，此时在山顶上行事，颇有些有恃无恐。
　　。。。。。。
　　“旅长！热成像系统成了摆设了！”操作数据终端的中尉回过头，无奈的看向方旅长说到。
　　“都消失了吗？”方旅长的眉头皱了一下，问道。
　　“对！就在刚才！另一只四人的队伍也彻底的失去了踪影！”中尉很是认真的报告。
　　“哎！果然！第一道包围圈就失去了他们的踪迹，看来这场战悬喽~”方旅长有些沮丧的说到，完全没有了演习刚开局时，那指点江山、意气风发的模样了。
　　“那旅长，接下来还要派人搜索吗？”一旁办公桌上的参谋长问道。
　　“没用的，找不到他们的！这样，收缩队伍，防御指挥部，我到要看看他们七人如何攻破我六千多人的防御。”方旅长打算来个守株待兔了，全方位防御，看你们雷电突击队怎么办。
　　“好吧！”参谋长也无奈的说到，他是刚调进红箭旅不到1年的时间，有些想法吗，也不好意思当面对方旅长表明，所以处处装作懵懂的样子，去和方旅长讨教，最起码，到现在为止，两人处事中还没出现过什么矛盾，这也是这次演习，方旅长带着参谋长过来的原因。
　　“命令！各单位收拢队伍，加强戒备！守好自己的阵地，不能让雷电突击队。。。！”方旅长转头向着中尉下达命令。
　　整个战场的阵势早就布好了！围着指挥部的三个团负责外围警戒，而内部，就由警卫营和侦察大队剩余人员驻守，再加上四周十多架无人机24小时不间断的监测着风吹草动，可以说是一只蚊子都飞不进来。
　　就在这个时候，从指挥部的门口，步炮团团长风风火火的走了进来。
　　“旅长！我把队伍带过来了，你派我们出战吧！”步炮团团长走到方旅长面积，就劈头盖脸的请求到。
　　“等一下？你们的大炮呢？”方旅长敏锐的感觉到了异常。
　　“在团部驻地放着呢！”步炮团团长理所应当的说到。
　　“。。。算了，反正也没有炮弹了！”方旅长本想要教训他一下，可同时也想到了，白天自己已经下了命令，让步炮团把炮弹全部消耗干净。
　　“旅长！接下来我们有什么任务？”步炮团团长看着方旅长顾左右而言他，依旧不死心的问道。
　　“既然过来了，行，去和236团剩下的人汇合，都交由你带着，把西南方向守卫好！”方旅长也没有在意步炮团团长的态度，大气的说到。
　　“是！”步炮团团长转身就离开了，其作风完全称得上是雷厉风行。
　　接着，方旅长就开始下令安排队伍。
　　。。。。。。
　　丁言此时已经趴在了山谷下面的草丛里，看着远处靠在高编车头的两个哨兵，丁言在默默的计算着时间。
　　“好慢啊！”丁言只感觉现在是度秒如年啊，到现在为止才过去了五分钟，还要数五分钟的时间，这是唯一一次丁言感觉时间过得真慢，以前的演习或者训练计算时间的时候，丁言从来没有这么煎熬过。
　　“6分钟，1、2、3。。。”丁言继续默默的数着。
　　就在这个时候，对面的哨兵突然走出一人，向着丁言的方向晃晃悠悠的走了过来。
　　“我去！”丁言心里一跳，悄悄的向后退去，躲到了一颗大树的后面，就静止不动了，心里继续计算着时间。
　　“放放水~~~”哨兵很是轻松的走到了丁言躲的大树的对面，解开裤腰带就开始了。
　　“哗啦啦~~~”
　　丁言此时真是悲愤欲绝啊，听着声音，鼻子里又不断的传来刺鼻的味道，丁言连忙停止呼吸。
　　这要是真实的敌人，丁言绝对二话不说，立马拔出匕首，起身就将对方的脖子抹了，但是，这是演习，还是战友，所以，算了吧，忍着吧！
　　“呼~~舒服！”哨兵提上裤子，感叹了一句，转身就回去了。
　　“MD！”丁言心里怒骂一声，继续向后退去，实在是味道太过浓郁了。
　　丁言缓缓的摸到了另一边，他的眼睛一直锐利的盯着刚才放水的哨兵，他心里决定了，一会一定要对方好看！此仇不报，誓不为人！
　　“57、58、59！到了！”丁言心里一动，整个人精神了起来，开始向着高编的另一边摸过去，两个人，当面干的话，丁言怕其中一个反应快的话发出声音，惊动了其他人，所以采取了绕后偷袭的方法。
　　PS：有没有土豪大佬来个打赏？小弟已经做好了加更的准备，随时欢迎啊。
　　似乎有大佬问了，在此回答：第一个盟主连续十天加一更，第二个盟主往后连续五天加一更，盟主打赏当天开始兑现，后面如果有事情耽误了的话，中间托几天就多加几更！
　　盟主以下的打赏酌情加更，排在盟主后面，哪天有时间哪天在加更。

第142章有仇不报非君子
　　丁言终于摸到了高编的车尾，从车底钻了进去，他要找个好机会干掉两人，尤其是刚才放水的哨兵，此仇不报非君子，丁言可不是什么心眼大气的男人。
　　丁言慢慢的从车底爬到了车头，就在两人的脚下，露出一个脑袋，左右看了看，抬起头，哦！抬不起来，无奈之下，丁言只好轻轻的向外面蠕动。
　　“到点了！我去叫换岗的！”一个哨兵突然开口说到。
　　“行！你去吧！我看一会儿！”刚才放水的哨兵无所谓的说到。
　　“好的！拜拜！”前去叫岗的哨兵离开了这里。
　　然后此地就留下了两个人，一个车底的丁言，一个车头的哨兵。
　　“天助我也！”丁言暗呼一声，太棒了。
　　丁言一点一点的爬出了车底，稳住身体，轻轻的站了起来，没有发出一丝一毫的声音，看着前面还在神游的哨兵，嘴角勾起了一抹阴笑。
　　丁言在后面伸出双手，直接就将哨兵抄了过来，一手捂嘴，一手在脖子上一比划，丁言寒声说到：“你死了！”
　　“呜呜~~”哨兵呜呜挣扎两声，然后了解了自己的遭遇，点点头，表示明白。
　　丁言看了一眼外面，没有动静，直接就拽着哨兵到了高编的阴暗面，这被人发现可就不好玩了。
　　丁言将哨兵推靠在车身上，退后两步，看着哨兵，面无表情的说到：“脱~~”
　　“咕咚！”哨兵的面色一紧，有些结结巴巴的问道：“脱，脱，脱啥啊？”
　　“脱衣服！”丁言一本正经的说到。
　　哨兵心里一惊，心头一跳，身体上的寒毛全都竖了起来，一手捂住屁股，一手朝着丁言摆手，着急的轻声的一脸的祈求说到：“不是！哥们！兄弟，咱不能这样啊！我求你了行不？我认你当大哥，好不好？”
　　“呸！你想什么呢？让你脱衣服，哪来的那么多废话！”丁言被哨兵的一番话给恶心住了，兄弟，你真想多了，老子是直的，老子对男人没性趣。
　　“哦哦哦！那就好！我马上脱！”哨兵脸色一囧，还好，看来是自己想多了，原来不是看上我的身子了，呸，这叫什么话！
　　哨兵止住了胡思乱想，麻溜的将外套脱了夏利。
　　“裤子！”丁言指着哨兵的下身说到。
　　“好！”哨兵没有多想，将外套放在地上，然后倚靠着车身，又将裤子脱了，此时，哨兵全身上下只剩下了一身的内衣。
　　“继续！”丁言看着哨兵，面不改色的说到。
　　“不是！哥！还来啊！”哨兵的脸色苦了下来。
　　“你现在已经是个死人了，要不我来？”丁言作势就要动手。
　　“别别别！哥！哥！我来，我自己来！”哨兵连忙打住，让个大老爷们脱衣服叫个什么事儿啊。然后，emmm。。。哨兵只剩下了一个内裤，全身光溜溜的。
　　“好白！”丁言的心里下意识的感叹到，呸！想什么呢？
　　“好了！你就在这待着吧！”丁言直接将哨兵的外衣和内衣收了起来，转身就要离开。
　　“别啊！哥，你是我亲哥！咱不能这样啊！你好歹给我留一件外套啊！”哨兵连忙面带祈求的说到。
　　“记住，你死了，请遵守演习规则！”丁言的心里此时已经陷入了狂笑，不过面上还是不动声色的提醒到。
　　“呃。。好吧！”哨兵很是抑郁的抱着膀子就蹲在了车脚。
　　丁言看着像是受气的小媳妇一样的哨兵，嘴角弯了起来。
　　让你刚才舒服，这回让你更舒服，有仇不报非君子！哼！丁言很是傲娇的转身离开。
　　说了这么长时间，实际上也只是刚过去五分钟而已。
　　丁言从高编后面走出来，到了旁边的一辆车尾，直接将哨兵的衣服扔到了车斗里。
　　下面就是开始今晚的真正的任务了，丁言的神色也异常的认真了起来。这边也只是最外围，要想摸到指挥部，还要干掉所有的人，这才是今晚的重头戏。
　　丁言慢慢的向里面摸了过去，在车的空隙之中前进。
　　“来了！”丁言止住了脚步，闪身躲到了车尾，靠在了车身后，侧头看去，只见两个身影正在走来。
　　“是过来换班的两个人！”丁言心里一动，想到了刚才哨兵说去叫人的事情。
　　丁言思考了一下，看着两人并排着走来，心里有了主意，慢慢的蹲下身子，躲在车身后。
　　“人去哪了？”一个过来接班的哨兵开口说到。
　　“去嘘嘘了吧！过去看看就知道了！”
　　两人看着原哨兵所在的车头已经没有了人影，也没有当回事，这鸟不拉屎的地方没什么意外的，也没人想到雷电突击队的三个人已经钻了进来，正在大肆的“屠杀”着他们步炮团的人员。
　　看见两人走到近前，丁言慢慢的从车的另一侧摸了过去，绕到了两人的身后，双腿用力，整个人猛然间窜了出去。
　　“谁？”一个哨兵一个激灵就反应了过来，可是来不及了。
　　丁言已经到了奔袭到了两人左侧身后。
　　丁言右脚跺地，身体瞬间腾空而起，双手伸出，抱住了第一个人员的头部，一只手准确的捂住了嘴巴，同时扭动腰身，右腿顺势成鞭腿，直接踢到了第二人的后脑。
　　“砰！”的一声。
　　被踢中的人，直接前扑倒地，昏迷了过去，趴在地上一动不动了。
　　又是“砰！”的一声。
　　丁言抱着第一个哨兵栽倒在地，两人顺着惯性滚了两圈，随后，丁言一个挺身，骑到了哨兵的身上，左手捂着嘴，右手轻轻的压住了哨兵的脖子，看着对方惊愕的双眼，微微一笑：“你死了！”
　　哨兵没有反抗，眼睛恢复了平静，淡淡的点点头，表示明白了。
　　丁言嘴角弯了起来，直接起身，指着昏迷过去的人，轻声说到：“先把他拉到一旁吧！”
　　“一起！”
　　两人一头一脚的将昏迷的人抬到了车后。
　　“卧槽！”
　　此时，抬人的哨兵看到了已经被丁言干掉并威胁着脱光了的哨兵，忍不住惊呼一声。
　　“哼！”赤裸的哨兵无所谓的哼了一声，都是大老爷们，宿舍里，澡堂里，看的还少吗？
　　“好了！拜拜！”丁言将昏迷的人放到地上，转身就离开了。
　　这边的哨兵已经干掉，下面就是摸进去，将这一片区域的人统统干掉，至于谁最先端了指挥部，丁言还不知道，反正干就对了。
　　PS：有没有土豪大佬来个打赏？小弟现在的脑子里天天心念着盟主呢。小弟已经做好了加更的准备，随时欢迎啊。

第143章要走的路还很长
　　丁言小心翼翼的走到了帐篷的附近，靠近帐篷之后，听着里面传出的酣睡声，满意的点点头。
　　丁言开始蹑手蹑脚的一个一个帐篷进进出出，别瞎想，步炮团可没有女兵，都是一群大老爷们。
　　丁言慢慢的走向了最后一个帐篷，这个帐篷在清理完之后，他就可以去进攻指挥部了。
　　丁言掀开帐篷的门帘轻轻的钻了进去。
　　可就在这个时候。
　　“砰！”一声巨响从外面传来。
　　“集合！”
　　一瞬间帐篷里就响起了尖叫声。
　　“MD！”丁言感觉自己的时运不济，也不知道外面发生了什么事。
　　只好大喊一声：“快！”
　　转身就钻出了帐篷。
　　丁言看到一个场地内一个身影正在健步如飞的奔向了指挥部，定睛一看，原来是阎王。
　　“he~tui~”丁言持着枪守在了帐篷的门口。
　　“快！”帐篷里再次传出一声呼喊。
　　一群人从帐篷里钻了出来。
　　已经准备好的丁言毫不犹豫的开始了“屠杀！”，手指坚定的扣下了扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　一团白烟升起，被淘汰的众人面面相觑。
　　“好了！结束了！”丁言傲然的举起枪，转身就向着指挥部冲了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　指挥部的帐篷之内传出了枪声。
　　然后阎王哈哈大笑着走了出来，这个时候，另一个方向，大牛也飞奔了过来。
　　“怎么样？”丁言赶上去问道。
　　“解决了！”阎王自信的说到。
　　“刚才的声音怎么回事？”丁言疑惑的问道。
　　“呸！别提了，有个在大炮旁边守卫的警卫反应超快，在我控制住他之前，他竟然把大炮给整响了，害得我解决完他之后赶紧冲到指挥部去了！”阎王屋内的说到。
　　“我差点就交代了！”大牛翻了个白眼说到。
　　“行了！先离开这里！刚才的炮响，惊动了指挥部的人，他们已经向红箭旅大本营发出警报了！”阎王打断了大牛的话，继续说到，也不知道是有意的还是无意的。
　　“怎么走？”丁言的眼睛飘向了车场的方向，他现在很想开着车潇洒一圈。
　　“当然是开车走了！”阎王没好气的说到，转身就向着车场的方向走去，丁言和大牛连忙跟上。
　　“我来开吧！”丁言看着吉普车跃跃欲试的说到。
　　“行啊！先把车上的定位和监控拆掉再说！”阎王很痛快的同意了，接着三人就开始在车底、车座和车棚里，将监控的信号线全部剪断了。
　　“出发了！”丁言开着车，拉着阎王和大牛，一脚油门下去，吉普车“轰”的一声就窜了出去。
　　“到指挥部停一下！”阎王的脑子里又转出了主意。
　　“好的！”丁言应了一声，向着指挥部的方向开去。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“砰！”的一声。
　　方旅长在收到步炮团团部被灭掉的信息后，一巴掌拍在了办公桌上，寒声说到：“这群狼崽子！”
　　“旅长！干吧！”参谋长带着肯定似乎又疑问的语气说到。
　　“吸~~~呼~~~”方旅长站直身体，深呼吸了一口，面色依然带着怒气说到：“不行，不能冲动，这样，通知驻防队伍，加大警戒力度，尤其是南方！”
　　“是！”操作数据终端的中尉应到，刚要传输命令。
　　方旅长继续开口说到：“团部被端掉的事情，先不要告诉步炮团的团长，就是说在南方出现了敌方的动静，要求他们加强警戒和守卫。”
　　“是！旅长！”中尉应完之后，停顿了一下，知道方旅长不会在下什么命令了，开始传输命令。
　　。。。。。。
　　“阎王，你这真有东西啊！不佩服不行。”丁言慢慢的开着车，抬起头看着前方天空中向着前方飞行的小型无人机说到。
　　“资源可以是他们的，也可以是我们的！”阎王手里操控者无人机的操控器，语带笑意的说到。
　　“好吧！咱们现在去哪里？”丁言随着无人机前进的方向开车跟随者。
　　“先找个合适的地方休息一下，明天可是一场真正的硬仗了，必须得拿出全部的精力来！”阎王的脑海里思考着当前的局势说到。
　　“现在，趁着黑夜冲过去更好吧！”丁言理所当然的说到。
　　阎王先是瞥了一眼丁言，然后开始给丁言解释：“刚才的战斗中，我就注意到了，步炮团只是被消灭了二三百人，大半的人员没有在那边，那么一定是离开了，而这个时候离开，不可能是追击在咱们几个人，毕竟，现在他们已经没有办法监测到咱们，一定是去防卫红箭旅大本营了，按照这么思考的话，在加上刚刚步炮团的警报发出，红箭旅指挥部，现在一定是固若金汤了，这个时候发起攻击才是最困难的！”阎王连珠带炮的将现在的具体形势给丁言分析了一下，没有丝毫的停顿。
　　“呃。。好吧！”丁言无奈的应到，真是，平时大家在一起，丁言也没感觉到自己和其他人有什么差距，但是这一场宏大的演习，有千倍人数的差距之下，丁言的短板一下子就被无限的放大了，丁言已经认识到了，自己要学的东西还有很多很多。
　　“行了！别想太多，这些经验不是一口吃出的胖子，是一点一滴积累起来的，这次演习好好用心，你能悟到不少的东西！”大牛在丁言身后的车座上靠前，拍了拍丁言的肩膀，安慰的说到。
　　“嗯！”丁言用力的点点头，自己要走的路还很长。
　　“好了！找地方休息一下！”阎王开口说到，因为这个时候，又到了一片他有些熟悉的区域里了。
　　“好！你操控无人机引路！”丁言点头应到，停止了胡思乱想，开始认真的开车。
　　“跟上！”说着，阎王控制着无人机加速向前冲去。
　　丁言也不慌不忙的加大油门跟上。
　　吉普车上一时之间陷入了安静。
　　十分钟后。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了一个小山谷里。
　　“走！那边有个山洞，去那里休息！”阎王带头跳下了车，指着左边半山腰上的山洞说到。
　　“好嘞！”丁言和大牛纷纷下车。
　　PS：看着昨天惨不忍睹的订阅，无语了，不行，得自己加更了，我也得吃饭啊。

第144章有车可以浪
　　丁言、阎王、大牛三人向着半山腰上的山洞爬去。
　　“哎！不知道雷神他们怎么样了？”丁言一边爬山一边问道。
　　“他们现在一定是到了既定目标的位置，一会还要好好分析一下局势，这样，才能对明天的战斗，做出更有利的安排！”阎王不假思索的回应到。
　　三人走进了山洞里。
　　“现在，这个区域应该就是红箭旅大本营的所在了！”阎王再次勾勒出演习区域的草图，指着中心区域的平原地带说到。
　　“平原的话，对咱们可不利啊！”丁言皱着眉头说到。
　　“没错，并且这里一定是铁通一块，要想凿穿红箭旅大本营，可不是一件容易的事情。所以，这个时候，就是考验雷神他们和咱们的默契了！”阎王点点头，说到。
　　“同时进攻？”大牛眼睛一亮说到。
　　“对！明天两边同时进攻！”阎王的眼睛闪着亮光说到。
　　“扰乱他们的部署？”丁言似乎明白了。
　　“嗯！只有这样咱们才能有机会，但是现在最重要的就是时间这个问题！”阎王的眉头又皱了起来。
　　“咱们有车啊！直接莽过去不行吗？”丁言歪着头疑问道。
　　“啪！”的一声，阎王拍了一下自己的额头，恍然大悟的说到：“对啊！咱们还有一辆车，这样的话，完全可以急速穿过去，直接去找雷神他们，到时候聚在一起在研究战术！”
　　“。。。”丁言无语的直接走向了一边，坐靠在了山洞的墙角。
　　“莽过去也不是件容易的事情，大牛，明天看你的车技了！休息一会！等到天渐亮的时候即刻出发！”阎王转头对着大牛说到。
　　大牛点了点头。
　　。。。。。。
　　“怎么说？老狐狸？”雷神四人聚在一起，老狐狸画完草图后开始沉思，小蜜蜂出声问道。
　　“哎！时间不好把握啊！”老狐狸叹了一口气，摇摇头说道。
　　“什么意思？”元宝问道。
　　“双面开花，扰乱红箭旅的布置！”老狐狸看向元宝说到。
　　“这样一来，行动的时间就得和阎王他们一致啊！”元宝明白了老狐狸的意思。
　　“天晓时分行动！”雷神在旁边沉吟了一下，定下了基调。
　　“好！”老狐狸三人对视一眼，点点头，同时应到。
　　接下来，四人就在断崖处找了一块山石，钻到山石的下面，开始休息，为明天的决斗做好最后的准备。
　　。。。。。。
　　黑夜慢慢过去，一架小型无人机飞上了半空。
　　“出发！”
　　此时，大牛驾驶着吉普车高速的窜了出去，阎王和丁言开路。
　　“最多二十公里，就进入敌方防御区，到时候一定要小心谨慎，不能被对方干掉！”阎王高声提醒着两人。
　　“OK！”丁言和大牛同时比了个手势。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车在山林间急速的穿过。
　　高空视野之下，可以清楚的看到，丁言三人的吉普车正在向着红箭旅的指挥部前进，而另一边，雷战四人也开始徒步向前行驶，目的地同样是红箭旅大本营，三支队伍完美的形成了三点一线。
　　而这一条直线，就是在老狐狸和阎王的默契配合之下形成的。
　　“做好战斗准备！”
　　丁言和阎王的眼神锐利了起来，前方的无人机已经监测到有人活动的迹象了。
　　丁言将枪举了起来，眼观六路耳听八方，提起了全身的注意力。
　　“大牛！全速前进！”阎王高喊到。
　　“好嘞！”大牛高呼回应，将油门踩到了底。
　　“轰轰轰~~~~”
　　吉普车的速度直接提到了极限，向着前方的平原扎了进去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　激烈的枪声随之响起，一道道白烟也不断的升起。
　　。。。。。。
　　“报告旅长！南方五公里处一辆有着三名敌人的吉普，正在向着指挥部全速冲了过来。”中尉接收到南方发来的警报后，连忙向着方旅长报告。
　　“命令！运输车队马上启动，给我把这辆吉普拦住，不要让他跑了！”方旅长一瞬间就看穿了阎王的计划，这绝对不是真的进攻指挥部，不然不可能就三个人，就这样招摇过市的冲进来，一定是要趁机引起骚乱，然后去和另一边的队伍汇合，这才是他们的最终目标，所以，方旅长直接就想出了应对的方法。
　　“是！”中尉连忙转到数据终端面前，开始发布方旅长的命令。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　大牛开着吉普左冲右突，因为此时已经有高编、吉普、运输等等各种各样的车辆在围追堵截他们。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　“吱~~~”
　　丁言和阎王猫在车里，不时的露头，向着追着他们车的轱辘开一枪，只要打中了轱辘后，追随的车就因为车胎中弹升起白烟，停靠在一旁。
　　“大牛！再快！”丁言看到后面三辆尾随的吉普，向着大牛高声喊道。
　　“这里的路不行，再快，车都得飞出去了！”大牛此时开着车叫唤到，这要是好路，早飞了，还用丁言来提醒？
　　至于阎王，这时候将狙击手的实力发挥到了极致，不断的上膛开枪，一枪就干掉后方车辆的一个轮胎，后面追赶的车辆慢慢的在减少。
　　丁言回头看到了后面三辆越来越近的吉普车，完全是一副不要命的架势，可自己这边只有三个人啊，着急的丁言想到了什么，高声问道：“还有手雷吗？”
　　“我这里还有两个！”大牛将自己的背包扔到了后面。
　　丁言连忙拿过来，翻出了两个手雷，拿起一个拉开保险销，就顺着车窗扔向了后面，后面的一辆吉普看着飞出来的手雷，急忙转动方向盘。
　　“咚！”
　　“噗！”
　　车上升起了白烟，追的太紧了，没跑掉，驾驶员无奈的减速，停靠在了旁边。
　　丁言的第二颗手雷就被后面的吉普车躲开了，虽然没有再次干掉一辆车，但也成功的让双方再次拉开了距离。
　　“我去！”大牛惊叫一声。
　　丁言和阎王连忙向前方看去，忍不住的瞪大了双眼。
　　对面被上千人堆起了沙袋，这要是冲过去，除非开挂，不然没有任何的活路。
　　“槽！”大牛急打方向盘，吉普车向着左边冲了出去。
　　外面的车辆和人员开始一起堵截。
　　“浪过头了！”
　　丁言有些无语，感觉三人就要交待在这里了。
　　PS：emmm。。。我该说些什么吗？大家康康！

第145章成功冲破
　　“砰砰砰~~~”
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言三人坐在吉普车上，在枪林弹雨中前行，吉普车前进的方向有些偏西了。
　　“快！快！再快一点！”阎王此时已经放下了枪，催促着大牛。
　　“别吵吵！油门都快踩油箱里去了。”大牛翻了个白眼，双手在方向盘上急速的转动，吉普车以之字形路线漂移着前进，就是为了躲避子弹。
　　慢慢的，吉普车在大牛的驾驶下，左突右冲，终于冲出了平原地带。
　　“快！那边，从山梁上可以翻过去！”丁言看着右前方山梁出有个缺口，大喜的叫到。
　　“好嘞！坐稳喽！”大牛也欢呼了一声，吉普车在飞跃中向着山梁冲去了。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“报告旅长，敌方就要冲出我们的大本营了！”操作数据终端的中尉在得到外面传来的消息后，向着方旅长报告。
　　“好！我知道了！通知追击队伍，只要对方离开了平原地带，就不要追击了，收缩队伍！缩小防御圈，等待敌方的主攻！”方旅长有些头疼的摇了摇头，这群狼崽子，现在都这么疯狂了么？
　　“是！”中尉转头，传输命令。
　　“旅长，这样一来，我们太被动了吧！”参谋长在旁边皱着眉头说到。
　　“没办法，这个时候，没有他们的具体位置，如果盲目追击的话，很可能会遭到对方的伏击，还不如守株待兔，防御圈缩小之后，敌方的进攻会更加的困难！”方旅长说出了心里的思量。
　　“既然如此，在外面在布上雷区如何？”参谋长眼睛转了转，面带微笑的说到。
　　“雷区？好提议！命令！各部队收缩防御圈之后，在最外围埋好地雷，布置雷区，全旅所有的地雷全给我埋下去！”方旅长拍了一下桌子，神情也兴奋了起来。
　　就算雷区不能除掉任何一个敌人，但也绝对可以拖延对方进攻的脚步，这样一来，红箭旅就可以做出更多的反映措施，不至于那么的被动。
　　“是！”中尉继续不停的传输着方旅长的命令。
　　。。。。。。
　　丁言回头看着只剩下几辆正在追逐的吉普车，转头看向阎王，咬牙说到：“要不要想办法干掉他们！”
　　“不急，如果他们跟着翻过山梁，就干掉他们！如果不追的话，放他们一马又有何妨？”阎王的嘴角勾起了一抹自信的笑容。
　　“呃。。。”丁言无语的转头看向窗外，为什么看着此刻显露自信的阎王，丁言有一种想要挥拳干他的冲动呢？
　　丁言三人的吉普车在翻过山梁后，红箭旅的车辆直接就返回向着大本营驶去了。
　　大牛开着吉普车，向着雷战等人的方向冲去，至于无人机，在进了红箭旅的大本营之后，就被干掉了，阎王只能无奈的控制着无人机飞了回来，然后放在了车里，不再使用。
　　在吉普车向着北方驶去之后。
　　在红箭旅大本营北方偏东方向的一个小树林里，雷战等人在前进着。
　　“大家加快速度，过了前面的山区，就是红箭旅大本营的位置了！”老狐狸看着远方的山峰喊道。
　　“不知道阎王他们现在如何了！”小蜜蜂皱着眉头问道。
　　“也许他们也离着指挥部不远了！”元宝接过话说到，几人完全不知道，丁言三人玩了一次非常惊险的作死游戏。
　　“希望如此吧！”老狐狸旁边点头说到，也不希望几人之间的默契出现差错，不然，这局势可就不好玩了。
　　谈话间，雷战四人冲到了山区附近。
　　“向东绕行！”雷战脚步不停的喊道，这一片山区地势起伏太大，不适合急速行军，所以，雷战采取了在外围直接绕行。
　　“好！”老狐狸三人应到，追着雷战就开始远去了。
　　。。。。。。
　　“东还是西？”大牛开车间，看到了前方的山区，这片山区阎王和大牛都知道，车辆根本行不通，所以大牛询问阎王的意思。
　　“西方！”阎王琢磨了一下，毕竟几人是从西方进的演习区域，雷战等人的位置应该没有靠东，西方要稳妥一些。
　　“好嘞！”大牛呼应一声，转动方向盘，吉普车向着山区的西方环绕而去。
　　丁言此时在车上闭目养神，没错，就是在闭目养神，阎王的原话是，哈雷已经“牺牲”，众人汇合之后，丁言必定是突击手，而这一场决战，丁言这个突击手会发挥出最大的威力，所以，阎王让丁言时刻保持着最饱满的精神状态。
　　丁言也没有拒绝，毕竟这是为了雷电突击队的成功，这不是一个人的事情，为了这个小集体，丁言没有拒绝的理由，也不能拒绝。
　　就这样，丁言三人和雷战四人，很好的来了一出阴差阳错的剧情。
　　半小时后。
　　“我说！这里有战斗过的痕迹啊！”小蜜蜂此时看着地上的车辙，笃定的说到。
　　“车辆追击战，并且逃跑的一方只有一辆车，车是吉普，应该是阎王他们！”老狐狸看着现场的环境分析道，
　　由于红箭旅已经缩小了防御圈，丁言等人刚才的车辆追逐战的痕迹被几人发现了，如果没有缩小防御圈的话，几人不会这么轻松的发现。
　　“他们在开着车，并且已经向着咱们来时的方向赶过去了，他们走的是山区的西方，咱们完美的错过了！”老狐狸继续开口说到。
　　“分散开，两人之间能看到对方，把这一边全部覆盖下来，等着阎王他们的返回！”雷战干脆利落的开始安排，说完，就向着西方窜了过去。
　　“我最东！”
　　“我第二个！”
　　元宝和小蜜蜂相继说到，然后联袂出发了。
　　老狐狸就自然而然的先在这里等待着，等着雷战和小蜜蜂的到位后，自己在看着两边调整自己的位置。
　　。。。。。。
　　丁言三人在开车一小时后，直接就到达了雷战等人休息的断崖之处，也是阎王之前分析的既定目标地点，但也要先在现场确认一下，对方留了什么信息！
　　“阎王！这边！”丁言在雷战等人之前休息的山石下，发现了异常，怎么看都像是有人在这里躺着休息过，并且还是四个人，丁言知道了这里的情况后立刻喊阎王。
　　“来了！”阎王在脚步如飞、闪转腾挪之中，站到了丁言的面前。
　　“确认了，这里！”丁言直接伸手指向了雷战四人休息过的山石下面。

第146章汇合
　　“他们已经离开了！”阎王心里一动，继续开口说到：“并且时间不短了！”
　　这个时候，大牛也赶到了，仔细的检查了一番，皱着眉头说到：“看来他们是向着红箭旅大本营方向去了！”
　　“他们这边连追兵也没有，活动的迹象都没有消除掉，并且四个人都在一起，连警戒的人员都没有安排！”丁言接过话来说到。
　　“看来是在山区那边错过了！”阎王在思考着过来的路程，想到了山区，雷战等人应该是在山区东方绕过去的。
　　“追吗？”丁言看向阎王问道。
　　“追！希望他们还没有和敌人开战，不然。。。”阎王后面的话没有说下去，但是丁言和大牛明白了。
　　“走！”
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言三人登上了车，同样是大牛在驾驶着吉普车，向着红箭旅大本营的方向再次出发。
　　二十分钟后。
　　“吱~~~”
　　“找一找活动迹象！”阎王还是有些不放心，毕竟刚才就失误了，没有和雷战四人相遇，这次他要掌握到足够的信息。
　　“好！”
　　三人下车开始分头找寻，仔细的检查每一处，只要发现雷战等人经过留下的迹象，那么就稳了。
　　“这边！”大牛在远处一声呼喊，丁言和阎王连忙飞奔过去，正式之前雷战等人商议的地方。
　　“他们果然是从东面走的，上车，出发！”
　　三人仔细检查了一下，经过总结，确定了雷战等人的路线，没有丝毫犹豫的再次蹬车。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车顺着山区的东方冲了过去。
　　又十分钟后。
　　七人成功汇合。
　　“哈雷淘汰了？”雷站扫了一眼三人，淡淡的说到。
　　“嗯，昨天就淘汰了！”阎王点头，继续说到：“现在情况怎么样了？”
　　“来！”老狐狸在旁边招手，几人聚成了一圈。
　　老狐狸环视众人一眼，开口说到：“今晚就是最后的决战，不能拖到明天了！”
　　在众人点头后，雷战接着开始布置任务：“哈雷已经挂了，那么现在高手，突击手的位置就剩你自己了，你的任务非常重，大牛做好火力支援！你们今晚的任务，就是在我们撕开一个缺口之后，直接冲进去，找到红箭旅的最高指挥部，干掉他们，哪怕你们淘汰了，也要完成这个任务。”
　　“好！”丁言和大牛点点头，明白了雷战的意思，这是不成功便成仁，最少也要和红箭旅指挥部同归于尽啊。
　　“阎王和元宝，你们狙击小组的任务，就是干掉所有天上的眼睛和敌方的潜伏暗哨，必要的时刻暴露你们的位置！”雷战转头看向阎王和元宝，凝重的说出了这个决定。
　　“是！”阎王和元宝异口同声的应到。
　　“剩下的老狐狸、小蜜蜂和我就是将敌方的防御圈撕开一个缺口，然后将红箭旅下辖的各单位指挥部全部端掉。”雷战将最困难的任务揽到了自己的身上，他要带着老狐狸和小蜜蜂将4个团级单位的指挥部全部端掉。
　　步炮团的指挥部被端掉之后，团长又在红箭旅的大本营之内再次建立了一个指挥部，毕竟原指挥部那边损失的只是小部分人马，大部队都跟着他到了这边。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“报告旅长！防御圈彻底布置完毕，各单位也布置好了暗哨和眼睛！”操作数据终端的中尉在接收到最后一个布防完成的报告之后，起身面向方旅长报告。
　　“好！组织队伍，交替休息，警戒人员提高警惕，今晚，所有人员连夜奋战，打气十二分的精神，严防死守，不要放过一丝一毫的动静！”方旅长的语气里带着严肃和庄重。
　　“是！”中尉高声应到。
　　“还有，让警卫营去侦查大队那边驻守！”方旅长的眼睛转了一下，嘴角勾起了一抹阴笑。
　　“你也要玩虚的？”参谋长无语的问道，这么多人“欺负”他们几个，还来这一套？
　　“战术！行了！发布命令吧！”方旅长稍微有一丝的心虚，直接对着中尉下令。
　　“是！”中尉开始传输命令。
　　。。。。。。
　　众人的任务分配完之后，就纷纷爬上了吉普车，emmm。。。四个座位，生生的挤了七个人上去。
　　小蜜蜂很机智的上了驾驶位，丁言和大牛挤在副驾驶，后面雷战、老狐狸、阎王、元宝四人前后交错挤在了车里。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂开着车，向着山林的方向行驶，众人要去找些食物，补充一下能量，至于休息，就不需要了，昨晚的休息完全够用了。
　　“吱~~~”
　　“快！下车！”
　　“挤死我了！”
　　“阎王，你踩到我的脚了！”
　　“。。。”
　　吉普车停下之后，除了小蜜蜂之外，丁言等人在鬼哭狼嚎中下了车，本来就很挤，再加上山里的路不好走，一路颠簸，没有一个好受的，哦，小蜜蜂除外，他一个人在驾驶位，开着车，感觉很棒。
　　几人下了车之后，先是简单的活动了一下筋骨，然后就开始散开，去找食物了，山里，美味还是很多的。
　　丁言现在是又想起野兔了，在山林里不断的飞奔，寻找着野兔的身影，这次出来，虽然带着枪，但是没有实弹，光空包弹的话根本干不掉兔子，所以，只能靠腿力了，丁言想试一下，能不能跑死兔子。
　　“嗖~~~”
　　一只野兔在草窝里飞快的蹦跳着远去。
　　“哎呦喂~~等等我！~~~”
　　丁言一瞬间就激动了，撒开双腿，就向着野兔的方向开始追去。
　　五分钟后。
　　丁言慢悠悠的走了回来，至于兔子，没影了，丁言发现自己似乎越来越膨胀了，都有些看不清自己了。
　　“哎~，看来只能继续吃蛇了！”丁言无奈的摇摇头，开始在山林间晃悠。
　　一小时后。
　　众人聚在了吉普车旁。
　　“呦！大牛！怎么整到的兔子？”丁言看到大牛单手提着一只兔子回来，开心的问道。
　　“自己撞树上了！”大牛闷哼一声说到。
　　“。。。”
　　神特么的撞到树上了，守株待兔是真的啊！
　　众人不在乱想，开始收拾现场，准备生火做饭！对方明眼的都不会出来了，有吃熟食的机会，谁会傻子一样的生吃啊。

第147章行动
　　时间一点一点过去，天慢慢的黑了下来。
　　“走吧！”
　　吃完食物的众人，在雷战一声呼喊下，再次爬上了拥挤的吉普车，这一次换成老狐狸开车了，因为他最胖，副驾驶已经换了大牛和阎王两个相对胖一点的人，丁言和雷战、元宝、小蜜蜂四人挤在了后面。
　　“这就轻松了不少！”元宝笑着说道。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车向着红箭旅大本营的方向冲了出去。
　　半小时后。
　　“吱~~~”
　　众人纷纷下了车。
　　“前方不到1公里的位置，就接近红箭旅大本营了！阎王、元宝，这辆车就交给你们了，盯死天上的眼睛和潜伏的暗哨。”雷战向着阎王和元宝最后一次提醒。
　　“是！”阎王和元宝严肃的应到。
　　“其他人！出发！”
　　雷战带着丁言等四人向着红箭旅大本营的方向徒步而去。
　　阎王和元宝上了吉普车，元宝驾驶着车，拉着阎王直接冲了出去，他们要先干掉天上的无人机和潜伏的暗哨，这样的话，雷战等人的突击才能更加的安稳。
　　丁言默默的跟着雷战等人前进，丁言虽然是突击手，但是撕开红箭旅防御圈的口子，却是雷战等人的任务，丁言和大牛就是要在口子撕开之后，迅速的进入红箭旅大本营之内，找到指挥部，干掉他们。
　　不一会儿。
　　“砰！砰！砰~~~~”
　　前方不断传来的狙击步枪的声音。
　　只见红箭旅的无人机一架架的升起白烟，然后被下方的人员控制着返回，但是对方也在反击着，只是吉普车一直在运动中，并且枪法也没有阎王的好，所以，元宝才能拉着阎王肆无忌惮的在防御圈的外围不断的环绕。
　　而阎王，只要发现天上有无人机，在狙击的射程之内的话，阎王就会毫不犹豫的开枪将其击毁。
　　至于潜伏的暗哨，只需要向着前方扫一眼，凭借着自身的能力和经验，阎王都能发现暗哨所在的位置，然后就是毫不犹豫的一枪，直接带走。
　　毕竟这些暗哨都是常规部队训练出来的，没有经过特种潜伏训练，在技能和经验上和阎王相差的都最少一个等级。
　　五分钟后。
　　“高手、大牛！在后方注意好情况！只要我们成功了，你们就趁机摸进去！”五个人躲藏在草丛里，雷战回头对着丁言和大牛说到。
　　“是！”丁言和大牛认真的点头应到。
　　“老狐狸、小蜜蜂！走！”雷战一昂头，老狐狸和小蜜蜂就跟随着雷战前进。
　　丁言和大牛在后方不远处慢慢的跟着前进。
　　“一会儿只要冲进去，就立刻向着中心位置摸去！中间不要停留！”大牛在丁言身旁开口说到。
　　“嗯！”丁言点头应了一声，丁言知道自己作战经验不怎么样，也就没有充当大尾巴狼，所以一直都是听着别人的安排，他可不想因为自己哪个地方出错就连累到雷电突击队的其他陈冠。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“报告旅长！咱们的无人机都被击毁，潜伏在外围的暗哨也都被清理掉了！”中尉向着方旅长小声的报告。
　　“他们的攻击果然很凌厉啊！”旁边的参谋长感慨的说到。
　　“咚！咚！咚~~~”
　　方旅长坐靠在椅子上，抬着头，一只手放在了胸口，一只手放在了办公桌上，手指有力的不停的，敲击着桌面。
　　方旅长缓缓的开口说到：“接下来就是强势撕开一个缺口，然后冲进来，想办法端掉咱们所有的指挥部了！”
　　“所有的布局都完成了，结果究竟如何，暂时还未可知！”参谋长的语气里带着明显的不服输的味道。
　　“准备等候消息吧！也许有可能，会有雷电的人直接冲了进来，把咱们这几个人都给干掉，也是说不定的事情。”方旅长瞥了一眼参谋长，淡淡的说到。
　　“事已至此，听天由命吧~~~”参谋长也好似浑身无力一般，靠在了座椅上，准备休息一下。
　　。。。。。。
　　“停！”小蜜蜂突然惊叫一声。
　　“怎么了？”雷战看小蜜蜂问道。
　　“我踩到了地雷！”小蜜蜂的面容有些愁苦。
　　“我来！”老狐狸自告奋勇的直接爬到了小蜜蜂的脚下，开始挖个小坑，在露出地雷之后，老狐狸就拿着匕首，开始进入状态，拆卸小蜜蜂脚下的地雷。
　　雷战从前面非常小心翼翼的走了回来。
　　“外围是雷区，看来红箭旅是真心不想让咱们能够好好的进去啊！”雷战蹲在两人的身边，扫了一眼专注的老狐狸说到。
　　“好了！小蜜蜂，可以离开了！”阎王抬起头对着小蜜蜂喊道。
　　“好的！”小蜜蜂慢慢的抬起了脚，直接就躲开，蹲在了雷战的身旁。
　　“啪啪！”
　　老狐狸拍了拍手，从地上站起。
　　然后看向雷战说到：“即便如此，但咱也要不让他们好过就是了！”
　　“好！走，小心地雷，慢慢的拆过去！”雷战的意思很明了，这是在给后面的丁言和大牛铺出一条路来。
　　“走！”
　　雷战三人更加小心翼翼的走向超市，丁言和大牛在在后方不紧不慢的跟着，此时两人还不知道，前方的雷战三人已经走进了雷区的范围。
　　“前面那里有一个！”雷战拔出匕首，慢腾腾的挪到了地雷的旁边，伏下身体，开始慢慢的拆卸。。。
　　“他们在干什么？拆雷吗？”丁言看着前方停留下来，猫在地上的雷战三人是什么情况？所以下意识的问道。
　　“看来，外围被红箭旅先行布置好了雷区啊！”大牛看到了开始时小蜜蜂踩到地雷的地方，地上放置着一个已经被老狐狸拆卸完无用了的演习地雷，站头向着丁言说到。
　　“哦！”丁言默默的点头。
　　“走吧！去帮帮他们！”
　　随后丁言两人追上了雷战三人，开始一起处理雷区，要清出一条道路来。
　　十分钟后，众人越过了雷区。
　　躲藏在草丛里，看着不远处灯火通明的营地，丁言等人的脸上都露出了笑容。
　　“我们上！你们随后！把握好机会！”雷战又一次提醒几人。
　　“是！”丁言等人点点头。
　　雷战和老狐狸、小蜜蜂向着前方摸了过去，丁言和大牛原地等待着，只要这里被雷战三人撕开之后，丁言两人就会用最快的速度直接冲进去。
　　PS：距离月票满三百，还差5个。

第148章进入
　　雷战三人摸了上去，开始淘汰一个又一个红箭旅成员，却没有引起丝毫的动乱，一切都在悄无声息中进行着。
　　还好之前阎王和元宝已经将哨兵的无人机清理干净了，不然，雷战三人绝对不会顺利的杀进去，完全没有后顾之忧。
　　“走！高手！跟上去！”大牛轻轻的捅了一下丁言，低声招呼一声。
　　“好！”丁言低声回应道。
　　两人在草丛里开始悄悄的前进，也没有发出多大的动静，毕竟此时不是危机四伏的地方，跟随在雷战三人的后方，向着红箭旅大本营而去。
　　“砰！”的一声枪响传来。
　　“砰砰砰~~~~~”
　　前方发生了激烈的战斗，雷战三人瞬间成了众矢之的，身形暴露之下，前方的红箭旅人员直接成团的压了上来。
　　“撤！”大牛低喝一声，丁言两人随即慢慢的后腿，这个时候雷战三人已经暴露了，他们两个必须要掩藏好自己，不然，所有的计划都付诸东流了。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“老狐狸！小蜜蜂！加强火力，吸引战斗，带他们走！”即便是在战斗中，雷战依然没有忘记定下的计划，招呼着老狐狸和小蜜蜂向着一边边打边退。
　　“好嘞！”老狐狸和小蜜蜂同时高声回应，三人开始有意识的带着敌人向着一边而去，这就是在给丁言和大牛创造冲进红箭旅大本营的机会了。
　　“砰砰砰~~~~”
　　激烈的战斗中，红箭旅一方的阵地上，不停的升起一道道白烟，一个一个红箭旅的战斗人员在不断的被淘汰掉。
　　“砰！”的一声
　　小蜜蜂在不经意中被子弹打中了胸膛，身上升起了白烟，惨遭淘汰，黯然退场。
　　“哎~”小蜜蜂叹了口气，放下枪，安静的挪到了一边，离开了战斗的区域，现在，后面的路就和他没有关系了，只能等着最后结束的信息传来。
　　“退！”
　　看到小蜜蜂被淘汰，雷战再次大喝一声，带着老狐狸急速后退，在损失一人的话，后面的任务可更不好完成了，要知道，里面还有四个团级单位指挥部等着他们去端掉呢啊。
　　“砰砰砰~~~~”
　　红箭旅黑压压的人群直接就压了上去，追着雷战等人而去，完全就是以多欺少，人海战术，不管战损比，只要灭掉雷电突击队的人就行，好不容易发现了，怎么可能就这么放任雷战二人离开呢？
　　“走！”此时，看着出现的缺口，和已经被雷战和老狐狸吸引离开的大部队，大牛招呼丁言一声，两人起身，直接飞奔而去。
　　“快！不能耽误时间！”大牛高声提醒着，两人直接就像疯了一样的冲了进去。
　　也就在丁言和大牛冲进红箭旅大本营防御圈后，不到三十秒的时间，旁边的队伍就聚拢了过来，将防御圈再次封死。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　此时，在红箭旅的大本营内，丁言和大牛此时躺在草地里，喘着粗气，刚才仅仅3公里的极限奔袭，就消耗了两人大半的体力，要知道，刚才可真是争分夺秒啊，慢一点被发现的话，在红箭旅大本营的防御圈之内，绝对是两人的悲剧。
　　“缓一缓！一会干掉两个人，把臂章换了！”大牛转头看了丁言一眼说到。
　　“好！”丁言应了一声，在这里面，任何的小心都是没有错的，并且，在有了臂章之后，在这里面才能更好的行动，毕竟，带着狼牙的臂章，实在是有些扎眼。
　　十分钟后。
　　恢复了一些体力的，丁言和大牛开始在草丛里向着中心位置摸去，同时在观察着周围的环境。
　　“前方有一支队伍！”
　　只见前方三百米左右的位置，一直近百人队伍，正在缓缓前行，丁言和大牛看到这一幕，不动声色的将身体伏了下去，趴在草地里一动不动。
　　两分钟后，双方在相距五十米左右的距离间擦肩而过。
　　“走！”
　　大牛轻唤一声。
　　两人再次前进。
　　“那边！有几个人影！去看看！”大牛指着左前方一个哨塔的位置说到。
　　“好！”
　　丁言点头回应，两人向着哨塔前行，塔顶倒是又探照灯，但是是在向着防御圈外的方向照射着。
　　“一、二、三、四、五个！你那边，我这边，打枪的不要，悄悄的摸上去，干掉他们！”大牛向着丁言打着手语，距离只有不到二十米了，两人现在是异常的谨慎。
　　“好的！”丁言比划一个OK的手势。
　　“先把那边的两个人干掉！同时动手，不要发出声响！”大牛指着塔下一边警戒的两个红箭旅哨兵。
　　“好！”丁言再次回应。
　　“行动！”
　　随后丁言向左，大牛向右，两个人一人一边，向着哨塔再次潜行。
　　哨塔处，塔下四个哨兵，分别在哨塔的两边，靠在塔角处，在闲聊着，哨塔顶端一个哨兵，总共五人，在这里警戒着，当然，在这个黑天瞎火的时候，并且还是在防御圈之内，更像是一种摆设，因为此时外围战斗的情况还未传到他们这里，所以，不免有些松懈。
　　丁言慢腾腾的爬到了一边两个人的身后，屏住呼吸，等待着大牛的到来。
　　稍倾。
　　“三，二，一！”
　　丁言和大牛同时起身，站在了两个哨兵的背后，同时动手，捂嘴巴压脖颈，将两个哨兵干掉了。
　　两个哨兵本想挣扎，被控制后反应过来了，这是被干掉了。
　　“那边！”
　　看到两人明白了之后，大牛和丁言就放开了两人，大牛指指身后，丁言点点头，两人俯下身子，慢慢的摸了过去。
　　就在距离近了两米之后。
　　塔上的哨兵扫了一眼下方，发现不对劲，嗯？多了两个人，不对！
　　“谁？”
　　哨兵发出大喊。
　　“上！”大牛和丁言一惊，但是没有慌乱，直接飞跃过去，将两个哨兵扑倒，压住了两人的脖子，同时出声提醒到：“你死了！”
　　随后，不等哨兵有反应，丁言直接低头，将枪划到了身前，毫不犹豫的反身举枪，这个时候为了不被淘汰，也不在乎开不开枪了。
　　“砰！”的一声。
　　在塔顶哨兵已经举枪瞄准未开枪之前，丁言先将其淘汰了。
　　“快！”
　　大牛提醒一声。
　　“撕拉~”
　　丁言两人直接扯下了身下两名哨兵的臂章，起身就奔进了黑暗中的草丛。
　　PS：我现在的脑子里只有码字和盟主。。。哦！还有一点，月票满三百了，，，码字加一更。

第149章大牛的智慧
　　红箭旅临时指挥部。
　　“报告旅长，敌方已经有人敌人摸进了防御圈之内，并且还干掉了我们五个哨兵！”操作数据终端的中尉在接到报告信息后，向着方旅长报告，这就是方旅长带着他的原因，对于命令的传输和信息的传递，从来都是那么的及时。
　　“有人摸进来了，之前外围有两人在狙击我们的无人机和暗哨，后面又出现三个人和我方展开激烈战斗，之前就已经淘汰了一个人，这么算的话，摸进来的只有两个人。”旁边正在喝水的参谋长放下杯子分析道。
　　“没错！既然他们进来了，那么接下来才是重头戏的开始。命令！所有警戒巡逻队伍，人数最少保持在十人以上，其余人等在指挥部的范围内不要随意出没，只要发现两人队伍，直接开枪，先给我将其淘汰！”方旅长心念电转之间，就想出了应对之法。
　　“是！”中尉回应方旅长的命令，继续转身传输发布方旅长最新的命令。
　　“旅长！您这是一个活口都不留啊！”参谋长略带苦笑的摇摇头。
　　“我都损失多少人了，怎么可能还留活口！雷电突击队！哼！”方旅长翻了个白眼说到。
　　“对了！再发布一条命令，让侦察大队和警卫营围着侦察大队的指挥部给我动起来，做出加强防守的样子，一定要把敌人的目光吸引过去！”方旅长想到了什么，不再搭理参谋长，转头对着中尉继续发布命令。
　　“是！旅长！”中尉头也不回的应到，操作数据终端再次传输方旅长最新下达的命令。
　　“您这真是套上加环，整完一出又来一出啊，希望摸进来的两个人别着了你的道！”参谋长都有些为丁言和大牛担忧了。
　　“你到底是哪一边的？”方旅长有些无语的问道。
　　“当然是您这边的了！不过，哎！旅长，我想采访您一下，如果在这样的布置之下，您还被摸进来的两个狼牙特种兵干掉的话，您有什么获奖感言吗？”参谋长似乎有了很大的兴致，似笑非笑的看着方旅长，开口问道。
　　“。。。”
　　在红箭旅和参谋长互相扯皮聊天中，丁言和大牛发现此时的局势更加的紧张了。
　　“怎么办？”
　　丁言和大牛此时趴在一个草窝里大眼瞪小眼，被红箭旅忽然增加的警戒力量整的有些迷茫了，刚才还好脱离的快，不然，绝对会被红箭旅的人海淹没，到那时可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“怎么说，大牛？”丁言很是郑重的问道。
　　“干！”大牛咬咬牙说到。
　　“怎么干？”丁言继续追问道。
　　“往死里干！”大牛的面目有些狰狞了。
　　“怎么个往死里干？”丁言死抓着大牛不放。
　　“就是往死里干！”大牛开始展现了要暴走的一面。
　　“。。。”丁言无语的趴在了地上，不再看大牛，你个戏精，这个时候竟然上瘾了。
　　“？？？不来了？？？”大牛看着突然兴致全无的丁言，疑惑的问道。
　　“行了！下面怎么做？”丁言没好气的抬起头说到。
　　“这个嘛！当然是要先确定咱们的攻击目标了啊！”大牛带着异常自信的语气说到。
　　“不是要端掉对方的指挥部吗？”丁言的手伸向了大牛的额头。
　　“去！我没发烧，没有说胡话！”大牛拨开了丁言的手。
　　“那你是什么意思？”丁言疑惑的问道。
　　“来！我跟你说！”大牛招呼一下丁言，两人的脑袋凑到了一起，开始嘀咕起来。
　　“雷战给咱的任务是红箭旅最高指挥部，但现在的问题就是这个最高！”大牛出声提醒到。
　　“？？？”丁言仍是满脸的疑惑，没有明白过来大牛想要说什么意思。
　　“红箭旅指挥部，是旅级单位级别的帐篷指挥部！但是他们的最高领导不一定在里面，很可能这个旅级指挥部只剩下了虾兵蟹将，就在中心位置，成了摆设，没有那些领导的存在了！这么说你明白了吗？”大牛很是为自己的智慧感到荣幸，这样都能分析出来。
　　“。。。”丁言有些无语，原来你说的是这个意思，随即看着大牛开口说到：“可咱们的任务明摆着就是要干掉红箭旅的那些最高领导啊！”
　　“不对！”大牛摇摇头，继续点拨着丁言：“下面的指挥部是在雷战那边的任务里，而咱们的任务就是端掉红箭旅的最高指挥部！明白了吗？”
　　“不！不对！”丁言仍然摇头，他总感觉大牛似乎在异想天开，他不想被大牛带跑偏了，所以坚持着自己的思想。
　　“对！你想多了，就是这个意思！”大牛伸出双手，扶住丁言的肩膀，劝慰道。
　　“！！！”丁言无奈的低下头去，貌似是你想多了吧！可怎么劝解此时的大牛，对于丁言来说，还不如先去痛痛快快的战斗一番，来的简单一些。
　　“行了！别想那么多了！走吧！”大牛似乎认为自己说服了丁言，很是自得的说到。
　　“。。。”丁言无奈的摇摇头，算了，假如那个指挥部只是个摆设的话，攻破的话似乎并不是很难，只是要浪费一些时间了，就陪着大牛浪一圈吧，再说，红箭旅指挥部也必然在检查的范围内，只是大牛的思想让丁言一时之间无法接受而已。
　　随后，两人在草丛间继续向着中心位置摸去，看着四周多起来的警戒巡逻的队伍，丁言和大牛的心里也是扑通扑通的在狂跳，小心翼翼的前行着，如果引起敌方注意的话，凉的可能性指数会达到惊人的99.99%，毕竟，这里可是无路可逃啊。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“砰！砰！砰~~~”
　　雷战、老狐狸和阎王、元宝已经汇合在一起，红箭旅一方此时剩下了不到百人。
　　“在引开一段距离！”
　　雷战高声喊道。
　　“好！”
　　四人再次后退，要想在平原上解决掉百号人，不是那么容易的，对面又不是不会还手的活靶子，不会让他们随意的“屠杀”。
　　PS：300月票加更一章，完毕。

第150章误打误撞
　　“阎王、老狐狸分开！元宝跟我走！围歼他们！”雷战呼喊一声，四人分成两组向着两边而去。
　　后面红箭旅追击的队伍自动分成两队，向着两个方向继续追击。
　　雷战采用分而划之的方法，在离开一段距离之后，和元宝再次分开，同时另一边的阎王和老狐狸也分开。
　　最后四人又遵循着某种规律，很是默契的四人将红箭旅一方的二十几人围困了起来。
　　“砰砰砰~~~”
　　经过一小时的激烈战斗，红箭旅一方追击出来的敌人前后全部被消灭。
　　但是雷电突击队再次损失一人，元宝被淘汰了。
　　“接下来，就是进入敌方的防御圈了！”
　　雷战、老狐狸、阎王三人围坐在一起，一边恢复着体力一边商量着接下来的计划和部署。
　　“不知道高手和大牛现在的情况如何了！”老狐狸看了一眼红箭旅大本营的方向，回过头说到。
　　“看来还没有什么进展，不然的话，里面肯定会有动静的！”雷战沉吟了一下说到。
　　“咱们似乎可以来一下推波助澜！”阎王思考着说到。
　　“哦？你有什么想法？”老狐狸笑着问道。
　　“我的位置已经没有什么发挥的余地了，不如给你们开条路出来！”阎王站起身，看着红箭旅大本营的方向说到。
　　“。。。”雷战没有接话，心里在思量着阎王说出的话，他明白阎王的意思，但这样的话，更不能让阎王白白的“牺牲”掉。
　　“老狐狸！”雷战心念电转之下，看向老狐狸。
　　“雷神！”老狐狸也同时看向了雷战。
　　“你跟着阎王！这样的话，你们有很大的几率能够突袭进去！”雷战认真的说到。
　　“那你呢？”老狐狸和阎王同时看向雷战。
　　“我？看你们能整出多大的动静来了！”雷战的嘴角弯了起来，笑吟吟的看着两人。
　　“好！”老狐狸和阎王相信雷战不会无的放矢，这个时候能做出这个决定，雷战心里一定有了完整的计划。
　　那么，接下来就看阎王和老狐狸的突袭了。
　　。。。。。。
　　红箭旅临时指挥部。
　　“时刻和各单位保持着联系，如果有一处发生异常情况，及时汇报，尤其是侦察大队！”方旅长向着中尉吩咐到。
　　“是！旅长！”中尉高声回应到。
　　“怎么了旅长？您这是不放心了？”参谋长看向方旅长问道。
　　“时间有些长了！”方旅长的眉头皱了起来，心里愈发的不安，这都快1个小时了，摸进来的两个人一直没有任何的消息，自然让他放心不下。
　　“如果按照旅长您的思路来的话，那么他们二人此时应该正在观察侦察大队那边的情况。”参谋长也计算了时间，发现似乎是有些长了，长的让人心头直跳。
　　“对啊！这是按照我的思路来，如果实际情况不这样呢？”方旅长总感觉哪里不对，似乎忘记了什么布置。
　　“咱们这里似乎没有什么人防卫了！”参谋长此时下意识的说到。
　　“无人防卫！坏了！马上离开！”方旅长嘀咕了一句，猛然惊醒，急忙叫到。
　　。。。。。。
　　“我说！就这样的指挥部，都没有多少人防卫！能有什么领导啊？”丁言此时看着前方仅有百米距离的红箭旅指挥部说到。
　　“管他呢？端了他不就完了？”大牛挑了挑眉说到。
　　“哎！浪费时间！”丁言默默的撇撇嘴，没有接话，不过也没有反对，反正都到了这里，和大牛先疯一下吧，完事后，赶紧拉着他跑路，去找红箭旅“真正”的指挥部，这就是丁言的想法。
　　“警戒巡逻的离开了！走！”大牛发现一支五十人左右的巡逻小队离开后叫到，起身向着前方的红箭旅指挥部摸了过去。
　　“走吧！”丁言不以为然的应了一声，提起精神，毕竟，战争不是说着玩的东西，没有犹豫，跟着大牛继续前进。
　　“总共八个人，从后面摸过去，前面的守卫不用管，咱们只要干掉后面两个，完全可以从那边遛进指挥部！”拉进了五十米左右后，两人再次停住身形，大牛指着指挥部的后面说到。
　　“好！一人一个，速战速决！”丁言点头之后开口说到。
　　“好！加油！”
　　丁言和大牛的拳头互相轻轻的怼了一下，然后向着红箭旅指挥部的帐篷后面摸去，那边仅仅有两个人在站岗执勤，守卫着指挥部的后方。
　　“小心，他们的精神一直是警觉状态！”大牛趴在草丛里，看到警卫的目光，心里一动，转头向着丁言打出手语。
　　“谨慎前进，速战速决！”丁言用手语回应到。
　　“好！”
　　两人同时向着对方比划一个OK的手势，然后继续同时的向前摸去，不过两人之间的距离拉开了，因为前面的两个警卫离的距离有些远。
　　两人都有意的绕到了警卫的后方，轻柔而又缓慢的向着两个警卫前进，丝毫没有任何轻敌的思想，完全把自身的实力发挥到极致，这是对战友的尊重。
　　“上！”大牛一个手语打出。
　　丁言二人同时起身，飞跃过去，在把两人扑倒在地之后，将两个警卫直接控制住，同时，嘴巴悄悄的凑到了警卫的耳边，轻轻的提醒到：“你死了！”
　　两个警卫短暂的惊愕了一下，就反应过来，了然的点点头。
　　“指挥部！”
　　大牛起身低声提醒到。
　　随后，两人的目光同时锐利了起来，转头看向指挥部，都不到十米的距离了。
　　丁言和大牛悄悄的来到了帐篷的后面。
　　“对啊！这是按照我的思路来，如果实际情况不这样呢？”
　　“咱们这里似乎没有什么人防卫了！”
　　“我扔雷，你扫射！”大牛半蹲在了帐篷外，听着里面传出的对话声，手已经按住了帐篷的底部，向着丁言打手势。
　　“好的！”丁言点头应到，打出了OK的手势。
　　“三、二、一！”
　　大牛在手势打完后，直接用尽全身力气将帐篷掀起了半人多高的口子，一手迅速掏出一颗闪光灯扔了进去。
　　“无人防卫！坏了！马上离开！”方旅长惊叫声还未结束。
　　“砰！”的一声，眼前一片雪白。

第151章得手
　　听到里面传来的声音，丁言知道闪光弹已经被激发，毫不犹豫的矮身就钻进了红箭旅指挥部的帐篷。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　看着里面的仅仅8个人影，丁言只是一套的精准射击下来，就将里面的人员全部淘汰了。
　　“卧槽！”
　　站稳身体的丁言发现了此时坐在椅子上还在闭着眼睛的方旅长和草帽子，看着方旅长和参谋长肩上的军衔就愣了一下。
　　“怎么了？”大牛察觉到了丁言的异常，也矮身冲了进来。
　　“中奖了！”大牛看到冒着白烟的方旅长和参谋长，有些不可置信的说到。
　　“没错！”丁言点点头说到。
　　“快！先跑！”大牛最先反应过来，现在不是庆功的时候，没必要在这里浪费时间，外面的警卫肯定听到了声音，向着指挥部的帐篷冲了过来。
　　“好！”
　　丁言和大牛随后利索的钻出帐篷，向着远处直接飞奔而去。
　　“快！”
　　红箭旅外面警戒的人员冲了过来，此时的方旅长等人也熬过了闪光的时间，睁开眼睛面面相觑。
　　“我亲爱的大旅长，您现在有什么感想？”参谋长苦笑的问道。
　　“。。。”方旅长有些懊恼的低下了头，没有作声，深深的为自己之前的一系列安排感觉到无比的失落。
　　警卫人员冲进了红箭旅的指挥部，看到里面满屋的白烟就惊愕住了，不用说，看这情况就知道，红箭旅的最高指挥部已经被端掉了，而这一切全都是来源于方旅长自己的布置和大牛的神气脑回路。
　　警卫人员到是很聪明，没有多话，直接转身就离开，走出指挥部帐篷之后。
　　小队长对着几个警卫下到命令：“现在开始，火速前往各团级单位指挥部，转达旅部被端掉的消息！”
　　“是！”一众警卫高声应到。
　　“出发！”
　　警卫们向着不同的发现飞奔而去。
　　为什么不抓丁言和大牛？当然是红箭旅的警卫小队长有自知之明，人家能悄无声息的端掉指挥部，就手底下这几个成员，完全不够人家“屠杀”的，所以还是优先传递消息吧，至于数据终端，emmm。。。一般人还真整不了那玩意。
　　“大牛！我佩服死你了！”丁言的这个佩服，不是佩服大牛的智慧，而是佩服大牛神一般的运气。
　　“那是！刚才叫你还不情不愿的，按照你那个思路走的话，咱们不一定什么时候能完成任务呢！”好吧，经过这一个头奖，大牛很是膨胀了，大度的说到，似乎原谅了之前丁言的执拗。
　　“。。。现在怎么办？”丁言没有接大牛的话，转而好奇的问道，跟紧大牛的步伐，希望他的好运气继续下去。
　　“现在摸到一个团级指挥部的附近，等着雷战他们进来！”大牛想了一下，他们的任务已经完成了，没必要在浪下去。
　　“好！”丁言默默的点头，这次没有在多说什么。
　　。。。。。。
　　“看你们的了！”雷战看着已经坐在吉普车上的阎王和老狐狸，神情凝重的说到。
　　“放心吧！”阎王和老狐狸对视一眼，向着雷战保证到。
　　“好！出发吧！”雷战退后两步。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车全速的向着红箭旅的大本营飞驰而去，三人不知道此时的红箭旅最高指挥部已经被端掉，因为信息传递的慢，里面现在还没有什么动静。
　　雷战看着远去的吉普车，再次检查了一下身上的装备，转身向着另一个方向飞奔而去，要想干翻整个红箭旅，不是那么容易的。
　　三分钟后。
　　“准备战斗！”
　　开车的老狐狸高声提醒阎王，此时吉普车已经冲到了之前众人攻击的位置，因为这里的雷区已经被清理，其他地方没有办法直接开车冲进去。
　　“好！”阎王将老狐狸的枪举了起来，自己的狙击枪放在了车后座里。
　　“冲~”老狐狸再次高呼一声，右脚将吉普车的油门踩到了底。
　　“轰轰轰~~~~”
　　吉普车带着不可一世的轰鸣声冲进了红箭旅的防御圈。
　　“砰砰砰~~~~”
　　白热化的战斗第一时间打响了。
　　“砰砰砰~~~”
　　阎王猫在副驾驶里，完全不管不顾的向着有动静的方向直接扫射，就见一道道白烟不断的升起，因为对面的人太多了，基本上每颗空包弹都能干掉一个红箭旅人员。
　　“砰砰砰~~~”
　　“轰轰轰~~~”
　　老狐狸开着车左突右冲，因为是演习，他不可能照着对面的人直接撞过去，所以只能选择躲避。
　　“砰！”
　　老狐狸只感觉眼前闪过一道微弱的白光。
　　“小心！10点钟方向，一名狙击手！”老狐狸高声提醒阎王，同时身体向着下面缩了缩。
　　“好！”阎王的头往下缩了缩，没有干掉对方的想法，对面这么多人，可不是采用什么战术作战的时候，直接莽过去就是了，完全不必有任何的后顾之忧。
　　“穿过大半了！加油！”老狐狸看着前方似乎已经有些稀少的人影高呼到。
　　“砰砰砰~~~”
　　“好嘞！”阎王咬咬牙，继续持枪向着外面扫射。
　　“嘎达！”一声传来，阎王迅速的从胸腔拔出一个弹匣，几乎就在一两秒之内完成的弹匣的更换。
　　“砰砰砰~~~”
　　然后就是又一轮的急速扫射开始了。
　　最终，老狐狸开着吉普车越过了防御圈，但是阎王在其中不行被淘汰。
　　“我走了！”老狐狸向着车上已经被淘汰的阎王说了一句，转身就冲进了黑夜中。
　　。。。。。。
　　自从老狐狸和阎王开始冲进红箭旅防御圈的时候，防御圈的部队就开始分离人员向着老狐狸和阎王突破的区域支援了过去，完全不在乎人海战术是不是要脸的问题，他们只知道，人数相差这么大的情况下，还输掉的话，他们更没脸见人了。
　　黑夜中，雷战在另一个地方非常谨慎的在雷区前进，不断的将地雷拆除掉，慢慢的将雷区开出了一个两米多宽的安全道路，这是为了最后突围留下的。
　　随后，雷战小心的潜入了红箭旅的防御圈，现在他的目标只是混过去，进入防御圈之内，去和老狐狸等人汇合，为了能安稳的穿过防御圈，雷战没有攻击任何一个敌人。
　　之前在黑夜中，雷战的前进速度是缓慢的，但却没有被任何的警戒人员发现，一点一点的穿过了防御圈。
　　PS：今天的第二章早了。。。。。

第152章绝地求生
　　一小时后。
　　此时已经是凌晨三点左右了。
　　雷电突击队剩余的四人终于汇集到了一起。
　　“现在能确定的就是侦察大队那边，那里是一块最难啃的骨头，并且红箭旅已经因为最高指挥部被消灭，已经疯狂了起来，防御圈正在逐步缩小，并且是在地毯式的向前搜索推进，里面的部队也收拢了人马，全部聚集在了四个团级单位指挥部，这样的话咱们现在只能背水一战了！”雷战严肃的看着丁言、老狐狸和大牛说到。
　　“绝地求生啊！”丁言嘀咕一声。
　　“什么？”旁边的大牛疑惑的看向丁言。
　　“没事！”丁言摇摇头，看向雷战：“雷神，下面怎么办？”
　　“这样！来！”雷战招呼一下三人。
　　丁言三人和雷战蹲在了一起，围成了一个圈。
　　“这里是侦察大队加警卫营，这里是步炮团，这里是236团，这里是258团，现在每个人选择一个指挥部，即便是同归于尽，也要将目标指挥部给端掉，并且还要争分夺秒，在防御圈遇到咱们之前干掉四个指挥部，不然咱们就前功尽弃了！”雷战在地上画着草图，一点一点的给众人分析和布置接下来的任务。
　　“还要加上速度与激情啊！”丁言心里叹息一声，这场面是不是有些太过刺激了呢？
　　“侦察大队我来！”雷战扫了三人一眼说到，侦察大队加上警卫营的战斗力绝对是这四个单位里实力最强劲的。
　　“我去258团！”老狐狸接着说到，258团从演习开始至今，从未损失一兵一卒。
　　“我去236团！”大牛接下了在演习最开始围捕众人的后续部队。
　　“那我就去步炮团！”丁言最后一个说到，步炮团，被干掉了一小部分，算是四个单位里，至少表面上看去，实力是最差的了。
　　“既然如此，即刻出发，记住，争分夺秒！如果谁成功的端掉地方指挥部后仍然活着，马上去支援其他人！”雷战看着三人都分好了自己的目标，没有丝毫的停顿，直接接着丁言的话音开口说到。
　　“是！”丁言三人同时应到。
　　“出发！”
　　四人联袂向着侦察大队的指挥部前进了。
　　此时高空视角下，方圆二十公里的防御圈正在逐步推进，围着中心点的四个方向集结好了四波队伍，而丁言四人正分别向着四个单位的指挥部行进着。
　　。。。。。。
　　此时，红箭旅的侦察大队队长、步炮团团长、236团团长、258团团长已经接通了通讯器，四人在商量着部署和接下来的计划。
　　“你们打算怎么办？”侦察大队队长问道。
　　“还能怎么办？严防死守，拖到防御圈围过来！”236团团长喊道。
　　“这样的话会不会太保守了一些？”步炮团团长可是还想着和雷电突击队报仇呢啊，它更倾向于直接主动出击，扫灭剩下的雷电突击队至今还存活的四名成员。
　　“派兵出击的话，你的指挥部防御不怕出现漏洞？也不怕人家摸进去把你干掉？”258团团长一针见血的问道。
　　“那咱们兵合一处？算了，当我没说！”步炮团团长下意识的接话说到，完了就反应了过来，他不是傻子，如果要是可以这么做，早在演习最开始的时候，方旅长就会直接将所有的部队全部派出去了，全堵到演习区域的入口处，近七八千人，十个雷电突击队也做不到活着进来啊。
　　“行了，既然没有什么好办法，就这样吧，咱们一直保持通讯，有什么事情一喊就都知道了，让下面各司其职，坚守好自己的岗位，只要坚持到防御圈的队伍围拢过来，那么，演习就结束了！”侦察大队队长看着似乎完全谈不出什么好的结果，直接开口向着通讯器说到。
　　“也只能如此了！”步炮团团长无奈的说到。
　　“好！”另外两位团长也没什么意见，再说，严防死守比攻击更加的简单，各团完全可以加大警戒队伍，只要全方位检查下，接下来才会更加的轻松。
　　“命令！一营全员出动，在指挥部外围自行布置雷区和暗哨！一小时后，轮换二营！”步炮团团长的语气里似乎带上了焦急。
　　“命令！警戒单位再次增派人手！”236团团长听到通讯器里没了聊天的动静，就向着边上的小助理下达命令。
　　“命令！警卫人数翻倍！即刻通知下去！”258团团长也麻溜的下达了命令了。
　　。。。。。。
　　“这是速度与激情之下的绝地求生版本啊！”丁言心里哀嚎一声，要命啊，这一次的战斗绝对是极限中的极限。
　　“干吧！”丁言摇摇头，将脑海中的负面情绪甩掉，提起全部的精气神向着步炮团指挥部飞奔而去。
　　五分钟后。
　　丁言看着远处的灯火通明，直接伏在了草丛里缓缓的前进，不再露头，因为前方可是千余人的队伍，这可不是闹着玩的，一旦被发现，丁言除了“牺牲”之外还是“牺牲”，完全没有第二条路。
　　丁言距离步炮团的指挥部越来越近了，看着前方二百米左右的哨兵，丁言思考了一下，干不掉，因为哨兵的人数有些多，扎眼一数，都得五六十人，并且各个都是精神抖擞，如临大敌的样子，死死的盯着外面的风吹草动，让丁言有了无从下手的感觉。
　　“怎么办？”丁言挠挠头，有些不知所措，脑海里开始思考着进入里面的可行办法。
　　可是丁言感觉自己的脑细胞都该被“屠戮”干净了，什么办法也没有想到。
　　“算了！先观察一圈！”丁言摇摇头，慢慢的在草丛里后退，待退到一定距离后，开始向着旁边挪动，他现在只是要先看一下，步炮团到底是用了多少人警戒。
　　丁言开始绕着步炮团的外围转圈观察，又五分钟后，丁言回到了原来的位置。
　　“不行啊！太狠了！”丁言有些焦躁了，心里不由的想起还是有雷神等人在才好，那么作战方法，也不会让丁言如此的为难，只要听好雷战等人的布置就OK了。
　　丁言趴在草地里，从旁边折断一个粗一些的草根，在地上开始勾勒步炮团最外围的哨兵布置情况。
　　“有了！”忽然，丁言的眼睛一亮。

第153章赌
　　丁言将背包打开，就剩下3个闪光弹和5个弹匣了，把身上的空弹匣全部更换完之后，又将闪光弹拿出，再次将背包背在了身后。
　　“赌一下吧，也只能如此了！”丁言无奈的嘀咕一声，将三个闪光弹拿在了手里，在草丛里向前摸去，没有引起对面的注意，当然，这个时候，丁言也不敢引起对方的注意。
　　丁言慢慢的爬到了距离哨兵五十米左右的距离，就停下了，因为前面的草丛明显降低了，在前进的话必定会暴露自己。
　　“三颗闪光弹！十五秒之内要成功钻进去！”
　　丁言咬咬牙，将一颗闪光弹揣在了怀里，一手拿起一个闪光弹，拉开保险销，心里默属“一、二！”随后就毫不犹豫的撇上了天空，趴下头，闭着眼睛摸到了另一个闪光弹。
　　“噗！”一声枪响，一道刺眼的白光乍起。
　　“啊！眼睛！”
　　“闪光弹！”
　　“不要乱！”
　　“。。。”
　　对面的哨兵队伍引发了一片慌乱。
　　就在这个时候，丁言起身，将另一个闪光弹再次瞥了出去，闭上眼睛，再用手捂住了双眼，闷头向前冲去。
　　“生死有命，富贵在天，干吧！”丁言心里某足了劲，迈开双腿向前飞奔，他实在想不出什么其他的办法了。
　　“噗！”又一声轻响，伴随着白光再一次乍起。
　　“卧槽！”
　　“又来！”
　　“我的眼睛！”
　　“。。。”
　　即便是躲过了第二次闪光的几个人，在第一次的闪光弹的刺激下，眼睛看哪里都是黑乎乎的一片，暂时还没有适应过来。
　　这就给了丁言很好的机会。
　　直接就扎到了人群里。
　　“砰！”的一声。
　　丁言直接撞上了一个人。
　　“谁撞我？没长眼睛啊？”被撞的哨兵大声咒骂起来。
　　“别乱！很可能有人进来了！每个人都抓住旁边的一个人，不要乱动，自己人被抓住了不要反抗！”人群里这个时候有人想到了办法，毫不犹豫的直接大喊，提醒着众人。
　　“好！”
　　众人开始双手乱抓，抓到一个人之后就不再动了，静静的等待眼睛适应过来。
　　其他方向的哨兵听到这边的动静，也向着这边支援了过来。
　　“坏了！”丁言感觉自己的胳膊这时候被人用双手狠狠的攥住了，心头一跳。
　　“不行！得冲进去！”丁言睁开了双眼，看着四周不再慌乱的人群，咬了咬牙，胳膊用力一甩，挣脱了被攥住的胳膊，直接弯腰向着里面冲去。
　　“有人混进来了！”被丁言挣脱开的哨兵本能的就感觉到了不对劲，反应过来之后，直接高声提醒其他人。
　　“人挨人，人挤人！不要让对方冲出去！”人群之中又想起了一声高昂的提醒。
　　“好！”
　　丁言此时看着前方仅有六个人就可以冲出去的时候，对方忽然聚集到了一起，并且两边的人还在向着自己聚集过来，其意图不说自明，就是想用人海战术把丁言硬生生的围困在里面。
　　“对不起了！”丁言看着前面六个人影心里默默的道歉一声。
　　丁言原地跃起，扶住前面一人的肩膀，直接就将自己的整个身体甩了过去。
　　“砰！”的一声。
　　丁言的身体就那么大刺刺的砸到了人堆了，直接将六个人的队伍砸倒了。
　　丁言顺着惯性直接滚出了人群，起身就向着里面冲去，同时，从怀里将最后一个闪光弹逃了出来，拉开保险销，又一次抛上了天空。
　　“噗！”的一声轻响传出，又一道白光乍起，给丁言缓解了压力。
　　丁言闷头冲进了步炮团的内部。
　　这就是丁言想出来的办法，更多的是在赌，赌自己的运气如何，因为他的脑子里实在想不出什么其他办法能够混进去。
　　“报告团长！外面有动静，应该是敌人进来了！”门外的卫兵看到外围不时引发的闪光弹，直接进入了指挥部，向着步炮团的团长报告。
　　“好！外面的警卫都布好了吗？”步炮团团长再次发问。
　　“已经布好了，五百人或明或暗的在守卫着指挥部！”警卫高声回应到。
　　“行了，去继续警戒！”步炮团团长摆了摆手。
　　“是！”警卫转身出去了。
　　“各位，都听到了吗？我这边开始了！”步炮团待警卫离开后，对着通讯器说到。
　　“我这里早就有动静了，但是还不知道人在哪里！”侦察大队队长的声音传来。
　　“我这边暂时没有动静！”236团长。
　　“我这边也没有！”258团长。
　　“步步为营，小心为上吧！”步炮团团长提醒了一句。
　　“各位把指挥部封死，不能让敌人冲进来！”侦察大队队长也再次提醒了一下。
　　丁言此时已经躲在了一个帐篷的后面，刚才冲进来的十几秒时间，真可谓是心惊肉跳啊，还好运气不错，安全的进来了！
　　不过，丁言现在不敢有丝毫的放松，因为营地内的巡逻力量明显增强了，队伍没有间断的路过，每次相遇都要兑换口令，然后每一次的口令又在不停的改变，丁言想要套用口令的方法都不能施行了。
　　各个固定位置的警卫人员，从最开始的四人增加到了令人发指的二十个人，丁言完全没有任何把握，偷偷摸摸的、不发一丝动静的干掉对方。
　　“跟上队伍？不行！这能在一个队伍的人基本上都认识，混进个陌生人的话指定会暴露！这个方法不可取！MD，我要是会个隐身术就好了！”丁言开始脱离实际的幻想了起来。
　　“所有的阴暗地方都给我仔细的检查一边，一根草都不能放过，听到没有！”不远处传来一声命令。
　　“是！”一众回应声响起。
　　“出发，开始搜索！”再一次的命令声音传来。
　　纷乱的脚步声开始响起。
　　“药丸！”丁言心头一跳，不能在这里了，再待下去就凉了。
　　丁言起身继续向前摸去，他必须要对着指挥部发起进攻了，不能在拖延下去了，不然死的就是他了，并且还完不成任务。
　　可悲的是丁言的身上现在只剩一把枪了，投掷型武器全没有了，所以，面对步炮团的指挥部，他只能选择摸上去硬刚了，在想靠着手雷啥的，完全是没有任何可能。

第154章出师未捷
　　慢慢的，丁言终于远远的看到了指挥部。
　　只是，看着指挥部外的人海，丁言无语了，这特么什么人能冲进去？明面上，丁言能看到的就有上百人了。
　　“送死？”丁言的脑海里出现了一个大大的问号，根本没有任何的机会好不，要是还有几个手雷的话，就不一样了，直接扔到人群里引起慌乱，或许可以趁机冲进去，但是现在。
　　“没有任何的机会！撤吧！”丁言打算战略性转移，先去看看，能不能搞些装备过来。
　　“仔细搜索，不要放过任何可以藏人的地方！”后方传来了一道声响。
　　“完犊子了！”丁言此时没有任何的办法了，是冲进来了，但是却没有了下一步的可能，前有狼群，后有猛虎，没个跑了，出去就是送死。
　　但举手投降可不是丁言的性格，怎么着也得挣扎两下是吧，死也要死在冲锋的路上。
　　丁言慢慢的向后退去，他打算从后面引起慌乱，看看能不能引出指挥部外面的警卫。
　　丁言趴在了一个帐篷后面的草地里，静静的等待着搜查人员的到来，他知道自己已经陷入到绝境了，这要是真实的敌人的匪窝里，丁言最轻最轻也得先放一把火再说，可惜啊！丁言心里叹息一声，默默的盯着前方，等待着战斗的到来。
　　“到了！”丁言心里一动，发现前方出现了几个人影，慢慢增加到了十几个，向着丁言这边仔细的搜索了过来，双方的距离仅有七八十米。
　　“在近一点！”丁言瞄准了过来的人影，在对方距离五十米左右的时候，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　一阵急速点射之后，对面的人群升起了一道道的白烟。
　　“隐蔽！”
　　“前方有人！”
　　后面未中弹淘汰的成员直接躲到了旁边！
　　丁言看着瞬间淘汰的近十人，直接一个翻身向旁边一滚，就到了帐篷的另一面。
　　丁言的枪声在黑夜里很是突兀的响起，也引发了步炮团。
　　“快！那边！围过去！”
　　“集合！”
　　外面开始纷乱了起来，但是却井然有序的组织着队伍向着丁言的方向围了过来。
　　“槽！”丁言暗骂一声，起身就向着反方向冲了出去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　旁边传来不断的枪身，丁言猫着腰急速的穿到了另一个帐篷的后面。
　　“快！带好装备！”
　　帐篷里面传来纷乱的生硬，穿衣服，戴装具。
　　“不行！”丁言一个激灵精神了起来，这里呆不住，起身向外面瞄了一眼。
　　“卧槽！”丁言只看到一片乌泱泱的人群压了上来。
　　“不行了！”丁言苦涩的摇摇头，人太多了，根本没有任何的机会啊！
　　“冲吧！”丁言的眼睛看向了指挥部的方向，转身飞奔而去，但不是直线行进，而是围绕着指挥部开始攻击。
　　“砰砰砰~~~~”
　　每看见一个人，丁言的枪声就随之响起，没有一个例外的活下去，全部惨遭淘汰。
　　步炮团指挥部外面的人开始冲着丁言枪声的方向防御，完全没有进攻的打算。
　　“凉了！”丁言此时已经再次趴到了草地里，看着前方指挥部的警卫一个都没有冲上来，心里全是苦涩。
　　后方的动静越来越大，丁言心里“咯噔”一声，没跑了，这回真的绝望了。
　　“咔嚓”一声，丁言将一个满弹匣更换上了，然后毫不犹豫的起身冲了出去，颇有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。
　　“砰砰砰~~~”
　　“来啊！”
　　丁言冲出去之后像疯了一样的开始扫射人群，嘴里同时大喝一声。
　　“砰砰砰~~~”
　　无数支枪对准了丁言，数不清的枪口喷出了子弹。
　　丁言的身上升起了白烟，对面的人群也升起了数道白烟。
　　“出师未捷身先死啊！”丁言放下了枪，仰天长叹。
　　随后丁言就脱下了演习装具，在步炮团成员的带领下离开了，去找阎王汇合了。
　　。。。。。。
　　半小时后。
　　“凉了？”阎王坐在吉普车上，看到过来的丁言问道。
　　“凉了！”丁言无奈的回到。
　　“说说！”阎王来了兴趣，看着丁言笑着说道。
　　丁言上了车，两人并排坐在后座里。
　　“我和大牛先端掉了红箭旅的指挥部！”丁言直截了当的说到。
　　“嗯！不错，后面呢？”阎王点头称赞到。
　　“然后和雷神他们汇合了，制定了分头行动的计划和策略，我去了步炮团！”丁言的声音有些低落了。
　　“不用说，没成功，直接被淘汰了！”阎王一针见血的说到，话里是丝毫没有给丁言留一丝的情面。
　　“！”丁言脸色一黑，默默的点点头，没有说话。
　　“说说具体的？”阎王兴致勃勃的问道，丝毫没有顾忌丁言此时此刻的心情。
　　“我用闪光弹。。。最后，无奈之下，只能不要命的冲了上去，被淘汰了！”丁言看了一眼阎王，摇摇头，开始将自己的情况一一的说了出来。
　　“。。。你是不是把对方忘记了？”阎王无语的说到。
　　“什么？”丁言疑惑的看向阎王。
　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造~~~”
　　丁言无语的看着突然唱起来的阎王，犯的什么。。。等等！敌人给我们造？
　　卧槽！我怎么把这茬给忘了？丁言的双手拍在了自己的脑门上，一脸的懊恼。
　　“明白了？”阎王停下了歌唱，笑吟吟的看着丁言。
　　“晚了啊！哎~~~”丁言瘫在了车座上，一脸的生无可恋。
　　“好了！明白就行了，看来你的经验还是差的很多，回去了好好的加强练习！”阎王拍了拍丁言的肩膀，安慰着说到。
　　两人靠坐在车上，开始休息。
　　慢慢的，随着时间的推移，到了凌晨五点钟，天渐渐的亮了起来，随着4发红色信号弹的升空，雷电突击队和红箭旅的演习结束了。
　　最后结果，红箭旅指挥部全被端掉，老狐狸和大牛与236、258团指挥部同归于尽，雷战在端掉了侦察大队的指挥部之后，又急速奔袭到了步炮团，在最外围的防御圈围上来之前，将整个步炮团的营地直接引爆了，一大团的白烟升空而起，甚是壮观。
　　PS：我自己忍不住发出来了行吧！！！
　　红箭旅的演习至此结束。
　　说实话，我自己感觉写的都有些别扭，这里没能写出我想要的东西，或许这就是文笔的原因吧，各位读者大大，向你们道个歉，后面我会继续努力的，下一次如果写演习了，尽量雕琢的更好一些，感谢你们的支持。
　　过两天我生日，自觉的给你们爆更五章，算是感谢各位读者大大以来追订和打赏的支持，这几天也要想想，下个月的更新计划了，，，因为感觉这样下去有种要凉的节奏。

第155章献殷勤
　　“我等你们等的好苦啊！”哈雷站在河岸边上，看到开车过来的丁言等人，凄厉的叫苦到。
　　“这不才两天吗？至于吗你？”丁言在后车座上伸出了手，把哈雷拉了上来，演习结束之后，众人就集合离开了，开着两辆吉普车，一边接人一边往驻地赶回。
　　“我孤独啊，我寂寞啊，我空虚啊！”哈雷的声音一声比一声的。。。
　　“滚！别往我身上蹭！”丁言推着哈雷，挪到了另一边。
　　“别啊！这两天连个人影都没有，可把我憋坏了！”哈雷嘿嘿笑着又凑了上来。
　　“停！好好说话！”丁言连忙再次止住了哈雷。
　　“坐好了！回家喽！”前面开车的小蜜蜂直接打断了两人的对话，脚踩油门。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车向着雷电突击队的方向飞驰而去。
　　“怎么样，你一直活着吗？”哈雷又靠到了丁言的身边问道。
　　“没有！”丁言淡淡的摇头。
　　“我就知道！”哈雷又是一副我猜的很准的表情。
　　“我想打你！”丁言翻了个白眼，闭上眼靠在了车座上，不再搭理哈雷。
　　“切！”哈雷翻了个白眼，也靠在了车座上，不再说话。
　　。。。。。。
　　“狼头！演习结果出来了！”范天雷推开何志军办公室的门，走了进来，直接开口说到。
　　“如何？”何志军低头在写文件，没有停笔，直接问道。
　　“成功了，雷电突击队成功的摧毁了整个红箭旅的指挥部！”范天雷的语气里带着振奋。
　　“不错，意料之中！”何志军此时写完文件后，把笔放在了旁边，抬起头对着范天雷说到。
　　“对啊！但是明知道是在意料之中，听到这个消息的时候我也很高兴！”范天雷的脸上带上了笑容。
　　“行了！既然胜利了，就开始启动下一步计划！”何志军的面容上依然是严肃的模样。
　　“让雷电突击队这么干行吗？”范天雷的心里有些没底。
　　“不行也得行，磨刀石，哪一把钢刀都得磨！”何志军的声音里带着不容置疑。
　　“哎！又要少一批人才啊！”范天雷的语气里带着惋惜。
　　“优胜劣汰，适者生存，不只是大自然的法则，在部队里同样如此，能者上，庸者下！”何志军坚定不移的说到。
　　“更何况，这样做的结果，就是狼牙会变成更加凶狠的狼牙！”何志军没有停顿的继续说到。
　　“狼头，什么时候开始？”范天雷没有纠缠下去，开门见山的问道。
　　“半个月后吧，先让他们休息一下！”何志军的嘴角微弯，雷电突击队这一次可给他涨脸了，干翻了整个红箭旅，他回头可要到军区说到说到了。
　　“好！”范天雷点头应到，接着就离开了何志军的办公室，他要去安排何志军说的下一步的计划了，这件事情可是关系到狼牙的整体实力，范天雷对这件事可是很上心的。
　　。。。。。。
　　另一边，体工队的沈兰妮准备前往京城参加亚洲跆拳道锦标赛。
　　沈兰妮在上车前，来到了一个角落里，掏出手机，拨打了丁言的号码。
　　“对不起，您拨打的电话已关机！”沈兰妮直接挂断了电话，随后发了一条短信给丁言。
　　“沈兰妮！出发了！”体工队队长在外面向着沈兰妮喊道。
　　“来了！队长！”沈兰妮高声回应了一声，收起手机，提着行李，走了出去，随后就登上了吉普车。
　　路上。
　　沈兰妮坐在车里看着外面的风景，脑海里不时的回想着和丁言相处的画面，嘴角弯了起来。
　　“等我拿个冠军回来！”沈兰妮的心里暗暗的下了决心。
　　。。。。。。
　　丁言等人回到了雷电突击队的驻地。
　　众人依次下了车。
　　“先回去休息一下，下午在展开训练！”雷战环视众人一眼，开口说到。
　　“是！”丁言等人齐声应到。
　　随后就上了二楼，走到了自己的宿舍。
　　“哎！还是床上舒服啊！”哈雷直接转身就躺在了床上。
　　“先休息一下吧！”阎王看着丁言和小蜜蜂说到。
　　“好！”
　　几人直接躺在了床上开始休息，这两天的演习，可是让丁言第一次深深的感受到，自己的脑子真的不够用，相比于雷战、阎王等人，自己需要学习的地方还很多。
　　躺在床上的丁言开始回想着整个演习中的所有细节，全都是雷战、阎王等人的作战手段和经验，要想进步和成长，光靠身体是不行的，还需要有一颗充实的大脑，能够支撑着你不断的前进。
　　尤其是自己在步炮团指挥部的所作所为，丁言开始一步一步的以上帝视角来分析当时的情况，然后丁言发现了，自己能够冲进营地内，那还是仗着逆天的运气进去的，自己当时完全就是像一个赌输了的赌鬼一样，没有任何的思考就冲了上去，丁言现在想起来都感觉自己出了一身冷汗。
　　“看来得和阎王和老狐狸好好请教和学习一下了！”丁言决定好好的恶补一下这方面的短板，下一次作战可不能这么横冲直撞了。
　　午饭的时候。
　　“阎王，来！吃根鸡腿！”丁言猫脸笑容的将自己的鸡腿夹到了阎王的碗里。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！说吧！什么事？”阎王翻了个白眼，但是没有拒绝丁言的示好。
　　“下午，教教我作战经验呗？”丁言完全的放弃了脸面，毫不避讳的说出了上午的想法。
　　“就这？”阎王的眉头皱了一下。
　　“对啊！”丁言眨了眨眼睛。
　　“行！没问题！”阎王点点头，答应了丁言的要求。
　　“好的！”丁言愉快的应了一声，开始低头吃饭。
　　下午。
　　丁言和阎王两人在宿舍里。
　　阎王拿出笔和白纸，在桌子上开始写写画画，丁言在旁边等候着。
　　十分钟后。
　　“好了！”阎王舒了口气，将完成的作品展示到了丁言的面前。
　　“我去，这是。。。”丁言看着面前的作品惊讶的说到。
　　“没错，这就是这次演习，红箭旅的所有部署！”阎王直接点头承认了。
　　“来！说说！”丁言的兴趣瞬间就调动了起来，拉过一把椅子，坐到了阎王的对面，毕竟是刚刚经历完了的事件，脑海的印象还是非常深刻的，这个时候阎王在耐心的给丁言疏导一遍的话，会给丁言带来很大的启发。

第156章新的任务
　　“看这里，这就是演习区域咱们入口的地方。。。。”
　　接下来，阎王开始绘声绘色的给丁言讲解整个演习的部署和安排，再加上各种破解的方法，完全没有丝毫保留的告诉了丁言。
　　“。。。直到最后一刻，雷神成功的端掉步炮团，这就是整个演习的过程！”阎王的手指点在了步炮团指挥部的位置。
　　“哦！”丁言会意的点点头：“我再看看！”然后，将阎王画的图拿到眼前仔细观看，加深印象。
　　丁言开始向着阎王和老狐狸等人请教各种作战经验和手段。
　　。。。。。。
　　大海，一直都是海军的领域，海面上军舰横行，海底潜艇出没，在守卫着属于中国的领海。
　　此时，南海海域。
　　一艘游轮之上，一众“海盗”聚集在此，带队者，正是五年前海军退役蛙人托马斯，在退役之后，就得到海军总部的命令，收拢附近海域的所有海盗，而托马斯一直肩负着在海上充当海盗的角色，其目的就是为了将这些残存的海岛集合起来给海军练兵。
　　这个任务却是残酷性的，全是真枪实弹，一有不慎，很可能直接命丧当场，当托马斯知道这个信息时，完全没有丝毫的犹豫，悍然领命，因为他知道这是一方面为了海军的强大，海军愈加强大，中国的领海就愈加的安全，另一方面也是让中国的领海更加的安稳，不让海岛在海面上肆虐。
　　南海近期出现了一艘神秘的潜艇，其编号为303，在南海海底神出鬼没，两栖侦察大队和托马斯都得到了命令，全力围捕，让其神秘早日见光。
　　托马斯看着游轮上正在穿着潜水服的下属，满意的点点头，这次上级下达命令，这片海域出现了神秘的黑匣子，而这个黑匣子就是存有303潜艇秘密的重要线索，正好也可以利用海军清除掉一些海盗。
　　不一会儿。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“。。。”
　　一个个穿好潜水服带着装备的海盗跳进了海里。
　　而托马斯是自己人的消息，除了海军总部之外，没人知道这个消息。
　　这不，在海面的另一个方向。
　　268号军舰在海面上乘风破浪，全副武装的海军在甲板上庄严的肃立。
　　指挥舱之内，武钢严肃的声音开始响起：“两个小时以前，一伙国际海盗乘坐三艘快艇，从公海潜入到沙尾岛海域，据情报上说，他们在找一块落到海底的黑匣子。”
　　底舱，龙百川和武铁正在穿着潜水服。
　　“兴师动众的，就找一匣子啊！”武铁不以为然的说到。
　　“没错，这块黑匣子事关重大，否则他们不会冒着这么大的风险，闯进咱们的地盘，这伙海岛长期在公海作恶，上级下命令了，得拦。”武钢接过武铁的话，解释清楚当前的情况。
　　“活拦还是死拦？”武铁疑惑的声音响起。
　　武钢无奈的皱了一下眉头，开口说到：“随你便！”
　　龙百川和武铁对着监控做出了神挡杀神，佛挡杀佛的动作。
　　随后，在雷达之上，显示出了托马斯的船只信息。
　　龙百川和武铁毫不犹豫的一头扎进了海里。
　　海底，托马斯的人先行找到了一块黑匣子，并安全的送到了托马斯的手中。
　　接下来就是海面上和海底下双方展开了激烈的战斗。
　　最终，武铁不慎牺牲。
　　托马斯知道消息之后，心里只能默念一声对不起，那里有什么岁月静好，只是有人为你负重前行，烈士的英魂永远活在人们的心里。
　　。。。。。。
　　半个月后。
　　丁言此时在宿舍里踱步。
　　“你能不能别转悠了啊，我头晕！”哈雷的眼睛一直在跟随着丁言的身影转动，终于忍受不住了，开口说到。
　　“！”丁言一屁股坐在了穿上，靠在了床架上。
　　“我说，你这怎么了？”哈雷看着丁言，疑惑的问道。
　　“那个，算了！”丁言的脑海里出现了沈兰妮的身影，按照时间来说，此时的沈兰妮应该参加完跆拳道锦标赛，回到体工队了，但是，在这里，丁言完全没有任何的信息交流，不知道什么情况了。
　　“别啊，你这不能把我的兴致吊起来了，又不说了啊！”哈雷有些愤慨的说到。
　　“不想虐你这个单身狗！”丁言鄙夷的看了一眼哈雷！
　　“。。。”哈雷被噎了一下，无语，扎心了老铁。
　　“走吧！该开饭了！”丁言好笑的看了一眼哈雷，又看了一下时间说到。
　　“走吧！”哈雷无奈的摇摇头，起身两人走出了宿舍，下了楼，向着食堂走去。
　　饭桌上。
　　“来！我说件事情！”雷战端着餐盘走到了饭桌上说到。
　　“怎么了？”阎王放下筷子，抬起头来问道，其他人也纷纷看向雷战。
　　“明天，基地会将常规队员送过来，狼头的意思是让我们给他们来一次强化性训练！”雷战看了几人一眼说到，认真的说到。
　　“对特种兵进行强化训练？”小蜜蜂一脸的不可置信。
　　“对！”雷战肯定的点点头。
　　“这样的话，似乎有的玩了！”阎王的嘴角勾起了一抹邪恶的笑容。
　　“好吓人的笑容！”小蜜蜂看着阎王的笑容，好恶心，好吓人，情不自禁的打了个寒颤。
　　“话说，emmm。。。场地扩建的时候，我加了一些料！”丁言回想起之前扩建基地的事情，似乎当时没干什么好事，有些不好意思的说到。
　　“早就发现了，你个牲口，地桩网压下去了5公分，二隔板抬高了10公分，深坑你都多挖下去了半米，再加上其他一些细节上的改动，哎呦呦！他们要有好果子吃喽~”老狐狸在旁边瞥了一眼丁言，没好气的说到。
　　“不是，我当时就想着咱们的训练呢啊！”丁言很是无辜的说到。
　　“扯淡！扩建的意义你又不是不知道，少在那里揣着明白装糊涂！”哈雷忍不住插言，向着丁言翻了个白眼。
　　“。。。”不是，我怎么突然就成了众矢之的了？都对着我干嘛？丁言默默的低下头去，吃饭，嗯，好吃。
　　“行了！这样对于训练来说也不是没有好处，下午的训练计划取消，都做好准备，毕竟，这可是咱们第一次给特种兵进行强化性训练啊，还是咱们狼牙的自己人，不能有任何的疏忽！”雷战阻止了众人的打趣，严肃的说到。
　　“是！”众人应和一声。
　　“吃饭！”
　　谈完了事情，众人开始消灭眼前的食物。
　　PS：话说，有没有书友有兴趣整个运营官玩玩？？？

第157章欢迎仪式
　　第二天上午，训练场上。
　　“开胃菜都准备好了？”雷战看着丁言几人问道。
　　“准备好了！”几人的脸上不自觉露出了微笑。
　　“那就好，不能让他们觉得我们雷电突击队不够热情啊！”雷战会意的点点头说到。
　　“但是，那些布置对于特种兵来说，能行吗？”丁言疑惑的问道，反正就光他亲手布置的东西，他都不想自己来一遍。
　　“没什么不行的。这次前来训练的都是没有编入各个突击队的，从某一方面来说，他们还没有优秀到拥有加入到突击队的实力，所以，他们只是比常规部队的尖子厉害一些，但是差距也不是很大！在用一种说法，他们相当于各个突击队的替补队员！虽然我们的准备似乎有些过火，但这不能打消掉他们要提升实力的劲头。”老狐狸在旁边给丁言解释到。
　　“这么说的话，和常规部队参加的各种集训是一样的道理啊！”丁言明白了上面这个训练的意义。
　　“对！可以这么说！但是在咱们这里，他们会更加的欲仙欲死！”老狐狸的嘴角掀起了一抹不怀好意的微笑。
　　众人全部心领神会的露出了笑容，不过，这笑容怎么看都会让人觉得遍体生寒。
　　“轰轰轰~~~”
　　“来了！”
　　一辆吉普车向着训练场的方向行驶了过来。
　　“吱~~~”
　　“参谋长！”雷战走到副驾驶的位置，向着车上的范天雷叫到。
　　“雷神！参加强化训练的人我给你带来了，36个人，如果中途有承受不了的直接送回基地！狼头那边会重新安排！”范天雷直接开门见山的说到。
　　“是！”雷战应到，强化训练在退出的话，就算还留在狼牙的话，也只能进入后勤单位了，不会在列属于战斗序列，毕竟，偌大的狼牙，其实更多的，反而是后勤人员，这个后勤人员包括警卫、保障、运输等等一系列的单位。
　　就比如光雷电突击队，别看正式成员只有八人，哦！不对，丁言不算，七人。就这七个人，外面整整一个编制健全的警卫连，就在负责雷电突击队包括丁言在内的八个人，站岗执勤、训练保障和其他一些雷电突击队需要的工作等，例如之前的营区扩建的事情，全程都是警卫连的人手扩建起来的。
　　还有一个满编炊事班专门给八人负责伙食，并且是24小时随时随有的那种，已保证不管是训练还是出任务也好，能够让雷电突击队等人的身体保持足够的能量储存。
　　“呃。。。”雷战看看吉普车后面的方向，人呢？
　　“哦！忘了，他们是从基地跑过来的，估计，估计得中午到吧！”范天雷一下子就明白了雷战的意思，有些尴尬的说到。
　　“！！！”丁言只感觉心头一跳，果然还是熟悉的配方，范天雷范大参谋长，你真是好样的，什么时候都能想出整人的幺蛾子。要知道，基地和雷电突击队距离相差得有四五十公里，这一趟跑下来，体力也就消耗的差不多了。
　　“行了！我先撤了，你们做好迎接他们的准备！”范天雷看着众人没有说话，很是淡定的说到，同时示意司机开车离开！。
　　“是！参谋长！”雷战回应范天雷的话。
　　“轰轰轰~~~”
　　在吉普车的轰鸣声中，范天雷离开了。
　　“得！白等了！还要继续等啊！”哈雷发着牢骚说到。
　　“来了一样是训练，他们跑过来同样是训练，只是这个时候的训练变成他们要跑到咱们基地而已！”阎王一针见血的说到。
　　众人了然的点点头。
　　“关键的是，咱们得找点事干吧，这距离中午还有三个小时呢！”元宝在旁边开口问道，这范天雷的一番操作可是让众人很是无语，却又不能说什么。
　　“再去检查一下昨天的布置！”雷战回头说到。
　　“好！”
　　众人散开。
　　丁言和哈雷走向了旁边的宿舍，这是之前扩建基地就建造好的，为的就是给过来参加训练的成员用的，两人走到了门口，推门进去。
　　“慢点！”一进门，哈雷就提醒到。
　　“我知道！”丁言应了一声，两人顺着床架走了进去，仔细的检查着地面。
　　“那个，再往下埋一埋！”丁言指着哈雷身前一个略微起伏的地面说到。
　　“嗯！”哈雷弯下身子，小心翼翼的将土壤拨开，将一个特质的手雷轻轻的拿起，只见手雷的保险销已经被拔掉了，上面仅有一根略微透明的细线穿插在上面，两头都伸进了土壤里，哈雷用另一只手在下面又往下挖了一点，然后轻轻的将手雷再次埋进地里，再将手雷掩埋，处理了一下地面，原本略微起伏的地面，此时完全看不出下面有东西埋着的痕迹。
　　“好了！”哈雷拍拍双手站了起来，不小心不行啊，这特质的手雷可是加了料的，并不是表面看的那么简单。
　　两人走到了快里面的位置，看着中间平整的地面。
　　“能看出来吗？”哈雷转头看向丁言。
　　“如果我不是提前知道的话，根本看不出来！”丁言仔细的端详着地面说到。
　　“那就行了！撤吧！”哈雷心有余悸的看了一眼地面，两人慢慢向外面退去，这屋里可是两人昨天忙活了一下午布置出来的，有些东西两人可都是不想去体验啊。
　　“这次过来参加训练的人可惨喽！”出了宿舍，丁言看到训练场上正在鼓捣的老狐狸等人，摇着头，怜悯的说到。
　　“一环套一环，一坑接一坑！希望他们能挺过去吧！”哈雷在旁边附和到，不过脸上的笑意却表明了此时哈雷心里绝对是高兴的。
　　“挖坑不容易啊！”丁言向着训练场上走去。
　　“对！挖坑，真的不容易！”哈雷回头看了一眼宿舍，低声说到。
　　就在昨天下午，为了过来参加训练人员的欢迎仪式，丁言八个人可谓是绞尽脑汁，雷战都提了不少的“好”建议，让众人很是心惊胆战，真实的说明了时代在发展，人类在进步这句话，并不是无的放矢。

第158章剧情不对
　　中午，丁言等人吃完午饭后，就在训练场等待了。
　　“来了！”
　　只见从大门口通向房区的路上开始出现了人影，全副武装，“呼哧呼哧”的向着训练场奔跑了过来。
　　慢慢的，出现的人影越来越多。
　　丁言等人站在国旗下面静静的看着。
　　“到达的人员列队站好！”雷战看着接近的成员喊道。
　　“是！”
　　到达的成员一个一个在丁言等人的前方自动补齐、列队站好。
　　不久，狼牙基地过来参加强化训练的36人全部到齐。
　　雷战扫了一眼全部静默站立的成员，洪亮的声音随之而起：“各位，从现在开始，一个月的强化训练就开始了，在这里，你们迎接的训练将要比以往更加的残酷和困难，如果中途有人承受不住的话，将头盔摘下，放到国旗下面的平台上，去找外面的警卫连，让他们送你们返回基地即可！”
　　看着队列中面色没有丝毫变化的三十六人，雷战点点头，这些人都是经历过特种兵选拔的，这些套路的话对于他们根本没有任何的用处。
　　“好了！直接点吧，既然你们是直接跑到这里的，来上身的吧，看到那边没？那个泥坑，跳下去，三个小时的俯卧撑！”雷战收起了给众人做思想工作的想法，直接开始布置任务。
　　“是！”三十六人齐声应喝，没有丝毫的拖泥带水，就那么全副武装的转身，向着泥坑飞奔了过去。
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“。。。”
　　一个个面不改色的直接跃进坑中，随后就是趴下，在泥坑里直接做起了俯卧撑。
　　“一、二、三、四。。。”
　　三十六人又齐声高喊，开始数数。
　　“不对啊！这剧情不对劲啊！”丁言看着非常配合的众人，表情有些垮了，他心里也做了一些副稿，还想着上前说两句，表现一下的。
　　“你以为什么样，毕竟他们都是特种兵了，还能要什么剧情？不过，就是不知道在我们的准备的各种手段之下，他们是否依然如此，就不好说了！”阎王咧了一下嘴说到。
　　“看着就知道了！”老狐狸高深莫测的说到。
　　“走吧！就这么光做俯卧撑可没什么意思！”元宝带头向前走去。
　　“来吧！各位，给你们加加餐！”大牛将放置在泥坑外面边上的水龙头抬了起来，没错，就是抬，水龙头都有大牛大腿那么粗，为了这些特种兵准备的加强版水龙头，压力和水的喷力都到了极限。
　　大牛、元宝、小蜜蜂和哈雷各站在了四个角上。
　　“来了！”丁言在不远处的水闸开关出大喝一声，直接将刀闸合了上去。
　　“噌！”的一声响起，四个水龙头里喷出了水柱，向着泥坑底下喷了过去。
　　“二十四、二十五、二十六、二十七。。。。”三十六人依然面不改色，每个人的身上都透露出一股舍我其谁的霸气，即便在高压力的水喷之下，依旧在坑底不断的做着俯卧撑。
　　“来，给我试试！”丁言跑到了哈雷的身边说到。
　　“一边去！等我玩够了再说！”哈雷直接毫不留情的拒绝了丁言的请求，MD，这大功率的水龙头就是过瘾啊，喷出的水柱估计都能将一个小孩给喷飞。
　　“。。。”丁言转身跑向了另一个角落。
　　“小蜜。。。”丁言还要开口请求。
　　“滚！”小蜜蜂面露很爽的表情看着坑底做着俯卧撑的众人，听到丁言的喊叫，知道丁言过来什么意思，果断的直接拒绝。
　　“我。。。”丁言很是沮丧的蹲在了泥坑边上，另外两个人也不要想了，肯定不会换他玩玩的。
　　“还有！”丁言眼睛一亮，直接起身，向着宿舍楼跑了过去。
　　“高手干嘛去了？”一边的雷战、老狐狸、阎王三人双手抱胸的站在一起，看着泥坑地下坐着俯卧撑的众人，雷战扫到了丁言的身影问道。
　　“不知道！”阎王酷酷的摇头说到。
　　“估计又想出什么幺蛾子的事情了吧！”老狐狸瞥了瞥嘴说道。
　　“看着就知道了！好玩的话直接抢过来！”阎王淡淡的说到，现在这点开胃菜还提不起他的兴趣，希望丁言能给他带来好玩的玩具。
　　“嗯！”雷战和老狐狸点点头，继续看着下面做着俯卧撑的众人。
　　丁言飞奔进了办公室，眼睛开始四处的查看起来，完全不知道自己已经被阎王盯上了。
　　“那里！”丁言眼睛一亮，将角落里的桌子上的扩音喇叭拿了起来。
　　“~~~~~~”丁言打开开关，一段熟悉的伴奏声音响起，写不出来，大家自己脑补一下吧。
　　嘴角勾起了微笑，丁言将伴奏关了，将扩音功能打开，放到了嘴巴的面前。
　　“喂喂喂~~~~”一阵刺耳的声音传出。
　　“OK！”
　　试音完毕的丁言提着喇叭转身就冲出了办公室。
　　“他拿个喇叭出来了！”老狐狸瞥见了丁言的身影，略带好奇的说到。
　　“看看他玩什么花样！”雷战的眼睛里也闪出了一抹兴趣。
　　“嗯，咳！大家光做俯卧撑没什么意思，现在呢，我想听你们唱首歌，好不好？”丁言带着微笑站到了泥坑边上，拿起喇叭对着泥坑好到。
　　“好！”下面的特种兵们停止了数数，边做俯卧撑边回应着丁言的话。
　　“好！那我来起个头啊！两只老虎~一起~唱~”丁言的搞怪的生硬响起。
　　“噗呲~”
　　“咳咳咳~~”
　　雷战等人被丁言的骚操作整的甚是无语。
　　下面的特种兵们更加的无语，本来以为是什么军歌呢，原来。。。
　　但是，特种兵们也只是顿了一下，随后，鬼哭狼嚎的声音响了起来。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪~~两只老虎~~~”
　　泥坑边上的丁言等人纷纷的忍俊不禁。
　　“有意思，我喜欢！”阎王看着下方自从开口唱歌后就变了脸色的特种兵们，也来了兴致，直接走到了边上还在乐呵的丁言的身边，一把就将喇叭抢了过来。
　　“卧槽？阎王，你不能这样啊！”丁言一个激灵回过神来，看着已经拿着喇叭走到一边的阎王喊道。

第159章画风完全跑偏（1/5生日快乐）
　　“有本事你来抢啊！”阎王面露得意的说到。
　　“呸！”老子要是抢得过你，还说什么废话啊？丁言蹲在了地上，刚想出来的一个好玩的事情，直接易主了，蹲在地上，画个圈圈诅咒阎王。
　　“。。。一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪~~”泥坑地下的鬼哭狼嚎依然在继续着，特种兵们即使心里不耐，但也不得不屈服于雷电突击队的淫威之下。
　　“好！停！”阎王盘腿坐在了地上，开始了他的节目。
　　“下面，我再来点一首歌，我在马路边捡到一分钱~预备~走~”阎王的脸庞上满是欢乐的笑容。
　　“这特么就是雷电突击队？不是一群超龄儿童？到这里训练还要唱儿歌？”一众参加训练的特种兵们心里都升起了不详的预感，似乎感觉自己来错了地方。
　　但是，脑海里不管在转着什么想法，在阎王的口令下达之后，特种兵们的高歌直接随声而起。
　　“我在马路边捡到一分钱~把它交到警察叔叔手里边~叔叔拿着钱~对我把头点~我高兴的说了声~叔叔再见！”
　　“嘿！好听！”阎王忍不住高声喝彩，简直高兴坏了，真想抱着丁言亲两口啊，这以后的训练可有的玩了，光训练的话，简直让人无趣，以前怎么没有发现这么好玩的事情呢？
　　“来！”雷战站到了阎王的身旁，伸处了手。
　　“emmm。。。”阎王此刻是想拒绝的，不过对比了一下两人的实力之后，算了，君子不夺人所爱，默不作声的将喇叭递给了雷战。
　　“该！该！该！叫你得瑟！”丁言在一旁看到此画面，甚是解气的说到。
　　“来！再来一首，我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦~唱！”雷战的兴趣果然也被调拨了起来，面带微笑的下了口令。
　　“这都什么鬼？”此刻，泥坑地下做俯卧撑的特种兵们，都有些怀疑人生了，没有你们这样训练的啊，肉体和精神双重折磨，虽然心里在言辞肯定的在拒绝，但是嘴里依然配合着雷战的口令唱了起来。
　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦~”
　　此刻警卫连的驻地，站岗的两个警卫在对话。
　　“里面怎么唱上儿歌了？”
　　“不知道，还是一首接着一首的唱！”
　　“这是特种训练？”
　　“没听说过特种训练还要唱儿歌啊！”
　　“难道是雷电突击队想出来的新的训练方法？”
　　“有这个可能！”
　　“好，不要说出去，天知地知你知我知，有时间咱们两个也找地方试一下，看看有什么效果！”
　　这就是被雷电突击队毒害的结果，他们平常的训练其实都是雷电突击队训练的弱化版，训练流程什么都是一致的，这是为了给雷电突击队进行保障的时候，能够和雷电突击队配合的更加默契，如今两个警卫在听到里面的儿歌声之后，自然而然的，思想就被带偏了。
　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦~”
　　泥坑下面的歌声在不断的传出，大牛等人的水龙头也没有停下，依然一个个的扫向下面做俯卧撑的特种兵，只要被喷到，特种兵们的身子都忍不住一个趔趄，主要是喷力太大了，猝不及防之下，真的很难稳住身体。
　　“下面的训练你们谁去？”眼看着三个小时就要快到了，雷战走到了丁言、阎王、老狐狸三人的身边，问道。
　　“我去！”丁言和阎王同时向着雷战伸出了手，异口同声的应到。
　　“到底谁去？”雷战似笑非笑的看着两人。
　　“我！”丁言和阎王又是同时的应到。
　　“只能一个人！”雷战的眼里闪过一丝阴笑。
　　“既然如此！”
　　丁言和阎王的眼神锐利了起来，同时盯向了对方。
　　“不要怪我不客气了！”
　　丁言和阎王同时后腿一步，“嘎巴嘎巴~~~”双手握到一起，捏的手指关节咯咯作响。
　　“呦！”这两位是要动真格的了啊，雷战和老狐狸同时向后退了退，两人的脸上都是看戏的表情，丝毫没有拉架的觉悟。
　　“我不会让你的！”阎王的语气里不自觉的带上了杀气。
　　“怕你不是解放军！”丁言的语气也很是强硬，眼神中也满是咄咄逼人的气势。
　　“三~二~”
　　丁言和阎王同时张嘴数了起来，气氛愈加的宁静，颇有些暴风雨将要来临的感觉，雷战和老狐狸的神情也不自觉的跟着严肃了起来。
　　“一！”
　　最后一声，丁言和阎王同时高声喊出，随后，两人同时向对方跨出一步，丁言的右手随之举了起来，握成沙包大的拳头。
　　阎王的左手压了下去，也是右手握拳举了起来。
　　两人此时此刻的气氛已是到达了顶点，雷战和老狐狸二人开始屏住呼吸，睁大眼睛仔细的开着即将要展开战斗的二人。
　　终于，丁言和阎王开始了交锋。
　　“石头剪刀布！”
　　两人发出惊天动地的怒吼。
　　丁言出了锤子，阎王出了剪刀。
　　“噢耶！”丁言兴高采烈的高呼一声，直接在雷战的手夺过了喇叭，神情是异常的激动啊。
　　“神经病啊！”雷战和老狐狸同时鄙视了一下两人，转身就躲开了，不能离得他们太近，神经病也是会传染的，两人还想做个正常人。
　　“MD！这都能输！”阎王的神情有些失落，运气太差！
　　至于丁言，此时此刻拿着喇叭走到了一边，找到了一辆山地车，打着火。
　　“轰轰轰~~~~”很是自得的轰了两下油门。
　　“轰轰轰~~~”
　　随后挂上档位，直接就骑到了泥坑边上。
　　“时间到！都出来吧！跟着我，越野十公里~~~”
　　丁言不带丝毫感情的声音在喇叭里传出。
　　“是！”
　　泥坑里的特种兵们应了一声，起身向着外边爬了出来。
　　高压水龙头里的水也随之停了下来。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言骑着山地车，带着特种兵们向着山林的方向飞奔而去。
　　“早知道就不玩水龙头了！”大牛晦气的说到。
　　“对，我也喜欢唱儿歌这个节目，以后的训练有的玩了！”哈雷看着远去的众人，嘴角勾起了微笑。
　　“emmm。。。话说，咱们回炉重造的时候，不会也要唱儿歌吧！”一旁的小蜜蜂轻轻的说出了心里的担忧。
　　PS：emmm。。。祝我自己生日快乐，给你们爆更五章！

第160章玩嗨了（2/5生日快乐）
　　“滚犊子！”哈雷第一个就反映了过来，身体下意识的打了个寒颤，转头向着小蜜蜂叫骂到。
　　“闭嘴！”第二个就是元宝，接下了哈雷的话。
　　“沙雕！”大牛只是淡淡的看向小蜜蜂，吐出了两个字。
　　“。。。”小蜜蜂无言的张了张嘴，不知道该说什么才好。完全想不到，自己随口的一句话竟然引发几人的怒骂，行，你们人多，就不和他们一般见识了。
　　“走吧！跟上去！”哈雷瞥了一下小蜜蜂，对着元宝和大牛说了一声，带头走向吉普车，小蜜蜂和大牛、元宝随后跟上。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷开着吉普车，拉着小蜜蜂、大牛、元宝三人，向着山林的方向出发，跟在了特种兵们的队伍后面，毕竟是训练，光丁言一个人可不行，万一有人出现什么意外的话，好有人能够及时的做出反应。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言在前面骑着山地车，后头看着默默无声跟在后面奔跑的狼牙特种兵们，嘴角的微笑再一次勾了起来，将车把上挂着的喇叭拿了起来。
　　丁言举着喇叭，对着身后喊道：“这样无精打采的可不行啊，不能丢了我们狼牙的精气神，来，唱首歌！”
　　“还来？”后面的特种兵们心里哀嚎一声，这特么的你听着不腻，我们唱的都腻了啊！
　　“两只老虎~~预备~~唱！”
　　丁言可不管特种兵们现在是什么想法，俗话说得好，有权不使，过期作废，这个时候不好好玩玩，以后哪有这么好的机会啊，更何况还是针对的特种兵们。
　　“两只老虎~两只老虎~跑得快~跑得快~~~”
　　山林间，开始响起了鬼哭狼嚎的儿歌声。
　　“哈哈~~~”
　　后面吉普车里的哈雷等人全都高兴的眉开眼笑，丁言这犊子，真能折腾人啊。
　　。。。。。。
　　傍晚。
　　“轰轰轰~~~~”
　　丁言骑着山地车，后面跟着已经筋疲力尽的特种兵们回来了。
　　雷战、阎王、老狐狸三人已经在国旗下等待了。
　　“呦！这回都蔫了吧！”老狐狸看着回来的丁言，面带笑意的开口说到。
　　“可不是吗！”丁言跳下山地车，走到了雷战等人的身边。
　　“你带着他们干了什么？”雷战转头看向丁言，疑问道。
　　“emmm。。。四个十公里！”丁言有些不好意思的开口说到。
　　“槽！”
　　“牲口！”
　　“畜牲！”
　　雷战、阎王、老狐狸三人纷纷破口大骂，上午人家都跑了四五十公里了，下午又来个四十公里，真是折腾死人不偿命啊！
　　“。。。”丁言无言的低下了头，他也是在最后一个十公里的时候，才反应了过来，当时都玩嗨了，并且也是在返回来的路上了，剩下的一段路也别将就了，然后就直接下达命令，最后十公里继续让特种兵们跑了回来。
　　“还继续吗？”老狐狸看向雷战问道。
　　“算了！让他们吃饭休息休息吧！后半夜在折腾他们！”雷战摇摇头，看着陆陆续续慢腾腾的跑回来的特种兵们说到。
　　“那个啥！宿舍还有节目呢！”丁言有些不好意思的提醒到。
　　“。。。”
　　雷战、阎王和老狐狸同时转头看向丁言，眼睛里都是你咋不上天的意思。
　　“！”丁言尴尬的挠挠头，没有说话。
　　“算了！他们有此一劫！”老狐狸神叨叨的说到。
　　“可怜呦！”阎王看着特种兵们，有些怜悯的摇摇头。
　　“宿舍里！我记得是你和哈雷准备的吧？”老狐狸思考了一下说到。
　　“嗯！”丁言弱弱的点头应到，似乎感觉自己真的有些玩过头了。
　　“你们准备了什么？”老狐狸不得不问出来，有些对丁言不放心了，这犊子玩起人来是真的狠啊。
　　“就是。。。”丁言将宿舍里的布置告诉了雷战三人。
　　“。。。”雷战、阎王和老狐狸一脸震惊的看着丁言。
　　“别看我，是哈雷的主意，我负责打下手！”丁言看着三人越来越不对劲的眼神，急忙的开口解释到。
　　“我信你个鬼，你这个小瘪犊子坏的狠！玩得真特么狠！”阎王下意识的狂喷丁言，emmm。。。借着这个时候将自己下午输掉的忧郁心情全部喷了出去，感觉真爽，阎王的心里简直是美滋滋的。
　　“哎！行了行了！阎王！也没把他们怎么样！就这样吧！”老狐狸在旁边劝慰着。
　　“哼！”阎王发泄完了心情，感觉神清气爽的，转头不再搭理丁言。
　　“这不对啊！”丁言有纳闷，阎王的反映似乎过大了，不应该啊！然而，丁言实在是想不到，阎王这么大的反映，有一大半来源于下午输掉的心情的加成，不然，顶多发一句牢骚而已。
　　“轰轰轰~~~”
　　后面的哈雷等人这个时候也开着吉普车回来了。
　　“好了！今天的训练结束，去吃晚饭，然后回你们的宿舍睡觉！解散！”雷战看着已经列队站好的特种兵们，高声下达命令！
　　“是！”一众特种兵高声回应，然后，在丁言等人的引领下走向了食堂。
　　晚饭当然是凉的了，但是特种兵们完全没当回事，非常自然的吃了起来。
　　“常规的手段完全没用！”老狐狸看着吃放的众人，摇摇头说道。
　　“对！这些手段他们都熟悉的很！”阎王点点头。
　　“那怎么办？”丁言钻到两人的中间，看到前面静静吃饭的众人疑问道。
　　“这个嘛！！！”阎王和老狐狸对视一眼，沉吟了一下，同时看向了丁言。
　　“看我干嘛？”丁言不知所以的问道。
　　“常规手段我们都有，但是特殊的方法嘛。。。”阎王的话说到了一半就停下了。
　　“怎么着？”丁言下意识的追问道。
　　“高手啊！接下来，是时候发挥你这整人的脑袋瓜子了！”老狐狸伸手搂住了丁言的肩膀，笑着说道。
　　“。。。”丁言眨巴了一下眼睛，脸上显得非常的和善无辜。
　　“别给我装！今晚想不出明天的整人套路，看我们怎么折腾你！”阎王看着丁言的表情，有些腻歪的抚了一下自己的额头，抬起头来，看着丁言，恶狠狠的威胁到。
　　“咕咚！”丁言深深的咽了口口水，下意识的回答：“好吧！我尽力！”
　　PS：先更新两章，还在继续码字中。

第161章挑灯夜战（3/5生日快乐）
　　丁言真的不想这么做，感觉自己完全是在充当一个坏人的身份，但是看着阎王和老狐狸威胁的眼神，又实在没有什么勇气反抗，毕竟，丁言打不过两人。
　　“好了！时间到！”
　　老狐狸按下了秒表的按键，时间准确的停在了3分钟，向着吃放的众人喊道。
　　特种兵们很是默契的直接停止了吃放的动作，起身一起向外走去。
　　“看看！这就是老油条们，没有点特殊的办法，真的没什么兴致啊！”阎王无奈的摇摇头说道。
　　“交给我了！今晚后半夜我不参与了，你们折腾他们去，我就是挑灯夜战，也得琢磨出一些办法来。”丁言咬咬牙说道，阎王说的在理，训练嘛，不来点乐趣怎么有心情继续下去啊。
　　“中！”阎王和老狐狸异口同声的说到，很是痛快的答应了丁言的要求。
　　看着在训练场上聚齐的众人。
　　“走！堵他们宿舍去！”丁言的嘴角露出一抹坏笑。
　　“走！”阎王和老狐狸高兴的应到，他们很想看看，丁言和哈雷的布置对于这群特种兵能起到多么大的反应，毕竟，之前丁言说的时候，也让两人都感觉有些后怕，还好昨天以后就没进去过。
　　丁言三人联袂走出食堂。
　　此时，训练场上雷战五人也走了过来，看样子，也是去看戏的。
　　“走吧！”雷战指了指宿舍的方向，眉目间也带着笑意。
　　“是！”三十六个特种兵齐声应到，向着宿舍走去。
　　“这个队伍行不行？”阎王在后面悄声问着丁言。
　　丁言侧头看了看，在回想一下宿舍的大小，又看向阎王，小声的说到：“最后一列得把他们推进去！”
　　“好！”阎王没有接话，做了个OK的手势！
　　“嘎吱！”队列前面的特种兵推门走了进去，后面的保持着队形跟了进去。
　　“准备好！”丁言悄声提醒阎王。
　　“嗯！”阎王点头应到。
　　就在还剩最后一列四人还没进宿舍时。
　　“走你！”后面的丁言和阎王同时上前，某足了劲，将后面的四人直接推搡了进去，人群不自觉的压了进去。
　　“轰！”的一声响起。
　　“快！关门！”后面的雷战大喝一声提醒到。
　　“哐！”的一声，门口两边的哈雷和大牛同时将门关上了，丁言八人直接堵在了门上，同时耳朵贴了上去，听着宿舍里面的动静。
　　宿舍面。
　　“轰！”的一声响起。
　　“啊！”的两声惨叫传出，队伍前面的两人直接掉进了丁言和哈雷挖的陷阱了。
　　“嘣！嘣！嘣~~~”几声类似弦断的声音从陷阱里传出。
　　接着就是宿舍里接连响起“噗！噗！噗~~~”的轻微的炸响。
　　一瞬间，宿舍里就升起了浓郁的红雾。
　　“咳咳咳~~~”
　　“卧槽！”
　　“辣椒，咳，咳，咳，面，咳咳~~~”
　　“呜呜呜~~~”
　　“。。。”
　　特种兵们是一瞬间就陷入了慌乱之中，完全没有了白天的从容神色。
　　宿舍最里面是一个陷阱，只要有人掉下去，里面连接着众多特制的加了非常多辣椒面的手雷就会被引爆。
　　丁言和哈雷为了增加刺激性，地面可是埋满了手雷，边上的还埋的浅，中间过道的地方埋的深，就是怕被人提前引爆，那么这个方案就堵不到所有的人了。
　　“中！”
　　外面的丁言等人欢呼一声。
　　“差不多了！开门放他们出来吧！”雷战面带笑意的说到。
　　“开门！”
　　哈雷和大牛同时将门打开。
　　“呜呜呜~~~~”
　　宿舍里的特种兵们，一看到门开了，个个的像疯了一样的冲出了宿舍，每个人都在捂着眼睛和嘴巴鼻子，那眼泪，是唰唰的往下流啊，完全像不要钱似的。
　　“咳咳咳，救，咳咳咳，我们，我们还在咳咳咳，坑里呢咳咳咳！”陷阱里传出微弱的呼救声，但是外面的众人完全没有听到。
　　“没人了！都出来了！”看着里面浓郁的红雾，丁言等人都不自觉的退后了好几米。
　　“一、二、三。。。三十三、三十四！不对，还缺两个！”大牛在点着人数，惊呼到。
　　“陷阱里！”丁言和哈雷对视一眼，异口同声的说到。
　　“陷阱？你们挖了多深？”老狐狸的眉头皱了起来。
　　“两米多吧！”丁言有些不确定的说到。
　　“槽！”阎王下意识的喊道，转身，看着宿舍里依旧浓郁的红雾，emmm。。。在转身，看着特种兵们，大声的喊道：“你们还有两个队友在里面，不知道救吗？”
　　“走！”几个特种兵眼睛红肿着，但是已经不流泪了，站起身，再次冲进了宿舍。
　　丁言不屑的瞥了瞥嘴，当然，他也不会进去，毕竟自己整出来的东西，自己去遭一次罪的话，似乎有些说不过去，还是死道友不死贫道的好！
　　三十六个特种兵生无可恋的躺在了宿舍外面，没办法，宿舍的窗户不是很大，并且今晚又是没有风的晴天，所以，这写特种兵只能在外面干等着了。
　　至于丁言等人，当然是会自己的宿舍了。
　　不对，丁言没回去，留在了办公室，拿着笔在办公桌上开始研究各种整人，呸，是训练这些特种兵的计划。
　　此时，办公室里的丁言，神情是异常的认真，整个人都是精神抖擞的，就为了这些特种兵们的训练，在办公室挑灯夜战，说什么也要研究出一套训练方法来，只是，时不时的传出一道道阴险的笑声，完全打破了此时应有的气氛。
　　“不行！不够刺激！”
　　“这个好！先记上，呵哈哈哈~~~”
　　“哈哈哈！这个也不错哦！哈哈哈~~~”
　　“。。。”
　　丁言似乎变的魔怔了，一边写写画画一边传出了渗人的笑声。
　　“高手，你丫的小点声，太特么的渗人了！”楼上，办公室正上方就是丁言等人的宿舍，此时的哈雷终于忍受不了丁言那变态的声音了，冲出宿舍，扶着护栏，向着下面喊道。
　　“哈雷！下来一起研究思考啊！现在的我可是灵感如尿崩啊！各种想法层出不穷啊！”然而，陷入了精神异常的丁言完全没有在意哈雷的指责，还很是热情的邀请哈雷下来一起参与。

第162章睡断片了（4/5生日快乐）
　　“疯了！这丫的疯了！”哈雷无语的直接转身回了宿舍，你以为谁都和你这么变态啊，我哈雷可是正人君子，同时也在为另一边的三十六名特种兵感觉到悲哀，遇到丁言，你们的运气真的不要太好了好吗！
　　后半夜。
　　阎王和老狐狸等人依次给特种兵们上了一套不同程度的紧急集合，让这些特种兵们过的是欲仙欲死。
　　然后，每一个回来的人看见办公室里已经有些魔怔了的丁言，都是毫不犹豫的选择无视，默默的上了楼，回宿舍睡觉去了。
　　清晨。
　　“高手！醒醒！”哈雷走到丁言的背后叫到。
　　“嗯？”丁言迷迷糊糊的睁开眼睛，坐直身体，原来是昨晚研究的入迷了，结果直接困的趴在办公桌上就睡了过去。
　　“你的成果怎么样了？”哈雷好奇的问道。
　　“这里！”丁言神情恍惚的指了指桌上的草稿说到。
　　“我看看！”哈雷很是兴奋的将丁言奋战一夜的草稿拿了起来。
　　“卧槽！”
　　“牲口！”
　　“畜牲！”
　　“。。。”
　　哈雷看着纸上写的各种方法，身上的汗毛是竖了又竖，嘴里不停蹦出污秽的词语。
　　“服了！五体投地的服了！”哈雷看向丁言，神色中既有后怕，既带着钦佩的表情。
　　“嗯！”丁言迷迷糊糊的应到。
　　“行了！回宿舍休息去，你这大脑看来透支了！”哈雷一把搀起丁言，带上了楼，将丁言放倒在床上后，拿着草稿就冲出了宿舍。
　　“雷神！雷神！雷神！”哈雷一边冲向训练场一边高声叫到。
　　雷战等人刚集合好队伍，看着飞奔而来的哈雷，眼睛都亮了起来。
　　“怎么样？”阎王看着到近前的哈雷问道。
　　“喏！自己看！”哈雷大度将丁言的草稿递给了阎王。
　　“emmm。。。”阎王看完了草稿，沉默的一言不发，不知道该说些什么。
　　“怎么了？”老狐狸走到阎王身边问道。
　　“自己看吧！”阎王摇摇头，不动声色的说到。
　　“！！！”老狐狸看完之后同样沉默了，直接转身递给了雷战。
　　“不服不行！”雷战看完之后同样感慨着说到。
　　“高手呢？”雷战转头看向哈雷。
　　哈雷像是指了指自己的脑袋，然后说道：“用脑过度，精神萎靡，回宿舍睡觉去了！”
　　“嗯！也就这种非人类的脑子才能想出这么阴损，呸，这么好的训练的方法！行了！干正事吧！”雷战收拾好心情说到。
　　“先来哪个？”阎王眼睛一亮。
　　“这大清早的，先热热身吧！”雷战若有所思的说到。
　　“好！我带他们去玩一玩！”阎王直接开口提议到，很是迫不及待了。
　　“交给你了！”雷战转身就回办公室去了，他要好好研究一下丁言的方法，尽快融会贯通，以后的训练可就不会这么枯燥了。
　　“各位精神抖擞的特种兵们，下面开始今天的第一个节目！”阎王丝毫没有顾忌训练人员的心情，每个人的眼睛都红肿着，并且面露疲倦，精神抖擞四个字似乎怎么都匹配不上去，但是众人没有出声反驳。
　　“先热热身，来！俯卧撑！准备~”阎王站在了队伍前方，下达口令。
　　“杀~”三十六个特种兵大吼一声，撑在了地上。
　　“俯卧撑分解动作，喊一下去，喊二起来！”阎王勾起了一抹微笑，特么的，竟然忘了当初在常规部队那些讨厌的项目了，这还是在丁言的草稿上发现的。
　　“！！！”不是，玩这个？所有的特种兵心里“咯噔”一声。
　　“一！”阎王直接开口喊道。
　　众人的身体压了下去，肩膀降到了胳膊肘下面，但是身体又在即将接触到地面时停下，绷直身体，就这样僵持住了。
　　“嗯！”阎王满意的点点头，俯卧撑这玩意，真正折磨人的地方就在这里，广大读者自己就可以试验一下。
　　时间一秒一秒的过去，阎王此时没有任何喊二的倾向。
　　三十六名特种兵有些人的脸色已经开始变红了，呼吸也慢慢的粗重了起来。
　　“坚持住啊！”大牛在一边面带微笑的看着众人，高声提醒到。
　　“这是高手想出来的？”小蜜蜂走到了哈雷的身边，疑惑的问道。
　　“你说呢？”哈雷翻了个白眼说到，你什么时候见过咱们玩过这个。
　　“或许，咱们的思路是该换一换了！”小蜜蜂感慨着说到，这些折腾人的动作，自从进了狼牙之后就没玩过了。
　　“滴答！”
　　有人的脸上已经见汗了。
　　“坚持住！”阎王的声音适时的传来。
　　众人在咬牙坚持着，这过了好几分钟了，已经没有人是正常的状态了，最好的双臂都开始颤抖了。
　　“二！”看着众人的样子，阎王口令想了起来。
　　众人双臂一撑，身体支棱了起来。
　　“呼！”每个人都轻舒了一口气。
　　“怎么样？是不是好久都没有体会到这个动作了？”老狐狸站在队伍的前方，声若洪钟的说到。
　　“是！”三十六名特种兵齐声应到。
　　“嗯！不错，精气神还可以，来！继续！一！”阎王听着众人的回到，嘴角又露出了坏笑，高声喊道。
　　“！”特种兵们只能默默的再次将身体压了下去。
　　训练场上的训练慢慢的进行着。
　　宿舍里。
　　丁言慢慢的睁开了眼睛，睡醒了。
　　“嗯？我怎么在宿舍里？我应该在办公室啊？”丁言疑惑的坐起身，挠挠头，有些纳闷！算了，先去找些吃的！
　　丁言站起身向着宿舍外面走去。
　　“嗯？他们这是？”丁言看着训练场上正在做俯卧撑的特种兵们，又疑惑了起来，这不是我昨晚想到的吗？他们也想出来了？
　　丁言转身下了楼，走向训练场。
　　“二！”阎王的声音再次响起。
　　特种兵们再次撑起了身体，此时一个个的已经全是满头大汗了。
　　“呦！醒了啊？”老狐狸看着走过来的丁言说到。
　　“嗯！这是你们想出来的？”丁言疑惑的问道。
　　“。。。”老狐狸不知道说什么了。
　　“怎么了？”丁言很是茫然。
　　“我说你是不是睡断片了？”哈雷走到丁言的身边问道。
　　“什么意思？”丁言看向哈雷。

第163章层出不穷（5/5生日快乐）
　　“人才！服了！早起我扶你上的楼都忘了？”哈雷有些好笑的问道。
　　“你扶我上楼？我怎么没有印象？”丁言不解的问道。
　　“。。。算了！”哈雷摇摇头，转身就看向了训练中的特种兵们，对于一个失去了记忆的人来说，你说什么他都是认为不存在的，哈雷不想废这个解释的劲儿了。
　　“行了！你回去继续休息吧！”老狐狸也开始赶人了，丁言虽然是睡醒了，但是很明显的精神还在游离中。
　　丁言默默的转身走去了食堂，看两人的反应，自己似乎可能大概真的是睡断片了，emmm。。。只听过喝酒喝到断片，睡觉睡到断片，自己似乎是第一个吧。
　　丁言摇摇头，将脑海里乱七八糟的思想甩开，快步走向食堂去找吃的了，随后，又回到了宿舍睡了个回笼觉。
　　下午。
　　“这是一个炸药包，但却是经过改良的！”老狐狸手里拿着上午鼓捣了半天的炸药包，向着特种兵们开口说到，但是里面的成分却是没有说明的，丁言想出来的各种方法，他们决定了，就在这些特种兵身上全部来一遍。
　　“这个炸药包没有生命危险，所以接下来我会把他点着，扔给你们，然后，你们要争夺这个炸药包，最后，炸药包成功在谁的怀里炸掉，谁就可以去旁边休息一个小时，不用参加下一个节目了！”老狐狸向众人解释规则。
　　三十六个特种兵眼睛一亮，全都是跃跃欲试的样子，毕竟，抢来的休息时间，可是没有丝毫的负罪感啊。
　　“准备好！开始了！”老狐狸说完就面不改色的拉掉保险。
　　“呲~~”炸药包的引线开始燃烧，老狐狸不慌不忙的直接将手里的炸药包扔进了特种兵们的人群里。
　　“我的！”
　　“不要抢！它是我的！”
　　“啊！谁踢的我？”
　　“。。。”
　　场面直接陷入了混乱，三十六个特种兵开始激烈的争抢起来。
　　围观的丁言等人默默的后退了一些距离，傻小子们，真以为这个炸药包是那么好拿的吗？
　　“哈哈哈！到我手里了！”一个特种兵非常高兴的抱着炸药包跑向一旁。
　　“砰！”的一声，炸药包在其怀里炸了。
　　一大团浓郁的红雾再次升起，将这个特种兵直接覆盖了起来。
　　“卧槽！”
　　其余争抢的众人连忙后退，恐怕殃及池鱼，自己也再次遭受一下，毕竟昨晚的记忆还历历在目，谁都不想在经历第二次。
　　“咳咳咳！MD！救命啊！咳咳咳！”抢到炸药包的特种兵迅速的在红雾里飞奔了出来，但是由于一时不察，已经被辣椒面完全的击中了，只见这个特种兵此时眼泪与鼻涕起飞，面容狰狞，显然是异常的痛苦。
　　“好！大牛！带他去休息！”老狐狸憋着笑意喊道。
　　“好嘞！”大牛走到被辣椒面击中的特种兵身边，拉着他的胳膊就离开了。
　　“集合！”老狐狸看向其余三十五个人。
　　“下面一个节目，就是游泳训练！很简答的游泳！”老狐狸将简单两个字说的很重。
　　“怪不得这个节目要休息！不然眼睛非瞎了不可！”此时，特种兵们明白了为什么会给休息的时间了，这是不让那个倒霉玩意的眼睛碰水啊。
　　不过，简单？怕不是在逗我们吧！特种兵们仅仅两天，就知道了这雷电突击队里没有一个好玩意，折腾起人的手段是层出不穷啊，这水里还不知道有什么节目等着他们呢。
　　“先回去换上泳裤，然后目标澡池！”老狐狸带着队伍回了宿舍。
　　三分钟后，众人向着澡池走去，丁言等人此时已经在等待了。
　　“这泥鳅还真是会咬人啊！”哈雷看着偌大的澡池里，密密麻麻的泥鳅说到。
　　“你以为呢！不过这东西没毒，咬合力还咬不破皮肤，咬上几口也没事！”丁言淡淡的说到，
　　“你这个脑瓜子！”哈雷再次佩服的说到。
　　“他们来了！”
　　丁言和哈雷、阎王三人抬头看去，果然，老狐狸带着三十五个特种兵过来了，此时的特种兵们只是穿着短小的泳裤。
　　“在里面不停的游一小时，注意了，不能伤害里面任何一条泥鳅！并且在游动的时候不能发出任何的声音。”老狐狸将队伍带到澡池边上，回头对着特种兵们说到。
　　“是！”特种兵们很是不自然的应到，就知道，游泳也不会那么简答，不就是咬吗？来吧！多大点事！
　　“下！”老狐狸一声令下。
　　特种兵们得到命令后，纷纷开始慢慢的下到了澡池里，随后就在澡池里开始默不作声的不断的游动。
　　“看！那个屁股上咬着一条呢！”丁言盯着一个特种兵的屁股，笑着轻声说到。
　　“那个人的脚指头上都三条了。”阎王盯上了另一个特种兵轻声说到。
　　“喂喂喂！看那个，胸前的小豆豆上有一条！”哈雷忽然神情非常兴奋的轻声说到。
　　丁言几人很是欢乐看着澡池里不断呼叫的众人，轻声的交流着，不能表现的太过，毕竟都是战友。
　　一小时之后。
　　三十五个特种兵爬出了澡池，只见身上多多少少的都有被泥鳅“吻”过的痕迹，尤其有三个特种兵，胸前的小豆豆都红了。
　　“五分钟时间！回去全副武装，到训练场上集合！”阎王看着众人，严肃的说到。
　　“是！”三十五个特种兵转身就飞奔离开了，这里，他们是一刻都不想多呆了。
　　“哈哈哈~~~”
　　丁言几人终于忍不住的开始放声大笑了起来。
　　“下面的节目谁来？”好不容易止住了笑声，老狐狸看着几人问道。
　　“我来吧！”哈雷跃跃欲试的说到。
　　“行！那就哈雷你来！”众人也没有反对，一个月呢，这才第二天，丁言还想出了那么多折腾人的办法，完全可以让每个人都过足了瘾。再说，现在离开的都是傻子。
　　“好嘞！我去准备一下！”哈雷直接就离开了。
　　“这傻小子！”
　　丁言等人对视一眼，脸上都露出了笑容。
　　几人同时转头看向了澡池里，看着里面游动的泥鳅，眼睛里都冒出了看见了美食的光芒，舌头不自觉的伸了出来舔了舔嘴唇。
　　PS：emmm。。。祝我自己生日快乐！五更爆发完毕。

第164章今生无悔入华夏，来世还要进军营
　　“我要清蒸的！”老狐狸最先开口说到。
　　“我想吃红烧的！”大牛用舌头舔了一下嘴唇说到。
　　“我喜欢油炸的！”丁言笑呵呵的说到。
　　“。。。”
　　丁言几人的嘴里都要开始流口水了，互相对视一眼。
　　“上！”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“。。。”
　　几人开始在澡池里抓泥鳅，半晌，抓了慢慢的一桶之后，提着就去食堂了。
　　。。。。。。
　　接下来的几天，众人开始换着花样折腾三十六名特种兵，让参加强化训练的特种兵们简直欲仙欲死，痛并快乐着，哦，不对，没有快乐。
　　一周后。
　　训练场上，丁言和老狐狸在鼓捣地雷，这是给特种兵们准备的“晚餐”。
　　“这些料就够了吧！”丁言轻轻的不怀好意的问道。
　　“够了！”老狐狸点头说到，嘴角同样勾起了一抹阴险的笑容。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷开着吉普车回来了，副驾驶还坐着一个特种兵。
　　“这么早就回来了？”丁言和老狐狸同时好奇的回头看去。
　　“好了！到了！”哈雷的神情很是郑重，下了车，向着副驾驶拉过来的特种兵说到。
　　“！”特种兵没有说话，也没有下车，就那么抬起头来，看着旗杆上飘扬的国旗，脸色煞白，嘴角哆嗦着，通红的眼睛和红色的国旗，形成了鲜明的对比。
　　“怎么了？”丁言和老狐狸感觉事情不对劲，将地雷放到地上，走到哈雷的身边轻声问道。
　　“他的脚。。。”哈雷摇摇头，语气里带着深深的遗憾。
　　丁言和老狐狸走到副驾驶，眼睛看向了特种兵的脚，鞋子已经脱了，但是，左脚却变形了，现在的状态，明显只是经过了军医的简单包扎，连护腿都没加上呢。
　　“直接崴脚崴到骨折！”丁言和老狐狸的心里“咯噔”一声，两人都情不自禁的打了个寒颤。
　　“张铎，还有什么想说的？”哈雷在正驾驶外面，向着特种兵，就是张铎，严肃的问道。
　　“我要下去！”张铎的声音粗狂而又沙哑，丁言能够明显的感觉到他一直在靠着精神毅力坚持着。
　　“好！”丁言和老狐狸同时应了一声。
　　“来！”两人合力搀扶着张铎，下了车，在张铎的示意下，走到了国旗的下面。
　　“我，张铎，当兵历时十三载，虽不曾征战沙场，但也在训练场上未曾放弃过，流血流汗，掉皮掉肉，走到了现在！”张铎在丁言和老狐狸的搀扶下，昂首挺胸，看着国旗，潸然泪下，声音略带哽咽。
　　“眼看有机会能够步入战场，如今，所有的一切，折在了这里，我恨，我恨不能继续走下去，我恨不能继续为国尽忠，我恨军旅生涯到此结束！”张铎猛然间推开了丁言和老狐狸，身体一个趔趄就要栽倒在地，但是这个狼牙的特种兵，这个铁血汉子，硬生生的用骨折了的脚撑住了身体，就这样站在了国旗之下，看着飘扬的国旗，声嘶力竭的喊道。
　　“不要！”老狐狸止住了丁言要过去继续搀扶张铎的动作，眼眶通红的摇了摇头。
　　“吸~~~呼~~~”丁言止住身体，深深的呼吸一口气，压下了悲痛的心情，丁言知道，这个样子的张铎是必然要退伍的，这是狼牙的骄傲，亦是中国军人的骄傲，一个真正的军人，是不会想去占军队的任何便宜，如果不能在军队里继续牺牲和奉献，那么就会毫不犹豫的选择离开，离开这个绿色的军营。
　　张铎缓缓的将头盔摘下，双眼不停的涌出热泪，双手将头盔抱住，贴上了脸颊。
　　“今生无悔入华夏，来世还要进军营！”张铎将头盔抱在了怀里，轻轻的呢喃出声，然后一点一点，一步一步的向着国旗下的台阶挪去，骨头可以折，但是军人的精神意志从来不会倒塌。
　　“敬礼！”办公室门口的雷战看着这一幕，声嘶力竭的高声喝道。
　　“啪！”的一声，丁言、雷战、老狐狸、哈雷同时立正，双手猛然抬起，向着张铎，这个狼牙的铁血男儿致敬。
　　眼看着张铎就要挪到了台阶处，突然，在张铎的左脚处，“嘎巴！”一声脆响传来。
　　“轰！”的一声，张铎直接栽倒在地。
　　“张铎，你这个废物，你TM就是个废物！”张铎趴在地上，一拳狠狠的砸到了地上，鲜血直接在拳下飞溅而出，满脸泪水，怒吼出声，即便声音已经沙哑的不成样子，但是这个时候，丁言等人只能默默的看着，没有人上去帮忙，这是一个军人最后的执念，不能破坏掉。
　　“起~~”张铎怒吼一声，双手撑在地上，硬生生的站了起来，左脚此时就那么用侧面支撑着身体，可对于张铎来说，心里痛比脚上的痛要强上百倍、千倍、万倍都不止。
　　张铎用左手抱着头盔，右手狠狠的抹了一把脸上的泪水，再次抬起头来，看着上面的国旗，声嘶力竭的喊道：“敬礼！”
　　双手抬起，张铎用一个标准的敬礼面向国旗，热泪在眼中再一次喷涌而出。
　　丁言等人敬礼的手一直没有放下，眼睛通红通红的，就那么静静看着眼前的张铎。
　　“我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”张铎的一声声誓言如泣如诉，也犹如一把把尖刀不断的扎进了丁言几人的心里。
　　宣誓完的张铎缓缓的将手放下，低下头去，看着怀里的头盔，他知道，他的军旅生涯结束了，穿了十三年的军装就要脱下，这不是正常的退伍，而是因伤退伍，这个原因让他的心里更加的绞痛。
　　张铎稳稳的将手上的头盔放到了台阶上，再次缓缓的站起。
　　“噗呲~~~”
　　火急攻心之下，一口鲜血猛然间，从张铎的口中喷了出来，然后“轰”的一声，直接栽倒在地，昏迷了过去。
　　“快！”丁言几人一同怒吼出声，冲向了张铎，保护住张铎的左脚，几人合力将张铎抬上了吉普车。
　　“哈雷，送他去基地！老狐狸，路上看好他！”雷战直接下令到。
　　狼牙自从晋升到基地之后，军区特意将军区总院的几个医治手段高超的军医掉了过来，并且建造好了技术超前的医疗室。
　　“是！”老狐狸坐在车上，保护住了此时昏迷的张铎。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车在哈雷的操作之下，一路绝尘的冲出了雷电突击队的驻地，向着狼牙基地疾驰而去。
　　下午。
　　丁言等人就收到了消息，张铎已经清醒了过来，除了脚伤需要慢慢的将养之外，其他没什么大碍了，丁言等人这才松了一口气。
　　“雷神，咱们的训练计划。。。”办公室里，丁言看向雷战，心情很是沉重，欲言又止的说到。
　　“我知道你的意思！训练只能更重，不能放轻，不然对不起此刻躺在医疗室的张铎！并且，这样的结果，也未必是坏的。”雷战摇头说到，话里透露着一股绝情。
　　“我明白了！”丁言默默的点头，这就是从有情慢慢变为无情吧，这个无情，是对其他人的负责，而不是自己本身真的变成了冷血动物。今日，张铎可以在训练场上受伤退伍，但若是在战场上受了这样的伤。。。
　　军人，中国军人，要为这个国家，这个民族，负重前行，在这里，没有什么岁月静好，只有牺牲和奉献，当你不具备这个能力的时候，退出，并不是可耻的，这条鲜血铸就的道路，也不是那么好走的。
　　第二天。
　　整个雷电突击队，包括丁言在内，身上的气势更加的摄人，之前为了特种兵们的进步，众人在嬉笑怒骂之间不停的增加各种折腾人的手段。
　　而现在，为了他们，丁言等人从张铎的事件之后，开始真正的定位到了自己的位置，训练，强化训练，不只是肉体的强化训练，还要为了他们的以后负责，想上战场？可以，先过了训练这道坎再说。
　　丁言等人宁可他们在这里受伤离开，也不希望有一天看到他们被国旗包裹而回。
　　“现在，你们三十六人的队伍，已经离开了一人，我希望，你们后面还会有人退出！”雷战向前走了两步，举起了手中的喇叭，向着三十五名特种兵喊道，只是说出来的话，让本来已经适应了雷电突击队训练模式的特种兵们有些愣神。
　　“大家都知道，狼牙，是有死亡指标的，并且，训练中死亡的先例也不是不存在，昨天，张铎只是受伤退伍，明天，很有可能你们其中一个人，在训练中不慎伤亡，所以，下面给你们半小时的时间，先把你们的遗书写好！”雷战前面铺垫完了之后，将自己的目的暴露了出来，这还是昨晚八个人商量了半宿想出来的，既然要练，那就从生理和心理全面出发。
　　以前，众人也只是在开始参加战斗前才写遗书，而现在，直接将这个流程提到了训练里。
　　“下面！如果有不想写遗书的可以将头盔放到台阶上！”雷战说完后，扫了一眼特种兵们，发现没有一个有退缩的念头，满意的点点头。
　　PS：这个月的月票就算了，不求了！读者大大们随意的投吧！
　　这几天我要计划一下，下个月怎么更新，在继续扑下去的话，我真的没有动力写下去了。感谢一直以来追订和打赏的读者大大们！非常感谢。

第165章提升训练难度（恢复3000字一章）
　　“老狐狸！高手！”雷战看着特种兵们，头也不回的高声叫到。
　　“到！”丁言和老狐狸同时向前一步，高声应到。
　　“带他们准备一下！”雷战的声音从前方传来
　　“是！”丁言和老狐狸带着众人走向了宿舍，去拿马扎和纸笔。
　　三分钟后。
　　每个特种兵的面前都摆放好了一个马扎，上面放着一张白纸，每个人胸前的侧兜里，都插着一支笔。
　　“坐！”
　　雷战一声令下，所有人同时向前两步，将马扎卡在双腿间，随后同时的坐到了马扎上。
　　“半小时时间，写好你们的遗书，之后在展开训练！”雷战对着坐在马扎的特种兵们说了一句，就走回了丁言等人的队伍。
　　而特种兵们神色沉重拿出笔，一言不发的开始在纸上写了起来，浑身的气势开始升腾而起，带着悲伤，带着激动，带着对未来战场的憧憬，也带着对家乡亲人的热爱和歉意。
　　没有一个人放弃，全部都在奋笔疾书。
　　“高手，你。。。哦，那啥，那个。。。”元宝突然想到遗书这个东西丁言还没写过，下意识的张嘴问道，然后又突然想起，丁言是个孤儿，及时的收住了嘴，但一时尴尬的不知道下面要说什么。
　　“干啥你这是？”丁言转头疑惑的问道。
　　“哦！没事！没事！”元宝连忙摆手说到。
　　“神经！”丁言翻了个白眼。
　　“看！这招对他们没有任何的反应啊！”哈雷指着正在奋笔疾书，写着遗书的特种兵们说到。
　　“意料之中，他们都走到这一步了，早就做好了思想准备，如今也只是将这个流程提前了而已。”老狐狸看着特种兵们，缓缓的说到。
　　“今天的训练谁去？”雷战淡淡的问道。
　　“我来吧！”丁言挺身而出。
　　“加我一个！”哈雷也站了出来。
　　“我也去！”小蜜蜂跟着向前。
　　“好吧！那就你们三个去吧！”雷战看别人没有去的意思之后，点头同意。
　　“是！”丁言和哈雷、小蜜蜂同时应了一声。
　　时间到了之后，雷战下令，众人停笔，丁言和哈雷、小蜜蜂走上前去，带着队伍走到了一边，阎王和老狐狸等人开始将特种兵们写好的遗书收了起来。
　　“今天，就带你们好好欣赏一下，我们雷电突击队的青山绿水！好不好？”哈雷面带笑意，向着已经列队好的三十五位特种兵高声喊道。
　　“好！”虽然嘴里迎着说好，但是特种兵们的脸上看不见丝毫的兴奋，没人相信雷电突击队会这么好心。
　　“目标！奔袭三十公里外的河流！进行武装泅渡训练！”丁言的嘴角勾了起来，将一整天的训练任务说了出来。
　　“果然！”特种兵们心里一动，就知道不会有什么好事，脸色有些黑了。
　　“出发！”丁言大手一挥，特种兵们转身就向着山林冲了出去。
　　“走！”哈雷叫着丁言和小蜜蜂，来到了车库。
　　“我去带路！”小蜜蜂很是兴奋的直接骑上了山地车。
　　“轰轰轰~~~”
　　轰着油门就向着特种兵们追了过去。
　　“跑的挺快！”哈雷嘀咕了一句。
　　“好了！咱俩后面跟着吧！”丁言用下巴点了一下吉普车说到。
　　“我来开车！”哈雷直接上了正驾驶。
　　“行！”丁言无所谓的应到，随机上了吉普车的副驾驶。
　　“轰轰轰~~~”
　　“走喽~~~”
　　哈雷欢呼一声，拉着丁言就冲了出去。
　　这一段的长途奔袭之中，丁言三人并没有在让特种兵们唱儿歌，因为这一段路途并不轻松，丁言三人也不想在给特种兵们加担子了。
　　即便如此，当三十五名特种兵跑到三十公里外的河流处时，依然疲惫不堪了。
　　丁言三人将车放到一边，好整以暇的走了过去。
　　“武装泅渡，4分钟之内到达对岸，有没有信心？”小蜜蜂拿着秒表向前一步，高声的质问到。
　　“有！”三十五名特种兵高声回应。
　　“下！”小蜜蜂继续面无表情的下达命令，同时按下了秒表的按键。
　　“是！”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“。。。”
　　一个个特种兵向下锅的饺子一样，排着队扎进了河里，随后就是全力以赴的向前游去。
　　“我去下游护着点！”丁言对哈雷两人说了一声之后，向下游走了十多米，站在岸边，“噗通~”一声也扎进了河里，明眼上就能看到，丁言以超越三十五名特种兵游动的速度，迅速游到了河流中间位置，浮在水面上就不在动了。
　　“河对岸还缺一个！”哈雷指着河对岸，向着小蜜蜂意有所指的说到。
　　“知道！”小蜜蜂翻了个白眼，大大咧咧的回了哈雷一句，直接走到岸边，“噗通”就扎进了合力，后发制人，先行游到了对岸。
　　“3分27秒！”
　　“3分29秒！”
　　“3分36秒！”
　　“。。。”
　　小蜜蜂看着上来的人群不停的念着每一个人的成绩，最后，有十八名特种兵的武装泅渡成绩都在4分钟以内。
　　“4分整！停！未上岸的游到这边在游回去！”在秒表时间准确的到达4分整，之后，小蜜蜂淡定的按下了秒表的按键，看向河里正在向着这边奋力游动的剩下十七个特种兵喊道。
　　“是！”水里的十七名特种兵丝毫没有意外的表情，成绩没达到，被罚很正常，不罚的话心里会不得劲的，所以在游到岸边之后，没有丝毫犹豫的转身，往回游动，依然是全力而游，没有一个人因为被罚而消极面对。
　　丁言在河水中间，淡淡的看着这一切，雷电突击队是全副武装外加负重衣的成绩在4分钟以内，当然，这是没算小蜜蜂这个拖后腿的，现在的小蜜蜂在负重衣加全副武装的程度之下，能堪堪在4分钟左右几秒内完成
　　这些特种兵现在只是全副武装而已，所以时间也定在了4分钟，不然，最起码要加1分钟的时间。
　　接下来，白天的时间就在武装泅渡的训练中度过，还不错，最后往回跑的时候，又有十二名特种兵的成绩进了4分钟以内，剩下的五名，徘徊在4分10秒左右，在练下去几次，进4分钟以内，完全不是问题。
　　。。。。。。
　　狼牙基地。
　　“南海那边又过来一份文件！”何志军将一个文件袋递给范天雷说到。
　　“海军陆战队的？这康师傅又在玩什么把戏？”范天雷很是疑惑，看着文件在琢磨着康雷的用意。
　　“又一个演习？”范天雷有些惊讶了，这康雷似乎一直在盯着狼牙。
　　“没错！三个月之后，并且上面有咱们军区和南海总部领导的签字盖章，而且点名了要雷电突击队出动！”何志军靠在座椅上，神情之中似乎在思考着什么。
　　“登岛作战？为什么给我一种海军没人了的感觉啊！”范天雷看着文件，皱着眉头，很是不解。
　　“命令下来了，就执行吧！等强化训练结束之后，通知雷战，做好准备！”何志军淡淡的说到。
　　“丁言！”范天雷忽然惊呼出声，豁然开朗，明白了康雷的用意。
　　“丁言？看来康雷还真是不留余力啊！”何志军也明白了，又想起了那个令范天雷抓狂的红头文件。
　　“哎！我这位老哥啊！我真是服了！”范天雷的语气里有种甘拜下风的感觉。
　　“据说前些日子，海军陆战队的下属侦察大队，似乎有人不慎牺牲了！”何志军手指敲击着办公桌，眼中上过睿智的光芒。
　　“那么，原因就在这里了！”范天雷笃定的说到，这是不停的在给丁言铺路啊。
　　“行了！人都是借调过来的，还能说什么？回去准备一下吧！”何志军揉了揉脑门，对于康雷，他也无话可说了。
　　“好！”范天雷转身离开了。
　　。。。。。。
　　下午，障碍训练场。
　　“砰砰砰~~~”
　　“快！快！快~~~磨蹭什么呢？”
　　“砰砰砰~~~”
　　在障碍训练场的旁边的，丁言等人举着枪不断的突突着，障碍里，三十五名特种兵在其中不停的穿梭。
　　“深坑里的，干嘛呢？还不赶紧上来！”丁言对着深坑的方向喊道。
　　“呸！牲口！深坑挖这么深，每次爬上去都这么费劲！”坑底的特种兵嘀咕一声，看着墙壁，咬牙跃了起来。
　　“槽！差一点！”
　　“再来！”
　　“泥煤啊！”
　　“勾到了！我上。。。”
　　特种兵连续窜了三四遍才终于勾到了深坑顶上，双手用力，双腿不停的蹬着，费劲巴力的终于爬了上来。
　　“呸！”特种兵回头向着深坑唾了一口，转身就向着下一个障碍冲去。
　　“你这个深坑挖的啊！”旁边的阎王摇摇头，笑吟吟的说到。
　　“这不，对训练帮助挺大的么！”丁言煞有其事的说到，完全没有坑人的觉悟。
　　“你说的在理！”阎王瞥了一眼丁言，鄙夷的说到。
　　“。。。”算了，丁言感觉自己跟阎王沟通不了，这一看就是当兵当傻了，脑子不会转了，丁言可不想自己也变成这样，悄无声息的向着旁边挪了两步，嗯，离得远一点，不能被传染。
　　“槽！”阎王竟然心有灵犀的明白了丁言的意思，向着丁言熟了个中指，转生走向一边了。
　　PS：1.从今天开始恢复3000字一章。
　　2.感谢读者丶話大大和沉眠者之心大大的打赏，丶話大大的打赏终于将我近几天低迷的心情给打碎了，所以加更两章。
　　沉眠者之心大大的打赏你们看不到，他充值不进去，然后给我转的红包，这是全部的进了我的口袋，所以琢磨了一下，给沉眠者之心大大加更七章，一共九章，预估后天晚上零点前加更完毕，这还要加上明天和后天的正常四更，也就是十三章，，，我想哭，但这是激动的哭，加油吧，努力码字。
　　3.推荐朋友的作品，民国风军事谍战文《潜锋》。热血燃情，智商在线。
　　喜欢军事谍战、喜欢民国大时代的亲们，不妨移驾前往。
　　注：无系统，非无敌文

第166章骷髅营
　　“砰！砰！砰。。。”
　　“深坑里那个，刚下去的，赶紧上来！磨蹭什么呢？啊！”丁言毫不知情的继续一只手举着枪不停的突突，另一只手举着喇叭不停的狂喊催促着，完全没有注意到旁边阎王的动作。
　　“快！”
　　“再快一点！”
　　“云梯上那个，跑起来！”
　　老狐狸等人在另一边也不停的催促着众人。
　　太阳慢慢的落了下去。
　　丁言等人带着筋疲力尽、大汗淋漓的特种兵们回到了宿舍楼前的训练场上。
　　“带队去吃饭吧！”雷战看向大牛。
　　“是！”
　　丁言等人看着队伍向着食堂走去。
　　“怎么样？搞定没？”丁言走到了老狐狸身边，嘴角掀起一抹阴险的笑容。
　　“放心！一切都搞定了！”老狐狸给了丁言一个肯定的眼神。
　　“好的！晚上我第一个来！”丁言的表情兴奋了起来。
　　“行！”老狐狸没有拒绝。
　　半夜。
　　凌晨两点钟，丁言从床上爬了起来。
　　“把握好尺度啊！”阎王陡然睁开眼睛，看了一眼丁言，淡淡的提醒到。
　　“OK！”丁言应了一声，穿上衣服就走出了宿舍。
　　“呵呵呵~~~小伙伴们，我来了~~~”丁言的语气非常的缥缈，但更多的是带着令人毛骨悚然的笑声。
　　丁言走到特种兵们的宿舍外面，从墙角挖出来一根细绳。
　　“享受这一刻吧！”
　　丁言猛然将细绳向外一拉。
　　“轰”的一声炸响在宿舍内传出。
　　瞬间，宿舍内就弥漫了一种令人作呕的臭味。
　　“吸~~吸~~”丁言狠狠的吸了吸鼻子，问道一股味道，一瞬间就炸毛了：“我去！”转身，毫不犹豫的跑向了一边。
　　“果然，这鲱鱼罐头，一般人还真承受不了！”丁言摇摇头，老狐狸就是老狐狸，这东西都能想得到，但是丁言更加好奇，老狐狸也承受不了这个味道，是怎么把这个鲱鱼罐头塞进地雷里的。
　　“快！呕~~”
　　“我的呕~~妈妈呕~~”
　　“受呕~~不了了呕~~~”
　　“。。。”
　　一群人从宿舍里冲了出来，但总是有例外的。
　　“哎！不就是鲱鱼罐头吗？我说你们至于吗？”最后，从宿舍里淡定的走出了一个特种兵，看着已经蹲在地上呕吐的战友们，很是得瑟的说到。
　　“滚~~”
　　三十四个特种兵异口同声的喊道。
　　“切！”淡定的特种兵走到丁言的对面站好。
　　不一会，众人缓解了过来，依次站好。
　　“这个宿舍啊，一时半会又进不去了，既然。。。”丁言看着众人，面带微笑的开口说到。
　　“报告！”淡定的特种兵突然大声报告。
　　“讲！”丁言没有丝毫的不开心，直接应了。
　　“我可以继续进去承受！”淡定的特种兵用一种很是淡定的语气说到，他想回去睡觉休息。
　　“既然这样，现在你的任务就是去把厕所冲刷一遍，有问题吗？”丁言的嘴角裂开，缓缓的说到。
　　“。。。报告！没问题！”淡定的特种兵现在只想给自己的嘴巴呼上两巴掌，叫你嘴贱。
　　“行了！去执行任务！”丁言的语气丝毫未变。
　　“是！”淡定的特种兵高声应到，完了就像是斗败的公鸡一样，耷拉着脑袋走回宿舍，去拿脸盆牙刷冲洗厕所去了。
　　“好了！现在，目标，射击训练场，出发！”丁言看着剩余的三十四人，下达命令。
　　“是！”众人齐声高喝，向着射击训练场走去。
　　“每个人一千发空包弹！点射打完，回去休息！”丁言看着众人，微微一笑。
　　“。。。”此刻，特种兵们好想去把刷厕所的那个换过来，一千发啊！还点射。
　　“砰砰砰~~~~”
　　场上的枪声开始不断的响起，丁言走向了旁边的弹药箱处，直接坐了上去，静静的看着三十四名特种兵的射击。
　　一个小时后，丁言带队回去了，刷厕所的那个还不见踪影。
　　。。。。。。
　　训练的时光是短暂的，每天的生活都很充实，每个人的心里都。。。呸！又不是在写作文。
　　三周之后，强化训练终于到了结尾。
　　办公室里。
　　“真的要上吗？”丁言狐疑的问道。
　　“这玩意也得让他们体验一次！”阎王肯定的点头说到。
　　“再说，这玩意的剂量已经减弱了一些，不想咱们实验那次那么的要命了！”哈雷的语气里带着明显的心悸。
　　“抽你那个损样！”哈雷身旁的大牛向着哈雷，鄙夷的说到。
　　“你可以再来一次！”哈雷翻了个白眼说到。
　　“我不！”大牛的很是硬气的说到。
　　“剂量减弱了，你承受10CC以上完全不是问题！”哈雷开始煽风点火了，完全不怕事儿大。
　　“我不！”大牛依然很是硬气的拒绝。
　　“。。。”
　　“好了！别贫了！给他们体验一次吧！正好咱们看看现在这玩意减弱到什么程度了。”雷战打断了几人的对话，将桌上的硫化喷妥撒纳剂拿了起来。
　　“就在这里试试吗？”小蜜蜂好奇的问道。
　　“不！南边的骷髅营已经建造完毕了，去那边实验！”雷战摇摇头，缓缓的说到。
　　“那就走吧！”阎王开口说到。
　　随后，众人走出了屋子，将三十三名特种兵集合起来，向着骷髅营的方向出发了。
　　剩下的两人也在中途退出了。
　　。。。。。。
　　骷髅营的门口处。
　　“这里，就是你们的最后一个强化性训练！”老狐狸带着三十三名特种兵走进了骷髅营，只见里面只有几个低矮的木屋，外面一处处的火堆在燃烧着，带着一股让人头皮发麻的气息。
　　“停！前面那座木屋，先进去一个，下一个，等进去的一个出来在进去！”老狐狸扫了一眼众人，高声说到。
　　“是！”众人齐喝一声。
　　接着，第一个特种兵虎虎生风的向着木屋走了进去。
　　“嘎吱~~”
　　推开门，特种兵看着屋里的设施，直接打了个寒颤，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，只见屋里面放着的，全是古代特有的刑具，像什么木枷、夹棍、老虎凳等等。
　　“进来吧！”丁言懒洋洋的声音响起。
　　“咕咚！”特种兵咽了口口水，一咬牙，一跺脚，怕个鸟啊？直接就进了屋。
　　“那边！坐好！”哈雷指着屋子中间的一把铁质椅子说到。
　　“是！”特种兵略带紧张的回到，然后就走到了椅子的面前，仔细的看了一下，就直接坐到了上面。
　　“开始吧！”雷战在一旁提醒道。
　　“好嘞！”阎王应了一声，看向大牛，两人互相点头，走到了坐好的特种兵身边。
　　“咔咔！”几声，特种兵的手脚都被椅子上固定的手铐给铐住了，丁言等人的嘴角再次弯了起来，特种兵看到这一幕，感觉自己没好了。
　　“接下来，就是我们来问，你来回答！知道了吗？”阎王煞有其事的看着特种兵说到。
　　“是！”特种兵弱弱的应了一句，感觉不对劲，感觉到似乎这不是普通的训练。
　　“姓名！”阎王拉过一把椅子，坐到了特种兵的对面，严肃的问道。
　　“。。。”忠诚考验？特种兵一听到阎王问的问题，就明白了，这是不能说的，毕竟都经历过了，就是想不到雷电突击队的几人会怎么折磨自己了。
　　“姓名！”阎王的声音拔高了一层。
　　“。。。”特种兵将头瞥向了旁边，就等着酷刑的到来了。
　　“有骨气！就是不知道接下来你挺的挺不住！”阎王的嘴角弯了起来，别说，这家伙，真有做坏人的潜质，就这张脸，表情一不对劲就让人心里感觉到莫名的生寒。
　　“大牛！小蜜蜂！上！”阎王看着特种兵张嘴叫到。
　　“来了！”大牛和小蜜蜂同时应到。
　　随后就是一袋盐水挂在了特种兵旁边的柱子上，一根注射管也搭了下来。
　　“只是普通的生理盐水，不要怕哦~”阎王笑眯眯的看着特种兵说到，只是语气里，怎么听都不对劲。
　　“好不了！”特种兵心里暗暗摇头，知道自己将要面对的东西就要来了。
　　“来！先给你扎上！”小蜜蜂再次充当了医生这个职业，将注射针头套管去掉，把住特种兵的手，看准手背上的血管之后，直接就扎了进去！
　　“嗯！不错，这一下就扎好了！你运气不错呦！”小蜜蜂回想起当时给丁言扎针的情景，对着特种兵恭贺到。
　　“。。。”我难道还要谢谢你不成？特种兵的心里沉了下去。
　　“知道这玩意吗？”大牛将硫化喷妥撒纳剂拿了出来，对着特种兵问道。
　　“不知道！”特种兵很诚实的摇了摇头。
　　“马上你就体会到了！”大牛邪魅的一笑，将一个短小的注射器拿起来，针头扎进了硫化喷妥撒纳剂的袋子里，刚好吸够了2CC的剂量。
　　“最后问你一次！姓名！”阎王看着准备好的大牛和小蜜蜂，看向特种兵，继续追问道。
　　“。。。”特种兵低下头去，什么话也不说，给人一副死猪不怕开水烫的感觉。
　　“别废话了！上吧！”阎王看向大牛，点头说到。
　　“好！”大牛直接将注射器扎进了生理盐水的注射管里。
　　“好了！”将2cc的硫化喷妥撒纳剂注射完后，大牛淡淡的说到。
　　PS：给读者丶話大大加更第一章，还有一章，继续码字。

第167章强化训练结束
　　“没什么感觉啊？”特种兵的心里有些疑惑，不知道雷电突击队这是在玩什么套路，可就在特种兵正在琢磨的时候，一股剧痛传到了脑海。
　　“啊~呜~~~”特种兵下意识的直接开口惨叫出声，但是脑子还是清醒的，立即闭上嘴巴，呜咽了两声就开始不发一言的硬挺着。
　　“呦呵！可以啊！”大牛在旁边笑着说道，刚2cc而已，完全不是事儿。
　　“姓名！”阎王在特种兵的对面依然淡淡的开口说到。
　　“。。。”特种兵在硬扛着，就是不鸟阎王。
　　“加2CC！”
　　“。。。”
　　“姓名！”
　　“。。。”
　　“加2CC”
　　“。。。”
　　。。。。。。
　　晚上。
　　看着三十三名特种兵登车离开后，丁言等人回到了办公室。
　　“这回又清静喽！”老狐狸走进屋里，坐到了椅子上，有些懒散的说到。
　　“话说，什么时候来下一批啊！”哈雷有些上瘾了，这全军磨刀石的荣誉称号真不是白给的啊，还能训练特种兵，多好啊。
　　“谁知道啊！等着任务吧！”阎王靠在桌角，淡淡的说到。
　　“接下来几天应该没什么事情，可以好好的休息一下，谁有事情需要外出？”雷战看了一眼众人，微笑的问道。
　　“我！”丁言下意识的举手喊道。
　　“呦！这反应好快啊！这是思春了？”老狐狸的眼睛是雪亮的，一眼就看穿了丁言的想法。
　　“去，你才思春呢！”丁言开口就向着老狐狸怒吼出声。
　　“看看！还急眼了！”小蜜蜂也调戏着说到。
　　“谁急眼了？”丁言刹那间就有一种贼尴尬的感觉。
　　“你啊！说到你心坎里了啊！”老狐狸抱着膀子，笑吟吟的说到。
　　“！”丁言转头不再搭理老狐狸，说实话，这些日子，他一直在想着沈兰妮，也希望沈兰妮能够在跆拳道锦标赛上力拔头筹，现在有机会出去见一面，能不急吗？
　　“好了！除了高手，其他人还有外出的吗？”雷战打断了众人的嬉闹，看着众人问道。
　　“我不需要，让高手给我稍些生活物品就行了！”老狐狸收起笑容，想了一下，开口说到。
　　“我也需要出去一下！”大牛闷声说到。
　　“其他人呢？”雷战继续问道。
　　其余的人痛快的摇摇头，都没有事情需要出去。
　　“大牛，你的事情急吗？”雷战先是向着大牛问道。
　　“不急！”大牛摇摇头。
　　“好！既然这样，明天高手，后天大牛！”雷战定下了基调，安排了两人外出的时间。
　　“嗯！”丁言和大牛同时应了一声。
　　。。。。。。
　　“这么多短信？”此时的丁言坐上了车之后，打开手机，发现好几短信。
　　“我回来了，有时间出来见一面！”
　　“我得了第二名。”
　　“又参加了一个交流会回来了。”
　　“。。。”
　　看着上面的短信，丁言的心里感觉美滋滋的，毕竟，沈兰妮能给他发这些消息，说明还是在意他的，对于一个常年单身狗来说，第一次体会到这种感觉，让丁言不禁有些飘飘然了。
　　随后，丁言将电话打给了沈兰妮。
　　“嘟！嘟！嘟~~~”emmm。。。没人接。
　　再打。
　　“嘟！嘟！嘟~~~”emmm。。。还是没人接。
　　再打。
　　“嘟！嘟！嘟~~~”emmm。。。依旧没人接。
　　“。。。”丁言默默的收起了手机。
　　到了省道之上，坐着出租车直接向着体工队赶去。
　　一小时后。
　　“同志！你好！”丁言向着体工队门口的警卫喊道。
　　“你好！请问有什么事？”警卫看着一身便装的丁言，客气的问道。
　　“我找一下沈兰妮，你能帮我联系一下吗？”丁言微笑着问道。
　　“沈兰妮啊！行！我给你问问！”警卫很是痛快的拿起了电话，向着里面打了进去。
　　“喂！请问沈兰妮在吗？对，有一位先生找他，行！好的！”警卫将电话挂断，看向丁言微笑着说到：“稍等，一会儿她就出来了。”
　　“好的！谢谢！”丁言感激的说到。
　　“不客气！”
　　十分钟后。
　　一身跆拳道服饰的沈兰妮从里面走了出来，一看到门口的丁言，脸色就变的喜悦了，等等，沈兰妮意识到自己还穿着训练服装，脸色一囧，转身就跑了回去。
　　“？？？”丁言看着看到自己的沈兰妮又跑回去了，非常的不解。
　　“这是什么意思？”丁言默默的转身走到了外面的大街上：“一小时不出来，我就离开！”丁言傲娇的想着，坐到了路边的马路牙子上。
　　沈兰妮急匆匆的冲进了宿舍，非常利索的脱衣钻进了浴室。
　　十分钟后，换上了一声运动服，然后走到梳妆台前，开始打扮了起来。
　　半小时后，又冲进了体工队队长的办公室，连忙请了假，再次走了出来。
　　“刚才找我的人去哪了？”沈兰妮走到门口处，四处观看，没有看到丁言，就向着警卫问到。
　　“向外面走了！”警卫指向了大门外面。
　　“好！这是请假条，你收一下！”沈兰妮将队长批的请假条递给了警卫。
　　警卫仔细的看了一眼，确认无误后，让沈兰妮出了大门。
　　丁言百无聊赖的坐在马路牙子上，胳膊肘杵在大腿上，手托着下巴看着远方的天空，不知道在想什么。
　　“那里！”走出来的沈兰妮眼睛一亮，看到路边的丁言，狡黠的一笑，轻轻的走了过来。
　　“来了！”在沈兰妮靠近之后，丁言就感觉一边有人接近了，心里一动，鼻子轻轻的嗅了两下，猜到了是沈兰妮，也没有做出什么反应，还是静静的坐着。
　　“猜猜我是谁？”沈兰妮突然的伸出手，捂住了丁言的眼睛，俯下头，在丁言的耳边，轻轻的问道。
　　“沈兰妮！”丁言的声音很是平静的说到，不过心里莫名开始急速的跳动了起来。
　　“果然还是丁木头！”沈兰妮一脸无趣的说到。
　　“。。。”丁言有些讷讷，不知道说什么好！
　　“走吧！”沈兰妮看着丁言，有些好笑的说到。
　　“去哪里？”丁言下意识的问道。
　　“费什么话！走不走？”沈兰妮很是霸气的说到。
　　“。。。走！”丁言很想说不服来干一架，但是想到出门之前老狐狸等人给出的各种经验，选择忍气吞声了。
　　“哼！”沈兰妮傲娇的哼了一声，向前走去，丁言起身跟上。
　　这个时候，丁言才注意到，此时的沈兰妮明显是刚洗完澡的，并且画上了淡妆，身穿一身白色运动服，整个人都透露出一种清新靓丽的风姿。
　　原来是这样，丁言也明白了之前沈兰妮为何出门见到他又回去了，丁言心里莫名的欢愉了起来，将刚才等待的烦躁心情全部抛到了脑后。
　　出租车上，丁言和沈兰妮并排坐在后车座上。
　　“我得了第二名！”沈兰妮的语气有些消沉。
　　“我知道，看到你给我发的信息了！”丁言也不知道怎么安慰沈兰妮。
　　“如果得了第一名。。。”沈兰妮的眼睛盯上了丁言的脸庞。
　　“怎么？”丁言疑惑的问道，看向沈兰妮，两人的视线直接映在对方的眼睛里。
　　“没事！”沈兰妮看着丁言，摇摇头，视线没有离开。
　　“哦！”莫名的，丁言感觉有些慌乱，急忙的移开了视线，看向了出租车的前方，双手放在大腿上，感觉是那么的不自然。
　　“噗呲~~”沈兰妮看着这个样子的丁言，感觉是那么的有意思，说实话，虽然从小在体工队长大，接触的男人也不少，但是像丁言这样的，绝对是第一个。
　　“你笑什么？”丁言的脸色囧了下来，感觉似乎和刚才自己的反应有关。
　　“看着我！”沈兰妮霸气四射的说到。
　　丁言有些僵硬的转头看向沈兰妮，待这次再次和沈兰妮明亮的双眸对视时，心里一跳，急忙转头，这一次，丁言直接看向了旁边的车窗外，似乎外面的风景是那么的美好。
　　“哈哈哈~~~你好可爱！”沈兰妮的嘴里蹦出令丁言无语的话。
　　毛的可爱，我一个大老爷们能用可爱这个词来形容？丁言很是愤慨的想到，但是，emmm。。。真的不好意思去和沈兰妮对视啊！算了，看外面的风景吧。
　　“吱~~~”
　　出租车到了一个搏击训练馆前停下了。
　　丁言在付了车钱后，就和沈兰妮下车了。
　　“走吧！”沈兰妮带头走进了搏击训练馆。
　　“这个暴力的小娘们！”丁言在后面暗啐了一口，然后，当然是跟进去了。
　　搏击台上。
　　丁言心里想着先揍沈兰妮一顿，好给自己在出租车上受的气还回来。
　　“来了！”沈兰妮大吼一声，猛的冲向了丁言。
　　“不对劲！”丁言一瞬间就感觉到了沈兰妮此时的精神状态不对劲了。
　　“砰！”的一声。
　　沈兰妮的拳头击打在了丁言的拳头之上。
　　“全力出手，没有留下丝毫的余力！”对于已经熟悉沈兰妮力道的丁言来说，沈兰妮的一拳一脚他都了然于心了，此时心里有些不解，沈兰妮这是怎么了，心里要出气的念头不自觉的就消失了，反而开始担忧起此刻的沈兰妮了。
　　PS：读者丶話大大的两更加更完毕。时间稍微超了一点，没关系。

第168章趁人之危？
　　“嘿~”
　　“哈~”
　　“再来~”
　　“再来~”
　　“。。。”
　　在沈兰妮的一声声怒吼之中，丁言面不改色的承受沈兰妮的攻击。
　　虽然沈兰妮在全力施为，但是丁言的强大摆在那里，沈兰妮进攻了半天，都没能越雷池一步。
　　一小时后。
　　“你这是怎么了？”丁言和沈兰妮坐在搏击台上，丁言关切的问道。
　　“亚洲跆拳道锦标赛，我只得了第二名！我不是第一名！我是个失败者！”沈兰妮双手环抱住双腿，蜷缩的坐在台上，有些出神的说到。
　　丁言看着此时此刻的沈兰妮感觉心头有些堵，那个霸气四射、豪气万分的沈兰妮似乎躲了起来，徒留下了这么一个失败后的伤感女孩。
　　“你已经很优秀了！”丁言挪到沈兰妮的旁边，轻轻的开口赞扬道。
　　“不，没有得第一，我还不够优秀！”沈兰妮执拗的性格又升了起来，咬着牙说到。
　　“在我心里，你就是最优秀的！”丁言张了张嘴，还是将心底的想法说了出来。
　　“是吗？”沈兰妮的眼睛似乎有些明亮了，转过头看着丁言疑问道。
　　“是！”丁言这一次没有回避，直视着沈兰妮的双眼，重重的点头，肯定的说到。
　　“！”然而就在这一刻，沈兰妮突然伸手抱住了丁言，将头埋在了丁言的怀里。
　　“。。。”猝不及防之下，丁言双手尴尬的停在半空中，完全的没有了主见，抱？趁人之危，不抱？软玉在怀，抱？不抱？抱。。。
　　丁言的思想开始了激烈的竞争，面色不停的变化，完全不知道怎么办了，连安慰沈兰妮的思绪都忘掉了。
　　稍倾，沈兰妮慢慢的脱离了丁言的怀里，看着此刻尴尬不知道怎么做的丁言，沈兰妮又是“噗呲”一声，笑了出来，娇憨的说了一句：“呆子！”转身就跳下了搏击台。
　　丁言此刻的脑海里都是刚才沈兰妮的一颦一笑还有那一句娇憨的称呼，面色渐渐的柔和了下来，在他的心里，沈兰妮的身影越来越清晰，在丁言心里的位置也越来越重要。
　　沈兰妮下了台之后，感觉到身后没有的动静，疑惑的转身，看着台上似在傻笑的丁言，明白了过来，狡黠的笑了一下，摘掉手中的拳套，向着丁言就夯了过去。
　　“砰！”的一声，一个圈套砸在了丁言的头上。
　　“谁？”丁言一个激灵，下意识直接蹦了起来，做出了防御的状态看向四周。
　　“哈哈哈~~~丁木头！走了！”场外的沈兰妮看着丁言，笑的都直不起腰来了。
　　“哦！”丁言讷讷的挠挠头，翻身下了搏击台，他感觉自己在沈兰妮面前，完全变成了一个傻子，特种兵该有的反应似乎都不存在了。
　　“不对！我还没揍她！”丁言恍惚之间回想起了一小时前自己的目的，但是看着已经走出搏击馆的沈兰妮，算了，好男不跟女斗，无奈的摇摇头，跟了上去。
　　下午，丁言和沈兰妮慢慢的向着体工队走去。
　　“下次什么时候出来？”沈兰妮侧头看了丁言一眼，又转头看向前方，淡淡的问道。
　　“不知道！”沉吟一下的丁言摇摇头，对于自己什么时候能再次外出，丁言也不知道。
　　“哦！”沈兰妮淡淡的应了一声。
　　两人之间陷入了安静，就那么静静的向前同行，然而丁言和沈兰妮却没有丝毫的尴尬之感，似乎都喜欢这个状态。
　　“我到了！”走到体工队的大门口前，沈兰妮转身，看向丁言，朱唇轻启，轻声说到。
　　“嗯！进去吧！我也得回去了！”丁言向里面望了一眼，看向沈兰妮说到，
　　“好！”沈兰妮很是干脆利落的转身，向着里面走去。
　　“沈兰妮！”丁言想到白天突然消沉的沈兰妮，开口喊道。
　　“！”沈兰妮止住步伐，慢慢的转身，看着已有一段距离的丁言，问道：“怎么了？”
　　“相信自己，你是最优秀的！加油！”丁言很幼稚的双手做成喇叭状放在嘴边喊道，随后又做出了一个加油的动作。
　　“噗呲~木头！”沈兰妮的脸上再次挂上了笑容，嘀咕了一下，没有搭理丁言，转身就走进了体工队。
　　“。。。”丁言慢慢的收回了动作，感觉特别的尴尬！我给你加油，是看得起你，你竟然连句谢谢都没有？
　　“不识好人心！哼！”丁言转头就离开了。
　　。。。。。。
　　“呦呦呦！这是人逢喜事精神爽啊！出去一趟就是不一样啊！”训练场上，雷战等人在进行简单的身体活动，看到丁言满面春风的走了回来，老狐狸调笑着说到。
　　“！”丁言停住了脚步，脑门上出现了三道黑线。
　　“行了！这小子感情上面奶，别刺激他了！”雷战笑着摇摇头，向着老狐狸说到。
　　“高手，换衣服去吧！”阎王也在帮衬着丁言，提醒说到。
　　“。。。”丁言默默的转身向着宿舍楼走去。
　　“哎！你们说他今天怎么样？”待丁言离开后，雷战几人凑到了一起，小蜜蜂急忙的开口问道。
　　“脚步轻快，眉宇间带着爱意，明显有了很大的进步啊！”元宝给出了非常中肯的评价。
　　“这你都看得出来？”哈雷上下打量了一眼元宝，诧异的问道。
　　“当然看的出来啦~毕竟咱也是有女朋友的人！”元宝甚是得意的说到。
　　“呦！”
　　“卧槽？”
　　“你有女朋友？”
　　阎王等人惊呼出声，看向元宝。
　　“呃。。我没说过吗？”元宝尴尬的说到。
　　“没有！”众人非常默契的说到。
　　“老实交代吧！”雷战站直了身体，看向元宝。
　　“咳！她叫琳琳，是一个空姐！”元宝干咳了一声，有些不好意思的说到。
　　“还是空姐啊！”阎王等人夸张的说到。
　　“你们这反应是不是太大了？”元宝鄙夷的说到，他可不是丁言，那么的面奶。
　　“什么时候好上的？”小蜜蜂凑到了元宝的身边，兴致冲冲的问道。
　　“有半年了！”元宝回忆了一下说到。
　　“那这次你怎么没出去见她？”阎王疑惑的问道。
　　“。。。她的航班到东北了，还要在那边待一段时间！”元宝有些无趣的说到。
　　“哦！”
　　“好好对待人家！”
　　“不要三心二意！”
　　“注意把握尺度！”
　　“。。。”
　　元宝看着几人嘴里不停的蹦出有问题的词语，脸色越来越黑，直接大吼一声：“停！”
　　看着众人看向自己疑惑的眼神，元宝转身就离开了，一群牲口，把我元宝当成什么人了这是？那些话是你们应该说的吗？
　　“行了！没事都散了吧！”雷战看着面面相觑的几人，说了一句，转身就离开了。
　　晚上。
　　丁言躺在床上翻来覆去的睡不着，脑海里都是沈兰妮的身影，尤其是白天沈兰妮投进他怀里的那一下，给了丁言很大的冲击。
　　丁言感觉自己真的恋爱了，他发现自己真的喜欢上了沈兰妮，心里没有丝毫拒绝沈兰妮的闯入，除了违反条令不能说的东西之外，丁言对于沈兰妮从来都是没有任何的隐瞒，自己的一切事情都告诉了沈兰妮，可以说，对于沈兰妮，丁言的感情是毫无保留的。
　　“不行！”丁言起身就直接冲出了宿舍。
　　“高手这是怎么了？”哈雷看着离开的丁言，出声问道。
　　“他啊，他是精力过于旺盛了！睡吧！不用管他！”阎王躺在床上，闭着眼睛回应哈雷的话。
　　“好吧！”哈雷重新躺好，闭上眼睛睡觉。
　　丁言赤裸着上身，走到了角落里一个水缸的面前，拿起旁边的一个盆，在水缸里舀了一盆水。
　　“哗啦啦~~~”
　　没有丝毫的犹豫，丁言双手将水盆举起，直接一盆凉水从头上浇下。
　　“爽！”丁言大呼一声。
　　“不够！”丁言再次舀了一盆水。
　　“哗啦啦~~”
　　“再来！”
　　“哗啦啦~~”
　　“再来！”
　　“。。。”
　　角落里不断传出水浇的声音，和丁言不停的怒吼！这个神经病，大半夜的睡不着，跑出来浇凉水玩。
　　足足将整缸水浇下去了一半，丁言才感觉到了浑身的清凉通透，然后用一旁的毛巾擦拭干身体之后，返回宿舍睡觉去了。
　　凌晨五点钟，天还没亮，丁言就直接翻身坐起，穿好衣服，再次冲出了宿舍。
　　“嘿~~”
　　丁言长啸一声，向着远方的山林就冲了出去。
　　快六点时。
　　哈雷睁开了双眼，睡醒了。
　　“高手呢？还没回来？”哈雷下意识的看向对面的床铺，只见被子被掀开着，而丁言的身影却没在屋里。
　　“外面！自己降火呢！”阎王的声音直接传到哈雷的耳朵里。
　　“这么早？”哈雷直接从床上跳了起来，穿好衣服，直接就冲到了外面的阳台出。
　　哈雷看着训练场上，正在不停穿梭训练的身影，
　　“这小子的精力是不是过于旺盛了？”哈雷看着丁言的身影，赞扬的说到。
　　“看来，白天的训练得给高手加加餐了！”阎王也在看着丁言的身影，淡淡的说到。
　　“这个嘛！我喜欢！”哈雷点头，对于这个阎王这个提议还是非常满意的。
　　“行了！先准备一下！一会就到训练时间了，至于高手这边，今天得好好的折腾他一下了，正好现在闲来无事！”阎王看了一眼时间，嘴角弯了起来。

第169章降火小分队
　　“来！先简单的商量一下！”小蜜蜂钻到两人中间笑着说道。
　　“咱们这样。。。”接着，阎王、哈雷、小蜜蜂三人凑到了一起，开始交头接耳，时不时的传出低沉的笑声，不过，发出的笑声让人听之有些头皮发麻，最后三人的手掌压在了一起。
　　“咱们叫什么？”哈雷思索着问道。
　　“降火小分队！”阎王和小蜜蜂异口同声的说到。
　　三人相视一笑。
　　此时在训练场上自己折腾的丁言完全不知道，自己已经被阎王、哈雷、小蜜蜂三人盯上了。
　　早饭过后，训练场上。
　　“今天没什么事情，自己去找课目训练吧！”雷战看着众人，淡淡的说到，不过说完之后，用略带深意的眼神扫了丁言一眼。
　　“是！”众人齐声应到，丁言虽然注意到了雷战看自己的眼神，但是完全没看懂，莫名其妙。
　　“走！”阎王和哈雷不由分说，直接将丁言圈住，伸出胳膊，一左一右将丁言架住，直接带走了，小蜜蜂带着阴险的笑容跟了上去。
　　“不是！你们要干嘛？”丁言心头狂跳，感觉这个剧情不对劲。
　　“训练啊！还能干嘛？”哈雷顾左右而言他，将小心思很好的掩饰起来。
　　“走吧！”小蜜蜂在丁言的背后伸出双手，推着丁言的身体向前不由自主的走动。
　　“来吧！先来个五圈障碍！”哈雷指着障碍训练场说到。
　　“咕咚！”丁言咽了咽口水，五圈？你不是在逗我？
　　“怎么了？”阎王瞥了一眼丁言，眼中带着幸灾乐祸。
　　“走啊！谁怕谁？”丁言虽然不知道三人藏着什么小心思，但是这个时候不能怂，并且，要上也要四人一起上。
　　“走！”阎王三人齐喝一声。
　　随后四人直接飞跃进了障碍训练场里。
　　丁言四人呼啸着在障碍中开始穿梭。
　　可还没有跑完一圈，大牛飞奔到了障碍训练场的边缘，向着里面喊道：“哈雷，小蜜蜂，雷神叫你们！”
　　“收到！”哈雷和小蜜蜂同时应了一声，转身就窜出了障碍间。
　　随后两人背对着丁言走向房区，脸上同时露出了得瑟的神情。
　　不一会儿。
　　一边的角落里，哈雷和小蜜蜂、大牛三牛探头探脑的看着训练场中丁言和阎王的身影。
　　“我说，你们这样做是不是很不地道啊？”大牛鄙夷的说到。
　　“我俩跑完五圈，都得累瘫喽，到时候还怎么继续下去？这个时候也就阎王能陪着他了。”哈雷煞有其事的说到，给自己和小蜜蜂临阵脱逃的事情加上了“完美”的说辞。
　　“哎！真是当了婊子还立个牌坊啊你俩！”大牛叹息一声，讽刺了一句，就转身离开了。
　　“。。。”哈雷和小蜜蜂默默的对视一眼，似乎无言以对，。
　　“继续看，快完事的时候咱在上去！”小蜜蜂伸手摸了摸鼻子，有些不好意思的说到。
　　“对！继续看，已经两圈了！”
　　哈雷和小蜜蜂继续在角落里看着障碍训练场中丁言和阎王训练的身影。
　　丁言在障碍间行云流水般的穿过，对于哈雷和小蜜蜂的离开，没有放在心上，这不是还有阎王陪在身边么，然而丁言似乎忘记了，阎王的体能素质要比他好很多啊。
　　“嘿~”
　　丁言长啸一声，在障碍间穿梭的身体似乎更加的迅速了，阎王就吊在丁言的身后，在快要追上丁言的时候，故意的放慢一下速度，拉开距离，阎王的脸上一直带着淡淡的笑容。
　　“四圈半了！走！”
　　角落里的哈雷和小蜜蜂数到这个时候，联袂走出角落，虎虎生风的冲了上去。
　　“哎！几圈了！”飞进障碍间，穿梭起来后，哈雷向着阎王阎王高声问道，这都是做给丁言看的。
　　“四圈半！”阎王头也不回的高声回应。
　　“冲上去！超过高手！”哈雷和小蜜蜂坏笑一下，提速冲了上去。
　　“高手！加油！”在云梯中飞跃而过，在追上丁言的刹那，哈雷鼓劲加油。
　　“。。。”丁言没有回话，毕竟这个时候已经累得够呛了，哪还有什么心思聊天啊，咬牙一路向前飞奔。
　　“高手！加油！”赶上来的小蜜蜂，再次开口。
　　“槽！”丁言怒吼一声，提起全身的力道，速度提升了一层，向前飞跃。
　　“对！加油！”后面阎王依然不紧不慢的跟着，这个时候也不忘了煽风点火。
　　五圈过后，丁言浑身软哒哒的躺在了地上，真的不想在动了啊。
　　“呼哧呼哧~~~”阎王在一旁双手按着膝盖，半蹲着喘着粗气，慢慢的恢复着体力。
　　“厉害！”哈雷和小蜜蜂同时向着阎王竖起了大拇指。
　　“高手！”阎王用眼神示意两人。
　　“好！”哈雷和小蜜蜂做了一个OK的手势。
　　两人走到丁言的身边，一左一右直接将丁言提了起来。
　　“干啥？”丁言有气无力的说到。
　　“训练啊！”哈雷理所当然的说到，随后看向小蜜蜂，先是眼神示意了一下，接着开口问道：“下一个课目是啥？”
　　“先来个十公里越野吧！”小蜜蜂心领神会的说到。
　　“啥？”丁言用看着怪物一般的眼神看向小蜜蜂。
　　“走吧！大家都在呢！”阎王在后面推波助澜。
　　“不是啊！他俩的障碍没跑够五圈啊！”丁言急切的喊道，主要是真的不想在动了，浑身提不起丝毫的力气了。
　　“不要在意这些细节！走！”哈雷在旁边大手一挥，直接将这个话题略了过去。
　　“我。。。”丁言还要说什么，可是哈雷和小蜜蜂已经拽着他向着山林狂奔而去了。
　　但是，阎王在后面骑着山地车是什么意思？
　　随后，丁言就明白了，这三个牲口，丫的换着跑，换着骑山地车，整整十公里越野，就丁言一个人跑完了全程。
　　“你们到底要干嘛？”丁言此时坐在一个山头上，靠在树脚，看着阎王三人，有些委屈的说到。
　　“没什么，就是给你降降火！”小蜜蜂此时坐在山地车上，毫不在意的说到，将三人折腾丁言的原因说了出来。
　　“降火？”丁言眨巴了一下双眼，似乎没有明白过来。
　　“哎！这是为了你好！”阎王在旁边插科打诨。
　　“我TM。。。”丁言无语了，虽然没有弄明白到底为什么给自己降火，但也知道这三个牲口今天是铁了心的要玩自己了。
　　“那你们能不能别玩车轮战？”丁言弱弱的说到，要刚一起刚，你们换着来，这不要人命吗？
　　“不行！”阎王三人异口同声的拒绝。
　　“我。。。”丁言有些抓狂了。
　　“都累倒了，就没人给你降火了！”小蜜蜂很是严肃正经的说到。
　　“。。。”丁言生无可恋的看向了天空，这群牲口，完犊子了。
　　傍晚，丁言四人返回了房区，但是丁言却是被哈雷和小蜜蜂架回来的。
　　“现在你想干什么？”哈雷眼睛转了转，漫不经心的问道。
　　“睡觉，我想回去休息！”丁言耷拉着脑袋，有气无力的说到，这一天，可真是超越极限了，被阎王三人折腾的真算的上是透支身体了。
　　“嗯！还不错！走吧！先带你去吃饭！”阎王在一边点头，很是满意这个状态的丁言，想睡觉就对了，在这里，还想精力旺盛？
　　晚上，回到了宿舍。
　　“哐”的一声，丁言将整个身体砸到了床上，调整了一下舒服的姿势，闭上眼就开始睡觉了。
　　“不容易啊！”阎王三人坐在自己的床上，看着进入睡眠的丁言，同时感叹着说到。
　　“行了！咱也睡吧！今天也累够呛！”小蜜蜂开口说到。
　　“睡觉！”
　　阎王三人不由分说，躺好，盖上被子，开始睡觉。
　　凌晨时分。
　　“来啊！”沈兰妮巧笑嫣然的向着丁言勾了勾手指。
　　“！”丁言猛然惊醒，在床上坐了起来。
　　“我。。。”丁言低头看了一眼，起身再次冲出了宿舍。
　　“。。。高手这火有点大！”哈雷睁开了眼睛，轻轻的说到。
　　“对！”阎王附和到。
　　“明天继续？”小蜜蜂疑问道。
　　“必须的！”阎王和哈雷同时肯定的说到。
　　“加倍？”小蜜蜂再次发出疑惑。
　　“加倍！”阎王和哈雷咬牙切齿的说到。
　　“好！继续睡觉！”
　　阎王三人闭上眼睛继续睡觉。
　　丁言再次冲到了水缸前，又将半缸水从头顶往下冲了一遍。
　　“爽~”
　　丁言长啸一声，又到训练场上折腾了一会儿，返回宿舍睡觉了。
　　第二天。
　　“还来？”丁言看着阎王、哈雷、小蜜蜂又向着自己走来，发出了惊天动地的哀嚎声。
　　“不止，今天还要加倍！”阎王一本正经的说到。
　　“你们，不至于吧！”丁言打了个寒颤，略带祈求的说到，要是大家正常的一起训练，他还没有这么大的反应，并且会欣然接受，但是这三个牲口玩车轮战，最后累死累活的就自己一个人，心情当然是糟糕透顶了。
　　“至于！”阎王三人异口同声的说到，随后哈雷和小蜜蜂再一次架上了丁言，向着障碍场走去。
　　“这次先来八圈！”阎王的声音飘进了丁言的脑海。
　　“不！我不！我不要啊！”丁言开始声嘶力竭的拒绝，然而并没有什么卵用，身体依然在哈雷和小蜜蜂的挟持下，向着障碍场前进。
　　PS：正常两更完毕，开始码字加更。emmmm。。。有点要命了。

第170章同是天涯沦落人
　　“别啰嗦了！”旁边的哈雷直接打断了丁言的叫唤。
　　“。。。”丁言眨巴了一下眼睛，像个受气的小媳妇一样，被哈雷和小蜜蜂带进了障碍训练场。
　　如此这般，丁言被折腾了近一周的时间才消停了下来，火气全都被阎王几人降了下去。
　　“不是，你还要出去？”哈雷震惊的看着丁言，双眼中透露着迷茫，虽然折腾丁言挺过瘾的，但时间长了也无聊啊。
　　“为什么不呢？”丁言起身离开了宿舍，嗯，这次是沾了元宝的光了，他的女朋友琳琳回来了，找雷战请假外出，然后呢，雷战又想起了丁言，给了两人的假，这种好事，丁言当然不会拒绝了。
　　丁言和元宝换上便装出了驻地。
　　到省道上之后，两人就分开了，丁言拦下一辆出租车向着体工队赶去，这一次他没有和沈兰妮提前联系，就是想突然的见到她，给她一个“惊喜”。
　　上午。
　　体工队大门口。
　　“你来找我做什么？”沈兰妮看着眼前的男子，淡淡的问道，此刻的沈兰妮身穿训练服饰，面无表情的看着眼前的男子。
　　“沈兰妮，你看！”男子指着身后的一辆法拉利，车头上面郝然是九百九十九朵玫瑰花。
　　“我不喜欢！”沈兰妮皱了皱眉头。
　　而这个时候，丁言下了出租车，下了车的丁言呆呆的看着前方体工队大门口处，一辆兰博基尼，上面满是玫瑰花，车头前方，是沈兰妮和一个年轻男子，丁言在沈兰妮的侧后方，只是看见了沈兰妮的侧脸，正面的表情没有看到。
　　“凉了！”丁言的心里说不出是什么滋味，苦涩的笑了一下，这是被人捷足先登了啊。
　　丁言转头又钻进了出租车，神情中也看不出是喜是怒，就那么坐着车离开了。
　　“我为了你，可是连家里给我准备的门当户对的大小姐都给拒绝了！”男子很是深情的说到。
　　“关我屁事？拜拜！我回去了！”沈兰妮毫无逗留的直接转身走进了大门，完全没有给男子任何的机会。
　　“卧槽！”男子怒骂一声，转身就上了车，硬闯体工队，他可不敢，再说，有钱还怕没女人？
　　“轰轰轰~~~”
　　男子气汹汹的开车离开了。
　　“哼！”沈兰妮哼了一身，一边向着训练馆走去，脑海里回想起了丁言，响起两人相处的种种画面。
　　“噗呲~~”一声，沈兰妮轻笑出声，嘴里嘀咕了一句：“木头！”笑吟吟的走进了训练馆。
　　下午。
　　丁言有些失魂落魄的回到了雷电突击队的驻地，在警卫连换上军装后，向着里面走去。
　　“嗯？”丁言看着向驻地方向去的路边上，元宝一个人蹲在那里，收起情绪，慢悠悠的走了过去。
　　“元宝，怎么了？”丁言走到元宝身边，淡淡的问道。
　　“哎！我凉了！”元宝唉声叹气的说到。
　　“怎么回事？”丁言来了兴趣，自己倒霉了，如今看到一个同样倒霉的人，心里舒坦了不少。
　　“琳琳和一个富二代跑了！”元宝低沉的说到。
　　“。。。”MD！为什么都是同一个桥段啊？想起上午在体工队门口看到的场面，丁言的脑海里一群羊驼奔袭而过。
　　“你怎么样？”元宝没有听到丁言的动静，头也没抬的低声问道。
　　“同是天涯沦落人啊！”丁言坐到了元宝的身边，垂头丧气的说到。
　　“嗯？”元宝终于抬起了头，略显震惊的看向丁言。
　　“沈兰妮和一个富二代在一起了！”丁言苦涩的说到。
　　“。。。”元宝也震惊了，同一个桥段，发生在两个人难兄难弟身上，这TM得是几千年修来的福分啊。
　　“你说，咱俩进去的话，会不会被他们笑话死！”丁言沉吟了一下说到。
　　“会！”元宝肯定的点点头。
　　“那就当啥事没有？”丁言看向元宝。
　　“对！打死不能说，不然咱俩没脸见人了！”元宝煞有其事的说到。
　　“说定了！”丁言向着元宝伸出了手。
　　“啪！”的一声，元宝的手拍上了丁言的手，两人同时一握：“谁也不许说！”
　　“走！”两人联袂起身，向着里面走去。
　　“等等！”丁言忽然想到了一件事！
　　“怎么了？”元宝疑惑的问道。
　　“。。。”这可不能说啊，丁言想起来了，火凤凰女子突击队，就是雷电突击队负责训练的，这样一来，自己还会和沈兰妮见面的，到时候。。。
　　“你这不对劲啊？到底怎么了？”元宝看着沉思的丁言问道。
　　“没事！”丁言只感觉心里好像又被插进了一把刀子，闹呢啊！还有，沈兰妮是和谁在一起着？
　　丁言停住脚步，开始绞尽脑汁的回想。
　　“喂喂喂！”元宝伸出手在丁言的眼前晃了晃，这小子不会失恋到傻了吧？
　　“哦！那啥！走吧！”丁言回过神，想不起来，算了，爱咋咋地，不就是见面嘛！多大点事啊？
　　“你真没事？”元宝看着向前走去的丁言，连忙跟了上去，关切的问道。
　　“真没事！”丁言苦笑着摇摇头。
　　“好吧！”元宝也不再追问，两人收拾好心情，向着房区走去。
　　。。。。。。
　　山林里的一个山顶上。
　　阎王向哈雷使了一个眼色，哈雷会意的点点头，起身走到老狐狸的身边，向着旁边示意了一下。
　　“？”老狐狸疑惑着跟了上去。
　　“说好了，这次丁言在需要降火的话，交给你们了！”哈雷拉着老狐狸走到一边，悄声说着，这是昨晚在丁言请完假之后，就已经商量了一次的事情。
　　“行！没问题！这事交给我们了！”老狐狸意气风发的应承了，有机会折腾人，多好啊！竟然还能玩够？
　　“好！回头给你们准备一份盛大的野餐！”哈雷怕老狐狸不能将丁言的火给彻底降下去，又加了一把火。
　　“你说的哦！”老狐狸瞬间来了精神，好事成双啊这是！。
　　“对！我说的！”哈雷认真的点头说到。
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！”不过哈雷的心里嘀咕了一句，老子又不是君子。
　　。。。。。。
　　丁言和元宝慢悠悠的走回了训练场上。
　　“人都去哪了？”看着四周一个人影都看不到，丁言皱着眉头说到。
　　“跑哪训练去了呗！走！正好，咱先缓解一下心情！”元宝倒是很不以为意的说到。
　　“那就回宿舍待会儿吧！”
　　随后，两人就旁若无人的上了楼。
　　傍晚。
　　雷战等人回来了。
　　“宿舍呢！走吧！看看去！”阎王看到亮灯的宿舍，就知道丁言在里面。
　　“走！”
　　几人就组团上了楼，进了宿舍。
　　“回来了？”阎王走进屋里，看着躺在床上的丁言问道。
　　“嗯！”丁言淡淡的应了一声。
　　“呀！”哈雷发出了一个短促的惊叫，发现丁言的精神面貌和上次回来不一样。
　　“有事情！”阎王几人一下子就嗅到了不寻常的气息。
　　“今天怎么样啊？”小蜜蜂装作毫不在意的问道。
　　“还行！”丁言模棱两可的回答。
　　“不对劲！”阎王等人对视一眼。
　　“说说！今天都干了什么？”哈雷坐到了丁言的床边，看着丁言问道。
　　“就逛街吃饭啊！还能干啥？”丁言翻了个白眼。
　　“。。。”
　　“行了！就这样吧！”阎王看丁言不想说的意思，用眼神止住了继续开口的哈雷，打了个圆场。
　　随后，几人爬上自己的床，去睡觉了。
　　半夜。
　　丁言轻手轻脚的爬了起来，真心睡不着啊，走出了宿舍。
　　“又来？”阎王等人睁开了眼睛，没想到啊，晚上的时候竟然猜错了。
　　“不对！”阎王的耳朵动了一眼，转动脑袋，看向门外，果然，丁言趴在了护栏上，看着外面漆黑的夜空，不知道想着什么。
　　“他在干什么？”哈雷打出手语问道。
　　“不知道，就是在那里发呆！”阎王用手语回复。
　　“过去看看？”小蜜蜂也搀和了进来，打着手语提示到。
　　“不！静观其变！看看他要干什么？”阎王阻止了小蜜蜂的想法。
　　“好！”哈雷和小蜜蜂同时打了一个OK的手势，脑袋都朝向了丁言，静静的观察着。
　　丁言看着天上斜挂的月亮，心里开始回忆着和沈兰妮的点点滴滴。
　　第一次相遇。
　　“你好，我叫沈兰妮！”一身白色休闲服，一头短发的沈兰妮微笑着自我介绍。
　　第二次相遇。
　　“丁木头！”沈兰妮趴在丁言的身上，惊呼出声。
　　第三次。
　　第四次。
　　。。。
　　丁言的嘴角不知不觉的弯了起来，感觉似乎两人发展的很是平淡却又安详而美好。
　　但是，想到上午遇到的场景，丁言的脸色就苦了下来，真的，前世加上现在，都有三十岁了吧，好不容易遇到个心怡的，还愿意和自己在一起的女孩。
　　emmm。。。虽然还没有表白，但是丁言心里是这样认为的。
　　如今却变成了这样，穿越过来之后，一没有像小说里写的有什么系统外挂和金手指，二没有车房子钞票傍身，好不容易要有个女朋友了，却看着被别人轻而易举的摘走了，丁言的心灵，简直真是苦哈哈的。
　　PS：本章为读者沉眠者之心大大加更，还差六章。为什么现在才更新，emmm。。。因为卡文着。不说了，继续码字。

第171章登岛作战
　　丁言就那么专注的看着夜空，似乎在天上能看到沈兰妮的身影。
　　“算了！”丁言失落的摇摇头，就这样吧！
　　转身向着宿舍里走去。
　　“回来了！”阎王几人一惊，连忙转头躺好闭上眼睛。
　　失神的丁言没有注意到阎王几人的小动作，直接回到了床铺上，躺了下去，睡觉。
　　“失恋了！”阎王三人悄咪咪的同时确认了。
　　“嘘！睡觉！”三人同时打出手语，闭上眼睛，睡觉了。
　　。。。。。。
　　时光荏苒，岁月如梭，呸！两个月后。
　　“好无聊啊~~~~”
　　“好没劲啊~~~~”
　　“来任务吧~~~~”
　　丁言、老狐狸、大牛三人在一个山顶上长啸哀嚎，两个多月的时间丁言已经恢复了，也没有在外出过，手机也没看过，就整天呆在驻地里，和雷电突击队等人天天的训练。
　　“在待下去的话，身体都该生锈了！”大牛在旁边揪下一根小草，叼在了嘴里，漫不经心的说到。
　　“都已经闲了三个月了！不知道还能干点啥啊！”老狐狸躺在了地上，双手枕在脑后，望着天空失神的说到，三个月，能干的事情都干了，不能干的当然还是不能干，毕竟，绝对的纪律在那摆着，特种兵也没有特权去逾越。
　　“等吧！能有什么办法！”丁言无奈的说到，演习都没有，还能怎么办啊。
　　“话说，一年一度的军区演习也要开始了，这一次就是不知道有没有咱们狼牙的事情了！”老狐狸突然间眼睛一亮说到。
　　“去年的演习你们参加没？”丁言下意识的问道。
　　“参加了！”老狐狸和大牛看着丁言，略带深意的回答。
　　“！”丁言心里一惊，转头看向两人：“什么时候参加的？”
　　“参谋长被干掉之后！”老狐狸的嘴角带起了笑容。
　　“参谋长！”丁言嘀咕了一句，开始回想当时的情况！
　　“那晚把参谋长干掉之后，紧接着后半夜，铁拳团团部被端，只剩王艳兵一个人逃了出来，康团长被擒走，然后。。。”丁言的脑子里的思路活了，看着两人开口问到：“你们抓的康团长？”
　　“对！”老狐狸和大牛同时点头。
　　“第二晚强势出击，是不是在山林中消灭了一个连队？”丁言若有所思的问道。
　　“没错！”两人没有否认。
　　“。。。怪不得！”丁言苦笑了一声，MD，遇到雷电突击队这几个变态，神枪手四连当时能跑掉几个，简直都算是运气好了，要是再撤退的慢一些，全军覆没是肯定的了。
　　“明白了？”老狐狸笑着问道。
　　“明白了！”丁言了然的点点头。
　　“所有人注意！所有人注意！”丁言三人携带的通讯器传出了雷战的声音。
　　“！”丁言三人连忙站起，静静的等待着雷战的下文。
　　“马上到训练场集合，马上到训练场集合，有任务，有任务！”雷战的声音里也压制着兴奋。
　　“哈哈哈~~~”
　　“走！”
　　“回去！”
　　丁言三人开怀大笑，这任务来的太及时了，真是瞌睡了就有人送枕头啊，三人没有丝毫的犹豫，转身就向着训练场飞奔而去。
　　半小时后。
　　“这次先将任务说清楚，这一次是演习任务，和南海海军的联合军演，任务是登岛作战！”雷战环视了全副武装的众人一眼，将自己也疑惑的任务说了出来。
　　“海军？怎么又是海军？”老狐狸的眉头皱了起来。
　　“这海军是不是没人了？”哈雷下意识的出声问道。
　　“费什么话，有任务就不错了，你还要挑三拣四的？”哈雷旁边的元宝捅咕了一下哈雷，提醒着说到。
　　“哦！对对对！有任务就好！”哈雷连忙附和着说到。
　　“咱们会直接在海岛一公里外索降到海里，然后游到海岛上，展开作战任务。听明白了吗？”雷战看着几人消化了自己说出的话后，再次开口说到。
　　“明白！”丁言七人意气风发的应和道。
　　“出发！”雷战的命令下达，众人登上了吉普车。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车向着警卫连驻地的直升机坪冲了过去。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　范天雷走进指挥部后，再一次见到了康雷。
　　“老哥哥！好久不见啊！”范天雷带着笑容迎了上去。
　　“停！别玩虚头巴脑的！雷电突击队过来没？”康雷一本正经的打断了范天雷，直接开门见山的问道。
　　“来了！您都布置好了，我狼牙这边怎么能不配合呢？”范天雷意有所指的说到。
　　“。。。”康雷有些尴尬的看向了别处。
　　“老哥这边怎么安排的？”范天雷也没有一杆子打死，直接转移了话题，虽然斗嘴无伤大雅，也影响不了两人的关系，但这里毕竟是正式场合，还是要注意一些的。
　　“我从下面的两栖侦察大队调了一个连的兵力，让雷电突击队进行作战，在海岛一公里之外，索降下水，向着海岛游去，最终结果，以某一方队伍全灭来确定胜负！”康雷站起身，指着强上的一副海岛地图说到。
　　“一个连？够雷电突击队热身的吗？”范天雷疑惑的问道。
　　“不知道！不过，有些细节上的东西要在安排一下！”康雷的嘴角勾起了神秘的微笑。
　　“这我就更期待你的布置了！”范天雷也来了兴趣。
　　“给我联系雷电突击队队长雷神！”康雷向着一边操作数据终端的技术人员说到。
　　“是！团长！”
　　。。。。。。
　　雷电突击队乘坐的直升机上。
　　“雷神！雷神！这里是指挥部！听到请回答！”康雷的声音传到了雷战的耳朵里。
　　“康叔？”雷战心里一动，马上回话：“雷神收到，请讲！”
　　“这一次的登岛作战，我的要求是。。。”接下来就是康雷给雷战的命令了。
　　“是！保证完成任务！”雷战在康雷将计划说完后，毫不犹豫的应承到。
　　“这一次的安排别给整砸了啊！”听到雷战应下了，康雷的语气也轻松了下来。
　　“康叔，放心，这事肯定给您办的妥妥的！”雷战的眼睛瞟了一眼旁边的丁言，笑着回答康雷的话。
　　“好！就这样吧！”随后康雷就挂断了通讯器。
　　“都坚持一下身上的装备，到了海里不要妨碍前进的速度！”雷战在康雷挂断通讯器后，向着众人开口说到。
　　“是！”丁言七人应了一声，开始再一次检查装备，不管是什么任务，只有在装备完好无损的情况下，才能更好的去完成，如果在任务展开前发生了问题，及时发现的话，也来得及进行补充或者更换。
　　在直升飞机继续飞了一个小时左右后。
　　“报告雷神！报告雷神！已到达目标海域，已到达目标海域！”前方驾驶舱里的人员向着雷战报告。
　　“收到！下降，悬停！”雷战发布了指令。
　　“是！”
　　直升飞机开始缓缓的下降，在距离海面五十米左右的时候，直升飞机悬停在了半空中。
　　“呼呼~~~”
　　机舱门缓缓的开启，一阵带着海水味道的海风吹了进来。
　　一条绳索被雷战扔了下去，垂进了海里。
　　“下！”雷战一声令下，丁言七人开始排着队的从直升机上跃出，攀着绳索进入了大海中。
　　在雷电突击队全员下到海里之后，直升机向着远方飞走了。
　　“老狐狸！”雷战附在海面上叫到。
　　“到！”老狐狸在一旁高声回应。
　　“确认方向！”老狐狸作为雷电突击队中水战的高手，这个时候发挥出了巨大的作用。
　　老狐狸先是向着四周望了望，随后鼻子使劲嗅了嗅，手指向着西南方向一指，高声说到：“那边！”
　　“出发！”雷战大喝一声，几人同时向着海岛的方向游了过去。
　　“这大海里没有鲨鱼吗？”丁言向着身旁同时游动的阎王问道。
　　“。。。”阎王不想搭理丁言，老老实实的游就行了，竟然想遇到鲨鱼？你这是想死还是不想活了啊？
　　“。。。”丁言看着阎王没有说话，也有些尴尬，闷头向着前方游去。
　　“不要用全力！上岛时很可能马上就展开战斗，留些余力！”老狐狸在前方回头，向着后面的丁言等人喊道。
　　“好！”众人应了一声，也适当的调整了力道。
　　半小时后。
　　“看！前面那个海岛就是了！”老狐狸指着前方已经看到轮廓的海岛提醒众人。
　　“加油！”雷战高呼一声。
　　几人继续向前游动，看见了海岛，目标就在眼前了。
　　五分钟后。
　　“停下！”雷战在前方打出了停止前进的手势。
　　“分成两组，先顺着海岛游一圈，到对面汇合，观察好地形！”雷战回头布置任务。
　　“是！”
　　自然而然的，阎王带上了丁言三人的突击小组，这已经是雷电突击队形成的默契了。
　　“出发！”
　　两组向着海岛的左右方游去。
　　“看好地形！”游到海岛附近后，阎王提醒丁言三人。
　　随后，就是一边顺着海岛向前游动，四人一边观察着海岛上的地形，这对于上岛之后的作战会起到很大的作用，几人都是很用心的看着、记着。
　　PS：给读者沉眠者之心大大加更的第二章，还剩五章。下面是今天的正常二更，完了之后在继续加更。

第172章演习的缘由
　　海岛上东南角。
　　“排长！连长为什么这样安排咱们？”此时带着上等兵军衔的巴郎趴在草丛里，向着旁边一丝不苟潜伏的向羽问道，眼中的崇拜之情，是个人都能看的出来。
　　“不知道！也不需要知道！执行好命令！”向羽转头看向巴郎，淡淡的说到。
　　“哦！”巴郎应了一声，接着问道：“排长，你今年转三期吗？”
　　“转！”向羽用肯定的语气说到。
　　“嗯！”巴郎的脸上露出了微笑，用力的点头，就好像是他要转三期了一样。
　　向羽看到巴郎的反应，瞥了瞥嘴，没有在意。
　　。。。。。。
　　十分钟后。
　　丁言等人在海岛的另一面再一次相聚，八人浮在海面上。
　　“将你们的那边观察的地形说出来！”老狐狸向着阎王开口说到。
　　“我们这边，多是悬崖峭壁，不好登岛，但是上去了，就有利于展开作战任务，有些地方。。。”阎王一边回忆着一边将东面海岛的情况说了出来，丁言和哈雷、大牛在旁边查漏补缺，将海岛东面的全貌呈现了出来。
　　丁言等人面前的海岛可是不小，整个海岛呈东西走向，东西距约5公里，南北距约2公里，在外面看，植被茂密，丛林深厚，并且海岛的山势起伏也很大。
　　“嗯！”雷战应了一声，开始思考怎么布置，尤其是关于丁言的。
　　“高手！小蜜蜂！”雷战心里有了计划，直接开口叫到。
　　“到！”丁言和小蜜蜂同时应到。
　　“东南角！你们的目标就是那里，小蜜蜂攀岩探路，高手在后面掠阵！找好地点，先行潜伏，待两个小时候向海岛中心进军！”雷战看向丁言和小蜜蜂，布置任务。
　　“是！”丁言和小蜜蜂再次应到。
　　“出发！”
　　随后，丁言和小蜜蜂脱离队伍，向着海岛的东南角方向游去。
　　“阎王！元宝！”雷战看着丁言和小蜜蜂远去的身影，继续开口叫到。
　　“到！”阎王和元宝同时应到。
　　“你们的任务是。。。。”然后说着说着雷战的语气就弱了下去。
　　“？？？”老狐狸等人疑惑的看着雷战，这任务布置的怎么虎头蛇尾的？
　　“走！向上岸！”雷战看着丁言和小蜜蜂已经转弯后，直接开口说到。
　　“？？？”几人虽然疑惑，但还是跟了上去。
　　“我跟你们说啊！东南角那边有一个排的兵力，是给高手准备的！我们的任务，就是消灭掉海岛西面的大半个连队的人员就完成了，在海岛西面的海湾里，有一艘游轮，咱们的任务完成后直接上去等着就行了！”上岸后，雷战坐到了沙滩上，看着几人将康雷此次安排的任务告知了众人。
　　“。。。不是！”众人忽然有种陪太子读书的感觉，这怎么就突然间成了配角了呢？
　　“算了！到底还是能出手的！”阎王无奈的苦笑到。
　　“对啊！知足吧！”哈雷更是夸张的自我安慰。
　　“行了！毕竟，高手的身份和咱们不一样，还有不到两年的时间，他就被调到海军了，咱们能帮多少就帮多少吧！”老狐狸在旁边安慰到，虽然丁言是借调过来的，但这并不影响几人之间已经结下的深厚的友谊。
　　“我对高手没什么意见，只是感觉这个任务太牵强了一些！”哈雷一屁股坐到了沙滩上，抓起一把沙子，扔了出去。
　　“好了！休息一会，十分钟后，前往海岛的西面，一小时内解决战斗！”雷战躺在了沙滩上，淡淡的开口说到。
　　“好！”众人认真的点头，随后，排成一排，躺在了沙滩上，迎着海风，问着海味，晒着太阳，真是充满了惬意。
　　另一边的丁言和小蜜蜂游到了海岛的东南角悬崖下，此时二人完全不知道这边有一个排的兵力在等待着他们，并且两人已经被无情的“抛弃”了，没人会支援他们两个的。
　　“这边是真不好上啊！”小蜜蜂抬头看着悬崖说到。
　　“还能难得过你吗？”丁言的嘴角勾了起来，看着小蜜蜂，不置可否的说到。
　　“当然难不倒我了，我可是攀岩小王子，来！我先去探个路！”小蜜蜂没有忘记自己的任务，在自吹自擂间，就攀上了悬崖。
　　“加油！”丁言在下方鼓劲。
　　“好的！”小蜜蜂应了一声，向着上方攀爬而去。
　　“MD！不服不行啊！”丁言看着小蜜蜂想一只壁虎一般，向着悬崖上方快速的爬去，感慨着说到，这攀岩小王子真不是白叫的，没两把刷子怎么能吹呢？
　　两分钟后。
　　小蜜蜂爬到了悬崖顶上，在向上一步，就能翻到平地上了。
　　“十分钟后，我没动静，你换方向！”小蜜蜂回头看向下方的丁言，打着手语。
　　“好！”丁言打出一个OK的手势！
　　“噌！”的一声，小蜜蜂一个攀登加上一个翻身而上的动作，直接就钻到了山顶的草丛里。
　　小蜜蜂开始仔细的侦察了一下附近，发现没有人活动过的踪迹，稍稍的放了心，开始慢慢的向前查看。
　　将附近五十米左右的距离勘察完后，小蜜蜂发现没有敌人的踪迹，舒了一口气，慢慢的退了回来。
　　丁言此时一直在盯着上面的动静，同时心里在默默的计算着时间，只要约好的时间一到，小蜜蜂的身影没有出现的话，他就会毫不犹豫的离开，这是任务，即便小蜜蜂这个时候在上面牺牲掉，他也没办法救援，强行上的话，很可能还没爬到顶上，就被敌人干掉了呢！
　　八分钟后。
　　悬崖上出现了小蜜蜂的身影。
　　“安全！上来！”丁言看到小蜜蜂打出的手语，不由分说，开始了攀爬，只是速度，和小蜜蜂相比之下，就不敢恭维了。
　　三分钟后。
　　“噌！”的一声。
　　丁言翻身而上，直接就钻进了草丛里。
　　“方圆五十米是安全区域，外面我还没侦察！”小蜜蜂爬到了丁言的身边，低声说到。
　　“好！既然上来了，静待时间，执行任务！”丁言表示明白，提了一嘴雷战给的任务。
　　“嗯！”小蜜蜂应了一句。
　　随后，两人就趴伏在草丛里，默默的计算着时间。
　　两人前方的一公里处，就是向羽等人潜伏的地盘，这里一个排近乎三十人在这里成南北走向，面向东方潜伏着，他们的任务就是守住这里，不让敌人从前方摸上来，至于后方的战斗，连长说了，他们那边就算是全军覆没，向羽这些人都不能离开这里前去支援。
　　虽然对于布置的任务，向羽也感觉很是疑惑，但是却没有说什么，依然一丝不苟的接受了命令，带着巴郎等人就在这边布下了防线。
　　海边的雷战等人也休息完毕了。
　　“出发！”雷战大手一挥，六人向着海岛的西方冲了过去，一个小时结束战斗，然后，上船去休息，这就是雷战此时的想法。
　　在海岛西面，一个近百人的队伍，此时已经建立好防御战线，就等着雷电突击队成员的到来了。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“看！他们已经行动了！”康雷指着数据终端的监控屏上说到，此时在监控里，能看出来雷战带着五人向着西方的大半个连队冲过去了，而丁言和向羽这两方队伍，在海岛东南角，相聚一公里，双方谁都没有先行行动，都在原地静悄悄的潜伏着。
　　“你这是让这个侦察大队的战神，提前和丁言接触一下？”老狐狸此时是终于明白了此次演习的最终缘由。
　　“对！侦察大队的铁三角，我本以为没有个三五载，我没机会把他们拆开，可谁知，在上次他们执行任务时，一个成员不慎牺牲！”说到这里，康雷停顿了一下，为了牺牲的武铁赶到悲伤。
　　“没想到这个缺口竟然会以这个方式打开，所以我就开始研究怎么让丁言和向羽相遇，只要丁言能够干掉向羽，那么对于他未来的工作开展，就有了很大的帮助！”康雷继续开口说到，完全没有保留的，将自己的一切布置都告诉了范天雷。
　　至于旁边的其他人，保密条令这四个字可不是说着玩的，在说，指挥部里的这些人，都是在铁拳团呆了数年的老人，算得上是康雷的贴心人，这种事情就算知道了，也不会透露出去的，并且康雷这样做的最终目的，也还是为了铁拳团的实力能不断的提高。
　　“老哥哥！以前只知道你有本事，但就是不显山不露水的，然而自从丁言出现在你面前之后，你的一系列布局和手段，可真是让老弟我大开眼界啊！”范天雷叹服着说到，自从丁言出现之后，对于康雷，可是在他的心里，不停的刷新他的认知啊。
　　“我也想为铁拳团留下一个好苗子啊！”康雷看着监控屏里丁言的位置，感慨着说到。
　　“铁拳团能出现老哥你这样的领导，也是他们的福分！”范天雷又开始捧起了康雷。
　　“打住！后面不要再说了！安静的看着吧！”康雷听出了范天雷语气中的不对劲，知道说下去的话，范天雷肯定开始整弯弯绕了，所以直接打断了范天雷接下来的话。

第173章战斗打响
　　“。。。”范天雷无言的看了一眼康雷，随后将视线转移到了监控上。
　　此时监控上，雷战等人已经接近了海岛的西部区域。
　　“通讯器！切换频道！”雷战在前方止步，回头，向着老狐狸等人打出手语，其用意，被丁言和小蜜蜂知道的话，会一瞬间心凉透底的。
　　“是！”众人点头没有说话，默默的将通讯器的频道转换了。
　　海东东南角悬崖上的丁言和小蜜蜂还在傻乎乎的计算着时间，完全不知道两人已经被雷电突击队“遗弃”了。
　　“OK！”老狐狸几人表示调整完毕。
　　“小心一些！敌人就在西部这一边区域之内！”雷战这才开口对着老狐狸等人说到。
　　“了解！”老狐狸等人应了一声。
　　“阎王、元宝！出发！寻找合适位置，布置狙击阵地，架好狙击，发现人影即刻报告，不要着急暴露！”雷战转头看向阎王、元宝两人说到。
　　“是！”阎王和元宝转身就向着西南方地势高的地方钻了过去。
　　“这里的丛林太过茂密，不要急于行军，环绕狙击小组前行，注意隐蔽自己！”雷战对着剩下的老狐狸、哈雷、大牛三人说到。
　　“是！”老狐狸三人同意。
　　“走！”雷战低喝一声，四个人继续向前摸去，不过前进的动作缓了下来，哈雷和大牛作为突击小组，很是明确的冲到了队伍的前方，开始在前方探路侦察。
　　阎王和老狐狸在突击小组的侧后方两翼处分别摸索着前进。
　　五分钟后。
　　“报告雷神，报告雷神，狙击小组就位！”通讯器里传来了元宝的报告。
　　“收到！注意警戒！”雷战淡淡的应了一声，并下到了警戒的命令。
　　“是！”元宝回应一声，通讯器里陷入了安静。
　　雷战四人没有停留的继续向前摸去，就在几人的前方不足1公里处，大半个连队的兵力已经错落有致的建好了防御驻地，就等着雷战几人迎上去了。
　　西南方三百米处的山顶上。
　　“阎王！”元宝用着观测仪看向正西方，低声叫到。
　　“怎么了？”阎王此时也在用狙击四处找人，听到元宝的声音，不动声色的问道。
　　“西方二百米处疑似有人！”元宝带着不确定的语气说到。
　　“嗯？”阎王直接从地上伏了起来，举起狙击步枪就向着西方瞄了过去。
　　“不好确定！”阎王的眉头皱了起来，这地方的丛林对视线的影响非常大，来个侦察高手在这里仔细前进的话，都不容易被发现。
　　“报告雷神！报告雷神！狙击小组正西方二百米处疑似有人，请求战斗清场任务！”元宝倒是战斗的欲望调了起来，直接向着通讯器低声请令。
　　“不要发出动静，无声战斗，无声解决！”雷战的声音在阎王和元宝的耳内响起。
　　“收到！”元宝的嘴角弯了起来。
　　“走！”阎王和元宝对视一眼，低下头就向着前方摸了过去。
　　前方两百米的位置，是敌方布下的狙击小组，四个人，一人在警戒一个方向，西面己方阵地的方向都不放过，就是因为受视线所阻，无法及时发现雷电突击队等人的动向，四个方向都在盯着，就怕遗漏过去。
　　慢慢的，阎王和元宝距离四人越来越近了。
　　“这都一个多小时了，对方怎么还没过来啊？”一个狙击手瞄着南方，疑惑的低声问道。
　　“不知道，到现在了都没发现任何的动静！”西方的狙击手神情专注的不断瞄着山下，淡淡的说到。
　　“别讨论了，仔细盯着，没准他们已经到了附近，只是咱们还没发现。”东边的狙击手，也就是离着阎王和元宝最近的狙击手，低声组织了几人的谈论。
　　“好！”四人不在交流，继续用心的观察四周的动静，他们可不是雷电突击队，只要发现动静，马上就开枪，先把敌人挖出来再说。
　　“人数不清，小心谨慎！”阎王和元宝已经摸到了东方狙击手的前方十几米处，阎王打出对着元宝打出手语。
　　“好！”元宝会意的点点头。
　　阎王和元宝前进的动作更加的小心，在这种敌人数量不明，位置不明的情况下，两人都没有大意，都是在全神贯注的观察着前方的动静。
　　“枪头！”阎王和元宝同时发现了前方两米处的草丛里，露出的黑洞洞的枪口。
　　“我上！你注意四周！”阎王打出手语。
　　“不行！我上！”元宝打出手语，开始争论了起来。
　　“我比你实力强，把握更大！”阎王的一个手语直接将元宝干败。
　　“好吧！”元宝无奈的回应。
　　阎王的脸上勾起了笑容，随后，又恢复了认真严肃的神态，向着敌人的旁边环绕摸去，正面是不可能的，那是想死了才会往枪口上撞。
　　元宝的身体就趴在了原地，眼神死死的盯着前方两米处的枪口。
　　阎王摸到了狙击手旁边的草丛里，看着面前的干柴，无语的摇摇头，掉头继续环绕，碰到干柴的话，必然会发出声音，离的这么近，指定会被发现的。
　　两分钟后，阎王终于摸到了狙击手的后方，看着面前的两只大脚丫子，阎王的脸上再一次露出笑容。
　　狙击手依旧纹丝不动聚精会神的盯着前方，作为一个专业的狙击手，在没发现动静之前，首先要保持自己的静默状态，耐得住寂寞的狙击手才是一个好的狙击手。
　　当然，被敌人摸到屁股后面了还不知道的狙击手，从某一方面来说，这个狙击手是敬业的，毕竟，他此时真的很用心的在盯着前方的动静。
　　然后，狙击手就感觉到了一双大手捂住了自己的嘴巴，另一只手在自己的脖子上抹了一下。
　　“凉了！”狙击手很是挫败的放松了，浑身无力的趴在了地上，emmm。。。可以光明正大的休息了。
　　“呀！这个反应没想到啊！”阎王看着身下很是平静面对滔天的狙击手，心里有些讶异，但也升起了一抹佩服，毕竟，不是每个人都能这么平静的面对淘汰的。
　　阎王向着前方的草丛外伸出手，打出了一个“安全！过来！”的手语。
　　稍后，元宝悄悄的钻了过来，也发现了地上被淘汰的狙击手。
　　“走！继续！”阎王指了指西面。
　　“好！”元宝点头。
　　两人继续向着西方摸去。
　　雷战等人已经摸到了阎王等人所在的山峰正北方。
　　几人此时停下了前进的步伐，就在原地警戒观察，没有丝毫的大意，谁都不想暴露自己，都在等待着阎王和元宝的消息。
　　十分钟后。
　　“报告雷神，狙击小组方位四个敌方狙击手全部消灭！”通讯器里传出了元宝的声音。
　　“收到！”雷战低声回应，向着看过来的老狐狸三人打出了“继续前进”的手势。
　　在雷战四人超过了阎王、元宝所在的山峰后。
　　“雷神注意，前方六百米左右发现大量敌人！”通讯器里再次传来元宝的声音。
　　“收到！”雷战低声回应一句，接着抬起头来看向老狐狸三人。
　　“老狐狸和哈雷摸到北方，发现敌人后停止前进，大牛和我去南方！到位后即刻报告！”雷战开始布置即将开始的作战任务。
　　“是！”老狐狸、哈雷、大牛同时应到。
　　接着雷战和大牛向南方运动，老狐狸和哈雷向着北方前进，四人小队再次分开。
　　二十分钟后，双方都到达了指定目标位置。
　　“阎王，阎王，收到请回答！”雷战在收到老狐狸的报告之后，向着通讯器开口。
　　“阎王收到，请讲！”阎王低沉的声音响起。
　　“开始点名！”雷阵下达了狙击小组的任务。
　　“是！”阎王压制着战斗的激情，低低的回应了一句。
　　“老狐狸、哈雷，开始观察敌人狙击手开枪的位置，务必要尽快掌握，随时报告，时刻准备战斗，减轻狙击小组的压力！”雷战给一边的老狐狸和哈雷下达命令。
　　“收到！”老狐狸和哈雷的声音同时在通讯器里响起。
　　也就在这个时候。
　　“砰！”的一声响起。
　　海军方位升起了一道白烟。
　　“1点钟方向，600米山顶上有狙击手！”海军狙击手的声音在阵地上响起。
　　“敌人出现，注意安全！”阵地上的各个位置都发出了提醒声音。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“。。。”
　　阎王、元宝和海军的狙击手开始了狙击战斗，都是打完一枪之后立马更换狙击位置，绝对没有丝毫停顿的动作。
　　但即便是这样，海军的狙击手也在一个一个的被阎王淘汰掉。
　　“报告雷神，北面敌方六个狙击手的位置已经找到！”雷战的通讯器里响起了老狐狸的报告。
　　“好！开枪，战斗，先行消灭狙击手！”雷战对于自己这边的狙击手，也已经和大牛全部掌握了，没有丝毫的犹豫，直接下达了战斗的命令。
　　“是！”老狐狸、哈雷、大牛的神色都变的激动了，战斗在这一刻全面展开。
　　“砰砰砰~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　两边都举起步枪向着阵地里面的狙击手所处位置的开枪扫射，子弹完全像是不要钱的一般倾泻而出。
　　PS：今日两更完毕，开始加更码字。
　　emmm。。。要命，还有五更呢！

第174章战神向羽
　　海军的狙击手正在和阎王、元宝进行狙击作战，这个时候雷战四人同时加入战斗，当即直接就被干掉了五六名狙击手，剩下的几名狙击手反应了过来。
　　“北方出现敌人身影！”
　　“南方出现敌人身影！”
　　“砰砰砰~~~~”
　　“砰砰砰~~~~”
　　两边的狙击手开始高声传音，将雷战等人的身影暴露了出来。
　　然而，雷战等人，完全没有丝毫的犯怵，就几个人，向着海军阵地上不停的射击。
　　狙击战，步枪枪，在这一刻全面展开。
　　雷战四人和海军在激烈的战斗着。
　　。。。。。。
　　海岛东南角。
　　“排长！连队那边已经开战了！”巴郎爬到向羽的身边，轻轻的开口说到。
　　“嗯！”向羽淡淡的点点头。
　　“咱们这边连个鬼影都看不到，又安排咱们必须钉死在这里，还有战斗的机会吗？”巴郎侧头看向向羽问道。
　　“不知道！”向羽锐利的目光一直在盯着前方，听到巴郎的问话，回头看了一眼巴郎，摇摇头。
　　“那咱们不如杀回去怎么样？说不定还能参加战斗！”巴郎撺掇着向羽，他是很想拿着枪冲锋一下子啊，这边什么动静都没有，巴郎等不及了。
　　“不怎么样！”向羽严肃的直接拒绝了巴郎的心思。
　　“好吧！”巴郎看着向羽严肃的面孔，弱弱的应了一声。
　　向羽再一次转头看向了前方。
　　“。。。”巴郎看着又陷入沉默的向羽，继续开口问道：“排长，咱就一直等下去吗？”
　　“对！”向羽点头回应巴郎。
　　“等到什么时候？”巴郎打开了话匣子，不断的问道。
　　“有敌人摸上来，分出胜败！或者就这样等到演习结束！”向羽没有丝毫的不耐，回答着巴郎的问题。
　　向羽对巴郎还是很欣赏的，因为他在巴郎的身上看到了自己的影子，所以自从巴郎到了兽营之后，就一直将巴郎带在身边，从各方面开始培养巴郎，他希望兽营里能再次出现一个所向披靡的“战神”。
　　巴郎也没有让向羽失望，进了兽营之后，被向羽的战神风姿折服，在作风上一直在向向羽看齐，训练上，更是不要命一般，时至今日，也算是兽营中的佼佼者了。
　　“也就是说，如果连队那边成功将敌人全部消灭的话，咱们就是白来一趟了！”巴郎总结出了向羽的回答。
　　“对！”向羽用肯定的语气回答了巴郎。
　　“。。。”巴郎的脸色黑了下来，自己第一次参加的演习很可能连个龙套都算不上，就这样来到这里，趴几个小时，然后直接带回！
　　想到这样的结果，巴郎的心情完全陷入了黑暗之中，毕竟，这个来到这里都两个小时了，西边都打了快一小时了，然而这边现在还是没有丝毫的动静。
　　海岛东南角的悬崖上。
　　“时间过的好慢啊！”小蜜蜂百无聊赖的趴在草丛里。
　　“慢慢等吧！”丁言趴在小蜜蜂的身旁，同样的一筹莫展，任务是二个小时后开始前进，现在还没有一个小时。
　　并且，最重要的，现在海岛的西面进行的战斗，丁言两人完全不知情，还以为雷战布置了什么，傻乎乎的等待着时间的到来。
　　“不知道雷神他们怎么样了！”小蜜蜂下意识的开口问道。
　　“我想应该在布局包饺子战术吧！”丁言思考了一下说到，至于着饶了一大圈被康雷安排的情景，丁言就是脑细胞全死了，也想象不到的。
　　“有可能，咱八个人，分成四组，一组一个方位，时间到来之后，同时向着中央地区进攻！”小蜜蜂顺着丁言的思路，感觉两人将雷战的部署完全的剖析了出来。
　　“应该就是这样了！”丁言会意的点头说到。
　　“接下来，就是等时间到了之后，给海军的兄弟来个‘瓮中捉鳖’！对吧！”小蜜蜂越想下去，情绪也越是激动。
　　“呃。。。应该差不多！”丁言感觉小蜜蜂有些用词不当，但是想不出什么好的说辞，也只好应承了。
　　不说丁言和小蜜蜂在胡乱的猜测，向羽和巴郎等人也在默默的等待着，在海岛西面。
　　此时，大牛、老狐狸、元宝已经被不慎淘汰，阎王已经冲下了山，雷战、阎王、哈雷三人汇集到了一起。
　　“对面还有不足二十人，一口作气，直接干掉他们！”雷战的脸上带着浓厚的杀意，毫无保留的释放着自身那摄人的气势，战斗已经进行了十多分钟了，所有的情绪完全被调动了起来。
　　“干吧！”阎王此时已经换成了步枪，同样气势森然的看着对面海军的阵地。
　　“怎么干？”哈雷深处舌头，舔了一下嘴唇，脸上带着嗜血的笑容，看向雷战，开口问道。
　　这还只是演习，要是真正的实战，估计三人的气势还要提升一个层次。
　　“阎王你冲左边，哈雷你负责右边，我正面进攻，五分钟，结束战斗！”雷战扫了一眼两人，抬起头看向四百米左右的山坡处说到。
　　“好！”阎王和哈雷同时应了一声。
　　“出发！找好自己的位置，一分钟之后直接展开战斗！发起冲锋！”雷战下了最后的命令。
　　“是！”
　　阎王向左，哈雷向右，向着两边冲了出去，雷战原地不动的开始计算时间。
　　一分钟后。
　　“冲！”
　　一声震天的长啸在雷战、阎王、哈雷的口中传出，三人带着无可阻挡的气势，急速向着山坡冲锋，誓要将山坡上的十几人全部干掉。
　　“砰砰砰~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　“。。。”
　　最后的激战直接就进入了白热化，海军阵地上的十几人，一个一个的身上升起了白烟，而雷战三人始终都是不顾一切的向着山坡冲刺。
　　终于，三分钟后，雷战三人站在了海军的阵地上。
　　“搞定！”
　　三人的脸上露出了会心的笑容。
　　“走！叫上老狐狸他们，去游轮上休息！”雷战呼啸一声，带着阎王和哈雷去寻找被淘汰的老狐狸等人了。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“得！西面的战斗就这么结束了！”范天雷看着雷战等人闪电般的结束战斗之后，略带得意的看向康雷，嘴里的话随之就蹦了出来。
　　“早就预料到了，这一次的演习，重头戏都在东面！”康雷无所谓的说到，目光看向了监控中海岛东面的部分，那里，正是丁言和小蜜蜂的位置，对面就是两栖侦察兽营战神向羽带领的一个排的兵力，双方此时都是不知对方的存在。
　　“这个向羽真的有那么厉害？”范天雷也了解到了向羽的资料，但是书面上的东西，emmm。。。所以，范天雷向着康雷问道。
　　“确实不一般啊！兽营战神，这个名号是打出来的，向羽也曾和海岛多次交手，可以说是所向披靡！”康雷给了向羽很高的赞誉。
　　自从向羽崛起之后，不止在兽营，就是在海岛的声音里，也是个不折不扣的战神级人物。
　　“所以，你才将丁言放到了这里，让他干掉向羽，为了丁言以后铺路？”范天雷明白了康雷的用意，看来丁言要是干掉了向羽，在以后进入海军后，会有不小的帮助啊。
　　“对！兽营的铁三角不复存在，只剩下两个人，多少有些掣肘，而丁言过去，就是组成又一个铁三角，再加上一个兽营战神，稳住局势，我就可以对海军陆战队真正的开始动刀了！”康雷回过头，将自己的计划全盘托出，完全没有对范天雷隐藏的意思。
　　“难道老哥没想到丁言会败在向羽手里？”范天雷将心中的疑惑说出。
　　“我看过向羽的实力，虽然确实是顶尖的，但经过雷战的调教，压制住向羽，完全不成问题！”康雷的自信来源于雷战给他的关于丁言的成长信息，他相信，雷战不会令他失望的。
　　“老哥！需要帮忙的话，招呼我一声，老弟我挺你到底！”话都说到这份上了，范天雷也不在说什么，直接给出了自己的承若。
　　范天雷也从康雷的话中，明白了海军陆战队并不是那么简单，康雷过去一年多了，看来都是在布局，就等着将来丁言这一把在狼牙磨好的尖刀了。
　　并且康雷能对范天雷说出这一番话，足可见两人之间的感情，虽然偶有摩擦，但是相互之间绝对是过命的交情。
　　“你！好好的在你的狼牙待着吧！真要用到你的时候，你老哥我也算差不多了！”康雷的话里带着浓厚的自信，这是一个从战争中走到现在的老团长自身的自信，没有几把刷子，也不可能被上级选定带着整个铁拳团进入海军。
　　而康雷的老领导也只是起了一个推动的作用，真正的还是上级看中了康雷自身的实力，不然，没点本事怎可能扛起海军陆战队的大旗？
　　“嘿嘿嘿！这不是敬佩老哥吗！”范天雷的笑容开始在脸上活跃了起来。
　　“行了！别给我带高帽子了！继续看着吧！”康雷实在不想看到范天雷的老脸上露出笑容，每次看到总感觉这老小子在懂什么花花肠子。
　　“好吧！”范天雷耸了下肩膀，毫不在意的应到。
　　两人的目光再一次看向了监控。
　　PS：给读者沉眠者之心大大加更的第三章。还有四章。
　　看样子，要在明天才能加更完全了。

第175章兴奋的巴郎
　　海岛东南角区域。
　　“排长！”巴郎再一次爬到了向羽的身边叫到。
　　“何事？”向羽淡淡的问道。
　　“连队那边联系不上了！”巴郎似乎很是高兴。
　　“联系不上了？”向羽眉头一皱，感觉到了不安。
　　“对！什么人都联系不上了，要不要派人过去看看？”巴郎跃跃欲试，他想到了，连队那边很可能全军覆没了，这样的话，似乎能参加战斗了！激动地心，颤抖的手，巴郎非常渴望来一场酣畅淋漓的战斗。
　　“二班长！”然而向羽并没有继续搭理巴郎，转头向着旁边呼唤一声。
　　“到！”二班长直接起身窜到了向羽的身边。
　　“现在的情况很不妙，连队那边失联了！这样！你带着三个班的人，守在这里，我带着一个班去西部看看！”向羽也想到了当前的情况！这个时候，就不能光执行驻防命令了，必须要摸清西边的情况，不然，后果有些不妙啊。
　　“是！”二班长直接应到，对于向羽的实力他是很敬服的，对这样的安排也没有丝毫的抵触。
　　“。。。”巴郎很想说也带上我，但是看着向羽严肃的面孔，止住了嘴。
　　“一班！和我走！”向羽呼啸一声，当先向西方而去，驻防的任务依旧要执行，但是当前的局势也要把握住，不能向瞎子一眼瞎打。
　　“是！一班跟上！”一班长应了一声，带着人跟上了向羽。
　　康雷在发现向羽离开之后，完全没有任何的意外，对于向羽做出的决定也不置可否。
　　。。。。。。
　　海岛东南角悬崖边上。
　　丁言和小蜜蜂的时间终于慢慢的到了。
　　“走！”丁言和小蜜蜂对视一眼，面上露出了微笑，真不容易啊，这两个小时等的。
　　随后，两人同时起身向着前方摸了过去。
　　两人直接到了之前小蜜蜂探索的五十米安全区线的位置。
　　“前面就是未知了！小心一些！”小蜜蜂转头对着丁言说到。
　　“好！”丁言默默的点头，两人的神色都认真了起来。
　　“注意动静！”小蜜蜂先行摸了出去，丁言持枪在后面跟上，这是之前雷战安排的任务，小蜜蜂为探路先锋，也可以说是炮灰。
　　然而前方一公里处，巴郎带着三个班的兵力在等着他们，当然，巴郎此时已经惦记上了西面，对于东面，他都放弃了，都这么长时间了，他不认为东面还能有敌人的身影，但该警戒的还是警戒，万一有人呢？巴郎的心里还是带着侥幸。
　　。。。。。。
　　此时的向羽终于赶到了之前雷战和海军战斗的地方了，一路上，一直在小心谨慎前进，毕竟连队的消息全无，如果路上碰到敌人的话，是很正常的事情，谁知到了这里，竟然没有一个人影。
　　“敌方六七人，将我方全灭！”向羽仔细的观察了四周的环境，通过遗留下的战斗痕迹分析出结论。
　　“敌人不知道还剩下几人，但是一路上并没有发现人影，不可能没有活人，那么就是，不好！”向羽思考着当前的局势，猛然一惊。
　　“快！返回！”向羽也不等一班有什么反应，直接转身又向着东方奔驰。
　　“跟上！”一班长大喝一声，带着人继续跟着向羽。
　　。。。。。。
　　此时，丁言和小蜜蜂一前一后相聚四五十米，前方距离巴郎的海军阵地大约六百米了。
　　丁言稳稳的持着枪，双眼紧紧的盯着小蜜蜂，做好了随时支援的准备。
　　至于发生战斗能不能救下小蜜蜂，丁言心里也没多大把握，但是不重要，小蜜蜂的任务就是这样。
　　实战都有人牺牲，更何况是演习，而雷战如此安排的意义，就是听了康雷的布局之后，想到的办法，让小蜜蜂成为探路炮灰，只要小蜜蜂完蛋，那么剩下的战斗，真的就只靠丁言一个人了，这场演习本身就是康雷给丁言准备的。
　　“二班长！前方六百多米的位置，发现敌人一名！”狙击手突然发现了前方小蜜蜂一闪而过的身影，间隙很小，植被太过茂密了。
　　“真的有人来了？”巴郎的身影激动了起来，这是真的激动啊，马上要开始战斗了。
　　“狙击手，找到敌人，直接开枪，干掉他！”二班长沉吟了之下，直接开口说到，连队大部分都被歼灭了，现在的局面不敢说能够必胜，但是能消灭一个是一个。
　　“收到！”三名狙击手，即刻就位，瞄向了小蜜蜂活动的范围。
　　“有动静！”小蜜蜂此时已经钻进了六百米以内的位置，发现了一处晃动异常的草丛，直接挥手示意后面的丁言停止前进。
　　“！”丁言看到小蜜蜂的手势，直接就在原地静止了，开始向着周围查看动静。
　　然而就在小蜜蜂将要伏下身体的时候。
　　“砰！砰！砰！”
　　三声狙击枪声响起，小蜜蜂的身上升起了白烟。
　　“！！！”丁言看到这一幕，直接后退。
　　丁言找了一个茂密的草丛，直接就钻了进去。
　　“三个狙击手，分别11点、12点和1点钟方向，看样子这是一个防御阵地啊！”丁言开始思忖了起来，小蜜蜂已经光荣的“牺牲”了！三名狙击手，同时狙击，很痛快，完全没有任何挣扎的余地。
　　“如果仅仅三名狙击手，敌方人数应该不是很多，似乎可以试一下！”丁言琢磨了一下，打定了注意，向着南面摸了过去，在不清楚敌方人数的情况下，正面硬刚，丁言还没那么傻。
　　丁言的策略就是从一边推过去，战斗起来之后能不能继续打，心里就有数了。
　　丁言在快到达悬崖边的时候，再次转变方向，向着西面摸去，一边前进一边计算距离。
　　“差不多了！”丁言前进了六七百米，转身向着北面摸去。
　　海军阵地。
　　“怎么没动静了？”此时的巴郎一直兴奋的等待着，然而在三名狙击手消灭一个敌人之后，对面没有了任何的动静，巴郎的心里就跟着。
　　“注意防御四周！”二班长心里有些不安，看着四周茂密的丛林，还是下达了命令，谨慎一些总是好的。
　　“狙击手呢？”丁言此时摸了过来，看着前方的丛林一个细窄的缝隙，刚好能看到对面二百米处一个步枪手正仔细的盯着前方，但是丁言想先行找到狙击手，干掉狙击手之后在展开战斗。
　　丁言向着西北方继续摸去。
　　“二班长！要不要带人过去看看！”巴郎按捺不住了，到了二班长身边，撺掇着说到。
　　“不行！还不清楚敌人的情况，现在最好以静制动！”二班长果断的摇了摇头，这个节骨眼上分兵的话，完全是给自己找不自在。
　　“那要不我去探探情况？”巴郎想要战斗的心情是可敬的，然后二班长像是看傻子一样看着巴郎。
　　“你能不能消停点！”二班长的嘴里蹦出了一句令巴郎无言的话。
　　“。。。好吧！”巴郎只好打消了不切实际的幻想，安稳的趴在地上，瞄着前方，这个时候，他多么希望自己瞄准的方向出现一个敌人身影啊。
　　“砰！”的一声枪响在南面传来。
　　“来了！”巴郎又是一阵激动。
　　“南方有敌人，准备战斗！压上去”二班长霍然大喝，全员都将枪举向了南方，慢慢前进，寻找着丁言的身影。
　　丁言终于发现了狙击手，但是附近还有几个步枪手，所以直接开枪将狙击手淘汰，随后就是向着步枪手开始射击。
　　“砰砰砰~~~”
　　然而海军的人也不是摆设，在狙击手被淘汰的时候，发现了丁言开枪的方向，距离三百米左右，一同向着丁言的方向射击，并开始寻找掩体。
　　“砰砰砰~~~”
　　激烈战斗在丁言的枪声响起之后，开始展开，丁言在草丛中间来回穿梭射击，海军方面的成员，一个一个的身上升起了白烟。
　　“人数不多，干！”丁言在将能发现的七、八个人影全部淘汰之后，心里有了谱，直接开始继续寻找着海军的人影。
　　“前方三百多米处！射击！”二十多个海军已经支援上来了，在二班长的命令下，全员向着丁言所在的方向开始扫射。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“槽！”丁言怒骂一声，真是欺负人少啊！
　　丁言向着旁边的草丛钻了过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　丁言在穿梭间不停的射击，围绕着海军二十几人的位置开始了转圈式战斗。
　　“好厉害！”巴郎在射击的时候，就发现了对面就一个人，然而不停淘汰的却是己方成员，这才一会，就剩下十一个人了。
　　“二班长！咱顶不住啊！”巴郎说出了令自己羞愧的话语，刚才的兴奋完全消失不见了，实力差距大啊，他不傻，白白送死的事才不会做。
　　“先挺住！等敌人绕开西面之后，即刻动身，去和向排长他们汇合！”二班长咬了咬牙，好憋屈，刚才干掉对方一人，现在被对方一人压着打，毫无还手之力，对面的步枪比自己这边的狙击手都厉害，剩下的两个狙击手在还没有反应过来的时候，直接被对方一枪撂倒了。
　　PS：发生了一些不愉快的私人事情，导致现在才码字更新。
　　然而，那啥，大大们，亲们，月底了，这个手中的月票不能留着发霉吧！剑影在这里跪求读者大大们手中那些亲爱的月票，一定要投给我啊！再次跪求！剑影是非常诚恳滴。

第176章追（求月票）
　　“是！”巴郎几人齐应一声，朝着丁言不断的射击，然而，没有一个人打的到丁言，令众人感到了巨大的挫折感，话说，陆战特种兵都这么厉害的嘛？简直了。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言此时完全陷入了战斗的情绪，整个人异常的精神焕发，闲了三个月，再一次驰骋战场，丁言的热血完全的被激发了出来。
　　丁言围着对面不断的射击，海军阵地上时不时的冒起一道道白烟，就这样，慢慢的冲到了海军的北方。
　　“就是现在！冲！”二班长大吼一声，带着巴郎六个人向着西方冲了冲了出去，emmm。。。刚才又被丁言干掉了几个，在敌人实力异常强悍的情况下，这也是无奈而又正确的选择，毕竟，全被一个人消灭的话，说出去太TM的丢人了。
　　七个人一边向着西边跑，一边回头朝着丁言的射击。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“？？？”丁言钻到了一个草丛里之后，有些疑惑，对面的人群在西方移动。
　　“砰砰砰~~~~”
　　感觉着枪声在向西方移动，丁言反应了过来：“卧槽？想跑？看来对面没几个人了！”
　　丁言立刻兴奋了起来，既然对方要跑，那就是没几个人了，追！丁言倏地一声，就从草丛里钻了出来，也想着西方移动。
　　不过由于对方的不断射击，丁言要躲避子弹，所以追击的速度并不是很快。
　　但是丁言依然在后面紧紧的咬着海军的七个人，如果发现对面停下或者是出现大部队的话，依着丁言的脾气，绝对会掉头就跑，不会有丝毫的犹豫。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“即将迎来最精彩的一幕！”康雷和范天雷两人并排着坐在椅子上，看着监控上，丁言一个人在追击海军七人的队伍。
　　“雷战将你的丁言已经培养出来了啊！”范天雷看向康雷。
　　“就看这最后一哆嗦，丁言将向羽压制到什么地步吧！”康雷看着监控，不置可否。
　　“就算做不到秒杀，向羽也折腾不到哪里去！”范天雷对于雷电突击队的实力还是很有自信的，虽说现在岛上只剩下了丁言一个人，但是丁言的实力在雷电里，也不是排在后面的，更何况，之前丁言一个人已经消灭了大部分。
　　“看！向羽他们汇合的距离还有近两公里呢，就看丁言能否在他们汇合之前先干掉那七个人了！”康雷指向监控，转头对着范天雷说到。
　　“这可难说喽！”范天雷对于这一点也是无法肯定。
　　“看着吧！”康雷没有深究，最后如何，还是以最终的决战结果来证实的。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~”
　　“不行！不能这样下去！”丁言在追击过程中，双方依然在不断的交战，丁言的心里逐渐的没有了底气，这都已经前进了一公里多了，前方是否有大部队在驻扎，丁言一点消息都没有。
　　“追！”丁言咬咬牙，向着海岛的北方奔袭了过去，他要冲到敌方的前面，去堵截他们，这样的话，对接下来的战斗才会更加的有利。
　　海军队伍。
　　“咔嚓！”一声，巴郎换下最后一个弹匣。
　　“二班长！我快没子弹了！”巴郎将空弹匣插进胸口的装具带，对着二班长喊道，mmp，突突了半天，愣是没打到敌人，巴郎只感觉心里充满了无穷的挫败感。
　　“敌人没有开枪了，要么还在追着！要么就是撤退了！趁着现在，加快速度前进，尽快和向排长他们汇合！”二班长此时发现了后面的异常，没有枪声再继续传来，脑袋一转，就想出了对策。
　　“？”巴郎仔细的注意了一下，果然，后方没有枪声在传过来。
　　“走吧！二班长！”巴郎回头，神色终于轻松了下来。
　　“急速前进！”二班长环视众人一眼，此时已经剩下六个人了，刚才的路上又被丁言干掉了一个。
　　“好！”
　　众人齐喝一声，背起枪，联袂向着西方飞奔而去。
　　。。。。。。
　　丁言一路顺着海岛北侧，向着西方疾驰，要在前方堵住对方的逃生之路，如果不行，那没说的，直接掉头就跑就行了。
　　然而，终是丁言掉进了康雷的深坑，他想不到如今的整个海岛之上，只剩下他和向羽带着的十几个人了，就连雷战等人都已经上了游轮去休息了。
　　高空视野之下，能明显的看到，在海岛的偏东区域，两支数人队伍正在急速的接近，双方此时仅有不到一公里了，在东北侧，一个身影正在山林间急速穿行，完全不顾一切的前进。
　　“排长！敌人究竟跑到什么地方了？”向羽的队伍里，肩挂下士军衔的年轻人跟在向羽的身后，高声问道。
　　“一路行来，不见人影，猜的不错的话，敌人应该走水路向东了！”向羽的神色间看不到丝毫的异样，耐心的解释到。
　　“那么巴郎他们。。。”话没有说完，但是众人已经猜到了结果，凶多吉少啊。
　　“最要命的是竟然没有给咱们配备通讯器！这一来一回一个多小时了，鬼知道东面发生什么情况了？”一个士兵发着牢骚。
　　“即便如此！谁来也不惧！”向羽的浑身气势在升腾，这是兽营战神的自信，一个两栖侦察兵征战沙场的底蕴。
　　“对！有向排在，来多少人都不怕！”发着牢骚的士兵好像是找到了主心骨，言语间也自信了起来，然而他忘记了，整个连队的大部分成员都已经被雷电突击队消灭的一干二净，这个自信着实有些说不过去。
　　“。。。”向羽没有接话，依然在向着东方不断的奔驰，这一场战斗，说实话，他心里也没有多少信心，因为敌人却是很强大。
　　十分钟后。
　　丁言站在了一座山顶之上，下面是东西区域必经之路，他不知道自己是否追上了在逃窜的队伍，现在只能等，等敌人出现，半个小时，这是他心里的标准，半小时不见人影，丁言会即刻离开。
　　“这场战斗打的怎么这么诡异？”丁言靠在一颗树上，看着下面的道路，心里开始思量出来。
　　“开场，雷神安排我和小蜜蜂前往东面，随后完全失去了雷神等人的信息，通讯器里一片安静，呼叫了半天了，没有任何的反应！”丁言的眉头微皱，这还是在过来的路上，他在通讯器里不断呼叫得到的信息，不然，还被蒙在鼓里。
　　“战斗，一路行来，没有丝毫战斗的踪迹！即便人员过少，也不至于这么安静吧！这里已经接近海岛中心区域了！”丁言开始仔细的思考，然而，没用，怎么想都没用，他根本想不到他已经被坑在了这里。
　　。。。。。。
　　海岛西面海湾里游轮之上。
　　小蜜蜂爬上了游轮，看到了雷战等人。
　　“我是不是被坑了？”小蜜蜂眨巴着双眼，想要显得自己聪明一些。
　　“不！”阎王笑着摇摇头。
　　“呼~~那就好！”小蜜蜂安下了心。
　　“你还没有资格被坑！”阎王的一句话就像一把尖刀扎进了小蜜蜂的心里。
　　小蜜蜂的脸色黑了下来，真的，要不是干不过阎王，他绝对会一个鞭腿飞上去，让他知道花儿为什么这么红。
　　“能说说咋个意思不？”小蜜蜂走到几人身边，疑惑的问道。
　　“高手！”老狐狸瞥了一眼小蜜蜂，淡淡的吐出了两个字。
　　“高手？这是给他布的局？”小蜜蜂的脑子动了一下，但还是想不通。
　　“借调！”大牛在旁边又抛出了一个信息。
　　“啊！”再次得到一个信息，小蜜蜂忽然大叫一声，看着雷战等人都在看向自己的眼神，有些结巴的说到：“也，也就是，是说，这整个演习都是给高手一个人布的局？”后面的话，或许是小蜜蜂已经想清楚了，直接将整个演习的缘由利索的道了出来。
　　“你以为呢？”旁边的哈雷耸耸肩膀，无奈的说到。
　　“MD！这个变态！”小蜜蜂服了，整个演习都是给丁言布的局，只能说人比人真是气死人啊。
　　“等等！”小蜜蜂忽然想到了什么，怪异的看向雷战：“雷神，那我这。。。”
　　“炮灰！”雷战等人异口同声的说到。
　　“槽！”小蜜蜂爆了个粗口，转身就向船舱里走去，不行了！自闭了，太现实了，还好只是演习，不然我这狼牙最优秀的特种兵可真就交代在这里了。
　　。。。。。。
　　“嗯？来了！”丁言此时终于等到了下面出现了动静，直接站起了身体，找了一个射击地点，身体伏在了地上。
　　丁言看着山下的动静，距离四百米，射程范围之内，丁言的嘴角勾了起来，先不说这个战斗如何诡异，最起码这一部分是被自己干掉了。
　　“不对！”丁言的眼角余光突然发现西方又出现了一支队伍，在向着前方疾驰。
　　“怎么又来一支？”丁言疑惑了，先看看情况。
　　丁言将视线转移到了西方，仔细的观察。
　　西方自然是向羽带着的一个班的队伍，双方经过半小时的行军，终于在丁言所在的山顶脚下向羽了。
　　PS：两张更新完毕，跪求月票！！！！！
　　下面开始给沉眠者之心大大加更，emmm。。。还差四更呢！！！！
　　再次真诚的跪求月票！剑影向读者大大们致谢。

第177章风水轮流转
　　“排长！”巴郎此时看到迎面而来的向羽的身影，高声的叫到，神情开始放松了下来。
　　“你们怎么过来了？”向羽的心里猜到了原因，但还是不死心的问道，或许每个人都有一些侥幸心理吧。
　　“敌人实力太强，将我们干翻了！”巴郎的语气里带上了莫名的委屈，这是除了向羽之外，巴郎遇到的第二个让自己感觉到绝望的人。
　　“。。。对方多少人？”向羽沉吟了一下问道，情理之中，意料之中，没有丝毫的意外。
　　“1个！”巴郎说着，同时伸出了手指比划道。
　　“。。。”向羽不知道该说什么了，果然，这次要凉了，并且凉的很是痛快啊。
　　然而。
　　“砰！”的一声。
　　巴郎的身上升起了白烟。
　　“我！”巴郎无言的蹲在了地上。
　　“卧倒！”
　　“隐蔽！”
　　“敌人在北面山顶上。”
　　众人立即反应了过来，向着附近的掩体冲了过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　从北面的山上，枪林弹雨开始倾泻而来，又是两个成员躲闪不及被淘汰。
　　。。。。。。
　　丁言在山顶上发现了，原来只是一个班的成员，双方加起来就十多个人，那还等什么？干啊！
　　丁言开始仔细观察起汇合到一起的队伍，发现一个身高体壮的甚是明显，就他了，毫不犹豫的举枪瞄准，扣动扳机。
　　“砰！”的一声，将目标干掉。
　　“砰砰砰~~~~”
　　随后，丁言开始了向着下面队伍不断的射击。
　　又是将两个人淘汰之后，发现人群都躲在了掩体之后，丁言沉吟一下，起身，继续故技重施，向着东方冲了出去，并不断举枪射击。
　　“砰砰砰~~~”
　　“排长！对方又要圈射咱们！”二班长察觉到了山顶的动静，向着向羽高声喊道，之前在东面就领教到了丁言这一个手段，只是小半圈，自己乙方的人员就被消灭了大半，如今知道丁言故技重施，则能心安？
　　“到是好手段！”向羽明白了丁言的用意，直接在树后面站直身体，张口下令：“集合！集体进攻！上！”
　　“是！”众人高声齐喝。
　　在向羽的带领下，剩下的十几人向着丁言的方向发起了冲锋，二班长也没有阻拦，这是对于向羽实力的信任。
　　而对于向羽来说，跑？不可能，向羽的字典里没有这个字眼，如今的情况，就是正面硬刚，不成功便成仁，向羽没有丝毫退缩的意思，即便对方实力非常强悍。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“卧槽？”此刻已经下山的丁言在飞奔上感觉到了对方的情况，竟然冲上来了？
　　“来的好！”丁言大喜，还真怕你们死守一个地方不出来。
　　丁言直接闪到了一个山石的后面，看到对方正在冲锋的十几个人，嘴角勾起了嗜血的微笑。
　　“干！”丁言侧出山石，向着敌方开始射击。
　　“砰砰砰~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　“上！”向羽的声音在前方响起，即便枪林弹雨之下，向羽依然面不改色，战神的名号不是白来，这是一刀一枪打出来的，如今面对丁言，向羽发挥出了全部的实力。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“结果要出来了！”康雷和范天雷同时站了起来，紧紧的盯着监控。
　　“不知道向羽能不能冲到丁言的面前！”范天雷的声音响了起来，
　　“我看够呛！”康雷摇摇头，并不看好向羽。
　　“最多二三百米！”范天雷也给出了自己预估的答案。
　　然而，康雷和范天雷的关注点似乎转移了，说好的是给丁言布的局，怎么现在关注到向羽身上去了？
　　算了，这不重要。
　　“东海！”康雷开口叫到，依然面对着监控。
　　“到！”彭东海从一边应到，其实他一直在这里，但是身为一个配角，就是需要你的时候才会把你写出来，不然就是空气。
　　“准备一下，演习就要结束了，开始收拢队伍！”康雷安排了最后的工作。
　　“是！”彭东海转身离开了指挥部，去执行康雷的命令了。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　双方的战斗依然在继续。
　　“咔嚓！”一声，丁言换上了最后一个弹匣，emmm。。。大牛这个火力支援没在身边，弹药都不够用了。
　　“还有六七个人！够用了！”丁言嘀咕一声。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言继续向着往山上冲锋的队伍射击着。
　　“好硬的枪法！”向羽在急速间躲在了一颗树后，距离丁言也就二百米左右了，这个时候他也庆幸，这里植被茂密，不然，在稀疏一些的话，自己根本冲不到这个距离。
　　向羽回头去看自己的队伍。
　　加上自己还剩四个人，一个一班长加一个一班的成员，再加上一个三班的，这三个人就跟在向羽的后面向前冲锋。
　　“排长！怎么办？”一班长躲在了一个石头后面，看向向羽，高声问道。
　　“你们绕过去！侧面进攻！我在正面缠住他！”向羽思考了一下，距离近了，更不好进攻了，不采取一些手段是不行了。
　　“是！”一班长直接应到，转头对着剩下两人叫到：“跟我来！”
　　“是！”三个人向着南边钻了过去。
　　向羽在看到三人消失在草丛里之后，就继续向前在草丛里开始穿梭。
　　没动静了！
　　丁言看着前面的丛林，停下了射击，看不到人影的时候还射击的话，纯粹是在浪费子弹。
　　丁言开始仔细的观察着西方的动静，知道三十秒左右的时候，才忽然发现对面一个身影在植被的缝隙中一闪而过。
　　“看来有个高手啊！”丁言的脸上露出了微笑，在继续观察了几秒之后，发现仅有一个人影在走曲线向着自己赶来之后。
　　丁言一个翻身从山石的上面翻了过去，在翻跃过山石的同时，丁言已经看到了前方六七十米处向着自己赶来的人影。
　　“南边有动静！”本想找机会干掉对方的丁言，在这个时候，眼角的余光忽然发现了南方一处草丛晃动了一下，又折身回来，躲在了石头的后面。
　　“有人！”
　　丁言发现了人影的痕迹，举起枪来，但是没有开，子弹不多了，他不想随意的浪费，最起码开第一枪的时候，要干掉一个人，丁言有这个底气，也有这个实力。
　　“砰！”的一声。
　　看到一个人影露出的一瞬间，丁言毫不犹豫的扣动扳机，将其淘汰。
　　“还有！西面的摸过来了！”丁言的耳朵听到了西面向羽在草丛中奔袭的声音，闪到石洞的背面，举着枪瞄向西方。
　　“躲起来了！”丁言的眉头一皱，双方的距离绝对不远了，但同时对方的实力也不弱，所以丁言没有察觉到向羽的具体落脚点，这也在证明，向羽在把握战斗时机这一方面也是顶尖的，不然绝对不会在丁言的眼皮子地下依旧这么来去自如。
　　丁言再次侧身瞄向南方。
　　“！”双方仅有五十米的距离，三双眼睛对视上了。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　随后就是同时举枪射击，然而，丁言不仅有枪法上的优势，还有石头的掩体优势，对方两人几乎就是前后脚的丁言被干掉了。
　　“嘿！”一声大喝传来，向羽就在这枪声中冲到了丁言躲藏的石头处，直接飞跃过石头，一把抱住了丁言，向着前方扑倒。
　　“咕咚！”一声。
　　两人摔倒在了地上。
　　“噌！”的一声，两人又几乎同时站起，但是双手都将对方的枪支控制住了，两人就这么僵持住了。
　　“不错！时机把握的刚刚好！”丁言向着向羽微笑的赞扬，丝毫没有慌乱的神色。
　　向羽看着眼前比自己大不了几岁的军人，心里暗叹一声，果然，天外有天，人外有人。
　　“你也很厉害！我的一个排都让你干掉了！”向羽接着丁言的话，反口称赞。
　　“中士！代理排长？”丁言看到了向羽的军衔，也从向羽的话里得到了一些信息。
　　“对！”向羽没有隐瞒，直接点头承认。
　　“不错了！”丁言看到向羽，想到了史今，当年的史今，也是代理排长，但是史今却只是在新兵连，眼前这个海军在老兵连都能干到代理排长，比当年的史今还要优秀，看来不一般啊！
　　“相比之下你更厉害！”向羽看不到丁言的军衔，因为在出任务的时候，身上所有能识别信息的东西全部会撤掉，但向羽认可了丁言比自己还要强大的实力。
　　“想怎么玩？”丁言读出了向羽的意思，既然这哥们想玩，就玩一下，海军？丁言的记忆里，只有和诸葛一名、龙百川交过手，等等？龙百川？丁言开始上下打量着向羽，上一世的记忆不说忘得一干二净吧，但也差不多了，更何况还是火蓝刀锋电视剧里面的剧情，但是名字还是记得几个的。
　　“我认输！”然而向羽直接说出了一句另丁言惊讶的话，接着继续开口：“但是，我想看看和你的差距有多大！”
　　丁言沉吟了一下，看着向羽的目光带上了欣赏，干脆利落，看得清实际，很不错！
　　“好！来吧！”丁言松开了向羽的枪，向羽也松开了手。
　　两人同时将枪背在了身后，固定好。
　　PS：为沉眠者之心大大加更的第四章，还有三章。
　　再次跪求月票！
　　话说，1号上架当天，就突破了一百张月票，当时的气势呢？我亲爱的读者大大们，剑影在这里真诚的跪求月票（我真的跪了！在书友群里都发照片了：1091356476）

第178章向羽的坚持
　　海岛上开始呼啸起了狂风，天色渐渐的阴沉了起来，似乎是暴风雨即将来临的前奏，又似乎是在为丁言和向羽的决斗而加油鼓劲。
　　“来吧！”丁言站稳身体，向着向羽认真的说到。
　　“两栖侦察兵，向羽，请赐教！”向羽摆出了格斗姿势，同时开口说到。
　　“果然！”丁言心里叹息一声，世界好小，刚才的胡乱猜测竟然成真了。
　　“请赐教！”丁言收拾好情绪，摆出了格斗姿势，至于丁言没有介绍自己的信息，同样的，还是保密问题，想知道？可以，去查资料，能查到，是你的本事，查不到就蔫眯着吧。
　　“来了！”向羽没有在意丁言的话，率先向着丁言攻了过去。
　　“砰！”的一声，两人双拳相交。
　　丁言纹丝不动，向羽后退了两步。
　　但是向羽没有丝毫的气馁，意料之中，继续向着丁言进攻了过去。
　　。。。。。。
　　“这两小子！”康雷看着正在格斗中的两人，苦笑着摇摇头。
　　“不错，年轻人，有冲劲，这个向羽，我喜欢！”范天雷看着监控里的向羽，脸上非常自然的露出了狐狸性微笑。
　　“把你的想法给我收回去！”康雷的脸色黑了下来，这老小子，什么时候能改掉这个毛病。
　　“什么想法？”范天雷明知故问的问道。
　　“就是你那些挖人的小算盘给我收起来！”康雷丝毫没有顾忌范天雷的面子，直接道出了范天雷心底的想法。
　　“还得是老哥你了解我呀。”然而范天雷并没有感觉到不好意思，依然面带微笑的回答着康雷的话。
　　“以前在陆军也就算了，但是，海军这边的人，我是不会让你动一个的。”康雷语气异常认真地对着范天雷说到。
　　“哎！老哥呀。你知道老弟我啊，就这么点儿爱好，爱惜人才！如今你这样绝情，直接断了我这唯一的爱好，你这样做让我以后怎么活下去呀！”范天雷丝毫没有顾及自己的脸面，声泪俱下的说道，当然流泪是不可能的，只是声音到了那个程度而已。
　　可见范天雷并没有在意康雷的语气，两个老哥们这么多年了谁不了解谁啊，不得不说，范天雷，确实人如其名声啊！
　　“得得得！到此为止啊，别再说下去了！”康雷败退了，感觉自己又一次重新认识了范天雷，以前范天雷只是一个老狐狸，现在成了完全不要脸面的老狐狸了，无敌，太无敌了！康雷只能选择当一个鸵鸟了。
　　“听你的！继续看。”范天雷面上露出了得意的笑容，总算是在康雷面前扳回了一局。
　　随后两人就将目光转向了监控屏上，继续观看这丁言和向羽的对决。
　　。。。。。。
　　此时海岛之上，向羽和丁言在进行激烈的格斗，狂风依旧在怒嚎，整个海岛在猎猎作响，气氛更加的逼人夺魄。
　　只见向羽冲上前去抬起腿，作势就要往丁言的胸口踢去！
　　丁言丝毫没有慌乱，扭身侧过，右腿后发制人，向着向羽的肩膀踢了过去。
　　向羽一个弯腰，躲过丁言的攻击，同时左手撑地，左腿作为身体的支点，猛的用力，身体便顺势飞起，双腿向着丁言踹了过来。
　　丁言急速稍退两步，右脚顶在了身后的山石上，直接毫不犹豫的发力，接着石头，身体高高跃起，侧身，右肘成攻击状砸向了向羽的胸膛。
　　“砰！”的一声，两人同时砸在了地上，向羽在丁言砸过来之前，左腿已经抬起顶住了丁言的身体，然后毕竟下砸的力道还有惯性，所以，向羽的胸膛还是被丁言砸到了，但向羽的左腿立了大功，将丁言的大部分力道都给卸掉了。
　　然而，丁言的攻击是自上而下的，向羽是攻击中的临时反应，所以还是向羽受到的攻击更加强烈。
　　只见向羽面色潮红，明显是气力受挫的状态。
　　“噌！”的一声，向羽在地上窜了起来。
　　可丁言却未原地站起，而是在地上，双手撑地，和双腿共同使力，从地上斜着弹起，向着向羽直接攻击了过去，丁言整个人以右肘为攻击点，再一次向着向羽的胸膛砸了过去。
　　“好！”向羽大喝一声，直接原地跃起，一个鞭腿砸向了进攻过来的丁言。
　　“果然！”丁言心里暗道一声，右臂改变了肘击的方式，握拳，向着向羽砸过来的右腿的小腿处攻去，同时左手变爪，先右拳一步，抓到了向羽的右脚。
　　“砰！”的一声，丁言摔在了地上，左手成功的抓住向羽的脚，卸了一部分力道，随后右拳轰中向羽的小腿又抵消了一部分力道，所以丁言收到的攻击并没有多重。
　　向羽向后退了几步，身体不稳，左腿被丁言一拳轰中，完全陷入了麻木状态。
　　这一次两人缓缓站起，丁言深呼吸了一口气，丁言虽然成功的压制着向羽，但是还做不到秒杀，但经过两三分钟的战斗，向羽明显要落败了。
　　向羽眉头轻皱，动了动左腿，有些用不上力了，向羽暗叹一声，果然差距不小啊。
　　丁言静静的站在原地，没有说话，就看着向羽，现在演习已经结束了，这场格斗只是单纯的两人较量而已，丁言的实力毕竟高了一筹，所以自主权向羽的手里，向羽愿意的话，这场较量，丁言定会奉陪到底。
　　“砰！”的一声，向羽左脚猛地在原地跺了一下，一股疼痛感传来，向羽面色没有丝毫的变化，在细心体会了一下，感觉恢复了一些，看向丁言的目光再次锐利了起来。
　　“再来！”向羽长啸一声，向着丁言再次进攻。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两人你来我往，身形不断的交错，不断的弹开。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　“战神？向羽？名副其实！”范天雷看着监控，感慨着说到。
　　“战神，可不只是实力上的认可！”康雷目光深邃的看着监控，赞叹着说到。
　　“这小子，他的精气神！啧啧啧~~~”范天雷已经不知道用什么话来夸奖向羽了。
　　“他也是个苦命的孩子啊！”康雷叹息一声，口中带着惋惜。
　　“怎么说？”范天雷疑惑的看向康雷。
　　“在他小的时候，那个战争时期，向羽守着他的父亲和那些水手们的尸体旁三天三夜，他是看到了真正的地狱啊！”康雷缓缓的吐出了向羽儿时的经历。
　　“战神，没有看到过地狱的人，如何能成为真正的战神！”范天雷对向羽充满了肯定，就在这个短短的几分钟时间内，向羽就走进了范天雷的内心里，如果不是康雷太过看重，范天雷真的会下手，将其弄到狼牙去。
　　“丁言，是我手中的利剑，向羽，我希望他成为丁言手中的利剑！”康雷看向监控中的丁言，话里更多的是对丁言的认可，向羽是冲锋陷阵的王者战神，丁言，康雷的目标，是把他培养成统帅三军的帅才。
　　“老哥！”范天雷倏地转头看向康雷。
　　“怎么？”康雷有些疑惑，这老小子又在懂什么花花肠子？
　　“你看！你膝下无子，丁言又是个孤儿。。。”范天雷认真的说到，可话还没说完，就被康雷打断。
　　“打住！别扯断，我俩这个年龄差，我顶多顶多做他叔叔！你别整天给出一些幺蛾子！”康雷明白了范天雷的意思，直接毫不客气的打断，翻了个白眼，拒绝了范天雷的心思。
　　“。。。”我还不是为了你好？范天雷摇摇头，不识好人心，随即，不再搭理康雷，转头看向了监控。
　　。。。。。。
　　海岛上。
　　“哗啦啦~~~~”
　　一场倾盆大雨倾斜而下，瞬间就将丁言和向羽淋在了雨中。
　　“呼哧呼哧~~”此时的向羽右眼已经肿了起来，嘴角挂着一丝鲜血，面容上看去异常的狰狞，靠在了石头上在喘着粗气。
　　丁言此时站在向羽的对面，看着向羽没有丝毫的笑容，这个战神向羽，气势依然摄人，即便是受伤，也绝不让人小觑。
　　丁言看着向羽，战神称号从来都不是向羽的压力和动力，而是他与生俱来的气质，是向羽他自身的骄傲，着来自于他打遍兽营无敌手的辉煌战绩。
　　然而丁言能看出在战神这个称号的背后，是他的付出，他的汗水，他的满身伤痛，他的永不屈服。
　　就如眼前，即便受伤，还要和丁言战斗一样，虽然知道自己不敌，知道自己不是丁言的对手，但向羽自身的不败信念和浸透到骨子里的军魂在支撑着他。
　　大雨之中，向羽缓缓的平复了呼吸，从石头上起身，看着同样站在雨下，依旧稳如松的丁言，目光里不知不觉的带上了敬佩，就如他自己战神称号的由来一样，丁言既然拥有了比自己更加强大的实力，那么背后付出的努力，付出的汗水，付出的鲜血，同样让人无法磨灭。
　　“再来！”
　　丁言和向羽站在雨中，雨水顺着脸庞滑落，“滴答！滴答！”的落在了地面，此时的向羽向着丁言高喝一声，再次向着丁言进攻。
　　PS：上一章标题有些不对文，读者大大们不要介意哈！改不了了！！！！
　　emmm。。。本想挖一个运营官过来的，然而书友群贡献点被人家鄙视。无语ing。。。
　　感谢读者聆听风的静大大的打赏。
　　月票！月票！跪求月票！话说起点大大们有些不给力啊，我发现大多数的月票都是QQ阅读那边的读者大大们投过来的！！！起点大大们，加油啊！再次跪求月票！

第179章受伤（求月票）
　　海岛上的雨越下越大。
　　但是对于雨中的丁言和向羽来说，恍若不存在一般。
　　“再来！”
　　向羽大喝一声，向着丁言冲了过来。
　　丁言默默的在雨中缓缓的向着向羽走去，步伐沉稳而有力，浑身的气势升腾到了极点，面对冲过来的向羽，丁言完全没有留手的打算，这是对向羽的尊重，更是对兽营战神的尊重。
　　向羽奔跑着，终于冲到了丁言近两米处，双脚用力，身体猛然跃起，腾空向着丁言挥拳，攻向了丁言的头部。
　　丁言头部捎微向后一仰，向羽的拳头在丁言的面前几厘米出擦身而过，丁言甚至感受到了向羽拳头所带出来的劲风，同手，丁言没有丝毫慌乱的，右手一个勾拳直接打到了向羽的左腮上。
　　“砰”！的一声。
　　向羽的头部遭受到攻击，不由自主的瞥向一边。
　　“呔！”
　　向羽大喝一声，稳住身体，向丁言再次挥拳进攻。
　　但是丁言此时依然在巅峰战力，毫不犹豫的出手防御、进攻，压着向羽的攻击前进。
　　向羽一个直冲拳向着丁言的面部捣去，然而丁言伸出双手，把住了向羽的拳头，随后双臂向后一拉，向羽的身体不由自主的向着丁言扑来，就在这个时候，丁言右手成刀，全力劈在了向羽的脖颈上。
　　“哼！”
　　遭此重击的向羽忍不住闷哼一声，身体随之偏倒。
　　但丁言仍然没有停止进攻，看到向羽露出来的背部空门之时。
　　“哈~”
　　丁言大喝一声，右臂弯曲，一个肘击，用力下砸。
　　“砰！”的一声。
　　在肘击砸中向羽的背部时，丁言看到了向羽要栽向地面的身体。
　　丁言同时深处左手斜插，接住了向羽的脖子。
　　右手握拳，从腰间处冲出，向着向羽的胸膛开始急速的攻击着。
　　“砰！”
　　丁言最后全力一拳砸中向羽的胸膛，两人的身体分开。
　　就在这时，向羽终于抓住了机会，右脚顺势而起，直接踢在了丁言的胸膛之上。
　　“噔噔噔~~~”丁言被向羽的强大力道，踢的后退了好几步。
　　然向羽在稳住身体后，继续向着丁言再次攻击了过来，完全不顾及自身的伤势，战神的气势在这一刻冲天而起。
　　向羽一脚向着丁言踢了过去，丁言右手向下一拍，打断了向羽的进攻，同时飞起一脚，踢到了向羽的胸膛之下。
　　“砰！”的一声，向羽的身体后面退去，丁言得理不饶人，落地的一瞬间，双腿发力，身体再次向着向羽冲击而去。
　　丁言左手拉回向羽，同意右臂肘击，击中了向羽的胸膛。
　　“砰！”的一声，向羽的身体侧着向后倒去。
　　“不好！”丁言待再一次进攻时，猛然间发现，这时的向羽身后就是自己之前战斗时当做掩体的山石，然而向羽的身体受到丁言的连环攻击，是侧身向着山石上倒去，更重要的是，向羽的右臂是弯曲的，继续下去的话，向羽遇到的场面，就是手肘硬生生的砸在山石上，那结果，骨折都是轻的！
　　就在这电光火石之间，丁言做出了决定，买有丝毫的犹豫，直接伸出双臂，拉住了向羽的身体。
　　然后此时两人的身体都在向着山石倒去，在承受惯力之下，丁言已经无法将向羽拉到一旁。
　　丁言当机立断，身体猛地旋转，选择自己当做向羽的肉垫，背部向着山石砸去。
　　向羽此时不知自己面对的情况，在丁言拉着他旋转的丁言的上方时，向羽的左臂顺势屈成肘击状态。
　　“嘿！”
　　向羽大喝一声，此时此刻迸发出了全身最后的全部力量，再加上借着丁言旋转带出来的力道，左肘向着丁言的胸膛狠狠的砸了下去。
　　“砰！”的一声，惊天动地。
　　在丁言背部砸在山石上之后，浑身的气劲直接被山石卸掉了，身体也倒在了山石之上，若只是这样，丁言不会有丝毫的损伤，但是别忘了，还有向羽的全力一击呢，也就在这个时候砸中了丁言的胸膛。
　　“砰！”的一声。
　　“噗呲~”丁言遭此重击，一口鲜血猛然从嘴中喷出，喷了向羽一脸，丁言眼前一黑，直接昏迷了过去。
　　“你。。。”向羽在丁言喷出鲜血的一刹那，直接就惊住了，猛然从丁言的身上跃起，然而此时向羽的身体也到了强弩之末，在起身的一刹那，同样在天旋地转之中。
　　“砰！”的一声，向羽倒在了地上，也昏迷了过去。
　　“不好！”
　　不远处此时在雨中默默淋雨观战的、已经被淘汰的三名海军，本来就这样淋在雨中瑟瑟发抖了，丁言和向羽一直在进行战斗，但是他们几人可是一支目不转睛的看着啊！看到两人双双陷入昏迷，并且丁言还喷出了一口鲜血，三人大叫一声，向着这边就冲了过来。
　　。。。。。。
　　海军临时指挥部。
　　丁言和向羽在雨中激战时，康雷和范天雷并没有露出什么异样的情绪，只是淋雨而已，多大点儿事。
　　“看来要结束了！”范天雷看着监控中，丁言在压着向羽向前不停的进攻，嘴角掀起了一抹微笑。
　　“嗯！丁言和向羽两人的差距确实不小啊！足够了！”康雷似乎对于丁言的实力已经非常满足了。
　　“。。。”范天雷选择了沉默，你怕不是在逗我？丁言的实力在雷电突击队中都能在中游，当然除了步枪射击。在狼牙那都是尖子之中的尖子了，你还想咋滴？范天雷很想对着康雷那张老脸猛喷，但是想到这是在海军的地盘，还是算了吧！
　　“看，丁言要结束战斗了！”康雷丁言的激烈进攻，点头说到。
　　“向羽撑不住了！”范天雷此时发现在向羽最后一次冲上来的时候，脚步明显有些虚浮了，范天雷淡淡的说到。
　　“见分晓了！”康雷也来了精神，双目灼灼的看像监控。
　　“再来一击！”范天雷看到丁言最后一个肘击将向羽击退后，看向羽的状态，明显是不行了，忍不住高喝一声。
　　“小点声！”康雷捅了捅范天雷一边的耳朵。
　　“他干什么？”康雷忽然发现丁言没有攻击，而是转到了向羽的身下，有些疑惑的问道。
　　“丁言！”此时，在丁言躺在山石上，遭受向羽的最后一击吐血昏迷后，康雷和范天雷都忍不住叫出了声。
　　“快快快！直升机起飞，前去支援！给我连接雷战的通讯！”康雷有些急切之下，直接叫出了雷战的名字，但众人都假装没有听见。
　　。。。。。。
　　“哗啦啦~~~”
　　海岛西面海湾里的游轮上。
　　雷电突击队除了丁言之外的七人，在船舱里舒适的看着窗外的雨幕。
　　“我到了船上才下雨！并且还是这么大！真好！”小蜜蜂看着窗外，忍不住为自己的好运气而喝彩。
　　“那也改不了你这次是个炮灰的事实！”阎王在旁边淡笑着补刀。
　　“是啊！小炮灰，都不知道你在得瑟什么玩意！”哈雷接过阎王的话继续补刀。
　　“有完没完了？！”小蜜蜂翻了个白眼，打不过，控制着自己的情绪，很想冲他们糊上几巴掌，太不是东西了，至于一个劲儿的提吗？
　　“好了！别打趣小蜜蜂了！”老狐狸止住了阎王和哈雷的打趣，接着看向窗外，略带担忧的问道：“也不知道高手现在如何了！”
　　“他？他现在应该在驰骋战场吧！”小蜜蜂忍不住说到，好歹，其他几人都和海军的干了一仗，自己呢？上去溜达一下，探了个路，直接被淘汰，连个开枪的机会都没有，这上哪说理去啊？
　　“时间也该差不多了！”旁边的雷战陡然开口，他心里计算了一下，现在，丁言即便是还没有彻底胜利，估计海军也没剩下几个人了，毕竟，丁言的枪法很NB，再加上超强的身体素质，干掉一个排的海军，没有多大的问题。
　　“呼叫雷神，呼叫雷神，这里是指挥部！”雷战的通讯器在这个时候传出了声音。
　　“雷神收到，请讲！”雷战立即高声应到。
　　老狐狸等人立刻停止了谈话，凑到了雷战的身边，等待新的命令。
　　“雷神！命令游轮即刻出发，前往海岛中部区域，救治伤员！”康雷的声音在通讯器里，响起，语气中很是激动。
　　“是！雷神收到！”雷战应完之后，直接起身冲出了船舱，向着驾驶舱飞奔了过去。
　　救治伤员？难道是高手？看来发生了意外，雷战的心沉了下去，带着沉重的心情，冲进了驾驶舱。
　　“即刻启动游轮，前往海岛中部海边，救治伤员！”雷战没有丝毫的废话，直接向着驾驶舱里的海军成员下达命令。
　　“是！”驾驶游轮的海军立正应到，随之转身就冲到了驾驶台上。
　　“呜~~~”
　　游轮冲出了海湾，转弯，向着海岛中部急速的冲去。
　　“轰轰轰~~~”
　　一架直升飞机也在向着海岛飞行而去。
　　这就是丁言在康雷心中的位置，部队里，丁言算是他最上心的后辈了，雷战？虽然都在部队，但雷战毕竟是康雷看着长大的，说雷战算是康雷的半个儿子也不为过。
　　PS：两更结束！去吃饭，吃完饭继续码字，今晚还能加更一章。
　　各位亲爱的读者大大们，剑影再次跪求月票！月票！月票！
　　小声的BB一句，推荐票我也要，再来些打赏的话，剑影码字会有更大的动力了。

第180章向羽的人情
　　可丁言不一样，真的是，自从丁言在国防大学直接调到东南军区之后，康雷和丁言两人才相识，并且康雷一眼就看上了丁言，随后各种培养，甚至找到自己的老首长给丁言铺路，如今康雷为了自己，也为了丁言，更为了铁拳团，可以说现阶段康雷的一切布局都和丁言息息相关。
　　所以在看到丁言吐血昏迷的一刻，康雷有些着急了。
　　范天雷看着康雷将事情安排好之后，脑海里开始回想刚才监控里的那一幕。
　　“事情有些蹊跷！”范天雷皱着眉头，缓缓的开口说到。
　　“怎么了？”康雷回过头，看向范天雷。
　　“刚才丁言的动机有问题！”范天雷看了一眼康雷。
　　“动机？”康雷脑海里一转，似乎明白了什么，转头对着操作数据终端的人员说到：“将刚才的监控画面调出来！”
　　“是！团长！”
　　“停！回来一些，前进一点，在回来一点，停！就是这个！”
　　范天雷看着监控上此时已经静止的画面，正是丁言准备给向羽最后一击，但又发现向羽遇到危险而选择救援的时刻。
　　“看到没？这个时候的向羽。。。”范天雷指向了向羽的身侧。
　　“这样下去，向羽的右肘会直接砸到山石上，然而，丁言提前发现了危险，并及时做出反应，将向羽受伤的风险直接断掉了！”范天雷开始给康雷分析自己发现的东西。
　　“如果丁言继续攻击向羽，甚至不攻击，只是袖手旁观的话，向羽的右肘必然会砸到山石上，那么这个兽营战神的右臂最轻也是骨折，伤重的话很可能整个右臂都废了！”康雷接着范天雷的话，也判断出了当时的局势。
　　“所以，老哥啊！你应该庆幸啊！”范天雷叹息着说到。
　　“这要是一场演习搭进去一个战神！可就得不偿失了！”康雷明白了丁言的用意，怪不得最后一刻直接局势互转，原来是丁言在救向羽。
　　“行了！老哥！演习结束了！我就不逗留了！狼牙那边还是事情需要我处理！”范天雷看到监控里，众人将丁言和向羽等人接走后，向着康雷提出告辞。
　　“那我就不留你了！我这边还有一些收尾工作！”康雷也没有客气。
　　“好！”范天雷直接转身离开了。
　　。。。。。。
　　两天后，海军铁拳团团部。
　　“报告！”康雷在办公桌上正在处理文件，这个时候门外传来报告声。
　　“进！”康雷笔也未停，头也未抬的喊道。
　　“嘎吱~”向羽虎虎生风的走了进来。
　　“报告团长！向羽报到！”向羽走到康雷的办公桌前，向着康雷报告。
　　“嗯！恢复的如何？”康雷放下笔，靠在了椅子上，面带微笑的问道。
　　“报告团长！已经完全恢复！”向羽认真的回答，之前，军医已经检查过了，向羽只是受了一些皮外伤，都是丁言揍的。昏迷过去的原因，只是因为长久的激烈格斗之下，脱力了而已，没什么大碍。
　　“恢复了就好！来！这个给你！拿回去看看！”康雷微笑着点头，随后从办公桌下面的抽屉里拿出一张光盘扔给了向羽。
　　“是！”向羽没有发出任何的疑问，对于上级的命令，向羽历来都是不折不扣的去完成，疑惑？自己能想通就想通，想不通也就想不通了，这就是战神向羽的性格。
　　“嗯！去吧！”康雷没有多说，直接让向羽离开！
　　“是！团长再见！”向羽报告之后，转身离开了康雷的办公室。
　　“丁言啊！我就只能帮你到这里了，未来的一切，究竟如何？就看你自己怎么走了！”康雷看到向羽离开之后，转头看向窗外，喃喃自语，路已铺完，接下来，就是一年之后丁言到了海军，回到铁拳团的旅程了。
　　。。。。。。
　　向羽拿着光盘，回到了兽营。
　　“这是什么？”向羽将光盘插进了电脑里，开机。
　　“排长！回来了？”巴郎这个时候从门口经过，看到向羽，一溜烟的就钻了进来。
　　“嗯！”向羽淡淡的点头，开始查看起光盘来。
　　“这是海岛上的战斗？”巴郎看到播放的视屏，惊讶的问道。
　　“对！我和那名陆战成员的决斗！”向羽没有隐瞒，直接点头承认。
　　“那我可好好看看，好好学学！”巴郎从旁边拉过一把椅子，坐在了向羽的身边，看向了视频中丁言和向羽的战斗。
　　没错，这个光盘就是丁言和向羽最后的格斗过程，康雷将其从监控上拷贝下来，并让人刻到了光盘上，又送给了向羽。
　　向羽看着格斗场面，心里在思量着康雷究竟是什么用意，为什么要让自己在看一遍之前的战斗呢？向羽带着疑惑开始认真的观看着。
　　“娘嘞！这小子竟然压着排长你打啊！”巴郎看到视频中不断被攻击到的向羽，惊叹的说到。
　　“不然，人家靠什么干掉咱一个排？”向羽瞥了一眼巴郎，淡淡的说到。
　　“呃，也是！”巴郎回想在海岛上憋屈的战斗过程，无话可说，继续看向了视频，并不时的看着两人的格斗过程，不时的学着丁言和向羽的动作比划着，好加深理解。
　　“我去！排长！我第一次看到你受伤的样子啊！”巴郎看着视频中向羽的眼睛肿了，嘴角挂着血，神情狰狞，惊叹着说到。
　　“！！！”向羽懒得搭理巴郎，这话说的好像我不会受伤一样，嗯？不会受伤？这到底是夸我呢？还是夸我呢？还是夸我呢？
　　“完事了！”看到视频的最后，两人都昏倒了之后，巴郎有些意犹未尽的说到。
　　“不对！”向羽不相信这个视频就这么简单，不然康雷不会这么特意的交给自己，完全可以让人有时间送过来。
　　“在看一遍！”向羽将视频再次打开，继续播放，此时的向羽紧紧的盯着视频中的每一个画面，不放过一丝一毫的细节。
　　“！”巴郎想不通这又放一遍是什么意思，算了，不管了，那就跟着再看一边，还可以继续学一下。
　　再次播放完之后，向羽的眉头皱了起来，配合着视频里，开始回忆了起来。
　　“不对！”向羽的脑海里出现了一道亮光，急忙的再次打开视屏，直接拖到了最后。
　　“这里！暂停！”向羽将画面定格在了之前康雷和范天雷分析的那一刻。
　　“呼~~~原来是这样！”向羽缓缓的靠在了椅子上，看着画面中此时定格在半空中自己右肘下方的山石，一切都明白了！
　　“排长！怎么了？”巴郎好奇的问道，最后的那电光火石的一刻，他并没有多大的印象，一直沉浸在丁言和向羽的精彩绝伦的格斗之中，虽然，这个过程中，一直挨揍的是向羽，但依然磨灭不了向羽在他心目中的神圣地位。
　　“他救了我！”向羽下意识的扶上了自己的右臂，如果那一下，真的砸到了山石上，那么自己的右臂。。。
　　“？？？”巴郎没有弄明白什么情况，看着定格的画面，没有注意到细节。
　　“看好了！”向羽指着视屏说到，
　　“嗯！”巴郎点点头。
　　随即，向羽点下了视频的播放键。
　　“这个！不对劲吧！”巴郎看完后，琢磨出了一些味道。
　　“说说！”向羽开始让巴郎陈述想法，这也是在培养巴郎的意识。
　　“这个时候，他应该继续攻击排长你吧！”巴郎点出了丁言和向羽战斗画面的最大问题。
　　“没错！看，这里。。。”接着向羽就给巴郎分析了当时的情况。
　　“也就是说，排长最后你攻击的那一下，完全成了忘恩负义？”巴郎的话让向羽的脸色黑了下来。
　　“去！出去给我跑个二十公里再回来！”向羽对巴郎的话产生了极大的抵触心理，什么叫我忘恩负义了？我那个时候全都是下意识的行为好不好？
　　“呃。。。是！”巴郎还想在说什么，但是接触到向羽锐利的眼神后，直接蔫儿了下来，转身就冲出了屋子，向着外面跑去了。
　　“看来！我向羽还欠下一个人情债了！”向羽此时看着视频中的丁言，似乎要将丁言的样子深深的刻在脑海深处。
　　。。。。。。
　　一个星期后。
　　丁言一身戎装的回到了雷电突击队驻地。
　　emmm。。。又在医院躺了一个星期，在检查彻底无碍之后，丁言终于回来了。
　　人都去哪了？
　　丁言在房区找了一圈，没看到任何一个人影，随后就回到了宿舍！
　　晚上。
　　雷战等人回来了，在办公室里发现了百无聊赖的丁言。
　　“呦！康复了？”雷战进门看到丁言，脸上露出了笑容。
　　“本来就没什么事！但是医生就是不让出院！”丁言撇撇嘴，回答雷战的话。
　　“行了，既然回来了，明天就开始吧！”阎王随后开口说到。
　　“开始啥啊？”丁言疑惑的问道。
　　“回炉重炼！”老狐狸的神情看上去有些抑郁。
　　“。。。炼啥啊？”丁言有些纳闷，没弄懂老狐狸的意思。
　　“炼我们自己！”哈雷靠在桌角，无奈的说到。
　　“为啥？”丁言搞不懂。
　　“没有为啥，每年一次！这个是必须的！身为一个特战队员，还是尖刀突击队的成员，身体素质必须要一直保持在巅峰状态！”雷战坐到了椅子上，淡淡的说到，给丁言解释。
　　“哦！”丁言这回明白了，等等：“你们等我？我是不是也。。。”
　　PS：给沉眠者之心大大加更的第五章，emmm。。还有两章，好方。
　　跪求月票，月票，月票！！！！还有推荐票！有没有土豪大佬来个打赏啊。
　　不说了，继续码字！！！！！

第181章回炉重练
　　“你们等我？我是不是也得重炼？”丁言想到了一个很不好的事实。
　　“对！”身旁的几人同时向着丁言点头确认。
　　“我。。。那个啥，我身体。。。”丁言感觉有些不对劲，为啥要等我回来才开始，你们这么干，好意思？本想找个借口搪塞过来，然而不出意外的被打断了。
　　“想什么呢你！这事没得商量，走，回去休息！明早开始享受我们自制的地狱式训练！”阎王直接毫不客气的打断了丁言的话，走到丁言的身边，架起丁言的胳膊就将丁言拉走了。
　　“。。。”在上楼之后，丁言挣脱开阎王的胳膊，自己走进了宿舍。
　　“这个回炉重练是咱们自己炼？”丁言坐在了床上，向着阎王问道。
　　“当然了！”阎王靠在床上，淡淡的说到，神色间带着若有若无的疲惫感。
　　“没人盯着咱们？”丁言继续问道，必须要将这里面的细节把握足够了，可不能在被谁坑了，这几个牲口坑起人来从来都不会留手的。
　　“啊~~没有！就是雷战组织而已！”阎王张了一个哇口，似乎想要睡觉了，回答丁言的语气里似乎有些不耐烦了！
　　“哈雷！都训练啥啊？”丁言看到这样状态的阎王，直接转头看向哈雷，人有的是，总能问清楚的，没必要在一棵树上吊死。
　　“啥都训练啊！”哈雷趴在床上，沉闷的声音响起。
　　丁言的脑子转了转，开始琢磨有没有遗漏掉什么问题，可想了半天也想不出什么玩意了，毕竟，这个回炉重练，他还是第一次遇到，都没听说过。
　　算了！船到桥头自然直，总不可能什么都针对我来吧？睡觉！丁言躺在了床上，开始睡觉。
　　第二天，一大早，很早，天还没亮。
　　“嘟~~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~~嘟！嘟！嘟！”
　　“快！紧急集合！”
　　丁言倏地从床上起身，开始麻利的穿衣服，戴装具。
　　两分钟后，训练场上。
　　“阎王到！”
　　“大牛到！”
　　“高手到！”
　　“老狐狸到！”
　　“。。。”
　　丁言等人一个个精神抖擞的站在了训练场上，雷战全副武装的站在众人面前。
　　“好！不错！现在开始，进行为期一周的地狱式回炉重练训练！”雷战看着众人，先是按下了秒表的按键，看着上面显示的2分48秒，满意的点点头，接着神色认真且严肃的对着众人开口说到。
　　“接下来进行第一个项目：急速行军，路程，五十公里，早饭之前赶回来！出发！”雷战将任务布置完后，直接转身第一个带头冲了出去！
　　第一个项目就这么狠？五十公里急行军？丁言有些无言，这个回炉重练有点东西啊！
　　“冲啊！”
　　众人大喝一声，跟着雷战向着山林飞奔了出去。
　　丁言看着身旁的老狐狸等人，放下了心，嗯，一起训练的话，没啥说的了，收起心思，迈动双腿，向着前方，一路飞奔。
　　“不要保留体力，全速前进！”前方的雷战大喝一声，提醒众人，速度再次提升了一个层次。
　　“干！”丁言咬咬牙，迸发出全身的力气，向着前方奔跑。
　　“跟上！”前面的阎王，看着雷战逐渐远去的身影，也加速冲了出去，同时大吼一声，提醒着身后的丁言等人。
　　“冲！”小蜜蜂虽然在队伍的最后面，但是依然发挥了全部的力量，紧紧的跟在众人身后，咬着牙的追逐着众人的脚步。
　　半小时后。
　　丁言此时感觉双腿像是灌了铅一样，非常的沉重，这是急速行军，一直在爆发极限速度，途中没有丝毫的放松，丁言此时排在第三个位置，前方第一名雷战身影早已消失在视线里了，第二名阎王距离丁言有着近二百米的距离。
　　“MD！”丁言怒骂一声，感觉到身上的传来的疲惫感，张开嘴巴，腹内运气，高喝一声：“嘿~~”
　　长啸过后，丁言感觉身上的疲惫感直接被冲刷掉了，有种健步如飞的感觉，随即，放开了全身的力道，速度提升了一层，向前方飞奔而去。
　　这一次，他的目标就是不求能超过阎王，最起码能一直看得到阎王的身影。
　　丁言的后面元宝等人的距离并不是很远，最后面的小蜜蜂距离丁言也不足一百米。
　　就这样，众人奔袭到二十五公里处时，转身返回往回跑，在早饭来临之前，回到了房区。
　　“回来了！”
　　众人一个一个的倒在了训练场上，张着嘴巴大口大口的呼吸，躺在地上，恢复着体力。
　　“这就是回炉重练？”丁言躺在地上，吭哧了几声，转头看向旁边的哈雷，喘着粗气问道。
　　“对啊！”哈雷没有给丁言解释的心思，此时已经精疲力尽了，不想说话。
　　“。。。”丁言又看向其他人，发现就自己没心没肺的不好好恢复体力，还在折腾着，丁言只好全身放松的平躺在地上。
　　“集合！”雷战从办公室里走出来，看着躺在地上的众人，直接大声下达口令。
　　“噌！”的一声，众人从地上弹起，连忙列队站好。
　　“走！去吃饭！”雷战微微一笑，看着众人说到，随后就带队进了食堂。
　　2分钟后。
　　“集合！”雷战嘴里还在大口的咀嚼着食物，看着众人狼吞虎咽的动作，将食物硬生生的咽了下去，直接开口下令。
　　“呜呜呜~~~”
　　“嗯~~”
　　“啊~~”
　　丁言等人发出了奇声怪调，因为嘴里都塞着食物，连忙放下碗筷，吞咽着嘴里剩余的食物，向着门外冲去。
　　回炉重练，地狱式训练模式，没有丝毫的开玩笑之举，雷战也很好的执行着命令，正常特训的三分钟吃放时间，被雷战直接压缩到了两分钟多一些，给众人增加了无限放大的紧迫感。
　　丁言此刻已经放下了心中所有的不安，感觉到了，这一次的回炉重练，不是有人想折腾他，而是众人在一起被折腾，丁言开始沉浸其中。
　　“这里，四根圆木，两人一组，扛着圆木，进行五公里越野！”雷战带队到训练场的一角，指着地面上的四根圆木，神色认真的下达命令。
　　所有需要用到的训练器材都在丁言住院的几天，雷战让警卫连全部都准备好了，在丁言回来之后，这一次的回炉重练就这样没有任何预兆的展开了。
　　“是！”
　　丁言等人齐应一声。
　　随后就是分组，雷战、小蜜蜂一组，阎王、老狐狸一组，丁言、哈雷一组，大牛、元宝一组，按照体能素质来分配的组合。
　　“起！”
　　丁言和哈雷同时大喝一声，弯腰怀抱圆木，一个挺身，直接将圆木扛在了肩膀上。
　　“出发！”雷战看到众人都准备好了之后，呼啸着，和小蜜蜂带头冲了出去。
　　“走！”
　　众人再次齐喝一声，向着山林行去。
　　“一二、一二、一二。。。”
　　丁言八人的号子声随着人影渐渐远去，在山林的山路上传开。
　　山林之中，雷电突击队八人在山林中扛着圆木不断的前进，挥汗如雨，然而脚步一直未停，嘴里喊着号子，步伐一致的向前奔跑。
　　胸含一口气，直接冲到了五公里的一个山坡上。
　　“停！”雷战一声呼啸，众人停下了脚步。
　　“抱着圆木坐下，仰卧起坐，一小时！”雷战呼吸急促的说到。
　　“是！”
　　“来！”
　　“一起！”
　　“坐！”
　　众人接连不断的一直调整着动作，保持圆木的平稳，两人一组的协调和平衡，纷纷坐在了地上，圆木在怀里被环抱住。
　　“开始！”雷战和小蜜蜂在众人的前面。
　　“一、二、一、二、一、二。。。”
　　躺下、起来、躺下、起来，众人依然在口号中，保持一致的动作，怀抱圆木不断的做着仰卧起坐。
　　丁言在训练中，再次感受到了训练的激情，这是众人在一起挥汗如雨，齐声呐喊，在训练中一起共同前进，没有抱怨、没有牢骚，只有汗水和坚持，虽然训练量很大，但是大家在一起，就是一股绳，谁都没有放弃，也不可能放弃。
　　渐渐地，众人的感觉到了体力的下降，从早上开始的五十公里急速行军，在到之前的扛圆木越野，对于众人的体能，有着很大的考验，现在原地进行的仰卧起坐，也不是轻松的项目，毕竟怀里还有一颗圆木在那里。
　　“哈雷！加油！”丁言硬挺起身，嘴中传出了加油鼓劲的声音。
　　“来了！”哈雷面色通红，汗如雨下，再次咬着牙挺腰做起，嘴里随后传出“继续”的话语。
　　“一、二、一、二、一、二。。。”
　　众人的动作开始越来越缓慢，每个人都像是在水里捞起来的一样，浑身都被汗水所浸透。
　　“老狐狸加油！”阎王大喝一声，承受着圆木大部分的重量。
　　“没有什么办不到！”老狐狸长啸一声，毕竟年长，有些气力不支，但是依然咬牙坚持着，即便身体已经到了极限，但是精神依然高涨，用精神带动意志，用意志支撑着身体，不甘落后，不甘于失败，随着阎王的节奏继续做着仰卧起坐。
　　PS：忽然想到了一个梗，emmm。。。话说，请问读者大大们，丁言最开始的新兵排长名字叫（张泽先），有多少读者大大看错了？来，举个爪，我看看！
　　最后，今天本月最后一天了，我亲耐滴读者大大们，手中还有月票的就不要藏着掖着了，投给我吧！不要在犹豫了好不好？起点书评区里有三个打赏贴在盖楼，各位闲得蛋疼的书友，没事的时候过去加几块砖可好？咳咳咳。。。
　　今天四更！跪求月票。

第182章狼谷厮杀
　　就这样，众人一直坚持不懈的做了一个小时的仰卧起坐，包括雷战在内的所有人，都躺在了地上，喘着粗气，缓解着疲劳，恢复体力。
　　“呼哧呼哧~”丁言平躺在地，四肢瘫在地上，脑子里一片空白，双目无声的看着天空。
　　这不能是回炉重练吧？怎么感觉这就是正经的地狱式训练呢？经过了半天的玩命折腾，丁言感觉到了训练的疯狂，不愧于雷战之前说的地狱式训练，真的就如同地狱一般，现在的丁言感觉呼吸都是非常疲惫的事情。
　　“起来活动活动身体！”雷战在对面挣扎着起身，和小蜜蜂合力将圆木放到了一旁，身上的肌肉在颤动，看着众人缓缓的说到，明显也是上气不接下气。
　　丁言等人也放下圆木，慢慢的站了起来，开始有目的的去活动身体，刚才的休息更多的是恢复一下呼吸，让心情平稳下来，如果因为身体的疲惫一直躺在地上休息的话，保守估计，第二天床都不一定能爬的起来。
　　“感觉如何？”哈雷慢腾腾的挪到了丁言的身边，一边活动身体放松肌肉，一边向开口丁言问道。
　　“刺激！过瘾！”丁言嘴里蹦出来两个词语，然而脸上却看不出有任何过瘾的迹象，只有通红的脸庞外加满头大汗。
　　“后面还有大餐！”哈雷突然将头凑到了丁言的脑袋旁边，小声的、神秘兮兮的说到。
　　“大餐？”丁言疑惑的停下活动，转头看向哈雷，emmm。。。丁言的头部向后仰去，差点就和哈雷亲上了。
　　“到时候你就知道了。”哈雷瞥了瞥嘴，明白了丁言的意思，把头缩回去，没有多说。
　　“。。。”要不是现在累的疲惫不堪，真想揍你一顿，说话说一半，噎死人，丁言翻了个白眼，不再搭理哈雷，继续活动身体。
　　在丁言的疑惑中，足足活动了半个小时。
　　“走！”雷战扫了一眼众人，转身就向着西南方向飞奔而去。
　　“？？？”丁言疑惑的跟上，圆木就仍在这里不管了？但是看到其他人都没有丝毫的犹豫，丁言只能默默的跟上。
　　雷电突击队八人向着西南方向的山林钻了进去。
　　两小时后。
　　在山林疾驰的丁言整个人都不好了。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“。。。”
　　一声声狼嚎在前方的山林里响起。
　　“。。。”丁言感觉到这次的任务并不简单，因为此刻前方雷战的身影就是向着狼嚎的山林疾驰，难道还要和狼群战斗一场不成？
　　丁言等人翻到了山梁上。
　　“唰！”的一声，雷战在小腿处将匕首拔了出来。
　　丁言跟着众人拔出了匕首，似乎猜到了接下来要发生的事情，整个人都凝重了起来，这个回炉重练玩的太过了啊，丁言深坑的了解到，这就是一个挂羊头卖狗肉的训练，说出来是回炉重练，实际上就是地狱式训练。
　　“前面翻过那个山头就是一个狼谷，里面成年狼只足有四五十头！接下来的任务就是，横穿狼谷！”雷战侧头扫了众人一眼，前面的一句话是给丁言解释的，毕竟其他人都知道，也都经历过，后面的话就是下达的任务了。
　　“是！”众人齐喝一声，浑身的杀气开始凝聚。
　　“果然！”丁言默然无语，眼睛锐利的扫视着前方的山林，紧了紧手中的匕首，这个任务可谓是凶险万分了，不能有丝毫的大意，不然，很可能要交代在这里。
　　“两两结合！分组而进，冲到了对面之后，起火，驱赶狼群！”雷战开始布置。
　　“是！”丁言等人低声应到。
　　“阎王！带着高手！”雷战看了丁言一眼，还是有些不放心，将阎王安排给了丁言，毕竟是第一次经历这种场面，如果丁言不小心失误，身边又没有一个高手的话，恐怕会造成无法预知的后果。
　　就如小蜜蜂一样，即便是现在，过这个任务时，也是和雷战组队，小蜜蜂前方开路，雷战在后方给小蜜蜂压阵，只有在小蜜蜂在遭遇生命威胁时，雷战才会出手相救，不让，都是小蜜蜂一个人的战斗，不然，谈何训练？谈何地狱？谈何实力的提升？
　　“好！”丁言没有拒绝，淡淡的应到，即便队友实力再强，如果自己不行，一切安排都白费。
　　“你开路，我压阵！”阎王走到了丁言的身边，对着丁言说到。
　　“行！”丁言点点头，这是在训练自己，就不能退缩，前路漫漫，岂能因凶险而退缩？当兵怕死的话，还当个什么兵？
　　随后其他人都在两两结合组队，实力平均分配，保证大家都能安然无恙的穿过狼谷。
　　“好，休息一下！十分钟后出发！”看到众人分配完后，雷战走到一边坐下，开始恢复体力，刚才到这里好歹也二三十公里呢，就这样直接冲进去的话，emmm。。。雷战可不想自己的这些队友遭遇什么不测。
　　“是！”众人开始就地休息。
　　“整个狼谷，将近五百米，但是分布着大小六七十头狼，记住，在冲进去之后，一定要一往无前，不能有丝毫的拖泥带水，尽量保持急速前进，越早通过，安全性越高。。。”阎王做到丁言的身边，开始传授自己的经验。
　　众人在秦岭参加全军磨刀石荣誉称号选拔的时候，丁言虽然搏杀过一头狼，但那毕竟是落单的，如今这里，可是群狼环绕啊，不是面对单独一头狼那么简单的。
　　“嗯！”丁言用心记着阎王的话，这些经验对于接下来的任务会有不小的帮助，丁言也不得不用心，这是一场真正的生与死的较量，可不容有丝毫的失误啊。
　　“狼的警惕性也不低，在接近三十米左右的时候，咱们必须发起冲锋，先发制人，不能等待它们先反应过来。。。”阎王的声音一直在丁言的耳边响起，将自己知道的细节包括狼的习性都告诉给了丁言。
　　“嗯！”丁言默默的点头，吸收着阎王传过来的知识。
　　十分钟后。
　　“出发！”雷战大手一挥，众人向着前方的山头行去，这次没有奔跑，只是慢慢的走着，毕竟接下来是一场大战，现在节省的每一点体力，到可能后对后面的战斗产生很大的帮助。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“。。。”
　　“我去！”丁言站在山顶上，看着下方山谷里的群狼，惊呼出声，或许在脑海里勾勒出群狼结队的影像没什么感觉，但是当你真正眼睛看到的时候，看着那一头头凶神恶煞的野狼，就知道有多么震撼人心了。
　　“什么感觉？”一旁的阎王嘴角裂开，笑呵呵的问道。
　　“热血沸腾！好想痛痛快快的手起刀落，将它们通通砍杀一边！”丁言整个人的气势升腾了起来，这是战意在沸腾，然而说出来的话却是让阎王脸色一黑。
　　“咳咳咳！”阎王干咳一声，没有接话，丁言这是在想屁吃，手起刀落还能说得过去，至于通通砍杀一边，说实话，雷战也没有这么NB的实力，要是众人合力，在巅峰的状态下，或许可以一试，但是两个人，反正阎王是没有这个自信。
　　“第一组！谁来？”雷战看着山谷里的狼群，头也没回，淡淡的说到。
　　“我们！”丁言和阎王同时踏前一步，低声说到。
　　“好！下一组？”雷战没有多说，只是在前面点头，继续开口。
　　“我们！”
　　随后就是，大牛、老狐狸一组，哈雷、元宝一组，最后雷战和小蜜蜂一组，这就是横穿狼谷的顺序。
　　“对面山顶上，有干柴在聚堆，第一组到达后即刻生火，在我和小蜜蜂冲过去的时候，驱赶狼群！”雷战转身面向众人，最后强调了一下细节。
　　“是！”
　　丁言和阎王开始动身，手里握着匕首，向着山下摸了过去，越晚引起狼群的注意越好。
　　后面雷战等人随后出发，他们下去要先行找到一个位置潜伏起来，一来是为了发生重大事故能及时支援和救援，二来也是做好时刻冲破狼群的准备。
　　到了山坡上，看着距离仅有百米左右的狼群，丁言等人趴在了一个山石的后面。
　　“走！”丁言和阎王对视一眼，同时点头，两人爬出了山石，顺着地面的草丛向前爬去。
　　丁言看着前方的狼群，里面狼的大小不一，或坐或卧的在草地上，很是悠闲，在山谷里横贯着然而那时不时张开的血盆大口，确实让丁言有些心理发毛，摇摇头，将负面情绪消除掉，丁言再次紧了紧手里的匕首，和阎王一起缓缓的先前爬去。
　　“停！”阎王伸出手，阻止了两人的前进，这时候距离狼群大约也就三十多米了。
　　“准备好没？”阎王神情非常的认真严肃，向丁言打出手语问到。
　　“好了！”丁言回了手语，整个人的肌肉全都紧绷了起来，所有的注意力都集中在了对面的狼群里，眼睛已经盯上了一个空隙，能直接冲到对面的山坡上。
　　PS：发生了一件令我感动的事情，读者守壑大大，跑到隔壁小说的书评区去给我推书了，感动，非常感动，感谢大大的支持，记加更一章，有时间给你加更这是我能想到的感谢方法！什么时候最感动，就是在你无意之中发现有人在背后默默的支持你的时候。再次感谢守壑大大的支持！！！
　　嗯，今天两更完成，给沉眠者之心大大在加两更，共计四更。
　　跪求月票。。。。

第183章杀（跪求月票）
　　“上！”阎王做出了冲的手势。
　　“噌！”的一声，在阎王手势落下的那一刻，丁言的身体猛然从草丛里冲了出去。
　　阎王随后跟上。
　　“嗷呜~~~”
　　听到这边的动静，狼群霎时间就有了反应，看向了丁言和阎王。
　　“嗷呜~~~”
　　然而仅几秒的时间，迸发出全身气劲的丁言已经冲进了狼群，阎王紧紧的跟随在丁言的身后。
　　“嗷呜~~~”
　　狼群立刻围了上来。
　　“槽！”冲进狼群的丁言一瞬间就看到本来看好的一条路径，这个时候全被狼群淹没了，咬咬牙，直接就向前冲去，必须冲，后路无可退，左右狼更多，只有往前冲是最好的机会。
　　“快！不要犹豫！”
　　阎王的声音在身后响起，丁言没有丝毫的停顿，看着面前张开血盆大口的成年野狼，直接侧身一个甩腿提想了狼的头颅。
　　“嗷呜~~~”
　　面前的狼本想后退躲避攻击，可后面被一群狼堵死了，眼睛瞪的贼大，直接原地跃起，向着丁言扑来，可丁言毕竟先发制人，在狼跃起的时候，一脚踢在了狼的脖子上。
　　“砰！”的一声，野狼被丁言的大力一脚直接踢向了一边。
　　“砰！”丁言双腿落地，再次向前冲去，然而这个时候，已经群狼环伺了。
　　“嗷呜~~~”
　　三头狼在丁言的对面向着丁言跃了过来，狼爪和狼口都盯上了丁言。
　　“来！”丁言被激起了凶性，这个时候，任何的害怕和不安都是多余的，你只能勇往直前。
　　眼睛盯着前面飞扑过来的三只狼，丁言倒握匕首，一个矮身向前翻过，躲避了三头狼的攻击，但同时丁言也翻滚到了两头狼的勉强，然而丁言早做好了准备，在起身的一刹那之间，一抹刀光划过，丁言面前的两头狼的脖颈处喷出了鲜血。
　　“。。。”两只狼只来的及张了张嘴巴，就踉踉跄跄的扑倒在地上了，身体抽搐了两下，直接死亡。
　　丁言顺势站起，看着面前再次围上来的狼群，身体向前再次窜了出去。
　　“砰！”的一声，丁言的右脚狠狠的剁在地面，随后身体直接腾空而起，腰部在用力一扭，双脚直接转到了身体的前方。
　　“砰！”面前一头正要攻击丁言的野狼，被一脚踢到了头上，但是狼的铜头铁骨可不是说着玩的，只听“砰”的一声，野狼直接被踢到，然而竟又再次站起，只是摇晃了一下头颅就站了起来。
　　“MD！”丁言落地，看到此情景，暗骂一声。
　　“砰！砰！”两声从身后传来，阎王将两头狼逼退后，看到前方的丁言，再次高声提醒：“冲！”
　　丁言听到阎王的声音，看着面前的十几头狼，声嘶力竭的喊道：“杀~~~”
　　随之，一边喊着杀声，丁言一边紧握匕首冲了出去。
　　啰嗦了很多，实际上这就刚发生几秒的时间。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　狼群终于全部反应了过来，嚎叫着向着丁言和阎王围了上来，开始将狼的野性全部展示出来。
　　“真正的战斗开始了！”后方雷战六人在石头后面仔细观察，并且随时做好了支援和救援的准备。
　　丁言感觉到视线里全部都是狼的身影，所有的狼都是虎视眈眈的看着他和阎王，不时有一只狼向自己飞扑过来，丁言也只好一边咬牙前进，一边下意识的反击或者是躲闪。
　　“头顶！”后方的阎王大呼一声，向着丁言提醒。
　　只见丁言的头顶正飞扑过来一只凶狠的野狼，张开血盆大口，冲了丁言咬了过来，如果丁言没有发现做出反击的话，最后结果就是丁言被野狼直接药中脑袋，想活着都费劲了。
　　然而，说时迟那时快。
　　丁言听到阎王的提醒，猛然抬头，看到飞扑过来的野狼，嘴角勾起了嗜血的微笑。
　　直接弯腰将刚才杀死的两只野狼，拽住其中一只的后退，双手用力抡起，只见死狼的尸体直接腾空而起，被丁言轮个满圆，砸向了攻击自己的野狼。
　　“砰！”的一声，两只狼直接硬生生的撞到了一起。
　　“嗷呜~~~”攻击丁言的野狼直接被砸向了远处。
　　“哈哈哈~~~来啊~”丁言开怀大笑，浑身散发出了天不怕地不怕的气势，就犹如那些玄幻、仙侠小说中的远古魔神一般，就那样直接轮着野狼的尸体肆无忌惮的向前冲去。
　　“砰砰砰~~~”
　　一只只野狼被砸的东倒西歪，丁言手中的狼尸成了最好的武器，丁言前进的步伐平稳而有力，不见丝毫的退缩情绪。
　　“好方法！”后面的阎王看到丁言所向披靡的样子，眼睛亮了起来，高声赞叹道，然后阎王做了一个更牛的反应。
　　“来的好！”看着想自己飞扑过来的野狼，阎王大喝一声，一个矮身侧步，顺势将匕首塞到了嘴边，用嘴巴刁住了匕首，躲过了野狼的飞扑。
　　随后，阎王的身体直接窜到了半空中野狼的一边，毫不犹豫的伸出双手，直接攥住了野狼的两条后退。在野狼嚎叫声中，阎王直接以活着的野狼为武器，开始向着攻击过来的狼群开始轮砸，其身上的杀气，升腾的令人敬畏，比丁言更加的吓人。
　　鲜血飞溅，野狼哀嚎，伴随着丁言和阎王酣畅淋漓的大笑。
　　就这样，丁言和阎王二人直接冲出了狼群的包围圈，转身面对着狼群，一边攻击、防御。一边向着山顶退去。
　　“上！”
　　在看到丁言和阎王冲出狼群之后，老狐狸和大牛直接在石头后面冲了出来，没有任何的掩饰自身的打算，完全就光明正大的前冲，这不只是战斗的激情，也是为了给丁言和阎王减轻压力，毕竟，还需要有人能空出手来，冲到山顶上面去生火。
　　“杀~~~”逼进狼群的老狐狸和大牛同时杀声喊起，就在狼群背后直接冲进了狼群里。
　　“嗷呜~~~~”
　　“嗷呜~~~~”
　　“嗷呜~~~~”
　　正在攻击丁言和阎王的狼群感觉后面的动静，近乎一半的野狼纷纷回头，看到已经冲进来的老狐狸和大牛二人，不由分说，纷纷嚎叫着向两人进攻。
　　“砰！”的一声。
　　阎王又用手中的狼尸砸飞了一头狼，看到老狐狸和大牛已经冲进了狼群，侧头冲着丁言喊了一声：“去，上山点火！”
　　接着阎王继续轮砸手中狼尸，实在是阎王过于凶猛，手中的活狼在不停的砸到树上或是地下，亦或是其它野狼，在阎王这一阵全力以赴的轮砸之下，就是成了精的狼也搁不住啊，所以，早就在不知不觉中就嗝屁了。
　　“好！”丁言大喝一声，没有丝毫的犹豫，猛然间奋力甩出狼尸，狼尸脱手而出，向着狼群砸去，丁言转身就向着山顶急速冲了过去，这个时候的丁言就是和时间在赛跑，要尽快的完成生火任务，才能对接下来的战斗起到更大的作用。
　　“砰砰砰~~~”
　　只见丁言脱手而出的狼尸在砸到了狼群里时，直接砸到了好几只狼，令后面狼群的进攻纷乱了一下。
　　“快！”丁言呼啸着，提起全身的气力，向着山顶急速冲击，这座山不怎么高，就五六十米，但是有些陡峭，丁言足足用了近40秒左右，才冲到了山顶上面。
　　“干柴！”上到山顶的丁言下意识的开始看向四周，找寻之前雷战提到的干茶。
　　“那里！”丁言眼睛一亮，身体直接窜了出去。
　　只见在一个土坑里，成人高的干柴垛在那里，看来这是以前雷战等人准备好的，这荒山野岭的，离着最近的人区，可最少一百里地多呢，最外围还有军队的人在布放，可没有哪个老百姓能过来到这里砍柴拾柴的。
　　丁言窜到干柴垛旁，麻利的搬了一些干柴下来，又在附近找了一些干草放在下面。
　　随后，丁言从身上掏出emmm。。。打火机有些不合适吧，就火折子吧，丁言掏出火折子，用力的吹了一口。
　　“刺啦~~”
　　一撮小火苗在火折子上面跃起。
　　丁言慢慢将着着火的火折子塞到了干草下。
　　“刺啦~~~”慢慢的干草燃烧了起来，并不时伴有“噼啪！”的响声。
　　丁言将火折子扑灭，收了起来，随后就开始往干柴下面塞干草，希望干柴尽快点燃起来。
　　而在山脚下，老狐狸和大牛冲过了狼群，和阎王汇合在了一起，一边攻击防御，一边往山上退去，后面的哈雷和元宝又冲向了狼群，后面只剩下雷战和小蜜蜂在等待着最后一轮的冲击。
　　“杀~~~”
　　哈雷和元宝冲到了狼群后面大喊一声，毫不犹豫的冲进了狼群里，开始和野狼厮杀了起来。
　　逐渐的，地上野狼的尸体慢慢的增加到了两位数。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　所有的野狼凶性四射，完全不顾及自身的伤亡，不要命一般的向着五人攻击。
　　“同志们加把劲！”老狐狸飞起一脚踢飞一只飞扑过来的野狼，落地之后高声提醒。
　　“杀~~~”
　　众人再次齐声大喝，浑身的杀气在沸腾，手上的力道也越来越凶悍。
　　“槽！终于着起来了！”丁言抹了一把头上的汗水，看着燃烧起来的干柴露出了笑容，随后又窜到干柴垛旁，搬下来一些干柴，翻到了已经燃烧起来的干柴之上。
　　PS：给沉眠者之心大大加更的第六章，还有一章，继续码字。
　　各位读者大大们，看在剑影熬夜码字的份上，手上还有月票的就投了吧，第四章，零点之前是更新不了了，但今晚一定更新出来。
　　跪求大大们手中最后的月票，过了零点出现月票的大大们，一定要再次投给剑影，拜谢了！

第184章天有不测风云（求月票）
　　然后丁言就走到了山顶边上，看着下方和狼群搏杀的几人，双手做成喇叭状，放到嘴边，直接大声喊道：“往上退~~~”
　　丁言的声音悠扬而缠绵，呸，声音粗狂而有力，直接传到了下面和狼群战斗的老狐狸等人的耳内。
　　“好！”阎王高声回应到。
　　“在加把劲，等雷神他们冲过来，就退到山顶上在驱赶狼群！”阎王回头向着几人喊道，狼尸早就不知道甩到哪里去了，手持匕首搏杀着野狼，但阎王依旧是阎王，面对狼群，依然应对自如。
　　“好嘞！”老狐狸几人高声回应，完全不带怕的，就那么五个人，拖住了狼群的脚步。
　　“杀~~~”
　　最终，雷战和小蜜蜂冲进了狼群里。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　狼群再次分成两队，一队不部分向着老狐狸五人进攻，小部分进攻着雷战和小蜜蜂。
　　然而虽然小蜜蜂的实力弱了一些，但是雷战在小蜜蜂的身后为其压阵，就如一座巍峨的高山，让狼群根本无法越雷池一步。
　　“噼啪~~~”
　　丁言坐在火堆前，有些无聊的看着火，下去战斗吧，怕水灭了，上来就抓瞎！不下吧，这样等着又很没意思，毕竟，战友们都在下面战斗，自己一个人在这里待着，心里很是不得劲。
　　“嗯？”丁言抬起头，看着渐渐隐入云彩的太阳，厚重的乌云从南方飘荡了过来。
　　“泥煤的！不会是要下雨吧！”丁言心里“咯噔”一声，看着乌云喃喃自语，这要是下雨的话，火可就着不起来了啊，到时候，emmm。。。可就得和狼群正面硬刚了啊。
　　想到这里，丁言“噌”的一声起身，飞奔到山顶边上，看着下面和狼群战斗逐渐汇合在一起的七人，高声喊道：“快一点，阴天了~~~”
　　“阴天了~~~”
　　丁言的呼喊传入了众人的耳朵里。
　　雷战等人豁然抬头，看着浓厚的乌云，脸色阴沉了下来。
　　“快！”阎王将一只野狼逼退后，连忙大喝一声。
　　众人的搏杀更加的激烈了，因为如果真的下雨了，那后果。。。
　　“杀~~”雷战狂喝一声，不再单单为了小蜜蜂压阵，身影闪出，对着野狼开始狂野的攻击，其进攻的气势和展现出来的实力，让面对雷战的野狼着实慌乱了一下。
　　其余老狐狸等人，也开始爆发全力，一边进攻防御着，一边急速的开始往山上退去。
　　丁言在看到众人开始上山后，再次窜到干柴垛旁，直接抱了一堆干柴，放到了火堆上。
　　“千万别下雨啊！千万别下雨啊~~~”丁言放完干柴后，双手合十，对着天空神神叨叨的嘀咕。
　　“快！”
　　然而，就在这个时候，哈雷终于跃上了山顶，冲到火堆旁，直接双手抓住了两根粗柴，又转身冲了出去。
　　“来了！”丁言直接快速起身，同样拿了两跟粗柴，跟了上去，和哈雷一通守在了山顶的边缘地带。
　　雷战等人前后纷纷跃上了山顶。
　　“快！不要让狼群冲上来！”阎王对着丁言和哈雷大喊一声，此时众人身上到处都是鲜血，全是狼血溅上去的。
　　“好！”丁言和哈雷同时应到，随后就双手持着火把，屹立在山顶边缘，眼神锐利的看向下方，等待着狼群的到来。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　一只只野狼冲到了山顶。
　　“呼呼呼~~~~”
　　丁言和哈雷分站两边，持着火把向着狼群挥舞着。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　狼群看着前方的火把，眼中都闪出了恐惧的神色，止住了前冲的势头。
　　接着雷战等人纷纷拿了火把过来，雷电突击队八个人和下方的四五十头狼在默默的对视着。
　　“轰隆~~~”
　　一声声雷鸣电闪，开始从天边传来。
　　“不行！大家轮流将手中的火把砸向狼群，挨个回去拿另一个火把，要尽快将狼群驱赶离开！”雷战看着下面虽止步不前，但也没有后退的狼群，沉吟了一下下令到。
　　“我先来！”哈雷站在最边上，直接应到，挥手将手中的火把砸向了下方的狼群里。
　　“嗷呜~~~”
　　下方的狼群见到飞来的火把，开始急切的后退。
　　“在来！”哈雷将另一只火把扔了下去，也不管什么结果了，直接转身向着火堆冲去，争分夺秒。
　　丁言不时的回头看着哈雷，他是第二个，在等待着哈雷的回来。
　　“去！”丁言看到哈雷返回后，直接双手同时的，将手里的火把扔了下去，同样的直接转身就跑，也不管火把砸到狼群里会产生什么效果。
　　“嗷呜~~~”
　　狼群似乎真的恐惧了，看是缓慢的向着山下退去。
　　丁言回来之后，就是阎王，接着小蜜蜂等等。
　　“呼~~”看着已经退后有一段距离的狼群，众人松了口气。
　　“轰隆~~~”
　　“将火把同时扔向狼群，随后回去将还在燃烧的火把都拿过来，在扔下去！”雷战的声音伴随着轰鸣的雷声传到了众人的耳朵里。
　　“好！”
　　众人齐应一声。
　　“三、二、一、扔！”
　　在雷战的口令下，丁言等人同时挥手将火把扔了下去。
　　“嗷呜~~~”
　　狼群嚎叫着继续后退。
　　“快！”丁言等人闪身回到火堆旁，将燃烧的干柴全部拿了起来，又闪身冲回了山顶边缘。
　　“再扔！”雷战大喝一声。
　　“是！”
　　众人齐喝一声。
　　然而就在这时，在众人的火把脱手而出的这一刻。
　　“轰隆~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　雷鸣电闪带着瓢泼大雨倾盆而下。
　　“呲~~~~”
　　看着半空中瞬间被浇灭的干柴，几人都瞪大了眼睛。
　　“跑！”雷战瞬间反应了过来，大叫一声。
　　众人忙不迭的转身飞奔，一旁的火堆也被浇灭了，众人没有丝毫停留的意思，向着远方疾驰而去，MD，这个时候还不跑，等着喂狼啊？
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　“。。。”
　　一声狼嚎响起。
　　“卧槽！”丁言心里怒骂一声，真是天有不测风云啊，好好的大晴天，突然转阴，这大雨说下就下，这不要人命吗？
　　“冲！急速前进！”雷战在众人身后催促着。
　　依着雷战的体能，此时在前方带头急速前进完全不是问题，但是他更加担心这七个战友的安危，所以下意识的跟在众人的身后，为丁言七人殿后。
　　“是！”丁言七人高声回应，闷头向前方飞奔。
　　然而众人并不知道，狼群并没有追上来，当雷鸣电闪外加瓢泼大雨倾斜而下的时候，狼群也回到了山谷，毕竟下面还有小狼崽子需要照顾。
　　半小时后，一个山顶上，此时大雨已经停了，就是这么戏剧化，一场瓢泼大雨下了也就十分钟左右的时间。
　　“呼哧呼哧~~~~”
　　丁言等人或躺或卧或靠的在喘着粗气，恢复着体力。
　　“还好，还好狼群没追上来！”元宝在一旁上气不接下气的说到。
　　“追上来可就真的危险了！”雷战此时已经恢复的差不多了，气息比较平稳，淡淡的说到。
　　“是啊！这场雨来的可真及时啊！更重要的是，下了一会儿就不下了！”丁言苦笑着说到，这个及时可真差点要命了。
　　“行了，这一天也差不多了！在休息一会儿，绕路返回去！”雷战靠在了一颗树下，看着众人说到。
　　“好！”
　　众人不再说话，默默的休息，恢复体力。
　　众人休息好了之后，开始返回，当然，绕过了狼谷，回到了之前放置圆木的地方，随后，在雷战的命令下，再次扛起圆木训练起来，即便差点就经历一场必须要一方团名的战斗，但是该训练的还是要继续。
　　军人，就是要在训练与战斗中度过，更何况还是特种兵，不然如何保重自身的战斗力，就如某个写小说的作者，退伍到现在六年了，emmm。。。体重涨了十多公斤了，在部队的话，怎么也不至于这样。
　　晚上，众人扛着圆木回到了营区。
　　“一、二、放！”
　　丁言等人喊着号子，将圆木放到了地上。
　　“好了！先好好的吃些东西，补充一下！回去休息吧！”雷战拍拍手，将众人的视线吸引了过去，随即开口说到。
　　“是！”众人有气无力的说到，实在是这一天太过于刺激了，更重要的是在狼谷的时候，那大雨下来的那一刻，可真的是惊险万分啊。
　　直到现在了丁言的心里还在打着突突，这都是人身体的自然条件反射，毕竟，群狼窥伺之下，一个正常人，哪有不害怕的，就是雷战都不敢说自己没有丝毫的恐惧感，只是面对群狼的时候，战斗的激情和热血，将所有的负面情绪硬生生的压下去了而已。
　　“走吧！”哈雷将胳膊搭上了丁言的肩膀，两人互相搀扶着向宿舍走去。
　　但是走了几步之后，丁言明显的感觉到，自己身上承受的到的重量越来越重，瞥了一眼哈雷之后，明白了哈雷将胳膊搭上自己肩膀的意思了。
　　“噌！”的一声，丁言挣脱哈雷，陡然窜到一边。
　　“哎呀~”
　　“砰！”
　　突然失去支撑的哈雷整个人摔在了地上。
　　PS：七月第一天，求月票。
　　给沉眠者之心大大的七更加更完毕。话说，当时被金钱冲昏了头脑，忘记了已经恢复到三千字一章了，但既然答应了，也没什么好说的。
　　六月份获得的月票在军事分类排名二十五。。。。。
　　大大们加油啊！跪求月票！七月，咱们重新来过，执手前行。

第185章夜间行动
　　“该！臭不要脸的玩意儿！”丁言喷了一下哈雷，转身就独自向着宿舍楼走去。
　　“MD！不就是靠你一会儿，至于这样？”哈雷怒气冲冲的喊道，慢慢的从地上爬了起来。
　　“哎！谁叫你长着一张欠揍的脸呢？”大牛走到哈雷身旁，憨憨的说到。
　　“滚！”哈雷转头向着大牛怒骂一声，直接伸腿向前走去。
　　“哎呀~”
　　“砰！”
　　哈雷整个人再一次摔在了地上。
　　“说了，你长着一张欠揍的脸！竟然还不信！”大牛淡淡的收回了刚刚绊倒哈雷的脚，转身向着楼上走去。
　　“我。。。”哈雷此时趴在地上欲哭无泪，牲口，没一个好东西。
　　宿舍里。
　　“这个回炉重练是不是玩的有些大了啊？”丁言靠在床角，看着阎王，有些底气不足的问道，想想白天野狼的血盆大口，丁言现在心里还有些毛毛的。
　　“不大！”阎王淡淡的摇摇头，酷酷的说到。
　　“。。。”这还不大？丁言有些无语。
　　阎王看着丁言似乎有些抑郁，开口解释到：“回炉重练，就是练到咱们身体极限的极限，坚持一周，这样才能在后面的日常训练中，时刻保持着身体的巅峰战力。”
　　阎王停顿了一下，看着丁言渐渐明悟的眼神，继续说到：“还有，在回炉重练的这段日子，上级也不会派咱们出任务，经过这一天的训练，不说精疲力尽吧，但也算是疲惫不堪了，这个状态的咱们，不适合出任务！”
　　“意思就是练就行了吧！”丁言解开了疑惑。
　　“对！”阎王认真的点头。
　　“好吧！”丁言痛快的应了一声，谁还没练过是咋滴？怕个毛啊。
　　凌晨。
　　丁言隔壁宿舍的雷战、老狐狸、大牛、元宝四人悄悄的走出了宿舍，下了楼。
　　训练场上，雷战开始给老狐狸三人分配任务。
　　“老狐狸、元宝！去装备库拿地雷！大牛跟我来！”雷战看着三人布置任务。
　　“是！”
　　老狐狸和元宝直接冲向了装备库！
　　“走！去拿工具！”雷战的脸上露出了笑容，对着大牛说到。
　　“好的！”大牛兴奋的应到。
　　雷战带着大牛到角落里拿起了两把铁锹，扛在肩膀上，就向着房区外面的草地走去。
　　两人都到草地边缘后，对视一眼，同时说到：“开挖！”。
　　接着，两人就埋头苦干了起来，一锹一锹的挖地，只见一个个小坑被两人不停的努力挖掘下出来。
　　“雷神！你说明天高手反应会是什么样？”大牛一边挖坑，嘴里带着笑意问着雷战。
　　“不知道！不过我猜应该不会太差！”雷战挖好一个坑之后，向前走了一步，继续挖坑，头也不抬的回答着大牛的话。
　　“肯定会比当年的小蜜蜂表现要好！”大牛一提到小蜜蜂，两人的嘴角都弯了起来。
　　不一会。
　　“来了~~”远处，老狐狸和元宝两人抬着两个地雷箱走了过来。
　　“挖好一些坑了，你们先埋好！”雷战两人已经向前挖了一段距离了，看到过来的老狐狸和元宝说到。
　　“好的！”老狐狸和元宝同时应了一声，将地雷箱放下，打开，映入眼帘的就是一颗颗地雷，其中甚至有几颗压发雷。
　　“你那边！我这边！”老狐狸伸手一指，就给两人分配好了负责埋地雷的区域。
　　“好！”元宝痛快的点头，没有犹豫，拿起几颗地雷，就走到了一边，开始埋地雷。
　　老狐狸就从另一边向前推进。
　　前面雷战和大牛在挖坑，后面老狐狸和元宝在不停的埋雷。
　　一个小时后。
　　“呼~~~”老狐狸抹了一把头上汗，看着已经布置好的场地露出了笑容。
　　“好了！接下来，就是将所有的痕迹全部伪装一遍！”雷战面对三人，笑了起来。
　　“是！”老狐狸三人同时低喝一声，再次走进草地，开始一点一点的恢复着草皮，一棵草的位置放好，断掉的草捡起带着，土壤平铺一下，看不出来有人动过。
　　毕竟白天刚下过的大雨，地面还没干，所以，翻来覆去，看着都是像新土一般，众人只要将其平铺，在处理一下细节，表面上看取，就像没人动过一样。
　　十分钟后。
　　“雷神！这个是可以用引爆器控制的！”元宝双手捧着一个地雷，小心翼翼的，走到了雷战的身边。
　　“给我！”雷战将地雷接了过来，转身就走到了草地的另一边，将地雷放到了最后一个没有放过地雷的坑里，随便处理了一下，雷战就起身回来了。
　　“任务完成！回去休息！”雷战带队返回房区。
　　“明天有好戏看喽~~~”
　　第二天。
　　雷战带着丁言七人来到了昨晚四人折腾完事的草地边缘。
　　“看好了！”雷战神色很是认真的看着七人说到，随后转身面向草地的方向，手里举起了一个引爆器。
　　雷战在众人的视线中，毫不犹豫的直接按下了引爆器的开关。
　　“轰”的一声响起。
　　只见前方的草地里，一朵小型的蘑菇云升起。
　　“都看到了啊！这个雷区里面布放的都是真雷！并且还有几个压发雷！”雷战指着前方方圆五十米的草地说到。
　　“好狠！”丁言震惊的看着前方刚才地雷引爆炸出的土坑，头皮一阵发麻，完全不知道这是昨晚雷战四人鼓捣出来的东西，还以为这也是自己在住院的时候就已经布置好的。
　　“记住！任何人都不能走别人走过的路线，这是唯一的要求！”雷战回过头，看着排成一排的丁言等人。
　　“是！”丁言七人齐声应到。
　　“下面！想要第一个穿越雷区的向前一步走！”雷战的面色没有丝毫的变化，继续深沉的说到。
　　“！”阎王和老狐狸等人非常默契的同时后退一步。
　　“好！高手！你来！”在丁言疑惑的眼神中，雷战的嘴角勾起了一抹微笑。
　　“？？？”丁言听到雷战的话，下意识的左右看了看，脸色黑了下来，刚才都把注意力放到了前面的雷区，根本没想到身边的几个犊子竟然玩阴的。
　　但事已至此，还能说什么？被坑了也只能怪自己反应慢！丁言看着眼前方圆四十米的草地，咽了咽口水。
　　“高手！加油！”一旁的小蜜蜂给丁言加油打气。
　　“MD！里面可是有真雷啊！”丁言没有接话，雷战真的狠啊，前方雷区，用的竟然都是真实的地雷，更要命的是，里面还有压发雷。
　　压发雷就是一脚踩上去直接“轰”的一声就爆炸的那种，这种压发雷，根本不会给人有丝毫反应的机会，除非你的感官灵敏到了非人类的地步，隔着土壤都能感受到它。
　　“仔细观察，注意细节！”老狐狸在旁边好心的开口提醒，全然将刚才自己悄无声息后退一步的事情忘记了。
　　丁言默默的走出队伍，向着前方走去，早晚的事儿，先后并没有什么区别。
　　“到了！”丁言站在了雷区的边缘，仔细的看着前方的草地。
　　“上吧！”丁言小心翼翼的伸出了脚，踩到了前面看着没有问题的地方。
　　“呼~~安全！”丁言心里暗呼一声，继续盯着前方的草地，向前走去。
　　一步一步的非常的谨慎，丁言心里大气都不敢出，因为，已经进了雷区了，万一真的踩到了地雷，那跑都没地方跑啊，似乎只有用肉体去硬抗了啊，然而结果真的不用多想。
　　丁言为了自己的肉体安全，那行进的速度是相当的慢啊，只要发现任何不对的地方，说什么也不能下脚，就得确认确认再确认之后，才会非常小心的把脚伸出去。
　　雷战等人在后方相互对视了一眼，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“高手还真被吓到了啊！”阎王小声的说到。
　　“当年我也不是被你们这招吓到了么！”旁边的小蜜蜂撇撇嘴，当年如同丁言一般，在看到一个地雷在面前爆炸，雷战等人的神色一个比一个严肃的时候，小蜜蜂可真的对面前的雷区产生了极大的恐惧感啊。
　　如果说在不知道的情况下，忽然间踩到了地雷的那种恐惧感还好一些，毕竟是无意中的，但这可是当着你的面爆炸的，并且你明知道有地雷还要在里面行进，在不小心的情况下，有极大的几率踩到地雷，这个心情可不是那么好承受的。
　　“但是高手明显的比你当年要稳重很多啊！”哈雷拍了拍小蜜蜂的肩膀，语重心长的说到。
　　“没错！当年可是我们逼着你进雷区的！高手这自己就去了！”元宝继续在旁边补刀。
　　“闭嘴！看着！”小蜜蜂的脸黑的跟锅底似的，低喝一声，看向了雷区中的丁言。
　　“行了！继续看吧！”雷战打断了几人的调侃，淡淡的说到。
　　“这。。。”丁言看着前方脚下的草地，眉头皱了起来，继而蹲下身子，仔细的检查。
　　“最起码两米之内的地皮都动过了！”丁言的心沉了下去。
　　“那个草皮下，一定有一颗，那边的草皮下，也有一颗。。。”丁言观察着每一处草皮的细节。
　　PS：求月票！今晚后续还有最少两更！

第186章我死了
　　“那里！”丁言眼睛一亮，前方近一米处，有一处仅供一人站立的安全区域。
　　“呸！呸！”丁言向着两只手掌呸了两口，然后煞有其事的摩擦了几下，眼睛打量完之后，毫不犹豫的原地跃起，向着自己看好的安全区域落去。
　　“中！”
　　然而雷战等人看着丁言的跃起，心里同时喝道，因为那里有一颗压发雷。
　　这在这个时候，只见丁言的双脚落到了地面。
　　“不好！完了！”在落地的一瞬间，丁言感觉到地面稍稍下沉了一点，随后还没来得及做出反应。
　　“噗~~”的一声轻响，丁言感觉到了脚下传来轻微的震动，丁言的心直接沉到了深渊里。
　　“砰”的一声，丁言直接躺倒了地上，紧闭着双眼，脸色煞白，看不到一丝血色。
　　“我死了~~~我死了~~~我死了~~~”丁言的嘴唇在哆嗦着，嘴里不断的重复着。
　　此时，看着如此反应的丁言，雷战等人的嘴直接裂开，大笑了起来。
　　“哈哈哈~~~”
　　“哈哈哈~~~高手~够了没？继续啊~”哈雷笑完了之后，向着雷区里躺在地上挺尸的丁言，高声喊道。
　　“？？？”丁言听到哈雷的叫喊，下意识的睁开双眼，蓝天白云映入了眼底。
　　“我还活着？”丁言喃喃自语的疑问道，但是看着四周的环境确实没在作假，下意识的伸手，掐了自己的胳膊一下。
　　“嘶~~真疼！”看来不是做梦，还活着呢！
　　“高手！记，穿越雷区死亡一次！”老狐狸洪亮的声音继续传来。
　　“？”丁言直接原地一个翻身，趴在了草地上，看着远处雷战七人脸上的笑意。
　　“呼~~~”丁言心有余悸的大大的吐出了一口浊气。
　　“我去年买了个表！”丁言趴在地上高声喊道，声音里似乎都带上了哭音。
　　反应过来的丁言明白了，这都是这帮犊子演的戏，是，都是地雷，压发雷也有，但是除了雷战第一个引爆的真地雷之外，其他的全是演习地雷，不然，对面的这几个牲口绝对不会是这么个轻松的状态，之前的一切都是演出来的。
　　“哈哈哈~~~~”雷战七人在原地又哈哈大笑了起来，果然，折磨人起来是真的会上瘾的。
　　丁言再一次翻转身体，平躺在了地上，张口大嘴，向着天空，用力的嘶吼：“活着真好啊~~~”
　　“这小子！”雷战看着在雷区里撒泼打诨的丁言，摇头笑骂道。
　　然而，这个时候，阎王却是盯上了小蜜蜂，挑了挑眉，打趣的说到：“小蜜蜂！当年你可比高手反应激烈多了啊！”
　　“。。。”小蜜蜂没有说话，想起当年反应过来之后哭天喊地的样子，脸色就阴沉了下去。
　　“行了！别打趣他了！继续看着！”雷战打断了几人，淡淡的说到。
　　“是！”众人开始收起心思，看着场中的丁言。
　　丁言缓了好一会儿，才将刚才的情绪平复了下来。
　　随后丁言站了起来，先是鄙夷的看了一眼雷战等人，牲口，就继续前进了，不过现在的丁言，心情完全的通透了，嗯，因为炸不死了，什么心理负担都没有了，只是接下来就是减少“死亡”的次数了。
　　最后，丁言成功的通过了雷区，但是后面又死了两次，一次再次踩中了压发雷，一次是普通地雷，而且，触发普通地雷的原因，还是因为只有丁言一个人，无奈之下只好一只脚踩着地雷，然后弯腰开始拆卸地雷，结果因为这样的动作不好操作导致了地雷的触发。
　　“我说你们真够了啊！”丁言走回队伍，发着牢骚说到。
　　“这是在训练你的胆魄，以后如果遇到在防区布下雷区的敌人，也不至于停滞不前，不敢冲上去！”老狐狸给了丁言很好的解释，这个解释直接让丁言无话可说。
　　“下面你们谁来？”丁言只好转移话题，看着众人问道。
　　“结束了！直接进行下一个课目！”阎王在旁边憋着笑说道。
　　“。。。”丁言翻了个白眼，感情准备了这么个大的阵仗，全是为了我一个人啊！丁言真是哭笑不得，不知道说什么好了。
　　“好了！既然结束了！走！来个十公里，先热热身！”雷战继续带着队伍开始训练了。
　　接下来的五天，众人就继续每天进行地狱式训练，每一天的晚上都拖着无力的身体回到宿舍休息，直到此次回炉重练的结束。
　　办公室里。
　　“快点！教教我！”丁言在小蜜蜂身后催促到。
　　“你先等一下，等我调好了再说！”小蜜蜂此时在鼓捣着通讯器，上午阎王和元宝要去山林里晃悠一圈，要带上通讯器，可谁知在雷战打开通讯器开关的时候。
　　“砰！”的一声，通讯器主机就升起了一团黑烟，然后就没什么反应了。
　　现在，小蜜蜂的任务就是找到问题，然后将通讯器主机修理好。
　　丁言是趁机向小蜜蜂学学，怎么控制这个通讯器，之前都是带个耳麦的东西，有事说话，没事挂在脖子上，现在正好闲得蛋疼，向小蜜蜂学习一下。
　　“滋滋滋~~~~”
　　一阵阵电流声传出。
　　“怎么了？”丁言悄悄的向后挪了挪，问道。
　　“有些不对劲！电路板出问题了！”小蜜蜂完全沉浸在修理通讯器主机中，下意识的接口说到。
　　“还能修好吗？”丁言的眼睛瞄向了外面，随时做好冲出屋子的准备，因为小蜜蜂有前科，丁言犹记得刚到雷电突击队的时候，小蜜蜂用一个伪造的音箱炸了自己一回，虽然没受什么伤，但是那感觉很不好受。
　　“能！又不是没修过！”小蜜蜂的语气很是认真，手里拿着工具不停的鼓捣着。
　　“滋滋滋~~~”
　　又是一阵电流声传出。
　　“嘶~~~不对劲啊！这个线路我在卡一下！”听着电流声的传来，小蜜蜂倒吸一口凉气，现在电路板已经修好了，但是在这样下去的话，修好的电路板会承受不住再一次爆开的。
　　“这个！”小蜜蜂将通讯器主机的电线找到，寻着电线钻到了办公桌的下面。
　　“找到了！”小蜜蜂看着上面缠绕在一起的两根电线，都露出里面的铜线了，罪魁祸首找到了，小蜜蜂继续向里面爬去，准备拔掉主电源断电。
　　“用不用帮忙？”丁言低下头来，想小蜜蜂问道。
　　“不用，看着点儿电路板，别着了就行了！”小蜜蜂的声音从桌子下面传出。
　　“好嘞！”丁言起身，走到主机面前。
　　“什么味道这又是？”丁言一靠近主机就闻道一股烧胶皮的问道。
　　“哪里着了？”想到小蜜蜂的话，丁言连忙寻找是哪里传来的味道，直接忘记询问小蜜蜂了。
　　“那里！”丁言看到电路板小面，两根线路拧到一起的位置在冒着丝丝白烟，眼睛一亮，伸出手去，毫不犹豫的拽住一根线路，用力一拉。
　　“砰！”的一声，又一阵黑烟升起。
　　“干啥呢你？”小蜜蜂的大吼声从桌子下面传出，迅速的将主电源断开，急忙的爬了出来。
　　“又炸了！”丁言一脸黢黑的看着起身的小蜜蜂，嘴里冒着白烟，哭丧着脸说到。
　　“。。。你去清洗一下吧！这里还是我自己来吧！”小蜜蜂无奈的扶额，还好没出什么事故，不然没办法交差了都。
　　“好吧！”丁言失落的应了一句，转身就离开了办公室，向着角落里的水龙头处走去。
　　“命真大啊！”小蜜蜂看着丁言的背影，赞叹着说到。
　　随后，小蜜蜂开始继续鼓捣了起来。
　　“哗啦啦~~~”
　　“呼~~~”
　　丁言赤裸着上身，将身上的灰尘加黑渍全部清洗干净之后，关闭了水龙头，将军服穿上，又冲向了办公室，这一次，丁言打定主意了，小蜜蜂没修好之前，啥都不动了。
　　“怎么样了？”进了办公室的丁言，向着小蜜蜂问道。
　　“快好了！”小蜜蜂应了一句，主机电线换过了，电路板维修了一遍，在将刚才丁言整出爆炸烧毁的几根线，找线续接上后，小蜜蜂从椅子上站了起来。
　　“好了！”小蜜蜂拍了下手，然后，又钻到了桌子下面，将主机电源通上电了。
　　小蜜蜂又倒退着爬了出来。
　　“这回应该可以了！”虽然话是这么说的，但是小蜜蜂的语气里却透露出百分之百的自信。
　　“看看！”丁言此时又向后挪了挪。
　　“嗯！”小蜜蜂再次顺着整个主机，巡视了一遍，然后，就是毫不犹豫的打开了通讯器主机的启动键。
　　“砰！”的一声。
　　主机一侧的挡板直接炸飞了，一大团的黑烟子从主机里直接升起来了。
　　“我去！”丁言下意识的二话不说，掉头就直接冲出了办公室。
　　“完了！交代了！”小蜜蜂倒是无恙，也没有慌张，小蜜蜂人在主机的另一侧，主机的爆炸根本对他没有任何的伤害。
　　“。。。”丁言从办公室门外小心翼翼的把头探了进来。
　　“别看了！没用了！这破玩意只能换新的了！”小蜜蜂一边收拾爆炸的残余零件，一边向着门口的丁言说到。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，随即就走了进来。
　　“把这些先扔外面去！”小蜜蜂将损坏的主机收拾到一起，叫着丁言，两人将其抬出了办公室，放到了楼前的路边。
　　PS：两更完毕！下面还有一章，是给读者守壑大大加更的一章。
　　继续跪求月票！

第187章硬性标准
　　“行了！等雷神回来了报给他吧！”丁言和小蜜蜂回到办公室，坐到了椅子上，小蜜蜂淡淡的说到。
　　“也只能这样了！”丁言点点头，靠在了椅子上闭目养神，刚才着实有些刺激。
　　傍晚，雷战等人回来了，小蜜蜂将通讯器主机已经报废的事实报告给了雷战，雷战在第二天就将此时上报到基地里了。
　　下午，一个新的通讯设备就运送到雷电突击队了，不得不说，这效率确实厉害啊。
　　“这里，这个开关，这个是调频道的，这个是控制声线的，这个。。。”小蜜蜂将新的通讯器安装完后，就教丁言怎么操作。
　　丁言开始认真的记着，不时的小蜜蜂还出个疑问考考丁言，然而丁言虽说不能对答如流，但给出的答案也八九不离十了。
　　一个小时左右，丁言就能够熟练操作了。
　　山顶上。
　　雷电突击队的八个人在晒着太阳，嗯，动作很一致，排成排，双手枕在脑后，左腿屈在地上，右腿搭在左腿的膝盖上，每个人的嘴里都叼着一根草。
　　“火大！今年的演习竟然没咱们的事儿！”哈雷望着天上白云说到。
　　“不是说了吗？今年的年度演习，规模空前宏大，四个集团军互相角逐，这次是在考验常规部队的合同作战能力，特种部队不能参与演习！”丁言就在哈雷的边上，也在望着天空，提醒哈雷。
　　“我就是发发牢骚！”哈雷郁闷的声音响起。
　　“有什么牢骚可发的？基地已经下了命令，演习结束之后，今年狼牙的特战队员选拔训练的工作都给咱们了，这说明上级还是很重视咱们雷电的！”丁言翻了白眼，对于哈雷的无中生有、暗度陈仓、凭空想象凭空捏造。。。很是鄙夷。
　　“一群菜鸟而已，其实我更想训练特种兵！”哈雷不咸不淡的说到。
　　“哪有那么多特种兵让你训练！”一旁的阎王插嘴说到，和丁言一起怼上了哈雷。
　　“哎哎哎！我说你们怎么突然间针对起我来了？”哈雷感觉丁言和阎王的话不对劲，吵吵着说到。
　　“谁让你不好好的晒太阳！”另一头的老狐狸，吐掉嘴中的小草，鄙夷的说到，随后将帽子盖在了脸上。
　　“听到没？老老实实的晒会太阳就得了！”丁言用胳膊肘捅了捅哈雷说到。
　　“你已经要引起众怒了！悄声眯着吧！”阎王接过丁言的话，挖苦着哈雷。
　　“我不说了！”哈雷同样的将嘴中的小草吐掉，用帽子盖在了脸上，不再搭理众人。
　　“趁着这段时间想一想，这一批新巡特战队员，咱们整一个什么开场仪式！”雷战的声音轻飘飘的传到了众人的耳内。
　　“拉过来直接训练啊！先来上个地狱周再说！”大牛很是干脆的应到。
　　“闭上你的嘴巴！”阎王直接阻止了大牛的话，接着继续说到：“不如来个游戏开场怎么样？”
　　“什么游戏？”丁言等人的眼睛亮了，似乎有点意思啊。
　　“比如猫捉老鼠！”阎王的笑容带上了些许的邪恶。
　　“说说！”雷战示意阎王继续说下去。
　　“咱们是猫，对方是老鼠，咱们完全不需要将所有人都抓住，只要抓住一部分就行了，比如说来100人，咱们抓住60人，游戏直接结束，这被抓住的60人直接就淘汰就得了。”阎王向着众人解说着自己的想法。
　　“那这样说的话，这个游戏，运气占了很大一部分。”老狐狸听着阎王的话，心里琢磨了一下。将帽子从脸上掀起来，抓住阎王所要表达的意思中的重点。
　　“当然，你要是看中了哪个苗子，想让他继续试试的话，在这场游戏中抓住他的时候还可以放了他！”阎王的嘴角勾起了坏笑。
　　“你这个看中就不是那么简单了吧！”丁言接过阎王的话，狐疑的说到。
　　“你怎么想都行！”阎王耸了耸肩膀，给了一个比较另类的回答。
　　“这样的话，运气成分更加重了！”哈雷的眼睛转了转，似乎感觉不合适。
　　“实力不够，运气支撑不了多久！这个主意不错！”雷战在旁边点点头，觉得这个方法可以一试。
　　“之前给特种兵强化训练的计划可以拿出来，只要将训练的程度减轻一些即可！”老狐狸思考了一下，到时候，新来的菜鸟们可不能和狼牙的常规战斗队员一个标准对待，毕竟双方的体能素质都不在一个水平上，或许会有拔尖的，比狼牙的常规队员要厉害，但，大多数还是有不小的差距，不能一概而论。
　　“高手那些训练的手段也可以留着，训练菜鸟也不能失去了乐趣啊！”元宝的眼睛里带上了兴奋。
　　“可以！”雷战想到丁言出的那些馊主意，嘴角也弯了起来。
　　“距离这一次的演习结束还有几天时间，再加上一些演习收尾工作，最快也得半个多月他们才能过来，咱们的准备时间很充足！”丁言计算了一下时间，缓缓的说到。
　　“行！既然都定好了，返回，将这次的选拔工作在进行一下细化！”雷战起身，对着众人说到。
　　“是！”丁言等人连忙跟着站起，应声说到。
　　随即，在雷战的带队下，八人向着房区赶回。
　　第二天，训练场上，丁言、老狐狸、大牛站在障碍场里。
　　“你这个深坑还是填上来吧！”一旁的老狐狸皱着眉头说到，毕竟是菜鸟，还是留些手德吧，不能玩的太狠。
　　“。。。好吧！”丁言无奈的应到，转身就去了角落。
　　两分钟后，丁言扛了三把铁锹过来了。
　　“人呢？”丁言看着自己离开之前还在的老狐狸和大牛，这回来了就不见人影了？
　　“算了！”丁言摇摇头，放下两把铁锹，拿着一把，就开始在边上铲土往深坑里填。
　　在埋的差不多的时候。
　　“砰！”的一声，丁言跳进深坑里，在里面不停的蹦跶，把坑底要踩实。
　　“怎么样？”丁言在坑底蹦跶的时候，刚才消失不见的老狐狸和大牛又神出鬼没的站在了深坑的边缘上。
　　“你们两个跑哪去了？”丁言一边蹦跶着，一边出声问道。
　　“哦！去别的地方检查了一下！”大牛的语气中似乎在掩饰着什么。
　　“切！别以为我不知道你们是在躲，行了！差不多了！”丁言翻了个白眼，停止了在坑底的蹦跶，走了几步，发现差不多了，就爬出了深坑。
　　“现在大概两米多一点，可以了！”老狐狸打量了，点点头说到。
　　“其他的就保持原样吧！”丁言拍了拍手，又拍了拍衣服，随口说到。
　　“嗯！走，在去别处检查检查！”老狐狸说完向前走去。
　　“看！我就说你俩刚才在躲我！”丁言跟上去，瞥了一眼老狐狸和大牛说到。
　　“呵呵呵~~~”老狐狸和大牛同时皮笑肉不笑的发出了异样的笑声。
　　“别笑了！太渗人了！”丁言打了个寒战，这笑声也是人能发出来的？
　　“好！好！好！走！”
　　老狐狸和大牛笑着应到，脸色恢复了正经。
　　。。。。。。
　　狼牙基地，何志军办公室。
　　“雷战，这次选拔训练，我需要的是精兵中的精兵，悍将中的悍将！最后成功通过选拔进入我狼牙的人不能超过三个！”何志军的声音非常的严肃认真。
　　“三个？”雷战的眉头一下子就皱了起来，这个人数是不是太少了？
　　“雷神，这次的选拔和以往不同，因为这是真正的替补队员，是给野狼和孤狼、红细胞三个突击队训练的替补成员，要求，只要需要他们，就能立刻上战场！你明白了吗？”一旁坐在椅子上的范天雷走到雷战的面前，同样神色严肃的说到，将这次的选拔目的告诉了雷战，立刻两个字咬的很重，意思就是在选拔过程中必须要见血，还要掌握特种突击队应该掌握的所有技能。
　　“如果最后有四人以上通过的话，还必须要选出三个人？”雷战疑惑的问道，这个硬性标准对于参加这次选拔的军人将会更加的残酷，也会让更多的人感觉到遗憾。
　　“最后，只能有三个以内的人通过你们雷电突击队的选拔！”何志军再次强调了一番。
　　“是！狼头！”雷战明白了，何志军的意思就是不管怎样，不管遇到什么样的人才，在最后，只能有三个人进入狼牙，这其中的一切都需要雷电突击队的众人来把握。
　　“嗯！去吧！”何志军淡淡的点头。
　　“是！”雷战转身离开，但是范天雷却是跟了出来。
　　“雷神！”范天雷在后面叫到。
　　“参谋长！”雷战停下脚步，转身面对范天雷，不知道叫住自己要干什么。
　　“放松一些！”范天雷的脸上露出了标志性的笑容。
　　“！”雷战面色没有丝毫的变化，就认真的看着范天雷。
　　“那个！丁言现在在你们那边如何！”范天雷看着雷战一丝不苟的眼神，稍微有些心虚的摸了摸鼻子。
　　“还行！”雷战的脑海里快速的琢磨了一下，不知道范天雷问丁言干什么，但是口中却给了范天雷一个模棱两可的回答。
　　PS：昨晚困的我挺不住了，就直接睡觉了。。。。今晚后面还有两更，剑影发四，守壑大大的一章今晚说什么也等更新出来。
　　另外，六月份的推荐票王读者夜盗书虫大大记，加一更，emmm。。。我不知道上个月的月票金主是谁，没想到过了30号就看不到了。知道了这个问题，这个月月底31号晚我会记录下这个月的月票金主大大，下个月加更一章。

第188章与步炮团的缘分
　　“还有一年多他就离开狼牙了！好好的带带他！”范天雷似乎是收回了心中的想法，最后只是拍了拍雷战的肩膀，就离开了。
　　“？？？莫名其妙！”雷战摇摇头，走去了办公楼，离开了基地。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地，办公室。
　　丁言八人正在开着一个小型会议。
　　“三个？”小蜜蜂坐靠在桌角上，惊呼。
　　“对，只要最后三个名额！”雷战认真的说到。
　　“多一个都不行？”丁言的眉头皱了起来，这是断了多少人的梦想啊，虽然当初他进入狼牙是被动的，但是更多的军人是真心想加入狼牙，成为特种兵的，今年得有多少军人失望的返回原部队啊。
　　“不行！”雷战似乎也是为这次稀少的名额而叹息，但是军令以下，众人只有服从。
　　“既然如此的话，那么训练标准就按照之前的来，程度不再减少，甚至快到最后人还多的话，在继续加重！”阎王看向雷战，严肃的说到。
　　“没错！这样，用训练难度踢掉他们，比最后知道只要三个名额的结果，心情会好的多！”老狐狸明白了阎王的意思，很是认同的说到。
　　“行！就这么办了！这样，各种训练设施趁着演习的这几天，在仔细的检查一番，记住，保证各种设备和设施的可靠性，一定要在各方面尽可能的减少因训练而造成的重大事故！”雷战沉思了一下，同意了阎王和老狐狸的意见。
　　的确，有时候事情的结果是更伤人的，与其让他们度过艰苦的训练，到最后去争夺三个名额，不如就让他们更早的退出，这样，不仅让他们的心里好受一些，他们自己才更能知道，自己和其他人的差距。
　　“等下！”丁言忽然出声叫到。
　　“怎么了？”雷战等人全都疑惑的看向丁言。
　　“我，我昨天刚把深坑填上啊！”丁言看着几人，有些弱弱的说到。
　　雷战微微一笑，毫不在意的说到：“那就麻烦高手你再挖好了！”
　　“好吧！”丁言懊恼的点点头，当时就不应该那么着急，现在好了！不对啊，还有老狐狸和大牛呢，想到这里，丁言锐利的眼神盯上了两人。
　　“那个啥！我们帮你一起挖~一起挖~”老狐狸和大牛对视一眼，尴尬的说到。
　　“哼！”丁言轻哼了一声，埋坑的时候你们跑了也就算了，这挖一遍你们还想跑的话，可就不是那么简答了。
　　“还有，那个猫捉老鼠的游戏，到时候看来多少人，留下的人减少一些！”雷战转向阎王，开口说到。
　　“没问题！”阎王痛快的应到。
　　“好！既然如此，解散！各自行动吧！”雷战宣布解散了会议。
　　“是！”
　　众人相继起身，走出了办公室。
　　。。。。。。
　　马路上，一辆吉普车正在急速行驶着。
　　“知道为什么带你俩去吗？”雷战开着车，看着前方，缓缓的开口说到。
　　“不就是带我们去露一手吗？还能有什么！”阎王坐在副驾驶淡淡的说到。
　　“下马威？”丁言在后面疑惑的问道，今天是雷战带着两人，去几个报名参加狼牙选拔的报名人员多的单位逛一圈，在驻地叫到丁言的时候，丁言还纳闷着，他不觉得自己能帮上什么忙啊。
　　“呵呵~狼牙的下马威还不需要你来下！”阎王翻了个白眼，你想的有点多。
　　“那露一手干什么？”丁言继续追问道。
　　“让他们先看看咱们狼牙特种兵的风采啊，也让他们见识一下特战尖刀的人员有什么本事！”阎王理所当然的说到。
　　“这和下马威有什么区别？”丁言下意识的嘀咕。
　　“。。。”阎王停顿了一下，在思考一下自己的话，似乎真的没什么区别吧！
　　“阎王说的没错！”开车的雷战隐晦的撇了撇嘴，终于再次开口了：“下马威已经不需要我们了，但是狼牙特战队员的风采还是要让他们开开眼界的！”
　　“哦！”丁言在后面点点头。
　　“你真棒！”前面的阎王在怀里向着雷战比划了一个大拇指。
　　雷战眼睛的余光看到之后，嘴角勾起了一抹微笑，很喜欢这种一本正经的胡说八道的忽悠人。
　　丁言靠座在后座上，没有注意到前面雷战和阎王的小动作，脑海里已经转起了到地方了之后，自己能展示点什么。
　　雷战看到中间后视镜里思考的丁言，思索一下，就明白了丁言在想什么，缓缓的说到：“阎王的狙击，高手的步枪，我的身体素质！让他们随便上！”
　　“随便上？”丁言疑惑的看向雷战，再次开口问道：“雷神，你确定这不是下马威？”
　　“哈哈哈~~~”吉普车上，传出了雷战和阎王欢快的笑声。
　　。。。。。。
　　红箭旅步炮团。
　　团部训练场上，此时雄赳赳气昂昂的跨立着二十几名精神抖擞的军人，前方是步炮团的参谋长。
　　“你们将要从步炮团这里走出去，前方的路在等着你们，但是我想说的是，这一条路艰难至极，能靠的只有你们自己，靠你们自己的精神意志去坚持，靠你们的身体素质去承受！”参谋长看着面前的众人，掷地有声的开口。
　　面前的都是步炮团里的尖子啊，现在马上就要去狼牙参加选拔了，不知道能回来几个，参谋长心里有些不舍，但还是希望众人能够圆梦。
　　而就在今天，狼牙会安排人下来先检验一番，所以参谋长将报名参加特种兵选拔的人都集合到了团部，在这里等待雷战三人的到来。
　　“在常规部队，你的能力有多大，舞台就有多大，同样，到了狼牙，依然如此！只要你的实力够强，你就能走出自己的路！”参谋长显示给众人热血鼓劲。
　　随后，缥缈的声音从参谋长的口中传出：“但是啊，这个有成功的人呢？就会有失败的人，其实嘛！失败并不可耻，常言说得好，这个失败是成功之母，你只有经历失败才更能知道成功的不易！”
　　参谋长停顿了一下，嘴角勾起了一抹微笑：“成功的人我庆祝他！失败的人我也欢迎回来，但是，给我记住，失败回来的先去到农场给我养一年的猪在回来，不然我丢不起这个人！明白了吗？”最后一声，参谋长的声音直接就高昂了起来。
　　“明白！”一声震天的齐声呐喊在团部的上空经久不息。
　　“不错！有咱们步炮团的气势，好了！多余的话我不在说，记住我的话，狼牙的舞台，在等着你们去征服！”最后，参谋长还是给众人打了一个强心剂。
　　“征服~征服~征服~”
　　三声呐喊，传出老远。
　　“呦！这群士兵的气势不错嘛！”此时，团部门口，正在办理进入手续的丁言三人，听到里面传出来的呐喊声，阎王笑眯眯的说到。
　　“值得期待！”后座的丁言嘴角也弯了起来。
　　不过，丁言也知道了自己三人的第一站就是步炮团，心灵感觉和这个步炮团是相当的有缘分啊。
　　来到东南军区的第一次年度演习，不经意间直接端了步炮团的指挥部。
　　第二次，雷电突击队获得全军磨刀石的荣誉称号之后，展开的首次演习，第一个端掉的是步炮团的指挥部。
　　在演习后期，自己还是冲击的步炮团的指挥部，虽然没成功！
　　这一次，关于特种兵选拔的事情，又一次面对步炮团的人。
　　“首长！您的证件，请进！”步炮团的警卫将雷战的证件还了过来，并将门口的升降杆升了起来。
　　“走！”
　　雷战将证件收好之后，踩下油门，吉普车冲进了步炮团的团部大院。
　　“轰轰轰~~~”
　　听到吉普车的声音，所有跨立的士兵，下意识的转头望去。
　　“来了！”
　　参谋长看着过来吉普车招了招手。
　　“吱~~~”
　　吉普车在参谋长前方的不远处停了下来。
　　“走！”前面的雷战和阎王从口袋里拿出一副墨镜，很是酷炫的戴上了。
　　“喂喂喂！我的呢？”刚准备下车的丁言看到这一幕，有些蒙蔽，急忙的开口问道，这耍帅的事情怎么少得了我啊？
　　“副手箱里还有一个！”雷战淡淡的提醒，戴好眼镜下车了。
　　“哦！”丁言立马打开副手箱，果然，一个炫酷的墨镜躺在里面，不由分说的急忙拿了起来，戴上之后也下车了。
　　“怎么感觉像混社会的？”带上墨镜的丁言在下了车之后和阎王对视一眼，看着阎王，心里感觉怪怪的。
　　“走吧！雷神那边都聊上了！”阎王提醒说到。
　　丁言一看，阎王和步炮团的参谋长已经相谈甚欢了。
　　随后，两人虎虎生风的走了过去，嗯，确实有一种沙雕的气质在两人身上弥漫着。
　　“参谋长！这是我带过的两名队员，我们三人先来看看这里的情况！”雷战指着丁言和阎王，向着步炮团的参谋长介绍到。
　　“好！那你们就开始吧！”参谋长并没有墨迹，直接将现场交给了丁言三人。
　　“是！”
　　丁言三人转身面向步炮团报名参加狼牙选拔的成员。
　　PS：三个特种兵名额，有没有想来个龙套的？就一两章的机会哦！感兴趣的读者大大赶紧评论出你们的名字。
　　两更完毕，继续码字，第三章稍后奉上。
　　跪求月票！月票！月票！

第189章我能打啤酒瓶
　　“大家好！多余的咱就没必要多说了！什么情况你们也都清楚了，下面，狙击手一队，突击手一队，剩下结成一队！站好！”雷战上前两步，直接开门见山。
　　步炮团的成员迅速的按照雷战的命令自行组队站好。
　　“一人一队！”
　　丁言三人对视一眼，随即，丁言走向了突击手的队伍，阎王去了狙击手队伍，剩下的自然是雷战的了。
　　丁言看着面前的九个人，脸上露出了笑容，缓缓的开口：“各位，作为一名突击手，想必你们都知道突击手最重要的是什么吧？”
　　“报告！”一个下士大声报告。
　　“讲！”丁言示意。
　　“作为一名突击手，必须要快准狠！”下士的声音透露着自豪。
　　“。。。你真的说出了突击手的精髓啊！”丁言的嘴角扯了一下，一本正经的赞叹到。
　　“谢谢首长夸奖！”下士高声感谢。
　　“。。。”丁言沉默了一下，看向其他人：“你们呢？”
　　“报告！”一个上等兵打报告。
　　“讲！”
　　“我认为一个突击手，要枪法又快又准，对自己狠，对敌人更狠！”上等兵毫不犹豫的说到。
　　emmm。。。这是对刚才的回答解释说明吗？
　　“好！看来大家都知道枪法才是重中之重啊！”丁言不想听他们的认知了，直接结束了考问。
　　“既然这样，不知道你们的枪法怎么样？”丁言站在九人的面前，这个时候就是看看他们的本事，然后在打压一下他们的气焰，毕竟，这才是丁言三人过来的最终目的。
　　“报告！”排头第一中士，听到丁言的话，直接喊道。
　　“讲！”丁言同意了，想知道他能说什么。
　　“一百米之内，我能打啤酒瓶！”中士看着丁言认真的说到。
　　“报告！”第二人也不等丁言有什么反应，继续喊道。
　　“讲！”丁言有些乱，这个场景进行的怎么这么沙雕啊！
　　“二百米内，我能打啤酒瓶！”第二人瞥了一眼第一个中士，向丁言报告。
　　“报告！”第三个人。
　　“讲！”丁言无语了。
　　“三百米之内，我能打啤酒瓶！”果然，还是啤酒瓶。
　　“。。。停！”丁言发现了，这些将自己定义为突击手的人，是不是把脑子都练出问题来了？为什么回答一个比一个要命啊，这可不是打啤酒瓶的比赛啊。
　　“既然你们都这么能打啤酒瓶！那就来吧！让我看看你们的实力！”丁言耸了耸肩膀，淡淡的说到。
　　“是！”
　　众人齐喝一声，情绪都激动了起来。
　　随后，九人带着丁言就来到了步枪射击阵地。
　　“这啥都准备好了啊！”丁言看着射击方向，远处已经站好的人员，身边还摆放着一箱箱的啤酒，很是无语，这个步炮团的成员为什么都这么奇葩呢？
　　“报告，请求射击！”第一个中士在做好了准备之后向丁言报告。这个中士看上去比较诚实，嗯，丁言是有这个感觉的。
　　“开始！”丁言直接开口说到。
　　中士缓缓的举起了手，对面一百米处的人也举起了手，随后两人几乎同时用力挥下。
　　随后中士就开始仔细的瞄准，对面一百米处的人员，站到了靶壕下面，随后就是五个啤酒瓶同时向着天空抛了上去。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”中士毫不犹豫的扣动扳机，向着前方打出了五发精准射击，
　　“啪啪啪啪啪”一百米处的五个啤酒瓶在半空中向后爆开。
　　“啪啪啪~~~”丁言鼓起了掌，这个实力不错了，毕竟是同时飞起来的啤酒瓶，还是五个，都在落地之前打到的。
　　“下一个！”丁言看着持枪站好的中士，嗯，这个不是问题，完全可以镇住他，看看下一个。
　　同样的动作，同样的开场，两百米处的人员下到靶壕，随后三个啤酒瓶飞出了靶壕。
　　“砰！砰！砰！”第二位也是打出了三发精准射击。
　　“啪！啪！啪！”
　　看着两百米处，半空中爆开的啤酒瓶，丁言点点头，也不错，不过还是没什么难度。
　　“下一个！”丁言继续开口叫到。
　　接下来，都是在百米、二百米、三百米打啤酒瓶，没有一个例外的，这让丁言越看越感觉无聊。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　看着前方二百米处爆开的啤酒瓶，丁言点了点头，不说别的，最起码这些人都很扎实，说到哪里就能做到哪里，没有一个玩飘的，都用行动证实了自己所交待的枪法。
　　“都很不错，我能看的出来，你们的基本功都很扎实，这一点是值得肯定的！”丁言让最后一名归队之后，看着众人赞扬到。
　　“报告！”第一个中士又站了出来。
　　“讲！”丁言有点想笑。
　　“不知道首长的实力如何！”中士看着丁言，很是认真的问道。
　　“啤酒瓶我可打不了！”丁言淡淡的摇头说到。
　　“这。。。”对面的九人互相对视了一眼，眼中明显透露着不信。
　　“不过！这个啤酒瓶盖可以试一下！”丁言的嘴角弯了起来。
　　“。。。”九人很想将丁言揍一顿，说话还大喘气，但想到双方的身份，还是算了，实力不在一个等级上。
　　“首长！我们想要学习学习！”中士依然毫不顾忌的开口说到，啤酒瓶盖？五十米的距离，能打中一个，这是他们现在的平均成绩。
　　“好！”丁言并没有拒绝，今天过来，就是下马威来了，不露两手出来，怎么能服众呢？
　　中士从旁边的桌子上，将对讲机拿了过来，看向丁言问道：“不知道首长想怎么玩？”
　　“三百米，五个啤酒瓶盖！”丁言持枪站好，淡淡的说到，要不是这个射击场地只有三百米的距离，丁言会让这个距离更加的遥远。
　　“嘶~~~”
　　狼牙特战队员竟恐怖如斯，这还让不让常规部队的人活了啊，当然，众人不知道，能做到丁言这一步的人，似乎到现在为止，都没有人发现过，毕竟，把步枪玩到极限的极限，整个国内部队都没有什么消息，目前，只有丁言一个人的资料是这样的。
　　“好！”中士高声应完之后，打开对讲机开始讲话：“呼叫三百米处靶壕，呼叫三百米靶壕！”
　　“靶壕收到！请讲！”对讲机里传出声音。
　　“准备好五个啤酒瓶盖，听到口令后，直接抛向天空！”中士在得到丁言的授意后，向着对讲机喊道。
　　“。。。靶壕收到！”对讲机对面的人似乎停顿了一下，在消化中士传过去的话，似乎也在震惊，这是来了一个什么神仙人物。
　　丁言在这个时候，举枪，瞄向了三百米靶壕的位置，向着中士点点头。
　　“靶壕！开始！”中士将头转向了对面，其他八人也盯向了远方，中士直接开口下令。
　　在中士话音落下后，在众人的视线里，三百米靶壕处飞出了五个黑点。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”丁言在看到冲出靶壕的啤酒瓶盖之后，迅速瞄准，毫不犹豫的扣动扳机，打出了五发子弹。
　　“报告！五个啤酒瓶盖全被击中！”对讲机里传出了震惊的声音。
　　“哗~~”
　　步炮团的九个人同时看向了丁言，眼中带着惊诧、佩服的神色。
　　“好好努力，你们还能走得更远！”丁言将枪放到了之前的位置，对着众人鼓励了一下就离开了。
　　“咕咚！我去！这就是狼牙特种兵的实力？”二等兵狠狠的咽了咽口水，语气很是凝重的说到。
　　“天外有天，人外有人，眼见为实！”排头的中士看着丁言远去的背影，双手紧握成拳，关节咯吱作响，非常佩服的说到。
　　同时中士的心里涌出了一股信念，就是要在未来的某一天，在枪法上能压过丁言，当然能不能实现就是另外一回事了，毕竟，没有梦想的人和一条咸鱼没有什么区别。
　　“服了！以前还听说狼牙的人很厉害，但是一直没有机会见过，神秘而又隐秘，今天一见，果然名不虚传！”最后一个带着眼睛的下士缓缓的开口，对于接下来的狼牙选拔充满了无限的渴望，那是实力提升的渴望，那是对走上强者之路的渴望，更是能在军队中更上一层楼的渴望。
　　“好了！哥几个，今日大家有机会一起参加狼牙选拔，是我们的荣幸，同时，也是咱们的缘分，来！一起为自己加个油！”中士转向众人，神采飞扬，颇有一股舍我其谁的气势，看着众人说到。
　　“好！”
　　“来！”
　　“来！”
　　“。。。”
　　九人聚成圈，伸出的手叠在了一起。
　　“一、二、三！”中士下着口令。
　　在中士的话音落下后，九个人的手同时下压，嘴里同时高声喊道：“加油！”
　　丁言并不知道自己完全没有打压到九人的心情，反而激发九个人的斗志，不知道丁言知道的时候，会是什么反应。
　　丁言走到雷战带的队伍附近，看到阎王已经在等待了，就走到了阎王的身边，问道：“这么快？”
　　“狙击手！最快的解决办法，就是说出自己狙击的极限距离，谁最远谁打！”阎王向着丁言解释到。
　　“这么说，你直接上场，他们还没开枪，就被你镇住了？”丁言明白了阎王的意思，不然不可能这么快，要知道，狙击瞄准的时间可比步枪要长的多了啊。
　　PS：给读者守壑大大加更完毕。
　　跪求月票！月票！月票！！！

第190章坏到流脓
　　“嗯！我说一千四百米，他们最远的才一千米，我打中目标后，他们直接就自闭了！”阎王先是扫了一眼四周，发现没人注意这里之后，连忙低下头，向着丁言低声说到。
　　“不是！你这就是真的欺负人了啊！”丁言有些无语，是不是玩的太过火了，都不给人家开枪的机会。
　　“放心，身为一个狙击手，最基本的心里素质都有的，再说这些人的底子都不错！”阎王拍了拍丁言的肩膀，让其放心，当然，这也只是阎王自己认为，没看到狙击手队伍那边的人员，脸色一个比一个黑吗？
　　然而，这个时候，雷战也完事了。
　　“雷神过来了。”丁言用下巴示意了一下雷战的方向，停止了和阎王的对话。只见雷战神清气爽的走了过来，身后是被揍了一顿颤颤巍巍站起来的步炮团的人。
　　“这里已经解决了，走吧。”雷战走到丁言和阎王的身边看着两人说道，颇有些指点江山的气势，侧面证明，刚才的雷战似乎很是过瘾啊。
　　“好！”
　　丁言和阎王没说什么，直接同意了。
　　“轰轰轰~~~”
　　在雷战和步炮团参谋长道别后，三人登上了吉普车，一路绝尘，离开了步炮团团部。后续的什么安抚工作，自然有步炮团来自己解决了，狼牙的人可不负责这些东西。
　　丁言三人又陆续地逛了几个单位，几乎都是同样的手段，就算这些单位提前通信都没关系，因为这比的硬实力，要想不被压，很简单，找到能压制住丁言三人的强人，然而这并不可能。
　　所以，结果就是，丁言三人将那些报名参加狼牙选拔的人，先是狠狠的威慑了一遍之后，就向着雷电突击队的驻地返回了。
　　。。。。。。
　　山林里。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　丁言从一个坑底灰头土脸的爬出来，趴在了坑沿上。
　　“我说！阎王！”丁言双手杵着下巴，向着一旁喊道。
　　“干什么？”旁边传来了阎王的疑问，但是看不到人影。
　　“先别挖了，出来聊会。”丁言叫喊着。
　　随即，旁边三米处左右一个坑里站起来一个人影，正是阎王。
　　“怎么了？”阎王站直后伸展着身体问道。
　　“咱们这么做是不是忒不地道了？”丁言皱着眉头问道，似乎有些心有余悸了。
　　“不经历风雨怎能见彩虹？”阎王似乎知道丁言的意思，嘴里直接蹦出了一句名言警句。
　　“。。。别拽文，咱们这样干的话，会不会导致这次选拔没有一个人能通过？”丁言没好气的打断阎王，说起来是这么回事，但也不能这么过分吧？
　　从上午到中午，再到现在，太阳都快落山了，整个雷电突击队的人都在这片区域里，都在为准备来参加选拔的成员准备各种各样的陷阱。
　　丁言和阎王一组，就是不停的挖坑，挖完了之后，表面再伪装好，就等到时候选拔的成员一时不慎直接掉进去，那么丁言等人的猫捉老鼠的游戏就更加的简单快捷了。
　　“其实，真不怕一个人都通过不了，这种情况下，反而通过的人越多，才会越难受！”阎王忽然收起了调侃，一本正经的说道。
　　“是啊！通过的人越多反而越加的难受啊！”阎王的一句话直接引起了丁言的共鸣，毕竟上级给了明确的指示，这次选拔名额就在三个以内，只要多一个人，最后的结果都会让人心痛，毕竟这次的训练难度，丁言等人设计的已经很高了，在增加难度的话，这些来参加选拔的常规部队的人员，估计都没有几个人能正常的走出这里了。
　　“行了！干吧！没有几天他们就过来了！所有的准备工作都得在他们到来之前做好！”阎王抬起头看了一眼，已经要准备下山的太阳，转头向丁言说道。
　　“干！”丁言大喊一声，从坑底拿起铁锹，又开始吭哧吭哧的挖了起来。
　　雷战、老狐狸、大牛、小蜜蜂四人在对着树木做着文章。
　　“咔嚓！”一声，一根树枝在树上折断，落了下来。
　　“小蜜蜂！西边那个树枝也干下来！”老狐狸在树下望着，对树木下手，就是为了让选拔人员连树上都待不了，只要上去，是个人抬头都能看到人。
　　“好嘞！”树上，传来小蜜蜂的喊声。
　　随即，又是“咔嚓！”一声，一根树枝落了下来。
　　“好了！下来吧！”老狐狸提醒完，就走向下一棵树。
　　“刺溜~~~”小蜜蜂抱着树干直接滑了下来，落到了地面，跟上了老狐狸的身影，不远处的雷战和大牛同样是这个操作。
　　而最后一组的就是哈雷和元宝了，这两个人，就是抬着两箱演习用雷，在能布置诡雷的地方，纷纷放置了一颗雷，直到将外面伪装的滴水不漏之后才向下一个方向走去。
　　为了这次选拔的结果，这八个牲口可谓是损招尽出，完全是坏到流脓了，从宿舍到训练场，在从训练场到开场的游戏区域，可以说是无所不用其极，到处都是众人想出来的馊主意，也真替今年的选拔成员担忧，不止遇上了名额的限制，还遇到了这帮阴损的坏淫。
　　。。。。。。
　　终于，到了这一天，今天就是今年狼牙选拔成员到达的日子了。
　　一大早，丁言几人就跑了个十公里热身，之后吃完早饭后，就在训练场上等候了。
　　“砰！”一声，大牛将一摞子的演习装具放在了地上。
　　“够了吧？”大牛起身问道。
　　“104个！刚刚好！”一直在计数的丁言点点头，给了大牛明确的答案。
　　昨天，基地传来的消息，时至今日，参见选拔训练的成员共计104名，今日，会一起送到雷电突击队来，实际上报名参见的人更多，但是被原部队组织的短期集训给刷下去不少，精神意志力不达标的，淘汰，身体的潜能天赋不达标的，淘汰，最后，剩下这104人。
　　“身上都换上空包弹了吧？”雷战扫了一眼丁言七人，淡淡的问道。
　　“换上了！”众人回答雷战。
　　“好！既然都准备好了，就等着他们吧！”雷战点点头。
　　“一会好好看看，有相中的苗子，开场游戏我先给他放放水！”小蜜蜂很是自得的说道，话说特种兵选拔放水似乎感觉不大对劲啊，算了，反正只是开场，没那实力的，后面的训练一样会被淘汰。
　　“你相中的能好到哪去？”一旁的丁言翻了个白眼。
　　“你行？要不，比一下？一人挑一个，看谁看中的坚持时间长？怎么样？”小蜜蜂看向丁言，很是不服气的提议。
　　“好啊！来就来！”丁言很是痛快的应了小蜜蜂的提议。
　　“一个月的衣服！怎么样？”小蜜蜂伸出了一只手，很是认真的说道。
　　“啪！”的一声，丁言的手拍在了小蜜蜂的手上，脸上露出了讳莫如深的笑容，开口说道“没问题！”
　　“好！就这么说定了！”小蜜蜂意气风发的说道，好像自己现在就赢了一样。
　　“啪！”的一声，旁边的哈雷一巴掌拍在了小蜜蜂的头上。
　　“你干啥？”小蜜蜂转头看向哈雷，脸上明显带着煞气，似乎哈雷不给个合理的解释，就要展开生死决斗了。
　　“我说你是不是傻啊？你忘了高手他已经去过好几个单位了？人家都看过不少人了，还看到了他们的实力了，你哪来的勇气和他比这个啊？”然而哈雷没有丝毫的犯怵，当小蜜蜂转头面向自己时，直接开喷。
　　“我。。。”小蜜蜂有些傻眼，MD，把这茬儿给忘了。
　　小蜜蜂有些磨磨蹭蹭的转向丁言，脸上露出了自以为很真诚的笑容，开口说道：“那啥，高手啊，你看我刚才都是脑子进水了，你别在意啊！”
　　一个月的衣服啊，自己就这么把自己埋到坑里了啊！小蜜蜂的心里在哀嚎着。
　　“你既然这样说的话，行，半个月，这事儿就过了怎么样？”丁言也没有怎么难为小蜜蜂，但是这事情既然是小蜜蜂挑起的，就得小蜂蜜承受一些惩罚，绝对不能就这样算了。
　　“行！”小蜜蜂痛快的答应了，毕竟直接省去了半个月给丁言洗衣服的时间，知足了。
　　旁边的几人看着丁言和小蜜蜂的插科打诨，脸上都带着欢乐的笑容。
　　时间就在众人聊天打屁中过去了。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆吉普车打头，后面跟着三辆高编，四辆车直接开到了训练场的外面。
　　此次，带队的是基地的一个上尉干部，下车，跑到了雷战的面前。
　　“报告雷队长，104名参加选拔的人员，已经送到，请指示！”上尉跑到了雷站的面前，敬礼报告。
　　雷站回礼，两人放手后，雷站直接开口：“先不要着急走，一场游戏过后，你还有拉走一大部分人。”
　　“是！”上尉直接应到。
　　104人，丁言等人的目标是直接刷下去74人，也就是说，猫捉老鼠游戏过后，将有74名会直接遣回原部队，继续参加训练的人只剩下30个人。
　　“下车！快！”
　　上尉转身跑到了高编车的后面，开始命令众人下车。
　　稍倾，104名参加选拔的人员列队站在了训练场上。
　　PS：后面还有一更，处理了一些私事，今晚只有两更了。

第191章你们欺负人
　　“不错！一个一个都很是精神抖擞的啊！”雷战看着面前的104个选拔人员，嘴角勾起了笑容。
　　“下面呢，在正式开始训练前，咱们先来一个小游戏！”说道这里，雷战的嘴角弯了起来，旁边的丁言等人，脸上也露出了笑容。
　　雷战看着前方104个选拔人员平静的面孔，暗暗的点头，开始讲解游戏规则：“游戏吗，就是猫捉老鼠，你们在场的104个选拔人员都是老鼠，而猫，只有我们八个人！面前的就是你们的需要佩戴的演习装具！被我们干掉的人直接淘汰，或者你们自己触发淘汰机制！现在，开始穿戴！”
　　“是！”众人高声应到，随即开始排队穿戴演习装具。
　　雷战看着开始排队的众人，“一小时之内，你们在西方的山林区域二十公里之内可以随意的隐藏和潜伏，时间不限，我们干掉74个之后，游戏自动结束，剩下的30人开始正式进行选拔训练！都听明白了吗？”
　　“明白！”104个选拔人员同时应到。
　　一会儿，众人纷纷穿戴好了演习装具。
　　“出发！”
　　一声令下，参加选拔的104人直接向着西方飞奔而去。
　　而丁言等人看着104个选拔人员的背影，脸上都露出了邪恶的笑容，山林里可是都布好了大餐，就等他们进去享用了啊。
　　一小时后。
　　“现在分组吧！两人结合，从外面向中心扫荡！”雷战看着众人说到。
　　“是！”
　　丁言七人应了一组，随即就是很随意的分组了，直接就是挨着的两个人，丁言和元宝分在了一组。
　　“出发！”
　　众人向着西方的山林冲了过去，在路上，慢慢的分开了。
　　“又开始享受折腾菜鸟的日子啦~并且时间还不短！”元宝的声音在丁言的耳边响起。
　　“对啊，最后不能超过三个人，这可不是一时半会就能出来结果的啊！”丁言也叹息的说到。
　　“这个开场就看他们的运气了！”元宝轻声说到。
　　“嗯！”丁言淡淡的点点头。
　　“咱们要不要放放水？”元宝似乎动了心思。
　　“说说？”丁言想听听元宝的原因。
　　“就是看到潜伏比较厉害的，咱们可以当做没看见直接走过去，他要是老老实实的待着就让他过了这关，如果敢得瑟，就直接干掉他！”元宝直接说到。
　　丁言心里一动：“还有，比如反应机灵的，只要能逃过咱们的第一轮扑杀，就放过他！”
　　“也可以！”元宝点点头。
　　“。。。”
　　随后两人又列举了一些例子，都是想给真正有实力的人放放水，至于后面的路能不能熬过去，就看他们自己了，毕竟，后面的路靠别人是走不了多远的。
　　“到了！”
　　丁言和元宝站在了区域外面。
　　“走吧！”丁言两人对视一眼，很是惬意的走进了游戏区域。
　　走进了一段路之后，丁言突然一个扭身，举枪瞄准，扣动扳机。
　　“砰！”的一声响起，一个草丛里升起了一道白烟。
　　“脚还在外面露着，潜伏还不到位！”丁言看着黯然走出草丛的人员，心里暗叹一声，这人要是把脚收进去，丁言这一枪就不会开了。
　　“砰！”的一声，一棵树上升起了一道白烟。
　　“真有才啊！那么稀薄的树枝，都敢待在上面，这是将咱们当成瞎子啊！”元宝摇摇头，放下枪无奈的说到。
　　“或许，每个人都存有一些侥幸心理吧！”丁言缓缓的说到，似乎曾经的自己，也不止一次的有过侥幸心理。
　　“也是！继续吧！看看能不能发现一些好苗子！”元宝点头说到，两人没有在这个话题上纠缠。
　　随即，两人继续前进。
　　“砰砰砰~~~~”
　　山林里，各处开始接连不断的传出枪声，每一次枪声的响起，都代表着一个选拔成员的淘汰，被淘汰的人员没有犹豫，都是神情失落的直接离开了，向着雷电突击队房区的高编车上走去。
　　来到这里，屁股还没坐热呢，就直接回去了，可想而知，被淘汰的人，没有一个人心情能好的了，就算心大的人，也看不出来脸上有丝毫的笑容。
　　“左手那边的草丛里有一个人！”丁言身形没有做出什么异样的动作，嘴唇微动，声音传进了元宝的耳朵里。
　　“干掉还是留着？”元宝悄声问到。
　　“还是留着吧！发现一个能看过眼的不容易啊！”丁言说完，就不动神色的继续向前走去。
　　“好！”元宝默默的跟上。
　　“砰！”丁言突然回头开了一枪，草丛里升起了一道白烟。
　　“看来，你眼拙了！”元宝鄙夷的说到。
　　“。。。”丁言无话可说，这是第一个丁言想要让其进入选拔训练的成员，没想到对方这么不争气，在丁言两人走到前面没有几米，就悄然的动了一下身体，谁知道，他的这么一个小动作引发的草丛微晃竟然在下一秒就迎来了丁言的一颗子弹，直接淘汰。
　　“你们太欺负人了！”草丛里蹦出来一个人影，直接向着丁言和元宝嚷嚷到，神情中颇为激动，雷电突击队拿枪，他们只能躲藏和隐蔽，这个玩法，不是一般人能受的了的，即便他已经在原部队通过了初步的考验。
　　“欺负人？”丁言和元宝同时向着那人走了过去。
　　丁言本想开口教育一番这个选拔的人，谁知元宝做出了一个异常的举动。
　　只见元宝边走边开始脱衣服。
　　“。。。”这人要干啥？不是吧？这荒山野岭的，不至于这么刺激吧？我，我不行啊！选拔的成员满脸纠结的开始后退。
　　“站住！”元宝大喝一声，在其停顿的一刻，直接窜到了选拔成员的面前。
　　“唰！”的一声，元宝露出了赤裸的上身。
　　元宝直接很大方的转了一圈，随即看向选拔成员，淡淡的说到：“看到了没？”
　　“咕咚！”选拔成员狠狠的咽了口口水，震惊的问道：“这些伤？”
　　“这是被人真正欺负的代价！”元宝一本正经的说到。
　　“。。。”选拔成员无话可说了，他看着元宝上身的子弹伤口、和两处匕首刺出的伤口，心里明白元宝说这话的意思，也知道自己误解对方了，沉默半晌，选拔成员默默的转身离开了，明显是接受了现实。
　　“呀！没想到，你还有这本事啊！”丁言看着选拔成员远去的背影，又转头看向元宝略带惊讶的问道。
　　“男人之间，有时候简单粗暴一些，更能明白对方想要表达的意思！”元宝神气的甩甩头，向着前方继续前进，略带缥缈的声音传出。
　　“不装13能死啊？”丁言翻了个白眼，跟了上去。
　　其实丁言的身上也有了几处伤口，都是之前和雷电突击队出去执行任务，敌人造成的，只是因为一些规则，无法在文中提到而已。
　　然而丁言从来没有向元宝这样展示过给别人，他觉得这些伤口是自己的荣誉，是自己军旅生涯的见证，并不想让人见证什么。
　　或许元宝也不是想展示自己的伤口，只是遇到大喊欺负人的军人，激起了心中的一些情绪，有些着急之下，就将自己的伤口直接展示了出来。
　　献身使命，不是开玩笑的东西，和平年代，依然有人负重前行，这是军人的使命，是军人的职责，更是军人的信仰。
　　“算了！发现一个干掉一个，这都是什么事情啊！”前方的元宝发着牢骚，似乎被刚才的人激起了心中的某种情绪。
　　“我们既然在这里，穿着这一身绿军装，就是牺牲和奉献，如果连这些都承受不了的话，谈什么保家卫国？”丁言的声音疑惑中带着肯定，他明白元宝闹出这样情绪的缘由，但这句话不只是对元宝讲的，也是给丁言自己讲的。
　　“忠诚、人民、国家、使命、荣誉！现在的士兵简直一年不如一年了！”元宝的声音里似乎带上了悲观，颇有些老气横秋的说道。
　　“我去！这家伙又钻进牛角尖里了！”丁言发现元宝的异样后，满脸苦笑着摇头。
　　“砰！”的一声，丁言举枪对着天空打了一枪。
　　“谁？哪？谁打枪？”元宝一个激灵的回过神来，立马四处张望。
　　“我！”丁言脸上阴沉的回到，你这过分了啊，我一个大活人在你旁边都能望喽，你还能干点啥啊。
　　“。。。行了！继续前进吧！”元宝迟疑了一下说到，他想起了刚才的事情，自己似乎又把自己绕进去了。
　　“砰砰砰~~~~”
　　随着时间的进行，随着声音的持续响起，进来参加选拔训练的104个选拔人员已经淘汰掉了50个人，距离游戏结束，还有24个成员需要被淘汰掉。
　　然而实际上，这场游戏中已经淘汰的50个人，只有38个人是被丁言等人开枪射击打中淘汰的，其余12人，是进了山林后，不小心被诡雷直接带走的。
　　“右边的坑里有一个！”元宝轻轻的声音从嘴里飘了出来。
　　“不要管他！继续前进！”丁言淡淡的说道。
　　“好！”
　　两人默默的走过，谁都没去搭理坑中潜伏的选拔成员，这已经是两人放过的第三人了。
　　PS：两更完毕，这两天的精气神有些不足，码字状态不是很好，向各位读者大大致歉。
　　然而，并不妨碍我继续跪求月票！月票！月票！！！

第192章不幸的消息
　　最终，经过半小时的扫荡，丁言等人淘汰了74名选拔队员。
　　“轰轰轰~~~”
　　看着拉着在游戏中就被淘汰的人员，坐着离开的吉普车，丁言等人有些沉默，理想是丰满的，现实很骨感，这些带着加入狼牙想要成为特种兵的选拔队员，连选拔训练都没有参加就惨遭淘汰，只能说时运不济。
　　在淘汰的人员全部离开之后，丁言等人的目光落在了训练场上剩余三十人的身上。
　　“恭喜你们！”雷战看着肃立的三十个开始参加训练的人员：“从现在开始，正式参加选拔训练，老狐狸！”之后，雷战的目光转向了老狐狸。
　　“到！”老狐狸高声应到。
　　“将他们的装备拿出来。”雷战严肃的说到。
　　“是！”
　　老狐狸叫上丁言等人，从办公室里抬出两个箱子。
　　“这里面就是你们的今后要戴的头盔！”雷战走过去，从箱子里拿出一个头盔向着众人展示到，头盔之上，一个贴着明晃晃的菜鸟01的标签，映入了众人的眼底。
　　“。。。”
　　三十个人看着雷战手中的头盔默然无语，菜鸟？还真的很贴切啊。
　　“过来，领取你们的头盔戴上！”雷战向着众人微笑着说到。
　　“是！”众人应了一声，排着队领取了头盔并戴好。
　　不一会儿，三十个人都戴好了菜鸟头盔，在训练场上列队站好。
　　“能站在这里的，说明你们运气还不错，希望一直都能保持住！接下来，先给你们介绍一下各位教官，我左手边依次是阎王、高手、哈雷、大牛，右手边是老狐狸、元宝、小蜜蜂，哦！还有我，雷神！在这里，你们只准称呼我们的代号，这一点，任何人都不能逾越，等你们通过的那一天，我会告诉你们原因。”雷战将丁言等人介绍给了训练的菜鸟们。
　　“还有一个对于你们来说非常不幸的消息，别以为后面光是选拔训练，这里到处都是淘汰，不止是你们自己放弃，还要接受我们的淘汰机制，通过最后的课目，剩下的人将进入狼牙，成为一个真正的特种兵！”雷战向着菜鸟们又扔出了一颗炸弹，淘汰，双面的压力从天而降。
　　“高手！”雷战看着菜鸟们的脸上出现了有些紧张的神色之后，高声叫到。
　　“到！”丁言向前一步，高声回应。
　　“先带他们去遛遛！”雷战的声音传来。
　　“是！”丁言的嘴角弯了起来，从身后将喇叭拿了出来，打开，直接举到嘴边，冲着众人开口喊道：“都有，向后转，武装越野三十公里！一小时内未完成的，直接淘汰！出发！”
　　“冲！”
　　众人听到完不成的将要被淘汰，齐喝一声，向着远方的山林奔跑了起来。
　　“走吧！”丁言回头看向大牛和小蜜蜂两人，微笑着说到。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆皮卡，一脸山地车，依然是原汁原味，就连歌声都是如此。
　　“两只老虎~两只老虎~跑得快~~~~”
　　山林间时隔几个月的时间，再次响起鬼哭狼嚎的歌声。
　　歌声在众人的奔跑中慢慢的消失了。
　　“快！后边那个！说你呢！跟上！”丁言站在众人身后吉普车的副驾驶里，趴在前面的车窗上，举着喇叭催促着众人。
　　“不行啊！这速度有些慢啊！”大牛在开着车，此时看着迈速表上，指针在二十八、九上晃悠着，大声的对着丁言说到。
　　“好！我知道了！”丁言先是对着大牛点了下头，随即又向着前方奔跑的菜鸟们喊道：“如果你们用这样的速度，我告诉你们，这一次的结果是你们全都不合格，最后你们所有人直接淘汰出局！”
　　果然，丁言的话刺激到了在山林中奔跑的三十个人。
　　“冲啊~~”
　　众人纷纷长啸，奔跑的速度直接提升了一个层次，向着远方，一路飞奔而去。
　　“我去？”前方的小蜜蜂正在骑着山地车带路，此时从倒车镜里发现了后面提升速度跟上来的人影，惊呼一声，加大油门，向前行驶。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地办公室里。
　　“雷神！看来这第一个科目就能淘汰掉几个人啊！”老狐狸看着监控上落在后面的五六个人，淡淡的说到。
　　“嗯！这个淘汰机制，会让真正的精锐直接脱颖而出！只要最后不超过三个人完成所有的选拔训练，那么我们的任务就完成了！”雷战的脸上看不到丝毫的表情。
　　自从丁言加入到雷电突击队之后，近两年发生的事情，让雷电突击队的众人真正的磨练了出来，此时面对这些同样穿着绿军装的人，都能够将所有的情绪压在了心底。
　　“嗯！从身体素质到精神意志，全面进攻，只有同时承受到最后的人员，才是符合上级要求的结果！”老狐狸认同的点头。
　　“回来的训练科目准备好了吗？”看着监控中已经返回的人员，雷战轻声问道。
　　“准备好了！阎王元宝他们已经在训练场上等着了！”老狐狸接过雷战的话说到。
　　“好！”雷战应了一声就不再说话了，两人看着监控陷入了沉默。
　　。。。。。。
　　“快！菜鸟们！还有二十分钟，跑不到房区的话，你们全都要淘汰！”丁言的声音经过喇叭的扩音传到了前方奔跑的训练成员耳朵里。
　　“兄弟们！冲！不能被淘汰！”
　　“加油！冲！”
　　“一定要通过！”
　　人群中，响起几道给身边战友加油鼓劲的声音，众人的速度再次提升，完全不要命一般的先前冲去，没有人退缩，没有人放弃，都在挥汗如雨的坚持着。
　　“快！加油啊！翻过前面的山头就能看到营地了！”一个记忆力非常强悍的成员看到最后一个山头，激动的大声提醒到。
　　“加速！冲！不要放弃！”
　　众人相互鼓励着，闷头向着最后一个山头发起了冲锋，只要翻过这个山头，后面就是一路平坦直达雷电突击队的房区了。
　　“呦！记性很好啊！”丁言听到前面的声音，赞叹着说到。
　　“看到了！就那个在人群中跑动的下士，看样子，他还留有余力啊！”大牛虽然在开着车，但毕竟车速不是很快，也在开车的时候注意着前方人群的动静，听到丁言的话，锐利的目光直接锁定了刚才提醒大家的人。
　　“记性好！脑子就好用一些，希望他能走到最后吧！”丁言自己属于个学渣类的人物，在学习上，脑子天生差了常人一筹，那句话怎么说来着？上帝，呸！你的一扇门关上了，你还有窗户在打开着，就是说的丁言，所以丁言对于脑子比较好用的人，都是有些羡慕的。
　　从国防大学就能看出来，别人的成绩很正常的往上走，可丁言，最终付出了别人多出几倍的学习时间才将成绩提升了上去，天赋这个东西有时候也不得不承认啊，学霸和学渣虽然只差了一个字，但是学习的能力可相差甚远啊。
　　“看他的承受能力喽！”然而大牛到很是平淡，虽说现在的部队里都喜欢学历高的人，但是在特种部队，一切都看你的综合实力，光脑子好用，是真的不行。
　　“哎！这样下去的话，你说会有几个人淘汰掉？”丁言没有在意大牛的话，看着落后咬牙坚持的几个人，问着旁边的大牛。
　　“看样子，最后这五六个人，在翻过山头之后，不能提升一个层次速度的话，有些悬！”大牛摇摇头，表示不看好后面遗落的几个人。
　　“嗯！差不多！”丁言点点头，随即又将喇叭举了起来，向着前方的人群喊道：“时间不多了，是留下还是淘汰，这个权利已经交到了你们的手中，菜鸟们，冲吧！”
　　“冲！”
　　“冲！”
　　“冲！”
　　队伍里，传出多声呐喊，向着前方的山头冲了上去。
　　“快！”前方的小蜜蜂在给众人带领的情况下，也没有忘记催促身后的人。
　　终于，众人翻到了山顶之上。
　　“前面，房区！”
　　“到了！加油！”
　　“冲！最后的冲刺！”
　　众人翻过山头，向下跑去的时候，一眼就看到了远方的房区，每个人都激动了起来，即便现在都有些筋疲力尽了，但是，军人，都想成为那个第一名，即便实力达不到，也妨碍不了他要争夺第一的决心和欲望。
　　“冲！”
　　众人开始狂奔起来，这是最后的一段路，是成功留下继续参加选拔，还是不合格惨遭淘汰，一切都以到达目的地的时间为准。
　　也就在这个时候，之前落在最后的五六个人中，有两个人在看到房区的时候，身体之上陡然间爆发出了无穷的气力，直接开始向着前方飞奔起来。
　　一个人、两个人、三个人。。。
　　后面的丁言和大牛看着爆发起来的两个人，迅速的超越了不少人，钻到前方的队伍里之后，无语的对视了一眼，这训个练都还有卧虎藏龙、扮猪吃老虎的爱好？
　　“得！现在的人真会玩！”大牛苦笑的说到，但是手中的动作一直未停，开着吉普车，紧紧的跟在队伍的后面，咬着后面几人向前行驶。
　　前方，雷电突击队的房区已经近在眼前了。

第193章短小无力
　　雷电突击队的训练场上。
　　阎王、元宝、哈雷看着远处正飞奔而来的成员，嘴角都弯了起来。
　　“准备好！”阎王大声的向着哈雷和元宝提醒了一句，手里拿着一个正在计时的秒表，直接走向了训练场的边缘，这里，就是成功留下和黯然离开的分界线。
　　“好嘞！”哈雷和元宝飞快的应了一声，接着两人将一旁的水龙头抬了过来。
　　“你去准备开闸！”哈雷向着元宝说到。
　　“嗯！”元宝应了一声，就跑到角落里的刀闸旁站好，等待着。
　　没一会儿。
　　“呼哧呼哧~~~~”
　　此时一个一个跑完三十公里归来的选拔成员，狼狈不堪的冲到了训练场上。
　　“元宝！”看着一个个走进场地的人，哈雷高声叫到。
　　“来了！”元宝高声回应，同时，伸出手，将刀闸合了上去。
　　“噌！”的一声。
　　顿时，一道粗壮的水柱从水龙头中喷涌而出。
　　“都给我站好了！”哈雷向着东倒西歪的人群喊道。
　　“是！”到了训练场上的人硬挺着回应，努力的站直了身体。
　　“哈哈~~我来给你们接风洗尘！”哈雷狂笑着大声喊道，将怀抱的水龙头对准了站好的人群，喷了过去。
　　“爽！”
　　“过瘾！”
　　“来啊！”
　　众人被这股水柱差点就冲跑，站稳身体，面对着哈雷，发出畅快的喊叫，刚刚经历三十公里的训练，此时身上热气升腾，被水柱一喷，一股凉爽的滋味喷面而来，这感觉真的在爽不过。
　　而另一边的阎王，此时看着秒表开始倒计时。
　　“十、九、八。。。”声音传了出去，让接近房区还未到达训练场的众人，心中纷纷悸动了起来。
　　“快！”
　　“冲！
　　“没时间了！”
　　“快！”
　　剩下的十几人发出声嘶力竭的尖叫，用尽最后的力气向着训练场展开最后的冲刺。
　　“六、五、四。。”
　　阎王的倒计时此时真的成为了众人的“催命符”，一个一个的全力迈动双腿，向训练场飞奔而来，只要时间未到，还有机会之下，即便明知不可能了，众人也没有丝毫放弃的打算，就借着最后的一口气，向着训练场发起最后的冲击。
　　“快啊！”
　　“我到了！”
　　“我成功了！”
　　“来了~~”
　　“等等我啊！”
　　此时，雷电突击队的房区传出了各种的嘶声嚎叫。
　　“三、二、一、停！时间到！”阎王在停字开口的时候，身体直接横亘在了最后四人的面前，尤其是最近的一个人，直接被阎王的身体顶在了训练场之外。
　　“阎王，我就差最后一秒了！让我通过吧！”此时，铁生生的汉子看着眼前的阎王，直接开口乞求道，为了特种兵的梦想，为了征战沙场的机会，为了以后很可能会马革裹尸的机会。
　　“对不起！时间到了！”阎王淡漠的摇摇头，满脸的坚定，没有丝毫的犹豫。
　　“砰！”的一声，这个汉子直接满脸死灰的倒在了地上，双目无神的望着天空，嘴唇哆嗦着，就差最后一秒，这一秒，将他直接隔在了特种兵的大门之外。
　　后面的三个人晚了好几步，情绪的落差并没有前面的汉子那么大，但是脸上的失望、失落之情也很是浓厚。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂骑着山地车直接冲进了训练场里面，大牛开着吉普停在了训练场外面，丁言跳下车后走了过来。
　　“好了！四位！将你们的头盔放在台阶上，离开吧！”丁言走到四人的身旁，轻轻的说到。
　　刚才的汉子被后面的三人搀扶了起来，四个人失魂落魄的走向国旗台，其他已经合格的人不在喊叫，在哈雷的水龙头下咬牙坚持着，静静的看着走向国旗台的四个人，眼中充满的复杂的心情。
　　这不是少了四个竞争对手那么简单，能到这里的，都是怀揣着梦想，带着不屈的信念来的，如今，众人虽然未被淘汰，但是也感同身受。
　　四人走到国旗台下，将头盔稳稳的摆放在了台阶之上，最后看了一眼仅仅戴了一小时的菜鸟头盔，同时后退一步，抬起头看着旗杆上随风飘扬的国旗，神情庄重而又严肃。
　　面对国旗，一个军人，会收起来所有的负面情缘，这是对国旗的敬重，是对国家的敬重，亦是对自己身上这套绿军装的敬重。
　　“敬礼！”四人同时抬起手来，向着国旗敬礼，这一次是对狼牙的拜别。
　　良久。
　　“礼毕！”四人又再次同时放下了手。
　　“走吧！”
　　四人黯然离场，在众人的目光之下，萧索的离开了雷电突击队。
　　“还看什么呢？继续训练！”丁言在将四人目送离开后，回头看着失神的众人，举起喇叭，直接大喊起来，嗯，别的不说，拿着喇叭，喊话都省了不少力。
　　“是！”众人齐声应到，收拾心情，再次面对着选拔的风吹雨打。
　　“俯卧撑！准备~”丁言走到了众人的前方，拿着喇叭继续下令。
　　“杀~~”
　　剩下的二十六人齐声高喝，直接撑在了地上。
　　“就这样撑着，最先倒地的三个人淘汰！”丁言的嘴巴裂开，露出了洁白的牙齿，但是嘴里蹦出来的话，却是让二十六个人心中又是一寒，淘汰，又见淘汰，即便是一个俯卧撑，都存在着淘汰的机制。
　　“来！再给你们加加餐！”阎王从旁边又拉过来一个水龙头，元宝很是机灵的直接合闸供水。
　　“噌！”的一声，又一股水柱喷涌而出。
　　“哗啦啦~~~”
　　哈雷和阎王的两个水龙头不停的喷着众人，不停的加大众人的难度。
　　“啪！”的一声，一个上等兵的手一滑，直接趴在了地上，本想迅速的撑起身体，然而丁言毫不留情的话语随之传来。
　　“淘汰！”
　　两个人，仅仅两个字，让众人的心里如同迎来了寒冬腊月，整个人都凉飕飕的。
　　“报告！我只是失误了！”上等兵不服气的喊道。
　　“失误？你知不知道，在战场上，你一个失误，很可能会给你，甚至你的战友迎来毁灭性的打击，生命逝去了，你还有机会喊失误吗？”丁言很不留情的话语直接击中了上等兵的内心。
　　“我。。。”上等兵此刻的神情中即便依然带着不甘，但却说不出什么话来，所有的解释，所有的语言，在战场这两个字的面前，全都苍白无力。
　　“还需要我多说吗？”丁言的声音依旧无情而又生硬。
　　“不用！”上等兵大喝一声，直接站起，虎虎生风的走向了主席台，将菜鸟头盔摘下，稳稳的放在了台阶上，站起身，后退一步，默默的向着国旗敬礼。
　　再见了，我梦想的狼牙！上等兵的心里遗憾的叹了口气，放下手，转身，豪不拖泥带水的离开。
　　“继续！”丁言看着离开的上等兵，收回视线，看着撑在地上的二十五人，淡淡的吐出了两个字。
　　此时，后面的办公室里。
　　“果然，高手也适合做个铁面教官啊！有点意思了！”老狐狸站在窗前，看着外面丁言的身影，淡笑着说到。
　　“哎！还有一年多点了，尽力吧！能走到哪一步，能学到多少东西，看他自己了！”雷战坐在椅子上，缓缓的说到。
　　“这一次以他为主导的选拔，希望他能真的可以挑起大梁来！”老狐狸踱步回来，坐到另一把椅子上，轻轻的说着，这就是为什么训练场上一直都是丁言在喊话
　　“至少到现在为止，他的表现我还是很满意的！”雷战的嘴角弯了起来，对于康雷看中的丁言，雷战也很喜欢。
　　丁言，在生活上，或许有时候让人抓狂，因为这小子没事就想出点歪点子、馊主意针对某个人，或者比较喜欢插科打诨。但是，一进入到训练和战斗状态，雷电突击队的七个人都没什么可说的，这也是丁言能够获得众人认可的主要原因。
　　“嗯！这一次的选拔，他能够积累下不少的经验了！”老狐狸在旁边认同的点点头。
　　“他能做好的！”雷战的声音有些飘忽了起来。
　　“！”老狐狸撇撇嘴，起身向外走去，声音随之传出：“我去外面看看！”
　　“？”好好的怎么走了？雷战疑惑的看了一眼老狐狸的背影，没有说话，转身继续看向了监控，嗯，这样看感觉更有意思。
　　“不错啊！”老狐狸走到丁言的身旁，眼睛看着撑在地上的众人，轻轻的开口说到。
　　“嘿！还不是你们指点的好！”丁言有些不好意思的说到。
　　“得！别装模作样了，看好了！我也去玩玩！”老狐狸瞟了一眼丁言，没好气的说到，转身就向着角落闲置的水龙头走去了。
　　丁言摸了摸鼻子，嘿嘿的笑了一下，随后，面色再次变的严肃起来，缓缓的在外围游荡了起来，看着撑在地上的众人，再一次的举起了喇叭。
　　“坚持！要想走到最后，你就得比其他人更加的持久，不能短小无力！”丁言的声音随着喇叭传遍了整个训练场。
　　“咳咳咳~~~”旁边的阎王等人听到丁言的话，忍不住咳嗽示意。
　　PS：第二更奉上，稍后还有给夜盗书虫大大加更的一章。
　　月票！月票！月票！！！跪求月票！
　　推荐票也要，亲耐滴读者大大们，投吧！不要犹豫了！

第194章厚颜无耻
　　“呃。。。”我说错话了吗？丁言仔细的回想了一下，没有啊！说的很对啊！丁言的眉头皱了起来，不知道几人是个什么意思。
　　不过撑在地上的二十五人，此时倒是有些想笑而又不敢笑的样子，你这形容词用的真棒啊。
　　时间一点点的过去，除了最开始失误手滑的上等兵之外，其他人一直在坚持着，明明胳膊都在颤抖了，还是默默的撑着，他们不想去做那个被淘汰的成员，只想走到最后，通过考核，完成成为特种兵的梦想。
　　“不错啊！这都快到午饭时间了啊！”丁言看了一眼时间，抬起头，脸上露出了笑容。
　　“小蜜蜂！”丁言举起喇叭喊道。
　　“到！”小蜜蜂在旁边应到。
　　“将餐桌拿过来，一会食堂把饭做好了，咱就在这里吃午饭！”丁言豪气的声音响彻在所有人的脑海里。
　　“咳咳咳~~~”撑在地上的众人简直欲哭无泪，咋滴？这是吃着饭欣赏着我们？
　　“厉害！”老狐狸等人同时向着丁言比划了一个大拇指，果然，要论坑人，雷电突击队里非丁言莫属。
　　“是！”小蜜蜂兴奋的应到，转身就跑向了食堂，当丁言说出在这里吃午饭的时候，看到地上众人的反映，小蜜蜂就知道，丁言这个犊子这是从精神和肉体上折磨他们啊！
　　不一会，小蜜蜂就头顶一个餐桌跑了过来。
　　“砰！”的一声，将餐桌放到门口后，转身又向了食堂。
　　不一会，餐桌上，碗筷都放齐了。
　　“高手！还有十分钟，就可以开饭了！”小蜜蜂将米饭端了上来，放到了餐桌上，向着丁言说到。
　　“好！”丁言满意的点点头。
　　十分钟后。
　　“香~~”
　　“这五花肉肥而不腻，真香啊~~”
　　“这个小鸡炖蘑菇也够味啊~~”
　　“。。。”
　　宿舍楼门口处，丁言八人围着餐桌大快朵颐，甚至发出了夸张的赞誉。
　　“咕咚！”
　　“咕咕~~~”
　　“。。。”
　　撑在地上的人群里传出了奇声怪调。
　　“我过去一下！”丁言看着雷战几人，眉毛一挑，笑呵呵的低声说到。
　　“去吧！”雷战心里憋着笑，这犊子，干什么都能玩出花样来。
　　丁言给自己的碗里夹了几块五花肉，就端着碗走过国旗台，来到了训练场上。
　　“来来来~~~闻一闻~~~香不香~~~”
　　丁言弯腰捧着碗，在第一排排头的位置开始向一边走去，那迷人的五花肉，在众人的眼中划过，那令人垂涎欲滴的香气，钻进了一个又一个的选拔成员的鼻子里，刺激着众人的味蕾。
　　“咕咚！”
　　“咕咕~~~”
　　“咕咚！”
　　“。。。”
　　场上的奇声怪调刹那间就开始热闹了起来。
　　丁言站起身来，看着众人大声问道：“想不想吃？”
　　“想~~”众人的声音里全是饥渴难耐。
　　“想？想才不给呢！”丁言的声音直接低沉了下去，二话不说，夹起一块五花肉，就塞到了嘴里。
　　“啪叽啪叽~~~”
　　“。。。”众人听着丁言夸张的咀嚼声音，心里充满了悲愤，你这样会没朋友的！
　　“嗯！真香~~~”丁言将五花肉咽下，夸赞了一句，随后又继续问道：“想不想吃？”
　　“不想~~~”众人这次的回答铿锵有力。
　　“不想？好棒！那我自己吃！”丁言直接转身向着餐桌走去，留下了地上凌乱的众人。
　　“我&&*T……*&%&*……%”众人心里简直了，满是杀气的眼神全部盯向了丁言的背影。如果眼神能杀人的话，丁言此时已经是经历过千刀万剐了。
　　“噗呲~~~”
　　餐桌上的雷战等七人也被丁言的这一手逗笑了，MD，从未见过如此厚颜无耻之人，这花活玩起来一套一套的。
　　“啪！”的一身，在训练场中传来。
　　丁言豁然转身，眼神锐利了起来，脸上也变的异常严肃，看到人群中趴下的身影，毫不客气的喊道：“淘汰！”
　　趴在地上的下士懊恼的站起身来，默默的走向国旗台，将菜鸟头盔摘下，放到台阶上，敬礼拜别，礼毕之后，毫不犹豫的转身就要离去。
　　“等等！”丁言的声音再次响起。
　　“高手！”下士转身面对丁言叫到，面沉如水。
　　“去食堂吃了饭再走！”丁言沉默了一下，但还是说出了这句话。
　　“谢谢！”下士感激的说了一句，转身就向着丁言手指的方向走去，那里是食堂，里面有美食在等着他去享用。
　　“还有一个淘汰名额！”丁言面不改色的喊出了这句话，随后就坐到了餐桌上，默默的吃了起来，没有了再玩闹的心思。
　　众人也被刚才的情绪所感染，神情都严肃了起来。
　　饭后。
　　丁言等人站在训练场上，看着此时咬牙坚持的众人，都在默默的观察着。
　　有的胳膊颤抖的不停，依然撑着。
　　有的汗水大滴大滴的落下，依然撑着。
　　有的“呼哧呼哧”的喘着粗气，依然撑着。
　　有的。。。
　　他们都不想做那个被淘汰的人选，只要还能坚持，就没有人放弃。
　　终于。
　　“啪！”的一声，一个胳膊都颤抖的不成样子，脸色通红，满脸汗水的中士再也支撑不住，直接趴在了地上。
　　“淘汰！”丁言淡漠的声音再一次响起。
　　随后。
　　“啪啪啪~~~~”的声音不停的响起，训练场上一个一个撑在地上的身影一个一个的趴在了地上。
　　淘汰的人挣扎着站了起来，默默的走到国旗下，放下头盔，敬礼，礼毕，转身离开。
　　此时场中仅有六个人在支撑着，这六个人也是三十公里跑完前几名的成员。
　　这个时候比拼的就不是身体素质了，因为每个人都到了极限，这个时候，争的就是坚持到最后，六个人完全凭借着精神意志在支撑着身体。
　　丁言没有打扰六人，就这样静静的看着，这个时候还在坚持的人，才是真正可敬的军人，之前在最后一名淘汰人员出炉后就倒下的人，也不是可耻的，毕竟他们成功了，但是相比较继续坚持的六人，多少缺少了一些味道。
　　而这个味道，就是军人的精神意志，去争，去争夺那个第一的荣誉，即便没人说，但自己心里总会往第一名而努力，这样的军人，才是丁言等人真正要选拔进狼牙的人。
　　“啪！”的一声！一个下士直接趴在了地上，胳膊已经无力抬起，就那样静静的趴着没有丝毫的动静。
　　此时，场中坚持的还剩五个人，全都是汗水顺着脸颊滑下，在经过下巴，滴落到地面上，面色通红，嘴唇在颤抖着。
　　或许是感染到了其他的人，慢慢的，一个又一个的身影再一次撑了起来，除了刚才趴下之后无力再支撑起来的人，其他人又一次撑在了地上，这一次，不是为淘汰，不是为比较，而是为自己，突破自己，突破自己的极限，磨砺自己的精神意志。
　　“不阻止吗？”老狐狸站到丁言的旁边，嘴唇微动，轻轻的声音飘进了丁言的耳内。
　　“不！既然他们要坚持，我就给他们一个机会！”丁言悄声回答老狐狸的话。
　　丁言在这些人的身上，似乎看到了钢七连的身影，勾起了他内心深处的回忆，或许是出于私心，他不想去破坏这个氛围，既然你们要坚持，我就让你们坚持到底。
　　“嗯！”老狐狸点点头，没有多说，这就是每个人思考问题的不同之处了，按照老狐狸的想法，既然淘汰名额都出来了，就没必要继续坚持下去，这个科目也可以停下了，毕竟，在后面的选拔训练中，只要不被淘汰，他们会有很多的机会去突破自己的身体极限。
　　但是这次选拔毕竟是众人共同的决定，让丁言主导这次训练，那么就算是雷战都要默认这个决定，在这次训练上，丁言说了算，其他人只能建议，除非发生意外的情况。
　　又过了半晌。
　　剩下的二十三人全都趴在了地上，胳膊是真的无力在撑起来了。
　　“回宿舍去休息！”丁言直接下了命令，训练也要有个度，这是他内心的想法。
　　“是！”众人有气无力的回到，一个一个挣扎着起身，向着宿舍蹒跚的走去。
　　“高手！你确定让他们去休息？”旁边的哈雷疯狂的给丁言使着眼色。
　　“怎么了？”丁言疑惑的看向哈雷，完全不知道此时的哈雷抽的哪门子风。
　　“宿舍里可。。。”哈雷欲言又止，不知道丁言是故意的，还是故意的，还是故意的。
　　“宿舍？”丁言嘀咕了一句，一个激灵回过神来，直接向着缓缓前进的队伍喊道：“停！”
　　二十人停止前进，转身面对丁言，投来疑惑的目光。
　　“列队！站好！”丁言并没有解释什么，废话，这事能解释，我忘了宿舍里还有给你们挖的坑呢，好心让你们去休息，结果是自己不小心坑了你们？
　　呸，丁言如此厚颜无耻之人都做不出的事情，怎么还能向众人解释啊。
　　“是！”众人缓缓的自行列队站好，等待着丁言下一步的指示。
　　胳膊训练完了，也没有力气了，接下来训练什么呢？刚才的决定，完全是丁言自己打乱了训练计划，说实话，他稍微的有些后悔了，但事已至此，也只能继续下去了。
　　PS：第三更，给六月份推荐票王读者夜盗书虫大大加更一章完毕。
　　好了，时至现在，不欠更了。
　　月票！月票！月票！疯狂跪求月票！

第195章千年杀
　　“其实吧！休息的地方也不只是宿舍可以休息，还可以是那里！”丁言的手指指向了障碍训练场，嘴角勾出了一个微笑。
　　“？？？”
　　此时就是一旁的雷战都人都不知道丁言这次葫芦里卖的什么药，都向着丁言投来了疑惑的目光。
　　“不明白吗？”丁言好整以暇的问道，看着众人迷惑的眼神，继续说到：“障碍场上的障碍就是你们休息的地方！”
　　“但是！”丁言说到这里，嗓音陡然拔高：“要在你们跑完5次障碍之后，可以躺在里面休息，时间为半个小时，半个小时跑不完的直接淘汰！”
　　“是！”众人高声应到，即便心里面已经开始有了各种各样的负面情绪，但也都狠狠的压在了心底，他们知道，在这里，在雷电突击队的驻地，他们能做的只有服从，否则就是淘汰。
　　丁言在这个项目上并没有难为他们，时间给的比较宽裕了，即便众人很是劳累了，但只要他们不松懈，咬牙坚持，半个小时是完全足够跑完五次的。
　　“出发！”
　　随后，丁言带队到了障碍训练场。
　　丁言看到众人纷纷准备完毕之后，拿出秒表，在按下按键的一瞬间，嘴里高声喊出：“开始！”
　　“冲！”
　　二十三个人，牟足了劲的冲了进去。
　　“明天注意把握好分寸！”雷战溜达到了丁言的身边，低声提醒着。
　　“嗯！看来在训练上真的不能性情！”丁言用力的点点头，如果不是之前一时之间动了私心，也不会打乱后面的训练计划，丁言也开始反思起来。
　　“性情不是不可以，但要知道尺度在哪里，加油吧！你要学的东西还有很多！”雷战没有否认，只是拍了拍了丁言的肩膀，转身就向着办公室走去了。
　　丁言此时看向障碍场里穿梭不停的众人，开始思考着后面的训练，雷战说的没错，分寸、尺度，这些东西，还不是现在的自己能掌控好的，所以，现阶段就是按照训练计划大纲来。
　　在训练上不能在跳了，同时也要注意观察众人在训练中的反应，在后面的训练中，是提高难度，还是降低困难，都是一门学问，毕竟，计划只是计划，真正操作起来，还是以实际为准的。
　　晚上。
　　“武装越野十公里！出发！”
　　在丁言的命令下，二十三人再次出发，下午的五次障碍训练，众人都完成了，然后就在障碍场里休息了一个小时，之后就是一些小科目的训练，直到现在。
　　这一次的目标却是十公里之外的河流，那边的河水是比较平缓的，对于已经经历一天疯狂训练的选拔成员来说，还是比较合适的，至于三十公里外，水流湍急的地方，就不是现在的他们能够挺下来的地方。
　　“走！”
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车再次启动，跟着奔跑的众人向着前方前进。
　　“砰砰砰~~~~”
　　黑夜中，枪声在山林间响起。
　　“快！跟上！”
　　丁言等人在后面不断的催促。
　　“这训练可真要命啊！”人群里，众人一边跑着一边议论了起来，因为丁言知道他们已经训练了一天，身体已经很是疲惫了，虽然在后面不停的催促着，但实际上并没有让众人跑出多么快的速度，毕竟，这些都是还没有成熟起来的特种兵。
　　“嫌要命可以退出啊！”一旁的中士，张嘴就没好话。
　　“哎！哥们，你哪个部队的？”旁边一个少尉瞥了中士一眼，淡淡的问道。
　　“红箭旅步炮团的！”没错，这个中士就是当时丁言三人去步炮团的时候，丁言遇到的突击手队伍的排头。
　　“呦！红箭旅？可以啊，还是精锐部队出来的啊！怎么称呼？”少尉一边跑一边惊讶的看了一眼中士，红箭旅，东南军区第一精锐旅级单位，这可是不是说着玩的啊。
　　“萧桓！”萧桓面上没有任何的表情，将自己的姓名很是随意的说了出来。
　　“认识一下，我叫张有力，来自直属队通信团！”张有力直接向着萧桓伸出了手，其用意不说自明。
　　“你好！”萧桓认真的看了一眼张有力，脸上露出了笑容，这个少尉张有力和他一样，在白天的三十公里中是前几名，在俯卧撑的时候，同样是坚持到最后的五名中的厉害人物。
　　“干什么呢？啊？还有心情谈天说地？”吉普车上的丁言一眼就看到了萧桓和张有力的私下交流，吉普车的车灯可是很亮的，前方照射的地方简直算是亮如白昼了。
　　“高手发话了，回头再聊！”张有力打了个寒颤，提醒一声，提速向前跑去，和萧桓分开了。
　　“萧班长，你们刚在在说什么？”萧桓的身后跟上来一个下士，emmm。。。还是红箭旅的，二十三个人里面，红箭旅只剩下他们两个了。
　　“没什么！回头再说，先跑！”萧桓此时也不敢开小差了，回了一句，就闷头向前跑去。
　　“快！”
　　丁言并没有在意众人的开小差，只是不时的打乱一下他们的谈话而已，训练总是要张弛有度的。
　　“砰砰砰~~~”
　　元宝就坐在后面不时的朝天射击，嗯，喊话有丁言一个人就够了，自己就开开枪就行了。
　　。。。。。。
　　“武装泅渡，到达对面岸边上即刻返回，身体不能跃出水面三十公分，不然，被空包弹打中的话，直接淘汰！”丁言站在月光之下，森然的声音响起。
　　众人此刻看着黑夜中的丁言，感觉就像是魔鬼一般，什么科目都要来个淘汰机制，你是不是不想让我们进入狼牙啊？
　　“看什么呢？赶紧麻溜的下水！”丁言似乎察觉到了众人有些不一样的眼神，直接大声催促，完了将元宝手里的枪夺了过来，朝着众人面前的草地，就扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“卧槽！”
　　“我去！”
　　“。。。”
　　众人下意识的向后退去，即便知道枪里不是真子弹，也忍不住的被此刻丁言的气势逼的连连后退。
　　“武装泅渡！开始！”丁言停止射击后，将枪扛在了肩膀上，冷冷的下达命令。
　　“是！”众人这次没有丝毫的犹豫，转身就向着前方的河流冲去。
　　“噗通~~~”
　　“噗通~~~”
　　“噗通~~~”
　　“。。。”
　　一个个犹如下饺子一般，扎进了河里。
　　“砰砰砰~~~~”
　　岸边，丁言几人趴在了岸上，开始朝着对面射击，子弹就在水面往上大概三十公分的高度上穿过，让水里的众人一阵心悸，能潜水的直接扎到了水底潜游，不会潜水的也只是露出眼睛的地方，向前游去。
　　毕竟，三十公分，真心不高，一个成人脑袋的高度都差不多了，谁都不想被淘汰，所以都在用着自己的方法，让自己不至于碰到射击中的空包弹。
　　“哼！”一声闷哼声响起。
　　“怎么了？”萧桓游到了张有力的身边，悄声问道。
　　“有一条泥鳅钻到我的衣服里！”张有力的脸色变了。
　　“。。。那还不赶紧抓出来！”萧桓没好气的说到。
　　“可是我怕动作过大啊，万一碰到头上的空包弹就凉了！”张有力苦笑着说到。
　　“我来帮你，泥鳅钻到哪里了？”萧桓决定做一回乐于助人的好人，帮战友一个忙。
　　“到大腿了！”张有力的声音变的奇怪了起来。
　　“。。。我！”萧桓此时感觉到有些棘手，自己似乎不应该做个好人。
　　“快点啊！它还在往上钻啊！”张有力的声音尖细了起来。
　　“我，我从上面还是下面？”萧桓还是问出了这句话。
　　“上面啊！快点啊！它就要到了！”张有力此时似乎都快哭了。
　　“好好好！我来了！”萧桓腾出一只手，向着张有力的前面就摸了下去。
　　“不是前面，是后面！”张有力压着怒气说到。
　　“。。。”后面？泥鳅？那不是？哦！也对，在前面的话，张有力自己伸手就能抓住，后面还真不好弄啊。
　　萧桓随即游到了张有力的身后，从张有力的腰上摸了下去。
　　“快！快点！它要到了，你快点啊！”张有力此时都要哭了，真的，这条泥鳅要真的钻上去，看到。。。在一头钻进去，来一招“千年杀”的话，张有力想死的心有了。
　　“抓到了！”萧桓兴奋的声音响起，胳膊用力，直接将一条近十公分长的泥鳅从张有力的裤子里拽了出来。
　　“呼~~~”张有力心有余悸的吐出了一口气，就差一点啊，再慢一点的话，今晚的自己绝逼要寻短见，谁都拦不住！
　　“看！”萧桓将泥鳅送到了张有力的面前。
　　“给我！”张有力伸出手，一把攥住泥鳅，就那样向着河对岸游去。
　　“你想干什么？”萧桓好奇的问道。
　　“MD，老子不杀它，把它扔进树林里，我要渴死它！”张有力咬牙切齿的说到，对于这一条差点让自己菊花残的家伙，张有力的恨意简直是倾泻黄河都不足够。
　　“呃！好吧！”萧桓也没有阻止，刚才泥鳅的距离有多近，他是知道的，换成是自己的话，估计要比张有力更加的残忍。
　　PS：今晚忙到11点才闲下来，所以，连码字都晚了，第二更我尽力在白天找时间码出来更新。
　　月票！！！！还怎么求啊！~~~~啊~~~~5号一天只获得了4票。。。。。

第196章来点刺激的
　　随后，萧桓和张有力等人游到了对岸，张有力趴在那边猛的一挥手。
　　“咻！”的一声。
　　一道黑影就向着远方的树林飞了过去，张有力看着远去的泥鳅，狠狠的出了口恶气。
　　“走吧！”萧桓在旁边提醒道。
　　随后众人转身就争先恐后的开始向回游，刚才的事情已经在人群里传开了，谁都不想成为第二个张有力，所以此时，都在尽全力的游动。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言等人站在岸边，不断的开枪，也看着河里正在泅渡的众人。
　　“他们怎么突然这么激动了？”元宝看着回程速度明显加快的选拔队员，讶异的问道。
　　“不知道！”丁言耸了耸肩膀，都在河对岸，谁知道他们什么情况啊，就当是吃错药了吧。
　　“我不是在问你！”元宝瞥了一眼丁言，眼神中很明显带着你很自恋的意思。
　　“我。。。”丁言无语了。
　　“砰砰砰~~~”
　　伴随着枪声，选拔队员终于将武装泅渡的训练完成。
　　“跑回去，你们就可以上床休息了！”丁言看着面前的二十三个选拔队员，脸上露出了微笑。
　　“是！”众人有些兴奋，这一天下来，真的被折腾够呛了，如今听到可以回宿舍睡觉了，怎么能不开心呢？
　　“出发！”
　　一群人嗷嗷叫着向回跑去，丁言等人开着吉普车跟在众人的身后，一路翻山越岭的向着房区赶去。
　　夜晚。
　　二十三人终于筋疲力尽的回到了房区，然而在丁言的命令下向着宿舍走去。
　　“好戏要来了！”
　　丁言几个人凑到了一起，就站在宿舍的不远处，看着进入宿舍的众人，嘴角都弯了起来。
　　紧接着，宿舍里开始传出各种各样的声音。
　　“砰~~~”
　　“轰~~~~”
　　“啊~~~”
　　“这什么床啊？”
　　“我去！”
　　“我的老腰啊~”
　　“来！把木板拼在一起，大家打地铺吧！”
　　丁言等人听着宿舍里传出的声音，微笑着回到宿舍去了。
　　凌晨三点左右，丁言慢悠悠的走下了楼，站在了国旗下，拿出哨子。
　　向着选拔队员的宿舍楼毫不犹豫的吹响了哨子。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　五分钟后，所有人全副武装的集合在了丁言的面前。
　　“下一次开始的紧急集合，超过3分钟到场的直接淘汰！”丁言冷着脸向着众人再次发布了一个淘汰机制，心里已经有了最新的选拔方法。
　　众人神色一凛，刚才最少十几个人都在4分钟之后到的啊，这个3分钟可要命了，但是不管心里怎么样想，嘴上迎着丁言，气势冲天的回应：“是！”
　　“解散！”丁言转身就向着宿舍走回去了。
　　“卧槽！3分钟，可真要命了！”
　　“刚才几个3分钟之前到的？”
　　“超不过五个人啊！”
　　“这下完了！”
　　“回去先别睡，我估计还得要来几遍，万一超了三分钟，咱可就真的凉了啊！”
　　“对！”
　　“。。。”
　　二十三人一边议论着一边神色不安的向着宿舍走去。
　　然而队伍中的萧桓和张有力面上却没有丝毫的压力，当然，他们二人是前三名到的，紧急集合已经稳进3分钟以内了。
　　“话说第一名那哥们很厉害啊！”张有力低声对着萧桓说到，指着前面一个高大的身影说到。
　　“没错，至今为止，所有的科目他都是第一，很厉害！”萧桓看着前方的人影，认真的说到，语气里也满是佩服。
　　“走！去认识一下！”张有力似乎来了兴致。
　　“还不是时候！”萧桓面色沉重的摇了摇头。
　　“为什么？”张有力疑惑的问道。
　　“我先去方便一下！”萧桓转身向着厕所走去，令张有力无语的声音飘了过来。
　　“。。。哎！哥们！”张有力没有搭理去厕所的萧桓，直接向着前面的人影凑了过去。
　　“什么事情？”前方的人影回头，肩上挂着下士军衔。
　　“认识一下，直属队通信团张有力！”张有力很有礼貌的上前伸出手。
　　“首长？工维团卢俊！”卢俊看了一眼张有力的军衔，也伸出了手。
　　“别叫首长，寒颤，在这里，大家都一样！”张有力到是很不在意的说到。
　　“好！”卢俊点点头，对方给面子，他也不能不给，张有力说的也没有错，在这里，军衔真的不重要。
　　“工兵？”张有力上下打量了一眼卢俊。
　　“怎么了？”卢俊疑惑的问道。
　　“没想到这么厉害的人物竟然是个工兵啊！”张有力哂笑到。
　　“切！”卢俊翻了个白眼，转身就像宿舍里走去。
　　“哎！等等我啊！”张有力连忙跟了上去。
　　二十三个选拔队员开始在宿舍里翻来覆去，都在等着紧急集合的哨声，但结果一等就到了五点钟。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“快！”
　　“加油！”
　　“3分钟！”
　　“。。。”
　　听到哨声的响起，所有人一骨碌就从地上站起身，开始迅速的穿衣服、戴装具，收拾完的直接就冲出了宿舍。
　　就这样三分钟的时间到了。
　　“停！未到的淘汰！”丁言看着还在向着队伍这边跑来的人群，一身大喝传出，犹如晴天霹雳一般，后面的九个人，直接定在了原地。
　　“小蜜蜂！”丁言没有转头看向小蜜蜂。
　　“到！”小蜜蜂向前一步，高声应到。
　　“带着合格的队伍，出发，武装越野十公里加上武装泅渡，在原路返回，最后的三名继续淘汰！”丁言的声音让合格的十四人，在也高兴不起来。
　　“是！”小蜜蜂回应完，嘴角露出笑容，看向合格的队伍，下令到：“向后转，越野、泅渡！出发！”
　　“冲~~~”
　　十四人不分先后的冲了出去，太可怕了，这才第二天，来了一百多人，现在就剩十四个人了，这也太要命了吧？众人很是疑惑，这是在挑选特种兵？我怕是来错地方了吧！
　　看着已经离开的众人，丁言的目光转向了剩下的人群。
　　“如果你们不想离开，还有一个机会，不知道你们要不要！”丁言的声音在这一刻充满了诱惑力，就像一只在诱惑小白兔的大灰狼一样。
　　“要！”原本绝望的九个人，听到丁言的话，脸上都露出了激动的神色。
　　“好！”丁言点点头，伸出手指向了西方，随即开口：“西方三十公里处，是附近这条河流水流最为湍急的区域，即刻出发，到那里武装泅渡到对岸，在泅渡回来，上岸后继续跑回来。”
　　丁言顿了一下，看着众人闪亮的眼神，继续说到：“午饭前归来的，就有机会向那十四位合格的某一个人直接进行格斗，你要赢了，就留下，输了，离开！”
　　“！！！”九个人无语了，这太不公平了吧！
　　“1分钟考虑时间，要么现在淘汰，要么出发！”丁言给出了众人最后的思考决定时间。
　　“报告！”一个人踏前一步，声震九霄，气势如龙。
　　“讲！”丁言眼睛一亮。
　　“我要留下！”那人高声喊道。
　　“出发！”丁言的手笔直接挥向了西方。
　　“报告~”
　　接下来，就如多骨诺米牌一般，九个人先后都选择了继续，即便这一次看不到成功的希望，但他们依旧选择背水一战。
　　“出发！”
　　九个人向着西方的山林冲了出去，至于公平不公平？每个人都有每个人的定论，最起码，对于现在的九人来说，能有再次留下的机会，其他的什么都不重要了，公平，是站在实力上面说的，他们已经是失败者，还谈什么公平。
　　丁言转身就跳上了全地形车。
　　“我说，你这样对他们是不是太苛刻了？”哈雷看着丁言说到。
　　“如果你是现在的他们，你会怎么想？”丁言抛出了一句话，就将全地形车打着火。
　　“轰轰轰~~~~~”
　　轰起油门，就跟在了继续带着梦想拼搏的九人的身后。
　　“看来，人家高手比你想得多哦！”老狐狸站在哈雷的身旁，看着丁言远去的身影说到。
　　“嗯！这一手确实厉害！”哈雷想到刚才丁言说的话，点点头。
　　“我感觉高手这一次的选拔似乎又琢磨到了什么新花样！”老狐狸开始陷入了沉思。
　　“？？？”哈雷没有明白老狐狸的意思。
　　“你这个脑子，没有老狐狸的好用，你别想了，走，和我去打鸟！”元宝看着哈雷疑惑的眼神，很是无语，直接伸出胳膊搂着哈雷的脖子就向着装备库的方向走去。
　　“哎！你干啥？”哈雷似乎没有听到刚才元宝的话。
　　“去打鸟！”元宝在哈雷的耳边大声的喊道。
　　“哦！”哈雷似乎还在琢磨着老狐狸的话。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~~”
　　丁言骑着全地形车跟着九个人，满意的点点头，这个状态才是他最想要的状态。
　　此时的九个人知道自己所有的一切都在这一刻了，所以，没有丝毫的保留，冲，完全不顾一切的冲。
　　“看来，不来点刺激的，还真见不到这一幕啊！”丁言在全地形车上美滋滋的想到，这是他昨晚深夜想出来的另一种淘汰机制，就是让你们所有人都不安稳，最后成功通过的人，一定是精锐中的精锐，没有丝毫的水分。
　　然而这一幕，在另一边合格的十四个选拔队员完全不知道，还在为了不被淘汰而努力着，也并不知道，后面日子里会深深的陷入丁言所布置好的局面里。
　　PS：友情提示：萧桓（huan二声）。
　　今日二更送上。
　　跪求月票。

第197章人工呼吸
　　“冲啊！”
　　“为了最后的机会！”
　　“冲！”
　　九个人相互高喊鼓励着，满身大汗的向着目的地冲锋。
　　近两小时后。
　　“咕咚！”
　　九个人看着面前的湍急的河流，狠狠的咬了口口水，果然，这个机会真不是那么容易拿到手的。
　　“怎么样？现在退出还是可以的！”丁言恶魔般的声音在众人的耳边响起。
　　“活着干，死了算！下！”当先一人大喊一声，直接一个猛子。
　　“噗通！”一声，扎到了水里，向前游去。
　　“上！”
　　后面的八个人也没有过多的拖沓，都到了这一步了，在退出完全是自己看不起自己了，大喝一声，也扎进了水里。
　　“嗯！”
　　丁言满意的点点头，也扎进了水里，毕竟这九个人的体力经过昨天到现在的折腾，已经在极限的边缘了，这个地方又容易发生危险事故，丁言也不放心，所以就在众人的下游跟随着前进。
　　“加油！”
　　看着前面的九个人，丁言还是忍不住的给其鼓励。
　　结果，九个人并没有让丁言失望，来回的武装泅渡，全部安全的完成，上了岸之后，没有丝毫的犹豫，向着房区再度开始飞奔。
　　但是经过武装泅渡之后，体力明显下降了，距离午饭时间也就两个小时了，结果是怎么样，九人并不知晓，但都是竭尽全力的奔跑。
　　为了心中的梦想，即便此刻看不到结果，但是他们依然在坚持，身为一个军人，不放弃任何一个希望，这是每个军人的底线。
　　慢慢的，九个人的距离开始拉开了，此时，没有人在关注身边的情况，全都在咬牙坚持着，最后的一名乔方，明显右脚已经有些跛了，但还是在奋力前行。
　　“哎！”丁言在后面无奈的叹了口气，军人，永远都是最可爱的人，但狼牙选拔就是这么残酷，上级还在限制着名额，这才是这群人最大的深渊。
　　丁言等人的打算就是不说出这个选拔限制，在这些人里挑出三个以内之后，最终知道这个事情的人，只有通过的几人，没有通过的人完全无从得知，只会在回去以后，继续努力，等待着下一次的狼牙选拔，当然，是有机会的情况下。
　　“砰！”的一声。
　　跑在最后的乔方不慎栽倒在地。
　　“吱~~~”
　　丁言停下全地形车，连忙跳了下去。
　　“怎么样？”丁言冲到了那人的身旁，连忙问道。
　　看着趴在地上的人没有反应，丁言心里“咯噔”一声。
　　连忙伸出手将乔方翻了过来。
　　“我去！”
　　丁言惊呼一声，只见此时的乔方面色通红无比，满脸大汗，双眼紧闭，嘴唇哆嗦着。
　　“MD！这是休克了？先来个人工呼吸和心肺复苏试试！”丁言嘴里叨咕着，看着眼前的红唇，丁言咬了咬牙，下意识的伸出舌头，舔了一下嘴唇。
　　“兄弟！对不住了！我也不想的！”丁言看着眼前的乔方，充满歉意的说到，
　　随后，双手掐开了此人的嘴巴，丁言闭上眼睛，废话，一个大老爷们要亲吻另一个大老爷们，不是玻璃的情况下，谁能睁着眼睛亲下去啊。
　　“吸~~~”
　　丁言深深的吸了一口气，嘴里含住一大口氧气，同时脑海里开始幻想着身下是一个大美女，面上露出了柔和的神色，直接就毫不犹豫的亲了下去。
　　乔方慢慢的恢复了意识，想到自己还在为了最后成为特种兵的机会而努力奔跑着，但是，我的嘴？？？
　　乔方猛的睁开了眼睛，只见一张脸庞距离自己越来越近，越来越近。
　　“卧槽！”
　　乔方挥拳打了出去。
　　“砰！”的一声。
　　“哎呀！”丁言捂着右眼惨叫着后退，好好的人工呼吸怎么就被攻击了呢？
　　“啊！高手！”乔方终于回过神来，连忙挣扎着慢慢的从地上爬了起来。
　　“你小子还真狠啊！”丁言放开手，眨巴了下眼睛，嗯，青了。
　　“对不起！”乔方到是很真诚的道歉，想明白了刚才的情况。
　　“行了！上车吧！我拉你回去！”丁言没有在意，知道刚才的乔方都是下意识的反应。
　　“哦！好的！”乔方点头应到，在看到丁言上了全地形车之后。
　　“不对！我还。。。”乔方突然反应了过来，自己还要跑回去呢，这上了车不就放弃了吗？
　　“还个屁啊！你还看的到人影吗？你还能跑多远？”丁言直接打断了乔方后面的话，将现实摆在了乔方的面前。
　　乔方刹那间转头去看，果然，已经看不到前方任何的人影了，乔方的眼泪直接就“唰”的流了下来，缓缓的跪了下去，整个人如同失去了灵魂一般。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言将全地形车骑到了乔方的身边，看着崩溃的乔方，缓缓的说到：“你今年才第二年，回去好好努力的话，去等待下一次的狼牙选拔，机会永远是留给有准备的人！”
　　乔方抹了一把脸上的泪水，挣扎着起身，脸上露出了笑容，看着丁言，认真的开口说到：“高手！我们一定会再次见面的！”
　　“对！”丁言也用力的点头。
　　“走！”
　　乔帆恢复了一些精神，爬到了地形车的后座上，坐好。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言加着油门，全地形车向着房区的方向冲了出去。
　　最终，午饭前，只有七个人成功的到达了训练场上，有两个人没有完成，除了乔方之外，还有一名没有完成，但是他却没有倒下，而是坚持着完成了。
　　另外十四个人，看着回来的九人，完全的不知所错了，这不是都淘汰了吗？为什么还在这里？
　　“接下来！就是重头戏了！”
　　丁言缓缓的走到了十四人队伍的前方，看着似乎仍有不少精力的众人，缓缓的开口说到：“淘汰的成员出列！”
　　“唰！”的一声，三个人同时向前一步。
　　“先去一边等着！”丁言对着三人说到。
　　“是！”三人的神情本来挺失落的，知道自己将要被淘汰了，然而此时在看到回来的九个人时，三个人猜到规则似乎不一样了，神色间带上了期待。
　　丁言在看到三人站到一边后，对着剩下的十一人露出了洁白的牙齿，开口说到：“接下来，就是挑战赛！”
　　“？？？”十一个已经合格的成员全都在迷茫中下意识的对视了一眼，完全不知道丁言说的挑战赛是什么意思。
　　“本来呢，这九位已经被淘汰了，但是呢，我给了他们一个机会，就是一次性完成六十公里的武装越野外加近在湍急的水流中武装泅渡，完成的人可以向你们十一个人中，任意一人进行格斗调整，赢了他留下，输了，你走！”丁言将新的规则公布给了所有人。
　　“wtf？”不知情的众人看着看着丁言更加的懵逼了，好好的淘汰机制为什么变的这么复杂了？我这合格的还要被不合格的挑战？
　　“都听清楚了吗？”丁言无奈的看着众人喊道，难道自己想出的规则有这么意外？
　　“听清楚了！”众人回过神高声回应。
　　“那么开始，你们按到达的先后顺序开始挑战！”丁言转头对着七人喊道。
　　“是！”七人的回答铿锵有力，这是最后的机会了，如果把握不住，这一次的狼牙选拔是真的没有任何机会了。
　　第一名回来的上前一步，扫了一眼对面的十一人，同时伸出了手指向了萧桓直接开口说到：“481团齐伟，请指教！”
　　“步炮团萧桓！应战！”萧桓向前一步。
　　“来！”
　　两人同时大喝一声，向着对方冲了过去。
　　齐伟知道自己已经没有多少力气了，所以选择了强攻，看着冲向自己的萧桓，直接身体弹射而起，腾空向着萧桓一个鞭腿砸了过去。
　　萧桓没有慌乱，在前冲的时候，直接侧身，躲过齐伟的鞭腿，一个肘击砸向空中的齐伟。
　　然而齐伟仿佛知道自己的鞭腿会失利一般，在半空中，右手成手刀，猛然挥起，向着萧桓的脖颈处砍了过去。
　　看到这一幕的萧桓收回肘击，小臂抬起，防御住了脖颈。
　　“砰！”的一声。
　　两人直接错身而过。
　　“不错！再来！”萧桓甩了一下手臂，再次前冲。
　　落地之后的齐伟也没有发声，直接回身向着萧桓再次冲了上去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　两人期身而上，开始了强烈的攻击，腿、脚、手、掌、拳等等，除了没有攻击对方的要害之外，全身能攻击的部位都用了出来。
　　“砰！”的一声，齐伟整个人趴在了地上，挣扎了几下，起不来了，明显是力竭的表现。
　　“齐伟落败，淘汰！挑战继续”丁言冷酷的声音响起，没有丝毫的同情。
　　“155团刘汉生！请指教！”九人中第二个到达训练场的刘汉生向前一步，气势冲天。
　　“。。。”
　　接下来，就是龙争虎斗，然而，之前就被淘汰的九人毕竟已经经历了大负荷的训练，此时能够还有一战之力已经很不容易了，最终，只有两人挑战成功。
　　丁言看着被击败的之前十一人中的两人说到：“在体力、耐力可以说几乎消耗完毕的情况下，还能击败你们，你们应该明白这其中的意义！”
　　“明白！”被击败的两人没有不服气，这是人家用实力证明的结果。
　　PS：这两天事情有些多，比较忙，望读者大大们见谅，每天的两更6000字，剑影尽量保证完成。

第198章要人命的节奏
　　随后，丁言转身看向了之前十四个人中被淘汰的三个人，脸上展开了笑容：“你们三位同样有一次逆袭的机会！”
　　被淘汰的三人露出果然如此神色，但是由于不知道接下来是什么任务，所以心里有些打鼓。
　　丁言看着三人，再次换上了严肃的神色：“半个小时内，障碍训练场跑完10次，即可挑战那十一位人中的一名，这个机会你们要不要？”
　　“要！”三人也没有犹豫，即便规则再复杂，即便难度更加的高，即便最后是失败的结果，他们依然昂首挺胸，给子自己最大的自信。
　　“好！计时开始！出发！”丁言毫不犹豫的按下了秒表。
　　“冲！”
　　三人转身就急速的向着障碍训练场飞奔而去，哈雷、大牛、元宝连忙跟了过去，给众人增加难度，水龙头再次喷出了水柱，向着障碍训练场里的三人喷了过去。
　　“坚持！”
　　“我们是最棒的！”
　　“一定眼留下！”
　　三人嘶吼中在障碍间急速的穿梭，时间，现在最重要的就是时间，争分夺秒。
　　旁边的老狐狸这个时候将丁言拉到了一边，看着丁言，认真的说到：“我想知道你这个挑战规则的详细布置！”
　　“我想法是这样的。。。”
　　接下来，丁言没有丝毫的保留，将后面的一切都告诉了老狐狸。
　　“啧啧啧~~~厉害啊！你这脑瓜子！”听完了丁言的陈述，老狐狸赞叹着说到。
　　“哪有，就是瞎琢磨出来的！”丁言有些不好意思的挠挠头。
　　“屁！我们怎么琢磨不出来？好了！你这个方法最后通过的人，完全可以说是这些人中最精锐的了，可以，有什么需要我们的及时说出来，我们全力协助你！”老狐狸在挖苦了一下丁言之后，很是认真的给了丁言一个保证。
　　“谢谢！接下来我还真有一些想法需要你们去实施！”丁言在感谢了一下老狐狸之后，直接开口说到。
　　“你说！”老狐狸没有推辞。
　　“下午，我想开展一个。。。”
　　接下来就是丁言和老狐狸在旁边交头接耳。
　　半小时后，在障碍训练场中的三人只有一个达到了标准，但是，看着已经筋疲力尽的挪到训练场的身影，大家都沉默了，这个样子还怎么进行格斗啊？
　　“陆航旅，柯文。。。”柯文终于挪到了十一位合格的队员面前，本想一鼓作气的直接挑战，谁知话还未说完，柯文只感觉到了天旋地转。
　　“砰！”的一声，倒在地上昏迷了过去。
　　“淘汰！”丁言看着昏迷的柯文有些沉默，但还是咬牙做出了这个决定，走上巅峰之路的人，毕竟只是少数，一路上倒下的人太多了。
　　最终，十二个淘汰成员离开了雷电突击队的驻地，带着遗憾，带着不甘。
　　“经过两天的角逐，现如今剩余你们十一个人，但是残酷的训练和规则并没有结束，最终，狼牙的名额花落谁家，无人可知，后面的路途将更加的艰辛！”丁言看着面前精神抖擞的十一位选拔队员，严肃的说到。
　　“元宝！”丁言高声叫到。
　　“到！”一旁的元宝应到。
　　“带他们去吃饭！”丁言指示到。
　　“是！”
　　元宝回应完丁言的话，就带着十一位选拔成员向着食堂走去了。
　　丁言等人也随之转身向着办公室走去。
　　办公室里。
　　“你真要这样做？”阎王惊讶的问道。
　　“没错！”丁言的语气里带着略微的沉重。
　　“这是不是太快了？”哈雷在旁边疑惑的问道。
　　“可以一试！”雷战在脑海里始终在思考丁言的提出来的下面的计划，但是丁言思考问题的方向却是得到了雷战的认可，在高强度的压力之下，人究竟能爆发出多么大的能量，无人能够说得清楚，更何况这些出类拔萃的军人。
　　“我也感觉可行！这几天咱们就辛苦一下！”对于已经知道丁言一切打算的老狐狸，在这个时候给予了丁言最大的支持。
　　阎王等人看了一眼老狐狸，觉得老狐狸已经知道了丁言的一切想法，不然不会这么坚定的站出来支持丁言。
　　“好！我没意见！”阎王点头同意。
　　“我没意见！”
　　“我也没有！”
　　“。。。”
　　哈雷、大牛等人也纷纷同意了。
　　“那好！大家商量一下下午如何布局！”雷战看到众人没有了反对意见之后，直接开口，进行下一步，毕竟，所有的重头戏的都在后面。
　　“下午，我们这样，阎王你。。。。”
　　除了元宝之外的丁言七人开始在办公室里进行商议，将丁言的下一步计划，愈加完善，将能想到的漏洞全都补充上了。
　　训练场上。
　　丁言看着面前排成一排站好的十一人，开始了最新的安排。
　　“下面一项课目：野外生存，时间，为期三天！区域，周边山林三十公里。”
　　“规则：1、全身上下只允许携带一把匕首为攻击类武器，不得携带任何的食物和水源；”
　　“2、三天内，不允许出现在房区周边三公里以内；”
　　“3、任何人不得出现组队情况，全部单人独行；”
　　“4、在你们进行野外生存的区域里，有九个小红旗分布在里面，你们的目的就是在三天之内，得到小红旗在坚持到三天之后即为通过。”丁言声音在十一人的耳边响起。
　　丁言的话让十一个选拔队员心里一沉，九个小红旗，也就是说，十一个人里最多有九个人通过最终的考核。
　　“淘汰机制！”然而丁言的这四个字一出口，对面的十一个人的脸色彻底黑了，规则都暗含着淘汰人员了，现在还来？这是要人命的节奏啊！
　　“我们会在明天的这个时候出动五个人，进入你们野外生存的区域之内，携带枪支弹药，被击中者淘汰；你们每人携带一只信号弹，坚持不住的可以打响信号弹退出；还有，我们先行找到的小红旗，对于你们来说，就没有了任何的作用！”
　　前面的话让众人只是心里沉重，但最后的一个规则在丁言说出口之后，就感觉生无可恋了，这是要玩死几人的节奏啊。
　　丁言看着几人，缓缓的开口问道：“都听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”十一位选拔成员异口同声的回答。
　　“出发！”丁言直接下达了命令。
　　“是！”
　　十一位选拔成员将身上背负的枪支弹药全部交了出来，只留下了一把匕首之后，转身就很是默契的向着四周离去，因为规则里已经说明不得组队，那么出发的方向就不能一致，不然，被这样淘汰的话，可真就后悔莫及了啊。
　　看着离去的十一个人，丁言等人再次回到了办公室。
　　“明天谁去？”雷战坐到了椅子上问道。
　　“我就不搀和了吧！”丁言对于这次众人能够将选拔训练的主导权交给自己，任由自己发挥，是非常感激的，所以这一次的游戏，丁言直接退出，他就在这里看着监控里众人八仙过海各显神通。
　　“我也没机会了！”阎王有些后悔，因为那九个小红旗是他在午饭时间骑着全地形车出去放的，他要是在进入的话，拿到小红旗，就有些说不过去了。
　　“那就老狐狸你们五个人去吧！”雷战看着剩下的老狐狸、哈雷、元宝、大牛、小蜜蜂说到，毫无意外，雷战也放弃这个游戏，不是他不想去玩，只是身为队长，总要给队里的人谦让一些。
　　“好！”老狐狸五人没有反对。
　　“我们有什么条件？”哈雷看向丁言问道，毕竟这个计划是丁言一手主导的，涉及出动人员的条件，午饭前并没有商讨，只是在给选拔队员设置各种难题和补充漏洞和细节。
　　“步行！不过每到饭点，警卫连会开车进去给你们送饭！”丁言的脸上露出微笑，毕竟这是在训练其他人，没理由自己的队友跟着一起去吃生食。
　　“这个可以有！”老狐狸等人露出了会心的笑容。
　　“办公室这边不会给你们任何的信息支援，不然，这个游戏真的没办法继续下去了！”说到这里，丁言就有些不好意思了。
　　“理解！”老狐狸等人并没有意外，这都是常规操作。
　　“最后，也是最重要的一点，通过的人数要正好是六个人，其他的就没有了！”丁言将最后一个条件告诉给了五人。
　　“看来，咱们之间要时刻保持联系！”老狐狸听完丁言的话之后，转头看向哈雷几人说到，既然控制通过人数，那么信息的传递就显得极为重要了。
　　“走！咱们再去研究研究，好不容易有这个机会，必须得玩的过瘾！”小蜜蜂的表情就有些过于兴奋了，这两天，他感觉自己都有些成为透明人了，现在有机会好好的露一手，当然要全力以赴了啊！
　　“走！”老狐狸五人离开办公室，去宿舍了，这明显是里面的弯弯绕绕不想让丁言三人知道。
　　“好了！接下来，咱们在这里就好好的看着这一场高手导演出来的戏码吧！”雷战开始操作起监控，随后，监控上出现了N个画面，其中十一个画面里分别有一个人在急速前进着，并且在前进中不时四处张望，寻找着能够通关的小红旗。
　　PS：第二章。

第199章己所不欲施于人
　　他们都是为了最后成功的名额而努力着。
　　然而，即便他们很努力的寻找，在经过一天的时间后，仅仅只有张有力找到了一面小红旗，其他人都毫无所获。
　　训练场上。
　　“我说，你们这。。。”丁言看着老狐狸五人的样子，张了张嘴，不知道说什么好，就是淘汰五个选拔队员，需要这么过分吗？
　　“这还不是怕弹药不够嘛！”大牛憨憨的说到，只见大牛浑身插满了弹匣，每个弹匣里面的子弹都塞得满满的，其他人也同样如此。
　　“这样才能给你挑选更加优秀的特种兵！”哈雷很是得意的说到，这个方法就是他想出来的，完全就是猫戏老鼠的心态，扫射干掉人的感觉还是很棒的。
　　“好了！高手，放心吧，怎么玩他们有分寸的！”阎王在旁边劝慰了一下丁言。
　　“好吧！”丁言也只能无奈的点头。
　　“还有什么要交待的吗？”老狐狸看着丁言问道。
　　“已经找到红旗的张有力，这次就让他通过吧，毕竟是现在唯一一个找到红旗的人，这一运气我给他了！”丁言没有在追究弹药的情况，而是将心中的想法说了出来。
　　“没问题！”小蜜蜂很是痛快的拍了拍胸膛说到。
　　“嗯！”丁言微笑的点点头。
　　“出发！”老狐狸大手一挥，五个人就向着山林走去了。
　　“看监控！”
　　阎王转身就坐到了雷战的旁边。
　　随后，丁言也坐在了办公室里安安静静的看起了监控，三人一边看着监控一边谈论分析着山林中的形式。
　　在这方面，雷战和阎王都是很用心的将所有能想到的东西全都告诉了丁言，让丁言对于监控中的局势掌握的更加的细致，并且，还能推断出老狐狸五人后面的决定和行动。
　　山林里。
　　“到这里就分开吧！”老狐狸看向哈雷四人说到。
　　“好嘞！大家随时报告消灭敌人情况！”哈雷一本正经的说到。
　　“嗯！”
　　众人同意后，向着五个方向飞奔了出去，老狐狸五人也只在上午看了一下众人的监控位置，现如今已经过了半天了，虽然不知道那十一位选拔队员现在的具体位置情况，但大多数距离上午的位置还没有多远，所以五人就直接向着最近的选拔队员的大致位置出发了。
　　从这天下午开始，山林中开始响起了时断时续的枪声，而伴随着枪声，就是老狐狸五人和十一位选拔队员的你追我赶，而小红旗也在不断的被找到。
　　萧桓此时在飞速的翻山越岭，手中拿着一面鲜艳的红旗，嘴角沾着一根黑毛，初步判断是山鼠身上的。
　　因为还有1个小时就结束了，所以萧桓必须要保证自己坚持到最后，不能在时间结束前被干掉。
　　“砰砰砰~~~”
　　“咻咻咻~~~”
　　“卧槽！又来了！”
　　萧桓感觉到身后的枪声和子弹飞过的感觉，心里“咯噔”一声，飞奔的双腿再一次爆发全力，奔跑间似乎都出现了一层幻影一般。
　　然而，萧桓不知道的是，在他后方四百米左右的位置，小蜜蜂此时正慢慢的追着，因为就在刚才，大家报告完之后，得到了明确的信息，此时，场中还未淘汰的人数刚好六位，其他人都已经被几人干掉，正好符合了丁言之前所说的人数条件，。
　　闲着无事的老狐狸五人在经过联络后，一致决定，给这些将要通过的人在上一层压力，就是追，使劲追，追到他们要崩溃的时候，悄然撤离。
　　这个方案通过丁言和雷战等人的商议，都同意了，毕竟，没有压力就没有动力，有了压力才能更好的激发这六个人的潜能，所以随后就将剩余六人的位置告诉了五人。
　　因为雷电突击队这边，在山林里缺少一个人，阎王很是无耻的直接携带上枪支弹药，骑着全地形车就冲进了山林里，这么好玩的游戏当然少不了他啊。
　　“慢了？还是没劲了？”小蜜蜂发现远处速度降下来的萧桓，嘴角勾起一抹微笑，随后，直接就是毫不犹豫的将枪端在了腰间，根本不瞄准，向着萧桓的方向直接开始扫射，当然，射击中也在躲避着萧桓的身影，以防不小心将萧桓淘汰。
　　“砰砰砰~~~”
　　在一阵枪林弹雨中，果然，萧桓的速度再一次加快了，因为他知道，后方有人在咬着他，至于对方为什么没有打中自己，他不想去猜，因为他想成为特种兵，他想要成功。
　　有时候，结果比过程更加的重要，更何况是狼牙选拔，不管你什么原因被淘汰出选拔队伍，你都是一个失败者，但是你若是通过了选拔，进入狼牙，那么你就是好样的，你就是最棒的，不需要任何的赞誉，一个狼牙肩章就代表了一切。
　　训练场上。
　　丁言看着一个个面容憔悴回来的选拔队员，眼中闪过一抹幸灾乐祸，正了正神情，丁言向前几步，站在了十一位选拔队员的面前。
　　“淘汰者出列！”丁言严肃的喊道。
　　“砰！”
　　踢腿如风、落地砸坑，即便将要淘汰，即便脸上满是沮丧，但是军人作风完全没有丢下。
　　“接下来！就是你们想要的挑战环节了！”丁言的声音充满了无穷的蛊惑力，令即将淘汰的五人多少有些兴奋了起来。
　　为什么不是非常兴奋？五人并不是傻子，前面已经有例子了，这个挑战环节，还要经历一个高强度或是高难度的环节之后才能进行，那时候，可不是说怎样就怎样了。
　　“你们五人要先完成一项任务！”丁言的脸上露出了笑容。
　　“果然！”已经占据淘汰资格的五人，心里哀嚎了一声，并没有天上掉馅饼的事情发生。
　　“很简单的任务！想要这次挑战机会的即刻出发，去山林里分别徒手逮一只野兔回来，野兔不能有丝毫的损伤，连根毛都不能少！时间嘛，就定在今天日落之前吧！”丁言的声音渐渐的严厉了起来。
　　主要是丁言想起自己当初刚来雷电突击队的时候，傻乎乎的在山林里追野兔，追了半天都没追上，让丁言好生无奈，在心里，留下了一个遗憾。
　　因为他觉得自己完全能追上野兔，但现实狠狠的给了他一巴掌，如今，对面的五人，丁言就是让他们体验一下追野兔的那种绝望的感觉，当然，也不是强制必须一个人追到一只野兔。
　　“我。。。”五人很想破口大骂，这是简单的任务？我不傻，你不要骗我好不好？
　　“接受就出发，放弃就将头盔放下走人！”丁言并没有给五人做什么其他的思想工作，完全就是简单粗暴型的。
　　五个淘汰的成员相互对视了一眼，还是决定试一下，万一成功了呢？
　　“走！”
　　因为这一个万一，五人抱着这个思想，将身上仅有的匕首又交了上去，随后转身一起向着山林里冲了出去，因为没有规定五人不能合作，所以五人决定同行。
　　丁言当然没有阻止，因为他做不到，所有没有强行限制人数，总要给他们一点希望，不能直接给一条绝望的道路，不然，这个挑战环节就失去了意义。
　　看着离去的五人，丁言转过身看向通过的最后六名选拔队员。
　　“他们都出发了，我告诉你们，这一次的挑战科目为射击！狙击手，出列！”丁言开始布置今天将要开始的挑战科目，不用说，这个挑战还是不公平的，因为双方不是站在同一个位置上的。
　　“砰！”的一声。
　　两名队员向前一步站定。
　　“阎王！”丁言头也不回的叫到。
　　“到！”旁边的阎王高声回应。
　　“这两个狙击手交给你了，带去训练！”丁言指着两名狙击手说到。
　　“是！跟我来！”阎王招呼着两人离开，这是早就商量好的了。
　　“剩下的四位都是突击手了吧！”丁言好整以暇的问道。
　　“是！”张有力、萧桓四人同时应到。
　　“好！既然如此！跟我走！”
　　丁言叫四人带上枪支弹药向着射击训练场走去。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　训练场上阎王带着两名狙击手已经开始了狙击射击的训练。
　　“你们谁看到过高手打枪？”萧桓看着前方丁言的背影，突然神秘兮兮的向着张有力三人低声说到。
　　“没有！”张有力三人一致摇头。
　　因为在他们的原部队，报名参加狼牙选拔的人数并不多，而之前丁言三人只是去了几个人多的部队而已，所以现在剩下的这些人，只有三人见过丁言的枪法，嗯，那两个，在淘汰的五人中，此时在山林里正在狂追野兔。
　　“我亲眼所见，三百米，五枚同时升空的啤酒瓶盖，五发子弹先后打出，全中！”萧桓看向丁言的背影，眼中满是崇拜的神色，这是对于丁言步枪实力的崇拜。
　　“卧槽！”
　　“真的假的？”
　　三人震惊的看向了前方行走的丁言，不知道说什么了。
　　丁言察觉到了身后的异常，转头看去，发现四人的眼神有些不对劲，就好像一群饥渴的大老爷们看见了一个赤裸的美女一样。
　　PS：感谢读者古月独为尊大大的打赏，emmm。。。其实是3号打赏的，因为当时脑子里一直在想着加更的事情，所以不知怎么的就给忽略了，今天才想起来感谢。

第200章期限缩短
　　丁言下意识打了一个寒颤，直接严厉的开口：“想什么呢？开始训练！”
　　“是！”四人看向丁言，忙不迭的回应。
　　丁言带着四人来到了射击阵地上。
　　“你们的固定胸环靶极限成绩都是多少？说说！”丁言看着眼前的四人说到。
　　“报告！五百米，五发子弹，上靶两发！”萧桓作为排头，第一个报告自己的射击极限成绩。
　　“报告！五百米，五发子弹，上靶一发！”张有力接过萧桓的话音报告。
　　“报告！五百米，五发子弹，上靶三发！”随之卢俊开口报告。
　　“报告。。。”
　　丁言听着四人的成绩，心里暗暗点头，这四人的步枪枪法还不错，在狼牙里都算中游了，不过，丁言看着四人，嘴上却是毫不留情的开口说道：“就这点能耐还敢称之为突击手？”
　　“。。。”四人没有说话，主要是刚才萧桓透露出的丁言的实力，让众人没有底气去反驳，想要反驳也得有实力啊。
　　丁言看着沉默的四个人继续开口说到：“从现在开始，直到淘汰的五名成员回来的一刻，你们就在这里射击，弹药管够！听明白没有！”
　　“明白！”四人高声回应。
　　“去吧！”丁言指着一旁摞起来的好几箱弹药说到，这些都是预备好的，四人就算是开着连发直接扫射也得打上一个小时。
　　“是！”四人转身就走了过去，开始装填子弹。
　　“砰砰砰~~~”
　　四人在准备好弹药后，直接找到一个射击位置，随后，射击训练场上的枪声终于开始连续的响了起来。
　　丁言直接走到了弹药箱旁边，一个跃起就到了弹药箱上面，然后盘腿坐在了上面，开始观察着四人的射击状况。
　　不需要他们半天能有多少的进步，只要能稳定好自己的射击状态就行，这都是给淘汰的五名队员准备的挑战环节。
　　丁言看着射击中的四人，不时的点点头，神枪手都是子弹喂出来的，当然，丁言这种天赋过人的不算在内。
　　“呼叫高手！呼叫高手！”丁言的通讯器里传来雷战的声音。
　　“高手收到！请讲！”丁言直接打开通讯器回应。
　　“哈雷过去替换你了，来办公室一下！”雷战的声音继续传来。
　　“收到！”丁言关掉通讯器后，直接跳下了弹药箱。
　　不过一分钟，哈雷就飞奔着向着射击训练场冲了过来。
　　“高手，接下来是什么？”哈雷到了丁言的面前停下，指着四个射击的选拔队员问道。
　　“我的计划就是让他们射击到淘汰的队伍回过，有成功的人通过后，淘汰者的突击手和合格的狙击手比试狙击，淘汰者的狙击手和合格的突击手比试步枪！”丁言直接开口，将后面的计划说了出来。
　　“。。。你真是要玩死他们啊！”哈雷无奈的摇摇头。
　　“行了！这里你看着吧！我去找雷神了！”丁言拍了一下哈雷的肩膀，紧接着就向着房区飞奔而去。
　　不一会儿，丁言就走进了办公室。
　　“雷神！”丁言看向坐在里面的雷战。
　　“这次选拔期限缩短了！”雷战严肃的看向丁言说到。
　　“缩短了？”丁言很是疑惑的问道。
　　“对！”雷战点了一下头，继续说到：“狼头那边传来命令，一个星期之内选拔完毕！”
　　“一个星期？”丁言真是惊讶到了，这要是算起来的话，这次的狼牙选拔连半个月的时间都没够呢啊，这么短的时间能行吗？
　　虽然说，现在只有十一名选拔队员了，按照丁言的计划，今晚剩下最后六名之后，会进行最少一个月的训练，之后，进行最后的淘汰机制，完全可以保证最后通过的人员在三名以内。
　　可现在，何志军突然之间将时间缩短了，虽然对结果没有太大的影响，但是一些技能的培养方面，可就不是那么的全面细致了。
　　“嗯！所以，后面的训练计划咱们必须要重新制定了！”雷战也有些头疼的揉了揉了额头。
　　“那么，先把最后的六人确定下来吧！”丁言思考了一下说到，最起码，今天的这个淘汰机制是要先完成的。
　　“可以！”雷电靠在了椅子的靠背上，上面的这个决定，可是真就考验他们的实力了，后面的训练计划要全部推倒重来了。
　　“那现在。。。”丁言后面的话没有明说。
　　但是雷战却明白了丁言想要说什么，淡淡的说到：“老狐狸他们稍后就回来，元宝去替代阎王了，等一会该到了！”
　　“好吧！”丁言听到雷战的话，应了一声，走到了旁边的椅子上，等待着老狐狸等人回来。
　　。。。。。。
　　“一周时间？我滴个乖乖！”老狐狸有些不可置信的说到，几人回来之后，雷战将上级下达的命令又说了一遍。
　　“这样能让他们打好基础吗？”阎王也有些不自信的说到，特种兵，都是经过系统的训练和学习之后强大起来的，这半个月？搞什么？
　　“要命了呦~~~”大牛发着牢骚，语气有些夸张的说到。
　　“行了！先重新制定一下后面的训练计划吧！”雷战打断了众人的发言，看着安静下来的丁言几人，将召集几人过来的原因说了出来。
　　“嗯！确实需要重新制定！”老狐狸不假思索的说到。
　　“一些侧重点比较轻的，一次性教习训练一遍，争取两天内完成，必要的技能培训时间要适度调整，最后一天记性最后的考验！”雷战继续开口，将基调定了下来。
　　“还有一点！就是他们现在六个人，或许咱们完全可以一对一训练，这样的话，进度是不是会更快一点？”丁言脑海中突然出现了选拔队员的六个身影，再想到雷电突击队这边加上自己八个人，脑海里有了一个很好的想法。
　　“对啊！”老狐狸的眼睛亮了起来。
　　“可以！”阎王在一旁点头同意。
　　“一对一，完全可以实时调整每一个选拔队员的训练进度，至于最后他们能掌握到什么程度，完全看他们自身的素质和学习接受能力了！”丁言继续将脑海中的想法抛出。
　　“嗯！”雷战的脑海里也开始思考丁言所说的话，发现确实是一个可行的办法，分散开来，学习的进度就能证明那个人更加的优秀。
　　“你们有什么意见吗？”想通了的雷战环视众人一眼，淡淡的问道。
　　“我同意！”阎王这次是第一个表态的。
　　“我也同意！”老狐狸继而开口。
　　“同意！”
　　“。。。”
　　毫无意外的，所有人同意，全票通过。
　　“好！明早就开始分配一对一训练的成员，看看他们谁能走到最后！”雷战直接拍板，这个方法，对于选拔队员的学习接受能力就是很大的考验了，你学习接受能力越强，在一周之内能学到的东西就越多，最后成功通过考验的几率就越大，相反，就是通过的几率很小。
　　“傍晚，确定好最后的六个成员！解散！”
　　随着雷战的话音落下，丁言等人相继离开，继续自己之前的事情了。
　　。。。。。。
　　射击训练场上的训练依然在如火如荼的进行着，即便六人没有什么进步，但是最起码将射击状态完全的稳定了下来。
　　随着太阳的落下，淘汰的五名成员终于赶了回来，每个人的手里都提着一只野兔，并且还都是活蹦乱跳的。
　　“好！不错！”丁言看着完成任务的五人，并没有意外，五人在一起，如果还是选择狂追野兔的话，那么没有一个人能成功，如今，能完成任务，必然是在五人齐心协力的合作之下，围追堵截或是各种陷阱的布置，成功的抓到了五只野兔。
　　“先把野兔放到旁边！”
　　在丁言的命令下，五人将野兔放置到了角落的笼子里。
　　“下面，就是今天的淘汰挑战环节了！”丁言的脸上露出了笑容，看着占据淘汰的五名成员，继续说到：“狙击手，出列！”
　　“砰！”的一声，三人同时走出了队伍。
　　“好！”丁言转身向着合格的六人叫到：“突击手！出列！”
　　“砰！”张有力、萧桓四人同时出列。
　　丁言又看向滔天的三名狙击手，嘴角露出了微笑：“一对一挑战，科目，步枪射击！”
　　“。。。”三名狙击手到没有多大的反映，毕竟，狙击手都是经过突击手成长起来的，即便步枪射击不是很优秀，但也不是一般人能比的了的。
　　反映大的时候后面已经明显是突击手的两名淘汰成员，他们已经很聪明的想到了，自己接下来要面对的就是挑战对面合格成员的狙击手的狙击了，要命了呦！
　　“哈雷！”丁言转头向后面叫到。
　　“到！”哈雷凑了过来。
　　“带他们去射击阵地开始比试！”丁言指着步枪的射击阵地说到。
　　“是！你们七人！跟我来！”
　　哈雷带着七人向着射击阵地走去。
　　“剩下两位就是突击手了吧！”丁言此时的眼睛里都有了一些不忍和暗笑，毕竟，这个突击手挑战狙击手的狙击，这个难度，可就真不是一般的大了！
　　“是！”剩下两名淘汰成员的回答明显带上了有气无力，觉得自己根本没有了任何的机会。
　　PS：两更完毕。跪求月票。

第201章乌鸦嘴
　　“阎王！”丁言紧接着开口叫到。
　　“到！”阎王早就准备好了。
　　“带他们去进行狙击挑战！”丁言扫了剩余的四人一眼说到。
　　“是！”阎王很是精神抖擞的应到。
　　“跟我来！”阎王带着四人就向着射击训练场走去了。
　　看着众人离开之后，老狐狸和小蜜蜂走到了丁言的身边，老狐狸笑着问到：“你看好哪个了？”
　　丁言明白老狐狸的意思，就是说明天开始的一对一训练，丁言要带着哪一个人。
　　“萧桓！”丁言淡淡的吐出了一个名字，正是之前在步炮团时遇到的中士。
　　“你觉得他能通过？”老狐狸继续问道。
　　“感觉没问题！”丁言的眼睛闪过一抹自信，萧桓是他之前和雷战、阎王两人去的第一个部队，遇到的第一梯的队伍的排头，可谓是印象深刻，再加上这几日萧桓的表现，丁言感觉他没有问题。
　　“可别今晚就淘汰了！”小蜜蜂在旁边插嘴道。
　　“不能！”丁言瞥了一眼小蜜蜂说到，这犊子，说话竟给人添堵。
　　“谁知道呢！”小蜜蜂无所谓的瘫了瘫手，转身就离开了。
　　“走吧！回去等消息！”老狐狸倒是没有说出什么扎心的话。
　　“嗯！”
　　随后，丁言和老狐狸就回到办公室，等待着今天这个挑战环节的结果。
　　。。。。。。
　　“萧桓！淘汰！”丁言忍着悲伤念出了萧桓的名字，心里对小蜜蜂的恨意犹如滔滔江水连绵不绝，这犊子还真是乌鸦嘴，竟然说中了。
　　这一场挑战环节，一人挑战成功，就是挑战萧桓的狙击手。
　　萧桓的神色很是淡然，或许早就想到了自己也有这么一天，神情中也不见有丝毫的失落。
　　萧桓五人静静的走到了国旗台下，看着黑夜中的国旗，默默的敬礼。
　　“我来过，付出过，努力过，拼搏过，今日走，不后悔！”萧桓的眼睛死死的盯着国旗，大声的将自己心中的想法喊了出来。
　　“不后悔！”或许是被萧桓的情绪感染到了，身旁同样淘汰的四人同样对着国旗喊道，没有做出什么太大的反应。
　　丁言看着萧桓默默点了点头，对于萧桓的性格他是很喜欢的，奈何。。。
　　萧桓五人将头盔放下，转身就离开了雷电突击队。
　　丁言收回目光，转身看向了合格的六个人，人总是要向前看的，不能活在回忆里。
　　“告诉你们一个好消息！”丁言的神情认真中带着些许的微笑。
　　“！！！”张有力六个人心里一紧，这不是又是什么套路吧？特种兵选拔之中还有好消息一说？
　　“从明天开始，进行一对一训练模式，在训练期间不会在出现任何的淘汰机制了！”丁言好笑的看着异常紧张的六个人说到。
　　“？？？”wtf？真的假的？六个人将信将疑的看着丁言。
　　“看来，我说的话你们都不相信了啊！”丁言的脸色黑了下去，本想让他们的心里能够轻松一下，结果，现在反倒是起到了反作用，让六个人更加的压抑了。
　　“没有！”六个人对视一眼，发现似乎是真的，连忙对着丁言摇头喊道。
　　“那就去休息，养足精神，明天开始进行新的训练！解散！”丁言下达了最后的命令。
　　“是！”六个人转身，直接向着宿舍走去了。
　　丁言转身向着办公室走去。
　　“小蜜蜂呢？”丁言带着前所未有的煞气冲进了办公室！
　　老狐狸看到丁言的样子，就露出了微笑，自然是想到了白天丁言那异常自信的语言和神情。
　　丁言快速的扫了一遍屋内，发现没有小蜜蜂的身影，转身就上楼去了。
　　“走了吗？”小蜜蜂悄悄的从桌子底下问道。
　　“走了！”老狐狸轻轻的开口说到。
　　“那就好！”说完，小蜜蜂就从桌子底下钻了出来。
　　“以后你说话，真要注意点了！”老狐狸提醒到。
　　“鬼知道，随意的话竟然成真了啊！对了，高手去哪里了？”小蜜蜂看向老狐狸问道。
　　“二楼！”老狐狸只是用手指了一下上面。
　　“不行！我先离开这里！”小蜜蜂觉得丁言还得来找他，对着老狐狸说了一声，就向着外面冲去。
　　“呵呵呵~~~”
　　小蜜蜂还没冲到门口，就带着毛骨悚然的微笑一点一点的向后退。
　　“小蜜蜂大人，您这是要去哪啊？”丁言靠在门框上，皮笑肉不笑的看着小蜜蜂。
　　“那个，我去方便一下！”小蜜蜂有些底气不足的说到。
　　“那您怎么不走啊？”丁言侧了侧身体，将门口露了出来。
　　“哦哦哦！我这就去！”小蜜蜂如蒙大赦般的直接向外冲去。
　　然而，丁言并没有给他逃跑的机会，直接抓住了往外跑的小蜜蜂的胳膊，向着训练场上走去。
　　“不是！高手！你这是要干啥啊？”小蜜蜂在用力的挣脱着，可丁言握得太紧了，他根本挣脱不开。
　　“没啥！就是想给小蜜蜂大人松松筋骨，让您晚上休息能睡的舒服一些！”丁言咬牙切齿的说到。
　　“不是！高手大人！我当时也不是故意的，再说，他淘汰也和我没有任何的关系啊！”小蜜蜂急忙开始解释起来。
　　“谁说和你有关系了？”此时两人已经到了训练场上，丁言停了下来，转身面对着小蜜蜂，惊讶的问道。
　　“呃。。。那你这是个什么意思？”小蜜蜂被丁言这么一问，脑子有些短路了，既然没关系，那你这大晚上的拉着我出来干什么？还一个劲的死盯着我。
　　“说了啊！就是给你松松筋骨啊！”丁言眨巴了几下眼睛，很是天真的说到。
　　“我不用！”TM你真当我是傻子啊？小蜜蜂连忙拒绝。
　　“晚了！”丁言大叫一声，一把拉过小蜜蜂，一个肘击向着小蜜蜂的胸膛顶去。
　　“我去！”小蜜蜂下意识的大叫一声，同时左脚抬起，向着丁言的裆部踢了过去。
　　“嚯！”丁言的招式丝毫未变，但是下身一扭，躲过了小蜜蜂的袭击。
　　“砰！”的一声。
　　“啊！”小蜜蜂夸张的惨叫一声，直接躺在了地上。
　　“咳咳咳~~~我，我，我不行了，救我，救救我！”小蜜蜂躺在地上一手捂着被丁言攻击到的胸膛，一手伸向丁言，脸上流露出痛苦的神色，嘴里断断续续的向着丁言求救。
　　“。。。”你怕不是个假的特种兵吧？这点把戏还能拿出来？
　　但是丁言还是装作很紧张的样子，一个箭步窜到了小蜜蜂的身旁，蹲下身躯，握住了小蜜蜂的手，着急的问道：“怎么样？你没事吧！”
　　“我，我不行了！高手！”小蜜蜂仍然表情痛苦的说到。
　　“没救了？”丁言的话直接就向一把刀子直接插进了小蜜蜂的心里。
　　“不！我觉得我还可以抢救一下！”小蜜蜂连忙说到。
　　“不！你没救了！”丁言的神色认真了起来。
　　“不！我有救！”小蜜蜂有些着急了。
　　“那你起来我看看！”丁言左右打量了一下小蜜蜂。
　　“好！”小蜜蜂开始站起身来。
　　丁言感觉到小蜜蜂在借着自己的力道起来，心里一阵冷笑，就在小蜜蜂快站稳的时候，丁言猛的一拉小蜜蜂的胳膊，同时左脚踢向了小蜜蜂的小腿部分。
　　“砰！”的一声。
　　只见小蜜蜂双脚瞬间离地，整个人直接腾空，向着丁言的身后飞了出去。
　　“我去！”
　　小蜜蜂在半空中发出了惊呼，在快要落地的时候，直接蜷缩起身体，在落地的一刻，向前翻滚了一下，一骨碌直接站了起来。
　　“高手，你太不地道了啊！”小蜜蜂大叫着说到，好似受到了天大的打击一样。
　　“不地道的还在后面！”丁言大喊一声，向着小蜜蜂直接攻了过去。
　　“还来？”小蜜蜂惊叫一声，但是丝毫没有慌乱的模样，开始和丁言格斗起来。
　　“砰砰砰~~~~”
　　两人之间你来我往，在黑夜的训练场上身形不断的交错。
　　五分钟后！
　　“砰！”的一声，小蜜蜂扑倒在地。
　　“咳咳咳~~~高手！我不来了！”小蜜蜂的声音明显不一样了。
　　“行吧！今天舒坦了！”丁言伸展了一下身体，不过眼角肿了，是被小蜜蜂的拳头砸的。
　　“呼~~~”小蜜蜂松了口气，要是我能干的过你，就不会向你认输了！哼，小蜜蜂从地上爬了起来，嗯，也没什么变化，就是左边腮帮子肿了而已。
　　“走吧！”丁言笑了一下，转身向着办公室走去。
　　“。。。”小蜜蜂默默的跟上。
　　“完事了？来！商量明天的安排！”雷战看着走进办公室的丁言和小蜜蜂，淡淡的说到。
　　“好！”丁言和小蜜蜂全然不顾阎王等人调笑的神色，淡定的走了过去。
　　“来！现在剩下的这六个人，先一起分析一下每个人适合突击哪个位置，然后咱们就开始商讨进行一对一的针对性训练计划！”雷战将六个人的照片放到了桌子上，扫了一眼丁言七人说到。
　　“这个卢俊适合突击手！”哈雷的手直接点上了卢俊。
　　“这个狙击手！”阎王同样点中了一人。
　　“这个火力支援！”大牛选中了一人，嗯，主要是，同样都是大块头，虎背熊腰的。
　　PS：两更。。。。

第202章这是什么鬼？
　　“这个观察手！交给我了！”元宝将一个人的照片拿了起来说到。
　　“这个也适合突击手！”丁言的手指指向了张有力。
　　“最后一个呢？”雷战看着无人选择的唯一一张照片说到。
　　“不知道！”丁言七人同时摇摇头，主要是最后这一个，到现在为止，并没有露出什么突出的技能。
　　“行！”对于丁言几人的分配，雷战没有什么意见，大家和他的思路都是一样的。
　　“那么这个，明天老狐狸你先带他一天，看看他究竟适合走哪条路，然后在进行针对性的训练！”最后，雷战将唯一的一人暂时的扔给了老狐狸。
　　“好！这个人我明天好好的探探他的底！”老狐狸直接就应下了。
　　“接下来就是这些训练科目了！”雷战将一份训练计划表拿了出来。
　　“按照这些科目，一个一个的过，达到优秀级别往下训练，各位置的主要技能要突出训练，在考核的前一天，如果有没学完的，直接淘汰！”雷战指着训练计划对着丁言几人说到。
　　“是！”众人齐应一声，这个时候其实算是最后的一哆嗦了，虽然这个选拔周期很短，但是进度却异常的快，一方面有上级要求的限制名额，另一方面就是丁言的淘汰机制。
　　刷掉的那么多人，不能否认刷掉的人有比现在要强悍的，但有时候实力并不代表着一切，舞台给你了，你没发挥好，或是被别人捷足先登，只要失败了，和其他实力弱的成员没有什么区别，都是失败者。
　　丁言等人连忙将训练科目记好，为明天开始的一对一训练计划做好准备。
　　第二天。
　　训练场上，众人精神抖擞的站好，昨晚过了很安静和谐的一夜，所有人都休息的很好。
　　“卢俊！”哈雷踏前一步喊道。
　　“到！”卢俊出列。
　　“跟我来！”哈雷直接说到。
　　“是！”卢俊应了一声。
　　哈雷带着卢俊离开。
　　“张有力！”丁言上前一步叫到。
　　“到！”张有力从队列里走出。
　　“跟我来！”丁言直接转身离去。
　　“是！”张有力在后面快步跟上。
　　“陈玉！”阎王接着叫到。
　　“到！”被阎王看中的狙击手陈玉出列应到。
　　“跟我来！”阎王带着陈玉离开。
　　随后就是老狐狸等人将剩下的三名选拔队员分别带走。
　　丁言带着张有力离开了训练场，来到了另一边的房屋里。
　　“先进去等一下！把门关上！”丁言指着一个小隔间说到。
　　“是！”张有力虽然不解，但还是应了一声，转身到门口，看着左侧的把手，左手伸出，推门，左脚一个跨步就进了隔间，转身，关门。
　　“1、2、3。。。”在张有力进入隔间关上门后，丁言开始默默的计时，训练，从这一刻正式开始，然而张有力还不明所以的在隔间里等待着。
　　“。。。28、29、30！张有力！”数到三十后，丁言直接开口喊道。
　　“到！”张有力从隔间里冲了出来，在丁言的面前站好，带着些许疑惑，不知道这么快叫自己出来干什么。
　　“床前明月光的下一句是什么？”丁言问出了一句没头没脑的话。
　　“疑是地。。。！”张有力下意识的接过了话。
　　“错！10秒时间进去看一遍！”丁言直接打断了张有力的话，非常严肃的下令。
　　“是！”张有力瞬间就反应了过来，隔间里有答案，转身就再次冲了进去。
　　“1、2、3。”这一次张有力冲进隔间，自己嘴里开始计时，同时开始扫视隔间内。
　　隔间的面积大概仅有五六十平方米，但是，床铺、衣柜、办公桌等等一应俱全，在这个狭小的空间里摆放有序。
　　“4，5，6！”张有力的嘴里每多增加一个数字，心里就愈发的焦急，然而隔间内表面上看不到任何的文字，之后，张有力接着立马开始顺着屋子里翻找了起来。
　　“7、8！这里！”张有力打开衣柜之后，看到衣柜内部上方的文字，眼睛一亮。
　　“这是什么鬼？”张有力念着上面的文字，默默的记下，转身就冲出了隔间。
　　“报告！”张有力在丁言的面前站定，很是自信。
　　“办公桌中间抽屉里的笔记本最后一页写着什么？”丁言抛出了一个让张有力再次绝望的问题。
　　“。。。”张有力一言不发的看着丁言，说好的床前明月光呢？你这是不按套路出牌？
　　“5秒！”丁言淡淡的吐出了一个时间。
　　“是！”张有力这次明白了，这是要把屋里的东西，都看一遍啊，笔记本不用查了，毕竟已经问过了，重点是其它的东西了。
　　张有力经过丁言的两次问题，就总结出了接下来的计划。
　　张有力再次进屋，直接开始从头到尾的扫视一遍后，在脑海又过了一下，在5秒时间到达后，再次站在了丁言的面前。
　　“报告！”此时的张有力的话里带上了一些自信。
　　“你第一次进门，是哪只手推的门，哪只脚先迈进去的？”丁言看着张有力，再次缓缓的抛出了一个问题。
　　然而，丁言的这一个问题，让张有力再次傻眼。
　　“我，我左手推门，左，不对，右脚先迈进去的！”张有力开始仔细的回想，先是想到了开门的方向，按照人的下意识习惯规律推算，给了丁言一个回答。
　　“确认吗？”丁言严肃的问道，第三次了，丁言想给张有力一个机会。
　　“我，确认！”张有力再次思考了一下，点头确认。
　　“错！”
　　丁言仅仅一个字让张有力绝望了，怎么又错了呢？
　　“3秒！进门，回来！”丁言又给了张有力一个机会。
　　“是！”张有力，再次冲了进去，左手推门，右脚迈进去，没问题啊，转身就回来了。
　　“报告！”
　　“茶几上都有什么水果？”
　　“苹果、桃、西瓜、葡萄、荔枝！”张有力这一次回答的异常干脆。
　　“错！”
　　然而张有力又迎来了一个崩溃的字眼。
　　“。。。”
　　半小时后。
　　“高手！我这什么时候能通过！”丁言和张有力站在第四个隔间的门口，张有力有气无力的问道，他现在怀疑自己根本没有长脑子，至今为止，三个隔间过来，只回答对了四个问题，其他全错，尤其是第一个隔间，一道都没有回答正确。
　　“30秒时间内，将屋内所有的东西全部记住，回答对10个问题！”丁言将合格标准说了出来。
　　“。。。”30秒？10个问题？你把我的脑子到底想的多好啊？张有力很是无语，不知道说什么好。
　　“继续！30秒！”丁言指着隔间说到。
　　“是！”张有力抖索精神，再次冲了进去。
　　一进到隔间，张有力就傻眼了，里面挂满了五颜六色的衣服，其他的什么都没有。
　　“卧槽！”张有力感觉到了世界的黑暗，不用说，这是记住衣服的颜色和款式啊！
　　“算了，死马当活马医吧！”
　　张有力无语之下，只能从头开始开始一件一件衣服的翻转起来，迅速的记忆着。
　　黑色卫衣、白色短裤、蓝色T恤、卡其色小背心。。。
　　张有力真的感觉脑子不够用了，最关键的是，时间仅有三十秒，这上哪说理去？
　　但是为了通过这个训练，张有力一直咬牙坚持着，能记住几件就是几件，时间没到的话，说什么也不出去。
　　“时间到！”隔间外传来了丁言毫不留情的声音。
　　张有力此时还差几件衣服没有看完，听到丁言的声音，只来得及扫了一眼，就冲了出去。
　　“报告！”张有力额头在冒着汗，站在了丁言的面前。
　　“蓝色T恤后面是什么？”丁言看了一眼张有力，知道他已经用脑过度了，这个隔间完事了，可以先去训练其他的了，毕竟，脑子这个东西啊，可不能像身体一样那么练。
　　“蓝色T恤，蓝色T恤。。。报告！卡其色背心！”张有力开始用力的回想，终于不负众望，想到了。
　　“黑白色长裤前面是什么？”丁言继续追问，不给张有力喘息的机会。
　　“贝雷帽！”张有力对于这个是很有印象的，那一排的衣服里，就一个帽子。
　　“。。。”
　　接下来，两人一问一答，十道题，张有力成功回答对了七道，丁言感觉到了张有力的进步。
　　接着，没有在进行记忆训练，丁言带着他向着下一个训练科目走去。
　　射击训练场。
　　百米移动速射场地内。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　张有力在场地中向前飞奔着，或跃起或匍匐或翻滚着，在前进中不断的举枪射击旁边不时升起来的靶子。
　　“1、2、3。。。”丁言靠在弹药箱上，手中拿着一个正在计时的秒表，看着场地中张有力不断的击中的移动靶，默默的数着。
　　“砰！”
　　随着最后的一声枪响，张有力站在了终点线上。
　　“24秒38，击中26个靶位！”丁言在按下秒表的停止键后，将张有力的成绩缓缓的念了出来。
　　“还需要加强训练啊！”丁言嘀咕了一声，向着张有力招了招手。
　　“高手！”验完枪的张有力连忙跑到了丁言的面前叫到。

第203章（求订阅/求月票/求打赏/求推荐票）
　　“继续！先保证满环全中！”丁言思考了一下说到，凡事不能冒进，要讲究个循环渐进。
　　“是！”张有力高喝一声，还是喜欢这样的训练，对于自己的脑子，张有力是很清楚的，感觉自己就不适合脑力劳动。
　　张有力转身就再次冲进了百米移动速射场地内。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　百米移动速射场地内，张有力不管是前进的速度还是射击的速度都慢了一些，为的就是先保证自己这一次的射击满环成绩，如果不能成功，他可不知道接下来丁言又能想出什么训练方法来调教他。
　　30秒后，张有力站在了终点线上。
　　“不错！”丁言在远处缓缓的点头，枪很稳，没有空靶，三十发全中。
　　“继续！增加速度！”丁言的声音传到了张有力的耳朵里。
　　“是！”张有力高声回应之后，转身又一次冲进了场地内。
　　“砰！砰！砰~~~~”
　　作为突击手最基本的移动速射，如果连这个都不能脱颖而出的话，那么，就算是白瞎突击手这个位置了。
　　时间随着训练的进行流逝而去。
　　晚上，丁言让六个选拔队员回去休息之后。
　　丁言没有和众人碰头，直接上了二楼，窜进了宿舍里。
　　“高手去干吗了？”
　　众人虽然有些疑惑，但是也没有多说什么，都走进了办公室。
　　丁言进了宿舍之后，脸上带着笑容，快速的将自己的脸盆拿了出来，随后就将自己积攒了一星期的衣服直接塞到了脸盆里面。
　　双手端着盛满了衣服的脸盆，丁言施施然下了楼，走进了办公室里。
　　“！”小蜜蜂正抱着膀子，靠着桌角，听着几人的谈话，此时看到端着脸盆的丁言，脸色就黑了下来，因为他已经想到了前几天自己不小心给自己挖的坑了，丁言一定是过来找他的。
　　“来！我的小蜜蜂大人！”丁言直接将脸盆递到了小蜜蜂的面前。
　　果然，小蜜蜂的嘴角抽搐了几下，无声的张了张嘴，最后，也只能无奈的接过了脸盆。
　　“自食恶果！”哈雷在旁边瞥了瞥嘴，恶人自然有恶人磨。
　　“闭嘴！”小蜜蜂向着哈雷咆哮了一句，转身就要带着丁言的脸盆出去。
　　“来！小蜜蜂先等一下，先把今天的训练情况总结一下！”雷战叫住了要去给丁言洗衣服的小蜜蜂。
　　“好！”小蜜蜂不咸不淡的应了一声，将脸盆放在门口，转身回来了。
　　“老狐狸！”雷战先是用下巴点了一下老狐狸。
　　“嗯！”老狐狸了然的点点头，看了众人一眼，随即缓缓的开口说到：“程峰，今天我带着训练了很多的科目，发现他的动手能力比较强悍，脑子也很活络，我感觉他更适合做一个通讯员！”
　　“通讯员？”小蜜蜂的眼睛立马亮了起来，将刚才低落的心情扔到了一边，这次可是真的对上他的口味了啊。
　　“没错！”老狐狸肯定的点点头。
　　“好！小蜜蜂！”雷战缓缓的点头，随后看向小蜜蜂。
　　“到！”小蜜蜂兴奋的应到，已经猜到接下来雷战要说什么了。
　　“明天开始，程峰交给你了！”雷战的话直接印证了小蜜蜂的猜想，这下更是兴奋了，终于有自己大显身手的机会了。
　　“哎！我说，你可别对人家用当初对付我的手段啊！毕竟还是在选拔过程中呢！”丁言皱着眉头看向小蜜蜂，实在是对小蜜蜂跳脱的性子有些不放心。
　　“切！我可比你靠谱多了！”小蜜蜂斜了一眼丁言，毫不客气的说到，你以为你就是个好东西了？
　　“看来我的衣服还少啊！”丁言的脸色黑了下去，嘴里威胁的话脱口而出。
　　“。。。”小蜜蜂收起了神情，沉默了一下，心里思量一下之后，觉得，大丈夫能屈能伸！嗯，对！
　　“高手！我错了！你大人有大量！别跟我这个小人一般计较了！”小蜜蜂直接将刚才的强硬状态扔到了一边，窜到丁言的身边，又是捶胳膊，又是肩膀，脸上带着媚笑，嘴里带着讨好的语气说到。
　　“嗯！舒服！”丁言一本正经的舒展了一下身体。
　　“行了！说正事！别闹了！”雷战打断了两人。
　　“是！”丁言和小蜜蜂同时收回嬉笑打闹的状态，转眼间就严肃了起来，玩归玩，闹归闹，正事上不会有人含糊的。
　　“下一个！”雷战环视众人一眼，开口说到。
　　“陈玉！是个狙击手的苗子，但是我感觉他的狙击天赋差了一些，在好好的训练两天，我仔细的观察一下，看看他还能不能进步！”阎王接过雷战的话，将自己训练的陈玉的情况说了出来。
　　“嗯！”雷战点点头，看向其他人。
　　“张有力！底子要差一些，但是资质不错，现在的身体素质和射击还是能上的了台面的，好好的培养一下之后，通过选拔应该没什么问题！”丁言回想起张有力一天的表现，给了雷战一个比较肯定的回答。
　　“你们呢？”雷战的目光转移。
　　“卢俊，突击手的好苗子。。。。”哈雷和雷战对视一眼之后，点点头，开始介绍自己带的卢俊的情况。
　　每个人都发表了自己带着的选拔队员一天的训练情况。
　　最后，雷战开始进行总结。
　　“好！目前来说，没有什么大的问题，及时把握好他们的训练情况，及时修正训练的方法，该重就重，该轻就轻，只要达到了标准，直接进行下一项，不要考虑其他人的进度，这个也是最终考验前的最后一次淘汰机制了！”雷战最后还是强调了一下昨天说的规则。
　　“是！”众人立正齐声应到。
　　“解散！”
　　雷战说完后，丁言等人开始散去。
　　“？？？”丁言看着小蜜蜂越过脸盆，向门外走去后，直接停在了原地：“咳咳咳~~”
　　丁言的咳嗽声是异常的响亮啊！
　　“！”小蜜蜂很想就这么走出去，但是考虑到自己干不过丁言之后，为了少挨一顿揍，小蜜蜂无奈的退了回来，默默的端起了丁言的脸盆，走出了办公室，向着角落里的水龙头处走去。
　　“哼！”丁言看着开始给自己洗衣服的小蜜蜂，傲娇般的哼了一声，直接就上楼了。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言骑着全地形车在一片坎坷的地面上，来回的飞驰着，颇有些气吞山河的气势。
　　“吱~~~”
　　丁言骑着全地形车冲出了特种驾驶训练场地，将全地形车停在了张有力的面前。
　　“最低30迈，在里面骑上十圈！”丁言跳下车后，对着张有力说到，雷电突击队的速度都保持在50迈以上，新人，就得照顾一下，不然，上来就是50迈的话，估计人就直接飞了。
　　“！”张有力张了张嘴，看看全地形车，在看看前方坑坑洼洼的里面，无声的点点头，算是应下了。
　　“不愿意？”丁言看着张有力的神情，眉头皱了起来，声音陡然高昂了起来。
　　“不！高手！我愿意！”张有力急忙摇摇头，解释到。
　　“那还不上车！”丁言黑着脸说到。
　　“是！”张有力一个箭步，直接就窜了上去。
　　“轰轰轰~~~”
　　张有力骑着全地形车，看着缓缓接近的凹凸不平，并且没有任何规律的地面，狠狠的咽了口口水！
　　“干！”张有力一咬牙，油门加大，在看到迈速表上的指针超过30后，就将速度稳定住了，直接窜了进去。
　　“哎！卧槽！啊！救命啊！啊！”场地内，只见张有力骑着地形车在地面上起起伏伏，刚出一个坑，掉进另一个坑，张有力此时是站在了车上，因为坐着的话，屁股会被颠的受不了的。
　　丁言无奈的摇摇头，直接走向了一边，不再看场地上张有力那闹心的表现。
　　。。。。。。
　　张有力缓缓地从全地形车上爬了下来，双腿在打哆嗦。
　　“。。。走吧！去吃午饭！”丁言说了一句，转身向着山林走去。
　　“？？？”吃午饭不是去食堂吗？张有力的心里有了一个很不好的预感。
　　果然，当丁言将一只活蹦乱跳的老鼠递到张有力的面前时，张有力差点转身就跑，预感成真了，果然不是好事。
　　“喏！吃吧！”丁言的眼中闪过一抹笑意。
　　“我！”张有力颤抖的伸出手，从丁言的手里将老鼠攥住，拿了过来。
　　“唰！”的一声，张有力咬牙拔出匕首，看着手中正在强烈“抗议”的老鼠，张有力一咬牙，一跺脚，将匕首从老鼠的身体上，狠狠的扎了进去。
　　“吱吱吱~~~~”
　　老鼠的尖叫声慢慢的消失了，鲜血顺着张有力的手掌滑落到地面。
　　张有力将老鼠肉，一块一块的塞进嘴里，强忍着恶心慢慢的咽到了肚子里。
　　“呕~”张有力反胃之下差点吐出来，及时的用手捂住了嘴巴。
　　“不错！”丁言看着张有力缓缓的点头，这小子比自己当时强多了。
　　张有力在适应了之后，终于将一只老鼠吃完了。
　　“走！”丁言继续带头超前走去。
　　张有力在后面生无可恋的跟着。
　　随着时间的推移，众人训练的科目越来越多，因为周期短，每一个选拔队员都感觉时间很不够用，不管是白天的训练，还是晚上自己偷偷的加练，最终还是迎来了最后的时刻。
　　PS：第二更！
　　嗯，章节名感觉怎么起都不合适，就没起。
　　然后，说一下前天的更新情况，因为断网的缘故，一天只更新了一章，这个月的全勤好像是没了吧！六百块啊！六百块啊！我真的。。。
　　哎~~~~~~~~~~~~缺乏码字的动力。

第204章生存还是毁灭
　　训练场上。
　　“赵波、李绅二人，未完成全部训练科目，淘汰！卢俊、陈玉、张有力、程峰完全训练科目，通过！”丁言看着面前静静站立的六人，将这一个对于两位选拔成员来说很是残忍的消息吐露了出来。
　　“是！”两人默默的应了一声，缓缓的走出了队伍，其他四人只能沉默着看着走出队伍的两人。
　　赵波和李绅面对着国旗默默的敬礼，放下头盔，随后，就是面带不舍的看了众人一眼，转身离开。
　　在两位淘汰成员离开后，丁言转头向着大牛和小蜜蜂示意了一下。
　　大牛和小蜜蜂点点头，向着一旁的吉普车走了过去。
　　“接下来，就是带你们去一个地方！”丁言的嘴角勾了起来，面带寒霜，让仅留下来的四位选拔队员身上的汗毛都竖了起来。
　　“轰轰轰~~”
　　大牛和小蜜蜂一人开了一辆吉普车到了训练场上。
　　“上车！”
　　在丁言的命令下，最后的四名选拔队员登上了吉普车。
　　“走！”
　　雷战呼啸一声，众人也登上了车。
　　“出发！”
　　“轰轰轰~~~”
　　一声令下，两辆吉普车，一前一后的向着山林进发了。
　　“咱们这是要去哪啊？”车上，张有力疑惑的悄声问着卢俊。
　　“不知道！”卢俊神色凝重的摇摇头。
　　“那你为什么这个表情？”张有力好奇的问道。
　　“你没注意到吗？今天这群教官的子弹都是实弹，没带空包弹！”卢俊将自己发现的最大的问题告诉了张有力。
　　“！！！”张有力看向前方车辆的众人，仔细的盯了一会儿就放弃了，好吧，看不清楚。
　　“不是！这是要干啥啊？”张有力缓缓的坐好，有些不安。
　　“这最后一哆嗦，肯定是个大动作，狼牙不是这么好进的！”卢俊皱着眉头，靠在了车座上，虽然不知道接下来会面对什么，可是在看到丁言等人全部荷枪实弹后，卢俊就知道，接下来的节目并不好过，前方似乎有一张血盆大口在等着他们跳进去。
　　。。。。。。
　　载着雷电突击队的八人和四人选拔队员的吉普车，在经过半小时的行进后，停在了骷髅营的门口，这里就是丁言等人给最后四位选拔队员准备的最后一顿大餐。
　　“下车！”丁言跳下车后向着后面吉普车上的四人喊道。
　　“是！”四位选拔队员应了一声，直接翻身下车。
　　“将你们身上的武器全部放到吉普车上！”丁言看着全副武装的四人下达命令。
　　“是！”四人直接将身上的枪械和匕首等武器放到了车上。
　　“走！”
　　丁言大手一挥，众人走进了骷髅营之内。
　　“接下来就是最后一课，怎么当好一个战俘！”丁言看着四人，脸上露出了微笑，很温暖的微笑。
　　“。。。”四人面面相觑，战俘？还能玩这个？
　　“这里叫骷髅营，专门为战俘设置的骷髅营。”丁言缓缓的开口，第一句话就让四人的心沉了下去。
　　“众所周知！有战争的存在，那么就一定少不了被俘虏的可能，所以，从此刻起，你们四位就是我们的俘虏，截止到明早天亮，谁站在了骷髅营的外面，视为考核成功！”丁言将此次的规则公布了出来。
　　“记住，在这里，生存还是毁灭，是你们必须要做出的选择！”丁言不带丝毫清醒的声音传遍了四人的脑海。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言直接抬枪射击，将子弹打在了一旁的柱子上，看着柱子上一个个冒着烟的弹孔，四位选拔队员都感觉到了生命的威胁。
　　生存还是毁灭？想到刚才丁言的话，四人只能沉默着，一切都在向着四人不利的方向走去。
　　“记住，狼牙的死亡名额不是说笑的！下面，开始！”丁言的话音落下，旁边的老狐狸等人直接上前，用准备好的绳索将几人直接捆绑了起来。
　　“跪下！”阎王站在一旁，看着已经捆绑好的四人，直接开口喝到。
　　“哼！”四人算是明白了，在这里，真的是一场生与死的考验。
　　“还挺倔啊！”小蜜蜂缓缓的绕道了张有力的背后，在和丁言对视一眼之后，直接一个跃起，一个肘击。
　　“砰！”的一声，小蜜蜂的肘击狠狠的砸在了张有力的背后。
　　“啊！”张有力惨叫一声，直接“砰！”的一声扑倒在地，因为已经被绳索捆绑住，双手被绑在了背后，完全无法支撑住身体，整个身体大刺刺的砸在了地上。
　　“跪下！”阎王再次高声喝道，这一次，阎王的脸上也露出了嗜血的笑容。
　　“哼！”另外站着的三人将头瞥向了一旁。
　　“硬气！”阎王赞叹一声，伸出了一个大拇指，可随后，面色即刻严肃了起来，整个人直接窜了陈玉，在距离两三米的时候，阎王整个身体腾空而起，右腿直接变成鞭腿砸向了陈玉。
　　阎王明显爆发了自身全部的实力，这一个鞭腿完全没有任何的余地，狠狠的砸在了陈玉的肩膀上。
　　“啊！”陈玉惨叫一声，同时整个身体直接下坠。
　　“砰！”的一声，跪在了地上。
　　“噗~~”的一声，一口鲜血直接从陈玉的口中飚射而出，明显是被阎王的一腿直接砸出了内伤。
　　一旁的卢俊和程峰看着顷刻间完全比了样子的丁言等人，还有一个趴在地上和一个跪在地上的两位战友，心里哇凉哇凉的，真的，这次简直是不要太爽了，真的不能在真了。
　　“跪下！”两人身后的哈雷和大牛直接一个抬腿，踢在了卢俊和程峰的腿弯处。
　　突然受此攻击的二人，身体不由自主的直接跪在了地上。
　　丁言走到张有力的身边，看着在地上想要挣扎起身的张有力，直接伸出手，一把揪住了张有力的衣领，全身用力之下，直接将张有力从地上提了起来。
　　“来！将这个吊起来！”丁言将张有力推向了老狐狸和元宝。
　　“好嘞！”老狐狸和元宝同时应了一声，接着，拉着张有力就走到了两根柱子中间，将旁边耷拉着的绳索拽过来，将张有力的双脚直接狠狠的绑在了一起。
　　“一、二、起！”喊着号子，老狐狸和元宝同时用力向后拉着绳索。
　　“啊！”张有力大叫一声，整个人直接腾空而起，被绳索倒吊着挂到了半空中。
　　老狐狸和元宝同时将手中的绳索在两边的柱子上系紧。
　　丁言缓缓的蹲在了陈玉的面前，用手“啪啪！”的拍了陈玉的脸颊。
　　“现在怎么没音了？刚才不停硬气的吗？”丁言的语气里满是嘲讽和鄙夷。
　　“he~tui！”陈玉直接一口带着鲜血的唾沫，唾到了丁言的脸上。
　　“MD！”丁言怒骂一声，一把抹掉脸上的鲜血，起身直接将陈玉拖向水缸处。
　　“小子！你挺硬啊！”丁言的声音里带上了前所未有的煞气，演习也好，逼迫几人也好，就是来真的，此时的丁言也活脱脱的像一个真正对待战俘的审讯官一样，浑身带着摄人的气势。
　　陈玉抬起头，斜视了丁言一眼，没有说话。
　　“呦！还有本事瞪我？”说着，丁言一把将陈玉的头按到了水缸里面。
　　“呜呜呜~~~咕嘟~咕嘟~咕嘟~~~”
　　脑袋扎进水缸的陈玉在挣扎着，可惜，丁言的力气过大，他根本起不来，只能在水里不停的摇晃。
　　“哗啦啦啦~~~”
　　近二十秒后，丁言一把将陈玉的头部拉了起来，盯着陈玉湿漉漉的脸庞，寒声说到：“怎么样？舒服吗？”
　　“呸！”陈玉此时依然很是强硬。
　　“小蜜蜂！”丁言嘴角勾起了一抹邪笑，看着陈玉，高声叫到。
　　“到！”小蜜蜂麻溜的窜了过来。
　　“交给你了！”丁言用眼神示意了一下木屋的方向。
　　“好的！”小蜜蜂明白了丁言的意思，这是要上刑啊，随后，拽着陈玉就钻进了木屋，老狐狸和元宝也连忙跟了进去打下手。
　　“把他们两个先关起来吧！”丁言向着哈雷示意到。
　　“走！”哈雷和大牛两人将卢俊和程峰直接拉到了木屋前，推开门，一脚将两人直接踹了进去，毕竟，不能将四人都玩过头了，不然，他们根本没有机会通过此次考验。
　　“砰！”的一声，哈雷将木屋的门死死的关上了，并且上了锁，哈雷和大牛就杵在了门口，开始警卫着。
　　丁言此时默默的走向一边，阎王看着似乎有些消沉的丁言，跟了上去。
　　两人离开了众人的视线，走到了一个背阴的角落里。
　　“我刚才是不是下手太狠了？”丁言靠在墙角，低声说着，神情有些落寞。
　　“不！这是为了他们好，或许这话说的有些冠冕堂皇，但是，经历过这一程的他们，成长起来的会更快，毕竟上级给的时间有限，在这么短的时间里，也没有什么任务能带他们去见见血！”阎王看向丁言认真的说到。
　　“可是，我心里还是有负罪感！”丁言望着天空，眼睛里似乎没有了焦点。
　　“这个负罪感谁都有，包括我，但是，身为军人，不应该拘泥于这个！”阎王摇摇头，将自己的想法告诉了丁言。
　　“军人！”丁言的嘴里喃喃的说到。
　　“对！中国军人！”阎王重重的点头说到。

第205章成功的代价
　　丁言似乎恢复了一些神采，看向阎王，眼睛里重新散发出了光芒，真诚的说到：“谢谢！”
　　“去！你什么时候这么矫情了？”阎王笑骂了一句，转身离开了，话说到这份上了，他相信丁言能够想通的。
　　“啊~~~”
　　就在这个时候，一声惨叫在旁边的木屋里响起。
　　然而，听到动静的丁言没有丝毫的意外，毕竟，他知道屋里面现在在进行着什么，收拾好心情，换上了严肃认真的神色，从角落里走出。
　　“嘎吱~”
　　丁言推门而入，只见屋里面，陈玉已经坐在椅子上陷入昏迷了。
　　“怎么样？”丁言走过去，向着小蜜蜂问道。
　　“10CC！”小蜜蜂淡淡的说到。
　　“不错了！”丁言点点头。
　　“他还是承受了一会才昏迷过去的！”小蜜蜂的视线又转到了陈玉的身上。
　　“把他送回去吧！接下来，就看他们怎么成功冲出去吧！”丁言看了一眼不省人事的陈玉，心里叹息了一声，说到。
　　“好！”
　　随后陈玉就被送进了卢俊和程峰所在的房间，丁言等人也不去管他们怎么在木屋里合计，直接就离开了。
　　“这小子不错啊！”哈雷靠在墙角，看着吊在空中沉默的张有力说到。
　　“有一股韧劲！”丁言的脸上露出了笑容。
　　“你觉得他们会选择什么办法出去？”哈雷看着张有力，问着丁言。
　　“制造混乱！”丁言淡淡的吐出了四个字。
　　“看来你早想到了啊！”哈雷收回目光，看向了丁言，赞扬到。
　　“！”丁言耸了下肩膀，并没有接话。
　　“嘎吱~”
　　阎王推开门，露出一个脑袋，看到丁言喊道：“高手进来吧！”
　　“好嘞！”丁言应了一声，拍了一下哈雷的肩膀，转身就进了木屋。
　　“等着吧！看他们能出去几个！”雷战看到丁言进来后，指了一下旁边的椅子。
　　“看好戏吧！”丁言坐到了椅子上。
　　只见木屋里，丁言、雷战、阎王、老狐狸四个人，这一次，四人不会出手，不然，选拔的四位队员根本没有任何的机会，想成功冲出去，几乎没有任何的机会，所以四人选择旁观。
　　四人都看向了墙壁上的一个小监控，画面里两个场景，一个是外面的场地全景，能看到场地上站着的哈雷四人和张有力吊在半空中的影像；另一个场景就是旁边的木屋里，只见画面里，此时的陈玉已经清醒了，三人聚成一团，正在商量着什么。
　　“高手！分析分析！”老狐狸看向丁言说到，明显带着一种期待的语气。
　　“屋内没有任何可用的工具，要想制造混乱的话，看来得从某一个人身上下手！”丁言的眼睛扫过画面里每一个地方，没有发现任何可用的东西，缓缓的开口说到。
　　“接下来，就是陈玉的表演了！”丁言没有停顿，将自己的想法说了出来。
　　“嗯！”雷战三人点点头，这就是为什么刚才要把陈玉又送回卢俊和程峰面前的原因。
　　“开始了！”阎王指着监控说到。
　　丁言三人将视线放在了监控里。
　　果然，只见卢俊和程峰两人一左一右，同时全力出手，一拳打在了陈玉的腹部。
　　一口鲜血直接从陈玉的嘴里喷出。
　　“够狠！”丁言四人同时惊叹，没想到会下重手，本以为三人只会演戏而已。
　　随后，就见卢俊和程峰将陈玉放倒，冲到门口开始疯狂的拍门喊叫。
　　“快！陈玉不行了！救命啊！”
　　屋内的丁言四人都听到了隔壁的求救声了，更不用说在外面的哈雷等人了。
　　外面的哈雷等人对视一眼，知道开始了，小蜜蜂和大牛直接打开门。
　　“砰！”的一声响起。
　　混乱就此开始。
　　“找死！”哈雷怒吼一声，直接向着木屋冲了过去，看着张有力的元宝也随之跟上。
　　哈雷等人并没有用枪，毕竟，说是打死无所谓，但是面对战友，几人还真下不去手。
　　木屋里的陈玉也站起了身，忍着疼痛也冲了出去。
　　几人就在外面干了起来，慌乱中，陈玉三人也没有忘记张有力，即便被哈雷几人压制的不断后退，也在控制着身形朝着张有力的方向后退。
　　“砰！”的一声，张有力从半空中掉下来，狠狠的砸在了地上，但是程峰被大牛一个横扫，踢在了胸膛上，直接就躺在了地上。
　　旁边的小蜜蜂顺势直接横着倒了下去，一个肘击继续砸在了程峰的胸膛上。
　　“嘎巴！”一声传来，明显是肋骨被砸断的声音。
　　“啊！”程峰惨叫一声，直接晕了过去。
　　“快走！”陈玉此时看到被攻击的程峰，大声的提醒旁边的卢俊和张有力。
　　“一起！”张有力和卢俊同时大喊一声，就要嗷嗷叫着冲过来。
　　“快走！我们不能没有人通过考核！”陈玉大吼一声，直接向着哈雷和元宝冲了过去。
　　“砰！”的一声，哈雷的一拳直接砸在了陈玉的身上，然而陈玉并没有被击退，而是顶着哈雷的冲击直接抱住了哈雷的胳膊，就这么带着哈雷又朝着元宝撞了过去。
　　“陈玉！”卢俊和张有力两人同时声嘶力竭的喊到，两人知道，陈玉这是牺牲自己，用自己的身体困住哈雷和元宝，就是为了让两人冲出骷髅营，取的考核通过的名额。
　　“砰！”的一声，元宝一脚踢在了陈玉的腹部。
　　“噗呲~”
　　又是一口鲜血喷出，陈玉忍不住连连后退，但是由于这个时候还在抱着哈雷的胳膊，并没有退后几步。
　　“快走！”陈玉回过头，嘴角带着鲜血，冲着张有力和卢俊再次喊道。
　　“走！”卢俊和张有力红着眼眶，直接转身就向着骷髅营门外冲去。
　　“想跑？”当程峰晕过去之后，大牛直接冲了出去，向着卢俊和张有力飞奔而去。
　　地上的小蜜蜂也弹射而起，跟着大牛冲了过去。
　　卢俊在跑动中，回头发现了大牛越来越近的身影，看着身旁被吊了半天，已经没多少气力的张有力，一咬牙，直接开口喊道：“有力！一定要成功！”
　　“怎么了？”张有力还沉浸在陈玉给两人争取机会的画面里，此时，听到卢俊的声音，下意识的问道。
　　“加油！”卢俊大喊一声，闪到张有力的背后，双手用力推了出去。
　　奔跑中的张有力承受到卢俊的力道，身体提速先前冲去。
　　卢俊的身体一缓，但是没有继续前冲，反而是转身向着冲过来的大牛和小蜜蜂冲了过去。
　　张有力在前冲的过程中，回头看去，又发现了一幕让自己撕心裂肺的画面，就在刚才自己被卢俊推了一把之后，卢俊整个人就反向冲去，在加上刚才的的话，张有力的眼泪直接飙射而出。
　　“砰！”的一声。
　　张有力眼瞅着卢俊直接横飞了出去。
　　“啊！”张有力撕心裂肺的嚎叫一声，转过头，向着门口急速冲去，如果可以，他宁可回头去战斗，但是他不能，因为他承载着卢俊、陈玉、程峰三个人的希望，如果他反身回去，结果就是没有人会原谅他，现在唯一的方法就是成功的跑出骷髅营，通过这最后的狼牙选拔，才是给三人最好的回报。
　　最终，张有力还是成功的跑到了骷髅营的外面。
　　“啊！”张有力满脸泪水，直接跪到地上，向着天空在嚎叫着，发泄着心中的情绪。
　　“成功了！”
　　此时，场上的陈玉和卢俊在看到张有力冲出去之后，脸上露出了笑容，全身放松之下，直接晕倒了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻点。
　　办公室内的气氛有些安静。
　　“哎~”丁言抚着额头，叹了口气。
　　“这一次选拔，不容易啊！”小蜜蜂在旁边，也收起了跳脱的性子，靠在门框的位置，无奈的说到。
　　“104人，只有一个通过，并且还是在三个人的成全下，希望张有力能挺过去吧！”哈雷蹲在角落里，脸上带着烦躁。
　　有些东西，不是习惯了就好，张有力等人的情况，没有人能笑得出来，即便是通过的张有力，在被基地过来车接走时，脸上还带着泪水，整个人还沉浸在骷髅营的画面里。
　　虽说，人要往前看，但是，很多事情发生在自己的身上时，很少有人能很快的走出来，当然，那些没心没肺的除外，军人，是最讲战友情的，拼命护持下才成功通过狼牙，张有力的心情，丁言等人完全能体会的到。
　　“能挺过去的，只是时间的问题而已！”老狐狸靠坐在椅子上，看着门外淡淡的说到。
　　“哎！别闹心了，回去休息吧！明天去山林里放松一下！”阎王从椅子上坐起，一边向外走，一边说到。
　　“走了走了！”
　　几人向着宿舍走去。
　　“小蜜蜂！”丁言忽然开口叫到。
　　“怎么了？”小蜜蜂疑惑的看向丁言。
　　“今晚最后一天了，我的衣服又攒了一星期了！”丁言看着小蜜蜂，煞有其事的说到。
　　“。。。”小蜜蜂没有接话。
　　“悲催的娃儿啊！”大牛轻飘飘的声音传来，话里满是嘲笑。
　　PS：火凤凰快开局了。。。。。

第206章逆转乾坤
　　“滚！”小蜜蜂低沉的咆哮了一声。
　　“走吧！”丁言站在了小蜜蜂的身边，指着宿舍说到。
　　“走！”
　　小蜜蜂当先上楼，不一会，就端着一脸盆的衣服下了楼，去给丁言洗衣服了。
　　雷电突击队办公室。
　　“高手！这一次我们去野外驻训，你有一项单独的任务！”雷战看向丁言，认真的说到。
　　距离狼牙选拔才不过半个月，雷电突击队就又迎来一项任务。
　　野外驻训，对于常规部队来说，野外驻训是很少的训练，但是对于特种兵这种，常年活跃在山林中来说，并没有什么意外的情绪，只是换了个训练的地方而已。
　　“我有什么任务？”丁言疑惑的看向雷战。
　　“这一次的野外驻训，地点是在沿海区域，为期一个月，并且会有海军的部队同时参加，届时你要负责海军部队的射击训练。”雷战回想起昨晚康雷的电话就有些无语，真是什么空子都钻，本来只是他们自己的野外驻训，结果生生的变成了这个样子，雷电突击队加上康雷的铁拳团海边野外驻训。
　　“又海军？”丁言、老狐狸等人同时惊呼到。
　　“对！”雷战无奈的点点头。
　　“好吧！”丁言真的感觉海军好像没人了，怎么什么事情都往上凑啊！不过丁言只是默默的点了点头，命令已经下了，还能说什么啊。
　　“并且，如果驻训期间出现什么任务的话，你还不能跟着去，直到整个一个月的野外驻训彻底结束了，才能撤离！”雷战又公布了一个令丁言无语的消息。
　　“不管什么任务？”丁言讶异的问道。
　　“嗯！”雷战再次点头。
　　“是！”丁言明白了，看来这一个月的野外驻训自己都和海军在一起了，其他什么事情都不需要搀和了。
　　但是，海军？丁言想到了康雷、彭东海等人，不会是他们吧！丁言的心里打起了鼓。
　　“好了，解散，回去收拾收拾自己的物品，明早就即时出发！前往野外驻训场地！”雷战在话说完之后，就起身出了办公室，向着楼上的宿舍走去。
　　“是！”众人应了一声，也相继起身，向着宿舍返回。
　　“话说，海边？你们在海边训练过多长时间啊？”一边走，丁言向着老狐狸等人好奇的问道。
　　令丁言意外的是，除了老狐狸，其他人都没去过。
　　“不是吧？这还说自己是特种兵？”丁言的话里明显带着讽刺的味道，好歹也经常和海军演习，竟然没在海边训练过？
　　“我们是陆军！海边是海军的领域，除了特殊任务，谁会让咱们没事去海边训练啊！”阎王翻了个白眼。
　　“就是！”哈雷接过话，也带上了情绪：“要不是你，我们。。。呜呜。。。”
　　只见哈雷的话还没说完，就被旁边的老狐狸一把搂过脑袋，捂住了嘴巴。
　　“我？我怎么了？”丁言停住脚步，看着异常的老狐狸和哈雷。
　　“不是因为你，是因为近两年和海军的演习多了，你正好赶上了，所以才感觉我们在海边训练过。”老狐狸威胁的看了一眼哈雷，口中很是淡定的说到
　　然而老狐狸在止住了哈雷的话之后，看到丁言要说什么，脑袋转动间，就找到了突破口，开始给丁言继续解释到：“其实，除了我之外，他们都没有经历过，我也是因为，我曾经的连队在海边驻扎过一段时间才有机会在海边训练的，但时间也不长，才两个月的时间！”
　　“那哈雷刚才要说什么？”然而丁言并不是一个沙雕，这群人肯定有事情瞒着自己，刚才要不是老狐狸眼疾手快的话，哈雷一定会说出来的。
　　“我说的就是老狐狸说的这个意思啊！”此时哈雷已经摆脱了老狐狸，明白自己差点将丁言是被康雷安排的事情抖搂出去，所以立马开口，跟上了老狐狸的话风，不得不说，特种兵没一个是省油的灯，最起码，张嘴说瞎话，就不是一般人能比的了的。
　　“不对！你们肯定有事情瞒着我！”丁言的眼睛紧紧的盯上了哈雷，老狐狸的嘴巴，他没把握，也没自信能撬开。但是面对哈雷，还是可以试一试的。
　　“对啊！你说啊！”老狐狸躲过丁言的视线，看向哈雷，语气中带有浓浓的威胁意味。
　　“哈雷！说啊！你们有什么事情瞒着高手呢？”此时，阎王装作一个“好人”，胳膊搭上了哈雷的肩膀，淡淡的笑着说到。
　　不过，哈雷感受到肩膀上不断加重的力道，和旁边老狐狸那威胁的眼神，知道自己绝对不能说，不然，这两个牲口什么事情都能干得出来。
　　“好！我告诉你！”哈雷咬咬牙，似乎下了一个非常重大的决定。
　　“说来听听？”丁言的眉毛挑了挑，并没有注意到阎王和老狐狸的小动作，好奇的说到。
　　“其实！要不是你，我们不会和海军接触的这么频繁！”哈雷看向丁言，认真的开口说到。
　　“下面呢！”阎王咬着牙根说到，手上的力道开始一点一点的加强。
　　“对啊！”丁言此时很是感谢阎王的配合，微笑着说到。
　　“你看，你不是出身铁拳团嘛！然后铁拳团的康团长之前一直很看重你，并且和雷神的关系非常密切，在铁拳团整编进入海军之后，康团长为了下面战士的实力，就和狼牙沟通过了，有机会的话，让咱们雷电突击队给他们练练兵！”哈雷直接连珠带炮的将话说了出来，只是很明显的避重就轻，明明是康雷为了培养丁言而做出的这些安排，被哈雷偷换了概念之后，就成了雷电突击队给铁拳团练兵了。
　　“哦！原来是这样啊！不是，这有什么好隐瞒的呢？对于咱们之间来说，也涉及不到保密条令啊！”丁言相信了哈雷的话，因为根据哈雷的语言，加上自己对康雷的了解，这个情况不是不可能发生。
　　并且丁言早已经熄灭了再回到常规部队的希望了，因为进了雷电突击队之后，他发现，就自己这样的，不可能平白无故的就给送到常规部队去了，除非受个伤什么的情况下。
　　之前不来雷电在红细胞的话，丁言认为有可能康雷还会想办法把自己弄回去，毕竟，红细胞是范天雷一手缔造出来的，也算是范天雷的直系突击队了，凭借康雷和范天雷的交情，丁言相信康雷一定有办法的，毕竟，当时自己到狼牙选拔之前，康雷在办公室里讲过让自己到狼牙里历练一番，不过现在到了雷电突击队之后，丁言已经放弃了离开的想法。
　　当然，现在只是他没看到自己的“调令”的情况下！
　　“哎！这不是怕你瞎想、瞎琢磨嘛！”老狐狸看到哈雷圆满的将话给圆了回来，就放弃了对哈雷的威胁，转而笑着对丁言说到。
　　“这有什么好瞎琢磨的！”丁言翻了个白眼，不再搭理几人，当先向着宿舍走去。
　　“耶！”
　　丁言并没有看到，身后的老狐狸几人在看到他离开之后，默默的比了一个胜利的手势，尤其是哈雷，将自己逆转乾坤、嚣张无极限的气势表达的淋漓尽致。
　　。。。。。。
　　第二天一大早。
　　丁言八人就在训练场上集结完毕。
　　“这一次的野外驻训地点已经确认，是海军部队的一个海训场，那里，具备着完整的训练设施，并且面临大海，悄无人烟，是个非常适合驻训的地点！”雷战站在丁言七人的面前缓缓的说到。
　　海训场？丁言心里一动，脑海里浮现出了一个熟悉的名字。
　　“这还是什么野外驻训啊！都跑到人家的海训场去了！”小蜜蜂在旁边苦笑着说到。
　　“闭嘴！上级这样的安排必然有所考虑！”阎王张嘴向着小蜜蜂呵斥到，不过眼神却瞥了丁言一眼，明显是怕丁言瞎琢磨，毕竟，要想丁言成长的更好，就不能让他知道后面他还会调走，不然，这种情况换谁，训练的心情都会不一样的。
　　“呃。。。”小蜜蜂被噎了一下，似乎明白了阎王的意思，闭上嘴巴，不再说话。
　　“都准备好了吗？”雷战看着恢复安静的队伍，高声问道。
　　“时刻准备着~”丁言七人发出了震天的呼喊，这不是一种流程式的回答，这是一个军人的素养，就像龚箭曾经说过，军人，只有准备打仗和正在打仗，时刻准备着，那是一种无私的奉献精神，将自己无条件的奉献给祖国的国防建设。
　　“出发！”雷战大手一挥，众人向着吉普车赶去。
　　“轰轰轰~~~”
　　两辆吉普车急速的冲出了雷电突击队的驻地，赶往基地。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　狼牙基地，在何志军训完话之后，丁言等人坐到了一架直升机里面，直升机在驾驶人员的操作下，起飞，向着南海的方向飞了过去。
　　这一次，丁言做好了准备，是不是能让自己想起一些回忆的海训场，到了地方就知道了。
　　而另一边，正式那个海训场上，康雷看着彭东海的二营官兵露出了满意的笑容。
　　PS：没有系统，又不是无敌撞壁流，，，，越来越扑街。。。。
　　隔壁一本书字数比我少8W字，人家日更一章2000字，月票比我多50，推荐票比我多200，收藏也比我多，我TM。。。
　　而我只能硬刚剧情，将脑子里能想到的全部写出来，在加以完善和处理一些细节，让剧情发展的更加合理一些。

第207章两个老兵
　　“今天呢！会有一个老熟人过来给你们松松骨，谁要给我掉链子，我让你们脱层皮！听清楚了吗？”康雷的话语在海训场的上空盘旋着，传遍了二营全体官兵的耳朵里。
　　“听清楚了！”铁拳团二营官兵齐声呐喊。
　　只见队伍里，神枪手四连赫然在内，丁言所熟悉的老黑等人均在场地上静静的站着。
　　“二营长！”康雷向着彭东海高声叫到。
　　“到！”彭东海精神抖擞，身躯挺拔，高声回应。
　　“从现在开始，你也跟着一起练，把你的军事素质好好的提一提！”康雷严肃的说到。
　　然而康雷的话落下之后，彭东海的脸色一下就黑了下来。
　　“是！”彭东海的意气风发瞬间消散于无形之中。
　　“好了！先带着他们去热热身！”康雷向着彭东海命令到。
　　“是！”
　　彭东海回应后，转身带着队伍离开。
　　至于康雷，转身向着海边的两座面朝大海的小木屋走去，那里，有着两个曾经叱咤海军的风云人物，虽然现如今已经负伤，并且只是守在海训场，但是他们身上的本事却无人不钦佩。
　　康雷慢悠悠的来到了木屋前，此时木屋前两个穿着海军服饰的壮硕身影在沙滩上正扛着圆木来回的奔跑。
　　“这就是老兵的风范啊！”康雷叹息了一声。
　　即便受伤，但依然尽显军人本色。
　　“当啷~~”
　　不一会，柳小山和邓久光就发现了康雷的身影，将圆木直接扔在了沙滩上，向着康雷跑了过来。
　　“团长好！”
　　柳小山和邓久光在康雷面前站定，两人的身体之内都好像潜伏着一只即将出击的老虎一般，声势骇人。
　　“两位老班长气势犹在啊！”康雷看着柳小山和邓久光两人锐利的双眸，夸赞着说到。
　　“团长过奖了！我们现在只是两个废人！”柳小山昂头挺胸，对于自己说出的这句话没有丝毫的负面情绪。
　　“谁不知道大名鼎鼎的鳄鱼和影子啊！如今在这海训场，两位老班长真的就甘于沉寂在这里？”康雷对于柳小山的话并没有意外，但是他现在过来可不是单单的聊两句，并且距离丁言等人到这里没有多长时间了，所以直接开门见山。
　　“。。。”柳小山和邓久光互相对视了一眼，神情有些落寞，两人怎么愿意就此泯然众人，可是身体已经留下了暗疾，撑不住高强度的训练，现在也只能每天训练一段时间而已，在继续下去的话，旧伤必然复发。
　　“我知道你们二人心中的遗憾，因为马尔斯国际侦察兵大赛！”康雷的视线看向了海边。
　　“马尔斯国际侦察兵大赛！”这句话从康雷的口中传出后，听到的柳小山和邓久光二人，眼中精光爆闪，明显对于当年只是得了第二名，心中依旧存在着深深的遗憾。
　　“今天，会过来一个人，他是我早就准备好的，下一次的马尔斯国际侦察兵大赛，他必然能发挥出至关重要的作用，下一次，冠军的奖杯也必然属于咱们中国海军两栖侦察兵！”康雷的声音开始缥缈了起来，但是话语中的肯定和自信，柳小山和邓久光的还是能听的出来。
　　“这么自信？”柳小山和邓久光惊讶的对视一眼。
　　“团长，您说的可是兽营那个崛起的战神？”邓久光想到了一个人，开口问道。
　　“他？可以在大赛上驰骋，但是在整个局势上来说，他只是适合做一个冲锋陷阵的士卒而已！”康雷依然保持着神秘，没有将丁言的信息说出来。
　　这一次，柳小山和邓久光的兴趣真的提起来了，作为一名军人，为国争光，是一种特殊的荣耀，就如国际上陆军的猎人学校一般，只要中国国旗在那里飘扬着，去到那里的中国军人都会感觉到无比的自豪和荣耀。
　　当年他们没有夺得马尔斯的冠军，可以说留下了非常大的遗憾，拼着受伤才拿到了第二名，可想而知，心中的感觉是多么的沉重。
　　如今，康雷身为一个团长，却在两人面前，对一个人流露出这么强大的自信，说不心动那是假话。
　　把每一滴热血都流进祖国的大海！这是海军的至高荣誉和信仰，而马尔斯国际侦察兵大赛就是海军所有侦察兵要追逐和奋斗的目标。
　　“团长，您这说的到底是何人？”柳小山性子相对急一些，看着淡然的康雷，忍不住的问道。
　　“来了！”
　　此时，康雷的目光，看向了远处天空上，一架直升飞机正向着这边飞来。
　　“？？？”柳小山和邓久光同时看向了直升飞机的方向。
　　“他会在这里训练二营整整一个月的时间，你们可以好好的观察一下，如果你们认可他了，一年之后，我将你们调回兽营！”康雷转身缓缓的向着远处的停机坪走去。
　　“可是，团长，我们这身体。。。”柳小山急切的就要开口解释，不是他舍不得自己的身体，他是怕自己的身体会拖累前进的步伐。
　　“好了！山子！”邓久光在一旁挥手打断柳小山的话，继续说到：“团长看中的是我们身上的本事，不是要咱们两个继续去冲锋陷阵！”
　　“。。。”柳小山思考了一下，觉得邓久光说的有道理。
　　“去看看吧！看看团长推崇备至的人，到底是何等角色，能够让团长屈尊降贵的来这里找咱哥俩个！”邓久光开始向着康雷的方向走去。
　　“哎！老邓！等我一下！”柳小山回过神来，连忙跟了上去。
　　。。。。。。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机内部。
　　“咋的？你们还要去一边单独训练？”丁言看向雷战等人，惊讶的问道。
　　“当然了，我们训练的科目和海军又不一样，当然要分开训练了啦！”元宝翻了个白眼说到。
　　“就把我一个人丢在海军的队伍里啊！”丁言有些可怜兮兮的说到，不是怕，而是感觉有些不自在，毕竟都一起过来的，还要分开，怎么都感觉有些不对劲。
　　“放心吧！那里都是你的熟人！”老狐狸的嘴角勾起了一抹微笑，淡淡的说到。
　　“铁拳团？”丁言借着这个机会，终于问出了心中的疑惑。
　　“！”老狐狸只是耸了下肩膀，并没有说什么。
　　丁言低下头，看来自己想对了，就不知道，这一次前面是什么等待着自己。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机飞到了停机坪的上方，开始缓缓的下降。
　　“走吧！”
　　直接飞机稳稳的停在地面上后，雷战呼啸一声，众人依次下了直升飞机。
　　果然！丁言一站到地面上，就看到了走过来的康雷，心里也确定了。
　　“康叔！”雷战脸上带着笑容迎了上去。
　　康雷先是扫了一眼丁言的身影，随后看向雷战，笑着说到：“你们的场地已经准备好了，在那边五公里处的区域！”
　　“好！那我们先过去了，丁言就交给您了！”雷战的脸上带着心照不宣的笑容，随后，就带着老狐狸六人离开了，将丁言扔给了康雷。
　　“团长好！”丁言向着康雷敬礼。
　　“嗯！跟我来吧！”康雷回礼后说到，转身向着二营的训练场地走去。
　　丁言在后面连忙跟上。
　　。。。。。。
　　“看来！就是他了！”远处的一个小山包上，柳小山和邓久光拿着望远镜看着前进中的康雷和丁言二人。
　　“步伐沉稳有力，行事作风干脆！”柳小山举着望远镜，看着丁言的身影，开始评价。
　　“眼神中带着不寻常的杀气，见过血了，并且数量不少！”邓久光继续开口。
　　“一动一静之间能准确的控制好身体，可随时转换战斗状态！”柳小山将望远镜放了下来。
　　“我在他身上看到了你的影子！”邓久光也将望远镜放了下来，看了一眼柳小山说到。
　　“我在他身上同样看到了你的影子！”柳小山的眉头皱了起来，这小子有点本事啊。
　　“看来！这个人真的不简单啊！”邓久光开始钦佩起康雷来了，竟然还藏着这么一张底牌。
　　“虽然军装很是不同，但明显是陆军的！陆军的到咱们这边，不容易吧？”柳小山疑惑的问道。
　　“你以为康团长傻吗？这个局一定早就布好了，这个人到海军我想不会有多大的麻烦！”邓久光的眼中闪过睿智的光芒，他可不相信，康雷身为一个团长，能空口说白话。
　　“走吧！看看他后面的表现！”柳小山率先向山下走去。
　　“看来！山子已经动心了啊！”邓久光心里一动，这可是第一次看到柳小山这么的积极啊。
　　。。。。。。
　　“前面可都是你的老熟人啊！”行走中，康雷面带微笑着说到。
　　“都是铁拳团的老人吗？”丁言的疑问中带着肯定。
　　“对！新人不多，而且神枪手四连也在！”康雷没有隐瞒，并且说出了一个令丁言心动的信息。
　　“神枪手四连！”听到康雷的话，丁言的思绪回到了当初在神枪手四连的生活和训练，那一张张熟悉的脸庞，开始在脑海中一个一个的闪过。
　　“狭路相逢勇者胜！”丁言默默的在心里念出了这个神枪手四连的精神，同样的，身上自然而然的释放出了一股气势，真就像狭路相逢勇者胜一般，气势凝而不散，像一把利剑一般冲天而起。
　　PS：两更完毕。。。。。。

第208章“传奇”连长
　　“丁言！”康雷忽然开口叫到。
　　“到！”丁言收回思绪连忙应到。
　　“这一次的野外驻训，二营就交给你来训练了，只要他们的整体实力提升一个层次就行！”康雷看着远处正在训练的二营官兵说到。
　　康雷知道，特种兵都是讲究天赋的，这种天赋不仅是技能上的，更多的也是身体上的，如果没有一个强悍的身体作为基础的话，特种兵也不会那么的稀少了。
　　所以给丁言的训练要求并不是很高，也不需要丁言将特种兵的那一套训练标准拿出来，只要让这些人的实力整体上提升一个层次就可以了。
　　“是！”丁言点头应到。
　　“他们的成绩都在东海的手里，回头你和他要就行，怎么训练，怎么提高，你来掌握！”康雷将二营的训练权利都交到了丁言的手中，这也证明着康雷对于丁言的信任。
　　“是！”丁言没有多话，老老实实的接着命令。
　　接着，丁言在康雷的带领下，来到了训练场上。
　　“集合！”
　　二营全体官兵在彭东海的带领下在丁言和康雷的前方列队站好。
　　“连长~”
　　神枪手四连的老黑等人一眼就看到了丁言，眼睛登时亮了起来，虽然时隔两年了，但老兵们依然一眼就认出了，当初那个带着他们神枪手四连嗷嗷叫的连长。
　　“二营长！”康雷看向彭东海。
　　“到！”彭东海从队列里出来，跑到康雷的面前立正站好。
　　“今天开始，二营的一切训练交由丁言来负责，别丢了咱们铁拳团的脸面！”康雷煞有其事的说到，不过，眼角的余光还是瞥了一下丁言。
　　“是！”彭东海高声回应。
　　“好了！你们也都是熟人，我就不打扰你们了！我先回去了！”康雷在交待完之后，直接上车返回铁拳团的团部了，这里，有丁言和彭东海两个人就够了，他也放心。
　　“可以啊！小四！现在越来越厉害了啊！”在康雷走后，彭东海恢复了轻松的神情。
　　“毛！我现在还是一毛三挂着呢，哪像你啊，都两毛一了啊！”丁言瞥了瞥嘴说到。
　　“又来了不是！上次演习见面你就吃醋，这都过了多长时间了！”彭东海没好气的说到。
　　“这事儿和时间长短没关系！”丁言挥手打断彭东海的话。
　　“行了！矫情什么啊！先说正事，这群家伙，你打算怎么练？”彭东海指向了二营的队伍，很巧妙的将自己隔绝在外，在看到丁言的时候，他的脑子里转出了另一个想法。
　　“上午你先看着安排一下吧！就算是练，我也得先知道他们现在的训练成绩啊！”丁言翻了个白眼，反正他是看着彭东海比自己高的军衔就很不得劲，虽然说，当时刚到铁拳团的时候，自己就比彭东海低一级，但后来不是升上去了吗？
　　结果倒好，一个整编，彭东海直接窜到少校了，自己还上尉军衔挂着呢。
　　“行吧！我去安排一下，你先等一下！”
　　彭东海让丁言等待之后，就走到队伍前，安排了一下，在队伍跑出去之后，就回来了。
　　“走！带你去看看他们的成绩！”彭东海当先行去。
　　丁言连忙跟上，至于和老黑等人叙旧的事，现在也不是时候，毕竟还是训练时间，再说还在这里一个月呢，有很多的时间去交流。
　　“来！这个就是了！”走进一个帐篷里，彭东海在一个铁质的折叠桌上，拿起一个文件袋，递给了丁言。
　　“嗯！”丁言接过文件袋，坐在了椅子上，拿出里面的二营官兵的训练成绩，看了起来。
　　丁言首先看向了神枪手四连的成绩，果然，这两年里，神枪手四连的成绩并没有下降，一直保持缓缓的上升趋势，明显的在其他两个连队之上。
　　在继续翻看五连和六连的成绩，丁言知道了，五连的成绩垫底，六连适中，四连在上面。
　　“看来，最重要的就是五连的训练啊！”丁言看着每一个人的成绩说到。
　　“对！现在就二营来说，五连的实力提升是势在必得的，不说达到现在四连的成绩，但是最起码也要超过现在五连的成绩！”彭东海靠在桌角，抱着膀子说到。
　　“我明白了！”丁言将文件收起来，从办公桌上拿过笔和纸开始写训练计划，期间不断的询问彭东海关于海军这边的训练中和陆军不同的地方，在进行修改。
　　“这个训练量是不是有些大了？”彭东海在旁边歪头看着丁言正在写的训练计划问道。
　　“不大！”丁言淡淡的吐出了两个字，就这训练量，算个毛啊，和雷电突击队比起来，还差着几个层次呢。
　　“。。。”彭东海继续看着没有说话，不时的用怀疑的目光看着丁言，怪不得当时看他和兽营的向羽的战斗，打的那么稳如泰山，原来，是经历过了自己无法想象的训练量啊。
　　“好了！”不一会儿，丁言停笔，一份训练计划跃然纸上。
　　“下午先给他们讲讲？”彭东海提议到。
　　“一群老兵油子，没什么可讲的，午饭就可以直接开始了！”丁言放下笔，站起身看着彭东海说到。
　　“你想怎么整？”彭东海好奇的问道。
　　“午饭的时候你就知道了！”丁言没有告诉彭东海自己的打算。
　　彭东海看着神神秘秘的丁言瞥了瞥嘴。
　　。。。。。。
　　丁言和彭东海慢悠悠的朝着临时搭建起来的帐篷食堂走去。
　　“他们吃饭有五分钟了吧！”丁言轻轻的开口说到。
　　“有了！”彭东海在旁边点点头，他是知道丁言的实力和现在的身份的，以前没有机会学习，现在丁言就在身边，他是现在有机会就黏上丁言，为了能够学习到丁言的练兵经验，毕竟以前神枪手四连的实力，就是在丁言的手上开始提升的。
　　彭东海虽然会带兵打仗，但是这个在练兵方面总是欠缺一些火候，或者是出于自身的实力吧，反正他现在就是跟着丁言学习学习。
　　“那就开始了！”
　　丁言的嘴角勾起一抹微笑，从口袋里掏出一个哨子，然后放在嘴边，毫不犹豫的吹响了。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“噼里啪啦~~~”
　　食堂里传来锅碗瓢盆碰撞的声音。
　　7分钟后。
　　二营全体官兵全副武装的站在了丁言的面前，值得一提的是，神枪手四连的人都在5分钟内集结完毕了。
　　“在训练开始前，我先下达第一个命令！”丁言看着众人，缓缓的开口说到。
　　“紧急集合，所有人，必须尽快的达到五分钟以内集合完毕，不管是白天还是夜晚，必须要达到这个标准！”丁言的声音掷地有声。
　　神枪手四连的成员，听着熟悉的声音，心里都是一阵激动，即便现在的四连长付耀南，看着这个神枪手四连的“传奇”连长，也是有些感叹，人如其声，气势磅礴，丁言一个人站在那里，在付耀南的眼中，也如群狼在窥伺一般摄人。
　　“是！”
　　随着丁言的话音落下，铁拳团二营全体官兵同时高声回应。
　　新兵或许有些茫然，但是铁拳团的老人，尤其是五连、六连这些同一个营的老兵，对于丁言这个前任神枪手四连连长，那也是钦佩的，神枪手四连现在的实力为什么碾压其他连队？就是眼前的丁言带出来的。
　　如今，众人在这个海训场上，进行野外驻训，由这个“传奇”连长带着他们，浑身开始热血沸腾，毕竟，虽然具体的不知道，但是丁言已经狼牙特种兵了，又能到这里训练众人，那本身没人能挑出刺来。
　　而这，就是丁言在神枪手四连近一年的时间，打下的基础，自从带着神枪手四连开始碾压其他连队并且通过狼牙考核，成为特种兵之后，丁言在铁拳团，就成了一个“传奇”。
　　“目标！海边！出发！”
　　丁言一声大喝，带着队伍向着海边赶去。
　　“俯卧撑~准备！”丁言举着喇叭对着长长的队伍下达指令。
　　“杀！”
　　二营官兵在海边列队排开，直接迎着海水趴了下去。
　　“数量500个，自行计数！做完者起身！开始！”丁言拿着喇叭向着众人下达命令，毕竟人多，排开的阵势有点长，人的嗓子也是有限的。
　　“1，2，3。。。”
　　众人开始在海边做起了俯卧撑，趴下去，头就扎到水底，撑起来，在脑袋出了海面的一刻，直接大声的念出自己做的数量。
　　。。。。。。
　　远处，柳小山和邓久光趴在沙滩里面，身体埋在了沙土里，只露出脑袋和手臂在外面。
　　“有意思！”邓久光嘴里嘀咕着。
　　“看的我有些心动了！”柳小山喃喃自语。
　　“那小子的精气神很好啊！”邓久光配合着说到。
　　“我想试试他的实力！”柳小山转头看向邓久光。
　　“我也有这个想法！”邓久光用手摸了摸鼻子说到。
　　“约他一下？”柳小山用下巴点了一下丁言的方向。
　　“可是，团长离开了，咱们没有熟人啊！”邓久光的眉头皱了起来。

第209章学习学习
　　海训场这里本就属于鸟不拉屎的地方，一年到头都很少有部队来这边，虽然现在属于铁拳团的编制，但是两人的信息也就康雷清楚，连彭东海都不知情，所以两人在这边更像是驻守在海训场上的吉祥物一般。
　　“那怎么办？”柳小山的眉头皱了起来，兽营的向羽在他们两人看来，火候还不到家，现在看到丁言，就如同猎人看到了猎物一般，两双眼睛中都充满了战斗的欲望。
　　而这就是康雷在两人心中种下的种子，老兵，一个真正的老兵，身体内的热血基因，从来不会因为身体的掣肘而湮灭。
　　当战斗的欲望开始燃烧起来的时候，是不会那么轻易的湮灭下去的，更何况，这里面还存在着柳小山和邓久光两人的梦想。
　　“我想一下！”邓久光开始找寻突破口，思考用什么办法能名正言顺的约到丁言。
　　而柳小山就在一旁静静的看向丁言等人的方向，眼睛锐利而有神。
　　“有了！”邓久光的眼睛一亮。
　　“什么？”柳小山好奇的问到。
　　“他们的弹药都在我们这里啊，只要训练射击之后，他们必然来我们这里领取弹药，到时候。。。”邓久光先说明了原有，然后就开始和柳小山布置接下来的计划。
　　“好！”柳小山明显有些兴奋了，虽然和丁言不认识，但是神交之下，两人也都看中了丁言那一身的军人气势，这是只有真正的优秀军人的身上才能具备的东西。
　　。。。。。。
　　至于此时带队训练的丁言，完全不知道，就在不远处的沙滩上，两个老兵已经针对他开始布局后面的“偶然事件”。
　　“老黑班长！我要撑不住了！”老黑旁边一个一年兵，此时已经做了三百多个俯卧撑了，双臂明显已经在颤抖了，浑身湿漉漉的，已经看不出来是汗水还是海水了。
　　“撑不住也得撑！”老黑的俯卧撑并没有停下，撑出海面后说了一句，就又沉了下去。
　　“。。。”一年兵不知道在想着什么，没有接话，艰难的继续做着俯卧撑。
　　“我告诉你，神枪手四连能有今天碾压其他连队的实力，都是丁连长付出的心血，如今，在他的面前，我们更不能丢了神枪手四连的荣誉，狭路相逢勇者胜，是丁连长注入了活力！为了神枪手四连的荣誉，我们必须要坚持下来。”再次撑起的老狐狸，停顿了下来，说了很多的话，才继续做俯卧撑。
　　“嗯！”一年兵坚定的应到，继续做着俯卧撑。他没有经历过丁言任职神枪手四连的时期，但是自从被分配到神枪手四连以来，每当听到丁言的名号时，连队里的老兵们都是带着一种情绪。
　　他看的出来，那种情绪就如自己面对老黑班长一样，崇拜而又敬佩，所以他不在多话，开始用心的坚持着，努力的继续做下去。
　　然而，也并不是所有的人都如同老黑等人一般，五连和六连，相继有人做到半途而因为身体的极限趴到水里，只能休息一会之后，再次起身继续做俯卧撑。
　　时间慢慢的过去，海边上开始陆陆续续的站起了一个又一个身影，都是完成了500个俯卧撑的训练的成员。
　　“好！都有！顺着海边沙滩区域，进行十公里长跑！”看到所有人站起来之后，丁言并没有丝毫的犹豫，直接开始布置下一个项目。
　　你刚起来需要休息？不好意思，这是训练，不是过家家，你要是有本事，可以早做完起来，一边等待其他人一边暗自休息，做不到，就受着吧。
　　“是！”众人应喝一声，开始排队顺着沙滩奔跑了起来。
　　彭东海一直在旁边看着丁言的练兵，然而一直处在蒙蔽的状态下，根本看不出来这能学到什么东西。
　　“小四！你就这样练啊！”丁言和彭东海两人的称呼从一开始到现在，就习惯了，也没改过，两人也并没有在意，这是一种称呼上的认可，就如同高城的老七、龚箭的老四一般，这也不是说你做上了这个位置，其他人就这么喊你的。
　　“不这样练怎么练啊？”丁言有些疑惑的看向彭东海，不知道彭东海说的什么意思。
　　“就没点什么手段啥的吗？”彭东海有些意有所指的说到。
　　“。。。你说你想干啥吧？”丁言感觉到了彭东海话里的异常，问道。
　　“呃，这不是想找你取取经吗！”彭东海有些不好意思的说到。
　　“取经？”丁言更加的疑惑了，感觉自己的脑子跟不上彭东海的思路了。
　　“对啊！我就是想学学你当年是怎么把神枪手四连的实力，直接硬生生的提升了一个层次啊！”彭东海还是说出了心底的小算盘，因为他看出来了，有些事情似乎和自己想的有些出入。
　　“。。。”丁言其实很想告诉他，当年自己只是终于当上了军事训练主官，全凭着一股子的整人、恶搞的心理，阴差阳错之下，才造成的结果。
　　但是看着彭东海认真而又严肃好学的面孔，他实在不忍心，将这个鲜血淋漓的现实告诉他，丁言绝对不会承认是因为自己的虚荣心而不说实话。
　　“哎！算了！你要是不愿意教就算了！我不强求！”彭东海的话虽然是这么说，但是眼睛却紧紧的盯着丁言，就等丁言将底子都给抖露出来。
　　MD！你自己都说算了，还腆着一张老脸盯着我干啥？丁言的心里疯狂的吐槽。
　　“不是不教你，这玩意也没啥不能说的，只是在适当的时候做出一些适当的决定而已！”丁言的话里开始带上了骄傲的情绪，没想到自己当初瞎折腾竟然还有人要学。
　　“适当的时候！”彭东海抓住了丁言话里的重点。
　　“对！这个怎么说呢，可能是我心里下意思的想法吧！”丁言的手抚上额头，皱着眉头说到。
　　“行了！别想了，先这样吧！看看你后面的手段！”彭东海看着冥思苦想的丁言，心里稍微的有些过意不去，开口说到。
　　“嗯！再说，凭咱哥俩的感情，我也做不出自扫门前雪的事情啊！”丁言的胳膊搭上了彭东海的肩膀，安慰着说到，脑子里一直在快速的转悠，想想自己究竟有什么东西能让彭东海学习学习，为人师表的事情，丁言也想感受一回。
　　“嗯！”彭东海点点头，算是临时的搁置了当前的打算。
　　“走！看他们训练去！”
　　丁言拉着彭东海向着训练的队伍走去。
　　。。。。。。
　　“小四！”彭东海走进营部帐篷，对着丁言喊道。
　　“怎么了？”丁言转身问道。
　　“海训场这边的驻守老兵说要见一下第一负责人，才将射击需要用到的弹药批给咱们！”彭东海一边走向丁言一边说到。
　　“这样啊！行！去一趟吧！”丁言没有推脱，彭东海都出现在这里了，说明对方肯定是知道负责人是自己了，那就没什么墨迹的了。
　　“走！”
　　丁言和彭东海联袂向着海训场的装备库走去。
　　装备库门口。
　　“首长好！”柳小山和邓久光看着走过来的丁言和彭东海，两人同时向着丁言敬礼问好，这是对军衔的尊重，不是年纪和资历的问题。
　　“老班长，你们好！”丁言连忙回礼，看着柳小山和邓久光的三级军士长的军衔，脑海中一道闪电划过，海训场，两个老兵。
　　“首长。。。”柳小山刚要开口说话。
　　丁言连忙打断到：“老班长，别客气，叫我高手就行了，不要称呼首长！”
　　“高手！”柳小山和邓久光同时对视一眼，眼中精光爆闪，代号，特种兵的代号。
　　“老班长，不知道需要走什么手续，才能将训练用的弹药支走！”丁言认真的问道。
　　“哦！这里，在这个表上登记一下就行！”邓久光将手里的一个登记簿和一支笔递给了丁言。
　　“好的！”丁言接过来，唰唰的迅速登记完，还给了邓久光。
　　“好了！可以领弹药了！”柳小山和邓久光将身子侧开，将装备库的门口让了出来。
　　“去，点好数量，将弹药搬走！”后面的彭东海挥手让战士开始支领弹药。
　　“高手！借一步说话可好！”邓久光和柳小山看到众人搬完弹药后，将装备库关好后，邓久光向着丁言说到。
　　“好！”丁言默默的应了一声，不知道这两位找自己什么事情，但是也没有拒绝，回头对着彭东海说到：“老六，你先带着他们去进行射击训练吧！”
　　“嗯！”彭东海看了丁言三人一眼，转身带着队伍离开了。
　　“请！”邓久光头前带路。
　　“请！”丁言和柳小山跟上。
　　当看到海训场上那标志性的木屋时，丁言的记忆开始涌现出来，火蓝刀锋、龙百川、向羽、柳小山、邓久光，一个个之前遇到的人物，在眼前闪过，至于前世看过的火蓝刀锋电视剧，啥剧情也想不起来了。
　　“不知道两位老班长有什么事情？”丁言三人站在了海训场的国旗下，丁言淡淡的问道。
　　柳小山和邓久光对视一眼，还是沉稳的邓久光开了口：“之前，听说这里来了一个高手，所以，我们两个老兄弟忍不住，想要和你探讨一番！”
　　“探讨？”丁言理解了邓久光的意思，这哪是探讨啊，分明是手痒痒了，想干一场架而已。
　　PS：第二更。。。或许是习惯了，总想说些什么，但最近两天又不知道说什么，就这样吧，追读的读者大大们，大家康康就好。

第210章老兵的认可
　　“好啊！”丁言点头应到，也想看看这两位老兵的实力。
　　“谁先来？”
　　柳小山和邓久光的两双眼睛对视在了一起。
　　“石头剪刀布！”
　　两人异口同声的喊道。
　　柳小山出的尖刀，邓久光出的步，柳小山胜出。
　　邓久光的郁闷的走向了一边。
　　。。。。。。
　　海训场上。
　　丁言和柳小山站在沙滩上，严肃的对视着，开始调动自己身上的气势。
　　海风在这一刻呼啸着吹了起来，半空中的国旗在狂风之下猎猎作响，天空似乎也开始阴沉了下来，刺激着在场三人的情绪。
　　丁言和柳小山的气势在某一刻同时轰然爆发，杀气漫天，似乎化成了一把尖刀刺向了对方。
　　“杀~~”
　　就在某一个时刻，丁言和柳小山同时咆哮出声，伴随着呐喊，向着对方冲了过去。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　两人的身体在交错的一瞬间就开始了向着对方猛烈的进攻，那没有半点花里胡哨、拳拳到肉的碰撞声一直在不断的传出。
　　只见搏斗中。
　　丁言全力一脚踢在了柳小山的腹部，而柳小山只是稍微的弯了下腰，将丁言的脚直接顶开，随后没有丝毫保留的一拳直接砸在了丁言的胸膛之上。
　　丁言硬生生的承受住了柳小山的攻击，反手一拳，直接锤在了柳小山的腮帮子之上。
　　几乎一瞬间，柳小山借着丁言的力道，扭身翻转，一个侧踢踹在了丁言的腹部。
　　“砰！”的一声。
　　两人的身体同时的向后退了两三步。
　　“再来！”
　　丁言和柳小山止住身体，向着对方同时怒吼一声，再次冲了上去。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　丁言发现自己面对柳小山根本没有多大的优势，两人的格斗手段也就半斤八两，谁也压制不住谁，但是，同级较量之间，才更能发挥出自己的极限实力。
　　作为曾经叱咤风云的柳小山，在试探到了丁言的实力后，开始全力爆发，完全没有顾忌自己腿上的旧疾，就一个劲儿的向着丁言疯狂的进攻，誓要把丁言干倒为止。
　　然而丁言也没有丝毫的退步，你要打，我奉陪，即便知道对面柳小山这个老兵身有旧疾，但是也没有丝毫的留手，这是对于一个老兵的尊重。
　　狂风在呼啸着，沙滩上丁言和柳小山你来我往的搏斗着，邓久光坐在一旁的油桶上，默默的看着。
　　“山子要撑不住了啊！”邓久光看到此刻柳小山不时出现的趔趄，叹息一声，战斗的双方实力不分伯仲，但是因为柳小山自身的腿伤，柳小山根本坚持不了多长时间。
　　“砰！”的一声。
　　丁言和柳小山同时给了对方一拳，再次后退。
　　但是柳小山这个时候明显还可以继续撑下去战斗，但是却选择整个人直接栽到了沙滩之上。
　　“爽~~”
　　柳小山仰面望天，鼻青脸肿的脸上露出了酣畅淋漓的笑容。
　　丁言稳住身体后，抬起头，嘴角挂着一丝鲜血，向着柳小山走了过去：“老班长！怎么样？”
　　“没事！再来一场战斗还不是问题！”柳小山很是豪爽的挥手，继续说到：“高手，别这么客气了，你就和老邓一样，叫我山子吧！”
　　这话一出，很直接的证明了柳小山已经认可了丁言，这是实力上的认可。
　　“呃。。。那我就不客气了！”丁言坐在了柳小山的旁边微笑着说到。
　　经过一番战斗，两人心里都清楚了对方的实力，都没有必胜的把握，柳小山也感觉到了，即便自己的腿完好无损，和丁言也只是会陷入胶着的战斗，分出胜负，完全不是一时半会的事情。
　　所以两人在打的浑身通透之后，就停了下来，心里对于对方的实力有个底就行了。
　　“啪！啪！啪~~~”
　　邓久光从油桶上跳下来，鼓着掌走向了丁言和柳小山。
　　“真是一场精彩绝伦的战斗啊！”
　　邓久光嘴里开口称赞到。
　　“你不来一场？”柳小山看向邓久光问道。
　　“我没你那么好斗！”邓久光瞥了一眼柳小山，然后转向丁言：“高手，玩下枪怎么样？”
　　“可以！不过这地方没靶子吧？”丁言先是点头，又看向四周疑惑的问道。
　　“有它就够了！”邓久光从怀里掏出一个火柴盒。
　　“怎么玩？”丁言来了兴趣。
　　“走！”
　　随后邓久光带头，丁言和柳小山起身，向着木屋走去。
　　不过，柳小山在起身的时候嘀咕了一句：“天天卖火柴，有意思吗！”
　　丁言三人走到木屋的门口处。
　　邓久光先是从火柴盒里抽出一根火柴，竖在了门口的栏杆上，随后三人进屋，邓久光的眼睛直接盯上了狙击。
　　“我擅长狙击！”邓久光一边说着一边将桌上的狙击拿了起来。
　　转身面对门口的火柴。
　　“咔嚓！”一声，狙击上膛。
　　邓久光举枪瞄准。
　　“砰！”的一声。
　　1秒之后。
　　“撕拉~”门口的火柴升起了一道火苗，这一手狙击，甚是诡异而又强大。
　　“啪啪啪~~~”
　　丁言忍不住鼓起掌来，这一手枪法着实厉害啊。
　　“来，试试！”邓久光递给丁言一只火柴说到。
　　“不用了！”丁言摇摇头，淡淡的笑道，直接伸手从桌子上将95步枪拿了起来，看着柳小山和邓久光开口说到：“我擅长步枪！”。
　　随即，丁言转身面对门口正在燃烧的火柴，举枪瞄准，扣动扳机，一气呵成。
　　“砰！”的一声。
　　只见原本正在燃烧的火柴直接湮灭了，一小道黑烟升起。
　　“卧槽！”柳小山忍不住的喷出一口脏话。
　　这TM，本来邓久光能用狙击点燃火柴，就够牛逼了，现在又出现一个拿步枪灭火柴的变态，这让柳小山不得不惊讶。
　　“厉害！”邓久光的语气里带上了佩服。
　　“我用不好狙击！”丁言有些讪笑着说到。
　　“尺有所短，寸有所长！我擅长狙击，山子擅长近身格斗，你这还擅长步枪和近身格斗呢！”邓久光无奈的说到，似乎是在安慰着丁言。
　　“呃。。。”丁言倒是有些不好意思了。
　　“行了！都完事了，走，去看看训练的小家伙们！”柳小山提议道。
　　“走！”
　　随后，三人将枪械整理好，出了木屋就向着二营的训练场地走去。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~~”
　　丁言在射击场地里组织着二营官兵的射击训练。
　　柳小山和邓久光在旁边观看者。
　　“山子！”邓久光看着丁言的身影，突然开口叫到。
　　“怎么了？”柳小山头也不回的问道。
　　“你是不是心动了？”邓久光缓缓的问道。
　　“难道你没有心动吗？”柳小山不答反问。
　　“看看，看看他带兵如何！”邓久光思考了一下沉吟道。
　　“他已经证明了！”柳小山摇摇头说道。
　　“怎么？”邓久光回过头看向柳小山。
　　“看看场上那些训练的士兵们，在高手到这里之后，明显的精气神都提高了，射击的时候都在调整着最好的转态，这是想在高手面前证明自己啊！”柳小山看到了很多的细节，尤其是二营官兵们的眼神，特别的注意了一下。
　　“是吗！”邓久光还没注意到，听到柳小山的话后，将视线扫过每一个场上的人员，仔细观察之下，果然如柳小山所说，一个个的精神抖擞，眼神锐利而有神，散发出一种舍我其谁的气势。
　　柳小山和邓久光都是身经百战的老兵，这点眼力还是有的，只是看没看的问题而已。
　　“等驻训结束之后，我找团长打报告！”柳小山郑重其事的说到。
　　“真的要出山？这么快？”邓久光没想到柳小山这么快就下定了决心。
　　“对！我也想清楚了，我这一身本事，不能随我离开军队，怎么着也要传下去！”柳小山看向邓久光，话里带着坚定。
　　“看来你是铁了心了，行！兄弟我陪着你！”邓久光看着柳小山眼中的烁烁光辉，也燃起了心头的热血。
　　“嗯！”
　　柳小山和邓久光两人之间可有着过命的交情，当年能一同遁入海训场这鸟不拉屎的地方，今日也能一起从海训场起飞，腾空而去。
　　。。。。。。
　　“砰砰砰~~~”
　　此时射击场上的丁言还在认真的组织着射击训练，看着不停被击中的靶子，不时的点头。
　　“那边两个老兵怎么回事？”彭东海走到了丁言的身边问道。
　　“高手，真正的高手！”丁言瞥了一眼彭东海，你海军的人你自己不清楚跑来问我？
　　“很厉害吗？和你比怎么样？”彭东海并没有注意到丁言的眼神。
　　“半斤八两！”丁言淡淡的说到，他决定忽悠一下彭东海。
　　“这不和你差不多吗？”彭东海没好气的说到。
　　“我半斤废铁，他们八两黄金！”丁言认真的说到。
　　“。。。这NM也能叫半斤八两？”彭东海感觉到了丁言恶意的欺骗，这完全是两个层次啊。
　　“你以为呢？”丁言翻了个白眼。
　　“等下！”彭东海似乎反应了过来，打量了丁言一下，继续说到：“你这现在已经强的没边了，那他们岂不是成了非人类？”
　　“咳咳咳~~~”
　　丁言被彭东海的脑回路呛了一下，这怎么就成了非人类啊。

第211章老六加油
　　丁言连忙打断彭东海的胡思乱想，说到：“行了老六，别八卦了，准备下一个训练计划吧！”
　　“。。好吧！”彭东海无奈的说到。
　　。。。。。。
　　晚上，丁言和老黑漫步在海边的沙滩上。
　　“连长！”老黑还是不适应其他的称呼。
　　“嗯！”丁言看着夜空下的夜景，微笑的应到。
　　等了一会儿，丁言并没有听到老黑的下文，转头看着沉默的老黑，淡淡的问道：“四连现在怎么样？”
　　“很好！”老黑点点头，算是打开了话匣子：“如今的四连实力较之整编前，又提升了一个层次，并且近两年的新兵质量也很不错！”
　　“嗯，看出来了，今天的几个新兵状态很不错！”丁言接过话来也开口称赞，很多东西在训练中，丁言就看出来了，或许还是因为神枪手四连是铁拳团的尖刀连吧，新兵的素质是相当的不错的。
　　“我们班今年分到的新兵，底子虽然不是很好，但胜在努力拼命，经过一段时间的训练，已经接近了全连的平均水平，相信，通过这一次的驻训，超过全连的平均水平线，并不是什么问题！”老黑分析着班里那个新兵的情况。
　　丁言自己的事情，在狼牙的所有事情，是不能说的，毕竟涉及到保密条令，所以，两人谈的都是神枪手四连的事情。
　　“海军这边的待遇怎么样？”
　　两人的话题渐渐的聊开了，丁言好奇的问道。
　　“很好，或许是因为整编过来，海军这边给了一些优惠的政策，再加上海军陆战队的待遇本来就很好，所以衣食住行方面都要比东南军区好很多！”说到这个，老黑明显来了很大的兴趣，热情洋溢的给丁言介绍。
　　“那还可以啊！”丁言微笑着说到。
　　“不过，自从到了海军这边，海鲜什么的都吃腻了快！”老黑挠挠头，不好意思的说到。
　　“海鲜？走！”丁言听到老黑提到海鲜后，眼睛亮了起来，直接转身，向着海里就冲了出去。
　　“哎！连长，等等我！”老黑连忙追了上去。
　　一个小时后，海边升起了一道炊烟，丁言和老黑两人在沙滩上烤着鱼聊天。
　　。。。。。。
　　铁拳团团部，康雷办公室。
　　“彭东海！”康雷放下电话之后，咬牙切齿的说到，随后，直接拿起帽子走了出去。
　　“通信员！把司机叫来，去海训场！”康雷出了办公室，就高声叫到。
　　“是！”楼道里的通信员连忙应到，转身就去找司机了。
　　“轰轰轰~~~”
　　五分钟后，一辆吉普车从铁拳团驶出，向着海训场的方向疾驰而去。
　　两个小时后。
　　“吱~~~”
　　吉普车稳稳的停在了海训场。
　　康雷下车虎虎生风的向着训练场地走去。
　　“团长！”
　　丁言和彭东海发现了康雷的身影，连忙跑了过去，站稳身体后敬礼。
　　“彭东海！”康雷没有搭理丁言，带着煞气的眼神盯上了彭东海。
　　“团长！”彭东海心里“咯噔”一声，连忙立正叫到。
　　“我之前怎么说的？”康雷的语气里明显带上了怒火。
　　“老六要凉！”丁言默默的退后一步，这时候绝对不能搀和，好好的看戏就行了。
　　“团长，这个！”彭东海的脑子开始疯狂的回想，康雷到底说过啥，现在竟然这么的生气，可显而易见，彭东海将一些事情彻底的忘记了。
　　康雷看着还不知道怎么回事的彭东海，脸色阴沉了下来，压着怒火，缓缓的说到：“马上，立刻，给我去训练，鉴于你现在的情况，训练加一倍！丁言！”
　　“到！”丁言听到康雷叫自己，连忙高声应到。
　　“给我盯死了他，但凡彭东海有一丝的偷奸耍滑，你就给我把他往死里整！”康雷咬着牙说到。
　　“是！”丁言面不改色的应到，遭殃的又不是自己，丁言心灵非常的淡定。
　　“。。。”彭东海想起来了，在丁言来之前，康雷确实让自己一起跟着训练的，然后，自己是很想和丁言学习一下怎么练兵，练好兵，结果就造成了现在的情况。
　　“看什么呢？还不滚去训练！”康雷看着还杵在原地的彭东海，大声嚷嚷道。
　　“是！”彭东海转身就跑了出去，这也就是康雷，彭东海跟着康雷已经有近十年了，两人的关系很是深厚，换成一个领导，对着彭东海这么喊，彭东海就算执行命令，心里多少也是会有情绪的。
　　“团长！去看看训练情况吗？”丁言在旁边憋着笑，这个悲剧的老六，活该。
　　“不看了，我还有其他的事情，都让彭东海给耽误了，行了，你继续盯着训练吧！我回去了！”康雷缓了口气，对丁言说完后，转身登上了吉普车。
　　“是！团长再见！”丁言立正敬礼。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车的司机，在康雷的命令下，驾驶着吉普车离开了海训场。
　　“老六！嘿嘿嘿~~~”
　　丁言转身向着训练场上走去，口中发出了令人直起鸡皮疙瘩笑声。
　　。。。。。。
　　“老六！加油！老六！加油！”
　　丁言跟在彭东海的身边，不停打气鼓劲。
　　“滚犊子！你一身轻装，我可是全副武装，你别在我身边晃悠行不？”彭东海发着牢骚，一边向前奔跑，一边对着丁言鄙夷的说到。
　　“哎！你别不知好歹啊！我这可是坚决的执行团长的命令，不能让你有偷奸耍滑的情况！”丁言的嘴角勾了起来，煞有其事的说到。
　　“滚！”彭东海怒喷一声，继续说到：“老子怎么说也当了十多年的兵了，训个练还偷奸耍滑？”
　　“哎哎哎！别生气吗！好了，我不说话了，陪着你跑行了吧！”丁言看着似乎要爆发的彭东海，连忙安慰到，调戏调戏就行了，没必要整的那么僵，毕竟，两人的关系还不错。
　　“哼！”彭东海闷哼一声，不再搭理丁言，闷头向前跑去。
　　丁言在后面笑了一下，慢慢的跟上。
　　。。。。。。
　　“一、二、三。。。”彭东海迎着海浪做着俯卧撑，不断的高喊自己达到的数字。
　　彭东海自从加入到训练以后，更是提升了二营官兵训练的积极性，毕竟，彭东海的训练量是他们的一倍还都在咬牙坚持着，他们还有什么理由让自己松懈呢？所以一个个的都在拼命训练着。
　　丁言看着整个铁拳团二营官兵的训练状态，很是满意的点点头，或许，这就是康雷让彭东海也加入训练的真实原因吧！
　　丁言也并没有浪费康雷的苦心，不时的用彭东海激励着二营官兵的训练热情。
　　“看好了！你们的营长要做1000个俯卧撑，他都在咬牙坚持着，你们呢？才500个，这就要挺不住了吗？”丁言手里举着喇叭，向着二营官兵喊道。
　　“二营，给我坚持住！”彭东海适时的发出一声怒吼。
　　“坚持！”二营全体官兵一起高声回应，感觉到身体似乎迸发了无限的精力，做起俯卧撑来那是相当的沉稳有力。
　　这，就是带头作用。
　　彭东海恰好发现了这一幕，心里默默的对着康雷和丁言道了一声谢谢，他似乎抓到了怎么去练好兵的方法了。
　　慢慢的，俯卧撑的数量堆积了起来，除了彭东海之外，其他官兵在数字达到后，默默的站了起来，看着还在坚持的彭东海，心里充满了敬佩。
　　“老六，加油！”丁言看着彭东海开始颤抖的胳膊，站在了彭东海的身后，衷心的加油。
　　“营长加油！”
　　“营长加油！”
　　“营长加油！”
　　“。。。”
　　海边上，响起了二营官兵全体的呐喊鼓劲。
　　丁言转头扫了一眼众人，缓缓的吐出了一口气，神色严厉了起来，举起喇叭，冲着众人咆哮道：“你们营长都在这里努力坚持着，你们就这样看着？”
　　二营官兵听到丁言严厉的声音，回过神来，看了一眼还在做着俯卧撑的彭东海，纷纷大吼着“继续！”，随后，就是趴在海里，继续做起了俯卧撑。
　　丁言这才满意的点点头。
　　彭东海这时候再次撑起，转头看了一眼继续做俯卧撑的二营官兵，眼睛红了起来，心里对着丁言再次道谢。
　　“来！”
　　彭东海怒吼一声，继续做起了俯卧撑。
　　。。。。。。
　　接下来的日子里，海训场上开始了热火朝天的训练，在丁言的带领下，彭东海起着带头作用，铁拳团二营官兵的整体实力在缓步的提升，柳小山和邓久光也不时的过来观看，空闲时间还和丁言过过招，比试比试。
　　而在这次野外驻训快结束的前几天。
　　雷电突击队所在的驻训场上。
　　“集合！”
　　老狐狸等人面对雷战站好。
　　“收拾一下，马上出发，返回基地！”雷战看着老狐狸六人，下达命令。
　　“有任务了？”阎王眼睛一亮。
　　“对！”雷战微笑着点头。
　　“真是时候呦！高手还在那边训练呢！”哈雷明显带上了幸灾乐祸的笑容。
　　“早些把任务完成，悄悄的回来，别让高手知道了！”老狐狸倒是考虑到了丁言的情绪，提醒着众人。
　　“行！”众人相继点头。

第212章我真走了啊
　　“好！没问题的话，马上出发！”雷战看着安静下来的队伍，开口说到。
　　“是！”众人应完之后，麻溜的冲了出去，开始收拾自己的行李和装具。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　一架直升机起飞，在雷战的授意下，直接环绕开丁言的视线，向着狼牙基地飞去。
　　。。。。。。
　　狼牙基地，何志军办公室。
　　“组建女子特战队！”雷战看着手中的红头文件，有些摸不着头脑。
　　“是啊！女子特战队，这是上级交给我的任务！”何志军严肃的说到。
　　“不是！狼头，这和我们突击队有什么关系啊？”雷战非常的不接，他们雷电突击队又不能变成女的。
　　“我现在把这个任务交给你，把你从驻训点召回来，就是因为这个任务！”何志军站起身，看着雷电，认真的说到。
　　“我还真以为有什么任务呢！”雷战有些失落的说到。
　　“难道这不是任务吗？”何志军问道。
　　“可这不是作战任务啊！”雷战开始发起了牢骚。
　　“谁说有任务，就一定是作战任务。”何志军的声音开始严厉了起来。
　　结果，不言而喻，雷战还是接下了组建火凤凰女子特战队的任务。
　　老狐狸等人在外面带着期待等待着。
　　“怎么去了这么久啊！”哈雷明显有些心急了问道。
　　“应该是大任务吧，交代的注意事项多呗！”大牛看着狼牙的办公楼说到。
　　“哎？这我们回去哪啊？”小蜜蜂歪着头向几人问道。
　　元宝异常认真的开口说到：“我知道！”待众人的视线都转移过来后，继续说到：“我们回去，祖国最需要的地方！”
　　“切！”老狐狸等人同时向着元宝翻了个白眼。
　　“我有一种预感，这一次，肯定是个最艰巨的任务！”阎王抱着狙击，一本正经的说到。
　　“不是，阎王，你怎么知道的？”小蜜蜂明显怀疑阎王的判断力。
　　“好了好了！别贫了，雷神出来了！”
　　老狐狸看到办公楼里走出的雷战，打断众人的谈话。
　　本来带着笑意带着期待的情绪的老狐狸七人，在看到雷战阴沉的脸色时，都感觉到了事情的不对劲，众人只见的气氛渐渐的沉重了起来。
　　最终，还是元宝忍不住心中的疑惑，强笑着说到：“雷神，有什么事情你说出来嘛！我们早就。。。”明显元宝还没构思好怎么开口。
　　“做好心理准备了！”老狐狸直接开口接下了元宝的话。
　　在几人不断的疑惑发问下，雷神将手中的文件递给了老狐狸等人：“自己看！”
　　老狐狸拿出文件，开始快速的阅览起来。
　　“跟你们想的一样，上级确实交给我们一个非常艰巨的任务！”雷战收拾好情绪，缓缓的说到。
　　老狐狸等人知道这是开始下达命令了，连忙列队站好。
　　“同志们！总部首长命令我们在基地，组建一支女子特战队！”雷战都到队伍的正前方，认真的说到。
　　“！”未看到文件的小蜜蜂等人惊讶的看向雷战。
　　雷战并没有在意众人的神情，继续开口说到：“这支特战队，将由我突击队进行选拔和训练，突击队的代号——火凤凰！”
　　小蜜蜂在雷战宣布完命令后有些结巴的说到：“不是，女，女子特战队！”
　　阎王老神在在的说到：“有点意思啊！啊，这任务够艰巨吧！”
　　哈雷整个人都蒙蔽了，情不自禁发出一声感慨：“搞什么？”
　　“还有四天！”老狐狸回想到了开训的日期说到。
　　“咿？按照时间来算的话，那天正好也是野外驻训结束的那一天，这样说来，高手这个时间赶的很好啊！”阎王心里盘算一下，惊讶的说到。
　　“对啊！看来，脏活累活都由咱们干喽！”老狐狸忍不住发出一身感叹，女兵要去，必然要将房区收拾一遍，还有训练场上的一些设施要重新整理一下，丁言正好的躲过了这个时间。
　　“行了！这里不是说话的地方，先回去吧！具体的到驻地再说！”雷战打断了众人说到。
　　“是！”
　　随后众人依次登上了吉普车。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂开着吉普车驶出了狼牙基地，向着雷电突击队的方向前进了。
　　。。。。。。
　　体工队训练馆里。
　　“嘿，哈，哈~~~”
　　一群身穿跆拳道服饰的成员正在进行搏击训练。
　　沈兰妮正在对战搏击中。
　　“嘿~”
　　男成员的腿对着沈兰妮连续的进攻，可是都被沈兰妮抵挡住了。
　　随后，男成员接着进攻的趋势，直接甩身，一个鞭腿向着沈兰妮砸了过去。
　　沈兰妮反应迅速，右脚直接抬起，直接踢中了男成员在半空中的腿部，将男成员击退。
　　沈兰妮直接抓住了这个机会，直接冲了过去，起身飞踹，一脚踢中了男成员的胸膛。
　　“砰！”的一声。
　　男成员直接砸倒在地上，明显暂时无法起身了。
　　这个时候，体工队队长走进了训练馆，看到将对方击败的沈兰妮，满意的点点头。
　　“沈兰妮！”队长高声叫到。
　　“到！”沈兰妮高声回应，连忙跑到了队长的面前，开口叫到：“队长！”
　　“回去收拾东西！”
　　然而队长的一句话就让沈兰妮陷入了疑惑。
　　“队长，怎么回事？”沈兰妮疑惑的问道。
　　“你一直以来的心愿终于实现了！这个通知你看一下！”队长很是痛快的说到，并将一个文件袋递给了沈兰妮。
　　沈兰妮接过文件袋打开，将一个红头文件拿出，开始迅速的看了起来。
　　沈兰妮看着上面组建狼牙女子特战队的命令，脸上露出了激动的笑容，连忙抬起头来，向着队长问道：“队长，这是真的吗？”
　　似乎沈兰妮还没回过神来，感觉是那么的不真实，毕竟好几个月都没有丁言的消息了，发了N条信息都没有任何的作用，如今，有了能进入狼牙的机会，一时间还屡不清头绪。
　　“当然是真的，这还有假吗？”队长微笑着说到。
　　“YES！”沈兰妮很是兴奋的自语，对着队长敬了一个礼，开心的说到：“谢谢队长！”
　　“行了！去收拾东西吧！”队长也露出了笑容。
　　“是！”沈兰妮转身就快步跑出了训练馆，冲向了自己的宿舍。
　　“哐当~”一声。
　　沈兰妮风风火火的冲进宿舍，第一时间将自己的手机找了出来，打开信息，迅速的编辑了起来，只有六个字：“在狼牙等着我！”
　　沈兰妮选中了丁言的手机号，将短信发送。
　　“丁木头！”发送完短信的沈兰妮将手机紧紧的抱在了胸前，脸上露出了欢愉的笑容，犹如百花盛开一般娇艳。
　　随手，回过神的沈兰妮开始了收拾起东西来。
　　。。。。。。
　　海训场。
　　丁言、柳小山、邓久光三人并排着躺在沙滩上，看着夜晚的星空。
　　“明天我就要回去了！”安静的氛围下，丁言突然开口说到。
　　“时间过的好快啊！”邓久光看着天上斜挂的月亮，缓缓的说到。
　　“高手！保重！期待下一次的见面！”柳小山重重的说到，他和邓久光已经从交流中猜到了丁言还不知道自己会来海军的事情，所以很自然的将这件事情隐瞒了下来，因为康雷自己都没告诉丁言，他们更没有什么权利提前透露这个消息了。
　　“哎！没必要这么伤感吧？”丁言很不喜欢这样的气氛，调笑着说到，将心里的伤感压了下去。
　　“对啊！”柳小山和邓久光对视一眼，一年之后，丁言就到海军了，有什么可矫情的啊，两人都明白了对方眼睛里的意思，脸上露出了笑容。
　　“那你就走吧！”柳小山说着从沙滩上站起身来，头也不回的向着木屋走去。
　　“再见！”邓久光拍了拍丁言的肩膀，也转身离开了。
　　“我。。。”丁言诧异的看着两人，不是，这剧情不对劲吧？难道这两个老兵在这里呆傻了？相处了一个月，连点感情都没有？
　　“我走了啊！”想到这里，丁言冲着柳小山和邓久光的背影高声喊道。
　　“走吧！”直接邓久光头也没回的挥挥手，轻飘飘的声音传来。
　　“我真走了啊！”丁言更加大声的喊道，然而这一次，柳小山和邓久光没有丝毫的回应，直接进了木屋。
　　“槽！”没人性！不知道什么情况的丁言，脸色彻底黑了下来，起身就离开了，向着二营的驻地走去。
　　。。。。。。
　　第二天傍晚。
　　丁言在二营官兵敬礼中和不舍的目光下，直接登上了直升飞机。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机慢慢的起飞，调整好方向后，向着狼牙基地飞了过去。
　　海训场的木屋前。
　　“走了！”柳小山看着飞走的直升飞机说到。
　　“嗯！”邓久光也看着远去的直升飞机，默默的应到。
　　“走！”柳小山转身就走进了宿舍里面。
　　“有这么着急吗？”邓久光无奈的说到，虽然早就习惯了，但是每次柳小山露出这种冲动的性格，邓久光都感觉无语。
　　柳小山走到办公桌上，干脆利落的拿起电话拨了出去。
　　“喂！你好，我是海训场柳小山，麻烦接到团长办公室！”柳小山在电话接通后直接开口说到。
　　PS：嗯，第一章，可以开始慢慢的存稿了。。。。。

第213章太不地道了
　　“请稍等！”一个清脆的女声传来。
　　“嘟~”一声之后。
　　“柳小山！我是康雷！”康雷的声音在电话里响起。
　　“报告团长，我和邓久光要打申请报告。。。”听到康雷的声音，柳小山看着走进门的邓久光，对着电话开始报告。
　　邓久光张开嘴，无声的笑了，没有阻止柳小山。
　　。。。。。。
　　直升飞机落在了狼牙基地的停机坪上，丁言直接钻上了外面的一辆吉普车上，这是回来之前就已经安排好的，吉普车直接向着雷电突击队的驻地前进。
　　半小时后。
　　雷电突击队驻地大门口。
　　“轰轰轰~~~”
　　“吱~~~”
　　一辆吉普车停在了警卫处，丁言从车下跳下来。
　　“高手，我就先回去了！”狼牙基地的司机看着丁言下车之后，笑着说到。
　　“好！慢走！”丁言也笑着点头。
　　“轰轰轰~~~”司机驾驶着吉普车离开了。
　　丁言转身向着里面走去。
　　“高手！”门口警卫连的正在站岗执勤的警卫看到丁言敬礼。
　　“雷神他们都在吗？”丁言回了一个礼之后问道。
　　“都在！不过还来了一群女兵！”其中一个警卫将里面的情况告诉丁言。
　　“女兵？”丁言先是一愣，随即脑海里就闪出了火凤凰突击队的字眼和沈兰妮的身影。
　　“对！”两名警卫同时点头。
　　“好！我知道了！”随后丁言向着里面走去。
　　训练场上，沈兰妮和叶寸心因为发生争斗，此时被罚做三个小时的俯卧撑，如今已经过了两个小时了，两人已经大汗淋漓，在地面上艰难的做着，完全没有了斗嘴的心思。
　　丁言慢悠悠的向着房区走去，说实话，这一刻他有些不想进去，他有些不想面对沈兰妮，之前在体工队大门口看到的那一幕又在脑海中闪过。
　　丁言并没有怪沈兰妮，毕竟两人之前并没有确立什么关系，也没有什么实质性的进展，虽然丁言喜欢沈兰妮，但是沈兰妮和别人在一起，他也说不出什么，只是觉得有些遗憾而已，没能把握住沈兰妮。
　　如今又要面对沈兰妮，丁言也说不好自己什么心理，反正是怪怪的。
　　丁言走到了训练场的附近，远远的就看到了房区下面两个身影正在趴在地上做俯卧撑，但是由于距离过远，看不清是谁。
　　“嗯？”丁言带着疑惑走了过去。
　　“！”
　　然而，当丁言看清其中一个人影时，直接转身就向着办公室走去，因为他看到了沈兰妮的身影。
　　此时沈兰妮艰难的在做着俯卧撑，虽然发现了丁言的身影，但是并没有仔细看，她根本想不到丁言会出现在这里，毕竟白天已经看到雷电突击队的人了，雷战也没有提还有一个人没在现场，信息的误差之下，导致沈兰妮并没有在意场上的人影，还以为是雷电突击队里的某一个人。
　　雷电突击队办公室里。
　　“他们现在还很年轻，虽然是军人，但是她们完全不懂敌人的概念，敌人不是课堂上所教会的那两个汉字，敌人不是脑子里那种模糊的印象，敌人是有血有肉的，敌人是可以置他们于死地的！”雷战认真的向着老狐狸说着自己的见解。
　　“哎~雷神啊，你这样做，太冒险了！”然而，老狐狸还是认为雷战对待这群女兵过于严苛了。
　　“其实组建女子特战队，本身就是一件冒险的事！”雷战叹息着说到。
　　“我能理解你，女兵确实不适合特种作战，但要记住，那只是传统意义上的，面对未来的战争，女子特战队有它独有的特殊作用！”雷战没有任何的隐瞒，将自己的所思所想告知老狐狸。
　　老狐狸缓缓的点头。
　　就在雷战和老狐狸的交流中。
　　“哈喽啊~~~”丁言走进办公室，看到正在谈话中的雷战和老狐狸笑着打招呼。
　　“呀！回来了高手！”老狐狸转头看见丁言，笑眯眯的说到。
　　“嗯！外边的女兵是个什么情况？”丁言看向两人，疑惑的问道。
　　“哎~~”雷战和老狐狸相继叹息一声坐到了椅子上。
　　“怎么了？”丁言走到办公桌旁的椅子坐下继续问道。
　　“上级给的新任务！训练女子特战队。。。”雷战看向丁言，开始缓缓的将这次任务说了出来，也包括了刚才对老狐狸说的那番话。
　　“原来是这样啊！”丁言点点头。
　　“正好你回来了，又用到你的脑瓜子了！”老狐狸看着丁言已经明白了这次任务，脸上闪过一抹阴险的笑容说到。
　　“干啥？”丁言的心里有了不好的预感。
　　“喏！这是我们制定的训练计划，需要你来加以完善！”老狐狸将桌上的训练计划递给丁言，完善两个字咬的相当重。
　　“不是！我没训练过女兵啊！”丁言明白了老狐狸的意思，连忙拒绝，开玩笑，男兵和女兵的身体素质和心里素质都不一样，在这上面他可不敢瞎折腾，嗯，他绝对不承认，主要是因为有沈兰妮在里面的原因。
　　“我们也没有训练女兵的经验啊！放心，有雷神顶着呢，是时候表现你真正的技术了！”老狐狸祸水东引，将雷战推到了前面。
　　“。。。”丁言看向雷战，眼里带着期盼，千万别让自己上啊！
　　然而雷战的嘴角裂开，并没有在意老狐狸的话，也装作没有看到丁言的眼神，缓缓的说到：“高手啊！我们也没有训练过女兵，这事非你莫属啊！”
　　要凉！丁言心里“咯噔”一声，这是要自己对这群女兵下死手啊！
　　“雷神，我也把握不好这个度啊！”丁言苦笑着说到。
　　“不需要你来把握分寸，你把你的想法都写出来，把训练计划在补充一下，后面咱们在商讨细节，将不合适的地方去掉！”雷战的话直接封死了丁言的退路。
　　“好吧！”丁言呐呐的说到，然后就将训练计划放在了桌子上，看着上面的一个又一个的训练科目，开始发散思维。
　　丁言开始在训练计划上“唰唰”的写着，在很多方面，丁言都将一些想法删删改改，因为女兵和男兵不一样，虽然都说是军人，但有些地方还是要注意的。
　　“哎呦！那个教导员在和女兵谈心呢啊？”老狐狸这时候注意到监控里面谭晓琳和叶寸心的谈心，微笑着说到。
　　“这么做就对了，看来还有希望！”雷战晃悠到了丁言的旁边，看着丁言在训练计划上加料，淡淡的说到。
　　“怎么个意思？”丁言听到两人的对话，没有停笔，下意识问道。
　　“新来的教导员，白天的时候。。。”老狐狸凑过去，将白天发生的情况告诉了丁言。
　　“我说，你们是不是傻，既然是训练女兵，怎么可能就来一个啊？并且人家还是带着少校军衔来的！”丁言头也不抬的鄙视到。
　　“咳咳咳~~~”雷战和老狐狸无语的对视了一眼，当时看到女兵来了，都兴奋了，根本就没往这方面想，后面把谭晓琳扔到泥坑里，看到调令的那一刻，雷战等人那是非常的尴尬啊，现在又被丁言鄙视了一番。
　　“那啥！我先去准备一下！”老狐狸也准备溜号了。
　　“干啥去？”雷战看向老狐狸问道。
　　“叫醒菜鸟啊！”老狐狸理所当然的说到。
　　雷战没有说话，只是指了指丁言在忙活的训练计划。
　　“什么意思？”老狐狸也凑到了丁言的旁边。
　　“啥玩意？今晚不搞突击了？”老狐狸看着晚上被变更的计划，惊讶的问道。
　　“不是我说，就算当他们是常规部队的男兵，看你们这一天的训练量，就算是男兵晚上也得提防着咱们啊，更何况是女兵，女人的心思细着呢！”丁言感叹着说到。
　　“哦！还以为你怜香惜玉呢！”老狐狸明白了丁言的意思。
　　“切！”丁言翻了个白眼，没有搭理老狐狸，继续在训练计划表上“加料”。
　　“不是！”老狐狸像是发现了新大陆一样，看着明早4点就开始的训练科目有些结巴了都：“你这，这玩的啥套路啊？”
　　“我是这么琢磨的，他们前半夜都睡不着的，怎么也得撑到后半夜，等着咱们晚上的节目，到了后半夜，他们就会发现白等了，然后咱们4点钟就叫醒他们开始训练，这就是对付他们的细心！体能训练，是不需要动脑子的！”丁言停下笔，整完了，看向老狐狸解释到。
　　“咕咚！”老狐狸咽了口口水，看向雷战：“这小子太不地道了吧！这么会玩？”
　　雷战的脸上也露出了笑容，果然，丁言的脑瓜子就是有意思，本来自己原先的打算也只是取消今晚的突击的，明天正常起床训练，现在嘛，听到丁言的解释，似乎是那么个意思。
　　“好了！等哈雷他们回来之后，咱们就再好好的商讨一下！”雷战将丁言改过的训练计划拿到手里，开始津津有味的看了起来，嗯，不得不说，在折腾人这一方面来说，丁言已经走在了雷电突击队众人的前面。
　　。。。。。。
　　女兵宿舍。
　　熄灯之后。
　　沈兰妮默默的躺在床上，经过这一天的地狱式训练，只感觉浑身疲惫不堪，但是脑子里还在闪烁着丁言的身影。
　　PS：第203章：有一段，是小蜜蜂给丁言去洗衣服，因为出现了错别字，原本应该是小蜜蜂默默的端起了丁言的脸盆，却写成了丁言的脸庞。
　　然后读者厮守以后大大，不干了，开始疯狂的评论：
　　主角死了，全书完。
　　主角都死了，还写个啥子嘛。
　　主角猝，全书完！！！
　　emmm。。。。怪我！

第214章女兵们的哀嚎
　　“我一定要通过选拔，丁木头！等着我！”沈兰妮的嘴角露出了开心的笑容，似乎想到丁言，浑身又再次充满了力量，将一天的劳累和疲惫都清楚掉了。
　　沈兰妮躺在床上，一边等待着雷电突击队等人的夜晚突击，一边脑子回想着和丁言相处的日子，不时的流露出会心的笑容。
　　但是她不知道，丁言已经回到了这里，并且无形之中，让她们的选拔训练变的更加的艰难。
　　。。。。。。
　　夜里，在阎王等人都聚在一起之后，针对丁言改良过的训练计划，众人再一次开始商讨起来，经过近一小时的讨论，终于，一份“完美”的训练计划再次新鲜出炉。
　　“高手！”雷战心里闪过了一个想法。
　　“怎么了？”丁言疑惑的问道。
　　“明天开始，你来做副手，这样能将你制定的计划更好的实施！”雷战缓缓的说到，眼中闪过一抹笑意。
　　“不是！”丁言连忙拒绝：“雷神，你听我说，这个计划她们要是知道是我整出来的，会恨死我的，你在把我推出去，这不是火上浇油吗？”
　　“雷神，我也反对！”阎王这个时候站出来，严肃的说到。
　　“？”雷战看向阎王，不知道他反对个什么。
　　丁言看向阎王，眼中带着感激，雷电突击队里面，还是有帮自己说话的人的。
　　“我觉得，这场训练完全可以让高手主导！并且高手也有这个实力胜任这个位置，从以前咱们各种的选拔训练中就能看出来。”阎王缓缓的说出了心中的想法。
　　“我。。。”丁言的脸色黑了下来，你这不是帮我，是把我往火坑里推啊。
　　“雷神，我还是当你的副手吧！”丁言看着雷战要张开的嘴，连忙说到，退而求其次，说什么也能当主训。
　　“嗯！”雷战满意的点点头，算是放过了丁言。
　　“好了！既然完事了，都去休息吧！高手刚回来，早饭前的训练就不需要你了，好好的休息一下吧！”雷战扫了一眼众人已经略带疲惫的脸色说到。
　　“是！”丁言等人散去，回到自己的宿舍休息了。
　　。。。。。。
　　凌晨四点。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　急促哨声在雷电突击队的驻地里响了起来。
　　7分钟后。
　　女兵们一个个强撑着精神站在了训练场上。
　　“武装越野十公里，现在开始！”老狐狸举着喇叭，向着女兵们喊道。
　　“啊？”
　　“不是吧！”
　　“我昨晚就睡了一个小时！”
　　“天杀的雷电突击队！老娘恨死你们了！”
　　“。。。”
　　女兵们开始发出了各种各样的哀嚎和牢骚，昨晚等了半夜，完全没有等到雷电突击队半夜的突击，最后，在反应过来后，已经到了凌晨三点了。
　　“快！墨迹什么？马上出发！”老狐狸心里非常欢乐，果然，丁言的点子就是不一样啊，看着女兵们的反映就知道效果了。
　　“是！”
　　女兵们极不情愿的向着远方跑去。
　　“这是哪个混蛋想出来的馊主意？这么折腾姐妹们？”
　　“我恨死他们了！”
　　“千万别让老娘知道！”
　　带着无穷的怨念，女兵们开始向着山林中冲去。
　　。。。。。。
　　天亮了。
　　丁言从床上爬了起来，收拾好之后，直接去食堂吃了一些早饭，随后就是回到了办公室里。
　　“雷神！”丁言走到一旁的椅子坐下。
　　“刚刚好，他们回来了！”雷战这时候看到监控画面里，已经开始接近房区的女兵队伍，笑着说到。
　　“！！！”丁言想起来了，今天似乎要凉。。。
　　训练场上。
　　沈兰妮的眼睛瞪的大大的，满脸的不可思议，丁言，竟然活生生的站在了眼前，沈兰妮这个时候很想冲过去，但考虑到现在的情况，硬生生的压制住了自己的情绪。
　　雷战本想一上来就介绍丁言给女兵认识，不过意外的看到了唐笑笑的头发，似乎大变样了，然后自然就是一番毫不留情的“奚落！”
　　“还有你们，你们都无法通过选拔，一样都成不了特战队员，我很高兴，昨天晚上，已经有几个人把头盔放在这里离开了，也就在昨天晚上，我们的高手完成任务回来了！”雷战冲着女兵们喊道，同时将丁言提了出来。
　　丁言默默的向前一步。
　　“你们面前的这一位，代号高手，我告诉你们，我们开始给你们制定的训练计划，高手回来之后，直接给PASS了，他觉得还不够狠，他更不想你们通过这个所谓的选拔！”雷战指着丁言，将丁言推到了女兵的面前，声音继续响起。
　　“就是他？”
　　“老娘记住你了！”
　　“别落在我手里！”
　　女兵们明白了昨晚的一切是丁言布置的之后，心里给丁言划上了叉子。
　　丁言此时感觉到一双又一双带着仇恨的锐利眼神死死的盯在了他的身上。
　　MD，雷战不按套路出牌啊，这不是把我放在火上烤吗！丁言感觉到了无限的凄凉。
　　尤其是沈兰妮，看向丁言的眼神，都已经带上了杀气。
　　“所以，你们真正的好日子来了，从今天开始，你们所有的训练科目都是由高手制定出来的，并且接下来的日子里，他会代表我，代表雷电突击队，将你们一个一个的淘汰掉！”雷战将心中早已打好的腹稿全部吐了出来，心里一阵清爽，完全不管丁言已经阴沉的脸色。
　　“所以说，你们现在还有没有聪明人？把头盔摆在这，干嘛要受这种没有结果的罪呀？”雷战此刻很好的演绎了一个只给人绝望的教官角色。
　　“报告！”叶寸心收回看向丁言仇恨的目光，转向雷战。
　　“讲！”雷战带着笑容同意了。
　　“这不是我们想要的结果，是你想要的结果！”叶寸心掷地有声的喊道。
　　雷战走到叶寸心的面前，摘下眼镜，轻声说到：“我告诉你，我压根就不想组建什么女子特战队！”
　　雷战说完转身向着丁言走去：“高手，下面交给你了！”
　　“是！”丁言高声应到。
　　随后，丁言向前走了几步，脸上露出了不屑的神情：“说实话，我不知道是，算了，应该是我疯了！什么女子特战队，开什么玩笑，战场也是你们能去的？放心，我不会让你们留下来，也不会让你们通过选拔！”
　　“报告！”沈兰妮看着丁言。
　　“讲！”丁言开口喊道，眼睛却开始扫着每一个女兵。
　　“我就是死，也死在这里！”沈兰妮的声音高昂中带着沙哑，眼中满是不屈的光芒，向丁言说的话里，似乎带着异样的情绪。
　　“可以！狼牙这里的死亡名额还是很多的！”然而，回应沈兰妮的却是丁言毫不留情的话语，并透露出了一个令女兵们胆寒的信息，似乎，在这里，死亡真的存在着。
　　丁言的话音落下，队伍里走出一个女兵，径直的走向了国旗下的台阶处。
　　“队列中不许说话，影响别人做出选择！”老狐狸看到何璐似要开口说话，大声的阻止了。
　　女兵放下头盔，敲钟，敬礼，转身离去。
　　这个女兵一开头之下，慢慢的队伍里，走出一个又一个女兵。
　　“聪明人都走了，现在就剩下你们这些顽固不化的，下面，我宣布几项。。。”丁言看着队伍里都安静下来，没有再退出的女兵之后，脸上露出笑容，继续说到。
　　“报告！”一声大喝从旁边传来。
　　丁言转头去看，谭晓琳？嗯，比国防大学的时候老了一些，呸，更成熟了。
　　“讲！”然而，丁言没有丝毫估计谭晓琳的少校军衔，这里，是雷电突击队的主场，除了他们八个，这里的所有女兵都是“外人”。
　　“报告教官，谭晓琳请求参加训练！”谭晓琳全副武装，气势昂扬的报告，谭晓琳不认识丁言，毕竟当时在国防大学，她面对的不是丁言一个人，甚至当时连丁言的容貌都没有在意，更别提认出丁言来了。
　　“想好了吗？”丁言还是问了一遍，怎么说都是教导员，不考虑雷电突击队的特殊性的话，谭晓琳也是他的上级。
　　“报告！想好了！”谭晓琳依然坚决的回答。
　　“入列！”丁言这次没有犹豫了，直接同意。
　　“是！”谭晓琳转身就进了队伍，自行补位站好。
　　哈雷看到谭晓琳站好之后，走到谭晓琳的面前说到：“教导员，送你一个小礼物！”
　　谭晓琳默默的伸出手，哈雷将北斗单兵系统的定位手镯戴在了谭晓琳的手上。
　　“继续，记住下面的几项规定：
　　第一条：选拔训练期间，你们没有姓名，没有军衔，只有你们头上的数字代号，所有人一律平等，一视同仁！现在，撕下你们的军衔！”丁言在哈雷回到队伍之后，继续宣布规定并下令。
　　“撕拉~”
　　女兵们将自己的军衔卸下。
　　“干部变光杆了~”叶寸心看到旁边沈兰妮撕下了文职干部军衔，语带嘲讽的说到。
　　“列兵永远都是列兵！”沈兰妮不屑的回到。
　　“干什么呢？”丁言听到沈兰妮和叶寸心的对话，脸色直接冷了下来。
　　PS：起点书评区读者影_流水大大建了一个盟主楼，只需要666层，我的盟主就到位了，各位读者大大们，我亲耐滴读者大大们，看到这里的，麻烦动一下你们发财的小手，去书评区帖子里添砖加瓦，剑影拜谢。
　　真的，我需要码字的动力啊！本来我写的这种流派受面众就小，现在有大佬要出手打赏，真的不容易啊，希望你们有时间的话，去书评区影_流水大大的帖子里加块砖、添个瓦。
　　剑影再次拜谢。
　　起点的书评区。

第215章送死的路
　　“。。。”沈兰妮和叶寸心连忙停止了斗嘴。
　　但是丁言却没有要放过两人的意思，走到两人面前，黑着脸吼道：“不知道队列中说话要打报告吗？”
　　“知道！”沈兰妮和叶寸心干脆的应到。
　　“知道还说话，老狐狸！”丁言看着两人叫到。
　　“到！”老狐狸在后面应到。
　　“每人扣10分！”在沈兰妮和叶寸心充满仇恨的眼神下，丁言说完后转身就走到了女兵队伍的前方。
　　“是！”
　　老狐狸从旁边的桌子上拿起一个文件，在沈兰妮和叶寸心的扣分表上直接扣了10分。
　　“！！！”沈兰妮和叶寸心张了张嘴，还想要说什么，可一想到已经扣了10分，立刻又闭上了嘴巴。
　　“第二条！”丁言说到这里，脸上再次露出笑容。
　　女兵们看到丁言的笑容，下意识的打了一个寒颤，总感觉有什么不好的事情发生。
　　“刚才既然已经提到了死亡名额，那么接下来就是签署遗书，交代后事！”丁言的声音传遍了每一个女兵。
　　“报告！我们是来参加集训的，不是来送死的！”叶寸心直接报告反驳。
　　“集训？送死？我告诉你，特战队员的这条路就是送死的路！”丁言严肃了起来：“从你们踏上这里的第一步开始，只要没有退出，那么这就是一条开启死亡的道路，训练中牺牲是常事，任务中牺牲是你们的归宿，因为，这是一个特战队员必须要面对的一幕。”
　　丁言的话震慑了每一个女兵，她们没有想到，到这里的第二天，就要面对这个血淋淋的现实，特战队员，是站在刀尖上跳舞的，是在枪林弹雨中穿梭的，是不畏牺牲不畏死亡的。
　　“遗书，我们这里每一个人早就写好了，因为现在的我们都不知道，下一个任务我们是否能活着回来，谁也不敢保证，下一次任务我们是否能安然无恙的回归。而这，就是一个特战队员，一个特种兵必须要有的觉悟！”丁言缓缓的开口，声音不大，但是却清晰的传进了每一个女兵的耳内。
　　沈兰妮看向丁言的目光里，带着敬佩，带着沉思，带着执着，带着一种坚定。
　　“报告！高手，我们都是如花似玉的女人啊，你怎么舍得下这个狠手啊？”田果站在队列中报告，语气里带着一股天真。
　　“怕死就不要来当兵，怕死就不要来这里，怕死马上放下头盔走人！”丁言看向田果，浑身的气势爆发了出来，眼睛中带着杀气，丁言的每一个字都像一把尖刀扎进了田果的心里。
　　田果包括女兵们都被丁言的气势震慑到了，看着气势冲天的丁言，呐呐无言，或许这才是一个真正经历过战争，走过尸山血海的特种兵应该有的气势吧。
　　“第三条：签署有关文件，证明你们都是自愿的，不是我们强迫的！如果发生突发情况，与我们没有任何的关系，接受部队的妥善处理。有异议没有？”
　　丁言虽然收回了盯着田果的眼神，但是浑身的气势却没有丝毫的减弱，站在那里，就像一个魔鬼一般，说出的每一个字都让女兵们深刻的认识到了，这个选拔，真不是想的那么简单。
　　“报告！高手，我觉得你这是单方面协议！”叶寸心觉得这个条件对于她们女兵来说是非常的不公平，顶着丁言的气势，仍然不卑不亢的报告。
　　“我们生是集训队的人，死是集训队的鬼！”田果也激发了心中的傲气。
　　“对！我也觉得这个文件太不公平了，我们不接受！”沈兰妮盯着丁言，也开口反驳。
　　然而，还没等丁言开口，雷神带着笑容大声的喊道：“用句流行的话来说，最终的解释权在我这，要想找公平，你现在就可以把头盔放在这，马上给我滚蛋！”
　　最终，女兵们带着不甘还是开始了签署文件和遗书，因为，她们只有两种选择，要么服从，要么离开，没有讨价还价的余地。
　　她们也认识到了，在这里，说话管用的是雷电突击队的八个人，她们，真的只是一群被训练的菜鸟，并且还是不能反抗，只能服从的菜鸟。
　　在女兵们的哭哭啼啼之下，遗书终于写完了。
　　“老狐狸！”丁言看着站好的女兵们叫到。
　　“到！”老狐狸回应。
　　“带他们去吃早饭！”丁言说完转身和雷战一起向着办公室走去。
　　“是！”
　　老狐狸又叫上小蜜蜂带着女兵们去食堂吃饭了。
　　。。。。。。
　　办公室里。
　　“你刚才表现的可以啊！”雷战嘴角带着微笑，夸赞着丁言。
　　“可以什么啊？你又不是没看到女兵们看向我充满仇恨和杀气的眼神啊！”丁言苦笑着说到，他感觉，要是等女兵们完成了选拔之后，自己绝对会迎来冬天般的生活，在配上一首一剪梅，妥妥的。
　　丁言的脑海里开始勾勒一个画面。
　　背景音乐响起：雪花飘飘~北风萧萧~天地一片~苍茫~~~
　　丁言站在冰天雪地里瑟瑟发抖。
　　真的，被人明着挖坑往里跳的滋味真不好受啊，丁言感觉自己苦哈哈的。
　　“我发现了一个秘密！”雷战没有在继续打趣丁言，反而是变成了认真的神色看着丁言说到。
　　“什么秘密？”丁言皱起眉头看向雷战，能让雷战说成秘密的事情绝对不简单。
　　“喏！看看这份资料。”雷战将手中的一个文件扔给了丁言。
　　丁言接过，连忙看了起来。
　　泥煤啊！什么秘密啊？这不就是沈兰妮的资料的吗？这也是秘密？等等！丁言忽然想到了什么，脸色黑了下来。
　　“你的小女友还在这里呦！别把人家吓跑了啊！”雷战的话是一本正经的说的。
　　“果然！”丁言想起来了，以前曾经被众人逼迫着将沈兰妮的信息抖露了出来，可是没想到，雷战现在还记得。
　　“雷神，好歹你也是队长啊！”丁言开始苦口婆心的劝慰雷战，雷电突击队的这几个人，没一个“好玩意”！真要被他们抓住什么把柄以后可真有好日子过了！。
　　“对啊！我是队长！所以要为了你们的生活幸福着想啊，军人又不是不能娶媳妇，再说，沈兰妮要是通过了选拔，你们这两口子可就更加的般配了！”雷战微笑着说到，感觉自己的想法是那么的美好，这来一个女子特战队的选拔，还给丁言解决了婚姻大事，啧啧啧~~~雷战感觉到异常的骄傲。
　　你真是拿我当傻子啊？丁言相信雷战有这个好心，但是要真平安无事的度过的话，那可真、就是见鬼了。
　　“我。。。”丁言准备告诉雷战，自己和沈兰妮已经没机会了。
　　可就在这个时候，哈雷走了进来，看向丁言说到：“高手，女兵们吃完饭了，也点验完了，在训练场上集合好了，可以开始训练了！”
　　“好！”丁言听到哈雷的话，神色认真了起来，任务还是放在第一位的，自己的私人感情的事情什么时候都可以说，丁言站起身，向雷战打了个招呼，就和哈雷出去了。
　　训练场上。
　　丁言看着眼前的女兵们，脸上露出了恶魔般的微笑，让女兵们的神色紧张了起来。
　　“早饭好不好吃？”丁言大声的喝问。
　　“好吃！”女兵们口不对心的齐声回答，馒头是硬的，牛奶是冰的，好吃是真见鬼了。
　　“好，既然享受完美食了，咱们就开始进行第一个训练科目！”丁言对于女兵们的回答感觉很满意。
　　“大牛！”丁言回头看向大牛叫到。
　　“到！”大牛高声回应。
　　“家伙事儿都准备好了吗？”丁言的声音响起。
　　女兵们的心里又是一紧，就通过早上一段时间的相处，女兵们就知道这个代号为高手的特种兵，不是一个什么好东西。
　　“当然！”大牛带着笑意的眼睛扫了一眼女兵们回答。
　　“好！那就开始吧！先围着障碍场跑几圈！”丁言张开嘴，露出了满口洁白的牙齿。
　　“走！训练场！快！”老狐狸等人直接上前催促着女兵们。
　　跑几圈？不可能吧？女兵带着疑惑扎进了障碍训练场，顺着外圈开始奔跑。
　　“轰轰轰~~~”
　　前面元宝骑着全地形车带着老狐狸，后面小蜜蜂带着哈雷，将女兵们卡在了中间，旁边大牛等人将水龙头提了前来，一股水柱向着女兵们喷去。
　　“快！抓紧时间！快点！”
　　“砰砰砰~~~”
　　“快，快走，快点！”
　　“轰~~~”
　　“啊~~~~”
　　伴随着枪林弹雨和旁边不时传来的地雷的炮炸声，在前方老狐狸和后面小蜜蜂的催促的声音下，女兵们尖叫着向前奔跑。
　　丁言站在旁边举着喇叭问道：“你们有没有退出的？”
　　“没有！”女兵们齐声回答，声音里满是不屈。
　　“我告诉你们，没有人退出，你们就给我一跑下去！”
　　丁言的话让女兵们的气势弱了下去，其中有可以保证自己能坚持下去的，但是身边的战友，她们不敢打包票。
　　“菜鸟们，训练不合格也是要被取消资格的！”
　　丁言看着闷头向前奔跑的女兵们，又给加了一把火。
　　PS：嗯，第二更送上。
　　起点书评区，影流水大大的666层盟主楼，今天还没有给去打卡签到的读者大大们，麻烦您移步书评区去打个卡，签个到！剑影拜谢。
　　今天有可能有第三更，只是有可能，没有的几率更大一些。

第216章有你们哭的时候
　　女兵们没有反驳丁言的话，身旁的地雷突然的轰炸声，都引不起他们的尖叫了，只是一边跑着，承受着水柱不断的冲击，一边咬牙坚持着不能退出。
　　随着时间的推移，一些女兵感觉到了绝望，正如丁言所说，没有人退出的话，会一直跑下去，至今她们也不知道已经跑了多少圈，在老狐狸等人的催促下，只是机械的卖着双腿向前奔跑。
　　“我退出~”
　　一个女兵终于承受不住在这无限循环的跑圈，在加上之前丁言等人给的语言和心里双重压力，整个人都崩溃了，留着眼泪坐倒在了潮湿的地面上，因为她在这里感觉看不到丝毫的希望了。
　　女兵在身体恢复了一些力气之后，默默的爬起，抹了一把脸上的泪水，朝着国旗走去了。
　　“哎！”丁言暗暗叹了口气，特种兵，身体素质虽然占着不小的比重，但是精神意志才是特种兵的根本，如今这个女兵精神意志已经坍塌，根本不适合做一名特种兵了。
　　“还有没有要退出的？和她一起走，不要在这里浪费时间了！”丁言并没有去管那个女兵，还是举着喇叭冲着奔跑的女兵队伍喊道。
　　“没有！”沈兰妮等人一起娇喝，声音里依然带着坚定。
　　“那好，继续，没有退出就继续跑！”然而传到女兵耳朵里的，还是丁言毫不留情的声音，似乎他要在这里将所有的女兵都要淘汰。
　　丁言的视线转移到了沈兰妮的身上，看着挥汗如雨，紧咬贝齿，仍然坚定的目光，心里的感觉真是五味杂陈。
　　奔跑中的沈兰妮，心里只有一个声音，坚持，坚持，坚持下去，一定要成功，成为一名女子特战队员。
　　这时候在奔跑中的沈兰妮似乎感觉到了丁言正在看着自己，豁然转头看向丁言。
　　“！”丁言下意识的收回目光，转向了别处。
　　“噗呲~”即便是此刻身心疲惫，沈兰妮看到丁言这样的反应，还是忍不住娇笑了出来，丁木头果然还是一个丁木头。
　　沈兰妮似乎感觉身上又涌出了无尽的气力，转头看向前方，大喝一声：“冲啊~~”
　　身影再次提速，向前冲了出去。
　　丁言眼角的余光发现沈兰妮不再看自己时，心里舒了口气，感觉自己太废了，不就是看看嘛？看看能咋滴？怕个毛啊？
　　丁言心里是这么想的，但还是下意识的瞥了老狐狸等人一眼，生怕自己刚才窘迫的表现被人发现，被他们抓住把柄。
　　“噗通！”一声。
　　一个女兵不慎跌倒。
　　“快！快起来！”
　　“姐妹！加油！”
　　旁边的谭晓琳连忙将之扶起。
　　“不！我不行了！”摔倒的女兵摇头拒绝。
　　“不！姐妹！你一定行的！”谭晓琳给女兵加油鼓劲。
　　“对！一起！”另一边的何璐也挺下来帮忙。
　　谭晓琳和何璐将摔倒的女兵直接架了起来，准备就这样拖着女兵完成这个训练科目。
　　“不！”摔倒的女兵流出了泪水，开口祈求到：“你们继续吧！我不行了，我不能拖累你们，加油，走下去，一定成为特战队员！”
　　说完，女兵直接挣脱开两人，在谭晓琳和何璐惋惜的眼神下，跳出了圈外，向着丁言撕心裂肺的喊道：“我退出！”
　　“好！”丁言没有多说其他的话，身体素质是基本，达不到标准，只能退出。
　　女兵喊完退出之后转身就向着国旗走去，没有丝毫的犹豫，我是不行了，但我不能因为自己的自私去拖累其他人。
　　障碍场上的女兵们的体力不断的被消耗，慢慢的，只是在障碍场的边缘互相搀扶着前进，此时已经跑都跑不动了，但是，剩下的这些女兵们依然在坚持着。
　　丁言看着不再有人退出了，心里暗暗的点头，举起喇叭喊道：“好了，看你们跑的太没意思了，都出来吧！换下一个科目！”
　　“啊？他说什么？”此时田果和欧阳倩互相搀扶着前进，听到丁言的话，田果下意识的问着欧阳倩。
　　“他说，这个结束了，进行下一个科目！”欧阳倩有气无力的解释道。
　　“哦！”田果默默的应了一下，继续拉着欧阳倩向前走去。
　　“哎！果子，你干什么？”欧阳倩赶紧拉住田果。
　　“跑啊~”
　　田果的声音在欧阳倩的脑海里回荡着。
　　“啪！”的一声，欧阳倩满脸都是无奈的表情，伸出手，一巴掌拍在了田果的头上。
　　“你干嘛打我？”田果回过神来，疑惑的问道。
　　“结束了，你还跑什么跑？”欧阳倩有些恨铁不成钢的说到，对于田果的脑瓜子也是无语了。
　　“哦！结束了啊！”田果终于明白了现在的情况。
　　“快跟上！她们都出去了！”看见田果反应过来后，欧阳倩连忙拉着田果跟上了队伍。
　　丁言等人带着女兵队伍来到了泥坑边上。
　　“我知道你们跑不动了，所以让你们休息休息！这个泥坑就是给你们选择的休息地点！”丁言举着喇叭，指着泥坑，冲着女兵们喊道。
　　“！”但是女兵们却无动于衷，只是用带着仇恨的眼神看着丁言，沈兰妮的目光更是烁烁闪亮。
　　“。。。”说实话，丁言被女兵们盯得心里直发毛，感觉自己就要被千刀万剐似的。
　　此时此刻，他真的很是佩服雷战，这个所谓“敌意”真是用的淋漓尽致，将女兵们的仇恨都转移到自己身上了，而丁言又只能默默的接受着。
　　“看到里面的圆木了吗？你们这么多人，就七个人一组吧，抱着一根圆木，去泥坑里做仰卧起坐！做到起不来为止！”丁言赶紧继续下达命令，先转移女兵们的视线再说。
　　“是！”女兵们应喝一声，下到了泥坑里，将泥水中浸泡的圆木抱了起来。
　　圆木经过泥水浸泡了一段时间，重要涨了不少，女兵们只能齐心协力才能将之抬起，然后一个一个的做到了圆木的下边，开始做起俯卧撑来。
　　“交给你们了！”丁言看到女兵们继续盯着自己的眼神，看向老狐狸等人，淡淡的说到。
　　“好！”老狐狸几人憋着笑应到，自然明白丁言此刻郁闷的心理。
　　丁言转身离开了，向着办公室走去。
　　这群女兵，看来还得给她们加点“料”啊！这么高强度的训练之下，竟然还有心思盯着我？
　　丁言的脑海里开始出现一个又一个训练方法，他相信，经过这样训练的女兵绝对是强大的，嗯，最起码，心里素质会很强大。
　　走进办公室，丁言再次拿起了训练计划表，看着下面的训练，拿起笔再次雕琢起来，每一项训练科目里，都加了一些细节，而这些细节就代表着丁言对于这群女兵们的“爱”！
　　几分钟后，丁言拿着训练计划走去办公室，向着泥坑走去。
　　或许是女兵们看到了丁言，齐声大喊：“天杀的高手~~”
　　“。。。”丁言没有搭理这群女兵，哼！有你们哭的时候，看到一旁的雷战，不慌不忙的凑了过去。
　　“雷神！”丁言走到雷战身边，叫了一声。
　　“怎么了？”雷战疑惑的看向丁言。
　　“喏！看看，我加了一些细节！”丁言淡定的说到，怎么说雷电突击队的队长是雷战，整个驻地的话语权都在雷战的身上，训练计划有改变，这是必须得经过雷战批准才能施行的，丁言还做不出越俎代庖的事情。
　　“是吗？”雷战狐疑的看了一眼丁言，将训练计划拿到眼前看了起来。
　　“。。。”雷战不时的瞟一眼丁言，心里泛起了嘀咕，这明明是培养女兵们的敌意，怎么感觉现在怎么成了丁言的舞台了？
　　“怎么样？”丁言看着泥坑中发着牢骚的女兵们，轻轻的说到。
　　“嗯！可以！”雷战连忙将训练计划还给了丁言，他感觉到训练计划上，字里行间都透露着一股子“整人”的味道，生怕自己被“传染”了。
　　“那就好！”丁言并没有在意雷战的反应，接过训练计划就走向老狐狸等人，将训练计划传给每个人都看了一遍。
　　“你行！”老狐狸竖起了大拇指。
　　“你，你狠！”哈雷有些结巴的说到。
　　“厉害！”阎王邪恶的笑道。
　　“。。。”
　　其他小蜜蜂等人面对着丁言再次加“料”的训练计划，都对丁言的脑瓜子无语了，同时，也深深的感受到了，丁言对于女兵们的反击，那简直就是狂风暴雨啊。
　　除了丁言之外，包括雷战都将怜悯的目光投向了泥坑中的女兵们，女娃娃们，你们的“敌意”要再次开始往上狂飙了啊！
　　“好！既然都没问题了，你们先带着她们训练，我去准备准备！”丁言对老狐狸等人说完，拿着训练计划施施然离开了训练场。
　　“这群可怜的女兵呦~~~”在丁言离开后，小蜜蜂抱着膀子，苦笑着说到。
　　“我觉得很好啊！对提高女兵们的心里素质，有很大的帮助！”阎王的脸上露出了笑容。
　　“你还是一个科目的主角呢，我在里面都没不到我的名字！”小蜜蜂撇撇嘴说到。
　　PS：今天第一更。
　　咳咳咳！这个，那什么，几率这个事情就不再提了啊，已经有暗流神砥大大要默默霍霍想要砍死我了。。。。要命是厮守以后大大竟然很是赞同。。。。
　　有情提示：读者大大，这又是一天了，起点书评区影流水大大的666层盟主楼在等着你们发财的小手去添砖加瓦啊！
　　剑影拜谢。
　　据说，20号那天，剑影保底爆更1万5千字哦~~~~读者大大们可以尽情的期待下。
　　近几天如果出现加更的情况，推迟到20号以后。

第217章老娘想活劈了他
　　“哎！谁让咱们有这方面的天赋呢！”阎王颇为自恋的说到。
　　小蜜蜂瞥了一眼阎王。
　　鬼？你那是天赋？明明长着一张能把小孩吓哭的阎王脸，哪来的这么的自信？小蜜蜂心里暗暗的鄙视，不敢说出来，嗯，怕挨揍。
　　丁言将训练计划放到办公室之后，脱离了众人的视线，先是跑到了食堂，拿了一个鼓囊囊的袋子出来。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言骑着全地形车奔向了远方，去给女兵们后面的训练科目加“料”了。
　　泥坑里的女兵们再次陷入筋疲力尽的状态。
　　老狐狸估算了一下时间，觉得丁言准备的差不多了，举起喇叭喊道：“有没有退出的，后面可还有大餐等着你们啊！”
　　“没有！”沈兰妮此刻即便是没有多少了气力，但是依然发出了不屈的声音。
　　“我退出！”后面传来的一声呼喊让沈兰妮的脸色黑了下去，姐妹儿，你就不能早一点说？不能这么快就打脸啊。
　　“好！还有没有？”老狐狸并未阻止，是留是走，这个权利，一直在女兵们自己的掌握之中，除了一些意外情况被雷电突击队强制退出之外，完全由女兵们自己做主。
　　“。。。”这个时候，剩下的不想退出的女兵们都沉默了，没有回话，谁都不想再次经历一回沈兰妮的尴尬事件。
　　“既然没有人退出了，都出来吧！给你们5分钟时间，去洗澡换衣服，准备进行下一个训练科目。”老狐狸的脸上露出了温和的笑容。
　　毕竟是女兵，不能像对待男兵们一样，那么粗鲁，虽然都是特种兵，但是女兵们都是要嫁人的。
　　“是！谢谢老狐狸！”女兵齐声娇喝，将感激的目光投向了老狐狸。
　　老狐狸心里非常的高兴，不错，在女兵们面前狠狠的刷了一波好感度，比丁言的遭遇强多了。
　　随后老狐狸带着女兵们去了澡堂。
　　“老狐狸不愧是老狐狸啊！”看着远去的队伍，哈雷带着钦佩的语气说到。
　　“是啊！什么机会都能抓得住，老奸巨猾的东西！”大牛的声音很是不忿，自己刚才怎么就没想到呢啊！
　　“再一次印证了，他的代号和他本人真的非常的般配啊！”哈雷无奈的说到。
　　“谁说不是呢！”大牛也晦气的说到。
　　“就像你一样！嗯，对！”哈雷转头上下打量了一下大牛，认真的说到。
　　“什么意思？”大牛一时之间没有弄明白哈雷话里的意思。
　　“！”哈雷淡淡的耸了下肩膀，没有说话，向前方走去。
　　“和我一样？老狐狸？大牛？牛？卧槽！哈雷，你站住！”大牛在原地开始琢磨着哈雷的话，反应过来之后，大叫着冲向了哈雷。
　　“我不~~~”哈雷大吼一声，直接向着远方跑去，两人开始围着宿舍楼打打闹闹。
　　。。。。。。
　　当女兵们一身干净利索的站在了训练场上时，丁言已经回来了，并且还抓空回了下宿舍，换了一身衣服。
　　丁言坐在全地形车的后座上，看着面前英姿飒爽的女兵们，脸上露出了微笑，该准备的都准备了，不让你们哭，我就不姓丁。
　　“下面，十公里越野！走！”丁言举着喇叭喊道。
　　“是！”女兵们高声回到。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷充当了丁言的司机，骑着全地形车，带着丁言，在丁言的授意下，向着已经准备好的方向缓缓的前进。
　　后面，女兵们跑步跟上。
　　“走！去看看~~~”
　　老狐狸等人纷纷上了吉普车，凑热闹的事，对于他们几个闲的淡疼的人来说，是个很有意思的事情。
　　“轰轰轰~~~~”
　　大牛驾驶着吉普车跟上了女兵的队伍。
　　“快快快~~~”
　　丁言在全地形车上朝后坐着，面对着女兵们，举着喇叭，不停的催促着。
　　沈兰妮一双炯炯有神的大眼睛看着前方意气风发、指点江山的丁言，感觉在奔跑中背后有人推着自己一般，脚下生风一般的向着丁言追逐而去。
　　丁言发现了沈兰妮盯着自己的目光，心里一直默默的念叨着：你看不见我，你看不见我，你看不见~~~
　　沉迷其中的丁言赫然忘了自己当时在体工队大门口前看到的一幕，或许是沈兰妮的异样表现，他心里莫名感觉到自己当时似乎只是被自己的眼睛欺骗了而已，事实不是自己想的那个样子，沈兰妮依然还是那个叫着他丁木头的那个沈兰妮。
　　“后面的，是不是不行了？不行就退出，不要在这里自讨苦吃！”丁言发现女兵队伍后面的几个人影，举着喇叭大声的质问。
　　“我们能行！”后面的女兵齐声高喊，咬着牙提速向前奔跑。
　　“我说，你们这是吃饱了没事干啊！好好的姑娘家跑这里来干什么？没有结果的选拔，你们还这么坚持着，你们真的是太傻了。。。”
　　一路上，丁言都在用着各种的语言攻势，不停的冲击女兵们的心里防线，每一句话都像一把刀子插进女兵们的心窝。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　女兵的队伍里只有不停的喘着粗气的声音，并没有搭理丁言，他们将丁言的每一句话，所经历的每一个训练科目，被折腾的每一个环节，都在不停的记在心里，等着有机会好好的和丁言算一笔账。
　　“右边走！”
　　此时前方出现了一个岔路，丁言靠在了哈雷的背上，低声的提示到。
　　“好嘞！”哈雷了然的应到，果然丁言已经都布置好了，连女兵们十公里越野的线路都给规划好了。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷加着油门转向了右边的道路。
　　“跟上！快~~~”
　　丁言催促的声音不停的响起。
　　女兵艰难的跑完了十公里越野。
　　“看到前面的水潭了吗？下去！做俯卧撑！”丁言举着喇叭，指着眼前的水潭，对着女兵们说到。
　　“是！”女兵们踉踉跄跄的向着水潭跑去。
　　“全部下水！”
　　“俯卧撑准备！”
　　“快！”
　　“。。。”
　　老狐狸等人纷纷跳下车，开口催促着女兵们，他们想看看，女兵们在这里会有什么反应。
　　“哗啦啦~~~”
　　女兵们一个一个的冲进了水潭里。
　　“快点呀~~~”
　　阎王明显的着急了。
　　“卧倒！”
　　“全部卧倒！”看到女兵们跑到水潭中间后，丁言继续下达命令。
　　“啊~”
　　“哎呀~”
　　女兵们趴在了水潭里，水潭中间也不慎，只是堪堪达到了成人的小腿高度。
　　“啊~什么东西，咳咳咳~~~”
　　欧阳倩直接栽倒在了水潭里，溅起的水花飞进了嘴里，扑在了眼睛上，尖叫出声，可随之就是传出不停的咳嗽声。
　　田果看着旁边的欧阳倩，直接低下头，伸出舌头舔了一下，只感觉一股异常辛辣刺激性味道在冲击着味蕾：“呸呸呸~~~这水里放了什么东西！”
　　“姐妹们！水里加了东西，要小心，不要把头扎进水里！”谭晓琳发现情况后直接高声提醒着女兵们。
　　“好！”女兵们提起精神回应着谭晓琳的话。
　　丁言看着全部撑起来的女兵，脸上笑开了花，举起喇叭，喊道：“俯卧撑开始！没有我的命令不许起来！”
　　“是！”
　　女兵们艰难的开始做起俯卧撑，经过这一大上午的训练，女兵们的身心都遭受到了狂暴的洗礼，如今刚开始做俯卧撑，胳膊就开始颤抖了起来。
　　“天杀的高手！你怎么不去死！”一个明显快撑不住的女兵开始大喊大叫，太要命了，撑住的话，胳膊受不了，撑不住趴进水里，嗯。。。那滋味更受不了啊！
　　“给我一把十米的大刀，老娘想活劈了他！”一个女兵看着距离十米的丁言，愤慨的说到。
　　“你要挥不动，加我一个！”旁边的女兵紧接着咬牙切齿的吼道，一边做俯卧撑，一边用凶狠的目光看着丁言。
　　“加我一个~”
　　“。。。”
　　丁言没有在意女兵们话语的威胁，只是看着从仇恨的目光变成凶狠的目光的女兵们，心里忍不住嘀咕，这一群女兵，怎么感觉越整越上劲了呢？
　　“我，我不行了！”欧阳倩此时艰难的撑着上身，低头看着近在咫尺的水面，欲哭无泪，这特么的太能玩人了吧！这种坑人的主意都能想的出来？
　　“我退出！”
　　“我退出！”
　　“我退出！”
　　“。。。”
　　一个个经受不住考验的女兵相继选择退出，在水潭里挣扎着站了起来，她们是来参加选拔特种兵的，不是过来被人折腾的，坚持到现在这个科目，感觉整个人生都冲满了黑暗，看不到前方的希望在哪里。
　　“好！”丁言直接点头同意，随后看向小蜜蜂说到：“小蜜蜂，将她们送回去！”
　　“嗯！”小蜜蜂应了一声，随即看向退出的几位女兵喊道：“走，跟我回去！”
　　“是！”听到小蜜蜂的话，几个选择退出的女兵，提了提精神，互相搀扶着离开水潭，上了吉普车，小蜜蜂带着她们向着房区赶去。
　　“看看你们！啧啧啧~~~真可怜啊！这撑不住不行，落到水里也不行，赶紧退出吧，这不是你们应该待的地方！”
　　丁言的风凉话再一次在女兵的耳边响起。
　　“！”女兵们没有搭理丁言，心里再一次给丁言记上了一笔。
　　沈兰妮此时看丁言的神情都不对了，眼睛里开始有了杀气。
　　PS：第二更奉上。开始码字存稿。
　　嗯，话说在QQ阅读上的读者大大，被我挖到起点来了，起点昵称鹰鹫m，正在冲击运营官的位置，嗯，感觉自己好厉害，叉会腰。。。
　　有情提示：我最最最最亲耐滴读者大大们，这又是一天了，起点书评区影流水大大的666层盟主楼在等着你们发财的小手去添砖加瓦啊！
　　你们添砖加瓦的力度，就是我码字的动力啊~~~~~~~~

第218章趟一条路
　　要凉！丁言的心里突突的，感觉似乎玩大发了，这不是在培养女兵们的“敌意”啊，这是明显要把自己搭进去的节奏啊！
　　丁言的眉毛拧在了一起，开始思索着下面是不是要将一些东西取消，毕竟，这个选拔训练自己已经被女兵们盯上了，真要玩过火的话，最后的时候，自己很可能会遭受成功选拔上的女兵们的“虐待”啊，丁言已经开始悄悄的打起退堂鼓了。
　　“来！”老狐狸带着智慧的眼光看到了此刻正在纠结的丁言，直接把丁言叫到了水潭外的一边。
　　“怎么了？”丁言很是随意的问道，似乎什么事情也没有。
　　“昨晚，雷神的话你应该还记得吧！”老狐狸语重心长的说到。
　　“记得！”丁言缓缓的点头。
　　“这些女兵们，咱们不能用训练男兵的方法来训练他们！”老狐狸指着水潭中的女兵们的身影说到。
　　“继续！”丁言想听听老狐狸能说出什么话来。
　　“最重要的一点，我们所有人，包括你，包括雷神都没有训练女兵的经验。并且到现在为止，这些训练是轻是重，我们所有人都不知道，但有一点，带兵的经验，你走在了我们的前面，所以这个时候，你是非常重要的！”老狐狸看向丁言，认真的说到。
　　“别开玩笑了！我自己几斤几两还拎得清！”丁言有些自嘲的说到，他知道自己，所谓的带兵，只是有些时候脑子里想出来的馊点子，或许是上天眷顾吧，每一次折腾人的时候，都会起到很好的效果。
　　“不，如果你不行，我们不会放手让你去做，最起码，雷神那一关你都过不了，如今，我们都赞成，让你放手去做，说实话，就是在给我趟一条路子出来，只要最后完成选拔，以后如果再出现选拔女兵的任务，我们就不会像现在这么无头苍蝇一样乱转！”老狐狸拍了拍丁言的肩膀，将内心的想法说了出来。
　　“。。。”丁言没有接话，陷入了思索中。
　　就在之前，自己再一次修改了训练计划，雷战也没有什么反对，虽然反应有些奇怪，但还是同意，可以说，这次女子特战队的选拔，自己就对着训练计划改了两次。
　　两相结合之下，丁言明白了老狐狸说的现如今的情况。
　　“好！我明白了！”丁言用力的点头。
　　“嗯！”老狐狸满意的点点头，两年的时间里，不光丁言从他们身上学到了东西，雷电突击队的七人也在丁言的身上学到一些东西。
　　丁言，在老狐狸眼里，嗯，生活上除外，可以说是一个非常优秀的军人了，个人体能素质拔尖，精神思想过硬，带兵能力强悍，总之，军事上的，老狐狸都挑不出什么毛病来，生活上？算了，不说了，感觉就像个沙雕一般。
　　“走吧！她们要坚持不住了，进行下一项吧！”丁言看着水潭中，苦苦坚持不想扎进水里的女兵们说到。
　　“走吧！”
　　丁言和老狐狸向着水潭走了过去。
　　“俯卧撑结束！”
　　女兵们松了口气，挣扎在水潭中站起。
　　丁言看着女兵们已经筋疲力尽的模样，让女兵们先休息一下，有些东西可以开始准备了。
　　“上岸，找个地方休息一下！”
　　在丁言的眼神示意下，老狐狸对着女兵们开口说到，恶人，就是丁言来充当的。
　　“是！”女兵们搀扶着向水潭外走去。
　　丁言等人带着女兵们来到草地里，让女兵们休息。
　　“阎王！走！”
　　丁言在看到女兵们围坐在草地上休息后，叫着阎王离开了。
　　“呸！这两个没人性的家伙！”大牛看着丁言和阎王远去的背影，狠狠的唾了一口。
　　“对啊，面对这群娇嫩的女孩子，真下的去手啊！”元宝在一旁感叹到。
　　“要不，回头找一下高手，让他也给你个出场怎么样？”大牛坏笑着说到。
　　“不，我不~”元宝连忙摇头拒绝，开玩笑，元宝知道自己没有老狐狸的脑瓜子，也没有丁言那么大的勇气，所以这个出场绝对不能要。
　　“切！”大牛鄙视了一下元宝。
　　“要不你来？”元宝撺掇着说到
　　“。。。”大牛没有说话，直接走向了旁边。
　　元宝翻了个白眼，对着大牛狠狠的竖了一个中指。
　　。。。。。。
　　丁言和阎王两人来到了树林里。
　　“看！”丁言指着一个草丛说到。
　　“吱吱吱~~~”
　　“逮住了吗？”阎王听到声音，走过去，拨开草丛，只见里面布放着十多个老鼠夹，中间围着一小堆玉米，每个老鼠夹上都架着一只只肥硕的老鼠。
　　“可以！”阎王点点头，随即将身上的袋子取出来，将一只只老鼠抓起来，塞到了袋子里。
　　“走！还需要抓一些其他的食物！”丁言笑着说到。
　　“你想给她们准备什么？”阎王转头问道。
　　“只要是能吃的，都上！”丁言邪恶的笑了起来。
　　“好嘞！”阎王豪爽的说到。
　　随后，两人将老鼠全部抓完后，将玉米也收了起来，就钻进了山林里。
　　只见丁言和阎王的身影穿梭在树林里，不时的从树上，草叶上、土地里等抓住一些东西就塞进携带的不同的袋子里。
　　忙活了一阵之后，丁言和阎王两人再次碰头。
　　“够了没？”丁言问道。
　　“够了！”阎王肯定的点点头。
　　“好！先找地方准备好！”丁言提议到。
　　“就在她们休息的附近就行，但是不要进入她们的视线！”阎王思考了一下说到。
　　“嗯！可以！回去吧！”
　　两人原路返回，在女兵休息地点的附近山坳里，丁言和阎王用通讯器让驻点的警卫连成员送来了几口玻璃箱子。
　　“看着点啊！别被蛰到！”丁言小心翼翼的伸向袋子了，向着阎王提醒。
　　“知道！刚才抓的时候，就不小被蛰了一下，看到没，肿了！”阎王伸出手，将食指屈了出来，给丁言展示。
　　“嗯！”丁言看着阎王明显粗大了一圈的食指，淡淡的点头，伸向袋子里的手也变的小心谨慎了许多。
　　“呼~~~”
　　丁言和阎王将一个厚厚的苫布将玻璃箱都盖上之后，长舒了口气。
　　“可以开始了！”
　　丁言和阎王都露出了阴险的笑容，随后一起回到了女兵的休息地。
　　。。。。。。
　　“都休息够了吧？”丁言接过哈雷手中的喇叭，向着女兵们喊道。
　　“呦~~~有人哭了啊？”丁言这时发现有几个女兵正在默默的留着眼泪，微笑着说道。
　　“报告高手！我没事！”欧阳倩连忙起身，面对丁言，梨花带雨的脸庞上带着莫名的坚定。
　　“没事？我看你还是退出吧，你坚持不下去的！”丁言淡漠的看着哭泣的欧阳倩，并没有好言相劝。
　　“我不退出！”欧阳倩哭泣着继续强调，也是在坚定自己的意志。
　　“那你哭什么啊？”丁言耸了一下肩膀。
　　“反正我不退出！”欧阳倩抹了一把脸上的泪水。
　　丁言看着欧阳倩，很想说你坚持下去，坚持就能看见彩虹，可是他不能，如果这样说的话，那么丁言等人到现在做出的工作都白费了，让女兵心里产生的“敌意”都会白搭。
　　最终，丁言只是默默的点了点头，走向一边的土坡上，居高临下的看着女兵们，举着喇叭喊道：“知道吗？就在昨晚，我回来的时候，我就说了，如果你们继续坚持这么一个没有结果的训练、选拔，我一定要让你们哭出来。”
　　丁言停顿了一下，看着女兵们凶狠的眼神，没有丝毫的在意，继续说到：“果不其然啊，我的话成真了，这才半天时间，你们一个一个的就这样了，我已经预料到了你们后面的日子，会过的多么的悲惨了！记住，这里不是你们应该来的地方。”
　　女兵们看着此时此刻铁石心肠，面对哭泣的欧阳倩，没有流露半点温柔的丁言，心里简直像刮了一阵寒风一样，浑身冷冰冰的。
　　沈兰妮此时此刻看着像变了一个人的丁言，心思翻转之下，默默的下了一个决定。
　　“看你们也是真的累了！老狐狸！”丁言向着老狐狸的方向喊道。
　　“到！”老狐狸高声应到。
　　“带他们去吃饭吧！”丁言向着老狐狸示意着眼神。
　　“是！”老狐狸心领神会的点点头。
　　“起来！快！还想不想吃饭了？”
　　老狐狸看着女兵们喊道。
　　“快！可以吃饭了~”田果听到吃饭两个字，眼睛里就放射出了夺目的光彩，瞬间来了精神。
　　“走！”
　　众人带着女兵们，走到了丁言和阎王已经布置好了的现场。
　　“这一堂课，由阎王来主导！”丁言站在阎王的身边，看着女兵们微笑着说到。
　　“！”女兵们看到丁言的微笑，下意识的想要往后退，实在是看到丁言的微笑就已经知道了接下来一定不会好过，包括田果，此时都对于接下来的吃饭，都有了不好的预感。
　　“开始吧！”丁言向阎王点了下头。
　　“哗啦~”一声，阎王直接转身干脆利落的将身后台子上的苫布扯了下来。
　　“妈呀！”
　　“啊~~”
　　女兵们纷纷尖叫着后退。

第219章进击的沈兰妮
　　只见众人眼前的是一个一个的玻璃箱在摆放着，玻璃箱里面是蛇虫鼠蚁，重点是连蜘蛛、蝎子、蜈蚣都有，活生生的在众人的眼前爬来爬去。
　　女兵们遍体生寒，畏畏缩缩的聚成了一团。
　　丁言和阎王看着惧怕的女兵们，相视一笑。
　　“来吧！今天就教你们怎么吃饭！”说完之后，阎王就从就近的一个箱子里抓住一只蜘蛛，在女兵们惊惧的眼神下，塞进了嘴里。
　　“啪叽啪叽~~~”
　　阎王甚至都咀嚼出了声音，不时的伸出舌头舔一下嘴唇，那模样，看起来更加的渗人。
　　“呕~~~”
　　“妈呀~~”
　　“野人！”
　　“。。。”
　　女兵们看的肠胃直接抽搐了起来，有几个忍受不住的甚至直接蹲在地上吐了起来，太要命了。
　　“嗯！味道还不错！”阎王将蜘蛛咀嚼完之后，脸上露出了满意的笑容。
　　“你，你不会是让我们吃这个吧？”谭晓琳强忍着恶心反胃，语气都有些结巴了。
　　“没错！这些都得吃！”阎王扫了一眼女兵们，邪恶的笑到。
　　“其实，这些东西都不错了！”丁言从旁边的玻璃箱了，直接抓了一条蛇出来，随手在半空中一挥，甚是潇洒。
　　“啪！”的一声。
　　本来还扭曲想要盘绕丁言胳膊的蛇，身体直接软哒哒的垂了下去。
　　“看好了！”丁言看向女兵们，严肃的说到。
　　女兵们只能愁眉苦脸的看着丁言，丁言既然这样说了，接下来一定是关键性的东西，即便是难受，女兵们也坚持的看着。
　　“唰”的一声。
　　丁言从裤腿中拔出匕首，把匕首搭在蛇头的位置，然后直接顺着蛇的身体划了下去，剥下蛇皮后，接着匕首一挥，削去蛇的脑袋，并且将蛇仅有的一点内脏清除后，丁言就开始一点一点的揪着蛇肉吃了起来。
　　“啪叽啪叽~~~”丁言咀嚼蛇肉的声音在场地上响了起来。
　　“我不行了！我退出！”
　　一个女兵看着丁言和阎王的一番操作，就像看到了魔鬼一般，一边踉跄的后退，一边摇着头高喊着退出，明显是心里的防线已经被攻破，无法坚持下去了。
　　沈兰妮看着吃着蛇肉的丁言，眼里似乎蒙上了一层迷雾，以前只知道丁言是个特种兵，也听说过特种兵的厉害，但是没想到，要成为特种兵竟然还要接受这么严苛的训练。
　　本以为只是身体上磨练，再加上精神上的坚持就能走到最后。此时，眼前发生的一幕，让沈兰妮明白了，特种兵，真的不是好当的，看着丁言吃的挺欢，可是背后的付出一定不是那么简单的。
　　沈兰妮就那么直直的看着丁言，看着丁言一口一口的吃下生蛇肉。
　　其实没事的时候丁言等人也不会没事闲的吃这些玩意，只有在做任务时，无法生火的情况下，才会生吃，他们又不是真的野人，真的变态，谁会这么傻的生吃这些玩意啊。
　　如今两人这样做，并且吃的津津有味，不仅是要攻破精神意志力不达标的女兵，也是向坚持的女兵传递出一个信号，这些东西并不是那么的难吃，嗯，最起码在精神上安慰一下吧。
　　至于女兵们能不能领悟到，丁言就无法确定了，但是他相信，会有女兵过来吃的，因为这是成为特种兵必经的一条路，做不到，就没有任何的机会，想要成为特种兵，就得吃。
　　阎王看到丁言还在吃着蛇肉，看向女兵们说到：“其实，在作战的时候，有这些吃的真的不错了！”
　　“我们，我们不是有压缩干粮吗？”叶寸心有些底气不足的说到，他虽然不明白，但是也知道，这种训练不会无的放矢。
　　“呜呜~~”
　　丁言嘴里还在咀嚼着蛇肉，没办法开口，示意阎王解说，嗯，这条蛇有些长，有些粗，并不是三口两口就能消灭的，既然要在女兵们面前表演，当然是得一次性吃完了啊。
　　阎王默默的点头，看向叶寸心，脸色变的严厉了起来：“压缩干粮？你懂得不少啊！嗯？”
　　阎王的声音渐渐的高昂了起来：“压缩干粮，是用来最后不时之需的，不到绝境是不允许使用的，特种部队，经常在敌后作战，如果不及时的补充身体的能量，光靠个压缩干粮，相信我，先倒下的一定是你们！”
　　“我们之所以有耐心，那是因为你们是女兵，如果要是男兵的话，哪有这么多的废话，要么吃，要么退出，少在这里浪费时间！”阎王的话没有丝毫的留情。
　　“我吃！”一声清脆的女声响起。
　　“沈兰妮？”丁言看到说话的沈兰妮，惊愕住了，连嘴里的蛇肉都忘记咀嚼了。
　　“呦！还真有厉害的啊，很好，来，鉴于你这么有胆识，这里，想吃什么随便挑！”阎王也意外的看向沈兰妮，没想到这个争强好斗的女兵，竟然有这么强的心理素质，指着一排玻璃箱说到。
　　“咕咚！”一声。
　　丁言将嗓子里一块蛇肉硬生生的直接咽了下去。
　　沈兰妮向着玻璃箱处缓缓的走去。
　　。。。。。。
　　“啧啧啧~~~果然！”一边的雷战啧啧出声，微笑着说到。
　　“什么意思？”老狐狸看向雷战疑惑的问道。
　　“沈兰妮！”雷战只是吐出了一个名字。
　　“沈兰。哦！我知道了！”旁边的哈雷突然惊呼到。
　　“？？？”没反映过来的老狐狸、大牛等人纷纷看向哈雷。
　　“哎呀！你们难道忘了吗？沈兰妮？高手的小女友啊！”哈雷看着几人疑惑的眼神，有些气急败坏的说到。
　　“啊~~”老狐狸等人一下就想起来了，可不是吗！
　　不过，元宝却是隐晦的瞥了瞥嘴，他可是这群人里唯一知道实情的，哎，命运弄人啊！元宝的心里叹息了一声。
　　随后，老狐狸等人纷纷看向沈兰妮，眼睛瞪的大大的，就想知道这个高手的小女友接下来有什么表现，人家都来这里快两天了，现在才知道沈兰妮的身份，几人都感觉有些对不起丁言，心里默默的决定，晚上回去之后，一定要好好的“赔礼道歉”！
　　沈兰妮直接站在了丁言的面前，伸出有些颤抖的手，眼睛盯向了玻璃箱里的蛇。
　　在瞄准时机后，沈兰妮直接控制住胳膊，一只手犹如电光火石般的速度迅速探出，一把掐住了一条蛇的脑袋，身体往后一退，将蛇拽了出来。
　　“嘿~”沈兰妮大喝一声，手臂用力将蛇甩向空中，毕竟是第一次干这个，没有丁言那么熟练，也没有丁言那般潇洒的动作。
　　“啪！”的一声。
　　沈兰妮手中抓住的蛇，直接软了下去，随后，就是学着刚才丁言的动作，解剖、清理，从蛇的身上揪下一块生肉，先是看了一眼丁言，然后就是看着手中的蛇肉，眼一闭，直接将蛇肉扔进了嘴里。
　　“呕~~”
　　一股令人反胃的味道刺激着沈兰妮的味蕾，沈兰妮紧闭着嘴巴，眼泪从眼角滑落，没有吐出来，然后就是开始咀嚼，并且吞咽了下去。
　　丁言默默的低下头去，看着手里的还剩一小半的蛇肉，开始迅速的吃了起来，似乎在掩饰着什么。
　　。。。。。。
　　“厉害！”
　　看见沈兰妮干脆利落的动作，老狐狸等人纷纷发出了赞叹的声音。
　　“高手的眼光确实不错啊，嗯，长的好看，身材。。。”哈雷想要开始点评沈兰妮。
　　“啪！”的一声传出。
　　“谁？”哈雷捂着脑袋看向旁边：“呃。。雷神，我！”
　　“注意你的措辞！”雷战的眼神中明显带着威胁。
　　“是！是！是！”哈雷下意识的连忙点头应到。
　　嗯？哈雷回过神来，不对啊？我做错什么了？
　　。。。。。。
　　“啪啪啪~~~”
　　阎王看着沈兰妮又开始吃起蛇肉后鼓起了掌。
　　“还有没有？不行就退出，时间不等人，我们也没时间和你们在这里耗着。”阎王放下双手，转身面对着女兵们，再次恢复了严厉的神情。
　　“来~~~”
　　叶寸心看着沈兰妮的动作，心里第一次对于自从认识到现在一直在争吵中的沈兰妮，产生了些许敬佩，毕竟，这一刻，沈兰妮走在了所有女兵的前面。
　　“嗯，给你弄个好玩意！”阎王从鼠箱里抓住一只老鼠，直接递向了叶寸心。
　　叶寸心强忍着恶心，直接将老鼠抓了过去。
　　“我也吃~”
　　“我也要~”
　　“给我~”
　　还有心坚持的女兵们，在沈兰妮的带头之下，纷纷开始冲破了心中的忌讳，开始向着特种兵的道路继续前进。
　　“呀~~~”
　　“啊~~~”
　　女兵们在尖叫声中，拿着匕首对蛇虫鼠蚁下手，鲜血飞溅之下，满地狼藉啊。
　　“咕咚！”丁言将最后的一口蛇肉咽下，终于吃完了。
　　丁言走到一边还在原地踌躇的女兵们面前，说到：“你们离开吧！这里不适合你们了！”
　　“。。。”几个女兵互相对视，神情很是颓废、沮丧。
　　“老狐狸！”丁言高声叫到。
　　“到！”远处的老狐狸连忙应到。
　　“将她们带走！”丁言向着老狐狸挥挥手。
　　“好！”
　　老狐狸跑了过来，带着退出的女兵们上了吉普车，离开了。
　　剩下的女兵经过了煎熬的进食之后，终于结束了这一场异常生动的课程。
　　PS：二更直接奉上。
　　读者大大们，起点书评区流水大佬的666层盟主楼需要你们的添砖加瓦，加油啊。。。。
　　20号的爆更，你们给我一些动力好不好啊！剑影拜谢！
　　QQ阅读的读者冷鸢/大大要当QQ阅读上的运营官，阅读里面的书友大大们，麻烦进一下217章章尾的部分帮忙点赞，祝他早日成功！

第220章小礼物
　　“饭也吃完了，接下来，继续训练！”丁言一本正经的站在女兵队伍的前方说到。
　　沈兰妮此时看着丁言，心里很不是一番滋味，经过刚才的“午饭”，她算是真正开始接触到丁言在特种部队的经历了，心里更加的明白，自己的路还有很远很远。
　　“目标！驻地训练场，跑步返回！”
　　“是！”
　　随着丁言的命令下达，女兵们转身向着驻地的方向跑去。
　　“走吧！”
　　丁言等人纷纷上车，向着驻地缓缓的开去。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声开始顺着山道上响起，丁言此时仍然是反坐在全地形车上，一手持枪，一手举着大喇叭，嗯，不考虑现在情况的话，怎么看怎么像一个沙雕。
　　沈兰妮此时跑在队伍的最前方，眼睛一刻都没有离开过丁言的身影。
　　丁言的心里有些毛毛的，总感觉这个剧情发展的不对劲，如果两人换一个位置的话，似乎更加的合理一点，丁言的思绪开始飞翔了起来。
　　“快~~后面的跟上！”
　　后方的阎王等人不断的催促着。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声也随之响起。
　　女兵们现在已经习惯了丁言等人的训练方法，对于枪声已经无动于衷了，在山道上默默的奔跑着。
　　“看来，这群女兵已经进入状态了！”哈雷声音传入丁言的耳内。
　　“女人的心思本来就细腻，习惯性也强，这个状态并不意外！”丁言淡淡的说到。
　　“话说，你这个小女友，你不爱护一下吗？”哈雷嘴角勾起了一抹坏笑，开始煽风点火。
　　“。。。”丁言沉默了，完犊子了，大家都注意到沈兰妮了，看来晚上回去之后，需要将事情和大家挑明了。
　　但是，丁言回想沈兰妮这一天的异常举动，总感觉不对劲，不像是和别人在一起的状态，看自己的眼神和以前没什么区别，这又让丁言陷入了无限的纠结之中，不知道该怎么办才好了。
　　“当！”的一声。
　　哈雷的脑袋后仰，哈雷的头上的头盔和丁言的头盔碰撞出声音后，哈雷追问道：“怎么不吱声了？”
　　“这种事情能放水？别开玩笑了！”丁言翻了白眼，没好气的说到。
　　“怎么不行啊？怎么说咱也是主训，看你这小女友今天的架势，通过选拔应该没什么问题，放放水，让她通过，如果有能力不足的地方，在加强训练不就得了吗？”哈雷的嘴角一直挂着微笑，反正丁言也看不到，充满诱惑力的声音不断的在丁言的耳边响起。
　　“滚犊子！打死我也不能这么干，我有我的原则！”丁言直接色厉内荏的拒绝了哈雷的诱惑，没错，绝对不能放水。
　　“哎！好吧！”哈雷只能无奈的放弃。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言被哈雷整的有些心烦意乱，看着女兵们有些松散的队伍，再次开枪，把喇叭放到嘴边直接喊道：“看看你们跑步的样子，赶紧退出吧，别再这里煞风景了好不好啊？”
　　“！！！”女兵震惊的看着丁言，老娘我们一个个如花似玉的，在你前面跑着，你不安慰也就算了，还嫌弃我们煞风景？你是要上天了还是咋滴？
　　尤其是沈兰妮，她毕竟了解丁言的性格，嘴角弯了起来，划出一道好看的弧度，即便是满脸的汗水，也遮挡不住沈兰妮青春靓丽的风采，看着丁言，朱唇轻启，无声的说了三个字：“丁木头！”
　　“高手啊！我佩服你的勇气！”听到丁言的话，哈雷无语了，开口赞叹道。
　　“怎么滴？她们还能咬我咋的？”丁言毫不在意的说到。
　　“不！”哈雷摇摇头，紧接着继续说到：“我估计她们生吃了你的心思都有了！”
　　“！”丁言下意识的看了每一个女兵的眼神，果然，那一双双大眼睛，眼里都快喷出火来来了，就那样一边跑着一边恶狠狠的盯着自己。
　　“我这不是刺激她们吗！”丁言的声音有些底气不足，貌似自己又把自己推到坑里了，这还是个大火坑。
　　“呸！”哈雷唾了一口，懒得搭理丁言了。
　　慢慢的，女兵们终于跑回到了房区的训练场上。
　　“看你们劳累的样子，来个简单的科目，就站军姿吧，啊，时间也不长，就一个小时！”丁言看着女兵们，轻轻的说到。
　　“？”女兵们疑惑的看向丁言，并没有露出什么喜悦的表情。
　　“老狐狸！”丁言向着办公室的方向喊道。
　　“来了！”老狐狸直接抱着个箱子出来了。
　　“给你们准备了小礼物！”
　　丁言让老狐狸将箱子放下，看着女兵们继续说到。
　　女兵们静静的而看着丁言表演。
　　丁言将箱子打开，只见里面全是空的塑料瓶子。
　　“开始吧！”丁言看向老狐狸等人。
　　“好！”
　　老狐狸等人应了一声，凑到了箱子前，直接抱起了一些塑料瓶，走到女兵们的面前。
　　“军姿，站好！”阎王走到何璐面前喊道。
　　“是！”何璐持着枪，调整身体，像一棵挺拔的松树一般钉在了原地。
　　“嗯！”阎王满意的点点头，随后，将一个塑料瓶稳稳的立在了何璐的头上。
　　“记住哦！塑料瓶掉下来的话，要加一个小时哦~~~”丁言不怀好意的声音传进了何璐的耳朵里。
　　我*&%……&……%&……何璐这个时候很想破口大骂，这塑料瓶子立在头上，只要风大一些就能吹下来，身体稍微的动弹一下，这玩意也呆不住啊！
　　女兵又一次体会到了丁言是多么的可恶，头上还没有塑料瓶的女兵们默默的对视一眼，欲哭无泪，人生啊，自从到了这里，就是一片黑暗啊。
　　老狐狸等人快速的走完了整个女兵队伍，这个时候，训练场上的风景真是美如画啊，一个个身姿挺拔的女兵，俏生生的在训练场上站着军姿，纹丝不动，真是别有一番风味在其中啊。
　　然而接下来的一幕让女兵们生无可恋了，只见丁言等人从办公室里搬出了椅子，放到了女兵队伍的前面，然后每人手里拿着各种水果，就在女兵们的眼前吃了起来。
　　“好水灵的苹果啊~”
　　“这西瓜真甜啊~”
　　“这个梨的水分好足~”
　　“咔嚓~~”
　　“吸溜~~”
　　“。。。”
　　训练场上，传出了丁言等人各种各样的吃水果的声音。
　　女兵们只感觉嘴里开始分泌唾液，但是嘴巴都不敢稍微的动一下，生怕头上的塑料瓶掉下来，女兵们此时真切的感受到了世界的黑暗，雷电突击队的人一个一个都不是好玩意。
　　“怎么样？有没有退出的？现在水果还有很多！现在退出的还可以先吃些水果再走，这可是其他退出的女兵都没有过的待遇啊！”丁言吃了一瓣西瓜之后，看着女兵们说到。
　　“。。。”女兵没有回话，有些都默默的闭上了眼睛，不想在承受这种痛苦，毕竟，中午吃的可都是蛇虫鼠蚁，现在看到那一个一个青翠欲滴的水果，不馋才怪了。
　　“没有吗？真是可惜了！咔嚓~嗯，好吃！”丁言直接咬下一口苹果，只见果汁瞬间飞溅。
　　“咕咚！”田果实在忍受不住了，直接下意识的咽了口口水。
　　“啪！”的一声，田果的身体僵住了，原来，头顶上的塑料瓶掉在地上了。
　　“加一小时，自己捡起来继续！”丁言轻飘飘的声音响起。
　　“是！”田果先是抹了一把不存在口水的嘴角，弯下腰，捡起塑料瓶，自己立在了自己的头顶上，继续着站军姿。
　　“还有苹果吗？”丁言感觉刚才的那一个苹果吃的不过瘾，继续问道。
　　“呜呜~~”旁边嘴里满是香蕉的大牛摇摇头。
　　“办公室！”老狐狸伸手指了一下，继续对付着手里的半个西瓜。
　　“。。。”丁言从椅子上起身，转身就向着办公室走去。
　　“啪！”的一声传来。
　　“加一小时，继续！”
　　在女兵还没有反应过来的情况下，丁言的声音传来。
　　“是！”女兵应了一声，继续将塑料瓶竖在头顶，站军装。
　　“我去！这么多？”丁言走进办公室，看着办公桌上一箱一箱的水果，忍不住发出惊呼声。
　　“这是什么？猕猴桃？柚子，荔枝，葡萄。。。我去，这都够开个水果超市了吧！”丁言挨个箱子看了一遍，感慨着说到。
　　“就它了！”丁言直接搬起一箱的苹果，走向了外面。
　　“砰！”的一声。
　　丁言将一箱子苹果放到了地上，随后打开箱子，从里面拿了一个苹果出来，去掉塑料包装，简单的用手擦了一遍，直接塞到了嘴里。
　　“咔嚓！”一声，令女兵崩溃的声音再一次响起。
　　“啪！”的一声，沈兰妮头顶的塑料瓶掉在了地上。
　　“呜呜~~~”丁言嘴里还有一大口苹果，想说话却说不出来。
　　“015号，加一小时，继续！”老狐狸看着丁言狼狈的样子，开口说到，替丁言解围。
　　“是！”沈兰妮并没有在意，只是看着丁言，总感觉有种一个小孩子在她眼前玩闹的感觉，刚才看到丁言的动作，心里高兴之下，牵动了身体，导致了头上塑料瓶的掉落。

第221章人渣
　　“吸~~呼~~”
　　沈兰妮先是深呼吸一口气，将情绪调整好，把塑料瓶放在了头上，继续站军姿。
　　“咔嚓！”
　　丁言坐到了椅子上，继续啃着苹果，完全不在意女兵们悲愤欲绝的眼神。
　　“呼~~~”
　　一阵微风吹过。
　　女兵们简直就要骂娘了，可能是感受到了女兵们的怨念，微风很小，并没有将女兵们头上的塑料瓶吹倒。
　　“哎呦，运气不错哦~~”丁言感受到微风，看到了女兵们战战兢兢的神色，发出了阴阳怪气的声音。
　　女兵们心里憋着火，但现在这种情况，连话都说不出口，只能用带着杀气的眼睛瞪着丁言。
　　“咔嚓！”
　　然而，丁言旁若无人的继续啃着苹果。
　　太气人了，女兵们感觉到总有一天，就算没死在训练场上，也得被丁言折磨死，其中几个女兵甚至留下了“屈辱”的泪水。
　　“呦！这怎么哭了呢？”丁言连忙跑过去。
　　站到了唐笑笑的面前，脸上突然涌出了温柔的神情，很是关切的问道：“是不是很难过？”
　　“嗯！”唐笑笑留着眼泪，委屈的点了一下头。
　　“啪！”的一声。
　　“加一小时！”伴随着话语，丁言的脸上带上了阴谋得逞的笑容。
　　唐笑笑反应了过来，脸色黑了下去，呸，老娘竟然被“美色”给迷惑住了。
　　默默的弯腰捡起塑料瓶，放在了头顶，直接闭上了眼睛，不再看丁言。
　　“人渣！”女兵的心里狠狠的唾了一口丁言。
　　“你们好好想想，在这里受这个罪干嘛啊？我们不会让你们通过的，这是一条没有结果的路，不要再浪费我们的时间了，好吗？”丁言看向女兵们，带着不可捉摸的语气说到。
　　女兵们一句话不说，一个反应都没有，从刚才唐笑笑的身上就能得知，这个丁言，为了让众人加时间，或者是淘汰掉女兵，什么丧心病狂的事情都干的出来，所以，全都没有在意丁言在说什么。
　　“哎！看来这招不管用了！”丁言有些懊恼的说到，转身就回到了椅子上坐下。
　　“好了！好好的站军姿，等待你们的时间结束！”丁言收起了各种各样的情绪，对着女兵淡淡的说到。
　　从这一刻开始，才是女兵们真正的考验开始。
　　训练场上，没有丝毫的声音，丁言等人也都收起了水果，坐在椅子上静静的看着每一个女兵。
　　“啪！”
　　“加一小时！”
　　“啪！”
　　“加一小时！”
　　“啪！”
　　“。。。”
　　训练场上，只有女兵头顶上塑料瓶掉在地上和丁言给女兵加时的声音不时的响起。
　　没有一个女兵做到不加时的，因为经过进一天的训练，每个女兵都经历了力竭的一刻，在训练场上的军姿，更多的是靠女兵们的自己的精神意志在坚持着。
　　“我退出！”
　　一个让众人意外的声音响起，每人能想到，在之前丁言水果诱惑之下，都能坚持的女兵，在后面的正常训练下，竟然选择了退出。
　　“好！”丁言眨了一下眼睛，看着喊退出的女兵，直接就同意了。
　　女兵颤颤巍巍的走到了国旗台前，将头盔放下。
　　“叮~~~”
　　敲响了悬挂的小钟，起身，敬礼，转身，颤颤巍巍的离开。
　　女兵们的心里感受到了异常的沉重，他们能感觉到，这个女兵身体已经到了极限，不能在这样高强度的训练下去了。
　　下一个会是谁？是我吗？女兵们的心里情不自禁的反问，却得不到丝毫的答案，似乎到了这个时候，成功与否都不重要了，重要的是，她们能坚持到什么时候。
　　随着时间的推移，天色渐渐的黑了下来。
　　“啪啪啪~~~”的声音不绝于耳，女兵们机械的弯腰捡起塑料瓶，放在地上，再掉再捡。
　　“停！”丁言站起身，面对着女兵们喊道。
　　“啪啪啪~~~”女兵们放松之下，头上的塑料瓶全部掉在了地上。
　　“目标，宿舍，向左~转！”丁言没有在意女兵们的表现，这个时候女兵们完全是靠着一股意志在支撑着身体了。
　　女兵们连简单的停止间转法都做不好了，晃悠着身体转向了左边宿舍的方向。
　　“跑步~走！”
　　丁言下达了指令。
　　“哎呦~~”
　　女兵们哀嚎的声音响起，只感觉双腿向灌了铅一样的沉重，一跑起来，就感觉两条腿都在被针扎一样疼痛。
　　“到了宿舍，好好的放松一下！”丁言在女兵们的后方大声的提醒到。
　　但是，女兵们并没有回应丁言，默默的向着宿舍跑去。
　　然而，后面的沈兰妮在前面的人都跑进宿舍后，又反身折了回来。
　　“！！！”丁言看着沈兰妮踉踉跄跄过来的身影，好想转身离开，他感觉，沈兰妮就是来找他的。
　　“走！赶紧离开！不要当电灯泡！”
　　老狐狸看着阎王等人八卦的眼神，连忙催促到。
　　“哦！啊！走！”
　　阎王几人心不在焉的应到，被老狐狸推搡着向着办公室里走去，但是进了办公室之后，雷战七人直接就钻到了窗户前，伸出脑袋看着训练场上的两人，眼中都在燃烧着八卦。
　　丁言此时感觉非常的紧张，不知道是选择离开，还是留下。
　　就在丁言还在纠结的时候，伴随着一股香风，沈兰妮又跑到了丁言的面前。
　　“走！”沈兰妮不等丁言开口说话，直接就牵起丁言的手，拉着丁言向着房区的外面走去。
　　“。。。”丁言此时被沈兰妮拉着，低着头，眼睛紧紧的盯着两人紧握的双手，心里突突直跳，根本不知道自己要干什么。
　　随后，两人来到了房区的外面，沈兰妮拉着丁言跑到了一棵树下。
　　沈兰妮放开了丁言的手，一屁股直接坐到了树下。
　　“啪啪啪~~~”
　　开始拍打着腿上的肌肉，进行放松。
　　“。。。”丁言似乎又成了一棵木头，不知道该说什么，只是默默的站在那里，看着正在放松的沈兰妮。
　　“噗呲~~”一声，沈兰妮看着面前的丁言，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么！”丁言纳闷的问道。
　　“笑你这根木头啊！”沈兰妮嘴角依然挂着笑容，理所当然的说到。
　　“有什么好笑的！”丁言翻了个白眼，无趣的说到。
　　“啪啪！”沈兰妮拍了两下旁边的位置，说到：“坐下！”
　　“你要干嘛？”丁言下意识的往后退了一步。
　　“怎么滴？你个大老爷们不会以为我要非礼你吧？”沈兰妮没好气的收到。
　　“那可说不准，再说，这里可是军营，你不能乱来！”丁言可是了解沈兰妮的脾气，这个丫头可不是那么好说话的主。
　　“你这人真的适合当个军人！”沈兰妮看着丁言的反应，认真的说到。
　　“你这是什么逻辑！”丁言有些跟不上沈兰妮的脑回路了。
　　“好了！坐这里！”沈兰妮突然柔声说到。
　　丁言看着突然间柔顺下来的沈兰妮，觉得凭自己的实力，还是能控制的住沈兰妮的，沉吟了一下，说到：“好吧！”
　　随后，丁言就走到沈兰妮的身边坐了下去。
　　“半个小时！”丁言坐下后，轻轻的说了一个时间。
　　“嗯！”沈兰妮应了一声，她知道还在选拔训练中，这是丁言自己的原则和底线，半个小时候后，两人就得回到房区，继续自己的任务。
　　“上次见完面之后，你就一直在做任务吗？”沈兰妮捏着自己的大腿，低声问道。
　　“嗯，你也看到了，昨晚我才做完任务回来！”丁言说这句话的时候，感觉很是心虚。
　　“怪不得，好几个月你都没有任何的消息！”沈兰妮了然的点点头，并没有多心，最主要的还是因为特种兵这个身份，保密级别过高，一般人根本是了解不到的。
　　“呃。。。你在找我？”丁言似乎在印证着什么。
　　“对啊！”沈兰妮下意识的应到。
　　丁言明白了，原来真的是自己误会了，他是在面对女孩子的时候情商有些低，但是他并不是真的傻，通过今天一天沈兰妮看他的眼神，在加上刚才的谈话，丁言想通了。
　　想到这里，丁言侧头看向沈兰妮，脸上露出了笑容。
　　“看什么呢？”沈兰妮的捏着大腿的手，似乎有些僵硬了。
　　“没！”丁言有些紧张的回过头，看向其他地方。
　　“扶我一下，我要起来走几步！”沈兰妮把手伸到了丁言的面前，巧笑嫣然的说到。
　　“哦！”丁言下意识的应了一声，站起来，握住沈兰妮的柔荑，将沈兰妮从地上拉了起来。
　　“啵！”的一声。
　　丁言有些傻傻的站在原地。
　　“咯咯咯~~~”
　　伴随着一阵银铃般的笑声，一抹香风划过，沈兰妮向着房区慢悠悠的走去，还不时的踢腿、蹬腿，缓解腿上的疲劳。
　　丁言站在原地，抬起此刻有些颤抖的手，摸上了自己的嘴唇。
　　“呵呵呵~~~呵呵呵~~~”
　　丁言傻呵呵的笑声传出，感觉整个人都飘飘然了。
　　“杵在那干什么？还不跟上来！”远处，传来沈兰妮的声音。
　　“哦！来了！”丁言回过神，连忙跟了上去。
　　“以后离其他女兵远一点。”
　　“哦！”
　　“训练上不许放水！”
　　“哦！”
　　“你踩到我的脚了！”
　　“啊~没事吧！”
　　“咯咯咯~~~”
　　随着两人的谈话，丁言和沈兰妮的身影进入了房区，两人分开后，丁言走向了办公室。
　　PS：这个月的打赏才24元，比上架前的一个月都要少很多很多，看来，下个月连土都吃不上了，嘤嘤嘤~~~~
　　20号的更新时间在下午两点，凌晨就不要等待了，保底五更，要想多更的话，各位亲爱的读者大大们，我需要动力啊~~~~~~~~~~~~~~
　　月票、推荐票、还有起点书评区的流水大大的666层盟主楼都需要你们啊~~~~~~

第222章逃兵（1更）
　　办公室里。
　　“回来了！”
　　大牛趴在窗前看到正在走向办公室的丁言，转身提醒道。
　　“好！”
　　“快！”
　　“都准备好了没有？”
　　“准备好了！”
　　“快！”
　　老狐狸等人连忙正襟危坐，在办公室里等待丁言了。
　　丁言走进办公室，看着向自己投来七道审讯的目光，心里“咯噔”一声。
　　坏了，把这群犊子给忘了，丁言下意识的转身就要往外跑。
　　“高手！”雷战一本正经的声音传来。
　　“到！”丁言立刻高声应到。
　　“坐下！”雷战指着众人中间一个马扎说到。
　　“是！”丁言畏畏缩缩的走了过去，这TM的别人最多三堂会审，到了我这里怎么成了七堂会审了？
　　待丁言坐好后，众人开始了轮番轰炸，本来以为还会有什么劲爆的消息，结果只是得知丁言和沈兰妮正常的聊天而已，丁言是打死都没有说被沈兰妮强吻的事。
　　“你怎么就不把握机会呢啊？”哈雷恨铁不成钢的说到。
　　“什么机会？”丁言疑惑的问道。
　　“真的，人家叫你丁木头果然没错！”雷战靠坐在椅子上淡淡的说到。
　　“什么意思啊？”丁言有些摸不着头脑。
　　“花前月下，就没发生点什么吗？”小蜜蜂打趣的问道。
　　“。。。这里是军营！”丁言默默的说到。
　　“哎！你想去啦？我的意思是，你就没借着这个机会把你们的关心确立了？”小蜜蜂无语的说到，你脑子里在想什么？我不知道这里是军营？
　　“呃。。。没有！”丁言讪笑着说到。
　　“先别说了！”雷战的眼睛盯上了监控。
　　“怎么了？”
　　众人转过头看去，只见监控画面里，有三个红点正在快速的离开房区。
　　“阎王！”雷战看着监控，头也不回的叫到。
　　“到！”阎王连忙从椅子上站起，丁言等人也默默的站了起来。
　　“带着哈雷和元宝，将这三个抓回来！”雷战的声音里充满了怒火。
　　“是！”阎王、哈雷、元宝同时应到。
　　“西北十五度方向，走！”
　　阎王扫了监控上面的三个红点，心里对于女兵们的位置有了准确的定位，大手一挥，带着哈雷和元宝转身就冲出了办公室，向着三个女兵逃离的方向追了上去。
　　“砰！”的一声。
　　雷战的拳头狠狠的咋在了桌子上。
　　“逃兵！”
　　雷战咬牙切齿的声音，传遍了丁言等人的耳内，雷战大小打过N次战争，走过尸山血海，手下训练过的特种兵都不知凡几了，第一次碰到在选拔中私自逃离的军人，虽然是女兵，但也不能否认她们身上的军装和头上的军徽。
　　“看来！还是不够狠啊！”丁言的眼睛也红了，对于他来说，逃兵的出现，就像一根利箭一般，射进了他的心窝，他想到过女兵们会厌恶他，想到过女兵们会仇恨他，就是没有想到竟然有女兵直接当了逃兵，这件事让丁言整个人都哆嗦了起来。
　　“高手！”老狐狸看出了丁言的异常，手搭在了丁言的肩膀上。
　　丁言没有说话，只是看向老狐狸，通红的眼中酝酿着惊天的杀气。
　　“这种事情谁都想不到会发生啊！”老狐狸叹息着说到。
　　“吸~~~呼~~~”
　　丁言闭上眼睛，深深的深呼吸了一口气，压制着心中的负面情绪。
　　随后，丁言缓缓的睁开了眼睛，带着一抹独有的坚定，看向了雷战：“雷神，训练量还需要加大！”
　　“好！”雷战直接就点头同意了，对于如今出现的情况，他也心中存着极大的怒火，女兵们还需要更强大的压力来继续磨练，不然，在未来的某一天，很可能有一些女兵因为顶不住压力而做出一些让人心寒的事情，甚至造成一些无法挽回的事情。
　　丁言转身做到了办工作前，拿过后面的训练计划，先是大致浏览了一边，在脑中形成了大概的印象，拿起笔来开始对着训练计划再次改造。
　　“老狐狸、小蜜蜂、大牛！”雷战看向老狐狸三人。
　　“到！”三人同时应到。
　　“去集合女兵！”雷战认真的说到。
　　“是！”
　　老狐狸三人转身出了办公室，去执行雷战下达的集合女兵的任务。
　　“一会现场交给你了！”雷战走到丁言身边，转身靠在桌角上，低下头，深深的看着正在改训练计划的丁言，语重心长的说到。
　　“嗯！”丁言淡淡的点头，脑子里一边是女兵出现逃兵的事件，一边是面前训练计划如果更改的思路，并没有注意到雷战的语气。
　　“加油！”雷战拍了拍丁言的肩膀，做到了监控面前，看着监控里的画面开始陷入沉思。
　　逃兵这种事情发生的始料未及，但是雷战在刚才思索了一番之后，将这件事情直接扔给了丁言，一方面是对丁言的认可，另一方面也是有着康雷的原因在，公私相交之下，就有了现在的这个决定。
　　当然，最重要的还是丁言自己的能力，如果他的能力达不到众人的认可，那别说是康雷了，就是何志军安排进来的人也不行，不会有丝毫的私心照顾。
　　雷战也计算了一下时间，距离丁言离开狼牙，去海军的时间，都不够一年了，一年的时间，说长不长，说短也不短，雷战想在这最后的一年里，给予丁言最大的支持，丁言究竟能获得多少，就看他自己了。
　　这个时候，监控画面里，女兵们整整齐齐的站在了训练场上，老狐狸三人或坐或靠的等待着。
　　一会儿，阎王、哈雷、元宝三人带着三个女兵回来了。
　　“他们聚齐了！”雷战的声音响起。
　　“好！”丁言放下笔，起身，直接走出了办公室。
　　训练场上，一开始女兵们还不知道是发生了什么情况，可看到阎王三人带着三个女兵回来的时候，女兵们都感觉到了场上愈加凝重的气氛，老狐狸等人都是神色沉重的等待着，似乎下一秒就将迎来一场暴风雨一般。
　　随着丁言走出办公室，女兵们感觉到丁言携带着一股磅礴的气势缓缓的压了过来，心里都有了一种风雨欲来的感觉。
　　“高手！”老狐狸等人看到丁言到了训练场上后，起身立正。
　　丁言先是用淡漠的眼神扫了一眼整齐站好的女兵们，随后看向了三个被抓回来的女兵，本来硬生生的压制的负面情绪，再也无法压制，直接爆发了出来。
　　“想要退出？何必这么麻烦？”丁言的声音里带着一股杀气，刺激的三个女兵感觉到遍体生寒。
　　“把头盔放在这里，你们可以立马走人，不会有人阻止你们离开，也不会有人对你们的退出有什么意见。”丁言指着国旗台阶上的众多头盔说到。
　　“但是，现在，你们干的什么事情？”丁言的声音渐渐的高昂了起来。
　　“怎么？受不了高强度的训练就要逃跑？受不了这么大的压力就当逃兵？”丁言的质问声在训练场上响彻。
　　沈兰妮等女兵听到丁言的话，尤其是逃兵两个字，让女兵们的脸色直接变了，变的苍白无比，逃兵，自古以来，都是军队的忌讳。
　　在军队里，你就算是好吃懒做，最多也就是战友们不与之为伍，看不上你。但是，当你成为逃兵时，那就成了所有人唾弃的对象，因为，军队里不允许逃兵存在的，这是军队的规则，也是中国人民解放军强大的根源，如果处处皆逃兵，那么，军队就没有了存在的意义。
　　“逃兵！逃兵明白吗？我从军九年以来，第一次遇到逃兵，最重要的是，就活生生的发生在我的眼前，你们对得起那些选择淘汰的女兵吗？你们对得起那些即便是受伤也想要继续坚持的女兵吗？你们对得起你们身上的军装吗？你们对得起你们头上的军徽吗？”丁言的嘶吼声传遍了在场的每一个的耳内，所有人看着此时此刻有些癫狂的丁言，心里沉重的都快无法呼吸了。
　　尤其是三个选择逃离的女兵，听着丁言的质问，脸上都留下了悔恨的泪水。
　　“看看那！看看那里！飘着的是什么？”丁言走到三个女兵身边，抬起胳膊，指着飘扬国旗，向着三个女兵声嘶力竭的喊道。
　　“你们可还记得入伍时面对国旗宣下的誓言吗？”
　　丁言的声音将三个女兵带入回礼里。
　　那一年，雪花纷飞的冬季，经过一段新兵训练的三个女兵，在国旗下发出了铮铮誓言：
　　我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。
　　此时，那一声声的誓言在女兵的脑海中回荡，在此刻，当前的情况下，是那么的可笑，所有的誓言似乎都已随风而去，三个女兵的眼中汹涌的泪水再次夺眶而出。
　　“还需要我在说什么吗？马上放下头盔，离开这里，返回你们的部队！”丁言对着抬头看着国旗的三个女兵，第一次无法遏制的发出了拒绝的声音。

第223章特制地雷（2更）
　　三个女兵留着泪水，默默的走向国旗台。
　　“叮~~~”的一声。
　　小钟的敲响，代表着三个女兵的正式退出。
　　三个女兵面对着国旗，缓缓的放下头盔，站起身来，向着国旗沮丧的敬礼。
　　“噗~~~”的一声。
　　看着三个女兵的样子，气急攻心之下，丁言的口中直接喷出了一口鲜血。
　　“高手！”众人连忙尖叫到。
　　“！”在沈兰妮、老狐狸等人关切的目光下，丁言弯着腰伸出手，向着众人摇了摇，示意没事。
　　丁言一把抹掉嘴上的鲜血，站直了身体，看着三个失魂落魄的女兵，向前几步，对着三个女兵嘶吼道：“站直了！”
　　三个女兵听到丁言的话之后，身体下意识的直接挺直了，军人的风采再一次展现。
　　“你们是中国女兵，你们不仅代表着你们自己，到任何时候，都不能忘记'中国女兵'这四个字，记住了吗？”
　　丁言铿锵有力的声音传到了每一位女兵的身上，这个时候她们才明白刚才丁言为什么会喷出一口鲜血，是因为国旗下三个女兵的表现，面对国旗时的一蹶不振，生生的刺激到了这个让他们为止“仇恨”的特种兵。
　　如果换做别的时候，这些女兵们很可能会默默的拍手称快，但是现在，看着丁言，她们真切的在丁言的身上，感受到了中国人民解放军的气质，每一个女兵看向丁言的目光都很是复杂，为这个纯粹的军人而感动，而敬佩。
　　“是！我们记住了！”三个国旗下的女兵们高声回应。
　　“你们放心，你们的档案上只会写你们自愿退出，这是我能帮你们的最后一把，这样，也会对你们未来的军旅生涯会好一点！”丁言最后还是松了口。
　　三位女兵转身默默的向着丁言敬礼，表达了感激，转身离开了。
　　“呼~~”
　　丁言长舒了口气，刚才喷出的一口鲜血，只是这件事积压在心里的一堵墙，本来有些郁结的心情，在一口鲜血喷出之后，竟然莫名的轻松了许多，感觉着身上的状态，丁言甚至有些想学会喷血的技能了，毕竟这个技能确实很实用，也很是强大。
　　言归正传。
　　丁言转身面对剩下的女兵们。
　　“看来，对你们还是太过仁慈了！”丁言看着女兵们，眼神锐利的扫了一眼每一个女兵。
　　“要凉！”女兵们心里一惊，刚才前后所有的事情，女兵们可都是看在眼里，现如今丁言明显是要放大招了，要狠狠的折腾一下女兵们了。
　　“先带你们清醒一下头脑！”丁言淡淡的声音传出，带着有些紧张的女兵们来到了泥坑边。
　　“咕咚！”女兵们看着泥坑里还未干涸下去的泥水，狠狠的咽了一口口水，这个晚上，真的会是一个难忘的夜晚啊。
　　“仰卧起坐，两小时！”丁言指着泥坑下达命令。
　　“是！”
　　女兵们这个时候完全不敢多嘴，迅速的下到了泥坑里，生怕再一次的刺激到丁言，经过刚才的事情，女兵们似乎了解了丁言，看向丁言的眼神，里面的“仇恨”、“凶狠”的情绪都消散了不少。
　　“哈雷！”丁言看着已经下到泥坑里已经开始做仰卧起坐的女兵们叫到。
　　“到！”哈雷连忙应到。
　　“开始吧！”丁言淡淡的说到。
　　“是！”
　　哈雷应了一声，和其他人开始将水龙头直接对准了泥坑里的女兵们，在小蜜蜂合上刀闸后，一股股水柱冲向了泥潭里的女兵们。
　　“啊~~~”
　　女兵们在水柱的冲击下，发出了各种各样的尖叫声。
　　“来！唱首歌，两只老虎~预备~唱！”丁言坐在土坑的边缘上，举起喇叭向着女兵们喊道。
　　“两只老虎~两只老虎~跑得快~~~”
　　女兵们一边做着仰卧起坐，一边在水柱的冲击下，扯开嗓子唱了起来。
　　老狐狸默默的走到丁言的身边坐了下来。
　　“看来，你还是对这些女兵心怀仁慈啊！”老狐狸轻轻的说到。
　　“他们刚经历一场退出事件，情绪需要缓和一下！”丁言回应着老狐狸的话。
　　“嗯！确实！”老狐狸点点头，又想到了什么追问道：“训练计划整完了吗？”
　　“还没有！”丁言不假思索的说到。
　　“这里我看着吧，你先把训练计划做出来！”老狐狸提议到。
　　“行！”丁言将喇叭递给老狐狸，起身就离开了。
　　丁言回到办公室就开始继续研究起训练计划，而在泥坑里，女兵们正在热火朝天的训练之中。
　　。。。。。。
　　凌晨二点钟。
　　丁言面带微笑的走到了女兵的宿舍门口，怀里抱着一颗大“地雷”！这是在女兵们训练结束后，丁言和老狐狸等人连夜制造出来的。
　　丁言的手抓住了地雷的保险销，随之狠狠的一拉。
　　“呲~~~”
　　地雷被引燃了。
　　“哐”的一声。
　　丁言一脚将女兵宿舍门踹开，把地雷递到了身体的前面，迅速踢出一脚，将地雷踢飞进了女兵的宿舍里面，然后将宿舍门再紧紧的关上了。
　　“怎么了？”
　　在丁言将门踹开的时候，有几个激灵的女兵直接醒了过来，开口大声喝问，可随后，就是看到在黑夜里，从门口处飞进来一个黑乎乎的东西。
　　“敌袭！”
　　一声女兵的尖叫声响起。
　　“砰！”的一声。
　　屋子里瞬间亮如白昼，然后就是一股即难闻又辛辣的味道升起。
　　“咳咳咳~~~”
　　“妈呀~~~我的眼睛！”
　　“呜呜呜~~~”
　　“咚！”
　　“哎呦~~”
　　“。。。”
　　一瞬间，屋子里传出了各种各样的声音，有女兵的尖叫声，也有辱骂声，还有身体砸到地上的声音，白光只是维持了三秒钟就熄灭了，屋子里又陷入了黑暗。
　　紧接着，离着宿舍门口近的女兵摸黑窜到了门口。
　　“哐哐哐~~~”
　　“开门！”
　　“咳咳咳。。。放我们出去~~~”
　　丁言听着门后传来的声音，直接高喊到：“坚持五分钟，穿好衣服，带好装备，五分钟后放你们出来。”
　　“呜呜呜~~~”
　　“不要！高手！放我们出去~~~”
　　“哐哐哐~~~”
　　女兵们的哀嚎声响起，祈求丁言赶紧开门放她们出去。
　　“姐妹们，咳咳咳。。。不要在门口浪费时间了，咳咳咳，抓紧时间，穿衣服，戴装具！”谭晓琳在屋子里面承受着味道的冲击，高声提升大家。
　　“咳咳咳~~~快！”
　　何璐也出声提醒到。
　　沈兰妮一开始也进入了慌张的装填，但是在听到丁言的声音时，就稳住了身体，静静的听着丁言下达的命令，在丁言说完话之后，直接就开始迅速的穿衣服、戴装具，依着他对丁言的了解，如果在五分钟之后，没有达到全副武装的话，丁言绝对不会让女兵们出门。
　　不到三分钟，沈兰妮就已经全副武装到位了，随后，强忍着难受，帮着旁边的女兵开始收拾起来。
　　“咳咳咳~~~”
　　“呜呜呜~~~”
　　宿舍里，女兵们的咳嗽声和被味道刺激的啜泣声，一直都没有断绝过。
　　慢慢的，女兵们全部全副武装完毕，都汇集到了门口，尽力的把身体放低，因为下方空中中的味道还是比上方要好很多的。
　　丁言在门外，一直默默的计时，当时间到了之后，直接就毫不犹豫的将门打开了。
　　“呼啦~~~”
　　女兵们成群结队的冲出了宿舍。
　　丁言锐利的目光扫视着每一个冲出宿舍的女兵，如果发现没有全副武装的成员，绝对会在第一时间将其捉住，然后再塞回宿舍，什么时候穿戴完毕了，什么时候在放出来。
　　“呼~~~吸~~~”
　　“呼~~~吸~~~”
　　“呼~~~吸~~~”
　　出来的女兵感受到了清新的空气之后，直接开始大口大口的深呼吸，将宿舍里闻到的味道尽快的清除干净。
　　当女兵们全部站在外面后，丁言走到了女兵队伍的前方，很好，没有衣衫不整的女兵出现。
　　丁言默默的点头，看着女兵们神色严肃的喊道：“下一次开始，3分钟之后，必须全副武装的集合到训练场上，听明白了吗？”
　　“明白了！”女兵们齐声回应。
　　“好！武装越野十公里，现在开始！跟着我！”丁言宣布完科目后，转身就向着山林跑去。
　　“快！”
　　“姐妹们跟上！”
　　女兵们连忙跟上丁言的步伐向前跑去。
　　丁言也是静极思动，从在海训场野外驻训到现在，丁言并没有好好的训练过，因为在海训场要组织铁拳团二营官兵的训练，仅仅只有他一个人，有些忙的过火，所以没多少时间训练。
　　回来的这一天时间里，也都在围绕着女兵的训练开展工作，现在，丁言就是趁着这次女兵的越野，好好的活动一下身体。
　　毕竟，身体待久了之后，体能也会缓缓的下降，作为一个特种兵，尤其是雷电突击队这种尖刀突击队的成员，保持身体在巅峰状态，是每一个成员都要做到的基础标准。
　　丁言并没有爆发全部的实力，只是将奔跑的速度调整到了适中，要照顾一下后面的女兵，不然，他要是疯跑起来，估计很难有女兵能追逐上他的脚步。

第224章浴火重生（3更）
　　“跟上，快！”
　　丁言随着女兵的队伍，跑前跑后，向着女兵们施加压力，激发她们的身体极限。
　　整一个后半夜，丁言等人就折腾了女兵们三遍。
　　上午，障碍训练场里。
　　“看到那边堆放的砖头了吗？”丁言看着女兵们指着训练场旁边的码得整整齐齐的砖垛，向着女兵们喊道。
　　“看见了！”女兵们高声回答，不少聪慧的女兵都猜到了下面的科目，脸色黑了下来。
　　“用你们的背囊，过去每个人装上五块砖头！”丁言面无表情的继续喊道。
　　“是！”女们走过去，开始拿着砖头往背囊里面塞。
　　“哎呦~~好重！”一个动作比较利索的女兵装完之后，将背囊背了起来，虽然做好了心里准备，但还是被沉重的背囊压弯了腰。
　　沈兰妮看了一眼那个女兵，看着自己已经装好的背囊，咬了咬牙，双手交错握住白囊两侧的背带，双臂用力提起，直接将背囊提了起来，反手一举，将背囊稳稳的背在了后背上。
　　嗯，是挺沉的，感觉着后背的重量，沈兰妮抿了抿了嘴唇，一言不发的走到了原来站立的位置。
　　随后，女兵们全部都站在了队列里，和刚才有所不同的是，每个女兵身后的背囊里都多了五块转头，加起来二十斤还要多一些。
　　“老狐狸！”丁言回头叫到，眼睛看向了老狐狸。
　　“是！”老狐狸心领神会的点头，转身就带着哈雷等人上了全地形车和吉普车。
　　“轰轰轰~~~”
　　全地形车和吉普车都打着了火，蓄势待发。
　　“二十公里负重越野，跑不到终点的直接淘汰！”丁言看到了老狐狸等人准备好之后，看向女兵们，下达了命令。
　　女兵们听到丁言的话，心中沉重了起来，虽然昨晚就感觉到训练会更加的严苛，但没想到，现在直接就开始在训练中淘汰人了。
　　“报告！我退出~”
　　“报告！我退出~”
　　“报告！我退出~”
　　“。。。”
　　几个知道自己没有任何可能完成这一样训练的女兵，在沉吟了一下之后，直接高喊退出。
　　“愚蠢的菜鸟们，还有没有要退出的？”丁言看了一眼正在走出队列的女兵，向着所有女兵们喊道。
　　没有选择退出的女兵们安静的站着，只是看着丁言，没有说话，不过，眉宇间多少能看到有些不安的申请，虽然没有选择退出，但是她们也不敢肯定自己能不能跑到终点。
　　“好！出发！”丁言高声喊道。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂骑着全地形车在前面带路。
　　“冲啊！！”
　　女兵们跟着小蜜蜂向着远处的山林跑去。
　　“轰轰轰~~~”
　　后面的老狐狸和哈雷开着两辆吉普车默默的跟上，这个科目涉及到了淘汰，所以开着两辆吉普车，是为了女兵的突发事件准备的，也是给半路退出的女兵准备的。
　　老狐狸、小蜜蜂等人没有人开口催促女兵，因为这是在考验他们的身体素质和精神毅力，能靠的只有她们自己。
　　阎王站在丁言的身边，看着远去的众人，向着丁言轻声问道：“怎么突然来了这么一个科目？还有淘汰一些女兵？”
　　“因为我怕！”丁言看着远去的女兵们，淡淡的说到。
　　“怕？你怕什么？”阎王疑惑的问道。
　　“怕身体和精神不足的女兵会在后面的训练中撑不住，对身体造成什么永久性的伤害！”丁言轻声解释到，眼中明显的流露出不自信的神色。
　　“你下了这么狠的手？”阎王嘀咕一句，转身就向着办公室走去，昨晚到现在他并没有看到丁言第三次做的训练计划，现在听到丁言的话，他很有兴趣去好好看看。
　　丁言跟着去办公室了，女兵们回来还早呢！
　　。。。。。。
　　“快！跟上~”
　　女兵们在山路间向前奔跑，背后的背囊愈加的沉重，迈动的步伐也愈加的凌乱。
　　“姐妹！不要停下，继续跑啊~”
　　谭晓琳看到一个女兵的身影在踉跄的倒下没在起来后，连忙追上前去，想要将女兵搀扶起来。
　　“不，我不行了！”女兵连头都没抬，趴在地上，喘着粗气回答。
　　“你一定行的，相信我，坚持住！”谭晓琳还要固执的将女兵拉起来。
　　“教导员，你走，你带着我你跑不到终点的，我不能拖累你！”
　　女兵这才抬起梨花带雨的连忙，一边推搡着谭晓琳，一边大声催促着。
　　“呼哧~呼哧~教导员，你如果也想要失败的话，就带着她吧！”沈兰妮路过谭晓琳两人的时候，将速度慢了下来，向着谭晓琳说到。
　　作为在体工队长大的沈兰妮来说，更明白规则的严酷性，有时候，血淋淋的现实，是必须要让你做出选择的，因为人力有时穷，规则从不为某一个人而改变。
　　“对！教导员，如果你带着我，最后拖累你失败的话，我会寝食难安的！”女兵看着还在陷入纠结状态的谭晓琳，直接挣扎起身，向着后方老狐狸等人的吉普车踉跄的跑去，边跑边大声高喊：“我退出！我不行了，我要退出！”
　　如泣如诉的声音响彻在每一个女兵的脑海，让她们前进的步伐似乎变的更加沉重了，这刚刚跑了七八公里，就已经有人开始退出了，那后面十多公里如何才能坚持下去？
　　所有女兵的脑海里都打上了一个问号。
　　沈兰妮此时挺住了脚步，看着向后方跑的女兵叹了口气，看向谭晓琳说到：“教导员，走吧！”
　　沈兰妮说完就当先向前跑去，她有自己的目标，有自己的坚持，在这一条路上，她必须要到达终点，因为她有个可以追逐的身影在前方等待着她。
　　并且，沈兰妮也是拥有成为一个真正战士的梦想，在战场上厮杀的梦想，现在，这个机会来了，就是成功通过这次女子特战队的选拔，成为火凤凰女子突击队之中的一员。
　　沈兰妮还有着在体工队训练出来的基础，强大的身体素质也是能支撑着她一起走下去的原因，可以说，沈兰妮也是这群女兵里为数不多对自己有信心的人。
　　然而大多数人都处在患得患失的状态之下。
　　“果子，加油！”
　　欧阳倩抱着田果的胳膊，给田果加油鼓劲。
　　“欧阳！我，我不行了~~~”
　　田果被欧阳倩带着向前奔跑，此时的田果双眼都茫然的看着前方，机械的向前奔跑着。
　　“不行，你把我叫来的，你不能先趴下！”欧阳倩对于田果这个坑闺蜜的货甚是无语。
　　“可我真的要跑不动了！”田果哭丧着脸说到。
　　“那怎样你才能跑的动？”欧阳倩一直没停下，拖拽着田果向前跑去，两人算是杠上了，要么一起留下，要么一起走。
　　“如果，如果现在给我来一只烧鸡的话，我绝对能跑完！”田果的脑海里浮现出香喷喷的烧鸡，感觉整个人都有力了，奔跑的速度也能跟上欧阳倩的步伐了。
　　“对！就是这个状态，保持住，加油，果子！”欧阳倩感觉到自己身上忽然轻松下来的力道，转头看着明明筋疲力尽但是脸上却带着幸福的微笑，一脸憧憬的做着美梦的田果，高兴的喊。
　　“砰！”的一声，在后方传来。
　　女兵们转头向后看去，只见一个女兵直接跑的昏迷在了路上。
　　“。。。”女兵们没有说话，转头继续向着前方跑去，为了心中的那个梦想，即便对自己没有信心，也在咬着牙坚持着。
　　“砰！”
　　“我，我退出！”
　　“我不行了，我退出！”
　　一路上，时不时的传出女兵们退出的声音，毫无疑问，已经无法继续坚持下去了，大浪淘沙，被淘汰的都是自身不行的人。
　　后面的老狐狸和哈雷就开始不断的往回运送退出的女兵，没有丝毫的怜悯，这里也不需要怜悯，军人，哪怕是女兵，想要成功，都得经历千锤百炼方可试其锋芒，如今退出的女兵，显然还不够标准。
　　。。。。。。
　　“你这一筛，可刷掉不少女兵啊！”阎王看着监控摇摇头说道。
　　“去其槽粕，取其精华，真正的火凤凰代表着浴火重生，而他们，就是在经历浴火的阶段，能不能蜕变成一只凤凰，要看她们能否坚持的住，今天坚持不下来的女兵，在后面的阶段中，也必然会淘汰！”丁言看着监控淡淡的说到。
　　“你的想法确实没问题，但是你这个训练计划。。。”阎王将丁言弄好的训练计划拿了起来，表情有些诡异。
　　“怎么了？”丁言侧头看向阎王。
　　“人家毕竟是女兵啊！”阎王此时也动了恻隐之心，主要是他看着丁言整出来的地狱周训练计划，都感觉有些过分了。
　　“这一点你可以找雷神给你解释！”丁言将锅甩过了雷战，毕竟当时最开始就是雷战要求自己“完善”训练计划的，如今到了这个地步，有人不满意了，当然是要雷战出头了啊！反正丁言感觉自己的想法一点毛病都没有。
　　“雷神？”果然，阎王将目光转向了雷战。
　　PS：先扔三章出来吧，想了想，还是要照顾一直追读的读者大大们，不能光为了来的流量新读者们。
　　首先，庆祝读者毐驋大大成为本书的运营官，emmm。。。咱也是有吉祥物的作者了！
　　剑影感谢各位读者大大们一直以来的陪伴，实际上，写作动力，一大部分都来源于你们，因为有你们一直在陪伴着我一个又一个的夜晚，才走到了今天。
　　所以，将今天的爆更分为了两个时段，凌晨的这三章就是给老读者的，话说，最早的一批老读者，我貌似好久都没看到过了，像江水辞大大，还有苹果船长薄荷大大等。。。

第225章你们越叫，我越开心（4更）
　　“。。。”雷战先是向着丁言翻了个白眼。
　　随后，看向阎王说到：“开始我只是希望，她们是想成为一个真正的女子特种兵，并且是发自内心的，而不是贪图什么虚名，所以我们要让她们尽快的成熟起来。”
　　雷战看着阎王开始陷入沉思的表情，继续说到：“而现在高手对他们施加的压力和高强度的训练，恰好解决了这个问题，至少，意志力不够的女兵，连地狱周的体能强训都坚持不过去！”
　　“哦！原来是这样！”阎王会意的点点头。
　　可忽然间，阎王的表情又不对劲了，打量了一下丁言和雷战，皱着眉头说到：“这么说来，你们这是在同流合污啊！”
　　听到阎王的话，丁言和雷战的脸色都黑了下来。
　　“怎么说话呢？什么叫同流合污啊？我们这是在坚决的执行好上级领导所交代的任务好不好！”丁言鄙视了一下阎王，说话那么难听干啥！
　　“。。。当了婊子还立个牌坊！”阎王瞥了瞥嘴，淡淡的说到。
　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴~~~”的声音从雷战处传来。
　　阎王下意识的转头看去，看到雷战双眼喷火，两只手抱拳不停揉捏的动作，阎王心里“咯噔”一说，连忙说到：“我其实很支持的！真的，我发四！”
　　哼，换成突击队里另一个人，你看我服不服软就得了，阎王心里暗暗的嘀咕。
　　“欺软怕硬！”丁言嘀咕了一句。
　　“走吧！她们快回来了，看看还能剩下多少人！”丁言看着监控上已经距离房区不远的女兵们说到。
　　“走，看看去！”阎王抓住了离开办公室的机会，连忙说到。
　　随后两人走去办公室，到国旗台下等待女兵们了。
　　慢慢的，房区外开始跑进来女兵的身影，映入丁言眼帘的就是沈兰妮的身影。
　　此时的沈兰妮已经不能用跑来形容了，顶多算是走，在房区外面步履蹒跚的一步一步的走向训练场。
　　“呦！你这小女友真可以啊！”阎王看到沈兰妮之后，看着沈兰妮，悄声说着。
　　丁言没有接话，目光紧紧的看着沈兰妮，眼中闪过一抹疼惜，他其实很想劝说沈兰妮放弃这个火凤凰的选拔，但是沈兰妮眼中的坚定又让他张不开口。
　　丁言看着走向训练场，摇摇欲坠的沈兰妮，很想过去安慰一下，可是现在这个情况不允许丁言这么做，丁言只能默默的看着沈兰妮，一句话也说不出来。
　　“哎！”阎王拍了拍丁言的肩膀，明白丁言的难处，直接向着沈兰妮走去。
　　“不错！015号，你是第一个到的！去旁边休息吧！”阎王看着沈兰妮那张苍白没有丝毫血色的脸，淡淡的说到。
　　“是！”沈兰妮沙哑的说到，看了丁言一眼，随后慢慢的挪到了一边，一屁股坐在了地上，习惯性的伸出双手，开始轻柔的捏着自己的大腿。
　　“嗯嗯！”阎王暗暗的点了点头，对于沈兰妮的这个动作表示认可，这个时候还知道放松自己，也不愧是从体工队长大的，有些习惯一直存在着，是好事。
　　“快！姐妹们，加油！到了！”房区外传来谭晓琳的呼喊声，声音也沙哑了。
　　紧接着叶寸心的身影出现在了训练场上，也和沈兰妮一眼，摇摇欲坠了，但是眼中的坚定神色却丝毫未减。
　　随后就是撑到训练场上的女兵们一个接一个的到达了。
　　“三十五个！”丁言看着陆续出现的女兵的身影，心里默默的计数。
　　只有三十五个女兵坚持了下来，其他人全都退出或是淘汰了。
　　丁言看着此时在操场上横七竖八的女兵们，心里叹息了一声，如今，这些人，算是火凤凰的雏形了，这一步坚持下来，至少体能上训练，不会在压倒他们了。
　　“把背囊放在原地，都起来，活动活动！不要这么一直躺着！”丁言向着女兵们吼道。
　　“是！”女兵们应喝了一声，将背包从身上放下，随后缓缓的站了起来。
　　“顺着训练场开始散步！”丁言继续下令。
　　“是！”
　　女兵们开始顺着训练场的边缘走动了起来，踢腿、扭胯、甩胳膊等，每一个女兵都在用着自己的方式放松着自己的身体。
　　食堂里。
　　丁言等人看着女兵们狼吞虎咽的吃相，忍不住的笑了起来，此时女兵们也不再感觉馒头硬了，往嘴里加的菜也不在乎是凉的还是热的了，只是一个劲的吃，补充自身的能量。
　　“让她们多吃一会，下午训练量虽然不大，但是也不小！”丁言低下头，向着老狐狸轻声说到。
　　“可以！”老狐狸微笑着点点头，算是给了女兵们一个默默的支持。
　　一会儿。
　　“嘟~~~”老狐狸一口吹响了哨子，随后张口说到：“训练场集合！”
　　“是！”女兵们纷纷停下，起身就向着训练场上跑去。
　　“走吧！”丁言等人相视一笑，向着训练场上走去。
　　。。。。。。
　　“我真没想到，还能有你们三十五只菜鸟留下来，你们比上午退出的人更加愚蠢！”丁言举着喇叭，看着泥坑里正在举圆木的女兵们喊道。
　　“报告！”叶寸心大声喊道。
　　“讲！”丁言同意了。
　　“我们要成为特种兵！”叶寸心高声喊话，语气中带着前所未有的坚定。
　　“呦呵！口气倒是不小，特种兵是你想成为就能成为的吗？我告诉你，只要我站在这里，你们就没有这个机会！”丁言依然毫不留情的开口打击。
　　这是特种兵选拔中的一贯套路，面对所有参加选拔的军人，都不能让他们产生丝毫的侥幸心理，要让他们知道，要想成为特种兵，必须吃得苦中苦，必须经历千锤百炼，就犹如十年磨一剑，这一条路，不是谁都能走上的。
　　“中国女兵！”
　　一旁整在举着圆木的何璐很是突兀的喊道。
　　这一声，似乎引起了共鸣，所有的女兵很是默契的大声接到：“永不言败！”
　　“放屁！昨天就出现了三个逃兵！”丁言的一句话就像一把刀子插进了女兵们的心窝里，刚刚凝聚起来的热情好似瞬间被一盆凉水浇灭了。
　　“。。。”
　　何璐异常尴尬的闭上了嘴巴，有种没脸见人的感觉。
　　沈兰妮的嘴角却弯了起来，嗯，这个反应才是她熟悉的丁木头！
　　“所以说，不要在我面前喊什么口号，趁早退出，也省的在这里浪费我们，哦不，也包括你们，浪费大家的时间，这对你们，对我们，都不好吧！”丁言开始苦口婆心的劝慰道，虽然感觉没什么用，但是万一有用了，万一此时有人坚持不住喊退出了呢？
　　“。。。”
　　“哎~~”丁言看着没有反应的女兵们，装模作样的叹了口气。
　　然而，女兵们对于丁言的冷嘲热讽已经习惯了，脸上没有丝毫的动容，仍在继续举着圆木。
　　“看来，你的语言攻势不行了啊！”哈雷在丁言的旁边鄙夷的说到。
　　“要不你来试试？”丁言将喇叭递给哈雷。
　　“算了吧！我更没有这个天赋！”哈雷一本正经的拒绝了，他可不像丁言那么心大，不希望在女兵通过选拔了之后，在被女兵们来个秋后算账。
　　“那就一边呆着去！”丁言翻了个白眼。
　　“看到没，你的小女友看你的眼神！”哈雷发现了沈兰妮明亮的双眸，想丁言提醒到。
　　丁言下意识的看向沈兰妮，两人的目光相对。
　　“！”丁言直接转头看向别处。
　　沈兰妮无声的笑了。
　　“真废！”哈雷看到丁言的表现，吐槽了一句，转身走向了一边，生怕被丁言传染到。
　　丁言没有搭理哈雷，他觉得哈雷脑子有些不正常。
　　“该给你们来一些新玩意了！”丁言举着喇叭，嘴角裂开，对着女兵们喊道。
　　“！！！”女兵们的脸色变了，就因为丁言这一句话，他们可不相信丁言真的能准备什么好玩意。
　　丁言随手从旁边桌子上的箱子里拿出了几个催泪弹。
　　“催泪弹！”离的最近的谭晓琳一眼就认出了丁言手中的催泪弹。
　　“对！没想到教导员还认识，那就不需要我介绍了！来，先尝一颗！”丁言说完，直接将一颗催泪弹的保险销拔掉，随手扔进了泥坑里。
　　“妈呀~~~”
　　女兵们看着飞过来的催泪弹瞬间尖叫出声。
　　“姐妹没，紧闭眼睛，不要睁开！”还是谭晓琳比较稳定一些，一边闭眼，一边高声提醒着其他女兵。
　　“是！”所有的女兵都紧紧的闭上了眼睛，举着圆木的胳膊定在了空中，维持身体一动不动。
　　而丁言等人，在催泪弹向着泥坑飞去的时候，很是默契的默默的后退了几步，伤敌一千自损八百的事情，他们还真不想干。
　　“砰！”的一声。
　　泥坑里，催泪弹爆开了，炸开一小朵泥水花，一阵若隐若现的烟雾开始升起。
　　“啊~~~”
　　“天杀的高手！”
　　“高手，你不得好死！”
　　“呜呜呜~~~我不想哭啊~~~”
　　“。。。”
　　当烟雾升到女兵们的头部时，泥坑里传出了女兵们尖锐的叫骂声，事实证明，这催泪烟雾。
　　“哈哈~~~叫吧，你们越叫我越开心！”丁言开怀大笑的声音传遍了每一个女兵，并没有在意女兵们的叫骂。

第226章欲仙欲死（5更）
　　“高手！老娘记住你了！”沈兰妮此时也忍受不住了，尽管紧闭着双眼，也止不住唰唰的往下流的泪水，沈兰妮开口叫嚷道。
　　“没错！天杀的高手！”叶寸心非常配合的叫骂到。
　　“呜呜呜~~~我想我妈，我想回家！”田果闭着眼睛，一边流着眼泪，一边开口呜咽。
　　丁言听到这句话，直接高喊道：“想回家那个，你现在选择退出的话，我可以批准你立马回家！”
　　当然，其他领导同不同意就是他们的事了，反正我是同意你可以回家的，丁言心里默默的将后面这句话接了下来。
　　“滚！天杀的高手，姑奶奶恨死你了！”田果紧闭着双眼，泪水唰唰的往下流，对着丁言破口大骂。
　　“呦呵！看你们叫的这么欢！再来一个！”丁言看着女兵们从催泪弹爆开到现在一直没停下的尖叫声，觉得她们还是没有认清现实，再次高声喝道。
　　“妈呀！还来？”唐笑笑此时很想离开泥坑，她感觉自己要顶不住了，丁言这个牲口玩起人来简直是太没有下限了，对待女兵都这么狠。
　　“当然喽~”丁言回应了一下唐笑笑，将手中的一颗催泪弹再次扔进了泥坑里。
　　“砰！”的一声响起，女兵们的心里“咯噔”一声，脸上全是绝望的表情了。
　　就连沈兰妮此时此刻都有种想要将丁言千刀万剐的心情了，太TM的要命了，这催泪弹是这么玩的吗？沈兰妮决定私下里的时候一定要找丁言好好算算帐，不能光被丁言折腾。
　　“我，我，我想。。。”此时田果的心里真的开始打退堂鼓了。
　　“果子，你要敢这个时候放弃，我就和你绝交！”欧阳倩的声音在田果的身后响起。
　　“不是，我不退出，我不放弃，可是，呜呜呜~~~我好痛苦啊！”田果生无可恋的说到。
　　“果子，记住这笔账，有机会一定要讨回来！”欧阳倩默默的留着眼泪，给田果灌输讨债的思想。
　　“对！记住这笔账！”田果也发了狠，咬着牙说到。
　　“天杀的高手！你怎么不去死啊？”唐笑笑真的要崩溃了，女人都是水做的，我们都站在泥坑里了，你竟让还往下扔催泪弹？你是想要我们死呢，还是想要我们死呢？
　　“好人不长命，祸害遗千年！”叶寸心忍受着眼睛的疼痛，也是流着泪水大声喊道。
　　“对，你就是一个魔鬼！”谭晓琳终于忍受不住了，一开始还有些保持着教导员的身份，但是经历了两颗催泪弹的璀璨后，也开始叫骂丁言。
　　“你们是真的傻啊！”老狐狸在另一边摇头苦笑到，都这个样子了，还和丁言顶嘴，你们不受罪，谁受罪啊！
　　“谢谢教导员的夸奖，我也是这么觉得！”丁言此时火力全开，面对女兵们的威胁和叫骂，丝毫不惧。
　　“来！再请大家吃一颗！”丁言高兴的喊道，随手又将一颗催泪弹扔向了泥坑里。
　　“不，不要！”
　　“不要，不要来了！”
　　“我真的，真的受不了了啊！”
　　“。。。”
　　女兵们听到丁言的话，瞬间改变了强硬的态度，话音里都带上了祈求的味道。
　　可是，已经晚了，只见催泪弹在半空中划过一道完美的弧度，直接飞进了泥坑里。
　　“砰！”的一声。
　　“妈呀！我不要了！呜呜呜~~~”
　　“我退出，我不玩了！”
　　“我也退出，呜呜呜~~~”
　　“高手，我们错了，别来了！”
　　女兵们终于开始退败，甚至有几个直接大叫着退出。
　　这一次，丁言没有在继续扔催泪弹，而是一直等到催泪弹的效果彻底过去之后，看着睁开通红的眼睛的女兵们喊到：“刚才说要退出的，现在离开！”
　　“是！”三个女兵松开举着圆木的手，揉着通红的眼睛爬上了泥坑，离开了。
　　“还有没有要退出的？”丁言认真的发问。
　　身下的三十二个女兵没有回答，只是默默的享受着没有催泪弹的快乐时光。
　　“好，既然没有了，咱们继续！”丁言看着沉默的女兵们，脸上再一次露出了欢乐的表情。
　　“不，不要！高手，求求你！不要在扔催泪弹了！”田果直接很没有节操的向着丁言祈求到，她是真的不想在尝试催泪弹的滋味了。
　　“不！我一定要让你们享受一场欲仙欲死的滋味，是如何的酣畅淋漓！”丁言嘴角带着坏笑，没有丝毫的犹豫，一颗催泪弹再次扔进了泥坑里。
　　“还来！妈呀！救命啊！”唐笑笑直接开始绝望的求救了。
　　“高手！你给我等着！”沈兰妮此时紧咬银牙，对着丁言龇牙咧嘴的喊道。
　　“！”丁言莫名的打了个寒战，感觉自己要凉。
　　“砰！”的一声，第四课催泪弹再次炸响。
　　“呜呜呜~~~”
　　“呜呜呜~~~”
　　“呜呜呜~~~”
　　“。。。”
　　泥坑里的女兵们现在没有丝毫顶嘴的意思了，全都开始哭泣了起来，似乎很有默契的在用着另外一种方式让丁言停止这样摧残她们。
　　最终丁言只是扔了六颗催泪弹就停下了，因为女兵们已经很明智的选择屈服了，没有人叫喊叫骂，丁言觉得很无趣。
　　“训练结束，上来，进行下一个科目！”丁言举起喇叭，对着泥坑里委屈巴巴的女兵们喊道。
　　“是！”女兵们协力将圆木放下，随后就是红着眼睛排队爬出了泥坑。
　　“下一个科目，障碍训练，跑十次！”丁言的声音响起。
　　“妈呀！十圈！”唐笑笑一边爬出泥坑一边哭丧着脸叫喊道，整个人都绝望了，十圈啊，跑下来绝对比造成的负重越野还要要人命啊。
　　“啰嗦什么呢？快！”一旁的阎王看到变了脸色的女兵们，直接大声的催促着。
　　“是！”
　　女兵们连忙应到，转身就窜向了旁边的障碍训练场。
　　“冲啊~~~”
　　伴随着女兵们的呼喊，障碍训练场里面，一个又一个女兵的身影穿梭在其中，叫归叫，闹归闹，在训练上，剩下的这三十二个女兵面对训练并不会打折扣，该怎么练就怎么练。
　　就比如唐笑笑，他的体能在这群女兵里绝对算是垫底的，但是她的精神意志并不能被小瞧，从到这里的第一天晚上就毅然决然的剪了养了八年的长发就能看出来，这个文工团出身的女兵，没有那么简单。
　　“砰砰砰~~~”
　　“快！快！再快一点，022号，说你呢，快一点！”
　　伴随着枪声和丁言等人的催促声，女兵们在障碍场里咬牙坚持着，这是一场体力和意志的坚持，在障碍里，不能有任何的精神放松，因为，放松下来的话，很可能会在某个障碍上不小心出现意外，导致自己受伤，甚至直接退出选拔。
　　十次障碍过后，所有的女兵都摊在了地上，连根手指头都不想在动了，心里都在默默的记恨丁言。
　　“老狐狸！带他们去洗澡休息一下！”丁言向着老狐狸说完就转身去办公室了。
　　“是！都起来，快！目标，澡堂！”老狐狸开始催促着女兵们，就剩下这三十二了，老狐狸心里默默的叹息一声，但是特种兵的道路本就是披荆斩棘，就看最后能有几个人通过吧。
　　夜幕降临，月黑风高。
　　丁言、老狐狸、小蜜蜂三人一人抱着一个箱子走到了女兵宿舍门口。
　　“真的玩这么大？”小蜜蜂有些惴惴不安的问道。
　　“你怕了？”丁言审视着小蜜蜂说到。
　　“怕倒是不至于，但是这样对待女兵们太不地道了吧！”小蜜蜂看了女兵宿舍一眼，眼中明显闪过怜悯的神色。
　　“那这一箱交给你了！”丁言直接干脆的将手里的箱子交给小蜜蜂，把小蜜蜂怀抱的箱子拿了过来。
　　“不是，我。。。”小蜜蜂明显有些着急了，他可知道丁言的这一箱才是最折腾人的玩意啊。
　　“小蜜蜂，这一点你真要和高手好好学习一下啊！”老狐狸拍了拍小蜜蜂的肩膀，劝解到。
　　“我学不来！”小蜜蜂直接认怂了。
　　“行了！别矫情了，走吧！”丁言不像和小蜜蜂絮叨了，转身就走到了女兵宿舍的门口。
　　“来！”老狐狸在旁边拿了一根棍子，直接插在了门上，这样一来，就不需要人力堵门了。
　　“你这边，我那边，你留在这里！”
　　丁言三人分别选择了一个方位，都站在了女兵宿舍的窗户外面，将箱子打开放在身下，在伸手就能够到的位置。
　　“三、二、一！”丁言竖起三根手指开始倒计时。
　　当“一”落下的时候，三人同时挥出一拳。
　　“硴啦~~”
　　三个小窗的玻璃全碎了。
　　“有人！”女兵们听到玻璃破碎的声音，直接惊醒。
　　但是丁言三人开始疯狂的操作。
　　丁言在砸碎玻璃之后，迅速的在箱子里捡起一颗手雷，毫不犹豫的另一只手拉开保险销，直接将手雷顺着已经打开的小窗户扔了进去。
　　“噗~”瞬间一股辛辣到极致的味道在屋子里升起。
　　但是丁言并没有停止，在将手雷扔进去之后，就迅速的再拿起一个，拉开保险销，再次扔进去，再捡再扔，开始进入无限循环的动作状态。
　　PS：恭喜读者鹰鹫大大成为起点书评区的纪律助理。
　　感谢读者古月独为尊大大和读者谭雅_冯_提古雷查夫少将大大的打赏。
　　五更了啊！保底更已经够了，读者大大们还想要今天加更的，来，打赏就随缘吧，月票呢，来月票啊，推荐票啊。。。。

第227章高夫人
　　然而这还未完，一旁的老狐狸和小蜜蜂也没有停下手中的动作，一个个手雷顺着窗户，像是下雨一样，飞进了女兵的宿舍。
　　可是女兵们的做法却惊艳了丁言三人，只见宿舍内的女兵们迅速的翻身下床，把水壶拿出来，拧开盖，直接往袖口上倒水，随后就是用湿了的袖口直接捂住了脸，随后就是蹲了下去，默默的等待着。
　　“槽！”
　　丁言三人愣住了，停下了扔手雷的动作，三人尴尬的对视一眼。
　　“怎么玩？”小蜜蜂愣愣的问道。
　　“还玩个蛋！”丁言没好气的说到，这群女兵，这才第三天晚上就这么精明了？真的很没意思啊！
　　“那放她们出来？”小蜜蜂追问道。
　　“放什么放，破坏规则！闷她们一晚上，我看谁有精神！”丁言起身直接抱着箱子离开，老狐狸和小蜜蜂很是好心的在旁边找到了挡板，将破开的窗户直接挡住了。
　　“！！！”宿舍里的女兵们看着这一幕惊住了，明显这是直接把所有人都堵在宿舍里不管了。
　　“教导员，现在怎么办？”一个沉闷的声音响起。
　　“我也不，咳咳咳。。。忍着吧！”谭晓琳很是懊恼，自己把女兵们可坑了，是，这个办法是可以暂时避免那些要命的味道，但是，这一晚还能在睡觉吗？
　　“要不要开窗户？”叶寸心提议道。
　　“我们已经算是破坏规则了，他们把破开的窗户都堵上了，再来一次，打开窗户的话，可能迎接我们的是更可怕的一幕！”何璐在旁边分析道。
　　“那也就是说，真的要等屋子里的味道自己散干净？”唐笑笑哭笑不得的问道。
　　“对！现在的咱们没有资格去反抗！”沈兰妮倒是看的很明白。
　　“等着吧！”女兵们捂着脸，躺在了地上，在轻声细语的聊天中，等待着宿舍里的味道慢慢的散去。
　　办公室里。
　　丁言三人失落的走了进去。
　　“怎么了这是？跟打了败仗似的？”阎王靠坐在椅子上，看着三人问道。
　　“别提了，这群女兵竟然变的机灵了，我跟你说啊。。。”小蜜蜂开始活灵活现的讲述刚才女兵宿舍外发生的事情。
　　“闷他们一晚？她们不会自己开窗通风吗？”哈雷下意思的问道。
　　“换了你你会开吗？”老狐狸倒是胸有成竹，靠在了桌角问道。
　　“呃。。。不会！”哈雷思考了一下，无奈的摇头。
　　“女兵中有聪明的人，他们知道该怎么做！”老狐狸再次出口。
　　“好了，那今晚就消停了，这地狱周刚过去三天，后面的路还长着呢！”雷战喝着水，淡淡的说到。
　　“是！”
　　丁言等人齐应一声，回宿舍休息去了。
　　至于女兵们，足足熬了近三小时，宿舍里面的味道才散尽了，女兵们恍恍惚惚的爬上了床，直接就睡了。
　　可是还没睡够一个小时。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“妈呀！要命了，我想睡觉！”唐笑笑趴在床上哀嚎一声，不过还是迅速的从床上爬了起来，开始穿衣服，戴装具。
　　训练场上。
　　女兵们眯着眼睛，神情恍惚的站着，感觉自己如坠云中一般，谭晓琳此时此刻是异常的悔恨，要不是自己出的主意，女兵们顶多被丁言他们折腾个两三回，休息时间还是不少的。
　　可现在倒好，因为自己一时的“聪明”，将女兵们全都拖下水了。
　　“啊~~~这一晚睡的好舒服啊！”丁言精神抖擞的在女兵们面前伸展身体。
　　“。。。”女兵们脸上看不到丝毫的笑意。
　　“看你们一个个无精打采的样子，来！给你们精神精神！”旁边的阎王带着邪恶的笑容，抱着水龙头吼道。
　　角落里的元宝立刻默契的将闸合上。
　　“哗啦啦~~~”
　　一道水柱瞬间喷向了女兵们。
　　“啊！”
　　大早起的，神情恍惚的女兵们还没回过神来，就被透心凉的冷水冲击的精神了起来。
　　“站好了！”丁言看着有几个摇摇欲坠的女兵，高声提醒。
　　一下子，所有的女兵就如同标杆一样站在训练场上。
　　“训练的规则是不能打破的，尤其是地狱周这段时间，昨晚的情况是第一次，也是最后一次，再出现一次，全部淘汰！”丁言看着淋湿的女兵们，大声喊道。
　　“是！”女兵们齐声应到，对于这一点她们没有否认，虽然出主意的是谭晓琳，但是她们既然选择了这样做，选择了打破训练规则，那么就必须要承受打破规则的代价。
　　。。。。。。
　　接下来的三天时间，女兵们承受住了地狱周训练，他们的精神意志经过丁言等人的磨练，可谓是坚不可摧了。
　　重点是丁言，想出来很多种折腾人的方法，让女兵们苦不堪言，但是却异常的没有一个女兵退出，三十二全部坚持到了最后。
　　丁言趴伏在办公室门口的栏杆上，看着前方刚刚跑完十公里越野的女兵们，微微一笑，举起喇叭，冲着女兵们喊道：“菜鸟们，恭喜你们，通过地狱周的特训，明天开始，你们将进入下一阶段的训练！”
　　“通过了？”
　　“我们通过？”
　　“真的假的？”
　　“。。。”
　　女兵们疑惑的对视一眼，眼中全是费解，似乎对于丁言说的话，很不相信。
　　“。。。我说你们通过地狱周训练了，还要我在提示一遍吗？”丁言感觉心里有些憋屈，这样训练你们还不是为了你们好？现在，竟然连自己的话都不相信了。
　　重要的是，女兵们现在被丁言整的都有些茫然了，有时候，女兵们的思维怎么都跟不上丁言的脑回路，那折腾人的方法，在她们看来全是灭绝人性级别的存在。
　　可是，当这些东西轮到她们体验时，女兵才知道什么叫绝望，才知道什么叫“叫天天不应，叫地地不灵”了。
　　女兵们这一次听清了丁言的话，一瞬间场上的女兵们全都激动了起来。
　　“耶！我们成功了！”
　　“我们通过了！”
　　“通过了，太好了！”
　　“呜呜呜~~~终于坚持下来了！”
　　可以说所有的女兵都兴奋的不成样子了，有几个喜极而泣的女兵更是控制不住自己的情绪，积怨已久的眼泪刷刷的流了下来，所有的情绪都在丁言宣布的这一刻爆发了出来。
　　丁言微笑着看着女兵们在场上的欢呼雀跃，并没有阻止，训练，不是将女兵们训练成毫无生气的特种兵，而是有情有肉的优秀特战队员。
　　下午和晚上，并没有在继续体能训练，而是雷电突击队等人给三十二个女兵进行临时分组，风林火山四个小队，在按照女兵的性格和实力来平均分配。
　　雷战还给女兵们又上了一课，女兵们的所有叫嚣全都被雷战秒杀，直到一个个女兵在没有什么异议之后才散会。
　　宿舍门口。
　　已经编制成风队的全体队员，在思考自己的代号，这个代号之后会伴随她们整个军旅生涯，她们可是相当重视的。
　　沈兰妮早就想好了自己的代号，所以并没有在意其他女兵们怎么思考。
　　剧情并没有让人意外，其他的女兵就如同电视剧里一般，没有什么变化。
　　“你呢？”在其他女兵起完自己的代号后，谭晓琳看向沈兰妮。
　　“报告，我叫高夫人！”沈兰妮非常淡定的将自己的代号报了出来。
　　“咳咳咳。。。”
　　女兵们盯着惊疑的目光看着沈兰妮，姐妹，知道你和雷电突击队的高手有一腿，但是也不能这么光明正大的撒狗粮吧，连代号都成双成对的？
　　“咳。嗯！那个，沈兰妮，你想好了？”谭晓琳明显有些不适，对于沈兰妮，在她印象里，是那种巾帼不让须眉，是一个态度强硬，并且伸手非常棒的女兵，这怎么代号起的这么小女人啊。
　　“对！我确定！”沈兰妮坚定的说到。
　　“好吧！”众人也没有多说什么，这是人家两口子的私事，他们也不便搀和什么。
　　当丁言看到风队报上来的代号时，一眼就看到了沈兰妮的代号，高夫人三个字可是异常的显眼啊。
　　“哎呦！你看看，你这个小女友可比你强势多了啊！”哈雷看着沈兰妮的代号，调笑着丁言。
　　“去！一边去！”丁言翻了个白眼，转身向宿舍走去，嗯，感觉走路都能飞起来了。
　　训练场上。
　　“疾如风、徐如林、侵如火、不动如山！这就是风林火山的意义！”丁言看着面前举着队旗的四个小队的女兵们，缓缓的说到。
　　女兵按照风林火山完成了临时的编组，接下来，就是女兵们学习各种技能，并且培养默契的时刻了，特战分队，其实最可怕的就是成员之间的默契，战争当中，他们知道什么时间自己做什么事情，能够给其他队员带来什么样的作用。
　　这些东西都是天长日久积累下来的，或者说还有一种情况，就是不管是作战经验还是单兵作战实力都超强的存在，能够时刻把握战场上的时机，做出最优的选择。
　　但显而易见，现在的女兵之中并没有这样的存在，所以，他们目前就是培养队员之间的默契。
　　PS：今天的第一更。
　　工作忙活到很晚才结束，随后就是开始码字，直到现在才码出一章。

第228章直面死亡
　　“不光是这些，一只完整的特战分队都需要什么知道吗？”丁言的疑问抛出，女兵们完全不明白，因为这些东西在常规部队是不可能接触的到的，所以女兵们向着丁言纷纷投出疑惑的目光。
　　“作战指挥员、参谋士官、狙击手、突击手、通讯员、爆破手等等，这其中还要细分，狙击手还要标配观察手，突击手还要标配火力支援等等，总之，在后面的日子里，你们要学习的东西还有很多！”丁言缓缓地讲解。
　　女兵们认真的记忆，经过一天的休息，女兵们此刻可以说是精神面貌焕然一新，每一个都用心的看着丁言，听着丁言的每一句话。
　　“还包括各种单兵技能，如火力突进，伞降、攀岩、滑行、特种驾驶等等，你们的时间还非常的紧迫，如果在选拔期限到了的时候，还没有熟练掌握这些技能，那么你们还会被淘汰掉，特战队员是不允许浑水摸鱼的存在，明白吗？”丁言看着女兵们，高声问道。
　　“明白！”女兵门齐声应到。
　　“好，下面一项科目，就是火力突进，在障碍训练场里面，你们的任务就是不断的在枪林弹雨之下前进，绝不能退后！阎王！”丁言转头看向阎王。
　　“到！”阎王立正应到。
　　“带她们去障碍训练场，进行火力突进训练！”丁言严肃的下达命令。
　　“是！”
　　阎王应完后，带着女兵们直接向着障碍训练场走去了。
　　“准备好！”丁言举着喇叭高声喝道。
　　“咔嚓~~~”
　　老狐狸等人将空包弹换成了实弹。
　　“记住，所有的子弹都是实弹，在障碍的上方，子弹飞行为水平高度，距离地面六十公分，如果你们身体过高，被子弹击中，要么死亡，要么受伤退出！”丁言站在障碍训练场的边上，寒声喊到。
　　“妈呀！来真的？”
　　“实弹？”
　　“开玩笑吧！”
　　“。。。”
　　女兵们是真的被震撼到了，虽然知道了狼牙的死亡指标，也签署下了遗书，但是当真正直面死亡的时候，没有一个女兵心中能波澜不惊的。
　　丁言看着女兵们的神色，微微一笑：“先打两枪让她们看看效果！”
　　“是！”老狐狸等人相视一笑，举起枪，直接向着对面的靶子开始扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　枪声停了，女兵们看着另一面已经被射击的快爆碎的靶子，心里凉透了，那一个个弹孔，好像要打在她们的身上一样，一个个不寒而栗。
　　“现在，我再给你们一个机会，想退出的即刻退出，如果等你们受伤了，甚至是死亡的时候，那么，后悔都晚了！”丁言依然没有放弃这一次对女兵们的心理攻势，同时也是对于下面的科目有些不自信。
　　老狐狸等人的枪法是没问题的，丁言也信任他们的枪法，毕竟都是在战争中一起走过的，如果这点实力都没有，还没等消灭敌人，自己人就先把自己人打死了。
　　丁言更多的是怕有些女兵在枪林弹雨之下惊慌失措，做出错误的动作导致中弹的话，那个时候可就真的无法挽回了。
　　但是特种兵本身就是充满了不确定的因素，不管是在战争中，还是在训练上，不能因为面对未知的恐惧而放弃这个训练，所以，关于这个科目，雷战等人一致同意。
　　并且，雷战早就上报过何志军，何志军并没有阻碍，很是痛快的同意了，狼牙，从来不缺少训练中死亡的名额，这是面对所有的特种兵，包括这些正在训练的女子队员。
　　女兵们都安静了下来，沉默着，少数女兵心里已经没有多少自信了，如果是正常的训练她们会继续坚持下去，可是面对实弹，还是忍不住的打起了退堂鼓。
　　“如果没有退出的话，开始训练！”丁言神色郑重的下达了命令。
　　“是！”女兵们高声应到，也前所未有的严肃了起来。
　　“砰砰砰~~~~”
　　随着老狐狸等人开枪射击的声音响起，女兵们没有选择退出的，如果这一关她们过不了，就像丁言所说的，拿什么来成为特种兵？
　　女兵们在保持一定的速度下，在障碍间开始向前突进，每个女兵的身体都压的极低，就怕不小心之下牵动身体大幅度的运动，导致中弹。
　　“快！”
　　女兵们此刻都收起了情绪，将注意力全都集中在了自己的身体上，即便是过高墙，也绝对不会腾空起来，而是身体紧贴高墙，不做出幅度过大的动作，这样才能减小中弹的几率。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪林弹雨之下，是女兵们的坚韧，丁言看着女兵们一丝不苟的在障碍间穿梭，眼睛死死的盯着，这个时候可不能有任何的疏忽，如果发现不对的地方，他会即刻叫停训练，虽说是有着死亡标准，但是丁言宁可她们退出，也不愿意她们直面死亡。
　　可天不遂人愿。
　　一个女兵在顺着障碍滑落到地面后，本想直接扑倒在地面，可是一不留神之下，竟然崴了脚。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“噗呲！噗呲！”
　　两声子弹入肉的声音传来，中弹的女兵直接“噗呲！”一口鲜血喷出，直挺挺的倒在了地面上。
　　“停止射击！停止射击！”看见这一幕的丁言此时都忘记喇叭了，就那么声嘶力竭的吼道。
　　“！！！”老狐狸等人连忙停下了扣动扳机的手，阎王速度极快，一个飞跃而起，迅速的冲进了场地内，冲到了女兵的身旁，将女兵翻身过来，探了一下鼻息。
　　阎王转头看向丁言叫到：“还活着！”
　　“快送医院抢救！”丁言忙不迭的下达命令。
　　“是！”阎王直接将女兵横抱而起，送出了场地，小蜜蜂将吉普车开到阎王的身旁，阎王将女兵放上了吉普车后，由警卫连的人将受伤的女兵送往医院了。
　　此时障碍场上的女兵们都愣愣的看着被送走的女兵，一个一个感觉到浑身冰冷，第一次真正有了直面死亡的感觉，这一次，是如此的清晰，清晰的女兵们身体都在微微的发抖，脸色苍白，一片惊慌的神色。
　　丁言深深的出了一口气，事情发生的即在意料之中，也在意料之外，但已经发生了，还得继续前行。
　　丁言扫了一样场地内的女兵们，看着女兵们，举起喇叭喊道：“战争中会死亡，训练中同样会死亡，你们都看到了，这不是在开玩笑，这是真的会死人的，看看你们惊慌失措的样子，还在想着成为特种兵？”
　　丁言顿了一下，整理了一下话语，继续喊道：“我告诉你们，这只是开始，死亡，将会在你们后面的训练中不停的面对！如果你们想成为特种兵，想在战争之中活下来，就要时刻准备着，时刻准备着直面死亡。”
　　“现在，谁要退出？”丁言神色严厉的问道。
　　“报告，我退出！”
　　“我退出！”
　　“我退出！”
　　“。。。”
　　或许是真的无法面对死亡，这一刻，同时有六名女兵选择了退出，谭晓琳等人这一次没有开口劝说，面对死亡，其他人无法代替她们做出任何的决定，这不是简单的选择性问题。
　　“好！退出的现在离开，选择留下的继续训练！”丁言看着六名退出的女兵喊道。
　　六名女兵转头看了一眼其他女兵，用眼神互相道别后，转身走出了障碍训练场，向着国旗走去了。
　　“继续训练！”丁言下达了命令。
　　女兵们收摄心情，调整了一下情绪，此时，女兵们的眼中，都在燃烧着坚定的色彩，为了成为特种兵，即便是死，也要死在这里，随后就是开始在障碍间继续穿梭起来。
　　“还用实弹吗？”旁边的哈雷转头看向丁言问道。
　　“实弹，我宁愿她们今天在这里受伤，也不要她们明天死在战场之上！继续射击！”丁言嘶吼着，声音传遍了每一个女兵的耳内。
　　女兵们听到丁言的声音，明白了，或许这个原因就是雷电突击队从始至终“不同意”她们成为特种兵的原因，也是一直以来对待她们异常苛刻的原因。
　　所有女兵的心头都涌出了一股热血，知道这是雷电突击队等人对她们的一种另类的保护，战场是残酷的，训练是残酷的，雷电突击队也是残酷的，但是女兵们在这一刻感觉到了一种难言的感动。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言看着场中的女兵缓缓的点头，所有的训练和磨练，都是为了最后一刻的重生，为了成为火凤凰的完美蜕变。
　　“啊~~~”
　　一声惨叫传出，一个女兵抱着胳膊一边在地上打滚，一边惨叫出声。
　　“停！”
　　结果，是这名女兵小臂中弹，在丁言的命令下，被送往了医院。
　　“砰砰砰~~~”
　　其他女兵继续着火力突进的训练，脸上再也看不到任何的惧意，似乎真的将死亡置之度外了。
　　训练，直面死亡的训练，让女兵们的心灵再一次升华。
　　。。。。。。
　　山崖下。
　　“攀岩，讲究的在一个巧字，灵活性务必要强，手脚运动要协调！下面，我来给你们示范一下！”

第229章就这么大出息
　　小蜜蜂可算是扬眉吐气了，终于到了他的强项，要说攀岩，在雷电突击队，包括雷战在内，无人能出其左右，所以，这个科目上，小蜜蜂来当主教官是无可挑剔的。
　　小蜜蜂对着最后剩下的二十四名女兵说完后，转身走到了山崖下面，台头看着近五十米高的山崖，微微一笑，丝毫不怵，直接大喝一声，手脚并用的向上爬去。
　　“我去~”
　　“妈呀！这是壁虎吗？”
　　“他怎么爬的这么快？”
　　“。。。”
　　女兵们震惊的看着像壁虎一般攀岩没有丝毫停滞的小蜜蜂，瞠目结舌的看着眼前发生的一幕。
　　只见小蜜蜂在山崖上如履平地一般，像一只壁虎一般向着山崖上攀爬而去，仅仅10秒左右，就站在了山崖之上。
　　完美，小蜜蜂感觉自己攀岩的速度，自己给自己比了一个耶，感觉自己厉害的不得了。一周多的时间，才在女兵们面前展示自己的所长，小蜜蜂自是有些得意。
　　小蜜蜂翻身直接坐在了山崖的边上，居高临下的看着女兵们打趣道：“要小心哦~这里掉下去的话，可能会刮花你们那张美丽的容颜哦~那可就破相喽！”
　　“这。。。”
　　之前面对死亡都没有用退缩的女兵们听到小蜜蜂的话之后，齐刷刷的向后退了一步，死亡可以接受，但是破相，emmm。。。真的接受不了啊。
　　“当然，你们要是不想破相呢，可以直接退出，没人逼着你们爬的！”小蜜蜂开始说起了风凉话。
　　“我爬！”沈兰妮咬咬牙，她不相信，当她真的破相时，丁言敢嫌弃。
　　没有犹豫，沈兰妮一个箭步窜到了山崖地下，开始向着山崖上面缓慢而有力的攀爬。
　　榜样的力量是无穷的，当沈兰妮开始动身的时候，后面的女兵也陆续的开始攀岩。
　　丁言等人站在远方看着。
　　“啧啧啧~~~你这小女友真是百无禁忌啊！”阎王抱着膀子，侧头看向丁言，调笑着说到。
　　“感觉她已经脱离了集体！”丁言皱着眉头看向山崖上正在攀爬的沈兰妮的身影。
　　“她的性格有些独啊！”老狐狸缓缓的说到。
　　“不只是她，还有叶寸心等几个心高气傲的女兵都有些独！”说到这里，阎王正了正脸色，一本正经将自己的发现吐露了出来。
　　“这几个单兵科目过完了之后，让她们进行集体任务！”丁言的眼睛眯了起来，眼中闪过一抹幽光。
　　“你想整什么科目？”哈雷眼睛一亮，来了兴趣。
　　“就是。。。”丁言开始向着几人诉说自己脑海里刚转出来的想法。
　　“嗯，不过，这个科目施行起来的话，必须要保证安全，并且咱们还要进行24小时不间断的监控，有问题要及时处理，不能造成无法挽回的后果！”老狐狸陷入沉思，将丁言说的训练内容在脑海中过了一遍，没有反对，但是提出了针对性的建议。
　　“嗯，这个是必须的，毕竟她们现在还没有成熟起来，不能盲目的就进行这种训练！”丁言认同的点点头。
　　“那好，回去之后，细细的打磨一番，务必要起到训练的效果，让她们明白集体的意义！”老狐狸看着山崖上不停往上爬的女兵们的声音说到。
　　“啊~~~”
　　一声尖叫划破长空。
　　丁言等人连忙看去。
　　只见一个女兵因失手，搬掉了一块小石块，身体往下滑了一下，但是因为旁边正好是已个女兵，直接就伸手将其抱住了，失手的女兵很荣幸的没有掉下去。
　　“谢谢！”
　　失手的女兵感激的说到。
　　“加油！”
　　救人的女兵鼓励着收到。
　　“嗯！”
　　随后两人一同继续向上攀爬！
　　“你们的速度太慢了，蜗牛都比你们爬的快！”小蜜蜂在上面带着一股指点江山的气势，向着女兵们喊道。
　　“。。。”女兵们没有说话，只是隐晦的瞥了瞥嘴，默默的向上面爬去，对于这个似乎在雷电突击队并没有多少存在感的小蜜蜂，连斗嘴的心情都没有，虽说刚才秀了一手厉害的攀岩，好吧，也只是攀岩一个科目。
　　但是小蜜蜂不知道女兵们的心思，也因为在上面看不到女兵们的神色，所以已经陷入了自我陶醉的境界里了。
　　“我和你们说啊，攀岩这个东西是很讲究技巧滴！你要爬一步看五步，提前计算好攀爬的线路，随后就是尽情的施展你的身手，记住，攀岩的最高境界，就是你看得到的地方，你都能爬的上去。。。”
　　小蜜蜂抬起头，望着天空，颇有些“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，犹如站在了巅峰之上，带着一股子的空虚、寂寞的情绪开始缓缓的开口。
　　“。。。”
　　丁言等人疑惑的对视一眼，再次看向山崖上的小蜜蜂，看着在哪兀自絮絮叨叨，没完没了的小蜜蜂，几人的脸色黑了下去。
　　“我去！”阎王一咬牙，身体迅速的冲了出去，在女兵们的旁边，向着山崖之上，急速的攀爬而上。
　　山崖上，阎王利落的翻身而上，站在了小蜜蜂的旁边，神奇的是，此刻的小蜜蜂竟然还没回过神来，在那里依然神神叨叨着，将特种兵的警惕性直接丢在了脑后。
　　“啪！”的一声。
　　阎王站在小蜜蜂的身后，照着小蜜蜂的后脑勺，拍了一巴掌。
　　“别打扰我！”小蜜蜂下意识的摸了一下后脑勺，连头都没回，继续沉迷在其中。
　　“卧槽！”阎王震惊了，这小蜜蜂是着了魔了吧！
　　阎王反手就用胳膊勒住了小蜜蜂的脖子，直接往后一带。
　　“砰！”的一声。
　　小蜜蜂直接躺倒了地上，迅速的翻身而起，看向阎王，疑惑的问道：“阎王，你干啥啊？”
　　“清醒了？我刚才以为你着魔了呢！”阎王冷笑着说到。
　　“怎么可能，我只是有感而发而已！”小蜜蜂站起身，毫不在意的说到，证实自己只是在感悟而已。
　　“蛇精病！好好看着训练，想感触找个没人的地方自己感触去，别耽误女兵们的训练！”阎王翻了个白眼，走到一颗树下，靠了上去说到。
　　“这些菜鸟们动作太慢了，现在才爬到一半！”小蜜蜂有些无奈的说到。
　　“所以说，你什么时候也坐不上主教官的位置！”阎王鄙夷的说到。
　　“。。。”小蜜蜂没有继续搭理阎王，被戳中了伤心事，最开始的时候是想给丁言出训练主意的，可结果却遭到了雷电突击队所有人的反对，嗯，很坚决的那种，那个时候他就明白自己，在雷电突击队里，自己也就是干个通讯员的料了。
　　“快！磨磨唧唧的像个娘儿们一样！再快一些！”小蜜蜂看着女兵们慢悠悠的动作，情急之下叫骂到。
　　“。。。”女兵们心里开始疯狂的鄙视小蜜蜂，人家就是个娘儿们好不，什么叫像啊？
　　“还有救吗？”听到小蜜蜂的话，哈雷苦笑着问道。
　　“没救了！他这辈子就这么大的出息了！”老狐狸无语的摇摇头，对于小蜜蜂很是无奈了。
　　“智商是硬伤啊！”丁言叹息着说到。
　　“哎~~~”
　　丁言几人非常默契的同时长叹了一声。
　　“你们的动作太慢了！继续训练，什么时候能在二十秒之内完成这个攀岩训练，什么时候进行下一个科目！”小蜜蜂看着全都爬上山崖的女兵们，淡淡的说到。
　　嗯，这个是早就定好的训练标准了，小蜜蜂只是按照流程走下去就行了，其他的有丁言他们在边上盯着呢！
　　“是！”
　　二十四名女兵齐声应到，转身从旁边的山坡跑了下去，到了崖底之后，不约而同的再次向上攀爬。
　　没有喊苦，没有喊累，没有丁言等人的命令，女兵们就这样一次又一次的攀岩，手磨破了不在意，腿擦出血了也不在意，只有一个字，爬，爬到成绩达到标准为止。
　　不得不说，经历完地狱周的女兵们，思想境界确实上升了不少，几乎是没有了刚来到雷电突击队时那种小女人的味道了，更多的是展现着女兵们身上那独有的铁血气质。
　　丁言等人看着训练中的二十四名女兵，欣慰的点了点头，他们明白，一只火凤凰就要振翅欲飞了。
　　而现在的阶段就是她们在蓄力的过程，飞的能有多高多远，就看她们能够走到什么地步了。
　　。。。。。。
　　夜晚。
　　雷电突击队办公室。
　　“所有的细节都补全了，你们看一下吧！”丁言将手中的笔放下，把训练女兵们的集体意识的计划递向了雷战等人说到。
　　“嗯！”
　　雷战接过计划，开始细细的看了起来。
　　一边看，雷战一边诉说着：“其实，我早就发现女兵们的问题了！”
　　“？？？”丁言等人疑惑的看向雷战，既然早发现了为什么不说呢？
　　雷战低着头看着训练计划，似乎知道丁言等人疑惑的看他，缓缓的说到：“你们自己发现了问题，比我说出来要更好一点！”
　　“哦！”丁言几人会意的点点头。
　　原来这是雷战在有意的考察大家，那也说明了，当训练到了一定程度不得不进行集体训练的时候，如果还没有人提出这个建议，雷战一定会站出来的，不可能为了雷电突击队几人耽误女子特战队的选拔进度。
　　PS：今天三章奉上。
　　这多出来的一章，是弥补这个月有一天一更的情况发的，因为那两天发生了断网情况，只更了一章。
　　第二天我以为我补齐了，结果今天遛了一眼更新时间和章节，发现缺少一章，所以在这里给大家补上。

第230章说错话了
　　“嗯！这里，这个，不能让她们。。。。”雷战还是发现了丁言计划中的一项漏洞，直接点了出来。
　　“嗯！”丁言用心记着，有些问题，丁言想不到也不为过，毕竟他不是神，只是个人，不同的人有不同的看法，看问题的方式也不一样，在不同的角度还能看出不同的问题。
　　。。。。。。
　　“恐高？？？”丁言等人无语的走进了办公室。
　　“这个欧阳倩可是南大化学系毕业的，是个爆破手的天才啊！不能因为这一道坎过不去啊！”老狐狸叹息着说到。
　　“可是这东西有什么办法能治？”哈雷挠挠头，很是费劲的问道。
　　“我也不知道！”老狐狸无奈的摊开双手。
　　此时的丁言缓缓的坐在了椅子上，脑海之中，一个个的方法开始出现，但是都觉得不合适，男兵还可以，女兵，再想想吧。
　　“那不能看着她这样淘汰吧！”阎王眉头紧锁，部队里缺人才，特种部队同样缺人才，尤其是高精尖人才，像是欧阳倩这种，套用范天雷的一句话，她就是个天生的爆破手。
　　“不要着急，那些女兵们会想办法帮她解决恐高的问题的！”雷战反而非常淡定的说到。
　　“这一点说得对，但是让她们自己解决，我感觉心里很不舒服！”小蜜蜂沉吟了一下说到。
　　“小蜜蜂这句话说对了！”老狐狸认同的点点头。
　　“或许！我有办法了！”丁言缓缓的抬头，眼睛闪过一抹亮光。
　　“什么方法？”老狐狸等人好奇的问道。
　　“就是。。。”丁言将自己的想法抛了出去。
　　“。。。”老狐狸等人听完丁言的话无声的对视了一眼，眼中都是到底是你疯了还是我们傻了的意思。
　　“不是，你真觉得这样能行？”哈雷硬着头皮说到，这真是硬核训练啊。
　　“我感觉可以！”旁边的雷战竟然同意了。
　　“可毕竟是女兵啊，挺不过去的话，会疯掉吧！”小蜜蜂有些惴惴不安的说到。
　　“你觉得能坚持到现在的女兵，精神意志力还薄弱吗？”雷战不答反问，算是支持丁言的想法。
　　“哦！”小蜜蜂应了一声，表示明白了。
　　“我这就给你打报告，去准备一下吧！”雷战转头看向丁言说到。
　　“是！”丁言应声走出了办公室。
　　“你们继续带女兵去训练索降！”雷战向着老狐狸等人吩咐到。
　　“是！”老狐狸等人相继离开。
　　雷战拿起通讯器开始向着狼牙基地的何志军报告当前的情况，何志军直接同意，算是给雷电突击队这次训练女兵开了一路的绿灯，几乎是有求必应。
　　。。。。。。
　　女兵宿舍。
　　“欧阳倩！”
　　丁言走进女兵宿舍直接叫到。
　　“到！”流着眼泪正在收拾背囊的欧阳倩连忙起身应到。
　　“跟我来！”丁言没有顾虑欧阳倩的情绪，说完在看了沈兰妮一眼之后，转身离开。
　　“是！”欧阳倩抹了一把眼泪，娇声应到。
　　“高手这是干什么？”女兵们升起了阵阵疑惑。
　　欧阳倩看了女兵们一眼，跟着离开了女兵宿舍。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言开着吉普车停在训练场上，雷战告诉他，报告已经批了，同意丁言这次的行动。
　　“上车！”丁言看着梨花带雨走进的欧阳倩喊道。
　　“是！”欧阳倩打开车门，就登上了吉普车，虽然不知道去干什么，但是她不敢问，其他女兵们面对丁言丝毫不怵的也就沈兰妮和谭晓琳了。
　　沈兰妮和丁言的关系自不必多说，谭晓琳虽然是参加选拔中，但是好歹人家也是教导员，军衔和职位在那里摆着呢，其他女兵，包括叶寸心，面对丁言，都有些犯怵。
　　“轰轰轰~~~”
　　待欧阳倩坐稳之后，丁言脚踩油门，吉普车如疾风一般冲出了雷电突击队的驻地，向着狼牙基地行驶而去。
　　半个小时后。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　丁言和欧阳倩走到了一架直升飞机的面前。
　　“登机！”丁言看了一眼情绪已经稳定的欧阳倩，下达命令。
　　“是！”欧阳倩老老实实的爬进了直升飞机。
　　丁言随后登上，在机舱里坐稳后，丁言带上装有通讯器的耳麦，向着驾驶舱发出了起飞的命令。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机缓缓的升起，在调整好方向后，向着前方飞了出去。
　　一小时后。
　　海面上，出现了一架直升飞机，悬停在了海域的上空2000米处。
　　丁言在直升飞机停稳后，从角落里拿出一个跳伞背包，里面装有降落伞，丁言将背包背好之后，又从角落里拿出了安全带给自己套上，然后又拿出了一个安全带。
　　丁言走到欧阳倩的身边，对着欧阳倩下令：“起立！”
　　欧阳倩下意识的直接站了起来。
　　丁言直接将安全带绑在了欧阳倩的身上，随后转身用卡扣将两人直接连在了一起。
　　“恐高？这事很好解决的！”丁言转头看向自己身后的欧阳倩，微笑着说到。
　　“咕咚！”欧阳倩似乎是猜到了下面的剧情，狠狠的咽了口口水，随后看着丁言有些结巴的问道：“高手，我，我们，这是，干，干什么？”
　　“跳伞啊~”
　　“伞啊~”
　　“啊~”
　　丁言很是随意的话却在欧阳倩的脑瓜子里不断的回响。
　　欧阳倩很想大哭一场，这叫自己出来，带自己跳伞？这不是在折磨我这个恐高的人吗？
　　然而，丁言并没有在意欧阳倩怎么想，直接拉着欧阳倩来到了机舱门口，丁言将直升飞机用于索降的绳索直接扔了下去。
　　“看一看！下面的风景多好啊！”丁言似乎有意的在刺激着欧阳倩，让欧阳倩看向外面。
　　“啊~~~”欧阳倩看到下面的海域，直接发出了一声惊天地、泣鬼神的惊叫声。
　　丁言连忙用双手捂住了自己的耳朵。
　　“别叫了！”丁言大声喝道。
　　“。。。”欧阳倩这才停了下来，眼中又升起了迷雾。
　　“走！”丁言看着回过神的欧阳倩，把握到了机会，直接用力拽住欧阳，向着机舱的外面直接跃了出去。
　　“啊~~~”
　　又是一声令丁言脑壳疼的尖叫声响起。
　　“你在叫的话我们都死了！”丁言张开双臂，欧阳倩伏在丁言的背上，丁言用力的嘶吼道。
　　“！”欧阳倩停下了尖叫，但是脑袋狠狠的伏在丁言的背后，不敢看外面。
　　“哎！”丁言心里默默的叹息一声，感觉下降的高度差不多了，直接就打开了降落伞。
　　“哗啦~”
　　降落伞在丁言的身后直接升了起来。
　　“！”丁言感觉到身体一紧，降落的速度陡然下降，在降落伞彻底打开之后，两人慢悠悠的向着海面上飘去，选在海上跳伞是为了安全着想，毕竟硬核训练还没有真正的开始。
　　“欧阳倩！”丁言高声叫着身后的欧阳倩。
　　“到！”欧阳倩闷着头高声回应。
　　“看一看！睁开眼睛！”丁言下令。
　　“是！”欧阳倩也是感觉到了身体在慢悠悠的下降，虽然恐惧，但是有丁言在身边，很有安全感，慢慢的探出了脑袋。
　　“啊~~~”
　　又是一声令丁言无奈的尖叫响起，欧阳倩再一次紧紧的钻到了丁言的背后，不敢再看。
　　“我命令你，看着！”丁言的声音冷冽了起来。
　　“是！”欧阳倩或者是出于对丁言的还怕，鼓起勇气再一次探出了脑袋，身体有些哆嗦的看向了天地。
　　“秋水共长天一色！”欧阳倩看着远处天空和海面相交的地方，下意识的念叨出了一句诗。
　　“从现在开始，天空已经被你征服！”丁言淡淡的声音传入了欧阳倩的耳内。
　　欧阳倩此时感觉到缓缓的下降速度，看看天空，再看看下方距离越来越近的海面，用力的点点头。
　　“噗通~~~”
　　一声，两人落进了大海里。
　　“噗啊！”
　　两人伏在了海面上。
　　丁言伸出手将连接两人安全带的卡扣打开之后，一边收拢着降落伞，一边看向欧阳倩说到：“还恐高吗？”
　　欧阳倩没有说话，只是用力的摇了摇头。
　　“嗯！”丁言缓缓的点头。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机缓缓的降了下来，之前丁言抛出的绳索慢慢的搭在了海面上漂浮着。
　　“上！”丁言指着绳索喊道。
　　“是！”欧阳倩应了一声，游到了绳索的面前，双手紧握住绳索之后，双臂用力，开始向直升飞机攀爬而上。
　　丁言看着欧阳倩的身影缓缓的点了点头。
　　当欧阳倩的身影钻入直升飞机后，丁言也迅速的顺着绳索攀爬而上。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机在丁言一边向上攀爬，一边向着高空再一次起飞。
　　丁言爬进直升飞机后，将身上的跳伞背包从身上脱了下来，放到一边，又从角落里拿出一个背包扔给欧阳倩说到：“一会儿跳下去！”
　　“是！”欧阳倩将背包在背后背好，等待着下一步的命令。
　　待直升飞机再一次悬停之后。
　　“来！握紧这根布条，在身体飞出去五秒之后，直接用力拉开它！记住了吗？”丁言向着欧阳倩喊道。
　　“我。。。”欧阳倩感觉到刚才似乎说错话了，当再一次站在机舱门口的时候，双腿还是情不自禁的打起了哆嗦。

第231章你个坑货
　　“。。。”丁言看着欧阳倩又失去了信心的样子，脸色黑了下来。
　　“记住我告诉你的话，不要犹豫，只要你及时的打开降落伞，不会有任何的问题！”丁言开始疏导欧阳倩，心里的障碍才是最大的难题。
　　“如果你不想退出的话，你就必须跳，克服你的恐高！”丁言神色严肃认真的说到，这是他最后一次给欧阳倩的机会，如果欧阳倩还不行，那么直接返回。
　　欧阳倩抿了抿嘴唇，虽然她是被田果拉来狼牙选拔的，但经过这一段时间的训练，不可否认的，她也喜欢上了这里，所以也想通过考核。
　　欧阳倩踮起脚，向着下方的的海域在此望了一眼，身体再次忍不住的颤抖了一下。
　　“如果你没有决定的话，那么就离开吧！”丁言看着小心翼翼的欧阳倩，淡淡的说到。
　　“不！高手！我跳！”欧阳倩豁然转身，眼中满是坚定。
　　“想好了？”丁言再次问道，并没有感觉到意外。
　　“嗯！”欧阳倩用力的点点头。
　　“好！在身体飞出去五秒之后，直接打开降落伞！记住了吗？”丁言再次出声提示。
　　“是！”欧阳倩认真的回应。
　　丁言向后面撤了一步，开始倒计时：“三、二、一！跳！”
　　欧阳倩这一次没有丝毫犹豫的直接转身跃出了机舱。
　　丁言连忙走到机舱边，看着下方的人影，心里开始默默的计数，如果5秒之内，欧阳倩没有打开降落伞的话，他需要马上跳下去。
　　然而，丁言也是多虑了，欧阳倩在跃出机舱的之后，在空中降落的时候，就开始计数。
　　当数到“五”的时候，欧阳倩直接打开了降落伞。
　　“哗啦~”一声。
　　半空中急速降落的欧阳倩，下降的速度陡然落了下来。
　　欧阳倩感觉着缓慢下滑的身体，望着蔚蓝的天空，还有水天相接成一色的远方，脸上露出了喜悦的神色。
　　“我成功啦~~~”欧阳倩将两只手放嘴嘴边成喇叭状，向着一望无际的远方高喊着，表达着自己的喜悦之情。
　　丁言站在机舱门口，看着成功打开降落伞的欧阳倩，心里舒了一口气，转身就回到了机舱里，呼叫驾驶舱，准备降落，接欧阳倩。
　　“在跳一次！”丁言看着爬进机舱的欧阳倩，淡淡的说到。
　　“是！”欧阳倩应到，这一次，她感觉自己不会有胆怯的心理了。
　　“升空，3000米！”丁言向着通讯器下达指令。
　　“是！”驾驶员的声音传出。
　　“。。。”这个节奏是不是有些快？刚跳完2000米，现在就来3000米了？欧阳倩心里有些哭笑不得，脸上倒还风平浪静。
　　。。。。。。
　　射击训练场上。
　　“砰砰砰~~~~”
　　当老狐狸、元宝、哈雷、小蜜蜂站到终点位置后。
　　“啪啪啪~~~~”
　　女兵们热烈的鼓起掌来，为老狐狸四人的枪法而喝彩。
　　“这个固定胸环靶啊，说实话，没什么意思！”丁言看着有些兴奋的女兵们，淡淡的说到。
　　“？？？”女兵们疑惑的看向丁言。
　　“掩护搜索科目，面对的敌人，敌人是会动的！这些靶只是摆在那里而已，如果连这都打不中，算什么特种兵！”丁言向着女兵们缓缓的说到。
　　“报告！”沈兰妮的眼睛锐利而有神，向着丁言打报告。
　　“讲！”丁言神色没有丝毫的变化。
　　“我想看看你的枪法！”沈兰妮认真的说到。
　　“你们也想看吗？”丁言没有回答沈兰妮，而是扫向了其他女兵们。
　　“想！”女兵们异口同声的喊道，她们很好奇，这个高手有什么样的实力。
　　“啧啧啧~~~”旁边的阎王啧啧出声，心里暗道：希望你们不要被打击的绝望。
　　“好！”丁言这才点点头，从身上掏出了一个火柴盒，再从里面抽出一根火柴，立在了三十米处的靶子上面。
　　“打火柴？”女兵们震惊之下，屏住了呼吸，一双双眼睛瞪的大大的，生怕错过每一个细节。
　　“别眨眼，看好了！”丁言走回来，将步枪举了起来。
　　“难道真的是打火柴？”阎王也投来好奇的目光，本来以为丁言会来个百米速射，或者在谁的头上放一个小水果什么的，然而，现在丁言似乎研究出来了新的玩法。
　　“砰！”的一声。
　　在众人的目光下，枪声响起。
　　“！！！”所有人看着纹丝未动的火柴有些摸不着头脑，这玩的是什么？
　　“撕拉~”一声。
　　立在靶子上面的火柴凭空燃烧了起来。
　　“卧槽！”阎王发出惊叹声，同时也感觉到了手痒，他也想试试这个，目光瞄向了丁言装有火柴的口袋。
　　“啪啪啪~~~”
　　这一次，女兵的掌声可是突破了天际，谁能想到，一把枪，将一根火柴点燃了？还在距离三十米的位置上。
　　然而，女兵们有些疑惑，因为丁言并没有放下枪。
　　“砰！”的一声再次响起。
　　燃烧的火柴突然间熄灭了。
　　“我去！给我一根！”阎王看到这里，终于忍不住了，大步冲到丁言的旁边，伸出了手。
　　阎王并不是要在女兵们面前显摆自己的狙击，而是看到丁言这另类的玩法，直接来了感觉，就想要马上试一试。
　　“喏！”丁言无奈的递给阎王一根火柴。
　　emmm。。。至于哈雷等人，刚才还是女兵们喝彩的主角，现在完全变成了被人遗忘的路人甲了，只能默默的在一旁看着，丁言打火柴也震惊到了他们，但是他们却没有上前试验，原因很简单，他们没有这个枪法，对于自己的实力还是心知肚明的。
　　阎王将火柴立在了另一个靶子的上面，反身大步流星的走了回来。
　　阎王在丁言身边站定，转身看向火柴，将手中的狙击步枪缓缓的举了起来，阎王开始调整呼吸，心脏在缓慢而有力的跳动着，眼睛放在了瞄准镜上，很是清晰的看到了三十米处靶子上的火柴。
　　阎王缓缓的闭上了眼睛，火柴这个东西他是第一次打，他要平复心情，保证第一发子弹就成功点燃火柴。
　　陡然间，阎王的眼睛睁开，一瞬间，杀气在阎王的身上升腾而起，女兵们看着阎王，仿佛变成了一个猛兽一般令人畏惧。
　　阎王缓缓的扣动了扳机。
　　“砰！”的一声。
　　“撕拉~”声随后响起。
　　阎王看着点燃的火柴，微微一笑，继续瞄准，扣动扳机。
　　“砰！”
　　火柴再次成功的熄灭。
　　“啪啪啪~~~~”
　　女兵们热烈的掌声再一次响起。
　　“呼~~~”
　　阎王深深的呼出了一口气。
　　“怎么样？”丁言笑意昂昂的问道。
　　“有点东西！”阎王向着丁言伸出了大拇指。
　　“嗨！这不是我想出来的！”丁言没有接受阎王的赞赏。
　　“哦？是吗？”阎王疑惑的等待着丁言的下文。
　　“上次野外驻训，海军那边侦察部队的两个老兵，其中一个擅长狙击，有两把刷子，这个就是他平常玩的！”丁言将邓久光的信息说了出来。
　　“侦察部队也有这样的高手？”阎王明显来了兴趣。
　　“嗯！另一个老兵擅长格斗，我压制不住他！”丁言将柳小山的信息又爆了出来。
　　“这样的人没进海军陆战队？”阎王疑惑的问道。
　　“因为心中的梦想耽误了，也因为心中的梦想将自己后路断送了！”丁言想起柳小山和邓久光的旧疾，声音里不自觉的带上了些许伤感。
　　当时在海训场的时候，柳小山和邓久光对丁言说过这件事情，两人自从入伍，听说了马尔斯国际侦察兵大赛之后，就一直全力在备战中，为了马尔斯的梦想，两人多次拒绝了海军陆战队的邀请，因为，在成为特种兵之后，就没有资格在参加马尔斯国际侦察兵大赛了。
　　丁言当时也为了两人追求梦想的决定而感动，为两人在马尔斯国际侦察兵大赛上折戟沉沙而悲伤，为两人回来之后依然驻守海训场而感到敬佩。
　　“喂！”老狐狸突然走到丁言和阎王两人的中间开口叫到。
　　“干什么？”丁言和阎王同时转向老狐狸问道。
　　“这不是煽情的地方啊！这还在训练呢！”老狐狸无奈的提醒两人。
　　“哦！啊！是嘛！”丁言和阎王尴尬的对视一眼。
　　丁言是因为阎王的追问，陷入了对柳小山和邓久光的回忆。
　　阎王是因为打火柴的这个玩法引出的兴趣。
　　然后，就在这训练场上，两人谈话之下，将眼前的情况彻底给遗忘了，不知不觉的聊了下去。
　　“回头再聊！”丁言和阎王再次对视一眼，都明白了对方眼中的意思，微微一笑。
　　丁言转身看向女兵们喊道：“射击，已经给你们展示了，但是，真正的射击训练却不是这样玩的。”
　　“？？？”女兵们疑惑的看向丁言，听不懂其中的意思。
　　倒是老狐狸等人隐晦的瞥了瞥嘴，你个坑货，什么幺蛾子到了你的嘴里都是那么的正经。
　　“其实，在战争中，最重要的一点，不是光消灭敌人那么简单，而是你敢向着你的战友开枪！”丁言的一句话，直接让女兵们的脸色苍白了起来。
　　什么意思？之前的训练可能会被打死，这现在的训练就要自己打死别人了？女兵们心里哇凉哇凉的，完全陷入了不知所措的状态。
　　PS：第二章奉上。
　　感谢沉眠者之心大大的打赏，emmm。。。又是红包转账，那啥，加更4章，我努力，争取两三天加更完。
　　近期公司加入了政府的防汛应急小组，工作比较繁重，所以更新有些慢，但是剑影保证，每天两更保证完成，加更的只能加时间挤时间来完成，现阶段就是这么个情况，望读者大大们见谅。

第232章你在逗我
　　“鉴于你们的认知，先给你们展示一下！”丁言微微一笑，缓缓地说到。
　　女兵们看到丁言再现的笑容，生生的打了个寒战，熟悉的配方又来了，这一次想必又是一个大阵仗。
　　“小蜜蜂！”丁言突然高声叫到。
　　“是！”小蜜蜂并没有答到，好似之前就安排好一般，从口袋里直接掏出了一个小橘子，跑到了距离丁言100米远的一个靶子下之后，转身面对丁言的方向站好，把小橘子放在了头顶。
　　“看好了！”丁言向着女兵们喊完，直接举枪转身，扣动扳机，一气呵成。
　　“砰！”的一声。
　　小蜜蜂头顶上的橘子直接炸裂开来，后面的靶子上露出了弹孔。
　　“咕咚！”女兵们狠狠的咽了口口水，不自觉的想要后退，这不会是她们接下来的科目吧？
　　“这个训练才是死亡指标上升的科目！”
　　丁言的一句话直接将女兵们吓住了，这一次竟然是这么的刺激？这是不是说，从今天开始，在训练过程中，没准自己开的哪一枪就直接干掉一个战友了？这TM是训练？你在逗我？
　　丁言看着女兵们渐渐苍白的脸色，心里暗笑，面上却认真的继续说到：“这个射击训练称为信任射击，你要相信你战友手中的枪，即便她在拿枪指着你，你要心中百分之百的信任对方，她是在救你，而不是想要干掉你！这样，在战争中，你们活下来的几率才会增加一些！”
　　或许是被丁言的情绪感染到了，随着丁言的声音响起，女兵们的脑海里下意识的勾勒出一个画面。
　　自己和战友相对走去，在某一刻，同时举枪向着对方的方向射击。
　　“砰！砰！”两声，两人身后的敌人直接被干掉，两人相视一笑，没有丝毫的不满。
　　女兵们看向丁言的眼神不一样了，觉得或许有一天，真的能做到脑海里想象的样子。
　　丁言的心里暗暗点头，对于女兵们能够这么快的领悟，感觉心安，通过这段时间的训练，女兵们也都成长了，即便还没有成为特种兵，但是思维模式一起开始向着特种兵的方向成长了。
　　“有谁想体验一下子弹在耳边划过的感觉？”丁言看着女兵们淡淡的问道。
　　“报告！”沈兰妮向前一步报告，明白了丁言要干什么，看向丁言的目光充满了信任，丁言的战友都能无条件的信任丁言，沈兰妮想要向自己证明，我也能做到。
　　“好！过去站好！”丁言点点头，伸手指向100米处的靶子。
　　沈兰妮会意的直接冲了过去。
　　“这小两口有点意思啊！”旁边的老狐狸几人悄声说着。
　　“这就好比周瑜黄盖，一个愿打一个愿挨啊！”哈雷轻轻的感叹到。
　　“会不会说话？人家是两口子，是周瑜黄盖能比的吗？”小蜜蜂在一旁翻了白眼。
　　“你会说，你说个我看看！”哈雷撇撇嘴，不屑的说到。
　　“这他俩不就是，就是，那啥，你们先看着，我去方便一下！”小蜜蜂本来下意识的开口想要打个比方，却因为一时词穷，有些结巴，情急之下，直接选择了尿遁，转身就走了。
　　“槽！”哈雷对着小蜜蜂的背影狠狠的竖了一个中指。
　　“行了！你们就不能安静的看着吗？”阎王皱着眉头说到。
　　“看看看！”哈雷连忙应到，视线转移到了丁言和沈兰妮的身上。
　　沈兰妮在靶子下站定，转身面向丁言，虽然心里还是有一些下意识的紧张感，但沈兰妮却强撑着自己稳稳的站在靶子下，面对着丁言。
　　“我来了！”丁言喊了一声，神色平静的举枪瞄准，扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　枪声连在了一起，子弹向着沈兰妮的方向飞了过去。
　　在女兵们震撼的目光下，直接沈兰妮脑袋边上的靶子不断的击穿，但是沈兰妮却一直安然无恙的站在靶子下，甚至沈兰妮的眼睛都不带眨的，就那么静静的看着丁言。
　　“呼~”
　　丁言射击完毕，将枪放下，对着沈兰妮喊道：“站到一边！”
　　“是！”沈兰妮应和一声，向着左边跨出一步，将靶子露了出来。
　　只见靶子上很明显的留下了一个脑袋的图案，在脑袋之外区域的靶子上，完全被子弹击穿的不成样子了。
　　“这就是信任射击，当你被敌人挟持时，你要相信你对面战友的枪，相信他在开枪之后，子弹会打到敌人的身上，而不会伤害到你们！”丁言面向女兵们，继续开口，似要将所有射击中的实用性和目的性全部教给女兵们。
　　“好了！接下来，就是你们自己的信任射击的时间，不会给你们设置射击训练距离，你想从多远开始练起都行，但是，一周之后的今天，你们所有的人必须要在百米外完成信任射击科目，达不到此标准的直接淘汰。记住了吗？”最后一声，丁言高声问道。
　　“记住了！”女兵们同时立正回应。
　　“好！接下来，自由组合进行训练！”看着已经缓过神的女兵们，丁言宣布了科目的开始。
　　“是！”女兵们应完后，开始自发的两两组队，走到一边，找到一个靶子，就开始进行信任射击的训练。
　　因为是第一次面向人射击，女兵们都选择了最保守的训练的方法，没有丝毫的大意，因为稍有失手，就有可能造成战友的性命丢失，毕竟，这可是向着头部的位置射击的。
　　“砰砰砰~~~~”
　　枪声开始在射击训练场地上不断的响起。
　　女兵们几乎维持在五米和十米左右的距离，没有敢打更远的距离。
　　“来！欧阳！”田果此时看着靶子正在发呆，头也不回的向着欧阳倩招招手。
　　“怎么了？”欧阳倩走到田果身边疑惑的问道。
　　“你看，咱们在靶子上抠出一个脑袋的形状，或者是将脑袋的形状画下来，然后两人一起射击多好啊！”田果对着靶子比划着，神色间很是兴奋，觉得自己非常聪明，能想出这么好的办法。
　　“行不通的！”欧阳倩摇头拒绝。
　　“为什么？”田果的视线终于离开了靶子，看着欧阳倩问道。
　　欧阳倩无奈的摇摇头，将自己心中的想法说了出来：“我刚才看到你站在靶子下面，心里就开始忐忑了，你如果不在的话，我心里不会有任何的负担，完全可以无所顾忌的开枪射击。”
　　欧阳倩看着田果仍旧迷惑的眼神，继续说到：“这个信任射击本来就是针对我们之间的相互射击来的，一周之后，肯定也是打人，如果到了那个时候，你再说要画一个头型还是怎么滴，都会让咱们淘汰的，所以，我们必须要按照高手说的来训，这样的话，咱们才能更好的锻炼心理素质，和提升射击的枪法！”
　　欧阳倩没有停顿的，将心中的想法都告诉了田果。
　　“原来是这样！”田果似懂非懂的点点头。
　　“所以，果子，加油吧，为了不被淘汰，咱们现在就要开始努力训练，不能被淘汰掉！”欧阳倩向着田果鼓励的说到。
　　“嗯！”田果重重的点点头。
　　“来！”欧阳倩后退几步，在距离田果有五米远左右后，停了下来，看着田果。
　　田果会意的直接站到了靶子下面，闭上了眼睛。
　　“那个016号！眼睛睁开，不许闭上！”阎王的严厉的声音传入了田果的耳朵里。
　　“是！”田果苦笑着应了一声，睁开了眼睛。
　　“砰！”的一声响起。
　　“啊~~~”唐笑笑发出了尖叫声，整个人直接一屁股坐到了地上。
　　曲比阿卓连忙冲了过去，看着被吓到了的唐笑笑，着急的问道：“芭比，你没事吧？”
　　“我，我，我害怕！”唐笑笑颤抖的说到。
　　“这样，你来射击，我站在这里！”曲比阿卓看着唐笑笑的状态，决定和唐笑笑换一下位置。
　　“我来？”唐笑笑不确定的问道。
　　“对！你先来！”曲比阿卓认真的说到，给了唐笑笑一个明确的回答。
　　“可是我。。。”唐笑笑想要说什么。
　　“芭比，这一关咱们必须要过去，不然只有淘汰！”曲比阿卓的声音有些急切了：“当初你是怎么说的？就算是死，也要死在这里，现在呢？难道你忘了当初的誓言？现在就打退堂鼓想要退出？”
　　“不，我没有！我记得，我记得很清楚！”唐笑笑听到曲比阿卓说的话，大声的回应到，想到了自己当时忍痛割下的长发，就是为了成为特种兵，为了向其他所有人证明，文工团的人不是穿着军装的花瓶。
　　“那好！那你就站在那里，射击，如果你失手打死我了，我不会怪你，也不怨你！”曲比阿卓指着射击的位置，向唐笑笑保证到。
　　“不！你继续！我承受的住！”这一次，唐笑笑直接在地上站了起来，站在靶子前方，让曲比阿卓继续射击。
　　“好！”曲比阿卓看着唐笑笑坚定的眼睛，重重的点头，转身，就走向了射击的位置。
　　她了解唐笑笑，平时看着小女人情绪很多的样子，一旦认真起来，决定的事情就不会有丝毫的改变，这是曲比阿卓和唐笑笑一起相处了这段时间，曲比阿卓知道，这个文工团出身的女兵，骨子里也有着疯狂的因子。
　　PS：第一更。求月票！

第233章荔枝
　　“砰！砰！砰。。。”
　　不管是害怕，还是顶着莫大的勇气，女兵们的信任射击训练就这样开始了，没有人会放松，没有人会大意。
　　丁言等人只是在旁边静静的看着，因为这种训练更多的是靠女兵们自己去掌握学习，过于压榨、催促她们的话，会让他们心里非常的压抑，那样更多的可能会起到反效果，这不是体能训练，咬咬牙就坚持下去了。
　　毕竟，体能训练不管你能达到什么样的程度，即便是被淘汰，也是自己一个人，但是，这个信任射击，手一抖，可能就将战友的命给放送掉。
　　也没有让女兵们用空包弹来练习信任射击，因为空包弹打不死人，这样的话，女兵们会对于空包弹产生更大的依赖心理，反正也打不死人，注意力可能就没有现在那么集中。
　　但是，实弹可就不一样了，这玩意可是能真正打死人的啊，女兵们只能小心小心在小心，一定要打好每一颗子弹，因为，她们还不想将战友亲手干掉。
　　“停！双方互换！”
　　丁言在看到射击的一方女兵们神色中露出疲惫时，知道她们已经到了精神的极限，直接让女兵们互换位置，让站在靶子下的女兵们去射击。
　　“是！”射击的女兵们舒了口气，高声应完之后，和对面的女兵直接换了位置，站在靶子下的女兵心里竟然感觉到很轻松，似乎更能接受自己被别人干掉，而不是自己去干掉别人。
　　嗯，没错，就是这样，女兵们感觉自己被打死比打死战友要好一些，被打死的话只会感觉自己时运不济，但是打死别人，那种情绪，很可能会背负一生的啊。
　　所以，相比之下，女兵们体验到了这个信任射击环节，反而更喜欢去当靶子，而不是射击者。
　　“砰！砰！砰。。。”
　　枪声在训练场上不断的传出，每一轮的射击中，女兵们在开枪时都如临大敌一般，神情异常的严肃紧张，就怕一不小心打到对面女兵的身上。
　　“这些女兵们的心理是练出来了！”老狐狸看着女兵们的表现，很是认同。
　　“不错，最起码到现在为止，还没有人失手呢！”丁言抱着枪，看着站在靶子下的沈兰妮，而沈兰妮虽然是在面对着女兵，可是眼角的余光还是时不时的向着丁言瞟了过来。
　　“你够了啊！”小蜜蜂一个闪身站在了丁言和沈兰妮视线的中间，对着丁言鄙夷的说到，训练场上撒狗粮，你们也真是够了。
　　“。。。有病啊你？”丁言翻了个白眼。
　　“你有药吗？”小蜜蜂傲娇的说到。
　　“有！”丁言肯定的点点头。
　　“哪里？”小蜜蜂下意识的问道。
　　“在场的单身女兵都是你的救命之药！”丁言大手一挥，向着女兵的方向划了一个圈。
　　“。。。行了，别开玩笑了！”小蜜蜂无奈的摇摇头，闪到了一边。
　　“一会带他们去跑两圈吧！让她们缓解一下精神！”在小蜜蜂躲开后，丁言的眼睛扫视过每一个女兵，发现神情中都在透露着疲倦，为了减少她们的射击失误，丁言让女兵们先去放松一下。
　　“好！我带着她们去跑两圈！”哈雷主动请缨。
　　“去吧！”阎王努了努嘴。
　　“停！集合！”哈雷直接走向了女兵，在女兵们的不远处站定后，向着女兵们喊道。
　　“是！”女兵们停止射击训练，迅速的冲到了哈雷的面前列队集合。
　　“这个训练呢，讲究的是张弛有度，看你们这么累了，走吧！跑两圈，放松一下！”哈雷看着女兵们缓缓地说到，嗯，在女兵们面前刷了一波好感。
　　“是！”女兵们娇声应到，跟随者哈雷向着远方奔跑了出去。
　　“这小子什么时候学的这么一招？”老狐狸看着哈雷的表现，也有纳闷的问道。
　　“谁知道呢，可能是开窍了呗！”丁言毫不在意的说到。
　　“咱们下面干什么？”看着哈雷带着女兵们慢慢的远去，大牛挠了挠头问道。
　　“先回去吧！一时半会她们回不来！”阎王说完转身向着办公室走去。
　　丁言等人跟着离开了射击训练场。
　　。。。。。。
　　“砰！砰！砰。。。”
　　女兵在训练信任射击。
　　另一边。
　　“待好了啊！”丁言手拿弹弓，向着十米处的小蜜蜂在瞄准。
　　“高手！咱不能这样啊，你换成枪都行啊！”小蜜蜂脑袋上盯着一个苹果，哭丧着脸说到，要说丁言换了枪，头上立根火柴小蜜蜂都无所谓，但是，现在丁言手里拿的可是弹弓啊，这玩意打中脸的话会很疼的。
　　老狐狸和阎王等人看着女兵们训练，阎王转头看向小蜜蜂说到：“谁让你得瑟，愿赌服输，你乖乖的当靶子吧！”
　　“当靶子没问题啊，可他用的是弹弓啊！”小蜜蜂无奈的说到。
　　“我也没有说我要用枪打啊！好了，我要打了，已经瞄准好了，你别动了！”丁言手中的弹弓在细微的调整着瞄准的方向，因为小蜜蜂稍微一动，就失去了准头。
　　“好！我不动了，你一定要打准点啊！”小蜜蜂还是不放心，再次提醒。
　　“你再说话，我就直接打，不瞄准了啊！”丁言有些不耐烦了，一个大老爷们怎么那么啰嗦呢啊！
　　“。。。”小蜜蜂沉默了，不再说话，紧紧的闭上了眼睛，不敢看，真的不敢看。
　　“啪！啪！”两声。
　　“啊！”小蜜蜂惨叫一声，捂着脸蹲了下去，头上的苹果直接掉到了地上。
　　丁言走过去，将地上的苹果捡起来，随意的用袖子擦了两下，塞到嘴里就啃了一口。
　　“咔嚓！”一声。
　　“行了！多大点儿事儿啊！”丁言一边嚼着苹果，一边无所谓的说到。
　　“哼，感情被打中的不是你！”小蜜蜂站了起来，放下了手。
　　“咔嚓！嗯，没事，就是鼻子红了点儿！”丁言仔细的打量了一下小蜜蜂淡淡的说到。
　　“你打中的就是鼻子！”小蜜蜂有些气急败坏的说到。
　　“行了！走吧！看看她们的训练！”丁言对于展现的有些娇嫩的小蜜蜂，感觉很是不得劲，直接就转移了话题，走向了老狐狸等人的身边。
　　“砰！砰！砰。。。”
　　射击训练场上，女兵们不断的开枪射击着。
　　“咔嚓！进步的幅度还行！”丁言咬下最后一口苹果，将苹果核向着远方扔了出去说到。
　　“看来，她们要完成信任射击这个训练，没什么问题！”老狐狸看着女兵们，沉吟了一下说到。
　　“不一定！”丁言抹了一下嘴，神色淡然的说到。
　　“你又要干什么？”老狐狸、阎王、哈雷、大牛、元宝和刚过来的小蜜蜂同时向着丁言发出惊问。
　　“。。。”丁言有些茫然的看着几人这么大的反应，一时之间忘记应该说什么了。
　　“喂！你想干什么？”阎王在丁言的面前挥了挥手。
　　“哦！那啥，就是考核的事情啊！”丁言回过神来，下意识的说到。
　　“你想怎么考核啊？”哈雷追问道。
　　然而，丁言并没有回答哈雷的话，反而看向了大牛问道：“大牛，百米距离，你能打中多小的东西？”
　　“百米？小？”大牛还没反应过来，听着丁言的问话，思考了一下说到：“和荔枝差不多的吧！”
　　“嗯！”丁言点了点头，记在了心里。
　　“高手！你不会是想？”老狐狸终究是老狐狸，听到丁言的问话，就明白了丁言的用意。
　　“对！”丁言直接点头承认。
　　“她们能行吗？”众人纷纷明白了，小蜜蜂狐疑的看向女兵们。
　　“她们的训练只是在躲避着女兵，射击女兵后面的靶子，其实是没有准确的目标，而我要的是她们敢向着目标射击的勇气，并且还要一击即中！”丁言看着女兵们缓缓的说到。
　　“。。。”老狐狸等人没在说什么，知道了丁言的用意就行。
　　。。。。。。
　　射击训练场上。
　　“今天是真正考核你们信任射击的时间，这一次，失败的直接淘汰！”丁言严肃的声音响起。
　　女兵们虽然做好了准备，但是还是忍不住的心中一紧，她们还没有选拔成功，只要关于淘汰的项目，心里自然的会升起一些反应。
　　“今天的射击科目也不难！来，大家看这里！”丁言指向了身旁的一个纸箱子。
　　一旁的元宝弯腰将箱子打开，从里面拿出了荔枝。
　　“你们的射击目标就是百米距离，女兵头顶上的荔枝，射中着可以继续参加选拔训练！”丁言指着荔枝，向着女兵公布这次信任射击的考核标准。
　　“！！！”女兵们无语的看着元宝手中的荔枝，这是不是难度有些大了啊。
　　丁言仿佛是看出了女兵们的心思，继续说到：“我知道，你们可能觉得这个难度有些大，但是我告诉你们，身为特种兵，没有失手的机会，战争之中，会发生很多意想不到的事情，你们射击的精准度就成为了关键性的东西！”
　　“面对敌人，只要有机会一枪毙命，那么你们就必须要开枪，但是，谁也不能保证，敌人的身影会全部显露在你们的面前。”丁言没有停顿的继续说到。
　　PS：第二章，继续码字。

第234章似曾相识
　　“所以，你们必须要保证，枪里的每一颗子弹在打出去之后，都能击中想要射击的目标。而这次的条件就是，一枪命中荔枝，未打中荔枝者淘汰。下面开始随机匹配队伍！老狐狸！”丁言看着女兵们叫到。
　　“到！”旁边的老虎先前一步应到。
　　“开始分组！组织考核！”丁言继续喊道。
　　“是！”老狐狸应了一声，和哈雷走到女兵们的面前。
　　老狐狸看向女兵们，用手指着哈雷怀里的一个小箱子说到：“分组很简单，箱子里面都是你们的编号，每一次我会从中随机拿出来两个，选中的两人即为一组！”
　　女兵们的眼中闪过了然。
　　老狐狸将手伸进了哈雷怀里的箱子里，抓了两个纸条抽了出来。
　　“第一组：013号和015号！”老狐狸高声念出两个纸条中的代号。
　　“是！”沈兰妮和叶寸心同时应到。
　　“第二组：020号和057号！”老狐狸抽出了第二组的代号。
　　“到！”
　　“第三组。。。”
　　“。。。”
　　很快的，女兵们完成了分组。
　　“小组中，代号数字在前面的为射击着，数字排在后面的为靶子，射击完毕后，双方互换位置！都听明白了吗？”老狐狸看着分完组的女兵们高声问道。
　　“明白了！”女兵们严肃的应到。
　　“好！开始！”
　　在老狐狸选拔完毕之后，小组内，数字在后面的跑到了小蜜蜂跟前的箱子里，拿了荔枝，转身就向着远处的靶壕位置跑去，他们要站在百米距离处的靶壕那里，头顶荔枝，让小组内数字在前面的女兵射击。
　　“砰！砰！砰！”
　　十二个女兵，都是在心里百般确定了之后，才向着对面开了枪。
　　“换！”老狐狸在十二个女兵开完枪后，直接下令。
　　“是！”
　　女兵们开始互换位置。
　　丁言拿着望远镜，默默的记着众人的射击结果。
　　“砰！砰！砰！”
　　又是一轮射击之后，女兵们再次列队，站在了丁言的面前。
　　“023号淘汰、046号淘汰、054号淘汰、070号淘汰！”丁言将四个没有击中荔枝的女兵直接宣布淘汰。
　　“报告！”054号女兵很是不服气的大声喊道。
　　“讲！”丁言没有在意的同意了。
　　“我不怕苦，不怕累，军事素质也并不差，就不能在给个机会吗？”女兵的声音里带上了些许的委屈。
　　“机会？你要机会？”丁言的脸上带上了嘲弄的神情。
　　“特种部队，都是精益求精的部队，在这里，所有的机会都是平等的，你们来的时候，或许在体能上、或者是在文化素养上，有着不小的差异，但是，走到了现在，各种的训练，已经将你们的差距在逐渐的缩小！”丁言的神色认真而又严肃，这不是在给这一个女兵解释，而是在给所有的女兵们解释。
　　“但是，不管如何，你们的差距还是有的，后面的选拔训练中，依然会存在着淘汰，在火凤凰女子突击队没有成立之前，你们随时都可能会被淘汰，甚至，有时候淘汰，和你们的军事素质、文化素养等都没有关系！”丁言说完之后闭上了嘴巴。
　　“那和什么有关系？”女兵的语气有些弱了。
　　“和什么？我来告诉你！”丁言说完，迅速的将怀里的枪举了起来，在女兵还没有反应过来的情况下，对准女兵毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰！”的一声。
　　女兵头上的头盔擦出了一丝火花。
　　“砰！”一声。
　　感觉到头盔震动的女兵直接一屁股坐到了地上，被刚刚发生的事情直接震慑到了。
　　“我告诉你，凭的是勇气，不怕把你们打死的勇气，相信自己手中的枪、胜过于相信自己的勇气！”丁言声音不知不觉的高昂了起来。
　　“刚才你在射击时，明显的犹豫了，你在害怕？害怕什么？是怕把战友打死吗？”丁言的三声质问让女兵的神情彻底的黯然了下去。
　　“老生常谈的一句话，战士手中的枪，就是第二条生命，你连自己都不信任，我凭什么信任你能够胜任火凤凰的位置，我凭什么信任你能够在战场上消灭敌人，我凭什么信任你能够在战争结束之后活着回来？”丁言看着坐在地上的女兵，寒声问道。
　　“我。。。”女兵们张了张嘴巴，一句话都说不出来了。
　　“哈雷！”丁言转身叫到。
　　“到！”哈雷高声应到。
　　“带她们四人离开！”丁言冷酷的声音响起。
　　“是！”
　　哈雷直接带走了淘汰掉的三名女兵。
　　“带回，吃完午饭，进行狙击手的选拔！”丁言的身影远去，但是令女兵们兴奋的事情宣布了出来。
　　“狙击手！”叶寸心嘴里狠狠的念叨着。
　　“！”沈兰妮看着丁言远去的背影陷入沉思，当日，在丁言展示枪法的时候，沈兰妮就发现了，丁言打火柴用的是步枪，并且不管什么时候，丁言所携带的枪械都是步枪，沈兰妮开始思考自己要选择什么。
　　其他女兵也对狙击手产生了莫大的兴趣，狙击手，这是个多么神圣的代名词啊。
　　。。。。。。
　　训练场上。
　　二十名女兵排成一排，趴在地上，举着狙击，保持着卧姿据枪的动作。
　　“记住啊！弹壳一旦掉落下来，扣五分！”丁言和阎王从两边走向中间，每经过一个女兵，就从手里拿起一个弹壳，放到女兵狙击枪头的位置，在枪头上，弹壳稳稳的立在了上面。
　　“报告！”中间位置的叶寸心喊道。
　　“讲！”阎王一边走一边喊道。
　　“我们要保持多长时间？”叶寸心问了所有女兵都关心的疑问。
　　“没有时间，撑不住了为止！”阎王停了下来，扫了一眼女兵们，微微一笑说到。
　　“。。。”女兵们翻了个白眼。
　　“好了！”
　　丁言和阎王碰头，都放完了，两人就走到了旁边的吉普车上坐好，看着据枪的女兵们。
　　“哎！你觉得那个更适合当狙击手？”丁言向着阎王轻声问道。
　　“不知道！”阎王摇了摇头说到。
　　“你不知道？”丁言讶异的问道。
　　“嗯！”阎王看着女兵们认真的点头。
　　“你怎么还看不出来？”丁言很是疑惑，要说自己看不出来就算了，阎王这可是狙击手中的狙击手啊。
　　“怎么说呢，狙击手这个职位，其实更多的内在，讲究的心到、眼到、枪到，从眼睛中，你分辨不出来一个人是否具有顶尖狙击手的资质！”阎王向丁言讲解狙击手的核心。
　　“那这些女兵里，能当狙击手的，你看出来几个！”丁言无奈的撇撇嘴，我就是想问问你谁有资质成为狙击手，又没有问你谁有资质成为顶尖狙击手，是你想多了好不？
　　“啊，你是说狙击手啊！”阎王讪笑的回到，随后，继续说到：“012号和015号！”
　　“沈兰妮？叶寸心？”丁言默默的将目光看向了据枪中的沈兰妮和叶寸心两女。
　　“这两个女娃娃，我感觉可以，就是这个性格啊，啧啧啧~~~哎！我没说你的小女友不好啊！”阎王本来还很是随意的抒发自己的想法，可是在看到丁言在投来威胁的目光之后，下意识的连忙改口。
　　“我也没说啥啊！”丁言耸了下肩膀说到。
　　“叮！叮~~”弹壳落地的声音传来。
　　“走！”
　　丁言和阎王同时翻身跳下车，走向了女兵们。
　　女兵中，唐笑笑和何璐聊天之下，唐笑笑的动作过大，直接晃动了狙击，导致枪头上的弹壳掉了下去。
　　“022号！扣五分！”阎王走到唐笑笑的面前蹲下，一边说着一边将地上的弹壳捡起，又立在了唐笑笑的狙击枪头上面。
　　唐笑笑无奈的撇了撇嘴，暗道一身晦气。
　　丁言看着唐笑笑的脸色，嘴角勾了起来。
　　“想不想起来休息休息？”丁言直接坐到了唐笑笑的旁边，微笑着问道。
　　“不想！”唐笑笑直接开口拒绝。
　　“好！本来看你辛苦的样子，还想让你暂时休息一下的！”丁言叹了口气，无奈的说到。
　　“真的？”唐笑笑眼睛一亮，看向丁言。
　　“叮！叮~~”弹壳落地的声音再次传出。
　　“漂亮！再扣五分！”丁言长身而起，严肃的声音传入了唐笑笑的耳内。
　　“我。。。”唐笑笑欲哭无泪，想起了之前在训练场上头顶塑料瓶站军姿的情景，眼前的一幕是多么的似曾相识啊。
　　“叮！叮！叮！叮~~”弹壳落地的声音响起了好几道。
　　“笑什么笑？扣五分！”阎王看着掉落的好几个弹壳，脸色黑了下来，看向几个掉了弹壳的女兵吼道。
　　“这不更好嘛？分数扣完，她们就可以直接滚蛋了！”丁言走到阎王的身边安慰到，随后开始捡起地上的弹壳，挨个放到女兵们的狙击枪头上。
　　“早走早省心！”阎王发了一句牢骚，也开始捡起弹壳放到女兵们的枪头上。
　　女兵们就在训练场上，趴在地上，进行着狙击的初步训练，这是要形成狙击的肌肉记忆，让她们在有一天成为狙击手的那一刻，能够将狙击的威力发挥的更好。
　　PS：第一更。
　　本来想算加更着，但是码完之后时间刚好超了0点，无奈。
　　今晚还能在码两章，今晚就能给沉眠者之心大大加更，明晚没有特殊情况的话，应该可以加更完。
　　跪求月票！月票！月票！！！
　　重要的事情说三遍。

第235章求求你做个人吧
　　“这样看着她们很无聊啊！”丁言双臂撑在吉普车上，双手捧着下巴，百无聊赖的看着据枪的女兵们。
　　“狙击手本来就是个无聊的职位，没有足够的耐心是不成的！”阎王斜靠在车身上，淡淡的说到。
　　“你要让她们坚持多久？”丁言转头看向阎王。
　　“一个小时！”阎王看着丁言说到。
　　“够狠！”丁言比出了大拇指。
　　“和你比差远了！”阎王翻了个白眼说到。
　　随着两人慢慢的聊天，时间一分一秒的过去了。
　　“时间到了！”丁言看了一下时间提醒到。
　　“砰砰砰~~~~”
　　阎王举枪连开了一阵，看着视线集中过来的女兵们喊道：“带上你们的装备，三千米冲刺，攻占那个高地，快！”
　　“是！”
　　女兵们应声起身，带着狙击，向着阎王指的方向的高地冲了过去。
　　“老狐狸，都准备好了吗？”看着女兵们出发了之后，丁言打开通讯器问道。
　　“都已经准备好了，就等你们过来了。”老狐狸的声音从通讯器里传出。
　　“收到！”丁言回了之后，和阎王相视一笑。
　　“轰轰轰~~~”
　　随后，丁言开着车，阎王站在副驾驶的位置上，跟着女兵们一起出发了，向着老狐狸等人所在的高地赶去。
　　“砰砰砰~~~”
　　“快~~”
　　阎王开枪催促着奔跑中的女兵们。
　　。。。。。。
　　高地上。
　　“卸车！”老狐狸看着开始接近的女兵们，放下望远镜，回头对着哈雷等人喊道。
　　“好嘞！”
　　哈雷、小蜜蜂等人将旁边的高编后面挡板打开，只见里面是一个个大水盆。
　　“卸！”
　　几人开始麻溜的将一个个大水盆端了下来，稳稳的放到了地上。
　　“这下挑出来的狙击手可不一般喽~~~”老狐狸看着地上的水盆，微笑着说道。
　　“这样真不会把这群女兵们给玩儿坏了吗？”大牛放下一个水盆，疑问道。
　　“她们还没这么脆弱！”元宝淡淡的说到。
　　“好了！就等她们来了。”哈雷将最后一个水盆放到地上。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　女兵们在奔跑中，发现前方的高地上出现了老狐狸等人的身影，心里不禁升起了不安，正常的训练怎么会出现有人在这里等着呢？
　　“来了！”
　　老狐狸等人走到水盆的旁边站好。
　　“这是干什么？”沈兰妮和叶寸心在第一梯队，最先登上了高地，看着老狐狸等人面前的水盆，陷入了疑惑。
　　“轰轰轰~~~”
　　随着后面落在最后的几名女兵的到达，丁言和阎王也开着吉普车赶到了高地上。
　　“看到前面的水盆了吗？把你们的手伸进去，浸泡一分钟！”阎王指着老狐狸等人面前的水盆下令。
　　“是！”女兵们应声走到水盆前，看到水盆的下面那一层厚厚的冰块，感觉身体都凉透了。
　　“快！”看着犹豫的女兵们，老狐狸催促到。
　　“是！”女兵们咬咬牙，蹲下身子，将手伸进了水盆里，一进入到水里之后就按在了冰块上。
　　“嘶~~~”
　　一片倒吸凉气的声音传出。
　　“感觉怎么样啊？”丁言趴在车头上，笑呵呵的问着女兵们。
　　“爽~~”女兵们违心的高喊到，说不好的话，会迎来更加折磨人的训练，女兵们早就习惯了。
　　“嗯，不错！不枉我为你们想出了这么好的点子！”丁言满意的点点头。
　　“。。。”又是你个犊子，求求你做个人吧，不要折磨我们了！女兵们的心里在哀嚎着，实在是被丁言的手段给折磨的够够的了。
　　女兵们按在冰块上，只感觉从掌心出不断的涌来冰凉的感觉，渐渐地，连手指都感觉到了麻木。
　　“时间到，可以停了！”
　　女兵们听到阎王的声音，感觉像是听到了天堂的福音一般，很是痛快的把手从水盆里拿了出来。
　　“马上，拿出你们的针线包，把十根针全部穿在一根线上，限时一分钟，计时开始！”
　　然而，还没等女兵们高兴起来，阎王的声音又再次传来，听着命令，女兵们感觉到又进入了地狱，这个刚被冰冻了一分钟的双手，怎么可能还能穿针引线啊？
　　女兵们哆嗦着双手，从针线包里，拿出针线，开始穿了起来。
　　只是，一个个哆嗦的双手，明明看的很准，可是把线往前一插，就直接插歪了。
　　再来，再插歪。
　　还来，还是插歪了。
　　“。。。”女兵们只想嚎啕大哭一场，这怎么能行啊？瞟向丁言的目光里都升腾起了愤怒的火焰。
　　“时间不多了哦~~”丁言并没有在意女兵们的眼神，反而笑意盎然的提醒到。
　　“！！！”女兵们想起来，只有一分钟的时间，连忙再次集中注意力，继续穿针。
　　“不行啊！我的手一直在哆嗦啊~~~”唐笑笑带着哭腔的声音哀嚎而起。
　　“我的也是，老娘都干了好几年的针线活了，今天竟然连根针都穿不进去了！”一个女兵在旁边附和到，声音里充满了压抑的怒火。
　　“早知道要做针线活，就让我妈来了！”田果一次又一次的穿针失败，气馁的说到。
　　“这一套组合下来，别说你妈了，就是你奶奶、姥姥来了都不行！”欧阳倩在旁边一边哆嗦着双手穿针，一边刺激田果。
　　“欧阳！我的好姐妹儿，你怎么这样说我？”田果似乎在压着愤怒。
　　“我这是转移注意力，不然我真要将这个破针线扔到一边了！”欧阳倩霸气的说到，当然，欧阳倩也知道丁言等人就在一边盯着，真要扔掉针线，估计她就直接淘汰了，所以欧阳倩更多的是在转移自己的注意力。
　　“没用！该穿不进去还是穿不进去！”曲比阿卓到是很平静，可颤抖的手也在证明着，她也同样一个针都没穿进去呢。
　　至于沈兰妮和叶寸心两人，不知道从什么开始又较上劲了，并没有参与几女的对话，只是在默默的努力的穿针。
　　“啊！”沈兰妮一时情急之下，一针直接就扎进了手指上，十指连心的疼痛瞬间让沈兰妮忍不住尖叫出声。
　　丁言听见沈兰妮的声音，下意识的直接把目光投了过去，刚好看见沈兰妮将手指伸进嘴里的动作，嗯。。。
　　沈兰妮感觉疼痛感减弱了之后，连忙将手指从嘴里抽出来，下意识的吹了一口，继续穿针引线的任务。
　　“剩的时间不多了，还剩下三十秒！二十九秒，二十八秒。。。”阎王的声音像是催命符一般，让女兵们的心里和动作更加的急切了起来。
　　“啊~~”
　　场上不时的传出女兵的尖叫声，都是不小心扎到了手，心里再次仇恨起丁言，竟然整个冰块来折磨他们。
　　“你们都给我听好了，作为一名狙击手，奔跑和冲刺是常态，但是跑，不是战斗，射击才是战斗，这才能考察你们心理素质和身体机能，是不是能够在瞬间集中精力，首发命中目标。”阎王看着女兵们，开始讲解一些狙击手的心得体会。
　　女兵们只是哆哆嗦嗦的穿针，并没有怎么注意阎王的话，此时的她们，更多的展现了女兵的执拗，就是非得把手中的十根针全部都穿进线里不可。
　　丁言看着女兵们的表现，默默的点了点头，就像阎王所说，这都是在训练女兵们的心理和身体。
　　“看你们一个一个的熊样，连一根针都穿不进去，还想再奔跑中瞬间停止，瞄准敌人，开枪干掉敌人吗？”阎王开始刺激起女兵们。
　　“十秒！”阎王看了下时间吼道。
　　“九、八、七。。。”丁言等人随着秒针的节奏开始大声的倒计时。
　　女兵们的动作越来越快，都想要在限时内完成这个任务，此时她们没有去想什么狙击手，只想要尽快的完成眼前这个穿针引线的任务。
　　“三、二、一！停！”
　　随着声音的落下了，女兵们停止了手中的动作，看着没穿进去几根针的线，颓然的低下了头。
　　“来，挨个报一下你们穿了几根针！”阎王走到女兵们的前方，问道。
　　“报告，二根！”第一个女兵喊道。
　　“报告，三根！”
　　“报告，零根！”
　　“。。。”
　　女兵们相继念出自己的针线数量。
　　“报告，八根！”叶寸心的声音带着些许的骄傲，因为目前为止，数量最多的就是她，现在距离她的第二名，才堪堪穿进了五根。
　　“报告，七根！”沈兰妮随后爆出了自己穿的针的数量。
　　其他女兵纷纷向两人投去惊讶的目光，想不到，女兵里也有“高手”！当然，是做针线活的高手。
　　“看看你们，连一个全部都穿进去的没有！”阎王向着女兵们，寒声说到。
　　“要不你来试试？”田果小声的嘀咕了一句。
　　“你，刚才说什么？”阎王看到了嘴巴微动的田果，指着田果问道。
　　“报告，我是说想请阎王给我们露一手！”田果直接蹦出了一句与刚才嘀咕的不一样的话，但意思却是大相径庭。
　　“好！那就给你们看一下！”阎王无所谓的说到。
　　随后，阎王走上前去，分开女兵的队伍，走到了水盆的面前，弯下腰，将手放到了冰块上。
　　“嘶~~~”即便是阎王，收到冰块的寒气已侵入，也是下意识的表达了一下简单的情绪。
　　PS：第二更奉上。
　　月票！月票！跪求月票！！！

第236章钻空子
　　可在这之后，阎王的情绪就陷入了平静当中，在阎王的脸上完全看不出，此时的他的双手正在冰块上按着。
　　“时间到！”
　　丁言在一分钟时间到了之后，开口喊道。
　　阎王马上抽出手来，从一个女兵的手里接过针线，哆嗦的双手开始在女兵们面前穿针引线。
　　“一个！”女兵们看着迅速穿上的第一根针，惊讶的数了出来。
　　“二个、三个、四个。。。”
　　阎王几乎是每两秒一个，把线头在嘴里一抿，然后直接就穿进了针头里，整个动作完全是一气呵成，看的女兵们都有种头晕目眩的感觉。
　　“八个，九个，十个！”
　　在女兵们的惊呼中，阎王很快的将十根针全部穿插完毕。
　　“二十二秒！”丁言很是适时的将阎王的时间宣告了出来。
　　“。。。”女兵们惭愧的低下了头，一个穿针引线的活，竟然干不过一个大老爷们，这也太说不过去了。
　　阎王将针线包还给女兵之后，站起身来，看着女兵们喊道：“身为一个狙击手，心稳、手稳是最基本的标准，现在的你们还差得远，要想成为狙击手，你们的路还长着呢。”
　　阎王看着倾听的女兵们，脸色严肃了起来：“现在全体都有，收拾好你们的东西，十秒钟后下山，听清楚了，是冲刺下山，三千米，开始！”
　　女兵们急忙的开始收拾自己的装备。
　　“快！”阎王高声催促着。
　　女兵们默不作声的收拾好之后，向着山下冲了下去。
　　“收拾现场，咱们也离开吧！去下一个地方准备！”老狐狸看着众人离去后，向着哈雷等人说到。
　　随后，老狐狸几人干脆利落的将现场清理干净，水盆也端上了车。
　　“轰轰轰~~~”
　　高编快速的超过了女兵队伍，向着前方驶去。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言开着吉普车，拉着阎王，跟在女兵的队伍后面。
　　“都给我跑快点，我刚才说了让你们冲刺，而不是爬，快点！快点！快点！”阎王看着速度降下来的女兵队伍，举着喇叭向着女兵们高声喊道。
　　女兵们竭尽全力的向前跑去，没有呼喊，没有做声，只是抿着嘴、咬着牙，呼吸沉重的向前奔跑。
　　远方的山坡上出现了一个红旗。
　　“目标，前方的红旗处，到那里马上开始默写化学周期表！”阎王站在副驾驶上，向着女兵们喊道。
　　“是！”
　　女兵们低沉的应到，向着红旗的方位奔跑了过去。
　　“快，快！坐好，马上开始！”老狐狸看着冲上来的一个个女兵，指着摆放在地上的马扎吼道。
　　女兵们连忙排着队走了进去，坐到了马扎上，低头拿笔开始默写化学周期表。
　　“我说老狐狸，你还真会钻空子啊！”丁言将吉普车停好，跳了下车，走到老狐狸身边，扫了一眼正在默写的女兵们，看向老狐狸笑着说到。
　　“我这是为了锻炼她们的性子！”老狐狸摊开双手，表示自己没有私心。
　　“那为什么默写化学周期表呢？也可考察其他的！”丁言直接提出了一个尖锐性的问题。
　　“阎王也觉得这个很好！”老狐狸直接毫不犹豫的把阎王推到了前面。
　　“哼！也不知道谁好言好语的求了我半天呢？”阎王在旁边撇着嘴说到。
　　“那你本来的意思，想让她们干什么？”丁言又转向阎王好奇的问道，关于狙击手的选拔训练，丁言并没有过问，因为他不擅长，所以在训练计划表上写了什么时候开始进行狙击手的初步训练。
　　“当然是写狙击参数了！”阎王没好气的说到。
　　“你不觉得这个东西有些早了吗？”老狐狸似乎想要阎王改口。
　　“早什么？难道还等着她们选拔通过在学这个？”阎王没有回答老狐狸的问题，反而是将皮球又踢了回去，等着老狐狸给一个答案。
　　“额。。。呵呵呵~~~”老狐狸无话可说了，发出了一连串的阴阳怪调。
　　“咿呀~~”丁言和阎王同时打了个寒颤，走到了旁边，不再搭理老狐狸。
　　女兵们仍旧认真的在马扎上写着。
　　“砰砰砰~~~~”
　　阎王举枪向着天空打了一阵。
　　“时间到，都把笔给我放下，现在，全体出去体能训练，快！”阎王让女兵们停笔，接着就是安排下一步的训练。
　　“是！”女兵们齐应一声，转身离开。
　　丁言直接走到了之前沈兰妮的位置，看着上面画的两个小人，脸色黑了下来，化学周期表不会就算了，你这没事画个小人干嘛啊？
　　只见白纸上面，两个小人，都是短发，但是一个明显身躯柔和，一个身体挺拔，两人正在手拉着手，两个小人的左胸上都画了一颗爱心。
　　丁言莞尔一笑，自是明白沈兰妮的意思，直接将沈兰妮的作品折叠起来，放入了口袋里。
　　“呦！藏什么呢？”老狐狸的眼睛是够尖的。
　　“没啥！沈兰妮不会化学周期表！”丁言只是简单的说了一句，他没有说沈兰妮的代号，嗯，他有些不好意思。
　　“你这怎么有点欲盖弥彰的意思？”老狐狸明显是不想放过丁言。
　　“看看你的闻香的！”丁言转移话题。
　　“你这话题转移的有点生硬啊！”老狐狸虽然这样说，但还是走到了欧阳倩的位置，将欧阳倩写好的化学周期表拿了起来，老狐狸可是心念欧阳倩很久了，这是他第一个要培养成爆破手的女兵，所以给了非常高的关注度。
　　“嗯，不错，没有错误！”老狐狸看着白纸上的字点头说到。
　　“这个也可以！”阎王将拿起了一张白纸，看着上面娟秀的字体，满意的点点头。
　　“我看看！”丁言和阎王都凑了过去。
　　“这个字迹比闻香的要好不少啊！”老狐狸看着两份字迹，比对了一番说到。
　　“手稳、心稳，初步算是合格的了！”阎王点头评判到。
　　“谁的？”丁言简单直接的问到。
　　“敌杀死！”阎王淡淡的说出了叶寸心的代号。
　　“现在的女兵里来说，成为狙击手的可能性，这个敌杀死是最有机会的，也是目前表现来说，资质最高的了！”丁言沉吟了一下说到。
　　“行了，心里有谱就行了，走，继续带她们训练去！”
　　丁言等人将场地收拢好之后，就向着女兵队伍走去了，哈雷正在带着他们做俯卧撑。
　　“都起来吧！看看你们都写的什么玩意？”
　　阎王手里拿着女兵们刚才的写的东西，在女兵们面前晃悠着。
　　“看来啊，你们的训练还是不够啊！目标，房区训练场，现在出发！”丁言看着起身的女兵们，走上前去，宣布到。
　　“是！”
　　二十名女兵此时已经没有多少体力了，但还是坚定的回应着丁言，随后，转身就向着房区冲了出去。
　　“走吧！跟上！”走过来的老狐狸建议到。
　　“好！”
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车和高编一前一后跟在女兵的队伍后面，也向着房区行驶而去。
　　女兵经过这些日子的训练，对于附近的山林也算是熟悉了，基本上都知道了返回营区的道路，所以，并不需要有人在前方带路了。
　　丁言等人也只是跟在女兵队伍的后面，不断的催促着女兵们加快前进的速度而已。
　　当众人到达房区的时候，刚好到了午饭的时间。
　　“小蜜蜂！”丁言高声叫到。
　　“到！”小蜜蜂高声回应。
　　“带她们去吃午饭！”丁言的脸上闪过一丝狡黠，不过，此时劳累的女兵们并没有注意到。
　　“是！”
　　小蜜蜂带着女兵们前方食堂去吃饭了。
　　丁言冲进了办公室，拿了一个早就准备好的演习手雷走了出来，看向食堂的目光里充满了笑意。
　　“希望这顿午饭你们能吃的开心一些！”
　　带着祝福，丁言将手雷塞到了口袋里，晃晃悠悠的向着食堂走去。
　　丁言走进食堂，此时女兵们已经吃了起来，不过，嗯，吃相挺难看的。
　　老狐狸等人看着走进来的丁言，互相对视了一眼，眼中都闪过了意味深长的笑意。
　　丁言走到了食堂的前面，微微一笑，手伸进了口袋里，对着吃饭的女兵们喊道：“来，给你们加个餐！”
　　在女兵们疑惑的眼神下，丁言将口袋里的手雷拿了出来。
　　“！！！”看到丁言手中的手雷，女兵们似乎想到了什么不好的事情，神情都紧绷了起来，动作都停了下来，连嘴里的饭菜都忘记了。
　　“咔！”丁言将手雷的保险销拔下，随后就是“咻”的一声，扔到了女兵们中间。
　　“妈呀~~~”
　　“跑啊~~~”
　　“呜呜呜~~~”
　　女兵们尖叫着向外逃窜而去，有几个嘴里都是饭菜的只能发出呜呜呜的急切声。
　　“噗呲~~~”一声轻响，地上升起了一道白烟。
　　“演习雷啊！”刚回过神的田果看着面前的白烟，松了口气。
　　“看见手雷都不知道跑，警惕性太差，死都不知道怎么死的，扣十分！”老狐狸站在门口向着田果大声的喊道。
　　“。。。”田果的脸上都是懊恼的神色。
　　哼，要不是我反应慢了一些，也跑出去了，田果将愤慨的情绪发到了眼前的饭菜上，恶狠狠的吃了起来。
　　PS：给沉眠者之心大大加更的第一章。

第237章又不是我一个人的锅
　　其他女兵们心有余悸的又回到了食堂里，在丁言等人的目光下，三步并作两步走到饭桌前坐好，继续吃了起来。
　　然而，女兵们还没吃上几口，老狐狸就在丁言的示意下，向着女兵们喊道：“集合，快！训练场集合！”
　　女兵们只能停下吃饭，再次起身，冲出了食堂，向着训练场上跑去。
　　“要想成为一名合格的狙击手，必须要耐得住寂寞，所以接下来的训练，就是训练你们的的忍耐力！”阎王的眼神冰冷，看着女兵们没有丝毫的人情味，因为接下来的训练才是真正能看出哪个人是否真正的具备狙击手的特质。
　　枪法可以练，技能可以学，但是有些东西并不是学一学、练一练就能行的。
　　“而这个科目就是让你们休息！”阎王指着左边的一排宿舍楼：“那里面，你们将要在里面度过一周的时间，一个人一个小屋，不许说话，不许发出声音，如果有人坚持不住的话，每个屋里都有一个红色按钮，只要按下去，你们就会被释放出来，但同时你们也失去了成为狙击手的资格！”
　　女兵们的眉头皱了起来，才知道狙击手竟然还要经过这么残酷的训练，这和关禁闭有着异曲同工之妙，但是关禁闭更多的是被动的，这里，你要是想成为狙击手，就必须主动坚持下来。
　　如果意志松动，按下了按钮，那么也就说明自己根本没有成为狙击手的条件。
　　“走！”阎王带着女兵们向着宿舍走去。
　　“嘎吱~~”
　　阎王带头推开门走了进去，后面的女兵跟着进去了。
　　“一人选择一个屋，进去，一日三餐会有人给你们送到，不要发出任何的声音，不要和其她人交流，你们自己挺过去。进吧！”阎王再次提醒了一下规则后，指着已经被改造的一排小木屋说到。
　　“是！”女兵们应喝一声，随机就进了一个木屋。
　　只见里面空间狭小，没有任何一个女兵能在这里面躺下去之后能够将身体彻底神展开。
　　沈兰妮走进小屋，看着空荡荡的空间就感觉心里有些压抑，屋子里太小了，随后沈兰妮看到了角落里放的一个圆筒，脑中一琢磨，脸色就苍白了一些，这不用说就知道是干嘛的了。边上有。。。然后还要这个小屋里吃饭。
　　“呕~~”沈兰妮只感觉胃里一阵翻涌，干呕了一声。
　　“呕~~”
　　“呕~~”
　　“呕~~”
　　这一下就想起了反锁响应一般，屋子里传出了女兵们各种各样的干呕声，显然都是想到了后面的情况。
　　沈兰妮伸手将门关上，然后靠在了另一边的墙角里，
　　这时候，沈兰妮发现了门边上有一个明显的红色按钮，知道只要按下它，自己的这次训练就会结束了。
　　但沈兰妮还是想试一下，看看自己能够撑到什么地步，对于狙击手这个位置，她也是很热切的。
　　沈兰妮坐到了地上，伸直了双腿，身体靠在角落，闭上了眼睛，开始休息，先不管那么多，先睡醒了再说。
　　至于外面的丁言等人也开始安排值班了，因为要守着这群女兵，就在宿舍门外，如果有什么事情发生，也能够及时的采取行动。
　　“我和高手一班儿！”哈雷首先采取的行动，直接就站到了丁言的身边，向着其他几人说到。
　　丁言无所谓的点了点头。
　　“那我和老狐狸一班儿！”小蜜蜂扫了其他人一眼，选择了老狐狸。
　　“那我还是和阎王一班儿的啦~”元宝伸出胳膊，搭在了阎王的肩膀上说到。
　　“呃。。。”大牛看着就剩自己一个人了，左看看，又看看。
　　“大牛！你就做一下替补吧，如果谁有什么事情离开这里，你就临时过来盯一下！”老狐狸想了想，看着最后剩下的大牛说到。
　　“好吧！”大牛无奈的应到。
　　“行！那这第一班就我和元宝吧，怎么说都在选狙击手，我们就起个头吧！”阎王看着人员都分配好了之后开口说到，
　　“嗯！下一班我们两个！”丁言用手指指着自己和哈雷说到。
　　“我们最后一班！”小蜜蜂抢在老狐狸开口前说到。
　　“就这样说好了，两个小时换下一班，时刻注意通讯器！”阎王最后总结说到。
　　“好！那我们撤了！”
　　丁言等人离开，走向了办公室，留下阎王和元宝在宿舍外值班。
　　晚上，宿舍里。
　　“高手！我和你杠上了！”已经贴着满脸纸条的小蜜蜂冲着丁言叫嚣到。
　　“又不是我一个人的锅！”丁言有些弱弱的说到，瞥了一眼旁边暗笑的老狐狸。
　　“来来来！别扯没用的，继续！”老狐狸将扑克牌洗好，嗯，丁言等人自制的，用纸盒一个一个剪出来，在写上数字和JQK，一副扑克牌就出来了。
　　“继续！”小蜜蜂红着眼睛看着丁言说到。
　　“继续就继续，急什么！”丁言发了个牢骚。
　　“唰唰唰~~~”
　　三人抓好了牌。
　　“我去！”小蜜蜂看着手里的牌，惊呼出声。
　　“我这抓的什么破牌！”老狐狸嘴里发着牢骚。
　　“叫地主！”小蜜蜂兴奋的吼了起来。
　　“啪！”的一声，丁言一巴掌拍在小蜜蜂的头上，说到：“你叫什么地主？该你叫吗？”
　　“MD！气糊涂了！”小蜜蜂唾了一口。
　　“老狐狸！”丁言努了努嘴。
　　“牌太烂，要不起。”老狐狸看着牌面思考了一下，没有勇气。
　　“抢地主！”丁言看着手里的牌，感觉不错，有把握。
　　“不是你什么牌啊，谁给你的勇气抢地主啊！”小蜜蜂手里攥着一把好牌，很是得瑟的说到。
　　“你怎么这么得瑟上了呢？梁静茹给的，行不？”丁言很是刺挠的说到。
　　“行行行！你要，你拿去，看我不弄死你！”小蜜蜂把机会给了丁言，决定好好的整一下丁言。
　　“啪！”
　　丁言将最后的三张底牌掀开。
　　“噗呲~~”老狐狸和小蜜蜂都笑了。
　　丁言看着眼前的“3、5、7”三张牌，脸色黑了下去，默默的拿了起来。
　　“一个三！”丁言将牌仍在了三人的中间。
　　“王炸！”小蜜蜂很是来劲的将两张王牌压了上去。
　　老狐狸震惊的看向小蜜蜂，你这是吃错药了？还是受大刺激了啊？
　　“不是，你有病吧？我一个三你就出王炸啊？”丁言挠挠头，无语的说到。
　　“怎么，我想炸你不行吗？”小蜜蜂靠在了椅子上，反问到。
　　“行，你牛逼，你出！”丁言只能无语。
　　“炸弹！”小蜜蜂继续扔出四张九。
　　“呵呵！”老狐狸感觉这一把稳了，直接笑呵呵的合上了牌，看着小蜜蜂一马平川。
　　“来，你接着出！”丁言无奈的扶额。
　　“炸弹！”小蜜蜂继续淡定的扔出四张十。
　　“哎，我擦！不要！”丁言无语了，这TM怎么抓的牌啊？
　　“炸弹！”小蜜蜂再一次淡定的扔出四张Q。
　　“出！”丁言的声音明显的高了。
　　“对二！”小蜜蜂的手里只剩下了一张牌，整个人都精神焕发了。
　　老狐狸也是满意的点点头，看来这一把真的稳了。
　　“等等？”丁言本想扔出炸弹，让小蜜蜂剩一张呆着，可是这个时候看到手中的牌里面的三张二叫出声来，随后看向小蜜蜂扔出的两张二。
　　“你这是对二？一个二，一个三，你忽悠谁呢你啊？”丁言将两张牌捡起来直接扔进了小蜜蜂的怀里。
　　老狐狸收起了笑容，默默的将手里的牌展开，看来小蜜蜂已经飘了，眼睛都不好用了。
　　“哎呦！我看错了！”小蜜蜂整个人都不好了，明明看的是对二啊！
　　“一张三！”小蜜蜂思考了一下，还是出了一张三，剩下一张二一张单，只要丁言手里没有炸弹，再截不住二的话，一样。
　　“不要！”老狐狸摇摇头，这一把就看情况吧！
　　“一张老K！”丁言笑眯眯的扔出一张。
　　“二！”小蜜蜂将二压在了前面。
　　“炸弹！”丁言扔出了四张四。
　　“。。。不要！”小蜜蜂看着手中的一张五，突然好想哭，这一把开局丁言就扔出了一张三，显然丁言手里没有三了，那么只能靠四了，可是丁言这四又是炸弹，完了，随便怎么出自己都过不去了。
　　“不要！”老狐狸默默的摇头，他手里没有炸弹，只能看着。
　　“对六！”丁言继续出牌。
　　“对八！”老狐狸。
　　“对J！”丁言。
　　“。。。”
　　丁言和老狐狸你来我往，小蜜蜂完全成了空气，最后，丁言牌好一些，成功的赢了。
　　“呸！来！”丁言在旁边撕下一个纸条，冲着纸条上呸了一口，小蜜蜂的脸上又加了一个纸条，嗯，还有老狐狸。
　　“继续！”
　　“唰唰唰~~~”
　　“呵呵呵~~~”小蜜蜂看着手中牌发出了神经质的笑声。
　　丁言和老狐狸对视一眼，不会玩个斗地主都能玩傻了吧？
　　“。。。不要！”丁言默默的说到，牌太烂！
　　“抢地主！”小蜜蜂豪气的叫到。
　　“抢地主！”老狐狸此时心里在琢磨着两人的状态，丁言明显是牌太烂，这一把就随波逐流了，但是小蜜蜂这个状态，或许可以钻个空子，所以老狐狸毫不犹豫的将牌面掀开了。
　　PS：感觉光写训练，脑子都不够用了，写个日常的玩意吧。
　　给沉眠者之心大大加更的第二章，嗯，明天就能加更完了。还有两章。
　　求月票啊求月票！今天更了一万二千字。

第238章躁动的心
　　“三带二！”老狐狸扔出三张四、两张三。
　　“不要！”丁言摇摇头说道。
　　“没有！”小蜜蜂瞟了一眼丁言，也选择要不起。
　　“你也没有？”丁言狐疑的问道。
　　“没有！”小蜜蜂淡淡的说到。
　　“咱俩是一伙儿的啊！都是农民！”丁言好心的提醒。
　　“我不是农民！”小蜜蜂明显玩的精神异常了，随后看向老狐狸摇头说到：“我不要！”
　　老狐狸心里一乐，果然！
　　“好！不要我出了，对五！”老狐狸快速的扔出了两张五。
　　“划俩六！”丁言跟上。
　　“王炸！”小蜜蜂神叨叨的直接扔出了炸弹。
　　“你干啥？”丁言炸毛的叫到：“咱俩一伙的！你炸我干啥啊？”
　　“我想炸你不行吗？”小蜜蜂疑惑的问道。
　　“行，你摊上事儿了，你给我等着！”丁言气愤的说到，决定有机会也炸小蜜蜂。
　　“一个七！”小蜜蜂将一张七放到了老狐狸的面前。
　　“一张八！”老狐狸笑眯眯的扔出个八。
　　“顺个九！”丁言抽出一张九，仍在了前面。
　　“四个二！”小蜜蜂淡淡的扔出了炸弹。
　　“！”老狐狸连忙把头瞥向一边，无声的裂开嘴笑了。
　　“你干啥？咱俩是一伙儿的，都是农民，你总炸我干啥啊？不玩了！”丁言气急败坏的哭丧着脸说到，直接把牌扔了出去，躺倒了自己的床上。
　　“。。。”小蜜蜂错愕的看着这么大反应的丁言，突然感觉有些心虚。
　　“咳咳咳，那啥！我先回宿舍了！”老狐狸感觉宿舍里的气氛不对劲，直接溜了。
　　小蜜蜂在老狐狸走后，默默的将自制的扑克牌都收了起来。
　　“高手！没事吧？”小蜜蜂走到丁言的床边，蹲了下去，轻声问道。
　　“走！”丁言一骨碌从床上爬了起来，拉着小蜜蜂就往外走。
　　“干嘛去？”小蜜蜂疑惑的问道。
　　“好事！”丁言头也不回的说到，不过，脸上却闪过了一丝阴狠。
　　“噔噔噔~~~”
　　丁言拉着小蜜蜂快步下楼，直接来到了训练场上。
　　在小蜜蜂迷惑中，丁言没有转身，直接一个停步，将小蜜蜂的胳膊架到了肩膀上。
　　“去！”丁言大喝一声，直接一个弯腰拱臀，将小蜜蜂扔了出去。
　　“哎~~”小蜜蜂惊呼着离开丁言的身体，在半空中翻转了一下。
　　“砰！”的一声，直接躺在了地上。
　　“哎呦~~你疯啦？”小蜜蜂双手扶腰，慢悠悠的站了起来。
　　“扫堂腿！”丁言一个半蹲，右腿从侧面旋踢而出。
　　“砰！”的一声，在小蜜蜂还没站稳的时候，丁言的右脚直接狠狠的踢在了小蜜蜂的小腿上。
　　一时不察的小蜜蜂栽倒在地。
　　“卧槽！”就这两下，小蜜蜂的火气也升腾了起来，一个鲤鱼打挺，直接原地站起。
　　“来！”丁言伸出手，向着小蜜蜂招了招。
　　“呀~~”小蜜蜂运气大叫一声，转身向着远处跑了，我又不傻，打不过你，我还不能跑呢？小蜜蜂思考了一下就知道，丁言的怒气肯定是刚才打牌的时候引起的。
　　“额。。。”丁言看着远去的小蜜蜂有些无语，这犊子跑的挺六啊。
　　丁言转身又走回了宿舍。
　　半夜。
　　丁言和哈雷走到了宿舍门口，和阎王、元宝换班。
　　“嗅嗅！怎么有股子。。。”哈雷闻着空气中一股怪异的味道就要说到。
　　丁言一把捂住了哈雷的嘴巴！
　　“呜呜！”哈雷会意的点点头。
　　“你说，这些女兵们能坚持下去吗？”在丁言把手松开后，哈雷轻声问道，声音过大的话会被女兵们听到，现在就是让她们生活在一个无声无人无其他色彩的世界里，这样，才能更好的检验出，谁的忍耐力更加的强悍。
　　“不知道！”丁言看了看里面的一排排木屋，摇摇头，他也不知道结果会是怎么样。
　　“你不心疼你的小女友吗？”哈雷凑到丁言的身边，调笑到。
　　“她是一名军人！”丁言似乎是在看着沈兰妮所在的木屋说到。
　　“哎！你能有个女朋友，一定是上辈子烧了高香了。”哈雷鄙夷的说到。
　　“或许吧！”丁言的嘴角勾了起来，脸上露出了温和的笑意。
　　丁言和哈雷坐在了地上，望着天空开始天南海北的聊了起来。
　　“你觉得海军那边怎么样？”哈雷突然出声问道。
　　“海军？没干过！不知道！”丁言很是痛快的摇头。
　　“你不是带了他们一个月的训练吗？”哈雷望着天空淡淡的问道。
　　“也只是训练！”丁言强调了一下。
　　“哦！”哈雷应了一声，又陷入了沉默。
　　“怎么突然想起问这个？”丁言随意的问道。
　　“无聊，想到什么就说什么呗！”哈雷低沉的声音响了起来。
　　“突然训练不到女兵了，感觉浑身有些不自在！”丁言挠挠头说到。
　　“也就是现在她们还没有选拔通过，等结束了，你就不会有这种想法了！”哈雷淡淡的说到。
　　“什么意思？”丁言下意识的问道。
　　“你那颗躁动的心啊，不折腾人哪能安稳！”哈雷翻了个白眼。
　　“哼！说的好像就我会折腾人一样！”丁言鄙夷的说到。
　　“你想出来的都是丧心病狂级别的，我们想出来的顶多算是小打小闹！”哈雷给出了很中肯的评价。
　　“没有吧？”丁言的语气里很是不自信。
　　“没有？你可以去问问老狐狸他们，就知道你自己什么样了！”哈雷提议到。
　　“不！”丁言不像面对这个现实，算了，还是活在自己的梦里吧，嗯，我是最帅的，我是最优秀的，丁言如是想到。
　　“你看。。。”哈雷还要说什么。
　　“高手、哈雷，12号房间退出，将女兵带出来！”
　　这个时候，通讯器里传出了雷战的声音。
　　“是！”丁言和哈雷同时向着通讯器回应，直接站了起来，转身冲进了宿舍，走到写有12号的木屋门口，将门打开，只见一个女兵精神憔悴的靠在门口。
　　“上！”丁言打出手语，两人合力将女兵直接抬到了宿舍的外面。
　　“这么快就不行了吗？”丁言向女兵问道。
　　“我害怕！”女兵弱弱的说到。
　　“那你是怎么从开始坚持到现在的？”丁言有些无语。
　　“不是，我是因为听不到任何的声音害怕的！”女兵缩了缩脖子，轻声说到。
　　“好了，狙击手你是没戏了，去清洗一下，然后回宿舍休息吧！”丁言安排了女兵后面的事。
　　“是！”女兵转身向着澡堂走去。
　　“走！”丁言和哈雷对视一眼，回到12号木屋里，开始清理起来。
　　“味儿够大的！”收拾完的两人站在了宿舍门口，哈雷发着牢骚。
　　“她们更不容易啊！”丁言叹息着说到。
　　“没办法，狙击手本来就不是那么容易就能成为的，她们的路还长着呢！”哈雷坐在了门口，靠在了木板墙上，轻声说着。
　　嗯，刚才经过味道强烈的冲击，此时在门口闻到的很轻的味道，似乎没什么感觉了。
　　特种兵在训练和战争之外，也不会没事闲的让自己过的难受，毕竟他们也是人，他们也有感情，不是么的感情的战争机器。
　　丁言向着里面认真的扫了一眼，随后就坐在了哈雷的身旁。
　　沈兰妮的木屋内。
　　沈兰妮睡醒了，首先就感觉鼻子里钻进了一股难闻的味道，皱着秀眉慢慢的睁开了眼睛，嗯，一片漆黑，什么也看不到。
　　“看来，真正难熬的时间开始了！”沈兰妮的心里暗叹一声，靠在角落里，无声的思考着。
　　也不知道有没有人退出？
　　这才第一天，应该都在坚持吧！
　　即便是有人退出了，其她人也不知道。
　　为了成为狙击手，也只能这样坚持下去。。。
　　沈兰妮的心里，分饰两角，默默的对话。
　　丁木头应该睡的正香吧？
　　他有没有想我呢？
　　如果我坚持到最后，看到我狼狈的样子，他会不会嫌弃我？
　　他敢，他要是敢嫌弃我，我就先阉了他再说，哼！
　　黑夜中的沈兰妮的嘴角勾了起来，在这里绽放出了另一种美态。
　　。。。。。。
　　上午。
　　狼牙基地。
　　红细胞小组房区。
　　王艳兵神情落寞的走到了范天雷的办公室。
　　“参谋长！我想去见见我连长！”王艳兵看着范天雷，嘴角蠕动之下，轻轻的开口说到。
　　“丁言？”范天雷的脑海里闪出了丁言的身影。
　　“嗯！”王艳兵用力的点点头。
　　“平常时候我还决定的了，现在，他有任务在身，我先给你问一下，如果上面同意了，我在带你去见他！”范天雷想到现在丁言等人正在带着女兵们训练，有些无奈的说到，这是之前何志军下达的命令，在火凤凰女子突击队选拔出来之前，没有重大任务不要去打扰到他们。
　　但是范天雷觉得此刻的王艳兵确实需要一个贴心的人安慰一下，并且他的父亲，一个多年以来警界的卧底就这样牺牲了，作为他的儿子，王艳兵，终于明白了父亲是一个什么样的人，可是还没来得及好好相处，就已经天人永隔，范天雷也狠不下心来拒绝王艳兵的请求。
　　PS：第一更奉上。
　　卡文了，卡了近一个小时，要命！

第239章所有人都在
　　“谢谢参谋长！”王艳兵致谢。
　　“你先去吧！”范天雷点头说到。
　　如果是平常的时候，范天雷就直接带着王艳兵前往雷电突击队去找丁言了，但这个关口，他也没有十足的把握，何志军能够批准，所以并没有给王艳兵肯定的回答。
　　“是！”王艳兵转身离开。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地。
　　丁言和哈雷看着阎王等人带走的女兵队伍，在宿舍门口站岗。
　　“这都第六天了，还剩四个女兵呢，挺不错！”哈雷感叹着说到。
　　“看看都有谁能坚持到最后吧！”丁言看着沈兰妮的木屋，眼中闪过一丝担忧。
　　“你的小女友很厉害了！”哈雷似乎看出了丁言的担心，安慰着说到。
　　“嗯！”丁言只是用力的点了下头。
　　“雷神？”哈雷看到办公室里出来的雷战，在向这边走来。
　　“参谋长过来了，我去接一下他！”雷战的眼睛扫了一下丁言，不知道范天雷找丁言干什么事情。
　　“哦！”丁言和哈雷轻轻的应了一声。
　　“参谋长过来干什么？”在雷战走远后，哈雷轻声问着。
　　“不知道，一会进来了不就知道了吗？”丁言摇摇头。
　　就在这个时候，丁言等人的通讯器里响起了雷战的声音。
　　“呼叫大牛，呼叫大牛！”
　　“收到，雷神请讲！”大牛在办公室里面打开通讯器回应雷战。
　　“把高手换下来，你去执勤！”雷神的声音传出。
　　“是！”
　　丁言和哈雷有些惊讶的对视一眼。
　　“这不会给你安排了什么任务吧？”哈雷上下打量了一眼丁言。
　　“我也不知道！”丁言摊开双手，无奈的说到。
　　大牛从办公室里走出来，到了丁言和哈雷的面前。
　　“来了，我过去看看！”丁言看到大门口方向走进来三个身影说到。
　　“嗯，去吧！”大牛靠在了木板墙上说到。
　　丁言向着过来的三个身影迎了上去。
　　“看来，这上级领导们果然对这次女兵选拔很看重啊！”哈雷向着木屋里看了一眼在，赞叹出声。
　　“怎么说？”大牛还没反应过来。
　　“为了不打扰里面的训练，参谋长都走进来了！”哈雷指着里面说到。
　　“是啊！”大牛明白了，附和着说到。
　　“王艳兵？”丁言的视线看到王艳兵的时候，眉头一皱。
　　“连长！”王艳兵看到丁言的反应却是比较大，叫了一声，就向着丁言跑了过来。
　　“怎么回事？”丁言感觉王艳兵的情绪不对劲。
　　王艳兵冲到丁言的面前，没有敬礼，直接狠狠的抱住了丁言。
　　“呃。。。”丁言看着走过来的雷战和范天雷有些尴尬。
　　“让他们两个待一会儿吧！”范天雷没有在意，看向雷战说到。
　　这一次进来也废了范天雷不少的劲儿，范天雷将丁言和王艳兵的资料统统的摆放子在了何志军的面前，将王艳兵当前的情况重点强调了一番，最后，凭借三寸不烂之舌，终于获得了何志军的批准，带着王艳兵来到了雷电突击队。
　　“好的，参谋长！请！”雷战将范天雷引向办公室。
　　在雷战两人走后，丁言伸手拍了拍王艳兵的后背。
　　“艳兵，怎么回事？”丁言轻声问道。
　　“连长！我爸不是坏人，我爸不是坏人！”王艳兵松开了丁言，红着眼睛，声音沙哑的说到。
　　丁言先是看了一眼宿舍的方向，有些近！
　　“走！”丁言拉着王艳兵向着远处走去。
　　“说说！发生了什么事情？”两人走在山路上，丁言开口问道。
　　“我们去猎人学校集训，之后。。。”王艳兵将猎人学校发生的事情告诉了丁言，不过这其中没有了蝎子的身影，嗯，早就被阎王一狙击干掉了，其他的事情到没有什么出入。
　　“你现在想的是什么？”等到王艳兵讲完了之后，丁言缓缓的问道。
　　“我找了我爸近乎一辈子，现在终于找到他了，可是，还没等一切都说清楚，他就牺牲了，我错怪了他一辈子！啊~~~”王艳兵旧事重提，明显控制不住自己的情绪了，眼泪瞬间夺眶而出，向着远方哀嚎。
　　“我错怪了你一辈子，你为什么不肯告诉我？”王艳兵跪倒在地上，整个人这几日积攒的情绪顷刻之间爆发了出来。
　　而丁言也没想到，王艳兵竟然对他有了这么强的依赖，看王艳兵的样子，明显是这几天就没有发泄过情绪，一直深埋在心底，直到到了丁言的面前，才毫无保留的释放了出来。
　　丁言站在王艳兵的身边，默默的看着，没有说话。
　　“连长！我还想跟着你！”最终，情绪平稳下来一些的王艳兵站起身，看着丁言，红着眼睛，沙哑的说到。
　　“艳兵，咱们是军人，是革命的一块砖，哪里有需要我们的地方，哪里就有我们的身影，军队是国家的，是人民的，不是个人私有物，你想跟着我，我想跟着我以前的连长！”说到这里，丁言的脑海里浮现出了高城、伍六一、史今的身影，情绪也低落了下去。
　　“连长！”王艳兵轻叫了一声，原来丁言也有自己的故事，王艳兵能感觉的到，丁言说的话是真的，这是一种无法言说的情感。
　　但就像丁言所说，军队不是个人的，不是你想上哪里，就能去哪里，王艳兵的神情落寞了下去。
　　丁言看着落寞的王艳兵，感觉自己必须要说点什么：“艳兵！穿着这身军装，就要对得起它！因为国家需要我们，人民需要我们，。身上的军装，头上的军徽，还有那鲜红的国旗，赋予我们的是保家卫国的权利。
　　铁打的营盘流水的兵，军人换过一茬又一茬，但是军装依旧在，军徽依旧在，国旗依旧在。或许我们没有在一起并肩作战，但是你记住，在那国旗下，在这军徽下，我们都在，所有人都在，包括你的父亲，你必须要自己坚挺起来！你知道吗？”
　　“连长！”王艳兵看向丁言的眼神又蒙上了一层迷雾。
　　“你的父亲，可以说把一生都献给了国家，他不想你吗？他能为了国家，牺牲和你相聚的时光，甚至都没有怨过你误会他，他为了什么？最后一刻都能为你付出生命，你难道还不明白这个道理？”丁言扶住王艳兵的肩膀，一个又一个反问抛出。
　　“我。。。”王艳兵听到丁言的话，心里感觉又沉重了一些，他的父亲王青山，包括他自己，一直都活在家乡的亲朋好友的指责中，但是王青山从来没有解释过一句，默默的用自己的力量来守护着国家，守护着人民，守护着王艳兵。
　　丁言直接打断了王艳兵的话，继续说到：“现在的你，就是要继承你父亲的遗志，国家不缺人，但是缺少的是你父亲那种为了国家安定和谐而付出一生的英雄，你知道吗？”丁言的语气渐渐的低沉了下来。
　　丁言这样说，只是怕王艳兵迷失在王青山牺牲的事件下，这个时候最好的方法就是给王艳兵指一条路，能够让他坚定的走下去的一条路，丁言的选择就是让王艳兵继续当兵，不管在哪里，都有着王青山的军魂在支撑着他。
　　王艳兵的眼睛慢慢的锐利了起来，他知道，丁言是在给他开导，也是在给他指引以后的路，王艳兵看着丁言，似乎要将丁言的容貌深深的刻在心里。
　　王艳兵离开了，被范天雷带回了红细胞小组。
　　丁言站在宿舍门口，神情有些恍惚，因为王艳兵对他的感情，他也无法遏制的想起了钢七连的日子。
　　“高手、哈雷！4号木屋放弃，带出来！”通讯器里传出雷战的声音，将丁言的回忆打断。
　　“是！”丁言和哈雷应了一声，进入了宿舍里面，打开4号木屋，一股甚是浓烈的味道夺门而出。
　　“！”丁言和哈雷强忍着，把里面精神有些涣散的女兵直接抬了出来。
　　都处理完后，丁言和哈雷再次来到了宿舍门口。
　　“就剩你的小女友和敌杀死了，还有三个小时结束！”哈雷坐在墙角淡淡的说到。
　　“说实话，我都没想到，她能有这么强的忍耐力！”丁言苦笑着说到。
　　“这不更能证明你的眼光吗？”哈雷转头看向丁言，调笑着说到。
　　“我到是不希望她这么优秀！”丁言缓缓的说到。
　　“为什么？”哈雷来了兴趣。
　　“她太冲动了！”丁言无奈的说到。
　　“哦！”哈雷似有所悟的应了一声，随后继续说道：“那你可以劝劝她啊！”
　　“不！我尊重她的选择！”丁言摇摇头，将目光看向了沈兰妮所在的木屋，既然你选择了这条路，我就给你最大的支持，希望你能实现的梦想。
　　“哎呦喂！酸倒牙了哎~”哈雷似模似样的捂着腮帮子，阴阳怪气的说到。
　　“扯淡，说点正经的你来这个！”丁言翻了白眼。
　　“哎！你真是没心没肺啊？我在这里给你缓解一下你那担忧的心理，你不感谢我就算了，竟然还挖苦我？”哈雷似乎找了一个很是正当的理由。
　　“滚！”丁言只是漠然的吐出了一个字。
　　“牲口！”哈雷瞥了瞥嘴。
　　PS：第二更奉上。
　　求月票！今天给沉眠者之心大大的加更完毕，从明天开始，每天多加一更，三更。
　　求月票！

第240章熟悉的味道
　　“时间到！”雷战的声音从通讯器里传出。
　　随着丁言和哈雷的聊天，时间终于到了，长达七天的狙击手的忍耐力训练到此为止。
　　“走！”丁言和哈雷瞬间冲进了宿舍里。
　　丁言的目标是沈兰妮，哈雷的目标是叶寸心。
　　“嘎吱~~~”
　　丁言很是郑重的推开门。
　　昏暗的木屋内，角落里，头发蓬乱、双目无神的沈兰妮带着一股浓烈的味道映入了丁言的眼底。
　　“怎么样？”丁言没有在意那股难闻的味道，只是感觉心里一痛，连忙上前问道。
　　“丁，木，头！”沈兰妮无神的眼珠转向了丁言，当看到丁言的时候，眼睛里上过一丝亮光，嘴唇微动，艰难的吐出了丁木头三个字。
　　“走！”丁言直接双手伸到沈兰妮的身下，一条胳膊在沈兰妮的后背，一条胳膊在沈兰妮的双腿腿弯处，一个挺身，直接将沈兰妮怀抱了起来。
　　“哐当~”一声。
　　丁言一脚踹开了只供一个人出入的半掩门，就这样抱着沈兰妮冲出了宿舍。
　　沈兰妮的目光一直停留在丁言的脸上，看着眼前这个着急的男人，沈兰妮嘴角勾起了一抹温柔的笑意。
　　“姐妹们！快！”
　　此时，训练场上，女兵们都在等待了，看到丁言抱着的沈兰妮，已经恢复了精气神的谭晓琳催促着女兵们冲到了丁言的面前，将沈兰妮接过，直接运进了澡堂里，剩下几个女兵就是去接被阎王搀扶走出来的叶寸心了。
　　“怎么？心疼了？”女兵们消失在训练场上后，阎王晃悠到丁言的身旁，调笑着说到。
　　“！”丁言翻了个白眼，没有搭理阎王，转身就走向了办公室。
　　“哎哎哎~~~”阎王站在原地，手停滞半空中，嘴里哎了半天，不知道说啥了。
　　“怎么了？”老狐狸从旁边走过来，向着阎王问道。
　　“心疼了呗！”阎王耸了一下肩膀，无奈的说到。
　　“你说高手啊？”老狐狸似乎明白了，问道。
　　“还能有谁啊？”阎王反问到。
　　“行了！走吧！今天就让她们休息一下，明天继续训练！”老狐狸说完也向着办公室走去。
　　“哎！”阎王叹息一声，跟上了老狐狸的脚步。
　　办公室里。
　　“敌杀死，高夫人！”说到沈兰妮的代号时，雷战也不禁莞尔，丁言这小两口起个代号都这么让人无语。
　　“这两个可以着重培养狙击手的方向，其他人先跟着一起练练！”雷战看着眼前的七人说到。
　　“嗯，我的意思也是先抓几个有天赋的先练练，看看最后能留下多少人，在按照人数情况在分配狙击手！”阎王在旁边插言到。
　　“既然她们都出来了，明天训练量就要跟上去，不能让她们有放松的心理！”雷战又转向丁言说到。
　　“是！”丁言面无表情的应了一声。
　　“你们还有什么要说的吗？”雷战向着众人问道。
　　“没有！”
　　丁言几人同时摇头说到。
　　“行了，没什么事情就散了吧，你们也休息休息！”雷战安排完任务说到。
　　“是！”丁言等人转身离开了办公室，向着宿舍走去。
　　“高手，正好休息，走，去斗地主！”小蜜蜂从丁言的身后，伸出手，搂住了丁言的脖子说到。
　　“不玩！”丁言想起那天小蜜蜂气人的模样，额头上浮现三道黑线，严词拒绝。
　　“老狐狸？”小蜜蜂没有强求，转头看向老狐狸。
　　“我也不玩！”老狐狸连忙摇头拒绝。
　　“。。。你们好无趣啊！”小蜜蜂撇撇嘴说到。
　　“不，是你无趣！”丁言和老狐狸同时看向小蜜蜂，异口同声的说到。
　　“呃。。。”小蜜蜂挠挠头，不知道自己怎么一下子得罪了两个人。
　　一夜无话。
　　第二天，训练场。
　　“看你们的样子，已经休息好了！”丁言举着喇叭，看着女兵们精神抖擞的样子，满意的点点头。
　　“先来个热身，十公里越野！出发！”
　　丁言的声音落下，二十名女兵转身向着远方跑去。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂开着吉普车拉着阎王跟了上去。
　　丁言和老狐狸等人看着队伍远去后，直接钻上了高编。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷开着高编，向着其他方向开去了，要避过女兵的耳目。
　　十分钟后。
　　“轰轰轰~~~”
　　高编停在了一个小山坡上平坦的地方。
　　“快！”
　　丁言呼啸一声，老狐狸等人开始将车上的一个个封闭的木桶提了下来，分散着摆在了地面上，然后把木桶盖子掀了起来，一股浓烈的味道冲天而起。
　　“呕~”即便丁言几人的鼻孔里都插着卫生纸，也被这一股浓烈的味道冲击的肠胃翻涌。
　　“快！”丁言嚎叫一声，几人迅速的将木桶全部打开，转身就跃上了高编的后车斗里。
　　“快走！”
　　老狐狸冲着车头大喊一句。
　　“轰轰轰~~~”
　　前面开车的哈雷听到老狐狸的呼喊，毫不犹豫的直接一脚油门就踩了下去，吉普车离开了。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车上。
　　“高手！准备好了吗？”阎王对着通讯器问道。
　　“一切OK！”丁言的声音传出。
　　“好！”阎王回应了一下，关上通讯器，举起喇叭，对着前方的女兵们喊道：“看到前面的小山坡了吗？给我冲到上面，原地进行卧姿举枪姿势训练！”
　　“是！”女兵们齐声应到，继续向前跑去。
　　“嗅嗅~~~”
　　女兵队伍的最前面，沈兰妮和叶寸心正在较着劲的赛跑，突然感觉空气中似乎有一股熟悉的味道。
　　“嗅嗅！什么味道？”沈兰妮又用力闻了两下，开口问道。
　　“不知道，反正很熟悉！”叶寸心皱着眉头。
　　“走！”两人对视一眼，向着前面不远处的山坡冲了上去。
　　后面的女兵们也察觉到了异常。
　　“呕~这个味道！”欧阳倩干呕了一下，她直接就闻出来了所谓的熟悉的味道是什么味道了。
　　“闻香，怎么了？”田果一头雾水的问道。
　　“你上去就知道了！”欧阳倩皱着眉头，指着山坡说到。
　　此时，沈兰妮和叶寸心冲上了山坡，脸色黑了下来，眼前那熟悉的木桶，真的很熟悉，毕竟陪伴了七个日夜，难怪散发的味道也这么熟悉。
　　“这。。。”两人惊疑不定的看着木桶，要命的雷电突击队，竟然没有收拾掉，还放在这里，让女兵一边训练一边继续闻着这个味道？
　　“完了！”沈兰妮和叶寸心对视一眼，都没有了互相斗争的心思，在边上找了一个位置，默默的趴了下去，做好举枪姿势。
　　后面上来的女兵们，都是一言不发的默默的找好位置做出了卧姿据枪的动作。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车冲上了山坡。
　　阎王看着场地上的女兵们和一堆木桶，嘴角勾了起来，只见阎王和哈雷的鼻孔里已经插上了一小撮卫生纸。
　　“卧姿据枪，时间为一小时！一小时后，将木桶里的污秽你们自己清理掉！”阎王说完之后，放下喇叭，指向了对面百米处的一个小山头，向着哈雷说到：“走！咱们去那里！”
　　“好嘞！”哈雷应和一声，踩下油门，吉普车向着对面的山头冲了过去。
　　“走了？”
　　感觉吉普车离开的女兵们转头看去，脸色变的更加的阴沉。
　　没人性的雷电突击队，给我们准备好了，自己跑一边去了，你们以为我们愿意闻这个味道？还好，之前已经闻的习惯了，不然非得吐它个天昏地暗的。
　　女兵们悲愤的趴在原地，心里开始不停的诅咒起雷电突击队里的每一个人。
　　“啧啧啧~~~看看！看看这一个个哭丧的俏脸！”阎王趴在车窗上，举着望远镜，扫着每一个女兵的脸蛋，看着神色阴沉的女兵们，啧啧出声。
　　“高手这一招简直了！”哈雷苦笑着说到，MD，刚才在那里，鼻孔里插着卫生纸，都感觉一阵阵难闻的味道往鼻子里钻，那些女兵们要承受一小时，这个感觉，真的棒极了。
　　“话说，高手他们跑哪去了？”阎王拿着望远镜四处扫去，想找到丁言等人的身影。
　　“回驻地了吧！”哈雷靠在车座上，双手枕在脑后，翘着二郎腿淡淡的说到。
　　“找不到！”阎王转了一圈都没有发现丁言等人的身影，身体后仰，坐到了车座上。
　　“呼叫高手，呼叫高手，你们在哪里？”哈雷直接打开了通讯器。
　　“哈雷！我们在西边五百米处的山沟里！”丁言的声音传出。
　　“槽！这几个犊子，跑的这么远？”阎王听到丁言的话，忍不住吐槽。
　　“还好啦，没回去就不错了！要不要叫他们过来？”哈雷转头问着阎王。
　　“懒得搭理他们！”阎王直接闭上了眼睛，进入了假寐的状态。
　　另一边。
　　丁言和老狐狸几人围坐着草地上，高编停在了旁边。
　　丁言放下了通讯器。
　　“咱们这么做，是不是有些不地道啊？”大牛看向几人疑问道。
　　“一天儿的了？”老狐狸翻了个白眼，反问道。
　　“。。。”大牛不说话了，这个问题就当问过。
　　“待一会儿就行了，一会咱还得去布置下一个场地呢啊！”丁言提醒到。
　　PS：给沉眠者之心大大加更的第三章，还有一章，零点前更新。
　　话说，月票马上要到300了，又要加更一章，读者大大们加把劲。
　　求月票！

第241章
　　“不是！你这坑人真的是坑到没有底线了啊！”老狐狸苦笑着说到。
　　“什么话啊这是？你要知道，我这都是为了女兵们的训练好不好？我这是在从身体和心里两个方向同时出发，训练女兵们，让她们变的更强好不？”丁言一本正经的说到。
　　“我信了你的鬼！”老狐狸不屑的说到。
　　“不管你信不信，反正我信了！”丁言言辞恳切的说到。
　　“。。。”老狐狸感觉丁言似乎又成长了，脸皮的厚度又成长了一层。
　　“青出于蓝而胜于蓝啊！”老狐狸感叹完直接躺在了草地。
　　“什么意思？”大牛下意识的问道。
　　丁言也看向老狐狸，等着老狐狸给出答案。
　　“不能说，也不可说！”老狐狸神叨叨的说到。
　　“切！”丁言、大牛、元宝、小蜜蜂同时向着老狐狸竖了一个中指。
　　女兵队伍。
　　“咱这个肌肉记忆得练到什么时候？”唐笑笑一脸沮丧的问道。
　　“练到你形成本能为止！”旁边的何璐面不改色的说到。
　　“那得用多长时间？”唐笑笑以为何璐知道什么，继续追问。
　　“不知道！”何璐淡淡的吐出了三个字。
　　“。。。”唐笑笑不屑的瞥了瞥嘴。
　　“我也没训练过这玩意，只是以前听说过而已！”何璐似乎知道唐笑笑在干什么，接着开口说到。
　　“哦！”唐笑笑轻轻的应了一声。
　　“刚过去半个小时啊~~”田果唉声叹气的说到。
　　“果子，你不会又饿了吧？”欧阳倩在旁边问道。
　　“欧阳，我的好姐妹儿，还是你了解我！”田果轻笑着说到。
　　“就这个味道弥漫着，你还想着吃，我真是服了你了！”欧阳倩无奈的说到。
　　“哎！这话说得，怎么说咱也坚持了四天呢，已经习惯了在这个味道下吃饭了好不！”田果傲娇的说到。
　　“。。。”欧阳没有接话，感觉田果脑子出问题了，竟然喜欢在这样的环境下吃饭。
　　“这得什么时候是个头啊？”谭晓琳都感觉麻木了，被雷电突击队这帮人训练的，完全没有了刚到的时候，那种高人一等的心态了。
　　“估计是没头了，我在陆航旅训练过手下的男兵，但是也没有整的这么狠过，这真是心里和生理全面摧残啊！”曲比阿卓面色坚毅的说到。
　　“训练男兵感觉怎么样啊？”谭晓琳似乎来了兴趣。
　　“没什么感觉！”曲比阿卓不以为意的说到。
　　“不会吧？现在被这群人练成这样，你就没点感想？”谭晓琳的脸上带着疑惑。
　　“有！”曲比阿卓惜字如金。
　　“说说？”谭晓琳将全部的注意力都转移到了曲比阿卓的身上。
　　“我当时就不应该把他们当成人来训！”曲比阿卓恨恨的说到。
　　“。。。”谭晓琳听出了曲比阿卓声音里的怨念，不再说话了。
　　“砰砰砰~~~”
　　对面的山顶上传来一阵枪声。
　　阎王远远的看着女兵们，举着喇叭喊道：“时间到！把木桶清理干净！”
　　女兵们听到阎王的话，缓缓的站了起来，一个一个自发的找到自己的之前用过的木桶，默默的提了起来。
　　“走吧！”谭晓琳说着，带着女兵们找了一块草地，然后，嗯，用匕首挖坑，随后就是把木桶里污秽之物倒进了坑里，在用挖出来的土清理了一下木桶上的味道。
　　“呵呵呵~~~~”
　　阎王和哈雷远远的看着，都开心的笑了起来。
　　半个小时候后。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷开着吉普，拉着阎王到了女兵们的身边。
　　“把木桶放回原位，下面，目标：南方十公里处有一个红旗！出发！”阎王对着女兵们快速的说到。
　　“是！”女兵们娇喝一声，提着木桶又冲上了山坡，随后，向着南方跑了出去。
　　“高手！我们离开了！”阎王对着通讯器喊道。
　　另一边。
　　丁言听到阎王的声音，同样对着通讯器喊道：“收到！”
　　“走吧！去下个目标地点！”丁言起身对着老狐狸等人说到。
　　“走！”
　　“轰轰轰~~~”
　　高编开始在山林间向着南方环绕而去。
　　十分钟后。
　　“快！”
　　丁言等人纷纷跳下了高编，手里还拿着铁锹。
　　“老狐狸，布局！”丁言高喊到。
　　“高手，你就在那里，挖一个坑向前三步继续挖！大牛，你向南走五步，对，就那，第二个坑要隔开三米的距离！小蜜蜂，你去前面五十米处路中间，每个坑之间距离一米。。。”老狐狸看着地面上的情况，迅速的分析了起来，同时下达命令。
　　“唰唰唰~~~”
　　丁言几人找好自己的位置，开始迅速的挖起坑来。
　　老狐狸就从高编车里拿出一个又一个地雷，埋到了几人挖的坑里。
　　“快一点啊，加把劲儿！”老狐狸感觉三人挖坑还没有自己埋地雷快呢。
　　“槽！这地面都是石头子儿，有本事你来啊？”丁言呼哧呼哧的挖着坑，听到老狐狸的催促声，鄙视的说到。
　　“小伙子年轻力壮，多干点！”老狐狸一边埋雷引线，一边轻笑着收到。
　　“大牛、元宝、小蜜蜂加把劲儿，不能让女兵们看到咱们啊！”丁言一边挖坑，一边高声提醒。
　　“好嘞！”小蜜蜂三人高声应了一句，喘着粗气迅速的挖着。
　　“真要命啊！”丁言抹了一把头上的汗水，看着地面挖出来的二十几个坑说到。
　　“要命的是那群娇弱的女兵们！”元宝撇撇嘴说到。
　　“行了，老狐狸也布置完了，走，去前面插旗子！”丁言看着老狐狸已经将地雷全部布置完毕之后，没有搭理元宝，转身跃上了车。
　　“给！”丁言将红旗扔给了大牛。
　　大牛转身就向着女兵们的目的地跑去，不远，就在前方二百米左右的位置。
　　“走！”
　　“轰轰轰~~~”
　　在大牛插好红旗回来之后，丁言等人再次离开了。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　山路上，女兵们已经在艰难的奔跑了，二十个女兵几乎是堆成了一团，携手并进的向前奔跑。
　　“快！快！速度在快一点！”
　　阎王站在吉普车的副驾驶位置，一手扶着车窗，一手举着喇叭，向着女兵们催促到。
　　“红旗！红旗就在前面！”
　　眼尖的叶寸心看到远处的红旗大声的提醒着女兵们。
　　“姐妹们，加油！最后一哆嗦了！”谭晓琳大喜之下，也给女兵们加油鼓劲。
　　“冲啊~~~”
　　女兵们如同打了鸡血一般，向前方冲去。
　　“慢一些！”阎王锐利的目光一直在看着前方道路的情况，在注意到丁言等人处理过的路面，把喇叭举到一旁，低声对着哈雷说到。
　　“嗯！”哈雷心领神会的轻轻的应了一声，将吉普车的速度降了下来，和女兵的距离拉开了。
　　“冲啊~~~”
　　女兵们仍然激动的向前跑去，丝毫没有注意地面上的情况。
　　“噗呲~”一声轻响。
　　直接引起了连锁反应。
　　“噗呲~”
　　“噗呲~”
　　“噗呲~”
　　“。。。”
　　一阵红色的、白色的烟雾混合着升了起来。
　　“咳咳咳~~~”
　　女兵们强忍着不适迅速的冲出了烟雾阵地。
　　“咳咳咳~~~”
　　女兵们没心情跑了，停下了脚步，眼里留着泪，弯下腰，双手杵着膝盖，原地咳嗽着，只感觉嗓子里一阵火辣辣的。
　　“咳咳，天杀的雷电突击队，老娘，，，咳咳咳，，，跟你们没咳，，，没完！”叶寸心遭此刺激，一边不停的咳嗽，一边结结巴巴的发出了誓言。
　　“行了！咳咳咳，，，省点力气吧！”沈兰妮在旁边抹了一把眼泪安慰到。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车在烟雾阵地的旁边冲了上来。
　　“干什么，干什么？谁让你们停下的？继续跑，给我拔下那杆红旗！”阎王举着喇叭，指着红旗，向着女兵们严厉的喊道。
　　“是！”女兵们应了一声，起身向着红旗处继续跑去。
　　“唰！”的一声。
　　沈兰妮拔出了插在地面上的红旗。
　　“哎~”
　　女兵们一个个的直接瘫坐在了地上。
　　“给你们十分钟时间休息！”阎王坐在副驾驶里，向着女兵们说到。
　　“是！”女兵们低沉的应了一声，将身体放松，躺在了地上，抓紧时间休息，因为下一个训练项目还不知道有什么在等着她们，现在多休息一下，一会才能有更多的精力去面对。
　　“借着这个时间，跟你们简单的说两句！”阎王看着地上的二十名女兵，晒然一笑。
　　女兵们竖起了耳朵静静的等待着阎王的下文。
　　阎王整理了一下思路，继续说到：“刚才的教训你们也都体验到了，所以后面的训练中，你们要一直用心观察着周边的环境，因为这很可能会让你们少受一些罪！”
　　女兵们心里沉了一下，从阎王的话里面，他们知道了，这就是以后，训练，不会是仅仅单单一个科目一个科目的进行了，很可能，就这一个科目里，会不定时的蹦出其他的训练。
　　就比如刚才，如果女兵们注意着脚下的环境，有几个女兵借着以前的经验，有很大的几率会发现地面上的一些细节。
　　毕竟，老狐狸也不是没有给女兵们机会，埋雷的时候故意的留下了一些小破绽，但很明显，女兵们并没有注意到。
　　PS：给沉眠者之心大大的加更的第四章，四章完成。
　　感谢读者丶話大大的打赏，记加更3章，明天开始。
　　月票，还差2张月票就可以在加一更，读者大大们加油啊！
　　明天开始的三更为基本更新章数，持续到月底31号。
　　求月票，跪求月票！

第242章吹起来
　　“还有，以后要多动动脑子，脑子这是个好东西，你要知道灵活多变！”阎王点着女兵们说到。
　　女兵们暗暗点头，觉得阎王说的甚是有道理。
　　“不过，我啊，还是忍不住想劝你们一句，退出吧，别再这里煎熬着了，没有出路的！”阎王开始苦口婆心的劝慰道。
　　“。。。”女兵们集体的翻了个白眼，本来还以为阎王多说几句对自己有好处的话，谁知道这人话锋一转，竟然要我们退出？
　　“我死也不退出！”沈兰妮全身瘫在地上，望着蓝天白云，发出坚毅的声音。
　　“随便！”阎王淡淡的吐出了两个字，随后靠在了车座上闭目养神，不再搭理女兵们了。
　　十分钟后，阎王带着女兵队伍向着房区返回。
　　丁言等人插完旗后，就回到了之前的地方，将木桶带上返回了。
　　“轰轰轰~~~”
　　高编停在了训练场旁边。
　　丁言等人纷纷下车。
　　“来吧！准备欢迎一下归来的女兵们！”老狐狸看着丁言几人笑着说到。
　　“好！”
　　丁言等人将水龙头纷纷拽到了训练场上，对准了女兵们归来的方向，小蜜蜂站到了角落里，就等着合闸了。
　　“咱们是不是等的有点早？”默默的计算了一下时间和路程，丁言抱着水龙头，黑着脸说到。
　　“！”老狐狸听到丁言的话，也计算了一下，有些尴尬的挠了挠头。
　　“算了！就在这等着吧！”丁言无语的直接四仰八叉的躺在了训练场上。
　　“哎~~这事儿闹的！”元宝坐到了地上。
　　“等着吧~~~”大牛靠在了元宝的身上。
　　“你起来，死沉死沉的倒我身上干啥？”元宝很是嫌弃的推搡开大牛。
　　“你这么对我，你的良心不会痛吗？”被推开的大牛苦哈哈的说到。
　　“不会！”元宝严肃的说到。
　　“，，，砰！”的一声，大牛直接躺到了地上。
　　“切！”元宝翻了个白眼。
　　训练场上渐渐的陷入了平静，丁言等人默默的等待着女兵们的归来。
　　“来了！”
　　丁言等人直接翻身而起，他们感觉到了，这是在战场之上磨砺出来经验，类似于本能的东西，如果有人接近的话，就像心灵感应一样，自然而然的就很微妙的感觉到了。
　　丁言几人站在训练场上，怀抱着水龙头，静待的女兵的出现。
　　不到二十秒，
　　前方出现了两个身影，嗯，又是沈兰妮和叶寸心，这两个女兵一直在较着劲。
　　“火气挺大啊！”丁言看着两女看向对方似乎要喷出火来的目光，心里嘀咕了一下。
　　“来！过来！”老狐狸不怀好意的招呼到。
　　沈兰妮和叶寸心停止了较劲，默默的跑到了训练场上。
　　后面，女兵队伍缓缓的也跑了进来。
　　“小蜜蜂！”丁言高声叫到。
　　“来了！”小蜜蜂大声回应一声的同时，将水龙头的闸合了上去。
　　“噌！”的几声。
　　丁言等人的水龙头里直接喷出了水柱，向着女兵们喷了过去。
　　“啊~~~”
　　女兵们遭此冲击，不禁叫出声来，没站稳的女兵还差一点就被冲倒，还好旁边的女兵眼疾手快将其搀扶住了，才没倒下去。
　　“又是半天过去了，有没有人退出？”丁言抱着水龙头喷向女兵们，高声问道。
　　“啊~~”
　　女兵们一个个承受着水柱的冲击，根本就没心情回应丁言。
　　“那个！不许倒下，站稳！”大牛指着一个东倒西歪的女兵，大声嚷嚷到。
　　“这里就是地狱，你们这群孤魂野鬼，算是来对地方了~~~”元宝抱着水柱，嘴里也毫不留情的刺激着女兵们。
　　“砰砰砰~~~”
　　“站起来！”
　　老狐狸单手持枪，向着天空开枪，冲着倒地的一个女兵叫喊道。
　　“都给我站稳、站住喽~”丁言狂叫着，水柱不断的喷向女兵们。
　　本来经过半天训练已经精疲力尽的女兵们，被这冰凉的地下水一激，似乎一下子就生龙活虎了，连叫声都逐渐的高昂了起来。
　　“手拉手，挽起来，手挽手！”
　　女兵队伍里响起了声音，二十名女兵自发的聚在了一起，和旁边的女兵，直接很是默契的相互挽住了对方。
　　“反应挺快的嘛！”丁言的心灵暗赞一声。
　　“我再问一遍，有没有退出的？”丁言继续重复着引不起女兵丝毫兴趣的话语。
　　“只要不倒下，我们会更强~~”
　　突然的，何璐面目狰狞的向着丁言等人声嘶力竭的吼道。
　　“只要不倒下，我们会更强~~”
　　女兵们似乎找到了方向，一个比一个喊的起劲。
　　“不倒下？”丁言直接把水龙头，放在了地上，向着小蜜蜂比划了一下停的手势。
　　小蜜蜂直接就将闸拉了下来。
　　“看来你们挺硬啊！不错！很好！我刚好想出了一个好玩意。”在水声消失后，丁言看着面前的二十名女兵，缓缓的说到。
　　“哈雷！”丁言高声叫到。
　　“到！”哈雷应喝一声。
　　“去，把咱们那两个没气儿的橡皮艇找来！”丁言看着女兵们说到。
　　“是！”哈雷疑惑的转身而去。
　　不一会儿，哈雷就提着两个瘪瘪的橡皮艇跑到了丁言的面前：“给！”
　　“来！”丁言将两个橡皮艇直接扔在了女兵们的面前，继续说到：“分成两组，先把这玩意给我吹起来！”
　　“！！！”女兵震惊的看着丁言，不是，你在训练上不把我们当人看也就算了，毕竟是特种部队选拔，但是你要我们吹橡皮艇？有没有搞错！
　　“一个小时，哪一组吹不起来，哪一组直接淘汰！”丁言看着没有多少信心的女兵们，面无表情的宣布到，现在这个阶段，淘汰就是最好的激将法。
　　“吹吧！”沈兰妮默默的上前，拿起一个橡皮艇，找到了气门，二话不说，直接开始吹了起来。
　　叶寸心等人站到了沈兰妮的旁边，另外一边，也是十个人开始吹另一个橡皮艇。
　　“吸~~~呼~~~吸~~~呼~~~~”
　　沈兰妮大口吸气，大口用力往橡皮艇里吹。
　　“起了，起了，起了~~~”
　　田果看着慢慢有动静，慢慢开始鼓起来的橡皮艇，兴奋的直跳脚。
　　“她一个人不行的，做好接班的准备！”何璐看着沈兰妮逐渐苍白的脸色，向着其他女兵提醒到。
　　“嗯！”几女用力的点点头，目光紧紧的盯着沈兰妮。
　　“吸~~~呼~~~吸~~~呼~~~~”沈兰妮此时感觉自己肺活量挺厉害的，但是眼前突然出现的金星是怎么回事？哦！原来是吹的缺氧了。
　　明白过来的沈兰妮直接用手指把气门按住，将橡皮艇推到一边，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　“我来！”叶寸心直接将沈兰妮手里的橡皮艇多了过去，大吸一口气，直接向着橡皮艇里吹了进去。
　　“加油，敌杀死，加油！”其他女兵们开始给叶寸心加油鼓劲。
　　“加油！加油！加油！”
　　旁边的女兵们也吹的很起劲。
　　“哎！我说，你不会仅仅只是让他们吹橡皮艇吧？”老狐狸走到了丁言的身旁，看着女兵们，将头侧向了丁言脑袋的边上，轻声问道。
　　“吹起来只是开始，后面因为需要用到橡皮艇，所以我才让她们先吹起来！”丁言悄悄的解释到。
　　“嗯！”后面什么训练老狐狸没问，只是要知道这些东西而已。
　　“嗯！”橡皮艇又转到了沈兰妮的面前。
　　“咕咚！”沈兰妮狠狠的咽了口口水，这都第三轮了，刚才两次，每次都让沈兰妮吹的差点背过气去。
　　“吹！”沈兰妮咬咬牙，将橡皮艇挪到自己面前，继续吹了起来。
　　“加油，加油，加油！”
　　女兵们开始加油鼓劲。
　　终于。
　　不负众望。
　　两个橡皮艇都吹了起来。
　　丁言等人看着女兵们一个个面色苍白，嘴唇哆嗦着的情况，心里都在暗笑。
　　“咳咳！你们刚才不是喊着‘只要不倒下，你们就更强’的话吗？下面我就给你们这个机会！”丁言看着女兵们，认真的说到。
　　“！”女兵们全部都下意识的后退了一步。
　　“。。。”丁言的脸色黑了下去，我有哪么让人害怕吗？
　　如果丁言这句话问出声来，我估计女兵们会异口同声的喊道：有。
　　“阎王、老狐狸！”丁言收敛一下清醒，高声叫到，嗯，环视一下，雷电突击队里，体重最高的就是老狐狸和阎王了。
　　“到！”老狐狸和阎王同时应到。
　　“你们两个，分别站在一个橡皮艇上！”丁言指着橡皮艇，对着老狐狸和阎王说到。
　　“是！”两人应了一声，直接就走过去，站到了橡皮艇的上面。
　　“至于你们，将两个橡皮艇举起来，记住，一个小时内，哪个小组将上面的老狐狸或者阎王扔下来，哪个小组就直接全部淘汰！”丁言的声音渐渐的严厉了起来。
　　“是！”女兵们带着似有似无的绝望情绪，应了一声。就知道会是新招子，没想到这样玩，这还是效仿古代的连坐机制啊。
　　“那就开始吧！”丁言催促着。
　　“上！”
　　女兵们分成两组，一组十个人，分别走向了老狐狸和阎王。
　　“一、二、三！起！”二十名女兵同时呼喊，同时用力，直接将老狐狸和阎王在橡皮艇上举了起来。
　　PS：上一章，码字码的我都忘了加章节名了。
　　嗯，月票成功的破了三百，需要多加四更！
　　月票！继续求月票！
　　因为这几天多加了一更，每天三更，另外加的这四更我只能说时间充裕的情况下加更。
　　感谢各位大大一直的支持，剑影拜谢。
　　求月票！

第243章死不了人
　　“加油！”
　　女兵们分成两组站在训练场上，肩膀上分别扛着一艘橡皮艇，橡皮艇的上面站着老狐狸和阎王，女兵们纷纷给自己加油鼓劲。
　　因为刚才丁言的话，只要有一人放弃，就拖累全组的人全部淘汰，所以女兵们都在坚持着，自己淘汰可以，但是不能拖累其他的女兵，说什么也要坚持完成，这是她们此时此刻心里的底线。
　　“刚才你们喊的震天响，不是不想倒下吗？我看你们能挺多久！”丁言走到女兵们前面，面对女兵们说到。
　　“。。。”女兵们抿了一下嘴，没有说话，她们看着丁言，心里泛起了嘀咕：看来不能在丁言面前喊什么口号了，不然这个坏淫还会想出什么其他的招子来收拾女兵们。
　　“这样看着太无聊了！哈雷！走！”丁言看着女兵们静静的扛着橡皮艇不出声，感觉有些无趣，脑袋一转，想到了什么，叫上哈雷，向着办公室走去了。
　　不一会儿，两人抬了几把椅子出来，加一个小的木制茶几，手里还提着花生瓜子。
　　“来！”
　　丁言几人大刺刺的坐在了椅子上，看着女兵们开始吃花生、嗑瓜子。
　　“！”女兵们的脸色黑了下去，有几个直接闭上了眼睛，实在是受不鸟这刺激性的一幕，我们在这里顶着橡皮艇，你们在那里待的舒舒服服的吃着花生瓜子，眼前的这一幕和之前头顶塑料瓶的军姿训练是何其的相似啊？你们良心不痛吗？
　　至于其他几个女兵要杀人的目光，丁言几人完全没有在意，很是淡定的坐在椅子上聊天打屁。
　　一小时后。
　　小蜜蜂和大牛将椅子什么的撤走了。
　　“砰！砰！”两声。
　　老狐狸和阎王直接跳下了橡皮艇。
　　“哎呦~~”
　　女兵们将橡皮艇放在地面上，硬生生的挺了一个小时，只感觉浑身的骨头都该散架了。
　　“走吧！吃饭！”
　　丁言看着女兵们说完，转身向着食堂走去，女兵们在后面亦步亦趋的跟上。
　　训练场上。
　　“注意动作要领！啊~目视前方，都把枪给我端好了！”阎王站在女兵们的前方，看着据枪中的女兵们大声提醒着。
　　丁言等人就在办公室门口，依次排开，趴伏在护栏上。
　　“看你的小女友，那双大眼睛，时不时的就看你，你也给点反应啊！”哈雷看着沈兰妮不时瞟过来的眼神，用胳膊肘捅了捅旁边的丁言，提醒到。
　　“她在训练呢，给什么反应？”丁言瞥了哈雷一眼，想旁边挪了挪。
　　“还能什么反应，当然是眉目传情啊！”哈雷并没有放过丁言，继续撺掇。
　　“传个毛啊，让她好好训练！”丁言翻了个白眼，这哈雷一点都不靠谱，天天没事就煽风点火，从来不怕事儿大。
　　“我说，你也太死板了，自从女兵们开训的第二晚，你们俩个单独的待了一会之后，就没有在单独相处过了啊。”丁言另一边的元宝也凑上了热闹，向着丁言揶揄的说到。
　　“我懂她，她懂我，这就够了！”丁言看着沈兰妮的身影，淡淡的说到。
　　“。。。你这种就应该是注定孤独一生的人！”元宝没好气的说到，这个丁言谈个对象也太佛系了吧。
　　“但是我现在有人，可你现在是个单身狗！”丁言看向元宝，鄙夷的说到。
　　“切！谁说的，我告诉你，我已经有了另一半了！”元宝甚是傲娇的说到？
　　“你和那个琳琳不是完了吗？”丁言好奇的问道。
　　“是啊！”元宝点头说到。
　　“那不一个单身狗是啥？”丁言追问道。
　　“可我又有了一个啊！”元宝理所应当的说到。
　　“。。。”丁言突然无语了，你这动作挺快啊？
　　似乎看出来了丁言的意思，元宝继续说到：“都是和那个琳琳一个航班啊！”
　　“？？？咋滴？又是一个空姐？”老狐狸等人原本是静静的看着两个掰扯，可是当元宝说新的也是空姐的时候，都忍不住了疑惑问道。
　　“对啊！”元宝非常得意的给众人了一个准确的答复。
　　“叫什么名字？”
　　“多大了？”
　　“好不好看？”
　　“。。。”
　　除了丁言和老狐狸，哈雷、小蜜蜂、大牛都凑了上去，围着元宝一嘴一舌的问了起来。
　　好半天，元宝才将新的女朋友芸芸的事情和几人说清楚。
　　“怎么了？”丁言看到阎王和女兵们聚在了一起，直接带着老狐狸等人过去了。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓~~~”
　　阎王用匕首一点一点的将唐笑笑的衣袖割开。
　　扒开衣袖，唐笑笑的胳膊肘下面一片血肉模糊。
　　女兵们看着唐笑笑眼中都闪过了不忍，但是唐笑笑依然面带微笑的看着众人，丝毫没有表现出受伤的样子。
　　“看我这个训练服，多拉风啊？像不像犀利姐？”唐笑笑面带微笑的举着胳膊肘说到，似乎受伤的人不是她。
　　“你傻啊？”田果面带担忧，忍不住出声说到。
　　“怎么回事？”丁言走过来问道。
　　“报告！高手！我没事！我可以继续训练！”唐笑笑看到丁言，脸色一白，虽然自己伤不重，但依然生怕自己被淘汰，直接站起来，向着丁言大声报告。
　　“哦？怎么了？”丁言疑惑的问道。
　　“没啥事，就是胳膊肘那里练出了点伤！”阎王在旁边淡淡的说到。
　　“看看！”
　　丁言走到了唐笑笑的面前，直接抓起了唐笑笑的胳膊，轻轻的翻转一下，将割开的衣袖轻轻的扒开。
　　看着唐笑笑胳膊肘上的伤，丁言心里有了谱，点点头，淡淡的说到：“没什么事情，死不了人！继续训练！”
　　女兵们听到丁言的话，脸色黑了下去，这话说的没毛病，是死不了人，能死人的训练也都训练过了，这种擦磕碰伤，女兵们现在基本不在意了，但是听着丁言这样说话，女兵们很是反感。
　　“是！”虽然没有被安慰，但是听到丁言让自己继续训练，唐笑笑松了口气，连忙大声应到。
　　丁言和阎王对视一眼，点点头，丁言和老狐狸等人回到了办公室门口。
　　“好了！休息时间到了！继续训练！”阎王看了一下时间，抬起头，对着休息的女兵们说到。
　　“是！”女兵们应了一声，继续趴在了地上，做好据枪姿势。
　　。。。。。。
　　东海市，张海燕公司。
　　办公室内。
　　自从叶寸心加入到火凤凰女子特战队选拔训练之后，张海燕都没和叶寸心联系过了，时间一长，自然想叶寸心了。
　　如今，张海燕忍不住的向着机关话务连打了电话过去。
　　“你好，我找一下叶寸心，我是叶寸心的妈妈！”电话接通后，张海燕微笑着说到。
　　话务连的女兵们对视一眼，她们知道叶寸心去参加特种兵的选拔了，但是这已经属于部队的机密了，是不能对外透露的。
　　“阿姨啊！那个叶寸心她不在！”一个女兵看着眼珠转了一下，回复张海燕。
　　“是这样的，叶寸心已经有两个星期没给家里来过电话，也没有来一封信，嗯，如果说她不愿意接电话的话，能不能麻烦你转告她一下，让她给家里来个电话！”张海燕有些失落的说到。
　　“阿姨！不是我不帮您，而是我也找不到叶寸心！”女兵没办法传话给叶寸心，只能如此说到。
　　随后，就是女兵避重就轻的将叶寸心不在话务连的事情告诉了张海燕。
　　挂了电话的张海燕有些着急了，翻开手机里的电话本，看到一个名字，毫不犹豫的打了出去，她是真想知道叶寸心怎么样了，毕竟张海燕的真实身份可是对叶寸心在部队很是不利的。
　　“喂，老方，是我，我女儿不是在你们军区当兵吗？”
　　。。。。。。
　　晚上。
　　雷电突击队办公室。
　　丁言、雷战、老狐狸三人看着监控的画面，里面是曲比阿卓一个人坐在地上喝着闷酒。
　　“雷神！这个得交给你了啊！”丁言转头看向雷战，不懂声色的说到。
　　丁言可以去处理，但是众人也都知道了，雷战和曲比阿卓的关系，救命之恩，丁言还是得考虑一下雷战的情绪。
　　“交给我吧！”雷战扭了扭脖子，他知道丁言是什么意思，这也是曲比阿卓一直在训练中表现不错，在女兵梯队里，排在前面的，所以怎么处理曲比阿卓的事情，就到了雷战的头上。
　　看着雷战出去的身影，丁言无奈的叹了口气。
　　“又是一份感情债啊！”老狐狸的声音适时的想了起来。
　　“对啊！处理好了皆大欢喜，处理不好，一身的麻烦事哟~~”丁言坐到了椅子上，无奈的说到。
　　“重点是还有一个教导员也挤了进去！”老狐狸苦笑着说到。
　　“嗯？你看出来了？”丁言看向老狐狸疑惑的问道。
　　“早就看出来了，教导员看向雷战的眼神早就不一样了！”老狐狸靠在了桌角上，抱着膀子说到。
　　“一群让人头疼的女兵！”丁言忍不住挠了挠头，选拔个女子突击队，出来了这么多的感情事件，真要命。
　　PS：第二更奉上。
　　感谢读者安逸莫诺橘子大大和特别老的老书虫大大的打赏。

第244章好心累
　　“这叶寸心的妈妈厉害啊！”老狐狸感叹着说到。
　　“看来，计划得提前了！”丁言、雷战、老狐狸三人坐在双杠上，丁言看了一眼办公室的方向说到。
　　神特么竟然有家长找到这里来了，连何志军都低头了，这得有多大的背景啊，本来面对张海燕，雷战还言辞拒绝了，态度甚是坚定，可谁知一个电话打过来，让雷战也不得不低头。
　　可想而知，现在的雷战是有多么的郁闷了。
　　这不，叶寸心和张海燕在办公室里见面呢，丁言三人直接跑出来躲清静了。
　　“没错！本来就没有什么集体荣誉感的女兵们，经过叶寸心这件事情，必然会发酵，之前的训练计划真得提前了！”雷战眯着眼睛说道，似有光华在其中流转。
　　“什么时候开始？”老狐狸看向雷战。
　　“明天一早！”雷战望着天空淡淡的说到。
　　“老狐狸，下午就交给你了，我带着阎王他们去布置一下！”丁言转向老狐狸说到。
　　“嗯！去吧！下午估计得让她们活动一下筋骨！”老狐狸点头应到。
　　“走了！”丁言一个翻身，从双杠上跃下，离开了这里。
　　雷战和老狐狸继续聊着后面的一些细节问题。
　　下午。
　　在张海燕离开之后。
　　训练场上。
　　“果然！”雷战和老狐狸看着被女兵们排斥的叶寸心，心里暗叹一声，这些女兵需要走的路真的还很长啊。
　　“停下来！”雷战走了过去叫到。
　　女兵们停下了举圆木的动作，叶寸心还在一旁固执的想一个人将圆木举起来。
　　“干什么？她犯了什么错了？让你们这么排斥她？”雷战表面上装作什么也不知道，看着女兵们，指着叶寸心疑惑的问道。
　　女兵们没有说话，看向叶寸心的眼神充满了鄙夷，原因很简单，大家都在累死累活的训练，只有叶寸心的妈妈来到了这里，这种事情让女兵们想不开，也是她们团结一致排斥叶寸心的原因。
　　“站好！”雷战看着懒散的女兵们就气不打一处来，高声喊道。
　　“！”女兵们连忙立正站好。
　　“十三号！”雷战转向叶寸心叫到。
　　“到！”叶寸心从地上站起，高声应到。
　　“你能告诉我，你到底犯了什么事，让她们这么排斥你？啊？”雷战故作不知的继续问道。
　　叶寸心将头瞥向了一边没有说话，她自己也不知道怎么解释，这种事情她都没有想到。
　　“你们，你们成功的让我认为你们这帮人，没有一个人具备特战队员的选择标准，你们就连值得挖掘的潜力都没有！”雷战在想办法将明天的训练计划给引出来，让女兵们不会想到这都是为了她们的集体荣誉感而准备的训练。
　　这个训练不能让她们明白是早就计划好了的，主动意识下做出来的，和无意识做出来的举动差别是很大的，潜移默化之下，让她们明白集体的意义才会让她们更加珍惜彼此的战友情，和明白集体的意义，懂得一个集体的荣誉感。
　　“报告！”谭晓琳在雷战说完之后大声喊道。
　　“说！”雷战面不改色的说到。
　　“我们中间有误会，需要沟通！”谭晓琳感觉不能这样下去，她觉得雷战的话并不是无的放矢，但很多地方还不是很明白，所以说出的话有些底气不足。
　　“在战场上的时候，就是因为你们几个不喜欢你们的战友，你们就可以轻易的去排斥她，你们就可以让她，眼睁睁的就这样死在你们面前！”雷战的话让女兵们渐渐的意识到了自己似乎做错了。
　　看着沉默的女兵们，雷战忽然拔高了嗓音喊道：“你们连当兵的资格都不配，你们知道吗？”
　　“我当初的判断一点都没错！”雷战点着女兵们，冷漠的说到。
　　“报告！”何璐似乎想要反驳雷战。
　　“我不想听你的废话！”雷战直接就拒绝了，何璐要说什么，雷战自然知道，不过没什么用。
　　“报告！凭什么她妈就能来看她，我妈就不能？”田果终于压制不住自身的戾气，向着雷战，大声的问道，根本不等雷战是否让她说还是不说。
　　“报告！我们都有妈妈，为什么我们的妈妈不能来看我们呢？”唐笑笑面带微笑的说到，不过话里话外都带着刺。
　　“果然！”雷战默默的转身，看着身旁的老狐狸，轻声说到：“老狐狸，接下来交给你了！”
　　嗯，雷战想跑了，他可解释不清楚田果和唐笑笑的问题，至于丁言的计划，嗯，明天直接就开始就行了！雷战心里盘算着，这些难缠的女兵。
　　“明白！”老狐狸轻声回答，这发生的情况，早被丁言三人猜到了，如今只是实施计划而已，并不难。
　　“风队！山地极限穿越！全副武装！快！”雷战走后，老狐狸举起喇叭，向着沈兰妮所在的风队喊道。
　　“谁敢偷奸耍滑，被我看见了，直接开除，没有时间限定！跑到废为止！”老狐狸向着已经去准备全副武装的沈兰妮等八女喊道。
　　随后，老狐狸转向剩下的十二名女兵，喊到：“你们到三号区域和她们汇合！”
　　“是！”剩下的十二名女兵同时应到。
　　“元宝！看好她们！”老狐狸向着旁边的元宝说到。
　　“是！”元宝带着跟着十二名女兵离开了。
　　“MMP，训练女兵好心累！”老狐狸看着空了的训练场，轻声吐槽，还是训练男兵痛快，女兵就是事儿多。
　　山林中。
　　“砰砰砰~~~”
　　一阵阵枪声从山林里响起。
　　“嗷呜~~”
　　野狼嚎叫的声音响起。
　　丁言看着前面的野狼，微微一笑，端起了步枪，扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~”
　　子弹在枪口倾泻而出，钻进了野狼的身体里。
　　“嗷呜~~”
　　野狼哀嚎一声，倒在了血泊中。
　　“搞定！”丁言看着眼前躺在地上抽插的野狼，淡笑着说到。
　　“附近有毒的蛇虫鼠蚁、还有大型野兽都跑的跑、死的死了！”通讯器里传出哈雷的声音。
　　“好！清理场地，不要留下任何的人为痕迹！”丁言向着通讯器说到。
　　“是！”
　　丁言走到一旁，拿起一把铁锹，开始挖坑！
　　“唰唰唰~~~”
　　不一会儿，进深近一米多的深坑被丁言挖好了。
　　丁言将野狼的尸体直接拉了过来。
　　“砰！”的一声，扔到了坑里。
　　“唰唰唰~~~”
　　丁言将挖出来的土再填进坑里。
　　刚才野狼所在的血泊丁言根本没有进行任何的加工处理，鲜血散落的现场，才能更加展现恐怖的效果。
　　。。。。。。
　　凌晨五点钟左右。
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　“嘟~~嘟！嘟！嘟！”
　　紧急集合的哨声在雷电突击队的上空响起。
　　近3分钟。
　　二十名女兵全部集合在了训练场上。
　　通过这些日子的训练，女兵们的进步是可观的，各项标准也都在向着狼牙的水平线上看齐。
　　“将你们的枪械弹药放到一旁摆好！”丁言指着旁边的空地说到。
　　“是！”女兵们虽然疑惑，但还是照做，排着队，将手中的枪械和身上的手雷和弹药等在旁边的空地上整齐的摆放好。
　　“下一个科目！野外生存，为期半个月！”丁言看着女兵们缓缓的说到。
　　“野外生存？”女兵们并没有多少震惊的情绪，毕竟已经被丁言等人折腾到现在了。
　　“你们的活动区域在北方十公里之外的三十公里的范围，半个月之内，不可见明火，随时保持战斗力，因为我们会不定时的放出军犬，每次搜查时间为一小时，被抓到的女兵直接淘汰。如果有坚持不住想要退出的，嗯，直接等着军犬找到你就行了！”丁言将规则向着女兵们公布了出来。
　　“报告！”
　　待丁言宣布完之后，沈兰妮盯着丁言喊道。
　　“讲！”丁言淡淡的说到。
　　“我们能反抗吗？”沈兰妮的眼睛里升起了战斗的欲望。
　　“不能！”丁言淡漠的吐出了两个字。
　　“呃。。。”沈兰妮的情绪明显有些低落了，光跑不能还手，好憋屈好吧！
　　“还有其他问题吗？”丁言扫了一眼二十名女兵问道。
　　“！”女兵们摇了摇头，规则已经说清楚，接下来，就看女兵们自己的实力和造化了。
　　“好！出发！对了，好心提醒你们一下，第一次搜查时间在8点整，时间还很充裕，剩下的时间你们可以自行安排！”丁言张开嘴，露出了满口洁白的牙齿，向着女兵们好心的提醒到。
　　“是！”女兵们应了一声。
　　第一个动作就是继续回宿舍去了。
　　丁言并没有搀和，既然说了让她们自己安排，女兵们即便睡到八点，直接被堵在宿舍里也不怪他。
　　6点钟。
　　二十名女兵们精神抖擞的离开了宿舍，向着北方走去了，她们已经计划好了，这一开始就必须要深入山林，不能在附近晃悠，那些军犬可真不是好糊弄的。
　　两个小时，在他们的计算下，怎么也得二十公里以外了，这还不是急速的前进下，毕竟，他们还要留存着部分体力，不能跑到了一个地方之后，就彻底没有了多少气力继续行进，那样可是在坑自己啊。
　　PS：今天第三更。
　　求月票。
　　emmm。。。坑了自己的决定，这还有读者丶话大大的三更和累计到300月票的一更，总共四更需要加更呢。。。。。。

第245章顺其自然
　　办公室里。
　　丁言等八人都在看着监控。
　　“看来她们做好准备了！”看着监控里出现的女兵们的身影，向着北方的山林冲去后，丁言笑着说到。
　　“时间不早不晚，不错！”老狐狸点着头称赞到，面对女兵们的时候，所做出的的各种情绪都是为了激起女兵们的训练激情，在幕后，丁言等人从不吝啬自己对女兵的赞赏。
　　“接下来，就是看他们的造化了！”阎王微笑着说到。
　　带着军犬去搜查，这玩意很讲运气的，就看军犬是否盯上了你，运气好的话，军犬可能会一直去追击别人，很可能会让你一直有惊无险的走到最后。
　　并且，丁言等人也设置了时间，每次都是搜查一小时，一小时内，军犬所跨越的区域并不是很大，再说，也没有想着一天搜他个七八遍，基本上也就是一天一两回而已。
　　“第一次搜查谁去？”雷战坐在椅子上淡淡的问道。
　　“我去吧！”小蜜蜂最先发言。
　　所谓的搜查就是雷电突击队的一个人带着一条军犬进去，随机追人抓人，抓到一个就退出来，而不是在时间之内尽量抓到更多的女兵。
　　“行！”雷战点头同意。
　　“高手！小心你的小女友哦？”小蜜蜂这个时候还不忘打趣丁言。
　　“我相信她！”丁言瞥了一眼小蜜蜂，轻声说到。
　　“别闹啊！小心高手急眼了弄你的话，我们可不帮忙啊！”看着小蜜蜂得瑟的样子，哈雷看不过去了说到。
　　“呀？你这是变性了？”小蜜蜂很是意外的看着哈雷，什么时候哈雷和丁言穿一条裤子了？竟然帮着丁言说话了？。
　　“滚！”哈雷额头上浮现了三道黑线，直接向着小蜜蜂叫骂到，刚才也只是无意识的话，竟然被针对了，哈雷感觉心好累。
　　丁言看着突然干起来的哈雷和小蜜蜂有些摸不着头脑，这两个玩意怎么干起来了？算了，没我事儿，继续看监控。
　　不过，丁言看着女兵们已经消失在了监控里面的身影有些无奈，视频监控只有房区周围安装了，当女兵离开房区周边后，视频监控也就没用了。
　　。。。。。。
　　女兵们一声不吭的向着野外生存的区域冲去。
　　当进入了范围之内后，女兵们很是默契的直接两两结合向着前面不同的方向冲去了。
　　这一开始就是运气的问题，看谁运气不好，先被军犬盯上，如果二十个人组团的话，emmm。。。女兵们并不傻，不会做出自损围墙的事情。
　　沈兰妮和曲比阿卓向着前方跑去，在山林间不断的穿梭着，一气呵成，曲比阿卓，山里长大的孩子，自小对山林的地方就很熟悉。
　　沈兰妮，虽然一直在体工队，但是身体素质早就练出来了，虽然对于山林不熟悉，但毕竟有一个强悍的身体。
　　两人向着前方辗转腾挪，行云流水，带着巾帼不让须眉的气质，驰骋山林。
　　深入了十多公里之后，两人在一个山峰上停了下来。
　　“他们开始搜查了！”曲比阿卓看着太阳的方向，计算了一下时间说到。
　　“咱们是不是在深入一些？”沈兰妮看着雷电突击队的房区方向说到问道。
　　“先等等吧！这里可以看到很远的地方，有动静的话咱们可以提前撤离！”曲比阿卓仔细的观察了附近的地形地势，思考了一下说到。
　　“好！”沈兰妮轻应了一声。
　　另一边。
　　小蜜蜂进入了女兵们野外生存的区域，哦，对了，还有一条军犬。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬向着一个方向狂吠了起来。
　　“黑煞！走！”
　　小蜜蜂叫了一声，由军犬黑煞引路，向着前方出发了。
　　时间仅有一个小时，必须要加快速度，这开局怎么也得淘汰掉一个女兵吧！小蜜蜂跟着军犬的身影也钻进了山林里。
　　每个方向都有女兵，在山林里，或走或停的，一方面期盼着军犬不要追着自己的方向而来，另一方面也在熟悉着自己走过的山林中的地形地势，这是她们自己给自己布置的任务。
　　第一天晚上，女兵们要聚拢到一起，将所有知道的信息共享出来，这样才能对后面的野外生存提供更多的生存几率，减少被淘汰的几率，事关淘汰和成功，所有女兵都认真的对待。
　　“汪汪汪~~~”
　　小蜜蜂并没有控制军犬黑煞的叫声，因为他觉得这样才能给女兵们带去更大的压力，悄无声息的就过去把她们抓住，那太没意思了。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬黑煞寻着气味向前奔跑，不时的叫唤两声，似乎在催促着小蜜蜂：你快点跟上。
　　“来了！快走！”
　　前方一公里处，听到犬吠声，两个女兵一惊，暗叹一声倒霉，但是也并没有轻易的放弃，两人对视一眼，转身就向着身后的山林飞奔了出去。
　　这一次，两人并没有留下余力，倾尽全身的力气的向着远方冲刺，完全不要命了一般。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬黑煞的叫声急促了起来。
　　“有人！”小蜜蜂眼睛一亮，大叫一声：“黑煞，上！”
　　一人一犬向着两个女兵的方向追击了上去，同样的，全力以赴，发挥出了极限的速度。
　　“快，快跑！”
　　两个女兵向着前方急速的奔跑。
　　“分开吧！咱俩不能都被抓住！”一个女兵一边气喘吁吁的跑着，一边和另一个女兵商议着。
　　“好！听天由命！”女兵也没有迟疑，这是目前最好的办法，不能反抗的情况下，只能减少被追击的人员，一个人被抓住总比两个人淘汰要好一些。
　　“一人一边！”
　　说着，两个女兵直接向着左前方和右前方分路而去。
　　“汪汪汪~~~”
　　小蜜蜂追着军犬黑煞跟了上来。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬黑煞站在女兵的分叉口向着两个方向狂吠。
　　“有点脑子，还知道分兵啊！黑煞，走！这边！”
　　小蜜蜂打眼一看，就知道两个女兵分开了，毕竟这个时候她们都在夺路狂奔，根本没有任何的时间来清理自己跑过的很近，让小蜜蜂都不需要怎么仔细的看，就分析出了眼前的情况，直接带着军犬黑煞向着左前方追了上去。
　　“汪汪汪~~~”
　　“妈呀！追上来了~~~”听到后方传来的犬吠，女兵急的花容失色，恨不得在长两条腿出来，跑的更快一些。
　　双方距离仅有四五百米了，小蜜蜂已经看到女兵的身影了，嘴角一勾，冲着前面的军犬黑煞喊道：“黑煞！上！”
　　“汪汪汪~~~”军犬黑煞似乎在回应小蜜蜂，速度又提快了一些。
　　然而尽管女兵已经竭尽全力的逃亡，可是最终还是逃不过被逮住的命运，半小时后，小蜜蜂带着一个神情黯然的女兵走出了野外生存的区域。
　　办公室内。
　　小蜜蜂走了进去，带回来的女兵已经离开了雷电突击队的驻地，返回原部队了。
　　“淘汰了一个！”小蜜蜂一屁股坐到了椅子上说到。
　　“嗯，今天晚上她们会发现有人淘汰的，所以暂时可以放过她们，接下来的两天就是带给她们恐慌，但是不要在淘汰人，等过两天她们的心态放松了，在继续淘汰，必须要让她们一直保持紧绷的神情！”丁言开始发表着自己的意见。
　　这就是丁言计划的前面部分，让女兵们一直保持紧张的情绪，这样她们才会下意识的开始和身边的女兵合作，互相真正的开始了解并信任，维持下去，她们就会能体会到集体的意义。
　　这一次的野外生存训练，如果女兵们做不到精诚合作，那么，最终，通过此次野外生存训练的人员会很少，至少还不知道融入集体的女兵，就是丁言等人首要的淘汰目标。
　　“万一把你的小女友淘汰了怎么办？”哈雷一本正经的问道。
　　“顺其自然，这种事情不是闹着玩的！”丁言面色没有丝毫的改变，其实在他的心里更希望沈兰妮淘汰掉，但是他也不会去刻意的针对沈兰妮，顺其自然，丁言也不会阻止沈兰妮追求自己的梦想。
　　“好！”哈雷会意的点点头，明白了丁言的意思，那就顺其自然。
　　“明天的搜查谁去？”老狐狸等丁言几人说完之后，扫了众人一眼问道。
　　“既然是唬人，那么我来吧！”阎王微笑着说到。
　　“行！”老狐狸同意了，接着看向元宝：“元宝，今天给黑煞加餐，检查检查黑煞的脚掌，如果出现了问题，及时换其他的军犬！”
　　“嗯！交给我了！”元宝在一旁点头。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　野外生存的区域里。
　　十九名女兵汇集到了一起。
　　“淘汰了一个！”
　　女兵们看着少了一个女兵，心情有些低落。
　　“姐妹们，大家不能灰心气馁，后面的路还长着呢，咱们人之中还会有人淘汰的，但是只要我们还在这里，我们就努力生存下去，完成这次野外生存的训练，这是我们目前唯一的目标！”何璐看着有些失落的女兵们，觉得自己应该说些什么，随即就站了出来，开导女兵们。
　　“和路雪说的没错，大家要振奋起来，在后面要减小被淘汰的几率！”谭晓琳接过何璐的话，看着女兵们缓缓的说到。
　　PS：今天第一更。
　　昨晚太困了，没坚持住。。。。
　　感谢读者聆听时光的文字大大的打赏。

第246章吓坏我了
　　“来，大家将今天走过的地方仔细的说一下，咱们汇集一下信息！”安抚好女兵们的情绪后，谭晓琳向着女兵们微笑着说到。
　　“我先说吧！这个方向深入三公里之后，有一座山峰，海拔大约200米，后面。。”沈兰妮当先开口，一边回忆着一边开始说着今天走过的路线上的地形地势，并且拿着树枝在地上开始画着草图。
　　“这里，是一条河，上下百米的流向是这样的。。。”欧阳倩在补充地图。
　　“这里，有一小片的沼泽地，当时我们还特意的饶了一圈，横向近百米，纵向近三百米。。。”
　　女兵们一个接一个的将在沈兰妮最开始画的草图上补充自己所知道的地形地势。
　　草图只拼出了一小半，毕竟女兵们只是深入了十公里，后面可还有二十公里的区域没有查看过呢。
　　“好！既然这片区域都清楚了，大家分开吧，下一次集合时间定在后天晚上，到区域的另一头集合，一定要把整个区域的情况全部摸查清楚！”何璐和谭晓琳商量了一下，做出了这个决定，现在最紧要的任务就是将所有情况都熟然于心，这样后面才能更好的应对后面所面临的的危机。
　　“是！”众人纷纷散去了，单独的那个女兵加入了其他的小组。
　　凌晨三点左右。
　　沈兰妮和曲比阿卓钻进了一个山洞里。
　　“生食吃的还是不习惯！”沈兰妮靠在墙角，揉着肚子说到。
　　“我还好一些！”曲比阿卓淡淡的说到。
　　“这个野外生存就是提前让咱们适应战场的一些的情况啊！”沈兰妮皱着眉头说到。
　　“应该如此，逃跑、搜查、追捕，这不就是相当于被敌人围捕的情况吗？不生明火，就不会成为明显的目标，提前暴露位置信息。”曲比阿卓思考了一下说到。
　　“阿卓，那咱们两个就必须要通力合作了！”沈兰妮忽然提起头说到。
　　“对！”曲比阿卓用力点头。
　　“你负责善后清理掉咱们的行进痕迹，我附近向前开路和记忆周边的地形地势！”沈兰妮看着曲比阿卓认真的说到。
　　“没问题！并且我还可以设置一些路障，让过来的人感觉这边是走不了的！”曲比阿卓的话里带着莫名的自信。
　　“就这么说定了！”沈兰妮眼睛一亮，伸出了手。
　　“啪！”的一声。
　　曲比阿卓的手拍到了沈兰妮的手，笑着应到：“就这么定了！”
　　“先休息吧！天亮后继续出发！”
　　该商议研究的都完事了之后，沈兰妮和曲比阿卓先后闭上了眼睛开始休息，定下了两人开始用心合作的基础。
　　然而两人打错了算盘，因为没有面对军犬的经验，她们不知道，即便设置路障或者清理痕迹做的再完美无缺，她们身上的气味没有消除的话，完全起不到任何的作用。
　　其他女兵们也默契的开始了初步的融合，因为她们都知道，这次的野外生存，光靠自己的话，是很难走到最后的。
　　天亮了，女兵们继续出发前进，两天内要将剩下的区域摸查清楚，这是一个不小的任务量，得需要将自己所走的方向的地形地势全部看一遍，在心里记忆下来。
　　“汪汪汪~~~”
　　阎王带着军犬黑煞跨入了女兵们的野外生存的区域。
　　“黑煞！走！”阎王直接带着黑煞向着里面进发，一天的时间，女兵们足以深入一些区域了，靠近房区这边的外围基本上是没有女兵了，所以阎王没有犹豫的向着深处前进。
　　“吓人吗！很简单的事情！”阎王的嘴角勾了起来，他要利用好这一个小时的时间，最好吧所有的女兵都吓一遍。
　　“汪汪汪~~~”
　　伴随着军犬黑煞的叫声，阎王渐渐的深入。
　　。。。。。。
　　叶寸心和唐笑笑正在前进中。
　　唐笑笑在后面清理两人走过的痕迹，叶寸心在熟记着路过的地形地势。
　　“汪汪汪~~~”
　　犬吠声在远处出来。
　　“来了！”叶寸心和唐笑笑心里一惊。
　　“快跑！”叶寸心和唐笑笑惊叫一声，瞬间就向着远处逃窜而去。
　　“汪汪汪~~~”阎王带着军犬黑煞吊在两人身后远远的跟着。
　　“越来越近了！快~~”叶寸心回头一看，后方五百米左右的山林里不时的看到一个身影在向着这边追击过来，叶寸心连忙提醒到。
　　“敌杀死，分开吧！我会拖累你的！”唐笑笑迈动双腿，穿着粗气说到。
　　“不行，你体力差些，顶不了多长时间的，我带着你还能跑的快一些！”叶寸心直接拽住了唐笑笑，带着她一起向前飞奔。
　　“不行，在这么下去，咱俩一定都被淘汰的！”唐笑笑不想拖累叶寸心。
　　“要么就一起淘汰，要么就一起成功！”叶寸心咬着牙说到，满脸的坚定，她其实可以放弃唐笑笑，自己逃跑，可是刚刚经历过被排斥的叶寸心不想唐笑笑也体会那种无助而又孤独的感觉，所以此时的她已经做好了和唐笑笑一起淘汰的准备。
　　唐笑笑听着叶寸心坚定的话语，沉默了，没有在说话，咬牙跟上叶寸心的步伐，心里默默的记下了。
　　“汪汪汪~~~”
　　后面的距离明显在拉近。
　　“哗啦啦~~~”
　　叶寸心和唐笑笑眼睛一亮，对视一眼：“有河！”
　　“走！”两人再次提速向前飞奔，看着面前近五十米宽的河面，没有丝毫的犹豫，直接扎了下去。
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　叶寸心和唐笑笑扎到水里后，直接潜入到水底，向着上游游去。
　　“汪汪汪~~~”
　　阎王带着军犬黑煞来到了河边，微微一笑，并没有在继续寻找二人，转身就向着下游走去。
　　。。。。。。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬的声音在山林间响起。
　　“快！”沈兰妮和曲比阿卓向前飞奔，这两人体力都很强，所以前进的速度非常快。
　　“呦呵~跑的挺快啊！”阎王感叹了一句。
　　“阎王！时间到了，撤出来吧！”通讯器里这个时候传来雷战的声音。
　　“收到！”阎王停下了脚步，这一个小时，也就是追了六七组的女兵，并没有全都发现。
　　“哎！时间不够用啊~走了，黑煞！”阎王说完，带着军犬黑煞离开。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬的叫声远去，似乎传递着什么信号。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　沈兰妮和曲比阿卓还在狂奔中。
　　再次跑了近一公里之后，曲比阿卓感觉到了不对劲。
　　“夫人，等等！”嗯，女兵们叫沈兰妮的代号时，很是默契的将高字给去掉了，从来都是叫沈兰妮为夫人。
　　“怎么了？”沈兰妮停下脚步，疑惑的问道。
　　“狗叫声没有了！”曲比阿卓指着后方说到。
　　“没了？”沈兰妮眉头一皱，向后方看去。
　　“山林中看不到任何的人影了！”曲比阿卓刚才已经观察了一下，对着沈兰妮说到。
　　“应该是时间到，放弃追击了！”沈兰妮猜测到。
　　“很可能！”曲比阿卓认同的点头。
　　“行了！休息会儿吧！吓坏我了！”沈兰妮一屁股坐到了地上，抓紧时间休息。
　　“不知道这次又被淘汰了几个姐妹！”曲比阿卓也坐到了地上，双臂环抱住双腿，望着山林，担忧着说到。
　　“要不是时间到了，咱俩也得会被淘汰一个！”沈兰妮盘起了双腿，看着曲比阿卓说到。
　　再这样被继续追下去的话，两人必将要分开逃窜，到时候，就看谁的运气差被追了。
　　“嗯，看来我们的方法也有问题！”曲比阿卓的脑子里开始回忆着。
　　“什么问题？”沈兰妮好奇的问道。
　　“咱们清理过来的痕迹并没有什么用处！”曲比阿卓渐渐的打开了思路，毕竟是山里长大的孩子：“其实咱们应该对付的是军犬的鼻子！”
　　“军犬？”沈兰妮很是疑惑。
　　“对！狗的嗅觉是最灵敏的，在这山林里面，它能一直闻着咱们的气味追踪，所以我们之前就算是将所有的痕迹都消除了，但依然没用，对方待着军犬一样追上来。”曲比阿卓根据狗的鼻子将当前的情况说给了沈兰妮。
　　“气味？那咱们走水路吧！”沈兰妮到是反应很快，直接提议到。
　　“咱们可以离着河流不远的地方行进，这样的话，如果有动静的话，可以直接下水，并且还不耽误观察记忆周边的环境！”曲比阿卓提议到。
　　“好！这是个不错的办法！”沈兰妮也思考了一下，觉得曲比阿卓的方法很好。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室。
　　“晚上去折腾他们一下吧！”丁言看着老狐狸等人，轻笑着说到。
　　“这个可以，不能让她们舒心的睡觉！”老狐狸也露出了微笑。
　　“谁去？”丁言问完之后扫向众人。
　　“呃。。。你们看我干嘛？”丁言看着老狐狸等人都投过来的目光问道。
　　“你说呢？”几人异口同声的说到。
　　“好吧！我去！大晚上的你们好好休息一下！”丁言明白了几人的心思，败下阵来，说到。
　　“走！”
　　老狐狸等人转身就上楼去了，独留丁言一个人在办公室里。
　　“世风日下，人心不古啊~”丁言看着空旷了的办公室，感慨着发泄了一句。
　　PS：今日第二章奉上。
　　求月票，跪求月票！！！

第247章he。。。tui
　　夜里。
　　丁言带着军犬黑煞，慢悠悠的走出了房区，向着北方女兵们野外生存训练的区域走去。
　　“黑煞，你说女兵们都跑哪去了？”丁言看着漆黑的夜色问道。
　　“汪汪汪~~~”军犬黑煞轻声叫了几声。
　　“在前面啊！前面哪里？”丁言继续神经质的问道。
　　“汪汪汪~~~”
　　“她们训练的区域内啊，你真聪明。”
　　“汪汪汪~~~”
　　“。。。”
　　丁言一边向着山林里走去，一边发疯了似的和军犬黑煞“聊天”！看样子，丁言聊的还很愉快。
　　“哗啦啦~~~”
　　丁言来到了河边。
　　“黑煞！上！”丁言指着河流叫到。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬黑煞狂叫了几声，直接跃入了河里。
　　“噗通~”一声，丁言随后扎入。
　　一人一狗向着河对岸游去。
　　“白天阎王向下游走了！那我往上游走！”丁言带着黑煞爬上岸之后，思考了一下，就带着黑煞向着上游走去。
　　“汪汪汪~~~”
　　直到走了近一公里之后，军犬黑煞才突然向着北方的山林狂吠了起来。
　　“发现踪迹了？”丁言眼睛一亮，随即看向军犬：“上，黑煞！”
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬黑煞叫唤着向着北方的山林跑去，丁言连忙在后面跟上。
　　。。。。。。
　　一个山洞里。
　　“呲~”的一声，一道血箭喷射而出。
　　沈兰妮将匕首从一只老鼠的身上拔了出来。
　　将老鼠皮割下后，沈兰妮开始吃了起来。
　　旁边的曲比阿卓正在吃着蛇肉。
　　“茹毛饮血的生活要过半个月啊！”沈兰妮吃下一口老鼠肉。
　　“习惯就好了！”曲比阿卓咬下一口蛇肉，淡淡的说到。
　　“今晚不会有人来了吧？”沈兰妮似乎感应到了什么，下意识的问道。
　　“最好别来，不然今晚睡觉都睡不安稳了。”曲比阿卓连忙摇头。
　　“可为什么我总感觉有人要来呢？”沈兰妮皱着眉头，低声说到。
　　“你这是白天被追的后遗症吧？”曲比阿卓翻了个白眼。
　　“也许吧！”沈兰妮讷讷的说到。
　　“汪汪汪~~~”若有若无的犬吠声传来。
　　“你这个乌鸦嘴，快跑！”曲比阿卓一个激灵反应了过来，起身钻出山洞向着远方冲去。
　　“！”沈兰妮也麻溜的起身，追上了曲比阿卓的身影。
　　。。。。。。
　　“哎~~~人都跑哪去了？”
　　山林里，丁言跟着军犬黑煞向前走着。
　　“最多一公里，还没什么动静的话，横向寻找！”丁言的心里默默的下了决定，他感觉这样下去再走的话就该出了野外生存的区域了。
　　最关键的是，军犬现在没有了开始的冲劲儿，只是慢悠悠的向前走着，丁言看不出它到底有没有发现女兵，所以越往前走，丁言的心里就越来越没底。
　　“黑煞，你的鼻子是不是有问题了？为什么到现在还没有一点动静啊？”丁言看着脚边的军犬黑煞问道。
　　“汪汪汪~~~~”黑煞抬起向着丁言叫唤了几声。
　　“哎，说你几句还不行啊，你倒是给我找出个女兵来啊？”丁言没好气的说到。
　　“汪汪汪~~~~”黑煞继续叫着。
　　“叫个毛啊叫，完了，这军犬傻了！”丁言无奈的抚额，他觉得这只军犬似乎要废了。
　　“汪汪汪~~~~”黑煞的身体突然间就窜了出去。
　　“哎？黑煞，别瞎跑，等等！不会发现女兵了吧？”丁言眼睛一亮，连忙追了上去。
　　“汪汪汪~~~~”犬吠声在寂静的山林里显得甚是清晰高昂。
　　“快！快跑~”
　　沈兰妮和曲比阿卓再次陷入了狂奔的状态。
　　“夫人，你这乌鸦嘴，这回好了吧？”曲比阿卓一边撒丫子狂奔，一边喊话抱怨到。
　　“我真的感觉有人会追上来！”沈兰妮认真的说到。
　　“感觉？不会是高手来了吧？”曲比阿卓眼睛一亮。
　　“。。。”沈兰妮没有说话，她也不知道后面是谁在追。
　　“你说要是高手把你抓住的话，你猜他会不会放水啊？”曲比阿卓想到了什么，向着沈兰妮问道。
　　“汪汪汪~~~~”后面的犬吠声与越来越近。
　　“别哔哔了，快跑！”听到后面的犬吠，沈兰妮感觉需要谢谢军犬，这曲比阿卓突然变成八卦女，真是太可怕了。
　　“好！回头再聊！冲~”曲比阿卓应了一声，不再说话，向前方跑去。
　　“呼~~~”沈兰妮轻舒了口气，摇摇头，不再瞎想，全力提速向着前方大步流星的飞奔而去。
　　“黑煞！慢一些！”丁言看着四爪飞舞，向前急速飞窜的军犬黑煞，低声叫到，这可不是要抓人，而是吓唬吓唬。
　　“汪汪汪~~~”黑煞听到丁言的呼喊，减慢了一些速度。
　　“对！这就对了，吊在她们的后面，让她们使劲跑！”丁言看着黑煞慢了下来，微笑着说到。
　　“汪汪汪~~~”黑煞被丁言这么一夸，似乎感觉很高兴，又是狂吠了几声。
　　“不错！还知道进行心理攻击！”丁言赞叹着说到，感觉黑煞都快成精了，都能和自己对哈了。当然，丁言也知道这是不可能的，毕竟，建国后可是不允许动物成精的。
　　“黑煞！停！”
　　丁言在继续追了一会之后，果断的叫停了黑煞。
　　“走！去找其他的女兵！”丁言看着前方夜空下还在飞奔的身影，笑着说到。
　　“汪汪汪~~~”黑煞似乎还在进行着心理攻击。
　　“行了！别叫了！走了！”
　　丁言带着黑煞离开了。
　　“又走了？”沈兰妮和曲比阿卓发现身后没有动静了之后，颇有经验的停了下来，对视一眼，两人都带着一抹惊讶，实在搞不懂雷电突击队的这群人玩的是什么？直追不抓？
　　“玩我们呢这是？”沈兰妮的想法脱口而出。
　　“很有可能！”曲比阿卓点头说到。
　　“he。。。tui！一群不要脸的玩意儿！”沈兰妮忍不住发着牢骚。
　　“好了！也不知道他们还会不会继续追上来，抓紧时间休息！”曲比阿卓劝慰道。
　　“嗯！”沈兰妮明白这个意思，没多说什么，点头同意。
　　随后，沈兰妮和曲比阿卓找了个树下，直接靠着休息了，当然，也不敢熟睡，生怕被雷电突击队的人直接摸到眼前。
　　“汪汪汪~~~”
　　“黑煞！上！”
　　“快跑~~~”
　　“。。。”
　　夜间的山林里渐渐的热闹了起来，犬吠声一直在山林中经久不息，伴随的就是女兵们急速的逃窜，毕竟都到这一步了，没人愿意被淘汰掉。
　　“高手，时间到了！”
　　当通讯器里传出老狐狸的声音时，丁言带着黑煞转身就离去了，前方的女兵还在继续逃窜着，半晌，才反应了过来，找到一个休息的地方抓紧时间恢复体力。
　　这一晚，被追击过的女兵都过了一个忐忑不安之夜，相反，没有被追击过的女兵们过了一个安静而又祥和的夜晚，一觉睡到了天亮。
　　“啊呜~~~”
　　叶寸心和唐笑笑相继醒来，清醒了一下，继续上路，今晚，就是她们最后的汇合，然后根据区域内的情况真正开始进行野外生存。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室里。
　　“看到没，这群女兵们开始向着一点聚集了！”老狐狸看着北斗定位系统的监控说到。
　　“看来，她们还是有脑子的！”雷战稍一琢磨，就猜出了女兵们的动机。
　　“怎么说？”丁言疑惑的问道。
　　“这三天时间，她们虽然一直在向里面深入，但是呈现的是分散状的，几乎隔一段距离就有女兵前进，她们一方面在躲避着我们，尽量不被一锅端，另一方面也是在侦察着训练范围内的地形地势，过了今晚，到了明天，就是她们真正开始进行野外生存的训练了！”雷战没有丝毫的隐瞒，一口气将猜到的女兵们的打算说了出来。
　　“那今晚扰乱她们的打算？”哈雷来劲了，兴奋的说到。
　　“不！”雷战淡淡的摇头拒绝。
　　“为什么？”哈雷追问道。
　　“既然她们想布局挑战咱们，那么我就成全她们，看她们能蹦跶到什么地步！”雷战看着监控，缓缓的说到。
　　“怎么玩？”丁言也来了兴趣。
　　“你们自己分配，怎么玩你们也自己研究，到野外生存的最后一天，再淘汰掉三名女兵！”雷战坚定的说到。
　　“三名，已经淘汰了一名，这么说，最后就剩十六个女兵了，只剩下两队人马！”小蜜蜂在旁边嘀咕着计算。
　　“呀！小蜜蜂，真没想到，你竟然这么聪明，连这都能算的出来啊？”小蜜蜂旁边的大牛一脸震惊的说到。
　　“滚！”小蜜蜂连翻白眼带口里叫骂到。
　　“别闹了！先说正事！”老狐狸打断了两人说到。
　　“是！”小蜜蜂和大牛连忙正色应到。
　　“你们商量怎么整吧！”雷战说完，从椅子上齐声走了出去。
　　“来！”丁言将剩下的六人聚到了一起。
　　“三个人，很好抓，但重要的是咱们怎么抓，既要让女兵们感觉到恐慌，又让女兵们不会陷入彻底的绝望！”丁言看了一眼几人，将主要的方向讲了出来。
　　“这个确实，这个尺度一定要掌握好！”阎王点头赞同。
　　PS：第三章！
　　三章完毕，求月票！继续码字，加更！
　　真的，真决定三更真是把自己坑到了，好傻，现在感觉都码不过来了。

第248章驱赶追捕
　　旁边的老狐狸眼睛一转，指向了北斗定位系统，笑着说到：“有它配合就够了啊！”
　　丁言几人眼睛一亮，确实啊，直接去她们藏身的地方找他们，这可比军犬搜查的还要快了，并且还省时省力。
　　“你们有什么意见吗？”丁言看向阎王几人问道。
　　“没有！”阎王几人同时摇头。
　　“那好！继续下一步，明天大牛你进入之后。。。”
　　丁言几人开始商量进一步的细节，针对女兵们开始研究各种各样的追捕计划。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　沈兰妮众女终于再一次齐聚到了一起。
　　“昨晚我们被追击了！”沈兰妮和其他被丁言追过的女兵直接向谭晓琳等人透露了这个消息。
　　“看来，他们果然不会轻易的淘汰咱们！”何璐在了解实际情况后缓缓的说到，她感觉到了，第二次和第三次的追击，雷电突击队根本没有抓人的意思，都是在女兵们屁股后面追着追着就放弃了。
　　要知道，雷电突击队的人真要放开膀子追的话，这些女兵可没有一个人能逃脱的了啊，所以，何璐直接分析出了为什么到现在为止，二十名女兵只淘汰了一个人。
　　“那我们接下来怎么办？”心直口快田果开口问道。
　　“如今只能各自为战了！”何璐也是很无奈的说到。
　　“各自为战？”女兵们很是疑惑。
　　“就目前的形式来说，我们不能进行反抗，也就是说，咱们能做的只有逃，并且这还要看雷电突击队要抓我们的决心，他们真要想抓一个人的话，咱们之中没有任何一个人能逃脱掉！”何璐皱着眉头，向着女兵们解释到，这是令女兵们最无奈的地方。
　　“我们不能反抗，但是可以做陷阱啊？他们中了招的话，只能算他们自己倒霉吧？”曲比阿卓建议的说到。
　　“你是不是想的有点多？先不说，他们是常年在山林中作战的特种兵，最重要的是，这里是人家的地盘，你觉得你做的陷阱能坑到他们？”何璐苦笑着说到。
　　“不试试怎么知道？”曲比阿卓很是不服气的说到。
　　“行！你想试我也不拦着你，注意安全！”何璐没有阻止曲比阿卓，有些事情，尤其是心中的想法，几乎很少有能让人轻易说得动的，再说，曲比阿卓本身也是一个比较执拗的姑娘。
　　“好了！个人的想法先放到一边，接下来，先商量一下后面咱们的整体行动！”谭晓琳连忙站出来打圆场。
　　“说吧！”沈兰妮靠在了树上，嗯，动脑筋的事情她并不擅长，所以安静的做个听众就行了。
　　“来！这是我根据大家的描述，做出的整个野外生存区域的草图！”何璐拿着一根树枝开始画了起来，女兵们也凑到了跟前。
　　“目前，大家都发现了，军犬的鼻子太灵敏了，现在我们只有一个办法，就是区域里面的这条河，只要进了水里，咱们身上的气味就会随之消失。”何璐看着众女聚精会神倾听的样子开始说到。
　　紧接着，何璐话锋一转，继续说到：“但是，咱们又不能二十四小时都在水里泡着，所以，咱们所有的人都要在河流两岸徘徊，不要跑太远，不然，真被抓住的结果，就是直接淘汰。”
　　“哦！我明白了，就是说我们要顺着河流往下分配人员，这样，既可以减少个人淘汰的几率，又可以在军犬发现之时直接躲进水里，这样，就能让我们更加安全的走到最后！”唐笑笑虽然一开始不明白，当时当何璐说完之后，脑子一转，就懂了，开始说了起来。
　　“呦！芭比，脑子转的真快啊！”谭晓琳打趣道。
　　“哎呀！算了，和你们比还是差的很远的！”唐笑笑有些不好意思的说到。
　　“好！既然如此，咱们自己分配地方吧！先约定好，五天之后的现在，只要还没有淘汰的人，都在这个时间点，到这里来集合！”何璐最后强调了一句。
　　“是！”所有女兵同时应了一声，不知不觉中，何璐在女兵的心目中，俨然成了领头羊，对何璐也是非常的信服，这一方面，就是教导员谭晓琳都做不到。
　　接下来，女兵们就开始顺着河流自己选择地方，和其他的女兵保持着一定的距离，这样的话，即便自己淘汰了，也不会拖累其他人。
　　“好了！地方都选好了，大家现在就出发吧！到了位置之后赶紧休息，恢复体力！”在众人分配完之后，何璐对着女兵们说到。
　　“是！”
　　女兵们开始分散而去，这一次，两个人来，一个人回去，这是为了减少淘汰率而做出的决定。
　　沈兰妮选择了靠近上游的地方，在黑夜中似乎变成了一道闪电，向着目的地急速的飞奔而去，她要尽快到达目的地，及时休息，尽快恢复体力，这样才能有更多的精力来面对接下来真正开始的野外生存。
　　。。。。。。
　　办公室。
　　大牛出发前。
　　“啧啧啧~~~看看，这些女兵们真是。。。”老狐狸看着监控上女兵们的布局，啧啧出声。
　　“对啊，这个方法不仅能躲过军犬的鼻子，还能减少她们的淘汰率，以前小看她们了！”丁言也叹息着说到。
　　只见监控上，顺着野外生存的区域内流过的河流旁，分布着十九个女兵的位置定位。
　　“我从哪里出手？”大牛看着监控，皱着眉头问道，感觉昨晚的计划似乎行不通了。
　　“先从下游开始吧！”老狐狸眼睛一转，笑着说到。
　　“你又有什么想法了？”丁言好奇的问道。
　　“地毯式驱赶追捕，大牛，今天你就不要淘汰女兵了，我要看看她们后续怎么玩！”老狐狸淡笑着说到，明显对女兵们的布局产生非常浓厚的兴趣。
　　“好！那我就带着军犬出发了！”大牛说完，看到丁言几人没意见了，转身就离开了。
　　“轰轰轰~~~”
　　大牛开着吉普车，拉着军犬，直接向着河流下游的野外生存的区域外行驶了过去。
　　女兵们根本想不到，她们的一切都在丁言等人的监控下进行着，所有的打算和布局也都将付之东流，但是，她们到目前所表现出来的东西，也都获得了丁言等人的认可，这一点才是最难能可贵的。
　　叶寸心此时就在距离野外生存的区域内三公里处，叶寸心早就睡醒了，也吃了些东西，精力和体力也基本上在巅峰状态了。
　　“吱~~~”
　　大牛将车停在河流的旁边，翻身跳下了车，看着车上的军犬喊道：“AK，下！”
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬AK叫唤着跳下了车，来到了大牛的面前蹲好。前面的军犬黑煞因为跑了三次山路，脚掌已经有些承受不住了，毕竟山路可不适合军犬一直的狂奔，所以，在今天，大牛换了军犬AK出来，让军犬黑煞好好的修养一下。
　　“咱们开始了哦~”大牛蹲下身子，揉了揉军犬AK的狗头。
　　“汪！”军犬AK似乎更加的灵性，冲着大牛叫了一声。
　　“好！出发！”大牛站了起来，向着河流上方跑去！
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬AK叫唤着跟上了大牛的身影。
　　一人一狗顺着河流向着上游冲了出去，带着军犬出来，实际上就是为了驱赶女兵的，不然的话明知道她们在什么位置，真要想淘汰人的话，带着军犬不就是多此一举了吗？
　　军犬就是为了营造声势的，让女兵们知道，雷电突击队的人来了，要抓她们来了，为了不被淘汰，她们一定会急速的逃跑，完全没有心思去琢磨雷电突击队的人是要捉弄她们，还是真的要淘汰她们。
　　即便女兵们猜到捉弄的可能性大一些，也没人敢去尝试，还是那句话，她们不想被淘汰，只要还有希望，她们就会坚持下去。
　　叶寸心此时坐靠在树下，望着天空，不知道在想什么。
　　“汪汪汪~~~”
　　一声声犬吠在河流下游的方向传来。
　　“来了！”叶寸心一个翻身而起，向着上游全力飞奔了出去，脑海里只有一个疑惑：为什么雷电的人会在下游的方向追过来了？
　　带着这个疑问，叶寸心一边向着上游的方向跑去，一边在注意着前方的情况，如果发现其他女兵的话，那么不必多说，拉上一起跑就是了。
　　“汪汪汪~~~”
　　大牛带着军犬AK追着前方叶寸心快速的追了上去，大牛和军犬AK没有放开全速，这是在驱赶女兵们慢慢的聚集到一起，看看她们在这种情况之下，还能做出什么样的布局。
　　“快！快跑！”
　　叶寸心飞奔了两公里里左右，看到河边一个女兵的身影，大声呼喊着提醒。
　　“噌！”的一声，河边的女兵直接站了起来，看到狂奔的叶寸心，没有多问，转身就一起向着上游跑去。
　　“怎么了？”女兵一边跑之后，才一边高声问着叶寸心。
　　“雷电的人带着军犬就在后面追！”叶寸心高声说着当前的情况。
　　“我去~~”女兵尖叫一声，不知不觉就又加快的了前进的速度。
　　“汪汪汪~~~”
　　后方传来犬吠声，似乎在证实着叶寸心所说的话。
　　“妈呀~~~”
　　叶寸心两人呼天抢地的顺着河流向着上游奔跑着。
　　PS：今天第四更。
　　这是累计300月票的加更。
　　无语，码字码的好累！明天开始给读者丶话大大加更。一天一万二千字啊！

第249章然后呢？
　　“快跑啊~~~”
　　当叶寸心两人再次发现一个女兵时，同时高声提醒到。
　　就这样，女兵们一个加一个的，人数越来越多，如果丁言等人本着淘汰的心思的话，这一群女兵们可真就完犊子了。
　　女兵们也不是没想过换方向分开跑，可分开跑了，谁去告诉上游的女兵？谁都有私心，但同样的，有些事情的私心会压制下去，更何况，后方的大牛咬的很紧，她们也暂时做不出什么利于大家的决定。
　　并且，叶寸心心里的疑惑告诉她，即便是分开跑也没有用，因为这一次雷电突击队的人出现的太不是地方了，如果是在南方追过来的话，叶寸心自己即便被淘汰，她也不会有此疑惑，但是从下游上来，这也太不正常了吧。
　　就因为这个，有女兵在提议分兵的时候，叶寸心直接阻止了，她没有何璐那种战场上的大局观，但是能考上清华大学，计算机技术还那么厉害，脑瓜子也是很聪明的。
　　。。。。。。。
　　“开始了！看她们怎么弄？”看着大牛进入女兵的野外生存区域开始追击女兵之后，老狐狸笑眯眯的说到。
　　“看来，你又有一个目标了？”丁言带着肯定的语气问道。
　　“嗯！这个布局的人还有点意思，看看她临阵反应吧！”老狐狸点头说到。
　　“女兵里能有这种大局观的人，也就是何璐这种上过战场的人了，虽然只是随行军医，并不需要打实战，但耳濡目染之后，终究是好于其他女兵们了！”丁言回忆着女兵们的资料，思考了一下说到。
　　“眼光明显见长啊？”老狐狸转头看向丁言，带着赞赏的语气说到。
　　“说的好像我很废似的！”丁言翻了个白眼，没好气的说到。
　　“哎，人家老狐狸这是夸你呢啊，怎么还好心没好报啊？”哈雷凑了过来，向着丁言打趣道。
　　“去，一边去！对了，大牛撤出后，你立马出发，去上游开始驱赶女兵，让她们聚合到一起！”丁言先是发牢骚，随后给哈雷安排任务。
　　“行！没问题！这事保证办的漂漂亮亮的！”哈雷拍着胸脯保证到，并没有在意前面丁言发的牢骚。
　　“一环接一环，一环扣一环！看这些女兵的表演吧！”雷战看着监控微笑着说到。
　　“这一次的野外生存她们能学到很多东西！”阎王看着监控缓缓的说到。
　　“没错，最起码现在她们自己就找到躲避军犬的办法了，相信以后，她们就算真的上了战场，也不会因为军区而夭折了。果然还是高手的脑瓜子够用啊，她们自己领悟到的东西，比咱们教的印象会更加的深刻啊！”老狐狸感叹着说到。
　　丁言有些不好意思的开口：“我当时就这么想的，女兵们毕竟经历有限，有些东西光靠咱们说，她们只能算是片面的了解，如果她们经历过就不一样了，即便领悟不到，有了经历，一告诉她们对应的方法，她们也能立刻领悟明白！”
　　“现在看来，就说当前的情况，你的想法是对的！”雷战看向丁言，认真的说到。
　　“一般一般！”丁言似乎有些得意。
　　“。。。”雷战默默的转过头去看向监控，不再搭理丁言，这夸你一句就开始找不到北了？
　　“大牛！可以了，撤吧！”老狐狸这个时候发信大牛已经将女兵们驱赶到河流的中心位置了，向着通讯器呼叫到。
　　“收到！”通讯器里传出大牛的声音。
　　随后，丁言几人就看着监控上代表大牛的光点原路放回了。
　　“哈雷！出发吧！”丁言看着大牛离开后，转向哈雷说到。
　　“好！”哈雷直接起身，离开了办公室。
　　。。。。。
　　“走了！”
　　“汪汪汪~~~”
　　随着哈雷带着军犬离开野外生存训练区域。
　　女兵们被迫的集结到了一起。
　　“他们这是什么意思？”所有的女兵困惑的站在原地，实在摸不清雷电突击队的用意。
　　“把我们驱赶到了一起之后，竟然离开了？”何璐低着头开始思考雷电突击队的用意。
　　“我一直有个疑问，我是下游第一个位置，常理来说，就算雷电突击队的人找到我了，也应该是从上游或者南方过来，但是下游那个方向是最不可能的，然而他们还就出现在了下游。”叶寸心皱着眉头，将心中存在的疑惑直接说了出来。
　　“对！就是这样！”何璐听完叶寸心的描述，眼睛一亮。
　　“什么情况？”谭晓琳凑过去问道。
　　“她们在考验我们！”何璐抬起头来说到，把考验两个字咬的很重。
　　“考验？”女兵们想不通，这野外生存就是训练，也就是考验了啊？为什么还要强调考验啊？
　　“对，就是考验，我不知道他们在考验什么，如果真的只是抓住并且淘汰的话，到现在，他们每次就算只淘汰一个人的话，咱们最少已经被淘汰五个了，可是到现在为止，淘汰的还是第一次被淘汰的一个人！”何璐看着女兵们，缓缓的说到。
　　“哦~~~”女兵们长长的应了一声。
　　“然后呢？”沈兰妮追问道。
　　“这一次还将咱们驱赶到了一起，他们这是想看看下一步咱们怎么办！”何璐思考着说到。
　　“然后呢？”沈兰妮继续问道。
　　“根据你们所说，雷电突击队的人出现的位置不对，那说明他们还动用了定位系统，知道咱们所有人的位置，这样的话，他们下一次在哪里出来，没人能够摸得清。”何璐没有丝毫的隐瞒，将想法都说了出来。
　　“然后呢？”沈兰妮又继续问道。
　　“所以咱们都一直在对方的眼皮子底下，不管咱们在哪里，他们都能准确的定位到咱们，接下来，就是咱们表现的时候了，这是他们在给咱们机会，可以说，在这片山林里，咱们完全可以为所欲为，只要不触犯到规则，他们不会管咱们！”何璐淡淡的说到。
　　“然后呢？”沈兰妮还是继续问道。
　　“下面，大家是分开还是聚集在一起，已经不重要了，重要的是，咱们怎么面对剩下十天的野外生存训练！”何璐的声音里开始有了情绪。
　　“然后呢？”沈兰妮依然继续问道。
　　“我的建议还是分开的好，这样，就算他们兴趣来了要淘汰人的话，咱们也不至于被一锅端！”何璐在压制着自己的情绪，心里一直重复着，我打不过她，我打不过她。。。
　　“然后呢？”沈兰妮再一次问道。
　　“呼~~~我去方便一下！”何璐选择了尿遁。
　　“。。。”沈兰妮就要迈步跟上去。
　　“哎！夫人，你这怎么突然间对和路雪不依不饶了啊？”谭晓琳拦住沈兰妮问道。
　　“我想看看她的脑瓜子能有多好用！”沈兰妮撇撇嘴说到。
　　“然后呢？”谭晓琳心里一动，问道。
　　“然我我发现，她的这里确实比我厉害！”沈兰妮指了指自己的头说到。
　　“然后呢？”谭晓琳继续问道。
　　“我要去请教一些问题！”沈兰妮淡淡的说到。
　　“然后呢？”谭晓琳再一次问道。
　　“。。。”沈兰妮扭头就走，这娘儿们也不是什么多正经的人。
　　“哈哈哈~~~”女兵们发出了灿烂的笑声。
　　随后，在何璐回来之后，女兵们又细致了商量了一下，还是决定恢复成了两人组队的模式，因为，两个人的话，跑路也方便一些，嗯，这是最主要的，其次就是互相之间有个照应，凡事不要单干。
　　“好了，想去哪里就去哪里吧，提高警惕，发现动静先跑了再说！”
　　最终，在何璐最后的叮嘱下，女兵们相继离开。
　　沈兰妮和曲比阿卓再次组成了一个小组。
　　“走！”沈兰妮长喝一声，向着前方选定的目标位置冲了出去。
　　“然后呢？”曲比阿卓跟上，嘴里传出了略带笑意的疑问。
　　“滚！”沈兰妮喝骂了一句，不再说话，向前方飞奔而去。
　　曲比阿卓笑了一下，收拾心情，冲了上去，跟着沈兰妮的身旁，两人向着远方在山林中穿梭而去。
　　。。。。。。
　　“怎么样？”丁言看着监控上四散开来的女兵，看向旁边的老狐狸问道。
　　“看来她们就到这个程度了啊！”老狐狸看着监控上的种种，思考了一下，摇摇头说道。
　　老狐狸之前心里打了好几个副稿，全是女兵们的下一步安排，唯独没有想到，女兵们的认知已经到极限了，根本不知道下一步如何在细致的安排了，就那样分散了队伍，各安天命了。
　　“也不错了，毕竟到现在为止，咱们还没教什么东西呢！”丁言安慰着老狐狸说到。
　　“我知道！”老狐狸瞥了丁言一眼，不动声色的说到。
　　“也就这样了，该看的也都看到了，接下来，就按照原计划继续下去吧！训练才是这次的主要目的！”或许是察觉到了老狐狸的异样，丁言总结说到。
　　“那明天我就和她们好好玩玩啦~~”元宝在旁边摩拳擦掌的说到。
　　“你啦什么啦？就不能好好说话？”阎王无奈的说到。
　　“没办法，我就这个习惯，不注意的时候，说话自然而然就那样了！”元宝摊摊手说到。
　　PS：第一更奉上。刚码完，累。。。。

第250章坚持
　　“先淘汰一个，不能让这群女兵们太轻松了！”丁言想了一下说到，打断了阎王和元宝的扯皮。
　　“好！”元宝应了一声。
　　“她们已经猜出来咱们的动机了，后面就追的紧一点！”老狐狸依然看着监控说到。
　　“嗯，确实，一天追她们个几遍，让她们收起来那些乱七八糟的想法！”丁言淡淡的说到。
　　“让警卫连再去拉几条军犬过来，轮着上，让女兵们好好体验体验什么叫野外生存！”雷战在旁边插话。
　　“好！”丁言应了一声，看来雷战也动了心思了，不然，不会说这句话。
　　。。。。。。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬横行，雷电突击队在后，在山林间开始肆意的追逐女兵们。
　　“快跑~~~”
　　“妈呀~~又来了~~~”
　　“疯了，都疯了~~~”
　　“。。。”
　　女兵们在山林间疯狂的逃窜，几天时间，折腾的她们现在没有任何的想法了，脑子里现在只有一个想法，听到狗叫声，跑，立马跑，疯狂的跑。
　　一天追五六遍，对于女兵们的体力有很大的考验，甚至有几个体力差的直接就跑吐了。
　　“呕~~我不行了~~我跑不动了~~~”
　　唐笑笑趴在地上干呕着，整个人都生无可恋，现在她对狗叫声已经极其的敏感了，听到狗叫声身体就下意识的哆嗦。
　　“没事吧？”叶寸心瘫坐在唐笑笑身边气喘吁吁的问道。
　　“我不想在跑了，我受不了了~”唐笑笑双手锤地，大叫到。
　　“芭比，一定要坚持下去，还有两天，只要坚持完，咱们就能成功了！”叶寸心安慰着唐笑笑。
　　“我一点力气都没有了，我跑不动了！”唐笑笑苦笑着说到，感觉自己已经提不起丝毫的力气了。
　　“那我陪你一起淘汰！”叶寸心咬了咬牙，坚定的说到。
　　“不，不行，敌杀死，你能行的，你还能跑，你可以成功的！”唐笑笑抬起头来，看着叶寸心，焦急的说到。
　　“你不用劝我了，要么咱俩一起完成此次的训练，要么咱俩就一起从这里离开！”叶寸心面色没有丝毫的改变。
　　“不！你不能这样做啊~”唐笑笑的眼泪唰的就流了下来，虽然两人已经走到了现在，一路上也都是叶寸心在支撑着一直前行，但是她根本想不到，这一刻，叶寸心竟然下了这么大的决定。
　　“哭解决不了任何的问题！”叶寸心把头转向了别处，淡淡的说到。
　　“不行！我不能拖累你！”唐笑笑挣扎着站了起来。
　　“你干什么？”叶寸心回过头问道。
　　“恢复体力！”唐笑笑坚定的说到，随后缓缓的走到一边，开始活动身体，她可以自己淘汰，可以离开这里，但是她不想拖累叶寸心，看叶寸心坚定的模样，她知道，只有自己坚持下去，叶寸心才能成功，不然叶寸心因她而淘汰的话，她会一辈子生活在愧疚当中。
　　“加油！”叶寸心高声喊了出来，这一刻，她真正的体会到了战友的涵义，她知道，唐笑笑现在的坚持是因为她的坚定。
　　。。。。。。
　　“夫人，在这里休息一下！”曲比阿卓指着一片空地说到。
　　“雷电突击队的人真的疯了，竟然咬的这么紧！”沈兰妮一屁股做到了地上，苦笑着说到。
　　“哎~也不知道其他姐妹怎么样了！”曲比阿卓叹息着说到。
　　“希望她们坚持到最后吧！”沈兰妮只能默默的祝福。
　　“还有两天，我们一定要挺过去！”曲比阿卓看向沈兰妮，坚定的说到。
　　“对！”沈兰妮用力的点头。
　　这些天，两人同甘共苦的走到现在，关系已经非常的融洽了，整日间的逃窜，反而让这两人越挫越勇，惺惺相惜，同样具备着强大的身体素质，同样具备着坚韧不拔的精神，一直拼搏到了现在。
　　PS：凑字数章节！今天工作忙疯了！只算一章，欠下两章正常更新，还有读者丶话大大的三章加更。

第251章刚出狼窝又入虎口
　　最后剩下的女兵们都在期盼着这次野外生存训练的结束，到现在，女兵们已经被淘汰了四名、自己退出了两名，截止目前，女兵们还剩十四名。
　　。。。。。。
　　就在野外生存训练结束的前一天，雷电突击队的训练场上，多出了一些挺拔的身影。
　　“飞狼，这次女兵们的考验就交给你们了！”雷神对着高胜寒认真的说到。
　　“嗯，上级领导很重视这件事情，来的时候已经三令五申了！”高胜寒面容严肃的回答，在基地里面，高胜寒经过何志军的解说，明白了这第一支女子特战队的重要性，也知道了上级领导多么的重视，高胜寒也知道了这次任务的情况。
　　女兵们的最后考验就是面对飞狼带领的野狼突击队，最初的原计划是等女兵们需要学习的技能学到一定地步的时候在进行考核，但是因为叶寸心暴露出来的问题，不得不让丁言等人将这个计划提前进行，学习其他特种技能的计划安排到了考验的后面。
　　这一次考核，就是考验女兵们的精神意志，考验女兵们的忠诚，也让女兵们知道战场的残酷性，让她们真正的认识到特种兵所需要面对的不仅仅是战争。
　　选择让高胜寒过来，是因为丁言考虑到雷电突击队和女兵们都很熟悉，怕达不到理想的效果，营造不出让女兵们真正如临大敌的恐慌感。
　　所以丁言等人商议下，向上级请示之后，把野狼突击队临时调了过来，由高胜寒领头，对女兵们展开这最后的选拔考验。
　　经过这一次通过的女兵们，除非发生意外情况，或是女兵们自愿选择退出，这火凤凰女子特战队的雏形就算是出来了，后面的训练就是针对各种特殊技能的强化性训练了。
　　“嗯，明天女兵们的野外生存就完事了，我们会将她们送到骷髅营去！”雷战说了一下女兵们的情况。
　　“嗯，骷髅营那边准备的如何了？”高胜寒点头问道。
　　“一起准备就绪！”雷战坚定的说到。
　　“好！那我们先过去了，今天先熟悉一下，我在骷髅营静候佳音！”高胜寒觉得没什么问题了说到。
　　“行！小蜜蜂！”雷战高声叫到。
　　“到！”小蜜蜂向前一步应到。
　　“送飞狼他们去骷髅营！”雷战看着小蜜蜂下令到。
　　“是！”
　　小蜜蜂应完之后，将高胜寒等人带去了骷髅营。
　　“高手！”雷战在众人离开之后，看向丁言。
　　“到！”丁言向前一步大声应到。
　　“明天按计划进行，等女兵们走出野外生存的训练区域后，将女兵们直接送到骷髅营！”雷战认真的说到。
　　“是！”丁言用力的点头。
　　。。。。。。
　　山林中。
　　当太阳升到一定程度之后。
　　“时间到了，我们成功了！”
　　“我们可以回去了！”
　　“我们通过了！”
　　“。。。”剩下的十四名女兵们在山林里欢呼着向着雷电突击队的房区，步履蹒跚的走去。
　　此时，女兵们一个个的都没有了正常的模样，看着就和野人差不多，头发蓬乱，浑身脏兮兮的，脸上也都是土色，就剩下一双眼睛亮晶晶的，目光坚定的看着房区的方向。
　　然而，女兵们并不知道，就在前方，丁言等人已经布好了口袋，就等她们钻进去了。
　　女兵们开始汇集到一起，相视一笑，走向外面的步伐愈加的坚定了起来，这半个月的野外生存，既考验了她们的生理的极限，又让她们真切体验到了心理上的重压，如今，算是守得云开见月明了。
　　终于，女兵们相互来到了野外生存的区域外。
　　“我们出来了~~~”
　　女兵们的脸上露出了欢愉的色彩，向着雷电突击队的方向异口同声的大声呼喊。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆吉普车，后面跟着一辆高编来到了女兵们的面前。
　　“？？？”女兵们疑惑的看着丁言等人跳下车。
　　“既然出来了就走吧！”丁言走到女兵们的面前，举着喇叭，寒声说到。
　　“快！快上车！看什么看？快！”
　　老狐狸等人熟悉的呵斥声再次传到了女兵们的耳内，女兵们下意识的迈动双腿，走向了旁边的高编，从后面爬进了高编的车斗里。
　　“哐~”的一声。
　　高编车后挡板关上了。
　　“走！”
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车在前，高编在后，向着骷髅营的方向开去了。
　　“这不对啊？这不是回去的方向啊！”何璐最先警觉了过来。
　　“想那么多有什么用？”沈兰妮大气的说到，到了雷电突击队之后，训练期间什么时候能自己说了算了？都是任由雷电突击队在摆布着，可以说，在这里，女兵们发不出任何的声音。
　　“。。。”何璐明白了沈兰妮的意思，默默的闭上了嘴巴，这里已经不是野外生存的训练区域了，野外生存的训练也结束了。
　　“轰轰轰~~~”
　　“呼叫飞狼！呼叫飞狼！”吉普车上，丁言对着通讯器喊道。
　　“飞狼收到，请讲！”高胜寒的声音在通讯器里传出。
　　“十分钟后！女兵们送到！”丁言直接开门见山的喊道。
　　骷髅营。
　　院内摆放着几个火架，熊熊烈火在上面燃烧着，旁边一排矮小的木屋显得尤为的阴森恐怖，场地上，是以高胜寒为首的野狼突击队，一个个全副武装，带着浓烈杀气的肃立在场地上。
　　听到丁言的声音，飞狼露出了微笑，对着通讯器说到：“收到！”
　　“这雷电突击队整的挺狠啊！”旁边的马路苦笑着说到。
　　“不然他们如何能有现在的成就啊？”高胜寒反问道。
　　“不过，昨天我在他们之中得到了一个小道消息！”马路突然神秘兮兮的说到。
　　“什么消息？”高胜寒疑惑的问道，马路要说的消息一定不会那么简单。
　　“这一次选拔女子特战队的训练计划都是高手制定的！”马路悄声说着。
　　“哦？”高胜寒眼睛一亮，来了兴趣：“还有这回事？”
　　高手，也就是丁言，高胜寒认识，也知道这个人，之前在一次演习中，两人还对决过。
　　“对！这还是他们自己聊天的时候，我无意中听到的！”马路肯定的说到。
　　“嗯！”高胜寒应了一声，不知道在想什么，并没有和马路继续聊下去。
　　十分钟后。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆吉普、高编先后驶入了骷髅营内。
　　“下车！快！下来！”
　　丁言等人驱赶着女兵们下了车！
　　“飞狼！交给你们了！”阎王走过去，对着高胜寒说到。
　　“行！”高胜寒看着女兵们淡淡的点了点头。
　　“走吧！”阎王走到了丁言身边说到。
　　“好！”丁言和高胜寒对视一眼，相互点头后，丁言等人上了车，扔下了疑惑的女兵们离开了骷髅营。
　　“把她们绑起来！”高胜寒看着女兵们，高声喊道。
　　“是！”野狼突击队的人冲了上去，将女兵们绑了起来。
　　女兵们安静的站在原地，并没有反抗，虽然不知道接下来干什么，但是丁言等人把她们放到了这里，就一定有理由，只是暂时她们还不知道。
　　就连冲动的沈兰妮和叶寸心都没有什么反应，似乎经过野外生存的训练，她们明白了什么。
　　“你们来的这个地方，叫做骷髅营，知道为什么叫骷髅营吗？”高胜寒面无表情的看着女兵们问道。
　　“因为在这里，不会妥协的人，会变成骷髅！”高胜寒站在了唐笑笑的面前，轻轻的带着煞气解释着。
　　“！”唐笑笑猛的打了个寒颤，情不自禁的向后退了一步。
　　“而你们！从现在开始，就是我的俘虏！”高胜寒伸出手指，挨个指了指十四名女兵说到。
　　“这是刚出狼窝又入虎口啊！”欧阳倩心里一颤，默默的低下了头。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车急速的冲到了雷电突击队的办公室门口。
　　“快！”
　　丁言几人迅速的跳下了车，冲进了办公室，一个个的搬了一把椅子就坐到了监控的面前，看着监控里面高胜寒开始对女兵们的最后考验。
　　“还没开始吗？”丁言疑惑的看向雷战。
　　“说了有一会儿了，还没什么反应！”雷战无奈的说到。
　　“高胜寒更擅长心理攻势，话说的多一些并不意外！”老狐狸点着头说到。
　　“可惜，听不到声音，并不知道他说的是什么！”哈雷倒坐着椅子，趴在椅子背上，撇着嘴说到。
　　“想啥呢啊？能看到现场的画面就不错了！”大牛撇撇嘴说到。
　　“要不要让他把通讯器打开？”丁言斜了一眼哈雷说到。
　　“好啊！”哈雷笑着说到。
　　“你自己呼叫飞狼啊！”丁言怂恿着说到。
　　“我。。。”哈雷眼睛转了一下，无奈的放弃了，这怎么好意思开口啊！
　　“呵呵呵~~~”丁言几人发出了阴阳怪气的呵呵声。
　　“行了！别闹了，看，有动静了！”阎王看着监控说到。
　　丁言几人连忙将注意转移到了监控上。
　　只见画面里，高胜寒直接揪着沈兰妮的衣领走向一边。
　　雷电突击队的几人下意识的看向丁言，却发现丁言面不改色的看着监控。
　　。。。。。。
　　骷髅营。
　　高胜寒并不知道几女的信息，他只是过来负责考验女兵们的最后这一关。
　　“只要你们将我想要的信息告诉我，那么就可以马上离开这里，回到雷电那里继续训练！”高胜寒走到一个火架旁边，看着上面的熊熊烈火，慢悠悠的说到。
　　“记住！不能透露任何的信息！”何璐明白了眼前的情况，低声提醒着女兵们。
　　然而，高胜寒的眼睛直接盯上了何璐，眼中只有杀气，没有其他任何的感情。
　　沈兰妮看到这一幕，直接一步跨到了何璐的面前，迎上了高胜寒的目光。
　　“不错，还知道挺身而出啊！”高胜寒看向沈兰妮的眼神有了一丝兴趣。
　　“中国女兵！永不言败！”何璐觉得自己应该做点什么，猛的跨前一步，看着高胜寒的眼睛里充满了坚定，高声喊道。
　　“中国女兵，永不言败！中国女兵，永不言败！中国女兵，永不言败~~~”女兵们接着何璐的话，齐声高喝。
　　高胜寒并没有阻止女兵们的高呼，只是静静的看着，听着。
　　直到女兵们的高呼停下后，高胜寒才缓缓的开口：“中国女兵，永不言败！口号喊的让人热血沸腾，它会成为你们心中的信念，也证明着你们心中还有希望，什么希望？离开这里，回到训练场上的希望！”
　　高胜寒看着女兵们：“但是，你们现在是我的俘虏，什么叫俘虏？俘虏就是战争中活捉的敌方从事战争的人员，你们，就是战败的一方！而我是干什么的？我是一个喜欢面对俘虏的行家，在我这里，你们将会面对真正的地狱！”
　　高胜寒的话让女兵们的面色渐渐的沉重了下来，呼吸也有些紊乱了。
　　“我可以告诉你们，陆战特种兵，我很熟悉，非常的熟悉，这不仅是因为我自身是一个，更是因为我在战场上面对过许多许多的陆战特种兵！”高胜寒在女兵们面前踱着步说到。
　　“十几年前，在你们都还是个小姑娘，懵懂无知的时候，我就在战场上和敌人厮杀了，我面对过地狱，身处过地狱，而今天，在这里，我就将带你们领略一下地狱的风光！”
　　高胜寒的声音依然不急不缓，但是说出来的话却是让女兵们心寒不已，女兵们似乎感觉到了，接下来面对的残酷甚至会超出他们的想象。
　　就在女兵们还在沉思的时候，高胜寒缓缓的走到了沈兰妮的面前，看着沈兰妮微微一笑，瞬间出手如电，一把揪住沈兰妮的衣领，拽着沈兰妮就向着旁边而去。
　　“你干什么？放开她！”
　　女兵们个个都神情激愤了起来。
　　“砰砰砰~~~~”
　　马路等人看着女兵们激烈的反映，直接举枪，扣动扳机，向着女兵们的面前的脚下开枪，吓得女兵们闭上了嘴巴，但是眼中的愤怒却没有消失，盯着在场的所有的野狼突击队的成员。
　　“砰！”的一声。
　　PS：4000字！今天又是一更，忙疯了我，十点才忙完工作，饭还没吃，赶紧抓紧码字，知道现在，更新了出来。。。。本来还想着这几天多更新一些，求求月票，看来够呛了，读者丶话大大的加更不一定什么时候能完成，因为耽误了时间，多加更一章，欠读者丶话大大四更。然后正常更新欠四章了。。。。月票就不求了，没脸，，，，，大大们想投给谁就投给谁吧，随缘。我得休息了，这两天真心的累啊！

第252章智商是硬伤
　　高胜寒揪着沈兰妮走了几步之后，猛地甩腰扭手，沈兰妮直接就被摔倒了地上。
　　“咳咳咳。。。”沈兰妮遭到高胜寒的狠手，躺在地上忍不住的咳嗽了几声。
　　“出头的机会你选错了！”高胜寒冷冽的声音充斥在沈兰妮的脑海之中。
　　“呸！”沈兰妮朝着高胜寒的方向呸了一口。
　　高胜寒走过去，将沈兰妮提起来的瞬间，一个手刀直接劈在了沈兰妮的腹部。
　　“啊~”沈兰妮一时不察，被攻击到腹部，惨叫一声，整个身体佝偻了起来。
　　“砰！”的一声，高胜寒一个肘击砸到了沈兰妮的背上。
　　“砰！”的又一声响起。
　　沈兰妮的身体砸到了地上，身体颤抖了两下，直接陷入了昏迷。
　　高胜寒毫不在意的转身面对女兵们，继续开口说到：“冲动是魔鬼，记住这一点，如果你不能控制好自己的情绪，那么离开这里是你们最好的选择，天堂和地狱只在你们一念之间！”
　　“报告！”一个女兵大声喊道。
　　“讲！”高胜寒耸了下肩膀，微笑着说到。
　　“离开这里我们还能继续参加选拔吗？”女兵问出了所有人的心声。
　　“你觉得呢？”高胜寒反问到。
　　“。。。”女兵沉默了，知道了高胜寒的意思。
　　“在这里，我不是你们的领导，也不是你们的教官，而是你们的敌人，面对敌人，你们不能有任何的疑问，因为你的疑问出现，就代表着你的内心出现了松动。”高胜寒说完之后，直接走向了那名女兵。
　　“你干什么？”女兵下意识的想要后退一步，但身后有女兵，并没有后退成功。
　　高胜寒没有说话，走到女兵面前，一把将其拽了出来！
　　“带她进去玩玩！”高胜寒把女兵推向马路！
　　“是！”马路面不改色的直接就推着女兵进入了木屋里。
　　仅仅不到一分钟。
　　“啊~~~~我不行了~~~我退出~~~我退出~~~呜呜呜~~~~”
　　一声声如泣如诉的嘶声力竭的哭喊在木屋里传出。
　　“咕咚！”场地上的女兵们狠狠的咽了口口水，谁也不知道里面发生了，但一定是非人的折磨，不然刚进去的女兵不会这么快崩溃掉。
　　“嘎吱~~”木门推开。
　　马路提着神情恍惚的女兵走了出来。
　　“4CC！”马路的轻飘飘的声音传入了高胜寒的耳内。
　　“嗯！”高胜寒了然的微微点头。
　　“送走！”高胜寒高声喊道。
　　“是！”两个野狼突击队的将女兵带走了。
　　“这就是中国女兵？你们对得起这四个字？”高胜寒的声音像是一把尖刀插进了女兵们的心理。
　　看着被带走的女兵，她们想象不到经历了什么，怎么可能刚进去了1分钟就自己退出了？但是刚才凄厉的声音依然在女兵们的脑海里回荡着，让女兵猜测到了，这经历的不是一般的痛苦。
　　“你这是动用私行，违背日内瓦公约！”谭晓琳想到了什么，直接向着高胜寒大声喊道。
　　“日内瓦公约？来，你告诉我，它有多大用处？”高胜寒站到了谭晓琳面前，轻声问道。
　　“。。。”谭晓琳被高胜寒问到了，她想说这种行为就是不对的，但是却没有什么底气开口，似乎这个日内瓦公约在高胜寒面前并不管用。
　　“我告诉你们，日内瓦公约是美好的，是战争中人性的太阳光芒，但是在战争中，更多的，是阳光照不到的地方，那里有无尽的黑暗和地狱在等待着你们，在那里，伸手不见五指，叫天天不应，叫地地不灵。”高胜寒的声音很是郑重。
　　但是女兵们却感觉到了彻骨的寒冷，她们或许不明白，但是知道，在这一刻，高胜寒没有必要骗她们，只是在像她们陈述着一个真实存在的世界，这个世界，真的有阳光照射不到的地方。
　　然而，什么事情都有例外。
　　“报告！我也能成为他们的地狱！”叶寸心很是不忿的说到。
　　“啪啪啪~~~”
　　“勇气可嘉！”
　　高胜寒笑着鼓起掌来。
　　“咳咳咳。。。”沈兰妮这个时候清醒了过来，挣扎着在地上站了起来。
　　“入列！”高胜寒指向女兵队伍。
　　沈兰妮默默的走了过去，何璐看到过来的沈兰妮就要开口，沈兰妮摇了摇头，示意不要说话，何璐会意的闭紧了嘴巴，轻轻的点了点头。
　　沈兰妮是体会到了，这些特战队的人，在训练中全都是一个德行，在这里，只有规则，并且这些规则都是这群变态的特种兵们制定的，而她们在这里，只能服从，和坚持到最后。
　　“好！我来看看你有什么底气说出这句话！”高胜寒走到叶寸心面前，将其拽到了火架旁边，旁边的马路神不知鬼不觉的站到了两人的旁边。
　　“噼里啪啦~~~”
　　“呼呼~~~”
　　烈火燃烧的声音，带着一股热浪，让叶寸心的瞳孔不禁放大，呼吸都急促了一下，脑海里情不自禁的想象着接下来的画面。
　　女兵们没有在呼喊了，她们也看出来了，在这里，目前，想要挺过去的话，只能靠自己的意志，靠自己的信念，不然，面临的就是离开这里，遣送原部队。
　　“一个女孩子，最在意的就是这张完美的脸蛋吧？”高胜寒胳膊用力一压，叶寸心就控制不住的跪在了地上，那张充满英气的脸，距离火苗很近。
　　“你干什么？”叶寸心倔强的声音再次响起。
　　高胜寒微微一笑，从火架里抽出一根正在燃烧的木头。
　　“呼~~”
　　高胜寒用力一吹，火苗熄灭，木头上开始冒起白烟。
　　“你说这个贴在你那漂亮的脸蛋上，会产生什么样的画面？”高胜寒凑到叶寸心的脑袋旁轻声问道，手里的木头也伸到了叶寸心的眼前。
　　“你，，你，，，”叶寸心心里一紧，看着眼前烧的黢黑，还在冒着白烟的木头，感受着铺面而来的热浪，想要说什么，但是却结巴的说不出来。
　　“来！试验一下！”
　　高胜寒的声音陡然拔高，挥舞了一下，向着叶寸心就贴了上去。
　　“啊~~”叶寸心看着越来越近的木头，闭上眼睛尖叫了起来。
　　“妈呀~~~”
　　一旁的女兵们看到这一幕，也吓坏了，下意识的闭上眼睛，把头扭向了旁边。
　　“呲~~~”的一声。
　　令女兵们娇躯乱颤的声音响了起来，现场的女兵们脸色都变的煞白煞白的。
　　“啊~~~我不行了，我退出，我退出！”女兵队伍中间响起一个急促的声音，似乎要迫切的离开这里，离开骷髅营。
　　“啊~~”的一声在前方传来，似乎并不是痛苦的声音，女兵们连忙睁开眼睛，转头看去。
　　“。。。”只见叶寸心的身旁多了一个水盆，一个木头正插在水盆里，女兵们回过神来，明白了刚才“呲”的声音是木头插进水里，冷热互侵产生的音效。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　叶寸心脸色苍白的跪在地上，身体止不住的哆嗦着，不停的喘着粗气，缓解着刚才的一幕带来的恐惧感，此时此刻她才明白，刚才自己喊出的那句话是多么的可笑。
　　高胜寒站了起来，指着刚才喊退出的女兵说到：“带走！”
　　“是！”两个队员走过去，将那个女兵带走了。
　　“看到了吗？刚才的一幕也仅仅是开始而已！”高胜寒看着剩下的十一个女兵们说到，哦，还有旁边的叶寸心，还剩十二个女兵。
　　“我告诉你们，全世界的军队都有干我这一行的，我们叫做混蛋行家，我们这些人，熟悉人性的弱点，善于制造俘虏内心的恐慌和猜疑。”高胜寒开始解说着。
　　女兵们此刻收摄情绪，都在认真的听着，她们知道，如果她们想要坚持下去，那么就记好高胜寒说的每一句话，因为，刚才，事实已经证明，她们，要走的路还很长。
　　高胜寒没有在意女兵们怎么想，仍在继续说到：“而我们这些混蛋，会用各种方法，对你们的精神和肉体加以折磨，如果不着急，我们并不希望你们很快就开口，因为，不同的人身上，具备着不同的弱点。”
　　“我们只有在你们这些俘虏的身上，不断的实验，才会掌握更多的方法，那样，在紧迫的情况下，我们才能让你们能够尽快的开口，说出我们想要的信息。”
　　高胜寒的话让女兵们的认识更加的深刻，这个世界蒙下的面纱开始像她们展露了一角，仅仅这一个角，就让她们知道了，这个世界，并不是她们想想的那么美好。
　　高胜寒走到了叶寸心的旁边，揪着叶寸心的衣领，将其提了起来，推进了女兵们的队伍里。
　　高胜寒扫了一眼女兵们，开始对女兵们讲述今天最核心的东西：“肉体上的痛苦，虽然难耐，但是经过适应性的训练，再结合，内心的顽强信念，不是不可以克服，我今天会教授给你们，如何适应严刑拷打下的痛楚，如何在敌人的审讯人员面前演戏，在不出卖军事机密的前提下，如何减轻个人肉体所遭受的虐待。”
　　女兵们用心的记下，成长，不仅仅是经历过的经验，还有眼前这种，从战场上归来的老兵的经验，女兵们此刻就像是一块海绵，用心的吸收着高胜寒所讲的每一句话。
　　“请注意，刚才我强调了一点，那就是内心的顽强信念，什么是顽强的信念，那就是我们每一个人的精神防线，它来源于对祖国和人民的绝对忠诚，来自于对中国人民解放军的绝对热爱，他来自于你们身上的军装赋予你们的责任和义务，它来自于我们头上的烁烁发光的军徽！”高胜寒的声音渐渐的缥缈了起来，似乎又想起了战火纷争的时刻，整个人散发出了犹如实质的杀气。
　　女兵们感受到高胜寒的气势，心中一凛，虽然这杀气不是冲着她们来的，但是她们依然感觉到了刺骨的寒冷，旁边的野狼突击队的成员却没有受到丝毫的影响。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室。
　　“为什么我看着这么无趣呢？”小蜜蜂挠挠头说到。
　　“心理攻势，你还想看热血沸腾的画面？”丁言的眼睛一直在盯着沈兰妮，在沈兰妮被击昏的时候，直接闭上了眼睛，心里默默的祝福着，后来沈兰妮清醒过来之后，看着沈兰妮并没有做出过激的反应，心里舒了口气。
　　“可这也看不出个四五到六来啊！”小蜜蜂眨眨眼，感觉脑子有些不够用。
　　“智商是硬伤啊！”老狐狸叹息着说到。
　　“退出的两个女兵你没看到吗？”哈雷都忍不住的抚额说到。
　　“看到了！”小蜜蜂点头说到。
　　“这不就结了！”哈雷摊摊手说到。
　　“。。。”小蜜蜂看着监控，脑子还是转不过来。
　　“这些女兵能剩下几个啊？”大牛看着监控里面色沉重的女兵们，缓缓的说到。
　　“不管剩几个，只要坚持到最后，就是好样的！”阎王在旁边插话。
　　“就怕剩下的人，连个最基础的小队都组不成！”小蜜蜂下意识的说到。
　　“啪！”的一声，阎王的手拍在了小蜜蜂的肩膀上。
　　“阎王，干啥？”小蜜蜂看向阎王问道，不过看着阎王眼中的精光，小蜜蜂似乎有些底气不足。
　　“走！闲的无事！出去练练！”阎王抓着小蜜蜂向外走去。
　　“不是啊，我有事啊，我还要看女兵们怎么坚持下来的呢~”小蜜蜂嚎叫的声音传来。
　　“让其他人讲给你听就行了，这么多废话~”阎王的声音渐行渐远。
　　“啊~~”
　　训练场上，想起了小蜜蜂的惨叫声。
　　不一会，阎王将小蜜蜂背了进来。
　　“砰！”的一声，直接扔在了地上。
　　“咳咳咳。。。”小蜜蜂一边咳嗽着一边爬上了椅子。
　　小蜜蜂在座靠好之后，看着阎王，眼睛都快喷出火来了，也不说话，就那么紧紧的盯着阎王，只见小蜜蜂的左眼和右腮明显的青中带紫，似乎都肿起来了。
　　“是不是不服？要不要再出去练练？”阎王伸展了一下胳膊问道。
　　“哼！”小蜜蜂傲娇的转过头去，看向了监控，等着，别让我逮到机会，不然我一定要报仇雪恨，小蜜蜂的心里开始发下了誓言。
　　PS：欠正常更新六章和读者丶话大大的四更，共计十更。
　　。。。。我不知道说啥了。。。

第254章我是你大爷
　　骷髅营。
　　“该说的和不该说的，我都告诉你们了，接下来，就是让你们来真正的体验一下，什么叫地狱！”高胜寒看着十二名女兵严肃的说到。
　　随后，高胜寒走到了何璐的面前，用手指抬起了何璐的下巴，扫了一眼其他的女兵，淡淡的说到：“在战场上，如果你们知道自己要成为俘虏了，我劝你们最好自杀，不要让自己活着面对敌人，因为对于女人来说，当了俘虏是最残酷的事情！”
　　“！”女兵们听着高胜寒的话，看着高胜寒的动作，脑海里似乎联想出了自己落到敌人手里的下场，一个个面色苍白了起来。
　　“就比如这样！”高胜寒的眼睛陡然锐利了起来，出手如电，搬住何璐的肩膀，一用力，何璐直接背对里高胜寒，高胜寒的双手扶到了何璐的肩膀上，双手一抓，一拉。
　　“歘！”的一声。
　　何璐的作训服外套被扒离开肩膀，露出了里面的作训背心。
　　“啊~~”
　　刹那间，何璐尖叫出声，身体剧烈的挣扎了起来，想要挣脱开高胜寒，但是由于身体还被绑着，并且高胜寒还在其身后控制着她，所以何璐发现自己在做无用功之后，就浑身颤抖着站在了原地。
　　女兵们齐齐往后退去，哆嗦着身体，头摇的跟拨浪鼓似的，嘴里嘟囔着：“不要，不要，不要。。。”
　　“后面会发生什么，你们自己能想象的出来！”高胜寒面色没有丝毫的变化，轻柔的将何璐的作训服外套给她穿好，拍了拍何璐的肩膀，表示安慰。
　　“报告！”何璐的眼角含着泪水，刚才是真的被吓到了。
　　“说！”高胜寒淡淡的说到。
　　“如果在或者落到了敌人的手里，我们该怎么保护自己？”何璐的声音都有些沙哑了，身体还在微微的颤抖着。
　　“想办法自残，保护自己！”高胜寒裂开了嘴，说出的话很是渗人。
　　“。。。”女兵们颤颤巍巍的对视一眼，都发现了地方眼中的惊愕和迷茫，似乎对于前路不知道是不是该坚持下去了。
　　而这就是高胜寒所擅长的东西，将所有的情况告诉给你，在你明知道下一秒发生什么，但这件事情就是发生了，你还做不出任何的挽回，只能静静的看着，那种无力感深入到脑海中之后，才是真正打击人的。
　　“就这种事情，在俘虏营是很常见的，一个人、两个人，或者多个人，都是在常理之中，这是对你们这些女兵最致命的地方，不仅能摧毁你们的精神，还能摧毁你们的肉体！黑暗无处不在，只是你们没有接触过而已！”高胜寒的声音继续的传出。
　　“不行，我退出，我要退出！”
　　“我也退出，我不要在这里，我要回家！”
　　两个女兵承受不住了，想到那种场面，眼泪唰的就流了下来，直接大声叫嚷着退出。
　　“带走！”旁边的马路直接挥手喊道，两个崩溃的女兵被带走了。
　　余下的女兵们虽然还在坚持着，但是脸上的神情，似乎并没有那么坚定了，一个个似乎都已经快到了精神承受的极限了。
　　“又走了两个，好，你们还有一些胆量，希望你们能坚持到最后！带他们进木屋！”
　　高胜寒说完之后，先行向着木屋内走去。
　　“走！快走！”马路等人将身下的十名女兵推搡进了木屋内。
　　“妈呀~~~”
　　“这是要严刑拷打吗？”
　　“好恐怖！”
　　“。。。”
　　十个女兵在高胜寒的身后鱼贯而入，走进了木屋，看到木屋里的场景，脸上苍白的程度又加深了一层。
　　“来！坐到这里！”高胜寒看着离着最近的沈兰妮，伸出手抓住沈兰妮的胳膊，直接将其按到了椅子上。
　　马路极其默契的走上前去，将沈兰妮的手脚给拷在了椅子的扶手和椅子腿上，因为接下来沈兰妮要承受痛苦的折磨。
　　。。。。。。
　　“飞狼这是诛心啊！”看着监控上的画面里，高胜寒一把将何璐的外套扒掉，丁言摇着头说到，也没有说什么其他不认同的话。
　　“谁让她们是女兵呢？这个准备都没有做好的话，如果有一天，她们真的落到敌人的手里的话，那后果可真就不堪设想了啊！”老狐狸叹息着说到，他是怕女兵承受不了肉体的折磨而选择投降，并且出卖军事机密，这样的女兵，是不能留在特种部队的。
　　毕竟，特种部队都是在超一线的战场上战斗的，活跃在战场的最深处，时刻面临着几倍的敌人，不定什么时候就可能会被俘虏，甚至在被俘虏之前，连自杀的时间都没有，真要发生叛变的情况，对于战争来说，可是最致命的。
　　而这些女兵们，可一个个都处在风华正茂的青春年龄，被敌人抓到以后，宁死不降的后果，想想都让人不寒而栗。
　　“这个原因也是我不想让她们通过选拔的原因，战争，对于女人来说，太残酷了！”雷战叹息着说到。
　　“战争让女人走开，这句老话是一直存在的，更多的也是因为这个原因，她们要想通过选拔，这一关是必须要过的！”阎王坚定的说到。
　　“带她们进屋了！”丁言看到画面的高胜寒带着女兵们进屋后，提醒到。
　　“看，高手，不知道你的小女友能承受住几CC啊？”哈雷看到高胜寒把沈兰妮按到椅子上后，侧头问着丁言。
　　“她一定能成功！”丁言坚定的说到，眼睛里闪过一抹信任，刚才的一步，沈兰妮迈了过去，他不相信在这种痛苦之下，沈兰妮还能崩溃。
　　。。。。。。
　　马路将葡萄糖在旁边挂好，然后将针头抓紧了沈兰妮手背上的血管里。
　　“这是什么东西？”谭晓琳在旁边开口问道。
　　“葡萄糖，帮她补充体力的！”马路将枕头粘好之后，起身说到。
　　“葡萄糖？”沈兰妮抬起头看了一眼一瓶的葡萄糖，心里升起了严重的不安，虽然猜不出下面会发生什么，但是绝对不会好受。
　　“我现在开始问你问题，你只需要回答是或者不是！”高胜寒站在了沈兰妮的面前，认真的说到。
　　“问吧！”沈兰妮也变的严肃了起来，她知道，这一刻是开始了，真正的考验来了。
　　“姓名、职务、军衔！”高胜寒淡淡的吐出了三个词组。
　　“我是你大爷！”沈兰妮把头靠在椅子上，很是硬气的说到。
　　“哎呦！大爷？行，可否告知我，你的职务和军衔？”高胜寒笑了一下，没有在意沈兰妮的叫骂，继续追问道。
　　“我不会告诉你任何信息的！”沈兰妮坚定的说到。
　　“哦？是吗？知道这个是什么吗？”高胜寒从旁边的桌子上拿起一个注射器，里面带着少量的药水，向着女兵们问道。
　　“不知道！”女兵们回答的倒是干脆，不过看向注射器的眼睛却是非常紧张，她们可不相信里面还是葡萄糖。
　　“来，我给你们科普一下，这个东西叫硫化喷妥撒纳剂。。。”高胜寒指着注射器里的药水对着女兵们，包括沈兰妮开始解说。
　　“。。。在东南军区，第一个适用这玩意儿的就是雷电的雷神，但当时是刚研发的第一版本，药性非常强悍，他也只是承受住了10CC，我手里的这是第二个版本，算是将药性弱化了一个层次！现在，雷神再来试验的话，估计12CC不成问题！”高胜寒将药水在每个女兵们面前晃了一下说到，因为她们已经到了这个阶段，该说的高胜寒也不会藏着掖着，一并讲给了女兵们。
　　女兵们齐齐的打了个寒颤，似乎接触的越多，她们越知道，这个世界真的有一层看不到的隔膜，将普通人拒之在外。
　　“那你呢？”坐在椅子上的沈兰妮问道。
　　“我没试验过，现在这东西只有雷电突击队才给配置，据说，下次狼牙的选拔开始的话，就能给我们供应，但真假我们还不确定！”高胜寒似乎打开了话匣子，和女兵们聊的很是起劲。
　　“不知道丁木头承受了多少？”沈兰妮的心里默默的自问。
　　“来吧！”高胜寒将注射剂递给马路。
　　“嗯！”马路接过注射器，直接就将2CC的硫化喷妥撒纳剂打进了给沈兰妮注射的药管里。
　　仅仅几秒！
　　只见坐在椅子上的沈兰妮的脸色直接变的苍白无比，毫无人色，拷在椅子扶手上的双手，陡然间狠狠的抓住了扶手。
　　“！”女兵们看着眼前的一幕，想到了之前被拖进木屋的女兵那凄厉的惨嚎声，明白了，都是注射眼前药剂的反应，通过看沈兰妮的反应，这东西绝对能让人痛不欲生。
　　“姓名、职务、军衔！”高胜寒没有感情的声音再一次响起。
　　“我是你大爷！”沈兰妮紧紧的咬着牙说到。
　　“好，很坚强的小丫头！在加2CC！”高胜寒点点头，又看向马路吩咐到。
　　“是！”马路继续注射进了2CC。
　　“哼！”
　　叠加起来的痛快再次入侵沈兰妮的脑海，沈兰妮闷哼一声，苍白无比的脸上瞬间冒出一个个豆大的汗珠，顺着沈兰妮那俏丽的脸庞滑落。
　　“姓名、职务、军衔！”高胜寒继续高声问道。
　　“我是你大爷！”沈兰妮还是一成不变的回到
　　“在加2CC！”高胜寒继续。
　　“是！”马路继续。
　　“啊~~”
　　沈兰妮的身体猛的哆嗦了起来，终于忍不住惨叫出声。
　　半晌，才停歇了下去，在看沈兰妮，像是从水里捞出来似的，整个人都有一种湿漉漉的感觉。
　　“姓名、职务、军衔！”高胜寒继续。
　　“我，我是你，大爷！”沈兰妮的话都有些结巴了，声音也沙哑了很多。
　　“在加2CC！”马路继续。
　　“是！”
　　“啊~~~”
　　惨叫中的沈兰妮，眼泪和冷汗齐飞，身体在椅子上激烈的挣扎了起来。
　　女兵们脸色惨白的相互聚集到了一起，这一幕真的让她们感觉到了彻骨的寒冷，要知道，沈兰妮在她们之中，不管是精神意志还是体能素质什么的，都是一等一的，眼前沈兰妮的样子，让她们对这个药水是真切的感觉到了恐惧。
　　半晌，沈兰妮瘫坐在了椅子上，眼睛通红，面白如纸，变的有些让人认不出了，嘴唇一直在哆嗦着，无声的念叨着丁木头三个字。
　　“神志不清了？换下一个！”高胜寒依旧冷酷的说到。
　　“是！”马路麻利的给沈兰妮松绑，然后两个野狼突击队的队员将沈兰妮搀扶起来，带出了木屋，扔进了另一个木屋里。
　　“丁木头，丁木头。。。”沈兰妮躺在地上，嘴里依旧在无声的念叨着。
　　不知道从什么时候起，丁言成为了沈兰妮的精神支柱，似乎这一切都是丁言在支撑着她走下去。
　　木屋里。
　　“下一个，你！”高胜寒指着一个女兵说到。
　　“不，我退出，我退出。。。”被点中的女兵神神叨叨的摇头说到，似乎被刚才的一幕刺激到了。
　　“带走！”高胜寒直接挥手说到。
　　“还有我！我也退出！”有一个女兵高声喊道。
　　“还有没有？”高胜寒的眼睛扫向了剩下的七个女兵。
　　“中国女兵，永不言败！”何璐觉得自己应该做点什么了，再这样下去，女兵真就没几个人了，深深的呼吸一口气，涨红着脸，嘶声力竭的喊道。
　　“中国女兵，永不言败！中国女兵，永不言败！中国女兵，永不言败。。。”
　　女兵们的精气神似乎被调动了起来，响彻起来的口号似乎要将木屋直接给震塌勒一样。
　　“好！那两个带走！”女兵们的口号停下后，高胜寒向马路说到。
　　“是！”
　　两个退出的女兵被带走了。
　　“你也不错，那就你来吧！”高胜寒看着何璐说到。
　　“是！”何璐觉得自己这个时候不能弱了气势，要让剩下的女兵们坚定信念，不能再有人退出了，直接自行走到了椅子面前，转身就毫不犹豫的坐在了椅子上。
　　“好！颇有一些巾帼不让须眉的气质，希望你能挺得住！”高胜寒忍不住的赞叹出声，似乎他并不在意自己的赞叹能给女兵带去什么感觉。
　　PS：感谢读者书友20200505221759931大大投的10张月票，，，，，看到的时候还一位是推荐票，仔细的看了一眼，才确认是月票。。。感谢。
　　23：59分，我会看哪位读者是月票金主，8月份给其加更一章。
　　欠12章了。。。要命。。。我想哭。。。
　　求保底月票，这几天因为忙，更新没上去，但是相信我，更新不差事，有时间一定能追上来。

第255章骚操作（注：上一章节排数错了）
　　PS：上一章的章节数错了，应该是253章，但写成了254章，emmm。。。不过内容上是没错的。
　　“来吧！”何璐铿锵有力的说到。
　　半晌。
　　“啊~~~~”
　　惨叫声开始在骷髅营里传出。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室。
　　“铃铃铃~~~”一阵电话声音响起。
　　“我是雷神，请讲！”雷战伸手将电话接起，放在耳边说到。
　　“报告雷队长，门口处来了一辆军医专车，说是基地派过来的，是否放行！”电话里传出干脆的声音。
　　“放进来！”雷战淡淡的说到。
　　“是！”
　　雷战将电话放下，看向丁言等人说到：“基地派过来的军医到了，出去迎接下！”
　　“送到骷髅营吗？”丁言皱着眉头问道，这个时候派过来军医，应该是为了女兵们的训练事宜的。
　　“不，等飞狼的消息，他不说话，就不用管！”雷战看向丁言说到。
　　“好！”
　　丁言应了一声，起身和老狐狸等人出去了。
　　“吱~~~”
　　一辆军医专用车辆停在了雷电突击队的训练场上，一个带着眼睛，长的比较斯文的年轻男子，嗯，也就是林国良，跳了了车。
　　“少校同志，你好！”丁言向着林国良敬礼，看着林国良，不知怎么的，心里升起了某种危机感，不过记忆都遗忘的差不多了，啥都想不起来了，只是心里对于林国良还是有些印象而已。
　　“你好！我是基地司令部派来的军医，过来辅助你们的训练！”林国良回礼说到。
　　“请！”
　　丁言带着林国良走进了办公室。
　　“雷神，这是基地派来的林国良军医！”丁言对着雷战说到。
　　“林军医，你好！”雷战站起来敬礼。
　　“雷队长，你好！”林国良自然已经在基地得到了这里的消息，当然，也仅仅知道几个人的代号，和队长雷战，他试图搜查过雷电突击队里面成员的信息，但可惜，权限不够，谁的资料他都查不到。
　　“军医处就设在外面的警卫连驻地！后面的训练中，女兵中如果出现受伤的情况，还需要你出手治疗！”雷战认真的说到。
　　“在基地的时候，领导就给我下了这个任务！”林国良虽然心急见谭晓琳，但他知道现在不是时候，也只有女兵们需要他治疗的时候，他才有机会。
　　“好！小蜜蜂！”雷战点了点头，转向小蜜蜂。
　　“到！”小蜜蜂立正应到。
　　“带林军医去把军医处布置好！”雷战开口下令到。
　　“是！林军医，请！”小蜜蜂伸手指向外面。
　　“请！”
　　小蜜蜂带着林国良离开了。
　　“这个军医来的真是时候啊！”老狐狸看了一眼监控中，在进行考验的女兵们，感慨着说到。
　　“领导也是担心女兵们啊，虽然咱们有伤亡指标，但是这毕竟是第一支女子特战队，这个军医是给通过选拔的女兵准备的！”雷战一眼就想到了何志军安排军医的缘由。
　　“啧啧啧~~~咱们都没有过这个待遇啊！”阎王啧啧出声，似乎有些不忿。
　　“又不光咱们，其他的突击小队有专门配备的军医吗？当然，通过选拔成为特种兵的军医除外！”老狐狸翻了个白眼说到。
　　“还剩八个女兵了，最多最多在淘汰三个，不然，这个火凤凰女子特战队怕是成立不了了啊！”哈雷看着监控说到。
　　只见监控上画面里，八个女兵，沈兰妮等人，都在骷髅营木屋前的场地上了。
　　沈兰妮、何璐、曲比阿卓三人有气无力的互成犄角靠在一起，似乎在悄声说着什么。
　　叶寸心被吊在半空中，虽然脸上很是憔悴，但是一双大眼睛滴溜溜的直转，明显心里在打着什么主意。
　　谭晓琳、欧阳倩躺在地上，鼻青脸肿的望着天空，嗯，有种生无可恋的味道。
　　田果和唐笑笑在被高胜寒毒打，没错，就是拳拳到肉，除了要害部位，高胜寒没有半点留情，对着田果和唐笑笑猛烈的进攻。
　　“看这样子，飞狼要是不继续出大招的话，她们坚持下来不成问题！”老狐狸通过场上的信息分析到。
　　“差不多够用了，精神和肉体的都来一遍了，能坚持到现在的，也没什么可以让她们知难而退的了！”雷战坐到了椅子上说到。
　　丁言听着几人的分析，默默的点了点头。
　　。。。。。。
　　雷电突击队训练场上。
　　“不错，经过一天时间的修整，这一个个都恢复了精神抖擞的模样了！”丁言看着眼前八位女兵们说到。
　　女兵们在高胜寒的手中经历了整整两天的严刑拷打，成功的坚持到了最后，可惜，高胜寒下的手有些狠，女兵们又足足修养了两天，才恢复好了。
　　高胜寒任务完成之后就返回了，不过他对于女兵们的表现都赞不绝口，走的时候还深深的看了一眼丁言，心里似乎在打着什么主意。
　　听着丁言所说的话，列队站好的沈兰妮八女的脸上都露出了微笑，她们知道，最艰难的日子熬过来了，剩下的就是特种兵的各种技能的强化训练了。
　　“不会开车的，出列！”丁言看着八名女兵说到，休息够了，也都恢复了，自然是开始进行下一步的训练了。
　　田果、欧阳倩、曲比阿卓同时向前一步。
　　“3个啊！”丁言看向老狐狸问道：“老狐狸，咱们这有几辆改造过的吉普车啊？”
　　“两辆！”老狐狸深处了两根手指说到。
　　“行！那就轮着来吧！小蜜蜂！”丁言叫到！
　　“到！”小蜜蜂高声应答。
　　“带其他的女兵去搞体能！”丁言下令到。
　　“是！你们五个，跟我来！”
　　小蜜蜂带着五个女兵离开了。
　　沈兰妮在队伍里有些后悔，刚才要是说不会开车多好啊，这样的话，没准和丁言。。。
　　“上车！走！”
　　丁言和老狐狸带着田果三女上了两辆吉普车。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车呼啸着离开了房区，向着外面的空地冲了过去。
　　“吱~~~”
　　两辆吉普车停在了平坦的空地上。
　　“下车！”
　　丁言等人纷纷跳下车。
　　“奢香，先在旁边等候，开心果，这辆车，闻香，那一辆，现在开始学习驾驶！”丁言开始分配任务。
　　“是！”三位女兵同时应到。
　　“我带闻香！”老狐狸微笑了一下，这是他看中的爆破手啊，终于可以开始单独教学了，虽然不是爆破专业，但也可以稍微的安慰一下老狐狸有些空虚的心灵。
　　“好！开心果！上车！”
　　丁言应完老狐狸后，对着田果说到。
　　“是！”田果兴奋的应了一声，可以开车了。
　　“你左脚下的是离合器，右脚这边是刹车和油门！这个档位。。。。”吉普车上，丁言和老狐狸开始教学，先告诉两人车上需要用到的操作。
　　丁言坐在副驾驶上讲完之后，再思考了一遍，感觉没什么遗漏了，看向田果说到：“启动车辆，踩离合，挂挡，松手刹，松离合。。。这就是车辆启动的步骤，你先熟悉一下。”
　　“是！”田果稳稳的坐在驾驶位上，回答完丁言之后，开始一个一个的熟悉刚才丁言讲的知识，熟记刚才丁言所说的每一个操作方法。
　　半晌。
　　“报告高手！我准备好了！”田果自信满满的叫到。
　　“开始！”丁言的脚伸到了副驾驶的刹车上，准备好随时踩下去，面对初学者，他可不敢大意。
　　“是！”
　　田果不慌不忙的将车打火启动，然后踩离合、挂1档、松手刹、松离合。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车开始缓慢的向前行驶。
　　“我会开车了！”田果死死的握着方向盘，满脸兴奋的叫到。
　　“加油门！”丁言不为所动，淡淡的说到，脚已经准备好了。
　　“是！”田果回应了一声，缓缓的踩了下去。
　　“突突突~~~！”
　　吉普车停在了原地，灭火了。
　　“。。。”田果一脸蒙蔽的不知所措。
　　“你右脚下，现在踩的是刹车，左边那个是油门！”丁言没有意外，原地灭火，总比吉普车猛地窜出去要好。
　　“哦！”田果尴尬的应了一声，再次启动。
　　“轰轰轰~~~”
　　对于前面几步，丁言还是比较满意的，并没有什么差错。
　　“加油门！”丁言的声音再次传出。
　　“是！”田果的脑子里想到右面的油门，缓缓的踩了下去。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车开始加速向前行驶。
　　“换2档！”看着提速的吉普车，丁言提醒到。
　　“是！”田果，松掉油门，踩下离合，换挡。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车再次提速。
　　“嗯！”丁言感觉田果表现的很不错。
　　田果此时开着吉普车感觉非常的兴奋。
　　“前面有个坑，绕开！”丁言看着前方出现的坑，但是田果没有注意到，丁言连忙提醒。
　　“哦哦哦！向哪边？”田果紧张的握着方向盘，不知道往哪边走。
　　“随便！”丁言吐出了两个字。
　　“。。。”田果开始慌了，我应该怎么办？对打方向盘，田果眼睛一亮，然后，双手猛的向左一扭，交叉转动方向盘，直到方向盘转不动了，田果才死死的握住了方向盘，不再动弹。
　　然后，只见吉普车向着左边迅速的转了过去，但是田果并没有松油门降下速度，反而因为车的惯性，油门直接踩到了底。
　　“啊~~~”感觉着吉普车开始倾斜，似乎要翻车的样子，田果直接尖叫了起来，完全陷入了不知所措的状态。
　　“我去！”丁言连忙开始一下一下的踩着刹车，开始降低车速，同时嘴里喊道：“松油门！”
　　“是！”田果连忙应了一声，但此时感觉脚已经不听使唤了，一点也抬不起来，急切的喊道：“高手，我的脚不会动了！”。
　　“！”丁言连忙侧过身体，双手前伸，扣到了方向盘上，用力转动，把车轮调正了之后，最后踩刹车的脚就直接踩到了底。
　　“突突突~~~”
　　吉普车停在原地，直接憋灭了。
　　“呼~~~”田果此时也没有了兴奋的感觉，额头明显在往外渗着汗水。
　　“缓一下！继续！”丁言收回了手，靠在了副驾驶的车座上，开口说到。
　　“是！”田果此时感觉浑身都僵硬了，似乎连方向盘都转不动了。
　　半晌，田果感觉自己已经缓和了过来，自发的启动吉普车，继续前进。
　　“停车！”田果稳当的开了几圈后，丁言叫到。
　　“是！”田果应了一声，松了油门，离合一脚踩到底，刹车先是点了一下，然后也踩到了底。
　　“吱~~~”吉普车稳稳当当的停住了。
　　“换奢香上来！”丁言对着田果说了一句，跳下了车，向着老狐狸所在吉普车走了过去。
　　“是！”
　　田果和旁边的曲比阿卓更换位置。
　　“怎么了？”丁言走到另一类吉普车的副驾驶外面，看着老狐狸问道，田果已经学的差不多，但是老狐狸这边，吉普车就向前走了不远。
　　“她要学会开车的话，有些困难！”老狐狸苦笑着说到。
　　“。。。”丁言有些无语，这么一个高材生，之前恐高，现在又要败在车上面了？
　　“啥问题啊？”丁言追问道。
　　“很多。。”老狐狸似乎不知道怎么开口，只是蹦出来了两个字。
　　“我来试试？”丁言试探的问到，毕竟，这个欧阳倩是老狐狸看重的，老狐狸也心念很久了，对着欧阳倩很是上心，所以丁言难免有些底气不足。
　　“行吧！”老狐缓缓的点了点头，直接翻身跳下了车。
　　“闻香，先把流程复述一遍！”丁言看着欧阳倩说到。
　　“是！启动车辆、踩离合、挂挡。。。”欧阳倩开始将开车启动步骤。
　　“嗯，开车，前进！”丁言听完之后，并没有发现问题就下令。
　　“是！”欧阳倩明显是很紧张，启动车辆。
　　“咔咔~~”欧阳倩不停的挂挡，挂不过去。
　　“离合！”丁言提醒到。
　　“是！”欧阳倩的脑门开始流汗，踩下离合，档位挂上去了。
　　“轰轰轰~~”
　　吉普车开始前进。
　　“没大问题！”丁言心里暗道一声。
　　“加油门！”丁言出声说到。
　　“是！”欧阳倩应了一声，手伸向了档把。
　　“。。。加油门，不用换挡！”丁言似乎发现了欧阳倩的问题。
　　“哦，是！”欧阳倩连忙应到，一脚踩了下去。
　　“突突突~~~”
　　吉普车停车熄火。
　　“。。。继续！”丁言明白了，欧阳倩这是车一启动之后就六神无主了，完全不知道该怎么操作了，也记不住什么是什么了。
　　“是！”欧阳倩再次启动车辆。
　　“咔咔咔~~~”
　　“踩离合！”丁言苦笑的说到。
　　“哦！”欧阳倩紧张的应到。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车再次前行。
　　“加油门！”丁言的头低了下去。
　　“砰！”的一声，欧阳倩直接躺了下去。
　　“我去~”丁言一脚踩下了副驾驶的刹车。
　　“突突突~~~”
　　吉普车再次憋灭了。
　　刚才丁言一直注意档位了，完全想不到欧阳倩来了一个骚操作，这次没有动档位了，也没有踩什么，但是她喵的，她左手竟然去般调座位的控制把儿了，结果造成了现在的情况。
　　PS：今天两章合一。这个月开始，不再单章单章的发，一章四五六七。。。千字都有可能。加更的会在每章的末尾说清楚，字数累计。
　　上一章的章节数打错了。。。丢了一个数字，253。。。。码字码蒙蔽了。
　　又是一个月开始了，求月票，虽然欠着章节，但是相信我，有时间码字的话一定能追上来，这几天因为工作比较繁重，还要注意身体，所以更新没上去。
　　7月份的月票金主是读者丶话大大，记加更一章。欠十五章，其中丶话大大五章。这就周末了，这两天时间清闲一些，可以追几更出来了。

第256章长心了（补昨天的）
　　丁言无奈的抚额，这么聪明的一个姑娘竟然栽在了学习驾驶技术上。
　　“起来！”丁言看向欧阳倩。
　　“是！”欧阳倩的小脸通红通红的，调整座椅起来了。
　　“来！我说一步，你做一步！”丁言感觉对于欧阳倩来说，似乎只能用笨办法了。
　　“是！”欧阳倩紧张的点点头。
　　“别紧张，放轻松，启动车辆。。。”丁言开始一步一步的教导，熟能生巧，这是丁言想出来的办法。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车在欧阳倩的架势下，开始缓缓的前进。
　　“左脚踩离合，右手挂2档，松离合，右脚踩油门~~~”丁言的声音传来。
　　欧阳倩按照丁言所说，一步一步的操作，吉普车的速度在提升。
　　随着时间的推移，欧阳倩慢慢的熟络了起来，丁言在后面的训练中不时会故意的将某个步骤遗落掉，欧阳倩也不负丁言所望，并没有出错，按照丁言所想，欧阳倩也就是初次驾驶车辆，六神无主之下，操作出错，熟练了起来之后，就进入了状态。
　　“轰轰轰~~~”
　　“加速！”丁言开口喊道。
　　“是！”欧阳倩熟练的踩离合、挂挡、松离合、加油门，吉普车的时速再次提升。
　　两辆吉普车在空地上来回的穿梭，半天时间，田果、欧阳倩、曲比阿卓都能正常的架势车辆了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室。
　　“哎呀！你对我放心的啦~”元宝手中擦拭着枪械的零件，耳朵上夹着电话说到。
　　这个电话是最新配备下来的，外面打不进来，往外面打的话，还需要几步转呼，打到目标的手机上时，也不会显示什么号码，只是显示未知两个字。
　　这个时候，雷战溜达进了办公室。
　　“哎呀，我老大来了，我先挂了啊~”元宝握着电话看到进来的雷战，连忙挂了电话。
　　“这新配备的电话成了你专用的了？”雷战坐到了椅子上，微笑的说到。
　　“哎，雷神，这不是正好有时间吗！”元宝有些底气不足的说到。
　　“行了！说正事！”雷战收起了笑脸说到。
　　“说！”一听雷战的话，元宝也正色了起来。
　　雷战显示打量了一下元宝，然后问道：“你的那个女朋友，叫琳琳的，她还干空姐呢吗？”
　　元宝有些不好意思的挠挠头说到：“不知道！”
　　“？？？”雷战疑惑的看着元宝。
　　元宝慢悠悠的说到：“我和她早就分了！”这件事，老狐狸等人也都知道了，雷战之前没有关注过，并不知情。
　　“什么情况？”雷战来了一些兴趣问道。
　　“她和一个富二代好上了！”元宝无奈的说到。
　　“哦！那就是说现在找不到空姐了？”雷战的眉头皱了起来。
　　“找空姐？干嘛？”元宝靠在桌角问道。
　　“你还能找到？”雷战似乎感觉到了什么，看向元宝。
　　“咳咳！那个，我现在的女朋友还是空姐！”元宝似乎显摆上了。
　　“说说！”雷战双手环抱插胸，靠在椅子背上说到。
　　“就是她和琳琳是一个航班的，然后我和琳琳分手了之后，我和芸芸就，就。。。明白了吧！”元宝解释的有些含糊其辞。
　　“你没瞎闹吧？”雷战的声音有些严肃了。
　　“没有！当然没有！”元宝的头摇的像拨浪鼓的似的。
　　“可别瞎闹啊，军法无情！”雷战正色着说到。
　　“真的没有！真的没有！”元宝赶紧把话接过来说到。
　　“行！还有空姐，就好办了！你让她请个假！”雷战得到元宝的保证之后，就放过了元宝，没有继续纠缠下去。
　　“请假做什么的啦？”元宝疑惑的问道。
　　“你不想她来看你吗？我给报销路费。”雷战淡淡的说到。
　　“雷，雷神……是不是有什么特殊任务，需要我执行？”元宝有些心虚了，不知道雷战这是什么意思。
　　“你是不是把训练计划给忘了？”雷战的眼睛锐利了起来。
　　“什么训练计划？”云宝明显摸不着头脑了。
　　“女兵的训练计划！”雷战的脸色黑了下来，看来元宝这真是掉进温柔乡里了。
　　“这个。。。”元宝赶紧开始冥思苦想。
　　“礼仪训练！”雷战看着元宝，咬着牙，一字一句的说到。
　　“啊！我想起来了！”元宝猛地一拍大腿，随后看向雷战问道：“这和芸芸有什么关系？”
　　“让她来教女兵们的礼仪！懂了吗？”雷战压制着怒火，先把正事说完。
　　“啊！哦，我明白了，我马上联系她！”元宝回过神来，一个箭步冲到了电话的旁边，开始拨到了起来。
　　稍后。
　　“喂，芸芸，是这样的。。。”元宝在电话接通之后，开始说这件事情，不过，言语之间隐藏了很多的信息，只是说几个普通的女兵因为一些情况需要进行礼仪的培训。
　　“好了！雷神，都说好了！”挂了电话之后，元宝向雷战说到。
　　“嗯！”雷战点点头，随后，森严的目光的看向了元宝。
　　“！”元宝突然感觉到办公室内的温度刹那间就下降了，莫名的打了个冷战，看着雷战，有些结巴的说到：“那个，雷神，那个，没什么事的，的话，我先。。。”
　　“有事！现在，马上，立刻，全服武装，到训练场上，给我跑到废为止！”雷战压制的怒火终于爆发了出来。
　　“呃。。。是！”元宝似乎还要说什么，不过看到雷战吃人的目光，连忙应到，转身就冲出了办公室。
　　“哼！”雷战看着元宝闷哼一声，转身坐到办公桌前开始工作。
　　晚上。
　　丁言等人聚在办公室里，只不过，元宝是生无可恋的摊在椅子上，跑了大半天，最后堪堪在晚饭前跑到了精疲力尽的地步，这刚吃完饭，几人就齐聚到了办公室。
　　“先说一下，明天晚上开始进行女兵们的礼仪训练，训练其他课目的时候，元宝，将你的女朋友带到警卫连的驻地，她的活动范围只限于在训练场和警卫连驻地之间徘徊，其他的地方禁止其入内！明白吗？”雷战开了口，不过是向着元宝强调。
　　“明白！”元宝强撑着身体，坐好后回到。
　　“这一点，你私下里和她说清楚，我们就不再搀和了！”雷战淡淡的说到。
　　“是！”元宝应到。
　　“高手！”雷战又转向了丁言。
　　“到！”丁言开口应到。
　　“注意好女兵们的情绪，思想建设方面，你和老狐狸看稳了，别让她们跳起来！”雷战又看了老狐狸一眼说到。
　　“是！”丁言继续应到。
　　“这一次关于女兵们的礼仪训练，要让她们真正的将女性的特质发挥出来，尤其是动作，训练完成之后，我需要看到的是八个女人站在训练场上，而不是八个女兵！”雷扎强调了这次训练的重点。
　　丁言等人同时点头，雷战的意思就是说，沈兰妮八女在经过礼仪训练之后，能将女性的特质展现出来，能做到，随时随地的将身上军人的味道隐藏起来，展现给其他人的，只是自身女人的味道，这样，对于她们以后的作战任务，会起到很大的帮辅作用。
　　而这就是上级领导要组建女子特战队的最核心的重点。
　　“这几天就注意调整好她们的训练强度，该罚的时候不必留手，并且，你们在元宝女朋友身边谈话的时候，注意保守机密！”雷战做了最后的总结。
　　这保密不是针对，也不是怀疑元宝的女朋友，而是身为特种兵，身为一个军人，最基本的守则，毕竟，雷电突击队的保密等级是很高的，包括一些资料信息，这不是丁言和雷战等人能决定暴露的。
　　元宝就在这里面起到了很大的作用，一方面身为雷电突击队的一员，一方面又是芸芸的男朋友，在这个基础之上，元宝就是中间的桥梁，他既要保护好整个驻点的秘密，又要对接好芸芸，不能让她出现有涉密东西存在的地方。
　　至于丁言等人之间的对话，很多事情也会避开元宝的女朋友，私下里说。
　　“元宝！”这个时候，雷战又盯上了元宝。
　　“到！”元宝连忙应到，通过白天的惩罚，开始长心了。
　　“记住，这几天管好你自己，这里是军营！”雷战含糊其辞的提醒。
　　元宝脑子动了一下，就明白了雷战的意思，我又不知道这里是军营，怎么能干出出阁的事情。
　　元宝无奈的说到：“知道！”
　　“那就好！”雷战点了点头。
　　丁言等人看向元宝，挑了挑眉。
　　“。。。”元宝。
　　第二天一早。
　　办公室内。
　　“快，看看，看我精不精神！”元宝穿上了一套洗的干干净净的作训服，看着丁言等人，有些着急的问道。
　　“精不精神我不知道，不过我看着你有点神经！”丁言撇撇嘴说到。
　　“没错！在这里，你讲究这个干啥，一会儿让你跳个泥潭，全都白废！”阎王在旁边也翻着白眼说到。
　　“你们这群牲口！”被几人针对的元宝发着牢骚说到。
　　“报告雷神，元宝的女朋友到了！”通讯器里响起了警卫连岗哨的报告声。
　　“我先去了！”元宝猴急的大喊一声，转身就冲了出去。
　　“我去会客厅了！”雷战看着元宝的背影，苦笑着说到。
　　“我去带女兵们训练去了！”丁言看了一眼时间说到。
　　“嗯！”雷战点了下头，当先离开了办公室。
　　“走吧！”丁言看着老狐狸等人说到。
　　“走！”
　　丁言和老狐狸等人离开了办公室。
　　。。。。。。
　　山林中的一片空地处。
　　沈兰妮八女列队站好，旁边摆放着一排全地形车。
　　“今天教你们全地形车的特技驾驶！”丁言看着女兵们说到。
　　“报告！”沈兰妮终于找到了机会，从到这里参加训练之后，就唯一的一次，是在第二天晚上和丁言单独相处了一会儿，之后，嗯，丁木头，就是个丁木头，沈兰妮没少在心里疯狂的吐槽丁言。
　　“讲！”丁言看了一眼沈兰妮说到。
　　“我先来！”沈兰妮很是霸气的说到。
　　“你可能把这玩意想的简单了！”丁言有些无语的说到，随后没等沈兰妮开口就叫到：“哈雷，小蜜蜂！”
　　“到！”哈雷和小蜜蜂同时向前一步应到。
　　“来！先给他们展示一下！”丁言指着全地形车说到。
　　“是！”
　　哈雷和小蜜蜂应完之后，分别骑上了一辆全地形车。
　　“看好了！”丁言向女兵们提醒到。
　　女兵们纷纷转身看向哈雷和小蜜蜂，那一双双的大眼睛里，透露着无限的好奇。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷和小蜜蜂骑着全地形车直接向着前方的山坡冲了出去。
　　“我去~”
　　“好帅啊~”
　　“上去了，上去了~~~”
　　“。。。”
　　沈兰妮八女看着哈雷和小蜜蜂骑着全地形车在山坡中驰骋，在嶙峋怪石间前进，纷纷叫好。
　　“来点高难度的！”丁言打开通讯器喊道。
　　“好嘞！”通讯器里传出哈雷和小蜜蜂兴奋的叫喊。
　　“轰轰轰~~~”
　　全地形车似乎变成了一个人一般，在山坡上开始辗转腾挪，似乎没有任何的障碍能阻碍着他们的前进。
　　“哇~~~”
　　“好厉害~~”
　　“太帅了~~”
　　“。。。”
　　女兵们看的热血沸腾，似乎骑着全地形车的是她们自己一般。
　　“轰轰轰~~~”
　　哈雷和小蜜蜂骑着全地形车回来了。
　　“吱~~~~~~~”
　　哈雷直接一个飘逸在众人前方的空地上旋转起来。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂侧身而起，让全地形车一边的轱辘腾空，在哈雷的外圈，围着哈雷开始转圈前进。
　　“太棒了~~~”
　　“帅死了~~~”
　　“厉害~~~”
　　女兵们激动异常，恨不得现在就上去开两圈。
　　“。。。”丁言和老狐狸几人相视一笑，吉普车没引起她们什么反映，一个全地形车反而换来了不停的尖叫声。
　　“吱~~”
　　哈雷和小蜜蜂将全地形车稳稳的停在了众人的面前。
　　“啪啪啪！”丁言拍拍手，将女兵们的注意力转移了过来。
　　接着，丁言指着全地形车，缓缓的开口：“全地形车的英文是All Terrain Vehicle，缩写是ATV，俗称为‘沙滩车’，又称‘全地形四轮越野机车’，车辆简单实用，越野性能强悍。”
　　丁言看着女兵们充满兴趣的脸庞，继续说到：“它具有宽大的轮胎，能增加与地面的接触面积，产生更大的摩擦力而且能降低车辆对地面的压强，使其容易行驶于沙滩、河床、林道、溪流，以及恶劣的沙漠地形。”
　　“所以说，这个全地形车不仅仅要求你们只会开着走就行，要学会充分利用它的性能，发挥出它的潜力，在任何的崎岖道路上，都能完美的驾驭好它！”丁言将最后的话诉说完了。
　　“报告！”女兵们似乎很是默契，异口同声的喊道。
　　“讲！”丁言面带微笑的开口，知道女兵们想要说什么。
　　通过刚才女兵们的神情，丁言就猜测到了，不让她们骑两圈的话，这一股兴奋的情绪，很难压的下去，所以丁言并没有阻止。
　　“我们想骑！”沈兰妮八女又是非常默契的喊道，这一次喊完之后，八人相互对视一眼，嘴角都勾起了微笑。
　　“好！去吧！”
　　女兵们都有驾驶的基础了，要骑全地形车并不难，难的是各种的特技。
　　“是！”女兵们纷纷冲上了全地形车。
　　“轰轰轰~~~”
　　女兵们倒是有自知之明，只是在前面的平地上骑着绕圈，并没有向着道路崎岖的地方驶去。
　　“砰！”的一声。
　　PS：这是补2号的更新，不算3号的。
　　这一章更新完了，是因为天狼的问题，本来都写好了，但是我又思考了一下，算了，没天狼什么事情了，实战不能写，还写他干啥啊，然后就是重新写的剧情。
　　上个月的推荐票王是读者老子至今单身大大，记加更一章，共计欠十六章。
　　这几天真忙疯了，周六周日都没闲下来，白天忙的很累，晚上没多少精神码字了，然后，看着可怜的月票啊啥的，更是深受打击。。。。。

第257章能不能正常点？
　　“啊~~~”
　　田果骑着全地形车追尾了，撞在了叶寸心的后面。
　　“。。。”丁言几人看到这一幕，相视一笑，因为两女包括全地形车并没有什么损坏，所以就没有过去，一个个的抱着膀子观看者。
　　“敌杀死，对不起！”田果明显是被刚才的一幕吓到了，颤颤巍巍的下了全地形车，向着叶寸心道歉。
　　“没事，又没撞怎么着！”叶寸心骑在全地形车上，先是看了一眼相撞的地方，发现没什么事，就大度的摆手说到。
　　“你真的没事吗？”田果还是不放心。
　　“车都没怎么样，我能有什么事情？”叶寸心无奈的说到。
　　果然，撞是撞到了，但两辆全地形车没有任何的损坏，这也证明，部队的东西，嗯，结识。
　　“呃。。。好吧！”田果不好意思的说到。
　　“行了，继续，看着点！”叶寸心不再搭理田果，还陷在骑全地形车的兴奋中，说完之后，加着油门再次冲了出去。
　　“轰轰轰~~~”
　　田果也收拾好心情，继续骑着全地形车继续环绕了起来。
　　“啊~~~”
　　“太刺激了~~~”
　　“我也会骑了~~~”
　　“。。。”
　　女兵们兴奋尖叫的声音在场地上不停的响起。
　　“吱~~~”
　　将全地形车挺好之后，女兵们纷纷跳下，冲到丁言的面前站好。
　　“嗯，基本的操作你们学会了，下面就是开始进一步的深入训练，看着那边的山林了吗？那边的道路不是很崎岖，适合你们这些初学者，什么时候能快速的在上面驾驶又不会有任何的失误操作之后，在上前面这片山坡！”丁言看着女兵们，给女兵们布置下一步的训练内容。
　　“是！”女兵们齐喝一声，神采飞扬，浑身散发着巾帼不让须眉的气质，当然，更多的情绪，还是骑着全地形车那种刺激的感觉。
　　“出发！”
　　随着丁言的声音响起，女兵们又兴冲冲的再次骑上了全地形车。
　　“轰轰轰~~~”
　　八辆全地形车在八位女兵的架势下，向着远处的山林冲了过去。
　　“哎呦~还是第一次看到这些女娃娃们这么兴致勃勃的啊！”老狐狸嘴角抿着笑意，淡淡的说到。
　　“确实难得！”阎王靠在旁边的全地形车，抱着膀子认同的说到。
　　“希望她们能一直保持这个状态面对以后的路吧！”丁言看着山林间骑着全地形车穿梭的女兵们，微笑着说到。
　　“哎！她们坚持到这一步也真是不容易啊！”老狐狸叹息着说到，但话里话外都是对八位女兵的赞扬。
　　“一个训练，就说说你们这一个个的大老爷们，整的这么多愁善感的干啥啊？”就在众人感慨之间，哈雷撇着嘴说到，将丁言三人凝聚出来的气氛直接给打破。
　　“闭嘴！”丁言、老狐狸、阎王三人同时盯向哈雷咆哮道。
　　“。。。”看着爆发的三人，算了，打不过，哈雷摸了摸鼻子，不发一言的转身走到了旁边的一个大石头上，直接躺了上去。
　　“我。。。MD！这个牲口！”丁言刚才脑子里转的话被哈雷一打岔，直接忘记了，愤慨了吐槽了一下哈雷。
　　“他这又不是一天两天的了！”阎王瞥了旁边的哈雷一眼，翻了个白眼说到，
　　“我去看看她们！”丁言无语的骑上一辆全地形车，打着火，直接就向着女兵们训练的场地冲了过去。
　　“轰轰轰~~~”
　　“哎呀！这路好难走啊~”
　　“夫人，你怎么骑得那么好啊？”
　　“敌杀死，你不是吹你一天就能学会吗？你可要加油了啊！”
　　“。。。”
　　丁言离得近了，就听见女兵们大呼小叫的声音。
　　“注意言辞，高手过来了！”谭晓琳听到后方传过来的声响，回头一看是丁言之后，连忙转头向着女兵们提醒道。
　　“加油~~~”
　　“好好骑~~~”
　　“开心果，你的速度要慢一些~~~”
　　转眼间，当丁言到了跟前的时候，女兵们的话语直接来了一个大转弯。
　　“吱~~~”
　　丁言将全地形车停在了旁边，支起一条腿，侧坐在全地形车上，看着训练的女兵们，将车上的喇叭举了起来，对着女兵们喊道：“把车当成你们自己，和它融为一体，你要深入的体会它，在不同的道路之上，什么速度会产生什么样的反应，要牢牢的熟记下来！”
　　“轰轰轰~~~”
　　全地形车的轰鸣声并不能掩盖丁言的声音，所以女兵们很是清晰的听到了丁言的话，感悟着丁言所说出来的每一个字，再体会着身下骑着的全地形车，技术落在后面的女兵，眼睛直接亮了起来。
　　“轰轰轰~~~”
　　只见女兵们的速度越来越快，在山林间穿梭的也愈加熟练。
　　“孺子可教也！”丁言看着这一幕，欣慰之下，道了一句古言。
　　大浪淘沙，去其糟粕，取其精华，最后剩下的这八个女兵都是属于出类拔萃的，或许，在军事上，欧阳倩和唐笑笑等有些不足，但是凭借着她们的天赋，在这些日子里，一直在慢慢的缩小着和其他女兵们的差距。
　　半晌。
　　“好了！都停下！”丁言举起喇叭向着女兵们喊道。
　　“吱~~~”
　　女兵们迅速的减速，将全地形车排好停稳了，一个个身姿矫健的跳下车，跑到了丁言的面前站好。
　　“距离午饭时间一小时，现在出发，一小时内，打够足够的食物回来！”丁言看着眼前的八位女兵，下达了命令。
　　“是！”
　　女兵们齐应一声，转身就钻进了山林里。
　　“砰砰砰~~~”
　　山林中传出了断断续续的枪声。
　　“轰轰轰~~~”
　　三辆全地形车冲到了丁言的身边。
　　“怎么不练了？”老狐狸疑惑的问道。
　　“该吃午饭了，带她们改善改善伙食。”丁言怡然自得的说到，他绝对不会说明明是自己想吃了，然后又犯了懒癌症了。
　　“呦~到是干了点好事，你这么一说我也馋了！等着，我回去取点东西！”大牛麻溜的骑上一辆全地形车，直接向着房区的方向急速的冲了出去，明显有些急不可耐了。
　　。。。。。。
　　“噼啪噼啪噼啪~~~”
　　熊熊烈火在燃烧着，上面是几只被处理干净了的野鸡和野兔。
　　“今天呢，就好好的犒劳你们一番！”丁言翻转着手中的野兔，向着对面站立的女兵们说到。
　　“咕咚~~”
　　“果子！你口水留下来了！”欧阳倩小心翼翼的捅了捅身边的田果。
　　“哦~是吗！”田果的眼睛一直在死死的盯着已经开始散发香味的野鸡野兔，听到欧阳倩的声音，下意识的抹了一下嘴巴，但是注意力仍然没有移开。
　　“这个吃货！”其他的女兵，心里默默的吐槽。
　　不过，像是沈兰妮、叶寸心、谭晓琳等，没有尝过野味的人，闻着扑鼻的香气，喉咙下意识的翻滚，明显也被勾引出来了馋虫。
　　“行了吧？”小蜜蜂蹲在一旁，有些着急的问道。
　　“多少讲点绅士风度好不？虽然她们是女兵，但还是个女人呢？”丁言对着小蜜蜂鄙夷的说到。
　　“。。。”小蜜蜂无奈的看着快要烤熟的野鸡野兔，不知道说什么了。
　　“来，好了！”丁言将手中的野兔递向女兵。
　　“嗖！”的一声。
　　田果一个箭步就冲到了丁言的面前，一把接过野兔，张开大嘴就要啃上去。
　　“啪！”的一声。
　　叶寸心的拍在了田果的头上，趁着田果愣神的时候，直接一把夺过了田果手中的野兔。
　　“我的~~”田果欲哭无泪的说到，这是丁言等人都在，不然以她的小暴脾气，就算明知道干不过叶寸心，在叶寸心夺其手中食物的那一刻，也会冲上去干一架。
　　“等着下一个！”叶寸心翻了一个白眼，转身就将手中夺过来的野兔递给了沈兰妮：“喏！”
　　“谢谢！”沈兰妮本来没有在意，谁吃不是吃啊，但是叶寸心的这一个举动却是让她心中划过一抹暖流。
　　叶寸心毫不在意的站到了旁边，本来她和沈兰妮算是针锋相对的，但是经历了这么多的事情，再加上在骷髅营中，在最后的时候，沈兰妮曾帮助她逃出骷髅营，所以让叶寸心对沈兰妮的感官大为改变。
　　“来！”
　　接下来，丁言等人就像投食一般，烤好一只之后就递给女兵们，待所有的女兵都有了食物之后，几人才开始给自己烤，直到吃饱了为止。
　　山坡下。
　　“记住，不要贪快，你们先要适应这里的地形地势，在有了把握之后再开始提速，记住了吗？”丁言对着女兵强调细节。
　　“记住了！”八位女兵齐声应到。
　　“开始！”
　　在丁言下达指令后，沈兰妮八女再次骑上了全地形车，向着山坡上，缓缓的冲了上去。
　　“轰轰轰~~~”
　　山坡间，可以看到女兵们正在小心翼翼的骑着全地形车在前进，因为地势太过崎岖，她们记得丁言的话，先熟悉下来再说。
　　“轰轰轰~~~”
　　叶寸心用力的轰起了油门，但是全地形车没有丝毫前进的意思。
　　“我卡在这里了~~”叶寸心张开嘴巴，生无可恋的喊道。
　　只见叶寸心骑的全地形车刚好停在了一个小坑里，四个车轱辘前后都有大石块在卡着，完全动弹不了了。
　　“你可真厉害！”沈兰妮几女将全地形车挺好之后，跳下车，跑到了叶寸心的后面。
　　“一、二、三！”
　　“轰轰轰~~~”
　　在沈兰妮几女的用力推搡之下，再加上叶寸心加着油门，全地形车直接就窜了出去。
　　“减速~”
　　看着急速冲出去的全地形车，沈兰妮连忙高声提醒。
　　“啊~~~”叶寸心看着前面越来越近的大石头，尖叫出声，加着油门踩下了刹车。
　　“轰轰轰~~~”
　　“呼~~~”叶寸心看着前面仅有一米不到的，比自己还要大还要高的石头，缓缓的舒了口气，要是在反应慢一些，她可就直接撞上去了。
　　“没事了！继续训练吧！”谭晓琳也松了口气，对着女兵们说到。
　　“轰轰轰~~~”
　　训练，特技驾驶，女兵们在一点点的熟练着，在山坡间穿梭的速度越来越快，心里的自信也在不断的增加，直到可以完美的骑着全地形车在山林间驰骋的时候，女兵们的欢呼声再次响了起来。
　　晚上。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆辆全地形车冲进了雷电突击队的房区。
　　“吱~~~”
　　众人将全地形车完美的停在了训练场的旁边，排成一排。
　　“下车！”
　　随着丁言的呼啸，众人干脆利落的跃下全地形车，女兵们冲到了训练场上自发的列队站好。
　　“给你们十分钟的时间，休息和吃晚饭，十分钟之后，训练场集合！”丁言看着女兵们说到。
　　“是！”女兵们俏生生的应到，她们感觉今天是来到雷电突击队之后，过的最轻松愉快的一天了。
　　“解散！”
　　女兵们纷纷冲向了宿舍。
　　丁言等人转身进了办公室。
　　“回来了！”办公室里，只有雷神一个人在。
　　“嗯！都安排好了？”丁言走到了桌子旁，靠着桌角，向着雷神问道。
　　“随时可以开始！”雷战淡淡的说到。
　　“这下有眼福了！”小蜜蜂的眼睛顿时就亮了起来，那眼中的光芒，似乎比头顶上的灯光还要亮。
　　“你能不能正常点！”老狐狸无奈的抚额。
　　“我怎么不正常了？我是个男人，还是单身狗！你要是不心动的话，证明你连个男人都不是了！”小蜜蜂煞有其事的说到。
　　“。。。”丁言几人相视一眼，似乎无话可接，这TM的理由很好很强大，说的几人都有些尴尬了，似乎当兵的当的都忘了自己了。
　　“东西呢？”丁言只好转向雷战继续问道。
　　“那边！”雷战指了指身后的角落。
　　丁言走了过去，是两个大纸箱子，打开一个箱子，里面是花花绿绿的女人服装，另一个箱子里，emmm。。。一堆高跟鞋。
　　丁言将纸箱子盖好，在把两个箱子摞到了一起，直接抱了起来，放到了办公桌上。
　　丁言打开通讯器开口喊道：“呼叫元宝，呼叫元宝！”
　　此时的元宝正在警卫连驻地的房间里和女朋友正在你侬我侬，这个时候通讯器里响起了丁言的声音，元宝只好无奈的打开了通讯器说到：“元宝收到，请讲！”
　　“带着你的女朋友到训练场上来，可以开始了！”丁言的声音继续传出。
　　“收到！”
　　元宝关闭了通讯器，转头看向旁边的空姐李晓芸微笑着说到：“芸芸，开始训练了，咱们走吧！”
　　“嗯！”李晓芸向着元宝微笑着点点头。
　　随后，两人走出房间，向着里面的训练场走去。
　　训练场上。
　　女兵们列队站好，不过眼睛不时的瞟向站在一旁的李晓芸，对于这个穿着空姐服装的女人很是疑惑，这里怎么会出现一个这样的女人？
　　“今天，你们又多了一个新教员！新教员呢，要教你们一个新的科目，这个科目呢，过不了的话，还是会淘汰，明白吗？”丁言高声问道。
　　“明白！”女兵们齐声应到。
　　“教员！请！”丁言走向旁边，将位置让了出来，对着李晓芸说到。
　　李晓芸莲步轻移，嘴角含笑，高跟鞋踏在地面上，发出一阵清脆的响声，优雅地站到了女兵们面前。
　　李晓芸轻握双手，抱在小腹前，仪态万方地看着女兵们：“各位美女你们好！我叫李晓芸，是航空公司的乘务员。很高兴能来到这里和大家一起进行礼仪方面的学习。”
　　女兵们不知所措地互相看看，终于明白了为什么在雷电突击队里多了一个空姐，没错，就是一个真真的空姐，还是要带她们学习礼仪的空姐。开什么玩笑？这当个特种兵还需要学习礼仪了？
　　PS：这是算3号更新的，更新更成了这样，我也是无语了。。。。

第258章分工
　　“有没有搞错？居然让我们学这个？”田果茫然的低声问道。
　　“！”旁边的欧阳倩捅了捅田果，示意不要说话。
　　“你有什么问题吗？”李晓芸仍然保持着自身的姿态，对着田果微笑着问道。
　　“报告！没有！”田果条件反射般的立正回应。
　　“那好，我的任务，就是教你们成为一个优雅的女人！在上课之前，请大家先换衣服！”李晓芸将自己的任务告诉了女兵们。
　　丁言看着八位女兵手足无措的样子感觉很是欢乐，不过面上依然很是淡然，接过李晓芸的话，高声叫道：“老狐狸！”
　　“到！”
　　丁言身后的老狐狸和小蜜蜂抱着纸箱子上前，放到了女兵们的面前，随即老狐狸开口说到：“这是你们的便装和高跟鞋！这些便装都是按照你们的身材尺寸量身订做的，三分钟的时间，换好之后，在这里集合！开始！”
　　随着老狐狸的话音结束，女兵们收起情绪，连忙抱起箱子转身就冲向了宿舍。
　　三分钟的时间，穿着职业装、旗袍的女兵们在训练再次列队站好。
　　不过丁言几人看着八个女兵，怎么看都感觉非常别扭。
　　尤其是小蜜蜂，看着女兵们，感觉自己的眼光是不是退化了？明明是一群清新靓丽的美女站在自己的面前，为什么丝毫没有一点心动的感觉？
　　此时的李晓芸看着八个女兵，本来感觉不是多大的事情，但是看到眼前女兵们现在的样子，似乎这个任务的难度直接呈现几何式的上升了。
　　李晓芸略带苦笑的看向丁言，在女兵们来之前，元宝已经进行过相互介绍了，当雷战不在的时候，丁言说了算。
　　“课堂交给你了！”丁言古井不波的说到，转身就向着训练场之外走去。
　　“加油！”
　　元宝向着李晓芸比划着手势，李晓芸也抬起手来，回应着元宝。
　　“快！”
　　“好好看看！”
　　丁言几人在训练场之外凑到了一起，看着训练上的九女，眼睛瞪的圆圆的，似乎不想放过任何的一丝细节。
　　丁言的目光停留在沈兰妮的身上，看着沈兰妮上身尽显干净利落的白衬衣，眼光向下，白色带着黑色花纹的短裙，和一双修长的玉腿。
　　“咕咚！”丁言狠狠的咽了口口水。
　　“。。。”老狐狸几人默默的向着旁边挪了挪。
　　训练场上。
　　李晓芸看着女兵们开始了自己的任务：“我们下面开始上课！美貌是天生的，但是优雅的气质是可以后天培养出来的，俗话说，站有站相，坐有坐相，那我们就从站姿开始。大家请站好！”
　　“噔噔噔~~~”
　　听到李晓芸的话，女兵们下意识的立即向右看齐，小碎步带动着高跟鞋在地上跺的噔噔作响。
　　“噗呲~~”
　　看到这一幕的丁言等人，忍不住的笑了起来，果然，这些女兵，很好很强大，完美的诠释了女兵这个词语的定义。
　　李晓芸瞠目结舌的看着女兵们，感觉脑袋里嗡嗡的，这个任务的难度似乎直接上升成了地狱级啊。
　　在女兵们列队站好之后，李晓芸轻笑出声：“你们现在不是军人了，要把自己想象成是一个上流社会的女人。”
　　不过，李晓芸到底是脑袋转的快，行，你们是女兵，我就来点军队的话：“好，听我的指示，双手交叉置于腹部位置。”
　　女兵们还是有些不习惯，有些茫然的举起双手，学着李晓芸的动作交叉双手，随后低头找到腹部的位置，将双手放到了上面。
　　嗯，可行！李晓芸找到了感觉，继续开口：“挺胸，缩腹，立腰，提臀，双膝并拢，脚跟靠紧，脚尖微张。好的，就这样！”
　　丁言几人看着女兵们展开的僵硬的动作，无奈的苦笑，这又刷新了他们的一层认知啊！
　　训练场上。
　　李晓芸看到曲比阿卓不自然的动作，发现了问题，走到曲比阿卓的面前，上下打量了一下，开口说到：“穿旗袍的时候，颔要略收，双手交叉置于肚脐位置。”
　　“汗？我没出汗啊！”曲比阿卓明显的脑子跟不上了，疑惑的说到。
　　女兵们听到曲比阿卓的话，嘴角抽搐了几下。
　　曲比阿卓瞥了一眼旁边的女兵，翻了个白眼。
　　李晓芸努力的保持着自己的面部表情，抬起手，点了一下曲比阿卓的下巴说到：“说的是这里！”
　　“这？”曲比阿卓先是一愣，摸上了自己的下巴反应了过来：“啊~~”
　　“这群女娃娃太有意思了！”阎王轻笑着说到。
　　“这是练傻了啊~”小蜜蜂发出了阴阳怪气的声音，对于眼前的画面，满脸都是拒绝的样子，这完全不符合他开始幻想的剧情。
　　随后，李晓芸拿着一叠书和一叠白纸走到女兵们的面前，将杂志放在女兵们的头上，又把白纸夹在女兵们的两腿间，说到：“顶书夹纸是站姿的基础训练。大家要抬头挺胸，耳朵与肩膀保持平行，两腿之间不能有缝隙，把纸夹紧，纸不能掉下来。”
　　田果眼睛一转，看着李晓芸喊道：“报告！”
　　待李晓芸转过来之后，有些迟疑的问道：“这个，要站多久啊？”
　　“每节课一个小时！”李晓芸微笑着说到。
　　“一个小时？一。。。”田果听到李晓芸的话，整个人都蒙蔽了，身形不稳之下，头上的书啪的一声掉在了地上，两腿间的白纸也落到了地面。
　　李晓芸弯腰捡起书，对着田果说到：“不管是书还是纸，都不能掉下来，掉下来的话，就要重新开始。”
　　说完，李晓芸将书递给了田果。
　　田果感觉又回到了当初训练场上站军姿头顶塑料瓶的时候了，当时都能坚持下来，这算什么？
　　“吸~~呼~~~”
　　想通了的田果深呼吸一下，稳住自己的情绪，将书放到了头顶上，把纸夹在了两腿中间，继续站好。
　　“女魔头！”叶寸心听到李晓芸的诉说，忍不住的嘀咕。
　　“撕拉~”
　　然而叶寸心这一分心之下，夹在腿间的纸掉了，完了，叶寸心的面色苦了下来。
　　李晓芸走过去，弯腰将纸捡起来，让叶寸心夹好，站起身，看着叶寸心微笑着说到：“小姐，你也要从头开始了。”
　　叶寸心苦笑的撇了撇嘴。
　　李晓芸看着叶寸心的表情说到：“你这是苦笑吧？”
　　说完，不等叶寸心回答，转身走到了队伍的前方问道：“大家都会笑吧？”
　　“会！”田果连忙应到，嘿嘿笑着说到。
　　李晓芸微笑的看向田果说到：“小姐，你这是傻笑。”
　　一句话，田果的脸色就黑了下来，有你这么埋汰人的吗？
　　其他的女兵们也忍不住的笑了起来。
　　李晓芸觉得自己得出大招了，微笑着看着女兵们说到：“为了节约时间呢，我们同步进行微笑训练。”
　　女兵们疑惑的看向李晓芸。
　　然后，女兵们的脸色纷纷的黑了下来，因为，嘴里塞了一根筷子，就那么轻咬着，叼在嘴里。
　　“笑的时候呢，大家要把牙齿漏出来。。。”李晓芸看着叼着筷子的女兵们，心里舒爽了一下，继续开口。
　　令女兵们崩溃的声音再一次响起，此时心里纷纷认同了刚才叶寸心吐槽女魔头的三个字眼。
　　“我不行了，先撤了！”哈雷转身就冲向了办公室。
　　“。。。”丁言几人对视一眼，嘴角抽搐着，似笑非笑的看着很别扭。
　　“咱们也撤吧！”
　　随后几人也纷纷向着办公室走去。
　　办公室内，雷战看着监控画面里女兵们渐渐的进入了状态，转身坐到了办公桌旁。
　　“趁着现在没什么事情，给这群女兵们分分工！”雷战将一叠照片放在了办公桌上。
　　“来吧！都聚一下！”
　　丁言等人围着办公桌凑到了一起。
　　“之前的考验结果，飞狼已经上报到了基地，她们已经具备了特种兵的基本素质，并且建制已经成型，火凤凰女子突击队的眼看要组建成功，咱们要在正式命令下来之前，让她们真正成型！”看着聚过来的丁言等人，雷战缓缓的说到。
　　“哦！”刚才丁言还有些疑惑，为什么这么快，原来是因为这个。
　　“那就开始吧！”阎王靠在桌角说到。
　　老狐狸率先将照片拿了起来说到：“这个队长和教导员不用说了，指挥小组已经有人了。现在我们确定的就是狙击小组、突击小组、支援小组的人选。”
　　说完之后，老狐狸将照片递给了雷战：“雷神，你看！”
　　雷战先是看了老狐狸一眼，将照片接了过来，看着照片上的身影，进一步的仔细思考。
　　老狐狸看着雷战沉思的表情，明白了雷战已经分析过了，微笑着说到：“不用说了，你心里面早有数了！”
　　雷战不动声色的抽出两张照片放在了桌上说到：“高夫人，敌杀死，狙击小组。”
　　“哈？什么意思啊？两个最能打的都分到狙击小组啊？”老狐狸疑惑的问到，众人都有些疑惑，叶寸心众人是没有意外的，毕竟叶寸心已经展现出了强悍的狙击天赋。
　　老狐狸说完就转向了阎王问道：“你的意见呢？”
　　“我没什么意见，这两个，的确是最优秀的，只不过。。。”阎王说到这里停顿了一下，看向老狐狸，语气中似乎带着煞气问到：“谁说狙击手就不能打了？”
　　老狐狸伸出手指指着阎王，略带不好意思的说到：“哎哎哎，你看你，你看看，好好好，我说错了，我向你道歉！”
　　“哈哈哈~~~”
　　看着老狐狸的窘态，丁言等人都笑出了声音。
　　元宝看着桌上的照片，问：“那他们俩谁做狙击手？”
　　众人的目光再次投向阎王。
　　“狙击手敌杀死，观察手高夫人！”阎王看了众人一眼，缓缓的说到，将叶寸心和沈兰妮的位置定了下来。
　　“为什么？”大牛问出了众人心中的疑惑。
　　“敌杀死的文化素质要比高夫人要高，而且有更好的发挥潜能。这理工科的学生最容易去学习高级狙击战术。”阎王给了众人一个完美的解释。
　　“高手，什么感想？”哈雷的胳膊搭上了丁言的肩膀问道。
　　“沈兰妮一直是运动员，在文化课这一块是个欠缺，和叶寸心相比，还有着不小的差距！”丁言翻了个白眼，明白哈雷要说的意思，随后给出了一个中肯的评价，不过他到没有叫沈兰妮的代号，而是直接叫了名字，着实不好意思啊。
　　雷战等人纷纷向着丁言竖了个大拇指。
　　“行了！说正事！”丁言打断了众人的打趣说到。
　　“哎，那突击小组呢？”老狐狸看向雷战问道。
　　“开心果，闻香！”雷战再次抽出两张照片，放在了桌子上说到。
　　“哎，你别说，开心果这暴脾气倒是真的挺合适。”老狐狸笑着说到。
　　“不用说，第一突击手就是开心果了，在给她配一个心细如发的闻香，这个组合倒是非常棒！”丁言一句话就点出了雷战的意思。
　　雷战对着丁言满意的点点头继续说到：“这个突击小组就靠你和老狐狸共同教学了！”
　　很明显，田果这个突击手由丁言来训练，欧阳倩当然是交给心念已久的老狐狸了。
　　“没问题！”丁言和老狐狸相视一笑。
　　“那支援小组呢？”大牛问出了自己的位置。
　　雷战先是看了一眼大牛，随后把唐笑笑和曲比阿卓的照片放到了桌子上说到：“奢香是个合适的机枪手、火箭筒手，而芭比，则可以成为她的副射手，并且担任通信任务。”
　　小蜜蜂眼睛一亮，通讯上面他可是个行家，忙不迭的拍着胸脯说到：“这个芭比就交给我了！”
　　“好了，分配完毕了！待礼仪训练结束之后，我们要加码训练，务必要在正式命令下来之前，将她们打造成一把真正的特战尖刀！真正的做到召之即来，来之能战，战之必胜！”雷战的声音带着一股久违的热血。
　　PS：这是4号的更新。。。我想哭。。。
　　感谢读者特别老的老书虫大大和读者寂寞如雪孤独如雨大大的打赏。

第259章留着跟我洞房
　　“还要将她们的潜力都挖潜出来，我们要训练出一支意志坚定，能力超群的女子特战队！”丁言接过雷战的话，郑重的说到。
　　小蜜蜂这个时候突然举手，笑着感慨到：“我突然有一种创造历史的神圣感。”
　　“对！我们就是在创造特种部队的新历史，打造出一支真正合格并且极其优秀的女子特战队！”丁言的眼睛锐利了起来，闪烁着光芒，声音里充满了不可一世。
　　丁言的一句话点燃的大家心中的热血，没错，这是第一只女子特战队，而他们能够将这只特战队打造完成，这是一份荣誉，而这个荣誉会伴随着他们的一声。
　　丁言八人相视一笑，浑身的气势全部释放而出，在某一时刻，同时举起了拳头，向着几人中心的位置砸去。
　　“砰！”的一声，众人的拳头怼到了一起。
　　“加油！”八人齐声呐喊，声势冲天而起。
　　随后众人平静下来，各自找位置看着监控里女兵们的礼仪训练。
　　“这群女兵，训练完了就开始撒泼了！”看着监控里礼仪训练结束，在李晓芸离开后，训练场上女兵们散乱的作风，雷战的眉头皱了起来。
　　“我去看一看！”丁言从旁边的桌子上持枪一把枪，转身就走了出去。
　　雷战等人继续看着监控里的画面。
　　“哎呀~~”
　　“你别脱啊~~”
　　“舒服多了~~~”
　　“。。。”
　　叶寸心将高跟鞋脱了之后，在地上狠狠的蹦了几下，感觉非常的舒爽，根本没有在意其他女兵的劝解。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言直接开着枪走向训练场。
　　“啊~~~”
　　女兵们明显是被枪声下了一跳，转头看到丁言、身后跟着小蜜蜂，沉着脸走过来，连忙列队站好。
　　“你们倒是很跳啊？怎么，觉得自己很厉害了？”丁言带着寒气的声音传进了女兵们的耳内。
　　“。。。”女兵们下意识的挺直了娇躯，大气都不敢喘一下。
　　“这鞋子是穿不了了吗？”丁言弯腰将地上的高跟鞋捡起，扫了一眼，发现叶寸心在赤着脚站在训练场上。
　　“报告！能穿！”叶寸心立马大声回答。
　　“嗯！”丁言不急不缓的走到了叶寸心的面前，蹲下去，将高跟鞋放在了叶寸心的脚下。
　　“穿上！”丁言站起身来，看着叶寸心，面不改色的说到。
　　“是！”叶寸心连忙应到，迅速的穿上了高跟鞋。
　　“怎么？这就承受不住了？开始撒泼了？”丁言的眼睛看了一遍每一个女兵，寒声说到。
　　“！”女兵们心里一紧，脸色苦了下去，知道接下来不会有好果子吃了。
　　“五公里越野！没问题吧？”丁言瞥了一眼八个女兵穿的高跟鞋说到。
　　“高手，这不是真的吧？”欧阳倩的声音都有些颤抖了，没想到丁言会下这么狠的招子，穿着高跟鞋跑五公里？还越野？开玩笑呢？
　　“你说呢？”丁言看着女兵们竟然没有执行命令，眉头皱了起来，声音愈发的冷厉。
　　“报告！”谭晓琳鼓起了莫大的勇气报告。
　　“讲！”丁言的眼睛开始凝聚起了杀气，浑身的气势蓄势待发。
　　“你们这是虐待士兵，让大家穿着高跟鞋五公里越野，脚会残废的！”谭晓琳先是深呼吸一口气，看着丁言大声的说到。
　　“你们也是这么想的吗？”丁言没有回答谭晓琳的话，反而是问向了其他的女兵。
　　“。。。”其他七人没有说话，不过，眼中都射出了不服气的神情。
　　她们不是谭晓琳，在这里，在雷电突击队，面对丁言和雷战、阎王三人，就算是理直气壮之下，也没有多少的底气去反抗，如今能站在这里承受着丁言的目光，天知道是怎么产生的这么大的勇气。
　　“这里是什么地方还用我在强调吗？特种部队，这里是军人的最高荣誉，也是军人的信仰之地，如今你们的做法，就是在侮辱特种兵这个名字！虐待士兵？能说出这句话，你对得起在这里因伤退出甚至牺牲的战友吗？”丁言的声音刹那间高昂了起来，眼睛盯着谭晓琳，浑身的气势瞬间透体而出。
　　谭晓琳以及女兵们的脸色紧张了起来，回想着之前所经历过来的魔鬼训练和考核等等，感觉自己似乎真的做错了。
　　“废话我不想再多说，要么马上开始十公里越野，要么离开这里，滚回你们的原部队，这里，从来不缺失弱者！”丁言给女兵们下了最后的通牒，并且将五公里改成了十公里。
　　眼看火凤凰的编制就要下来，这个时候，如果女兵中还存在思想不稳定的成员，必须要尽早的踢出，不能妨碍后面的训练部署。
　　沈兰妮深深的看了丁言一眼，毫不犹豫的转身，穿着高跟鞋，向着山林的方向就冲了出去。
　　“走吧！”何璐小声的提醒了一句，转身就跑了。
　　谭晓琳张开嘴巴还要说话，却被叶寸心直接拉着胳膊跑了出去。
　　“这群女兵。。。”丁言缓缓的叹了口气，在女兵们的身影都消失了之后，丁言将枪持好，身形窜了出去，他要去看着点女兵们，高跟鞋跑五公里，很容易受伤的。
　　。。。。。。
　　山林中。
　　“哎呀~”
　　前方的沈兰妮的高跟鞋尖细的鞋跟突然踩到了一个小石子上面，重心不稳之下，直接崴倒在了地上。
　　“哎，怎么样？”后面紧跟的叶寸心连忙冲到了沈兰妮旁边，蹲下来问道。
　　“我的脚~”沈兰妮只感觉一股钻心的疼痛在右脚上不停的传进了大脑中。
　　“我看看！”何璐蹲在了沈兰妮的身旁，抬起沈兰妮的脚，将高跟鞋小心翼翼的脱了下去，看着毫发无损的脚面，轻轻的扭动了一下。
　　“啊~~”沈兰妮惨呼一声，脑门上瞬间渗出了大滴大滴的汗珠。
　　“她的脚踝扭伤了，不能在跑了！”何璐听到沈兰妮的声音，连忙停下手，抬起头，对着其他人说到。
　　“不行，我不能放弃！”沈兰妮咬着牙说到，脸上满是坚定，挣扎就要站起来。
　　“哎~”
　　然而，还不等起来，右脚处再次传来更加强烈的疼痛感，直接让沈兰妮疼的坐在了地上。
　　“这样吧！我们大家轮流扶她一把怎么样？”叶寸心看着艰难的沈兰妮，抬起头向着其他女兵说到。
　　“行！”
　　女兵们都同意了。
　　“她的脚不能着地，不然会恶化！”何璐将自己检查的结果告诉了女兵们。
　　“这样，你把手搭在我的肩膀上，走！”曲比阿卓更是直接，弯腰将沈兰妮扶了起来，用肩膀拖住了沈兰妮的胳膊，在之前野外生存的训练中，两人一直在组队，可以说互相扶持的走到了最后，那半个月的时间，让两人的关系变的都有些生死之交的感觉了。
　　所以这个时候，曲比阿卓就算是把自己搭进去，也做不到看着沈兰妮就这样折在这里。
　　“来，我们架着她！”叶寸心也伸出了手。
　　“来！”
　　“帮忙！”
　　女兵们纷纷出手帮助沈兰妮。
　　“啊！”在右脚接触到地面的时候，沈兰妮还是忍不住的发出了一声哀嚎。
　　“慢点慢点~”
　　“小心！”
　　“当心，轻点~”
　　女兵们纷纷出言提醒。
　　叶寸心和曲比阿卓一左一右的将沈兰妮架在了肩膀上。
　　“大家记着，我们半个小时一组，大家轮流来！记住，脚千万不要着地！”谭晓琳在后面扶着沈兰妮，大声的提醒到。
　　“谢谢！”沈兰妮眼波流转，似有眼泪快要滴落下来。
　　“说什么呢？敌杀死！走！”曲比阿卓看到叶寸心也架稳后，大声说道。
　　“走！”
　　女兵们继续前进。
　　旁边的山林里，丁言看着沈兰妮摔倒的时候，差点就忍不住的冲了过去，虽然听不到女兵们的声音，但是看到女兵们都围了过去，没有继续前进，就知道沈兰妮受伤了。
　　“砰！”的一声。
　　丁言的一拳直接狠狠的砸在了身旁的树上。
　　鲜血在手指间缓缓的流了下来，然而丁言似乎没有任何的感觉，眼睛一直紧紧的盯着沈兰妮的身影，在其他女兵帮忙架着沈兰妮前进之后，丁言的嘴角蠕动，缓缓的念叨出了：“谢谢！”
　　“吸~~呼~~”
　　丁言深深的呼吸一口气，向着前方继续窜了过去。
　　天色渐明。
　　女兵们脚步踉跄的走进训练场。
　　办公室。
　　“高手还没回来？”雷战皱着眉头看着监控。
　　“我去吧！”老狐狸明白雷战的意思，开口说到。
　　“先问下他什么意思，看看，他的小女友似乎受伤了！”雷战的眼睛看着沈兰妮的身影说到。
　　“好！呼叫高手，呼叫高手！”老狐狸应了一声，打开通讯器叫到。
　　“高手收到，请讲！”丁言的声音传来。
　　“训练是否继续？”昨晚众人都是看着丁言去追女兵的队伍了，沈兰妮的情况丁言也一定知道，所以没必要细问。
　　“。。。继续！”丁言的声音停顿了一下，可随后就是坚定的说到。
　　“收到！”老狐狸认真的回到。
　　转身就走出了办公室，去训练场迎接女兵们了。
　　“小蜜蜂，联系林军医过来！”待老狐狸走后，雷战看向小蜜蜂说到。
　　“是！”小蜜蜂了然，应了一声，到一旁打电话去了。
　　训练场上。
　　女兵们互相搀扶着走到了老狐狸的面前站好。
　　“给你们三分钟时间，马上回去换作训服！”老狐狸看着女兵们，严肃的说到。
　　“报告！我们这里有伤员！”谭晓琳努力的喊了出来。
　　“什么意思？让我给你们准备病号饭吗？如果在敌后的战斗中有人负了伤，难道让我派飞机给你们空投病号饭吗？回答我，是不是？”老狐狸掷地有声的质问到。
　　“报告，不是！”谭晓琳高声回应。
　　“你们现在还有两分钟时间！”老狐狸看女兵们没有什么反应了，出声提醒。
　　女兵们只好步履蹒跚的走向宿舍。
　　丁言的身影出现在了训练场上。
　　“回来了？”老狐狸看到丁言问道。
　　“嗯！”丁言点头应到。
　　“你不怕她。。。”老狐狸的话只是说了一半。
　　“军队的规则不是围着一个人转的，特种部队更是如此，谁都不能触犯！”丁言明白老狐狸想要说什么，看着老狐狸，认真的说到。
　　“！”老狐狸只是默默的竖了一个大拇指。
　　如果丁言真想要出一些私心的话，雷电突击队的众人并不会阻止，毕竟，现在的丁言，在某些方面来说，可以代表着整个雷电突击队的意志，如今，丁言在这种情况下依然没有任何的私心，确实让人不禁产生敬佩的心理。
　　三分钟后。
　　“砰砰砰~~~”
　　“轰轰轰~~~”
　　伴随着枪声和地雷的轰炸声，女兵们在障碍间穿梭着。
　　“快！”
　　“快一点！”
　　丁言等人在障碍场的边缘地带高声催促着。
　　丁言的眼睛一直在盯着艰难行进的沈兰妮，连爬个云梯都需要人帮忙，可见沈兰妮的脚伤很重，不然，以沈兰妮的意志力，绝对能咬牙挺过去。
　　“阎王、大牛！给她们加点料！”丁言举着喇叭喊到。
　　“是！”
　　阎王和大牛应了一声，将旁边的水龙头抱了起来，元宝冲到了角落的刀闸处，看到两人准备好之后，直接合上了刀闸。
　　“哗啦啦~~~”
　　两道水柱冲向了女兵们，人少了，用不到那么多的水龙头了。
　　被水柱冲击到曲比阿卓差点从云梯上摔下去，连忙跳到地面上，站起来，指着丁言等人，大声的嚎叫：“早晚我要杀了你们！”
　　旁边搀扶着沈兰妮的叶寸心也来劲了，接过话喊道：“太费事了，我要一枪一个毙了他们！”
　　“太费事了！我直接开车撞死他们！”沈兰妮同样不甘示弱的喊道。
　　旁边的唐笑笑听到沈兰妮的宣言，忍不住的在沈兰妮的耳边，用着只能让自己三人听到的声音提醒到：“那高手呢？”
　　“。。。留着跟我洞房！”沈兰妮先是愣了一下，随后霸气的说了一句。
　　“！”叶寸心和唐笑笑瞬间俏脸通红，两人很是默契的拍了一下沈兰妮的屁股，同时喊道：“你个浪蹄子！”
　　“切！”沈兰妮翻了个白眼。
　　“太费事了，我要扔个毒气弹，毒死他们！”欧阳倩抓了一把泥土扔了出去，嚎叫到。
　　“快，快点！”丁言举着喇叭催促着，没有丝毫在意女兵们的叫嚣。
　　林国良到了训练场。
　　“高手！林军医来了！”小蜜蜂凑到丁言的身旁提醒到。
　　“！”丁言转头看去，果然看到林国良正踱着步走过来。
　　“他怎么来了？”丁言皱着眉头问道。
　　“雷神叫来的！”小蜜蜂意有所指的提醒到。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，感觉似乎是因为沈兰妮，雷战才将林国良叫到了这里，不然，女兵正在训练的情况下，怎么可能让一个军医接近训练场？虽然挂着少校军衔，但是林国良并不属于这里的正式编制。
　　“我去看看！”
　　丁言向着林国良迎了过去。
　　丁言和林国良站到了一起，还没等两人说什么。
　　“轰！轰。。。”几声地雷爆炸声在不远处响起。
　　林国良被震的身体哆嗦了一下。
　　“怎么了？林军医？”丁言微笑着问道。
　　“这种场面，只有在电影大片里才能看到！”林国良可是真正的第一次接触这种场面，话语里不自觉的带上了几许颤抖。
　　PS：5号正常更新完毕！追上来了。。。
　　继续码字，6号开始还欠章的。

第260章嗷呜
　　“这不是拍大片，这就是我们的正常生活而已！”丁言淡淡的说到。
　　林国良没有接话，而是将目光放到了障碍训练场内。
　　“快点，后面的跟上！加油！”只见谭晓琳正在矮墙上，向着后面的女兵们招呼着。
　　阎王看到这一幕，嘴角勾起一抹坏笑，直接调转水龙头，直冲冲的喷向了谭晓琳。
　　“啊~~”
　　“砰！”
　　承受住水柱冲击的谭晓琳，直接就被冲下了矮墙，摔倒在了地上。
　　“晓琳，晓琳~~”
　　林国良看到谭晓琳摔倒的一幕，直接就冲进了障碍场，一边奔向谭晓琳，嘴里一边着急的叫喊，来到雷电突击队好几天的时间了，终于第一次遇到了谭晓琳，还是在这种情况下，林国良当然着急了。
　　谭晓琳翻身从地上爬起，就要继续向前冲去。
　　但这个时候林国良已经冲到了谭晓琳的身旁，一把扯住谭晓琳的胳膊，急切的问道：“没事吧？晓琳？”
　　“哎？你怎么来了？谁让你来的？”谭晓琳还需要加紧训练，哪有时间和林国良叙旧啊，一边说着一边挣脱林国良。
　　“我是有任务来的，晓琳，你没事吧？”林国良死死的扯住谭晓琳，就是不松手。
　　“你有什么任务？求求你，别烦我啊！”谭晓琳死命的挣扎，奈何林国良抓的太严实，就是冲不出去。
　　“晓琳，我真的是有任务来的，我。。。”林国良还要解释什么。
　　丁言走到了两人的身旁，伸出手，抓住了林国良的胳膊，直接让其撒开了手，看向了谭晓琳说到：“还不训练？”
　　“是！”谭晓琳见终于撇开了林国良，高声回应了丁言一下，转身继续冲了出去。
　　“林军医！你的任务不是来阻止其他人训练的！”在谭晓琳继续训练之后，丁言豁然转身，看着林国良，严肃的说到。
　　“对不起，我也是一时情急之下。。。”林国良这才回过神来，刚才看到谭晓琳不慎摔倒，直接忘了现场的情况，心急之下，就冲进了训练场。
　　“走吧！”丁言带着林国良离开了障碍训练场。
　　“高手！”老狐狸走了过来，看着丁言说到：“专门请林军医过来是给沈兰妮做伤势鉴定的！”
　　“嗯！”丁言点了一下头，确认了自己之前的猜测，直接转身走进了训练场。
　　“啊~”沈兰妮从高台上跳下，一个趔趄，直接摔倒在地上。
　　“怎么样？快起来！”叶寸心急忙要将沈兰妮搀扶起来。
　　丁言走到了沈兰妮身旁，拉住沈兰妮的胳膊，一用力，沈兰妮的身体直接伏在了他的身上。
　　“我要训练！”沈兰妮有了一种不好的感觉，还以为自己要被淘汰了，连忙开口喊道。
　　“啪！”的一声。
　　“闭嘴！”丁言开口喝道，将沈兰妮往外面架去。
　　“！”沈兰妮满脸通红的闭上了嘴巴，感觉到臀部传来的轻微疼痛感，侧头看着丁言，一双大眼睛眨啊眨的似乎要滴出水来，连脚上的伤势都忘记了。
　　“看来，高手终于知道怜惜他的小女友了啊！”哈雷看着丁言将沈兰妮架出训练场，揶揄的说到。
　　“行了，高手怎么做决定，是他的事情，啰嗦什么，继续训练！”老狐狸翻了个白眼，
　　训练场外面。
　　丁言将沈兰妮放到了椅子上。
　　“林军医！”丁言看向林国良。
　　“好！”林国良应了一声，坐在了椅子上，将沈兰妮的脚抬了起来，放到了另一个椅子上。
　　“嘶~~~”沈兰妮倒吸一口凉气。
　　丁言在旁边静静的看着。
　　“忍着点！”林国良提醒了一下沈兰妮，开始轻轻的脱沈兰妮的袜子。
　　“胳膊！”沈兰妮紧紧的皱着眉头看向丁言。
　　“干什么？”丁言虽然疑惑的问到，但还是下意识的把胳膊递了过去。
　　“嗷呜！”
　　沈兰妮一手拉住丁言的手，另一只手把住了丁言的小臂，随后，就是毫不犹豫的低下头去张开嘴巴，直接咬了下去。
　　“嘶~”丁言双眼瞪的像是铜铃一般，完全没想到沈兰妮会做出这样的动作，感觉到胳膊传来的疼痛感，也是倒吸了一口凉气，不过没有任何的挣扎，就那样让沈兰妮咬着。
　　“。。。”林国良心里一群羊驼跑过，眼露无奈，继续检查沈兰妮的伤势。
　　“你这是扭伤了，没有及时处理，水肿的很厉害！”林国良看着沈兰妮的脚伤，淡淡的说到，轻轻的用手碰了一下沈兰妮的伤口。
　　“哼！”沈兰妮闷哼一声，嘴巴不自觉的用力。
　　“！”丁言抬头望天，感觉很疼。
　　“你不能在继续训练了！”林国良一边说着一边打开旁边的医药箱说到。
　　沈兰妮听到林国良的话，松开嘴巴，抬起头来，看着林国良，坚定的说到：“我必须继续训练！”
　　“你想残废吗？我很负责任的告诉你，你要是再这样继续训练的话，就别想站起来走路了！”林国良不为所动，履行着军医的职责。
　　“可是如果。。。”沈兰妮的脸色变了，眼眶红了起来，想要辩解什么。
　　“闭嘴！”丁言斥责了一句沈兰妮，看向林国良问道：“林军医，你需要多长的时间能够让她彻底恢复？”
　　丁言的心里下了一个决定，如果时间过长的话，那么他会毫不犹豫的将沈兰妮淘汰掉，虽然他支持沈兰妮的决定，但是绝不忍心看着沈兰妮变成一个残废。
　　“一个星期吧！”林国良再一次仔细的打量了一下沈兰妮的脚伤，说出了时间。
　　“两周的时间，她现在暂停所有的训练配合你的治疗！”丁言缓缓的点头，沉吟了一下继续说到。
　　“暂停训练？”沈兰妮疑惑的看向丁言，刚才被丁言斥责的事情并没有放在心上，好吧，在这里训练习惯了，现在的沈兰妮根本不知道怎么去反抗丁言了。
　　丁言看着沈兰妮继续认真的说到：“现在只是暂停你体能上的训练，在理论和静态训练中，一刻都不能少，明白吗？”
　　“嗯！”沈兰妮用力的点点头，看着丁言，脸上露出了迷人的微笑。
　　“。。。我处理一下伤口！”林国良感觉浑身的不自在，当军医这么久以来，这还是第一次看人在自己面前这样。
　　“胳膊！”沈兰妮看着丁言，语气中似乎带上了调皮的味道。
　　“。。。”丁言默默的把胳膊再次递到了沈兰妮的面前。
　　“嗷呜！”沈兰妮再一次的咬上了丁言的胳膊。
　　“。。。”
　　“好了！注意伤口不能碰水，我每天过来给你换一次药！”林国良将沈兰妮的伤口处理好之后，麻溜的起身，将注意事项说完之后，提起医药箱转身就离开了。
　　“两周之内，脚不能碰水！”林国良离开后，丁言又再次强调了一番。
　　“知道了~”沈兰妮拖着长音，颇有种撒娇的味道。
　　“。。。走吧！先带你去休息！”丁言的身体僵了一下。
　　“嗯！”沈兰妮应了一声，坐在椅子上，伸出了双手，眨巴着一双大眼睛看着丁言，其意思不言自明。
　　“注意影响！”丁言无奈的说到，没有抱起沈兰妮，只是弯腰将沈兰妮的一只胳膊架到了肩膀上，搂住沈兰妮的纤腰，带着她走向一旁。
　　“疼吗？”一边走，丁言忍不住的问道。
　　“没事！”沈兰妮借着丁言的力道，向前缓缓的走着，眼睛一直看着丁言的侧脸。
　　“好了！注意休息！”丁言将沈兰妮放到一块草地上，这里能看到整个训练场的情况。
　　“嗯！”沈兰妮微笑着点点头。
　　完事丁言走向了障碍训练场。
　　“怎么样？”看着走过来的丁言，老狐狸开口问道。
　　“两周恢复！”丁言淡淡的说到。
　　“嗯！”老狐狸点了点头。
　　“时间到了，进入下一个科目！”丁言看了下时间说到。
　　“喏！”老狐狸将喇叭递给了丁言。
　　“停止训练，集合！”丁言举着喇叭对着障碍训练场里面的女兵们喊道。
　　“是！”女兵们应了一声，迅速的冲到了丁言的面前列队站好。
　　“十分钟时间，吃早饭换便装！准备礼仪训练！解散”丁言看着面前的七个女兵说到。
　　“是！”女兵们齐应一声，转身带着沈兰妮回宿舍去了。
　　。。。。。。
　　丁言走出会客厅，向着礼仪训练时间结束的女兵们走去。
　　女兵们看到丁言过来，连忙列队站好。
　　“在训练下一个科目前，会客厅里面准备了一些慰问品，也算是给你们这群女兵的一些优待吧！”丁言看着女兵们微笑着说到。
　　“玩我们呢吧！”叶寸心嘴唇微动，轻声抛出一个疑问。
　　欧阳倩认同的说到：“就是，我从来都没听说野兽营还有会客厅。”
　　“会客厅只对你们开放一小时！”丁言说完就转身离开了。
　　看到丁言走后，曲比阿卓侧头看向何璐，低声问道：“哎！队长，去不去啊？”
　　不等何璐插话，唐笑笑就迫不及待的说到：“我不管，反正它要是个陷阱，我也要往里面跳！”说完，伸出手指指着何璐，脸上满是挑衅的神情。
　　“嗯。。。还不去？你们傻啊？走！”何璐沉吟了一下说到。
　　“走！”
　　“快快！”
　　“慢点，穿着高跟鞋呢！”
　　“。。。”
　　女兵们心情激动的都向着会客厅跑了过去。
　　半小时后，丁言带着小蜜蜂走到了会客厅外面。
　　“吹哨吧！”丁言淡淡的说到。
　　“嗯！”小蜜蜂应了一声，拿起了哨子就吹了起来。
　　“嘟！嘟！嘟~~~”
　　会客厅里面的女兵们听到哨声愣了一下，何璐最先反应过来，大声喊到：“集合！快走！”起身就带头往外跑，女兵们纷纷跟上。
　　列队找好之后，田果一脸的不爽，嘟囔着说到：“不守信用！还没到一个小时呢！”
　　“你要和敌人讲信用吗？”老狐狸严肃的问到。
　　丁言靠在栏杆上，看着女兵们，老神在在的说到：“你们现在，已经接受了你们不应该有的待遇，你们应该知足才对！”
　　看着无动于衷的女兵们，丁言提问到：“你们谁能告诉我，刚才你们在里面，看到了几样家具？分别是什么样的色系？另外，空调是多少度？在冰箱里有多少种食物？谁能告诉我？”
　　听到丁言的第一个问题之后，女兵们的脸色就开始变了，这还真没免费的午餐啊！开始思考起来自己刚才所注意的到物品。
　　谭晓琳神情微动，开始诉说自己看到的东西：“报告！房间里有一套组合沙发，黑色皮质，一张深色茶几、一张电脑桌、一个白色的杂志架，空调温度是。。。”说到后面，谭晓琳的脑子出现了短路，是不下去了。
　　丁言的眼睛扫视着每一个女兵。
　　“报告，冰箱里有十三瓶矿泉水，十二瓶咖啡饮料，十一瓶果汁，还有两盒冰激凌，和冰淇淋的口味是巧克力味儿的！”田果接过谭晓琳的话，面带笑容高声喊着。
　　丁言抚了一下额头，无语的说到：“真对的起你吃货的名头！”
　　田果的的脸色黑了下去，笑不出来了。
　　“其他人的眼睛都是长着出气的，就没了吗？”丁言的声音拔高了一些问到。
　　欧阳倩连忙喊道：“报告，电脑是玛雅的，显示器。。19寸！”欧阳倩说。
　　“显示器21寸，主板是华硕P7H55，CPU酷睿I3，内存4个G，硬盘500个G。”叶寸心听到欧阳倩的错误，立马开口接话。
　　丁言双手抱胸，看着叶寸心：“呦！看来你已经成功破解了！”
　　叶寸心满脸自信的回应丁言：“这个本事还是有的。”
　　“好，觉得自己非常了不起是吗？那你能告诉我，电视节目播放的是什么节目？另外，在茶几上有一本杂志，这本杂志是什么杂志？上面的女郎穿的是什么装束？”丁言看着叶寸心自信的样子，心里叹息了一下，自信过头了啊。
　　叶寸心被丁言问住了，一个问题也回答不上来。
　　何璐看到这一幕，站出来给叶寸心解围，高声说道：“报告，杂志是今年4月份的时尚芭莎，封面女郎穿着一件白色的吊带裙，她戴着金色的耳环金色的项链，穿着金色的鱼嘴鞋，口红？好像是深褐色！”
　　丁言淡然一笑：“看来你们当中还是有细心的人存在啊！但是以后，我不想听见好像比如之类的词语，对于一名优秀的特战队员来说，细心就是一切，它影响着整个战斗的指标。当然，有些时候，单是细心就足以让你们成功。”
　　丁言看着女兵开始聚精会神的听着，认真了起来，继续说到：“特战队员的特就在于全方位全地域全气候进行武装渗透，而敌后作战往往处于绝对劣势之下，隐蔽和观察能力是特战队员的必修课之一。观察分扫描式观察和全景式观察。扫描式观察就是，只注意有效范围中的景象，通过视线的改变来观察全景。明白了吗？”
　　女兵们越听越糊涂，每一张俏脸上都写着你在说什么？我怎么听不懂？
　　“报告！”
　　曲比阿卓最先报告。
　　“讲！”丁言淡淡的说到。
　　“不太明白！”曲比阿卓眼露茫然的说到。
　　丁言无奈的摇了摇头说到：“笨蛋！反应有点慢！哎！观察镜会用吗？”
　　“会！”曲比阿卓高声应到。
　　“记住，进入一个陌生的环境，迅速把眼前的全景分成若干个条形部分逐一记录下来。这样，既能获得全景的图像，又能获得更多的细节，明白了吗？”丁言看着女兵们问到。
　　“明白了！”女兵们若有所思的应到。
　　“三分钟时间，回去换作训服，到房区后面集合！解散！”说完后，丁言带着小蜜蜂直接离开。
　　女兵们迅速的向着宿舍跑去。
　　PS：今日更新完毕，应该还有时间加更，继续码字。。。

第261章杀生
　　三分钟后，女兵们站在了房区后面的草地里。
　　“这个地方有什么好观察的呀？除了草还是草。”叶寸心看着周围一片绿油油的草地，叉着腰，一脸无所谓的说到。
　　“哎！那可不一定哦？说不定一会儿从草丛里蹦出个帅哥来一场邂逅什么的。。。”田果脸带媚笑，两手插在胸前，搅动着手指说到。
　　“嘿~”
　　旁边的沈兰妮一脸的嫌弃，不等田果发话，继续说到：“一会就会冒出个青蛙王子来娶你！”
　　“这个我喜欢！”田果妖娆的说到。
　　“哎呦！”沈兰妮一脸嫌弃的挪到了一边。
　　谭晓琳看着身边的何璐问到：“和路雪，你说这都过去五分钟了，高手怎么还不来啊？”
　　何璐思考了一下，这个和刚才进办公室的套路有着异曲同工之妙，开口说到：“又是考验吧！”
　　随后，何璐拍了拍手，将女兵们的注意集中了过来：“哎，大家按照高手教的观察法，自行训练。来，开始！”
　　女兵们点头散开，在草地里向着前方一边观察着一边走去。
　　“嗯？”唐笑笑发现前面有一个绿色的小盒子，来了兴趣，蹲下身体，捡了起来，擦了擦上面的土，兴致勃勃的说到：“这东西蛮好看的嘛！我拿回去装我的小东西去！”
　　不远处的欧阳倩忽然闻到了一股问道，伸手往鼻子方向挥了挥空气，直接变了脸色，大叫到：“别动！”
　　女兵们听到欧阳倩的叫声，心中一紧，身体直接僵在了原地，看向欧阳倩。
　　欧阳倩再次仔细的闻了闻，结巴的说到：“有，有二硝基甲苯的味道！”
　　“什么啊？”唐笑笑不以为意的说到。
　　“闻香，你就别拽了，什么叫二硝基甲苯啊？”
　　谭晓琳紧张的提醒到：“TNT！懂了吧？”
　　“！”女兵们瞬间就瞪大了双眼，她喵的，这TNT不就是炸药吗？
　　唐笑笑更是吓得脸色直接就白到家了，回过神来，直接将盒子扔了出去，惊慌失措的大叫到：“妈呀，吓死我了~~”
　　何璐眼疾手快直接接住了盒子，拿到手里仔细的观察了起来，嘴里说到：“这是72式反步兵地雷，我在维和部队见过。”
　　唐笑笑摊在地上，一脸的不可置信，结结巴巴的问到：“这，这怎么可能是地雷，地雷啊？”
　　“是啊！地雷怎么会有如此鲜嫩的色泽！就像，早春的草芽！”欧阳倩也是非常的不相信。
　　丁言和老狐狸晃晃悠悠的走了过来。
　　两人站在了离着女兵们的不远处。
　　“你们以为只有骷髅才代表死亡吗？”在丁言的授意下，老狐狸开始了对欧阳倩的特训，其他人，哼哼！小白鼠。
　　老狐狸看着女兵们继续说到：“嫩绿色的地雷就不能代表流血牺牲和人生的种种磨难吗？”
　　谭晓琳开始辩解，将自己的想法说了出来：“可绿色是生命的颜色，代表的是活力健康和对美好未来的追求。”
　　丁言有些无语，这都经历了这么长时间的训练了，怎么还有这么幼稚的想法啊！
　　老狐狸冷笑着质问到：“美好未来的追求？好，看看你们的脚底下是什么？”
　　女兵们将视线移到了脚下。
　　“哎呀！我，我踩，我，我踩到地雷了！”田果看着脚下冒出的一个绿色的盒子，感觉身体都不听使唤了，结结巴巴的喊道。
　　“我也是！”沈兰妮一脸后怕的看着女兵们说到。
　　叶寸心感觉着脚底下硬实的东西，也知道自己踩上了地雷，面色愁苦的看着老狐狸问到：“这，这不会是假的吧？”
　　“我也踩了一颗！”阿卓也大喊。
　　“别动！”
　　老狐狸淡淡的说完后，径直走到了叶寸心面前，身体直接趴了下去。
　　“唰！”的一声。
　　老狐狸从腰部拔出匕首，开始清理叶寸心脚下地雷旁边的杂草和泥土。
　　慢慢的，一颗地雷在叶寸心的脚下露了出来，老狐狸将匕首插在一旁，从怀里掏出一根小铁根，慢慢的塞到了地雷下面，将触发点顶住后，抬起头，对着叶寸心说到：“好了！闪开！”
　　叶寸心慢腾腾的抬起了脚，完全不敢有丝毫的粗心大意，在离开地雷后。
　　“嗖！”的一声。
　　叶寸心就窜到了远处，转身，满脸紧张的看着原地的老狐狸。
　　老狐狸拿出一个线管，将线头绑在了小铁根上了之后，将匕首拔出，起身，一边放线，一边向着后方走去。
　　老狐狸行至安全区域之后，看着女兵们喊道：“蹲下！把头抱好！”
　　女兵们忙不迭的蹲下身子，把头埋到胸前，双手抱住了脑袋，嗯，远处的叶寸心也下意识的跟着做动作。
　　老狐狸在确认女兵们都没有危险了之后，直接就用力的一拉线绳。
　　“轰！”的一声巨响，地雷被引爆了。
　　女兵们吓得瑟瑟发抖。
　　曲比阿卓站了起来，看着被炸出的土坑，心有余悸的喊道：“天呐！是真雷！”
　　“不是真雷的话，和你们在这玩呢？”丁言的声音响了起来，女兵们身体又是一僵。
　　唐笑笑看了看丁言和老狐狸，心里琢磨了一下，还得从老狐狸下手，看向老狐狸，恳求的说到：“老狐狸，求求你了，你就帮她们把雷全都给排了吧？”
　　老狐狸将匕首插进腰部，淡淡的说到：“我没这个义务，连雷区都看不出来，你们这叫观察？”
　　谭晓琳皱着眉头说到：“可我们没学过排雷啊！”
　　“你们没学过的东西还多着呢！”老狐狸不为所动，仍然拒绝。
　　“现在又不是地雷战年代，不是有扫雷车和单兵扫雷爆破筒吗？”叶寸心很是表现了自己的军事才学。
　　老狐狸讶异的笑道：“呦呵，你懂得挺多的啊！如果到敌后去战斗，你要是能带着它们来去如风，不受影响的话，我们可以帮你们把地雷排掉！”
　　叶寸心直接无语，开玩笑，自己又不是超人！
　　田果浑身僵硬的都有些发麻了，高声问到：“你们商量好了没有啊？我快站不住了！”
　　“队长，我去！”远处的叶寸心大声说到。
　　“你已经挂了！”丁言翻了个白眼说到。
　　老狐狸这个时候看向了欧阳倩，这个才是他的目标：“闻香，你上！”
　　“啊？我？”欧阳倩惊讶指着自己，连忙摆手拒绝到：“我不行，我不行！我不敢。。。”
　　何璐看向老狐狸说到：“老狐狸，她胆子小，我来吧！”
　　“什么意思？跟我讨价还价是吧？”老狐狸双手叉腰，皱着眉头说到。
　　谭晓琳在后面鼓励欧阳倩：“闻香，别怕，试试！”
　　欧阳倩都快哭了：“教导员！我在家，我在家逢年过节连鞭炮都不敢放！”说完，又摆起手拒绝。
　　哎！老狐狸心里叹息一声，好好的爆破手苗子，胆小成这样，也是无语了。
　　“那好！那就在这等死吧你！”老狐狸转身要走。
　　“闻香，你来吧！反正都是个死，死在你手里，做鬼也不冤枉！”田果阴沉着脸看着欧阳倩说到。
　　欧阳倩略带结巴的说到：“那，那你们真死了可别来找我。”说完之后，欧阳倩弯下身子，准备爬向田果。
　　老狐狸心里头舒了口气，指着田果的脚下说到：“谅你们是第一次，我只要求排这一颗就行了。”
　　说完，老狐狸和丁言站到了一起。
　　“哎，高手！我的脚下还顶着雷呢！”沈兰妮只能求助的看向丁言。
　　“就她那一颗是真雷了！”丁言回头指了指田果。
　　“啊？”
　　“天呐！我怎么这么倒霉啊？”田果哭丧着脸说到。
　　女兵们站到了一边，看着欧阳倩给田果排雷。
　　田果双手合十，认真的祈祷，希望欧阳倩成功将脚下的地雷排掉。
　　欧阳倩趴在地上，认真的排着地雷。
　　“好了！离开这里！”欧阳倩心颤的说到。
　　“哦！”田果颤颤巍巍的抬起了脚，发现安全了之后，“嗖”的一声，就窜到了旁边的女兵队伍里。
　　欧阳倩一边放线一边后退到了女兵队伍的位置，随后，狠狠的拉线。
　　“噗呲~”一声轻响，田果所在的位置升起了一道白烟。
　　女兵们咬牙切齿的看向了丁言两人。
　　“继续训练！”丁言憋着笑，风轻云淡的下了命令。
　　“是！”女兵们只好无奈的应到，继续向前方观察着前进。
　　女兵们慢慢的前进。
　　“噌！”的一声。
　　“你死了！”阎王在何璐的身后，用胳膊圈住了何璐的脖子，淡淡的说到。
　　“。。。”何璐颓然的放下了枪。
　　“妈呀！”唐笑笑惊叫一声，看着突然出现的阎王，整个人都不好了，八个女兵在这里走过，连个大活人都没发现，也是醉了！
　　“吸~~呼~~”
　　谭晓琳深深的呼吸一口，何璐挂了，看向其他女宾们说到：“大家加强戒备，仔细搜索，不要放过任何的蛛丝马迹！”
　　“是！”女兵们齐声应到。
　　女兵们前进的步伐再次放缓，眼睛扫过每一处地方，只希望能够发现一些什么。
　　然而，事实证明，她们完全不行，没有发现一个人影，当哈雷的胳膊圈住了曲比阿卓的脖子之后，所有的女兵都挂了，训练结束。
　　“集合！”丁言站在了女兵们的面前。
　　女兵们干脆利落的列队站好。
　　“我想问你们，在敌后活动，最害怕的是什么？”丁言先是抛出了一个问题。
　　“报告！”叶寸心第一个喊道。
　　“讲！”丁言的目光看向了叶寸心。
　　“怕地雷！”叶寸心一本正经的说到。
　　“错！玩地雷就怕地雷啊！”丁言直接判定结果。
　　“报告！”沈兰妮心念电转，想起了什么。
　　“讲！”丁言看向了沈兰妮。
　　“怕狗！”沈兰妮给出了自己的答案。
　　“对！”丁言点头说到。
　　沈兰妮的嘴角勾起了微笑。
　　“啪！”的一声，田果一巴掌拍在了脑门：“妈呀，被狗追的日子竟然忘记了！”
　　“。。。”女兵们也想起了那一次长达半个月的野外生存训练了，被军犬追的玩命狂奔。
　　“军犬的特长，就是搜索与跟踪！尤其是在野外！”丁言缓缓的说到。
　　“汪汪汪~~~”
　　犬吠声传来，一条军犬撒了欢似的冲了过来。
　　“妈呀~~”
　　女兵们惊呼一声，下意识的就想要跑，然而看到佁然不动的丁言时，回过神来，尴尬的看着丁言。
　　“来！AK！”丁言蹲下身体，张开了双手。
　　“汪汪汪~~~”
　　军犬AK冲到了丁言的面前，放慢了脚步，扑到了丁言的怀里，磨蹭着。
　　丁言揉了揉几下军犬AK的狗头，站了起来，军犬AK老老实实的蹲在了丁言的脚旁，和丁言一起看着女兵们。
　　“在野外，军犬可以保持极其高度敏锐的嗅觉，长途追踪可疑的气味！我们在敌后活动，尤其是丛林里，最害怕的就是经过训练的搜索犬，直升飞机发现不了伪装后的你，坦克上不了山，就算你们和敌人的搜索队擦肩而过，如果你们的伪装过硬，敌人照样发现不了你们！”丁言没有在意女兵们的反应，开始给女兵们科普关于军犬的知识。
　　丁言扫了女兵们一眼，神色愈发的认真：“记住下面的每一个字，一定要小心狗，如果你听到狗叫的声音，那意味着一切都晚了！”
　　“报告！”何璐听着丁言说完之后喊到。
　　“讲！”丁言看向何璐说到。
　　“如果我们被敌人的军犬追踪了，要怎么做？”何璐先是看了丁言脚边的军犬AK，随后问道。
　　“这个问题问到了点子上！”丁言满意的点点头，看着女兵们疑惑的目光，继续说到：“在敌后活动，一旦被军犬追踪，首先，分头行动，然后尽快找到水路，一旦有了合适的机会，干掉它，不管用什么办法，要做到一击致命，不能让军犬有反应的机会！你们一旦失手，经过训练的军犬，会毫不犹豫的攻击你的要害部位，让你丧失战斗力，那个时候你就真的等死了！”丁言的面色狠厉了起来。
　　“杀生啊？我从小外婆就教我念佛的，不行不行。。。”唐笑笑小声的拒绝。
　　“我们彝族也有禁忌，猫狗都是不能杀的！”曲比阿卓也皱着眉头拒绝。
　　“不杀生啊？”丁言的脸色变了：“不杀生你来特种部队干什么？现在你站在这里干什么？”丁言的声音陡然拔高，将女兵们的心神震慑住了。
　　“报告！我敢，我杀过猪！”田果顶着丁言的气势喊到。
　　“可你要知道，我们特战队员面对的是敌人，是活生生的人，不是猪，你还敢开枪吗？”丁言寒声问道，浑身的杀气释放了出来。
　　“那，那，那我就不敢了！”田果讷讷的说到。
　　“告诉我，你们当中，还有谁，不敢杀人？”丁言的目光看向每一个女兵。
　　与之对视的女兵，包括沈兰妮，也不禁把头低了下去，这个动作说明了，她们都不敢，若是蛇虫鼠蚁，她们还不在乎，但是真要换成活人，想想都不寒而栗。
　　PS：这不是加更，正常更新，今天是真有时间加更了。。。
　　读者大大们不要数章节，为了涨均订，我缩少了章节数，是按照字数来的，就是两章或是三章什么的合为一章更新的意思。
　　话说，那个啥，大家的月票，都去哪里了啊？有的就投吧！期待中~~~

第262章格斗还能这样玩？
　　雷电突击队办公室。
　　“是！参谋长！稍后我会带着女兵们过去！”雷战将电话挂断。
　　“都安排好了？”阎王看向雷战问道。
　　“嗯！这次你和我过去！”雷战走到了椅子上坐好。
　　“这群女娃娃被震住了，时间差不多了！”阎王转头看着监控里的画面说到。
　　“再等等！高手的铺垫还没完，必须要让她们做好充分的心里准备！”雷战淡淡的说到。
　　“这个机会可是很难得啊！！”阎王的心里也不禁升起一抹担忧。
　　“没错，可见军区对这第一支女子特战队是多么的重视啊！”雷战严肃的说到。
　　“高手回来了！”阎王看着丁言等人留下女兵返回后说到。
　　“准备一下！”雷战站起身说到。
　　“是！”阎王立正应到。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆高编拉着女兵们冲出了雷电突击队的驻地。
　　“能不能行，就看这一哆嗦了！”丁言趴在护栏上看着道路上散去的尘烟叹息着说到。
　　“希望这群女娃娃们挺过去吧！”老狐狸带着担忧的语气说到。
　　“枪决啊！这个机会可是难得啊！”哈雷靠在门框上说到。
　　“还要凑齐8个一同执行的要犯，这更是难得！”小蜜蜂接话说到。
　　“军区真是下大了力度，我们的见血直接在战场上，人比人，气死人啊~~~”大牛的话里明显带着羡慕。
　　毕竟，枪决，只需要瞄准罪犯直接开枪就行了，战场上，可是要考虑自身安全的，直接莽的话，很大一部分会把自己也给搭进去。
　　“大牛，其实你要是有想法的话，你可以去一趟那个国家，回来之后也可以享受这种待遇的！”丁言瞥了一眼大牛说到。
　　“滚犊子！先不说我想不想的问题，光是出国的问题，你觉得咱们现在的身份能随便的出去吗？”大牛翻着白眼叫骂到。
　　“嗯？这么说，你真有这种想法？”丁言瞪大了双眼看着大牛，嘴里说出的话明显是插科打诨了。
　　“滚！”大牛转身就进了办公室。
　　“玩大了吧~”小蜜蜂鄙夷的说到。
　　“。。。”丁言尴尬的挠挠头。
　　。。。。。。
　　傍晚。
　　“轰轰轰~~~”
　　“吱~~~”
　　两辆吉普车先后停在了雷电突击队驻地的训练场外面。
　　“下车！”雷战的声音响起。
　　“是！”
　　除了何璐之外的女兵们身体在哆嗦着，面色苍白，颤颤巍巍的下了车，但是眼中透露出来的却是前所未有的坚定，似乎经历了一场枪决事件后，她们真的知道了自己应该怎么去当好一个军人，做么去做好一个特种兵。
　　“回去休息，今天不再安排训练任务！”在雷战的授意下，阎王走到女兵们面前说到。
　　“是！”女兵们回应了一声，回宿舍去了。
　　雷战和阎王走进了办公室。
　　“看来她们都成功了啊！”老狐狸看着走进办公室的雷战和阎王说到。
　　“嗯！”雷战淡淡的应了一声，坐到了椅子上。
　　“她们反应如何？”丁言向着阎王问到。
　　“还不错！在得知那些罪犯所犯下的不可饶恕的罪孽之后，这些女娃娃一个个义愤填膺的，开枪很利索！”阎王微笑着说到，算是真正的认可了这些女兵。
　　“那就好！”丁言心里松了一口气，随后继续说到：“接下里的一个月，可以暂时清闲了！”
　　“趁这段时间，提升她们的身体素质，包括格斗，不能让她们松懈下来。”老狐狸接着丁言的话说到。
　　“能够合练的技能也没有几个了，穿插着训练，等她们从这次枪决事件恢复之后，开始单向教学！”雷战这个时候说话了。
　　“来得及吗？”丁言看向雷战问道。
　　“来得及，一个半月后，她们的编制就能批下来，但是还要经过上级的最后一道考验！”雷战老神在在的说到，似乎是得到了什么消息。
　　“还来？”丁言等人疑惑的问道。
　　“很惊讶吗？”雷战皱着眉头说到。
　　“！”丁言等人思考了一下，就没说什么了，自从女兵选拔开始之后，上级领导的安排，都在给女兵们铺路，毕竟这是军队里第一支女子特战队，上级这样安排也无可厚非。
　　“老狐狸，稍后你去食堂安排一下，在女兵们没有恢复正常状态前，营养务必要跟得上！”雷战转头看向老狐狸说到。
　　“是！”老狐狸认真的应到。
　　“高手！”雷战又转向丁言。
　　“到！”丁言迅速站起立正。
　　“接下来的体能训练和格斗带好，每天都要耗尽她们的体力，一个月之内，这八个女兵要超过狼牙的平均水平！”雷战严肃的说到。
　　“是！”丁言铿锵有力的应到。
　　“嗯！细节方面的你们自己商量！”雷战说完就起身离开了办公室。
　　“看来一个半月之后的考验不小啊！”小蜜蜂在雷战离开之后说到。
　　“想那么多干嘛！现在咱们的任务就是狠狠的练她们，看雷神的样子，要想成功通过那最后的考验，以她们当前的身体素质够呛！”阎王在旁边插话。
　　“没错！雷神一定是知道了什么，不管出于什么原因没有说出来，但是雷神定下的这个标准，是必须要达标的！”丁言神情凝重的说到，这个任务可不小啊。
　　“你那小女子现在已经在水平线之上了，可以等她脚伤彻底恢复之后再上，其他的女兵，现在素质差一些的就是唐笑笑、欧阳倩她们了，唐笑笑还是支援手，她的体能素质要求更高，所以她是一个重点关注对象！”老狐狸脑海里转着八位女兵的情况，看着丁言几人说到。
　　“嗯！唐笑笑得给她适当的加量！”丁言点头说到。
　　“格斗方面的，咱们直接一对一，给她们当陪练！最后的标椎就是每个女兵在咱们面前坚持十分钟不败！”阎王开口定下了格斗的标准。
　　“你的小女友就交给你了！”哈雷凑上来，冲着丁言说到。
　　“这次你到是说了句人话！”老狐狸看着哈雷，笑着说到。
　　“。。。”哈雷冲着老狐狸翻了个白眼。
　　丁言并没有接话，算是默认了。
　　“潜伏、侦察等技能直接就穿插进去，等她们的状态正常了，就分开单独训练一段时间，然后合练，培养她们的默契！”丁言转移了话题，已经定好了，没有必要在提了，将最后的流程基调定了下来。
　　“好！”
　　老狐狸等人点头，虽说计划赶不上变化，每次变化之后都需要重新制定变化，因为女兵很多方面不能和男兵一样去对待，真正一样的时候，那也就是她们彻底的成长了起来，能够独立去完成作战任务。
　　第二天。
　　女兵们神色有些茫然的站在了训练场上。
　　“越野开始！跟着小蜜蜂！”丁言举着喇叭冲着女兵们喊道。
　　“是！”女兵们的反映明显慢了半拍，但是丁言等人并没有在意。
　　“轰轰轰~~~”
　　小蜜蜂骑着全地形车向着山林驶去。
　　除了沈兰妮之外，其他七位女兵在后面奔跑着跟上。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言开着医护车跟在女兵们的后面，这是为了保障女兵们失神不小心受伤的话，能及时进行医治。
　　“我杀人了~”沈兰妮坐在副驾驶上，眼中带着迷茫，经过一夜的沉淀，沈兰妮的眼中看不到什么坚定了，满是迷茫。
　　“嗯！”丁言只是淡淡的点了点头，并没有进行劝解，这方面的心理他做不好，所以不敢多言。不过，丁言伸出了一只手，仅仅的握住了沈兰妮的一只柔荑。
　　沈兰妮靠在了车背上，眼睛一直看着认真开车的丁言，两只紧紧的攥住了丁言的手，闭上了嘴巴，没有在说话。
　　“呼~~呼~~”
　　女兵们的喘息声开始响起。
　　丁言和小蜜蜂没有催促，就一前一后的夹着女兵们，越野，并没有说跑多远，他们的目的就是让女兵们直接跑到累瘫为止，就围绕着房区，在附近的山林转着圈的跑。
　　慢慢的，女兵们的速度越来越慢，体力的消耗，让她们汗如雨下，但是没有一个女兵倒下，跟着小蜜蜂的全地形车，默默的奔跑，中途没有发出任何的声音，只有不断的喘息声。
　　通过昨天的枪决事件，虽然她们陷入了创伤后应激障碍症的状态，但是脑子还能思考事情，她们知道，祖国需要她们守护，社会需要她们保护，她们真正的明白了军人的责任和义务，明白了身上的军装、头上的军徽的意义。
　　女兵们此时互相搀扶着走在山路上，只要腿还能迈动，她们就不会停下前进的步伐，即便再慢，也要不断的前进。
　　“砰！”的一声。
　　唐笑笑栽倒在了地上。
　　“芭比！起来！继续！”
　　何璐的鼓励声传出。
　　唐笑笑咬着牙，艰难的在地上爬了起来，在何璐的搀扶下，继续向前走去。
　　“砰！”
　　“闻香！坚持！”
　　“砰！”
　　“。。。”
　　女兵们不断的倒下，不断的爬起，除了何璐的声音，不断传出的，只有女兵们不时摔倒的声音。
　　她们的精神，她们的意志力已经升华，完全不需要丁言等人的催促了，她们知道了自己应该怎么做，知道了自己要坚持的是什么。
　　训练，不停的训练，完全没有余力的训练。
　　女兵们每天都挥汗如雨的耗尽身体的气力，沈兰妮在一周后，脚伤彻底复原，加入了训练的阵营。
　　而谭晓琳，她的那些头衔也并不是吹的，她也同样是第一次杀人，但是恢复的非常快，仅仅不到一周，就恢复正常，整个人似乎发生了变化，身上竟然开始显露了杀气。
　　女兵们的思想在何璐和谭晓琳的开解和辅导之下，神情一天一天的恢复了起来。
　　训练场上。
　　“砰！”的一声。
　　丁言一个肘击砸在了沈兰妮的背后。
　　“哼！”
　　沈兰妮闷哼一声，硬生生的承受住了丁言的这一击，翻身一拳直接击中了丁言的腹部。
　　丁言顶住了沈兰妮的这一拳，身体一转，腰部用力，沈兰妮的身体直接腾空。
　　“砰！”的一声。
　　沈兰妮的身体砸在了地上。
　　“哈~”
　　沈兰妮大喝一声，一个鲤鱼打挺，直接站了起来，随后，身体扭转，一个甩腿，踢向了丁言。
　　“好！”看着沈兰妮行云流水的动作，丁言不禁赞叹出声，动作并没有停滞，看着沈兰妮踢过来的脚，侧身，双臂同时架起。
　　“砰！”的一声，脚臂相交。
　　丁言反手一扭，将沈兰妮的大腿直接抱在了怀里。
　　然后，腰部用力，带动着沈兰妮直接旋转了起来。
　　沈兰妮再一次腾空，腰部用力，身体掀起，双臂搂住了丁言的脑袋，嗯，双腿盘在了丁言的腰部。
　　“。。。”丁言感觉着这个动作，似乎过于暧昧了，就像把沈兰妮直接甩出去。
　　可谁知沈兰妮脑袋直接伏在了丁言的肩膀处，然后。
　　“嗷呜！”一口，沈兰妮狠狠的咬在了丁言的肩膀上。
　　“啊！你属狗的啊~”
　　一瞬间，丁言就发出了惊呼声，完全没想到沈兰妮竟然会来这一招。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　训练场上其他训练的人员在听到丁言惊呼的这一刻，同时互攻一下，随后就纷纷默契的停手，转头看向了丁言。
　　“。。。”
　　格斗还能这样玩？
　　看着丁言和沈兰妮的动作，众人全都无语了。
　　“咳咳咳~~~”
　　老狐狸几人狠狠的咳嗽了起来。
　　“啪！”的一声。
　　“下来！”丁言无奈的声音响起。
　　“！”沈兰妮听话的松开了嘴巴，俏脸通红的从丁言的身上下来了，下意思的去揉了一下的自己的屁股。
　　“以后不要用这招！”丁言的声音似乎不那么正常了。
　　“嗯！”沈兰妮娇羞的点点头。
　　众人看着似乎变成打情骂俏的场景，目光纷纷看向了丁言。
　　“。。。”看到这一幕，似乎感觉到了众人揶揄的目光，丁言似乎反应了过来，连忙叫到：“老狐狸！”
　　“到！”老狐狸高声应到。
　　“带她们训练障碍！”丁言直接安排了下一个科目。
　　“是！”
　　丁言转身就向着办公室走去，好好的格斗训练，打成了这样，虽然是无心的，但丁言还是有些心虚。
　　“目标！障碍训练场！出发！”老狐狸眼中闪过一丝笑意，紧接着对着女兵们喊到。
　　“是！”女兵们娇喝一声，转身向着障碍训练场冲去，不过，每个女兵都在往沈兰妮身边凑，似乎想要和沈兰妮探讨些什么。
　　“你们够了啊~”
　　沈兰妮呼啸一声，脚步一动，身体直接窜进了障碍训练场里。
　　“咯咯咯~~~”
　　女兵们纷纷娇笑着跟上。
　　“还是恢复了状态的女兵们，看着舒服啊！”老狐狸满脸笑容的感慨着。
　　“这一个月，她们进步很大啊，尤其是唐笑笑，完全没想到她的体能素质，在女兵队伍里，直接排在前列了。”阎王看着唐笑笑的身影说到。
　　“要不怎么说雷神的眼光厉害呢！现在的她才能真正开始支援手的训练！”老狐狸认真的说到。
　　“她们已经恢复常态了，身体素质也都上升了一个台阶，明天就可以单独训练了，一周单练，一周合练，时间够用了！”阎王在老狐狸身边抱着膀子说到。
　　“没错！不过现在嘛！先给她们加点料儿！”看着在障碍里穿梭的女兵们，老狐狸提议到。
　　“好！”阎王微笑着点点头。
　　“砰砰砰~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“快！快点！”
　　“。。。”
　　障碍训练场里，女兵们再次开始了热火朝天的训练。
　　PS：打脸了，加更没做到，废作者不敢放豪言壮语了。。。。明天周日，算了！没脸说了。。。

第263章我怕
　　丁言走进了办公室。
　　“怎么回来了？”雷战正坐在椅子上，很是悠闲的喝着茶。
　　“咳！那啥，回来待一会儿！”丁言可不好意将刚才在训练场上面的事情说出来。
　　“明天开始一对一训练吧，两周的时间，还够用！”雷战将茶杯放到了办公桌上说到。
　　“嗯！可以！”丁言坐到了椅子上说到。
　　“什么时候打结婚报告？”雷战的嘴角勾起了一抹微笑问道。
　　“。。。不着急吧！”丁言先是愣了一下，没想到雷战会问这个问题，随后有些讷讷的说到。
　　“年龄不小了，该考虑考虑了，今晚你和沈兰妮谈一谈，如果没问题的话，等火凤凰成立之后就打报告吧！”雷战劝说着丁言。
　　“这个。。。”说实话，丁言并没有想过这个问题。
　　“别婆婆妈妈的了，虽然咱们是军人，但同样也是个男人，那女娃娃明显是跟定你了，你也愿意，还这么拖拉着干什么？”雷战的话里似乎带着某些遗憾。
　　“这是在部队啊！”丁言似乎不想现在这个时候谈这个问题。
　　“哎！”雷战先是叹息了一声，随后说到：“咱们这一条路，说实话，明天是不确定的，而她，沈兰妮，已经走上了这条路，我们，包括她们，谁都不敢保证，下一次任务，能活着回来！”
　　“如果你们之间感情感情一般的话，我不想你们走在一起，但结果恰恰相反，听我的，如果你放不下她，早一些！不要留下遗憾！”雷战的神情似乎没落了一些。
　　“好吧！今晚我和她谈谈！”丁言点头说到，他知道，雷战说这番话的意思，当年安然的事件，一直是雷战心中的痛，导致现在雷战都老大不小了，至今单身未娶。
　　想到这里，丁言的心里突然的涌出了一股急切，也有了以下慌张。似乎想现在就去找沈兰妮商议。
　　雷战的考虑不仅仅是因为自己感情的问题，也有其他的想法，因为丁言毕竟是在雷电突击队呆了两年多了，和丁言的感情，哦，不，是整个雷电突击队里的成员和丁言的感情都很是深厚了。
　　在战场上，为对方挡子弹那都是眼睛都不会眨一下，如今，眼看丁言三年期限就要到了，雷战很想丁言在雷电突击队这边举行婚礼，这样的话，用一场喜庆来冲淡一下离别的伤感。
　　并且，丁言以后调往海军了，不是特种部队这种限制非常大的单位了，这样的话，这边有个沈兰妮在的话，丁言还能不时的回来，和雷战等人相聚一下，战友，生死战友，这份融进血肉里的感情，怎么会那么容易就被冲淡？
　　就像丁言和高城、史今、伍六一等人一样，即便是到了现在，已经没在一块七年了，但是这并不影响他们之间的感情。
　　“距离远一些，注意点影响！”雷战好意的提醒到。
　　“呃！知道了！我去食堂看看，午饭怎么样了！”丁言有些不好意思的说到，完事直接起身，离开了办公室。
　　雷战看着丁言的背影，笑了一下，继续的端起茶杯喝了起来。
　　晚间。
　　丁言在雷战、老狐狸等人揶揄的目光下，离开了办公室，向着女兵宿舍走去。
　　“咳！”丁言在女兵宿舍外，先是给自己鼓励了一下，然后，对着里面喊道：“沈兰妮，出来！”
　　“是！”
　　宿舍里，沈兰妮听到丁言的声音应了一声，不说声音，就说叫出这个名字的，整个雷电突击队只有丁言会这么叫，男兵叫她高夫人，女兵们直接叫她夫人，也只有丁言，或许是不好意思吧，总是称呼沈兰妮的名字。
　　“哎呦！咱们的夫人这是要花前月下了啊！”唐笑笑排在床上，看着沈兰妮打趣道。
　　“吃醋了？你也可以找一个啊！”沈兰妮没有丝毫的羞意，直接回击唐笑笑。
　　“哎！芭比，行了，谁让人家这么方便呢！”叶寸心从床上坐了起来，虽然是对着唐笑笑说的，但是眼睛却是不断的瞟向沈兰妮。
　　“。。。”沈兰妮没有停留，直接出了宿舍。
　　“走！”丁言直接拉起了沈兰妮的手，向着远处的山林冲了出去。
　　沈兰妮连忙迈动脚步跟上，看着丁言的背影，脸上露出了美丽的笑容。
　　“呼~~呼~~”
　　两人直接钻进了山林，来到了一颗树下。
　　“那个。。。”丁言看着沈兰妮，忽然间词穷了，不知道该怎么说了。
　　“噗呲~”沈兰妮看着丁言这个状态，直接笑了，随后，在丁言诧异的眼神中，张开怀抱，直接扑在了丁言的身上。
　　“砰！”的一声，丁言被沈兰妮扑倒在了地上。
　　“你想说什么？”沈兰妮和丁言面对面，两双眼睛就那么对视着，沈兰妮吐气如兰的说到。
　　“我。。。呜呜呜~~~”
　　丁言瞬间瞪大了双眼，忽然间感觉两人之间身份似乎互换了。
　　“停！”丁言赶紧打断了沈兰妮，双手抱着沈兰妮的头，让其离开。
　　“说吧！”沈兰妮依然压在丁言的身上，并没有起来。
　　“先起来，说正事！”丁言松开了沈兰妮，单手杵地，直接坐了起来，沈兰妮坐在了她的怀里。
　　“那啥。。。”丁言似乎有些难以启齿。
　　“说啊？”沈兰妮看着丁言这个样子，苦笑着说到，这个丁木头，真是可以了，不过，放在家里放心。
　　说完，沈兰妮双手环抱住了丁言的脖子，头靠在了丁言的肩膀上。
　　“嗯，那个，等火凤凰成立之后，那个。。。”丁言有些嗫诺着说到，不过，声音越来越小。
　　“。。。你再不说我回去了啊！”沈兰妮眼珠子转了一下，表情变了一些说到。
　　“火凤凰成立之后，咱俩结婚怎么样！”听到沈兰妮的话，丁言有些急了，嘴里连珠带炮的迅速的将自己的想法说了出来，然后就是紧紧的闭上了眼睛，似乎有些不敢见人了。
　　“啵！”的一声。
　　“嘻嘻~你是不是应该先去见见我的母亲？”随后就是沈兰妮的笑嘻嘻的疑问声传到了丁言的耳内。
　　“呃。。。”丁言尴尬的睁开了眼睛，把这茬给忘记了。
　　沈兰妮的父亲是一名烈士，在沈兰妮的小时候就去世了，沈兰妮是被她母亲单独养大的。
　　“还有！”沈兰妮看着丁言睁开了眼睛，上下打量了一下丁言，继续说到：“你就是这样求婚的？”
　　“呃。。。”丁言今天似乎都不会说话了，脑子里开始急速的运转，忽然间，眼睛一亮，想到了什么。
　　“等一下！”丁言将沈兰妮放开，开始在地上什么。
　　沈兰妮站了起来，似乎明白了丁言的意思，饶有兴趣的看着丁言，同时也有些想不明白丁言为什么开窍了。
　　丁言在地上鼓捣了一下，随后转身面对沈兰妮，并没有起身，而是单膝跪地，双手举了起来，两手中间是一枚草编的戒指。
　　丁言谈起头，用充满爱意的眼神看向了沈兰妮，沈兰妮也同样的看着丁言。
　　“沈兰妮，走上特种兵这一条路，可以说，我们的明天是不确定的，很可能在下一次任务中，或许是我，或许是你，就再也回不来了！”
　　“但是，祖国需要我们，人民需要我们，我们永远是冲锋在第一线上的，哪里有战争，哪里就有我们的身影。”
　　“说实话，我并不希望你走上这一条路，但我仍然支持你，你的梦想有你追求的权利，身为军人，战死沙场，马革裹尸，是常态。”
　　“我本来不想现在就像你求婚，但是我怕，我害怕那一幕发生在我的身上，但身为军人，服从命令是天职，牺牲也是无可厚非，但是我更不想留下遗憾！”
　　丁言说到这里，似乎有些控制不住自己的情绪了，声音都有一些颤抖了，说出来的话，也越来越让人揪心。
　　沈兰妮的脸色认真严肃了起来，从丁言说到牺牲的字眼时，她就明白了丁言的意思，明白了丁言为什么会突然间开窍了。
　　“我能做的就把握现在的每一分，每一秒，和你相聚的日子，如果，我是说如果，就算你有一天真的因为什么任务牺牲了，我希望，你是真正的以高夫人的身份而牺牲，而不是顶着高夫人的代号。”
　　沈兰妮紧紧的捂住了自己的嘴巴，眼泪也涌出了眼眶，从丁言的话里话外，她感觉到了丁言对她的爱，这种爱情，是真正的不记生死的爱情。
　　“沈兰妮，我爱你，你愿意嫁给未来生死不知的我吗？”丁言的双眼模糊了，声音沙哑了起来，但同样的，一字一句都清晰的表达了出来。
　　“我愿意，如果你牺牲了，同样是以我沈兰妮丈夫的身份牺牲！”沈兰妮狠狠的点头，眼泪不停的滑落。
　　军人，尤其是特种军人，未来，更加的扑朔迷离，就像丁言所说，没人敢保证，下一次任务中，能活着回来，他们能做的，就是不能给自己的人生留下遗憾。
　　这是生死的誓言，就是明知道，以后只会留下自己一个留在这个世上，但是两人谁都没有退却，都是毅然的向前踏出了一步。
　　丁言的脸上露出了微笑，眼角滑落一滴泪水，仍然保持着单膝跪地的姿势，右手捏住草编的戒指，左手缓缓的伸向沈兰妮。
　　沈兰妮颤抖着深处了右手，放在了丁言的左手上。
　　丁言将草编的戒指缓缓给沈兰妮戴上了。
　　“今生能娶到你，是我最大的幸福！”丁言站起身，将沈兰妮抱在了怀里。
　　沈兰妮同样紧紧的抱住了丁言，头埋在了丁言的怀里，听到丁言的话，狠狠的点了一下头。
　　“有机会和我回家，去见见我妈！”沈兰妮抬起头看着丁言，认真的说到，沈兰妮知道，丁言是个孤儿，这个世上没有什么亲人了，所以只字不提丁言的亲人，怕丁言勾起伤心的往事。
　　“嗯！”
　　丁言微笑着用力点头。
　　沈兰妮看着丁言破涕为笑，随后，嗯，随后就毫不犹豫再次用力。
　　“砰！”的一声。
　　两人再次倒在了地上。
　　“。。。等等！”丁言无奈的说到。
　　“怎么了？”沈兰妮刚要行动，听到丁言的声音问道。
　　“你，你能不能，稍微的控制一下自己！”丁言有些弱弱的说到。
　　“不能！”沈兰妮霸气的说到，头低了下去。
　　“呜呜呜~~~”
　　丁言。
　　半晌。
　　丁言和沈兰妮牵着手向着房区走去，来时是跑步冲过来的，回去是伴随着月光，缓缓的走着，两人的影子在黑夜的大地上，融为了一体。
　　沈兰妮回到了宿舍里。
　　“回来了！”
　　女兵们纷纷凑到了沈兰妮的面前。
　　“看什么？”沈兰妮坐在了床上，向着女兵们问道。
　　“怎么样？”谭晓琳坐在了沈兰妮身边，饶有兴趣的问道。
　　“喏！”沈兰妮很是神气的伸出了手掌。
　　“哇~~~”
　　女兵们看着沈兰妮手上戴着的草编的戒指，纷纷惊呼出声。
　　“这么快？”何璐惊呼到。
　　“快？我们认识都有五年了！”沈兰妮翻着白眼说到，不时还看着手中的戒指。
　　“就一个草编的戒指就给你打发了啊！”叶寸心有些无趣的说到。
　　“他是个孤儿！”沈兰妮淡淡的说到。
　　“什么？”女兵们又是一阵惊呼，完全没想到丁言竟然是个孤儿。
　　“那不是跟我一样！”曲比阿卓有些傻眼。
　　“对！不过比你好一些，他是入伍前才成的孤儿，并且现在有我了！”沈兰妮拍着胸脯说到。
　　“。。。”曲比阿卓翻了白眼，直接回到了自己的床上。
　　“话说，教导员，你也应该抓点紧啊！”沈兰妮忽然看向谭晓琳，调笑着说到。
　　“我，我抓紧什么？”
　　谭晓琳“腾”的一下，脸就红了，突然间被针对了，有些不知所措。
　　“对啊！教导员，你和雷神什么时候。。。嘿嘿~~~”田果凑到了谭晓琳的身边，一手打赏了谭晓琳的肩膀，笑着说到。
　　“我不知道你们在说什么！”谭晓琳慌乱的分开了众人，爬上了自己的床。
　　“教导员，你可抓点紧啊，要不然雷神可能会落在别人的手里呦~~”唐笑笑明显是不嫌事儿大，还在调戏着谭晓琳。
　　“！”沈兰妮看着女兵们转移了目标，直接翻身躺在穿上，然后就是看着自己手上的戒指，陷入了幸福的状态。
　　“回来了！”
　　小蜜蜂扒在窗口上，看着回来的丁言，提醒了一下大家，找了个椅子坐好。
　　雷战等人一个不缺，一个不少，七个人都在办公室里。
　　“。。。”丁言走到办公室门口，看着正襟危坐的七人，转身就要离开。
　　“高手！”雷战看到这一幕，颇有些无语，只是想打听一下你的结果而已，至于转身就走吗？
　　“到！”丁言应了一声，知道几人在等待着什么，只好硬着头皮走进了办公室，找了个椅子坐下。
　　“怎么样？”老狐狸微笑着问道。
　　“成了！”丁言开口说到。
　　“成了你怎么不高兴一些呢？”阎王皱着眉头看向丁言。
　　“我高兴啊，我当然高兴啊，哈哈哈~~~~”丁言说完就开怀大笑。
　　“。。。”
　　雷战等人面面相觑。
　　“疯了？”
　　“不知道！”
　　“这是什么意思？”
　　“不知道！”
　　几人暗地里互相打着手语探讨。

第264章让人头疼的活宝
　　训练场上。
　　“从今天开始，进行一对一单独教学训练。”丁言看着八名女兵开口说到。
　　“敌杀死、高夫人！”丁言高声叫到。
　　“到！”沈兰妮和叶寸心同时出列。
　　“跟我来！”旁边的阎王向着两人招了招手。
　　“是！”沈兰妮和叶寸心连忙跑向阎王。
　　“奢香、芭比！”丁言继续叫到。
　　“到！”曲比阿卓和唐笑笑出列。
　　“跟我来！”大牛招手说到。
　　“是！”两人跟上。
　　“开心果、闻香！”丁言看着定好的突击小组叫到。
　　“到！”田果和欧阳倩出列。
　　“跟我走！”丁言带着两人离去。
　　“？？？”谭晓琳和何璐疑惑的对视一眼，这剩下自己两人是什么意思。
　　“从今天开始，你们跟着我训练！”雷战走到了两人的面前淡淡的说到。
　　“是！”谭晓琳和何璐同时应到。
　　。。。。。。
　　射击训练场。
　　“今天开始，你们二人就正式组成突击小组！”丁言看着田果和欧阳倩说到。
　　“是！”田果和欧阳倩齐声应到。
　　“报告！”田果眼睛转了一下，喊道。
　　“讲！”丁言看向田果。
　　“这个突击小组是什么意思？”田果疑惑的问道。
　　“突击小组是要担负整个队伍的侦察、引导和突击任务，通常情况下行进在队伍的前方！”丁言给两人解说突击小组。
　　“我们就是探路的啊？”田果有些嫌弃的说到。
　　“没错，你们要记住，因为突击小组在队伍的前方，要考虑各种地雷的伤害范围，如果失误触发地雷，就算死，也只能死你们自己，不能连累到后面的队伍！”丁言向着田果龇着牙说到。
　　“。。。”田果和欧阳倩默默的对视一眼，似乎这个突击小组，太要命了啊！
　　“地雷的伤害半径由数米到数十米不等，而你们突击小组和后方的队伍，保持的安全距离，一定要将这些因素考虑进去，根据你们自身的实力和与后方队伍的默契程度，来确定好你们在队伍前方多少米的距离为最佳！”丁言的神色缓和了下来，轻声给二人解释着。
　　“那我们就是炮灰了啊！要死还是我们先死啊！”田果瞪大着双眼，有些不可置信。
　　“对，为战友们开辟道路，多光荣的一件事情啊！这个机会可难得，你们一定要好好把握啊！”丁言煞有其事的说到。
　　“没问题！”田果和欧阳倩同时立正应到，代表着她们的决心。
　　“现在开始再次分开，开心果留下和我训练突击手的技能，闻香去和老狐狸学习爆破！”丁言继续分配人员。
　　“是！”闻香向着旁边的老狐狸走了过去，嗯，那边，老狐狸的面前是一堆地雷。
　　“突击手，重点就是反应、速度和枪法！现在你们的体能素质已经提升了上来，接下来就是训练你的枪法反应，固定胸环靶也没有继续训练下去的必要了，从现在开始，你进行百米移动速射，合格标准，20秒内，完成百米距离移动且精准射击30个靶子！明白吗？”丁言给田果定下了标准，不过，这个标准吗！
　　“明白！”田果英姿勃发的应到，完全不知道这个标准有多么的困难。
　　“好！场地已经设置好了，开始吧！”丁言指向百米速射场地说到。
　　“报告！”田果没有出发，反而打了报告。
　　“讲！”丁言有些无语，这个田果，话有些多啊。
　　“我想看看您的百米速射！”田果略带扭捏的说到。
　　“想看我的？等你的标准合格了，我给你露一手！”丁言无奈的笑道，抱着膀子，给田果了一个目标。
　　“真的？”田果的眼睛亮了起来。
　　“还不去训练！”看着田果似乎有种蹬鼻子上脸的感觉，丁言虎着脸说到。
　　“呃。。。是！”田果被丁言吓了一跳，连忙应到，“嗖”的一声，就向着百米速射场地窜了过去。
　　“开始！”当田果在起始线上站好之后，丁言喊开始的同时，按下了手中的秒表。
　　“噌！”的一声。
　　田果的身影瞬间就冲了出去。
　　“砰！砰！砰。。。”
　　田果很是神气的站在了终点线上，验完枪，转身跑到了丁言的面前。
　　“时间：34秒，击中目标：26发！”丁言看着翘首以盼的田果，淡淡的宣布成绩。
　　“。。。”田果的脸色黑了下去，刚才跃跃欲试的情绪完全消失无踪了。
　　“继续！”丁言吐出了两个字。
　　“是！”田果连忙应到，收拾好心情，再次站到了起始线上。
　　“开始！”
　　“砰！砰！砰。。。”
　　“时间：36秒，击中目标：27发！”
　　“开始！”
　　“砰！砰！砰。。。”
　　“。。。”
　　田果陷入了死循环训练，弹药无限量的供应她去练习，女兵这些日子以来，并没有多少射击的训练，如今，各个位置已经确定，那么就是按照她们所处的位置，技能单向发展，至于以后她们能不能掌握更多，就看她们自己的造化了。
　　就例如丁言的技能，耀眼的就是步枪射击，无人能匹敌，其次是格斗，在雷电突击队都排在前列，其他的技能在雷电突击队就没有什么出彩的地方了。
　　当然，不出彩，也只是因为这是雷电突击队，狼牙第一尖刀突击队，把丁言放到其他突击队，妥妥的王牌尖兵。
　　“砰砰砰~~~”
　　田果再次站在了终点线上，此时面上看不出什么得意的神情了，每一次的成绩都在打击着她那颗期盼的心，但是最后的结果往往不尽人意。
　　“时间：28秒，击中目标：29发！”丁言的声音传进了田果的耳内。
　　田果默默的验完枪后再次站到了起始线上，面对那个遥远的合格标准，她只能一次又一次的出击，不停的训练，尽快达到丁言定下的标准，然而，她并不知道，她的天赋没有那么的强悍。
　　“开始！”
　　“砰！砰！砰。。。”
　　丁言看着田果的身影，满意的点点头，他定下的最终标准，田果的射击成绩只要进了25秒内全发全中就很不错了，如今看着田果的心情已经沉淀了下来，并且，身上那股子坚韧的意志开始发挥后，丁言就看出来了，田果的天赋进入25秒是可以做到的，但是，时间会相对的长一些。
　　“过来！”看到田果又站在了终点线上之后，丁言开口叫到。
　　“是！”田果高声应到，随后，转身，冲到了丁言的面前。
　　“站姿瞄准！”丁言下令到。
　　“是！”田果毫不犹豫的抬枪，自己随意的找了一个目标，进行瞄准。
　　丁言走到一旁，用一根绳索绑了三块转头，随后提着走到了田果的面前。
　　“！”田果看着挂在枪头上的绳子，只感觉一股重力来袭，下意思的运气全身的气力，枪头才没有耷拉下去。
　　“半个小时！”丁言说完之后就走到了一边的弹药箱处，翻身坐了上去，看着田果。
　　射击训练场上的枪声没有了。
　　只有田果深沉的喘气声，豆大的汗珠开始在田果的脸上滑落，脸色也慢慢的变红，但田果依然在稳稳的举枪默立，眼睛通过瞄准星盯着远处的目标。
　　“射击，最重要的是稳，枪在你的手里，不能有任何颤抖的动作，不管是射击还是瞄准的时候，都必须要做到稳。。。”
　　丁言的声音开始慢慢的传进田果的大脑，田果一边认真的瞄准，一边用心的吸收着丁言传递过来的知识，时间似乎成了被遗忘的东西。
　　“啊！”田果轻叫了一声，原来是胳膊的酸麻无力导致了枪头的下移，眼睛里瞄准的目标不见了。
　　坚持！
　　田果深呼吸一口气，再次发力，枪头慢慢的被举起，直到瞄准星里再次出现原定目标，田果才停了下来，继续坚持着。
　　。。。。。。
　　沈兰妮做着狙击的动作，眼睛不时的瞟向身旁的叶寸心，心底升起了一抹羡慕，她也想成为狙击手，奈何。。。
　　“射击！”阎王举着望远镜看着远方的靶子下令。
　　沈兰妮和叶寸心瞄准了远方靶子上的盘子。
　　“砰！”
　　沈兰妮在瞄准完成确认无误后，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！”远方的盘子炸裂，传来了声响。
　　“砰！”叶寸心达到了盘子的边缘位置。
　　“。。。我勒个去！”阎王缓缓的放下了望远镜。
　　随后，阎王蹲在了叶寸心的身旁，有些不可置信的说到：“祖宗啊，你这打的可是高精狙啊！一发子弹五十元，就这么浪费了啊！”
　　叶寸心有些惭愧的低下了头。
　　“哎！”沈兰妮的眼睛转了一下，随后大声的叹息了一下，一脸傲娇的说到：“早知道选我做狙击手不就得了！”
　　叶寸心不干了，本来有些消沉的神情，被沈兰妮一激，立马侧头反击：“我是发挥失常，再来！”
　　叶寸心很是不服气的说到。
　　“哎~~~”叶寸心想的到好，可阎王不干了，连忙阻止到：“奶奶，等等，等等！我觉得啊，你应该先把你的问题所在找到，啊！然后再练也不迟，姐姐，这发子弹，五十元人民币啊，你手里的高精狙，三十万元人民币！”
　　叶寸心其实很想说，大不了姑奶奶给你买一车，不过看着阎王的神色，却不敢这样说，只能找其它的理由。
　　“报告！我还不熟悉这个枪的性能！”叶寸心高声喊道。
　　“哎嘿~有点意思，那你想怎么熟悉啊？是不是让我给你拉一箱子弹，让你可劲造啊？这狙击手啊，是用子弹喂出来的不假，但是这枚子弹太贵了！我喂不起你，这一发五十，一发五十，我得给你准备多少弹药让你打啊？还在这里给我找理由！”阎王的声音渐渐的严厉了起来。
　　真是不当家不知柴米贵，这要是普通的枪，普通的弹药，管够，但这玩意，阎王也没有多少弹药的调用权，都是雷战和基地软磨硬泡才能弄出来一些的，其他突击队，都是标配，就雷电突击队这边，上级会稍稍的给开个口子。
　　“是！我错了！”叶寸心看着开始发飙的阎王，只好低头认错。
　　沈兰妮在叶寸心的身后没忍住，低头笑了。
　　阎王的眼睛直接盯上了沈兰妮，看着沈兰妮，挑眉问道：“你笑什么？”
　　“报告！没什么！”沈兰妮连忙正色说到。
　　阎王看着这两个女娃娃，决心治她们一下，严肃的说到：“你们两个，是一个狙击小组，你们是一个人，不分你我，狙击手打歪了，你还腆着脸笑是吗？”
　　阎王停顿了一下，开始了质问：“你也有责任知道吗？”
　　“我有什么责任？”或许是昨晚丁言的求婚，让沈兰妮开始莫名的有些膨胀了，直接和阎王杠了起来。
　　“哈哈哈~~~”阎王一边笑着一边心里琢磨着回去之后得找丁言谈谈了，随后变了脸色，大声的喊道：“观察手的责任！”
　　“我已经报告过，风向风速、空气湿度密度了！”沈兰妮依然很是不服气。
　　“你哪来的这么多废话？”阎王黑着脸问到：“啊？狙击手打歪了，你就有责任。我看你是不是很愿意笑啊？很好！”
　　阎王的脸色严肃了下来，说到：“我就让你笑个够！”
　　“阎王，我错了！”沈兰妮似乎意识到了，开口认错，可惜。
　　“晚了！”阎王拔高了嗓音说到。
　　“报告！是我自己的错，我自己受罚！”叶寸心感觉自己打歪了和沈兰妮没有关系，向阎王报告说到。
　　“啊哈~有点意思啊！现在不是你们逞英雄的时候，啊！老子是要罚你们两个人！”
　　阎王义正言辞的说完后，站了起来，看向了靶子的方向。
　　“你们两个，都给我站起来！”阎王下达指令。
　　沈兰妮和叶寸心连忙抱着狙击站了起来。
　　阎王转身面对两人，指着远方的靶子说到：“你们现在，自己去那个地方，把自己的靶子换掉，然后跑步回来，跟我报告！等什么呢？”
　　“是！”沈兰妮和叶寸心高声应到，随后，抱着狙击就向着远方的靶子冲了出去。
　　“哎！这两个让人头疼的活宝！”阎王看着两人远去的背影，无奈的叹息到。
　　“谢谢啊！”跑动中，叶寸心忽然开口道谢。
　　“谢我什么？”沈兰妮疑惑的问道。
　　“我知道就行了，反正就是要谢谢你！”叶寸心没有解释。
　　“你是不是吃错药了？还是发烧了？”沈兰妮伸手摸像叶寸心的脑门。
　　“啪！”的一声。
　　叶寸心伸手拍掉了沈兰妮的手，翻了个白眼，没有说话。
　　“跑吧！”
　　沈兰妮其实明白叶寸心的意思，只是也没有开口，两人同步着向着靶子跑去。

第265章高胜寒的调离
　　射击训练场。
　　此时的田果已经坚持了半个小时以上了，但是丁言并没有叫停。
　　在平地上，田果的枪头时而下落，但田果总是咬牙再次举起，这个时候的田果的身体已经变形了，因为胳膊已经麻木了，用不出来多少力气了。
　　田果侧身站着，头尽量的往下低，用左肩下压，右肩在上挑，努力让枪保持水平，整个人的姿势看上去很是怪异。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　田果脸色通红，汗如雨下，喘着粗气，默默的坚持着，她不知道时间过了多久，也没有在计数，就是在一直坚持着。
　　“停！”
　　半晌，看着田果已经无法持平步枪，丁言淡淡的开口。
　　“是！”
　　田果暗舒一口气，慢慢的放下了胳膊，因为举枪举得麻木了，如果动作过大的话，很可能会抽筋的。
　　“活动一下，五分钟后，自行开始五公里越野！”丁言坐在弹药箱上，看着田果说到。
　　“是！”
　　田果应完之后，将步枪挂在了脖子上，随后，开始缓缓的出站胳膊，掐掐胳膊上的肌肉，再无力的垂下，让胳膊彻底放松，甩动肩膀，带动胳膊甩起来，做进一步的放松。
　　五分钟时间到了，这次田果一直在心里技术，在时间到达后，转身就向着山林的方向飞奔了出去。
　　“怎么样了？”在田果离开之后，哈雷晃悠着走到了丁言的旁边。
　　“进步不错！”丁言躺在了弹药箱上，双手枕于脑后，左腿屈起，右腿搭了上去，看样子好不惬意。
　　“我来训训怎么样？”哈雷靠在了弹药箱上。
　　“行！她去跑五公里了，回来之后，教给你了，百米移动速射表面上给她定的是20秒之内完成，实际在25秒之内完成就可以了！”丁言翻身坐起说到。
　　“嗯！”哈雷的微笑的点头。
　　“我去老狐狸那看看！”丁言起身跃下，直接向着老狐狸教学的地方走了过去。
　　“这种雷，在拆解时，必要及其的小心仔细，不能有丝毫的差错，不然会直接爆炸的！”
　　一块平地上，老狐狸和欧阳倩蹲在地上，两人中间是一个小巧的地雷，老狐狸在给欧阳倩讲解着。
　　“它的杀伤半径可达二十米，所以，拆解中出现差错的话，你不会有任何的逃生机会！”老狐狸指着地雷对欧阳倩说到。
　　“高手！”欧阳倩看到走过来的丁言，连忙站起。
　　“继续！我就是看看！”丁言微笑着说到。
　　“是！”欧阳倩再次蹲下身子。
　　丁言也凑了过去。
　　“看好了，这个拆解过程也很是繁琐，首先，将保险销下方的。。。”老狐狸看了一眼丁言，发现丁言没事情之后，将地雷拿了起来，一边开始拆卸，一边向欧阳倩解说。
　　欧阳倩认真的观察着老狐狸的动作，一双眼睛都不敢眨一下，生怕错过一丝细节。
　　丁言暗中撇了撇嘴，这老狐狸真敢开口啊，就这个地雷，威力是很大，但是拆解的过程是极其简单的，搞不懂老狐狸为什么要这么大费周章的教学，显示他的厉害之处？不应该啊？
　　带着疑问，丁言继续看下去，想知道老狐狸到底卖的什么关子。
　　“咔嚓！”
　　地雷被老狐狸拆卸完成，不会再爆炸了。
　　“看好了吗？”老狐狸向着欧阳倩问道。
　　“看好了！”欧阳倩先是在脑子里过了一遍老狐狸拆解的过程，确认了之后说到。
　　“你来！”老狐狸从旁边拿过一个同样的地雷，递给了欧阳倩。
　　欧阳倩直接接过，没有丝毫的胆怯，手很稳，直接就开始了拆卸。
　　丁言讶异的看了一眼欧阳倩，发现其神情很是认真，脸上也不见什么胆怯的神色了。
　　“怎么回事？她不怕了？”丁言在身旁打着手语问老狐狸。
　　“嗯，她的胆小没了，应该是枪决事件，彻底的刺激了她，从训练到现在，已经拆卸了四种地雷了，没有丝毫害怕的神情！”老狐狸眼睛看着欧阳倩的动作，背过手去打手语回应丁言。
　　“这么快？”丁言瞪大了双眼，这TM开挂了吧！
　　“对！我教的每一种地雷，每一种拆卸手法，她都是看一次就会了，并且还能举一反三！”老狐狸很是坚定的打着手语。
　　“。。。”丁言停下了动作，开始看着欧阳倩拆卸地雷。
　　“咔嚓！”
　　拆卸完成，欧阳倩将拆卸完的地雷放到了地面上。
　　“看出什么来了？”老狐狸似乎有意让丁言见识见识什么叫天才，向着欧阳倩问道。
　　“还有一种拆卸手法！”欧阳倩肯定的回答。
　　“来！”老狐狸在旁边又取了一颗地雷递给了欧阳倩。
　　“咔嚓！”
　　三下五除二，欧阳倩麻利的将地雷迅速的拆解完毕。
　　“。。。”丁言默默的起身，直接转身离去。
　　难怪，难怪老狐狸那么殷勤的盯着欧阳倩，在之前发现欧阳倩有恐高症时，还不留余力的帮她，虽然是丁言出手的，但当时要不是看在老狐狸的面子上，肯定会让欧阳倩自生自灭的。
　　现在，算是老狐狸的付出有了回报，不对，这是天大的回报啊，拆个地雷都能举一反三，我。。。
　　丁言很是无语，老狐狸绝对算是几人中教学最轻松的了。
　　丁言无事之下，晃悠悠的返回去了。
　　。。。。。。
　　狼牙基地。
　　“组建敌后空降救援突击队？”高胜寒打开何志军递过来的文件问道。
　　“没错！”何志军点头说到。
　　“明白了，这是在给我们基地加码！”高胜寒了然的点点头，另一边的火凤凰正在如火如荼的训练，这边上级又给了一个突击队的名额，不这就是给狼牙不断的增加分量嘛！
　　“组建新的特战突击队，狼头，发错单位了吧？”高胜寒突然看到下面写着飞虎旅的字样疑惑的问道。
　　“你往下看！”何志军指示到。
　　“这是发给飞虎旅的啊？”高胜寒不解的说到。
　　“往下看！”何志军的神色严肃了起来。
　　“调离狼牙？”高胜寒看着另一个文件，无声的念叨。
　　“明白了吧！”何志军看到高胜寒沉下来的神情，缓缓的说到。
　　“不行，狼头，我不能调离狼牙！”高胜寒连忙说到。
　　“这是上级下的命令！”何志军严肃的说到。
　　“狼头，我觉的我的理由是充分的，这批新的队员刚刚通过选拔，还需要进一步的训练！我熟悉他们，这个时候调离我走，他不合适！”高胜寒着急的说到，他真的不想离开狼牙。
　　这次要不是雷电突击队正在训练火凤凰的话，这一批特战队员选拔的名额很大可能还是雷电突击队的，如今，选拔完成，步入正轨，这到好，还没怎么地呢，自己先被调走了。
　　“这个你就别操心了！没有你，狼牙黄不了摊的。”何志军认真的说到。
　　“。。。狼头。”高胜寒并没有觉得自己离开狼牙会给狼牙带来多大的损失，其实是他自己不想离开，看着何志军，高胜寒继续说到：“我对狼牙有很深的感情，我舍不得走。”
　　“这个我理解，一日是狼牙，终生是狼牙，可军人以服从命令为天职！”何志军说到。
　　“您就那么想愿意我走吗？”在战场上都不曾皱过眉头的高胜寒，如今面临调离狼牙，有些控制不住自己的情绪了。
　　“军区领导点的名，我有什么用啊？有本事和他们说去，他们要是同意你不调走，我没二话！”对于高胜寒这个狼牙数一数二的特战队员，何志军当然不舍，但文件已经下达，他也只能执行。
　　“可是我。。。”高胜寒心里无语，你这就扯淡了，你这个狼牙的一把手都没办法的事情，我就能行？
　　“执行命令！”何志军义正言辞的说到。
　　“是！”高胜寒只能应到，这是真的没有丝毫回旋的余地了。
　　“一号！我想带一个人过去！”高胜寒知道事情已经无解，开始动起了心思，再次找到了何志军。
　　“一个人哪够啊啊？上级领导指示，让我们狼牙配合伞降搜救队，组建训练工作，挑几个得心应手的，组成特训教官小组，一起带过去！”何志军向高胜寒透露了一个消息。
　　“狼头，我想带走的这个人，您不一定会放！”高胜寒微笑着说到。
　　“我知道，你说的肯定是马路，对吧？”何志军打断了高胜寒的话说到。
　　“对！有他在，我心里有底！”高胜寒点头说到。
　　“你跟他沟通了没有？”何志军问道。
　　“还没有，不过我有把握！只要您这同意了，他就一定会同意的！”高胜寒自信十足的说到，毕竟已经共事这么多年，还是同生共死的好战友，高胜寒可是非常了解马路的性格，说服他不在话下。
　　“不光是在狼牙，在军区，像马路这样的老特战军士长，也是凤毛麟角的啊！行，我同意了，算是你这么多年，在狼牙辛苦的一个答谢吧！怎么样？”何志军感慨着说到。
　　“谢谢您！”高胜寒立正敬礼。
　　“赶紧走吧！小心我一会反悔了！”何志军开始赶人了，他不喜欢这种离别的场景。
　　“是！”高胜寒乐呵的离开了。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　雷电突击队驻地办公室。
　　“高胜寒去组建救援突击队了？”雷战得到了高胜寒离开的消息。
　　“狼牙损失了一大战将啊！”老狐狸感叹着说到，欧阳倩的学习天赋非常的强悍，老狐狸教了一个白天，就不知道教什么了，无奈之下，只好让其自己抱着一堆累研究去了。丁言等人还在外面单独训练呢。
　　“他是明天离开吧！”雷战神色一动。
　　“怎么了？”老狐狸看向雷战问道。
　　“我打个电话！”雷战说完走到电话出，拨了出去。
　　“飞狼！我是雷战！”电话拨通之后，雷战开口说到。
　　“雷神？知道我要离开了？”另一边的高胜寒听到雷战的话，以为是和自己道别的。
　　“对！”雷战对着电话说到。
　　“谢谢！”高胜寒默默的说到。
　　“不过，我需要你帮个忙！”雷战思考了一下，还是开始说起心中的想法。
　　“你说！”高胜寒没有含糊。
　　“你那边是不是要临时组建特训教官小组？”雷战先是问道。
　　“对！”高胜寒不知道雷战这又是什么意思。
　　“我这边有个人，想让他去你那里学习！”雷战的脑海里闪出了丁言的身影。
　　“学习？你那边的？难道是女兵？”高胜寒直接来了个三连问。
　　“不，是高手！”雷战摇头说到。
　　“高手？多厉害的高手？”高胜寒下意识的问道、
　　“。。丁言，代号高手！”雷战无语的说到。
　　“。。。哦！他还需要学习嘛？”高胜寒汗颜的问到。
　　“我知道你现在需要人手，高手能帮到你！”雷战坐在了椅子上。
　　“高手？”高胜寒想起来了之前在给女兵们考验的时候，马路向他说的一个信息，就是女兵们的训练计划都是丁言做出来的，这也说明，在训练这方面，丁言却是有两把刷子，把雷电突击队的其他人都压了下去。
　　“行！明天一早我去打报告！成功之后，我再联系你！”高胜寒开口说到。
　　“好！”
　　两人又叙旧了一会之后挂了电话。
　　“你这真是不留余力啊！”老狐狸看着挂了电话的雷战的说到。
　　“咱们这边，他能学到的都学完了，我们没有什么可教的了，这一次是能帮他的最后一次机会了！”雷战缓缓的说到。
　　“你是想让高手学习飞狼那一套心里战术？”虽然是在疑问，但是老狐狸却是带着肯定的语气。
　　“对！”雷战点头说到。
　　另一边的高胜寒在挂了电话之后，开心的笑了，这是上杆子给人啊，哪有不接着的道理？
　　突击手？枪法？训练计划？高胜寒的开始了自己的分析，和对于丁言的安排。
　　第二天。
　　狼牙基地。
　　“报告！”高胜寒站在何志军办公室门外喊道。
　　“进！”何志军的声音传出。
　　“嘎吱~”
　　高胜寒推门走了进去。
　　“狼头！”高胜寒站在办工作前面，向着何志敬礼。
　　“给，这是你的调离文件和信息资料！”何志军将一个文件袋递给高胜寒。
　　“狼头，我还有一件事情！”高胜寒接过文件，继续说到。
　　“什么事情？”何志军疑问到。
　　“您昨天不是说狼牙这边要配合这次特训吗？我还需要一个人的帮助！”高胜寒看着何志军说到。
　　“谁？”何志军脑子转了一下，想不出高胜寒还要谁。
　　“雷电突击队，丁言！”高胜寒将丁言告诉了何志军。
　　“。。。”何志军并没有说话，反而是在办公桌的抽屉里翻找了起来。

第266章砰！
　　“？？？”高胜寒疑惑的看着没有搭理自己的何志军。
　　“找到了！”何志军将一个文件拿了出来，递给了高胜寒：“看看！”
　　“哦！”高胜寒接过，打开文件。
　　“借调？狼牙？”高胜寒看着关于丁言的文件，同样的发出了惊呼声，这TM感觉好扯淡啊？这是狼牙开天辟地的人物啊，竟然是借调的？
　　“没错！”何志军无奈的说到。
　　“也就是说，他跟我过去了，我也留不住啊！”高胜寒此时明白了雷战真的。。。
　　“文件命令在那里，除非，最高领导层下命令！”何志军开口解释到。
　　“借调就借调吧！选拔训练结束我就让他回来！”高胜寒也只能选择这样了，毕竟，已经答应雷战了，这边又和何志军开了口。
　　“我先打个电话！”何志军说完将电话拿了起来，拨了出去。
　　“。。。”高胜寒无语了，何志军还需要打电话啊！
　　“雷战！丁言的暂时离开，对火凤凰的训练有没有影响？”电话接通后，何志军开门见山的说到。
　　“报告狼头！没有！”雷战先是缓了一下，才报告说到，直接张口就说的话，有点假。
　　“好！想必你已经知道了高胜寒离开狼牙的事情，丁言要跟着过去，和高胜寒去组建特训教官小组，选拔训练完回来报到！”何志军将高胜寒的请求说了出来。
　　主要是火凤凰突击队，也有上级领导的目光在关注着，如果丁言离开会对训练有所影响的话，何志军是必然要以女子特战队为主的，所以才会给雷战打这个电话。
　　“是！我马上安排！”雷战在电话里应到。
　　“两天后，让丁言前往飞虎旅报到！”
　　何志军将命令发布完挂了电话。
　　“还有其他事情吗？”何志军看着高胜寒问道。
　　“谢谢狼头！”高胜寒再一次感谢。
　　“行了！去安排好自己的事情吧！”何志军开口赶人。
　　“是！”高胜寒带着自己的文件离开了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地。
　　“成了！”雷战挂了电话，脸上露出了微笑，刚要打开通讯器呼叫丁言，想了一下，放下了，晚上在说也不晚。
　　射击训练场。
　　“砰砰砰~~~”
　　田果站在了百米移动速射的终点线上。
　　“时间：24秒38，击中目标：30发！”丁言在旁边按下秒表，将田果的成绩公布了出来。
　　“开心果！”一旁的哈雷高声叫到。
　　“到！”田果迅速的跑到了丁言和哈雷的面前。
　　“成绩已经稳定在了25秒之内，你的单独训练结束了！”丁言看着田果说到。
　　“报告，不是20秒吗？”田果疑惑的问道，至今还记得丁言最初定下的标准。
　　“20秒。。。全军就他一个！”旁边的哈雷撇撇嘴，指着丁言说到。
　　“！”田果一脸的你骗我的神情看着丁言。
　　“咳咳咳。。。你不是想看看我的吗？正好，我也手痒了，看好了！”丁言连忙转移话题，想起来田果之前的请求，一边走向百米移动速射场地，一边说到。
　　“看好了！”哈雷提醒田果。
　　“是！”田果收回情绪，用力的点头，和哈雷一起看着丁言。
　　“开始！”哈雷手拿秒表，看丁言在起始位置站好后，按下了下去。
　　“嗖！”的一声。
　　丁言的身体急速的窜了出去。
　　“砰！”的一声。
　　丁言在跑动中跃起，身体没有停顿的一枪打出，直接命中左边突然冒出的靶子。
　　“！”田果瞪大了双眼，看着丁言的呻吟瞠目结舌，换了她，根本做不到丁言这般行云流水的射击动作。
　　“砰砰砰~~~”
　　在田果的震惊下，丁言站在了终点线上。
　　“时间：18秒54，击中目标：30发！”哈雷将丁言的成绩缓缓的念出。
　　“假的吧？”田果下意识的说到。
　　哈雷瞥了瞥嘴，默默的走向丁言。
　　“呼叫老狐狸，呼叫老狐狸！”丁言打开通讯器喊道。
　　“老狐狸收到，请讲！”老狐狸的声音传出。
　　“训练场集合，进行下一阶段训练！”丁言继续说到。
　　“收到！”
　　稍倾。
　　丁言等人站在了训练场上，装备换上了演习装具。
　　老狐狸站在一旁，神情看上去似乎很沮丧。
　　“老狐狸，你这是怎么了？”哈雷上下打量着老狐狸，问道。
　　“哎！别说了！”老狐狸只是叹息了一下。
　　“他是被打击了！”丁言微笑着说到，他可是亲眼见识到了欧阳倩的学习天赋了。
　　“训练吧！”老狐狸转移了话题，不想再给自己添堵，预谋已久的爆破教学训练，不到两天的时间，老狐狸发现自己没有东西可教了，那种滋味，可是相当的要命啊。
　　“嗯！”
　　丁言转身面对欧阳倩和田果，严肃的说到：“行进、侦察、引导、突击等等，都是在突击小组的范围内，下面，我和哈雷给你们展示一下，你们跟在后面，好好的记忆，我们只展示一遍！”
　　“是！”欧阳倩和田果齐声应到。
　　“走！”
　　丁言和哈雷对视一样，两人同时向着山林的方向冲了出去。
　　“跟上！”
　　老狐狸对着田果和欧阳倩说到，田果和欧阳倩连忙跟上丁言和哈雷。
　　老狐狸看着四人离开的身影，在旁边骑上了一辆全地形车冲了出去，这次，他要扮演敌人，给田果和欧阳倩教学。
　　晚上。
　　“我去飞虎旅？”丁言疑惑的看向雷战。
　　“对！这次的任务是组建霹雳火空降救援突击队，你过去担任训练教官！”雷战只是简单的将情况说明，将自己“暗箱操作”的事情直接隐瞒了。
　　“好吧！”丁言只能无奈的应到，命令下来了，只有执行。
　　“这次在时间上来看的话，火凤凰的成立一幕，你是看不到了，有时间好好的陪一下你的小女友吧！”一旁的老狐狸挑眉微笑的说到。
　　“。。。”丁言没有说话，不过想想也是，选拔训练，没有特殊情况之下，最少一个月起步，这边火凤凰马上就成立了，还真赶不上授旗的一幕了。
　　“去吧！花前月下，火凤凰成立之后还不知道会安排到哪里呢！”雷战也微笑着提议到。
　　“你们。。。怎么搞的跟个生离死别一样？”丁言看着这么积极的雷战和老狐狸，疑惑的说到。
　　“这不是给你们多一些约会的时间嘛！”老狐狸无语的说到，给你机会，竟然不知道珍惜。
　　“好吧！”丁言看了一下时间，起身就走出了办公室。
　　山林里。
　　“砰！”的一声。
　　“呜呜呜~~~”
　　“起来！有事！”丁言用力推开沈兰妮的头。
　　“什么事？”沈兰妮霸气的坐在丁言的怀里。
　　“我有任务要出去执行，最少一个月才能返回！”丁言坐起来，环抱住了沈兰妮的娇躯，温和的说到。
　　“任务？有没有危险？”沈兰妮听到丁言的话，心里一紧，连忙问道。
　　“训练任务，没有危险！”丁言看着着急的沈兰妮，心里一暖，微笑着说到。
　　“那就好！”沈兰妮舒了一口气：“你们这不是在训练我们吗？还要去训练别人？”
　　“就我一个人离开！”丁言无奈的说到。
　　“。。。”
　　两人之间突然陷入了安静。
　　“砰！”的一声。
　　“呜呜呜~~~”
　　丁言此时才发现，沈兰妮似乎过早的进入了虎狼之年。
　　。。。。。。
　　飞虎旅旅长王浩办公室内。
　　丁言等人肃立，等待着王浩的到来。
　　“嘎吱~”
　　王浩推门进来。
　　“敬礼！”
　　高胜寒看着进门的王浩，高声下达口令。
　　“旅长！”礼毕后，高胜寒伸出双手握住了王浩的手。
　　“好久不见！”
　　两人叙旧了一番。
　　“旅长！这是我带来的教官们和学员！”叙旧完了，高胜寒向王浩说到。
　　王浩微微一笑，转身面对丁言等人，看着面前肃立的丁言几人点点头。
　　“精神抖擞的，不错，这条军犬也不错！”王浩看到了谢思潇身旁的军犬，满意的说到。
　　“报告，旅长通知，它叫黑龙，是警犬！”谢思潇微笑着向王浩介绍到。
　　“警犬！这条黑龙是你带来的？”王浩看向谢思潇说到。
　　“是！中国”谢思潇铿锵有力的应到，展现出了巾帼不让须眉的气质，随后敬礼完毕开始自我介绍：“中国人名武装警察部队，利剑突击队，中尉谢思潇向您报到！”
　　“很好，欢迎！”王浩看着谢思潇的气势，感觉很满意，点头说到，然后，转身看向高胜寒说到：“你挖来的？”
　　“是！”高胜寒低声应到。
　　“可以换军装了！”王浩提议到。
　　“手续还没有办好！”高胜寒解释谢思潇的情况。
　　“黑龙也可以换军装了，黑龙啊！欢迎来到我们飞虎旅！”王浩蹲下，伸出手，摸上了军犬黑龙的头说到。
　　在王浩起身后，看向了旁边的丁言，王浩感觉到丁言的身上一股铁血的味道，这是和高胜寒一样，经历过战争的。
　　“丁言，代号高手！狼牙第一尖刀突击队突击手，是这次霹雳火的训练教官！”高胜寒走到了王浩的身边，低声介绍。
　　“旅长好！”丁言敬礼，高声问号。
　　“你好！”王浩只是简单的回礼，没有多说，这里，有些人的权限还不够知道更多的信息，高胜寒的介绍也只是王浩听到了，其他人没有听清高胜寒的话。
　　“王星！狼牙特战基地还未结业的成员。。。”
　　在众人介绍完之后，离开了王浩的办公室。
　　在门口，高胜寒遇到了女儿蓝妞和曾经的恋人曾紫陌，让丁言等人先去集训队。
　　路上。
　　“真没想到，你竟然也来了！”介绍完后，马路对着丁言说到。
　　“我也没想到，那边的任务还没完成，就把我调到这边了！”丁言无奈的说到。
　　马路也不知道丁言为什么会过来，高胜寒没有透露这方面的原因。
　　“这次训练，可就多仰仗你了啊！”马路微笑着说到。
　　“可别，我这初出茅庐的可没有您这老班长的经验丰富啊！”丁言连忙摆手说到。
　　“我可都是听说了，那边的训练计划都是你定的啊，这次，你也跑不了了！”马路可不想放过丁言，当初的考验，竟然能有八个女兵通过，不排除那八个女兵的自身优秀，但是也离不开丁言等人的训练啊。
　　“真有这么厉害吗？”谢思潇听到马路这样捧着丁言，下意识的问道。
　　“这个嘛。。。不过，飞狼已经和我说过了，他不在的时候，高手说了算！”马路犯了难，他也跟着高胜寒调离狼牙了，但是丁言这边，既然没有表明，那肯定还是会回去的，这就涉及到了丁言自身信息的保密，所以马路只能将之前高胜寒交代的话说给了众人。
　　“飞狼没有开玩笑吧？”丁言疑惑的看向马路。
　　“他就是这么说到！”马路摊了摊手说到。
　　谢思潇等人心里有了底，虽然不知道丁言的具体身份信息，但是高胜寒既然这么安排，那就说明丁言并不简单，连跟随高胜寒的马路都要低丁言一头，他们也不好说什么了。
　　高胜寒昨天又和雷战通了电话，仔细的了解了一下丁言才做出的决定，在雷电突击队里面，丁言都能做的了决定，可见这是经过雷战等人的认可了，高胜寒才做出了这样的安排。
　　“好吧！到了！先上楼吧！”看着面前的宿舍楼，丁言开口说到，没有和谢思潇说什么，同样，解释的话就涉及到了保密守则。
　　“走！回头再说！”
　　众人上了楼。
　　进了宿舍，丁言找了一个床铺，开始收拾。
　　“啪啪！”
　　旁边有人拍着丁言，丁言疑惑的回头。
　　王星竟然在收拾床铺。
　　众人围了过去。
　　王星感觉到身后的异常，露出了笑脸，转身看着一丝不苟的几人，微笑着问道：“怎么了？有问题吗？”
　　秦成最先开口：“你到是真不客气啊？”
　　于端接着说到：“你小子长眼睛是喘气用的吧？这里是教官宿舍，你以为你跟教官们一起来这，你就成教官了啊？”
　　黄林接下于端的话：“你也就比其他成员早到了那么一点点！”
　　“走错地方了吧！啊？出门右拐，队员宿舍在那边！”马路也沉着脸说到。
　　丁言靠着床架没有多说，好整以暇的看着马路几人一唱一和的刺激着王星，感觉很不错。
　　王星只能黑着脸抱着行李离开。
　　“看到没有？真拿自己当干粮了啊！”马路看着王星离开，笑着说到。
　　“好了！快收拾吧！一会开饭了！”丁言摇头笑道。
　　“哈哈哈~~~”
　　众人笑着开始收拾自己的行装。
　　“砰砰~~~”
　　丁言听到外面传来的声音，瞬间就转身冲出了宿舍。
　　“怎么了？”马路等人疑惑的跟了出来。
　　过道里，王星和谢思潇竟然打了起来。
　　“住手！”丁言直接高声阻止。
　　谢思潇和王星停下，还是愤愤的看着对方。
　　“干什么呢？”丁言走到两人身前，看着王星说到。
　　“。。。”王星没有搭理丁言，还是盯着谢思潇。
　　“说话听不到吗？”丁言的声音拔高了一些。
　　“听到了！”王星收回了格斗姿势，立正回应丁言。
　　“跟教官动手，好大的胆子！滚蛋，该干什么干什么去！”丁言沉声说到。
　　“是！”王星高声应到，临走时还是狠狠的看了一眼谢思潇。

第267章家的感觉
　　“这个王星很跳啊！”丁言看着王星的背影说到。
　　“王星，是这批参加狼牙选拔最出色的，只是在最后的时刻犯了错误！”马路凑到丁言身边，低声说到。
　　“他犯的什么错误？”丁言转身往宿舍走去，一边问着马路。
　　“攻坚战演习的最后一刻，没有补枪，被淘汰了！”马路解释到。
　　“明白了！”丁言点了点头。
　　午饭后。
　　丁言等人聚在了办公室里。
　　“来，高手！看看这份训练计划！”高胜寒将办公桌上的一张白纸递给了丁言。
　　“嗯！”丁言默默的接了过来。
　　“怎么样？”马路凑到了丁言的身旁问道。
　　“挺好啊！”丁言迅速的看完，将训练计划递给了旁边的马路，众人依次传递看下去。
　　“来，提点意见！”高胜寒微笑着说到。
　　“飞狼，算了吧，我可不敢在关公面前耍大刀啊！”丁言连忙摆手说到。
　　“行了，别谦虚了！”高胜寒一脸的你瞧不上我的神色。
　　“可是我确实发现不了什么问题啊？”丁言辩解的说到。
　　“。。。没让你找问题，是让你看看哪些训练还可以给他们在加点料！”高胜寒翻了个白眼说到。
　　“我感觉这样就挺好的！”丁言认真的说到脑海中回忆起了临来的时候，老狐狸的透露，丁言很明确的自己是过来和高胜寒学习的，出于这个心理，丁言不像打乱高胜寒的计划，也不想让自己太冒前，那样的话，会无形之中让自己的事情会多不少，这样的话，没有多少时间学习了。
　　反正，丁言的想法就是，在霹雳火的这段时间，一定要将高胜寒榨干，高胜寒都不在狼牙了，不能让他的经验也随着消失。
　　“你们有什么建议吗？”高胜寒看向了谢思潇和马路几人，另外的黄林、秦成、于端都是伞降高手，霹雳火的成员，空降是必备技能，所以高胜寒直接将这三位老兵给招来了，他们三人就是在后期训练霹雳火伞降的主教。
　　“没有！”
　　众人齐齐摇头。
　　“行！那么训练计划就先这样，明天就开始特训了，见面仪式咱要搞的隆重一些！”高胜寒微微一笑，笑中藏刀，明显也不是一个安分的主。
　　“怎么来？”谢思潇眼睛一亮，就上午半天的时间，她现在看王星是很不舒服，就想着找机会好好的教训一下他。
　　丁言意外的看了一眼谢思潇，想不到谢思潇怎么这么积极。
　　“先收拾他们一下，让他们正正心思，毕竟都是新面孔，这里不是狼牙，他们可能认识不到咱们是什么人！”高胜寒的话虽然是冲着大家说的，但是眼睛却是看向了丁言。
　　丁言只是点点头，没有接话，等待着高胜寒的下文。
　　“开场就要淘汰一些人，给他们上一课，5分钟内，我的要求是看不到一个特训成员还能站在训练场上。”高胜寒的声音严肃了起来。
　　“参加选拔的其他人我还不知道具体的实力，但是跟我一起来的王星，高手，他交给你了，在狼牙选拔的时候，他就心比天高，我相信到了这里他也沉淀不下来，他是个好苗子，我不想看到他再次折戟沉沙！”高胜寒的目光转向了丁言说到。
　　高胜寒对于自己带过来的王星可是很熟悉的，王星就是个刺头，高胜寒能压住王星，但是身为队长，不能什么事情都由高胜寒出头。
　　马路，同样有实力压住王星，但是毕竟年龄有些大了，现在的状态做不到干脆利落的干掉王星。
　　其他谢思潇和黄林等人，和王星也就半斤八两，所以，高胜寒就把这个任务交给了丁言。
　　“好！”丁言深深的看了一眼高胜寒，点头应到。
　　“那好，现在咱们就来商量一下明天如何行事！”高胜寒笑了一下，看着众人说到。
　　“直接向上去把他们揍一顿不就行了？”秦成开口建议到。
　　“。。。大林子啊！这方面咱就别叨叨了好不？人家是特种部队的，比咱们会玩！”黄林撇了撇嘴说到。
　　“老黄说的没错！”于端认同的点点头。
　　“。。。”秦成向着两人翻了个白眼，转身坐到了旁边的椅子上，不再说话了。
　　“要不，先弄死你吧！”马路突然抬起头来，看着高胜寒说到。
　　“？？？”丁言和高胜寒等人全都向着马路投去了疑惑的目光。
　　“就是你单独出面，我们提前埋伏好，然后等你的信号，直接开枪打死你！”马路看着众人的目光，只好开口解释了一下自己的意思。
　　是了！
　　就是要干死我！
　　高胜寒的脸色黑了下去，我招你了还是惹你了啊？
　　“这什么套路？”丁言忍不住问到。
　　“血包！”高胜寒似乎回过神来了，靠在了椅子上，淡淡的说到。
　　“假死啊！”丁言等人都明白了过来。
　　“。。。”马路很无语，我还能真要弄死高胜寒啊。
　　“可以！上个空包弹，我把血包放在胸口，等我信号，干掉我之后，你们就上场，5分钟内将他们全都干倒！”高胜寒淡淡的说到。
　　“是！”丁言等人齐声应到。
　　“好了，散了吧，今天好好休息一下。明天，欢迎我们的新同志！”高胜寒的脸上露出了微笑说到。
　　“是！”
　　丁言等人离开了办公室。
　　。。。。。。
　　“砰！”的一声。
　　丁言直接翻身上了车库的棚顶。
　　“这里视野很好，还不易被发现！来！”丁言站在棚顶，向着四周环视了一圈，回头对着下面的马路几人说到。
　　“上！”
　　马路和谢思潇对视一样。
　　“咻！”的一声，一个个飞爪直接飞上了棚顶。
　　“咔嚓！”在飞爪卡好之后，众人直接攀了上去。
　　“喏！”丁言将自己的枪递给了马路。
　　“你打就行了，给我干嘛？”马路说完转身就要走到一边。
　　“哎哎哎~这个建议是你提出来的，你和飞狼的关系又最好，这枪当然你开了啊！”丁言对于早上马路让自己装上空包弹的事情一直耿耿于怀，明明是你出的主意，让我开枪？你真是拿我当枪使啊。
　　“对啊！这事就应该你来！”黄林不等马路说话，直接接过丁言的话说到。
　　“我们几个都没有资管开这一枪！”于端也凑了上来。
　　“老哥，认了吧！”秦成拍了拍马路的肩膀说到。
　　“这事我也支持高手！”谢思潇站在了丁言的身边。
　　“。。。”马路发现自己竟然被孤立了，看着虎视眈眈的丁言等人，默默的接过了丁言手中的枪。
　　“这才对了嘛！”黄林、秦成、于端异口同声的点了点头。
　　丁言向着几人伸出了大拇指。
　　“来人了！”马路这时候已经趴在了棚顶，看着远处开始出现人影，开口提醒到，玩归玩，闹归闹，不能耽误正事。
　　“好！”
　　丁言几人连忙找好位置趴了下去，戴上了黑色的头套。
　　“轰轰轰~~~”
　　在特训队员聊天打发时间中，高胜寒开着吉普车到了场上。
　　“吱~~~”
　　高胜寒把吉普车停稳，跳下了车，大步流星的走到了队伍的前方。
　　“欢迎你们，很高兴你们站在这里，准备接受严格的训练。自我介绍一下，我叫高胜寒，高处不胜寒的高胜寒，代号飞狼，是本次霹雳火特战集训的总教官。你们一共有121人参加本次特训。。。”高胜寒看着眼前的121人，先是做了自我介绍，随后开始给众人讲解组建霹雳火空降救援突击队的意义。
　　“霹雳火空降战术救援突击队，拥有着特殊的职能和使命！当地震、洪水等自然灾害在我们的城市、乡村肆虐的时候，我们就要出动，去履行人民子弟兵的光荣使命。”
　　“当我们的同胞因为战争或者暴乱，被搁置在海外的时候，我们就要出动，保卫我们同胞的生命安全！”
　　“无论地面有什么危险，是枪林弹雨，还是山崩地裂，霹雳火空降救援突击队，毫不犹豫，义无反顾的跳下去，保护我们的同胞安全回家！”
　　“我不管你们是谁，你们到这里，有什么样的目的，你希望得到什么样的未来，我只关心一件事！就是我说的上述情况在将来某一天发生的时候，如果让我感觉到你无法帮助他们遇难者，我会让你马上离开，明白吗？！”高胜寒的声音渐渐的沙哑了起来，但依然激昂的诉说着，这是给这些特训队员灌输霹雳火空降救援突击队精神的时刻，该说的话他必须要说完。
　　“明白！”所有特训队员高声应到。
　　“明白好，记住我说的话，在霹雳火，他人的生命，高于我们自己的生命！”高胜寒嘶声喊出霹雳火组建的核心意义。
　　“霹雳火空降救援突击队，总之一句话概括，霹雳火，是战场上的尖兵；霹雳火，是生命的保护神；霹雳火，是地狱中从天而降的天使！你们听懂了现在回答我，准备好了吗？”高胜寒的内心似乎被自己的话而触动，浑身的气势升腾了起来，看着121名特训队友，即便嗓子沙哑难受了，依然向众人嘶吼着。
　　“时刻准备着！”
　　所有的队员随着高胜寒的话语而热血沸腾。
　　接下里，就是高胜寒和队员们之间的互动，因为王星等人的表现，罚所有队员做俯卧撑。
　　高胜寒在众人坐着俯卧撑的时候，向着队伍的前方走去，用手语在队员看不见的一面，打出了“行动”的手势。
　　“砰！”的一声响起。
　　在特训队员惊骇的目光下，高胜寒的前胸一道血箭喷出，轰然倒地！
　　“上！”
　　丁言高声下达了指令，马路等人和丁言一起直接翻身索降到了地面上。
　　特训队员看到突袭的丁言等人惊慌失措地惊叫，六神无主的四散奔逃。
　　“杀~”
　　丁言等人怒喝一声，身上的杀气释放了出来，冲进了人群里，完全没有丝毫的留手，尽情的攻击着特训队员，只是躲开了身体的要害部位。
　　“砰！砰！砰！~~~”
　　仅仅丁言六人，就将这群参加特训的成员打的人仰马翻。
　　“老套路，就不能来点新鲜的啊！”王星在人群里显得鹤立鸡群，稳稳当当的坐在地上，脸上还露出了嘲弄的神色。
　　“砰！”的一声。
　　丁言将一个成员一脚撂倒后，注意到了坐在地上的王星，二话不说就向着王星冲了过去。
　　王星脸上露出了有趣的神色，直接在地上站了起来，向着丁言冲了过去。
　　“砰！砰！砰！”
　　没几下，王星直接趴在了地上，嘴角抽搐着，感觉到浑身的疼痛，愣是起不来了。
　　至于丁言，完全没有在乎王星的反应，向着其他还在反抗的人影冲了过去。
　　不到五分钟，所有的特训队友都躺在了地上。
　　“啪啪啪~~~”
　　高胜寒面带微笑的鼓着掌，从地上站了起来。
　　丁言等人摘下头套，迅速的冲到了高胜寒的身后，列队站好，丁言站在了马路五人的前面。
　　“集合！”
　　高胜寒放下手，看着倒地不起的队员们喊道。
　　特训队员纷纷挣扎着起身，跑到了高胜寒的面前站好。
　　高胜寒先是走到了一边，看着从开始到最后从未反抗过的几名队员，直接开口说到：“怕成这样，抖成这样，起来吧！你们被淘汰了，去吧！”
　　随后，高胜寒再次来到了剩下的列队站好的特训队员们的面前。
　　“都看到了吧？知道为什么要淘汰他们吗？因为当危机来临的时候，他们怕了，胆怯了！刚才，这只是一个小小的测试，聪明的人都能看出来。”高胜寒没有丝毫感情的声音在训练场上响起。
　　“。。。成为一名合格的霹雳火空降救援突击队的精英战士！枪林弹雨中，你们去救人！天崩地裂时，你们去救人！惊涛骇浪里，你们还是要去救人！就算在地狱，在死神的铁齿钢牙里，你们一样去救人！你们身为军人，应该知道我说的有多危险，现在请回答我，你们都心甘情愿吗？”
　　高胜寒不愧是高胜寒，说出来的话语，即便是经历过了枪林弹雨的高胜寒，依然被高胜寒的话语感染的热血沸腾，恨不得现在就上战场去战斗。
　　“时刻准备着~”剩下的特训队员们声音激昂而又热血。
　　“我对部队的口号已经免疫了，我想看见的，是你们的表现。”高胜寒伸手指着众人喊道。
　　“我身后的这些都是你们这次特训的教官，而这一位！”高胜寒指向了丁言，继续介绍到：“他就是一位优秀的特战队员，代号高手，从现在开始，我不在的时候，这里他说的算！”
　　丁言在原地向着特训队员敬了一个礼。
　　特战队员？
　　王星默默的记下了丁言，怪不得没几下就将自己干趴下了。
　　“下面，十公里武装越野，开始！”高胜寒依次介绍玩马路和谢思潇等人之后，下达了训练的命令。
　　“跟着我！”谢思潇娇喝一声，带头向着远方跑去。
　　“跟上！”高胜寒吼道。
　　“是！”
　　特训队员转身跟着谢思潇的身影追了上去。
　　“飞狼！这姑娘可以啊！”丁言看着众人离去的身影，低声赞叹到。
　　“谢思潇在十八岁的时候，就已经是铁人三项的全国冠军了，如果她不来参军，她现在应该在世界赛场了！”高胜寒感慨向着丁言解说到。
　　“怪不得，底子还不错！”丁言赞叹着说到。
　　“走吧！去看看他们的训练状态！”高胜寒说完先一步向着前方走去。
　　丁言等人快步跟上。
　　山林中。
　　高胜寒的目光时不时的看向奔跑中的曾紫陌。
　　“你是想让她留下还是离开？”丁言看着跑了还不到五公里就被两个女兵搀扶的曾紫陌，眉头皱了起来，看向身旁的高胜寒问道。
　　“看她能不能坚持下去吧！”高胜寒淡淡的说到。
　　“嗯！”丁言没有在说下去，这里，不是他的一言堂，并且他也不是要常驻在这里，身为霹雳火的负责人高胜寒都这么说了，丁言也不好在说什么。
　　高胜寒明白丁言的意思，或许是出于私心吧，他想曾紫陌退出这里，但面对这个曾经深爱过的女人，他还真下不去这个狠心。
　　晚上。
　　“呀呀呀~~~~来啊！”
　　迎着水柱，王星在原地发着神经。
　　谢思潇微笑着将身旁的探照灯打开，径直射向了王星。
　　丁言无语，为什么感觉这里的画风很不对劲呢？
　　“和他对上了？”高胜寒看了一眼谢思潇，老神在在的说到。
　　“我就是看不惯他那么狂！”谢思潇龇着牙说到。
　　“你不也挺狂的吗！”高胜寒说了句公道话。
　　“我狂有狂的资本！”谢思潇煞有其事的说到。
　　丁言默默的走向了旁边，谢思潇的反应让他开始想起来沈兰妮了，也不知道沈兰妮现在训练进度如何了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地。
　　“距离900米，风向东南，每秒4米。。。”山林中，沈兰妮趴在地上，举着观察镜，向着身旁狙击的叶寸心报告数据。
　　“砰！”的一声。
　　一只野鸡从树下一头栽下。
　　“漂亮！”
　　沈兰妮和叶寸心原地挑起，同时伸出双手互拍一下。
　　“走！”
　　两人向着远处飞奔而去，这是阎王给两人晚上的任务，就是利用狙击猎杀今晚的食物，最近不得低于800米，这是两人狙击猎杀掉的第一只猎物。
　　在狙击了两只野兔和一只野鸡后，两人找到了一片空地，开始烧烤。
　　“想他了？”叶寸心看着时不时低头看手指上的草戒的沈兰妮问到。
　　“。。。”沈兰妮没有说话，默默的翻转了一下正在烤着的野兔。
　　“女人啊，这关系不一样了，心思也不一样了啊~”叶寸心突然阴阳怪气的说到。
　　“一边去！”沈兰妮翻了个白眼说到。
　　“哎，他干嘛去了？”叶寸心挪到了沈兰妮身边问到。
　　“不知道！”沈兰妮干脆的说到。
　　“哎！你这怎么油盐不进了呢？来，这个腿给你！”叶寸心眼睛一转，将烤好的野鸡，撕下一条腿，递给了沈兰妮。
　　“我不是开心果那个吃货！”沈兰妮继续拒绝。
　　“。。。”叶寸心把鸡腿收回，塞到嘴里，恶狠狠的吃了起来。
　　“饿死鬼投胎啊你！”沈兰妮算是抓到了反击的机会。
　　然而叶寸心理都没理沈兰妮，继续吃着鸡腿。
　　半晌，两人吃饱了之后，联袂返回。
　　“阎王！”和阎王报到完了之后，沈兰妮单独找上了阎王。
　　“怎么了？”阎王疑惑的问到。
　　“我想，想和高手通个电话！”沈兰妮一咬牙，说出了自己的请求。
　　。。。
　　阎王无语，这狗粮吃的。
　　“现在还不行，等你们火凤凰成立之后，就没人管你们这个了！”阎王说完转身就向着办公室走去了。
　　“！”沈兰妮默默的转身，向着宿舍走去，不时的将手指上戴的戒指举到眼前，每一次看到，沈兰妮都感觉自己充满了无限的动力。
　　。。。。。。
　　训练馆内。
　　丁言也不得不感叹，相比飞虎旅这边的设施，雷电突击队驻地那边，丁言很想吐槽的说一句，真是个鸟不拉屎的地方，不过那是在女兵们过去选拔之前。
　　“经过两天的训练，你们还有55个，啧啧啧~~~这可比我想的多出不少呢啊！”丁言看着四周围绕格斗训练区域的特训队员们说到。
　　高胜寒去旅部了，这场训练就交给了丁言来带。
　　“不过，训练还在继续，淘汰也在继续，接下来会更加的残酷，有没有主动想回去的？”丁言踱着步高声问到。
　　“没有！”剩下的55个队员齐声应到。
　　“呦！这气势还不错啊！”丁言看着众人，微笑着说到。
　　“报告！”王星忽然大声喊道。
　　“讲！”丁言抬了下头说到。
　　“那就请尽快开始下一阶段的训练！我已经等不及了！”王星的情绪似乎永远保持着高昂的状态。
　　“劲头子挺足啊！”丁言看着王星，背过手去，笑着说到。
　　其他的特训队员向着王星投去了愤愤的目光，目光中都带着小伙子，你很嚣张啊的意思。
　　王星瞥了一眼其他特训队员，毫不示弱的高声说到：“都看着我干什么？我确实等不及了！该淘汰的赶紧淘汰，我等着正式组队之后执行任务呢！”
　　“007，你不说大话能死吗？”谢思潇看不得王星这么狂傲，寒声说到。
　　“汪！”
　　谢思潇身边的军犬黑龙适时的狂吠了一声。
　　“你确定我在说大话吗？好，那我今天，再说一句大话，哪怕这里，就剩下一个人，那肯定是我，007！”王星没有退缩，依然自信，铿锵有力的说到。
　　谢思潇想要上前教训一下王星，但是丁言伸出手阻止了，谢思潇看了丁言一眼，默默的退了回去。
　　“我记得，你是被飞狼从狼牙带过来的吧！”丁言走到王星面前说到。
　　“是！”王星应到。
　　“在狼牙你都没有通过选拔，没有通过考验，那你有什么底气在这里说出这句话？”丁言的面色陡然间严厉了起来，质问到。
　　“我。。。”王星一愣，语塞，不知道拿什么话来反驳丁言。
　　“我想起来了，当时在狼牙，007同样说过这句话！”马路给填了一把火，对于王星，他是欣赏的，但是王星的这个性格，必须得要压下去，不然太容易飘飘然了。
　　王星又是一愣，脸上满是尴尬，不过，这一次却是强撑着喊到：“报告！”
　　“将！”丁言挑了一下眉说到。
　　“我还说过，我不会犯同样的错误！我说到做到，我一定能留在霹雳火！”王星莫名的又升起了自信，高声喊道。
　　丁言刚要说话。
　　“报告！”旁边的黄宝贵怒喊出声。
　　“讲！”丁言心里一动，看来王星犯众怒了。
　　果然。
　　“好大的风啊！有人闪了舌头了！”黄宝贵气势汹汹的说到。
　　“呵~~~”
　　特训队员纷纷笑出了声。
　　“好笑吗？”丁言的喝问声响起。
　　众人连忙正了正神色，收起了笑脸，变的严肃了起来。
　　丁言转向了王星：“看你这么自信的状态，来，今天就从你开始吧！”
　　说完，丁言转身走到了训练场的中间位置，转身，回头，看向王星。
　　“来，证明一下你自己的实力！”丁言的脸上露出了笑容。
　　“报告！”王星的眼中闪过一丝尴尬。
　　“讲！”丁言感觉王星似乎有话痨的潜质。
　　“我打不过你！”王星严肃且积极认真的喊道。
　　“噗呲~~”
　　众人忍不住的呲笑出声，想到刚才丁言的喝问，连忙又恢复了严肃的面孔。
　　“那你哪来的底气说你能留到最后？”丁言再次质问到。
　　“我的意思是，和他们相比！”王星视线扫了其他特训队员一眼，说到、
　　“呦！那好，这里交给你，让我看看你的自信！”丁言转身走到了教官队伍的位置。
　　随后就是王星一人独斗一人、两人、三人、四人，直至王星以一敌四，将四个人全都击败。
　　“行了行了，四个人都打不过一个，真够丢人的！”谢思潇看着眼前的一幕，撇着嘴说到。
　　“再来！”撑在地上的许飞不服气的喊道，就要上前。
　　“住手！”谢思潇严厉的阻止，缓步走到了王星的面前，开口说到：“007，我看他们四个，也确实不是你的对手！”
　　“谢谢谢教员的抬爱，我也是这么想的。”王星看了一眼四人，微笑着回应谢思潇。
　　“别一口一个谢教的，我也有代号，我叫蜘蛛蟹！”谢思潇轻蔑的说到。
　　“蜘蛛蟹，不好吃，你怎么不叫大闸蟹呢？”王星看着谢思潇轻蔑的样子，气不打一处来，反击说到。
　　“侮辱教员！”丁言直接接过了王星的话，他还记得高胜寒说过的话，这个王星，需要他来压制。
　　“来，咱俩练练！”丁言走到了王星的面前。
　　“我。。。”王星此时很想呼自己一巴掌，一时嘴贱，看来这顿揍今天是躲不过了。
　　谢思潇退了出去，看来她也是想起了高胜寒的交代。
　　“杀~~”
　　王星怒吼一声，也不知是在给自己壮胆，还是什么原因，义无反顾的向着丁言冲了上去。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　五分钟后。
　　“高肘，我桌热！”王星一脸生无可恋的躺在地上，双目无神的望着棚顶，鼻青脸肿，腮帮子肿的跟馒头似的，说出来的话都不正常了。
　　“休息十分钟，十分钟后，射击训练场集合！”丁言看了一眼地上的王星，然后向着众人下达命令。
　　“是！”
　　众人齐声应到，纷纷放松了下来。
　　“看明白了吗？”丁言走到了谢思潇的身边问道。
　　“嗯！我拿不下他！”谢思潇思考了一下，虽然王星在面对丁言的时候，一直在挨揍，但是王星可是拿出了百分之二百的实力，谢思潇心里盘算了一下，得出了这个结果，虽然是个女兵，但谢思潇眼力也不是很差。
　　“你要想拿下他，和飞狼多学学吧！”丁言给了谢思潇一个建议。
　　“嗯，谢谢！”谢思潇感谢到。
　　丁言只是笑着点了点头。
　　丁言没有什么其他乱七八糟的想法，只是对于谢思潇这种女兵很是敬佩。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　时隔一个半月，丁言坐着吉普车返回雷电突击队，一个多月的时间，丁言在高胜寒那里学到了很多，同样的，也将自己的所会的交给了霹雳火突击队的成员们。
　　丁言有些受不了霹雳火里面的剧风，走到哪里都感觉好像都有恋情的味道，如今看着眼前在望的雷电突击队的驻地，整个人都轻松了下来。
　　在这里，有同生共死的雷战等人，有深爱的沈兰妮，这里，丁言真的找到了一种家的感觉。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了驻地的大门口，丁言翻身跳下了车。
　　“高手，我回去了！”吉普车是飞虎旅的，司机还要开回去，并且，雷电突击队，他是没有权限进去的。
　　“慢走！”
　　丁言看着远去的吉普车，在门口的警卫的欢迎下，漫步走进了雷电突击队。
　　我回来了！

第268章结婚报告
　　雷战等人加上女兵们此时正在训练场上，不过，明显泾渭分明的分成了两波，火凤凰已经成立，暂时隶属于雷电突击队，虽然已经成立，但她们毕竟还是初出茅庐，上级领导的意思就是先让雷电突击队带一下她们。
　　等她们真正能很好的完成上级下达的任务之后，才会考虑单独驻地的问题。
　　女兵们经过和陆航旅的演习，成功的通过了军区领导的考验，火凤凰女子特战队正式成立，后又经过了情人岛事件，经过了战火的洗礼，女兵们更加的成熟了起来。
　　丁言看到训练场上的众人愣了一下，只见女兵们已经身穿火凤凰特制的作训服，一个个英姿飒爽，浑身透露着巾帼不让须眉的气质，和之前训练中的狼狈样相比，有种天差地别的感觉。
　　“高夫人！”何璐这个时候瞥到了回来的丁言。
　　“到！”沈兰妮踏出一步。
　　“上午的训练，你不用参加了，自由活动！”何璐这样做，也是因为两人好事将近。
　　“是！”沈兰妮高声应到，然后展颜一笑，明白了何璐的意思。
　　在女兵们揶揄的目光下，沈兰妮向着正向训练场走来的丁言，跑了过去。
　　“！”丁言看着飞奔过来的沈兰妮，在远处雷战等人的示意下，只好无奈的张开了怀抱，两人紧紧的搂在了一起。
　　“好了，大家都看着呢！”丁言轻轻的拍了拍沈兰妮的后背，苦笑着看着雷战等人，在沈兰妮的耳边柔声说到。
　　“嗯！”沈兰妮声若蚊蝇的应了一声，和丁言分开了。
　　“我来帮你！”沈兰妮看着丁言身上背的和手里提的，伸手就夺过了丁言手中的包，里面都是常用的换洗衣服。
　　“不。。。”丁言的话止住了，因为他发现沈兰妮已经提着包转身向着自己的宿舍走去了。
　　“。。。”丁言摇摇头，整理了一下表情，虎虎生风的向着雷电突击队的队列走去。
　　丁言走到了雷战的面前，立正，敬礼，高声报告：“报告雷神，丁言完成特训任务归来！”
　　雷战先是回礼，看着丁言笑着说到：“先去收拾一下吧！，下午参加训练！”雷战也很是默契的做出了这个决定。
　　“是！”丁言回应一声，和众人挥了下手，背着背囊就向着宿舍走去。
　　丁言走进了宿舍，发现沈兰妮正在一件一件的收拾他的衣服。
　　“我来吧！”丁言走到沈兰妮身边，轻声说到，看着沈兰妮认真的神色，眼中闪过一抹柔情。
　　“一边呆着去！”沈兰妮瞥了丁言一眼说到，手中不停，将丁言需要洗的衣服分了开来。
　　“哎！”
　　虽然沈兰妮语气不善，但丁言仍是乐呵呵的走到了自己的床边，将背囊放下，开始收拾床铺。
　　“这么多袜子没洗？”沈兰妮这个时候发现了在包里最底下，塞着好几双袜子说到。
　　“呃。。。那啥，一次洗个够，一双袜子不值动手！”丁言一边修整自己的被子，一边尴尬的说到。
　　“真懒！”沈兰妮没好气的说到，将干净的衣服拿起，挂进了衣柜里。
　　“起来！”沈兰妮走到了床边。
　　“干嘛？”丁言愣愣的起身。
　　沈兰妮蹲下身去，在丁言的床头柜里，拿出了一套洗的甚是干净的被套和床单，然后，直接动手，将丁言带回来的被褥的被套和床单给换了下来。
　　沈兰妮完事直接抱着丁言一堆需要洗净的衣服、和被套床单走出了宿舍。
　　“我来~~~”丁言的手向着门口深处，虽然说出了话，但声音很小，嘴角弯了起来，第一次感觉到了，有个女人，真好。
　　并且，丁言这是第一次发现，沈兰妮，嗯，是个好媳妇。
　　丁言美滋滋的坐到了床上，开始收拾床铺。
　　“嗯？”丁言忽然感觉鼻子里钻进了一股味道。
　　“嗅嗅~~”丁言将被子拉到了鼻子下面，用力的闻了闻。
　　“好香~”
　　丁言感慨了一下，随后，又趴到了床上，又闻了闻床单，果然，一股好闻的香味再次传进了丁言的鼻子里。
　　“呵呵呵~~~真好，呵呵呵~~~”
　　丁言躺在了床上，用被子捂住了头，闻着香味，发出了神经质的笑声。
　　丁言温存了一下，起身收拾好床铺之后，丁言走去了宿舍。
　　“？？？”站在二楼的护栏处，看着训练场上一个人都没有，丁言带着疑问下了楼。
　　“人呢？”办公室同样没人，看来这是有意的给丁言和沈兰妮单独相处的空间啊。
　　丁言向着房区的角落走了过去。
　　果然，沈兰妮正在那里给丁言洗衣服。
　　“怎么没用洗衣机啊？”看到沈兰妮正坐在马扎上用手洗衣服，丁言连忙走过去问道。
　　“洗衣机昨天被小蜜蜂玩爆了，新的还没送过来！”沈兰妮用手背擦了一下脑门的汗说到。
　　“人才~”丁言无语。
　　“好了！”沈兰妮起身，将床单从水盆里提了起来。
　　“我来！”丁言伸出手，和沈兰妮一起把床单拧干。
　　在晾衣绳上挂好之后，两人又回了宿舍。
　　宿舍里。
　　“喏！”沈兰妮旁边的书桌一个抽屉里，拿出了一张白纸递给了丁言。
　　“我的？”丁言疑惑的接过。
　　“。。。”白纸上面结婚报告四个大字映入了丁言的眼睛。
　　“我的已经填好了，交给雷神了！”沈兰妮坐在了丁言的旁边，俏生生的说到。
　　其实，丁言很想说，会不会太快了，虽然已经求婚了，但是，丁言还是感觉有点快。
　　沈兰妮看着忽然沉默下来的丁言，脸色沉了下去，虎着脸看着丁言说到：“你在想啥呢？”
　　“我，我在想结婚的日子定在哪天啊！”丁言感觉一股从沈兰妮身上散发出来的气势，刺激的他直起鸡皮疙瘩，连忙找个理由回答沈兰妮。
　　丁言可不敢说，自己觉得太快了，不然，就以沈兰妮这性格脾气，绝对会瞬间如火山爆发一样。
　　“哪天？”沈兰妮眨巴了一下眼睛，继续追问到。
　　“嗯。。。”丁言不敢看沈兰妮，低头看着结婚报告的表格，脑子开始急速的运转起来。
　　就在沈兰妮要等不及再次问时，丁言终于眼睛一亮，开了口。
　　“明年的国庆节怎么样？”丁言一杆子将结婚日子支到了明年，还是后半年。
　　“不行！”沈兰妮的左胳膊搭上了丁言的肩膀，眯着眼摇头说到。
　　“那后年的？”丁言终于抬起了头，侧过头看向沈兰妮，两人的脸此时相距不足十公分。
　　“你还娶不娶？”沈兰妮的右手抬起，稍抬了一下丁言的下巴，吐气如兰的说到。
　　“啵！”的一声。
　　丁言看着沈兰妮那娇艳欲滴的红唇，忍不住亲了一下，嗯，向下嘴为强。
　　“我当然。。。”随后，丁言开口就要回答沈兰妮的话。
　　“砰！”的一声。
　　丁言被沈兰妮按倒在了床上。
　　“你干嘛？”丁言躺在床上，看着身上的沈兰妮，有些弱弱的问到。
　　“你说呢？”沈兰妮笑着说到，随后，头低了下去。
　　“呜呜呜~~~”丁言的双手下意识的抓紧了床单。
　　。。。
　　“你说什么时候结婚？”两人再次坐在了床边，沈兰妮靠在丁言的怀里，面色潮红，努力的摆正自己的表情，认真的问道。
　　“去见见你妈吧！看看她老人家的意思！”丁言神清气爽的搂着沈兰妮说到。
　　“嗯！”沈兰妮点了点头。
　　“午饭时间到了，去吃饭？”丁言看着怀里的沈兰妮柔声说到。
　　“再缓缓~~”沈兰妮身体蠕动了一下，在丁言的怀里，找了一个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　丁言看着沈兰妮，脸上露出了温和的笑容，抱着沈兰妮，心里充满了柔情，这一生，有这个女人陪伴，足够了。
　　下午。
　　“呼叫雷神，呼叫雷神！”丁言站在办公室里，无奈的打开了通讯器，沈兰妮已经去找女兵们了，监控上有女兵们的信息，但是看不到雷战等人的。
　　“雷神收到，请讲！”通讯器里传出了雷战的声音。
　　“你们现在在哪里？”丁言问道。
　　“西北方，二十公里处！”雷战说出了位置。
　　“好！我这就过去找你们！”
　　说完，丁言转身走出了办公室，向着西北方就飞奔了过去。
　　。。。。。。
　　山林中。
　　“快！高手过来了！”和丁言通完话之后，雷战看着老狐狸等人催促到。
　　“马上就好了！”一个深坑里，传出了阎王的声音。
　　嗯，挺深的，已经挖下去两米了。
　　“差不多了！上来吧！”哈雷站在深坑边缘，探头看下去说到，里面，阎王和元宝正在卖力的挖着深坑。
　　“好！”阎王应了一声，抬起头对着上面喊道：“先躲开，我们把铁锹扔上去！”
　　“好嘞！”
　　老狐狸等人连忙散开。
　　“咻~”的一声。
　　两把铁锹飞了上来。
　　“当啷~”落在了旁边的草地里。
　　接着，阎王两人干脆利落的爬出了深坑。
　　“赶紧收拾一下！”老狐狸带着笑意说到。
　　接着众人开始围着深坑做伪装。
　　“在检查一下，一定不能有任何的蛛丝马迹！”雷战看着几人伪装好了深坑之后，提醒了一下。
　　“好！”
　　老狐狸等人开始仔仔细细的检查，将几处细微的痕迹处理好了。
　　“都到这边来！”雷战找好了位置，这个位置，只要不出意外，丁言必须会从深坑上经过，那样的话。
　　老狐狸等人走到了雷战的身边，众人齐齐的躺了下去，晒着太阳，就等丁言过来了。
　　至于丁言，完全不知道前方有什么在等待着他，一路上，不紧不慢的奔跑着。
　　山林中。
　　“我来了！”远远的，丁言看到了雷战等人，大呼小叫的喊道，脚下的步伐下意识的加快了。
　　老狐狸坐起身，向着丁言招了招手。
　　“中！中！中~~~”
　　雷战等人心里默念到。
　　“噌！”的一声。
　　丁言直接跑到了雷战等人的近前，在深坑处的时候，丁言的脚步之间，刚刚好将深坑给错了过去。
　　“！！！”雷战等人无语，这，这个意外，好TM尴尬。
　　丁言一屁股坐在了众人最边缘的位置，挨着小蜜蜂。
　　“你们看什么呢？”丁言发现雷战等人在看着天空，但是眼中的神情很是不对劲。
　　“在羡慕你的温柔乡！”旁边的小蜜蜂眼珠转了一下，笑眯眯的说到。
　　“。。。”丁言躺了下去，不说话了，不想刺激几个单身狗。
　　“结婚报告呢？”雷战望着天空，嘴里叼着一个草叶问到。
　　“放在办公室了！”丁言翘起了脚说到。
　　“嗯，明天你和高夫人跟我去基地！”雷战转头看向了丁言说到，不过目光中闪过了一丝奇怪，丁言竟然正好躲过了深坑，要是在深坑边上过来也就算了，但好死不死的，正好在深坑上跃了过来，非常的不科学好吧？
　　“行！”丁言应了一声，放松了身体，开始恢复刚才消耗的体力。
　　边上的老狐狸和阎王在打手语。
　　“怎么整？”阎王问道。
　　“现在他的位置在最边上，我通知下雷战，一会儿跟着我的步伐，将丁言正好引到深坑的位置！”老狐狸回到。
　　“不要跑，步子大了，万一他又跃过去了，我就白忙活这大半天了！”阎王。
　　“放心吧！”老狐狸。
　　随后，老狐狸捅了捅身旁的哈雷，打出手语叫雷战。
　　“好！”哈雷比出了一个OK的手势，悄悄的捅了一下身旁的雷战，打出手语：“老狐狸找你！”
　　雷战先是瞥了一眼丁言，发现他没注意到这边的时候，缓缓的坐了起来，继续望着天空，不过眼睛的余光一直注意着两边，一边观察着丁言的动向，一边注意着老狐狸的手语。
　　“商量好没？”雷战问道。
　　“一会儿跟着我的步伐，走过去，将丁言引到深坑里！”老狐狸。
　　“好！”雷战。
　　“通知其他人！”老狐狸。
　　“你那边，我这边！”
　　“好！”
　　丁言完全不知道，在幕后，老狐狸等人已经策划好了一切，他也没想到，这群肚子，竟然闲的没事之下，又开始坑人玩儿了。
　　半晌，众人都休息好了。
　　“走！”
　　雷战站起了身来。
　　丁言等人纷纷站起。
　　“接下来，训练什么？”老狐狸嘴里问着，脚步迈了出去，其他人会意的跟上。
　　至于丁言，下意识的跟上。
　　“想玩点什么？”雷战嘴里问着，心中只有一个字在不停的重复着：“中~~~”
　　“阎王？”老狐狸转头问向了阎王。
　　不知不觉间，众人走到了深坑的边上。
　　“跑跑跳跳，干点什么都行！”阎王无所谓的说到。
　　这只是在闲聊天而已，重点是将丁言引过去，至于丁言发现伪装的深坑，这有点扯淡，雷电突击队七人，伪装好的地方，别人不提前知道的话，没人用肉眼观察的出来，雷战自己等人也看不出来，只是知道深坑的位置。
　　丁言默默的跟着，对于训练，他也无所谓，训练什么都行，而就在丁言漫无目的的跟着众人前进的时候
　　“呲溜~”一声从丁言的脚下传出。
　　“卧槽！”丁言发出了惊叫。
　　“咚！”的一声。
　　丁言直接掉进了深坑里。
　　“耶~”
　　“中了，中了！”
　　“哈哈哈~~~”
　　雷战等人欢呼了起来。
　　“MD！还得铺垫一下！”阎王啐了一口。
　　“哎，对得起你卖得半天的苦力了！”老狐狸拍了一下阎王的肩膀说到。
　　“哎呦~你们这群犊子！”丁言的哀怨声从深坑里传了出来。
　　“哈哈哈~~~”
　　众人欢乐的笑了起来。
　　“上来吧！”雷战蹲在了深坑边上，探头看向坐在深坑底下的丁言说到。
　　“。。。”丁言闭上了嘴巴，从深坑里爬了出来。
　　“你们能不能干点人事儿！”丁言坐在了深坑边上，苦着连说到。
　　“这不是给我们疏放一下心情嘛！”小蜜蜂满不在乎的说到。
　　不过，在小蜜蜂说出这句话之后，老狐狸等人很是默契的向后移了几步，雷电突击队里八个人，没有一个省油的灯，真想坑一个的话，基本上没人躲得过，所以，在小蜜蜂说话的说话，众人将小蜜蜂推到了丁言的面前，给其一个发泄的对象。
　　丁言的眼睛瞬间盯上了小蜜蜂。
　　“。。。”小蜜蜂被丁言看的心里有些发毛，转头要找救兵，可身边没人了，都站到了一边。
　　“有替罪羊了！”老狐狸等人眼神相交。
　　“没事吧！”雷战适时的开口。
　　“没事！”丁言摇了摇头，站了起来，不过不时瞟向小蜜蜂的眼神，似乎在诉说着这事没完。
　　“集合！”
　　雷战高呼到。
　　众人连忙在雷战面前列队站好。
　　“目标！训练场，急速行军！开始！”雷战严肃的下达了命令。
　　“是！”
　　丁言等人齐喝一声，转身向着房区步伐一致的跑去，行军，是整体的前进，不落一人不单飞。
　　“听说，你们之前出任务着？”路上，丁言问着旁边同步前进的阎王。
　　“嗯！女兵们碰到的事件，在情人岛上。。。”阎王开始向丁言说着情人岛事件。
　　“哎~~我这正好就错过了啊！多久没战斗过了！”丁言无奈的叹息到。
　　“我们也没出手，我们到那里，也只是干了一些收尾的活！”阎王摇头说到。
　　“这些女兵们就留在咱们驻地了？”丁言换了问题。
　　“目前是这样安排的，你可占了大便宜了！”阎王瞥了丁言一眼说到，别的军人，和妻子分隔两地，这犊子可好，就在一个房区里。
　　“要服从上级领导的安排！”丁言傲娇的说到，要是上级领导将火凤凰调往其他的地方，丁言也没办法让女兵们回来。
　　“切！”阎王鄙视了丁言一下。
　　第二天。
　　“轰轰轰~~~”
　　雷战开着吉普车，拉着丁言、沈兰妮二人驶进了狼牙基地。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了狼牙办公楼的留下停车位里。
　　“下车！”
　　丁言三人跳下了车。
　　“这个。。。”丁言忽然间有些胆怯了。
　　“怎么？后悔了？”沈兰妮锐利的眼光看向了丁言。
　　“没！”丁言连忙摆手说到。
　　“走！”沈兰妮直接跨上了丁言的胳膊向前走去。
　　“哎哎哎~~~这是基地，注意点影响！”丁言急忙抽出了手。
　　“别闹了！走吧！”雷战发话了。
　　丁言和沈兰妮禁声，由雷战带头，三人走进了办公楼。
　　“报告！”
　　雷战站在了何志军办公室的门外喊道。
　　“进！”办公室里传出了何志军的声音。
　　“嘎吱~”
　　雷战推门走了进去，丁言和沈兰妮跟上。
　　“丁言！”何志军看到丁言，微笑着点了点头。
　　“狼头！”丁言在雷战的示意下，将和沈兰妮两人的结婚报告递了上去。
　　这种事情，雷战早就上报给何志军了，这次来，就是走个审批流程。
　　“嗯！我们狼牙又成就了一桩婚姻，不错！”何志军一边签字一边满意的说到。
　　“谢谢狼头！”丁言和沈兰妮对视一眼，微笑着感谢何志军。
　　“行了！结婚那天叫上我，我给你们当证婚人！”何志军对于雷电突击队的人，向来都是很很大方，这次女方又是新晋的火凤凰女子突击队成员，何志军更想去凑个热闹。
　　虽然，丁言始终是要走的，但是这并不能妨碍何志军对丁言的认可，更何况丁言在这近三年里，也给雷电突击队，给狼牙做出了很多的贡献，何志军没有理由反感丁言，并且丁言的走留也不是丁言自己说了算和能做到的，都是领导们之间的对垒。
　　“是！”丁言和沈兰妮齐声应到。
　　“好了！你们先出去吧！我有事情和雷战说一下！”何志军将签完字的结婚报告递给了丁言说到。
　　“是！”丁言和沈兰妮联袂走出了何志军的办公室，直接来到了楼下。
　　“上车！”沈兰妮指着吉普车说到。
　　“站一会儿！”丁言伸展着身体说到。
　　“走！”沈兰妮绕到丁言的背后，推搡着丁言。
　　“哎！你怎么这么暴力啊！”丁言无奈的说到。
　　“我这又不是一天两天了！”沈兰妮翻着白眼说到。
　　“干嘛？”丁言做到了车座上问道。
　　“商量回家见我妈的事情！”沈兰妮的头靠在了丁言的肩膀上，双臂环住了丁言的胳膊说到。
　　“昨晚我和雷神说到了！”丁言淡淡的说到。
　　“真的？”沈兰妮抬起了头，惊喜的问道。
　　“当然了，雷神给了两天的假，后天咱俩就可以出发了！”丁言伸出手指，刮了一下沈兰妮的小琼鼻说到。
　　“哼！算你识相！”沈兰妮娇憨的说到，再次靠在了丁言的身上。
　　何志军办公室里。
　　“狼头，可是有什么任务？”在丁言两人走后，雷战看着何志军问道。
　　“嗯，这是给你们，更是给火凤凰的任务！”何志军双手杵在了办公室上说到。
　　“火凤凰？”雷战有些疑惑，什么任务需要两个突击队去执行？
　　“嗯，这还是上级领导发下来的任务，不过只是口述安排下来的！”何志军向雷战说明情况。
　　“请狼头下命令！”雷战立正，严肃的说到。
　　PS：6000字+。
　　三更合一，还了一章，还欠十六章。。。。

一些话
　　零点前没更新完，差五百字左右够四千字。
　　这个月的全勤六百块没了。
　　心情极度烦躁中，不写了，今晚没更新了。
　　因为请假条兑换不起了。
　　后面会发布一些防盗章节，为了生活，为了赚钱。
　　希望读者大大们能够理解。
　　就是想看看能不能吸引一些看盗版的读者过来一些。
　　说实话，我选的这种题材是非常小众的，没有系统，也不是那种无敌爽文，就是纯靠着自己的经历认知和思路逻辑，再加上一些电视剧里面的情节，把它们合理的串在一起写下去。
　　如今也突破八十万字了，初定再有二十万陆军这边完结，进入海军。
　　让我坚持下去的最重要的原因就是钱，其次才是自己想要写小说的原因，和积累一些读者，这样开原创文以后，不至于无人问津。
　　就说这个月，更新跟不上去，我一句话都没有像读者大大们求过月票推荐票啥的，我自己是没有这个底气来求的。
　　这个月也没啥了，就是在月底前将欠下的十六章还完就行了。

第269章见丈母娘
　　“上级领导指示，狼牙需要进一步扩充人员，现如今，尖刀突击队的人员都已经满编，这次需要补充的就是那些最后一梯队的突击队，而这次选拔这些队员的任务就由火凤凰来完成，你们雷电突击队把握好方向！”何志军看着雷战，将任务说完。
　　“是！”雷战应到，这是在给火凤凰铺路啊，从被训练，到完成蜕变，实战和演习也都经历过了，如今开始训练其他人了。
　　“这次选拔的规模很大，基地里面十三个常规突击队都需要补充人员，训练进度和情况你们要仔细的盯着，不能出乱子！半个月之后，参训成员就送到你们驻地去！”何志军强调了一下说到。
　　“是！保证完成任务！”雷战严肃的高声应到。
　　“去吧！”何志军想到没什么要交代的了。
　　“是！”
　　雷战敬礼，转身离开了何志军的办公室。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室。
　　雷电加上火凤凰共计十六名成员聚在了办公室里。
　　“这次的选拔任务就由你们来完成了！”雷战看着女兵们说到。
　　“我们？”何璐有些不可置信的指着自己说到。
　　“对！在他们来到这里之前，你们还要制作出训练计划，做好准备，怎么去更好的训练他们！”雷战淡淡的说到。
　　“是！”谭晓琳眼睛转了一下，心里有了主意，直接应到。
　　“？？？”何璐疑惑的看向谭晓琳。
　　谭晓琳回了何璐一个稍安勿躁的眼神。
　　“好了！解散！”看着女兵们沉寂了下来，雷战缓缓的说到。
　　“是！”女兵们纷纷转身离开了办公室。
　　“他们会怎么玩呢？”阎王摩擦着下巴，看着女兵们在训练场上扎堆商量的身影说到。
　　“照猫画虎吧！”丁言笑着说到。
　　“你的意思是说她们会把我们训练她们的那些，在用到这批选拔人员的身上？”哈雷眼睛一亮，想到了丁言说的意思。
　　“不然呢？她们可没有这方面的基础！”丁言耸了下肩膀说到。
　　“到时候看看她们的训练计划就行了！”老狐狸微笑着说到。
　　“好了，没什么事咱们去活动活动！”雷战站起身来，打断了众人的对话。
　　“是！”
　　众人纷纷起身，出了办公室。
　　训练场上，女兵们聚在一旁商量着选拔训练的任务，丁言等人已全副武装列队站好。
　　“三十公里武装越野！出发！”雷战站在队伍前方，下达了指令。
　　“是！”丁言七人齐喝一声，转身，向着山林的方向冲了过去，目标，是三十公里处的湍急河流。
　　这是众人只见的默契，五公里、十公里、二十公里等，都有不同的目标，达到目标位置后，就开展下一个训练任务。
　　另一边。
　　“云雀！你说说，怎么办？”何璐看向谭晓琳问到。
　　“咱们之前经历过的那些，你们都还记得吧！”谭晓琳看向众女问到。
　　“记得！”沈兰妮等人齐齐点头。
　　“我们之前经历的那些可以直接用到选拔队员身上！”谭晓琳解释出自己之前应下雷战的原因。
　　“对啊！这怎么没想到呢啊！”叶寸心拍了一下脑门说到。
　　“嗯，这确实是个好办法！”何璐点头说到，说完后，又想到了什么，眼睛一亮，看向了沈兰妮。
　　“你看我干什么？”沈兰妮看着何璐投过来的目光问到。
　　“现在，真正需要你的时候到了！”何璐异常认真的对着沈兰妮说到。
　　“什么意思？”沈兰妮疑惑的问道。
　　其他女兵也露出了疑惑的目光。
　　“咱们到这里开训的第二天，你们还记得吗？”何璐先是抛出了一个疑问。
　　“？？？”
　　何璐看着几人的目光，只好继续说到：“第二天，高手开始训练的我们，当时雷神还特意的介绍过，高手对雷战等人定下的训练标准不满意！”
　　“现在，咱们的训练成果如何，就看夫人你的美人计施展的如何了！”何璐看着沈兰妮，把自己的意思说了出来。
　　“你是说，让他给咱们制定一个训练计划？”唐笑笑有些不明所以的凑上前问到。
　　“。。。你想什么呢？雷神已经说了，要咱们自己制定训练计划，这一项咱们必须要独立完成，但是他可没说，制定好了的训练计划，不能更改啊！”何璐无奈的抚额，向唐笑笑解释到。
　　“哦！原来是这样啊，夫人，你现在可是承载下了我们全队的希望啊，加油！”唐笑笑明白了何璐的意思，转身媚笑着向沈兰妮说到。
　　“啪啪！”
　　沈兰妮拍了两下自己的胸脯，看着女兵们，霸气的说到：“没问题，这件事就交给我了！”
　　“耶~”
　　女兵们欢呼了起来，最起码，目前的任务是解决了。
　　“好了，问题暂时解决了，咱们也开始训练吧！”谭晓琳微笑着说到。
　　“好~”
　　“训练~”
　　女兵们的问题得到了解决，热火朝天的展开了训练。
　　。。。。。。
　　宿舍里。
　　“明天晚上准时归队，可不要超时哦？”阎王笑眯眯的看向准备外出的丁言说到。
　　“放心吧！”丁言笑着说了一声，转身走出了宿舍，训练场上，沈兰妮已经在等着他了。
　　“走吧！”沈兰妮看着走过来的丁言，跨上了丁言的胳膊，娇笑着说到。
　　“哎！注意一下！”丁言有些不好意思的抽出了手。
　　“哼！”沈兰妮娇哼了一声，转身向外面走去。
　　在警卫连，两人更换了便装，离开了驻地。
　　“喂！妈，你在家吗？”路上，出租车里，沈兰妮在打着电话。
　　“哦，好的，我在回家的路上，行，晚上见！拜拜！”沈兰妮挂了电话。
　　“怎么样？”丁言问到。
　　“我妈在隔壁市，下午返回，到家得晚上了！”沈兰妮将手机收了起来说到。
　　“那中午就在外面吃吧！”丁言提议到。
　　“行，师傅，去中心广场！”沈兰妮应了一声，转头对出租车司机说到。
　　“好嘞！”司机应了一声，向着东海市中心广场开去。
　　下午，丁言二人来到了沈兰妮的家里。
　　一个百平米，两室一厅的房子。
　　“说你不听，买这么多东西干嘛！”进了门，沈兰妮翻着白眼说到。
　　只见丁言的手里，大包小包一堆，都是什么营养品和女人用到的东西。
　　“第一次见面，怎么也得孝敬一下吧！”丁言笑着说到。
　　“切！”沈兰妮话说的不怎么好，但是脸上明显是很满意的神情。
　　进了房间，沈兰妮让丁言把东西都放在了客厅里。
　　“走，去我屋看看！”沈兰妮直接拉着丁言钻进了自己的屋子。
　　“看不出来，你也有一颗少女心啊！”丁言看着满屋的粉红色，调笑着说到。
　　“滚！”沈兰妮笑骂了一句，直接扑到了自己的床上：“好怀念的床啊！”
　　“咕咚！”一声。
　　沈兰妮翻转身体，看向丁言，只见丁言正盯着自己。。。
　　“帅哥~~~”沈兰妮换成了一个娇媚的神色，伸展着身体，向着丁言娇滴滴的说到，手指冲着丁言勾了勾。
　　丁言直接扑了上去。
　　。。。
　　“当当当~~~~”
　　“木头，把青菜洗一下！”沈兰妮一边切着菜，一边喊到。
　　“来了！”丁言提着一条鱼走进了厨房，两人这是在做晚饭，沈兰妮的妈妈快回来了。
　　“哗啦啦~~~”
　　“我说，你别叫我木头了好不？让你妈听见了不好！”丁言一边洗菜洗处理好的鱼，一边说到。
　　“那叫什么？”沈兰妮手上不停，笑着问到。
　　“叫，，，叫老公！”丁言想了一下，开口说到。
　　“去，人家还没嫁给你呢！”沈兰妮有些不自然的说到。
　　“让我提前适应一下，多好，老婆！”丁言口花花的说到。
　　“！”沈兰妮翻了个白眼，将切好的菜放到了盘子里，又从丁言的手中将洗好的菜接过，继续切着：“谁是你老婆！”
　　“你啊，你可不能赖账啊！戒指都给你换成钻石的了！”丁言指着沈兰妮手上的钻戒说到。
　　下午在看到一家首饰店的时候，丁言福灵心至的带着沈兰妮走了进去，买了一个钻戒，换下了沈兰妮手中的那个草编的戒指，但是那个草编的戒指，沈兰妮依然小心翼翼的保存了下来，没有扔掉。
　　好歹丁言也单身光棍了好几年，又没有多少花钱的地方，这几年，在部队里领的工资一直在攒着，手里也有着六位数的存款，买个钻戒还是不成问题的。
　　“哼，说的好像谁挺稀罕似的！”沈兰妮依然嘴硬的说到。
　　“嘎吱~”就在丁言还要说话的时候，门开了，沈兰妮的妈妈回来了。
　　“我妈回来了！”沈兰妮用毛巾擦了擦手，带着丁言走出了厨房。
　　沈兰妮的妈妈，名叫吴眉，个头和沈兰妮相差不多，穿着一身天蓝色的休闲服，虽然上了年纪，但是也能看出一个干脆利落的女人。
　　“妈！”沈兰妮走过去，抱了一下吴眉。
　　“你就是丁言吧？”两人分开后，吴眉看向丁言，笑着说到。
　　“伯母，你好，我是丁言，兰妮的男朋友！”丁言微笑着，不卑不亢的说到。
　　“嗯，兰妮之前一直和我说你的事情，我的耳朵都该涨糨子了，不错，小伙子！”吴眉笑着说到，沈兰妮之前和她提过丁言，也表明过自己要嫁给丁言。
　　“谢谢伯母夸奖！”丁言笑着说到。
　　“妈，这些是他给你买的礼物！”沈兰妮看了丁言一眼，带着吴眉走进了客厅。
　　“还带什么礼物啊，看到你们平平安安的，我就知足了！”吴眉因为沈兰妮的父亲是一个烈士，对于军人很是理解，在知道沈兰妮和丁言交往的时候，也并没有阻止。
　　“妈！我现在不像以前那样能随时回来看您，他也是第一次来见您，您就权当是我们的一片孝心吧！”沈兰妮扶着吴眉做到了沙发上说到。
　　“哎呦，看来我的女儿真是长大了，还知道心疼我了！”吴眉看看沈兰妮，又看看丁言，又看向沈兰妮笑着说到，她从来没见过沈兰妮竟然还有这样的一面。
　　“怎么说我也要嫁人了嘛！”沈兰妮脸红了一下，有些不好意思的说到。
　　“嫁人？”吴眉抓住了沈兰妮话里的重点，疑问到。
　　“是的，伯母，我已经向兰妮求婚了，她也答应我了，今天来也是希望您能同意我和她的婚事！”丁言接过了吴眉的话，走到吴眉和沈兰妮面前，看着吴眉，认真的说到，脸上满是期盼。
　　“你想好了？”吴眉没有和丁言说话，反而是看向了沈兰妮。
　　“嗯！”沈兰妮重重的点头。
　　“女大不中留喽！兰妮，你一直什么事情都有自己的想法和坚持，我也拗不过你，但结婚毕竟是终身大事，你真的考虑好了吗？”吴眉看着沈兰妮眼中的坚定，知道自己可能无法说服沈兰妮什么，但还是开口提醒，她也不是不同意，只是希望沈兰妮真的想好了一切，她也知道丁言是个孤儿，所以就没问丁言亲人方面的问题。
　　“妈！我想好了！”沈兰妮只是干脆利落的回应着吴眉。
　　“孩子，你过来！”吴眉向着丁言招了招手。
　　“哎！”丁言应了一声，走到了吴眉的身边。
　　吴眉拉过丁言的手，让丁言坐到了身边，随后看向沈兰妮：“那我就不再说什么了，你们都是军人，知道自己该怎么做，都有自己的原则，希望你们好好的爱惜对方！”
　　吴眉将丁言和沈兰妮的手紧握到了一起。
　　“谢谢妈！”沈兰妮激动的上前紧紧的抱住了吴眉。
　　“好了好了！”吴眉拍了拍沈兰妮安慰着。
　　丁言看着这一幕，感觉心里暖暖的，想不到沈兰妮的妈妈这么开明，或许是和她同样身为军人之妻的缘故，对于军人，有着清晰的认知，更何况还是特种兵，她并不了解特种兵，但是她知道，特种兵，是百里挑一，千里挑一，甚至是万里挑一的优秀人才，并不是什么人想当就能当的。
　　半晌，丁言和沈兰妮又在厨房里忙活了起来，本来沈兰妮的妈妈吴眉要做晚饭，但是丁言和沈兰妮一致坚定的要给吴眉做饭，因为两人没多少时间陪着吴眉，趁着这两天在家里，两人想好好的尽一下孝心。

第270章我发四
　　“你轻点~”
　　“再轻我就不会了~”
　　“你弄疼我了~”
　　“一会就舒服了~”
　　“啊~轻点~”
　　“好好好~我轻点~”
　　沈兰妮的妈妈听着卧室传来的声音，摇摇头，现在的年轻人啊！起身就回了自己的卧室。
　　卧室里。
　　沈兰妮的头枕在丁言的怀里，丁言一手拿着掏耳勺，一手拿着一个小的强光手电，在给沈兰妮掏耳朵。
　　“你手重~”沈兰妮的眼睛在乱瞟，嘴巴里不停的叫着，但是保持着头纹丝不动。
　　“好了！干净了！”丁言舒了一口气，感觉还不如直接打一场架来的轻松。
　　“来，我给你掏~”沈兰妮起身，晃了晃头，看向了丁言。
　　“你？”丁言用很是怀疑的目光看着沈兰妮。
　　“嘎巴嘎巴~”沈兰妮的眼睛瞪了起来，两手握成拳揉捏着看着丁言。
　　“好吧！”丁言弱弱的说到，很自然的趴到了沈兰妮的怀里，环抱住了沈兰妮的纤腰。
　　“真乖~”沈兰妮瞬间换成了笑脸，磨砂了一下丁言的脑袋，开始给丁言掏耳朵。
　　“嘶~”丁言倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”沈兰妮看着还没伸进丁言耳内的掏耳勺，脸色黑了下来。
　　“好香~”丁言呢喃了一句，下意识的抱紧了沈兰妮。
　　“啪！”的一声。
　　沈兰妮拍了一下丁言的头：“先老实待着！”
　　“嗯！”丁言轻声应了一下，老实的等着了。
　　“啊~哦~咦~呜~”
　　“你叫什么叫？”沈兰妮无奈的将掏耳勺拿了出来。
　　“你不用管我，你掏你的，我叫我的！”丁言笑着说到。
　　“。。。”沈兰妮再次动手。
　　“哦~啊~咦~哦~咦。。。”
　　“不掏了！”沈兰妮直接将掏耳勺放到了一旁。
　　“咋了？”丁言抬起头来，看着沈兰妮。
　　“你个神经！”沈兰妮翻了个白眼，翻身躺在了床上。
　　“。。。”丁言没有接话，先是用手指扣了扣了自己的耳朵，随后，看着沈兰妮，邪恶的一下，扑了上去。
　　“啪啪啪~~~”
　　丁言猛的惊醒，映入眼帘的是沈兰妮的俏脸，看着还停留在眼前的巴掌，感觉着脸颊上的轻微的疼痛感，丁言看着沈兰妮，下意识的开口说到：“你疯啦？”
　　“嗯？”沈兰妮的眼睛瞪了起来。
　　“哼！”丁言闷哼一声，感觉大腿上传来的刺痛，脸上瞬间变成了牵强的微笑。
　　“你说什么？”沈兰妮咬着牙，一字一句的问到。
　　“好老婆，我错了~”丁言强颜欢笑的说到。
　　“哼！起床了！”沈兰妮松开了掐着丁言大腿的手，娇哼了一句，起身开始穿衣服。
　　“几点了？”丁言一边揉着大腿，一边愁眉苦脸的问到。
　　“五点半！”沈兰妮在床上蹦跶着穿衣服，似乎很活跃。
　　“这么早？”丁言感觉好了一些，也开始穿衣服。
　　“我妈起的早，咱先给她做点早饭！”沈兰妮穿好了衣服，说完走出了卧室。
　　丁言停顿了一下，这真是两人第一次在一起过夜，并且还是在沈兰妮的家里，他没有想到，在家里的沈兰妮，和在外面几乎是变了一个人，但不可否认的，丁言似乎更喜欢这种状态的沈兰妮了。
　　丁言麻溜的穿好衣服，将被子叠好，起身就离开了卧室。
　　“当当当~~~~”
　　两人洗漱完就在厨房里忙活了起来。
　　不一会儿，早饭就已经做好了，沈兰妮的妈妈吴眉出来了。
　　“怎么不多睡会儿？”吴眉看着桌上已经做好的早饭，讶异的问到。
　　“妈！今天下午我们就回去了，下次不一定什么时候能回来，今天您就好好的享受享受吧！”沈兰妮拉着吴眉做到了饭桌前，娇憨的说到。
　　“这有男人了就是不一样啊！还真知道孝顺我了！”吴眉笑眯眯的说到。
　　“说什么呢，人家一直很孝顺的好不？”沈兰妮在妈妈的面前表现的很是乖巧伶俐，或许就像她自己所说的，下次看到吴眉就不知道是什么时候了。
　　“好了，好了，一起吃吧，小丁，你也别站着了，坐下，吃饭！”吴眉笑看着两人说到。
　　“好的，伯母！”
　　三人其乐融融的坐在了一起吃着早饭。
　　“妈！我想今年和他结婚！”正吃饭中，沈兰妮突然开口说到。
　　“这么快？”吴眉惊讶的问到。
　　“嗯！”沈兰妮没有说原因，只是认真的点了点头。
　　选在今年完婚的原因，是当丁言在霹雳火，火凤凰正式成立之后的时候，雷战私下里找到她说的这件事情，还有七八个月，丁言就要离开狼牙，去海军了，雷战的意思是，如果没有问题，让两人尽早完婚，这样的话，丁言一有时间就会来找他们，众人可以时常见一面。
　　沈兰妮在了解了事情的原委后，也没有拒绝，毕竟当时丁言已经向她求过婚了，并且，雷战虽然也有一些私心，但总归是好意，这一天一直在想着这件事情的沈兰妮，在妈妈吴眉的面前，终于开了口。
　　雷战还再三叮嘱过沈兰妮，丁言要去海军的事情，没有公布出来之前，不能向其他任何人透露，包括丁言在内，告诉沈兰妮的原因，这还是因为沈兰妮已经是火凤凰的一员，并且还是丁言的未婚妻了。
　　“！”丁言也放下了碗筷，看着吴眉，他不知道沈兰妮为什么这么着急，也许，嗯，真的是恨嫁了吧！
　　“日子想好了吗？”吴眉问到。
　　“春节前！”春节之后两三个月，丁言就要离开，沈兰妮的想法是，如果，春节时期没有任务的话，两人还可以陪着吴眉，过一个团圆年。
　　“行！你们想好了就行！”吴眉怅然若失的说到。
　　沈兰妮好像是看出了吴眉的心思，伸出双手，攥住了吴眉的手，善解人意的说到：“妈！就算我们结婚了，新房就布置在这里，不会离开您的，我们还要好好的孝顺您呢！”
　　说着，沈兰妮在桌子底下踢了踢丁言的小腿。
　　丁言明白了沈兰妮的意思，连忙开口说到：“是啊！我和兰妮会好好孝顺您的！”
　　吴眉的脸上这才露出了喜色，年纪大了，对于其他都看的淡了，唯独子女，是她们上了年纪的人，唯一的牵挂，如今，虽然丁言和沈兰妮一直在部队，但是这里，才是他们的家。
　　丁言和沈兰妮感觉到了，吴眉这顿早饭吃的不少，似乎胃口大开，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　。。。。。。
　　“你不想住新房子？”丁言和沈兰妮离开家，到外面买中午做饭需要用到的菜，一边走，丁言一边问着沈兰妮。
　　“想住！”沈兰妮瞥了丁言一眼说到。
　　“嘿嘿嘿~~啵~好老婆！”丁言一把搂过沈兰妮，亲了一口，笑着说到。
　　丁言相信沈兰妮想住新房子，但是吴眉这里，算是丁言和沈兰妮唯一的亲人了，在这方面，沈兰妮选择了母亲，住在哪里都一样。
　　对于丁言和沈兰妮来说，房子并不是不可或缺之物，身边的亲人才更加的重要，沈兰妮幼年没有了父亲，丁言在这个世界，更是一个孤儿，子欲养而亲不待，他们体会的更加深刻。
　　“流氓！”沈兰妮娇哼的说了一句，挣脱开丁言，向前走去。
　　“哎！我亲我老婆怎么成流氓了？”丁言三步并作两步追上沈兰妮，打趣的说到。
　　“我还没嫁给你呢！”沈兰妮娇笑着说到。
　　“你站住，把话说清楚~”
　　“我不~”
　　两人打打闹闹的赶到了超市，买回了菜，中午，两人又给吴眉做了一顿丰盛的午餐。
　　下午，两人就回到了雷电突击队的驻地。
　　办公室里。
　　“怎么样？”老狐狸看着精神抖擞走进来的丁言，笑着问到。
　　“年底结婚！”丁言笑着说到，并没有选择隐瞒。
　　“呦！看来你们的这一杯喜酒我们还赶的及啊！”一旁坐在椅子上的小蜜蜂笑呵呵的说到。
　　“嗯？”众人纷纷看向了小蜜蜂，不过，丁言的眼神是疑惑的，雷战等人的眼神是带着杀气的。
　　“我是说，春节前的喜酒我们都能赶得上，春节这么重要的日子，咱们这肯定是要做好战备的！”小蜜蜂也发觉了自己说的话有问题，不动声色的将自己的话补上了窟窿！这要是让丁言提前知道了消息，嗯，不说丁言会怎么样，最起码，雷战等人绝对不会放过自己。
　　“这也是我们没定节假日的意思！”丁言点点头，压下了心底的疑惑，也向着其他人解释到。
　　“对了，这几天，女兵们可都在惦记着你呢！”看小蜜蜂成功的搪塞住了丁言，老狐狸抛出了个消息，不让丁言琢磨小蜜蜂的话。
　　“惦记我干什么？”丁言疑惑的问道。
　　“训练计划！”阎王淡淡的说到。
　　“训练计划？放心，我不会给她们制定的！”丁言大概是明白了阎王的意思，拍着胸脯保证到。
　　“这一点她们到还有自知之明，只是让你帮忙在制定好的训练计划上给出出主意而已！”阎王隐晦的瞥了瞥嘴说到，真自恋！
　　“那我。。。”丁言看着众人张开欲说。
　　“不能帮！”雷战等人异口同声的说到。
　　“呃。。。好吧！”丁言挠挠头说到。
　　“可是，她们那边还有美人计和温柔乡啊！”老狐狸皱着眉头说到。
　　“放心，我有定力！”丁言又一次拍着胸脯保证到。
　　“是吗？”众人投去怀疑的目光。
　　“我，我发四，我~”丁言伸出手指。
　　“你们家发誓用四根手指头？”哈雷打断了丁言的话，吐槽到。
　　“好了，别闹了！到饭点了！”雷战边起身边说到。
　　“走，吃饭！”
　　众人离开了办公室。
　　女兵宿舍。
　　沈兰妮走进宿舍的时候，女兵们都在，当沈兰妮坐到了自己的床上时，谭晓琳等人纷纷围了上来。
　　“你们这是干嘛？”沈兰妮坐在床上，看着何璐等人问到。
　　“夫人~”唐笑笑笑呵呵的递上了一张表。
　　“什么？”沈兰妮接过来，看着上面的训练计划问到：“这么快就制定好了？”
　　“就把他们训练咱们的那些写在了上面而已，并没有浪费多少时间！”谭晓琳指着雷电宿舍楼的方向说到。
　　“那还有什么好看的！”沈兰妮无语的说到。
　　“不是给你看的，是给你的夫君看的，接下来，可就轮到你出马了啊！”叶寸心一屁股坐在了沈兰妮的身旁，胳膊搭上了沈兰妮的肩膀说到。
　　“要我使美人计嘛~”沈兰妮明白了叶寸心的意思，这个之前众人提过，沈兰妮娇媚的看向叶寸心说到。
　　“当然喽~”叶寸心伸手抬起了沈兰妮的下巴。
　　“滚，老娘只喜欢男人！”沈兰妮伸手打掉了叶寸心的手。
　　“咯咯咯~~~”
　　女兵们纷纷笑了起来。
　　。。。。。。
　　夜晚的月亮非常的皎洁。
　　山林里。
　　“喏！看看！”沈兰妮将训练计划，递给了丁言说到。
　　“给我看这干什么？”丁言装作很是疑惑的问到。
　　“当然是找你这位大高手指点一下啦~”沈兰妮娇媚的说到。
　　“我指点什么，我指点不了！”丁言摇头拒绝，开玩笑，都在雷战等人面前发过四了，怎么可能就这样将自己给卖了啊？
　　“老公~~~”沈兰妮凑上前去，伸出双手，勾住了丁言的脖子，娇滴滴的叫到。
　　“不行，叫什么我都做不到！”丁言把头瞥向了一边，但是眼睛的余光却是在注意着沈兰妮。
　　“啵~我老公最好最棒了！”沈兰妮吐气如兰的说到。
　　“我，做不到！”丁言坚持着自己的誓言。
　　“砰！”的一声。
　　“呜呜呜~~~”
　　。。。
　　“老公~能给点建议了吗？”沈兰妮在丁言的耳边轻轻的说到。
　　“我，做不到！”丁言感觉到心底又升起了悸动，不过依旧坚定的说到。
　　“呜呜呜~~~”
　　。。。
　　“老公~~~”
　　“我不能！”
　　“呜呜呜~~~”
　　“。。。”
　　“我跟你说，这里，可以这样。。。”丁言靠座在树下，沈兰妮靠在丁言的怀里，丁言耐心的给沈兰妮讲解怎么训练将要过来参加选拔那些队员。
　　“厉害啊！老公！”沈兰妮环抱住丁言的胳膊，实心实意的称赞到，同时心里开始嘀咕，还好自己这一群人是女兵，不然，就这些东西下来，哼哼！估计到最后，能剩下三、四个女兵能通过火凤凰的考核，就不错了。
　　“还有，选拔不只是身体素质上的，还要注意一点！”丁言低头看向怀里的沈兰妮说到。
　　“什么？”沈兰妮抬起头来问道。
　　“攻心为上！”丁言吐出了四个字。
　　“哦！”沈兰妮似懂非懂的点点头，没有追问下去，动脑筋的事情就交给何璐、谭晓琳她们了，她的任务已经完成了，丁言讲太多的话，很可能会让她忘记丁言刚才讲的那些东西。

第271章双喜临门（8000字+）
　　丁言和沈兰妮回到了房区。
　　“投降了吧！”宿舍里，阎王靠在床上，看着走进来的丁言说到。
　　“。。。”丁言的脸红了一下，有些不好意思，默默的回到了自己的床上。
　　“得！看这样子，已经屈服于温柔乡了！”哈雷打趣到。
　　“我是个男人！”丁言终于开了口，不过怎么看都有一些傲娇。
　　“下半身的男人！”哈雷瞥了瞥嘴，一针见血的说到。
　　丁言的脸色黑了下去，MMP，你能不能不要这么直接？
　　“说说！又给她们出了什么馊主意？”阎王饶有兴趣的问到。
　　“不知道！”丁言翻身躺倒了穿上，盖上了被子，懒得搭理这几个牲口了。
　　“哎！别睡嘛！聊聊啊~”小蜜蜂趴在床上，看向丁言，凑趣到。
　　“我困了！”丁言闷声说到。
　　“累着了吧~”小蜜蜂阴阳怪气的说到。
　　“放屁！”丁言腾的一声，掀开被子，坐了起来，动作干脆而又迅速，然后，用异常坚定的口气说到：“咱现在精力无限！”
　　“。。。”阎王三人看着丁言没有说话，哥们，你这反应有点大啊！你确定不是在欲盖弥彰？
　　“！！！”丁言有些憨笑的看着几人，发觉自己刚才有些反应过激了。
　　阎王一骨碌躺在了床上，双手枕在脑后，翘起了二郎腿，悠哉的说到：“男人啊~”
　　“说得好像你不是男人似的！”丁言反唇相讥。
　　“我是不是男人，要不你来试试？”阎王下意识的接口。
　　“。。。”丁言三人看着阎王的眼神变的怪异了起来。
　　“。。。”阎王翻身盖上了被子，睡觉，刚才的一切都是幻觉。
　　女兵宿舍那边，当沈兰妮回去后不久，就爆发了热情似火的欢愉声。
　　。。。。。。
　　三百多名参加狼牙选拔的成员站在了雷电突击队驻地的训练场上。
　　“我不要看这些垃圾，你们的这些荣誉什么都代表不了。。。”谭晓琳看着面前的三百多名选拔队员，神色间带着鄙夷，高声喊着。
　　随后就是丁言等人玩剩下的训练手段。
　　办公室里，丁言等人看着监控里的画面在议论着。
　　“哎，这群女兵学的可真快啊！”老狐狸看着监控里的画面，笑眯眯的说到。
　　“这是完全的印在了她们的脑子里了！”雷战指着脑袋说到。
　　“林军医？”丁言看着监控里林国良惊讶说到。
　　“很惊讶是吧！”阎王靠座在椅子上说到。
　　“他怎么来参加选拔了？”丁言疑惑的问到。
　　“也许是上次情人岛的事件刺激到他了！”阎王继续说到。
　　“情人岛还有他的事儿？”丁言有些无语，之前阎王说了情人岛的事情，似乎并没有提到林国良啊。
　　“嗯，当时因为一位妇女。。。”阎王将林国良的事情告诉了丁言。
　　“关于情人岛的事情，你还有什么没说？”丁言紧紧的看着阎王。
　　“嗯。。。”阎王乱转的眼神似乎和雷战对视了一下，接着摇了摇头。
　　“到底是有没有啊？”丁言的心里升起了强烈的好奇心，看着眼珠乱转的阎王，并没有注意到阎王和雷战对视过了，但是看着阎王的反映，丁言就知道，这里面还有故事。
　　“没了！”阎王瘫了瘫手说到。
　　“。。。好吧！”丁言无奈的应到，不管有没有，看来阎王都是不想说了。
　　“这个林军医似乎不太行啊！”由于丁言的话，雷战等人的注意力都转移到了林国良的身上，老狐狸抱着膀子说到。
　　“嗯，军医，注重的是医术，在体能素质方面，和这群悍将相比，差的不是一星半点啊！”雷战叹息着说到。
　　“雷神，你是想把他留下来？”老狐狸看向雷战问到。
　　“我们都亲眼目睹过他们的表现，高手除外，就以当时的情况来说，他能在那种情况之下毅然站出来，这医生，是个优秀的军人！”雷战缓缓的说到。
　　“这点我赞同！”阎王接过雷战的话说到。
　　“有血性！”丁言在通过阎王讲的，也分析出了林国良参加选拔的原因。
　　“他这种胆识，不是每个男人都有的，英雄虎胆，我喜欢！”雷战看着监控中林国良的身影，认真的说到。
　　“走了！待够了，身体都该僵了，我去活动下身体！”丁言站起身来，伸展了下身体说到。
　　“我也去！”阎王扭了扭脖子，也站了起来。
　　“等等我~”哈雷也跟上了两人的步伐。
　　雷战五人留在了办公室里看着监控。
　　“干什么去？”三人走出办公室，哈雷问向丁言。
　　“刺激他们一下如何？”丁言的嘴角勾起了一抹坏笑，指着障碍训练场里正在训练的选拔队员说到。
　　“说来听听！”阎王看向丁言。
　　“看，他们不是五人抗一根圆木吗？咱三人抗一根怎么样？”丁言笑呵呵的看向阎王两人。
　　“你真坏！不过我喜欢！”阎王咧开了嘴，笑着说到。
　　“那就走啊！”哈雷有些跃跃欲试了，以前都是训练其他人，现在眼前就是被训练的人，他们又不是主导训练的人，刺激这些人一下，似乎有点意思。
　　“走！”
　　三人快步冲到了障碍场上。
　　“砰砰砰~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“快，快点~”
　　“你们没吃饭吗？”
　　“速度比蜗牛还慢~”
　　在障碍训练场的旁边，女兵们不断的催促着训练中选拔队员。
　　丁言三人走到了圆木的旁边，对视一眼，丁言在前，阎王在中间，哈雷在后面，三人弯下腰，同时高喝：“一、二、起！”
　　一根粗大的圆木被三人合力，直接扛在了肩膀上。
　　“杀~”
　　丁言三人同时怒吼一声，扛着圆木，冲进了障碍训练场的边缘，在特训队员之间迅速的穿梭了起来。
　　“。。。”女兵们看到丁言三人愣了一下，纷纷停下了手中的动作，不知所措的看着丁言三人。
　　“继续！”丁言只是目视前方，给后面的阎王两人带路，感觉到女兵们停下的动作，高声喝到。
　　“是！”女兵们齐喝一声，对视一眼，继续开始手中的动作。
　　“砰砰砰~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“快~”
　　训练场上，只见丁言三人的速度很快，越过参加特训的一队队的成员，迎着水柱，不发一言、步伐一致的向前冲锋。
　　“看到没有，你们这群菜鸟，学学他们三个！”何璐眼睛一亮，向着参训队员嘶声力竭的吼道。
　　“。。。”那些参训队员看着丁言三人游刃有余，并且速度一直没有降下来的状态，没有出声。
　　“好，训练结束！”在训练时间到达了之后，在何璐的命令下，参训队员纷纷筋疲力尽的走出了障碍训练场，将圆木放在了一旁。
　　但是丁言三人，仍然在扛着圆木在奔跑着。
　　“高手！”何璐叫了一声，不知道自己是扔下三人不管，还是怎么着。
　　“留下一个给我们喷水，其他人继续下一个科目！”丁言明白何璐的意思，直接高声喊到。
　　“是！”何璐眼波流转，看向了沈兰妮：“高夫人！”
　　“到！”沈兰妮先是会心一笑，紧接着转为了严肃的神情，看向何璐，高声应到。
　　“你留在这里，辅助高手三人训练！”何璐下达了指令。
　　“是！”
　　沈兰妮应完，跑向了一边，抱着水龙头，狡黠的一笑，冲着前面的丁言，水柱就喷了过去。
　　“！”丁言明显感觉到了集中到自己身上的阻力，看了沈兰妮一眼，无奈的摇摇头，继续向前冲去。
　　“下一个科目！”何璐沉吟了一下，本来，按照计划，是要训练这些人越野十公里的，但是想到突然出现在障碍场里训练的丁言三人，何璐似乎明白了什么东西，接着开口喊道：“面向障碍训练场，站军姿。。。”
　　接着，选拔队员享受到了之前女兵们享受过的待遇，头顶空的塑料瓶，站军姿，一小时，掉下一次，加一小时。
　　“一、二、三、换！”
　　障碍场中，丁言三人依然在跑着，不过，到了后面，每跑一段时间就将圆木换到另一个肩膀上，他们不是神，也是人，身体也有极限，只不过，这个极限要比常人高很多而已。
　　林国良看着场中已经跑了近两小时，依然没有减速的三人，心里开始不断的涌出一些想法，对于这次的特战队员的选拔，林国良真切的有了一个努力的目标，之前或许只是坚持下去，成为特战队员，但是对于特战队员的认知度不是很清晰。
　　今天，看到丁言三人的训练，脑海中清晰的浮现了一个期盼，期盼自己能成为特战队员中的一员，和他们一起驰骋训练场，一起在战场上同生共死。
　　两小时后。
　　“一、二、三、放！”
　　丁言三人将圆木放在了旁边，看上去，似乎并没有什么疲倦的意思，一旁的沈兰妮放下水龙头，自动归队了。
　　“下面想干点啥？”丁言看向了阎王两人。
　　“中午去吃点野味？”哈雷凑上前提议到。
　　“正有此意！”丁言和阎王同时笑着点头。
　　“走！”
　　随后，丁言三人向着山林中冲了过去。
　　“训练结束！武装越野，现在开始，跟上他们！”何璐看着丁言三人的背影，眼睛转了一下，心里有了主意，对着选拔队员们喊道。
　　“是！”选拔队员众人纷纷放下塑料瓶，转身向着丁言三人离去的方向跟了上去。
　　“他们跟着呢！”哈雷发现了后面跟上来的人群，向丁言和阎王提醒。
　　“跟着就跟着呗！”阎王淡淡的说到，没有在意。
　　丁言三人并没有提速甩开众人，也没有在意后面跟着的女兵和选拔队员。
　　慢慢的，三人来到了山林里的一个山坡上。
　　“分头行动，这里交给你了！”丁言看着阎王和哈雷说到，后面的话是对着哈雷说的。
　　“好！”
　　丁言和阎王向着两边窜了出去。
　　哈雷在原地开始寻找干柴，做着起锅烧火的准备工作。
　　叶寸心飞奔了过来，看着仅剩下一人的哈雷，叫喊到：“哈雷！”
　　“什么事？”哈雷一边捡着干柴，一边回应到。
　　“你们？你们这是在准备午饭？”叶寸心刚要发问干什么，不过，看到哈雷手中的干柴，眼睛亮了起来，兴致勃勃的问到。
　　“嗯！”哈雷淡淡的点头。
　　“那我可不可以。。。”叶寸心有些心动的说出了一半的话，其用意非常的明显。
　　“看高手他们打回来多少猎物吧！”哈雷毫不在意的说到。
　　“我们也可以帮忙的！”叶寸心说完，转身就向着山坡下的队伍冲了过去，下面是个湖泊，选拔队员正在里面训练武装泅渡和划橡皮艇。
　　“砰砰砰~~~”
　　“夫人~”叶寸心冲到了趴在草丛里不断射击的沈兰妮身旁，娇滴滴的喊道。
　　“你干嘛！”沈兰妮感觉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你家爷们可是在山上开小灶呢啊！你不想去尝尝吗？”叶寸心明显是在鼓动沈兰妮。
　　“不想！”沈兰妮口不对心的说到。
　　“哎！我可以帮你顶一会儿的，你吃完了给我带个腿回来就行了！”叶寸心趴在了沈兰妮的身边，不断的怂恿着。
　　“不去！”沈兰妮有些意志松动了。
　　“很香的，香喷喷的哦~”叶寸心依然在不断的诱惑着沈兰妮。
　　“干什么呢？你们两个？”谭晓琳走了过来，看在草丛了嘀咕的沈兰妮两人，疑问到。
　　“哎！教导员，你来的正好！”叶寸心从地上爬了起来，凑到谭晓琳的耳边，悄声的将刚才的事情说了一遍。
　　沈兰妮的眼睛不时的瞟向两人，注意着两人的动静。
　　谭晓琳听着叶寸心的话，眼睛越来越亮，在叶寸心说完之后，踱步到了沈兰妮身边。
　　“夫人~”谭晓琳娇笑着叫到。
　　“。。。”沈兰妮似乎知道了接下来的场面，没有接话，静静的趴在地上，做着据枪动作。
　　“。。。”看着没有搭理自己的沈兰妮，谭晓琳被噎了一下，不过，马上脑海里就有了新的想法，先是干咳了一声，随后正色叫到：“高夫人！”
　　“到！”沈兰妮从地上站了起来，高声应到。
　　“去陪高手他们吃野味，回来带一，不，回来带两个腿回来！”谭晓琳明显是在以权谋私。
　　“。。。是！”沈兰妮心里虽然高兴，不过，面上却是无奈的神情。
　　“去吧！夫人~”叶寸心在旁边起哄。
　　“哼！”沈兰妮横了叶寸心一眼，将枪交给了叶寸心，转身就向着山坡冲了上去。
　　“有口福了！”谭晓琳和叶寸心对视一眼，笑着说到。
　　“嘘！”但两人又同时比出了禁声的手势，做贼似的看了看远处的何璐等人，看到她们没注意两人，才松了口气。
　　“继续射击！”谭晓琳看了一眼河流上，渐渐逼进的橡皮艇，对着叶寸心说到。
　　“好！”
　　叶寸心应了一声，趴在了地上，做出了据枪的姿势，随后，躲着橡皮艇上的选拔队员，开始扣动扳机。
　　“砰砰砰~~~~”
　　。。。。。。
　　“噼啪噼啪~~~”
　　熊熊的烈火在燃烧着，丁言手里在烤着两只野鸡，嗯，有一只是沈兰妮的。
　　沈兰妮一脸温柔的坐在丁言身旁，不时的伸手，用衣袖给丁言擦擦汗，自从丁言在霹雳火回来之后，两人的关系可谓是“顺理成章”的发展到了最后。
　　如今，丁言的衣服什么的都是沈兰妮来洗，丁言想要自己洗都不行，沈兰妮完全把自己当成了一个贤内助。
　　“。。。”阎王和哈雷两人此时感觉非常的尴尬和憋屈，好好的一顿享受的野味，成了丁言和沈兰妮秀恩爱的地方，这让两人情何以堪啊！
　　“我的好了！”阎王看着快要熟的野兔，实在受不了了，开口说到，然后，提着野兔转身就跑了。
　　“哎！等等我啊~”哈雷看着独自跑了扔下自己不管自己的阎王，整个人都不好了，你都承受不下去，我还能挺得住？毫不犹豫的提着还没烤好的野鸡，跟了上去。
　　“。。。”丁言和沈兰妮疑惑的对视一眼，不知道两人什么情况。
　　“对了，你们在情人岛，到底都经历了什么？”丁言想到了之前办公室里，阎王讳莫如深的模样，身边这就有一个现场经历的人，这不就是突破口吗？丁言抓住了机会问到。
　　“情人岛啊！当时，我们休假，相约去情人岛游玩。。。”沈兰妮虽然不知道丁言为什么问起这件事，但仍是毫不犹豫的将情人岛上的事情，开始向丁言诉说着。
　　这种事情，丁言有权限知道，并且，现在的丁言仍然有着命令她们火凤凰女子突击队的权利，毕竟，现在的火凤凰依然隶属于雷电突击队。
　　“尝尝~”在沈兰妮讲述中，丁言将一只烤熟的野鸡，递给沈兰妮。
　　沈兰妮接过，先是咬了一口，满意的点点头，继续说到：“就在这个时候，头顶悬挂的生化弹落了下来，雷神和教导员同时扑了过去，两人成功的将生化弹紧紧的抱住了。。。”
　　听着沈兰妮的诉说，丁言发现，果然，阎王隐藏了一些东西，这个事情，阎王并没有讲过。
　　“。。。教导员和雷神示爱，两个人就这样在一起了，然后，防化团的人。。。”
　　丁言的眼睛亮了起来，完全没想到，情人岛上竟然还发生了这么一件喜人的事情，对于雷战的过去，丁言等人都没在雷战面前提过，怕触及到雷战的伤心往事，如今，雷战有了自己的感情，大家都会由衷的祝福着。
　　“这就是情人岛整件事件的经过了！”沈兰妮说完，开始吃着手里烤熟的野鸡。
　　“嗯！”丁言点点头，两人一起吃上了。
　　“你这怎么剩下了两个鸡腿？”丁言看着就剩下两个鸡腿没吃的野鸡，疑惑的问到。
　　“给两个吃货留的！”沈兰妮无奈的说到。
　　丁言撕下了一条鸡腿，递给了沈兰妮，沈兰妮笑眯眯的接过，开始吃了起来。
　　“那个军医表现如何？”丁言看着沈兰妮吃着鸡腿的娇憨模样，笑着问道。
　　“军医？”沈兰妮疑惑的看向丁言，想到了林国良，嘴里不停的说到：“训练上没看到什么出彩的地方，不过体能素质和其他人比，差的不少！”
　　“哦！”丁言带着思索的神情点了点头。
　　“怎么了？”沈兰妮追问到。
　　“雷神很看重他！”丁言只是侧面点出了林国良的事情。
　　“他的。。。哦！”沈兰妮的脑海中似乎琢磨了过来，面不改色的应了一声，明白了丁言的意思。
　　“我回去了！”沈兰妮吃完之后，起身说到。
　　“去吧！”丁言笑着说到。
　　“抱抱~”沈兰妮伸出了双手，一副小女人的模样。
　　“！”丁言起身走过去，抱了一下沈兰妮，看着沈兰妮喜笑颜开的模样，忍不住的低下头去。
　　“啵！”的一声。
　　“讨厌！”沈兰妮娇柔的说到，转身就向着山坡下跑去了。
　　“。。。这怎么感觉换了一个人一样啊！”丁言有些摸不着头脑的看着远去的沈兰妮，喃喃自语的说到。
　　晚上。
　　武装越野回归的选拔队员们正在默写化学元素周期表。
　　“啊~”
　　劳困的声音在人群中不断的传出。
　　“果子！身上有什么吃的？”沈兰妮看着就要瞌睡的林国良，默默的走到了田果的身边问到。
　　“还有两根辣椒！”田果从口袋里掏出了两根红彤彤的辣椒。
　　“嗯！”沈兰妮接过来。
　　“你要吃？”田果疑惑的问到。
　　“我不吃辣的！”沈兰妮撇撇嘴说到。
　　“那你这是干什么？”田果搞不明白沈兰妮这是什么意思。
　　沈兰妮没有回话，转身，在不经意间走到了林国良的身边，将两根辣椒扔给了林国良。
　　“什么意思？”何璐看着回来的沈兰妮，凑了上去，低声问到。
　　“后面你会明白的！”沈兰妮没有透露丁言说的话，丁言都没有直接告诉她，那就说明，这件事情，不能公布出来，丁言的意思很明显，是让沈兰妮在有机会的情况下帮林国良一把，不然，仅凭着林国良自身的体能素质，很难坚持到最后。
　　“我可能猜到了一些！”旁边的谭晓琳想到白天沈兰妮和丁言待过一会，似乎是想到了一些。
　　“？”沈兰妮和何璐同时看向谭晓琳。
　　“是因为高手吗？”谭晓琳向沈兰妮问到。
　　“。。。”沈兰妮没有摇头，也没有点头。
　　“好！那你就继续吧！我们不问了！”谭晓琳了然的点头说到。
　　“嗯！”沈兰妮这才点头。
　　可是，就在这么一会的时间，场面上似乎有些失控了，两根辣椒居然被那些选拔队员传了起来，一人一口分着吃了。
　　办公室里。
　　“你的意思吧？”雷战看着监控里的画面笑了，转头笑眯眯的看向丁言问到。
　　“我可能没说我让她这么做的啊！”丁言摊开手，表示不关自己的事情。
　　“不过，雷神，你有些不厚道啊！”不等雷战开口，丁言及时的说到。
　　“我怎么了？”雷神想到沈兰妮的异常举动，再加上此时丁言所问的话，似乎有些心虚了，明显是猜出来了。
　　“你和教导员。。。”丁言脸上带着笑意，阴阳怪气的提醒到。
　　“咳咳咳，那个。。。”雷战似乎有些语塞，不知道该怎么解释。
　　“哎呦！这你都挖出来了？”旁边的老狐狸笑着说到。
　　“那是，也不看看我是谁！”丁言甚是自豪的说到。
　　“切！众人皆知的事情！”小蜜蜂撇了撇嘴说到。
　　丁言只是淡淡的瞥了一眼小蜜蜂，没有说话，心里依然记着那次被坑的事情，不过，丁言要给小蜜蜂来一次狠的，所以一直没有实施，等着吧，有你哭的时候，丁言心里恨恨的想到。
　　“雷神，我有个提议，你思考一下？”丁言眼睛莫名的一亮，看向雷战。
　　“说来听听！”雷战带着疑问的眼神说到。
　　“反正你们也确定了关系，不如尽快打结婚报告，然后，咱们一起举行婚礼怎么样？”丁言提议到。
　　“啪！”的一声响起。
　　“对啊！这怎么没想到呢？”一旁的老狐狸最先反应过来，拍手称赞到。
　　“双喜临门啊！这在咱们这可千年难得一遇啊！”阎王也出声同意。
　　“这个，是不是有些太快了！”雷战赫然的说到，黝黑的脸庞上似乎红了起来。
　　“雷神，这真是个好事！还有半年左右才过年，什么事情都来的及，这样，我提议啊，你和教导员的结婚报告，等这次选拔地狱周训练结束就提交上去！年底，你和高手一同举行婚礼，完全不成问题！”老狐狸拍着雷战的肩膀建议到。
　　“可这。。。”雷战似乎还有些茫然，都是丁言的突然袭击，将两人的发展直接给打乱了，雷战原本想着，怎么着也得相处个一年半载的再说这件事，可这突然就说结婚的事情，让雷战的脑袋有些转不过来了，毕竟是终身大事，不是像在战场上一样，开枪突突就完事了。
　　“雷神，这可不像你的作风啊！什么时候这么婆婆妈妈的了！”阎王也开始煽风点火，当然，这种事情，是雷电突击队的所有人喜闻乐见的好事。
　　“雷神，考虑考虑~”丁言凑到了雷战的跟前。
　　“好吧！”雷战看着众人期盼的眼神，败下阵来，点头说到：“今天太晚了，明天我去找教导员商量一下！”
　　“好~”
　　众人欢乐的叫好。
　　办公室里，充满了喜悦的味道。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　在众人揶揄的眼光下，雷战将谭晓琳叫到了远处，去商量两人的私人事情了。
　　“走吧！咱们训练去吧！”老狐狸看着丁言等人说到。
　　“轰轰轰~~~”
　　大牛开着吉普车，拉着丁言几人，向着北边的废楼区冲了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　突袭训练、解救人质等训练在废楼区展开，丁言等人在废楼区爬上爬上，不断的训练着。
　　“高手！玩个高难度的~”楼顶上的阎王看着正在顺着楼体绳降的丁言，高声喊道。
　　“玩什么？”丁言止住了身形，卡在了半空中，抬起头，高声问到。
　　“等着！”阎王喊了一声，将自己的绳索卡在了楼顶，随后直接跃下，滑降到丁言的身边。
　　在丁言疑惑的眼神中，阎王的一只脚踩在了楼梯的台阶上，一手狠狠的拽住绳索，另一只手，将卡扣在绳索上解下，直接卡在了丁言绳索的卡扣上。
　　“干啥？”丁言懵逼的问道。
　　“一起！”阎王咧开了嘴巴笑道。
　　“。。。准备好！”丁言只好无奈的说到。
　　“嗯~！”阎王应了一声。
　　“一、二、三、走！”
　　丁言和阎王很是默契的配合，向着下面降去。
　　在到达三楼的时候，两人停顿了一下，丁言指了指二楼，阎王点头。
　　“三、二、一！”丁言打出倒计时的手语。
　　随后，两人同时用力，向后一荡，在半空中，控制好下降的高度，随后，在绳索荡回楼体的瞬间，两人直接在二楼的窗户中飞跃了进去。
　　“砰！砰！”两声。
　　哈雷和小蜜蜂头顶升起了白烟。
　　“你们这？”小蜜蜂有些无语，这两人还真会玩啊。
　　“怎么样？”阎王颇为自傲的说到。
　　“厉害！”哈雷和小蜜蜂同时伸出了大拇指。
　　“厉害吗？”丁言不以为意的说到。
　　“他想傲娇，咱们怎么也得给个配合吧！不然他多没面子啊！”哈雷无奈的说到。
　　“。。。”阎王的脸色黑了下来。
　　“也是！”丁言认同的说到。
　　“一群牲口！”阎王转身走出了房间，向着下面走去。
　　“没意思了，走吧！”丁言耸了耸肩膀说到。
　　“走！”
　　三人一起下了楼。
　　外面的空地里。
　　“我去方便一下！”丁言眼睛转了一下，随后看向几人说了一声，捂着肚子转身向着角落冲了过去。
　　“这一轮咱们几个来吧！”老狐狸看着阎王等人说到。
　　“好！”
　　接着老狐狸等人分配完之后，再次冲进了楼里。
　　丁言在角落里冒出了头，看着已经没人了，笑了起来，迅速的冲到了吉普车的旁边，直接钻了下去，从车下面将昨晚准备好的一把铁锹拿了出来。
　　“就这儿了！”
　　丁言在吉普车旁，用吉普车挡住废楼区那边的视线，开始呼哧呼哧的挖了起来。
　　“小蜜蜂，还账的时候到了！”
　　丁言一边挖着一边龇牙咧嘴的说到，那模样，看上去，似乎要生吞了小蜜蜂一般，甚是可怕。
　　在废楼里的众人并不知道丁言在外面的动作，还在认真的训练着。
　　半晌，丁言终于完成了挖坑，快两米深了，不过面积不大，毕竟一个人，挖太大的话，很浪费时间，不过，坑一回小蜜蜂够用了。

第272章复仇
　　丁言在坑底布置了一番，随后将深坑给伪装了起来，再三检查，看不出来问题之后，丁言把铁锹放回了车底。
　　微微一笑，丁言转身向着废楼走去了。
　　“砰砰砰~~~”
　　楼里面还在战斗着，丁言没有上去，就站在空地上等着。
　　不一会儿，枪声渐歇，老狐狸等人在楼中鱼贯而出。
　　“走了，回去了！”出来的老狐狸看着丁言说到。
　　“嗯！”丁言在不经意中融进了队伍，站到了小蜜蜂的身旁。
　　“刚才咋样？”一边走着，丁言一边淡淡的问着小蜜蜂。
　　“把老狐狸和大牛干掉了，被元宝干掉了！”小蜜蜂无奈的说到。
　　“不错啊，老狐狸都被你干掉了啊！”丁言迎合着说到。
　　小蜜蜂先是瞥了一眼没注意这边的老狐狸，然后轻哼说到：“哼！别看他是个老狐狸，照样喝老子的洗脚水！”
　　“厉害！”看着小蜜蜂得瑟的样子，丁言违心的比出了大拇指。
　　“一般一般！”小蜜蜂到底还是谦虚了一下。
　　“上车吧！”来到了吉普车的附近，丁言提醒到。
　　“好嘞~”小蜜蜂大步流星的向着吉普车走去。
　　“砰！”的一声。
　　“哎呦~我~咳咳咳。。。”
　　深坑里先是传出了小蜜蜂哀嚎的声音，紧接着就是一阵咳嗽声，深坑里缓缓的升起了一道红雾。
　　“咋了？”
　　“发生什么事儿了？”
　　老狐狸等人在旁边围了过来。
　　“这口气憋死我了，终于发出来了~”丁言只感觉神台清明，浑身舒爽无比，惬意的说到。
　　“。。。”
　　老狐狸等人对视一眼，明白了什么意思，憋着笑转身上了车，至于坑里的小蜜蜂？死道友不死贫道！
　　“咳咳咳。。。呜呜呜~~~”小蜜蜂一边咳嗽着，一边泪流满面的从深坑里爬了出来。
　　“咳咳咳~~~吸~呼~吸~呼~”仰躺在地上，小蜜蜂用力的呼吸着新鲜空气。
　　“哎呀~这不是小蜜蜂吗？怎么了这是？”丁言似乎刚发现小蜜蜂，快步冲到小蜜蜂身旁，大惊小怪的说到。
　　“吸~咳~吸~呼~”
　　然而小蜜蜂只是用带着仇恨的眼光瞥了丁言一眼，没有搭理丁言，继续呼吸着新鲜空气，将肺里的刺激性气味尽快换完。
　　老狐狸等人无声的对视一眼，这个畜生，下手真狠啊！
　　丁言靠在了吉普车的车身上，静静的等着。
　　缓了一会，小蜜蜂恢复了过来，挺身站起，默默的上了车。
　　“轰轰轰~~~”
　　在丁言也上了车后，元宝开着吉普车向着房区的方向行驶了过去。
　　“好些了吗？”丁言关切的问着小蜜蜂。
　　“滚！”小蜜蜂闭上了眼睛，不想搭理丁言，挖坑复仇就算了，竟然还往里面加料，你是真狠啊。
　　丁言讪讪的摸了摸鼻子。
　　“哈哈哈~~~”
　　老狐狸等人畅快的笑出了声。
　　办公室里。
　　众人一进去，就看到雷战一个人老神在在的坐在椅子上喝着茶。
　　“谈好了吗？”老狐狸走过去笑着问到，丁言等人也将目光投向了雷战。
　　“嗯，地狱周训练结束，我们就去打报告！”雷战放下茶杯，看向老狐狸说到。
　　“成了~”
　　丁言等人笑了起来。
　　“小蜜蜂？怎么了？”雷战这个时候发现小蜜蜂闷闷不乐的，诧异的问到。
　　“那个牲口，挖个坑把小蜜蜂给坑了，里面还加了料，把小蜜蜂折腾的够呛！”阎王对着雷战说到，手指指着丁言。
　　“。。。”雷战没有在说话，默默的端起着茶杯，继续喝着茶，当时坑丁言，也有他的一份，他也不好说什么。
　　“哼！”小蜜蜂闷哼一声，表达自己的不满，当时你们把我架出去了，现在到好，连个帮忙说话的都没有！
　　然而，众人很是默契的直接忽略了小蜜蜂的感受，闲言碎语的聊起了天。
　　“你们。。。”小蜜蜂怒不可遏之下，转身就离开了办公室，自己找地方自闭去了。
　　“这几天好好注意哪些选拔人员，退出人的频率在增加，让女兵们把握好分寸！”雷战看向丁言说到。
　　“嗯！”丁言点头应下了。
　　山林里。
　　在休息的时候，林国良找上了谭晓琳。
　　“晓琳！你们为什么要帮助我？”林国良没有丝毫的掩饰，开门见山的问道。
　　谭晓琳先是看了一眼不远处休息的众人，回转目光，看着林国良淡淡的说到：“你有资格留下！”
　　“我？”林国良指着自己，很是疑惑。
　　“继续坚持吧！如果你真能坚持到最后，你会知道的！”谭晓琳没有多说，有些东西就算是林国良知道了明白了，这个时候也没什么用，一切都得看他能不能坚持到最后，通过这次的选拔。
　　“什么情况？”林国良的眉头紧紧的皱了起来。
　　“集合！”谭晓琳没有在搭理林国良，话说的不能过多，转身向着选拔队员吼到。
　　“。。。”林国良只好赶忙冲到队列里。
　　“武装越野十公里，目标：训练场！出发！”
　　在谭晓琳的命令下，选拔队员向着房区的训练场冲了出去。
　　“云雀！怎么回事？”何璐走到了谭晓琳的面前问到。
　　“林国良要打听消息！”谭晓琳看向何璐说到。
　　“哦！”何璐了然的点点头。
　　“走吧！回去好好的操练他们！”谭晓琳说完，大步流星的向着吉普车走去。
　　沈兰妮等人连忙跟上。
　　晚上。
　　“杀~”
　　“砰砰砰~~~”
　　训练场上，参训队员正在进行着大乱斗，每个人都在向着视野中的战友攻击着。
　　雷电突击队和火凤凰等人在场外观看着。
　　“看那军医，不行啊！光挨揍啊~”丁言抬了抬下巴说到。
　　只见训练场内，林国良在人群中，不断的被攻击着，能还手的次数屈指可数。
　　“他现在也就凭着一腔热血了！”老狐狸看着不断被击倒，但仍然咬牙坚持站起来的林国良，感慨着说到。
　　“他需要提升的地方太多了！”丁言的脸上看不出什么感情。
　　“要不，给他开点小灶？”哈雷在旁边插话到。
　　“。。。”丁言等人的目光看向了哈雷。
　　“咋滴了？”哈雷挠挠头问到。
　　“这么多双眼睛看着呢，你开个屁啊你！”阎王撇嘴说到，一伸手，将哈雷扒拉到了一边。

还在工作。。。
　　还在外面工作中，今晚没时间码字，没有更新了。。。。。

第274章单挑对抗
　　“这个要靠着他自己的意志力坚持下来！”丁言无奈的摇了摇头，随后看向了训练场上格斗的选拔队员们说到。
　　“呦！又爬起来了，真够爷们儿！”老狐狸看到地上颤颤巍巍挣扎起身的林国良，笑着说到。
　　“差不多了，叫停吧！”雷战深深的看了一眼林国良，点了点头，军队，要的就是知难而上，即便不行，也要坚持的军人，随后，雷战转头对着旁边的谭晓琳说到。
　　“是！”谭晓琳应了一声，拿起手中的哨子，对着人群吹了起来。
　　“嘟~~~”
　　选拔队员纷纷停手，连忙列队站好。
　　“解散！”
　　在谭晓琳的命令下，选拔队员纷纷转身互相搀扶着向着宿舍走去，刚才没人手软，几乎每个人都被攻击了N下，靠着心里的一股劲坚持到了现在，这一走，就感觉到了全身似乎无处不在传递过来疼痛感。
　　“行了！没什么事儿都散了吧！”雷战扫了众人一眼，看着没什么事，就转身向办公室走去了。
　　“走！”这个时候，沈兰妮却拉着丁言转身就跑。
　　“。。。”丁言无奈的回头看去。
　　只见阎王等人像是没看到一般，施施然转身离开，丁言只好回头，默默的跟上沈兰妮。
　　两人来到了山林里。
　　“怎么了？”丁言怀抱着沈兰妮问到。
　　“我想你！”沈兰妮抬头看着丁言，柔情似水的说到。
　　“。。。我更想你！”丁言本想下意识的说想你大爷，天天都能看到，不过看着似乎很是认真的沈兰妮，只好换了一句话。
　　“怎么想？”沈兰妮眼睛一亮。
　　“？？？”丁言的脑海里疯狂的在运转着，我这要怎么解释啊？
　　“！”沈兰妮的脸色似乎要沉。
　　“这样想！”丁言紧了紧怀抱。
　　“哼！”沈兰妮似乎并不满意。
　　丁言的眼睛亮了起来，想到了一句话，看着沈兰妮，脸上露出了温和的笑容，眼睛里充满了爱意，缓缓的开口：“怀抱中的你，如山间清爽的风，如古城温暖的光，在我的心里，是那黑暗中永恒的灯塔。”
　　“啵！”的一声。
　　沈兰妮的头埋进了丁言的怀里，抱紧了丁言。
　　“呼~”丁言心里暗舒了一口气，MD，我终于能忽悠媳妇了，真不容易啊！
　　“还有没有？”沈兰妮呢喃的声音传出。
　　“！”丁言刚要抚摸沈兰妮头的手停滞在了半空中，还有没有？谁知道？在线等，挺急的！
　　“嗯？”沈兰妮抬起了头，疑惑的看向丁言。
　　“这个，我想想啊~”丁言有些尴尬的说到。
　　“噗呲~”沈兰妮终于忍不住的笑了出来，抚摸着丁言的脸颊，笑着说到：“逗你的！”
　　“好大的胆子！”丁言回过神来，露出了恶狠狠的目光，翻身将沈兰妮压在了地上。
　　。。。
　　“我打算咱们和雷神的婚礼一起办，怎么样？”丁言神清气爽的牵着沈兰妮的手，向着房区的方向缓缓的走着。
　　“云雀都和我说了，你现在才和我说？”沈兰妮翻了个白眼说到。
　　“哎，这不是没有机会吗！”丁言理直气壮的说到。
　　“天天见面，说句话还要看有没有机会？”沈兰妮的眼睛瞪向了丁言。
　　“当然喽！这是私事！”丁言似乎找到了借口。
　　“哼~~”沈兰妮傲娇的哼了一声，信了你的胡说八道。
　　“好了！回去好好休息休息！晚上还要训练那些人呢！”看着不远处映入视线的房区，丁言安慰着沈兰妮。
　　“你也早点休息！”
　　两人走进房区后分开，各自回了宿舍。
　　三个月后。
　　狼牙基地何志军办公室。
　　“你确定了？”何志军头也不抬，在一个文件上着什么。
　　“确定！”雷战掷地有声的回答。
　　“他有资格进入雷电？”何志军再次追问到。
　　“暂时没有，先分配到火凤凰，我们会着重的给他进行特训，当高手离开的时候，就是他进入雷电突击队之时！”雷战向着何志军阐述自己的想法，也没有打马虎眼，将实情讲了出来。
　　“好！既然这样，到时候，我要看到一个雷电突击队里合格的队员，而不是单纯的战术军医！”何志军写完了文件，放下笔，看着雷战，郑重的说到。
　　“是！”雷战高声应到。
　　“给你！去吧！”何志军将写好的文件递给了雷战。
　　“是！狼头！”雷战接过文件，看着上面分配名单，林国良所属火凤凰，嘴角勾了一下，回应完何志军之后，转身离开了。
　　“老林家的小崽子，没丢了他家老头子的脸呦~”何志军想到林国良的爷爷，会心一笑，真没想到，他会跑到狼牙，还能让雷战看上了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队，训练场上。
　　雷战手里拿着文件，看着面前五十四通过选拔的成员，缓缓的开口说到：“祝贺你们，通过狼牙选拔，成为一名特战队员，选拔的通过和结束，这只是你们的开始，一个特战队员的开始，你们准备好了吗？”
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”
　　五十四名特战队员立正，昂首挺胸，气势恢宏的齐声高喝。
　　“好！现在开始分配！”
　　雷战将手中的文件拿起，开始念到：“林国良！”
　　“到！”林国良高声应到。
　　“火凤凰女子突击队！”
　　“是！”此时的林国良心里又万般的疑惑，为什么会把自己分配到女子特战队，但是看着面前的雷战，林国良只能先把疑惑压在心底。
　　“高禄林！”雷战继续念到。
　　“到！”
　　“雄风突击队！”
　　“是！”
　　“玉龙！”
　　“到！”
　　“山神突击队！”
　　“是！”
　　“。。。”
　　当成员分配完之后，需要离开的人员纷纷上车离开。
　　“雷神！”林国良跑到了雷战的面前。
　　“讲！”林国良能过来，雷战并没有意外。
　　“为什么要把我分配到女子特战队？”林国良还是问出了心中的疑惑。
　　“没有为什么！”雷战没有解释。
　　“可我在女子特战队干什么？”林国良追问道。
　　“战术医生！”雷战淡淡的说到。
　　“火凤凰的和路雪不也是军医吗？”林国良还在做着挣扎，因为谭晓琳的关系，他并不想在火凤凰待着，去哪里都行。
　　“她的职位是队长。”雷战虽然不想告诉林国良被分配到火凤凰的原因，但是对于林国良的其他问题，却是很有耐心的回答着。
　　“可我，我毕竟是个大男人，和她们在一块不合适吧！”林国良有些讷讷的说到。
　　“这一点你倒是占了个大便宜，你的宿舍都是单人间的！”雷战的话里似乎带上了某种喜悦。
　　“。。。”林国良很想说去你大爷的单间，我做了好几年的军医了，一直都是单间，我差你这里的单间？
　　但很可惜，林国良并没有勇气面对雷战说出这些话。
　　“去吧！去她们那里报到！”雷战用下巴示意了一下，训练场另一边的火凤凰的队伍，女兵们都在不停的看向这边，毕竟，火凤凰女子特战队混进来一个男兵，怎么能淡定啊。
　　“我。。。”林国良似乎有些害羞了。
　　“婆婆妈妈的干什么？难道让她们过来请你？”小蜜蜂看不下去了，上前叫骂到。
　　“是！”林国良一激灵，连忙应到，转身就向着火凤凰的队伍跑过去了。
　　“走！”
　　雷战等人回了办公室。
　　“今晚谁先来？”雷战大刺刺的坐在椅子上问到。
　　“我来吧！”丁言的嘴角勾起一抹微笑。
　　“可以，不要手软，下重手！这个替补，能练成什么样，就看你们的了！”雷战看向丁言淡淡的说到，所谓替补，是给丁言的假信息。
　　也就半年的时间了，在众人的掩盖下，丁言至今仍不知道自己后面将要面临什么情况，也许是灯下黑，丁言就没往这方面想过，沈兰妮有时候会露出一些蛛丝马迹，但丁言和沈兰妮相处的时候，也只是以为都是沈兰妮小女人的性子的表现，根本没往心里去。
　　“没问题！”丁言拍着胸脯保证到。
　　“什么都要教，他的主攻方向仍然是军医，但是其他的技能要追上来，包括体能，不停的压榨他的极限！”在选拔的训练中，雷战等人就看出来了，虽然林国良的底子薄弱，但是潜能很不错，至今还没有达到他身体的极限，这也是雷战要将其划入雷电突击队的原因，不然，即便是雷战在看好林国良，硬实力不行，上级也不会同意让林国良调进雷电突击队，这也包括雷电突击队的老狐狸等人。
　　毕竟，雷电突击队可是狼牙的第一尖刀，这不是说进就能进的，实力不行，照样进不来，就算是当年的丁言，也是通过了众人的考验才能留下来。
　　之前，在选拔中，不能给林国良进行特训，现如今，整个雷电突击队除了警卫连，就剩他们十几个特战队员，又都是一起的，这个时候，自然不会在吝啬自身的能力了，也就没有什么不能见人的了，选拔中的特训，属实有些作弊过头了。
　　“是！”丁言应下。
　　“老狐狸！”雷战这时候转向了老狐狸。
　　“到！”老狐狸应到。
　　“有机会通知一下火凤凰，晚上听到动静不要过于敏感！”雷战的眼中闪过一抹异彩，似乎在酝酿着什么。
　　“明白！”老狐狸淡然一笑，似乎是明白了雷战的意思。
　　“咱们自己的训练也不能松懈，今年的年度演习，又要来了，高手，制定一份训练计划，做好参加演习的一切准备！”雷战扫了众人一眼，最后又看向了丁言。
　　“好的，这三个月过的，除了训练，就是看他们选拔队员的训练！”丁言唉声叹气的说到。
　　“对啊！雷神，看看找找上级，能不能接点好任务过来啊！”阎王也开始发起牢骚。
　　“近期都很太平，能看得到的也就年度演习了，我也没办法！”雷战瞥了瞥嘴，无奈的说到。
　　“要不，咱们和火凤凰来个对抗怎么样？”哈雷提议到。
　　“。。。”丁言等人无奈的看着哈雷。
　　“不就是欺负人吗？至于这么看着我吗？”哈雷苦笑着说到。
　　“和她们玩，血都没有沸腾起来，游戏就结束了，还不如自己训练呢！”阎王翻了白眼。
　　“你要是真想玩对抗的话，我有个主意！”丁言看着哈雷说到。
　　“说说？”哈雷眼睛一亮，对于丁言的话倒是有几分信任，毕竟，丁言的在这方面的脑袋瓜子还是很好用的。
　　“你去挑她们八个，不对，九个不就行了？”丁言眨了眨眼睛说到。
　　“滚！”哈雷明显是被丁言的话堵到了，我又不是你。
　　整个雷电突击队，有实力单挑火凤凰还能赢的，雷战是一个，阎王的狙击也能行，丁言的步枪只要在射程之内，对面的狙击手都没有机会冒头，其他人，包括老狐狸，都差那么一点东西，格斗倒是可以，但是，玩对抗，光格斗的话，还差那么点意思。
　　这要是在女兵们面前栽了跟头，哈雷感觉自己都没脸见人了。
　　“这倒是一个方法！”老狐狸在一旁接过话去。
　　“有什么想法？”雷战好奇的看向老狐狸。
　　“从女兵们选拔到现在，她们并没有真正的看到过咱们的实力，也没有和咱们真正的对垒过，她们还没有面对真正的高手的经验，高手的这个方法，似乎可以用一下！”老狐狸这话，明显是站在女兵们的角度上思考的。
　　“这也不失为一个好办法！”阎王的眼睛亮了，跃跃欲试。
　　“可以！那明天我先和她们玩一下！”雷战无视了阎王的话，饶有兴趣的说到。
　　“不行，雷神，这第一仗得我来！”阎王胸有成竹的说到。
　　“我是队长！”雷战看向阎王，坚定的说到。
　　“教导员是你媳妇，你会下不去手的！”阎王一针见血的说到。
　　“我不会放水！”雷战和阎王似乎杠上了。
　　“那也不行！放没放水，我们又不知道！”阎王是看中了这第一个和女兵对垒的机会。
　　丁言本想开口，不过，想到沈兰妮，看着阎王死咬着谭晓琳不放的样子，也默默的闭上了嘴巴，没去插言。
　　“别争了，我来！”老狐狸插上了一杠子。
　　“你有几成把握完好无损的将她们全歼？”阎王声势夺人的说到。
　　“呃。。八，七成吧！”老狐狸有些不确定的说到。
　　“我！十成！”阎王异常自信的说到。
　　“。。。”MD！真是有点实力就找不着北了，行，我打不过你！老狐狸靠在了椅子上，闭目养神。
　　“那就你吧！”雷战无奈的摇摇头，只好答应了，看来这个阎王真上劲儿了啊。
　　“高手！制定个游戏规则！”丁言似乎成了百宝囊，众人有点事就找丁言。
　　“你不会自己琢磨啊！”丁言黑着脸说到。
　　老狐狸等人想到了什么，纷纷向着丁言竖起了大拇指。
　　“明天，我对高夫人是留手呢？还是留手呢？还是留手呢？”阎王抚摸着下巴，皱着眉头思考，念叨出声。
　　“这事交给我了！保证给你一个满意的游戏规则！”丁言豁然站起，看着阎王，谄媚的说到。
　　“且！”老狐狸等人向着丁言鄙视的竖起了中指。
　　“好！妥了！走，去吃饭！”
　　事情都定了下来，丁言等人联袂向着食堂走去，去吃午饭了。

第275章计算天才
　　半夜。
　　丁言走到了林国良的宿舍门口，从身上掏出一个手雷，嗯，真的。
　　丁言在窗前看好了林国良的位置，将手雷放在了窗台上，把手雷的保险销拔掉，毫不犹豫的转身就跑，有多快跑多快。
　　“砰！”的一声响起。
　　林国良的宿舍窗户直接被炸烂了。
　　“打仗了~”
　　屋里的林国良“噌”的一下就从床上蹦了起来，看着被炸的稀碎的窗户，整个人都蒙蔽了，手雷炸响的声音让他的整个脑子都是嗡嗡的！
　　丁言走了回来，站在窗前，看着林国良，开口喊道：“紧急集合！”
　　“？”林国良先是一愣，随即明白了过来，立马开始迅速的穿衣服。
　　不过，此时的林国良内心是崩溃的，你这是不是太狠了？来真的？
　　不一会儿。
　　两人就面对面的站在了训练场上。
　　“从今天开始，为了你的军事素质，我们会轮流来训练你，培养你的各种军事技能，在你的各项成绩没有达到一定的标准之前，你每一天都会过的很充实！”丁言看着林国良，解释了当下的情况。
　　“我谢谢你们！”林国良也只能这样说。
　　“嗯，不客气！”丁言露出了一嘴的大白牙。
　　“。。。”林国良。
　　“开始吧！，今晚的训练很简单，蛙跳一公里！就围着训练场跳吧！”丁言指着训练场的边缘说到。
　　“。。。是！”你这叫简单？TMD这一公里下来，我还会走路不？林国良心里疯狂的吐槽。
　　“去吧！”丁言转身向着办公室走去。
　　“是！”林国良走到训练场边上，蹲下身体，背着双手，开始一蹦一跳的前进。
　　丁言进了办公室没有一分钟就出来了，扛着一个躺椅出来。
　　“砰！”的一声，丁言将躺椅放在了训练场外面，躺下了下去，优哉游哉的晃悠了起来，笑呵呵的看着训练场上蛙跳的林国良。
　　林国良听到这边的动静，回头一看，脸黑如墨。
　　“频率加快！”丁言的声音传来。
　　林国良只好再次目视前方，向前默默的加快了跳跃的频率。
　　“砰！砰！砰~~~”一声又一声在训练场上不断的响起。
　　“嘎吱~嘎吱~嘎吱~”
　　丁言在躺椅上晃悠着，脑海里回响着有节奏的声音，甚是怡然自得。
　　“正道的光~照在了大地上~把每个黑暗的地方全部都照亮~~~”看着星空上悬挂的一弯月亮，丁言悠扬的歌声在训练场上响起。
　　“。。。”林国良感觉脑海里一群羊驼疯狂的窜了过去，这人，是不是太不要脸了？
　　“你唱歌好难听~”通讯器里响起了阎王的声音。
　　“。。。你还没睡？”丁言打开通讯器和阎王聊了起来，看来，声音有些大啊。
　　“我在研究明天怎么干脆利落的将女兵们干掉！”阎王不假思索的声音传来。
　　“你这样说的话，我应该给你加点难度了！”丁言鄙夷的说到，你这真是不想给女兵们留点面子啊！
　　“你还要加什么？”阎王的声音稍微的有些急促了，牲口，这个规则都这样了，你还想要加啥啊？
　　“保密！开始的时候，我会宣布出来！”丁言打了个哑谜。
　　“滚犊子！我睡觉了！”阎王咆哮出声，竟给人添堵，好好的我搭理你干啥啊？
　　“别啊，在聊五毛钱的！”丁言似乎来了兴趣。
　　“。。。”
　　然而，另一头并没有声音在继续传来。
　　“阎王？阎王。。。”丁言呼叫了几声之后，放弃了，看来真睡了。
　　无奈之下，丁言的目光投到了训练场上的林国良的身上。
　　“给你出个题，看看你这个高材生怎么样？”丁言眼睛转了一下高声喊道。
　　“出！”林国良反抗不了，只能一边向前跳着一边喊道。
　　“六百八十二乘以两万三千六百八十一等于多少？”丁言的眼睛转了一下，随口问到。
　　“。。一千五百六十二万七千八百五十二！”林国良沉吟了一下，高声喊出了一串数字。
　　“呀呵？”丁言直接从躺椅上站了起来，一边向着林国良走去，一边继续问到：“四百三十二乘以两万零三十！”
　　“八百五十六万七千六百六十！”林国良这次没有丝毫的迟疑。
　　“见鬼了？”丁言的眉头皱了起来，有些不可置信，林国良这么牛逼的吗？
　　“四十七乘以二十八！”丁言不信邪的又出了相对简单的。
　　林国良再次没有停顿的喊了起来：“八百六十五万，万。。。”
　　“后面呢？”丁言呲笑出声，刚才还以为你多么牛逼，原来都是张口就来的。
　　“后面，后面。。。”林国良此时都停下了跳跃，蹲在地上开始疯狂的给自己找借口，MD，刚才一个不小心心直口快之下，没注意数字，这回好了，将自己给坑了。
　　“可以啊，小伙，还以为你是个计算天才，闹了半天，你给我来这个？前后相乘，给出首尾，中间自己随意填数字，你的脑瓜子转的挺快吗？”丁言蹲在林国良的身边，打趣的说到。
　　“不是，高手，你听我说！”林国良连忙说到。
　　“你说！”丁言拍了下林国良的肩膀，给其辩解的机会。
　　“。。。”你不应该惩罚我？还让我说什么啊？林国良想给自己一个嘴巴子，叫你嘴贱，这种情况在找理由，这不光是自己挖坑自己跳了，还得加上自己在把自己给埋了。
　　“想不出理由了？”丁言抓住不放的说到。
　　“是！”林国良像是斗败的公鸡一样，耷拉着脑袋应到。
　　“蛙跳再加五百米！”丁言说完就像着躺椅走了过去。
　　“是！”
　　林国良再次跳了起来，不过明显比之前的情绪低落了很多。
　　呸，老子竟然被一个菜鸟给忽悠了！丁言一边躺在了躺椅上，心里琢磨着怎么在折腾一下林国良，丁言看着蛙跳越来越慢的林国良，心里一个想法慢慢的浮现了起来。
　　半晌，林国良哆嗦着双腿，走到了丁言的面前。
　　“跳完了？”丁言的声音里没有带着丝毫的感情问到。
　　“跳完了！”林国良努力的让自己站直，不过，颤抖不停的双腿表明了他真的站不直了。
　　丁言站了起来，站在了林国良的面前，双眼紧紧的看着林国良。
　　“咕咚！”
　　林国良狠狠的咽了口口水，被丁言盯得有些发毛，不知道丁言还在打什么主意。
　　“向右~转！”丁言下了口令。
　　“啪！”的一声。
　　林国良转体后狠狠的靠了下脚。
　　“正步~走！”丁言的口令继续下达。
　　“啪！啪！啪~~~”就这样放过自己了？有些不太对劲啊？带着疑惑，林国良一步一步的向着宿舍的方向走去。
　　就在林国良马上要走出训练场时。
　　“立定！”
　　“啪！啪！”林国良下意识的挺住了身体，立正。
　　“向后~转！正步~走！”丁言的声音再次响起。
　　林国良此时都想要哭了，果然不会这么简单，同时也非常的痛恨自己，刚才为什么要充大尾巴狼？
　　就这样，林国良又在训练场上走了半个小时的正步，才被丁言放回去了。
　　“哼！”丁言看着林国良慢腾腾的，亦步亦趋的走向宿舍，傲娇的闷哼一声，转身就向着宿舍走去了，小样儿，让你逞能！
　　丁言走进宿舍，发现阎王竟然还没睡。
　　“不是，阎王，你这咋了？”丁言看着靠在床架上，双眼瞪的提溜圆。
　　“回来啦？”阎王斜了丁言一眼。
　　“怎么了你这是？”丁言坐到了阎王的身边，关切的问到。
　　“你到底要加什么东西？”阎王看向丁言问到。
　　“魔怔了？你什么时候这么的磨叽了？”丁言有些摸不着头脑，阎王也不是这样的人啊。
　　“你告诉我就好了！”阎王愣愣的说到。
　　“不加了，什么也不加了！”丁言摇着头说到，还是别刺激阎王了。
　　“真的？”阎王的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“真的！”丁言认真的点头。
　　“那就好！”阎王明显松了口气。
　　“我说你至于吗？”丁言撇撇嘴说到。
　　“你知不知道我，今晚煞费苦心的想出了怎么干脆利落的干掉她们，你这要在插一杠子，我怎么显出我的本事啊？”阎王说出了自己为什么会这样的原因。
　　“你怎么这么上心啊？”丁言皱着眉头问到。
　　“晚上雷神答应了我一件事，但前提是，这个对抗必须要赢的漂亮！”阎王看了丁言一眼，沉吟了一下之后，还是说了。
　　“什么事？”丁言看向阎王问到。
　　“私事，不告诉你！”阎王翻身用被子蒙住了自己，不再搭理丁言。
　　“我去你大爷的！”对于阎王这种把话说一半的现象，丁言是深恶痛绝的，吊着人家真的好吗？
　　“嗯？”阎王又转过头了，两眼带着威胁看向了丁言。
　　“呃。。。睡吧！晚安！”丁言悻悻的道了一句晚安，回到了自己的床上睡觉了。
　　。。。。。。
　　“今天，咱们来个小游戏！”雷战看着面前的女兵们，微笑着说到。
　　女兵们英姿飒爽的列队站在训练场上，嗯，林国良被大牛带着去跑越野了，没在这里。
　　雷战看着不动声色的女兵们，满意的点点呕，继续说到：“时间为四个小时，你们可以随意的挑选武器装备，对阵人是阎王，他只有一把狙击，配备8发子弹。游戏内容就是，在四个小时内，你们干掉阎王，或者阎王将你们全部干掉，如果时间结束，你们还有人活着，算阎王败！”
　　女兵们的眼睛都亮了起来，本来听到阎王的时候，还有些不自信，但是听到后面的条件，全都跃跃欲试了，要知道雷电的装备库里面可是什么先进的武器都有啊。
　　“下面，给你们十分钟时间，去挑选武器！解散！”在雷战说完后，丁言在一旁看着时间说到。
　　女兵们纷纷向着装备库跑了过去。
　　“哎！你说，她们会拿什么武器来对付你？”丁言用肩膀撞了一下阎王说到。
　　“无所谓，她们还跳不出我的手掌心！”阎王一脸自信的说到。
　　“你应该不知道吧！装备库里还有一枚特质的定位导弹！”老狐狸小声的提醒到。
　　“这玩意不是早消耗了吗？”听老狐狸这么一些，阎王的语气有些弱了，装备库历来都是老狐狸管理的，里面大概的武器大家都清楚，但是没有老狐狸知道的详细。
　　“这个当时是小蜜蜂在一个演习的直升机上拆下来的，说是为了研究一下，放到装备库的时候，连入库登记都没做了，说是马上就研究，可能是他自己都给忘了，放了有好几年了！”老狐狸耐心的解释到。
　　“小蜜蜂！”阎王看向了小蜜蜂。
　　“我想起来了，确实有这事，就是当年你休假没赶上的那次演习！”小蜜蜂拍了一下脑门，无奈的说到，同时，有些不敢看阎王了。
　　“那也就是说，她们真要将那家伙拿出来，那阎王你。。。”丁言上下打量着阎王说到。
　　“你个瘪犊子，你研究那玩意干啥？再说，连在演习飞机上的东西你都敢拆回来？”阎王向着小蜜蜂怒喷。
　　“主要是当时，我就是被那玩意给淘汰的，一时不忿，手痒之下，就拆了一个回来了！”小蜜蜂挠着头，不好意思的说到。
　　“定位导弹啊！”老狐狸看着阎王，似乎已经是看到了阎王被淘汰的画面了，满脸的可惜。
　　“这玩意怎么躲啊！”阎王有些着急了，这么扯淡的事情都能遇到。
　　“杀伤范围多大？”雷战凑了上来，似乎在给阎王想办法。
　　“这种特制的演习用弹，杀伤范围在二十米！”小蜜蜂肯定的说到。
　　“废楼区！”丁言率先说到。
　　“二十米！废楼区！你的动作要快啊！”雷战点点头，随后看着阎王说到。
　　“二十公里，我得怎么跑啊~想想办法！”阎王郁闷的说到。
　　“刚才没有说是怎么开始的问题，这样的话，只能在这上面动手脚了！”老狐狸回想着刚才雷战的话说到。
　　“给他一辆车？”哈雷指着阎王说到。
　　“不行！不合适！这样吧，把训练场直接定在废楼区附近，给两波队伍遗留在场地内布置的时间！”丁言摇头拒绝了哈雷的提议，将自己想到的说了出来。
　　“嗯，这倒不是为一个好办法！”雷战认同了丁言的话。
　　“这还不错！”阎王也松了口气。很好的诠释了什么叫当局者迷，旁观者清的涵义，这次的对阵是不是他的话，他也能想出一些东西来。
　　“好了！她们回来了，果然。。。”元宝一直在注意装备库的方向，看着出来的女兵们说到。

第276章天秀（6000字）
　　“。。。”
　　丁言等人尽皆无语的看着从装备库出来的女兵们。
　　只见唐笑笑当先而行，怀里抱着和自己差不多大的定位导弹，因为是演习用的，所以并没有实弹那么重，她一个人抱着走，是不成问题的。
　　“真给搬出来了，阎王，好自为之吧！”丁言拍拍阎王肩膀，只能如此安慰着说到。
　　“加油！”老狐狸。
　　“干她们！”哈雷。
　　“。。。”
　　一个一个的都在给阎王加油鼓劲。
　　“多大个事儿！”阎王咬咬牙说到。
　　女兵们走到了丁言等人的面前，唐笑笑拿的是最少的，就背着一把步枪，怀里抱着定位导弹，其他人，身上弹药挂了一身，很明显的，这是要靠数量取胜啊，N发子弹下去，就不信一发也打不中阎王。
　　最重要的是，谭晓琳等人手中还带着热成像仪和各种探测设备。
　　“这么个大家伙啊！看来只能找地方选择硬刚了！”阎王将之前的一些想法抛之于脑后，这群女兵们小心翼翼的程度超乎了他的预料。
　　丁言等人对于女兵们的自知之明还是满意的，虽然有些夸张，但是能做到这一步，也是证明着她们有自己的思想，实力怎么样放在一边先不说，这个态度却是可取的。
　　“向北深入十五公里，方圆二十公里之内，为对抗区域，下面开始出发，一小时后，对抗即时开始！”雷战看着众人，定下了最后的章程。
　　“是！”
　　众人齐喝之后，阎王抱着狙击转身就向着北方冲了出去。
　　至于女兵们，谭晓琳、何璐、唐笑笑和曲比阿卓走到了直升机面前，这个直升机还是沾了女兵们的光，在火凤凰成立之后，上级领导调拨配发的。
　　“先把导弹装上去！”
　　四个女兵开始在直升机上鼓捣了起来。
　　“我带着开心果，你和闻香一起，分头行动！”沈兰妮看着面前一辆吉普车和一辆全地形车说到。
　　“好，地形车我们的！”叶寸心指着全地形车说到。
　　女兵们的分组很简单，狙击小组和突击小组在地面提供火力，谭晓琳等人在天上控制好定位导弹。
　　“可以！”
　　“轰轰轰~~~”
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　车辆和直升机相继向着北方行去。
　　“回去看监控！”
　　丁言等人回到了办公室里。
　　“啪啪啪~~~”
　　小蜜蜂坐在了操作系统前，在一阵急速的键盘敲击声中，一个显示器上呈现出了阎王和女兵们的定位影像画面。
　　“这些女兵还不错啊，还把阎王给拉上了！”丁老狐狸看着监控里一个三个聚在一起正在急速前进的红点笑着说到。
　　“所有人注意，所有人注意，在到达对抗区域后，半小时后，对抗自行开始！”雷战直接打开了通讯器，向着阎王和女兵们下达最新指令，这是不想浪费时间。
　　“收到！”
　　通讯器里响起了众人的回答。
　　另一边。
　　“阎王，你去哪里？”沈兰妮坐在副驾驶上，看着后视镜里的阎王问到。
　　“废楼区！”阎王自信满满的说到，没有打算隐瞒，当然也隐瞒不了，到时候，女兵们将那些探测设备一开，阎王在哪里她们自然能发现，这个时候说出来也没什么影响。
　　“哦！”沈兰妮明白了，阎王这是要在那里来消耗掉直升机上那一枚定位导弹了。
　　众人没有在说话，默默的向前行驶。
　　“走了！”
　　进了对抗区域后，阎王翻身跳下车，向着沈兰妮挥了挥手，头也不回的向着废楼区的方向冲了过去。
　　“咱们也走吧！”
　　欧阳倩开着吉普车，拉着沈兰妮离开，两人并没有跟上阎王，她们自己知道，这个时候跟上去的话，被消灭的只能是她们，而阎王去废楼区的目的，也仅仅是躲避定位导弹，真正的开始就是看阎王是否能躲过这一枚定位导弹了。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在某一刻，对抗开始的时间到了，天空中一架直升飞机里面。
　　“启动生命探测仪！”谭晓琳在驾驶室按下了一个按钮。
　　驾驶室内正中间的位置一个显示屏上，显示出了一个雷达扫描的图形样式。
　　“西方三公里两个，东方四公里两个，东北方八公里一个！目标，东北方向！”
　　何璐看着显示器上的信息，下达指令。
　　“是！”
　　谭晓琳和曲比阿卓驾驶着直升飞机向着废楼区飞了过去。
　　“高夫人、敌杀死，在地面随时准备火力支援！”何璐打开了通讯器。
　　“是！”
　　沈兰妮和叶寸心的声音传出。
　　随即，地面上，两波队伍跟随着直升飞机的路线向前疾驰而去。
　　废楼区，楼顶上。
　　阎王淡定的趴在楼顶之上，废楼区的大楼全部都是六层，此地距地面大约18米左右，也就是说，阎王落到地面的话，还在导弹的杀伤范围之内。
　　阎王的腰间挂着一套绳索，一条绳索在楼体边已经卡好，此时的阎王已经研究好了躲避路线，定位导弹从看见到落地爆炸的时间内，他只有二到四秒的反应时间。
　　“来了！”看到远处的天空之上过来的一个黑点，阎王全身的肌肉都紧绷了起来。
　　“保持距离，在距离1500米之后，发射导弹！”直升机的驾驶室里，何璐下达着命令，在发射导弹的时候，直升飞机会有几秒的慢速飞行的空隙，离的再近的话，很可能会被阎王一枪干掉，那可就得不尝失了。
　　“阎王应该在楼顶，他是要利用废楼的高度和楼梯来躲避导弹的伤害！”谭晓琳看着地面上的废楼区说到。
　　“即便明知是这样，也没有办法，他在楼顶，是一个非常好的狙击环境，地面上的火力根本上不去，我们也只有这一发导弹的优势，这一枚导弹不打下去的话，战斗不会开始的！”何璐有些无奈的说到。
　　“那咱们就拖到时间结束吧！这样，咱们就直接赢了啊！”唐笑笑眼睛一亮，高兴的建议到。
　　“。。。”
　　何璐等人都没有搭理唐笑笑。
　　“距离：1500米，生命定位已启动，已定位瞄准，是否发射！”曲比阿卓一板一眼的操作着驾驶室里面的仪器。
　　“发射！”何璐毫不犹豫的下达了命令。
　　“是！定位导弹发射倒计时开始！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“发射！”曲比阿卓按下了发射的按钮。
　　“轰~”的一声，直升飞机晃动了一下，在飞机底部，一枚导弹冲了出去。
　　阎王也同时发现了半空中直升飞机的异常，毫不犹豫的一个翻滚，起身就向着导弹飞来的相反方向冲了出去，腰间的绳索“唰~唰~”的在自行放出。
　　“哈~”阎王呼啸一声，瞬间冲到了楼边，半弯下腰，顺着前冲的力度，左手扶住了楼边，一个扭身，身体直接在楼上飞跃而下。
　　“咻~”
　　阎王听着耳边的风声，感觉着急速下降的速度，带着军用手套的双手瞬间握住了绳索，借着绳索的力道，在三楼的阳台点了一下，身体在楼梯上减缓了一下速度，下一秒，阎王双腿一蹬，身体再次飞出楼体。
　　“砰！”的一声。
　　阎王落地一个翻滚，同时，腰间的匕首拔出，“唰！”的一声，绳索应声而断，阎王的身体没有丝毫停顿的继续急速前冲。
　　“轰！”的一声。
　　定位导弹击中了楼梯。
　　但是，废楼没有丝毫的损害，不过，现场有一种怪异的能量在瞬间就爆发了出来。
　　“艹！”
　　阎王怒骂一声，用处了全身极限的力量，身体直接飞扑了出去。
　　“砰！”的一声，阎王的身体直接跳进了丁言之前给小蜜蜂挖好的坑里了，尘土飞扬中，似乎一股淡淡的红雾飘起。
　　“咳咳咳~~~”
　　阎王苦着脸，在坑底不断的咳嗽着，但是没有爬上坑的意思，心里也在暗骂着丁言，你只记得提醒我这个坑没有埋上，怎么没告诉我这里面还没清理干净啊？
　　阎王同时也在痛恨着自己，之前过来的时候，也只是在楼顶打量了一下坑的位置、深度和楼体与深坑之间的距离，并没有仔细的检查坑底是什么情况，这可好，到头来坑了自己。
　　“漂亮！”
　　“天秀~”
　　“NB~”
　　办公室里，丁言等人纷纷赞扬出声，实在是阎王这一手真的太厉害了，换做丁言，都有可能直接交代了，这里面也就雷战能比阎王做的更加的出色，当然，对于阎王的这一个表现，雷战还是非常的满意。
　　“接下来，就是看一场摧枯拉朽的战斗了！”老狐狸抱着膀子笑呵呵的说到。
　　“不知道这群女娃娃能够坚持多长时间！”元宝坐在了椅子上说到。
　　“按照她们的分布来说，半小时没问题的！”丁言看着监控上分布的红点，思考了一下说到。
　　“一小时内，阎王完全可以结束这场对抗了！”哈雷笑着说到。
　　“好了，最精彩的已经看完了，军医也回来了，走吧！带他去耍耍！”小蜜蜂勾着丁言说到。
　　“行！”丁言瞄了一眼监控画面，觉得也没什么可看的了，还不如去练练林国良呢。
　　丁言和小蜜蜂联袂走出了办公室。
　　训练场上，大牛在和林国良格斗。
　　“砰砰砰~~~”
　　没几下，林国良就被大牛一脚踢飞了有三四米远。
　　“砰！”的一声，林国良躺在了地上。
　　“真狠啊~”小蜜蜂带着笑意，大声的说到。
　　“怎么，你们也来？”大牛看向丁言两人疑问到。
　　“没什么好看的，还不如活动下筋骨呢！”小蜜蜂撇撇嘴说到。
　　“那接下来怎么折腾这小子？”
　　林国良默默的站了起来，心里充满了憋屈，你们就这么光明正大的说着怎么玩我？
　　“格斗刚开始，那就继续吧！”丁言耸了下肩膀说到。
　　“行！”小蜜蜂和大牛对视一眼同意了。
　　“军医！”丁言高声叫到。
　　“到！”林国良连忙冲到三人面前站好。
　　“嗯？”
　　丁言一个眼神示意下，小蜜蜂和大牛了然的点点头，三人将林国良围在了中间。
　　“你们，你们要干什么？”林国良似乎感觉到了不好的苗头，有些结巴的问到。
　　“格斗！”
　　丁言三人同时说到。
　　“我和谁打？”林国良明知故问。
　　“我们三个！”
　　“。。。”
　　稍后，丁言三人各退两步，呈三角形把林国良困在了中间。
　　“啊~~”林国良大吼一声，给自己壮胆，掉头就像着小蜜蜂冲了过去，他不傻，知道这里面最弱的就是小蜜蜂，难道还傻乎乎的向着最厉害的丁言冲去不成。
　　“砰砰砰~~~”
　　训练场上，四人你来我往，丁言三人就围着林国良不时的出手，在林国良对面的人，为主攻，其他两人就抽冷子下黑手，让林国良一直处在四处灭火的情况下。
　　半晌。
　　丁言三人神清气爽的站在了一旁，地面上，林国良生无可恋的四仰八叉的躺着，似乎对生活失去了希望一般。
　　“想不想中午吃点好的？”丁言蹲在林国良身边问到。
　　“。。。”林国良的眼珠动了动，没有说话。
　　“哎~”丁言长叹了一声，从地上站起，随后继续说到：“本来还想着中午我那份鸡腿给你着，谁知你还。。。”
　　“我要！”林国良一骨碌从地上爬了起来，看着丁言，饥渴的说到。
　　“！”丁言翻了个白眼，嘴角勾起了微笑，说到：“不过这鸡腿可不是那么好拿的！来！”
　　我就知道！林国良心里暗暗的吐槽，默默的跟上了丁言的身影。
　　“放心，我俩的鸡腿也都给你！”小蜜蜂走到了林国良的身边，搂着林国良的肩膀说到。
　　“真的，不许反悔！”虽然明知道这鸡腿真不好拿，但是林国良依然上套，因为他自己心里清楚，丁言等人折腾自己，或者是有着一些恶趣味，但同时也说明一点，认可！认可自己，不然，丁言等人为什么不去整别人？
　　就是因为知道这一点，所以对于丁言等人的训练花样，林国良一直在默默的承受着，也感受到了自己在不停的慢慢的变强，或许，会有那么一日，自己也能站在雷战面前，等待着他下达命令，林国良就是带着这样的思想，一直在坚持。
　　“这还能骗你不成！”小蜜蜂打趣的说到。
　　“加油！这中午的鸡腿，你可要让我心甘情愿的夹给你哦~”大牛走在林国良的另一边笑着说到。
　　“一定！”林国良坚定的点头。
　　四人走到了射击训练上。
　　“以前呢，是开心果教你们的步枪射击，从今天开始，你的这一项训练就由我和哈雷同时来负责！”丁言持着枪站到了射击阵地之上。
　　“看好了！”小蜜蜂提醒着林国良。
　　“他有多厉害？”林国良轻声疑问到。
　　“全军第一！”大牛淡淡的吐出了四个字。
　　“啥？”林国良瞪大了双眼看向了丁言，全军，这两个字他可听到了，不是军区，是全军，同样可以说是全国！
　　丁言因为离得稍远，并没有听到前面的话，只是听到了林国良的惊呼，回头看了一眼惊讶的林国良，没有说话。
　　“咔嚓！”一声。
　　子弹上膛，丁言看着林国良咧了咧嘴，说到：“开始！”
　　说完，丁言转头，举枪，瞄准，身体开始平移，射击，一气呵成。
　　“砰！砰！砰~~~~~”
　　林国良连忙结果小蜜蜂递过来的望远镜，看着远处的固定靶子。
　　“300米十环，600米十环，500米十环，400米十环。。。”林国良看着靶子，又扭头看了看还在射击中的丁言，完全的说不出话来了，太假了吧，步枪的理论射击目标的距离就是600米，这人竟然真能打中600米的靶子？还十环？开挂了吧！
　　“怎么样？”小蜜蜂笑眯眯的闲着林国良问道。
　　“咕咚！”林国良狠狠的咽了口口水，看着丁言，缓缓的说到：“之前就听说他很厉害，但没想到厉害成这样！”
　　“有你见识的呢！”小蜜蜂想到自己的攀岩，暗暗一笑。
　　“砰！”
　　随着最后一声枪响，丁言停下了射击，嗯，弹匣里面的三十发子弹全打光了。
　　“喏！今天先练练固定靶！什么时候，500米的距离能打满环，什么时候训练百米移动速射！”林国良这一批人毕竟是火凤凰训练的，技能上有些差距，丁言没有什么意外，神枪手，除了天赋超群的人，大多都是子弹喂出来的。
　　恰好的是，雷电突击队最不缺的就是子弹，让林国良敞开了打，就不信他的射击上不去。
　　“是！”林国良看完丁言的开场，浑身的热血沸腾了起来，似乎自己也同样能做到如丁言一般。
　　林国良意气风发的走到了射击阵地上，没有丁言的扭头动作，十分认真的盯着远处的靶子。
　　“开始！”林国良学着丁言，自己喊出了开始。
　　“砰砰砰~~~”
　　学着丁言的动作，一边平移着身体，一边射击。
　　“停！”大牛黑着脸喊道。
　　“？？？”林国良听到了大牛的声音，停止射击，随手关上了保险，疑惑的看向大牛。
　　“你玩什么呢？啊？100米的靶子都能达到7环上去，你就给我看这个？”大牛恨铁不成钢的喊道。
　　“！”林国良连忙拿起脖子上的望远镜，向着远处的靶子看去。
　　果然，100米的靶子，1个八环，2个七环在那里，200米上面只有一个六环，300米上面有1个七环，其他的，除了十环里面，靶子上看不到一个枪眼。
　　林国良知道不是自己全打进了了十环里面，而是看不到的，不定打到什么地方上去了，林国良很是郁闷的放下了望远镜，也知道是自己有些想当然了，看着刚才丁言的一番操作，自己下意识的就代入到了自己的身上，以为自己能和丁言做的一样！
　　“给我练原地的，什么时候，500米以内的靶子全都十环，在给我练移动中的！”大牛似乎有些怒不可遏了。
　　“是！”林国良连忙应到。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　之后，林国良换上一个弹匣，站在原地，老老实实的练起了原地射击。
　　丁言等人对视一眼，无奈的摇摇头，发现林国良这人有些心大，看来，还需要在好好的磨练一番啊。
　　“怎么练？”小蜜蜂看向了丁言问到，大牛也扭头看向丁言。
　　“让他知道什么叫差距，让他面对现实！”丁言看着还在射击中的林国良，淡淡的说到。
　　“好，一会我就带他去攀岩，下午，让老狐狸他们也来一遍！”小蜜蜂明白了丁言的意思，提出了自己的建议。
　　“好！”
　　丁言和大牛纷纷同意。
　　。。。。。。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机缓缓的降落到了训练场的外面。
　　谭晓琳四女跳了下来。
　　随后，阎王等人也开着吉普车和全地形车回来了。
　　“集合！”
　　阎王站在了训练场上。
　　女兵们纷纷冲到了阎王的面前列队站好。
　　“在这一场对抗之中，你们的配合还需要进一步的加强训练。。。”阎王开始给女兵们讲解自己对阵女兵的时候，发现的问题。
　　“解散！”
　　在阎王讲完之后，丁言从旁边的单杠上跳了下来，向着阎王走去。
　　“怎么样？”丁言走到阎王的面前问到，小蜜蜂和大牛已经带着林国良去训练攀岩了。
　　“我还没尽兴，她们就倒下了！”阎王摊开双手，无奈的说到。
　　“。。。”丁言没有在搭理阎王，转头看向沈兰妮。
　　“我没事！”沈兰妮读懂了丁言眼中的意思，微笑着说到。
　　“嗯！”丁言点点头。
　　沈兰妮和女兵们回宿舍去了，她们也要进行这次对抗的总结。
　　“走！回办公室，有事商量！”丁言和阎王说了一嘴，就向着办公室走去。
　　阎王也不假思索的同意了，跟上了丁言。
　　办公室里。
　　丁言向雷战等人说了之前射击训练场上关于林国良的事情。
　　“行，没问题，今天就拿出我们的看家本领，让这小子好好的长长记性！”阎王似乎在和女兵的对抗游戏中并没有过瘾，听丁言说完之后，很是霸气的说到。
　　“给他上真雷吗？”老狐狸摩擦着下巴，思索着说到。
　　“他有些基础了，上，必须上真雷！”雷战肯定的说到。
　　“是！”老狐狸的眼睛亮了。
　　丁言等人也笑着点头，似乎对于雷战的决定很是认同。
　　“老狐狸，还有一件事！”雷战似乎想到了什么，再次看向了老狐狸。
　　“你说！”
　　PS：三章合一，还了一章，还剩13章。
　　低声下气的喊一句：求月票，跪求月票！

第277章东海市演习
　　“在玩雷的时候，了解一下他的医术，如果有需要，我把他送到军区总院培训一下！”雷战缓缓的说到。
　　“嗯，可以！”老狐狸点点头。
　　“也拿点有料的雷，好好的给他上一课啊！”丁言的嘴角带上了莫名的笑意说到。
　　“好！听你的！”老狐狸坏笑着用手指点了一下丁言。
　　然而，就在下午丁言等人准备实施计划之时。
　　“嘟~~~嘟~嘟~嘟~”
　　“嘟~~~嘟~嘟~嘟~”
　　一阵急促的哨声响起，众人连忙在训练场上集合。
　　“三分钟时间，全副武装，带上演习装具，即刻出发！”雷战站在众人的面前大声吼道。
　　“是！”
　　雷电突击队和火凤凰女子特战队立马行动了起来。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机向着东海市的方向飞去。
　　机舱里。
　　“这次的任务就是参与年度演习！”雷战靠坐在机舱门口，向着里面的丁言等人说到。
　　“咱们也能这样突然的参与进去？”小蜜蜂看着雷战问到。
　　“今年的年度演习不同于以往，这次是城市作战！”雷战扫视着众人，严肃的说到。
　　老狐狸一惊，看向雷战问到：“尤里的复仇？”
　　雷战缓缓的点头，随后，继续说到：“城市作战已经成为一个新的焦点。。。”
　　通过雷战的讲述，众人明白了，这次的任务就是直升飞机里的这些人，全都是红军，而对方，蓝军部队已经占领了整个东海市，而众人的任务就是渗入到东海市内部，联系残余红军，在东海市四处点“火”，给蓝军增加占领东海市的难度。
　　“有什么计划？”丁言看向雷战问到。
　　“分而划之，四处起火，最后，兵合一处，干掉蓝军的最高指挥部！”雷战严肃的说到。
　　“党政军等部门尤为重要，我们要先踩好点，尽快的掌握整个东海市的蓝军部署情况，接下来，就是找一些关键的位置，袭扰也好，战斗也罢，不能让蓝军太轻松！”阎王接着雷战的话说到。
　　“我知道一条路，可以让咱们直接到达地铁站，这样有利于咱们分散开来！”哈雷眼睛一亮，向着众人提议到。
　　“如果是这样的话，有着地铁的便利，咱们就能分头行动，整个东海市，两天之内，将大致的情况摸清楚不成问题！”丁言的脑海里浮现了东海市的地图。
　　“好，后天夜晚，我会给你们集合位置信息！”雷战也思考了一下，没有意外的话，丁言的分析也是对的。
　　“接下来，咱们进行分组吧！”老狐狸笑着看着众人说到。
　　丁言和沈兰妮下意识的直接对视了。
　　“哎！放心，这次就如你的愿，你们两口子一组！”雷战苦笑着说到。
　　“是！”丁言和沈兰妮笑着应到。
　　“雷神，雷神，现已飞到东海市郊区！”在众人分组完成后，通讯器里传出直升飞机驾驶员的声音。
　　“找地点降落！”雷战对着通讯器说到。
　　“是！”
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机在一处平坦的土地上悬停了。
　　“下！”
　　众人一次索降到了地面之上。
　　“哈雷！”最后，当雷战落地之后，直接喊道。
　　“明白！”哈雷高声应到，随后看着众人挥手到：“跟我来！”
　　丁言等人跟在哈雷的身后，向着东海市的方向飞奔而去。
　　“走！那边！”哈雷在飞奔中，指着一处住宅区说到。
　　丁言等人看去，发现前方是一处有着百十来户的房区。
　　“到了前面，那里有一个小商场，咱们要准备便装，这样可以在东海市更好的行事！”前方的哈雷一边飞奔，一边向众人解释到。
　　众人进去的快，出来的也快，全都更换了一身便装，每个人都背着一个小背包，里面，是演习装具，众人将枪支都留在了直升飞机上，如今，身上携带的只有一把手枪，和两个弹匣的演习弹药，嗯，还有一把匕首。
　　“哈雷，你对这里很清楚啊！”出来之后，众人一边走着，丁言向着身旁的哈雷问到。
　　“我有家亲戚就在这附近！”哈雷看了一眼丁言说到。
　　“哦！你说的路，不会就是顺着这主干道直接走到地铁站吧？”丁言指着前方的道路问到。
　　“不是！”哈雷摇了摇头，带头向前走去。
　　“砰！”的一声。
　　哈雷将路旁的一个井盖给掀了起来。
　　“这里，即安全又隐蔽！”哈雷指着下面的下水道，笑着说到。
　　“嗯？”众人凑过去看着。
　　“这么深？”林国良惊讶的问到。
　　“这一条下水道，暂时是停用状态，从这里，可以直接通向地铁站！”哈雷继续介绍到。
　　“那就下吧！”
　　众人对视一眼，一个接一个的跳了下去。
　　“高手！哈雷！开路！”雷战看了一眼前后畅通的下水道，下达命令。
　　“是！”
　　丁言和哈雷对视一眼，从背包里拿出手枪，并装上了消声器，向着前方前进。
　　“暂时不会有什么动静，但是接近地铁站的时候就难说了！”哈雷在丁言的身边轻声说到。
　　“距离多远？”丁言没有说什么废话，直接一针见血的问到。
　　“直线距离八公里！”哈雷淡淡的说到。
　　“。。。咱们要走多远？”丁言换了一个方式问到。
　　“十公里多一点儿！”哈雷有些不好意思的说到。
　　“走吧！前进的速度提升一些！”丁言说完，加快了一些脚步前进。
　　哈雷连忙迈开腿跟了上去，后面就是雷战等人，最后断后的是阎王和元宝。
　　“噗！噗！噗~~~”
　　一路上，丁言和哈雷消灭了八名蓝军成员，都是在下水道的转弯处警戒着，但是由于其反应速度和丁言两人差距太大，轻而易举的就被干掉了。
　　“到了！”哈雷靠在了墙壁上，指着上方的一个井盖说到。
　　“等他们上来！”丁言举着手枪，眼睛锐利的盯着前方，如果前方有丝毫的动静，他会毫不犹豫的开枪射击。
　　“情况怎么样？”雷战等人到了近前。
　　“安全，但是上面就不能确定了！”哈雷指着上面的井盖说到。
　　“断后，我上！”雷战直接站到了井盖的下方，身体直接跃起，双腿就撑在了两边的墙壁上，随后，一手拿着装着消声器的手枪，一手慢慢的举起了头顶的井盖。
　　一抹亮光照射进了下水道，雷战没有丝毫的停顿，继续向上。
　　“嘎吱~~”
　　雷战将井盖挪开，在下水道里伸出了头！
　　“！”看着前方的铁轨，雷战沉吟了一下，随后，双手撑在井圈的两边，身体再次拔高，直接翻身跃了出去，瞬间看了一眼四周，发现没有什么动静，连个人影都没有。
　　“安全！”雷战低头向着下水道里喊道。
　　哈雷和丁言一起站在了一边，继续警戒着。
　　“上！”老狐狸向着女兵们喊道。
　　“是！”谭晓琳等女兵一个接一个的爬出了下水道。
　　“走吧！”丁言发现阎王等人也开始上去后，和哈雷后退到了出口处，随即两人也爬了出去。
　　“就在这里分开吧！”雷战看着众人说到。
　　“是！”
　　丁言牵着沈兰妮的手，走过铁轨，上了站台。
　　“怎么一个人都没有？”沈兰妮很是疑惑。
　　“不知道，确实有些异常，走！出去看看！”丁言说完，拉着沈兰妮向着出口走去。
　　两人刚走到出口，就发现了里面有蓝军人员在警戒着。
　　“先撤！”丁言思考了一下说到。
　　“怎么了？咱们现在穿的是便装啊？”沈兰妮有些疑惑。
　　“看来，群众都被安排在大厅里面等待地铁了，现在这里面是没人的，咱们要等下一辆地铁过来，和人流一起走出去，这样才能更加的安全！”丁言拉着沈兰妮靠在了一个角落里说到。
　　“好吧！”沈兰妮点点头，随即靠在了丁言的怀里，静静的享受着和丁言独处的时光。
　　半晌。
　　“轰轰轰~~~”一辆地铁驶进了地铁站。
　　“吱~~”地铁停战，门开，一群人在地铁里走了出来。
　　“跟上！”丁言拉着沈兰妮，融入人群，进了地铁站的大厅里，随后购票，乘坐地铁，安全的离开了。
　　东海市靠近南部区域的一个地铁站外面。
　　“咱们怎么办？”沈兰妮看着熟悉的场景，向着丁言问到。
　　“先去借到一辆车！”丁言和沈兰妮的目标任务，是去勘察东海市南边，但是，面积并不小，光靠两条腿的话，这可是个很要命的活啊！
　　“体工队离这里不远！”沈兰妮笑着说到。
　　“那里很可能也被蓝军占领了！”丁言看向沈兰妮说到。
　　“那先去看看嘛！”沈兰妮娇憨的说到。
　　“好！走吧！”丁言笑了一下说到。
　　接着，由沈兰妮带路，两人向着体工队走去，路上表现出一副卿卿我我的模样，因为随处可见蓝军的身影，两人也不得不小心一下。
　　“果然！”丁言和沈兰妮躲在远处，看着戒备森严的体工队大门口。
　　“去看看后门！”沈兰妮不死心。
　　“好吧！”丁言无奈的说到，如果还不行的话，丁言就得想办法去找车了，因为时间并不等人，这已经下午四点多了。
　　丁言和沈兰妮牵着手，在旁边穿过街道，走进一个胡同里，看着体工队的后门处，发现只有两个蓝军在警戒着。
　　沈兰妮看向丁言。
　　“干掉他们！”
　　丁言在发现没有其他的蓝军身影后，低声说到。
　　“好！”沈兰妮轻声应了一下。
　　“啪！”的一声。
　　丁言一巴掌拍在了沈兰妮的屁股上。
　　“混蛋！你敢打我屁股！”沈兰妮面色转变的非常快，大声喝骂到。
　　“谁让你不听话！”丁言硬气的说到。
　　两人的动静吸引到了警戒的两个蓝军，因为听到了沈兰妮的声音，嗯，那个地方，也只有亲近的人能碰，看两人的样子，明显是情侣，所以两个蓝军没有起疑心，饶有兴趣的看着两人。
　　“我不听，我不听，我就不听！”沈兰妮喊叫到。
　　“啪！”的一声，丁言又拍了一下。
　　“你，你，你。。。”沈兰妮展现了过人的演技，脸色通红，指着丁言说不出话来。
　　“略略略~~~你咬我啊！”丁言很是顽皮的说到，然后，转身就像前方跑去。
　　“混蛋，你站住！”沈兰妮娇喝着追着丁言。
　　“老婆！你这脾气得改改啊！”丁言一边跑向两个蓝军，一边大喊到。
　　“你敢娶老娘，就得受着老娘的脾气！”沈兰妮霸气侧漏的喊道。
　　“噗呲~”
　　两个蓝军看着丁言和沈兰妮的嬉笑打闹，忍不住笑了一下。
　　丁言眼睛一亮，抓到了机会，直接跑到了两个蓝军的面前，指着后面追来的沈兰妮说到：“两位大哥同志，这样的媳妇儿你们要么？”
　　“。。。”两个人无语的看向了另一边，这话你也能说的出来？
　　“就是现在！”
　　丁言身随心动，势如闪电的伸出手，直接掐住了一个蓝军的脖子的同时，身体扭转，一个甩身，右手成刀，劈在了另一位蓝军的后脖颈处。
　　“砰！”的一声。
　　那位蓝军直接昏倒在了地上。
　　“你也死了！”丁言回转身体，看着面前被自己掐住脖子的蓝军说到。
　　“！”蓝军只好无奈的点了点头。
　　“成了！”这个时候，沈兰妮也刚好跑到了几人的身旁。
　　“快！我在这里警戒！”丁言严肃的说到。
　　“你去前门等着我！”沈兰妮并没有立马冲进去，而是提出了不同的提议。
　　“好！”丁言看了沈兰妮一眼，点点头。
　　随后，两人分开，沈兰妮冲进了体工队院内，丁言让两个蓝军靠在了墙上，转身向着前门走去，这个时候冲出去的话，会引起蓝军的警觉，丁言知道这一点，所以，双手插兜，慢慢的走出了胡同。
　　丁言面不改色的走到了体工队的大门口。
　　“你好！请问您有什么事情？”一个二年兵小伙子，走到丁言的面前微笑着问到。
　　“你好！我是来找我女朋友的！”丁言微笑着说到。
　　“不需要进去吗？”二年兵意有所指的问到。
　　“不用了，她马上就出来了！”丁言摇头说到。
　　“轰轰轰~~~”一辆小轿车从体工队里面出来了。
　　“我走了！”丁言看到车里面的沈兰妮，向着二年兵挥手拜别。
　　蓝军并没有什么异常，或许这就是一个思想误区吧，对于丁言这种从外面过来的，都保持着警惕性，但是从里面开车出来的沈兰妮，蓝军方面连检查都没有。
　　丁言坐进了副驾驶，沈兰妮开着车，向着南边的方向行驶而去。

第278章局势艰难
　　“体工队里的情况如何？”在离开了体工队之后，车上，丁言侧头看向沈兰妮问到。
　　“外严内松！”沈兰妮一边开着车一边回答。
　　“嗯，体工队并不是什么重要的地方，不足为奇，先去执行任务吧！”丁言想了一下说到。
　　“去哪里？”沈兰妮看着前方问到。
　　“顺着主干道走，要将所有的重要部门都要勘察一边！”丁言靠在车座上说到。
　　“前面是军区总医院！”沈兰妮看着视线里出现的高楼说到。
　　“总院？”丁言沉吟了一下，随后看向沈兰妮：“过去看看！接近的时候，把车速慢下来！”
　　“好！”沈兰妮应了一声，在接近医院大楼的时候，车速已经保持在三十迈左右了。
　　丁言看向了医院的大门口处。
　　重兵把守，戒备森严，和体工队完全不是一个级别，每个出入的人都要经过检查，明显的还有一个办公桌在警卫室的外面，那里有一个军人在操作着电脑，似乎在进行每个出入人员的信息比对。
　　“走吧！去看看后门！”丁言迅速的查看完蓝军的部署，说到。
　　“嗯！”
　　然而，当沈兰妮开车来到后门处的街道时，发现同样是戒备森严，也同样有着操作电脑的人员在检查每一个出人的人员。
　　沈兰妮驱车向前行驶了百米远，停靠在了路边。
　　“看来蓝军的防卫并不一般，门口全是持枪警卫，就是附近的楼顶上都有着狙击手的身影，门口那台操作的电脑应该是连接着医院的数据库，在检查的过程中，出入人员甚至只需要报上姓名，就可以将一切信息提取出来，这样，就可以省去了检查人员证件的繁琐流程！”丁言在分析着看到的一切。
　　“来人了！”沈兰妮看着倒车镜中走来的巡逻蓝军成员说到。
　　“没事！”丁言淡淡的说完，伸手搂过沈兰妮，直接就低下头吻了过去。
　　“。。。”
　　“。。。”巡逻的蓝军在旁边有些尴尬的路过，当看到车里面亲热的丁言和沈兰妮的时候，没人好意思上去打扰，直接将本来疑惑的心思压了下去，就当做没看到这车一般，向着前方继续走去。
　　“停！这是大街上！”在蓝军训练人员走后，丁言感觉向着自己怀中伸过来的不安分的小手，连忙握住，放开了沈兰妮说到。
　　沈兰妮脸色红彤彤的，靠在了车座上，娇媚的看着丁言。
　　“。。。先去吃点饭吧！”丁言有些心虚的说到。
　　“哼！”沈兰妮娇哼了一声，甩了甩脑袋，再次开车前进。
　　一个小饭馆内，两人一边吃饭一边小声的谈论着。
　　“你身上还有多少钱？”丁言吃着饭问到，这次是演习任务出来的，丁言身上并没有带钱，这几天只能靠沈兰妮过日子了。
　　“我下午在体工队借了一千！”沈兰妮说到，只是有些羞涩，这一千块钱还是连着借了好几个才凑够的，毕竟是军人，很少有人带着多少现金的。
　　“嗯。。。晚上在车里睡吧！”演习还不知道什么时间能结束，城市作战比之于野外，难度更大，但同时，只要想吃饭，几乎什么时候都能吃到热乎乎的饭，这一点，就比野外作战强太多了，毕竟，没有人会傻不愣登的明明有熟食却去吃生野味。
　　“好！”
　　沈兰妮也没有异议。
　　夜深了。
　　丁言和沈兰妮在一个公交站台里坐着聊天，斜对面就是东海市武警总队的办公楼，可大门口此时却站满了蓝军的身影。
　　“看来，这些重要部门，想要混进去是不可能了！”丁言凑到了沈兰妮的耳旁，小声的说到，远处看的话，活像是一对儿很亲热的小情侣。
　　“查的太严格了，身份核实不清楚的坚决不让进！”沈兰妮伸出双手环抱住了丁言的腰，头靠在了丁言的胸膛上。
　　“就算是伪装，也要伪装出相应的证件，伪装信息还要在对应单位的数据库里！”丁言低下头，下巴搭在了沈兰妮的头上说到。
　　“防守的可真够严密的！”沈兰妮伸出手指，在丁言的胸口画着圈。
　　“演习即实战，这不是说笑的，蓝军的领导层也没有傻子，当然会严防死守了，街道上处处是蓝军的巡逻队伍，有些重要路口干脆直接设上了路卡，要不是咱们两人的关系方便一些，恐怕早就被发现了！”丁言无奈的说到。
　　“可不是嘛，车都放在那边了，为了进来这条街道，还得亲热着进来！”沈兰妮娇羞着说到。
　　“行了！回车上休息吧，明天继续把剩下的区域看完！”丁言拉着沈兰妮起身说到。
　　“嗯！”沈兰妮点点头，两人牵着手离开。
　　。。。。。。
　　东海市政府。
　　此处也是蓝军的最高指挥部所在。
　　谭晓琳的父亲谭为国，是此次军事演习中蓝军的最高指挥官。
　　“。。。这些就是今天所发生的一切情况！”会议室里，正在进行今天的演习总结报告。
　　谭为国在所有人都说完之后，开始进行下一步的部署：“从今日来看，已有小股红军进入到了东海市，已经开始浑水摸鱼了，这样，马上下达命令，令我部加强警戒，在不妨碍市民正常生活工作的情况下，对所有的异常情况都要加以严查，不能放任红军在东海市搅风搅雨！”
　　“同时，地面上增派巡逻队伍，空中的无人机、直升机侦察也要加大力度，最大限度的保证不放过任何的蛛丝马迹！”
　　“针对市内的具有武装力量的单位要着重的加派人手，就是用人海战术，也不能让对方有机可乘！”谭为国看着指着东海市地图上的几个重要的单位地点下达命令。
　　“是！”
　　会议室内的大小军官同时应到。
　　“散会！”
　　。。。。。。
　　第二天一大早，一个公园的深处，丁言两人在车里相继醒来。
　　“我去探探风，顺便给你买些早点！”丁言开门下车，对着车里沈兰妮笑着说到。
　　“去吧，注意安全！”沈兰妮活动了一下身体说到。
　　“拜拜！”
　　丁言关上车门，转身走出了公园。
　　“我去~”丁言看着公园外警戒的蓝军队伍，愣了一下，转身又钻了进去。
　　“快！换衣服！离开这里！”丁言冲到了车旁，开门，钻进了车里，向着里面的沈兰妮催促到。
　　“怎么了？”沈兰妮一边拿出了两套白领工作服一边疑问到。
　　“有变故了！”丁言和沈兰妮麻利的换起衣服，同时，丁言时刻在注意着周围的情况。
　　“还好昨天已经勘察了近半的区域！”沈兰妮嘴里不停的说到。
　　“手枪就藏在车里，不能带了！”看着沈兰妮还要携带手枪，丁言连忙阻止。
　　“这么严重了吗？”沈兰妮说着将手枪塞到了车座的下面。
　　“嗯！”丁言重重的点头。
　　“好了！”
　　丁言和沈兰妮两人换好了衣服，下了车，身上只带着匕首，向着公园的另一边慢慢的走了出去，身在敌营，小心一些是有必要的，不能做出异于常人的举动，那样只会暴露自己。
　　此时，街道上蓝军的身影已经随处可见了，同样的，东海市市民那些上班族的身影也在大街上穿梭着。
　　丁言和沈兰妮随着人流前进，接下来，他们的勘察任务将会更加的艰难。
　　“前方查的更严！”路上，丁言看到前方的人群，直接伸手拉过沈兰妮，向着旁边的商场走了进去。
　　“这要是穿着战斗服装，简直是寸步难行啊！”沈兰妮咂舌的说到。
　　“看样子，这次的演习比以往更加的严酷了！”丁言嘴唇微动，声音恰到好处的钻进了沈兰妮的耳朵内，没有在扩散出去。
　　“那怎么办？”沈兰妮靠近丁言，低声问到。
　　“见招拆招吧！”丁言也没有什么好办法，蓝军的人员太多，如果发生冲突的话，自己一个人还好说，但是身边还有一个沈兰妮，虽然同样是特种兵，但丁言心里还是不想过早的暴露，能稳就稳一些，让沈兰妮轻松一些。
　　“走！出去！往回走，有条街道里面没有设路卡，可以过去！”只是简单的在商场入口处溜达了一圈，丁言就带着沈兰妮出来了，两人向回走，没多远，就转弯走进了另一条街道。
　　“前面是东海大学，要去看看吗？”两人淡定自若的走着，沈兰妮淡淡的问到。
　　“这时候，学生们还在上学上课，蓝军不会打扰这里的，没必要检查！”丁言轻声到。
　　穿过了两条街道，果然，东海大学的门口处不见蓝军的身影，只是有巡逻的蓝军队伍不时的路过！
　　两人没有停留，继续前进，当前的目标是过了东海大学之后，会有一个消防部队的驻地，丁言和沈兰妮要去那里查看一番。
　　“对面的四个高楼楼顶都有着狙击手在拱卫着！共计十二人！”消防驻地大门对面的路边，丁言怀抱着沈兰妮，眼睛不断的瞟向前上方的高楼楼顶，轻声说到。
　　“门口的警卫，明面上的共计四十八名，但是里面的顶楼和楼顶上都有人影在警戒，这里不能停留时间太长！”沈兰妮的头在丁言的肩膀处露出一点，眼睛看向对面的消防驻地说到。
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，听完沈兰妮的话，丁言直接拉着沈兰妮离开。
　　这一场仗不好打啊！
　　丁言心里在叹息着，蓝军真可谓是武装到了牙齿，并且，表明了就是用人海战术，这样的话，除了硬刚，似乎没有什么取巧的办法了！
　　丁言一边走，脑袋里一边在疯狂的运转着，蓝军人数过多，即便是硬刚，也要采取一些手段。
　　“先别想了，先把现在的任务完成吧！”沈兰妮发现了丁言的深思，看着困惑的丁言，有些心疼的说到。
　　“呼~~”丁言长出了一口气，缓解了一下心里的压力，沈兰妮说的没错，目前是先要完成当前的任务，其他的待众人全部集合之后再去思考，三个臭皮匠还能顶过一个诸葛亮呢，更何况是一群特种兵。
　　“走！下一个目标！”想通了的丁言，连脚步都轻快了一些。
　　接下来，整整一天的时间，丁言和沈兰妮在东海市的南部区域，不停的穿梭着，勘察各个重要部门，收集情报，这些情报他们这些特种兵可能用不上，但是会给后面的红军部队，提供一些战场上的先机。
　　这一点，才是尤为重要的，在战争之中，所有的任务指令，都是围绕着打赢为主，而丁言所在的雷电突击队和火凤凰女子特战队，就算全部折在东海市，也要将这些情报汇集起来，上报给红军指挥部。
　　“所有人注意！所有人注意！天亮之前，到特警总队集合！”夜晚，通讯器里响起了雷战的声音。
　　“老狐狸收到！”
　　“阎王收到！”
　　“高手收到！”
　　“。。。”
　　各种声音在通讯器上响起。
　　公园的轿车里。
　　“看来雷神已经将特警那边摆平了！”沈兰妮的脸上明显轻松了一些，主要是在白天发现的情况中，那些四处可见的蓝军身影，着实让其心理蒙上了一层厚厚的阴影。
　　“坐好！走了！”
　　丁言收拾好东西，向着副驾驶上的沈兰妮提醒到。
　　“嗯！”沈兰妮系好安全带。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言发动车子，向着公园外驶去，两人已经侦察好了开车路线，但是也只能开个五公里左右，因为路卡太多了。
　　十分钟后。
　　“吱~~~”
　　车辆停在了路边，丁言和沈兰妮同时下车。
　　“走！”
　　两人齐齐的向着旁边的一个小胡同飞奔了进去，接下来，就要徒步到达武警总队的地点了。
　　高空视角下。
　　可以发现，在东海市的城区，所有的方向都有着人影在向着一个位置的地方前进着，躲过蓝军一个一个巡逻队伍和路卡，不断的变换方向，不断的更换街道。
　　快要天亮时，丁言和沈兰妮终于赶到了特警总队，这一路上，可耗费了两人不小的精力啊，蓝军人影太多了。
　　丁言和沈兰妮向着武警总队的大门口走去。
　　“你们来了？快进去，领导等着你们呢！”一个武警站在蓝军警卫的人群里，显得有些扎眼，穿过人群，迎上了走过来的丁言两人的面前，一边眨眼，一边高声说到。
　　“这是出了什么事情？领导这大半夜的叫我们过来！”丁言收到了讯息，同样的高声说到。
　　“那有什么办法？领导叫了，咱们就得第一时间赶到啊！”武警一边说着，一边引着两人向里面走去，看来已经打好了招呼，蓝军的人并没有上来盘查，丁言和沈兰妮就这样大刺刺的走进了武警总队。

第279章广播电视局（8000字大章）
　　“直走，绕过办公楼之后左转，走到头，右转，一直走就行了！”武警在将丁言和沈兰妮引进去之后，低声提醒。
　　“收到！”丁言低声回应。
　　“行了！那你们赶紧进去吧！我还要等其他的同志！”随后，武警高声说着，转身就又回到了蓝军警卫的人群里。
　　丁言和沈兰妮不动声色的向里面继续走去。
　　特警总队里面的训练场上。
　　已经聚集了几个雷电和火凤凰的人了，都是距离近的，远一些的还有在赶过来的路上。
　　“高手来了！”
　　哈雷是第一个到这里的，被雷战安排在训练场的出口处警戒着，看到走过来的丁言和沈兰妮，向着里面提醒到。
　　“高手！”哈雷从阴暗的角落里走了出来。
　　“人齐了吗？”丁言看到了哈雷，微笑着问到。
　　“还没！”哈雷摇摇头。
　　“先进去！”
　　丁言和沈兰妮走进了训练场。
　　“云雀！”沈兰妮看到场上谭晓琳的身影，直接跑了过去。
　　丁言微微一笑，没有在意，一边打量着周围的环境，一边缓步走向雷战。
　　整个训练场不大，也就五六百平米，在边上停留着四辆商务，场上雷战等人在聚集着，不过，人还没有到齐，只有七八个人。
　　“你那边情况如何？”雷战看着过来的丁言问到。
　　“很不好！”丁言的面色有些沉重。
　　“都一样，等人齐了在一起商量！”雷战点点头，没有在说话。
　　时间不长，剩下的人员纷纷到齐。
　　女兵们在出口警戒着，丁言等雷电突击队众人加上火凤凰的何璐和谭晓琳在商讨着下一步的计划。
　　“从整个局势上来说，蓝军这一次手笔很大，各个重要部门的戒备甚是森严，想要浑水摸鱼的渗入进去几乎是不可能的，所以，接下来，就是发挥我们众人之长，直接重拳出击！”在众人将自己勘察到的情况说完之后，雷战做了总结。
　　“有什么想法？”丁言看向雷战。
　　但是雷战却是看向了老狐狸。
　　老狐狸了然的点点头，扫了众人一眼，从身上掏出了一张东海市地图，铺在了众人的中间，随后指着地图上的位置开始说到：“在这里，是广播电视局，这里，是蓝军的装备输出总库！”
　　“现在，蓝军的戒备如何森严也不用我多说，下一步的计划就是两个，一个是拿下广播电视局，一个是端掉装备库。”
　　雷战接过老狐狸的话说到：“照目前来看，广播电视台的防守相对来说要轻一些，所以，这里的任务就交给你们火凤凰了！”雷战凝视着谭晓琳说到。
　　“是！保证完成任务！”谭晓琳和何璐同时立正应到。
　　“拿下广播电视台之后，将这个片子让电视台播放出来！”雷战从身后拿出一个小方盒子，递给了谭晓琳。
　　“是！”谭晓琳接过。
　　“咱们的任务，就是将这个装备库给端掉，先断了他们的装备支撑，给后面咱们红军队伍的战斗减轻压力！”雷电的手指点上了蓝军装备库的位置，对着丁言等人说到。
　　“是！”丁言等人齐喝一声。
　　“被端掉两个重要的部位，蓝军会陷入疯狂的状态，肯定会不惜一切代价想要找到我们，完成任务之后，立马关闭通讯器，不能给蓝军任何侦察到的机会，化整为零，单独行动，寻找到蓝军最高指挥部的所在，在条件允许的情况下，‘四处纵火’，不能让蓝军过于轻松，时间截止到三天后，不管什么情况，都要回到这里集合！”
　　“是！”丁言等人点点头，将所有的信息记下。
　　“那边，两支队伍各两辆商务，这车已经上报过了，是特警正常训练专用车辆，如果没有异常情况的话，蓝军的人不会进行检查，但也仅限于出入这里和街道上！咱们的装备也都在车里！”雷战指向训练场一边的四辆商务说到。
　　“雷神，什么时候行动？”何璐看向雷战问到。
　　“8点，是特警开始巡逻的时候，咱们就在那个时候出发，至于出去之后，如何行动，由你们自己决定！”雷战看向何璐说到。
　　“是！”何璐应到。
　　“好了，奔袭了一夜，先找地方各自休息吧！”在将所有的事情处理完之后，已经天亮了，但此时也只是清晨五点半左右，距离行动开始还有两个多小时呢，雷战看向众人说到。
　　“是！”
　　众人应完后，谭晓琳当先向着雷战走去。
　　“我们去警戒吧！”谭晓琳走到雷战面前说到。
　　“嗯！”雷战两人最后的落脚点就是这里，还休息了半宿，不像其他人一样，到达特警总队这边经历了长途跋涉。
　　沈兰妮等人女兵被换了下来，来到了训练场的里面。
　　阎王等人对视一眼，将丁言扔在了原地，联袂上了商务车。
　　“。。。”叶寸心等女兵也非常默契的将沈兰妮晾在了原地。
　　沈兰妮背着双手走到了丁言的面前。
　　“走吧！找地方休息！”丁言瞟了一眼上车之后毫不留情就关上门的众人，看着沈兰妮，无奈的说到。
　　“嗯！”沈兰妮娇笑着点头。
　　两人牵着手走到了一边的角落坐下，沈兰妮坐到了丁言的怀里，环抱住丁言，把头靠在了丁言的怀里，闭上眼睛，开始休息。
　　丁言抱住沈兰妮的娇躯，靠在墙角，也闭上了眼睛。
　　“轰轰轰~~~”
　　四辆商务车依次离开了特警总队，只不过出了门之后，分出两辆向着另一边行驶而去了。
　　“吱~~”
　　两辆商务没走出去多远就停靠在了路边。
　　“阎王、高手！”副驾驶上的雷战回头叫到。
　　“到！”丁言和阎王在后面同时应到。
　　“你们去广播电视局那边，看好女兵们，在万不得已的时候出手保护一下她们！”雷战看着丁言和阎王认真的说到。
　　“这个时候我不想出现意外，后面的任务还需要她们！”雷战看着两人有些迟疑的样子解释到。
　　“好！”丁言和阎王对视一眼，直接拉开车门下了车。
　　“三天后见！”
　　“轰轰轰~~~”
　　两辆商务远去了。
　　“走吧！”丁言和阎王背着背包，怀里抱着枪，转身就钻进了一个小胡同，带着武器，在视野开阔的大街上行走可没什么好果子吃。
　　“广播电视局离这里大约五公里远，但是由于要躲避路上的蓝军巡逻队伍和路卡，咱们要抓紧时间！”丁言两人在角落里看着大街上蓝军的身影商量着。
　　“看来要急速前进了！”阎王皱着眉头看着穿梭的蓝军身影，思考了一下继续说到：“拆枪！”
　　“好！”
　　两人蹲在了地上，将身上的枪拿到身前开始拆卸。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓~~~”
　　狙击和步枪都被拆解成了七零八落的零件，在地上有序的摆放着。
　　随后，两人将零件放进了背包里。
　　“嘎巴~”
　　两人站起身，活动了一下身体。
　　“走吧！”
　　丁言和阎王对视一笑，直接向着外面走了出去，找好方向，在不引起蓝军的警觉下，向着广播电视局的方向走去。
　　“那边！”看到旁边出现了一个胡同，丁言指了一下。
　　两人慢慢走了进去。
　　“冲~”
　　在进入胡同的一瞬间，丁言和阎王的身体急速的窜了出去，时间不等人，保不齐女兵们什么时候动手，并且对方还有车，两人在不暴露的情况下，用最快的方法接近着。
　　。。。。。。
　　另一边。
　　“吱~”
　　一个胡同里，两辆商务车前后靠边停住了。
　　女兵们纷纷下车。
　　“刚才的大致情况大家都看到了，敌杀死，高夫人，对面楼顶的狙击手就交给你们了，占领了楼顶之后，即时报告！”女兵们聚集在角落里，何璐看向沈兰妮和叶寸心说到。
　　“是！”沈兰妮和叶寸心应完，抱着狙击转身就像外面冲了出去。
　　十分钟左右。
　　“和路雪，我们已经成功干掉蓝军的狙击手，已经架设好狙击阵地！”通讯器里响起了叶寸心的报告声。
　　“收到！”何璐应完后，开始分配任务，看向唐笑笑说到：“芭比，你留在外面接应我们！”
　　“是！”唐笑笑重重的点头。
　　“进去的就是咱们五个，进了办公楼之后，我带着奢香和闻香清理蓝军，开心果，你打前阵，云雀辅助，将磁盘安全送到主控中心！”何璐将自己和谭晓琳在路上商量出来的作战方式安排完毕。
　　“是！”谭晓琳等人同时应到。
　　“出发！”
　　六人同时出发，在正门混进去很不现实，所以采用的就是直接翻墙，当然，如果院墙处也有人看守的话，计划还需要进一步改变。
　　然而，女兵们的运气并不差，在广播电视局的外面的一处角落里，发现了一个空档，随后，谭笑笑守在外面，其余人全都翻了进去。
　　五分钟后。
　　丁言和阎王终于赶到了现场。
　　“这一路上可真要命啊！”两人靠在一个墙角，平缓着身体，丁言说到。
　　“到处都是蓝军，任务完全之后，咱们要尽快分开，一个人的目标要小很多！”阎王舒了口气说到。
　　“嗯！刚才我注意到了，她们已经在这层楼的楼顶架设好了狙击！”丁言伸出手指，指着上面说到。
　　“对！这边就交给我了！”阎王点头说到。
　　“好！我去电视局里面，看看她们现在的情况如何！”丁言说完和阎王击了下手掌，转身就向着旁边冲了出去。
　　“芭比！”丁言在另一边穿过街道后，在正常的向前行走时，发现了躲在角落里的唐笑笑，心里一动，转身就走到了旁边的一个商店里。
　　简单的买了一瓶水，出来后，眼睛一边锐利的观察着四周的情况，一边将水喝完，把瓶子扔到了垃圾桶里。
　　“这边是行不通了！”丁言皱着眉头，转身离开，在前进的话，即便躲过唐笑笑，也有可能会被广播电视局对面楼顶上的叶寸心和沈兰妮发现，为了不暴露自己，丁言只好选择向着广播电视局的后面方向走去。
　　“WTF？”
　　来到后门处旁边的一个胡同里，丁言此时看着近四米高的水泥院墙，有些无语，有点高，这上不去啊！
　　无奈之下，丁言再次离开，在广播电视台的后门不远处，丁言发现了一个店铺，看到里面的物品后，眼睛一亮，走了进去，还好在早上分别的时候，沈兰妮硬塞给了他五百，不然，这个时候就难办了。
　　在店里，丁言买了一个铁钩塞进了背包里。
　　再次来到院墙下，丁言从背包里，拿出铁钩，和索降的绳索，连接好之后，用力一甩铁钩。
　　“咻~”的一声。
　　铁钩直接飞进了院墙，丁言往回拉绳索。
　　“咔！”一声轻响传来。
　　绳索拉直了，丁言再次用力，发现没有动静了，丁言看了下两边，发现没有人影之后，嘴角一勾，接着，双手握紧绳索，身体直接跃了上去，借着绳索，丁言轻而易举的上了四米高的院墙。
　　爬上院墙后，丁言麻利的将卡在墙角的铁钩拆下，放到外墙再次卡住，一个翻身，直接借着绳索向着地面滑了下去。
　　“砰！”的一声。
　　丁言稳稳的落到了地面，甩了甩绳子，铁钩松开后，丁言将其拉了过来，随后，直接提着绳索窜到了一个角落里，还好没人在这边，这要是有人看见了，即便不是蓝军，是个市民，也会惊叫出声了，大白天的翻墙而入，怎么想都不是一个好人啊。
　　丁言在角落里将枪械零件全部拿出，在把绳索和铁钩塞到了背包里之后，开始麻利的组装枪械。
　　“咔嚓！”一声。
　　子弹上膛，丁言背着背包持枪站了起来。
　　丁言观察了一下四周的环境，发现前面不远处就是广播电视局的办公楼，这边是后院，院里也没有个人影，丁言直接顺着墙边向着办公楼的方向冲了过去。
　　嗯，一楼有开着窗户的屋子，丁言发现里面没人后，没有丝毫的犹豫，直接翻了进去。
　　缓缓的走到门边，丁言竖起了耳朵，听着外面的动静。
　　“啪啪啪~~~”
　　脚步声不断的传来。
　　“有人！”丁言的眉头皱了起来，再次仔细的倾听起来。
　　“噗噗噗~~~”
　　沉闷的声音响起。
　　“枪声？”丁言心里一动，看来女兵们已经开始清理楼里的蓝军了。
　　“靠边站好，你们已经牺牲了！”何璐的声音在外面响了起来，丁言继续听着。
　　随后，脚步声渐渐的远去。
　　丁言轻手轻脚的打开了一个门缝，看向了外面，观察情况。
　　“。。。”外面是一条狭窄的过道，什么也看不见，丁言慢慢的将门打开，身体向外侧去，发现过道里有四个蓝军的身影，不过此时已经百无聊赖的靠在了墙边，结合刚才的情况，丁言知道他们已经牺牲了，直接就走了出去。
　　“？？？”四个蓝军发现丁言的身影，既是震惊，又充满着疑惑，咋滴？这还有一个？
　　丁言并没有搭理这几个蓝军，和“死人”有什么好交谈的，直接走出了过道，外面是大厅，不过大厅的门口处，曲比阿卓在角落里，警戒着办公楼外面的情况。
　　“。。。”丁言无语的返回，楼道和电梯都在另一边，丁言可做不到穿过大厅还保证不被曲比阿卓发现的情况下进到楼道里。
　　再次走进刚才出来的屋子，丁言直接跳出了窗户，向着旁边冲了过去，发现一个没有锁死的玻璃窗，丁言打开后，再次翻了进去。
　　这一次，丁言成功的进入了楼道里，没有乘坐电梯，丁言直接顺着楼梯向上面攀爬。
　　。。。。。。
　　广播电视台十楼。
　　此时，谭晓琳和田果已经成功的进入了主控室。
　　“你好，我们是红军，现在，需要你们马上播放这个带子！”谭晓琳将之前雷战交给他的磁盘递给了主控室的负责人。
　　这人是台里的领导，知道这次军事演习的规则，对于东海市来说，蓝军是敌人，红军是过来打败敌人的，所以直接接过谭晓琳手中的磁盘，并笑着说到：“你们可终于来了，这被占领的滋味可真不好受啊！”
　　说完，就转身走到了主控终端面前，将磁盘放了进去。
　　看到任务完成，谭晓琳和田果的脸上露出了微笑。
　　“谢谢你们！”说完，两人直接离开。
　　丁言此时就在楼道里，发现了里面的情况之后，立刻退后到了楼梯里。
　　“看来，她们却是能够独挡一面了！”丁言这次是第一次真正的见到火凤凰的战斗，毕竟，之前火凤凰的最终演习考验和情人岛事件，都是听来的。
　　在谭晓琳和田果坐电梯下去后，丁言转身就顺着楼梯，下去了，女兵们的任务已经完成，这里只剩下收尾工作了，丁言相信女兵们能够做好，所以选择了离开，这里并不需要他。
　　整个办公楼里面，除了一层过道里面被淘汰的四个蓝军，其他人都不知道，丁言来过这里。
　　。。。。。。
　　然而在外面的楼顶处，叶寸心和沈兰妮陷入了艰难的战斗。
　　广播电视台大门口处，当带队领导收到电视台已被攻破的时候，直接给自己所带的部队下达了冲进办公楼的命令。
　　这个时候，就是叶寸心和沈兰妮的狙击战斗了。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　看到有人要往里面冲了，叶寸心和沈兰妮直接就开始了狙击。
　　“有狙击手！”
　　“对面楼顶！”
　　“两个人！”
　　“注意隐蔽！”
　　“还有没有狙击手，给我干掉他们！”
　　在狙击枪声响起的一刻，伴随着几个牺牲的蓝军，大门口的部队进了几秒的慌乱状态，但是在带队干部的命令下，众人纷纷稳定了下来，找好位置隐蔽自己，还活着的狙击手，直接开始了反击。
　　“砰砰砰~~~~”
　　“和路雪，云雀，你们的情况怎么样了？”沈兰妮一边开枪，一边对着通讯器吼道，情况比较危急了，大楼附近的蓝军部队听到这边的动静之后，都在向着这边聚集。
　　“挺住，三分钟时间！”何璐的声音在通讯器里响起。
　　“收到！”
　　沈兰妮回应了一句，一边心里默默的计时，一边和叶寸心不断的开着枪，淘汰着蓝军人员。
　　“这两个小姑娘不错！”此时对面的顶楼里，一个窗户处，阎王正在窗框旁边站立着，这里的视角很好，既可以看到旁边广播电视台大门口处的情况，又能看到对面楼顶沈兰妮和叶寸心的情况。
　　阎王选择在这里的原因就是当女兵们需要支援的时候，他会在这里直接开枪，在不同的地方吸引蓝军的注意，引导蓝军的火力，给沈兰妮两人减轻一些压力。
　　“走！”
　　三分钟时间一到，沈兰妮和叶寸心同时起身后退，身下固定好的绳索随着两人的身体运动着。
　　“不行！索降行不通了，都是蓝军的身影！”沈兰妮趴在楼边，看着四周蓝军的身影，惊呼到。
　　“走！”
　　无奈之下，两人只好冲进了楼道口，顺着楼梯向下跑去，下了一层之后，直接选择了乘坐电梯。
　　“叮！”叶寸心按下了一楼。
　　沈兰妮心里一动，伸出手，按下了三楼！
　　“不能直接下一楼，如果有蓝军在一楼守着的话，我们交代的可能性很大！”沈兰妮看向叶寸心解释到。
　　“我知道你的意思，刚才就是下意识的行为，没事！”叶寸心没有在意，反而有些尴尬，毕竟自己刚才随手就按了一楼，也没有往深处想。
　　“嗯！到了三楼，咱们就换楼梯冲下去！”
　　两人商量好之后，就站在电梯里等待着里。
　　“不错！”阎王在看到沈兰妮和叶寸心的身影消失之后，直接转身就离开了，下面他要去外面做支援工作了。
　　。。。。。。
　　丁言再次利用绳索翻过四米高的院墙，收拾好东西，直接冲到了广播电视台正门的街道上，慢慢的靠近了谭笑笑所在的位置，距离大约两百米左右，丁言直接进了一家超市里。
　　丁言就站在超市的入口处，静静的观察着附近的情况，广播电视台的方向此时不是重点，重点是丁言这边的蓝军，如果女兵们被包围的就危险了。
　　没有出乎意料，一个二十人的蓝军小队正在向着这边狂奔，谭晓琳她们也刚好在翻出院墙。
　　“我们被包围了！”唐笑笑看着何璐和谭晓琳焦急的说到。
　　“没办法了，准备战斗！”谭晓琳神色一肃，满含杀气的说到。
　　“向着那边冲，只要发现分叉路口，立马散开，能跑掉一个是一个！”何璐指着丁言的方向说到。
　　“是！”女兵们同时应到。
　　“走！”
　　六名女兵向着丁言这边狂奔而来，和过来的二十人蓝军小队直接正面相遇。
　　“砰砰砰~~~”
　　激烈的战斗，在这一刻，没有任何的前奏直接打响。
　　丁言前方二百米处，蓝军小队并没有急于进攻，更像是在防守，丁言明白，他们是在围困火凤凰，只要蓝军的后续部队抵达，那么火凤凰这六个人就真的插翅难飞了，想到这里，丁言也就毫不犹豫的开枪射击了。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声响起，引起了女兵们的注意。
　　“那边有人在帮助我们！”何璐眼睛一亮，高声喊道。
　　“怎么办？”田果高声问到。
　　“冲过去！”何璐仔细看着正在人数锐减的蓝军小队，直接下达了命令，这是有个射击高手在附近帮忙，这个时候可由不得她们犹豫啊。
　　“冲~”
　　女兵们齐喝一声，直接顺着路边一边向前射击着，一边向前冲锋。
　　“砰砰砰~~”丁言放下了枪，二十人的蓝军小队已经全部歼灭了。
　　“快走！”丁言在超市入口处闪身出来，对着女兵们喊完，转身就向着前方飞奔而去。
　　“高手！”女兵们瞬间就激动了起来，浑身的血液也沸腾了起来，直接爆发了全力，追着丁言的身影向前飞奔。
　　“这边！”在前方不远处的一个胡同口旁，丁言看着前方远处已经露头的蓝军大部队，连忙高声提醒着身后的女兵们。
　　一群人转身就窜进了胡同里。
　　一个路口处。
　　“附近的蓝军部队都动起来了，现在，关闭通讯器，马上散开，各自逃命，三天后，特警总队集合！”丁言看着面前的六个女兵直接下达命令。
　　“是！”谭晓琳等人同时应到。
　　“走！”
　　瞬间，七个人关闭了通讯器后，就向着外面冲了出去，这一次，没有组队，每个人都是随意的找了一个方向，就闷头冲了出去。
　　丁言向着前方飞奔，每次看到蓝军的身影，是能躲就躲，能不开枪就不开枪，这个时候，就是要尽快的将自己隐藏起来，不能在引起蓝军的注意了。
　　。。。。。。
　　“叮！”三楼到了。
　　沈兰妮和叶寸心此时已经将狙击背在了身后，双手端着手枪，两人分别靠在电梯箱的两边，向着外面准备着，随时准备扣动扳机。
　　“吱扭~”
　　电梯门缓缓的从中间分开，向两边退去。
　　“安全！”
　　沈兰妮和叶寸心同时出声，一前一后出了电梯，注意着楼道里的动静。
　　在没有发现人影之后，两人直接转进了楼梯里面，向着下面冲去。
　　二楼安全，两人来到了一楼。
　　“没有动静！”两人缓缓的走出楼梯间，向着外面小心翼翼的走去，主要是刚才在楼顶已经发现了蓝军的身影，两人也只好这般小心。
　　“砰！砰！”两声，门口的两个蓝军身上升起了蓝烟。
　　“走！”
　　沈兰妮和叶寸心迅速的冲了出来。
　　“我去~”看着一边近百人的身影，两人迈开腿，拼了命的向这一边跑去，真可谓是将吃奶的劲儿都用出来了。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声想了起来，但是由于两女冲的够快，距离又有些远，所以并没有打中两人。
　　“砰！砰！砰~~~”蓝军的队伍里面开始升起蓝烟。
　　“左边！有狙击手！”
　　蓝军队伍直接停了下来，就地隐蔽，不过，后面的三辆吉普车却是继续追击着沈兰妮和叶寸心，还有一部分蓝军继续向着沈兰妮和叶寸心射击。
　　“有人在帮助我们，敌杀死！前面的胡同你进去，马上分开！”沈兰妮回头发现了动静，一边拼命逃窜，一边嘶吼道。
　　“好！注意安全！”叶寸心应了一声之后，也没有忘记提醒沈兰妮。
　　两人没有停下的打算，既然有人帮忙，那么就是给两人逃跑的时间，这个时候要是和蓝军打起来，那可就是拖后腿了。
　　然而，计划赶不上变化。
　　“轰轰轰~~~”
　　蓝军的三辆吉普车从后方追了上来。
　　“卧槽！有车！”叶寸心回头一瞧，忍不住的怒骂一声，感觉要凉。
　　“别分开了，都钻进去！”沈兰妮也发现了，看着已经近在眼前的胡同高声喊到。
　　“砰砰砰~~~”
　　在枪林弹雨之下，沈兰妮和叶寸心钻进了胡同里。
　　“吱~~~”三辆吉普车停在了路边，蓝军的成员下车，举枪瞄向了胡同内，刚要开枪，可是看清楚情况后就默默的放下了枪，只见胡同里面有三个老太太正往这边走着，三人刚好将整个胡同都堵住了，沈兰妮和叶寸心的身影在胡同那边正急速的跑着。
　　“通知附近的部队，围追堵截！”带队的干部，发现这个情况后，没有下令开枪，而是向着旁边的驾驶位上的战士喊道。
　　“是！”驾驶员从身上拿出一个对讲机，开始联系在附近巡逻和警戒的蓝军部队。
　　“好险！”沈兰妮和叶寸心冲出了胡同，靠在墙边恢复自身的状态，刚才要不是胡同里刚好有老太太，今天可真要交代了。
　　“分头行动吧！”叶寸心缓了缓，扭头看向沈兰妮说到。
　　“嗯！”沈兰妮点头应到。
　　“中国女兵！”叶寸心向着沈兰妮伸出了手掌。
　　“啪！”的一声。
　　“永不言败！”沈兰妮的手拍在了叶寸心的手上。
　　“保重！”两人同时说到，随后又同时露出了笑容，关闭了通讯器，又同时的向着两边直接冲了出去。
　　。。。。。。
　　东海市政府，蓝军最高指挥部。
　　“砰！”的一声。
　　谭为国一掌拍在了桌面上，带着怒火，向着面前的军官们开始下达命令：“所有无人机，直升机全部升空，全城警戒，除了必要的部门警卫人员，所有蓝军全部出动，全城搜捕，发现异常人员，直接强制检查！同时，信息化部队打开所有的探测仪器，接受整个东海市的所有通讯，检查所有信息，必须要尽快的将红军部队给找出来！”
　　“是！”二十余名军官同时站起身，面向谭为国立正，高声应到。
　　“晓琳啊，你真是我的好女儿啊，也给我找了一个好女婿啊！”谭为国坐到了椅子上，心里叹息着说到。
　　。。。。。。
　　丁言此时已经坐在一个小饭馆里吃上饭了，经过半个小时的逃窜，丁言成功的甩掉了蓝军，感觉着有些饿的肚子，直接就走了进来，开始填饱肚子。
　　“接下来，似乎，才是这次演习的真正开始，搞破坏？嘿嘿~~我喜欢！”一边吃着，丁言的嘴角勾了起来，特种兵，只有自由行动的时候，才会发挥出真正的破坏力。
　　PS：四章合一，又还了2章，还剩11章。
　　这本月最后一天了，求月票，求月票，跪求月票，最后一天争取万字更新，我需要你们的动力，读者大大们。

第280章南斗没星（1W大章/求月票）
　　丁言吃完饭之后，付了钱，离开了，身上的装备都已不见，就穿着一身休闲服，一把匕首在衣服下腰间插着。
　　“瞧见没，一二三四五六，这叫南斗六星，跟天上的北斗七星遥遥相望。咱这是可是大富大贵的命数，现如今我正是命犯紫微，虎落平阳之时，所以才在这里摆摊，就是想挣口饭吃！”一个胡同口，传来一个异常的声音。
　　“？？？”带着好奇的丁言慢慢的走了过去，就见一个二十出头的年轻人，正在伸着大脚底板子，冲着一个上了年纪的大爷说着什么，看样子嘴皮子挺溜，把个老大爷哄的甚是开心。
　　“还有，现在满城兵马，都是在说什么进行演习，其实我告诉您哪，这都是在找我这个真命天子，想让我去当大将军冲锋陷阵，可是您看咱这面向，分明就是运筹帷幄的宰相命格，怎么甘心去当个大将军啊！”
　　“。。。”当丁言听着年轻人嘴里蹦出来的不着调的话，有些无语，现在的年轻人都这么疯狂了吗？丁言靠在了一边，继续看下去。
　　路口摆摊的年轻人，最近无所事事，看到外面都是部队的人，暂时停下了倒卖烈士墓地的工作，跑出来摆摊了，他也不傻，这个时候在干本职工作，被发现的几率实在是太大，但同时也打起了军人的主意，就想着，这么多当兵的在大街上溜达，怎么也能多挣点外快吧。
　　可谁知当兵的没等来，过来了一个老大爷，本着苍蝇再小也是肉的思想，年轻人开始发挥出了自己那张能将死人说活的本事，开始对着老大爷狂轰乱炸，说什么也要让老大爷心甘情愿的掏腰包才好。
　　“那，大师，你看看我，是什么命格！”果然，老大爷被年轻人忽悠瘸了，开始顺着年轻人的思路走了。
　　“来！大爷，我给您看看！”年轻人煞有其事的在老大爷的面上仔细的检查了一番，又攥住老大爷的手仔细的检查着，对于已经站在旁边的丁言，并没有多么在意，以为是个看热闹的，只要自己表现的好一些，没准又能拿下一个。
　　“呦！您这命格可真奇特啊！”年轻人夸张的说到。
　　“怎么奇特了？”老大爷有些着急了。
　　“您看，你这左青龙，右白虎，麒麟镇中心，你在过些日子，必定开始时来运转，家里吃穿不愁，家庭和睦，子孙孝顺，您的晚年生活可就真的是心想事成，万事如意了啊！”年轻人的脸上露出羡慕的目光，崇敬的看着老大爷。
　　“好好好！”老大爷的脸上露出了和蔼的神情，赫然忘记在一开始将自己的情况介绍给年轻人的事了。
　　“大师，您真厉害，您等下！”说着，老大爷开始掏兜了。
　　“大爷，您老先别忙！”看到这里，丁言笑意吟吟的阻止了老大爷。
　　“小伙子，怎么了？”老大爷疑惑的问到。
　　“这小子就是靠嘴忽悠人的，您可别上当！”丁言劝阻完看向了年轻人：“说吧！你是干什么的？”
　　“这位大侠，您这就不对了，看，咱这脚底上南斗六星可是货真价实的啊，怎么可能会忽悠人？更何况，这位老大爷一看就是老江湖了，怎么可能会被别人忽悠！”年轻人不仅将自己的脚底板子露出了，还顺嘴挂上了老大爷。
　　“呵呵呵~~~信不信我让你变成南斗没星！”丁言皮笑肉不笑的说到。
　　年轻人看着丁言有恃无恐的样子，感觉好像踢到了铁板上，嘴里同样变了口风：“光天化日，朗朗乾坤，难道大侠你还要动武不成！”
　　“不，我会找警察局！”丁言挑了下眉毛说到。
　　“警察不就在那边吗？”年轻人忽然指着丁言的后方说到，完事直接起身向着另一边跑去。
　　但是丁言并没有回头，也没有追赶，只是提高了嗓音：“外面可都是部队的人，你确定要跑吗？”
　　“！”年轻人的身体刹那间僵在了前方，没有再跑。
　　MD！刚才心急之下，把这茬给忘了，这时候往哪跑都是个死啊！
　　想通了的年轻人，面色急速的变换，转瞬间就又变成了笑脸，转过身来，屁颠屁颠的跑到了丁言的面前：“大侠，都是江湖上走南闯北的，如今落在您手里，小弟甘拜下风！”
　　“先给老大爷精神损失费！”丁言指着还做在椅子上此时明白了过来的有些懊恼的老大爷说到。
　　“我。。。我没钱！”年轻人哭丧着脸说到。
　　“那警察局见！”丁言毫不犹豫的起身说到。
　　“别别别！大侠，我错了！”年轻人连忙扯住了丁言，随后将另一只脚的鞋脱了下来，emmm。。。脚底那红彤彤的钞票甚是扎眼。
　　“老大爷，算是我对不住您，您别往心里去！这点钱还望您收下！”年轻人很是不情愿，但是想到眼前的情况，也不得不屈服，丁言说的没错，这个时候跑是最不明智的，闹出事来，最后遭罪的还是自己。
　　随后，老大爷开开心心的收了钱，感谢了丁言一番，在想给丁言一些的时候，被丁言拒绝之后，晃晃悠悠的离开了。
　　“说吧！姓名，年龄，职业！”此时的场景对于年轻人来说似曾相识，因为丁言坐在他之前的坐位上，而他坐在了老大爷的位置上，不同的，丁言并不需要靠嘴皮忽悠他。
　　“蒋小鱼，二十一岁，西山房地产高级顾问！”没错，这个年轻人就是蒋小鱼，火蓝刀锋中的蒋小鱼。
　　“呦呵！这怎么还干起骗人的勾当来了？”丁言心下了然，掺和这件事也不仅仅是不想看到老大爷被人忽悠，也是给自己放松下心情，毕竟，满城的蓝军都在抓捕他们这十几个人，总是劳心劳力的也不是个事。
　　“大侠，苍天可鉴，我这没忽悠人！”蒋小鱼苦着脸说到。
　　“行吧！我可以放了你！”丁言的心里有了个主意，决定治一下蒋小鱼。
　　“多谢大侠，青山不改，绿水长流，咱们江湖再见！”蒋小鱼真可谓是见缝插针啊。
　　“不过嘛，要先玩个游戏！”丁言看着蒋小鱼咧开了嘴。
　　“什么游戏？”蒋小鱼心里有些不安。
　　“走！”丁言起身，直接拉着蒋小鱼的胳膊向外走去。
　　“大侠，您这是要干什么？”蒋小鱼看着这阵势，感觉有些腿软了。
　　“从现在开始，闭上嘴巴！”丁言直接伸出打手搂在了蒋小鱼的肩膀上，硬拖着蒋小鱼来到了大街上，丁言四处一打量，眼睛一亮，带着蒋小鱼向前走去。
　　此时的蒋小鱼，没有了刚才忽悠老大爷时候的指点江山的气势了，整个人有些颓然的跟着丁言向前走去。
　　“游戏要开始了哦~”丁言看着迎面走来的两个蓝军，嘴唇微动，声音刚好传进了蒋小鱼的耳朵里。
　　“？？？”蒋小鱼疑惑的看向丁言。
　　这时候，丁言两人刚好和两个蓝军走到了面对面。
　　丁言瞬间出手如电，在两个蓝军和蒋小鱼还没反应过来的情况下，从一个蓝军的怀里直接拔出了手枪。
　　“砰！砰！”两声，两个蓝军淘汰了。
　　“⊙o⊙”蒋小鱼。
　　“→_→”丁言。
　　“还不快跑？”丁言吼完，就向着反方向撒丫子跑去，前方不远处的蓝军已经注意到了这边的情况，向着这边冲了过来。
　　“啊~大侠，等等我~”蒋小鱼从懵逼的状态下清醒过来，看着眼前的情况，二话不说，转身就追着丁言跑去，MMP，这人是什么玩意？还能这么干？
　　“你自求多福吧！”丁言回头一看，发现蒋小鱼开始跑起来之后，会心一笑，直接就全速飞奔了起来。
　　“卧槽！”蒋小鱼看着瞬间远去的丁言，所谓的江湖风范早已不见，有些恼羞成怒了。
　　“砰砰砰~~~”
　　后方响起了枪声。
　　“妈呀~”蒋小鱼开始抱头鼠窜。
　　丁言在将蒋小鱼甩开之后，直接就混进了人群里，刚才并没有引起多大的骚乱，一切都在丁言的掌握中。
　　这么一会也就过去了十多分钟而已，丁言看了一下四周的情况，辨明了方向，慢悠悠的走了过去，下面，就是开始执行任务了。
　　另一边。
　　“不许动！”蒋小鱼被七八个蓝军堵在死胡同里。
　　“别别别！我投降！”蒋小鱼连忙举起了双手。
　　“排长，这，这不像是红军吧？”一个一期士官看着蒋小鱼，有些狐疑的说到。
　　“先抓回去再说！”排长很是霸气的说到，他大爷的，演习都好几天了，一个红军都没有抓到过，如今碰到一个，先抓回去再说，有没有关系，一查就清楚了。
　　“是！带走！”
　　蒋小鱼被带到了旁边一个小的政府部门的警卫室，这里只有二三十个蓝军在警戒着。
　　“姓名、年龄、职业！”一个上尉靠在门上，看着面前的蒋小鱼，老神在在的问到，这人一看就不是军人，就是平头老百姓，不然，上尉也不会这么随意，要查的是和蒋小鱼同行的那个人。
　　“蒋小鱼，二十一岁，西山房地产高级顾问！”再次似曾相识的场面，不过，现在，蒋小鱼连坐着的资格都没有了。
　　“查一下蒋小鱼，二十一岁。。。”上尉拿起对讲机喊道。
　　“收到！”一个嘹亮的声音在对讲机上响起。
　　“说说吧！刚才是怎么回事？”上尉看向蒋小鱼，继续问到。
　　“刚才？刚才我也不知道发生了什么！”蒋小鱼在装傻充愣。
　　“妨碍军事行动，破坏国家安全稳定，我代表人民我。。。”上尉煞有其事的就要从怀里掏出枪。
　　“卧槽！”蒋小鱼心里暗恨一声，连忙上前攥住了上尉的手，焦急而又哀求着说到：“领导，别开枪，我说，我说！”
　　就算是假的，蒋小鱼也不敢去试探，感觉自己从遇到丁言的那一刻起，脚底的南斗六星就像熄了火一般，各种霉运都缠上来了。
　　“那就从头说起！”说完，上尉松开了手，坐到了旁边的椅子上。
　　“事情是这样的。。。”蒋小鱼开始苦哈哈的将上午的情况一点一滴的讲了出来。
　　“报告连长，蒋小鱼身份核实完毕，确认是无辜市民！”对讲机里响起了一个报告声。
　　“收到！”连长淡淡的回应了一下。
　　“。。。随后，我就跟着他一起跑了，但是那个人跑的太快，我追不上，反而被你们追上了！”蒋小鱼将所有的事情全盘托出，当然，内容上稍有改动，只是说自己和一个大爷在谈话时语气有些激烈，被丁言阻止了，没有说自己装成神棍骗人的事情。
　　“嗯，行，既然是这样，那你就离开吧！”上尉在对讲机的报告里就知道了，平民一个，他觉得这蒋小鱼就是个被丁言拉出来顶包的货，所以也没有为难，直接放蒋小鱼离去。
　　“谢谢领导！”蒋小鱼忙不迭的点头道谢，开门就走了出去。
　　“让他离开吧！”上尉也走出了警卫室，向着门口警戒人员喊道。
　　“是！”
　　“咻！咻！”
　　“哗哗哗~~~”
　　就在这个时候，两个破空声响起，和像是车轮走过的声音在大门外传来，只见一个人斜躺在一个滑板车上，手里持着枪。
　　“手雷！卧倒！”上尉看着飞进来的手雷，大声提醒着，同时下意识的将面前的蒋小鱼按住，两人一起扑倒了地上。
　　“噗！噗！”两声。
　　瞬间就淘汰了五六个人，但是这仅仅是开始。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　只见丁言斜躺在滑板车上，在看到蓝军的身影后，直接开始就扣动扳机。
　　“什么情况？”蒋小鱼脑子懵懵的，双手抱头，趴在地上，不知所措。
　　“给我干他！”上尉抬起头来，一边怒吼者，一边举起了枪。
　　“砰！砰！砰~~~”蓝军开始反击。
　　“砰！”的一声。
　　上尉的身上升起了蓝烟。
　　上尉颓然的放下了枪。
　　蒋小鱼看着不再开枪的上尉，疑惑的问到：“领导，你怎么不打了？”
　　上尉瞥了趴在地上的蒋小鱼一眼，没有解释。
　　“哗哗哗~~~”
　　丁言在干掉了十几个蓝军之后，滑板车直接冲过了大门口。
　　还有八人！
　　“噌！”的一声，丁言直接翻身站起，向回跑去，在大门口处即将露出身影的那一刻，一个飞扑，身体一扭，丁言的身子在半空中横着窜了出去。
　　“砰！砰！砰~~~”丁言继续毫不犹豫的开枪。
　　“砰！砰！砰~~~”剩下的八人也继续回击着，但是随着丁言的射击，人数在一个个的减少。
　　丁言在即将落地的时候，身体一卷，在地上翻滚了出去，在身形稳定之后，再次弹射而起，吃着枪向最后的三名蓝军射击。
　　“砰！砰！砰！”
　　战斗结束，这里的二十几名蓝军被丁言全部消灭。
　　丁言快步冲到了一个蓝军的面前，将枪塞到其怀里说到：“你们的，还你，我先撤了！”
　　“？？？”
　　不等蓝军说话，丁言转身就跑了，拿起滑板车，向着一边冲了过去。
　　蒋小鱼似有所悟的看着眼前的一切，这些冒着蓝烟的人应该是死了吧？一个人，一杆枪，干掉了二十多个人？这不是在拍枪战片？可是刚才发生的一切，和自己被逮住的情况，证实着这一切都是真实的。
　　“哎，撤吧！”上尉看着丁言离去，无奈的说到，带着二十多名蓝军离开了这里。
　　“刚才，刚才那个人，不就是我之前遇到的吗！”蒋小鱼默默的起身离开，脑子里回响着上午发生的事情，同时，丁言的身影也刻在了蒋小鱼的脑海里。
　　而这个时候的丁言在将滑板车还给一个年轻人之后，就在城市里穿梭着，也躲避着天上的无人机和直升飞机，面对接下来的战斗，丁言都是速战速决，在引起蓝军其他部队的注意前，丁言就要完成战斗并撤离。
　　这就是丁言的计划，大单位蓝军多的地方，丁言不会动，只啃那些人数少的地方，不止有效，还保证了自身的安全。
　　结果，丁言在附近转悠了一圈之后，无奈的钻到了一个小区里，找了一栋楼，躲到了地下车场呆着了。
　　“好疯狂的蓝军啊！”丁言坐靠在阴暗的墙角，有些无聊，但是现在蓝军活跃的很厉害，刚才的那场战斗更像是运气好之下钻了蓝军的空子。
　　“晚上再说吧！”丁言找了个比较舒服的姿势，开始休息。
　　夜幕降临。
　　丁言离开了小区，此时的他已经换了一身黑色的衣服，头戴一个黑色的鸭舌帽，脚上是一双黑色的运动鞋，在路上，丁言躲避着路灯，在阴暗处行走着，速度不快不慢，因为就在头顶上，有一架直升飞机在盘旋着，他要离开直升飞机的视线，在采取下一步的行动。
　　穿过了好几条街道，丁言来到了市政府的不远处。
　　“没想到，竟然跑到这里来了！”丁言靠在阴暗的角落里，看着斜对面的市政府的大门口。
　　“可以侦察一下！”丁言心里思量了一下，转身向着旁边走去了，因为大门口处那蓝军属实有些多，就丁言一个人，他很有自知之明，打起来自己就得交代在这里。
　　“对面楼上近二十名狙击手，两边的楼上同样两位数的狙击手，这防守的太过分了吧！”丁言小心翼翼的饶了一圈，发现这里的防守简直变态，就这，换成一个普通的特种兵，在这里侦察的话，暴露的机会是很大的。
　　“先去吃点饭，在被一些食物，哥们我和你们杠上了，既然你们这么严防死守，这里就算不是指挥部，也是一个仅次于指挥部的重要部位！”打定主意的丁言转身离开，在远离了市政府的范围后，找了一家大型超市，买了一些硬货，都是顶饿的，买了一个望远镜，又回到了市政府的范围内。
　　丁言带着一个包裹，看着附近的高楼大厦，最后选了一个距离市政府适中，但又远离狙击手的大楼，从高楼下钻了进去。
　　还好，时间并没有多晚，大楼还开着门，丁言直接进了电梯，上了顶楼，在爬了一层楼梯后，丁言站在了楼顶上，看着楼顶四周半人高的铁质护栏，丁言的脸上露出了笑意，真是天助我也。
　　丁言选择了面对市政府方向的角落，趴在了地上，三十公分高的护墙正好遮挡住了丁言的身体，丁言将包裹放在身旁，拿出望远镜放在了面前的小平台上，头稍稍抬起，就能看到前方的市政府。
　　拿起望远镜，丁言就开始观察起了市政府的大楼。
　　“正门处大约两个连队的兵力，市政府办公楼六层，第一层高6米，二至五层高4米，楼体共26米，楼层内灯光通明，可见人影在忙碌着。。。”丁言仔细的观察，心里也在分析着各种数据。
　　“看来这里真的不简单。”丁言感觉自己真的找到了大鱼，最起码，表面上来看，这里基本上就是蓝军的指挥部了，丁言很想打开通讯器，想雷战等人传递信息，但想到当前的情况，还是断绝了这个念想，开始继续观察。
　　市政府六楼。
　　会议室里正在总结今天一天的演习情况。
　　“。。。到现在为止，咱们已经被端掉了八个部门的兵力，虽然有些人数不多的地方，但是在补充过去人员之后，这样下去，咱们一直很被动。”
　　谭为国听着众人的发言，看向了挂在墙上的东海市地图。
　　“今夜，先让战士们休息一下，明天开始，在各个重要部门的外围开始布局，那些不重要的点位全部放弃，集中兵力，保持咱们的优势，层层防御，直升机和无人机也要在空中时时侦察，只要发现异常，部队围拢之下，他们插翅难逃！”谭为国看着地图上圈着的七个点位，开始再次布局。
　　今天他看到了这两支特战队的实力，靠着这些常规部队，想要捉住他们很难，那么就直接反过来，布好阵势，等他们自己跳出来，一劳永逸。
　　“是！”
　　会议室里的军官全部立正应到。
　　“解散，除了必要的警戒，都回去休息吧！”谭为国说完，转身离开了会议室，年纪大了，动了一天的脑子，感觉着疲惫，谭为国也不得不感叹岁月催人老啊。
　　两个贴身警卫跟随者谭为国进了电梯，直接到了一楼，走出大厅，转身向着旁边的宿舍里走去。
　　“嗯？”丁言发现对面市政府一楼大厅里走出来了三个人，看着边上的警卫不断的敬礼，眼睛亮了起来，可惜，受限于夜晚的视线问题，看不清那三个的具体情况。
　　接着，大厅里涌出了十多个人，丁言费劲巴力的看着，还是看不清。
　　“tui。。。白天再看吧！”丁言将望远镜放下，翻身躺在了地面上。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　“卧槽！”这个时候，丁言发现远处飞来了几架直升机，瞬间起身，带着包裹就冲进了楼道里，还好离得近，这要离得远，被发现了，可就有好果子吃了，毕竟，这个时候，丁言的身上可没有枪械啊。
　　丁言在楼梯里，靠着墙角坐了下去，就在这凑合一宿吧，明天白天在仔细的观察一下，做好了决定的丁言，开始闭上眼睛休息。
　　。。。。。。
　　特警支队训练场。
　　“现在就缺高手了！其他人都到齐了！”老狐狸走到一边，看着雷战说到。
　　“怎么回事？”雷战的眉头皱了起来，按理来说，这些女兵们都一个也没被干掉，丁言的实力更不能折损了。
　　“不知道，现在他的通讯器还关闭着，联系不到他！”老狐狸摇头说到。
　　“有人发现蓝军指挥部在哪里了吗？”雷战换了一个问题说到。
　　“小蜜蜂发现了，蓝军指挥部在市政府，但是由于那边防守太紧，小蜜蜂也没有得到什么实质性的信息！”老狐狸看了一眼不远处的小蜜蜂说到。
　　“我想，高手是不是已经在蓝军指挥部了！”雷战猜测着说到。
　　“也不是没有这个可能，如果他真的混进去了，想要出来可难啊！”老狐狸点头说到。
　　“在。。。”雷战刚要继续说话。
　　“咔嚓！”一声轻响在院墙处响起。
　　“有人！”
　　雷电突击队和火凤凰全体都将注意力转移到了院墙处，看着三米多高墙沿上的铁钩，众人心里一惊，瞬间就飞奔了过去，如果是蓝军的话，必须要第一时间解决掉。
　　一个身影从院墙处翻了过来。
　　“高手！”
　　众人惊呼出声。
　　“砰！”的一声，丁言稳稳的站在了地面上。
　　“你没事吗？”沈兰妮直接飞扑到了丁言的身旁，关切的问到。
　　“差一点就回不来了！”丁言裂开嘴，笑着说到。
　　“怎么回事？”雷战等人围拢了过来。
　　“蓝军指挥部确认了，在市政府！”丁言看向雷战，坚定的说到。
　　“还有其他的信息吗？”雷战眼睛一亮，隐隐的有了一些猜测。
　　“有！”丁言肯定的说到。
　　“走！到那边去说！”
　　众人走到了训练场的中央，围成了一个圈，老狐狸掏出一个地图放在了地上。
　　“看这个！”丁言自信的一笑，从身上掏出来一张纸，放在了地面上。
　　“卧槽！”众人看着纸上的市政府纷纷惊呼。
　　只见上面，将市政府包括周围的环境都画了出来，如果只是这些还不会引起众人的惊讶，重点是上面标注的所有的蓝军警戒点。
　　“厉害！”小蜜蜂比了一个大拇指，那时候，他也摸到了市政府的周边，但是由于蓝军已经布好了局，他根本没有机会，没想到让丁言摸到了。
　　“你是怎么混进去的？”小蜜蜂放下手，向着丁言疑惑的问到。
　　“任务完成的当天我就窜到了市政府那边，看着戒备森严的市政府，感觉不对劲，就在附近的高楼上潜伏了下来，结果第二天，蓝军就开始收缩兵力，把市政府围的是水泄不通，还好我提前进去了，不然，根本侦察不到这么多的信息！”丁言向着小蜜蜂，也是向着众人解释到。
　　“看来，你这出来也是挺难的！”阎王上下打量着丁言说到，只见丁言是灰头土脸的，并且身上的衣服都有些破烂了。
　　“那可不，上千人围追堵截啊，重要的是我手里连枪都没有，可把我给跑疯了！为了不被蓝军发现这里，我都快跑了半个东海市了！”丁言苦笑着说到。
　　“MD！我就说，我来的时候怎么发现蓝军在大街上都疯了一样，原来都是你引起的啊！”哈雷吐槽说到。
　　“行了，先别说了这个了，现在好好研究一下这个指挥部吧！”雷战打断了众人，指着丁言的地图说到。
　　“来！”丁言蹲了下去，众人探头看去。
　　“这，这，这。。。这八栋楼顶，分别潜伏着狙击手，共计五十三名！”丁言将市政府周边的大楼点了出来。
　　“我去，这么多？”雷战等人有些无语，没想到蓝军这么小心。
　　“狙击手，每四个小时换一班。”丁言有放出来了一个消息。
　　“就是说，蓝军指挥部这边，有上百的狙击手？”元宝有些不可置信的说到。
　　“对！”丁言肯定的点点头。
　　丁言的手指点上了市政府外围的街道说到：“正门前，有两个连队的兵力驻守，后门，也是两个连队，同时在周边的街道上，有一个营的兵力在巡逻警戒！”
　　“市政府办公楼内，最少一个营的兵力！”丁言最后指向市政府办公楼说到。
　　“蓝军为了这场演习的胜利，真是下血本啊！”老狐狸感慨着说到。
　　丁言站起身，看着众人，又吐出了一句话：“在市政府的最外围，有一个团的兵力在警戒巡逻！天上，两架直升飞机，四个无人机在徘徊警戒！”
　　“。。。”
　　众人无语了，实在不知道说什么好了。
　　“看来，这要端掉蓝军指挥部，是不可能了！”何璐喃喃的说到。
　　“事在人为！”雷战、阎王、老狐狸、丁言四人看向何璐，异口同声的说到。
　　随后，丁言四人相视一笑。
　　“有主意了？”哈雷眼睛一亮，看着丁言四人问到。
　　“老狐狸！”丁言、雷战、阎王三人同时看向了老狐狸。
　　“好，那就我先来！”老狐狸笑着点头，众人再次蹲下了身子。
　　“首先，是外围一个团的兵力，就由哈雷带着火凤凰，把这个团打散，然后吸引离开！”
　　“其次，就是将空中的直升机和无人机、周围的狙击手干掉，这个任务可以交给阎王和元宝、敌杀死、高夫人！”
　　“市政府前后门和街道上的兵力，就由我带着小蜜蜂和大牛，将其干掉或者吸引离开，最后的办公楼就交给雷神和高手！”
　　老狐狸很是简略的将作战方案提了出来。
　　“我们，要对决一个团？”何璐等女兵有些惊讶，在考验演习的时候，她们虽然对决的是一个旅，可最后是靠着飞机轰炸才成功的，还是野外丛林里，现在在城市里，面对一个团的兵力发起进攻，怎么想都不可能。
　　雷战转身看向女兵们：“按照常规思维的话，我们是不可能赢的，我们用这儿！”雷战指了指自己的头，继续说到：“我们要靠这儿去胜利，因为我们、你们的这里，和别人是不一样的，特种作战，以少胜多，厉害都是我们的特长，如果因为敌人人数众多就胆怯了，那么我们就没有存在的必要了！”
　　雷战的话让女兵们犹如醍醐灌顶，雷战说的没错，她们经过了特种训练，也经历过了战火的洗礼，已经是一个合格的特战队，不能依旧用以前的思想在去思考如何打仗了。
　　“好，接下来，按老狐狸说的分组，自由去探讨行动方案！”雷战对着众人说到。
　　“是！”众人散开，丁言留了下来。
　　“办公楼的情况好好的讲一下！”两人走到了一边，雷战看向丁言说到。
　　“整个办公楼，高26米，第一层。。。”丁言开始细致的讲解着市政府办公楼的信息，这对于他们的作战会有很大的帮助。
　　“也就是说，指挥部，就是在六楼！”雷战通过丁言的讲解，分析出了重点。
　　“对！”丁言确认着说到。
　　“好！等外面的部队被消灭或者是引开之后，你走前门，我走后门，以最快的速度将院内的警卫消灭掉，冲进办公楼，但是不要急于往上冲，咱们要逐层的消灭上去，务必将每一层的蓝军都要清理干净，楼内作战，这可是对咱们很有利的！”说到最后，雷战的脸上露出了笑容。
　　“嗯，这样可以给咱们自己留条后路！”丁言缓缓的点头，明白了雷战的意思。
　　“没错，这是一场城市作战，就算蓝军没有了最高领导，但是红军想要消灭掉城市内的蓝军力量，并不容易，所以咱们保存下来的有生力量，也会对后面的战斗起到很大的作用！”雷战知道丁言明白了，但是仍然忍不住的絮叨了一下。
　　“那咱们什么时候行动？”丁言向着雷战问到。
　　“这一点我还要和红军指挥部联系报告，看上级领导如何来布置这一场城市争夺战！”雷战的目光透露着锋芒说到。
　　“好！等你消息！”
　　两人其实也没有什么好沟通的，这几年战斗生活积累下来的经验，早已让两人默契十足，这些对话更像是战争前的宣言一般，让自己充满最大的自信。
　　老狐狸和阎王那边也没什么好谈论的，沈兰妮和叶寸心是无条件服从阎王的安排，重点是女兵们那边。
　　“我觉得你要冲上去。”
　　“我要给你们提供火力支援！”
　　“我得配合你进攻！”
　　“。。。”
　　一群女兵，哦，还要加一个哈雷，叽叽喳喳的不停，这个说一嘴，那个提一句，听的哈雷头都大了，向着雷战等人默默的求助，换来的是众人的白眼，绝望的哈雷只能继续承受着。
　　半晌，还是阎王看不下去了，走过去，打断了女兵们的对话，让女兵们好好的分配任务。
　　。。。。。
　　特警支队的办公室里。
　　雷战接通了红军指挥部。
　　“雷神，情况如何？”电话里，传出了一个苍老的声音。
　　“报告，现如今我们已经摸清了蓝军指挥部的信息，已经制定好了端掉红军指挥部的作战方案！”雷战不卑不亢的报告。
　　“好！你随时等待命令，我这边即刻部署战斗任务！”苍老的声音里带上了喜悦。
　　“是！”
　　挂了电话，雷战就坐在椅子上等待了。
　　一个小时候后。
　　“叮铃铃~~~”
　　雷战直接将电话拿了起来。
　　“雷神，明晚凌晨一点准时行动！”电话里，只是传出了这几个字。
　　“是！坚决完成任务！”雷战高声回应。
　　“啪！”
　　挂了电话，雷战淡定的走出了办公室，但是脚步却不由自主的加快了，似乎要迫不及待的将这个消息给众人传递过去。
　　“说，有没有想我？”沈兰妮将丁言抵到了墙角，手掌靠近丁言的头，按在了墙壁上，另一只手，挑着丁言的下巴，打趣的说到。
　　“你什么时候还学会这个了？”丁言直接环抱住了沈兰妮，笑着说到。
　　“哎！这是人家在路上看到的，学来的！”沈兰妮靠在了丁言的怀里，娇憨的说到。
　　“我想，位置应该是这样的吧！”丁言说着，一个转身，将沈兰妮顶在了墙上，一手按在墙上，一手挑着沈兰妮的下巴。
　　“那又怎么样！”沈兰妮不以为然的说到。
　　“你说。。。”丁言刚要有所动作，沈兰妮就发现了走进训练场的雷战的身影，连忙伸手推着丁言说到：“雷神来了！”
　　“走！”丁言瞬间收起了情绪，拉着沈兰妮奔向了雷战的方向。
　　其他人在发现雷战后，也纷纷冲向了训练场的中间位置。
　　众人在雷战的面前列队站好。
　　“同志们，上级领导，已经下达了命令，明晚凌晨一点钟，准时行动，准备好了吗？”雷战看着众人，将憋在心里的话直接喊了出来。
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”
　　三声连续的嘶吼，代表着众人的决心。
　　随后，雷战简单的讲了两句就解散了，众人围拢在了一起，开始谈笑风生。
　　似乎，这次端掉蓝军指挥部的任务在他们的眼中很简单，最起码，表面上，已经看不出有多少紧张的感觉了。
　　PS：五章合一，又还了3章，还剩8章。
　　今天本月最后一天，求月票，求月票，跪求月票。
　　同时跪求9月的保底月票。

第281章总攻
　　就在众人谈笑风生的时候。
　　“快，快离开这里，蓝军要进来检查了！”一个特警飞速冲进了训练场，看着众人急切的喊道。
　　“！！！”
　　丁言等人心里一惊，二话不说，起身带着装备就向着院墙处飞奔了过去。
　　“咻~”的一声。
　　“咔嚓！”
　　还好丁言的铁钩，不让三米高的围墙可就费劲了。
　　众人依次迅速的翻了过去。
　　“走！”
　　到了院墙外一个小胡同里，雷战看着众人均已出来，大手一挥，向着后面冲了出去，众人连忙跟上。
　　“MD！这蓝军连特警总队都不放过了！”大牛一边跑一边抱怨道。
　　“先找个地方躲起来再说！”老狐狸瞥了大牛一眼说到。
　　“。。。”
　　众人跟随着雷战开始疯狂的跑路，这个时候要是被发现了，发生冲突的话，影响到明晚的计划可就得不偿失了。
　　躲避着蓝军，穿过了两条街道，雷战带着众人来到了一个大商场的地下停车场里。
　　“这边！”雷战带着众人直接钻到了一排车的后面，众人靠着墙角坐了下来。
　　“好险！”
　　女兵们有些惴惴不安。
　　“看来，应该是红军这边有动作了！”雷战靠着墙壁，开口说到。
　　“领导们可有什么指示？”丁言扭头看向雷战问到。
　　“没有，只是通知了行动的时间！”雷战摇头说到。
　　“这样说的话，我们要提前做准备了！”老狐狸在旁边插话到。
　　“有什么想法？”丁言看向老狐狸。
　　“红军一动，那么蓝军必然会加大防御力度，这样的话，明晚我们在开始行动的话，可能会很被动，按照目前的情况来说，我们需要提前出发。”老狐狸沉思着说到。
　　“哎！又要单独上路了！”元宝在一旁苦笑着说到。
　　“那到不至于！”阎王看着前面车屁股的车标，淡淡的说到：“可以成组前进，小心一些就是了，直接提前进入需要动手的位置，时间一到，直接打响战斗！”
　　“那我可就占了大便宜了！”丁言莞尔一笑，自己可是跟雷战一起行动的，这样来说的话，这一路可就轻松了。
　　“。。。”众人无语的看了一眼丁言，瞧你得瑟的那样！
　　但是丁言在众人的目光下，面不改色，没有丝毫异样的表现，似乎刚才那句话不是他说的一样。
　　“哈雷，你们那一组就多分散一些，人多了也不方便！”老狐狸看向哈雷和女兵们说到。
　　“嗯！我们这边最少也得分成三个组！”哈雷点头说到。
　　“我们这边分成两个组就行了，高夫人跟着我，元宝和敌杀死一组，可以直接达到预定目的地！”阎王指向了沈兰妮三人说到。
　　“收到！”沈兰妮三人应到。
　　“咱们三个就一起行动吧！”小蜜蜂看向老狐狸。
　　“嗯，咱们的任务也不需要分开了！”老狐狸的脑海里过了一遍作战方案，点头说到。
　　“既然都定好了，就休息吧，明天傍晚就开始行动！”雷战看着众人商量之后淡淡说到。
　　“是！”众人应了一声，就开始休息。
　　。。。。。。
　　“任务都已经明确，不再多说，马上出发，如果发生意外情况，无法到达指定位置，及时发讯号！”雷战看着面前列队的众人下达指令。
　　“是！”丁言等人高声应到。
　　“出发！”
　　其余人纷纷组成小队离开了超市地下停车场。
　　“雷神！”丁言走到雷战身旁。
　　“走吧！今晚就看他们是否能够完成预定任务了！”雷战的话里透露着强大的自信，似乎并没有把蓝军指挥部放在眼里。
　　“走！”
　　丁言和雷战向着外面慢慢的走了出去，他们两人是最后的阶段行动，距离作战开始的时间还有好几个小时，只要不发生意外情况，就是慢慢走着，丁言两人也能赶到市政府的附近。
　　不像最开始行动的女兵们，凌晨一点她们就要准时开始，最急切的是她们，当然，由于她们的任务只是外围的兵力，所以，路程用时也不是很长。
　　一路上，两人的行动都是由雷战主导，丁言感觉到前所未有的轻松，从一开始带着沈兰妮，到后面自己单独行动，一直在用脑子在琢磨各种问题，如今，真的可以稍微的放松下了。
　　“停！”一个路口处，雷战忽然止住了身子。
　　丁言心里一动，靠在了墙边，这个时候，两人可是拿着枪械呢啊，被蓝军发现的话，不用说，指定是得直接开干了。
　　“退！”向外面张望了一下的雷战忽然转身向回跑，丁言二话不说就跟了上去。
　　“这外围防守的真是太严了！”
　　两人躲在一个角落里，嗯，垃圾堆的角落里。
　　“要不整点动静出来？”丁言看着地上一小块面包，被一群蚂蚁分尸的画面，轻声说到。
　　“不行，蓝军太多了，被围困了就完犊子了！再说，整出动静，影响到其他人的行动也不行！”雷战没有同意丁言的提议。
　　“那该如何？”丁言感觉脑仁子比较疼。
　　“嗯！”雷战指着前方。
　　“我，我不想！”丁言看向前方，连忙摇头。
　　“。。。废物利用！这只是伪装而已！”雷战皱着眉头说到。
　　“就咱这五大三粗的汉子，女装也太扎眼了吧！”丁言苦着脸说到。
　　“。。。你想啥呢？”雷战扭头看向丁言，翻了个白眼。
　　丁言狐疑的看向雷战说到：“难道不是吗？那你指着那件破裙子干嘛？”
　　“你的思想什么时候这么。。。”雷战无奈的扶额。
　　“啪！”的一声，拍了一下额头，丁言终于回过神来，不好意思的说到：“我明白了！整吧！”
　　“哎！”雷战叹息了一声。
　　两人开始行动了起来。
　　“撕拉~撕拉~撕拉~~~”
　　垃圾堆里的破衣服被两人撕成了一条条的布条。
　　把枪包好，找个了破旧的袋子，放进去，然后又塞了一些比较软的垃圾，又给自己伪装了一番。
　　不一会儿。
　　两个灰头土脸，一身脏旧衣服的“流浪汉”从垃圾堆处钻了出来。
　　“啧啧啧~~这东海市还有这样的地方啊！”丁言挥舞着鼻子前的怪味说到。
　　“这是一个垃圾中转的地方！”雷战瞥了一眼丁言，随后向前方晃悠着走去。
　　丁言耸了下肩膀，缓缓的跟上。
　　但是。
　　“两位同志，前方正在军事演习！还请走其他的街道！”一个少尉看着丁言两人，微笑着说到。
　　“好，我们这就离开！”丁言两人装作慌乱的离开。
　　“对不起，前方正在军事行动，还请两位同志远离一些！”
　　“好！”
　　“对不起。。。”
　　“。。。”
　　一个角落里，丁言和雷战四顾无言，这你大爷的，现在是不被盘查了，但是连市政府都接近不了了。
　　“现在怎么办？”丁言将皮球踢给了雷战。
　　“换身衣服，让其他人带我们进去！”雷战起身说到。
　　“哦？”丁言诧异的看着雷战。
　　“走！”雷战没有解释，直接带着丁言离开。
　　在一个商场里，买了一身休闲服，两人走到了一个临近市政府的路口，盯着市政府旁边的小区。
　　“这全凭运气啊！”丁言低声说到。
　　“没有其他的办法！”雷战淡淡的说到。
　　丁言不置可否，因为面对当前的情况，他也想不出什么办法了，雷战这个方法虽然占据着运气，但也是一个能不声不响就溜进去的好办法。
　　夜幕降临，丁言两个人就这么蹲守着，可盯着的小区，至今都没有人影出来过，中间到是出现一个人影，不过走到小区门口，又不知道怎么滴回去了，让两人很是无语。
　　“出来一个！”
　　丁言两人眼睛一亮，只看见一个走路比较缓慢的人影，从小区门口溜达了出来，方向也正好是这边。
　　“是个老大爷！”
　　人影在路过路灯下的时候，丁言两人看清了是一个老人。
　　“有点眼熟！”丁言眼睛一亮，开始冥思苦想。
　　“认识？”雷战瞬间就看向丁言问到。
　　“我想想，在哪？哦，我知道了！跟上他！”丁言低声说到，语气里满是喜悦，这个老大爷就是之前被蒋小鱼忽悠的那个。
　　“走！”
　　随后，两人在躲开蓝军的视线后，慢慢的走到了老大爷的身边。
　　“大爷！您还记得我妈？”丁言走到老大爷的身边，笑着问到。
　　“你？”老大爷回头，上下打量了一下丁言，随后眼睛一眯，看着丁言说到：“你不是前两天忽悠我的那个小子吗？怎么，现在还找上门来忽悠我了？”
　　“。。。”丁言无奈，雷战看向丁言的眼神变了，小子，你还忽悠一个老大爷？
　　“大爷，我是帮你的那个小伙子啊！”丁言连忙解释到。
　　“帮我？哦！原来是你啊，你看我这脑子，岁数大了，就是不中用喽~”老大爷有些尴尬的说到。
　　“不碍事，大爷，您这么晚了，这是要去哪啊？”丁言舒了口气，问着老大爷的目的地。
　　“这不，刚吃完饭，来大街上溜达一圈！”老大爷挥着手说到。
　　“看来大爷咱们真是有缘啊！我也是这个小区的！”丁言昧着良心说到。
　　“哦？真的，你是几号楼的？”老大爷的脸上露出了笑容，看来对丁言的印象很好。
　　“就是这栋楼的！”丁言感觉这个大爷有点话痨，看来，被蒋小鱼忽悠并不是偶然的事情。
　　“几楼的？”老大爷看着丁言指着旁边的这栋楼，惊讶的问到。
　　“三楼的！”丁言继续胡诌。
　　“。。。”老大爷转身就走。
　　“哎！大爷，您这是怎么了？”丁言快步追上问到。
　　“三楼的房子都是我的！你忽悠鬼呢啊？”老大爷撇着嘴，翻着白眼说到。
　　“。。。我真你大爷！”丁言心里暗暗吐槽，怪不得当时蒋小鱼说这个老大爷什么都不发愁啊，原来还有这样的家底啊，也真TM绝了，自己随便编的都是人家的地方。
　　“哎！大爷，您别走啊！”雷战看着快要崩溃的丁言，无语的摇头，追上了前面继续离开的老大爷开始解释。
　　两人说的什么，丁言也没有去听，只是默默的跟着。
　　半晌，雷战不知道说了什么，说动了老大爷，带着两人进入小区。
　　丁言两人换了衣服，一边一个搀扶着老大爷，成功的通过了蓝军的路卡。
　　“大爷，谢谢您！”丁言和雷战向着老大爷敬礼。
　　“小伙子，要多一些真诚，少一些套路！”老大爷拍了一下丁言的肩膀，似乎有种恨铁不成钢的赶脚。
　　“。。。”丁言的嘴角抽了抽，没有接话。
　　随后，两人看着老大爷走进楼道后，转身离开，向着小区的另一边走去，外围已经成功的混了进来，接下来，就是到达预定目的地了。
　　“高手啊，你知道那个老大爷什么身份吗？”两人慢慢的前进，雷战似乎来了兴趣，轻声说到。
　　“什么？”丁言下意识的问到。
　　“他儿子在市政府里面工作！”雷战挑了下眉说到。
　　“这是个什么神仙啊！”丁言无奈。
　　“市政府里面他也去过，我了解到了一些信息，对于咱们的行动有很大的帮助！”雷战微笑着说到。
　　“厉害！”丁言比了一个大拇指。
　　“就是这里，翻过这面墙，在通过一个小胡同，就能看到市政府的院墙了！”两人来到小区的一角，看着面前的二米左右的高墙，雷战轻声说到。
　　“那就上吧！”丁言淡淡的说到。
　　“噌！”
　　两人直接原地跃起，一只脚在墙面上一蹬，身体稍稍的又拔高了一些，手一伸，就勾到了墙沿上，胳膊和身体同时用力，直接翻了上去。
　　“快！”
　　一上去，两人就看到了一边远处蓝军的身影，麻利的直接翻了过去。
　　“砰！”的一声。
　　两人落地后，迅速的钻进了前方胡同里。
　　丁言和雷战顺着胡同，急速的向前飞奔而去。
　　。。。。。。
　　凌晨一点，东海市的夜晚依然灯火通明，但毕竟已经夜神，少有人在路上走动了。
　　“砰砰砰~~~”
　　战斗，激烈的战斗，在这一刻直接打响。
　　高空视角之下，能看到，在市政府的外围，一个团的兵力在集结着，向着两个方向发起了冲锋。
　　一边是哈雷带着曲比阿卓和唐笑笑，一边是何璐、谭晓琳、田果和欧阳倩，面对着千余人的部队悍然进攻，在这一刻，似乎都不在乎淘汰了。
　　“砰砰砰~~~”
　　“上来的还不够，顶住！”
　　一个路口，哈雷持枪不断的射击，看着远处不多的人群，高声喊着。
　　“收到！”曲比阿卓和唐笑笑坚定的回到，不停的射击着。
　　“砰砰砰~~~”
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机也开始盘旋了起来。
　　“就是现在！”
　　一处楼顶，正是之前丁言待过的地方，阎王举起了狙击，瞄准之后，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰！”的一声。
　　半空中的直升机升起了蓝烟，调转机头，离开了。
　　“注意警戒！”阎王干掉一架直升机后，向着旁边的沈兰妮喊道。
　　“是！”沈兰妮举着狙击和观察镜，看着其他楼顶的方向，也观察着远处和女兵们对垒的蓝军部队。
　　阎王转身，冲到了楼顶的另一边，瞄准，射击。
　　“砰！”的一声，一个无人机升起了蓝烟，被蓝军的人控制着离开。
　　。。。。。。
　　就在市政府周边战斗开始的时候。
　　东海市旁边的城市里，红军指挥部。
　　“命令！伞降部队，全部出动，在东海市随机降落，落地后即刻开战；装甲部队，全面挺近，顺着省道给我平推进东海市；在东海市四面八方布置好的兵力，马上动身，冲进东海市。此次战斗，要打出咱们红军的气势！”红军最高指挥官面对着东海市的地图，向着会议室里面的军官们下达了总攻的命令。
　　“是！”
　　所有的军官同时热血沸腾的应到。
　　东海市的周边。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　三十多架直升机向着东海市飞了进去。
　　“轰轰轰~~~”
　　通往东海市的省道上，一辆辆装甲、坦克等，向着东海市轰鸣而去。
　　“冲啊~”
　　“杀啊~”
　　在东海市郊区，等待多时的野战部队、通信部队、工程部队等等，可以说，红军将所有能调动的部队都调动了起来，向着东海市徒步冲了进去。
　　。。。。。。
　　东海市政府六楼，蓝军指挥部。
　　“报告！指挥部附近有小股部队整和我部顽强战斗，另，红军的伞降部队、装甲部队和步兵等均在东海市周边发动了攻击！”一个军官拿着一个文件，向着谭为国报告。
　　“等你们好长时间了！”谭为国严肃的神情上似乎有着喜悦，站起身来，看着面前的军官们，也开始下达命令：“命令！所有驻守部队全部出动，放弃守护的部门；机动部队全城追捕红军伞降人员，发现之后立马干掉；巡逻队伍在各个主干道上筑起防御线，布好口袋阵，守株待兔！”
　　“是！”
　　应完后的军官开始给自己的部队下达命令。
　　“老领导，那这里呢？”旁边只比谭为国低一个职位的中年人问到。
　　“咱们的指挥部防守这么严密，红军不会强攻的，他们一定是在附近的布置好了狙击手，就等我露头了，这一夜，我就在这里过了，看他们红军还有什么本事！”谭为国自信的说到。
　　“嗯！”中年人认同的点头。
　　。。。。。。
　　“该我们行动了！”一个阴暗的角落里，老狐狸三人摩拳擦掌，在看到一个狙击将大门口处的一个警卫淘汰后，知道这是阎王已经将附近清理了，直接就冲了出去。
　　“砰砰砰~~~”
　　老狐狸三人一露面，就开始持枪射击，向着市政府大门口的警卫开始进攻。
　　“砰砰砰~~~”对面的蓝军也开始了反击，并且在两边道路上的蓝军，听到动静，也开始动身了。
　　“砰砰砰~~~”
　　“抓紧行动！”枪林弹雨中，老狐狸嘶吼道。
　　“是！”大牛和小蜜蜂分头向着两边飞奔了出去，一边跑，还一边的射击着，就剩下了老狐狸一个人在这里，正面硬刚大门口处两个连队的兵力。
　　“来啊~”小蜜蜂站在了一个路口的旁边，一边嘶吼着，将步枪调成了连发，扣动了扳机。
　　“砰砰砰~~~”
　　子弹向着蓝军的队伍，倾斜而出。
　　另一边的大牛同样如此。
　　“砰砰砰~~~”
　　老狐狸三人这是在用疯狂的战斗吸引蓝军的注意力，不说把这些消灭，但是最起码也要将这些蓝军引开，不然，丁言和雷战很难完成最后的斩首行动。
　　“砰砰砰~~~”
　　市政府后门处，元宝和叶寸心此时持着不知道在哪里抢到的步枪，向着后门处的两个连队的兵力，悍然开枪，丝毫没有胆怯。
　　至于阎王和沈兰妮，还在楼顶上待着，这时的阎王架着狙击，在瞄准着市政府办公楼六楼，沈兰妮拿着观察镜仔细的观看着，他们两人是给丁言和雷战做最后的辅助工作。
　　“六楼里，二十一人，蓝军最高领导就在里面，但是，这个角度打不到！”沈兰妮一边观察着一边说到。
　　“嗯，继续观察！”阎王淡淡的说到。
　　“是！”沈兰妮应了一声，继续观察。
　　。。。。。。
　　“好顽强的蓝军啊！”一个阴暗的角落里，花池子里，丁言和雷战趴在里面，听着不远处的枪身，看着穿梭的蓝军身影。
　　“能保护最高领导的，都是有几把刷子的！”雷战淡淡的说到，对这一幕并不意外。
　　“他们的战斗力快赶上狼牙的普通特种兵了吧！”丁言似疑问也似肯定的说到。
　　“佼佼者的实力有了！”雷战点头，继续说到：“准备吧，我们的时机要到了！”
　　“嗯！”丁言重重的点头，下意识的握紧了手中的枪。
　　东海市市政府这边，被红军划出了界限，东海市其他的地方都有伞降队员降落，唯独这里，丝毫看不见伞降的人员，这是红军领导层的决议，这里的战斗更属于牵一发而动全身的那种，如果，红军其他部队的加入，打乱了雷电突击队和火凤凰的斩首行动，那么今晚发动的总动可就成了笑话了。
　　至于东海市的市民们，早早的就收到了各界领导的通知，听到枪声不要惊慌，也不要害怕，待在家里，不要出门，也不要观看，就算你在大街上被枪打中了，也不会死人，这只是一场军事演习。
　　但毫无意外的，仍然有好奇的市民，大半夜的听到外面的枪声四起，或趴在窗户上向外看着，便利的爬到了楼顶看着，有的直接在路边自家的大门口看着两边不断开枪射击的解放军。

第282章雷战的私心
　　一家三口在阳台上看着战斗的场景。
　　“现实版枪战大片啊~”
　　“那个女兵好厉害，每一枪都能打到对面的军人！”
　　“我要去当兵，今年就去。”
　　“你是不是又皮痒了？小兔崽子，等你长大了再说！”
　　“当兵是很好，不过孩子，你现在才上小学，那枪你都拿不动的，听话啊~乖！”
　　“呜呜呜~~~我不管，我不管，我就是要当兵！”
　　“。。。”
　　看着在大街上，如火如荼的战斗场面，东海市的市民可以说是非常的热情，渐渐的，各家各户都亮起了灯，没人去打扰正在战斗的解放军，但是每家每户都几乎不想放过这很难见到的现实枪战场景。
　　。。。。。。
　　市政府六楼，蓝军指挥部。
　　“现在，就剩外面大楼上的两个狙击手了！”一个军官向着谭为国说到。
　　“嗯！那两个狙击手，不用搭理他们了，你们也不是对手，剩下这些敢强攻的，直接都给我干掉！”谭为国坐在狙击手狙击不到的位置，感觉自己已经稳坐钓鱼台了，似乎已经看到了蓝军胜利的曙光。
　　市政府最外围。
　　随着时间的推移，战斗愈加的残酷。
　　“砰砰砰~~~”
　　“开心果，坚持住！”何璐和田果一边撤退，一边向着后方追击的部队开枪。
　　“和路雪！不要分心！”田果大声的提醒，经过半小时的奋战，虽然蓝军被干掉了不少，但是这边的女兵，谭晓琳和欧阳倩被淘汰了，就剩两人边打边退，苦苦的支撑着。
　　“前方的有个公园，把他们引过去！”何璐看到了前方不远的一个公园，大声喊道。
　　“收到！”
　　“砰砰砰~~~”
　　两人的移动目标向着公园处靠近，如果这个公园里有掩体的话，在这里继续硬抗一波，完全不是问题。
　　。。。。。
　　“砰砰砰~~~”
　　哈雷和曲比阿卓依然钉在原地，向着前方的大部队射击着，唐笑笑已经被淘汰了。
　　“是时候了，引着他们撤退！”哈雷在射击中，看到对面不在上人，向着另一边的曲比阿卓吼道。
　　“收到！”曲比阿卓高声回应着，随手从旁边唐笑笑的怀里将弹药背在了身上，以备不时之需。
　　“走！”
　　“砰砰砰~~~”
　　哈雷和曲比阿卓互相配合着边打边退。
　　蓝军发现了开始撤退的两人，也一点一点的压上来，上级已经下达了命令，务必要将这些进攻的红军全部消灭掉，所以，蓝军的队伍死死的咬着哈雷和曲比阿卓，怕两人逃跑。
　　城市作战的好处体现了出来，这要是在野外，队伍铺开了打，两个人早就交代了，但是城市里，街道狭窄，掩体又多，枪法不是很牛逼的话，在这种地方战斗，起不到什么大的作用。
　　市政府周边。
　　老狐狸等人也开始引导着蓝军远去，因为小蜜蜂已经被淘汰了，大牛和老狐狸汇合到一起，向后退去。
　　后门处的元宝和叶寸心在这之前，已经先吸引着一部分蓝军离开了。
　　“你前，我后，先去观察一下，外面还有没有蓝军的身影，3分钟后这里集合！”听着枪声渐渐的远去，角落里，雷战对着丁言说到。
　　“收到！”
　　说完，丁言就小心的向着前方摸了过去，雷战也转身向着市政府后门的方向潜伏过去。
　　丁言眼观六路，耳听八方，注意观察着四周所有的细节，持着枪顺着墙边，一步一步的走去，在走到胡同口的一刻，脑袋往外面伸了一下，眼睛迅速的浏览了一下周围的情况，脑袋又顺势缩了回来。
　　“没人。”
　　丁言心里一动，再次慢慢的伸出了头，看向了旁边不远处的市政府的大门，发现大门口的警卫就是几个人了。
　　“成功了！”丁言嘴角一勾，慢慢的后退了两步，转身向之前躲藏的位置冲了过去。
　　“他们的行动成功了！我们可以开干了！”
　　丁言和雷战汇聚到了一起。
　　“计时十分钟，出发，找好进攻的位置，待老狐狸他们将蓝军守卫引的再远一些，十分钟后，展开斩首行动！”雷战听着远处传来的声响，心里思量了一下，随后看着丁言做了最后的决定。
　　“是！”
　　两人再次分开，再见面的话，就是在市政府的办公楼里了。
　　大楼楼顶。
　　“高手和雷神开始行动了！”沈兰妮举着观察镜，当看到丁言的身影后，语气里带上了些许激动。
　　“好，等他们行动开始，我们配合一下！”阎王也来了精神，成败在此一举，今晚这最后一步，就看丁言和雷战的了。
　　“门口的警卫！”沈兰妮的眼睛一亮。
　　“对！”阎王淡笑着点头。
　　“好，我继续观察！”沈兰妮继续观察起了市政府的大门口处。
　　就这么一会儿，丁言已经悄悄的摸到了市政府门口的拐角处，心里计算着时间，就等着行动了。
　　“时间到了！”丁言的眼睛一眯，迅速的向着大门口的方向冲了过去。
　　“有动静！”一个蓝军似乎听到了脚步的声音，神情一肃，高喊道：“谁在外面，口令！”
　　然而，丁言一言未发，已经冲到了大门口，举着枪就飞扑了过去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　一阵连发，六个蓝军直接被淘汰，而后门处的雷战也在这个时候和后门的蓝军展开战斗了。
　　“杀~”剩下的三个蓝军反应过来高喊道，就要举起枪射击。
　　“砰！”的一声。
　　一个蓝军的身上又升起了蓝烟。
　　“狙击手！”最后两个蓝军大喊一声，扑倒了旁边的地上，躲到了狙击手的视线盲角里。
　　“砰！”的一声，丁言的身体落到了大门口的另一侧。
　　紧接着起身就冲进了市政府，刚才已经注意到了三个蓝军的动向，淘汰的那个自然是阎王的手笔，剩下两个蓝军的方位丁言已经了然于胸。
　　“砰！砰！”两声。
　　丁言一个甩身落地，都没去看结果，脚步不停，向着市政府的办公楼飞奔了进去。
　　“砰砰砰~~~”办公楼上，几个窗户处露出了蓝军的身影，开始向着下面的丁言射击。
　　然而，对面楼顶还有阎王这个狙击手在，还不等射击到丁言，就一个一个的被阎王点了名，趁着这个空档，丁言冲进了办公楼里。
　　“你东，我西！”一楼大厅，前后门相通，雷战也刚好进了办公楼，没有说话，只是向着丁言打出了手语。
　　“好！”丁言回应了一个手势。
　　随即，两人默契的同时转身，向着自己的方向冲进去。
　　丁言钻进了东门的甬道，贴着墙边，眼睛死死的盯着前方的几个门口，缓缓的向着走着。
　　“咔嚓！”丁言的手握在门把手用力一扭，在用力一推，身子同时一矮，翻滚着冲了进去。
　　“！”然后，屋子里面并没有蓝军的身影。
　　“砰！砰！”两声，从西面传来，丁言没有轻举妄动，雷战在那边，他相信雷战的实力，开枪的人即便是蓝军，被干掉也肯定是蓝军，而不是雷战。
　　丁言盯着对面的门口，缓缓的走出屋子，在甬道了看到了雷战还在潜行的身影，心里确定了自己的猜想。
　　“咔嚓！”同样的操作。
　　丁言再一次冲进了屋子，还是没人。
　　几分钟后，丁言和雷战在楼道口汇合，一层就只有雷战遇到了两个蓝军。
　　“你走楼梯，我坐电梯，二楼拿下来！”雷战指着楼道里说到。
　　“好！我先走了！”丁言转身冲进了楼梯间，顺着楼梯向上行去，枪一直举在手里，瞄准前方任何可能出现敌人身影的方向。
　　“叮！”电梯开了，雷战严肃的走了进去。
　　二楼。
　　丁言此时靠在楼道口的门后，等待着旁边的动静。
　　“叮！”一声传来。
　　“就是现在！”丁言的双眼一瞪，一个反身开门，直接向着外面开枪射击。
　　“砰砰砰~~~”
　　楼道外面的八个蓝军听到电梯的动静时，就紧盯着电梯了，没想到旁边的楼梯处还有人，被打了一个措手不及，在被干掉四个蓝军时反应过来，一边躲一边瞄向了楼梯间。
　　“砰砰砰~~~”
　　电梯门开了，持枪的雷战暴露了出来，看着外面剩下的四个身影，毫不犹豫的扣动扳机，剩下的四人被两人消灭。
　　“继续！”丁言跃了出来，指着甬道。
　　“走！”
　　一人一边摸了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　。。。。。。
　　六楼。
　　“首长，红军已经攻上来了，您快离开吧！”几个军官和警卫围着谭为国劝说着。
　　“都给我闭嘴！”谭为国的眉头皱了起来，怒声喝道。
　　“。。。”众人闭上了嘴巴，看着谭为国。
　　“我离开了，这满楼的战士怎么办？我离开了，外面和红军对峙的战士怎么办？我离开了，对得起我身上的责任吗？”谭为国只是寒声着抛出了三个反问，就靠在了椅子上，闭上了眼睛，不再说话。
　　“可是首长。。。”一个上了年纪的军官还要劝说。
　　“就算是转移，还能怎么走，让你们拿命填吗？我谭为国还不需要你们这么做！”谭为国闭着眼睛情深说到。
　　“可以上楼顶乘坐直升机啊！”一个军官下意识的说到。
　　“红军的狙击手守着呢，你觉得直升机能进的来？”旁边的一个军官撇着嘴说到。
　　“。。。”
　　“去，传下话，要么消灭掉攻进来的红军，要么，我在这里和他们一起淘汰！”谭为国陡然睁开了眼睛，看着军官坚定的说到。
　　“这。。。”军官似乎有些迟疑。
　　“还愣着干什么，还不快去！”旁边比谭为国低了一个职位的军官眼睛一亮，明白了谭为国的用意，大声催促着。
　　“是，我这就去！”看着两位大佬都是一个态度，众人就不再相劝了，开始忙碌着自己的事情。
　　“砰砰砰~~~”
　　战斗还在继续着，但是冲到了四楼的丁言和雷战，感觉到了蓝军的异常。
　　“这蓝军怎么拼了命的冲了！”四楼角落里，两人靠在了一起，丁言喘了口气说到，一直高强度的作战，又跑又跳的，两人是在这里缓一下，然后一口气直接将战斗结束。
　　“看来，对面的最高领导已经在等着咱们了！”雷战的眼中眼中闪过一抹睿智，淡淡的说到。
　　“我打头阵，给你开路！”丁言看向雷战，认真的说到。
　　“好！注意安全，声势越大越好！”雷战深呼吸了一下，明白了丁言的用意。
　　“放心！”丁言自信的说到。
　　1分钟后。
　　“杀~”
　　丁言怒吼一声，举着枪冲出了角落。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言在甬道里辗转腾挪，身影一直没有停下，向前推进，每看到蓝军的身影，就先一步扣动了扳机，将其干掉。
　　雷战看着丁言的背影，紧紧的抿了抿嘴，随后，把握机会，窜了出去。
　　整个办公楼，下面三层的蓝军人数并不多，也就是三四个班的兵力，大部分都集中在了四五六楼，在谭为国的话传下来后，所有的蓝军都受到了鼓舞，精神振奋之下，一个个嗷嗷叫着向着开路的丁言，不要命的扑了上去。
　　压力陡升，要知道，这些守卫着领导的蓝军，实力可是比常规部队的兵强了不止一个层次，之前雷战也说过，其中的佼佼者和狼牙普通的特种兵也不相上下了，如果只是几个，以丁言的实力，还不怎么放在眼里，但是一群冲过来，那可真真的不一样了。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言缓缓的向着上面推进，借着楼内的狭窄空间，蓝军放不开阵势，给丁言带来了极大的便利，但是丁言依然打的举步维艰，并不是很容易。
　　“咻咻咻~~”
　　一声声破空声响起。
　　“卧槽！”
　　丁言怒骂一声，向着旁边的一个房间直接破门而入。
　　“哐！”的一声，紧紧的关上了门。
　　“噗噗噗~~~”
　　一声声轻响在外面传来。
　　“疯了，这群蓝军真的疯狂了！”丁言抹了一把头上的冷汗，还好身边刚好有一个房间，不然，辣么多的手雷飞过来，丁言百分之百的就交代了，哪里还有抹冷汗的心思啊。
　　“还是得继续干！”丁言一咬牙，拉开门，再次冲了出去。
　　“砰砰砰~~~”
　　就算不行，丁言也要上，为了战斗的胜利。
　　“雷神，上！”丁言将蓝军逼退到了甬道的另一方，露出身边的楼道口，高吼道。
　　“顶住！”雷战呼啸一声，在丁言的身后如风一般飞奔了过去，也没有乘坐电梯，顺着楼梯间向上攀爬了过去。
　　“MD！”丁言啐了一口，又开了两枪，转身也冲进了楼梯间，但是他并没有继续冲上去，而是转身就停在了入口处，从腰间迅速的拔下一颗手雷，做好了准备。
　　“啪啪啪~~~”
　　“快，冲上去，困住他们！”蓝军的声音响起，脚步在接近。
　　“在近一些！”丁言将其他的声音排除在外，只是注意着脚步声。
　　“啪啪啪~~~”
　　声音越来越清晰。
　　“就是现在！”丁言拔掉手雷的保险销，默数一二之后，向着外面扔了出去，。
　　“卧倒！”只听见一个呼喊声，手雷就直接炸响了。
　　“噗！”一声，楼道里升起了一片蓝烟。
　　丁言在手雷炸响之后，身体再次冲出了楼梯间。
　　“砰砰砰~~~”
　　一阵枪声响后，四楼的蓝军全军覆没了。
　　“拜拜！”丁言只是挥了下手，就转身向着楼上冲了上去，五楼，雷战还在战斗着，他不能在这里浪费时间。
　　五楼，在上一楼就要面对蓝军的最高领导了，蓝军也知道这里的关键，整个五楼布满了蓝军，就等着丁言和雷战的冲锋。
　　“砰砰砰~~~”
　　雷战冲到了五楼的楼梯间就开始了战斗，只有四个人，战斗用时很短暂。
　　雷战来到五楼的楼道入口处，只是向外快速的瞄了一眼，我去，好多人，看着布满甬道的蓝军，那一个个如雕像一般挺立的蓝军，雷战有些迟疑，人是真有点多啊。
　　慢慢的，雷战的脑海里浮现了一个计划，就没有在动，而是靠在了墙边，静静的等待着下面的丁言。
　　“噔噔噔~~~”由于前方雷战开路，丁言没有丝毫的戒心，顺着楼梯一路向上飞奔，一口气冲到了雷战的身旁。
　　“怎么了？”丁言看到雷战的身影，凑了过去，轻声问到。
　　“听我的，一会儿我顶住五楼这里的兵力，你顺着对面的楼梯冲到六楼，执行斩首行动！”雷战悄声的分配两人的任务，还有不到半年，丁言就要离开，雷战想私心送给丁言一个功劳，算是给丁言这三年为雷电突击队的付出一个回报，因为这是目前手里，雷战能看到的功劳。
　　“不行，我来顶住五楼！”丁言毫不犹豫的拒绝了，他不知道雷战的用意，但是知道雷战这是在给自己功劳，但是他觉得，自己并不缺少这一份功劳，再说，雷战这样让出来，他感觉心里多少有些愧疚。
　　“听我的，我会给你一个答复！”雷战知道这个时候要速战速决，强制性的话，丁言依然会执行命令，但是雷战不想让丁言心里落下一个疙瘩。
　　“好！”丁言选择相信雷战，深深的看了一眼雷战，丁言转身轻手轻脚的走到了楼道口，在发现没有几个蓝军注意这边时，身体瞬间发力，向着对面的楼梯间就冲了过去。
　　这一点就是这个市政府办公楼的恶心之处了，楼层之间的楼梯并不是相连的，而是每一层都错开待着，一三五层，楼梯在电梯的右边，二四六层在电梯的左边，也不知道是哪个吃错药的家伙，设计了这么一个办公楼。
　　“来了，上！”在丁言身体窜出楼道口的一瞬间，就被警戒的蓝军注意到了，刚要举枪射击，在丁言跃出的楼梯间里，露出了举枪瞄准的雷战。
　　“砰砰砰~~~”
　　几个要射击丁言的蓝军优先被雷战干掉。
　　“走哇~~~”在看到丁言冲进楼梯间停下的身影，雷战怒吼着催促了一声，接着，身体冲出了楼梯间，向着蓝军开始射击。
　　“砰砰砰~~~”
　　听着雷战的声音，看着雷战高大的身躯，即便是演习，丁言的心里也涌出了无限的感动，咬咬牙，转身向着六楼冲了上去。
　　“砰砰砰~~~”
　　“首长，红军已经冲到了六楼！”门口的警卫听到外面的动静，向着里面的谭为国高声报告。
　　“嗯！”谭为国只是淡淡的点了点头，似乎已经坐好了被斩首的准备了。
　　“不行，不能让首长就这么栽在这里！”一个警卫悄声说到。
　　“那我们怎么办？”旁边一个警卫悄声说到。
　　“手雷都带着呢吧？”先说话的警卫看着身旁的五人问道。
　　“带着呢！”五人一致点头。
　　“我们这样。。。这样。。。”六个人凑到了一起，先说话的警卫给众人出主意。
　　“好！”五人听完警卫的计划，都同意了。
　　“走！我们出去吧！”几人开门走了出去。
　　谭为国等人也没有在意，如果外面的那么多人都拦不住红军的话，这么几个人也翻不起什么浪花的。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言此时硬压着蓝军攻出了楼道，顺着甬道开始向前压去，丁言并不知晓，前方的几个谭为国身边的警卫已经布置好了阵势，就等着他这个红军冲过去了。
　　丁言对于六楼内部的情况是从雷战那里得到的，就是那个老大爷告诉雷战的，从楼道口这里达到会议室，要经过两次转弯。
　　这两次转弯，很可能就是蓝军转变局势的地方，丁言没有丝毫的大意，即便是战斗状态，也全神贯注的紧紧盯着前方的风吹草动。
　　“还有五米！”
　　看着近前的一个转弯，丁言的心提了起来，一边缓步向前，一边思考着方法。
　　“有了！”丁言眼睛一亮。
　　看着前面的墙壁，丁言的脚步瞬间加快，一个冲刺，到了转口。
　　“砰！”的一声，
　　丁言狠狠的一跺地，身体一个后空翻，双脚直接旋飞上了墙壁。
　　“砰砰砰~~~”
　　丁言一手持枪向着过道里的蓝军们射击着，对面的蓝军没想到丁言会以这个方式出现，但也反映迅速，向着丁言开始射击。
　　“砰！”但丁言这个空翻的速度转折很快，在双脚踩在墙壁上后，双腿微弯，接着墙壁的力道一蹬，身体又倒飞了回来。
　　“砰砰砰~~~”
　　过道里的蓝军成功的被丁言消灭掉。
　　“砰！”的一声，丁言一个趔趄，身体就地一滚，卸掉了身体里的冲击力道。
　　刚才的动作说的简单，可特么的很是考验身体的爆发力，丁言的身体素质都感觉到了脚上传来的酥麻感，但值得可喜的是，这一条过道里蓝军成功的被丁言消灭干净了。

第283章兄弟，对不住了
　　丁言转过弯，贴着墙边，举着枪，继续慢慢的前进。
　　蓝军一方可能是知道了丁言是个硬茬子，不好惹，没有继续冲上来。即便是如此，眼瞅着这就要到会议室了，蓝军再怎么着，也不可能会让丁言这么轻易的就走过去。
　　而丁言也没有丝毫的放松，他知道，这是暴风雨来临之前的平静。
　　丁言轻手轻脚路过旁边的房间，关着门的还好一些，开着门的，丁言都需要探查一番，确定没有人后在往前走。
　　慢慢的，丁言来到了最后一个过道转弯处。
　　丁言的身体静止在了墙边，缓缓的从腰间将最后一颗手雷拔了出来。
　　“咔嚓！”一声轻响，在默数一二之后，直接就向着转弯的另一边抛了出去。
　　“卧倒！”
　　又是只听到一个声音。
　　“噗！”一声手雷炸响。
　　丁言持枪侧出身体，直接就扣动了扳机。
　　“砰砰砰~~~”
　　“卧槽！”丁言怒骂一声，这一枪也就打了十几发子弹就退了回来，因为，过道里乌央乌央的都是蓝军，一直排到了另一头。
　　刚才的手雷也只是将近前的几个蓝军消灭了而已，也正好挡住了后面蓝军的视线，不然，丁言连十几发子弹都打不出去就得退回来了。
　　“这要怎么做？”丁言感觉有些为难了，身体靠在墙边，有些发愁。
　　被丁言淘汰的蓝军整齐划一的在过道的另一边排成排，静静的看着丁言的战斗，看到此时纠结的丁言，都露出了会心的笑容，你刚才不是很厉害的吗？继续啊？
　　丁言似乎感受到了蓝军的目光，脸色黑了下来。
　　“兄弟！对不住了！”丁言先是深深的鞠了一躬，然后抬起头了对着斜对面第一个蓝军认真的说到。
　　“？？？”那是个二期士官，一脸疑惑的看着丁言。
　　“走吧！”丁言两步走到二期士官的身旁，一把拉过胳膊，身子一转，到了二期士官的背后，顶着二期士官就向转弯处走去。
　　“。。。”二期士官的嘴角抽了抽，明白了丁言的意思，这是让自己当人肉盾啊！二期士官一脸的生无可恋，但也没有说什么，按照演习规则，他已经是个死人了，并且，也没有规定说不能利用死人的身体来当挡箭牌啊！
　　然而，丁言顶着二期士官走到墙边，并没有继续前行，而是将其放在了墙角处，转身又是同样的方法，又拉过来一个蓝军。
　　“。。。”两个蓝军默默的对视一眼，苦笑着摇了摇头。
　　“咔嚓！”一声。
　　丁言将弹匣更换了一下，因为刚才的已经打出一半子弹了，随后，丁言直接将第一个蓝军推了出去。
　　“砰砰砰~~~”
　　一阵枪响，那个蓝军靠在了另一边强上，看着对面向自己射击反应过来后，又停止射击的蓝军们翻了个白眼。
　　也就是这个时候，丁言抓到了机会，侧身顶着第二个就挪了出去。
　　“砰砰砰~~~~”
　　丁言躲在蓝军的背后，步枪从蓝军的腋下架着，扣动扳机的手指就从没起来过，直到子弹打光，连忙拉着蓝军撤了回来，对面的蓝军被消灭了近半。
　　“砰！砰！砰~~~”一阵开关门声音传了过来。
　　丁言微微一笑，再次换上一个弹匣，顶着蓝军又出去了。
　　“？？？”人呢？丁言看着这么一会儿，仅剩下被淘汰的蓝军身影，又退了回来。
　　“真不好打了！”丁言抖擞精神，顶着蓝军继续出发，这一次，直接扎进了过道里，前方不远处，已经能看到会议室门口上的标牌了。
　　“就是那里！”丁言心里一动，神色严肃了下来，屏住呼吸，肌肉紧绷，缓缓的前进。
　　对于自己身前当做肉盾的蓝军，丁言没有丝毫的放弃，似乎要一直顶到任务结束。
　　“咔嚓！”一声轻响传来。
　　丁言止住了步伐，调转枪头，瞄向了右面前方一米处的一个房间。
　　“有人！”丁言盯着蓝军转动身体，让蓝军打头，接近了房间。
　　站在门口，丁言的右手稳稳的持着枪，左手在蓝军的身侧伸出，摸到了门把手上，轻轻拧动。
　　“没锁！”丁言从蓝军身后走出，迅速的一边开门，一边身体一矮。
　　“砰！”门开。
　　丁言的身体窜了进去。
　　“砰砰砰~~~”
　　三个蓝军被消灭，但是。
　　“卧槽！”丁言看着对方三人手里的已经拉开保险销的手雷，身上的汗毛都竖了起来。
　　“噌！”的一声，丁言就钻到了一个办工作下面。
　　“噗！噗！噗！”三声轻响。
　　“吸~~呼~~”丁言一边深呼吸，一边手在胸脯上抚平气息，丁言的脑门上，能看到显眼的大滴汗珠在滑落，那是身体在极限情绪下引发的自然反应。
　　“差一点，就差一点。。。”丁言的嘴里嘀咕着，从办公桌下爬了出来。
　　走到门口，往外瞄了一眼。
　　“二十米，从起步到窜进会议室，6秒，不行，太危险了，还得在近一些，最起码也得十米之内！”丁言打消了直接冲进会议室的打算。
　　“兄弟，对不住了！”
　　同样的方法，丁言又抓了一名淘汰的蓝军但肉盾，不小心不行，这地方就丁言一个人，没有人配合丁言突击，为防万一，丁言只好抓蓝军了。
　　出了门口，丁言再次缓慢的前行，到了过道的中间位置。
　　“砰！砰！砰！”三声开门声在前方传来，丁言一个激灵，连忙瞄准，准备扣动扳机，但是前方只闻其声，并没有什么人影出来。
　　“MD！还会心理战术！”丁言看着前方三个房间的门口，暗暗的吐槽了一句。
　　丁言接近了两个门口，对，这个是对门的两个房间，房门都打开着呢。
　　“就这样！”丁言一咬牙，将身前的蓝军推向了左边的房间，自己直接飞扑进了右边的房间。
　　“砰砰砰~~~”
　　“你大爷！”
　　丁言干掉了房间里的四个蓝军后，也钻到了房间的角落里，就准备钻进一个床底下了。
　　就是这个时候，四个蓝军被丁言淘汰之前就已经不顾一切的直接腾空身体，向着丁言扑了过来，那脸上的狞笑，手中拉开保险销的手雷清晰可见，丁言只来得及发出了一声惨呼。
　　“噗！”
　　丁言身上升起了红烟，丁言的斩首行动，成功，呸，是夭折了。
　　“你们好狠啊！”丁言苦笑着看着从自己身上爬起来的四个蓝军说到。
　　“兄弟，对不住了。是你们太厉害了，我们只能采取这样以命换命的方法！”一个蓝军严肃的说到，这人，就是谭为国的警卫，之前在会议室里提出这个方法的警卫。
　　他们在每个房间里都是这样的布置，如果，丁言急速的向前冲，那么，几个房间的人都会冲出去，直接拉开手雷扑向丁言，那样，人数众多之下，丁言如果会穿墙术的话，是可以躲开的。
　　“佩服佩服！”丁言伸出了大拇指，随后就坐到了一边的一把椅子上，现在，他就只能在这里，静静的等待今晚斩首行动的结束了，等到这场战斗结束，他就会被送回红军那边了，当然也只是看着，不可能再继续参加演习了。
　　从丁言冲上六楼到现在也只是过去了不到十分钟，五楼的雷战还在扫荡着蓝军，下面不清理干净的话，腹背受敌，可要命啊。
　　雷战再次用了七八分钟将五楼清理干净，窜上了六楼，他也没想到，这一次要送给丁言的功劳，最后成了丁言演习淘汰的催命符。
　　又不到十分钟，雷战凭借着自己强大的实力和丰富的作战经验，成功的将谭为国干掉了，蓝军最高指挥官被斩首，雷战走到会议室的窗台前，拿出一把信号枪，向着天空开了一枪。
　　“咻~~”的一声。
　　一个红色的信号弹升空，在半空中炸响。
　　。。。。。。
　　“雷神，你的答复呢？”丁言看着坐在椅子上老神在在的喝茶的雷战，挑眉问到。
　　“功劳你都没拿到，还要什么答复！”雷战瞥了一眼丁言，淡淡的说到。
　　“。。。”你说的好有道理，我竟然无话可说！
　　丁言满脸晦气的低下了头。
　　“该知道的时候，你自然会知道的！”雷战讳莫如深的说到。
　　“好吧！”丁言很是无奈，这是演习结束回到雷电突击队的第三天了，这场演习，雷战成功斩首谭为国之后，红军指挥部接着这个机会，下达了猛攻的指令，蓝军群龙无首之下，最终被红军消灭，红军取得了演习的胜利。
　　“高手，高手！”小蜜蜂大呼小叫的从外面冲进了办公室。
　　“干什么呢！”雷战看向小蜜蜂呵斥到。
　　“呃，雷神也在啊，刚才都是幻觉！”小蜜蜂尴尬的挠了挠头，转身又走出了办公室。
　　“？？？”丁言和雷战疑惑的对视一眼，又看了看门口。
　　小蜜蜂这时又从外面一本正经的走了进来。
　　“雷神，高手，你们都在啊！”小蜜蜂看着两人认真的说到。
　　“。。。”丁言和雷战对于小蜜蜂耍宝的行为表示非常的无语。
　　“高手！借一步说话？”小蜜蜂指向外面，眼睛也对着丁言使着眼色。
　　“好吧！”丁言苦笑着摇摇头，不知道小蜜蜂这又是吃错了什么药。
　　两人走出了办公室。
　　“都等着你呢！”出了办公室，小蜜蜂指着训练场上老狐狸和沈兰妮等人。
　　“什么事？”丁言走到老狐狸面前疑惑的问道。
　　“昨天上面的命令不是说，过几天，军区领导要来这里视察嘛！咱们得好好收拾一下啊！”老狐狸看着丁言似乎是遗忘了什么，提醒着说到。
　　“啊，那就干吧！”丁言愣了一下说到，似乎好像也许大概有这件事着吧。
　　警卫连这几天正好会基地去参加年度考核了，最快也得一周以后回来，这段时间里，要照顾整个驻地，可够丁言等人忙活着，最重要的就是晚上，众人也要开始站岗执勤了，这要持续到警卫连回来。
　　“好了，来来来，姑娘们，这些擦擦洗洗的就交给你们了，这除草，器械修整就交给我们这些大老爷们了啊！”老狐狸笑着看向众人分配任务。
　　“好！”
　　众人高声笑着回应。
　　“开干！”
　　女兵们纷纷跑向了宿舍，去拿盆子和抹布了，丁言等人就去工具室拿铁锹和维修用具。
　　“我带着元宝、大牛，去修理器械，你们就去除草，可以吧！”工具间里，阎王对众人说到。
　　“没问题！”
　　众人同意了，丁言扛着一把铁锹就走了出来。
　　“是分片干，还是平推过去？”老狐狸扛着铁锹出来，想丁言问道。
　　“直接平推过去吧！”丁言无所谓的说到。
　　“好！”
　　丁言、小蜜蜂、老狐狸、元宝四人排成一排开始顺着训练场的外围除草，嗯，中间是水泥地，没有草，不用除。
　　“知道这次是哪个领导过来视察吗？”一边除草，小蜜蜂一边嘴里念叨着问到。
　　“不知道，这个消息还没传下来！”另一边的老狐狸摇头说到。
　　“那高手你知道吗？”小蜜蜂低头除着草问到。
　　“我上哪知道去？”丁言翻了个白眼。
　　“我就随口问问，万一你知道呢？”小蜜蜂随口顶嘴。
　　“。。。”丁言感觉今天的小蜜蜂有些不正常，算了，不和他一般见识。
　　“哎，你怎么不说话了？”小蜜蜂停下了手中的动作，看向丁言。
　　“不想说！”丁言淡淡的吐出了三个字。
　　“那你呢？”小蜜蜂转向老狐狸问到。
　　“干活！”老狐狸只是回了两个字。
　　“元宝！”小蜜蜂高声叫到。
　　“没空！”元宝看样子也不想搭理小蜜蜂。
　　“哎，你们怎么这么无趣啊！”小蜜蜂继续手中的动作，嘴里不停的念叨着。
　　“你们说，咱们多长时间，能把这些草清理干净？”小蜜蜂似乎管不住自己的嘴了，又换了一个问题。
　　“好好干活不好吗？”老狐狸无奈的说到。
　　“我也在干啊，就是想和你们聊聊天而已！”小蜜蜂眼睛一亮，有人搭话茬就行。
　　“Don’t哔哔，I’m膈应，You are滚犊子。”丁言斜了一眼小蜜蜂，淡淡的说到。
　　小蜜蜂：“⊙o⊙，你说啥玩意？”
　　丁言：“→_→，你猜！”
　　“你再说一遍！”小蜜蜂没听清楚刚才丁言的话。
　　“干活吧！”丁言无奈的说到。
　　“不行，你说清楚！”小蜜蜂似乎来劲了。
　　“Don’t哔哔，I’m膈应，You are滚犊子！”丁言停下动作，看向小蜜蜂，一字一句的说到。
　　“。。。”小蜜蜂这次听清楚了，好扎心。
　　“呵呵呵~~~”老狐狸和元宝笑了。
　　小蜜蜂这回消停了，开始老老实实的干活了，丁言三人松了口气。
　　“过来一个人！”阎王此时站在障碍场里的云梯上，向着丁言这边高喊到。
　　“你去！”丁言、老狐狸、元宝三个人看向小蜜蜂，异口同声的说到。
　　“哼！我去就我去！”小蜜蜂傲娇的哼了一声，将铁锹放下，就向着阎王那边跑了过去。
　　“哎，我说小蜜蜂这是什么情况？”元宝看着远去的小蜜蜂，向着丁言两人问到。
　　“昨天，他老家给他牵了条红线，下次休假回家就去见面，这小子应该是枯木，呸，人逢喜事精神爽了吧！”老狐狸眯着眼说到。
　　“我怎么不知道？”和小蜜蜂同宿舍的丁言，此时诧异的问到。
　　“我昨天路过办公室，听到他打电话着，那时候也就我在！”老狐狸耸了下肩膀说到。
　　“原来是这样！”丁言和元宝了然的点点头。
　　。。。。。。
　　一周后的晚上。
　　田果走进了办公室。
　　“雷神！”田果向着雷战叫到。
　　“有事吗？”丁言等人正在进行着城市作战的推演分析，因为经过上一次的演习，众人发现，面对城战还是不想野外那么的得心应手，既然发现了这个问题，众人当然是积极的改进。
　　“我的二爷，想来部队里参观一下！”田果有些扭捏的说到。
　　“！”雷战的眉头皱了起来，看着田果问到：“咱们这里的情况你不是不知道，把理由说出来！”
　　“是，我二爷是经历过战争时期的老红军，当年他。。。现在，知道我在部队里，就想来看一眼我呆的地方，让他老人家不要留下什么遗憾！”田果神情恍惚中似乎带着悲伤，将他二爷的事迹缓缓的道来。
　　“。。。这个事情，我决定不了，这样，我上报基地，看领导怎么说吧！”雷战听了田果的话，私下里他自己是同意的。
　　这老一辈经历过战争时期走到现在的，真不多了，那些当年战死沙场的英魂不计其数，如今，虽然早已卸下戎马，但还心念着部队，雷战发现自己没有任何的理由拒绝，但这里毕竟是绝密部队，他说了不算，只能上报，看上级领导的意思了。
　　“是！谢谢雷神！”田果的脸上露出了笑容。
　　“去吧！等消息！”雷战微笑着说到。
　　“嗯！”田果用力的点点头，转身步伐轻快的离开。
　　“老兵啊！”丁言凝望着田果远去的身影，感慨着说到。
　　“说实话，老一辈的革命军人，我还从来没有亲眼见过，我的意思是说，活生生的站在我面前的！”一旁的小蜜蜂似乎又来了兴趣，不过说着说着，察觉到了丁言等人看向自己不善的目光，感觉自己说错话了之后，连忙辩解到。
　　“别闹了，上级还不一定能同意呢！”雷战打断了小蜜蜂，最后的结果如何，还要看真正能决定的上级领导，他们这些人，说了不算。
　　“来，继续，继续！”感觉着气氛有些不对劲，丁言和老狐狸对视一眼，丁言开口说到。
　　“对，刚才说到哪了？对，这个关于排兵布阵这一块。。。”老狐狸接过丁言的话，将众人的视线再次转移到了桌上的城市地图上。
　　。。。。。。
　　“。。。狼头，就是现在这个情况！”雷战打着电话，将田果二爷的事情表明。
　　“老红军啊！行了，这事交给我了，你等消息吧！”何志军的声音从电话里传来。
　　“是！”
　　另一边，何志军挂了电话，眉头皱了起来。
　　老红军，多么遥远的名字，何志军心里有了决定，拿起电话，拨了一个号码。
　　“对，我是何志军，给我查一个人的资料，对，核实清楚就行，好，我等着！”何志军通完电话后，靠在了椅子上等待着。
　　对于老红军，何志军是由衷的敬佩，但是，有些程序没走的话，即便是老红军，也不能在狼牙这边随意的出入，有些事情，都得摆在明面上做出来，军队的规则，并不是摆设，只要是合格的军人，都不会去践踏。
　　至于上次，元宝的女朋友过来的事情，那也是粘上了火凤凰初立的光，上级领导指示，一切程序从简从快，雷战才敢让其进到雷电突击队，并且还是以火凤凰教员的身份。
　　你换个时间，除非是元宝结婚了，妻子来探亲，程序会简单一些，不然，一个空姐，想进来，那就。。。
　　“叮铃铃~~~”
　　“喂，我是何志军，对，好，我知道了！”电话挂掉后，何志军有拨了一个号码出去。
　　“接通信息部的黄部长！”
　　“黄部长，你登记一下，现有狼牙基地，火凤凰女子特战队员特战队员田果亲属。。。”何志军将雷战阐述的情况告诉了狼牙基地信息部的黄部长。
　　“天雷，三天之后，一个老红军要去雷电突击队驻地，到时候他会先来基地，你安排好车辆将其送过去！”
　　打了好几个电话，终于将事情安排妥当，何志军又打电话告诉了雷战，田果的二爷能来的时间。
　　“是！狼头！”雷战的声音里吐露着一丝喜意，随后挂了电话。
　　“成了！”雷战看向身旁的丁言等人，笑着说到。
　　“真没想到，这刚经过领导视察完，又有一个老红军来我们驻地了啊！”老狐狸自豪的说到。
　　“这还是沾了开心果的关！”丁言苦笑着说到。
　　前天上午，何志军陪同军区最高领导来这里视察，那雷电和火凤凰两个突击队可是非常的风光啊，在领导的随即抽查下，一个个的都拿出了看家本领，让领导很是满意，今天，又来了一个老红军要来的消息，众人当然很是开心。
　　“不管怎样，我们都要好好看看这一位老红军，毕竟，现在可很少了！”阎王在旁边感慨着说到。
　　“对，没错！”大牛在一旁重重的点头。
　　“这几天训练不要太狠，将自己的精气神调整到最佳！用最好的精神状态来迎接老红军！”雷战看着众人，严肃的说到。

第284章老红军
　　“是！”
　　丁言等人高声齐喝。
　　这是对于老一辈的革命军人的敬意，和面对军区领导，是截然不同的心情，毕竟，这可是当年，能在中华民族最艰难的时刻，勇于站出来的铁血汉子，众人没有理由不心怀敬仰。
　　“去知会开心果一声，让他二爷三天后过来！”雷战的目光转到了众人边缘的元宝说到。
　　“好！”元宝应了一声，转身就出去了。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　一亮吉普车，开进了雷电突击队的驻地。
　　“来了！”
　　丁言等人站在训练场上翘首以盼。
　　只见一个穿着老旧军装的老人坐在吉普车上的副驾驶上，虽然满脸的皱纹，但是一双经过岁月沉淀的双眼，依然炯炯有神，怀里还抱着一个红布包裹着的物品。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了训练场上。
　　田果连忙上前将其二爷搀扶了下来。
　　“敬礼~”
　　雷战在前，丁言等人在后列队，在雷战的一声嘹亮的口号下，众人向着老红军敬礼。
　　田果的二爷田柱，也就是老红军，连忙向着雷战回礼。
　　“礼毕~”
　　“二爷，这是我们首长！”田果对着田柱介绍着雷战。
　　“首长好！”田柱开口叫好，伸出了双手。
　　“不不不，老前辈，您这是折煞我了，您可不能这样叫，您是我们的前辈，这首长我可不敢当！”雷战连忙双手握住田柱的双手，嘴里抗拒着说到，他可当不得老红军的一声首长啊。
　　“不行，我必须这样叫！”田柱斩钉截铁的说到。
　　“欢迎您来到部队参观！”雷战在没有办法之下，只好微笑着说到，他又不能和老红军来硬的，要是这样的话，不说他自己怎么样，雷战都能猜到，在田柱走了之后，身后丁言这群牲口绝对不会放过自己。
　　“今天呀，我来，主要是因为这个！”田柱却是将怀中一直抱着的物品放在了地上。
　　“这是？？？”
　　众人疑惑的上前观看。
　　“这是我亲自上山预选的石头，然后，请村里的文化教员写上去，我一下一下刻好的！”田柱一边说的，一边颤颤巍巍的将上面的红布掀了起来。
　　“啊，这。。。”
　　一阵惊呼出自所有人之口，几乎是同一时间，众人发挥出了自己毕生的力量和速度，迅速的再一次列队站好，身上的气势蓄势待发。
　　只见展现在众人眼前的是一块小石碑，上尖下三角，三面刻着三句话。
　　田柱的声音里饱含着热血，这位老红军，精神尚在，军魂犹在，并没有随着时间的流逝而丢失掉，满是真诚和殷切盼望的说到：“这是我一下一下刻出来的，是送给咱果子的礼物，咱果子啊，现在是解放军战士，这块碑你一定要立在心里面，立在心里啊，我现在，给大家念一念。”
　　“中华人名共和国的领土主权神圣不可侵犯！”
　　“中华人名共和国的领空主权神圣不可侵犯！”
　　“中华人名共和国的领海主权神圣不可侵犯！”
　　田柱带着他那个时代的精神向着众人声音激昂的喊了出来，这是来自一个经历过那个年代的老兵的信仰，这是一种入血的执念，这块碑，同时也代表着这位老红军对新时代军人的嘱托。
　　这种精神没有经历过那个时代的人，似乎很难想象是什么样的情怀，但是，丁言、雷战等人，作为中华人名共和国新一代革命军人，对于自身的使命、责任和信仰，也都融进了骨子里，他们能够理解眼前这位老红军的心情。
　　“立正，敬礼~”
　　这一刻，雷战发出了雷霆般的嘶吼。
　　丁言等人的身上平时深藏不露的气势全都爆发了出来，对于国家的忠诚，对于人民的热爱，对于敌人的杀意，在这一刻，毫无保留的爆发了。
　　众人的眼睛瞪得犹如铜铃，这个礼既是向着老红军敬的，也是向着众人面前的石碑敬的，还是向着那上百万革命先烈而敬的。
　　“首长，这，这。。。”
　　但是田柱这个老兵对于众人身上的气势似乎没有任何的不适，反而是看着众人的反应有些不知所措，多少年了，他不记得，但是这一刻，似乎当年那些在战场上，和自己并肩作战的战友，此时就站在眼前。
　　田柱连忙整理了一下着装，随后，硬生生的挺直了身躯，神情庄重而又严肃，向着丁言等人再次回礼，他知道，这一次，他代表的不仅仅是自己，还代表着那些不灭的英灵和军魂。
　　“礼毕~”
　　足足三分钟，雷战才再次下达了指令。
　　雷战上前两步，伸出双手握住了那双饱经风霜的双手，带着些许沙哑说到：“老前辈，您放心，我一定把这块碑，放在训练场上，让我们所有的同志，每天都面对它，记住您的期望，也记住中国人民的期望！”
　　“首长！”田柱的声音带着哽咽，也有些无限的欣慰。
　　“前辈，您如果方便的话，您看看，能不能给我们讲一讲您当年的故事！”雷战期待的问到。
　　“没什么好说的，我当年的经历不值得一提！”田柱此时似乎有些不好意思了。
　　“不会！我们想听！”
　　丁言等人热血沸腾，看着田柱，同时怒吼。
　　“您看，把您当年的所见所闻，讲一讲怎么样？”雷战似乎明白了田柱的意思，换了一个话题。
　　“那好吧，首长可别嫌弃我这老头子讲的不好！”盛情难却之下，田柱也只好答应了。
　　“不会不会！老狐狸、高手，布置场地！”雷战连忙说到，这个机会可是难得啊，转头向着丁言等人说到。
　　“是！”丁言和老狐狸同时高声应到。
　　“噌！”的一声。
　　丁言和老狐狸加上其他人转身就窜进了办公室，没有几秒钟，就将里面所有的椅子和马扎都带了出来，整整齐齐的放在了训练场上。
　　“来，您老坐在这里！”雷战引着田柱坐在了正前方的椅子上。
　　丁言等人此时站在马扎旁边。
　　“坐！”
　　雷战走到一个马扎旁边下达口令。
　　“砰！”
　　众人同步同声的坐在了椅子上。
　　“老前辈，您可以开始了！”雷战微笑着说到。
　　“好好好，那我就说说，想到哪里就说到哪里，你们可别介意啊！”田柱也来了兴致，老年人都喜欢唠叨一些年轻人的事情，但是他所经历过的，面对一般人似乎又引不起什么共鸣，如今在这里，在雷电突击队，看着眼前的这十几个男兵、女兵，田柱决定要好好的讲一讲。
　　“不会！”众人同时高喊，全神贯注看着田柱。
　　“当年啊，我住在一个小山村里，离着县城并不远，那个时候。。。”田柱开始讲述了自己当年在那个时代的所见所闻。
　　。。。。。。
　　“杀~杀~杀~~~”
　　明月高悬，训练场上，一声声雷霆般的杀伐声音响起，雷电突击队和火凤凰在训练着。
　　一个个浑身都充斥着杀气，似乎要将天上的明月冲破，白天，田柱讲着讲着就不可遏制的讲述到了那个最残酷的时代，那些触目惊心的场景、鲜血淋漓的画面、悲恸感人的故事不断的冲击着丁言等人的心灵。
　　即便是知道那个时代的悲哀，也知道那个时代，中华民族的不易，但今天，从田柱的嘴里，他们知道了，自己听来的和这些经历过现场的，差距还是很大，所有的一切，都深深的藏在这些老红军的脑海里。
　　看着田柱带着眼泪，声音哽咽的样子，丁言等人的眼泪也哗哗的往下流，那不是为自己，那是为了这个中华民族，为了那些牺牲在那个时代的革命先烈。
　　谁说军人流血流汗不流泪，对于自己，他们向来都是有多狠玩多狠，因为他们知道，这个国家，这个民族，还需要他们去守护。
　　在将田柱送走了之后，丁言等人毫无意外的爆发了，开始了疯狂的训练，训练，训练。
　　晚上没有吃饭，还是训练，就在田柱送的石碑前，俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳、格斗等等，计数的都是四位数起步，蛙跳，顺着训练场跳了整整十公里，格斗，没有丝毫的留手，只避过了要害。。。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　众人一个一个的摊到在了地上，浑身大汗淋漓，急速的喘着粗气，连一根手指都抬不起来了。
　　“我想训练，想上战场，想杀敌~”
　　丁言此时通红着双眼，望着漆黑的天空，声音里带着杀气。
　　“忍着，等下一个任务，下一个任务。。。”
　　阎王在丁言的身旁，也是带着杀气，缓缓的说到。
　　“等。。。”
　　丁言喃喃自语的闭上眼睛陷入了沉睡。
　　“呼噜噜~~~”
　　一个一个的呼噜声在训练场上响起，就连女兵们都没有回宿舍，和雷电突击队的人一样，以天为被以地为床，在训练场上陷入了沉睡。
　　。。。。。。
　　“哈，擦干净一点！不能有丁点的灰尘啊！”丁言拿着一块抹布擦拭着石碑，向着一起擦的哈雷提醒说到。
　　“这还用你说？”哈雷翻了个白眼，没好气的说到。
　　从田果的二爷田柱送来石碑后，这块石碑就成了众人的宝贝，没错，并且是爱不释手的那种，因为，这不仅是一个礼物，还是带着一个老红军的期盼，即便这只是一块普通的山石雕刻而成，但在丁言等人眼里，这才是真正的举世无双的宝贝。
　　甚至，毫不夸张的说，这块石碑要是丢了，众人就是拼了命也要将其找回来。
　　“这以后，要是再来什么选拔、集训的队员，就让他们把头盔放在这个石碑前，让他们知道，什么才是真正的革命先烈！”丁言的眼神看着石碑，认真的说到。
　　“嗯，咱们这里，有了它啊，感觉都不一样了！”哈雷的神情也非常的严肃。
　　“喂，我说你们够了没？都擦了半个小时了！”办公室门口，老狐狸靠在门框，看着丁言和哈雷两人，无奈的喊到。
　　“哼！还有脸说我们，昨天你擦了将近一个小时呢！”丁言没有停下手中的动作，反唇相讥。
　　“emmm。。。那个，快点啊！”老狐狸被噎了一下，语气弱了下去，提醒了一下就回办公室去了。
　　“切！”
　　丁言和哈雷同时向着老狐狸的背影竖起了中指。
　　经过近两个星期的时间，众人的状态才调整了过来，不再是之前那种恨不得杀天杀地杀空气的状态了，主要是田柱讲的太震撼心灵了，丁言等人被感染的有如身临其境，对于他们这些保家卫国的军人来说，国家和人民永远是放在第一位的，这是信仰，这是执念，这是责任，这是精神，这是使命。。。
　　“什么时候来任务啊，总憋着不是个事儿啊~”哈雷感慨着说到。
　　“来不来的又不是咱们说的算，要不明天去狼谷溜达一圈？”丁言说到后面眼睛一亮，提议着说到。
　　“好啊，可以啊，见见血，对了，拉上女兵，他们来了这么长时间了，还没带她们去狼谷玩过呢！”哈雷心动了，又将女兵给套了进来。
　　“走！去找雷神！”
　　说干就干，两人迅速的将东西收拾好，对着石碑敬了一个军礼，就向着办公室走去了，至于石碑，其实早就擦干净了。
　　“。。。怎么样？”丁言将两人商量的对雷战说完后问到。
　　“嗯，行，不过，这些女娃娃们要带一带，明天吧，下午先让她们做好准备，明天咱们就去狼谷，这一次，怎么也得干掉一半！”雷战说着说着，身上冒出了杀气，嗯，看样子，后遗症还在，似乎又想到了老红军所讲的故事。
　　。。。。。。
　　“嗷呜~嗷呜~嗷呜~~~”
　　“怕不怕？”山顶上，雷电突击队加上火凤凰全体看着山谷下的狼谷，丁言握着沈兰妮的手，低声问到。
　　“有你在，不怕！”沈兰妮笑着说到，神色间满是从容。
　　经过昨晚众人的商议，不能让这些女兵单上，就直接塞进了分配好的男兵队伍里，丁言这一组就是哈雷、沈兰妮、曲比阿卓。
　　要干狼谷，众人商议出了阵型，就是分成四组，以雷战、阎王、丁言、老狐狸四个实力最强的为核心，其他分配进来的人，两个女兵护住两翼，剩下一个雷电的人居中策应，主要是照顾着女兵不要受伤。
　　“行动！”
　　雷战一声令下，众人四散开来，不过雷战一方还在，雷战这里留下了五个人，身边是小蜜蜂、林国良、唐笑笑、欧阳倩四人。
　　“嗷呜~嗷呜~嗷呜~~~”
　　丁言在前为头，沈兰妮和曲比阿卓分在两侧，哈雷在三人的中心，呈三角阵型，向着狼谷的一边冲了过去。
　　“停！”
　　四人止住了步伐，停在了狼谷的左侧，静静等待着进攻的信号。
　　十分钟后。
　　“咻~”
　　一个信号弹升空。
　　“杀~”
　　丁言四人齐喝一声，带着满身的杀气，手持着匕首，向着狼谷里面发起了冲锋。
　　“杀~~~”
　　远处也同时传出了几声长啸。
　　“嗷呜~嗷呜~嗷呜~~~”
　　似乎众人的杀气惊扰到了狼谷里面的群狼，在众人发起冲锋后，狼谷的里狼嚎也此起彼伏了，似乎被激发出了凶性。
　　狼谷里近七八十头狼，按照众人的计划，这一次要杀掉一半，最后剩下三四十头。
　　“杀~~”
　　时隔一年，丁言再次和这群狼相遇，上一次还是在回炉的时候，丁言等人在这里冲杀了一次，而这次，定下杀这么多的原因，一方面，是发泄这几天众人积攒下的杀气，另一方面也是因为身边的人数多了，也带着女兵们体验一番。
　　“嗷呜~”
　　狼，四处可见的野狼，向着丁言四人扑来，沈兰妮和曲比阿卓虽然是初次经历这样的场景，但是，却没有丝毫的怯懦，展现了巾帼不让须眉的气质，神色严肃，严阵以待。
　　“杀~”
　　看着扑过来的野狼，丁言怒吼一声，身体腾空而起，腰身一甩，一个鞭腿砸向了扑来的野狼的脖颈处，狼头可是非常坚硬的，丁言有自知之明。
　　“砰！”的一声，狼爪还未抓到丁言的身上，这匹扑向丁言的野狼，就被丁言一个鞭腿砸到了脖颈上，身体一遍，向着丁言的左侧旁边砸了过去。
　　丁言左侧的是沈兰妮，在这匹狼过来的时候，没有丝毫的慌乱，身体一侧，匕首“唰”的一声。
　　野狼的脖颈处血肉翻飞，一道血箭“噗呲”一声，就喷射而出，沈兰妮这一手，成功干掉了野狼。
　　“漂亮！”哈雷看着这一幕，还有闲心发出了一声赞叹。
　　“嗷呜~嗷呜~嗷呜~~~”
　　后面的野狼开始不要命的扑向了四人。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　“唰！唰！唰~~~”
　　在四人默契的配合下，一匹匹野狼丢掉了性命，在其他的方向同样如此。
　　尤其是阎王，此时活脱脱的像是一个阎王，因为在战斗中途，这牲口，在一匹狼的身下，直接豁开了一个近半米长的伤口，鲜血飞溅之下，直接淋了阎王一身的鲜血，再加上其有些煞气的面容，看上去很是渗人。
　　渐渐的，狼尸越来越多，活着的野狼渐渐的减少，似乎发现了丁言等人的厉害，野狼开始向着中心退去，狼群退怯了，但是并没有逃走，因为在狼谷的中心地带，还有近十只小狼。
　　“停~~”
　　一声长啸响起，众人停下了手中的动作。
　　只见狼谷的场中，成年狼不到三十头了，近十只小狼被这些成年狼护在了中间，向着众人张牙舞爪，但是没有半点进攻的迹象。
　　“撤吧！”雷战看着这些没有逃走的野狼，摇了摇头说到。
　　“撤！”
　　众人戒备着向着后方退去，直到离开了狼谷，众人的精神才松懈了下来。
　　“爽~”
　　“舒服~”
　　“过瘾~”
　　“。。。”
　　一声声呐喊，抒发着这几日众人压抑的心情。
　　“去前方的河流冲洗一下，中午，大家来个野炊~”雷战笑看着众人说到。
　　“好~”众人高兴的应和着。
　　“出发！”
　　雷战大手一挥，众人呼啸着向着远处的河流方向飞奔了出去。
　　“回去把衣服换下来，我给你洗洗！”众人在河流里将身上的鲜血冲洗完后，爬到了岸边上，沈兰妮坐在了丁言的身边，贤惠的说到。
　　“啵！”的一声。
　　“真是我的好老婆！”丁言喜笑颜开的看着沈兰妮。
　　“哎呦，酸死我了~”一旁的大牛表示受不了这个场景，吐槽了一句，就挪到了远处。
　　“那个。。。”雷战凑到了谭晓琳的身边。
　　“哼，回去我也给你洗！”谭晓琳斜了雷战一眼说到。
　　“哎呦呦~~~你们这一对儿对儿的，不行了，我去找点食物！”阎王转身就冲进了山林里。
　　“哎，等等我啦~”元宝起身跟上了阎王。
　　“我去找柴火~”
　　“我去挖个灶~”
　　“。。。”
　　不管是男兵，还是女兵，都一个个的找着借口离开，并不想在这里当电灯泡。
　　“雷神，你们那边的亲朋好友都通知了吗？”丁言看向雷战问到，还有不到两个月，就是四人的婚礼了，一些工作可以开始做了。
　　“该通知的都通知了！”雷战和谭晓琳笑着对视一眼。
　　“我们这边也完事了！”沈兰妮笑着说到。
　　“不过。。。”沈兰妮的情绪突然低落了下去。
　　“怎么了？”丁言关切的问到。
　　“我还是想穿婚纱结婚！”沈兰妮有些扭捏着说到。
　　“这样，等休婚假的时候，回到家里，咱俩在举行一场简单的婚礼，拜天地入洞房怎么样？”丁言一边提出了建议，一边邪笑着说到，结婚这终身大事，丁言觉得自己有责任要满足沈兰妮的愿望，毕竟，未来。。。
　　“哼！谁跟你入洞房！”沈兰妮傲娇的说到，不过看着又带上笑容的俏脸，丁言知道，沈兰妮这是满意了。
　　“我也要！”谭晓琳嘟起了嘴巴，看着雷战。
　　“好好好！”雷战有些无语，这事也跟着凑热闹。
　　“你那是什么表情？嗯？你不愿意？”谭晓琳看着雷战的神情，脸色直接变了，声音陡然拔高。
　　“都到这一步了，怎么能不愿意呢！”雷战似乎是习惯了谭晓琳这个样子，无奈的说到，不过，向着丁言眨了一下眼。
　　“走~”丁言收到了雷战的眼神，拉着沈兰妮离开。
　　我，我是让你帮忙，你这个转身就跑是什么意思？对于丁言这“见死不救”的表现，雷战是深恶痛绝的。
　　哼，我当然明白你的意思，不过，你是没看到谭晓琳威胁的眼神啊！带着这个思想，丁言拉着沈兰妮找其他人去了。

emmm。。。
　　还在外面工作中，今晚没有更新了。。。。

第285章帅旗山庄（1W字大章）
　　雷电突击队驻地。
　　“你说，这个女人她怎么就这么。。。啧~”丁言和雷战在二楼的护栏上，看着角落里沈兰妮和谭晓琳给两人洗衣服，雷战苦笑着说到。
　　“怎么了？”丁言疑惑的问到。
　　“你看你那个，明明看上去很暴力的样子，可在你面前怎么看都是一个温柔贤惠的妻子；再来看我这个，看上去成熟大方，可面对我总是那么暴力！”雷战似乎琢磨不透。
　　“这个，这个，我也说不个所以然来！”丁言更是不知道怎么解释，反正他感觉面对沈兰妮的时候很舒心，并且很多时候明明都是惹女人生气的话语，但是沈兰妮却偏偏笑容满面。
　　“唉~~~”雷战叹息一声，无奈的摇了摇头。
　　丁言默默的离开，向楼下去走去，他感觉雷战有些矫情了。
　　“干什么呢？”走进办公室，看着阎王、老狐狸等人围着办公桌聚成一个圈，丁言凑过去问到。
　　“自己看！”阎王头也不回的说到。
　　“。。。”丁言将脑袋伸进去，只见里面小蜜蜂在鼓捣一个大喇叭。
　　“滋滋滋~~~”一阵电流声响起。
　　“不对啊~不能这样啊！”小蜜蜂将一根接好的线断开，开始检查起来哪里出了问题。
　　丁言仔细看去，发现在喇叭的屁股处有好几根线，但是在桌子上却是有更多的线，然后接到了一个小方盒子上，盒子上有好有好几个按钮。
　　起床、就餐、训练、集合、紧急集合。。。
　　“咋滴？这是不想用哨子了？”丁言看样子明白了。
　　“用，但是这个是需要连接到基地的，如果有什么情况的话，基地那边一拉警报，咱这边也就跟着响了，这样，还可以节省一下时间！”老狐狸看着小蜜蜂，向丁言解释到。
　　“哦，能行吗？”丁言应了一声，看向小蜜蜂忍不住问到，虽然在设备这一方面，小蜜蜂确实是雷电突击队中的佼佼者，但是这玩意，一看就是太复杂了，丁言有些狐疑的看着小蜜蜂。
　　“把那个吗字给我去掉！”小蜜蜂顿了一下，瞥了一眼丁言，坚定的说到。
　　“。。。”丁言不再说话，和其他人一起静静的围观。
　　“这个红的接这里，蓝的接这里，黑的接这里，黄的。。。”小蜜蜂一边梳理着脑海中的方案，一边开始接线。
　　“滋滋滋~~~”
　　“槽，什么情况？”小蜜蜂发着牢骚将线再一次断开，按照这个方法，肯定是没问题的，只要将线接好就行了，但是为什么就是不行呢？
　　“拆！”小蜜蜂一咬牙，直接开始拆起喇叭来，这边没有问题，就一定是喇叭里面的问题了。
　　“不行就别鼓捣了，申请设备吧！”一边的哈雷劝解到。
　　“不行，今天我一定能研究好它！”
　　看着小蜜蜂似乎真的这么坚定，众人就不再劝了，看着小蜜蜂在哪里鼓捣。
　　“MD，这两根线竟然连上了！”将喇叭拆开的小蜜蜂看着里面有两根颜色不对缠绕在一起的线，恨声说到，明显是找到了原因。
　　又鼓捣了一会儿。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　小蜜蜂按下了集合的按钮，喇叭里发出了集合的哨声。
　　“。。。”
　　丁言等人无语的对视一眼。
　　“你是录的哨声？”老狐狸皱着眉头看向小蜜蜂。
　　“对啊！”小蜜蜂自豪的点点头，脸上写着快夸我三个大字。
　　“那开饭呢？”丁言伸出手指，按下了开饭的按钮。
　　“开~饭~啦~~~”大喇叭里响起了小蜜蜂的叫喊声。
　　“什么破玩意？”阎王一脸嫌弃的说到。
　　“要不你也录一个？”小蜜蜂眼珠一转说到。
　　“滚！”阎王转身离开，本以为小蜜蜂能弄出什么花里胡哨的东西，结果就这？
　　“还是申请一台设备吧！”丁言摇摇头说到，你还真是脸大，这都能录自己的声音。
　　“哈雷？”小蜜蜂又看向了哈雷。
　　“没兴趣！”哈雷抗拒着转身离开。
　　“高手！”小蜜蜂带着期盼的眼神看向丁言。
　　“汝为天骄，何不上九霄？”丁言摇头晃脑的说完，转身离去。
　　“？？？”小蜜蜂疑惑了一下，才反应过来丁言的意思，破口大骂：“滚犊子！”
　　“你们呢？”小蜜蜂看向元宝和大牛。
　　然而，并没有人支持小蜜蜂。
　　第二天，一套设备就被送到了驻地里面。
　　“当当当~~~”
　　丁言骑在木屋顶上，拿着一个锤子在固定着喇叭。
　　“高手，好了没？”小蜜蜂在地面上高声问到。
　　“好了！先试试~”丁言向着下方喊道。
　　“等下！”小蜜蜂冲进了办公室里，找到操作按钮，直接按了下去。
　　“噔~噔~噔~噔~”
　　丁言捂着耳朵，这声音，在跟前儿，确实有些刺耳啊。
　　小蜜蜂在办公室听到声音后就按下了按钮，将声音关闭了。
　　“小蜜蜂~”丁言在声音停了之后，在房顶上高喊。
　　“。。。”
　　“小蜜蜂~~~”丁言的声音拔高了。
　　“。。。”
　　“小，我去你大爷的！”叫了两声没反应之后，丁言明白了，小蜜蜂这是把自己扔在屋顶不管了。
　　“你给我等着~”丁言喊叫了一声，等了一下。
　　完鸟，自己下吧，这个牲口，顺着房屋放线时，把梯子抗走了，然后也没有放回来，现在。。。
　　最要命的是，其他人都去山林里了，就丁言和小蜜蜂在这边安装设备。
　　丁言看着离地面五米的高度，算了，不跳了。
　　“砰！”的一声。
　　丁言爬到屋檐处，跳到了二楼的阳台上。
　　急匆匆的下楼，冲进办公室，发现小蜜蜂正趴在梯子上布线。
　　“还没弄完？”丁言装作若无其事的问到。
　　“没钉紧，我在下面拽了一下，就掉下去了！”小蜜蜂整完爬下了梯子。
　　“那你没听见我叫你？”丁言追问到。
　　“我当时嘴里在叼着钉子，没办法说话！”小蜜蜂站在了地面上，一边放倒梯子一边说到。
　　“。。。”丁言看着还在认真干活的小蜜蜂，没有追究了。
　　“我把梯子扛出去，你把这些线头收拾一下吧！”小蜜蜂扛着梯子往外走说到。
　　“好！”丁言默默的开始收拾。
　　跟我斗？扛着梯子出去的小蜜蜂，无声的大笑了起来。
　　半夜。
　　“噔~噔~噔~噔~~~”
　　？？？
　　丁言迷糊中翻了个身。
　　“快，快，紧急集合！”阎王的声音在宿舍内响起。
　　“！！！”
　　“噌！”的一声，丁言从床上弹起，开始迅速的穿衣服。
　　“这TM一换声音都乱套了~”哈雷一边穿衣服戴装具，一边发着牢骚。
　　“可真要命了！”
　　3分钟后。
　　“动作慢了，看来这个声音还不够熟悉！”雷战看着集合好的众人，还好自己动了一下心思，要不然有什么紧急情况的话，还得耽误事。
　　“感觉如何？”雷战看着面前的众人微笑着问到。
　　“这个声音还要熟悉！”老狐狸看着雷战的眼神，明白了，淡淡的说到。
　　“没错，刚才第一时间听到的时候，并没有及时的反应过来！”阎王的眉头也皱了起来。
　　“练！”丁言只是淡定的吐出了一个字。
　　“没错，就是要练，把这个声音钉在脑子里！”雷战指了指屋顶的大喇叭，又指了指自己的脑袋说到。
　　“其他的声音也不能落下，都要熟悉！”丁言的眼睛看向了屋顶的大喇叭说到。
　　“你们呢？有什么意见？”雷战将视线转移到了女兵们的身上。
　　“报告，没有！”何璐和谭晓琳对视一眼，向着雷战报告。
　　“好了，解散！”
　　基调已经定下，就没必要在说什么了。
　　众人散开，各回各屋了。
　　“我当时听到这个这个声音都没有反应过来。”丁言坐在床上，无语的说到。
　　“小蜜蜂，这东西是你安装的，你都不知道？”阎王看向已经钻进被窝里的小蜜蜂问到。
　　“是我装的，但我没听这个声音，当时就按了一下起床的声音，声音没有问题后就没搭理它了！”小蜜蜂尴尬的说到。
　　“山炮！”
　　丁言、阎王、哈雷一同鄙视。
　　“高手，你别光看我，你也跟着干着好不好？”小蜜蜂撇撇嘴说到。
　　“我也只是打个下手，就那玩意，我可鼓捣不明白！”开玩笑，丁言这个时候肯定会把所有的锅都推到小蜜蜂身上，谁让他小蜜蜂是主力啊。
　　“别找借口！明天了咱们先把所有的声音都听一遍，最起码要先分辨出声音的不同！”阎王龇着牙对着小蜜蜂说到。
　　“知道了，睡觉！”小蜜蜂翻了个白眼，直接翻了个身，背对几人，闭上眼睛休息了。
　　“休息吧，没准后面还有节目！”
　　随后，丁言等人都进入了梦乡。
　　“噔~噔~噔~噔~~~”
　　紧急集合！
　　不到3分钟。
　　丁言等人均站在了训练场上，不愧为特种兵，适应性就是强悍。
　　“雷神呢？”丁言等人对视，雷战并没有在训练场上。
　　“不知道啊？”众人争相摇头。
　　“我去找找？”老狐狸提议到。
　　“等等吧~”丁言想了一下说到。
　　“行吧！”
　　又过了五分钟后。
　　雷战从一个角落里溜达着走了出来。
　　“好，不错！解散吧！”雷战一手不漏痕迹的揉了下肚子，脸上闪过一丝不自然，说完后，转身就向着办公室去。
　　“发现没？”丁言和老狐狸凑到了一起。
　　“有问题！”丁言和老狐狸对视一眼，然后，脚步故意的放慢了下来，让众人先上去了，两人转身就进了办公室。
　　“怎么了？雷神！”一走进办公室，老狐狸向着坐在椅子上，头趴在桌上，双手捂着肚子的雷战问到。
　　“也不知道怎么了，闹肚子了，还狠凶！”雷战的声音似乎有气无力地。
　　“。。。没事吧？”丁言坐到雷战的身旁椅子上问到。
　　“还行！”雷战头也不台的说到。
　　“哎，我说你。。。”老狐狸靠在桌角，低头看着雷战要说啥。
　　“嗯。。。不行了，又来了。。。”雷战猛然抬头，咬牙切齿。
　　“啪！”的一身。
　　雷战迅速的攥住桌上的一卷卫生纸，转身就冲出了办公室。
　　“哎呦~慢点~等下~不要~~”外面传来雷战央求的声音。
　　“哈哈哈~~~”丁言和老狐狸开怀大笑。
　　。。。。。。
　　狼牙基地。
　　“同志们，根据上级领导的统一部署，雷电突击队和火凤凰女子特战队将前往东海市，参加青运会的安保工作，担任联合反恐指挥部的直属反恐突击队，同志们有没有信心？”何志军站在两支队伍的前方，看着众人严肃的说到。
　　“有！”丁言等人齐声高喝。
　　“距离青运会还有二十几天，就要召开了，届时会有数十个国家、数千名运动员来参赛，很多国家最高领导将参加开幕式和观看重要比赛，毋庸置疑啊，我们的中央领导也将参加，你们该知道这次安保工作的重要性了！”何志军的神色愈发的认真。
　　“情人岛事件刚刚过去，你们是行动的参与着，也该知道，一些组织一直是虎视眈眈，他们的装备精良、训练有素、手段毒辣，是我们非常强劲的对手，在这里，我不想做什么战斗动员，因为我知道，在我们这个基地，你们都是优秀的特战队员，我只想问大家一句，你们准备好了吗？”最后一句，何志军的声音陡然激昂了起来。
　　“时刻准备着~时刻准备着~时刻准备着~”
　　丁言等人的气势爆发了出来，似要声震九霄。
　　“好！”何志军看着众人的气势，心里非常满意，这些人，尤其是雷电突击队，当年也不枉费他耗费那么多的心血和精力培养起来，如今，这一个个精神抖擞，震慑人心的气势，真是不可同日而语。
　　何志军缓了口气，继续说到：“如果有恐怖分子，胆敢闹事，那么你们，把他的脑袋拧下来带给我，干净利落的干掉敌人，干掉敌人，干掉敌人！”
　　“一击必杀，有我无敌~一击必杀，有我无敌~一击必杀，有我无敌~”
　　又是三声齐啸，丁言等人的战意已经升腾到了极致。
　　“好，保持好你们这个状态，出发！”何志军重重的点头。
　　“是！”
　　“登机！”
　　雷电突击队和火凤凰全体上了直升飞机。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机盘旋起飞，向着东海市飞去。
　　直升飞机机舱内。
　　“先分配下任务！”雷战坐在最外面，看着众人说到。
　　“到了地点之后，火凤凰负责进入青运会的赛场内，将里面所有的布置和情况摸清楚。”
　　“阎王，你带着元宝，去外围和领导们路过的街道，去检查所有的狙击点位！”
　　“老狐狸，带着小蜜蜂、大牛，去检查所有的幕后工作！”
　　“高手，你带着哈雷，检查外围适合所有突击的点位！”一口不停的，雷战将众人的工作分配完毕。
　　“是！”众人齐声应到。
　　“东海市里有武警、特警那么多人，为什么还安排我们也参与安保工作？”何璐看向雷战问到。
　　“我想，他们那些人，平常接的更多的是城市保卫工作，但是很少接触暗杀破坏的任务，而我们就刚好弥补了这一块的空缺！”雷战或许是早就想明白了何志军的意思，在何璐抛出问题后，就直接将想法说了出来。
　　“哦！”何璐了然的点点头。
　　“似乎，咱们也可以看看他们是如何布局的，如果以后接到类似的任务，咱们能有更多的办法去破解！”丁言待两人说完之后，抓住了雷战话里的重点说到。
　　“嗯，这个确实可以，我去找他们商量商量，看看在这一两天，来个简单的对抗，就在青运会的赛场外，看看他们的本事，这样，咱们看得到的东西才更多！”雷战眼睛一亮，脑子也动了起来，这是个很好的机会。
　　“这个我喜欢！”一旁的阎王笑了，对于战斗，他向来是来之不拒的。
　　“哈哈哈~~~”
　　众人欢快的笑了。
　　之后，在直升机到了地点之后，在安全部门的领导安排下，军队的雷电突击队、火凤凰，特警的猛虎突击队、武警的山鹰突击队分别安排好了工作。
　　然而，就在众人准备展开一场小的战斗时，一个任务突然降临——帅旗山庄。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　“咱们要怎么做？”一辆SUV向着一个村庄开去，副驾驶上的沈兰妮看着前方的道路，问着开车的丁言。
　　只见丁言西装革履，甚是精神，沈兰妮穿的也清新靓丽，引人遐想。
　　“先去村里打探一下消息！”丁言开着车，淡定的说到。
　　“哦！”沈兰妮应了一声就不再说话了。
　　“吱~~~”
　　车停在了村庄的路口，这个村庄不大不小，好几百户人家在这里生活着，丁言两人下车，亲密的向着村里走去。
　　“老大爷，你好！”丁言看到村头的一个树荫下，一个老头很是悠哉的坐在一个躺椅上，拿着一个大蒲扇在缓慢的扇着，看上去好不惬意，丁言带着沈兰妮走过去问好。
　　“小伙子啊，什么事儿啊？”老头的脸上露出了微笑。
　　“老大爷，这山里面是不是有个山庄啊？”丁言指着帅旗山庄的方向问到。
　　“对，往里五六里地就是一个山庄，不过已经废弃了两三年了！”老头看上去很和蔼，笑眯眯的回答着丁言的话。
　　“您知道一些那个山庄的事儿吗？”丁言想要打听更多的消息。
　　“你们这是？”老大爷上下打量着丁言和沈兰妮问到。
　　“老大爷，我们是从市里过来的，听说这里有个山庄，依山傍水的，景色不错，所以想过来买下来，让我们的父母在这里颐养天年！”丁言早已想好了措辞，面对老大爷的疑问，丝毫不见慌乱。
　　“哦，还是个有孝心的年轻人，那我就简单的说说，不过我知道的也不多，那个山庄啊，是一个老板欠钱跑了，现在里面就有几个人还死守着不走，说什么看不到钱，那个山庄谁也不让动，但是，这都两三年了，也没有什么有钱的主过来再经营，就一直荒废着了！”老大爷听完丁言的陈述，看着丁言很是满意，就没有在墨迹，将知道的情况都告诉了丁言。
　　“那谢谢老大爷了，这个怎么过去的路您知道吗？”丁言继续问道。
　　“就顺着这条路一直往前走就行！”老大爷指着村里的主路说到。
　　“谢谢，那老大爷，我们就先过去看看了！”
　　说完，丁言带着沈兰妮上车，启动之后，驾驶着穿过村庄，向着山庄行去。
　　“吱~~~”
　　穿过村庄后，丁言就将车停在了路边。
　　“来，这些戴上！”丁言从后座上拿过一个包裹，扔给沈兰妮。
　　“我也有充当富婆的一天啊！”沈兰妮笑着，从里面掏出各种首饰就往身上戴。
　　“喏，这是你的！”沈兰妮递过一个大金链子，和一个墨镜，一把匕首，一条细长的绳索上还有一个小铁钩。
　　“好嘞！”丁言接过，先是把大金链子套在了脖子上，在戴上墨镜，将绳索缠在腰间，小铁钩卡在了腰带上，用衣服逮住，匕首插在后腰处。
　　“这个！”沈兰妮摊开手掌，掌心处是两个小
　　“走吧！”
　　两个人焕然一新，看上去活脱脱的像是两个暴发户一般。
　　“轰轰轰~~~”车辆继续启动前进。
　　“到了里面之后，看我眼色行事！”丁言面不改色的说到。
　　“嗯！”沈兰妮重重的点头。
　　雷战带领着雷电和火凤凰、武警、特警的人马开始在外围向着山庄的方向包抄而去。
　　“报告，一辆SUV开到山庄来了！”山坡上，一处草丛里，一个狙击手打开通讯器报告。
　　“我们的任务是潜伏到开幕式，不能过早的暴露了！”山庄里废楼三楼一个房间里，一个黑衣中年人，打开通讯器说到。
　　“是！”通讯器里传出一个声音。
　　“会不会是警察？”旁边一个小弟疑问到。
　　“不会！如果是警察怎么会这么大张旗鼓的开车进来，应该是来看这个山庄的！”中年人思考了一下，怎么想都不认为是警察，如果是警察的人，就自己手里压的那些人，他们怎么可能这么大胆？不怕撕票？
　　“不过，我得下去会会他们，听我命令，如果不对，就把他们绑进来，不要开枪，不能惊动附近的村民。”中年人决定下去看看，能轰走就轰走，轰不走的话，直接绑进来，这样的话，还不会引出什么大的后果。
　　“走！”中年人带着几个兄弟，下了楼。
　　“轰轰轰~~~”
　　丁言开着车，直接到了山庄的门口。
　　“吱~~~”
　　丁言和沈兰妮大大方方的下车，完全看不出有什么不对的神色。
　　“三个狙击手，两左一右！”沈兰妮很是热切的走到丁言的身边，丁言伸出手，搂过沈兰妮的肩膀，一道声音传进沈兰妮的耳内。
　　沈兰妮只是笑着，没有说话，双手抱胸，手指在丁言的腰间点了一下，表示收到。
　　“这地方不错啊，不过，啧，这个楼就有点破了吧！”丁言环视四周，看看附近的景色，又看看废弃的三层楼，表情有些嫌弃。
　　“哎，老公，那边有人！”沈兰妮看到了中年人和中年人身后四个兄弟，指着几人，看着丁言媚笑的说到。
　　“看来你们就是这里的留守人员啊！”丁言撇了撇嘴，走过去，居高临下，表情有些不屑。
　　“对，二位，有什么需要我们帮忙的吗？”中年人看到两人的架势，心里更加认定了自己之前的猜想，这样子，怎么看都是一个暴发户。
　　“哦，是这样的！”丁言摘下自己的墨镜，点向中年人，霸道的说到：“这个破山庄呢，老子看上了，我要买下来，找你们管事的出来说话！”丁言很好的演绎了什么叫拿钱不当回事的样子。
　　“真的？那我们的工资~”中年人心里一动，先顺着在说，丁言既然说是过来买山庄的，就是知道这里还是无主的，那么只能将之前想好的措辞给换一下了。
　　“呸，你们那点小钱算个炮仗啊？”丁言继续不在意的说到：“到时候，老子我付款的时候，给你们加个零头，就够你们工资的了！”
　　“哎呦，那真是太好了，爷，您看看，这地方多美啊，买下来一定赚钱！”中年人打蛇上棍。
　　“滚，老子差这点钱吗？这个只是买下来给我家老爷子养老用的！”丁言恨恨的说到。
　　“呃。。。是，要不，我带您转转？”中年人被噎了一下，果然是个暴发户，不过也没有在意，像他们这种人，什么场面没经历过啊。
　　“两个戏精！”没说话的沈兰妮一直微笑着靠在丁言的身上，有时还从包里拿出一张纸巾，给丁言擦擦那脑门上并不存在的汗水，一副傍上了大款的模样，看着两人脸不红心不跳的说着违心的话，沈兰妮的心里吐槽了一下。
　　不过，沈兰妮也是第一次发现丁言竟然很好的演绎了一个暴发户的模样，看上去没有丝毫的违和感，心里好小小的惊讶了一下。
　　“老公，我也要看看！”沈兰妮也开始凑热闹。
　　“啵！”的一声。
　　丁言在沈兰妮的嘴上重重的亲了一下，随后笑着说到：“宝贝，这就看看啊！”
　　“哎呀，讨厌，人家的嘴都要肿了！”沈兰妮发着嗲说到。
　　“。。。咳咳咳~~~”一旁的中年人有也尴尬的咳嗽了一声。
　　“好了，那就看看，你，带路，这前后左右的都看看！”丁言轻轻的拍了一下沈兰妮的俏脸，随后看向中年人，神气的说到，那意思好像是，看，你们没有这么漂亮的老婆吧！
　　“。。。好好，来，爷，我带您看看！”中年人在前面领路，他的四个兄弟自我感觉不漏痕迹的将丁言二人刚好围在了中间。
　　“嗯，这景色确实不错，不过就是这个楼，太破了，回头得拆了重建！”丁言看着四周的景色，又嫌弃的看了看里面的破楼说到。
　　“爷，只要您有钱，在这里建一座宫殿都不成问题！”中年人还在拍着丁言的马屁。
　　“来来来~~看看，这是我老公入手的第三套山庄了，姐妹们，你们羡慕不羡慕啊？”沈兰妮从包里拿出手机，开始录视频，还娇声娇气的说到。
　　“我说啊，你那些什么闺蜜，就少和她们来往，一个个土包子似的，一个破山庄还哇哇的，没见过世面！”丁言在中年人开口之前，就抢先对着沈兰妮不耐烦的说到。
　　中年人感觉不适合开口了，再说，说什么？不让拍照？这里人家都要买下来了，怎么想都不合适啊，还会引起二人的怀疑。
　　“老公，人家就那么两个姐儿们，你就别和她们一般见识了！”沈兰妮将拍好的视频发到了一个号上，那是雷战那边接收这里情况信息的终端，嗯，手机都是最新款最贵的，不过是借来的，不是丁言和沈兰妮的。
　　几人一边走，丁言一边心里默默的计算着，要走到一个敌人狙击手看不到的死角在动手，不然，没有枪的情况下，丁言可没那本事硬刚狙击手啊。
　　只有三四百米的距离，这狙击手水平再差，给丁言来个爆头还是不成问题的，更何况还是三个。
　　“怎么样？爷，这边景色不错吧？”中年人很是狗腿的介绍到。
　　“嗯，这边到时候适合建个游泳池，那边，整个小点的高尔夫球场还是可以的！”丁言看着这里的地形地势，一边用手点着，一边嘴里不停的说到。
　　“哼，这几个小浪蹄子，竟然没有说话！”沈兰妮嘀咕了一声，雷战已经开始动手了，若无其事的将手机收了起来，这个时候她也收到了丁言要动手的讯息。
　　“爷，您真是目光如炬啊！”中年人此时似乎好像是真的进入了角色，对丁言两人没有什么戒心了。
　　“嗯，我看你这个人不错，有没有兴趣跟着我啊？”丁言满意的看着中年人问到。
　　“爷，您这话是真的？”中年人兴奋的问到。
　　“当时是真的了！”丁言一边说着，搭在沈兰妮的肩膀的手，手指按在沈兰妮的肩膀上开始倒计时，因为，再走三步就是动手的时机了。
　　“三、二、一！”
　　“砰！砰！砰~~~”五声。
　　中年人和他的兄弟直接晕倒在了地上。
　　“唰唰唰~~~”几声，丁言和沈兰妮掏出匕首，将五人的衣服撕成条，把人全给绑了起来，想动个手指头都不行的那种，又把嘴给堵严实了，这是防止哪个人清醒过来后大喊大叫，出了动静，这个任务就真要命了。
　　“走！”丁言迅速的解开腰间的绳索，从地上的尸体身上摸出了两把手枪，一把给了沈兰妮，两人直接直线飞奔向废楼，这边是楼体的侧面，是没有窗户的，所以楼里面的人看不到这边的情况。
　　“！”
　　两人靠在了楼下，沈兰妮掏出了手机，静静的等着。
　　“狙击手解决了！”沈兰妮把手机转给丁言看。
　　“行动！”丁言一点头，直接开始拉着绳索向楼后行去。
　　“没人！”丁言看到后面的楼上没有人后，将绳索甩出。
　　“咻！”的一声。
　　“咔！”的一下。
　　绳索的小铁钩直接勾在了楼顶上面，声音不大，没有引起什么动静。
　　“上！”
　　丁言将大金链子和墨镜递给沈兰妮，开始攀爬，沈兰妮守在了楼下。
　　“高手行动了！”山坡上，阎王取代了一个狙击手的位置，看着狙击镜里丁言的身影，对着通讯器报告。
　　“收到，等高手信号！”雷战的声音在通讯器里响起。
　　现在最重要的是保证真正留守人员的安全，而不是先消灭敌人。
　　丁言爬上了二楼。
　　没有发出任何的声音，站在了二楼的窗框上。
　　“没有！”丁言向着里面看了一眼，只有敌人，没有留守人员的身影，继续轻手轻脚的向着其他窗户爬去。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“还是没有！”
　　“。。。”
　　到了三楼，丁言已经看完了一个窗户，没有发现留手人员的身影，心里稍稍的有些急了，毕竟时间太长的话，楼里的敌人一旦反应过来，那么基本上就是直接撕票了。
　　想到这里，丁言继续向旁边的一个窗户挪动。
　　“？”丁言瞄了一眼里面，感觉不对劲，因为这个房间里敌人是面对着他这边的，并且，枪口向着这边的角落指着呢。
　　“老老实实呆着，谁也不许出声，不然我直接开枪打死你们！”在丁言还想要确认的时候，一个粗狂的声音在里面响起。
　　丁言直接继续向上爬了一步，随后，在窗框的上方，向着下面瞄了一眼，果然，是几个人在捆在角落里。
　　“找到了！”丁言深处手指向着下方的沈兰妮打了一个手势。
　　“稍等！”沈兰妮回了一个手势，开始给雷战发讯息报告情况。
　　“各部门注意，阎王，在高手跃进楼里的那一刻，下达行动指令！”雷战将开战的权利交给了阎王，因为这个时候，阎王看丁言是最清晰的。
　　“收到！”阎王的声音传出。
　　雷战开始给沈兰妮回讯息。
　　“可以行动！”沈兰妮在收到雷战的讯息后，迅速的给丁言打手势。
　　“好！”
　　丁言回应完之后，身体稍稍的下降了一些，又迅速的向里面瞄了一眼，判断好方位，一只手掏出了腰间的手枪。
　　“呼~”
　　丁言先是缓了一下，接着，双腿在墙上弯了下去，然后用力弹起身体，丁言的身体直接荡到了外面。
　　“砰！”的一声，丁言直接撞破木质窗板，身体钻进了屋子里。
　　“干！”阎王的声音在同一时间在通讯器里响起。
　　“砰砰砰~~~”
　　战斗开始，已经被瞄准的敌人在毫不知情的情况下，直接就交代了。
　　“敌袭~”
　　“打~”
　　“砰砰砰~~~”
　　敌人乱做了一团，不过也在回击着雷战等人。
　　丁言在身体钻进窗户之后，展开了身体，腰身用力一甩，一脚就将刚要抬起枪口的敌人踢昏倒了。
　　“砰！”一声。
　　丁言一松手，身体在地上一滚，安稳落地。
　　“砰！砰！”两声，将房屋门口的两个敌人干掉。
　　丁言迅速的从地上捡起最先被踢昏敌人的枪，另一只手拿着手枪又响起开了一枪。
　　“啊~~~”
　　屋里的几个人看到眼前的一幕，直接害怕的叫了起来。
　　“闭嘴，不要叫了！我是解放军，来救你们的！”丁言把手枪收好，端着步枪，守在了门口，先是回头喝止了几人的叫声，然而将自己的身份告知几人。
　　“解放军？”一个年轻女子惊讶的看向丁言。
　　“别说话了，不能打扰他！”旁边的一个青年男子似乎很明白事理，直接拦住了那个女子。
　　“嗯！”女子点了点头，不再说话。
　　几个留守人员蹲在角落不再出声，不过，心情比之前轻松多了。
　　“砰砰砰~~~”
　　外面枪声四起，丁言并没有出去掺和，只是守护着这几个留守人员。
　　“砰！”的一声。
　　沈兰妮也顺着绳索进来了。
　　“打不打？”沈兰妮从门口捡起一把敌人的枪问到。
　　“守！”丁言只是淡淡的说了一个字，紧绷着身体，全神贯注的盯着外面。
　　“是！”沈兰妮应到，去里面给几个人松了绑，告诉他们好好的呆着，就回到门口和丁言一起守护着这几个人。
　　“砰砰砰~~~”
　　仅仅不到十分钟，战斗结束。
　　“你们安全了，可以离开了！”雷战走进屋里，先是和丁言对视点头一下，就转向几个留守人员说到。
　　“谢谢，谢谢解放军同志！”
　　几个留守人员非常感激的道谢离开。
　　这个时候，雷电突击队和火凤凰的人慢慢的聚到了这里。
　　“有什么发现吗？”雷战看着聚过来的老狐狸等人问道。
　　“只有一个小信号源设备，但是上面的通讯记录全都清空了！”小蜜蜂摇摇头说道。
　　“这么谨慎，看来他们后面还有大动作啊！”雷战的眉头皱了起来。
　　“行了，我们的任务完成了，先撤吧，回去在研究！”丁言看到外面公安已经将这里封锁，看向众人说到。
　　“走！”
　　说着，丁言等人再加上火凤凰的人，下了楼，在打了招呼之后，就离开了这里。

第286章空投
　　东海市。
　　“嘎吱~”
　　张海燕推开自己办公室的门，刚要往里面走去，忽然发现地面上一只黑猫跑过。
　　“生意做的不错啊，张总！”一个低沉带着质问的声音在办公室里面响起。
　　“黑猫！”
　　听到声音，张海燕的脸色一瞬间变的苍白无比，面无血色。
　　。。。。。。
　　一座五层楼的大楼楼顶上。
　　“搞什么？还想着和特警、武警练练手，可谁知竟然让咱们过来守点！”哈雷盘腿坐在楼边，一手杵着下巴，发着牢骚。
　　“谁说不是呢，还有二十天才开始，就把咱们打发到这里来了！”丁言躺在地上，双手枕在脑后，看着蓝天白云，也很是无聊。
　　“唉~~”哈雷深深的叹了口气。
　　“也不错了，最起码昨天在帅旗山庄好好的活动了一番！”丁言似在安慰哈雷，也似乎是在安慰自己。
　　“然后呢？我还没活动开，敌人全完了，搞的我现在都心痒难耐的！”哈雷的眼睛扫视着下方的人影说到。
　　“就二十几个敌人，还想咋的啊？人家带着武器从边境翻山越岭的赶过来，还没整出点大的动静，就被全歼了，他们更憋屈啊！”丁言不断的给安慰。
　　“也是，边境守得在严实，也肯定会有漏洞，这个是避免不了的！”哈雷算是被丁言转移了话题。
　　“就和咱们那次执行任务，偷渡到那个国家一样，不也是向老鼠一般，这跑那钻的，就怕被人发现啊！”丁言感慨着说到。
　　“时间到了，你看着，我躺会！”哈雷一个向内翻身，直接躺在了丁言的身旁。
　　丁言倒是省事，直接翻身趴在了地上，向前爬了爬，双手搭在了楼檐上，下巴在放在手背上，嗯，感觉很惬意。
　　“哎，高手！”哈雷换成了丁言之前的动作，叫到。
　　“咋了？”丁言头也不回的问到，眼睛在扫视着下面的道路上过往的每个行人。
　　“你说，这次青运会，会不会还有人过来捣乱啊？”哈雷的声音似乎透露着期盼。
　　“。。。”丁言无语，挠了挠头，淡淡的说到：“没人才好，虽然不能战斗，但这样不会出问题！”
　　“真的好纠结啊，既不希望有人来捣乱，又期盼着钻出一伙人来在搞一波事情！”哈雷惆怅的说到。
　　“滚吧你！”丁言鄙夷的说到。
　　“如果来，也得来个狠茬子，别还没怎么的呢，战斗就结束了，都不够抚慰我沸腾起来的热血！”哈雷喃喃的说到。
　　“神经病！”丁言瞥了瞥嘴，向着旁边挪了挪，一副我不认识他的模样。
　　“哎呀，别，就咱俩人，我也就是感觉闲的无聊，瞎掰扯两句，你别往心里去啊！”哈雷看到丁言的动作，尴尬的说到。
　　“你就应该和雷神一组去，我看你还敢不敢说这些话！”丁言斜了一眼哈雷说到。
　　“嘿嘿，那不是没和雷神分到一组嘛！”哈雷很是臭屁的说到。
　　“服了！”丁言无奈的摇摇头，继续的看着下方。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　一架直升机盘旋着飞了过来。
　　“午饭来了！”哈雷眼睛一亮。
　　“真NB，这待遇，直升机送午餐！”丁言抬起头，看着越来越近的直升机说到。
　　“要说咱也是沾了那群狙击手的光了，人家在好几十层的楼顶上，上下楼一趟就费不少的时间，这是专门给他们服务的，咱啊，就是顺带的！”哈雷站了起来，走到了楼顶的中间位置，看向了直升机。
　　“顺带的也是啊，第一次享受这个待遇！”丁言没有动作。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　“来了！”
　　哈雷看着飞到头顶的直升机打开了机舱门，一个小箱子被一根绳索顺了下来。
　　“这午餐还不少啊！”哈雷打量着下来的箱子说到。
　　“上！”
　　哈雷将箱子接过，把绳索松开后，退后了几步，向着直升机打手势。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机向着另一个楼顶飞去了。
　　“砰！”的一声。
　　哈雷把箱子放到了丁言的身旁，一边打开箱子一边说到：“看看准备的伙食怎么样。”
　　“这伙食肯定差不了啊！”丁言理所当然的说到。
　　“我去！确实NB啊，一只烧鸡，一个小周子，两份素菜！”哈雷一边从箱子里往外端，一边念叨着。
　　“真的？”丁言扭头看向了身旁，果然，一只引人垂涎的烧鸡和一个小肘子在盘子里放着呢，香味已经开始弥漫开来。
　　“先来个鸡腿！”丁言毫不客气的伸出手，撕下了一只鸡腿。
　　“嗯，香，真棒！”丁言咬下一口鸡腿肉，吃到嘴里的时候，感到咸并隐隐泛甜，然后慢慢变辣，变麻，越吃越有味，越吃越想吃，就连骨头里都香飘四溢。
　　“来！”哈雷给丁言递过一碗米饭和一双筷子。
　　“噌！”的一下，丁言从地上爬了起来，和哈雷开始吃了起来。
　　“哎，看这肘子，这肉皮灿灿的金红色，筷子一戳就是一个洞，哎，在看着肥肉，嗯，肥而不腻，软烂鲜香，太棒了！”哈雷对于面前的肘子是赞不绝口啊。
　　“嗯嗯！”丁言对于哈雷的赞美没有说啥，就是一个劲的开吃。
　　“。。。草，你慢点，给我留点！”哈雷这才注意到丁言面前的烧鸡只剩下半只了，直接和丁言开始抢了起来。
　　“给你！”丁言很是大方的直接将剩下的烧鸡让了出去，开始对付起肘子。
　　“你大爷！”哈雷哀嚎了一声，不再废话，两人开始巡视的消灭眼前的食物。
　　“嗝~嗝~嗝~~~”
　　两人背靠背的坐在楼檐边，双手抚摸着自己的肚子，你一声我一声的打着饱嗝。
　　“嗝~长这么大，第一次，嗝~，吃到这么好吃的烧，嗝~，鸡和肘子！”丁言回味无穷的说到，不过不时的饱嗝声，将美好的画面直接打碎了。
　　“这最起码也得，嗝~，是四星级酒店的橱子，嗝~，做的，味道确实棒啊！”哈雷的声音响起。
　　“哦？这你都知道？”丁言疑惑的问到。
　　“当然，我可是去过三星级酒店的男人！”哈雷自豪的说到。
　　“。。。你什么时候去过五星级的了，再回来和我说这些话！”丁言翻了个白眼。
　　“没钱，去不起！”哈雷痛快的说到。
　　“。。。三星级酒店不也去过了吗？”丁言下意识的问道。
　　“那是前几年做任务的时候，因为任务的必要性，才住在里面的，还花的是公款，当时就好好的享受了一把！”哈雷很是得意的说到。
　　“。。。”丁言有些失望，原来你也就这样啊！
　　另一边，远处的鸡公山研究所，张海燕被逼无奈的将黑猫等人送了进去。
　　后面，东海市公安局，接到了一个报警电话。
　　在相关部门负责人的分析下，开始展开了对于鸡公山研究所的安排。
　　“雷神，有什么任务？”丁言等人收到指令后，纷纷聚集到了特警队，丁言看到雷神开口问到。
　　“上级命令我们去侦察一下鸡公山研究所！”雷神看着丁言说了一句。
　　“只是侦察啊！”哈雷大失所望，本来摩拳擦掌过来的蠢蠢欲动的心，满是失落。
　　“行了啊你！”丁言嫌弃的说到。
　　“女兵们呢？”旁边的老狐狸在没有看到女兵们的身影后问到。
　　“在后院里玩呢！”雷神无奈的说到，天理不公啊，他们去个个要点守卫，这群女兵竟然就留在这里待命，感觉似乎有什么不对劲的地方，但是众人也没有说什么，权当是给女兵们一段放松的时间吧。
　　“还叫她们吗？”阎王似笑非笑的问到。
　　“走！”
　　雷战没有回答阎王的话，不过看雷战走的方向，众人就明白了雷战的意思。
　　“跟上！”
　　丁言等人在雷战后面跟着。
　　然后就是火凤凰跟着丁言等人一起离开。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　在已经飞到东海市郊区上空的直升飞机内。
　　“是！”雷战应了一声，关闭了通讯器。
　　雷战看向了叶寸心，似乎欲言又止。
　　“怎么了？”坐在雷战身旁的丁言问到。
　　“下了敌杀死的武器！”雷战将头瞥向了旁边说到。
　　“是！”
　　叶寸心对面的哈雷和大牛虽然疑惑，不知道发生了什么情况，但是直接执行了命令。
　　“干什么？雷神？”叶寸心在蒙蔽的状态下，被下了武器，看向雷战疑惑的问到。
　　“一会儿，到地面再说！”雷战没有解释，还在向着刚才通讯器里上级领导说的信息，有些头疼，真的头疼，这消息要是真的，他可真就无语了。
　　叶寸心身边的沈兰妮和田果，伸出手攥住了叶寸心的双手，表示无声的安慰。
　　叶寸心闭上眼睛，靠在了机舱上。
　　直升机里安静了下来，没有人在说话，气氛有些沉闷。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机在一处平坦的地面上降落。
　　众人依次跳到了地面上。
　　“雷神，为什么下了我的装备，我犯了什么错？”众人站好后，叶寸心看着雷战，大声的问到，感觉到由衷的委屈，事情发生的太突然，也太莫名其妙了。
　　“接到上级的命令，叶寸心同志，留在这里，不用参加这次行动，等待接受有关部门的调查！”雷战缓缓地将之前上级领导下达的命令公布了出来。
　　“这到底是为什么呀？”叶寸心看上去似乎要崩溃了，这一茬接着一茬的是怎么了？
　　“没有为什么，这是上级的命令！”雷战淡淡的说到。
　　“我是过来执行任务的，又不是犯了什么错，为什么要接受调查？”叶寸心的气势有些咄咄逼人了。
　　丁言和老狐狸等人的眉头皱了起来。
　　“警方认定，你妈妈是敌人的卧底，而我们要去侦察的地方，就是你妈妈现在的位置！”雷战上前一步，看着叶寸心，轻声说到。
　　“哎？你们是不是搞错了？”沈兰妮大声的问到。
　　“雷神，这？”谭晓琳也发出了疑问。
　　“你们哪来的那么多废话，军人的职责都忘记了吗？还需要我们在来给你们上一课吗？”丁言看不下去了呵斥到，一个个问题这么多，你们那点心思上级想不到吗？好好的执行命令就是了，问个毛啊问。
　　“。。。”女兵看着突然爆发的丁言，心里“咯噔”一下，闭上了嘴巴，不再说话。
　　“我妈妈不是坏人！”叶寸心还沉浸在刚才雷战的话中，卧底两个字，直接让她整个人都懵了，回过神来后，向着雷战大吼到。
　　“她是不是坏人还有待查实，不是你说了算的！”雷战看向老狐狸：“老狐狸，我们没有多余的人手看着她，给她上手铐！”
　　“是！”老狐狸走上前，直接给叶寸心铐住了。
　　“等待结果吧，如果你母亲真的是好人，那么一切都大白于天下！”老狐狸轻声的安慰了一下叶寸心。
　　众人转身离去。
　　不一会，天上又过来一架直升飞机，将叶寸心带走了。
　　。。。。。。
　　鸡公山外面的临时指挥部。
　　丁言等人站在外面等待着上级的命令。
　　“这到底是怎么了？”沈兰妮的情绪似乎有些控制不住了。
　　“有事喊我！”丁言向着身旁的阎王嘀咕一声。
　　“嗯！”阎王点点头，知道丁言的意思。
　　“走！”
　　丁言上前拉住沈兰妮，走到旁边的树林里。
　　“为什么，这是为什么？怎么不为她说话啊？”沈兰妮看着丁言红着眼睛问到。
　　“不管我们心里怎么想，但是身为军人，服从命令是天职，不管是什么真相，都不是咱们能说了算的！”丁言看着沈兰妮，柔声的解释到。
　　“可是，她不管是在训练中，还是战斗的时候，都是不要命的往前冲。。。”沈兰妮似乎还要给叶寸心开脱。
　　“她是她，她妈是他妈，不能以偏概全，但是她们毕竟有血缘关系，这个是假不了的，军队的规则，不能用感情去打破，不然，军队就变样了！”丁言理解此时沈兰妮的心情，毕竟是一个小组的，天天在一起，不说已经达到了心有灵犀的默契程度，但是一个眼神明白对方的意思还是能做到的。
　　但这不是沈兰妮能继续这样下去的理由。
　　“这个时候，只能靠她自己去证明自己的清白，我们是不能插手的，也没有这个权利去插手！”丁言看着沈兰妮认真的开解。
　　PS：4000子+，两章合一。这个月全勤又没了，我崩溃了。

第287章清风谷
　　“可我就是很不舒服！”沈兰妮带着些许悲伤说到。
　　“看开一些，越是这个时候咱们越不能乱了阵脚，静静的等待上级调查的结果就行！”丁言有些心疼的说到，看着难过的沈兰妮，丁言心里也有些不好受，但上级已经下达了命令，作为军人，只能服从，更何况，他也想相信上级不会冤枉叶寸心。
　　之前在看到叶寸心的反应时，众人的心里已经明白，叶寸心对于自己母亲的事情并不知情，她更没有参与过，所以丁言等人对于这一点并没有说什么。
　　如果，叶寸心当时稍有异常，那么面对的将是整个雷电突击队的全力出手，因为，他们更受不了自己训练出来的兵竟然是敌人的结果，然而，叶寸心也没有让他们失望，所以接下来，丁言等人就是看事态的发展了。
　　“高手！”
　　外面传来阎王的声音。
　　“来了！”丁言高声回应了一下，看向沈兰妮，拍了拍沈兰妮的肩膀说到：“走吧，应该是有命令了！”
　　“嗯！”沈兰妮经过丁言的开解，心里好受了些，跟着丁言做出树林，回到了场地上。
　　“怎么了？”丁言看着杵在一边没有什么动静的老狐狸和女兵等人问到。
　　“敌杀死回来了，已经被雷神带去指挥部了，估计一会儿该行动了！”老狐狸淡淡的说到。
　　“真的？”一旁的沈兰妮抢先问到。
　　“对！”谭晓琳等女兵笑着说到。
　　“行了，这回就别难过了！”丁言看着忧愁尽去，只剩笑颜的沈兰妮说到。
　　“哼！”沈兰妮娇哼了一声，回了女兵的队伍里。
　　这个妮子，心情好了，就不好好搭理人家了，丁言心里暗暗的无语。
　　“现在什么情况了？”丁言走到了老狐狸身边问到。
　　“等雷神出来吧！”这个时候，老狐狸没有妄加猜测。
　　“嗯！”
　　众人在外面等待着，指挥部里面叶寸心开始破解她母亲办公室的电脑。
　　叶寸心在输入三次密码破解开张海燕的电脑，给上级领导提供了信息后，用自己的实际行动洗刷了自己的嫌疑。
　　接着，雷战接到了前往清风谷废旧钢厂堵截黑猫的任务。
　　“来了！”
　　当雷战等人走出指挥部时，丁言等人纷纷注意到了，看着大步流星过来的雷战，众人连忙列队站好。
　　“抓紧时间，执行任务！”雷战从老狐狸的手中接过枪说到。
　　“是！”老狐狸应了一声。
　　“雷神，我怎么办？”叶寸心从后面追了上来，冲到雷战身旁问到。
　　“什么怎么办？战斗已经打响了，滚回你的分队，快！”雷战冷着脸喝到。
　　“是！”叶寸心高喝一声，声音里满身喜悦。
　　“走！那边给我们备好了车辆！”
　　雷战在前面带路，丁言等人跟上雷战的步伐。
　　“呦！全是地形车啊！”
　　众人看着前方的多辆全地形车。
　　“上车！”
　　“走！”
　　“轰轰轰~~~”
　　众人戴上防毒面具，向着清风谷废弃钢厂疾驰而去。
　　“轰轰轰~~~”
　　这鸡公山前往清风谷的路很是崎岖，但众人骑着全地形车如履平地一般向前冲去。
　　“就在前面了！”
　　行驶了近十分钟后，丁言坐在后座上，指着前方山坡处一个废旧的钢厂喊道。
　　“看到了，闭嘴，坐稳了！”前面的大牛没好气的说到。
　　“。。。”丁言稳稳的扶住大牛的肩膀。
　　“轰轰轰~~~”一路向前。
　　“停！”
　　最前面带路的雷战忽然停下了。
　　“吱~~~”
　　后面的众人纷纷停下，跳下全地形车。
　　“前面有埋伏！确定了，这里就是他们要逃跑的地方！”雷战指着前方近千米处的钢厂说到。
　　“我去观察一下！”阎王抱着狙击枪，转身就向着旁边冲了出去，他要去找一个视野开阔的点位，需要进行全方位观察。
　　元宝直接带着装备跟上了上去，作为一个观察手，他的首要任务就是要配合好狙击手的行动。
　　“报告雷神，我也去！”叶寸心似乎也想执行进行狙击战斗。
　　“去找阎王，听他安排！”雷战看了叶寸心一眼，还是同意了，但这个时候不能随便安排，毕竟里面的可是有一个VX3这么个要命的东西啊，必须一切都要在掌控之内。
　　“是！”叶寸心和沈兰妮对视一眼，一起向着阎王离去的方向追去了。
　　“做好战斗准备，用最快的速度消灭敌人，堵住地道口，不能让敌人带着VX3离开！”雷战看着众人下达指令。
　　“是！”众人应到。
　　“走！”
　　雷战大手一挥。
　　丁言等人下意识的就采取了战斗编队模式向着钢厂的方向小心的摸了上去。
　　丁言和哈雷、大牛在前方开路，火凤凰的队伍就跟在雷战突击队的后面，负责殿后。
　　在行进了五百米后，钢厂的全貌全都露出来了。
　　“你们的位置，10点钟方向，800米距离，有一个狙击手！”
　　“正前方700米钢厂内，有一个狙击手和5个步枪手！”
　　“2点钟方向，900米距离，一个狙击手。”
　　“3点钟方向，600米距离，一个狙击手。”
　　“两边的狙击手交给我们了，在你们枪声响起的时候，我们会第一时间干掉他们！”阎王的声音在众人的通讯器里响起，同时已经布置好了狙击阵地，就等丁言等人这边打响战斗了。
　　“收到！”只有雷战低声的回了一句。
　　“如何？”前方的丁言此时看向雷战打出手势。
　　“继续前进！”雷战向前一指。
　　“好！”
　　丁言转身带着突击小组向前摸去。
　　“停！”
　　丁言钻到了一个草丛里，观察了一下前方的情况，阻止了前进的队伍。
　　“我带突击小组上去清场，你们停在这里，等我们消息！”毕竟前面的钢厂里有敌人，前进的人数太多的话，很容易就暴露了，丁言出于这一点考虑，做出了这个决定。
　　“收到，你们继续，我们就地隐蔽！”雷战回了丁言，让丁言他们自行发挥，并没有干预，这是众人在战斗任务中培养出来的默契。
　　“收到！上！”丁言回完之后，向着身旁的哈雷和大牛下达指令。
　　三人在草丛里，向前方摸去。
　　“你左，你右，我从中间切进去！”此时三人距离钢厂已经有500多米了，但是由于这边视线的问题，根本无法观察到敌人活动的迹象，为了速战速决，丁言定下了分兵的决定。
　　“好！”
　　哈雷和大牛同时回应丁言。
　　“出发！”
　　三人向着三个方向摸了过去，都是小心翼翼的，因为还有狙击手的存在，如果不小心暴露了，那么战斗就会无法避免的展开，还没有占据有利优势的丁言等人，将会更加艰难。
　　“这些敌人可以，竟然下地雷？”丁言看着眼前的一根近乎透明的丝线，止住了步伐，在躲避着丝线过去了之后，没走几步，又看到了地上几乎不漏痕迹的地雷。
　　“很高超的手段啊，这敌人不一般！”丁言对于敌人的预估又上升了一个层次，看来敌人都是有备而来，并且都是精兵悍将啊！
　　丁言躲避了好几个地雷之后，终于进入了钢厂内。
　　“高手，你左前方百米左右的距离，一个石柱的下方有一个敌人，正对面，一个墙角还趴着一个敌人。哈雷，你右侧50米处，一个敌人要出来了。。。”通讯器里，响起了阎王提醒的声音。
　　丁言不去管哈雷和大牛那边，他把目标放在了墙角处的那个敌人，因为石柱那边他可以看到，可以借着石柱的死角躲避，但是正对面墙角下那个可没有办法，所以，丁言的先要干掉他。
　　丁言打量了一下附近的情况，发现有些开阔，中间那么几个掩体距离有些大，只要出动静的话，被发现的几率很大。
　　“高手，你上面！”可能是阎王发现了丁言这边不好行动，再次出声提醒。
　　“？”丁言疑惑的抬起头，看着上面2米高的水泥顶。
　　“后退两步！”阎王的声音继续。
　　丁言听话的后腿两步。
　　“哦！”丁言心里明白了，这里有个不大不小的方口，正好容得下一个人的身体，只要上去，就能到第二层，这样就能躲开前面敌人的视线了，丁言有些佩服阎王，这都能发现，自己过来进到了钢厂里面后，根本就没抬过头，一直在注意周围的动静。
　　丁言将枪紧紧的绑在了背后，这是防止因为身体的动作发出声音，丁言的身体猛的一个跃起。
　　“啪！”
　　只有丁言能到的一声轻响传出，丁言的手直接勾到了上面，接着身体跃起的力度和挂在上面的胳膊力道，丁言的身体没有丝毫的停顿迅速的上升，一口气通过方口，爬了上去。
　　丁言看着前面横七竖八的钢筋，将匕首拔了出来，在把枪解下，右手持枪瞄着前方，左手反握匕首拖着枪的前面，在弯下腰，找好方向，轻手轻脚的在钢筋的空隙中向前穿梭着。
　　丁言到了里面，看到一个楼梯，亦步亦趋的盯着四周下到了一层。
　　丁言转身往回走，嗯，刚才路过了敌人的位置，不过没办法下来，丁言也只能继续前行。
　　“那里！”丁言眼睛一亮，看到了前方墙角处趴着的敌人了。
　　丁言悄无声息的走到另一边，顺着墙边前进，这样敌人回头时，视线受阻就发现不了丁言了。
　　丁言没有选择开枪，不知道哈雷和大牛的情况，这里的情况有些复杂，哪里都能躲人，为了不弄出声响，引发战斗，丁言决定摸过去，用匕首干掉敌人。
　　就这么一小会儿，丁言此时距离敌人只有四米不到了，看着前面趴在地上还在左右摆头观察前面情况的黑衣人，丁言的嘴角无声的咧开，继续向前迈动脚步。
　　一步，两步，三步，四步。
　　真棒！
　　丁言弯下腰，把握好了距离，把枪搭在胸前，瞬间出手，右手直接捂住了敌人的嘴巴，左臂按住敌人的头，用力一扭。
　　“咔吧！”一声轻响。
　　黑衣人的身体瞬间就松弛了下来，身体软瘫在地上了。
　　“搞定！”丁言不声不响的起身，好像不是干掉了一个敌人，只是弯了一下腰而已，脸色如常，丁言右手持枪，又恢复了之前的动作，向着右侧摸了过去，那边，一个石柱处还有一个敌人。
　　然而，就在丁言快要接近石柱的时候。
　　先是“砰！”的一声。
　　随后“砰！砰！砰~~~”的枪声不断响起。
　　丁言心里一惊，动作丝毫不乱，身体停在了原地，紧紧的盯着前方的石柱。
　　“嗖”的一声，一个人影在前方的石柱处冲出。
　　“砰！”丁言毫不犹豫的扣动了扳机。
　　被丁言爆了头的敌人，身体顺着前冲的惯性，直接向前扑倒了地上。
　　“敌人清理完毕！”
　　还要继续寻找其他敌人的丁言，听到通讯器里传出的阎王的声音，舒了一口气。
　　丁言走到了钢厂的入口处，哈雷等人也在这个时候到了，外面的雷战等人正在向着这边飞奔过来。
　　“散开，找到地道的出口！”雷战带着人上来后，直接雷厉风行的下达了命令。
　　“是！”
　　众人应喝一声，瞬间散开，向着钢厂里面冲去，开始寻找从鸡公山研究所通向这里的地道出口。
　　丁言已经把匕首收了起来，持着枪，在钢厂里面开始迅速的检查，这个钢厂的内部占地面积并不是很大，没有十分钟，远处传来哈雷兴奋的声音。
　　“找到了，就在这里。”
　　丁言等人听到哈雷的呼喊，转身就飞奔了过去。
　　通过一个门洞后，一个近两米高，近1米多宽的通道口展露在了众人的眼前，哈雷就守在地道口，看着里面的情况。
　　“散开，找好战斗位置，做好战斗准备！”雷战并没有带着众人进去，这个时候守在这里是最好的办法，因为在地道里，他无法保证自己这边人员的安全问题。
　　“是！”
　　丁言等人齐应一声，各自散开，但是丁言和哈雷、大牛没有离开。
　　“守在那个门洞外面，这里没有其他的路，那个门洞是他们必须要通过的！”雷战指着外面的门洞说到。
　　“好！”丁言三人点头，四人一起回到了门洞处，门洞的两边，一边是丁言和哈雷，一边是雷战和大牛，都已经找到了掩体，暂时的隐蔽了起来。
　　阎王带着狙击小组已经赶到，在远处的钢架上布置好狙击阵地，向着地道这边瞄准了。
　　四周的老狐狸、谭晓琳等人也找好了各自的战斗位置，十七个黑洞洞的枪口，均对准了门洞处。

第288章千钧一发
　　“记住，没有我的命令，不要开枪，千万不能破坏VX3！”雷战蹲在一个折角处，眼睛盯着门洞口，对着通讯器下达指令。
　　“收到！”众人低声回应。
　　“快点！”一个低沉充满煞气的声音在地道里传了出来。
　　“来了！”
　　丁言等人心里一动，紧了紧手中的枪械。
　　“敌杀死和闻香的母亲在他们手里，VX3在黑猫的背包里，黑猫的身边有八个随从，各自找好射击目标，听我命令，同时开枪，除了黑猫，将他的随从全部干掉！”阎王的声音在众人的通讯器里响起，他的视角是最适合布局的。
　　“为什么不打黑猫？”叶寸心满含杀气的声音响起。
　　“他这样倒下的话，有非常大的几率会让VX3直接摔坏，那样的话，后果太严重了！”阎王快速的开口解释到，这群女兵经历的还少，认知度仍然不够，还需要磨练啊，阎王收起思绪继续开口：“做好射击准备！”
　　“是！”这一次，没有多余的声音传出。
　　“！”黑猫在挟持着张海燕走出地道后，就察觉到了不对劲，多年的经验告诉他，自己安排在这里的人手已经全完了，并且四周已经布满了敌人。
　　想到这里，黑猫反身将张海燕顶在了前方，让张海燕成为他的肉盾，带着其他人慢慢的从门洞里走出。
　　“打！”阎王的声音响起。
　　“砰！砰！砰~~~”一阵急速的枪声响起。
　　除了黑猫和叶寸心、欧阳倩的母亲，黑猫身边的随从全部被干掉。
　　黑猫在枪声响起的那一刻，直接拉着张海燕向着一边跑了。
　　“上！”
　　距离黑猫最近的丁言、雷战等人，纷纷向着黑猫逃窜的方向追了出去，欧阳倩在确认她母亲安全了之后，也追上去了。
　　“砰砰砰~~~”
　　黑猫一边跑一边向着后面开枪，逼得丁言等人只能边追边躲。
　　“张海燕！”黑猫忽然吼出了张海燕的名字，随后，看着被自己拉着跑的张海燕，满是杀气的眼底闪过一丝爱意，随后，拉着张海燕转到了一个角落。
　　“砰砰砰~~~”
　　黑猫先是向着外面开了几枪，从腰间拔出手枪，顶在了张海燕的腹部，黑猫的双眼紧紧的盯着张海燕，什么也没有说就扣动了扳机。
　　“砰！砰！”两声，子弹钻进了张海燕的肉体里。
　　张海燕看着黑猫，这是她第一次是再次见到黑猫的眼里流露出了复杂的情绪，黑猫的这两枪打的很准，她知道自己能够活下去，同样的，黑猫这一枪，也是在向着中方证明着，他黑猫也已经放弃了张海燕。
　　开完枪，黑猫就毫不犹豫的起身，向着另一边钻了过去。
　　“怎么样？”
　　丁言等人到来，看到了中枪的张海燕。
　　“看好她！”雷战的身影窜了出去。
　　“叫人，送医院！”丁言看着独自追上去的雷战，有些不放心，对着哈雷和大牛说了一声，身体也窜了出去。
　　接着，老狐狸和阎王等人也追了上来。
　　“妈~妈~你没事吧？”叶寸心看到中枪的张海燕，扑倒张海燕的身边，眼泪唰的就流了出来。
　　“人呢？”阎王向着哈雷和大牛问到。
　　“那边，雷神和高手去追了！”哈雷指着丁言离开的方向说到。
　　“走，追上去！”
　　阎王看到林国良已经开始对张海燕进行简单的治疗后，带着其他人追了上去。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　黑猫向前飞奔着不时回头开枪，这个时候，他并没有往外面逃跑，因为他的目标是钢厂内另一头早已经准备好的车辆，只要到了车里，一切就还有回旋的余地。
　　“高手，一边一个！”丁言和雷战躲开黑猫的一轮射击，在一个柱子后，雷战对着丁言说到。
　　“好！”丁言重重的点头。
　　“上！”
　　随即，两人分开，在黑猫的后方，一左一右的向前追击。
　　丁言一边追击着，一边心里暗恨：你大爷的，背个那玩意干哈？我拿个枪都不敢打你，NB你把背包放下，看我一枪能不能爆了你的头。
　　“砰！砰！砰！”
　　“叮！叮！叮！”
　　丁言躲过前方四百米处黑猫射击过来的子弹，好几次都想直接开枪干掉黑猫，但理智让他住手，丁言感觉心里异常的憋屈，发了狠的追击着。
　　不得不说，黑猫是个高手，还不是一般的高手，跑了这么一段路了，丁言和雷战也只是拉近了不到百米的距离，虽然也有黑猫不时射击的原因阻挡，但是这一路的掩体可是很多啊，假如换成女兵们的换，丁言两人最起码也得将双方的距离拉近到百米之内了。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声还在不断的响起，但是也只是黑猫打出来的子弹，丁言和雷战手里枪真的成了“烧火棍”，完全发挥不出余地。
　　至于阎王等人，还在更后面追着。
　　“阎王，能不能布置狙击阵地！”老狐狸跟在阎王的身后努力的追着问到。
　　“不行，钢厂内部机构复杂，500米以外，狙击就成了摆设！”阎王头也不回的喊到，在之前一进入到钢厂里的时候，阎王就仔细的研究了一番，结果发现，在这个钢厂里面，狙击根本发挥不了多大的作用。
　　“那就追吧！”老狐狸无奈。
　　“大牛，小蜜蜂！”前面的阎王忽然开口喊道。
　　“到！”大牛和小蜜蜂在后面同时应到。
　　“去外面，取地形车，等待追击命令！”阎王在飞奔中下达命令，这是防止黑猫还有什么后手。
　　“是！”大牛和小蜜蜂转身就向着外面跑去。
　　。。。。。。
　　“咔咔~~~”
　　黑猫听着手里的枪声，下意识的手伸到了胸前摸索：“曹！”叫骂了一声，直接将枪瞥了出去，没有子弹了，留着干啥，随即拔出了腰间的手枪，emmm。。。还有八发子弹。
　　“早知道，就不把车放的这么远了！”黑猫有些懊恼，当时就为了隐蔽性，另一头有个小车库，一道大闸门刚好将车库隐藏在了里面，黑猫当时就把车放到了里面，结果，就TM的坑了自己。
　　枪声没有了，丁言和雷战放开了速度，火力全开，在钢厂里，两人的身体似乎都出现了幻影一般，向着黑猫的方向飞速的追了上去。
　　四百米。
　　三百米。
　　二百米。
　　距离越来越近。
　　“砰砰砰~~~”
　　黑猫似乎察觉到了丁言和雷战，回头开了几枪，嗯，六枪，还剩两发子弹了。
　　“手枪？”丁言似乎明白了什么，张开嘴巴大吼到：“黑猫，你跑不掉了！”
　　“MD！”前方的黑猫听到丁言的声音，想也不想回头向着丁言的方向扣动了扳机。
　　“砰！砰！咔咔~~~”
　　“。。。”黑猫。
　　“草！”黑猫将手枪扔了，转身继续跑，就还有四五百米了，坚持住，飞奔中的黑猫给自己打气。
　　“他没子弹了，追！”另一边雷战的声音适时的响起。
　　丁言两人撒了欢似的追了上去。
　　渐渐的，距离真的越来越近了。
　　八十米。
　　六十米。
　　四十米。
　　。。。
　　“砰！砰！砰！”
　　一个地面上，三人向后落地，成了一条线，丁言和雷战分别站在黑猫的两边。
　　“黑猫，你现在已经无路可逃了！”丁言两人持枪瞄着黑猫，但是距离黑猫都有近十米远，爆了黑猫的头的话，在两人扑过去之前，背包绝对会落地。
　　“年龄大了，跑不动了，开枪吧兄弟！枪一响，游戏就结束了！来啊！”黑猫看着丁言说到，对于刚才丁言得瑟的样子已经记在脑海里，同时也在注意着另一边雷战的动静。
　　黑猫似乎就是抓住了这一点，依旧有恃无恐，黑猫相信两人都知道自己背包里的VX3是多么的恐怖。
　　丁言两人先是顿了一下，随后，迈开脚步，开始同时接近黑猫。
　　“枪放下，我可以陪你们玩玩！”黑猫豁然将身后的背包提了起来，那样子，似乎在告诉两人，你们如果不同意的话，我就松手了。
　　丁言和雷战又止住了步伐，MMP，反应好快，就走了一步。
　　丁言和雷战对视一眼，只能选择同意，他们两人不敢拿附近东海市所有人的人身安全去赌。
　　“好！”雷战和丁言缓缓蹲下，将枪放在了地上。
　　“唰！”的一声，黑猫又将“护身符”背在了背后，没错，现在这个VX3就是他最大的护身符，要想活着，绝对不能放弃这个东西，不然，明年的今天就是自己的忌日了。
　　“砰砰砰~~~”
　　就在某一刻，丁言和雷战同时进攻，三人直接开始格斗起来。
　　“砰！”的一声。
　　没有几个回合，黑猫就被两人干趴在地上，“噗呲~”一口鲜血吐出。
　　“爽~”黑猫神经质的叫了一声，翻身而起，手指指向了丁言说到：“来，你自己！”
　　“。。。”丁言和雷战对视一眼，两人点点头。
　　雷战退后，直接将刚才放在地上的枪捡了起来。
　　“。。。你把枪放下！”黑猫瞪着眼珠子冲着雷战吼到。
　　“！”雷战只好放下枪，MD，都这个地步了，你还没蒙蔽呢？
　　“来啊！”黑猫看着雷战放下枪后，看着丁言勾了勾手，颇有一种狮吼功加上一阳指融为一体的姿态。
　　“嘎巴！嘎巴！嘎巴~~~”
　　丁言捏捏手指，扭扭脖子，伸展了一下身体，随后，眼睛一眯，向着黑猫攻了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　黑猫边打边退，不知道是真打不过丁言还是假打不过丁言，但是肯定是打不过丁言雷战两个人。
　　“砰！”的一声。
　　“噗呲~停！”黑猫被丁言一脚踢中胸膛，身体撞在了一个柱子上，在喷出一口鲜血后，伸出手又叫停了。
　　“黑猫，你还有多少血可吐啊？”丁言停下了动作，MD，真有两把刷子啊，丁言在和黑猫搏斗的过程中，N次想要从黑猫的身上将背包抢过来，但全部都无功而返。
　　“你管我？”黑猫说完，又指向了雷战：“你来！”
　　“我？”本来好整以暇观看着两个战斗画面的雷战，指着自己疑问到。
　　“对，就是你！你跟我打！”黑猫的心里在转动着。
　　“行！”雷战很是痛快的应到。
　　丁言默默的退后到了雷战的位置，因为脚边就是枪。
　　至于阎王等人，之前在丁言和黑猫打斗的时候就到了，但是雷战止住了众人的动作，让众人离远一些，就怕刺激到黑猫，但是要把这个区域包围起来。
　　“砰砰砰~~~”
　　场地上，雷战和黑猫在打斗着，但是众人都看的出来，此时的黑猫已经是强弩之末了，黑猫的心里也是悲伤，因为本想利用和这两人的打斗，转移到车库，谁知这两个都是狠手，自己一个都打不过，最重要的一点就是，每次想要借力逃跑的时候，对方都能瞬间掌控场面，让黑猫再次陷入打斗里面。
　　丁言趁着两人打斗的时候，把枪捡了起来，持在了手中，雷战在近身缠斗着，只要有机会，他会毫不犹豫的开枪。
　　“砰！”一声。
　　雷战和黑猫再次分开。
　　“哈哈哈~~~”
　　此时的黑猫满脸的鲜血，似乎他已经感觉到了自己的陌路，他知道这群特种兵是真的不想放自己离开了。
　　“孩子们，让游戏结束吧！”黑猫扫视了众人一眼，嘶吼着将背包转到了怀里。
　　雷战一看事情不对劲，瞬间又冲了上去，本想要开枪的丁言刚好被雷战挡住了黑猫的身影，只能放弃这个机会。
　　“砰！砰！砰！”照着黑猫的脸庞就砸了三拳，鲜血飞溅。
　　黑猫一咬牙，直接用头狠狠的撞退了雷战，随即直接将怀中的背包扔上了天空。
　　“卧槽！”
　　附近的众人看到这一幕，震惊之下瞬间不管不顾的飞奔了上去，这玩意儿可真的不能落地啊，要不然可真的会造成涂炭生灵的一幕了。
　　“MD！畜牲！”丁言暗骂一声，看到天空中的背包散开后，分散而出的VX3，向着其中一个冲了过去。
　　也就在这个时候，眼神中吐露出似乎要吃人的黑猫，将视线转到了地上雷战的那把枪上，直接大步冲了过去。
　　MD，怎么着也得拉一个点背的吧，光自己一个人多没有意思？带着这个思想的黑猫冲到了枪的面前，毫不犹豫的把枪捡了起来。
　　“砰！砰！砰！”
　　三个肉体落地的声音响起，丁言看着怀中的VX3，满脸煞白，冷汗直流，就差一点啊，在晚0.1秒，后果就不堪设想了。
　　“呲溜~~”
　　雷战的运气很不好，一个VX3直接被抛到了旁边地下车间的边缘，雷战侧身划了过去，一只手成功的接住了VX3，另一只手直接攥住了旁边护栏的铁架上，整个人挂在了半空中没有掉下去。
　　“砰！”的一声。
　　黑猫持枪向着半空中的雷战，毫不犹豫的扣动了扳机。

第289章我还可以抢救一下
　　丁言在抱着VX3起身的时候，就发现了黑猫到了雷战放枪的地方，并且已经将雷战的枪拿在了手里，枪口抬起，瞄向了在半空中的雷战。
　　说时迟那时快，就在这个时候。
　　丁言瞬间就反应了过来，左手抱住了VX3，右手伸到背后，一把握住了枪的握把，回手一翻，丁言的右臂就把枪夹在了腋下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声枪响几乎同时响起。
　　“噗呲~”半空中的雷战，在看到黑猫瞄准自己的时候，就知道不好，用尽全身的力气晃动了一下，一颗子弹躲过了要害部位，钻进了他的胸膛里。
　　“哼！”雷战闷哼一声，握在栏杆上的手又加紧了力量。
　　而另一边的黑猫，此时在他的眉心处多了一个鲜红的血洞，鲜血汨汨的流出。
　　“砰！”的一声。
　　黑猫瞪着眼睛，无声的倒在了地上，丁言看到这一幕，松了口气，还好反应快了，再慢一些，雷战真的就完犊子了。
　　“快！来救我，要挺不住了！”旁边传来了雷战的呼救声。
　　“快！”
　　附近怀里没有抱着VX3的老狐狸等人冲了过去，先是将雷战拿着的VX3小心翼翼的接上来，随后，哈雷和林国良一人一边将雷战拉了上来，林国良简单的给雷战处理了一下伤口。
　　“怎么样？”丁言也正好过来了，看着被哈雷和林国良扶起来的雷战，关切的问到。
　　“我觉得我还可以抢救一下！”雷战的嘴角挂着鲜血，忍着胸膛处传来的刺痛，咬着牙说到，没有说谢谢，因为他们之间经历的生死已经不是靠简单的谢谢能说明的，一切尽在不言中，同生共死，这是一个不变的誓言。
　　“。。。你还是自生自灭吧！”丁言翻了个白眼，给过来的谭晓琳让出了位置，虽然是这样说，但脸上还是露出了笑容，看雷战的样子，这一枪没什么危险。
　　“雷战，怎么样？”谭晓琳冲了上来，眼泪在不停的留着，可见，刚才黑猫开的那一枪真是吓坏她了。
　　“我，我，我要不行了，我。。。”雷战在看到谭晓琳的时候，瞬间就变成了要挺不过去的样子，看着谭晓琳，有气无力、结结巴巴的说到。
　　“滚犊子，在不走，你真要交待在这里了！”旁边的老狐狸实在是看不下去了，你大爷的，中了一枪还有心情开玩笑。
　　“哼！”本来听到雷战的话，谭晓琳整个人似乎都要崩溃了，但是听着老狐狸的话，又看着突然变得精神了一些的雷战，哼了一声，转身就往外走去。
　　“小蜜蜂已经在外面了，走吧！”阎王抱着VX3走了过来，指着外面说到。
　　“老狐狸！”雷战被哈雷和林国良搀扶着往外走。
　　“在！”老狐狸在旁边轻应了一声。
　　“回去你带着和路雪和云雀去向上级领导报告结果，我这样子，得先去医院了！”雷战苦笑着说到。
　　“别啊，刚才不还有心思开玩笑呢吗？”一旁的丁言打趣到，
　　“。。。”雷战抿了抿嘴，不说话了，主要是受的伤势告诉他，他真的需要去医院了。
　　后面，就是雷战和张海燕都被送往医院了，但不同的是，张海燕是被押解着去的，雷战是被人簇拥着去的。
　　接下来就是丁言等人在东海市完成了最后的青运会安保工作，之后回到了驻地。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地训练场上。
　　“怎么还不回来啊？”沈兰妮看着大门口处，有些焦急的说到。
　　“别急，按照时间来说，他们应该在回来的路上了！”曲比阿卓在一边安慰着沈兰妮。
　　“云雀，你怎么没留在医院陪床啊？”旁边何璐侧头看向谭晓琳问到。
　　“哼，不解风情的玩意，醒来之后就把我轰回来了，说自己壮的跟头牛一样，不需要我陪着，让我回来该干嘛干嘛！”谭晓琳满脸怨气的说到。
　　“。。。”一旁的老狐狸等人默默的向着一边挪了挪。
　　“轰轰轰~~~”一辆吉普车从外面回来了，向着训练场开了过来。
　　“来了！”
　　众人的目光全都集中了过去。
　　“吱~~~”
　　吉普车开到了训练场的外面。
　　“下车！”
　　丁言喊了一声，旁边的叶寸心从车上跳了下来，这是上级领导对于叶寸心的判决下来了，最终还是留在了火凤凰，因为雷战负伤住院，丁言暂代了代理队长一职，嗯，仅仅只是因为他的军衔是雷电突击队里最高的，毕竟，其他的都是军士长和士官。
　　“敌杀死！”一群女兵开心的把叶寸心给围住了。
　　“教导员怎么回来了？”丁言走到老狐狸的身旁，看着女兵中的谭晓琳问到。
　　“雷神轰回来的！”老狐狸耸了下肩膀说到。
　　“。。。佩服！”丁言无语，向着远在医院养伤的雷神表示了崇高的“敬意”。
　　“好了，我们的代理队长，接下来干什么，下命令吧！”旁边的阎王挑眉微笑着说到。
　　“！”丁言翻了个白眼，鬼才愿意干这个队长，也不说你们多么废，当了这么多年的兵了，并且实力一个比一个厉害，连个军官都不是。
　　“这眼看就开饭了，准备一下吃午饭吧，下午在训练！”丁言还是简单的安排了一下，虽然是有种赶鸭子上架的感觉，但毕竟已经上来了，不做肯定是不行的，并且，以前雷战在的时候他也可以说是行使过队长的权利，如今经过这些天，也没有什么好尴尬的。
　　“是！”众人齐应了一声，直接回了办公室里。
　　“话说，咱们这里似乎可以整一个小的家属宿舍了吧！”办公室里，老狐狸看向丁言，眉开眼笑的说到。
　　“？？？整那玩意干啥？”丁言不明所以。
　　“你是不是傻？”阎王等人齐齐看向了丁言。
　　“？？？”丁言更疑惑了。
　　“这是给你们两队新人准备的。”老狐狸很是无奈，丁言这人，有时候脑子转的飞快，但是有些方面总感觉像是缺了一根弦一般，不解释清楚根本转不过弯儿来。
　　“哦，这个，还是得征求一下雷神的意见吧！”丁言明白了过来，莫名的有些害羞了。
　　“明天我去医院看一下雷神，问一下他的意见，然后采办一些喜庆用品回来，这一次，可是我们雷电突击队两位队长的终身大事啊，驻地也得装饰的喜庆一些！”老狐狸笑着说到。
　　“可以！”丁言同意了，雷战要是也同意的话，他也就不再说什么了。
　　第三天。
　　“怎么弄来这么多板子？”丁言指着旁边堆放的一堆板子说到。
　　“这是具有隔音效果的隔音板哦~”小蜜蜂坏笑着解释到。
　　“。。。”丁言默默的转身，开始帮忙建房子，没错，在房区的边上，要搭建两个并排的小木屋，雷战已经同意建造家属院了，据回来的老狐狸说一开始雷战是什么也不同意的，然后老狐狸经过了近半天的努力劝慰，最后雷战勉为其难的同意了。
　　但事实上老狐狸劝慰雷战根本没有多么复杂，只是在雷战拒绝之后，老狐狸说：这高手眼看着就要离开了，以后见面的机会真的少了，人家又是新婚燕尔，虽然咱们都是军人，可以正视这种事情，可怎么也得讲点人情吧！
　　并且，高手去了海军之后，跟着康雷，不说前程怎么样，最起码也是营级干部了，到时候人家的空闲时间可比咱们要多了，有充足的时间过来咱们这边，这个家属院建起来了，以后高手来了，也有地方住不是吗？
　　简单的几句话，直接让雷战同意了。
　　“小蜜蜂，隔音板拿过来！”阎王此时扛着两块木板站在了已经搭建好的地基上。
　　“来了！”小蜜蜂扛着一块隔音板就松了过去。
　　只见阎王扛着的木板和隔音板完美契合，边缘的位置正好平齐，两块木板中间夹着一块隔音板，嗯，这样，只要整个房间做好了隔音处理，就随便丁言和雷战他们两对夫妻在房间里折腾了。
　　他们这样做也是为了自己，毕竟，那种声音还是少听为妙，这里可没有他们泄火的地方啊。
　　“当当当~~~”
　　众人搭建房子的速度很快，毕竟是木屋，只要把木板处理好，只见加一块隔音板，然后和之前已经放好的拼合在一起，墙壁就完成了，简直没什么难度的说。
　　仅仅一个上午，两个木屋就建好了。
　　“啊啊啊~~~”
　　小蜜蜂在屋里喊了好几声，随后开门跑了出来，看着丁言外面的丁言几人问到：“刚才听见我的声音了吗？”
　　“没有！”众人齐齐摇头，不得不说，这个隔音板的材料真的很NB。
　　“好了，里面你们自己去布置吧，我们就不掺和了！”阎王对着丁言挑眉说到。
　　“好！”丁言看似淡定的点头。
　　阎王等人离开，去帮女兵们的忙了，他们正在布置喜庆用品，然后沈兰妮和谭晓琳过来了。
　　“高手！”谭晓琳和沈兰妮站在丁言面前叫到，虽然谭晓琳的军衔要比丁言的高，但这里是雷电突击队的主场，火凤凰暂时隶属于雷电突击队，所以谭晓琳这个少校得听从目前雷电突击队里丁言这个驻地里话语权最高的代理队长。
　　“教导员，你先选一个！”丁言指着两间屋子，笑着说到。
　　“哪一间都行，没什么可挑的！”谭晓琳微笑着回答。
　　“那我们住右边那一间吧！”沈兰妮对着丁言提议到。
　　“好！”丁言认同到，自古以来，中国的传统都是以左为尊，左边的房屋留给雷战和谭晓琳自然没什么错处。
　　“我没有意见！”谭晓琳发表了意见。
　　“那就布置里面吧！”
　　丁言和沈兰妮走进了右边的屋子，谭晓琳去左边的房间了。
　　“这个办公桌放这里。”
　　“衣柜靠在这个角落。”
　　“这个床这样。”
　　“这个。。。”
　　丁言和沈兰妮在房间里忙活了起来，两人的兴致很是浓厚。
　　“明天我出去买一些生活用品！”忙活完了，丁言和沈兰妮坐在床板上，嗯，现在除了家具，屋子里面什么都没有，沈兰妮开始盘算了起来。
　　“行，趁着最近没什么事情先处理好，对了，你和教导员商量一下，如果她也需要的话，你们就一起出去吧！”丁言抱着沈兰妮说道。
　　“嗯！雷神恢复的怎么样了？婚礼。。。”沈兰妮有些迟疑的说到。
　　“放心吧，结婚又不需要剧烈运动，雷神完全没问题，并且受伤对于我们来说已经家常便饭了，来，看，这里，这个弹眼，我去年只是养了三个月就活蹦乱跳的了！”丁言为了证实自己的话，把掀了起来，指着腹部边缘的一个弹痕说到。
　　“我还没问过你呢，这是怎么弄的？”以前沈兰妮就注意了这个弹痕，但是总内那啥，思想集中不起来，就非常自然的忽略过去了，如今有机会了就直接开口问到。
　　“去年啊，我们接了一个任务，是去。。。”丁言开始给沈兰妮将去年执行的那一次任务中受伤的详细情况。
　　“你执行了多少次实战任务了？”沈兰妮是第一次听丁言讲以前执行任务的情况，下意识的问到。
　　“我算一下，一次、两次。。。十一次！”以前就算是沈兰妮问起，丁言也不会说，现在都是特种兵了，这些就没有什么避讳的了。
　　“这么多？”沈兰妮有些惊讶的问到。
　　“不对，算上青运会这两次实战，是十三次了！”丁言忽然想到帅旗山庄和清风谷，把这两次也加了进去。
　　“那你可得给我好好讲讲！”沈兰妮来了兴趣。
　　“可以是可以，不过不是现在，咱们先看看有什么需要置办的！”丁言拍了拍沈兰妮说到。
　　“好，被褥、四件套、装饰品，梳妆台。。。”沈兰妮开始掰着手指头叨咕了起来。
　　“等等，等等，这个梳妆台，有点过分了吧！”丁言连忙打断了沈兰妮，我滴个亲媳妇啊，这可不是咱们自己的家啊！这还是在部队里呢，有个家属院就不错了，还真当成自己的家来布置了啊！
　　“呃。。。。那就算了！”沈兰妮也回过神来，有些尴尬的说到。
　　“简单的买些生活用品就行了，不能太过了！”丁言看着沈兰妮说到。
　　“行，听你的！”沈兰妮点了点头，她知道丁言的性格，对于丁言做出这种决定，她也没有多少意外。

第290章最后的大礼
　　三天的时间，整个雷电突击队被众人布置的喜气洋洋，随着结婚日子的接近，众人心中的期盼也越来越多。
　　军区医院。
　　“怎么了这是？”阎王带了一些水果和一份午饭，走进病房，坐在了雷战的庄边，看着穿着病号服、躺在床上怔怔发呆的雷战问到。
　　“我要结婚了！”雷战喃喃的说到。
　　“对啊！”阎王点点头。
　　“受个伤，住个院，出去就结婚了，我竟然感觉有些梦幻！”雷战还是愣愣的看着天花板。
　　“又不是你一个人，不还有高手在舍命陪小人呢吗？”阎王想起丁言，嘴角勾起一抹微笑，淡淡的说到。
　　“舍命陪小，谁是小人？我是小人啊？”雷战刚要说什么，忽然反应了过来，侧头看向了阎王。
　　“口误，口误！来，吃饭！”阎王自责了一下，把午饭拿出来给雷战。
　　“高手也还有两个多月了的时间就离开了，时间真快啊！”看着吃饭的雷战，阎王感慨着说到。
　　“谁说不是呢？对于你们两人的这次婚礼，大家可是用处了百分之二百的精力啊，这更多的是在给高手一个无声的祝福啊！”阎王感慨着说到、
　　“我准备最后给他一份大礼！”雷战豁然抬头看着阎王，认真的说到。
　　“大礼？什么大礼？你想干什么？”阎王被雷战勾起了兴致。
　　“等婚礼结束之后，我去找狼头。。。”雷战将这几天脑中一直在琢磨的想法告诉了阎王。
　　“你真要这么做？”阎王的神情异常的严肃。
　　“对，不管怎么说，表面上他并不是狼牙的人！”雷战缓缓的说到。
　　“嗯，我同意！”阎王点头之后，话锋一转问到：“要是狼头那里通不过的话。。。”
　　“我都想过了，这事能成，这事我要办不好，还不如一头撞死算了！”雷战自信的说到。
　　阎王下意思的说到：“嗯，死一个就少一个，还没人把你当烈士！”
　　“我。。。你这是给我添堵还是怎么着？”雷战很明显的被阎王的这句话给噎了一下。
　　“不过，如果你之前要是被黑猫干掉了的话，那可就真成了烈士了，并且还能领个一等功！前途无亮啊！”阎王看着雷战认真的说到，把“亮”字咬的很重。
　　“。。。滚！”雷战低头吃饭，不再搭理阎王。
　　难道我说的不对吗？看着吃饭的雷战，阎王开始陷入了思考中。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地。
　　“结婚地点定下来了吗？”二楼的阳台上，丁言和老狐狸看着训练场上格斗的众人，老狐狸轻声问到。
　　“嗯，定下来了，狼头定的，在基地大礼堂，到时候还会有军区领导过来祝贺！”丁言看着沈兰妮的身影说到。
　　“呦呵！这给你们的排场还不小嘛！”老狐狸打趣着说到。
　　“更多的还是沾了雷神的光了！”丁言笑着说到，雷战的老婆谭晓琳，她的父亲可是军区的领导，这能没有其他的领导前来祝贺吗？
　　“嗯，这要结婚了，有什么感想？”老狐狸点头继续问到。
　　“这能有什么感想？”丁言的视线转移，看向了老狐狸，狐疑的问到。
　　“。。。你这都成家了，还没有点什么感想？”老狐狸皱着眉头看着丁言。
　　“有！”丁言的脸上露出了笑容。
　　“说说！”老狐狸饶有兴致的看着丁言。
　　“终于有一个家了！”丁言满是幸福的说到。
　　“。。。”老狐狸拍了拍丁言的肩膀，又看向了训练场，丁言这一句话里透露着心酸，他感觉到了。
　　而丁言，面对娶妻，心里确实感觉很幸福，因为这样，在这个世界，他的心里，才真的有了一个家，这个家，就是和沈兰妮共同的家，从此以后，他在这个世界，真的不是孑然一身了。
　　“走，去和他们练练手！”丁言没有在意老狐狸突然间的伤感，直接带着老狐狸下楼，来到了训练场上。
　　“上！”
　　很突兀的声音响起，丁言和老狐狸直接冲向了训练场里正在格斗的众人，格斗中的男兵、女兵没有丝毫的慌乱，在丁言和老狐狸加入格斗之后，就像是提前商量好了似的，自然而然的集合起来攻向了两人。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　肌肉碰撞的声音在训练场上响起。
　　丁言和老狐狸背靠背，承受着众人的攻击，若只是女兵还好一些，但这里可还有元宝、哈雷、大牛和小蜜蜂呢，渐渐的，两人有些支撑不住了。
　　“砰！”的一声。
　　老狐狸一个横踢将哈雷逼退，看着还要冲上来的几人，连忙伸手阻止，大声喊道：“停！”
　　“怎么了？”众人连忙停下。
　　老狐狸看着面前的哈雷、大牛、叶寸心、田果、谭晓琳、林国良，眼珠一转，心里有了主意，挑衅的说到：“有本事单挑！”
　　“单挑你大爷！”哈雷叫了一声，二话不说又攻了下来。
　　“卧槽！”老狐狸怒骂一声，转身就跑了。
　　“。。。”
　　丁言：老狐狸，我&*……&*……￥￥&……￥￥。
　　“啊~~~”
　　可紧接着，训练场上就传出了丁言哀嚎的声音。
　　“哼，打不过你们一群，老子还不会跑吗？”老狐狸直接就冲进了办公室里，对于丁言的惨叫充耳不闻。
　　“停！停！停~~~”躺在地上的丁言，护着头，大喊叫停。
　　“你又怎么了？”众人停下动作，小蜜蜂不解的问到。
　　“我需要去厕所方便一下！”丁言有些弱弱的说到。
　　“不行！”众人齐喝一声，随后，直接联合着把丁言给举了起来。
　　“老婆！”丁言只好求助沈兰妮。
　　“这个时候喊谁都不好使！”沈兰妮在看到何璐、谭晓琳等女兵投来威胁的目光时，直接就不管了。
　　丁言：“⊙o⊙”
　　“走！”
　　众人举着丁言向着泥坑走去。
　　“哎，哥几个，你们这是干啥？”老丁言有了一种很不好的感觉，但是他的脑袋被哈雷控制着向天仰着，根本不知道会被带去那里。
　　“马上你就知道了！”一旁抱着丁言胳膊的小蜜蜂龇着牙说到。
　　“来，一、二、三，走你！”
　　在哈雷的号子下，众人一起用力将丁言抛出，丁言只感觉到自己直接腾飞了起来。
　　“噗通！”的一声。
　　丁言的身体直接摔在了泥坑里。
　　“怎么样？感觉如何？”泥坑边上的大牛抱着膀子，好整以暇的问到。
　　“哼！”丁言没有嘴硬，只是闷哼了一声，带着满身的泥水，在泥坑里站了起来。
　　“哎呦，你这是不想出来了啦！”元宝看着丁言不服的表情，蹲下了身体问到。
　　“就是不服，怎么滴？你下来咬我啊！”丁言此时发现了在众人身后悄悄摸过来的老狐狸，直接开始叫嚣了起来。
　　“还不服，来，给他加。。。”小蜜蜂看着丁言还这么一副嚣张的样子，有些气不过了，准备给丁言加料。
　　可小蜜蜂的话还没说完。
　　老狐狸这时候直接飞奔了过来。
　　“一起吧！”老狐狸大叫着，直接撞进了人群里。
　　“砰！”的一声。
　　丁言在看到老狐狸要撞到人群的时候，就已经迅速的后退了好几步，看着飞向自己的人群，嘴角裂开了。
　　“噗通！噗通！噗通~~~”众人犹如下饺子一般，一个一个的摔进了泥坑里。
　　“哈哈哈~~~”
　　丁言畅快的笑着，直接向着起身还未站稳的小蜜蜂扑了过去。
　　“你干嘛？”小蜜蜂只来的及惊呼一声，就被丁言又砸到了泥坑里面。
　　“砰！”的一声。
　　“咕嘟嘟~~”泥水里传出了气泡声。
　　叫你得瑟，丁言站了起来。
　　“呸呸呸~~~”从泥水里起来的小蜜蜂似乎喝到了泥水，一个劲的弯腰吐吐沫。
　　“你们这是干嘛呢？”回来的阎王看到泥坑里的一幕，笑着问到。
　　“没事练练！来，俯卧撑，一千个，走起！”
　　丁言看到阎王的手里没带什么东西回来，就没好好搭理他，玩闹已经结束，直接开始了训练。
　　“杀~~”
　　众人齐齐的长啸一声，在泥坑里开始了俯卧撑。
　　“一、二、三、四。。。”
　　“。。。”阎王默默的转身回到了办公室，准备了一番，就出来了，自行的跳到了泥潭里，加入了训练。
　　“三百四十八、三百四十九、三百五、三百五十一。。。”
　　众人的俯卧撑跟随着数字的节奏做着，没有一个人落下，也没有一个人多做，这并不是什么比拼，不需要出头，众人一起训练也没有什么不好。
　　“。。。七百零四、七百零五、七百零六。。。”
　　“。。。九百九十八、九百九十九、一千！”
　　数量完成，众人麻溜的起身。
　　“走，十公里越野！”
　　爬上泥坑之后，众人跟着丁言，向着山林的方向冲了过去，那个方向，十公里处，是河流水流平缓的地方，正好跑过去可以清洗一下身上的泥土。
　　“雷神恢复的怎么样了？”丁言问着身旁的阎王，雷战的情况。
　　“嗯，气色不错，估计结婚那天入洞房完全没问题！”阎王肯定的说到。
　　“。。。”他入不入洞房关我个毛事？你跟我说这个干毛？你去和谭晓琳说啊！阎王的一句话，让丁言直接加快了脚步，不想和他说话了。
　　“你们刚才说什么了？”后面的老狐狸看到这一幕，知道两人是话不投机了，追上阎王问到。
　　“他问我雷神恢复的怎么样，我告诉他结婚那天可以入洞房！”阎王无奈的说到。
　　“去，你把这句话和教导员说一遍去！”老狐狸明白了丁言的意思，不过他给了阎王一个提议。
　　“滚，和你们说说也就算了！”阎王翻了个白眼，你个老狐狸，这么简单的坑我能看不出来吗？
　　“呦！你还知道啊！”老狐狸瞥了瞥嘴。
　　“对了，拉开一段距离，有点私事和你说！”阎王想起在医院里，雷战的决定，带着老狐狸加快了几步，脱离了众人。
　　“什么事，说吧！”老狐狸的眼睛却是盯着前方的丁言，若有所思的说到。
　　“在医院里，雷神说。。。”阎王全盘托出，都告诉了老狐狸。
　　“行啊，这个事确实不错！”老狐狸很是赞同的说到。
　　“医生这边，等他们结完婚了，在继续特训，两个月的时间，足够他再提升一个层次了！”阎王回头看了一眼身后的众人，将话题带到了林国良的身上。
　　“嗯！尤其是步枪射击，后面让高手多练练他，其他的推后一些也没什么！”老狐狸的眼神仍是在看着丁言，眼神中很明显的酝酿着不舍的情绪。
　　三年，整整三年，丁言在这里，和众人朝夕相处、同吃同睡，一起训练，一起奔向战场，一起出生入死，真的让众人之间的关系超越了生死，在战场上，为对方挡子弹，那都是不需要犹豫的动作。
　　如今，三年之期将满，老狐狸等人要说不在意丁言的离开，那根本是不可能的事情。
　　“这个事情，就不要在其他人面前提起了，如果引起众人的情绪，怕是会被高手发现。他回的也是老部队了，铁拳团都是熟悉的人，还有康团长，相信他会处理好自己的情绪的！”阎王同样看向了前方的丁言，话中都是安慰的语气，似在安慰老狐狸，也似在安慰着自己。
　　“嗯，他们不说，也都是藏在心里呢，和高手不断的玩闹，也只是在用另一种方式抒发着自己内心的感情！”老狐狸想到之前众人在训练场上的玩闹，不由自主的露出了微笑。
　　“所以，我们更不能掉链子，不能在刺激他们了！等雷神伤好出院以后在研究吧！”阎王直接将这个皮球踢给了此时还躺在医院里养伤的雷战身上了。
　　“嗯，别谈了，跑吧！”这个时候，老狐狸发现前方回头的丁言，嘴唇微动，一道声音传入了阎王的耳内。
　　“嗯！”阎王面不改色的没有张嘴，轻应了一声。
　　“加快速度，前进！”丁言看着后面的众人，高喊到。
　　“是！”
　　老狐狸等人齐应一声，纷纷加快了脚步，众人向着目标飞快的冲了出去。
　　“到了，准备好，直接跳进去！”
　　看着前面映入眼帘的河流，丁言脚步不停的大叫着。
　　“是！”众人开心的应到，主要是这带着泥土跑了十公里，感觉自己的皮肤上都是泥土了，虽然能忍受，但是可以冲洗干净的话，没人会拒绝，他们是特种兵，又不是受虐狂，该享受的时候自然也会好好的享受着。

第291章我妈变了
　　“噗通！噗通！噗通~~~”
　　由丁言带头，一个一个的冲到河边，没有丝毫的犹豫，身体直接腾空，扎进了河水里。
　　在将身上的泥土冲洗干净之后，众人上岸返回了房区。
　　食堂内。
　　“来！”
　　“这个给你！”
　　“还有我这个！”
　　“。。。”
　　哈雷和小蜜蜂等人将自己的鸡腿纷纷夹给了丁言。
　　“干什么这是？”丁言看着自己碗里已经装不下的鸡腿问到。
　　“你这不马上就是新郎官了吗？这是给你好好的补补！”老狐狸笑着说到。
　　“那也没有这样补的吧？这是要把我当成猪吗？”丁言苦笑着说到。
　　“现在雷神还在医院里躺着，你就把他那一份也吃了吧！”阎王打着哈哈说到，他和老狐狸都在给众人打马虎眼，不想让离别的情绪感染到丁言，怎么着也得要等丁言结完婚以后再说。
　　“。。。我忽然有点后悔救他了！”丁言的话里透露着悲伤，这明明是两个人要承受的，结果偏偏这里就自己，雷战在医院“逍遥快活”着。
　　“嗯，你当时给他补上一枪更好！”阎王认同的点点头。
　　丁言：“⊙o⊙”
　　“我和雷神说了，他当时要是成了烈士的话，还能得个一等功，那可就前途无‘亮’了啊！”阎王这句话同样把亮字咬的很重。
　　“哈哈哈~~~你个牲口，真是不给雷神留点面子啊！”
　　众人停了之后哈哈大笑了起来，脑海里很自然的浮现起雷神黑着脸的样子了。
　　午饭就在众人愉快的聊天中度过了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队的训练场上，丁言和沈兰妮面对着众人。
　　“我们快去快回，争取下午就完事返回来！”丁言向着老狐狸等人说到。
　　“嗯，时间有些紧，你们要安排好啊！”老狐狸提醒到。
　　“嗯，用不了多长时间的，家里那边，我妈都已经把东西准备好了，就等我们回去一起布置一下就行了！”沈兰妮一脸幸福的说到。
　　“行了！有什么等我们回来再说！”丁言看了一下时间说到。
　　“嗯！”
　　众人拜别，丁言和沈兰妮来到警卫连的驻地换上了便装，随后就返回了沈兰妮的家里了。
　　“妈，我们回来了！”一进门，沈兰妮就发出了愉快的声音。
　　“哎呦，两个小家伙回来了！”吴眉从客厅里站了起来，看到丁言和沈兰妮，也开心的笑了。
　　“妈，长话短说，我们先把家里布置一下，完事了再和您好好聊聊！”沈兰妮展现了干脆利落的一面。
　　“好好好，看我这大闺女，很积极嘛，我也搭把手，帮帮你们！”吴眉看着沈兰妮，脸上满是慈祥的光辉。
　　“伯母，您就做这休息吧，体力活就让我们俩来干就行了！”丁言连忙开口说到，这怎么说都是一家人了，两人回来的少，可回来一次，怎么能累着老人家呢。
　　“怎么？还叫伯母？”吴眉的脸色沉了下去。
　　“呃。。。”丁言被吴眉一句话给噎住了，有些茫然到不知所措。
　　“木头，叫妈啊！”沈兰妮实在是看不过去了，伸出手，掐了一下丁言的腰说到。
　　“嘶~”丁言倒吸一口凉气，你个死妮子，下手真狠啊！可马上就反应了过来，连忙开口叫到：“妈！”
　　“哎，好孩子！”丁言的这一声叫的吴眉心花怒放。
　　“妈，您就休息吧，我和兰妮来干就行了！”第一声叫出后，丁言感觉自己的心里莫名的一阵抽痛，多少年了，多少年了，叫出了一声妈啊。
　　“行行行！那你们忙，有需要就叫我！”吴眉看着丁言忽然有些感性的样子，连忙说到，他可是知道，丁言是个孤儿，似乎明白了刚才叫的一声勾起了丁言的伤心往事了。
　　“走吧！老公！”沈兰妮也在旁边柔声说到，感觉到丁言的异常，沈兰妮的心情同样有些沉重。
　　“好，先干活！”丁言看着被自己带入情绪的母女二人，强撑着露出了笑容，说完直接开始干活。
　　“去吧！”吴眉看着丁言的背影，对着沈兰妮使了一个眼色说到。
　　“嗯！”沈兰妮重重的点头，和丁言一起忙活了起来。
　　“木头，帮我看看，可以吗？”沈兰妮此时站在沙发上，把一个囍字贴在了大玻璃镜上问到。
　　“在往上一点，左一点，行了，可以了！”丁言在旁边正在挂窗花，回头看了一眼，开始出声提醒。
　　“你这个要放这里！”
　　“把剪子递给我！”
　　“把那个插花拿过来！”
　　“。。。”
　　两人将屋子里里外外都布置了一遍，整个家里焕然一新，充满着幸福的味道。
　　“下午去陪你试试婚纱！”丁言看着沈兰妮提议到。
　　“好！这个可以！”沈兰妮笑了。
　　“走吧，时间差不多了，咱们去做饭！”丁言看了一下时间，快十一点了。
　　“走！”两人走出了卧室。
　　“妈，你去客厅里吧，午饭我们来做！”看到吴眉已经开始在厨房里做饭，沈兰妮上前说到。
　　“你们都忙活半天了，我这呆的都不自在了，午饭我来做吧！”吴眉直接拒绝，对于她们这一代老人来说，一闲下来的话，还真是会感觉不自在，手里有点活都比呆着好。
　　“妈，我们下午就回去了，我们好不容易回来，您就歇着就行了！”丁言直接上前拉着吴眉向客厅走去。
　　“好好好！”吴眉面对丁言直接换成了笑脸。
　　“砰！”的一声，沈兰妮一菜刀直接剁在了菜板上，嘴里愤愤不平的嘀咕到：“什么嘛！这女婿比亲闺女还亲！”
　　“好好做你的饭！”听到沈兰妮的话，吴眉直接转头冲着沈兰妮呵斥到。
　　“。。。”
　　“当当当~~~”沈兰妮化悲愤为动力，将气全撒在了菜上，小菜刀剁的那叫一个狠啊。
　　“你轻点，新买的菜板子，你别给剁坏了！”吴眉的话又传进了沈兰妮的耳内。
　　“我。。。”沈兰妮欲哭无泪。
　　“好了，我来切菜！”丁言这时已经走了过来，从沈兰妮的手里夺过菜刀，安慰着说到。
　　“哼！”沈兰妮娇哼一声，转身走到了煤气灶旁边，开始点火炒菜了。
　　“妈，我们领导已经批准了，我们结婚那天，会有车来接您，过去参加我们的婚礼！”饭桌上，丁言冲着吴眉说到。
　　“你们那单位我能去吗？”吴眉的眉头皱了一下。
　　“没事的，只是到了狼牙你能去的地方不多，别在里面乱逛就行！”丁言笑着解释到。
　　“哦，那就好！”吴眉舒了口气，安下了心。
　　“还有一件事！”丁言先是看了沈兰妮一眼，又对着吴眉说到。
　　“什么事？小丁！”吴眉咽下口中的饭菜问到。
　　“兰妮想要穿着婚纱结一次婚，所以我们回来修婚假的时候，在家里在简单的举行一次婚礼！”丁言看着吴眉认真的说到。
　　“嗯？”吴眉的眼神看向了沈兰妮，似乎在说：“你想干啥？结两次婚？”
　　“妈，您先别急，是这样的，您也知道，我们军人结婚有特定的礼服，这方面有限制，这结婚对兰妮来说也是终身大事，我不知道我能给她什么，但是我会倾尽全力来爱护她、呵护她，满足她的愿望！”丁言前面的话是对着吴眉的话说到，后面就看向了沈兰妮，眼中充斥着慢慢的爱意。
　　军人，尤其特种兵，明天都是不确定的，丁言只想自己在的每一天，用自己的所有来守护着身边这个愿意陪伴自己一生的女人，即便她明知道未来的不确定性，但仍是选择嫁给丁言，这对于丁言来说，就足够了，得妻如此，夫复何求啊！
　　“嗯，既然你决定了，那就按你说的办！”吴眉听了丁言的话，满意的点点头。
　　“不是。。。”沈兰妮一脸怀疑人生的看着自己的妈妈，你什么时候这么通情达理了？那个动都不动就损我批我的妈妈去哪了？
　　“怎么了？”丁言和吴眉同时看向了沈兰妮。
　　“没事！”沈兰妮很是干脆的低下头，埋头吃饭，不能说话，这个时候当个鸵鸟是最好的，怎么感觉自己在这个家里突然之间，地位在不停的-1-1-1-1-1。。。。。呢？
　　“妈手里还有些钱，要是需要用了，就说话！”埋头吃饭的沈兰妮突然间听到吴眉的这句话，整个人都僵住了，抬起头，有些傻傻的看着吴眉。
　　“不用，不用，妈，您的钱留着自己花就行了，这些年我也攒了一些钱！”丁言连忙拒绝，开玩笑，这怎么好意思花丈母娘的钱啊，虽然都是一家人了，但是向长辈要钱，丁言还是有些不能接受的，毕竟他有手有脚的，要是自己都不能照顾好沈兰妮，那还结个屁的婚啊。
　　“妈~”沈兰妮委屈巴巴的看着吴眉。
　　“怎么了？”吴眉疑惑的看向沈兰妮。
　　“你那钱。。。”沈兰妮迟疑的说到。
　　“怎么了？”吴眉不知道真的还是假的，反正依然疑惑的看着沈兰妮。
　　“没事！”作为亲生女儿的沈兰妮，此时明白了自己的妈妈就是在装傻，哎，啥也不说了，吃饭，地位再一次-1-1-1-1-1。。。
　　吃完饭收拾干净了之后，三人又聊了一会儿家常，在时间差不多的时候，沈兰妮就拉着丁言急忙的出门离开了。
　　在去婚纱店的路上。
　　“怎么了？”看着出门后，就一脸不高兴的沈兰妮，丁言问到。
　　“我妈变了！”沈兰妮赌气的说到。
　　“什么意思？”丁言有些摸不着头脑。
　　“你不知道，她以前对我。。。”随后，沈兰妮开始大吐苦水，诉说着以前不如意的事情。
　　“就她手里的那些钱，她当时说的很好，说是留着给自己养老的，这可倒好，你一改口，她直接就想要往外掏钱！”沈兰妮欲哭无泪。
　　“呃。。。是这样吗？”丁言憨笑着说到。
　　“我看你才是她的亲儿子，我这是要嫁进你们家了！”沈兰妮喃喃的说到。
　　“哎，好了，怎么说都是咱妈，何必呢！”丁言安慰着说到。
　　“我知道，可是她这变的也太快了！搞得我都有种我是捡来的感觉！”沈兰妮苦笑着说到。
　　“你知道你的真实身份吗？”丁言突然间换上了一副严肃认真的神情。
　　“什么？”沈兰妮下意识的问到。
　　“那是一个风雪交加的夜晚，一对夫妻匆匆忙忙的走在大街上，可就在这个时候，旁边的胡同里传来了婴儿的啼哭声，这对。。。”丁言煞有其事的开始讲到。
　　“滚！”沈兰妮反应了过来，丁言这是拿自己开涮啊。
　　“嘿嘿，好了，走，去试试婚纱！”丁言看到前面不远处的婚纱店说到。
　　沈兰妮向前看去，眼睛一亮，直接拽着丁言往前走，速度快了许多，嘴里还催促着：“那还不快点，哎呀，快点走！”
　　“。。。”丁言深刻的体会到了女人的变脸速度，默默的跟着沈兰妮的节奏，向着婚纱店走去。
　　“这件怎么样？”
　　“好看！”
　　“这件呢？”
　　“好看！”
　　“这件也不错吧！”
　　“好看！”
　　“。。。”沈兰妮忽然感觉这一幕异常的熟悉，脑海里闪出了以前和丁言逛街的场面，脸色黑了下来。
　　“你能不能别这么敷衍？”
　　“？？？”丁言看着沈兰妮问到：“敷衍什么？”
　　“帮我好好看看这些婚纱，哪件好看啊！”沈兰妮无奈的说到。
　　“都好看啊！”丁言眨了眨眼睛说到。
　　“你觉得哪件不好看？”沈兰妮换了一种方式问到。
　　“穿到你身上都好看，你不穿的不好看！”丁言认真的说到。
　　“！”沈兰妮的脸色一下就红润了起来，娇笑着说到：“讨厌！”
　　“。。。”什么情况？丁言看着变脸比翻书还要快的沈兰妮，着实蒙蔽了。
　　“看看，这件怎么样？好好想想再说！”沈兰妮还是继续挑了一件问到。
　　“嗯，美，漂亮，出水芙蓉，天生丽质，闭月羞花。。。”丁言的词语从嘴里一个接一个的往外蹦。
　　“算了！”沈兰妮叹了口气，随后自己挑了起来，不再过问丁言的意见。
　　挑选了近一个小时，沈兰妮才定下了一件婚纱，随后和店铺也商定完毕后，两人开始向着雷电突击队的驻地返回了。

第292章
　　章节名：你不够格
　　在两人回到了驻地之后，就和众人一起慢慢的等待婚礼的日子了。
　　在年底，也就是婚礼前一日，雷战出院了，当然，伤还没有彻底的恢复，只是回来举行婚礼，完事后，还要回医院继续养病。
　　在狼牙基地的大礼堂，在何志军、谭为国和军区的一些领导的见证下，丁言和沈兰妮、雷战和谭晓琳共同举行了婚礼。
　　。。。。。。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　一家客运飞机上。
　　“你对你的老部队，感情真是够深的啊！”坐位上，沈兰妮靠在丁言的怀里说到。
　　这是两人休婚假的第三天了，在家里沈兰妮又穿上了婚纱和丁言又举行了一个简单的婚礼，两天后，两人就坐上了飞往唐州市的飞机，那里，有着丁言这辈子都忘不了的回忆和感情非常之厚的人。
　　“当年，因为有他们的陪伴，我走了出来，同样是因为他们的陪伴，让我一直在努力前行，这次结婚没有告诉他们，是不想耽误他们的工作，但是，我可以去看看他们！”丁言的眼前浮现出了高城、史今、伍六一的身影。
　　“他们都还在部队吗？”沈兰妮轻声问到。
　　丁言说的是穿遇到这个世界，举目无亲的状态，而沈兰妮是认为刚成为孤儿的丁言，然而殊途同归，差别没有多大。
　　“有的在，有的也已经退伍了！”丁言微笑着说到。
　　“哦！”沈兰妮应了一声就不再说话了，安静的靠在丁言的怀里。
　　两个小时后。
　　丁言和沈兰妮走出了机场。
　　“伍班长！在哪里呢？”丁言对着手机说到，emmm。。。高城和史今不知道在干什么，没有接电话，丁言又联系伍六一，还好，这有一个接了。
　　“在营部呢，你这小子打电话干什么？”对于丁言的称呼，伍六一很是受用，丁言、高城、史今、伍六一四人似乎已经形成了默契，在私下里，都还是互相用着以前钢七连的称呼。
　　“我马上就要到你那里了，不来个列队欢迎啊！”丁言半是认真半开玩笑的说到。
　　“你要是来了，我让全营官兵去迎接你！怎么样？这规格够吗？”伍六一也同样开了玩笑，似乎并没有认为丁言已经到了唐州市了。
　　“真的，咱说好了，全营官兵迎接我啊！”丁言直接抓住了伍六一话里的重点。
　　“对，就是全营！你还有多长时间到啊！”似乎察觉到了丁言真过来了，但伍六一的口风依然没变。
　　“半个小时吧，出租车来了，我这就过去了！”沈兰妮拦下了一辆出租车。
　　“好的，我这就准备一下！”伍六一笑着说到。
　　“好，见面聊！”
　　两人挂了电话，丁言和沈兰妮坐进了出租车里。
　　“全营官兵呢？”丁言看着营区门口伍六一和一个不认识的老兵，疑惑的问到。
　　“就在这啊！”伍六一指了一下门口的两个警卫和身边的老兵说到。
　　“开玩笑呢吧！”丁言有些无语。
　　“就是这样，营长带着部队执行任务去了，现在营区里就剩我们四个了！”伍六一摊开手说到。
　　MD，怪不得你能说全营官兵呢，原来就剩你们四个人了，呸！
　　“我这大老远来了，就站在门口喝西北风啊！”丁言看着伍六一说到。
　　“哎，走走走，进去再说！”
　　在进去的路上，丁言给沈兰妮和伍六一相互介绍了一下，伍六一身边的那位老兵，是营部的文书，也是这次留守人员。
　　营部。
　　“你结婚了怎么不提前说一声！”伍六一坐在椅子上，黑着脸说到。
　　“就你们现在这情况，告诉你们有啥用？再说，我不也过来了吗！”丁言没好气的说到，偌大的一个营，就剩下了四个人，这四个人想出去乱跑？扯淡一样。
　　“还算你小子有点良心！”伍六一没有在追究下去，不过，从身上开始摸索着，顿了一下，然后开口说到：“你们在这等一下！”说完，也不等丁言有什么反应，就起身冲出了宿舍。
　　“哎。。。”丁言的手停在了半空中。
　　“人都窜出去了！”一旁的沈兰妮看着风风火火的伍六一，转头看向丁言说到。
　　“都多大岁数了，性子还稳不下来！”丁言摇着头无奈的说到。
　　“就像你似的，都结婚了，还是根木头！”沈兰妮不屑的说到。
　　“。。。”丁言完败。
　　不一会儿。
　　伍六一又风风火火的回来了，手里还攥着东西，走到丁言面前，递了过去。
　　“不是，你这是干嘛？”丁言看着伍六一手里的一叠钞票，眉头皱了起来。
　　“你这结婚了，当然得掏个喜钱了啊！”伍六一神气的说到，似乎为自己的机智感到莫名的自豪。
　　“那你这也有点多吧！”丁言估摸着，那一叠得上千了。
　　“多什么多，你怎么这么磨叽，给你你就拿着就行了！”伍六一直接将钱扔进了丁言的怀里，转身回到了椅子上。
　　“你要是敢还给我，就没把我当兄弟！”
　　伍六一的话直接让丁言默默的将钱收下了。
　　“连长和史班长他们什么时候回来？”丁言转移了话题，琢磨怎么把这钱花在这边。
　　“后天回来！”伍六一将时间告诉了丁言。
　　“还好，赶得上！”丁言舒了口气，当上了特种兵之后，已经三年了，这是第二次回来看看这三位，上一次，还是在刚被入选雷电突击队放假的时候来的呢。
　　“不对啊！这执行任务，怎么能少得了你啊？”丁言忽然想起了什么，这伍六一竟然安心的留守营区，这也不想他的风格啊！
　　“哎，别提了，当时要选出一个留守干部，但谁不想出去执行任务啊，连长为了公平，让连队的主管们抓阄，结果好死不死的被我抓到了留守的名额！”伍六一有些沮丧的说到。
　　“。。。你要是也跟着去了，我现在估计都在回去的路上了！”丁言哭笑不得的说到，还好伍六一手背啊。
　　“额，这到是！”伍六一顿了一下，还好自己留守了，不然这次真就错过丁言了。
　　“时间要到了，我得去站岗了！你们在这呆着吧！”伍六一看了一下时间，有些不好意思的说到。
　　“站岗！”丁言眼睛一亮，看着沈兰妮说到：“你在这里呆着，我去站一班岗！”
　　“嗯！”沈兰妮微笑着点头。
　　“你连军装都没有，站个屁啊！”伍六一站起身来说到。
　　“不还有你的呢吗？放心，我不会嫌弃的！”丁言笑着说到。
　　“滚犊子，我嫌弃你！”虽然是这样说着，但伍六一还是带着丁言去换衣服了，两人身高和身材都差不多，军装尺号都是一样的，穿在身上很合身。
　　“我说，你注意点啊，这是我刚洗干净的，你别给我弄脏了！”两人向着警卫室走去的路上，伍六一似乎嫌弃上瘾了，嘴里一直唠叨着。
　　“瞧你那出息的样儿吧，不就是件衣服，你至于吗你！”丁言瞥了瞥，不屑的说到。
　　“怎么不至于！”伍六一煞有其事的说到。
　　“交完班再说！”看着马上要到警卫室了，丁言直接转移了话题。
　　交接完之后，伍六一站到了岗台上，丁言在一旁站着。
　　“有三多的消息吗？”丁言看着外面的景色，淡淡的问到。
　　“没有，你们这种人的行踪，哪是我们能知道的！”伍六一翻了个白眼。
　　“两年前，我倒是遇到他了，已经可以独当一面了！”丁言想起了“全军磨刀石”的“秦岭之战”了。
　　“哦？你们这横跨军区还能见到？”伍六一来了兴趣。
　　“嗯，是一次大型任务！”丁言点到即止，没有多说。
　　“说说，他那怎么样？”伍六一知道这方面的保密程度，所以只是问起了许三多的情况。
　　“和当时在连队相比，简直天差地别！”丁言想了一下当时许三多的表现，虽然最后被自己干掉了，但是能在那么多特种兵战斗中，走到最后，哪怕是运气，也证明着许三多的不凡了。
　　“这么厉害吗？”伍六一知道丁言嘴里说出来的话，可信度还是很高的。
　　“现在，他打你五个，应该不是问题！”丁言打量了一下伍六一说到。
　　“那你呢？”伍六一盯上了丁言。
　　“打你十个！”丁言傲娇的说到。
　　“。。。下岗了之后，试试？”伍六一挑衅着说到。
　　“你，算了吧！”丁言瞥了伍六一一眼，非常的不屑，脸上就挂着四个字，你不够格！
　　“丁！言！”丁言这句话着实是气到了伍六一，小子，路走窄了啊，你莫不是忘了当年被我调教的滋味了？
　　“不过嘛，收拾你，我媳妇就够了，怎么说她也算是我调教出来的！”丁言眼睛一转，又提出了一个令伍六一崩溃的话。
　　“咋滴？是你飘了还是我握不住刀了？你都让一个女人动手了？”伍六一龇牙咧嘴的说到。
　　“她的身份可是和我一样哦~”丁言挑着眉说到。
　　“！”伍六一先是一愣，随后明白了丁言的意思，瞠目结舌的说到：“你说，你说，她是，她是女，女。。。”
　　“对！”丁言不等伍六一说完，就肯定的说到，因为伍六一这结巴的话让他听着很费劲。
　　“卧槽！”伍六一终于爆出了粗口。
　　“这可是全军的第一支，我们训练的！”丁言拍着胸脯自豪的说到。
　　“MD！你说的我都想再次参加特种兵的考核了！”伍六一有些心动的说到。
　　“连长能舍得？”丁言似笑非笑的说到。
　　“呸！你不提他我还不来气，当年我参加完选拔，连长下黑手把我挖了过来，面对其他的领导，我也就说去就去了，继续参加下一轮的选拔，但是连长让我去我都不好意思去！”伍六一先是义愤填膺，后面就变成了一脸无奈的样子。
　　“哈哈哈~~~”
　　看着伍六一这急速变换的脸色，丁言没心没肺的大笑了起来。
　　“笑个蛋的你笑啊！”伍六一翻了个白眼。
　　“你现在都已经挂上一毛三了，知足吧！我这到现在了还是一毛三呢！”丁言似乎是在安慰伍六一。
　　“杀过多少人了？”伍六一突然冒出了一个问题。
　　丁言的脸色沉了下来，喃喃的说到：“我也不记得了！”
　　“把你的气势都爆发出来，我感受一下！”伍六一认真的说到。
　　“嗯！”
　　丁言点了一下头，面向伍六一，闭上了眼睛。
　　伍六一一双眼睛瞪得犹如铜铃一般，紧紧的盯着丁言。
　　两秒之后。
　　丁言的眼睛陡然睁开，一股气势从丁言的身上爆发了出来，那是经历过战火洗礼的气势，那是手刃过敌人的杀气，也带着一种保家卫国、有我无敌的精神。
　　伍六一的呼吸急促了起来，正面承受着丁言全力爆发的气势，整个人似乎都震撼住了，这是他第一次，正面面对一个特种兵，并且还是特种兵中的佼佼者。
　　看着伍六一渐渐变的苍白的脸色，丁言缓缓的将气势收了起来。
　　“呼~~吸~~呼~~吸~~呼~~。。。”伍六一闭上眼睛，开始平缓呼吸，这一刻，他的心在颤抖着，他不知道丁言经历过什么场面，但是通过刚才丁言身上爆发的气势，他明白，之前丁言说能干他十个，这绝对不是一句空话。
　　“你媳妇也。。。”伍六一迟疑的问到。
　　“嗯！”丁言重重的点头。
　　“她和你差了多少！”伍六一继续问到。
　　“下杀手，十招之内！”丁言肯定的说到。
　　“好，一会我去和她过两招！”伍六一严肃的说到。
　　“可以！不过你要做好被揍的准备！”丁言摊开手说到。
　　“老子又不是被吓大的，我也想看看，你训练出来的能有多厉害，还是女兵！”伍六一的语气里依然带着一股子不服输的劲头。
　　“希望你不要被打击到！”丁言叹息着说到。
　　“我怎么感觉你这小子现在越来越不地道了？”伍六一狐疑的看着丁言。
　　“呵呵呵，有吗？”丁言皮笑肉不笑的说到。
　　“滚！”伍六一被丁言刺激的，感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你这两年有进步吗？”丁言心里要评估一下，伍六一要败的有多惨。
　　“当然有，别看我现在当上军官了，可是训练一直没落下过，常规部队中，我的好几项记录，都在军里的成绩表上挂着呢！”说到自己，伍六一又来劲了。
　　“可以啊，老当益壮啊！”丁言打量着伍六一说到。
　　“滚，你才老呢！你今天是成心给我添堵呢是不？”伍六一似乎已经习惯了被全营官兵夸赞，今天在丁言不断的撩拨下，脾气一直都控制不住。

第293章
　　章节名：不打了
　　丁言这是在雷电突击队，已经习惯了和老狐狸等人斗嘴的日子了，第一次，丁言才终于发现了，自己的嘴竟然这么厉害了，在雷电突击队里面，有赢有输，没什么感觉，现在，看着不时跳脚的伍六一，丁言的眼睛亮了，真的很亮。
　　“哎，别生气嘛！我也只是就事论事而已！”丁言装作很是无辜的说到。
　　“呸，我才三十出头而已，哪里老了？”伍六一还沉浸在丁言的挑逗中。
　　“可是我还没到三十啊！”丁言露出了自己洁白的牙齿。
　　“。。。”伍六一不说话了，他感觉自己今天似乎没有看黄历！呸，老子是解放军，不信那玩意。
　　在站岗执勤结束之后，两人回到了营区里。
　　训练场上。
　　丁言、沈兰妮、伍六一三人。
　　“说吧！先来什么？”丁言手里拿着一个秒表，好整以暇的看着伍六一说到。
　　这是伍六一提议的，他想看看，丁言所说的差距，要全方位的来一遍。
　　“弟妹说吧！”伍六一将权利给了沈兰妮。
　　“我随意！”沈兰妮淡淡的说到，看向了丁言。
　　“。。。那就先来个热身，五公里！计时的！”丁言摇了摇头，看着两人互相谦让的样子，直接下了决定，带着两人来到了跑道上。
　　“预备~~跑！”
　　在丁言的一声令下后，沈兰妮和伍六一同时窜了出去。
　　丁言迈步走向了一边，盘腿坐在了路边，静静的看着沈兰妮和伍六一的比赛。
　　这个操场一圈下来刚好五百米，也就是说跑完五公里也就是十圈，训练场有大有小，并不是所有的训练场都是一般大。
　　在跑到第三圈的时候，伍六一就已经落后近百米了。
　　“啊~~”伍六一目眦欲裂的看到这一幕，长啸一声，拼了命的追着沈兰妮，俩人之间的距离越来越近。
　　“哎，这才刚刚开始啊！”丁言看到这一幕，唉声叹气的说到。
　　接下来，伍六一只感觉自己似乎在向着绝望的深渊奔跑着，MD，都快跑虚脱了，距离竟然越拉越远了？
　　前面的沈兰妮却似乎并没用全力，从开始到结束始终都是在匀速奔跑，即便有时伍六一在快要赶上她的时候，也丝毫不见沈兰妮有什么慌乱的表现，一直不紧不慢的。
　　可这个态度着实是刺激到了伍六一，每次在缓口气上来后，都拼命的爆发一下极限，可这个极限做不到持久，眼看就要追上沈兰妮的时候，气力用竭，速度下降，距离再次被拉开。
　　到最后沈兰妮冲过终点的时候，伍六一都被拉下将近两圈了。
　　“加油！”丁言没有打断继续奔跑的伍六一，还扯着嗓子给其加油。
　　“你这个伍班长，是条汉子啊！”沈兰妮坐到了丁言的身边说到，只见此时的沈兰妮仅仅面色微红，稍稍的呼吸急促了一些。
　　“嗯，确实，不过他过早的把身体过玩废了，潜能已经用尽，不然，北方的老A绝对会有他的一席之地！”丁言感慨着说到，刚才一看到伍六一的样子，丁言就知道了，高城为什么会一直把伍六一留在身边了。
　　要知道，高城虽然一直记着老七连，也一直在照顾着老七连的每一个人，但是，在有好出路的时候，高城绝对不是那种断人前程的人，把伍六一留在身边，是因为高城了解伍六一，熟悉伍六一，知道怎么用好伍六一这一把刀。
　　而伍六一，在早年的时候，就已经开始了拼命的训练，但是他的那种训练，并不是特种兵那种有系统的、有人指导着训练，更多的是凭借着心中那股子不服输的精神去训练的，就如同当年钢七连被整编，伍六一被分到机部一连的时候，为了不给钢七连丢面子，硬是挺着伤给机部一连争取到了荣誉。
　　“他没有参加这边的选拔吗？”沈兰妮低声问到。
　　“参加过，可中途不慎受伤，最后自己选择退出，成全了战友！”丁言的声音有些缥缈，似乎是在回忆着当年在老七连的过往。
　　“你们的老连队的人都这样吗？”沈兰妮看到了伍六一的身上，有一股精神，和丁言相同。
　　“嗯！”丁言认真的点头。
　　“真想见见你们连长！”沈兰妮环住了丁言的胳膊说到。
　　“后天来了，就看到了，不过，后天下午咱就得返回了！”丁言有些无奈的说到，回去之后还要到家里，嗯，就是沈兰妮她妈妈那里，以后，也就是丁言的家了。
　　“哦！”沈兰妮轻应了声。
　　“呼哧~~呼哧~~”
　　跑完了五公里的伍六一，大汗淋漓、气喘吁吁的走到了丁言的另一边。
　　“砰！”的一声，伍六一坐到了地上，然后，缓缓的躺在了地上。
　　“感觉怎么样？”丁言笑着问到。
　　“痛快！”伍六一举起了一只胳膊，挥着手喊到。
　　“还来不来？”丁言好笑的看着伍六一。
　　“来，看看格斗！”伍六一放弃了其他比试的科目，因为他已经看出来了，差距有些大，这已经不是拼命就能赢的事情了，体能方面是知道一些了，不过，他还是想看看特种兵的格斗能力。
　　“行，休息一会儿，你俩就来一场吧！”丁言也躺了下去，望着天空说到。
　　“嗯！”伍六一淡淡的应了一声。
　　十分钟后，伍六一又活蹦乱跳了，在训练场上，和沈兰妮对峙了起来。
　　“伍班长，你出手吧！”丁言看着两人胶着的状态，无奈的催促到。
　　沈兰妮是因为，面前的伍六一毕竟是自己老公的好兄弟，不好意思先出手，同样的伍六一也是类似的想法。
　　“那我就来了！”听到丁言的话后，伍六一就自然而然的转换成了格斗的姿势。
　　对面的沈兰妮同样的做出了格斗准备动作。
　　“杀~~”
　　伍六一怒吼一声，冲向了沈兰妮。
　　“砰砰砰~~~”
　　两分钟后。
　　“不打了，不打了！”伍六一生无可恋的挥着手走到了丁言的身边，又躺了下去。
　　“这不像你的风格啊！”丁言看着鼻青脸肿的伍六一，憋着笑说到。
　　“想笑就笑吧，小心憋出病来！”伍六一没有回答丁言的话，反而是翻了个白眼，你当我傻？就这么一会儿，全是自己挨揍，我又不是自虐狂，还坚持个毛啊？
　　“不过，也没什么好笑的！”丁言止住了笑意。
　　“哼！”伍六一闷哼了一声。
　　。。。。。。
　　当高城带着部队回来的时候，看到了丁言，他和史今都是非常的高兴。
　　高城的宿舍里。
　　“好小子，这媳妇不错啊！”高城一把搂过丁言的肩膀，悄声说到。
　　“咳咳咳。。。”丁言。
　　“喏！”高城将一叠钞票塞到了丁言的怀里，说到：“别拒绝，这是我和史今两人的。”
　　“额。。。好吧！”丁言只好收下。
　　“什么时候走？”高城放开了丁言问到。
　　“下午就得回去了！”丁言无奈的说到。
　　“今天回来，事务多，就在食堂里吃吧，下午我们也不能送你们去机场了！”一旁的史今有些遗憾的说到，部队刚回来，今天正是事多的时候。
　　“我又不是不认识路，差你们送吗？”丁言面带不屑的说到。
　　“哎呦，这几年不见，有点意思了啊~”高城挑着眉说到。
　　“连长，你可不知道，这两天，我可被这小子欺负惨了！”一旁的伍六一开始告状了。
　　“哦？说说，怎么回事？”高城和史今都来了兴趣。
　　“前天，他过来的之后。。。”伍六一开始将自己这两天悲惨的遭遇讲给高城和史今。
　　“哈哈哈~~~”
　　几人随着伍六一的诉说，纷纷开怀大笑，尤其是伍六一那装作很是委屈的表情，更让人忍俊不禁。
　　“你小子啊，就不知道给六一留点面子啊！”在伍六一讲完之后，史今看着丁言笑着收到。
　　“谁让他不中用啊！”丁言摊开手，眨巴了下眼睛，无辜的说到。
　　“呸！你个牲口！”旁边的伍六一狠狠的唾了一口丁言。
　　“你看，我现在就想拉着他进行一下格斗训练！”丁言瞥了伍六一一眼说到。
　　“你们两个啊~”高城摇摇头，这两个活宝，都老大不小了，还和当年在老七连一样，不过，同样的，高城心里很是很受用的，说明这时间，并没有将几人之间的感情冲淡。
　　就说现在，高城、史今、伍六一在这里三年了，其他人很难融入到他们三个人中来，或许有其他人和某一个人要好，但是，想要同时和这三位交好的人，一直都没出现过，那种让三人同时真正认可的人物。
　　丁言，时隔三年，四人在一起，没有丝毫的生分感，就是无比契合的在一起聊着天，时间似乎也过的很慢，四人时而开怀大笑，时而低沉不语，但不可否认的，心中都有着那一杆属于钢七连的军旗在飘扬着。
　　中午，丁言和沈兰妮在食堂吃了饭，几人又在训练场上活动了下身体，随后，丁言和沈兰妮离开。
　　出了营区之后，丁言拉着沈兰妮在外面饶了一大圈，买了一些的生活用品和补品带了回来，放在了警卫室，告知岗哨是给高城三人留下的后，两人扬长而去。
　　“就知道这小子会这么做！”营部的办公室里，高城、史今、伍六一三人看着墙上的监控录像，史今苦笑着说到。
　　“对啊，虽然表面上性子又跳脱了一些，不过，他还是当年那个他！”伍六一看着监控中丁言的背影说到。
　　“他没变，我们也没变，不是吗？”高城的脸上露出了笑容。
　　“对！”史今和伍六一重重的点头。
　　这一份，老七连的感情，一直是四人中间的纽带，牵引着他们，不管到了哪里，都会记得那个早已被整编的钢七连，也记得钢七连里那一张张刻在脑海里的容颜。
　　“好了，回去赶紧把手头的工作做好，下一次见面，又不知道是什么时候了！”高城打断了屋子里沉闷的气氛，开口说到。
　　“是！”
　　史今和伍六一整理了一下情绪，转身离开了营部。
　　。。。。。。
　　“妈，我们回来了！”丁言打开门，一边进屋一边喊道。
　　“。。。”
　　屋子里并没有什么反应。
　　“人呢？”丁言疑惑的问到。
　　“出去溜达了吧！”后面跟进来的沈兰妮说到。
　　“嘿嘿嘿~~~老婆~~~”丁言忽然转变成了。。。的笑脸，粗声粗气的说到。
　　“干嘛？”沈兰妮的脸色明显红了一下，明知故问的说到。
　　“你看，这几天，咳咳，是吧，那个，走吧！”丁言语焉不详的直接拉着沈兰妮钻进了两人的卧室。
　　“哎呀，身上脏死了，先去洗个澡！”卧室里传出沈兰妮的娇呼。
　　“来个鸳鸯浴不更好吗？”丁言邪恶的声音传出。
　　“不，才不要和你。。。啊，你轻点，我自己来！”沈兰妮娇呼不止。
　　“老婆，让为夫为你效劳！”丁言的声音愈加的邪恶。
　　第二天。
　　两人在东海市狠狠的搜刮，不对，是消费了一番，带着大包小包回到了驻地。
　　“来来来，都有份，别抢！”
　　“小蜜蜂，那个是给女兵的，你要点碧莲好不好？”
　　“大牛，你那个也是给女兵的，放下！”
　　“敌杀死，你那个是给男兵的，看好喽，别啥都瞎拿！”
　　训练场上，开始了一场轰轰烈烈的瓜分行动，在丁言和沈兰妮拿进来还没有三分钟的时间，两人的手里就空了。
　　“这群犊子！”看着众人抱着自己的战利品离开的背影，丁言咬牙切齿的说到。
　　“咯咯咯~我回宿舍了！”沈兰妮笑嘻嘻的向着女兵宿舍跑去了。
　　“哎，世风日下，人心不古啊！”感叹着，丁言向着办公室走去。
　　“喏！”一进到办公室里，阎王就扔给丁言一袋开了包装的零食。
　　“呀，还能给我留点啊！”丁言讶异的说到。
　　“嗯，那玩意不好吃，你买的你就自己打发了吧！”阎王说了一句让丁言脸黑的话。
　　“。。。”丁言默默的带着零食走到一边的椅子上坐下，真的很不想搭理这群人，桑心！
　　“这几天有什么事情吗？”丁言一边吃着零食一边问到。
　　“咔嚓！没啥事，很消停！”一旁的老狐狸谈起头来，先是咬碎了嘴里的零食，说了一句，随后又低下头，继续消灭手中的零食。
　　这也就是谁出去的时候，买回来一点零嘴，众人的嘴里换个味道而已，平常，这东西，在驻地内几乎是看不到的。

第294章雷战出院
　　“轰~啪~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“这雨下的好大啊！”
　　丁言等人在二楼的屋檐下排成排靠着木墙看着外面的雷阵雨。
　　“今天是雷神出院的日子了，可惜了啊，又要被困在医院一天了！”老狐狸看着外面的雷鸣电闪和暴风骤雨，有些可惜的说到。
　　“那可不，看看，教导员正在门口发呆呢！”丁言指着女兵宿舍门口说到。
　　众人转头看去，果然，谭晓琳的身影在门口处显得有些孤独。
　　“这也不为过啊，他们的婚假可都是在医院里度过的啊！”哈雷感慨着说到。
　　“话说，现在也没什么事情可做，明天雷神就回来了，要不我们准备怎么欢迎他一下？”小蜜蜂眼睛转了一下，意有所指的说到。
　　“怎么，虽然他出院了，可是还没彻底恢复呢，你想给他整个旧伤复发啊？”丁言斜了一眼小蜜蜂，这犊子，本事不大，肚子里全是坏水。
　　“可以来轻点的吗！”旁边的阎王露出了微笑。
　　“对啊，这个机会可是千年难遇啊！”大牛也搭上了话茬儿。
　　“这个确实可以研究一下！”老狐狸的笑容看上去有些猥琐。
　　“你们。。。”丁言无语的看着众人。
　　“怎么了？”老狐狸的等人一起看向丁言。
　　“这么好玩的事情怎么能少了我呢？”丁言皱着眉头说到。
　　“。。。”还以为丁言的表情是要阻止众人，结果却是这样的话。
　　“我出技术！”小蜜蜂。
　　“我出力气！”大牛。
　　“我出后勤！”老狐狸。
　　“我来引他入坑！”阎王。
　　“我出点子！”丁言看着说完看向自己的老狐狸等人，明白了他们的意思，直接豪迈的说到。
　　“走！”
　　七人钻进了宿舍里，这雷阵雨太大，训练不合适，就来点动脑子的事情，众人可是非常的积极啊。
　　“这里埋个雷吧！”
　　“不行，这位置一看就有鬼，得在这里！”
　　“我要把他引到这里来！”
　　“你还要先走过去，要非常的自然，不能引起他丝毫的猜疑！”
　　“布置的时候一定不能被女兵发现，他们会在雷神面前露出马脚！”
　　“。。。”
　　几人开始画图纸、打草稿，一个一个的发言，完善着针对雷战的计划。
　　当雷声过去、雨势小了一些之后，丁言等人从宿舍里出来了，下了楼，七个人分成了两组，阎王带着元宝、大牛、哈雷穿上雨衣钻进了雨幕中。
　　丁言、老狐狸、小蜜蜂三人就留在了办公室。
　　“从雷神第一次开始之后，肯定会提高警惕的，也知道咱们的目的了，那个时候可真要看咱们的演技了啊！”丁言在鼓捣着雷战经常坐的那把椅子说到。
　　“只有千日做贼、哪有千日防贼的！这些给他准备的东西，早晚都会在他身上用上！”老狐狸在门口看着女兵宿舍的方向，阴笑着说到，他是在看着女兵们，要是有女兵过来的话，好及时的提醒丁言和小蜜蜂，对于受伤出院的雷战，没有丝毫的怜悯。
　　“老狐狸，你这样真的很讨厌，不过，我喜欢！”小蜜蜂在鼓捣着雷战用的电脑。
　　“线接好了吗？给我一根！”丁言抬起头看向小蜜蜂问到。
　　“接好了！给！”小蜜蜂扔过去一根线头。
　　“教导员来了！”老狐狸从门口处走了过来，低声说到。
　　“草，真是时候！”丁言发了个牢骚，连忙又将线头扔了回去，小蜜蜂接过后放在了电脑的后面。
　　“高手，这种天气，阎王他们干什么去了？”谭晓琳冲进了办公室之后，发现丁言三人坐在椅子上喝水的惬意模样，笑着问到。
　　“难得下这么一场大雨，他们四个想感受一下山林中雨的气息，就跑出去玩了！”丁言面不改色的开始满嘴跑火车。
　　“咳！”小蜜蜂似乎被水呛了一下，闷声咳嗽了一下。
　　“哦，是这样的，明天我接雷神出院后，要带着雷神回家去一趟，回来的可能晚一些！”谭晓琳没有在意丁言的胡说八道，也想不到这几个人是在给回来的雷战准备“大礼”。
　　丁言他们之间的这种“恶习”，并没有传给火凤凰突击队，这些都是他们内部自己的乐趣，虽然有时也会让几人痛恨，但依然乐此不疲。
　　“行，这个没问题！”怎么说雷神和谭晓琳两人，一个是队长，一个教导员，丁言也没有摆什么架子，直接就同意了。
　　“行，那你们想忙吧！”说完事情，谭晓琳转身就离开了办公室。
　　“走了！”老狐狸起身走到门口后，看到要回到女兵宿舍的谭晓琳，回头对着丁言两人说到。
　　“继续！”
　　丁言和小蜜蜂放下水杯，继续开始了重操大业。
　　。。。。。。
　　“敬礼！”
　　看着归来的雷战，丁言等人在训练场上面对着雷战敬礼。
　　“我回来了！”雷战在回完礼后，向着众人微笑着说到。
　　“你回来了，我就轻松了！”丁言笑着说到。
　　“呸，说的好像我们把你累着了似的！”旁边的哈雷鄙视的说到。
　　“要累着也是高夫人把他累着，你算个炮仗啊！”小蜜蜂不屑的说到。
　　“。。。”女兵们转身离开，这群犊子，动不动就开车，她们中可好几个单身的呢。
　　“看看，把人家吓跑了吧！”丁言翻了白眼说到，不过，在雷战视线看不到的方向，丁言和其他人打了个手势：第一步，成功。
　　“好了，雷神刚回来，就别整用不着的了，回办公室说吧！”老狐狸出来打圆场说到。
　　“走！”
　　众人向着办公室走去。
　　“医生那边特训的怎么样了？”还有一个多月丁言就要离开了，有些工作可是着手办理了，雷战的心里开始思量。
　　“还不错，进步是看得见的，有些技能已经超越女兵了！”丁言做到了旁边的椅子上，眼角的余光看着雷战走向他经常坐的那把椅子上。
　　“嗯，很好！明天我要去基地一趟！”雷战说完后，已经走到了椅子的面前，转身，很自然的一屁股做到了椅子上。
　　“轰！”的一声。
　　“滋~~~”
　　“嗯~~~”
　　“啪！”
　　“哈哈哈~~~”
　　“你们，好狠！”雷战颤抖着举起手，指着坏笑的众人，嘴角抽搐着说到。这群牲口，椅子腿被弄掉了，椅座下面还有电线，还好，电流被控制的不高，不然，雷战可真就得欲仙欲死了。
　　“雷神，怎么样，这一通电让你身心俱爽吧！”小蜜蜂摸着自己的下巴，走了过去，笑着说到，开始将线给收起来。
　　“你们准备了多少？”雷战毫不在意的起身，坐到了另一把椅子上问到。
　　“不多！”丁言等人一致的摇头。
　　“忽悠鬼呢？”雷战翻了个白眼，对于刚才的事情，一开始并没有想到，这群牲口面对受伤的他还搞这一套，但是中招了也没有放在心上，他还要看看这些人后面还准备了什么，他要看看，已经有了戒备的他还能不能中招。
　　“对了，你说明天去基地？”阎王想起来刚才雷战的话问到。
　　“对，有些事情得开始做了！”雷战看向阎王，意味深长的说到。
　　“哦！”阎王应了一声，表情中显得很是失落。
　　“怎么了？”丁言好奇的看向阎王。
　　“没事！”阎王淡淡的摇摇头，低着头，没有看丁言。
　　“是不是对医生有什么安排了？”老狐狸心念电转，开口转移众人的注意力。
　　“嗯！看看狼头怎么说吧！”雷战的神情中也似乎带着不舍。
　　“他不是在火凤凰的编制上吗？”丁言皱着眉头问到，为什么感觉自己和雷战等人没有在一个频道上？
　　“但他终究是个男兵啊！”老狐狸叹息着说到，这个时候不能在露出什么异常了，能瞒几天是几天吧！
　　“哦！”丁言感觉有些不对劲，但是却不知从何说起，办公室里有些诡异，是在阎王问雷战的时候开始的。
　　“行了，我先上去收拾一下，回来在看看你们准备了什么礼物等着我呢！”雷战直接起身向外走去，给老狐狸等人放出信号就行了，说多了肯定会被丁言挖出底来的。
　　“一会儿谁都不能露馅儿啊！”老狐狸对着众人说到，不停的转移注意力，才能不给丁言过多思考的机会。
　　“你那个雷不会对雷神的伤，有什么刺激的副作用吧？”丁言看向老狐狸问到。
　　“放心吧，这点把握我还是有的！”老狐狸很是自信的保证到。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　雷战开着吉普车向着狼牙基地去了。
　　“雷神果然是雷神啊，七个‘大礼’，就中了五个啊！”丁言看着离开的吉普车，感慨着说到。
　　“哼，要不是大牛不小心露了馅儿，那两个他也躲不过！”阎王吐槽说到。
　　“怪我咯？明明是元宝说露嘴的好不？”大牛无奈的说到。
　　“不是我的事，是老狐狸当时捅咕了我一下！”元宝连忙甩锅。
　　“还不是看你反应慢了，我才提醒你一下！”老狐狸也瞪着眼睛辩解。
　　“我那是反应慢吗？我当时是在找一个更好的机会！”元宝也不甘示弱的说到。
　　“哪还有什么机会？就当时是最好下手的时候！”老狐狸的声音高了起来。
　　“好了！已经这样了，就当是为下次积攒经验吧！”丁言打断了众人，直接回了办公室。
　　“哼！”
　　“且！”
　　老狐狸和元宝互相鄙视了一下，也和阎王等人回去了。
　　。。。。。。
　　狼牙基地，何志军办公室。
　　“这些是你昨晚写出来的？”何志军看着手中雷战连夜赶出来的报告问到。
　　“是！”雷战不卑不亢的应到。
　　“嗯！”何志军点了点头，开始仔细的看了起来。
　　只见报告上面写着丁言自从三年前进入雷电突击队后，立下的功劳，那一庄庄，那一件件，都被雷战亲手写了下来，并且没有丝毫的夸大其词，也没有刻意的贬低丁言，所有的报告都是非常的中肯。
　　“哎，这老康啊，这是慧眼识英才啊！”何志军对于丁言是有关注的，但是，在今天，他才真正的发现，这个丁言，在这三年里，竟然不知不觉中，干出了这么多事情。
　　“其实，我在医院的时候，也仔细的思考了一番，丁言，似乎更加的适合在常规部队做一个主官，而不是仅仅成为一个特种兵，天天奋战在一线！”雷战在何志军感慨完之后，认真的说到。
　　“哦？说说你的看法！”何志军放下了报告说到。
　　“在报告中，您应该看出来了，他身上，最重要的不是他的什么特种兵技能，而是他的脑子，他脑子里那些点子，我相信，他如果在常规部队里，一定能带出一个不一样的部队出来！”雷战个人给予了丁言很高的评价。
　　“看不出来，你还有这方面的认知啊！”何志军的脸上露出了微笑。
　　“军人，部队，一切都是为打赢，特种部队，更多的是一种潜伏、侦察、暗杀的代表，但对于大部队的正面作战，其实更多的是靠指挥员，包括我们这些特种部队，丁言的各种想法其实非常符合当前部队的情况，对于练兵这一块，我相信，他能做的更好！”雷战斟酌着话语说到。
　　“所以，今天你来的意思就是这个了？”何志军指着报告上最下面的几行字说到。
　　“是，丁言在这三年里，对于雷电突击队、对于狼牙，付出的这些，我觉得值得，所以，今天，我来这里向您打报告！”雷战铿锵有力的说到。
　　“好，你先回去，我和基地党委商议表决一下，明天给你结果！”何志军同意了，是因为雷战的报告中，丁言在这三年里奉献的结果，他发现，几乎每一项任务，丁言在其中似乎都扮演着一个不可或缺的角色。
　　“是，谢谢狼头！”雷战的的声音透露出了一丝兴奋。
　　“行了，你先回去吧！”何志军开始赶人了，作为基地的领导，他需要处理的事情可不少啊。
　　“是！”雷战转身离开了。
　　第二天。
　　雷电突击队办公室，只有雷战一个人。
　　“叮铃铃~~~”
　　雷战迅速的接起了电话：“喂，我是雷战！狼头，好，是，是，明白！”
　　挂了电话，雷战的脸上露出了微笑，看向了监控里训练场上正在训练的丁言的身影：“高手，我能做的就只有这些了！”

第295章真相只有一个
　　“说吧，你们是不是有什么事情在瞒着我？”丁言坐在椅子上看着雷战等人，严肃的问到。
　　随着离开的日子越来越近，丁言发觉了众人的异常，一股离别的情绪一直在影响着众人，丁言虽然不知道是什么事情，但感觉到和自己有关，因为每次找某个人聊天说话的时候，对方都语焉不详，涉及到自己的事情都讳莫如深。
　　现在，丁言发现在单个人的身上无法知道原因后，就在这个办公室里，趁着大家都在，直接将话挑明了，今天，他要知道一切。
　　“。。。”
　　雷战等人默默的对视一眼，沉吟着，谁都没有说话，但其他人的目光都投在了雷战的身上。
　　丁言也将目光转向了雷战。
　　“！”
　　雷战看出来了，这是都等着自己开口呢啊！
　　“雷神！”丁言认真的看着雷战，嘴巴微张，只是叫了一声雷战。
　　“哎~~”雷战知道无法躲过这一幕了，只好深深的叹息了一声，随后开始缓缓的将三年前的事情说了出来。
　　“。。。”丁言听着雷战讲完后，整个人显得有些呆呆的，脑海中闪过了当年康雷的话。
　　“我有办法让你回来的，过去了好好打好你的基础，我希望有一天你回来的时候，能让我再次对你刮目相看。”
　　康雷的话在丁言的脑海中清晰了起来，当年对于这句话，丁言并没有放在心里，毕竟是进了狼牙，成为了一个特种兵，后来又进入现在的雷电突击队，丁言将当年康雷的话早已丢到了脑后。
　　但是没想到，康雷竟然还有这样的手段和实力，借调啊！借调到狼牙？这什么神仙操作？丁言的脑子里成了一锅浆糊。
　　“那也就是说，我要去海军了？”丁言目光呆滞的看先雷战问到。
　　“对，一个月后！”雷战闭上了双眼，似乎是不想让其他人看到自己略带悲伤的眼神。
　　“。。。”
　　丁言闭上了嘴巴，缓缓的扫视了每一个人，看着众人眼中不舍的神情，丁言的心里也堵得慌。
　　“事情都说清楚了，散了吧，该干嘛干嘛去！”雷战起身离开了办公室。
　　丁言缓缓的起身，走向了外面，这次，他没有叫任何人。
　　在出了办公室之后，丁言猛然飞奔了起来，向着山林扎了进去。
　　“他不会有事吧？”老狐狸等人挤在办公室的门口，看着丁言远去的背影，哈雷担忧的说到。
　　众人都没有去追丁言，他们知道，这个时候，让丁言单独的静一静，才能让他更好的释放心中的负面情绪。
　　“这种事，换谁身上，心情都好不了！”阎王靠着门框，淡淡的说到。
　　“那接下来怎么办？”小蜜蜂皱着眉头问到。
　　“凉拌！”老狐狸的声音中有些不甘。
　　“虽然早就知道了这个结果，可看着高手的样子，哎~~~”元宝喃喃的说到。
　　“他这样，我们不也这样吗？虽然他可以有时间来看咱们，可毕竟已经没办法朝夕相处了，也没有什么机会能够并肩作战了！”老狐狸走进了办公室，坐到了椅子上。
　　“如果他想不通的话，我们得提起精神来，不能在这最后一个月，还让他过的难受吧！”阎王靠在了桌角，抱着膀子说到。
　　“嗯，阎王说得对，还是就当不知道这件事吧，就和以前一样，能坚持几天是几天！”老狐狸思量了一下说到。
　　而另一边的丁言，在冲进山林之后，就向着山林中一座最高的山峰冲了过去。
　　在奔跑中，丁言的脑海里，响起了以前过往的种种。
　　到了这个世界之后，从钢七连到神枪手四连，在到现在的狼牙雷电，作为军人，以服从命令为天职，但是，军人的心也是肉长的，以前脑子里浮现的跨完军区跨兵种，没想到真的应验了，但是，丁言的心里没有丝毫喜悦的情绪。
　　可以说，雷电突击队这里的一草一木他都很是熟悉了，熟悉到了就算把随便扔到山林中的一处地方，他都能瞬间分辨出来自己所处的位置，可这有什么用？
　　亦如当年在国防大学，得知要调往东南军区时一样，虽然这次是回到康雷的任下，并且很可能前途无量，但是说实话，丁言没想过自己要升到多么高的级别，他只是喜欢在部队里，和战友一起，为这个国家，为这个民族，为这个社会，默默的奉献。
　　以前不想当特种兵，大部分的原因还是因为受了前世的影响，被范天雷吓的，但好在进入了雷电突击队，在这里，范天雷的影响可以说是很小，毕竟是何志军亲自培养出来的，又是狼牙第一尖刀突击队，可以说，他们是直接听从何志军的指令。
　　经过三年的时间，丁言和雷电突击队里的人，那种生死之间磨砺出来的默契，已经达到了仅仅一个眼神就能明白对方意图的地步，这种默契，在战场上，可是无往不利的。
　　尤为重要的一点，媳妇沈兰妮还在这里，两人刚刚结婚，正是如胶似漆的时候，忽然间就要离开，丁言的心中也很是不舍。
　　“啊~~~”
　　丁言站在山顶上，向着山林间长啸起来，经久不息。
　　“噗通！”一声。
　　丁言直接躺在了地上。
　　“呵呵呵，真想不到，现在的我还是控制不住自己的情绪！”丁言自嘲的笑到。
　　“借调，你们这群领导，真的会玩儿啊！”
　　“海军？怪不得，那么多次和海军一起执行的演习、任务，原来，这原因都在我身上！”
　　“康雷这是在我的身上下了多大的砝码啊？积攒各种经验、结识海军的那些人，这都是在为了一个月之后过去的我打基础啊！”
　　“在雷电这里，给我一个打造自身硬实力的平台，实战让我变成一个杀敌不眨眼的战士，学习雷战他们的作战经验！”
　　“那么，也就是说，在我进入海军之后，康雷一定会有什么大动作和我休戚相关，并且还少不了我！”
　　“向羽？柳小山？邓久光？对了，应该还会见到百川吧！”
　　“蒋小鱼？上次见到他已经错过了入伍的时间，火蓝刀锋的剧情还没开始！向羽、柳小山、邓久光，海训场，驻训，那么康团长的目标是马尔斯国际侦察兵大赛？不对，如果仅仅是一个大赛，还不至于让康雷这么上心。”
　　“那么，我的康团长，您的目标究竟是什么？”
　　丁言在发泄了一下情绪之后，就开始整理脑海中的信息，分析康雷的目标究竟是什么。
　　“不对，还缺少个环节啊！”丁言的眉头皱了起来，脑海里开始一点一滴的回忆着。
　　“铁拳团整编进入海军，海军陆战队，等等！”
　　丁言“嚯”的坐了起来。
　　“海军陆战队，我？康团长啊，您这一手玩的可真大啊！”丁言苦笑着说到，想通了一切。
　　“还是不对，铁拳团和海军陆战队是同级别编制，铁拳团吃不下海军陆战队的，那么，真相只有一个，康雷会在进一步，或者说铁拳团级别提升一层，但不管是哪个，海军陆战队都要隶属于康雷领导了！”
　　“而我，不出意外的话，就是他布局海军陆战队的最重要的一环，贸然上位海军陆战队的话，要想雷厉风行的稳住局面，康雷就要有一个强有力的下属，而在雷电呆了三年的我，正好成为他手中的一把尖刀！”
　　虽然分析的有些不可置信，但是丁言的心中，感觉到这样才更加的合理一点，如果不是对海军陆战队下手的话，康雷完全不需要让自己在雷电突击队里打下深厚的基础，当年直接带着他去海军就可以了。
　　要知道，在成为特种兵之前，丁言除了步枪射击之外，其他的能力和自身的素质，也是常规部队中的佼佼者了。
　　但如今的丁言完全有把握将三年之前的自己秒杀，这就是在雷电突击队的三年里，丁言的成长。
　　“康团长，我佩服您！”
　　最终，丁言也只是感慨了一番。
　　毕竟，真如自己所想的话，丁言明白，凭借现在自己的硬实力，真要到了海军陆战队的话，不敢说没有一个能抗衡的对手，最起码，稳住局面还不是困难的事。
　　而这一切，都来源于康雷的布局，康雷的这一手，虽然让丁言三年中，军职、军衔没有提升，但是有了这三年打下的深厚基础，丁言相信，自己到了海军，回到康雷的手下后，真就前途无量了，有些东西，似乎可以开始计划了。
　　真正让丁言佩服的是康雷的这一手段，康雷并没有急于的拿下海军陆战队，而是不急不缓的布局，这一布局就是三年，三年啊，如果当年康雷直接上位，那么经过这个三年，似乎在进一步也不是不可能的事情。
　　但是康雷他就是放弃了这个机会，而是蛰伏了三年，没有急功近利，可见，康雷的身上没有官迷的特质，而是选择稳扎稳打，每一步都走的很扎实，这样的话，就不存在爬得越高摔的越惨的现象，走好每一步。
　　然而，仅仅是三年吗？丁言保持怀疑的状态。
　　跟着这样一个老谋深算、稳扎稳打的人物，丁言的心里有了一种莫名的安全感，他相信，如果康雷真的到了要对海军陆战队动手的时候，那一定就是做好了完全的准备，直接大刀阔斧的开展局面，而那个时候，海军陆战队的战斗力最起码也得上升一个层次。
　　要知道，康雷是经历战争年代过来的老人，他们这种人对于部队有着清晰的认知，从思想到决策，在到提升战斗力，可不是一些新晋领导能比拟的。
　　“就算到了海军那边，也是一个单位的主官了，周末就有休息的时间，没事的时候完全可以回来，也没有太大的问题吧！”
　　想到这里，丁言整个身心都轻松了起来，起身，慢悠悠的向着房区返回了。
　　“回来了！”
　　半天时间，雷电突击队的众人完全没有训练的心情，都在担忧着丁言，在看到缓缓走进房区的丁言后，都动容了。
　　“看他的样子很是轻松啊！”
　　“想通了这是？”
　　“这样才对嘛！”
　　“可以放心了！”
　　“。。。”
　　老狐狸等人看着监控中丁言的身影，七嘴八舌的议论了起来，担忧的神色一闪而过，都和丁言一样，身心轻松了下来。
　　“走！准备开饭，吃完饭训练去！”
　　一群人一窝蜂似的的冲出了办公室，看到已经走到训练场的丁言，招呼着去吃午饭了。
　　晚上，山林里。
　　“一个月后，你就离开了啊！”沈兰妮靠在丁言的怀里问到。
　　“嗯！”丁言环抱着沈兰妮，围着沈兰妮身上那熟悉的香味，轻轻的应到。
　　“有时间回来看我！”沈兰妮早就知道了这件事，也做好了准备，所以情绪没有多大的波动，不过，话语中的不舍是免不了的，毕竟两人才刚刚结婚，还不到两个月就分别了。
　　“有这么漂亮的老婆在，一有时间我肯定回来看你！”丁言微笑着安慰。
　　“嗯！”沈兰妮应了一声，不再说话，靠在丁言的怀里，静静的享受着丁言怀抱的温暖。
　　。。。。。。
　　雷电突击队办公室。
　　“雷神，这个就等高手离开的时候在给他吧！”老狐狸指着办公桌上一个盒子说到。
　　“我也是这么想的，让他带着这些去见康叔，康叔一定会满意的！”雷战的嘴角勾起了一抹自信的微笑。
　　“真想不到，狼头竟然真的批准了！”旁边的哈雷看着盒子，带着羡慕的语气说到。
　　“他对咱们对狼牙的贡献够了，不然，基地党委也会不同意的，光狼头同意了可不行啊！”阎王淡淡的说到。
　　“对啊，最重要的一点，当年‘全军磨刀石’的荣誉之战，最后，可就他一个人走出了秦岭，不仅让东南军区在中央领导面前露了一脸，咱们这边特战旅可是荣升全军唯一一个特种兵基地啊，就光这个，给他这些就已经足够了！”老狐狸结果阎王的话，缓缓的说到。
　　“确实！”阎王等人认同的点点头。
　　“这件事，谁也别和他提，等他走的那天，我们给他办一个隆重的欢送会！”雷战转身，看着老狐狸等人严肃的说到。
　　“是！”
　　老狐狸、阎王等六人齐声应到。

第296章你在想屁吃
　　海军，铁拳团团部。
　　“团长！”彭东海走进康雷的办公室。
　　“来，下周你带着这个文件去狼牙一趟！”康雷将桌上已经装好的文件袋递给彭东海。
　　“可以接丁言回来了？”彭东海接过文件，眼睛亮了起来。
　　“嗯，还有，带着一套军服过去，狼牙的军服会被留下，不能让他穿着便装回来！”铁拳团里还有丁言的纸质信息，现在派上用场了，至于电子信息，虽然是借调到狼牙的，但特种兵这种毕竟保密级别高，所以也都被调走了。
　　“这个没问题，我去找一下丁言的尺码，领两套新的，直接给他带过去！”彭东海点头说到。
　　“把中校军衔给他带过去！”康雷想起了当时铁拳团整编干部上调一级的命令，当时丁言已经是上尉了，按正常流程的话，当时就可以升到少校了，但由于康雷的布局，丁言进入了狼牙，所以康雷把丁言的命令暂时搁置在团部了，现在也可以给丁言了。
　　再加上康雷收到的雷战的消息，丁言这次晋衔全都赶在了一起，连跳两级，从上尉直接升到中校。
　　“中校？”彭东海侧头看了看自己肩上的少校军衔，有些蒙蔽，也有些惊愕，不是，哥们，你这么快就爬到我上面去了？想到之前和丁言见面的时候，不时的显摆着自己的军衔，彭东海整个人都不好了。
　　彭东海已经想到了当丁言换上军衔的模样了，就冲丁言那个尿性，到时候自己造成的恶果，绝对会被丁言毫不留情的反击回来，并且，很可能是翻了倍的。
　　“去吧！”康雷没有管疑惑的彭东海，淡淡的说到。
　　“是！”彭东海生无可恋的转身离开，算了，已经到这地步了，还能说啥？
　　康雷在彭东海离开后，心里开始思量了起来，丁言在狼牙的资料肯定是调不出来了，那么在海军这边必须要有建树，才能服众，而下一届马尔斯国际侦察兵大赛，也就是两年后，这个为国争光的机会，只要丁言能练出一群精兵悍将，在马尔斯取得名次，那么这就是丁言在海军立足的资本。
　　想到这一点的康雷，拿起办公桌上的电话，拨了出去：“喂，通知兽营龙百川队长到团部报到！”
　　“是，团长！”一个清脆的声音在电话中响起。
　　半小时后。
　　龙百川到了：“团长！”
　　“嗯，兽营近期的训练情况怎么样？”康雷淡淡的问到。
　　“劲头十足，已经有一些老兵，开始备战马尔斯了！”龙百川将近期的情况简短的告诉了康雷。
　　“嗯，下周，你们兽营会调进一个副队长，做好迎接工作！”康雷看着龙百川说到。
　　“是！”龙百川面色没有丝毫的变化。
　　“海训场的柳小山和邓久光也安排到兽营！任职训练教员！”康雷淡淡的将暗地里早就做好的事情抛了出来。
　　“这。。。”
　　康雷的声音就像一颗炸弹在龙百川的脑海中响起，他有些不明所以的看着康雷。
　　柳小山和邓久光这两位老兵，他同样眼馋了很久很久啊，可惜，这么多年来，根本挖不动他们，这康团长什么时候将那两位老兵摆平的？
　　“你将这两件事情告诉他们就行了，他们会去兽营报到的！”康雷微微一笑，缓缓的说到。
　　“是！”龙百川的神色终于变了，这次是带着兴奋的情绪，柳小山和邓久光可是两块宝啊，不管康雷用了什么办法，让那两位到了兽营，龙百川表示自己感觉非常的高兴。
　　龙百川回到了兽营的办公室。
　　“团长找你什么事情？”武钢在办公室写着什么，看到龙百川进来后问到。
　　“我那学弟要回来了！”龙百川坐到椅子上，拿起了茶杯。
　　铁拳团过来都三年了，龙百川早就了解到了丁言在铁拳团的信息，谁能想到，当年在国防大学的学弟，时隔四年，竟然到了一个部队里，不得不感叹命运的奇妙。
　　“哦，就是团里那些铁拳团老人嘴里念叨的那个风云人物丁言？”武钢来了兴趣，抬起头，看着龙百川问到。
　　“对，就是他！当年在国防大学，也是个风云人物啊！”不管其他科目怎么样，最起码在步枪射击这一方面，在当年的国防大学，丁言说第二，没人有实力敢说第一，这是实打实的硬实力啊。
　　“团长怎么安排的？”武钢继续问到。
　　“兽营副队长！”龙百川喝了一口茶水说到。
　　“哦，来了可以会会他！”武钢继续低头写着什么。
　　龙百川在喝完茶后，拿起了办公桌上的电话拨了出去。
　　“喂，邓久光，我是龙百川，团里下命令了，让你和柳小山来兽营报到，对，还有一件事，团长让我告诉你们，兽营一周后会调进来一个副队长，嗯，好，好，就这样！”
　　龙百川挂了电话，抬起头看着紧紧盯着自己的武钢，眉头一皱：“你看什么呢？”
　　“你刚才说，柳小山和邓久光过来报到？”武钢诧异的问到。
　　“对！”龙百川看着武钢和自己当时没有多少差别的表情，满意的说到。
　　“这就有意思了！”武钢没有追问原因，只是抚着自己的下巴，对于接下来的事情，有了很高的兴致。
　　。。。。。。
　　海训场。
　　“山子~”邓久光接完电话后，出了木屋，向着沙滩上的柳小山喊到。
　　柳小山在听到邓久光的声音后，招手示意了一下，然后就走到了木屋前。
　　“怎么了？”柳小山疑惑的问到。
　　“咱们可以去兽营报到了！”邓久光嘴角带着笑意。
　　“他来了？”柳小山的表情似乎带上了激动。
　　“对，一周后！”邓久光笑了起来。
　　“收拾东西，通知小孙过来交接！”
　　随即，两人钻进了木屋，开始收拾自己的东西，这里他们走了，自然会有其他人来驻守，交接完后，两人就向着兽营报到去了。
　　。。。。。。
　　雷电突击队驻地。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机停在了驻地的停机坪上，接着，丁言等人依次跳了下来。
　　只见丁言等人的身上还带着浓烈的杀气，军装上带着零星的血迹，其中哈雷、大牛两人的军装看上去已经破烂不堪了。
　　“这次的任务可真悬啊！”哈雷跳下飞机，一边伸展着身体，一边说到。
　　“MD，差点就全军覆没了，还好雷神反应的快！”阎王跟着发牢骚。
　　“谁也想不到敌人竟然那么狡猾啊！”丁言在活动着胳膊，看样子，像是受了些许轻伤。
　　“所以说，面对任何的敌人，都不能有丝毫的侥幸心理！”老狐狸在一边认真的说到。
　　“先回去洗个澡，换身衣服，到办公室在探讨！”雷战最后一个跳下飞机，向着众人说到。
　　“是！”
　　众人向着房区飞奔而去。
　　办公室。
　　洗完澡，换了一身干净衣服的众人，再次集合，身上的杀气也已经消散于无形之中。
　　“高手！”雷战先看向了丁言。
　　“什么事？”丁言正在喝着水。
　　“狼头已经下达命令，在你离开前，如果在出现任务的话，你，你不用参加了！”说到最后，雷战的眼中还是闪过一抹不舍。
　　其他人的表情也深沉了起来，本来，没有其他情况的话，众人打算一直保持以前的心情，一直陪丁言到离开的时候，可谁知，距离丁言离开就一周多了还下来了任务，这个任务让众人在战场上又发挥了一次众人间的默契配合。
　　三天的任务，这就像一根导火索一样，将众人心底的情绪直接引爆了出来。
　　“知道了！”丁言的声音也有些失落，但也没有拒绝，默默的选择了服从命令。
　　“刚才我报告任务的时候，狼头还说了，下周，铁拳团那边会有人过来接你，你就在驻地这里等着就行了！”雷战将何志军的通知全部告诉了丁言。
　　“嗯！”丁言淡淡的点了点头。
　　“这几天你就住在家属院里面吧，和高夫人一起！”雷战斟酌了片刻，还是将自己的打算说了出来。
　　“这不符合规定！”丁言摇摇头，有些无伤大雅的事情，丁言不会理会，但涉及到军队的规则上，他心里就感觉不舒服，他也不是一个死板的人，只是觉得如果军队的规则被破坏了，那么心中对于军队的敬畏就会慢慢的减少。
　　而这样造成的后果，就是以后会不知不觉的不停的破坏更多的军队的规则，直到某一刻，将军队的规则彻底抛之于脑后，那个时候，这个军人就不是一个军人了。
　　雷战直接严肃的说到：“这是命令！”
　　雷战当然明白丁言的想法，所以选择了强项令，对于丁言这个一起同生共死过来的战友，也包括其他人，雷战在自己的权利范围内，都会给其便利，或许这就是部队里的通病吧，护犊子的属性，从班长开始往上，都会不自觉的拥有。
　　“是！”丁言“噌”的一声站起，大声应到，随后看着雷战，抿了一下嘴角，开口说到：“谢谢！”
　　“啪！”的一声。
　　旁边的阎王拍了一下丁言的肩膀，笑着说到：“你这声谢谢可就真见外了啊！”
　　“就是，就是，雷神，我也想让我女朋友过来住几天怎么样？”元宝在一旁插科打诨，向着雷战建议到。
　　“你在想屁吃！”雷战斜了元宝一眼，没好气的说到。
　　“噗呲~”一旁的大牛很是配合的崛起屁股，向着元宝放了个屁。
　　“大牛，我屮你大爷，我跟你拼了！”元宝怒不可遏之下，张牙舞爪的向着大牛扑了上去。
　　丁言等人连连后退，对于大牛的这一个操作，表现出了无限的钦佩，这真是绝了。
　　元宝和大牛打打闹闹的出了办公室。
　　“一会你就收拾东西，搬到那屋里去吧！”雷战看着丁言说到。
　　“嗯！”丁言用力的点点头。
　　“小蜜蜂，去通知高夫人，让她今天也搬进去！”雷战又看向了小蜜蜂。
　　“是，雷神！”小蜜蜂转身就冲出了办公室。
　　“。。。你个犊子着什么急啊！”雷战汗颜的看着着急麻慌，已经远去的小蜜蜂，很是无语。
　　“他也是舍不得高手吧，这几天，就让他们放松放松吧！”老狐狸在旁边给小蜜蜂开托。
　　“我没想追究他！”雷战翻了个白眼，你以为我想不到这一层？
　　“走吧，不管他们了，上楼去收拾，估计你媳妇那边已经开始行动了，我上去给你搭把手！”阎王直接拉着丁言离开了。
　　上了楼，两人将丁言所有的东西全都收拾好了，随后，一起带着下了楼，果然，正好叶寸心等女兵也帮着拿着沈兰妮的东西，向着家属院的方向走去。
　　“动作真快啊！”阎王向着丁言挑了下眉。
　　“走吧！”丁言只是淡淡的说完，就向着宿舍走去。
　　“好了，我们自己收拾就行了，你们离开吧！”沈兰妮推搡着女兵们离开。
　　“你这个重色轻友的家伙，我们好心好意的帮你，你还赶我们走？”叶寸心被沈兰妮推着发着牢骚。
　　“就是，难道我们这些灯泡很亮吗？”田果也在煽风点火。
　　“好了，让他们两口子看着弄吧，我真是猪油蒙了心，还帮她收拾行李！”欧阳倩一脸不屑的表情，转身离开。
　　“就是，闻香说的对！”
　　“走，不搭理他们了！”
　　“。。。”
　　丁言和沈兰妮看着女兵们和阎王离去的身影默然无语，这女人，前一句还能站在一个阵营上，下一句就能毫不留情的针锋相对，真厉害。
　　“你坐着歇着，我收拾屋里！”沈兰妮把丁言拉到一把椅子上说到。
　　“我也一起！”丁言作势要起来。
　　“你刚出完任务回来，消停的待会儿，我收拾就行了！”看着丁言要动手的样子，沈兰妮霸气的说到。
　　“好吧！”丁言只好悻悻的在椅子上坐好。
　　接下来，丁言看着沈兰妮在屋内忙碌的身影，心里感觉到一片温馨，这就是他的妻子，后半生陪伴他走完这辈子的女人。
　　“我去把这些洗一下，你在屋里老实的带着哦~”沈兰妮嘴角含笑，端着装满两人衣服的脸盆说完后，款款的向外走去。
　　“嗯，去吧！”丁言也回了沈兰妮一个充满爱意的眼神。

第297章一日是狼牙，终生是狼牙
　　“砰砰砰~~~~”
　　“动作要快，射击时不要有丝毫的顾虑！”
　　山林中，林国良在前，丁言在后，两人在向前飞奔着，还有两天，丁言就要离开了，这些日子，丁言也是倾尽所有的在教导着林国良。
　　上次知道自己的情况时，雷战也告诉了他，林国良会分配到火凤凰的原因，这是补充丁言离开雷电突击队后出来的空缺。
　　而对于林国良来说，也抓住了这最后的时间，认真的吸收着丁言所教导的一切，对于丁言所点出来的问题，也牢记于心，或许现在还达不到那个实力，但是他要知道自己训练的方向。
　　“砰！砰！”
　　林国良收枪站立。
　　“不错！”丁言看着林国良缓缓的点头。
　　“高手，我以后的方向就是这样吗？”林国良的脑海中浮现出丁言所说的自己的问题。
　　“对，在以后的训练甚至实战中，这些问题你都要记住，要直面这些问题，不能被它们束缚住手脚，你实力的提升和和问题的大小是成反比的！”丁言看着林国良，天赋虽然不是很强，但那颗坚韧的心却是得到了丁言的认可。
　　“是！”林国良应到。
　　“以后，你要和哈雷多多的对练，提升自身的对战能力，他的作战经验是你目前最欠缺的！”丁言点出了林国良目前最大的问题。
　　“嗯！”林国良重重的点头。
　　“好了，回去吧！路上继续！”
　　“砰砰砰~~~”
　　说完，两人向着房区的方向返回，路上，林国良依旧在用心的训练，丁言就跟在林国良的后面，看着林国良的发挥，不时的提点几句。
　　这是丁言给林国良上的最后一课了，明天要把自己的一切都准备好，后天就要离开雷电突击队、离开狼牙，去海军了。
　　纵然是万般不舍，但是面对上级的命令，丁言只有默默的服从，并且，到了海军，也没有什么反感的情绪，那里，还有很多熟悉的面孔。
　　“砰砰砰~~~”
　　训练场上，老狐狸、阎王等人正在进行格斗训练，但这次训练场似乎有些不同，每一个人都带着一股子的情绪。
　　一旁的女兵们同样也在进行着格斗训练，每个女兵的眼眶都是红的，全力的攻击者其他人。
　　雷战在办公室的门口，趴在护栏上，静静的看着训练场上的众人，心里默默的叹息了一声，这些人的情感还是压制不住了。
　　老狐狸等人还好一些，毕竟是男人，但那些女兵可就不一样了，多愁善感的她们，当初在这里可以说是经过丁言主导训练出来的，由最开始对丁言产生的“仇恨”，到后来慢慢的坚持到最后，明白了训练她们的良苦用心。
　　心情转变之下，可以说，丁言在她们的心里有着一个很重要的位置，除了沈兰妮之外的其他女兵，对于丁言并不是男女之间的那种感情，而是把丁言当成了师父一般的人物，在这里，雷战是最高领导，但真要是将雷电突击队所有的人放到平级的话，在这些女兵的心里，更多的是倾向于听从丁言的命令。
　　这是因为那个时候，她们更“仇恨”的是丁言，思想转变之下，自然而然的对于丁言的感情也更加的深厚。
　　如今，后天，丁言这个如师父般的人就要离开，她们的心情同样很是难受。
　　丁言带着林国良从外面回来了。
　　“砰！”的一声。
　　阎王将哈雷击退，转头招呼着丁言：“来！”
　　“砰砰砰~~~”
　　阎王说完就又继续和其他人格斗。
　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴~~~”
　　丁言活动了一下身体，然后就向着人群冲了进去。
　　“砰砰砰~~~”
　　七人在训练场上，你来我往。
　　倒下了，爬起来继续。
　　再次倒下，再次爬起。
　　没有一个人退缩，都是在尽全力的互相攻击着。
　　丁言的嘴角已经溢出血丝，但他的神色没有丝毫的变化，也没有擦去嘴角的鲜血。
　　七人中，最弱的小蜜蜂按照以前的惯例，基本上，这么长时间下来，已经被干躺在地上爬不起来了，但是今天，他依然在坚持着，眼角肿了，腮帮子紫了，依然咬牙坚持着。
　　“嘟~~~嘟~~~”
　　雷战在看到众人发泄的差不多了的时候，吹响了口哨。
　　众人连忙停手，下意识的列队站好，看向了从办公室方向走过来的雷战。
　　“看你们一个个的，还有没有点军人的样子？”雷战脚步不停，边走过来，边向着众人呵斥道。
　　“。。。”
　　丁言等人默然无语，谁也没有回答雷战的话。
　　“高手只是回到他的老部队，以后仍然有见面的机会，甚至他的工作清闲了，一周来一趟也不是不可能，你们那沉稳的气质都丢到狗身上去了？”雷战看着众人安静的样子，有些气不打一处来。
　　或许这就是人心吧，之前不管说的怎么样，表现的多么轻松，当这一幕真的到来的时候，也没有几个人能真正的淡然的看着丁言离开，即便是雷战，如果不是身上有着队长的职务，他也想和众人痛痛快快的打上一场。
　　但是他知道，他不能，这里毕竟是军队，凡事要适可而止，老狐狸和阎王他们可以任由发泄，只要他在旁边把握好尺度就就行，如果他也跟着上了，那么性质就变了，但是，雷战的这一通牢骚，不也在证明着他的心里不好受吗？
　　“高手！”走到了队伍前，雷战看向了丁言，高声叫到。
　　“到！”丁言高声应到。
　　“跟我进来！”雷战说完转身向着办公室走去。
　　丁言连忙跟上。
　　“？？？”
　　老狐狸等人疑惑的对视一样。
　　“怎么不说了？”哈雷眨巴了一样青了的双眼。
　　“对啊，还把高手叫走了？”小蜜蜂挠了挠头。
　　“难道是？”
　　老狐狸和阎王对视一眼，随后向着办公室冲了过去。
　　“哎，等等！”
　　哈雷等人虽然脑子还没明白过来发生了什么，但是看到老狐狸和阎王的动作，都追了上去。
　　丁言随着雷战来到了办公室里，后面的老狐狸等人也追了进来，默默的聚在了两人的身旁。
　　雷战从自己办公桌的抽屉里拿出了一个盒子。
　　“这个，是时候给你了！”雷战磨砂着盒子，神情郑重的说到。
　　“这是？”丁言面露疑惑。
　　雷战将盒子递到丁言的面前，严肃而又认真的说到：“丁言同志，经狼牙基地党委研讨决定，授予你狼牙基地钢铁狼牙的荣誉称号，这个荣誉称号，自狼牙建立以来，你是第四名获得的官兵！”
　　丁言的身体僵住了，对于这个荣誉称号，对于早就了解狼牙历史的他可是知道的，前两位都是对于狼牙的组建和发展做出了极大的贡献。
　　而第三名，虽然没有成为狼牙的特种兵，但是其艰苦奋斗、坚韧不拔的精神意志获得了狼牙上下官兵的认可。
　　而现在，这第四名，就落到了自己的身上，这。。。
　　“雷神，我，我够格吗？”丁言的语气有些颤抖。
　　“够！”雷战斩钉截铁的说到。
　　丁言缓缓的看向老狐狸等人，得到的结果是老狐狸等人重重的点头。
　　“谢谢！”丁言深处略微颤抖的双手，接过了雷战手中的盒子。
　　“咔嚓！”
　　丁言缓缓的打开了盒子，只见里面静静的躺着一个徽章，徽章上面是狼牙的标志，下面带着一个横向小坠，刻着“钢铁狼牙”四个鎏金大字。
　　“值了！”丁言的眼睛红了起来，右手缓缓的抚摸上了徽章，嘴里喃喃的说到。
　　“这个呢？”丁言看到了旁边的少校军校。
　　“这也是基地党委联系海军那边授予你的，因为你真正的属于铁拳团，所以手续繁琐一些了，但基地并没有因为这样，而放弃对于你的奖励！”雷战的脸上露出了微笑。
　　“谢谢！”丁言已经不知道说什么好了，一切都是这么的突如其来，让他哑口无言，心中对于雷战是满满的感激，他知道，这其中，少不了雷战的影子。
　　“这就客气了！”雷战将自己的任务完成，坐到了椅子上。
　　“一日是狼牙，终生是狼牙！”丁言缓缓的念出了这一句在狼牙里已经很普遍的话，但是，众人都在话中感受到了丁言的感情。
　　“别伤感了，雷神说的对，有时间多回来看看我们！”老狐狸拍了一下丁言的肩膀，坐到了椅子上说到。
　　“对，没错，你可能不能没心没肺的把我们给忘了啊！”哈雷也在一旁打着哈哈。
　　丁言将自己的情绪压了下去，合上了盒子，脸上露出了微笑，说到：“放心吧，我肯定会多多回来看看你们的，毕竟，我老婆还在这里呢，可以顺带看看你们的！”
　　“哈哈哈~~你这个重色轻友的家伙！”
　　众人笑骂间将刚才沉重的气氛一扫而净。
　　“海军那边，康叔可都给你安排好了，到了那边，也不要落了狼牙的威名哦？不然，我就是追到海军，也要揍你一顿！”雷战对着丁言威胁到。
　　“说实话，我还真得感谢一下康团长，没想到他竟然这么看重我！”丁言没有在意雷战的话，而是深有感触的说到。
　　“他就那样，对于喜爱的苗子，从来都是不留余力的去培养，要不是我更适合做一个特种兵的话，现在我应该在他的手下！”雷战无奈的说到，这也算是他的一个小心结。
　　“这家伙，你也真是厉害，我到这里三年了，才知道你和康团长还有这层关系！”丁言无语的说到。
　　“哈哈，当初因为你，我们可是想方设法的将一切能够暴露信息的可能全遮掩了，就是怕你提前知道！”老狐狸在旁边笑着解释到。
　　“。。。”
　　真可以了，丁言再次领略到了这群人的厉害之处，这要不是临近调回铁拳团，众人的神情异常之下，自己估计就还蒙在鼓里呢！
　　晚上。
　　“哇，老公，这是真的？”沈兰妮双眼放光的看着徽章。
　　“当然是真的喽~”丁言靠坐在床上，淡淡的说到，看样子，是忘了自己白天初次面对徽章的表现了。
　　“我要是也能得到这个多好！”沈兰妮看着“钢铁狼牙”四个字，眼神充满了热切。
　　“你，继续努力吧！”丁言瞥了一眼沈兰妮说到。
　　“这个我可要好好的珍藏起来！”沈兰妮爱不释手的说到。
　　“那是我的！”丁言在宣布着自己的主权。
　　“哼！”沈兰妮傲娇的哼了一声，将徽章收好，放在了抽屉里，转身款款的走向床边。
　　“你干什么？”丁言弱弱的说到。
　　“干什么？你说我干什么？”沈兰妮直接扑上了床上的丁言。
　　“呜呜呜~~~”
　　。。。
　　第二天。
　　雷电突击队大门口处。
　　“小四！”
　　“老六！”
　　丁言和彭东海狠狠的报了一下。
　　“你今天就过来了？”松开后，丁言看着彭东海微笑着问到。
　　“嗯，要去狼牙办你的手续！”彭东海也笑着说到，转身从车上提了个包下来。
　　“给，你的海军军装都在里面！”彭东海将包递给了丁言。
　　“这可送来的挺早的啊！”丁言笑着接过。
　　“团长可放话了，可不能让你穿着便装回海军啊！”彭东海煞有其事的说到。
　　“今晚住哪里？”丁言问到。
　　“住在狼牙的招待所！对了，还有这个给你！”彭东海说完又想起了什么，从口袋里掏出了一副军衔。
　　“。。。”
　　丁言确认自己没看错，昨天刚领的少校，今天我就变成中校了？
　　“我的中校同志，是不是很惊讶？”彭东海笑着说到。
　　“这什么情况？”丁言表示自己很是蒙蔽。
　　“这个嘛，等明天回去的路上在和你说，我得先走了，狼牙那边办理手续的领导还等着我呢！”彭东海卖了个关子，同时这有些赶时间的状态也间接的说明了，这个手续很是繁琐，不然彭东海不会这么着急的离去。
　　“好，那我就不留你了，明天见！”丁言没有客气，以后两人又在一起办公了，有的事时间叙旧，不差这么一会儿的时间。
　　“嗯，你也回去吧，明天上午我过来接你！”彭东海同样没有磨叽，说完就上了车。
　　“再见！”
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车离开了，向着狼牙基地驶去，明天，还会是这一辆车，将要载着丁言，去海军。

第298章火凤凰三杯“酒”
　　丁言提着包走回了房区。
　　“这是什么？”沈兰妮赶了上来问到。
　　“海军军装！”丁言笑着说到。
　　“走！回去试试，穿上给我看看！”沈兰妮眼睛一亮，拉着丁言就回了屋里。
　　雷电和火凤凰的人，今天极其默契的去山林里训练了，将房区这边让给了丁言和沈兰妮，让两人静静的享受着难得的二人时光。
　　丁言两人来到了屋里。
　　“来，看看这个！”丁言显摆着将彭东海给他的中校军衔从口袋里拿了出来。
　　“呀~”沈兰妮一声惊呼，看着眼前的中校军衔，眼中闪着不可置信的光芒，略显结巴的惊呼到：“这，这又升了？”
　　“没错！”丁言耸了下肩膀，似乎有种泰山崩于前而面不改色的气质。
　　“什么情况？”沈兰妮回过神来追问到。
　　“不知道！”丁言的嘴里蹦出了三个字。
　　“。。。”沈兰妮歪头看着丁言，脸上写着“我想打你一顿”六个大字。
　　“我真不知道，具体什么情况，我也得明天才能知道！”丁言解释到。
　　“好吧！快，先换衣服，看看你穿上海军的军装怎么样？”沈兰妮放过了丁言，从包里拿出来了海军的常服，一身白色的军装。
　　习惯了陆军军装的两人，也对海军的军装表示很好奇，毕竟，以前都是看着别人穿的。
　　“这身我穿上试试！”沈兰妮给丁言一套，自己拿起了另一套说到。
　　“你还要穿？”丁言疑惑的问到。
　　“试试嘛，看看穿上什么样！”沈兰妮一边换衣服一边说到。
　　“！”丁言无奈的摇了摇头，沈兰妮的身材要比他瘦小一些，但差别并不大，所以丁言也没有阻止。
　　一会儿，两人就纷纷换完了。
　　“怎么样？”沈兰妮一身清丽靓白的海军常服，站在丁言的面前，巧笑嫣然。
　　“好看！”丁言上下打量了一番，虽然沈兰妮穿的是男士的，但其完美的驾驭住了这一身常服，曲线玲珑，别有一番风韵。
　　“衣服好看？”沈兰妮似乎发现了丁言的关注点，眼中开始酝酿着某种情绪。
　　“嗯，好看！”丁言没有发觉到有些异常的沈兰妮。
　　“你不看我，你看什么衣服！”沈兰妮伸手掐住丁言腰间的软肉，虎着脸说到。
　　“嘶~你轻点，你好看，你好看~”丁言连忙认错，他有时候也恨自己这张嘴，在别人面前还好，在沈兰妮面前，经常会不自觉的张开嘴巴就说，连脑子都不过一下，这也就是沈兰妮，换个女人，早就受不了他一套了。
　　“哼！”沈兰妮娇哼了一声，放开了丁言。
　　“看看，我穿着怎么样？”丁言将中校军衔带上后，在沈兰妮面前挺直了身躯说到。
　　“还行！”沈兰妮不咸不淡的说到。
　　“。。。”丁言默默的转头，将雷电的军装开始收拾起来。
　　“其他的我都收拾好了，等雷神回来，就可以交给他了！”沈兰妮换回了衣服之后，也过来帮忙。
　　“嗯！”丁言轻轻的应了一声。
　　“到了那边给我来个电话！”沈兰妮一边收拾，一边说到。
　　“嗯！”离开了特种部队，作为一个军官，丁言是可以随身携带手机了，这方面和沈兰妮联系起来也是方便了很多。
　　“周末没事了就来看我！”
　　“嗯！”
　　“在海边注意点，别晒成黑人！”
　　“嗯！”
　　“生活上。。。”
　　沈兰妮的嘴里一直不停的说着，丁言就轻轻的应喝着，没有丝毫的反感，甚至很享受沈兰妮的这种唠叨，那种感觉真的是无法用言语表达的，上次从北方军区调到东南军区，身边就没有个嘘寒问暖的人，这次前往海军，沈兰妮的唠叨反而是让他本来有些躁动的心，安稳了下来。
　　他知道，不管他到了哪里，沈兰妮都在惦记着他，想着他，关心着他，丁言再次感受到了家的温暖，这种感觉真的很好，丁言很喜欢。
　　下午，在雷战等人训练回来后。
　　丁言抱着一摞军装走向了办公室，这些是要交回狼牙的。
　　“雷神，这是我的军装！”丁言将叠好的一摞军装放在了办公桌上。
　　“嗯！”雷战看了丁言一眼，淡淡的点头。
　　“还真是看惯了陆军的，你这一穿上海军常服，怎么感觉看上去帅了不少呢！”旁边的哈雷一脸审视的表情看着丁言。
　　“要不，你也去海军？”丁言建议到。
　　“算了吧，我还是留在这里为好！”哈雷很是痛快的拒绝，没有上级命令的话，谁愿意离开熟悉的地方和人啊，虽然说是铁打的营盘流水的兵，但没有特殊情况，没什么军人喜欢满世界乱跑的。
　　“明天什么时候走？”老狐狸在一旁问到。
　　“上午！”丁言转身靠在桌角上，抱着膀子回到，同时眼睛开始扫视着雷电突击队的每一个人，似乎是要把他们的面貌深深的刻在脑子里。
　　“看到了康叔，帮我带个好！”雷战插了一句话。
　　“好！”丁言重重的点头。
　　“等等！”旁边的小蜜蜂好像是发现了新大陆一般，惊呼出声。
　　“怎么了？”众人疑惑的看向小蜜蜂。
　　“你们看，他怎么成中校了？”小蜜蜂指着丁言肩膀上的军衔。
　　“哎呦，我去，什么情况？”其他人看向丁言的肩膀，不明就以。
　　“我也不知道，今天过来办手续和接我的人给我的，时间比较紧，他先去基地了，具体情况，明天去的路上他才告诉我！”丁言摊开手，耸了下肩膀，无奈的说到。
　　“MD，连升两级啊，你这是走了什么狗屎运啊？”小蜜蜂愤愤的说到，真是要命了，转眼之间，这丁言的军衔在这里就是最高了，都压过雷战和谭晓琳一级了，你说气人不？
　　“你会说话不？”丁言的脸色黑了下来。
　　“呸，真是人比人气死人！”哈雷不满的说到，表示丁言这升迁太假了。
　　“你们忘了吗？三年前，铁拳团整编入海军，全团军官升衔一级，我想，高手的军衔当时并没有提升，应该是康叔给留下了，这眼看高手就回去了，也就把这个命令给放下来了，再加上狼牙给他提的衔，连升两级，合情合理！”雷战似乎胸有成竹，将丁言连升两级的原因分析了出来。
　　“哦~~”众人了然的点点头。
　　“原来是这样！”丁言都把这茬给忘了，没想到雷战还记得这么清楚。
　　“可以了，你这到了海军，最低最低也得是正营级了！”旁边的阎王很是认真的说到。
　　“嗯，估计他还要在营级上沉淀一下，虽然高手是铁拳团的老人，但之前他也只是个连长，狼牙这边的履历不能跟着档案走，如果安排营级以上职位，团党委那边就过不去！”老狐狸点点头，眼中闪过睿智的光芒。
　　“营级吗？”丁言的脑海中自然而然的浮现出了，之前自己所分析的一切，在加上老狐狸等人的分析，看来，兽营那边是没跑了。
　　“想到什么了？”老狐狸看到丁言的表情问到。
　　“没什么，只是猜测，并不成立！”丁言摇摇头，没有将心中的想法说出来，毕竟有些骇人听闻。
　　“走，晚饭时间到了，今晚好好的放松一下！”雷战看了一下时间，起身说到。
　　“好！”众人齐喝一声，就向着食堂走去了。
　　雷战早就给食堂的炊事班下了命令，今晚这顿饭是给丁言送行的，所有的能做的几乎都做了，一桌子的硬菜，天上飞的、地上跑的、水里游的，整整的摆了一大桌。
　　桌上放着汽水，emmm。。。不能喝酒，他们也只能拿汽水代替酒了。
　　“干！”
　　众人齐声高呼，一仰头，将一大碗的汽水一饮而尽。
　　“砰砰砰~~~”
　　又开了几瓶，众人续满，坐了下来。
　　“来，姐妹们，咱们举杯，敬高手！”作为火凤凰的队长何璐，举着手中的杯子站了起来。
　　“好！”
　　沈兰妮等人同时站了起来，女兵们的眼睛红红的，都在强压着自己的情绪。
　　“谢谢！”丁言也站了起来。
　　“高手，这一杯，是感谢在选拔中你对我们的严苛训练，才让我们成功的加入了火凤凰！”何璐先行开口，一句话，就让旁边的老狐狸等人的脸色黑了下来，合着当时你们就记住出主意收拾你们的丁言了啊。
　　“我同样感谢你们，你们的成功，代表着女子特战队，成功的走上军队的舞台！”丁言高举水杯，严肃的说到。
　　“干！”
　　丁言和女兵们一声齐喝，仰头一饮而尽。
　　“砰砰砰~~~”
　　开瓶、续满。
　　“第二杯，是感谢你让我们明白了一个中国军人真正的意义！”何璐说着这句话的时候，脑海里浮现出了当时选拔中，那三个女兵逃跑那一晚，丁言被刺激的喷出一口鲜血的事情。
　　也就是那一晚，她们对于丁言的认知开始转变，毕竟，当时同样有其他人在场，但丁言的反应却是最为激烈的，当时的她们或许不明白缘由，但是，后来“涅槃重生”的她们，是真正的明白了丁言的那一颗赤诚之心。
　　而对于何璐的这句话，雷战等人却是非常的认同，他们和丁言相处的时间更长，更加明白丁言，这也是雷战要给丁言申请“钢铁狼牙”荣誉称号的原因之一，要知道，现如今的雷战都没有这个荣誉啊！
　　“与有荣焉！”丁言豪迈的喊出了四个字。
　　“干！”
　　丁言和女兵们再次一饮而尽。
　　“砰砰砰~~~”
　　开瓶、续满。
　　“第三杯，火凤凰女子突击队祝福您到了海军之后，再创辉煌！”这一次，是火凤凰八个女兵同时高喊，并且用上了“您”字敬语，这个“您”是她们心底里将丁言当成师父而用的。
　　至于林国良，已经知道是雷电突击队替补的她们，这次直接被她们排除在外了。
　　“我也祝福你们继续谱写，属于你们火凤凰的荣耀！”丁言的神情庄重而又严肃。
　　“干！”
　　丁言和女兵们再次一饮而尽。
　　“雷神，我们的完事了，我们撤了！”放下杯子后，何璐就向着雷战说到，这一顿饭是雷电突击队的主场，真正的主角是丁言和雷战他们。
　　“去吧，你们的晚饭已经送到你们宿舍了。”雷战直接就同意了，这要是这群女兵们一直在这里，这群大老爷们怎么能放的开啊。
　　“是！”
　　女兵们和众人点头道别离开了。
　　“看看，真是的，这群女娃娃对你可真不一般啊！”女兵们离开后，老狐狸向着丁言打趣到。
　　“没办法，像我这么优秀的人，魅力天成，自然会受到女性的青睐！”丁言这句话深刻的展示了其脸皮的功底。
　　“没别说的，就冲你能说出这句话，在下佩服，来，干！”大牛很是钦佩的直接端起了杯子。
　　“干！”
　　丁言举起杯子，两人一饮而尽。
　　“高手！”雷战郑重的看着丁言。
　　“怎么了？”丁言一边倒着汽水一边问到。
　　“如果你想要孩子了，说一声，我向上面打报告，将高夫人调出火凤凰！”雷战看着丁言，严肃的说到。
　　“。。。”丁言的动作停了一下，随后，不动声色的将杯子倒满了汽水后，将汽水放到了一边，这才看向了雷战。
　　“只此一次，只要她想在火凤凰，我就永远支持她，这不会因为任何事情而改变！”丁言坚定的说到。
　　“！”雷战深深的看了一眼丁言，嘴角勾起了微笑，举起了杯子。
　　丁言同样举起了杯子，两人没有说话，同时一饮而尽。
　　“真轴啊！”元宝感慨着说到。
　　“怎么，想你那个空姐女票了？”小蜜蜂用胳膊肘碰了一下元宝挑眉到。
　　“。。。”元宝翻了个白眼，你大爷的，这你都能看出来？
　　小蜜蜂仿佛又明白了元宝的意思，继续说到：“我只是瞎猜的！”
　　“我去你大爷的！”元宝没好气的说到。
　　“哈哈哈~~~”
　　众人在吃喝玩闹间一直持续到了深夜。
　　“来，大家共同举杯，敬高手一个，一为送别，二为祝福！”在最后结束的时候，雷战端着杯子站了起来。
　　众人同时起身，举起了杯子。
　　“干~~~”
　　众人满含感情的齐声长啸在食堂里响起，传到了外面，啸声经久不息。

第299章铁拳团、兽营
　　太阳缓缓的升起来了。
　　雷电突击队驻地里面洒满了金色的眼光，在房区中间的训练场上，站立着十七个人影，其中一个人影和其他人看上去格格不入。
　　因为他，穿着的是海军常服，一身白色的他在场地上显得很是耀眼。
　　这个人，就是丁言，今天就要离开雷电突击队，离开狼牙，离开陆军，去往海军的丁言。
　　“敬礼！”
　　雷战看着面前的丁言，嘶吼着下达了口令。
　　“唰！”的一声。
　　雷战和身后的雷电突击队、火凤凰全体成员同时向着丁言敬礼。
　　“唰！”的一声。
　　在同一时间，丁言也向着雷战等人敬礼。
　　双方就这样目视着对方，眼中好似有很多的话语在传递，然而场上却是寂静无声，没有人开口，都是在严肃而又认真的看着对方，所以的一切都在不言之中。
　　几分钟后。
　　“礼毕！”
　　雷战口令下达后，众人放下手臂。
　　丁言看着面前的雷战，向前两步，走到雷战的眼前，伸出双手。
　　雷战也同时伸出了双手。
　　两人狠狠的抱在了一起。
　　“再见！”
　　丁言和雷战同时在对方的耳边轻声说到。
　　接着，丁言放开了雷战，两人的眼眶已是通红。
　　丁言又转向了后面的阎王，伸出了双手，阎王也是同样的动作。
　　“再见！”
　　同样的方式，同样的话语，没有多余的动作和语言。
　　后面丁言就是和老狐狸等人还有女兵们一一拥抱道别。
　　不一会儿。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆挂着海军牌照的吉普车驶进了雷电突击队的营区。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了训练场的外面，彭东海来了。
　　“走了！”
　　丁言痛快的向着雷战等人挥手道别，背上背囊，提上运行包，就走向了吉普车。
　　“老公~”
　　沈兰妮还是没有坚持住，留着眼泪冲了上来，在丁言的背后紧紧的抱住了丁言。
　　丁言转过身来，看着沈兰妮梨花带雨的俏脸，低下头去。
　　“啵！”的一声。
　　“乖，等工作清闲下来，我回来看你！”丁言柔声说到，不过略微颤抖的声音也说明了他的不舍。
　　“嗯！”沈兰妮抹了一把眼泪，看着丁言的眼神中满是不舍，重重的点头，轻应了一声。
　　“走了！”
　　这一次，丁言直接上了吉普车。
　　“再见！”
　　雷战等人站在训练场上，向着吉普车挥手。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车向着营区外驶去，丁言的脑袋钻出车窗，回头看向雷战等人，尤其是训练场上前方那一个单独的倩影，用力的挥了挥手。
　　在吉普车出了营区后。
　　“心里不好受吧！”旁边的彭东海看到丁言坐回车座上后，感叹着说到。
　　“毕竟在这里呆了三年，每一个人、每一处地方、每一棵草，都已经非常熟悉了，这一离开，当然不好受了！”丁言靠坐在车座上，看着外面的风景，缓缓的说到。
　　“我给你说说团里的事吧，转移一下你的注意力！”彭东海看着丁言略带伤感的神情说到。
　　“哦，行，对了，我这中校军衔是怎么回事？”丁言点头，随即想起来军衔的事情问到，昨天虽然雷战给分析了一下，但丁言还是要证实一下。
　　“那我就和你好好说说，先从你的军衔说起。”彭东海点点头，开始给丁言讲述铁拳团的事情。
　　正如之前所分析的一样，丁言得知了自己军衔提升的原因，同时也了解了现如今铁拳团的事情。
　　现在的铁拳团属于海军陆战部队。
　　经过整编后的铁拳团，现在下辖四个营级编制。
　　团长康雷，政委刘宣化，参谋长葛明。
　　一营营长是原陆军铁拳团三连连长周元，教导员是原二连指导员马利明。
　　一营现在是多样式发展，负责装甲、工程、通信三个方面。
　　二营营长就是彭东海，教导员是原六连指导员杜小龙。
　　二营现在主要方向是陆战步兵、炮兵，外加一个女兵中队——连级编制。
　　三营是两栖侦察大队，也就是兽营，是原海军一个团级建制，在军改时期，从团级改成营级编制，最后划归铁拳团，也就是由于这番调整，造成了现如今两栖侦察大队低职高配的现象，队长龙百川——中校军衔，总教官武钢——中校军衔，要知道，其他营级主管可都是少校啊。
　　原本的两栖侦察大队就是给海军陆战队输送人才的摇篮，也就是军改，将除了两栖侦察兵之外的士兵全部都分散到其他部队或是退伍了，变成了现在的营级编制，但主体没有变化，这里仍是南海海军陆战队人才由来最多的地方。
　　而丁言，到了铁拳团，分配到的地方就是兽营，任职副队长。
　　兽营的训练相似于训练特种部队的基础科目，战斗、侦察、袭击、射击、越野、野外生存、轻重潜水等科目，种类繁多。
　　四营就是海军这边专门从海航部队划过来的航空营，是用于铁拳团的航空运输、航空侦察和航空战斗，配合整个铁拳团执行作战任务。
　　最重要的一点，根据彭东海所说，不久的将来，铁拳团会上调编制，到时候，南海这边的所有陆战部队都会划入铁拳团，配合其他岸防部队、海航部队、潜艇部队等共同执行大型作战任务。
　　至于铁拳团会上调到什么级别？
　　“别问我，估计整个团里，也就团长知道一些信息！”彭东海无奈的说到。
　　“海军这边军改的进程这么慢？”丁言皱着眉头问到。
　　“据说是这边的总部在进行一种什么试验，没有多长的时间了，只要这个阶段完成，能够让整个南海部队的执行力和迅速反应能力大大的提升！”彭东海缓缓的说到。
　　不过，看彭东海的样子，丁言觉得，这些话，不是彭东海在哪里道听途说的，就是他自己瞎琢磨出来的。
　　摇了摇头，丁言没有去想那些个领导的意图。
　　“神枪手四连现在如何了？”丁言想到了老连队，向着彭东海问到。
　　“还不错，全连的单兵平均实力只在兽营的下面！”彭东海脱口而出。
　　“老黑他们还好吗？”丁言继续问到。
　　“哎，当年的老家伙没几个了，老黑也在年前转业回家了！”彭东海似乎有些可惜。
　　“老黑？他不是在部队干的好好的吗？”丁言讶异的问到。
　　“家里出了一些事情，就回家了，不过回到地方后，工作安置很好，直接进了公安局。”彭东海感慨着说到。
　　“哦！兽营你知道多少，详细的和我说说！”丁言现在最大的兴趣就是兽营，虽然里面有龙百川这个熟人，但马上就去任职了，多了解一些也没什么坏处，毕竟，这一路就是开车也得两个多小时呢。
　　“兽营，龙百川，据说是你老同学？”彭东海先是疑惑的问到。
　　“对，在国防大学的时候，他比我高两届！”丁言没有隐瞒，这些东西，查档案资料就能知道。
　　“哦，那我就说说其他人吧！总教官武钢，人送外号武黑脸。。。”彭东海开始讲起兽营的人员。
　　丁言这才知道，海训场上的两个老兵，也就是柳小山和邓久光竟然分配到了兽营，成了训练教员，丁言从彭东海的嘴里了解到，原来火凤凰组建之前在海训场的那次驻训，就是康雷一手安排的，包括他和柳小山、邓久光的相遇、相识。
　　其次，兽营里还有一个狠人，一连长林兆麟，入伍前，是国内自由搏击冠军得主，入了海军之后，一直想进入海军陆战队，不过，不知道什么原因，被龙百川和武钢一直压着。
　　林兆麟，较之实力，还在向羽之上，但由于已是一名军官，所以声明不显，不过，在现在的兽营来说，实力也仅在龙百川、武钢、柳小山和邓久光四人之下。
　　然后就是向羽，现在是三期士官，现为一连的代理排长，被称之为兽营战神。
　　巴郎，新晋崛起的兽营新人，一期士官，实力次于向羽，被称为兽王。
　　“哎，我说老彭，这个兽营，怎么整出来这么些个称号？”丁言不解的问到，两人商议过了，四六的叫法还是别喊了，两人都感觉不合适了，毕竟，以后的铁拳团还不知道怎么样呢，本来丁言要喊彭哥，但是彭东海死活不答应，说什么不差丁言这个弟弟，结果丁言只好称呼老彭。
　　嗯，究其原因，彭东海在家里，还有两个弟弟。
　　“还不是为了刺激士兵的训练积极性！”彭东海淡淡的说到。
　　“还以为是有什么特殊的嗜好呢！”丁言表示自己真的是想多了。
　　随着两人的聊天，时间慢慢的过去。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了铁拳团的团部门口，这里矗立着一个铁拳。
　　“走！”彭东海和丁言两人相视一笑，纷纷下了车。
　　时隔三年，丁言再次站到了铁拳团象征的铁拳之下，不过，这一次，是以海军的身份，同样的，丁言已经挂上了中校的军衔。
　　“敬礼！”
　　丁言和彭东海同时向着铁拳敬礼，这是铁拳团的传承习俗，这个礼是敬给铁拳团的革命先烈的。
　　“礼毕！”
　　两人放下手，上了车，吉普车向着铁拳团团部办公楼驶去。
　　“报告！”
　　丁言和彭东海站在了康雷的办公室外，敲响了办公室的门。
　　“进！”
　　办公室里传出康雷雄厚的声音。
　　“嘎吱~”
　　两人推门走了进去。
　　康雷看到进来的丁言，脸上露出了微笑。
　　丁言走到了康雷的办公桌前，敬礼，放手：“报告团长，丁言报到！”
　　“好好好！”康雷大笑着连呼三声，这三年，虽然不能知道丁言具体的信息，但是雷战一直向他反馈着丁言的状态，康雷对于丁言这三年里的表现甚是满意，对于当年走的这一步棋，感觉非常的自豪。
　　人才，哪里都需要，更何况是部队，不止要有人扶你，更要你自身努力，那样才能走的更远。
　　康雷对于丁言，在狼牙，在雷电突击队的这三年，就是一个打造自身基础的过程，如今，丁言算是学艺归来，他哪里能不高兴呢？
　　“现在的情况，东海都和你说了吧！”康雷直接开门见山进入主题。
　　“报告团长，大致的情况已经和我说了！”丁言不卑不亢的说到。
　　“放松些，这去了狼牙三年，把我这个团长都忘了吗？”看着一本正经的丁言，康雷打趣着说到。
　　“嘿嘿，团长，这不是在狼牙习惯了吗！”丁言不好意思的说到。
　　“行了，我知道，放轻松点！”康雷说着从椅子上起来，绕过办公桌，走到了旁边的沙发处，指着沙发说到：“来，坐下说！”
　　丁言和彭东海也没有客气，直接坐到了沙发上，等着康雷的话。
　　“你们两个也不是什么外人，我就仔细的和你们说一遍后面的事情，主要是丁言你的！”康雷看着两人洗耳恭听的样子，点点头，开始说到。
　　“请团长明说！”丁言严肃的说到。
　　“两年后，新一届的马尔斯国际侦察兵大赛就轮到咱们南海出人了！而这次上级领导将这个任务交给了咱们铁拳团！”
　　“而你的下一个目标，就是在两年后马尔斯国际侦察兵大赛上取的名额，这个大赛，由于你现在的身份和职位，你只能以中国领队的身份去，所以，你要给我训练出一批能征善战的士兵出来！”康雷的目光紧紧的丁言说到。
　　“是，团长，保证完成任务！”丁言“噌”的一声从沙发上站起，向着康雷保证。
　　“坐下，坐下，你怎么又激动了！”康雷无奈的说到。
　　你怕不是不知道你刚才有多么严肃吧！丁言不动声色的又坐到了沙发上。
　　“柳小山和邓久光两个人，就是我安排辅助你工作的，他们参加过，知道一些情况，实力也很强悍，对于你后面的工作开展有很大的帮助！”康雷把对柳小山、邓久光的安排原因说了出来。
　　“哦！”丁言这才明白，原本以为康雷只是看中了两人的实力，原来真正的原因在这里，都是为了马尔斯国际侦察兵大赛。
　　“两年，给你两年的准备时间，物色人才、挑选人才，训练人才，马尔斯国际侦察兵大赛的名次，不只是你个人的荣誉，也是铁拳团的荣誉，也是海军的荣誉，更是国家的荣誉！”康雷语重心长的说到。
　　“是，团长！”丁言这次没有站起来，是因为康雷已经抬手阻止了，但是，面上，丁言却是异常认真严肃的应到。
　　PS重点：我这里的设定会和原剧有些出入，火蓝刀锋原剧的兽营是海军陆战队的编制，但是在这本书里我给单独提出来了，实力层面上是和常规部队中的尖刀部队一个水平，距离特种部队还差着层次，后面写到海军陆战队时，那里面人员的实力，才是和特种部队在一个水平线上的。

第300章把每一滴热血都流进祖国的大海
　　“至于你的那两个搭档，龙百川你了解，我不多说了，武钢，兽营总教官，是从海军陆战队里面走出来的，对于海军这边的训练有着独到的见解，你要多多学习，切记闭门造车！”康雷想到了兽营的龙百川和武钢，向着丁言介绍到。
　　“嗯！”丁言应了一声。
　　“今天就在团部的招待所住下，和团里的领导干部认识认识，明天去兽营报到！”团里的领导，除了康雷之外，仅有参谋长葛明是铁拳团的老人了，其他人，包括政委，在这几年都来了一次换血，毕竟升衔后，不可能还停留在原职上。
　　“那我带着老丁去转转吧！”彭东海在旁边笑着说到。
　　“嗯，该说的也都说了，先去见见参谋长吧！”康雷起身回到了办公桌。
　　接下来，丁言先是去见了参谋长葛明，这个原铁拳团二营营长，当初丁言任职神枪手四连连长的顶头上司，叙旧了一番。
　　然后，彭东海就带着丁言认识了现如今铁拳团的领导班子，上到政委，下到各部门干事等，同时，丁言也拿出了手机，将众人的个人联系方式都存了进去。
　　这是防止需要找的人不在军线电话旁，为了不耽误工作，而采用的联系方式，至于手机，嗯，很棒，老年机。
　　第二天。
　　兽营。
　　“你这老同学怎么还没到啊？”办公楼门口，龙百川和武钢在等待着。
　　“十分钟前来的电话说已经从团部出发了，按照路程来说，应该马上就到了！”龙百川看了看手表说到。
　　“你在打个电话问问！”武钢催促到。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆吉普车从营门的方向驶了进来。
　　“这不来了嘛！”龙百川指着进来的吉普车说到。
　　“吱~~~”
　　吉普车停在了龙百川和武钢的身前。
　　丁言和彭东海跳下车。
　　“老丁！”
　　“百川！”
　　时隔六年，丁言和龙百川再次相见，欣喜的相互拥抱了一下。
　　“龙队长，武教官，这位就是你们兽营新任职的副队长丁言！”彭东海在旁边微笑着介绍到。
　　“丁副队长，你好，欢迎！”武钢向着丁言敬礼，表示欢迎。
　　“武教官，你好！”丁言面带微笑着回礼。
　　寒暄了一阵，彭东海就离开了，他还有自己的工作，把丁言成功的送到了就行了，这从去狼牙到现在三天过去了，彭东海的手里还有工作积压了一下，现在没事了，当然要第一时间回去处理。
　　兽营营部。
　　“老丁，我先简单给你介绍一下兽营目前的情况，兽营现今下辖三个连建制，都在这一个营区内统一管理训练，总人数二百一十六人，由于军改原因，两栖侦察大队由团改为营级建制，内部实行三三制，同时除了一个单独的炊事班负责全营的伙食之外，三个连队的士兵全是由两栖侦察兵组成。”龙百川坐在椅子上，向着丁言开始介绍当前兽营的情况。
　　“我们这些侦察兵和陆军的侦察兵类似，只是加重了水中的训练科目，但陆地训练科目同样没有减少！”
　　“另外，兽营还有两位训练教员，现在他们带着部队正在进行训练！”
　　听着龙百川的讲述，丁言默默的在心中记下。
　　“还有，最重要的一个，下午要为你举办一个成为海军的仪式！”龙百川说到这里，神色开始严肃了起来。
　　“什么样的仪式？”丁言疑惑的问到。
　　“噌！”的一声。
　　龙百川和一旁一直沉默的武钢同时站了起来。
　　丁言也随之站起，严肃的看着两人，他知道，重头戏来了。
　　龙百川和武钢同时右手握成拳，置于头部右侧，高声喊道：“我发誓，把每一滴热血都流进祖国的大海！”
　　声音激昂而有力，在这句话喊出的时候，龙百川和武钢的气势轰然爆发，在丁言的眼中，出现了两个铁血军人的身影。
　　“我发誓，把每一滴热血都流进祖国的大海！”受到两人的影响，丁言自然而然的做出了相同的动作，也喊出了这代表海军信念的誓言。
　　同时，丁言身上那隐藏的气势轰然爆发，那种经过战火洗礼过后的气质，无形之中，直接压过了龙百川和武钢两人，但龙百川和武钢的去没有丝毫的异样。
　　这并不是丁言在故意的显摆自己，仅仅只是因为这句话是一种信仰，一种精神。
　　“！”沉默半晌的武钢在放下拳头之后，看着丁言，心里对于康雷的认识又加深了一层，手底下竟然还藏着这样一位能人。
　　“下午不只是给你举行仪式，同时也要将你介绍给大家，让全营都知道，我们兽营，又来了一位优秀的军人！”三人落座，龙百川的神色轻松了一些，笑着说到。
　　“可别抬举我啊！”丁言不好意思的说到。
　　“丁副队，我可也听百川说了你在国防大学的风云事迹啊，并且，铁拳团的老人，还不时的念叨你呢啊！”武钢也开始凑热闹，嗯，不过，武钢似乎并没有什么多余的神情，给人一种，就算是在开玩笑，好像也是在说正经事的一种感觉。
　　丁言似乎明白了彭东海为什么说武钢外号武黑脸了，本来武钢就晒得黑了，再加上没有多少神情变化的脸色，嗯，丁言只能说，真是没有起错的外号。
　　时间随着三人的聊天而过去。
　　“当当当！”
　　“报告！”
　　门口响起一个浓厚的声音，丁言心里一动。
　　“进来！”龙百川喊到。
　　“嘎吱~”
　　门开，柳小山走了进来。
　　“老丁！”
　　“山子！”
　　两个大男人又是拥抱又是微笑。
　　“咳咳咳。。。”龙百川和武钢同时咳嗽了起来。
　　“柳教官，这是新来的丁副队长！”龙百川开口说到。
　　“丁副队长好！”柳小山立正敬礼。
　　“柳教官好！”丁言回礼。
　　这不是当初在海训场上的私交，在这里，正规场合，不是同一级别的，自然要注意一下措辞和影响。
　　“柳教官，有什么事吗？”武钢看向柳小山问到。
　　“武教官，上午的训练科目完毕，可以开饭了！”柳小山看向武钢说到。
　　“走吧，先去吃饭！”
　　四人去了食堂，唱歌，开饭。
　　有一些人已经注意到了忽然出现的丁言。
　　“排长，你看！”巴郎端着餐盘坐到了向羽的旁边，指着丁言的方向，提醒到。
　　“怎么了？”向羽说着抬起头来，看到了两年多以来，念念不忘的身影：“是他！”
　　刚才在食堂门口唱歌的时候，向羽并没有注意到。
　　另一边。
　　“老邓，看那边！”柳小山指着丁言的方向，同样给邓久光指引。
　　“老丁！”邓久光看到了丁言，嘴里喃喃的说到：“他真的来了！”
　　下午。
　　兽营露天大礼堂。
　　“同志们，今天，我们兽营来了一位副队长，他就是我身边的这位，丁言，丁副队长！”龙百川介绍着身旁的丁言。
　　“大家好，我是丁言，从今天开始，我很荣幸的加入到兽营这里，看到你们我就知道，兽营不愧于它的称号。。。”丁言开始发表自己一系列的见解。
　　下面的场地上，兽营的官兵聚精会神的看着丁言。
　　“也是从今天开始，我从一名陆军，成为了一名海军，我发誓，把每一滴热血都流进祖国的大海！”丁言的声音铿锵有力，传到了每一名官兵的耳内。
　　“啪啪啪~~~”
　　全营官兵热烈的鼓起掌来，表示对于新任丁副队长的欢迎。
　　仪式过后，丁言在龙百川的陪同下，开始逛起了整个营区，初来乍到，怎么也得将营区的情况熟记于心吧。
　　晚上。
　　丁言的宿舍里就聚集了好几个人。
　　柳小山、邓久光、向羽、巴郎四人都来到了丁言的宿舍。
　　“丁副队，谢谢！”向羽说出了埋藏在心里两年多的感谢。
　　“什么意思？”丁言有些摸不着头脑，他对于向羽的记忆还是在那个小岛上的演习，当时向羽面对他，屡战屡败、屡败屡战的精神让丁言为之欣赏。
　　“当年的那次演习中，如果最后不是您，我相信，我的胳膊已经废了！”向羽严肃的看着坐在床边的丁言说到。
　　“最后？”丁言开始回忆当时的情况，想起来了，在两人对战的最后一刻，向羽的胳膊快要砸到石头上时，自己及时救下的那一幕场景，丁言笑着挥了挥手说到：“当时也是下意识的举动，我相信，换成了你，也会做出和我同样的决定！”
　　“我也相信！”向羽的脸上露出了微笑。
　　“你们就别再客气了，都是熟人了，对了，丁副队，看到我们两个老家伙，你就没有一点意外吗？”邓久光看着有些严肃的场面，打断了众人。
　　“来到这里之前，我就知道你们到这里了！”丁言耸了下肩膀说到。
　　“哎，向羽，巴郎，我跟你们说，你们不是已经开始备战马尔斯了吗？跟着丁副队，把他身上的本事学过来，在马尔斯国际侦察兵大赛上，取的名次，不是一件难事！”柳小山开始打起了丁言的主意。
　　他和邓久光也就是单一的方面能和丁言比一比，但是要说整体素质，那差的可就多了，他们可没有经历过特种兵的那些训练，他们更多的是吃着年轻时的老底子，毕竟，他们身上的旧伤，不足以支撑他们继续在突破自己了。
　　“是！”向羽和巴郎有些兴奋的应到，对于实力，他们可是非常的渴望，两年前，向羽面对丁言，可以说是被秒杀一般，虽然现在实力有所提升，但是面对丁言，向羽自己的心里清楚，自己仍然坚持不了多少。
　　至于更弱一些的巴郎，自然不必多说。
　　“对了，这个马尔斯，究竟是什么情况？”丁言打算好好的了解一下马尔斯国际侦察兵大赛，柳小山和邓久光可是亲身经历过的。
　　“这个马尔斯呢！就是多国联合举办的，他们的每一次规则都不一样，但是万变不离其宗，只要你的实力足够的强大，那么一切都是纸老虎，在这里面，也要注意。。。”柳小山开始仔细的讲解了起来。
　　向羽和巴郎也在旁边认真的听着，这是属于海军两栖侦察兵的最高荣誉，他们自然更加的热切。
　　“现在有没有发现什么适合的苗子！”当柳小山讲解完，丁言明白了之后，看着柳小山问到。
　　“喏，现在为止，就眼前的这两位！”柳小山指着向羽和巴郎。
　　“就两个吗？”丁言的眉头皱了起来，偌大的兽营就这两个？这么假？
　　“还有一个合适的，不过他是个军官，不能参加！其他的士兵，不是实力差一些，就是潜能已经到头了，没什么进步的空间了！”旁边的邓久光无奈的说到。
　　“好苗子都去陆战队了吧！”丁言明白了其中的情况。
　　“没错！进入了陆战队，那里面的情况你明白，也是保家卫国，如果一直等着马尔斯国际侦察兵大赛的话，时间一长，年龄一过，错过了增长实力的巅峰状态的话，陆战队也进不去了，这样对于个人来说，是一个双向选择！”柳小山感慨着说到。
　　“没错，我原本的计划就是，等到明年没有马尔斯的消息的话，我也去参加陆战队的选拔了！”向羽在旁边说出了自己的想法。
　　“所以，在马尔斯结束后，你还要试试陆战队？”丁言若有所思的问到。
　　“对！”向羽坚定的说到。
　　“怎么样，丁副队，心动了吗？”柳小山向着丁言挑眉说到。
　　“兽营战神，确实不错！”丁言明白柳小山的意思，赞叹着说到。
　　“巴郎！”丁言又看向了巴郎。
　　“到！”巴郎连忙立正应到。
　　“明天，让我看看你的底子！”丁言认真的说到，怎么说，也是选拔过好几拨特种兵的人了，对于怎么样提高一个人的实力，丁言可以说是胸有成竹。
　　“是！”巴郎兴奋的应到。
　　“那还要凑出来一些人！”邓久光缓缓的说到。
　　“今年招兵的时候，可以物色一些苗子招进来，两年的时间，足够咱们训练处一支小队了！”丁言最后定下了基调。
　　他相信柳小山和邓久光的眼光，既然营区内的，没有合格的目标了，就去部队外面招，只要底子好，在经过两年突破性训练，打下一个坚实的基础，自然不成问题。
　　同时，丁言的心里有预感，海军陆战队，他一定会去那里，这也算是初步打造自己的班底吧！

第301章林兆麟
　　“招兵的话，可以找龙队，他在这边路子广，并且眼光独到，这几年他也是招了好几个好苗子进来，只是，除了林兆麟之外，其他几个人都进陆战队了！”邓久光提了个建议，不过后面的话就有些无奈了，但是人各有志，他们也不能强求人家非得去马尔斯吧，进入陆战队，一样是在保家卫国。
　　“哦？林兆麟？就是那个一连长？也是龙队招进来的？”丁言略带兴趣的眼睛看向了邓久光。
　　这个人，从来海军的路上就从彭东海的嘴里听到过，据说也是个狠人。
　　“是的，他如今的实力除了狙击没我强，格斗没有山子强之外，整体素质只在龙队和武教官之下了，在兽营，可以排在第三，不对，第四了！”邓久光说到最后，突然就换了排名。
　　“还有个厉害人物？”丁言的眼睛亮了，没想到，这个兽营还藏龙卧虎啊。
　　“不就是你嘛！”旁边的柳小山，看到丁言没有反应过来，无奈的说到。
　　“。。。”丁言明白了邓久光的意思，之前的第三是自己没来之前，变成第四是因为自己已经到这里了。
　　接下来，几人又聊了一会儿之后，夜深了，柳小山四人就回自己的宿舍去了。
　　“呵呵呵~~~~”
　　在几人走后，丁言坐在床上，整个人向变了一样，发出了一阵傻笑。
　　“我算算，我算算，两年，两年，四年，一年，三年，前世的两年加上这一世的十年，哥熬了十二年了！现在也是个一队之长了，虽然是个副的，但这可是货真价实的啊！”丁言的脸上带着莫名的笑意，嘴里喃喃的说到。
　　“不行！”丁言起身，直接走出了宿舍，来到了营部。
　　丁言坐到了自己办公桌的椅子上，拿起桌子上的电话，就拨出了一个号，打了出去。
　　“嘟~嘟~嘟~嘟~”
　　“接啊！”
　　“嘟~嘟~嘟~嘟~”
　　“没人吗？”
　　丁言无奈的挂了电话，这个时间点，雷电那里应该有人在办公室啊，难道去执行任务了？
　　不甘心的丁言又拿起了电话，打了出去。
　　“嘟~嘟~嘟~嘟~”
　　“快接啊~”
　　“嘟~喂，我是哈雷！”电话里传来了哈雷的声音。
　　“哈雷，是我！”丁言舒了口气，对着电话笑着说到。
　　“高手！你这电话来的也真早啊！”哈雷听到了丁言的声音，语气也带上了喜悦，不过说出的话却不是什么好话。
　　“漫漫长夜，无心睡眠，打个电话，和你唠嗑！”丁言阴阳怪气的说到。
　　“。。。说吧，有什么事呢？”哈雷沉默了一下，感觉丁言似乎是吃错药了，就直接自动过滤了丁言刚才所说的话。
　　“哎，这么大人了，一点情调没有，也怪不得你找不到老婆！”丁言今晚似乎异常的神经，呸，是精神，继续撩拨着哈雷。
　　“就你，要不是你运气好，遇到了高夫人，你这样的人注孤生！”哈雷呲笑到。
　　“然而我就是有老婆了！”丁言恬不知耻的说到。
　　“。。滚犊子，给你三秒钟时间，说出来你要干啥！”哈雷懒得搭理丁言了，只见换了一种坚定的语气。
　　“这大半夜的当然是找我老婆了！”丁言翻了个白眼说到。
　　“重色轻友的牲口，等着！”哈雷愤慨的喷了丁言一句，把电话放在一旁，就去找沈兰妮了。
　　“嘿嘿！”丁言笑了一下，就静静的等着电话另一头的动静。
　　不一会儿。
　　“喂，老公！”沈兰妮拿起电话，甜腻的喊到。
　　“老婆，想我没？”丁言换了一个深情的声音。
　　“嗯！”另一头的沈兰妮轻嗯了一声。
　　“我已经在这边落脚了，这周回不去了，下周如果有时间的话去看看你！”明天就是周五了，丁言还有不少的情况需要了解掌握，暂时还脱不开身。
　　“嗯，我等你！”沈兰妮轻柔的说到。
　　丁言的心里划过一抹暖流，果然，有老婆的感觉真的不一样，时时刻刻有人惦记着你。
　　两人有聊了一些甜言蜜语之后，挂了电话。
　　丁言回到了宿舍，睡觉了。
　　第二天，兽营训练场上。
　　“砰砰砰~~~”
　　巴郎在全力攻击着丁言。
　　“啧啧啧，这真是个变态啊！”柳小山在旁边啧啧出声。
　　“谁说不是呢，看巴郎的样子，连吃奶的力气都用出来了，然而攻击了快半小时了，丁副队依然是风轻云淡的样子，只是额头微微冒汗而已！”邓久光评论着两人的状态。
　　“这才是高手！”向羽在旁边认真的看着丁言的动作，淡淡的说到，
　　“哦？你那意思是说我们不行？”柳小山看向向羽，语气中似乎带有威胁。
　　“不，不敢！”向羽连忙说到，他自认自己脾气不是很好，但是自从这两个侦察大队的传说来了之后，他就知道什么叫脾气不好了，动不动就揍人，更可气的是，你还打不过，只能挨揍，一次两次三次，被揍了四次之后，向羽就了解了柳小山。
　　他是战神不假，也有着所向睥睨的决心，但是他不是个傻子，这又不是战场上你生我死的事情，白白上去挨揍，他也不干，再说，柳小山本身就是他敬佩的人，更何况还有着旧伤，就算真能打得过，他也下不去那个手啊。
　　“哼！”柳小山傲娇的哼了一声，不再搭理向羽，看向了场中的丁言两人。
　　“砰！”的一声。
　　巴郎再次落地。
　　“呼哧呼哧~~~”
　　满头大汗、脸色通红的巴郎半跪在地上，靠着仅存的体力在支撑着身体不要倒下。
　　“不错，身体素质、耐力和爆发力还有待挖掘，你的潜能很大，回去好好休息一番！”丁言看着地上的巴郎，微笑着说到。
　　“是！”
　　巴郎挣扎着起身，向着宿舍走去。
　　“一连长还没过来吗？”丁言转向柳小山等人问到。
　　“还没有，不过应该快了！”邓久光回答到。
　　“向羽！”丁言转向了向羽。
　　“到！”向羽立正应到。
　　“还有时间，看看你现在的实力！”丁言缓缓的说到。
　　“是！”
　　向羽的眼神中闪过一丝热切，和柳小山、邓久光两人对练，虽然同样打不过，但是两人毕竟有旧伤，向羽难免有些束手束脚，至于龙百川和武钢，嗯，级别差的点大，对方不说，他也不好意思提。
　　“来吧，全力进攻！”丁言看着向羽下令。
　　“是，丁副队，我来了！”向羽一声虎吼，身体瞬间爆发了全力，向着丁言冲了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　面对向羽，丁言全力防御了起来，刚才面对巴郎的时候，显得丁言那样的风轻云淡，完全是因为没有发挥出全力。
　　在两人对战的时候，远方跑过来一个人影，1米8左右的身高，面容刚毅，棱角分明，身形偏瘦，一身的铁血气息，怎么看都是一名优秀的军人。
　　“一连长！”柳小山和邓久光同时敬礼，毕竟，人家是军官，两人又不是倚老卖老的人物，该有的姿态一直都保持着。
　　“两位教员好！”一连长，也就是林兆麟，向着柳小山和邓久光回礼，同样的，他也给予了两位老兵足够的尊重。
　　“一连长，丁副队在试向羽的身手，看一看吧！”邓久光指着场地上你来我往的两人解释到。
　　“好！”
　　林兆麟转头看向了场地中的丁言和向羽，一瞬间，林兆麟的眼中精光爆闪，他看到了向羽在全力的进攻，而新来的丁副队长一直是在防御，完全没有丝毫进攻的意思，但，仅仅只是防御，就让向羽无从下手。
　　林兆麟的身上开始升腾起战意，这是遇到了高手自然的反应，他比向羽要强上一层，面对柳小山和邓久光，他同样放不开手脚，如今看到丁言的身手，自然见猎心喜，哪怕不是对手。
　　“砰！”的一声。
　　向羽硬生生的砸到了地上。
　　“进步很大！”丁言给了一个中肯的评价。
　　“依然还是这样！”向羽苦笑着起身，但是眼中的战意却丝毫未减。
　　“一连长？”丁言看向了林兆麟。
　　“报告丁副队长，兽营一连连长林兆麟前来报告！”林兆麟“啪”的一声立正，向着丁言敬礼报告。
　　“你好！”丁言回礼。
　　“你也想试试？”丁言看到了林兆麟满身的战意。
　　“是，请丁副队长指教！”林兆麟的气势透体而出，声音激昂而有力。
　　“那你们两个一起来吧！”丁言挥手点着向羽和林兆麟说到。
　　“是！”
　　向羽和林兆麟对视一眼，同时冲向了丁言。
　　“砰砰砰~~~”
　　三人只见展开了激烈的格斗。
　　丁言也不再光是防御，也开始了进攻。
　　面对这两人，丁言还有那个实力，光靠防御摆平两人。
　　“他们能坚持多久？”邓久光眼睛烁烁的看着场中的三人。
　　“不知道，这得看丁副队是什么意思！”柳小山摇摇头，他感觉若只是给两人当陪练的话，时间可就长了，若是丁言想要尽快的解决掉两人，估计也得个十分钟左右，毕竟，这两人同样不是弱者。
　　“看来丁副队并没有下死手！”邓久光看到丁言在格斗中留手了，该进攻的时候，丁言都会收回一部分力量，并没有全力进攻。
　　“这都是好苗子啊，丁副队真看好他们了！”柳小山感慨着说到。
　　在看到林兆麟的时候，丁言就确认了，这个人确实实力不一般，在这种常规部队中，能有这个实力，也属于凤毛麟角般的存在了。
　　“砰！”的一声。
　　丁言的腮帮子被林兆麟怼了一拳，但同时，丁言一个反手甩拳砸到了林兆麟的胸膛的上了。
　　“砰！”的一声。
　　林兆麟被丁言这一拳砸的直接倒退了三四步。
　　“哈~”这个时候，向羽的一个鞭腿顺势而来，砸向丁言的肩膀。
　　此时的丁言丝毫的不见慌张，左臂撑起的同时，右脚在下面踢了出去。
　　“砰砰！”两声。
　　丁言的右脚先踢到了向羽支撑身体的左腿上，向羽的身体在被击退的同时，右腿也砸到了丁言的左臂上，但由于被丁言这一击退，被卸掉了一部分的力量。
　　丁言后退了一步。
　　向羽直接趔趄着倒退了五六步，最后，右脚狠狠的踏在地面上，勉强的止住了身体。
　　“再来！”丁言没有在意已经青了的腮帮子，甩了一下有些酸麻的左臂，向着两人招呼到。
　　“杀~”
　　向羽和林兆麟长啸一声，向着丁言再次攻击了过去。
　　“砰砰砰~~~”
　　向羽和林兆麟一左一右的攻击着丁言，两人的配合慢慢的愈发的默契，丁言的战斗也愈加的艰难了起来，但是还看不出丁言有败绩的现象，但同时，三人的战斗有些莫名的怪异起来了。
　　“果然，这陆军特种兵的实力就是非同一般！”邓久光感慨着说到。
　　“对啊，这一年过去了，丁副队的实力又增强了！”柳小山想到一年前在海训场上和丁言的种种，赞叹着说到。
　　“马尔斯啊！”邓久光叹息着说到。
　　“有戏！”柳小山肯定的说到。
　　“丁副队现在已经熟悉了两人的战斗节奏和章法，开始控制场面了，除非必要，他都已经不再进攻了，可怕！”柳小山看着三人战斗的场景，眼中闪过一道精光。
　　“这一年时间，他又进步了！”邓久光苦笑着说到。
　　“我到宁愿他是进步了！”柳小山若有所思的说到。
　　“什么意思？”邓久光没有明白柳小山话中的意思。
　　“如果一年前他留手了呢？”柳小山看向邓久光，似疑惑又似肯定的说到。
　　“不会吧！”邓久光的眉头皱了起来。
　　“不会，你看看，就冲现在丁副队在面对这两个人的状态，他已经完全掌控住了两人，我相信，要是他愿意，现在可以随时结束战斗！”柳小山指着场中丁言的身影，肯定的说到。
　　“哎，也许吧！”邓久光感慨的说了一句。
　　场中，丁言现在确实是已经掌控了向羽和林兆麟的节奏，现在已经不是两人愿不愿意的问题了，而是丁言一直在牵制着两人和他打。
　　“砰！”的一声。
　　丁言将林兆麟掀翻在地，身子一转，用后背向着林兆麟的身体砸去，同时双手一环，圈住了向羽横踢过来的腿，一拉一送之间，向羽身体不稳之下，也向地上倒去。
　　林兆麟在地上感觉到了丁言的进攻，一个翻身，右脚踢向了丁言的后背。
　　而这个时候的丁言，后背如同长了眼睛一般，借着还在手里的向羽的腿，双臂用力，反手一拉。
　　“砰！”的一声，
　　向羽的脚先行踢在了林兆麟抬起来的右腿上，林兆麟的腿被提的砸向了一边。
　　丁言也顺着借来的向羽的力道，腰身一扭，身体翻转，面部朝下，双手直接撑在了地上，胳膊微弯，在一用力，丁言的身体向着旁边一个翻滚，顺势站了起来。
　　“啪啪啪~~~~”
　　柳小山和邓久光看到这一幕，忍不住的鼓起掌来。

第302章挖墙脚
　　两人对于丁言的这一套行云流水般的动作，表示了由衷的钦佩。
　　“丁副队！”向羽和林兆麟站了起来，松了口气，终于停下来了，被人掌控的滋味真不好受啊。
　　“嗯！”丁言应了一声之后，转身向着营部走去。
　　“跟上！”
　　柳小山、邓久光、向羽和林兆麟在后面跟上了丁言的步伐。
　　营部。
　　“回来啦？”龙百川在办公桌前转头看向进来的丁言等人。
　　“嗯！”丁言应了一声，坐到了自己的办公桌处。
　　“怎么样？”龙百川看到后面进来的四人，又看向丁言问到。
　　“可塑性不错！”丁言满意的说到。
　　“龙队！”
　　进来的柳小山四人向着龙百川打招呼。
　　“嗯！找地方坐！”龙百川笑眯眯的点了点头，这几位都是兽营的顶梁柱啊。
　　“是！”几人自行找位置坐了下来，然后看向了丁言和龙百川，等着两位队长的讲话。
　　“有什么想法了？”龙百川看到丁言在办公桌上开始写着什么了，好奇的问到。
　　“只是初步的一些想法，但还要更详细的了解兽营的情况！”丁言一边写一边说到，脑子里虽然有了方向，但还要考虑实施的方面，这就要看兽营详细的情况了。
　　“好！周末我也不休息了，带你好好的了解一下！”龙百川在早晨去团部的时候，就从康雷的嘴里，知道康雷把丁言调到兽营的目的，就是为了两年后的马尔斯国际侦察兵大赛，这方面也是他的一个愿望，自然也是鼎力相助。
　　“不是还有武教官吗？谁值班谁带我一下就行了！”丁言抬起头，看向了龙百川说到。
　　“行！”龙百川耸了下肩膀说到。既然丁言都这么说了，他也没什么好客气的。
　　“山子、老邓！”丁言看向了柳小山和邓久光。
　　“到！”
　　柳小山和邓久光迅速的站起，立正应到。
　　“别紧张，轻松点，坐下说！”丁言伸出手，要两人坐下，
　　“是！”
　　柳小山和邓久光脸色露出一抹微笑，坐在了椅子上。
　　“我需要一份全营的当前训练成绩，多久能出来？”丁言问到。
　　“全营全体过一遍筛子的话，四天能出来！”邓久光给了丁言一个时间。
　　这可不是一两个科目，兽营里所涉及到的训练科目加起来，在二十余种以上，在加上人员也不少，真要全部测试一遍，也不是一天两天能完成的事情，这是没有算晚上的时间，毕竟，士兵也需要休息时间。
　　“四天！”丁言的眉头皱了一下，又看向龙百川：“百川，给我一份考核科目目录！”丁言本打算入乡随俗，称呼龙百川为龙队长的，可惜在昨天龙百川带着丁言逛营区的时候，就被龙百川狠狠的拒绝了，让丁言直呼其名，还很是感慨的说什么这才有老同学的感觉。
　　当然，最重要的原因两人是一个级别，要是丁言是少校的话，至少在公共场合，还要称呼龙百川为队长的，称呼其名也只是在营里这些人的面前，在上级领导或者是重要的场合上，丁言还是要呼其职位的。
　　“早给你准备好了！”龙百川信心满满的一笑，从桌上拿起一张纸递给了丁言。
　　丁言向着龙百川比了一个大拇指，将纸接了过来。
　　侦察、袭击、射击、越野、长跑、器械、俯卧撑、潜水等等一堆训练科目跃然纸上。
　　“这次可以去掉一些科目！”
　　丁言开始一个一个科目看了过去，遇到不涉及自己脑海中训练方向的东西，就直接将其划掉，慢慢的，最后，只剩下了十四个需要考核的科目。
　　“看看，这些需要多长时间！”丁言要这份成绩的原因，是因为上次全营考核还是在三个月前，时间不长也不短，如果这段时间有些人努力的话，成绩上升一些，也是在情理之中的。
　　柳小山接过，和邓久光一起看了起来，探头探脑的研究了两分钟后。
　　“两天时间！”柳小山又给了丁言一个时间。
　　“好，提前通知下去，周末休息两天，下周，周一周二进行全营考核！”丁言毕竟是新来的，虽然说是新官上任三把火，但不要忘了，这里是部队，并且还是兽营，服从命令早就融入到骨子里了，并不需要玩什么立威那种地方上的东西。
　　“是！”
　　柳小山和邓久光同时应到。
　　“一连长，林兆麟！”丁言看向了林兆麟，嗯，看着比我还帅，呸，我才是最帅的，丁言的脑子里转着乱七八糟的东西。
　　“到！”
　　林兆麟“噌”的起身，面向丁言立正应到。
　　“哎，坐下！”丁言忽然从他身上看到了自己的影子，这小子有点意思。
　　“是！”
　　林兆麟不卑不亢的应了一声坐了下去。
　　林兆麟，这个当年国内的自由搏击冠军得主，在昨天从龙百川的嘴里，丁言知道了为什么没有进入海军陆战队，原因就是林兆麟是龙百川和武钢，用来磨砺参加马尔斯国际侦察大赛的人员，同时也算是让林兆麟的履历上，再添上一笔荣誉，为以后的晋升加一些砝码。
　　可以说，林兆麟就是龙百川和武钢两人共同提拔起来的。
　　丁言不得不感叹，果然，只要你足够优秀，在部队里，基本上都会得到上级领导的认可，甚至在你不知道的情况下，都会给你未来铺路。
　　“据说，你想进海军陆战队？”丁言抛出了一个令林兆麟心动的话题。
　　“是！”
　　林兆麟坚定的说到。
　　旁边的龙百川听到丁言的话，心里一动，似乎想到了什么，靠在了椅子上，抱着水杯饶有兴趣的看着丁言。
　　“我想你应该明白龙队和武教官的用心，你现在就处于自身素质和实力增长的巅峰状态，如果你愿意的话，暂时撇下连长的身份，和向羽他们一起参加我的特训！”丁言一语双关的说到，这就是在挖墙角了，既然龙百川你们给他加荣誉，那我就给他一身实力。
　　“这。。。”林兆麟似乎很是心动，他知道丁言所说撇下连长的身份，不是从连长的位置上下来，而是带着连长的身份，和其他士兵一起在丁言手下进行特训，他很想要答应，不过还是看向了龙百川。
　　“咳咳咳。。。”龙百川完全没想到丁言会来这一手，你这当面挖墙脚，你也真下得去手啊，还好龙百川现在的旧伤还没有多么严重的地步，只是简单的咳嗽了几声。
　　“有心意就去吧！”龙百川很是大度的挥挥手，他相信林兆麟不是一个没良心的家伙，再说，林兆麟跟了他三年了，还能真把自己丢到一旁不成？
　　“是，谢谢龙队！”林兆麟站起来，兴奋的向着龙百川敬了一个礼。
　　放下手后，林兆麟又看向了丁言：“丁副队，我愿意！”
　　“好！”丁言满意的点点头。
　　“至于向羽，回去等消息吧！”丁言发现和向羽没什么好说的了，该说的昨晚已经说了。
　　“是！”向羽面色沉静的应了一声。
　　“没什么事儿，就回去吧！”龙百川似乎有什么话想对丁言说，看到丁言这边都布置好了之后，就开始赶人了。
　　“是！”
　　柳小山、邓久光、向羽、林兆麟站起来向着丁言二人敬了个礼，转身离开了。
　　待四人走了之后。
　　龙百川笑眯眯的看向丁言，好整以暇的说到：“我说，我的丁大副队长，你这锄头轮的很不错嘛！”
　　“什么？”丁言装作很是不解的问到，那眼神，那表情，看上去，要多无辜有多无辜。在雷电里和老狐狸等人斗智斗勇了三年，对于表情的管控，丁言可以说是轻车熟路了。
　　这让龙百川都产生了一个感觉，似乎自己想多了？
　　“你刚才为什么要让林兆麟加入你的特训行列？”龙百川带着疑惑问到。
　　“我不是说了嘛！就是在锦上添花啊！让他加入特训，让他的实力在提升提升，这样进了海军陆战队之后，才能走的更高更快啊，这不是在帮你们吗？”丁言摊开手说完了表面意思后反问到。
　　“。。。”龙百川皱着眉头看着丁言，总感觉哪里有些不对，这小子似乎和国防大学时候不一样了。
　　丁言也没有说话，就那么用一个无辜的表情看着龙百川。
　　“我说，两位队长，你们大眼瞪小眼的在干什么？”武钢大步流星的走进营部，看到丁言两人的样子，楞了一下问到。
　　“哦，那啥，没什么！”被武钢一打岔，龙百川将准备要问出的话，活生生的瞥了回去。
　　丁言这要用柳小山和邓久光两个训练教员，所以武钢暂时带着队伍去训练了，这是刚被两人换回来。
　　“武教官，周末你哪天值班？”丁言看到进来的武钢，心里松了口气。
　　“我周日那天！”武钢将帽子摘下，放在了办公桌上，一屁股坐到了椅子上说到。
　　“好，这周末我不休息了，这两天和你们好好的了解下兽营的情况！”丁言点了下头，将自己的打算说了出来。
　　“这不成问题，知无不言！”武钢痛快的答应到。
　　“多谢！”丁言抱拳感谢。
　　“得了！还整这一出！”武钢无奈的摇摇头。
　　。。。。。。
　　“百川，走啊！”丁言走到龙百川的宿舍叫到。
　　“你这么精神？”龙百川看了下时间，刚五点。
　　“都五点半了，走，正好去看看海边的日出！”丁言趴在窗框上，看着床上的龙百川说到。
　　“哎！”龙百川无奈的起身穿衣服，他可是已经习惯了五点半到六点之间的时间段自然醒来，没想到丁言这个牲口，这么早就来折腾他，他有些后悔答应丁言了，这丁言所说的了解已经超出了他的认知了。
　　“快点！”丁言看着龙百川缓慢的动作，催促到。
　　“你是特种兵出身，我可不是！”龙百川嘴里发着牢骚，但是动作并不慢，很快，也穿着一身作训服走出了宿舍。
　　“走！”
　　两人向着营门的方向跑去。
　　门口执勤的警卫看到两个人影跑过来，高喊道：“口令！”
　　“3，回令！”龙百川回应。
　　“5！”
　　口令通过，警卫看到接近的两人，认了出来，连忙敬礼：“队长好，副队长好！”
　　“继续！我带丁副队去看日出！”
　　龙百川很是自然的转换了一个概念。
　　“是！”警卫放开营门，丁言和龙百川跑出了营区，向着海边跑去。
　　“龙队这一大早的就叫丁副队去看日出？”另一个警卫从值班室里出来，两个人凑到了一起开始交流。
　　“不会这么简单吧？难道是丁副队哪里惹到龙队了？”
　　“可龙队不是小气的人啊？”
　　“难道真的只是简单的去看日出？”
　　“也不是没有这个可能。”
　　两个警卫开始发散自己的思维。
　　“距离海边多远？”丁言一边跑一边问到。
　　“四公里！”龙百川伸出了四个手指头。
　　“有点短啊！”丁言有些可惜的说到。
　　“什么短？”龙百川好奇的问到。
　　“路程短啊！”丁言下意识的说到。
　　“你要多长？”龙百川继续问到。
　　“怎么也得十公里以上吧！”对于早就习惯了雷电突击队训练方式的丁言来说，四公里的路程，真的是有些短啊。
　　“来，我看看你多能跑！顺着这个方向，一直跑，就能到海边，你使劲跑，我追你！”龙百川上下打量了丁言，难道这陆军特种兵都是这个样子？
　　“好吧！四公里，也可以活动下身体了！”丁言淡淡的应完，直接就提速了。
　　“？？？”看着就快用上百米冲刺速度远去的丁言，龙百川感觉有点方，自己刚才说了什么？
　　“追！”
　　龙百川一咬牙，连忙提速追了上去。
　　十分多一点。
　　“呼哧~~呼哧~~”
　　龙百川用出了极限的速度跑到了海边，看到了丁言正在迎着海浪做俯卧撑。
　　“。。。”龙百川默默的到了丁言的身旁，也和丁言一起做了起来。
　　“你到这多长时间了？”海浪退去后，龙百川撑起身体高声问到。
　　“两分钟左右！”丁言过来并没有计算时间，只是大概的预估了一下。
　　“！”
　　龙百川不再说话，迎着再次过来的海浪又继续做起俯卧撑。
　　两人也没有计数，就这么默默的做着。
　　慢慢的，龙百川到了极限后，就停下了，起身站了起来。
　　“呼哧~~呼哧~~”
　　龙百川一边喘息着一边看着继续不停做着俯卧撑的丁言。
　　“这小子，在东南军区这四年，窜的真快啊！看来他在特种兵里也绝对是拔尖的！”龙百川确定的想到，他的自身素质虽然没有丁言那么变态，也没有经过类似于特种兵的训练，但是他的实力也达到了初入特种兵门槛的地步了，因为武钢就是海军陆战队出身的。
　　而武钢也只是比他强了一个层次而已，还做不到像丁言这般碾压。

第304章龙百川的疑惑
　　第303章
　　丁言在将身体活动开了之后，在海水中站了起来。
　　“这就是海边的日出啊，好美！”丁言看着在海的尽头已经泛红的海面和天空，赞叹着说到。
　　“对啊，我们的军队就如这初生的旭阳，一直在向上攀爬着！”龙百川此时已经坐在沙滩上。
　　“但是，再绚丽的初阳，也需要新鲜的血液！”丁言意有所指的说到。
　　“你这是话里有话啊！”龙百川看向了丁言。
　　“听山子和老邓说，兽营里的士兵潜能都到头了？”丁言依然在看着海平面的方向，开始把话题转移到工作上来。
　　“嗯，现如今的情况就是这样，好苗子要么进入海军陆战队了，要么就因为自身的专长被调往其他的单位了！”龙百川淡淡的说到，让人才循环起来，才能让各部队齐头并进，并不说一些不出名的单位没有好苗子，而是差的是整体的平均水平。
　　军人需要前进，部队同样需要前进，故步自封害人害己。
　　而丁言两人所说的是指那种非常拔尖的人才，就例如向羽、巴郎、林兆麟这种还有潜能突破自己，增强实力的。
　　“看来，是需要你这个大队长出马了啊！”丁言嘴角勾起一抹微笑，看向龙百川说到。
　　“招兵？”龙百川一下子就知道了丁言的意思。
　　丁言比了一个大拇指，随后说到：“我听山子和老邓讲过了，马尔斯可不是那么简单的，一般的士兵在那里想要取得成绩，不亚于登天之难啊！”
　　“没错，因为这次轮到咱们南海出人了，上次的马尔斯，有上级领导随队去观摩了，回来之后就给了一个标准，优中选优！”龙百川又说出了一条消息。
　　“你这大队长真没白当啊！”丁言上下打量着龙百川。
　　“要不是军改把侦察大队下调编制，我现在应该多了一颗星了！”龙百川淡淡的说到，虽然说的话有些怨念，但神情中却看不出有什么异样的感觉，似乎对于军衔并没有多少的眷恋。
　　“别说这些有的没的了，这个招兵的事情可就交给你了啊！”丁言并不想听兽营军改中的遭遇，要知道，他就是因为军改才能去的国防大学，然后遇到了龚箭，最后离开了北方军区。
　　“行，东海市游泳队的队长是我的老同学，到时候我去他那边挖个人过来！”龙百川胸有成竹的说到，他知道丁言对于海军这边并不熟悉，需要招什么样的人才，培训的方向不是短时间就能熟透的，这是要靠时间和经验的积累。
　　“就挖一个吗？使劲挖，多挖几个是几个！”丁言怂恿到，反正又不是自己出马。
　　“。。。你以为游泳队是你们家的啊？他们同样是在为国家的荣誉而‘战’，只是岗位不通而已，同样的，他们那里也需要人才好不好？”龙百川直接就拒绝了丁言的提议，翻了个白眼说到。
　　“那行吧，这事交给你了，走吧，看完日出了，回去吃饭，然而带着我详细的了解一下！”正事谈完，丁言看着已经升起的红日，起身说到。
　　“好，今天就给咱们的丁大副队长好好的介绍介绍！”龙百川也站了起来。
　　两人溜达着回营区了。
　　一天时间，龙百川带着丁言了解了兽营的装备、训练、人员等一切详细情况。
　　晚上。
　　丁言在宿舍里，继续完善着针对马尔斯的特训计划，没办法，他发现了，这里人员不多，训练的方向又那么的明确，就没有一些花里胡哨的东西，事情比较少，他感觉自己貌似有点多余。
　　但是康雷既然把他安排到这里了，那么他就必须得用心做好自己的工作，而马尔斯国际侦察兵大赛就是现如今他的主要工作。
　　目前兽营里具备能参加马尔斯潜能的人员只有向羽和巴郎，所以他要针对两人做出一个完善的特训计划，这种计划并不是说就光增强他们自身的体能方面，像作战意思、大局观和单兵作战能力都需要加强。
　　要全方位的提升上去，才能有更多的把握拿下马尔斯的名次，丁言的初步目标，最起码要在今年的新兵分到兽营之前，让两个人的全方位实力不说达到特种兵的地步，也得要超过柳小山和邓久光。
　　只见丁言笔下的纸张全是涂涂改改，分为三份，一个是向羽的，一个是巴郎的，一个是林兆麟的，训练量可以随着三个人实力不断的提升而加大。
　　但很多训练技巧上面，丁言就需要自己琢磨，毕竟这里不是狼牙，在狼牙里学到的很多东西他不能拿出来去训练这里的人，即便是这里面涉及到了国家的荣誉方面。
　　如果到了海军陆战队这种和狼牙一个层次上的单位，丁言的作用才能真正的发挥出来，毕竟，一个经历过战场的主官，才能拥有足够的意识训练出真正具有作战能力的部队，没经历过战火的洗礼，没有走过尸山血海，纸上谈兵可是兵家大忌。
　　同样的，丁言要是想升职升衔，那么，在下面时，所有的经历都将会成为他晋升的资本，部队不养闲人，高层同样不需要废人，没有真本事，光靠虚头巴脑的东西，是上不去多高的。
　　“真鸡儿头疼！”丁言放下笔，揉着脑门。
　　“全营的考核成绩要在下周三才能收到，现在，还缺少一个合适的特训场地。”
　　“海训场？不行，那里环境太简单，不合适！”
　　“明天就是武钢了，到时候和他好好沟通一翻吧！”
　　丁言将三份文件收好放到了抽屉里，转身就躺到了床上睡下了。
　　周日。
　　营部。
　　“轰~啪~”
　　“哗啦啦~~~”
　　“哎，这雨下的，看来今天的计划泡汤了~”丁言看着窗户外面的瓢泼大雨，无奈的说到。
　　“看来，老天都让我休息一天啊！”武钢坐在椅子上，看上去很是悠闲。
　　“哎！”丁言回身坐到了自己的椅子上。
　　“武教官，咱们这有什么地形复杂，地势崎岖的地方吗？”丁言想到昨晚思考的问题问到。
　　“训练？”武钢下意识的问到。
　　“对！”丁言点头回到。
　　“地形，地势，有啊，海岛！”武钢想了一下回到。
　　“海岛？可以，是无人岛吗？”丁言想了一下，海岛，似乎更加合适进行两栖侦察训练。
　　“嗯，出海之后，十海里的地方有个无人岛，那里的环境应该符合你的要求！”武钢的话里也不是很确定，因为两人对于复杂和崎岖有着不一样的标准。
　　“行，趁着考核的两天时间，我去实地观察一下！”丁言明白了武钢的意思，同时心里也感叹，下周也去不了狼牙看沈兰妮了。
　　“好，考核的工作我来盯着，让百川带着你去一趟！”武钢提议到。
　　“嗯，可以！”丁言点点头。
　　。。。。。。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　一架直升机飞离了兽营，嗯，这架直升机是从四营借来的。
　　直升机机舱内。
　　“其实，我更想坐坐船！”丁言望着窗户外面碧蓝的天空和海水。
　　“谁让你整个考核啊！”龙百川翻了个白眼，全营都在考核，谁给你开船啊。
　　“不知道他们的素质，怎么开展后面的特训啊？”丁言反驳到。
　　“你这特训还要将全营拉进去？”龙百川像是发现新大陆一般问到。
　　“对啊？谁说特训不是全营的？”丁言疑问到。
　　“不是就向羽、巴郎、林兆麟他们三个吗？”龙百川义正言辞的质疑到。
　　“。。。我可没说！”丁言连忙摇头。
　　“团长把你放到兽营可是为了马尔斯的，你这把全营都拉进去了是什么意思？”龙百川继续追问到。
　　“。。。”丁言这才明白龙百川的意思，走到龙百川旁边的位置坐下后，开始解释到：“是特训，重点也是针对他们三个的，但是咱们可以让全营也参与进来嘛！给他们增加一些经验！”
　　“好好说说！”龙百川皱着眉头说到，倒要看看丁言的葫芦里到底卖的什么药。
　　“你看，林兆麟要增加实力，向羽和巴郎是要去参加马尔斯的对吧？”丁言先是抛出了问题
　　“对！”龙百川点点头。
　　“那么就不能光训练向羽和巴郎的单兵素质，还要培养他们面对群体的作战经验，可是群体在哪里？现在的情况只能咱们兽营自己出人了啊？这也正好让其他士兵好好看看和向羽等人的差距！”
　　“然后，在有意识的培养他们如何来面对并且战胜实力强劲的单兵！”丁言开始将自己的想法说了出来。
　　“你是说营内组织对抗训练？”龙百川的眉头紧紧的皱着，对抗这玩意，兽营也一直在搞，他想不通丁言提出来这个有什么意义。
　　“还不止！如果海岛的地形地势合适的话，咱们完全可以互相着来训练，比如今天是全营抢滩登陆，钻进海岛抓向羽他们三个，明天咱们就可以让向羽他们三个摸上去，去袭击有全营兵力布置的海岛！”丁言继续说到。
　　“当然，这个训练时间还要根据海岛的情况来定，毕竟人力有限，计划一定要贴合实际，不能是天花板，用全营来磨砺尖刀，用尖刀来磨砺全营，互相发现问题，纠正不足！”
　　“咳咳咳。。。”不只是被丁言的话呛到了，还是龙百川怎么着了，正聚精会神听着丁言讲话的龙百川忽然发出了一阵咳嗽声。
　　“怎么了？”丁言关切的问到。
　　“没事，你继续说！”龙百川毫不在意的摆摆手。
　　“我可是听到了一些小道消息，海上的敌人活跃的有些频繁啊，这样一来的话，咱们就可以趁着对三人特训的时间，也来磨砺全营，从机动能力到执行能力，再到作战能力，只要将全营真正的磨成一把刀，那样的话，挥出去的力道才是最大的。”丁言看龙百川没什么问题说到。
　　“啪啪啪~~~”龙百川忍不住的鼓起掌来，他不知道在国防大学和丁言分别后的这六年里，丁言都经历了什么，但是就凭现在丁言刚说出来的这番话和看问题的角度、对大局的意识，龙百川就察觉出了，现在的丁言依然还是当年在国防大学那个风云般的人物。
　　不一样的是，当年的丁言只靠着步枪射击站在了巅峰，现在的丁言却是其他的素质和能力全都提升了上来。
　　“我现在才知道，你那个什么特训计划，为什么到现在还没完成了！”龙百川感慨着说到，怪不得这都好几天了，特训计划一直都没有什么消息，原来真正的缘由在这里啊。
　　“哎哎哎，你别这样，整的人家怪不好意的！”丁言摸了摸鼻子，笑着说到。
　　“可别整这套啊！”龙百川看着丁言的反应，有些不耐烦的说到。
　　“好好好！”丁言打着哈哈。
　　“到现在为止，你的初步打算是什么？”龙百川好奇的问到，听了丁言这一番话，他心动了，这是个能提升部队战斗力的方法啊。
　　以前兽营虽然也搞对抗，但那都是班对班，排对排，连对连的来，其中一方布置好阵地，另一方发起进攻，攻下阵地或者防御成功算是胜利，丁言的这一想法可是打开了一个新的局面啊。
　　“当前当然是先提升一下向羽他们三个的单兵能力了啊！”丁言老神在在的说到，三个人的实力还没达到，玩个屁的对抗啊，就现在他们三个的实力，还不被全营来回蹂躏个够啊。
　　“。。。后面呢？”龙百川似乎是想要提前知道点什么。
　　“等考核结果出来再说吧！”丁言揉了揉额头，他发现了一个问题，也或许是在狼牙呆习惯了吧，他发现，这些部队下面的主官很少有尖刀的意识，不能这样说，而是说没有发挥出尖刀应该发挥出的作用，更多的只是一种激励，一种精神信仰。
　　要知道，尖刀，不仅要磨自己，还要磨别人，更要磨群体，这才是一个尖刀应该发挥的作用。
　　“哎~”看着丁言不想继续说下去了，龙百川无奈的叹了口气，好悬来了兴致，这丁言竟然不往下说了，你说气人不？
　　“等我把特训计划完善好，都给你看看不就行了吗？你至于这么着急吗？”丁言翻了个白眼，有些无语的说到。
　　“好吧！”龙百川的神色这才轻松了下来。
　　丁言无奈的摇了摇头。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　“报告队长，直升机已飞至海岛上空！”龙百川的通讯器里传出了驾驶室的报告。
　　“收到，在海岛的上空先盘旋一圈，在到沙滩上降落！”龙百川对着通讯器下达命令。
　　“是！”
　　“好好看看！”龙百川指着机舱门，对着丁言说到。
　　“好！”丁言起身，走到机舱门口，打开了机舱门，扶好把手，看向了下方海面上的海岛。
　　PS：后半夜还有更新。

第304章改造障碍训练
　　只见整个海岛类似圆形，直径大约二公里，海岛上郁郁葱葱，山势起伏。
　　丁言环视着整个岛屿，暗暗点头，在上面看，还是符合心中的标准的。
　　“怎么样？”在直升机降落到沙滩上后，还不等丁言跳下直升机，龙百川就走到了丁言身边问到。
　　“可以，我要去里面看看！”丁言指着海岛深处说到。
　　“好，我陪你！”龙百川下意识的说到。
　　“不用！”丁言淡淡的摇头。
　　“？？？”龙百川疑惑的看着丁言。
　　“你速度太慢，我自己来就行了！”丁言斜了一眼龙百川说到。
　　“我去你大爷的！”龙百川一气之下，一脚踢在了丁言的屁股上。
　　丁言完全没想到龙百川会来这么一招，本来已经准备下直升机的身体，直接飞出了直升机。
　　“砰！”的一声。
　　丁言成个大字型，趴在了沙滩上。
　　“！”丁言起身后，能明显的看出沙滩上印出来一个人型。
　　“你疯啦？”丁言从地上爬起来，冲着龙百川咆哮到。
　　“呸，谁让你鄙视我！”龙百川跳下直升机，淡淡的说到。
　　“哼！”丁言知道自己理亏，只是闷哼了一声，不搭理龙百川，转身就向着海岛深处飞奔而去。
　　“MD，还真跟不上！”龙百川从后面追上来，到了丛林边缘，看着茂密的山林中，已经看不到的丁言的身影，晦气的说到，转身又溜达回了直升机旁。
　　丁言在一边在山林中穿梭着，一边观察着周边的情况。
　　“这里适合防御！”
　　“这里适合狙杀！”
　　“这里适合埋伏！”
　　“这里。。。”
　　丁言一边分析着，一边用心记录着海岛上的情况。
　　二十分钟左右。
　　丁言闲庭若步的回到了沙滩上。
　　“怎么样？”龙百川看到返回来的丁言问到。
　　“可以！”丁言笑着点点头。
　　“那就回去吧！”
　　两人乘坐直升飞机回到了营区。
　　。。。。。。
　　“加油，加油，加油！”
　　“再来一个！”
　　“冲，快，再快一点！”
　　“。。。”
　　兽营里，训练场上是热火朝天的考核场景，待命的人给正在考核的人加油鼓劲。
　　“状态很不错啊！”丁言和龙百川向着训练场走去。
　　“看着他们就能感觉到青春的气息！”龙百川文绉绉的说到。
　　“嗯，你确实是老了！”丁言打量了一下龙百川说到。
　　“。。。”龙百川想找针线把丁言这张嘴给缝起来，省的听到一些气人的话。
　　“龙队好！”
　　“丁副队好！”
　　兽营的官兵在发现过来的丁言和龙百川后连忙问好。
　　“继续，不用管我们！”龙百川展现了队长的风采。
　　“骚包！”丁言小声的嘀咕。
　　“你说什么？”龙百川没听清丁言的话。
　　“没什么，武教官在那边，走！”丁言指着武钢的方位说到。
　　两人走了过去。
　　“看完了？”武钢看着走过来的两人问到。
　　“嗯，是个好地方！”丁言微笑着回应。
　　“那就好！”虽然武钢的话里是带着笑意，但脸上却看不出有什么笑容。
　　“看，向羽在跑障碍！”龙百川指着障碍处一个健步如飞的身影说到。
　　“排长，加油！”
　　“排长，加油！”
　　“排长，加油！”
　　“。。。”
　　一阵整齐划一的呼啸声响了起来，看得出，这些士兵们对于向羽是多么的敬佩。
　　“我说，你们这个障碍，是不是缺了点什么？”丁言看着障碍场上的两排障碍，总感觉哪里不对。
　　“？？？”武钢和龙百川同时疑惑的看向丁言，不知道什么意思。
　　难道这海军和陆军的不一样？
　　丁言心里一动，没有说话，走向了障碍场。
　　“走，看看去！”
　　龙百川和武钢跟了上去。
　　“果然！”丁言终于发觉哪里不对了，中间没有看到云梯，高墙的那一头没有地桩网。
　　“什么意思？”龙百川直接开口问到。
　　“你们这边的障碍和陆军的不一样！”丁言缓缓的开口说到。
　　“有什么不同？”武钢好奇的问到。
　　“中间缺少个云梯，那边，翻过高墙之后，缺少个地桩网！不过，你们还拉着轮胎跑？？？一会我试试！”丁言看着看着，觉得还是自己亲身体验一下为好。
　　“呀，这可是难得一见的场景啊！”龙百川和武钢听到丁言后面的话，眼睛都亮了起来。
　　“什么难得一见啊，训练又不是用来看的！”丁言的眉头皱了起来。
　　“好好好，你说的都对，走！”龙百川一边打着哈哈，一边拉着丁言就走了过去。
　　“一连长！”武钢向着障碍场边上带队的林兆麟喊到。
　　“到！”林兆麟发出了一声嘹亮的应答，跑步冲了过来。
　　“龙队，武教官，丁副队！”林兆麟一一敬礼。
　　“给丁副队让出一个位置来，看看丁副队给你们露一手！”武教官指着丁言说到。
　　“是！我去安排！”林兆麟眼睛一亮，转身就跑向了队伍那边。
　　“哎，你们？”丁言表示自己不是大猩猩，不是像让人观看的意思。
　　“哎，你想什么呢？让你展示一下实力，是想激发一下他们的训练热情！”龙百川不耐烦的说到，观赏性的表演，去看杂技团也比你这强吧！
　　“额。。。好吧！”会错意的丁言尴尬的说到。
　　“走！”龙百川和武钢一左一右推着丁言就过去了。
　　“丁副队！丁副队！丁副队！”
　　场上的官兵兴奋的嚎叫着，其他的连队也暂停了考核，全都围观了过来，要知道，丁言来的这几天，本身的实力已经传遍了兽营，现如今这个兽营实力第一的丁副队长要露一手，他们的热情更加的高涨了起来。
　　“停！”另一边的柳小山高声喊道。
　　“！”
　　所有的官兵都闭上了嘴巴。
　　“巴郎？你要和丁副队比一比？”武钢看着站在另一条障碍道上的巴郎问到。
　　“不是，这是正好到我考核了！”巴郎挠着头，憨笑着说到。
　　“好，那你就好好看看你和丁副队的差距！”龙百川伸出手指点着巴郎，笑着说到。
　　“是！”巴郎兴奋的应到。
　　丁言活动了下身体，走到了障碍的起始点位置。
　　“我来下命令！”邓久光先一步站到了丁言和巴郎的身边，让慢了一步的柳小山懊恼的低下了头。
　　“嗯！”
　　丁言和巴郎同时做好了准备！
　　“准备~~开始！”喊出开始的同时，邓久光按下了秒表的按键。
　　也就在同一时刻，丁言和巴郎的身体瞬间冲了出去。
　　“！！！”
　　“卧槽~”
　　“淦~”
　　“妈妈~”
　　“。。。”
　　在众人震惊的目光中，丁言瞬间就超出了巴郎好几米，在到百米的尽头拐弯时，巴郎距离百米终点还有十多米的距离。
　　“嘿~~”巴郎怒吼出一声长啸，拼了命的向前冲刺。
　　“唰唰唰~~~”
　　兽营的官兵眼睛都不敢眨一下，因为在障碍间穿梭的丁言，犹如一片落叶般没有重量似的，整个人行云流水般在障碍上飘过。
　　“咕咚！掐我一把！”
　　“嘶~你还真狠啊，疼死我了！”
　　“这么快！”
　　“巴郎刚进障碍，丁副队过了高板跳台了，这差距。。。”
　　“。。。”
　　兽营官兵此时都小声嘀咕着，眼中满是震惊，实在是因为差距不是一般的大啊。
　　丁言跑完了障碍。
　　“1分零六秒！”邓久光大声的喊出了丁言的成绩。
　　“我不行了！”
　　“太吓人了！”
　　“这还是人吗！”
　　“。。。”
　　没有欢呼声，只有一个个不可置信的声音，因为这个时候，巴郎还在第二次的障碍上穿梭着。
　　丁言的眉头却皱了起来。
　　这么快，身体消耗不大，看来。。。
　　“怎么样？”龙百川和武钢走到了丁言的身边。
　　“改造障碍！”丁言抬起头，坚定的说到。
　　“这。。。”龙百川和武钢对视一眼！
　　这种事情，上级没有下达指令，他们怎么敢妄动？
　　“难道团长或者铁拳团的老人没有提过这方面的事情？”丁言可不相信整编过来的铁拳团没有发现过障碍训练的不同之处。
　　“这个问题有人私下里说过，但是。。。”龙百川欲言又止。
　　“好，我明白了，我去一趟团部！”丁言似乎看出了龙百川的难处，直接说到。
　　“这不合适吧，我和你一起去！”龙百川似乎下定了某种决心。
　　“也是，你是主官，这事你想躲都躲不掉！”丁言的脸上露出了笑意。
　　“！”龙百川的脸色黑了下来，和武钢的有一拼了，转身就向着营部走去。
　　丁言连忙快步跟上。
　　“继续考核！”
　　在两人离开后，武钢继续主持考核工作。
　　。。。。。。
　　铁拳团团部，康雷办公室。
　　“你想改造障碍？”康雷看来是看出来这个问题是谁提出来的了，直接看着丁言问到。
　　“对！”丁言用力的点头。
　　“说说理由！”康雷并没有给丁言一个答复，而是让丁言将想法说出来。
　　“障碍我亲身体验了一下，消耗的体力相比较陆军那边的要差了一些！”丁言只是吐出了一句话。
　　“就这？”康雷疑惑的问到。
　　“。。。”看来这个理由行不通，丁言想了一下继续说到：“训练，是为了激发士兵的潜能，让他们突破自己，如果训练程度达不到，相应的，对于士兵们的进步，无形中就减少了一些。”
　　“一个两个的看不出来，但是部队讲究的是集体，如果全都这样的话，也间接的在阻碍的部队实力的增长！”丁言斟酌了一下语言说到。
　　“你这帽子扣的不小啊！”康雷的脸上露出了笑意。
　　“不敢！”丁言连忙摇头说到。
　　“有些东西不能告诉你，你要是真想搞，在其他地方重新搭建障碍场，怎么弄，怎么训练是你们自己的事情，但是兽营原本的不能动，你们这份训练成绩也不要报上来，你们自己留着！知道吗？”康雷的声音拔高了一些。
　　“是！团长！”丁言不想管上级领导怎么想，怎么安排的，只要做好自己的工作就好，他没有到相对应的层级，很多东西都没有权限去知道。
　　最重要的一点就是，下面的人不知道，不代表上面的人也不知道，既然一直存在这样的事情，那么必然有上级领导自己的思考，他们，执行命令即可。
　　如果康雷不同意的话，丁言也不会多说什么，还是那句话，军人以服从命令为天职，你可以提意见，提建议，但是你要接受上级领导的肯定和否定，不同的位置思考的方向和方面不一面，不是你觉的对，这件事情就必须要按照你的思想来。
　　军队，永远有它潜在的规则。
　　“！！！”龙百川第一次真正的体会到了丁言在康雷心里的位置，同时脑海里开始思考怎么给兽营争取到更多的资源。
　　在丁言毫不知情的情况下，他已经开始被龙百川惦记上了。
　　“既然你过来了，讲一下这几天在兽营发现的情况吧！”康雷起身走到了沙发的位置，坐下后，示意丁言和龙百川也坐下。
　　就在康雷坐到沙发上的时候，龙百川在康雷看不到的角度，嘴唇微动。
　　“弹药！”两个字轻飘飘的传进了丁言的耳内，丁言心里一动，明白了龙百川的意思，默然无语，你大爷的，这就利用上我了？
　　“是！”
　　丁言和龙百川不动声色的坐到了沙发上。
　　“团长，这，这第一件事情，兽营的弹药可能需要加一些量！”丁言的脑海里转着龙百川的话。
　　“弹药？这没问题，我给装备处下个命令，兽营的弹药供应，在周期内加一倍！”康雷不温不火的说到。
　　“谢谢团长！”丁言和龙百川同时道谢，但是丁言是面不改色，龙百川却是喜上眉梢。
　　龙百川再一次体会到了丁言在康雷心中的位置，要知道，弹药供应这玩意，团长虽然有权利批复，但是也承担着不小的责任啊，以前龙百川也提过，但不是康雷拒绝，就是被康雷拐弯抹角的给绕过去，三年来，这还是他第一次看到康雷这么痛快。
　　“还有什么？一并说了！”康雷豪气的说到。
　　“接下来，就是关于备战马尔斯的情况，通过这几天的观察，特训计划已经有了初步的设想。。。”丁言和康雷开始深入交流。
　　龙百川在旁边不时的撇着滔滔不绝的丁言，你大爷的，说好的完善后在公布呢？你这么快就兜底了？
　　半小时后。
　　“好，不错！”康雷满意的点点头，越发的觉得当年自己对于丁言的安排，是何等的高明了，就这半小时里，丁言的思维简直让他很是欣喜，对于马尔斯的把握又提高了不少。
　　同时，康雷的心里也在思量着，下一步，对于海军陆战队的布局，是不是可以做出一些安排了。
　　PS：周末开始加更，争取周末这两天把欠的7更还上。

第305章
　　第二天。
　　一营营长周元和二营营长彭东海就风风火火的冲进了康雷的办公室。
　　“干什么呢？还有没有点军人的样子了？”看着两人的样子，康雷的眉头皱了起来。
　　“团长，团长，对不起，是我们太冲动了！”彭东海和周元连忙立正敬礼认错。
　　“说吧，什么事情，让你们这么着急？”这两人都是铁拳团的老人了，彭东海在康雷心里的位置更是仅次于丁言，康雷刚才斥责了两人一句后，就没有在追究，他相信这两人不会无缘无故的就表现出这个样子。
　　“团长，那个，这个！”彭东海和周元对视一眼，又有些结巴的不知道怎么说才好了。
　　“有屁快放！”康雷的声音拔高了一些。
　　“是！”彭东海和周元一个激灵再次立正。
　　“团长，我们二营的弹药有些不足！”
　　“报告团长，我们一营同样如此！”
　　彭东海和周元没有敢看康雷的脸色，大声的报告。
　　“。。。”康雷想起来了，昨天，似乎，大概，也许，差不多，好像给兽营加了一倍的弹药，这。。。
　　怎么办？
　　康雷沉吟了起来，毕竟是两个老部下，随意搪塞过去，也不是康雷的脾气。
　　等了一会儿的彭东海和周元发现没什么动静，悄悄的用眼睛的余光打量着沉思中的康雷。
　　“可以！”康雷的话让彭东海和周元的脸上一喜。
　　“不过嘛！”彭东海和周元的心又提了起来。
　　“你们要是有丁言的本事，弹药加倍不是问题！”康雷缓缓的说到。
　　“。。。”
　　最后，彭东海和周元生无可恋的走出了康雷的办公室，在这一刻，他们感觉到，自从丁言回来之后，他们“失宠”了。
　　“哼，两个兔崽子！”在彭东海和周元离开后，康雷傲娇的哼了一声。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　丁言的宿舍。
　　丁言的办公桌上摆着五份文件，三个是向羽、巴郎和林兆麟的个人特训计划，一份是兽营全体的考核成绩，还有一份就是丁言按照自己的记忆描画的海岛的地形地势图。
　　“向羽，巴郎，刚猛十足，那么相对应的他们技巧方面的技能要突出训练提升，在间接穿插体能方面的训练，这样。。。”
　　“林兆麟，他的素质要比较平衡，这样的话，提升的方向就要全面下手，这样。。。”
　　“海岛上，这里适合攻防战，这里适合埋伏战，这里适合单兵作战，这里。。。”
　　“全营的整体素质还是不错的，但目前来说，向羽三人并不具备和全营对抗的实力，这样的话，这个对抗训练就要先搁置到后期了。”
　　“。。。”
　　丁言一点一点的，仔细的分析着目前掌握的资料信息，挑灯夜战，没有丝毫的懈怠，经过狼牙三年的时光，他的身上早已褪去了浮躁的思想，当然，这只是工作和战斗方面，生活上，嗯，不说也罢。
　　“团长真是给咱们兽营送来一块宝啊！”外面，龙百川和武钢两人看着丁言宿舍的灯光，武钢感慨着说到。
　　“没错，这不是是咱们兽营的宝，也是康团长的宝啊！”龙百川接过武钢的话说到。
　　“是啊，弹药的事情，咱们找了多少回啊，都没批，这丁言一句话就加了一倍，一倍啊！”武钢苦笑着说到，真是人比人气死人，真要算起来，两人和康雷相处的时间可要比丁言和康雷相处的时间长啊。
　　怎么说，康雷到这边也三年了，而丁言呢？据两人的了解，丁言调到铁拳团一年的时间就去狼牙了，这也就刚回来，满打满算也就相处一年的时间，可丁言和康雷的关系却让两人羡慕不已。
　　如果要是让两人知道，跟了康雷更多年的彭东海和周元，也被康雷怼出门后，不知两人又是作何感想。
　　“你是没看到当时团长的表情啊，似乎只是答应一个微不足道的小事一样！”龙百川无奈的说到。
　　“算了，别说这些了，在看一会儿，到11点，如果他还继续的话，就进去让他睡觉！”武钢看着丁言宿舍中的灯光说到。
　　“嗯！”龙百川认同的点点头。
　　从发现丁言的巨大作用后，两人对于丁言也是真真真的上心了，他们同样有着私心，但是这私心不是为了他们自己，而是为了兽营，为了兽营的发展，为了兽营的未来。
　　。。。。。。
　　上午。
　　营区后院的一片空地里。
　　“砰砰砰~~~”
　　“当当当~~~”
　　兽营全体官兵在热火朝天的建造新的障碍训练场。
　　“滋滋滋~~~”
　　“焊条没了，在给我一根！”
　　“唰唰唰~~~”
　　“加把劲，再挖半米，深坑就成了！”
　　“砰砰砰~~~”
　　“这木板高墙一定要钉结识，不能一撞就倒喽！”
　　“。。。”
　　各种声音在场上不停的响起。
　　“加个云梯和地桩网？”龙百川和武钢看不出来有多大的意思。
　　“跑法也要变一变，不过你们的轮胎也不用撤！”丁言微笑着说到。
　　“跑法也要变？”龙百川和武钢疑惑的问到。
　　“当然了，等建造好之后我教你们！”丁言理所当然的说到，他还是感觉以前陆军的障碍跑的“过瘾”，如今到了海军，嗯，我真不是想让他们体验一下深坑的绝望啊！
　　对于海军这边将深坑当成摆设的做法，丁言是“深恶痛疾”的，竟然只有跳过去，没有跳下去的跑法？
　　“行，建好了以后，我也来试试陆军的障碍，有什么不同的地方！”武钢摩拳擦掌的说到。
　　“好！”
　　丁言看着跃跃欲试的武钢，和有些发福的身材，沉吟了一下之后，应了一声。
　　“不过，你们下次能不能别强制性的让我睡觉了啊？”丁言想起昨晚两人硬逼着自己睡觉的场景，有些无奈的说到。
　　“白天干不行吗？年轻人熬夜不好！”龙百川煞有其事的说到。
　　“反正肯定比你好！”丁言龇着牙说动。
　　“。。。”算了，这个牲口，没办法正常和他交流，龙百川默默的走向旁边。
　　半天时间，新的障碍训练场已经全部建造完毕。
　　“现在给你们讲解一下新的障碍怎么跑，首先一个百米冲刺到头，第一趟过障碍不必多说，多的地方就是云梯要在上面穿过，到后面在翻过高墙后要用低姿匍匐穿过地桩网，重点是障碍的回程，首先要跳跃着穿过地桩网。。。。最后一个百米，拉着轮胎冲刺到终点，都记住了吗？”丁言一边解说着，一边亲身示范，将新的障碍跑法告知了兽营的官兵。
　　“记住了~”
　　兽营全体齐呼。
　　“来，我先试试！”武钢第一个上阵。
　　“报告，我也来！”林兆麟在一边高声报告。
　　“好，那武教官你们两个一起！”
　　终点位置上，武钢和林兆麟并列站立。
　　“准备~开始！”
　　武钢和林兆麟的身体冲了出去。
　　很明显的，丁言发现武钢的身体素质确实要压过林兆麟不少，同样都是初次接触新的障碍，武钢明显要比林兆麟更加的得心应手。
　　两分钟后。
　　“呼哧~呼哧~”
　　武钢和林兆麟喘着粗气，感觉快要消耗完的体力，心里很是震惊，跑以前的障碍，两人从来没有出现过这种状态啊。
　　“感觉怎么样？”丁言走到令人身边，笑着问到。
　　“厉害！”
　　武钢比了一个大拇指，哪个障碍能更加的训练人，他心里已经有底了，怪不得之前丁言要整这一出。
　　也就是从这一天，兽营里开始流传起一句话：宁跑五公里，不跑四百障。可见，现在的他们对于四百米障碍的认知，和陆军的一样了。
　　。。。。。。
　　海岛上。
　　“你们要在这里生活半个月的时间，不得见明火，没有支援，只能靠你们，明白吗？”丁言站在沙滩上，看着面前的向羽、林兆麟、巴郎三人说到。
　　“明白！”向羽、巴郎、林兆麟同时立正应到。
　　“出发吧！”丁言大手一挥。
　　“是！”
　　三人转身就向着海岛深处钻了进去。
　　“真要把他们扔在这里半个月？”龙百川疑惑的问到。
　　兽营当然也有过野外生存的训练，但极限也就是一星期左右，这丁言一上来就给了半个月的时间，龙百川不免有些担心。
　　“对，其实半个月的时间不长！”丁言缓缓的说到。
　　“。。。”龙百川。
　　“向羽见识过地狱，有他在，没问题！”丁言解释到，转身就向着海边的军舰走去。
　　身为海军，即便是陆战部队，也有自己的军舰，兽营自然也有，还是两艘，今天兽营有巡海任务，丁言就顺道将向羽三人扔到了海岛上。
　　龙百川心里一动，这才想起向羽的经历，缓缓的点头，跟上了丁言的脚步。
　　“轰轰轰~~~”
　　军舰离开了海岛，向着海天相接的方向，疾驰而去。
　　“回来了？”军舰甲板上，武钢放下望远镜，回头看向丁言和龙百川二人。
　　“嗯！”龙百川笑着点头。
　　“走吧，丁副队，带你去学习指挥军舰！”武钢指着军舰的驾驶室说到。
　　“好！”丁言的脸上露出了微笑。
　　三人联袂走进了驾驶室。
　　在军舰的驾驶室里，丁言龙百川和武钢两人的讲解下，明白了军舰的指挥。
　　“左满舵，方位180，速度14节，前进！”丁言看着远方的海域，开始下达命令。
　　“是，左满舵，方位180，速度14节，前进！”驾驶长一边操作着，嘴里一边重复着丁言的命令。
　　海面上，只见军舰在前进中，缓缓的转弯，直到军舰向着正南方时，开始向南方以航速14海里每小时的速度前进。
　　“感觉怎么样？”龙百川笑着问到。
　　“很好，走，去甲板！”丁言对于海上的航行是充满了兴趣，说完转身就向着外面的甲板上走去。
　　龙百川和武钢看着跳脱的丁言，无奈的摇摇头，总感觉丁言的脑子里好缺了一根弦一般。
　　“右满舵，方位90，速度12节，前进！”
　　丁言在甲板上，迎着海风，对着通讯器下达命令。
　　“是，右满舵，方位90，速度12节，前进！”
　　军舰开始转弯，向着东方前进。
　　。。。。。。
　　海岛上。
　　一个小山峰的山腰处，向羽、巴郎、林兆麟已经找到了一个适合三人遮风挡雨的小山洞，但是这个小山洞真的很小，风雨大的话，三人依然会被雨水淋到，但没有办法，没其他的更好的地方。
　　“向羽，去海边抓一些鱼回来，我去找些野果和清水，巴郎，将附近的环境仔细的侦察一边，如果有毒虫的话处理掉！”林兆麟拿着一把匕首，开始给三人分配任务。
　　“是！”
　　向羽向着海边的方向飞奔而去。
　　巴郎开始仔细的勘察附近的环境。
　　林兆麟向着前方的山峰冲了过去。
　　“泉水？”林兆麟眼睛一亮，在一个山湾处，看到一条小溪通向了海边。
　　林兆麟直接顺流而上。
　　“。。。”
　　看着一个小小的水潭中满是各种不知名的小虫，林兆麟直接放弃了，向着其他方向而去。
　　海边，向羽在一个低浅的地方开始抓鱼。
　　“唰~”一把匕首瞬间从向羽的手中飞出。
　　“噗呲~”一声。
　　一个红色的血泡升了上来。
　　向羽面无表情的直接弯腰伸手，将匕首从水底拔了出来，上面赫然穿着一只承认巴掌大小的鱼。
　　向羽直接甩手将鱼扔到了沙滩上，随后，锐利的眼睛继续的盯着水里。
　　两个小时左右。
　　向羽三人再次聚集。
　　林兆麟把外套当成包裹，里面都是一些可使用的野果。
　　向羽提着一根近一米场的树枝，上面有十条大小不等的鱼，仔细看的话，已经被向羽清理好了，内脏等也都消失不见了。
　　巴郎，也将附近山洞前清理出一片干净的地方，草丛已经不见，地面被踩的很平整，三人围坐在一起，刚好能容下。
　　“西边翻过两个小山之后有一处泉水，那里的水可以食用！”林兆麟将自己的发现告诉了两人。
　　“好！”向羽和巴郎相继点头。
　　“这里蛇虫鼠蚁的比较多，晚上睡觉要有值守人员！”巴郎建议到。
　　“这简单，咱们三个人，一人三小时，休息六个小时足够咱们养足精神了！”林兆麟直接不假思索的说到。
　　“是！”向羽和巴郎应到。
　　“好了，在这里，就不要太拘束了，咱们三个要共同一起生活半个月，不见人烟，只有咱们三个，随意一些！”看着向羽和巴郎正经的样子，林兆麟轻笑着说到。
　　“好的，连长！”向羽和巴郎同时应到。
　　“。。。算了，先吃点东西吧！”
　　PS：还2章，还欠更5章。
　　月底了，厚颜无耻的求求读者大大们手中的月票。

第306章303潜艇
　　巡海任务完成后，丁言等人回到了兽营。
　　营部。
　　丁言在操作一套新送来的终端，这是丁言向康雷申请的，这个数据终端是最简单的那种，只有定位功能，所以丁言一个人就能驾驭。
　　“定位！”
　　丁言打开了系统，将其位置定位到了向羽三人野外生存的海岛上面。
　　只见屏幕上，出现了一个海岛的数据图像，上面能看到有三个红点在海岛中聚集着，随后丁言在一番操作后，就停下了动作。
　　“弄好了？”龙百川凑了过来问到。
　　“嗯，这三个红点，就是他们三个人，这个终端只有一个定位功能！”丁言指着屏幕上的三个红点说到。
　　“这也就是能看到他们的动向吧！”龙百川低声问到。
　　“嗯，只有定位的功能，太复杂的终端，那需要专业技术人员来进行操作！”丁言下意识的解释到。
　　“我知道！”龙百川瞥了丁言一眼。
　　“怎么不找团里的信息中心帮忙？”武钢在旁边疑惑的问到。
　　“现阶段，还用不上，等到他们三个人的实力提升上来，进行对抗训练的时候在找团里吧，到时候，也得需要功能更多的设备终端！”丁言开口解释到。
　　“好，细节方面你把握好，营里的其他工作我和百川来处理就行了！”武钢看着忙碌的丁言，建议到。
　　“这怎么好意思？”丁言看向了武钢说到。怎么说也是一个副队长，光干这一项工作，也说不过去啊。
　　“不过嘛~”龙百川接到了武钢的示意，在旁边拉长了音说到。
　　“怎么？”丁言发现了两人的小动作，可也没有戳破，就当没发现一样。
　　“团长那边的一些工作，有时候得需要你出面！”龙百川看着丁言微笑着说到。
　　“。。。好吧！”丁言早就有了这方面的预感了，从上次在康雷那里要过来弹药之后，龙百川和武钢对他的态度明显热枕了不少。
　　“咳咳咳。。。”这个时候，龙百川突然的一阵咳嗽。
　　“怎么了？”丁言和武钢同时看向了龙百川。
　　“没事，可能是昨晚着凉了！”龙百川硬压着喉咙，装作很不在意的说到。
　　“着凉？”丁言上下打量了一下龙百川。
　　“嗯！”龙百川有些心虚的点点头。
　　“不对！”丁言的鼻子一动，轻轻的嗅了嗅。
　　“武教官！”丁言看向了武钢。
　　“怎么了？”武钢疑惑的看向丁言，没有注意到龙百川的异样。
　　“你带百川去医院检查一下！”丁言郑重的看着武钢说到。
　　“去什么医院啊，这又不是什么大毛病！”武钢还没说话，龙百川首先抢先说到，说完转身回到了自己的椅子上。
　　“什么意思？”武钢却追着丁言问到。
　　“他是不是受过严重的伤？”丁言先是反问到。
　　“伤？”武钢的眉头一皱，下意识的回想起来：“对，两年前受过伤！”
　　“我刚才问到了血腥味！”如果是外面，空气流动快的地方，丁言还闻不到，但是这屋里，就算是有风，也是忽略不计的，丁言可是刚才特种部队里出来没几天，对血腥味的敏感性还在，若是经历了一段没有战斗的日子，那就。。。
　　“血腥味？”武钢上下打量着丁言，好像是看怪物一般看着丁言，他虽然是海军陆战队出身的，也经历过实战，但是所在的小队也只是常规序列，接触到的实战任务很少，自然没有丁言那敏锐的感官。
　　“你听我的，带着百川去医院好好坚持一下，没事的话就当例行体检了，有事的话尽早治疗！”丁言严肃的说到。
　　武钢看着丁言真没有开玩笑的意思，缓缓的点了点头，看向了龙百川。
　　“！”正盯着丁言和武钢商讨的龙百川，突然看到武钢看向自己，颇为心虚的迅速转头看向了外面。
　　“有事！”武钢心里一动，龙百川这反应就不对。
　　“百川，下午和我去医院一趟！”武钢直接迈步走到了龙百川的面前说到。
　　“哎呀，这点小毛病去医院干什么，又不是大事！”龙百川还在打着哈哈。
　　“不行，我马上和团长报告！”武钢也是个说一不二的人，在决定带龙百川去医院的时候，就不再管龙百川什么反应了。
　　“。。。你别，我和你去还不行吗？”龙百川现在的旧伤复发的还不大，只是在咳嗽的时候，感觉肺部有些轻微的疼痛感而已，所以并没有过多的在意，不过在看到这种事情还要惊动团长的时候，龙百川立马就答应了武钢。
　　“好！”武钢接着转头看向丁言说到：“丁副队，下午营里的事情，你就先盯着吧！”
　　“没问题！”丁言回了一个OK的手势。
　　下午。
　　武钢带着龙百川到总院进行了一番检查。
　　傍晚时分。
　　“百川呢？”看到武钢一个人回来了，丁言好奇的问到。
　　“住院了！”武钢坐到了自己的椅子上。
　　“严重吗？”丁言追问到。
　　“没事，就是之前没有恢复好，旧伤开始复发了一些，总院那边的医生给了结果，百川的肺部开始渗出血丝了，不过不严重，好好的住院治疗一个星期就能恢复了！”武钢告知了丁言，龙百川的情况。
　　“当年他是怎么受伤的？”得知龙百川的病情不是很重后，丁言开始问着当年的情况。
　　“三年前，海里出现了一艘303潜艇，这艘潜艇没有来历，不过里面都是我国的珍贵文物，但是这艘潜艇非常的神秘，来无影去无踪，潜艇部队用声呐都采集不到任何的信息，想要发现它，目前来说，只能靠我们的肉眼！”说起龙百川的病情，武钢却是先抛出了303潜艇的事情。
　　“这么厉害？”丁言惊奇的问到，声呐都采集不到任何信息的话，那就说明，这艘303潜艇在没有不遭受外力干扰的情况下，本身是发不出任何的动静的。
　　“还有更邪门的呢，至今为止，都从来没有在海面上发现过它！”武钢又抛出了一个信息。
　　“！！！”丁言的脑子停顿了一下，三年没冒出过海面？
　　“有这么神奇吗？”丁言的眉头皱了起来。
　　“咱们负责的这片海域，每时每刻最少有好几艘潜艇在海底里面，如果303真要上了海面的话，所产生的动静是肯定会被咱们的潜艇捕捉到的，可是，到现在为止，潜艇部队从来没有发现过任何的动静。”
　　“然后呢？这又和百川受伤有什么关系？”丁言来了兴趣，继续问到。
　　“重点就在这里，两年前，不知道从哪里传来了消息，说是有个黑匣子，只要破解了黑匣子的秘密，那么就能捕捉到这艘303潜艇，当时，上级领导们商议后，命令下到了兽营，让我们去将这个黑匣子带回来。。。”武钢开始讲述当时龙百川受伤的详细过程，不过没有提到自己的弟弟武铁。
　　不过，在谈到那次任务是，丁言明显感觉到了武钢低落的情绪。
　　“哦！”丁言在武钢讲完后，轻轻的应了一声。
　　“就是说这个黑匣子现在是两部分，一部分已经给团里的信息中心去破解了，另一部分在一个叫托马斯的海盗手里？”丁言问起了黑匣子的情况。
　　“对，这个叫托马斯的海盗，手里聚集了一帮子兄弟，不知道他怎么也对这个感兴趣，也是在惦记着黑匣子！”武钢也是带着疑问的语气说到。
　　“到时候捉住他，从他嘴里撬出来不就行了？”丁言耸了下肩膀说到。
　　“不好捉，我们和他们已经遭遇过几次了，可是每次这个托马斯都像是条泥鳅一般，跑的贼快！”武钢苦笑着说到。
　　“哦！”丁言的脑海里慢慢的开始浮现出了一个初步的设想。
　　。。。。。。
　　天堂岛。
　　一座别墅里。
　　托马斯的房间内。
　　“撕~”托马斯将脸上的人皮面具扯了下来，看着镜子里那张久经风霜、刚毅的脸庞，脸上露出了微笑，这几年下来，他已经将近海的海盗全都收服在了手底下，还下达了命令，就算劫持商船的话，也不能伤人性命，并且也只能抢一半的财务。
　　这是目前最好的状态，这些海盗都是从各个国家里逃出来的亡命之徒，虽然有他的实力镇压着，不敢做出反抗，但要是不给他们甜头的话，一样行不通。
　　而下达这个命令的理由就是，中国的海军部队很厉害，如果做过了的话，被军队围剿，他们没有任何的胜算，并且想跑都没地方跑。
　　“叮~叮~”两声。
　　托马斯心里一动，走到了一个桌子前，拉开抽屉，从里面拿出了一个黑色老年机。
　　打开短信。
　　“回信！”只有两个字。
　　托马斯将手机放下，走到了壁橱的面前，打开后，蹲下身去，在鞋柜里面的上方，摸出来又一个黑色的老年机。
　　键入了一个号码，拨了出去。
　　“嘟~嘟~”两声，那头接通了，但是没有人说话。
　　“我是海蟹！”托马斯轻轻的说了四个字。
　　“三年内，清除干净！”手机里传出一个粗狂的声音，只说了七个字。
　　“好！”托马斯轻轻的坚定的回到。
　　随后挂了电话，向着打出去的号码发了一个短信，前面是一串乱码，后面是一个手机号码。
　　而另外一头，和托马斯联系的是一个年轻人，在收到短信后，先是看了一眼前面的乱码，又将后面的手机号码存到另一个手机里面后，将和托马斯联系过的手机卡扣下来销毁了。
　　托马斯将打过电话的老年机里的手机卡拿出来销毁掉后，又将一个从未用过的手机卡装到了老年机里，最后将老年机放回原位，关上壁橱。
　　“三年吗？”托马斯缓缓的将手中的人皮面具戴上，换上了另一张脸，这个就是海盗托马斯的面容。
　　托马斯缓步走到落地窗前，看着外面一群群海盗的身影，嘴角勾起了一抹嗜血的微笑。
　　。。。。。。
　　海军总院。
　　丁言带着一些水果走进了龙百川的病房。
　　“来了！”龙百川正靠在床上看着书。
　　“你这闲情逸致的挺不错啊！”丁言将水果放在了旁边的柜子上，笑着说到。
　　“什么也不让我干，闲的发慌！”龙百川无奈的说到。
　　“这才三天，就呆不住了？”丁言疑问到。
　　“是啊！”龙百川唉声叹气的应了一声。
　　“你这么大的岁数，都活到什么地方了？不是越老越沉稳吗？”丁言看着龙百川眼角的皱纹说到。
　　“谁告诉你越老越沉稳的？”龙百川翻了个白眼。
　　“不是吗？不过，老奸巨猾到是真的！”丁言下意识的说到。
　　“咳咳咳。。。”龙百川一阵咳嗽。
　　“谁老奸巨猾了？”龙百川指着丁言喝问到。
　　“。。。来，吃个香蕉！”丁言决定不再继续说下去。
　　“不吃，你给我说清楚！”龙百川撇着嘴说到。
　　“不是，刚才用错词了，不是老奸巨猾，是老谋深算！”丁言嘿嘿笑着说到。
　　“哼！”龙百川闷哼一声，接过丁言已经剥好皮的香蕉吃了起来。
　　“听说，托马斯手里还有另一半的黑匣子？”丁言看着吃着香蕉的龙百川轻声问到，病房里只有两个人在，没有第三个人在场。
　　“嗯，当年我们一人抢了一块！”龙百川在住院的当天晚上就收到了武钢的消息，知道丁言已经了解了情况，所以没有掖着藏着。
　　“这个任务还在咱们手中吗？”丁言继续问到。
　　“在，没有期限，得到另一块黑匣子为止！”龙百川看了丁言一眼说到。
　　“哦！”丁言应了一声，脑子里不知道在转着什么。
　　“你有什么想法？”龙百川看着开始思索的丁言问到。
　　“一举两得啊！”丁言轻轻的说到。
　　“什么？”龙百川不知所云。
　　“既可以练兵，还有机会拿到黑匣子！”丁言淡淡的说到。
　　“说清楚点！”龙百川的眉头皱了起来，不过，丁言的意思他大致明白了，只是想看看丁言的具体想法。
　　“黑匣子在海盗的手里，海盗，可以用来给向羽他们三个和兽营的兄弟练兵，得到了黑匣子，还可以解开303潜艇的秘密，追回文物！”丁言开始将自己的想法全都告诉了龙百川。
　　“可是，目前并没有海盗的信息，他们来的快，去的也快，也没有抓到过活口，根本不知道他们的大本营在哪里！”龙百川皱着眉头说到。
　　“事在人为！”丁言自信的说到。
　　“哦？你有办法？”龙百川的眼睛亮了，要知道，当年武铁的牺牲可一直是他心里的刺啊！
　　“先不着急，等向羽他们的实力提升上来再说！”丁言摇摇头。
　　“哎，你这说话说一半，可真是要人命啊！”龙百川反感的说到。
　　“。。。”丁言感觉龙百川似乎真的是沉不住气儿啊。

第307章只要练不死,就往死里练
　　“好了，没什么事情我就先回去了，你好好休息吧！”陪着龙百川呆了半天，到了返回营区的时间了，丁言起身说到。
　　“嗯，营里有什么事需要我的话，给我打电话！”龙百川从床上做了起来。
　　“好！”
　　丁言离开了总院，回兽营了。
　　兽营训练场上。
　　“半个月就把你们折腾成这样了？”时隔半个月的时间，向羽三人归来，不过，丁言看着衣衫褴褛的三人，还是觉得有些无语。
　　“。。。”向羽、巴郎、林兆麟三人互相看了一眼对方的狼狈样，没有说话。
　　“好了，回去洗个澡，休息一下，明天开始进行特训！”丁言摇摇头，没有在继续追究。
　　“是！”三人转身离开。
　　“这三个怎么回事？不至于把自己弄的这么狼狈吧！”龙百川从远处走了过来，经过一周的住院治疗，旧伤已经被医治恢复，现在也听不到他不时的咳嗽声了。
　　“我想，可能是他们自己故意这么做的！”丁言看着三人的背影说到。
　　“故意？不洗衣服？这是什么道理？”龙百川明显没有转过弯来。
　　“将这次的野外生存，当成了在敌人眼皮底下的生存！”丁言轻声解释到。
　　“。。。你这样说的话，还有那么个意思！”龙百川表示自己也明白了。
　　“！”丁言翻了个白眼，转身回营部了。
　　“等等我啊！”龙百川笑眯眯的跟上，旧伤治好之后，他也感觉到了自己身体的轻松，脸上的笑容愈加的多了。
　　营部。
　　“你这特训。。。”龙百川目瞪口呆的看着丁言做的向羽三人的特训计划。
　　“怎么？难吗？”丁言坐在自己的椅子上，不以为然的问道，特训计划倒是没有什么技巧，只是将各个科目的训练量加上去了。
　　“不难，就是变态！”龙百川将特训计划放到了办公桌行说到。
　　“变态？”丁言有些疑惑。
　　“你这练的有些过了吧！”龙百川斟酌了一下说到。
　　“只要练不死，就往死里练！”丁言连眼睛都不眨的说到，当年的自己不也是这么过来的吗？
　　“。。。厉害！”龙百川的脑海里浮现出了三个被丁言折腾的不成样子的身影。
　　“你俩扯什么呢？”武钢风风火火的从外面走了进来。
　　“看看！”龙百川指着桌上的特训计划。
　　“什么？”武钢说着拿了起来。
　　“这是要把他们训练成特种兵啊！”看着都要超过自己承受的训练量，武钢缓缓的说到。
　　“既然有这个潜能，为什么不激发一下呢？”丁言反问到。
　　“这个量~”武钢沉吟着没往下说，他也觉得有些过了。
　　丁言感觉有些不对劲，起身走到了武钢的身旁，夺过特训计划，看了一眼，翻了一下几张计划表，明白了，将顺序放好，随即又递给了武钢：“你看的是明年的。”
　　龙百川：“⊙o⊙”
　　武钢：“⊙o⊙”
　　丁言：“→_→”
　　“我在看看！”龙百川又凑了上去：“。。。这才对嘛，可他这计划，连个时间都没有啊！”
　　“循序渐进，慢慢加量，逼迫他们的极限状态，让他们不断的突破自己的潜能！”武钢到底是海军陆战队出身，一下就懂得了丁言的打算。
　　“这种事情也做不到一口吃成个胖子啊！”丁言摊开手说到。
　　下午。
　　丁言宿舍的隔壁。
　　门口上贴着三个字——特训班。
　　里面就三个人，嗯，就向羽、巴郎、林兆麟三人。
　　“连长，咱们真的要一直住在这里了？”巴郎一边收拾自己的床铺，一边问到。
　　“如果你不想提升实力的话，可以回去！”还不等林兆麟说什么，向羽先行说到。
　　“额。。。我不是这个意思！”巴郎尴尬的挠了挠头。
　　“向羽，我有时还要处理连里的工作，你多盯着巴郎，让他的实力尽快追上来！”林兆麟想到自己手里的工作，眉头皱了一下说到。
　　“好！”向羽淡淡的应了一声。
　　“既然都收拾完了，就走吧！”看到巴郎也收拾完了，林兆麟起身，三人离开了宿舍。
　　凌晨五点，万籁俱寂。
　　训练场上站立着四个身影。
　　“特训班今天就成立了，首要目的就是为了马尔斯国际侦察兵大赛，这个不必多说，目前也就是你们三个人，兆麟不是参加人员，向羽、巴郎你们两人，你们两人的当前目标，就是整体实力在半年后要超越柳小山和邓久光二人！”丁言看着面前的三个全副武装的身影，严肃的说到。
　　“是！”
　　向羽和巴郎同时应到。
　　“兆麟，你的目标就是为进入海军陆战队做准备！”丁言又看向了林兆麟说到。
　　“是！”
　　林兆麟严肃的应到。
　　“好，开始训练，十公里极限越野，出发！”
　　由丁言带队，四个人向着营区外跑去，为了不让自己的实力下降，保持好自己的身体素质，丁言也和三人一同训练。
　　“好，好，好变态的副队长！”巴郎气喘吁吁的跟在林兆麟和向羽的身后，看着前方一直维持着匀速前进，却始终追不上的身影，结巴的说到。
　　“加油吧！”向羽只是低声鼓励了巴郎一下，随即拼命的迈动脚步，去追赶着前方的身影，脑子里很是自然的幻想着有一天，和丁言并驾齐驱，甚至是超过丁言。
　　“丁副队有今天的实力，也是经过了千锤百炼的！”林兆麟若有所悟的说到。
　　“所以，跟着丁副队，没错！”巴郎也在压榨着自己的极限。
　　没办法，虽然只是十公里，但这十公里，三人可都是一直在用极限体力去追逐丁言，可丁言的脑后就像是长了眼睛一般，不管向羽三人的速度如何，总是在保持着一个适当的距离，不远不近，既让三人心里充斥着马上就能追上了的幻想，又不断迫使三人不断的逼迫潜能去追逐丁言。
　　“呼哧~呼哧~”
　　海边，向羽三人成个太，呸，成个大字，躺在沙滩上，这十公里越野，可让三人是筋疲力尽啊，累的连喘气都感觉费劲了。
　　而丁言，四平八稳的站在一旁，看着漆黑的夜空和海水。
　　“起来活动身体，五分钟后，迎着海浪，一千个俯卧撑！”丁言斜了躺在地上的三人，下达命令。
　　“是！”
　　向羽、巴郎、林兆麟翻身而起，刚才休息了几分钟，已经恢复了一些体力，不至于起身都狼狈不堪。
　　“一、二、三、四。。。”
　　天渐渐的亮了，海边，四个人影，面对着不时扑过来的海浪，不断的做着俯卧撑，每个人都在喊着自己的数字。
　　“五百四十六，五百四十七，五百四十八。。。”这是丁言。
　　“四百三十二，四百三十三，四百三十四。。。”这是林兆麟。
　　“四百二十，四百二十一，四百二十二。。。”这是向羽。
　　“三百九十七，三百九十八，三百九十九。。。”这是巴郎。
　　一开始还好，越往后，众人数量的察觉越来越多，等到丁言做完一千个起身后。
　　林兆麟才接近八百，向羽刚七百出头，巴郎仅仅六百出头。
　　若是没有之前的十公里极限越野的话，这个时间，三人也都差不多了。
　　丁言看着三人挣扎的样子，摇了摇头，走到了沙滩上，一边迎着快要升起的太阳，一边活动着胳膊，做完一千个俯卧撑后，他胳膊上的肌肉也有些僵硬了，需要放松下来。
　　随着太阳缓缓的升起。
　　向羽三人先后做完了俯卧撑。
　　三人挣扎着回到了沙滩上。
　　“砰砰砰~~~”
　　像是死狗一般摊在了沙滩上，就这两个科目下来，就让他们感觉到了前所未有的疲惫感，以前跑的什么十公里、二十公里越野，和这次相比，差得远了，以前跑的还会控制速度，还能节省一些体力，但是这次可是整个十公里都在保持着极限状态啊。
　　俯卧撑，同样是没有停歇的做完，虽然是慢了不少，但没有停留过，一直咬牙坚持到了最后，因为他们知道，这个时候如果偷懒的时候，谈何增加实力？这都是练给自己的。
　　“起来，远处的那几个树看到了吗？一人一个目标，瞄准了树干，给我打！”丁言指着二百米左右的，四五颗手臂般粗细的树说到。
　　“是！”
　　三人费力的站起，从身后将枪举到了胸腔，换上了装满实弹的弹匣。
　　“咔嚓！”拉上枪机。
　　打开保险，选定好自己的射击目标后。
　　“砰砰砰~~~”
　　射击开始了。
　　丁言能明显的看到三人的胳膊在颤抖着，但是没有说话，只是静静的看着，人都要有一个熟悉的过程，如果在极限状态下不能打好枪的话，说什么参加马尔斯，参加海军陆战队，都是空口白话。
　　“砰砰砰~~~”三人不断的射击着。
　　“把枪给我稳住，枪头不要抖！”丁言大声呵斥。
　　“是！”
　　向羽三人嘶吼出声，努力的稳住枪声，不断的扣动扳机。
　　“砰~砰~砰~咔嚓！”一弹匣的子弹打光了。
　　“换！”
　　丁言让三人继续。
　　“是！”向羽三人换上弹匣继续射击。
　　十分钟后。
　　丁言带着三人来到了被射击的几棵树前。
　　“自己数数，中了几发！”丁言指着几棵树说到。
　　“是！”
　　向羽三人上前开始数。
　　“报告！”
　　数完之后，三人站成一排面向丁言。
　　“讲！”丁言不动声色的说到。
　　“林兆麟射击子弹六十发，射中目标，二十七发！”林兆麟后面的话语里充满了尴尬。
　　“向羽射击子弹六十发，射中目标，三十一发！”向羽的声音不温不火。
　　“巴郎射击子弹六十发，射中目标，二十五发！”巴郎的语气最弱，没办法，三人就他打的最差。
　　“继续努力！”丁言没有给三人评价，成绩在那里摆着呢，下一步需要怎么样，他们自己心里清楚。
　　“是！”三人高声回应。
　　“看见远处那座山头了吗？马上出发，给我攻占那个山头！”丁言回身指着远处千米左右的一座高山喊道。
　　“是！”
　　向羽三人嘶声应到，身体瞬间就窜了出去。
　　“还得练啊！”看着比出营区时候速度降下来不少的三人，丁言摇了摇头，迈步跟了上去。
　　营部。
　　“这一大早的就去练了？”龙百川看着丁言空空的办公桌，喃喃的说到。
　　“你以为呢！”武钢好整以暇的坐在椅子上说到。
　　“还回来吃早饭吗？”龙百川看到了一下时间，马上就要到早饭时间了。
　　“不知道，赶得上就吃，赶不上就不吃呗！”武钢耸了下肩膀说到。
　　“他这是真要把这三个人往死里练啊！”龙百川叹息着坐到了椅子上。
　　“不练不成才，更何况，没有足够的实力，怎么在马尔斯那里拿到名次？”武钢似乎是在劝慰着龙百川。
　　“他们不会被练废了吧？”龙百川有些于心不忍，这三个可是兽营的宝贝疙瘩啊，龙百川到底是没经历过、也没接触过特种兵层次的训练，多少心里没底。
　　“放心吧，丁副队比咱们有把握！”武钢瞥了瞥嘴说到，又似乎在鄙夷着龙百川那颗有些“脆弱”的心脏。
　　“哎，回来了！”龙百川无意中扫了一眼窗外，看到了四个进入营区的身影，当先一位走路带风的军人正是丁言，后面三个，嗯，明显的表现出了一种有气无力的样子。
　　“呦！看来折腾的不轻啊！”武钢也好奇的站了起来，看向窗外，在看到向羽三人时，揶揄的说到。
　　“走吧，出去看看！”龙百川快步走出了营部。
　　“这老小子！”武钢无奈的跟了出去。
　　“还有三分钟时间开饭，回去收拾干净，回到连队的队伍去吃早饭！”丁言带着三人到办公楼门口，看了一下时间说到。
　　“是！”
　　三人硬挺着身体，齐声应到。
　　“解散！”丁言发现龙百川和武钢出来后，直接宣布解散。
　　“是！”向羽三人向着宿舍冲了进去，没办法，时间有限，他们必须要加快速度。
　　“我说丁大副队长，你这下手可以啊！”龙百川看到三人仓促离开的背影，也不知道是怪罪，还是在夸赞丁言。
　　“要不，你也来试试？”丁言挑着眉看向龙百川说到。
　　“。。。”龙百川默默的转身离去。
　　“哈哈哈~~~”
　　丁言和武钢一起大笑出声。
　　PS：后半夜还有更新。
　　双倍月票到10月7日，疯狂按时ing~~~

第308章新一代铁三角
　　“走吧！”
　　丁言和武钢迈步向着食堂走去。
　　“军中之军，钢中之钢。”
　　“我们是祖国的热血儿郎。”
　　“尖刀拔出鞘，炮弹压上膛。”
　　“。。。”
　　一首军歌唱完，众人走进了食堂，开始吃早饭。
　　中午的太阳很大很圆，也很热。
　　午休时间。
　　兽营的各连队的成员都在宿舍里趴着窗户向外望着。
　　“这个特训搞的这么狠啊！”
　　“看连长他们三个人，浑身都湿透了。”
　　“这个训练也忒要人命了啊！”
　　“。。。”
　　看着训练场上扛着一根圆木在奔跑的向羽、巴郎、林兆麟三人，众人议论纷纷。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓。。。”
　　丁言坐在双杠上，一边嗑着瓜子，一边看着奔跑的三人。
　　“速度加快！”
　　看着速度慢下来的三人，丁言出声催促到。
　　“是！”
　　向羽三人不时的抹一把脸上的汗珠，嗯，咸咸的。
　　“加油，还有三圈！坚持住！”林兆麟在中间，低声提醒到。
　　“巴郎，还行不行？”打头的向羽低声问到。
　　“呸，没问题！”巴郎先是吐出留到嘴里的汗水，随后低声回应到。
　　“这也不怎么热啊？”丁言看着几人满头大汗的样子，下意识的看了看天上的太阳。
　　“砰！”的一声。
　　终于跑完了，向羽三人协力将圆木仍在了训练场的旁边。
　　“五分钟时间，全副武装！”丁言向着三人喊到。
　　“是！”
　　向羽三人转身冲进了办公楼的宿舍，不到五分钟，三人全副武装的站在了丁言的面前。
　　“走，目标，海边，急速行军！”丁言一个翻身从双杠上跃下，转身就冲出了营区。
　　“是！”
　　向羽三人迅速的跟上。
　　“哗啦啦~~~”
　　海边，一阵阵海潮在冲击着沙滩。
　　“武装泅渡，游出五海里，在游回来！”1 海里=1.852 公里，丁言知道这个计算方法，十海里，也将近二十公里了。
　　“是！”
　　“噗通、噗通、噗通！”
　　三人扎进了海里，向着远方游去。
　　丁言在后面跟上，毕竟得注意一下，万一哪个人出了什么问题，好来得及救援。
　　“巴郎，你这个游泳动作，怎么看着这么别扭啊！”丁言看着巴郎的游泳动作，皱着眉头问到。
　　“报告丁副队，我是在草原上长大的，擅长骑马，但以前是个旱鸭子，进了兽营以后，学游泳的时候，我下意识的把骑马的动作融入到了游泳里，所以，动作有些别扭！”巴郎似乎已经习惯了别人这样的问题，很是自然的解释了一下。
　　“哦！”丁言没有追问下去，就像邓爷爷他老人家说过，不管是黑猫还是白猫，能抓到老鼠就是好猫。
　　巴郎这个动作或许在别人看来有些别扭，但这就是适合他自己的。
　　“丁副队，潜游怎么样？”林兆麟似乎动了什么心思，在一旁喊到。
　　“好啊，来啊！”丁言丝毫不怵。
　　“我来当裁判！”巴郎眼睛一亮，林兆麟也是兽营数一数二的潜游高手，如今对上丁言这个实力强悍的副队长，鹿死谁手，有未可知。
　　“好！”丁言同意了。
　　向羽就是在默默的游着自己的，对于他来说，增长自己的实力才是最重要的。
　　“一、二、三、开始！”巴郎给两人发号施令。
　　“吸~”
　　丁言和林兆麟同时吸了一大口氧气，随即一起扎进了海里。
　　碧蓝的海里，丁言和林兆麟两人起头并进，这个时候，就看谁最能憋气了。
　　“咕咚咚~~”
　　一个一个气泡不时的从两人的嘴里吐出，摇摇晃晃的升到了海面上再炸裂开来。
　　八分钟了。
　　丁言心里一动，马上就要到自己的极限了。
　　“！”丁言感觉有人在拍自己的肩膀，回头一看是林兆麟，只不过，现在的林兆麟脸色通红，明显是缺氧憋得。
　　“我不行了，我上去了！”林兆麟给丁言打着手语，这不是特种手语，只是普通的手势。
　　“好！”丁言回了一个OK的手势，在林兆麟上去后，丁言继续向前潜游。
　　当年在雷电突击队，老狐狸可是雷电里潜游高手，别看人家年纪大了，水下功夫尤其厉害，憋气最长时间记录在14分28秒。
　　经过老狐狸训练的丁言，也只堪堪接近了十分钟而已，不过这已经秒杀一大帮人了。
　　九分39秒。
　　丁言浮出了海面。
　　“吸~呼~吸~呼~”
　　丁言在海面上露出一颗脑袋，开始大口的喘息，恢复身体里面的氧气含量。
　　“丁副队，厉害！”向羽三人敬佩的看着丁言，没想到这个在陆地上让他们无可奈何的副队长，在海里，至少在他们三人面前，依然是一个王者。
　　“当年为了练好潜游，可是吃了不少的苦头啊！”丁言苦笑着说到，想到当年在河流里，不停的被老狐狸欺负，喝了一肚又一肚子的河水，丁言就笑不起来。
　　“吃得苦中苦，方为人上人！更何况是军人，没有强大的实力，保家卫国都心有而力不足！”向羽在旁边淡淡的说到，他羡慕丁言那一身强悍的实力，但是也没有对自己失去信心，他相信自己，只要跟着丁言训练下去，早晚有一天，自己的实力也会让其他人震惊。
　　“加油吧！”丁言没有多说，继续向着前方游去。
　　“距离够了，返回！”
　　在游出足够的距离后，四人开始向回游去。
　　丁言相对三人来说轻松不少，毕竟他只是穿着一身作训服，那三个可都是全副武装啊，丁言默默的跟在三人的后方。
　　“哎，卧槽，抽筋了！”林兆麟忽然一声惊呼，整个人直接在海面上翻个身，变成了仰泳，开始自救。
　　“哪里？”丁言游到林兆麟的近处问到。
　　“小腿，没事，一会儿就好了！”林兆麟淡定自若的说到，似乎并没有什么大事。
　　“。。。”丁言只是静静的看着，做好了随时救援的准备。
　　向羽和巴郎也纷纷停下，三人围住了林兆麟。
　　“呼~好了，走吧！”不大会儿，林兆麟长出口气，和丁言打了个招呼。
　　“继续！”丁言确认林兆麟没什么事，就下达指令。
　　“是！”向羽三人应了一声，继续朝着岸边游去。
　　“加油，还有不到1海里了！”看着远处已经映入视线的海岸，林兆麟催促着身边的向羽和巴郎。
　　“冲~”
　　三人奋力向岸边游去，既然特训，三人也知道意义，所以也不时的在警醒着自己，不能浪费每一次的训练。
　　丁言在后面看着努力的三人，满意的点点头，要想获得强大的实力，坚韧不拔的精神是必不可少的，而向羽三人，身上恰好都具备着这种精神。
　　四人浑身湿漉漉的走到了沙滩上。
　　“休息一会儿，衣服干了之后继续下一个科目！”丁言抬起头看了看天上的太阳，此时正是一天中最热的时候，这个时候，晒晒太阳，感觉很不错，毕竟，这还没有到炎热的夏季呢，此时也只是刚刚4月份。
　　“是！”
　　向羽三人将背囊卸下，将背囊里面的东西拿出来，开始晒太阳。
　　这部队的军装也都是经过考虑制作的，干的很快，仅仅半小时，就没有多少水分了，半小时彻底晒干是不可能的。。
　　“把背囊放下，举着枪，到里面去做蹲起，五百个！”丁言指着海边说到，考虑到三人从早起凌晨五点被折腾到现在，体力消耗极大，丁言悄悄的降低了一些训练量，这是出于对他们身体的考虑，训练是为了强化身体，过度的训练，最后反而会弄巧成拙，伤了身体。
　　“是！”
　　向羽三人把枪持好，一步一步的走到了海里，当海水到了胸膛的位置后，就停了下来，转身面对丁言，举起枪，开始做蹲起。
　　“一、二、三。。。”
　　三人身上都有一股拼命三郎的精神，所以即便体力消耗极大的情况下，依然咬着牙坚持，这一刻的训练都是为了那几个字。
　　忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉。
　　这是当代革命军人的核心价值观。
　　向羽、巴郎、林兆麟这三人个兽营的佼佼者，身上都具备着这些，不然，也走不到现在。
　　一阵悦耳的铃声响起。
　　丁言从身上的口袋里拿出手机，嗯，这老年机真给力，在海里游了一圈，泡了半天的海水，竟然还能正常使用，不得不感叹中国制造的强大。
　　“团长！”丁言看到显示的是康雷的名字，接通了电话。
　　“明天上午九点到团部报到！”康雷直接在电话里开门见山的说到。
　　“是！团长！”丁言铿锵有力的回应到。
　　没有说几句，就挂了电话。
　　“去团部干嘛？”丁言带着疑惑，继续看向了向羽三人。
　　傍晚。
　　营部。
　　“最近团里有什么事情吗？”丁言走进营部，向着龙百川和武钢问到。
　　“团里？没什么事吧！怎么了？”龙百川想了一下说到。
　　“团长明天叫我到团部报到，不知道干什么！”丁言淡淡的说到。
　　“你这个团长的大红人都不知道，我们上哪知道去啊！”龙百川打趣着说到。
　　“。。。”就知道不能在他们面前提康雷，丁言无奈的坐到了自己的椅子上。
　　“对了，这份文件，明天顺路带到团部，交给参谋部的沈参谋！”武钢突然想起了什么，将抽屉里的一个文件袋拿了出来，递给了丁言。
　　“沈参谋？是谁啊？”丁言接过文件，疑惑的问到，刚到铁拳团的时候，彭东海带着丁言逛过团部，认识了不少的人，不过没有听过沈参谋这么一个人物。
　　“哦，这是团里新调过来的一名女干部！到时候你向参谋长打听一下就行了！”武钢解释到。
　　参谋长，葛明，也是铁拳团的老人了，当年丁言的顶头上司，现如今依然是，丁言自然不陌生，也许是老部队的情怀，在这里，铁拳团的老人之前相处的都很好，这不是什么拉帮结派的意思，只是心中对于陆军铁拳团的一种寄托。
　　亲不亲，家乡人。就像是当年的钢七连一样，这种感情不是几句话就能说得清的。
　　“好！”丁言应了一声。
　　“这三个家伙，还在训练场上跑着呢！”龙百川指着窗外训练场上，正在奔跑的向羽三人说到。
　　“在跑几圈就行了！”丁言淡淡的说到。
　　“这三个人啊，快成了兽营的铁三角喽~”龙百川斜了丁言一眼说到。
　　“我倒是希望他们能成为真正的铁三角，撑起兽营来！”旁边的武钢略带悠闲的说到。
　　“就算是成了铁三角，还能在兽营待几年啊！”龙百川意有所指的说到。
　　“。。。”丁言感觉到了龙百川在间接的，不是，已经算是直接在点自己了，默默的，什么也没说，走出了营部。
　　“看吧，挤兑走了吧！”武钢看着已经出了营部的丁言，向龙百川说到。
　　“哼，看看林兆麟，咱俩好不容易培养起来的，这就让他摘了桃子了！”龙百川此时想起当时答应把林兆麟交给丁言，心里一阵的难受，培养的人才不容易啊，丁言才来了多长时间啊，这林兆麟整天就围着丁言转了。
　　不在训练的时间，不是在向丁言请教着，就是在忙着连队里的工作，全然把龙百川和武钢这两个老领导抛之于脑后了。
　　“当时也是经过你的同意了，现在后悔了？该！”武钢恨铁不成钢的说到。
　　“倒不是后悔啊，只是心里有些不舒服！这就像是自己养大的孩子，突然跑去叫别人爹了，你说我这心里能好受嘛！”龙百川挠了挠头。
　　“呸，你这是什么比喻啊！”武钢气不过，觉得龙百川真是太矫情了，也起身离开了营部。
　　“哎~”龙百川看着只剩下自己一个人的营部，叹了口气。
　　晚上。
　　丁言拨通了雷电突击队的电话，是老狐狸接的，和老狐狸聊了一会儿之后，就换成了沈兰妮。
　　“这周又回不来了？”沈兰妮的语气里带上了些许失落。
　　“嗯！”丁言轻轻的应了一声，这特训刚开始，怎么也得等向羽三人走上了正轨之后，丁言才有抽身的时间。
　　“怎么了？”另一边，雷神走进了办公室，听到了沈兰妮的话问到。
　　“丁言这周又来不了了！”沈兰妮失落的说到。
　　“他过不来，你可以去看他啊！”雷战下意识的说到。
　　“对啊，可。。。”沈兰妮眼睛一亮，可雷电这边并不好出去啊。
　　“周日，我给你放一天假，过去看看他！”雷战知道沈兰妮的意思，不过，暂时驻地里没什么事情，给一个人放一天假这个权利，雷战还是有的。
　　“是，谢谢雷神！”沈兰妮高兴的笑了，紧接着，对着电话说到：“老公，周末我去看你！”
　　PS：双倍月票时间截止到10月7日，疯狂暗示中~~~

第309章四处挖人
　　“你来？有假？”丁言并没有听清雷战的话。
　　“有，雷神已经批了，周日！”沈兰妮仍然压不住兴奋的情绪。
　　“好，那你过来吧！”丁言的脸上也露出了笑容。
　　两人又聊了一会儿之后，丁言和雷战又聊了几句，就挂了电话。
　　。。。。。。
　　“吱~~~”
　　丁言将吉普车停在了铁拳团的办公楼前。
　　拿着文件下了车，丁言先是到了参谋部，通过参谋长葛明，丁言找到了新调过来的沈参谋。
　　“你好，请问是沈参谋吗？”丁言找到了沈鸽，看着眼前娇小的身影，丁言笑着问到。
　　“我是，请问您是？”沈鸽刚刚晋升中尉，被调到了铁拳团的参谋处任职参谋，看到眼前丁言肩膀上的中校军衔，连忙敬礼，认真的说到。
　　“我是兽营的丁言，这是武教官给你的文件！”丁言将手中的文件袋交给了沈鸽。
　　“哦！您是丁副队长啊，武教官和我说过了！谢谢！”说着沈鸽确认了一下里面的文件，随后向着丁言道谢。
　　“行，没什么事我先走了！”
　　丁言只是顺路送文件的，既然现在送到了，没有其他的事就离开了。
　　随后，丁言就来到了康雷的办公室。
　　“团长！”丁言站在了康雷的办公桌前。
　　“喏，你先看看这份文件，我这还有个文件需要处理！”康雷递给了丁言一个文件，继续低头写了起来。
　　丁言接过文件，开始看了起来。
　　“关于铁拳团整编，隶属于海军编制单位的通知！”
　　丁言看着上面的硕大的红字，心里一动，开始往下看了起来。
　　这份文件就是三年前铁拳团整编的命令，里面详细说明了针对铁拳团整编的过程，并且整编后的编制体系和配置兵种也都加以了概括。
　　“海军陆战队？”
　　丁言眼睛一亮，看来果真和自己预料的差不多，出入并不是很大。
　　铁拳团在进入海军之后完成整编任务，内容是铁拳团加上海军陆战队和其他几个陆战部队同时组编成新的旅级单位，这个旅级单位，更像是以前的狼牙旅那样，但是其内却和狼牙的模式不一样。
　　这个部队，却是包含常规兵和特种兵两个层面的士兵，作战时以海军陆战队为主要战斗单位，其他部队加以辅助，实现对敌人的有效打击、精确打击、致命打击，要知道，海军陆战队历来都是单独的编制，直属南海海军总部管理，如今这一番变动，足可见海军在军改时期改动的有多大了。
　　至于第一任的旅长自然是丁言眼前的康雷了。
　　丁言下意识的瞄了一眼康雷的军衔和资历章，果然是正旅级了，不过现在的康雷并没有走马上任，去出任新的旅级单位的旅长，所以康雷目前的职位依然是团长。
　　这铁拳团一整编，出现了不少的高职低配的情况啊。
　　丁言把整个文件细细的看了一遍。
　　“看完了吗？”康雷处理完了文件，起了身，拿着茶杯走到了沙发上。
　　“嗯！”丁言应了一声，也坐在了沙发上。
　　“海军陆战队的实力不容小觑，他是和狼牙一个层次的，我最早的打算是龚箭，但是当你调到铁拳团的时候，我的目光转移到了你的身上，结果不言而喻，你没有让我失望，你比龚箭更加的优秀！”康雷靠在沙发背上，看着丁言，认真的说到。
　　“感谢团长的栽培！”丁言真心实意的感谢，如果没有康雷在后面的一系列布局，丁言就算能拥有现在的实力和地位，那估计也是几年甚至十几年后的事情了。
　　“是你的优秀让我发现了你！”康雷缓缓的说到。
　　“团长客气了！”丁言微笑着说到。
　　“行了，说正事，我的计划是两年后，也就是马尔斯结束以后，就应上级领导要求，上任新的旅级单位的旅长一职了，到时候，咱们面对的就是海军陆战队这一个实力强大的部队了。”
　　“而你的任务就是在这两年里，训练出一批能进入陆战队的新鲜血液，部队调整，必然会出现人员的调整，所以在这方面你要上点心！”康雷将自己的计划告诉了丁言。
　　“是！”丁言轻轻的应到，至于康雷有没有别的安排，丁言没有过问，做好自己的工作，是对康雷最大的回报。
　　“三个月后，有一场演习，由岸防部队出动一个军级建制单位在海岸上做好防御准备，我陆战部队，同样出动一个军级建制单位，进行抢滩登陆作战任务，陆战部队这边刚好将我铁拳团划了进去。”康雷又给丁言抛出了一个消息。
　　“抢滩登陆？”丁言并没有这方面的经验，他在狼牙呆的时间太长了，已经习惯了斩首行动，对于这种大部队的作战指挥的经验还是缺少。
　　“这一次的演习，我会把你从兽营里临时调出来，跟在我身边，到时候，你要多学多看，怎么做好一个战场指战员！”康雷似乎看出了丁言的顾虑，面上的神色柔和了一些，轻轻的说到。
　　“是，谢谢团长！”丁言看着康雷，真挚的道谢，康雷这么不留余力的培养自己，让他都不知道说什么好了，在康雷的身上，他真切的体会到了什么叫伯乐和千里马了。
　　“东海这几年一直跟着我，他的进步是有目共睹的，今年下半年，他就到了升职的时候了。”
　　“参谋长葛明将要被调往两栖装甲团任团长一职，而接替他参谋长职位的就是东海。”
　　“我现在这个位置迟早也是他的，把铁拳团交到他手里我放心。”
　　“而你，就是把铁拳团的威名打出去，即便到了海军，我们铁拳团依然是首屈一指的存在！”或许说的入了感情，康雷将自己对于铁拳团的安排都说了出来。
　　这也向丁言证明着，康雷对于铁拳团是多么的重视，用其一切来打造这个部队。
　　铁拳团的实力越强，在上级领导心目中的地位越高，同时获得的军队资源就相对多一些，反哺给铁拳团用来增强自身的实力。
　　这是一个良性循环，丁言看着康雷，满是敬佩。
　　半天时间，康雷对丁言讲了很多很多，包括对于丁言后面的安排，当然，前提是，丁言永远保持优秀的状态。
　　。。。。。。
　　兽营营部。
　　“这大半天的时间，看来，团长和你是深入交流啊！”龙百川笑眯眯的看着丁言，似乎想要打探点什么消息。
　　“只是让我给他讲了我对于马尔斯的布置，同时团长也指点了我一番对于马尔斯的安排！”丁言同样不是傻子，看着龙百川的样子，就知道他在打什么主意，哪能让他得逞啊。
　　再说，康雷能告诉丁言那些话，是对他的重视，也让丁言知道康雷的打算。
　　丁言怎么可能回过头就将康雷给出卖了？
　　“团长有什么高见？”龙百川犹不死心。
　　“只可意会不可言传！”丁言挑了下眉，笑着说到。
　　“百川，你这招子也就对我好使，你以为对谁都好用啊？”旁边的武钢笑着说到。
　　“还不是为了兽营！”龙百川嘀咕着说到。
　　“对了，周末你们弟妹过来，要不要见见？”丁言为了转移话题，直接将沈兰妮抬了出来。
　　“好啊！哎，不对啊！”龙百川刚露出笑容，忽然想到了什么，看着丁言讶异的问到：“你现在可以给弟妹申请随军了啊，怎么还？”
　　“我倒也想啊，可她是狼牙的人，随军这个真做不到啊！”丁言苦笑着说到。
　　“也是军人？”龙百川和武钢对视一眼，惊呼出声。
　　“对啊！”丁言点头。
　　“找团长啊，让他找上级，可以申请把她调过来！”龙百川的注意力转到了沈兰妮的身上。
　　“她是狼牙的！”丁言再次强调了一下。
　　“狼牙怎么了？也就是后勤的，他狼牙还能不放人啊！”武钢笑着说到。
　　“她是特种兵！”丁言无语，也只能将这个消息抛出，再说的话就过了。
　　“？？？”龙百川和武钢一脸懵逼的看着对方。
　　“女特种兵？”好像发现了新大陆一般，龙百川和武钢同时起身凑到了丁言的面前。
　　“哎，说说呗，这是个怎么情况？”龙百川和武钢虽然也经历过大风大浪，但女特种兵，还真是头一次听说，当然非常感兴趣了啊。
　　“保密！”丁言淡淡的吐出了两个字。
　　“我。。。”龙百川和武钢默然无语。
　　“她实力怎么样？”龙百川换了一个问法。
　　“打你十个！”丁言傲娇的说到，似乎在说，快夸我，找了一个这么厉害的老婆。
　　“吹牛呢吧！”龙百川和武钢异口同声的说到。
　　“等她来了你们不就知道了吗？”丁言无奈的说到。
　　“好，我倒要看看女特种兵有多么厉害！”武钢燃起了斗志，MD，不和丁言这个变态比，是因为他知道自己只是会挨揍，毕竟是个副团级干部了，被揍了，有些说不过去。
　　不过，听丁言这么夸自己的老婆，武钢还是准备试一试，这偌大的兽营，还能让你们两口子压的抬不起头来？
　　丁言没有接话，只是淡淡的摇了摇头。
　　。。。。。。
　　晚上。
　　丁言在宿舍里的办公桌上，又开始针对以后进行布置了。
　　“新鲜血液，我上哪里去找啊？”丁言挠着头，感觉无从下手，兽营里目前也就向羽、巴郎、林兆麟这三人有这个潜能，其他人。。。
　　“不行！”
　　丁言拿出了手机，拨通了彭东海的电话。
　　“嘟~嘟~”
　　“喂，老丁啊，这大晚上的你干啥？”电话里传出了彭东海慵懒的声音，似乎睡觉了。
　　“刚几点你就睡了啊！”丁言下意识的问到。
　　“你自己看看时间！”彭东海发着牢骚。
　　“额。。一点半了啊，那啥，这有点事需要请教一下彭大营长！”丁言看了一下时间，尴尬的说到，语气也弱了下来。
　　“说吧，什么事？”另一边的彭东海起身喝了杯水，润了润嗓子说到。
　　“手底下有没有好苗子？”丁言轻轻的问到。
　　彭东海瞬间就明白了丁言的用意，急吼出声：“滚犊子，这大半夜的打电话，你挖我墙角？”
　　“。。。”丁言似乎没有预料到彭东海的反应会这么大。
　　“哎，老彭，你看咱哥俩谁跟谁啊，你说是不，再说，我要是找团长的话，他应该会直接下命令调给我吧！”丁言很是不地道的将康雷提了出来。
　　“我跟你说，找团长也不好使！”彭东海明显是着急了，这让他想起来当年在陆军的时候，猛虎六连被神枪手四连压一头的事情了，现在终于都到自己的麾下了，可算是能相中点好苗子了，这丁言一过来，又惦记上自己了，彭东海能不炸毛吗？
　　“老彭，彭哥，我亲哥，这也是了增加咱们团的实力啊，你这个营长的格局不能这么小啊！”丁言只得好言相劝，找康雷这事他还真做不出来，那样的话，会破坏两人之间的感情。
　　“我知道你目前是在为马尔斯做准备，也整了一个什么特训计划，不过我这手底下只有一个排长有那个实力，但是他是军官，没有参与的资格，你还要么？”彭东海似乎是在酝酿着什么，语气依然还是愤慨。
　　“要！”丁言斩钉截铁的说到，也料到了彭东海会有后手。
　　“给你人也不是不可以，但我有要求！”彭东海眼睛转了一圈。
　　“你说！”果然，丁言已经做好了被宰大户的准备了。
　　“我给你一批人，你训练一个月，一个月之后给我送回来！”彭东海的脑海里开始浮现一个又一个二营士兵的名字和身影。
　　“。。。多少人？”丁言弱弱的问到。
　　“不多，就二十几个人！”彭东海开始控制了谈判的节奏。
　　“。。最多十个人！”丁言咬牙说到。
　　“二十！”
　　“十二！”
　　“十八！”
　　“别扯了，就十五个人！”丁言的头有些大，他明白了康雷为什么看中彭东海了。
　　这也是个不见兔子不撒鹰的主啊，看来，不仅仅是他，别人也在进步啊。
　　“好，就这么说定了！”彭东海的脸上露出了微笑。
　　“人什么时候送过来！”丁言问到。
　　“嗯，团里调动，手续很快，周五，周五人就给你送过去，我选好十五个人，一起去你那训练！”彭东海想了一下说到。
　　“行，老彭，你知道一营有什么好苗子吗？”丁言还是觉得得先打探一下，一营长周元，嗯，这个人，比较扣。
　　“一营。。。”彭东海沉吟了一下，说到：“有一个一期士官！”
　　“好嘞！”丁言眼睛亮了，和彭东海简单的聊了几句就挂了。
　　“算了，明天在打吧！”丁言看了下时间，已经接近两点了，就把手机收了起来。
　　回到床上，一边想着彭东海的人，一边陷入了沉睡。
　　上午。
　　丁言看着障碍训练场里训练的向羽三人，走到一边，掏出手机，拨了周元的电话号码，打了出去。
　　“嘟~~嘟~~”
　　“喂，老丁啊！”电话里传来了周元的声音。
　　“周大营长，最近可好啊！”丁言打着哈哈，没办法，周元这人有点油盐不进，只能试探着看看，能不能挖过人来。
　　“先说你的事情，再来聊其他的！”周元一句话就堵住了丁言的嘴。
　　“嗯，那个，听老彭说，你那里有个好苗子？”丁言试探的问到。
　　“没有，没有好苗子！”周元直接开口否认，同时，心里开始怒骂彭东海了，这个犊子，竟然出卖我。
　　果然！
　　这事不好办啊！
　　“哎，老周，咱也是老相识了，好好交流交流？”丁言没有在意周元的语气，主要是这人对谁都这样。
　　“聊天可以，要人没有！”周元很是坚决的说到。
　　“不要人了，明天我去一营看看老哥你怎么样？”丁言笑着说到。
　　“别，你来了也是要人来了！”周元对于这种电话里要不成，还要登门拜访来要人的丁言，表示深恶痛绝。
　　“哎，老周，我这又不是为了我个人，你想想，从你手底下出来的人，参加马尔斯国际侦察兵大赛要是得到了名次，那说出去也是一件光荣的事情啊，并且，他也对你感恩戴德的。。。”没办法，丁言只好想到哪说到哪，铁了心的要把人给挖过来。
　　“停！”听着丁言的白话，周元感觉脑袋有些乱，这小子也忒能说了，这帽子一个一个的扣，搁谁也受不了了啊。
　　“你说！”丁言迅速的闭上了嘴巴。
　　“人可以给你，不过，下个月总部要展开一个两栖侦察兵大赛，我要等他给营里出了力在给你。”周元不想跟丁言墨迹了，还是送出去省心，重点的原因还是因为之前去团部要弹药的事情，让他下了这个决定。
　　“侦察兵大赛？”丁言注意到了周元话里的重点，这事儿康雷没提过，龙百川等人也没有和他提过啊。
　　“对啊，你不知道？”周元疑惑的问到。
　　“我还真不知道！”丁言有些失落的说到。
　　“行了，人我答应给你了，侦察兵大赛结束后，我就让他过去报到！”周元不想解释太多，这个东西一打听就知道了。
　　“好嘞，老周，多谢了，有时间请你出去搓一顿！”
　　挂了电话，丁言的脸上露出了笑容，又挖过来一个。
　　另一边的周元在挂断电话后，直接打给了彭东海，两人又是一阵你来我往的对手戏。
　　“我的丁大副队长，这是遇到什么喜事了啊，让你这么开心？”龙百川慢悠悠的走了过来，看到喜笑颜开的丁言，笑眯眯的问到。
　　“一个月后的侦察兵大赛是怎么回事？”丁言想起了周元提到的话问到。
　　“你刚知道？”龙百川疑惑的问到。
　　“嗯！”丁言点了下头。
　　“昨天团长没告诉你？”龙百川上下打量了一下丁言。
　　“没有！”丁言无奈的摊开了手，不知道康雷昨天为什么没说。
　　“就昨天下来的命令啊！”龙百川轻飘飘的说到。
　　“昨天！”丁言忽然想到彭东海让他训练一个月的人，怪不得，MD，吃了消息落后的亏了，不然，顶多给他训练五个人。
　　“亏了！”想明白的丁言哭丧着脸说到。
　　“咋滴了？”龙百川有些好奇。
　　“昨天被老彭钻了空子。。。”丁言只好给龙百川说了昨晚上的事情。
　　“你，也真够了！”龙百川哭笑不得的说到，要知道的话，昨天就告诉丁言了，昨天一忙忘了告诉丁言，结果就出了这档子事。
　　“算了，既然都说好了，扯啥都没用了！”丁言无奈的说到。
　　“三连正好空缺着一个排长的位置，二营调过的话，就让他去三连吧！”龙百川想到现在兽营的职位空缺说到。
　　“可以，你看着安排吧！”安排到哪里都可以，只要进了兽营，就是他丁言的人了。
　　“你继续训练吧，我去前院看看！”龙百川又看了一会儿向羽三人的训练，就离开了。
　　半小时后。
　　“呼哧~~呼哧~~”向羽、巴郎、林兆麟像是死狗一般，躺在地上，就剩喘气了。
　　“起来走走，放松放松！”丁言皱着眉头看着地上的三人，呵斥到。
　　“是！”
　　向羽三人有气无力的应了一声，挣扎着起身，随后，开始缓缓的围着障碍训练场走动了起来。
　　看着三人的身影，丁言想到侦察兵大赛，心里有了些想法。
　　走上前去，丁言到了向羽三人的身边。
　　“一个月后的两栖侦察兵大赛，向羽和巴郎去参加！”丁言看着向羽和巴郎说到。
　　“侦察兵大赛！”向羽和巴郎眼睛一亮。
　　至于林兆麟则是无动于衷，他现在的目的只有提升自身的硬实力。
　　“对，一个月之内，你们的训练量我会酌情加大！而你们两个，拿不回来第一名，就别在想马尔斯的事情了！”丁言的声音里透露着冷冽。
　　“保证拿第一！”向羽和巴郎一个激灵，同时高声回到。
　　PS：三章合一，6000字+。
　　月票破600，在加更一章，共欠6章。
　　今天还了3章，还欠3章。
　　截止到10月7日，双倍月票，疯狂暗示中ing~~~

第310章憋屈的兽营
　　“这话我听腻了，用你们的实力去说话，别光用嘴！”丁言面不改色的说到。
　　“是！”
　　向羽和巴郎默默的对视了一眼，心里下了决心。
　　十分钟后，
　　丁言看着已经恢复了一些体力的三人，开始下达命令：“走，去草坪上，下面进行格斗训练，你们三个进行乱斗，直到两个人倒下在也起不来为止！”
　　“是！”
　　向羽、巴郎、林兆麟战意沸腾的应到。
　　“走！”
　　丁言带着三人走去了前院。
　　“砰砰砰~~~”
　　草坪上，向羽、巴郎、林兆麟在互相攻击着，避开要害，出手毫不留情，像是疯子一般出拳出腿。
　　丁言没有教三人自己在狼牙学到的格斗技巧，因为他们还没到那个层次。
　　而目前他们所掌握的格斗技巧，也只是柳小山教给三人的。
　　另一边。
　　彭东海到了团部，找到了参谋长葛明，开始办理调人手续，最后拿着文件去找康雷了。
　　“他都跑到你那去挖人了？”看到上面的调令，康雷一边签字，一边笑着说到。
　　“对啊，这小子是什么空子都钻！”彭东海颇为无奈的说到。
　　“你就这么一个宝贝疙瘩，你也舍得放手啊！”康雷到现在还没有告诉彭东海将要任职参谋长的事情。
　　“铁拳团的老人没多少了！”彭东海感慨着说到。
　　康雷没有说话，明白了彭东海的意思，点了点头，对于彭东海这种念旧的心理，表示很满意。
　　“我想你不会就这么给他了吧！”康雷笑着将签好字的调令递给了彭东海。
　　“当然，我在营里挑了十五个，送到他那里，帮我训练一个月！”彭东海自豪的说到。
　　“嗯，不错！”康雷满意的点点头。
　　“团长，没事我就先走了！”彭东海准备闪人了。
　　“去吧！”
　　。。。。。。
　　周五。
　　彭东海带着十六个人来到了兽营。
　　调到兽营的中尉排长名叫冯再生，身高只有1米7出头，身材适中，面容粗犷，其实力可与林兆麟比肩。
　　“新明，先带他去熟悉一下三连！”丁言向着身后的三连长楚新明说到。
　　“是！丁副队！再生，和我来！”楚新明应了命令，带着冯再生离开了，看样子，两人好像是旧相识。
　　“从今天开始，你们就跟着丁副队长好好的训练一个月，一个月之后的侦察兵大赛上，我要看到你们的进步！”彭东海临走前，对着十五个二营的士兵严肃的说到。
　　“是！营长！”十五人齐声应到。
　　这十五个年龄比较轻，基本上都是一期士官，里面还有几个二年兵，并没有铁拳团的老人，这些都是新人，也是二营目前潜力较好的。
　　“兆麟！”丁言看着面前肃立的十五个二营士兵喊道。
　　“到！”林兆麟在旁边高声应到。
　　“先带他们去整理好内务！”丁言下达指令，这些人被安排在了一连的两个宿舍，他们只是在白天的正常训练时间内，和向羽三人一起训练，其他时间按照部队的正常作息时间自行安排。
　　“是！”
　　林兆麟带着十五人离开了。
　　至于冯再生的安排，丁言的初步打算是要求他在连里先带上半个月，等全都熟悉了之后，在进入特训班里，和向羽等人一起进行特训。
　　下午。
　　“训练的这么狠啊！”
　　“不狠怎么增加实力！”
　　“不增加实力怎么在侦察兵大赛上拿到名次啊？”
　　“。。。”
　　初步体验到丁言特训的二营十五个士兵，浑身的作训服都被汗水湿透了，一个个的喘着粗气。
　　“接下来，十公里极限越野！”
　　丁言的不温不火的声音再次响起。
　　“咕咚~”
　　“极限？”
　　“完犊子了~”
　　“。。。”
　　向羽三人打头飞奔，后面跟着一脸生无可恋的二营士兵，这里有些人在一年前的海训场驻训中，被丁言训练过，但是当时的训练量和这根本没有可比性，如今，才算是感受到了什么叫真正的特训了。
　　“坚持不住的自己到旁边休息，不要打扰到其他人！”
　　面对这十五个士兵，丁言换了一个态度，都是同样的训练，但我不会硬逼着你，如果你承受不了这样的训练，自行退下去。毕竟这些是二营的人，丁言也不好下强项令。
　　“冲~”
　　“不退~”
　　“他们能挺住，我们也能坚持！”
　　“。。。”
　　丁言的一番话换来了二营士兵们的冲天战意。
　　“老彭的眼力不错啊！”虽然这里面没有符合自己标准的士兵，但就这一身的精气神，就不是普通的军人能比较的。
　　周日。
　　丁言拉着一身黑色运动服的沈兰妮走进了兽营。
　　“这就是你们的营区吗？”沈兰妮看着宽敞的营区，淡淡的问到。
　　“嗯！”丁言轻轻的应到。
　　“比我们的驻地好多了！”沈兰妮暗自诋毁雷电的驻地，一眼望去，除了山林，还是山林，哪像这兽营，有花有草的。
　　“兰妮，里面的人可是想看看你这女特种兵的实力，好好的搓一下他们的锐气！”丁言没有接话，反而是指着营区里面说到。
　　“哦？可以放开了玩吗？”沈兰妮来了兴趣，看来，丁言这是想给兽营一个巨大的“惊喜”啊！
　　“可以！”丁言的脸上也露出了笑容。
　　“好！”沈兰妮笑靥如花的应了一声。
　　训练场上。
　　沈兰妮和武钢在对峙。
　　丁言和兽营的官兵一起观看着。
　　“武教官，你可想好了啊，挨揍了可别哭啊！”丁言坐在草地上，煞有其事的喊到。
　　“。。。”武钢没有搭理丁言。
　　“武教官，请！”沈兰妮伸出了一只手。
　　“杀~”对于面前的沈兰妮，武钢没有丝毫的轻视之心，能成为一个特种兵，即便是个女兵，也不容小觑，带着满身的杀气，武钢冲向了沈兰妮。
　　“砰砰砰~~~”
　　场中两人你来我往，不过很明显，武钢疲于应对，沈兰妮轻松自如。
　　“这是你媳妇？”龙百川坐在丁言的身边，有些瞠目结舌的问到。
　　“当然了！”丁言翻了个白眼。
　　“你打的过她吗？”龙百川下意识的问到。
　　“她是我训练出来的，你说呢？”丁言反问到。
　　“！！！”
　　旁边的向羽等人震惊的看向丁言，MD，你自己变态也就算了，还能训练出来这么厉害的媳妇，还有没有天理啊。
　　“再来一个！”场中的沈兰妮忽然娇喝到。
　　“我来！”柳小山冲了上去。
　　“砰砰砰~~~”
　　沈兰妮依然应对自如。
　　慢慢的，武钢和柳小山的身上开始挂了彩。
　　“再来一个！”
　　“砰！”一声。
　　林兆麟冲了上去。
　　不过！
　　“砰！”的一声。
　　沈兰妮直接一个甩腿，将林兆麟又击退了出来。
　　“噔噔噔~~~”
　　接连退后了十几步，林兆麟才卸去了力道，稳住了身体，这一次，他想到了和丁言的对战场景，原来，丁言一直都是在收着手打着。
　　“再来一个！”
　　“。。。”众人你看我，我看你。
　　“上！”
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生四个人冲了上去。
　　“砰砰砰~~~”
　　沈兰妮在六人中间辗转腾挪，不时的进攻着。
　　沈兰妮虽然不时也遭受到了攻击，但是凭着过硬的身体素质，直接硬抗下了攻击。
　　“她才是兽营的吧！”
　　“丁副队的媳妇这么剽悍？”
　　“这是强势碾压啊！”
　　“。。。”
　　围观的兽营官兵发出了不可置信的声音，纷纷感觉到这几年的兵都当到狗身上去了，实力强劲的兽营在今天，竟然被一个女兵给按在地上摩擦了，这不是要人命嘛！
　　半晌。
　　众人分散了开来。
　　沈兰妮淡然的走到了丁言的身边坐下。
　　场上，武钢、柳小山、向阳、巴郎、林兆麟、冯再生六人无语的看着其他人脸上的青紫色，表示非常的无力。
　　赫赫有名的兽营，在今天，竟然被一个女兵给收拾了，虽然对方是个特种兵，但依然是个女兵啊，说出去的话，众人都感觉没脸见人了。
　　而同时，众人对于丁言的实力又打上了个问号。
　　这训练出来的媳妇都这么厉害了，那么丁言到底有多猛？
　　“丁副队！”武钢忽然看向了丁言。
　　“怎么了？武教官？”丁言好奇的问到。
　　“跟我打一场，全力出手！”武钢严肃的说到。
　　丁言沉吟了一下，看着武钢坚定的神色，只好无奈的起身，走了过去。
　　其他人后退，将场地让了出来。
　　“来吧！”丁言面无表情的站在了武钢的面前。
　　“杀~”武钢迅猛的冲上了丁言。
　　“砰！”的一声。
　　武钢的身体倒退着栽到了地面上。
　　“一招！”
　　“一招？”
　　“假的吧？”
　　众人震惊的看着场上的丁言。
　　刚才就那么一瞬间，大多数人都看清了，武钢手脚并用的攻向了丁言，但是丁言只是在武钢就要攻击到丁言的一刹那间，一个扭身错步提膝，丁言的膝盖直接顶在了武钢的腹部，将武钢的身体顶了回去。
　　“咳咳咳。。。”武钢捂着肚子挣扎着站起，眼中同样闪烁着不可置信。
　　“咕咚~弟妹，他究竟有多强？”龙百川狠狠的咽了口口水，看向旁边的沈兰妮问到。
　　“我也不是他的对手，他击败我很容易！”沈兰妮只是淡淡的说到。
　　“特种兵有这么强么？”龙百川的眉头深深的皱了起来。
　　听到龙百川的话，沈兰妮就没再说了，再说下去，就牵扯到机密的东西了。
　　“你就不能给我留点面子？好歹让我挣扎一下啊！”武钢终于缓了过来，看着对面的丁言，黑着脸说到。
　　“你让我出全力的啊！”丁言尴尬的说到。
　　“算你狠！”武钢狠狠的转身离去，完全没有了那天叫嚣的气势了。
　　丁言摊了摊手，走向了沈兰妮。
　　“走，带你去海边玩玩！”丁言拉着沈兰妮离开了。
　　“拜拜~”沈兰妮笑着向众人挥手道别。
　　其他人见没了热闹可看，纷纷憋屈的离去了，不过没有回宿舍，而是纷纷找地方自行训练去了。
　　至于向羽、巴郎、林兆麟三人则是一言不发的直接迅速的飞奔了出去，向着海边。
　　“这里的训练热情很强啊？”沈兰妮惊异的问到。
　　“嗯，对啊！”丁言摸了摸鼻子，你是不知道，这群人都是被你打击到了的后果。
　　当丁言和沈兰妮漫步走到海边时，向羽三人已经在海水里展开训练了。
　　“好努力啊！”沈兰妮感慨着说到。
　　“是啊！”丁言默默的瞥了一眼沈兰妮，实在是不好意思说是被刺激到的，毕竟，现在的这群人都是他手底下的兵啊，谁还不是个护犊子的领导啊？
　　“这海边能看到鲨鱼吗？”沈兰妮看着远方海天相接的地方，忽然蹦出了一个问题。
　　“。。。近海区几乎没有鲨鱼过来晃悠！”丁言无奈的扶额，这脑回路清奇啊，看个大海竟然想看到鲨鱼？
　　“我读书少，你别骗我啊！”沈兰妮看了丁言一眼。
　　“我同样读书少，也只能骗的到你了！”丁言装成很是自豪的模样。
　　“所以说，你刚说的是真的假的？”沈兰妮又回到了上一个问题。
　　“我也不知道！”丁言笑眯眯的说到，这个问题，到了这里之后，还真没关注过，看来，有时间得龙百川他们恶补一下海洋知识了。
　　“。。。”沈兰妮白眼狂翻，好歹我也是你亲媳妇，你就这么忽悠我？
　　“啵！”的一声。
　　看着可爱的沈兰妮，丁言实在忍不住了。
　　“有人看着呢！”沈兰妮一把推开了丁言。
　　“真扫兴！”丁言的脸上黑了下来。
　　“谁让你想整这个什么特训班啊！”沈兰妮娇笑着说到。
　　“你不想吗？”丁言搂住了沈兰妮的纤腰。
　　“有人！”沈兰妮娇羞着说到。
　　“哎~”丁言无奈的叹了口气，只好停下了作怪的手，现在的场合真不适合干什么事儿。
　　“啵！”的一声。
　　“好了老公，带我好好的逛逛！”沈兰妮安慰着丁言。
　　“走吧！”丁言拉着沈兰妮开始闲逛了起来，这走走，那看看，虽然很是无聊的事情，但是两人却乐在其中。
　　下午，沈兰妮给丁言的衣服收拾了一下，该洗的也洗了一遍，又和丁言温存了半晌后，沈兰妮就向着雷电突击队的驻地返回了。
　　丁言将沈兰妮送走后，缓缓的走进了营部。
　　PS：截止到10月7日期间，双倍月票哦！疯狂暗示中ing~~~
　　同时，自己给自己庆祝一下，本书突破了百万字！

第311章你是真的皮啊！（1W字大章）
　　“对于这次的侦察兵大赛，你有什么建议？”龙百川看着走进来的丁言问到，本来今天是该龙百川休息的，可为了看沈兰妮，就选择值班了。
　　“问我？你们以前是怎么安排的？”丁言有些疑惑的指着自己，你们都是海军的老人了，这种事情的安排不说得心应手，也能胸有沟壑了吧！
　　“先来说说的你的意见！”龙百川打了个哑谜。
　　“我的意见？就让向羽和巴郎去不就得了？”丁言猜不透龙百川是什么意思。
　　“没其他的了？”龙百川似乎在等待着什么。
　　“参加个大赛还能有啥？难道你还要我上场不成？”丁言很是不解。
　　“。。。你忙你的吧！”龙百川无奈的摇摇头。
　　“莫名其妙！”丁言转身走出了营部。
　　。。。。。。
　　兽营西方的一处山林里的，二营的士兵们在找好地方潜伏起来，山林中的最高峰上。
　　“向羽、巴郎、林兆麟！”丁言在时间到了之后挨个叫到。
　　“到！”向羽三人同时踏前一步。
　　“十分钟时间，将山林里的十五个二营士兵全部找出来！”丁言指着下方的林海说到。
　　“是！”
　　向羽三人转身向着不同的方向飞奔了下去。
　　关于侦察和潜伏，丁言教给了三人一些经验之谈，至于他们能领悟到多少，就要看他们三人的天赋了。
　　这边的植被相比较于雷电突击队那边更加的茂密，看上去似乎是更加容易的潜伏，实际上，也会更容易被发现，因为愈加茂密的丛林，穿过的人越少，只要有人经过，那遗留下来的痕迹就越多，相应的，你遮掩要更加的困难。
　　更何况这些人的潜伏手法还不是多么的厉害，那露出的破绽可就更大了，当然，这也只是对于丁言来说，换做向羽三人，情况就不一定了，毕竟，实力不在一个等级上。
　　丁言拿起望远镜，向山下开始观望起来，只见望远镜里出现了几个红点，并且其中一个红点在缓慢移动中，其他的红点保持静默状态。
　　这个望远镜里带有热成像功能，是丁言从团里申请下来的，至于团里怎么来的，丁言就没多问了。
　　接着，丁言就通过热成像望远镜看到一个红点接近另一个红点，然后两个红点在碰上后停顿了一下，随后，两个红点继续行动了起来。
　　丁言又看向其他方向，发现都有了进度。
　　“领悟力还不错，进度明显快了！”
　　丁言放下望远镜，开始默默的等待了起来。
　　十分钟的时间到了。
　　向羽三人并未归来。
　　丁言再次拿起望远镜，看了下去。
　　只见视线里有一大团红点在移动中，其他方向还有两个红点保持在静止的状态，看来，他们还有两个人并未找到。
　　丁言放下望远镜，拿起了哨子，吹了起来：“嘟~~~”
　　山下的向羽等人听到哨声后，直接转身向山顶疾驰而去，其他两个未被发现的二营士兵也从潜伏之处出来，也奔向了山顶。
　　不大会儿。
　　众人再次齐聚到丁言的身边。
　　“最后没找到的两人出列！”丁言看着面前的众人说到。
　　两个二营士兵站了出来。
　　“有人经过你们身边没发现你们吗？”丁言看向两人问到，他没有全程盯着，所以这个时候只能问了。
　　“报告，向排长在我附近经过没有发现！”
　　“报告，巴郎经过我身边没有发现！”
　　两个二营士兵一前一后报告了出来。
　　“向羽、巴郎！”丁言的声音拔高了一些。
　　“到！”
　　向羽和巴郎出列。
　　“二十公里极限越野！出发！”丁言面不改色的下达了命令。
　　“是！”
　　向羽和巴郎转身就冲了出去。
　　“至于你们！”丁言笑着看向了被找出来的二营十三个士兵。
　　“十公里极限越野！”
　　这些人毕竟没有过硬的身体素质，不适宜太狠的训练。
　　“是！”
　　二营的十三个士兵无奈的冲下了山顶，既然被找到了也没什么可说的，而且分别遗漏一人的向羽和巴郎已经被罚了，罚的比他们重多了，他们还能说什么？
　　。。。。。。
　　海边沙滩上。
　　“再生，感觉如何？”林兆麟出神的望着天空，喃喃的问到。
　　“我现在只想静静的躺着！”冯再生摊在地上，轻声到。
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生四人，湿漉漉的躺在沙滩上，另一边，丁言美美的靠坐在树下，抱着一个椰子，吸着椰子汁。
　　“吸溜~吸溜~”
　　这是丁言发出的声音。
　　“再休息十分钟，带你们进行攀岩训练！”丁言先是看了看手中的椰子，然后冲着沙滩边上的四人喊道。
　　“是！”
　　向羽四人尽可能的高声回应到。
　　“吸溜~吸溜~”丁言继续。
　　“。。。”
　　十分钟后。
　　丁言带着四人来到了一个悬崖下，峭壁看上去很是平缓，高低近有五十米左右。
　　“开始吧！”
　　“是！”
　　向羽四人走到峭壁面前，开始手脚并用的向上攀爬。
　　这一次丁言没有给出硬性标准，要看看他们的攀岩的底子。
　　丁言抬起头看着四人的身影，明显的是冯再生的动作比较灵活，在最上面的位置，其次是向羽，最后是林兆麟和巴郎。
　　“嗯？”丁言没想到这个从彭东海手里挖来的人才，攀岩的能力还不错。
　　冯再生的体能素质已经看过了，确实是在向羽和巴郎之上，但比起林兆麟来，还差了那么一丝。
　　1分钟后，四人都到了悬崖上。
　　丁言向着上方招了招手，向羽四人会意的点点头，分别放下一根绳索，随后索降了下来。
　　“攀岩最注重灵活，要眼疾手快，巴郎，你的问题是最大的，你光有一把子力气，却不能好好的运用，这是你最大的短板！”丁言看着巴郎，提出了针对性的意见。
　　“副队，那我要怎么练？”巴郎挠了挠头，憨憨的问到。
　　“你可以多多联系蛇形跑和‘之’字形跑，要用非常规的姿势来完成正常的训练！”丁言简短的说了一下训练方向。
　　“是！”巴郎认真的应到，开始思考了起来。
　　随后，丁言又开始点出了其他人目前存在的问题。
　　“继续！”丁言指着峭壁说到。
　　“是！”
　　经过了丁言的点拨后，四人的攀岩速度有了明显的提升。
　　。。。。。。
　　“轰轰轰~~~”
　　这一日，又到了兽营巡海的日子，丁言站在军舰的甲板上，看着茫茫一片海天色，感觉心中无限的宽广。
　　“报告，雷达上发现异常！”
　　通讯器里传出一个嘹亮的声音。
　　丁言和龙百川等人迅速的钻进了观察室。
　　“什么情况？”龙百川一进到里面，就严肃的问到。
　　“东南方，十海里处，有活动船只！”二连长刘大拴指着雷达探测器说到。
　　“能不能呼叫上他们的频道？”龙百川继续追问到。
　　“已经呼叫了，没有任何的应到！”刘大拴严肃的说到。
　　“没有回应？来，给我！”龙百川将呼叫器拿到了手中。
　　“我们是中国海军，听到请回答！”
　　“我们是中国海军，听到请回答！”
　　“我们是中国海军，听到请回答！”
　　一连三遍，没有丝毫的回应。
　　“追上去吧！”丁言的眉头一皱。
　　“右舵，方位120，速度45节！”龙百川毫不犹豫的下达了命令。
　　“是！右舵，方位120，速度45节！”驾驶长一边重复着龙百川的命令，一边操控着军舰。
　　“轰轰轰~~~”
　　军舰在海面上开始转弯，在调整好方向后，开始在海面上急速的前进。
　　同时，龙百川开始接通团里，向康雷报告。
　　“如果是敌人，直接干掉！”康雷不愧是战争年代过来的，就是干脆。
　　“是！”
　　丁言等人的脸上纷纷露出了笑容。
　　“做好战斗准备！”
　　龙百川用通讯器向着军舰高声的下达了指令。
　　“是！”
　　军舰上传出了冲天的回应。
　　所有人员纷纷的动了起来，找到自己的位置，做好了战斗准备。
　　“走！”
　　丁言三人到了军舰最上方的观望台处，拿着望远镜开始观察了起来。
　　“三艘小船！”
　　随着军舰的前进，远方的海域出现了黑影。
　　“最近可有什么消息？”丁言看向龙百川，意有所指的问到。
　　“没有！303潜艇已经有很长的时间没有在出现踪迹了！”龙百川明白了丁言的问题，回答到。
　　“嗯！”丁言缓缓的点头，随即又看向了远方。
　　“所有人员注意，对方如果没有发起攻击，没有我的命令，不要轻举妄动！”龙百川对着通讯器再次喊到。
　　可就在这个时候，对方似乎是发现了这边的军舰，三只小船转换方向，开始跑路了。
　　“还想跑？”武钢的黝黑的脸上露出了不屑的笑容。
　　“看来，不是什么好玩意啊！”丁言感叹到。
　　“先追上去再说。”龙百川大手一挥。
　　军舰上，所有人员都在自己的岗位上，严肃而又认真，因为知道出了一场情况，大战，很可能随时就爆发。
　　“砰砰砰~~~~”
　　果然，对方似乎发现跑不过军舰，开始向着这边开枪进攻。
　　“玩呢？怎么也得有1海里呢吧？吓唬谁呢啊？”丁言三人很是无语。
　　咋滴？你想上天？
　　“追上去！”龙百川没有在意对方的骚扰。
　　军舰没有丝毫的停顿，就向着对方冲了过去。
　　“托马斯的人！”双方的距离更近了，龙百川发现了对方船上的人员。
　　“认识？”丁言疑惑的问到。
　　“交给好几次手了！”武钢在旁边充满煞气的说到。
　　“既然如此，何不直接轰了他们？”丁言的战斗血液开始沸腾了，眼睛充满了光彩，看向了军舰上的炮筒子。
　　“不行，得抓活口，他们手中也有一个黑匣子，事关303潜艇中的文物，我们不能彻底的毁灭他们！”龙百川皱着眉头摇了摇头，他也想直接狠狠的给对方来上几炮，这多好，可对方手里也有砝码啊。
　　“好吧！我先下去了！”丁言知道看不到“烟花”的效果了，眼睛一转，直接下了观望台。
　　“他去干嘛了？”龙百川下意识的问到身旁的武钢。
　　“还能干嘛，你也不想想他是从什么地方出来的，这过来一个多月了，一直窝在营区里，现在可有个机会，能放弃吗？”武钢笑呵呵的说到。
　　“好吧！”龙百川无奈的摇了摇头。
　　“砰砰砰~~~”
　　对方似乎并不怕死，依然在不停的向着军舰这边攻击着。
　　而丁言，此时已经到了装备舱，取了一把步枪，回到了甲板上。
　　。。。。。。
　　一艘小船上。
　　“他们过来了！”托马斯此时在一个观察室里，看着映入视线的军舰，脸上露出了笑容。
　　自从上次接到命令之后，托马斯就开始布局，由于岛上的海盗众多，他采取了分而划之，一批一批的送到海军面前送死，也在无形之中给海军练兵，这一次，他带了七十多人出来，就是这个意思。
　　三年内清理干净，他还要掌控好节奏，要是一次性的将海盗全派出来，emmm。。。这也够海军喝一壶的，所以他采取了这个方法。
　　至于能探索到303潜艇秘密的黑匣子，早就被他从暗中送到海军总部了，除了他对应的领导和海军总部的领导之外，其他知晓黑匣子的人，还都以为黑匣子至今仍在他的手中。
　　“拜拜了！”托马斯的嘴角勾起一抹嗜血的微笑，他的任务完成了。
　　托马斯转身摆脱开了众人，下到船舱底部，坐上了唯一的一只快艇上。
　　这艘快艇上，有一个海军目前最先进的装置，可以屏蔽雷达的扫描，只要开启，不用肉眼的话，在海面上根本发现不了。
　　“砰砰砰~~~”
　　托马斯静静的听着枪声。
　　“砰！砰！砰~~~”这声音是从对面传来的。
　　“来了！”托马斯的脸上露出了微笑，把握好时间，毫不犹豫的启动了快艇。
　　“轰轰轰~~~”
　　一只快艇瞬间就冲了出去，托马斯将雷达屏蔽器也同时开启，这是为了防止海军的追击。
　　“哦，NO！”
　　“买糕的，他出卖我们！”
　　“干他！”
　　“砰砰砰~~~”
　　船上的海盗们瞬间反应了过来，一部分人向着托马斯的方向开枪射击。
　　“轰轰轰~~~”
　　托马斯驾驶着快艇走着按照蛇皮走位，躲开射击过来的子弹，急速的远去了。
　　军舰上。
　　“MD，又开始兴奋了！”
　　丁言趴在甲板上，躲在护栏下，看到越来越来越近的海岛船只，脸上露出了微笑，下意识的伸出舌头，舔了一下嘴唇。
　　“丁副队，打不打？”丁言身旁，向羽、巴郎、林兆麟、冯再生四人也激动的看着丁言。
　　“等等，不要着急！”丁言挥了下手，随后打开了通讯器。
　　“百川，让狙击手压制敌方火力，军舰靠过去，控制好距离，维持在500米左右！”丁言冲着通讯器说到。
　　“收到！”观望台上，龙百川回了丁言一句，和武钢对视一眼，点点头，对于丁言传过来的作战方法，两人并没有拒绝，毕竟知道丁言以前的身份。
　　“狙击手，开枪射击，火力压制！”
　　“驾驶舱，靠过去，在距离海岛500米的位置环绕！”龙百川下到了作战命令。
　　“是！”
　　“砰！砰！砰~~~”
　　军舰上的狙击手们开始向着三艘船只开始进行射击。
　　也就是这个时候，托马斯独自一人逃走了。
　　“砰砰砰~~~”
　　双方开始互相攻击着。
　　当军舰靠近了之后。
　　“打！”
　　丁言一声大喝，在护栏处冒出头，开始射击。
　　向羽等人也纷纷跟随着开了枪。
　　“砰砰砰~~~”
　　一个个敌人倒下，对方很想跑，但是已经在军舰的掌控下，逃跑都成了一种奢侈。
　　“砰砰砰~~~”
　　“噗通~噗通~噗通~”
　　有些机灵的海盗已经抱着氧气罐开始跳船了，先不管能不能跑掉，当前最安全的也就是海底了。
　　“对方有人跳船了！”观望台上的龙百川第一时间发现了这一幕。
　　“先将船上的清理干净！”武钢淡淡的说到。
　　这也是为了兽营士兵的安全着想，这个时候已经控制了场面，要减少送人头的风险，连船都跑不过军舰，更何况还是人力游泳？
　　“砰砰砰~~~”
　　向羽四人此时停下了射击，震惊看向丁言。
　　MD，有没有搞错？
　　每一颗子弹都准确无比的爆头？
　　没有一颗浪费掉？
　　向羽、巴郎、林兆麟和冯再生，此时感觉自己手上的枪好像成了烧火棍一般。
　　“砰砰砰~~~”
　　“咔嚓！”
　　丁言换上一颗弹匣，趁着这个间隙，丁言注意到了身边的异常情况。
　　“打啊，你们看什么呢？”丁言疑惑的问到。
　　“丁副队，你这枪法？”林兆麟指着丁言手中的枪，瞠目结舌的问到。
　　“基操！”丁言淡淡的说到。
　　“666！”向羽四人下意识的喊道。
　　“。。。”丁言不再搭理四人，继续开枪射击。
　　“打！”向羽几人也继续加入战斗。
　　向羽几人也是经过实战的，毕竟有着托马斯暗中的配合，本来不应该在这个时候失神的，主要是被丁言的枪法震惊到了，要知道，来到兽营之后，丁言还一直没有开过枪呢啊！
　　丁言在向羽四人心里的位置，又是蹭蹭蹭的往上升。
　　“砰砰砰~~~”
　　这一轮射击，还没等丁言打完子弹，对方的船上就没有枪声在传出了。
　　“靠近！”观望台上的龙百川下到了命令。
　　“轰轰轰~~~”
　　军舰并没有直插过去，而是盘旋着慢慢接近。
　　众人开始看到了三艘船只上一个个摊在船上的海盗的身影。
　　“咻~”
　　“咻~”
　　“咻~”
　　在军舰接近了船只后，一根根带着铁钩的绳索飞向了海盗的船只。
　　“咚咚咚~~~”
　　“走！”
　　丁言一声令下，一个个身影顺着绳索直接悠荡到了海盗的船上。
　　“搜索！”
　　丁言站在甲板上，向着身旁的向羽等人下达命令。
　　“是！”
　　众人持着枪，慢慢的钻进了船舱中，开始搜索了起来。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　船上不时的传出枪声。
　　不一会儿。
　　众人又到了甲板上汇聚着，船上已经清理干净了。
　　不过，身边已经多了几个俘虏。
　　“上去！”
　　丁言指着军舰，让几个俘虏先上，军舰的甲板上，兽营的士兵已经荷枪实弹的等待着了。
　　待俘虏上去之后，丁言等人也爬上了军舰。
　　“氧气罐、潜水衣！”
　　丁言到了甲板上，就开始要装备。
　　“快！”龙百川也配合着指挥众人。
　　丁言又在身上塞了几个弹匣，穿好潜水衣，背上氧气罐，将氧气罩戴好后，带着向羽等人直接跳下了军舰，扎到了海水里。
　　“噗通~噗通~噗通~”
　　宛如下饺子一般，一个个身影扎进了海里。
　　因为有海盗已经跳进了海里，为了不造成多余的损失，必须要消灭他们。
　　“吸~呼~吸~呼~”
　　丁言的耳朵里现在只有自己的呼吸声，在海底，丁言的身体不停的游动和旋转，开始观察着周围的情况。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　在发现敌人的身影后，丁言等人直接开枪射击，没有丝毫的犹豫。
　　海面上，开始涌出了血水。
　　半个小时后。
　　“哗啦啦~~”
　　丁言等人付出了海面，距离军舰有些距离了。
　　“有人受伤了，快过来！”丁言向着军舰的方向大吼。
　　“轰轰轰~~~”
　　听到丁言的声音，在海面上悬停的军舰开始迅速的收拢兽营的士兵，首先的就是将受伤的士兵开始接到了军舰之上，随行的军医立刻展开治疗。
　　“砰！”的一声。
　　丁言站在了甲板上。
　　“受伤的士兵情况怎么样了？”丁言着急的问到。
　　“四个中弹了，不过三个都是在胳膊和腿上，有一个右胸中了一弹，好在没有伤到要害部位！”龙百川皱着眉头解释到，虽然都没有生命危险，但是手下的士兵受伤了，他还是很着急的。
　　“那就好！”丁言舒了口气，只要没有人牺牲，就是最好的结果。
　　“抓到的俘虏审问的怎么样了？”丁言想到在船上抓到了俘虏，继续问到。
　　“不肯说，回去之后，交到团里，让团里头疼去吧！”武钢抚着额头说到。
　　“嗯！”丁言应了一声，没在纠缠了。
　　“丁副队！”向羽、巴郎、林兆麟和冯再生神采烁烁的迎了上来。
　　“怎么了？”丁言疑惑的问到。
　　“回去了教教我们枪法吧！”向羽几人的脑海里还回想着之前丁言射击的样子，一枪一个，精准无比，帅呆了有木有？
　　“回去再说！”丁言瞥了瞥嘴，对于几人在战斗中失神的情况，回去之后，他还要好好的和向羽四人算算账呢。
　　“哦！”
　　并不知道回去要遭殃的几人，无奈的走到了一边，开始小声的聊了起来。
　　接着，龙百川向团里报告发生的情况，并开始组织兽营的官兵打扫战场。
　　“好，不错，巡海完成后，将俘虏送到团里，不要出现什么意外！”康雷的声音在通讯器里响起。
　　“是！团长！”龙百川高声应到。
　　“丁言在哪里，让他和我通话！”康雷的声音一转，开始找丁言了。
　　果然！
　　丁言才是你的最爱！
　　龙百川无奈的将通讯器递给了丁言。
　　丁言不好意思的笑了笑，开始和康雷通话。
　　“团长！”
　　“怎么样？打舒服了吗？”康雷略带打趣的声音传出。
　　！！！
　　龙百川和武钢愤愤的离开，MD！怪不得之前下的命令那么的干脆，原来还是为了丁言。
　　“额。。。还行，还行！”丁言的脸上露出了哭笑不得的神色。
　　团长，你是真的皮啊！
　　“行了，开玩笑的，好好的把你的特训给搞好了！”康雷淡笑着说到。
　　“是！团长！”丁言回到。
　　两人对于特训的事情，又简单的聊了聊就挂断了通讯器。
　　“轰轰轰~~~”
　　在清理完现场后，军舰再次出发，回到巡海轨道上，继续完成巡海任务。
　　。。。。。。
　　另一边。
　　托马斯将自己弄的灰头土脸的回到了天堂岛上，下面就是飙演技了。
　　“老板，发什么事了？”
　　几个小海盗头子发现了托马斯，连忙迎了上来。
　　“MD，遇到海军了，你们以后出行要小心一些，发现异常，不要恋战，能跑就跑！”托马斯一边骂骂咧咧的，一边安抚着众人。
　　“好的！”众人连忙应到，神情间也严肃了一些，他们是过着刀口舔血的日子，但能活着的话谁不想好好的活着啊。
　　“还有，时刻注意周边海域的情况，有异常及时报告！”托马斯再次假惺惺的嘱咐到。
　　“是！老板！”关于生死存亡的大事，海盗们也是非常的谨慎，派出了好几艘快艇，在附近的海域侦察着情况，以免神不知鬼不觉的被海军直接端了老窝。
　　托马斯回到了自己的房间里。
　　“接下来，还要继续麻痹他们，想办法削弱他们战斗意志力，如果遇到海军直接举手投降的话，那就更加的完美了！”
　　躺在床上的托马斯，脑海里开始浮现了一条又一条恶毒的计谋。
　　。。。。。。
　　兽营营部。
　　“托马斯之前在船上，被他逃跑了！”对于不知道托马斯身份的龙百川等人，觉得托马斯逃跑了，是件非常耻辱的事情。
　　“我们的雷达探测器一直都在开启状态吧？难道没有扫描到托马斯离开的痕迹？”丁言皱着眉头问到。
　　“没有，这就是最邪门的一点，从去年开始，已经发生过几次这样的事情了！”武钢的表情也有些狰狞。
　　“我想我知道原因了！”丁言豁然抬头说到。
　　“什么原因？”龙百川和武钢同时看向了丁言。
　　“雷达屏蔽器！”丁言一字一句的说到。
　　“？？？什么玩意？”龙百川还没有接触过这么高科技的玩意。
　　“我在狼牙接触过这玩意，去年刚研发出来，应该还没有普遍下来！”丁言缓缓的解释到。
　　“能屏蔽雷达？”龙百川和武钢觉得自己脑袋里很胀，怪不得好几次都被托马斯神不知鬼不觉的逃掉了。
　　“可我想不通的是，一个海盗的手里怎么会有这么高级的玩意？”丁言陷入了深深的疑惑之中，感觉这个托马斯是非常的不简单。
　　“不知道！”
　　龙百川和武钢更是蒙蔽的摇了摇头，这么高科技的东西，两人第一次听说，但他大爷的一个海盗的手里竟然已经用上了，这可真是要命了。
　　“不过，最重要的一点是，为什么有海盗流窜，上级领导没有派军剿灭呢？或者是出动海军陆战队？”丁言又皱着眉头抛出了另一个问题。
　　“这一点也是我们想不通的地方！”龙百川两人苦笑着说到。
　　“哎~”丁言深深的叹了口气，感觉这两个搭档似乎有种一问三不知的赶脚。
　　“还审问出什么消息了？”丁言只好将之前的这些疑问全都压在了心底。
　　“其他都是无关紧要的一些消息，或者我们已经知道的了！”龙百川无奈的摇摇头。
　　“看来，这个托马斯也不是个易于的主啊，手下知道的消息很少！”丁言发现了这个托马斯绝对是个人物，怪不得能统领附近所有的海盗。
　　“别的不知道，不过逃跑的手段确实不一般！”武钢呲笑了一声说到。
　　“能跑也是一种本事！”丁言认真的说到。
　　有雷达屏蔽器是一方面，但是能这么果断的在军舰眼皮底下逃跑，这个时机的把握，也不是一般人能有的。
　　随后三人又深入的探讨了一番，奈何手中的信息有限，并没有什么结果。
　　训练场上。
　　“在战斗中，你们竟然在没有命令的情况下，停止作战？”丁言面带寒霜的吼道。
　　“。。。”
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生四人尴尬的看着丁言，这种错误在也只是在第一次实战被惊到的时候发生过而已，而这一次。。。
　　“跑，给我跑，跑到迈不开脚为止！”丁言没有讲什么思想方面的话，这四人都是经历过实战的，不用说也都懂，所以，直接就开始惩罚四人。
　　当然，这也是丁言在知道几人为什么出现这种情况之后才这样决定的，他也知道自己的枪法有点惊世骇俗了一些。
　　500米以上的距离，别人靠运气能打中人就不错了，而他是靠实力，直接精准射击，当年的雷电突击队都被他这一手镇住了，更何况是这些常规部队中的军人。
　　然而，即便是知道了原因，但该罚的还是得罚，这一点是不能违背的。
　　“是！”
　　向羽四人干脆利落的应到，然后撒丫子就顺着训练场上的跑道开始飞奔了起来。
　　四人也没脸再说让丁言教习枪法的事情了。
　　“怎么回事？”柳小山和邓久光走了过来，这次的巡海任务两人负责值守营区，并没有跟着过去，只知道发生了战斗，具体的细节并不知晓。
　　“在和敌人战斗的时候，这四个兔崽子在甲板上。。。”丁言开始给两人讲述当时的情况。
　　“该罚！”柳小山和邓久光听丁言讲完了之后，异口同声的说到。
　　“对了，有时间将你们的擅长的技巧都教一教他们！”丁言看着柳小山和邓久光说到。
　　“你教的话不是更好吗？”邓久光疑惑的问道，丁言可比他们厉害多了。
　　“我的很多东西没办法教给现在的他们！”丁言无奈的解释到。
　　“哦？好，明白了，一些技能技巧方面的东西，就交给我们来吧！”柳小山和邓久光明白了过来，丁言会的都是特种部队的东西，这些东西确实不能在常规部队进行教导。
　　后面的日子里，丁言训练向羽四人体能方面，柳小山和邓久光不时的教导四人一些技能和技巧，在两方面的突击训练下，向羽、巴郎、林兆麟、冯再生的进步是可观的。
　　训练场上。
　　“砰砰砰~~~”
　　向羽和柳小山打的是难分难解。
　　“向羽进步很快啊，山子招架的都很困难了！”邓久光站在丁言的身边说到。
　　“嗯，再过一段时间，你们也不是他们的对手了！”丁言淡淡的说到。
　　“要不是我们被旧伤阻碍着，我们也想加入你的特训啊！”邓久光笑着说到，对于向羽几人超过自己，没有丝毫的异样，手下的人越是厉害，他们的脸上才会有光。
　　真正厉害的人，不光是他自己厉害，其他跟着他的人同样的厉害，才是真正的厉害，这就是部队的基本规则，同样适用于其他行业。
　　“都想要进步，都想要成功，可实际上，真正能走到成功前列的依然只是少数！”丁言缓缓的说到。
　　“对啊，就说着偌大的兽营，只有他们四个有这个潜力继续突破自己的极限，这就是最好的例子！”邓久光感慨着说到。
　　“砰！”的一声。
　　向羽和柳小山分开了。
　　“柳教员，承让！”向羽向着柳小山敬了一个礼。
　　“向羽，你的进步也很快！”柳小山也回了一个军礼。
　　“巴郎，上！”丁言看向一边的巴郎说到。
　　“是！丁副队！”巴郎严肃的应到，转身步入了场上，把向羽替换了下来。
　　“砰砰砰~~~”
　　巴郎和柳小山搏斗了起来。
　　“丁副队！”向羽走到丁言的面前轻轻的开口。
　　“嗯，后天的侦察兵大赛，打出兽营，打出铁拳团的威名来！”丁言淡淡的说到。
　　“是！”向羽战意高昂的应到。
　　“看吧！”丁言用下巴点了一下场中你来我往的两人。
　　“是！”向羽转到旁边站定，将视线投到了场上。
　　结果不言而喻，经过一个多月的训练，几人的进步很是明显，最起码不像刚开始很简单的就摆在柳小山的手中了，即便是最差的巴郎，最少也能坚持十分钟了。
　　这还是柳小山主动进攻的程度上，如果是见招拆招的话，就像现在的这样，就是巴郎也能坚持个半小时以上。
　　至于二营的士兵，在昨天就被送回去了，其中有几人的素质已经赶上了特训前巴郎的实力了。
　　。。。。。。
　　兽营营部。
　　“明天的侦察兵大赛谁带队去？”龙百川看着丁言和武钢问到。
　　“这两栖侦察兵大赛也是难得一见的，让丁副队去吧！毕竟，海军的盛会，他也是第一次赶上！”武钢笑着将带队人的资格推给了丁言。
　　“那我们的丁大副队长，明天就由你带着去吧！”龙城笑着看向丁言说到。
　　“行！我也看看其他的兄弟单位有没有什么好苗子！”丁言笑着说到。
　　“怎么？你还想挖过来？”龙百川眼睛一亮。
　　“挖什么挖啊？”丁言苦笑着说到。
　　“那你看好苗子干什么？”龙百川追问到。
　　“马尔斯国际侦察兵大赛又不是仅仅我们兽营出人，我先观察观察，看看有没有其他人有什么特殊的技能！这样的话，到最后出战马尔斯选拔的时候留个心眼！”丁言将自己心中的想法说了出来。
　　“那你就看着办去吧！”既然不是挖人过来，知道了缘由，龙百川也就失去了兴趣。
　　第二天。
　　兽营办公楼楼下。
　　“敬礼！”龙百川和武钢带着兽营全体官兵，向着丁言和向羽、巴郎敬礼。
　　丁言是这次兽营参加两栖侦察兵大赛的主官，向羽和巴郎是参加人员，相比起其他出动不少人的单位，兽营可谓是人员稀少了。
　　但经过狼牙的丁言，讲究的是兵贵精而不在多，所以，兽营就出现了这一幕。
　　“敬礼！”丁言和向羽、巴郎同样敬礼。
　　“走！”
　　没有多余的话，一切尽在不言中，丁言带着向羽和巴郎上了一辆吉普车。
　　“轰轰轰~~~”
　　吉普车驶出了兽营，向着两栖侦察兵大赛的赛场而去。
　　高空视角下。
　　在一个海岸边上，可以看到用非常之多的伪装网搭建出了一个场地，这里，就是两栖侦察兵大赛的赛场，同时，可以看到，在不同方向的部队里，都纷纷驶出了车辆，向着赛场行驶了过来。
　　一场南海海军的盛会将在此展开，这是南海海军两栖侦察兵的盛会，在这里，实力才能赢得一切。
　　荣耀，将会是那个唯一站在顶峰的人，其他的人，即便是第二名，在这里，也终将会成为配角。
　　“紧不紧张？”
　　吉普车上，丁言坐在副驾驶的位置上，向着后座上的向羽和巴郎问到。
　　“不紧张！”
　　向羽和巴郎干脆利落的应到，嗯，至少表面上看去，是看到丝毫紧张的模样。
　　PS：1W+字，五章合一，今天正常两章，加上欠的三章。
　　欠更已还完。
　　截止到10月7日，双倍月票，疯狂暗示中ing~~~

第312章信息中心
　　“我不要求你们必须得到第一回来，但是你们要做到全力以赴，别给自己留下遗憾！”丁言在倒视镜里扫了一眼向羽和巴郎，语重心长的说到。
　　“是！”
　　向羽和巴郎对视了一眼应到，两人的拳头狠狠的攥了起来，虽然丁言这样说，但身为军人，谁不想拿到那个第一名？
　　“不要给自己压力！”丁言似乎发觉到了两人的异常，淡笑着说到。
　　“是！”
　　向羽和巴郎重重的点头，经丁言这么一说，两人心里的压力似乎更大了。
　　丁言闭上了嘴巴，开始靠在车座上闭目养神，副驾驶的士官司机聚精会神的开车，向着两栖侦察兵大赛的赛场开去。
　　半小时后。
　　吉普车开到了赛场的大门口处。
　　嗯，很简单，铁架子支起来，然后在围上伪装网。
　　丁言拿出手机，拨通了康雷的电话。
　　“团长，我到了！”丁言对着电话说到。
　　“进来之后，往右转！”电话里传出康雷的声音。
　　“好！”
　　在丁言的示意下，司机将吉普车开进了赛场，然后右转，几分钟后，就看到了康雷等人。
　　丁言让带着向羽和巴郎下车，让司机将车开走停到指定的位置去等待。
　　“团长！”丁言走到了康雷的面前。
　　“嗯，再等会儿，一营的还没到！”康雷淡淡的说到。
　　“是！”丁言站到了已经到来的彭东海的身边。
　　“老丁，谢谢了！”彭东海轻声给丁言道谢。
　　“都是为了铁拳团！”丁言知道彭东海的意思，无非就是训练一个月的那十五个士兵而已。
　　“行了，别戴高帽子了！”彭东海翻了个白眼。
　　“你们什么时候到的？”丁言不想在谈论这方面的事情，转移了话题。
　　“我们到了有一会儿了，团长刚到！”彭东海看了一眼前面和其他单位领导正聊天的康雷说到。
　　“哦！距离大赛开始还有半个小时呢啊！”丁言看了一下手表上的时间。
　　“来了！”彭东海忽然轻声说到。
　　丁言抬头看去，一辆吉普车开过来了。
　　“吱~”
　　停车，一营长周元带着一个年轻有些瘦弱的身影下了车走了过来。
　　“老周！”
　　“老彭”
　　“老丁！”
　　三个铁拳团的老人互相的抱了一下，然后认真的敬了一个礼。
　　“都到齐了就走吧！”康雷走过来，带着众人向着观望台的方向走去。
　　整个赛场很大，地上铺的都是大小近乎相等的鹅卵石，头顶十米左右高，是一层伪装网，将附近的一大片区域都掩盖了下来，阳光通过伪装网的缝隙照射下来，显得赛场内的视线很是温暖。
　　但是这温暖的阳光下，却是战意沸腾，一个一个精神抖擞的士兵，如狼似虎的看着其他单位的参赛人员。
　　这次的两栖侦察兵大赛，前前后后近有二十几个团级单位参加，可以说，每个单位来的都是团里的精英。
　　丁言等人到了观望台上，这里，三十多个校级干部汇聚一堂。
　　时间截止到九点半整。
　　大赛开始了。
　　“。。。现在，请各单位参赛队员上场领取编号！”主席台上，一个丁言不认识的领导开始组织这次大赛。
　　“加油！”丁言看着向羽和巴郎，认真的说到。
　　“是！”向羽和巴郎郑重的向着丁言敬礼，转身随着人流走到了场上。
　　参赛人员也不怎么多，只有七八十人，毕竟需要的都是各单位的尖子精英，而海军这边主打的海域上的作战，侦察兵这方面的部队还是有限的。
　　“老周，不介绍介绍？”丁言走到了周元的身边，指着那个场上周元带过来的一期士官说到。
　　周元翻了个白眼，知道丁言打的什么主意，毕竟，这次两栖侦察兵大赛过去之后，自己的手下就要调到兽营了，说不难受那是假的，所以只是淡淡的开口说到：“苏卫，绰号蝰蛇！”
　　“苏卫？其他的呢？”丁言追问到，想要知道更多的信息。
　　“！”周元默默的挪到了一边，没有在搭理丁言。
　　“。。。”丁言无语，瞧你那抠唆样。
　　“我倒是记得一些他的信息！”彭东海在旁边笑着插话。
　　“哪都有你！”周元瞥了一眼彭东海，不过也没有阻止。
　　“哦？说说！”毕竟都是熟人，丁言也早就习惯了周元的秉性，虽然为人比较抠唆，但在大事上从来不含糊，在当年的铁拳团也是一个人物，不然也不可能会被康雷一直留在团里。
　　“他本来不是咱铁拳团的，当年入伍时，他是响箭大队的人，咱们铁拳团过来之后，和响箭大队有过接触，咱们的团长和对方的领导，为了互相交流陆军和海军的区别，就互换了几个人才，咱们团过去的是以前神枪手四连的，而他们过来的人就包括这个苏卫！”彭东海将自己知道的信息告诉了丁言。
　　“有点意思！”丁言笑眯眯的说到，随后看向了场中苏卫的身影，康雷当时能要他，那么必然有过人之处。
　　“这个苏卫，他擅长格斗，他的攻击像蝰蛇一样，又快又毒，他擅长使用摔法和巴西柔术，使用反关节技和绞技制服对手，整个人在对战中非常的灵活！”周元听到彭东海说完了之后，似乎是在显摆自己知道的更多，也忍不住的缓缓地将苏卫的一些信息说了出来。
　　“！”丁言的眼睛亮了，灵活多变吗？貌似兽营当前的五人组中，没有哪个人偏向灵活这一面。
　　“你不是不想说吗？”旁边的彭东海呲笑了一声。
　　“怎么？你咬我啊？”周元淡淡的说到。
　　“。。。懒得搭理你！”彭东海不屑的说到。
　　“闭嘴！好好看着！”前方的康雷忽然回头呵斥到。
　　“。。。”丁言三人连忙闭上了嘴巴，视线都转向了赛场上。
　　首先比拼的就是原地的体能科目，像是俯卧撑、仰卧起坐、还有单双杠一些器械科目，有的比拼的是在多少时间内极限数量，有的比拼的就是不限时长能做多少是多少。
　　最后一个原地型科目就是格斗搏击了，众人身上的编号是随即的，所以捉对厮杀的环节很简单，1号对战最后一个号码，2号对战倒数第二个号码，以此类推。
　　场上，众人的格斗赛事正在进行着，前面的科目成绩已经出来了，形成了成绩表，送到了各单位的主官手中。
　　“不错！”康雷看着成绩单，脸上露出了笑容，头也不回的递给了身后的丁言三人。
　　“看看！”
　　丁言三人凑到一起看了起来。
　　映入眼帘的第一名和第二名毫无意外的被向羽和巴郎占据了，这两人经过了丁言和柳小山、邓久光三人一个多月的训练，实力有了不小的进步，至于一营的苏卫，排到了第七名。
　　至于彭东海带来的三个经过丁言训练一个月的士兵，三人也都占据了十几名的位置。
　　可以说，目前为止，铁拳团的成绩已经让人侧目了。
　　第三名的是赵子武，丁言通过分析，这个人的实力也就将比特训前的向羽弱上一丝，如果没有丁言插入一脚的话，丁言相信，这一次的侦察兵大赛，绝对是向羽和赵子武龙争虎斗的场地。
　　“这要是以营为单位的话，你们兽营可霸榜了啊！”彭东海看完成绩单，扭头看向丁言，笑着说到。
　　“都是他们努力的结果！”丁言淡淡的说到，神色之间看不到丝毫的骄傲。
　　正如丁言所说，如果向羽和巴郎不够努力，不够拼命的话，就算丁言的本事再大，也训练不出什么成果，当然，丁言在这里的功劳也是无可厚非的。
　　“下面进行八进四赛制！”主席台上传来的声音，将丁言等人的视线拉了过去。
　　此时，场上只剩下了八个人，苏卫已经被打败了，没办法，上一轮，他和巴郎分到了一组，被巴郎硬生生的击败了，如果是之前的巴郎，苏卫靠着自己灵活的身手，结果还犹未可知。
　　而这八进四，令丁言无语的一幕出现了，巴郎和向羽竟然唱起了对台戏，两个人分到了一组。
　　“开始！”一个上尉军官站在向羽和巴郎的中间宣布了开始。
　　“我认输！”巴郎还不等向羽做出反应，直接高声认输了，不认输等着挨揍吗？在兽营里，每次和向羽对垒，结果都是自己被揍一顿，那个是必要的训练，他只能选择上，这里，还不如留点力气准备好冲击下一个科目呢。
　　“。。。”向羽。
　　“？？？”裁判。
　　然而巴郎没有在意两人的目光，转身就走到了失败者的队列里了。
　　“16号向羽获胜！”裁判无语的宣布了结果。
　　“。。。”向羽默默的走到了一边。
　　“四进二开始！”
　　“向羽对战廖胜获胜！”
　　“最后的对决，16好向羽对决23号赵子武！”
　　“开始！”
　　“砰砰砰~~~”
　　没有五分钟，赵子武倒地不起，被向羽击败了。
　　格斗，向羽又是第一名。
　　后面就是射击、武装泅渡、攀岩、军事地形学等等需要行动的考核科目了。
　　进过一天的比拼，没有意外的向羽第一、巴郎第二，铁拳团这一次在上级领导面前露出了大脸。
　　铁拳团会议室。
　　汇聚了铁拳团营级以上的全部主官。
　　“这一次的两栖侦察兵大赛，咱们铁拳团打出了威名，这里面要着重的表扬一下兽营，两位参赛人员取得了大赛第一名和第二名的优异成绩。。。”康雷在主位上开始了长篇大论。
　　丁言很是淡然的听着康雷的讲话，对于其他干部投过来的异样的目光熟视无睹。
　　会议落幕后，康雷将丁言和龙百川、武钢留了下来。
　　康雷办公室。
　　“团长？”丁言三人坐在沙发上，疑惑的看着另一边的康雷。
　　“这次跟你们说的是一个重要的消息！”康雷严肃的说到。
　　“团长请说！”丁言三人正襟危坐。
　　“关于两个月后演习事宜！”康雷缓缓地说到。
　　“演习？”龙百川和武钢疑惑的看着康雷，丁言也努力的摆出疑惑的样子。
　　“对，其中的细节不方便与你们多说，但是在演习开始的时候，我会将丁言临时调到我身边，这一点，百川和武钢你们两人要心里有个准备！”康雷将这次留下三人的原因说了出来。
　　“团长请放心，我们一定带领好兽营的队伍，完成团部下达的作战任务！”龙百川和武钢向着康雷郑重的说到。
　　“好，这件事情，你们自己知道就行了，不要扩大知密范围！”康雷看着龙百川和武钢说到。
　　“是！”龙百川和武钢应到。
　　“好了，你们先离开吧！我和丁言还有一些事情要交代！”康雷靠在了沙发上说到。
　　“是！团长再见！”龙百川和武钢敬礼离开。
　　“走，跟我去信息中心！”在龙百川和武钢离开了，康雷带着丁言离开了办公室。
　　“演习开始了之后，信息中心要跟着团部的指挥所共同行动的，我带你先和他们去熟悉一番，里面的设备你要好好的了解一下！”路上，康雷语重心长的说到。
　　“是，团长！”丁言已经习惯了康雷的照顾，虽然这不怎么好，但是，丁言心里还是很喜欢这样的感觉。
　　铁拳团信息中心。
　　“团长好！”
　　在康雷进入信息中心后，看到康雷的人员纷纷敬礼问好，康雷也微笑着回礼。
　　信息中心大厅。
　　“团长！”信息中心的领导是一个上尉，是这两年从其他单位调过来的，名为董英中。
　　“董干事，最新的设备掌握的如何？”康雷笑着问到。
　　“报告团长，目前我信息中心人员已经能熟练操控！”董英中严肃的回答道。
　　“看看！”康雷向着丁言示意。
　　“是！团长！”
　　丁言走上前，看着面前的系统无言，因为这个设备是雷电突击队一年淘汰的那一批设备，当时丁言在小蜜蜂的教导下，好不容易初步掌握了一些。
　　可结果还没等继续下去，结果就换了一套更为复杂的操作终端，让丁言感受到了科技对他的恶意，然后，就没有然后了，丁言发现自己的脑容量不够用，想要做到小蜜蜂那样，有些天方夜谭。
　　也就是那个时候，丁言才发现，小蜜蜂的真正厉害之处，雷电突击队的通讯兵，真不是一般的通讯兵啊。
　　“丁副队，目前这个系统是最新的操作终端，里面包含了定位、导航、追踪、热成像等一系列功能。。。”董英中开始讲解着。
　　“。。。”丁言只是静静的看着，有种我拿着全自动步枪，你却跟我讲半自动步枪的感觉，你这让我情何以堪啊！
　　“怎么样？丁言？”不明就里的康雷和董英中笑看着似乎陷入沉思中的丁言。
　　“哦，好，非常好！”丁言回过神来，口不对心的称赞到。
　　“董干事，你带丁副队好好的了解一下，我走了！”康雷安排完，就离开了信息中心。
　　“丁副队，这边，是专门控制团内通讯的，这边，是专门负责对外通讯的。。。”董英中开始给丁言详细的介绍信息中心每一处的功能。
　　“董干事！”丁言忽然开口。
　　“您说！”董英中客气的说到。
　　“如果这个信息中心被干扰屏蔽了怎么办？”丁言的脑海里回想起了当年小蜜蜂说过的话，雷电那里最新的设备，完全可以轻而易举的入侵到旧系统中，如果可以，进行干扰和屏蔽的话，也是没有问题的。
　　“这个，不能吧！”董英中沉吟了一下说到。
　　“怎么不可能？如果敌人的设备比我们的更加先进呢？那你要怎么解决这个问题？”丁言接连抛出疑问。
　　“如果是这样的话，我们可以设下密语，如果两方的密语接不上，那么就转为有线通讯甚至口头传达信息！”董英中虽然有些不确认丁言说的问题，但还是在脑海里形成了处理方法，并说了出来。
　　“如果有线通讯也被截断了，那么改为口头传达的话，就会造成贻误战机的后果，这个责任又由谁来负？”丁言提出了一个针对性的问题。
　　“这。。。”董英中的眉头深深的皱了起来，假设丁言所说的在某一天真的成立了，可想而知，那么这对于战斗中的铁拳团，会造成多大的损失了。
　　“好好想想，虽然科技有很多时候能给我们带来很大的便利，但同时，我们也要认清科技的诟病，不能盲目的去相信科技！”丁言缓缓的说到。
　　能想到这一点，也是拖了小蜜蜂的福，不枉当年他认真的教导丁言这方面的知识，虽然丁言没有学到多少东西，但是对于信息通讯的认知却是涨了很多。
　　这也是在发现铁拳团还在用着旧设备，丁言才发现的存在的问题。
　　当然，以他的脑子，在这方面还真想不出什么好办法，只能交给这个信息中心的专业人来做了。
　　“是！”董英中严肃的应到，对于丁言说的这些没有丝毫的反感，主要是丁言的话都是一针见血的，让人无法反驳。
　　“好了，带我看看其他的！”丁言说完之后，眼睛看向了其他的地方。
　　“这边，这里是负责全团信息档案的，这里是负责。。。。”接下来，董英中继续给丁言介绍起来。
　　丁言也静静的听着，将董英中所讲的用心记好，虽然康雷安排自己在演习中跟着他，但丁言相信，绝不会是仅仅跟着那么简单，今天康雷能带他来这里，必然会有后面相对应的安排。
　　不得不说，经过雷电三年的沉淀，丁言的认知涨了不少，在正事上，要沉稳了许多，思维也更拓宽了不少。
　　下午，丁言将信息中心了解完后，和董英中来到了康雷的办公室。
　　“这些问题都是你自己想到的？”在董英中将丁言所讲的告知康雷后，康雷的眉头也皱了起来，本来，信息战方面的事情，康雷只是处于初步的了解，但是丁言所说的贻误战机四个字直接戳到了他的心底。
　　经过战争的康雷，他可是真知道贻误战机代表的是什么啊，演习还好一些，要是实战，那可要丢掉很多鲜活的生命都不一定能将战机给挽回来的啊。
　　“是！”丁言认真的点点头。
　　“好，董干事，我给你们信息中心下达一个命令！”康雷将视线转到了董英中的身上。
　　“团长请说！”董英中严肃立正。
　　“从今天开始，针对丁副队长提出的问题，展开针对性的研究，想尽一切办法用现有的条件将这个问题给处理掉！”康雷严肃的下达命令，目前的系统终端已经是上级给铁拳团配发的最高级别的了，在要更新的，是不现实的，所以，只能依托现在的情况。
　　“是！团长，保证完成任务！”董英中铿锵有力的表决心。
　　“去吧，需要团里配合的直接来找我，这件事情没有我的命令，暂时不要和其他人说！”康雷也大开方便之门。
　　“是！”
　　董英中明白了康雷的用意，在向康雷和丁言先后敬礼后，离开了康雷的办公室。
　　“坐！”康雷指着丁言身后的椅子。
　　丁言缓缓的坐下。
　　“你是不是知道什么？”康雷一边写着什么文件，一边问到。
　　“是！”丁言点点头。
　　“能不能说？”康雷不在意的问到。
　　“不能！”丁言坚决的摇了摇头。
　　“好，我不问了！”康雷了然的点点头。
　　丁言静静的看着康雷，对于康雷这种雷厉风行的态度甚为折服，仔细的回想了一下，自从接触到康雷以后，康雷所办的每一件事情似乎都是那么完美，这也让丁言对于康雷的认知在不断的提升之中。
　　或许，康雷能有今天的成就，绝不是偶然，就拿这次军改来说，要是换成任何一个心里有丝毫其他心思的家伙，早就升任旅长一职了，但是康雷没有，依旧在这里稳扎稳打。
　　“回去之后，继续你的特训，有需要我的地方直接找我！”康雷似乎是不想在说什么了。
　　“是！团长！”
　　丁言起身敬礼，离开了康雷的办公室。
　　到了铁拳团的大院里，丁言回头看着铁拳团的办公楼，尤其是在康雷的办公室处认真的看了一眼，转身上了吉普车，回兽营去了。
　　PS：6000字+，9月月票金主加一更还完。
　　推荐票票王还没出来。
　　截止到10月7日，双倍月票，疯狂暗示中ing~~~

第313章康雷到兽营
　　兽营营部。
　　“怎么样？团长告诉你什么？”龙百川看着回来的丁言问到。
　　“没什么！”丁言摇摇头。
　　“我就说你问不出来，你不听！”旁边的武钢翻着白眼，似乎劝过龙百川。
　　“那万一问出来了呢？”龙百川似乎还心存侥幸。
　　“哎~”武钢无奈的摇了摇头。
　　然而，丁言却是当做什么也没有听见一般，坐到了自己的办公桌前。
　　“一营的苏卫什么时候调过来？”丁言出声询问到。
　　“后天！”龙百川告诉了丁言。
　　“哦！”丁言淡淡的应了一声，然后针对苏卫开始初步制定特训计划。
　　苏卫，身体灵活性在丁言看来已经不错了，但是自身的体能素质还需要加强。
　　两天后。
　　苏卫到兽营报到。
　　直接进入了特训班，加上之前的向羽、巴郎、林兆麟、冯再生，特训班如今已经有五个人了。
　　能够参加马尔斯国际侦察兵大赛的就是向羽、巴郎、苏卫三人。
　　林兆麟和冯再生是丁言在为了以后进入海军陆战队打造班底。
　　训练场上。
　　苏卫和巴郎在对峙着。
　　嗯，上次惜败于巴郎的手中，苏卫觉得不服气，他觉得巴郎只是胜在力量大，真要论格斗技巧的话，巴郎绝对不是对手，毕竟他的身体素质较差，他认为自己败给巴郎完全是因为格斗之前其他的比拼科目让自己没有了足够的体力去支撑，所以才有了眼前的一幕。
　　“苏卫能坚持多长时间？”冯再生和林兆麟在小声的议论着。
　　“这个苏卫我并没有接触过！”林兆麟摇了摇头，一营驻防的位置相对于远一些，和兽营可以说几乎没有什么来往，所以林兆麟不熟悉苏卫。
　　“去年我去一营的时候，和他打过招呼，这小子的招数是捉摸不定，巴郎的灵活性并不是很好，我看坚持个十分钟左右的时间，并不是问题！”冯再生根据自己的经验在预测着。
　　“猜来猜去的有什么意思？去向丁副队讨教一下，他应该会给你一个准确的答案！”林兆麟斜了一眼冯再生。
　　“我不去！”冯再生痛快的摇了摇头。
　　“。。。那就看吧！”
　　两人将视线移到了场上。
　　丁言看着两人针锋相对的样子，并没有阻止，有争斗才是好事。
　　“开始！”丁言淡淡的宣布。
　　“杀~”
　　巴郎和苏卫大喝一声，向着对方冲了过去。
　　“砰！砰！砰~~~”
　　不得不说，苏卫的身体确实矫健灵活，巴郎的大部分攻击都被他躲过了，只有实在躲不过去的时候，苏卫就会靠着自己所擅长的巴西柔术来卸掉巴郎的攻击。
　　然而苏卫的身体素质毕竟相较于巴郎较远，所以，仅仅不到五分钟的时间，苏卫就败下阵来了。
　　“咳咳咳。。。还是这样！”苏卫躺在地上，捂着胸口，咳嗽了几声，这一次，他彻底的认清了自己和巴郎的差距。
　　“集合！”丁言站在一旁高声叫到，对于两人的胜负并没有放在心上。
　　“是！”
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生还有躺在地上的苏卫迅速到丁言面前列队站好。
　　“二十公里极限越野！现在，马上出发！”丁言看着面前的五人，淡淡的下达了命令。
　　“是！”
　　五人抄起放在旁边的装具，一边往身上穿戴一边向着营门外冲了出去。
　　丁言也在后面缓缓的跟上。
　　这一训练，苏卫的差距就显示出来了，被前面的向羽四人拉开了好一段距离。
　　“呼哧~呼哧~”
　　刚刚极限跑了三公里，苏卫就感觉自己的腿脚迈不开了，看着前方已经快要看不到的四人身影，在看看身后闲庭若步般的丁言，苏卫的眉头皱了起来。
　　“难道，我真的这么差吗？”
　　苏卫的心里升起了疑问，但同时也激发了自身的血性。
　　因为他知道自己被调到兽营的原因，是为了马尔斯国际侦察兵大赛，想到这一点，苏卫的心里迸发出了狠劲。
　　不行，就练！
　　下了狠心的苏卫，身上爆发出了一往无前的气势，咬着牙提升了速度，要想超越别人，必须要先超越自己。
　　丁言看着前面的苏卫，缓缓的点了点头，虽然现如今苏卫的实力相比于向羽四人确实弱了不少，但有这股子精气神，再加上身上的潜能，追上向羽几人并不是难事。
　　要知道，训练这东西，往往都是在前面的时候，会出现直线上升的情况，越往后，进步越慢，越往后，突破自己的极限也会愈加的困难。
　　向羽四人在实力接近了柳小山和邓久光这个层面的时候，丁言就发现了，几人的进步速度确实慢了下来。
　　不过也只是相对与之前的进步速度而已，他们的潜能还没有用尽，实力还可以继续上升。
　　“啊~~苏卫，你行的！”
　　苏卫一路上不断的给自己加油，快跑已经做不到了，但是他依然没有放弃，只要还能迈开脚，他就要坚持跑下去。
　　前方的向羽四人不时的回头，看到后面的苏卫，想到了之前的自己。
　　“苏卫，加油！”
　　“苏卫，撑住！”
　　“。。。”
　　向羽四人高声呼喊，但是他们并没有回头过来帮忙。
　　丁言已经下了命令，在特训期间，训练之中不允许其他人出手帮忙，这个特训是在不断的逼迫他们的潜能，这是要靠自己的意志力坚持下去，如果这个特训都需要别人帮忙的话，那么丁言这个特训也就失去了意义。
　　海边的沙滩上。
　　最终，苏卫是硬撑着走到了终点的位置。
　　“砰！”的一声。
　　苏卫直接昏倒在了地上。
　　“去吧！”
　　丁言向着向羽四人挥了挥手。
　　向阳、巴郎、林兆麟、冯再生连忙走到苏卫的身边，将苏卫身上的装具接触，然后开始给苏卫缓解身体。
　　半晌，苏卫清醒了过来。
　　“我，我这是？”苏卫迷蒙的睁开双眼，看到了眼前向羽四人的脸庞。
　　“脱力，昏睡过去了而已！”林兆麟笑着说到。
　　就从这一个训练，苏卫就得到了向羽四人的认可，就是这么简单，但这简单之中又透露着军人的可爱之处。
　　随后，苏卫起来活动了下身体，穿戴好装具，和其他人一起站在了丁言的面前。
　　“俯卧撑。。。五百个，开始！”丁言停顿了一下说到，这是考虑到了刚来的苏卫。
　　“是！”
　　五人在沙滩上开始做起了俯卧撑。
　　丁言也走到了旁边做了起来，速度明显要比其他人快。
　　不大会儿。
　　“。。。四百九十八，四百九十九，五百！”
　　林兆麟的俯卧撑数量到了，本想起身的他，发现了旁边做着俯卧撑的丁言，心里一动，继续做了起来，这次没有在计数了。
　　向羽和冯再生皆是如此。
　　“噌！”的一声。
　　巴郎做完后直接起身。
　　“？？？”巴郎疑惑的看着还在做着俯卧撑的几人。
　　向羽几人没有搭理巴郎，这完全是自觉性的问题。
　　巴郎看了看旁边的丁言，又看了看向羽、林兆麟、冯再生，还有已经艰难支撑的苏卫，随后，就默默的又开始做了起来。
　　“砰！”的一声。
　　终于做完的苏卫直接趴到了沙滩上。
　　丁言起身。
　　向羽四人也随即停下，站了起来。
　　“起来！”
　　丁言看着地上的苏卫，声音不温不火。
　　“是！”
　　苏卫挣扎着站起。
　　“咔嚓！”一声。
　　丁言将身后的枪拿到胸前，换上了一个装满实弹的弹匣。
　　“远方的那五棵树，按顺序锁定目标，快速射击！”丁言指着远处岸边近有500米的六棵树，淡淡的说到。
　　“是！”
　　向羽几人迅速的更换了弹匣，和丁言一起举枪瞄准了目标。
　　“打~”
　　丁言一声令下。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声在六人中传出。
　　除了丁言之外，其他几人的枪支明显有着颤抖的痕迹，尤其以苏卫最为严重，刚刚开始接触的他，第一次感觉到了手里的枪是那么的不稳定。
　　不到1分钟。
　　丁言六人全都射击完毕。
　　“去看看你们的射击结果！”丁言收好枪，再次下达了命令。
　　“唰唰唰~~~”
　　“！！！”向羽四人用苏卫很不理解的速度冲了过去。
　　“搞什么鬼？”苏卫眉头一皱，也快步跟了上去。
　　“卧槽~”
　　“吓人~”
　　“真厉害~”
　　“。。。”
　　还在中途的苏卫听到了向羽四人的惊叹声。
　　“？？？”苏卫在疑惑中，下意识的加快了脚步。
　　“看什么呢？”苏卫走到近前，看到向羽四人正在围着丁言射击的树木目标，开口问到。
　　“快来看，苏卫！”巴郎招呼着苏卫。
　　苏卫走到了巴郎的身边。
　　“有什。。。”苏卫刚张开的嘴巴挺住了，愣愣的看着满是弹眼的树干。
　　“一、二、三。。。。二十八、二十几、三十！咕咚~”
　　苏卫终于明白为什么向羽几人刚才那个样子了。
　　“终于看到丁副队再次开枪了啊！”林兆麟看着树干上的弹眼，在看看自己打出来的那几个弹眼，暗自瞥了瞥嘴，感慨着说到。
　　“30发子弹，一发不少，全部命中，如果是个人头的话，估计都被打成筛子了！”巴郎惊叹道。
　　“看够了没有？”丁言的声音在远处传来。
　　向羽几人连忙跑到了丁言的面前，列队站好。
　　“你们自己的射击成果看好了吗？”丁言淡淡的问到。
　　“。。。”
　　向羽几人尴尬的对视一眼，光顾着看丁言的了，自己的只是随意的瞟了一眼，中了多少发根本就没数。
　　“报告，没数！”林兆麟的语气多少有些不足。
　　向羽等人也都点了点头。
　　丁言的脸色黑了下来，语气里带上了些许怒火：“过去，面对自己的射击目标，站军姿，两小时！”
　　“是！”
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生、苏卫，五人迅速的转身，然后跑到了自己的射击过的树前，站起了军姿。
　　丁言无奈的摇了摇头，走到一棵大树下，坐靠到树脚下，先是看了一眼时间，然后开始闭目养神。
　　。。。。。。
　　铁拳团。
　　康雷办公室。
　　信息中心董英中找到了康雷。
　　“团长！这一份是针对丁副队长提出的问题，我们信息中心提出的解决方案！”董英中将手中的一份文件交给了康雷。
　　“好！”
　　康雷接过，开始翻看了起来。
　　一边看，康雷的脑海里，开始浮现如果战场上发生了丁言所说的情况，这些方法是不是能够解决掉。
　　“呼~”
　　看完之后，康雷缓缓的吐出一口气。
　　康雷先是揉了揉额头，随后看向董英中说到：“细节的方面还不够具体，比如这里，如果敌人采用。。。。”
　　董英中听着康雷的话，眉头深深的皱了起来，他没有经历过战场，有些东西还是想不到，但是经过康雷的查漏补缺，董英中也在不断的思考着康雷所说的方向。
　　“。。。上面说的这几点，回去继续研究！”康雷说完之后，将文件又还给了董英中。
　　“是！”董英中拿着文件离开了康雷的办公室。
　　“信息战！”
　　康雷嘴里嘀咕了一声，想到手里的工作都处理完了，就起身走到旁边的书柜里，翻找了一下，找到了一本书，拿着书回到了办公桌前，开始看了起来，只见书名上只有三个大字——信息战。
　　“信息战为夺取和保持制信息权而进行的斗争，亦指战场上敌对双方为争取信息的获取权、控制权和使用权，通过利用、破坏敌方和保护己方的信息系统而展开的一系列作战。。。”
　　康雷认真的看着，因为刚才通过看董英中的文件，又让他对于信息战的认识加深了一层，越是深入，康雷才发现，现代军事战争中，信息战的可怕之处。
　　所以，康雷此时对于信息战这一方面是真的上心了。
　　。。。。。。
　　清晨。
　　在天色就要开始转亮时。
　　海边。
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生、苏卫五人静静的趴在海水中，只露出了一个脑袋，很明显的看出，这几人的面色都很是苍白了，但几人依旧在咬牙坚持着。
　　丁言坐在沙滩上开始给向羽五人讲述关于躲避各种侦察仪器的知识。
　　“你们的身体素质，必须要承受住长时间的低温考验，因为在某些时候，它能帮你躲过一些致命的威胁。”
　　“比如热成像，热成像的原理就是采集人身散发出的温度，而当你们在一个低温环境的情况下时，你们的体温会被紧紧的束缚在体内，这样的情况下，热成像就会采集不到你们的位置信息。。。”
　　“未来的战争离不开高端的科技，你们也会不停的接触新的装备，但归结于一点，战争始终是人来发动的，也要有人去战斗。”
　　“在战场上，科技不是你们唯一的选择，只要你的实力够强大，掌握到充足的知识和技巧，你们就会发现，手持高科技的敌人也不是不能战胜的。。。”
　　丁言训练五人的间隙也在不时讲解各种训练科目的从深层次含义，和相对的能够处理掉什么样的危险。
　　而丁言讲述这些的原因还是来自柳小山和邓久光，昨天柳小山就告诉他，在马尔斯国际侦察兵大赛上，主办方可以说是无所不用其极。
　　据柳小山和邓久光说，当年他们的腿伤就是被针对而造成的。
　　丁言也不是一个初出茅庐的新兵蛋子了，在雷电突击队的时候，也出去执行过任务，因为抓敌人而进入其他国家时，甚至还要伪装、躲避，不能被发现。
　　所以，丁言开始有意识的去训练向羽五人，根据柳小山和邓久光所说的当年的马尔斯国际侦察兵的规则，丁言和龙百川、武钢、柳小山、邓久光五人经过一晚上的探讨结合，在之前的特训基础上又加了一些专门应对马尔斯的训练。
　　从体能到技巧再到思维，从上到下，从里到外，全方位的针对性训练。
　　“人的潜能是巨大的，只要脑子还能转，就一定要记住！”丁言看着几人的目光愈加的锐利。
　　“所有的困难都是一道坎，只要想到办法，实力足够强大，那么你就一定能迈过去！”丁言说完之后，似乎感觉有些不对劲，好像这是鸡汤吧？
　　算了，说了就说了吧，战争中不也就是这个理儿嘛？还有一口气在，就不会放弃杀敌和活下来。
　　“是！”
　　向羽几人用力的应到。
　　泡了一个小时了，这个时候海水温度可低啊，丁言都能看清几人的嘴唇都在微微的颤抖了。
　　“结束，上岸活动身体！”丁言说完后直接躺在了沙滩上，双手枕于脑后，看着远方渐渐天亮。
　　“是！”
　　“哗啦啦~~~”
　　向羽五人迅速的起身，来到沙滩上，开始活动身体，恢复身体表面的温度。
　　苏卫到这里一个多月了，经过这一个多月的训练，他的实力也有了长足的进步，此时完全能碾压来到这里之前的自己了。
　　至于向羽、巴郎、林兆麟、冯再生四人，在身体素质和格斗等方面均已超越了柳小山和邓久光，所差的只是实战中的经验了。
　　丁言自己也没想到，这本来预定的半年计划，这才将近三个月，向羽等人的实力就达到了，不过，仍然要继续训练，因为，他们的路还长着呢。
　　毕竟，马尔斯国际侦察兵只是他们人生中的一步，后面还有很多步要走。
　　“活动好了之后，自己找两块砖头挂在枪头，练习据枪！”丁言淡淡的说到。
　　“是！”
　　向羽五人一边活动着身体，一边应了一身，对于丁言所安排的事情和所下的命令，一直都在保持着积极的状态去完成，因为他们发现，和丁言的差距太大了，即便五人中有四个人的实力都超过了柳小山和邓久光。
　　但是在实力上，丁言依然能轻易的击败他们。
　　不管是体能方面，还是技能方面。
　　昨天跑了一个二十公里极限越野，向羽五人拼了命的都追不上丁言，到了终点累的跟死狗一般，反观丁言，维持着他们无法追上的速度，到了终点后，依然身姿挺拔的站着，虽然也累的够呛，但是其状态比他们好了不止一倍。
　　至于技能方面，这个就更是让几人无语了，都知道丁言是刚从陆军调过来不久，但是潜泳，也让五人束手无策。
　　向羽五人这才深深的发现丁言的深不可测。
　　“走！”
　　活动了一阵后，向羽等人走到了丛林中，找到了几块砖头，抱回来了，站在沙滩上，迎着日出，开始进行据枪动作的练习。
　　太阳慢慢的升起。
　　丁言的手机响起了一阵悦耳的铃声。
　　丁言掏出手机，看了下屏幕，是龙百川，接通了：“百川！”
　　“出去训练了？”电话里传出龙百川的声音。
　　“嗯！”丁言轻轻的应了一声。
　　“回来吧，团长要来营里看看！”龙百川轻飘飘的声音从电话里传出。
　　“好！”丁言说完，两人挂了电话。
　　这还是丁言到了兽营之后，康雷第一次来兽营，一直被康雷暗中、明处照料的丁言，不出面的话实在有些说不过去。
　　“收枪，目标营区，跑步前进！”丁言起身收起手机后，看着向羽五人说到。
　　“是！”
　　向羽等人像是将枪头的转头放下，随后收枪。
　　“跑步~走！”
　　在丁言的带领下，六个人向着兽营营区的方向跑了回去。
　　进了营区之后，丁言先是换了一身干净的衣服，然后和龙百川等人一起吃了早饭，就呆在营部里，等待康雷的到来了。
　　至于向羽等人，暂时安排会连队，和连队一起训练去了。
　　上午八点半。
　　“轰轰轰~~~”
　　一辆吉普车开进了兽营的营区。
　　“呼叫洞幺，呼叫洞幺，01号车进入营区！”办公桌上的对讲机里传出了门岗岗哨的报告声。
　　“洞幺收到！”龙百川迅速拿起对讲机，回了一声。
　　“走吧，迎接团长！”
　　以龙百川为首，丁言和武钢，三个人走出了营区，到外面迎接康雷了。
　　PS：本月月票累计达到300+，加更一章。
　　截止到10月7日，双倍月票，疯狂暗示中ing~~~

第314章
　　兽营办公楼前。
　　“团长好！”
　　丁言、龙百川、武钢三人看到下车的康雷，连忙上前敬礼问好。
　　“都在啊！”
　　康雷回了礼，笑着说到，眼睛看向了丁言。
　　“这是丁副队任职以来，团长第一次下营，丁副队当然要陪同了啊！”龙百川心里一动，笑眯眯的说到。
　　“嗯！”
　　康雷点了点头，没有多说什么，当先顺着营区的道路开始溜达了起来。
　　丁言三人连忙跟上。
　　“你们新的障碍训练场建在哪里了？”刚走过兽营的办公楼，康雷的脚步就放缓了，回头问到。
　　“建在后院了！”龙百川指着营区后方说到。
　　“有正在训练的吗？”康雷继续问到。
　　“有，一连正在那边训练！”龙百川想了一下说到。
　　“走，带我去看看！”康雷想要看看训练的成果了。
　　“好！团长，这边！”龙百川当先引路。
　　丁言似乎成了透明人，也不插话，静静的跟着。
　　来到营区的后院，一连的人正在障碍训练场里组织训练，这种训练是以班为单位开展的，每个班针对一个障碍，持续的练习。
　　“最后过深坑的时候，在跳下去的瞬间就要借助自己身体的力量，在落地的一刻，双腿微弯。。。”
　　“在云梯上不要慌乱，每一步要踩稳，尽可能的用最快的速度，在上面通过。。。”
　　“在独木桥下面穿过的时候，有一个技巧，你的手抓住支撑木的时候，顺着前冲的惯性，将自己的身体直接甩过去，这样可以省下体力，好有更多的力气在继续面对后面的障碍。。。”
　　每个班中都有一个障碍跑的非常好的人充当临时教员，给其他人讲解着各种技巧。
　　“成绩最差的是多少秒？”到底是陆军出身，康雷对于这个障碍可是非常熟悉的。
　　“最差的也在2分26秒左右浮动了！”龙百川回到，这个左右浮动是在1秒之内的，就是说可能在25秒多一些，也可能在26秒多一些的情况。
　　“嗯，不愧是兽营！”康雷满意的点点头。
　　“停！”林兆麟发现了过来的丁言等人，连忙吼出了指令。
　　顿时，一连的全体官兵全都在原地静立不动，也默默的闭上了嘴巴。
　　随后，林兆麟跑了过来。
　　“啪！”的一声。
　　这是跑步立定靠脚的声音。
　　林兆麟严肃的看着康雷，敬礼，报告。
　　“团长同志，三营一连正在进行400米障碍训练，请指示，连长林兆麟！”洪亮的声音干脆有力。
　　“列队集合！”康雷回礼，下达了命令。
　　“是！”
　　林兆麟转身跑到了障碍训练场的旁边，找了一个适合列队的位置，高声喊道：“集合！”
　　一连的全体成员迅速的跑到林兆麟的面前列队集合，整个连队站成了9行。
　　“向右看~齐！”
　　“向前~看！”
　　林兆麟不紧不慢的整理队伍，在队伍整齐了之后，继续喊道：“报数！”
　　“1、2、3、4、5、6、7、8！”
　　“缺4名！”
　　这个时候，丁言等人已经走到了一连队伍的旁边。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　下完口令，林兆麟再次转身面向康雷敬礼报告。
　　“团长同志，三营一连集合完毕，应到69人，实到69人，请指示，连长，林兆麟！”林兆麟铿锵有力的声音响彻在整个后院。
　　“稍息！”康雷给了指示。
　　“是，稍息！”
　　林兆麟给队伍下完了命令，就到了排头的位置自行站好。
　　康雷大步流星的走到了一连队伍的正前方。
　　至于丁言、龙百川、武钢三人在旁边静静的看着。
　　“今天过来呢，就是看看同志们的训练效果。。。”
　　嗯，康雷又开始了长篇大论，不过对于这些士兵，康雷很是和蔼，讲完之后，又随机的抽了几个陌生的面孔跑了个障碍之后，就和丁言等人回营部了。
　　营部。
　　“都坐，今天也就是手头上没什么事了，过来看看，不要这么紧张！”康雷坐在一把椅子上，看着面前站立的丁言三人，笑着说到。
　　“是！”
　　丁言三人也坐下了。
　　“特训怎么了？”康雷先是看先丁言，这个才是他最关心的事情。
　　“除了后面过来的苏卫，其他四个人的综合实力已经超过了柳小山和邓久光两位训练教员了，苏卫最近进步也是很大的！”丁言沉吟了一下，将向羽五人最近的情况告诉了康雷。
　　“好，继续努力，当年的柳小山和邓久光都没有拿到第一名，他们现在的实力还不够啊！”康雷一语双关的说到。
　　“是！”丁言重重的点了头，看来康雷早就掌握了马尔斯的信息了。
　　“对了，团长，有件事。。。”丁言似乎有些难以启齿。
　　“怎么了？有什么事就说，别婆婆妈妈的！”康雷眉头一皱。
　　“要是不方便的话，我俩先出去！”龙百川看着欲言又止的丁言，以为是自己和武钢再次不方便说。
　　“没事！”丁言伸手虚压了一下，又看向了康雷说到：“团长，你看看，能不能弄些野狼过来？”
　　“练兵？”康雷到底是康雷，直接就猜到了丁言的用意。
　　“对！”丁言确定的说到。
　　“野狼的话。。。等这次演习过后，有就有，没有就没有了！”康雷思考了一下说到。
　　这又不是雷电突击队那种特战队，驻地还有野狼留着练兵用。
　　常规部队想弄这些还是比较困难的。
　　“是！”丁言点头，闭上了嘴巴。
　　“真狠！”
　　龙百川和武钢心里听到两人的对话，心里一个激灵。
　　康雷在兽营呆了近一个小时左右就离开了，看样子，还要去其他的营区逛逛。
　　“团长这次来没说演习的事情啊！”龙百川似乎很失落。
　　“有什么好说的？就算知道了，你还能告诉全营啊？”丁言正在收拾自己的办公桌，一会儿还要带着向羽他们继续去特训。
　　“还不是团长，上次只是提了一嘴演习，啥都没说，有空我就在想到底是个什么演习！”龙百川皱着眉头说到。
　　“有那时间还不如好好想想怎么提高全营的战斗力呢！”丁言瞥了瞥嘴。
　　“刚打完实战不久，他们需要沉淀一下！刚好后面演习马上就来了，正是他们发挥的时候！”龙百川胸有成竹的说到。
　　“那行，你继续琢磨吧，我走了！”
　　丁言起身就离开了营部。
　　“钢子，我总感觉老丁似乎知道演习的内幕！”龙百川的眼中闪过一抹睿智的光芒。
　　“知道你又能怎么样？你能从他嘴里撬出消息来？”武钢斜了一眼龙百川说到。
　　“不能！”龙百川沮丧的说到。
　　“那还扯什么蛋！”武钢翻了个白眼。
　　“。。。”
　　“演习过后，还有半年就到了新兵入伍的时间了，我得去给丁大副队长找找人才了！”龙百川想到了什么，缓缓的说到。
　　“这么早？”武钢疑惑的问到。
　　“挖人的事情得尽快啊，不然，人才没有了，就抓瞎喽~”龙百川靠在了椅子上，看着窗外丁言的身影说到。
　　“那你就努力吧！”武钢淡淡的说到。
　　。。。。。。
　　中午过后。
　　海边的沙滩上。
　　“一直跑，跑到太阳下山为止！”丁言翘着二郎腿，悠闲的躺在沙滩上，看着不远处跑动的向羽五人说到。
　　“是！”
　　迎着骄阳，向羽、巴郎、林兆麟、冯再生、苏卫，顺着海边的沙滩，来回的跑着。
　　上午的时间没剩下多少，丁言就组织五人跟着柳小山和邓久光两人学习一些经验，在午饭过后，才将五人带了出来。
　　“后天周六了，可以去看看雷神他们了！”丁言看着大海，心里思量了一下。
　　从狼牙过来这边两个月多了，一直没有时间回去看看，现在几人的实力提升了不少，训练也走上正轨了，周末的时候，让龙百川或者是武钢，甚至柳小山或者邓久光也行，让他们帮忙看一下，自己也可以难得的清闲一天了。
　　而丁言的打算就是去狼牙看看，这也多亏了雷神最后给他申请了一个钢铁狼牙的荣誉称号，不然以他现在的身份进狼牙，还得费一番周折。
　　然而，无巧不成书。
　　雷电突击队。
　　“噔~~噔~~噔~~~”
　　战斗警报在驻地里响起。
　　雷电突击队加上火凤凰女子特战队，共计十六人，在训练场上集合。
　　“三分钟时间，带上装备，携带好足够的弹药，马上出发！”雷战的身上弥漫着杀气。
　　“是！”
　　杀气冲天而起，男兵女兵迅速的冲向了装备库。
　　3分钟后。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　一架直升机在雷电突击队的驻地盘旋而起，在确定了方向后，飞走了。
　　周六中午。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机回到了雷电突击队的驻地。
　　十八人，身上可见血迹斑斑，大牛的肩膀似乎中了一枪，被包扎着。
　　“军医，大牛交给你了！”
　　临下直升机前，雷战对着林国良严肃的说到。
　　“放心吧！”
　　林国良郑重的点头。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　在雷战等人都下直升机后，直升机再次起飞，向着总院的方向飞去了，向将众人送回来的原因，只是因为正好顺路，他们执行任务的地方和驻地、总院正好形成了三点一线，驻地在中间。
　　“回去收拾一下，半小时后，办公室集合！”
　　停机坪上，雷战看着眼前的十三人说到。
　　“是！”
　　众人齐声应到。
　　接着，众人说笑间向着房区走去，路上，经过战场激发出来的杀气一点一点的收回了身体内。
　　“有人！”
　　在接近房区的时候，雷战等人发现了训练场上那块田果的二爷送来的石碑前，站立着一个人影。
　　“谁啊？”
　　看着背影似乎有些眼熟，众人不自觉的加快了脚步。
　　丁言看着面前的石碑，心里感悟颇深，尤其是想到在前不久刚在海面上遇到海岛的事情，心里的感情不自觉的就被激发了出来。
　　中国的海域就是中国的海域，不管到了什么时候，都属于中国的领海，那是中国不可分割的地方，然而，就在这海面上，竟然还有些海盗在流窜着。
　　丁言猜到上级领导留着这群海盗可能是在用于练兵，但是，海盗的存在，本身就具有负面影响，这是一把双刃剑啊。
　　可上级领导也没说不许消灭海盗，所以，丁言的心里下了一个决心，如果被他抓住机会，没有得到上级领导的其他命令的情况下，丁言会毫不犹豫的将这群海盗给消灭掉。
　　在感触中，丁言似有所觉，慢慢的转身。
　　“高手！”
　　雷战等人的脸上露出了笑容。
　　“嗨~”
　　丁言微笑着向着接近训练场的众人挥着手。
　　“噌噌噌~~~”
　　众人快步冲了过来。
　　“哈哈~~”
　　“你小子还知道回来啊~”
　　“想死我们了~”
　　一个一个带着兴奋的身影将丁言围在了中间。
　　“好久不见！”
　　丁言也没有丝毫顾虑众人身上的血迹，直接挨个的抱了一下，身上的便衣都染上了斑驳的血迹，能赶上相遇就不错了，要是今天他们不回来，丁言就白跑这一趟了。
　　“老公！啵~”
　　沈兰妮更是没有丝毫的顾虑，时间愈久，沈兰妮对丁言的感情似乎是更加的深厚了。
　　“老婆！”
　　丁言也狠狠的搂着沈兰妮。
　　“哎呦~这个酸啊~”
　　老狐狸等人笑着打趣到。
　　“大牛和军医呢？”丁言松开沈兰妮，这才注意到，人群中没有大牛和林国良的身影。
　　“大牛中弹了，不过没有生命危险，军医带他去总院了！”老狐狸笑着解释到。
　　“嗯！”丁言点了点头。
　　“行了，别在这里傻站着了，进屋吧！”雷战笑着说到。
　　“走！”
　　男兵们簇拥着丁言走进办公室，女兵们去收拾了。
　　“在海军怎么样？”
　　众人在椅子上做好，阎王开口问到。
　　“还行吧，比这里事多！”丁言慢悠悠的说到。
　　“你这两个多月了才出来，看来事情是不少！”阎王点点头。
　　“没办法，谁让我这么优秀啊！”丁言话锋一转，笑着说到。
　　“。。。还是一样的不要脸！”哈雷鄙夷的说到。
　　PS：继我欲封天之后，第二个亿盟诞生了，可怜的我，连个普通盟主都没有。
　　我酸。
　　我好酸。
　　我真的酸。

第315章孩子
　　丁言：“o(╯□╰)o”
　　“哈哈哈~~~”
　　看着丁言窘迫的样子，雷战等人纷纷笑了起来。
　　“军医调进雷电了？”丁言默默的将话题转移。
　　至于雷战等人这次出去执行的什么任务，众人都很是默契的没有提起。
　　“嗯，在你走后一个星期就调进来了！”老狐狸在旁边笑着说到。
　　“高手！”雷战忽然开口叫到。
　　虽然丁言已经不在这里了，但是众人还是习惯叫他的代号。
　　“嗯？”丁言看向雷战。
　　“你不打算让高夫人退出火凤凰吗？”雷战提出了一个尖锐的问题。
　　“为什么突然问这个？”丁言很疑惑，这方面的问题，之前在雷电突击队的时候，丁言就已经说过了，不知道雷战这次为什么还要提起。
　　“你不知道吗？高夫人想要个孩子了！”雷战缓缓的说到。
　　“。。。”丁言默然，关于孩子的事情，丁言一直在注意着，他不想给沈兰妮压力。
　　“我这是听云雀说起的，一会儿高夫人来了，你们单独聊聊吧！”雷战轻声说到。
　　“好！”丁言张了张嘴，最后只蹦出来一个字。
　　几分钟后。
　　沈兰妮穿着一身干爽的作训服走进了办公室，雷战带着其他人离开了。
　　“走！”
　　丁言拉着沈兰妮走进了旁边的一个屋里。
　　“怎么了？”沈兰妮好奇的看着严肃的丁言问到。
　　“你想要孩子了？”丁言还是问出了这个问题。
　　“。。。”沈兰妮没有说话，只是看着丁言的眼神中充满爱意，重重的点了点头。
　　“火凤凰呢？”丁言抱着沈兰妮，轻轻的问到。
　　“。。。”沈兰妮低下头靠在了丁言的怀里。
　　沈兰妮当初选择火凤凰就是为了找丁言，如今丁言不在狼牙了，跑去海军了，两人的见面又成了问题，想到丁言的为人，这个话她有不好意思开口，心里充满了负罪感，只能借着想要孩子的借口。
　　当然，想要孩子也不是假的，但是这个借口多少让沈兰妮心里的负罪感减轻了一些。
　　“到今年年底吧！”丁言明白了沈兰妮的意思，将脑袋搭在了沈兰妮的头上，他也不知道此时自己心里什么感觉，简直是五味杂陈。
　　沈兰妮想给他生个孩子，这自然是一件值得高兴的事情。
　　但沈兰妮加入火凤凰还不到两年的时间啊，仅仅是因为孩子就要离开这里，丁言的心里多少有些不痛快，但既然沈兰妮已经决定了，他还能说什么？生气？有什么用？更何况还是给他生孩子。
　　“嗯！”沈兰妮紧紧了搂着丁言的手，轻轻的应了一声。
　　“再待一小时我就得离开了！”丁言低声说到。
　　“这么快？”沈兰妮抬起头来，皱着眉头看着丁言。
　　“回去看看妈啊，这出来一趟，怎么能不回家一趟！”丁言柔声说到。
　　“嗯！”沈兰妮的眉头舒展开来，脸上露出了微笑。
　　两人温存了一会儿之后，回到了办公室里。
　　雷战等人也已经换了一身干净的衣服了。
　　“这么快就出来了？”老狐狸笑着打趣到。
　　“一会儿就离开了，时间有限啊！”丁言坐到一张椅子上说到。
　　“我们的高夫人想你想的，睡觉都说梦话了呢！”唐笑笑在一边挑着眉笑道。
　　“谁想他了，文工团的，你是不是又找揍了！”沈兰妮呲牙比划了一下拳头。
　　“啧啧啧，这男人在身边，就是不一样啊！”唐笑笑啧啧出声，转身就向外面跑去。
　　“你别跑，有本事站住！”沈兰妮“凶神恶煞”的追了出去。
　　“谈好了？”雷战严肃的看向丁言。
　　“到年底！”丁言略带歉意的说到。
　　“嗯！”雷战只是淡淡的应了一声，没有在说什么，表情上也看不出有什么情绪。
　　“你们不要个孩子吗？”丁言看向雷战问到。
　　“媳妇都不着急，我这个做丈夫的能怎么办！”说到谭晓琳，雷战似乎有了些情绪。
　　“雷神啊，孩子这方面啊，老人那一层可更容易下手哦~”老狐狸坏笑着提出了建议。
　　“。。。”雷战摸了摸鼻子，没有搭腔。
　　“实在不行，来硬的嘛！”丁言觉得似乎可以拉雷战下水。
　　“。。。”雷战起身直接走出了办公室，他感觉丁言一回来，这驻地的氛围就变了。
　　“厉害！”
　　老狐狸等人向丁言竖起了大拇指！
　　“那啥，我刚才说了啥？”丁言选择了装傻充愣。
　　“你。。。”
　　哈雷指着丁言无言以对。
　　小蜜蜂在旁边忽然眼睛一亮，隐晦的一笑，走到了办公桌前，开始对着终端操作了起来。
　　不一会儿。
　　“实在不行，来硬的嘛！”办公桌上的音箱里，传出了刚才丁言所说的话。
　　“卧槽！这TM还录音了？”丁言的眼睛瞬间就瞪大了。
　　“之前正在用着系统，然后开了录音功能，那时候出去上了个厕所，结果就赶上任务降临了，直接就走了，录音一直录到了现在。”小蜜蜂邪恶的笑道。
　　“删了，赶紧删了，不能被云雀听到！”丁言着急了，这句话要是被谭晓琳听到的话，那。。。
　　“你说删就删啊，得留着你小子一个把柄，以后到了这里，给我安分点！”小蜜蜂一边啪啪啪的操作着终端，一边甚是得瑟的说到。
　　“漂亮！”
　　对于这一幕，老狐狸等人是非常的满意。
　　完喽~
　　这是丁言心里的反映。
　　“小蜜蜂，商量商量呗~”丁言起身走到了小蜜蜂的身后，开始给小蜜蜂按摩着肩膀。
　　“没的商量！”小蜜蜂态度异常的坚决。
　　“你这样，可是伤了咱的感情了啊！”丁言开始了各种语言攻势。
　　“我去找教导员！”小蜜蜂似乎想要起身。
　　“别别别！小蜜蜂，别冲动，我开玩笑的，开玩笑！”丁言连忙按住小蜜蜂。
　　“祸从口出了吧！”阎王调笑着说到。
　　“哎~”丁言无奈的叹了口气。
　　半小时后。
　　“小蜜蜂，没的商量？”被众人送到大门口的丁言，转头看着小蜜蜂，再次问到。
　　“滚，没得商量！”小蜜蜂态度强横的说到。
　　行！
　　你牛逼了！
　　我走还不行吗？
　　丁言转头带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势离开了雷电突击队的驻地。
　　丁言先是到了总院，买了一些营养品去看大牛，结果大牛在手术室，还在取子弹，丁言只好将买的营养品给了林国良，让林国良带话之后，丁言又买了一些营养品，给沈兰妮的妈妈吴眉送去了，和吴眉呆了时间不长，丁言就返回兽营了。
　　。。。。。。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　海面上，一架直升机在盘旋着。
　　直升机机舱内。
　　“一个小时之内，我要在营区见到你们！能不能做到？”丁言向着向羽、巴郎、林兆麟、冯再生、苏卫五人喊道。
　　“能！”
　　向羽五人的回答是那么的坚定。
　　“好，跳！”丁言让开机舱门口，指着下方三米左右的大海。
　　“是！”
　　向羽五人走到机舱门口，全副武装，一个接一个的跳到了大海里。
　　“噗通~噗通~噗通~”
　　海面上，多了五颗脑袋。
　　“返回营区！”丁言看到五人安稳的落到了海里，关上了机舱门，对着通讯器喊道。
　　“是！”通讯器里传来驾驶舱的回答。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　接着，直升机向着兽营营区的方向飞走了。
　　“走！快游”
　　林兆麟看着远去的直升机，下了命令。
　　五人奋力的向着海边游去，没办法，被扔到了十多海里处的大海里，距离有些远，游泳又不像在陆地上跑的一样快，五人只好加快速度。
　　丁言坐着直升飞机到了兽营营区之后，就把柳小山和邓久光叫到了营部。
　　“坐！”丁言指着椅子，让两人坐下。
　　“是！”柳小山和邓久光纷纷坐到了椅子上。
　　“针对于他们目前的训练，你们还有什么建议？”丁言认真的问到。
　　“现如今他们自身的实力都超过了我们，目前欠缺的就是经验，但我们能教的都教给他们了，剩下的，只能靠丁副队您了！”邓久光思考了一下说到。
　　“都教完了？”丁言眉头一皱。
　　“团结合作的方面，我想丁副队有自己的想法吧？”邓久光斟酌了一下语气说到。
　　“就剩这一点了吗？”丁言追问到。
　　“我们没有什么可教的了！”柳小山无奈的说到。
　　这就是最尴尬的地方了，如果没有丁言的加入，或许这五人想要超过柳小山和邓久光，估计只能等进入海军陆战队，经过海军陆战队的特训之后，才会有这么一天吧。
　　“好吧！这样的话，你们后面就针对全营的训练！”丁言想了一下，也只能如此了，这两个老兵是块宝，但宝也有层次之分啊，他们的厉害也只是相对于这常规的两栖侦察兵来说。
　　“是！”
　　柳小山和邓久光严肃的应到。
　　“用你们的经验，好好的教导一下他们，怎么来面对几个实力超强的敌人，如何的排兵布阵，围绕这些展开针对性的训练！”丁言想了一下说到。
　　这方面还是得提前让全营的人员做好准备，毕竟，后面，向羽几人的特训还需要他们来磨砺，没有以一当十、当百的作战经验，面对马尔斯主办方的针对，可不是那么好玩的啊。
　　在后期，丁言甚至都有种找康雷，让康雷组织几次全团演习的冲动，但这个目前还在考虑之中。
　　因为就算现在决定了，那最快也得等今年招进来的新兵训练到一定程度之后，这个计划才能真正的开始施行。
　　“是！”
　　柳小山和邓久光再次应到。
　　。。。。。。
　　狼牙基地。
　　“你真的决定了？”范天雷眼中带着不舍，看着眼前的王艳兵。
　　“是，请参谋长成全！”王艳兵坚定的说到。
　　此时，王艳兵的肩膀上，已经挂上了中尉的军衔，经过狼牙的这近四年时间，他也成长了很多，这不仅仅是个人实力，还有自身的职位。
　　“你要知道，猎鹰和水牛可不想你离开啊！”范天雷感慨着说到。
　　“我知道，可他们在这里还有生死与共的战友，但是我。。参谋长，我的情况您也知道。”听到范天雷提到了何晨光和李二牛，王艳兵的眼中也闪过了一抹不舍，毕竟是经历了生死的战友，说没有感情纯粹是扯淡，但在王艳兵的心底，还有一个更重要的人。
　　“你这要一走，可就真回不来这里了！”范天雷似乎还想劝慰王艳兵。
　　“参谋长，我感谢您，是您把我招进部队来的，所以，当年进入狼牙的时候，我没有选择中途放弃的原因，还是有您的因素，但。。。”王艳兵说着说着就说不下去了，似乎有些不忍开口了。
　　“行了，我知道了，但是你这手续不好办，一时半会儿也下不来，关键的是，你是从铁拳团里出来的，不然，你想去铁拳团的话，以我的能力根本就办不到，先回去，好好的，等消息！”范天雷明白了王艳兵的心思，打断了王艳兵的话，向王艳兵解释了一番当前的情况。
　　“谢谢参谋长！”王艳兵的脸上终于露出了笑容。
　　“回去吧！”范天雷摇了摇头说到。
　　“是！”王艳兵转身离开了。
　　“这TM铁拳团是我克星吗？老康啊老康，你可真愁死我了~”范天雷的脸上尽是苦笑。
　　。。。。。。
　　经过大半个小时的泅渡，向羽五人终于上了岸。
　　“还有十三分钟，这里距离营区有三公里多一些的路程，拼命吧！”林兆麟看了一眼时间，脸上露出了狠色。
　　“冲~”
　　“冲~”
　　“冲~”
　　向羽、巴郎、冯再生、苏卫嚎叫着，向着兽营营区的方向飞奔了过去。
　　丁言此时已经坐在办公楼门口的台阶上，等待着快要回来的五人了。
　　十分钟后。
　　大门口处出现了五个踉踉跄跄的身影。
　　“快~”
　　“坚持住~”
　　“还有三百米了~”
　　“加油~”
　　向羽五人互相用力的加油鼓劲，但是却自己跑自己的，没有人去帮忙其他人，当然还是因为丁言那个可恶的不能帮忙的命令。
　　“回来了！”
　　丁言嘴角弯了一下，又恢复了古井不波的神色，在台阶上站了起来。
　　PS：截止到10月7日，双倍月票，疯狂暗示中ing~~~
　　推荐票也要~

第316章你真可爱
　　十分钟后。
　　大门口处出现了五个踉踉跄跄的身影。
　　“快~”
　　“坚持住~”
　　“还有三百米了~”
　　“加油~”
　　向羽五人一边向着办公楼的方向跑来，一边互相用力的加油鼓劲，但是却自己跑自己的，没有人去帮忙其他人，当然这还是因为丁言那个可恶的不能帮忙的命令。
　　“回来了！”
　　丁言嘴角弯了一下，又恢复了古井不波的神色，在台阶上站了起来。
　　“呼哧~呼哧~呼哧~”
　　五人气喘吁吁的站到了丁言的面前。
　　“休息十分钟！”
　　丁言没有说一些多余的话，只是让五人先休息一下。
　　“是！”
　　向羽五人这才互相搀扶着走到了一边，迎着太阳开始休息，恢复体力。
　　十分钟后。
　　丁言带着五人到了直升机的旁边。
　　“登机！”
　　在丁言的命令下，五人鱼贯而入，进了直升机的里面。
　　在丁言也上去后。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机盘旋着飞了起来。
　　“闭上眼睛睡一觉！”
　　直升机机舱里，丁言看着向羽五人说到。
　　“是！”
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生和苏卫五个人没有多问，纷纷闭上了眼睛。
　　半小时后。
　　直升飞机飞到了一片山林的上空。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　盘旋着慢慢降落。
　　丁言让五人依次下了直升机。
　　丁言从身上拿出了一张地图，很简单的地图，只有地形地势，在地图上，一个地方标着一个点位。
　　“这张地图上，标明了兽营的位置，明早天亮前赶到营区，这一路上，不能被任何人发现！”丁言说完，将地图扔给了五人。
　　“是！”
　　林兆麟带头接过。
　　“祝你们好运！”丁言微笑着关上了机舱门。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升飞机在丁言的命令下，缓缓的起飞，向着一个方向飞走了。
　　“这地图。。。”林兆麟看着地图有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　向羽几人凑了过去。
　　“。。。”
　　“比例尺没有，城镇、村庄、河流也没有，方向也没有标注。。。”
　　向羽五人都陷入了深深的疑惑中。
　　“向着直升机飞走的方向走就行了啊！”巴郎抬起头，看着天边的一个黑点说到。
　　“你觉得是你傻还是丁副队傻？”向羽斜了一眼巴郎。
　　“额。。。”巴郎想了想，也是，自己都能想得到的东西，丁言怎么可能想不到？向着直升机的方向走去，不定会走到哪里去呢。
　　“只能按照地势来了，这样，咱们五个人分头查看一个方向，记住那个方向的地形地势，半小时后，再回来这里，这样的话，最起码在地图上咱们能确认出一些消息来！”林兆麟想了想说到，这是目前的最优解。
　　“好！”
　　“出发！”
　　其他四人纷纷同意，五人确认了方向，都冲了出去。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机上。
　　“有点脑瓜子啊！”丁言在看着一个战术平板，上面能看到五个红点在向着五个方向奔去。
　　“100公里，看你们多长时间能回去吧！”
　　丁言将战术平板放在了一边，继续闭目养神，这也算是对于向羽几人长途奔袭的另一种考验吧，不被人发现的要求，是让几人完全靠自己回到营区，当然，还有着更深层的原因。
　　山林里。
　　半个小时后。
　　五人又再次聚集到了一起。
　　林兆麟将五人查看的信息总结到了一起。
　　“这样来说的话，兽营的位置大致是在我们的东南方向，但是由于目前的信息还不足够，我们的位置还是不能确定！”林兆麟皱着眉头说到。
　　“既然这样的话，就先想着东南方向走，只要发现了和地图上能对的上的地方，我们就能确定位置了！”向羽提议到，因为这附近的地形地势，在图上有不少相似的地方，所以，具体的位置真不是一时半会能确定的。
　　“你们有什么建议？”林兆麟看向了巴郎、冯再生和苏卫。
　　“没意见！”巴郎摇了摇头。
　　“回去的速度要快一些，我们并不能确定，现在的位置距离兽营有多远！”苏卫将心中的想法抛出。
　　“对，我也想要说这个！”冯再生点了点头。
　　林兆麟看着其他人也赞同了，站起身来，说到：“好，那咱们就马上出发，路上注意留意食物，上午训练了半天，都没吃饭呢，这段路程，咱们最少也要进一次食！”
　　“好！”
　　“走！”
　　五人商议完毕，向着东南方出发了。
　　在山林中穿梭，翻过了五个山头后，一条小河出现在了众人的视线里。
　　“地图！”
　　林兆麟连忙打开地图。
　　你大爷！
　　真的是连河流都没标上去！
　　林兆麟欲哭无泪，这丁副队长太会玩了。
　　“怎么办？”发现这个情况的几人面面相觑。
　　“如果不怕麻烦的话，我们就用这条小河确定位置！”冯再生似乎想到了什么。
　　“说说！”
　　向羽四人同时看向了冯再生。
　　“小河流过的地方是地势低洼的区域，我们可以将小河的走向勘查一下，这样的话，就可以在地图上按照地势来勾画出小河的位置！”冯再生将心中的想到的办法说了出来。
　　“不错，这是个主意。这样的话，向羽、巴郎、苏卫！”林兆麟一锤定音。
　　“到！”
　　向羽、巴郎、苏卫三人立正应到。
　　“你们顺着小河往上游去五公里，记下来小河的走向，我和再生去下游！半小时后，在此地集合！”林兆麟开始分配任务。
　　“是！”
　　五人又再次分开，向羽、巴郎、苏卫向小河的上游跑了过去，林兆麟和冯再生的目标是下游。
　　半小时后。
　　五人再次聚首。
　　“这样，这样，再这样。。。”
　　五人在地上开始将小河十公里长度的流向在地上勾勒了出来。
　　“一条波浪线！”
　　十公里长度的小河由东到西，大致成了一条波浪线的样式。
　　“找！”
　　五人围成了一个圈，开始在地图上找能够匹配上小河的地理位置。
　　“三个点位？？？”
　　向羽五人在地图上再次确认出了三个点位。
　　“继续向东南方向走，现在已经排除掉六个位置了，还剩下这三个点位，后面会发现目标的！”时间不能总浪费在这里，因为已经过了将近两个小时了，他们连自己现在所处的位置都不知道是哪里，必须要加快前进的速度了。
　　“走！”
　　五人干脆利落的前进。
　　路上，只要发现能吃的东西，五人就完全没有避讳的往嘴里面塞。
　　林兆麟一直根据附近的地形地势在进行确认和排除地图上的点位，行进了一小时后，林兆麟划掉了一个点位，另外两个，目前还没看出有什么差别。
　　“连长，看！”
　　忽然，前方的巴郎大喊了起来。
　　“怎么了？”林兆麟迅速的爬上山梁，一座高峰映入了眼帘。
　　“找一下！”
　　林兆麟心情有些激动，连忙比对起了地图。
　　“找到了！我们在这里。”
　　林兆麟的声音很是兴奋。
　　“快看看！”
　　几人凑到了一起。
　　“从小河到这里，大约十五公里，地图上，卧槽，1比10万的比例。。。”
　　分析后的结果让几人的脸上黑了下来，1比10万，在地图上，他们现在的位置距离兽营的位置将近10厘米，这也就是说，实际距离将近一百公里了。
　　然而现在都大约下午三点左右了，到明早五点前，还剩14个小时，14个小时完成近百公里的跨度。。。
　　几人有些发愁了。
　　“跑吧~”
　　苏卫的声音有些破音。
　　“跑！”
　　向羽摇了摇头。
　　“那还瞅啥啊？”
　　冯再生说完，撒丫子向着兽营的方向飞奔了出去。
　　“跟上！”
　　向羽几人快步跟上。
　　五个人影，在山林中，开始急速的飞奔着，还好刚才的路上，已经补充了一些食物能量了，不然，还得先补一下肚子。
　　。。。。。。
　　兽营营部。
　　“看来他们已经把位置确定好了！”丁言和武钢看着定位终端的显示屏，在向羽几人忽然加速向着兽营的方向飞奔过来后，武钢开口说到。
　　“都两个小时了，他们要是还确定不了位置的话，就白训练了！”丁言淡淡的说到，似乎心里早就有了判断。
　　“演习也就在这个月了，不知道什么时候开始！”龙城走进来，听到了两人的谈话，眼睛一转，不温不火的问到。
　　“谁知道呢，等着不就行了！”然而出乎龙百川的意料，竟是武钢先开了口。
　　“。。。”我让你回答了？龙百川默默的走到了自己的办公桌前坐下。
　　“照这个速度，明早天亮前他们赶回来没问题！”武钢看着显示屏说到。
　　“中间有两个城市，加上一些零星的村庄，正好在他们回来的路上，我让他们不能被人发现，所以他们要绕过城市和村庄，在无人烟的区域穿行！”丁言淡淡的解释。
　　“。。。你狠！”武钢被噎了一下，然后拍了一下丁言的肩膀说到。
　　“你们想看就看吧，我去训练场看看！”丁言说完后起身。
　　“今天全营去训练射击打靶了！”龙百川抬起头提醒到。
　　“好的！”
　　丁言应了一声，出了营部，向着射击训练场走去。
　　“砰砰砰~~~”
　　枪声不断的响起，因为以前是两栖侦察大队，团级的编制，所以兽营的射击训练场很大，造成现在的射击训练场上，全营只需要几个轮回，所有的人都能打一遍靶。
　　“怎么样？”丁言走到边上柳小山和邓久光两人的身旁。
　　“现在，300米固定靶以内，全营的成绩都锁定在良好以上了，少数都在优秀的成绩线以上！”柳小山的话里带上了一丝骄傲，因为这个可都是他和邓久光两人训练的结果啊，丁言并没有参与管理全营的训练中来。
　　“嗯，确实厉害！”丁言的脸上露出了笑容。
　　“向羽他们呢？”邓久光回头看了看，没有发现向羽五人的身影，回过头来，向着丁言问到。
　　“扔到100公里的地方了，自己跑回来！”丁言淡淡的说到。
　　“。。。不会这么简单吧！”柳小山心里一动，他可不相信，丁言只会布置这么简单的训练。
　　“地图标注出了地形地形和兽营的位置，其他什么都没有，然后回来的路上不能被人发现！”丁言看了一眼柳小山说到。
　　“果然！”柳小山一下子就明白了这个训练的意义。
　　“要求他们什么时候回来？”邓久光看着训练场上射击的人员问到。
　　“明早天亮前！”丁言的视线也转到射击的人影上。
　　“够用了！”柳小山和邓久光异口同声的说到。
　　“怎么，两位教员，不上去露露手吗？”丁言发现几个射击成绩优秀的，下了射击阵地的时候，表情有些傲然，向着身边的柳小山和邓久光提议到。
　　“我们？”柳小山和邓久光疑惑的看向丁言。
　　“看，看那几个兵得瑟的样子！”丁言用下巴点了一下待命区里几个人影说到。
　　柳小山和邓久光转头看去，果然，那几个在营里射击一直在优秀成绩线上的家伙似乎正在显摆着什么。
　　“走！”
　　柳小山和邓久光不由分说的走了进去，找到组织射击训练的二连长和三连长，简单的说了一下之后，在这轮士兵打完后，射击训练暂时停止了。
　　丁言静静的看着，这里听不到柳小山和邓久光在说着什么，但丁言大致也能猜出来，这些士兵，有这两人训练足以。
　　“砰砰砰~~~”
　　不一会儿，射击阵地上，柳小山和邓久光人手一把枪，就开始射击了起来。
　　“啪啪啪~~~”
　　兽营的士兵不时的鼓掌，在为两位老兵的实力喝彩。
　　打完之后，刘小山和邓久光又说了一番话，让他们射击训练继续后，就离开了射击训练场，来到了丁言的身边。
　　“得瑟的那几个，都是兵龄较短的，现在的新兵啊，和咱们那时候的状态可差了不少啊！”邓久光感慨着说到。
　　“时代在发展，社会在进步，各种风气不断的冒出，人心难免出现浮华的现象！”丁言淡淡的说到。
　　“丁副队，您什么时候还成了哲学家了？”柳小山上下打量了一下丁言，讶异的问到。
　　PS：截止到10月7日，双倍月票，疯狂暗示中ing~~~

第317章向羽的训练态度
　　“。。。”丁言翻了个白眼，没有说话，这能和哲学家扯上关系？山子，你真可爱。
　　“你这叫什么话啊！”邓久光无奈的苦笑到，对于柳小山说出的话也是一愣。
　　“咳咳咳。。。”似乎也感觉到自己说错话了，柳小山不动声色的咳嗽了几下。
　　随后在三人闲聊中，一直到射击训练结束。
　　“好了，你们忙吧，我回去了！”
　　丁言说完，转身向着营部走去了。
　　。。。。。。
　　铁拳团团部。
　　“领导啊，你看这事能不能行啊？”康雷笑眯眯的对着电话问到。
　　“你们要野狼用来练兵的话，这个不是不可以，但是比较难办，等着吧，我和领导报告一下，只要他同意了，就可以了！”电话里传来一个浑厚的声音，似乎年龄不小了。
　　“好，谢谢领导！”康雷感激的说到。
　　“老康啊，这可不像你啊！什么时候你也这么客气上了啊~”浑厚的声音带上了些许的笑意。
　　“这不是知道这事给领导添麻烦了嘛！”康雷笑呵呵的解释到。
　　“行了，别整这一套，都是为了部队的发展，说这些就假了，挂了，我去找领导！”浑厚的声音笑骂道。
　　“好，领导您先忙！”
　　挂了电话，康雷笑着摇了摇头，丁言竟给他出难题，这要是换一个团里的人，康雷早就给喷回去了。
　　然后，康雷又把信息战的书拿起来继续看了，看的越是深入，康雷越是认识到了信息战的可怕，同时，也不时的安排团里的一些干部干事认真学习信息战，加深对于信息战的理解，在遇到信息方面的问题时，能够有方法有技巧的去处理。
　　铁拳团在康雷的领导下，一直在进步中。
　　。。。。。。
　　傍晚。
　　向羽五人返回营区的路上，遇到的第一座城市的郊外。
　　“这要是绕路的话，也太浪费时间了！”苏卫看着前方的城市，眉头皱了起来。
　　“不绕路的话，肯定会被人发现啊！”林兆麟瘫了瘫手，无奈的说到，没有其他的选择，只能绕过前方的城市。
　　“我以前的时候干过下水道的工程，在那边可以走下水管道，中间只需要拐三个弯儿，就能到城市的那一头！”冯再生想起了以前的经历，眼睛一亮，指着一边说到。
　　“对啊！只要不被发现就行了啊！”巴郎高兴了起来，这样的话，能剩下不少的时间。
　　“可以！”林兆麟和苏卫也点头同意。
　　“不行，绕！”然而，向羽却是坚决的反对。
　　“怎么了？”四人向着向羽投去疑惑的目光。
　　“这是训练，如果是实战的话，我会跟你们走，但这是训练，机缘巧合下，碰到了一座熟悉的城市，我们就这样过去的话，那么，训练的意义又在哪里？”向羽质问到。
　　“这。。。”
　　林兆麟四人迟疑的对视一眼，这话没错，训练，实战，训练是为了实战，但又不能混为一谈，如果训练中走了捷径，那还叫什么训练。
　　“如果绕路会让我在明天天亮前回不到兽营的话，我认了，但如果用这样的方式去面对训练，我接受不了！”向羽的态度异常的坚决。
　　“排长，我跟你走！”巴郎选择站在了向羽的一边。
　　“你们两个呢？”林兆麟却是先问了冯再生和苏卫。
　　“绕路吧！”不可否认，冯再生和苏卫也被向羽说服了。
　　“那还不赶紧跑！”林兆麟呼啸一声，当先向着城市的外围跑去。
　　“走！”
　　向羽四人快步跟上。
　　兽营营部。
　　丁言自然知道冯再生的经历，在冯再生调到兽营的时候，丁言就已经好好的看过冯再生的档案了，对于这个城市，也是一个对几人的考验，如今，看到几人开始在城市的外围开始环绕后，丁言满意的点点头。
　　“你这套路挺深啊！”龙百川瞥了一眼丁言说到。
　　“这怎么能说是套路呢？训练，可不光光是训练他们的身体素质！”丁言一语双关的说到。
　　“所以你就设计出了这一环？”武钢喝着茶问到。
　　“这只是顺带的而已，当时在考虑把他们放在哪的时候，想到冯再生的经历，就放在那边了！”丁言解释到。
　　“他们当中要是有不同的意见呢？”武钢追问到。
　　“我只要结果！”丁言淡淡的说到。
　　“所以，对于这个结果你满意了？”龙百川笑着指着显示屏上正在绕城的五个红点说到。
　　“还可以吧！”丁言的嘴角勾起了一抹微笑。
　　“得，一切都在你的算计下啊，我忽然想到，要是这次的演习，你没有被团长带走的话，我们兽营是不是能玩出点花样来？”龙百川磨砂着下巴说到。
　　“我并没有指挥大部队作战的经验好不好？”丁言翻了个白眼，要是斩首行动，小分队袭击，它还可以出些点子，至于大部队。。。
　　emmm。。。丁言想到了当年的演习，带着神枪手四连的那一晚，因为自己的失误，造成两个班的成员的损失。
　　“算了，跟你沟通有点费劲！”龙百川摇了摇头，施施然走出了营部。
　　“。。。”你大爷，你说不好还赖我？
　　丁言差点就破口大骂。
　　凌晨四点。
　　丁言从宿舍走出，来到了营部，打开营部屋内的灯，看向了定位终端的显示屏。
　　“还有不到十公里了！”丁言看好向羽等人的距离后，接了一杯水，一边喝着，一边将视线投向了屋外，享受着难得的悠闲时间。
　　半小时后。
　　向羽、巴郎、林兆麟、冯再生、苏卫，五个人筋疲力尽的走进了营区，每个人的嘴角还带着血迹。
　　“营部！”
　　林兆麟费力的指着亮着灯的屋子。
　　“走！”
　　几人亦步亦趋的走进了办公楼，来到了营部门外。
　　“报告！”
　　林兆麟带头喊报告。
　　“进！”丁言的声音从营部里面传出。
　　“嘎吱~”
　　开门，五人依次走了进去。
　　列队站好，林兆麟向着丁言敬礼报告：“丁副队，特训班完成长途奔袭任务。”
　　“好，回去休息一下，正常出早操！”丁言看了五人一眼，淡淡的说到。
　　“是！”
　　五人转身离开。
　　“嘎巴~嘎巴~”
　　丁言起身，活动了下有些僵硬的身体，嘀咕道：“我也需要练练了！”
　　丁言走出营部，奔跑着除了营区，身体的素质不是一成不变的，待时间长了的话，会让人的身体很自然的适应清闲的状态。
　　丁言整整造了一天，训练量如果让兽营的人知道，很可能会怀疑人生，感觉丁言都不是人了。
　　。。。。。。
　　海岸线上。
　　“轰轰轰~~~”
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　直升机、水陆两栖步战车、战斗机、装甲车等等开始投入演习战场。
　　岸防部队临时指挥部。
　　“一线阵地，546旅钉上去！”
　　“二线阵地，装甲、步战车压上去！”
　　“三线阵地，远火拉开阵势！”
　　“航空大队，在防线内外布置好制空权。”
　　“汪虎，海啸突击旅负责机动增援！”
　　“。。。”
　　一个正军级的总指挥官指着整个演习区域，正在部署防线。
　　“是！”
　　各单位的主官领命离去。
　　“领导！我们不负责一线驻防了？”汪虎，也就是海啸突击旅旅长，向着总指挥焦急的问到。
　　“这次演习，可是面对的是我的老对手啊，把你们留下，就是为了控制战场局势，面对他可不能像以前那样打啊，要知道，他们可还是有一个海军陆战队呢，如果把你们也放出去了，指挥部就。。。你就暂时待在这里，等待命令吧！”总指挥看了一眼汪虎，对于他那份心态到是了然。
　　“是！”汪虎也只能如此了，刚才情急之下发问，也是扎着胆子问的，再来第二遍，会不会问？那就有点悬了。
　　高空视角下。
　　海岸线往陆地方面，明显的看出泾渭分明的三条战线。
　　第一条防御战线。
　　均由手持武器组成，什么步枪、狙击、40火、榴弹等等。
　　第二条防御战线。
　　是由近距离作战的步战车、装甲车、坦克等等组成的。
　　第三条防御战线。
　　地对地、地对空的导弹布放。
　　在岸防部队临时指挥所周边，还有一个旅级编制的单位做好了随时支援的准备。
　　岸防部队已经全面布放完毕，就坐等陆战部队过来攻打防线了。
　　。。。。。。
　　铁拳团团部。
　　“是，领导，康雷收到！”康雷挂了通讯器，拉开了一个抽屉，迅速的按下了里面的战斗警报控制器。
　　随后，康雷拿起了通讯器，打到了另一个频道上：“通知各单位主官，分成两路，一路负责装备运输，一路来团部报到！”
　　“是！团长！”一个嘹亮的声音在通讯器里响起。
　　“嗡~嗡~嗡~”战斗警报在团部和各营区里响起。
　　“快！”
　　“战斗警报！”
　　“还集什么合！回去拿装备，快啊！动作麻利点！”
　　“打仗啦~”
　　“。。。”
　　整个铁拳团炸了锅，一营、二营、三营、四营全都开始携带装备，坐上运输车、运输飞机，向着铁拳团团部汇聚而来。
　　兽营。
　　“轰轰轰~~~”
　　两辆吉普车前方开路，后面两辆高编紧跟，冲出了营区，丁言和龙百川的吉普车和一辆高编向着铁拳团团部的方向行去，武钢所在的吉普车，带着一辆高编向着海边出发了，那边，有兽营的军舰需要入海。
　　“我的丁副队长啊~”
　　吉普车的后座上，丁言和龙百川两人并排坐着，龙百川阴阳怪气的喊到。
　　“滚，你这是哭丧呢还是干啥呢？”丁言叫骂到。
　　“哎，你说这你来到这里的第一次演戏，竟然不在营里，我这个队长找谁说理去啊！”龙百川有些不甘的说到。
　　“找团长啊~”丁言理所应当的说到。
　　“。。。”我要是能找早就找了好不好，龙百川无语，这人就知道气人。
　　“吱~”
　　行了一段路程的吉普车突然停了。
　　“怎么了？”
　　丁言和龙百川通过中间的车座空隙，向着前方看去。
　　“龙队，前面有施工队伍正在修路！”副驾驶上的林兆麟回头向着龙百川说到。
　　“走，去看看！”
　　丁言、龙百川下了车，快速向前走去。
　　“轰轰轰~~~”
　　只见路面上，路政单位正在修建柏油路，不过只有几百米的长度，看样子才刚开始修建，还拉着警戒线，一个禁止通行的牌子在路中间悬挂着。
　　“解放军同志你好！”一个明显是这里的带头人，看到丁言和龙百川，连忙过来。
　　“您好，我们现在正在执行任务，需要从这里通行过去！”龙百川敬礼，笑着说到。
　　“这个，解放军同志，请稍等，我需要向和上面的领导沟通一下！”路政负责人面色一难，这种事情他还真做不了主。
　　“请尽快一点，我们赶时间！”丁言眉头一皱，看了一下时间，催促到。
　　“好好好，马上！”负责人迅速的拿出手机，拨了出去。
　　“哎，领导，我们这里暂时要停一下工，解放军要通行过去，一小会儿的事儿，好，好！”负责人将手机递向丁言和龙百川说到：“我们领导要和你们同下电话！”
　　“我来！”龙百川接过电话，不知道那边说了什么，看了一眼负责人，走到了一边，几十秒后，回来了，将电话递给了负责人。
　　“好，好，马上！”负责人挂了电话，随后跑了回去，喊了几句话，随后警戒线放开，前面的施工队伍也纷纷让路。
　　“走！”
　　丁言和龙百川上了吉普车。
　　“轰轰轰~~~”
　　在这里浪费了两分钟的时间，所以车速自然的提高了一些。
　　十分钟后。
　　铁拳团团部外面的海边上。
　　军舰横行，直升机、战斗机列队等待着。
　　此时，康雷面对着四个营的主官，开始正式下达命令。
　　“同志们，收到上级命令，9时30分整，我单位从海上出动，上级领导命令我们，由我部攻破敌方302地区的防线，现在开始分配任务！”康雷看着面前的四个营的主官开始下达作战命令。
　　丁言此时已经站到了康雷的身后，emmm。。。从现在开始，他要开始跟着康雷了，直到这次演习结束。
　　PS：emmm。。。限免，下一章在8号下午2点限免结束后在更新，。。。望读者大大们理解！
　　感谢限免这个时候打赏的读者大大们，感谢。
　　限免完了之后爆更~~~
　　今天就结束双倍月票了，还有月票的读者大大快投啊，从8号开始就没有双倍了。
　　跪求月票！月票！月票！
