本书名称: 在八十年代又野又飒
本书作者: 我不白
本书简介: 苏青湖不想死了，不仅不想死，还想在这年代里活得又野又飒！
富一代太狗算什么？比他狗就成了！
俩阴晴不定时不时想挖坑给她跳的兔崽子算什么？比他们会挖坑就行了！
青梅竹马为了前程和有背景的学姐领证了算啥？她找了个更有背景的结婚了！
……
桩桩件件，不定谁吃亏呢！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025772571

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 论口嗨，没在怕的
　　第一章
　　“苏青湖是吧？可以出院了。”
　　“医生，我觉得……”
　　苏青湖双眼真挚，话还没说完，医生就收起了手里的病历夹，垂手看着她，笑了，“小同志，你这种症状较轻的，按说观察六个小时没问题就可以回家。现在你住院时间都超过你说的最低标准24小时喽……”
　　昨天这漂亮小同志冲进医院就要求洗胃。人办事儿利索，掏钱的的间隙三两句就讲清楚了自己当下的情况，给当时值班医生省去了不少麻烦。
　　不过洗完胃，观察了六个小时叫她回去的时候，就不好做工作了。人要求住院观察，她说话温柔，有理有据，小护士招架不住就喊了她。她过去一听，乐了，刚好手头上有个空的床位，就给安排上了。
　　至于住院时间，就按她说的24小时。
　　苏青湖对温柔的人没啥抵抗力，但对过量吃扑热息痛片会不会带来身体机能损害还是不放心，“张主任，您能给我推荐个老中医吗？我……”
　　张主任收了脸上的笑，“国家给你们的福利不是让你们这样用的。”
　　“我自费！”苏青湖笑着摇了摇手，“绝对不占公费医疗的便宜。”
　　“那就更没必要了！按我给你写的注意事项，回去照着做就好了。”
　　最终，苏青湖花了一块九毛九，出院了。
　　捏着医疗收费单据，苏青湖还有点恍惚，要说之前洗胃的痛苦让她一下子对这个世界产生真实感，那么这医疗收费金额就又让她飘了。
　　挂号费一毛，住院费1块，其他费用八毛九。在后世，一块九毛九能干啥来着？
　　“妈！我和弟弟弄到了个好东西，嘿嘿！”
　　一声叫之后，两个长相不错的孩子挤眉弄眼地往她跟前冲，好好的脸，硬生生扭曲成流里流气的样子。
　　在她跟前站定之后，一左一右抓住了她的手。
　　苏青湖漂亮的眼都眯起了一点儿，强忍着甩开俩孩子的冲动，垂眸去看他们的手。
　　汗渍、糖渍，混合着灰尘……
　　她咽了咽嗓子，头皮开始发麻，强撑着笑问，“什么好东西？”趁机挣脱俩孩子的脏手。
　　“现在人太多，等到医院大门再给你看。”九岁的大蛋手里拎着苏青湖之前收拾好的东西，殷勤地引着她往外走。
　　七岁的二蛋提了提往下掉的裤腰，笑得龇牙咧嘴，慢悠悠缀在苏青湖和大哥身后。苏青湖要是不用这东西，他们就卖给别人，嘿嘿~~~
　　终于出了医院大门，苏青湖还没开口，就见一个穿着花衬衫牛仔裤，斜倚在医院白墙上的高大男人单手摘下蛤蟆镜朝她扬了扬，一副谁都没有老子放浪不羁爱自由的模样。
　　苏青湖微微眯眼。
　　认出来了！
　　这不就是压垮原身最后一道心理防线，害得接手了原身的她洗胃洗得这辈子只想寿终正寝老死的狗东西吗？
　　大蛋和二蛋看看那男人，又看了看苏青湖，齐齐叹了口气，得嘞，得去搬救兵了。
　　俩人给苏青湖留下一句“你撑住”，转头就跑。
　　苏青湖扭头看他们，难以置信，这还是在她住院时候忙前忙后，给她送饭的养子吗？
　　就在她梳理好现在的情况，决定好好对他们，争取把他们掰正，走上康庄大道的时候，他们竟然……跑了？
　　“苏青湖？”张东胜还是斜倚在医院白墙上，手里的蛤蟆镜一下一下敲着掌心，用放荡不羁地语气说，“这么不经玩吗？跟了我张东胜，想要什么有什么，就是出国，我都能给你办妥喽！”
　　就一句想要睡她的玩笑话，她就搞吞药自杀！想起兄弟看他的眼神，张东胜就一肚子火，就他这身价儿，这样貌儿，多少漂亮女人扑棱蛾子一样往他身上撞，苏青湖倒好，自杀！
　　苏青湖看他那不以为意的样子，也是火气噌噌往上涨。
　　这是什么年代？苏青湖又是什么生活环境生活经历？
　　八六年，虽然已经改革开放，但苏青湖是偏僻小镇出来的，唯一接受过的生理教育就是例假处理，听过最多的闲话就是谁谁睡了谁谁，谁谁不干净是个破鞋。
　　她那时候正逢大学临近毕业，这人就说要和她交朋友，搞黄了她的工作分配，搞黄了她的青梅竹马，好不容易经老师介绍找到一条生路和有当地背景的男人领了证，结果刚结婚两天，他就又找到她堵人，叫她晚上准备好，他当晚就要睡了她……
　　本以为的生路还是死路，惶惶不安地到了家门口，再加上邻居之前堵住她即将要报道的单位，说大蛋耍流氓摸她家闺女，二蛋把她家石榴树摘秃了，原主直接就干了家里存放着的一大瓶退烧片！
　　要不是大蛋和二蛋回来得及时，抠她喉咙，让她先吐了一回，估计重生过来的她还得再死一回。
　　不过，洗胃也不是很好受就是了。
　　“你说的这些，我丈夫也能做到。”苏青湖似笑非笑，“甚至于……睡我。”
　　这女人突然就狂放起来，狂得风情万种，狂得张东胜心头咚咚跳。这……这比之前那深山幽兰样儿还……还够劲儿！
　　要是她手上再夹一根细细的女士香烟……
　　张东胜忽然就面红耳赤起来，这样的女人要是开放起来，估计没男人扛得住吧？
　　“你丈夫是睡你，我可以被你睡！”张东胜盯着她，没脸没皮，“只要你想，我可以随叫随到。”
　　苏青湖：……
　　人要脸，树要皮，电线杆子要水泥，张东胜这样没脸没皮的活物，就得实心电线杆子这样的人物来治他。
　　“你都能打听到我的工作单位，就没打听打听跟我领证的是谁？”苏青湖翻个白眼，对他的调戏充耳不闻。
　　张东胜：“打听不打听有什么关系，只要你想，我就敢。”
　　在他的地盘，只有别人低头的份儿，就没有他后退一步的道理！
　　苏青湖“哦”了一声，问：“我丈夫，陈列，听说过吗？”
　　话落，空气都安静了。
　　张东胜活像见了鬼，“谁？陈列？！”
　　那个“耳东陈，列队的列”的陈列？

第二章 他就想给她钱花
　　苏青湖笑眯眯地一颔首，脆生生应了一声：“嗯。”
　　就这么个动作，在张东胜看来，那真是又俊又娇，说不出的撩人。他喉结滚动了一下，咬着后槽牙正想放狠话，就见苏青湖伸出根在阳光下白得亮眼的手指，朝着他一指。
　　张东胜想都没想，顺着她指的方向就看过去了。
　　刚才倚靠着医院白墙的地方蹭了好大一片儿石灰。只他穿的是花衬衫，看起来倒也没有那么突兀。
　　“回去换衣服吧。”苏青湖赶人一样挥挥手，长嫂一般笑说，“还有，这次就算了，下次见面别忘了给红包，怎么说你陈张两家都有点关系，不随礼不好。”
　　张东胜眉毛都拧起来了，凭什么要给他俩随份子？！陈列算个什么东西！
　　说不随礼不好，那不如她和陈列离婚啊，离婚了不就不用随礼了？
　　丢了面儿，张东胜正要找场子，嘴刚张开，大蛋和二蛋带着五六个人呼啦啦冲过来了，带起的尘沙直冲面门，叫他不得不迅速闭上嘴巴。
　　大蛋一个急刹车站定，指着张东胜说，“叔叔阿姨，就是这个人！他想买我给他当儿子，我妈不同意，他就不让我们走！”
　　“就你？给我当儿子？”张东胜直接一个白眼，“你这样的我看不上！”
　　他张东胜想要儿子，多的是人给他生。别人的种，呵呵，他都不带多看两眼的！
　　这眼神要多轻蔑有多轻蔑，要多侮辱人就有多侮辱人。
　　大蛋像是被踩住尾巴的野猫，眼看着就要一爪子挠上去。
　　苏青湖眼见不好，左跨一步，一手摁在大蛋脑袋上，手下微微用力，然后朝兄弟俩搬来的救兵们笑着说：“不好意思，这里面有点误会。”
　　她一指张东胜，“这是孩子叔叔，今天是第一次和孩子们见面，结果话没说到一起……”苏青湖说到这里顿了顿，众人留下一点脑补时间，然后叹了口气，揉了揉大蛋的脑袋，无奈笑着说，“孩子就误会了。”
　　几个人瞬间意会到她的意思！
　　还能怎么误会？肯定是孩子叔叔说话没个正形，开玩笑开过了呗。
　　苏青湖歉意地微微躬身，感谢道：“麻烦你们跑一趟了。”完了，一揽大蛋和二蛋，“来！张安宴、高海升，给叔叔阿姨鞠个躬，谢谢叔叔阿姨。”
　　大蛋和二蛋感觉到背后施加的压力，从善如流，齐齐来了个九十度鞠躬，道了声谢。
　　本来就不是什么大事儿，再加上面对的是个说话好听又顶漂亮的年轻女同志，谁能生得起气？
　　来的五六个人忙摆手，叫她和孩子不用这样。
　　苏青湖笑着跟他们搭话的时候，眼角余光一直注意着张东胜，见他满脸都是老子现在就要说出真相的坏水样儿，迅速拍了拍大蛋和二蛋，“来给你们叔叔问声好。”
　　大蛋二蛋也不抗拒，笑眯眯地就喊了：“叔叔好。”
　　喊完，二蛋就问张东胜还给他们见面礼不，孩子满眼期待，看得张东胜心里发堵。
　　不想给！凭什么要给！就算这俩孩子不是陈列亲生的，那也是陈列的钱养大的！
　　四舍五入就是陈列的！
　　张东胜还是刚才那一副笑脸，后槽牙却是紧咬着的。再听大的那个破孩子“悄悄”跟弟弟说可能叔叔没有钱，怎么才能保住叔叔面子的鬼话，他脸上的肌肉都没能忍住跳动了一下。
　　故意的！
　　这俩孩子绝对是故意的！
　　这是为他着想吗？这是想当众扒他面子，顺便还想当众坑他钱！
　　从俩孩子身上移开视线，张东胜抬眼去看苏青湖，见她含笑立着，没有说话，也没有插手的意思，瞬间眯起了眼。
　　感情这女人想看他笑话呢！
　　再看那群烂好心的也撇嘴看着他，张东胜心里冷笑，他张东胜缺啥都不缺女人和票子！
　　站直，从口袋里掏出一个印花的真皮钱夹子，数也不数，直接从里面把钱全掏出来，一分为二，递到大蛋二蛋面前，“来，拿着，这是叔叔给你们的见面礼。”
　　那钱全是十元面额的大团结，板板正正，崭新锃亮，就跟从银行里刚取出来没差。
　　看热闹的人愣住了，经过的人也愣住了，看着那少说也得千把块的崭新票子，心里说不出啥滋味儿。
　　在他们还拿着每月四五十的工资时，这些下海的就已经富成这样了吗？
　　且不管大人怎么想，大蛋二蛋真被吓住了，俩人本来只是想趁着人多，大人又好面子，拉不下脸不给，宰张东胜一把，最起码能一人搞来一块钱，然后去面馆吃个肉丝面。
　　这会儿俩人不仅不敢接，还怂了。
　　大蛋扼腕，要是这些钱里面有张五毛，或者一块的，他推辞推辞，伸手抽走那小面额的，剩下的再多也不拿，不仅能顺到钱，还能赢一个不贪的好名声。
　　现在，咋都不能伸手。
　　可不伸手，难受哇！
　　“叔叔，我爸说了，陌生人的东西，要经过我妈的允许，我妈同意我们才能接。”二蛋垂着手，笑眯眯地看着他说。
　　张东胜牙都笑出来了，苏青湖没想到吧，她护着的这俩小崽子是黑芝麻汤圆，连她都坑呢。
　　不过，衬他意啊！
　　他想给苏青湖花钱，要是能把苏青湖养得大手大脚，追求物质生活，那就更好了。
　　早晚不得跟陈列离婚！
　　他把分开的钱合二为一，随手一拢，一沓子钱整整齐齐厚厚实实地出现在众人视线里，就在众目睽睽之下，他伸手就去抓苏青湖的手，“来，你给孩子收着！”
　　狗东西竟然想占她便宜！
　　苏青湖灵巧躲过，“行了行了，别闹了，孩子爸早说你是个人来疯的性子，我还不信，今儿算是亲眼见证了一回。”
　　张东胜：……他怕不是听了个鬼故事？
　　在他这里，“人来疯”这种词儿从陈列嘴里说出来，近乎于喊他宝贝儿了……
　　可陈列会喊他宝贝儿吗？
　　可别恶心他了！就陈列那样儿的，不见他还好，见了他恨不得踹上两脚，最后还得再吐两口唾沫！

第三章 跑了
　　他张东胜是任人欺负的善茬吗？
　　那指定不是！
　　陈列敢动手，那他也绝不哔哔，该上就上！
　　可被恶心到，这还是生平头一次，就像把人扔进棉花堆里，下拳的力气都跟调情似的……
　　张东胜头皮发麻，想破口大骂陈列一百遍。
　　他瞪着苏青湖。
　　最终嘴唇蠕动了几下，忍了！
　　苏青湖是正正经经的大学生，接受的教育都比别人多，在她面前，他得讲素质。
　　敢破口大骂，他都不敢保证眼前这女人会不会当众给他一个大耳刮子……
　　可钱掏出来了，再收回去就丢份了！
　　再说，这也不是他张东胜的做事风格！
　　眯着眼，正想找机会塞给苏青湖，就听一声大喊，“东子，你家老爷子找过来了！”
　　张东胜一听，拔腿就跑！
　　这他发小的声音！！！
　　按照以往的经验推断，老爷子估计不到十分钟就能到达现场，现在不跑，只有被抓的份儿！
　　一瞬间，放浪不羁的张东胜没了影儿。
　　张东胜发小见张东胜跑远，呼哧呼哧喘着气儿，拖沓着步子到了苏青湖面前，气息不稳地说：“张东胜那儿我去说，你赶紧和俩孩子回去吧。”
　　陈列和她怎么结的婚他都不知道，等知道的时候，两人已经领证了。他也是纳了闷了，陈列是怎么做到前脚离婚，后脚又结婚的？
　　可不管怎么说，这两人终归是结婚了。按照以往的规矩，他怎么地也得照顾着点孩子和这个新妇。
　　心里默默叹口气，就朝着张东胜追过去了。
　　苏青湖不认识这个人，但人既然这样说了，也没给她时间问身份，估计就是便宜丈夫留下的人脉了。
　　领着大蛋和二蛋走出医院，她一边循着记忆往家走，一边问两人，“对了，你们刚刚说要给我看什么东西来着？”
　　大蛋二蛋这才又精神振奋起来，拽着她走到人少的地方，大蛋从裤子口袋里掏出三张纸，得意地晃了晃，“瞧瞧这是什么！”
　　二蛋没说话，却微微抬着下巴，两只脚错开，嘴角邪邪勾起一边，一副大哥有本事大哥罩你的二五仔样儿！
　　苏青湖看得直抽抽，没忍住问：“你们之前是不是经常去电影院看电影？”
　　大蛋被她跳跃的话问得一愣，没明白啥意思，皱着眉看她。
　　反而是二蛋，骄傲地点点头，“我去过。”
　　苏青湖：“看的是警匪片？”
　　“你咋知道？”二蛋有点懵，错开的脚都收回去了，更别提嘴角练了很久才能轻易做到的邪笑。
　　这个妈是怎么知道的？
　　苏青湖不准备回答他，并且越过他看向大蛋。
　　大蛋刚才的炫耀情绪经过刚才，已经消下去了大半，听她问，都有点不想说了，可家里的钱是苏青湖管着的，终归还是要告诉她。
　　只是到了现在，也就简单叙述了，“这是开的证明。”
　　证明？
　　“什么证明？”
　　“需要肉骨头养身体的证明。”大蛋说完，看着她，“你会给我们买肉骨头吗？”
　　苏青湖哑然。
　　没有经历过这个年代的人，或许不知道，普通家庭一年到头能吃肉的次数寥寥无几。
　　馋肉这种事情，她没什么体会。
　　见她不说话，大蛋抿唇不语，二蛋却还想争取一下，“我们有三张证明，全部都给你。你可以用里面的两张来换别的东西，剩下的这一张我们去买肉骨头行不行？”
　　苏青湖挑眉看这两人，直到俩人都抿着嘴，小拳头也悄悄握起，才傲气说：“为什么要买肉骨头？买肉它不香吗？”
　　便宜丈夫临走的时候给她留了一百多，还有一部分放在了老师那里，可以每月取用。
　　住院一天也才一块钱，即便猪肉比较紧俏，也达不到住院费的十倍吧？
　　完全可以放心大胆地买！
　　大蛋二蛋嘴巴张了又张，想要说什么，又好像不知道从何说起，于是齐齐叹了口气。
　　因为大学生包吃包住，还给补贴，平时吃饭都是在校园里面，所以被养的什么都不知道吗？
　　买肉它香啊，可是没办法买啊！
　　“咱没票。”二蛋叹了口气，“咱们求骨科医生开的证明也换不来肉票！”
　　有肉票的话，谁还要买骨头的证明啊，这不闹着玩儿吗？
　　苏青湖一噎，仔细回想了一下，她手里面确实没什么票证……
　　大蛋补充：“咱家不光没有肉票，啥票都没有，都被那个女人败光了！”
　　那个女人就是陈列的前妻。
　　苏青湖觑了俩小的一眼，抬抬下巴，“只要想得多，办法总比困难多。想吃肉，可以。从这儿到咱家这一段路，如果你们能够想出合情合理的办法弄到肉票，我就给你们买肉。”
　　大蛋：“真的？”
　　苏青湖利落点头，“真！但前提是合情合理合法，不能违背。”
　　反正目前她是想不出来什么好的办法，这两个孩子属于土生土长在这一块儿地方的人，或许他们两个能想到什么好的办法呢？
　　最主要的是，她刚洗过胃，什么油腻的东西，目前都要忌口，既然不是她要吃，那她为什么要动脑筋？
　　之前俩人把张东胜的皮球踢过来的事儿，她还记着呢！
　　俩兔崽子想看她出洋相呢！
　　现在很多人下海，有一部分人是富起来了，但真正富起来的人也都不傻，知道财不外露。
　　都知道有万元户，但谁都没有见过万元户的钱放在一起的样子。像张东胜这样拿着1000块钱，在路上随便走动，说掏出来就掏出来，说给人就给人，还真没人见识过。
　　没见识过，那不就得怯场吗？人一怯了，就会出洋相了。
　　二蛋喊妈喊地干脆，“妈，啥叫合情合理合法？”
　　“法是个啥？”
　　苏青湖：“……就是这件事情做了，别人不会说你什么，警察同志也不会找你。”
　　合情合理合法，往深里讲，那真是一时半会儿说不清楚。但是，通俗易懂的去讲，以孩子能理解的方式就容易了。
　　苏青湖本来是一边说一边走的，说着说着感觉不对劲儿，一回头，俩孩子正站在原地咬手指头呢。

第四章 搞啥呢
　　你当俩孩子干什么呢？
　　拖延时间呗。
　　苏青湖说从这儿到家这段路能想出来弄到肉票的办法，就给他们买肉。俩人这就开始钻空子，拖延时间了。
　　见她眯眼看他们，还振振有词呢，“你又没说不让停下想好办法再走……”
　　对，她是没说。
　　苏青湖都不带生气的，直接点头：“也行，你们在这边想，想好了记得回家。”
　　说着往前走了两步，又停下，回头冲犹疑不定的两人一笑，极为温柔说：“对了，忘告诉你们了，这肉什么时候买我说了算！”
　　最后四个字说得那叫一个一字一顿，力求让俩崽子听清楚。
　　“妈，妈你等等我！”二蛋很识趣，迅速接受新妈的威胁，跟上。
　　大蛋那叫一个兄弟齐心，也笑眯眯地跟上。到了苏青湖身边，从她手里抢过装了饭盒茶缸的兜子，嘿嘿一笑，不紧不慢缀在后面。
　　苏青湖也没阻止他。拎着就拎着呗，九岁的孩子，拎个还没书包重的兜子能有啥问题？
　　走在路上，大蛋二蛋绞尽脑汁，不停地想着办法，不停地去问苏清湖这个办法有没有达到她说的合情合理合法的标准。
　　苏青湖全程就一句话：“你觉得呢？”
　　你觉得你觉得，俩孩子差点被这几个字整疯。可是吧，她问完话，还不得不回答。
　　都说最了解自己的人是自己，现在这种情况，跟自己从自己话里找漏洞一样，一找一个准儿。
　　自己都把自己辩驳倒了，还怎么翻身……
　　眼瞅着路都走三分之二了，俩孩子眼见无望，直接蔫了，衬着明晃晃的日头，要多可怜有多可怜。
　　“其实，我有办法。”苏青湖斜看了他们一眼，收回视线，一边往前走，一边说道，“只要今天还有肉剩到现在，那你们就可以当天吃到肉。”
　　被俩崽子提醒买肉要肉票之后，她现在说话都谨慎多了，开口就先加个前提条件。
　　可大蛋二蛋眼睛亮了啊，巴巴看着她，等她继续说下去。二蛋甚至撩起小汗衫下摆，殷勤地凑近她，给她扇风。
　　苏青湖停下，拍了拍二蛋的脑袋，“行了，别搞这一套腐蚀我。还有，你肚皮都露出来了。”
　　二蛋无所谓，“妈你凉快了就行，我是男孩子，露就露呗。”
　　满脸都是我要奉献我有限的力量，让您宾至如归的狗腿样儿。
　　“我问你，为什么摘刘家的石榴花？”还是摘秃的那种……
　　二蛋坦荡，“她诬赖我哥耍流氓，我叫她道歉她不肯，那我摘秃她家石榴树也是她活该。”
　　他哥在他这里最重要，石榴树在姓刘的那里最重要，那他搞了姓刘的石榴树，刚好两清。
　　二蛋说完，苏青湖看大蛋，“你怎么说？”
　　“我没什么好说的。”大蛋说完，紧紧抿着嘴巴。肉吃不成就不吃，反正他不说。
　　话是这样讲，但紧抿的嘴和眼睛里表达的东西就很有趣了。
　　苏青湖也不追问，而是回过来又问二蛋，“你摘的那些石榴花呢？”
　　二蛋不答反问，“我们今天能合情合理合法地吃上肉吗？”
　　要等价交换问题？
　　苏青湖这回直接多了，“能啊，怎么不能？只要咱过去还有肉。”
　　“嘿嘿。”二蛋得了准话开心了，手下还不忘撩着衣摆给她扇着风，殷勤利落地回她：“在离咱家没多远的一棵杨树树上。”
　　苏青湖不惊讶这么小的孩子会爬树，只惊讶一点，“为什么放那上面？”
　　难不成这孩子跟她想到一起了？不可能吧？
　　二蛋瞅瞅苏青湖，没说话。
　　新妈怎么一会儿聪明，一会儿笨……他为什么要弄到树上，不是很简单吗？谁干坏事还要留个尾巴？做好事儿给人揪吗？
　　还有，他当时不是给气急了吗？就想着把这些石榴花风干，隔三差五就扔一朵到姓刘的家门口，气死她来着……
　　苏青湖被他鄙视的小眼神给看得索性不问了，直接命令：“等会儿你去把那些石榴花带回来。”
　　“为什么要带回来？你要把这些石榴花还回去吗？”二蛋小手插进口袋里，无所谓地提醒她，“那个姓刘的脾气很坏，你要敢把这些石榴花放到她面前，她就敢跟你动手！再不然，她会讹你一笔钱。你那钱还都是我爸给的……”
　　“再说，我哥又没错。”他撇撇嘴，开始嘟囔，“等我拿回来了，你是不是要当着姓刘的面打我们？”
　　苏青湖莫名其妙：“我为什么要打你们？这件事情除了你摘石榴花是事实，其他不都是姓刘的杜撰出来的吗？”
　　一直不说话的大蛋悄悄看了她一眼，又迅速收回视线。
　　还是二蛋给苏青湖解了疑惑，“现在不都是这样吗？两家孩子闹了矛盾，人家孩子一哭，家长就找上门，就是知道不是自家孩子的问题，大人不也会揍自家孩子给别家出气吗？”
　　苏青湖：“……”
　　二蛋：“我给你学学我们第一个妈咋做的！”
　　他说着，就开始脱鞋，把一只鞋抓在手里之后，对着空气就是一阵带着风的乱拍，一边拍一边捏着嗓子说，“叫你没出息！叫你惦记别人家的东西！人家东西金贵着呢，你还敢惦记，你算老几呀？也不看看人家是谁，你惹得起吗？！”
　　唱念做打，活灵活现到仿佛昨日重现。
　　苏青湖明白了，现在的家长，打孩子是真的，指桑骂槐也是真的。
　　“你们大人阴阳怪气，说打孩子就打孩子，口头上占便宜，最后吃亏的不还是自己家孩子吗？”打的又不是别人的孩子。
　　苏青湖点头：“你说的有道理。”
　　二蛋：“？？？你不打我？”
　　按照以往，他爸之前的那个媳妇儿早就大耳刮子打上来了，怎么可能让他叽里呱啦说这么多……
　　“我为什么打你？”苏青湖微抬下巴，“就你说的那样，我打你，我还自己手疼呢。你要是皮痒，找你哥揍你，别找我。”
　　二蛋纳罕地看着她，“你跟我见过的很多人都不一样。”
　　明明刚开始是一样的……
　　“行了，别废话了。”苏青湖摆摆手，招呼着两人继续往前走，“就我刚才说的，石榴花给我完好无缺的带回来。”
　　她说着，直接一拐，拐得俩孩子猝不及防，赶紧把腿收回来，跟着她走，“你嘛去？”
　　“不是要吃肉吗？”苏青湖头也不回，“我记得前面有家熟食店，店里有你爸朋友的媳妇儿……”
　　她话还没说完，就被俩孩子一个抱腿，一个搂腰地往后拖。
　　“不许去！”
　　“我们不吃肉了！”

第五章 真是好儿子啊
　　现在是八十年后期，改革开放也已经过了六七年，可城里也没见有几个胖子。
　　原身是国家粮养起来的女大学生不假，比一般人的生活好了不知道多少也是真。可也是巧，她上大学前一年，也就是1981年，国内开办托福。上大学那年国家台开始播BBC，随着政策的松动，再加上与多国建交，大家学外语的热情日益高涨。
　　出国潮就这么随之悄然而来。
　　她大二那年，有风声传出要进行大学生毕业分配制度改革。即便有说不是一刀切，是逐步改革，但也惶惶然。
　　惶恐，加上出国潮的影响，就想着在毕业前攒够出国的钱，然后申请M国的大学。
　　钱从哪里来？
　　对于一个女大学生来说，无非是从国家补贴里节省，还有就是给人当家教。
　　这个年代能请得起家教的都是有些能耐的，或是双职工家庭，或是下海经商的，但主管孩子学习的还是女性。
　　见多了，也听多了因为手头有俩钱，或者身份地位稍涨，就跟妻子离婚再找个年轻漂亮老婆的事儿，谁没个心眼？
　　原身长得好看，光是这条就堵死了她给人当家教的路。
　　于是想攒钱也就只能从国家给大学生的补贴里扣，或者凑巧了给老师干点活，赚点外快。
　　这么节衣缩食两三年，能有什么劲儿？
　　所以她一时间还真抗不过俩孩子的拖拽，只好任由俩人拖着后退。
　　但她是真好奇了，“为什么？”
　　为什么不让去？这不是他们爸爸朋友的老婆吗？
　　大蛋：“没有为什么，反正你别去！”
　　二蛋：“她不是个正经人！”
　　苏青湖沉默半晌，认真了神色，斟酌着措辞问：“……她对你们动手动脚过？”
　　光是想想，苏青湖就要撸袖子了！真要是这样，管她是什么人，是谁的朋友，弄她就完了！
　　大蛋二蛋被她问懵了，有点跟不上节奏，愣愣摇头，“没有啊。”
　　新妈为啥问这个？
　　苏青湖：“那她对别人动手动脚过？”
　　俩孩子再次摇头，他们也没见过啊。
　　苏青湖迅速将脑子里那匹脱缰的野马扯回来，面无表情：“什么情况？给我说清楚！”
　　“那个阿姨老喊我们小女婿！”大蛋可烦了，“让她不要这样喊，她总不听！”
　　苏青湖：……
　　苏青湖不知道该怎么形容自己此时此刻操淡的心情。
　　同情有，无语有，想爆笑的冲动有……
　　不过俩孩子抿唇瞪着她，那表情完全就是你要是敢笑，我们就不认你，不搭理你，让你一个人过，再也不保护你。
　　想到医院里俩人跑前跑后，苏青湖成功控制住自己。
　　“走吧，咱这次过去，我不仅能买到肉，还能让她见了你们再不说那句话。”苏青湖郑重承诺。
　　大蛋二蛋看着她直撇嘴，牛皮吹破天了！
　　不仅能吃肉，还能叫那人闭嘴，天底下有这么好的事儿？
　　苏青湖：“我要是能做到，今天洗碗和打扫卫生你们包了？”
　　二蛋直接点头，“你要是能做到，甭说今天，就是明天后天……”
　　正豪气干云天呢，就感觉他哥在拽他裤腰带，二蛋迅速打住，不再往后面扯时间，“的碗，我和我哥也洗了。”
　　不包括打扫卫生，也没有大后天，成功缩小战场，二蛋咧嘴一笑。
　　等苏青湖点头，往前走了，他才冲大蛋挤眉弄眼了一番，炫耀自己的机智敏捷。
　　大蛋没说话，只给了他个口型，无声提醒他说话就说话，别乱放炮。
　　苏青湖能不知道他们的小动作吗？她只是懒得理。
　　现在是六月，天本来就热，没有风，还日头高悬，人不动都出汗，更何况走路？
　　她洗完胃观察了六个小时，住院差不多一天，这期间除了点滴，是没有进食的。
　　至于为啥要走着回家，还不是公交车太挤了？她光是看那排在公交站点的长队都头晕，更何况在车里胸贴胸背靠背？索性就慢悠悠走呗。
　　想着走回家的路上，如果碰上个出租车就招手，好家伙，人家一看她身边还有俩半大孩子，停都不带停的。
　　这时候没地儿说理，出租车是新兴行业，业内还不太规范。就算是说破了嘴，人家不载你，也没啥，顶多就是道德上的谴责罢了。
　　“冰棍！冰棍！卖冰棍了！”
　　一个载着泡沫箱的自行车迎面而来，男人脸上黑黝黝的，脖子上搭了条毛巾，笑呵呵地冲他们招呼，“三根冰棍只要一毛钱，你们要不要？我这可比别人卖的便宜！”
　　大蛋二蛋嘴里迅速分泌唾液，就连苏青湖都眼睛一亮，直接掏钱递了过去，“三根！谢谢！”
　　人家也利索，迅速掏出三根冰棍，一人给了一根。
　　眼见着路上没什么人，这人骑上自行车就慢悠悠地朝人多的地方去了。而就在此时，大蛋说话了，“你刚洗过胃，不能吃冰的。”
　　苏青湖乐滋滋地把冰棍放到嘴边，还没来得及咬一口，就被大蛋抓住了手腕。
　　她：“？！！”
　　“妈，你听医生的话吧，医生不让你吃的东西，咱就不吃了。真要想吃，等下一次我给你买。”二蛋也劝呢，真心实意的样子。
　　苏青湖：我信了你们的邪！刚才买的时候怎么不说？现在倒是为她着想了？
　　“那怎么办？已经买了，总不好浪费吧？”苏青湖面上装作为难的样子，手也轻轻拿开了一点。
　　二蛋：“妈，我可以替你吃。下一次我给你买两根。”
　　苏青湖：……这可真是好儿子啊。
　　不过还是递了过去。
　　这冰棍拿在手里也凉快过了，甜气侵入鼻腔也舒服了，总归是提神醒脑了，吃不吃的，还是小命要紧！
　　二蛋心满意足，吃了自己的一根，又开始吃苏青湖那根。
　　眼见他吃了三分之二还没停下的意思，苏青湖眯起了眼，小兔崽子，果然自私！
　　等他吃完，苏青湖装作恍然大悟的样子，掏出五分钱给大蛋，“给你。”
　　大蛋也不问为啥，给就拿着，还挺有礼貌：“谢谢妈。”

第六章 堵嘴小能手
　　几人走走停停，到熟食店的时候，已经是下午三四点。
　　按照苏青湖上辈子的经验之谈，六月份的下午三四点是人最少的时候。可过去的时候，只剩下了熟牛肉和羊肉，像带了荤油的猪肉和一些相对便宜的下酒菜都已经售罄了。
　　熟牛肉每斤一块八，羊肉贵点儿，要一块九毛六。
　　牛肉和羊肉剩下的也不多，苏青湖是想都要的。
　　“哟！瞧瞧这是谁来了？”一道爽利的声音响起，随即又来一句，“这不是我小……”
　　大蛋二蛋眉毛瞬间拧起来，紧紧抿着唇，死死盯着苏青湖。
　　她不是说有办法吗？不是说从今个开始都能叫这个不正经的女人再不喊他们小女婿吗？！
　　苏青湖迅速往前一步，笑着接了话茬：“不是您什么？小心肝嘛？哈哈哈，嫂子，您要是喜欢这俩孩子，咱们认个干亲！从今天起，咱们就当亲戚走着！”
　　常嫂子被苏青湖的话给弄拧巴了，啥呀就小心肝？再说，“您谁啊？”
　　苏青湖落落大方上前，热情道：“我，苏青湖，陈列新娶的妻子，这俩孩子新晋后妈。”
　　别说大蛋二蛋了，就是常嫂子都被苏青湖的话给惊到了，老天爷诶，生平头一遭她听人这样介绍自己！
　　啥新娶的妻子，啥新晋后妈，张口就来，压根不怕人知道这是个后娶的……
　　再说，才听陈列特意请假回来跟前妻离婚，这才几天，新的都娶好了？
　　她有点不敢相信，扭头去看大蛋二蛋：“小心肝——”
　　喊出口，才发现喊错了，呸呸两声，张口就要喊小女婿，就又被苏青湖给堵住了，“嫂子，就我跟您说的，要么您早点跟我们家这俩认个干亲，要么就别乱喊了，我怕这俩孩子当真。前天这俩兔崽子还说呢，以后要出国留学，学成归来奉献国家，哪儿都不去，就去最艰苦的大西北搞科研。”
　　常嫂子一听出国留学，留学之后还回来，脸都木了。
　　出国留学多好啊，人家每年发的奖学金还有几百美元呢。有能耐的人说不定还能拿到绿卡，成为美利坚合众国的公民呢。
　　真要是这样，妻子还能沾光，也移民过去。
　　要是回来，还是去最艰苦的大西北……
　　苏青湖说完开始夸：“像常嫂子您教出来的闺女肯定吃苦耐劳，这俩小子要是去大西北，到时候家里就靠您闺女了……”
　　常嫂子虎躯一震，不知道想到了什么，脸上的肉不自觉抽动了一下。
　　“两家的孩子要是真好起来，我是不反对的。就是，希望那个时候您别反悔。”苏青湖叹口气，“我家这俩孩子您别看活泼，但性格随陈列，一板一眼，说到做到。”
　　常嫂子一想到陈列那张冷脸，还有说离婚就离婚，离了婚就立马结婚的做派，心里开始抽抽，脸上的笑也干巴起来。
　　苏青湖却像是没看到一样，兀自热情说道：“我听您家那位部队转业回来来了，分配的单位也不错。再过十年，说不定能往上升几级，他天然对国家科研人员有好感，到时候说不定二话不说就答应下来了……”
　　常嫂子听着苏青湖的话，顺着她说的开始畅想未来。
　　越是想到自己丈夫以后的发展，就越觉得亏。越想到丈夫平时的做派，就越是后悔。
　　还别说，真要是到了那一步，她家老常还真有可能会一口答应两家的婚事！
　　哪怕现在提倡什么婚姻自由！
　　苏青湖笑了两声，“嫂子，这十年您好好看着俩孩子，喜欢哪个您就说，到时候咱让孩子早点培养感情！”
　　常嫂子不搭话了，她家老常要是往上升几级，闺女挑啥样的不行？为啥要挑老想往大西北跑的憨货！
　　她闺女在大城市呆着，整日穿的光鲜亮丽，日常跟丈夫回娘家看看不香吗？
　　香啊。
　　就是香，所以她才不接苏青湖的话，干巴巴地转移了话题，想迅速打发她走，“弟妹想要啥肉？”
　　别说小女婿了，常嫂子连干亲也不想认。这年头的干亲，一旦认了，就得像亲戚一样往来，逢年过节的还得备礼。
　　苏青湖：“嫂子？”
　　她佯装不解地看常嫂子，意思是咱刚才不是在聊两家孩子的事儿吗？怎么就突然闻到买肉了？
　　常嫂子尴尬啊，撑着笑为她着想：“想买肉你得赶紧了，等会儿天稍微不热一点儿，来熟食店的人会更多，你不一定能够挤得过他们。”
　　苏青湖叹了口气，“牛肉和羊肉，虽然好吃，但都是精肉。我想给孩子们补点儿油水……”
　　常嫂子：“补点油水？那你明天一早去买五花肉啊。”
　　这是多难的事儿吗？就早一点起来去排队罢了。
　　“我没有肉票。”苏青湖看着常嫂子，叹气，“您经常喊我们家这两个崽子叫小女婿，那我们家的事儿您肯定比我都清楚。之前……所以，也是没有办法的事，家里是真没有肉票。”
　　常嫂子恨不得拿着熟食店的大勺子把自己给拍晕喽！都是她嘴欠，没事儿接什么话茬子呀？听听，人家这是什么意思？这不明摆着说要肉票吗？
　　她是有肉票，可是家里的肉票也不多啊，嗯，虽然可能比别人多了那么一点点，但是也没有说宽裕到可以随便借给别人。再说，她娘家那边和婆家那边都指望着她呢……
　　“嫂子，你有没有多余的肉票可以匀给我一点？就当是给您的两个小女婿补一补身子。”苏青湖说得真挚。“等我七月份发了工资票证，到时候再还给您。”
　　常嫂子脸色都难看了。
　　大蛋二蛋简直叹为观止，“小女婿”还能这么用？！
　　“也不要多，您匀给我三斤肉票就行。”
　　苏青湖一开口，常嫂子差点背过气，啥人啊，一开口就要三斤肉票！
　　当肉票是大风刮过来的吗？
　　“我……”
　　常嫂子刚开口，苏青湖说了，“嫂子，您不会连三斤肉票都没有吧？听说您这工作很不错，平时可以……”

第七章 他在观察她
　　从熟食店出来，大蛋二蛋还有些不敢置信，两斤肉啊，说买就买了？
　　看着前面走着的苏青湖，俩人不自觉对视一眼，齐齐捏了捏手里的油纸包。
　　沉甸甸的触感，飘散不去的肉香……
　　妈耶，这真的是真的！
　　猛吞了一口疯狂分泌的唾液，大蛋二蛋看着苏青湖的眼神都变了，原来不要脸的时候，真的能谋求到好处！
　　苏青湖是不知道她的“借力使力”在俩兔崽子眼里变成了不要脸，要是知道，肯定得呕出两口血。
　　大蛋二蛋兀自还在敬仰地看着苏青湖，甚至想上前扯住她，跟她说别当他们爹的老婆了，咱们拜把子吧！
　　可想到陈列那双平静到似乎可以看透一切的眼睛，俩人生生打了个激灵，赶紧把那大逆不道的想法压回去。
　　走在前面的苏青湖是有些汗颜，今儿找人家借肉票，实属强买强卖了……
　　可，常嫂子目前的工作，确实可以省很多肉票的，她也只能逮着这只略肥的羊来宰了。
　　扫了一眼七岁的二蛋，苏青湖摇摇头，算了，等还肉票的时候另给两块钱给常嫂子当利息吧，这俩孩子实在太瘦，只能使非常手段了。
　　两块钱能买足斤足两的一斤五花肉，算是很诚心诚意的赔礼了。
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音把苏青湖飘散的思绪扯回来，她看向俩孩子，有些纳闷：“你们家都能请得起阿姨，怎么还——”那么馋肉。
　　她是真想不明白。
　　原身的记忆不太像记忆，反倒像濒死之人回顾生前身后事，很多东西，并没有在记忆中，尤其吞药这个节点，之后的记忆就只剩下了发呆和别人旁白似的低语。
　　关于陈列，她能得到的信息其实并不多。
　　二蛋听她问，忙殷勤回答，仰着一张晒成铜色的笑脸，说话了：“那阿姨请来是为了糊弄我爸。”
　　苏青湖皱眉：“什么意思？”
　　“本来是有阿姨的，每天都来家里干活。后来我们长大了，能自己干活了，那女人就不让阿姨整天在家了。”
　　二蛋小嘴叭叭叭，“后来，阿姨就只有我爸在的时候才来。我爸在几天，她就干几天的活儿，那个女人就按天给她算钱。”
　　苏青湖：“……”
　　“钱和票都在那个女人手里攥着呢，心情好了给我们吃顿肉，心情不好，那就咸菜配馒头喝白水。”二蛋说完，冲苏青湖眨眨眼，咧嘴笑，“她自己偷偷去洋人的餐厅吃饭，我们都看到了。”
　　苏青湖抱臂，“我不信你们两个是忍气吞声的人！”
　　都抓住小辫子了，能不去跟陈列告状？
　　这俩崽子可没表现出来的那么良善。
　　“我爸工作很危险，后方不稳定可不行！”二蛋小大人一样摆摆手，“那个女人说了，如果我们不听话，她就给我爸带绿帽子，然后再告诉我爸，她把我们都卖掉了，叫他军心不稳，然后出意外死掉。”
　　苏青湖默了。
　　二蛋见她没叫停，就继续说，“如果我爸死掉了，就把我们真的卖掉。如果我爸没死，受重伤了，以后家里还是她做主，想干啥还是干啥。如果没受伤，她说她也有办法叫我爸相信她。”
　　大蛋没制止二蛋，随便他说，他自己就看着苏青湖，想看她的反应。
　　苏青湖侧脸看他，漂亮的眼睛眼尾逶迤上挑，“想说什么？”
　　“你要是给我爸带绿帽子，我会弄死你。”大蛋穆着眼，话里没有起伏波动，“敢卖掉我们，只要我不死，千里万里我也回来弄死你。”
　　苏青湖无语，熊孩子就只对她放狠话是吧？
　　如果没记错，陈列前妻不是攒了一笔钱和人出国了吗？
　　这俩人也没见多愤懑啊！
　　似是看懂了她的意思，大蛋定定看着她说，“那个女人是离婚之后才和那个男人在一起的。”
　　在一起之后就立即出国了。
　　二蛋点点头，笃定说，“那个女人不敢不离婚就跟别人好。我哥很厉害的，什么都知道。”
　　这些年，那个女人吓唬他们，他们也有吓唬她。
　　二蛋认定的吓唬，在大蛋这里却不是，他是认真的，只没有跟弟弟说罢了。
　　只要那个女人敢给他爸带绿帽子，他就敢在弄死她之前，再弄得她身败名裂。
　　苏青湖知道，大蛋这孩子爹妈基因强大，脑子特别好使，想做点什么，是必然会做成的的那种，唯一的软肋就是养父陈列，只要别动陈列，人平时极为无害。
　　重情挺好，如果再加点是非观就好了。
　　“那如果你爸陈列给我带绿帽子呢？”苏青湖认真问他，“那我可以给他带绿帽子吗？”
　　不等大蛋回答，二蛋一个爆喝出声，在苏青湖的视线里，凶狠地都想上前咬死她。
　　她：“……”
　　什么破孩子？什么毛病！
　　大蛋抿唇：“闭嘴！”
　　二蛋迅速抿唇，在大蛋的冷眼中，渐渐垂下了脑袋。
　　“我爸不可能出轨。”大蛋说得斩钉截铁。
　　苏青湖：“万一呢？”
　　“没有万一。”大蛋板着一张小脸，小小的少年满是倔强，“你不要再问了。”
　　苏青湖更好奇了，该不会是陈列前妻在俩孩子面前说了什么少儿不宜的话吧？
　　比如，陈列……不行？
　　她一挑眉，俩孩子瞬间紧张起来，那不自觉的炸毛状态，让苏青湖没忍住勾起唇角。
　　不会真猜对了吧？
　　“你不许想了！”二蛋以前从不觉得人的眼睛会说话，可是苏青湖的会，她好像猜出来了！
　　大蛋拧眉看着二蛋，很怀疑他是不是个傻子，只能为他描补，“我爸心怀家国，从不为旁的事分心。”
　　苏青湖真想喝一声彩。
　　这俩孩子亲自给她演绎了什么叫低情商和高情商。
　　亲爹不会出轨之低情商：我爹不行。
　　亲爹不会出轨之高情商：我爹心怀家国，从不为旁的事分心。旁的事你自己想。
　　苏青湖笑了笑，没给俩人解释的意思，一手一个，乎着后脑勺让两人往家的方向走。
　　“你们爸暂且不管，我在乎的是你们两个。”苏青湖笑得眼睛弯起，“我一辈子就想风风光光，谁让我风风光光的，那就一切都好说！”
　　大蛋被苏青湖的笑晃了眼，“让你好好陪着我爸也可以吗？”

第八章 不耐
　　大蛋问的话，苏青湖回答得很爽快，“可以。”
　　是的，可以。
　　为什么不可以呢？
　　在后世，人们渴望爱情，但又不相信爱情，注重物质，但又不全然在乎物质。
　　追求灵魂契合，想要相濡以沫，羡慕白首偕老。于是结婚这件事，看起来很容易，但却又不容易。
　　陈列这个人，苏青湖能确定一点，只要她不在他底线上蹦迪，灵魂契合相濡以沫他或许做不到，但共白头几乎毋庸置疑。
　　这个男人，很正。
　　她话落，大蛋二蛋眼睛都有点圆，有点不相信，可又想相信，一时间就只呆呆看着她。
　　“当然，我答应了是没错。”苏青湖微微躬身，撑着腿，几乎脸贴脸地看着他们，“但能陪他多久，你们也占决定性因素。”
　　风吹来，吹得苏青湖颊边的碎发微动，甚至于后脑勺高高的马尾也带起来几缕发丝，整个人像浸润在阳光里，耀眼夺目，明丽非常。
　　二蛋就睁着大大的眼睛，一眨不眨地看着她。已经相处三四天了，苏青湖第一次在他脑子里留下影像。
　　好看！
　　大蛋知道苏青湖长得好看，但今天她好像更好看，眨眨眼，他说，“是我们也很重要的意思吗？”
　　苏青湖点点头，“如果你们做了什么违法乱纪的事，我留下来毋庸置疑会被人戳脊梁骨，甚至于后代都会受到影响。换位思考一下，遇到这样的事，你们还会留下来吗？”
　　二蛋：“可我爸很好啊。”
　　大蛋没说话，神色里却都是认同。别人的错为什么要他们爸爸承担？哪怕那个别人可能是他们兄弟俩。
　　他：“你不用担心，我们和爸爸没有血缘关系，就算是犯罪了，也不会给你们连累你们。”
　　苏青湖默，然后直起身，算了，以后再说吧。
　　带着俩孩子回到家，苏青湖满头虚汗，强撑着开了门，一屁股坐在客厅椅子上，再也不愿意动弹了。
　　二蛋忙去给她舀了一茶缸子水，苏青湖摇摇头，见她不要，二蛋端起就要喝。
　　苏青湖：“你也不许喝。”
　　二蛋莫名，“我渴。”
　　“我去烧水。”大蛋把装了苏青湖日用品的兜子放方桌上，又把熟食店买来的牛羊肉也放上面，叮嘱二蛋看着苏青湖，就跑去烧水。
　　二蛋搬了个凳子坐在苏青湖旁边，一眼一眼地看着她，也一眼又一眼偷偷摸摸去看方桌上的熟食。
　　他以为苏青湖闭着眼睛，看不到这一切，哈喇子都要流出来了。
　　“拿去和你哥分吃了。”苏青湖眼也没睁，“记得洗手。”
　　二蛋差点跳起来，不是激动的，是被苏青湖的突然开口给吓到的。
　　等反应过来是什么意思，“嗷”一嗓子，两步蹿到方桌边，拿起熟食就往厨房跑。
　　苏青湖闭着眼，唇角勾起一点笑。
　　陈列离婚之后，就把孩子带到了新的住所，也就是现在苏青湖所在的这个院落。
　　据说这宅子是他长辈所有，后来返还财产时，传给了他。多年没住人，却在他回来之后收拾的干干净净，可见其行动力和动手能力之强。
　　苏青湖对这一点是很满意的，陈列很上道，没让她有什么膈应的地方，知道结婚了换个新的地盘以示尊重。
　　是的，苏青湖知道自己有地盘意识的臭毛病，别人的地方，她自己的地方分得清楚。
　　不用忍受别人存在的痕迹，这让她身心放松。
　　厨房里，大蛋把烧好的水倒腾温凉，递给二蛋，“给她送过去。”
　　“就不能先吃一口肉再给她送水吗？”二蛋嘟着嘴，“她都说让我们吃了。”
　　大蛋严肃了脸，“先送过去！”
　　说着，又往锅里添了几瓢水，闷头烧火。
　　二蛋梗着脖子站了一会儿，还是妥协了，端着白色的搪瓷茶缸进了客厅，笑眯眯地喊苏青湖，“妈，来喝水，烧开的，我们倒腾了一会儿，不凉不热，正好喝。”
　　“谢谢。”苏青湖睁开眼，也歇过了劲儿，站起身端起茶缸子抿了一口，又抿了一口之后，才真正喝起来。
　　喝完，刚落下手，二蛋就去接茶缸子，苏青湖摆摆手，示意自己来。
　　她往厨房去，二蛋也跟着去。
　　“谢谢。”苏青湖进了厨房，揉了揉在灶下烧火的大蛋的脑袋，“怎么没用蜂窝煤炉子？”
　　“冬天再用吧。”大蛋没有躲开苏青湖的手，“煤球还得凭票，我们没票。爸爸给我们弄得煤球，只够一个月的，用完就没了。”
　　苏青湖扶额，她怎么又忘了凭票供应还得持续好几年呢。
　　“今天就还是用起来，以后的我来想办法。”苏青湖叹气，天热，烧土灶烤得人更热。
　　大蛋闷了一会儿，终还是点点头。
　　冬天干柴更难买，要是煤球烧完……
　　“怎么不吃肉？”苏青湖看案板上放着的肉纹丝没动，看二蛋，“没跟你哥说清楚？”
　　二蛋笑嘻嘻，“我哥说要等你一起吃，我想想也是，就也没吃，想等你一起。”
　　苏青湖笑了一声，走到案板旁边，提刀拿起肉，切成薄厚均匀的片，分别整齐码在盘子里。
　　看到旁边还有嫩生生的黄瓜，直接洗了切成薄薄的细条，放盐上去杀水分。
　　“扣扣！”
　　敲门声响起，打断苏青湖想跟两人说话的打算。
　　她看向院门，沉吟了片刻，回头看两人，“大概是那个邻居。”
　　那个邻居是谁，俩人心知肚明，一时间都绷住了脸皮，显出几分不耐的暴戾。
　　“你们真不说？”苏青湖笑说了句，等了几秒，不见他们反应，就抬脚往外走，“那我打无准备的仗去了……”
　　二蛋其实也不知道什么事儿，焦急看着大蛋，“哥，你快说！”
　　他不想苏青湖打败仗，如果打了败仗，那个坏邻居肯定要炫耀的街坊邻里全知道！
　　他不想让别人那样看哥哥！
　　大蛋还是没说话，眼看着苏青湖手已经搭在门上，他忙冲了过去。
　　哥哥不说，那他就仔细听，揪住她的话让她自己打脸，就跟新妈苏青湖对付姓常的一样！

第九章 不便宜
　　门外确实是刘桂芳，说是邻居，但也隔着不近的距离。
　　“你说这事儿怎么办吧？”刘桂芳开门见山，直接说了来意。
　　她人约一米五六高，比苏青湖矮了不少，但输人不输阵，火气不小。
　　苏青湖笑：“您说的是哪件事儿？”
　　她就站在门口，没有丁点儿请刘桂芳进来说话的意思，不骄不躁，不羞不恼，说话的调调听在刘桂芳耳朵里，却是十足的挑衅。
　　还敢问哪件事？
　　她沉着脸，“两件事，今天全部得给我个说法！”
　　不给她个满意的说法，这狐狸精就别想在工作单位混下去！
　　“哪两件事？”苏青湖瞥了一眼一直拽她衣角的二蛋，笑着揉揉他的脑袋，然后看相刘桂芳，仍旧是不急不缓的调调，“你说清楚了，我才好给你说法。”
　　刘桂芳只当她想装傻充愣蒙混过去，咬着后槽牙，皮笑肉不笑地说，“当着众人的面，既然您不害臊，那我也不介意再说一遍。”
　　她看了一圈逐渐围上来的人，扯扯嘴角，轻蔑道，“第一件，您家大儿子耍流氓。第二件，您家二儿子摘秃了我家石榴树。”
　　刘桂芳刚说完，二蛋就恼得想冲过去，可惜被苏青湖捏着后脖子，再加上她眼神威胁，抿抿嘴，老实站她旁边不说话了。
　　围观的人看看二蛋，又看看苏青湖，没说话。这母子俩看面相，年龄对不上。
　　后妈和继子？
　　几乎是很快的，众人眼里兴味盎然起来。近些年抛弃糟糠另娶貌美小姑娘的事儿层出不穷，难道眼前这个也是？
　　苏青湖不知道别人怎么想，只冲着刘桂芳点点头，“事情得一件一件地来解决，那我们列个先后顺序，从你说的第一件事情开始。”
　　刘桂芳没说话，算是默认。
　　“请问您女儿几岁？”苏青湖问。
　　刘桂芳皱眉，“你问这个干什么？”
　　苏青湖笑看着她，没有说话，俨然一副刘桂芳不回答她就绝不进行下去的意思。
　　终还是刘桂芳低了头，不耐道：“十三岁。”
　　“我儿子多大您知道吗？”苏青湖继续问。
　　刘桂芳生气了，“你儿子多大关我什么事？！耍流氓还分老幼吗？他就是年龄再小，那耍流氓也是事实！”
　　说着一指苏青湖身后不远处，怒道：“小兔崽子你给我出来！”
　　苏青湖微微侧身往里看，见大蛋往她这边来，并没有阻止。挑了挑眉，收回视线看撸袖子想去揍人的刘桂芳，又将人给挡结实了，“您给说说，这孩子是怎么耍流氓的。”
　　她笑眯眯的，说话还是那个语速，刘桂芳不耐烦了，“怎么耍流氓的？你不会问你家孩子？行了，你别跟我扯有的没的了，这事儿你要不给我处理好了咱们没完！”
　　苏青湖转向刘桂芳身侧一直低着头的半大姑娘，“小姑娘，你是因为什么认定我儿子耍流氓的？”
　　小姑娘抬头迅速看了她一眼，又赶紧垂下了脑袋，就是不说话。
　　刘桂芳眼里都是讥诮，“怎么，还吓唬孩子呢？”
　　“大家伙都在场看着呢，我跟您闺女说话的时候，可比跟您说话要轻。”苏青湖挑眉，“这样要是还能吓到您闺女，那我可真是比窦娥都冤了。再说，她都有勇气跟您说流氓不流氓的东西，也敢看我这个苦主，还能胆子小嘛……”
　　这话就很有趣了，围观群众眼睛都看向苏青湖，什么苦主？
　　就连刘桂芳都愣了一下神儿。
　　“来！”苏青湖没有第一时间给他们解惑，而是朝大蛋招手，等他到了近前，才下巴微抬，傲然道：“这是我大儿子张安宴，今年九岁。”
　　众人一看，好家伙，这孩子长得俊啊！还是那种一脸聪明相的俊！挺挺拔拔，自带气势！
　　“不仅人聪明会读书，还特别乐于助人。”苏青湖扫了刘桂香母女一眼，眼里带着冷，“当天我儿子回来，也就是您说我儿子耍流氓的那天，他外套是不见了的。”
　　“那外套虽不见得多值钱，却是孩子唯一一件没缝缝补补的衣服。”
　　苏青湖见刘桂芳完全没get到她的意思，噎了一下，只好往直白了说，“您问问您闺女，我儿子外套她放哪儿了？”
　　刘桂芳：“你什么意思？”
　　“意思是，”苏青湖看了大蛋一眼，见他满眼震惊地看着她，就知道自己猜对了，说话都硬气起来，“我家儿子的外套给您女儿挡羞了！”
　　刘桂芳还没反应过来，她身边人扯她了，看来是相熟的，凑她耳边嘀咕了几句。
　　苏青湖就看见刘桂芳的脸红了起来，看她的眼神都闪烁不定了。
　　“好了，那衣服您记得还给我们。”苏青湖笑得愈发得体，“现在咱们来说第二件。”
　　刘桂芳已经不想说了，却被苏青湖威胁的眼神定在原地。
　　“我家二儿子气您不问明情况就诬赖他哥，一气之下摘光了您家的石榴花，虽说事出有因……”事出有因几个字，她咬的重了一些，“但摘您家石榴花是事实，所以该赔还是得赔，您说个数。”
　　刘桂芳嘴唇动了动，想到去年那颗石榴树上五六十个石榴卖的钱，还是开口了，“去年那些石榴卖了五十一块九毛八。”
　　苏青湖心下一梗！
　　大意了！
　　水果这么贵的吗？
　　见她不说话，刘桂芳说了，“今年咱们市面上的大苹果卖一块二一斤，向石榴这样的稀罕物，去年也卖到了一块一毛一斤。”
　　苏青湖扯出个笑，不顾二蛋扯她衣服的动作，数出五十张大团结并两块钱，递出去。
　　刘桂芳正要伸手去接，苏青湖又收回了手，“看来今天这两件事情，我处理的您都比较满意。那现在咱们来说说我不满意的。”
　　“您得和您女儿给我儿子道歉吧？”苏青湖笑，“虽然您是出于做母亲的心情给女儿讨说法，我也很赞同您的细心，但我儿子的清白还是要给的。还有，那件衣服您确定您能给我们送回来？”
　　刘桂芳：“能！那衣服要是没了，我给你儿子买一件都成。”
　　大蛋终于开口：“我那件衣服是国外的牌子，不便宜。”

第十章 占便宜了吗？
　　道歉什么的，在刘桂芳看来不过是一句话的事儿，苏青湖没有不依不饶揪着她们的错处不放，甚至还赔要给她石榴树的损失，那跟天上掉馅饼没什么区别。
　　五十二块，就算拿五块赔给苏青湖，也没什么不可以。
　　可大蛋一说国外货，别说刘桂芳，就是围观的人，都忍不住默了一默。
　　这得多少钱？
　　现在一件圆领男衫才两块钱，国内儿童外套就算贵，也贵不到哪儿去，可人家说的是国外的衣服……
　　刘桂芳伸出去的手不自觉收回，看着苏青湖的眼神都有些飘，万一这衣服超过五十二块，那她……
　　苏青湖也意外地看向大蛋，这件衣服她没有什么印象。
　　大蛋没看苏青湖，也没看刘桂芳，而是看向刘桂芳身侧的半大女孩儿，“你不说话吗？那衣服我有跟你说过多少钱。”
　　为了让她不至于马虎对待那件外套，他有认真跟她说过外套的价值。
　　刘桂芳品着大蛋话里的味儿，心脏都跳快了几分，别是真跟她刚才猜测的一样，这件衣服超过五十二块了！
　　那女孩儿没说话，只头垂得更低，身侧的手都紧张地抠着裤缝。
　　刘桂芳挡住大蛋的审视，扯出一抹笑，“对不起，我不该不问清楚就说你耍流氓。”说完，一拍闺女，“道歉。”
　　小姑娘还是低着头，嗫嚅着道了歉，“对不起。”
　　见闺女道了歉，刘桂芳忙说，“这钱我也不要了，权当赔给你儿子外套的钱。”
　　说完，牵着小姑娘就走。
　　苏青湖：“慢着！”
　　刘桂芳不由自主停下来，回头看苏青湖，苏青湖却没有看她，只问大蛋，“你想要外套，还是赔偿？”
　　“外套吧。”大蛋没丁点儿犹豫就选择了前者，对上苏青湖认真问询的漂亮眼睛，顿了顿，多说了一句，“之前有人想出一百块买这件外套。”
　　一百块！
　　围观群众瞬间倒吸了一口气，空气竟然寂静起来。
　　刘桂芳转身，一巴掌拍到那小姑娘身上，“你不瞧瞧你什么人啊你就敢随便拿人家外套！一百块！你知道一百块是多少吗？你知道一百块可以够咱们家多少开销吗？你知道你们又快交学杂费了吗？你什么人家什么身份啊？地主老财都没你能糟蹋钱！”
　　苏青湖见她一巴掌一巴掌地打着那小姑娘，眯了眯眼，忽然看向二蛋。
　　这就是小家伙说的指桑骂槐，阴阳怪气吧？
　　二蛋本来正津津有味地看刘桂芳打闺女，觉察到苏青湖看过来，冲着她咧嘴就是一笑。
　　“这位——”苏青湖在脑子里扒拉一下这个年代对已婚女性的称呼，然后开口，”这位嫂子，别打孩子了，我不会觉得您在打我脸下我面子的。“
　　几乎是同一时间，刘桂芳打孩子的动作停了，二蛋也被自己口水呛得差点把肺给咳出来。甚至围观的人，都有一瞬脸疼。
　　苏青湖不着痕迹微挑眉毛，红唇带着笑，走到小姑娘身边，“来，告诉……阿姨，张安宴的外套你放哪儿了？”
　　被亲妈打了一顿，又被那么多人盯着，小姑娘心理防线崩塌，终于哭着说了实情。
　　小姑娘初潮，裤子上沾了血迹，大蛋看不惯街上二流子这样看一个小姑娘，就把自己外套脱给了她。这姑娘以为自己要死了，就想漂漂亮亮地离开人世，拿大蛋的那件外套跟人换了一条漂亮裙子……
　　再后来就是刘桂芳上门要说法了。
　　苏青湖哽住，她万万没想到是这个原因，刘桂芳一时也不知道自己该不该继续打，只好咬牙问外套去处。
　　“不用问了。”苏青湖制止刘桂芳，“这就跟捡漏一样。宝贝到手，谁还能再给你还回来？”
　　刘桂芳想反驳，却被苏青湖抬手止住话头，“石榴树的钱我还是给你，你让你公公给我编点东西，不要多，就按五十块钱的来。”
　　“竹编或者藤条都可以，花样我明天中午给你。”
　　刘桂芳闻言松了口气，竹子和藤条不值钱，丈夫和公公都会编。几个月的花销保住，她有种赚到了的莫名欣喜。
　　于是爽快点头。
　　苏青湖招手喊大蛋进去拿纸笔，简单写了字据，双方签字之后，一人一份，各自走人。
　　等进了院子，苏青湖进厨房倒掉黄瓜条里杀出的水分，放到院子阳光最好的地方暴晒，这才去看屁股后面的小尾巴。
　　“什么事？”苏青湖一边走回厨房查看调味品，一边头也不回的问。
　　二蛋挠挠头，“她是傻吗？为什么我哥说外套多少钱，她就相信是多少钱？”
　　苏青湖拿出一个陶瓷罐子，打开盖子，确认是白糖，这才舀了一勺放进碗里，笑看他一眼，“去问你哥。”
　　二蛋扭头就去看大蛋，大蛋指了指干净整洁的院子，“自己想。”
　　苏青湖和大蛋心照不宣的样子，让二蛋瞬间有种排除在外的孤独，撇撇嘴，嘟囔：“不说就不说，我还不想知道了呢……”
　　“你必须知道。”大蛋冷眼看他，“做好饭之前还想不明白，那你肉也别吃了。”
　　“你咋这样？你还是不是我哥了？我刚才都要为你拼命了！”二蛋气成河豚，“我有好吃的也都会留给你，你忘了？”
　　大蛋：“没忘。但你必须想清楚。”
　　俩人的官司苏青湖不掺和，只自顾自地调着料碗，调完料碗，把晒去表面水分的黄瓜条拿回来放进海碗里，倒上调料，然后又找了个海碗倒扣在上面。
　　等她转身，俩人已经不吵架了，只盯着她看，或者准确点说，是盯着她身后的海碗看。
　　“怎么了？”
　　苏青湖回头也看了一下海碗，没发现什么异常，又转回来。
　　大蛋想说什么，二蛋抢先一步，蹿到苏青湖面前，一边夸她拌得黄瓜香，一边在身后做手势叫哥哥不要说话。
　　苏青湖个子高啊，一米六六的个子俯视个孩子，看什么不一清二楚？
　　她眯眼看大蛋，威胁意味十足，大蛋抿抿唇，实话实说了，“家里没票，您做饭看着点儿来。”
　　就一个腌黄瓜条，他看到她放了一勺糖，还有姜蒜醋麻油……

第十一章 都不是亲的
　　在大蛋二蛋的记忆中，腌黄瓜条都是黑黢黢的一根，平时切一根浇上香油配花卷或者馒头，要么就是新鲜黄瓜拍个蒜放点盐油醋，再多的就没了。
　　这样的，还是第一次见……
　　“香吗？”苏青湖笑了，漂亮的眼睛弯起来，声音仿佛狼外婆在诱惑小红帽。
　　大蛋迟疑了一下，二蛋先点了头，声音响亮，“香！”
　　“香就成了。”苏青湖摇摇头，有点遗憾，“如果有干辣椒花椒或者小米辣就好了……”
　　这个年代的调味品相对比较单调，商店卖的估计也不是很齐全，想把厨房调味品凑齐，有点难度。
　　二蛋听着苏青湖的念叨，哈喇子都要流出来了，吸溜了一口满溢而出的口水，举手了，“妈，花椒我可以给你弄来。”
　　苏青湖觑他一眼，慢悠悠说了，“我自己可以买。”
　　记忆里花椒似乎是不需要票证的。
　　“那花椒树是野生的，没主儿。”get到苏青湖意思的二蛋咧嘴笑，“您放心，我保证不偷不抢。”
　　大蛋顿了一下，看着她说，“是真的。”
　　苏青湖算了算花椒采摘期，点头，“行，再等两周，我们一起去。”
　　大蛋脱口而出想拒绝，刚张嘴，就被苏青湖往嘴里塞了一块牛肉。他下意识地咀嚼了两下，不及细品就吞进肚子里。
　　“好吃吗？”苏青湖没看出大蛋的僵硬，笑一声，“香吧？我小时候也喜欢进厨房，每次都能提前吃一两口好东西，那滋味儿感觉比饭桌上都香。”
　　说着，又塞给绷着小脸的二蛋一口，拍拍他脑袋，“大肚点儿！”
　　见她又转过身，大蛋舌头不自觉扫过口腔，牛肉的香还留在味蕾上，让他有些迟疑。
　　苏青湖说花椒可以用钱买的时候，他就不想将花椒树所在地告诉她了。本想蒙混过去，或者接下来的几天找理由让她打消想法，现在她这样对他们，让他心里有一瞬间的动摇。
　　二蛋沉浸在吃肉了的兴奋里，并没有注意到哥哥的沉默，等回味完，正想再说两句讨巧的话，比如花椒树有多大多高在哪儿，突然就感觉到哥哥在看他。
　　扭过脸，对视了一会儿，二蛋闭了嘴。
　　哥哥不让说。
　　正在气氛即将变得诡异安静的时候，门外响起了敲门声。二蛋拉着大蛋的手就往外走，“哥哥，我们去开门。”
　　他得问问哥哥，什么可以说，什么不可以说，不能在新妈面前穿帮了。
　　门外是张东胜的发小赵亮延，手里拎着两个不小的白皮蜜瓜，进门就喊嫂子。
　　他没打算进屋，就站在院子大门的不多远喊人，看出来这人是避嫌的意思，苏青湖寒暄了几句就进去正题。
　　“嫂子，张东胜那人有点疯，做什么事儿都有点不管不顾。我没办法约束他，有什么事儿只能尽力帮你挡一挡。”赵亮延满心无奈，“老大这次来去匆忙，只来得及托人给我带了纸条叫我照顾着点你们三个。前几天我有事儿去了外地，今天才接到纸条。”
　　“对不起了，你住院我也是才知道。”还是从张东胜那牲口嘴里听来的。
　　赵亮延掏出身上的一叠票证，递给苏青湖：“老大让我给你暂用的。”
　　苏青湖意思意思地推辞两句就接过了票证，“谢谢您特意跑一趟了。”
　　燃眉之急解决了！
　　苏青湖正高兴着，赵亮延就迟疑地开了口，“嫂子，我老大有跟你说过他想转业的事儿吗？”
　　“为什么转业？”苏青湖皱眉，大义凛然，“国家培养一个全能人才不容易，他要转业，就是辜负国家的期望。”
　　弱联系吧！求求弱联系吧！男人偶尔回来两次就行了，别天天杵她面前，她自由自在惯了，怕吓到中中正正的人家！
　　赵亮延：“……您不知道？”
　　苏青湖挑眉：“我知道什么？”
　　见苏青湖全然不知，赵亮延止住了话头，或许外界施压要他转业的因素里不包含眼前这位。
　　赵亮延不往下说，苏青湖也没有追问，见好就收，但却明确表明态度，“家里的事情我可以处理好，也可以带好两个孩子，你如果能联系上他，就跟他说，让他想干什么干什么，不必考虑外界干扰因素。”
　　“人这一辈子，总要干点有意义的事情，叫他连带着我那份一起做了。”
　　=====
　　送走懵懵的赵亮延，苏青湖又迎来了给她做媒的老师孙芸，尽量把吃药自杀的事情圆得比较漂亮，又跟她畅想了一番未来生活的美好，这才将头发花白的老太太给送走。
　　轻吁一口气，苏青湖看着俩孩子，直接掏钱，“晚饭不做了，你们去外面买点油条或者包子回来。”
　　菜就熟食店买来的那些，外加一份腌黄瓜条。
　　大蛋二蛋应了一声，拿了钱就往外走，苏青湖看着两人背影，彻底瘫坐在椅子上。
　　这一天简直了，迎来送往，简直能把人累死。
　　大蛋二蛋一出院门，顺带着把门关好，就一下蹿出去老远，直到看不见什么人，俩人才停下来。
　　“哥，花椒树有什么问题吗？”二蛋问。
　　大蛋没什么愧疚的，“那野生花椒树能结很多花椒，我们摘回家一些，其他的卖掉。”
　　二蛋恍然大悟，“是怕新妈知道吗？”
　　不等大蛋说什么，二蛋自顾自地说起来，“也是。新妈也不是我们亲妈，那个出国的女人也不是我们亲妈，都不是亲妈，那她也有可能走掉。到时候肯定会霸占整棵树，不给我们剩下什么。万一攒够了钱，说不定还会想着出国留学，再也不回来了。”
　　葱姜蒜很贵，这个花椒说不定也很贵，就算按五毛钱一斤来算，到时候也能攒不少钱。
　　出国需要多少钱来着？
　　他记不太清楚了，“哥，你还记得出国需要多少钱吗？”
　　“不是出国需要多少钱，是申请学校需要交纳40美金。”大蛋说，“出国的费用，比如说机票船票，那都是小钱。”
　　真要申请成功了M国的学校，光是奖学金都能拿好几百美金。

第十二章 惊吓和惊喜
　　俩人带着包子油条回来的时候，苏青湖已经煮上了粥。
　　见两人回来，招招手，问：“咱们家没有电器？”
　　“有电灯泡。”二蛋颠颠上前，笑眯眯地把手里的油条和包子递给她。
　　哥哥不让先吃，他都忍了一路了。
　　“你和你哥吃，我喝粥。”苏青湖不馋这些是真，想养胃也不假，强调了一句“记得洗手。”，就自顾自想别的了。
　　陈列这身价，按说不该连个电视机都没有吧？
　　今年上半年我国第一颗实用通信卫星发射成功，看电视听广播都方便许多，结束了租用别国通信卫星的时代。
　　这么个时候，没电视？
　　等两人洗完手回来，苏青湖忽然想到了什么，忽然开口，“你们有没有吃过打虫药？”
　　如果记忆没出错，八九十年代的孩子因为容易生蛔虫，会吃一种甜甜的药丸。形状有点像宝塔，似乎因此有了个别称叫宝塔糖。
　　“宝塔糖吗？”二蛋歪着脑袋想了一下，“好像有，也好像没有，不记得了。”
　　大蛋开口，“去年和今年的还没有吃。”
　　他们没有肚子疼过，那个女人只最初给他们吃过，后来就再也没有给他们买过。
　　苏青湖点点头，没说什么，只盛了粥，一托盘将三人的饭菜端起，招呼俩孩子拿好筷子，一起进了客厅。
　　这个院子属于归还之物，里面容易搬动的家具早已经没了，现在客厅里唯一的一张方桌是新配的。
　　如果所料不错，是陈列离婚之后搬进来，无奈之下重新添置的。
　　“问你们一个事情，你们之前住的地方，有没有电视机？或者，有没有什么家具？比如说桌子椅子什么的。”
　　二蛋回答得干脆：“这些你都别想啦，啥都没有！没有电视机，也没有桌子椅子，就是大米，也没有剩下一粒儿。”
　　苏青湖默。
　　大蛋：“都被那个女人卖了，在她跟我爸拍电报，叫他回来的时候，她就已经开始在卖这些东西了。”
　　她说这些都是爸爸欠她的，她付出了四年的青春，跟守寡一样带着两个孩子，这些合该是她的。
　　爸爸回来之后，并没有追究这些，应当是默许了。
　　想到陈列，大蛋忽然没了胃口，看着苏青湖的眼神逐渐犀利，像是在审视什么，也像是在权衡利弊些什么。
　　苏青湖点点头，表示知道了。明白了，就是说这个家想要摆放点什么家具，必须掏钱自己买。
　　吃过饭，苏青湖让两个孩子去洗碗，顺便烧一锅热水。
　　等水烧好，她兑好凉水，确定温度没什么问题，才一指那个略大的脸盆，“家里没有洗澡盆，今天就算了，你们兄弟俩互相搓背，把自己洗干净，然后换件干净的衣服，然后就要么在院子里玩，要么去休息。”
　　八九十年代，洗澡盆不常见，一般都是家里洗衣服的大红盆给兑好水让孩子洗澡。夏天就方便多了，直接一脸盆一脸盆地冲澡，除非为了给孩子降暑热，一般真不让去洗衣服的大红盆里泡着。
　　不是怕人有事，而是怕大红盆被孩子给弄裂。
　　大红盆金贵，男人又没那么细心，这院子里除了一个脸盆，就没有别的什么盆子。
　　原身洗脚还是直接脸盆接水往脚上倒……
　　这操蛋的世界！
　　大蛋对苏青湖是很好奇的，就连让他们用温水洗澡也是。
　　在夏天，一般人家里面，让孩子洗澡一般都是用冷水，再不然就是上午的时候晒一洗衣盆水，等到下午或者晚上，家里谁冲澡谁舀一盆。
　　她比他预判的还要讲究，甚至比城里出身的那个女人还要讲究。
　　“哥？哥你想什么呢？快给我搓个背！”二蛋递给大蛋一条打湿了的毛巾，“使劲儿点啊，不然搓不出来灰。”
　　这段时间家里兵荒马乱的，他和哥哥，也就随便冲冲澡，去去身上的汗湿好睡觉，再多的也没有了。
　　大蛋回神，见苏青湖去了客厅，忽然低声问弟弟，“你有没有觉得她怪怪的？”
　　“什么怪怪的？”二蛋瞪大眼睛，“哥你别吓我！”
　　不怪二蛋一下子想到怪力乱神，谁叫他喜欢到处跑，喜欢往人多的地方扎堆？那些老爷子们什么不聊？怪力乱神的最吸引人！
　　他反正最喜欢老爷子们讲这个！
　　什么起死回生了、什么黄皮子报恩了、什么庙里很灵验了……
　　反正应有尽有！
　　大蛋还是压低了声音，一边给他搓后脖子，一边说，“她跟爸刚领证的时候，不爱说话，好像抬不起头一样，说话做事总喜欢低着头，就像……就像气儿不足撑不起来一样。”
　　大蛋满意了自己的形容，才继续说，“现在不一样了，她跟变了一个人似的，说话做事神采飞扬，像是天上的太阳，又……又不晒人。”
　　不得不说大蛋的形容很到位，以至于二蛋思维发散了，眨眨眼，语出惊人，“哥，你是说咱这个新妈被调包了？”
　　大蛋怒：“……这么一个大活人，你认为能在光天化日之下被掉包吗？还长得一模一样！”
　　傻不傻！
　　“那你的意思是说——”二蛋挠挠头，“借尸还魂吗？”
　　不等大蛋捶爆他狗头，他自己就说了，“哥哥，封建迷信不可信，这不是老师经常跟我们说的吗？你怎么还信这个？我们要相信科学！”
　　大蛋：“你可闭嘴吧！”
　　他只是说一下对现在这个女人的看法，以确定自己所见所想是不是真的。可是弟弟说的这是什么话？什么怪力乱神全用上了，带得他脑子也忍不住往那方面想。
　　“你-们-在-说-什-么？”
　　一道幽幽的声音响起，吓得大蛋二蛋迅速回头。
　　结果一回头，就看见一张惨白的脸。
　　两人尖叫一声，瞬间抱头鼠窜。
　　苏青湖拿下抵在下巴上的手电筒，叉腰笑得乐不可支，“小兔崽子，被我吓到了吧！”
　　别以为她听不清就不知道他们在念叨她！
　　大蛋二蛋吓得拉开门就往外冲，才出门就被人一手一只拎起来，正要叫，却在下一秒戛然而止，继而又“嗷”一嗓子，树袋熊一样往来人高大挺拔的身上缠。
　　“爸！”

第十三章 陈列
　　陈列应了一声，提溜着大蛋二蛋，两步跨进院子，“你休息，这俩孩子我来处理。”
　　话是对苏青湖说的，人也看着她。
　　陈列声音一出，苏青湖就在心里赞了一声！
　　这男人声音是真好听，再加上那个说话腔调，那个咬字顿点，沉缓如水流深，厚重如苍山低吟！
　　不多说两句话简直浪费上天的恩赐！
　　“吃过饭了吗？”欣赏完突如其来的视听盛宴，苏青湖面儿上还是稳稳的，对他要接手给孩子洗澡的活儿完全没异议，“家里还有腌黄瓜条和刚买的包子油条，要不要再来点儿？”
　　问着话，人还不着痕迹地把攥着的手电筒往她给两个孩子拿出来的干净衣服下面藏。
　　陈列：“……”
　　他看见她手里的手电筒了，从最开始。
　　所以，俩孩子抱头鼠窜的原因是这个他小时候玩剩下的幼稚恶作剧？
　　陈列不着痕迹打量苏青湖，或许，他新娶的这位妻子，比两个孩子还熊……
　　“爸！”提起吃，二蛋来了精神，人还挂在陈列身上呢，就拍着胸脯，小嘴儿叭叭叭地勾着陈列视线转回来，“腌黄瓜条你一定要吃！这是我目前吃过最好吃的腌黄瓜！你都不知道这个菜用了多长时间，用了多少料！咬一口，嘎嘣脆，还没吞下去，口水就急慌慌流出来了……”
　　要不是哥哥还用眼睛警告他留点明天吃，他一个人就能把那一小盆干完！
　　“咕咚”咽了一大口口水，二蛋瞥了一眼大蛋，老天爷诶，不能再想了，再想又该流口水了。
　　陈列大手盖住他脑袋，乱七八糟一通撸，低垂的清隽眉眼抬起，看向苏青湖时，严谨自律到有些凌厉的气场略柔和了一些，低低应了一声：“好。”
　　人气质板板正正，凌然不可侵犯，可也真的惹人不自知。
　　苏青湖对看得上眼的人，尤其是看得上眼又好看的人，向来没什么底线，容忍度甚至可以弹性升降。所以对陈列的惜字如金和礼貌客气，丁点儿不介意，只笑眯眯地继续和他说话，问他饭量。
　　陈列被问得迟疑了一瞬，截止目前，他这一天只吃了早饭。
　　中饭没来得及吃，晚饭正当时，这两顿加起来……
　　他对自己的饭量心知肚明，而她对他的饭量应当一无所知。
　　这样情况下，如果说多了，于她而言准备不足的话，会不自在吧？
　　“那要不这样？”苏青湖见他愣了一下，还认真思考，忍着笑真诚建议，“如果这些不够吃，那等下我们一起出去散步，你看着买点儿？”
　　“好。”陈列看她一眼，随即微微颔首，躬身给俩崽子搓了两下背，突然想到一件事，扭头跟她说，“我口袋里有钱和票证……”
　　话说到这儿，戛然而止。
　　因为苏青湖已经走到他身侧，自然而然地伸出手，正往他上衣口袋摸索。
　　他：“……”
　　他不是这个意思。
　　“诶，是哪个口袋？”苏青湖没摸到，仰头对上他略惊的视线，她眉毛微微一动，嘴角挂上了笑，“上衣还是裤子？”
　　苏青湖这一挑眉，漂亮明艳和灵动风情一股脑塞满陈列的视线。
　　陈列微不可察地收敛了呼吸，若无其事地回：“左边，上衣口袋。”
　　若无其事的继续，可减少尴尬。这是陈列迅速作出的判断。
　　苏青湖从善如流，从他左边上衣口袋掏出钱和票证，然后微微退开一步，问，“先生，这都是要给我的吗？”
　　陈列被她的称呼喊得有一瞬的停顿，点头，低低应了一声，“嗯。”
　　这些是要给她不假，但却没想着让她亲自动手……
　　他还有后半句“我等会儿给你”，没来得及说。
　　看了一下自己水湿的手，再看笑盈盈拿着票证的苏青湖，陈列嘴角微微上扬了一点点弧度。
　　乐于助人，这是一个好的品德，也是一个好的发现……
　　苏青湖是不知道陈列心里活动的，她捏着钱票站在他旁边，微微侧开点视线，避开俩孩子光溜溜的屁股蛋子。
　　“以后也一样吗？”工资津贴啥的都统统上交？
　　陈列给孩子搓澡的手顿了顿，点点头，继续。
　　又不说话！
　　“我还是想听你说出来的。”苏青湖抱着俩孩子的衣服，看着陈列弯腰时绷紧的衬衫下面的线条，嘴角弧度忍不住上扬。
　　瞧瞧这肌理，线条流畅柔韧，似乎每一丝都在诉说自己爆发力的强悍无匹，那种随时为您效力的倾诉欲喷薄而出……
　　陈列听她这样直白地表达想法，有些惊奇，没忍住看她，正对上她欣赏的目光，于是，空气都寂静了两分。
　　“以后你的所得会全部给我吗？”苏青湖和他视线相迎，不退不避，笑得狡黠，“我想听你说出来。”
　　陈列没有立即回答，也没有给她想要的简单答复，而是认真思考了几秒，才给出答案，“这个以后，取决于你。”
　　苏青湖听明白了。
　　这男人的意思是“以后”有多久，取决于她，她有多久的“以后”，就有多久的他的所得。
　　明白是明白了，但是苏青湖还是没忍住去抓了一下陈列字面上的漏洞。
　　“你就没有什么附加条件吗？如果都取决于我，万一在这个期间，我虐待了你俩儿子，你也没有什么异议吗？”
　　刚才去给大蛋二蛋找换洗衣物，没几件没补丁的。甚至二蛋的裤腰都无法保证合身，唯一一条没松紧带的裤子，腰带还是一根绳子……
　　陈列：“你应当不会这样做。”
　　竟然丝毫没有犹豫。
　　苏青湖懵了一瞬，这男人回答也太干脆了吧？就不能稍微思考一下？跟他刚才回答上交工资一样？
　　“为什么？”
　　苏青湖没忍住问出来，陈列却只是笑笑，没回答她，继续手上的活儿。
　　“诶，说说呗。”苏青湖好奇啊，往前一步，伸出手指头戳了戳他后背。
　　他的回答看似有余地，可语气却有点笃定。
　　就他踩坑的看人眼光？哪儿来的自信对她自信？
　　陈列背部肌肉收紧，直起身，抽了条晾衣绳上的毛巾，三下五除二给大蛋擦干，侧身朝苏青湖伸出手。
　　苏青湖把大蛋的衣服递过去，顺手拿过来他手上的毛巾。
　　陈列转过身，眼里闪过一抹笑意，拍拍背对着苏青湖的大蛋，把衣服给他，“自己穿上！”
　　直到给二蛋也洗好，坐到桌前吃饭，苏青湖都没能让陈列给她答疑。

第十四章 看我给你坦个白
　　两个包子，一根油条，外加一根量的腌黄瓜条，对陈列来说，杯水车薪。
　　他起身把筷子洗好放进筷笼，回身对凑在厨房门口围观他的一大两小说，“准备一下，我们出去走走。”
　　二蛋欢呼一声，“爸，我们可以喝汽水吗？”
　　橘子味的汽水！
　　陈列：“钱在……你妈手里。”
　　二蛋的高兴劲儿跟被扎了的气球一样噗噗漏气，一瓶汽水一毛五呢。
　　“为什么不问我？”苏青湖视线从陈列身上转移开，看向蔫头巴脑的二蛋，“或许我就同意了呢？”
　　“你会同意吗？我们今天可是吃过冰棍了哟。”二蛋瞅着苏青湖，“吃了冰棍，还可以喝汽水？”
　　这世界上还有这么好的事儿？
　　大蛋觉察到苏青湖眼神的细微变化，开口说了，“医生说您不能吃生冷的东西，之前买冰棍是我们忘了，买了不能浪费，就只能帮您吃掉了。汽水太贵了，我们喝不起。”
　　二蛋：“……”
　　咋喝不起了？明明爸刚给了妈一叠钱！
　　撇撇嘴，他不说话了。
　　苏青湖刚开始忘了俩人还吃过冰棍，经二蛋一提醒，瞬间想起这档子事儿，就有点犹豫是否满足孩子的渴盼。
　　现在再听大蛋的话……
　　苏青湖怎么听怎么别扭，这小兔崽子给她挖坑呢！
　　前面揭露她刚出院想吃冰棍的恶行，后面想激将她顺便给陈列上眼药？
　　激将成功了，她给买汽水，激将失败了，上眼药成功……
　　这一件件看似不经意地小事情，都是张安宴以后玩弄人心的养分！
　　苏青湖能让他得逞？
　　门都没有！
　　“陈列同志，你同意他们喝吗？”
　　直球过来，硬接伤人，那就踢给能接不怕接的人呗。
　　陈列安静听着，到这里，看向苏青湖，“你想出去走一走吗？”
　　这就是在问你身体允许嘛了，苏青湖点头。
　　回家之前，烈日晒着，肚子空着，脚下虚浮，身体条件肯定是不允许的。但是现在，一碗粥下肚，再加上歇过劲儿了，确实可以出去走一走。
　　二蛋对此持怀疑态度，“医生不是说了让你好好休息？咱们回家的时候，你都在路上歇了八次，比我还蔫不拉几的。”
　　大蛋：“你还说脚疼，头疼，腿疼……”
　　苏青湖：“……”
　　嘿哟，她之前怎么没有发现这两个小兔崽子这么关心她？连她说了什么，做了什么，全看在眼里，记在心上。
　　关键时刻还能拿出来扫清障碍，比如她，然后一家三口欢欢喜喜出门，比如他们。
　　陈列扫了俩孩子一眼，没说什么，而是往苏青湖身边走了两步，借着灯泡的亮度去看她脸色
　　他高大英挺，约莫一米八六的身高这样靠近，造成一种难以言说的压迫感，苏青湖差点就往后退了！
　　“怎么回事？”他问。
　　苏青湖：“……这几天上火，再加上天太热，我就错把扑热息疼片当成薄荷片吃了。”
　　撑住！撑住！撑住！只要说的真情实感，那就一定程度能唬住人。
　　陈列眯眼，沉默一瞬，视线下移，对上俩孩子的眼睛，“去零钱盒拿五毛钱，出去买汽水。”
　　二蛋没心没肺，“嗷”一嗓子，拉着大蛋就往客厅冲。
　　客厅的桌子上有个小铁盒，里面是苏青湖刚放的零钱。
　　大蛋本来不想走，被陈列盯了一眼，还是顺着二蛋拉扯的力道出去了。
　　俩人去客厅拿钱，陈列就和苏青湖对视着。
　　直到俩孩子拿到钱，跟他们打了声招呼出了门，陈列才说，“去客厅谈谈？”
　　苏青湖有些挣扎：“很严肃吗？”
　　就是去了一趟医院，洗了个胃，怎么就感觉要三堂会审了？
　　陈列没有说话，率先走出厨房，径直往客厅去。
　　苏青湖叹了口气，还没到客厅呢，就有所保留的坦白了，“其实，我不是吃错了药，我是故意吃的那些药。”
　　陈列脚步顿住，转身看她。
　　他没说话，却是等她继续开口的意思，苏青湖就继续了，“咱们领证之前，你应该有听孙老师说过我的情况吧？当时和你领证，我和你对待婚姻都不是那么纯粹。”
　　陈列没有否认，这次回来，主要是为了离婚。离婚之后要如何，当时他没有想那么多。但是等真正去带孩子的时候，他才意识到这里面的问题。
　　两个孩子还小，如果请保姆，恐怕不会那么尽心尽力，万一孩子有什么问题，也处理不太及时。但如果送去父母那边，他们目前身体条件不允许多费心力。结婚，或许是一个比较好的选择。
　　但当时，这个念头也是一闪而过，并没有想要付诸行动。因为他知道，这样的婚姻，对女方来说不公平。
　　去拜访孙老师的时候，他本没有想那么多，只是单纯去给老师送信。老师所在的小区，是教职工聚集地，他看到有家长，因为上下班来不及接送孩子，而把孩子暂时寄托在老师家，到了七八点才把孩子接走，就起了把两个孩子寄托给孙老师的想法……
　　但这也只是一个想法，具体能不能实施，还是要见到孙老师，看她身体条件是否允许，是否愿意接收两个孩子。
　　孙老师当天，有些咳嗽，甚至有一些肺炎的症状，他就没提这个事情，想着拜访完人就走。
　　知道他离婚，孙老师欲言又止了很久，还是说了苏青湖的事情。
　　说她是个好学生，品学兼优，意外被有些势力的社会小青年盯上，本该分配的工作迟迟不来，后续一系列的连锁反应造成的后果，不是一个毫无人脉关系的刚毕业女大学生能解决的，最后才问出能不能娶她的话……
　　他同意了，也交代孙老师把他个人情况给苏青湖讲清楚。
　　“咱们领证有五天，你领证的当天把家里的事情交给我之后，就直接走人了。”苏青湖继续坦白，“这五天里面，大蛋被别人告到我面前，说他耍流氓。二蛋祸害了别人家的宝贝石榴树。之前那个说要追求我的二百五堵我，说要睡我。我一个没想通，就吞药了……”
　　陈列脸瞬间冷了。

第十五章 开诚布公
　　苏青湖满心无奈：“总之，事情就是这么个事情。”
　　目前来看，大蛋二蛋的事情解决了，追她的那个二百五就不好说了，毕竟那是个拿眼前男人的名字也没有吓退的狗东西！
　　陈列：“那个人是谁？”
　　“你不知道？”苏青湖讶然，“张东胜啊。”
　　陈列一滞，拳头立即硬了。
　　“孙老师没有告诉你追我的那个二百五叫什么名字吗？”当初寻求老师帮助的时候，她有提这个人的名字。
　　按照她自己的猜想，老师当时没有直接帮助她，可能是因为张东胜确实有那么点子背景是老师无法抗衡的。
　　所以，最终给她选的一条路是结婚，跟眼前这个有当地背景的男人结婚。
　　当初原身惶惶不可终日，有一根稻草就想去抓，根本不管结婚对象是高是矮，是美是丑，性格如何，就这么忙不迭答应了。
　　或许很冲动，但做出的选择现在看来却很明智。
　　一个貌美到一定程度，有文化有谈吐，正含苞待放且无家庭背景的姑娘，想抗衡绝对势力有点天方夜谭。
　　想保护自己，寻求外援是最好最有效的办法。老师说的陈列，就是最好的外援。
　　她以为老师有告诉陈列这二百五的名字……
　　陈列：“……我没印象了。”
　　话是这样说，可陈列是谁？经过训练的记忆力怎么可能错漏“死敌”的名字？
　　这样说，大约是为了维护孙老师吧。
　　苏青湖听他这么说，就当他说的是真的，转而说道：“张东胜是赵亮延给弄走的。”
　　当初，她以为提出陈列的名字，这狗东西就会知难而退，结果压根不好使，看她的眼神更热切，咬得更死了……
　　“对了，赵亮延说他认识你，还给了我一叠票证。”苏青湖指指卧室，“我收了。”
　　都放在卧室了。
　　“嗯。”陈列应一声，并没有异议。
　　空气安静了一瞬，苏青湖问，“这次回来呆多久？什么时候走？”
　　陈列：“两天。后天走。”
　　苏青湖点点头，细碎的头发有几缕滑落到她漂亮莹润的额头上，整个人更显白净细腻，端得是明眸善睐，再一笑，房间都亮堂几分。
　　“你回来之前，有先去赵亮延那边吗？”苏青湖问，“以后他拿来的东西，我都可以收吗？”
　　这赵亮延目前看起来，似乎是张东胜和陈列之间的夹心饼干。
　　陈列：“明天我会去他那里一趟，以后应当是不用麻烦他了。”
　　这算是一句话回答了两个问题。
　　他没去赵亮延那里，肯定就不知道她叮嘱赵亮延的话了。
　　既然这样，那她——
　　“我觉得，如果一个人能在自己的工作岗位发光发热，甚至能够照耀别人，那就应当坚守自己的岗位。”
　　所以别退伍了，“而且，人这一辈子，如果能做自己喜欢的事情，并为之奉献自己的精力和热情，那是一件很幸福也很幸运的事。”
　　陈列：“……”
　　陈列隐约能猜到苏青湖的意思，但很多事情并不如表面看起来那么简单。
　　“我觉得国家更需要你。”
　　苏青湖一开口，陈列没忍住笑了。
　　不像最开始那么浅淡到难以察觉。这次完全是大笑，牙都露出来了了七八颗。
　　苏青湖莫名，这笑什么呢？
　　嫌她说话太过红专？
　　但——
　　记忆里，大家说话差不多都这样诶，甚至于夫妻之间，一旦牵扯到国家，感情和思想立即升华，一切以国家利益为重……
　　“好的，我知道了。”陈列点点头，站姿放松了一些，严肃感顿消。“你有什么想问我的吗？”
　　虽然两人领证的原因都不那么纯粹，但从目前来看，他和她似乎有过日子的潜质。
　　既然这样，不如最开始就开诚布公，杜绝以后可能会出现的麻烦，或者口角。
　　“想问问你前妻。”苏青湖也不客气，“大蛋二蛋有跟我说过她，我算是了解了一些。”
　　苏青湖问的大剌剌，却时刻注意着陈列的神情，见他神色淡然，坦荡无谓，觉出来了点味儿，问话就更大胆了些，“现在我想问的是，他有没有给你留下什么贷款欠债？”
　　自从国家不限制出国留学之后，想出国的人太多了。只要稍微有点能耐，哪怕经济上再困难，也会想方设法地搞到签证。
　　经办人员，虽然大多清廉，但也有个别人会卡拿。所以这个中间手续稍微卡几道关，就得一笔钱。
　　递交材料，办理相关手续，需要钱和精力。但在申请出国之前，还需要过语言这一关。
　　自学，可能达不到那个程度，所以报一个语言班冲刺托福分数，便成了最佳选择。
　　除了托福分数，GRE也得达到及格分。
　　生活，学习，工作，三重压力之下，想要迅速达到自己的目的，花钱缩短时长最高效。
　　到处都需要用钱，那么，他的平时给前妻的生活花用够吗？能攒到多少钱？如果前妻还负担志同道合一起出国的小情儿的费用……
　　陈列不知道她想什么，但见她眼神有点飘，潜意识就断定她没想他什么好事情。
　　“没有。”陈列跟她对视，“这些事情，在签字离婚之前，都已调查清楚。”
　　包括她没敢在婚内太过出格。
　　“好了，我没有什么问题要问了。”
　　苏青湖抬抬下巴，“你也可以问我你想问的问题。”
　　这种居高临下的小动作让陈列有些好笑，只他也不戳穿她。
　　“我没什么好问的。”孙老师之前说过，她有一个青梅竹马的男朋友，但在和他结婚之前，两人已经断得干净。
　　陈列说完，想到张东胜，补充，“如果你愿意，你可以告诉我你还有什么麻烦需要解决，在我归队之前，我来解决掉。”
　　苏青湖一听他这么说，激动了，“装自来水，装管道煤气！”
　　才不管他有钱没钱，反正这些刚需的东西，必须给她办了！
　　去别人家接水怪怪的，去水塔那边又太远，她哪个都不想将就。
　　院子着实有些老旧了，再加上长期没住人，里面还是五六十年代的陈设。
　　陈列：“自来水的事情我打过招呼了，这两天应当就可以。管道煤气大约不行，煤气罐可以吗？”

第十六章 怎么分配
　　对比自己，显然陈列更了解现在这个年代的事物，苏青湖只管点头。
　　就是吧，说得这么头头是道，钱够吗？
　　赵亮延送来的只是票，陈列刚才给了钱和票，跟一般人比起来，这笔钱确实不少……
　　“你之前放在孙老师那里的钱票有多少？”苏青湖斟酌着目前自己手里的钱款，觉得可能不够，问陈列，“你最开始给的一百块，赔给邻居五十二块，我们自己花用了十块，剩下三十多，加上你刚才给的，够不够安装自来水的？”
　　还有液化煤气罐……
　　苏青湖说着说着忽然顿住，光顾着垂涎陈列英挺俊朗的长相，完全忘了现实问题。
　　她是嫁了一个长得很好看的人不假，可这个人，他目前似乎一贫如洗？
　　脑子里自动检索出大蛋二蛋以前说的话，结合眼前男人的坦白交代，苏青湖忽然就明白了这样一个令人流下苦涩眼泪的现实……
　　她看着陈列的俊脸，回想着大蛋二蛋在医院对她的照顾，默默咽下了这两行泪。
　　没钱好啊，没钱可以使人自省，没钱可以促使人发奋图强白手起家，没钱可以让人……
　　“安装自来水的事儿我已经预缴了钱。”
　　陈列说出的话，让苏青湖又松了口气，真好，又省了一笔钱！
　　隐约觉察到苏青湖的想法，陈列有些好笑，可也不戳破。
　　他目前虽然有些赤贫，但是，养家糊口还是没有问题的。
　　“我还有一个问题想问你，”苏青湖举起手略扬了扬，“你自己有什么外债吗？”
　　大意了，只顾的问他前妻有没有留下什么外债，倒是忘记问他本人了。
　　陈列深深看她，那在高强度训练和任务中浸淫出的压迫感扑面而来，压得苏青湖脊背一凉。
　　他声音淡淡：“有或没有，你怎么看？”
　　此时大蛋二蛋已经回来，俩人偷摸进了院子，把吃的东西搁在厨房，就匍匐到离客厅比较近的隐蔽处，开始听墙角。
　　他们本来就不愿意出门，想听听两人谈论些什么。可是当时爸爸眼神都变了！
　　知道不出去是不可能了，就赶紧办完事儿回来，回来后见还有墙角可听，还怪兴奋的。
　　可听到这儿，俩人齐齐倒吸了一口气，完犊子了，今天这个漂亮新妈要是回答不好这个问题，说不定他们很快送别第二个妈了……
　　一时间，俩人抓耳挠腮，都想上去帮苏青湖回答这个问题。
　　表忠心！
　　不会回答就表忠心！
　　此时此刻表忠心绝对不会出错！
　　苏青湖语速放缓，本就好听的声音，顿时就绵软了两分，“如果有，那我平时花钱就注意一点，咱们一起想办法，尽快把这笔钱还掉。如果没有，那再好不过了！”
　　当然了，如果真有，那根据这笔钱的多少，她的工作规划也得做出相应的调整。
　　如果有，而且很多，那她就只能辜负他和孙老师帮她弄到的工作单位，立即下海！
　　这年代，上班赚的钱，比着人家做生意的人一天所得，那真是不值一提。像她这种刚分配了工作的人，最初拿到的工资，肯定是最基本的。想要多拿点，估计只能等奖金了。
　　七七八八加起来，不吃不喝，从现在到年底这六个月，她能拿三四百就不错了……
　　好可怜！
　　难道刚过来，就要继续为了生活奔波了吗？
　　“滚进来！”
　　陈列朝外面厉喝一声，确定外面两个人听到了，把注意力又放在苏青湖身上，缓声道：“目前，我们没有任何外债。只是，也没有什么存款。往后的一段时间，你大概只能靠着我们两个的工资来花用了。”
　　大蛋二蛋听陈列话滚进来，作鹌鹑状乖乖靠墙站着。
　　“想要知道什么，可以问，你们两个现在像什么样子！”陈列跟苏青湖说完，转身，往两个孩子身边走。
　　这架势，是十分之吓人了。
　　不过，老子管教儿子，只要不太过份，苏青湖是不准备吸引火力的。
　　而且她这会儿还在想刚才的事情，陈列这男人，压根没回答她在孙老师那里寄存了多少钱……
　　陈列往俩孩子身边走，苏青湖的视线也就跟着陈列走。
　　感觉到苏青湖紧盯的视线，陈列有些好笑，这是怕他打孩子吗？
　　在两个孩子面前站定，陈列开口，“想知道什么？”
　　大蛋二蛋齐齐摇头。
　　陈列看着他们不说话了。
　　扛不住陈列的注视，大蛋二蛋开始补充了。
　　大蛋：“妈花钱有些大手大脚，可是也没有拿钱养白眼狼。以后我们能在家里吃饭就在家里吃饭，绝不乱花钱了，也不给家里弄外债！”
　　好一个小奇葩！说话夹枪带棒很纯熟嘛！
　　苏青湖哼笑，把她和陈列前妻放一起，顺便告诉某人他们在外面花钱吃饭不做饭……
　　小子，你很可以！
　　之前还想她一直陪着陈列，这会儿见着陈列人了，又说一套做一套了，虚伪！
　　二蛋看一眼哥哥，叹气，“唉！”
　　新妈花掉的这些钱，大头都在他和哥哥身上，哥哥难道不知道吗？
　　这样说话……不是给新妈找不痛快吗？
　　大蛋被他叹得一梗，随即冷了脸，连看都不看他了。
　　憨货！
　　二蛋有些无措，见他不看他，忙去看陈列，又从陈列看到苏青湖。
　　苏青湖笑眯眯看他，不点头，也不摇头，漂亮的脸写满了我要看热闹的决心。
　　可惜陈列没让她得偿所愿，揪着人就出了客厅。
　　苏青湖自然是没追上去的，父教子，她不要掺合。
　　眼见三个人一时半会儿是不会进客厅了，苏青湖开始思考家里三张床的分配问题。
　　当初领完证，陈列就走了，啥实质性接触都没有，家里的床自然而然就大蛋二蛋各一床，而她就住在主卧唯一剩下的一张床。
　　如今陈列回来，是跟她睡一床，还是跟俩孩子之间的一个睡？
　　她是无所畏惧的，俩人睡一床也不尴尬，毕竟就陈列那长相身材，谁吃亏还不一定呢……
　　明暗光线下，托着腮半寐的苏青湖，美得惊人。
　　门外教子完毕的陈列走到客厅门口，脚步一顿。

第十七章 大蛋操碎了心
　　苏青湖睁开眼，忍着困意，声音慢慢，“天热，你记得洗完澡再睡啊。”
　　硬生生忍住一个呵欠，人憋得眼里水汽弥漫，眼尾洇湿了几根睫毛，勾勒出上翘蜿蜒的弧度，有些说不出的调调，让人移不开眼。
　　天热，医院也热，她那个病房不是单人间，风吹不到她这边也就算了，还有人夜里打呼噜磨牙。
　　你想啊，晚上十点关灯，早上六点叫醒，这八个小时，光是被磨牙打呼噜的声音扰醒就有三四次，睡眠质量能高到哪里去？
　　事儿接着事儿，精力消耗大，也没个空调给点冷气提神醒脑，她脑子运行速度像是卡掉的磁带，看陈列点头，都要脑子转一下想想他是什么意思。
　　知道他会洗完澡再休息，苏青湖如释重负，“如果你觉得冷水澡水太凉，就自己烧水啊。家里有炉子有柴火，你想怎么样都可以。”
　　困意来得迅猛，她感觉眼睛都睁不开了。“我要先去睡了。”
　　脚下打飘地进了卧室，把自己扔到床上，拉了一条薄毯子，苏青湖倒头就睡。
　　陈列就这么站在原地，看着她被呵欠憋出两泡眼泪，看着她努力告诉他要洗澡，看着她飘一样进了卧室，嘴角没忍住上翘了一分，然后摇摇头，转身出去了。
　　“爸？”
　　见他出来，二蛋看了一眼客厅，回转过视线，喊了陈列一声，小心翼翼问，“她生我们气吗？”
　　“回来再吃点东西。”陈列没看他们，只率先往厨房去。
　　大蛋二蛋对陈列那是真父子情，欢呼雀跃地从零钱盒拿了五毛出去，原本是想买汽水，临到头，还是心疼这个爸，就把苏青湖住院期间给他们买菜做饭乘车省下的钱，添到这五毛里，给买了几个包子油条。
　　爷仨就这样蹲在厨房里解决掉了买来的吃食。
　　“爸，我有点喜欢这个妈。”二蛋吃完手里的油条，看着陈列，托着腮，眼神颇有些悠远，“她不骂人诶……”
　　陈列挑眉，看他。
　　这才相处五天时间……
　　“爸，你别不信我，她真的不骂人……”挠挠头，二蛋努力形容，“就是骂人，也不是那种让人很伤心很生气，生气到想哭的骂人！”
　　“就……她骂人，可以让人开心。”二蛋忘记自己吃油条弄得满手油的爪子，扒拉在陈列遒劲的手臂上，“也不随便冤枉人，说话也不阴阳怪气！”
　　陈列揉揉他脑袋，“还有啥？”
　　“嘿嘿，”二蛋笑一声，“她还带我们去买好吃的！”
　　熟食店买来的牛羊肉可真好吃啊！
　　陈列听完，笑笑，大手盖住大蛋的后脑勺，将人揽得往他身边近了些，才问，“你有没有什么想说的？”
　　大蛋看陈列，眼睛眨了眨，“她吗？”
　　这意思是要问关于苏青湖的看法了。
　　陈列微微点头，“嗯。”
　　“我也不知道。”大蛋皱了皱眉毛，像个小大人，“她长得好看，是个大学生，就是不听医生话，医生也喜欢她，病房里的人也喜欢她。”
　　见陈列在听，他继续说，“我和大蛋去给她送饭的时候，有听到病房里人问她是不是家里那位去世了，有没有想过再找一个……”
　　“爸，”大蛋满心忧虑，“她太好看了，你又不经常在家，她会不会也跟那个女人一样，一有机会就跟人出国了？”
　　新妈比那个女人更年轻漂亮，甚至比他和弟弟在电影院附近转悠看到的女明星海报还好看，真要是想出国，肯定比那个女人还容易。
　　爸爸能留住她吗？能一直留住她吗？
　　在大蛋心里，陈列天上地下第一好，没谁配的上他爸。
　　可在以往的认知里，女人都会想要生一个自己的孩子。如果是男的的问题不能生，女人还会心甘情愿和他过一辈子吗？
　　二蛋现在就喜欢新妈了，他也不讨厌。爸要是喜欢新妈了，新妈以后要和他离婚，他会伤心吧？
　　“怎么会这样想？”陈列轻轻拍了拍他的肩背，带着安抚意味，声音放低，沉沉的，却很让人心安，“每个人都是不一样的，还没发生的事，不要预想那么坏。”
　　“爸！”大蛋着急，“在病房里，我们都喊她妈了，还有人想给她介绍对象！”
　　以前邻居老太太跟一个死了丈夫的阿姨说，再找也不是不可以，就是她带了个男孩儿，如果是个女孩儿，不出一个月就能给她重新找个丈夫！
　　他和二蛋都是男孩子，人家还想给新妈介绍对象！
　　陈列还是不急不缓，见孩子急得都想跺脚了，才笑了一声，“对爸有点信心！”
　　说着站起身，寻了两束艾草点燃递给俩孩子，交代他们仔细熏一下院子，这才到他走之前灌满的蓄水缸旁边舀了几瓢水倒进水盆。
　　看着水盆里摇晃的水波，陈列笑了笑。
　　大蛋忧心忡忡，看着他爸笑，就更愁了。
　　二蛋嘻嘻哈哈地满院子跑，身后带着一溜的艾草焖烧的白烟。
　　陈列端水出来，压低声音，“噤声。”
　　二蛋迅速闭嘴，再拿着艾草熏院子，动作就轻了几分。
　　他熏到陈列身边，小声问，“她睡了吗？”
　　陈列点头。
　　二蛋继续熏院子。
　　他收回视线，端着水进了一间空房，正要解皮带，想到还没拿换洗衣物，放在皮带上的手又收回，近乎无声地把换洗衣物拿到手，这才继续之前的动作，脱了衣服洗澡。
　　他的第一次婚姻……
　　嗤笑一声，剩下的冷水兜头浇下。
　　他毛剌剌的短发还坚挺立着，放下脸盆，人双手撑在盆子边缘，垂着头，喉结动了动。
　　这个动作不过维持了几秒，抬起头时，脸上已经没了别的情绪。
　　“爸，要不要给你搓背？”二蛋熏完院子，就拿着剩下的艾草蹲在陈列洗澡的那间房子门口，听到水声停了，赶紧问了一句。
　　大蛋听着里面的声音，略大了一些声音，“爸要不要再给你打一盆水？”
　　陈列迅速擦干身体，换好衣服走出来，“不用。”
　　等俩孩子睡下，陈列满院子检查了一遍，确定隐密处也没有蛇虫，这才进了卧室，上了床。

第十八章 亲爹老子开骂
　　就这夜，还不知道陈列回来的赵亮延，像头勤勤恳恳的老黄牛一样，又转战到了放浪不羁爱自由的发小张东胜那里。
　　张东胜家里有背景，背景还不小，可也因为有背景，整个人及相关都被方方面面围观。
　　这些人里，自然也包括时刻想抓住他，把人扔大西北的亲老子。狡兔还三窟，更何况张东胜……
　　按照以往的习惯，赵亮延边走边侦查周遭，确定安全，才偷偷摸摸闪进了一处不大不小的院子。
　　刚进院子，还没来得及进行下一步动作，就被人摁翻在地。
　　顺便，还捂上了他的嘴。
　　赵亮延人都懵了，懵了一瞬，余光瞥见来人脚上穿的鞋，直接放弃抵抗。
　　等了大概两分钟，进去搜屋子的人回来了。
　　“报告！是有暗道可以通往别的院子，但那院子里没人。”
　　“是没回来，还是刚走？”一道略上了年纪的声音问。
　　“应当是没回来。”
　　静默片刻，脚步声朝着赵亮延走来。
　　到他面前停下，不说叫他起来，也不问话。
　　赵亮延是和平年代的人，扛不住这铁血杀伐的视线，强撑着笑，勉强笑了两声，张嘴喊人：“张叔。”
　　张老爷子鼻子里发出个声儿，“张东胜那兔崽子呢？”
　　“我不知道啊，我也是刚来，还没见到人呢，就被您手下的这几位摁翻在地了。”赵亮延这会儿也不想起来了，就趴着跟张老爷子说话，“张叔，这地儿是我出差前知道的……”
　　真的，赵亮延就觉得绝望！无边的绝望！
　　他都是有孩子的人了，如果今天被张叔踹了，就算别人不知道，他也感觉丢面儿！
　　张老爷子踢踢他胳膊，“起来。”
　　“我不！”赵亮延委屈啊，委屈得也不想什么面子不面子了，“您要是想揍我，就请便吧！爱咋咋！”
　　“……”张老爷子严肃的表情更严肃了，“起来！”
　　“不！”老实人也有三分脾性呢！
　　张老爷子：“你这像什么样子？叫你起来你就起来！我今天不揍你！”
　　赵亮延迟疑片刻，“……我觉得地上挺凉快的。”
　　张老爷子不管他胡扯，只问说，“你平时和张东胜怎么联系的？”
　　“我们都是单方面联系，他要是不联系我，我也没办法联系他，除非我在他告诉我的地方蹲守。”赵亮延语气诚恳，“就像今天这样。”
　　张老爷子对他的话只信了一分，见他不说，也不逼迫，而是道，“你告诉我，他有没有做什么违法乱纪的事情？”
　　不等赵亮延爬起来，又加了一句，“或者，他有没有忽悠人去做什么违法乱纪的事情？”
　　“别骗我，实话实说就成，敢骗我，我打你一顿，你老子也得打你一顿。”
　　赵亮延气，“叔，您说您都多大年纪了，怎么还跟个小孩似的，动不动就要告别人家长？！”
　　张老爷子不说话，赵亮延顿了一会儿，叹口气，“就我所知，没有。”
　　张东胜开歌舞厅就纯粹是开歌舞厅，算是给大家一个聚会的场所，并没有搞七搞八。
　　但是，来歌舞厅玩的人结识了什么人，出了歌舞厅做了什么，就不在管辖范围了。
　　“真的？”张老爷子眯眼瞅着他，“也没有招惹小姑娘？”
　　“叔，您不是在问什么有没有违法乱纪吗？招惹小姑娘不算在内吧？”赵亮延声音越来越低，“如果是你情我愿的前提下，招惹小姑娘不算在内吧？”
　　且不说人脉背景，就他这个发小张东胜的长相，财力，但凡有点想法的，指定往他身上扑！
　　还得是前仆后继的那种！
　　“行，那我换个方式问。”张老爷子鼻子哼气，“没有你情我愿的前提，他有没有招人什么小姑娘？”
　　赵亮延：……
　　这，要不要说实话？
　　正想要不要照实说话，就听一道吊儿郎当的声音响起，“招惹了！那肯定招惹了呀！”
　　赵亮延和张老爷子一行人齐齐往隔壁院子的墙头上看，有人正蹲在墙头上朝他们招手。
　　不是张东胜还能是谁？
　　张东胜挥挥手，朝张老爷子嬉皮笑脸地喊了一声，立即打了一个暂停的手势，“就在那儿！您不要往前再走了，如果再往前动半步，我现在就跑，跑得远远的，您想找都找不到我！”
　　张老爷子明显火气上涌，“你给我滚过来！”
　　“算了吧，我要是滚过去，估计您会更生气。您如果生气了，对身体更不好。”张东胜蹲在墙上，时刻关注着亲老子，一旦他有行动就立刻跳墙跑路的架势，“之前您去疗养，医生不都跟你说清楚了吗？难道真的是越老越小孩子脾气，得人哄着？”
　　“你给老子住嘴吧你！”张老爷子没动，“你又招惹谁了？我跟你说，就你这样的，万一哪一天踢到铁板，有你受的！”
　　张东胜站起身，“啪啪”鼓了掌，“不愧是我爹，简直铁口神断！”
　　张老爷子顿时有了不太妙的感觉。
　　“我跟您说，我真踢到铁板了，还是块又臭又硬的铁板！”
　　张老爷子：“……”
　　赵亮延气得咬牙，“你可闭嘴吧。多大的人了，天天做些幼稚的事情。”
　　“多大的人怎么了？追求小姑娘？能算是幼稚的事儿吗？”张东胜嬉皮笑脸。
　　赵亮延简直想打死他，“你下来，你下来说话。”
　　这边住家户虽然不多，但还是有的。夜里声音本来就明显，站墙头说话，明摆着给人茶余饭后的谈资！
　　张东胜不啊，他就是拗着不愿意下来，还待说些什么惊天地泣鬼神的屁话，屁股上顿时挨了一脚。
　　人是直直往赵亮延所在的院子倒，张老爷子纹丝不动，就那么看着儿子从墙上掉下来。
　　张东胜怎么说也是小时候被亲爹摧残过的人，有技巧的落地，然后就地一滚，卸了冲击力，火冒三丈迅速站起身往身后瞧。
　　这一瞧，气炸了，“陈列你个龟孙子！你多大人了还告状？要不要点脸啊！”
　　“你给我闭嘴！”张老爷子上去就是一脚，“陈列都二娶了，你个没用的狗屁玩意儿还是个光棍！”

第十九章 我本想安静围观
　　陈列：“……”
　　他一时间不知道老爷子是在夸自家，还是在骂自己。
　　站在老爷子身后的赵亮延，视线在几人之间穿梭，他感觉这场面有点诡异……
　　但，只要他不出声，应该就可以尽可能地降低自己的存在感吧？
　　张东胜：“说您是老小孩儿，您还真不客气当自己是老小孩儿了？您就不想一想，您骂我是狗屁玩意儿，那您呐？您是啥？”
　　被踹下来，张东胜就没想跑了。关键是他也跑不了，老爷子身边的那几个都是练家子不假，可碰上他总会留有余地，有跑脱的机会。但今儿，不还有陈列这糟心玩意儿吗？
　　“别给老子扯皮！”张老爷子一指陈列，“给人道歉，顺便保证以后做个人！”
　　张东胜剜了一眼腰杆笔挺的陈列，嗤笑一声没说话。
　　一有事就去告家长，这样的人还想让他道歉？门都没有！
　　“我凭什么跟他道歉？是他截糊了我！”
　　张东胜忿忿，“明明是我先遇见的人，我先看上的，他陈列是个什么东西？截糊了我，还倒打一耙！”
　　到这儿，张老爷子才算是品出味儿，“你是说你看上了人家姑娘，真心实意想追回来当媳妇儿，结果被陈列给截糊了？”
　　总结简短，大方向没错，但细节和因果对不上，所以这一问话问得张东胜梗了几秒。
　　他是看上了人家的美貌不假，但没有想追回来当媳妇儿。真说起来，就是想你情我愿等价互换地睡一块儿，结婚是没想着结婚的……
　　张老爷子眯眼，越品越不对味儿，“张东胜，你别是做了什么亏心事吧？”
　　他的儿子他清楚，一旦眼神发飘，就是做了亏心事的表现。
　　老爷子这一句话，直接震得张东胜神魂归位，也是如此，才突然意识自己可能被诈糊了！
　　“爹？陈列……没向您告状？”张东胜难以置信，“您和他今天欢聚在这儿逮我，也不是事先商量好的？”
　　“什么告状？他不告状你自己都抖落干净了！”张老爷子冷哼，眼神不善，“行了，这个事儿先到这儿。你就跟我说清楚，你招惹陈列媳妇儿，是知道她嫁给陈列之前，还是之后？”
　　之前和之后，性质恶劣程度差别太大……
　　张老爷子叹口气，脊背不再那么挺直。
　　“我不知道她嫁给陈列了。”张东胜瞅着行伍出身的亲爹，唇绷成一线，“我之前找不到她，后来找到了，她说她嫁人了。”
　　赵亮延看得腹诽：……知道人家嫁人还穷追不舍呢！
　　“她说了她嫁人了，你后面就没招惹了吗？”
　　“……就开了个玩笑。”张东胜想到苏青湖去医院洗胃的事儿，底气不足，瞟了陈列一眼，“谁知道这么不经开玩笑。”
　　陈列笑笑，“她今年刚大学毕业，没有社会上生活的经验。”
　　今年刚大学毕业？
　　张老爷子心顿时一突，“张东胜，你别是去招惹人家女大学生了吧？”
　　不管男女，国家培养一个大学生是花了人力物力财力的，儿子如果不是真心实意想要结婚，而是抱着玩一玩的态度去追求女大学生，那不仅仅毁了人家姑娘，也毁了国家的心血！
　　张东胜：“我就招惹了那么一个苏青湖。”
　　张老爷子努力压制怒气，“给我说实话！”
　　“说实话也就那么一个，我哪儿给您多变出来几个？”张东胜有气无力了，“虽然我不爱听您唠叨，可是我对着您也没说过什么瞎话。”
　　今天大意了！
　　看见陈列跟老头子一起出现，还以为陈列不做人，谁知道陈列做人了，更不是人了！
　　人是没告状，可现在想想，哪哪儿都不对。
　　“爸，您是怎么知道陈列……新娶的。”张东胜说不出来“二娶”两个字，总觉得这俩字配上苏青湖那张动人心魄的脸是侮辱。
　　看一眼陈列，张东胜还是觉得嗓子眼堵了一只活苍蝇，压根忘了他跟陈列也没差。
　　“赵亮延说的。”张老爷子说着，忽然想起自己忽略了什么，转身去看赵亮延。
　　赵亮延被老爷子提名，满心都是这操淡的世界对他太不友好，正龇牙咧嘴呢，一看老爷子转身，硬生生把面部表情摆正。
　　“你经常跟他联系，今天就跟我说一下，他有没有做什么违法乱纪的事情？”
　　老爷子这话叫赵亮延咋回答呢？
　　赵亮延感觉到左右两道视线，差点感觉自己命不久矣。
　　“……胜子还没来得及做违法乱纪的事儿，就被陈列给切断源头了。”
　　这回答，让院子里的人几乎同时间一默。
　　老爷子：“陈列你说。”
　　作为当事人，这件事他最有发言权。
　　陈列：“我领证那天有事儿没来得及通知大家，今天特意过来这边，是听说您没在家，推断您可能会去找亮子，就过来了。”
　　“本来想一次通知三个，通知完我结婚的事儿就走，没想掺和进来。后来不是见您让他下来吗？就顺手帮了个忙。”
　　“我呸！别说的这么冠冕堂皇，你就是想找我打架的。”张东胜满心呵呵。
　　这厮想给小娇妻出气，当谁不知道他那小心思呢！
　　“打架倒不至于，就是想让你清楚我结婚的事实。”陈列语气凉凉，“让你对她放尊重点儿。”
　　赵亮延默默在一边翻译陈列这个自小就是别人家孩子的话。
　　“打架倒不至于”，约等于“我可以单方面殴打”。
　　“想让你清楚我结婚的事实”，差不多就是“打到你脑子清醒”。
　　最后一句“让你对她放尊重点”，很明白了，就是“如果继续我行我素，我不介意打到让你没尊严。”
　　张东胜看着他，“我先看上的。”
　　“你是个成年人，张东胜。”陈列提醒，语气毫无起伏。
　　攻击性不强，侮辱度极高。
　　张东胜毛了，正想反唇相讥，就被走过来的自家老爷子一脚踩到皮鞋上。
　　“陈列，你结婚的事儿你爸妈都不知道吧？”张老爷子拍拍他肩膀，“如果可以，尽早通知你爸妈，把酒席给办了，别委屈了人家姑娘。”

第二十章 挖坑了吗？
　　“已经通知父母了。”
　　对老爷子这么个从枪林弹雨中走出来的老人，陈列十分敬重，微微点头，跟他说，“如果不出意外，明天一早应该会赶回来。”
　　“明天？”老爷子一顿，颇有些感慨，“你怕不是今天才跟他们说吧……”
　　像他们这样的人，家国难两全，这也是没办法的事儿呐。
　　陈列应了一声，“嗯。”
　　觉察到老爷子情绪低落，似乎陷入什么回忆，又多说了几句，“我这次回来，事先没有跟他们说。等到家，他们已经在去往疗养院的路上了。”
　　“后面的事儿，亮子应该跟您说了。”先是离婚，然后拜访老师，再他跟苏青湖领证。
　　领证直接找的最后一道审批手续经办人，才能那么快领证。
　　没特意通知父母，加之嘱咐经办人暂时不要打扰他们疗养，两人自然也就不知道。
　　后来领完证，突发紧急事件，他还没走出民政局，就被紧急叫走。
　　再回来，就是今天了。
　　这个时间点的疗养？
　　张老爷子略一回忆时间节点，点头，“这次疗养，名医汇聚，应该有几位上了年纪的国医圣手也被专门请过来……”
　　这是很难得的事情，能不错过，就千万不要错过。上了年纪的国医圣手那都是国宝级的人物，从别的省份赶过来，舟车劳顿，路上是有很大风险的。
　　今年能碰上，明后年，甚至以后，会越来越难，难的程度几乎倍速增长。
　　在这件事上，两人算是一致的。
　　俩人就这么当着张东胜和赵亮延的面，旁若无人的聊起来。
　　陈列敬重老爷子，老爷子看好陈列，一时间温馨如父子，叫张东胜看得牙根发酸。
　　就连赵亮延，都莫名觉得诡异，今儿个老爷子不是气势汹汹想抓亲儿子张东胜回家吗？
　　现在是啥情况？
　　老爷子不着急，胜子竟然也不瞅着机会就跑？
　　要不是确定现在是晚上，没有什么太阳，他都以为太阳打西边出来了……
　　“不管怎么回事，既然领证了，你就好好对待人家。该双方见见父母，就见见父母。该办酒席，就好好办酒席。”张老爷子殷殷叮嘱，“该有的尊重，都要给足人家女方。”
　　那可是大学生啊。
　　“她今年大学毕业到现在还不到一个月。”陈列顿顿，“嫁给我太过突然，后面的事情我有很多都没做到位，现在往后，会一一补足。”
　　他咬字清晰，没有谁会听不到脑子里去。
　　张老爷子没忍住去看儿子张东胜。很想知道太过突然是怎么一个突然程度。
　　“看我做什么？”张东胜被亲爹看毛了，微抬着下巴，傲娇又心虚，“我也就是嘴巴上占点便宜，没有违法犯罪。”
　　顶多也就是违反治安管理条例，在里面呆个三五天也就出来了的那种。
　　“嘴巴上占便宜？”张老爷子不温不火地把这句话在嘴里咀嚼了两遍，再跟赵亮延之前说的没来得及违法犯罪一结合，拳头都攥起来了。
　　这是在违法的临界点上，只差那么一点就算违法了……
　　“除了嘴巴上的便宜，你就没做别的？”
　　“……”张东胜看着亲爹，“做是做了，我就是怕说出来，气到您，影响您身体健康。”
　　老爷子默。
　　张东胜顿了好一会儿，才自暴自弃地开口，“您是真想知道对吧？也不是不能告诉你，等会儿你要是生气了，觉得心口疼了，脑袋疼了，我可不管！”
　　老爷子：“说！”
　　“我让人压了压给她分配工作的时间。”张东胜说完，挑衅地去看陈列。
　　怎么着吧？他就是做了，他能耐他何？
　　这话一出，老爷子恨不得手里有儿臂粗的棍子，可以让他一棍子砸上去！砸得他脑子动一动，清醒清醒。
　　“八五年国家说要改革大学生毕业分配制度，你知不知道？”老爷子气啊，直接吼他。
　　张东胜：“关我什么事儿？”
　　他都是社会上的人了，这些东西他为什么要知道？
　　“关你什么事儿？是不关你什么事儿！可那关系着别人怎么回事儿！国家说逐步改革，但今年在加快改革脚步！对于大学生来说，分配工作是人生中顶重要的事儿。你拿这个威胁人家，这不是要人家命？”
　　万一耽误了怎么办？
　　现在上大学，户口本都是从家里面迁出来的。如果毕业之后没有工作，或者说毕业之后分配的工作不去做，那就是盲流的一种存在了。
　　“……我当时没想那么多。”张东胜面对陈列可以理直气壮，但对苏青湖，他不自觉地气焰都沉入谷底了，“再说，她一大学生，能从小镇考上来，性格总不会太软弱……”
　　陈列和老爷子，甚至赵亮延都看着他，看得张东胜卡壳了一下，再说话就声音越来越低了。
　　赵亮延沉默思索：……这全是臆想啊？凭什么人家从小镇上考出来，就等于是性格坚忍不拔的那种？
　　就不能也是家里人娇养的？
　　老爷子更是因为儿子的话沉默半天。
　　再开口，显然是下定了决心了，“什么也别说了，就今天，我送你去派出所，看他们按照违反治安管理给你怎么判……”
　　张东胜：……陈列是不是刚才跟亲爹说话的时候，神不知鬼不觉地给他挖了什么坑？
　　他看陈列，陈列也回以注视。
　　张东胜直接给他看无语了，别搞得他多纯良一样！
　　都不是什么好东西！
　　这不是臆想出来的，而是推断！张东胜敢拍着胸脯保证，能跟他明争暗斗多年，还稳占上风的，绝对不是什么正经人！
　　他盯着陈列，思前想后，怎么都觉得这厮在他没注意听和老爷子说话的时候，干了损事儿！
　　“该是怎么样就是怎么样，罚钱，拘留，你都受着吧！”张老爷子声音都带着怒意，“等你在派出所呆够天数，交完罚款，再跟我一起跟人家好好道歉。”
　　张东胜觑着陈列，一字一顿，带着坏，“行啊，苏青湖正躲我呢，您带我去正好。”
　　不就是去派出所呆几天吗？他做的错事儿，他自己担。

第二十一章 聊一聊
　　苏青湖是容易吃亏的人吗？
　　那肯定不是！
　　不然张东胜言语调戏她，她也不会反调戏过去了。
　　听陈列说张东胜被关进局子，要吃十天半月牢饭，还要罚款，人就笑了，“原以为你是个木头，没想到还带了点生机。”
　　“？？？”陈列看她，眼里有些迷惑。
　　这是没懂她的意思。
　　苏青湖一边往厨房走，一边微微侧脸跟陈列说，“就是说，你有点吸引人的。”
　　原以为春风不解风情，结果还有春风吹又生。
　　这人不是原身印象里的那个形象，也不是她站在原身上帝视角所看到的情形。
　　陈列，是很值得去发现去探秘。
　　而陈列，被苏青湖突如其来的“你有点吸引人”给弄得差点同手同脚。
　　苏青湖没注意这些，她一进厨房，就发现了煤炉子上面冒着白色水蒸气的锅子。
　　“陈列，你真是个人间宝藏！”
　　看着案板上的馒头包子，苏青湖忽然想起哪里不对。
　　这男人不仅把饭做上了，连院子里的地，厨房里的厨具都搞干净了！
　　陈列被这样直白夸奖，还是如此高甜度夸奖给夸得耳根子发红。
　　人生头一次遇到这样的情况，感觉怪怪的，可也有种说不出的雀跃。
　　“我每天都是准点醒，出去跑了一圈，看着时间还多，就把饭做上，顺手把院子里的地扫了，厨房也弄干净了。”
　　这些也不是没做过，可被这么点出来表扬，还是开天辟地头一次。陈列难得的有些紧张，跟第一次出秘密任务一样刺激。
　　“那你起很早啊。”苏青湖看他，眼里带着笑，“我都没有察觉。”
　　这人很细心，会为别人着想诶。
　　她像是发现了什么，就看着陈列，等把人看得不好意思快撑不住了，才说，“陈列，我有没有跟你说过，你很英俊？”
　　陈列差点一口气岔在嗓子眼，这姑娘……这姑娘说话……怎么那么……出人意料！
　　他岔开话题，“领证的时候，我有跟你说过，爸妈在去疗养院的路上。”
　　苏青湖点头，“嗯，你说过，我记得。”
　　她这句话一出口，让陈列差点忘记自己要跟她说什么。
　　明明是一句普普通通的话，配上她这个语气，这张脸，怎么都透着一股只说不清道不明的……情愫？
　　苏青湖才不管他现在心里面怎么想，摸了摸自己额头，说：“我们出来说话吧，厨房太热了。”
　　陈列视线落在她手摸过的地方，那白净的额头果然有一层细密的水汽。
　　有些碎发黏在额头，非纯黑，有种可爱的柔软。
　　跟着她出了厨房，俩人站在檐下，苏青湖，“好了，你说吧。你刚才要说什么？”
　　陈列：“……谢谢你的体谅，能让他们安心进行疗养。昨天我回来的时候，有跟他们联系过，如果不出意外，他们今天应该就回来了。”
　　苏青湖：……
　　突然紧张，这就要见公婆了？
　　“我父亲表面上看比较严肃，不苟言笑。但实际上，是一个讲道理有原则的人。”
　　“我母亲……”陈列顿了顿，在她期待的眼神中，斟酌着说，“我母亲爱憎分明，对喜欢的人会很喜欢，对不喜欢的人连面子功夫都不会想做。”
　　苏青湖听着，有些走神，这么说，陈列父亲是偏理性的人？母亲偏感性？
　　理性的人固然好，有时候也会有些固执。稍微带一点点感性，似乎会更好一点。
　　两人相处了大半辈子，应该会有所互补吧？
　　见她怔怔的不说，陈列想想开口，“你不用怕，坦坦荡荡，自然而然就好，跟他们相处其实并不难。”
　　苏青湖：……
　　苏青湖瞥他一眼，对他的话存疑。
　　按照眼前这男人的身份地位，以及做出的贡献，想要单独申请房子跟父母做邻居，住在一个大院儿，似乎也不是不可以。但是，现实摆在眼前，他前妻并没有跟他父母住一起。
　　陈列：“不跟父母住在一起，是她自己提出来的。”
　　“为什么？”苏青湖问得轻松，话脱口而出。
　　而陈列，看着她清澈的眸子，有一瞬的哑然。
　　好一会儿，他才在她的注视中开口，“她说她不适应那种环境，也不想在周末的早上被号声惊扰。”
　　苏青湖：“这理由似乎合情合理。”
　　她用了“似乎”两字，而非肯定，是因为年代原因。
　　在这个年代里，能住进大院，还是有层级的这种大院，是非常值得炫耀的一件事情。只要不是个痴傻的人，一般都不会拒绝搬到这种地方。
　　因为这种大院，自成一个小社会，想要的东西应有尽有，甚至外面没有的东西，也可以在这里找到。什么幼儿园，商店，理发店，澡堂子，方便快捷。
　　陈列这个前妻，她都懒得照顾大蛋二蛋，为什么放着那么方便快捷的地方补助，反而要到外面？
　　可能就两个因素吧。一个是有什么吸引她的人或物在外面，二个就是虚，面对陈列父母这样的人，心里发虚。
　　“你想住在哪里？有考虑过吗？”陈列问。
　　苏青湖：“就住在这儿就挺好，我平时喜欢逛逛街，也喜欢看看别人的生活。不过，如果你父母不讨厌我，我也可以每逢周末过去住两天。”
　　她笑，“你父母住的地方，应该出入都需要登记，我要是一天到晚出出入入，影响好像不太好。”
　　说不定会被人说成街溜子……
　　陈列点头，“看你的意思。”
　　这是尊重她的想法和做法，让她随意喽？
　　“对了，你父母回来，是先回自己原来的住处，还是直接到我们这里？如果直接到我们这里，我需不需要做点什么准备？如果到他们原来的住处，我需不需要买点礼物带过去？”
　　陈列：“我有告诉他们先回家，然后我去见他们。”
　　苏青湖闻言挑眉，“你想一个人承担火力？”
　　“不算火力。”陈列笑笑，“你在家等着就好。”
　　“让你一个人过去，是不是不太仗义？”苏青湖假假地回他。
　　这太明显，陈列被她逗笑，“你想怎么仗义？”

第二十二章 这叫人咋相信
　　这话苏青湖不接，笑着打发他去喊大蛋二蛋起床吃饭。
　　等吃过饭，陈列出去，弄了一三轮车煤球拉回家，大蛋二蛋屁颠颠跟在他身后和他一起搬卸，直到在廊下靠墙摆好才去洗手。
　　“她在干什么？”
　　“啊？”大蛋二蛋正用肥皂搓手呢，听陈列问话，手也不搓了，齐齐看向他。
　　大蛋抿了抿唇，没说话，还是二蛋吧嗒了下眼睫，“爸？你是问苏青湖女士吗？”
　　“什么苏青湖女士？”陈列眉毛拧起来，这是什么叫法！
　　二蛋迅速改口，“爸，你是问我妈吗？”
　　反正叫啥都可以，又不掉块肉。
　　“她在屋里写东西呢！”二蛋回答，“从你吃完饭出去到现在，她一直都在那儿写写画画。反正我没看明白！”
　　大蛋看了二蛋一眼，“那是在画图纸。”
　　“啊？”二蛋扭头去大蛋，“你咋知道？”
　　大蛋沉默了一瞬，所以人的记性是可以实时变得可好可坏吗？
　　“哥？”二蛋小心翼翼，“哥你别吓我，你一这样，我一般都会挨打……”
　　大蛋，“你摘得那些石榴花，昨天我们不是都弄回来了吗？”
　　这是昨天晚上洗澡之前的事儿了，拿回来之后就晾在工具房。
　　不提石榴花还好，一提石榴花，二蛋明显瑟缩了一下，偷偷摸摸去看陈列，见他面色没啥不好，才轻轻点点头：“嗯，然后呢？”
　　“她应该是想做成花篮去买。”大蛋用眼角余光去看陈列反应，被他抓个正着之后，说话都快了几分，“那个女生的爸爸和爷爷不是都会做手工吗？妈说让他们编篮子来抵钱，今天要给他们图纸。”
　　所以，现在肯定是在画图纸。
　　今天都要交给他们了。
　　陈列听两个孩子说着话，没打断，他能在这里发现很多苏青湖不曾讲给他的细节。
　　见陈列不说话，俩孩子渐渐地声音低下来，到了最后干脆都不说话了，只看着陈列。
　　大蛋本来就忧心忡忡，生怕苏青湖勾走陈列又跟人私奔，现在听他说去看一眼苏青湖在做什么，小小的少年顿时变成了苦瓜脸。
　　二蛋跟大蛋并排而立，看着陈列前后不到两分钟出来，眼里都是迷茫。
　　不是要去看人吗？
　　咋到了门口就回来了？
　　还没等想明白，门口就有汽车的鸣笛声。
　　滴滴——
　　“你们两个好好在家，我回你们爷爷奶奶那儿一趟。”陈列大步走过来，这边叮嘱完，人已经出来大门。
　　大蛋二蛋目送他出去，直到看不到人影，才齐齐收回视线，然后对视一眼。
　　大蛋心里门清，也就不说罢了。二蛋挠头了，“咋感觉爸怪怪的？”
　　大蛋紧抿着嘴，手指头抠着裤缝，像是陷入了沉思，丝毫没搭理二蛋的意思。
　　二蛋无所谓，拍拍屁股，踮起脚尖，直接去找新妈了。
　　苏青湖正在认真画花篮造型，标记尺寸，感觉到背后像是有什么在靠近，条件反射性地将笔尖朝外，回转身做了一个防御姿势。
　　二蛋被她猛然回头的气势和姿势吓到，当即就是一道撕心裂肺地尖叫。
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖被吓到了，不是因为背后有人，而是因为二蛋的夸张反应和尖叫，正想也“啊啊啊啊啊”地尖叫，因为二蛋叫得太惨，硬生生憋了回去。
　　她看着二蛋叫，从最开始的憋闷到无奈，再从无奈觉着有趣，一个没忍住，噗嗤笑了。
　　“你过来想做什么？”苏青湖问，眼睛里笑意未散。
　　二蛋捂着胸口，“我……我也想不起来我要做什么了，吓忘了。”
　　苏青湖：“………”
　　这都什么毛病？
　　二蛋眼珠子叽里咕噜一阵乱转，“别人被吓到，家长都会给他们喊魂，连续三天……”
　　“……”苏青湖顿时起了一层鸡皮疙瘩，她虽然不害怕这些，可冷不丁听到这些，还是眼看着快中午，整个人都不好了，“我们生长在国旗下，有文化有理想，不要搞封建迷信。”
　　二蛋：“……”
　　大蛋见弟弟被拒，勇敢站了出来，“你要是实在害怕，我来帮你喊魂！”
　　他没有实际操作过，但他有见别人怎么做过。不就是连续三天中午，太阳最烈的时候，在原地连续呼喊被吓住的孩子的名字，然后……再头也不回地朝前走？
　　简单。
　　“我谁也不要！”二蛋一跺脚，提着腰带，生气跑走。
　　大蛋嘴巴微张，吃惊于二蛋的气性，整个人都有些蒙蒙的。
　　苏青湖拍拍他脑袋，末了顺手撸了一把，“你没看出来吗，你弟弟在撒娇。”
　　啥？
　　撒娇？
　　二蛋会撒娇？
　　大蛋瞪大了眼睛，怀疑自己耳朵坏掉了。
　　小小的少年因为这个表情，顿时多了几分稚嫩傻气。
　　“他撒完娇，人就有点害羞。”苏青湖幸灾乐祸地笑，“你这样一说，他没有达到自己的目的，还羞耻自己刚才的行为，不跑才怪呢。”
　　大蛋：“……”原来是这样吗？
　　见他还是不敢置信，苏青湖提醒，“你想一想喊魂是怎么喊的。”
　　大蛋：“？？？”
　　这还用想吗？一般不都是站在原地，家长拉着孩子的手，一边念叨，一边摸孩子的额头，喊着他的名字让他回来吗？
　　所以这有什么害羞的？就因为摸额头，牵手手？
　　苏青湖看他表情，知道他没懂，摇摇头，“还是我来吧。”
　　大蛋没争说给二蛋喊魂，只也不离开她身边，拿眼睛看着她，那意思就是我一直跟着你，直到你给我说清楚才行。
　　苏青湖坐下继续画画，大蛋就站她身边。
　　他不说话，那就没啥影响，苏青湖自顾自地忙，顺便还使唤人给削一下铅笔。
　　大蛋给她削，让干什么干什么，等苏青湖画好，依旧跟在他身后，像个小尾巴。
　　苏青湖画着画，给他解惑：“你弟弟，平时看着嘻嘻哈哈什么都不放在心上，也有想要的东西，他渴望来自长辈的亲近。”
　　大蛋明显被这话噎住，看着苏青湖漂亮的侧脸，吃惊。
　　二蛋喜欢被人牵手手，摸额头？！！

第二十三章 今天对你指指点点
　　大蛋看看已经跑到庭院中的二蛋，又看看盯着他的苏青湖，惊奇中带着难以理解。
　　回来那天，还在医院的时候，他记得苏青湖牵过他们的手，后来也摸过他们的脑袋，就……没啥觉得特别的地方啊，为啥二蛋会喜欢？
　　被阻止了还会羞恼。
　　“去玩吧。”苏青湖见他似乎在开启头脑风暴，那风暴还把他脑子搅成一团毛线，眼神都有些飘忽，笑着挥挥手，“客厅零钱盒里可以拿一毛钱。”
　　大蛋一听她这口气，欲言又止，止又欲言，最后没忍住，“你到底会不会过日子？”
　　怎么会有人这么惯孩子？
　　说给钱就给钱，一给就是一毛！一毛啊！可以买一斤陈米了！
　　苏青湖一个成年人，还是成年很多年，有车有房有存款的小有资产人士，突然被个孩子恨铁不成钢地质问会不会过日子，内心的震颤可想而知！
　　手下一激动，刺啦一声，本就质量不太行的作业本被划出长长一道口子。
　　她低头看看图纸，见没划拉到绘出部分，松了口气，抬头看大蛋，眼睛都眯起来了，“你说什么？”
　　她眼睛略长，眼尾略扬，这样一眯眼，不显凶狠，反而有种轻柔春意蔓延开的感觉。
　　这样子在大蛋看来，就是不谙世事，憨傻无知的表现了。
　　“我说你到底会不会过日子？你在学校里面除了读书，都不关注物价的吗？你知道普通人一个月的工资是多少吗？一毛钱可以买多少东西吗？”
　　大蛋越说越气，“你一定要跟那些不会过日子的人学习吗？吃了上顿没有下顿？”
　　苏青湖：“……”
　　抱歉，她上辈子只过过一个人的日子，现在一家子人这样的，还是人生头一遭体验。至于物价，上辈子去超市买东西，她看上就拿，从来没有管什么单价多少。
　　至于原身，一个刚从大学里面出来的人，日子怎么过，暂时还属于知识盲区。除了读书，没关注过物价。至于普通人一个月工资是多少，她自己都还没踏入工作岗位，样本都没有的人怎么告诉他这个？
　　能回答的也就是一毛钱的购买力了。
　　“一毛钱可以买一本本子。”苏青湖无辜回望，“也可以挂一次号。”
　　大蛋：“……”
　　他是这个意思吗？他只是想告诉她，钱应该用在刀刃上，不该花的钱不要花，不该给的钱不要给。
　　苏青湖看他气得小胸脯起伏，笑了，“怎么，怕我饿着你们吗？”
　　“你把钱花完，我们没了下一顿，不就饿着我们了吗？”大蛋梗着脖子，“你自己想一想，从昨天到现在，你给了我们多少钱？”
　　苏青湖：“……不能只算我一个人吧？”
　　陈列也给了好吗？
　　“就只算你一个人。”大蛋皱起小眉头，“爸爸就回来几天，以后过日子肯定是你拿着钱。你拿着钱，那家里的大小事都要靠你安排。你花钱没有节制，万一爸爸的工资没及时寄给你，那咱们怎么办？”
　　孩子是真担心了，尤其是看苏青湖那副不放在心上的样子，整个人都快被气哭了。
　　上一个是抠门，抠门到让他们吃不饱，可他们当时知道有钱可以应急，就不慌。
　　但现在这个，不抠门了，可她花钱大手大脚啊，万一以后急着用钱……
　　“你小小年纪，脑子是怎么长的？”逻辑思维不错，说话有条理，就是太喜欢把事情往坏处想。
　　大蛋气得不行，吼她：“你能不能态度端正点？”
　　“好啦，好啦，不就一毛钱吗？看把你气的。”苏青湖好笑，“你就没有想过，与其让我扣扣搜搜地过日子，攒小金库，以后据为己有，还不如现在给你们吃吃喝喝花完算了呢？”
　　大蛋：“我！我跟你说不通！你太笨了！”
　　这话几乎算是咆哮出来的，没有气到苏青湖，倒是把自己给气出两泡眼泪。
　　冲出卧室的时候，眼泪都要落不落了。
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖心里脑子里像是一万匹骏马呼啸而来又呼啸而过，顺带还扬起阵阵黄沙。
　　这兄弟俩是什么毛病？
　　说不好就跑出去！
　　笔抵着下巴一会儿，苏青湖低头继续查漏补缺，间或添上一行字。
　　===
　　大蛋冲出庭院，差点被大门口蹲着的二蛋给绊趴下。
　　兄弟俩对视一眼，大蛋先开口，“我要去找爷爷奶奶和爸爸，你要不要去？”
　　“为什么要去啊？”二蛋站起来，肥大的衣服下是瘦巴巴的身子，但好歹有了跟粗制滥造的两指宽布做的腰带，不需要时不时提一下裤子，“爸爸走的时候，也没有说要带我们去啊。”
　　俩人早就熟悉了那辆汽车喇叭发出的声音，几乎不用看，也知道是谁的。
　　二蛋指着大蛋眼睛，“哥，你是怎么了？你哭了吗？她打你了？”
　　问完，二蛋想象了一下苏青湖打人的样子，没忍住窃笑两声。
　　新妈好像做啥都好看……
　　“你别那么多废话，告诉我，到底去还是不去？你要是不去，我就一个人去了！”
　　大蛋都这样说了，二蛋还能不从吗？
　　“你拿零钱了吗？跟妈说了吗？”
　　他跟着哥哥一边往外走，一边嘟囔，“哥，你这几天怪怪的，你不是喜欢她吗？为什么还要气她？”
　　二蛋不明白，巴巴看着大蛋，可大蛋却一个眼神都不给，只专心带他去公交车站。
　　二蛋身高不足一米二，不收钱。大蛋上去就主动交了钱，然后拉着弟弟找了个位置坐下。
　　那边陈列也快到了父母家门口。
　　陈父陈母本就在外面等着，一看他露面，赶紧招了招手。
　　“陈列，到底是怎么一个情况？”陈列一到近前，陈母就开问，“你怎么突然离婚，又突然结婚？”
　　儿子的人品和脑子她相信，不会出现婚内出轨的事儿。但别人不知道，这件事情得搞清楚，才好万一有事能够及时做出对策。
　　“你先别着急，等儿子进屋，咱们慢慢说。站在大门口，是个舒适的地方吗？”陈父拍拍她肩膀，招呼着儿子进屋。

第二十四章 是与否
　　“事情就是这样。”
　　陈列端坐在父母面前，以时间为线，把事情一一讲清楚。“你们现在有什么需要了解的可以问了。”
　　陈父陈母从一开始就没打断他，一直等他说完，人还沉默着。
　　良久，陈父开口，“你工作上的事情有没有泄密的可能？”
　　进入八十年代，各种犯罪宛如雨后春笋，“间谍罪”便是其中之一。
　　如果……
　　陈父看着挺拔峻稳的儿子，缓缓开口，“如果有这个可能，我不会包庇你，希望你能理解。”
　　国家的和平来之不易，他不容许任何人破坏那些死去战友们的心血。
　　“爸。”陈列眼里闪过一丝无奈，“从小您就教导我要有警惕心，这些我从没忘记过。”
　　“那就好。”陈父点点头，心里松快了，“我没什么要问的了。”
　　只要不违法犯罪，或者间接方便了别人违法犯罪，做什么事儿都是儿子的自由。
　　他下巴抬起，朝妻子点点，示意她有什么可以开口问了。
　　陈母犹疑再三，小心翼翼地问了句，“现在这个你喜欢吗？”
　　话问出口，人就开始忐忑。
　　她没办法不忐忑，当年真的太——
　　陈列垂眸思索，片刻后抬眼，“我和她只在领证当天见过面，对她印象不深。回来之后，发现她……”
　　他腰背挺直，斟酌用词，“有时候很……出乎意料。”
　　是的，就是出乎意料。
　　有时候，陈列感觉苏青湖即将脸红了，但下一秒，她就能说出让他有面红耳赤冲动的赞美语言……
　　明知道那些话浮夸，心里却莫名感觉受用。
　　陈列想不出更贴切的形容，只能尽量靠拢。
　　陈母问完那句话，就一直注意着儿子的反应，见他眼里浮现笑意，心下一松，随即又是一紧。
　　喜欢固然好，可万一呢？
　　现在想出国的人多如牛毛，为了签证，几乎什么都愿意做。
　　这么一个漂亮有趣又大学成绩优秀的姑娘，会不会被卷进出国浪潮中？
　　到那时，儿子还能不能像这次离婚一样冷静自持……
　　“能跟咱好好过日子吗？”这姑娘听起来很优秀呐。
　　陈列笑了笑，没说话。
　　陈母正想继续问，就听到敲门声，然后就是大蛋二蛋喊“爷爷奶奶”的声音。
　　陈父站起身，“我去开门，你们继续聊。”
　　陈母站起又坐下，扫了一眼儿子的表情，见没什么异常，才笑着看向门口。
　　“奶奶！”二蛋冲过去抱住陈母，“奶奶您身体好些了吗？”
　　陈母摸摸他脑袋，有些发愁，“怎么办哟，咋还不长个子？”
　　二蛋瞬间变蔫了。
　　“奶奶。”大蛋喊了一声之后，眼角余光就去搜索陈列。看到人端正坐在那儿，三步并作两步上前，“爸，家里煤球太多了，我们搬不完。”
　　陈列一听煤球，明白了，早上煤球就搬好摆好了，这会儿说着话还眨眼，显然是为了暗示他。
　　孩子这是有事儿呢。
　　“煤球？早上不是才弄好吗？我手上还有搬煤球磨出的黑色。”二蛋从陈母怀里探出个脑袋，“哥，才过几个小时，”
　　哥哥这忘性不也很大吗？
　　因为二蛋一句话，整个客厅都陷入诡异的沉默。
　　大蛋垂下了脑袋。
　　“说吧。”陈列揉揉他脑袋，“别怕。”
　　就是说错了，他也会给他描补回来。
　　“……”
　　大蛋不想说话了。
　　这样类似坏话的小报告，跟一个人说和跟一群人说完全不一样。
　　“既然孩子不愿意当着大家的面说，就别勉强了，带他去书房，你们爷俩聊。”陈父摆摆手，催促俩人快去。
　　等人进了书房，陈母才问说，“怎么了？”
　　二蛋还在懵呢，“什么怎么了？”
　　哥哥没跟他说来找爸爸什么事儿啊。
　　“这个妈妈怎么样？对你们好吗？”陈母见丈夫没反对的意思，直接问出口，“对……你们爸爸呢？”
　　“对我和哥哥挺好的。”二蛋挠头，“对我们爸爸也挺好的，还关心他吃没吃饭，吃饱了没，要不要再吃点。”
　　关心你有没有吃饱，还给买吃的的，二蛋觉得没得挑了。
　　“她给我和哥哥还在熟食店买吃的，牛肉羊肉都有！”
　　提起这个，二蛋一脸神往。
　　下次吃肉得是啥时候啊？
　　陈父陈母对视一眼，这听起来姑娘还怪不错的。
　　而书房里，大蛋正在跟陈列讲事实摆道理。
　　“爸，像她这样，咱家多少钱都不够花。”
　　“我劝她，她就笑，态度一点都不端正！”
　　说起态度，大蛋更气了，“还答非所问！”
　　陈列听得津津有味，见他气得要炸，伸手轻轻拍拍他脑袋，安抚地说，“养家糊口是我们大人的事儿，别担心。”
　　“爸！”大蛋突地看陈列，“她过惯好日子了，万一以后你的钱让她没办法随便花，她不就找别人了吗？”
　　这话逻辑没错，但却没考虑进去人性品行。
　　陈列大手摁在他肩膀，“大蛋，遇见事儿，走一步看三步没错，但也不要把所有事情都往最坏的地方想。”
　　大蛋不说话。
　　“塞翁失马焉知非福，知道这句话讲了什么吗？”陈列问。
　　大蛋点头，不情不愿，“……知道。”
　　很早就知道了。
　　他和弟弟搞小玩意儿赚的钱，一半花在读书学习上了。
　　虽然不多……
　　“知道就好好想想，你考虑的对，但想做出最准确的预判，还要考虑其他很多因素。”
　　陈列牵着他往外走，嘴角上扬，“她花钱虽利索，可主要也是你们受益。”
　　大蛋：……可是这益处我并不想要那么多……
　　“她应该……”陈列沉吟，“被你们感动了。”
　　“啥？”大蛋懵，“感动啥？”
　　“医院。”陈列提醒了一句，牵着他的手往客厅走。
　　客厅。
　　陈父陈母和二蛋的谈话告一段落，陷入沉默，这会儿见两人出来，一下子活过来了。
　　“陈列！”
　　“陈列！”
　　“爸！”
　　陈列一顿，“你们怎么了？”
　　画面莫名喜庆，拘束都一样姿势。。
　　“没什么，就是听二蛋说新妈对他多好，给买肉，给汽水喝……”陈母笑，“是个疼孩子的。”

第二十五章 挠头
　　小孩子的喜恶很纯粹，也很敏感。好与不好，讨厌还是喜欢，没有人为干预的情况下，简单明了。
　　二蛋说起苏青湖，简直滔滔不绝。
　　从她冲进医院前给他们的简单指令，到在医院里大方给钱让他们买饭吃，再到让那个“刘桂芳”道歉，顺便还能叫她给他们干活，以及爸爸回来后的种种……
　　桩桩件件，就跟盛春时候一样，可爱迷人。
　　二蛋看见她，就觉得有只漂亮的黄鹂鸟在他心上唱着欢乐的歌儿。
　　他眼里心里，苏青湖都美，再去跟别人讲，就容易让人共情，哪怕用词形容不是那么贴切，也被他的眼神完全补足。
　　所谓真情实感最动人，无外乎如此。
　　也因此，看着紧闭的书房门，二蛋和陈父陈母都有些胡思乱想。
　　陈父陈母想着的是小孩子反映问题，大多涉及家庭，会不会在跟儿子说苏青湖什么……
　　而二蛋，从问夺门而出的哥哥怎么了却得不到答案开始，几乎有百分之八十的把握能肯定哥哥在跟爸爸说苏青湖不好的话。
　　但哥哥和新妈，他还是站在哥哥这边。
　　所以等陈列一出来，看到的就是这三人近乎同步的表情动作。
　　陈母回答完，陈父点点头，“听二蛋的描述，这位小苏同志是个有素养的。”
　　大蛋一听陈父夸苏青湖，瞬间从陈列提点的“被你们感动了”中回神，倍儿精神地看向他们。
　　是有素养，不打人不骂人，也不阴阳怪气，可她不会过日子啊！
　　“安宴。”陈母招招手，满眼慈爱。“过来叫我看看你。”
　　知道前儿媳的所作所为之后，陈母自责又心疼，心疼这俩孩子的不容易，也心疼大蛋小小年纪就担起照顾弟弟的责任。
　　这些年，因为上面的要求，要求剪除臃肿，精简精炼，工作上随之发生了一些变化，在首都的日子就寥寥无几。
　　去年下半年，近乎过年的时候，才因为身体年龄原因被批准调回首都。可等真正回到首都，都已经是年后的事儿了。
　　如今回首都不过三个多月。
　　对子女组建的家庭，作为家长，他们是以不挑刺，宽容以待的原则作为准则来相处的。
　　但结果……并不尽如人意。
　　“奶奶。”大蛋走到陈母身边，“您身体还好吗？”
　　爸爸说过爷爷奶奶去疗养，他一直记得。
　　“身体好的。”陈母摸摸他的头，慈爱又愧疚，“就是辛苦我们家安宴了。”
　　“没有辛苦。”大蛋站得像棵小白杨，“爷爷奶奶和爸爸才辛苦。”
　　别人的辛苦是为自己，爷爷奶奶和爸爸的辛苦是为人民，不一样的。
　　“以后爷爷奶奶就长住首都了。”陈母看着眼前的孩子，语气里的心疼显而易见，“你们想不想跟爷奶住一起啊？”
　　大蛋一顿，眼睛略圆睁，他没想过这个。
　　再去看二蛋，二蛋也呆了，不是来找爸爸的吗？爸爸不要他们了？
　　“爸——”二蛋嘴巴张了几张，才喊出一句话，“您要组建自己的家庭了吗？”
　　很多人都说，爸爸离婚之后，如果再婚，肯定会吸取经验，不会再带着他们两个累赘组建新家庭。
　　现在爸爸组建新家庭了，所以不要他们了吗？
　　大蛋曾经想过跟爷奶一起生活，但从知道爷奶是在保家卫国时，他已经不想了。
　　跟爷奶一起生活，还是跟苏青湖一起生活，这样的问题，如果再早一点，就早两天，他一定会选择跟爷奶一起生活。
　　现在不行了，苏青湖花钱太没有计划了，他要看着她，好好跟她讲一讲该怎么过日子。
　　“我想跟爸爸一起生活。”大蛋先给了陈父陈母正面回答。“周末我再带弟弟来看你们。”
　　二蛋看了一眼哥哥，迅速站位，“我也想和爸爸一起生活！”
　　跟爸爸一起生活，就是跟苏青湖一起生活，这在二蛋认知里是划等号的。
　　陈列好笑，微微摇摇头，“爸妈，你们平时照顾好自己就行，大蛋二蛋属于我的小家范围，那就还是我们来教养。”
　　这个我们，指的是他和苏青湖。
　　“你们，唉，我不是这个意思。”陈母叹气，“我想着我毕竟有养育儿女的经验，是不是可以更好的照顾孩子。”
　　她真没想到二蛋的那个层面。
　　二蛋眨眨眼，眼睫毛濡湿，再不见香江那边电影里反派或花花公子的劲儿，抓着陈列的衣角，可怜巴巴地向他求证，求证他真的没想丢开他们过自己的生活。
　　“她同意也愿意接受俩孩子。”陈列笑笑，大手搭在二蛋毛茸茸的脑袋上，跟二老说，“我回来的时候略晚，等到家，已经是晚饭过后了，正碰上两个孩子在洗澡，洗澡水是温热的。”
　　“她那天刚出院，水不是晒的。”感觉到大蛋的凝视，陈列好笑，“是她让两个孩子烧的热水。”
　　夏天，洗澡水是温热的，可见对孩子身体健康的上心。
　　“她是个好的。”这次是陈父先开的口，“你要好好对人家。”
　　这件事情二蛋没有说，约莫是天热，自身元气足，冷热水都无所谓，所以没提。
　　陈母也是没想，这个年轻小姑娘能做到这个地步。
　　“她想让我们用蜂窝煤的，可是哥哥不许。”二蛋拧起小眉头，“说要留到冬天用。”
　　烧火是力所能及的事儿，不算虐待孩子！
　　可哥哥也没有错，“我们没有票，钱也不多了，爸爸的票要到下个月才有，哥哥说得也有道理，省着点用省得冬天冻手。”
　　陈父陈母一怔，最开始儿子说离婚了，什么都没要回，权当是照顾孩子的应得，他们觉得很是应该，赞同儿子这样做，却没想到儿子可能面临的窘境。
　　陈母一时间有些忍不住，眼里泪光都出来了，她转身，匆匆往卧室走，“之前的票证我和你爸用不完，大多寄给了……”
　　止住那不愉快的经历，她说，“我和你爸还存了一些，我给你找出来！”
　　陈列急忙阻止：“妈，我有的！今天早上我们真的又拉回了一车蜂窝煤。”
　　可现在再说什么都晚了，陈母不相信！
　　二蛋挠挠头，他有点看不明白现在在干啥了！

第二十六章 不待见你
　　二蛋压根不知道自己的话在爷爷奶奶那儿产生了多大的动荡。
　　他抓着爸爸的手，颠颠地跟着走出大院。
　　爸爸没想着组建家庭就不要他们，奶奶给了好多票证，以后做饭可以不用烧火……
　　他咋想咋开心，脸上就带了几分傻笑。
　　大蛋视线从爸爸握着他手腕的大手上移开，撇了一眼二蛋。
　　二蛋感觉到大蛋的视线，乐呵呵地说，“哥，以后我们就不用害怕冬天冻手了。”
　　大蛋关爱地看看他，收回视线。爸爸之前的提醒，是说在医院的时候他们感动了苏青湖？
　　所以苏青湖会愿意真心实意接受他们？
　　“哥？哥你怎么了？”二蛋站在陈列的一侧，探着头去看另一侧的大蛋，“你今天一直怪怪的。”
　　难道今天早上新妈真的打他骂他了？
　　可是他就蹲在门口，没听到里面有啥动静啊……
　　“专心看路。”陈列垂眸扫了俩孩子一眼，心下五味杂陈。他告诉过孩子，有什么解决不了又为难到不行的事情，就去找赵亮延。
　　可是，他们至今没去一次，甚至连赵亮延是谁长什么样儿都不知道。
　　是多怕经由赵亮延让他知道他们的艰难……
　　“爸爸，哥哥刚那样，为什么你也那样？”
　　陈列的手被二蛋摇了摇，他低头，看着他，“什么那样？”
　　问的是哪样？
　　“哥哥今天怪怪的，您从出了大院儿，也怪怪的。你们怎么了？”今天可是有意外收入的一天，为啥不开心？为啥像是心里有事儿？
　　陈列逗他，“今天你们两个跟爷爷奶奶说话，每说一句，你们爷爷奶奶都会对我产生一个……很微妙的……看法。”
　　他这么一个近三十而立的男人，在父母看来竟然是连养家糊口都很困难的存在……
　　感受了一下口袋里沉甸甸的“父母之爱”，陈列望天，好一会儿，才吐出那么一口浊气。
　　“什么很微妙的看法？”二蛋问着，联系上下文，猜测，“是觉得爸爸没有本事吗？”
　　大蛋看他一眼，没说话。二蛋说他今天一直怪怪的，但他没觉得自己怪怪的……
　　二蛋看看大蛋，看看陈列，纳闷，“不对呀，爸爸是最有本事的人。很多人都说爸爸有本事，爸爸还有很多朋友！朋友很多的人，一定不是没有本事的人。”
　　这话听着还怪有哲理，陈列觑他一眼，没说话。
　　大蛋理解能力和人情世故比二蛋要高不少，他是能听懂陈列的意思的，所以有些忐忑，“爸，我有跟爷爷奶奶说蜂窝煤的事情，也有说我们家有钱……”
　　可是不知道为什么，就算他讲得再怎么真诚，爷爷奶奶也不相信。或许相信了，但还是想给他们那些票证？
　　“这些不是你们的错。”陈列说完，带着俩孩子就上了公交车。
　　车上人多，一大两小就这么一路站着到了家附近下车。
　　“大蛋，先放下所有不好的预想，试着去接受她，能做到吗？”快到家门口，陈列停住脚步，正对着大蛋蹲下，“目前我们已经是一家人，与其抗拒，不如尝试看看，能不能和谐相处。”
　　这个孩子，也许是被他带回来的时候已经记事，很多越是在意的事情，最开始反应也最剧烈。
　　“我哥哥喜欢她。”二蛋举手，“爸，我哥不讨厌的！他之前还问她能做到和您一直一直在一起吗？”
　　陈列看看他，有些发愁，这孩子说起话来有些滔滔不绝……
　　“真的，爸你不知道，最开始的时候，我和哥哥还想跟她拜把子！”
　　陈列：“……”
　　二蛋说的兴高采烈，压根没想着去看爸爸和哥哥的脸色，自顾自地乐。
　　“……我之前，我之前是因为不知道她不会过日子。”大蛋硬撑着，压制住自己去回想当时产生这种想法的感受。
　　“陈列！”
　　几人正说着话，赵亮延突然横插进来，“昨天晚上有一件事，我忘了转达给你。”
　　陈列看他，“什么事？”
　　“其实也不算事儿，就是一两句话。你这个新娶的妻子说了，希望你能对你自己的人生负责任，想做什么就做什么，不必迁就她什么，她能照顾好家里。”
　　“她想看你在自己喜欢的领域发光发热，成为独一无二的人。”
　　一字不落地复述，他暂时是做不到了。但是，当时叮嘱的那些话的意思，他记得清楚。
　　主旨思想没错就好。
　　陈列认真听完，笑了，“你特意跑这么一趟，就是为了说这些话？”
　　“对啊，就是为了说这些话。我觉得你的能耐不应该因为家庭原因而退出深埋。”赵亮延拍拍兄弟胳膊，“那我跟你说过了，你能记住了吧？还要退吗？”
　　陈列闻着他身上淡淡的酒味，了然了，“你刚才说的这些话，早之前已经跟我说过了。”
　　“啊？我说过了吗？”赵亮延甩甩头，“我怎么感觉自己好像没说过？”
　　二蛋拽拽他衣摆，“叔叔，你大早上就喝酒啊？”
　　“早上喝酒不好？”赵亮延思想开始变迟钝，“难道非要晚上喝酒才行吗？不行不行，晚上不能出去喝酒，媳妇儿要骂的。你们这些由组织介绍或者家里人介绍对象的人，不懂我们自谈的人。我不能晚归让我媳妇儿伤心。”
　　他表面上还是正常的样子，压根不像喝过酒。
　　内里，其实已经醉得一塌糊涂。
　　可就是这么一个醉酒的人，说出的话跟一把把刀子似的，刀刀见血……
　　陈列：“跟张东胜喝了多少？”
　　“张东胜？张东胜是谁？”赵亮延霍地睁大眼睛，“我知道了！我知道张东胜是谁了！那就不是个东西！”
　　陈列好整以暇地听着。
　　昨天他走后，估计张东胜拉着赵亮延去喝酒了。
　　按照张东胜的性格，进去之前，肯定要“享受”一把人生。
　　“说……说我把老头子给他引过去了，要想他不生气，就得陪他喝酒。喝少了还不行，喝少了他就说出来以后要追求你漂亮媳妇儿！”
　　真是气死他了，死性不改！那么多喜欢他的人，他偏偏招惹一个不待见他的！

第二十七章 来啊一起尴尬啊
　　苏青湖听见敲门声去开门，扫了一眼面前四人，眼睛眯了眯，侧开身，示意他们进来。
　　陈列注意到了她的表情变化，扶着赵亮延，跟苏青湖说：“他醉了，我想让他在咱家醒醒酒再走。”
　　苏青湖点点头。
　　陈列见她没说话，扶着人，脚下未动，“我一个人可以照顾好他，不用你动手。”
　　苏青湖再次点头，想想似乎少了点啥，就“嗯”了一声。
　　陈列不知道自己为什么会在听到她的声音之后，有那种松了口气的感觉。
　　“那我就把人扶进去了。”
　　“嗯。”
　　陈列扶着人进来，苏青湖迅速堵住门，将俩孩子堵在门外。
　　大蛋二蛋：“？？？”
　　俩人懵了，这是咋了？为啥把他们俩堵在外面？
　　“你们有没有觉得自己外出之前忘了什么事儿？”苏青湖抱臂而立，居高临下，慢悠悠地发问。
　　眼神审视，语气危险。
　　大蛋脊背一凉，一时猜不透苏青湖的意图，就没敢轻易回答这个问题。
　　二蛋瑟缩了一下，试探着说：“……有？”
　　在大人问“有没有觉得”的时候，一定要回答“有”。这就跟大人气急败坏地问你“有没有错有没有错”时，你一定要回答“我错了”一样，因为此时此刻，在家长眼里你是错的。
　　对着干，极有可能挨一顿揍。
　　苏青湖瞥了一眼二蛋，然后去看大蛋，直接点名，“你呢？”
　　大蛋：“……忘了去给刘桂芳家送花篮图纸？”
　　苏青湖没说对，也没说不对，点了二蛋，“二蛋说说。”
　　二蛋刚松懈下来的精神突然被振奋起来，“啊？啊！忘了……忘了……”
　　肯定不是忘了去给刘桂芳家送图纸，因为他记得新妈说了，可以晚上去送，因为晚上时间充足，可以跟人家讲清楚自己的要求。
　　那是忘了啥？！
　　二蛋着急，抬头去看苏青湖，“我不知道错哪儿了。”
　　苏青湖无语：“那你认错这么快做什么？”
　　“大人这样问的时候，不都希望孩子这样回答吗？”二蛋无辜脸，“我看以前的邻居叔叔阿姨吵架，也都是这样啊。”
　　那些叔叔阿姨一吵架，阿姨问出这样的话，只要叔叔反驳，那就得听一天的念叨。
　　苏青湖：“……”
　　现在的孩子，脑子里都是什么？！
　　陈列把赵亮延放在铺了凉席的侧厅里，刚出来就把苏青湖和二蛋的对话听了个正着。
　　他顿了顿，在二蛋即将看过来的瞬间转身，去了厨房。
　　他得给赵亮延弄点醒酒汤……
　　二蛋眼见着陈列转身，释放出的求救信号瞬间消散在空气中。
　　要爹有何用？关键时刻还是向着他自己的媳妇儿！
　　二蛋好气啊，气得都想磨牙了，“我今天都没有去干什么坏事，早上饭吃得好，煤球搬得好，生气了也就蹲自家门口，跟哥哥去大院找爸爸的时候，还给咱家弄到了很多很多票证！我多好一孩子啊，咋就没人疼疼我呢？”
　　人越说越可怜，眼里都噙了点泪光，“我也不丑啊，不仅不丑，我还俊！大家都说我是电影里拽拽的大哥！”
　　苏青湖本来听得挺心情复杂，到这儿，一句“电影里拽拽的大哥”，直接把她的记忆杀回当初二蛋摆出二五八万拽样儿，结果还得时刻注意腰带往下滑，完完全全社会小混混状的辣眼模样。
　　她：“……”
　　咽咽嗓子，苏青湖问，“跟我说个实话，你们去没去过电影院？看没看过警匪片？”
　　二蛋看看大蛋，毅然而然地决定说实话，“没去过。”
　　大蛋蜷缩的手指动了动，但还是没说话，也没看人。
　　苏青湖看起来说话东一榔头西一榔头，可最终还是会回归原题，那等会儿他该咋说？
　　“好了，轻松一刻时间结束，现在回归正题，都给我好好想想刚才的问题，五分钟后给我回答。”苏青湖收了脸上的浅笑，“我不希望你们仍旧告诉我不知道。”
　　二蛋一梗，对她切换话题的速度有点不适应。
　　苏青湖说完，转身踱步离开，先是走到厨房，瞥了一眼在厨房忙活着仍显挺拔坚毅的男人，又瞥了几眼，才慢慢哒哒地走到厨房门口。
　　“陈列同志，现在几点几分了？”
　　字面上看多板板正正的一句话，经由苏青湖嘴里说出来，说不出的感觉，像调侃吧，又不是完全的调侃，仿佛带了一个影影绰绰的小钩子，让人听了，手脚都拘束地不知道怎么放。
　　陈列放下手里的刀，摘下手表，先是看了一眼，然后递过去，“上午十点五十六分。”
　　苏青湖点点头，“你说就好了，不用再让我看一眼确认。”
　　陈列：“……这只腕表你先用着，下午我们再去买。”
　　苏青湖一顿，会错意了个老天爷！
　　但漂亮女人能表现出尴尬嘛？
　　指定不能啊！
　　于是她伸手了，“你的腕表表链不能调整吧？我能戴得上？”
　　看着伸过来的手，陈列一顿，垂眸先看她，却只看到她长长直直的睫毛和挺俏的玉润鼻梁。
　　苏青湖能不知道陈列在看她嘛？但她现在尴尬啊，为了让自己不尴尬，就只好让人跟她一起尴尬。
　　这会儿陈列该左右为难无从下手了吧？
　　陈列确实有一瞬迟疑，但看着她悬空的细弱手腕，还是解开了表链，目测了一下她的腕围，三两下摘掉表链上的一部分，再一整合，扣在她手腕上竟然刚刚好。
　　苏青湖眨眨眼，徒手拆表链？
　　陈列：“这腕表我改进过。”所以拆卸方便。
　　苏青湖抬起手腕翻来倒去地看，看完抬头，“你改进过……那应该不止拆卸方便这么一个功能吧？”
　　陈列点头，把拆卸下来的一部分表链给她看，“这里有刀片，可以应急用。”
　　苏青湖几根手指搭在他大拇指头上，去看他指的地方，等看到那个三四毫米宽的刀片，抬头问，“有多长？”
　　冷不丁对上她的眼睛，陈列有一瞬怔忪，但快到让苏青湖发现不了，他就反应过来，并给出了回答，“三公分长。”

第二十八章 可为难人了
　　苏青湖点点头，调整着手腕上的腕表，转身出了厨房。
　　陈列：“……”
　　他手还悬在半空，大拇指头上被苏青湖赋予的重量陡然消失，让人感觉有些莫名的失落。
　　俩人都不曾察觉，那一点点不一般的气氛像云烟在空气中消逝，像是不曾发生一样。
　　苏青湖为什么转身就走呢？还走得干净利落，猝不及防，毫无征兆？
　　那是因为她规定的时间到了。
　　“五分钟时间到，想明白了吗？”看着靠得很近的兄弟俩，苏青湖知道，俩人肯定是凑在一起分析过了。
　　大蛋：“……”
　　大蛋不想说，因为说了，就好像他输了一样。
　　二蛋：“因为我们出去找爸爸没跟您说一声……”
　　苏青湖松了脸上的冷意，然后看向大蛋。
　　这孩子在自己脑子里左右互搏得挺欢实嘛～～～
　　二蛋看着哥哥，都快急死了，咋就那么拗呢？这事儿是他们俩人的错，只一个人认错，有啥用？
　　他疯狂给哥哥大蛋使眼色，使得眼睛都快抽筋了，还不见他开口说句话。
　　“哥！哥你说句话成吗？”二蛋抓住大蛋的胳膊，“哥！我一个人不行啊！”
　　大蛋被二蛋晃得心烦，抬起头看苏青湖，“我们出去的时候不该不跟您打声招呼。”
　　苏青湖这才点点头，“嗯，然后呢？”
　　然后？二蛋懵了，咋还有然后？然后是啥？
　　大蛋倒是从善如流，“让您担心了，对不起。”
　　二蛋恍然大悟，赶紧跟上，“让您担心了，对不起。”
　　原来不仅仅要认错，还要学会道歉啊。
　　这有啥难的？两句话而已！小爷他能搞定！
　　苏青湖“嗯”了一声，缓缓开口，“担心你们……倒也不至于担心，毕竟咱们没那么深的感情。”
　　大蛋：“……”
　　二蛋瞬间睁大了眼睛，看着她人时，满是不可置信。啥叫没那么深的感情？没那么深的感情她还帮他们出气？给他们那么多好吃的？
　　“我主要是怕给警察同志们增加不必要的工作量。”苏青湖无视俩人眼里的不忿，“毕竟如果你们消失不见，我第一反应肯定是报警。”
　　二蛋：“那您就不能先找一找吗？家长不都这样吗？！”
　　“不能。”苏青湖抬高下巴，居高临下地点点他，“还有，为什么家长就得反应一样啊？”
　　二蛋嘴巴张了张，不知道咋回她，反而是苏青湖反问他们了，“你们是第一回当孩子，我是第一次当家长。你们当孩子，一个当了六年，一个当了九年，而我只有六天……”
　　“你们当了几年的，为什么就不能照顾一下我这个才当了六天家长的人？再说，我当家长也没经验啊，遇事报警肯定是第一选择。”
　　别说二蛋了，就是大蛋也被苏青湖这段话给震惊到了。
　　这说的是啥？
　　他们都是孩子呢，一个大人要他们照顾她？
　　“还有，你们从没告诉过我你们平时喜欢去哪里玩，如果找不到人了，第一应该先去找的地方是哪里……”苏青湖睨着他们，“所以可别要求那么多了，没不管不顾你们够好的了！”
　　凡事都是有来有往才好继续，这俩崽子，懂不懂这个道理啊！
　　二蛋被说得直接垂下了脑袋，大蛋也几乎要扛不住了。
　　陈列端着醒酒汤从厨房出来，闻言点点大蛋二蛋，“说说。”
　　这是叫他们两个把苏青湖刚才问的都回答一遍。
　　大蛋：“我没有特别爱去的地方，真要是找不到我，就去后海。”
　　他去那边帮人看着衣服鞋子，嘴甜点儿，一天最多能赚一块六。
　　要是批发点冰棍，那赚得就更多了。
　　苏青湖听他说完，转身去看陈列，这人说话也太好使了点儿！
　　然而转身后，也没见陈列的影子，倒是屋子里有了动静。
　　赵亮延正嚷嚷着难闻，不喝。
　　收回视线，她又转过身，就听二蛋紧接着回答，“哪儿人多我就喜欢去哪儿，可我最喜欢的还是跟哥哥一起。”
　　苏青湖颔首，“现在去写一篇不少于50字儿的日记，记录一下刚才的感想。”
　　大蛋应了一声，直接进屋写日记了。
　　二蛋犹豫了一会儿，没跟上，跟苏青湖眼睛对眼睛，“啥叫感想？”
　　苏青湖：“……”忘了，眼前这孩子才六岁，才上小学一年级。
　　她：“感想就是对咱们刚才说的东西发表看法，就是你觉得怎么样……”
　　“哦。”二蛋点点头，冲她笑了笑，哒哒哒地也跑了。
　　等人都走完了，苏青湖突然意识到，二蛋才上小学一年级，能认识多少个字，日记能写得出来？
　　她进了客厅，陈列也刚好给赵亮延灌好了醒酒汤。
　　“二蛋认识的字儿多吗？”苏青湖本想主动免除二蛋的笔记，可突然又觉得孩子没有拒绝，或许是因为识字儿多？
　　陈列点头，“应当跟大蛋一个水平。”
　　虽然苏青湖没点名道姓，但陈列也知道，这是问他呢。“大蛋自从上学，课堂所学都会教给二蛋。”
　　苏青湖了解了情况，就站那儿跟陈列说话，“对了，你和爸妈聊得怎么样？需不需要双方见个面？”
　　话是这样问，可聊得好不好需不需要见个面啥的，事到如今，双方也只能认了吧？
　　“聊得算是清晰明了，”陈列放下手里的碗，“见面的事情，可以今天晚饭时间，也可以改天……”
　　“但我建议是今天，明天我要回去，今天认识一下打个招呼，以后有事可以有个照应。”
　　陈列说完，就等着苏青湖回答了。
　　苏青湖略停顿了一下，就在陈列以为她会给他否定的答案时，人家点头了。
　　“今天见？”陈列问。
　　苏青湖：“嗯。但是我穿什么去？裙子，还是裤子？”
　　“随你愿意。”陈列有点想笑，“他们那一辈，对小辈唯一的要求就是衣着整洁，不要穿得太过标新立异。”
　　苏青湖冲他眨眨眼：“比如喇叭裤花衬衫？”
　　陈列没忍住笑，露出了几颗白牙，笑容阳光灿烂，仿佛一瞬间小了十多岁。
　　侧厅写日记的二蛋，捏着笔的手忽然一顿。

第二十九章 差点飙泪
　　这不是在说他嘛？
　　二蛋心有戚戚，喇叭裤花衬衫他曾经也有，后来被那个女人卖掉了……
　　他有点失望，喇叭裤和花衬衫多好看啊，原来在爸妈眼里这是不好看的，标新立异的？
　　大蛋看不得他这蔫巴巴的样子，“只要不碍着别人，你想怎么样就怎么样。”
　　干啥要那么在意苏青湖的看法！
　　二蛋抬眼看看大蛋，没说话，只叹了口气，继续写感想。
　　哥哥说得挺好，可他也没做到多少啊，唉，没有说服力。
　　只是在他低头拿笔的一瞬间，苏青湖声音又想起，人说出的话让他刚拿起的笔“啪嗒”掉在桌子上，继而骨碌碌地滑落桌子，掉在地上，不动了。
　　大蛋怀疑地站起来，探头往外看。
　　他怕不是耳朵出毛病了！苏青湖刚才说啥？
　　陈列笑容定格在最盛时分，耳朵里全是苏青湖的那句——“可是陈列，我想穿花衬衫诶。”
　　“可以吗？”苏青湖眨眨眼，冲他一笑，“我想穿。”
　　陈列收起笑，略蹙了眉，就在苏青湖以为他要说出多义正严辞的拒绝理由时，人家点头了，“可以穿，但今天不穿。”
　　“初次见面的人，第一印象很重要，不出意外，将会伴随一生。”陈列见她有认真听，也就慢慢跟她讲，“或许以后也可以纠正第一印象，但过程会很漫长，也会很辛苦。”
　　人心里的偏见，绝不是一时一刻能扭转的或者消除的。
　　“如果我保证自己可以穿的很好看呢？”苏青湖上前一步，靠近了陈列一些，仰头看他，“如果我能穿得很得体呢？”
　　陈列沉默，良久，叹了口气，也妥协了，退了一步，“这样好不好？你先穿一下给我们看，三个人投票，支持你穿的人多，你就穿。如果支持你的人少，咱就换一身？”
　　这话出来，偷听的大蛋瞬间去看二蛋。二蛋跟他对视，眼神无辜极了。
　　大蛋看穿他小心思，“跟咱爸做一样的选择，能做到吧？”
　　爸爸肯定不想同意，他们就跟着爸爸一起不同意，全票反对，那她就不能穿花衬衫了。
　　二蛋：“哥哥，你常跟我说你想做什么就做什么。”
　　大蛋：“……”所以呢？
　　“所以我想实事求是。”二蛋板着小脸，真诚极了，“好看就是好看，不好看就是不好看。”
　　大蛋：……这是打定主意要跟苏青湖了？
　　“你要是跟我和爸爸做一样的选择，等国庆节，我给你买一件花衬衫。”大蛋开始利诱。
　　二蛋瞬间心动，眼里都快要冒出光了，脱口问道：“真的？”
　　等问完，忽然有那么一丝心虚，可想要花衬衫的心理逐渐占了上风，“你没骗我？”
　　大蛋：“我骗过你什么？”
　　二蛋想了想，摇头，没有，哥哥好像没有骗过他。
　　“那好吧。”二蛋决定暂时抛开苏青湖，进行一下自我追求。“我跟你们选一样的。”
　　不过——
　　“如果爸爸点头同意，你摇头反对，我该咋办？”所有可能性都得想想，然后问清楚，不然万一哪点儿不对，花衬衫就没了！
　　大蛋：“……跟着爸爸做选择。”
　　“好的哥哥，我明白了。”二蛋开心了，跟大蛋支棱着耳朵听外面的动静。
　　外面，苏青湖看着他笑得更好看了，点头认可他的建议。
　　“好啊。”
　　说完，陈列以为苏青湖会去换衣服了，然而等了一会儿，对上她的眼睛之后，他略微一笑，开口，“怎么了？”
　　苏青湖眼睛弯弯，笑容好看，声音甜绵，“我没有花衬衫。”
　　“没有就去买啊！”
　　一道突兀的声音突然插进陈列和苏青湖之间，引得他们和两个孩子都看向站在客厅门口的人。
　　赵亮延扶着额头，脚下还打着飘，声音完全是宿醉后的表现，改掌为拳，哐哐砸自己的胸脯，“是男人就要疼媳妇儿！媳妇儿喜欢的就要无条件支持！不要磨磨叽叽，不然积极到最后还要去买，不是得不偿失吗？媳妇都已经生气了，对那件衣服的感情也淡了……”
　　赵亮延说得激情澎湃，甚至都想站到桌子上来挥斥方裘指点江山。
　　苏青湖看着他的样子，好奇心起来了，“你媳妇儿喜欢你喝酒吗？还是宿醉的那种。”
　　她这就是作弄人家了，害得还没完全清醒的赵亮延脚下一软，要不是千钧一发之际扶住门框，差点就要摔个屁股蹲儿了。
　　赵亮延委屈，委屈到扒着门框呜咽。
　　这些人好坏……
　　陈列被苏青湖突如其来的皮给弄笑了，微微摇摇头，“不要作弄他了，他喝醉了之后，向来老实。”
　　苏青湖点头，“好。”
　　说话的时候声音里都带着笑。
　　“今天中饭我们在外面吃，顺便给你买衣服。”陈列安排中午及后面的时间，“然后，去大院儿见二老。”
　　“吃饭差不多需要两个小时，买衣服的话，两个小时也够了。下午两三点过去那边的话，时间太早了。不如我们做点别的？”
　　她眼睛亮晶晶的，这样看着她，满眼希冀，让人无法拒绝她想去做的事情。
　　陈列：“……你想做点什么？”
　　“我们去看电影吧！”苏青湖再往前一点，几乎和他只有半步之遥，“我们带着你，你带着钱，一起去电影院。”
　　陈列被她说话的方式逗笑，也顺着问了，“你们想看什么类型的电影？”
　　“警匪片。”苏青湖想到二蛋，没忍住“噗嗤”笑出声，“我想让孩子们看看清楚。”
　　在屋子里的大蛋二蛋瞬间眼睛一亮，电影院啊！
　　警匪片！
　　陈列听着苏青湖说的“我想让孩子们看看清楚。”，忽然有了些猜测，他给了她一个眼神，下巴点点屋内的两人。
　　苏青湖点点头，又靠近了一些，声音放轻，“孩子现在处于模仿期，以为那些很有大哥气势，我想让他们看看所谓的大哥是什么。”
　　她离得太近，以至于陈列都差点屏息，他都能闻到她头发上的暖香味道了。
　　“陈列？陈列？”苏青湖随手一伸，在他面前晃了晃，下一秒就被攥住了手腕，力道之大，苏青湖差点飙泪。

第三十章 我愿意狗腿一些
　　陈列瞬间回神儿，猛地松开她的手腕。
　　苏青湖被松开钳制，两泡眼泪欲落未滴，捂着手腕，谴责地看着陈列，“好痛～”
　　陈列张张嘴，想说什么，却不知道该说什么，想伸手帮她揉揉，又突然意识到眼前这位是个小姑娘，不是那些皮糙肉厚的糙汉子。
　　对上她浸湿了睫毛的水润双眼，陈列自责，“对不起。”
　　“你看，都红了。”苏青湖抬高手腕，给他看。
　　陈列视线移过去，看到的就是白皙手腕上那圈明显的红痕。
　　就凭那颜色，也知道短时间内消除不掉了。
　　“家里有药箱，如果没记错，里面有云南白药。”
　　陈列一边说，一边就要进屋拿药箱，结果一转身，二蛋已经抱着小药箱出来了。
　　“爸，给你！”
　　老天爷一定要保佑新妈好好的，这样他们才有机会去看电影啊！
　　苏青湖见陈列接过药箱，手已经要掀开箱盖，上前一步摁住药箱，“都给我住手吧，这也太夸张了！我这又不是受伤……”
　　就是血液暂时没有疏散开，用云南白药去推拿太大材小用了，她别扭！
　　“涂一下，好得快！”二蛋殷殷推荐，“真的！”
　　苏青湖：“管你真的假的，反正我不涂。”
　　终究是药，药终究有味道，再加上天热，真还是这样清清爽爽最好。
　　陈列抬手，还没来得及做什么，苏青湖就后退了一步，然后警惕地看着他。
　　别想拉她去抹药！
　　陈列手顿住，看看她，看看自己的手，解释，“你头发上刚才落了一只蜘蛛。”
　　苏青湖：“？？？！！！”
　　她瞬间睁大了眼睛，一动不敢动，只敢小幅度地上下嘴皮子动弹，“拿……拿掉啊！”
　　遇见这样的事，根本不用解释，直接去捉就是了，干什么解释？有解释的功夫，早就把蜘蛛给捉住了！
　　苏青湖说着话，眼珠子骨碌碌转着，等看到蛛网，整个人都不好了。
　　她觉得她脑袋上全是蜘蛛在爬！
　　想挠头！
　　陈列虽然没能看清她的表情，但那满身濒临爆发的气势，不容小觑。
　　他迅速找到那只蜘蛛，逮住。
　　二蛋迅速把药箱放下，抱住陈列的腿就开始了：“爸爸爸！别捏死它，给我吧，我想看蜘蛛怎么结网的！”
　　今年春天他和哥哥捉的小蝌蚪全被那个女人给摔了，他们没能看到它长大成青蛙。
　　现在换了一个妈，应该会允许他养蜘蛛吧……
　　二蛋不太确定，可还是想争取：“妈，你叫我爸别捏死蜘蛛好不好？”
　　苏青湖忍住在陈列这个英俊值拉满的男人面前挠头的冲动，听二蛋这样问，苏青湖瞬间有了想法，“陈列，你快去找个瓶子给二蛋装起来！”
　　走！
　　赶紧走！
　　转身！
　　现在就转身！
　　陈列见苏青湖面上已然没了害怕的神色，手脚也在活动着，点点头，被二蛋引着去找瓶子。
　　就在二蛋和陈列转身的一瞬，苏青湖放弃了什么在俊美男人面前保持良好礼仪的想法，直接上手在脑袋上挠了个痛快。
　　陈列听到身后的动静，转身看过去。
　　一切都好好的，除了苏青湖的头发。
　　“哈哈哈，妈你现在头发好乱啊。”二蛋指着苏青湖，笑得前仰后合，“就好像……就好像喜鹊搭的窝！”
　　喜鹊搭的窝是什么样的呢？二蛋虽然没形容，但苏青湖听得分明啊，这不就是在说她头发乱嘛。
　　对上二蛋的双眼，苏青湖眼含威胁，“你最好闭上你叭叭叭的小嘴。”
　　二蛋瞬间萎靡，咋了呢？咋还带这样的？喜欢说话也不行吗？形容词用得多也是他的错嘛？
　　内心世界活跃到差点去蹦迪的二蛋，终于还是在苏青湖的眼神里安静如鸡。
　　为了看电影，有啥委屈不能咽下去？
　　二蛋觉得此时此刻他身负重任，哥哥和他能否去看电影，在此一举了。
　　所以，不能让大人蒙混过关，“妈，如果我们等会儿去看电影，那我需要换衣服吗？”
　　苏青湖瞥他一眼，“你感想写好了吗？”
　　二蛋：“……”
　　感想没写好是不假，可他不是出来帮忙的吗？小药箱也是他第一个想起来送的！
　　难道帮忙的时间也算到写感想上面？
　　早知道，早知道，二蛋本想放点狠话，可惜内心不允许。
　　早知道他还是会送……
　　唉！二蛋垂下脑袋，叹了口气，蔫哒哒的，“好吧，我现在去写感想。”
　　他刚转身，大蛋就拿着本子过来了，“写好了，您检查一下吧。”
　　二蛋震惊，一脸无法言喻的表情。站在一边接大蛋感想的苏青湖默默给二蛋此时此刻的表情配了句话——说好一起到白头，你却偷偷焗了油。
　　就在苏青湖想笑的时候，二蛋抿抿唇，“嗖”地一下跑进屋子。
　　“你们等着，我现在就去写感想，谁也别想扔下我去偷偷看电影！”
　　这个谁，泛指家里除他之外的人！
　　苏青湖好笑，低头去看大蛋的感想。字迹工整，没有错别字，言之有物，写得到位。
　　“可以了。”苏青湖点点头，又把大蛋写的感想顺手递给陈列，“你看看，有什么一眼能看得出来的缺陷。”
　　大蛋心头一凛，迅速站得更笔直。爸爸检查他作业的次数很少，但每次都严肃地跟班主任一样。
　　陈列接过本子，看了一会儿，就在大蛋觉得的自己的感想要被打回来重写的时候，他说话了。
　　“字迹。”陈列微微摇头，“字儿还是没长进。”
　　大蛋脑袋耷拉下来。
　　苏青湖看他这样，在他脑袋上胡乱揉了揉，“抬头。字儿没有长进应该是事实，既然是事实，那咱们就虚心接受批评，想办法把它给纠正过来。”
　　陈列点头。
　　苏青湖看陈列一眼，回转视线，跟大蛋说，“这不是什么丢人的事。”
　　这孩子心思似乎太细腻了一些……
　　“改天我去孙老师家问问看，有没有书法老师。”苏青湖说完，从陈列手里拿回本字给大蛋，叫他进屋。
　　人走了之后，苏青湖抬抬还没褪去红痕的手腕，调侃陈列，“长袖衬衫得买了吧？”

第三十一章 谁选？
　　从百货大楼出来，苏青湖穿戴一新，那摩登的样儿哪里还能找得到刚出社会大学生的青涩？
　　上身浅黄印花长袖真丝衬衣，下着刚能盖住脚面的偏杏色阔腿裤，再踩上裸色小单鞋，明艳靓丽到走路都带着风！
　　从试衣间穿戴好走出来，人就接收到了无数惊艳的目光。
　　男性还算矜持，女性就没那么拘束了，了解到衣服是百货大楼的之后，撒腿就往目的地跑。
　　这会儿到了百货大楼门口，还有人目光灼灼地上前拦路问在哪儿买的。
　　苏青湖没觉得烦，谁问都笑盈盈地回答，脾气好到大蛋二蛋都开始咬耳朵。
　　八六年，差不多也算八十年代末了，城里人的生活水平不断提高，最早下海的那批人也已经腰包鼓鼓，吃饱穿暖不成问题。加之与各国的建交，外来人员对内的冲击，人们对美开始有了追求。
　　走在大街上，颜色明亮的衣服不说比比皆是，但也绝不少见。
　　苏青湖干过看见人家漂亮衣服直接去问的事儿，所以特能理解这种行为。
　　回答完又一个人之后，苏青湖撑着伞往出租车停靠的地儿走，陈列和两个孩子紧跟其上。
　　二蛋悄摸戳了戳大蛋的胳膊，“诶，妈这次花了好多钱，你咋不说了？”
　　衬衫、裤子、鞋子，加一起一百了。
　　一百诶，十张大团结！
　　大蛋白了他一眼，没说话。
　　二蛋是那种见好就收的人吗？肯定不是啊，所以哪怕看到哥哥翻白眼，也不退缩半步，“这次可跟之前不一样，买的东西都是给她自己的哟～～”
　　给他们花钱的时候，他都说新妈不会过日子，新妈给自己花钱呢？为啥就不说话了？
　　大蛋：“你是不是想挨揍？你要是想挨揍，你说一声，我一定满足你的心愿。”
　　都不想搭理他了，他还在叭叭叭，为什么不说话？为什么不说话？这还用问吗？今天来百货大楼，明摆着爸爸同意啊。
　　爸爸都同意了，还是爸爸掏钱，他干啥要说什么？那不是给自己找不痛快吗？
　　苏青湖终于走出百货大楼范围，回身看看紧紧跟着陈列的俩小的，点点头，不错，不愧是她给俩孩子搭配的衣服，恰到好处的好看！
　　二蛋被她看得挺起小胸膛，咧嘴一笑。
　　他觉得自己这身虽然没有花衬衫，但也是超级超级有大哥气势了。
　　大蛋没说话，但也被二蛋那望向苏青湖的热切眼神给搞得气结。
　　男子汉大丈夫，怎么就这么容易被收买了呢？
　　说是收买，真要算起来，压根就不是。买的吃食是大家一起吃的，他们的衣服是之前爸爸给买的，她只是给帮着挑选搭配而已。
　　就不明白，为啥二蛋这么容易就接受了她，还不进行考验！
　　轻易接受一个人这件事儿，二蛋能说出个所以然吗？他不能。
　　他就是看着苏青湖舒服，打心眼里舒服，打心眼里想亲近她。
　　“哥哥，你为什么这么别扭？这都几天了，你怎么还是这样？”那个女人还是他们妈妈的时候，他们就幻想着是不是可以来一个稍微不那么会打骂人，稍微对他们好一点的新妈，如今有了，为啥又不接受了？
　　“我觉得她很好，跟别人不一样！”二蛋看着苏青湖的背，满眼崇拜，声音轻得像是在做梦，“我长这么大，还没见过谁家妈妈穿这样的花衬衫，还穿得这么好看……”
　　新妈穿花衬衫，就像他也穿了一样。
　　新妈穿得好看穿得有气势，那他肯定也是这样！
　　大蛋本来想怼他两句，看他笑得这样傻，跟在憧憬什么似的，自觉闭上了嘴巴。
　　扭转过头，他若无其事地瞧了苏青湖一眼，又赶紧把视线收回来。
　　她人本来就好看，穿这一身，就更好看了。
　　这会儿跟爸爸走在一起，好像有些相得益彰的感觉……
　　二蛋收回傻笑的时候，看到的就是哥哥偷偷摸摸看人，没看两眼就赶紧撤的怂样儿。
　　想笑话他，又怕挨揍，就用手捂住嘴，低低地窃笑起来。
　　陈列这会儿走在苏青湖身边，她穿着带点跟的小单鞋，走起路来，每一下都带着清脆的“嗒嗒”声。
　　长发梳在脑后，露出饱满的额头，白嫩耳边有几缕似落非落的发丝，这样走路一缓慢，就有一种惊艳了岁月的温柔。
　　很好看。
　　“你有想看的电影吗？”话脱口而出，有些紧张，却也没有用别的话找补。
　　苏青湖讶然，侧脸看他，“我们今天过来看电影，主要不是为了孩子吗？”
　　出门之前就已经说好了，今天来电影院是想给孩子们看一看警匪片，让他们对里面的好人坏人角色有一个直观的认知，而不是全靠凭空想象。
　　陈列：“……警匪片里，有没有你想看的？”
　　苏青湖：……这该怎么说呢？警匪片她是看过不少，但那都是在她的那个年代。那时候，信息处于爆炸阶段，只要善用搜索，想看什么就能看什么。
　　现在呢？
　　她真怕自己说出的警匪片超前或滞后了！
　　滞后还好说，就赖给上大学时期的自己，一句单纯爱学习没注意这些即可解释。
　　超前的怎么办？
　　那估计她得凉凉！
　　“我只在大学课余时间听大家讲过警匪片的惊险刺激，还真没有去看过。”苏青湖笑眯眯的，压根不怯，“你呢？你有没有想看的电影？或者，你给我们介绍一部？”
　　回答不了的问题，通通当皮球踢回去，这是最佳解决方案。
　　“妈！”二蛋生怕陈列看谈恋爱的酸不拉唧的电影，听到这里就冲到两人中间，“妈你别问我爸了，他成年不回家，不知道啥电影在播！”
　　苏青湖看他紧张的样子，差点没忍住笑，“先给你们打一个预防针，我们到了电影院，不一定就能有警匪片的排片。如果没有，咱们过去之后看看今天都有什么片子，在这些片子里面选择一部，可以吗？”
　　二蛋满脸挣扎，“那是你们选，还是让我和哥哥选啊？”
　　他和哥哥选的电影肯定能达成一致！

第三十二章 哟前男友
　　电影院就在百货大楼附近，还没到晚上呢，大门处就挤挤挨挨的全是人。
　　打眼望过去，各个年龄层的都有。
　　苏青湖有些惊讶，这也才八十年代中后期，大家对娱乐生活的热情已经这么高涨了吗？
　　电影票一张差不多得一毛两毛，基本可以买一斤陈米了。
　　单职工家庭的工资，除去孩子上学上少年宫兴趣班，还有基本的家庭开销，没剩什么了吧？就算是双职工，看电影也是件不那么朴素的事儿。
　　“哇，这楼好气派！”
　　二蛋一声惊呼拉回苏青湖奔腾的思绪，“妈，你闻到了吗？空气里都是甜甜的味道！”
　　啧！
　　苏青湖低头看他，这要不是个小朋友，而是陈列这样的俊挺男人，跟撩拨人有什么区别。
　　她微一挑眉，“这位小朋友，你口水要掉下来了！”
　　二蛋本以为苏青湖在骗他，等感觉到嘴角的湿润，猛地睁大眼睛，抬手赶紧去擦。
　　可惜晚了，口水都到下巴了。
　　大蛋简直没眼看，抿着唇，皱着眉，“你太没有自制能力了！”
　　他扫了一眼苏青湖，见她脸上没啥特别的表情，心里有些奇异的不高兴。
　　大蛋感觉自己心里好像有两股力量在拉锯。
　　一方是最好不要通过自制力联想到大人对家庭的粗心大意，从而对人印象不好。
　　另一方则是她对他们也太不上心了，连这些都没发现！
　　苏青湖跟二蛋说完，举目四顾，拍了拍陈列硬邦邦的胳膊，“你去排队买票，我们去买点吃的。可以吗？”
　　陈列不放心她一个人带俩孩子在人多的地方穿梭，一把把二蛋抓起，让他坐在他肩膀上，又一手牵起大蛋，然后跟她说，“走吧。”
　　苏青湖只顿了片刻，然后笑眯眯地点点头，随手抓住大蛋另外一只手，轻快道：“走吧。”
　　二蛋坐在陈列肩膀上，高兴成了傻子。
　　“爸！爸！我可以看到所有人的头顶！我能看好远好远！”
　　陈列笑笑，没说话，见苏青湖能跟上自己的步伐，也就没再调整行进速度。
　　二蛋继续嚷嚷：“爸，看电影的人好多！我看到好多叔叔阿姨手牵手了！”
　　他坐得高，哪怕人声鼎沸，说出的话也叫附近的人听了个一清二楚。他话刚说完，苏青湖就看见一对迅速松开了手……
　　大蛋忍无可忍，“你就不能闭嘴一会儿！”
　　“噢。”二蛋被哥哥训斥也就罢了，还能感觉到好几道投射到自己身上的气恨目光，委委屈屈地闭上了嘴巴，“我不说了。”
　　他就是说出个事实，干啥都这么看着他？
　　苏青湖有些感慨地望着乌压压的人群，“我实在没想到会有这么多人看电影。”
　　“这就好像……电影票不要钱一样。”
　　去过一次医院，她才真正意识到现在这个年代，钱确实很值钱。
　　城里人尚且不敢敞开肚子吃吃喝喝，看电影……算是奢侈了吧？
　　“如果没有猜错，这些看电影的人里面，应该有一部分人的电影票是工会发的福利。”陈列仗着身高优势，在人群中一扫，然后对苏青湖说，“这里面有几个十多人以上的小团体。”
　　“也不明显吧？”苏青湖扒拉着他胳膊，踮起脚尖往他刚才瞄过的方向看。
　　“你看她们的站位和说话时头部的朝向。”陈列提醒。
　　好吧，苏青湖这下看出来了。
　　几人是边走边说的，说到这儿，也到了卖吃食的地方。
　　苏青湖直接给钱，让俩人自己跟人工作人员说想要什么要多少。
　　大蛋二蛋也不怯，上去就讲清楚了，然后点好单，拉着陈列和苏青湖去等着。
　　好巧不巧，空位旁边坐着的一桌是苏青湖老熟人——前男友李成伟。
　　李成伟开始分配工作就再也没见过苏青湖，现在冷不丁看见，还真有些晃神儿。
　　她跟以前一样，又好像跟以前很不一样。
　　就在愣神的瞬间，坐他旁边长相略一般的吴诗莘出手了。
　　“虽然我知道爱美是人的天性，但你也不要随便看别人吧？什么歪瓜裂枣的东西！”
　　人说完，还上上下下打量了苏青湖一眼，扯扯嘴皮子。
　　这就是指桑骂槐了！
　　坐在陈列肩上的二蛋忍不住了，“阿姨，你可说的太对了，爱美是人的天性！都说是天性，那看的肯定不是什么普通的东西，普通的东西就跟绿化树掉的叶子一样，大家连多看一眼都不带多看一眼的。”
　　“我觉得，大家喜欢看的东西，要么就是很漂亮，要么就是奇形怪状。”二蛋煞有介事地点点头，“漂亮的不用说，肯定一眼就能看到！奇形怪状的，就是阿姨您说的歪瓜裂枣，我也稀罕看！”
　　他人小鬼大的，看着吴诗莘笑得人畜无害。
　　吴诗莘瞬间变了脸。
　　她就是再傻，也听出来了。这小兔崽子在骂她歪瓜裂枣呢。
　　大蛋：“你说话歪瓜裂枣的时候，不要看着阿姨说。你看着她说，她以为你在说她歪瓜裂枣，等会儿肯定生气。”
　　原本，说前面一句就可以了。但是话到了嘴边，他还是想让她听得更分明一些，就多解释了一句。
　　其实这能说是解释吗？这分明就是挑衅。
　　可是这样的挑衅，吴诗莘又不能应对，不然就真做实了眼前这俩小兔崽子对她的指桑骂槐。
　　她生气，皮笑肉不笑地扭头跟李成伟说话，就当是刚才的交锋都是错觉。
　　她想停下就停下？
　　没门！
　　有了陈列在旁，二蛋本来就肥的胆子更肥了。
　　他：“阿姨！阿姨！”
　　吴诗莘不理他。
　　二蛋继续：“阿姨，我向您道歉。我刚才看您，不是说您是歪瓜裂枣的意思。”
　　吴诗莘满脸都是我要挖你祖坟泄愤！故意的！故意的！这两个小崽子是故意的！
　　苏青湖快忍不住了，略往后挪了一些，捏住陈列的衣服，忍笑快忍到内伤。
　　她笑着，手有点抖，时不时碰到他，陈列自己都没察觉，她靠近的时候，他嘴角是上扬的，虽然微不可见！
　　“李成伟！”
　　吴诗莘气急，眼里都噙了泪花。

第三十三章
　　李成伟觉得苏青湖不一样了，像是脱胎换骨了一样，浑身都是那种无人能束缚住她的渺远气质。
　　再次看见她，他脑子里瞬间忆起在银行的一幕。
　　毕业之后，他分配到了一个比较好的单位，单位分派了师傅带他，师傅刚好接了个项目，就带着他一起。因为表现突出，工资和奖金都在师傅的干预下有了很大的提升。
　　他工作时间努力，工作之外还给人当家教，给报社写稿子，两个月的时间，存了整整九百块，加上之前在学校省的，刚好一千。
　　去存这一千块的时候，他心里的高兴和激动无法言喻，就知道走路都轻飘飘的。
　　可是等到了银行，这激动和高兴就没了。
　　有人提着火车站农民工装被子行李的那种牛津布蛇皮口袋进来，刚走进大厅，就有个穿着跟别人不一样，显然是银行经理的人迎上去，带他去了与他截然不同的方向。
　　那是钱！
　　码得整整齐齐的钱！
　　他甚至能看到一沓沓的钱角在袋子上撑出的棱角！
　　他不敢去想，那些钱在他死的那一天能不能赚到……
　　眼前的苏青湖，就像那些钱，极具诱惑力，却让他清楚地认识到，她不属于他。
　　“李成伟！”吴诗莘就是再恼，对上李成伟这张俊秀的脸，声音也软下去。
　　李成伟正要开口，就听二蛋委委屈屈地开口了，“阿姨，您就别向叔叔告状了。我真没说您是歪瓜裂枣的意思，您不丑，真的。”
　　吴诗莘听他这么说，心气儿顺了一些，看他欲言又止，就等着他继续说一些夸赞她的话。
　　二蛋在她隐隐有些期待甚至于鼓励的目光中，说话了。
　　“您长得就跟很多人一样，不漂亮，可也不丑。”
　　吴诗莘一口气差点没上来。
　　而苏青湖已经憋笑憋到颤抖快内伤了。不行了，这不明摆着说吴诗莘是大众脸没特色吗？
　　哪个女人能忍受这样的打击？太狠了！太狠了！这孩子的嘴巴太狠了！
　　最搞笑的是，她从二蛋脸上看到了真诚！
　　真诚……
　　哈哈哈哈哈，这不让人更拱火吗？
　　而二蛋还在继续，他视线移到苏青湖身上，苏青湖立即绷住，借用抓住陈列胳膊的力道，控制自己嘴角上扬的弧度。
　　二蛋看完苏青湖，显然是极为满意了，他也没跟苏青湖说什么，而是看向内心已经疯狂想冲上来捶死他的吴诗莘。
　　“阿姨，人的长相有好看的，也有不好看的，像我妈这样的，不能比！她长得太好看了，千里挑一，万里挑一，万中无一？反正我也不知道怎么说，总之您别和她比。人比人气死人，咱长得一般也得好好活着呀！”
　　苏青湖看着二蛋真诚的脸，听着他说着气死人而不自知的话，“噗”一声笑了。
　　笑得都差点站不住脚，要不是陈列揽住她的腰，给她一个支撑，人都要笑得蹲地上了。
　　李成伟视线落在陈列的手上，微顿，正想给自己做心理建设，告诉自己这个女人是他主动放弃的，陡然感觉一道凌厉的目光落在他身上。
　　他一抬头，正对上陈列波澜不惊的脸。
　　可能真的是波澜不惊吗？他那双眼睛里分明藏着杀气！
　　李成伟扛不住这样的注视，不由自主地错开目光。
　　陈列微微眯了眯眼，嘴角扯了扯。
　　这样的男人，不行！
　　“李成伟！”吴诗莘看着陈列对苏青湖不着痕迹的维护，再看自己喜欢的人这样子，气得眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“你就这样看着我被别人欺负吗？我是谁？你是我的谁？你心里清楚吗？”
　　李成伟喉头动了动，看向苏青湖，“我知道我对不起你，在这里我向你道一声歉。你让两个孩子停下吧，我妻子人比较善良，也不会跟人吵架。”
　　这话就有点茶里茶气了，还带着一股子渣男的优越感。
　　苏青湖眯了眼，下巴微抬，“善良？不会跟人吵架？你指定有点瞎！”
　　李成伟：“我不想跟你吵架，我觉得我们应该还能做朋友。即便是不能做朋友，我们毕竟是同一个地方出来的，也算是有同乡之谊。”
　　苏青湖差点就破口大骂了。
　　这什么玩意儿！
　　“我不要你觉得，我要我觉得。我觉得我们做不了朋友。即便是从同一个地方出来的，从人品上来说，我要优于你。甚至于说，咱们两个是相背而行的，路子都不同，又怎么谈同乡之谊。”
　　李成伟：“……”
　　“你这个人什么样子，想要什么，你心里是最清楚的。”苏青湖平平正正，甚至没有嘲讽，“我不说破，也希望你自己给自己留几分颜面，自重一点儿！”
　　眼前这个男人是因为什么放弃她，又为什么选择了现在的妻子，没有人比她更清楚。
　　“人往高处爬，水往低处流，人之常情。”
　　苏青湖话落，吴诗莘不干了，“你什么意思？你的意思是他选择我，不选择你，是他不好？”
　　苏青湖：“……”还要不要给他们留脸面？
　　“你和他分开是什么原因，你自己心里清楚。我刚才不说，是为了给你留脸面。既然你不想要脸面了，那现在咱们就扯破了说。”
　　吴诗莘冷笑，“你当初被一个歌舞厅的老总追求，你还记得吗？”
　　苏青湖：“……”
　　“这个人当时是怎么追求你的？又是怎么威胁他的？你一点都没有感觉吗？还是说你就是喜欢被那样一个不三不四的人追求。”
　　苏青湖看了一眼陈列，没说话。
　　不三不四，这个形容词不是她说的。如果张东胜知道了，报复吴诗莘，她是不会愧疚的。
　　“因为你，他差点丢了工作。你知道丢了工作是什么概念吗？就是他白上了这几年大学，甚至可能成为盲流。再也不会成为一个堂堂正正的，没有污点的清白的大学生。”
　　苏青湖：“哦。”
　　在别人嘴里，李成伟竟然成了受害者？
　　“哦？你就一句哦？”
　　吴诗莘冲到苏青湖面前，“你都没有一点愧疚之情吗？”
　　“不然呢？”苏青湖抬抬下巴，似笑非笑，“他和你相遇，你以为是缘分啊？傻子！”

第三十四章 邻座啊
　　张东胜此人，就是个混不吝的，啥都不在乎，道德底线极低。只要能活舒服，他甚至能在违法与否的那条线上跳迪斯科。
　　人跟人的关系，在他看来，是极容易发生变化的，只要能摸到痛点，一击必中。
　　他要追求的是苏青湖，自然不能在她面前表现出恶劣的一面，李成伟就成了突破口。
　　从小城镇出来，渴望出人头地，想要风风光光，有野心，也有能力，却也没有抵御来自外界施压的能力。
　　这人向往超越普通人的生活。
　　那给他一个往上爬的机会，再给他一句威胁，或许根本不能称之为威胁，而是讲事实摆道理的分析，就能轻易让他退却。
　　吴诗莘是张东胜给李成伟的一个往上爬的机会。跟他作对会如何，是他给李成伟的一个分析。
　　李成伟默认了张东胜的分析，也接受了张东胜给他创造的接触吴诗莘的机会。
　　吴诗莘长相一般，但对另一半的长相却有不低的要求。她本人的学历和家庭背景，注定不可能找条件太差的。
　　但同等家庭背景的，长相略出色的，可能又看不上她，看上她的，她又看不上。
　　这个时候，俊秀斯文的李成伟出现了，加之那么一点英雄救美的初遇，有心算无心，走到一起近乎水到渠成。
　　无风浪的甜蜜里，苏青湖本人就是他们，不，准确来说，是吴诗莘忽略不掉的存在。
　　可这个存在，如果加工一下呢？
　　从吴诗莘刚才说的话里，不难发现，因为苏青湖，她更加爱甚至怜惜李成伟。
　　这场夹杂着交易的人心博弈中，苏青湖是加害者，得了好处的李成伟反而成了受害者。
　　一个长相俊秀，做事斯文，有才华，遭遇情感创伤却又隐忍的男人，愿意向你敞开心扉，愿意跟你倾诉，那种脆弱无助感，几乎鲜少有年轻女孩抗拒。
　　男人都有英雄救美的情结，女人又何尝没有成为男人心头朱砂痣的梦想？
　　吴诗莘就这么陷进去了，甚至于真爱上，扛住父母那边的压力，迅速和他领了证。
　　苏青湖刚才说的话，就像是在她甜蜜的生活里硬生生撒了黄连，苦得她口不能言。
　　她的家庭背景，从小接触的人，注定她不可能那么无知。不说见微知著，但也能猜出来一二。
　　她和李成伟的遇见是之前就算计好的吗？就算是最开始是算计好的，到了，现在，他有没有一点喜欢她？
　　她看李成伟，李成伟也在看她。
　　苏青湖近乎于居高临下地看着他们，想要看看两人会不会在她面前上演一番旷世绝恋。
　　结果，
　　吴诗莘忍了，没有追问，甚至刻意淡化了苏青湖刚才的话。
　　“李成伟，我想喝汽水。”她说，“你去给我买吧，我要橘子味的。”
　　李成伟看着她：“我们一起去吧？你一个人在这里我不放心。”
　　“现在是法制社会，谁也不能怎么我。”吴诗莘笑笑，“你快去吧，我做事有分寸。就算他们怎么再激怒我，我也不会生气了。”
　　李成伟有些讶异，“你——”
　　“我不生气了，我一点都不生气了。以前是以前，现在是现在。你现在对她没什么感情，那就好了。”吴诗莘刚才看李成伟，盯着他看，就是为了确认这一点，真确定了，也就放心了。
　　对比她，苏青湖除了脸，没什么优势。
　　可现在，脸能当饭吃吗？
　　结了婚，柴米油盐酱醋茶，哪一样不需要花钱？人情往来，哪一样不需要支出？
　　苏青湖能给他什么？
　　而她吴诗莘，能给他别人想象不到的助力。
　　陈列高深莫测地看了一眼吴诗莘，没说话。
　　李成伟注意到陈列的眼神，咽咽嗓子，“你说得对，一切向前看，我们着眼于未来就好。”
　　四目相对，李成伟笑了，“现在，你是我的妻子。这一点现在不会改变，未来也不会改变。”
　　人与人之间真的是有阶层存在的。之前在上学，这一点感触并不是那么深。自从结了婚，人际关系上面有了拓展，他对这些有了深刻的认识。
　　很多事情，并不是说，他只要努力就能做到的。他是一个普通人，或者具体一点说，他比普通人有那么一点优势，但并没有超越普通人更多。
　　这样的一个情况下，如果没有外界的助力，他是不可能接触到妻子所接触到的那个层面。
　　或许有人可以靠自己的努力接触到更高的层面，但那样的人应该是天才。而他自己，很清楚自己不是天才。
　　所以，截止到目前为止，他都不后悔自己毕业之前做的选择。
　　“好了，我知道了，你快去吧。”吴诗莘很甜蜜。
　　其实，有他这么一句话，这么肯定的一句话，其他什么都不重要了。
　　李成伟：“那我去了，你——”
　　“我会照顾好我自己的，你放心吧。”
　　两人说完分开，李成伟去买东西，吴诗莘留下占着位置。
　　她一转头，愣了一下。
　　苏青湖他们在吃东西。
　　苏青湖没有一直看着他们，点单，拿东西，然后坐下和孩子们一起吃吃喝喝，顺便看戏，也挺乐呵。
　　对上吴诗莘错愕的表情，她笑了笑，冲她摇了摇手，然后招呼二蛋，“我要吃薯条。”
　　二蛋自然而然地捏起一根薯条沾了酱汁，小心送到她面前。
　　苏青湖张嘴。
　　二蛋：“？？？！！！”
　　大蛋：“！！！”
　　陈列：“……”
　　这一刻，别说空气凝滞了，甚至都感觉时间静止了。
　　苏青湖一挑眉，二蛋迅速把薯条喂到她嘴里。
　　喂完，坐回去，眼神都有些飘。飘到陈列身上，迅速回神。
　　爸看他的眼神有些怪怪的！
　　是嫌他喂的少，想让他再喂一点吗？
　　恍恍惚惚站起身，他又捏了一根薯条喂到苏青湖嘴里。
　　苏青湖自然而然接受了，感觉到空气里的凝滞，她看了众人一眼。
　　“怎么了？”
　　话出口，大蛋迅速回神儿，甚至打了个激灵。
　　陈列也慢悠悠地收回视线，“需不需要喝点什么？”
　　“没有，不需要。”

第三十五章 调戏
　　因为苏青湖这一句“没有，不需要”的话，吴诗莘硬生生遗忘了几秒要找回场子的初衷，满心满脑子都是苏青湖怕不是个憨批吧？
　　难道是人长得越好看就越蠢？
　　人家问她需不需要喝点什么，就算不渴，也该意思意思点头，给那男人一个献殷勤的机会吧？
　　结果回答得竟然这么干脆！
　　白瞎了这在古代都可以和亲换取百年太平的脸！
　　苏青湖才回答完陈列，就感觉吴诗莘熊熊燃烧的视线落到自己身上。
　　要战斗了吗？
　　要唇枪舌剑刀光剑影地战斗了吗？
　　她扭头，心里还带着几分莫名的亢奋。
　　这年代的知识分子骂人都是十分讲究的，主要输出都是靠内涵气人，她想见识见识！
　　吴诗莘对上苏青湖漂亮又潮润润的眼睛，微微愣了一下，随即就更无语了。
　　甚至于嘴角都小幅度地抽了抽。
　　而期待着吴诗莘放出这个年代骂街大招的苏青湖，这时候也意识到不对了。
　　吴诗莘是什么眼神？
　　这完全不是想要战斗！也完全不是想找回场子的状态！
　　……恨铁不成钢？
　　苏青湖微微眯眼，越想越觉得这形容词没用错。可，为什么呢？
　　“虽然你跟李成伟有过一段，可是李成伟也说了，你们就是在一起吃吃饭，最多牵牵手。”吴诗莘突然开口了，说话的语气还挺平和，“牵手的次数一个巴掌都能数过来。”
　　苏青湖：……没错，是这样，然后呢？跟她那恨铁不成钢的眼神有什么关系？
　　“既然这样，这跟没处对象也没差了。”吴诗莘看看她，又看看大蛋二蛋，略过外在太过优秀的陈列，继续说，“现在和李成伟领证的是我，他户口本上妻子栏是我，那我就算他唯一处过的人。”
　　“说实话，刚才我让他去给我买东西，就是想留下来刺你几句。”
　　吴诗莘对上苏青湖的脸，不得不承认，这女人就算是眉毛微微一挑，都好看的让人眼里亮堂堂。
　　“你咋话那么多？”二蛋从吴诗莘刚才看他的那一眼就不高兴，这会儿听她那话，就知道接下来没啥好话，嘟囔，“年纪不大，咋就跟那些上了年纪的老头老太太一个样……”
　　不管是不是自己认识的人，那些上了年纪的老头老太太总喜欢在胡同口对往来的人指指点点说三道四。
　　他觉得吴诗莘也是这样了！就很讨厌！
　　大蛋对二蛋一喝，“怎么说话呢你？上了年纪的老头老太太也有一部分不跟她一样！”
　　吴诗莘一噎，瞪了两人一眼，回转过头，一看苏青湖也似笑非笑的，生气了。
　　不让说是吧？
　　不让说她偏就要说！
　　“李成伟和我怎么都算是头婚，就算是这里面有些弯弯绕绕又怎么样？他总是能分清他的人生需要什么的。你苏青湖，是他不要的人。”
　　本来看她连个恋爱感情都不会耍，不想说出来的，可这俩孩子太气人，她咽不下这口气！
　　苏青湖必须在心里默默点个头，原身确实是被李成伟主动放弃的，吴诗莘这样说没错。
　　“反正我现在也没有什么好怕的，就算是你回头想要缠着他，依李成伟头脑的清明，也不会顺了你的意。”吴诗莘说着，瞥了一眼陈列，再回头，笑了，“你爱人是当兵的吧？在破坏军婚这事儿上面，任谁都得掂量掂量。”
　　苏青湖看陈列，陈列冲她笑笑，没说话。
　　“照我说，你就算想要乱搞，别人都不可能跟你乱搞了。”吴诗莘看着苏青湖这位鲜活美人儿，幸灾乐祸，“你这辈子就只能守着这个二婚还有孩子的男人过了！”
　　对！
　　没错！
　　就是二婚还带孩子！
　　这样想想，李成伟就算是有目的地接近她又咋啦？最终还是他们领证，以后过日子也没苏青湖什么事儿！
　　“你知道张东胜吗？”苏青湖看着幸灾乐祸地吴诗莘，嘴角翘起一点点小弧度，“就是你嘴里面说的那个不三不四的歌舞厅老板。”
　　吴诗莘看她这想要看她笑话的表情，迟疑着没表态。
　　“算了，你不知道他也没关系，我就是帮你捋一捋。”苏青湖说着，手指敲了敲桌子，看了二蛋一眼，二蛋迅速把面前的薯条往她跟前一推，然后小意儿一笑。
　　活脱脱帮派大佬手下的狗腿子做派。
　　大蛋怒瞪着他，恨铁不成钢！
　　怎么就没点骨气！
　　二蛋望天望地，最后去看自己脚尖，就是不接收大蛋的气恨信号。
　　苏青湖捏起一根薯条，没吃，像把玩着一根烟，给足了吴诗莘压力后，抬眼看她，“你觉得现在能开这么大一个歌舞厅，除了钱，还需要什么？”
　　吴诗莘一怔。
　　除了钱，自然需要人。这个人是人脉，也可以是自身背景。
　　她从没想过这个问题，毕竟混歌舞厅的，在大部分人眼里，是地痞流氓混混的一类存在。
　　可现在想想，即便是地痞流氓混混纠集起来弄的歌舞厅，即便是不干什么违法犯罪的事儿，可想要开起来，还安安稳稳的，没几分大能耐就不行！
　　“张东胜不是个什么好东西，但他爹厉害。”苏青湖没多说张老爷子，只说到这儿，就点了陈列，“我爱人，就这位的家里，跟张东胜他爹不分伯仲。”
　　她不干违法犯罪的事儿，就是把爹亮出来震慑一下别人，拼个爹。
　　陈列看她下巴微抬，慢悠悠地亮出爪子，有些想笑。
　　吴诗莘心头一跳，惊疑不定。
　　真要是像苏青湖说的那样，她为什么不住大院儿？那儿条件多好啊，要啥有啥，应有尽有！就连接触的人都比别处高级！
　　“你是不是觉得我在骗你？”苏青湖笑出一个春风拂面的明媚笑容，“还真不是。我和我爱人之所以没和公婆住一起，主要是为了……方便。”
　　这话本来没啥，可苏青湖说“方便”二字之前顿了一下，让刚经历过人事的吴诗莘瞬间红了耳根子！
　　不要脸！
　　咋会有人这么不要脸！
　　由“方便”二字联想到如何激烈那啥的吴诗莘脸都红透了。
　　苏青湖挑眉：“诶，你怎么脸红了？”

第三十六章 拉人下水
　　“你不要脸！”
　　吴诗莘憋红了脸，瞪着淡定得一批的苏青湖，只憋出了这么一句话。
　　苏青湖瞥她一眼，吊儿郎当的散漫样儿，把捏在手指间的薯条送到嘴边。
　　吴诗莘怕不是个神经病？她说什么了，她脸红成这样？
　　苏青湖低着头，正回忆自己说的话有什么不妥呢，手冷不丁就被人拍了一下，送到嘴边的薯条就这么被打落在地。
　　她霍地抬头，看着吴诗莘，满眼都是丫有毛病，这都干的什么事儿！
　　吴诗莘也愣住了，好一会儿，目光才从苏青湖的脸上转移到掉落在地上的薯条。
　　她刚才……
　　她刚才看见苏青湖慢条斯理地往红唇里薯条，脑子一热，就冲上去了。
　　等对上苏青湖看神经病的眼神，才猛地回过神。
　　回过神了之后，浑身一凉，生生打了个激灵，但随即一股热血就从脚底板冲上了天灵盖。
　　吴诗莘整个人脸红得不成样子，还有一种想要往地缝钻的冲动！
　　苏青湖不知道她为什么脸红，为什么打落她手里的薯条最好。要是知道了，或者联想到什么，她这辈子都会在苏青湖这里抬不起头。
　　吴诗莘心脏咚咚跳个不停，她后悔了，她后悔今天出门，后悔招惹苏青湖，后悔自己的冲动，更后悔刚才为什么不跟李成伟一起去买东西！
　　苏青湖皱眉看着情绪激动，脸白了红，红了又白的吴诗莘，红唇动了。
　　——你指定有毛病，有空去挂个号看看。
　　讽刺的话还没说出口，就见二蛋炮弹一样冲向吴诗莘，眼神凶狠，跟个小狼崽子似的！
　　苏青湖迅速起身，拦腰抱住显然要给她找回场子的二蛋，然后往后拽。
　　嘴几句就算了，毕竟也抓不住证据，真要是动手了，万一人家有个啥，她瞥了一眼吴诗莘平平坦坦的肚子，这事儿怕是不好处理。
　　不是苏青湖想得多，而是这个年代有太多的不确定性，改革开放带来的冲击不仅仅是经济上的，还有文化上。
　　保守和开放，有时候只有一线之隔。
　　处了俩月就领证的，或者匆匆忙忙就领证办婚礼的，大多都是未婚先孕的。
　　李成伟和吴诗莘短时间相遇相爱领证，很难不让人多想……
　　“你是什么东西敢打我妈！”二蛋眼神凶狠，跟只小狼崽子似的，挣扎着想往吴诗莘那边冲，“吃你家东西了？花你家钱了？糟蹋你家粮食了？敢打我妈？你怕是不知道我爸是谁！”
　　苏青湖：“！！！”
　　一瞬间，苏青湖脑子里像是开了弹幕，弹幕铺天盖地，但只有一句话——“我爸是XX！”
　　“你爸是你爸！”苏青湖松开一只手，另一只手一把捂住二蛋的嘴，义正言辞，“别有事儿没事儿把你爸拉出来！真汉子，遇事儿都自己处理！拉长辈出来很掉价！一点儿都不威风！一点儿都不英雄！”
　　二蛋眨眨眼，扒拉苏青湖的手，嘴巴被捂住，只能发出“唔唔唔”的声音。
　　苏青湖看他眼神，决定继续捂着。
　　这孩子像是要跟她就“真汉子”辩论一番……
　　二蛋见扒拉不开苏青湖的手，开始向陈列求救，陈列正在心虚，主动屏蔽了二蛋的求救信号。
　　二蛋又去看大蛋，大蛋犹豫了几秒，把头偏向一边，竟是看都不看他了。
　　二蛋：“？？？”
　　为什么？爸不帮他，哥哥也不救他？
　　他停下挣扎，抬头去看苏青湖，正对上苏青湖高深莫测的注视。
　　他：“唔唔唔……”
　　虽然新妈的怀抱挺舒服的，也香香的，可是他有话想说，他有问题想问！
　　苏青湖：“你有话想说？”
　　二蛋点头。
　　苏青湖：“关于是不是男子汉的？”
　　二蛋继续点头！
　　新妈说真汉子遇事要自己解决，拉长辈出来挡枪很掉价，不威风，也不英雄。可是，可是之前妈和赵亮延叔叔不都拉别人出来吓唬那个好看的花衬衫叔叔了吗？
　　妈妈刚才还说了爸爸的爸爸有身份地位，赵亮延叔叔也拿了别人的爸吓唬别人！
　　可惜苏青湖问完第二句，见还是肯定的答复，直接剥夺了他自由说话的权利！
　　谁想跟他辩论！
　　二蛋满怀希望地等着苏青湖放他嘴巴自由，结果愣是没看到新妈那手从他嘴巴上离开。
　　他：“……”
　　二蛋懵逼了，问他话，不是看他表现好想放他嘴巴自由的意思？
　　苏青湖扫他一眼，见他蔫了吧唧，显然是认清事实放弃挣扎，这才把人推给陈列，“看好。”
　　陈列迅速接住二蛋，没敢看苏青湖的脸。
　　二蛋得了自由，瞬间恢复鸡血状态，对着苏青湖，展开质问和拉别人下水模式，“别人欺负你，我帮你，结果你还不让我说话，捂我嘴！对我凶！我是第一个冲上去帮你的人，比我爸都快！”
　　“你对我一点都不温柔！一点都不向着我！我爸没有第一个冲上去保护你，也不帮你出气，可是你对我爸说话温柔！”
　　陈列：“……”
　　陈列很想伸手捂住他的嘴，但对上二蛋控诉的眼神，他放弃了这个想法。
　　而二蛋的嘴巴还在继续：“从今天去百货大楼买东西，你对我爸笑了十次，对我才笑了六次！”
　　苏青湖一头问号。
　　“你对我哥笑得次数都比我多一次！”二蛋气得扯自己裤腰带，“我不喜欢你了！你给我做的腰带我也不要了！你去喜欢我爸喜欢哥哥去吧！”
　　二蛋越说越生气，“你还是个撒谎精！我不喜欢你了！”
　　一个六岁的孩子，红着眼睛要跟人决裂的样子，让人好笑又好气。
　　却又让人忍不住反思。
　　苏青湖这会儿已经隐约摸到了吴诗莘脸红的真相，见她心慌又心虚，想要落荒而逃却挪不动脚的样儿，皱眉：“你还不走？”
　　吴诗莘的心瞬间落回原位，张张嘴，想解释几句她没有那样想，却在对上苏青湖那双好像看破一切的眼睛时，迅速退却，转身就跑。
　　等人走了，苏青湖凉凉道，“我怎么就是撒谎精了？”
　　二蛋不说话。
　　“你说了遇事不能找长辈，可你之前还拉爷爷出来吓唬人……”大蛋见不得二蛋蔫了吧唧，抿抿唇，开口了，“还有别的，你自己想。”

第三十七章 突如其来一个吻
　　自己想？
　　苏青湖微微挑眉，盯着大蛋看了一会儿，等他快撑不住想避开她眼神时，这才移开视线，转去看二蛋。
　　二蛋绷着小脸，丁点儿不让地跟她对视。
　　看看！看看！明明是他在跟她说话，可她还是先看哥哥！哥哥说叫她自己想，她就乖乖自己想！
　　“你——”
　　苏青湖看着他气呼呼的样子，忍不住想笑，只是才说一个字，这孩子又爆发了。
　　二蛋吼她：“你是不是想骂我？你是不是想说我多管闲事？你是不是想告诉我你就是喜欢爸爸喜欢哥哥？你骂吧！我就是多管闲事了，你想喜欢他们就喜欢他们，我才不要你喜欢！我一个人也可以好好的！哼！”
　　吼到最后，不知道是累的，还是气的，小脸红扑扑的，看着竟是格外可爱。
　　苏青湖憋住笑，霍地站起身，面色严肃，一步到了二蛋跟前。
　　二蛋紧张地攥紧小拳头，却还梗着脖子跟她对视，头铁得狠，压根不带瑟缩害怕的。
　　她想打他吗？
　　二蛋瞬间红了眼眶，强忍着不让自己眼睛冒水汽。
　　她要是打他，那他以后再也不原谅她！要跟她绝交！哪怕哥哥和爸爸都喜欢她，他也不要再跟她说一句话！
　　苏青湖活动了一下胳膊，然后弯腰，手撑在腿上，跟他隔了差不多十公分的距离对视。
　　口是心非的小家伙！
　　都委屈成这样子了，还头铁硬杠呢……
　　她倾身，果断在他额头上落下一个响亮的吻。
　　二蛋愣住，简直呆若木鸡，看着苏青湖退回最初的位置，笑看着他，整个人都懵懵的。
　　刚才……
　　刚才妈妈亲他了？
　　苏青湖忍了许久的笑终于绽开，伸手揉揉他脑袋，云淡风轻又温柔，“你继续喜欢我吧。”
　　二蛋还呆呆看着她呢，为什么？为什么亲他？一家人里面，她不是最喜欢爸爸和哥哥吗？笑得次数都比别人多……
　　陈列和大蛋也被苏青湖突如其来的一个吻给惊到了。
　　不怪他们会震惊，这个年代的人很少会说我喜欢你我爱你这样直白的话，更遑论用肢体语言来表达喜爱！
　　亲亲这样的事情，别说情人之间，就算是长辈与晚辈之间，也很少有这样亲密的时候，最多摸摸脑袋夸几句聪明。
　　所以直到她开口说话，才恍恍然回神儿。
　　陈列回过神儿之后，脸上表情不明显，还是那种板板正正的状态，反而是大蛋，看着二蛋的眼神那叫一个微妙。
　　苏青湖要是看到大蛋表情，应该就能解析出他眼神，那是一种名为“艳羡”的情绪。
　　可惜苏青湖没看到这个眼神，她只看着二蛋，拍拍他肩膀，“你继续喜欢我呗。”
　　二蛋刚才红扑扑的小脸，这会儿更红了，只是不见愤怒，只余羞赧了。
　　他吭吭哧哧张了张嘴，又吭吭哧哧闭上，微微抬高了下巴，抿着嘴巴去看苏青湖。
　　她说让他继续喜欢他，他就得继续喜欢她啊？凭什么啊？
　　他才不要这么轻易原谅她！
　　“说话啊，你要不要继续喜欢我？”苏青湖看着他拿乔的小模样儿，差点笑出内伤，可也得给人台阶下，“行吧，你不喜欢就不喜欢吧，我争取找个人代替你喜欢我。”
　　二蛋瞬间瞪大眼睛，喜欢还能找人替吗？
　　“我喜欢有人多多喜欢我，你之前是喜欢我的，现在又不喜欢了，那我不是少了一个喜欢我的人吗？”苏青湖似自言自语地给自己算账，“少了一个人怎么能行？一定得补上！”
　　二蛋：“我都喜欢就是我的喜欢，别人的喜欢跟我的喜欢不一样！”
　　“不一样就不一样吧，反正都是喜欢。”苏青湖耸耸肩，“总之，喜欢我的人数不能少。”
　　二蛋沉默，小脸更紧绷了，刚才拿乔的傲娇荡然无存。
　　陈列看着一大一小，心里默默叹气。
　　果然，再小的人，再大的人，熊起来也是不分年龄的。
　　大蛋毕竟已经九岁，很多事情的思考理解能力相对比较优异，苏青湖的话他都听懂了，也理解了，可是他不明白为什么喜欢也可以找个人替代。
　　扭头去看爸爸陈列，却没能对上眼神。
　　——爸爸在揉额头。
　　大蛋顿了顿，视线从爸爸身上移开，转而去看二蛋和苏青湖。
　　苏青湖已经站起身了，“走吧，不管喜欢还是不喜欢，咱们电影还是得看的。”
　　二蛋没动，气得小胸脯起伏，“我不喜欢你骗我！”
　　她刚才亲他了，那他就原谅她之前多看哥哥和爸爸，多对他们笑的事情了。
　　他对她的喜欢，回来了一点点。
　　如果她能说明白为什么骗她？为什么撒谎？是不是故意的？那他就再喜欢他一点点……
　　“兵者，诡道也。”苏青湖摇摇手，“这里面的弯弯绕绕太多了，而你又太小，解释起来太过麻烦……”
　　眼见的小孩子又火起，苏青湖立即扭头，看向一直沉默不语的俊挺男人，“你是孩子的爸爸，你也有教育孩子的义务，现在，请你把我刚才说的五个字，好好跟孩子讲一讲。”
　　陈列：“……好。”
　　他答应了，苏青湖还有要求，“请务必用孩子能理解的语言去讲。”
　　陈列：“好。”
　　苏青湖找到了干活的人，心情舒畅地再次看向小屁孩，“给你一个选择的机会。你是想先吃完东西再听你爸讲，还是想先听你爸讲在吃东西？”
　　二蛋看看苏青湖，又看看陈列，再看看眼前的薯条鸡块可乐，沉默了好一会儿。
　　苏青湖几乎能看出他的挣扎，当然，在他挣扎的时候，也就代表了这孩子愿意相信她，几乎是下意识地觉得她说的那些话能够说服他。
　　二蛋：“……”
　　二蛋觉得自己现在很难，好像做哪一个选择，都会被哥哥和爸爸笑。
　　大蛋看他那样子，心里默默叹了口气，“鸡块凉了不好吃，你还是先吃吧，吃完再让爸爸跟你讲。”
　　能怎么办呢？自己的弟弟，自己要是不疼着，还能叫谁去疼？
　　陈列也照顾他的面子和自尊心，“吃吧。”
　　二蛋：“那我一边吃，您一边讲，刚好节约时间两全其美。”
　　苏青湖差点呛住，这熊孩子！

第三十八章 矫情
　　孩子的情绪，来得快，去得也快。
　　因为一个吻，一句不算解释的解释，一句相对尊重的话，一份美食，就能让一个孩子重新满血复活。
　　二蛋吃得开心，眼睛里都带着亮闪闪的笑，偶尔偷瞄一眼苏青湖，就像是吸了一口仙气，整个人都显出几分飘飘然来。
　　陈列正给他解释着“兵者，诡道也”，冷不丁看到他这得瑟到魂游天外的表情，卡壳了一瞬。
　　“爸？”二蛋迷惑，“你怎么停了？”
　　陈列捏起一块鸡块，递给旁边坐着的苏青湖，然后才慢条斯理地回答：“我在想，等你把你哥的那半份也吃掉，你的腰带还能不能撑得住……”
　　二蛋眨眨眼，“爸，我的腰带是布的。”
　　就是三指宽的布叠起来，缝成一条中空的布条，上面缀了几颗烟灰色的亮亮纽扣。
　　往腰间一系，尾端长长短短的垂下一点，很是好看时髦。
　　反正二蛋挺喜欢，从做好就爱不释手，也是因为喜欢，刚才第一时间才想着把腰带还给苏青湖。
　　即是表达愤怒，也是想着再也不喜欢她。
　　这会儿和好了，那腰带还是他心头的宝贝肉。
　　“布的是不会崩开的！”二蛋强调。
　　说完，突然想到有个跟他差不多大的孩子蹲下时裤子破掉，露出屁股蛋儿……
　　“妈，要是崩开了，你会再给我做一条吗？”二蛋想到那个响亮的吻，底气十足，问话的时候，还特意看了陈列一眼。
　　有些炫耀，也有些让他好好听听苏青湖回答的意思。
　　陈列挑挑眉，没说话。
　　大蛋看一眼弟弟，又看一眼陈列，再去看苏青湖，就叹了口气。
　　弟弟想什么呢？以为亲他一口，就啥事儿都可以了？
　　二蛋感觉到俩人视线，脑袋微动看了过去。
　　这是什么表情？
　　他不服气，抬高下巴，眼睛一眨不眨地看着苏青湖，等她给他找回场子！
　　而苏青湖眉毛一挑，果断回答：“不会。”
　　想什么呢？缝腰带是那么容易的事情吗？要不是怕这孩子大庭广众之下遛鸟，她能捡起那久违的手工给他缝腰带吗？
　　她自己的衣服都不想缝！
　　二蛋被她的回答震得双目圆睁，不敢置信地看着她，满眼都是你是不是在骗我，你怎么可能不答应。
　　大蛋露出果然如此的表情，也不说话，就等着弟弟认清事实，放下因为苏青湖的一个吻而升起的骄矜和浮夸。
　　陈列笑了一声。
　　这一声笑跟捅了马蜂窝似的，二蛋的眼泪瞬间掉下来了。
　　陈列：“……”
　　印象中，这孩子没有这么娇气……
　　大蛋：“！！！”
　　大蛋震惊了，这还是他弟弟吗？以前跟别人打架，还有那个女人骂他，甚至于掐他，他别说哭了，眼眶红都没有红过。
　　大多时候都是笑眯眯的，甚至笑的能够把别人气得够呛！
　　可是现在，大蛋看着弟弟的眼泪，满心都是抗拒，他不想要这么娇滴滴地跟个小姑娘似的弟弟！
　　苏青湖无语了，望天叹了口气，才低下头，看着二蛋哭得跟水洗过似的的脸，“哭什么呢？刚才在百货大楼买东西，你不是一直在关注着我吗？甚至我对谁笑了几次你都能记得清楚。”
　　二蛋继续流泪，无声的那种。
　　他是关注着她了，对谁笑几次也清楚，可是那又咋啦？她对他又不好了！
　　“你这都记得清楚，就没注意我买了什么？”苏青湖问。
　　二蛋：“……”没注意。
　　苏青湖看他泪眼朦胧中还能表达出自己的意思，那明晃晃的“没注意”就差写脑门上给她看了。
　　还挺理直气壮！
　　她好气又好笑，“我给你买腰带了，你就没发现？”
　　二蛋的抽噎瞬间止住，甚至因为刹车太急，还打出个嗝。
　　他看着苏青湖，苏青湖也看着她，前者不敢置信又高兴，后者居高临下又嫌弃。
　　“真哒？”二蛋问。
　　苏青湖回答：“真的。”
　　二蛋破涕为笑，挠挠头，“在百货大楼的时候，你比好多人都好看，换了新衣服更好看，比所有人都好看。我就只看你了……”
　　他的腰带是什么时候买的？是在他看别人的时候，她买的吗？
　　什么样子的？什么颜色？多少钱？贵不贵？什么时候才给他？
　　他有很多疑问，却又故作矜持地没问，只看着苏青湖傻笑。
　　大蛋看不过眼，别过头去。
　　真傻！
　　二蛋这样子真傻！
　　陈列笑着揉揉大蛋的脑袋，“你妈也给你买了。”
　　大蛋转过头，看了苏青湖一眼，又看陈列，“我有的。”
　　爸爸和苏青湖当时在货架上是拿了腰带，直接拿的，也没问尺码，他以为这两条腰带是送给爷爷奶奶的见面礼……
　　“该换了。”陈列拍拍他肩膀。
　　大蛋沉默：“可是爸爸，我们今天一天花了很多钱了……”
　　以后怎么办？生活在城市里，没有钱票，寸步难行。
　　陈列：“这不是你该操心的事情，我们家有钱的。”
　　二蛋这会儿再次复活，“哥，你忘了吗？爷爷奶奶不是给我们钱了吗？还有票。”
　　苏青湖看了一眼陈列，没说话。
　　特殊情况，特殊对待。这男人手里暂时没有什么钱，先从父母这里拿一些，情有可原。
　　但，
　　她靠近了陈列一些，用两人能听到的话跟他说，“等我们有钱了，这些钱还是要还给父母的。如果他们不要，就在节假日贴补给他们。”
　　她声音很轻，可陈列还是听得清楚，甚至她说话时带起的气流，他都能感觉得到。
　　于是，陈列耳朵上细小的绒毛瞬间立起，就连身上的汗毛都激荡而起。
　　他不自在的喉结滚动了一下，点头应声，“好。”
　　苏青湖说完，见他点头，又回到原位，“今天也给你们两个买了衣服，只是怕你们弄脏，就想着看完电影，再让你们换上。”
　　她也是奇了怪了，这两个孩子跟着他们去逛百货大楼，注意力的落脚点都那么清奇。
　　一个只关注她的脸，计算她笑几次。一个漫不经心关注着周围，却时刻在计算她花了多少钱……

第三十九章 拆台小能手
　　一家四口看完电影，直接打了个车去大院儿，到了地方下了车，登记好之后，气氛还算不错地往里走。
　　正逢周末，外面还算凉快，不少人趁着晚饭前这点时间在院儿里走动。
　　大蛋二蛋略有些好奇，但也没表现的那么明显，反而是闲着溜达的人，看他们的眼神有掩饰不住的古怪。
　　苏青湖大概知道他们在想什么，可究其根本，她和陈列结婚也不是什么第三者插足，所以也没什么好心虚的。
　　落落大方地任由他们打量，偶尔撞上谁没来得及收回去的视线，就送人家一个微笑，要是谁被她的笑给弄愣怔了，就笑得露出几颗整齐洁白的牙齿。
　　她不是那种娇弱柔软楚楚可怜的款儿。
　　大气漂亮，飒爽明艳，一笑起来，那是能带得旁人也心情欢快的主儿，这一笑极为拉好感。
　　于是刚开始猜测陈列跟上一个离婚是不是因为第三者插足的人，这会儿不说完全推翻了自己的猜测，也对自己的猜测持怀疑态度了。
　　再看那俩孩子完全不排斥苏青湖，偶尔还流露出几分依赖欢喜的神情，只迟疑了片刻，也就跟陈列和苏青湖大大方方打招呼了。
　　“两个孩子穿的衣服是新的，不便宜。”见陈列他们走远，跟陈家有些交集的女人才小声把自己心里的猜测说给丈夫听，“陈列和他新娶的这个不像是之前认识的……”
　　“你的意思是——”知道干这一行的人警觉，男人也不去看陈列，斟酌着跟妻子说，“陈列是离婚之后跟现在这位认识的？”
　　“九成是这样。”女人隐晦一笑，“不然她就不会是青瓜蛋子了。”
　　男人：“啥意思？”
　　“诶你咋那么笨！”女人掐了男人一把，“张东胜被他爹送进局子反省你不是知道吗？”
　　“知道啊，这跟咱现在说的有什么关系？”男人不解。
　　“张东胜他爹不是说那天遇见陈列了吗？这说明陈列昨天就回来了啊。”女人白男人一眼，“就算结婚那天没来得及洞房，真要是有感情，小别胜新婚的，还能不干点啥？”
　　他是忘了他刚结婚那段时间多猴急了？只要把人弄到手，男人还有能忍得住的？不可能！
　　“这俩人就不是有感情的样子……”女人眼里带着思索，“我觉着，那俩小的在她心里的地位都比陈列高。”
　　男人认可了她前面的话，但后面这两句就不不懂了，“你咋看出来没什么感情的？”
　　“你对比一下当初咱俩处对象的时候，再看看他们！”
　　女人说着就往家走，男人忙追上，想到当年青葱岁月，有些意动地凑近女人耳边说了一句，惹得女人面红耳赤。
　　这些背后议论苏青湖不知道，她就知道陈列看见开门的人时，脸上的表情变了。
　　轻松中可以说还有点小雀跃的表情在这一刻尽皆收敛，再不见一丝情绪外泄。
　　哦豁，有情况哦~~~
　　苏青湖不着痕迹地在两人之间迅速扫过，很想吹声口哨来表达一下内心小小的激动。
　　“嫣嫣，怎么堵在门口？”陈父正跟女婿说着话，见闺女开了门却没说话，心头一跳，立即站起来，“是不是陈列回来了？”
　　这话像是一颗石子，瞬间打破了凝滞的空气。
　　陈嫣不自在地移开视线，侧开身，留出位置让几人进来。
　　这时候，陈父也走到了门口，首先看到的是挡在门口高大英挺的儿子，侧转视线，本来有些紧张地想跟苏青湖打招呼，却没能看见人，甚至两个小家伙都没看到。
　　陈列堵得确实结实，喊了一声“爸”，却还是没把苏青湖露出来。
　　“陈列回来了？”钱寅在岳父站起身的时候，也跟着站了起来，这会儿走到门边看见陈列就笑了，“多年不见，还是那么精神。”
　　他跟这个小舅子只见过一面，这一面还是在小舅子的婚礼上。再见面，是四年后，也就是今天。
　　“您好。”陈列冲他点点头，这才把手里的东西递给陈父，率先走进来。
　　他一动，身后的苏青湖就暴露在众人是视线下。
　　“你们好。”苏青湖嘴角挂着笑，不热切，也不疏离，态度把握在亲人和熟悉的街坊邻居之间。
　　这一声招呼，让震惊于她相貌和气质，甚至于穿着的众人瞬间回过神儿。
　　陈父和陈嫣夫妻俩正想跟苏青湖打招呼，就被陈列隔开了与苏青湖的视线。
　　陈列拿出一双新的女式拖鞋递到苏青湖脚边，“换鞋。”
　　“谢谢陈列同志。”苏青湖笑眯眯地进门，扶着陈列的胳膊把羊皮小单鞋脱掉，穿上他给找的新拖鞋。
　　这六个字儿，平平无奇，可从苏青湖嘴里说出来，配上那弯成弦月的眼睛，怎么听都觉得亲密。
　　陈列喉结滚动了一下，嘴角终归还是上扬了几分。
　　她不仅熊，看来还很聪明调皮，这个应对，出奇的好。
　　陈嫣脸白了一瞬，打量苏青湖的视线像被烫了一样，迅速收回。钱寅没有注意到妻子的异常，只觉得这两人现在给他的感觉很像是酸碱滴定，多一分会酸，少一分会碱。
　　比前头那位，多了很多形容不出来的融洽和默契感。
　　现在两人一个眼神对视，他脑子里突然就出现了一氧化氮和空气结合的实验。
　　——那是独属于年轻人的脸红心跳。
　　他有些感慨，不自觉去看妻子，妻子脸上的苍白让他愣怔了片刻，“怎么了？不舒服吗？”
　　他声音很小，陈列却听得清楚，瞥了陈嫣一眼，收回视线，去看两个小的，见他们鞋子换好，这才领着苏青湖往客厅来。
　　陈嫣被陈列那一眼看得心发慌，没忍住去看陈父，陈父心底叹了口气，笑着跟苏青湖说话，“小苏啊，今后咱就是一家人，陈列要是欺负你了，你跟我们说，我们给你撑腰。”
　　“好！”苏青湖笑着看了陈列一眼，然后去看陈父，“爸说的话我记着了。”
　　二蛋撇嘴，“我爸才不会欺负你！你笑的时候他都扶着你怕你闪到腰……”

第四十章 古古怪怪
　　苏青湖默。
　　这小子说的是什么东西？什么叫你笑的时候他都扶着你怕你闪到腰？
　　她瞧着二蛋，仔细回想了一会儿，深刻怀疑那个笑得夸张到需要人扶的自己是不是存在过……
　　二蛋回望苏青湖，后背一凉，一股凉气顺着脚底板直冲天灵盖，无辜神情和呼之欲出的叨叨在她莫测的注视下，瞬间收敛干净。
　　老天爷呀，新……新妈看他跟看被堵在灶台上的耗子似的，要不是怕打翻油瓶，立马就能给他一鞋底！
　　他瞪大眼睛，一句彩虹屁脱口而出出，“妈，你不笑的时候好好看！”
　　苏青湖惊了，嘴巴微张，不可置信地看着二蛋。
　　这什么骚操作？反向彩虹屁可还好？
　　她忍不住想笑！
　　只嘴角才刚上扬了一点点，脑子里忽然就想起这小子刚才嘟囔的那句话……
　　忍！
　　有些事儿宁可信其有，就比如到了随便修条地铁就能伴随着一场又一场大型考古的十三朝古都，就不能信誓旦旦地说自己从来没怎么怎么样，不然接下来就是大型打脸现场。
　　首都怎么说也有三千多年历史，说话该注意还是得注意点，毕竟不怕一万，就怕万一啊！
　　大院能有什么秘密？万一真笑得闪到腰，这辈子别人提起她苏青湖，脑子里首先检索出来的就是——那个第一次见公婆笑太厉害闪到腰的陈家儿媳妇！
　　想想都可怕！
　　她苏青湖一世英明坚决不能毁于这句反向操作彩虹屁！
　　苏青湖忍住了，陈列没忍住。
　　在二蛋话音还没落地时，他就笑咧了嘴，但好歹忍住没发出笑声。结果越是回味那句马屁，他就越不能自控，忍得面部扭曲了都，最后还是放弃了，笑出了声。
　　他一笑，陈父和钱寅陡然反应过来，没好意思笑出声，但眼里的笑跟大坝泄洪没差了。
　　甚至于陈嫣脸上都憋得恢复了血色。
　　苏青湖恼羞成怒，狠狠瞪了陈列一眼，见他控制不了自己的面部表情还笑还笑，心下一狠，决定共沉沦。
　　她下巴点点被大家笑得懵逼的二蛋：“来！夸你爸一句。”
　　二蛋本就在懵逼状态，苏青湖命令才一下达，他立即就张嘴了，“爸，你笑起来真好看！”
　　陈列静默了一秒，下一瞬爆笑出声。
　　这一下，连陈父和钱寅都没能忍住，哈哈哈笑出声。
　　这俩孩子太逗了！
　　陈父脑子里才升起这几个字，才忽然想起苏青湖已经不能算是孩子了，就轻咳了一声，收住笑。
　　二蛋没看他们，见苏青湖眼里不再是高深莫测，而是明朗得跟春天的什刹海一样，心里一松，笑眯眯地拍胸脯保证，“妈，我们以后都保护你，不欺负你！”
　　大蛋：“……”
　　大蛋看了他一眼，不满他代表他发话。
　　但现在不是说话的时候。
　　他不动声色地瞥了陈嫣一眼，家丑不可外扬，现在抗议，肯定让外人看笑话……
　　“陈列，小苏，大蛋二蛋，你们来啦。”陈母刚才炒着菜，没能出来，这会儿把煤气灶一拧，菜盛到盘子里，锅铲一扔，就急急忙忙出来了，“外面热吧？快坐！”
　　陈列喊了她一声，苏青湖也跟着喊了一声“妈”，大蛋二蛋则是乖乖喊了声“奶奶”。
　　“好好好！”陈母看着苏青湖，心里欢喜满意，可在她面前却莫名有些拘谨，“小苏，渴不渴？”
　　苏青湖笑：“还好的。”
　　她一笑，陈母的拘谨消失了一大半，“你们先坐着，我再炒几个菜咱们就开饭。”
　　说着就要进厨房，只是才走了两步，忽然想起什么似的看向陈嫣，“嫣嫣，你凉拌菜做的不错，来帮我搭把手。”
　　陈嫣这一瞬间突然觉得现在的家不是自己的家了，为什么去厨房只喊她一个？
　　她没忍住看了苏青湖一眼。
　　苏青湖似是不经意地对上她的视线，笑了笑。
　　怎么？
　　她头一天上门，大姑姐就要搞事儿吗？
　　陈嫣被她看得有些不自在，转身往厨房走。背对着苏青湖，她情绪外泄，看向陈母的目光带着委屈。
　　陈母似是不经意扫了女儿一眼，转而又对苏青湖笑笑，然后进了厨房。
　　钱寅没感觉到有什么不对劲儿，笑呵呵地跟陈父和小舅子说着话，还照顾着俩孩子，跟他们也说上几句。
　　苏青湖站在陈列旁边，一边挽袖子，一边听着他跟陈父和钱寅说话。
　　嗯～她现在几乎可以肯定钱寅是工科男了。
　　人这会儿注意力不在陈父和陈列身上，而是在想方设法引起俩孩子对工科领域的兴趣和好奇心。
　　“酸碱滴定是什么？一氧化氮又是什么？一氧化氮遇见空气为什么会变红？”二蛋满头的问号，“学这些可以干啥？”
　　不等钱寅开口，大蛋先说话了，“你安静点儿。”
　　二蛋嘟囔，“我以前也没见要用到这些啊，姑父说的徒手劈砖也一样，谁用手劈砖头啊，人家建筑工人都有砖刀……”
　　不实用！
　　他自己在心里默默下了个结论，然后不说话了。
　　大蛋板着脸，“你没见到要用这些，不代表生活中就真的没有用到过这些东西。”
　　虽然他也不知道这些东西究竟运用到哪儿了，但他能肯定是自己知识面不够才这么无知的。
　　钱寅也不恼，笑眯眯地解释：“化学能够创造新物质，认识新物质，是一种变化多端充满挑战的存在。就像你问的那些问题，这些东西是什么，为什么会发生变化，可以干什么，这些都需要你去探索发现。”
　　二蛋：“……”光是听，他都觉得麻烦得不行了。
　　而大蛋眼里却迸射出光芒，嘴巴张了张，想问些什么，却因为想问的太多而不知道从何问起。
　　苏青湖觉得，这就跟学渣想要好好学习，向学霸请教问题，学霸问你哪里不懂，你吭哧了半天只能憋出一句都不懂一样。
　　“你们看过电影吗？”钱寅问。
　　俩孩子点点头，“看过。”
　　“抗战电影看过吗？”钱寅继续问。
　　二蛋瞬间上头：“看过打鬼子！”
　　钱寅：“那细菌战和化学战听说过吗？”
　　这话一出，陈家父子俩止住话头看过去。
　　苏青湖能感觉出俩人瞬间外放又收回了的气势。
　　行了，这几人看起来挺和谐了，她看向陈列，“你们先聊，我去厨房看看。”
　　陈列正想要不要跟过去，就收到苏青湖一记警告的眼神，瞬间歇了，“嗯。”
　　苏青湖跟陈父打了声招呼，就往厨房走。
　　身后钱寅还在认真跟两个孩子讲解，“细菌战和化学战都是生化武器，极端危险，具有扩散性和不可控性……”

第四十一章 切入角度清奇
　　厨房。
　　陈嫣默不作声地站着，没有动手做什么，也没有主动问陈母要做什么凉拌菜。
　　陈母喊她进来，并不是真让她干活，而是有话要交代。
　　“陈嫣，你今年多大了？”陈母没看闺女，只低着头一边切菜，一边问话。
　　陈嫣能看到亲妈的表情，没有什么情绪波动，就连问出来的话，也都是温温和和的，不是质问，是真的在问这个问题。
　　“三十五周岁。”陈嫣回答。
　　陈母停下手上切菜的动作，站直身子，面向陈嫣，“你弟弟陈列呢？”
　　“……”陈嫣盯着她，明白自己必须回答，嘴唇动了动，准确报出陈列的年龄，“二十九周岁。”
　　“还记得他是哪天的生日吗？”陈母问。
　　她声音温温和和，陈嫣却有种千斤压顶的感觉，人趋吉避害本能在这一刻展现，她一时不敢回答亲妈的话。
　　“不记得了？”陈母直视着自己从小疼到大的闺女，“还是记得却不敢在他生日那天主动说点什么？”
　　陈嫣刚才因为陈母只喊她来厨房帮忙而生的气，在这一刻全然消弭，看着她的眼神，带着祈求。
　　陈母叹了口气，摇摇头，低头继续切菜，“我不要求你对你弟弟笑面相迎，也不求你跟小苏有说有笑，你有个当姐姐的样子就行。”
　　“妈——”陈嫣脸上有些挂不住，眼泪就这么掉了下来，“我也没有对他们怎么样啊，你就只会说我……”
　　陈母没说话，切菜的动作却重了几分。
　　“陈嫣，你三十五了，孩子都上小学了，成熟点儿行吗？”陈母忍着气，“刚才我喊你进厨房，你看小苏那一眼就不应该！”
　　“我就看一眼，也没说让她做什么！”陈嫣也气，“万一呢，万一她也想来厨房帮忙呢？我看她，是想着她如果也想，那我就带她一起！”
　　陈母不耐烦了，“陈嫣你别说这些讨巧的话，你什么性子我知道，你自己也清楚。”
　　陈嫣还想说什么，被陈母抬手制止，“你给你自己留几分面子，给我也留点脸，别叫我跟你说得太明白！”
　　她说完，感觉到脚步声往厨房这边来，迅速一指台子上泡着的木耳，“擦擦脸，去择洗一下那盆木耳。”
　　陈嫣看陈母说着话的时候往厨房门外看，迅速明白过来，赶紧一擦脸，背转过身去择洗木耳。
　　苏青湖是故意的，故意让轻便的凉拖发出声音，算是给厨房的母女俩发出个如果说悄悄话可以停止了的信号。
　　这拖鞋不是夏天那种牛筋底的或者塑料的，而是有些类似酒店那种拖鞋，轻软舒适，但也不容易发出声音。
　　苏青湖为了让拖鞋发出声音，又不让客厅里的人发现，不着痕迹地试了几种方法，这才让声音传过去。
　　“妈，有没有什么打下手的活儿？”苏青湖笑着跟陈母说话，“今天我就负责给您打下手，先尝尝您做的菜，改天我下厨，也让您尝尝我做的菜。”
　　陈母喜欢苏青湖这种大大方方的姑娘，听她说话敞亮，刚才的气郁消失了一些，“行，你就给我打下手，等会儿尝尝我做的菜。”
　　苏青湖问话的时候，看到台子上放着的蒜，自然而然地拿起来，问陈母，“蒜要完整的，还是——”
　　“都行。”陈母笑，“这蒜等会儿就拌个凉菜和爆炒个青菜用。”
　　她这一说，苏青湖就明白了，利索把蒜外衣剥掉，然后一瓣一瓣地掰下来，往案板上一放，拿起另一把刀，刀背平放，“啪啪啪”几下拍下去。
　　陈母：“……”
　　陈母一时愣住，本想夸几句干活仔细秀气，现在这样却不知道怎么夸比较好。
　　“妈你力气好大！”二蛋这个马屁精过来了，还伸手朝苏青湖要蒜剥，要帮她。
　　苏青湖默默叹了口气，放弃往这个马屁拍得不是地方的孩子嘴里塞瓣儿蒜的冲动，递了俩给他，等他接过，一边剥蒜，一边低头问，“怎么往厨房跑了？”
　　她得低头啊，二蛋刚才那一句话不知道怎么戳到婆婆了，她总得给憋笑的婆婆一个面部表情恢复期的私人空间。
　　“没意思。”二蛋撇撇嘴，“姑父讲的东西，哥哥喜欢，爸爸和爷爷也听得认真。我还小，我不想那么快背上生活的重担。”
　　人说着，还叹了口气，活像被生活摧残了多少次一样，看得苏青湖嘴角差点抽抽。
　　这孩子怕不是跟街头巷尾那些老头老太太混得太多？说起话来，一股子的小大人味儿，甚至还带着几分大哥打江山不容易的慨叹，简直了……
　　“行行行，”陈母笑得不行，“咱不听，咱不那么早背上生活的重担！”
　　二蛋特真诚地点点头，“嗯。”
　　苏青湖闷笑，见他把蒜剥好，伸手接过，然后问陈母，“妈，有番茄吗？”
　　“有。”陈母也不问，弯腰从角落里拿出个篮子，“都在这儿了。”
　　苏青湖倾身，从里面挑拣出来了四个沙瓤番茄，一边洗，一边说，“咱们来个白糖拌西红柿吧。”
　　“成啊，家里白糖罐子满着呢。”陈母看了一眼二蛋，见他喜不自胜的样子，就知道苏青湖要做这个是为了孩子，“给孩子先洗一个吃。”
　　苏青湖应了一声，把头一个洗好的番茄拿刀轻轻一划，然后用手掰开，全递给了二蛋，“给你哥一半。”
　　“好！”
　　二蛋喜滋滋地回了一句，拿着番茄就往外走，想到什么，又停了脚步，回头跟苏青湖说，“妈，我想吃你做的凉拌黄瓜。”
　　说完，还冲苏青湖眨眨眼，满脸都是虽然我帮你拉了好感，但不用感谢的小模样！
　　苏青湖：“……”
　　他以为她凉拌黄瓜做的好吃，今儿做了就能拉到好感吗？
　　还夸他？想啥呢！不揍他就不错了！这是给她展示的机会吗？这是给她拉仇恨呢！没见从她进了厨房，大姑姐就没说过一句话吗？甚至连转身都不带转身的！
　　“你吃你的番茄去吧！”苏青湖挥手赶人，“我刚说了我今天只打下手的，你可别给我找事儿了。”
　　说着一转，看陈母，略带一些亲昵说，“妈，我做饭还不太熟练，您等我回去再练练手呗。”

第四十二章 你收敛点
　　苏青湖说的随意自然，陈母也就没多想，正笑着要点头，陈嫣转身来了一句，“那你做吧。”
　　陈母太阳穴突突地跳，脸上的笑差点没能保持住，想呵斥陈嫣两句，又怕这样做了之后三个人都会很难堪。
　　正想着怎么补救，就见苏青湖点头了，人嘴边挂着笑，“还是孩子姑姑疼孩子。行，那我就做个孩子刚才指定的凉拌黄瓜。”
　　她笑眯眯地给陈嫣戴了顶高帽，也不管人家会不会呕死，温柔大度地继续说，“其他的凉拌菜还是你来做，我估计爸妈也想念你菜的味道了。”
　　陈嫣此时此刻矛盾到了极点，一边觉着自己刚才的语气太生硬让母亲误会了，一边又对苏青湖这样熟稔喊爸妈的行为刺激到头皮发麻。
　　对上苏青湖的视线，她下意识地移开，想到还没回答她的问题，又“嗯”了一声。
　　这是同意了苏青湖的提议。
　　陈母松一口气，笑着说，“挺好挺好，分工合作，效率高，刚好你们也都能尝尝对方的手艺。”
　　这话说完，气氛又安静下来，陈母只能找话说，“小苏，明天上班吗？”
　　“是要去的。”苏青湖把洗干净的黄瓜放在菜板上，直接上刀就要片薄长片，却被陈嫣喊住，“你这是干什么？”
　　苏青湖看看她，又看看自己用刀的动作，了然，“我做的凉拌黄瓜跟很多人的做法不一样，不是拍，是片成薄长片，然后再拌。”
　　陈嫣：“……”
　　“我看妈好像还有一个菜没做。”苏青湖看了一下炒锅旁边清理好的带鱼，笑着说，“我这样做比较好入味。”
　　陈母提起来的心再次落下，想着这样不行，不能再让闺女跟儿媳妇对上话，不然不定什么时候就得玩完。
　　可是也不能不说话，不说话气氛更奇怪。
　　得找个相对安全的领域说话。
　　“嫣嫣，你和小钱过来怎么没带多多？”陈母自觉找了个安全的话题，就开了火，往锅里倒油，等着油热煎带鱼。
　　陈嫣：“妈，这话你不是在我和钱寅进门之前就问过了吗？怎么还问？”
　　苏青湖差点当场笑喷。
　　而陈母已经维持不了脸上的温和了，怕苏青湖看到，只能尽量背对着两人说，“啊？问了吗？唉，上了年纪，记性是不太好了……”
　　这要不是她闺女，而她又念着是儿媳妇第一次上门，今儿要不好好教育一下陈嫣咋样才叫好好说话，她就不是她妈！
　　苏青湖为了不让自己笑出声，捏着刀的手都发白了，她能肯定，如果不借助外力，下一秒她可能就笑疯了。
　　“您这叫上年纪吗？才退休，头发也没白几根，我听我爸说你跟着一个老会计学得不错，人家叫你今年考个技术证呢。”陈嫣手里淘着木耳，也没去看亲妈的表情，兀自说着话，“您这样的要是记性不好，就没人好了。”
　　苏青湖：“！！！”
　　哈哈哈，不行了，快憋不住了！
　　陈母脸上已经面无表情了，知道闺女是想夸她，但现在是夸她的时候吗？
　　这不叫夸！
　　这叫拆台！
　　就没见过这样不会说话的人！
　　陈母也就是孟女士，现在就恨呐，恨得咬牙切齿，她怎么就生出这么个东西！
　　此时，除了当事人陈嫣，谁都能感觉到尴尬的气氛在迅速蔓延，就在陈母忍不住想看看苏青湖的反应，准备破罐子破摔时，二蛋颠颠进来了。
　　“妈，奶奶院子里有草莓！”
　　苏青湖迅速放下手里的刀，顺带掐了自己一把，让自己不至于爆笑出声，真诚地表示惊喜：“哇，真的吗？快带我去看看！”
　　二蛋小乖乖，真是妈妈的好大儿啊！
　　要不是时间和场合不对，苏青湖绝对要抱住二蛋狠狠亲上几口，现在是救她于水火之中啊~~~
　　二蛋被她看得略羞涩，“好，好啊。”
　　他能从新妈眼睛里看到一个小小的他诶！
　　苏青湖回头，脸上是平静的，跟孟女士说，“妈，我先去看一眼，等会儿就回来。”
　　说完，不等陈母点头，已经牵着二蛋的手冲出厨房，经过客厅也没停下，直接去了院子里。
　　于是坐在客厅听钱寅给大蛋讲生化武器应用的陈列和陈父觉得眼前一晃，再仔细去看，院子里已经多了俩人。
　　陈父正觉疑惑呢，陈列眼神已经在厨房和自己妻儿之间扫了一遍。
　　——感觉有点不对。
　　陈列没动，眯眼看着院子里的苏青湖和二蛋，只两秒，就确定了一件事，自己这个妻子身子似乎在……颤抖？
　　慢慢站起身，伸展了一下胳膊，陈列对陈父说，“爸，您先陪着他们，我到院子里看看。”
　　“去吧，去吧。”陈父挥挥手，眼里带了一丝笑，“外面太阳晒，你叫小苏不要在院子里呆太久。”
　　陈列应了一声，长腿一迈，大步朝院子里的两人走去。
　　院子里，苏青湖蹲在一处有花草的地儿，就开始吃吃笑着。老天诶，真是，她从来没见过情商这么低的人！
　　不用看婆婆，她都能想象到婆婆绝望幻灭甚至可能会有些抓狂的表情，哈哈哈哈哈哈哈~~~
　　二蛋看着苏青湖，懵了。
　　他没有想到新妈能跑这么快，都要提溜着他往院子里跑了，到了院子里，他还没给她指出来草莓在哪儿，她就丢开他，往下一蹲，开始笑。
　　到底咋啦？
　　二蛋看看苏青湖，又看看苏青湖蹲的地方，然后视线平移至离她有半米远的那五棵草莓，嘴巴张了张。
　　新妈蹲错地儿了……
　　要不要提醒她啊？
　　孩子正犹豫呢，一道高大的身影就覆盖住了他，他抬头看过去，“爸？”
　　陈列揉揉他脑袋，没有去看他眼里的疑惑和求帮助的表情，往前走了两步，站到了苏青湖身侧，恰恰能挡住来自屋子内的视线，然后提醒，“尽量收一收。”
　　“收……收不住……”苏青湖泪花都笑出来了，压低着声音跟陈列说话，可声音里泄露的笑意连二蛋都能听出来。
　　陈列：“……你公公婆婆不是迟钝的人，你——”
　　话没说完，苏青湖忽然站起来，抓住陈列胳膊，在人注视下，十分猖狂地把笑出来的眼泪往人家袖口上蹭。
　　陈列：“……”
　　陈列垂眸看着她，也不动，任由她蹭。
　　苏青湖蹭完眼泪，这才深吸了口气抬起头，“我的衣服是新买的……”
　　要是擦眼泪就太明显了。
　　陈列没说话，居高临下睨着她，苏青湖压根不怕，送他一个灿烂的笑，然后低头，给他把袖扣解开，然后再把袖子挽上去，“这样就看不出来了。”
　　二蛋瞪大了眼睛，不敢置信地看着苏青湖。
　　都说他熊，他淘气，可他再咋样也没敢往爸爸身上蹭眼泪鼻涕泡啊！
　　陈列跟苏青湖对视了一会儿，才把视线落到自己小臂处。
　　嗯，衬衫袖子从手腕挽到了快胳膊肘，可以夸一句的是，挽得还行。

第四十三章 别笑了
　　二蛋一直关注着爸爸的表情，见他一直盯着他自己的衣袖看，突然就有点担心了。
　　他担心爸爸会生气，或许不应该说是担心爸爸生气，而是担心爸爸会变得很严肃。
　　爸爸严肃起来是很让人害怕的！
　　别人他不知道，反正爸爸一板起脸，他就变成小鹌鹑了……
　　偷瞄一眼爸爸，又瞅一眼毫无所觉的新妈，二蛋内心陷入挣扎。
　　该不该拉新妈一把啊？
　　拉一把也不是不可以，就是他也不知道会不会被爸爸一起教育啊……
　　二蛋越想越纠结，纠结这个纠结着又有点生气，他们本来好好在院子里要看草莓，爸爸突然出来干什么？
　　这有他什么事儿啊！
　　二蛋一眼一眼地睃着他，陈列能感觉不出来吗？
　　他感觉出来了，所以也转头了，“有事儿说事儿，不要偷偷摸摸。”
　　二蛋：“……”
　　二蛋不敢说实话啊，可陈列一直看着，他就只能开口了，“爸……爸你想吃草莓吗？”
　　陈列瞬间眯起眼睛。
　　二蛋顿时一个哆嗦！
　　其…其实他和哥哥也没有跟爸爸相处过太多的时间，从他们记事起，今年是和爸爸相处时间最长的一年。
　　就算是相处的时间不是太多，爸爸的脾气他们也能摸着一点。
　　看着好说话，也讲道理，但是不允许耍滑头。
　　这是警告他呢！
　　他看一眼苏青湖，破釜沉舟一般闭上眼睛，声音略大，“我看您，不是为了问您要不要吃草莓，我是怕您打我妈！”
　　陈列：“……”
　　“您刚才看看自己的袖子，又看看我妈，来回看，来回看，就跟找趁手的地方打人一样……”他越说声音越小，“您练过，长得人高马大的，我妈瘦瘦小小，不够您一胳膊抡出去的……”
　　苏青湖茫然地看着二蛋，又看看陈列，突然有些怀疑人生。
　　这孩子是不是也太实在了一点？平时看着挺聪明机灵了一个孩子，怎么今儿跟录音机卡带了一样？
　　她跟陈列刚才像打架吗？
　　难道不像热恋中的青年男女撒娇吗？
　　不管别人，就说她自己，她刚才是在撩陈列啊！
　　而且，她当时感觉撩起了一点点暧昧气氛了！
　　此时二蛋的话，让她陷入深深的怀疑，难道刚才的一切都是她的自以为是？
　　不要吧！
　　这样太丢人了！
　　苏青湖不甘心，挣扎着问二蛋，“二蛋，你爸刚才看我的眼神很凶吗？”
　　二蛋：“……”
　　二蛋用嫌弃又不能丢的表情看着苏青湖，内心咧嘴嘶吼，干啥呀？干啥呀？干啥问这样的问题？这叫他怎么回答呀！
　　说凶，爸爸肯定得揍他吧？
　　看老婆的时候眼神不温柔，能有啥好事儿啊？说实话了，那不就破坏他们夫妻感情了吗？！
　　之前他在胡同口听那些大爷大妈们讲别人闲话，其中有一项就是孩子破坏后妈和爸爸的感情，最后闹崩离婚的……
　　他爸和新妈了才结婚一周啊！
　　二蛋想想那个离婚的画面，离了婚之后街头巷尾那些人指指点点的场景，忍不住又打了个哆嗦。
　　“妈，我爸看你的时候一点都不凶。”
　　他回答得跟发誓一样，苏青湖能信？
　　她盯着二蛋，脑子在飞速转动，老天爷，刚才该不会真是她自我感觉良好才幻想出来的旖旎气氛吧！
　　“妈，你相信我，我爸刚才看你的眼神可温柔了！就像……就像我看到好吃的东西一样！”二蛋信口胡诌，还拍胸脯呢，“我刚才以为我爸想要打你，就是我自己想的。”
　　苏青湖：“……”
　　小屁孩儿！熊孩子！
　　感觉丢了脸的苏青湖现在想打孩子了！
　　本来以为自己魅力无限，成功撩到了眼前骏眉修眼的大帅比，结果呢，结果这孩子两句话把她打回原形！
　　“妈？”
　　二蛋见苏青湖不说话，一直盯着他看，有些不安地喊了她一声。
　　苏青湖：“嗯。”
　　行了，她现在调整好心情了，不打孩子了。
　　就是又有些难为情了，她以为的妖里妖气，勾魂摄魄，甜甜撒娇，全是假的！
　　而且，她脑子里现在不受控制地出现了一个画面，就是一头大象朝着人群撒娇般的跺了跺脚……
　　就光是想想都很可怕了！
　　陈列好整以暇地看着一大一小对望。
　　小的不住地给大的抛去一个眼神，十分坚强地给对方传递自己的信息。
　　大的不知道在想什么，表情不变，小动作不少，手指头捏得泛白，要么就是陡然放弃一般地松开，松开之后又攥拳，小的传递的信息那真是一点没有接收到。
　　信号无法对接，这就让人想笑了。
　　二蛋简直恨铁不成钢，他都抛了多少个眼神了，新妈压根不看他！
　　串一串对策不行吗？
　　不然等爸爸开口，他们真的要完蛋了！
　　“妈！”二蛋没忍住喊了一句，“你想什么呢？”
　　苏青湖睨他一眼，“我现在在思考人生，想一想接下来应该对你和你哥哥怎么教育。”
　　二蛋：“？？？”
　　二蛋一头雾水，现在不是在讲打人不打人的事情吗？怎么又到了教育他和哥哥的事情上了？
　　新妈的脑子感觉比飞机起飞降落都厉害！
　　陈列终于开口：“我没有想打你妈，我倒是有点想打你。”
　　二蛋瞪眼，“为什么？”
　　弄脏他衣服的又不是他！
　　“你亲眼见过我打人吗？”陈列问。
　　二蛋：“没有。”
　　没有是没有，可是他们才相处多长时间啊？谁能知道他私底下打人不打人啊，打人他也看不到呀～～～
　　这样问就很鸡贼了！
　　二蛋垂着脑袋，撇撇嘴，才又说，“爸，您别这样问我。您打人的时候，我们在哪儿我们自己都不知道。照您那身手，我就不相信你没有打过人。”
　　好身手都是练出来，挨打和打人就是个过程，胡同口晨练的老大爷都说了。
　　二蛋开始爆料，“我都见过我哥哥和别人打架了，您是我们的爸爸，肯定也和别人打过架，都是父子嘛，肯定都是一样的。”
　　行了，照现在这个走势，今天可能真要挨一顿打了。既然都要挨打了，那总不能嘴上也吃亏吧？
　　反正他在新妈面前留下不好的印象，那爸爸也别想讨好！
　　二蛋一想，有些兴奋了，“之前那个女人也说你脾气不好，不是个好人呐。”

第四十四章 配合表演
　　苏青湖小小后退了一步。
　　看热闹可以，但要保持安全距离。
　　二蛋这熊孩子……怕是免不了一顿揍了……
　　二蛋瞬间捕捉到，看着她的眼神充满了谴责。
　　他因为担心她，才被爸爸揪出来，现在炮火都集中在他身上，她不说跟他统一战线对敌，还后退一步？
　　这跟抛弃战友有啥不一样！
　　叛徒！
　　亏他和哥哥当初没有因为她仗义直言站出来帮他们而和她拜把子，不然今天就是两个伤心人了！
　　“你们干什么呢？”
　　陈父，也就是陈柏，和女婿钱寅站在门口，看着院子里表情各异的三人好一会儿，才开口说话。
　　陈列看了二蛋一眼，手指点点他，“站好了！”
　　二蛋迅速站好，挺着小胸脯，一脸绝对服从命令的样子。
　　他乖乖听话，爸爸就是不看他的面子，也得看爷爷的面子吧？
　　爷爷也会跟胡同口那些大爷说的，爷奶会隔辈亲吗？
　　他眼巴巴地看着笑呵呵的陈柏，向他传递求救信号。
　　陈柏没看他，而是先扫了苏青湖和陈列，见两人不像是闹矛盾，也不像是诉说矛盾的样子，才默默松了一口气。
　　陈嫣是他和妻子的第一个孩子，有他们的疼爱，也有爷奶的疼爱，性子上……不太会照顾人。
　　刚才苏青湖从厨房出来去院子里的时候，他并没有多想，等女婿跟大蛋的科学普及告一段落，儿子儿媳还没回屋，他心里就犯嘀咕了。
　　这会儿看到三人近乎对峙的状况，还有儿媳湿漉漉的眼睫毛，心里顿时就“咯噔”了一下。
　　“这是怎么了？”
　　心提得高高的，人还是笑呵呵的，压根看不出来什么。
　　二蛋没说话，先去看苏青湖和陈列。
　　苏青湖回望他一眼，却见小家伙“哼”一声扭过了头。
　　这是？
　　苏青湖挑挑眉，看着人小，脾气还挺大！
　　他让她认清现实，用实际行动告诉她，她刚才所谓的撩人撩到要冒粉红泡泡都是假的，都是自我感觉良好，让她尴尬得一批！
　　她留他一人面对他爸的炮火有什么不对？
　　都不是智障，甚至他还有几分小聪明，凭什么她就要让着他？
　　再说，从关系上看，陈列是他爸，又不是她的。从感情上看，陈列对他是父子之情，对她是各取所需的交易。而从时长上看，他们有四五年的父子情，他和她只有六七天的合作关系！
　　这一对比，谁可怜？
　　人家打起来肯定就是打是亲骂是爱……
　　苏青湖给自己抛弃队友的行为做着歪理邪辩，但见陈列即将开口，她还是不放心地抢先了一步。
　　“刚才二蛋给我讲了个笑话，我没忍住，笑伤了。”苏青湖说着看了二蛋一眼。
　　这一眼明明白白，二蛋都看出了个大概意思。
　　——你个熊孩子给我记住了，今天你欠我一个人情，改天给我还回来！
　　是的，苏青湖就是这个意思，见公婆的第一天，她为了化解二蛋和陈列之间的剑拔弩张，都自黑了！
　　这做出的牺牲够大了吧？
　　牺牲够大，人情就够大，要还！
　　二蛋咽了口唾沫，有些紧张。
　　讲笑话？讲什么笑话？什么笑话能够让她笑到受伤？
　　等会儿爷爷，要是问她讲了什么笑话，那他该怎么回答？这一会儿，他脑子里面没有什么笑话！
　　陈列被苏青湖抢了话，就安安静静站在一边，眉目不动地看着她发挥。
　　陈柏果然问了，“你们讲的什么笑话？”
　　她也就是随口疑问，并没有说一定要让他们回答的意思。但是三个当事人没看出来他是随口一问啊，就都精神一振。
　　二蛋看苏青湖，看吧看吧，果然问了吧？
　　陈列看着笑眼弯弯，气质飒飒的苏青湖，没说话。
　　二蛋看着他撇了撇嘴。
　　陈列：“……”
　　他不是不想说话，他是不知道该说什么，在他的脑子里，暂时没有引人发笑的故事存在。
　　苏青湖：“啊，这个笑话有点冷，是一个……一个……”
　　一个什么？
　　糟糕！
　　现在她想不出什么笑话来了！
　　在公公陈柏含笑等待的眼神里，苏青湖细细吸了口气，脑子暂时动了一下，“一个讲馒头和面条打架的笑话！”
　　二蛋：……乖乖嘞，可真稀罕，馒头，和面条还能打架！
　　陈列看她一眼，有一瞬间担心她讲不出来什么能笑伤的笑话。
　　只是刚接触到她已经开始弯起来的眉眼，还有眸子里闪闪烁烁的光点，又放下了心。
　　这看起来像是要放狠招搞事情的样子……
　　钱寅看着苏青湖，听着她的话，脑子里陷入沉思，馒头和面条打架会发生什么化学关系。
　　而陈柏，“什么馒头面条？”
　　苏青湖还没讲，就先抿唇笑了两声。
　　不知道这么冷的笑话，他们能不能get到哈哈哈。
　　“就是有一天馒头和面条打了一架，面条单方面殴打了馒头，馒头不服气，就带着兄弟来报仇，路上碰到了方便面，冲上去就把方便面打了一顿，打完撂下狠话，别以为烫了头我就认不出你了。”
　　陈柏：“……”
　　陈柏有点踟蹰，儿媳妇笑话讲完了，他没觉得哪里好笑，所以现在是笑还是不笑？
　　笑了有点违背良心，不笑的话，儿媳妇是不是有些下不来台？
　　他正犹豫呢，二蛋噗嗤笑了，“哈哈哈哈哈方便面好惨！”
　　见终于有个人笑了，苏青湖放松了一些，瞅二蛋一眼，确认他是真觉得好笑，往前一步，揉揉他狗头，“想吃方便面吗？”
　　二蛋：“想吃你就给买啊？”
　　那一包就是两毛五，贵一点的三毛五，能买一斤大米还多，真舍得？
　　苏青湖反问：“不然问你干什么？”
　　二蛋：“你说话算话，我就原谅你刚才抛弃战友的行为。”
　　他声音小，苏青湖听见了，对上他澄亮的眼睛，迟疑了一下，抛出个前提条件，“你能搞定你哥吗？”
　　大蛋跟个管家婆一样，每次看她的眼神都是这败家娘们又开始败家了！
　　花钱都花得不爽利！
　　二蛋：“……”这怕是不太容易。
　　正犹豫间，以为苏青湖没钱只愿意给一个孩子买的陈柏开口了，“买！都买！等下我让人去买，咱家孩子一人一箱！”

第四十五章 互相扎心吧
　　这话一出，苏青湖和二蛋像是心有灵犀一般对视了一眼，好像……似乎……这样也挺好？
　　惊喜来得好突然啊，二蛋心花怒放，“嗖”地一下蹿到陈柏面前，小爪子抓着他的手摇了摇，“爷爷真好~~~”
　　突然被孩子亲近，陈柏笑得开怀，揉揉他脑袋，“以后爷爷常来。”
　　二蛋狠狠点点头。
　　那些有爷爷奶奶疼着的快乐他感觉到了诶嘿嘿！
　　大蛋站在钱寅身后，视线没有落在爷爷陈柏和弟弟二蛋身上，而是看着苏青湖。
　　苏青湖觉察到他的注视，视线一错，跟他来了个对视。
　　果然！
　　猜都不用猜，这孩子看她都是审视的。
　　大蛋跟她对视也不避不让，胆儿肥地让她看清楚他想要表达的意思。
　　“爸。”苏青湖冲大蛋一笑，迅速扭头，极为自然地喊了陈柏一声，等陈柏看过来，笑眯眯地开口，“爸，大蛋很崇拜您，想听您讲您年轻时候的事儿，但一直不好意思说……”
　　大蛋瞬间瞪圆了眼睛，小脸都红了几分，气愤地盯着罪魁祸首苏青湖。
　　他……他就是在来的路上叮嘱二蛋，让他不要像上午那样跟爷爷奶奶说话，要尊重革命老前辈……
　　一点都没有说要听故事！
　　苏青湖笑了，“别不好意思啦，都是一家人，想听故事不丢人的哈。”
　　说着话，往陈列身边挪了半步。
　　小样儿，看他还敢瞪她不！
　　大蛋真是很气，细瘦的小拳头紧紧攥着，看着笑得耀武扬威的苏青湖，鼻息都重了几分，抿唇了好几次，还是没忍住刺她两句，“你今年才六岁吗？”
　　小孩子，尤其是长得好看的小孩子，生气的时候也挺可爱的，苏青湖笑眯眯地点头，“你长得好看你说了算。”
　　大蛋小脸瞬间爆红。
　　他结结巴巴，吭吭哧哧半天，也没说出句什么完整的话。陈柏看得乐呵，对苏青湖刚才的话深信不疑。
　　这孩子是有些拧巴，但也怪可爱的。
　　他伸手，轻轻拍了拍大蛋的脑袋，“家里准备好了你们的房间，今晚就不要走了。等吃过饭，你们想听什么，我给你们讲。”
　　说着，抬头看钱寅，“小钱今天能留下吗？”
　　钱寅能猜出岳父的意思，他是想让他在涉及生化武器的地方，好做出个补充。
　　只是，“爸，今晚大概不行，等会儿回去的时候，我和嫣嫣还要去老师家接多多。”
　　看了看大蛋和二蛋，他沉吟片刻，想了个折中的办法，“要不这样，有什么疑问，等下周日晚上我过来给你们解答补充？”
　　大蛋和二蛋是真聪明，又在这个容易培养兴趣爱好的年龄，他存了点私心，想在他们心里种下一颗科研方面的火种。
　　陈柏点点头。
　　二蛋直接问了，“多多是谁？是您的孩子吗？比我大还是比我小？”
　　钱寅笑了，笑容里有着父亲特有的骄傲，“多多是我的孩子，今年四岁，年龄应该比你小。”
　　也是一个聪明的孩子，逻辑思维很强，对化学兴趣浓厚。他工作的地方不适合带孩子，所以周末就送到他曾经的化学老师那里，既可以动手操作，也能亲眼看一看化合分解复分解这些化学变化。
　　二蛋松了一口气，“那他应该喊我哥哥！”
　　他终于也有小弟了，突然开心嘿嘿。
　　钱寅笑了笑，没有说话。
　　陈母，也就是孟女士，才走过来想说开饭了，就听到二蛋这么一句话，她无奈摇摇头，“能不能当哥哥要靠你自己的本事了。”
　　说着，看向苏青湖和其他人，笑着说，“都进屋洗洗手，咱们开饭。”
　　苏青湖心下一突，糟糕，光顾着这边的事儿，忘了凉拌黄瓜的事儿了。
　　二蛋显然也想到这事儿了，略有些心虚地瞄了苏青湖一眼，是他喊她出来看草莓的诶……
　　虽然到现在也没看到草莓。
　　苏青湖决定蒙混过关，既然婆婆没有提，直接让吃饭，那说明凉拌黄瓜已经搞好，或者不需要搞了。
　　孟女士说完，就先往客厅走，陈柏一手一个，牵着孩子进屋，落到后面的就苏青湖和陈列。
　　苏青湖脑袋靠近陈列一些，陈列配合地放慢脚步，然后就听她说，“上门第一天，答应下厨做的菜没做，会不会给妈留下不好的印象？”
　　陈列略顿了一下，微微垂头，“你觉得刚才你一阵风跑出来，妈会不会多想？”
　　苏青湖：“！！！”
　　她真傻，真的，她就不该问陈列这个问题，也不该肖想陈列能够听懂她的意思，等会儿给她刷一些好感。现在好了，不仅没有被安慰到被暖心到，反而更愁了……
　　但，“对了，你对你儿子刚才的爆料有什么感受？”
　　现在她心情不好，那就互相伤害吧。
　　陈列看她一眼，没表态，苏青湖头铁地再给他说明白一些，“就是你儿子抖落出来你前妻说你脾气不好，不是个好人的事儿。”
　　“我脾气好不好——”陈列大手抬起，迅速摁在苏青湖脑袋上，往下压了压，然后松开，大步往前走，只给风中凌乱的苏青湖留下一句，“那得看人。”
　　苏青湖真没想到陈列会来这一手，长得高了不起吗？炫耀身高有意思吗？
　　她的脑袋能随便乱摸吗？
　　一直到吃饭的时候，苏青湖还有些不忿，狗男人最好别那么快落到她手里，不然就等着唱征服吧！
　　二蛋在饭桌上几乎没有闲着，一会儿夸这个菜好吃，一会儿夸那个菜好吃，甚至还想给陈柏和孟女士夹菜，要不是苏青湖拦着，俩人就得吃二蛋口水了。
　　“用这双筷子。”苏青湖先喝的汤，自己的筷子还没用，顺手就递了过去。
　　二蛋丝毫没有不自在，欢乐地给众人夹着菜，被他情绪感染，这顿饭算是吃得其乐融融。
　　当然，陈列在饭桌上也没有如苏青湖所想的来个反转，给她在婆婆面前刷刷好感。
　　吃过饭，钱寅和在饭桌上也没说过什么话的陈嫣相携而去，苏青湖以俩孩子明天需要上学为由，也没有留下。
　　等到了家，赵亮延留下感谢的字条已经走了。
　　陈列给俩孩子冲完澡，送他们去卧室休息，再出来，脚步陡然顿住。

第四十六章 这糟心的撩拨
　　灯光下，苏青湖双眼莹润，像收敛星河于内，在他看过来的时候，温柔一笑。
　　光影辉映，漂亮得离谱。
　　陈列却只感觉到危险，他站在原地，看着苏青湖不作声。
　　以不变应万变。
　　苏青湖在他看过来的时候就迅速收敛了好整以暇的表情，尽量笑得温柔。
　　可现在看着陈列防备警惕的样子，苏青湖脸上的笑都快撑不住了。
　　是谁说灯下美人乱人心的？！
　　她信了，可现在呢？这不是欺负老实人吗？
　　苏青湖呵呵，警惕防备又怎么样，她下巴一抬，点点那英挺高大的男人，高傲道：“不许躲！”
　　话完，一个助跑冲向陈列。
　　小样儿，今儿叫他知道感情没到位就不能摸她脑袋，还拍，还压，谁给他的错觉让他以为可以这样做？
　　幼稚就幼稚吧，反正她得还回来！
　　陈列看她那横冲直撞的劲儿，眼睛一眯，在她起步冲过来的瞬间，双腿分开，微微下沉，距离角度在脑子里迅速估算好，在她冲过来的前一刻，双手掐住她腰，将人往上一提。
　　人是真没躲，但也没让苏青湖得逞。
　　陈列举着苏青湖，刚才为了稳定下盘微屈的腿也蹬直了，居高临下看着她，“寻仇吗？”
　　他们俩没什么仇怨吧？
　　“寻仇倒不至于——”被他掐着腰举着，苏青湖丁点儿也不难为情，双手搭在他肩膀上，坏笑着将脸一点一点靠近。“想占点便宜罢了。”
　　既然寻不了仇了，那就调戏一下吧，能屈能伸，才能过得舒心。
　　陈列不动，任由她靠近，心里默默数着数，等数到三，她的脸离他只有五公分的时候，人不出所料地停下。
　　熊是真熊，可胆儿也没有表现出来的那么肥。
　　陈列跟她对视，一边眉毛微微抬起，对她刚才说的话抱有九分的怀疑：“你确定？”
　　这是料定她不敢造次吗？苏青湖又凑近了两分，盯着他的眉眼，忽地在他鼻尖上亲了一口。
　　人家这长相，真是得了老天爷的偏爱了……
　　陈列瞬间汗毛竖起，手上的劲儿一松，下意识就把人给松开了。
　　苏青湖眼疾手快，刚才搭在他肩膀上的双手迅速环抱住他脖子，在他脑后一扣，然后挂在了他脖子上。
　　随即怒目而视。
　　陈列松开的一瞬，脖子陡然一沉，意识到什么，忙又攥住她腰，把她提起来，这才发现她腰的软韧。
　　刚才是玩闹，当她是小孩儿看，陈列就没想那么多，这会儿感觉出来不同了，“烫手山芋”四个字大剌剌地出现在他脑子里的瞬间，他又松开了手。
　　苏青湖胳膊环着他脖子，就跟他肉贴肉地吊着。
　　他垂眸。
　　苏青湖怒目回望，那气焰叫一个嚣张。
　　沉默片刻，陈列开口，“松手。”
　　苏青湖仿佛烈焰美人儿般横目而对，“我怕高。”
　　对他的话，端得是不为所动。
　　陈列：“……”
　　俩人互不相让，苏青湖不松手，陈列也任由她挂着。就她这点力气，这点体重，都不够看，能挂到几时？
　　苏青湖承认自己刚才占了陈列便宜，她一凡夫俗子，陡然被放大的英俊冲昏了头，只占那么一点点小便宜都是她自制力强大的结果了。
　　可凭什么这人的反应比她还大？
　　“你这样很没风度你知道吗？”苏青湖挂着，威胁地看着他，“你现在如果不把我安全小心地放到地方，待会儿你可别后悔！”
　　等会儿她要是胳膊没力气了，就得上腿盘腰了……
　　到时候谁脸皮不够厚，谁定力不足谁尴尬吧？
　　陈列喉结轻微滚动，对上她挑衅的双眼，无奈开口：“刚才是你占我便宜吧？”
　　“夫妻之间还有谁占谁便宜的说法？”苏青湖眼神从挑衅瞬间切换成无辜，长长直直的睫毛还忽闪了一下。
　　这种挑衅般的无辜让陈列都想把她归于二蛋一类，该教训教训，该修理修理。
　　但最终，他还是伸手，将苏青湖从自己身上摘下来，轻轻缓缓地放到了地上。
　　“什么事情发那么大的脾气？”陈列低头看她，跟她讲理，“你刚才那冲过来的劲儿，要是换个不懂卸力的人，不说骨折，皮肉磕碰出血是必然的。”
　　苏青湖没回答他的问题，而是有些好奇，“你没被人亲过吗？”
　　就碰了一下鼻尖，反应那么大。
　　陈列本想转身，不搭理她，却鬼使神差地反问了一句，“你被人亲过？”
　　“那倒也没有。”苏青湖想也没想，回答得嘎嘣脆，“但是我理论丰——”
　　话到这里，戛然而止。
　　她眨眨眼，对上陈列审视的眼神，厚着脸皮笑笑，抿唇小学生一样站着作乖巧状。
　　“理论丰富？”陈列没有放过她，表情严肃，“这些理论你从哪儿得来的？”
　　他这是想到哪儿去了？
　　苏青湖有一瞬间怀疑眼前男人是不是联想到了她和张东胜认识的前因后果。
　　但她丰富的理论还真不是这个年代获取的。
　　不想让原身背锅的话，该怎么解释才比较合理？
　　“就我所知，你能获取到这些信息的渠道，除了录像厅和歌舞厅，也就剩不许拿到明面上的书籍了。”陈列把路堵死，这会儿别说什么暧昧了，没直接给她上个手铐都是留情面了，“你是这里面的哪一项？或者，哪几项？”
　　苏青湖脑子转得飞起。
　　看眼下这情况，一旦她开口，这男人可能就带着她去捣毁什么非法窝点了。
　　可是，她哪里知道什么非法窝点？目前唯一知道的也就是张东胜开的歌舞厅了，可记忆中，这人的歌舞厅就纯粹是个娱乐场合，卖酒水，提供唱歌跳舞嗨皮的场地，真没那些不能说的项目。
　　当然，他没那些项目，不代表红男绿女们不会自己搭上线。可这跟人家有什么关系？
　　“说吧。坦白从宽，抗拒从严。”陈列劝她，“早说早去睡觉，不耽误你明天上班。”
　　苏青湖双眼微瞠，“你不会是打算跟我硬杠到底吧？”
　　不说就不让睡觉？
　　“我告你陈列，你这样的，要是自己找老婆，很难你知道吗？”就一句撩拨的妖话，他当成个案子来盯，这不离谱吗？

第四十七章 我正经人你信吗
　　陈列站得笔挺，对她后面的这句话视而不见，只板板正正一颔首，“说吧。”
　　这就很气人了，苏青湖瞪他，“说什么？没什么好说的！你能不能不要这么死？我说什么就是什么吗？”
　　她说她自己理论知识丰富，他就相信？“那我说我是个妖精，你信不信？”
　　陈列敛了表情，视线变得犀利，“苏青湖，你清楚你自己没说实话。”
　　苏青湖就很生气，是，刚才是她反应不够迅速，回忆时一刹那的停顿让他抓到了小尾巴。
　　没说实话，是因为实话不好说出来。
　　大意了，真的，肆意惯了，她一时间没有收住。
　　现在就尴尬了，很尴尬，说啥好像都不对，她看了一眼陈列，微微叹气，以后感情到位，万一做点啥，他是不是都要联想到这些东西她是不是看过？
　　甚至……向她请教，问出处？
　　老天爷！
　　苏青湖光是想象一下，脚底的凉气就开始蹭蹭往上冒，她激灵灵地打了个寒颤，看着陈列的眼神都不对了！
　　太可怕了！这样太可怕了！
　　要不离婚算了？
　　陈列见她眼里的犹疑在逐渐变得坚定，似有离意，微微皱眉，“我只是问你一个问题，你在想什么？”
　　苏青湖实话实说，“在想要不要和你离婚。”
　　陈列：“……”
　　陈列抿唇，强行压制着心底升起的那股怒意，往前一步，垂眸看她，眼里火光跳跃，“婚姻在你眼里是什么样的存在？”
　　苏青湖心跳得疯狂，妈呀，陈列现在的样子好吓人。
　　她就是一说，还没有付诸行动呢！
　　再说，他……他自己不也离过婚吗？干啥这么激动？离婚再婚这段时间，也没见他情绪波动这么大……
　　越想，苏青湖越萎靡，有心想杠他一句，又被他气势所迫，话到了嘴边，硬是憋着说不出来。
　　“想离婚？”陈列恢复冷静，声音却有几分掩饰不住的冷冽，没有多大声，却气场两米八，“理由。”
　　两人结婚时都有自己的打算，她对他没感情，离婚可以随意说出口不奇怪。
　　陈列说服自己，也随之冷静下来，现在，他只想知道她要离婚的理由是什么？
　　明明……明明之前她对他还有别样的心思。
　　苏青湖无奈，理由？理由还不是怕以后翻旧账，顺便给她盖一个不正经的帽子……
　　一肚子撩拨人的话，面对他的时候难道只能变成富强民主文明和谐爱国敬业？！
　　苏青湖不敢再脑补下去，咽咽嗓子，甩甩脑袋，光是想想那样的日子就觉得压抑。
　　不想过了……
　　她这甩脑袋的动作，在当事人陈列眼里就是拒绝回答的意思了。
　　陈列沉默片刻，“你想好了？”
　　苏青湖猛地抬头，看着他双眼，一时间有些舍不得，以前跟闺蜜说的话突然从脑子里冒出来。
　　她说，如果遇见一个长相身材生活习惯都优质且上进不乱搞的老公，她绝对宠着他，不说百依百顺，万一哪天吵架，她绝对能主动跪搓衣板认错……
　　现在，看着陈列，她忽然觉得脸有点疼。
　　人家俊眉修眼，高大挺拔，爱干净，会主动带孩子去洗澡。上不上进不知道，但应该是不乱搞的，不然刚才亲他一下鼻尖也不会反应这么大……
　　深吸一口气，她果断摇头，“没有想好！”
　　算了，算了，以后的事儿先不想了，眼前这白天鹅还没吃到呢，想太远了！
　　陈列已经做好准备，甚至有考虑才结婚又向上面打离婚申请的理由该怎么填写，又该怎么操作才能迅速审批下来，结果被她一句话噎得脑子都停转了半拍。
　　“我刚才想离婚，是怕你觉得我——”苏青湖斟酌着说了一个词儿，“不干正事儿~~~”
　　嗯，把“不正经”换成“不干正事儿”，听起来似乎更好一些。
　　陈列是真的被她气到了，抬起手隔空点了点她，愣是没说出一句话。
　　“别想了，你以为你想离婚就能离啊。”大蛋穿着四角裤衩，从他和二蛋的卧室门后面走出来，嘲笑地看着苏青湖，“只要我爸没犯错误，你想都是白想。”
　　苏青湖木了脸，这小子看笑话看了多久？
　　“你要是婚内犯错，只要我爸想，你随时都得上法庭。”大蛋眼里都是讥笑，“不然姚莹莹离婚之前也不会那么老实。”
　　苏青湖先没管大蛋这个熊孩子说了什么，扭头小声问陈列，“他听了多久墙角？”
　　陈列看她一眼，同样压低声音，“……从你说在思考要不要离婚开始。”
　　呼——
　　苏青湖松了口气，那就好，那就好，儿童不宜的场面没被看到就好。
　　“姚莹莹是谁？”苏青湖得到自己想要的，陈列也没说跟她闹脾气冷战，也就有了闲心关注别的事情，“你爸前妻？”
　　大蛋：“……”
　　大蛋很想问苏青湖是不是脑子不好，为什么看问题总是和他们不一样。
　　“说啊。”苏青湖催促，“是不是？”
　　大蛋先看了一眼陈列，见爸爸没有阻止的意思，闷闷应了一声：“嗯。”
　　苏青湖环抱双臂，捏着自己下巴，眼神开始飘。
　　看她这样，陈列立时打断她发散的思维，叫了一声“苏青湖”，人家声音不高不低，却沉醇迷人，让苏青湖瞬间回神儿。
　　见她看过来，陈列才继续说，“去洗漱吧。”
　　苏青湖眨眨眼，虽然觉得他喊她的一声有些莫名其妙，还是去洗漱了。
　　趁他没有继续追问她丰富的理论出自于哪儿，此时不走，更待何时？
　　人走了，大蛋却抿着嘴站在原地，看着苏青湖的背影，眼里恨铁不成钢有，果然不出所料有，端得是复杂。
　　陈列走过去，揉揉他脑袋，“怎么没睡？”
　　“二蛋倒下就睡了，我快睡着的时候，忽然想起来还没检查他书包。”大蛋闷闷不乐，“我就起来了。”
　　起来了就听到他们在说离婚的事儿。
　　“不要不高兴。”陈列笑笑，“她大学刚毕业，年龄不大，有些小孩子心性……”
　　大蛋抬头，“可她不是小孩子！她都二十岁了！”

第四十八章 我不想喝茶不想谈谈
　　陈列一时语塞，叹了口气，抬头看天上闪闪亮亮的星子，过了会儿才低头，对着大蛋求知欲十足的眼睛，给他了一个答案，“人的年龄不管多少，都有当熊孩子的潜质。”
　　两个孩子里面，大蛋算是比较理性的，但有时理性过了头，做什么事儿之前，都会把事情往坏处想，但没有熊到让他出手教训的地步。
　　二蛋，
　　想到在大院儿这孩子猜测自己躲不过去挑衅他，想拉他下水的行为，陈列默了。
　　二蛋熊，但这孩子不到万不得已，不会对他亮爪子。
　　反而是苏青湖这个成年人，在他面前毫不遮掩，不仅亮爪子，还想挠他……
　　熊，是真的。
　　“熊孩子犯了错要挨打，当了熊孩子的大人呢？不用挨打吗？”大蛋问陈列。
　　他这一问，显然是没把自己归列到“熊孩子”的行列。
　　苏青湖刷完牙洗完脸，正准备洗澡呢，发现自己没带换洗衣物，才走出来，还没到客厅门口，就听到大蛋这么一句问话。
　　她立时就笑了，“熊孩子犯了错要挨打，打了熊孩子的大人也要挨打。”
　　大蛋不敢置信地看着苏青湖，她知道她在说什么吗？
　　苏青湖当然知道，所以她一边脚步不停地往里走，一边慢悠悠地说了，“熊孩子犯了错要被打屁股，那当了熊孩子的成年人也要被打屁股吗？”
　　陈列警告地喝了她一声，“苏青湖！”
　　“诶，知道了，知道了。”苏青湖摆摆手，直接往卧室去那衣服了，后半句话也就没机会说出来。
　　是的，要不是孩子在，苏青湖很想说，熊孩子犯了错要被打屁股，那当了熊孩子的成年人也要被打屁股，可是你爸敢动手吗？
　　当然，这话是没机会说出来了。
　　苏青湖衣服就那么几件，今天是买了一身，但却是为了当门面穿的，所以到了卧室找衣服根本不用翻翻捡捡，拿起一件柔软的衣服就可以走了。
　　也幸好现在的衣服大多棉质，也是夏天，随便捡起一件衬衫就能当睡衣穿。
　　得找时间买衣服，不说别的，最起码睡衣得买一套。
　　走出卧室，大蛋还在客厅，陈列见她出来，收了头疼无奈的表情，却因为苏青湖出来的快，收敛得不是太干净。
　　苏青湖挑挑眉，没说话。
　　因为大蛋还在客厅，所以她自知之明欠缺了一点儿，觉得大蛋和她都是让他头疼无奈的存在。
　　“大蛋啊，快睡吧，睡得晚长不高的。”苏青湖丢下一句话，径直去了洗浴间。
　　大蛋嘴巴微张，看看她，又看看陈列，有点难以相信眼前看到的情景。
　　她都不反省自己的吗？刚才才吵过架，现在跟没事儿人一样，想跟谁说话，就跟谁说话，一点都不难为情的？
　　“去检查书包吧，检查完赶紧睡觉。”陈列拍拍他，走去暖瓶边，给自己倒了一杯水。
　　大蛋看着倒水的陈列，忽然说，“爸爸，我之前觉得她很优秀，您留不住她，配她有点不适合。”
　　陈列手上动作一顿，看着大蛋的神情有些微妙。
　　这竟然也是个胆子大的？
　　“可是，现在我觉得她不那么优秀了。”大蛋知道苏青湖在洗澡，暂时没办法出来，水哗啦啦的声音也能遮一下他的音量，说话都没顾忌了几分，“最开始她就爱花钱这一个毛病，现在还厚脸皮，会吵架……”
　　他巴拉巴拉说了一通，最后来了一句，“现在配您好像也可以了？”
　　陈列端着杯子，水都凑到嘴边了，听见这句大转弯的话，又放了下来，没忍住捏了捏太阳穴。
　　“现在，立刻去检查书包有无忘带的东西，五分钟后我要看到你躺在床上休息！”
　　陈列直接下达命令，见他难得懵懵的，催促：“速度！”
　　大蛋瞠目结舌，怎么都莫名其妙的？说话说得好好的，非要让干下一件事！可看到他严肃的表情，两条腿儿就不由自主地迈开，小跑着去扒拉自己的书包。
　　陈列长长叹了口气，是他错了，是他想当然了，家里是有三个熊孩子，还都胆儿挺肥。
　　大蛋这种，是语言攻击，刚开始看似没什么攻击力，但到了后面却扎心。
　　举例子讲道理，说了几个苏青湖在外人看来是很明显缺点的地方。最后却话风一转，说这样俩人就相配了……
　　他坐在客厅椅子上，看着大蛋忙中带着冷静地收拾书包，才端起水杯喝水。
　　大蛋收拾完书包，本来想如果还有剩余时间，就帮二蛋也收拾一下，结果才准备去问爸爸时间，就看到他空空如也的手腕。
　　“爸爸，我收拾好了。”大蛋一边往卧室跑，一边叮嘱陈列，“您帮二蛋也收拾一下书包。”
　　陈列挥挥手，表示知道了，让他赶紧去休息，喝完水，才站起来去检查二蛋的书包。
　　苏青湖洗澡出来，看见这人还在客厅，心高高提起。
　　不会吧？他不去睡觉，该不会想就之前那个问题再次展开讯问吧？！
　　陈列站起身，指了指旁边的椅子，才张嘴，就被苏青湖抢先一步，“我不想谈谈，也不想喝茶！”
　　“大晚上喝茶对肾不好。”苏青湖警惕着他的进一步动作，洗完澡略显娇艳的红唇快速张启，开始东拉西扯，“你知道你长得好看声音也好听吧？”
　　陈列：“……”
　　苏青湖没管他想扶额长叹的表情，认真地继续给他分析，“等会儿谈话，万一你言辞比较温和，我可能就光顾着看脸听声音了，你讲了什么，在我脑子里可能会是一串省略号。”
　　不等陈列做出严肃表情，人家又说了，“可万一你言词比较犀利，那我肯定会萎靡不振，我一萎靡不振，就不想说话。严重点的话，可能会影响我休息。我休息不好，那明天第一天上班就可能表现不好，表现不好，可能会丢你和老师的脸……”
　　陈列直接转身往卧室去了。
　　走到卧室门边，他又停下，转身去看懒懒散散笑眯眯跟在他身后的苏青湖，“国际公约看过吗？关于传播贩运那类信息的规定。”

第四十九章 以后没经过你的允许
　　苏青湖看过吗？
　　当然没有啊。她接收到的原身记忆都是残缺不全的，像这样细节类的东西，除非深刻到了极点，否则是不会存于记忆让她捕捉到的。
　　“其实，我说我理论丰富，是因为学校里情侣多。不知道男生那边是什么情况，但女生这边是没什么秘密可言的。”苏青湖满眼真诚，“还有就是，人家嫌我长得好看，大学期间没人愿意让我做她们孩子的家教。好一点儿的会委婉拒绝，但有些就直接说漂亮的女人是如何不自重勾引男人……”
　　“你去打听打听，就知道大学期间我找家教碰壁过多少次，成功率是多少……”苏青湖说着，深吸了一口气，不忿了，“我也是奇了怪了，她们就不想想，像我这样有学历有长相奋发向上努力生活漂亮独立的高知女性会看上那些身材松垮长相不佳对婚姻不忠诚的老男人吗？”
　　快而立之年的陈列，潜意识下收紧肌肉，感觉了一下身体的活力和肌肉的张力，默默把自己从而立之年的队伍中开除。
　　他身体很年轻，长相经她多次不留余力地夸赞，也有了一定的了解……
　　反应过来自己做了什么的陈列，喉结动了一下，看向苏青湖的眼神再不如之前那么严厉肃然。
　　“对了，既然说到这儿了，我得向你坦白个事儿。”苏青湖一边说，一边招招手让他进卧室谈。
　　陈列没动。
　　苏青湖进了卧室，见他还在原地，拍了拍大床，“你坐这儿。”
　　说完，从梳妆台上拿了把梳子，一边梳刚才散开的蓬松头发，一边等陈列进屋。
　　天热，头发一旦散开，或多或少都会有几根黏在脖子上，蜿蜒而下，没至衣内……
　　大片的留白与蜿蜒逶迤的发丝，鲜明到瑰丽。
　　“你——”苏青湖皱眉，“不至于吧？我虽然垂涎你的长相身材，但也没做什么出格的事儿吧？”
　　“真要说，也就是亲你鼻尖了。”
　　说到这里，苏青湖眼神变得古怪，终于叹了口气，妥协了，“行吧，行吧，以后没经过你允许，我绝对——”
　　“你要说什么？”打断苏青湖的话，陈列两步坐在了她指定的地方，腰背挺直，双手放在膝盖上，典型的习惯性坐姿。
　　苏青湖被他这样防备着，人蔫蔫的，兴致不高地捏着梳子说，“不知道你有没有去了解我和张东胜认识的经过，不过现在了解没了解过也不重要，我想从我的角度给你说说。”
　　陈列感觉到她情绪低落，抿唇听着，没有打断她。
　　“这几年掀起了出国热，我们这一届的学生，哪怕不富裕的，对出国也有点想法，再不济也有想把外语学好，争取一个对外岗位的想法……”
　　大学生分配制度去年已经在改革了，因为是逐步的，所以带来的冲击不是那么明显。
　　今年听老师说，有些单位不满有些学生的专业素质，在向上面反映，甚至想把分配到他们单位的大学生退回。但因为没有这个先例，所以大多是嘴上的抱怨，并没有付诸行动将人退回。
　　老师结合当下情况跟他们分析，说这种情况再严重点，上面可能会加快大学生分配制度的改革，甚至可能会在将来的某一天取缔。当然，如果真发生这种情况，随之而来的会是工作岗位的激烈竞争。
　　所以，学习外语来提高竞争力，是他们这些家庭条件不太好的学生的最好选择。哪怕因为没有侨属关系不能出国，学好了也能试着去争取一下竞争激烈的公派留学生名额。当然，再不济也能在一个岗位因为附加值而得到迅速提升。
　　“所以，我和李成伟很早就开始攒钱，系统地去学习外语口语。”苏青湖把梳子一扔，扒拉了一下蓬松柔软的头发，“学得不错，所以呢，就想着能不能自费出国……”
　　“李成伟水平跟我差不多，但因为性别优势，他得到的家教机会很多，几乎从没失手的。”
　　“我就不一样了，因为我好看，所以人家不要我给当家教。”苏青湖强调了自己被那些家长pass掉的原因，才继续说，“因此，我只能找点别的活儿，要么无关能力的，要么是人家明白指出要长得周正的女孩子。”
　　关键是，长得周正的人不愿意带她，有点赚钱渠道都捂死了，压根不带好看得超出周正范围的她！
　　这就很气人了！
　　苏青湖想想都憋屈，这年代竟然不能靠脸吃饭！
　　当然，也有原身的原因，她太老实，不擅交际，对什么赚钱渠道完全抓瞎……
　　陈列被她气鼓鼓的河豚样儿逗笑，嘴角没忍住上扬了几分。
　　“被张东胜追着咬，是因为之前给我介绍工作的朋友说，一群外国人放话要找长得好看、懂外语、可以做翻译的大学生游览四九城，待遇优厚。”
　　苏青湖手撑着下巴，蔫蔫的，“谁知道是个坑啊……”
　　那些外国人是个坑，没跟她说实话的朋友是个坑，狗东西张东胜也是个坑。
　　外国人找大学生做翻译的初衷就不单纯，到了地方才说附加条件。苏青湖这样从小镇子出来的人，又接受过正统教育，哪里愿意做这个？当场就拒绝了。
　　而她那个朋友——
　　算了，不说也罢。
　　“面选地点就在张东胜开的歌舞厅，被他看见也不稀奇吧？”苏青湖看着陈列，不等他给什么反应，她继续往下说，“接下来的事儿，我不说，估计你也能猜个大概了。”
　　她声音懒懒散散，抬手看了一下腕表，“有什么问题你赶紧问，十点多了哦~~~”
　　陈列微微摇头。
　　苏青湖解放了一样，站起身就往床上去。
　　想要保持年轻，好的作息时间是前提，她这辈子如非必要，是不准备熬夜了。
　　“等等！”
　　陈列喊住她，苏青湖睁眼，“干什么？”
　　“你明天上班需要准备的东西都准备好了吗？”陈列问。
　　苏青湖想了想，张嘴，“文件袋在书橱里，身份证在我包里，户口本在你那边的床头柜里，你帮我都放我包里好不好？”
　　“嗯。”

第五十章 我们都是第一次
　　六月八号，农历五月初二，睡饱饱的苏青湖神清气爽地起了床，见陈列已经在准备早饭，直接去大蛋二蛋卧室门口，朝着里面喊，“迟到了！迟到了！赶紧起床啊！”
　　只听里面一阵兵荒马乱，不到三分钟，俩人套好衣服打开门，冲到客厅放书包的桌子，拎起书包就要往外跑。
　　苏青湖：“现在六点半。”
　　俩人猛地愣住，大蛋恶狠狠地瞪苏青湖，之前维持良好的小大人形象一瞬崩塌。
　　二蛋放下书包，捂着心口，就近找了个椅子坐下，“唉哟我的小心肝啊，你可是受惊了，爸爸没本事，没有钱给你买点好吃的压压惊~~~”
　　唱念做打间隙，一眼一眼地瞄着苏青湖。
　　苏青湖挥挥手，“零花钱的事儿稍后说，现在去洗漱。”
　　“好嘞！”二蛋欢呼一声，从椅子上跳下来，直接冲向苏青湖，到了她身边，一拉她手，“走吧，我的小心肝好了。”
　　苏青湖哑然失笑，“你这小心肝倒是挺坚强的。”
　　“那是。”他拍拍小胸脯，骄傲地抬起下巴，说完扭头看大蛋，“哥，走啊，洗漱去！”
　　大蛋皱着眉头上前，正想说什么，就被二蛋嘟嘴谴责看着。
　　对上二蛋的眼睛，他把让苏青湖勤俭节约的话憋回去。零花钱总不可能天天给，今天就算了，就让她再大手大脚一次。
　　大蛋不知道，接下来的日子，苏青湖不仅给俩人零花钱，还越给越多。
　　当然，现在，他就只能把话憋回去，跟着俩人一起去洗漱。
　　洗漱完，三人从卫生间出来，大蛋二蛋正准备去厨房找爸爸，就被苏青湖提溜了回来，“等等，还没抹脸霜！”
　　大蛋挣扎，“我不要抹！”那是小姑娘才喜欢抹的东西，有点香香的，一点都不男子汉！
　　二蛋眨眨眼，顺着苏青湖的力道往屋子里走，“之前没有啊。”
　　之前他们不抹香香，新妈似乎也没抹过？“妈你什么时候买的？”
　　“在百货大楼啊。”苏青湖随意道，“都是小东西，你们可能没注意。”
　　面霜的价格和种类不一，她不想听大蛋念叨，就用尿遁的借口让陈列看着俩孩子，找了个贵一点的面霜，没怎么排队就买到手了。
　　这话直接突破了大蛋的想象，被苏青湖提溜着衣领往屋子里走的时候，还在懵，她什么时候花的钱，他一点都没发现……
　　苏青湖打开儿童面霜，手指挖了一点，在俩人脸上“嗖嗖”点了几下，“自己搓开。”
　　然后，打开自己的开始用。
　　二蛋双手上脸，一边搓，一边笑嘻嘻地说，“有一点点香，跟我们班里的小姑娘不一样。”
　　大蛋沉默着搓脸，没说话。
　　他现在太小了，就是去后海给人家看东西挣点钱，肯定也不够她花的……
　　苏青湖哪里知道大蛋这复杂多变的心思，笑呵呵地说，“我专门买适合男孩子用的，肯定不会太香。”
　　“这样若有似无的香味，得体又优雅。”苏青湖说着，微微歪头，“等以后，咱们国家再发展几年，我带你们了解一下这方面的东西。或者，等我工作了，问问首都有没有制香师，带你们去长长见识。”
　　二蛋：“好！”
　　大蛋沉默，去长见识？跟咱们去花钱有差别吗？
　　苏青湖高深莫测地看了大蛋一眼，心里呵呵，等着吧，她要是不把他这抠门抠到降低生活质量的毛病改好，她就不姓苏！
　　正好进门的陈列看到苏青湖的坏笑，没忍住挑了挑眉，开口却是喊人吃饭。
　　苏青湖招招手，“你来。”
　　陈列腿长，三步到了苏青湖跟前，“什么事？”
　　他话音还没落地，苏青湖踮脚，抬手在他脸上蹭了几下，“搓开。”
　　这男人跟她差了好几岁，在外面的时候她管不到，但在家里，她说了算，必须得注意保养。
　　长得英俊是一回事儿，但岁月催人老，该保养还是得保养，就跟机器需要机油保养一个道理。
　　陈列：“！！！”
　　陈列整个人都僵住了，看着苏青湖，有种不知所措的可怜。他这辈子，除了往脸上抹迷彩，就没干过这么女气的事儿！
　　“搓开啊。”苏青湖被他这反应也弄得莫名，“一只手，或者两只手都行。”
　　陈列咽了一下嗓子，张张嘴，想说点什么，最后却是狠狠叹了一口气，上手把脸上的面霜三两下搓开，然后掉头就往外面走。
　　不行，他是真觉得哪儿哪儿都别扭！
　　得出去打套拳，不然浑身肌肉都没法协作了！
　　苏青湖惊奇，低头看俩小的，“……不是吧？你爸从没有抹过脸霜吗？”
　　这也太让人羡慕嫉妒恨了！
　　苏青湖满心嫉妒，不保养，平时风吹日晒还能有这样好的皮肤，英俊长相还一点不打折扣？！
　　“我和哥哥也没有。”二蛋仰着头，双眼晶亮，“今天都是第一次。”
　　苏青湖看看二蛋的脸，又看看大蛋的脸，仰天长叹，老天爷对一些人还是又偏爱的是吗？
　　这俩孩子脸上也干干净净，一点点没有皴裂后留下的痕迹。
　　还是说俩人比较黑，看不太出来？
　　这样想着，苏青湖俯身，对着不情不愿却也不想退却的大蛋的小脸看了一遍，又去看二蛋，二蛋笑嘻嘻地仰着脸给她看，十分之配合。
　　苏青湖这次确定了，这家三父子都是老天喜欢的人，皮肤那叫一个好，哪怕黑！
　　“妈，你看什么呢？”二蛋好奇地问苏青湖，“抹了香香，我们还能变得更好看？”
　　仔细听，二蛋说的是“还能变得更好看”，一个“更”字儿就是灵魂，人家这是自信自己之前的长相，侧面说自己好看呢。
　　苏青湖听出来了，居高临下地瞥他一眼，“不能！想什么呢！”
　　“那为什么要抹？”大蛋生气，“小姑娘才需要脸蛋水当当！”
　　“哇！”苏青湖惊呼，“大蛋还知道小姑娘的脸蛋水当当呢！”
　　这纯粹就是逗人玩了。
　　大蛋直接转身往外走，“我不想和你说话了！你就是长大的熊孩子！”
　　“哈哈哈~~~”
　　苏青湖被逗笑，这熊孩子可算体会了一把她面对他念叨时的无奈了！

第五十一章 我有多大胆妈有多大款
　　吃过饭，苏青湖一挥手，招呼俩孩子，“来收拾碗筷。”
　　闻言，陈列稍稍抬起的臀部又稳稳当当地坐下，看着三人收拾饭桌。
　　大蛋二蛋显然是被使唤惯了的，毫无异议地起身，熟练地把碗筷碟子各自规整在一起，和苏青湖一起往厨房送。
　　厨房里，二蛋放下筷子，看着新妈和哥哥配合默契，一个洗，一个接住往碗橱里放，犹豫着是不是把筷子洗了。
　　“给我。”大蛋从他手里拿过筷子，顺手洗了。
　　苏青湖擦了手，看了一眼站在厨房门口的陈列，挥挥手赶他走。
　　陈列也是脾气好，没问什么就直接往客厅去了。
　　俩孩子看着陈列的背影，满脸都是我的老父亲你受苦了的表情，苏青湖打了一个激灵，伸手在两个孩子眼前晃了晃，“回神儿！回神儿！”
　　二蛋：“妈，你要说啥啊？为什么不让我爸听？”
　　大蛋默默看着她，……要谈零花钱的事儿了吗？
　　“说零花钱的事儿呢。”苏青湖看他一眼，“你们老父亲不在现场，咱们还可以讨价还价，要是他在场——”
　　最后一句话，拖长腔调。
　　二蛋瞬间倒戈，谄媚地看着苏青湖，“妈，咱现在就说吧！您说，您今天想给我们多少零花钱？”
　　他们班有个漂亮的小女孩儿，每天都有五毛的零花钱，还有好吃的零嘴带进学校，全班都很羡慕她！
　　“你们觉得多少合适？”苏青湖没直接给数字，看着俩人笑得高深莫测，“一定要想好了再说，因为只有一次机会~~~”
　　大蛋：“不要，你不乱花钱就好。”
　　别人的妈妈勤俭持家一分钱掰成两瓣花，他们的妈妈挥金如土想咋花咋花……
　　“哥！”二蛋转身，瞪着大蛋，“妈妈也没有乱花钱啊！你仔细想想，哪里乱花钱了？！”
　　大蛋也就说了，“家里明明有衣服还买，不算乱花钱吗？我们都是男人，买脸霜干啥？不算花冤枉钱吗？”
　　“可是这些都有用啊。”二蛋不可思议，“哥你别是个铁公**？”
　　苏青湖差点呛到，要不是这个年代大部分民众很纯洁，她都很想跟二蛋说一句，说鸡不说吧，文明你我他。
　　“也可以不用。”大蛋也不生气，“省下来的钱不想做生意，可以存进银行，银行利息也不少。”
　　哎~~~~
　　苏青湖惊奇地看着大蛋，这孩子——
　　小小年纪，还了解这方面的情况啊？
　　“你这听谁说的？”苏青湖好奇了，“还是你自己特意去了解的？”
　　以后是不是可以把这孩子往金融方面培养？
　　才有这个念头，苏青湖又赶紧打消，大姑姐家的那位似乎很看好大蛋，想让他往科学研究方面发展，她不能横插一脚，干扰孩子的兴趣爱好。
　　“我听来的。”大蛋面不改色，“就在后海，那些叔叔爷爷有讲存款利息的事情。二蛋也在场。”
　　二蛋：“啊？我没有听到诶！”
　　他喜欢扎进讲神神怪怪和历史的人堆儿里，搞钱的事儿就没仔细听。
　　他还小啊，除了赚个几分几毛的辛苦钱，搞不来大钱，没意思。
　　苏青湖左看看，右看看，决定放弃观察两人的喜好，至于什么因材施教，还是交给老师吧，她给俩人准备一个快乐刺激的童年就好。
　　“说吧，零花钱你们想要多少？”
　　苏青湖刚说完，二蛋就急忙拽住大蛋，“哥，你不是想把钱存银行拿利息吗？那你别拒绝零花钱啊！有钱了我们才能往银行里存，对不对？”
　　大蛋才张嘴，又被二蛋堵上，“我知道你想说让咱们化零为整往银行存，对吧？可是咱们存和咱妈存也没差对吧？”
　　大蛋板了脸，对二蛋三番两次堵他有点生气。
　　二蛋冲苏青湖一笑，“妈，我去劝一下我哥哈。”
　　说着，拉着人就往外面走，觉得苏青湖听不到了，开始苦口婆心劝起来，“哥哥哥！钱留在妈那儿，说不定妈会花掉，留在我们这儿，在你的监督下，我们肯定能存一些的！”
　　大蛋有点气，“她还没上班，给咱们的钱肯定是爸爸以前给她的。家里吃饭需要花钱，我们上学的学杂费也要钱，她肯定也给不了我们多少零花钱，一分两分的，你要存到什么时候？”
　　二蛋：“那她不是也说了，让我们自己讲要多少零花钱了吗？”
　　大蛋很想敲弟弟脑袋，最后还是妥协了，“你代表我发话吧，你说多少零花钱，我跟你一样。”
　　“好嘞！”二蛋喜笑颜开，“谢谢哥哥！”
　　俩人商量好，再次回到厨房。
　　苏青湖：“想好了？”
　　二蛋：“想好了！妈，我们今天想要五块钱的零花钱！”
　　这话一出，大蛋脚下一滑，看着二蛋的眼神都不对了。
　　这不是要钱，这是要挨打啊！
　　五块钱？
　　亏他敢张嘴！
　　知道五块钱有多少吗？知道五块钱能买多少东西？！
　　二蛋刚才声音有点大，以至于在客厅呆烦了，正在客厅门口那块地儿走动的陈列都不仅侧目。
　　五块钱，那是一般工人的年终奖了。
　　大蛋给二蛋使眼色，给他打手势，明明白白告诉他，叫他见情况不对就往外跑，他会拖住苏青湖。
　　这是俩人面对姚莹莹的责打时，自动生成的暗号。
　　二蛋看明白了，笑嘻嘻地看了大蛋一眼，摇摇头。
　　真要是挨揍，哥哥应该拖住的不是新妈，而是爸爸。再说，他也没觉得新妈会动手打人。
　　大蛋简直恨铁不成钢，等会儿挨打完去上学，他绝对不帮他背书包！
　　“可以吗？”二蛋像朵向日葵，小脸朝向苏青湖，殷殷期盼。
　　不都说人有多大胆地有多大产吗？
　　先说个大的，万一答应了呢？就是不答应，不还有讨价还价的机会嘛~~~
　　在俩孩子一个期待，一个紧张的视线里，苏青湖干脆利落地点了头，“可以。”
　　可以？
　　可以什么？！
　　“你疯了吧？”大蛋简直要跳起来，瞪着苏青湖，咆哮，“你不知道五块钱有多少吗？”
　　这个家没法儿过了！
　　陈列听着儿子的咆哮，知道自己要是再不出现，这孩子可能要被气撅过去，就大步朝着厨房走去。

第五十二章 我想和我妈拜把子
　　二蛋也愣住了，看着苏青湖，眼睛瞪得溜圆儿，猛地捂住心口，这儿像有个乱蹬腿儿兔子，踹得人好慌！
　　真答应啊？
　　不是说可以讨价还价吗？现在直接板上钉钉了？不讨价还价了？
　　苏青湖这会儿正直面大蛋的怒火，没工夫看二蛋。
　　她知道五块钱是多少，也知道能买多少东西，这不昨天刚逛过百货大楼吗？
　　对于这个年代的购买力，她还是有点常识的。
　　等大蛋叮叮哐哐地指责完，苏青湖才一摊手，“怎么说话呢？这点钱能让我疯？”
　　小看人！
　　“这点儿钱？你说这点儿钱？！”大蛋咬牙切齿，板着小脸，“这不是一点儿钱！你懂不懂？我们学校学习最好的那个学生也没有这么多零花钱！”
　　二蛋看着大蛋，嘟囔了一句，“谁家给的多还专门跟你说啊……”
　　“你给我闭嘴！”大蛋直接无差别攻击了，“你要那么多钱干什么？吃喝什么的都不缺，你要那么多钱是准备埋进土里让它发芽长大开花结果吗？”
　　大蛋很生气，他没想到弟弟竟然也有败家子的毛病！
　　二蛋闭嘴，默默往苏青湖身边靠了靠。
　　哥哥发火很吓人，可是哥哥红着眼睛，是想哭嘛？
　　他拽了拽苏青湖，想让她说话注意点，别刺激哥哥了。
　　苏青湖能没看见吗？
　　她紧张：“诶我说，你别哭啊！”
　　她绝对没想欺负小孩子？
　　大蛋泪水开始在眼眶里打转。
　　苏青湖懵了，“不至于，真的不至于，也就五块钱啊……”
　　一听她这安慰，大蛋眼里的泪哗一下落下，“我……我跟我爸说，你能配得上我爸了，今天你就又乱花钱，还很凶的乱花钱，我……你……你配不上我爸了！”
　　苏青湖先是想笑，接着是一言难尽，这都什么乱七八糟的？啥配上配不上！
　　陈列：“……”
　　陈列抬脚走进来，这么一句“你配不上我爸了”，让他一时停在原地。感觉到苏青湖的视线，他硬着头皮看过去。
　　苏青湖从头到脚打量了陈列一眼，回头跟见陈列进来努力止住啜泣，稳定情绪的大蛋说，“你说得对。”
　　回答完全真心实意。
　　大蛋一声哽咽噎在嗓子里，看着苏青湖，整个人都是呆的。等明白过来她说了什么，猛地打了一个“嗝”。
　　陈列浑身不自在，垂在身侧的手指不自觉动了动，对上苏青湖心欣赏的目光，欲言又止，终于还是开口，“你不差的。”
　　“啊？”苏青湖撇撇嘴，声音消沉，“我在你眼里就只是到了不差这个程度啊？”
　　陈列：“……”
　　陈列认真看着苏青湖的表情和小动作，仔细分析她是不是又在逗弄他，最后却是无果。
　　想了想，他说，“你很优秀。”
　　苏青湖随即顺着杆子往上爬，笑盈盈地追道，“啊，那我哪里优秀啊？”
　　完全不见之前的失落，更没有什么消沉。在陈列眼里，此时此刻的她不说容光焕发，也精神亢奋。
　　所以，刚才是在逗弄他吧？
　　陈列不说话了。
　　苏青湖：“诶，陈列同志，说说嘛~~~我都不知道自己优秀在哪儿？你跟我说说，以后要是别人问我你有什么优点，我也好回答别人不是？”
　　大蛋很想这个时候冲上去说一句，你的优点就是爱花钱，厚脸皮，不严肃！
　　但他这会儿被爸爸那句“你很优秀”给震撼到了，嘴巴暂时张不开，腿也迈不动。
　　陈列瞥她一眼，“我觉得，这个问题你比我清楚。”
　　诶？苏青湖一挑眉，高兴了，这男人开始反击了诶。
　　他这话说得妙啊。
　　她的优点，她自己觉得“厚脸皮”算是无法抹除的。这男人这样一说，她瞬间对号入座了她众多优点里的“厚脸皮”这一选项。
　　“行了，你们等会儿要上班上学，咱们速战速决，把眼下的事情解决了。”陈列不再看苏青湖。
　　每次一对上苏青湖，他总感觉自己情绪不稳。
　　还有这俩孩子，也——
　　陈列无奈了，微微摇摇头，才想说什么，就听苏青湖招呼俩孩子，“来来来，咱们站一排，方便你爸主持大局。”
　　陈列一口气哽住，又不着痕迹地吐出。
　　行吧，行吧，就当是做事儿懂规矩了。
　　二蛋迅速响应，站在了苏青湖身边，见哥哥还愣头青一样不动，赶紧向前跨一步，把哥哥扯过来。
　　大蛋已经被苏青湖气得麻木了，跟他们俩站在一排，然后面无表情地看着陈列。
　　“好了吗？”陈列问组织者苏青湖。
　　苏青湖脆脆应了一声，“嗯，好了，你开始吧。”
　　陈列：“……”
　　陈列看向大蛋，“你先说。”
　　大蛋现在不想说了，刚才那么严肃的时候，爸爸还说苏青湖很优秀，都这样了，说了有用吗？
　　他不说话，陈列就等着，没有不耐烦，也没有太过严肃，但就是给人一种你不说话，咱就一直这样。
　　眼看着阳光开始明亮起来，大蛋有点着急了，之前为了照顾苏青湖，他已经几天没上课了。老师之前说今天要搞个小测验，第一名的会给两本软皮笔记本，他不想错过！
　　“她说要给我和二蛋零花钱，让我们自己说要多少。我不想要，二蛋想要，后来我们商量了一下，就决定要了。二蛋说要多少，我就跟他一样。”大蛋说着，看了一眼笑着挠头的二蛋，“我以为二蛋最多会要五毛，然后她还价，还到一毛或者五分。”
　　陈列没说话，大蛋知道是让自己继续说。
　　“二蛋开口要五块，她都不还价，直接就答应给五块了！”情绪恢复稳定的大蛋，说着说着，情绪又上来了，“问都不问！也不看看家里什么情况！”
　　苏青湖摸了摸鼻子。
　　没有点到她呢，她还是先不说话了。
　　陈列点点头：“还有要说的吗？”
　　大蛋摇头。
　　陈列这才看向二蛋，“你说。”
　　“我……我没啥好说的啊，我确实说要五块钱的零花钱了。”二蛋挠头，“我也没想到我妈那么好，不还价就答应下来了啊。”
　　说着，他看陈列，“爸，你要是觉着我妈错了，那我肯定也错了，要罚就一起罚哈。”
　　陈列气笑了，“你还挺懂什么是义气啊？”
　　“那不是必然的吗？”二蛋拍拍胸脯，“我听得那些故事也不是白听的。什么桃园三结义，什么知音之交，什么舍命之交，都讲要对兄弟朋友真诚，休戚与共！”
　　陈列：“懂这么多成语？”
　　“那当然了，要不是我妈是我妈，我都想和我妈拜把子了！”二蛋看着苏青湖，眼里都是明明白白的喜欢。

第五十三章 我给您抹个零头
　　苏青湖下巴一抬，给他一个“你小子有前途”的眼神。
　　二蛋瞬间笑咧了嘴，还有点小羞涩。
　　这可都是他的真心话呢～～～
　　旁观的两人看着两人用眼神你来我往的拍马屁，一时间不知道说什么做什么，唯一能做的就是不打扰他们。
　　大蛋情绪到了现在已经麻木了，只想等两人消停了，再问出终极问题。
　　感觉到周围的安静，苏青湖一顿，扭头先去看大蛋，见人家木着一张小脸，轻咳一声，赶紧严肃下来，站好，看向三人对面站着的陈列。
　　陈列看着苏青湖，“二蛋是狮子大开口，胡说的。那你呢，你是怎么想的？”
　　“我？”苏青湖灿烂一笑，扭头看木着小脸的大蛋。
　　大蛋被她看得后背一凉，不由自主紧张起来，眼睛都瞪圆了几分。
　　她又想干啥？！
　　苏青湖收回视线，再次看向八风不动的陈列，眨眨眼，“我想给啊。”
　　大蛋：“！！！”
　　果然！果然！她就没有悔改之心！还是想给！还不打折！
　　陈列点点头，给她一个警告的眼神叫她不要再刺激孩子，才继续问：“想给多少？”
　　“就那个数啊。”苏青湖无辜下巴点点二蛋，“五块。”
　　陈列看着大蛋的小脸，无奈看苏青湖，“能少一些吗？”
　　“为什么要少？”苏青湖鼓起腮帮子，摇头，“我才不要减少！”
　　“我不仅不想减少，我还想给大蛋五块！”苏青湖手一挥，笑得像个恶魔，完全不管大蛋天塌了的表情。
　　“两个孩子我都喜欢，那么，总要一视同仁。就……全给呗。”
　　她声音这会儿可可爱爱，可听在大蛋耳朵里，那简直比今年播放的动画片里的金蛇精还可怕。
　　他：“我不要！”
　　“不行，不许不要！”苏青湖断然拒绝，还给他算账，“这个月有30天，已经过去了七天，现在给你们的钱是接下来23天的。等明天我换了零钱，再把这七天的补上。”
　　大蛋表情越来越崩溃，崩溃到极点，“嗝”了一声，把之前被吓到，不停打嗝的毛病都给崩溃就好了。
　　陈列那叫一个无奈啊，让她不要逗孩子，那就跟没听到一样，往死了逗……
　　“妈，咱们是一家人，不是什么亲兄弟，不用明算账。”二蛋终于能插上一脚，摆摆手，笑嘻嘻地给她抹零头，“之前七天的不用补上。”
　　大蛋：“……”
　　事到如今，大蛋感觉自己已经没力气跟苏青湖争什么了，他甚至都不想教训弟弟。
　　他只寄希望给爸爸，希望爸爸能制止这两个胆大包天的人。
　　陈列接收到大儿子的眼神，心里默默叹口气，即便是现在能制止，但等他归队，这个家不还是她当吗？
　　“苏青湖。”
　　陈列叫了苏青湖一声，苏青湖迅速扭头看向他，不等他说什么，先自黑了，“你肯定知道我会阳奉阴违的，对吧？”
　　陈列：“……”
　　果然跟之前想的一样，即便现在她答应了，等他走了，还是该怎么样就怎么样。
　　“严肃点儿。”陈列板起脸，“讲一讲你为什么答应？答应的目的是什么？”
　　最起码给孩子一个合理的解释，让崩溃的孩子能……恢复笑容？
　　苏青湖：“不想讲。”
　　陈列皱眉，上前一步，正想再次发话让她严肃点，就见苏青湖朝着他也走了一步，伸手揪住他裤子上的一个腰袢晃了晃，“你要是想听，我等会儿再跟你说~~~”
　　陈列忍住躲开的冲动，低头去看腰袢上多出来的那只手，然后视线上移，对上苏青湖漂亮的双眼，一时哑然。
　　苏青湖仰着头，声音压得极低，对上陈列沉沉看过来的视线，眨眨眼，“现在不行。”
　　说完，苏青湖自觉给陈列打上一个“已阅，无异议”的标签，回转过身，从身上掏出两张崭新的五元票子。
　　知道大蛋还要时间来缓解冲击，苏青湖先递给二蛋，像发压岁钱一样，递过去一张崭新的票子，笑一笑，然后再递给大蛋。
　　大蛋不伸手，就用眼神谴责地看着苏青湖。
　　苏青湖叹了口气，就在大蛋以为她会回心转意收回这张票子的时候，苏青湖捧住他的脑袋，在他额头上轻轻亲了一口。
　　事情发生的太突然，大蛋完全懵了，张着嘴巴去看着苏青湖，眼里都是难以置信。
　　刚刚……刚刚发生了什么？
　　大脑宕机，他还没想好怎么面对被亲了的事实，手里就被苏青湖塞了一张票子，看面额，是五元的……
　　“好了，”苏青湖拍拍手，笑得志得意满，“你们可以去上学了。”
　　二蛋屁颠颠应了一声，“好嘞！”转身就往客厅跑。
　　五块啊，真的是五块钱啊！该咋花啊？小伙伴该羡慕他了吧？这比全校那几个让人羡慕的学生也少不到哪儿去了吧？
　　大蛋还在懵，看着手里的钱懵。
　　苏青湖就笑眯眯地看着他懵。孩子诶，刺激吧？
　　而陈列就那么瞧着苏青湖坏笑地看着孩子，好一会儿，心里暗暗叹了口气，然后提醒，“你是不是也该准备准备去上班了？”
　　“不着急。”苏青湖头都没抬，“我踩过点了，上班路上需要多长时间，心里都有数。”
　　陈列摇摇头，不着痕迹地拍了拍腰袢，拍去上面被拉拽的重感。
　　“哥，走吧。”二蛋一左一右颇为喜感地挎着书包，上去扯住大蛋就走，“今天我帮你背书包一整天，你啥也不用背。等放学了，你先别走，我去你们班，从你们教室就帮你背，这一天都不带让你动手的……”
　　二蛋手上使劲儿，把人往外拽，小嘴叭叭个不停，走出院门，苏青湖才听到大蛋怒急要揍二蛋的威胁声穿回来。
　　苏青湖笑眯眯看陈列，“你想不想听我的理由啊？”
　　陈列点头。
　　苏青湖：“可是现在都已经七点十五分了诶，要不你跟我一起去上班，我路上给你讲……”
　　不知道能不能将陈列培养成主动接送妻子上下班的男人~~~~
　　苏青湖有点跃跃欲试。
　　陈列微微眯了眯眼，探究地看着苏青湖的神情，在她的注视中，开口，“你可以回来再说。”

第五十四章 各有各的挑战
　　嗐！
　　养成失败！
　　苏青湖意味深成地看陈列一眼，摇摇头走了。
　　现在就算了，毕竟不熟，等再熟一点儿，敢这样拒绝……就试试看！
　　陈列被苏青湖这一眼看得条件性地开启防御状态，甚至做好了她再过来动手动脚就闪开，结果等到最后，也没见她做出什么出格的举动，反而是后退一步去客厅拿了包，朝他晃晃在阳光下白得欺霜赛雪的手，头也不回地潇洒走人。
　　陈列在院子里静站片刻。
　　迅速锁了门，朝孩子上学常走的那条路追去。
　　他腿长，哪怕没有训练过，走得也不慢，更何况训练过？
　　大蛋二蛋没有发现陈列，大蛋满心沉闷，走得不快，二蛋兴高采烈却不敢表现什么，甚至还不着痕迹地迁就着大蛋的速度。
　　陈列一直目送他们到了学校门口，亲眼看他们踏进校园有五分钟才离开。
　　二蛋进了校园，撒丫子就想跑，被大蛋一把揪住他差点飘起来的书包。
　　二蛋回头：“哥？”
　　大蛋皱着眉，严肃地警告他，“不许跟别人炫耀，最要好的小伙伴也不可以！”
　　“为啥？”二蛋不解，撅着嘴十分不乐意，“我兄弟都是自己人！”
　　跟自己人炫耀，能叫炫耀吗？那叫分享喜悦！
　　“我说不许就不许！”瞥见平时管着上下课铃声的大爷走过去，大蛋抓住自己书包带子，瞪他，“你要是敢说出去，我就揍你！还有，这钱不能花！”
　　说完，扭头就往自己班级跑，想到什么，看向还呆呆站在原地的二蛋，“快跑！预备铃声要响了！”
　　二蛋猛地吸了一口气，撒丫子往教室跑。
　　老师说了学习成绩好的，一年迟到不足五天的，给发软皮笔记本和铅笔。
　　这些奖励他必须拿到！
　　这样盘算着，二蛋到了教室门口，看着班级里的小伙伴们，二蛋叹了口气。
　　兄弟们诶，不是我不想跟你们分享（炫耀）巨额零花钱的事儿，是我哥不让……
　　他还小，没有哥哥高，也没有哥哥有力气，就还是……忍了吧。
　　而此时的苏青湖，也在规定的报到时间前十五分钟，施施然进了单位。
　　她被分配的部门人已经全部到齐，甚至有些人已经开始做手头上的工作。
　　听到小高跟敲击地面的声音，知道是分配来的大学生来报道，就是手头上有活儿的，也撩起眼皮子看一眼。
　　她们部门这几年分配过来的大学生，今天这个是今年唯二穿着小高跟来报道的，那“啪嗒啪嗒”的声音轻快中带着年轻人独有的朝气蓬勃。
　　她们那个时候来报到，没有这么个条件注重外表，也没有对穿着打扮那么包容。都是在单位熟悉了，才敢在穿着打扮上动一点不容易被人看到的小心思……
　　还是现在好啊，国家的发展真就体现在方方面面，整个报社，新入职的小姑娘穿高跟鞋的越来越多。
　　原本就是大家百忙之中的一个抬眼，结果在看到人的一刹那，全愣住了。
　　就怎么说呢？
　　好看！时髦！洋气！
　　可又在人家身上找不到张扬炫耀的地方！
　　就好像……就好像这个人本来就该是这个打扮，赏心悦目之余，也和谐得不行，就让人感觉很舒服，无论是态度上，还是穿着上。
　　“大家上午好，我是今天来报道的新手苏青湖。”苏青湖微微一躬身，笑着跟大家打招呼，“大家可以喊我全名，也可以喊我小苏，或者青湖等等都可以。”
　　李大姐笑了：“小苏是吧？快去主任那里报到，看看他给你分到哪个组。”
　　袁航指了一个方向，笑着跟苏青湖说话，“那是我们主任的办公室，希望你能分到我们组，我们很缺人的。”
　　苏青湖微微一颔首，笑笑往他指的地方去。
　　等苏青湖一走，李大姐挑眉看着小年轻袁航说，“你可别坑人家去你们组，这才来报到，你给人家一个缓冲的时间。”
　　他们摄影组为什么缺人，还不清楚吗？这女孩子履历是不错，但家庭背景可能撑不住……
　　袁航笑得阳光灿烂：“我感觉她不差钱。”
　　“那也只是你的感觉。”李大姐摇摇头，继续做自己的事情。“你先别找主任软磨硬泡啊。”
　　这女孩儿是偏远小镇出来的，父母都不在了，能进报社，还是托了她老师的门路。这些事儿之前主任隐约有跟她说过，那意思是叫她照顾着点小姑娘……
　　苏青湖进了主任办公室，微笑，打招呼，等分配工作。
　　主任笑着摆摆手，叫她不要紧张，然后说，“按理说，你该是在几个组轮转，都熟悉一下。但咱们部门的摄影组缺人，缺了不短的时间了，袁航隔三差五就堵我，堵得我烦不胜烦……”
　　话是这样说，却是笑着的。
　　苏青湖这就了然了，袁航是主任比较看好的人。
　　她也笑，但并没有发表什么意见。
　　主任暗自点点头，这小姑娘是个沉得住气的，于是笑着继续说，“我愿意接收你，一个是你老师的关系，还是有就是你老师说你有帮她整理和排版过资料，甚至在她的指导下，有接触过照相机。”
　　苏青湖点点头，“接触的时间不长，只了解过对焦和基本的构图。”
　　“这就很好了，有基础的情况下，部门前辈带带你，很容易就上手了。”主任笑，“你要不要挑战一下？”
　　苏青湖：“什么挑战？”
　　“今天就跟着出一个任务。”主任笑着说，“等会儿我们开会把之前的选题分配一下，你跟着李大姐跑一个妇联口，可以吗？”
　　苏青湖笑了，“摄影吗？”
　　“对。”主任笑，“把咱女同志照得意气风发一些可以吗？”
　　苏青湖一颔首：“可以啊。”
　　“只是摄影有一定难度，我的相关知识储备量还不足，”苏青湖还是谦虚的，“主任您还是得给我配备一个带教前辈。”
　　“就袁航。”主任大手一挥，直接定下来，“他今天也有任务要跑，还是比较重的任务，今天先打个招呼，明天你就跟着他学习。”

第五十五章 我帮你圆上
　　苏青湖是第一次接触报社的工作，拿着照相机跟李大姐出了报社，一路坐车到目的地，现在下车了还有点难以置信。
　　就这样？
　　就她们俩人？
　　她再怎么玩过照相机，在这一行也是个新人。结果摄影组往她手里塞了一部照相机，就挥挥手跟她分道扬镳了，压根不给她提问注意事项的机会。
　　“李姐，待会儿拍照，您有什么要求吗？”苏青湖单手拎着装了照相机的防水斜挎包，努力用李姐可以听懂的方式问她，“比如说光量，构图，被采访者的面部需不要全部露出来这些。”
　　李姐余光扫了一眼被她单手拎着的照相机防水挎包，没忍住提醒了一句，“小苏，这照相机你得小心点儿拿着，都有数，万一磕碰坏了，暂时没得用是一回事儿，你也得负一部分责任……”
　　这就差明说照相机坏掉你得赔了。
　　苏青湖感激地冲李姐笑笑，从善如流地把照相机抱进怀里。
　　李姐这才说话：“咱们这次跑的任务没那么严肃，工作量也不重，主要是想表现一下新时代女性的精神面貌。我采访，你拍照，把这些妇女同志精神抖擞乐观向上的状态拍出来就行。”
　　“你别怕，实在不行，最后我给她们补拍一张。”
　　苏青湖接受好意，笑着说，“谢谢李姐。”
　　不知道李姐原本就是乐于助人的性子，还是主任特别关照过，李姐对她很有点自己人的亲昵。
　　俩人走到食品厂门口，已经有人在等着了。
　　见她和李姐走过来，一个厂长模样的人疾步走过来，笑着握住走在最前面的李姐的手，“麻烦李记者了，辛苦您们跑一趟。”
　　他说着，就去看缀在李姐身后的苏青湖，这一看，直接愣住了。
　　活了大半辈子了，见过的人不少了，像眼前这位年轻漂亮又气质暖融让人心情舒展的小姑娘，今天是头一回见……
　　“厂长好。”苏青湖一见厂长愣住，怕等会儿闹笑话，笑着恭维了一声，“您厂区很干净啊。”
　　听到苏青湖夸厂区很干净，厂长瞬间回神，他有些感激，看了苏青湖一眼，又赶紧顺着她的视线看向自己厂区，有些骄傲，“我们是食品厂，干净卫生是第一位。”
　　寒暄了几句，李姐和厂长走在前面，苏青湖略错半步跟在他们身后走着。
　　她目不斜视，刚才跟厂长站在一起的几个女同志倒是一眼一眼地睃着她，眼里有着显而易见的惊艳和激动。
　　苏青湖忍住笑，有些坏心地猛一扭头，直直对上她们亮晶晶的眼神，眉眼一弯，笑了。
　　几个女同志一愣，随即笑开了怀，往她身边靠了靠。
　　一个留着齐耳短发的女同志轻声问，“你多大？是大学生吗？毕业了吗？”
　　这话谁不爱听？哪怕原身实际年龄才二十岁，听着人家夸年轻，苏青湖也很受用。“大学毕业了，今年刚毕业。”
　　“有文化就是好，一毕业就是坐办公室的。”比齐耳短发略年长的女同志感叹道，“要是我们那个时候也能接受高等教育——”
　　她说到一半，摇摇头，不说话了。
　　苏青湖：“如果认字和基本的计算没问题，只要想，总能达成自己的目标。我婆婆在学习会计课程，带她的老师说，她拿证儿准没问题。”
　　“你婆婆也在学？”年长的女同志显然意动了，“那……那她在哪儿学的？要买啥书？搁哪儿报名？去哪儿考试？考完了要去报到上学吗？”
　　“学会计要多少学费吗？”另外一个秀气点儿的女同志忍不住也开口了。
　　她们是一边走，一边往厂子里面走的，等这三个女同志问完，一行人也到了会客室。
　　苏青湖被问得头大，这些她还真不知道，正想着是不是找李大姐求助的时候，厂长扭头搭了一句，“这事儿我知道，我外孙女就在考这个东西。咱先采访，等采访完了，我跑一趟闺女家，给你们问清楚。”
　　李大姐看了一眼苏青湖，笑笑，没说话。
　　年经人最不缺的就是热情和干劲儿，但是欠缺了一点儿生活中智慧的敏感度。
　　苏青湖觉察到李大姐看过来的视线，不动声色地看了一眼，又收回来。
　　现在不是答疑的时候。
　　厂长和这几位要接受采访的女同志带着苏青湖和李大姐在厂子转了转，李大姐停在一处闲杂人员不能进去的地方，让苏青湖稍微离远一点拍照。
　　几人站定在窗户旁边，李大姐问出之前准备的问题，几人看着她回答问题。
　　窗户内的房间，职工穿戴着白色工作服和帽子在忙碌着。
　　苏青湖一瞬间了解到了李大姐的想法，抬头看了一下阳光和地上的阴影，略一思索，找了个能全部拍进去众人的柔和角度，在她们笑起来的时候，按下快门。
　　“咔嚓”一声之后，苏青湖看了看，朝李大姐比了个“OK”的手势。
　　李大姐看她一眼，继续一边走一边采访。
　　也不知道为什么，这小姑娘工作起来，特别让人安心，她甚至对她拍出来的照片能不能用，都生不起担忧的情绪。
　　采访结束，李大姐收好速记本和笔，笑着招呼苏青湖过来，“来看看。”
　　苏青湖把相机给了李大姐，接过她手里的速记本，才低头，眼里就露出疑惑，这……有一部分看不懂啊……
　　“你最喜欢哪个问题？最喜欢那一句回答？”李大姐抬头，收好相机，笑着问她。
　　苏青湖：“最喜欢第十一个问题，也最喜欢第十一个问题的回答。”
　　“为什么？”李大姐追问。
　　苏青湖老实回答，“因为最真实，也是其他人可能面临的问题。报纸作为信息的主要传播工具，这篇稿子写好了，能让不少人跨出第一步，也对这个厂子有个正面形象的树立。”
　　“什么正面形象？”
　　苏青湖看着李大姐，眨眨眼，笑了，“虽然您没说，但我知道您肯定是为了我好。”
　　厂子本身的努力进取算是一个正面形象，厂长为女职工提供继续教育的相关信息，也算一个。虽然都围绕女同志展开，但厂长无处不在的不惹人厌。
　　“厂子培养一个熟练工不容易，你之前说考证那些，对厂子来说，是一种损失。”李大姐说着，顿了一下，摇摇头，若有所思，“但你这样做，其实也可以换一种看事情的角度，她们学好了，腾出来工位，文化程度低或者没文化的女同志就可以补上，也算是一种帮助……”
　　“你……”李大姐看苏青湖，忽然就笑了，“你以后就按照你的性子来吧，我能帮你圆的，都帮你圆上。”

第五十六章 这是暴露了吗？
　　门外脚步声传来，苏青湖和李大姐对视一眼，默契地开始做手头上的事儿。
　　厂长进来，见李大姐和苏青湖在收拾东西，敲了敲门，笑着说，“李记者，小苏，你们好了吗？我带你们去食堂吃饭。”
　　李大姐笑着推辞，“不用了，这采访稿我们得赶紧写出来，就不多留了。”
　　说着，看了一眼苏青湖，“小苏准备好了吗？”
　　苏青湖点头。
　　厂长显然有些错愕，“啊？不留下吃饭了？”
　　“我们采访结束了。”李大姐笑眯眯的，“厂长您可得抓紧时间问问会计证相关事情，我这边要把您注重工人再教育的事情写上去的。”
　　厂长大喜：“那是一定的！那是一定的！我闺女在上班，我晚上才能见到她，您放心，今晚上我就去问，明天一早……员工没来上早班的时候就给贴到公告栏！”
　　能上报纸，这跟光宗耀祖差不离了。
　　李大姐笑着点头，“您这品性，我还有什么不放心的。”
　　“那您看，除了会计证这些文化学习方面的，我需不需要再弄点技术方面的？”厂长被李大姐表扬的精神抖擞，“比如修理或者编织？”
　　这话说的，苏青湖都忍不住笑了。
　　李大姐笑着说，“您就贴一下文化学习方面的给工人看看，技能培训方面有妇联呢。”
　　“诶诶诶。”
　　厂长忙不迭地应了，对李大姐和苏青湖这种不留饭不拿好处，还准备写他们的好的记者，那是真心喜欢，一直把她们送到了厂子门口，要不是李大姐不让继续送，估计都要把她们送到公交站点了。
　　“小苏记者！”
　　苏青湖和李大姐走出厂子大门十来米，身后忽然传来喊声。苏青湖扭头，就看见齐耳短发的那个女同志和略年长的那个女同志一边挥手，一边冲她跑来。
　　阳光下，苏青湖能看到她们额头细密的汗珠。
　　“小苏记者。”齐耳短发女同志笑眯眯地伸手，把手里的东西递到她面前，略羞涩地说，“这是我花钱买的，送你。”
　　这是她们厂子的食品。
　　年长点儿的女同志没有给她递食品厂的东西，而是递给了她六颗大白兔，有些家长看孩子的感觉，温声说，“我女儿今年六岁，很喜欢吃大白兔。不知道为什么，我觉得你应该也会喜欢大白兔奶糖。”
　　苏青湖一下笑弯了眉眼，明媚灿烂逶迤在眼尾，“哈哈，我不是小孩儿了。”
　　李大姐没说话，在苏青湖即将伸手的时候，她说话了，“现在大家的日子虽然都好过了，但这些东西还是紧俏物，你们带回家吧，给家里人也尝尝。”
　　“至于小苏——”李大姐笑着拍拍苏青湖，“她今天第一天上班，我得给她立规矩。”
　　两个女同志一怔，随即有些羞愧难当，苏青湖看着，忽然觉得自己就是个不近人情的渣女。
　　可李姐都这样说了，应该是内部有什么规定……
　　想到什么，她打开自己的包，掏出几枚彩色的回形针，一人一半递过去，笑着说，“虽然不能收你们的东西，但我很喜欢你们努力上进的样子，这几枚彩色回形针送你们，你们以后可以别在学习资料上。”
　　两人刚才的尴尬羞愧散去，有些欢喜地接过，再看苏青湖，眼里是又惊又喜。
　　苏青湖：“你们要努力啊，如果考过了，来找我，我请你们吃饭。”
　　“嗯。”
　　等苏青湖和李大姐走出去很远，两人还站在原地看着。
　　两人等车，李大姐笑，“你随身还带小玩意儿啊？”
　　“也不算吧，这些回形针我本来想放在办公室的，结果出来得急就给忘了。”苏青湖抱着相机，“我喜欢把东西分门别类，最好再加个小标签，这样找起来也方便。”
　　电脑这东西，想要人人有一台，还得很长一段时间。
　　不能迅速检索自己想要的东西，那就尽可能在工作一开始就做好分类和小标签，这样对以后的工作应当是有助益的。
　　“挺好。你刚开始工作，做起来比较方便。”李大姐长叹一口气，“我们这些工作时间久了的，整理起来也难。”
　　苏青湖哭笑不得，“李姐，您记性好啊。今天主任找您要东西，您想都不想，只翻了两下，就给找出来了。”
　　这就跟大学宿舍阿姨一样，你是不是这栋楼的学生都能一眼看出来。
　　多神奇的技能！
　　俩人几乎是商业互吹着回到报社的。
　　跟着李大姐吃过饭，苏青湖就坐在分配给自己的工位上，翻阅着她给她的一些资料。李大姐写好稿子，喊她过去给讲解了行文需要注意的地方，才把稿子递给她，“你看看，有没有需要润色修改的地方，或者什么地方有没有错别字。”
　　苏青湖没有电脑来进行随时批注，回到自己工位上，抽出一张纸，一边看，一边在抽出来的白纸上记录第几段第几行有错别字，第几段第几行需要润色修改。
　　她理解能力不错，又有一定的信息量，做这个工作也容易，大约十五分钟手写完批注，又盯着手腕上的表看了五分钟，这才去李大姐的工位。
　　李大姐接过，一边看自己的稿件，一边对比着她手写的批注，不住点头。
　　苏青湖原本以为接下来自己就没什么工作了，结果其他几个出任务的小组陆续回来，直接就给她了写稿的任务。
　　苏青湖：“？？？”
　　要不要这样？
　　她都没有记者证，打打下手也就算了，直接让上手是几个意思？
　　苏青湖去看李大姐，李大姐没有点头或者摇头，只手上的笔在纸上点了一下。
　　这意思就明显了，是让她应下来。
　　苏青湖：“我第一次写这种东西，可能行文会比较青涩，您多担待。”
　　“我相信你！”跟李大姐差不多年纪的男人笑了，离开之前轻声说，“你老师也是我老师。”
　　苏青湖：“！！！”
　　这部门里面不会都知道她是孙老师的学生了吧？那托关系分配进来的事情是不是也……

第五十七章 老熟人该抱一抱
　　不管心里活动如万马奔腾也好，如惊涛骇浪也好，这活儿接下来，苏青湖就必须做好。
　　下午四点半，苏青湖把手上按要求修改过的第三版稿子交过去，审核的老师点头，“小姑娘上手很快嘛，看来很快就能单独出任务了。”
　　苏青湖心里轻轻吁了一口气，“没问题就好，辛苦老师了。”
　　表扬不表扬的不是关键，关键是目前看来，能准时下班了~~~
　　回到自己工位，苏青湖开始追溯这一天的工作内容。
　　她这种非相关专业的学生，第一个月，再不然前十五天，主要工作内容难道不是观摩吗？怎么就直接上手了？
　　她这张脸也不老成持重吧？
　　摸摸自己的脸，苏青湖有点怀疑，这些人直接交代任务，就不怕最后还得是他们自己来？
　　“小苏。”李大姐喊她。
　　苏青湖看过去，李大姐笑眯眯地说，“明天上班你要报选题，不多，两个就行。”
　　苏青湖：“？？？”
　　不是吧？她对报社还不熟悉呢。选题是什么还是今天早上开会的时候旁观明白的……
　　李大姐：“有没有问题？”
　　“……没有吧。”苏青湖叹了口气，好奇又无奈，问李大姐，“咱们报社新来报道的都直接上手吗？”
　　这流程感觉有点怪怪的……
　　而且，
　　苏青湖在自己面前划了半个圆，又指了指自己的眼睛，“还有就是，咱们报社对新人都这样吗？”
　　上午没感觉有什么不对，下午来围观她的人到底有多少波她都已经懒得计算了。
　　看她的眼神不像惊艳什么的，说话也很矜持有礼，所以不是看猴子的那种，也不是因为长相来看稀罕的。
　　那么，可能是报社前辈对新人的传统行为？
　　“哈哈哈。”李大姐笑得眼泪都要出来了，止住笑才继续说话，“他们听说咱们部门来了个美女，就找了借口来围观，但是吧，又不好表现太过吓到你，就矜持地克制了一下。”
　　空气安静了几秒。
　　苏青湖叹气，“这些前辈们可以再明目张胆一些的……他们面部表情管理太到位了……”
　　这才让她产生了不确定性，以为是报社传统。
　　李大姐被她逗笑，笑完，揩了下眼角的水，点点她，“对了，没事儿锻炼锻炼身体，你的身体素质有待提高。”
　　苏青湖瞬间警惕，甚至有点小心翼翼，“李姐，我们只是记者，对吧？”
　　“是记者。”李大姐收敛了笑，看着她，认真说，“但如果出现紧急任务，想跟别的报社抢时间，咱们就得跑快点。甚至有时候，你得有足够的能力……保护你自己。”
　　苏青湖：……感情记者跟她印象中看到的，压根不一样？
　　“李姐放心，我会锻炼体能的。”
　　“嗯。”
　　“对了李姐，今天去采访，那两位女同志想给我东西，为什么不可以收？”苏青湖迟疑着问出来，“感觉当时哪怕我给钱，您也不会让我收？”
　　“双方立场不同，当时没有第三方出现，你就是给了钱，谁又能证明呢？”李大姐摇摇头，“如果出了什么事情，你怎么证明你自己？小苏啊，不怕一万，就怕万一，我们跑任务的时候要保护好自己，无论什么情况下，无论是眼下还是未来。”
　　苏青湖看着她陷入短暂的回忆，悚然一惊，是她想当然了。
　　这个年代的人是淳朴努力乐观上进，但也只是绝大部分这样的人压制住了另外一小撮截然相反的人，才呈现出来的积极一面。
　　只要是人，就有各种各样的可能。
　　“谢谢李姐提点。”苏青湖郑重道谢。
　　李大姐笑笑，最后向苏青湖确定，“明天早上报两个选题可以吗？”
　　“可以的。”
　　苏青湖笑眯眯地回答完，就继续看之前的资料，她目前没有被分配比较细化的工作内容，虽然之前说让她先在摄影组做着，但是带教老师不在，也就只能好好当一个新人了。
　　时间一分一秒的过去，等到五点半，苏青湖开始兴奋，要下班了~~~
　　她自由了多年，这样按时点卯的工作，是有点新奇，但能下班谁不喜欢呢？
　　五点四十分，苏青湖开始暗搓搓收拾桌子，尽量做到下班一刹那能把手里的资料一扔就走的程度。
　　“你们现在手头上没活儿吧？”
　　主任从门口进来，看着李大姐和苏青湖，直接发问。
　　“要去哪儿？”李大姐站起来，“小苏今儿是第一天上班，对咱们报社还不熟悉，估计也没跟家里人说咱们工作的机动性。让她先回去吧，别让家里人担心。”
　　主任没点头，也没说不同意，先报了个地名。
　　李大姐还没反应过来，苏青湖先笑了，“我跟李姐一起去吧，这个地方离我住的地方近。”
　　主任点点头，“这样，你跟李姐一起去，采访完直接回家，李姐带着素材回来就行。”
　　他说完，李大姐和苏青湖带着家伙什就出门了。
　　去公交车站的这段时间，李大姐先在自己脑子里过了一遍采访大纲，然后小声说给苏青湖听，让苏青湖补充。
　　苏青湖看过许多抓小偷的报到，但李大姐是报社老人，估计做过不少此类的采访，哪怕没有纸笔记录采访大纲，说出来的每一句问题都井井有条，循序渐渐。
　　她摇头，“暂时没有。”
　　“暂时没有没关系，采访的时候，你如果有什么比较好的想法，记得随时跟我说。”
　　李大姐叮嘱了两句，拉着苏青湖就上了公交车，看都没看站牌，上车，报站名，给钱，收好乘务员撕下来的票据。
　　“李姐，您不会把城市地图和公交路线都记熟了吧？”
　　见苏青湖小声问，她也笑声回答：“不算记熟，就几个比较繁华的地段记得还算清晰。”
　　俩人乘车到了最近的公交站点，才下车，李大姐就撒丫子开跑：“跟紧了！快！”
　　苏青湖懵了一瞬，来不及想为什么，发生了什么，就抱着照相机，紧紧缀在冲锋陷阵的李大姐身后。
　　“李姐，跑什么啊？咱们都老熟人了，不该抱一抱吗？”身后传来一道紧绷的女音，“最不济咱们握握手！”
　　李姐头也不回，叮嘱苏青湖加快速度，然后扬声说，“瞧你说的，都老熟人了，还那么腻歪干什么！”

第五十八章 马屁拍得不及格
　　苏青湖扭头，就看到一个跟李姐差不多年龄的短发女人也在撒丫子狂奔，她身后还跟着一个瘦条条的姑娘，看样子有点学生气，应该跟她一样是刚分配到单位的大学生。
　　——难道，这就是传说中的抢新闻？
　　苏青湖紧了紧自己怀里的照相机，脚下不敢有停顿。
　　“既然李姐不想叙旧，那——”短发女人笑一笑，声音上扬，“小丁，跑快点！”
　　话音落，苏青湖感觉一道残影从自己身边疾驰而过，甚至带起了她耳边的碎发。
　　苏青湖眨眨眼，看着那道瘦条条的身影在下班的人潮里穿来挤去，很快就剩了个脑袋。
　　她：“……”
　　感情刚才那短发女人的笑，是志得意满胜券在握的笑啊……
　　那她要不要——
　　苏青湖一边脚步不停地跑着，一边看着那个叫小丁的姑娘，最后又看了看自己，深吸一口气。
　　——如果真要拼，倒也不是不可以拼一下！
　　“你——”眼看着苏青湖跟自己并排了，甚至要往前冲，李大姐一把拉住她，“你跟我身后就行！”
　　她其实很好奇在那样一个生长环境里，小苏是怎么发育那么窈窕有致，皮肤又那么白净润泽的。
　　她加快了速度，苏青湖紧紧跟上，看了一眼短发女人，苏青湖喘着气儿问李大姐，“其实我们也可以冲一冲，为什么——”
　　话还没说完，李大姐先笑了一声，然后头也不回地说，“我怕你被占便宜。”
　　现在是下班高峰期，有很多骑自行车的，也有很多步行回家的，男男女女都有，像小苏这样水灵的姑娘，估计女同志都想摸一把，更何况……
　　苏青湖楞了一下，噗嗤笑了，“我以为您是心疼我的新衣服。”
　　李大姐笑着摇摇头，“咱们跟那女人拉开多少米远了？”
　　苏青湖回头，“有四米。”
　　李大姐点点头，为保存体力，不再说话。
　　前头那个叫小丁的姑娘，速度逐渐慢下来，大约是撞到了人，被人扯住了，她脑袋一点一点的，显然是在跟人道歉。
　　“做好准备，我们冲刺。”
　　李大姐一声令下，苏青湖瞬间振奋精神，想也不想就跟着冲了。
　　至于那位跟人道歉的小丁同学……嗯，她撞到人，确实应该向别人道歉，况且她老师也快追上来了，用不着她们去替她。
　　这么一通跑，苏青湖感觉又好笑又新奇，直到停在一处胡同，才撑着膝盖，气喘吁吁地说，“现在……我……我觉得李姐你让我好好锻炼身体是对的。”
　　身体素质好了，文能赛跑抢新闻，武能拳打小流氓。
　　“以后你更会发现锻炼身体的必要性。”李姐深吸一口气，尽量平复呼吸，才上前敲门。
　　门开，不等李大姐问什么，头发全白的老太太就笑呵呵地开口了，“你要找我那见义勇为的老儿子吗？他呀，不在家。人太多了，家里搁不下，我叫他出去说了。”
　　“大娘，那您知道他可能去哪儿吗？”李大姐问，“我们听说他见义勇为，想采访一下他。”
　　老太太想了一会儿，“是要登报纸吗？”
　　“不出意外是要登报纸的。”李大姐笑着说，“您能告诉我他现在可能去哪儿了吗？”
　　心里再着急，李大姐面上还是不急不缓的样子。
　　大娘思考，一直思考，思考到李大姐和苏青湖都能听到急促的脚步声传来。
　　这是短发女人和小丁姑娘追来了？
　　苏青湖看李大姐都有点着急了，想想，准备刷脸和利诱。
　　她上前一步，晃了晃手里的相机，“大娘，我拍照技术可好了，您看您这么好看，儿子肯定也不差，天这么热，估计他出去一会儿汗都消了，正好能给他拍一张好看的照片给广大老百姓看看。”
　　大娘抬眼看看苏青湖，笑了，“我哪儿好看啊？都老了。”
　　“您哪都好看！就连这头发丝儿，都说不出的顺滑服帖雪亮，如果没猜错，您年轻的时候，肯定是个飒爽英气的讲究人儿。”苏青湖笑，“说不定您还是个书画行家呢。”
　　老太太笑得开怀，“哪里就瞧得出我是书画行家啦。”
　　“您身上带着淡淡的水墨香呢。”这句话倒不是苏青湖胡诌，而是真闻到了，也看到了。
　　而且这老太太说话慢慢的，很文雅，有些老派艺术家的特性。
　　“进来说吧。”老太太视线在苏青湖和李大姐身上停顿了一会儿，侧开身，让两人进来。
　　苏青湖和李大姐对视一眼，跟着进来。
　　老太太关上门，引着两人往里走，直接就说了，“这见义勇为的事情啊，不太好说。”
　　“我老儿子是学校的老师，那小偷是他以前交过的学生，初中时候辍学不上了……”
　　苏青湖：“！！！”
　　老天诶，这情况……确实不太好说……
　　刚才的马屁拍得太不及格了。
　　李大姐一顿，看了一眼老太太，眉毛习惯性地微蹙，等会儿写稿子该怎么下笔呢？
　　“事情就是这么个事情，你叫他怎么接受采访？”老太太叹了口气，摇摇头，“他自己都想不开，自己给自己关禁闭呢。”
　　苏青湖知道不合时宜，但脑子里还是想起来后世新媒体的尿性。要是他们抓到这个新闻，估计不炒翻天不罢休。
　　【惊爆，学生被老师当小偷抓住！】
　　【老师：我抓了我自己的学生】
　　【多年后师生相见竟是这样！】
　　【学生偷窃被老师当场抓住，是老师失责吗？】
　　【老师：对不起了我的学生我必须抓住你！】
　　……
　　苏青湖激灵灵地打了个寒颤，甩甩脑袋，把脑子里那些乱七八糟的东西清理掉。
　　“这个学生今年多大？”李大姐问。
　　老太太：“十六岁。六岁上学前班，十二岁下半年上的初中，十四岁辍学。”
　　那就是辍学两年了？初二辍学的？
　　李大姐点点头，继续问，“他辍学的时候，您儿子有去家访劝说过吗？”
　　“劝了，没用。”老太太还是平平和和的，“他家里人给他找好了师傅，让他学手艺呢。”
　　人家也算是给孩子打算，他们没法管。
　　苏青湖听着松了口气，还好还好，还好不是没退路。不然这事儿放到后世，可能就会被人喷什么你家条件不错，为啥不能给点钱让孩子上学了……

第五十九章 信手拈来
　　如果这稿子交给她，那她该怎么下笔呢？
　　苏青湖想了想，除了略过这孩子曾是见义勇为当事人的学生，暂时没有什么办法能让见义勇为的人真正的被人称颂。
　　可新闻的主要特点就那三个，真实性、时效性和准确性。
　　行窃的孩子和老师的师生关系这一点落笔于纸，一旦处理不好，对老师造成的可能是一个比较大的打击，甚至会伤及无辜……
　　苏青湖在思考，李大姐也在想这一点。
　　老太太见两人都没说话，笑呵呵道，“我这个年纪啊，也算是历经风雨了，什么人都见过，什么黑黑白白灰灰的事情也见多了。”
　　“你们面善，有正气呢。”老太太领着两人到了一个房间窗户外，“我说了很多，可是没用，也不知道该怎么劝我这老儿子了。要是可以，你们帮我开导开导他……”
　　说着，老太太敲了敲窗户，“亮子，有记者来采访，你要不要出来见见？”
　　“我不接受采访。”
　　屋子里的声音传来，老太太无奈地看着苏青湖和李大姐，无奈地笑说，“你们也看到了，现在就是这么个情况。”
　　才说完，外面传来敲门声。
　　老太太看看两人，又看看院门，无奈摇头，“也不知道你们是哪儿来的消息，这估计还是你们的人……”
　　李大姐没说什么，看着老太太往门口去，并不阻止。
　　苏青湖有些讶异，但也没说什么，想了想，她敲了敲窗户，问屋内的人，“先生，被偷的是什么人您还记得吗？”
　　里面有一会儿没说话，苏青湖想了想，说，“您母亲很担心您现在的状态，想让我们劝一劝您。我们不知道从什么地方劝，就尽量为您母亲排忧解难吧。”
　　里面还是不说话。
　　李大姐很想摇头，让苏青湖不要白费功夫了，类似老太太儿子这种执拗的人，她见多了。
　　尤其是有点人生理想，有点骨气的文人，除非他能自己想通。
　　“您母亲担心您这次见义勇为的事情诉诸笔端，在报道上会变得冰冷，会变得没有人味儿，会给您带来不好的影响。”苏青湖笑，“确实啊，这件事很不好说。一个不好，说不定还会连带略有资产的一些老师。”
　　这句话之后，里面终于有声音传出来，“你们不夹带自己的情绪在里面，按照事实报道，就没什么不好说的。”
　　“那您可就说错了。”苏青湖眼睛一亮，笑眯眯地继续说，“只一句题干，住在某地某条街的亮子先生在某年某月某一天做了什么，就能带来麻烦了。”
　　住这儿的人，怎么都不能说穷了吧？
　　如果老太太有身份，那就更好了。
　　有心人一打听，哦哟，还有个小院儿，管这小院儿大不大，总之先给你扣一个朱门酒肉臭路有冻死骨的帽子，玩资本主义冷血那一套……
　　听出苏青湖的意思，里面的人又不说话了。
　　“所以说啊，您告诉我们被偷的人是谁，我们可以从被偷人对您的感激开始写……”
　　苏青湖说着，猛地一顿，住了嘴，小心翼翼地去看旁边的李大姐。
　　她刚才……
　　李大姐不辨喜怒，没说不让她继续跟人家交流，也没说让继续。
　　苏青湖：……这应该是任由她自己发挥的意思了吧？
　　正猜测着，门口的老太太忽然提高了音量，“你们听不懂吗？我儿子不在家。”
　　“大娘，刚才进去的两个人是我同事。”短发女人的声音响起，“您就让我们进去采访吧，我们也不要多长时间，二十分钟就行。”
　　“说了不在家。”老太太坚持。
　　短发女人：“大娘，我听力特别好，都听见我同事的声音了，您就让我们进去吧。”
　　“不在家。”老太太还是这句话。
　　“大娘，您就让把我们进去吧，我那俩同事是女的，刚才都听到您院子里有男声了……”
　　“不在家。”
　　“大娘，我们绝不多耽误您时间，十五分钟，十五分钟，给我们十五分钟就好。”见老太太态度强硬，这就要关上门，短发女人急了，“李姐！李姐你说句话！”
　　李大姐看向门口，没说话。
　　苏青湖看李大姐，这一行她不了解，里面有什么行规也不知道，所以李大姐做什么，她不插手。
　　“你觉得呢？”李大姐轻声问她，下巴点了点门口。
　　苏青湖也压低了声音，“我觉得，除了感情的事情不能讲究先来后到，其他事情都要有个先后顺序。现在这个情况，选择权和决定权在老太太手里，我们也没什么好说的。”
　　李大姐还没说什么，苏青湖就之前说的话又补充了一个前提，“对了，感情的事情不能讲究先来后到，但得讲究道德底线，如果在婚姻存续期内乱搞，那就该哪儿凉快哪儿凉快去。”
　　别搞什么真爱无罪的矫情戏码。
　　李大姐低低的笑，还没笑完，里面的男人说话了，“你们进来吧。”
　　这是思考权衡完了？
　　苏青湖眼睛一弯，做了个“请”的姿势，让李大姐先一步进去。
　　屋子里的光线有些暗，但因为是夏天，哪怕是下午六点多，也暗得不是太明显。
　　老太太的儿子见李大姐进来，点点头，显然不执拗的时候，教养很好。
　　他又看向紧随着李大姐进来的苏青湖，这一看，人愣了一下，现在的记者都这样好看了吗？
　　苏青湖也终于看清楚了眼前的男人，这男人不显老，但是看气质的沉稳度，应当在三十五岁，不到四十岁的样子。
　　“先生好。”苏青湖笑着点点头，“您果然像您母亲一样有气质。”
　　李大姐差点给呛到，她单知道苏青湖会夸人，但亲眼见她夸男同志，还是夸人气质，还是头一遭。
　　夸女同志没啥稀罕，这么自然而然地夸男同志，真的是……真的是浑身一个激灵。
　　老太太儿子也愣了一下，随即笑了，似乎有些无奈，但却受用，“你们问吧。”
　　李大姐想想，点名苏青湖，“你来吧。”

第六十章 蠢儿子
　　苏青湖想来吗？
　　她不想啊，都说能者多劳，她才上班第一天，就不要能者多劳了吧。
　　“李姐，您让我再观摩一段时间吧。”苏青湖双手合十，“我新人。”
　　我新人，我新人啊。
　　李大姐笑着放过她，但人老太太儿子，这位见义勇为的老师不同意啊，“做什么事情，都要勇于尝试，不能还没做就退缩。”
　　苏青湖：“！！！”
　　这感情是教书育人的本性冒头了？
　　“我——”
　　她刚张嘴，老太太儿子摆摆手手，鼓励她，“试一试，相信自己。”
　　苏青湖简直懵到头掉。
　　大哥诶，您知道我们现在在做什么吗？在采访啊！
　　不是什么现场教学！她也不需要什么鼓励！
　　她现在就想安静地当一个背景板，给人拍拍照，然后交底片走人。
　　至于“能者多劳”这种事情，她还没达到那个思想高度，暂时不想承受生活的重担。
　　“你问，我才会回答。”老太太儿子云淡风轻地笑了，那笑容里全是对一个不听话的熊孩子的包容和鼓励式的对峙。
　　苏青湖：“……”她怎么觉得老太太儿子现在这个动作和表情有点眼熟？
　　“行吧。”苏青湖决定妥协，“那咱开始采访？”
　　跟老师比耐性？
　　那不是蚂蚁撼大象吗？
　　她不干这蠢事儿！
　　“可以。”老太太儿子点点头，“你问吧。”
　　“您是在什么地方什么时间抓到……那孩子的？”苏青湖差点说出小偷俩字，话到嘴边，硬生生地给拐了回来。
　　老太太儿子开始回答，几乎不带任何主观色彩，也不突出自己。
　　等关于他和那个行窃的孩子的问题问完，苏青湖开始问被偷人的情况。
　　老太太儿子：“是两个小学生，都长得不错，衣着干净，大的那个沉稳一些，小的那个明显看起来比较跳脱……”
　　这话一出，苏青湖有了点不祥的预感。
　　大蛋二蛋长得俊，这几天都会洗澡，今天穿的是新衣服。大蛋平时看起来是比较沉稳，二蛋看起来也明显跳脱……
　　啊，苏青湖想捂住心口，这会儿这里跳得有些快怎么办？
　　“大一点儿的孩子穿白色短袖，小一点儿的是有点花俏的短袖衬衫，我当时只顾看我教过的学生，没注意他们什么时候走的。”老太太儿子摇摇头，“所以，没办法向你提供更多受助人的信息。”
　　苏青湖简直想扬天长啸。
　　她第一天上班啊，这俩孩子就来给她送素材！
　　关键是这素材她一点也不想要……
　　这事儿——
　　要不是采访正在继续，苏青湖都想挠头了，她现在很想借用老太太一句话——这见义勇为的事情啊，不好说。
　　真的，可不就不好说嘛，她现在都不知道要不要把大蛋二蛋交代出去。
　　太难了……真的太难了……
　　“小苏？”李大姐见苏青湖沉默，提醒了她一句。
　　苏青湖：“李姐，我没什么要问的了。”
　　说着，再次看向老太太的儿子，“先生，我没什么要问的了，如果我有什么遗漏的，能让我老师来补充提问吗？”
　　“可以。”
　　能让苏青湖走出采访的第一步，老太太儿子还是很高兴的，答应起什么也很爽快。
　　李大姐又问了几个问题，最后环视了一下屋子，最终看向了一面墙。
　　苏青湖也顺着看过去，等看清楚，有些震惊地看着眼前这位老师。
　　那一堵墙，墙上划分了一个一个小方格，很多方格被塑封起来，上面用黑色签字笔写上哪一年几年级几班。全是学生的信息。
　　唯一没有塑封起来的，是一片较大的空白墙，墙上贴着一张一张小纸条，上面写着学生的基本信息。
　　或者准确点说，并不是学生的基本信息，而是分析学生性格，记录学生的兴趣爱好，以及生日的爱心墙。
　　甚至还有让学生对学习感兴趣的方法一二三，怎么施行，施行之后，哪一条最有效……
　　所以，这面墙记录的全是这些年他教过的学生？都是这样细致记录下来？
　　李大姐也有些震撼，没经过老太太儿子的同意，就直接走了过去。
　　“我们能把这个……”李大姐指指这面墙，鼻子有些酸。“可以拍下来吗？”
　　老太太儿子显然没料到李大姐会有这个要求，看她眼里似乎有水光，顿了顿，“您要是想拍……就拍吧。”
　　“对不起。”李大姐指指墙，“您这个习惯和我父亲很像……”
　　老天太儿子陈恳亮：“您父亲——”
　　“我父亲七六年病逝的。”李大姐勉强笑笑，“到今年，已经十年了。当时……当时我没能陪在他身边……”
　　“您，您节哀。”陈恳亮没想到是这样的故事，嘴巴张了几张，才吐出这四个字。
　　李大姐，“也没什么，我父亲生前最希望看到老师的待遇变好，受人尊敬。现在老师的工作虽然比着别的工作，工资不是很高，但终归不用提心吊胆，也不用被人骂了。”
　　陈恳亮点点头，没说话。
　　苏青湖看看陈恳亮，又看看李大姐，最终还是安静尽职地做着背景板。
　　采访结束，两人被陈恳亮送出书房。
　　“谢谢您今天接受我们采访，请留步。”李大姐说完，斟酌了一下，看着陈恳亮说，“人都是会变的，更何况是离开了单纯环境的人。两年，足够改变一个人了，您不必自责。”
　　苏青湖深以为然。
　　“我最开始是有些自责，也有些想不通，但现在也想明白了，发现问题解决问题才是当下最应该做的，所以就想着在以后的教学中，是不是可以做得更好，是不是可以更好的引导学生，让他们明白什么可为什么不可为。”
　　……
　　等到了院子门口，短发女人和那个叫小丁的姑娘还在争取进来采访的机会。
　　老太太岿然不动，她上了年纪，两人还真不敢硬来，当然，按照规矩也不能硬来。
　　看着两人出来，短发女人和小丁有一瞬间的心梗。
　　这老太太怎么就能让她们进去？
　　“走吧，老熟人。”李大姐一出来，揽着短发女人往旁边走。
　　小丁看看老太太，又看看短发女人，最终还是站着没动，带她的老师说了，任何时候，新闻拍在第一位，因为它有时效性。

第六十一章 男人说话有点好听
　　不知道李大姐跟短发女人说了什么，短发女人迟疑了一下，审视地看着李大姐一会儿，才招招手，喊小丁跟她走。
　　等人走了，李大姐看着老太太说，“今天麻烦您了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，”老太太笑呵呵地说完，顿了顿，问，“小李记者，小苏记者，你们这报道什么时候发表？我想到时候买张你们那天的报纸。”
　　这事儿李大姐不能保证，虽然报社会给比较重要的突发事件留出一定的版面，可如果版面不够，是要撤掉其他稿子，给重要事情留出版面的。
　　“这样吧，如果这次的采访稿采用了，我给您送来，或者让小苏下班之后给您捎带过来，您看行吗？”李大姐说。
　　老太太迟疑了一下，摇摇头，“算了，我还是这两天注意着点附近的报刊亭吧，这样你们方便，我也能第一时间看到。”
　　李大姐点头，一边写着送报员送达报纸的大致时间，一边说，“这样也行，我把时间给您写纸上，您到时候注意着上面的时间点。”
　　李大姐平时的字儿龙飞凤舞，但今天难得用了正楷，写好，双手交到老太太手里。
　　老太太笑得温温柔柔，很有些民国时期大家闺秀的风姿，最后还邀请她们有时间来家里做客。
　　两人客气的应了。
　　等走出老太太的视线范围，李大姐摆摆手让苏青湖赶紧回家，“别忘了明天早上报两个选题。”
　　苏青湖笑眯眯地应下：“好嘞！”
　　李大姐看着她，笑着摇摇头，大约是年轻人思维活跃，想法多，让她报两个选题还乐呵呵的，好像没什么难度一样……
　　天热，人多，公交车和出租车都满员，要么就是不顺路，苏青湖靠两条腿走回家的时候，天完全黑下来。
　　夏天夜短天长，再加上有路灯，天黑也没什么太大的感觉。
　　但就是有点废人。
　　苏青湖擦掉额头和鼻尖冒出来的汗，站在大门口好一会儿，才推了推门。
　　开门的是陈列。
　　不等他说什么，苏青湖已经把包塞给他，像是被晒蔫的小苗苗，巴巴看着他，“陈列，我今天加班了，加完班还是走回来的~~~”
　　陈列把怀里的包单手拎着，“很累吗？”
　　“嗯。”苏青湖点头，伸手抓住他胳膊，“有晾好的凉白开吗？”
　　陈列一顿，“晚饭做好了，你可以喝粥？”
　　凉白开……没准备，没有。
　　苏青湖脱小高跟的手一顿，抬眼看他，“我渴。”
　　她也不喝生水。
　　也许是院子里的灯光映照着，陈列觉得苏青湖的眼睛好看得过分，就像夜晚拉练时，他看到的星空，闪闪烁烁，细细碎碎，神秘静澈。
　　“水壶里有热水，”陈列本想说水热，要不就接点凉水喝，话到了嘴边，忽然一顿，试探着说，“我给你晾一杯？”
　　苏青湖重重点点头，然后毫不吝啬地给了他一个笑，“此时此刻，你真是该死的迷人！”
　　陈列才准备扶着她往屋子里走，闻言，手一抖，如果不是训练有素，身体早就有了一套反射弧，那脚下当场就得一个踉跄。
　　他喉头动了动，不着痕迹地看了客厅一眼，见没什么动静，这才默默松了口气。
　　“你以后尽量正常点说话。”陈列微微皱眉，扶着她，慢慢往客厅走。
　　苏青湖手下用力，抓紧他胳膊，“什么叫尽量正常点说话？我哪一句话不正常了？”
　　“……刚才那句。”
　　“刚才哪句？”苏青湖眯眼，有本事说出来啊。
　　陈列嘴巴张了张，想复述给她，却发现那句话在嘴里，怎么都发不出声音。
　　有点羞耻……
　　“没有。”陈列迅速调转方向，改口，“你说话都挺……好听的。”
　　苏青湖：“……”
　　这男人很会避开锋芒啊，他刚才要是说“你说的话都很正常”，她百分之一百会回一句“那你刚才为什么叫我说话尽量正常点？是我之前说的话都不正常吗？”，好好给他表演一番什么叫无理取闹。
　　但人家换了个说辞，还顺便夸了一句，那还怎么发火？
　　表演无理取闹？不存在的！
　　苏青湖真心夸赞，“陈列同志你说话也好听。”
　　陈列默默呼出一口气，一边走，一边问，“今天出任务了？”
　　“嗯。”苏青湖终于还是没甩掉小高跟赤脚往屋里走，把身体重量放在陈列扶着她的那只手上，跟他分享日常，“我本来以为第一天报到，出了熟悉流程，熟悉自己即将要接手的工作，坐在办公室听前辈讲工作内容，什么都不用做。结果上午就跟李姐出了任务，下午写稿，好不容易要下班了，又接了一个临时任务……”
　　她说话不急不缓，但说到某一点，语气里所带的情绪，却很容易感染别人。
　　有一种解忧的放松感，像在春日的午后，舒舒服服躺在椅子上吹着暖融融的春风。
　　“主任是孙老师的老同学，李姐应该是得了他的叮嘱，很关照我。”苏青湖说着说着，像是想起了什么，侧脸看着他，“还有一个，说孙老师也是他的老师，我还给他写了个稿子……”
　　“所以，孙老师和你到底托了谁的关系？”
　　主任？还是那位高了她几届的老学长？
　　已经到客厅，陈列提醒她注意脚下的门槛，等人进了客厅，才说，“我托的是爸妈这边的关系，没预料错的话，他应该直接找了你们部门主任。”
　　陈列说话声音不大，也就身边苏青湖能听得见的音量，“孙老师是在找学生说你工作事情的时候，被主任听见的。”
　　“那就难怪了。”苏青湖点点头，“弄清楚这些关系，以后就好办事儿了。”
　　苏青湖说完，催促陈列去给她晾白开水。
　　陈列没动，欲言又止，最终还是声音平板地说道，“两个孩子今天跟人打架，弄坏了你给买的衣服。”
　　苏青湖似笑非笑：“打架？”
　　那是打架吗？那是被偷了！
　　不过，听这话，衣服弄坏了的事情，陈恳亮不知道是故意没说，还是没发现。

第六十二章 我就想给你们讲故事
　　听出苏青湖话音的不对，陈列把大蛋二蛋之前说的话，又给苏青湖复述了一遍。
　　“嗯——”苏青湖拖长声音，看了一眼亮着灯的卧室，问陈列，“他们呆在卧室做什么？”
　　写作业不是有书房或者客厅吗？
　　陈列：“我罚他们蹲马步。”
　　“惩罚时间到了吗？”苏青湖笑盈盈地晃了晃手上的表，“没有的话，你先去晾凉白开，我帮你监督他们。”
　　“还有十分钟。”陈列也没觉得苏青湖不护着孩子有什么不对，冲她点点头，“我去给你晾水。”
　　说完，脚步一转，往外走。
　　背影端得是高大挺拔，衬衫下隐约可见的肌理也端得优秀诱人。
　　苏青湖挑挑眉，差点吹出一声口哨。
　　这世界上，不光是男人喜欢看美女，女人也爱看干干净净的英俊男人呢。
　　歇过劲儿，苏青湖脱掉小高跟，趿拉着拖鞋去了卫生间，冲洗完脚擦干净，这才回到客厅。
　　站在大蛋二蛋卧室门口敲了两下，苏青湖尾音上扬，“两位小同志，我进来啦。”
　　说着，撩起帘子，径直走了进去。
　　“哟，这不光罚站，还被揍了？”苏青湖幸灾乐祸，“该！”
　　大蛋一脑门汗，看都不看苏青湖，只颤抖着双腿坚持扎着马步。呵，长大了的熊孩子。
　　两人蹲马步显然有一段时间了，二蛋那瘦巴巴的小脸上，腮帮子都在抖。
　　“爸爸没有打我们。”二蛋说完一句，赶紧闭上嘴，绷住，在苏青湖挑眉看过来的时候，才又说第二句，“我们是打架的时候伤到的。”
　　“真跟人打架了？”苏青湖闲庭漫步一般走到两人跟前，见两人不吭气，笑眯眯地戳两人痛点，“不会是炫富的时候被人盯上了吧？”
　　大蛋抿唇，狠狠瞪她一眼，“才没有！”
　　二蛋犹豫了一下，觉得太丢面子，看了大蛋一眼，没说话，算是默认了哥哥的说法。
　　“真没有？”苏青湖转身，脸怼到二蛋眼前，吓得二蛋哇哇叫，“您别靠我那么近，我要是撑不住，待会儿还得重新蹲马步！”
　　他们已经重新蹲两次马步了，每次都是从头开始计算时间……
　　苏青湖从旁边扯了一个凳子，很是配合地不靠他们那么近，却也正好坐在两人正前方，“来来来，你们还有五分钟，我给你们讲个故事缓和缓和。”
　　大蛋：“不需要！不听！”
　　二蛋有点犹豫要不要听，看着苏青湖的眼睛里都是探究，不知道为什么，他总感觉这时候的新妈像卧在草地上晒太阳的大老虎……
　　“二蛋，要不要听？”苏青湖问。
　　二蛋一个激灵，“……要……要不现在不讲了吧？待会儿就要吃饭了，吃完饭再讲？”
　　他咬牙撑着马步，“妈你快别跟我说话了，我要没力气了。”
　　“都不听啊？”苏青湖感叹了一句，很有一种你们不让讲那我就不讲了的势头。
　　大蛋没动，二蛋捧场地点点头，“嗯，现在不听了。”
　　苏青湖：“不行！我就要现在讲！”
　　大蛋：……看吧看吧，长大了的熊孩子照样熊！
　　二蛋抿抿唇，咬着后槽牙，也不说话了。新妈都非要讲了，那就讲呗，就是别讲那么好笑就行。
　　“我开始讲了哟。”苏青湖坐在小凳子上，看看左右两个小屁孩儿，哼笑一声，开始了让两人心跳加速之旅，“今天是我第一天在报社上班，以记者的身份出了两次任务。”
　　“你们知道记者是做什么的吗？”苏青湖自问自答，“就是上到国家大事，下到小偷小摸，这些事情都可以报道。”
　　大蛋表情没什么变化，二蛋平举到身前的胳膊抖了一下，心跳有点快。
　　苏青湖看着大蛋停摆了一瞬的双腿，笑了笑。
　　小样儿，还装深沉呢，你的身体把你的心思出卖了哟。
　　视线从大蛋恢复抖动的双腿转移，对上二蛋惊疑不定的双眼，苏青湖一笑，“二蛋你怎么了？脸都白了？”
　　大蛋想也不想，视线“嗖”地看向二蛋，对上二蛋黑黑的侧脸，才发现上当了。
　　就二蛋这个皮肤颜色，再白能白到哪儿去？
　　等会儿苏青湖问他为什么看二蛋，在担心什么，他该怎么回答？
　　他脑子飞速转动，紧张得不行，苏青湖却偏偏不问他，而是逮着二蛋这只小可怜继续薅。
　　“二蛋你眼珠子不要乱转。”她睁着眼睛说瞎话，“你眼珠子一滴溜溜地转，我就觉得你想对我说谎话。”
　　二蛋被苏青湖说的有些不自信了，“我……我没有眼珠子乱动啊……”
　　苏青湖作势要开口说话，就听大蛋不耐烦地说，“你到底还讲不讲了？再不讲五分钟就过去了，也不用你缓和什么了。”
　　再让她诈和下去，二蛋能不能撑住也就是个先后的问题。
　　“讲讲讲。”苏青湖，“大蛋让讲咱就讲，谁让我心疼我大儿子呢。”
　　大蛋嫌弃地扯了扯嘴巴，如果不是在蹲马步，他都想拍拍身上被腻歪出来的鸡皮疙瘩了。
　　“我要讲的故事就是——”苏青湖停顿一瞬，坏笑道，“对不起了我亲爱的学生，我今天必须抓到你。”
　　陈列端着倒腾凉的白开水进来，震惊地停在原地。
　　他看着苏青湖，一瞬间竟找不到妥帖的形容词形容此时此刻的心情。
　　这是什么故事？
　　什么故事的名字这么长？这么怪？
　　大蛋瞪大双眼，看着苏青湖，二蛋也看向她，嘴巴张得大大的。
　　这是啥？
　　老师为什么要抓他亲爱的学生？
　　苏青湖忍着笑，把脸上的表情尽量弄正经一些，“事情发生在一个夏天——”
　　“哦，对，那个夏天就跟今天一样。”苏青湖笑得人畜无害，“一个男人看见两个孩子被偷被打，见义勇为的心闪闪发亮，二话不说就冲过去摁趴下了偷窃的人。”
　　二蛋瞳孔地震，嘴巴张得更大了。
　　“然后，两个孩子趁机抢回了钱，一声谢谢都没说，撒丫子就跑。老师见孩子安全，松了口气，也就没介意俩孩子有没有向他这个救命恩人道谢。但是，老师一低头，正对上一张熟悉的脸，那是两年前他教过的学生！”

第六十三章 顶级服务
　　大蛋二蛋都要凌乱了。
　　这……这……这说得好像他们啊……
　　“救助过的孩子没有向自己道谢，抓住的人又是自己曾经的学生，老师一个心梗——”
　　苏青湖说到这里顿了顿，缓缓看向房顶，长长叹了一口气。
　　这口气叹得在场三人均是一愣，大蛋二蛋脸上脸上出现隐约的不安，但要说歉疚，那是没有的。
　　她身后的陈列脸已经完全沉下来，手捏着杯子，神色不定地看着两个孩子。
　　苏青湖说完这句话就不再开口，就那么看着房顶，一会儿颇为遗憾地摇摇头，一会儿“唉”地叹口气。
　　只要不是个傻子，听了故事全部的人，再看苏青湖现在的表现，绝对能被苏青湖牵着鼻子，朝着一个思路奔腾过去。
　　二蛋咽咽唾沫，问苏青湖：“然后呢？然后怎么了？”
　　苏青湖视线从房顶收回来，看着他又叹了口气，幽幽说道，“你们说，要是老师得了被偷的孩子的感谢，会不会就——”
　　就——
　　就怎么？
　　二蛋紧紧盯着苏青湖，“那，那老师，死了吗？”
　　大蛋明显抖了一下，相比二蛋，他更明白生死是什么。
　　苏青湖感觉到身后越来越低的气压，站起身，朝着陈列走过去，从他手上拿水喝。
　　抽了抽，
　　没抽动！
　　苏青湖这才对上陈列垂下的眸子，“松一松？”
　　陈列看着苏青湖的动作和神情，眼睛眯了眯，低气压收敛了几分，但也没松手。
　　就苏青湖这个成年熊孩子，如果给她喝了水，这个故事什么时候能听结局都是未知数。
　　“讲完。”陈列说。
　　苏青湖抿唇，鼓起腮帮子，“我渴了，嗓子干，不想讲话。”
　　他这是什么语气？什么态度？
　　知不知道她什么身份？！
　　陈列跟她眼对眼地对峙了一会儿，见她丁点不退让，不被他吓到，唇紧紧抿着，好一会儿，才警告地喊她的名字，“苏青湖！”
　　“到！”苏青湖眨眨眼，给他敬了个礼，“您看我做的标准吗？”
　　陈列：“……”
　　陈列有一瞬间的心累，很想惩罚苏青湖，让她绕着城墙根跑一圈，不跑完就加罚！
　　“喝一口。”陈列退让一步，把杯子送到她唇边。
　　苏青湖瞬间瞪大眼睛，有些不敢相信地看着陈列。
　　老天！这是什么人间惊喜？
　　她想着调教男人，让他知道不要跟女人硬杠，因为女人的韧劲儿无人能及，没想到还来了个惊喜！
　　陈列喂她喝水？
　　这跟被一个顶级男人服务有什么区别！
　　喝！
　　哪怕是一口，不符合自己原本的设想，那也可以！
　　可是，喝的时候改用什么姿势呢？
　　优雅的，妩媚的，纯情的，火辣的，飒爽的？
　　还没想好，陈列捏着她下巴，手指头不知道怎么一错，就弄开了她的嘴巴，往里倒了一口……水……
　　苏青湖：“！！！”
　　眨眨眼，明白过来刚才发生了什么，苏青湖眼睛圆睁，火气“噌噌”地往上急速攀升！
　　狗男人！
　　破坏她即将到手的美好回忆！
　　什么顶级男人，都他大爷的是错觉！
　　没有什么顶级男人，没有什么可以选择的喝水方法，也没有什么旖旎气氛！
　　有的只是她脑子里的一地凄凄惨惨的鸡毛！
　　——突然有点想哭。
　　苏青湖吸吸鼻子，忍住眼里想往上涌的水光，“我不想讲了！”
　　“……”陈列皱眉，“苏青湖。”
　　苏青湖瞪他，下巴抬得高高的，“我就是不想讲，怎样？你打我啊！”
　　陈列眼睁睁地看着她眼里水光浸湿睫毛，却没掉下一颗眼珠子，眼尾泛着红，散了一口气，“不许哭！”
　　“你烦不烦啊？我根本就没哭。”苏青湖深吸一口气，还有心思庆幸眼前男人长得高，她仰着头，眼睛能框柱泪水不掉下，“你不要污蔑人！”
　　大蛋二蛋这会儿蹲马步蹲得腿抖得不成样子了都。
　　陈列捏捏太阳穴，挥挥手，解散大蛋二蛋，“你们两个先去吃饭。”
　　大蛋二蛋没动，他们想知道那个老师怎么了，也想知道苏青湖和爸爸会不会吵架。
　　“去吃。”陈列扭头，严肃看向两人，“大人的事情不需要你们在场。”
　　苏青湖深吸一口气，侧头看向大蛋二蛋，“老师没事儿，因为他有母亲开导着，也有一颗强大的心脏面对这一切。”
　　说完，苏青湖都想含泪给自己鼓鼓掌，她这是什么人间好后妈，都这样了还不忘安抚孩子，教育孩子，给出这件事的主旨！
　　陈列沉默看着她，恰好看到一颗晶莹剔透的泪珠子在她下眼睑停顿了一下，然后从脸颊滚落下去。
　　他：……
　　不是口渴吗？她不动，难道不是让他喂？
　　“看什么看！”苏青湖没好气地瞪他，带着忿忿，“我知道我哭得好看！”
　　大蛋：……看来是没事儿了。
　　二蛋：啊，新妈是真的哭得怪好看的~~~
　　陈列把水杯递过去。
　　苏青湖：“我不渴！我不喝了！”
　　看见水杯，苏青湖又想哭了。
　　以前她看过一个视频，视频里的兽医给一匹漂亮的马治病，就是煮好了中药，掰着嘴给灌进去的……
　　她感觉自己当时就是一匹被掰开了嘴喂药的汗血宝马，虽然漂亮珍贵，但人家喂药的时候才不管你漂亮不漂亮，好看不好看，掰开了嘴就是灌啊……
　　苏青湖抬眼，看着陈列，咽下她自觉纯澈的一片芳心，诚挚地说，“有没有说过，你这样的男人，靠自己很难找到妻子？”
　　陈列：“你说过。”
　　苏青湖噎了一下，她说过？她什么时候说过？她怎么不记得了？
　　算了，今天就当是做善事了，不跟眼前这狗男人计较！
　　“水你喝吧！”
　　说完，苏青湖直接转身，朝着外面走去。
　　陈列一把抓住她，“你去哪儿？”
　　现在外面黑透，出去并不安全，发脾气可以，但需要在家里。
　　“去哪儿去哪儿？还能去哪儿？”苏青湖气成河豚，“先生，我去吃饭可以吗？能松开我了吗？”
　　干了一天活儿，又吵了一架，她现在除了饿，没什么毛病！
　　陈列略有些心虚，默默松开了她的手腕，“嗯。”

第六十四章 我们来玩文字游戏
　　嗯嗯嗯，嗯什么嗯？声音好听了不起啊！
　　“大蛋二蛋，你俩今天刷碗！”苏青湖狠狠走出去两步，又恨恨转头，“我今天心情不好，先不跟你们说那么多，等明天，咱们好好聊一聊！”
　　大蛋没说完，可在她凶狠的注视下，还是轻轻点了点头。二蛋就干脆利落多了，“我们明天一放学就回来！”
　　苏青湖收回视线，头也不回地“嗯”了一声。
　　呵呵，当谁“嗯”不好听啊！她也会！
　　等苏青湖走出去，二蛋松了口气，拍拍自己的胸脯，太吓人了，新妈刚才太吓人了！
　　大蛋目送着苏青湖，心里默默放松了一些，原来她也不是不会发脾气啊。
　　俩人劫后余生般感叹着，陈列却开口了，“你们两个——”
　　他声音低沉，看着两人的眼神极度危险，“跟我玩文字游戏？”
　　跟小偷搏斗移花接木成打架，看起来没什么问题。
　　跟谁打架？跟一个孩子。这样说也没毛病。
　　为什么打架？因为他想拿我东西我不让。也合理。
　　一通话下来，既掩盖了事实，也免了一顿揍……
　　“聪明。”陈列微微点头。
　　这话听起来是夸他们的，但人眼神冷得让人牙齿打架。
　　大蛋二蛋瞬间被定在原地，看着陈列往外走，心里开始发慌。印象中，这是爸爸第一次发火。
　　苏青湖这会儿在厨房吃得开心，气儿已经消得差不多了，看见陈列走进来，在背对着他还是面对着他之间，摇摆了一会儿，最终选择不动。
　　“……在厨房吃？”陈列问她。
　　苏青湖：……要不要搭理他？他看起来心情好像也不好的样子诶。
　　“去客厅。”苏青湖吃完最后一口包子，洗了一下手，没忍住问他，“这包子……你做的吗？”
　　这个味儿是真香啊，哪怕是素馅的，也很鲜。
　　陈列点头，自觉拿碗筷盛饭，“我明天要走，包子配料和比例等会儿吃完饭，我给你写下来。”
　　“哦。”苏青湖一下子蔫了，“家里只剩我一个大人了。”
　　她问陈列，“爸妈是喜欢安静的人吗？我可以经常带大蛋二蛋去蹭饭吗？”
　　陈列被她直白的话逗乐，眼里带着笑意，“可以的。”
　　“唉，那就行。”苏青湖站在旁边，一边看着陈列盛饭，一边唉声叹气，“我还是个孩子呢，我也想让人疼我。”
　　大蛋和二蛋已经在厨房门口悄摸地站了一会儿，听着里面的动静挺和谐，才准备走进去，看看端饭拿筷子什么的能不能刷点好感，结果就听到苏青湖大剌剌地说要带他们去爷奶家蹭饭，她还是个孩子想要人疼的话。
　　二蛋没觉得有啥不对，就想着，是不是明天给她买个东西叫她高兴高兴？
　　大蛋的表情变得古怪，苏青湖是在跟爸爸撒娇吗？还是说……抱怨？
　　陈列抬眼看过去，大蛋二蛋迅速接收到信号，赶紧凑上前，齐齐喊了一声“爸”。
　　“端饭。”
　　俩人手脚麻溜儿，拿筷子的，端盘子的，迅速到位。
　　陈列和苏青湖落到后面，一人端着三人份的粥，另一人端着一笼屉包子，并排走到了客厅。
　　这顿饭吃得很安静，苏青湖不说话，大蛋二蛋吃得忐忑，陈列也有些不习惯。
　　饭后，大蛋二蛋去洗碗，苏青湖就站在厨房门口看着，像个监工，但做的却不是监工做的事儿。
　　“那什么，刚才我说，明天再跟你们聊聊，作罢！”苏青湖下巴抬抬，骄傲道，“我现在就跟你们聊，没意见吧？”
　　俩人能有什么意见啊，大蛋不说话当默许，二蛋直接点头。
　　苏青湖：“我今天要给你们上的第一课是什么叫舆情，以及引导舆论产生的危害……”
　　俩人一脸懵逼，舆情？那是个什么东西？
　　“舆情是舆论情况的简称，三国志魏书里有一句话——设其傲狠，殊无入志，惧彼舆论之未畅者，并怀伊邑。”苏青湖不紧不慢地说，“舆论的作用是喉舌，发声之时，一句话便能改变一件事情的走向。所以国家要求新闻从业者报道要具有真实性、准确性……”
　　苏青湖巴拉巴拉说完，在两人茫然的视线里，嫣然一笑，“还玩不玩文字游戏啊？”
　　熊孩子，还跟大人耍心眼呢！
　　大蛋：“我们听不懂，你讲那么多，又有什么用？”白费口舌。
　　“我干嘛要讲那么明白？你们又不傻。刚才我还举了例子呢，你们心里不说特别清楚，也有一个大致的认知。”苏青湖偏偏头，“以后你们碰到什么事情，比如说谁给你们讲了什么小秘密啊，什么别人的坏话啊，还有一些没经过证实却说得有鼻子有眼的东西，你们尽可以自己去求证，然后对比我今天说的这些东西。”
　　多动脑子，多观察，多想几个为什么，以后不说被不被骗，总可以形成独立思考的习惯，不会人云亦云。
　　二蛋撇撇嘴，有些不满，“你刚才还和我爸吵架呢，现在就又帮他找场子了？”
　　也太不硬气了！
　　“怎么？你有意见？”苏青湖微笑，“有意见你也保留吧，你别忘了，你俩还在你爸的黑名单上呢。”
　　大蛋抿着唇，认真洗碗筷，显然苏青湖这句话戳到他的伤心处。
　　二蛋接着碗筷，控好水，放进碗橱，扭头向站在门口的苏青湖请教，“那怎么让我爸把我们从黑名单上划拉出来啊？”
　　“不知道。”苏青湖摊摊手，“要么你们自己想，要么去问你们爸爸去呗。”
　　“那你就没有办法吗？”二蛋不信，“我觉得你聪明。”
　　苏青湖：“我不聪明，你们才聪明，你们都能跟你们爸爸玩文字游戏了，我呢？我刚还被你们爸爸捏着下巴灌水呢！”
　　想想就火大。
　　“不是灌吧？”二蛋撇撇嘴，“我小时候生病，不想吃药，爸爸把药弄碎加了水，捏着我腮帮子就给我灌下去了！好家伙，我当时都差点被呛死！”
　　苏青湖：“……”
　　“这些都是——”二蛋看看大蛋，“我哥哥跟我讲的。”
　　苏青湖不说话。
　　被新妈这样看着，二蛋咧咧嘴，笑得皮实，“最后一句是我自己加上去的。”

第六十五章 灌水灌药熟练工
　　苏青湖：……所以说，刚才那个动作，是陈列的传统动作？给人灌药灌水灌习惯了？
　　大蛋瞥了一眼弟弟，“你记错了！”
　　“没有吧？”二蛋有点不确定了，“我这么聪明，怎么可能记错？”
　　大蛋：“被灌药的是我。”
　　他五六岁的时候，因为肠胃不好，被爸爸带去老中医那里调理肠胃，开的是中药。爸爸亲自熬药，亲自给喂，他那个时候也才上育红班，怎么可能配合喝那些黑乎乎的中药？
　　所以最后，爸爸直接箍住他，不让他动，直接灌的……
　　而二蛋的药，是西药丸子碾碎了，把药末放进勺子里，再在勺子里加一点点温水，捏着腮帮子给喂进去的。
　　目前为止，在他的记忆里，只有苏青湖是最舒适的，喂完了还不见撒出来一点，也不粗鲁……
　　“哈哈，哈哈哈，”二蛋挠头，“我记错了啊？原来哥哥才是被爸爸灌药的那一个！”
　　诶嘿嘿，二蛋有些高兴，原来自己不是那一个被灌药的小可怜诶~~~
　　大蛋瞥了一眼二蛋嘚瑟欢喜的小脸，哼了一声。
　　没良心！亏他还在他被小偷砸的时候给他挡了一下呢。
　　“哥，我明天给你买个大白兔奶糖。”二蛋承诺，“争取让你小时候甜甜蜜蜜的。”
　　大蛋：“……你有票吗？”
　　牛吹得挺大！
　　“只要你想，我就能弄到！”二蛋拍胸脯保证，“咱们之前不是还让医生给咱们开了三张需要大骨头补充营养的证明吗？拿那个跟人家换票，不就可以给你买糖了吗？”
　　说着看苏青湖，“妈，那三张票您还放着的吧？”
　　苏青湖肯定放着啊，关键是她不太想给，“那证明不是你们用我的名义开出来的吗？归属权应该是我吧？”
　　大蛋二蛋齐齐看向她，这是不想给了？
　　“干嘛这样看着我？”苏青湖无语，“现在的骨头干净得跟啃过似的，我还能贪墨点骨头上的肉怎么地？”
　　“之所以留下，是想着敲碎了，熬点大骨汤，我不想做饭，又不想去外面吃的时候，咱们可以下点挂面吃啊。”
　　现在的肉虽然香，但是没有票买，她目前对这个年代干净得能在上面滑滑梯的肉骨头不感兴趣。
　　二蛋扭头看大蛋，“哥哥，我另外想办法给你买奶糖，骨头证明咱俩以后就别惦记了。”
　　陈列冲完澡，短短的头发上还带着水汽，整个人已经不像白天穿得那样严谨规矩，而是一件军绿色大背心配一条宽松的五分短裤。
　　走到厨房，随口问道，“什么骨头证明？”
　　苏青湖扭头，眼前顿时一亮。
　　好看！
　　浑身上下都蒸腾着熊熊燃烧的荷尔蒙！
　　陈列被苏青湖看得有点别扭，作为一个男人，又不好表现的太在意，就继续之前的那个问题。
　　苏青湖：“我知道啊，你问我！”
　　看过来，看过来，看过来。
　　陈列头也没回，“让两个孩子说吧，就当是锻炼他们的逻辑思维能力了。”
　　苏青湖：……嗐，没意思。
　　大蛋二蛋看看苏青湖，又看看陈列，忽然就福至心灵了。
　　苏青湖喜欢长得好看的男的！
　　“看我干什么？”苏青湖挑眉，“快给你们爸爸答疑解惑。”
　　大蛋二蛋忙收回视线，二蛋看着陈列，开始巴拉巴拉说，大蛋时不时补充两句，二蛋说到最后，加了一句，“就是我第一次想跟我妈拜把子的那天。”
　　苏青湖：“别想了，咱俩不可能的，这辈子都不可能的。”
　　拜把子？
　　想上天呢！
　　“你最好收敛一些，上次说这话，你爸没打你，那是你爸仁慈。”
　　二蛋觑了陈列一眼，不说话了。
　　他现在看不出来爸爸是高兴，还是不高兴……
　　碗筷归置好，一家四口出了厨房，俩孩子去洗澡，陈列跟着过去。
　　苏青湖进了客厅，坐了一会儿，决定趁现在的空闲时间去卧室写明天要上报的选题。
　　才到卧室，就看见角落里摞在一起的两个纸箱。
　　“诶？”苏青湖凑过去，这才看清是什么东西。
　　——方便面啊。
　　公公婆婆是真实诚，这种的方面便，零售价都在三毛五一袋，他们竟然一下子送来两箱……
　　苏青湖感慨地叹了口气，没拆封，拿了自己的软皮笔记本，唰唰在本子上写了两行字，然后收笔，盖上笔帽，发了会儿呆，听见院子里有了动静，起身，溜溜达达往那边去。
　　大蛋二蛋已经冲过澡，头发也湿漉漉的，显然顺带着把头发也洗了。
　　三人往客厅走，苏青湖往外走，四人视线对上，苏青湖差点一声口哨吹出来。
　　帅啊！
　　都是短短的头发，头发也都湿漉漉的，胳膊腿儿这么一露出来，就很精神。再加上长相，那是真养眼。
　　也就是此刻，苏青湖忽然有了新发现。
　　“诶？”
　　大蛋这脸……不对，这五官，怎么那么立体？
　　“大蛋是混血儿吗？”苏青湖惊奇，打量完大蛋，看向陈列求证。
　　她没有看见，在她问完这句话之后，大蛋瞬间紧绷起来，有些小奶兽的张牙舞爪和虚张声势。
　　而陈列，略停顿之后，点点头，“有一点。”
　　大蛋母亲的外祖母是有华夏血统的两国混血儿，儿子那一辈跟华夏人结婚生下大蛋母亲，大蛋母亲又跟华夏人结婚，生下大蛋。
　　现在在大蛋脸上，是看不太出来混血儿的外貌特征的。
　　陈列这样毫无顾忌地说出来，大蛋瞬间捏紧了拳头。
　　苏青湖露出果然如此的表情。
　　陈列一直注意着她的眼神变化，见她脸上没有明显的喜怒，或者追问海外关系，眼里闪过一丝笑意。
　　大蛋情绪还是紧绷的，他抿唇看着苏青湖，倔强又撑着内心的一点点坚强，二蛋微微张着嘴，默默靠近了大蛋一些，悄悄抓住他的手。
　　哥哥怎么样都好，他都是他的哥哥。
　　大蛋视线下移，看了他一眼，没说话，但却不再那么紧绷。
　　“怪不得五官那么立体好看。”苏青湖感叹，“他之前心情好的时候，瞳仁不那么漆黑，好像带了一点琥珀色，我还以为自己看错了……”
　　话音一顿，苏青湖难以置信地看向大蛋，“所以从我嫁给你爸，你就心情不好？”
　　不是吧？
　　这是什么人间疾苦？

第六十六章 商业互吹
　　二蛋的笑僵在脸上。
　　啥？
　　不是在夸哥哥好看吗？怎么一下子又跳到了哥哥开心不开心上面？
　　不过，新妈嫁给爸爸，哥哥不开心？一直不开心？一直那么久都不开心？
　　不对吧……
　　他眨眨眼，看着苏青湖，“不对的，你住院的时候，是哥哥做的饭，他要是不喜欢你，怎么会给你做饭？”
　　哥哥虽然没有他喜欢听故事，但是他平时在胡同口和公园里听那些老头老太太讲故事的时候，哥哥也在身边。哥哥不是聋子，哪怕在写作业，肯定也听到了。
　　“趁他病要他命”，这种类型的故事，他们听了好几个呢。
　　哥哥都没打算饿死新妈……
　　“那他也没高兴啊？”苏青湖也无辜地冲二蛋眨眨眼，“你看他瞳仁一直深深的，都没怎么出现琥珀色。”
　　除了她给他们出头，大战刘桂芳的前半段高兴了一下下，后半段因为给了人家钱，他又晴转阴天。
　　“那没有你的时候，我哥哥眼睛也没有变过几次颜色啊。”二蛋根本苏青湖眼对眼，“你就不感觉到开心吗？我哥哥因为你，眼睛变过一次颜色诶~~~”
　　小孩子的想法和看问题的角度，有时候就很可爱。
　　苏青湖眨眨眼，随即重重点点头，看向大蛋，很不要脸地为人家瞳仁颜色变化下了个定论，“原来你喜欢我。”
　　大蛋：“……我没有。”
　　“你有！”苏青湖笑眯眯地冲过去，一把抱住大蛋，“冲你这么喜欢我的份上，我这周末带你们去长见识！”
　　二蛋一听“你们”两个字，直接应了，“好嘞！”
　　“我不去。”大蛋挣扎了几下，挣不开，红着耳朵，板着脸，“你又想花钱了！”
　　苏青湖但笑不语，揉揉他脑袋，退开，“都说混血儿长得好看，你以后千万别长歪了，照你现在的样子优化着长就好。”
　　期待他长大的样子，不知道等他长大，瞳仁儿颜色会不会发生变化诶~~~
　　苏青湖畅想着，没见大蛋微微瘪了瘪嘴。
　　大蛋看看爸爸陈列英俊的面庞，低下脑袋。果然，苏青湖喜欢长得好看的，他要是长得不好看，她是不是就磨着爸爸把他送走了……
　　二蛋很有危机感地摸摸脸，又抬头看看陈列，心安了一些，爸爸长得好看，新妈长得好看，跟长得好看的人在一起，那他也不会变丑吧？
　　“二蛋呢？”苏青湖在他黑黝黝的小脸上扫视了一通，没有什么特别的发现，“二蛋不是混血吧？”
　　不等陈列回答，二蛋靠近了苏青湖一些，仰着小脸给她看，“妈，我长得也好看。”
　　苏青湖捧住他的脸，左看看，右看看，认真点点头，“是好看。你跟你哥哥是两种不同感觉的好看。”
　　“您眼光真好。”二蛋拍马屁，“一看就是与众不同的人。”
　　他在街头巷尾混得开，人聪明，学什么都快，知道什么是恭维人的话。这会儿被夸，想也不想就回夸回去。
　　苏青湖：……这样的的性子，也无怪乎黑白灰通吃了。
　　陈列声音板板正正地回答：“他不是混血，爸妈都是华夏人。”
　　二蛋咧嘴笑，笑得讨喜。
　　苏青湖伸手，一巴掌盖到他脑袋上，手上略用力，带着他往前走了两步，松手，拍拍他单薄的肩膀，“赶紧跟你哥一起写作业去吧，九点半必须休息，所以，你们还有一个小时二十分钟的时间可以完成作业。”
　　“如果做不完，不给延长时间。”
　　苏青湖直接下达决定，也不征求另一位当事家长的意见。
　　另一位当事家长陈列也只是安安静静却让人无法忽略地站在一边，看着一大两小，听着他们讨价还价。
　　二蛋：“要是写不完，真不延长时间吗？你就不怕老师让请家长？我爸明天可是就走了哦——”
　　爸爸走了，那面对老师的就只能是她了，没有别人代替。
　　“该怕的是你。”苏青湖笑得不怀好意，“我喜欢到处溜达，你写不完，就不带你呗~~~”
　　多简单的事儿呐。
　　二蛋傲娇地哼一声，“那您出去溜达别想甩开我了，我认真起来没有人能比得上。”
　　“你哥呢？”苏青湖拆台。
　　大蛋写作业那是真的又快又好，似乎都不用看题目，跟收麦子的大型机械似的，一路扫荡过去，干净整洁。
　　二蛋噘嘴，“我以为我够坏了，您更坏！”
　　说完，气鼓鼓地走到方桌边，抓起书包，坐下之前还看了苏青湖一眼，那意思再明显不过了——不就点儿作业吗？您就瞧好吧！
　　大蛋不紧不慢地走过去，拿起作业闷头开始写作业。
　　俩孩子消停了，陈列感觉到苏青湖的视线落到自己身上，忽然感觉到了那么一点儿不自在，正思考是盯着孩子写作业，还是出去跑几圈，就看到苏青湖戳了戳他手臂，招招手，示意他她有话说。
　　陈列跟着出去。
　　都到院子中间，苏青湖清了清嗓子，双手活动了一下，“我练过一点点散打。”
　　所以？
　　陈列挑眉，上下打量完她，心里开始估算等会儿切磋的时候，该用几分力道。
　　“你那是什么眼神？”苏青湖蹦蹦跳跳活动着手脚热身，看着陈列打量她的眼神，一言难尽，“你不会以为我想找你切磋吧？”
　　“不是吗？”陈列目光落到她活动的手脚上。
　　刚才气势已经起来了，难道不是——
　　“我是傻了才找你切磋！”苏青湖没好气地道，“虽然不知道你实力如何，但我对危险还是有一定感知度的。”
　　她原地弹跳了两下，声音都轻盈了几分，“来，教我点防身术。李姐说了，我们记者的工作也是有一定危险性的。你……你就教我一点可以一招致命的招式。”
　　一招致命？
　　陈列眉头皱紧，“这些招式不能轻易使出来，真使出来……就出人命了。你控制不好。”
　　“你就教嘛~”苏青湖甩甩马尾，眼睛晶亮，“我就应急用。”
　　“你控制不好的。”陈列开口还是那么一句话，就在苏青湖以为他不会教她了的时候，人家又说话了，“我可以教你别的不致命却可以让人丧失行动能力的招式。”

第六十七章 给你找把戒尺
　　这男人真是认真到可怕！
　　苏青湖嘴巴张了张，她难道还得认真跟他解释，她刚才说的“一招致命”不是想一招把人弄死，而是像他说的那样让人暂时失去行动能力？
　　然后他再认真教育她，叫她以后说话用词精准？
　　……
　　苏青湖想象了一下那个画面，迅速闭上嘴巴。还是算了吧，她这会儿不想扯皮。
　　“行，就按你刚才说的来教。”苏青湖停下热身动作，“最好是那种危急时刻能给我留出足够时间逃脱的。”
　　陈列：“……好。”
　　社会新闻记者和战地记者……所需的自保还是有些差别的吧？
　　“我们社会新闻记者偶尔也会面对穷凶极恶的坏人的~~~”苏青湖拖着上扬的音调，微微挑眉，整个人有种生机勃勃的飞扬，“即便有热心群众，但在绝对的恶面前，还是自己拥有逃生自保能力比较好呐。”
　　陈列点点头，开始一边给她讲解力气和技巧相结合所能达到的加倍效果，一边给她示范着动作。
　　苏青湖收敛了跳脱的一面，认真学着以后可能会用得上的救命手段。
　　陈列一边教，一边皱眉，看着苏青湖的神情满是审视。
　　她学得太快了，甚至有些细节，不用他特意指导，她就已经做到位……
　　“你学过？”教了六个动作简单好记又实用的招式，又让苏青湖演示了一遍之后，陈列终于问出了心里的疑问。
　　苏青湖矢口否认，“没有。”
　　不等他分析她动作熟练与否，她又补充了一句，“之所以学得快，主要还是因为教学的人太英俊了~~~”
　　“英俊到被教的人无法忽视每一个细节。”苏青湖背着手，笑着眨眨眼，毫不客气地撩骚面前的男人。
　　陈列深深看她一眼，转身要走。
　　苏青湖一把扯住他背上的衣服，迫得陈列只能站定，他微微侧脸，“做什么？”
　　“再教一套强身健体的拳法呗。”苏青湖眼睛看着他俊朗的侧颜，笑眯眯地说，“最好简单一点儿，等你走了之后，我可以轻易教会大蛋二蛋。”
　　她都准备开始锻炼身体了，都是一家人，那就一起呗。
　　谁也别想跑！
　　陈列这次教的拳法，苏青湖没有接触过，所以学得就慢点，问题也多了点儿。
　　见陈列皱着眉，她深吸一口气，收了姿势，正面对着他，语气严肃：“我是谁？”
　　陈列看她一眼，虽然不懂她为什么这样问，还是回答了她，“苏青湖。”
　　苏青湖一梗，接下来的话差点没能问出去。
　　“……除了这个呢？”稳了稳心神，苏青湖继续问。
　　陈列：“……”
　　还有别的？
　　他盯着她越来越不善的脸色，忽然福至心灵，“妻子。”
　　“既然知道是妻子，那为什么还这么避嫌？我是能吃了你怎么着？”苏青湖瞪他，漂亮的眼睛里燃烧着熊熊火焰，忿忿道，“和尚道士教人武术估计都没你这么讲究！”
　　陈列叹口气，伸手，“刚才的动作做一遍，我给你纠正动作。”
　　“我现在不想你动手指导了！”苏青湖狠狠剜他一眼，直接转身，走出去两步，又转身命令他，“你最好站这儿别动！”
　　陈列看着她的背影，负手站立。
　　夏天，衣服单薄，她活动起来，脸上和脖子上有一层细密的汗，一些散落的发丝蜿蜒逶迤其上，很……
　　当时，脑子里都是不能诉诸于文字的形容，越到后面，越是有一种不能口述的波光粼粼的神秘感。
　　而到现在，她后背、肩膀、前……出的汗，已经把那略有些真丝质地的衬衫打湿……
　　陈列捏捏太阳穴。
　　——待会儿该怎么避免肢体接触呢？
　　苏青湖去哪儿了呢，她去了客厅，拉开一个抽屉，从里面抽出一把戒尺。
　　正在写作业的二蛋悚然一惊，眼睛溜圆儿地看着苏青湖拿着戒尺在灯光下翻来覆去的看。
　　大蛋听不见笔落纸上的沙沙声，抬抬眼皮子看了对面的二蛋一眼，顺着他视线看过去。
　　他看着苏青湖，在桌子下面踢了二蛋一脚，二蛋瞬间从被打的幻想中抽身，猛地低头，手上速度加快，作业都写出了大刀阔斧的感觉。
　　大蛋见提醒凑效，正准备低头，却冷不丁对上苏青湖的视线。
　　他：“……”
　　他微微捏紧了手中的笔，眼神不错地跟苏青湖对看。
　　苏青湖微抬下巴，忽然一笑，“怎么，以为我准备用戒尺揍你们？”
　　被她这一笑惊到，大蛋咽了咽嗓子，正想跟她说自己没犯错，作业截止时间也没到，就听她冷哼一声，傲然地说，“想都别想！”
　　这戒尺好像有些年头，虽然沉甸甸的，但谁知道使劲儿的时候会不会折了啊。
　　大蛋以为她跟自己眼神对峙，会说出多么惊人或者威胁味道十足的话，结果人家就来了这四个字。
　　关键是，这话怎么听怎么怪？难道她不打他们，他们还求着她打？
　　苏青湖说完，直接出了客厅。
　　二蛋眼角余光看不到地上的影子，瞬间松了口气，“哎呦老天爷诶，我差点以为她是来打我的。”
　　不是就好，不是就好。
　　大蛋看着她气势汹汹的背影，皱眉冲二蛋低喝，“快点写，别给她揍你的机会。”
　　苏青湖别是出去打爸爸的吧？
　　二蛋不了解大蛋的担忧，只眉飞色舞，“她都说想叫她打我们，想都别想了。”
　　“你没听之前那句吗？”大蛋拧眉，“她不用戒尺打我们，那意思是可以用别的打。”
　　二蛋一愣，赶紧低头继续写作业。
　　至于苏青湖拿了戒尺出去是要做什么，完全没功夫想了。
　　大蛋一边写着作业，一边听外面的动静，听了一会儿，见外面没什么吵嚷厮打的声音，注意力慢慢就全落在了作业上面。
　　院子里，苏青湖把手里的戒尺递到陈列面前。
　　陈列没伸手，只看着她。
　　只是教一套拳法，倒也不用大动干戈上戒尺惩戒……
　　“接着啊。”苏青湖似笑非笑地把手里的戒尺往他面前又送了送，“不是想避嫌吗？那就用这个戒尺来纠错。”
　　以后谁也别碰谁！
　　看谁先破戒！

第六十八章 他做了那么多心理建设
　　陈列看着条理清楚说着话，眉眼还笑盈盈的苏青湖，内心顿生警觉。
　　有哪里不对？
　　苏青湖才不管他心里在想什么呢，直接捞过他的手，把戒尺往上面一放，“来吧。”
　　“你在生气。”陈列皱眉，视线从手里的戒尺转移到苏青湖身上，“用不着戒尺。”
　　一遍学不会，就多学几遍，以她的聪明，总能学会。
　　戒尺这种东西，主要是用对善恶与对错还没定性的孩童身上，她这种年纪的，只要语言交流即可。
　　到了现在，陈列还以为戒尺是苏青湖拿给他，让他惩戒她的。
　　苏青湖刚才就觉得他说话有点不对劲儿，却没察觉哪里不对劲儿，现在看他收起来戒尺，不打算用，才明白过来哪里不对。
　　“你以为我给你戒尺是做什么的？”苏青湖难以置信。
　　陈列：“……惩戒？”
　　他看着她，脸上喜怒不辨，却自有一股威严。
　　苏青湖嘴角差点抽抽，“您仔细看看我这张脸，上面写的有‘自虐’俩字吗？”
　　好好的日子不过，她主动求人揍她？
　　真要这样，不是她傻，而是有人想象力太信马由缰了！
　　陈列垂眸不语，眼睑微微收紧，去仔细辨别她的情绪。
　　苏青湖眉眼一动，张扬又挑衅，“先生，您想多了，这戒尺拿来，是给您避嫌用的。”
　　她又用“您”来称呼他了。
　　陈列抿唇。
　　苏青湖笑呵呵，“拳法我今天肯定要学，您呢，必须教，动作不到位的地方，您也甭怕纠错时候跟我肢体接触了，咱们啊，就用这把戒尺来纠细节。”
　　陈列忽然感觉戒尺有些烫手，再看苏青湖笑得好看又带了点意味不明的挑衅，心下略一权衡，顺手一扔，直接把戒尺扔到了盖了毡布的蜂窝煤上面。
　　苏青湖一怔，眨眨眼，眼睛逐渐睁圆，“陈列，你知不知道刚才你扔的——”
　　话没说完，就被陈列抓住了胳膊。
　　苏青湖感觉上胳膊上粗糙干燥又烫人的触感，懵了。
　　这是要干什么？
　　打人肯定不会有的，之前她把他气成那样，他也没动手，这会儿她心里就害怕不起来。
　　“刚才的动作，你肘部压得太低，除了纠正这一点，需要外旋一些……”陈列直接上手，帮她摆出正确的姿势，“现在这个姿势才是正确的，你仔细感受，记住要点。”
　　苏青湖努力想开口，“刚才你扔的——”
　　她想提醒陈列，刚才他扔到蜂窝煤毡布上的戒尺，可能有些收藏价值。
　　但陈列这会儿霸道啥裁上身，压根不给她说话的机会，直接截了她的话头，“既然以后要教给孩子，就认真点儿。”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖内心挣扎了一会儿，放弃抵抗，行吧行吧，管它有没有收藏价值呢，反正都已经扔过去了，该发生的也都发生了，现在过去也没用了。
　　有陈列亲身指导，直接上手纠正姿势，苏青湖进步飞快，三遍下来，除了力道不足，已经打得有模有样。
　　当然，这也是因为陈列刚才的避嫌，让苏青湖少了一些撩骚逗弄他的心思，能专注到拳脚上面。
　　大蛋二蛋写完作业也不睡，就悄摸站在客厅门边，看着苏青湖练拳。
　　大蛋：“爸爸打得有气势。”
　　二蛋目不转睛地看着，闻言也没收回视线，不知道怎么夸苏青湖，就开口说，“爸爸是男人，有力气。”
　　“不过——”大蛋公平点评，“动作还行。”
　　二蛋扭头，不敢置信，“你夸她啊？”
　　大蛋觑他一眼，没说话，继续看着庭院里的两人。
　　诶嘿，二蛋笑咧了嘴，别扭了，别扭了，哥哥肯定是别扭了。
　　喜欢还不承认哈哈哈~~~~
　　苏青湖又跟着陈列的动作打了一遍，闭上眼睛回忆了一遍动作，确定没有遗漏，这才甩了甩马尾，“你去看看他们的作业有没有收进书包，我先去洗澡。”
　　她说完，去了卧室，拿了睡衣径直走进卫生间。
　　陈列走进客厅，还没说什么，二蛋直接说，“爸爸，作业我们都收好了，没有漏掉什么东西。”
　　大蛋：“嗯。”
　　陈列扫了一眼干净的桌面，点点头，“去休息吧。”
　　二蛋掉头，欢欢乐乐地往卧室走。
　　大蛋慢了一步，迟疑地看着眼前的男人，“爸爸，又要走很久吗？”
　　陈列摸摸他脑袋，“去睡吧。”
　　目送大蛋进了卧室，陈列才走出客厅，在盖了毡布的蜂窝煤上找到了被他扔上去的戒尺。
　　戒尺寻常大小，上面刻了字儿，没有落款，只看这一点是挺普通的，但木料不错，带着点香气，应当是有收藏价值的。
　　陈列笑笑。
　　他怎么可能不知道他扔了戒尺的时候，她想提醒他什么。
　　不过，她的反应也很有趣，没有生气，没有着急，反而就那么平平静静地接受了……
　　陈列收起戒尺，放在客厅显眼处，然后去卧室找了条军绿色背心，准备等会儿冲澡用。
　　苏青湖洗完澡回来，一眼看到卧室里高大男人在起起伏伏地做着俯卧撑。
　　她：“……”
　　也就是房间大，不然这身长腿长的，真不够他活动的。
　　有东西进入视野，陈列条件反射地看过去，白嫩圆润的脚指头一根根抬起，又一根根落下，带着一股子活泼劲儿。
　　他迅速移开视线，却发现移上去就是线条优越的小腿……
　　陈列不着痕迹地吸口气，迅速把视线收回，单手撑住地，一个轻巧地起身。
　　“你先休息，我去冲个澡。”
　　说完，拿着军绿色大背心，大步离开卧室。
　　苏青湖这会儿困，思维和观察能力就没那么敏锐，随意地点点头，应了一声，直接上床休息了。
　　不管了，先休息，明天这人一早就走，于情于理，即便不送人到车站，也该起来给人准备点吃的。
　　不休息好，她怕自己睡过去……
　　卫生间里，还不知道苏青湖已经睡去的陈列冲完澡，换好背心，深吸了口气，做好心理建设，这才走出来。
　　等会儿苏青湖再说什么不着调的话，能顺着她就顺着她，不能的话，就尽量做到无视或心平气和吧……

第六十九章 出尔反尔
　　苏青湖醒来的时候，天光大亮，看着窗户缝隙透出来的光，她悚然一惊，猛地坐起来，一边扒拉衣服，一边拿床头柜上的腕表，看清楚上面时针指向的数字，一口气松懈下来。
　　上班没迟到，也没耽误孩子上学。
　　还好还好。
　　苏青湖捂着兀自跳得热烈的心脏，有一种劫后余生的快乐。
　　放松着放松着，忽然觉得哪里不对，她扭头朝旁边看过去，陈列已经不在，他睡过的地方整整齐齐。
　　——额。
　　苏青湖挠挠睡得散乱的头发，有些心虚。
　　没能送成人家，也没能给人家做个早餐……
　　呆呆坐了一会儿，苏青湖穿衣起来，才走出卧室，就看见客厅方桌上与往常的不同。
　　以往，方桌上干干净净，除了孩子的书包，没有别的东西。今天方桌上多了一把戒尺，那戒尺露出桌面一半，只差几毫米可能就会撑不住掉下来。
　　苏青湖愣了一下，随即想到昨天被陈列扔到蜂窝煤毡布上的那把戒尺。
　　她细细吸了口气，疾步往那边去，人还没到边上，手已经伸出去了。
　　握住戒尺，苏青湖心里才踏实，也有功夫注意其他。
　　戒尺下面压着一张软皮笔记本的内页。
　　苏青湖拿起来，上面遒劲的几行字映入视线，是陈列留下的，说了四件事。
　　第一件事，他走了。
　　第二件事，孙老师那边的钱他拿回来了，就放在她枕头下面。
　　第三件事，可随时带孩子去大院儿那边。
　　第四件事，告诉她，给她每月汇款时间。
　　一件事一行字，清晰明了，绝不废话。
　　苏青湖：……挺好的，她就喜欢这种叙述干脆利落的方式。
　　“妈，几点了？几点了？”
　　二蛋睡眼惺忪地一边套短袖，一边紧张地问苏青湖，“天啊，提前不请假，迟到了这个月就没有铅笔和软皮笔记本拿了！”
　　苏青湖叠信纸的手一顿，看向紧张得快冲出去的二蛋，没有逗他，“六点五十。”
　　二蛋“啊”一声，一屁股坐到地上，“吓死我了，吓死我了！”
　　那铅笔和软皮笔记本拿出去卖的钱，可都是他的小金库。
　　大蛋淡定极了，这时候才从卧室走出来，瞥了一眼坐在地上的二蛋，慢悠悠地“哼”了一声，收回视线。
　　伤害性不大，侮辱性极强，说的就是这种表现。
　　二蛋鼓鼓腮帮子，没说话。
　　哥哥学习好，写字儿也好看，班级里的黑板报都是他弄的，就算迟到几分钟，老师也不会批评，只会关心地问怎么了，有没有事儿。
　　他学习也不差，就是字儿没哥哥好看，他的班主任兼语文老师，每次都喜欢逮他，迟到几分钟就得写几篇汉字。
　　苏青湖叠好手里的纸，看向两人，“现在快七点，我们做好饭估计都七点半了……”
　　她手一挥，“去洗漱，等会儿我们去外面吃。”
　　“好诶~~~”二蛋应了一声，从地上一跃而起，拍打了一下衣服上沾染的灰尘，这才颠颠往卫生间去。
　　大蛋看着苏青湖，“那是爸爸的信吗？”
　　苏青湖点头。
　　短暂的沉默之后，大蛋对上苏青湖的眼睛，抿了抿唇，决定自力更生，“我可以看一看吗？”
　　“可以。”苏青湖没那么多想法，直接递给大蛋，“给你，看吧。”
　　大蛋看完，递还给苏青湖。
　　苏青湖接住，有些若有所思，“我感觉你主动提出要看信，是因为对象是我。”
　　换个人，或许就不会了。
　　这是大蛋此时此刻给她的感觉。
　　大蛋没说话，转身就要去洗漱。
　　苏青湖喊住他，“对了，昨天你和二蛋放学之后闲溜达什么？”
　　“没有闲溜达。”大蛋回头，“我们就是去助人为乐了。”
　　苏青湖：“？？？”
　　助人为乐？
　　这俩孩子？
　　难以置信也得信，苏青湖点点头，郑重地夸奖了几句，然后，“下次带我去，我也想助人为乐。”
　　“你不相信我们？”大蛋敏感地察觉到苏青湖语气的浮夸，“所以想去证实一下？”
　　苏青湖伸了个懒腰，语气漫漫，“我不是，我没有，我就是想着我们是一家人，做什么事情总要整整齐齐才对。你们都去助人为乐了，作为家长的我也想参与进去嘛~~~”
　　大蛋怀疑地看着她，不信她所谓的一家人做好事都要整整齐齐的说法。
　　“怎么？”苏青湖俯身，跟他眼对眼，笑得人畜无害，“你们助人为乐这件事里面有猫腻怕被我知道？”
　　都是从熊孩子过来的，谁还不知道谁？
　　大蛋抿唇，“没有。”
　　他看着她，眼神不闪不避。
　　“你知道你现在的样子像什么吗？”苏青湖拍拍他的肩膀，站起身，笑得居高临下又狡黠，“此地无银三百两的故事听过吗？”
　　大蛋手指蜷缩，气势有一瞬间的凝滞。
　　“哈哈，放松放松。”苏青湖忽地抬手揉搓了他脑袋一下，眨眨眼，“我过去只是为了确认一下你们帮助的人有没有危险，至于其它——”
　　“我不深究。”
　　大蛋握拳，看着她往卧室去的背影，心高高提起，又慢慢落下，可却没有落到实处。
　　浮着。
　　苏青湖把纸条放进床头柜，开开心心掀开自己的枕头，下面果然有一沓钱和票证。
　　钱比票证多。
　　数清楚，抽出来一部分放进包里，其他锁好，苏青湖也才去洗漱。
　　等三人洗漱好，都背好包出门，已经是七点十分。
　　锁上门，苏青湖带着俩人一边往早餐铺子走，一边问，“你们是怎么被人盯上的？”
　　大蛋看向二蛋，二蛋看着哥哥，鼓鼓腮帮子，才不情不愿地交代，“放了学，我想喝汽水，哥哥说不能叫我兄弟知道我们零花钱的事，我就跑很远去买……”
　　“掏钱的时候被那小偷看到了。”二蛋忿忿，“有手有脚，做什么要偷。”
　　“那钱呢？”苏青湖问。
　　二蛋瞬间收了抱怨，看着她好一会儿，才试探着问，“干啥？”
　　难道要把零花钱收回去吗？
　　苏青湖也没管他的回答，只是问道：“在身上吗？”
　　“……在。”二蛋答得不情不愿。
　　大蛋在一边听得心累，好像只要对上苏青湖，弟弟就只会说实话了……

第七十章 没想到啊
　　“给我。”
　　苏青湖伸手。
　　二蛋瞬间瞪圆眼睛，不敢置信地看着苏青湖，亏他这么相信她，以为她跟别的收了孩子压岁钱零花钱就不给孩子的家长不一样！
　　原来都一样吗？
　　垂下脑袋，二蛋不情不愿甚至有些委屈地去掏裤子口袋，白开心了，原来是空欢喜一场……
　　“给你。”二蛋伸手，把五块钱给她。
　　苏青湖：“不是买汽水了吗？”
　　“那是我以前攒的钱。”二蛋头也不抬，脚尖蹭着地面，说话都蔫嗒嗒的。
　　以为有五块钱了，以前攒的钱花完也没什么，谁知道现在啥都没了……
　　苏青湖点点头，表扬他，“不错啊，还能攒到钱。”
　　话落，她朝大蛋伸手，大蛋乖觉地把钱递过去，也不抗议，也不问。
　　“周末，”苏青湖把钱放进自己包里，“我带你们去银行，给你们一人开一个存折，到时候压岁钱或者长辈给你们的钱，每攒够五块或者十块，就带你们去存起来。”
　　大蛋霍地看向她，有震惊，也有惊疑不定。
　　二蛋直接倒抽了一口凉气，情不自禁地看向哥哥，满心满眼的震惊。
　　不是吧？哥哥难道把所有的事情都交代了吗？
　　大蛋感觉到二蛋的视线，怕他说漏嘴，看着苏青湖，“我们没到年龄。”
　　“那有什么？我是你们的监护人，这几天把该开的证明给开了，周末直接去办就是了。”苏青湖眯眼，“你紧张什么？”
　　“我没有！”大蛋矢口否认。
　　否认完，他有点懊恼，否认得太快了……
　　苏青湖仰头，笑得乐不可支。
　　“好了好了，不逗你们了。”苏青湖已经看到早餐铺子了，含笑说，“你们的秘密你们自己保守，我不问。但是记住，如果有解决不了的事情，一定要告诉我，我来解决。”
　　也不等两人回答，苏青湖几步走到早餐铺子前，先别人一步站好，二蛋眼疾手快，在上一桌客人站起来的瞬间蹿过去占了个位子。
　　苏青湖扭头，“你们两个吃什么？”
　　“包子油条豆浆都想吃。”二蛋不客气。
　　大蛋：“都行。”
　　苏青湖了然点点头，包子油条豆浆白粥点了一通，端着这些到二蛋抢占的座位坐下，“先吃着，不够了再点。”
　　找零的钱也递过去，一人一毛，“饿了就去小卖部买点吃的。”
　　这俩孩子的午饭现在跟其他几个双职工家庭的孩子一样，都在学校附近一个退休老教师那里吃，按天收费，三个月交一次钱，三个月之后若有结余，顺延到下一个月或退还。
　　刚结婚的时候，陈列似乎提过。
　　苏青湖想到什么，拿着油条的手一顿，问两人，“午饭的钱，放假之前需要再交吗？”
　　“不用。”是大蛋回答的她，“月底的时候，您提前给我和二蛋准备好学杂费。”
　　他不想再因为拖延交学杂费的事情被人笑话了。
　　苏青湖点点头，这个是没问题的，“需要多少？”
　　“老师说今年进行了教育改革，开始义务教育，学费应该是不用交了的，但是杂费得交。具体多少，月底就知道了。”大蛋安安静静地说着，压根看不出来他因为学杂费的事情烦恼过。
　　二蛋不参与，只一口油条，一口豆浆地吃着，欢快，满足。
　　“快吃吧。”苏青湖叩了叩桌子，提醒大蛋，“如果方便，帮我问问你们老师，我想见见他们。”
　　二蛋一口豆浆还没下肚，就被苏青湖这句话给呛出来，“咳咳咳！”新妈刚才说什么？
　　见老师？为什么要见老师？老师有什么好见的？
　　“不用了吧？”大蛋犹犹豫豫，“老师从来没让我们请过家长，需要请家长的都是淘气又不爱学习的……”
　　苏青湖见俩人如临大敌，若有所思地看了两人一会儿，点头，“不去也行。”
　　大约这个时候，家长去见老师并不是什么光荣的事情？
　　吃过饭，三人兵分两路，上班的上班，上学的上学。
　　====
　　到报社没多久，李大姐还没来得及给岁青湖检查选题，部门就喊着开始开早会。
　　“开始吧，小苏先开始。”
　　苏青湖一怔，没想到自己要第一个来报选题，但都准备好了，也没什么好推辞的，冲大家点点头，她说，“好的，主任，那我就先说了。”
　　“我的选题有两个，第一个选题是‘为什么要学习急救？’，第二个是‘什么运动对关节损耗最小？’。”
　　苏青湖说完，冲着大家略略点头致意，然后看向主任，“主任，我的选题汇报完毕。”
　　主任沉吟了一会儿，“都是健康方面的？”
　　“嗯。”苏青湖点点头，见主任没说话，作势想了几秒，犹豫着说，“还有一个是关于学生尊老敬老的。”
　　“你有想法？”主任鼓励地看着她，“或者说你确定了采访对象了？”
　　“算是吧。采访对象还没有确定到个体。”苏青湖又站起来，“目前的想法是对非敬老院内的老人进行报道。”
　　主任：“为什么？”
　　“您问的是为什么要选这个群体吗？”苏青湖问完，主任就点了头，“是。”
　　苏青湖：“现在有一部分孤寡老人，因为不想给国家添麻烦，放弃去养老院养老，我想着我们报道一下，是不是可以引起社会爱心人士的注意，改善一下他们的生活，不管是物质还是精神层面。”
　　主任听着听着就笑了，“我感觉你说的这一部分人很熟悉，是退伍退休那部分人吧？”
　　这些人的思想高度已经跟大部分普通民众拉开距离，确实——
　　“这个选题给男同志吧。”主任说，“到了地方，如果有需要干活搬重东西的，他们皮糙肉厚，可以使劲儿折腾。”
　　分配完这个选题，问苏青湖那俩选题能不能今天做完，苏青湖犹豫了一下，终于问出了自己心中的疑惑，“今天不用跟着袁老师学习吗？”
　　不是把她分配到摄影组了吗？
　　怎么现在干的不怎么像摄影记者的工作？

第七十一章 绝无他想
　　主任一笑，“哈哈哈，我忘了，看我这记性，这样吧，袁航带你过去，两不耽误。”
　　“两个摄影？”苏青湖有些懵，“那谁采访？”
　　一般每个任务不都配一个采访和一个摄影吗？
　　“你俩商量，实践出真知嘛，我相信你可以。”
　　苏青湖没办法，只能点头，看了一眼袁航，袁航直接笑开了，“我最擅长的是摄影，主任你是知道我文字编辑能力的。如果您不嫌弃——”
　　主任一听他说这话，就想挠头，“行了行了，你别说了。”
　　“小苏，你从刚才的选题里，选一个。”毕竟是新人，一天做两个选题还是有些挑战的，给她减少一个。“另一个明天做。”
　　苏青湖选择了“什么运动对关节损耗最小？”，如果有时间，就顺便把另外一个选题做了。
　　对关节损坏最小的运动，游泳必然名列前茅。她有点私心，想要知道这里哪家开放性泳池最干净，所以就选了这个。
　　主任点点头，然后开始点下一个人报选题。
　　早会开得很迅速，迅速到苏青湖都有些恍惚，后世开个会不扯个俩小时那就不算开会来着……
　　走出会议室，袁航问苏青湖是要在办公室做好采访提纲再出去，还是路上想，等到了地方再做。
　　苏青湖：“路上做采访提纲。”
　　现在做采访，光是联系采访对象都不容易。目前最简单的是打电话，可是部门和医院那边有且只有数目有限的固定电话，光是部门这边都得有个先后顺序，何况医院那边？
　　即便打通，医院那边愿不愿意接受采访，医生有没有时间，也都是问题。
　　不如直接过去，说不定趁着医生在门诊和病房走动的时间，采访就做好了。
　　而且，她觉得自己这个选题，医生应该不会拒绝。
　　要问苏青湖为什么这么自信？那还真不难回答，现在大大小小的公园，总能看到一些人或坐或站地练功……
　　袁航和苏青湖出去，路上讲了一些拍摄的要点，以及自己的心得体会。完了，问：“急救这个，咱们可以一起做了，然后从医院出来之后，再去游泳馆，可以吧？”
　　“到了看情况吧。”苏青湖也不直接答应，“毕竟时间上咱们得配合医生。”
　　报社里面，一天跑一个任务算是业务能力差的，一般都是两到三个。
　　她一个新人，暂时也没有雄心壮志，就不要抢风头了。把每一个任务做好就可以，倒也不必跑量。
　　袁航打量她，“我怎么感觉你这新人有点……有点……”
　　——有点老油子的感觉。
　　话到嘴边，面对着苏青湖这张明媚精致的脸，他愣是没能把这几个字说出口。
　　新同事太好看了，没办法对着她说不好的形容词。
　　“有点实诚对吧？”苏青湖笑眯眯地接话，自夸，“我这人没什么太大的优点，唯一能排的上号的，可能就是实诚了。”
　　袁航：“……其实，我也挺实诚的。”
　　两人乘车去了医院，到了地方，先去拜山头，得到许可，这才去找医生。
　　苏青湖在路上就做好了采访提纲，采访起来没有什么难度，期间还夹杂着医生的示范。
　　袁航对于摄影显然驾轻就熟，并不需要医生特意注意什么，就能找到很好的镜头。
　　出来的时候，他也没什么保留，讲了他为什么选取这个镜头，考量是什么，光影构图等等。
　　苏青湖听着听着，慢慢眯起了眼睑，“你有这个口才，怎么可能做不好采访？”
　　“遇上我感兴趣的东西，我的大脑能自动检索出来我想要的文字。”袁航一脸光棍，“摄影就是我喜欢的东西，其它不是。”
　　苏青湖：“……”
　　好吧，耍无赖是吧？
　　“你这么喜欢摄影，自己应该有购置摄影器材吧？”苏青湖问。
　　袁航，“你要用？还是想买？”
　　“暂时不买，想用。”苏青湖回答得也简洁。
　　袁航：“借给你倒也不是不可以，你要做什么？需要我帮忙吗？”
　　“哦，拍我家孩子。”苏青湖笑笑，“不用你帮忙。”
　　袁航一震，“你已婚了？还有了孩子？！”
　　“很惊讶？”苏青湖笑眯眯的，“我是已婚啊。”
　　至于有没有孩子，确实有，但再多的就不足为外人道了。
　　“你为什么英年早婚？”袁航一脸伤心，刚才还觉得俩人聊得来，是不是可以进一步发展追求一下她，现在好了，啥想法都没了。
　　苏青湖：“老天知道。”
　　确实啊，只有老天知道为什么让她一来就是已婚状态，不过也算不赖。
　　陈列那长相是真的招惹人啊~~~
　　见到他，她就想撩骚两句，占点便宜。可惜的是某人不配合，还跟她保持距离。
　　不过这样也很有意思，招惹他，看他能熬到几时。
　　“我本来还想着是不是可以请你做我这辈子的摄影缪斯，我成为你这辈子的专属摄影师呢，”袁航摇摇头，长长叹了口气，“哎——”
　　果然，老天爷是公平的，让他有摄影天赋的同时，就会让他情场不利。
　　苏青湖没有他这么多感慨，只问，“接下来我们去哪个游泳馆？”
　　不等人回答，她又加了一句，“我想去干净一点儿的。”
　　“我想去——”袁航还没说完，苏青湖忽然变得严肃的脸色让他闭上了嘴巴，“怎么了？”
　　“袁老师，我们这次的任务和采访主旨，是要给大家展示健康的运动方式，不是去揭露什么黑幕啊……”
　　苏青湖这一提醒，袁航一愣，拍拍脑袋，哈哈笑了两声，“习惯了，习惯了，见谅啊。”
　　这次是袁航带路，到了游泳馆，他熟门熟路地往里走，苏青湖一边走，一边看。
　　袁航看起来好像什么都很随意，但在个人生活方面，有着不易让人察觉的讲究。
　　他都那么熟门熟路了，那这游泳馆他应该常来。常来很好，卫生和相关设施应该是错不了的。
　　周末带大蛋二蛋来游泳！
　　她要拍下俩人在水里乱扑腾的样子给他们留作纪念，等长大了，给他们欣赏欣赏，丰富他们的童年生活~~~

第七十二章 交货了
　　这个年代交通通讯都不方便，去采访的路上和跟采访对象沟通得消耗不少时间。
　　苏青湖第一天有李大姐带着，第二天有袁航这个似乎在哪儿都吃得开的领着，采访任务委实不重。
　　拍了几张游泳馆内景照片，当然，顺便也把馆内安全设备和警示标牌派上，最后再拍两张人在游泳的照片，这就算完了。
　　这次的照片，袁航每样只拍一张，剩下的都是他指导着苏青湖拍出来的。
　　苏青湖也算是明白了，虽然这年代构图上大家能达成一致，但在主题拿捏上，还是成长在这个年代的袁航更胜一筹。
　　“一篇稿子基本上是要配一张照片。”袁航拿着照相机出来，苏青湖跟在后面，他侧脸看苏青湖，沉吟了一会儿，问苏青湖，“今天的采访稿，你大概多久能出来一篇？”
　　苏青湖听着他话似乎别有深意，也不急着说时间，就试探着问了，“展开讲讲？”
　　“如果你三十分钟或者一个小时能出来一篇稿子，那咱就换条路线回报社。”袁航尽量说得够直白，“刚才你问我朋友那些问题，就是想买泳衣吧？”
　　这话就差明说了，明说换条路线回报社，正好顺路让你办事儿。
　　苏青湖笑：“换条路线吧，也算是不走回头路。”
　　“……”袁航把照相机装包里，摇摇头，自说自话般，“怎么看你，怎么感觉你是工作了好几年的老油子。”
　　他都那利益诱惑她了，人家也没跟他明说写一篇稿子需要多长时间，滑头是真滑头，想压榨她不太容易。
　　现在的泳衣款式就那几种，孩子的就更简单了，苏青湖买好泳衣，折成最小，往包里一塞，任谁都没办法从包外面看出什么。
　　回报社，写稿子，送审……
　　两篇稿子弄下来，也到了下午五点二十分。
　　苏青湖坐在工位上，开始默默祈祷，千万不要有突发任务，千万不要有突发任务。
　　昨天那是幸运，采访对象恰巧离她家近，今天要是再来什么突发采访，那就不好说了……
　　“你过稿率还挺高。”袁航晃悠到她工位上，“几乎没什么要修改的。”
　　苏青湖：“这都是李姐教得好，还有你照片拍的好。”
　　这次拍的照片，两篇稿子采用的都是袁航拍出来的照片，让苏青湖心塞了那么一瞬间，可问清楚标准之后，还是有那么点服气的。
　　切合主题，又不仅仅切合主题那么简单。
　　袁航看看她，无奈地摇摇头，走了。
　　这小狐狸滑不溜秋的，还真难从她身上套出点儿什么，以后压榨压榨……
　　下班时间到的那一刻，苏青湖缓缓吐出一口气，拎起包，在看到有人站起来的一瞬，也立即站起来往外冲。
　　真好，今天没有突发采访任务！
　　李大姐和袁航看着她冲出去的背影，笑得不行。
　　袁航：“看吧看吧，这都是被主任吓成这样的。”
　　人小姑娘刚来，就被指使得团团转，甚至出任务还得跟老手看齐，不容易啊。
　　李大姐笑笑，“你也别说主任了，你敢说今天稿子选图你没下黑手？”
　　“这怎么能叫下黑手？有她的一张图呢。不过是怕她骄傲，没告诉她，想先打击一下她。”袁航说着，笑着朝办公室外走，“看样子，也没打击到她一星半点啊……”
　　苏青湖这人是真有点儿意思，提起来工作，完全就是公事公办的态度，就把握在那个度，不前进一点，也不怎么拖尾。
　　李大姐笑笑没说话，就苏青湖这个工作水准，即便没有丈夫和老师那边的助力，给点机会也能冒尖。
　　肚子里有货，做起事儿来就能不骄不躁，这在哪一行都是难能可贵的品质呢。
　　他们说什么，苏青湖是不知道的，她高兴的是一到公交车站，恰好就来了一辆她要坐的公交车。
　　在苏青湖这里，这样的事情统称为人生中的小惊喜。
　　当然了，也有很多人不这样认为，只觉得是再寻常不过的一件事。
　　可人这一辈子大多是平平淡淡的，能给自己找到角度发现生活中的小惊喜，自己愉悦自己，也是幸事一桩。
　　她回到家，太阳还没完全下去，才要敲门，就听旁边有道熟悉的声音响起。
　　“哎，大蛋妈！”
　　苏青湖浑身一震，倒吸一口凉气，大蛋妈？这是什么见鬼的称呼？
　　“叫我苏青湖！”她转身，看着刘桂芳，严肃无比，“或者苏同志！”
　　刘桂芳心里咯噔一下，捏着一串小篮子的手下意识用力，说话都有点结巴了，“你……你要的小花篮我给你送来了。”
　　之前还护崽子呢，现在又不承认是人家妈了？
　　刘桂芳看着苏青湖，底气逐渐起来，甚至有些鄙夷，后妈就是后妈，这才几天就原形毕露了，呸！
　　苏青湖注意到了她的变化，只是不想搭理，也就没说她什么，只是作了个手势，让她进来。
　　大蛋二蛋正在院子里写作业，看见苏青湖回来，二蛋反射性地想凑过去，却被大蛋一巴掌摁在背上。
　　“哥？”二蛋扭脸看大蛋，“不打招呼不礼貌吧？”
　　大蛋冷酷无情，“就这样打招呼。”
　　二蛋沉默，叹了口气，妥协，然后扬起笑脸，朝苏青湖招招小手，“妈妈~~~”
　　“诶！”苏青湖应一声，招手，“来来，你俩都过来一下。”
　　二蛋咧着一口小白牙，朝着大蛋笑，声音小小的，“哥，手可以放开了。”
　　妈喊他们俩呢！
　　大蛋松开手，站起身，二蛋已经蹿出去了。
　　“妈，要干什么？”二蛋凑过去，仰着小脸看苏青湖，人形向日葵再次出现。
　　苏青湖笑，“来，看看这些小篮子有没有问题。”
　　她说着，把包自然而然地递给刚走过来的大蛋，“帮我把包放回去，顺便去我房间床头柜的抽屉里拿那张收据条子。”
　　大蛋：“……”
　　看着杵到跟前的包包，大蛋心里梗了一下，还是接过去，默默朝卧室去。
　　刘桂芳已经把一串小篮子递给苏青湖，“竹子编的，藤条编的，还有席篾子编的，各二十个，你数数。”
　　这些小篮子都是按照苏青湖画的那些图做出来，有墩胖墩胖的憨态，也有细瘦的窈窕，看着就觉得可爱精致。

第七十三章 可急死个人了
　　三个造型，六十个篮子，材料费、人工费都是李桂芳家出，苏青湖本来觉得很满足了，没想到更满足的还在后面。
　　“按理说，今天应该把所有篮子都给你送过来。”自从认定苏青湖是那种人前一套人后一套的后娘，刘桂芳跟苏青湖说话的时候语气都不打飘了，袖手站着，眼神朗朗，“但我们家做事仔细，从不偷奸耍滑，剩下的20个篮子，周末给你送来。”
　　苏青湖震惊，竟然还有20个篮子？材料费、人工费等等加在一起，一个小篮子还不合七毛？！
　　这是现在的行情？还是刘桂芳经人点拨怕她暗地里收拾她的示弱？
　　但刘桂芳看她的眼神，分明就是老娘看不起你但老娘不说出来的傲娇模样……
　　所以，真的是行情？
　　见苏青湖不说话，刘桂芳慌了一下，“哎你别以为做篮子很简单啊，光是选材都费不少功夫呢！”
　　苏青湖看着她，细细吸了一口气，确定了，不是刘桂芳想示弱，而是现在的行情就是这样！
　　这便宜得有点过分了吧？！
　　以前逛夜市，一个蛐蛐笼子里放一只小蛐蛐都要五十块！！！单独一个蛐蛐笼子讨价还价之后才给便宜到10块！！！
　　眼前的这些小篮子可比蛐蛐笼子大了不知道多少呢……
　　真真是，让她这种老实人有点莫名占了大便宜的心虚呐～～～
　　“你也不用这样！”刘桂芳被她盯得受不住，“该给你的，我们家不会赖帐。说周末给你，这周末一定会给你送来！”
　　不说话是几个意思？说句话能死吗？！
　　苏青湖吐出一口气，轻轻踢踢身边双眼放光看着篮子的二蛋，“去，给妈拿纸笔，妈要给人写收据！”
　　当时也没明说要多少个篮子，结果竟然还有意外之喜。
　　既然刘桂芳都说还有20个篮子了，那她也不客气了。
　　照单全收！
　　苏青湖说完，看向刘桂芳，笑眯眯开口，“以后如果有需要，我还可以找你们定制篮子吗？”
　　太便宜了！
　　关键完成度也高～～～
　　苏青湖觉得，自己被刘桂芳家质朴的精神打动了，甚至想抱抱此时神色惊疑不定的刘桂芳。
　　刘桂芳嘴角忍不住想抽，就这几个破篮子，不能吃不能喝，顶多能装两个大馒头，能干啥？
　　竟然还想要？
　　怕不是脑壳有毛病！
　　“你要是想要，你就找呗。”刘桂芳笑眯眯地答应了。
　　脑壳有毛病不要紧，给钱办事儿就成。
　　就这些篮子，说起来还是他们家赚了。
　　材料根本不花钱，公爹去郊外寻摸点就够了……
　　两人对视一眼，微微一笑，在各自的心思中达成了诡异的统一。
　　大蛋放好包，拿好收据出来，二蛋也拿了纸笔跑过来，“妈，纸笔给你！”
　　大蛋停住脚步，看看弟弟，又看看拿着笔“唰唰”写着什么的苏青湖，忽然觉得哪里不对。
　　他揪住献完殷勤的二蛋，把人往后面拉了拉，咬牙切齿地问，“她又干什么了？”
　　刚才苏青湖让他进屋，不会是为了支开他，然后花钱吧？
　　光是想想，大蛋就开始生气了！
　　“哥，你又想到哪儿去了？”二蛋睁大眼睛，看着哥哥，眼里全是好奇，“你不会又感觉她花钱了，然后一个人生气吧？”
　　大蛋板着小脸，重复之前的话，“她又干什么了？”
　　二蛋挠头，“哥，你也管不住她啊，干啥还要问来问去，问来问去到最后，气得还是自己啊！”
　　他就不明白了，哥哥那么聪明，怎么就想不通这个问题呢？
　　大蛋：“花钱了吗？”
　　“没花。”二蛋小大人一样叹了口气，“你放心吧，她今天没花钱。”
　　大蛋才松开手，就听二蛋说，“今天没花钱，不代表明天不会花钱，也不代表后天不会花钱……”
　　大蛋一口气噎住，噎得抿紧小嘴。
　　“哥，”二蛋想拍拍哥哥的肩膀，发现没手臂没那么长，改拍他的胳膊，“哥，你听我一句忠告，人生得意须尽欢。”
　　大蛋：“……这周末你别想再去胡同口和公园听那些老大爷扯淡！”
　　“这周末本来就不去啊。”二蛋笑得龇牙咧嘴，“妈不是说了嘛，这周末带我们去办存折！”
　　从今往后，他二蛋也是有存折的人了！
　　不比哥哥差！
　　大蛋几次三番被二蛋噎话，整个人都不好了，看着二蛋，手脚蠢蠢欲动。
　　“咱说好的，兄弟打架不能当着别人面！”二蛋看着哥哥那眼神，心中警铃大作，“现在有外人！”
　　苏青湖飞速写好收据，双方摁上手印，这事儿就算完成了一部分。
　　刘桂芳拿了收据，转身就走，压根都没让人送的意思，苏青湖挑挑眉，随她了。
　　看着她顺手带上门，苏青湖这才把注意力落到窃窃私语的两人身上。
　　她微微一笑，拍了拍手，将两人的注意力扯到自己身上。
　　“啪啪啪！”
　　三声过后，大蛋二蛋齐齐看向苏青湖。
　　大蛋心跳有点快，有一种直觉，苏青湖会宣告点让他生气的事情。
　　二蛋就双眼睛亮，期待地看着苏青湖，十足的捧场。
　　在两人的视线里，苏青湖笑容逐渐放大，嘴角持续上扬，感觉到了大蛋能承受的临界点，苏青湖清了清嗓子，“我要宣布一件事。”
　　大蛋：来了！
　　二蛋：“什么事？好事还是坏事？”
　　苏青湖依次看过两人，眼睛一弯，一种招摇过市我要干坏事的即视感扑面而来，“也不是什么大事，好事还是坏事，全在你们自己的看法。”
　　她越说不是什么大事，大蛋越心惊。
　　二蛋挠挠自己下巴，然后看向苏青湖，下定决心一般，“那您说吧，我尽量往好的地方想！”
　　“这周末，我把你们安排的明明白白了，这算不算大事？”
　　苏青湖话落，二蛋一懵，“不是早就安排好了吗？”
　　为啥又说一遍？
　　大蛋沉默着看苏青湖，放大招了吧？接下来是要放大招了吧？
　　苏青湖：“这周末，除了带你们去办存折，还有一件事。”
　　大蛋：……
　　二蛋抓耳挠腮，可急死个人了，说了那么久，咋还不说啥事儿？
　　“游泳！周末我要带你们去游泳！”苏青湖笑得日月无光，“泳装都给你们准备好了，惊不惊喜？”

第七十四章 不要那么严肃嘛
　　惊喜是足够惊喜的，意外也是足够意外的。
　　前者对应二蛋，人家直接惊喜到亢奋，而且这种状态一直持续到周六放学。
　　大蛋直接意外到跟苏青湖冷战了，除了必要的交流，几乎不跟她说话。
　　苏青湖无所畏惧，准确来说，她是没感觉到大蛋在跟她冷战的。这几天除了带着他们两个晚上做手工，她还得给他们突击外语，嘴巴“叭叭”得都快起皮了，怎么可能还有功夫注意别的？
　　“哥你快点儿！”二蛋摁着斜挎的书包，撒丫子往家跑，“咱们今天是有任务的！”
　　大蛋闻言，又板着脸加快了脚步。
　　两人到家，开门，扔下书包，就开始往三轮车里搬之前做好花艺篮子摆件。
　　“哥，剩下的两个你来摆放。”二蛋说完，冲进客厅，把自己的书包打开，东西往桌子上一倒，拎着空书包就往院子里跑。
　　大蛋弄好，去厨房灌了一壶凉白开在院子里等他，看他拎着个书包皮，皱眉，“你干什么？”
　　“啊？”二蛋眨眨眼，低头看自己的书包，然后看哥哥，“收钱啊。”
　　大蛋抿了抿唇，紧皱的小眉头还是没松开。
　　二蛋眼睛瞪圆了一些，“哥，你不是这么傻吧？我们裤子口袋装不了那么多钱的！”
　　大蛋转身去锁客厅的门，锁好，走到三轮车旁边，还是板着小脸，“准备好了吗？可以走了吧？”
　　二蛋咧嘴笑，“走走走，赶紧走！今天我要去赚大钱！”
　　新妈那天说周末要带他们去游泳之后，第二天一大早就带他们去郊外挖挖捡捡，然后晚上就让他们动手做什么工艺品，还订好了怎么分钱。
　　今天上班之前跟他们说，叫他们放学之后，带着东西去报社等她。她一下班，就带他们去摆摊赚钱。
　　大蛋沉默地骑着三轮，二蛋笑嘻嘻地坐在三轮车边沿上畅想未来，“等我有钱了，我就——”
　　“行了，等你卖出去再说吧。”大蛋很想捶打一下二蛋，让他不要犯迷糊。
　　所谓的工艺品，就是竹编藤编的小篮子里放上一些长了青苔的石头或小树根，再插几根黏了石榴花的枯枝，或者细长条的草。
　　更简单的还有，就是在小篮子里铺上三厘米高的花瓣或者棉花，花瓣或棉花上放个她这几天淘来的稀奇古怪的小东西！
　　值钱吗？
　　大蛋是觉得不值的！
　　关键是昨天晚上讨论的时候，苏青湖竟然拍板说最低定价五块钱！
　　五块啊！
　　有那钱买三斤肉不香吗？
　　心里再怎么觉得不可能卖出去，该带着东西去等她还是得等。
　　三轮车车胎里的气是今天早上充足的，车上除了二蛋就没什么重物，所以九岁的大蛋骑着完全没压力。
　　到了报社，大蛋四下看了看，找到了苏青湖说的汇合地标志，握着车把的手略向一侧，脚下一个使劲儿就滑了过去。
　　“哥，几点了？”二蛋晃悠着脚，小脸红扑扑的，眼睛里都是熊熊斗志，“我可太着急了！”
　　早一点儿过去，就能多一点儿时间吆喝，多一点儿时间吆喝，说不定就能多卖一个小篮子，多卖一个小篮子就能最少得到五块钱呢~~~
　　“这东西咱们可能卖不出去——”大蛋皱眉，小小少年脸上都是严肃，“如果卖不出去，你可不能哭鼻子！”
　　二蛋瞪大眼睛，脚也不晃了，“咋可能卖不出去！这是工艺品，我看着都觉得可爱好看！”
　　“还有，”二蛋从三轮车上跳下来，“我连跟外国人要说的话都学得很好了！”
　　啥都不是问题了，凭他的小脑袋瓜，怎么可能卖不出去！
　　“哥，我们还没有开始卖呢，你别落了自家威风！”二蛋简直不能听到卖不出去这几个字，“妈不是说了吗？谁卖出去，那钱就是谁的。你都不想着怎么卖出去吗？”
　　按最低价卖，卖出去两个就是十块钱呢！一张大团结！
　　大蛋张张嘴，还是说了二蛋不想听的话，“那是骗人的。”
　　“什么骗人的？”二蛋蹿到哥哥面前，挺着小胸脯，撅着嘴，有点不满，“她才不会骗人！谁卖出去就是谁的！”
　　“我是说，”大蛋瞥了一眼报社出口，见有人出来，知道这是下班了，收回视线，凑近二蛋低声说，“那些东西是骗人的。”
　　全部都是不要钱的东西弄的。
　　篮子就算是花钱了，也才几毛钱……
　　“才不是！”二蛋反驳，“公园里有个大爷，就那个眉毛上有好几根长寿眉的，他家里面就有秸秆弄的东西，平时很宝贝的！”
　　大蛋：“那是有名有姓的大师的作品，跟咱们不一样。”
　　“怎么不一样了？他们家的秸秆是宝贝，我们家的竹编藤编篮子就不是宝贝了？”二蛋不服气，“我们也弄造型了呢！篮子好看，篮子里面的东西也好看！”
　　“树根好看？长了青苔的石头好看？”大蛋平平静静地问。
　　二蛋一噎，发热的脑子里冷不丁冒出了他们去郊外挖树根刨小花小草间树枝的场景。
　　可要让他承认这些东西不值钱，是骗人的，他真不甘心，就只能梗着脖子强撑，“我不管，人家的树根能卖钱，人家长了青苔的石头能卖钱，那我们的也可以！”
　　“说什么可以不可以的，都为时尚早。”苏青湖拎着包，笑眯眯地走过来，“到底行不行，咱们去那边练练摊不就行了。”
　　“先预设那么多不可能干什么，今天咱们就是攒攒经验，卖不卖出去的不重要。”把包塞大蛋怀里，挽起衬衫袖子，苏青湖腿一迈，上了三轮车，扭头看呆住的两人，“怎么了？上车啊。”
　　“妈，你今天早上不是这么说的！”二蛋一边扒着三轮车往车沿子上坐，一边难以置信地控诉。
　　大蛋：“所以你也不确定能不能把这些东西卖出去？”
　　大热天，这是遛他们俩玩的吗？！
　　“做什么这么惊讶？”
　　苏青湖见两人都坐上来了，脚上一个用力，三轮车跑出去老远，“不要那么严肃嘛~~~”

第七十五章 你想得还挺美
　　这一周，跟着袁航和李大姐东奔西跑，对这个年代的四九城再怎么不熟悉的苏青湖，如今也能轻轻松松到达目的地。
　　“好了，到了。”苏青湖刹车，从三轮车上下来，活动了一下手脚，看向沉默了一路的俩人，“按照今天早上你们两个的报数，把自己那份拿走，然后找个地儿就开始吧。”
　　“怎么卖？卖给谁？卖多少？你们自己看着办。”苏青湖竖起一根手指，“务必记住，没有上限，但最低不能低于五块钱。”
　　这么热的天，晚上做手工，大早上去郊外挖树根挖青苔石，不容易呢。
　　二蛋盯着苏青湖扬起的唇角和戏谑的眼神，深吸一口气，气哼哼地指着巷子里面卖丝绸的店铺说，“那你帮我把篮……工艺品拿到那个店铺的树旁边。”
　　苏青湖是没意见的，让大蛋先看着车，细白的手指一勾，双手各拎了两个篮子，“你自己再拿两个。”
　　二蛋看着她勾着篮子的手指，怎么看怎么觉着好看，“我们能合伙吗？”
　　“怎么合伙？”苏青湖好奇了。
　　这孩子有前途啊，还知道群策群力，合作共赢。
　　“你帮我卖。我给你分一半的钱。”二蛋眨眨眼，“带来的篮子我都要了！”
　　苏青湖：“……”
　　“当我批发你的东西了。”二蛋没注意到苏青湖悄然收敛起来的眼睛，兀自说着，“可以吗？”
　　苏青湖要不是手里还有篮子，这会儿大概要一巴掌摁住他脑袋左右摇晃摇晃。
　　异想天开不是这种异想天开法儿，空手套白狼也不是这种空手套白狼法儿！
　　听听，什么叫我批发你的东西，你帮我卖，卖了的钱分你一半？
　　有这功夫，她不能自己卖吗？
　　而且，
　　“要批发我东西？”苏青湖漂亮的脸上笑出近乎慈祥的样子，“批发的钱呢？”
　　“等我卖完，就给你批发的钱。”二蛋一脸的小老板样儿，“你放心，我绝不短你半毛钱！”
　　苏青湖：呵呵。
　　“就是，”二蛋挠头，皱眉想了一会儿，说，“批发价不能按咱们之前定的最低价来吧？”
　　苏青湖没说话，神色高深。
　　这在二蛋眼里，就是她在思考的样子了，所以人家还说呢，“咱都是自己人，也知道这个东西啥成本，所以不能按五块一个算吧？”
　　怕被别人听见，他还往苏青湖身边凑了凑，压低了声音跟她讨论批发价。
　　“我觉得，一块吧？批发价一块一个！”他听胡同里的人说，那些个体户去进货，买的越多，进价越低呢。
　　苏青湖差点气笑了，“你批发我的东西，我来卖？”
　　“是啊。”二蛋一派纯然，“我给你分钱。”
　　苏青湖差点上脚踹人，“我卖完了，你再分我钱？”
　　二蛋：“早晚都会给你钱的，我不会赖账哒。”
　　“我觉得，”苏青湖深呼吸了一下，控制住蠢蠢欲动的脚，笑得危险，“你今天特别美！”
　　大蛋在苏青湖旁边疯狂给二蛋暗示，得不到反应之后，默默往苏青湖身后走，力求能正面面对二蛋，让傻蛋弟弟能看到自己的示警。
　　可惜才移动了两步，就被苏青湖发现，被揽住肩膀，背对着了二蛋。
　　二蛋终于发现不对劲儿，看看哥哥，又看看苏青湖，再看看哥哥垂下的双手做的动作，顿时吸了一口凉气。
　　他平时跟哥哥都有暗号手势。
　　现在，哥哥的手势表达的意思是危险最高等级！
　　为啥危险？
　　二蛋脑子迅速转动，一句一句排查自己的话，终于发现问题出在哪儿！
　　老天爷诶，空手套白狼了！
　　空手套白狼还不是最严重的，最严重的是新妈怎么想他刚才说的话！
　　他真没当她是个傻子！
　　悄悄往后退了一步，二蛋咽咽嗓子，嘴巴张了张，却说不出话来。
　　怎么办？怎么办？怎么办？该说点什么？说点什么才能让新妈又高兴又不会让她觉得他把她当傻子？
　　“你怎么不问我你今天哪里美？”苏青湖扣着大蛋，无视他给二蛋打手势的动作，只笑着问二蛋。
　　那表情，说多危险，就有多危险！
　　二蛋头皮发麻，没忍住挠了挠，挠完，咧着嘴，笑得纯真无邪，“美是形容女同志的，男同志要用英俊形容。妈妈您的美无法形容！”
　　这应该行了吧？
　　二蛋紧张地看着苏青湖，准备情况不对撒丫子就跑。
　　以前不觉得新妈会揍人，但现在他不确定了……
　　“你快问我。”苏青湖笑盈盈的，眼神里的意思一览无遗。
　　不问不行！
　　二蛋看懂了，鼓着腮帮子，眼神祈求，“等会儿我可以跑吗？”
　　潜意思，等会儿你打我我可以跑吗？
　　苏青湖声音压低，“问不问？”
　　“问问问！”二蛋迅速投降，瘪瘪嘴，“我今天哪里美？”
　　“想得美！”苏青湖踢踢他，“你当谁傻子呢？大半的手工是我做的，我低价批发给你，我还帮你卖？卖完了你再给我工钱和批发钱？白日梦都不带你这么做的！”
　　二蛋垂着脑袋，“您不傻，是我傻，我脑子想什么就说什么了，也没想着说出来会不会挨揍……”
　　苏青湖刚才踢他了。
　　不疼。
　　可是心里难受！
　　“你还委屈上了？”苏青湖看着他眼睛里的水光，难以置信，“我告诉你，你最好别哭！不然我打你！”
　　大蛋哭就算了，难不成又来一个哭包？
　　那她——
　　糟心！
　　苏青湖无语望天，这都什么事儿啊！
　　松开大蛋，她推了推他，“你去！”
　　“不要。”大蛋拒绝，“谁弄哭的谁哄。”
　　“真不去？”苏青湖眼睑敛紧，“那我也要哭，我不仅哭，我还要写信告诉你们爸爸，说你们俩合起伙欺负我！”
　　这不要脸的无赖样子，直接震惊了大蛋和正在哭的二蛋。
　　二蛋嘴巴微张，眼泪都噎了回去。
　　大蛋余光看见二蛋止住的泪花，看向苏青湖，迅速道：“他不哭了。”
　　苏青湖扭头，看着二蛋，“还哭吗？”
　　二蛋看着她，眼泪一擦，叽里呱啦说了一串外语。
　　赫然是苏青湖之前给他们突击的日常用语！

第七十六章 不清楚
　　苏青湖和大蛋都怔了一下，随即想到了什么，直接转身往后看。
　　是一位略胖的外国女性。
　　她正注视着二蛋，眼里都是鼓励，耐心地听二蛋说话，时不时发出几个感叹词。
　　二蛋越说越顺，有听不懂的，或者自己不会说的，直接就比划上了。
　　苏青湖和大蛋默默站在一边，静静看着他和人外国女士交流。
　　大蛋越听越愕然，虽然没有全部听懂，但配上手势，他能猜出来个八分。
　　苏青湖倒也没有那么惊讶，却对二蛋的应变能力有了更深一层的认识。
　　半个小时后，二蛋眉开眼笑，把二十块钱往自己斜挎书包里一塞，骄傲地拍了拍，又“嘿嘿”笑了两声。
　　是的，他跟人家连说带比划二十分钟，卖出去三个篮子。
　　定价七块一个，三个一起买，给人家抹去一块钱。
　　“……这是我的！”二蛋从快乐中猛然觉察到两道视线，霍地摁住书包，警惕地看着俩人，“我自己卖的！”
　　自己卖的，所以钱就是他一个人的，这是之前说好的！
　　大蛋到现在还觉得有点梦幻，“没说要你的。”
　　所以，就这么简单？闲扯就有人买这些不值钱的玩意儿？
　　苏青湖竖了个大拇指，“不错。”
　　突然被表扬，二蛋条件反射地想嘴角上扬，想到刚才的委屈，又把嘴角压下，抿着唇看着苏青湖好一会儿，才开口，“我今天不想要和你说话了！”
　　刚才踢他，不疼，就心里难受，现在还难受呢……
　　苏青湖：“可以。”
　　不想说话，就不想说话呗。谁还没有一点脾气？
　　她转身看向大蛋，“你现在呢？想好在哪儿卖了吗？”
　　“我和弟弟一起。”大蛋抬头，仰视苏青湖。
　　苏青湖点头，转身把大蛋的四个篮子弄下来，给他们兄弟俩放在一起，叮嘱了几句，骑着三轮车往别处去了。
　　眼看着人走了，二蛋的目光才追过去，“她就这样走了？”
　　大蛋：“不然呢？和你在一块儿，抢你生意？还是你想借她的光？”
　　刚才那个外国女人，视线最开始是在苏青湖身上的，后来才从她身上移开，然后朝二蛋询价，问他小小年纪为什么就做生意了？
　　二蛋怎么回答的呢？他说妈妈带他们过来，是为了社会体验，让他们看看能不能卖出辛辛苦苦做出来的手工艺品。
　　这就让外国女人瞬间明了谁才是卖方。
　　听出哥哥话里的意思，二蛋脚尖蹭了蹭地面，嘟囔说，“就不能像她自己之前跟我们说的那样，合作共赢吗？”
　　“合作共赢？你之前说的那些话，是合作共赢的形式吗？”这一周做手工和外出寻找东西的时候，听多了苏青湖的碎碎念，大蛋对一些名词也不陌生了，“你那是空手套白狼，巨贪，把人卖了换钱，还想让人家把钱数一数再欢天喜地递给你！”
　　二蛋也生气，“……可是我也没有想那么多呀。我就是想着这样可以快快赚钱，咱们人多力量大，一起卖，说不定很快就卖完了。”
　　“哥哥，咱们在电影院，你都没有注意吗？”二蛋仰着小脸，认真无比，“很多印着美女画报的电影，票很快就卖完了。”
　　大蛋不能否认这一点，因为他也注意到了。
　　他也很不能明白，为什么那么多人喜欢看那样的电影？难道地道战还比不上那样的电影吗？
　　“她长得好看，如果能拿着手工艺品站在我们这儿，就是不说话，肯定还有人来买。”二蛋想象了一下那个画面，“如果有外国人，她再说几句人家国家的话，肯定卖得更快！”
　　大蛋：“这也就是她，换一个人，人家还愿意跟你合伙做生意吗？她可是掌握着你货源的人！”
　　二蛋叹气，“所以我也只是想一想呀。”
　　他没有死皮赖脸非不让人走，非让人跟他一起做生意……
　　“她说别的国家的话怎么那么好听？”二蛋叹口气，“刚才跟外国人说话，我看见她听得很艰难……”
　　大蛋不搭理他了。
　　还听得艰难？要不是只会那些，他就差滔滔不绝了！
　　“已经卖了三个了，我们再努努力，能多卖一个就多赚一个的钱。反正今天出来不亏。”二蛋喜滋滋，“等到时间了汇合，我一定要跟她好好显摆显摆！”
　　大蛋：“你刚才说，你今天不想跟她说话。”
　　二蛋：“……”
　　大蛋再补一刀，“而且，她答应了。”
　　二蛋：“我是说了，她也答应了，可是，我就不能反悔了吗？”
　　这下轮到大蛋无语了，“你反悔，所以她也会跟着你反悔吗？”
　　这是什么理论！
　　“为什么不会？”二蛋小脸一仰，眉飞色舞，“我跟她说逛街买东西的事儿呗。”
　　大蛋：“！！！”
　　大蛋脸瞬间变了，“不行！”
　　“为什么不行？”二蛋看着大蛋，“我们赚了那么多钱，花一点也没有关系的吧？”
　　家里有那么多篮子，就算每个篮子都是按最低价格，五块钱来卖，那也有很多钱啊。
　　大蛋：“这些篮子，能卖出去几个？没有卖出去的，不能算成钱。”
　　那个外国女人是个意外，也是赶巧了。
　　难道能一直遇见那样有钱又耐心的外国女人吗？
　　“那就努力卖出去啊。”二蛋乐观，“咱们这儿有很多外国人常去的地方，一个地方就算只卖出去一个篮子，加上刚才卖的，也赚了！”
　　大蛋不再说话，只是深吸了一口气，看着往来的人群，寻找目标客户。
　　等到大蛋也卖出去一个，苏青湖还没回来。
　　“你们在干什么？！”
　　一道熟悉的女声响起，引得大蛋二蛋齐齐侧脸，“唰”地看过去。
　　陈嫣眼里满是不可思议，甚至语气里都满是震撼，“你们在……摆摊？”
　　二蛋抿唇，摆摊怎么了？又没偷没抢！
　　大蛋喊了一声：“姑姑。”
　　“家里是缺你们吃喝了吗？你们出来摆什么摊？”陈嫣带着恼怒，压低声音质问。
　　二蛋抿抿唇，“我们是来社会体验的。”
　　“我不管你们什么体验不体验，反正不能做这么丢人的事儿，赶紧把摊子给我收了回家！”陈嫣快不能呼吸了。
　　现在摆摊的都是什么人，难道苏青湖不清楚吗？！

第七十七章 我能屈能伸
　　大蛋二蛋瞬间绷紧了小脸，看着陈嫣，垂在身侧的手不自觉握成了拳头。
　　“怎么，不服气？”陈嫣也气得不行，“什么社会体验，也就骗骗你们这些什么都不懂的小孩子！”
　　现在的下岗工人做个小生意，碰见熟人还躲一躲！
　　下岗工人都这样了，那些连退休工人都不是的小摊贩呢？他们以前是什么人？做什么的？
　　都不想一想的吗？
　　这要是被陈家的老朋友们看到——
　　陈嫣简直不敢想，干脆直接就动手帮着收摊了，“我真是不知道苏青湖是怎么想的，就你俩这个年龄，就你俩这个小身板，别的不考虑，就算是卖了钱，你们能守住吗？”
　　大蛋二蛋本来要拦，才伸手，就看见陈嫣身后默默站着个人。
　　俩人顿时不动了。
　　“妈妈，你不要说话了。”陈嫣手刚触到小篮子，就被人拽住了衣角。
　　她回头，没看见人。
　　“妈妈，我在这儿。”钱多枢又拽拽她衣角。
　　陈嫣低头，这才看见自家儿子，“怎么就你一个人？你爸呢？你姥姥姥爷呢？”
　　“我不是一个人。”四岁的钱多枢皱着小眉头，回头，确定笑得漂亮的苏青湖还在身边，这才回头说，“我和舅妈一起来的。”
　　陈嫣顺着儿子的视线看过去，这才发现穿着黑色宽松长裤，蓝底印花丝绸衬衫，头发弄成蓬松大波浪的苏青湖。
　　苏青湖一笑，抬手摇了摇，“你好啊，大姑姐。”
　　这就有点调侃的意味了。
　　陈嫣能没听出来吗？
　　就是听出来了，才有些尴尬，可看着苏青湖妖妖娇娇，旁人忍不住往她这边瞄的样子，尴尬消去，对她穿着打扮的不满几乎喷薄而出。
　　可她才张口要说什么，苏青湖视线就挪开了，人家朝着俩孩子睇过去一个招摇的眼神，一撩蓬松柔软的大波浪，“好看吗？”
　　大蛋看着她新鲜出炉的大波浪，抿唇，没说话，但眼里那一抹震撼着实藏不住。
　　原来在你觉得一个人好看的时候，她还能更好看啊……
　　二蛋双眼闪闪发亮，响亮地应了一声，“好看！”
　　那是真的好看吖~~~
　　她刚过来的时候，他就看见了！
　　诶嘿嘿，谁家妈妈都没他们老陈家的好看！
　　苏青湖本就肤白貌美，加上脖颈修长，锁骨漂亮，身材高瘦窈窕，整体优势就出来了。这会儿大波浪一弄，丝绸印花衬衫最上面两颗扣子一开，露出那一小片白皙的锁骨沟，下巴微微一扬，明媚得闪瞎人眼！
　　被俩孩子这样看着，收获了满满赞美的苏青湖红唇上扬再上扬，终于露出几颗皓白整齐的牙齿，笑得眉开眼笑，“有眼光！”
　　卖东西嘛，找到目标客户，说几个或情感丰富，或神秘无限的故事，再不着痕迹地夸一夸人家国家的经济发展，国民荣誉感，把人家聊高兴了，接下来的事儿也就水到渠成了。
　　这就跟后世的旅游城市一样，你有青山绿水人文建筑还不算，你还得有说得上来的响亮人物，热血的或者唯美的故事，哪怕山顶的几块石头，你能找出角度让它们像人或者像动物，那卖点就有了！
　　卖点有了，接下来的事情就不愁了。
　　所以，对当地的旅游资源和导游的相互成就，就有一种调侃的说法——“景色美不美，全靠导游一张嘴”。
　　当时拿到小篮子要开工的时候，苏青湖就有意地给每一个作品定下一个立意。这样一来，意境有了，故事有了，卖点也就出来了。
　　东西不错，加上沟通无障碍，聊得开心了，买单也就容易了。
　　于是，苏青湖光速卖完了东西，拉着帮她介绍买家的顾客就去了一家烫发店，指导着人理发师傅，给这为了发型苦恼的外国女士顾客弄了个皆大欢喜的发型。
　　当然，为了拉近感情，她也做了个头发。
　　效果出乎意料的好！
　　苏青湖这钱赚得开心，花得也满意，顺便还跟着人家去买了几只口红和别的东西。
　　“张安宴小朋友，”苏青湖冲大蛋眨眨眼，“我今天又花钱了哦~~~”
　　张安宴，大蛋小朋友咬着后槽牙，本想对她这次花钱的行为视而不见，却陡然被点名挑衅。
　　他松开后槽牙，板着小脸，“你花钱我能管住吗？你能让我管吗？”
　　苏青湖笑得张扬，“不能哦。”
　　“那你还告诉我干什么？”大蛋气得腮帮子不自觉鼓起，瞪着苏青湖，“你想让我夸你吗？”
　　“啊？”苏青湖故作惊讶，逗他，“你想夸我啊？”
　　大蛋直接扭头，脸侧向一边不看她。
　　苏青湖往他那边挪了挪，故意怼到他视野中，“你想夸就夸啊，你有话语自由权呢。张安宴小朋友，请不要大意地尽情夸赞我吧！”
　　大蛋脸红红，憋了一会儿，憋了一句，“……你厚脸皮。”
　　“谢谢你夸我胶原蛋白饱满。”苏青湖不要脸地给人家小朋友解读了一下，还上前揉了揉人脑袋，话题一转，问，“还剩几个？”
　　二蛋鼓着腮帮子，绷着唇角，看苏青湖揉哥哥脑袋，看苏青湖对哥哥笑，就是不跟他说话，整个人都要不好了。
　　“我卖出去三个，哥哥卖出去一个，我们还有六个没卖出去。”瘪了瘪嘴，二蛋蔫头巴脑地主动回答。
　　苏青湖这下看他了，却没有说话。
　　二蛋在苏青湖莹润含笑的注视下，渐渐鼓足勇气，决定对之前不跟她说话的事儿反悔，“我们和好，可以吗？”
　　不等苏青湖说话，他又迫不及待地给自己增加筹码，“我还可以陪你逛街买东西。”
　　在二蛋期待的眼神中，苏青湖竖起一根手指，左右晃了晃，“不行哦，男子汉大丈夫，要说到做到。”
　　“我不是大丈夫，我是小孩子。”二蛋的自尊心就像南方城市的夏天，下雨和放晴，就在一瞬间。现在只要和好，啥都好说，能屈能伸到了一定程度。
　　苏青湖后退一步，指指安安静静听他们说话的钱多枢，“这样的，才是小孩子吧？”

第七十八章 你有泳衣吗
　　二蛋看着眼前的小豆丁，心里一噎，无法反驳。
　　所以看着小豆丁的眼神就有些不善了，这小东西哪儿冒出来的？谁家孩子啊？长成这样，一点都没男子汉的样子！
　　小豆丁钱多枢看着二蛋，脆生生喊了句，“哥哥。”
　　二蛋心塞，他这会儿不想当哥哥了，他想当弟弟……
　　“舅妈，”钱多枢上前，自然而然地抓住苏青湖的手，指着大蛋问，“这个也是哥哥吗？”
　　肉呼呼软绵绵的小手入手，苏青湖眼睛愉悦到弯起月牙，蹲下，看着他乖巧可爱的小脸，点点头，“对呀，这个是大哥哥。”
　　“大哥哥好。”钱多枢小朋友看向严肃的大蛋，笑出几颗小奶牙，然后自我介绍，“我叫钱多枢，今年四岁了。”
　　大蛋酷酷的回他，“我的名字你刚才应该听到了，但是不许喊我名字，以后见了我，要喊我哥哥。”
　　钱多枢可可爱爱一点头，“好的，大哥哥。”
　　然后人家看向二蛋，眼睛亮晶晶地等他自我介绍。
　　二蛋瘪嘴，不想回答，不想被叫哥哥。
　　他瞄了一眼笑眯眯看着他们的苏青湖，内心挣扎得一批，要是不回答，她肯定会觉得自己还不如一个小豆丁懂礼貌吧？
　　“我叫高海升。”二蛋，“是你哥哥。”
　　钱多枢看看他，又看看自己，嗯，他比他高，是应该喊他哥哥。
　　可是——
　　“妈妈，我应该喊他二哥哥，还是三哥哥？”钱多枢脑袋瓜子聪明，知道二蛋不说自己的年纪，就直接问陈嫣了，“他跟航哥哥谁大？”
　　陈嫣被问住。
　　二弟家的陈成航今年五岁，这个她知道。可二蛋多大，她真不清楚……
　　“周岁六岁。”苏青湖接触到陈嫣的眼神，笑着道，“二蛋虚岁七岁。”
　　二蛋一口气差点没上来，六岁就六岁，为什么还要加上虚岁？加上虚岁他就比眼前这个小豆丁大三岁了！
　　“我六岁！”二蛋挣扎，“我还没过生日，没过生日就是六岁，过完了才能说七岁……”
　　钱多枢点点头，算得清楚，“嗯，哥哥比我大两岁。”
　　二蛋：“……”这还不如不说呢。
　　苏青湖看着二蛋的眼神官司，差点笑出声，再看看一派纯良的钱多枢，简直想大喝三声精彩。
　　“二哥哥。”钱多枢喊二蛋，“你的篮子都卖完了吗？”
　　二蛋：“……”
　　不行了，他想找个臭袜子堵住这个讨厌人的小豆丁的嘴巴！
　　苏青湖捏紧手指，微微错开了一点视线来分散自己的注意力，就怕自己一个没控制住，当场笑出鼻涕泡。
　　这太喜感了！
　　果然小孩子在某些时刻是世界上最可爱的生物！
　　二蛋盯着小豆丁钱多枢，有些怀疑这小东西是不是满肚子坏水，不然怎么会哪壶不开提哪壶，句句话都往你心坎上扎？
　　“你一个小屁孩儿，就不要操心大人了！”二蛋板着脸，“没看我正在卖吗？”
　　钱多枢仰着小脸看二蛋，“二哥哥要不要多多帮忙？”
　　“你？”二蛋不屑，“你上学了吗？会算数吗？会说外国话吗？”
　　苏青湖差点给二蛋鼓掌，问得好，问得妙，等会儿被打脸绝对响亮亮！
　　就连生气苏青湖给陈家丢脸，儿子还好感苏青湖的陈嫣，这会儿也变了脸色，神色隐隐有些骄傲。
　　钱多枢歪歪小脑袋，看着二蛋，想了想，直接一串外语出来了，说的话，刚好回答了二蛋之前的三个问题。
　　二蛋：“！！！”
　　糟糕，有些没听懂！
　　他悄悄看了一眼苏青湖，见苏青湖没有注意自己的反应，才震惊地把注意力都放在眼前的小豆丁身上。
　　四岁就会说外国话了？还说得那么可爱？
　　“多多从会说话，他爸爸就对他双语教学了。”陈嫣骄傲的表情一览无遗，“后来，又跟他爸爸的老师和同学接触，会的东西就更多了。”
　　钱多枢不懂大人的炫耀，小脸认真地解释，“我个子太小了，所以没去上学。等我再长大一岁，爸爸说我可以不上育红班，直接去二年级。”
　　这回，人家说的是普通话。
　　二蛋听懂了。
　　可是因为听懂了，才感觉更扎心了。
　　这小屁孩儿还没上学呢，就学这么多东西，不怕累傻嘛……
　　“你长不高，一定是学得太多，脑子太重，所以压得长不高！”二蛋被碾压，就给人出主意，“你应该少学习，多运动，这样就能长高了。”
　　陈嫣不爱听这话，“他聪明，学东西不费劲儿，平时玩的时间也很多，比你们应该还多。”
　　“玩的什么啊？”二蛋心下笃定钱多枢小豆丁不爱运动，人就放松起来，大哥的派头也出来了，睥睨天下般地说，“我说的运动是跑跑跳跳，不是坐在那里画画做手工。”
　　陈嫣一噎，想说点什么，又怕丢了长辈的身份，于是不跟人熊孩子计较了。
　　钱多枢点点头，“二哥哥说得对，我要多运动。”
　　“对嘛，还是小孩子诚实。”二蛋骄傲地抬起下巴，无形中还扎了陈嫣一刀，“很多小孩子都比你们大人诚实。”
　　陈嫣板了脸。
　　苏青湖眼睛发亮，眼睑微微一敛，来了，来了，好戏来了！
　　果然，钱多枢嫩生生的声音响起，“我太缺少运动了，舅妈邀请我明天去游泳，我就答应了。”
　　要多多运动，多多长高，就能去学校认识新的老师，学习新的知识了。
　　人家说完，笑眯眯地看着苏青湖，还晃了晃她的手，“舅妈要说话算话哦，我们一起游泳。”
　　大蛋沉默。
　　二蛋的不满直接表现出来，鼓着腮帮子看苏青湖，不是一家人的周末吗？为什么要带外人？
　　“那当然啦，舅妈一般不骗小孩子的。”苏青湖笑眯眯地伸出手指头，“来，拉钩。”
　　钱多枢欢呼一声，伸出肉呼呼的手指头，跟她拉钩盖章。
　　站在一边的二蛋快醋死了，还拉钩！
　　刚才她伸出手指头的时候，他以为她要跟他拉钩和好，就要伸手了！可是最后，她不是要跟他拉钩和好……
　　“你有泳衣吗？”二蛋小脸已经没办法控制表情了，“你会游泳吗？”

第七十九章 小可怜变身
　　不等钱多枢小朋友回答，二蛋又开始冲苏青湖，“他那么小，万一淹水了怎么办？那是个孩子，咱赔不起……”
　　话到最后，越说越委屈，看着苏青湖，就差直接点说出来“不要带这个小崽子，咱们一家人可以玩得更开心”的话了。
　　苏青湖细细吸了一口气，掐了一把自己，终于把差点笑出来的感觉憋回去。
　　二蛋以为她在正经思考自己的问题，放松了一些，脑子也转得快了，“等他长大一些，我们再带他好不好？“
　　苏青湖看他一脸语重心长，又想笑了。
　　为了不笑场，她只能选择不说话，尽量控制好面部表情。
　　“他那么聪明，又很可爱，肯定是爸爸妈妈，还有爷爷奶奶的小宝贝。”二蛋努力控制住自己内心的真实想法，努力去找形容词夸他肯定有一肚子坏水的小豆丁，“这么可爱聪明又好看的小宝贝，万一游泳的时候被淹傻了，一家人都会很伤心的。”
　　苏青湖：“噗！”
　　不行了，忍不住了！
　　二蛋这心思一堆堆的小东西，竟然还能夸别的孩子？简直让人大开眼界了！
　　二蛋被她笑得一懵，愣愣看着她，这是啥情况？咋跟他之前感觉的不一样？
　　“多多会游泳的。”陈嫣还没来得及说话，拿着一堆雪糕走过来的钱寅听见二蛋的话，笑呵呵地说了，“他两岁套着游泳圈在水里玩，去年学会了游泳，今年也已经游了几次了。”
　　说着，把雪糕往大蛋二蛋面前一怼，“来，拿一根。”
　　大蛋二蛋被钱多枢的多才多艺打击到，这会儿雪糕也无法让他们兴奋起来。
　　“一人拿一根。”苏青湖揉揉钱多枢的小脑袋，看着大蛋二蛋，“剩下的这些先不卖了，咱们收拾收拾去跟你们爷爷奶奶汇合。”
　　也是赶巧了，苏青湖从商店出来没多远，就被陈父陈母和钱寅钱多枢一行人喊住。
　　如果不是要给陈母孟女士带路找那家烫发店，估计也就没有陈嫣跟孩子起冲突这件事儿了。
　　而陈嫣呢？她跟父母丈夫孩子分开，原本是想给父母买点什么，顺便也给儿子带点小东西，然后赶去订好的位子汇合的。谁知道还能碰上大蛋二蛋当小商贩，火气上来，那脾气也就出来了。
　　好在苏青湖带婆婆孟女士去烫发店的时候，知道陈嫣往这边俩，所以把人送到地方，给人理发师说了一下要求，就骑着三轮车带着孩子奔过来了。
　　果然这仨还是起了冲突。
　　就是吧，这次的冲突她不出手，也有人来解决，还是绝杀式的解决。
　　虽然解决问题的是个小豆丁，但效果还是不错的。
　　二蛋听苏青湖说剩下的不卖了，内心开始进行拉锯战。
　　剩下的不卖，那一肚子坏水的小豆丁肯定笑话他，说不定还在新妈面前阴阳怪气。
　　可是如果坚持要卖完，那就不知道要多久了，还有时间跟爷爷奶奶他们下馆子吃饭吗？
　　大蛋看着苏青湖，“如果过去，耽误的是我们卖东西的时间，这怎么算？”
　　钱寅见两人都拿了雪糕，这才分发给其他人，包括钱多枢，然后看着大蛋笑。
　　陈嫣看钱寅给儿子吃雪糕，皱眉，刚想说什么，就被儿子拍了一下肩膀，“我只吃三口。”
　　陈嫣瞬间不说话了，跟着儿子看向和苏青湖讨说法的大蛋。
　　苏青湖：“能怎么算？今天卖不完的这些还是你们的，明天的是从家里剩下的那些中继续分发。今天卖不完，就明天卖。”
　　“而且，”苏青湖顿了顿，“你们确定剩下的六个今天能卖完吗？”
　　大蛋：“如果我们今天收摊，以后的那些卖不完，你陪我们卖完为止？”
　　“可以。”苏青湖一挥手，“嗐，我还以为多大的事儿！”
　　只要不提钱，什么都好说。
　　二蛋伸手，拦住苏青湖，望着她，“我还有个要求。”
　　苏青湖收回手，居高临下地笑睨着他。
　　“你要跟我和好。”二蛋大有你不答应，今儿谁也别想收摊的架势。
　　苏青湖没说话。
　　二蛋：“我跟你说对不起，你……你可以原谅我吗？跟我说话吗？”
　　“那你说。”苏青湖点点头。
　　二蛋心里一喜，迅速道：“对不起。”
　　“你觉得，对不起，有用吗？”苏青湖收了笑容，“你说对不起，我就要接受吗？”
　　二蛋错愕地看着苏青湖，心里“咚咚”跳得难受。
　　看着他略有些不自觉的害怕，苏青湖这才放过他，“记住，以后说什么话，做什么事，都要好好想清楚。想清楚你能不能做到，也想清楚你做到了之后，别人愿不愿意即时跟你和好。”
　　二蛋眼眶发红，退到大蛋身后，不看苏青湖。
　　苏青湖有一瞬间的反思，反思自己是不是做得太过，吓到孩子了。
　　但向他道歉不太合适啊~~~
　　“诶，高海升小朋友。”苏青湖上前一步，喊他。
　　二蛋退后。
　　苏青湖上前，二蛋退后，就这样，苏青湖把人挤到了墙根。
　　她伸出手指，“你要不要和好啊？和好的话，就拉个勾。”
　　二蛋垂着脑袋，不看她，也不说话。
　　苏青湖：“快点啊，和好了我们就可以试穿新衣服了。”
　　二蛋猛地抬头，看着她。
　　真有？真给他买衣服了？买的新衣服？
　　“快点哦，我还是沾了外国人的光，才给你们买到的。”苏青湖催促。
　　二蛋迅速伸出手，和苏青湖的扣在一起，使劲儿晃了晃，“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　苏青湖笑，“好，不改变。”
　　“谁要变了，谁以后长成狗屎蛋！”二蛋看着苏青湖漂亮的脸，使出大招。
　　苏青湖：“……”
　　能耐了是吧？刚才小可怜样儿的不是他是吧？
　　“你快说！”二蛋见苏青湖迟疑，催促她，“你说了，咱们就彻底和好了。”
　　苏青湖深吸口气，“行！谁要是变了，谁以后长成狗屎蛋！”
　　傻子，她都是成年人了，只要不作死整容干啥的，再变也不会变丑。
　　反而是他——
　　苏青湖笑而不语。
　　这孩子才六七岁，离长相定型还有十来年，这十来年了，但愿他不会变成狗屎蛋~~~

第八十章 人类幼崽做的
　　陈嫣看着他们幼稚的互动，嫌弃得不行。
　　这种嫌弃的状态，一直到走出这片商业繁华的地界，还没有消失。
　　小孩子说话没大没小也就算了，她竟然也跟着孩子胡闹，简直……简直让人……无语！
　　苏青湖也就是在骑三轮载着三个孩子，不然看到她表情之后，肯定要送她一个贴切的形容词——地铁老爷爷看手机。
　　当然，现在路人看她的目光也好不到哪儿去。
　　她一时髦摩登的漂亮女郎，骑着辆半旧不新的三轮车，载着三个年龄分明的小孩子，神色欢快，慢悠悠地行驶在马路上……
　　那是怎么看怎么怪异！
　　“这姑娘啥人啊？”有人窃窃私语。
　　好看那是真好看，就是做的事儿跟长相不相符。
　　有人凑了一嘴，“拍片子的吧？”
　　电视上的女同志很好看，这个女同志也好看，能让好看的女同志做跟身份不相符的事情，也就电视了吧？
　　“我在后海那块儿看过人家拍片子，人家有摄像机，这儿没有呢。”
　　“是觉着骑三轮车有意思？”
　　“那就不知道了。”
　　这片地界儿人多，嘈杂声也大，苏青湖虽然听不清楚他们在说什么，但能感觉到落在自己身上的探究打量。
　　看前面没什么人，不会撞到啥，她扭头看过去，正对上一个年轻姑娘大剌剌的眼神。
　　年轻姑娘见她看过来，惊了一下，眼睛睁大，愣愣看着她好一会儿，在她收回视线的瞬间，箭步上前，直接问了，“你头发和衣服都在哪儿弄的？”
　　她喜欢这样的打扮！
　　苏青湖捏住车把，看了看她脸型，给报了烫头发的理发店，然后说，“衣服在百货大楼买的。”
　　年轻姑娘：“可我在百货大楼没发现你这样的啊。”
　　“姐姐，你没发现，不代表没有哦。”钱多枢小朋友站起来，小手放在苏青湖背上，冲人姑娘说，“我就看见过。”
　　年轻姑娘也不恼，还扭头问小豆丁呢，“你记得？那你告诉我在哪儿好不好？”
　　她就是一句玩笑话，没想到钱多枢小嘴儿叭叭叭，跟人说得清清楚楚，完了还补充了一句，“如果你还找不到，说明卖完了哦。”
　　陈嫣看着儿子，那是怎么稀罕都不够，骄傲道，“我儿子记忆力不错，能给你说出来，应该就是真看到了。”
　　年轻小姑娘看看他，又看看苏青湖，深深觉得真有卖完了的可能，想了想，她说，“那我就多跑几次！”
　　她穿着好看，就算是没人上去问，也肯定有人记下来，专门去找。
　　她本来就是这个打算，想着自己暗暗记下来，回头去找找看，却没想到跟人家看了个对眼。既然看了个对眼，肯定是直接去问衣服和头发哪儿弄的来得快啊。
　　苏青湖回答完，载着几个孩子继续向前，陈嫣和钱寅跟在旁边，一边注意着孩子，一边给苏青湖跟苏青湖说话。
　　三轮车里，大蛋二蛋分列两边，钱多枢坐在俩人中间，新奇得不行，一会儿一个问题，一口一个哥哥，问题是多，但人家也礼貌，让人没办法发火。
　　二蛋不想搭理他，他还偏偏最喜欢跟二蛋说话，“二哥哥，你们明天还来卖东西吗？”
　　“来啊。”二蛋回答简短。
　　钱多枢：“可以带我吗？”
　　二蛋终于施舍给这个小豆丁一点眼神，“你问你妈。”
　　爸爸的姐姐好像不喜欢他们一家人，应该也不想让孩子跟着他们吧？
　　既然这样，他就不当这个坏人了，让坏水小豆丁的妈妈来吧。
　　钱多枢看大蛋：“大哥哥，我妈要是同意了，你同意我和你们一起吗？”
　　“……”大蛋正想事情，冷不丁被点到名，顿了一下，才说，“你先问你的妈妈，再问我……我们家的。”
　　苏青湖背对着她们，对大蛋这个别扭的孩子也是服气了。
　　瞧瞧这回答，啧啧！
　　钱多枢到底是个孩子，扭头就去看陈嫣，“妈妈，可以吗？”
　　陈嫣张嘴想要拒绝，却被钱寅拦了一下，“孩子难得有点要求，就让他去吧，也算是社会体验了。”
　　“社会体验”这四个字儿一出，陈嫣条件反射性地去看苏青湖和大蛋二蛋。
　　大蛋二蛋齐齐看向她。
　　就是她，刚才说社会体验是骗小孩儿的。现在轮到自己孩子了，看她咋说！
　　陈嫣视线略略一动，落到儿子身上，然后在大蛋二蛋的盯视中，佯装镇定自然地移开目光。
　　就……就当没刚才那回事儿吧。
　　“可以。”陈嫣努力挤出笑，温声细语地跟儿子说，“那你明天出来要记得带着自己的小水壶哦。”
　　钱多枢点头，“嗯。”
　　苏青湖听着陈嫣说话，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。此时此刻，陈嫣给她的感觉，就像是一只母老虎突然收起了利爪，软软哒哒地“喵”了一声。
　　就……很震撼！
　　钱寅一边走着，一边说，“明天我要接待几个朋友，多多妈要跟着，明天让多多姥姥跟你们一起看着孩子行吗？”
　　苏青湖怎么可能不答应？
　　就陈嫣这个性子，还有对一些事情的看法，她不来，她乐得轻松自在。
　　陈嫣不放心，尤其是看苏青湖，总觉得她不着调。但亲妈跟着，她稍微放心一些。
　　“多多有什么饮食上的忌讳？”苏青湖捏住三轮车车把，刹住车，一边从车上下来，一边问陈嫣和钱寅。
　　陈嫣想说儿子不太喜欢吃的东西，好叫苏青湖注意一些，却被丈夫抢先一步，“他没有过敏的食物，特别不喜欢吃的也没有，所以你和妈明天给孩子吃饭可以随意一些。”
　　陈嫣：“……”
　　苏青湖点头，转身把钱多枢从三轮车里抱下来，大蛋起身，一个跳跃，也下来了。
　　于是三轮车里就剩一个二蛋。
　　苏青湖看着他，眼神示意他下来。
　　二蛋抿着唇，看着喜新厌旧的苏青湖，脸都不带红的，“太高了，我害怕。”
　　苏青湖猛地呛住，迅疾地咳嗽了几声，才顺了气儿。然后，看着傲娇求抚摸的二蛋，一言难尽。

第八十一章 陈列的纵容
　　二蛋最终是被苏青湖抱下车的。
　　被抱下车的那一刻，大蛋脸上的表情差点裂掉。
　　当初和姚莹莹对着干，跟踪她的时候，他和傻蛋弟弟一起爬过树，扒过院墙，还翻过门头……
　　现在这个连三轮车高度都不敢跳的人，还是他弟弟吗？
　　冷不丁地，大蛋迷信了一瞬，弟弟该不会冲撞了什么吧？
　　一脑子乱线团的苏青湖把二蛋放在地上，看着他骄傲地都要开屏的表情，忽然又想笑了。
　　哈哈，原来孩子作起来，矫情程度不亚于大人~~~
　　二蛋下了地，扯了扯哥哥大蛋，等他回神，用所有人都能听到的音量说，“哥哥，我以后叫你宴宴，你叫我升升吧。”
　　大蛋差点一口唾沫吐过去，要不是情况不允许，他都想滋他一身童子尿，把他冲撞的东西给浇出去！
　　而苏青湖呢，整个人都被震撼傻了，光是看着二蛋，脑子里就地震了几回。
　　没有最作，只有更作吗？
　　厉害了我的蛋蛋！
　　最淡定的反而是钱寅一家人，甚至有些不理解苏青湖和大蛋的反应，而眼神有些迷惑。
　　“大蛋和二蛋好听。”钱多枢皱着小眉头，奶声奶气，“一听就是兄弟两个。”
　　大蛋吞咽了一下口水，盯着二蛋都不错眼，生怕他再作妖，他来不及拦住他。
　　二蛋不乐意，“你都可以叫多多，我们凭什么不可以叫晏晏和升升？”
　　苏青湖不能再听下去了，一把摁住他脑袋，粗鲁地揉了揉，“蛋蛋，从现在开始，闭嘴，可以吗？”
　　“我不要叫蛋蛋。”胡同里刚出生的男孩子，就被他们爸妈爷奶喊“蛋蛋”，太多“蛋蛋”了，谁知道是在喊他？
　　苏青湖：“你闭嘴吧，高海升小朋友。”
　　被喊了大名，二蛋瞬间老实。
　　苏青湖觑了一眼二蛋，对他这种争抢着才香，攀比又作的行为进行强力镇压。
　　等他老实了，苏青湖才看向大蛋，大蛋的视线也从二蛋身上移开，跟苏青湖对视。
　　苏青湖见他眼神清明，表情板正，斟酌着说，“你——”
　　“我还是原来的叫法。”大蛋瞬间明白了苏青湖的意思，在她之前抢先说，“大蛋，张安宴，都可以。”
　　苏青湖给他一个你很上道的表扬眼神，也同样松了口气。
　　有个一直正常的孩子也不错，虽然这孩子抠门不想让人痛快花钱……
　　两人达成共识，齐齐看向二蛋。
　　二蛋：“……行吧，行吧，你们想怎么喊就怎么喊吧。”
　　就在踏进理发店门槛内的一瞬，被钱寅牵着的钱多枢忽然语出惊人，“爸爸，二哥哥是在跟我争风吃醋吗？”
　　钱寅脚下一个趔趄，“你……你这是跟谁学的？”
　　“多多，谁教你这样说话的？！”陈嫣一把抱起儿子，盯着他问，“你知道这是什么意思吗？”
　　她一边问，一边惊疑不定地看着苏青湖。
　　苏青湖轻咳两声，提醒她，“我跟你儿子单独相处就没几分钟。”
　　想想刚才钱寅说的话，最开始是他和儿子跟着苏青湖过来，快到了的时候，他让苏青湖带着孩子，他去买雪糕，也真是没单独相处多久……
　　她怒瞪钱寅，“你最近带着多多去拜访哪个老师了？”
　　钱寅默。
　　上周去老师家接孩子，还有个老师的朋友在，那个老师的朋友有……有些……洒脱不羁……
　　“你！”陈嫣见他理亏，气不打一处来，“你最好别叫多多爷奶知道，不然，到时候我才不管他们怎么你！”
　　钱寅轻咳一声，提醒陈嫣注意点。
　　陈嫣顺着他视线看过去，正对上苏青湖那张漂亮到让人想骂几句老天不公平的脸。
　　她瞬间收了火气。
　　不能叫别人看笑话！
　　钱多枢看完所有人的表情，然后看向苏青湖，“舅妈，不可以说吗？”
　　“也不是不可以。”苏青湖才说了这么几个字，身上瞬间被陈嫣拿眼睛扎了两刀。她想了想，“就是这个词语表述不太准确，咱们可能要换个词语，或者换种说法……”
　　行了吧，这样可以了吧？
　　大姑姐你可以把你刀子一样的眼神收回去了~~~
　　苏青湖笑眯眯地看着陈嫣，“大姑姐，我文学素养不是那么高，等回去了，您跟多多好好讲讲这句话怎么表述才能更准确哈。”
　　小孩子问题多，你说一句话，他能问你几个十几个问题，然后鸡生蛋，蛋生鸡，无穷无尽……
　　尤其是钱多枢这样从小就进行双语教育，聪明得一批的孩子，谁是他爹妈，谁负责答疑解惑去吧。
　　她反正不干这种磨嘴皮的活儿！
　　陈嫣一噎，脑子里回想了一下儿子刚才说的话，莫名觉得很贴切，甚至想不到更准确的词语来替代。
　　她：“……”
　　看着苏青湖，陈嫣忽然想到了弟弟陈列。
　　像苏青湖这样的妖孽，就该冷心冷情的弟弟陈列来修理！来对付！
　　苏青湖看陈嫣不高兴，自己就高兴了，领着孩子往烫发店走。钱多枢见状，也挣脱开，欢快地往里冲。
　　走在后面的陈嫣掐了一把钱寅，“回去你给孩子上课，我反正不管！”
　　掐得不疼，钱寅好脾气地笑笑，点点头，“你放心，如果我想不出来更好的，就去请教老师。”
　　事关孩子，再怎么注重家丑不外扬，陈嫣也只得点头同意。
　　“对了，跟你说个事儿。”陈嫣压低声音，眼睛看着前面的苏青湖，跟钱寅说，“我刚开始碰见大蛋二蛋摆摊，有点生气，说话有点不好听。明天她和妈带孩子，会不会——”
　　会不会呼喝孩子，给孩子气受？
　　她未尽的话，钱寅听明白了。这样的事情太多，钱寅即便是理工科男的脑袋，也知道是在说什么。
　　他：“弟妹看着不是那样的人。”
　　“她看着不着调，还记仇。”想到苏青湖喊自己大姑姐，陈嫣就气郁，“现在都第二回见我了，还喊大姑姐。”
　　钱寅提醒她：“你怎么称呼弟妹的，你还记得吗？”
　　陈嫣甩了个眼色给他，大步向前，把他落在后面。
　　也亏得他反应迟钝，没有发现她和陈列的私人官司。
　　苏青湖敢这样对她，陈列的纵容占很大原因！

第八十二章 我有靠山叫陈列
　　一行人浩浩荡荡地去了烫发店，又浩浩荡荡地奔去陈嫣之前预定好的私房菜馆。
　　原本说好的五个人，突然多出来三个，还迟到，老板是不太高兴的，撩起眼皮子看了一眼多出来的三个人，一怔，随即眼睛亮起来，人也从软趴趴的状态变得抖擞。
　　这一大两小长得好看，还都是不同类型的好看！
　　还有那个小豆丁，眼睛是真的灵慧，也清澈！
　　多少年没有一次见这么多可以称得上钟灵毓秀的人儿了……
　　老板摇摇头，心里都是感慨，看了一会儿，抬抬手，让小徒弟给安排位子去了。
　　苏青湖看得惊奇，这老板啊，看起来还是个有脾气的老板呢。当然，她也看出来了，这老板跟她一样，有个毛病，对长得好看的人天生包容度高。
　　苏青湖和一帮小孩儿打量老板，老板也在打量他们，把几个人打量完，又看了看钱寅和陈嫣，人才扭头看陈父陈母，“都是你们家的？”
　　陈柏笑呵呵地点头，“都是我们家的。”
　　“了不得。”老板比了大拇指，“这么多钟灵毓秀的人儿汇聚到你们家，想来您也不简单。”
　　陈柏只笑呵呵的，不承认，也不否认。
　　倒是老板，盯着陈柏看了好一会儿，忽然低头，打开抽屉掏出个东西，双手递给他，“我这儿地方小，老客也多，预定起来不是太方便。您拿着这个，下次和夫人来吃饭，有人直接带您入座。”
　　陈柏不收，陈母孟女士也笑着推辞。
　　陈嫣见父母拒绝，人家也没说让小辈拿着的意思，就没有开口。
　　一个非要给，一方非不要，连过来汇报的小徒弟都不敢开口插话，只敢站在一边等着。
　　苏青湖身边，钱多枢拽拽她裤腿，小小声说话，“舅妈，我饿了。”
　　二蛋想怼钱多枢，可院子里隐隐传来的饭菜香，勾得他满嘴口水，脑子就开始偏离路线，向着钱多枢刚才说的话靠拢。
　　“他家的饭菜肯定很好吃。”二蛋咽下口水，也小声跟苏青湖说话，“爷爷奶奶什么时候才能收下啊？”
　　如果一直这样，那要什么时候才可以坐下吃饭？
　　大蛋无可无不可，规规矩矩站在苏青湖身边，看看推辞来退辞去的爷奶，再看看老板身后的博古架摆设，自得其乐。
　　两个孩子期盼地望着她，苏青湖也就去看小徒弟。
　　那小徒弟看起来还没成年，被苏青湖一盯，顿时红了脸。
　　苏青湖一边指了指他刚才去的方向比划着，一边无声问他可不可以他们先过去。
　　那小徒弟显然是看明白了，直接摇了摇头，然后偷偷指了老板一下，又迅速收回手指头。
　　苏青湖失望地收回视线，看向还在你来我往的公婆和老板，深吸口气，直接上前，“老板，您看我有没有荣幸拿到您手里的小珠子？”
　　双方的拉锯战暂停，老板直起身子，话都没说，直接把那木珠子抛给苏青湖，然后伸了个懒腰，指使徒弟，“去，把人给安排好喽！”
　　说着，一边挽袖子，一边往院子里的一个小道儿走，看那样子，似乎是去厨房。
　　老板一走，小徒弟恢复了那么一点儿活泼，笑眯眯地给人引路，顺便还给介绍了院子的特色。
　　苏青湖拿着木珠子，缀在最后，怎么想，怎么觉得不太对劲儿。
　　刚才，她就说了句调侃的话，这老板想也不想就把木珠子扔给了她。
　　草率得有点过分了吧？
　　她举起木珠子，翻来覆去地看了一会儿，怎么都想不通，这木珠子怎么就到自己手里了？
　　老板跟公婆拉锯这么久，要是烦了，早就该收起来，或者是喊小辈上前拿着了吧？
　　可事实上呢？
　　事实上这老板没有丁点不耐烦的样子，刚开始，你来我往得不亦乐乎，只到了最后，大概是推拒的累了，才有点兴趣缺缺的神态露出来……
　　又翻来覆去看了几遍木珠子，苏青湖才塞进包包里。
　　眼看着几个人都进了包间，苏青湖加快步子走过去，快到门口，却被陈嫣拦住。
　　苏青湖：“？？？”
　　“你知道我们是什么人吗？”陈嫣定定看着苏青湖，开门见山，直接问。
　　苏青湖笑眯眯的回她，“知道啊。”
　　“然后呢？”见她不再继续说，陈嫣皱眉，审视地看着她。她到底知不知道她在问什么？
　　苏青湖眨眨眼，“什么然后？”
　　这会儿闲，她想跟大姑姐插科打诨玩玩，联络下……感情。
　　陈嫣沉默，看她嬉笑着，火气上来，“你不要装傻！”
　　“大姑姐，我没装傻。”苏青湖满眼真诚纯良，在陈嫣火气即将冲上天灵盖的时候，她开口了，“我是真傻。”
　　陈嫣的火气几乎是肉眼可见地凝固了，她看着苏青湖，满心的难以置信。
　　“真的，我真傻，我单知道大姑姐跟陈列相处的时候别扭，但不知道大姑姐跟我相处的时候也这样……”苏青湖微微皱眉，作出弱柳扶风的样子，双眼噙着亮光，弱弱说，“大姑姐，我真傻，真的。”
　　陈嫣：“……”
　　陈嫣火气“噌”一下顶到天灵盖。
　　苏青湖傻吗？瞧瞧她现在的样子，听听她说的话，人家不仅不傻，还挑衅她呢！
　　她深吸了几口气，“苏青湖，你给我正经点！”
　　“好的，大姑姐。我会的，大姑姐。”苏青湖笑眯眯地站直身子，“大姑姐，您看我现在正经吗？”
　　陈嫣气得狠了，这会儿也想不起来拦住苏青湖要干啥了，手指指着她遥遥点了点，大力深呼吸了一下，狠狠剜她一眼，大步朝着外面去了。
　　苏青湖跟出去两步，关心她，“大姑姐？大姑姐你没事儿吧？”
　　“你别跟着我！”陈嫣扭头，狠狠低喝，“你以后别想我提醒你什么，到时候你丢丑被人说三道四，别来哭！也别来求我们帮你找补！”
　　“不怕！”苏青湖一脸我有靠山我怕啥的日天日地狂拽样儿，“大姑姐你放心，还有陈列呢，我找他！”
　　陈嫣：“！！！”
　　陈嫣眼珠子都快惊出来了，看着苏青湖的表情都是你个愣头青憨批在说什么！

第八十三章 看陈列不收拾你
　　“大姑姐？”
　　苏青湖眨眨眼，才喊了陈嫣一声，就被陈嫣迅猛的一个转身给打断了。
　　哈哈哈，目送陈嫣气急败坏往外走，苏青湖笑出几颗洁白的牙齿。
　　大姑姐这修为不够啊，才几句话就不行了呢。
　　苏青湖开开心心，脚步轻盈地往包间走，就差吹一声流氓哨了。
　　还没进门，就见三个孩子依次走了出来，大蛋走在最前面，二蛋缀在大蛋身后，满脸杀气。苏青湖往后看，果然，钱多枢小朋友正拽着二蛋的衣服，欢欢乐乐被他拖着走，哪怕二蛋脚步加快，人家也笑得眼睛亮晶晶。
　　“要不要陪着？”苏青湖侧开，给他们留出道儿。
　　二蛋瞥了一眼身后的小豆丁，转向苏青湖，断然拒绝，“不要！”
　　就钱多枢这小东西的身高，肯定够不到洗手台，新妈要是在，肯定会抱起他给他洗手！
　　“行，那你们去吧。”苏青湖笑眯眯地摆摆手，叮嘱，“记住不要出这个院子。”
　　三人齐刷刷地应了一声，才又跟之前的队列一样，一个接一个地往外走。
　　苏青湖吃吃笑着，也没进包间，往外面走了一些些，确定能看到院子大门处的情况才停住脚步。
　　说归说，该注意的还是得注意，万一这几个阳奉阴违跑出去，遇到人贩子什么的，想找回来，无异于大海捞针。
　　所以后世科技发展起来之后，才会有八十年代九十年代的案件被侦破的新闻。就这，还有些嫌疑犯在逃。
　　大蛋和钱多枢手牵手回来，看见苏青湖站在外面，还有些奇怪。苏青湖也不解释，直接摆摆手，叫他们先去包间。
　　钱多枢不想走，被大蛋略微使了点力气，还是给弄进了包间。
　　此时的二蛋在做什么呢？
　　他说自己要上厕所，让哥哥和钱多枢洗完手先走，等人走了之后，他调转方向，直接往后厨去了。
　　才到路口，就被老板的另外一个徒弟给拦住了。“小朋友，这里不能进。”
　　“我想找你们老板。”二蛋郑重其事，“跟他谈一笔生意。”
　　徒弟：“……”
　　“他在忙是不是？”二蛋自来熟，“我不耽误他时间，就在你们厨房门口跟他说就好。”
　　这徒弟有二十四五岁，不是会跟小孩子一起玩闹的年龄了，正要摇头，就被二蛋的一个深鞠躬给噎了回去。
　　“叔叔，麻烦您进去跟老板说一声，好不好？”
　　徒弟能怎么办？无奈笑着摇摇头，“你站这儿等着，不要等我一转身，你就往里冲。”
　　之前有来拜师学艺的，被拒绝了之后，趁人不注意就往后厨冲，想要搞什么“三顾茅庐”、“程门立雪”的戏码。
　　这做生意的小孩儿——
　　他看了看二蛋，“能做到吗？”
　　“当然能。”二蛋站直身子，拍拍小胸脯，“您能做到，我就能做到。”
　　这意思就是，您说话算话帮我进去通传，那我肯定老实站着。您要是骗孩子，孩子就不听话了。
　　徒弟听明白了，笑了笑，进去跟老板说了一下。那老板也有意思，真的见他了，还给了机会让他说服他。
　　可惜人老板都是老人精了，二蛋这样的青瓜蛋子，最后也是铩羽而归。
　　二蛋不服气，可看着饭菜一盘盘往包间端，准备暂时休战，等吃完了再战。
　　拔腿想往包间冲，想到手没洗，赶紧刹住脚步，往洗手台走。
　　男卫生间在女卫生间前面一点，他要过去，就得经过女卫生间。结果刚靠近女卫生间，还没来得及越过去，就听到了个熟悉的名字。
　　他眨眨眼，蹑手蹑脚地往后退了几步，然后靠墙站着听墙角。
　　女卫生间是一人位，知道除了自己，卫生间这里没别人，上完厕所还没消气的陈嫣还在咬牙切齿，恨得都要跳脚了。
　　“还有陈列？呵呵！还陈列！你以为你妖妖娇娇一下，陈列就给你撑腰？”
　　“他要是这样的人，女人早就从家里排到后海了！”
　　嘟囔了一会儿，她压低声音啊啊了几声，才恨恨说，“苏青湖你就等着瞧吧！等陈列回来，看见你这妖妖娇娇的样儿，不把你收拾得生不如死，他就不是陈列！”
　　诶，这几句听清楚了。二蛋松了口气，回想了一下，确定记住了，才大摇大摆往男厕走。
　　站在女厕洗手台的陈嫣一顿，视线跟着大摇大摆的二蛋延伸出去，好一会儿，才想起追过去。
　　感觉到身后有人追过来，二蛋嗖一下蹿到男厕所门口，站在内侧，龇牙咧嘴地看着陈嫣笑。
　　陈嫣沉着脸，“你刚才听到我说话了？”
　　“没有。”二蛋瞪大眼睛，“我没有听到你说话。”
　　陈嫣听到，心下不知道为什么一松。
　　可就在她放松的那一瞬间，二蛋又说话了，“我没听到你说话，但是我听到你骂人了。”
　　陈嫣一怔，知道自己被耍了，恨得伸手去抓二蛋，却被往后退的二蛋做了个鬼脸，挑衅，“来啊来啊，你来啊，你敢来，我就叫！让来这儿吃饭的人都知道你一个女同志进了男厕所。”
　　“谁？谁要进男厕所？”
　　不等陈嫣说什么，男厕所里就有一阵窸窸窣窣的声音传出来，看样子是里面的人在提裤子。
　　陈嫣一惊，迅速转身，近乎落荒而逃地往包间冲。
　　五分钟后，人全部坐齐，苏青湖左边是二蛋，右边是跟大蛋换了位子的钱多枢，钱多枢旁边是大蛋，大蛋旁边是钱寅，钱寅旁边依次是陈嫣、孟女士、陈柏。
　　好巧不巧，陈嫣和二蛋近乎于面对面。
　　对上陈嫣的视线，二蛋笑得张狂。
　　陈嫣憋了一肚子气，吃饭的时候，除了提醒儿子吃蔬菜，几乎没说过话。
　　在座的各位，除了苏青湖和孟女士，几乎没有发现陈嫣的异样。而苏青湖，比孟女士还多了那么一点儿发现，那就是二蛋。
　　也不是她主动去发现什么，而是二蛋时不时看她一眼，每次对上她的视线，就把下巴抬高，眼神传递给她“我有关于你的事情，你要不要听”的信号。

第八十四章 这太羞耻了~（30月票加更）
　　吃过饭，聊了一会儿，才结账走出私房菜馆。
　　陈嫣不放心儿子，拒绝了儿子想跟苏青湖回家的请求，先给爸妈喊了一辆车把人送走，才看苏青湖。
　　“你准备怎么回去？”陈嫣看着三轮车，皱眉，“要送你吗？”
　　被钱寅抱在怀里的钱多枢认真说，“晚上了，不安全，我们先把舅妈送回家，再打车回自己家。”
　　钱寅听着，笑了一声。
　　陈嫣瞪他，然后板着脸，“就算是把人送回家，你也别想趁机留下。”
　　钱多枢瘪瘪嘴，不说话了。
　　“不用你们送。”苏青湖抬手看了一下时间，“才晚上九点半，怕什么。”
　　她这一抬手，肤白，手表就更凸显出来，晃得陈嫣都无法不去注意她腕上的手表。
　　这是？
　　陈嫣眯眼，有些不敢确定，迟疑间，手表忽然放大。
　　她顿了一下，顺着那细腻的手腕往上看，正对上苏青湖真诚的双眼。“大姑姐见过这手表吗？”
　　“这手表是陈列的。”苏青湖收回手腕，翻来覆去看两遍，没发现什么记号存在，才继续说，“之前表链太长，他截掉了一部分，现在戴着正好。”
　　陈嫣：“……”
　　这是她弟弟陈列做的事儿？把自己戴了好几年的手表送人不说，还说截断就截断了？
　　这还是陈列吗？！
　　苏青湖注意到她的错愕了，可现在也没逗她的时间，看见有出租车往这边来，赶紧招手。
　　出租车停下，苏青湖催促陈嫣和钱寅他们，“你们赶紧走吧，明天把多多送到爸妈家，或者我这边都行，别忘了把他泳衣带上。”
　　这是之前说好的，怎么方便怎么来，等人集合完，吃了饭就去外国人最多的几个地儿叫卖手工艺品。
　　不管卖完卖不完，下午三点都去银行给两个孩子办存折，办完存折，再去游泳馆。
　　钱寅觉得让苏青湖和两个孩子走夜路不好，正想说什么，苏青湖就指使着两个孩子把他往车里推。
　　怕伤到多多，他只好坐进去，“那你们注意点，别往暗处走。”
　　“知道了。”苏青湖笑着帮他把车门带上，挥了挥手，“多多明天见哦。”
　　等只剩下一家子，苏青湖把蓬松的长卷发一拢，从包里摸出一条黄褐色的缎带，三两下绑住，然后拍拍手，催促两个孩子，“走了走了，快上车！”
　　二蛋眼睁睁地看着苏青湖因为扎住头发，而又变了一种风格，简直震撼得无以加复。
　　苏青湖被他仰着小脸张着嘴儿的震惊样儿逗笑，伸手揉揉他脑袋，“好了好了，我知道我很好看了，你快上车吧！”
　　松开手，她看大蛋，“要不要抱你上去？”
　　大蛋脸一红，“不要。”
　　说完，三两下爬到了三轮车里坐好。
　　二蛋：“我要！我要！我要抱！”
　　苏青湖好说话地托起他，把人放进三轮车里面，“你也就是现在还小，不然我可抱不起你。”
　　约莫最近吃得好，两个孩子身上有了点肉，这样托起来，比以前重了一些。
　　没白浪费粮食。
　　见他们坐好，苏青湖蹬着轮子迅速往前走，“对了，忘跟你们说了，我给咱们定了牛奶，下周一开始，咱们三个就有新鲜牛奶可以喝了！”
　　“我可以在牛奶里面放糖吗？”二蛋皱眉，“不放糖没味道。”
　　大蛋这次只是眉毛皱了皱，没抗议，也没有生气。这些天，他看明白了，他根本管不住苏青湖，想她不花钱是不可能的。
　　想让她明白钱要有计划的花，可能得等家里揭不开锅，她才能认识到这里面的重要性。
　　“张安宴小朋友？”苏青湖一边骑车，一边逗他，“发表点意见呀~~~”
　　如今她花钱，张安宴小朋友也不生气了，更不会生气到哭唧唧了……
　　唉~~~
　　大蛋：“……”
　　大蛋看了一眼盯着他看，等他反应的二蛋，直接冷漠地移开视线，看向远方。
　　闲得他们！
　　夏天的夜晚，尤其是风吹着的时候，那是真的舒服。
　　唯一可惜的是看不见星星。
　　车少人稀，几乎不需要停下，所以很快三人就到了家。
　　放好车子，苏青湖赶他们去洗澡，“你们去洗澡，我来给你们找换洗的衣服。”
　　大蛋二话不说过去了，只有二蛋还站在原地，仰着小脸，笑嘻嘻的，“妈妈，我有事情告诉你哦。”
　　——来了！
　　苏青湖精神一震，“讲！”
　　单看二蛋神秘兮兮且抓到了别人把柄的那个小表情，任谁都往什么了不得的八卦上面想。
　　所以，现在，乖儿子要跟她这个亲爱的妈妈来分享快乐了吗？
　　二蛋眨了一下眼睛，在新妈期待且鼓励的目光中，神秘兮兮地开了口：“我今天上厕所的时候，听到爸爸的姐姐在说你哦。”
　　哦豁，无论哪个年代，厕所果然还是八卦聚集地吗？
　　“嗯。”苏青湖捧场，顺着他的意思往下问，“然后呢？”
　　“然后？我给你学一下吧。”二蛋觉得这段话最好要原汁原味，于是清清嗓子，学着陈嫣的语气，开始了他的表演。
　　他捏着嗓子：“苏青湖你就等着瞧吧！等陈列回来，看见你这妖妖娇娇的样儿，不把你收拾得生不如死，他就不是陈列！”
　　苏青湖：“？？？”这是啥？
　　眨眨眼，她瞳孔慢慢变大，一个激动，狠狠呛住，然后猛烈咳嗽起来。
　　二蛋见状，私以为不妙，迅速开溜，开溜前还扔下两句话，“她前面还有几句，我没听清楚。你要是想让我给你作证，也不是不可以哦！”
　　而苏青湖，噙着呛出来的两泡眼泪，不自主地红了脸。
　　大姑姐说的这段话……也太羞耻了点儿吧？
　　夸她好看得妖妖娇娇活力十足魅力无限就算了，后面一句真是……真是太……太刺激了！
　　——“不把你收拾得生不如死，他就不是陈列”？
　　怎么听，怎么感觉不正经！
　　苏青湖控制不住自己的脑子，所以现在她脑子里全是陈列那身随时为您效力的肌肉线条！
　　打住！不能再想了！
　　可惜的是，哪怕捶墙，脑子里该怎么想还是怎么想，不受控制，脱缰狂奔……
　　苏青湖泪目，她怀疑大姑姐在开车，但是她没有证据~~~

第八十五章 梦境照进现实
　　夜晚，万籁俱寂。
　　苏青湖迷迷糊糊感觉有什么人进了门，甚至向她靠近，危险让她迅速睁开眼。
　　一道明显是男人的影子从黑暗中走出来，不紧不慢地往床边走，每走一步，都有一种无形的气场蔓延开。
　　苏青湖甚至能看到男人每走一步，裤子勾勒出的大腿线条，爆发力十足，张力十足。
　　就……很让人头皮发麻！
　　男人走到床边，站定，看着躺在床上的苏青湖，眼里冷光闪现。
　　苏青湖倒吸一口凉气，这尼玛谁？怎么有点像陈列？
　　可是陈列已经走了，短时间回不来了啊！
　　苏青湖想跑，四肢却无法动弹，只能眼睁睁地看着男人抽掉劲瘦腰间的皮带。
　　她：这尼玛什么情况？谁特么来救救她！
　　紧张间，男人冷笑一声，挥起皮带砸向她：“今天，我要代表人类消灭你！”
　　就在这一瞬，苏青湖能动了，不仅能动，还一跃而起上了房梁，“愚蠢的人类，你怕是不知道我们妖精会飞？！”
　　扒在房梁上的苏青湖满脑子黑线打成结，老天爷，这都是什么东西？她怎么会说出这么羞耻中二的话？
　　“呵！”
　　男人不屑轻笑，手一伸，身边顿时多了一个人。苏青湖一看，更震惊了，这不是大蛋张安宴吗？
　　大蛋立正站好，“爸爸。”
　　“捆住他！”男人发号施令。
　　大蛋一掀衣服，露出肚脐眼，从里面发射出蜘蛛丝，把一个没防备的苏青湖捆了过来。
　　说时迟，那时快，在快靠近陈列的时候，苏青湖一个空中侧翻，直接扣住了他的脖子，嘴巴不受控制地说道，“不想让你爸爸死，就收回你的蜘蛛丝！”
　　大蛋大喝一声，身边顿时多了一个比他矮的小孩儿，赫然是二蛋。
　　二蛋一叉腰，朝着苏青湖就喷了一口水，“妖精！放开我爸爸！放开我爸爸！”
　　被喷成落汤鸡的苏青湖看着二蛋，震惊到直接惊醒！
　　她盯着天花板，回忆梦里的场景，想点一根烟。
　　陈列也就算了，好歹是个人，消灭她这个妖精，逻辑上说得通。
　　可大蛋二蛋怎么回事儿？一个蜘蛛精？一个葫芦娃？还来消灭她这个妖精？
　　都是妖精，何必呢？
　　黑暗中，苏青湖眨眨眼，彻底睡不着了。
　　坐起身，开灯，发了一会儿呆，又躺了回去，冷不丁看见房顶，呆了一瞬，扯扯嘴角，喷笑出声。
　　虽然这梦挺荒诞离奇，但是也挺好玩。
　　她起来，扒拉出来一个新的软皮笔记本，笔走游龙，一气呵成地记录下整个梦境。
　　当然，一边记录，一边回味梦里几个人的对话，笑得不能自拔。
　　怕打扰俩妖精……哦不对，是俩孩子休息，她还得控制笑的音量。
　　+++
　　翌日，大蛋二蛋先起了床，见苏青湖那边还没动静，还以为太早，结果出去看看，太阳都出来。
　　俩人敲门。
　　苏青湖几乎是跟他们一个时间点起来的，手才搭到门上，就听到了敲门声。
　　她挑挑眉，开了门，忍着笑跟两人打招呼，心里却默默开始给两人对号入座。
　　大的，蜘蛛精。
　　小的，葫芦娃。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　大蛋看着苏青湖，莫名有些发毛。他觉得苏青湖有些不正常……
　　二蛋眨眨眼，试探性地喊了一句，“妈？”
　　该不会是昨天太晚回来，撞到什么不干净的东西了吧？胡同和公园里那些大爷大妈是咋处理这样的情况来着？
　　“哈哈哈！”二蛋一张嘴说话，苏青湖脑子里就开始回忆晚上做的那个梦。
　　不行了，二蛋一说话，她总觉得他要学葫芦娃喷水哈哈哈~~~
　　二蛋被苏青湖笑得一凛，鸡皮疙瘩瞬间起来，眨眨眼，掉头就往外跑。
　　他想起来那些大爷大妈怎么处理这种事情了！
　　苏青湖看着二蛋火急火燎地跑出去，有些疑惑，然后看向站在原地的大蛋，唇角不自主地开始上扬。
　　就大蛋这个表情，要是突然掀起衣服，露出肚脐眼……
　　哈哈哈哈哈，画面太美，苏青湖不敢想。
　　大蛋强撑着杵在原地，紧紧盯着苏青湖，看她眼神古古怪怪，甚至想往外走，着急喊住她，“你……你……”
　　苏青湖一回头，他一指外面，“外面有太阳！”
　　嗯？苏青湖顺着他的手指看过去，“这么强烈的光线，我还不至于看不见吧？”
　　她还没起床的时候，光凭体感温度和窗帘缝隙里透过来的光线，就知道今天绝对是烈阳当空。
　　“你——”大蛋猛然想起苏青湖之前的碎碎念，“你别去外面了，会被晒黑的。”
　　苏青湖猛然靠近大蛋，探究地看了他一会儿，在他忐忑不安中开口，“你今天不对劲儿。”
　　这孩子除了在医院和刚出院的那天对她好一些，之后的日子，全是让她不要花钱，要好好规划过日子等等的碎碎念，或者眼神控诉。
　　今天竟然提醒她外面太阳大，怕她被晒黑？
　　奇奇怪怪的！
　　“说，你是不是有什么事儿瞒着我？”苏青湖跟他面对面，盯着他，猜测，“是不是那个什么助人为乐的事情？”
　　跟她四目相对，大蛋陡然安心。
　　这是苏青湖，不是什么奇奇怪怪的东西！
　　他才松了口气，眼角余光就看见二蛋端着碗冲进来，还没来得及阻止他，他一碗清水泼到了苏青湖头上，完美达到了兜头浇下的效果。
　　苏青湖懵了，难以置信地扭头，才看清楚二蛋的脸，就又被他照着脑门喷了一口水。
　　她：“！！！”
　　苏青湖看看自己身上斑驳的水迹，又摸了摸自己湿漉漉的头发，整个人火气！
　　“高海升！”苏青湖深吸一口气，直接上手拎起他，火气喷涌的瞬间，看到他害怕却强撑着的眼神，又深呼吸了一下，压下一点火气，把人放下，然后居高临下地看着他，“你最好给我一个不打你的理由！不然今天我会让你知道你的屁股也可以跟花儿一样红！”
　　做个梦而已，还带在现实中实现的吗？
　　有本事她做个买彩票中几千万的梦，也给她现实中实现一下啊！

第八十六章 降维打击吗？
　　五分钟后，苏青湖咬牙看着二蛋，手指虚虚点了点他，又点了点他，最后深吸了口气，一边往外面走，一边抹了把脸上的水，头也不回地道：“你们去洗漱！”
　　大蛋二蛋对视一眼，老鼠见了猫一样，蹑手蹑脚，大气不敢出地往浴室走。
　　院子里有苏青湖昨天洗干净晾着的毛巾，经过一夜，毛巾早就干了，带着一点淡淡的皂香味儿。
　　苏青湖一边擦着头发，一边庆幸。
　　幸好是干净的清水，可以不用洗头，擦擦干就好。
　　就是这两个孩子——
　　苏青湖扬天长叹，这两个孩子的想法未免太没有原则了一些！二蛋经常在胡同和公园里出没，往她中邪的方向想，没什么问题。可大蛋这个对科学那么感兴趣的孩子，想法是怎么和二蛋靠拢的？
　　没有吹风机，苏青湖就只能认命地用毛巾擦，看着亮堂堂的太阳，她又叹了口气。
　　昨天的工艺品，她八块一个卖掉的。烫了个头发，买了两只口红和别的东西，花了差不多五十块。
　　是剩下了点钱，但是电吹风这东西，她暂时没办法买……
　　擦完头发，苏青湖去换了衣服，才走出卧室，就见俩孩子一个拿着扫帚，一个拿着抹布，在收拾客厅。
　　这还差不多，谁造成的现场谁收拾。
　　洗漱完，苏青湖招呼着两人把剩下的46个精致可爱有意趣的小篮子放进三轮车，然后才问，“昨天，大蛋剩下三个，二蛋剩下三个，这些还是你们的。今天，你们要在原有的基础上添加几个？”
　　大蛋昨天卖出去一个，是凑巧，这会儿想了想，直接摇头，“我不增加了。”
　　二蛋：“哥？”
　　大蛋看看他，没有改变主意。
　　二蛋昨天卖出去三个，本来就有些膨胀，甚至昨天晚上都想好怎么央求苏青湖再多给他几个。这会儿见哥哥不再增加，他心里的火热下去了一些，想了好一会儿，才伸出手，比划了一下，“我再要六个吧？”
　　之前剩下三个，现在又来两个三，卖的时候，三个三个的卖，应该很快就卖完了。
　　“你们确定了？”苏青湖提醒，“确定了就不能反悔了，你们要多少，最后就要卖出去多少。到时候一天卖不完就两天，两天卖不完就三天，一直到你们卖出去为止。”
　　“期间我除了远远跟着你们，是不会帮你们叫卖的，明白吗？”
　　大蛋二蛋对视一眼，齐齐点了头。
　　“还有，下午三点前卖不完的话，剩下几个，就要扣几个的钱。”苏青湖在两人错愕的眼神中，笑眯眯地说，“放心，不会多扣钱的，每个每天两分钱。”
　　大蛋：“……”
　　二蛋嘴巴张了张，想说什么，最后又眼神坚定地闭上了嘴。
　　苏青湖：“给你们两分钟的时间考虑，两分钟之后，允许你们更改之前的选择。”
　　二蛋张口就想说话，被苏青湖一个眼神给怼回去，“不要着急，说两分钟后就两分钟后。”
　　她抬腕看了一下时间，抬脚想去卧室拿包，就听见敲门声。
　　本想使唤孩子过去，猛然间想到什么，就自己过去了。
　　打开门，果然跟自己想的一样。
　　刘桂芳左右手各拎着一串小篮子，有些不满，“你们去哪儿了？我昨天下班来给你们送剩下的篮子，结果你们不在，害得我又跑了一趟。”
　　她也不想进屋，直接把篮子递给苏青湖，“你看看有没有什么毛病，没有的话，我就走了。”
　　家里的饭还在炉子上呢。
　　苏青湖眼睛扫了一下，见数目无误，头也不回地喊了大蛋一声，“去拿收据。地方你知道。”
　　听到大蛋应了一声，苏青湖接过篮子，确认外观没什么纰漏，点点头，“没问题。”
　　刘桂芳闻言松了口气，来的时候，她就怕苏青湖用不按时交货啊，东西有毛病啊什么的，来想方设法地扣她钱。
　　人一放松，也有功夫注意别的了，“诶，你弄头发了？”
　　苏青湖笑笑，刚才她跟她是面对面，还视线相对的。
　　“哟，你还抹了口红啊！”刘桂芳像是发现了新大陆，啧啧两声，“也就是现在，再往前两年，你这样的都得——”
　　话到这里，她意有所指地笑笑，不再说下去。
　　要是没有昨天跟那外国女性逛街买口红的事儿，苏青湖还真不知道刘桂芳在阴阳怪气什么。
　　“不说前两年了，就说现在。”苏青湖上上下下打量刘桂芳，直到把人打量的脸都绿了，才大发慈悲一样地开口说话，“就您刚才说的那些话，以后千万别跟人说了，被人笑话事小，被人打了就闹大了。”
　　刘桂芳：“……”
　　“前两年咱们国家出台了一份文件，您没看？”苏青湖做出惊讶的样子，“算了算了，我给您说一下吧。那文件里说了，不能规定女性一律不准穿高跟鞋、抹口红、烫头发。”
　　刘桂芳愣了一下，随即想起来，她们厂子里也有说这规定，只是说得隐晦，也没人敢出头，这事儿就不了了之了。
　　“现在据说出了女性美容手册和日常生活化妆的小册子，您没事儿找找看，看能不能找到，能找到的话，可以看看。”苏青湖说完，朝旁边站着的大蛋一伸手，拿了收据给她，算是结清余账。
　　这事儿一完，刘桂芳转身就走。
　　她也不知道为什么，看见苏青湖就想说她两句，也没啥恶意，就是控制不住……
　　苏青湖不知道刘桂芳在想什么，看着她拔腿就走，开始反思自己。
　　就她这样儿的，对待刘桂芳这个年代淳朴节俭的人，是不是有点降维打击了？
　　当然，这种想法也只是闪现了一下，随即就被推翻了。什么降维打击不降维打击的，只要敢朝她伸爪子，那必然得打回去啊，不然留着过年吗？
　　苏青湖拎着两串小篮子进院子，随手放在廊下。
　　二蛋视线追随着她，“妈，这些小篮子不加工了吗？”
　　他怎么瞅着，新妈对这些小篮子不像之前那样小心了？
　　“你说这二十个吗？”苏青湖看了眼，“留给你们了，随便你们怎么折腾都好。”

第八十七章 热情得过分了
　　三人收拾妥当，就等孟女士了。
　　差不多到七点半，孟女士和钱多枢到了，跟着过来的还有别别扭扭不跟她眼神接触的陈嫣。
　　苏青湖没看错，也没理解错，陈嫣确实不敢看她，不是因为她妖妖娇娇，而是因为能肯定二蛋学话给苏青湖听。
　　苏青湖喊了孟女士一声，又跟钱多枢小朋友郑重地打了招呼，然后才朝着陈嫣潇潇洒洒地招了招手。
　　陈嫣简直服了，在亲妈眼皮子底下，苏青湖还敢喊她“大姑姐”！
　　她看亲妈孟女士，想在她脸上找到点什么，却发现亲妈像没事儿人一样，看都不看她，只拉着多多去跟大蛋二蛋打招呼。
　　“大姑姐今儿怎么跟来了？”苏青湖笑眯眯地调侃，“是不放心多多，还是不放心我啊？”
　　陈嫣：“没有。”
　　她矢口否认，但否认得太快，反而有些欲盖弥彰。
　　苏青湖吃笑，余光见孟女士没往这边看，就逗陈嫣，“大姑姐怎么心事重重的样子？为什么不敢看我？”
　　“我怎么不敢看你了？”陈嫣霍地看过来，怒瞪着她，“我现在不是在看你吗？”
　　二蛋到底有没有把昨天的事情告诉苏青湖？越跟她说话，就越没办法肯定这事儿了。
　　苏青湖对上陈嫣带着怒火的双眼，笑了，“昨天晚上回来，二蛋跟我说——”
　　她说到这里，微微顿了一下，给陈嫣联想的时间。
　　陈嫣心里“咯噔”了一下，虽然知道二蛋会跟苏青湖告状，但这事儿真发生了，她还是没办法做到即时的淡然。
　　“二蛋跟我说，”苏青湖慢条斯理地说话，慢到陈嫣有一种被凌迟的错觉。“二蛋说你昨天差点进了男厕所。”
　　陈嫣提到嗓子眼的心，霍地落下去，又“嗖”地弹起来，“我没有！”
　　“我又不是不识字，怎么可能会进男厕所！”相比被二蛋造谣进男厕所，陈嫣此时此刻更想二蛋告状说她讲苏青湖的坏话。
　　二蛋不耐烦搭理钱多枢，这会儿听见陈嫣说话，赶紧蹿了过去，拽了拽苏青湖的衣袖，“妈，你刚才咋说的？你说姑姑进了男厕所，还是差点进了男厕所？”
　　昨天洗完澡，他把听墙角的事儿跟新妈又仔细说了一遍。
　　“差点啊。”苏青湖看他，眼里带着笑，“我说的是差点，你昨天不是这样说了？”
　　二蛋这个捧哏的来了哈哈！
　　“吓死我了。”二蛋拍拍胸脯，“昨天我跟您说的东西太多了……”
　　陈嫣：“……”
　　陈嫣惊疑不定地看着苏青湖和二蛋，有些拿不准二蛋有没有跟苏青湖讲她说她坏话的事儿。
　　“什么进男厕所？”孟女士皱眉，看向陈嫣，直接问了，“什么时候的事儿？有看见——”
　　想到孩子在场，她猛地闭嘴，不再往下说。
　　陈嫣气急败坏，“没有！都说了没有！二蛋不是也说了吗？是差点！”
　　钱多枢叹口气，摇摇头，“妈妈，您越这样，大家就越以为您进了男厕所。”
　　陈嫣一噎，看向小大人儿一样的儿子。
　　钱多枢小脸儿认真，“程爷爷说过，遇见事情，越风轻云淡地叙述，越让人信服。”
　　陈嫣默。
　　就连孟女士都惊奇地看着他。
　　苏青湖直接鼓掌，不吝夸奖：“没想到我们多多小朋友比我昨天以为的还要优秀！真棒！”
　　“舅妈今天比昨天还好看。”钱多枢小奶牙一露，笑得乖巧可爱，哒哒上前，抓住苏青湖的手摇了摇，发出邀请，“舅妈可以到我们家做客吗？”
　　苏青湖也晃了晃他的小手，笑弯了眼，“不如你来舅妈家？”
　　钱多枢立即看向陈嫣，“妈妈，等大哥哥和二哥哥放暑假，我可以来舅妈家做客吗？”
　　离放假还有差不多一个月，陈嫣想搪塞过去，可一对上儿子透着聪明劲儿的双眼，咬咬牙，尽量温柔地回他，“这事情不能妈妈一个人做主。你忘了？爷爷奶奶和爸爸都说过，在家里要民主，有什么事情要投票，或者商量之后再决定。”
　　钱多枢点点头，“嗯”了一声，“妈妈记得很清楚。”
　　这句话让苏青湖差点笑出声。陈嫣想拒绝儿子，于是拉出来一条家规来拖延时间，结果呢？结果却被儿子摆了一道。
　　等回家，真要是投票选择，或者说商量后再决定他要不要来做客，那决定的结果，是与否陈嫣都得接受。
　　当然，也替陈嫣解了围，侧面说明了她的清白。
　　无论是有心还是无意，都不得不称赞钱多枢小朋友一句聪明小孩儿！
　　陈嫣也不傻，当然也反应过来了。看着儿子渴切的小脸，有一瞬间的想哭，最后又憋了回去。
　　要是来做客，顶多也就是几天，儿子还是她的儿子，谁也抢不走！
　　苏青湖：“妈，你带着几个孩子先去咱们昨天说的地方，我稍后跟你们汇合。”
　　孟女士没什么不同意的，“那你骑车的时候，小心点儿。”
　　“嗯。”
　　+++
　　孟女士和陈嫣带着三个孩子，打车去说好的地方。
　　苏青湖发带往蓬松卷发上一束，顿时变身朝气蓬勃的明媚时髦少女，锁上门，踩着三轮车就风驰电掣地抄近路追赶。
　　等到了地方，三个孩子正一人一个肉包子啃着呢，见她过来，远远就招手，钱多枢正要起身跑过去，却被旁边的大蛋一把摁住。
　　他看他。
　　大蛋：“你腿短，有你跑过去的时间，她都到跟前了。”
　　钱多枢眨眨眼，又眨眨眼，先看看自己的肉嘟嘟的腿，又看看像炮弹一样冲过去的二蛋，瘪瘪嘴，到底还是站在了原地。
　　是有点短，也有点肥嘟嘟……
　　二蛋冲过去，“妈！”
　　“怎么了？”苏青湖怕撞到他，估算好距离，握住车把，刹住车，审视地看着他，“你现在热情得有些过分了你知道吗？”
　　二蛋当然知道了，他跑过来，喊得那么响亮，就是想让钱多枢那个小坏东西看看，他妈还是他妈！
　　“你再怎么热情，今天卖不出去的篮子，还是得每个给我两分钱。”苏青湖挑眉，“绝不降价！”

第八十八章 一步到终点
　　六十个篮子，昨天卖出去十四个，现在还有四十六个。今天重新分配，大蛋三个，二蛋加上昨天的有九个，剩下的三十四个全是苏青湖的。
　　跟孩子们闲扯了两句，她直接把篮子和三轮车全给他们留下，跟孟女士说了一声，潇潇洒洒地往胡同口走。
　　二蛋愣愣看着她上了一辆出租车，眨眨眼，这才去看三轮车车斗子。
　　里面不多不少，正好十二个造型各异的工艺品花篮。
　　所以，刚才那辆出租车上装了三十多个工艺品？
　　——那，新妈是要卖去哪里啊？
　　二蛋羡慕得都要流口水了，昨天她就是第一个卖完的，还卖得比他们价高呢。
　　“你们三个可以吗？”孟女士站在一边，看着最小的那个转到车蹬子旁边，给自己拔高了一点高度也往里看，有些忍俊不禁。“还要不要挪地方？不需要的话，那我们就站远点了。”
　　儿媳妇刚才说了，让孩子来摆摊，是为了社会体验，也是为了锻炼他们的应变能力和思考能力，看他们在卖东西期间能不能迅速找到突破点，随时调整策略，把东西卖出去。
　　特别强调，让她和陈嫣不要插手。
　　大蛋二蛋点点头，“我们可以了。”
　　钱多枢看看大蛋二蛋，觉得他们没把自己归纳进“我们”，想了想，也点点头，嫩生生地说，“我也可以了。”
　　陈嫣瞥了大蛋二蛋一眼，有些心疼被排除在外的儿子，本想说教一下，可在母亲孟女士安静的注视下，还是憋了回去。
　　两个大人后退到十米开外，找了个视野开阔的地儿，看着三个孩子。
　　大蛋二蛋看着人群，寻找着外国人的身影，钱多枢看看他们，又环视了一圈，发现附近的店面也没什么小凳子可以出借，拽了拽大蛋，指着三轮车车沿问，“哥哥可以把我抱上去吗？”
　　大蛋见那地方不会挡住工艺品，直接把人抱上去了。
　　半个小时后，二蛋皱眉，“今天的外国人好像很少……”
　　就是有，都没来看一眼，就拒绝了。
　　钱多枢点点头，“三个外国人，三个都拒绝我们了。”
　　“……”
　　二蛋看他一眼，心塞地不想再看了，知道就行了，还要再说一遍，这不是灭自己威风吗？
　　大蛋没说话，只朝着人流逡巡，以期能发现个买家。
　　“不是所有外国人都有钱的。”钱多枢嫩呼呼的小声音响起，“就像我们国家，也不是所有人都没钱。”
　　他到底是年纪小，词汇量不达标，只能努力表达自己的想法，“哥哥看他们的衣服，手表和鞋子，外国人和跟我们长得有些像的人都看……”
　　二蛋眨眨眼，扭头去看那个小东西，“亚洲人？”
　　“嗯。”钱多枢点点头，“爸爸的老师说，现在有很多同胞回国投资做生意。”
　　二蛋上前，粗鲁地揉揉他脑袋，豪气万丈，“等东西卖出去，哥哥请你喝汽水！”
　　“谢谢哥哥。”钱多枢笑成小向日葵。
　　爸妈爷奶都说不让他喝汽水，但是交到了朋友，是要喝点什么庆祝的呀。
　　二蛋在钱多枢开口之前，除了关注外国人，也在巡视穿长衫的国人，这会儿经钱多枢提醒，又扩宽了一个思路不说，还猛然想到了别的。
　　大家都喜欢发财，车斗子里有三个造型别致的，一个葫芦造型的石头，里面种了金钱草。一个是蟾蜍的，里面也种了金钱草。还有一个是柿子的，旁边摆了一个草编的蚱蜢。
　　前面两个，就算是不说，大家也知道是啥意思，最后一个可以说“马上事成”啊，做生意的人最喜欢了！
　　二蛋一个激灵，感觉一道紧闭的大门在自己眼前打开了一条缝，缝里透出闪瞎人眼的金光！
　　====
　　那边几个孩子脑洞大开，摩拳擦掌，这边苏青湖也到了地方。
　　让司机等她一下，苏青湖直接进了一座茶楼，见她进来，茶楼前台服务员愣了一下，随即走出来，领着人就往老板待客室走。
　　这是之前老板特别交代的，要是碰上一个特别好看，好看到像是浑身发着莹润光泽的女同志，直接领进待客室。
　　当时她还想笑，老板是不是眼睛出问题了，又不是神仙，怎么可能有浑身像是发光的人。
　　现在她确定了，这世界上真有好看成这样的人。瞄了苏青湖一眼，她压着心底想要摸摸她的想法，尽量稳着声音说，“我们老板这几天都在待客室喝茶，您过去一定能看到他。”
　　苏青湖笑笑，道了声谢。
　　等到了待客室，茶馆老板果然在，一见她，大笑着站起身，紧走几步，拱了拱手，“小苏同志，多谢了。来来来，坐坐坐，我这儿有好几个地方的明前茶，你来喝喝看。”
　　一边招呼人坐下，一边笑呵呵地主动问工艺品的事儿。
　　“我就不坐了。”苏青湖笑笑，“今天时间安排满了，改天再和您聚。东西在门口了，得麻烦您的员工去搬了。”
　　老板让刚才的前台找人去搬，还是让苏青湖坐下喝了杯茶，“你也是沉得住气，就不问问我这生意怎么样？”
　　“您这边前台小姑娘都容光焕发了，您的手串也换了。”苏青湖笑，“看都能看出来，我就不问了，怕问了，您一个激动把一天的流水说出来，把我震撼傻。”
　　老板哈哈大笑，“那小苏同志有空常来啊，给你免单！”
　　他跟苏青湖认识，完全是意外，当时他在茶楼，苏青湖刚结束一场采访，显然是饿了累了，往这边来。跟他视线对上的时候，人脚步一拐，拐进了他的茶楼。
　　他给她打折，她过来感谢，还说要跟他做一笔生意，于是就这么认识了。
　　真要说起来，工艺品不算什么，真正值钱的是她对茶楼经营的想法和执行策略。
　　寒暄了一会儿，见苏青湖有告辞的意思，他递过去一个红封，“多谢小苏同志了。以后咱们茶楼对你免单，常来！”
　　苏青湖能不知道值钱的是什么吗？但是，按照这个年代大部分人的想法，还是得有点看得见摸得着的东西给出去，说出来的点子才能附着在这些东西上面，让人出价。
　　“您还是别免单了，您要是免单，我可能就不敢来您这边放开了吃了。”苏青湖大方接过红封，感受了一下红封的重量和厚度，笑容又愉悦了几分，不吝恭维，“我很喜欢你们家的茶点，还没全部尝试过一遍，选出佳中最佳呢。”

第八十九章 兄弟你的墙角危矣
　　恭维人谁不会呢？
　　但是想要恭维得人通体舒泰，那就得恭维到点子上，如果恭维别人的人再有能耐点，长得再好看点，说话做事儿再靠谱点，那就更完美了。
　　茶楼老板本就欣赏苏青湖，这会儿被夸，直接笑开了花，一种小时候因为做了好事儿被校长点名全校表扬的骄傲自豪油然而生。
　　“来来来！你放开了吃都没问题！吃多少给你免单多少！”老板笑得眼尾褶子像孔雀开屏了一样，“当然，你要是吃完再给点意见，那就更好了喽~~~”
　　之前几年不明显，这两年国家经济发展速度有一种锐不可当的冲劲儿，引得国外资本纷纷看过来，手脚快的，已经落户在国内的省会城市。
　　西餐厅就是手脚快的那一个。外来文化的冲击，让西餐厅在很多人心里几乎成了身份地位的象征和高档的约会场所，以至于人员爆满到外面还排了令人难以置信的长队。
　　五六十块的消费，在这个很多人月工资水平还徘徊在四五十块的时候，竟然也有很多人对其趋之若鹜……
　　老板自然去吃过西餐，甚至不止一两次，除了西装革履营造出来的上等人社会气氛，他并没有感觉到西餐有多好吃。
　　苏青湖的突然出现，算是给他解了疑惑，也给他茶楼未来的发展提出了实用性的建议，这让他更有信心走下去，有信心把茶楼打造成未来年轻人的聚会圣地。
　　老板招呼着刚进茶楼的儿子，给双方郑重介绍了一下，亲自把苏青湖送到茶楼门口，再三请她以后常来。
　　苏青湖笑着应下，才上了出租车离开。
　　目送载着苏青湖的那辆出租车走远，老板才感慨地叹了口气，“看来我也得抓紧时间接受新事物了……”
　　感慨完，老板看看儿子，摇摇头，“可惜了。”
　　“可惜什么？”李昭华问亲爹李瑞顺。
　　李瑞顺：“可惜她结婚了，不然你可以去试着追一追，要是能追回来，咱们家下一代绝对错不了。”
　　“这样的长相，这样的脑子，这样的性格品性，真要是成了一家人——”李瑞顺想着苏青湖笑起来让别人也跟想心里舒泰的笑容，和进退有度的言谈，啧啧两声，“那都是福气。”
　　刚被女朋友分手的李昭华，“结婚也有离的，您要是觉得她行，可以当你儿媳妇，那我就去试着拆一拆，看看能不能给拆散喽。”
　　“混账！”李瑞顺皱眉，呵斥道，“你敢做这样的事儿，我就敢打断你的腿！”
　　说完，觉出儿子与以往的不同，他沉默了一下，问，“怎么了？你跟你那个对象不是处得挺好吗？”
　　“对象？哪个对象？没有对象了！”李昭华深吸口气，“我和苏白雪分手了。”
　　“你提的？”李瑞顺看着儿子，皱眉，“我虽然没见过那个姑娘，但从你话里能听出来，这也是个聪明的，长相也不错。昭华，不要好高骛远。”
　　“……她提的分手。”李昭华母亲早逝，跟父亲向来无话不谈，沉默了一下，还是说了，“她应该是有了更好的选择。”
　　李瑞顺没说什么，只拍了拍儿子的肩膀，“走，爸给你泡茶喝。”
　　一转身，正对上赵延亮来不及收回的视线。
　　赵延亮笑笑，“我出来抽根烟……”
　　当然，他也就这么一说，真正的原因是在楼上看到苏青湖了，只是当时不太确定，等她一笑，脸微微上抬，才确定这个扎着大波浪马尾，浑身青春洋溢的人就是苏青湖。
　　想着跟苏青湖打声招呼，问问最近生活上有没有什么难处，结果下来就听见这父子俩在议论他兄弟的老婆，甚至这个刚分手的孙子还臭不要脸地想挖他兄弟的墙角！
　　李瑞顺和李昭华冲他点点头，进了茶楼。
　　等人一走，赵亮延手上的烟瞬间断成两截，骂了句狗贼，噌噌上了楼，没过一分钟，又出现在茶楼门口，朝着附近的邮局去了。
　　不行！
　　今儿这事儿必须让兄弟知道！
　　不仅仅是别人挖他墙角，还有苏青湖烫了个大波浪变得更好看的事儿也得讲讲！
　　赵亮延冲去邮局，买了邮票信封信纸，下笔如有神一般迅速完成信件，封住口，寄出去，这才骂骂咧咧地往回走。
　　才消停了一个没啥道德底线的张东胜，又来了一个失恋了想当渣男略有些钱的无名人士，真是操淡了！
　　苏青湖不知道她跟赵亮延几乎擦肩而过，也不知道赵亮延行动迅速地给陈列寄了信。
　　她坐在出租车上，手伸进包里，摸着信封的厚度，嘴角忍不住上扬，眼睛盈满星星点点的笑意。
　　应该有一千吧。
　　她笑眯眯地下了车，给了出租车司机十块钱，又抽出一张一块的，“辛苦您等我了，这您拿去喝口茶。”
　　最开始就谈好了价格，这一趟十块钱。不过司机态度好，在她跟孩子说话的时候等了一次，在茶楼门口又等了比较长的时间，还帮忙搬了那些小东西，多给一块钱，算是辛苦费。
　　司机笑呵呵地摆摆手，“载你这一趟，我高兴，多的不用给。”
　　鲜少碰到这么漂亮又爱笑的女同志，少点也没啥。司机说完，载了新的乘客，一溜烟走了。
　　苏青湖脚步欢快，兜里有钱，感觉看什么都可爱了。
　　本想直接跟孩子和婆婆孟女士汇合，想到什么，脚步一拐，换了条路线。
　　临近十二点，苏青湖终于出现在几个孩子的视野。
　　二蛋简直要哭了，除了哥哥那个葫芦造型的工艺品卖出去了，其它都没人问询。
　　他好难啊，还有三个小时，就得交一毛八分钱的罚款了……
　　大蛋也看到了苏青湖，不仅注意到了她轻松快乐的表情，还注意到了她手上拎的袋子。
　　袋子，新的，新出现的。
　　——花钱了。
　　他收回视线，告诉自己不要管不要说，等家里彻底没钱了，她就知道怎么做了。
　　钱多枢没什么压力，见到苏青湖的那一瞬，就直接跑过去了，仰着小脸，笑得开心，“舅妈！”

第九十章 男人的嘴 （月票加更）
　　苏青湖弯腰，接住冲过来的钱多枢，揉揉他小脑袋，欢欢快快地应了一声。
　　抱起小家伙，苏青湖往大蛋二蛋那边走。
　　陈嫣和孟女士看见苏青湖回来，也从十米外凑过来。陈嫣伸手要接儿子，却被儿子拒绝。
　　孟女士看着苏青湖莹润中带点粉嫩的脸儿，被外孙环抱住的亲昵，笑了，“你之前没吃早饭就走了，路上有没有买点东西吃？”
　　苏青湖之前还不觉得，被婆婆孟女士这样一问，忽然就饥肠辘辘了，“我现在饿了~~~”
　　被这么双眼睛看着，孟女士心里一软，“那咱现在收摊，先吃饭？”
　　苏青湖看大蛋二蛋，“你们两个怎么看？”
　　大蛋：“我都行。”
　　这些天吃得好，再加上苏青湖下命令让他抹儿童霜，大蛋没那么黑了，这会儿能看出被太阳晒得脸有些发红，短袖肩膀处也氤氲出来一片汗湿。
　　小小少年，身条细长，沉沉稳稳地往那一站，似乎就能预见长大后的清隽。
　　二蛋垂头丧气，余光瞥见钱多枢肥嫩的小胖腿，心里郁气更甚，“那吃饭的时间，也要从我们卖货的时间里算吗？”
　　要是算，那他就不想去吃了。
　　昨天下馆子吃饭，吃吃喝喝又说说话，用了一个多小时呢。
　　苏青湖一愣，这个问题她确实没有考虑到，“顺延三个小时，或者免一天的罚款？”
　　二蛋瞬间抬头，“顺延三个小时是怎么顺延？”
　　“我们先吃饭，吃完饭去给你们办存折，存折办好，再来摆摊三个小时？”苏青湖想想，“或者游完泳，再来摆摊三个小时。”
　　“那我选择免一天的罚款。”二蛋毫不犹豫地选择了后者。
　　省了一毛八！
　　苏青湖把钱多枢放下，来推三轮车的时候瞄了眼，发现少了一个，笑着夸了，“大蛋很厉害嘛。”
　　大蛋没什么表情地受了。
　　“为什么不猜是我卖的？”二蛋撇嘴。
　　苏青湖被二蛋醋得发笑，“这一个如果是你卖出去的，你看见我的时候就冲过来了。”冲过来跟她显摆。
　　没有冲过来，那就说明被打击了，一个都没卖出去呗。
　　苏青湖笑着摇摇头，才把三轮车推出来，就被人围住了，那一瞬间，她想到了城管，甚至想跳上车踩着车蹬子就跑。
　　“就这里。”来人一指苏青湖，“就是她！”
　　苏青湖牙根发凉，“嘶”了一声，这怎么看都有点像寻仇来着。
　　“这些我全要了。”那人直接了当，“你现在跟着我，给我送过去，成吗？”
　　苏青湖：“八块一个？”
　　“嗯？怎么还涨价？”旁边一个人显然是知道价格的，直接就问了，“刚才不还是七块一个吗？”
　　“八块一个，是我给你们送过去。”苏青湖笑盈盈的，“七块一个的话，你们问问这两个孩子，如果他们愿意送，那就还按原来的价格。”
　　苏青湖也不担心这人不要。
　　穿着西装，神色着急，应当是有什么突发任务，需要短时间布置好会场之类的事情。
　　那人咬咬牙，问大蛋二蛋。大蛋二蛋二话不说，直接点头。
　　一次性可以卖完，也不用承担以后可能会有的罚款，为什么不？傻子才拒绝！
　　“先给一半的钱。”苏青湖懒懒散散地提醒，“剩下的一半，到了你们会场再给。”
　　那人一震，惊疑不定地看着苏青湖，只片刻功夫，就改变了主意，“我们自己来。”
　　“我们自己来，那总得便宜点吧，一个六块？”
　　苏青湖不说话，伸手指了指大蛋二蛋，示意他们跟俩孩子谈。
　　大蛋：“不行。”
　　二蛋：“咱们各退一步，六块六一个吧？六六大顺，最是吉利。”
　　那人显然在心里算过，看苏青湖无可无不可的样子，定定神，“这样，也别六块六一个了，咱们直接点，抹去零头，七十块！”
　　二蛋皱眉，有些怯怯地喊大蛋，“哥哥？”
　　大蛋都不用看他给他的暗号，直接摇头，“不行！”
　　“可是哥哥我好饿啊。”二蛋捂住肚子，“这些东西咱们不是可以自己做主吗？就卖给叔叔吧？”
　　俩人一唱一和，最后还是七十块卖给了那个人。
　　等人不见，也等苏青湖走出这片地界，二蛋“嗷”一嗓子，激动地跳了一段迪斯科。
　　卖完了！卖完了！
　　“二哥哥之前都快急哭了。”钱多枢站在三轮车车斗里，扒着苏青湖的背，跟她分享她不在这段时间的见闻，“一直在算数。”
　　“算数？算什么数？”苏青湖问。
　　“九个篮子，每个两分钱，如果一天卖出去一个，到下周末他得交多少罚款？如果两天卖出去一个，到下周末他得交多少罚款？如果一直卖不出去，下周末要交多少罚款？他可不可以赖账？”
　　钱多枢也有意思，四个字五个字地往外蹦，句子太长的，还得咽咽口水再继续。
　　苏青湖听得发笑，“那你们算清楚了吗？”
　　二蛋瞪钱多枢，这小东西就是坏，不仅坏，记性还好，这几乎是把他说的话学了一遍！
　　“我们都算出来了。”钱多枢笑得开心，“舅妈，我们算数是不是很厉害？”
　　苏青湖肯定地点点头，“是很厉害。”
　　“那我们可以吃冰棍喝汽水吗？”
　　钱多枢刚期待地问出来，就被陈嫣否决了，“不行！小孩子消化弱，这些冰的不能多碰。”
　　“可是——”
　　钱多枢想要争取，想到往日的抗争，最后放弃地垂下脑袋。
　　苏青湖见不得大人剥夺孩子的快乐，“冰棍不吃了，汽水我们买常温的。”
　　陈嫣刚想拒绝，被苏青湖一个眼神怼回去，“大姑姐放心，我请客，咱们一人一瓶，谁都别想跑。”
　　陈嫣无语至极，这是一起喝毒药吗？还一个别想跑。
　　一行人找了个饭店，等了大概十分钟，才入座，等吃了饭，一行人就浩浩荡荡地往游泳馆去。
　　苏青湖掏出新买的泳衣，顺利把孟女士也拐带下了水。
　　到了泳池旁，三个小的扑扑通通全下了水，苏青湖静默，危险地看着大蛋二蛋。
　　说好的旱鸭子呢？说好的不会游泳呢？

第九十一章 要给她鼓掌吗？
　　“大姑姐，你先陪妈适应一下。”
　　苏青湖回头，跟陈嫣说了一句，迅速完成热身，下水，追着三个小崽子过去了。
　　呵呵哒，今儿绝对要完虐这三个不讲武德的小崽子！
　　苏青湖一个蹬壁滑行，直接冲到几个小崽子身边，朝他们冷笑一声，头也不回地往前游了。
　　几个孩子愣住了。
　　看着苏青湖远去的背影，在即将呛水的一瞬，赶紧摆臂蹬腿儿，齐齐赶追。
　　等他们到终点，苏青湖已经抱臂等着了。
　　“热身动作没学过吗？”她居高临下看着几个青蛙一样蹬着腿儿保持漂浮的孩子，声音危险，“不做热身动作就下水的危险清楚吗？”
　　钱多枢又往前游了一点，抓住苏青湖的胳膊来，时不时动一下小胳膊小腿儿，喘着气儿回答她，“多多忘了，下次一定记得。”
　　大蛋二蛋对视一眼，有些心虚。当时爸爸教他们游泳的时候，也教过热身动作，可是后来不热身好像也没出问题，再加上有好长时间没来游泳馆游泳，就……就给忘了……
　　苏青湖摸摸钱多枢的脑袋，在水里托住他，让他省点力气，才又看向大蛋二蛋，“如果没记错，是你们告诉我你们不会游泳的吧？”
　　“嗯。因为不想你花钱。”大蛋直接认了，语气平静，没有丁点儿心虚。
　　去游泳馆花钱，按照她做事儿喜欢配套的讲究做法，买泳衣也是势在必行，三个人加在一起要花的钱，可能直接就把本不富裕的家底掘干净了。
　　苏青湖看着他，眉毛几不可见地挑了挑。
　　二蛋急得就差抓耳挠腮了，见给哥哥使眼色，哥哥也不接收，直接游过去抓住苏青湖的另一只胳膊，转移话题，“妈，存折啥时候办？”
　　苏青湖暂时放过他们，“周二吧，周一你们跟老师请个假。”
　　是她大意了，没考虑现在银行营业厅的个数，也没考虑这个年代人们存钱渠道的单一性。
　　吃完饭出来，苏青湖只是远远瞥了一眼银行大厅等待的人数，就果断放弃今天给孩子办存折的打算。
　　到时候，她跟主任说一下，请个半天的假，差不多也就可以了。
　　看着两人，苏青湖笑得意有所指，“当然，你们也可以把自己的小金库拿出来，我帮你们一起存上。”
　　大蛋眼神有一瞬间的左移，但又迅速回归。二蛋完全就是装天真，眼睛一眨不眨地看着她。
　　苏青湖一直注意着他们，看见他们反映，心里啧啧称奇，这心理素质很可以啊。
　　也不知道他们父母是多惊才绝艳的人物，才让这俩孩子的长相和智商一个没落下。
　　收回视线，苏青湖下巴点点对面，“来吧，比一个来回，让你们先游二十米。谁是第一名，存折上就给谁凑个整。”
　　说着，手一沉，放开托着的钱多枢，“当然，多多也包含在内。”
　　大蛋难得主动开口，“您不能用蹬壁滑行，也不能用自由泳。”
　　这两个都是速度比较快的游泳方式，大人体力本就好，要公平，那就要有限制。
　　苏青湖颔首，“可以。还有什么要求？”
　　钱多枢：“我——”
　　他还没提意见，苏青湖托着他往前走了大概十米，然后回头看大蛋二蛋，“他从这儿往前游，没意见吧？”
　　大蛋二蛋齐齐摇头，应了一声：“没有。”
　　“那行，现在你俩后退，靠泳池边沿，这算是起始位，等我喊开始，比赛就开始。”
　　苏青湖话落，大蛋二蛋对视了一眼，迅速后退至起始位。
　　“我有三十三块，如果凑整，她要给我六十七块。”大蛋在水里拽了拽二蛋，“懂了吗？”
　　二蛋秒懂。之前他们的十一个工艺品卖出去70块，因为不好分配，新妈给补上了七块，就还是七块钱一个。哥哥四个工艺品二十八块钱，加上之前给的五块零花钱，就有三十三块。
　　他自己之前卖出去了20块，今天九个又63块，加上零花钱，总共八十八块。
　　要是新妈给凑整，哥哥得第一，就能白得六十七块钱。而他要是得了第一，只能多得十二块。
　　那肯定是让哥哥的第一啊！
　　二蛋迅速在水里面比了个可以的手势，想了一下，看着苏青湖，嘴巴几乎不动地跟哥哥说，“那你到时候分我十二块，我想凑个整。”
　　大蛋也跟二蛋一个样子，目视苏青湖，嘴巴不动，轻轻“嗯”了一声。
　　两人迅速达成协议。
　　苏青湖看着两人，眼睛眯了眯，肯定这俩人在搞事情。
　　但是，在搞什么事情呢？
　　“妈，我们准备好了。”二蛋站在起始点朝苏青湖喊。
　　苏青湖点点头，“预备！”
　　“开始！”
　　话音落地一瞬，苏青湖松开钱多枢，看他没问题，迅速转身，朝着起始点冲过去，然后在他们游到既定的距离，迅速追赶上去。
　　陈嫣看着儿子拼命划拉着小短腿儿，几欲冲过去。却被孟女士拦着，“你要是不放心，你就在游泳池边跟着走。”
　　三个孩子下水，加上一个漂亮得过分的苏青湖，瞬间吸引了不少人的视线，有不少停下来看他们比赛。
　　一个回合之后，三个孩子气喘吁吁地看着苏青湖，眼里都是控诉。
　　苏青湖脸上、睫毛上、纤细的脖子上全是湿漉漉的水珠，细白耳垂上的水珠掉落在锁骨上，整个人美到让人心跳加速。
　　她歪歪脑袋，得意一笑，“我赢了！”
　　这是一种飞扬跋扈又耀眼明媚的美！
　　惊艳了孩子，也惊艳了围观群众，甚至陈嫣和孟女士都有一种重新认识她的震撼感。
　　人还可以好看成这样吗？
　　苏青湖还沉浸在欺负了孩子的快乐中，笑得开怀，“我赢了！我是第一名！”
　　大蛋二蛋眨眨眼，还有些懵，他们看见她赢了。
　　二蛋微微靠近大蛋，“她是想要我们给她鼓掌吗？”
　　大蛋没说话，他有些拿不定主意，不至于吧？都多大的人了，赢了孩子，还要孩子给他鼓掌吗？
　　“不是。”钱多枢握着扶手，歪歪脑袋，又学着两人的样子，声音小小的，“舅妈说她是第一名。”
　　大蛋二蛋瞥他一眼，又收回目光。
　　这小屁孩儿知道他们在说什么吗？回答也不对题！

第九十二章 要搞事儿了吗？
　　两人的不耐烦，在转回头的时候戛然而止。
　　——不是。
　　——舅妈说她是第一名。
　　啥意思？二蛋震惊地瞪大眼睛，看着大蛋，该不会是——
　　不！他拒绝这个猜测！
　　大蛋一口气梗在嗓子眼，脑子里都是苏青湖之前那句“谁是第一名，存折上就给谁凑个整。”
　　——谁是第一，存折上就给谁凑个整。
　　那……谁给谁凑整啊？
　　苏青湖看两人毛都要炸起来了，才笑眯眯地开口，“算了，也不用你们给我凑整了，洗碗和打扫卫生，你俩商量着选，选完，从明天开始，各干三十天。”
　　大蛋愿赌服输，决定接受。
　　二蛋不服气，“那之前您也没说清楚啊。”
　　虽然打扫卫生三十天没什么，可就是憋屈啊。
　　“那你们没发现，也没问啊。”苏青湖眨眨眼，佯装好奇地问，“你们经常在胡同和公园听人聊天，没听过兵不厌诈吗？”
　　二蛋：“……”
　　“这不是兵不厌诈，这是文字游戏。”二蛋瘪嘴，“您是大人，我们是没什么见识的小孩子，您这样，就是在跟欺负小孩子学问浅！”
　　苏青湖挑眉，一种你不服那你来打我啊的痞劲儿上来，噎得二蛋都想跳脚。
　　“您是不是在帮爸爸找回场子？”二蛋脑子灵光闪现，忽然就想到了那天遇见小偷回家后跟陈列的对话，像是发现新大陆，满眼都是看吧被我抓住小辫子了吧的笃定，“肯定是，对吧？”
　　苏青湖瞬间get到了二蛋的意思，但，“你想多了。”
　　二蛋一副你别辩解了我都知道的宽容大度样儿，然后看着神秘兮兮地朝着苏青湖一笑。
　　苏青湖被他这一笑搞得毛毛的，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　“二蛋，你知道吧？我脾气不好。”
　　苏青湖眯着眼，先给他打了一针预防针。
　　二蛋：“您脾气好，比我见过的人都好。”不打人，不骂人，给零花钱，还带着出来赚钱，赚的钱都是他们自己的。
　　最最让他喜欢的是，什么事儿都带着他们，什么事儿大家都一起尝试。
　　就很好！
　　苏青湖看出二蛋的真诚，心里一哽，自己给自己开解好了。
　　算了，搞事儿就搞事儿吧，只要不是杀人放火，她总能搞定。到时候按照熊孩子搞事儿的程度，再决定要不要反挖坑回去吧。
　　这边完事儿，苏青湖带着三个孩子去找婆婆孟女士。在孩子的加油鼓气下，在苏青湖细心讲解加示范中，孟女士终于能漂浮起来，游上两三米。
　　“这游泳也没那么难啊。”孟女士跟打开了新世界大门一样，对游泳充满了热情。
　　“来来来。”苏青湖招手，召唤三个小崽子，“你们陪着奶奶姥姥游到对面。”
　　苏青湖发话，三个小孩儿欢呼一声，围着孟女士七嘴八舌说了一通，等孟女士游出去两三米，三个孩子才嬉笑着追过去。
　　苏青湖看一眼陈嫣，“大姑姐不跟过去？”
　　陈嫣白她一眼，没说话，喊她都没个敬称！
　　“那我走喽~~~”苏青湖说完，离弦的箭一样，三两下到了婆婆和三个小孩儿身后。
　　“妈，您只管游自己的，甭管三个孩子，我在呢。”苏青湖慢悠悠地缀在后面，朝着前面说话。
　　孟女士游泳都是苏青湖教会的，还有什么不放心，听她这么说，应了一声，就开始边游边琢磨对比自己和儿媳妇的动作，慢慢进行改进。
　　而钱多枢，也不往前游了，直接调转方向，朝着苏青湖游过去，“舅妈，我累。”
　　苏青湖停住动作，伸手把人抱进怀里，给他揉捏手脚，舒活肌肉。
　　这些是苏青湖以前学的，熟得不能再熟，直接把钱多枢摁得软趴趴，跟只肚皮贴在地上四肢伸开的小奶猫一样，就差喵喵叫了。
　　陈嫣远处瞥见儿子朝苏青湖游过来的时候，就赶紧游过来了，这会儿直接从苏青湖怀里抢过儿子，柔声细语地安抚着。
　　苏青湖笑笑，并不计较什么，朝着站在一边看着她的二蛋招招手，“过来，给你摁摁。”
　　二蛋开心，迅速游过去，直接冲进人怀里，挂在苏青湖脖子上。
　　差点站立不稳的苏青湖：“……”倒也不必这样。
　　一个快四周岁，一个快七周岁，虽然都是小屁孩，但体重到底是不一样的。
　　认命给二蛋摁完，苏青湖把人放到泳池边坐着，顺势给别别扭扭的大蛋也摁了一遍。
　　等大蛋摁完，苏青湖就和他们一起坐在泳池边，看着婆婆孟女士越来越娴熟的游泳动作。
　　陈嫣抱着儿子站在泳池里，等着孟女士游尽兴。
　　钱多枢拍拍陈嫣的肩膀，“妈妈，我周二上午也能去办存折吗？我也有很多钱。”
　　苏青湖和大蛋二蛋闻言，齐刷刷地看向钱多枢小朋友。
　　这么小的小朋友，就有很多钱了啊~~~
　　不怪三人这样看钱多枢，实在是这孩子聪明，对数字有一个清晰的认知，他说很多，那肯定就是很多了。
　　陈嫣：“那周一我让你爷爷奶奶带你去。”
　　“我想周二去。”钱多枢指指排排坐看着他的舅妈一家人，“和舅妈一起去。”
　　陈嫣顿时心塞到无以加复。
　　“可以吗？妈妈？”钱多枢执着地问陈嫣，“舅妈很聪明，不会把钱弄丢的。”
　　苏青湖招招手，“对，不仅不会给你弄丢，还会给你凑整。”
　　话落，苏青湖就感觉身上扎了两刀，她扭头，对上大蛋二蛋酸不拉几的小脸儿，笑了，“当然了，也给你们凑整数。”
　　大蛋扭头，不看她，他们是顺带的。
　　二蛋：“不怕一万就怕万一，万一您把这小孩儿的钱弄丢了呢？不得赔啊！”
　　“不用赔。”钱多枢，“弄丢了也不用赔。”
　　就在二蛋要撇嘴的前一秒，钱多枢笑出小奶牙，“我住你家，吃够了这些钱再回家住。”
　　二蛋怒气，“不行！”
　　陈嫣更心塞了，她疼在心尖尖上的儿子，竟然也想着往外跑了……
　　“二哥哥，我的钱给你花呀。”钱多枢笑弯了眼睛，“也给大哥哥和舅妈花。”
　　整个就是会发光的小天使！

第九十三章 弄你没商量
　　“我二蛋是那种人吗？”
　　二蛋撇撇嘴，“我才不要花你的钱，我有人养活！”
　　爸妈养他足够了！
　　从医院出来，新妈就很大方，别人吃什么穿什么，他和哥哥就吃什么穿什么，别人没有的，他们也有。
　　光这个月的零花钱就比全校第一名还多！
　　他得意，他傲娇，可人钱多枢小朋友还没那么强大的情绪分辨能力，在陈嫣怀里看着他，努力推销自己，“多多有很多钱。”
　　二蛋：“我也有，我还能自己赚钱。”
　　“可是你的钱凑整了要存银行啊。”钱多枢眨眨眼，认真说，“我的钱存银行一些，还有好多可以花。”
　　二蛋：“！！！”
　　二蛋难以置信地看着钱多枢，这小东西才四岁啊，比他就小两岁，为啥那么多钱？
　　“哥哥，多一个人给你花钱，”钱多枢跟二蛋隔空对望，“好不好？”
　　陈嫣简直看不下去了，儿子在她怀里，结果却跟人商量着离开她！
　　“多多，你忘了吗？”陈嫣提醒他，“你暑假不是要跟你爸爸的老师去沪上吗？”
　　“……好吧。”钱多枢蔫嗒嗒垂下脑袋。爷爷奶奶说，答应别人的事情，如果不是那几种情况，就一定要做到。
　　他得做到。
　　苏青湖笑看着陈嫣和钱多枢，心里快笑翻了。大姑姐竟然在一个孩子这里争宠！
　　正笑着，忽然感觉后背被蹭了一下，脖子后侧也被带了一下。
　　“？？？”
　　她眯眼，霍地扭头，看着从自己身边就要走过去的中年男人，也没起身，照着陈列之前教她的应急动作，直接把人踹进了水里。
　　泳池里溅起巨大的水花，惊得众人都看了过来，跟着中年男人的一个年轻人愣了一下，随即下水去扒拉他。
　　苏青湖面无表情地看着，看他呛了几口水，唇角缓缓上扬，王八犊子，竟然敢占她便宜！
　　二蛋是最先发现苏青湖动作的人，看着她冷笑，眨眨眼，起身，做了个预跳准备，猛地朝着四肢乱刨的男人跳了过去，直接把那中年男人再次压趴下。
　　苏青湖没忍住笑起来，火气一下子消了。
　　大蛋这会儿也站起来了，朝着二蛋训斥，“早跟你说了，下水救人不能直接过去！”
　　说着一个猛扎子跳过去，水花四溅，直接让那紧张中年男人的年轻人睁不开眼。
　　“我来救你们！”大蛋过去，动作夸张地去扒拉中年男人，四肢幅度极大，大喊着，“叔叔！叔叔你配合一下，这水不深，你别乱扒拉了！”
　　话落，刚要抬起头的中年男人突然“嗷”一嗓子，捂着裆部，蜷缩成一团。
　　这一缩，人就沉进了水里，口鼻也开始灌水。
　　中年男人松开手，又挣扎着往水面浮，这会儿喊都喊不出声了。
　　钱多枢瞪着眼睛，感觉脑子有点不够用。为什么大哥哥二哥哥说要救人，做的却不是救人的事儿？
　　陈嫣看看下黑手的大蛋二蛋，又看看坐在游泳池边沿没事人一样的苏青湖，脑子里突然就蹦出来了一句话——不是一家人不进一家门。
　　这仨跟陈列一样，都不是传统意义上的正经好人！
　　孟女士皱眉，终于感觉到了不对劲儿，看着乱成一团的大人小孩儿，确定自己家的没吃亏，喊：“你俩回来，他一个大人，你们小孩儿能干什么。”
　　大蛋二蛋不等孟女士说完，就游了过来。
　　大蛋在水里站定，仰着脸，皱眉告状：“奶奶，那叔叔一定没有学过急救常识，我去救他，他不努力平静下来配合我，还想扒拉我！这样最危险了！”
　　“嗯，我听那些经常冬泳的爷爷说过，要是落水了，不能扒拉去救他的人，不然两个人都有危险！”二蛋煞有介事地点点头，“那叔叔扒拉我哥哥，我拽都拽不开，好吓人啊~~~”
　　俩人告完状，中年男人也被随行的年轻男人拖上了泳池边，中年男人还在淡疼，只咬牙看着两人，说不出话来。
　　年轻一点的男人看看苏青湖一行人，迅速收回视线。
　　这一行人，先不说打扮，就说大人和孩子，一个两个还好说，结果全都长那么好看！
　　什么样的家庭才会大人和孩子个顶个的好看啊？
　　用脑子想想也知道，这样的人不好惹。
　　“工作人员！工作人员呢？”中年男人缓过劲儿，声音嘶哑，“我要报警！我要投诉你们！”
　　看顾着泳池安全的工作人员过来，脾气语气都很好，“先生，您要投诉什么？报警的话我可以帮您，理由是什么？”
　　中年男人完全忘了他刚才的所作所为，直接说，“我要投诉你们游泳馆抢救不及时！报警这几个孩子下黑手打我！”
　　工作人员沉默了一下，给了围观人反应时间，然后就听一老大爷说，“人家工作人员过来得时间吧，我们都看到了，他过来的时候，你这个朋友已经把你拖上岸了。”
　　“是啊，管人家工作人员啥事儿啊。再说，人家孩子是为了救你，是你不懂落水之后要咋做，扒拉人家孩子，人家孩子要是不使点啥办法，你都要拖着人孩子一起呛水了！”
　　“做人不能没良心！像你这样颠倒黑白的，以后别人落水，谁还敢救？”
　　“你们知道什么！”中年男人大吼一声，“这几个孩子就是下黑手了！你们没看见啊！”
　　“那也是为了救你，你这人怎么这么不知好歹！”
　　被气到七窍生烟几近吐血的中年男人再也忍不住，“报警！给我报警！”
　　年轻男人只好去报警。
　　出警的人来得也很快，检查了一下现场，没发现什么，就让几人出去说话，不要打扰别人游泳。
　　苏青湖去了外面，拿了之前截取的类似纱笼一样幅宽长度的轻薄丝绸，三两下绕成一件露肩短款连身裙，大大方方地走了出去。
　　跟着她的女警看着苏青湖，一边控制住严肃的表情看着她，一边在心里欢快地转圈圈。
　　这是大美女啊！连肩膀都长那么好看！
　　“就是她绊我！”中年男人这会儿还有些隐隐的淡疼，看着苏青湖也没了别的心思，恼怒地叫着，“是她把我绊下水的！”

第九十四章 夫妻间的小情趣
　　男出警人员顺着男人的视线看过去，忽然一愣，再看两眼苏青湖，才不太确定地收回视线。
　　跟真人相比，那个两寸照片差太多了……
　　问了例行的几个问题，男出警人员开始切入主题，两三个问题问下来，中年男人开始心发慌。
　　“同志？还好吧？请如实回答。”男出警人员，“她们所在方位，并不是您要离开游泳馆的必经之路，且这位女同志坐在游泳池边沿，也就一脚的宽度，您——”
　　“我，我，我是想测量下游泳池周长。”中年男人一慌，回了个愚蠢的答案。
　　“游泳池标好了长和宽的。”钱多枢眨眨眼，“叔叔，你知道你一步平均距离有多少长吗？”
　　中年男人一怔，看着钱多枢跟看稀罕物一样，满眼不敢置信，这才几岁啊，就知道周长了？还长啊款啊平均步长？
　　“警察同志，我是自己摔进去的，我不报警了！”终于意识到哪里不对的中年男人，再看苏青湖一行人，脊背顿时一凉，转身就想走。
　　草淡！有钱有势的人，为啥来普通群众都来的游泳馆？他们不能托关系去什么大院的游泳池吗？！
　　“等等。”男出警人员喊住中年男人，公事公办道，“同志，您这属于报假警，请跟我们回去接受教育。”
　　让手下的人先带着中年男人出去，男出警人员落后几步，等不见人了，利落抬手，朝着苏青湖敬了个礼，喊了一声，“嫂子。”
　　苏青湖懵了一下，“你认识我？”
　　“我认识您的照片。”男出警人员，也就是蔡华扬笑了，“我五月底刚转业，一直在熟悉新的工作和新的工作环境，还没来得及去您们家拜访，陈……队就来看我了，也就知道您了。”
　　苏青湖一时没反应过来，“照片？”
　　除了结婚证，她没有别的照片。
　　“是您结婚证上的照片。”蔡华扬笑，“嫂子以后有事儿可以去找我，陈……队都打好招呼了。”
　　苏青湖瞬间笑弯眼睛，“好啊，真有事儿，我看肯定不会客气。”
　　结婚证就在床头柜，锁得好好的，也没什么动过的样子，那……陈列是什么时候拿出去的？
　　蔡华扬又寒暄了几句，大步朝外走去。
　　心情飞扬的苏青湖轻笑了几声，收回视线，俯身捧住大蛋二蛋钱多枢的脑袋，一一在他们额头亲了下，“多谢三位小男子汉保护我啦~~~”
　　二蛋笑得眉开眼笑，给陈列邀功，“爸爸也保护你了！”
　　“嗯，你爸也保护我了。”苏青湖点点头，笑得明媚飞扬，“等他回来，我也奖励他。”
　　陈嫣本来正在震惊弟弟陈列跟人打招呼照顾苏青湖，这会儿听见亲完几个孩子的苏青湖说要奖励陈列，她人差点裂了。
　　这是要亲陈列吗？
　　倒也不用这么大剌剌地说出来吧？就算孩子不懂，妈还在场呢，一点都不害臊吗？
　　孟女士最开始听那年轻男同志说儿子跟他打招呼照顾着点苏青湖的时候，心里有点五味杂陈，这会儿再听苏青湖说要奖励儿子一个吻，是有点不好意思听他们夫妻间的小情趣的。但转念一想，儿媳妇情绪外放一些，未尝不好，下一秒脸上的笑容就收不住了。
　　挺好的，这样生机勃勃的鲜活，是让人身心舒泰的。
　　从泳池出来，几人也不打算再进去了，简单冲洗收拾了一下，就一起出了游泳馆。
　　这会儿时间还早，但陈嫣已经待不住了，她有点担心钱寅和公婆那边的待客情况，跟亲妈孟女士说了一下，带着依依不舍的钱多枢走了。
　　孟女士看苏青湖，苏青湖笑，“咱们先去我那儿，把车换给人家，再去大院儿看爸。”
　　她安排的很好，孟女士也高兴，先是跟着她回家，然后等她还车。
　　苏青湖没有立即去还车，而是先去厨房拿早上放进凉水桶里的西瓜，准备且给大家吃。
　　才抱着西瓜出来，就看见二蛋从客厅蹿了出去，那速度快得甚至能让她感觉到这小子带起来的风。
　　看着他迅速消失在大门口，苏青湖才莫名其妙地进了客厅，“二蛋干什么去了？”
　　孟女士：“不知道，我刚倒了一杯水，才转身，他就跑出去了。”
　　大蛋看着苏青湖投射过来的眼神，毫不犹豫地摇了摇头。
　　二蛋是先进了她卧室之后，才跑出去的。这些事儿……就不好跟她说了吧？
　　知道大蛋没有说实话，苏青湖也没管那么多，外面热，这会儿她就想抱着冰西瓜吃个尽兴，顺便降降温。
　　此时的二蛋已经熟门熟路地冲到了离家最近的一家邮局，伸手把攥得湿漉漉皱巴巴的毛票递给工作人员，要了信纸信封和邮票，低头有拼音有汉字地写了十来行字儿，然后把口袋里折叠好的一个纸方块塞了进去，嘿嘿笑了两声，才给了人家工作人员。“叔叔，你要给我把信快快寄出去哦。”
　　工作人员看了一眼地址，笑得真诚了一些，“叔叔会的。快回家吧，外面热呢。”
　　二蛋响亮地应了一声，屁颠颠地往家跑。
　　家里在切大西瓜呢！
　　与此同时，为陈列操碎了心的赵亮延写了三四页纸的信，也塞进信封，贴好邮票，寄了出去。
　　已经不在国内的陈列还不知道，等他回来，迎接他的将会是多么震撼人心的东西。
　　二蛋跑回家，一气儿吃了几块西瓜，才舒坦地瘫在椅子上。苏青湖问他出去干什么，人家也不撒谎，说是给他爸陈列寄信去了。
　　这就是小孩子的私密事儿了，苏青湖点点头，没问他写了什么。
　　之后是去大院儿，吃了晚饭，都带着孩子回家，让他们去洗澡之后，苏青湖才有时间去看李瑞顺给她的红封。
　　厚厚一叠，全是十元一张的大团结。
　　苏青湖数了数，有一百张。
　　一千块，意料之中。
　　苏青湖收起来这笔钱，又把陈列给她留下来的那些钱拿出来数了数，把要给孩子凑整的拿出来放在一边，这才伸了个懒腰，笑了笑。
　　这一千块，她得好好规划规划，先争取赚个万儿八千，当个万元户吧。

第九十五章 被坑了（月票加更）
　　从周一开始，二蛋就有点躁，这种状态一直到存折办好，苏青湖给他凑整了一百块存进去，才彻底好转。好转之后，人就有些飘，说话做事儿，肉眼可见地透露出也不差钱的暴发户气息。
　　大蛋几次劝说无效，气得干脆不说了。
　　苏青湖这几天不是没有发现孩子走路都打飘的状态，但设身处地想了一下，要是她那个生长环境，陡然间有人给她存了一万块，她都不能肯定自己会不会天天走出六亲不认的步伐……
　　高兴就让他高兴去吧，高兴劲儿过了就好。
　　一直到周六，苏青湖下班回家，迎接她的除了俩孩子，还有个陌生女性之后，才后知后觉地想，事情可能大条了。
　　看俩孩子在这女人面前拘束的样子，让苏青湖想都不想，直接给定了个身份——老师。
　　——嘶。
　　苏青湖想掉头就走。
　　她长这么大，还没被老师批评教育过！
　　“高海升家长是吧？”老师站起身，看向门口顿住的苏青湖，“我叫周嘉秋，高海升小朋友的语文老师，也是他班主任。”
　　苏青湖努力笑得正常：“老师好啊。”
　　看到周嘉秋的前一秒，苏青湖还是那种随孩子高兴的想法。等发现周嘉秋跟她打招呼的时候没有一点儿笑意，心里开始发凉。
　　二蛋这小崽子到底给她搞了多大的事儿啊？
　　毫无当家长经验和接待老师经验的苏青湖，心里慌得一批，“晏晏，升升，怎么不请老师去客厅坐？”
　　大蛋被这声“晏晏”震撼到呆立当场，怔怔看着苏青湖，鸡皮疙瘩开始嗖嗖起立。
　　嘴巴张了又张，还是说不出话。
　　二蛋刚想张嘴欢快地应一声，冷不丁瞥见身边的班主任，迅速闭上嘴。看哥哥不说话，他吭吭哧哧，“老师说你没在家，她就在院子里等，等你回来了，她再和你一起去客厅……谈话……”
　　越往后说，二蛋声音越小，等说到最后两个字，也开始心惊起来。
　　班里坐后排的那个他收的小弟，被老师家访后，屁股被爹妈打的都不敢坐在凳子上……
　　站着听了好几天课来着！
　　倒抽一口凉气，二蛋惊疑不定地看着苏青湖，等老师走后，她不会揍他吧？！
　　苏青湖也抽了口凉气，“谈话”啊……
　　“高海升妈妈，您看我们是在院子里谈，还是去客厅？”周嘉秋还是最开始那个表情，连语气都听不出起伏了，“谈话时间可能比较长……”
　　——谈话时间可能比较长？
　　苏青湖一颗心瞬间漂浮起来，面上还笑盈盈的，几步走过来，把老师迎进客厅，“周老师请，咱们进屋说话。”
　　老师还没说什么，她不能自己吓自己。
　　周嘉秋没想到学生家长这么年轻，但再年轻，该家长承担的她也得承担，于是软了那么一点点的态度，再次刚硬起来。
　　“老师您坐。”苏青湖招呼着老师坐下，使唤大蛋给老师倒了一杯水，才笑着说，“辛苦老师您大热天跑一趟了。”
　　周嘉秋三十出头，大约不常笑，脸上眼角都没什么纹路，听苏青湖开口，才坐下说话，“这是我应该做的。”
　　苏青湖没有以家长的身份跟老师面对面过，只能凭直觉了，“升升……怎么了？”
　　在老师面前，苏青湖觉得喊大蛋二蛋不合适，直接喊大名又感觉怪怪的，刚思考喊什么合适，脑子里就冒出了二蛋那句差点震撼人耳的“晏晏，升升”，于是想也不想，就用了。
　　别扭归别扭，好像也不算特别突兀……特别肉麻？
　　“怎么了？”老师瞥了二蛋一眼，淡淡道，“他收了几个小弟。”
　　苏青湖：“？！！”
　　“哦，还成立了一个帮派。”老师看着苏青湖，又扔下一个炸弹，“帮派还有名字，叫青宴海。”
　　“咳咳咳！”苏青湖一口气没上来，呛得她直咳嗽。
　　老师：“我看过了，孩子爸爸的名字不在帮派名这几个字之列。所以，您家里面有谁的名字是帮派名的第一个字？”
　　苏青湖呛出两眼泪，看着周老师，很想说一句，老师您心里都有答案了，还问啥？
　　这真的只差让她报上姓名了……
　　“孩子虽小，帮派名字取得还是挺好听的，有点五湖四海的辽阔，还有点铁血丹心的侠义感。”老师看着苏青湖，“不管做生意还是取名字，第一个字向来都是被看重的，也是有意义的。”
　　苏青湖如坐针毡，老师这样慢条斯理的分析是想干啥啊？她不是他们的头头，也不是他们的成员啊啊啊啊！
　　“高海升的哥哥叫张安宴，宴在前，海在后，说明是按照序列排的，或者这几个人在他心里的重要程度排序。‘青’字打头，说明名字里有这个字儿的人，在他心里是占据一定分量的。”
　　苏青湖：……什么分量不分量的不重要，重要的是她现在要背锅了吗？
　　大蛋一直低着头，不看老师，也不看苏青湖，更不看二蛋。
　　二蛋眼里是没有惶恐的，甚至有点欣赏。如果不是场合不对，他可能就要给老师鼓鼓掌了。
　　有文化就是有文化，他的帮派名字被老师这样一分析，咋听咋感觉响亮顺耳。
　　感觉到落在自己身上的欣赏目光，周嘉秋一顿，看向苏青湖的目光更严肃了一些，“您懂我的意思吧？高海升家长？”
　　苏青湖听得头大，余光瞥见二蛋的神情，气笑了都要，懂？她懂什么？她一点儿都不想懂……
　　可——
　　“周老师放心，我明白了，我一定好好教育孩子。”苏青湖郑重地点点头，“等周一开学，我一定给您一个崭新的二蛋。”
　　二蛋懵逼，看着苏青湖，心里警铃大作，该不会真要打他一顿，让他洗心革面重新做人吧？
　　“除了拉帮结派收小弟，还有一件事。”周嘉秋说，“他逃学的事儿您知道吗？”
　　苏青湖：“！！！”
　　啥东西？二蛋逃学？
　　嫌弟弟丢人的大蛋也霍地抬起头，眼神不善地盯着二蛋，“你逃学了？”

第九十六章 死不死？
　　半个小时后，苏青湖送老师出门，老师话不停，她也不好停，只能一直送，一直送，一直送到公交车站，人才大发慈悲放过她。
　　她眼神古怪，脚下虚浮，有些飘地回了家。
　　此时，大蛋已经单方面殴打完了二蛋，正伸着手，沉着小脸看着他。
　　二蛋期期艾艾，也不敢反抗，拿了自己的书包开始掏。
　　大蛋铁面无私，“一分钱都不能留。”
　　“哦。”二蛋是怕哥哥生气的，也知道理亏，干干脆脆地把钱全掏出来递了过去，“都在这里了。”
　　大蛋收了钱，转身要走，被二蛋扯住，“哥，她……她会揍我吗？”
　　大蛋停住脚，看着他没说话。
　　已经到了大门口的苏青湖直接冷笑一声，然后关上了院门，活动着手脚往俩人这边来。
　　——关上门打狗！
　　二蛋看着苏青湖的动作，瞬间炸毛，脑子里挤满了梗着脖子扯着嗓子嗷嗷叫的傻狗们。
　　他等会儿……会不会是傻狗中的其中一只？
　　大蛋这会儿也不太确定苏青湖会不会暴起揍人，但下一秒就已经站在了二蛋侧前面，给他比了个手势。
　　这是让他见机行事，情况不对就翻墙跑路。
　　二蛋咽咽嗓子，看着苏青湖越来越近，越来越近，想拔腿就跑，可是不知道为什么，他的腿就是不听话，像是扎根了一样。
　　大蛋见二蛋失去了平时的机灵劲儿，傻不拉几地站在原地，想也不想地往前一步，迎面堵在苏青湖前头，“我刚才揍过他一顿了。”
　　苏青湖面无表情地看他一眼，绕过他，走了。
　　二蛋小嘴微张，懵逼地看着苏青湖的背影。她，她就这么走了？
　　大蛋抿唇看着苏青湖走进客厅，又往卧室走，也懵了。不动手吗？那她刚才活动手腕是为了什么？
　　“哥？”二蛋喊了大蛋一声，“她是准备自己生闷气吗？”
　　大蛋皱眉瞪他，“你自己反省去！”
　　说完，也进了院子，掏出作业，趴在桌子上唰唰写着。二蛋反省了一会儿，没反省出来什么，蹑手蹑脚进了客厅，瞧了一下认真写作业的哥哥，赶紧掏出作业闷头写起来。
　　他虽然建立了一个帮派，可也没有做错事儿啊，不仅不向别人收保护费，还带着他们去赚钱，上哪儿找那么好的事儿？
　　咬着铅笔，二蛋开始回忆自己这周的所作所为。对了，他逃学也没耽误学习，老师上课讲的新内容他都懂，回答问题也都正确来着……
　　那边，苏青湖把自己扔在床上，脸埋进枕头，哼哼唧唧的开始捶床。
　　青宴海，青宴海，青宴海个锤子啊！
　　怎么不叫列宴海啊啊啊？
　　陈列不是他们亲爱的爸爸吗？不是在他们心里地位很高的存在吗？那现在是干啥？还分量重？还占据一定地位？
　　要不要这么坑她？
　　这事儿要是被陈列知道，或者公婆他们知道——
　　苏青湖捂脸，太羞耻了！
　　但目前看，羞耻还在其次，最重要的是怎么把二蛋给掰回来。这孩子太聪明了，要是吓唬他让他辍学去摆摊好体会社会求生的艰难，没准儿人家不仅体会不到社会求生的难处，还能混的风生水起……
　　预设各种情景，又一个个推翻之后，苏青湖仰面躺在床上，眼神都快涣散了。
　　要是陈列在就好了，把问题丢给他，不处理也得处理……
　　闭上眼，苏青湖开始想啊想，想啊想，就把自己给想睡着了。
　　三个小时后，把所有作业做完，又把这学期学过需要背诵的课文背诵过一遍的两兄弟，终于歇菜了，对视一眼，齐齐看向苏青湖的卧室门。
　　那里，无声无息。
　　大蛋看着看着，形状极好的眉毛小小地皱在了一起，心里脑子里有一种想法不受控制地开始冒头。
　　她——应该不会想不开吧？
　　二蛋没想那么多，只叹了口气，捂着咕噜噜叫肚子，有气无力地说，“哥，我饿了。”
　　“那你去外面吃。”大蛋因为冒头的猜测，心里开始烦躁，“钱在桌子上，你自己拿。”
　　二蛋看看哥哥书包边被他收走的零花钱，又看看他，“我一个人去吗？你不去吗？”
　　“你真把自己当做钱多枢那个小屁孩儿了？”大蛋怒瞪他，“爱吃不吃！”
　　弟弟以前不是这样的！
　　以前根本没有现在这么娇气，也没有现在那么多扭扭捏捏的想法！
　　什么晏晏，什么升升，一点都不爷们！
　　二蛋拿了钱，扭头就往外走，想证明自己不是小屁孩。拿了钱走了两步，又停住了，回头问，“你不吃啊？”
　　大蛋：“不吃！不饿！”
　　“那我问问妈。”二蛋在大蛋难以置信的目光中走回来，走到苏青湖卧室门口停下，敲了敲门，“妈，吃饭了，你想吃什么？”
　　室内无声。
　　大蛋看着他，目光也变得有些奇怪。
　　二蛋等了一会儿，耳朵贴在门上听里面的动静，发现毫无反应之后，眨眨眼，又敲了一遍门。
　　室内还是没反应。
　　二蛋扭头看大蛋，“哥哥？妈好像睡着了，还喊不喊？”
　　大蛋没回答他，而是站起身，走到外面，透过窗户往里看。
　　苏青湖是六点下班，跟老师聊了差不多一个小时，大蛋二蛋写作业背课文差不多三个小时，这会儿都晚上十点了，透过窗户也只能看到漆黑一片。
　　深吸一口气，大蛋冲到苏青湖卧室门口，伸手就开始哐哐捶门。
　　二蛋莫名其妙看着他，“哥，你这样不太好吧？”
　　这样敲门是没礼貌的啊……
　　“你去找找看，家里的手电筒在哪儿。”大蛋一边捶门，一边回头吼弟弟。
　　二蛋也不敢多问了，从他和哥哥的卧室找出手电筒，递给哥哥，“这儿呢！”
　　大蛋拿着手电筒，再次冲到苏青湖卧室窗户边，打开，朝着里面照过去。
　　才晃过去，就对上苏青湖幽幽的视线。
　　大蛋手一抖，还没来得及倒抽一口凉气，二蛋就尖叫着蹿到他身上，把他带得往后倒。
　　倒下去的一瞬，大蛋还在思考，她……她应该是活人吧？

第九十七章 寄给陈列的画
　　苏青湖坐在床上，捂着“砰砰砰”狂跳的心脏，感觉自己差点就归西了。
　　她都不知道自己什么时候睡着的，听见敲门声的时候，潜意识觉得是在梦里，就继续昏昏沉沉地睡……
　　直到那炸裂心脏般的急促捶门声响起，她才猛地惊坐起身。
　　然后就对上了窗户外面照进来的手电筒……
　　“你们两个——”趿拉着拖鞋走出去的苏青湖，看着两个正在爬起来的熊孩子，眼睛眯起，“想干什么？”
　　大蛋站起身，拍拍身上的灰尘，没说话。
　　二蛋：“想喊你起来吃饭。”
　　吃饭？
　　苏青湖恍惚了一下，抬手去看腕表，发现天太黑看不到具体时间，正想放弃，大蛋已经把手电筒的光打了过来。
　　苏青湖抬起眼皮子看他一眼，才收回视线看时间。
　　“十点十一分？”苏青湖难以置信地抬起头看天，发现除了黑色，再看不到什么，开始心虚，“你们饭点时候怎么不出去吃？”
　　她感觉自己就眯了一会儿……
　　大蛋：“写作业写得太晚，忘了吃饭时间。”
　　“我在惩罚我自己。”二蛋看着苏青湖，一脸的真诚。
　　苏青湖差点就翻白眼了，“你惩罚你自己？那你知道你错哪儿了吗？”
　　“不该逃学。”二蛋说完，瞬间给自己找补，“哥哥已经揍过我了，我也认识到错误了。我以后肯定不会再逃学了。”
　　苏青湖抱胸而立，居高临下看着他，“逃学也不是不可以，但是被老师抓住，还特意来家访，就是你的错了。”
　　二蛋张大嘴巴，有点怀疑自己听到的话是不是真的。
　　大蛋很想让苏青湖闭嘴，这说的都是什么东西，本来就有逃学前科了，还想他二蛋继续逃学吗？
　　胡同里那些人说，有些后妈想把人养废的，孩子做错了事儿不批评打骂，还鼓励孩子夸孩子……
　　“知道什么样的学生逃课不会被老师揪着不放吗？”苏青湖倾身，俯视着二蛋。
　　二蛋紧张：“啊？不……不知道。”
　　“只有优秀到所有人都拍马不及的程度，老师才不会管。因为那个时候，你做什么，在老师眼里都是为了让自己更优秀。”苏青湖在他目瞪口呆中直起身，然后又说，“其实还有一种情况——”
　　二蛋睁大眼睛。
　　苏青湖：“还有一种情况是咱们家有矿，富裕到……最起码富裕到省会城市的首富，钱在咱们家眼里就是个数字的时候，妈跟人家老师提前打声招呼，说咱家有矿钱多得数不清，就算你成了个废物，家里也饿不死你，那你逃课就逃课呗。”
　　二蛋张大嘴巴，省会城市的首富是省会第一有钱人，第一有钱人是有多少钱啊……
　　“当然，后者有一个必须考虑的风险。”苏青湖走了两步，笑着问，“二蛋，动动你聪明的小脑袋瓜子，想想这个风险是什么。”
　　大蛋终于从苏青湖最开始说话的愤怒，转变成了现在的思考。
　　二蛋使劲儿想，使劲儿想，最后只能在苏青湖的注视下摇了摇头，“我想不出来。”
　　“大蛋呢？”苏青湖问。
　　大蛋想了想，“靠山山倒，靠人人跑，万一父母离婚了，谁都不要孩子，那废物可能得饿死？”
　　二蛋瞬间瞪圆了眼睛，人虽然看着苏青湖，脑子里已经有了哥哥描述的画面。
　　苏青湖被大蛋的回答噎了一下，这……这也没毛病，他说的这种可能也不是不存在的。
　　但——
　　“你说的这个可能也许存在，但不算是最惨的。”苏青湖正正脸色，“最惨的是家里破产，一家子吃糠咽菜，还得被人追债，债务大到从爹妈到自己再到自己的子子孙孙才能还完。”
　　二蛋倒吸一口凉气。
　　公园里那几个大爷给他们小孩子讲过“愚公移山”，要是还钱跟挖山一样……
　　才想到这儿，二蛋就激灵灵地打了个寒颤。
　　“你是不是想到了愚公移山？”苏青湖睨着二蛋，假假地笑，“别想了，人家愚公移山没有别的人干扰。你要是欠债了，人山人海天天蹲你门口，让你连出去赚钱的时间都没有，熬都得熬死你。”
　　二蛋猛地吞咽了一口口水，“我……我找警察叔叔。”
　　“人家只是追债，又没怎么着你，怎么管？”苏青湖继续捶他，“好事不出门，坏事传千里，那么多人追债，找工作也难，想做生意的话，人家还对你的信用度产生怀疑，不一定跟你合作……”
　　“啧啧~~~”苏青湖轻轻摇摇头，“太惨了。”
　　二蛋呆立当场，如果追债的人人山人海，那他收的小弟就算有五百，也挡不住吧？
　　苏青湖这话说得大蛋都脊背一凉，控制不住地想象了一下那个被追债的画面……
　　“唉，你们好好想想吧。”苏青湖说完，直接去厨房了。
　　这会儿外面估计也找不到吃的了，只能自己动手做了。
　　厨房有什么呢？
　　番茄、鸡蛋、时令蔬菜、面粉、大米，还有其他容易存放的块根类菜蔬。
　　番茄鸡蛋疙瘩汤吧，好做，也好消化。
　　碗里放面粉，加水搅拌好三人份的量，番茄炒出番茄汁，加水烧开，放面疙瘩，放打好的蛋液……
　　不过二十分钟，三人已经坐到餐桌边，一人一个碗，默默吃着疙瘩汤。
　　吃完，两人去洗碗打扫卫生，苏青湖站在一边看着他们，脑子想着事情。
　　很快，就在两人收拾好厨房，苏青湖开口了，“明天带你们去个地方。”
　　“哪儿？”二蛋低落的情绪有点回温。
　　明天是周末，新妈是又要带他们出去玩了吗？
　　苏青湖：“警察局。”
　　她说的随意，听得两个人差点岔气。
　　二蛋瞪圆了眼睛，“为什么要去警察局？我又没犯罪！”
　　他小嘴叭叭叭，“我是建立帮派了，我也收小弟了，可是我收小弟又不是跟人要保护费的，也没干啥坏事儿！”
　　凭啥啊？
　　凭啥把他送警察局啊！
　　“就算，就算我没有经过你允许，就把你的画给爸爸寄过去了，那也不算犯罪吧？”
　　苏青湖呆了，“啥？”
　　小兔崽子寄给陈列的画，不会是自己偷偷找了几天，还没找到的那幅吧？！！
　　不行了，她想打孩子！

第九十八章 咱俩掰了
　　“你要是打我，我就不给你过生日了！”
　　二蛋仰着小脸，看着苏青湖蠢蠢欲动的手，也生气了。鼓着腮帮子，梗着脖子，扯着嗓子跟她忿忿喊，“连礼物也不给你了！”
　　苏青湖几乎脱口而出的“不过就不过，谁还稀罕你给我过了”的话给生生堵了回去，看着二蛋，那股子怒火怎么都没办法提升上去……
　　怒火没有办法提升上去，接下来还怎么打孩子？
　　她就没有做过打孩子的事情，本来是想借着怒火对二蛋来一次爱的教育，结果……
　　摔！
　　失敬了！
　　她想过二蛋的各种反应，或控诉她，或满院子乱跑，再或者就是跳墙逃出去，过后跟她嬉皮笑脸扯一番把这事儿避过去。
　　但没想到人家还会兵行险招！
　　这一招，苏青湖是真没有想到，也是因为没有想到，这会儿才有点楞住。
　　因为她自己都不知道自己什么时候生日。
　　结果，这个跟她相处不到一个月的六岁多孩子记住了，不仅记住了，还给她准备了生日礼物……
　　苏青湖看着二蛋，很想疯狂挠头。
　　这孩子给她出了个难题，现在没有台阶，她该怎么自然下来啊？
　　可是现在，让她下来，她又有点不甘心！
　　那幅画，那幅画……
　　苏青湖欲哭无泪，一想到那幅画，她就心脏就怦怦乱跳，根本不受控制，还很羞耻！
　　“你们俩现在，马上，立刻给我滚去睡觉！”苏青湖气急败坏，“慢一分钟，我就把你们的屁股都打烂。”
　　算了算了，苏青湖安慰自己，孩子就不打了，也没犯实质性错误。她……她还是换个方法来教训这个兔崽子好了！
　　看着两个孩子迅速往卧室跑，苏青湖仰天长叹，过了好一会儿，才哼哼唧唧地往卧室去。
　　原本以为这天晚上会做个梦，就跟那天陈列要代表人类消灭她，大蛋蜘蛛精，二蛋葫芦娃对付她一样荒诞喜感，结果却是一夜好眠。
　　一睁开眼，苏青湖脑子里面迅速闪现二蛋寄给陈列的那幅画，脸没忍住红了。
　　甩了甩脑袋，苏青湖告诉自己，有啥？不就是一幅画吗？不就是一幅涉及人体美学的画吗？
　　到时候陈列要是问起来，她就从艺术的角度给他好好上上课……
　　当然，如果能不问，如果能装聋作哑，那就更好了！
　　做好心理建设，不再给自己推翻心理建设的时间，她翻身下床，迅速穿好衣服，趿拉着鞋子去敲俩人的门，“起来了，起来了，给你们10分钟的时间，把衣服穿好出来，赶紧去洗脸刷牙！”
　　说完，她自己去洗漱，洗漱完，出门买早餐，顺便打了个电话，得到确切的回复，才拎着早餐回家。
　　吃过饭，苏青湖“叩叩”敲了两下桌子，示意两人仔细听，“等会儿，把你们脚上的鞋换了，不要穿凉鞋。”
　　大蛋没说话，算是默认。
　　二蛋：“为什么呀？夏天穿凉鞋凉快。”
　　“没有为什么。”苏青湖下巴抬抬，“让你们换就换，不要说那么多，也不要问那么多，我让你们换，肯定是有换的道理。”
　　“那换成什么鞋子？”二蛋昨天被苏青湖三个小时的冷战搞得有点后遗症，这会儿就想跟她多数两句。
　　苏青湖：“……布鞋。”
　　这孩子是被她昨天吓傻了吗？大夏天的，除了凉鞋，也就布鞋凉快点儿了吧？
　　两人换好鞋，苏青湖拎了自己的包，锁上门，打了车，直奔目的地。
　　二蛋：“妈妈，我们为什么不坐公交车？”
　　他们三个人坐公交车，一来一回也花不了五毛钱。可是打车，直接就是10块，根本不讨价还价。
　　苏青湖闻言，先去看大蛋，然后才去看二蛋，意味深长地盯了他一会儿，她才看向大蛋，“张安宴同学，有人抢你的台词了。”
　　大蛋张安宴被点名，本来不想给苏清湖反应，但想着昨天弟弟得罪了她，还是扭过头，看她了。
　　但也只是看她了。
　　面无表情，看不出高兴与否。
　　“你真不管我花钱了？花多少都不管吗？”这种感觉着实新奇，新奇地苏青湖像发现了新大陆，“把家里钱全花光，你也不哭了吗？”
　　大蛋真不想理她了，扭回头看着正前方。
　　那天办存折的时候，他和弟弟一人存了一百块，她自己也存了，存多少，他们兄弟俩没有看到。但是，银行里的那个叔叔和阿姨对她笑得很开心，还问她对国债感不感兴趣……
　　他和弟弟常去公园和胡同听大爷们天南地北大大事儿小事儿一通乱聊，也知道国债是个什么东西。
　　他们问她对国债感兴趣不感兴趣，肯定是因为她存了不少钱。
　　有多少呢？
　　他算了，一个骗人篮子按八块算，那她都能有差不多三百块。
　　三百块啊，够花好久了……
　　再加上她快发工资，打车十块钱，也好像不是事儿了。
　　突然没有了挨饿辍学的危机，大蛋轻松坦然了许多。
　　当然，也是因为之前他想通了。
　　反正就啥时候没钱，啥时候再说吧……
　　“你的钱花完了，还可以花我的钱呀。”二蛋拍拍自己的小胸脯，豪气万丈，“我存折密码你都知道，没钱了就去取。”
　　苏青湖：“……”
　　“你别忘了，昨天咱们两个差点就掰了。”她哼笑，“真要是掰了，你的钱我还能花吗？”
　　就因为吵了一架，他连生日礼物都不想送了，生日也不想给她过了呢！
　　当谁老年痴呆，这点儿都记不住吗？
　　二蛋脸一红，“你是大人，怎么还跟小孩子一般见识？你让让小孩子！”
　　“不让！我当你们妈也没有几天呢，你们怎么不让让我？”苏青湖哼哼，“我是咱们家唯一的女同志，你们最好护着点我，不然有人争着抢着护我，我可能就心偏到别人那里去了！”
　　大蛋扭头，看着苏青湖，她立场太不坚定了。
　　二蛋：“你是说姓钱的那个小豆丁吗？他太小了，都跑不过我！有危险了，我还能跑去喊警察救你。”
　　司机听了一路，心里笑得打滚，这会儿车停下，他说，“警察局到了。”

第九十九章 陈列收到的信件
　　“！！！”
　　二蛋霍地扭头，看向车窗外。
　　呆呆看了庄严肃穆的几个字儿好一会儿，他才像是被背叛了一样红了眼，眼泪啪嗒啪嗒不受控制地往下掉。
　　“就因为我成立帮派，想带着我的小弟们一起发家致富，你就把我送到警察局？”二蛋哭上了，“我根本没有做坏事！也没有收保护费！我是想做好事的！你们大人真烦人，就因为我们是小孩子，你们觉得不对的事情，就认为是我们做错了！就要收拾我们！”
　　“我太难了……我就是想学以致用，让我小弟们也过上好日子，哪错了……”
　　二蛋嗷嗷呜呜地哭着，哭得司机都笑打嗝了，想劝，一张嘴就是哈哈哈，索性闭上嘴了。
　　苏青湖看了二蛋一眼，挑挑眉，然后掏了钱给司机，半拖半抱地把哭得不能自已的二蛋弄下来，让人家先走了。
　　“嫂子！”
　　蔡华扬看着门口停了一辆车，想着可能是苏青湖，就出来看了看，结果还真是她。
　　苏青湖笑着点点头，“今天就麻烦你了。”
　　“不麻烦，这不是什么事儿。”蔡华扬说着，去看她身后一个冷着小脸，一个挂着泪花，全都是聪明相的孩子，忽然就理解了苏青湖电话里说的请求。
　　蔡华扬今天休息，但他一个单身汉也没什么事儿，就想着看看卷宗，顺便看看需不需要出警。接到苏青湖电话的时候，他才溜溜达达到了局子，也是她赶巧了，早一会儿可能就被告知他不在了。
　　“那麻烦你带这俩孩子见识见识，顺便给他们普及点法律知识。”苏青湖也不客气，“他们都是聪明孩子，说的话也都能听懂，你对着他们直说就好。”
　　蔡华扬点头，“好。”
　　苏青湖这才看向一直盯着她的大蛋二蛋，“这就是这个周末咱们要长见识的地方。蔡叔叔是你们爸爸的朋友，你们好好听他说，等后面说不定还会给你们讲你们爸爸的事情……”
　　苏青湖说完，又跟蔡华扬说，“麻烦你先带他们一会儿，我去办个事儿，四十分钟内回来。”
　　蔡华扬没什么犹豫就答应下来，然而两个孩子慌了，二蛋最明显，“你要干什么去？你把我们送给警察，你要干什么去？！你不要我们了吗？”
　　苏青湖看着他们的神情，犹豫了一瞬，还是硬下心肠，决定不悔改接下来要做的事情。
　　“想什么呢？我给你们吃，给你们喝，给你们买新衣服，给你们办存折，给你们存钱……”苏青湖一脸你们想什么好事儿呢的表情，“然后再把你们抛弃了？想什么好事儿呢！我告诉你们，这种好事儿你们想都不要想，因为我自己都不敢想！”
　　说完，苏青湖转身走了，留下了呆立在当场的三人。
　　大蛋二蛋好一会儿才收回视线，然后看蔡华扬。
　　蔡华扬也吸了口气，回看两个孩子。
　　“见笑了，我妈就是这么活泼可爱。”二蛋抹掉眼泪，小大人一样说，“叔叔，那我们接下来是去做什么？”
　　蔡华扬深深感觉自己长见识了，惊奇地摇摇头，笑着领俩孩子往里走。
　　====
　　苏青湖去干什么了呢？
　　她去邮局了。
　　去邮局干什么？
　　自然是以牙还牙以眼还眼，把二蛋藏起来的东西也寄给陈列啊！
　　是的，苏青湖没经验，不知道怎么打孩子，于是就决定来一个一对一的复制，让二蛋亲自感受下自己东西被人寄走后，那种想要跳脚哼唧气愤的感觉……
　　葫芦兄弟的彩色小泥人，外国电影里经典角色贴画，还有一小兜子不怎么常见的弹珠等等，统统寄走！
　　一个不留！
　　苏青湖龇牙，利落装袋，按照人家要求称重买邮票贴好，才心情甚好地往回走。
　　等到晚上，孩子们爱的法制教育接收完，苏青湖带着他们和蔡华扬去吃了一顿，才各回各家。
　　与此同时，陈列也终于出完任务回到自己办公室，拿起各地刚寄过来的信件。
　　退伍转业的战友报平安信件看完，陈列才拿起那两封从首都寄过来的信件。
　　第一封是赵延亮的，字迹龙飞凤舞，但能看出来几分急切。
　　第二封是二蛋寄来的，字体规整，但因太过稚嫩，看不出高兴与否。
　　他站在桌子前面，手指叩击桌面，不到两厘米长的头发因为刚洗过，一撮撮往上竖着，显出更加优越的面部轮廓。
　　身上宽松的背心掩盖不住的好身材，影子映在墙上，似乎都能看到隐隐起伏的肌肉的爆发力。
　　骨节分明的手指先定在二蛋的信件上，最后却是一滑，落到了赵延亮那封信件上面。
　　陈列打开信封，从里面抽出信纸。
　　三四页？
　　感觉到手上的重量，陈列数了数，果然没错。
　　折了两次的信纸打开，陈列看清上面的字之后，顿住。
　　第一行内容直奔主题——陈列，有人看上你媳妇儿，想挖你墙角！
　　字体放大，字迹加粗，十分之醒目。
　　顿住的时间也就几秒，陈列就皱着眉，继续看了下去。
　　迅速浏览信件，检索主要信息之后，陈列挑了挑眉，对赵延亮最开始说的东西不置可否。
　　看见二蛋的信，陈列笑了笑，拆开，抽出里面一张对折了一下，一张对折了四下的纸。
　　前一张纸，是邮局特有的信纸。第二张……复印纸？
　　二蛋的信很简单，先巴拉巴拉说了一通最近日子过得有多么滋润，吃了什么，看了什么，玩了什么。然后说，他和哥哥，还有苏青湖，多么相亲相爱。
　　最后一段是——爸爸，我发现了一个大秘密，就藏在那张复印纸里。你看的时候，一定要把所有人都赶出去，一个人悄悄地看。
　　陈列笑了一声，拿起那张复印纸迅速打开。
　　在大人的世界里，小孩子所说的秘密，一般都是比较幼稚，或者很简单的一些事情，并不能引起多大的重视。
　　但这次陈列错了！
　　他才打开复印纸，就“啪”地一下反手摁在桌子上。
　　速度快地惊人。
　　等平复情绪，再看被他反手摁在桌子上的复印纸，脸硬生生红了……

第一百章
　　信是二蛋寄来的没错，信纸上的内容是二蛋写的也没错，但是在这些“没错”中，有个不属于孩童笔迹的东西异军突起，简直闪瞎人眼。
　　陈列唇抿成一线，摁着那张纸好一会儿，才深吸了口气拿起来。
　　纸上，是他。
　　具体点说，是上衣卷起一部分，露出腹部和腰部线条。
　　下/身……穿得不够严肃……
　　平角裤腰边高出外面套的长裤约莫……四五毫米……
　　乍一看，似乎没问题，仔细看，也没有多出格，可越看越觉得不好说，不好说到陈列甚至想确认一下此时此刻自己身上的衣服有没有穿好，还想拉拉拽拽……
　　这也就是不正经词汇匮乏的陈列了，如果让苏青湖来讲，这个“不好说”，她直接就能给他一个准确无误地形容词！
　　色气！
　　不仅仅是色气，还有男人那种呼之欲出的强大性张力……
　　陈列看着画里面穿得不太严谨的自己，闭了闭眼，再睁开，狠狠抹了把脸。
　　跟她有限的相处中，他并没有这样……穿得不尊重女同志过！
　　就很……
　　她完全是凭空想象！
　　怪他！
　　陈列狠狠呼吸了一下，望着雪白的房顶，告诫自己下次回去一定跟她好好谈谈，告诉她怎么写信！
　　苏青湖并不知道陈列已经收到了信，还被自己那幅看似正经却悄摸摸燃烧着熊熊男性魅力的画搅得开始反思自己平时着装是否有不妥。
　　她现在正跟站在卧室门口的二蛋遥遥对视。
　　“妈，你有没有拿我的东西呀？！”二蛋努力微笑，“就是我抽屉里的那些东西。”
　　“啊？”苏青湖无辜脸，“你抽屉里什么东西？”
　　二蛋乖巧非常，“我的彩色小泥人和画书弹珠。”
　　“哦，你说这个啊。”苏青湖点点头，随意道，“我拿的。”
　　“那您能还我吗？”二蛋尽量让自己笑的善良，“如果今天不能还我，明天还我也可以。”
　　苏青湖摊摊手，“那不能了，我已经寄出去送给别人了。”
　　表情动作气人到了极点。
　　“那你怎么不跟我说一声？”二蛋嗷一嗓子，直接冲到苏青湖跟前，仰着小脸，扯着嗓子叫，“你想要拿我的东西，应该先问我愿不愿意。我要是愿意，再给你，你不知道吗？”
　　“啊？难道不是拿了就拿了？为什么要先问问你啊？”苏青湖跟他遥遥相望，“在这个家里，还有我不能拿的东西吗？你都可以不经过允许拿我的东西啊……”
　　“可是！可是！可是你说过要尊重我们，不动我们的东西，也不随便进我们的房间！”二蛋气得眼都红了，“你说话不算话！食言而肥！你等着吧，再这样下去，你就会变成胖子！”
　　他就说，那些东西昨天晚上看的时候还有，今天出门前拿私藏的零花钱的时候也还有，就出了一趟门就不见了。
　　他还想是不是家里来小偷了，可家里值钱的东西和他的存折都好好放着，还剩的三毛钱也在。
　　总不能小偷来，就偷他的彩色小泥人和画书吧？
　　虽然他觉得这些都很珍贵，可是小偷不知道！
　　想来想去，就只剩新妈了。
　　“尊重都是相互的，我尊重你们了，可是你们有尊重我吗？”苏青湖声音开始变冷，“随便动我的东西，随便进我的房间，还有没有随便做了什么我不知道的事情，那就不得而知了。”
　　二蛋懵了，看着苏青湖，“可是你都没有说过不能进你的房间，也不能随便动你的东西啊。”
　　这倒也是。
　　但，
　　苏青湖是想给他们一个教训的，自然不能点头了，“我是没说，但是我以身作则饿呀。你仔细想一想，每天早上我喊你们起床的时候，有直接冲进你们房间吗？给你们换床单的时候，有没有先问过你们？”
　　二蛋气虚了。
　　好像真的是她说的那样……
　　“我错了，我下次改。可是你就不能跟别的家长学一学吗？”一想到自己的宝贝被寄出去，甚至被别人摸了碰了，二蛋就气得想跺脚。
　　他不想别人碰他的东西！
　　苏青湖：“学什么？”
　　“学着打孩子啊！”二蛋气疯了，“你这么聪明，这样的事情为什么还要我来教你！”
　　大蛋垂在身体两侧的手握成拳头，很想给憨批弟弟一顿揍。
　　说的什么话！
　　苏青湖虚心请教，“不好意思，我确实不知道怎么做到365天，天天不重样的打孩子。要不你给我介绍一个打孩子杰出家庭，我去学习一下？”
　　见苏青湖满脸认真，跃跃欲试，二蛋憋得吭吭哧哧的，“要……要那么多招式干什么？打孩子不就为了让孩子疼吗？打疼让长记性就好了！”
　　大蛋：“那是你。”
　　他不想再经历被追着打的日子了。
　　二蛋气得大吼一声，“我错了，你就不能直接打我一顿吗？！”
　　为什么打个人还要说这么多话？就不能速战速决吗？打完了事儿！
　　苏青湖慢条斯理，“你求我啊？你求我也没用啊，我没工具啊。”
　　“没有趁手的尺子，也没有皮带竹条。”她耸耸肩，“爱莫能助。”
　　家里的那根戒尺有些年头，不能被孩子的屁股霍霍。
　　二蛋这次真要哭了，看着苏青湖无辜回望她，更是如此，她要是不打他，那他的东西是不是就回不来了？
　　“我再也不随便进你的房间，再也不随便拿你的东西了。”二蛋低下脑袋，伸手抱住苏青湖的腿，“求求你了，你帮我把东西要回来吧……”
　　苏青湖看着脑袋蹭蹭的小家伙，挑了挑眉，这是硬的不行，来软的了？
　　可惜了，今儿时机不对，他白瞎了能屈能伸的做派。
　　“送出去的东西怎么可能要得回？”苏青湖不为所动，“别想了。”
　　“怎么不能要回？你要是想要，我明天就给我爸写信，让他把你的画给你寄回来。”二蛋像是看到了希望，眼睛闪闪发亮，“不仅能寄回来，我还能帮你要个生日礼物。”
　　“如果这样，你是不是就可以把我的东西帮我要回来？”
　　二蛋满怀期待。

第一百零一章 处对象
　　“靓仔，想什么呢？接受现实吧你！”
　　“而且，”揉揉目瞪口呆的二蛋狗头，苏青湖笑得高深莫测，“生日礼物这种事情，得你爸爸主动才有意思，懂吗？”
　　想要生日礼物她自己难道不会开口吗？论脸皮厚，她苏青湖可以主动请战。
　　只不过吧，上次的事情她记仇，暂时不想搭理他！
　　“诶嘿嘿，那你就等着吧，你等一百年，我爸也不会给你过生日的！”二蛋一听“主动”，嘴巴瞬间咧开，笑得幸灾乐祸，“我爸脑子里只有祖国的生日！”
　　“没想到吧？”二蛋得意洋洋，“你得学我，想过生日想要礼物，跟我爸直说！”
　　苏青湖被震撼了。 
　　自觉活跃完了气氛，可以说正事儿了，二蛋问苏青湖，“妈，您把我的东西寄到哪儿了？寄给谁了？”
　　不管寄给谁，只要知道地方，就算是要不回来，那他也可以用钱买回来！
　　现在的二蛋，已经不是买个冰棍都得想一想的二蛋了！
　　他有钱！
　　他还有存款！
　　“寄给一个平时没有玩具可以玩，还被管得很严格，没事儿不让出门的……男孩子了。”苏青湖笑眯眯的，在二蛋以为她不会轻易告诉他的时候，说话了。
　　前面两句，二蛋还猜是不是寄给爸爸陈列了，等听到“男孩子”三个字，情绪崩了，“你是不是寄给钱多枢那小子了？！”
　　“是不是傻？有那功夫我不会直接送过去吗？”苏青湖，“不许哭了。”
　　“我就哭！你把我东西送给别人家小孩儿玩，你还不许我哭，凭什么啊？”二蛋抹眼泪，“我把你东西寄给的是自家人，你寄给的是别人，你胳膊肘往外拐！”
　　苏青湖：“……”
　　啧啧，她都想给这孩子鼓掌，眼看着理亏没办法翻身，开始往收件人是自家人还是外人这一点儿扒拉她。
　　二蛋见苏青湖不说话，抱着她的腿，坐在地上，扯着嗓子哭。
　　苏青湖眯了眯眼，扯开他的手，蹲下，轻松把人摁趴，朝着他屁股就是一巴掌！
　　大蛋瞬间愣住。
　　二蛋也愣住了。
　　巴掌挺响的，可一点不疼……
　　二蛋没忍住咧嘴，很想嘿嘿笑两声。他也不知道为啥，就……就感觉怪新奇的！
　　有种自己不是外人了，妈跟他亲的感觉？
　　是吧是吧？肯定是这样对吧？
　　诶嘿嘿～～～
　　苏青湖打完一巴掌，眨眨眼，嘴巴动了一下，还没说什么，就听二蛋“诶嘿嘿”地笑开心了！
　　这怕不是个——
　　苏青湖嘴角抽抽，放开他，正色说，“以后不能再随便翻大人的东西了。”
　　“那房间能进吗？”想到之前的约定，大蛋皱眉，“二蛋要负责一个月卫生的。”
　　“打扫卫生，自然是可以进的。”苏青湖强调，“但是，需要提前问一下，还有，不要随便翻抽屉里的东西。”
　　大蛋点点头，表示明白。
　　二蛋揉揉屁股，看着苏青湖，眼里也没有宝贝被送出去的暴躁愤怒了，笑嘻嘻地说，“周五那天你下班迟，我就先打扫卫生了。扫床底下的时候，床头柜上的钥匙挂到我裤子，我一出来，就把床头柜弄开了。”
　　然后就看到了爸爸的画像。
　　“你快过生日了，我想把你的画寄过去，让爸爸知道你想他。”
　　苏青湖：“我不想。”
　　“哎呀，你不要嘴硬！”二蛋小大人一样挥挥手，满脸都是你这样的人我看多了，“你要是不想我爸，咋可能把他画得这么好看？这么像？”
　　苏青湖：……我有一句话不知道当讲不当讲，我那不是想他，我是对他身体构造比例感兴趣……
　　“妈你太年轻了～”二蛋叹口气，“你知道怎么处对象吗？”
　　苏青湖吸了一口气，这倒霉玩意儿为什么话题跳跃这么大？
　　“我在胡同口和公园，可看太多了！”二蛋一种今天小爷就给你涨涨见识的傲娇样儿，开始说了，“那些处对象的，牵个手都要扭扭捏捏的。我有一次看不惯，冲上去就跟他们说，别磨叽了，都墨迹好几分钟了，就不能直接牵小手吗？”
　　苏青湖上上下下打量他，“你没被追着打？”
　　“没有啊，我说完这些，他们就红着脸跑了。”二蛋莫名，也不纠结，继续往下说，“公园里的大爷后来跟说，男女处对象，最让人心痒痒了，就是这个时候的欲说还休了。”
　　苏青湖：……竟然没被打？
　　“你要跟我爸处对象，也得让他心痒痒，欲说还休，不能直接说想……”二蛋说得兴起，大蛋已经一把捂住了他的嘴，拖着他往卧室去。
　　二蛋：“唔唔……”
　　大蛋看着苏青湖：“明天周一，我们要早起，升国旗，先去睡了！”
　　苏青湖挑挑眉，任由大蛋把二蛋拖走。
　　大蛋把人拖进卧室，门一关，开始上手开揍。
　　二蛋满屋子乱窜，委委屈屈，却不敢叫唤，只小小声问，“哥你为什么又打我？”
　　“为什么打你？”大蛋生气，“那些处对象的事情，我不是跟你说过不让你听吗？”
　　他跟着他都没防住这一点儿。
　　二蛋瞬间歇菜。
　　他就是有点好奇，趁着哥哥上厕所或者别的事情杀一个回马枪，让人家给他讲完……
　　“从明天开始，你要是再听这些东西，我就写信告诉爸爸。”大蛋威胁。
　　二蛋：“好吧，我不听了。”
　　两人才停下全武行，门就被“笃笃”敲响。
　　大蛋警告地看了二蛋一眼，这才整理了一下衣服去开门。
　　苏青湖站在门口，掏出两块钱，递给他，“这两块钱是下周的零花钱，笔和本子另外算，这些是让你们加餐用。”
　　大蛋接过去。
　　苏青湖神奇地看了一眼的他的动作，笑了笑，“大蛋，你有没有打过你弟弟的屁股？”
　　大蛋一愣，心跳得有点快，所以打完弟弟，她也要打他了吗？
　　她不该是这样的人吧？
　　“别紧张，打就打了，兄弟之间打打闹闹也没什么。”苏青湖了然地笑笑，“我问这个问题，只是想告诉你，现阶段你们在长身体，太过节省会长不高。”
　　“你弟弟屁股上没肉啊……”
　　苏青湖摇摇头，颇有点感慨地走了，留下大蛋愣在原地。
　　

第一百零二章 我就是活生生的例子
　　该说的都说了，至于大蛋会怎么做，苏青湖不担心。
　　这孩子虽然抠门，但对二蛋挺好，就比如说公公陈柏送来的两箱方便面，大多都进了二蛋的肚子。
　　周二，苏青湖突然接到一个任务，要和李大姐还有袁航，跟着报社经营部的人去出一趟差。
　　报社甚至联系好了火车票，让他们晚上九点自行集合出发。
　　名字都报上去了，再怎么觉得自己是个菜鸟新人，这趟差也得出了。
　　下午他们提前下班，苏青湖先去了一趟银行，办完事儿，直接回家，在大蛋二蛋忐忑不安甚至带了肃穆的注视下，把他们的衣服鞋子和生活用品迅速打包，然后自己小包一拎，招呼着他们就往外走。
　　大蛋脚像扎了根一样，一动不动。
　　就连二蛋的眼里也出现了难得的惶恐之色，“妈？”
　　苏青湖一边往外走，一边催促，“赶紧的，我快没时间了！我接下来的几天要出差，今天晚上就出发，得趁这时间把你们送到爷奶那儿去！”
　　两个孩子虽然都已经懂事儿了，但是还小啊，他们俩个人在家她不放心。
　　真要是任由他们在这儿住着，万一出点事儿，她这辈子都别想过舒坦！
　　“我们以前——”
　　大蛋刚要说话，苏青湖就制止了，“别提以前，以前是以前现在是现在，你们以前住在什么地方，现在又住在什么地方。”
　　以前的房子虽然小，但是周围都是人，甚至能听到邻居家说话的声音。
　　现在，这是一个大院子，也不能说是大院子，最起码是独门独院。这样一个独门独院的地方，要是真有点什么，孩子即便是发出了求救的信号，也不一定有人能够听到，并且及时赶到。
　　“不要废话，这次必须听我的。我出差的这几天，你们必须住在爷爷奶奶家。”苏青湖独断道，“等我回来，我再去接你们。”
　　“还有，你们不许偷偷回来。”
　　带着蔫哒哒的两个孩子直奔陈柏那里，大门处登记，等人来领。
　　苏青湖看见陈柏和孟女士大步而来，朝着他们挥挥手，喊了一声爸妈。
　　陈柏伸手接过苏青湖手上的包裹，感觉到重量，问：“是有事儿？”
　　“嗯。”苏青湖点点头，“我们单位有个需要出差的任务，报了我的名字，今晚我就得走。”
　　说着，苏青湖看了一下腕表，“爸妈，麻烦你们照顾大蛋二蛋几天，等我回来再接他们。”
　　“买好票了吗？是卧铺还是坐票？”孟女士急忙问。
　　“时间太着急了，只有坐票了。”见婆婆有想动关系的意思，苏青湖笑笑，“也没什么，我还年轻，能受得住。如果路上可以改成卧铺票，我就改。”
　　长途出行，怎么也不能委屈自己吧？
　　那绿皮车的速度她不敢想象，里面会不会人挤人她也不敢想，只求车里的味道不要那么让人难以忍受。
　　孟女士看着自己的小儿媳，手开始掏兜，却在摸索的前一刻想起来自己刚吃完就去洗澡了，换了身衣服……
　　没带钱！
　　苏青湖装作没看见，挥挥手，人就往外走，“爸妈，这几天辛苦你们了，我先走了！”
　　看着苏青湖走远，大蛋二蛋还有点依依不舍，等彻底看不到她，二蛋的情绪肉眼可见地失落。
　　“走吧，跟爷爷奶奶回家。这几天，爷爷奶奶给你们做点好吃的，等你们妈妈回来，保证你们都能长点肉。”
　　孟女士一手牵着一个，陈柏在后面拎着东西跟着。
　　====
　　苏青湖到的时候，还剩半个小时过安检，见她赶上了，李大姐和袁航齐齐松了口气。
　　倒是那个经营部主管，打量她一眼，声音冷冷，“以后有点时间观念，尽量留出一个小时的时间到车站。”
　　苏青湖：“知道了。”
　　不是她好脾气，而是车站有太多人，挤挤挨挨的，几乎没有落脚点。而他们这个口子，前面已经排了长队。
　　不能排在前面，就说明等会儿到了站台找自己所属的车厢时没那么从容了。
　　大夏天在站台奔跑，确实是一件不怎么体面又让人流汗的事情。
　　检票，进站，上车，几十个小时的车程，再下车。
　　苏青湖才踩在实地上，就感觉出了不一样。
　　有点飘，人也有点晃……
　　“小苏，你还好吧？”李大姐看苏青湖嘴唇都是白的，眼神还有点不聚焦，有些担心，“要不要站一会儿再走？”
　　苏青湖摇摇头，连说话的力气都没了。
　　一直走出火车站，闻到新鲜又带了点温润的空气，苏青湖才长长呼出一口气。
　　这个年代坐火车，好像遭罪……
　　“我想歇一下。”苏青湖撑着腰，眼里泛着生理性泪水，“十分钟。”
　　“有这十分钟，还不如乘车去招待所，到了地方再休息。”经营部主管皱眉看着苏青湖，“现在分配过来的大学生，真是越来越不能吃苦了。”
　　苏青湖：“……您说的对，我就是活生生的例子。唉，给我的学姐学长们拖后腿了。”
　　随便说啥吧，现在谁都别想强迫她挪窝！
　　袁航噗嗤一声笑出来，李大姐也忍俊不禁，却先不忙着笑，而是给她打圆场，“小苏来咱们单位不到一个月，能有现在的表现不错了，稿子写得我们主任都夸赞，这次应该也会有出色表现。”
　　苏青湖笑笑，顺着李姐的意思表了一下决心，然后继续坐在箱子上休息。
　　这个经营部的主管，她总感觉怪怪的……
　　有点针对她的意思。
　　可，为什么？
　　难道就是因为她没有提前一个小时到车站？
　　她也没有迟到，不至于吧？
　　休息完，那主管非要坐公交车，袁航直接喊了一辆车，“这次我请，不花部门的钱。天太热，咱们东西也多，不一定能全挤进公交车。”
　　“小苏坐前面。”袁航拉开副驾驶位的门，让苏青湖坐进去，然后才跟主管说，“主管，咱们绅士点，女士优先。”
　　苏青湖笑着道了谢，再回味一下袁航的言行举止，莫名觉得自己了悟了。

第一百零三章 多纯洁的关系啊
　　袁航是在努力隔开她和那个经营部主管吧？
　　苏青湖坐在出租车上，回忆着一路的点滴，等到了招待所，见袁航找了个睡眠浅的借口自己掏钱另开了一间房，就越发肯定了这种猜测。
　　和李大姐进了房间之后，苏青湖还是没能弄明白，却也下意识地存了一份警惕的心。
　　“小苏，今天不用采访，咱们先洗漱，顺便冲个澡，完了后出去走走？”李大姐一边放下行李，一边笑着说，“这南方城市空气是好，可湿度也够大，从咱们上车开始，越往这边来，我就越感觉浑身黏腻。”
　　坐了二十多个小时的火车，苏青湖在嗅觉都迟钝了的情况下，还能闻到周身萦绕着火车上那种独有的味道，虽然若有似无，但却实实在在存在。
　　洗澡是这会儿摆在首位的事儿。
　　但要不要出去，苏青湖真有点犹豫了，她现在脚下还打飘呢。
　　“咱找个靠湖的茶楼，喝茶看景。”李大姐笑，“难得来一次，就不在招待所呆着了。”
　　苏青湖一听喝茶看景，直接点头应下了，“那先洗澡。”
　　拿出等会儿要换的衣服，刚要挂起来通通风见见太阳，就听到敲门声。
　　李大姐一顿，先她一步开了门。
　　门外是经营部主管。
　　李大姐笑着问，“主管？有事儿吗？”
　　“收拾收拾，咱们现在得去转车。”主管还是那副不苟言笑的神情，“刚才联系采访对象，再次确认约见时间的事，他那边工作人员说他有急事去了隔壁省，要几天回不来，麻烦咱们去隔壁省跟他汇合。”
　　李大姐笑容收了，“车票呢？现在过去，车票能买到吗？”
　　要是拿不到票，一行人全去车站有什么意思？还不得回来住着？毕竟现在已经算是入住了。
　　“那边已经帮我们联系好了，过去就能有票。”主管看看手腕上的魔都牌手表，皱眉，“小苏呢？叫她赶紧的！”
　　苏青湖听到两人谈话内容的时候，就把衣服收了回去，这会儿见李大姐回头看她，指指自己箱子，示意自己可以随时出发。
　　李大姐点点头，回去拎了行李箱，带着苏青湖就跟着往楼下走。
　　做记者的就是这样，随时得面对突发情况并迅速做出应对，没什么难接受的。
　　楼下，袁航已经等着了，见他们下来，迅速提上了行李，“已经叫好车了，就在外面。”
　　再次坐上火车，再次闻到独属于火车的复合味道，苏青湖逐渐变得面无表情。
　　闻过新鲜空气，再接触这种味道，太过鲜明的对比，让苏青湖没忍住干呕了一下。
　　经营部主管侧目，还没说什么，袁航先开了口，“忍忍，这次不用坐那么久。”
　　反而是李大姐，有些担心地看着苏青湖，在俩人没往这边看的时候，招招手，示意苏青湖附耳过来。
　　然后，苏青湖就听到李大姐问，“小苏，你是不是怀上了？”
　　苏青湖正脑子迟钝呢，闻言眨眨眼，怀上了？怀啥？
　　在李大姐的低声提示下，苏青湖恍然，憋着笑摇摇头。
　　陈列跟她一张床睡是不假，但人家睡觉老实啊，根本不会给她一个越界的惊喜。
　　而她还没怎么撩骚呢，人家就因为工作跑路了……
　　多么纯洁的夫妻关系~~~
　　再次坐上车，直到快零点，一行人才到了离采访对象最近的招待所。
　　天热，又没胃口吃饭，等到了招待所，开好了房间，直接洗漱闷头大睡。
　　苏青湖早上醒来，包在湿头发上的毛巾已经没了，十指插进柔软的头发里给头皮做个按摩，这才长长吐出一口气，睁开了眼。
　　旁边的李大姐已经在洗漱了。
　　发了会儿呆，苏青湖起床穿衣，跟李大姐打了声招呼，问，“李姐，采访大纲需要改动吗？”
　　“你有什么好的意见吗？”李大姐擦了脸，笑着问，“是不是来一趟南方有什么触动？”
　　苏青湖点点头，“我们把里面两个几乎知道答案的问题去掉，再加几个关于改开后南方城市生意人对未来生意版图的畅想以及对北方城市经济发展的建议，如果时间允许，咱们再做个小调查，调查下当地小商贩们最想去的城市是哪些，地方上什么政策会更吸引他们。”
　　大的公司企业目前还不够多，如果能吸引到下沉市场，其实也很可观。
　　“诶，这个可以啊。”李大姐眼睛一亮，“说不定咱这一趟还能给报社经营部创收，顺带给部门挣一份人情呢。”
　　要是不经意地拉到了投资，或者能解决首都那个屡禁不止外来人员聚集的地方，那就真是大功一件了。
　　两人下楼，袁航挥挥手，“走啊，出去吃早餐啊！今天白天人家没时间，要下午五六点才有可能见我们。”
　　苏青湖：“我要去这里最繁华的地方！”
　　“走啊，我请客，你和李姐想吃什么吃什么。”袁航笑，“主管去做他该做的事儿了，我们自由活动，四点半之前回来就行。”
　　那还有什么好说的？
　　李大姐拉着苏青湖就跟着往外走，“走走走，我已经很长时间没来过江南地界儿了，这次好好看看改开后的江南是什么样儿。”
　　到了最繁华的地儿，自然是逛吃逛吃，直到吃不动，逛不动，三人才找了个靠窗的地方坐下。
　　苏青湖舒服地靠坐着椅背，小茶一喝，小哥哥小姐姐一看，顿时神清气爽。
　　“诶诶，已婚人士，你眼睛往哪儿看呢？”袁航调侃，“小心你家那位醋死啊~~~”
　　李大姐心情轻松，笑着调侃袁航，“你要是去搭讪人小姑娘，说不定会被骂。人小苏要是去搭讪个长得好看的男同志，说不定人男同志能心甘情愿地带着她游金陵。”
　　“李姐你等着！”袁航不服气，站起身往外走，“我现在就去外面给你搭讪一个时髦漂亮的姑娘去！”
　　走到门口，顿住，又走了回来，“算了，再时髦漂亮的，能比得过咱身边这位吗？”
　　人家一条肥大的裤子搭个丝绸衬衫，硬生生在报社刮起了个潮流。
　　但是他刚坐下，苏青湖瞬间就站起来，风一样冲了出去，留下了愣在原地的袁航和李大姐。

第一百零四章 脑子嗡嗡响
　　俩人眼睁睁看着苏青湖跨过桥，冲到对面，又拐了个弯，扯住个中等身材的男人，一个过肩摔将人摔倒在地，随即拳打脚踢，下巴都要掉了。
　　在报社这么多年，袁航和李大姐反应速度还是可以的，想也不想就冲了过去。
　　他们一冲出来，年轻的服务生一愣，一边追，一边喊着让他们结账。
　　“怎么了？”袁航一把扯开暴打男人的苏青湖，单膝抵在他后背上，“这是小偷？”
　　苏青湖刚才全是爆发力加持，这会儿被扒拉开，气喘吁吁地，嗓子跟冒烟了一样，她余光扫了一眼躲在拐角处偷偷往这边看的小女孩儿，话锋一转，“这……这人想偷孩子。”
　　“你胡说！”男人被抵住后背不能动弹，挣扎着叫唤，“你有什么证据！”
　　“证据？”苏青湖狠狠一脚踹上去，“我让你提证据！”
　　就在苏青湖这一脚之后，不知道从哪儿冒出来两男一女，凶狠地朝着他们冲过来，李大姐赶忙提醒。
　　袁航龇牙，一只脚踩在男人身上，一边招呼苏青湖，“我先顶着，你们快去报警。”
　　苏青湖活动了一下手脚，冷笑，双手握拳置于体侧，头也不回，“李姐去报警。”
　　李姐见苏青湖压根不动，拔腿就跑，结果却被人堵住，没办法，只能又退回来。
　　苏青湖：“李姐你摁着这个王八蛋！剩下的交给我和袁航。”
　　袁航欲哭无泪：“交给我啥啊？我又不会打架！”
　　他是个文化人，身体看起来健壮，那是跑任务比较多，练出来的力量。
　　拳脚功夫他只会一个撩阴腿……
　　眼看着人冲上来，苏青湖也来不及说什么了，前提、侧踢、下劈、冲拳、手刀，推踢，外加灵巧闪躲，硬生生打趴下了率先冲过来的一个男人。
　　打完就喊：“李姐快！千斤坠！”
　　李姐懵逼了一瞬，看了一眼自己，她才九十多斤啊！
　　不过还是双腿一曲，跪压在了男人后背上。
　　苏青湖最警惕的是那个女的，女人打架，制胜秘诀从来不是什么招式……
　　她头发长，害怕这个女的扯住她大波浪，抓她脸。
　　深吸口气，苏青湖郑重开口，“这样，跟你商量个事儿，咱们打得文雅一些，成吗？”
　　“噗！”袁航笑场了。这一笑场，肚子上瞬间挨了一下，整个人处于下风。
　　女人还没说什么，一群制服过来，连她带同伙，全被弄趴下了。
　　听着人警察对那四个人的警告呼喝，苏青湖愕然。
　　不是吧？随便打个流氓而已，还能撞上警察抓人贩子？
　　人朝着苏青湖他们敬了个礼，笑着道了谢，解释了几句。
　　苏青湖才知道，改开之后，人口流动加大，因为身份证还没有完全普及，管理起来难，于是就增加了许多违法犯罪的事儿。拐卖人口就是其中之一。
　　眼前的几个男人他们蹲到了，却因为还差这个女的关键人物，一直没行动。
　　苏青湖眨眨眼，又眨眨眼，看着被压走的女人，忽然吸了一口气，向对方求证，“她……她能出现，不会是因为我吧？”
　　警察点头，“你打……制服的这个男人，是最开始盯上你的，跟了你们一路。大约是摸清楚你的性子了，这才演了出戏，把你吸引过去。”
　　苏青湖满脑子满心的“卧槽”，扭头去看那个拐角的小女孩儿，却发现不在了。
　　她：“那个小女孩儿也跟他们一伙儿的？”
　　“这倒不是。那小女孩儿是他糖骗过去的，跟他们不是一伙。”
　　苏青湖默，原来长得好，还能钓罪犯啊……
　　袁航和李大姐看着她深沉草淡的表情，有些忍俊不禁，袁航安慰她，“人贩子都觉得你长得好看呢。”
　　“我谢谢您嘞！”苏青湖瞪他一眼，“这是人说的话吗？”
　　没看见她正害怕呢吗？
　　“警察同志，麻烦你们悄悄找到那个小女孩儿，好好给她上上安全教育课。”苏青湖是真生气了，来到这个年底，好不容易见义勇为一次，还是别人挖的坑……
　　任谁都得心塞！
　　警察自然点头。
　　苏青湖看向袁航和李大姐，再也没有逛街的心情了，“走吧，回招待所，我要自闭一会儿。”
　　“你们住哪儿？”觉察出他们不是本地人，也不是在这边工作的，警察就问了。
　　苏青湖瞬间警惕起来，“警察同志，您别吓我，我胆儿小！”
　　为什么问这个问题？别是他们还有同伙吧？
　　警察明白她的意思，笑了，“暂时不方便跟您说，但您放心，直到您离开这个城市，您都是安全的。”
　　这意思是留点人蹲守她周围，看看能不能再钓出来点什么？
　　见苏青湖一言难尽，难以置信，欲言又止，袁航笑喷了，就连留下来安抚他们的警察同志也眼里闪着笑意。
　　苏青湖：这算是……钓鱼执法吧？
　　被送回招待所，招待所的前台都惊了，知道不是他们犯事儿了，也不关招待所的事儿，这才松了口气。
　　苏青湖站在楼上，看着人警察同志走远，还跟李大姐说呢，“不是说保证我们的安全吗？人都走了，还怎么保证？”
　　李大姐吃吃笑了两声，才说，“不表演一下离开，怎么钓鱼啊？”
　　“李姐，”苏青湖扭头，幽幽道，“你学坏了你知道吗？”
　　说到坏，李姐叹了口气，“其实，如果我和袁航遇见这事儿，也会做出和你一样的选择。这种事情，你不必自责什么。”
　　苏青湖敛了脸上的笑，皱眉，“我没有自责，而是在思考，如果重来一次，面对这样的情况，我该怎么选择。”
　　“你会怎么选择？”李姐问。
　　苏青湖：“我选择就地取材，并且报警。”
　　“……”李姐还以为她会回答要不要见义勇为，脑子顿了一下，赶紧接上她，“什么就地取材？”
　　“掏钱买平安。”苏青湖郑重道，“抓住那个男人的给一张大团结，去报警把警察最快速度领过来的给五块。”
　　李大姐：“……”
　　这……这答案完美得她脑子嗡嗡响！
　　无可否认，这个解决办法真是完美极了。一张大团结啊，要是买次一点儿的陈米，够一家五口吃一个月了吧？七八毛一盒的香烟，也能买上十几盒了。
　　这样的好事儿，谁会放过？
　　但是，
　　李大姐摇摇头，“这样的方法，不适用于一般人。”
　　谁愿意这么大手笔的帮助一个陌生人啊，估计也就眼前这位了。
　　苏青湖说完，就笑了，捧着脸凑到李大姐面前，“李姐，你看我这张脸，值得别人再过来铤而走险吗？”
　　她这完全就是逗乐子，李大姐当真了，认真盯着她看了一会儿，想了想，“我觉得可能和不可能各占一半。”
　　苏青湖这人，骨相美，皮肤细腻紧致，再加上眼神灵动，眼尾逶迤，还有通身的质感，总有一种超脱了这个年代又融合了这个年代的美。
　　是见之难忘的人。
　　“哈哈哈！”苏青湖被李大姐这不自觉的彩虹屁给逗乐了，“李姐，我接受你的夸奖了！”
　　其实苏青湖还有一点儿不知道的是，后来的两男一女本来想抓住她说她是知青的孩子偷跑回城不孝敬父亲爷奶，然后就把人强行拖走的。
　　谁知道他们刚冲到跟前，苏青湖就二话不说开打了，根本不给他们机会说什么。
　　凶残得一批！
　　审讯完，负责此次案件的队长笑得不行，让队里的人对那个女的继续审问，就换了衣服出了局子。
　　到火车站，接到自己好友，还是没忍住，略过案件本身，把事儿当稀罕地给好友讲了一回。
　　“陈列，你是不知道，这是我见的普通人里面战斗力最强悍的一个，关键人家长得还不是一般的好看。就那种，任谁看了都觉得说她战斗力强悍是在讲笑话。”
　　“她的同伴有个身强体壮的男记者，要不是我们赶到，估计得被那伙人摁趴下。”
　　陈列认真聆听的动作终于一顿，“记者？”
　　“怎么？你感觉这几个是你认识的人？”队长摸摸下巴，“不过也有可能啊，他们说话带点京腔。”
　　“你说的那个长得好看的——”陈列斟酌着说，“是不是长头发？皮肤很白，爱笑，说话有点……有点……”
　　陈列一时想不到太具体的形容词，就卡在了这儿。
　　队长：“长头发，大波浪，眼睛很出彩，眼尾比较长……”
　　吧嗒吧嗒讲了一会儿，队长一拍脑袋，“瞧我这什么记性！我想起来了，底下的人去送她回招待所，路上她的女同伴喊她小苏来着。”
　　陈列：“……”
　　“真的，我是真的刚想起来。”队长举举手，“天地可鉴，我真的没有骗你。送她回去的不是我，他们在路上接收到的信息又比较少，那叫小苏的女同志一路上木着脸不说话，没人敢嬉皮笑脸啊。”
　　“招待所地址。”陈列现在几乎能肯定，这人就是苏青湖。
　　只是，他走的时候，苏青湖不是大波浪，学的拳脚功夫还是他教她的那些东西……

第一百零五章 感觉自己失去价值
　　那招待所名字好记，地段也好，队长哪怕只是听了一耳朵，也能轻易跟脑子里的城市地图对上。
　　只是才跟陈列说了招待所地址，不等他说陪他过去，人就直接拒绝了他的陪同，让他该干嘛干嘛去。
　　队长气得瞪眼，“你这也太冷酷无情了吧？”
　　好歹也是过命的交情，这样用了就扔可还好？
　　“改开后，流动人口越来越多，治安问题，新旧案子……”陈列顿了顿，“你完成了几分之几？”
　　队长直接骂了一句脏话，狠狠把烟蒂扔在地上踩灭，在陈列的注视中，又自然而然地弯腰捡起来，往口袋里一塞，指着陈列骂骂咧咧道，“你等着吧，我这几天加班加点干活，到时候你想喊我出来跟嫂子见见面打招呼，也别想把我喊出来！”
　　扔下狠话，恨恨转身，往前走了几步，还是忿忿，他扭头，看见陈列正没什么表情的等着他，气得伸出手指，无声又谴责地指指点点了他好一会儿，才一咬牙，走了。
　　呵呵，他等着他后续，那他偏不如他的意！
　　目送他走远，陈列眼里闪过一丝笑意，老朋友看起来瘦了不少，但眼里的光还在，说明在地方上不仅没有被腐蚀，还适应良好……
　　这样就挺好。
　　陈列对金陵并不陌生，知道所在街道，找起来相当容易。
　　快走到招待所的时候，陈列感觉到不对劲儿，却也没表现出什么，继续不疾不徐地往前走，直到到了招待所门口，才站定。
　　此时已经是晚上九点，他抬头，打量着仅剩的零星几点灯光的招待所房间，终于有了动作。
　　他撸了衬衫袖子。
　　这是要攀爬上招待所楼层不走正门的节奏啊！
　　搞事儿的话，难道不该是零点到三点这个时间段吗？蹲守在招待所的俩警察有些犹豫，才九点多啊，这就来了？
　　不符合常理啊！
　　再仔细看，这长得高大挺拔的，夜色下虽然只能看到个面部轮廓，但也能看出来长相不错……
　　这样的人随便动点歪心思，说不定就能赶个潮流出国了，所以……会是犯罪分子吗？
　　两人用只能彼此听到的音量交流。
　　“像吗？时间上也不对。”
　　“人不可貌相，时间上反其道而行之也不是没有啊。”
　　两人短暂交流两句，再去看陈列，正好角度看到了小半张侧脸。
　　“这长得……”声音低低响起，顿了一会儿，才不可置信地跟同伴咬耳朵，“有这长相干啥不行？就是摆个摊，一天的收入都能顶上别人一个月了吧。”
　　“摆摊辛苦啊，哪有这样的无本买卖来钱快。”同伴压低了声音，“就这样的男人，要是去诱拐妇女儿童，恐怕是一弄一个准儿。”
　　“……你的意思是这男的可能是被派来色诱小苏同志的？”
　　“……”
　　“不能吧？小苏那房间不是还有个女同志吗？”
　　“……”
　　“你说话啊，总不能一下子色诱俩吧？”
　　“你闭嘴吧，你专业能力呢？在学校学了个啥？”同伴怒了，压低声音，“准备准备，我们行动！”
　　那男的都走到墙根了！
　　两人迅速扑了上去，陈列一闪，控制了力道和拳脚，试探了几下之后，压低声音说了个人的名字。
　　这名字赫然就是队长的。
　　两人面上不为所动，出手凌厉，心里却开始犯嘀咕，这怎么感觉不太像是来犯事儿的人啊。
　　“我是你们队长今天去接的战友。”
　　陈列这话一出，瞬间把两人惊到了。
　　乖乖，这事也就三四个人知道来着！
　　“配合一下，抓住我。”
　　陈列见他们反应过来，一个失手，流畅又自然地被两人摁抓住。
　　两人：“……”
　　两人对视一眼，再看强行让自己被他们制服的男人，脑子有点乱。
　　啥情况啊？还带这样啊？
　　想是这样想，手上却抓得紧紧的。这人拳脚功夫厉害着呢，现在能被逮住，不管是不是他们自己的能耐，都占据优势呢。
　　这都占便宜了，那就更不可能轻易放开了。
　　“把我押走。”陈列一边佯装挣扎却挣脱不开，一边开口，“动作干净利落点儿。”
　　俩人：“……”
　　艹，今天见了鬼了，净遇见奇葩事儿。先是个漂亮时髦白白净净的女同志战斗力彪悍，看见人贩子，废话不说，上去就开打，让人贩子都来不及表演。
　　再是现在这个似乎是他们队长战友的男人，见面几句话，然后几个回合就强行让他们逮住他，现在还命令他们把他带回去……
　　到底谁是办案人员？
　　“快点。”陈列不得不提醒这两个青瓜蛋子，“你们早被尾随了。”
　　俩人：“！！！”
　　尾随，啥时候被尾随的？！
　　两人目瞪狗呆，看着陈列，满眼都是你干啥的你为什么知道得这么清楚？你是不是我们队长请来的救兵！
　　犹犹豫豫，战战兢兢地押着陈列往自己局子的方向走，两人还拿眼角余光往别处看。
　　别真是早就被尾随了吧？可也没什么人啊。
　　“别看了，人不在附近，但如果过来，肯定会看到你们。”伪装隐藏技术太差，差的让人看不过眼。
　　俩人：“……”
　　不知道为什么，对这个疑似队长战友的男人，他们说不出一句话来。
　　“刚毕业的？还是两年义务兵考进来的？”陈列保持着被两人押解状态，问他们，“进局子之后，没被你们队长特训？”
　　俩人：“！！！”
　　他大爷的，这人咋那么讨厌，每一句话都往心上扎！
　　“看来是都有了。”陈列若有所思，“没有被你们队长特训，是因为……他看不上你们吗？”
　　俩人简直要被气炸，很想学着村口的大娘们跳着脚拿手互相指指点点骂骂咧咧。
　　“就算看不上你们，你们难道不会旁听？或者跟被训过的人取取经？”陈列皱眉，“精进办案能力……很难吗？”
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，是应该刻进骨子里的东西。
　　“陈列你行了！”队长急匆匆过来，看见两人头顶冒烟敢怒不敢言的两个废柴，略喘着气儿制止了陈列，“他们俩就是来混个工作岗位的，不用管！”

第一百零六章 哦豁老相好
　　如果陈列前面的话被称为横扫千军，队长最后这句话就是耙地机，狠狠在两个人心上耙了一遍。
　　本来就不剩什么了，耙过之后，更干净了。
　　两人呆住，脑子都不会动了，什么叫他们两个就是来混工作岗位的？
　　“我不是来混岗位的！我报考的就是警察学校，早就坚定了当警察的心！你凭什么这样说我？！”
　　“我是考进来的，我——”
　　不等他们说完，队长摆摆手，“行了，别委屈了，你们家里这样跟我说的，你们俩也没主动跟别人学什么，不是来混日子的是干什么的？”
　　队长回到局子，猛然想到副队跟他提过一嘴的事儿，无奈地抹了把脸，又匆匆往这边赶。
　　还没赶到，这仨人已经在一起了，甚至自己手下的这俩还被陈列训成了不会说话的孙子……
　　本来冷着他们是想磨磨他们的性子，让他们自己憋一股劲儿来找他抗议呢，今儿陈列直接就给撸了一层皮。
　　那……那他也就只能加一把火了。
　　“对了，父母是父母，你们是你们，不要把你们窝囊不能冒尖的锅扣给父母。”
　　陈列笑了笑，“走吧，现在折返。”
　　队长点点头，大步朝着招待所送走。
　　两个被敲打懵了的青瓜蛋子，默默跟在两人身后，尽力不被两人的速度甩后面。
　　====
　　招待所。
　　苏青湖和李大姐看着采访大纲，一个个对着采访对象的回答，有些存疑的圈出来，尽量趁着刚采访完的热乎劲儿查漏补缺。
　　“这个词儿——”苏青湖看李大姐，“李姐你有印象吗？当时我们是定性他说的哪一点来着？我只有个模糊的印象。”
　　采访对象偶尔会蹦出几个当地话，当地话表述出来的东西，跟字面意思还是有些区别的，甚至南北方差距，意思南辕北辙。
　　“我也只是有个模糊印象，你先圈出来，等会儿我们再跟袁航对一下。”这家伙来过南方，也有几个南方朋友，这对他应该不是问题。
　　她说着，把那个词儿写在本子上，尽量用文字把自己脑子里隐约的方向写下来。
　　苏青湖低头，侧脸在灯光下美得泛着柔光一样，李大姐看一眼就在心里感叹一声。
　　老话说得好，人比人气死人。有些人啊，不得不说，就是得天独厚。
　　“李姐，你看一遍。”苏青湖把自己记得清晰的内容完善好，把笔记递给李大姐，“看看咱们两个记得的东西有没有出入。”
　　李大姐先大致看了一遍，又去看圈出来的部分，这部分她看的慢，看完了，“刨除当地话部分，没什么问题。结合当时的情况，其实有些刻意略掉。”
　　“咱们还是先跟袁航对一遍吧，到时候能去的去掉，不能的地方问问他副手。”苏青湖站起来，伸了个懒腰，摁柔了一会儿眼周穴位，下意识地活动了一下肩颈。
　　李大姐见她舒服地眼睛微眯，像是舒服极了的样子，没忍住问，“小苏，你这是一套动作吗？”
　　“啊？嗯。”苏青湖说着，讲了一下要点。
　　李大姐活动了一下，“嗯，确实舒服。”
　　俩人说着，收拾着稿子，想着也不着急，就灯也没关地出了房间，锁上门，轻轻敲了敲袁航的房间。
　　袁航没睡着，倒不是不想，而是下午的事情，让他有了个警惕心，想着万一有情况，能第一时间冲过去。
　　这会儿见俩人一起出现在他门口，他有点懵，“李姐，你们——”
　　这不像是有事儿的样子。
　　“来，趁热打铁，咱们再顺一遍采访内容。”李大姐笑说。
　　袁航瞬间跨起个脸，“李姐，您知道的，我——”
　　“我知道什么？我知道你有几个南方的朋友，能帮我们解决一下几个疑问。”李大姐笑着指了指房间。
　　袁航只能把人放进来，却没有关门，“不是让我给稿子提意见啊，也不是让我看你们的采访记录，对吧？”
　　苏青湖笑着跟进去，就听李大姐说，“你那么害怕干什么？我看你研究那么厚的摄影相关资料和书籍，也没有一点惧怕的意思啊。”
　　她晃了晃手上的本子，“我们这也就十几页，还是字体比报纸印刷字体大了那么多的情况下。”
　　“我这就跟小苏一下班就跑一样。”袁航把看笑话的苏青湖拉进战场，“你问她害不害怕加班！”
　　苏青湖挑眉，“你够了啊，不要咬我！”
　　三人正说着，旁边房间忽然传来重物落地的声音，苏青湖看了李姐袁航一眼，没太紧张，反而脑子里又出现了那个荒诞的梦境。
　　对，没错，就是那个大蛋是蜘蛛精，露个肚皮，肚脐眼吐丝；二蛋是个葫芦娃，插着腰，嘴里喷水，两人让她放开他们爸爸的梦境。
　　眼下，她一会儿感觉自己是个皮香肉嫩的唐僧，被一群蜘蛛精追着不放，一边又觉得自己是蛇精，好多葫芦娃要来报复她……
　　扯扯嘴角，苏青湖一言难尽，对上两人奇异的目光，她耸耸肩，“传出声音的似乎是我和李姐的房间。”
　　袁航：“好像不是似乎，而是就是。”
　　“我们从外面锁上门了。”苏青湖眨眨眼，走到门边，确认门板灵活性没问题，才说，“我现在有些忧心的是，你的窗户别上了吗？”
　　“别上了也可以撬开啊。”袁航看了看窗户，又看了看房门，“窗户那边比较好守，就算是玻璃被敲碎，你只要搬个凳子，谁冒头砸谁就好。要不要换换？”
　　苏青湖摇头，“还是你过去吧，你力气可以，铆足劲儿砸就是了。我这边——”
　　她顿了顿，闷闷笑，“有门板，攻守兼备啊。”
　　李大姐本来还紧张呢，听他们俩不慌不忙的说话，紧张的情绪硬是给散掉了。
　　“那我呢？”李大姐哭笑不得，“我能干点啥？”
　　苏青湖：“等会儿要是真冲进来人，你喊救命啊着火了。”
　　“你说真的？”李大姐硬生生被苏青湖逗笑了，也弄迷糊了，“你逗我玩儿呢？”
　　“是真的。你说救命，可能没人理你，你再加一句救火，一般还是能有几个人出来看看的。”
　　苏青湖说完，就感觉李姐和袁航的眼神不对，顺着俩人的视线看过去，心脏“嗖”一下提起来。
　　哦豁！
　　这不她法律意义上的老相好陈列吗？

第一百零七章 制止当场掀衣服
　　松开门把手，苏青湖迅速冲过去，在陈列以为她就要扑进他怀里的时候，人硬生生在离他一步之遥的地方停住，双手背到后面，委委屈屈地告状，“陈列，今天有人打我~~~”
　　她突如其来的急刹车，让陈列抬起来的手有点无所适从了一瞬，但也就是一瞬，人家手又垂放在了身体两侧。
　　苏青湖能没注意到陈列的动作吗？当然注意到了，就是因为注意到了，表情才越发纯良无辜了。
　　陈列垂眸看着她，想张嘴说些什么，却被她那句“陈列，今天有人打我~~~”给弄得不知道该怎么开口。
　　不是打赢了吗？
　　打赢了还委屈，是想让他做什么？给她报仇？
　　“跟你交手的两个已经受伤了，也送到局子里了……”陈列见苏青湖腮帮子有鼓起来的倾向，迅速开口，“我再动手的话，不合适吧？”
　　“噗！”堵在苏青湖和李大姐那间房门口的队长耳朵里听着苏青湖的话，余光又瞥见了陈列的无所适从，一个没忍住，喷笑出声。
　　太好笑了，太好笑了，妈呀，陈列哪儿找来的小媳妇儿？太逗了！
　　苏青湖侧脸，看了队长一眼，视线略向内侧看，明白了，这是今天来钓鱼收线的警察同志。
　　“他们今晚还真铤而走险啊？”她站着不动，远离危险源，好奇发问，“我今天钓到了几条鱼？”
　　队长咧着嘴，吃吃笑了两声，在陈列警告的眼神中，说话了，“三个。”
　　“三个？”苏青湖摇摇头，有点遗憾，“出乎意料得少。”
　　在袁航和之前几个警察侧面提醒并肯定她长得好看，可能会有不法分子铤而走险的情况下，她还有了心理预期，至少得五个来着。
　　“少而精。”陈列见她不当回事儿，眉毛皱紧，“他们准备的东西，能轻易将你们神不知鬼不觉地转移。”
　　“那你给我报仇~~~”苏青湖仰着小脸，漂亮的眉毛微微蹙起，心里却快笑疯了。
　　陈列：“……他们已经被擒拿住了。”
　　“所以呢？”苏青湖说着往前走了一步，眼睛瞪着他，手开始撸袖子。
　　队长见状，“嘶”了一声，倒吸了一口凉气，这不好吧？她大庭广众之下要打自己男人吗？
　　这，这陈列躲不躲都没面子啊……
　　而袁航和李大姐也看呆了，他们知道苏青湖有脾气，可不知道这么有脾气啊……
　　都敢上手打眼前这个看起来不太好惹的男人呐！
　　李姐没见过陈列，也不知道陈列是什么身份，可听刚才苏青湖亲昵的语气，大致能把他的身份划出一个范围。
　　亲戚，或者丈夫。
　　这两种，哪一种都不好打起来吧？何况旁边还有警察，真要是打起来，估计就被当场抓获了。
　　她抬脚就往苏青湖那边走，甚至都要张嘴劝说她了，就见苏青湖袖子一捋，二话不说，就将两只雪白的胳膊凑到了陈列眼下。
　　李大姐：“……”
　　李大姐悄悄住了脚，下意识屏住了呼吸。虽……虽然现在风气开放了，露胳膊露腿儿也没啥大问题了，可现在露……场合好像有点怪……
　　袁航还站在窗边，看着苏青湖和陈列的互动，脸上的表情逐渐夸张。
　　娘耶，想笑！
　　陈列僵住，好像每次面对她，他对她的下一步动作总是误判。
　　在他思考是任由她打骂，还是伸手不着痕迹卸掉她打人的动作保全她名声的时候，她直接伸胳膊过来了……
　　不是打人，是让他看。
　　看什么？
　　陈列迅速扫过她胳膊，入目一片透着水粉的雪白。
　　他伸手，捉住她的手腕，皱眉将她的袖子拉下来。拉到第二只袖子的时候，苏青湖无语了，“你干嘛？”
　　陈列不吭声，继续手上的动作。苏青湖跟他抗衡，硬是不让往下拽，气道，“你看见了吗？”
　　陈列：“……”
　　看陈列气到无奈，又无奈到妥协的气场，队长笑咧的嘴，咧得越发大了。
　　这些年，终于能看一回陈列的热闹了！
　　品出来陈列是谁的袁航也笑疯了，并且开始添油加醋，“对啊，你看明白了没啊就把人家袖子往下拉！”
　　陈列抬头，一个眼神看过去，不咸不淡，却让袁航脊背一毛，赶紧移开视线。
　　移开视线之后，觉得丢份儿，又移回来。
　　可惜陈列已经不看他了，只盯着苏青湖，沉声问，“你让我看什么？”
　　“胳膊啊。”苏青湖眨眨眼，故意气他。
　　陈列看到她一闪而逝的狡黠，顿了一下，重新问，“你想让我看你胳膊上的什么？”
　　这一次，比上一句多了六个字，问得不能再清晰。
　　人家不生气，苏青湖也没了意思，自己放下了袖子，“你没跟人打过架吗？双方打架，哪怕占上风，也有个磕碰吧？”
　　“我胳膊被人用拳头捶青了……”苏青湖谴责地看着他，“不仅胳膊，还有——”
　　陈列心头一紧，伸手，一把握住她的肩头，让她没办法自由活动胳膊各种掀衣服拉起衣服。
　　“我等会儿去给你买跌打损伤药！”
　　“附近现在没有开门的药店诊所了。”苏青湖笑眯眯的，“所以，你要去医院的急诊室给我拿药吗？”
　　倒也不必了！
　　大夏天，她不想身上有药味，也不想皮肤上多点药水的颜色！
　　“那找他要！”陈列简直被苏青湖磨到没脾气，“他有很多！”
　　被点到的队长笑着点点头，“没错，没错，我那儿确实很多跌打损伤药，除了味道不太好闻，效果还是很好的。”
　　该！陈列这样的人，就该他小媳妇儿这样的人来治！
　　袁航被李大姐盯着，陪着笑，不敢再火上浇油，但听到这儿，他说话了，“找我啊，我这儿也随身带了点应急的药，其中就有跌打损伤类的。”
　　李大姐：“你的还是算了吧，我知道的那瓶对吗？估计过期了。”
　　过期？袁航张嘴想说这是他当天买的，之前那瓶都是多久远之前的事儿了，见李大姐和蔼地看着他笑，瞬间闭了嘴。
　　行了，他明白了，是他傻，不知道李姐在给人家小夫妻争取独处的机会。

第一百零八章 声名远扬
　　“我这人虽然家庭条件不错，但是用不完的东西从来不扔，一定要用完。”袁航顺着李大姐的意思说，“哈哈，光顾着药对症，忘了有没有过期这茬了……”
　　上道儿啊这小子！队长看了袁航一眼，啧啧称奇，“你们社会新闻记者的工作也能把自己弄成两个色？”
　　他短袖的袖子处，平时遮挡着的地方和没有遮挡的地方形成鲜明的对比。
　　袁航默，怎么地，只能战地记者皮肤黝黑吗？
　　“队长，咱不是在工作期间吗？”青瓜蛋子之一，“现在聊私事儿不太好吧？”
　　青瓜蛋子之二，“咱们除了要有理想有追求，但也应该在正式的时间做正式的事儿吧？”
　　队长：“……”完蛋玩意儿，这是被打通了任督二脉，学会反击，活学活用了是吧？
　　他看向陈列，“那我们就走了。”
　　陈列看了看俩青瓜蛋子的体格，有些不放心，“我和你们一起。”
　　闯进来的三个动作灵活，其中一个有点不一样。主要是，万一这些人还有接应，就他们三个进行对抗，不太能有全歼的可能。
　　俩青瓜蛋子被陈列扫过，满心憋屈，这是看不起谁呢？哦，是看不起他们……
　　俩人蔫蔫的，却压不住争强好胜的那股子气。队长笑笑，才跟陈列说，“你跟我走，那弟妹呢？”
　　“我就不去了。”苏青湖想后退，却因为被陈列扣着肩头，没能动弹。
　　她抬头，看陈列，然后眼睛一弯，“你做正事儿要紧，千万不要担心我。我可以很负责任地告诉你，你教我的那些防身动作还是很好用的……”
　　天热啊，她刚洗完澡没多久，真出去了，就南方这个天气，回来还得洗……
　　陈列笑了，虽然嘴角没往上扬多少弧度，但苏青湖就是感觉出来了，发现了。
　　正暗叫不好，想逃，就听陈列说，“我有点事情想和你说。”
　　“什么事？”苏青湖见退不动，压低声音，皮笑肉不笑地说了一句话，“你还记得戒尺吗？”
　　不是不愿意肢体接触吗？
　　现在干啥呢？
　　陈列明白苏青湖的意思，也明白她的意图，不动声色地回了一句，“关于从家里寄出的信，你还记得内容吗？”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖很想拍桌子，要不要这么针锋相对啊？还是不是男人啊！
　　可嚣张的气焰愣是在难得的羞赧和被抓包中“噗噗”漏了气……
　　最终，苏青湖在给李大姐和袁航介绍完陈列之后，跟着他们一起往外走。
　　夭寿啊，这天儿好闷热，该不会要下雨了吧？
　　她看看天，天上还有几颗星星。有星星，说明不会下雨。
　　“弟妹来这边几天了？”队长问苏青湖，“除了白天去的那几个地方，还有什么地方想去？”
　　苏青湖：“一天，没有什么想去的地方了。不出意外的话，明天晚上或者后天上午回去。”
　　现在就差经营部主管的事儿了，他的事儿办完，就可以走了。或者明天看情况，他们先走也说不定。
　　“这么快就回去？”队长瞄了一眼陈列，笑着跟苏青湖说，“这边有很多好吃的好玩的呢。”
　　苏青湖现在开始感觉身上出汗了，她回完问题，问队长，“你们办案都是步行吗？”
　　不应该啊。
　　六十年代给配自行车，办案啥的要么步行要么自行车。七十年代是挎子，据说倒车时候的速度也很快。现在到了八十年代，不是应该有四个轮的机动车了吗？
　　她都看到过机动车！据说是前两年出来的，是真正意义上的警车来着……
　　“啊？”队长被苏青湖问得一愣，下意识地看了看自己的脚。
　　还没等他说话，青瓜蛋子之一问了，“你们报社人手一台照相机吗？”
　　苏青湖：“……”要不是看你这么单纯，她可就回怼了。
　　“说什么呢？会不会说话！”青瓜蛋子之二瞪了同伴一眼，然后跟苏青湖说话，声音相比之下，轻柔了不少，“改开之后，人口流动太大了，身份证不是人人都有，还有人找到工作之后，也不去开暂住证，去查户口的时候，就开溜，弄得办案难度加大。”
　　“案子多了，办案难度大了，我们配发的车就紧张。”他说着说着，忽然觉得身上凉飕飕，顺势看过去，发现是队长，愣了两秒，才明白过来。
　　这特么不是闲聊的场合啊，手里面还有犯罪分子呢！
　　“现在自行车有，挎子有，四个轮的也有。”他拍拍手上的犯罪分子，说，“但是这次抓的人难度不大，战斗力也一般，守株待兔就行，不用搞那些。”
　　再说，现在就是想用车，也得先回局子里啊！
　　三个犯罪分子都被套了头，嘴巴也封住了，身上还绑得结实，本就想着路上偷跑，也就没注意听几个人说了啥。
　　这会儿被一巴掌拍了后背，顿时火起，可除了挣扎唔唔叫，也反击不了，又被拍了一巴掌才算老实。
　　苏青湖礼貌地点头，眼睛继续巡视街面，想着能不能打到一辆出租车。
　　可惜，马路上干干净净的，别说车了，连个人都没有。
　　“这边的人晚上都休息那么早的吗？”苏青湖走了近二十分钟，终于震惊了，“出租车也不来捡漏？”
　　“休息嘛，有早有晚。”队长笑，“至于出租车，这个点，朝这个方向的，几乎没有。”
　　这个时间点，出租车司机大部分都蹲在火车站，而坐火车的人，大多是来找工作的农民兄弟，或者是来这座城市出差的人，哪一种都不会往局子这个方向来。
　　前者怕被逮住办暂住证，后者没必要往这边来，又不是别的省份的兄弟来这边对接工作，跨省办案。
　　苏青湖顿时歇菜，行了，她知道了，除了步行走到他们局子，再没有别的办法了。
　　“弟妹是走累了？”队长见苏青湖不说话了，明知故问了一句，然后说，“你要是走累了，让你家这位背你啊。一两百斤的东西在他这儿跟玩似的。”
　　苏青湖：“……”这队长是想搞事儿啊？
　　这么多人，她好意思让陈列背她吗？估计真要背了他，以后陈列在他们局子里或者他们的关系网里面就声名远扬了！

第一百零九章 这位同志你有事儿吗？
　　她还是转移话题吧。苏青湖看了一眼陈列，“累倒是不累，就是有点渴。”
　　陈列被苏青湖笑得有些莫名心虚，看了一眼队长。
　　“……”队长立时开口，“我们办公室有水！咱们走快点！”
　　男人说的走快点儿，那是真的很快。一路走到局子，苏青湖后背湿透了，额头脸颊也粘着丝丝缕缕的细绒头发。
　　狗男人！
　　苏青湖瞥了陈列一眼，又忿忿收回视线。今天她热成狗，全拜陈列所赐！
　　但愿洗掉的那两套衣服明天能干，不耽误她穿。
　　是的，两套。一套是跟人打架时换下来的，一套是采访时候穿的，采访完吃了饭，回来洗完澡，这两套衣服她都顺便洗掉了。
　　身上这套是唯一干净的。
　　简而言之，没得可换洗的衣服了。
　　等他们离开，招待室只剩自己，苏青湖直接瘫坐下。她这会儿感觉自己都热到冒烟了，连水都不想倒了。
　　十五分钟后，陈列和队长回来了。队长见苏青湖手边没有水杯，干笑了两声，“弟妹，水瓶是不是没有水了？你等着，我现在就去烧上。”
　　“不用了，你把药给我。”陈列先一步开口，“跌打损伤的药。”
　　队长迅速从抽屉里拿出来一瓶递过去，陈列接过，走到苏青湖身边站定，“我们走吧。”
　　苏青湖起身，朝着队长笑着点点头，“那我们走了。”
　　所有的好脾气，在出了门的一霎那，通通化为乌有。
　　“我累了。”苏青湖站在原地，不走了。
　　陈列：“……那我背你？”
　　“不行，背着的话接触面积比较大，会更热。”苏青湖脱口而出否定的话。
　　她说完，见陈列不说话，疑惑了，“怎么了？我说的不对吗？”
　　她现在还没意识到不对，对着一点光源，看出他手脚的局促之后，猛然醒悟。
　　背贴胸？
　　老天爷，这次她是真的没有想撩骚他！
　　“你——”
　　苏青湖才要张嘴，就被陈列打断了，“你还是走着吧，这会儿有一点儿风了，会凉快一些。”
　　苏青湖：风？哪里来的风？她怎么没有感觉到有风吹来？
　　“实在还是热，我等会儿摘一把法国梧桐树的树叶给你扇风。”陈列如是说。
　　苏青湖震惊了。
　　这狗男人是怎么想出来如此清奇的办法的？！
　　陈列先一步往前走，“走吧，前面不多远就有梧桐树。”
　　“……”苏青湖直接冲过去，一把抱住陈列的腰，拖着人不让走，“行了，我不挑剔了，你现在背我！”
　　什么热不热，什么接触面积大不大的，在她累了的前提下，在没有更好选择的情况下，她决定妥协。
　　热就热吧，总比又热又累又渴强。
　　夜色下，陈列脸红了又红，可惜苏青湖看不到，只一味地抱着人腰不让走。
　　“我抱你吧？”陈列退而求道，“……抱着凉快。”
　　“随便你怎么样，反正我这会儿是不想走路了。”苏青湖松开他腰，“对了，还没有问你呢，你今天晚上住哪儿？”
　　陈列伸手一把抱起她，直接来了个横抱，不答反问，“你今天晚上不回去没什么问题吧？”
　　苏青湖心一跳。
　　不是吧？这么快吗？她还没有准备好？
　　“我想和你好好谈谈。”陈列又说，“关于你，也关于孩子。”
　　苏青湖火热的心瞬间被浇了一盆冷水。
　　行了，她知道了，不出意外，应该还是那封信引发的双边会谈。
　　但，
　　——你今天晚上不回去没什么问题吧？
　　——我想和你好好谈谈。
　　只听这两句，是不是让人浮想联翩？
　　——关于你，也关于孩子。
　　再加上这一句，是不是更让人脸红耳赤面红心跳了？
　　可惜陈列的语气不对，明显没往这方面想，让人无法不正经。
　　苏青湖任由他抱着，“行吧，你想谈什么就谈什么吧。”
　　“但是我告诉你，你不能骂我，也不能语气太过激烈，不然的话，等我回首都之后，我就告诉大蛋二蛋，你欺负我凶我！”
　　“开口之前，陈列同志你一定要想好了，我这人很不爱受委屈，还喜欢拉帮结派找场子。”
　　大蛋二蛋，公公婆婆，那都是可以拿来告小状的人～～～
　　陈列还没说话，就被她接连不断的前提条件给震到了，好一会儿，才无奈开口，“我只是想提醒你，下次写信，一定要注意一点儿。”
　　下次写信？
　　苏青湖懵了一下，什么东西？写信？她没有给他写信啊。
　　给他写信的是二蛋好不好？！
　　“我的信件现在不会被检查，不代表一直不会被检查。”陈列叹口气，“你……你画的那幅画，有点不太适合寄到——”
　　“那幅画是我画的，但不是我寄出去的。”苏青湖，“我要声明一点，那封信是你亲爱的儿子二蛋小朋友寄的，我全程不知道。”
　　陈列：“……你怎么——”
　　“我后来怎么知道的呢？那是因为诈出来的啊。”苏青湖大大方方的回答，“二蛋不打自招了。”
　　怕被不小心摔下去，又够不到陈列的脖子圈住维稳，苏青湖只能揪着他胸前的衣服。
　　“……”陈列忽然意识到自己的犯的错误，沉默了。
　　看到那封信，看到那些稚嫩的字迹，他是怎么把这封信的寄信人转嫁到苏青湖身上的？
　　这会儿见陈列不说话了，她开始了自己的表演，“我知道我也有错，不应该不收拾好自己的画，让孩子看到。”
　　陈列觑着苏青湖，猜测着她下一步会做什么。
　　跟孩子一样朝他告状，让他帮她教训孩子吗？
　　苏青湖：“二蛋我已经教训过了，就不劳你操心教育了。”
　　陈列默。
　　“所以，关于信件，你还有什么疑问吗？”苏青湖问。
　　陈列：“……没有。”
　　苏青湖笑着点点头，“既然没有，那你就回你的招待所，我回我的招待所。”
　　不回去的话，明天没干净衣服穿啊。
　　而眼下，陈列这男人为了不大面积接触她，还横抱着她呢。
　　是的，横抱，不是什么公主抱，也不是什么旖旎的抱人方法。
　　她感觉自己此时此刻不是个女人，而是浴血奋战伤到的列兵。

第一百一十章
　　最终，苏青湖还是没能够回到自己的招待所，而是被陈列带着，去了他要入住的地方。
　　这地方，相对来说，要比她和李大姐住的地方宽敞一些，也安静整洁一些。
　　陈列留下一句让她先洗漱的话，自己出去了。
　　苏青湖洗完澡出来，陈列已经回来了。
　　“我在楼下拿了三瓶汽水，不是冰的，你将就着喝一瓶。”陈列拿着一瓶橘子味汽水要递给她，却在下一刻失声。
　　苏青湖正常穿着他的短袖和大裤衩擦头发呢。
　　“衣服上有汗味，我先借用你衣服穿一下，你应该不介意吧？”苏青湖走到他身边，把毛巾塞他手里，自己拿过他手里的汽水，先喝了一气儿，才舒坦了，“不过你介意也没有办法，我的衣服已经洗掉了。”
　　陈列视线扫过她莹白的小腿儿，迅速收回，“你，你穿吧。”
　　说完，逃也似的去洗澡了。
　　苏青湖低头，看看自己的腿，啧啧了两声。
　　这有什么好看的？
　　短袖很宽大，大裤衩也跟五分裤似的，显不出来一点身材……
　　纯情！
　　陈列这男人竟然还纯情了！
　　等苏青湖喝完汽水，擦完头发，陈列终于出来了。
　　跟她一模一样的穿着。
　　苏青湖噗嗤一声笑了，去漱了漱口，这才回到房间。
　　“休息？”
　　苏青湖问。
　　“嗯。”陈列应了一声，直挺挺地躺着了。
　　苏青湖见状挑挑眉，视线扫过他发红的耳根子，笑笑，躺在了一边。
　　====
　　首都。
　　二蛋和大蛋终于征得了陈柏和孟女士的同意，早上回家来取牛奶了。
　　俩人也不要人送，直接就跑了出去了。
　　陈柏看着空荡荡的门口，笑了：“都不问一问坐几路车，看样子是之前就已经打听好了。”
　　“咱们跟孩子到底接触比较少，虽然这几天吃饭和生活方面都没什么问题，但是孩子应该是想家了。”孟女士叹气，“你说，这几天咱们做得有没有什么欠缺的地方？”
　　“能有什么欠缺的地方？在孩子心中，父母在的地方才是家。”陈柏往沙发走，“他们回去一趟也好，总这样惶恐不安，倒不如回去让他们看一看家里，也好安安心。”
　　二蛋和大蛋坐了最早的公交车，人少，也就有位子。
　　二蛋转身，扒着公交车座椅后背，看着大蛋问，“哥哥，她已经走了好几天了吧？什么时候回来？她之前有没有说可能会推迟回来？”
　　大蛋：“你着急什么，该回来的时候自然会回来。不该回来的时候，你就是再着急，她也不可能一下子出现在你面前。”
　　“我没有着急呀。”二蛋一脸你在说什么胡话的表情，“我就是问一问。”
　　大蛋不说话了。
　　二蛋垂头丧气，“我们再过十几天就放假了，放假之前需要考试，考试的时候她能回来吗？”
　　大蛋：“你着急什么？”
　　“我没有着急呀。”二蛋睁大眼睛，让大蛋看，“你看看我的脸，我像着急的样子吗？”
　　大蛋再次闭嘴。
　　“她到底什么时候回来呀？都已经走了好几天了！”二蛋生气。
　　大蛋不搭理他。
　　“哥？”二蛋还扒着座椅背后看他呢，“哥，你说我们回家之后，会不会有惊喜等着我们？”
　　“不会，没有。”大蛋绷着小脸，“说回家取牛奶的人是你，现在怎么看都不像是要回家取牛奶，而是你想看看她回来了没有……”
　　二蛋：“都是顺便的事情，一起就办了啊。”
　　两人从上车开始聊，一直聊到下车，从公交车站往家走的时候，二蛋还在喋喋不休。
　　大蛋已经厌烦到想找个臭袜子团成一团塞他嘴里了。
　　拿了牛奶，二蛋还不愿意走呢，看着哥哥，“哥哥，我们再等一会儿吧？再等一会儿，我们再去上学。”
　　反正从爷爷奶奶那边回来拿牛奶，就已经说好了，从这边直接去学校，就不回他们那边了。等下午放学，他们再回他们那边。
　　“等一会儿？等一会儿是多久？我没有手表，没办法看时间，如果上学迟到了，你觉得你有什么好果子吃吗？”大蛋生气，“上一次老师来家访，你都忘了吗？还是说你又想逃学？”
　　“哥哥，咱们不要再提逃学不逃学的事情了好不好？上一次老师来家访，那是因为老师不知道我做的事情是什么，跟别人的帮派有什么不同。她要是知道了，她肯定也不会来家访了。”
　　二蛋瘪瘪嘴，“哥啊，你有没有发现你最近变了？”
　　“变得难道不是你吗？”大蛋毫不客气，“自从她住院回来，你就变得脆弱了，一点都不男子汉！”
　　“脆弱？我就是很脆弱啊。”二蛋丝毫没觉得脸皮是个问题，直接认了，“我屁股上都没肉！”
　　大蛋简直被弟弟气死，“脆弱和屁股上没肉有什么关系？二蛋你能不能不要装小孩子了？”
　　“二蛋本来就是小孩子，都不用装的。”二蛋丝毫没感应到大蛋的崩溃，“我很瘦，所以我很脆弱，没有毛病啊。”
　　他说着叹了口气，伸出自己的胳膊看了看，又伸出自己的腿看了看，再叹了一口气，说，“哎，你看看我这系胳膊细腿的，多脆弱啊。”
　　大蛋：“……你想说啥？”
　　听了弟弟这么多话，这会儿他也反应过来了。
　　“我这么脆弱的人，应该有人照顾我吧？”二蛋垂着脑袋，“我想照顾我的人是妈妈。”
　　“苏青湖这个妈妈，不是别的妈妈。”
　　他说完，大蛋绷着小脸，“她会回来的。”
　　“回来？回来什么？小子们，她不要你们了！”
　　突然一道恶劣的声音响起，震惊到了大蛋二蛋，俩人瞬间抬头看过去。
　　“是你！”
　　大蛋认出来人是谁，瞬间站到二蛋身前，“你想干什么？大人偷听小孩子说话，要不要点脸了？”
　　“大人怎么就不能偷听小孩子说话了？谁规定的？让他出来走两步，我好看看这是什么王八羔子。”张东胜乐呵呵，“你俩也别等了，她肯定不会回来了，都多久了还能回来？”

第一百一十一章 孽畜且听我说
　　大蛋瞬间抿唇，看着张东胜，有着深深的警惕和敌意。
　　二蛋看看哥哥，又歪头看嬉皮笑脸的张东胜，张嘴就说，“叔叔，你是没有家的吗？这是我们家的事，跟你有什么关系啊。闲吃萝卜淡操心，是专门说你的吗？”
　　“诶嘿！小兔崽子怎么说话呢？”张东胜倚在墙上，看着俩小东西，闲闲道，“她肯定不要你们了。”
　　这话就扎人了，二蛋嫌弃地看他，“你怎么就知道我妈不要我们了？你那么知道，是因为你妈妈不要你过吗？”
　　张东胜被噎得一顿，站直了身子，皱眉看着二蛋。
　　二蛋：“叔叔，你妈妈有给你讲个故事吗？”
　　张东胜：“……”
　　为什么陈列养的孩子都那么讨厌！
　　二蛋：“叔叔，你觉得很久是几天？”
　　张东胜默，他今天就不该过来这边溜达！
　　“我妈才走了两天，一来一回的火车不得两天吗？那要是这样的话，走个三四天，四五天，多正常啊！”二蛋说完，抓着大蛋的手，仰着小脸，满眼真诚，“叔叔，你连出差需要坐火车都不知道，是因为你没工作，所以才没见识吗？”
　　说完，不待张东胜说什么，俩人牵着手一路狂奔，留他在原地骂娘。
　　====
　　苏青湖早上是热醒的，睁开眼，看着身边的热源，还有搭在自己腹部的手，整个人都呆滞了。
　　原来，她被热醒，是这位的功劳啊……
　　“陈列？”
　　苏青湖轻轻喊了一声。
　　陈列迅速睁眼，看着近在咫尺的苏青湖，愣住。
　　他知道苏青湖好看，但如此近距离看她还是头一次。
　　就……就更好看。
　　没由来的，他感觉到了紧张，手指蜷缩的一瞬，忽然觉察到不对，他正要看过去，却被苏青湖抓住了手掌。
　　“陈列，”苏青湖莹润的脸上被热出淡淡的粉，“如果是冬天，我就不说什么了，随便你怎么样。”
　　“但现在是夏天，”苏青湖抬了抬他的手掌，没有抬动，无奈道，“所以，你现在可以把你的手挪开了。”
　　太热了，撩骚不起来～～
　　陈列迅速收回自己的手，并且坐起身，看着苏青湖，喉结滚动了几下。
　　苏青湖没看他，只是拿起昨天晚上摘下的腕表看了看时间。
　　不到六点。
　　现在起床洗漱，还是继续睡？
　　只想了一会儿，苏青湖就选了前者，算了，这么热也睡不着了，就去找点这边的早餐店，顺便跟吃早餐的当地人聊一聊，看看会不会有什么收获。
　　苏青湖起身去洗漱，陈列迅速下床，趴在地上快速做起了俯卧撑。等苏青湖洗漱完出来，除了这人后背湿透，倒是没有见气息有什么变化。
　　体能……
　　嗯，不错。
　　“我去洗漱！”陈列入眼两条细白的小腿，肌肉紧绷了一下，迅速跃起，径直去洗漱了。
　　苏青湖挑了挑眉，收回视线，把已经晾干的衣服换上。
　　等陈列出来，苏青湖已经百无聊赖地趴在窗户边往外看了好一会儿了。
　　“你等会儿有什么安排？”苏青湖头也不回地问。
　　陈列：“我先送你回去，再回来报到。”
　　苏青湖点头，原本以为他第一时间会把她送回招待所，却没想到人家先熟门熟路带她去了家早点铺子。
　　等吃过饭出来，苏青湖好奇了，“你不是过来出差的吗？为什么对这边的餐点那么熟悉？”
　　“来过的次数比较多。”陈列说着，护着她上了公交车。
　　车上人多，可陈列却用身体给她隔离出空间，免了她跟别人碰触的可能。
　　上了车，苏青湖就不说话了。
　　一是人多声音嘈杂，说话得大声。二是车上大概有谁在吃鸡蛋包子什么的，车厢里汗臭味混着，呼吸都不想呼吸了，更别提说话了。
　　等下了车，陈列把苏青湖送到招待所门口，在苏青湖送客的眼神中，他抿抿嘴，还是说了，“你去问问你们主管，大概什么时候走。”
　　苏青湖笑了：“问这个干什么？你还准备把我送到车站？”
　　她眼里是有些揶揄的。
　　“你先去问。”陈列没回答她，只是说道，“我在这里等你。”
　　苏青湖看了他一会儿，在他板正的神色下，有些不确定心中的猜测了。
　　但，
　　“行，我现在去问。”苏青湖也不多问，直接上楼。
　　楼上李大姐和袁航的房门还是紧闭的，没有什么声响。苏青湖猜着两人可能还在休息，也就没去敲门，径直下了楼。
　　主管的房间在他们下面一层。
　　苏青湖敲门，敲了几下，才有声音传出来。
　　门开，主管似乎并不惊讶，只侧身让她进来。
　　苏青湖装作没看见，“主管，咱们什么时候回去？”
　　“进来说吧。什么时候回去，我这边还有一点问题，暂时没有想通，你来给我做个参考，说说你的想法。”主管没回答苏青湖，只是门又开了一些，“你们年轻人，脑子是很灵活的。”
　　苏青湖：……主管怕不是脑子进水了？怎么突然开始夸人了？
　　“我脑子也不灵活，主要是带我的李姐和袁航教得好。”苏青湖笑得浅淡，“您都解决不了的事情，关我一个人肯定不行，这样吧，我去叫李姐和袁航过来，咱们群策群力。”
　　“他们都是公司的老人了，脑子应该没有你灵活。小苏啊，我觉得你很有往上升的可能，但是——”主管顿了顿，“竟然说吧，天太热了。”
　　苏青湖：……活久见，职场潜规则？
　　这个年代竟然也有！
　　“小苏，其实，我是很看好你的，要不然之前也不会对你那么严厉了。”主管语气淡淡，“只有对想培养的人，我才会挑剔。”
　　苏青湖：来了来了，pua来了！
　　“树挪死，人挪活，小苏，人啊，得灵活应对一切～～～”这话说得足够意味深长，“你的条件不错，但却没有在报社拔尖，你就不想知道原因吗？”
　　苏青湖：“我知道。”
　　经营部主管：“哦？”
　　“我的条件不错，能力也不错，至于没有在报社拔尖——”苏青湖一顿，睥睨一笑，“那是因为我不想让我的才华掩盖住我的美貌！”

第一百一十二章 我今儿得治治他
　　苏青湖的话简直震傻了经营部主管。
　　他张口结舌，看着苏青湖，目瞪口呆。
　　什么叫那是我不想让我的才华掩盖住我的美貌？！
　　这是什么话？
　　“虽然我说的那些不太符合现在人们勤劳质朴的标准，但我觉得我做得也没错。”苏青湖抬抬下巴，“拥有如此美貌的我，哪怕只用五分之一的才华，都足够让人惊艳了。如果我才华全开，别人还活不活了？我这么一个善良的人，还是想要给别人一点儿靠才华活着的意义的！”
　　经营部主管看着苏青湖的眼神已经不对了。
　　这别是个疯子吧？
　　平时看不出来，一到关键时刻就疯狂傻逼起来了？
　　“主管，您是不是觉得我说话很狂妄？”苏青湖问完，不等他回答，就自己说了，“其实，我觉得您比我更狂妄。为什么呢？是因为您长这个熊样，还那么自信！”
　　经营部主管气得炸裂了要，伸手就想关门，被苏青湖一把摁住门，“别啊，您不是想和我谈谈吗？我现在想谈了！”
　　“小苏，我这个年长你一些的前辈教你一个乖，做事不要做太绝，否则以后会发生什么，谁知道呢。”见苏青湖丝毫不注意影响，声音也不放低，经营部主管心里有点慌。
　　他第一次遇见这样愣头青般的女人！
　　这种不管不顾，丝毫不担心工作会丢，也不顾及自己名声的女人，他没有经历过！
　　“主管，您说什么？我没有听明白。”苏青湖笑得坏，“您说让我进屋聊？聊什么？聊一聊你这个部门的人怎么跨部门去干扰别人工作吗？”
　　经营部主管压低声音警告地喊，“苏青湖！”
　　“在呢。主管，您不是说您看好我，想培养我吗？那您说啊，您是准备怎么样培养我？”苏青湖笑眯眯的，不紧不慢的闲散样儿，“还有啊，您培养我，我应该付出点什么呢？或者，咱们说明确一点，你想我做什么呢？进屋去吗？”
　　旁边房间已经有人开了门，站在门口看了。
　　苏青湖朝人家笑笑，继续跟经营部主管说，“主管，我这人比较笨，你要想要什么，可一定要明说。明明说了，我才知道你想要什么啊，我知道你想要什么，我才好狠狠的拒绝你。”
　　经营部主管的脸已经成了猪肝色，气势也开始变弱，“小苏，这事儿咱私底下说行不行？”
　　“私底下说？私底下怎么说？需要我去哪儿？你家还是——”
　　苏青湖笑眯眯，压根不想放过他。
　　这东西估计没少趁职务之便占别人便宜，pua别人吧？
　　“今天的事情即便传出去，对我也不痛不痒，你确定要做这么绝？”经营部主管看着苏青湖，低声道，“我知道你想干什么，你想送我一个流氓罪。但是，你有什么证据证明我对你耍流氓了？就算是你能污蔑我对你耍流氓，你以后的名声就好听了？你丈夫，你公婆，甚至你朋友，你确定他们能容得下你，没事儿人一样跟你相处？”
　　苏青湖：“你也是这样威胁别人的吗？”
　　见苏青湖油盐不进，经营部主管霍地从房间内走出来，看着苏青湖，拔高音量，严肃道，“小苏，我知道你们年轻人现在心高气傲，都想往上爬一爬，但是你得知道，平地起高楼的基础，还得是夯实地基。你现在才学会走，就想跑，哪怕我不是你们部门的领导，我也得说说你。”
　　“不要走歪门邪道。你就一步一个脚印往前走，总有一天你会成为自己想成为的人，在自己的行业发光发热。”
　　他本就一副好人脸，这会儿严肃起来，还真有点唬人，围观这边的人眼神有了点变化。
　　“真的，我拒绝你走捷径，是为了你好。现在，我只希望你不要在大庭广众之下，反咬我一口。”
　　经营部主管满眼无奈地看着苏青湖，“小苏，就是怕你们这些年轻人想要走捷径做点什么事情，所以我每次出差都不和你们住在同一个楼层。这是我的良苦用心，也是想要避开你们，免得以后再见面尴尬……”
　　他满脸正义，满脸无奈，长辈范儿十足。
　　但话里话外的意思都是苏青湖要出卖身体上位。
　　“所以，小苏，你能放开我的房门了吗？再堵一会儿，大家都出来，你面子上，我面子上都过不去！”
　　“怎么了？”李大姐急匆匆走过来，“发生什么了？”
　　袁航一过来，直接忿忿说了，“主管，你怎么这样？我跟你说过多少次了，兔子不吃窝边草，你怎么还是对单位的小姑娘下手！”
　　他这话一说，旁边人眼睛一亮，再看经营部主管，那都是看惯犯的眼神了。
　　经营部主管看着突然出现的袁航，简直气得后槽牙咬碎，“你不要胡说八道！”
　　“我怎么胡说八道了？你对单位小姑娘下手，我可是拍到过照片的！”袁航指着他鼻子骂，“也是因为那次我拍到过照片，你才没有得手。但是，你出差的时候，借职务之便，对别的人——”
　　“有些事情我就不说了，你自己心里有数就行。”袁航一指苏青湖，“你知道她的追求者都排多远了吗？比你年轻，比你英俊，比你挺拔，比你有钱，比你有权，比你有才华的多了去了！她能看上你？”
　　苏青湖：“……”
　　“对了，你大概不知道吧。”袁航继续表演，“昨天就有一个呢！高大挺拔英俊，你见了绝对自卑！”
　　李大姐自觉退出战场了。
　　现在的情况，根本就是撕破脸了，无所谓劝架不劝架，先让袁航和苏青湖占据胜利高点吧。
　　苏青湖差点笑场，她早感觉袁航不是那种规规矩矩的人，但没想到这人怼人也如此生猛，直接给人家从七寸打折！
　　其实那句拍到照片就是致命一击了，后面这些话，只算是洒在伤口上的零星细盐。
　　经营部主管脸色煞白，看着袁航，眼神慌乱到了极点。
　　他不确定袁航是不是在诈唬他。
　　“怎么回事？”陈列阔步走到苏青湖身边，“不是让你问你们主管什么时候订返程票吗？”
　　苏青湖告状：“我们主管说我想勾引他，走捷径升职。”
　　陈列一顿，扭头在经营部主管脸上扫过，嘴角抽了抽，“你放心，她看不上你。”

第一百一十三章 我可不是什么都会说的人
　　经营部主任这会儿跟条丧家之犬没差了，先后经历了袁航和陈列给予的暴击，整个人瑟瑟中透着惶惶然。
　　他害怕袁航说的是真的，真的拍了那些照片留存。
　　如果真的留存了，他的工作丢不丢已经不重要了，重要的是会不会被判个流氓罪……
　　也害怕眼前这个极英挺的男人，他看不出这人的深浅，但从这人举手投足看，怕是家庭背景不错。
　　如果家庭背景或者这男人自己本身就很能耐，他怕是逃过袁航也逃不过他了……
　　“你准备什么时候订返程的车票？”陈列直接问了。
　　经营部主管闻言一愣，有些不敢置信，这人竟然还拿他当领导？还问他的意见？
　　“今……今天？”
　　他话落，陈列皱眉，“今天几点？”
　　“晚……”被陈列无形的压迫感惊到，经营部主管结结巴巴，紧张地往前赶时间，“下……下……”
　　“完成下单的任务就回去！”李大姐看着经营部主管，笑着说，“主管的单子还没拉到，我们准备再争取一下。你说对吧？主管。”
　　经营部主管闻言，逃避似的看向李大姐，余光却在打量陈列，见看不出什么，又去看苏青湖。
　　苏青湖似笑非笑。
　　他也看不出什么。
　　最终，凭着直觉，他选择顺着李大姐的话走，“对，我们准备再争取一下！大概，大概……大概明天走。”
　　他说话的时候是注意着李大姐的眼神表情的，这会儿见她眉目舒展，自己就松了口气。
　　他赌对了！
　　“明天……明天中午走。”经营部主管很想说明天下午再走，可出差也是有规定的，他只能推迟到明天中午，“这样后天才不耽误交差……”
　　他一边说，一边看着陈列的脸色，见他没有不耐烦，也没有再皱起眉毛，劫后余生感让他差点软倒在地。
　　可却在眼神四下环视时，冷不丁对上了袁航的双眼。
　　他：“……”
　　难不成这位祖宗也有要求？
　　可若是他提要求，那他势必要找补点什么，尽量把把柄拿回来！
　　“你去拉业务，需要我们帮忙吗？”袁航问。
　　“啊？”经营部主任被问得一懵，这位也还是把他当作领导看待吗？
　　李大姐：“袁航的意思是，你出去拉业务，如果不需要我们帮忙，我们是不是就可以自由活动了？”
　　袁航点头，认可了李大姐的解释。
　　“你们……你们自由活动吧。”经营部主管现在还敢管谁？即便现在他们似乎还把他当作领导看待，但一个都不好惹，还不如顺着他们来。
　　万一他们顺心了，说不定还会放过他一马。
　　是的，天高皇帝远，只要这件事情不传到领导耳朵里，不传的人尽皆知，苏青湖三人也放过他，那他就可以继续在报社干。
　　如果真能继续在报社，以后他一定离这三个人远远的，再也不跟他们正面杠上。
　　陈列扫了一眼没了气焰的经营部主管，然后跟苏青湖说，“如果真遇到什么事情，不要慌。”
　　苏青湖差点脱口而出“先掏出手机拍个照？”，想到这个时候没有手机，赶紧闭上嘴吧，想到还没回复眼前这男人的叮嘱，迅速“嗯”了一声。
　　陈列被她一噎，心里默默叹口气，“我说的不要慌，不是让你束手就擒，你明白吗？”
　　苏青湖：……这男人是把她当小孩儿了吗？她会是束手就擒的人吗？
　　她从不玩吃亏是福这一套的呢～～～
　　“我教你的那些东西，遇到事儿的时候，都可以用。”陈列说完，还是不放心，又强调了一下，“也不必照死里打，能留点余地还是留点余地。最好是……让别人没有反击你的机会就好。”
　　苏青湖笑，“好的！”
　　“……你听明白了吗？”陈列见她答得迅速，有些怀疑她是不是只听了她喜欢的部分，其他都抛之脑后了。
　　比如刚才才说的话，“我教你的那些东西遇到事儿的时候都可以用”，她记住了。后面说的不能往死里打，设定的打人标准，她是不是当耳旁风了……
　　“听明白了啊，我还不至于理解能力这么差。”苏青湖不高兴了。
　　在他面前，她也没什么前科啊，为什么说个事情这么啰里啰嗦？给她制定标准不说，还要问问她听明白了没有……
　　“听明白了？那你复述一遍。”陈列肃着脸看她。
　　苏青湖本就和他站在一起，这会儿被他弄烦了，一头撞在他胸膛，烦躁地蹭了蹭，“不想说～～～”
　　多高大英挺一被女娲爱着的男人啊，什么毛病啊这都是！
　　陈列僵住，看着把头发都蹭毛躁了的苏青湖，手足无措。
　　感觉到落在自己身上的视线，他深吸一口气，揽着苏青湖的肩膀，几乎半抱着将人拖离现场。
　　苏青湖任由他动作，哼哼唧唧地开始控诉，“你连丈夫都没当明白，怎么就直接越级当爹了？我是你妻子，不是什么三岁小孩儿你知道吗？”
　　陈列：“……”
　　“还有，你刚才……吓到我了。你说复述一遍的时候，让我瞬间梦回高中，尤其是高考前那段时间。”苏青湖，“我可能要做噩梦了～～～”
　　陈列严肃道：“你下手没有轻重，我该提醒的还是要提醒，这无关你的年龄。”
　　“我怎么就下手没有轻重了？”苏青湖不服，“我胳膊腿都没什么力气，如果不是爆发力惊人，都是别人欺负我～～～”
　　说到最后一句，那叫一个委屈。
　　陈列张嘴，欲言又止，他想告诉她，他看过昨天她打的那俩人了，两人受伤的程度……
　　陈列直接报了两人的伤势。
　　苏青湖：“……”
　　不是吧？这狗男人还有这样好的记忆力？昨天就只是看一看，就能把这两个人伤在哪儿以及严重程度知道的这么一清二楚？
　　这怕不是直接看了验伤单子？
　　但，
　　“行吧，我知道了。”苏青湖服了，妥协，“如果再有不长眼的人撞我枪口上，我一定按照你说的，留点余地给他们，不把人伤得那么重。”
　　陈列眼里闪过笑意，点点头，“白天我有事，晚上才能来找你。”
　　他从口袋里掏出一个折叠过的信封，“这些钱票，你拿去花。”

第一百一十四章 不是坏人？
　　花男人主动给的钱，尤其这男人还是法律意义上的自家人，那感觉还是很不错的。
　　即便知道他目前的财政情况，苏青湖还是接过来了。见他钱给出去之后的轻松神色，心里没忍住叹笑了一声。
　　哈，男人！
　　想给这样可爱的他一个爱的抱抱。苏青湖眨眨眼，张开双臂，歪头笑看着陈列。
　　陈列一顿，瞳孔紧缩，喉结滚动了几下后，不自在地左右看了看，确定不多远有人眼睛睁得像铜铃等他们后续，面上镇定地移回视线，对着苏青湖，嘴巴张了张，留下一句：“我晚上来找你。”
　　人掉头走了。
　　张着双臂的苏青湖呆了，“……”
　　这男人……就这样跑路了？
　　她刚才还矜持了一瞬，想等他来抱她，结果……就这？
　　深吸一口气，苏青湖笑了。
　　行，不抱是吧？那她也定个时间吧，从现在到年底这段时间，她绝对不主动跟他身体接触了！什么搂搂抱抱蹭蹭，全都不存在！
　　之前忘掉的“谁也不碰谁看谁忍得住”的狠话，重新出现在苏青湖脑子里，并画了个大大的加重符号。
　　收好钱，苏青湖再次走回招待所。
　　李大姐和袁航正在房间内坐着说话，房门大开，显然是在等她。
　　才进屋，袁航就开始鬼叫作怪。苏青湖自认脸皮厚，大大方方地走了进去，丁点儿没羞涩地看向袁航。
　　没等她说话，李大姐就笑着劝了，“袁航你安静点！没看小苏都脸红了吗？”
　　苏青湖：“？？？”
　　她脸红了？可能吗？
　　苏青湖伸手去摸自己的脸，触及到上面略高的温度，手一顿，随即悻悻地收回手。
　　还……还真脸红了啊？
　　“这就是你丈夫啊？”袁航眼睛亮闪闪，“看起来不是个普通人啊！”
　　那一身气势，真不是“普通家庭”能养出来的。
　　苏青湖笑着点点头，调侃他，“我结婚早点不错吧？”
　　“何止是不错，是太明智了！”袁航冲她比了个大拇指，“你这丈夫选得好，其他不了解我就不说了，人家那是真通情达理，爷们！大肚！”
　　压根不乱吃飞醋！
　　设身处地地想一想，要是他爱人是苏青湖这么个人，他就算第一时间护着她了，脸上也不可能做到这样风轻云淡，若无其事。
　　苏青湖跟那男人独处了好一会儿，现在回来了，脸上丁点儿没有被为难的迹象，还有些跃跃欲试的……小傲娇？
　　“晚上一起吃个饭啊。”苏青湖含笑坐到李大姐身边，“我家那位请客。”
　　袁航直接举手了，“我！我想吃正宗的苏菜！”
　　苏青湖点头，“等会儿出去溜达溜达，顺路问问当地人最正宗的苏菜去哪里吃。”
　　“行了，别听袁航乱说，你也别瞎起哄，我们随便找个馆子就行。”李大姐听不下去了，瞪了袁航一眼。
　　虽说改开有几年了，可下馆子也不是什么常事儿。袁航提的这个要求，估计得苏青湖俩仨月的工资打底。
　　“咱们先去逛，其它的最后再说。”苏青湖兴致勃勃，“说不定在吃晚饭之前咱们能遇到一个惊喜呢。”
　　袁航立即站起来，“等着，我背着我的相机，万一遇到什么让人惊喜的画面呢？拍下来那不就赚了吗？”
　　李大姐一听，也往包里装了个软皮笔记本和笔，“那行，我也看看路上有没有值得记录的见闻。”
　　三人整装好，兴冲冲去逛街了。
　　苏青湖和两人不同的一点儿是，两人想的都是与工作相关的东西，她想的是怎么把手里的钱翻番。
　　钱存银行是有利息，但利息赶不上贬值速度。可要把钱全部花出去，还花得有水平，且能把本金翻几倍，也不容易。
　　“小苏，你在看什么？”李大姐拿手扇着风，顺着身边苏青湖的视线看向一个穿着淡黄色长裙的年轻姑娘，“有什么特别的吗？”
　　袁航：“该不会是想问问这姑娘的长裙在哪儿买的吧？”
　　从苏青湖入职开始，她每次穿的衣服都会成为办公室年轻漂亮女孩的穿衣风向标，甚至别的部门的女同志还会特意在饭点跟她搭话问一问。
　　苏青湖点头，眼睛还在那姑娘身上，“她的裙子不错。”
　　以后世的眼光看，这裙子不管颜色还是款式都是不会过时的那种。
　　“这有什么？直接拍下来，回到首都找个老裁缝师傅，保证给你做的分毫不差。”袁航笑着就要举起照相机。
　　苏青湖伸手挡了一下，“你不要乱来，我去问问。”
　　这个年代法律意识尚且不高，关于版权什么的，也很难跟他们说明白。毕竟后世一件衣服卖火了，copy的卖家都多如雨后春笋……
　　苏青湖径直走过去，没有拍人家肩膀，而是比她略快两步，然后脚步一拐，略挡住她前进的道路。
　　姑娘被她拦住，顿时吸了一口凉气，老天爷，这是真人吗？竟然真有人长这么好看！
　　苏青湖说完，等姑娘回答，姑娘见她不说话了，才猛然一惊，红了脸，“不好意思，你能再说一遍吗？”
　　人说话软甜，温温柔柔，很典型的南方姑娘。
　　苏青湖又重复了一遍。
　　“啊，这衣服是我小姨给我做的。”姑娘笑得很乖，“不是买的。”
　　苏青湖也笑笑：“你小姨——”
　　“我小姨是开裁缝店的。”姑娘有些忐忑，也有些明显的兴奋，“这裙子是她打样之后找服装厂生产的。你喜欢吗？你喜欢的话，我带你过去！”
　　苏青湖微微收紧了眼睑，看着姑娘还是笑，但却没有说话。
　　——太热情了，她没办法不想起昨天她无疾而终的见义勇为……
　　“你别怕，我不是坏人！”姑娘连忙解释了一下，“我小姨就在不多远的巷子里！”
　　这裙子小姨积压了一段时间了，成本在那儿摆着，降价处理亏得太厉害，就只能积压着。今天她休息，小姨送了她一件，她穿着本来是准备回家的。
　　现在有人问，她如果能帮小姨卖出去一件，那就少亏损一件的钱呢。

第一百一十五章 我都要
　　苏青湖笑了，回头，招手，“走啊，陪我去个地方。”
　　袁航和李大姐迅速过来，跟那姑娘点点头，就被那姑娘带着走进了一条巷子。
　　巷子不宽，也不是太长，但里面打眼望过去，做裁缝生意的占据了上风。
　　似乎怕苏青湖被别的裁缝店勾搭走，那姑娘加快了脚步，还说要给她沏之前留下的春茶。
　　姑娘应该是没做过这样的事儿，脸都红了几分。
　　等进了裁缝店，那姑娘小姨还没说什么，就被小姑娘抢先说了来意，然后要她小姨拿好茶出来，最后还说了一句她没听懂的吴侬软语。
　　苏青湖挑挑眉，不着痕迹地看了一下袁航，见袁航耸耸肩，就知道他也没听明白。
　　“是您想买裙子吗？”那姑娘小姨让姑娘去沏茶，自己招待起苏青湖，“那条裙子很适合您这样肤白貌美的年轻姑娘。”
　　这姑娘的小姨有气质，举手投足都带着优雅和缓，苏青湖想了想，问，“这个款式的裙子有几种颜色？”
　　“一种，是您看到的颜色。”她看着苏青湖白净修长的脖颈，心下一动，“不过，我这里还有一条墨绿色的半身裙，到脚踝上面十公分的长度。”
　　她一边说，一边已经把长裙和半身裙都拿出来了一套，“这些衣服的尺码您放心拿，我做这一行已经快二十年，大中小码都不会有太大的出入……”
　　苏青湖以前就对南方人做生意有所耳闻，今天亲身经历，有一种果然如此的意料之中感。
　　这姑娘的小姨很能看出来点什么，小生意拿做大生意的细致来招待，甚至除了第一选择，还给你弄了个第二选择。
　　苏青湖拿起来，看了一下细节，又感觉了一下手上的触感，直接了当说，“长裙和半身裙，你各有多少件？如果我都要，你给什么报价？”
　　“长裙五十件，半身裙一百件。”说到件数，那姑娘小姨恐怕都没发现自己的无奈和苦涩，听苏青湖说都要，也没有表现出多大的惊喜来，“因为布料和其他成本问题，都有些贵……”
　　“你说价格。”苏青湖笑，“我在这边呆的时间不会太久，想要速战速决。”
　　那姑娘小姨沉吟地看着苏青湖。
　　苏青湖：“我是诚心想要，所以没有迂回，直接就问价格了。”
　　姑娘小姨蹙眉，再次强调，“是真的贵。因为成本几乎快追平男士西装了。”
　　李大姐讶异地挑挑眉，就连袁航都没忍住去看那长裙和半身裙。
　　苏青湖只是看着她笑，没说话。
　　这姑娘小姨有意思啊，一直在给她心里暗示，暗示这衣服很贵，便宜不了太多，是想让她等会儿还价时候缩手缩脚嘛？
　　眼看着气氛紧张起来，那姑娘也泡了茶端给了李大姐和袁航，然后看着苏青湖笑盈盈地请她喝茶。
　　“茶先不喝了。”苏青湖瞥了一眼墙上有些年头的摆钟，“还有一个小时到十二点，我们定了饭店要去吃饭，”
　　苏青湖现在就是我真心想要，但你要是太狮子大张口，那我也可以不要。
　　这种感觉若有似无地传递出来，让姑娘小姨都慎重了几分，“你全部都要吗？”
　　全部都要，那可以给出服装批发市场里的那种批发价。
　　苏青湖含笑点头，“都要。”
　　“我这布料是两块八毛一米。”姑娘小姨先给苏青湖打了个预防针，说完，见苏青湖表情没什么变化，心里就开始忐忑了。
　　“长裙每件差不多得两米。”她又说。
　　苏青湖：“我是真的诚心要，您就直说这个价格，如果您说的可以，那我就不还价了。如果您说的超出了我的预期，那我肯定要跟你还价一下。”
　　说到这儿，苏青湖笑了笑，“如果还价不成功，那就当我是今天长见识了。”
　　姑娘小姨脸上还是笑的，小手指头明显蜷缩了一下。
　　她的意思是，如果还价不成功，这事就算黄了？
　　想到最近紧张的经济，还有丈夫想买房而起的争吵，她咬咬牙，“长裙十块，半身裙七块！”
　　她报完价，眼睛直视苏青湖。
　　苏青湖笑了笑，这些衣服都很精美，按理说是物超所值，但是做生意终归是做生意，总不能她要多少就给多少。
　　再说，她这样肉疼得报出价格，其实能赚的余地还是不少的。
　　“既然您把价格已经报出来了，那我也跟您还个价。”苏青湖笑着说，“您别紧张，我跟您还价也得有理有据不是？”
　　“您应该听出来我们的口音了，我们不是南方人，您的这些衣服，我们得办一下托运。”苏青湖，“这样，我把我的心理价位也说一下，长裙八块八，半身裙五块八，您如果愿意，咱们就成交。”
　　女人愣住，“您这杀价也杀得太狠了吧？”
　　苏青湖笑笑，“那您觉得这个价格可以吗？”
　　“不行，不行不行，哪有你这样还价的？”姑娘小姨直接摆手了，“就像服装批发市场，他们的衣服都是批量生产的，什么尺码之类的，也不是太精准。像我的衣服，尺码之类的完全不用担心，而且真要说起来，都算是定制衣服。”
　　“您说的这些，我都知道，也理解您的心情。但是做生意，一件一件地卖，和一批批的卖，总是有些区别的。”苏青湖笑着说，“批发不就是这样吗？”
　　女人摆手，“不行不行，这个价格实在太低了，您如果想要，得再加点儿。”
　　“这就是我的心理价位，”苏青湖说，“或许我再说明白一点，这是我心里价位的最高位。”
　　“可是这些衣服都是我自己打的样，自己跑的布料，自己跑的辅料，说，起来是真的很难。一套一套的跑，一趟一趟的沟通，一趟一趟地进行细节的修改，是真的做到了极致。”女人小姨说，“如果您真的诚心要，我觉得我们可以在你的心理价位上，再稍微提高那么一点点，这样双方都满意，您觉得呢？”
　　苏青湖摇头，“我的价格是否诚心，您心里应该有感觉的。”

第一百一十六章 榨干
　　长裙八块八一件，半身裙五块八一件，是苏青湖在心里默算的价格，再加上去火车站托运的费用，差不多是她手里所有的钱了。
　　姑娘小姨看着时髦漂亮的苏青湖，心里纠结得不行，最终在苏青湖说出“如果可以，咱们现在就一手交钱，一手交货”的时候，终于深吸一口气答应了。
　　她能看出来，苏青湖不会再给她加一分钱。
　　苏青湖笑笑，让给打包一下，就把自己的女士包包直接放到了玻璃柜台上，拉开，直接掏出一沓厚厚的钱，然后又数出来二十块放在上面，一并交给了姑娘的小姨。
　　这动作直接吓到了女人小姨，也吓到了正在喝茶的李大姐和袁航，两人不敢置信地看着苏青湖。
　　袁航瞠目结舌：“你，你随身带了这么多钱？”
　　从首都到杭城，又从杭城到金陵，她就这么随身带着一千多块钱？！
　　差不多是主任一年的工资了啊老天爷！
　　“昨天我们遇见那事儿，你是用这个包砸的那些人吧？”李大姐倒吸一口凉气，结结巴巴，“你，你真是……真是……”
　　苏青湖笑了一声，纤白的手指叩了叩玻璃柜台，“验一下真假，没问题的话，开个收据。”
　　姑娘小姨心都颤悠悠了，却也拿起钱，一张张辨别真假，最后开了收据，也帮着打包好了。
　　“袁航，帮我喊一辆出租车。”说着，她指了指巷子外面的方向，问姑娘小姨，“有板车吗？”
　　等姑娘小姨帮着把衣服放上板车推出去，她终于没忍住问了，“如果我以后还有什么设计，能联系你吗？”
　　苏青湖想了想，直接给了个地址和附近小卖部的电话号码，“电话或者写信，亦或者电报，都可以。”
　　一行人把东西在火车站办理了托运，再回来的时候，袁航和李大姐还有些不敢置信。
　　“你是要做生意吗？”袁航问，“要辞职下海吗？”
　　他这话问出来，就连李大姐都神色认真地等她回答了。
　　“我没有想辞职下海啊。”苏青湖莫名其妙，“这不是意外碰上了吗？”
　　“真的？”李大姐很舍不得苏青湖这么个飒爽又赏心悦目的同事，一想她要辞职下海，心里就开始难受。
　　苏青湖忍不住笑，“放心吧，我感觉这个工作还挺好的，如果没有意外是不会离职的。今天做这事儿，主要是想搞个副业赚点小钱。你们跟我相处这么久，肯定也看出来了，我花钱比较……嗯，比较狂放。”
　　刚出院的时候，大蛋挺活泼一人，愣是被她花钱的速度给弄到沉默寡言，时至今日，每次她逗他说又花了多少钱，别看他面无表情，可眼珠子的颜色总是会变得更深一点儿哈哈。
　　就连二蛋，都差点被他哥带沟里。
　　李大姐和袁航听她这么说，没忍住笑出声，“原来你知道别人说你花钱大手大脚啊哈哈哈~~~”
　　“我不仅知道，我还听到过。”苏青湖擦了擦额头上的汗，把黏在额头上的细碎头发往后拨一拨，哼笑，“实不相瞒，我在厕所可听到太多了。”
　　李大姐忍俊不禁，“我在厕所和单位门口都听过。”
　　袁航坦白：“哈哈，其实我们摄像组也有说，就计算你买衣服的钱多久能买一部相机。”
　　苏青湖挑眉，“我还以为勤俭节约的女同志会讨论下，没想到你们大老爷们也讨论得开心~~~”
　　“那些衣服你一穿上身，或柔美，或明艳的氛围就出来了。只要不瞎，是个人都会多看两眼。”袁航咧嘴笑，“你信不信，只要你说句你离婚了，立马一堆人来追你？”
　　苏青湖红唇一勾，笑得明艳耀眼，“非特殊情况，这些人怕是等不到我离婚了。”
　　陈列这个迷人的小妖精，那是时不时就在她心上蹦个迪啊~~~
　　袁航想想陈列的脸和身材，啧啧两声，就陈列那样的，要他是个女的，都想死皮赖脸地追一追了。
　　“刚才你那么大剌剌拉开包，我可是看见了，里面就三十块了，你确定能请我们吃正宗的苏菜吗？”袁航问。
　　苏青湖直接从包的夹层里掏出一个信封晃了晃，眼睛一弯，眼尾拖曳出的笑意闪瞎人眼，“我家那位给的，让我白天逛街花。”
　　李大姐感慨地摇摇头，“你家那位对你是真的好。”
　　“他对她是好，但我怎么感觉小苏像是个妖精？”袁航心里的话脱口而出，“都不怕把她男人榨干吗？”
　　李大姐：“……”
　　这话似乎有那么点不正经~~~
　　苏青湖眯眼看着袁航，很想知道他是不是在开黄腔。
　　袁航一愣，回想了一下，连忙举手解释，“我没有！自从上次无意开了个带颜色的笑话被你坑了一回，我现在说话都很注意，绝对没有开黄腔的意思！”
　　呵，苏青湖皮笑肉不笑地收回视线。
　　危险解除，袁航松了口气，“我现在很尊重女士的，还专门去看了书，学习怎么做一个绅士。”
　　三人插科打诨，逛完街，吃了饭，就回招待所呆着了。
　　下午六点五十分，陈列一身便装，衬衣长裤地出现在招待所，直接惊艳了前台的小姑娘，吭吭哧哧了半天，说了句，“我帮你喊她下来。”
　　转身就往楼上跑。
　　带着苏青湖三人下来，小姑娘指了指陈列，跟苏青湖说，“你丈夫找你。”
　　“谢谢。”苏青湖双眼晶亮莹润，笑着冲姑娘点点头，然后才看向陈列，“你来了。”
　　陈列微微一颔首，“嗯。”
　　这俩眼神一交汇，前台小姑娘倒吸了一口气，心里呜哩哇啦地一通叫，这比看电影还刺激啊啊啊！
　　“饭店我已经安排好了。”陈列朝着苏青湖说完，视线一错，看向袁航和李大姐，“这些天多谢你们照顾我爱人。”
　　苏青湖心头狂跳，这老派的称呼，从他嘴里说出来，怎么听着那么让人心潮澎湃呢！
　　莫名好听~~~
　　李大姐和袁航连连摆手，这些天他们也算看明白了，真不是他们照顾苏青湖，而是苏青湖照顾他们，无论是工作上还是生活上，那就是一把好手。
　　已经站在柜台后的小姑娘就差咬着个手帕嘤嘤嘤了，好甜啊~~~

第一百一十七章 我给你表演一个得寸进尺
　　陈列安排的是一家不太大但特有江南味道的庭院式私菜馆，就连吃遍大江南北的苏青湖都不得不赞一声“地道”。
　　吃过饭，随便聊了一会儿，李大姐给袁航使了个眼色，找了个想看看金陵夜景的由头，走人了。
　　苏青湖知道这俩人是想让她和陈列独处，等人走了之后，她随手指了个方向，“走走？”
　　陈列：“嗯。”
　　两人并肩而行，苏青湖笑眯眯地讲着家里的事儿，连把俩孩子气哭的事儿都抖落出来。陈列安静听着，眼里却带着笑意。
　　夜色下，那是一种轻松中透着温馨的欢快。
　　苏青湖讲完，侧脸看向陈列，“你怎么不说话？”
　　她都欺负孩子了诶，他都不讲讲她，让她让着孩子？
　　“苏青湖。”陈列微微低下脑袋，看着昏黄路灯下的她。
　　苏青湖仰着脸，看着他郑重的神色，眨了眨眼，这男人怎么突然变那么严肃？
　　难道要向她表白？
　　还是想……亲她？
　　光是想着，苏青湖心就开始跳了，甚至在想等会儿该摆出什么表情，说点什么话。
　　“我下个月津贴和奖励会一起发下来。”陈列如是说。
　　苏青湖：“……”
　　她真的差点喷出一口老血！这样的夜色，这样的气氛，这样喊她的名字，就为了说津贴的事儿？
　　不行！
　　她受不了这个委屈！
　　“你，”苏青湖勾了勾手指，眼里火焰熊熊燃烧，“低头。”
　　陈列以为她要说什么，低头，还微微侧了侧脸，好方便她说话。
　　等柔软的什么东西重重落在他的脸侧，他恍然又震惊地愣住，心脏还没反应，脸上就开始升腾起热度。
　　她！
　　陈列扭头，正对着苏青湖，满眼震惊，或者说是不可置信。
　　苏青湖首次将贼心付诸贼胆儿，结果却与目标出现偏差，直接铩羽而归！
　　她郁闷吗？
　　不！她不郁闷，她只是火大得想骂一句脏话！
　　气死了！
　　这狗男人总是信号接收不良！
　　想到自己白天被人鸽掉的拥抱，继而想到自己立的flag，苏青湖很想自己给自己一巴掌。
　　打脸都没打出个脆响儿！
　　“苏青湖。”陈列长腿一迈，直接追上恼羞成怒气冲冲往前走的苏青湖，“你——”
　　“我怎么了？我亲你一下犯法吗？”苏青湖霍地站住，转身，正对着陈列，仰着明艳莹润的脸儿，手指点在他胸口，怒火熊熊，“如果我犯法了，请让法律制裁我，而不是你又来给我上思想教育课！”
　　陈列任由她软软的手指头抵着他胸口，对视良久，才哑然道，“你听我说，我觉得——”
　　“我不听，我也不想你觉得。”苏青湖听着陈列说出口的话，不知道为什么想笑，甚至还给他怼了回去。
　　不知道为什么，每次跟陈列吵架，吵到最后都是哼唧唧嘤嘤嘤的，苏青湖简直想捂脸。
　　“……苏青湖，”陈列忽然倾身，抱了苏青湖一下，然后迅速松开，“这是早上的……拥抱。”
　　苏青湖眼睛骤然睁圆，连平时拖曳的眼尾都少了点风情万种，变得柔软可爱。
　　她只感觉心里的那股恼羞成怒像是被陈列扎了个出口，呼呼地往外冒气。
　　有点晕乎~~~
　　苏青湖感觉自己有点醉，眼睛亮晶晶地看着他很适合亲吻的嘴巴，暗示意味十足。
　　陈列呼吸一滞，大手盖住她脑袋，没说话，只是揉了揉。
　　苏青湖：“……”
　　行吧，没有亲亲，抱一抱，揉揉脑袋也不是不可以~~~
　　但，
　　得寸进尺苏青湖仰着脸儿，“再抱一下？”
　　陈列对上她盈满细碎星光的眼睛，心里一哂，笑着摇摇头，应她所求，真的又倾身抱了她一下。
　　有力的臂膀圈住她，大手透过身后的丝绸衬衫传来滚烫的热度，苏青湖心里忽然对自己往日不太郑重的撩拨有了新的审视。
　　或许，在她没有发现自己不太放在心上的撩拨太过浮于表面时，眼前这个成熟又对感情有着超高要求的男人已经察觉到了……
　　她想确认一下。
　　苏青湖揪住他胸前的衬衫，仰着小脸，眨眨眼，“亲一亲？”
　　陈列手臂一僵，望天叹了口气，直接将虚虚抱着的人搂结实了，结实到还把苏青湖的脑袋摁在胸口。
　　被微微起伏却有力胸肌包围着的苏青湖，蹭着他胸膛想嘤嘤嘤。果然！果然这男人不是那么随便的人！像她这么好看，这么会撒娇，这么会蹭蹭嘤嘤的人，他竟然还能扛住她求亲亲的要求！
　　够……狗男人！
　　难道达不到他的要求，这辈子不光不能妖精打架感受一下他浑身力量的倾诉欲，连亲亲都不能有？
　　苏青湖吸了口气，很想问问陈列，他是打哪儿看出来她不认真的？
　　想想自己之前的表现，苏青湖直接歇了问陈列的心思，她之前好像是真的不太……着调……
　　“我的生日礼物呢？”苏青湖感觉到他大手上放轻的力度，直接问了。
　　这会儿，她是全然忘了跟二蛋说的那些话了。
　　当然，即便是想起来了，自认脸皮够厚的苏青湖也能理直气壮地解释一句，都怪她生日那天的江南月色太美，让她犯了所有人类都会被月色蛊惑而犯的错！
　　陈列闻言，松开她，垂眸看她，“我帮你保存了。”
　　——我帮你保存了。
　　苏青湖眨眨眼，这该不会是没准备礼物而想的另辟蹊径的挽尊说法吧？
　　“真的帮你保存了。”陈列握住她肩头，让她继续往前走，“这次出差遇上你是个意外，礼物还在我办公室。”
　　苏青湖怀疑地侧脸看他，“我告诉你，我一点儿都不好骗！”
　　“……”陈列哑然失笑，“我记住今天是你的生日。”
　　他的意思是，我既然能记住你的生日，生日礼物自然也是有的。
　　“什么样的礼物啊？”苏青湖凉凉悠悠地问，“既然要保密，说个大概总可以吧？”
　　陈列唇角微微上翘，上翘得苏青湖都想伸手给他在那个角度定住。
　　就在苏青湖以为他要说礼物相关的时候，人家低头，认真看着苏青湖，问了一句，“我生日是哪一天？”

第一百一十八章 你得自己哄
　　苏青湖脑子卡顿了一下，心脏随即疯狂跳动！
　　“！！！”
　　这……这花前月下的，要不要话题变换得这么快啊？她这会儿……这会儿脑子不太好用了！
　　结婚证她看过的，上面是多少来着？十二月十一还是十一月十二？
　　苏青湖心底嘶嘶冒着凉气，脸上还笑得很灿烂，“你告诉我你给我准备了什么礼物，我就回答你生日是哪一天。”
　　输人不输阵，面儿上一定要扛住。
　　万一这男人不说给她准备了什么生日礼物，那她就不用回答他生日是哪一天了！
　　所以，求求了，千万别说给她准备了什么生日礼物！一个字儿都不要说！
　　“跟我有关的东西。”陈列说了，说完，居高临下地看着她，等她说话。
　　苏青湖：“！！！”
　　这是什么回答？这算回答吗？跟他有关的东西多了去了，空气都算的！
　　想捶地的苏青湖强撑着心虚，抬了抬精致白皙的下巴，说话了，“我只知道咱们结婚证上你的出生日期，可是你刚才问的话，又让我不确定了，你平时过生日是按公历还是农历？”
　　她嘴巴说着话，脑子疯狂转动提取之前对结婚证的记忆。
　　“身份证上的日期就是我的生日。”陈列回答了，然后又慢慢加了两个字，“农历。”
　　苏青湖看着陈列，面上风轻云淡笃定非常，心脏跳动速度快的一批，“十二月十一。”
　　生死有命富贵在天，能不能让陈列满意就在这一刻了！
　　陈列停顿了一下，看着苏青湖傲娇的小表情，笑了笑。
　　这是对了？
　　苏青湖松了口气，妈呀，吓死她了！
　　这大好的气氛，他冷不丁来个抽查，就不怕把气氛搞僵吗？
　　苏青湖想象了一下她回答不上来他生日日期的那个画面，差点把自己尴尬哭。
　　“我——”苏青湖张嘴，刚想问你怎么知道今天是我农历生日，就被陈列直接道破了，“老师有说。”
　　苏青湖：“？？？”
　　老师？哪个老师？孙老师？
　　可是俩人怎么就聊起来她生日的事情？
　　两人边说边走，看着时间差不多了，陈列把她往招待所送，“明天我大概来不及去车站送你，到车站之后，注意点周围情况。”
　　苏青湖点头，现在的火车站，无论是哪里，都是鱼龙混杂，一个不注意，那就得损失惨重。
　　但显然陈列跟她想的不一样，“如果感觉心里不舒服，直接动手就好。”
　　苏青湖茫然了一下，“嗯？”
　　“你心里觉得不舒服的时候，说明事情就是你想的那样。”陈列认真叮嘱，“打伤了算我的。”
　　苏青湖：……这男人在说什么？
　　“啊，你是说如果在车站有人对我不轨占我便宜，我可以直接上手揍人？”苏青湖恍然大悟。
　　陈列点点头。
　　“这你可以放心了。”苏青湖得意，“人多的地方，李姐和袁航都护着我呢，一般人还真靠近不了我。”
　　“那个主管——”
　　陈列才张口提及，苏青湖直接摇了摇手，“你别插手，这事儿我自己来。”
　　经营部主管表面功夫做得有点好，这次碰上他们仨，纯属点儿背。
　　现在改开的大环境有点好，规章制度还不明朗，在积累了一定人脉再下海的情况下，很容易钻孔子，暴富一把。
　　经营部主管显然不想那么累的跑业务，还想靠着报社这个大树捞点好处，还有以后的退休待遇。可真要是逼到那个点上，说不定真辞职了。
　　她拖着他，最起码在很容易钻孔子的这几年，得挡一挡他的路。
　　陈列看她眼里透着的成算，点点头，算是答应了。
　　两人边说边走，不知不觉就到了招待所附近。
　　苏青湖还有点神奇，今天晚上走的路跟昨天晚上去局子的路一样长，她竟然没觉得累。
　　“回家之后，”陈列才张嘴，就见苏青湖双手背在身后，笑盈盈地望着他，乖巧得不像话，他猛地一顿，随后无奈地摇摇头，还是把自己要说的话讲了出来，“你悠着点儿，别把孩子逗太狠。”
　　苏青湖：“……你就给我说这个？”
　　明天就要各奔东西了，他就叮嘱她这个？
　　“逗太狠了，你还要哄。”陈列笑笑，不答反问，“图什么？”
　　苏青湖果然不再纠结之前的问题，“锻炼一下他们的心理承受能力，给他们一个强壮的童年。”
　　陈列默。
　　“你放心，他们俩跟我一样，心理承受能力很强。”苏青湖似笑非笑地看着他，“就像我想亲你你拒绝，我还不是好好的？”
　　甚至越挫越勇！
　　至于之前立的flag……
　　苏青湖思考了一秒，决定弹性执行。
　　就那种想执行了执行，不想执行了，直接踢到爪哇国。
　　完美给自己打脸和不打脸之间找到平衡，苏青湖满意非常，伸手抓住陈列的大手握一握，摇一摇，笑得很是期待，“下次见啊，陈列同志。”
　　陈列眼里闪过笑意，“下次见。”
　　等了片刻，苏青湖眨眨眼，“我看着你走。”
　　她现在就在招待所这儿了，多站一会儿完全没影响。
　　“你先上楼。”陈列没动，“到了楼上从窗户跟我挥挥手。”
　　苏青湖看看夜色，又看看眼前像山一般屹立的男人，笑了笑，举手摇了摇，“陈列，家里的事情我有能力全部能搞定，不要担心哟。”
　　说完，转身上楼。
　　楼上李大姐正在看从前台要的一份报纸，见她回来，笑着打了声招呼。
　　苏青湖嘿嘿笑了两声，指了指窗户，“我跟他打个招呼就睡。”
　　李大姐点头。
　　苏青湖走到窗边，先朝着陈列挥了挥手，然后双手合起比了个心，最后做了个“走”的姿势。
　　陈列点点头，单手举起挥了挥，转身大步离开。
　　苏青湖趴在窗户边，看着陈列越走越远，底下的脚不自主地晃了晃。
　　这样还挺好的，走就走，干脆利落，不用腻腻歪歪。
　　“还没看看够啊？”李大姐看着她可可爱爱晃着的脚，笑着打趣，“小夫妻的日常是够甜的。”
　　被打趣，苏青湖“嘿”一声，关上窗户，笑眯眯地往卫生间走去。

第一百一十九章 这令人淡疼的心有灵犀
　　大约是被陈列那句“你放心，她看不上你”刺激到了，经营部主任让利了一点儿，竟然还成功拉到了广告投放。
　　返程的路上，对着苏青湖李姐袁航，竟然还有了些微的笑脸。大约平时太端着，笑得是有点僵硬。
　　苏青湖来的时候是提着箱子的，走的时候，把箱子里的鞋服都拿出来放进新买的双肩包，箱子里则装满了江南的特色吃食和其它乱七八糟的小玩意儿。
　　就连李大姐都对她强悍的消费能力给惊到，有些东西李大姐甚至都想不明白是做什么的，结果她买起来眼睛都不带眨一下的。
　　见她噙着笑，眼睛时不时弯一下，李大姐忍不住问，“你想什么呢？陈列？笑那么开心。”
　　“不是。”苏青湖憋笑，“我在想我家那俩小子！”
　　以前没当着他们面花钱，买的东西也是有数的，这次来江南，一下子带一箱子东西回去，不知道他们会不会高兴得跳起来呢enmmmm~~~
　　袁航闻言，实在忍不住好奇了，“你跟那俩孩子相处得很好吗？”
　　她每次提起那俩小孩儿，都是眉开眼笑的。
　　苏青湖单方面肯定了她和大蛋二蛋的关系，“对啊，我们相处得很好，跟好朋友一样。”
　　嗯，拉到同一水平线，就不存在谁欺负谁了。
　　哭哭笑笑什么的，那都是孩子之间的玩闹哟~~~
　　“真的？”袁航见她笑得狡黠，狡黠中还带着蔫坏的感觉，怀疑地看着她，“我怎么感觉你没说实话呢？”
　　苏青湖收了笑，危险地看着他，“你是想感受一下我和孩子之间的友谊吗？”
　　“不必了！”袁航立即投降。
　　路上光是用睡觉打发时间也无聊，三人干脆就一起琢磨下周要报上去的选题，群策群力的好处就是到了首都站，他们都已经把选题搞到下下周了。
　　下车的时候，李大姐看苏青湖的眼神都变了，“小苏，下下周我请你吃饭。”
　　“带我一个！”袁航迅速举手，“我可以买单！”
　　要是能再搞出来两周的选题，那就美滋滋了！
　　苏青湖直接拒绝，“不行，我每个周末没时间。”
　　周末的时间都是属于她自己和两个孩子的，一起吃吃喝喝玩玩，乐无边呐~~
　　“你要带孩子吗？可以带着我们，我们帮你们拍照。”袁航直接拉上李大姐，“求求了~~~”
　　不知道为什么，总感觉苏青湖的周末过得丰富多彩！
　　苏青湖眯眼看着他们，斟酌了一下，傲娇道，“……带你们也不是不可以，等我通知吧。”
　　袁航：“好嘞！”
　　周末跳舞喝酒看电影睡觉，时间久了，丁点意思都没有，他想给他平淡的生活方式增添点不一样的色彩。
　　李大姐见苏青湖答应，莫名兴奋了一下，随即清醒地说，“也不用每周都带我们，不定什么时候带我们一下就行。”
　　下了车，苏青湖和李大姐袁航他们先回报社交差，好在几人都不是什么菜鸟，采访稿是之前都捋顺过的，交差之后，没什么问题，主任就让李大姐和苏青湖先回去了。
　　至于袁航这个技术人才，就被主任留下继续当老黄牛使了，让他在他自己的领域发光发热。
　　苏青湖把自己的钱和陈列后面给她的钱几乎花了个精光，这会儿回家，再也没有浪的资本，老老实实坐起了公交车。
　　正是周日，光马路上都挤挤挨挨的全是人和自行车，更何况快速便宜的公交车？苏青湖一上车，就拎着箱子往后走，一直走到公交车最后面，才停下来。
　　把箱子侧放，苏青湖直接坐了上去，托腮看着窗户外面明晃晃的太阳，有些后悔没在江南那边买一顶漂亮的遮阳帽。
　　公交车走走停停，晃晃荡荡，慢悠悠地行驶着，在自己要下的前一站，苏青湖准备了一下，深吸口气，开始往前挤。
　　她把行李箱放在身前，这样一路到了公交车门口，也没跟车里的人肢体接触过。
　　到站，下车，苏青湖提着自己的行李箱看着还有点距离的家，陷入沉思。
　　怎么办？好想呼叫一下童工！
　　不过想想也知道，这俩孩子应该还在大院儿那边。
　　又累又热又渴的苏青湖差点流下两行宽泪，早知道在办公室的时候给公婆那边打个电话了。
　　给惊喜什么的，什么时候不行啊……
　　算了，歇歇再走。
　　苏青湖坐在箱子上，四处看着，看能不能找个熟人邻居啥的给自己喊辆板车过来。
　　正等着，就看到一个瘦瘦的男人犹犹豫豫地走过来，鼓足勇气问要不要帮忙，只要三毛钱。
　　苏青湖对上他眼睛，愣了一下，直接点头，“那麻烦您了。”
　　她不知道这男人经历了什么，见他答应，眼睛里竟然闪过一丝水光。
　　“那您等一下，我把板车推过来。”男人迅速跑到拐角处，又迅速推着板车过来，正要提行李的时候，苏青湖直接一提，放了上去，并没有让他插手。
　　这是一个比她还瘦小的上了年纪的男人。
　　男人顿了一下，嘴巴动了动，低下头，拉着板车按照苏青湖的指示往前走。
　　往前走了大概四五十米，苏青湖终于还是忍不住了，喊停了之后，走到板车前，打开行李，拿了一块巧克力和一根火腿肠出来，把火腿肠先递给他，然后拆开巧克力，“吃掉。”
　　男人显然没有想到苏青湖让他拿着火腿肠是为了给他，这会儿见她把巧克力递到他面前，嗫嚅了一下，猛地背过身，抬起胳膊挡住了眼睛。
　　苏青湖能听到那压抑的哭泣声。
　　等他平复情绪，苏青湖又把巧克力递过去，“吃掉。你再这样饿着肚子揽活，万一晕倒被送医院，输液要花钱，还会耽误接活儿。”
　　苏青湖板起脸的时候，几乎没人能抗拒她的指令，等男人面色古怪地吃了巧克力，不等他说什么，苏青湖就往前走了。
　　男人几次想说点什么，但苏青湖一直背对着他，最后也就安安静静推着板车走了。
　　快到门口的时候，苏青湖就开始翻自己包包，最后只翻出来了五毛钱。
　　她泪，钱到用时方恨少……
　　正感叹着，家里大门忽然被打开，然后就见二蛋傻了吧唧地站在门口，满眼震惊。
　　苏青湖直接挥手：“二蛋，借我点儿钱！”

第一百二十章 一起勒紧裤腰带
　　二蛋是为什么这个点儿出来呢？
　　是因为他在和哥哥大蛋玩一个游戏。
　　俩人从中午吃完饭就开始玩，他输得太厉害，眼看没有回本的机会了，手里也只有一块钱了，就找了个感觉新妈回来了的理由退出战场。
　　没想到一开门就碰上了苏青湖，更没想到苏青湖见了面第一句话就是借钱。
　　他嘴巴张了又张，原本想奔过去的念头，也被她的那句话给冻结在了原地。
　　“多……多少？”二蛋话都说得有些哆嗦了，“我，我只有一块钱了。”
　　这几天爷奶都有给他们零花钱，新妈出差之前也给了一点儿，够每天加餐一个鸡蛋的，他原本想都攒着的，但是哥哥每天都盯着他吃完鸡蛋才走，所以只有爷奶给的一块五存下来了。
　　刚才还输了五毛钱……
　　苏青湖伸手，“一块也行，拿来吧。”
　　二蛋：“！！！”还真要啊，就一块啊，也看得上眼吗？她自己不都有好几百的吗？难道都花完了？！
　　“妈，哥哥也有钱！”二蛋把钱给了苏青湖之后，一想到自己变得赤贫，就忍不住想拉别人下水。“爷奶给的一块五他都存着，还有刚才赢的我的五毛钱！”
　　苏青湖：“那你喊他把钱拿出来，当我借的，过几天还你们。”
　　“好嘞！”二蛋应了一声，“嗖”地消失在苏青湖面前，随即院子里传来了他呼喝的声音。
　　苏青湖看着身边忐忑不安的瘦小男人，“你稍微等一等。”
　　才说完，大蛋出来了，板着小脸走到她身边，伸手把一张一块，两张五毛的钱递给了苏青湖。
　　大人朝小孩儿借钱，说借都是图个好听，从来没有还的。
　　但不还就不还吧，总比打着让交出来钱强多了。
　　苏青湖接过钱，把自己的五毛钱也掏出来，按照大小放好，然后递给了瘦小男人，“最上面的五毛是你的工钱，下面的三块是给你应急的，你有闲钱了再还。”
　　二蛋眨眨眼，然后惊了。
　　新妈把自己钱花得只剩五毛，然后朝他们借钱，再然后借给别人？
　　而大蛋，从看见苏青湖掏出五毛钱之后便得干干净净的包包，再到她把借他们的钱借给别人，直接面无表情了，哪怕苏青湖回来让他有点高兴，这会儿也不觉得高兴了。
　　“谢谢！谢谢！”男人连连弯腰鞠躬，“我一定会把钱还给你的。”
　　苏青湖点点头，顺手把箱子提进院子了，关门之前看着男人满眼的水光，终究还是多说了一句话，“生活过得难的时候，尽量撑一撑，别做傻事，也别做违法的事。”
　　想了想，苏青湖问；“你识字儿吗？”
　　“我，我是今年刚退下来的乡村老师。”干瘦男人压抑着哽咽回答苏青湖。
　　苏青湖点点头，面上没有太大表情，回头看身后的大蛋二蛋，“你们谁给我拿支笔和纸？”
　　大蛋闷闷地转身，先二蛋一步去拿纸笔，把纸笔给了苏青湖，就皱眉看着那干瘦男人，瞳色逐渐变深。
　　“我给您个红会的地址，您看看能不能去那边得到帮助。”苏青湖一边说，一边唰唰在纸上写着。
　　男人下意识地问，“红会是什么？”
　　“红十字会，改开之初恢复的，参与人道主义救助。”苏青湖把纸递过去，“您过去看看能不能申请救助。”
　　这年代，终究是消息太过滞后，宣传不到位，很多普通人不知道担任辅助助手的相关社会团体机构。
　　“谢谢！谢谢您！”
　　苏青湖点点头，关上了门。
　　转身，正对上大蛋二蛋炯炯有神的眼睛，苏青湖吸了口气，“干什么这样看着我？”
　　“妈，你……没钱了？”二蛋犹豫着问。
　　苏青湖拎着箱子我那个客厅走，“傻吗？这不是显而易见的吗？我刚才掏钱的时候，你们又不是没看到。”
　　这话说得就太过理直气壮了，理直气壮到平时小嘴叭叭叭的二蛋都没能接住。
　　大蛋：“之前骗人……那个工艺品篮子卖的钱，你取出来了吗？”
　　“取出来了。”苏青湖不等他继续问，就坦白了，“全取出来了，还把你爸留给我的那些钱也花干净了。”
　　二蛋瞬间倒吸一口凉气，眼睛瞪得铜铃大，那么多钱全花完了？！
　　大蛋：“……”
　　不知道为什么，大蛋突然就想起了他和二蛋存折里的那些钱，并且有了一个不太好的预感。
　　“一毛钱也没有了？”二蛋犹自不敢置信。
　　“嗯，一毛钱都没了。”苏青湖把行李箱往客厅一放，自己往椅子上一靠，招呼大蛋，“大蛋我渴了。”
　　然后看二蛋，“二蛋帮我弄条湿毛巾好不好？”
　　两人瞠目结舌地看着光棍汉无所畏惧表情的苏青湖，简直想拿头撞墙的冲动。
　　自己没钱，还穷大方？！
　　二蛋拔腿就想往外冲，“那我去把咱们的钱要回来！”
　　“等等！”苏青湖喊住二蛋，“先去给我拧条湿毛巾，然后再把箱子打开。”
　　二蛋皱眉，想了想，还是先给苏青湖拧毛巾去了。而大蛋还站着没动呢，看着她问，“你花钱买的东西都在箱子里吗？”
　　苏青湖但笑不语。
　　大蛋盯着她看了好一会儿，终于还是给她倒水去了。
　　二蛋拧完毛巾回来，递给苏青湖，然后默默去开箱子。无论新妈给他们带了什么，他都不会快乐了，以后家里要掀不开锅了……
　　但是等箱子一被打开，二蛋的快乐又回来了。
　　差点被晃花眼的二蛋猛地回头，“妈，以后咱们去爷爷奶奶家蹭饭吧！”
　　大蛋倒水的手一抖。
　　好在是凉白开，人没有烫到。
　　但他已经忍无可忍了，人难道不该活得有点尊严吗？自己又不是没家，为什么要去老人那里蹭饭？！
　　苏青湖擦着脸，“不去。”
　　大蛋起来的火气因为这句话压下去三分之一。
　　“我有手有脚，为什么要去吃老人的？”苏青湖反问二蛋，“又吃又拿的，不太像话吧？尤其是你也没有给老人带去什么值得他们付出的东西。”
　　二蛋挠挠头，“可是我给他们带去快乐了。”
　　苏青湖默，是的，快乐是挺值钱的，但是，她不能助长二蛋这种不劳而获空手套白狼的行为！
　　“呵！我还给你带去快乐了呢，你怎么不让我又吃又拿你的东西？”苏青湖斜睨他，“别用你小做借口，他们还老呢！”
　　二蛋：“好吧，咱们不去蹭饭了，大不了就一人一条裤腰带，把腰往死里勒！”
　　苏青湖一言难尽地看着二蛋，“就不能想想在勒紧裤腰带之前，赚点钱过活吗？”

第一百二十一章 这惊喜她不要了！
　　“其实，”苏青湖说着，笑了，意有所指地在俩人身上扫过，悠悠道，“真要是说起来，咱们家也不是一分钱都没有~~~”
　　二蛋看看她，又看看自己面前的箱子，眨眨眼，心口开始发凉，“妈，这些东西是……是要拿去卖的吗？”
　　不是带给他和哥哥的出差安慰大礼包吗？
　　“不卖。”苏青湖接过大蛋端来的水，说了声谢谢，喝了一口，才继续跟二蛋说，“这是特意给你和你哥哥带回来的礼物。”
　　选的都是这个年代时髦又卫生的吃食和比较有收藏意义的儿童读物类，适合他们，她也能顺便蹭点儿~
　　“那是要做工艺品吗？”二蛋心落到肚子里，人又开心起，“我们明天早起去捡石头啊~~~”
　　家里剩下的那二十个空篮子他早就盯上了，终于又可以搞一搞拿去卖钱了吗？
　　激动！
　　苏青湖摇头，“不，那个太费时间费脑子，也不一定能像上次那样撞大运找到买家。”
　　捡石头，定创意，找辅料，做造型，全是时间和脑力在堆砌，太累人。不过，如果单纯为了修身养性，倒是可以继续玩一玩。
　　二蛋几乎要脱口而出“那你为什么要说家里也不是一分钱都没有？能卖钱的不拿去卖钱，那不就还不是钱吗？”
　　千钧一发之际，大蛋站在了苏青湖和憨批弟弟中间，看着苏青湖说，“二蛋要送给你生日礼物。”
　　苏青湖一杯水还没喝完，也不着急，就跟孩子闲扯，“二蛋给我准备了生日礼物，那你呢？你有没有准备？”
　　大蛋才要张嘴说没有，苏青湖就提前一步占据高地，“不会吧不会吧？大蛋小朋友不会没给我准备生日礼物吧？”
　　大蛋：“……”气人！
　　她真是太气人了！才刚回来就气人！
　　二蛋见哥哥气得拳头捏紧，忽然想到自己刚才坑了他两块钱，让他跟他有难同当的事儿……
　　说不定等新妈一个不注意，哥哥就要揍他！
　　既然怎么都逃不过这一顿揍，要不就玩一把大的？说不定哥哥最后还会感激他……
　　“妈，”二蛋向左略移了一步，然后嬉笑地看着苏青湖，“哥哥不是没有给你准备生日礼物哦。”
　　苏青湖也跟着他“哦”了一声，做出惊讶的样子，“哦？你哥哥给我准备生日礼物了呀？”
　　大蛋皱眉，视线在憨批弟弟和作妖的苏青湖身上走走停停，最后落在憨批弟弟身上，想听他怎么给他解围。
　　是的，大蛋确实没有给苏青湖准备生日礼物。
　　之前还不觉得有什么，被苏青湖一问，忽然就觉得不准备生日礼物好像有些不对。
　　这会儿正骑虎难下呢！
　　二蛋笑出几颗牙齿，一边做好随时撒腿就跑的准备，一边做出纯真无邪的表情说，“哥哥的生日礼物就是请你吃饭。”
　　苏青湖忽地看向瞠目的大蛋，放下手里的杯子，疾走几步，捧住他小脸，迅速在他额头上连亲两口，满眼感动地跟大蛋对视，“谢谢你，大蛋，这个生日礼物我可太喜欢了！”
　　大蛋：“！！！”
　　大蛋目瞪口呆，谁要请她吃饭！！吃饭不得花钱吗？
　　他没有钱！
　　“二蛋！”大蛋转身，咬牙切齿地看着二蛋，如果不是顾及家丑不可外扬，上手揍人的事儿不能让苏青湖学了去，他当场就要表演一个赤手空拳捶憨批！
　　二蛋已经做好了二罪并罚的准备，这会儿也就无所畏惧了。
　　见他眼里还有点跃跃欲试，大蛋给他一个警告的眼神，才看苏青湖，“我请你吃饭。”
　　既然是他请她吃饭，那他就是做主的人，不接受点菜！
　　苏青湖看大蛋敢怒不敢言，最后不知道为了什么忍痛妥协，但妥协中又带了一点抵抗精神的样子，忽然有些期待，有些振奋。
　　这孩子会请她去哪儿吃？吃什么啊？
　　苏青湖笑眯眯地点点头，然后看二蛋，“你给我的生日礼物呢？”
　　二蛋眉毛一飞，“你等着。”
　　说着就跑进了卧室，拿了一个手作的小盒子出来，递给苏青湖，然后傲娇等苏青湖看到生日礼物时候的反应。
　　苏青湖接过用硬纸板折叠成的小盒子，边拆边觑了二蛋一眼，不知道为什么，二蛋越是这种等表扬的表情，她就越是感觉自己的反应可能要和他的期待大相径庭~~~
　　盒子打开的一瞬，苏青湖表情直接裂了。
　　那是个啥？
　　那是一朵粉红色的头花！
　　粉到什么地步呢，就是你看一眼之后没有勇气再看第二眼的那种程度！
　　“你喜欢吗？”二蛋见苏青湖久久不语，悄悄收起傲娇的表情，这怎么看着不太对？
　　苏青湖深吸一口气，“你给我选的？”
　　“嗯！”二蛋看她表情，心都要凉了，瘪嘴，“我花了五毛钱呢！”
　　他挑了好久，才从那么多老气的头花里选到这么一个颜色鲜艳的！
　　“那天好几个阿姨在买头花，给你的这个是我抢来的！”二蛋闷闷的，“就剩这一个了！还有个阿姨想跟我抢，没有抢过我……”
　　苏青湖清清嗓子，调整了一下面部表情，“就这一个了啊？那——”
　　她还没说完，急于得到认可的二蛋就抢先了一步，“嗯！就剩这一个好看的了！其它的颜色都可暗了，一点儿都不好看！”
　　苏青湖：“其它都是什么颜色？”
　　“有红的都快发黑的颜色，有青砖一样的颜色，有黑的，还有绿得像水里的草捞出来闷了好几天一样的颜色……”
　　二蛋小嘴叭叭说着，苏青湖脑子跟着想象着，然后她在他停下的时候，决定接受这个生日礼物。
　　接受了是接受了，可她实在夸不出来。
　　俩人大眼瞪小眼一会儿，二蛋忧心忡忡，“妈，你会用它扎头发的吧？”
　　苏青湖差点想跳起来，什么玩意儿？接受了不就行了吗？为什么要戴？
　　“我想收藏起来。”苏青湖义正言辞，“这是你送我的第一个生日礼物，我不想它被风吹日晒。”
　　“啊？”二蛋愣了一下，随即小脸红了，哼哼唧唧半天，“其实，我还藏了一个，也送给你吧。”

第一百二十二章 终究还是下水了
　　啥？！
　　苏青湖的眼睛瞬间就圆了，下一秒，一个短促的“嗝”不能自控地从喉咙里蹿出来！
　　“什么……”苏青湖捶了捶胸口，捶出来一个“嗝”之后，对上他红着的小脸，犹豫再三，还是满足了他的期待，问他，“什么颜色的？”
　　“红色。”二蛋挠挠头，还是勇敢地看向她，“就是刚才我说的，红的发黑的那种红色。”
　　苏青湖顿时松了一口气，红的发黑好啊，最起码可以走一下复古港风。
　　“那我把这个收藏起来。”苏青湖在他眼前晃了晃手作礼物盒，笑得春风化雨，“等会儿你哥请咱们去吃饭的时候，我戴你说的那个红的发黑的头花。”
　　“啊？”二蛋眨眨眼，赶紧摆手，“不是头花！不是头花！是……是……”
　　“哎呀，我说不出来那叫啥，我拿给你看！”二蛋说着，转身就往卧室跑。
　　苏青湖：“……”
　　不知道为什么，此时此刻，她感觉自己的灵魂瞬间蹿到了天上，面无表情地等着二蛋作妖。
　　“这个。”在她沉思中，二蛋跑了出来，把背在身后的手伸出来。
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖想捶地，这不科学！为什么？为什么二蛋两回拿出来的东西都可以在她审美上疯狂蹦迪？！
　　光面的，黑红黑红的，塑料味明显的，上面还带着一公分左右梳齿的发箍就这么大剌剌地杵在她面前。
　　苏青湖心脏都颤颤巍巍了，诚惶诚恐地问，“这……这原本不是给我的吧？”
　　外出采访经过居民区的时候，她有看到头发长及耳垂处的大娘们戴这样的发箍，还把脑门上的头发一点不剩地梳到脑后……
　　发箍是二蛋买给孟女士，想用来搞关系的。
　　但既然要送给苏青湖了，那就不能照实话说了，不然两边都得罪。
　　二蛋觉得如果说实话了，苏青湖会觉得他不诚心，再一个就是万一哪一天在场的谁说漏嘴让奶奶知道了，面子上过不去，于是咬死了说，“……就是给你的！”
　　苏青湖一个激灵直冲天灵盖！
　　不行！
　　她受不了这审美上的委屈！
　　她做不到像之前说的那样戴着这个发箍出门！
　　她要反悔！
　　深吸口气，苏青湖把发箍接过来，“这个发箍留着我早上洗漱时拢头发！”
　　然后，一拍那硬纸板做的礼物盒，“这个，等会儿我出去戴！”
　　珍藏个鬼！
　　只要不戴那个发箍，她可以允许自己头发上出现这种三两岁小女孩儿头上才会出现的鲜艳到刺眼的纱网状头花！
　　“不……不珍藏了？”二蛋瞪圆了眼睛，不是说不想让他送给她的第一份礼物被风吹日晒吗？
　　现在……是礼物不珍贵了吗？
　　苏青湖：“……”这该怎么回答呢？
　　被二蛋的审美震撼了两次，她现在头脑风暴不起来，想不出完美的回答方式啊。
　　已经当了许久背景板，看完全程的大蛋，鼻子出气，呵呵哒了，“你买的东西太丑了！”
　　苏青湖看了一眼大蛋，恨不得上去跟他执手相看泪眼，再无语凝噎一会儿。
　　大蛋竟然能看出这些东西丑！
　　简直太不容易了！
　　早前她还以为这个喜欢科学，能跟大姑姐的丈夫钱寅聊得热火朝天的孩子，审美才会比较直男。
　　没想到啊~~~~
　　“丑吗？”二蛋皱眉看着大蛋，“那为什么这么多阿姨在抢？”
　　大蛋：“她们抢去又不是给自己戴。”
　　二蛋沉默，沉默了好一会儿，才看向苏青湖，“是我失策了！”
　　苏青湖：“？？？”
　　“你休息好了吗？”二蛋板着小脸，“休息好了，你带我去银行取钱，我重新给你买礼物。”
　　大蛋都没来得及阻止，二蛋就说了那么一句他不想让他说的话。
　　大势已去，大蛋直接默了。
　　苏青湖：“啊！对了，说起取钱，我有个事儿要跟你们商量。”
　　大蛋眼皮子都不带抬的，静待苏青湖下文。
　　二蛋这会儿也品出不对劲儿了，小心翼翼地看了一眼旁边的哥哥，才又看苏青湖。
　　不是吧？他和哥哥都借给她三块钱了……
　　“别紧张啊，”苏青湖笑眯眯的，“我是找你们借钱，又不是朝你们要钱。”
　　瞧这俩聪明的，才说了“取钱”这俩字，两人已经开始警惕起来了。
　　不过，
　　警惕也没用啊！
　　她势必要拉两人下水的！
　　“你们不问问我，我要朝你们借多少钱吗？”苏青湖弯腰，从俩小屁孩儿脸上一一扫过，站起身，逗猫一样摇摇手，“猜一猜？”
　　大蛋：呵。
　　二蛋：“……”不想猜！
　　“行吧，你们不猜，那我就直说了。”苏青湖指着大蛋，“你的一百借我！”
　　在二蛋吓得直抽气的时候，转向他，“你的一百也借我！”
　　二蛋瞠目，“要……要那么多吗？”
　　“嗯。”苏青湖点头，指了指俩人平时写作业的地方，“来来来，坐下，坐下咱们详谈。”
　　大蛋直接走过去，坐下。
　　二蛋眼睛忽闪忽闪，“妈妈，我相信你借了钱一定会还。就跟上次一样，你给了我们五块钱的零花钱，收走之后，会还给我们，还会给我们补上整数。”
　　苏青湖似笑非笑。
　　这熊孩子，怕她赖账，在给她戴高帽呢。
　　不过这次不能如他的意！
　　以前不满一百的时候，给他们补到一百，后面要是赚到两三百，难道她还要自掏腰包给他们补到一千块？
　　这好事儿，傻子都不敢想！
　　“先坐，坐下了我好好跟你们说，如果最后你们觉得不值——”苏青湖在二蛋期待的眼神里，嫣然一笑，“不值是不可能的！”
　　“总之，快点坐下，我要说正事儿了。”
　　在她没打电话说今天要回来的情况下，俩孩子仍然在家，那么公婆必然有一个是在这边陪着他们的。
　　至于现在为什么不在家，那很好猜啊，肯定是出去了。
　　估计这会儿要么在回来的路上，要么已经快到家了。
　　二蛋磨磨蹭蹭坐过去，小手搭在自己双膝上，看着苏青湖，等她说话。
　　苏青湖双手搭在桌子上，慢条斯理说：“这样，我这边有两种给钱方式，你们可以选择其中一种。”

第一百二十三章 这脑袋好值钱！想要！
　　大蛋稳稳坐着。
　　自从开始贯彻不阻止苏青湖花钱，钱花完了她道理自然就懂了的方针之后，他就觉得无所畏惧了。
　　但二蛋不啊，他乍然暴富，这会儿听苏青湖说要让他们自己选择，很想站起来说他不想选择了，就让他抱着这还没暖热乎的一百块钱生活吧。
　　他之前都想好了，等放了暑假，就拿这一百块钱当押金进汽水卖呢……
　　苏青湖一个眼神，直接把躁动的二蛋摁了回去。
　　然后才说话，“很简单。一个是你们把钱借给我，我每天给你们一块的利息，直到我还钱的那天为止，不足一天也给你们当一天算。最终不会赔钱。另一个是你们把钱投给我，咱们算是搭伙做生意，赚钱了按照比例来分，赔钱了我也不用还你们钱，咱们边勒紧腰带边想办法赚钱过日子。”
　　“好了，我说完了，你们有什么想问的，可以开始问了。”
　　苏青湖说完，好整以暇地抱臂看着他们。
　　大蛋：“随便你怎么样。”
　　“不行！”苏青湖皱眉，“必须选一个，我是不会帮你们做选择的。”
　　大蛋沉默。
　　二蛋：“做啥生意啊？”
　　要是这个生意没有他卖汽水赚钱，他是不是可以说服新妈跟着他干，他给她发工资啊？
　　终于有个会提问的人了！
　　“我这次出差，进了一批衣服，准备租一个位置相对不错的店面，把这些衣服卖出去。”苏青湖笑笑，“长裙准备卖29块，半身裙准备卖19块。怎么样？选择哪种加入方式？”
　　大蛋简直难以置信，“你知道现在一个普通工人的月工资是多少吗？”
　　苏青湖点点头，“大概知道。”
　　“大概知道？那你知道你一条裙子几乎是人家一个月大半的工资吗？”大蛋觉得苏青湖疯得异想天开，“傻子才买你的衣服！”
　　苏青湖只是笑，也不恼，“那你选择哪一种加入方式啊？”
　　大蛋毫不犹豫，斩钉截铁地道：“我选择第二种！”
　　苏青湖一怔，奇怪地看着他，“第二种？第二种是搭伙做生意，盈亏自负，你确定吗？”
　　刚才不还恨得牙痒痒，觉得她异想天开不切实际吗？
　　大蛋沉着小脸，眼里却全是火焰，“对！我选择第二种！”
　　他选择跟她一起喝西北风！
　　他选择跟她“同归于尽”！
　　反正都要不好了，不如一起加快进程，赶紧没钱！没钱了她就能接受没钱的教训，以后花钱有计划了！
　　而二蛋，“那，怎么按照比例分钱？”
　　诶嘿，感觉这是个大生意啊！
　　二蛋搓手，有些激动地看着苏青湖。
　　苏青湖扫了一眼大蛋，又看看二蛋，觉得很新奇。
　　大蛋是破釜沉舟，想跟着她破罐子破摔，这才选的搭伙做生意。
　　二蛋这小子，刚才还不情不愿不想借钱呢，这会儿就开始问怎么分钱了。看来对搭伙做生意的意向比较大啊……
　　“咱们是一家人，这些衣服的托运费用我就不算在内了，顺便再抹掉个零头。”苏青湖说，“我算投入一千块，你和你哥哥各投一百，那咱们总共投入一千二百块。如果赚了一百二十块，那你和你哥各分得十块。如果赚了一千二百块，那你和你哥就各分得一百块。这样能听明白吗？”
　　她一定是个大善人，分钱之前都不扣除水电房租和自己的人工费！
　　二蛋震惊地嘴巴张开，“这……这么多钱啊！”
　　说完，就开始恨啊，恨自己没有那么多钱投进去！
　　“那，”二蛋张张嘴，“妈，你刚才找我借的一块钱，我能投进去吗？”
　　苏青湖斜睨着他，“小伙子，想什么呢？”
　　光是为了算钱，她都简化了多少事儿了，连自己投入金额的零头都给抹掉了！
　　给他把一块钱加进去？
　　做梦吧，做梦比较快！
　　知道不行，二蛋也不恼，开开心心地看着苏青湖，给她加油鼓气，“妈，我觉得你一定会把所有衣服都卖出去的！”
　　“谢谢了，如果全卖出去，我自掏腰包给你和你哥各买一套衣服！”苏青湖豪气地一挥手，“然后再带你们去外面搓一顿！”
　　大蛋面无表情地看着畅想未来的两人，他等他们翻车。
　　“妈，卖衣服的时候，你把你批发来的衣服穿身上，肯定卖得更快。”二蛋想起卖花篮的时候有人问新妈衣服在哪儿买的事儿了，“咱们之前在外面卖工艺品，就有好几个人问你衣服哪儿买。”
　　苏青湖笑着点点头。
　　不错不错，这小子有前途啊，还知道什么叫穿版！
　　“那我去给你拿存折！”不等苏青湖点头，二蛋嘿嘿笑着往卧室跑，边跑还边说，“哥哥你就坐着吧，我帮忙你把你的存折也拿出来。”
　　大蛋：“……”
　　也行，一起积极赔钱吧。
　　“大蛋~~~”这会儿客厅只剩下苏青湖和大蛋，苏青湖就想逗他两句，“我刚才给你说的价格只是暂时的，也有可能继续往上提哟~~~”
　　大蛋面无表情，心里已经有个小人儿三百六十度无死角地开始拿头撞地板了。
　　本来就卖不出去了，还提价？不白搭了房租吗？
　　“你觉得我应该再提多少？”苏青湖没骨头一样趴在桌子上，问是问了，但也不指望他回答，就自问自答了，“五块？十块？”
　　大蛋：“！！！”
　　正在大蛋脑子轰轰响的时候，二蛋拿着两个存折出来递给苏青湖，等她接了，又让写了收据之后，才小眉头一皱，问话了，“妈，不对啊，咱们篮子一个卖七八块，你哪儿来的一千块钱啊？”
　　这话一出，大蛋被苏青湖气得嗡嗡叫的脑子也瞬间安静了。
　　“没什么，就是批量卖工艺品的时候，顺便用脑子里的知识换取了一些财富。”苏青湖拿着两个孩子的存折晃了晃，“等会儿我们去取钱。”
　　二蛋盯着苏青湖的脑袋，震惊非常，“妈，您脑子里的知识可真值钱啊~~~”
　　想要！
　　他脑子里都装了好多东西，新妈脑子里应该有更多的东西，更多的东西就是更多的钱啊~~~
　　想要新妈的脑袋！

第一百二十四章 来啊作弊啊
　　苏青湖被二蛋火热的眼神盯得脑袋发凉，迅速把存折往包包里一塞，伸手，“作业呢？拿来我我看看！”
　　“还有大蛋，你作业也拿来给我看看。”
　　大蛋转身去拿作业，二蛋也动了，不过不是去拿作业，而是去补作业了，“妈，你等我五分钟，我把最后一篇汉字写完！”
　　苏青湖挑眉，“你什么时候完成作业的速度和你哥哥一样，我什么时候带你们出去旅游。”
　　“啥叫旅游？”二蛋一边头也不抬地飞速写作业，一边还不忘问苏青湖，“是带我们出去玩吗？”
　　苏青湖接过大蛋的作业，一页一页飞速浏览着，也没抬头地回，“你可以拆解一下这两个字，‘旅’是旅行，外出的意思。‘游’是外出游览观光。”
　　“那就是带我们出去玩啊。”二蛋字儿写得带风，欢欢喜喜地抬头看苏青湖，“诶嘿，终于可以坐火车了！”
　　苏青湖瞥他一眼，“闭嘴吧你，先把作业写完再说话。”
　　二蛋立即不说话，低头继续写作业。
　　苏青湖也收回了视线，继续检查大蛋的作业。知道自己作业不会出错，大蛋就安安静静等着苏青湖检查。
　　他字迹清晰工整，苏青湖看起来毫不费劲，看完，合上作业递还给他，“不错，继续保持。”
　　大蛋默默收回作业，想了想，还是说了，“上周你给的零花钱，我只花了一部分，攒下的只有六毛钱，这六毛只够请你一个人吃一碗青菜鸡蛋面。”
　　她吃着，他们看着的那种……
　　苏青湖没有就他的问题说什么，而是问了句风牛马不相及的话，“我回来之前，你和二蛋玩什么游戏呢？”
　　大蛋抿唇，拿不定她是什么意思，没立即回答。
　　“玩弹珠！”二蛋霍地起身，拎着新鲜出炉的作业本给苏青湖看，人还问呢，“妈，你玩过弹珠吗？就是先用大的弹珠在地上摁个洞，然后看谁先把谁的弹珠给弹进那个洞里。”
　　苏青湖会没玩过吗？
　　当然玩过了！而且玩过的花样比他们还多！
　　可是原身没玩过啊。
　　而且说实话，这些玻璃珠子在这个年代是偏贵的，尤其是里面有花纹的，兴起也就是近些年的事儿，原身小时候根本没有接触过。
　　小乡镇和城市到底是有区别的，小乡镇上的男孩子，小时候有的是大人给削的陀螺和弹弓什么的，女孩子就自己缝个小沙包丢着玩，或者弄个鸡毛毽子……
　　苏青湖收起回忆，“没玩过。”
　　“那我教你！”二蛋眼睛一下子亮了，“等你学会了，咱们比赛！一局一毛？赢的可以让输的做事？”
　　哟~~~
　　苏青湖微笑看着二蛋，这小子，在这儿等着她呢？也好，玩就玩，刚好上次打赌让两人洗碗打扫卫生的时间快到了，这次正好续上！
　　“大蛋也来！”
　　苏青湖说着，直接动手，用二蛋送她的生日礼物，也就是头花，直接扎了个丸子头。
　　反正现在在家，谁也看不到。
　　等玩完游戏，直接收起来。
　　完美！
　　苏青湖把自己收拾利落，下巴点点大蛋，“你赢了，你的六毛钱你还收着，我不用你请客。”
　　大蛋本来是无动于衷的，甚至还就想把那六毛钱花出去，结果才看向苏青湖，视线就不由自主地开始拔高，最终落在那抹亮得刺眼的粉色头花上面！
　　他：“！！！”
　　不行！他拒绝带着这样的苏青湖出去吃饭！
　　“我不要钱，我选择赢的可以让输的做一件事。”大蛋肃着一张小脸，直接往他和二蛋之前摁出来的弹珠洞走过去。
　　——这自信的小模样！
　　苏青湖勾唇笑笑，开始挽袖子，都给她等着！等会儿可千万别输哭了！
　　讲清楚规则，二蛋给苏青湖五分钟的时间让她练习，自己就拿着她的表，一边给她计时，一边忍不住地往她头上那朵粉艳艳的头花上瞟。
　　好像，确实，不太好看啊~~~
　　当时他是怎么觉得这些东西好看的呢？
　　二蛋歪着脑袋，百思不得其解。
　　如果苏青湖知道，可能要给他说一句，大约因为是抢来的东西才觉得香吧。
　　“我可以了！”苏青湖站起身，手里捏着颗小弹珠，笑得眉眼弯弯，“好像很好玩呢~~”
　　大蛋狐疑地看着苏青湖，不知道为什么，他总感觉到哪里不对……
　　十分钟后。
　　苏青湖志得意满地收获了两人手中的全部弹珠，笑得猖狂无比，先指二蛋，“洗碗和打扫卫生，期限各一个月，你选择哪个？”
　　“打扫卫生。”二蛋瘪嘴，蔫巴巴的。
　　不是说自己不会玩吗？不会玩还玩那么好，之前说不会都是骗小孩儿的！
　　二蛋刚回答完，不等苏青湖看向大蛋，大蛋先一步说话了，“我想和你加赛一局。”
　　“确定？”苏青湖扬起漂亮的眉毛，整个人闪闪发光一样，“你不一定能赢哦~~~”
　　哈哈，多年不玩，一出手还是那么风卷残云般地厉害！
　　很可以！
　　苏青湖很满意。
　　“我想加赛一局。”大蛋说完，看向蔫巴巴的弟弟，“你去找个凉快的地方站着！”
　　二蛋脸晒得红红的，“凉快的地方都是在墙根屋边了。”
　　“那就去那边。”大蛋皱眉，“再晒下去，你要比咱们家煤球都黑了！”
　　二蛋闻言一愣，下意识地去看苏青湖，看到她莹润透亮的脸，掉头往墙根走了。
　　新妈教他们怎么用肥皂洗手的时候，他和哥哥的手总像是泼了黑乎乎的油漆，怎么洗都不会变白。
　　从那天起，他知道了，人黑显脏。
　　等二蛋快到墙根，大蛋向着苏青湖走了两步，在她的注视下，小声说，“你不喜欢这个头花吧？”
　　苏青湖挑挑眉，等他下文。
　　这不明摆着的吗？二蛋现在也意识到这头花丑了吧？不然也不会在她练习手感的时候，一眼又一眼地睃着她的丸子头。
　　“你输给我。”大蛋对上她时刻都像藏了星星在里面的眼睛，“你输给我，我提要求让你以后不戴这个头花。”
　　苏青湖骨碌碌转着弹珠的手一顿，看向大蛋，“你想加赛，只是为了让我不戴这个头花？”
　　这么小天使的吗？
　　她不信！

第一百二十五章 死心不改
　　--你输给我，我提要求让你以后不戴这个头花。
　　跟着俩小子相处久了，苏青湖得时刻警惕他们从不同角度反水！
　　她盯着大蛋的眼睛，琢磨他话里有几分可信度。
　　可信度很低啊……
　　苏青湖觉得只要自己输给他，这小子下一秒要提的要求可能就是让她不要乱花钱。如果再狠一点儿，可能就在这个不要乱花钱上面加个额度了！
　　大蛋直接回答她问题，“不是！我只是想等会儿带你出去吃饭的时候，你能不要戴着这个头花。”
　　觉得自己不能被误会，他又加了一句：“我怕有人说你是个傻子……”
　　一个结了婚的女同志，头上戴个两三岁小女孩儿才会戴的亮瞎人眼的粉色头花，走到路上肯定好多人看。
　　到时候，很多人会说她是个傻子，而他和弟弟也会成为他们嘴里的——傻子的儿子！
　　只是想想那个场面，大蛋就觉得自己的脸上的肉在抽抽……
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖在这一刻，忽然就点头了。不是因为大蛋眼神够诚恳，说话够狠，才相信的他，而是从大蛋不敢想象被人追着说傻子的神情中，忽然想起自己脸皮厚的事实。
　　怕啥啊？
　　脸皮厚的人无所畏惧好嘛？
　　万一大蛋反水，她也可以反水啊，谁还不是个宝宝了！
　　“来！”苏青湖蹲在起始线边，招呼大蛋，“来，石头剪刀布，三局两胜，谁赢谁先走第一步！”
　　大蛋才蹲在她旁边，苏青湖又说了，“洗碗一个月，这是咱们三人局的比赛，不能赖掉。”
　　她的意思是，上一个比赛已经完成，加赛的内容不能涉及第一个比赛。
　　大蛋听明白了，也点头了，才要伸出手比划石头剪刀布呢，苏青湖再次说话，“你不能太菜啊，尽量在三分钟内结束比赛！”
　　估计孩子爷爷或者奶奶，再或者爷奶等会儿该回来了。
　　大蛋简直不可思议，她不是一直都做事儿利利索索的吗？为什么一个加赛要说那么多话？！
　　“知道了。”
　　他点头的同时，迅速伸出了手，做出一个划拳的姿势。
　　苏青湖迅速跟上。
　　三局两胜，苏青湖胜，她先走一步，大蛋迅速跟上，用自己的弹珠去冲撞苏青湖的。
　　苏青湖本着认真负责的态度，每走一步都偏差一点点，大蛋几次之后，直接把她的弹珠撞进弹珠洞里。
　　大蛋：“我赢了。”
　　这话一出，二蛋迅速从墙根跑过来，看见弹珠洞里的弹珠，哈哈笑起来，“哥你真厉害！”
　　苏青湖跟着大蛋站起身，笑眯眯地等大蛋提要求。
　　她现在反正挺期待大蛋说点什么跟之前不太一样的要求的，这样她就可以光明正大地以毒攻毒逗孩子玩了~~~
　　大蛋张嘴。
　　二蛋急忙抓住大蛋的手，一边晃，一边使眼色，怕使眼色大蛋看不懂，又着急忙慌地说，“哥哥哥哥哥！你快说，说让妈把之前借咱们的那些钱也算进搭伙做生意的钱里面！”
　　苏青湖直接木了脸，干啥呢？这一块两块的，以后按比例分钱的时候多麻烦，几分几厘的她也不好意思占他们便宜，最后还不得给他们凑整？！
　　混蛋玩意儿！
　　得寸进尺！
　　死心不改！
　　心心念念，想方设法地想让她给他们凑整呢！
　　大蛋看苏青湖腮帮子都快鼓起来了，收回视线看满眼渴求的弟弟。
　　二蛋眨眨眼，“哥？亲哥？”
　　大蛋摸摸时而精明时而憨批的弟弟的脑袋，摇摇头，然后说，“我的要求是让她不戴你送的头花出门！”
　　闲散站着的苏青湖慢慢站直身体，有些不认识大蛋一样地看着他。
　　不是吧？
　　还真是个小天使啊？
　　还是这头花真辣眼睛到他说的那样，出去就会被别人当成傻子的地步？
　　正想着，忽然大门处传来推门声。
　　一大两小条件反射地看向大门口，随即，大蛋猛地收回视线，直直看向苏青湖……脑袋上的头花！
　　苏青湖跟他对视一眼，抬手就去拆头发上的头花，在门打开的一瞬，在大蛋心都要跳出来的那一刻，她终于把头花捋了下来。
　　于是，进门的孟女士就看到苏青湖的手从大波浪上滑下来，略微仰着莹润又漂亮的小脸，迅速地甩了甩头发，将一头长卷发甩得愈加蓬松。
　　“小苏你回来了？”孟女士抱着个西瓜，反手关上门，笑着走进院子，“什么时候回来的？累不累？也不知道往家里打个电话，我们好去接你。”
　　苏青湖笑眯眯地看着孟女士，手里攥着的头花想往裤子口袋里塞，结果塞了一会儿，才猛然意识到，她买的这条类似西装裤的女士直筒裤，压根就没有口袋！
　　大蛋看着苏青湖也着急啊，尤其是发现她没有口袋之后，就更着急了，甚至想伸手帮帮她。
　　此时的两人完全忘记了，这头花已经不在头上了，完全可以光明正大拿出来给人看。
　　二蛋欢欢乐乐地冲到孟女士跟前，“奶奶，你挑西瓜厉害吗？有没有敲一敲啊？”
　　“敲了，敲了，应该很甜。”孟女士低头，看着眼前仰着小脸的二蛋，笑着开怀，“在家的时候，有没有给陌生人开门啊？”
　　二蛋略有些心虚，毕竟奶奶叮嘱这段时间不能出门，也不能给人开门，而他开门了。
　　但，
　　“给我妈开门了。”二蛋努力睁大眼睛，“我和哥哥，还跟妈妈帮助了一个爷爷。”
　　孟女士正认真听着呢，忽然就觉得余光里蹿进来一抹亮粉色。
　　她疑惑地看过去，正看到苏青湖和大蛋交接头花的动作，“这是？”
　　苏青湖和大蛋齐齐一顿，视线集体看向孟女士。
　　对视，沉默，疑惑，恍然，坦然。
　　只一瞬间，苏青湖忽然明白过来，为什么要偷偷摸摸的？这生日礼物不在头上的时候，它就不是个问题！
　　被大蛋带沟里了！
　　“这是二蛋送我的生日礼物。”苏青湖捏着头花晃了晃，笑，“本来想等会儿再给您看呢。”
　　大蛋愣了一下，忽然也明白过来了。
　　头花可以让人看啊，反正送头花的不是他，被笑的也不是他！

第一百二十六章 我回答得超快！
　　孟女士看到那抹亮粉色之后，为什么会问一句这是什么呢？
　　是因为她诧异。
　　诧异家里怎么有几岁小女孩儿才会戴的头花。
　　老陈家没有女孩子，就连常来往的亲戚家也没有。
　　所以，冷不防看见这么个东西，她话还没问完，心就开始狂跳。
　　只是，还没来得及凭借心里的猜测去看她小腹和脸上是否有孕征，就被人一句话给打蒙了。
　　生日礼物？
　　不是……不是她想的那样？
　　那——
　　“你今天生日？”孟女士问完，猛地去看身边的二蛋，又去看大蛋，“你们什么时候准备的生日礼物？”
　　这几天，孩子上学走的时间，放学回家的时间都很固定，前后不会超过二十分钟。他们是什么时候准备的？！
　　如果知道他们在给小儿媳准备生日礼物，那她绝对不会空手过来……
　　不过，
　　她抬头看了看太阳的高度，直接说了，“等会儿吃了西瓜，我们去百货大楼逛逛，给你买条裙子！”
　　她几次见儿媳妇，儿媳妇身上总是穿着各式各样的衬衫和宽松长裤。
　　裙子这东西，她还没见她穿过。
　　但就她这长相和身材，穿起来绝对会让人眼前一亮。
　　孟女士说完，抱着西瓜就风风火火地去了厨房，二蛋跟在她身后，嘴里嚷嚷着要帮她拿刀切西瓜。
　　苏青湖都没来得及客套两句，只能目送着婆婆走远。
　　大蛋站在原地，“有奶奶跟着，你取钱不方便吧？”
　　“不用非得今天取，明天我上班，中午时候过去银行取钱就成。”苏青湖伸手摸摸他的脑袋，语重心长，眉目温柔，“别着急，也别担心生意的事儿，你好好学习，生活的苦就让我一个人来承受吧～～～”
　　大蛋：“……”
　　大蛋很想说，你说话的时候，如果眼睛不要那么亮闪闪，我可能就信了你的鬼话了！
　　“哇，大蛋，你的眼睛会说话诶！”苏青湖猛地捧住大蛋的小脸，肢体动作和眼神都浮夸地让人一目了然，“让我猜猜，你是不是在心里说我骗人？在我这里压根没有什么生活的苦，只有花钱的快乐？”
　　知道还问？！
　　大蛋绷着一张小脸，她又开始了！又开始气人了！
　　但是她问了，他就会回答她吗？想什么呢！
　　“哇，看起来是在生气呢。”苏青湖搓揉了一下大蛋黑黑的小脸，笑得飞扬，笑完还不忘给自己之前的话做个结尾。
　　她说：“对！没错！在我这里就没有生活的苦，只有花钱的快乐！”
　　大蛋简直要捶地。
　　为什么？为什么他都不说话了，她一个人还能自问自答地气他？！
　　眼看大蛋都要龇牙咬人了，苏青湖松开他的脸，扬长而去，“走啊，吃西瓜去！”
　　看着她潇洒的背影，磨着后槽牙的大蛋在原地站了一会儿，恨恨跟了上去。
　　孟女士切瓜利索，先招呼孩子，再招呼苏青湖。
　　苏青湖拿了一瓣，没有吃，等孟女士放下菜刀，也拿了一块之后，她才笑着啃了一口。
　　“头一次出差，还适应吗？”孟女士拿着瓜坐到苏青湖身边，跟她闲聊。
　　南方天气湿热，一般在北方呆惯了的，过去那边总感觉身上像没洗干净一样黏糊糊的。
　　她在南方好几年，也是很长时间才适应的。
　　“还好。”苏青湖咽下嘴里的西瓜，才回孟女士，“那边好吃的还挺多的，我这次回来还给您和爸带了一些那边的特产。”
　　这个天气，能带的特产其实很少，像那些饼啊盐水鸭啊啥的，根本带不了，她索性就买了一些雨花茶和腊板鸭。
　　孟女士也不客气，“行，等晚上回去——”
　　话到这儿，她顿住，在苏青湖不解的视线中，她开口，“咱们一起吃个饭？”
　　又加了一句，“喊上你爸？”
　　这是要给她过生日？
　　苏青湖忽然就羞赧了，过生日这事儿在她这里从来都是可有可无的，只有想或者不想。
　　这么郑重地被提出来，还是公婆这种戎马半生德高望重的人，她忽然有点脸红。
　　她似乎还没做过什么符合公婆价值观的事情……
　　“爸在大院吗？”苏青湖拿着瓜，问婆婆孟女士。
　　孟女士点头，“我今天本来是想带着大蛋和二蛋出来随便走走，大蛋二蛋说想回来看看你有没有回来，我跟你爸说了一声，然后就带他们过来这边了。”
　　一过来，俩孩子就磨磨叽叽不想回去，她想着儿媳妇还没打电话回来，说不定还在出差中，俩孩子也要跟她再住几天，就随了孩子的意思，多在这边停留一会儿。
　　天热，家里也没什么，她就出去买了个瓜，回来就发现儿媳妇已经到家了。
　　“要不去大院吧？”苏青湖咬了一口瓜，眼睛被甜得眯起，“我给你们做好吃的！”
　　孟女士看着她白净中透着点粉的脸儿，有些犹豫，“天热着呢。”
　　“没关系。”苏青湖说，“夏天，还是自己做的饭菜比较容易下肚。”
　　取钱的事情不着急，明天也行。
　　二蛋欲言又止了好几次，还去不去钱啊？不去取钱的话，等会儿从爷奶家回来乘车，那钱怎么办？谁掏车费呀？
　　妈妈没钱，他也没钱，哥哥——
　　哥哥是不是还有几毛钱？
　　如果不请客，那哥哥的六毛钱就可以当车费了。
　　似乎还可以，不用着急。
　　“妈，您和两个孩子先坐一会儿，我去洗漱一下。”苏青湖一边站起身，一边跟孟女士说，“我可能要洗个澡，火车上人太多，坐的时间又比较久，不洗一下澡我总感觉不太舒服。”
　　孟女士摆摆手，随她去。
　　苏青湖到了卧室，没先去找换洗衣服，而是先去扒拉自己的床头柜，摸出来和陈列的结婚证，见上面陈列的出生年月日跟自己回答得一样，才长长松了口气。
　　幸好，幸好陈列不是为了挽尊和顾及她的面子才肯定她的回答！
　　把结婚证放回去，苏青湖转身去找换洗衣物，手才触及衣服，忽然愣住！
　　刚才说要去大院，一时口快，忘了根本问题了！！！！

第一百二十七章 很有道理但我感觉不对
　　没钱打车！
　　苏青湖眼神都有些直了。
　　咋办？
　　肯定不能找婆婆借！
　　她脸皮是厚，但还没有厚到可以张嘴朝老人借钱的程度。
　　还能找谁借？
　　她也不想朝邻居张嘴借钱……
　　就在苏青湖想挠头的时候，猛然想起了她亲爱的儿子大蛋。
　　这孩子还有六毛钱呢！
　　苏青湖放松了一些，但也没想出怎么在婆婆的眼皮子底下把人单独喊出来借钱。
　　但——
　　有钱就行，先不管其它了！
　　苏青湖动作快速地把等会儿要穿的衣服挑拣出来，搭在胳膊上，出了卧室。
　　半个小时后，苏青湖浑身清爽地出来了，她笑着，耳边细碎的头发有一些被打湿粘在耳后和脖颈，整个人像是要飘起来。
　　洗个澡，感觉自己灵魂都得到了升华，那种长久坐火车产生的虚浮感，也稳稳落地，精神都抖擞了几分。
　　孟女士看着她，忽然就想到了该送她什么生日礼物了。
　　苏青湖进卧室拿了条菱形格子的长发带，一边绑着马尾辫，一边往客厅走。
　　“大蛋，行李箱里板鸭和茶叶之类的东西挑出来。”这是要带到大院的。
　　大蛋安安静静地走到行李箱前，蹲下，开始翻找。
　　二蛋也跟了过去，接住哥哥挑出来的东西往桌子上放。
　　孟女士看着，很想过去帮忙，却又忍住。
　　儿子上次去大院的时候说过，只要不是什么重到会伤及孩子筋骨的东西，都不要插手，也随儿媳妇教育孩子。
　　苏青湖绑好马尾辫，喊孟女士，“妈，厨房有个小篮子，您帮我们拿一下。”
　　说着，就往孩子那边走，显然是要自己动手的。孟女士点点头，应了一声，就往厨房去了。
　　余光瞥到孟女士的身影消失在客厅门口，苏青湖一把抓住大蛋的手，“妈妈的好大儿，那六毛钱快给妈妈应应急，明天还你！”
　　这就是家里目前的家底了，打车是不要想了，还是乖乖坐公交车吧。
　　大蛋被她一句“妈妈的好大儿”给惊到目瞪口呆，再看她抓着他的手晃，感觉头有点晕晕的。
　　“快快快！”苏青湖一边支棱着耳朵听婆婆脚步声，一边催促大蛋，“这事儿不能让你们奶奶知道，趁她没来，速度！”
　　大蛋被她的催促感染到，人紧张起来，掏了两下裤子口袋才把叠得整整齐齐的六毛钱掏出来。
　　一掏出来，就赶紧给了苏青湖，下意识地还说了句，“你数数！”
　　“数什么数，还用数？”苏青湖扒拉了一下他脑袋，又揉了揉，笑着说，“又不是做生意！”
　　二蛋就咧嘴看着他们。
　　真好，哥哥一分钱也没有了！
　　这下一家子都是有福同享有难同当了。
　　就是……
　　他看着苏青湖的马尾辫，眨眨眼，“妈，你的头发扎得真好看！”
　　就是个马尾辫，可是菱形格子的长发带就跟编辫子一样地编在头发里，那就跟孩子日常所见不一样了。
　　不一样了，那就不普通了。
　　在孩子眼里，那是真好看，还带着新奇。
　　苏青湖：“如果不是你买的那个发箍有梳齿，我还能用长发带改造一下。”
　　发带一绕，那就是复古时尚时髦的发箍。
　　可惜了，是个带梳齿的！
　　“我要重新送你生日礼物，给你买个不带梳齿的？”二蛋眼睛亮晶晶，“还是给你买个这样的发带？”
　　这可比他跟那些阿姨抢来的头花好看多了！
　　就……咋看咋高级！
　　看着看着，二蛋眼睛猛地睁大，也不干活了，蹿到苏青湖身边，扒拉住她收拾行李箱的胳膊，满眼期望，“妈，你明天取了钱，可不可以给我留15块钱？”
　　苏青湖没说拒绝，也没点头，就看着他。
　　这孩子怎么突然这么激动？
　　“15块没有的话，10块也行！”二蛋自降额度，还在激动，“妈，你不是要租房卖衣服吗？咱们弄个你说的那样的发箍，搁你店里卖好不好？！”
　　天啊，他可真是个天才，这究竟是多么聪明的小脑袋瓜子才能想出这样赚钱的办法啊！
　　苏青湖：“可以是可以，但是我要抽成！”
　　二蛋：“……”
　　二蛋瘪嘴，“咱们是一家子，就不能不抽成吗？而且，而且我都不知道能不能卖出去……”
　　卖不出去是不可能的！
　　二蛋觉得真要是弄出来这样的发箍，不仅能全部卖出去，说不定还能赚上一大笔钱。
　　如果新妈卖衣服的时候戴上这样的发箍……
　　光是想想被人哄抢的场面，二蛋都要乐死了！
　　苏青湖看着他傻笑的样子，挑挑眉，“嗨，快擦擦嘴，口水流出来了。”
　　二蛋猛地闭上嘴，擦了一下没擦到口水，才知道自己被逗了。
　　他：“妈妈，你可不可以不要抽成我？我可以送你一个发箍。”
　　苏青湖：“……”
　　“你想想啊，一个发箍我卖一块五，最高不超过两块，送你一个，你就得差不多两块钱了！”二蛋，“要是按抽成来算，一个发箍你抽成五分钱，那什么时候才能有两块钱？”
　　苏青湖不看他了，手上动作加快收拾行李箱，“谁告诉你，我一个发箍只抽成五分钱的？”
　　二蛋猛地瞪大眼睛，“不是吧？五分钱你还觉得少？”
　　她该不会要狮子大张口吧？！
　　二蛋感觉自己心脏受不了这刺激！
　　“五分钱很多吗？”苏青湖把箱子合上，站起来，居高临下，“这样的生意我完全可以自己做，毕竟是我想出来的办法。”
　　二蛋紧张了，好像……好像是这样……
　　“但是，这些小东西我不想花费时间弄，所以你做就做了。”苏青湖见二蛋的热情终于冷却了一点点，开始思考，微微笑了笑，“你最开始的时候，是不是还打我的主意，想让我戴着那发箍？”
　　二蛋点点头，他确实是这样想的，只是还没来得及说，就被新妈一句抽成给打懵了。
　　“你看啊，主意是我出的，模特还得我当，我抽成高一点儿，难道不合情合理吗？”苏青湖笑得像是狼外婆。
　　二蛋愣住，好像很有道理，但感觉好像哪里不对啊？
　　大蛋：“可是，用这个做生意是二蛋提出来的，他要是不提，您不是也不做吗？”

第一百二十八章
　　二蛋猛地抬头，看着苏青湖。
　　哥哥说的对啊！
　　苏青湖不为所动，并且十分之不羞愧，葛朗台一般，“每一个我抽成一毛钱，不还价。”
　　二蛋：“我们是——”
　　“不拉关系！”苏青湖直接打断他的话，并且准备让他体验一下人间不值得，“继续还价，继续拉关系的话，那就再加一份我作为模特的费用！”
　　“那我不让你戴发箍呢？”二蛋想到五分钱和一毛钱的现实意义，准备力争到底，“不让你戴发箍是不是就可以——”
　　苏青湖摇摇手指，“不可以哟，小高同志。”
　　二蛋默。
　　不管让不让戴发箍，都要抽成一毛啊？
　　那有没有可能占点便宜？
　　“可以每个抽成一毛钱。”二蛋鼓足勇气，“那你得帮我选择发带。”
　　他怕再遇见很多阿姨抢粉色头花一样抢发带……
　　“打扫卫生再加一个月。”苏青湖毫不客气，伸出一根手指头，“加上你玩弹珠输掉的，就是两个月，可以你就点点头。”
　　二蛋感觉自己的脑袋瓜子嗡嗡的，呼吸都不顺畅了。
　　不该啊，新妈不是很好说话的吗？为什么这几次那么……那么寸步不让？
　　终于找到了贴切的形容词，二蛋拍了拍自己的心口，“我快被你气死了。”
　　一个才六七岁的小屁孩儿，这么一副面孔说这样的话，很有喜感。
　　苏青湖笑得不行，“做生意肯定要按做生意的规矩来，你还想怎么样？我觉得我已经够善良了呢～～～”
　　“你善良？？？”二蛋瞪大眼睛，控诉她，“你平时善良，做生意的时候一点都不善良！”
　　一做生意，一提起来钱，她就来劲儿！
　　“我怎么不善良了？我做生意的时候都带着你们啊。”苏青湖给他们掰扯，“卖工艺品那次，你俩都得了一百块。这次要卖衣服，我也带着你们，这次你们至少还有几百的进账，怎么就不善良了？”
　　二蛋仔细一回想，忽然就有些愧疚了，是哦，他有存折，存折里有一百块钱，还是新妈的功劳呢！
　　苏青湖不等他感动完，再给他一个暴击，“还有，你的一百块现在是我的了，懂了吗？”
　　二蛋：“啥？”
　　“意思就是那一百块钱，现在是我的。你想要从里面拿10块钱，那算是我借给你的。”苏青湖笑眯眯，“所以，我没有强插一脚，当投资给你，按大投入分你赚的钱，你就该谢天谢地了！”
　　二蛋嘴巴猛地张大，不敢置信，又不得不信。
　　这……这……
　　还能这样吗？！
　　“是不是很意外？”苏青湖笑弯了眼睛，“我是不是很善良？”
　　二蛋想点头，又不想点头，他感觉自己脑子里有一团线和一只猫，那只猫像疯了一样嗖嗖乱跑，把线全弄成了死结儿。
　　他可怜巴巴地去看哥哥大蛋。
　　他那么聪明的人，怎么这会儿不聪明了？
　　大蛋默默叹了口气，这是强权，也是他们知道的太少了！
　　他：“那你觉得一个发箍，她抽成一毛钱你能接受吗？”
　　二蛋想了想，点点头，“还……还可以吧。”
　　也不是不能接受。
　　“能接受就行了。”大蛋直接说，“想不通的话，自己多想想，最后也就通了。”
　　真的别扯了，越扯越吃亏，越扯越觉得亏欠她！
　　二蛋蔫蔫的，“哦。”
　　“你们这是要做生意？”孟女士提着从厨房拿来的竹篮，一边往桌子那边走，一边问，“听着像是二蛋的主意？”
　　二蛋有些紧张，“是我要做生意！”
　　改开几年，但在很多人看来，有了一份正经体面的工作却还去做抛头露面的买卖，很上不了台面。
　　苏青湖对这一点儿没什么特别感受，所以做生意与否都是随意随性的事情。
　　这跟上次卖工艺品篮子，性质不同。
　　上次打得旗号是带孩子出来体验社会生活。
　　见二蛋紧张，还是站在了他前面，笑笑地跟婆婆说，“是这样的，我这次出差，见一些衣服不错，就批发了点儿。孩子见我想做生意，也有点奇思妙想，看能不能在我卖衣服的，同时，帮他们把这个奇思妙想付诸行动。”
　　孟女士惊讶，“什么时候的事儿？”
　　这是问衣服什么时候批发的？托运的？什么时候到？
　　苏青湖：“是我生日那天弄的，当天谈好，当天就送到火车站托运了。如果没耽误时间的话，明天或者后天应该就可以去火车站拿东西了。”
　　“你一个人办的托运？”孟女士看看苏青湖细条条的腰身，“你同事有没有帮你？或者你有没有雇个人？”
　　江南那样潮热的天气，她就是看着再健康，也不能这样霍霍自己的身体。
　　万一雷到了，或者中暑，就她一个人……
　　孟女士看着苏青湖漂亮的脸蛋，窈窕的身段，是不能再往下想了。
　　此时此刻，她只想教育苏青湖，在可以解放双手的时候，宁愿花钱也要先保证自己！
　　“我是和我同事一起的，他们都有帮忙。”苏青湖其实还想说陈列的，但想想还是算了。
　　陈列出现在一个地方，必然有出现在一个地方的原因。
　　哪怕不是什么特别的事情，但能少一个人知道，就少一个人吧。
　　“明后天你上班，有时间去拿东西吗？”孟女士不等她回答，就说了，“你把托运凭证给我，到时候我去给你取。”
　　苏青湖能让婆婆这样的人到处跑吗？还是跑去火车站那样鱼龙混杂的地方？
　　只是她还没说出口，就被孟女士先了一步，“或者我找人给你弄回来。”
　　总之，这样热的天，她不想让苏青湖跑来跑去。
　　苏青湖只好点头，接受婆婆的宠爱。
　　“对了，你找好店面了嘛？”孟女士说着一笑，“没找好的话，我这里有一间空置的哦。”
　　苏青湖惊讶了。
　　婆婆竟然还有店面？
　　“你们现在住的这个地方，就是咱们家拿回来的住处。”孟女士笑着道，“我也有店面，只是还得两天，才能把所有凭证拿回来，你能等就再等几天，不要找别的店面了。”

第一百二十九章 女司机
　　苏青湖看着婆婆孟女士，试探地说了个街道，然后就见婆婆点头了。
　　点头了？
　　我的妈！竟然点头了！
　　苏青湖倒吸一口凉气，人还没从震惊中回过神儿，脑子里就先锣鼓喧天起来，一首高亢喜庆的女声在脑子里耳朵里乱窜——哎，开心的锣鼓敲出年年的喜庆～～～
　　老天，感觉像做梦一样！
　　第一次去婆婆家，婆婆穿的凉拖有一个地方是裂开之后焊接过的，就连身上的衣服也是经久穿过洗得略失去颜色……
　　就是这样勤俭节约的人，竟然有店面，还是那么好地段的店面！
　　别说二十一世纪了，就是再过几年，等到九十年代——
　　苏青湖想捂住自己心口这颗不规律跳动的心脏。
　　婆婆好有钱！
　　好想抱婆婆大腿！
　　婆婆给她抱大腿了！
　　她要抱！
　　“那我等几天！”苏青湖笑得像朵花一样，一把抱住婆婆蹭蹭蹭，“谢谢妈，我可以不用大热天跑店面啦～～～”
　　婆婆主动伸过来的大腿呢～～～
　　苏青湖简直要星星眼了，这么给力的婆婆，简直就是人间喜神降临呢，蹭～
　　孟女士被这一抱给弄得心软成泥，脸上的笑容都浓了几分，拍拍她的背，让她不忙着高兴，“你说的那个地段只有一间沿街店面，我去看过，里面空荡荡的什么都没有，墙壁也有点脏，你要用的话，咱们至少得粉刷修整，再弄点衣架柜台……”
　　这一处房产拿回来得不容易，她也早就感觉到即便拿回来，里面也不会太好看。
　　可也真没想到，店面会弄成那样！
　　说不气是不可能的，但能拿回来，多一事不如少一事，也就算了。
　　“简单装修一下，按照现在的天气，两周应该就差不多了。”装修算什么困难的事情吗？找房子才最麻烦。苏青湖笑得眉眼弯起，透着点神采飞扬，“咱们自己有店面，那我就可以周末的时候再开业了。”
　　自己家的店面，不用什么租金，完全可以为所欲为。
　　上六天班，周末闲闲散散去做个生意，想坐着就坐着，想站着就站着，想起隔壁买点吃的就去买点吃的……
　　苏青湖光是想想，都美得不行！
　　“简单装修的话，你有没有认识的包工头？”孟女士笑盈盈地看着她，“没有的话，等会儿就问问你爸，你爸认识的人多。”
　　公公认识的人？
　　婆婆这是想暗暗帮一把那些退伍转业的人吗？
　　“那就问问爸，到时候我去联系。”苏青湖这意思就是不会暴露他们两人，自己出面。
　　孟女士明白她的意思，笑着点点头，然后话锋一转，“下周末你怎么安排？”
　　苏青湖眨眨眼，“我们一起去郊外，回来之后去游泳？”
　　孟女士立即应声，“好。”
　　回答完，似乎觉得自己回答得太快了，人就有些不好意思，想想又好笑，直接说了，“自从上次跟你一起去了游泳馆，学会了游泳，这几天总想着。”
　　刚学会一样新事物，是会这样。
　　苏青湖笑，“我刚学会的时候也这样。”
　　“对了，你想去郊外，想好去什么地方了吗？”孟女士跟苏青湖笑完，也没有什么不好意思的了，好奇她周末的安排，就问了，“看你的意思，好像已经有了点眉目。”
　　“没有呢。”苏青湖摇头，“我想着去郊外弄点槐花，但是我不知道哪一块儿槐树多。”
　　槐树花期在北方有点晚，今年暖起来的时间比较迟，早春时节又下了几场雪，估计这会儿郊外有山的地方开得正盛。
　　“我知道！”二蛋直接举手，吸溜了一下嘴里的糖水，才说，“我带你们去！”
　　他把嘴里的奶糖三下五除二地吃掉，吧啦吧啦说了好几个地方。“我有看见我们学校附近的大爷大娘们扛着开满花的槐树枝回家！”
　　他还在后头偷偷拽了两串呢！
　　好吃，甜甜的！
　　苏青湖笑着揉揉他脑袋，然后跟婆婆孟女士说，“妈，那我研究一下路线和周边，周日我和孩子们去大院儿接你……们？”
　　她刚想说接你，但一想也不能厚此薄彼把公公留下，赶紧加了一个字儿。
　　孟女士：“你爸出去一趟太麻烦，不喊他了！”
　　这话简直委婉地直白，苏青湖吃吃笑了两声，重重点头，“那行，周末我去接您！防止蚊虫叮咬，咱们都穿长裤长袖的衣服。”
　　才说完，就见院门被推开，公公陈柏一边进来，一边抱怨，“不是说只出去一会的吗？你这一会儿时间太久了点吧？我等你等得——”
　　还没说完就看见了苏青湖，人直接愣住了。
　　苏青湖看着公公手足无措还有点赧然的样子，差点笑出声。
　　这就是传说中的社死现场吗？
　　“爸！”苏青湖直接喊人，声音清脆，“我和妈周末要去郊外摘槐花，你要不要一起去啊？”
　　目前没有什么可以替公公解围的话题了，就随便找一个吧哈哈哈。
　　陈柏轻咳了一声，才说，“我就不去了，你和你妈去就行，我给你们安排辆车。”
　　他给钱，不白占国家便宜。
　　“爸，您不用安排车，我租一辆就行。同事里有认识做这一行的人，我用车也方便的。”苏青湖笑得自豪，“我驾照拿到了哦。”
　　二蛋一下子跳起来抱住苏青湖，满眼兴奋，“妈，你会开车了？什么时候学的啊？”
　　老天，他感觉他妈好时髦！比录像厅放的电影里的时髦女郎还时髦还牛气！
　　孟女士和陈柏也是一愣，压根没想到短短时间内她还学会开车了。
　　“抽空学的。”苏青湖差点被二蛋晃动，一把摁住他脑袋，制止住他，然后才继续说，“周一到周六，中午没任务的时候我就去练车，再加上单位有人学过，不懂的请教一下，也很好学会。”
　　二蛋面露骄傲，孟女士笑得赞赏，只有陈柏和大蛋面露忧色。
　　陈柏看了一眼孟女士，心里叹了口气，面上还是温和的，问苏青湖：“周末，你开车带他们去郊外吗？”
　　而大蛋也终于仗着陈柏的势头，说话了，“你刚学会，我不敢坐……”

第一百三十章 老司机折戟
　　苏青湖眼睛逐渐眯起。
　　咋地？
　　看不起新手女司机？
　　可惜了，她是老司机啊~~~
　　“爸，”苏青湖看向公公陈柏，笑得无害，“是小黄开车带你过来的吧？”
　　陈柏突然有了个不好的预感，“……是啊。”
　　“离吃晚饭还有不短的一段时间，不如……我开车带你们兜一圈啊？”苏青湖笑得乖巧，满眼期待，跟想让领导检阅自己新学技能的新兵蛋子没差了。
　　陈柏正在犹豫，就听小儿媳苏青湖说，“反正下周末肯定是我开车带他们去玩儿，您不如现在就感受一下，省得那天在家提心吊胆地等我们呀？”
　　陈柏：“……”
　　苏青湖本来就占据长相上的优势，这会儿声音又娇软，再加上那飒爽明媚的表情，在陈柏看来完全就是一个跟家长撒娇的皮孩子。
　　他终于还是叹了口气，点点头，“先让小黄把车开到人少路宽的地方，你再上手。”
　　想想，又加了一句，“你开车的时候，小黄必须坐副驾驶，等他对你开车的技术评定为完全没问题，你再带我们去……兜一圈。”
　　苏青湖笑着点点头，带着几分得意的小嚣张，“您等着吧，说不定我开车的技术能让你们大吃一惊哦。”
　　老司机怎么能让人看扁呢enmmmm~~~~
　　二蛋欢呼一声，坐车了，又可以坐车了！
　　大蛋瞥了一眼二蛋，心里呵呵哒。这会儿开心，等会儿别被吓吐了就行……
　　说走就走，苏青湖把带回来的特产往车子里一放，把门锁好，直接坐到了副驾驶。
　　小黄看着苏青湖坐进副驾驶，还对着他笑，忽然有一丝心慌，这是想干啥？
　　“小黄，找一个路宽人少的地方。”
　　陈柏一发话，小黄就点了头，应了一声，方向盘一打，直接朝着脑子里检索出来的地方开过去。
　　那地方是路宽人少，但路面状况却不太好，好在足够实战，陈柏也就没说什么了。
　　一行人下车，苏青湖直接撑了一把伞给公公陈柏，让他给婆婆和几个孩子打着。
　　陈柏看着手里略大的伞，又看看妻子孟女士，无奈笑着摇摇头，往孟女士身边走了走，给她和孩子撑着伞遮阳。
　　苏青湖已经走到了驾驶位，拉开车门坐进去，然后对着小黄又是一笑，“多多指教啊。”
　　“不敢不敢。”小黄说着，不着痕迹地吸了口气，不知道为什么，他感觉领导这个儿媳妇对他笑得很挑衅。
　　从苏青湖坐上车，摸上方向盘的那一刻，小黄觉得自己好像看到了教他驾驶技术的老师，等她干净利落起步，直线行驶、变更车道、掉头、曲线行驶、紧急停车一溜烟儿操作下来，小黄深深肯定了自己刚才的感觉，这哪里是简单的挑衅？
　　他瞥了一眼苏青湖嘴角隐约的笑意，细细吸气，这不是什么挑衅，这是来自老司机的嚣张！
　　“来来来，再给你表演几个技术。”苏青湖开爽了，看见前面有辆车，直接就追上去了，“超车和窄路会车，然后再掉头回来倒车入库。”
　　小黄震惊了：……你是新手啊！你个新手要不要这么疯？！
　　还没来得及抗议什么，苏青湖已经把速度飚上去了。
　　小黄几乎条件反射地想控制住方向盘，手伸到一半，突然想起现在是在做什么，心脏狂跳着弱弱抗议，“这……这是飙车吧？”
　　“根据我现在的车速，想跟上去来个窄路会车有点难，只能加速了呢。”苏青湖说着，手上动作毫不含糊。
　　公公这车跟她之前学习用车完全不一样，性能更加优越灵活。短时间内，可能也就只有今天才能过把瘾了。
　　小黄：……我信了你的邪！
　　飚速度追到前面的车屁股，苏青湖看了一下，稍微调整过后，“嗖”地过去了。
　　小黄：“！！！”除了在部队，他从来没见过开车这么猛的女同志！
　　简直……简直要把车开飞！
　　而被苏青湖轻易会车过去的另一辆车主还在懵呢，就见人又回来了，几乎用跟之前一样的速度会车过去，然后绝尘而去了。
　　看着后视镜里的车牌，车主骂骂咧咧地走了，再怎么说，人家也没有违反交通规则。
　　苏青湖一个漂亮地倒车入库，停在了公婆和孩子面前。
　　下车，她笑得阳光灿烂，“爸，怎么样？不差吧？”
　　陈柏沉吟地看着她，没说话。
　　孟女士看看丈夫，又看看开车开得几乎飘起来的小儿媳，默默叹了口气。
　　苏青湖听见婆婆的叹息，莫名看过去，还没想明白呢，就听公公陈柏开口了，“没有三年以上的老司机坐副驾驶，你今年不要开车上路。”
　　苏青湖懵了：不是？为啥啊？她难道开得不够好吗？不够娴熟吗？
　　下车之后跟在她身后的小黄闻言松了口气，就该这样，她这样嚣张的开车，可能不会有开车技术上的问题，却有可能被容易路怒的老司机别车骂架！
　　“……为什么啊？”苏青湖抿唇，见婆婆不接收求救信号，才怏怏地问公公陈柏，“不是我自大，我觉得我车开得没毛病啊。”
　　多完美的车技，就算是搁在后世，驾校教练也得叫一声“好”吧……
　　“因为太好了，”陈柏看着她，一本正经，“太好了，人就会骄傲，一骄傲，就容易飘。一旦飘了，就容易出事儿。”
　　苏青湖还没来得及反驳什么，陈柏就已经问出了致命一击，“你扪心自问，你现在是不是就已经在骄傲了？”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖再生气，还是搁脑子里扪心自问了一下，然后垂头丧气了。
　　没错！她不禁骄傲了，她还嚣张了！
　　可——
　　爸，你听我狡辩啊！
　　苏青湖笑得乖巧无害，“爸，我刚才只是想演示一下，正常开车我是不会这样的。”
　　陈柏：……是吗？你的眼睛告诉我你会阳奉阴违。
　　但这些他不好说。
　　所以他看向妻子，想让孟女士开口说点什么。
　　孟女士轻轻嗓子，给她争取了一下，“下周末小黄休息，正好可以跟咱们出去玩儿，到时候让他监督你。”

第一百三十一章 夸得头皮发麻
　　那也不是不行。
　　苏青湖正想着天高皇帝远，到时候跟婆婆和小黄串通一下，还不是自己想开就开，然后就听公公陈柏说话了，“要么我下周跟你们一起？到时候人多，可别说玩得不尽兴……”
　　“还有小黄，你要是敢阳奉阴违，你就回炉重造再了解一下纪律是什么。”
　　陈柏寥寥几句话，直接封死了苏青湖的路，
　　她这次真的歇菜了，“爸，你放心吧，周末我肯定不开车。”
　　影响别人工作到这个地步的事情，她就算是不摸着良心，也不可能做的。
　　陈柏见她是真的不会阳奉阴违了，想了想说，“允许你今天把车开到大院儿那边。”
　　这——
　　苏青湖喜滋滋地点头，“好！”
　　虽然知道是打一巴掌给个甜枣，但苏青湖还是止不住地开心。这是啥车？普通人能摸吗？那肯定不能啊！所以能多摸一把就多摸一把，多摸一把都是赚的！
　　二蛋被苏青湖的车技给惊艳到了，星星眼地看着她，“妈，你开车的样子比电影里的那些人还牛气！”
　　苏青湖笑，揉揉他脑袋了。
　　这小子，捧场绝对是第一名！
　　大蛋也眼睛亮晶晶，却没有说什么，就感觉心里鼓鼓胀胀的，很想吼一嗓子。
　　“上车上车。”苏青湖招呼着大家上车，把公公手里的伞接过来合上，然后上了驾驶位。
　　为了博取好感，这一路上，她开车是求稳求平，一路没什么颠簸地到了大院儿，
　　检查，放行，一路开到家门口，把东西拿下来放到厨房，喝了口水跟大家闲聊了一会儿，苏青湖就去了厨房。
　　带回来的调料放好，板鸭这些肉食处理好，又看了一下家里存放的食物，苏青湖就直接动手了。
　　她做事利落干净，几乎是一边做着饭，一边就把用过的东西收拾好了，孟女士简直没有下手的机会。
　　“妈，你和爸在家，我出去买点熟食。”苏青湖说着，就感觉到了一道灼灼的目光，扭头看过去，毫无意外是两个孩子之一的大蛋。
　　大蛋一脸“你在瞎说什么玩意儿你刚才还找我借了六毛钱结果你现在说你要去买熟食”的抽抽表情，对上她看过来的视线，也没有退让半分。
　　难道是要去赊账吗？
　　附近的熟食店没有人认识她，她不知道吗？一旦她赊账，爷奶肯定就知道，说不定过不了一天，整个大院儿的人都知道了……
　　多丢份儿！
　　苏青湖冲他笑笑，“大蛋，你和弟弟好好陪陪爷爷奶奶。”
　　笑话，包里就是存折和身份相关的本本，出去取个钱顺便买点熟食回来，有啥难度吗？
　　根本没有好吗？
　　顶多就是时间久点，大不了回来的时候，她就说自己的脚扛不住自己的嘴馋，拐去买汽水或者冰棍了。
　　苏青湖笑得温婉，嗯，脸皮厚的好处一旦深入体会，就会一直厚下去了呢~~~
　　孟女士本来想跟她一起，被苏青湖拒绝之后，也就只能看着她一个人出去了。
　　苏青湖直接开了车，熟门熟路拐去最近的银行，把俩孩子的钱全部取出来，买了熟食之后，又买了几根冰棍，才溜溜达达地回来。
　　当然，开车出去的事儿，公婆是不知道的。
　　给了小黄一根冰棍和一个鸡腿儿，确保他拿人手短吃人嘴短之后，欢欢乐乐地往家走。
　　往家走的路上，不管是认识的，还是不认识的，都甜甜笑着给予回应。
　　大蛋二蛋是一直注意着门口动静的，一听脚步声，二蛋立即冲了上去，给她开了门。
　　苏青湖抽出一根冰棍递给他，走到客厅，笑眯眯地一人发了一个，才去了厨房。
　　大热天，凉菜必然占据主场，凉拌腐竹，凉拌黄瓜，肉冻，白切肉，外加熟食和凉面，一顿饭吃得舒适又欢乐。
　　吃完饭，苏青湖和婆婆收拾碗筷，两个孩子陪着陈柏下象棋，安静却也有着不易忽视的鲜活烟火气。
　　陪着公婆天南海北地聊了一通，八点半苏青湖才带着孩子回去。回去的时候跟公婆说下周来她这边，一起弄个烧烤。
　　夏天撸串，那是相当得爽。
　　把人送到家，小黄开着车离开，苏青湖从内锁上院门，才转身，就对上大蛋二蛋的视线。
　　她：“……要说什么？”
　　大蛋：“你取钱了？”
　　“对啊，取了，都取出来了。”苏青湖一边开正屋的门，一边回答着他，“一毛钱都没给你们剩下哟。”
　　大蛋得到了自己想知道的答案，也没什么反应了，跟着就进了客厅。
　　二蛋跟着苏青湖进了客厅，又跟着她出了客厅，在她催促他们洗澡的时候，才小心翼翼地问，“店面有了，那我们的钱还算搭伙做生意的钱吗？”
　　要是不算，他就要哭了，哭到她同意！
　　苏青湖瞧他一脸你要是不算进去，我就咬你的小模样，笑了，“咱们好像没有签订约定对吧？”
　　二蛋瞬间炸毛，新妈要反悔了吗？
　　“没签约定的话，我可以随时反悔。”苏青湖坏笑，“而且我反悔了，你们也不能奈我何。”
　　二蛋苦巴巴地看着她，“大人不是要给孩子以身作则吗？你以前说过的！”
　　“我是说过，但是我也可以反悔啊。”苏青湖逗他，“反悔了也不用赔你们什么。要是签了约定，我现在反悔就得赔你们点钱啥的了。”
　　二蛋腮帮子都鼓起来了，“那你是想当一个奸商吗？”
　　“不不不，”苏青湖伸出一根手指，在他面前摇了摇，“我道德诉求比较高，所以从道德方面出发，我不会出尔反尔，你们可以放心了，钱还是算在搭伙做生意的钱里面。”
　　对这些东西，大蛋是无所谓的，他的诉求只有一个，就是看着她把钱花干净，然后进行深刻的反思，从此以后对花钱有一个比较明确的规划。
　　只有二蛋，瞬间灿烂起来，好话开始往外扔，“妈，您真是一个善良的生意人！道德诉求真高！素质真高！谁都比不上您！”
　　苏青湖被夸得头皮麻了一下。
　　咳咳，倒也不至于……

第一百三十二章 都给她等着
　　周一上班，还是老样子，开会、报选题、出任务。
　　但苏青湖明显感觉到了一点儿不同，这种不同终于在周二达到了顶点，于是她直接找到主任，说出了自己的感觉。
　　主任看着她，沉默了一会儿，没有回答她的问话，而是问了个问题，“你觉得咱们部门怎么样？”
　　苏青湖一下子眯了眼，给出主任明确回复，“我觉得咱们部门挺好的，如果可以，我会在这个部门一直呆下去。”
　　她这样直白肯定，主任也不好迂回了，再加上她的背景，想想也没必要拐弯抹角，就说了，“经营部主管今天建议把你调岗，调到经营部，一条一条罗列了你适合经营部的优点……”
　　苏青湖：“……”
　　经营部主管怕不是脑壳有坑？！
　　“我不去。”苏青湖皱眉，“我拒绝调岗。”
　　这都什么跟什么？他建议，他要求，她就得同意啊？
　　“主任，您就没有努力挽留一下我这么一个优秀的人才吗？”苏青湖谴责地看着主任，“我分配到这边，从来没有出过错。”
　　主任在一定程度上，可以说是自己人，苏青湖这样略带谴责的抱怨自夸，反而让主任心里舒坦了一些。
　　“有你这样夸自己的吗？”主任笑了，“你还有情绪了？也不想想你能继续坐在咱们办公室是谁的功劳！”
　　“那我夸的也是事实啊。”苏青湖也跟着笑，“别人我不管，您可是我的顶头上司，我有事儿有疑问肯定是找您。总之，您得给我解决这个问题。”
　　“真不想调岗？”主任又问了一遍。
　　苏青湖：“真不想调岗！您想啊，以我的聪明才智，如果真想调岗，早就沿着调岗的路线努力了。”
　　经营部主管今儿来这一茬，是想笼络她，也是想把她拉到一条船上，万一有事儿一起覆灭呢。
　　真是，白日梦做得比谁都大！
　　“那行，这事儿我尽量给你挡一挡。”主任笑着提醒，“但是你这个人算是在社长那儿挂上号了，他向来都秉持着适合的人做适合的事儿，如今你在他心里最适合的工作大概就是经营部那边的工作了。”
　　苏青湖挑眉，“您的意思是，如果我拒绝了，他可能会找我谈话？”
　　“只能说有可能。”主任看她气得脸上都没笑容了，笑着安抚她，“你也别上火，我说尽量给你挡下，就尽量给你挡下。只是有些不能拿到明面上讲的东西，你得自己想办法。”
　　他话说得隐晦，但是苏青湖听出来了，这是说大家私底下对她的议论，他管不了，也不插手，让她自己想办法来消除影响，或者就这样无视。
　　苏青湖点头，“我知道了。”
　　大家对她私底下的议论，无非就是她走捷径攀上经营部主管才能换个油水丰厚的部门呗，多难的事儿吗？想解决分分钟！
　　呵呵！都给她等着！
　　回到座位，苏青湖先写稿，写完稿子交差就开始摸鱼，摸鱼摸到快下班，收拾了东西就走。
　　这次她没有直接回家，而是拐了个弯，确定赵亮延没有她想要的东西，才径直回家。
　　到家门口的时候，两个孩子已经把作业都做完了，二蛋就坐在家门口等苏青湖。
　　“怎么坐门口？”苏青湖拎着包，一边往家走，一边看自家墙根，“西瓜哪来的？”
　　几个青皮西瓜娇嫩欲滴，瓜蒂处还有连带着叶子的一段藤蔓，显然是当天出品。
　　二蛋看了一眼西瓜，脸上有些幸灾乐祸的意思，“那个想让我哥叫他爹的人送的！”
　　“哦，是送给你哥的。”苏青湖点点头，“那没什么了，让你哥自己做决定。”
　　“我哥不要，让他滚。”二蛋笑嘻嘻，“那个人就说送给你。”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖回头，觑一眼看着西瓜笑得坏坏的二蛋，微微挑眉，“我也不要。”
　　二蛋立即站起来，“那我要可以吗？”
　　呵呵，果然，这孩子在这儿等着呢。“你觉得你可以要吗？”
　　一个想当他哥哥爹的人不说，还想追求她并且付诸行动想挖他爹陈列墙角的带毒花蝴蝶，她很想看看这个小不点做出什么样的选择呐。
　　“我觉得我可以。”二蛋正正经经地点点头。
　　苏青湖：……草淡，大意了，忘了考虑便宜儿子的属性了！
　　“您想啊，这西瓜我哥哥不要，他说送给你的时候，我和哥哥也拒绝了，可是他非要送啊，说如果你不想要，你爱扔哪儿扔哪儿去。”
　　二蛋看着苏青湖“嘿嘿”笑，“妈，可以商量个事儿吗？你把这西瓜就扔到咱们胡同口，让大家看到你确实扔了西瓜，然后我去捡。”
　　苏青湖：“……”
　　果然，这孩子爱财的属性不变！
　　“等我捡回来，那就是我的了。”二蛋眉飞色舞，“跟你们没关系，你们就不用怕他坑你们什么了。”
　　而且他还能卖钱！
　　卖了钱，他掏出来一半养家糊口，剩下的一半他自己存着，等什么时候他妈要做生意了，他就能一把掏很多钱跟她搭伙！
　　这样钱滚钱，钱滚钱，等他长大了之后，就可以睡在钱里面晒太阳了~~~
　　二蛋越想越美，眼里满是畅想以后的傻笑。
　　大蛋：“你个傻子！”
　　都是一家人，他说没关系就没关系啊？
　　苏青湖打量着二蛋，很是神奇，她很好奇这孩子的逻辑是怎么生成的，也很好奇二蛋的脸皮厚度。
　　先不说逻辑了，就说这个脸皮厚度，得跟她有的一拼了吧？
　　这么小啊，脸皮就这么厚了，等再长大点，脸皮厚度不可限量啊……
　　“咱们是一家人，你说这事儿跟我和你哥没关系，就没关系了吗？”苏青湖问出来这话，倒不是指责，而是想看看二蛋的逻辑，看看他还会再说出什么话来。
　　教育孩子，或者说想潜移默化地纠正孩子的想法，让他知道什么可为，什么不可为，那就得知道孩子的想法和逻辑，才好以毒攻毒~~~
　　二蛋这会儿跟苏青湖对视，颇有种为人师表当为学生解惑的循循善诱感，“你动动你的小脑袋瓜，仔细想一想~~~”

第一百三十三章 讲什么桃色
　　想一想？
　　你猜我想不想！
　　苏青湖眼睛危险眯起来，“我亲爱的儿子，我现在不想动我的小脑袋瓜呢~~~”
　　混蛋玩意儿，说什么呢？谁脑袋瓜子小了？
　　他才小脑袋瓜！
　　大蛋看着苏青湖蠢蠢欲动的手，不好痕迹地往后退了一步，打吧打吧，打狠一点儿，看他还敢不敢造次，啥都敢动！
　　嗯？苏青湖余光瞥到大蛋的动作，看了他一眼，把蠢蠢欲动的手给摁下，然后挤出一个和蔼慈祥的笑看着二蛋，“我亲爱的儿子，快动动你的小脑袋瓜，给妈妈答疑解惑去吧。不然，你的小脑袋瓜就得和我的巴掌一起自闭了~~~”
　　二蛋眼睛一凸，猛然意识到刚才很好说话的苏青湖还有个长辈的身份。
　　他赶紧露出一个讨巧的笑容，“嘿嘿嘿，我这就说，这就说。”
　　苏青湖收起危险的眼神，睨着他，老佛爷一般吐出一个字，“说！”
　　二蛋挠挠头，看看苏青湖，又看看他哥，磨磨唧唧了好一会儿，才说，“我以前不是说了吗？我喜欢去胡同口和公园听大爷大妈们说话讲故事，里面有个大爷超级喜欢讲故事……”
　　苏青湖：“……嗯，然后呢？”
　　“然后他讲过‘以其人之道，还治其人之身’，最后还说，对付不要脸的人，要比他更不要脸。”二蛋眼睛亮晶晶，“我觉得大爷说得很对。”
　　苏青湖：“……”她无言以对！
　　见苏青湖不说话，神色也辨不出喜怒，二蛋试探着说，“我以前对付姚莹莹，就是这样干的，她每次都气得要死……”
　　大蛋皱眉看着二蛋，对他在苏青湖面前提“姚莹莹”，有一点烦躁。
　　苏青湖反应了一下，把姚莹莹跟陈列前妻对上号，笑得莫测，“然后呢？”
　　姚莹莹要是不打他，她能跟他姓！
　　最开始的时候，每次她生气，这俩孩子都是随时跑路的备战状态，所以这个“以其人之道，还治其人之身”在姚莹莹这边绝对行不通，顶多过过嘴瘾！
　　二蛋知道苏青湖想问什么，但他能照实话说吗？照实说了，那些西瓜还能属于他吗？
　　于是开始企图蒙混过关，“都治住她了呀。”
　　这意思就是都治住姚莹莹了，还谈什么然后啊，没然后，有然后也不想说了。
　　苏青湖哼笑，“气得要死之后，她得上手武力镇压吧？你屁股痛不痛？”
　　二蛋哼哼唧唧，瘪嘴，“打人不打脸，揭人不揭短……”
　　嘟囔完，觉得还是得以正事为准，于是跟苏青湖掰扯，“姚莹莹跟那个男人还是不一样的。”
　　“怎么不一样？”苏青湖也不着急进院子了，就跟他站在院门口说话，“说说看。”
　　二蛋吭吭哧哧，“姚莹莹敢打我们，是因为她当时是我们妈，跟街道的叔叔阿姨说也没用。那个男的又不是我们的谁，我们要是跟街道的叔叔阿姨说一下，再不然跟那个带我们去监狱长见识的警察叔叔说一声，他要是敢打我们，肯定讨不了好处！”
　　“他不敢打我们，那大爷说的‘以其人之道，还治其人之身’就能行了呀！”
　　“只打嘴仗，谁怕谁啊！”
　　二蛋说到最后，简直豪气干云。
　　苏青湖沉吟地看着他，很想告诉他，有些事情一旦沾染上桃色，事情的发展方向就不会朝着他想要的方向走了。
　　到时候，那就不是单纯的打嘴仗了。
　　那是舆论。
　　但现在跟一个小屁孩儿讲什么桃色，不太适合，也有点难……
　　“我漂亮吗？”苏青湖忽然凑近二蛋，认真看着他问，“漂亮到什么地步？”
　　二蛋被她猛然靠近，一下子屏息，对着她像是装满了星星的眼睛，结结巴巴，“漂……漂亮啊。”
　　苏青湖追问，“漂亮到什么地步？”
　　“谁……谁都比不上的地步？”二蛋这会儿觉得有些事情有些不对了，回答起苏青湖的问题都有些小心翼翼了。
　　苏青湖默。
　　怎么办？
　　二蛋这回答跟拍马屁一样，拍得她有点儿心花怒放……
　　所以，她刚才突如其来的灵感是什么？要跟孩子说什么来着？
　　苏青湖站在原地，眯着眼睛，绞尽脑汁地去想自己那忽然闪现的绝佳说辞，良久，失败告终。
　　盯着二蛋，苏青湖长叹一口气，一边往家里走，一边摆摆手，“随你吧，那西瓜你想怎么处理就怎么处理吧。
　　最佳说辞想不出来，那还教育个什么？她都能想象她随便说一点什么，都能被二蛋诡异的逻辑给掀翻！
　　“啊？”二蛋看着她身影，一脸天真无邪，“您不说什么了吗？”
　　苏青湖转身，眼睑收紧，“警告你啊，不要得了便宜还卖乖！都让你自己看着办了，你就不要继续撵着不放了！”
　　他还天真无邪？
　　这都是个小恶魔了好吗？
　　比她还能屈能伸，比她还可盐可甜……
　　就很气人！
　　苏青湖进了客厅，往椅子上一瘫，睁着眼睛看房顶，思考等会儿吃什么的人生大事。
　　而门口，二蛋琢磨完苏青湖的话，忽然笑咧了嘴，问身边看着他的大蛋，“哥，妈是同意我卖瓜了吗？”
　　这会儿，他还没觉察出大蛋危险的情绪。
　　“哥？”二蛋又喊了一句，猛地往后退了两步，虚张声势地放狠话，“妈现在在家，你要是打我，她肯定认为你是个坏孩子！”
　　大蛋没说话，只是抬脚往他身边走了两步。
　　二蛋又后退，“哥，咱们是一家人！”
　　“你最好站住。”大蛋威胁他，“不然我就揍你！”
　　二蛋乖乖站住，人还在叭叭，“妈同意我卖瓜了，我也觉得我没做错事儿。你没有理由打我！”
　　大蛋不屑，如果想打憨批弟弟，他能一口气找一百个理由。
　　“你以后说话注意点儿。”大蛋从院门朝客厅看了一眼，才放低了声音跟憨批弟弟说话，“不要在她面前提姚莹莹。”
　　二蛋懵住，不明白哥哥为什么突然转换话题，也不明白哥哥说这个是为了什么。
　　他：“啊？为啥啊？”
　　二蛋仔细回想了一下刚才提姚莹莹的时候苏青湖的表情，然后眼神就更茫然了，“这……这没啥问题吧？”
　　新妈也没有生气啊。
　　“让你别提就别提！”大蛋瞪他。

第一百三十四章 就这样干
　　大蛋不让问，二蛋也就不问了，仰着脸叭叭，“哥，等会儿你去借板车，表现得生气一点儿。”
　　大蛋：“做什么？”
　　“你生气了，才好表演扔瓜。”二蛋道，“这样真实！”
　　要是真实，别人可不就信了哥哥扔瓜了吗？
　　那他到时候去捡了卖，完事儿就跟他哥和他妈没关系了！
　　大蛋抿抿嘴，还是照着做了，借了板车回来就把瓜往板车上搬，搬好，才推起来车子，就听憨批弟弟一声嚎，“哥哥！”
　　大蛋差点松了车把，忍无可忍地瞪他，“你干什么！”
　　二蛋挤眉弄眼，轻声轻气，“哥，你别管我，就闷着头拉着车子往前走，我嚎我的！”
　　大蛋：“……”
　　“做戏得做全！”二蛋挤挤眼，“你快往前走！”
　　大蛋深呼吸了两下，门头拉着车子嗖嗖往前走。
　　二蛋在后面嚎着，“哥！哥啊，你不想认干爹就不认啊，可人家送给你的瓜不能扔掉啊，咱们老百姓才过几天好日子啊，不能浪费吃的啊啊啊……”
　　这声音足够大，以至于瘫在凳子上思考晚饭吃什么的苏青湖都猛地坐了起来。
　　这也太……
　　苏青湖有些一言难尽，这孩子嚎起来，颇有些村头扯皮拍大腿哭诉的大娘们的架势！
　　看着院门口，苏青湖沉吟了一会儿，还是又瘫了回去。
　　说了让他们自己来，就让他们自己来吧，后面要是有个什么，再想办法处理也就是了。
　　又瘫了一会儿，逐渐听不到俩孩子的声音，苏青湖才起身，不情不愿地往厨房去。
　　如今手头只有两百块钱，还得装修店面请工人，由不得她领着孩子到外面吃饭，只能自己动手做了。
　　但天热，肯定是怎么简单怎么来，黄瓜丝麻酱凉面，再搭配一碗绿豆汤，完事儿。
　　她做好饭，正悠哉悠哉往三个人的碗里分凉面呢，二蛋就红着脸满脑门汗嘿嘿笑着往厨房钻。
　　苏青湖看他一眼，“去和你哥洗手洗脸吃饭。”
　　“妈，你不问我吗？”二蛋眼睛闪亮，“我可都卖完了！你知道我卖了多少钱吗？”
　　苏青湖：“……不问。”
　　呵呵，今年她自己还没买过瓜，但也听李大姐说过，说去年西瓜差不多每斤卖两毛五。
　　今年的西瓜才开始卖，才开始卖那肯定是贵的，大家伙知道这个道理，也就没去问价格。
　　而她上下班的时间大多是错过人家卖瓜时间的，还真不知道现在的西瓜价格。
　　但这是重点吗？
　　重点是她就不问，小屁孩儿就憋着吧您嘞！
　　“你不问我也要说！”二蛋抬头挺胸，小样儿还挺嚣张，下一句却是，“等我说了，我还要分你一半钱！”
　　苏青湖差点喷笑，把手里的筷子放下，“你自己攒着吧，等搭伙做生意分下来的钱到手了，带你们去银行存钱。”
　　这钱她是不要的。
　　总感觉如果要了，性质就变了……
　　苏青湖摇摇头，把脑子里陈列忽然长出来几根绿头发的画面甩掉，催促他们兄弟俩赶紧去洗脸洗手。
　　“我——”
　　二蛋还想说什么，被大蛋扯着就往卫生间拽。
　　“哥！哥你干啥？”二蛋气咻咻地抗议，“我还没说完！我还没告诉妈我卖了多少钱！”
　　“你说了她也不会要。”大蛋皱眉，松开他，“自己走！”
　　拖着累！
　　“为啥不要？”二蛋不信，“我这又不算借给她，是给她花！”
　　大蛋：“没有为啥！反正她只能花自己的钱和爸的钱！”
　　别人的东西卖的钱，那也算是别人的钱。
　　二蛋闻言乐了，开杠，“那奶奶给的钱呢？爷爷给的钱呢？等你和我长大之后赚的钱呢，她都不能花吗？”
　　“之前爷爷奶奶给的钱和票，妈可是花了的！”
　　二蛋话头一转，“那我的钱她为什么不可以花？”
　　“这不算你自己的本事赚的钱。”大蛋解释了一句，迅速甩过去一记眼刀，“你闭嘴吧，不许再问！不许再说话！”
　　胡搅蛮缠！
　　二蛋察言观色的能力还是有的，见哥哥怒了，终于歇了。
　　一大两小安静吃饭，二蛋时不时看苏青湖一眼，苏青湖察觉到了，却也没抬头。
　　她在想事情，想怎么处理单位里那种若有似无的流言瘴气。
　　之前想的那个方法，现在想想，太直白了，一点都不够绿茶白莲花。
　　人生最厉害的反击，一个是雷霆手段让人望而生畏，一个就是足够绿茶白莲花能把人气成内伤却无法动手挠人。
　　她现在比较想尝试第二种方法，想想都刺激～～～
　　她脸上笑而不语又带着点坏的表情，不仅二蛋看出来了，就连大蛋也看住了。
　　大蛋很想知道苏青湖这个笑意味着是什么，针对的是谁，可自觉苏青湖不太喜欢自己，自己也不那么亲近苏青湖，想想，干脆就不问了，继续低头吃面。
　　二蛋：“妈？”
　　苏青湖抬眼看他，示意他有话说有屁放。
　　“啊哈哈，没啥没啥！”二蛋挠挠头，看苏青湖眼睛眯起，带着警告意味，灵机一动，喊，“我想提醒你吃饭！”
　　苏青湖视线从他脑袋落到他碗里，又从他碗里游移到他挠过头的手，顿了顿，说话了，“洗手去。”
　　手肯定得洗，毕竟天热易出汗，再有点尘沙，那头皮上的残留物就很可观了。
　　至于碗里的饭，
　　没见他有什么头皮屑，可以吃。
　　就算有头皮屑——
　　苏青湖想想大学时期的学校食堂，点头，也可以吃。
　　她大学时期，也是经历过菜里有头发丝，汤里有钢丝球掉下的钢丝的……
　　二蛋看看自己的手，又看看苏青湖，眨眨眼，停了一会儿，还是认命去洗手了。
　　脏不脏的先不说，关键是妈认为他手脏，把他肯定就得洗，墨迹到最后也得洗，还不如现在就去洗。
　　苏青湖收回视线，然后逮住大蛋的，微微一笑，在大蛋戒备的眼神里，缓缓开口，“明天之后，你和二蛋放了学回家，就去咱们经常去吃的那家店吃饭，我过几天要忙起来了，不能和你们一起吃饭，”

第一百三十五章 就胡扯
　　苏青湖说忙起来，那是真忙起来，一边忙工作，一边联系之前婆婆说的那几个施工队进行沟通，等到婆婆说房子手续都齐全了，给了钥匙，那已经是周四了。
　　粉刷墙壁和简装材料的购买，苏青湖没有自己亲自来，而是询问过他们之后，综合考虑敲定了几家，就撒手让他们自己来了。
　　周五动工，苏青湖中午跑去看了一下，很满意地又跑回了公司。
　　当然，三天时间，苏青湖也差不多摸清楚流言蜚语的来源了。
　　但不是一个部门，直接找上门的话，就没有绿茶白莲花那味儿了。
　　想用绿茶白莲花的方式把人钓出来，咋看咋有点儿难度，毕竟都不是傻子，谁愿意主动往枪口上撞？
　　肯定没有那么蠢的人。
　　“李姐，”趁着离下午上班时间还有十来分钟，苏青湖递给李大姐一个绿皮甜瓜，凑近了一些问，“那个王梁，您了解吗？”
　　李大姐自然而然地接过甜瓜，“他啊，大学离你们不多远，毕业后分配到咱们单位经营部，爸妈在百货上班，做的是采购和文职，他人嘛，有点嫉恶如仇的小毛病。”
　　说到“嫉恶如仇的小毛病”，李大姐都忍不住摇头笑。
　　苏青湖懂了，“不分青红皂白，不讲究事实，被主观情绪操控的那种？”
　　“嗯。”李大姐笑着点点头，见有人进办公室，扬了扬手里的瓜，“哪买的？都能闻到清甜的味儿了。”
　　“不是买的。”苏青湖笑，“给我装修店面的施工小队给的。他们里面有一个是城郊的，家里种了这个，本来是给队员的，被我碰巧了就给了我一个。”
　　“就一个你还给我？”李大姐笑着递还给她，“给你家俩小子带回去吧。”
　　现在是生活条件好了点，但也不是想吃啥就吃啥的，偶尔带回家一个甜瓜，一把糖块，两根冰棍，都能让孩子乐呵上好几天。
　　“还是您吃吧。”苏青湖一边往自己位子走，一边玩笑着说，“我这是贿赂您呢，万一周六有什么事儿，您顶顶。”
　　今天周五，明天就周六了，她得把外出需要准备的东西和周末做烧烤要用的东西再查漏补缺一下。
　　所以周六要准时下班，周日完全不理事儿。
　　李大姐捧着甜瓜笑，“我还用你贿赂？说一声的事儿！”
　　“可是我也想甜甜李姐的嘴和心呐～～～”苏青湖坐回自己的位子，托腮和李大姐遥遥相望，“天那么热，等回家了把瓜往冷水里浸一下，切开吃一口，凉甜凉甜的，再一想这瓜是个漂亮姑娘送的，唉哟，那真是想想都美！”
　　李大姐被苏青湖逗得不行，笑着说她，“有你这样夸自己的吗？”
　　转而一想，还真别说，她还真觉得这样挺美的！
　　====
　　下班时间快到的时候，苏青湖和李大姐都接到了任务，一个是跑独居老人狗子被救了的事儿，一个是跑三轮车车主和骑自行车单手扛收音机的社会小青年刮蹭摔了收音机的事儿。
　　一问地点，李姐直接把最近最容易的给了苏青湖，自己选了一个可能还要调解双方矛盾的刮蹭事件。
　　苏青湖东西一收，带着相机挎着包就冲了出去。
　　是的，现在她啥活儿都做了，还让她单独跑口子了。用主任的话说，就是你这样的全能人才怎么能闲闲散散干完活儿就在办公室种蘑菇呢，是人才就要走出去，多干活儿，太清闲不符合现在年轻人的精神诉求……
　　苏青湖差点就跟主任说了，她现在没啥精神诉求，一切都等秋天吧，秋天凉快了，她也可以勤快一点儿。
　　但是，人家主任才帮她挡回去社长的谈话，让她可以不用担负业务压力，她也得识趣，于是也就默认了这样的安排。
　　这样的安排一个好处，就是她干完手头的活儿，可以闲闲散散地溜达着回单位……
　　到了区域范围，苏青湖直接奔到几个上了年纪的大爷大妈身边问路，听说她是记者，也不乘凉了，兴致勃勃地给她带路。
　　“小姑娘，你们工作可真好啊，可以到处跑。”
　　苏青湖闻言笑笑，没有说什么。
　　能说什么？大家既定印象就是这样，完全忘记了冬天的冷，夏天的热，雨天的难，雪天的冻……
　　“小姑娘，你们工资很高的吧？”
　　这话一出，苏青湖精神了，看来问工资并不是一个时代特有的，“跟普通工人差不多。”
　　“哟，不错不错，一个月也有四五十了。”
　　知道跟普通工人工资差不多，苏青湖的职业就没那么吸引人了，一群人还是朝着别的方向偏离。
　　“小姑娘多大了？有对象吗？要不要大妈给你介绍个更好的？”
　　苏青湖差点一个踉跄，果然，果然无论哪个年代都会被问及这样的问题。
　　工作工资对象婚否，简直就是谁都别想跨越的聊天话题。
　　“二十多了，有对象，对象很好，不准备换。”苏青湖憋着笑，先不说结婚，看还能怎么聊。
　　“对象啥工作啊？月工资多少啊？长得俊不俊？能配得上你这样的长相吗？”
　　苏青湖这下子真笑了，这种猜她们下句问什么，一猜一个准儿也很有意思了。
　　她：“我家那位可太俊了！全首都都找不到他那么俊的了！我看见他的第一眼就喜欢他！他也喜欢我！”
　　“哟，一见钟情吗？”
　　苏青湖一本正经地胡扯，“那可不！我俩真一见钟情！”
　　迎面走来的转业军人蔡华扬：“！！！”
　　他这是听到了大瓜吗？陈队竟然是和嫂子一见钟情？
　　一见钟情的事儿竟然发生在陈队身上？！！！！
　　苏青湖刚才胡扯得兴起，就没看前面，这会儿冷不丁看见蔡华扬，人呆住了。
　　果然不能在人后说人坏话乱扯吗？
　　这就被抓了个现行了？
　　不！她不想相信这个事实！
　　“一见钟情我相信了，但你要说他是全首都最俊的，我是真不相信。”大爷摸着下巴，咂摸着嘴巴，“你别是情人眼里出西施吧？想当年，我家那位也这么跟别人说我的。”

第一百三十六章 迎面撞上
　　“时间不饶人啊，”大爷感慨，“一转眼我就这么大年纪了，当年多俊的小伙子啊，现在都一脸褶子了。”
　　苏青湖跟蔡华扬的对视，硬生生被大爷这句话给拉了回来。
　　她看大爷，想从大爷脸上找出英俊的痕迹，大爷也十分配合地微微扬起了练。
　　苏青湖：“……”大爷，恕我眼拙，我真没从您脸上看到帅过的痕迹！
　　“是吧？”大爷矜持地收回视线，然后不矜持地问了一句，“看出来我俊了吧？”
　　苏青湖欲言又止了一会儿，咬咬牙，实诚地说，“……没有。”
　　大爷是很健谈，但她也实在昧不下良心点头。
　　“姑娘实诚。”给她带路的大妈笑了，瞅着大爷说，“你年轻那会儿哪叫俊啊，顶多就是五官长在该长的地方！”
　　大爷表情瞬间开裂。
　　苏青湖为大爷掬了一把泪，看吧，不是她胡扯，连大妈都这样说呢。
　　大爷：“我家那口子现在还说我好看呢，你就是嫉妒我家那口子当年能找到我这么好看的对象！”
　　“得嘞，当我刚才的话没说过。”大妈吃吃笑，“你家那口子把你当儿子养呢，这么多年了还夸着哄着！”
　　大爷瞬间骄傲脸，“甭管怎么说，我家那口子就是好，谁都比不上！”
　　苏青湖：“……”
　　这个年代的狗粮呐～～～
　　忽然就觉得生活中处处充满智慧。大爷的妻子是个高手，虽然大爷不俊，但是干净整洁，身上连烟味儿都没有……遇上啥事儿，第一反应就是妻子如何如何……
　　“姑娘，我跟你说，多夸男人总没错，你夸得好听，他就越勤快。”大爷乐呵呵的，“咋都愿意。”
　　苏青湖给大爷比了个大拇指。
　　感情这大爷是个明白人儿，却甘之如饴呢。
　　大爷美滋滋，就愿意多说两句，“就算你和你对象是一见钟情，你喜欢他，他也喜欢你，但是吧，也不能说结婚就结婚，多看看，多考验考验，叫他知道娶你不容易，等以后就供着你了！”
　　苏青湖：“……好。”
　　大爷，大爷咱能别说了吗？好不容易才把一见钟情的话题扯远，您怎么又扯回来了？
　　您知道不知道旁边有个燃烧着熊熊吃瓜热情的大小伙子在拿脑子记录咱们说的话？
　　再不想跟大爷扯了的苏青湖，只管点头，点完头，“大爷，到地方了吗？”
　　“到了到了，就在那个胡同里。”
　　大爷拿手一指，不光苏青湖，就连蔡华扬也看了过去。
　　蔡华扬：……这不是他刚出来的地方吗？
　　苏青湖跟大爷微微一颔首，说了声谢谢大爷，抱着包，直接就冲了过去，当然，经过蔡华扬的时候还没事儿人一样冲他点了点头。
　　只要她脸皮够厚，刚才胡扯被抓包的事情就可以蒙混过去！
　　总不能蔡华扬一个大男人还那么嘴碎，特意告诉陈列今天她胡扯的那些东西吧？
　　那样也太不大气了！
　　她不相信蔡华扬是那样不大气的人！
　　苏青湖一跑，给她带路的几个愣了一下，还是跟了上去。
　　记者啊，活的记者，还能看记者采访，这可是破天荒的头一遭！
　　蔡华扬看着大爷大妈跟过去，略顿了顿，也缀在了后面。
　　他也想看看嫂子是咋工作的，到时候信怎么说也能写厚点寄出去。
　　苏青湖不知道这些人的想法啊，她才跟老大爷说明来意，说通了他接受采访的教育意义，一群人呼呼啦啦堵在了门口。
　　这院子里住户本来就多，这会儿一堵门，就显得更加杂乱无章挤挤挨挨。
　　“咱出去说吧。”大爷笑呵呵的，手撑着床沿起来，敏捷地把自己移到一个像是轮椅又简陋到让人不敢相信的这是轮椅的东西上。
　　快到让苏青湖猛然伸出去扶他的手都停在了半空中。
　　怪不得，怪不得，怪不得她刚才进来的时候觉得这院子有哪里不一样，原来是院门口的台阶变成了有坡度的水泥地面。
　　“我——”苏青湖伸手想帮忙，但又停住，问，“我推您出去？”
　　“也行。”大爷还是笑呵呵的，“这样能快点出去，你采访完也好赶紧回家。”
　　苏青湖喉咙动了动，伸手握住椅子的后背，推着这个简易的改装轮椅出了门。
　　才推到院门口，还没过那个水泥地面，就跟迎面而来手里攥着个青皮蜜瓜的二蛋对上了视线。
　　二蛋骤然睁大眼睛，张着小嘴儿，震惊地看着苏青湖，眼里满是“这是哪儿我为什么在这里我能掉头就跑吗？”的惊慌。
　　而他身后的大蛋也震惊地看着苏青湖，眼里都是被发现了的慌乱和努力镇定下来想办法的挣扎。
　　苏青湖本来还没觉得有什么，这会儿看着俩人的表情，眼睛开始微微眯起。
　　这俩孩子……
　　震惊成这样，手脚都不知道怎么放了，要是没猫腻，她能当场倒立洗头！
　　二蛋在她的盯视下，倒退两步，转身就想跑。
　　“站住。”苏青湖冷笑，“跑什么跑，你以为你是葫芦娃有隐身术呢？”
　　都明明白白看到了人，跑得了和尚，还能跑得了庙吗？
　　二蛋一个急刹停住脚，冲着苏青湖开始傻笑。
　　苏青湖瞥他一眼，看了一下手表上的时间，然后视线转到大蛋身上，“给你两分钟的时间组织语言，两分钟后我听你狡辩，呸，不对，自辩！两分钟后我听你自辩！”
　　大蛋：……
　　“傻楞着干什么？现在开始想！”混蛋玩意儿，趁她不在家就到处溜达，这个地方离家可是有不短的距离呢！
　　同样的，离他们学校也不近！
　　关键是！一！点！都！不！顺！路！
　　二蛋瞬间倒吸一口凉气，明明白白知道苏青湖发火了！
　　大蛋看着苏青湖，仔细分辨她的情绪，最终也只得出来一个她生气了的判定。
　　苏青湖扫了他们一眼，把大爷推出来，找了个凉快的地方停下。
　　大蛋二蛋包括蔡华扬他们也都默不作声地跟着，等苏青湖停下，也离她有着一米多距离的地方停下。
　　苏青湖握着轮椅的手在使劲儿。
　　大蛋二蛋看着她的背影，就更忐忑了，撒谎会被她看出来吗？

第一百三十七章
　　“说吧。”
　　苏青湖面无表情地转身，看着大蛋二蛋，“你们两个谁先来？”
　　大蛋先站出来，“我以前跟你说过，我和二蛋空了的时候会去尊老敬老。你听了，没有反对。”
　　苏青湖依旧面无表情，“然后呢？”
　　这也太没有成就感了吧？还没怎么“严刑逼供”呢，就直接招了？
　　二蛋：“我们没有乱花钱。”
　　大人，最关心的，不就是小孩子有没有乱花钱？那他们没有！
　　苏青湖忍笑的脸抽了一下，这两个孩子说话怎么就那么有特色呢！
　　大蛋差点因为二蛋的一句话给气到脸绿。
　　她根本就没有提钱不钱的事儿，好像也没有注意到这一方面，干啥要主动提起来？！
　　这是生怕她不往这方面想呢？！
　　此时此刻，大蛋很想撸袖子给苏青湖表演一个当场揍死憨批弟弟！
　　苏青湖看大蛋脸都黑了，笑了笑，就顺着他最担心的事情问下去，“你们钱从哪儿来的？”
　　最近手头紧，给孩子的零花钱除了能买一颗白水煮蛋，再也没有多的了。
　　大蛋被憨批弟弟弄丧了，正要吐露实情，就被憨批弟弟抢先了一步，“卖瓜得来的钱！”
　　苏青湖一怔，忽然想起来了这事儿。
　　但——
　　她眯眼看着外强中干努力想为哥哥遮掩什么的二蛋，还有大蛋丧得不行几乎怀疑人生的小脸儿，忽然笑了笑，“瓜娃子！”
　　二蛋懵了一下，瓜娃子是啥东西？
　　大蛋也愣住了，看看苏青湖，又看看憨批弟弟手里的青皮蜜瓜，又看看苏青湖，开始怀疑她说的瓜娃子应该不是弟弟手里的蜜瓜……
　　蔡华扬：“噗！”
　　这俩孩子表情太逗了哈哈哈哈哈哈哈！
　　就连大爷大妈，愣怔完也开始笑了，那个自信年轻时候自己是个俊小伙儿的大爷开口了，“骂你呢，说你是个傻子！”
　　二蛋更懵了，他统共就说了两句话，这两句话没毛病吧？
　　他傻吗？
　　他要是傻，能这么快地想出来买瓜的钱从哪儿来吗？
　　而大蛋犹豫了一会儿，终究还是没开口。
　　苏青湖：“你们敬老是敬的哪个老？”
　　她是明知故问的。
　　早在进入院子的那一刻，她就在注意着院子里的情况，对院子里的人员组成算是有个大致的了解。
　　这个大杂院里，也就眼前这个狗子被救的大爷是个独居老人，其他都有儿有女，根本用不着敬老。
　　被苏青湖推着大爷开口了，“是我。”
　　“很早时候，这俩孩子就隔三岔五来我这里帮着干点活儿了。”
　　大爷看看大蛋二蛋，笑得更和蔼可亲了一些，甚至还安抚俩孩子，“他们都是好孩子，也没耽误学习。我现在生活好了，以后不来也可以的。”
　　跟这俩孩子结缘，也是一场意外。但这场意外，到底还是暖了他的心，让他继续留在这个世界上。
　　蔡华扬看着他说话，三言两语劝退了那几个大爷大妈。
　　等人都走了，他跟苏青湖解释，“嫂子，这个是我们老班长。”
　　只要是当过班长的，不管是不是一年的，也还用着这样亲近的称呼。
　　“他上过战场。”蔡华扬在老班长制止的眼神下，开口说话，“在您过来之前，他曾托我照顾一下两个孩子，看看他们过得到底好不好。”
　　他转业当了警察，第一件事是熟悉工作，第二件事就是打听一下像老班长这样的退伍军人，想着尽自己的一份力，帮他们过得更好一些，最起码吃的上面不会那么艰苦。
　　今天才拜访到老班长这里，也是巧了，碰上了苏青湖，也碰上了大蛋二蛋，这俩被老班长特意嘱托过去看一眼是不是真的过得好的孩子。
　　大蛋：“我觉得我做的没错。”
　　二蛋紧随其上：“我觉得我和哥哥做的都没错。”
　　苏青湖：……谁说你们做错了？干啥一个个这么英勇就义的模样！
　　“奇了怪了，你们想做什么就去做啊，这样的好事我怎么会阻止？”苏青湖无语，“我在意的是，你们两个骗我。”
　　大蛋一顿，二蛋也气势弱下来，瞄了一眼哥哥，不说话了。
　　骗她？
　　她说的骗是指哪方面啊？
　　他犹犹豫豫小心翼翼地偷偷看了苏青湖一眼，实在拿不定主意她说的是哪一件事儿。
　　苏青湖表情瞬间变得危险，“我看你们两个的表情——”
　　她顿了顿，才语气幽幽，“像是骗了我很多事情……”
　　二蛋：“……”
　　大蛋：“……”
　　她猜对了。
　　苏青湖继续幽幽，“我说对了是吧？”
　　长长叹了口气，苏青湖摇摇头，“你们两个靠不住，我得努力去奋斗。”
　　她脸色一正，跟老班长确定了一下，采访开始进行。
　　她问了基本的一些问题，又问了一下老班长可以说的一些往事，记录下之后，在昏黄的路灯下，拍下了一人一狗凝望着彼此的照片。
　　寂寥中透着宁静祥和。
　　守护，这是苏青湖给定下来的照片基调。
　　她采访时的干净利落，和拍照片时的安静肃穆，形成一个鲜明对比。
　　那一种认真和敬重，让大蛋二蛋大气儿都不敢出，甚至蔡华扬都放缓放轻了呼吸。
　　他现在相信了，相信嫂子之前说的两人一见钟情的话了。
　　或动或静，华美无声。
　　拍完照片，苏青湖收了相机，也收了情绪，粲然一笑，冲着大蛋二蛋勾勾手指，“以后敬老的事儿加我一个！”
　　大蛋惊，她不问他们骗他的事儿了？
　　而二蛋，下巴都要掉了，“啊？”咋回事儿？这是跟他们和好了吗？不问钱哪儿来的了？
　　他偷瞄了一眼大蛋，见哥哥没接收信号，才悄悄摸摸收回视线，然后一错眼，正好对上苏青湖似笑非笑的表情。
　　“你们可以有秘密，但被我碰上了，要么不说，说了就不要骗我！”苏青湖哼哼，“可以给你们点时间，回家再说。”
　　俩孩子松了口气。
　　苏青湖话说完，正准备说一起去吃饭，就听老班长叹了口气，“也不是什么大秘密，都是生活所迫罢了，不要怪孩子，他们其实也很难。”

第一百三十八章 对比使人快乐
　　“不要！”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　余音未落，大蛋二蛋齐齐看向苏青湖，满脸都是“你是谁你在干啥你为什么要和我们一样”的茫然。
　　苏青湖瞥他们一眼，收回视线，看向老班长，笑得灿烂，“您先别说，我想好了，我不问了，他们想说的时候我也不听了。”
　　老班长刚才的尴尬被好奇取代，想问为什么又不好意思，看了身边的蔡华扬一眼，见他好奇的神色一闪而过，取而代之的是意料之中的同情，于是也就闭上了嘴巴。
　　蔡华扬从上次带着俩脸色发青的孩子参观完看守所，就对苏青湖的性格和行事风格有了个猜测，现在虽然不太明白之前还想让孩子说实话的苏青湖忽然喊停，但也没觉得太意外。
　　这是在孩子丁点儿大的时候就敢把孩子扔给他带，还让他给孩子一一介绍那些人都是犯了啥罪的主儿呢。
　　但，想归想，咳咳，还是有点想知道为什么……
　　“你们好奇吗？”苏青湖正了正脸色，在几人不由自主支棱起耳朵听的时候，嘴角开始上扬。
　　大蛋看着，细细吸了一口气，又来！她就不怕有一天因为这样恶趣味被打吗？
　　二蛋直接点头，期待她给他答疑解惑，“好奇。”
　　他是真好奇啊，他喊“不要”是因为怕哥哥的秘密暴露，新妈是为啥？
　　刚才新妈看见他们的时候是惊讶的，这说明不知道他们跟大爷有关系哇，不知道有关系，那肯定就不知道哥哥的秘密了吧？
　　所以为啥啊？
　　大蛋见弟弟一脸天真无邪地等答案，嫌弃到想捶他！
　　憨批！多少次了，还是记吃不记打！
　　大家好奇成这样子，她要是轻易他们答疑解惑才是活见鬼了！
　　老班长不自主去看蔡华扬，虽然没接触过这个小苏，但怎么听她这语气……怎么不太对呐~~
　　蔡华扬能感觉不出来吗？
　　只是还没来得及给老班长一个安抚的眼神，就听苏青湖说，“好奇就对了，华夏人就没有不好奇的事儿。”
　　众人正听得认真，苏青湖忽然就没音儿了，以为她只是想抑扬顿挫一番好吸引大家的注意力，就安静地等了一会儿。
　　等了一会儿之后，还不见她继续说，就开始骚动了。
　　蔡华扬急得挠心挠肺，开始思考，嫂子在此处停顿，难道是想要掌声吗？就跟那些厂长领导发表讲话一样，停顿的时候大家就热烈鼓掌？
　　可是眼下这情况……鼓掌是不是有些太莫名其妙了？
　　憋住，摁住手，不能鼓掌，一旦鼓掌，怎么看都像二傻子……
　　大蛋明知道苏青湖要使坏，也被她刚才那句话给弄得不上不下，一口气憋得自己差点挠墙。
　　他看了一眼天真无邪等答案的弟弟，第一次很想他在此时此刻争气点儿，说点什么让苏青湖把上一个问题给做个结尾。
　　二蛋也跟大家一起等着呢，他能不挠心挠肺吗？但人跟他们不一样，他想知道他就问了，“啊？然后呢？”
　　“然后？然后什么？”苏青湖眨眨眼，佯装不明白二蛋的意思。
　　二蛋挠挠头，然后放下手，满眼认真地回，“你不是问我们好奇不好奇你为什么不让我们坦白从宽吗？我们好奇啊……”
　　他们都说好奇了，她不是应该说出答案了吗？
　　“哦。你说这个啊~~~”苏青湖恍然大悟般点点头，然后笑得随意地一批，“我就是活学活用，身体力行地告诉你们，我想知道你们瞒着我的那些东西的心情就跟你们刚才的好奇心一样抓心挠肝。”
　　二蛋瞬间气鼓了腮帮子！
　　大蛋和蔡华扬老班长们有一瞬的脑子空白，空白过后，齐齐磨了磨后槽牙。大蛋抿紧了嘴巴，老班长握紧了轮椅把手，蔡华扬垂在身侧的手使劲儿抠了抠裤缝，感觉到肉疼，才发现自己穿的便服外侧没有裤缝……
　　想告状！
　　蔡华扬深吸一口气，他想抱着魔训过他们的陈列大腿告状！
　　太气人了！
　　他长这么大，就没见过这么会气人的人！关键是还打不得骂不得，甚至不敢继续问！
　　是的，他不敢继续问，因为他怕继续问了，会被她以更刁钻的角度气得死死的。
　　蔡华扬憋气了一会儿，憋着憋着，忽然有种想笑的冲动。
　　不行了，一想到眼前这俩豆丁以后要生活在苏青湖这种折磨里，他忽然就感觉不那么挠心挠肺，还想拍大腿笑两声，哈哈哈哈哈哈！
　　果然不能对比，一对比，自己的幸福度噌噌上升呐~~~
　　“憋气吧？”苏青湖露出一个温婉中不失恶劣的笑，“憋气就对了！”
　　看吧看吧，她还是很善良的，最后还是不着痕迹地给他们答疑解惑了呢。
　　她现在指出来俩孩子隐瞒了她不少事儿，就算俩孩子不跟她说，但他们同出一个屋檐下，天天见面就是一个提醒，哼哼，就不怕他们不心慌~~~~~~
　　等他们想说了，诶，就是不给机会说，能把人憋到抓狂吧？
　　憋到了，那她的目的也达到了呢~~~
　　苏青湖笑眯眯地看了大蛋一眼，看着他紧抿的嘴唇，简直想捶地笑。
　　小样儿，就不信勾不起你骨子里的好奇心和探究精神！
　　不是喜欢化学吗？不是跟钱寅聊得眼睛亮闪闪吗？那么热爱科学的他，再怎么年龄不多点大，也会有点好奇心和探究精神吧？
　　就算最后这孩子能推断出她的心思目的，但她不亲口说出来，他心里就得有个疙瘩待解哈哈哈哈！
　　大蛋板着小脸回望苏青湖，苏青湖含笑欠欠地冲他眨眨眼。
　　若不是场合不对，她甚至很想振臂高呼一声：解放天性吧大儿砸！
　　做小孩儿多好啊，快快乐乐就好，就别担心大人的事儿了。
　　主要是担心了也没用。苏青湖不用摸着自己的良心都能告诉他们句实话——她随性起来自己都拉不住自己！
　　大蛋被她那一坏嗖嗖的眼眨给眨得脑子一空，然后脑子就不自主地出现了个画面。
　　一望无垠的草原上，脱缰的野马撩起眼皮子，盯着脑袋上空飞着的飞机看了两秒，然后“嗖”地展开翅膀冲向云霄，不屑地踩着飞机咴咴叫……

第一百三十九章 互相伤害得挺开心
　　当然，苏青湖再怎么气人，这会儿也得回去交差了，她还不想让负责后续工作的同事让她知道什么叫在生活中的暴风雨中艰难前行。
　　给了大蛋一些钱，叮嘱了兄弟俩几句，又交代了蔡华扬带老班长和俩孩子去吃饭，然后安全将人送回，就直接挥挥手走人了。
　　蔡华扬看看苏青湖风一样消失的背影，嘴巴张了张，最后闭上嘴去看大蛋。
　　大蛋对上蔡华扬的视线，板着小脸儿，“她给钱了，那就只能花她的钱。”
　　“……”蔡华扬被噎了一下，“我付钱，她给的钱你们自己留着，你不说我不说，她不知道。”
　　二蛋笑嘻嘻：“她不可能不知道的。”
　　“怎么？她还有审问手段？”蔡华扬摸摸下巴，想到陈列，忽然觉得也不是不可能。
　　二蛋仰着小脸“嘿嘿”笑，然后在蔡华扬以为他会点头时，一脸认真地说，“因为我会告诉我妈啊。”
　　蔡华扬：“……”
　　最终吃饭还是大蛋给的钱，结账的时候，收钱的阿姨简直要把蔡华扬给盯出个窟窿，以至于蔡华扬把人分别送回家之后，就开始奋笔疾书给陈列写信。
　　此时，已经出差回去的陈列看着面前自己刚拆开的小包裹，终究是捏了捏眉心，长叹一声，默默收了起来。
　　二蛋寄走她的画，她寄走二蛋收藏起来的宝贝……
　　看着那张凤飞凤舞写着“以其人之道还治其人之身”的小纸条，陈列嘴角抽抽，这还玩得挺开心是吗？
　　别人不知道开心不开心，反正苏青湖挺开心的。
　　周六才一到单位，袁航就告诉她，他给她搞了一辆组装过的车，借她周日开，并叮嘱下次出游记得带上他和李大姐，苏青湖当然欣然答应，上过牌，检修过没问题，就是好车，就可以开。
　　袁航不靠家里，就是他自己的关系，也能弄一辆清清白白的车，车清白，那就坑不到她。
　　下班之后，苏青湖直接上了驾驶位，娴熟地开着车将李大姐和袁航送回家，再在他们一脸“你怕不是个老司机”的表情里，一骑绝尘地呼啸而去。
　　开车下班，那真是久违的爽，以至于只用了平时三分之一通勤时间到家的苏青湖感叹地坐在车里好一会儿，才恋恋不舍地开门下了车。
　　她一下车，顿时一阵吸气声。
　　苏青湖眨眨眼，顺着吸气声看过去，就对上一双双不敢置信的眼睛。
　　见过，不熟。
　　苏青湖给这些人打上“不熟”的标签，锁了车，推门而入。
　　窃窃私语声在苏青湖关上门的一刻响起，艳羡的有，酸的也有，考量着什么的也有。
　　苏青湖的快乐一直到带着大蛋二蛋接了婆婆孟女士和监工小黄，一路到了目标地才戛然而止。
　　是的，苏青湖觉得她的快乐没有了。
　　槐花呢？
　　她心心念念了一周的槐花呢？
　　车速慢下来，苏青湖把车停在路边，望着高大的槐树百思不得其解。
　　孟女士：“怎么了？”
　　“槐花呢？”苏青湖皱眉，“今年不是天冷吗？四月初这边不是还说下雪了吗？”
　　孟女士忍俊不禁，给她讲，“但天一暖起来，它们就生长得很快了。洋槐开花早一些，国槐会晚一点……”
　　听着婆婆的科普，苏青湖渐渐蔫巴，余光再瞄到小黄偷笑，整个人都不太好了。
　　感情他们都知道洋槐和国槐的区别？
　　“妈，你们之前怎么不说？”苏青湖丧了，“白跑一趟……”
　　孟女士笑了，“亲眼看看，记忆更深刻。再说，出来看看也挺好，我也很久没出来看看了。”
　　深深呼吸了一下，孟女士笑，“或许可以找一找桑葚。”
　　“啊？”苏青湖抬起头，“这边还有桑葚？”
　　孟女士：“我也不知道有没有，咱们可以找一找，万一有呢？”
　　听奶奶给妈妈找到了新玩意儿，二蛋偷偷松了口气，脱离了一路上的鹌鹑样儿。
　　之前他说看到别人扛了槐花，没告诉她那槐花不是可以蒸着吃煎饼吃的槐花……
　　“我会爬树！”二蛋举手，“要是看到桑树了，我负责摘给大家吃！”
　　苏青湖哼笑，直接翻旧账，“我记得你上次跟我说，你看到有人扛了一枝槐花？”
　　“看到了啊。”二蛋眨眨眼，“真的是槐花。”
　　反正他没说谎，他只是没说明白是哪一种槐花。
　　她翻旧账，他就装傻！
　　反正谁厚脸皮谁不吃亏。
　　苏青湖视线从二蛋身上转移到大蛋身上，扫过他变浅的瞳色，呼吸微顿，移开视线，放过他们。
　　就在他们说话的时候，小黄已经从一棵比较高的树上滑下来，指着左前方，“那边有个池塘，不多远还有个村落，可以去那边看看。”
　　一行人上了车，除了苏青湖这个司机，都探出脑袋看路边的树木，以期检索出桑葚树。
　　一路开过去，桑葚树没有发现，倒是发现了一些野生的金银花藤蔓。
　　开到一个十字路口，苏青湖才准备打方向盘拐弯，就被孟女士喊住，让她往相反反向开。
　　苏青湖没问什么，直接按照婆婆说的打了方向盘，后视镜看着婆婆问，“怎么了？”
　　“前面好像有事儿。”孟女士皱眉，“看那人走路的姿势，很像我认识的一个人。”
　　苏青湖眯眼看着前面，就只剩佩服了，婆婆这视力可以了！
　　“刚才他们在朝咱们挥手。”孟女士说着，手已经放在了车门把手上，“小黄，你把二蛋抱你腿上坐。”
　　小黄迅速响应，捞起二蛋就拖了过去。
　　被拖过去的二蛋懵逼地左看看右看看，“咋啦？”
　　“大蛋，你靠边坐。”孟女士见小儿媳加快了开车速度，安心的同时看向大蛋，见大蛋已经挤着车门边坐着了，也就不说话了。
　　苏青湖越开越近，也就越能看到前面的情况，皱了皱眉，一边继续往前开，一边对小黄说，“旁边那个小药箱看到了吗？口罩拿出来，都戴上。”
　　这年代得肺结核和肝病的不少，婆婆如果想让她救急载人，那她也得先保证家里人的安全。
　　小黄和孟女士一怔，没想到她出去郊外一趟还准备这么仔细，却也迅速照做了。

第一百四十章 一顿操作猛如虎
　　苏青湖开车那是相当的自信，在离那行人不到五十公分左右的地方停下。
　　她没下车，握着方向盘，看着婆婆开了车门，再看着婆婆一阵操作猛如虎，劝退无关人员，让一个背着药箱，一个抱着小孩儿的俩女人上了车，自己走到副驾驶，让小黄下车跟另外一个骑着自行车的年轻男人一路，自己就上了副驾驶，让二蛋坐在了她腿上。
　　小黄目送苏青湖干净利落地远去，才看那个骑自行车的年轻男人。
　　年轻男人拍拍自行车后座，“上来吧，最起码不能落下太远。”
　　小黄：……你在说什么梦话，没事儿的时候，苏青湖都能开得飞起，这会儿有紧急情况，你以为她不会把汽车当飞机开吗？
　　但，
　　他还是不说了，让这个年轻人亲自感受一下女司机飙起车来的震撼。
　　苏青湖在一个刚才过来的路段，没有几年驾龄都不敢掉头的地方利落地掉了头，然后朝着来路一路风驰电掣，绝尘而去。
　　被汽车扬起的尘土扑了满头满脸的年轻男人：“……”
　　他终于明白这个叫小黄的，刚才看着他的时候为什么欲言又止了……
　　====
　　苏青湖开得那叫一个快，靠窗的大蛋二蛋手忙脚乱地关了窗户，才觉得眼睛能完全睁开了。
　　孟女士适应良好，也没被这车速给惊到，确定两个孙子没问题，才看向苏青湖座椅后面的女人，“苏医生，你怎么在这儿？”
　　“义诊。”苏医生头也不抬，一边给那脸色通红中透着蜡黄的小孩儿物理降热，一边回答孟女士的话。
　　这话简短，简短地让苏青湖都能听出来她压抑的怒火。
　　透过后视镜，苏青湖瞄了一眼那位苏医生，忽然觉得有些似曾相识的感觉，但仔细想想，她又肯定自己没见过。
　　大概这位苏医生面善？毕竟面善的人总有点相似之处。
　　苏青湖收回视线。
　　看起来年纪不大，甚至比自己婆婆还年轻一些，而自己婆婆孟女士，能接触她的医生肯定非虚名之人……
　　虽然此时此刻气氛有些凝重——
　　但她肯定有保养方法吧？
　　等把人送到医院，她要在这位苏医生面前刷脸了！
　　等刷熟了，什么保养方法还要不来？！
　　抱着小孩儿的女人哭得压抑，在苏青湖看来，她也没好到哪儿去，想了想，苏青湖喊了一声婆婆孟女士，“妈，小药箱旁边的那个小盒子有水果糖，你给她吃一块。”
　　孟女士知道这个“她”是指那个抱小孩儿的女人，正想伸手，却被坐在她腿上的二蛋抢先，“我来，我方便转身。”
　　“苏医生，她可以吃吧？”苏青湖目视前方，问了一句，“没有糖尿病吧？”
　　苏医生这才抬头看了苏青湖一眼，却只看到她一边莹白如玉的耳朵和乌黑细密的松散卷发辫儿。
　　她：“可以。”
　　她说了可以，那抱着小孩儿的女人却嘤嘤啜泣着，“医……医生，我吃不下。”
　　苏医生还没火起，孟女士就说了，“你看你这脸色，不吃点东西，等会儿晕了你想让谁照顾你孩子？”
　　女人嗫嚅着，单手接过二蛋手里剥好的水果硬糖塞嘴里，不知道想到什么，又开始哭。
　　苏医生被她哭得头疼，但又不能不让哭，万一她郁结于心还是事儿，深吸一口，她看孟女士，“小孟，给我来一块儿。”
　　昨天晚上她和徒弟到的隔壁村，今天早上七点开始义诊，一直到了十一点半，正准备去吃饭，就被人拽着到了这个村子，虽说见惯了各种无知愚昧耽误的病情，但每次见到还是气得肝疼。
　　这个女人就差点没把她气死！
　　孟女士还没说什么，二蛋就剥了一块水果糖，伸手递了过去。苏医生说了声谢谢，然后就含着糖给自己掐按着穴位。
　　苏青湖看着，觉得有趣，苏医生这是在给自己疏肝理气吗？
　　“妈，我也想吃糖。”自觉帮了忙可以提要求的二蛋，巴巴看着苏青湖。
　　苏青湖手握方向盘，头也不回，“给你哥一块儿。”
　　医生都没说什么，也没做什么防护，看样子这小孩儿不是什么传染类疾病。
　　苏青湖放心了。
　　但看着被挤到门边的大蛋，她还是皱了皱眉。
　　这个年代几乎是没有胖人的。后座两大一小，苏医生不胖不瘦，并不怎么占位子。那个抱着小孩儿的女人也瘦巴巴的，按说也不占位子，却还是挤着大蛋坐，给自己孩子圈出来一个宽松的范围。
　　苏青湖把速度又提高了一些，等到了有交警的路口，她放缓速度，探出头去。
　　还没来得及说什么，就听后座的女人略带抱怨的声音响起，“你咋不开了？别耽误我儿子看病的时间啊！”
　　苏青湖顿了顿，很想回头看看女人此时说话的表情，还是忍了。喊了一声交警，简短把事情和目的地说完，请求他开道。
　　人也不含糊，直接骑上摩托车，一路呼啸着给苏青湖带路。有人民公仆给带路，到了好路的苏青湖开起车来更是如虎添翼。
　　直接把车开到医院门口停下，苏青湖打开车门，喊女人把孩子给交警，女人想拒绝的话还没说出口，就被苏青湖沉下的表情给吓到，伸手把孩子递给了交警。
　　交警抱着孩子冲去急诊室，苏医生迅速跟上，孟女士拿着自己的包也跟了上去。
　　苏青湖打开大蛋那边的车门，捏了捏他被挤靠在车门处的胳膊，笑着问，“麻吗？”
　　大蛋脸色一黑，差点气死，知道他胳膊麻还捏？！
　　“看来是真的麻了。”苏青湖收回手，还是笑模样，慢悠悠地问，“那有没有抽筋啊？”
　　大蛋正想说没有，下一刻却突然变了脸色。
　　她现在不仅有恶趣味，还说什么来什么了吗？
　　苏青湖看他脸色就知道，笑着摇摇头，给他脱了鞋，拿出手帕垫在他脚上，一边给他按摩拉拽脚指头，一边说，“你也就是没有脚臭，要是有我就不管你了。”
　　“还有啊，早上订的牛奶，不要再让我知道你把自己的那份偷偷分给二蛋……”

第一百四十一章 一句话让你歇菜
　　“我好了。”
　　感觉到那根梗着的筋陡然放松复位，大蛋扣着座椅的手一松，声音轻轻地提醒苏青湖。
　　苏青湖停下拉拽他脚指头的动作，把手帕随意地团吧团吧塞进包里，一抬头，笑了，“哟，不会感动了吧？”
　　瞧这别别扭扭的小模样儿，真是……一点都不活泼！
　　“你放心，”拍拍包，苏青湖笑说，“等回家，这手帕就给当擦脚毛巾用。”
　　大蛋猛地抬头看她。
　　苏青湖坏笑着伸出双手，毫不犹豫地落到他脑袋上，一通乱揉，直把大蛋揉得抿紧唇木了脸，才抬抬下巴，傲娇道：“你不会以为给你垫了脚的帕子我还能洗洗后继续擦手擦脸吧？别想了，这辈子都不可能的！”
　　松开已经无悲无喜了的大蛋，她特真诚地补充，“真的，别说你和你弟了，就算是你爸，也别想有这个待遇。”
　　大蛋：“……”
　　他听出来她的意思了，她是说他爸长得再怎么好看，她再怎么喜欢，都没有那待遇，更何况他们兄弟俩。
　　“将心比心，”苏青湖见大蛋恢复如常，加了句，“要是你的手帕给我擦了脚，你还会擦脸吗？”
　　感动不感动什么的就算了，推己及人偶尔也得学一学，别因为这个咬她就好。
　　大蛋一愣，看向苏青湖，不过也没有说话。
　　如果他和她调换一下位置，他肯定也和她一样，绝不会拿擦脚的帕子再擦脸。
　　——欸，这就对了！
　　从大蛋眼里看到自己想要的东西，苏青湖就闲散下来了，站在车边和大蛋二蛋闲扯着等婆婆孟女士。
　　“今天七月五号，你们还不期末考试吗？”苏青湖眼睛盯着急诊科，话却是对着两个孩子说的。
　　二蛋不想说话，他的周末游啊，就这样飞了……
　　大蛋看了一眼蔫头蔫脑的二蛋，仰头看着苏青湖，平平淡淡说出三个字，“下周一。”
　　苏青湖差点呛到，“明天？”
　　她敢肯定没听这俩孩子提及过！
　　平日里见他们一副优哉游哉的样子，还以为这个年代考试时间会很延后……
　　大蛋点点头，“嗯，老师说明天全校一起考试，一部分留在班级里，一部分到走廊、班级前面、操场上分散开。”
　　苏青湖抬头看看太阳，觉得很有必要问一问，“你们明天随机分考试场地？”
　　大蛋：“嗯。”
　　“要给你们准备遮阳帽吗？”苏青湖目光在俩人比最开始白了一些的脸上扫过，隐晦地问了一句。
　　大蛋：“不要！”女生都没有戴遮阳帽的！
　　“我不要！”二蛋也猛摇头，“我晒黑了，我的弟兄们就不认我当老大了！”
　　呵呵哒，苏青湖斜睨他，“你的帮派青宴海还没解散呐？”
　　二蛋猛地闭紧嘴巴，低头看脚尖。
　　苏青湖温声细语：“你没想过把你的帮派名字改一改吗？比如叫……列宴海？”
　　熊孩子这个帮派名字，总让她有一种会被人找上门指着鼻子骂的错觉！
　　“不行不行，我觉得叫烈焰海不吉利。”二蛋察言观色能力一流，见苏青湖语气也不强硬，也没有严肃地让他解散帮派，完全是一副听之任之的样子，心思也就活跃起来了，小嘴叭叭道，“烈焰是火，海是水，水火不相容啊，我不想我的帮派起内讧……”
　　大蛋：……好了，他知道了，等考完试，就着手准备揍弟弟。
　　苏青湖眼尾逶迤，良久，才显露出一点儿一言难尽的味道，“你这又是听胡同口和公园里的大爷大妈们讲的？”
　　“嗯！”二蛋重重点头，然后神秘兮兮地说，“他们逢初一十五还偷偷去烧香呢，还有去放生的。”
　　二蛋两眼放光，从哪个庙里求姻缘灵验，有多少人如愿以偿，到哪个庙里求子灵验，直说得眼睛放光，欲罢不能。
　　苏青湖在他说话间隙，冷不丁问了句：“哪里求财灵验？”
　　二蛋差点被这句噎死，梗了好一会儿，才哼哼唧唧委委屈屈地说，“他们说的求财灵验的地方我去了，可是我没有发财……”
　　他们说他们自己后来或多或少都有些好事儿发生，就他一个人是个例外……
　　苏青湖顿时喷笑出声，“你后来没有去问他们为什么你没发财？”
　　“我问了！”说起这个，二蛋就生气，“他们说小孩子家家的，好好学习就行了，别整天想天上掉馅饼的事儿！”
　　凭啥他们可以想天上掉馅饼的好事儿，他就不可以？就因为他年龄小？可他虽然年龄小，但是想发财的心是和他们一样的！
　　那为啥区别对待？！
　　二蛋至今想不通，忿忿道：“我还花钱买了三炷香呢！”
　　苏青湖简直要笑死，指着抿紧嘴吧盯着他的大蛋说，“你多和你哥哥学习学习，相信科学。”
　　“中西医都能结合了，那为啥科学和求财不能结合啊？”二蛋鼓着腮帮子，“鸡血都能打到人身上呢！”
　　苏青湖正被二蛋的逻辑震撼着呢，这会儿忽然被他最后一句话给惊到，他这个意思不是她理解的那种精神抖擞为工作的打鸡血吧？
　　“你说的‘鸡血都能打到人身上’是？”
　　二蛋咧咧嘴，开始为人师表，“你不知道吗？他们说把大公鸡的血打进人身体里，就能面色红润，精神很好……”
　　没等二蛋继续说下去，孟女士离着两三米远就接过了他的话头，“那是以前！那时候医疗条件不好，交通不方便，人也缺少辨证思想和行动，才会有打鸡血这事儿的出现。但是后面放开了，新的医疗信息流入，再加上打鸡血造成的一系列危害，这种事情才得以遏制。”
　　太深入的东西不能讲，但就事论事还是能说一些的，她说着已经走到了俩孩子和苏青湖身边，看着二蛋道，“鸡血打进去，人体会产生应激反应……”
　　孟女士说完，二蛋眨巴眨巴眼，“奶奶你讲太快了，我只听懂了一半……”
　　啥叫辨证思想？啥叫应激反应？
　　苏青湖见他张嘴想问，迅速结束之前的问题，“你想知道什么，等你和你哥放假了，我找人给你们讲解！”
　　说完扭头，“妈，我们现在回家？”

第一百四十二章 把这个特长保护起来
　　“再等等。”
　　孟女士皱眉，“咱们等会儿带苏医生一起回去，她所在医院离这边远着呐。”
　　“怎么了？”苏青湖问着，把婆婆往阴凉处拽了拽，见没有晒着她了，才继续问，“把人送到医院，这边不就有医生接手了吗？还是说那孩子病情太严重，苏医生不放心？”
　　开车过来的时候，她后视镜看了，那孩子除了脸色烧红还有点蜡黄，没什么惊悸抽搐呕吐这些严重反应，跟睡着没什么区别。
　　“……不是。”孟女士欲言又止了一下，到底没能在小儿媳面前保持住温良知性的形象，“苏医生提醒了那女同志带钱，她还是没带！”
　　苏青湖瞬间了然，苏医生现在大概正在被当成冤大头在那边付医疗费呢。
　　“苏医生身上没钱？”苏青湖笑笑，“我身上还有一些。”
　　婆婆好感苏医生，还想捎带人回去，这么等下去也不是问题，把钱给了苏医生，随她做什么，人情都在苏医生这边儿，她跟那女人不会有交集。
　　大蛋忍了忍，还是没忍住，“你看不明白吗？”
　　她可以花钱，花在她自己身上也好，花在家人身上也好，随便大手大脚，但不能花在想坑人的人身上！
　　二蛋也紧随其上，百思不得其解，“她没有钱吗？那是个小男孩儿，他们家里肯定会给钱治病的啊……”
　　他听胡同口和公园的大爷大妈们说，自从开始实行计划生育，男孩儿可金贵了，有些人为了要个儿子，就把生下的女儿送人，或者随便养养。
　　“她肯定是把钱藏起来了！”二蛋煞有介事地重重点头，“搜身肯定能搜出钱！”
　　苏青湖笑，“你怎么这么肯定？”
　　“反正我见过的人，对亲儿子都是当心肝宝贝儿疼的。”二蛋瘪瘪嘴，“有时候看起来老实的人，一点儿都不老实的。”
　　苏青湖有时候觉得，家里这两个孩子真是神神奇奇的，小小年纪，一套一套的，有时候跟看破了人生一样，有时候又幼稚到不行。
　　“可是也没办法搜身啊。”苏青湖摊摊手，“她一个女同志，谁来搜？就算是找个女同志过来搜身，能把人扒光吗？你想想你自己，或者想想那些大爷大妈们，出院门的时候最喜欢把钱放哪儿？”
　　二蛋愣住，他们喜欢把钱塞鞋子里，还有内裤上缝的口袋里……
　　苏青湖见他想明白，笑了笑，看向婆婆孟女士。孟女士摇摇头，“不用，她带钱了。孩子在治疗，苏医生帮忙交了钱，写了借据让那女同志摁手印，那女同志不摁，事情就僵持着了。”
　　咦？
　　苏青湖心中一下明亮起来，不错哦，这个办事风格她喜欢！
　　不管最后能不能让女人摁手印认下借据，但只要让女人意识到她欠了苏医生钱，那以后再来碰瓷的可能性就小了。
　　“为什么不摁？”二蛋皱眉，“苏医生不是她的救命恩人吗？她想赖掉苏医生的钱不还？”
　　苏青湖笑，想揉他的脑袋，忽然想到给大蛋舒缓抽筋摁过脚，忙停住。
　　然后略有些心虚地瞥了眼婆婆孟女士的胳膊，又不着痕迹收回去。
　　只要她不说，只要大蛋二蛋对刚才只字不提，那婆婆就不会知道她用摁过大蛋脚的手拽了她胳膊。
　　“大概真像你想的那样。”苏青湖若无其事地跟二蛋说，“但也有可能是家里真有困难。”
　　虽然人性复杂，但是也不能让孩子一直朝不好的地方想，该给的阳光还是要给一点儿的。
　　苏青湖此时很想给自己鼓掌，她真是个负责任且有想法的睿智家长！
　　又等了大概十五分钟，苏青湖抬起手腕，朝着婆婆孟女士晃了晃腕表。
　　孟女士眼睛盯着苏青湖纤白手腕上的表，感觉莫名有些眼熟。
　　这该不会是——
　　“妈？”苏青湖晃了晃手腕，“您看，是您再进去看看，还是我过去？可是过去十五分钟了哦～～～”
　　都又等了十五分钟了，急诊那边还没见苏医生出来。
　　不能这样继续等吧？
　　她最不喜欢的就是等待！
　　当然，如果是陈列这样的，她的耐心就好很多。
　　双标就是这么容易，双标就是这么快乐！
　　“啊？哦哦哦！”孟女士的视线从苏青湖的手腕移开，“还是我过去吧，我知道他们在哪儿，比较容易找到。”
　　那女同志哭哭啼啼的，像是弱不禁风的一朵小白花，稍微大声说话一点，就能把她给掀翻了。
　　关键是那女同志说话也很气人，我弱，你强，你要是对我怎么了，你就是恃强凌弱。
　　她真不想让儿子宝贝着的人见到这些破烂戏码！
　　“妈，有什么搞不定的事情，记得过来找我啊。”苏青湖朝着孟女士摇摇手，“我很强的！”
　　遇弱则弱，遇强则强，遇强可弱，遇弱可强，反正就是不给别人占上风的机会！
　　苏青湖这点自信还是有的。
　　可人家孟女士没见过苏青湖气人的样子啊，就回头笑着说，“你放心吧，不是多大的事儿。”
　　苏青湖点点头，“嗯嗯，您快去快回啊。”
　　“不知道为什么，我觉得奶奶和苏医生搞不定这个女同志。”二蛋摸摸下巴，看着苏青湖，“妈，你先做一下准备，等会儿，万一奶奶来找你，你就发挥你气死人不偿命的特长，把那女同志给拿下！”
　　大蛋：“……”
　　大蛋无语，感情憨批弟弟也知道她有气死人不偿命的特质啊。
　　苏青湖：“说什么呢？说什么呢？什么叫气死人不偿命的特长？我有这个特长吗？”
　　二蛋：“有！”
　　他回答的响亮，还不带丁点犹豫的。
　　苏青湖不服：“我那不叫气死人不偿命，我那叫让你们看清事实，认清生活的真谛。”
　　啊，熊孩子瞎说什么大实话！
　　她就是有气死人不偿命的本事，这个秘密也得保护起来啊，万一被别人知道了，那还有什么作用啊？别人还敢招惹她吗？肯定不敢啊，这是搞得……真是的一点都不可爱。
　　二蛋撇嘴，“还不是一样吗？”

第一百四十三章 来啊谁怕谁啊
　　“妈，你说奶奶和苏医生什么时候出来啊？”二蛋蹲下，巴巴望着急诊室方向，有气无力，拖长了声音，“我饿了～～～”
　　是真的饿了。
　　早上他就喝了一杯牛奶，吃了一个鸡蛋，还有一根油条。
　　“哥哥肯定也饿了。”二蛋托着小脸，跟自言自语一样，“我们要不要进去帮忙啊？”
　　苏青湖瞥了一眼蹲在她脚跟的二蛋，从包里掏出一块钱，“买三根冰棍，剩下的钱归你。”
　　二蛋欢呼一声站起来，拔腿就要跑，才抬脚，感觉到一道危险的视线袭来，忙扭头去看苏青湖。
　　苏青湖下巴点点大蛋。
　　二蛋瞬间了然，掉头，拽住大蛋就跑，“哥，我们一起。”
　　“不许偷偷喝冰的汽水！”苏青湖扬声警告，“不然你们就惨了！”
　　“知道了！”
　　====
　　十五分钟后，苏青湖和两个孩子一人一根冰棍，一边吃，一边看着急诊方向，偶尔还聊上一句。
　　“妈，你真不过去看看嘛？”二蛋嗦了一口冰棍甜水，“咔”咬掉一口，冰得眼睛都眯起来。“咱们会不会等到人家医生下班她们才出来啊？”
　　“那倒不会。”苏青湖扎起来的大波浪微微动了动，“说不定十分钟内就能出来。”
　　刚才看见一个男人急匆匆赶来，她看那长相和那烧昏睡的孩子有点相似。
　　如果是那女人的丈夫，就好办了……
　　“要是十分钟内出不来呢？”二蛋反问。
　　苏青湖垂眸看蹲在她旁边种蘑菇的小屁孩儿，“如果十分钟内你奶奶和苏医生出来，家里八月份的卫生也归你？”
　　“好啊。”二蛋无所谓，“反正我打扫卫生都打扫出经验了，我还有打扫卫生的秘密武器，根本不费事儿！”
　　苏青湖：“什么秘密武器？我怎么没见你用过。”
　　“那是你回来的时候我就打扫完收起来了啊。”二蛋继续蹲那儿，“扫院子我用的是竹枝扎成的扫帚，跟扇子一样，一下能扫好大一块儿，比我爸买的扫帚好用多了！”
　　“我让我哥帮我做的！”二蛋说完，仰头看苏青湖，“那你要是输了呢？”
　　“我要是输了，随便你提要求。”苏青湖豪爽道，“只有你想不到，没有我做不到。”
　　大蛋瞥了一眼弟弟，……记吃不记打，打扫卫生都要打扫到九月初了！
　　二蛋一下跳起来，抓住她手腕，边看时间，边嘿嘿笑道，“那你可别反悔！我要是说对了，你暑假就带我和哥哥去看大熊猫！”
　　“我看好时间了，你别想反悔！”二蛋激动了。
　　他要是赢了，不光能看大熊猫，还能去旅游！
　　等看完熊猫回来，他还能跟他兄弟们侃大山！
　　“那就这么说定了！”苏青湖唇角微微上翘，看向一边安静吃冰棍的大蛋，“大儿砸，要不要一起来啊？”
　　大蛋无情拒绝，“不要。”
　　到目前为止，都是她赢，他刷碗已经快一个月了，另外一个月的额度还是没开始使用……
　　苏青湖挑挑眉，也没协迫他，就跟二蛋开始看时间。
　　从确定开始下注的时间，一点点走到了第九分钟，二蛋开始紧张起来。
　　只要再过两分钟，他就赢了！
　　苏青湖倒没有什么紧张不紧张的，一个是她赌得起，一个是逗孩子玩，输赢倒是其次了。
　　第十分钟，二蛋心跳声苏青湖都能听到了。
　　她：……倒也不至于这么紧张吧？
　　大蛋就斯斯文文对着他的冰棍，对俩人的赌约近乎充耳不闻，反正弟弟都说了，赢了带他们兄弟俩去看熊猫，输了跟他无关。
　　第十分钟一过，二蛋欢呼一声跳起来，“我赢了！我赢了！我赢了！”
　　苏青湖笑笑收回手腕，看着出现在急诊室门口的婆婆和苏女士，都笑得露出了一点点洁白的牙齿。
　　不知道是婆婆还是苏医生解决了这场闹剧。
　　苏青湖正想把手里的冰棍棍儿找个地方扔掉，就见二蛋看过来，她：“你要？”
　　二蛋猛点头，要要要，当然要，存够了三四十根，就可以跟小伙伴玩挑冰棍棍儿！
　　“等我攒够多了，我带你玩儿！”二蛋接过来，笑嘻嘻地说，“挑冰棍棍儿很好玩哟～～～”
　　这个他超级擅长，等他赢得她落花流水！
　　苏青湖看着他那掩饰不住的得意，很想笑。
　　小样儿，这就得意上了？
　　扭过头，看向迎面走来的孟女士和苏医生，“苏医生现在去哪儿？我和婆婆先送您过去。”
　　“不用了，你们之前是想去哪儿玩吧？现在再回去太费时间了，你们要是想继续玩，我带你们去个近的地方。”苏医生说，“也有山有水的。”
　　苏青湖看了一眼孟女士，见她有些意动，也没什么反对不反对的。
　　但是——
　　“小黄和——”苏青湖顿了顿，“那个是您的学生还是徒弟，不等他们了吗？”
　　苏医生：“他们知道我来这个医院，到时候一去急诊室分诊处问，那护士会跟他说的。”
　　她留言让他直接回家了。
　　苏青湖看向婆婆孟女士，孟女士掉头就往急诊室走，“我也去留个言！”
　　等孟女士一走，苏医生就盯着苏青湖看，直盯得二蛋和大蛋都觉得不对劲儿围在苏青湖身边，苏医生才说，“我是不是见过你？”
　　苏青湖噗嗤一笑。
　　不行了，太好笑了，苏医生这一本正经的一句话，真的让她无法不联系到那烂大街的那些搭讪话术！
　　“我确定我没见过您。”苏青湖笑得眉眼弯起来，“您这样的气质和皮肤状态，我如果见过您，绝对不会忘记。”
　　啊，无形中拍了一记彩虹屁，完美！
　　苏医生愣了一下，对这一记马屁接受良好，笑了，“你叫什么名字？”
　　“跟您是本家，也姓苏。”苏青湖笑，“苏青湖。”
　　很好，开始互通姓名了。
　　“苏青湖？”苏医生沉吟片刻，问，“你爷爷叫什么名字？”
　　苏青湖：……按照常理，难道不该问她爸叫啥名字吗？
　　“苏北咏。”从脑子里搜刮出来这个名字，苏青湖有一瞬的沉默。
　　她只记得这个名字，却对这位老人的面容无法复刻。

第一百四十四章 我来逗逗你
　　而除了苏北咏这个名字，她对他的过往都一无所知。
　　记忆中，就是一个刻板严肃却一心为公的人，他把身心都放在了让镇上的百姓脱贫致富上。
　　在他死的时候，原身甚至没来得及回到他身边。
　　那双眼……忧郁又坚定，看着远方的时候，满身苍凉。
　　只是想着，苏青湖心脏都有些抽痛。
　　那是一个受人敬重的老革命，下葬的时候，多少毫无血缘关系的人为他哭灵，为他披麻戴孝……
　　轻轻吐出一口气，苏青湖眼神才聚焦起来。
　　苏医生有些失望。
　　苏北咏啊，苏北咏不是她要找的人，她要找的人叫苏立杏。那个说要好好学中医，争取成为“杏林中人”，造福穷苦百姓的苏立杏啊。
　　“他有别的名字吗？”苏医生不死心。
　　苏青湖：“我的记忆中没有。”
　　“把他会医术吗？”苏医生，“你有他照片吗？”
　　苏青湖据实说，“他没有行医，但对镇子上的医生很好。”
　　“照片或许曾经有过，但没有遗留下来。”
　　苏青湖会画画，但除了那双略带忧郁的苍老双眼，她没办法画出其他。
　　苏医生问小镇名字，苏青湖也没什么保留地说了。
　　这种事情，并不需要隐瞒被请去给人疗养的苏医生。
　　身份足够清白可靠。
　　大蛋二蛋就安静站在苏青湖身边，看着她说话，感觉着她身上若有似无的低落。
　　孟女士匆匆回来，“行了，纸条我留好了，等小黄他们过来就好了。我让小黄告诉你爸，让他自己吃饭，不用等我们了，烧烤改天再弄！”
　　苏医生也从失望中恢复过来，神色恢复如常，“那咱们现在上车？”
　　苏青湖点点头，上了驾驶位，苏医生主动坐到了副驾驶，让孟女士带着两个孩子坐后面。
　　车子开得稳重，却也带一丝明显的速度感，孟女士时不时叮嘱一句，叫她不要开太快。
　　而苏医生自从上了车，就开始时不时地看苏青湖。
　　对，就是时不时。
　　她看上一会儿，就闭眼一会儿，睁开眼了就继续看，看完继续闭眼。
　　苏青湖期间也就分出来一次注意力对上她眼神，最后也就随她去了。
　　看看又不掉块肉！
　　再说了，医生肯定比普通人还懂那个道理——看漂亮的人或事物对身体健康有益。
　　她好看啊！
　　苏青湖把之前无法自控的哀伤丢掉，快快乐乐地开着车。
　　旁边有从她车边经过的司机，几乎都是先漫不经心地开过去，然后急忙探头去看她，表情十分之有趣。
　　女司机开着那也是很飒爽的！
　　骄傲！
　　苏医生说的地方是挺近的，村子旁边还有个几个连着的大水坑，看样子是无主之物，所以还能见有人钓鱼。
　　苏青湖瞬间来了兴致，钓鱼？她喜欢啊！
　　干净利落停好车，二蛋先冲了下去，“妈！妈！我看到那边有棵桑葚树！”
　　苏青湖下车，关上车门，顺着二蛋的手指看过去，提醒他：“那树上有别的孩子了。”
　　有的时候，孩子的领地意识比大人还要强。
　　现在有人占领了那棵桑葚树，再过去估计要……打架？
　　还没等她说什么，桑葚树上的孩子呲溜滑下来，然后扛着一小枝子桑葚就冲了过来。
　　苏青湖：……看见车子兴奋了？
　　然而并不是，那些小孩儿直接冲到了苏医生面前，“苏奶奶！给你吃桑葚啊！可甜啦！”
　　“我们刚摘的！”
　　“苏奶奶，我们考完试了！我去帮老师批改试卷，我双百分！”
　　站在一边看着苏医生这边热闹的大蛋二蛋默了。
　　大蛋是听到双百分默的，二蛋是羡慕到沉默的，看看人家！看看人家！看看人家的暑假过得多快乐！上树摘果，下水捞鱼，随便疯随便玩！
　　“哟，不错不错。”苏医生笑，“可是我这次来的匆忙，都没能给你们带礼物呐～”
　　“我们送给你礼物呀。”小孩儿也不失望，“桑葚给你吃，我们家的梨子也给你吃！”
　　苏青湖正看着呢，忽然感觉到衣服被轻轻拽了一下，她低头，正对上一双黑亮的双眼。
　　“给你吃。”一个跟二蛋差不多大的小女孩儿羞答答地伸出手，汗津津的手里赫然是几颗桑葚。
　　苏青湖蹲下，笑着捏了一颗放嘴里，感觉到甜味，眼睛一弯，“谢谢，很甜啊。”
　　小女孩儿一下子脸红了，默默把手往她跟前又送了送，“都给你。”
　　说话动作的时候，眼睛都没移开过苏青湖的脸。
　　苏青湖：……很好，长得好看果然受优待。
　　“你吃吧。”苏青湖做不到跟人小孩子抢吃的，指了指二蛋，“等会儿这个小哥哥会给我摘的。”
　　二蛋：“对！我会找很多给我妈！”
　　哪里来的野孩子，平时对他妈献殷勤？轮得到她吗？！
　　“没有了。”小女孩儿被二蛋凶狠的眼神吓到，结结巴巴说，“剩下的……剩下的都是青色的，不能吃，涩……”
　　苏青湖指使大蛋，“车里有糖，拿出来跟你弟弟给大家分一分。”
　　大蛋转身去拿糖。
　　二蛋瘪瘪嘴，还给别人分呢，他都只吃了一块儿！
　　再说，给了他们糖，他们让他上树了也没用，根本没有桑葚可以摘了！
　　旁边跟苏医生说话的孩子这会儿也注意到了苏青湖，这一注意，那嘴巴就有点合不上。
　　好看！
　　比他们村子里最漂亮的白雪姐还要漂亮很多很多！
　　苏青湖笑着朝他们招招手，然后指了指大蛋二蛋。
　　等分完糖，一群人围着苏青湖七嘴八舌开始问问题，甚至还有胆大的问可不可以坐车溜一圈。
　　苏青湖想也没想，四五人一组，给遛了两趟回来。
　　再下车，就看见一个婷婷的身影站在苏医生身边说着什么。
　　她看过去，那姑娘也看过来，四目相对，苏青湖直接下了定论，她和这姑娘气场不合，无法做朋友。
　　苏白雪看着苏青湖那明艳非常的脸，有一瞬的恍惚，这跟毕业前夕的苏青湖完全不一样！
　　苏医生招手，“小苏，给你介绍一下，这位也姓苏，叫苏白雪，这个村子的人，她爷爷跟我有点远房关系，按照关系她喊我姑婆。”
　　苏青湖笑着颔首。
　　这位苏医生看着她的眼神有些惋惜的样子，让她想逗她，“您介绍这么详细，是想让我也喊您姑婆吗？”
　　倒也不是不可以。
　　关系更近一层，她就可以撒娇耍痴蹭点保养秘诀了！
　　对，她就是这么不要脸！

第一百四十五章 厚颜无耻
　　苏医生，也就是苏立林老太太笑了，“也不是不可以。”
　　她跟苏白雪的血缘关系也不那么近，真要较真点儿讲，她应该喊她表姑婆。
　　而相对于苏白雪，她心里对苏青湖更愿意亲近一些，那是一种天然的亲近。
　　一个血缘远到几近于无，一个没什么血缘却打心里愿意亲近，想想，也没差了。
　　“你喊我一声姑婆，咱们以后就当正经亲戚往来。”苏老太太笑了，“我个孤家寡人，说实话挺愿意多门亲戚的。”
　　“您都说到这份上了，那我以后出去玩儿肯定带您一份儿。”苏青湖展开双臂，冲着苏老太太眨眨眼，“要不要抱一下盖个戳呀？”
　　诶？
　　苏老太太愣了一下，还没说什么，就被苏青湖抱进怀里，还顺着她的背给拍了拍，豪气万丈，“以后您就是我的人了，要是有人欺负您，记得告诉我，我帮您找回场子！”
　　这年代的人，哪怕是子女之间，一旦到了懂事儿的年纪，鲜少有这样亲昵的肢体接触。
　　见惯了生死离别的孤家寡人苏老太太被苏青湖这样抱着顺背，再听她那样说，鼻子发酸，瞬间红了双眼。
　　战乱纷飞的年月是没有家的。
　　战况最激烈的时候，血亲相继死去……
　　从那个时候，她就知道，这辈子可能再没有人为她遮风挡雨了。
　　而这样说要庇护她，把她圈进自己地盘的话，也再没有听人说过了。
　　窝在这样软乎乎暖融融略带温香的怀抱里，苏立林长长呼出一口气，整个人都松软下来。
　　原来，只需要一个拥抱，她那口盘踞在心头的郁气就可以散掉了啊……
　　感觉到苏老太太的回抱，苏青湖拖曳的眼尾微微一弯，又拍了拍她的背。
　　这小老太太跟个孩子似的，有点可可爱爱，还有点……娇嗲？
　　二蛋黑了脸，嘟嘴看着抱着苏医生的苏青湖，小胸脯都开始起伏了。
　　喜欢爸爸，喜欢他，喜欢哥哥，喜欢爷奶，都行，都可以。为什么还要喜欢一个小老太太？那小老太太能有他们家里人好看吗？
　　还抱那么久！
　　二蛋简直想逼逼赖赖，拽开他们。
　　大蛋没说话，只是看着苏青湖。奶奶在旁边呢，她都不问问奶奶就认亲……
　　孟女士反对吗？她是傻了才会反对！
　　小儿媳做事儿很有条理不假，为人处世也不错，但一看见她，就忍不住把她当个孩子看。
　　万一以后小夫妻俩有了孩子……
　　有个国手一样的老中医看着，她也放心。
　　觑了一眼苏青湖瘦条条的腰身，孟女士就发愁，看着是有劲儿柔韧，可生孩子毕竟不同于……
　　咳咳！
　　意识到自己想深了，孟女士赶紧把自己的思绪拉回来。
　　而这边，怀疑小老太太在自己怀里睡着的苏青湖试探着后退了一些，就听人哼哼了两声。
　　这是还想抱抱呢？
　　苏青湖哑然失笑，使劲儿抱了抱她，然后拍拍她背，调侃道，“您再继续抱下去，我可就收费了啊~~~”
　　小老太太哼哼着松开她，“我可比你想象中有钱。”
　　就算是一天五张大团结，她都不带怕的！
　　见苏青湖终于被松开，大蛋才移开视线，二蛋撇撇嘴，上前抓住苏青湖的手。
　　感觉手被抓住，苏青湖低头一看，就对上了二蛋那哀怨的小黑脸儿。她回握了一下他的手，笑道，“等着，我这就给咱找个吃饭的地儿。”
　　于是，话落，她看向苏白雪，笑得灿烂无匹，“白雪是吗？既然咱也算亲戚了，去你家吃饭可以吗？”
　　苏白雪：“……可以。”
　　她从未见过如此自来熟到厚颜无耻的人！
　　如果她前面没说什么找个地方吃饭的话，后面攀亲戚也就算了！现在攀亲戚，那不就是为了找个吃饭的地儿吗？
　　“妈，姑婆，咱们现在去白雪家。”苏青湖自然地像是回自己家，率先往前走，“不过都这个点儿了，他们家应该吃过饭了，我们借个灶，再找老乡们买点菜，我来做。”
　　旁边跟着她走的本村孩童七嘴八舌地说着不让买，他们给送来。
　　苏青湖：……还能这样？
　　“姑婆厉害！”苏青湖真心地给苏立林老太太比了个大拇指，“沾您的光了！”
　　小老太太笑了笑，没说话。
　　但神色是开心的。
　　苏青湖想想，脚步一拐，拐到了那个水塘边，“大叔，钓到鱼了吗？我想买一条。”
　　“你跟苏医生一起来的吧？那就不要钱，给你一条。”大叔指指红色桶子，本来想说让她来拿，看见她穿着，想了想，从桶子里捞出来一条，随手薅了点长草串上鱼嘴巴，拿着就往她这边来，“钓的都是鲫鱼，刺有点儿多，你们吃的时候注意点儿。”
　　苏青湖接过鱼的时候，还是把从包里掏出来一小袋水果糖递过去，“您不要钱，那就把糖收了吧，孩子都喜欢这个。”
　　那给鱼的大叔推辞不过，笑着接了。
　　苏青湖转身，之前的那些孩子都不见了，挑挑眉，笑着走了回去。
　　边走，苏青湖边闲聊：“白雪，我怎么感觉你像是认识我？”
　　苏白雪：“……不认识。”
　　“是吗？”苏青湖笑眯眯地看她一眼，“刚才我还以为你认识我，才那样看我呢。”
　　“你……可能是因为你跟别人一样好看吧。“苏白雪看着苏青湖，手指蜷缩了一下，“你年龄看着很小，跟我差不多大的样子，就已经有两个儿子了，真是厉害。”
　　苏青湖深以为然地点点头，夸了苏白雪一句，“有眼光！”
　　苏白雪梗住。
　　这真的是那个沉默寡言到黯淡失色的苏青湖吗？
　　什么时候变得这么绵里藏针和不要脸了？
　　“你还在上学吗？”苏青湖漫不经心一样问说，“学的是什么？”
　　苏白雪还是那种柔和的样子，“中医学专业，已经分配了。”
　　苏青湖点点头。俩人专业跨度太大，没有交集的可能，那苏白雪身上无法完全压制的排斥从哪儿来的呢？
　　别是跟她一样吧？
　　可人家苏白雪还真就不像苏青湖想象的那样。

第一百四十六章 王者出击
　　到苏白雪家的时候，那群刚才不见的小孩儿手里拿着菜蛋什么的又回来了。
　　整个做饭的时间，苏青湖走到哪儿，那群孩子就跟到哪儿，炒菜需要什么都不用开口，就会被这群家务活儿做惯了的孩子递上需要的东西，压根没有其他人插手的机会。
　　苏白雪爸妈兄弟在乡镇企业工作，这会儿因为是周末刚吃过午饭没多久，所以也都在家。
　　孟女士和苏青湖新认的姑婆苏立林在跟苏白雪家里人一边说话，一边时不时看一下苏青湖那边的情况，见她一个人完全能搞定，也就随她去了。
　　苏青湖本来想做几个小炒，后来看几个孩子吞咽口水，索性把小炒混在一起做成了大杂烩。
　　当然，除了鱼。
　　“好了，你们快回家拿碗筷。”苏青湖挥挥手，“五分钟后开饭！”
　　孩子太实在，豆角、番茄、鸡蛋、豆腐、青菜都有拿来，再加上苏白雪家里肥瘦相间的五花肉，做成一锅比较美味的大杂烩还是没问题的。
　　孩子欢呼一声，瞬间全跑没，再出现，有人手里有碗，有人哭唧唧地说着爸妈不让吃。可是也没什么难的，谁还没有个小伙伴？自然是有小伙伴愿意吃完之后把碗借给好朋友的。
　　一人半碗菜，就这么排排坐在苏白雪家里两根没去皮的木料上吃着。
　　孟女士端着自己那份笑了，“我很久没这样吃饭了。”
　　“闻着香。”苏立林老太太嗅了一下，点点头，“感觉很开胃。”
　　苏青湖身边被大蛋二蛋一左一右霸占着，其他孩子靠着大蛋二蛋坐，端着个碗，吃得那叫一个开心。
　　苏青湖也开心，一起吃饭，还是这样排排坐，碗里的菜比真实水平都能好吃上几分。
　　等吃过饭，收拾好东西，苏青湖悄悄在苏白雪家里的碗橱里放了五块钱，就带着一群孩子和两位老太太出去了。
　　丢沙包、摔泥巴、木头人、老鹰抓小鸡，那是怎么热闹怎么玩儿。
　　孟女士和苏老太太刚开始还别别扭扭说是小孩子的游戏，不愿意加入，后来被苏青湖扯进来，玩得比谁都起劲儿，脸上笑容就没断过。
　　苏老太太团着泥巴，看着苏青湖，“这些游戏你玩得太溜了，你先退出当裁判。”
　　“我不要！”苏青湖已经把泥巴团好怼成正方体，把中间的泥巴往旁边匀了，“您玩得也不错，您去当裁判！”
　　“不要不要！不要奶奶当裁判！”几个孩子开始抗议，“奶奶输了会讲故事！姐姐去！”
　　苏青湖：“……”
　　混蛋玩意儿，她也会讲故事，只是她讲的故事他们不喜欢听而已。
　　童话故事在他们这里完全没市场！
　　苏青湖哀怨地看了孟女士和小老太太一眼，用力把手里弄成中空的泥巴摔地上，“啪”一声，泥巴中间炸开个口子，响亮清脆，“我跟你们说，玩摔泥巴，我就是王者！”
　　次次都能摔响，次次声音响亮，次次炸开的口子都很大。
　　“都是你赢，我们快没有节目表演了！”小孩子抗议，嬉笑着把苏青湖拉到旁边，“你帮我们当裁判！”
　　被迫出局的苏青湖：……行吧，行吧，谁让她优秀到玩游戏都这么厉害呢。
　　玩到最后，钓鱼的大爷大叔也过来了，不好意思直接下场，就借着指导孩子，玩了几把。
　　等快要回去的时候，大蛋二蛋和那帮子小孩儿还是找到了一些桑葚，苏青湖在苏立林小老太太和孟女士的指导下弄了两样野菜，又收获了村民送的一串巴掌大的鲫鱼。
　　当然，苏青湖也把出游带出来的零食全部送给了他们。
　　在那帮小孩儿依依不舍的目光中，苏青湖算是满载而归。
　　开心那是真开心，苏青湖开着车，笑着说，“今年太迟了，等明年春天，咱们再一起出来挖野菜。可惜没有南方的亲戚，不然咱们还可以去挖冬笋！”
　　孟女士：“挖野菜可以，我和你姑婆都没问题。但是挖竹笋这事儿，你真是想多了……”
　　“不是看见一片竹林进去就能挖到竹笋的。”苏立林今天活动量那是够够的，这会儿靠着车椅后背，接着孟女士的话说，“有些江南长大的孩子也不一定能挖到一些。”
　　苏青湖向左打了一下旁向盘，拐进另外一条路，“万一呢？”
　　虽然没有去挖过，万一她天赋异禀呢？
　　“你要是真想去，等到了那个季节，我问问你爸有没有南方的战友。”孟女士笑着说。
　　虽然她一把年纪了，可跟着小儿媳这样玩玩，感觉身上和心里都轻快。
　　“我去南方城市进行过医学交流，认识了不少朋友，你想去挖可以，你想吃就让她们寄来一些也可以。”苏立林说完，问苏青湖，“你能做好吃吗？”
　　苏青湖：“那必然能啊！到时候你们来吃。”
　　插不上话的二蛋只能眼睛亮晶晶地听着，原来有这么多好玩的地方啊。
　　想去！
　　大蛋就安静地听着他们说话，嗯，想出去玩，最起码得有钱，不然车票都买不起……
　　“姑婆，您是不是去刚才那个村子义诊过？”车子驶入城区，苏青湖得闲问苏立林，“我看着他们刚才给咱们送东西的架势，就差夹道欢迎您再次过去了。”
　　苏立林还是靠着椅背，眼里闪过笑意，“去过。遇见我这远房亲戚也是源于那次义诊。”
　　老百姓大多淳朴，一些经年的老毛病小毛病给治好，那就能记你一辈子好。
　　苏青湖点点头，“您是一休息就出去义诊吗？”
　　“那也不是，有时候周末也得出诊。”苏立林打了个呵欠，“我一个月去义诊一次。”
　　见她困倦，苏青湖逐渐减少话题，等把人送到住处，一车人也就她还精神着了。
　　停好车，苏青湖喊醒苏立林，拎着一部分之前村里给送的东西，略搀着她把人往里送。
　　门打开，一个四十出头的女人笑着跟苏立林打招呼，那语气做派，应该是请的保姆。
　　把人送到，苏青湖又把婆婆孟女士送回家，把村里送的东西留下一半给公婆，这才优哉游哉地回家。
　　这样的小日子颇有种偷得浮生半日闲的感觉哇~~~

第一百四十七章 这就很刺激了
　　在各个单位，周一都是最忙的一天，需要定下一周的工作基调和目标，然后再细分到每一个人。
　　一周的工作纲要就这么展开。当然，每周第一天的选题也要报。报完选题，确定可以，那就可以着手约访采访对象，约好了之后写大纲，采访完得赶紧写稿子，送审，修改，再送审，再修改，定稿……
　　当然，苏青湖上班这些天的目标就是不加班，尽量在上班时间内提前十五分钟把工作做好交差，一到下班时间就拍拍屁股走人，干脆利落，毫不拖泥带水！
　　“诶我说你，不至于！”袁航紧随而出，“你跑那么快干什么？只要没出单位大门百米内，都有可能被主任追回去加班的！”
　　苏青湖头也不回：“那我再跑快点，超出百米内不就好了！还有啊，谢谢你！那车性能不错！”
　　袁航也加快了速度，要说部门里谁最抗拒加班，以前是他，后来苏青湖来了之后，又加了一个苏青湖。
　　“这就客气了！”袁航追平跟苏青湖的距离，“你还把油给加满了！”
　　苏青湖调侃，“这不是想着以后继续借一下车吗？”
　　按照目前她的赚钱速度，想买车，太难了。
　　“就没想着买一辆？”袁航说，“
　　前两年，咱国家不是发布了关于私人购买汽车的规定了吗？虽然是第一次，但是也算明确私人购置汽车的合法性了。”
　　苏青湖一边飞速走着，一边问他，“你怎么不买？”
　　他借她的车，也不是他自己的呢。
　　“我想买啊，钱都准备好了，但是你也知道，如果我成为市里第一个买私人小汽车的，到时候就不是我出去采访别人，而是大家蜂拥而至的来采访我了。”
　　袁航光是想象一下，就打了个激灵，“第一个吃螃蟹的人总是会受到最大的关注，到时候大家即便是采访过我了，热度应该一时半会儿也下不去。真到那个地步，我就跟动物园里的猴子差不多，进出都要受到大家的关注。”
　　苏青湖笑了笑，还真是。
　　如果这个时候买车，那真就是被当猴子围观了。
　　但是，“我看了一下规定，购车是针对集团销售或者是联户。私人购车，多是机动车船和拖拉机经营运输业方面的。像我们这种非销售行业，也不做运输相关的，怎么买车？”
　　“看着你是个聪明人，没想到这么老实！”袁航啧啧称奇，“由国外带回购车指标，这事儿你不知道？”
　　苏青湖：“……真不知道。”
　　其实这也不奇怪，之所以没有看那么明白，也没有过多的去找相关资料，是因为知道自己一年内是没办法买车了。
　　去年国家进了一批桑塔纳，当时国外的定价应该是80，000左右，最后近二十万块。
　　这些桑塔纳也不是有钱就能弄到手的。
　　得有单位证明！
　　所以，她想买车，就算一辆便宜的，估计也得先准备个十万左右吧……
　　“扎心，我现在还没本事买。”苏青湖看一眼袁航，丧了，“就算有渠道也没钱！”
　　这家伙刚才说啥来着，他有钱，但不准备买，怕当第一个吃螃蟹的人被围观？
　　真有钱哇！
　　“一万块就好。”袁航神秘兮兮，“一起买车啊！”
　　与其一个人出风头，不如多一个人分担群众的注意力！
　　苏青湖默默算了算自己进的那些衣服如果卖出去能得到多少钱。
　　算完，差点致郁！
　　差远着呢！
　　就算在自己之前打算的价位上提价，也还差多着呢！
　　但是，
　　差的多，但不代表她不好奇这买车的门路和车型。
　　苏青湖放慢了脚步，“展开说说！”
　　这家伙今天蹿出来那么快，该不会就是来勾引她跟他一起买车的吧？
　　“菲亚特１２６Ｐ小轿车。”袁航，“我能托人弄到手。”
　　苏青湖：“……”
　　“怎么了？”见苏青湖不说话，袁航好奇看过去，“这样的车上下班还可以了吧？”
　　苏青湖瞥了他一眼，“上下班是可以，但是不合算。我家里人多，要买车，肯定也是买那种空间大一点儿的。”
　　“大一点儿的买不到。”袁航也差点落下两行泪，“几十万呢！”
　　谁不想买几十万的车？又宽敞，开出去又有面子！
　　关键是没钱啊。
　　难道要去跟家里老子借？
　　那他宁愿不买车！
　　苏青湖深吸一口气，“现在上班坐公交车也还行，与其买那么小的车，你还不如买房呢！”
　　“买房？为啥？我又没结婚对象不着急结婚。”袁航摆摆手，“再说，我家里有房子！还有给我准备的婚房！”
　　苏青湖：“……有没有人说过，你这种人很容易被打？”
　　袁航笑嘻嘻：“没有。”
　　苏青湖白他一眼，看着自己等的公交车即将到站点，挥挥手，然后看向袁航，“不跟你胡扯了，买车还是买房，你自己心里有个考量。总之，我觉得存银行不太合算。”
　　“那你觉得买那小轿车怎么样？”袁航抓紧时间问。
　　苏青湖：“看你啊。看你怎么想，如果你买这辆车是为了工作需求，甚至能创造点业余价值，买就是了。如果单纯为了上下班，没必要！”
　　“……如果没猜错，你刚刚想要买车，是为了带着家里人去兜风吧？你都没有想着创造什么业余价值，怎么还督促我上进？”袁航不乐意了，“我也想跟你一样潇潇洒洒地生活工作！”
　　瞧瞧她本人，刚入职，工作生活两不误，工作顺手，生活顺心，简直快乐得不行！
　　不是他说，李姐看着都心态年轻了很多！
　　“那是因为我没有什么事业上的追求。”苏青湖给他一个白眼，“你一大好青年，在摄影上面又有天赋，努力吧，年轻漂亮的姑娘就喜欢上进的男同志。”
　　袁航默。
　　他是有些追求的，所以注定不能过苏青湖这种快乐的日子了吗？
　　苏青湖抬脚就要上车，头也不回地摆摆手，“少不入蜀，老不离川。你还是奋斗个几年再想什么养老不养老的生活吧。”
　　袁航：……所以苏青湖这种快乐的日子，生机勃勃的精神状态，就是养老的生活吗？

第一百四十八章 双重刺激
　　苏青湖刚下公交车，就愣了一下。
　　怎么回事儿？
　　怎么在公交车站等她了？
　　抬手看看腕表，苏青湖确认自己没有比平时晚下班，才抬步往前走。
　　孟女士带着三个小的站在公交车站点偏外一些的地方，看见苏青湖下车，就笑了笑。
　　结果还没笑完，身边孩子就跑出去了俩，只剩大蛋还在自己身边。
　　二蛋板着小脸儿，抿着嘴儿，一下冲到苏青湖面前，仰头忿忿，“我要告状！”
　　这一声说得那叫一个铿锵有力，苏青湖都不禁呆了呆。
　　什么情况？
　　啥事儿把孩子气成这样？
　　还有，告谁状？
　　钱多枢看着苏青湖，甜甜喊了一声，“舅妈。”
　　“诶！”苏青湖眼睛一弯，俯身揉揉他脑袋，“好久不见啊，钱多枢小朋友。”
　　钱多枢笑得眼睛亮闪闪，“好久不见，舅妈让我在你家住一晚上好吗？”
　　二蛋：“不行！”
　　苏青湖挑挑眉，站起身，决定暂时不加入孩子们的战场。
　　“为什么呀？”钱多枢皱皱小眉头，“我很乖的。”
　　二蛋撇嘴，“你乖不乖，关我啥事儿？反正就是不行！”
　　钱多枢一点不受打击，仰着小脸儿问苏青湖，“舅妈，我可以在你这里住一晚上吗？”
　　苏青湖笑：“我是很欢迎你来的。”
　　说完，指了指二蛋，跟小家伙说，“但你能说服他吗？”
　　二蛋一听，下巴差点抬到天上去。
　　说服他？
　　想什么呢！
　　他是那么容易被说服的人吗？
　　钱多枢看看浑身抗拒的二蛋，又看看苏青湖，低头想了一会儿，才抬头问苏青湖，“舅妈，我住这里是要跟哥哥们睡一床吗？”
　　苏青湖还没说什么，二蛋跳脚了，“什么？你还想和我们睡一床？想都不要想！我才不要和你睡一起！我们的床也不大，你挤不进来的！”
　　就是能，也不让他睡！
　　钱多枢慢悠悠的小奶音响起，“为什么呀？”
　　“……”二蛋被一句为什么给问住了，顿了一下，才说，“我怕你尿床。”
　　他和哥哥早就不尿床了，眼前这个坏水一肚子的小豆丁说不定真会尿床……
　　钱多枢没觉得被冒犯，只是笑出几颗小奶牙，“不尿床，多多很早就不尿床了。”
　　二蛋不信！
　　这一肚子坏水的小豆丁还有俩月才过四周岁生日，现在还是三岁呢，怎么可能不尿床？
　　“外婆，你跟哥哥说。”钱多枢拉拉走过来的孟女士，“多多是不是很早就不尿床了？”
　　孟女士笑着跟含笑而立的苏青湖点点头，然后看二蛋和外孙，“多多两岁半之后就不尿床了。”
　　二蛋：“奶奶你之前都不在首都，你怎么知道的？别人说什么就信什么不好哦。”
　　胡同口的大爷说了，有些东西眼见为实耳听为虚。
　　孟女士夸了二蛋一句，才说，“你说得对，我确实是听来的。多多爸爸说给我听的。”
　　二蛋一愣，瘪瘪嘴，有点不情不愿。一肚子坏水的小豆丁的爸爸看起来是就是那种很正派的人，正派的人一般都不说谎的……
　　可是，还是不想相信……
　　“就……就算你不尿床，可是我和哥哥的床也不大，容不下你。”二蛋撇嘴，“你要是硬挤进来，万一晚上我和哥哥睡沉了，一不小心压住你，你呼吸不了，那不就死了吗？我赔不起。”
　　他都这样说了，他应该不会再想住他家里了吧？
　　然而，他低估了钱多枢小朋友想住在舅妈家的心。
　　钱多枢：“没关系，我不和你们一起睡。我和舅妈一起睡，舅妈的床大。”
　　他刚才扒在窗户边往里看过了，床很大，还是新的。
　　二蛋：“！！！”
　　二蛋被钱多枢的话给震撼到，看着他想扑上去咬人。
　　说了这么多，原来搁这儿等着他呢？
　　想睡他妈的床？
　　没门！
　　作为旁观者，苏青湖已经看到了钱多枢小朋友的胜利。
　　她笑了笑，微微靠近了婆婆一些，轻声跟她说着话，“妈，你什么时候来的？”
　　她原本以为婆婆孟女士是专门在院门口等着她结果就听孟女士说，“今天送多多去二蛋和大蛋的学校考试，我们是一起回来的。”
　　苏青湖：“多多考试？”
　　她问着，看了一眼二蛋。
　　如果刚才没看错，二蛋向她冲过来的时候是有些悲愤交加的。
　　所以，“多多的考试题目跟二蛋的试卷一样？”
　　她声音放得很轻，说的时候还注意那边对峙的俩孩子。
　　她不想孩子听见，怕再次打击到孩子，结果还是被二蛋听见，“唰”地看了过来。
　　多多的考试题目和试卷，感情已经成为了她这个小儿子不能言说的痛？触碰即炸的存在？
　　苏青湖礼貌而不是尴尬地笑笑，俗称假笑。
　　笑完，没说话。
　　孟女士也有点尴尬，学着苏青湖笑笑，也没说话。
　　二蛋羞愤：“我都听到了！”
　　她们以为她们说话的声音很小吗？
　　一！点！儿！都！不！
　　苏青湖耸耸肩，笑得温婉，然后仿若礼仪培训大师，微微颔首，说了一句一点都不温婉的话，“哇，你听力真好！”
　　二蛋想捶地。
　　他今天就像被人用竹条抽打过的小树苗，满身是伤，尤其是心里！
　　那个一肚子坏水的小豆丁为什么要去他们学校考试啊？为什么还非要和他一个班考试啊？为什么考试的时候还要和他坐一起啊？
　　想干嘛？
　　一个还差两个月才四岁的小屁孩儿想干啥？
　　想给他一个下马威吗？
　　给他下马威对他有什么好处啊？
　　跟他考得一样好就能夺走他帮派大佬的地位吗？
　　想啥呢？
　　还有新妈，这个时候为啥夸他听力好？
　　苏青湖接收到他哀怨的眼神，笑笑，还是不插手。
　　二蛋知道苏青湖这是让他们自己解决的意思，蔫巴了一下，迅速抖擞精神面向钱多枢，抬抬下巴，颐指气使，“奶奶今晚也会留下，我妈肯定要再准备个房间，到时候你和奶奶睡。”
　　他和哥哥都没睡过新妈的床，钱多枢也别想！
　　如果不重新收拾房间，那他和哥哥跟新妈睡，床让给奶奶和一肚子坏水的小豆丁！

第一百四十九章 似是而非
　　孩子们的事情自然要孩子们自己来解决的。
　　大人一旦插手，处理不好就是谁都感觉委屈。
　　钱多枢小朋友达成留在舅妈家过夜的目的，就很好说话了，二蛋说什么都点头。
　　给二蛋弄得没一点儿脾气。
　　领着一群人往家走，苏青湖跟婆婆孟女士说着：“妈，你晚上不走吧？”
　　刚才钱多枢小朋友说要留在她家过夜，婆婆都没反对，那应该也不会把孩子丢给她吧？
　　“我今天不走了。”孟女士一边走，一边注意着孩子，“孩子们都考完试了，你明天又要上班，我闲着没事儿，就带带他们。”
　　“那我爸知道吗？”苏青湖看看天，“要不要把我爸接过来？”
　　她说的是陈柏。
　　婆婆来她这边，公公那边就剩他一个人了。
　　“多多是昨天晚上被他爸妈送到我们那边去的。”孟女士跟苏青湖并肩走在孩子们后面，笑着说，“他们说要出差，今天让我带着多多去二蛋的学校考试，考完试之后，再让我帮他们夫妻带几天。”
　　退休了，她也是个闲不住的性子，要不然之前也不会去考个会计了。
　　现在给带一下孩子也没什么不好。
　　她已经很久没有带过孩子了，现在就当是积累经验，等以后小儿子和小儿媳有了孩子，她也不至于手忙脚乱，六神无主。
　　“这事儿你爸知道。”孟女士含笑说，“我也是昨天晚上才知道孩子们今天考试，考完试之后就不用去学校了。想着你在上班，他们明天又不用上学，就跟你爸说来你这边看看，晚上应该就不回去了。”
　　苏青湖拖曳的眼尾瞬间上扬了一个明显的弧度，保住孟女士的胳膊挨挨蹭蹭，“妈，你真是太好了！”
　　孟女士抿嘴笑，“这有什么，应该的。”
　　“没有什么应该不应该，只有想不想。妈你想着我了～～～”苏青湖笑得双眼亮晶晶，“真好。”
　　孟女士跟着丈夫东奔西走，经历了多少事儿，人其实是有一点刚硬的。
　　但再怎么刚硬的人，一旦遇到真心换真心的事儿，多少都会软化。
　　尤其是这么一个漂亮嘴甜聪明体面还会撒娇的，就跟被只漂亮又毫无攻击力的幼生毛茸茸挨挨蹭蹭有什么区别？
　　别说产生反感了，不上手撸一把都觉得对不起这种信任！
　　孟女士笑得眼角鱼尾纹都明显了几分。
　　“妈，大蛋二蛋他们考完试应该挺早吧？你们就没进家吗？”
　　小学生能考几科？
　　还不是分分钟考完！
　　“大蛋二蛋有钥匙，我们回来之后就直接进家了。这也就是看你快下班了，我们才出来接你。”孟女士看着几个孩子笑，“还是他们主动的。”
　　主动来接她。
　　苏青湖看了一眼已经冲到院门口的仨孩子，笑了笑。
　　二蛋站在院门口喊，“妈！妈你快来看！咱家门口被人放了东西！”
　　苏青湖闻声看过去，隐约看见是茄子辣椒黄瓜番茄，还有一把豆角。
　　这——
　　能是谁送的？
　　苏青湖想不通。
　　她没怎么跟街坊邻居有过太多接触，他们应该不会给她送这些吧？
　　“妈，该不会是你们认识的人吧？”苏青湖一边加快脚步，一边跟同样加快脚步的婆婆孟女士说，“也只有你们亲历过的战友情才会随手给人送那么多东西。”
　　孟女士：“我虽然没怎么来过你这边，但是今天下午我跟几个孩子回来的时候，有注意过你这边的街坊邻居，没有我们认识的，也没有眼熟的。”
　　所以，也不一定就是因为他们夫妻的连绵送的。
　　二蛋灵机一动，霍地看过来，“妈，该不会是那个叔叔吧？”
　　气氛有一瞬间的冷凝。
　　大蛋脑子木了一下，再看弟弟，那就是憨批今天必须挨打的凶狠眼神！
　　傻子！
　　憨批！
　　白瞎了在胡同口和公园里那些大爷大妈们讲故事涨的见识了！
　　孟女士直接脚步顿住了，嘴巴张了张，想说什么，又不知道说点什么。
　　钱多枢眨眨眼，“什么叔叔送的？我也可以要个这样的叔叔吗？”
　　钱多枢的一句话，打破了一瞬的凝滞。
　　大蛋抿抿唇，看着苏青湖，“虽然他和我一样姓张，但我还是不想认他做干爹。所以不管他送什么东西过来，你们爱吃就吃，反正认干爹，这是我不干！”
　　他说得忿忿，倒是让孟女士对刚才一瞬间产生的联想后悔歉疚起来。
　　苏青湖挑挑眉，想了想，先赶几个孩子进院子，然后跟婆婆说了，“我大学还没毕业的时候，这人追求过我，但我一心想要学习，想要努力在工作岗位上发光发热，就拒绝了他。”
　　孟女士放松的一口气又提了上来，然后就又落了回去。
　　“后来，”苏青湖笑了笑，在婆婆孟女士心又提起来的瞬间，说了，“后来经过老师撮合，我俩就在他回去之前领了证儿。”
　　孟女士下意识地问，“什么老师？”
　　“我大学老师就是以前教过他的老师。”苏青湖笑着说，“老师说他很好，所以才把人介绍给我的。”
　　无形中拍了陈列一记马屁，又顺便表明了自己的人品受老师认可，苏青湖心底给自己赞了一句nice。
　　“哦，对了，这人您可能也认识。”像是突然想起什么，苏青湖拍了拍手，“陈列说小时候两人有点龃龉，那想必您认识，叫张东胜。”
　　苏青湖看向婆婆：“您认识吗？”
　　张东胜？
　　孟女士能不认识吗？小时候这也是个天不怕地不怕，甚至恨不得把天捅个窟窿的主儿！
　　每次打架几乎都有他！
　　当然，也有自己儿子陈列！
　　两人还没上学的时候，几乎跟两只斗鸡一样，一见面就眼红，哪怕不打架，也得眼神上打个几回……
　　“大约是跟陈列置气，想用我气他，就往家里扔东西，上次还扔了西瓜。我没要，就说要认孩子当干儿子，这是见面礼……”苏青湖摇摇头，“我真没见过都二三十岁的人还能斗成这个样子……”
　　孟女士被说得勾起了回忆，无奈说，“算了，那就是个你越不让干啥就越上头非要干什么的，随他吧。”
　　想想，又说，“等我回去跟老张说一说，叫他管管他儿子！”

第一百五十章 她可以放大招吗
　　走到那筐东西前，拒绝了婆婆孟女士的帮忙，苏青湖捋了捋袖子，一下提起来。
　　正准备往院子里搬，就看见筐抬起来之后下面的纸条。
　　诶？
　　苏青湖顿了顿，把筐子放到一边，拿起纸条。
　　孟女士也盯着了那张纸条，张家那小子气自己儿子不算，还写纸条给自己儿媳妇？！
　　是可忍孰不可忍！
　　等着，明天非去找老张告状不可！
　　苏青湖看完，把纸条递给了婆婆孟女士。
　　孟女士一顿，有些想接，又有些纠结。
　　她想接过来看看纸条上写了什么，但是又感觉如果接了这张纸条，儿媳妇以后怕是会对她有啥心结，于是，一时间愣在了原地。
　　看还是不看？
　　苏青湖含笑看着婆婆孟女士的表情，差点笑出内伤。
　　但是她也不能提醒什么，就等着人接纸条。
　　孟女士咬咬牙，接过来，“我看看张家那小子到底写了什么？！如果敢说什么不三不四的话，我就去他爹那儿告他状，给你出气！”
　　“我们家的女人，就不能受气！”
　　孟女士说得大义凛然，苏青湖心底笑得不行。
　　然而等孟女士看清纸上写了什么，愣住了。
　　不是！
　　这不是张家小子写得东西！
　　字迹是个男人，落款是——一个被善良救助的老师。
　　所以，还是个男人？
　　还是个被儿媳救助的男人？
　　孟女士有些无奈，却也有些理解，这也是没办法的事儿，自古以来，无人能抗拒有格调有涵养的美。
　　“看字迹有些沧桑，也有些欣喜若狂。”孟女士能说什么，只好点评字迹了。
　　儿媳坦白了那么多事儿，字条也给她看，没有隐瞒，坦坦荡荡，她要是问这老师是个男人还是女人，什么时候救助的人？多大年龄？就太过分了……
　　想知道。
　　但是不能问。
　　孟女士一颗心像是被揉成了皱巴巴纸张……
　　苏青湖：“上次我出差回来，箱子太重，就喊人跑腿。喊到的是一个老教师，瘦巴巴的，饿着肚子出来找活儿，我看不对劲儿，给了他几块钱，又给他指了条路，让他有困难就去找红十字……”
　　“大概是真的解决了燃眉之急，”苏青湖看着篮子里新鲜的蔬果笑了笑，“这些应该是他感激之下送来的。”
　　孟女士听得难受，良久，叹了口气，“也不知道什么什么时候咱们国家才会变得富强昌盛……”
　　驱逐列强赢得解放和后续的和平很好，原子弹成功发射很好，华夏人能站直腰杆……
　　但还有个问题，国民太穷了，生活无法得到保障。
　　希望改开能让国民经济水平提升……
　　“需要时间。”苏青湖搬着筐子进了院子，哼笑说，“放心吧，以后的发展说不定能让世界震惊和忌惮呢……”
　　孟女士没说什么，但也觉得有了点盼头。
　　把一筐子蔬果弄进厨房，苏青湖环视了一周，长长叹了口气。
　　没有冰箱，在夏天简直就是干啥啥不香！
　　肉不能放！
　　菜蔫得很快！
　　就连想吃个冰的都难得不行！
　　等店装修好，衣服卖了，还是先买台电冰箱吧。
　　她暂时没有票能搞到电冰箱，但是能找李姐和袁航，甚至主任说一说，说不定能搞到票。
　　至于钱，不成问题，咬咬牙买也就是了。
　　是的，苏青湖到了这个年代，第一次觉得钱不经花。
　　150升的电冰箱国家规定的基准价格不超过八百，但是真正去买，那就不知道什么价儿了。
　　总之，先准备个一千块总是不会错的。
　　如果买了电冰箱，又没啥钱了！
　　真是让人不胜唏嘘……
　　苏青湖默了。
　　车子没钱买，房子暂时没办法买，但是再过两年，也会放开买卖了……
　　到处需要用钱！
　　这一刻，苏青湖忽然有点想念陈列。
　　不是想他出钱，而是想扑进他怀里，在他结实又荷尔蒙爆棚的怀抱里嘤嘤几声，祭奠曾经的她那笔放在理财里的大笔钱。
　　说是大笔，那真是大笔，如果不够买大量奢侈品，每年靠理财足够她生活了……
　　“妈！”感觉到厨房门口的动静，苏青湖瞬间收敛好情绪，“你晚上想吃什么？”
　　孟女士：“都行。”
　　“……”苏青湖哀怨了，“求求您了，点几个菜吧！天太热，我已经不知道要吃什么了！”
　　二蛋不知道啥时候蹿出来的，举着小手说：“我知道！”
　　“不！”知道他想说什么的苏青湖拒绝他，“你不知道！”
　　二蛋撅嘴。
　　干啥不让他说？
　　“二蛋想吃什么？”孟女士好奇了，“很难做吗？”
　　二蛋笑嘻嘻：“我看着怪容易的！”
　　就这样那样这样那样一会儿，就可以吃了。
　　苏青湖：“……”
　　“我宣布！”苏青湖直接不给人点菜的机会了，“我宣布今晚烧烤！”
　　虽然没有冰饮，但是吃着烧烤啃着瓜也没啥不好。
　　才说完，院门口传来动静，苏青湖和婆婆孟女士奇奇看向外面，二蛋已经冲出去了，“我去看看！”
　　孟女士到底不放心二蛋一个人去开门，还是跟了过去。
　　苏青湖见状，也跟了过去。
　　然后就听二蛋惊呼一声，利落地把院门打开，左右两扇门开得那叫一个大！
　　苏青湖看见门口的人，先喊了一声，“爸？”
　　陈柏点点头，额头上都是汗，拍拍二蛋，“去倒几杯凉白开！”
　　说完才看向苏青湖，“我给你们弄了台冰箱，你看放哪儿好？”
　　二蛋已经欢天喜地地去倒水了，边跑边喊，“哥！哥！哥！快来倒水！爷爷给咱弄了台大冰箱！”
　　大蛋正陪着钱多枢玩呢，闻言站起身，看向外面，却被二蛋拽着不让走，“先倒水！咱爷爷和那些给咱送冰箱的都渴了！”
　　大蛋只好去倒水。
　　而苏青湖现在已经在脑子里开大招了！
　　如果她只是在脑子里想一想冰箱，就有人来给送冰箱。那她想一想小轿车和洗衣机，会有人来送吗？
　　当然，她也就是刺激大了纯粹一想，天上不会掉馅饼的道理她还是懂的。
　　“放客厅门口吧。”苏青湖想了想，就有了决定，“厨房没有插孔。”
　　陈柏：“可以接线。”
　　“那就厨房。”苏青湖从善如流。

第一百五十一章 让人堕落的美事儿
　　既然都准备钻孔接线把冰箱放厨房了，那没有半个小时也搞不定。跟大家说了一下冰箱最好摆放在哪儿，苏青湖跟婆婆说了一声，直接拿着钱包和折叠成方块的布袋子出去买菜了。
　　这些人多少应该跟公公有点关系，她得招待一下。
　　等她拎着一袋子东瓶西凑弄来的菜和肉，外加几瓶啤酒和汽水回到家，线路已经弄好还加了防护，不至于出现破损漏电伤到人的情况。
　　现在一群人正在给弄自来水管，还有人在摆弄液化石油气罐！
　　苏青湖：“！！！”
　　她不在的这段时间发生了什么？！
　　公婆这么给力的吗？婆婆之前都没跟她透露一点儿啊啊啊啊！
　　所以她从此以后生活方式就突然现代化起来了？
　　惊喜来得如此之快！！！
　　陈柏正看着大家干活，时不时说上两句，余光瞥见苏青湖站在门口，满目震惊地看着他们，笑着看过去，“怎么？陈列没跟你说？”
　　苏青湖一边往院子里走，一边惊奇地摇摇头，随意说，“这些跟陈列还有关系？”
　　上次出差回来后，他没有给她写信，也没有打电话发电报什么的。
　　陈柏点点头。
　　苏青湖：“……”眼前的一切还跟陈列有关？
　　可陈列他有钱吗？
　　虽然这个月的津贴还没汇过来，但是那才多少钱啊？够买一个150升的大冰箱吗？
　　不说别的，光是公公弄来的这个电冰箱，不说人工费，少说也得八九百了！
　　还有这个罐装液化气，十五公斤装，液化气都得三块六往上。
　　当然，罐子就更值钱了……没有渠道也不好弄……
　　除了这些，还有水管铺排呢……
　　这年代想过点稍微现代化的生活，也得钱堆砌！
　　苏青湖忽然就觉得这样被人养着，过着悠哉悠哉小日子的生活还挺让人喜欢的。
　　最起码她现在就有那么一瞬间想当一个躺赢家！
　　“真跟陈列有关系啊！”苏青湖走到近前，一边把菜肉往厨房送，一边扭着头问陈柏。
　　陈柏笑笑，“陈列给我来过电话，就在你出差回来之前，说了你这边的情况，让我看着什么时候给你把家里的水电给整一整。”
　　孟女士听见苏青湖的动静也出来了，笑着说，“你们两个之前领证的时候我们不在，也没能给你们什么。陈列说让给家里弄下水电，我们就想着，既然都要弄，看能不能给你们弄台冰箱。”
　　当时也不确定冰箱能不能弄到，水电重新修整能不能一下子到位，所以也就没有提前跟她说。
　　别看现在大家的生活水平整体好像没有太大的提高，但是到底改开还是带来了春风，一部分人悄悄富裕了起来。
　　不然也不会有那么多电器或者服饰之类的产业开始慢慢放开。
　　钱紧一紧还是很好弄的，但电器不好弄，尤其是电冰箱这样紧俏的东西。
　　以前或许因为见识少，意识不到冰箱的好处，但随着改开的深入，到了夏天，大家就知道家里有台冰箱的好处了。
　　“这冰箱和液化石油气，算我和你爸给给你们的新婚贺礼。”孟女士说完，有点不好意思，“自行车——”
　　买了这些东西，自行车就暂时没钱买了，想要补上，得等他们俩下个月的退休金了。
　　孟女士最是知道丈夫，也很赞同丈夫的做法，他们俩这些年的工资大多都借给战士或者朋友应急了，手头上钱有限。
　　买了电冰箱和液化气罐，水管铺排等等，确实没什么钱了。
　　除非接下来借出去的钱能回来一些些。
　　“不用自行车。”苏青湖摆摆手，“我上下班路程有点远，骑自行车其实是有点费时间的。等大蛋二蛋上初中了，用得着自行车了，我再给他们买。”
　　能有台冰箱，再把水电线路排一排，还有个随时可以用，不用像等蜂窝煤炉子烧起来那样干等着，已经是再好不过了。
　　她很满足了。
　　这样的公婆很可以了！
　　孟女士看她双眼亮晶晶，满满都是欣喜快乐，笑了，“你如果不要自行车，那我看能不能给你弄了一台洗衣机。”
　　洗衣机比电冰箱便宜，最贵的一个国外牌子半自动双缸470块。
　　只要有俩仨人还钱，就能给小夫妻俩再添个大件。
　　苏青湖简直要捂胸口。
　　天爷，太刺激了！
　　这就是来自公婆家人的宠爱吗？也太霸道了！上头！
　　“妈，不用了，我可以自己……”苏青湖说到一半，有些弱下来。
　　她一个月工资加上补贴，差不多是75块，想买个洗衣机，怕不是要攒钱攒到年底？
　　一个激灵，苏青湖清醒了。
　　与其做白日梦，不如做实事，争取赶紧富起来，也好回馈这两位近乎把她当闺女看待的老人家！
　　“你可以是你可以，我们做长辈的怎么说也要给你们准备一点新婚的东西的。”孟女士说着，有些犹豫，“小苏，你和陈列是怎么想的？以后……什么时候办婚礼？”
　　虽然知道领证了就有法律意义，就是夫妻关系。但是在世人眼里，不办婚礼很多人是不能接受的。一方面男方会被说不重视女方，另一方面会说女方轻贱……
　　她不想这些流言蜚语跟着儿子儿媳。
　　孟女士说得真切，苏青湖能感觉到。
　　但是，
　　这婚礼确实办不起来。
　　原身父亲牺牲，原身母亲在她不怎么记事的孩提时期就没见过，原身爷爷去世……
　　当然，或许会说那就亲戚来参加婚礼啊，只要有亲戚就可以。
　　但亲戚被原身掀翻了，扯破脸了，就算亲戚愿意看在这样一个有权势的男方家庭来，苏青湖不愿意啊。
　　所以，
　　“再等等吧。”苏青湖表情轻松，“我和陈列结婚略有些快，我们想着再培养培养感情，然后两个孩子彻底接受我们结婚的事儿，到时候再结婚。”
　　这理由可以！
　　苏青湖暗暗给自己鼓了鼓掌。
　　孟女士点点头，“我之前还担心，现在有你的这句话我就放心了。”
　　虽然儿子跟她说了不要跟小苏提这件事，可身为长辈，也不能完全不管不问。
　　万一这小夫妻俩有什么不懂的规矩呢？

第一百五十二章
　　虽然办不办婚宴的，在苏青湖这里没有太大的关系，但既然婆婆提了，忧心了，苏青湖也就把这件事儿放在心里了。
　　她得好好想一想，如果办婚宴，不通知那些亲戚过来，她该怎么才能让婚宴变得体面而又热闹？
　　当然，现在完全可以把这件事儿先抛在脑后。
　　“爸，等会儿让他们都留下吧，我买了菜和酒，咱们等会儿一起吃个饭。”苏青湖一边挽袖子，一边笑眯眯地说，“我给大家露几手！”
　　他这话一说，陈柏就笑了，“好，我也这么想。”
　　就算他年长，说起来这些人也算是他战友。
　　招待战友，自然是要好酒好菜。
　　“陈列不喝酒，家里就没有白酒。”苏青湖指了指厨房，“我刚才出去买了些啤酒和汽水，怎么说一人也能来一瓶了。”
　　她是没有想到啊，这年代买啤酒会那么难！
　　那种桶装的，一杯要差不多两毛也就算了，关键是还供不应求。
　　当然，感觉桶装不是太卫生，她也没要。
　　瓶装的能买到，但剩下的不多，最奇葩的是还要搭售！
　　就是那种你买啤酒，就得买另外的东西，不然啤酒不卖……
　　如果不是着急回来，如果不是那个主管陪笑说都是售货员的私下行为，他们不会那么做，如果不是没有付钱凭证，苏青湖绝对当场就要打电话给相关部门了。
　　最后没有搭售，还买足了啤酒，苏青湖说了几句这样做违反了什么，会造成什么样的后果之后，就回来了。
　　回来的路上，她想着当时的事儿，总感觉那个跟主管差不多的小领导认识她，知道她是个记者。
　　翻找了一下记忆，捋了一下工作以来的采访地点，苏青湖也了然了，她曾在相邻的一条街有过一场采访，关于菜农有序与否对市容的影响。
　　大约因为那边重新规划了，才对那小领导产生了一些些威慑力？
　　等走到家门口的时候，她已经对搭售行为不生气了，还想着改天再去看看，说不定还能再写篇报道。
　　“那我让小黄回去拿瓶白酒。”陈柏才说完，就感觉到孟女士的低气压，顿了顿，叹气了，“今天情况不一样，你平时管着我喝酒也就算了，不喝就不喝呗。可是今天，不喝点白酒是不是不太说得过去？”
　　孟女士：“怎么说不过去了？你要是喝白酒，你自己喝，不要带着这些小年轻们喝。万一他们喝醉了，或者满身酒气，回家之后，夫妻说不定要闹矛盾。”
　　看着丈夫，孟女士笑了笑，“如果实在觉得不喝点白酒就少了点什么，那等咱们一起吃了饭，让小苏把那筐瓜菜分一分，给他们带走。这样多好，还能促进家庭和谐。”
　　苏青湖就站在一边抿嘴笑，眼睛弯弯，绝不插嘴。
　　陈柏叹气，大好的喝酒机会啊……
　　话音落，几个人瞬间给孟女士撑腰，说这样好，这样回去不挨骂。
　　陈柏能怎么办，白酒的事儿自然也就不了了之了。
　　进去厨房，苏青湖看了一下腕表，从她出去到现在差不多有一个半小时了，冰箱也可以插上电源了。
　　她插上冰箱的电源，然后就开始清洗肉和菜，将菜和肉切好，搭配好，就开始动手了。
　　先是素菜团子，这东西还算是主食，做起来方便，可以先给外面干活的人垫垫肚子，毕竟这都七八点了。
　　菠菜切段汆水，胡萝卜切丝汆水，炒几个鸡蛋，加虾米，放调料，再把葱姜蒜香菜熬好的油倒进去，搅拌好，团成团子，外面裹上玉米面，直接上锅蒸。
　　然后再去搞其他菜。
　　苏青湖做事儿利落，做菜自然也不是墨迹的性子，有蜂窝煤炉子，有液化气，做起饭来，只有更快，没有更慢。
　　两个锅一起来，八九个菜也就半个小时多一点点就搞出来了。
　　大夏天，米饭，自然是最后才上去的，所以倒数第三个菜的时候，苏青湖才把米饭蒸上。
　　米饭蒸上，最后一个菜还没炒好，但是香味儿扑鼻的菜团子已经晾好了，不是那么烫了。
　　让婆婆孟女士给三个孩子端过去一盘，其他剩下的就放在了院子里。
　　院子里，陈柏正陪着众人说话，看见菜团子上来，还有些惊讶，菜团子已经可以这么香了吗？
　　只是闻闻，就感觉饿了。
　　“这是蘸水。”孟女士给孩子送过去菜团子之后，又回到了厨房，端了苏青湖让给他们的蘸水，“大家别客气，这蘸水放的有辣椒，你们谁要是不怕辣，就蘸点蘸水，更好吃一些。”
　　说完，又回厨房了。
　　而客厅里，三个人看着六个菜团子，一时间竟然没开动。
　　钱多枢看看大蛋，又看看二蛋，见他们都没动手，良好的教养使然，小手搭在桌子边沿，也没动手。
　　等了好一会儿，还不见他们动手，钱多枢就疑惑了，“大哥哥，二哥哥，已经凉了，可以吃了。”
　　二蛋瞥他一眼，“还用你提醒吗？我不知道可以吃了吗？”
　　“那为什么不吃？”钱多枢问，“是大哥哥和二哥哥不知道怎么算数吗？我们有三个人，菜团子有六个，那我们就可以一个人分两个呀。”
　　这不是很简单的算术吗？为什么大哥哥和二哥哥犹豫了这么久？
　　钱多枢不明白，但是大蛋明白二蛋在想什么。
　　之前不说话还行，现在不说话似乎不太行了。
　　他：“一人两个，现在就可以开吃了。”
　　钱多枢欢呼一声，正要动手，就被二蛋拦住：“等等！现在先不要吃！我现在有话要说！听我说完之后，咱们再决定动手还是不动手。”
　　钱多枢小嘴儿都张开了，“大哥哥和二哥哥吃饭之前还要玩游戏吗？”
　　爸爸常跟他说，做事儿要专注，吃饭也是一样。
　　哥哥不知道吗？
　　他疑惑，眼睛也就眨啊眨的，求知有，等着两人说完话他给他们讲道理吃饭要专心也有。
　　“谁吃饭不积极？这不叫吃饭之前还要玩游戏，这是哥哥们给你一个可以吃到更多菜团的机会。”二蛋笑得狡黠，“谁赢了，谁就可以多一个菜团不好吗？”

第一百五十三章 你看我接招不接招
　　小孩子的小心思有多好懂呢？
　　不过就是我不喜欢你我就要针对你，我家的东西也不想让你吃进嘴里罢了。
　　可人家也不打架，因为知道一旦打架双方都讨不了好处。所以，就愿意智取。
　　但不管怎么说，也得对方配合才能继续下去。
　　钱多枢眨巴眨巴眼儿，小嘴微张，“可是多多不想多吃一个呀。”
　　六个菜团子正好可以一人两个，大家吃一样多多开心呀。吃完要是还饿，可以找舅妈要点别的吃的，也都是可以的。
　　二蛋：“……”
　　二蛋噎住，鼓着腮帮子瞪着眼前的小豆丁，他为什么就这么让人讨厌呢！
　　“二哥哥？”钱多枢伸手拿了一个菜团子，像只小仓鼠一样双手抱着，笑得眼睛眯起，“多多的菜团子给你一个。”
　　二蛋：“我才不要你的！”
　　他是叫花子吗？才不要一个满肚子坏水的小豆丁让出来的吃的呢！
　　忿忿地伸手拿起自己的两个菜团子，二蛋狠狠转身朝外走，“烦死了！”
　　怎么会有那么烦的人！
　　只剩下两人的屋子里，钱多枢软乎乎地看着大蛋，“大哥哥吃吗？多多的给你呀。”
　　大蛋看着他，手动了动，最后还是没伸出去，只嘴巴动了动，“不用，你的你自己吃吧。”
　　钱多枢眼睛顿时笑成小月牙，小嘴儿努力张大，“啊呜”一口下去，小月牙就更明显了。
　　大蛋看看他，又看看手里的菜团子，怀疑地咬了一口，然后眼睛也不由自主地眯起。
　　菜团子也能这么好吃吗？
　　没有涩涩的味道，很鲜，想吃完之后把手指头也嗦一嗦……
　　“虎虎吃哦~~~”摒弃了食不言寝不语的规矩，钱多枢跟大蛋分享，“大蝈蝈，似不似？”
　　大蛋瞥他一眼，“吃完再说话。”
　　钱多枢小朋友乖顺地点点头，啃着自己的菜团子，那叫一个开心。
　　大哥哥好像不那么讨厌他了诶~~~
　　溜达到外面的二蛋，一眼看到细竹篾编成的扁平篮子里装着的如小山堆积的菜团子，愣了愣，好一会儿，低头看看自己手里的两个，溜溜达达过去了。
　　胡同口和公园里大爷大妈给他的自信，以至于他想扎个堆儿都熟稔地像是回家，丁点儿没有不自在。
　　大人逗他两句，又开始说别的事儿了。
　　陈柏指了指蘸碟，“要不要来点儿？有点辣。”
　　他们觉得这样原汁原儿更好吃，沾了一次蘸水之后，就没再沾了。
　　二蛋瞬间点头，“谢谢爷爷。”
　　说着，人已经拿着菜团子往蘸水里摁了，蘸完，咬一口，眼睛一亮。
　　这样吃更好吃！
　　陈柏笑了笑，赶他，“端走去客厅吃。”
　　大人说话，有时候说到兴致处就不太注意言辞，况且这一堆可全是糙汉子，万一说点儿什么少儿不宜的话被孩子听了去，不说儿媳会不会有意见，就光是妻子孟女士的火气都够他喝两壶的。
　　二蛋：“……我喜欢听大人讲话。”
　　他过来这边……
　　不是为了蘸水，是为了那像小山的菜团子啊~~~
　　胡同口和公园里的大爷大妈就很喜欢他，他蹲他们旁边听他们说话，他们也不赶他，有时候还问他意见和看法呢，怎么到了爷爷这边就不管用了呢？
　　自以为拥有万人迷属性的二蛋茫然了。
　　陈柏：“你在学校里带女孩子玩吗？”
　　二蛋嘴巴张了张，不情不愿地说，“……不带。”
　　“那不就好了吗？你在学校里都不愿意跟女孩子玩，就跟我们大人不愿意带你们小孩儿玩一样。”陈柏笑笑，“赶紧吧，大蛋和多多还等着你呢。”
　　等啥啊？他从客厅刚出来，也没见两人追出来，或者说一句不让他走的话呢。
　　“爷爷您这话就不对了。”二蛋笑嘻嘻地跟陈柏掰扯，“大人也愿意带小孩子一起玩儿呢。昨天我妈和我奶奶带我们一起出去玩儿，还跟我们一起玩摔泥巴了呢！最后还有几个爷爷跟我们比赛！奶奶不是带了几条鲫鱼回家了吗？就是那几个爷爷送的！”
　　“所以，大人也是愿意带我们小孩子玩儿的，单看大人愿意不愿意了。”
　　陈柏：“……”
　　陈柏不说话了，看陈柏吃瘪的几个人轰然大笑，这小子可以啊，脑子够用！
　　“行行行，你喜欢听就听着吧。”陈柏瞥了几个人一眼，说了，“有孩子在，你们几个人说话注意点儿。”
　　苏青湖这会儿饭菜也做好了，米饭等他们喝酒吃菜到差不多的时候也可以了。
　　她洗了手，清洁掉上面熏染的油气，擦干净手，一转身，就看见婆婆孟女士惊叹的眼神。
　　她笑着问了句，“怎么了？”
　　孟女士指了指那一溜烟儿的调味品瓶瓶罐罐袋袋，“我第一次见做饭需要那么多调味品的！”
　　苏青湖笑，“虽然多了点儿，但只要调味调得好了，除了鲜香，几乎是尝不出来香料原本的味道的。”
　　她曾去过川蜀，在那儿才知道吃的方面什么叫极致的讲究。花椒和辣椒的选用那叫一个严格，品类、产地不说了，辣、香、色，甚至上手的手感也是选用的一道标准……
　　“说的也是。”孟女士点点头，“就跟你做的菜团子一样，鲜香得很。”
　　最开始，她看小苏用来做菜团子的油都要特意炸制，还有些想笑，这也太讲究了，再好吃能好吃到哪儿呢。
　　可等吃到嘴里了，才发觉跟往日吃到的菜团子的不同。
　　“其实也不费劲儿，就八角、花椒、姜片、大葱和洋葱，都是咱们能找得到的。”苏青湖笑着看了一眼外面，才又继续跟婆婆孟女士说，“要是更讲究一些的，花椒和辣椒都得看看产地在哪儿。”
　　孟女士听得直笑，“听你说话做事儿，就感觉咱们国家的日子是真的好起来。”
　　可现在还不是呢。
　　“以后像我这样讲究的只多不少。”苏青湖笑得眼睛弯弯，忽然转身夹起一筷子凉拌鸡丝递到孟女士面前，“您尝尝我再加工的鸡腿。”
　　不必伤感啊，虽然国家以后也有这样那样的问题，但终归是越来越好的。

第一百五十四章 活跃种植天赋
　　现做的水煮鱼、粉蒸肉、凉拌鸡丝、地三鲜、剁椒鱼头、肉末茄子、辣椒小炒肉、拍黄瓜，外加一大份卤煮，一大锅米饭，也就齐活了。
　　才喊了他们吃饭，几乎没等苏青湖动手，一行人一人端了一盘就往客厅大方桌去了。
　　苏青湖和婆婆孟女士一人拿了一些碗筷过去，再回去，就把冰箱里放了大概十分钟的啤酒和汽水拿了出来。
　　啤酒是真的紧俏，尤其是这种瓶装的，比桶装按杯算好喝多了，也干净多了。
　　不说别的，就这啤酒瓶还有厂家回收，一个啤酒瓶能卖一毛钱到五毛钱不等。
　　二蛋数着啤酒瓶，眼睛亮了亮，这种啤酒瓶可是五毛钱一个啊，十个就是五块呢！
　　“别看了，小孩子不能喝酒。”苏青湖挑挑眉，指了指另外一张小桌子，“你们的饭菜在那儿。”
　　大人这桌有的，小孩子那桌也有，当然，鱼除外。
　　二蛋想争取一下，“那能喝汽水吗？我们三个人一瓶可以吗？”
　　冰冰凉凉的汽水，大夏天喝一口多爽~~~
　　光是想想，二蛋都觉得嗓子眼发干，需要冰汽水来镇一镇了。
　　将心比心，苏青湖觉得自己小时候无法抗拒汽水的诱惑，自然不会让孩子失望，于是拿了一瓶，直接打开，然后给三人均分倒进碗里。
　　于是，炎热的夏天，客厅开着风扇，大人小孩儿分坐两桌，各自吃得开心，喝得愉快。
　　走的时候，苏青湖还把那退休教师送来的菜全分给了他们带走。
　　这时候都已经是晚上十点了，苏青湖没让他们走，给公公找了一身她以前逛街看上的男式衬衫短裤，又给婆婆找了一身连身丝绸睡衣，就让公公先去洗漱，她和婆婆收拾房间。
　　房间都是她晚上没事儿的时候和孩子一起打扫的，并不需要特别收拾，铺上被褥凉席，再在上面铺一层被单，也就好了。
　　收拾完被褥，二蛋已经把客厅打扫完，只剩下垃圾还没装进垃圾桶里。钱多枢小朋友正拖着快跟他一样高的垃圾桶往二蛋身边走，吭吭哧哧累得小脸都红了。
　　二蛋丢下扫帚就赶紧接过来，正想放两句狠话，眼角余光看见苏青湖出来，立即憋回去，自己拎着桶子过去装垃圾了。
　　苏青湖笑笑，夸了二蛋和钱多枢一句，然后去了厨房。
　　厨房里，大蛋刷碗已经刷到脸木了。平时只刷三个人的碗，大不了再来三两个盘子，没什么感觉，今天盘子加上碗，都快四十个了，要不是给他们装菜的每个盘子里都有两三个菜，今天还不知道要刷多少个盘子碗……
　　他刷碗刷的眼神都开始发散，整个人都有些机械式，苏青湖一进去就笑了，“冰箱里有我切好的甜瓜，端去客厅吃吧。”
　　“会不会太冰了？”孟女士有些担心，“刚吃完那些荤腥油气，再吃冰的，恐怕会拉肚子。”
　　苏青湖想想，“那妈你给他们分装出来一些。”
　　刚才喝冰汽水都没事儿，吃点甜瓜应该问题不大。既然婆婆担心，就让他们少吃点。
　　孟女士笑着应了一声，过去分装了，分装好递给大蛋，“去和你两个弟弟一起吃吧。”
　　大蛋看着第一遍还没洗完的碗筷，有些犹豫。
　　苏青湖：“去吧，你今天带两个弟弟也辛苦了，就当是给你放假了。”
　　这几十个盘子一眼扫过去，还有十个没洗，比着往日，这孩子是劳动量超标了。
　　苏青湖抿唇笑笑，伸手就要洗，却见婆婆先一步拿了个碗洗起来，“我来洗吧，你看着给孩子找点衣服，然后让他们洗澡。”
　　她今天过来，其实有准备自己和多多穿的衣服。结果媳妇儿非说她的衣服厚，不适合当睡衣，愣是给她找了一件轻薄丝绸的。
　　“多多的衣服放在大蛋二蛋房间了？”苏青湖收了手，问婆婆孟女士。
　　孟女士点头，“嗯。”
　　说起这个她有点想笑，她带的小包本来想要先放在客厅的，结果还没怎么呢，一开门，大蛋二蛋就接过了包，把包放进了他们的房间，还跟她说了不能随便进别人的房间，尤其是他们妈妈的房间。
　　她觉着这一点挺好，也就任由他们了。
　　“妈，我看您这表情，像是还有点什么事儿？”苏青湖笑着走出灶台，“该不会大蛋二蛋跟您说，谁要是进了我房间，我就会发脾气？”
　　“倒也没说发脾气。”孟女士吃吃笑了两声，看着苏青湖，想想还是说了，“说你会找回场子，跟个小屁孩儿一样，才不管你是不是大人。”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖默了一下，冲婆婆孟女士干笑了一声，瑟瑟地出了厨房。
　　这俩熊孩子！
　　====
　　等大家都洗了澡，吹了一会儿风扇，感觉凉快了一些，苏青湖才把一个风扇拎到了公婆要睡的房间，另一个风扇则是放在了孩子那个房间，至于她自己，就先不用了。
　　三个孩子已经困得不行，上床就睡了，还管什么睡一起不睡一起啊。
　　蚊帐弄好，风扇朝向摆弄好，苏青湖才去睡觉。
　　至于公婆说把风扇给她，苏青湖强硬拒绝，并且在房间床头柜放了一盆带着点冰的冷水。
　　大人小孩儿身体素质不太好，苏青湖没给弄冰水放风扇前，只给自己弄了一些降温。
　　第二天一早，苏青湖起来的时候，婆婆已经在做饭了，甚至公公都遛弯儿了一圈回来。
　　洗漱好，就见公公打量着院子，琢磨着什么。
　　苏青湖喊了他一声，陈柏转过身，跟苏青湖说，“小苏，你院子里可以种点东西。”
　　这院子里除了以前的绿植，再不见其他。
　　“明年春天种吧。”苏青湖想了想，“现在这个季节不太适合种什么吧？”
　　除了种菜。
　　陈柏：“我给你种点菜？”
　　“啊？”苏青湖愣了一下，“种什么菜？”
　　“刚才我出去逛了一圈，看见有人卖丝瓜苗苦瓜苗，还有辣椒茄子苗。”陈柏说起种菜就有些来兴致，“那苗子不错，也都是好养活的，种下之后，你隔三差五浇点水就成。”
　　想到在那些在地球极点种菜的科研队伍，苏青湖莫名有些喜感，点点头，“也……也行吧。”
　　华夏人的种植天赋连大老爷们都逃不过。

第一百五十五章 气人的非常手段
　　吃了早饭，苏青湖去上班，家里考完期末考的孩子就暂时由公婆给带着。
　　刚到单位坐下，李大姐就招招手，喊她跟她一起出去。
　　苏青湖把自己的包往柜子里一锁，起身跟了出去。
　　“你想好了吗？那事儿你准备怎么解决？”才到了一个僻静处，李大姐就直接问苏青湖，“总这样不管也不是个事儿啊。”
　　那些风言风语到现在近乎愈演愈烈，再不想办法，以后别人就默认那事儿是真的了。
　　苏青湖笑：“我想着呢，只是没有找到合适的机会。”
　　“你还笑？你还笑？你信不信等你的服装店开起来，别人还会说你的服装店是经营部主管给你弄的？”李大姐恨铁不成钢，“你当回事儿吧，不要这么吊儿郎当。关键是，这是能吊儿郎当的事儿吗？”
　　真是气死个人了！
　　“当回事儿，我一定当回事，这周就把流言给解决掉。”苏青湖笑眯眯的，“李姐，你喜欢喝冰的绿豆沙吗？或者自制绿豆沙冰棍？”
　　李大姐被她这突然转移的话题差点给闪到，愣了一下，才无奈道，“大夏天谁会不喜欢下火解暑的东西。”
　　“那我明天给你带啊。”苏青湖笑得开心，“我家里有大冰箱了。”
　　李大姐见她眼睛弯弯，鼻尖还沁出来一点点细密的汗珠，整个人鲜活美好得不像话，一时间那些担忧和着急也消去了大半。
　　她：“怎么？你家先生给买的？可以啊。”
　　苏青湖摆摆手，“我公婆给买的！就昨天下班的事儿。”
　　“你这公婆可以！”李大姐瞬间点头，“能遇见这样的公婆是福气，将心比心，你付出同等或者更多一些会更好。礼尚往来，礼尚往来，亲人之间也是，有往有来才是最好。”
　　她叮嘱苏青湖，苏青湖点头，正想跟李姐说什么，余光猛然看到一个男人往这边来。
　　这条路想过去，只能经过她们！
　　等人几乎接近，苏青湖身子略后仰，用力甩了甩头发。
　　那发丝甩过去，跟打脸没差别了。
　　男人，也就是王梁瞬间沉下了脸，占住脚步，死死盯着苏青湖的后脑勺。
　　苏青湖兀自跟李大姐睡着话，像是从没看见他。
　　王梁再也忍不住，“打到人了，不道歉吗？”
　　苏青湖转身，眼睛对上王梁，无辜极了，“你是在跟我说话吗？”
　　“……”王梁，“不要明知故问！”
　　苏青湖：“我不道歉。”
　　“不道歉？”王梁冷笑，“怎么？觉得攀上我们经营部主管，就高人一等了？”
　　“王梁，你不要说话这么难听。”苏青湖摇摇头，有些包容傻缺一样地笑笑，“不能因为我拒绝了你的示好，你就这样事事针对我，处处抹黑我吧？”
　　王梁瞬间皱眉，这说的啥玩意儿？连起来他怎么一句都听不懂？
　　什么叫她拒绝了他的示好？
　　他啥时候跟她示好了？
　　李大姐心里一滞，随即在里笑精神了。
　　这是要黑吃黑吗？
　　苏青湖还真是打算黑吃黑！
　　王梁不是散播谣言编排她跟经营部主管有一腿儿吗？群众不是喜欢桃色新闻吗？
　　那她这个当事人就把他划拉到她的追求者行列中，桃色个到底！
　　王梁：“你胡说什么？我怎么会喜欢上你？！你这种喜欢攀附别人，不做实事，整天净想着靠自己的长相走捷径的女同志，人人唾弃！”
　　苏青湖在他见了鬼的表情里大度地笑了笑，“好吧好吧，就当你说的是真的。”
　　“我说的本来就是真的！”王梁皱紧眉头，“什么叫就当你说的是真的？！”
　　他用她这样当真吗？！
　　“好好好，你说什么就是什么。”苏青湖无奈地看着他，“只是你能不能不要做出这种因爱生恨的事儿？我觉得这样太掉价了……”
　　“你到底在胡说八道些什么？什么因爱生恨？我爱过你吗？”王梁简直要气死，“我再说一次，我没有跟你表过白，我也没有喜欢过你！”
　　他跟她都没有过接触好吗？！
　　“行，可以，你说没喜欢过就没喜欢过吧。”苏青湖继续无奈包容脸，“这些都不说，我只是想跟你说，得不到就得不到吧，不能你得不到就要把你得不到的东西毁灭掉，这样太偏激了。”
　　王梁差点被她连续的“得不到”给弄懵逼，整个人气得胸口都剧烈起伏，脸和耳根也因为激动发红。
　　苏青湖：nice！就是这样，这样的反应不要停！
　　“大家都处在事业的上升期，太偏激了，在以后的工作中可能会做出错误的决断，继而给报社或者个人都会造成无法挽回的损失。”苏青湖低头叹了口气，敛去眼里的笑意，抬头，继续保持平静包容的态度，“我希望你冷静，不要因为我的拒绝，就把自己陷入仇恨中。这样是不对的，也是不符合社会价值观的。”
　　艹，有病吧？王梁差点就爆粗口，却因为明白这是报社而憋了回去。
　　“是啊，王梁同志，小苏都结婚了，也很爱她的丈夫，拒绝你不是正常吗？”李大姐快憋不住了，赶紧发声来转移想笑的冲动。“男子汉大丈夫何患无妻！你私底下就别传播那些流言蜚语了吧？对你面子不好看。”
　　王梁瞪着李大姐，“你是不是有病！”
　　李大姐退一步，无奈摇头，“行吧，行吧，我不说了，你想喜欢就继续喜欢吧，但是做人得有底线，她都说了很爱自己的丈夫，也说了自己结婚了，你怎么就不相信呢？”
　　苏青湖：“这个年代下海做生意有了钱的人不少，让自己的原配下堂的也不少。我看不惯这种现象，也无法阻拦别人做出什么样的选择，但是我可以以身作则，从我做起，我将忠于我自己的婚姻。”
　　王梁：“你有病吧？！”
　　跟他说这些干什么？
　　旁边已经有不少围观的人在靠近了，听苏青湖说将忠于自己的婚姻，一些丈夫下海的已经心有戚戚了。
　　“忠于自己的婚姻怎么能是有病呢？”苏青湖皱眉，“王同志，你的思想很危险啊～～～”

第一百五十六章 懵了嘛？懵了
　　王梁一肚子的气，气得满心满脑子都是草泥马。
　　他想骂人！想打人！想大吼大叫！
　　为什么？
　　这女人为什么能够如此厚颜无耻！
　　他说过喜欢她吗？他表白过她吗？他啥时候得不到就想毁掉了？
　　就他娘的离谱！
　　他要是得不到就毁掉，那从小到大他毁掉的东西和人就数不胜数了！
　　他难道没有喜欢过别人吗？别人不喜欢他，选择了别人，他不也默默接受了吗？
　　他喜欢的人不也好好活着的吗？他甚至还跟她继续当朋友！
　　“苏青湖，我劝你不要胡说八道！”王梁咬牙切齿，手紧紧地攥成拳头垂在身体两侧，眼睛通红的看着苏青湖，那架势，似乎下一秒就会冲上去把她打趴下。
　　苏青湖叹着气摇头，继续温柔包容脸，“我之前就说了，就当之前的事情没有发生过。你不用太过羞恼，谁年轻时候不喜欢鲜妍的美好呢。”
　　很好，就这样，再来点儿表情，脸再红一些！
　　苏青湖看着王梁越来越恼，差点就要挑眉了。
　　想到场合不对，赶紧打住眉毛即将上扬的势头。
　　“你听不懂人话是吧？我说了我不喜欢你！我也没有向你表过白！你不要血口喷人！”王梁几乎要跳脚，“你以为你长得好看就可以为所欲为了吗？你以为大家都会相信你说的话吗？你以为你的名声很好吗？你跟别人的龌龊事儿，别以为大家不知道！空凭着一张脸，就算能攀附上别人，你以为你能走多远？”
　　苏青湖惊讶地看向他，“龌龊事儿？攀附上别人？原来那些在私底下传来传去的谣言真的是你弄的？”
　　围观的人里，之前传播过苏青湖流言蜚语的，心下齐齐一突。
　　原来那些事情她都知道吗？
　　之前她没什么反应，还以为她没听说过，那些话也没传到她耳朵里……
　　王梁做贼心虚，却也面不改色，“我不懂你在说什么！”
　　“你是不懂吗？”苏青湖反问，情绪不激烈，语气慢悠悠，却带着不容置喙的肯定。
　　围观的人听苏青湖问出这句话，不由去看王梁的脸，看完，在心里齐齐点点头，这哪里是不懂啊？这是揣着明白当糊涂，此地无银三百两吧……
　　没想到一个男人跟女人一样嘴碎乱传谣，害得他们也差点信了好同志是破鞋！
　　“王梁，你赶紧回去吧。拒绝了就拒绝了，不至于恼羞成怒。毕竟是同事，以后还要相处呢。”
　　“小苏确实结婚了，这事儿虽然没怎么传开，但我们部门都知道。你就别纠缠别人了，私下里也……积点口德吧。”
　　“对啊，今天事情算是说开了，看在都是一个报社的，一笑泯恩仇吧。”
　　……
　　自觉被蒙蔽才嘴苏青湖的正义路人开始开口了。
　　苏青湖听他们劝着，说着，冲王梁大方一笑，伸出手，“行，就像大家说的，都是一个报社的，握握手，一笑泯恩仇吧。”
　　“谁要跟你一笑泯恩仇！你血口喷人，我还没找你算帐呢！”王梁怒瞪着苏青湖，“你听好了，我有喜欢的人，但不是你。”
　　苏青湖霍地睁眼，“所以你之前跟我表白，是把我当成刺激你喜欢的人的手段吗？”
　　说完，不等懵逼的王梁回过神儿，苏青湖就皱眉开始当正义路人了，“王梁同志，你这种行为是十分需要受到谴责的，你知道吗？！我是已经结婚了的人，并且忠于自己的婚姻，如果我的另一半这辈子不会负我，我也一辈子不会负他。我有这样的信念，但是那些没结婚的小姑娘呢？她们会不会就信了你的话，一颗心落在你的身上？”
　　王梁看着滑不溜秋，他说每一句话都能抓住一个点开始放大的苏青湖，简直难以置信！
　　这世界上怎么会有苏青湖这样恶毒的女人！
　　“我没有！”王梁情绪激动，矢口否认。
　　苏青湖：“真的没有吗？可是你刚刚说的话，明明就是那个意思！”
　　“我不是！”王梁跳脚，感觉不能再说下去了，抬脚就要走，走还不忘嘴贱两句，“我真没想到你不仅贪慕虚荣，不顾尊严攀附别人，还这样恶毒！”
　　苏青湖悠哉悠哉，也不拦他，只慢悠悠地说，“王梁，你要是个男人，你就站住把事情说清楚，而不是这样心虚溃逃。”
　　我他妈——
　　王梁霍地转身，走回苏青湖身边，“说！说！我跟你好好说！”
　　“贪慕虚荣？”苏青湖问，“说说吧，这个词儿怎么会用在我身上？”
　　王梁：“不贪慕虚荣，你怎么会攀附上别人？”
　　“攀附谁了？”苏青湖不紧不慢地问。
　　王梁冷笑，“攀附谁了？你攀附谁，你自己心里清楚！”
　　“我不清楚呢。”苏青湖笑了笑，“烦请告知。”
　　王梁闭嘴。
　　他还没有在经营部赚到钱，暂时还不想离职。
　　“所以这都是你的臆想？”苏青湖笑笑，“而且还把臆想到处乱传？”
　　王梁：“你血口喷人！”
　　“我真是没想到，即将升任主管的人竟然心胸如此狭窄。”苏青湖叹了口气，“你既然说不喜欢我，却那么关注我，还散播谣言，为的还是主管的位子吧？”
　　“王梁同志，做人要坦坦荡荡，同事之间竞争也务必坦坦荡荡。我没想转到你的部门，我们部门挺好的，同事好，主任好，我工作做得挺开心。你可以打住你私底下对我的恶意诋毁了。”
　　苏青湖说完，给他一个自行体会的眼神，下巴微抬，高傲离开。
　　只是才走了两步，猛然发现落下了李大姐，但这会儿要是停下来效果肯定大打折扣，所以也只能咬牙往前走。
　　李大姐在心里快笑疯了，这种打击法简直太厉害了！
　　除了让人哑巴吃黄连有苦说不出的，还能顺带反其道而行之，让围观的人免费带一波节奏。
　　是的，今天这事儿，围观群众私底下讨论传播一下王梁的行为几乎是势在必行了。
　　她迅速追上苏青湖，并行的时候蹭了一下她胳膊。
　　苏青湖冲李大姐挑了一下眉，神采飞扬。

第一百五十七章
　　好的猎者，肯定要先观察，再考量，然后等待最佳时机，“biu”一招毙命！
　　苏青湖有足够耐心，也有足够的兴致去等待，万事俱备，就差“王梁”踏入雷区。
　　今天一招得猎，接下来就没她啥事儿了。
　　不乘胜追击，也不诉苦，安稳方成大器。
　　接下来的日子就是认真工作，别人说王梁什么，或者表示对她的同情，她都含笑以对，绝不轻易发表看法。
　　笑话，真要说句话被过度解读了怎么办？
　　于是，这样忙碌中带着悠闲的日子一直持续到七月十八号，也就是周六下午。
　　“王梁提交离职了。”李大姐外出采访回来，丢下包，第一件事就是跟苏青湖说这个。
　　她声音放得轻，“你听说了吗？”
　　苏青湖微微挑眉，“今天在跟着袁航学习，没注意这些。”
　　“也挺好。”李大姐笑笑，“下班时候你还需要跑更快。”
　　苏青湖笑了，丢下笔，身体后倾伸展了一下身体，“那倒不至于。”
　　据她所知，王梁不会拳脚功夫。就那么一个细瘦又不怎么高的男人……
　　“李姐，来掰个手腕！”苏青湖伸手。
　　她虽然没有特意去锻炼过身体，但是每天出去采访，路上的时间，他都会下意识地调整呼吸和走路方式。
　　这些天也该有点成效了。
　　李大姐虽然不明白，还是伸出了手，认真对待。
　　也不知道为什么，她很能看出来在某一个时间点是开玩笑还是认真对待。
　　“准备好了，预备，开始！”
　　苏青湖喊“预备”的时候，还没有真正的用力，感觉到李大姐的手劲儿上来，才真正的开始。
　　被压倒手腕的李大姐有些不敢置信，“你看起来瘦瘦的，竟然这么有力气？”
　　她骨相好，皮肉紧实，平时就感觉到瘦感觉到轻盈了，真没想到力气也这么大！
　　“李姐你之前叮嘱过我要好好学点防身手段，今天一番验收，感觉如何？”苏青湖调侃地眨眨眼。
　　李大姐真心称赞，“不错，继续保持，倒是我最近懒散了。”
　　她满意，苏青湖更满意，如果再遇上打架，肯定不会再像出差那次还吃了点亏被揍两拳了！
　　“那你下班需不需要人陪？”李大姐指指自己，“我，或者袁航？”
　　苏青湖：“不用。哪儿用得着你们护卫啊，我家那位教过我防身术！”
　　李大姐无奈摇头，“我对你家那位也是有点好奇了，他对你好像从不约束什么，或者让你如时下做一个贤妻良母。”
　　苏青湖笑而不语。
　　不是他不约束什么，是他约束不了啊。
　　人家大约有自知之明，才这样听之任之？
　　嘿，管他呢，反正她挺喜欢现在这种相处模式的！
　　“对了，明天你开店，我大概是去不了的，先给你封一个红包。”李大姐转身拿了个红包递给她，“祝开业大吉！”
　　“谢谢李姐！”
　　苏青湖开心接过，“祝李姐明天的采访也顺顺利利。”
　　李姐点点头，回座位整理稿子。
　　临近下班，苏青湖整理好东西，坐等那个时间点到来。
　　主任看她两手搭在桌子上，巴巴等着的样子，笑了笑，“我看咱们部门，现在下班最积极的就是你了。”
　　苏青湖笑眼弯弯，“虽然我下班积极，但我工作也积极呀。”
　　“这倒也是。”主任点点头，“为了奖励你工作积极性，允许你早下班五分钟。”
　　既然如此，那她就不客气了，站起身，一鞠躬，“谢谢主任！”
　　说完话，拎着包就跑。
　　主任看着她背影笑得不行，年轻人，能力强，有点特殊待遇也正常嘛。
　　====
　　好睡了一晚，第二天还是被俩孩子喊醒的。
　　苏青湖拿起床头柜上的腕表看了看，又躺回了床上，眼睛望着房顶，有一瞬间的恍惚。
　　这才五点，不至于起那么早吧？
　　上辈子，大型商超大多都是早上十点才正式营业。
　　批发市场就不说了，人家那是有早市，起得早实属正常。
　　可她不用啊！
　　卧室门还在不断被敲响，二蛋甚至趴到了她卧室窗户边喊她，“妈！起床了！天大亮了！你再睡就错过奶奶给你看的吉时了！”
　　苏青湖懵逼地坐起来，一边穿衣，一边不可思议地扬声问，“你奶奶看了吉时？”
　　啥时候的事儿？
　　“嗯！六点二十九分！”二蛋就趴在窗户那儿跟她说话，“您快点儿吧，千万别耽误了时间！”
　　苏青湖迅速穿好衣服，当然，今天的衣服就是进的货里的连身裙。
　　随意抓了抓大波浪，整个人就是窈窕中带着温柔，温柔中带着时髦，时髦中又有些女人多看两眼就能看出的风情。
　　就很好看！
　　所以一打开门，大蛋愣住了。
　　看多了苏青湖衬衫长裤的样子，她突然穿长裙，就感觉像是变了一个人，没有那种耀眼的夺目，反而如春风般不疾不徐地展露着什么。
　　二蛋就直接多了，“哇”地一声惊呼，然后就是叭叭一通说，“妈！妈！你以后就穿长裙吧！你穿长裙特别好看，比所有人都好看！我看见你就好像看到了整个春天，可美可美了！”
　　苏青湖给他们一个夸赞的眼神，然后下巴一抬，“谢谢张安宴和高海升小朋友的夸奖！不过，高海升小朋友，你说的话我没办法答应哟。世界上好看的衣服千千万，每一件都等着我去发现，所以我肯定不会一直穿长裙的。”
　　“那你肯定穿什么都好看！”二蛋从善如流，“妈你快点去洗漱，我帮你把牙膏挤好了！”
　　今天就是他们三个合伙做生意的日子，选一个良辰吉日有多重要，不用别人说了，他光听胡同口和公园里大爷大妈说那些都耳朵起老茧了！
　　“哟，这么好？”苏青湖一边往卫生间去，一边跟亦步亦趋的二蛋说，“你奶奶怎么会想到找吉时？”
　　按说婆婆不是这样的人呐～～～
　　“我跟奶奶说的！”二蛋邀功，又心里忐忑，“这可不是什么封建迷信，是对生意红火的期许！人家结婚都会注意时辰，奠基也会注意时辰，那我们生意人也要讲究讲究～～～”
　　苏青湖一边刷牙，一边听他在旁边碎碎念，“对了，多多最近很忙吗？怎么不见来找你们玩？”

第一百五十八章 想骗我？
　　二蛋瞬间收敛了笑，狐疑地看着苏青湖。
　　他妈为什么突然提起来钱多枢那个一肚子坏水的小豆丁？
　　什么叫那个小豆豆丁怎么没来找他们玩？
　　依他看，怕不是新妈想那个小豆丁了吧？
　　哼！
　　“他爸他妈让他学习呢，走不开。”二蛋偷偷摸摸撇撇嘴，，“他都走不开了，怎么能来这边找我们玩？”
　　为啥要想那个小豆丁？那小豆丁又不是他们家的！
　　苏青湖刷牙呢，就没注意他的表情，只看着墙面，琢磨着什么时候闲了就弄一面大镜子。
　　穿衣镜的话——
　　放下手里的牙刷，苏青湖想了想自己最近因为有了冰箱各种甜品冷饮做起来，回家就先吃上一回降热的情况，很肯定地点点头。
　　贵就贵吧，全身镜得有，万一哪里有问题就可以第一时间发现并改善！
　　当然，前提是服装店赚钱！
　　下厨，鸡蛋煎薄饼，起锅放鸡汤，早前包好的小馄饨拿出来备用，清洗香菜切段，鸡蛋薄饼切丝。鸡汤沸腾，下入小馄饨，差不多了放鸡蛋丝、香菜，再撒上一点虾米，完美出锅。
　　小馄饨盛好放在一边晾着，苏青湖动作利落清洗锅子案板，然后和俩人坐一起吃饭，“先吃点小馄饨垫垫，等会儿去店里的路上，我再给你们买点别的东西吃。”
　　她自认自己做饭是很不错的，但对于小孩子来说，有时候还是蛮喜欢或者说好奇外面的饭菜，每周给他们解解馋，自己顺便也蹭吃两口，既快乐，又没有吃高热量食物的负罪感。
　　“我想吃油条！”二蛋举手，“吃两根！”
　　苏青湖点头，“可以。”
　　“大蛋呢？想吃什么？”苏青湖笑眯眯地看着大蛋。
　　大蛋顿了顿，“跟二蛋一样，但我只要一根。”
　　他要是不说，她就会随便乱买，最后买回来的不好吃，也得三人硬着头皮吃掉。
　　她美其名曰，珍惜粮食，不能浪费和平年代的美好。
　　三人吃完饭，苏青湖给两个孩子各带了一份冰镇绿豆汤，这就出发了。
　　去公交站牌的时候，顺便就把油条买好了，蹭了二蛋的那份吃了两口，苏青湖就开始等车兼观察人群了。
　　很好，没人跟她撞衫！
　　她还是那个独一无二的靓崽！
　　在俩孩子差不多吃完油条，公交车驶来。
　　等到了那人流涌动的大街，苏青湖眼睛亮了亮，人流量不错。
　　“小苏！快点！这边！”
　　孟女士已经等在了店门口，看着时间一分一秒流逝，吉时都快到了，人还没到，整个人着急得不行。
　　才看了时间抬头，就被人群中的苏青湖给晃到了眼。
　　愣了愣神儿，发现那真是自己的儿媳妇，就赶紧喊人了！
　　“快快快！”孟女士招手，“得准备放鞭炮！”
　　拜拜就不用了，放一本他们老一辈常看的大部头就行！
　　“好！”
　　苏青湖应了一声，迅速但也保持着优雅地往婆婆孟女士身边走。
　　这时，已经有人因孟女士和苏青湖的说话循声看来。
　　“新店开业，有小礼物送哦。”苏青湖眼神对上早就瞄准的一位女士，笑着眨眨眼，然后走了。
　　那女士一愣，随即笑了，这么好看的人，品味也有，她很想看看她的店里都是什么衣服。
　　开门，按照吉时放了鞭炮，这店就算开了。
　　孟女士放了鞭炮就带着二蛋和大蛋去附近了。
　　她感觉小儿媳这个店面不太适合小孩子和她这个年纪的人进出。
　　卷帘门一打开，复古的玻璃窗，简洁又透着高档的装修，另外一些颇有意趣格调的小摆件，外加一个小小的试衣间，确实让人想多停留。
　　苏青湖：坐等第一个客人上门。
　　那位被她眼神勾来的女士还真进了她的店，一看她店里的摆设，愣住。
　　就这三种款式？
　　长裙，半身裙，白衬衫。
　　“随便看看。”苏青湖跟人家保持一个礼貌的距离，“这些衣服等您发现它们的美哦。”
　　她神神秘秘等客人挖宝的表情，确实引起了女人的兴趣，真去看衣服了。
　　长裙雅致。
　　半身裙有点意思，竟然侧开了，这样每走一步，都会露出一点肌肤，视觉上有拉长和美化腿部线条的效果。
　　白衬衫袖口那里不再是垂下，而是由一颗珍珠白的圆润扣子订起来，露出小臂部分……
　　这在大陆是有些难得的。
　　“怎么卖？”女人问。
　　这一张嘴说话，苏青湖就听出来，粤语呢。
　　“您是问一件怎么卖？还是全部一起怎么卖？”苏青湖笑盈盈的，心里却在疯狂计算着。
　　最开始她想连身裙卖29元一件，半身裙19元一件，后来托人买的白衬衫改造后卖9块一件的。但是后来感觉一双布鞋都能卖四五块，就很想提价。
　　于是在前一天晚上，她改价了，连身裙29.9元一件，半身裙19.9元一件，白衬衫9.9元一件。
　　那女士：“单卖怎么说？包圆了怎么说？”
　　“单卖就按照连身裙29.9元一件，半身裙19.9元一件，白衬衫9.9元一件。”苏青湖笑眯眯的，“包圆了的话，那肯定是要便宜不少的。”
　　那女士看着苏青湖，有些想笑，最后却又沉思起来。
　　这个定价很有意思。
　　店里的装修也很有意思。
　　“你是做服装设计吗？”女士用显而易见的口音努力表达自己的想法，“或者说你跟什么高级裁缝师傅学习过吗？”
　　苏青湖摇头：“没有呢。”
　　才说完，苏青湖忽然心下一动，多说了两句，“我是没学过，但是给我做这些衣服的人是个做了经年的女裁缝。”
　　“很有才华的气质女士，服装设计不乏创新，又很适合东方女性。”苏青湖笑说，“我觉得你们如果认识，应该很能聊得起来。”
　　衣服不管以什么方式卖出去，只要能卖得出去就行。
　　所以，这位女士如果能因为想结识金陵那位女裁缝买下她的衣服，也可以。
　　她看结果，过程不重要。
　　“你这个人很有意思。”那位女士笑说。
　　她：“我把你这些衣服全要了，你还能告诉我那位女裁缝的联系方式？”
　　这些信息难道不是她源源不断来钱的源泉吗？
　　傻？
　　还是想骗她？

第一百五十九章 该死的迷人
　　八十年代是没有著作权法的，所以对于服装设计方面，想要维权很难。
　　别人想要找她的进货渠道，其实也不难，找个人跟着她就成。货卖完了，总是要进货的，打电话或者去某地，想知道这些都很容易。
　　毕竟律法还在高速发展期，某些地方不完善也是常理。
　　而苏青湖目的也很明确，以最快的时间积累第一桶金。然后在今年下半年临近国庆期间跑一趟魔都，赶一把潮流，借一把东风，证券交易搞一搞。
　　她就没想一直开店。
　　“不不不，”苏青湖笑着摇摇头，“我想搭售。”
　　那女士一愣：“什么？”
　　“搭售就是衣服和信息一起卖。”苏青湖笑得礼貌而不失雅致，不疾不徐，慢慢悠悠，“不过，衣服可以单卖，信息不可以呢。”
　　enmmm，根据她对这位女士的观察，等会儿未尝不可狮子大开口。
　　当然，她所谓的狮子大张口，可能对于这位女士来说不算什么。
　　忧郁！
　　“我觉得你似乎没有华夏人勤劳热情乐于助人的特质……”听明白苏青湖的话，那女士神色不再闲适。“或者说，你现在是在勒索吗？”
　　苏青湖笑了，拗出来的如春日胜景的温柔没了，取而代之的是飒飒然的干练，“勤劳热情乐于助人，那是普通民众。我虽然也是普通民众，但此时面对你，就有了另外一种身份——生意人。”
　　“在商言商，您说对吧？”苏青湖弄没了自己身上的温柔，可也没有盛气凌人，笑得得体，“选择权在您手里呢。”
　　话是这样说，苏青湖的表现却是，你敢啥也不买走出这里，再回头我就不会跟你透露丁点儿消息。
　　地头蛇的硬气也是表现得淋漓尽致了。
　　可因为她好看，给人的感觉也不失礼，倒是让人更郑重几分。
　　那女士不说话了，但也没走出去，显然是在权衡。
　　笑看着她一会儿，店里开始有人进来，苏青湖笑了一声，音量不大不小，刚好能让那位女士听见。
　　见她抬头，苏青湖眨眨眼，一切尽在不言中。
　　其实苏青湖哪里有表现什么一切尽在不言中啊，她只是想跟她说她要去接待她的第二位客户了，让她自己先随便看。
　　但在那女士眼里，全然不是这回事儿了。
　　她感觉苏青湖在提醒她，提醒她抓紧时间，一旦这人卖出第一件衣服，之前她说的那些东西可能就作废了。
　　“搭售你想怎么搭售！”这位女士直接转身，挡住进店的客人，跟人说，“不好意思，我们在谈事情，请你晚点来。”
　　那客人一听她口音，愣了一下，然后转身了。
　　苏青湖：“……”
　　等人一走，那女士直接问了，“搭售的话，你出价多少？”
　　现在华夏打开国门，别的国家已经有胆大的先一步抢占市场了，她们想要了解华夏人对服装喜好和尺码，需要做调查。
　　而华夏服装设计的口述，是最迅捷的一种了解渠道。
　　目前能让她看上的设，也就出现在眼前这位跟别的华夏女人不太一样的女士身上了。
　　苏青湖伸出手晃了晃。
　　“什么？！”女人震惊，“只是一个信息而已！”
　　竟然敢要这么多！
　　“您看，您也下意识地觉得这个信息值钱吧？”苏青湖笑得灿烂，“都没有把衣服考虑进去呢。”
　　女人也不否认，“这个信息值钱，但也没有值钱到这个地步。即便你给到我这个信息，我找到了这个人，接下来如何也全凭个人本事。我怎么能保证我拿到信息，就能得到我想要的？”
　　“最开始您想要的也只是这个信息，不是吗？”苏秦湖依旧笑盈盈的，眉目间都是随性，“我给了您信息，您给我钱，这就已经属于等价交换了。至于后面您拿到消息想做什么，能不能得到您想要的，那就要看您自己的能力了。还是您觉得哪怕搭上了那条线，您的能力也不足以支撑您拿到您想要的东西？”
　　啊，好久没有忽悠激将别人了～～～
　　这该死的，久违的，迷人的金钱气息！
　　“你不必激将我。”女人脸上已经没有笑了，却还在维持体面。
　　苏青湖：“我不是在激将您。”
　　在女人怀疑的视线里，苏青湖指了指外面，叹了口气，“我是在催促您及时作决定。毕竟今天是我第一天开业，我不想浪费我的时间在无用功上。”
　　那女人盯着她，“你不一定能卖出去。”
　　“嗯？”苏青湖笑了，“要赌一把嘛？一天为期，成了的话，你给我一千……美元。”
　　女人看着她，脸上没露出什么表情，心里却开始想自己截止到目前的表现，是什么让她肯定她有美元？
　　“赌吗？”苏青湖笑问。
　　女人摇头：“我没有赌博的习性。”
　　苏青湖：“……”嘛玩意儿？说什么呢？说得她好像很喜欢赌一样！
　　“所以成还是不成，您给句话？”苏青湖佯装无奈，“半个小时过去了，您之前又把我营业牌子给翻过来，别人没办法进来。”
　　“您这是耽误我做生意呢女士。”苏青湖笑，“咱们大首都发展挺迅速，您要不去逛逛故宫？再不然去友谊商店和百货大楼看看？”
　　女人终于说话，“贵了。”
　　“您想还价？”不等女人点头，苏青湖仰头叹了口气，“算了，我给你好好算一算吧。”
　　女人：“？？？”
　　“在首都呆了不短时间了吧？您工作的进度条进行到多少了？每天时间利用率是多少？每天个人开销是多少？每天有多少家国外公司来华夏考察情况？落实下来的有多少？您背靠大树，应该更清楚吧？”
　　苏青湖，“晚一天，您背后的大树所占优势就要少一点儿吧？万一有什么对外招商优惠政策改了……”
　　她长长叹口气，“不行了，我光是替你想想，都觉得有些难受了。”
　　女人：“……”
　　“对了，我们国家的法律法规近期发展很是迅速，你让你身后大树抓紧了。”苏青湖说完，“嘶”了一声，看向女人，“对了，你所在国家办事效率如何？需要的手续多不多？每个手续需要多长时间？”

第一百六十章
　　这就是明知故问了。
　　苏青湖心里开始有个斜眼笑的表情包飘来飘去。
　　诶嘿嘿，兵不厌诈～～～
　　她就是去查办事效率，那她前面还说了法律法规在迅速完善呢，这东西……谁能保证什么时候就“砰”一下砸下来呢～～～
　　“时间就是金钱！速度就是金钱！”苏青湖给她一个掏心窝子的眼神，“您这样的商务人才，应该不用我说，就能明白这里面的商机。”
　　女人深吸了口气，“不行！四万美金太多了！”
　　苏青湖差点呛住！
　　尼玛，果然还是要少了！
　　她当时想着要四万人民币，这还是有还价余地的，可以还掉一两万，给三万两万的也行！
　　结果！
　　人家在人家眼里，她的叫价就不是人民币，而是美元！
　　四万美元是多少人民币来着？今年人民币汇率是多少来着？
　　抱歉，她之前没有机会去关注汇率……
　　苏青湖：“……我一直很欣赏事业型女士，所以自己也有想着做点自己的事业。今天碰见您，我感觉有了另一种层次的升华。所以，我愿意给您一个友情价！”
　　她说完，就开始思考，犹豫不定地开始思考，但搭在收银台上的手指却在轻动。
　　三根手指动，两根手指动，三根手指动，两根手指动……
　　最终即将停留在“三”的时候，女人开口，“我觉得两万就很好，在华夏，‘三’有‘散’的意思吧？你今天刚做生意，总不能有这样不好的寓意。”
　　苏青湖差点就把眉毛挑起来了。
　　这女人看来很懂啊，应该是后来去国外的吧？说话的时候，表情偶尔很夸张呢，就连发音……
　　“这……”苏青湖收回情绪，皱眉，有些为难，“您知道，这些衣服等会儿也归您，我甚至要帮您送货上门……”
　　看吧，看吧，她贴心吧？
　　“我只能出到两万，同意不同意，选择权在你了。”女人笑。
　　就算是被坑，但时间和速度确实能赚更多的钱。
　　她这是把她刚才说的话又还给她了？
　　苏青湖叹气，“我们国家再还价也没您这样还的……就算是服装批发市场……”
　　“你这算是无本买卖了。”女人轻笑，“便宜点也没什么。”
　　苏青湖摆摆手，“不不不，话不是您这样说的。如果您把那位做了经年衣服又很会创新的裁缝师傅挖走，对我以后是一个损失，一个很大的损失，甚至于我的店面都经营不下去……”
　　卖惨，谁不会呢？
　　女人心理认同苏青湖，却对她以后如何没有任何同情心。
　　在商言商，她刚才说的很对。
　　“你可以选择的。”女人笑说，“关于那位服装……哦，不对，是那位裁缝的联系方式，我还需要担任真假的风险呢。”
　　苏青湖：“那您还真没什么风险，她的联系方式还是她手写给我的，就在我包包的夹层里，一直没有放到别处。”
　　话说到这里，两人眼对眼，再次无语。
　　女人：“我只出两万美金。”
　　苏青湖：“可是两万美金会买走我服装店以后的生机和竞争力，我真的没办法接受这样的做法。”
　　这句话说完，两人再次沉默。
　　女人在思考。
　　而苏青湖在等。
　　这个年代，没有人能抗拒出国带来的诱惑，几乎只要给个机会，就会义无反顾地一头栽进去。
　　女人知道自己手握的王牌，所以在权衡，那样的服装设计师，即便是在国外，只做定制，也多的是华侨买。
　　但更多的，她不会给，这些已经是华夏人多少年的年收入了。
　　女人终于再次开口：“你们国家，一年也就一千多块钱的收入吧？两万美金，你可以算一下，这是你多少年的年收入。”
　　“那你有关注汇率吗？”苏青湖皱眉，“华夏的发展迅猛，年收入不会是一成不变，而汇率也在一直变化。”
　　虽然不知道如今的汇率，但是后世多多少少有了解过汇率。
　　人民币对美元的汇率，在半个世纪，经历了稳定期，升值期，贬值期，稳定期。
　　而目前，应该是正处于贬值期的。
　　女人感觉牙疼，这真的是华夏女人吗？华夏女人不都是老老实实赚点辛苦钱，或者忙忙碌碌上班带孩子吗？
　　为什么汇率也知道？
　　外币对她们来说，应该是不能轻易得到的吧？
　　“华夏的经济发展就像是小孩子，几乎是一天一个样儿，就算是只上班，那工资也不可能一成不变。”苏青湖摇摇头，“您在国外应该有不短的时间了，国外工人的工资水平经历了什么样的变革，您肯定更清楚。华夏人均收入在未来可能会稳步甚至迅猛攀升……”
　　女人：“你看这样行吗？我们各退一步。”
　　她目前确实找不到自己更想要的服装设计师了。
　　“什么？”苏青湖眨眨眼，真诚发问。
　　女人：“我给你两万美金，这些衣服我不全部拿走，只拿走每个款式的四分之一。”
　　苏青湖：！！！对！就是这样！！！早说啊！！！累死她了！！！这人终于聪明了一把！！！
　　心里疯狂点头，表面上苏青湖还是淡定纠结得一批，“这……”
　　——这衣服兑换成美元也没多少啊！
　　眼神要会说话，得把这个信息传递出去！
　　“只要你同意，我可以立即给你钱！”女人见苏青湖犹犹豫豫，知道她在动摇，“现钱！”
　　都尼玛不是支票啥的！
　　苏青湖：我愿意！我愿意！但我怎么能轻易答应下来！
　　于是，苏青湖在女人的注视下，眼神表情开始变化。
　　几经纠结，几经肯定又否定，否定又肯定的挣扎，她犹犹豫豫，“我不知道美元的真假……”
　　女人简直想破口大骂，你不知道美元的真假，我就能相信你给的信息吗？
　　“咱们可以写个字据。”女人忍着怒气说。
　　苏青湖：“那……那真是太好了，咱们都立个字据，这样都放心，有什么问题也有了依据。”
　　立字据最好了，不是她心眼多，而是国内现在对外商友好，万一这女人反咬她一口诈骗，人民的公仆介入让她还钱，她上哪儿说理去？

第一百六十一章 念念不忘
　　两人一拍即合，立字据，然后就等钱到位就可以签字摁手印了。
　　立好字据，苏青湖忽然想起来一件事，这个年代出入境携带现钞数额有限制吗？
　　没限制还好，如果有限制，这女人能拿出来那么多钱吗？
　　不过，
　　苏青湖眼睛亮闪闪，这些似乎不是她应该操心的事情，只要给足了钱就好说嘛。
　　“你跟我走一趟。”她来华夏有汇票，这些不受出入境影响。来到华夏，她有把这些钱取出一部分。
　　苏青湖点头，“你等我把衣服给你包起来。”
　　说好只拿四分之一，那就给她包起来四分之一，剩下的就还是她的。
　　打包好，喊了车，苏青湖把东西放车上，直接招手，“上来吧。”
　　“你店不需要暂停营业关上吗？”华夏人能做到路不拾遗？
　　她哼笑了一下，“等会儿回来店全空了。”
　　“不会的。”苏青湖也不解释，“处理完你的事情，我还要回来继续工作，所以请快一些。”
　　女人见她执意如此，也不再劝说，直接上了车，跟司机报了个地名儿，师傅应了一声：“得嘞，您坐好喽，咱这就出发！”
　　蹲在不远处看着这一幕的大蛋眼睛眯起，眼里满是疑惑。
　　她在干什么？
　　跟别人走为什么不关店门？
　　而二蛋瞪大了双眼，琢磨了一会儿，摸摸下巴，又“嘶”了一声，跟站在他身后的孟女士说，“不得了啊，我妈这是做成了大生意啊！您看她手里刚才抱了那么多衣服，这是给人送货上门吗？”
　　不等孟女士开口，他煞有介事点点头，“肯定是给人送货上门的！这就是我，我也给人家送货上门。才开始，就卖了那么多啊……”
　　他妈总是给他不断开阔眼界！
　　感情之前那些卖工艺品篮子不过是洒洒水？
　　大蛋听二蛋感慨，愣了一下，才意识过来，苏青湖这一会儿已经做成了一笔大生意了。
　　“就是……我妈为什么不关门呢？他是看到我们了吗？”二蛋纳闷，“也没看她眼神往这边飘啊……”
　　大蛋也无法理解这个，所以只能沉默。
　　“奶奶，”二蛋见孟女士不说话，喊孟女士，“奶奶？我们现在要干啥？我妈的意思是不是让咱们进店里看着店，顺便卖卖衣服？”
　　孟女士视线收回来，先一步往前走，“你妈出去了，我们得看着店。”
　　“那奶奶，我妈刚才有没有看到我们？”二蛋就好奇这个，“她要是没看到我们，还敢不关上店门就跑出去，那真是熊胆儿了吧？”
　　嘿嘿，那他是不是可以给她取个外号叫“苏大胆”？
　　“我们从店里出来，就在这个地方扎根了，你妈在店里可能看不到我们，但到了店外面，很容易看到。”孟女士走的很快，这会儿已经走到了店门口。
　　二蛋：“真看见我们了？我也一直盯着我妈呢，可是我没有发现她往我们这边看啊。”
　　真是奇怪了。
　　“看见你就看见你了，总不能说只有直愣愣跟你对上眼儿，才算看见你了吧？”孟女士一步踏进店里，问大蛋，“这些衣服知道什么价格吗？”
　　大蛋点头，又摇头，“以前知道，现在不知道。”
　　“我也只知道以前的价格。”二蛋巴拉巴拉把原来的价格说了，才又说了早上苏青湖念念有词的事儿，“现在多少，我也不太清楚。我只知道她早上有说可能要涨价，但涨多少她没说。”
　　孟女士翻找了一下收银台，没看见有用信息，叹了口气。
　　等会儿有人来问衣服，她该怎么跟人家说？
　　叫人家下午再来？
　　这样会不会不太好？
　　可要是卖了一个跟刚才客人不一样的价格，之后也是麻烦……
　　“奶奶，我觉得吧，我们还是先等等吧。”二蛋摸着自己的下巴作思考状，“卖多了，那些买衣服的人会心里不舒服。卖少了，那肯定我们吃亏，我们心里也不会舒服。既然谁都不舒服，那还不如不卖，她们真要是喜欢，肯定还会再来的。”
　　孟女士笑看他。
　　“奶奶你别笑啊，我说的都是大实话。”二蛋指指自己，“你看我，我就很喜欢听胡同口和公园里的大爷大妈们说话，所以就算是有点不开心的事儿发生，我过两天照样去。”
　　大蛋：“奶奶，可以让她们试穿，但先不卖。”
　　“对，我来注意她们试穿的时间。太长时间的，我就去跟她们说话，省得有些会做衣服的阿姨姐姐看会了就跑回家自己做了穿。”二蛋拍拍胸口，“坚决不给她们看明白的机会！”
　　孟女士笑了，“哟，你还有这心眼儿呢？”
　　“谁没个心眼儿啊？”二蛋摇摇头，小大人一样，“我要是没心眼儿，我和哥哥就要被那个女人欺负死了。”
　　都是生活所迫啊……
　　二蛋仰头，二蛋叹气，二蛋满腹委屈，“现在的新妈我可喜欢了，可是她有时候比我还熊，唉，也喜欢欺负我。我要是再大一点儿，就不会因为知道的少，被她唬得一愣一愣了……”
　　忧桑啊～～～
　　大蛋本来因为他说苏青湖欺负他而忐忑，听他说完后半段，又见奶奶笑盈盈的，提起的心这才放下。
　　孟女士好奇：“怎么被唬的？”
　　“……”二蛋撇撇嘴，“家丑不可外扬。”
　　最开始的时候，他是不太明白的。但是后来想想，还是能想明白的。自己都想明白了，那之前不就犯蠢得很明显了吗？
　　他不傻！
　　才不要说这些给奶奶听，不然以后她就觉得他傻了。
　　“怎么就是家丑了？就算是家丑，咱们也是一家人啊，我听听又不会怎么样。”孟女士吃吃笑，这孩子是真逗，“难道说，你不觉得咱们是一家人？”
　　二蛋愣住。
　　啥？
　　不是讨论家丑吗？为什么又说起是不是一家人的事儿了？
　　大蛋眼观鼻鼻观心，不再看二蛋。
　　憨批弟弟不仅会坑他自己，也会坑别人，而这些坑，大多都是因为他话多……
　　“是一家人。”二蛋叹口气，“可是，就算是一家人我也不能叫你发现我有时候有点傻吧？”
　　那多丢份儿！
　　再说，他还是个帮派老大，以后要带领帮派发家致富，不堕青宴海之名呢！

第一百六十二章
　　扯皮了一会儿，基本确定苏青湖没回之前不卖货，尽量留住客人到她回来之前。
　　但是这仨人发现，是他们想多了。
　　苏青湖走后，再没人进店。最多的就是在两米远外往这边看看，或者指着店面交头接耳说几句，也就没有然后了。
　　二蛋皱眉：“她们不是喜欢吗？为什么不进来？”
　　他眼神儿可好了，真的能看到她们眼睛里面亮闪闪的喜爱。
　　“大概是看我们不太像做这一行的。”孟女士看看自己的衣服，就是很朴素的那种短袖衬衫加长裤，没有样式，或者说跟她这个年龄段的大多数人穿的款式一样。
　　俩孩子倒是穿得好看，但是这俩一看年龄也知道不能做主。
　　一直到十二点，苏青湖才回来。
　　人一进店，店里都有些亮堂起来，她悠哉悠哉地进了店，晃了晃手里的包，笑得璨然，“走啊，旁边不多远就是饭店，带你们去吃铜锅子！”
　　大夏天吃个铜锅子，喝着冷饮，那真是人间美事儿！
　　“妈！”二蛋一下蹿过来，仰着小脸儿，满眼星星，“妈你卖了很多钱吗？”
　　“大丰收！”苏青湖挑挑眉，“怎么，你有话说？像现在分一部分钱？还是别的什么？”
　　这么殷勤，笑得又这么好看，还有点乖，那必然是有什么想求助于她。
　　“咱们现在衣服是怎么卖的哇？”二蛋攥着她的裙摆晃啊晃，“我能给您当小店员吗？”
　　哈！
　　苏青湖一个没忍住笑出声，“你这小店员是免费的吗？”
　　二蛋：“……也，也行吧。”
　　“长裙29.9元，半身裙19.9元，白衬衫9.9元。”苏青湖说完，摸摸他脑袋，“给我当小店员就免了，我还不想雇佣童工，万一被正义人士告到妇联，罚款事小，丢脸被教育事大！”
　　二蛋失望，想辩驳。
　　苏青湖直接摁住他脑袋，“等等！等等！你不要跟我扯皮，我知道你扯皮的能力很强大。所以，我给你们想出了一个办法，如果来买衣服的人带了小孩子，你们可以哄着孩子玩一会儿，给大人留出挑选衣服的时间。”
　　“至于钱怎么给，按照小时工的工资吧，一天一块钱。”
　　二蛋：“没有大人带孩子来，也会有钱拿吗？”
　　二蛋叹气，她在胡同口和公园里听大爷大妈说，女人一旦结婚，啥都在孩子身上了，自己多少年不舍得买一件衣服，只要有条件，却给孩子年年买新衣。
　　虽然也有一部分人的妈妈跟他妈一样，喜欢美丽的东西，但大爷大妈们说的那些才是大多数。
　　如果没人带孩子来，那他就算干了白工……
　　这样拿不了钱吧？
　　“你只要完成你的职责就行了，至于别人带不带孩子，那是别人的事情。”苏青湖松开手，“来了就好好哄，没来就歇着，哪儿有那么多忧虑啊！你要是真闲，晚上回家把你的小裤裤主动多搓两遍！”
　　说起俩孩子洗小裤裤和夏天的薄衣服，苏青湖每次都想皱眉。
　　大蛋搓洗认真，二蛋那真就是衣服碰碰水就完事儿了！
　　但是，为了不自己给他们洗，她忍住没说。
　　有大蛋监督二蛋小裤裤必须洗干净呢，她歇着就好。
　　只是偶尔大蛋监督不到位……
　　算了，不想了。
　　“妈，等下午咱早点歇业，我带你们去游泳。”苏青湖笑眯眯地看着婆婆孟女士说。
　　孟女士笑，“下次吧，今天是第一天开业，我们认认真真把这一天过完。”
　　取个好兆头。
　　苏青湖点点头，“也行。”
　　她本来想着早点歇业，回家拿了泳衣之后，直奔游泳馆。
　　如果不去，下次去也没什么。
　　她就是感觉自己有钱了，可以大夏天享受一下了，享受完再去来个推拿，哦哟，那就更完美了！
　　想想都惬意～～～
　　“等我换个牌子挂上。”苏青湖笑眯眯地往收银台走，然后从里面掏出一个两面贴了花花草草贴纸的硬纸，在上面刷刷写了一行下午营业时间，挂到了门上。
　　“走吧，现在去吃饭。”苏青湖回转过来，轻巧拎起自己的包包，笑眯眯地一挥手，率先往店外走。
　　孟女士笑眯眯地领着兴奋的二蛋和没甚表情的大蛋跟上去。
　　苏青湖等他们出来，手才搭在门把手上，就被人喊住，“诶诶诶，先别关门，我想进去看看衣服。”
　　她经过这家店好几次了，就没看见个像样儿的主事人，现在好不容易看到了，怎么能放过。
　　苏青湖转过身，笑笑，“不好意思，我们现在要去吃饭，您——”
　　话还没说完，二蛋瞬间抓住苏青湖的手，然后趁她看过来的间隙，跟那戴着个魔都牌手表的姑娘说，“姐姐你要买衣服吗？赶紧进去吧，我们家的衣服可好看了！早上的时候，一下子都卖出去好多件。”
　　他松开苏青湖的手，把合上了一点点的门打开，一个不太标准的绅士邀请礼作出来，“姐姐来挑选看看。我们家就进了这么多，卖完就没了，都是南方货，很难进货的。”
　　苏青湖：“……”
　　孟女士：“……”
　　甚至大蛋都开始盯憨批弟弟了，难道他这个弟弟只有赚钱的时候才不会犯蠢说废话给自己挖坑？
　　“哇，真的吗？真的是南方货？”时髦年轻姑娘有点惊喜，“那我算是赶上第一批了吗？”
　　“那肯定是南方货啊！”二蛋一指苏青湖，“您看她有没有南方姑娘的温柔？她平时不温柔的，这衣服太衬人了！”
　　苏青湖：……想揍孩子！
　　虽然如此，她还是配合地没有露出什么别的表情，除了水乡女子的婉约。
　　女孩儿听得心花怒放，再一看这长裙穿苏青湖身上的效果，就更心动了。
　　“我……我能试试吗？”女孩儿有些不确定，指了指那个写着试衣间的拉帘门，“我看那上面写着试衣间，所以这些衣服是应该能试一试的吧？”
　　苏青湖点头，“请便。”
　　这些衣服的上身效果确实不错，让她们试穿一下，会有一个更直观的对比。
　　底气足，自然什么都不怕。
　　试了，成交的可能性会更大，何乐而不为呢？

第一百六十三章 抓包
　　一遇到赚钱的事儿，二蛋就积极得不像话，这次也是一样，半个小时后，在苏青湖全程围观，偶尔回答一下年轻姑娘询价的情况下，成功卖出去半身裙和衬衫的二蛋冲着苏青湖笑得那叫一个眉飞色舞。
　　苏青湖在姑娘的撒娇和二蛋的帮腔下，给人抹了个零头，以29块钱的总价卖出去了半身裙和衬衫。
　　姑娘还价还了差不多一块，走的时候还开心地抱了抱二蛋，好一通夸。
　　苏青湖一看腕表，得嘞，十二点三十五分！
　　照她的意思，肯定吃饭重要，但还是没抵抗住孩子和婆婆传递给她事业为重的眼神。
　　后来全程围观，是因为二蛋这孩子小嘴儿叭叭贼能说！
　　知道衣服价格之后，谁都阻拦不了他发挥了。
　　见女孩儿两身衣服都喜欢，尤其喜欢连身裙但又觉得贵。人二蛋直接给女孩儿做了决定，要她选择半身裙和衬衫。
　　说半身裙搭配别的衣服是一套，衬衫搭配裤子或者裙子就是两套衣服，买了这两件跟裙子差不多价格的衣服，最后能拥有四套衣服，那一周就有四天不重样了……
　　苏青湖简直想当场给他鼓掌，这小脑袋瓜……灵活啊！
　　当然，如果最后没有帮着人家姑娘砍价的话……
　　“妈，我卖出去一套衣服啦。”二蛋仰着小脸，笑得灿烂。
　　苏青湖挑眉，啥意思？想要提成吗？
　　“所以，我下午可以帮你卖衣服吗？这次卖出去的衣服我可以不要钱。”二蛋乖巧且自信地请求。
　　苏青湖看着二蛋的小脸儿，忽然偏离了谈话主题，“二蛋，你好像白了一些。”
　　二蛋：“……妈妈，可以吗？”
　　苏青湖就纳闷了，这么一个六七岁的孩子，怎么就这么热衷于赚钱呢？
　　“先吃饭吧。”她拍拍他脑袋，“吃完饭再说这个。”
　　一家子吃饭都不积极啊……
　　苏青湖感慨地看看婆婆孟女士和两个孩子，“走走走，赶紧走！”
　　走过去人家店里，点完菜，等锅子和菜陆续上来，差不多已经是下午一点十分。
　　鲜切羊肉三斤很快上来，然后是别的肉食蔬菜豆腐，冷饮什么的。
　　糖蒜苏青湖没碰，点的是清水锅。
　　一人一碗麻酱，要加什么自己动手，苏青湖瞥了一眼大蛋二蛋，见他们虽不太熟练，但也没搞错，也就开始欢乐吃喝了。
　　孟女士如今跟着苏青湖出门，已经不怎么带脑子了，媳妇儿说干啥跟着就是，绝不废话。
　　吃吃喝喝玩玩，快快乐乐的，隔三岔五不着痕迹地贴补一下苏青湖，那过得真叫一个舒心。
　　除了偶尔会觉得自家老头一个人在家太可怜，也没啥心理负担了。
　　一行人吃了差不多的时候，苏青湖忽然觉得有一道凌厉的视线盯着她……的手？
　　扭头看过去，眼睛一弯，“姑婆！”
　　小老太太板着脸走过来，“你喝了三杯冷饮了！”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖眨眨眼，不……不是吧？姑婆这是要灭她快乐吗？
　　“我觉得你还能再喝两杯。”小老太太苏医生在她疑惑的眼神里，继续说，“以后每次吃铜锅子，你就照死里喝冷饮，这样过不了多久，你就能体验体验什么叫痛风了！”
　　苏青湖：“！！！”
　　小老太太这幽默……她有点承受不了！
　　攥着手里的冷饮，苏青湖有些依依不舍，“浪……浪费不好。”
　　她这辈子最不能潇洒应对的，一种是老师家访，一种是医生训斥。
　　一遇上她们，她脑子里就剩下干巴巴的词句。
　　“浪费不好？浪费不好你就继续喝呀。”小老太太忽然笑眯眯起来，“等你痛风了，你来我这里，我怎么说也得给你治好！”
　　苏青湖：“……”这还叫人怎么喝下去？
　　把杯子放下，苏青湖乖乖看向小老太太。
　　小老太太没说话。
　　苏青湖试探着举举手，跟旁边紧紧盯着她们以防万一的店员说，“麻烦给我来壶凉白开？”
　　说完，看见小老太太还是似笑非笑的，赶紧改口，“不！给我来壶开水！”
　　然后她看向小老太太，嘿嘿笑，“我等放温热了再喝。”
　　二蛋和大蛋已经在第一时间干尽杯中冷饮，这会儿看着苏青湖，怎么都觉得她像只被大白鹅叨到萎靡不振的大猫！
　　小老太太怼完苏青湖，开始怼孟女士，“你是觉得疗养过后没啥病痛了，可以放开了吃吃喝喝了？”
　　孟女士：“也……也没有。”
　　“没有？没有你能喝两杯？”小老太太冷笑，“你是觉得你身体素质比小苏好？还是觉得比她还年轻可以使劲儿糟践？”
　　被cue到的苏青湖默默缩了缩自己，对不起了诶婆婆，这事儿我帮不了您。
　　孟女士：“其实……其实这一个月我都没喝过冰的。”
　　“没喝过？”小老太太伸手，“手给我一下，我号个脉。”
　　苏青湖差点龇牙跳起来！
　　完蛋！
　　婆婆可能这个月没喝过什么冰的，可她不一样啊啊啊啊！光是家里有冰箱的第二天，她就搞出了各种冷饮！
　　还隔三岔五吃冰西瓜冰蜜瓜！！！
　　这要是一号脉，该不会全部暴露出来吧？
　　眼神乱飘的苏青湖就这么冷不定跟心有戚戚焉的俩孩子对上了视线。
　　二蛋看着苏青湖，大蛋也看着苏青湖，传递给苏青湖一个信号——咱们仨怕是要完蛋了！
　　二蛋脸皱成一团，他不想吃药，尤其是苦苦的中药……
　　大蛋完全就是吃药无所谓，花钱很有所谓，但花钱我也不管的神奇情绪。
　　而这时，孟女士已经利落把手伸了过去。
　　她也就这一回。
　　被疗养医生给看到，那真是有点脸上挂不住，还心虚。但是吧，只要号脉，她就是清白的！
　　所以让小老太太给她号脉，她是一点儿都不怵的！
　　苏青湖看着小老太太手搭在婆婆孟女士腕上，开始有点坐不住了。
　　等会儿，该不会要给她号脉吧？
　　万一号出来点啥？会给她开药吗？如果要给她开药，她能拒绝吗？
　　拒绝的理由她都想好了——因为上下班不定时，无法按时煎药吃药，而且她有自信可以通过运动来排出体内的湿寒之气！
　　毕竟上班跑采访，几个采访下来，怎么说也有五公里了！

第一百六十四章 一定要吗？
　　眼看她开始号脉，眼看她号脉结束，眼看她手离开，眼看她转身……
　　苏青湖忽然提了一口气，精神高度集中，准备坚决拒绝吃药！
　　看她这样，大蛋二蛋都抽了口凉气，来了！
　　“年轻不注意，年老徒伤悲。”小老太太瞥了苏青湖一眼，背着手往自己饭桌走过去。
　　苏青湖：“？？？”
　　就这？？？
　　没有狂风暴雨地一顿说教来折磨她这朵娇嫩的小野花？
　　惊奇地看着小老太太走远，苏青湖才眨眨眼收回视线，正准备跟婆婆孟女士说两句我们安全了的话，才发现婆婆一脸劫后余生地念叨着什么。
　　苏青湖：“妈，该不会你也在平时吃冷饮了吧？”
　　孟女士瞪她一眼，“说什么呢，我吃西瓜都不放冰箱里的，最多也就是接桶水把瓜放里面镇一会儿。”
　　苏青湖：……越解释她越不信了呢。
　　“水管里出来的水能有多冰？”孟女士笑骂她，“你听听你刚才说的话，不打自招了吧？什么叫‘也’？你以后也不要吃那么多冰的了！给你买的冰箱，是让你夏天放菜不坏的，不是让你吃冰的东西的。”
　　苏青湖尴尬而不失礼貌地笑笑，“妈，我记住了，咱们赶紧吃饭吧，吃完还得回去开店……”
　　不能再在这个问题上过多纠缠了，不然会暴露得越来越多，万一公婆觉得她自控力差，要盯着她就坏菜了……
　　苏青湖她们这桌先吃完的，苏青湖直接把自己和小老太太那桌给买了单，笑着朝小老太太招招手，就带着一大两小迅速开溜。
　　等走出去，苏青湖看俩孩子，“我觉得我有必要控制你们吃冰的东西了。”
　　二蛋懵逼，“可是你姑婆没有说不让我和哥哥吃啊！”
　　大蛋刚想说随便，就被憨批弟弟抓住了手，于是闭了嘴。
　　“虽然我姑婆没有说让你和你哥哥不吃冰的，但我觉得既然点名了我和你们奶奶，那就应该是全部代表了。”苏青湖扯，“既然全部代表，那肯定就要一起啊。”
　　二蛋：“我身体强壮，我哥哥也身体强壮。”
　　“呵呵。”苏青湖瞥他一眼，“我一只手就能拎起来你！”
　　二蛋闭嘴。
　　男子汉大丈夫，被人一只手拎起来，还是很丢脸的。
　　“所以谁都别提意见了，从今天开始，我们都要少吃冰的。”苏青湖直接拍板，“你们两个也要监督着奶奶，只要她吃冰的，随时向我告状。”
　　“告了状又能怎样？”被控制冷饮摄入，二蛋有些不高兴，嘟着嘴，化身杠精，“我奶奶要是吃冰的，你还能揍她一顿不成？”
　　奶奶不是小孩子，又是长辈，给她十个胆儿，她也不敢动手吧？
　　苏青湖磨牙，“你们找我告状，我就可以去找我姑婆告状啊。我找我姑婆告了状，那我姑婆肯定有办法啊。”
　　开药！
　　针灸！
　　推拿！
　　拔罐！
　　啥不可以啊？
　　孟女士听着听着忽然就笑了，第一次听这么新奇又光明正大要找人告她状的话。
　　“……”二蛋沉默半晌，“有时候要告状，有时候又不要告状，大人的想法真是太变化无常了。”
　　就很淡疼！
　　苏青湖：“所以啊，具体事情具体对待，你要学会灵活变通。”
　　跟孩子逗着嘴，又到了店门口，苏青湖摘了牌子，重新开始营业。
　　下午卖出去了两件连衣裙，三件长裙，两件衬衫，六点一到，苏青湖关门走人。
　　孟女士还在她这里住，白天就带着孩子去大院儿陪家里孤孤单单的老伴儿。
　　苏青湖有些过意不去，就想着是不是给俩孩子报个兴趣班什么的，解放婆婆的时间。
　　于是上班之后，就问了单位有孩子的几个同事，记下了他们认为教学质量最好的老师，这才又去找袁航和李大姐。
　　袁航今天出任务，直接从家出发，就没来单位。
　　李大姐在，苏青湖直接问李大姐借了工业票。
　　李大姐也干脆，“着急用吗？着急的话我中午回去给你拿？”
　　苏青湖摇头。
　　只是没想到下午李大姐采访回来，直接给了她个信封，“票都在里面。”
　　苏青湖简直大惊喜，“谢谢李姐！”
　　“谢什么，从你进单位到现在，尤其是这些天，净吃你的了。”李大姐一想到苏青湖从进单位开始三五不时给她带好吃的，最近疯狂给她带各色小点心和冷饮，就想笑，“我感觉我都胖了。”
　　当然，别人酸不拉唧的话，李大姐是不跟苏青湖说的。
　　苏青湖退后两步看了看她，“没感觉你胖了啊。”
　　“要上秤吗？”李大姐笑，“你说，万一到年底我吃成个胖子，会不会上新闻？”
　　这年头，能吃成胖子是真稀罕。
　　“哈哈哈哈哈。”苏青湖笑，“李姐放心，你要是真胖了，我真给你想最简单的减肥方法，保证你能以最短的时间瘦下来。”
　　李大姐笑，“我才不要你的什么减肥方法，你只要少给我带点吃的就行了。”
　　“有福同享嘛，我婆婆刚给我弄了冰箱，我和冰箱正处于浓情蜜意阶段，暂时不可能给你少带吃的了。”苏青湖笑得眼睛弯弯，“等过了这段时间，我懒了，对冰箱的新奇阶段过了，可能你想吃我才会做了给你带来。”
　　“对了，你衣服都卖完了？”李大姐问，“或者卖出了一部分了？”
　　如果昨天卖得好，那应该是赚出来买洗衣机的钱了。
　　如果卖得不好，那可能就是她那位绝世好婆婆给的资助了。
　　苏青湖笑眯眯：“卖的不错，改天请你和袁航吃饭。”
　　“行啊，你说请，那我们肯定去。”李大姐盯她，“说好了周末带我们去玩呢，这都快要到八月份了……”
　　“天太热了嘛，等凉快下来就去。”苏青湖笑说。
　　俩人闲扯完，各自做事儿，等下了班，苏青湖抓着包就跑，直冲百货大楼。
　　票钱一起递过去，指着那个国外牌子说，“我要那台半自动双缸的洗衣机！”
　　“你看清楚价格了吗？”售货员下巴看人地问。
　　苏青湖笑得礼貌，“您数钱了吗？”
　　没看见钱、票都准备好了吗？这就是直奔它而来的！

第一百六十五章 意外所获
　　售货员一怔，皱眉就要说些什么。
　　苏青湖似笑非笑地轻叩了叩钱和票，又指了指那台半自动双缸洗衣机，“还是说最近洗衣机涨价了，我现在的钱票不足以购买这样的一台洗衣机？”
　　她指的这台洗衣机，因为是进口的，所以这片洗衣机区域也就它最贵了。
　　“涨价倒是没有涨价，只不过被别人定下了。你要是想要，改天再来问。”售货员浅显地翻翻白眼，皮笑肉不笑地上下打量苏青湖，呵呵一笑，“万一别人不要了，你还可以捡个漏。”
　　最看不惯这样仗着长得好看就盛气凌人的女人，以为攀上的男人有几个钱就了不起啊，呵呵。
　　苏青湖慢条斯理地环顾了一下周围，嗤笑，“……你们这个片区的负责人在吗？”
　　“你干嘛？”售货员不耐烦了，“都说了别人定下来了，你再问也是一样，找我们片区的负责人到时候我也这话。”
　　苏青湖被气笑了，“怎么？不敢告诉我？”这售货员还挺有官风呢。
　　洗衣机真像她说的那样被别人定下才是有鬼了！
　　“既然这样的洗衣机需要提前定下，那我找你们片区的主管或者经理先预定一台。”苏青湖似笑非笑，“流程走一走，省得到时候来了还是没有。”
　　售货员：“我帮你记下就成，你下次再来。这洗衣机贵，也好用，紧俏着呢。就是不知道什么时候才有下一批，你没事儿就来看看，万一就有了呢。”
　　最好多跑点冤枉路！
　　苏青湖拿起钱和票，遥遥点点她，“我不相信你。”
　　说完，转身就走。
　　售货员以为她不买了准备走人，脸上露出一抹得意的笑，多卖一台少卖一台对她也没影响，以为这就能威胁到她了吗？
　　苏青湖靠着询问，轻而易举找到了负责那片区域的负责人，直接说想买那台半自动双缸洗衣机。
　　负责人带苏青湖过去的时候，售货员正闲散地站着，时不时不耐烦地提醒一下别人不买别碰别摸。
　　“您确定要买这台吗？”负责人看着苏青湖再次确认，“这台是所有洗衣机里最贵的。”
　　苏青湖点头，“就是为它而来的。”
　　负责人笑得真诚，扭头喊那女售货员给开票。
　　女售货员慌张地看了苏青湖一眼，赶紧去开票，才写了俩字，就听苏青湖慢条斯理地问，“诶，之前你不是说这台洗衣机被别人定下了吗？为什么我现在可以卖了？”
　　说着，苏青湖又看负责人，抬抬下巴，不急不缓地轻笑，“你们办事不行啊。彼此之间信息都不流通，怎么为人民服务？还是说你们本就不想为人民服务？”
　　女售货员被负责人盯得心一寒，慌慌张张说，“她……她又不要了。”
　　“这么快？”苏青湖故作惊讶，“我走掉的这十分钟，之前预定下这台洗衣机的客人就不要了？”
　　女售货员：“嗯。”
　　答得那叫一个理直气壮，心态恢复得那叫一个快，显然不是第一次干这事儿了。
　　苏青湖轻笑着收回视线，冲负责人恭喜，“真是恭喜了。那位客人虽然没买，但预定洗衣机的定金就不用退了吧？刚好我现在买下这台洗衣机，你们不仅没有损失，还小赚了一笔。”
　　女售货员眼睛一凸，定金？什么定金？
　　没有定金！
　　这什么定金，等会儿不会要让她自掏腰包吧？
　　负责人心里能不清楚这里面的门道吗？但也不好当着客人的面训斥，只好笑着转移了话题，“您是匆忙来的吧？买鞭炮了吗？”
　　苏青湖：“？？？”
　　这话题转移得太硬了吧？买鞭炮？为什么买洗衣机还要买鞭炮？
　　难道遇上搭售的情况了？
　　想到之前自己怎么对待那位美籍华裔的，苏青湖忽然心平气和，也行吧，买就买，大不了放家里高一点儿的地方，等过年了再拿出来放鞭炮……
　　“没买的话，等会儿我送您一挂鞭炮，洗衣机抬出门的时候噼里啪啦一响，日子越过越红火。”负责人看着苏青湖，笑呵呵地地说，“您刚才说一下班就直冲这边来了，应该是没有找好搬运工人，我让我们这边的人负责把你和洗衣机送回家，您看怎么样？”
　　不为人民服务的大帽子扣下来，他接不住。
　　眼前这姑娘，看着年轻，但显然不是个刚入社会的愣头青，说话的时候冷不丁就是个坑……
　　他看了一眼女售货员，这姑娘最近半年被投诉不下十次服务态度不好了，是该好好停工接受教育了……
　　而苏青湖还有点震惊，原来这年代买个大件儿要放鞭炮？同样的，也不送货上门？
　　“那谢谢了。”苏青湖倒是没有为难负责人，买了洗衣机，送了这些服务，事情最后解决得她还算满意。
　　至于这个售货员，即便不被扣工资，事后多少也要被批评教育担心一下工作……
　　也可以了。
　　====
　　车子到了胡同口，苏青湖一眼看到在胡同里和别的小朋友疯跑的二蛋。
　　二蛋和那些小孩儿本来就对车子新奇，听到声音也都看过来，二蛋看到车子上笑看着他的苏青湖，眨了眨眼，继而“嗷”地一嗓子子，呼呼喝喝地冲了过来。
　　“妈！妈你买的什么？大电视吗？”二蛋一边往前冲，一边兴奋地喊，“黑白的还是彩电？”
　　苏青湖：“……”
　　想啥呢？电视机多贵啊，进口彩电一般型号的14英寸都得一千多，18英寸和20英寸的更贵。就算国产的，本市14英寸的彩电也得一千块，18英寸和20英寸的，也只比进口的便宜100块左右。
　　有这一千块，等到九月底十月初去魔都开个户，钱生钱不好吗？
　　开车的人停下，把洗衣机放到拖板车上，拉着往前走。
　　苏青湖缀在他们后面和二蛋肩并肩，抬抬下巴示意二蛋看，“看到了吗？洗衣机。”
　　二蛋叹了口气，“唉，我还以为是大电视。”
　　“洗衣机不好吗？解决了大家手洗衣服的痛苦。”苏青湖说着，看了二蛋一眼，“我先提醒你一下，你敢把你小裤裤扔进去洗，我就揍你！”
　　这孩子扫地很仔细，但是轮到洗衣服，那真是能怎么节省力气就怎么节省力气。如果不是大蛋盯着，最好就是不洗，晾得没味道了再穿，再不然退让一些，浸湿就捞出来……

第一百六十六章 好棒个啥
　　“哦。”二蛋点点头。
　　苏青湖见他答应得爽快，有些怀疑地看了看他，想到什么，又补充了一句，“也不能把袜子放进去洗！”袜子和内裤谁敢放洗衣机里面洗，她就敢揍谁。
　　二蛋继续点头，“好。”
　　苏青湖努力想想，又说，“鞋子也不许扔进去。”
　　“啊？”二蛋霍地抬头，满眼震惊，“洗衣机还可以洗鞋子啊？”
　　苏青湖：“……不能扔进去洗，自己手刷。”
　　“嗯。”二蛋点点头，继续问，“洗衣机真的可以洗鞋子吗？”
　　怕他趁自己不在家进行这种糟心的实验，苏青湖深吸口气，点头，“可以。但是我不允许。”
　　二蛋若有所思地点点头。
　　苏青湖见状，心忽然提起来，这熊孩子别是想着坑他哥，让他哥实验给他看吧？
　　不行！
　　等会儿到家了，她得给这兄弟俩再详细讲一遍，杜绝“无知”可能犯下的错。
　　负责人派来的师傅应当是有安装技术的，给她把洗衣机安装好放好，这才要离开。
　　苏青湖试了一下，确认没什么问题，给他们拿了一些自制的绿豆沙冰棍，把面带惊喜欣慰的几人送出门。
　　回转过来，她开始给俩人讲洗衣机的使用，讲完再告诉他们什么不可以放进洗衣机里，可以洗的衣服需要颜色深浅分开、上下分开……
　　讲完，确认他们记住，苏青湖才放了心。
　　“对了，你们奶奶呢？”苏青湖说完，才发现婆婆孟女士不在，“回大院儿了吗？”
　　“嗯，爷爷的朋友来了，奶奶回去一晚上，明天再来。”二蛋嗦着一根绿豆沙冰棍，喜滋滋地看着苏青湖，“妈，明天我们能和奶奶一起去游泳吗？”
　　“真想游泳去大院儿吧。”苏青湖想了想说，“晚上我去那边接你们。”
　　那边游泳池应该相对更干净一些，公公婆婆也不用分开，这样看，孩子在大院里乱跑，也不用公婆看着了。
　　让两个孩子洗了手，苏青湖准备带他们出去吃。
　　两个孩子看着苏青湖锁门。二蛋问苏青湖：“妈，我数了，咱们家连身裙卖了14件，半身裙卖了29件，衬衫卖了28件，昨天吃饭和今天买洗衣机，花了有五百块了哦……”
　　而且今天还没去开店。
　　苏青湖锁上门，转身冲他们笑了笑，“放心吧，我花的是自己的那一部分，你们的还好好着呢。”
　　她之前算了，刨除贩卖信息所得。按照最初舍掉零头，直接按1000块的投入，俩孩子各100块，最后分钱，也不扣除什么成本了，按比例分最终钱数，然后再归还本金，俩孩子最后差不多应该能拿到小五百。
　　如果离五百接近，那她就给凑整。
　　如果离五百太远，那就不提凑整的事儿了……
　　吃饭的时候，苏青湖问了一下俩孩子对兴趣特长班的意见，得到明确拒绝之后，也就暂时歇菜了。
　　不想上就不上吧，反正现在孩子之间还没像后世那么内卷，成绩不下降的情况下，快活的童年生活最重要！
　　====
　　衣服没有如苏青湖所想八月上旬卖完，而是一直到了八月二十号，才算是彻底卖完。
　　卖完之后的第一时间，苏青湖立即向主任请假，并把自己之前计划报上的选题以及采访之后所写的稿件全部交上，在主任怀疑是不是给她分配的任务太少以至于她私底下才有空写了那么多稿子的眼神中，欢欢快快宣布要带上婆婆孟女士和俩孩子去旅游了。
　　汽车是找公公给弄的，所以她也就接受了公公安排个人跟着他们的决定。那人刚退伍，家是农村的，手里有发的安置费，听说南方发展得不错，就想在回家之前去看看。
　　能顺路过去，又能拿一笔雇佣费，这就算是皆大欢喜。
　　至于最后为什么由两个孩子变成三个，那是因为多了一个钱多枢。
　　陈嫣是不想让儿子去的，钱父钱母也舍不得让乖孙一个人出去，就想拒绝或者跟着去。但是钱寅父母年纪大了，天又热，钱寅不放心他们跟着去，而且也不想让苏青湖和岳母担风险，就劝说下了父母。
　　可钱寅是支持儿子出去走走的。
　　于是在苏青湖即将出发的那天上午，终于劝说成功，让妻子和父母留下，只让儿子跟着去。
　　苏青湖想到钱寅给她写的授权书，还有什么风险自担，就想笑。
　　大姑姐这人她暂不做评价，但姐夫真是实诚人。
　　这次出行是去南方有海的地方，能吃海鲜，之后还能在周围省市溜达，可看到小桥流水，也能看到城市的繁华。
　　从首都到南方，路线是公公给制定的，哪些路安全，哪些路好走，路线就定在哪儿，就算偶尔一段路要绕远，也不让行进途中私自更改。
　　有公公请来的人看着，再加上有老人孩子，苏青湖是真的在乖乖按照公公陈柏定的路线在走。
　　对于公公请的这人，苏青湖也是真的佩服。
　　这年代也没什么导航，可人家脑子就是导航，往哪儿走，几乎不用怎么思考就能找到正确线路。
　　当然，从首都出来，是苏青湖开车，人形导航小张指路的。
　　自驾游不赶时间，他们吃饭都是按照准点儿来的，甚至开车到了某一漂亮的路段，还会停下来带孩子们出去嗨一圈再上车走人。
　　三个孩子高兴坏了，就连二蛋也没有跟只斗鸡一样时不时叨钱多枢一口。
　　大蛋最开始对苏青湖带他们出去玩是有疑虑的，甚至往深了想，她是不是想开车把他们弄远一点儿，再把他们丢掉……
　　当然，这个疑虑在看到奶奶和爷爷请的小张叔叔同行后，彻底打消了。
　　路上找了一个旅馆住宿，等到第二天天亮再出发，天黑之前，一行人终于到了目的地。
　　孟女士松了口气，终于算是到了地方了，就算是开开停停，有足够的休息时间，但是这路况是真不好，坐几个小时就腰疼。
　　下车，脚踩到实地，她站了一会儿，才伸手把孩子一个个扶下来。“来，站一会儿，跳一跳，活动一下筋骨，咱们再去找住的地儿。”

第一百六十七章 浮夸
　　二蛋一边听奶奶的话跳一跳，一边跟苏青湖说自己的发现，“妈，这里有好多沙子和小石子。”
　　钱多枢煞有介事地点点头，“哥哥好棒。”
　　二蛋一噎，忽然感觉自己的发现不香了。
　　只要往地上一看，是个人就能有他刚才说的发现，这还好棒个啥？
　　大蛋看看周围，没说话。这里有几个停车的地方，大多都是自行车和三轮车，那种拉化肥的敞篷车也有，但不是很多，小汽车就更少了。
　　苏青湖也下来走了走，感受了一下微微的海风，笑了笑，“卫生情况还行。”
　　没有后世人多，自然也就没有那么多垃圾。
　　“嫂子。”小张还在车里，看了看天色提醒他们，“我估计着还有一个小时左右天黑，咱们先去找个住的地方和停车的地方吧。”
　　这里是南方，不比北方，天黑得再晚，也不超过八点。
　　苏青湖看了一下腕表，点头，“那我们先找住的地方。”
　　最好能找到一级旅店，贵点就贵点，胜在干净卫生，设施相对健全。
　　如果一级旅店没有，或者满了，那就再降级到二级旅店三级旅店……
　　好在不用降级，通用情况就是二人间比较贵，三人间和四人间价格相同，其它次之，价钱肯定是往下走的。
　　出门在外，苏青湖要对所有人负责，所以在看过二人间和三四人间的区别之后，问前台能否在二人间加床。
　　二人间比三四人间每天贵出一两块，他们住的时间长，而且定了两间二人间，旅店没有什么没有什么不愿意的，当场同意加床。
　　住宿搞定，那就把车里带的衣物搬下来，见他们老的老，小的小，还有那辆车型，旅店负责人直接带人帮他们提东西进房间。
　　停车的地方，就直接在旅店范围内了。
　　小张从自己房间出来，跟苏青湖打了个招呼，就出去观察地形兼标记吃饭的地儿去了。
　　“舅妈，这里就是南方吗？”钱多枢趴在苏青湖脑袋边，眼睛亮闪闪的，“南方的山跟我们那里的山不一样。”
　　苏青湖给孩子洗完澡，自己也迅速冲洗了一下，这会儿正躺着呢缓神儿呢，就听钱多枢嫩生生的小奶音，给她讲着自己的发现。
　　苏青湖没坐起来，而是侧了侧脑袋，对上钱多枢的眼睛，“那就记住哪里不一样，回去之后跟爸爸妈妈爷爷奶奶，还有老师们分享，说不定他们还会跟你讲一讲南方的山和北方的山的差异是怎么来的呢~~~”
　　“嗯。”钱多枢点点小脑袋，还是扒在她床边，“那我们一会儿是要去吃海鲜吗？”
　　他就跪坐在新加在两张床中间的床上，小手搭在她床沿，眼里满是对这个世界的好奇和对她的依赖信任。
　　苏青湖摸摸他脑袋，“对啊，等会儿可以去吃海鲜。”
　　钱寅说钱多枢不是过敏体质，目前没有发现对什么食物过敏，所以海鲜是可以吃的，但是建议给孩子吃的海鲜最好加热到完全熟透的程度。
　　苏青湖自然是点头的。
　　即便钱寅不说，她也不会给孩子吃未熟的食物。
　　“海鲜都有什么？”二蛋也凑了过来，扒着床沿，“我们可以每一种来一盘吗？”
　　他觉得如果走之前不把海里可以吃的东西都试一试，会很遗憾，因为他也不知道什么时候可以再来。
　　苏青湖沉默了。
　　可以倒是可以，万一不好吃，谁能把剩下的吃完？
　　当着婆婆和小张这类人，她不敢浪费……
　　不能逼着婆婆吃吧？她也不喜欢逼着自己吃不喜欢的东西，那难道让小张吃？
　　万一人小张无法适应海鲜呢？
　　“妈？可以吗？”二蛋眼神期待，“我用我自己的钱。”
　　他妈当天就把他和哥哥的本金，还有投入占比所得的钱，又给凑了个整，跟他们说了。
　　现在，他和哥哥都有五百块钱，加起来可以买一台14英寸的国产彩电了。
　　就是哥哥不同意跟他凑钱买……
　　钱多枢也开始翻自己的口袋，“舅妈，我也有钱哦，就让二哥哥吃自己想吃的东西吧？”
　　苏青湖一看钱多枢那叠得整整齐齐的钱，哭笑不得，这明显是钱家给孩子准备的钱，只是这孩子也太沉得住气了，一直到了地方才拿出来。
　　“还用不着你们的钱。”苏青湖坐起身，对着俩跟雏鸟一样望着她的孩子，点点头，“可以每一样都来点，但如果里面有你们不喜欢吃的东西呢？”
　　二蛋拍胸脯保证，“我可以使劲儿吃下去！”
　　“二哥哥说他可以自己吃下去。”钱多枢重重点点头，“那二哥哥一定能做到。”
　　二蛋欣慰地看了钱多枢一眼，觉得路上没白照顾他。
　　苏青湖意味深长地笑了，“那等会儿就按你们说的来。”
　　暂时躺在孟女士床上休息的大蛋撩起眼皮子看了一眼憨批弟弟，没说话。
　　随便吧，傻子想要不傻，总要吃点亏的。
　　孟女士洗完澡出来，长舒了一口气，“坐在车上的时候没什么感觉，这一下车，到了旅店，那口气卸了，就感觉躺床休息是真舒服。”
　　苏青湖拽住婆婆孟女士往自己床上来，“妈，来躺一躺，我给你们都摁摁。”
　　孟女士没躲过，就任由苏青湖给揉揉摁摁，最后起来的时候，筋骨松软，就俩字——舒服。
　　给婆婆摁完，苏青湖看着眼巴巴的三个孩子，拍了拍床，“你们谁先来？”
　　钱多枢：“大哥哥。”
　　本想抢个先的二蛋，迅速改口：“我哥。”
　　被推举出来的大蛋就这样被苏青湖拽了过去，摁得时候没什么感觉，一坐起来，哪哪儿都舒服。
　　他满脸新奇地回到中间那张加的床，然后看剩下的俩。
　　二蛋是三个孩子里最后一个被摁的，倒不是他大方，而是觉得最后一个可以占便宜，能多摁一会儿。
　　钱多枢被摁完，翻身一滚，滚进了中间的那张床，嘻嘻哈哈地跟问大蛋是不是跟她被摁的感觉一样舒服。
　　只有二蛋，被摁的时候，哼哼唧唧，舒服得不行的样子。

第一百六十八章 吃个东西太难了
　　苏青湖嘴角抽抽：……过了啊，太浮夸了，浮夸得简直没眼看。
　　她要是真摁得跟他表现的这样牛气哄哄，估计姑婆死都要拉她去继承衣钵了。
　　拍拍他，苏青湖提醒说，“还有五分钟，乖你闭上嘴，咱好好休息一下。”
　　……原来还计时吗？
　　二蛋懵。
　　但有些事儿是能自己争取的！他哼哼唧唧央求，“妈，多摁五分钟好不好？”
　　嘿嘿，先求五分钟，之后可以再赖五分钟~~~~
　　苏青湖没有直接拒绝，但也不给他太得寸进尺的机会，当然也不能让孩子觉得她冷酷无情，于是说，“最多两分钟。”
　　“都多摁两分钟了，就能再加三分钟凑个整吗？”二蛋继续哼唧，想要多磨点时间。
　　“你还凑整凑上瘾了？”苏青湖被气笑，“别想了，我估计你们张叔叔快回来了，咱们也可以准备准备出去了。”
　　记住了，她以后会尽量改正给孩子储蓄凑整的毛病的……
　　“今天晴朗，可以看看这边将黑未黑的天空。”苏青湖看着腕表，饶给他的两分钟一过，迅速收手，下床伸了个懒腰，“走吧，出去吹吹海风。”
　　太阳落山，不会有被晒黑的危险，慢悠悠走着，再吹吹风，闲适惬意，也让人心情舒展……
　　====
　　如果是后世，吃海鲜的话，苏青湖可能会选择去一个渔村，但是这个年代，海鲜餐馆的师傅还是有几分本事的，再加上食材几乎不用积累，新鲜程度可以保证。
　　小张才往回赶，就看见在旅馆门口慢悠悠走着看景的苏青湖他们。
　　“嫂子，我发现这边有一家不错的，咱们过去。”重要的是，还可以照顾一下战友的生意。
　　苏青湖倒是不知道他的私心，即便知道也不会有什么太大的反应，只要东西新鲜卫生，烹制好吃，无所谓去哪儿。
　　一行人过去。
　　二蛋直接说出声，“这里好小啊。”
　　“可以在外面支桌子。”小张笑着说，“这是我战友家，你们有什么想要知道的，都可以问他。”
　　钱多枢仰头看小张，“张叔叔，那海里的东西他也都知道吗？”
　　“嗯呢。”小张点点头，笑得露出一口白牙，“他土生土长，还会赶海。”
　　“赶海是什么？他可以带我们去赶海吗？”二蛋刚才也只是实话实说，没有恶意，也没有嫌弃，这会儿也看向小张了，“我可以请他，给他钱。”
　　小张一下笑出声，“倒也不用他亲自带我们去赶海，也不用你给钱，他喊一个本家的孩子带我们去就行了。”
　　苏青湖和孟女士耳朵里听着小张跟孩子们的讲话，眼睛在这家店上。
　　店面虽小，但胜在干净，就连那些在桶桶盆盆里的海鲜也都鲜活在动。
　　空气里能闻到鲜香。
　　很可以了。
　　这时候小张的战友也出来了，即便有海风吹着，太阳晒着，不怎么白皙，也能看出来是个干净的人。
　　寒暄几句，苏青湖点了一部分她觉得好吃的海鲜，又加了两份蔬菜，就坐在支好的桌子边等着了。
　　三个孩子已经去看海鲜了，时不时发出一声惊叹，或者是惊呼。
　　“它动了！”
　　“它的壳好漂亮！”
　　“这个是什么？长得好奇怪！”
　　“这个也是虾吗？好大呀！跟我见过的不一样！”
　　“这个是螃蟹吗？为什么它的壳两边尖尖的？”
　　“咦~~这个长贝壳尿尿了！”
　　在三个孩子惊叹和疑惑声中，苏青湖和孟女士闲闲聊着天，偶尔看过去一眼。
　　小张一会儿出来看看孩子，一会儿又去战友那儿，帮着他们夫妻打下手，忙得不亦乐乎。
　　海鲜想吃个鲜，那就蒸煮，然后搞点姜醋汁。小张那战友做饭麻溜儿，几个锅一起来，那真是很迅速了。
　　等孩子惊叹完回来，乖乖坐着等饭菜时，海鲜一盘盘地也就上桌了。
　　小张战友怕他们不自在，也不过分寒暄，说了几句之后，就带着小张回后厨了，说是战友重逢，暂停歇业，他们也喝一个。
　　苏青湖很满意这样，才问了孩子想先吃哪样儿，小张战友媳妇儿就送上来了一壶泡好的红茶和炒年糕，然后让笑笑让他们慢吃，就又走了。
　　孟女士看着一桌子的海鲜，有些叹气，虾和海鱼完全没问题，但那些带壳的或者硬邦邦的，她很少吃，所就有些不太擅长。
　　苏青湖没看婆婆，而是给三个孩子盘子里各放了一只螃蟹，然后自己拿了一只，“自己动手丰衣足食，这句话都听说过吧？”
　　三个孩子看看盘子，又看看她，齐齐点头。
　　“所以，我先教你们怎么吃螃蟹。认真看，等会儿就各吃各的哦。”苏青湖说完，举起螃蟹，开始给他们讲分解步骤，以及什么不可以吃。
　　孟女士笑看着他们，听苏青湖讲完，直接就上手了，她不是第一次见，也不是第一次吃，这会儿上手是很快的。
　　她剥完，本想给三个孩子分，被苏青湖眼神制止，只好自己一边吃，一边看着孩子笨拙地扒蟹肉。
　　“吃这个太麻烦了。”二蛋皱着眉头，嘟囔，“吃完一口，就又饿了，不知道什么时候才可以吃饱……”
　　苏青湖笑，放下手里的梭子蟹，拿起来那只大虾开始剥，她动作熟练，几乎两三秒就是一只，剥完十二只，均分给三人，“先吃点垫垫肚子吧。”
　　“舅妈，可以蘸那个吗？”钱多枢指了指姜醋汁，问苏青湖。
　　“你能吃姜吗？”苏青湖笑着看他，“能吃就可以蘸。”
　　钱多枢：“我能。”
　　他说能，苏青湖就把面前的姜醋汁递到他面前。
　　二蛋：“我也要。”
　　苏青湖于是把姜醋汁略微意动了一下，两人中间放。
　　大蛋对憨批弟弟跟钱多枢争宠的行为视而不见，只专心吃着面前的海鲜。
　　她点的海鱼没什么刺，但给孩子吃的时候，还是认真检查过，确认没刺，才分到他们的小碗里。
　　孟女士也是这样，一边吃，一边照顾着孩子，但她也向苏青湖学习，有刺的，或者壳不太规则的，才动手给孩子拆解。

第一百六十九章 就是那么巧
　　苏青湖吃到后半段，就开始注意后厨的动静，控制着进食的速度，避免对小张和战友产生催促感。
　　小张来南方是取经的，再加上还有照顾这一行人的责任，战友也不给喝多少酒，一边吃，一边建议他无论如何都要去南方发展。
　　结账的时候又是一番推让，苏青湖直接祭出去熟悉人那边吃饭的杀招，问他不收钱是不是不想让再来吃饭，这才作罢。
　　这边吃吃喝喝，玩得快快乐乐，那边留守老人陈柏就感觉不太美好了。
　　也不知道老伴儿和儿媳他们出去旅游的事儿怎么传出去的，这会儿别人看不到他们，就来他这儿看稀罕。
　　“老陈，就你一个人在家啊？”
　　“你儿媳做什么工作呢？我之前怎么听说她也就是今年五六月才参加工作？”
　　“对啊，真要是这样，那你儿媳工资可不低啊。”
　　这啥年月？都能开车出去旅游了。
　　不说到了地方住宿吃喝，光是油钱都够吓人的了。
　　陈柏笑笑，避重就轻，“就是带孩子出去长长见识，没啥旅游不旅游的。你看春天时候，小学生不还春游吗？那就跟春游差不多。”
　　“我还听说你那个小儿媳开了个服装店，据说衣服卖得可贵了。”
　　陈柏：“成本也高，从外地运回来的，运费都花不少呢。”
　　赶紧问，问完赶紧走，他都感觉自己跟个猴儿一样了……
　　====
　　碧水蓝天，沙滩海风。
　　没什么防晒霜，苏青湖就只能给孩子多涂点面霜，然后再给穿点比较轻薄的长袖衣服，至于下面，就是沙滩裤。
　　结果玩到最后，孩子嗨了，把上身衣服一脱，就开始在水里扑腾。
　　也就是这个时候，苏青湖才觉得一下子带三个会游泳的孩子来海边有多心累。
　　看着潜入水里，忽然在两三米外冒头的孩子，苏青湖赶紧做了个手势让他游回来。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　大约就是三匹马朝着三个不同的方向狂奔，而站在中间的你随时呼喝，提醒他们回来，甚至于游过去把人带回来。
　　虽然有婆婆孟女士在一边，可在苏青湖眼里，婆婆就是个游泳新手，她甚至还没来得及教她一些水中救援的注意事项。
　　孩子玩嗨了，苏青湖精神却越绷越紧，而且时刻注意这边坐在高台上看海的大爷，万一这大爷有什么指示，她好带着孩子撤离。
　　好在没什么突发情况，在玩了三个小时之后，苏青湖强制三个孩子休息，给他们补充水分和食物，顺便再给他们脖子胳膊上擦一层面霜。
　　“妈，你去游一会儿。”苏青湖他们也没离开海岸多远，站在这里能看清楚海滩上的情况。
　　孟女士有些心动，却还是觉得孩子最重要，摇了摇头。被苏青湖催了一会儿，这才过去游水。
　　游泳馆和海边到底是不同的，没有浓重的消毒水味儿，海水清澈，靠近海岸的水又是暖融融的，游起来的时候偶尔会被海水带动着晃一晃，那种舒服没办法形容。
　　“舅妈，你也去，我们在这里等你。”钱多枢拍拍苏青湖的胳膊，眼睛笑弯弯的，“我和哥哥都不乱跑。”
　　苏青湖：“你们不乱跑，不代表就没有危险。”
　　“这儿能有什么危险？”二蛋眨眨眼，又指了指坐在高台上的大爷，“我感觉那个大爷很厉害。”
　　不掏力气，还能坐着干活，一定是能耐人。
　　苏青湖笑看了那大爷一眼，笑着点点头，“他是很厉害，但他是看海的，海以外的地方可能注意不到。你们是很乖，能等我，但是等我走了之后，万一有人高马大，就是你小张叔叔那种很有力气的人把你们抱走了怎么办？”
　　三个孩子张大嘴。
　　“偷……偷小孩儿吗？”钱多枢震惊地眨眨眼，“哪儿都有偷小孩儿的吗？”
　　苏青湖点头。
　　有些危险不必瞒着孩子。
　　“我可以喊救命。”二蛋皱眉，“还可以找警察叔叔。”
　　大蛋没说话，就看着前面的大海，像是在想什么东西。
　　苏青湖看了一眼，让他继续想去，略压低了声音跟二蛋和钱多枢说话，“万一偷孩子的人很高大，警察叔叔又离你们很远，你们有什么好办法可以自己把自己救下来？”
　　俩孩子瞬间沉默，沉默了一会儿，有些丧气。
　　那就没有办法了吧？
　　“发现有人想抱你们，你们就看谁身上有贵重的东西，或者谁穿了新衣服，给弄坏，他们势必会拦住那些人找警察。”苏青湖晃晃手腕的表，笑笑继续说，“再或者，跟旁边高大的人说你妈是个大老板，要是能把你送你妈那儿，就给他找个工作还给好多钱。”
　　钱多枢和二蛋听得嘴巴大张，还能这样？
　　“还有一个，就说你爸是个保家卫国的军人，你妈在报社工作。”苏青湖给他们举例子，“当然，不管你爸是不是保家卫国的军人，或者你妈是不是在报社工作，都可以用这个身份来求救。”
　　钱多枢和二蛋：“！！！”
　　“可是为什么要说是军人和报社工作呢？”斜刺里忽然有个声音插入，“大官不好吗？”
　　苏青湖转身，就看见自己身后站了三四家人。
　　感情这些人来蹭亲子教育课呢。
　　大蛋被这忽如其来的声音惊得回过神儿，茫然地眨眨眼，完全不知道发生了什么。
　　二蛋和钱多枢看看他们，又看看苏青湖，是啊，为啥不说家里人是大官呢？
　　苏青湖收回视线，继续跟孩子讲，“无论用什么办法，你一定要逮住一个人呼救，锁定一个人，才不会让别人觉得即便他不出手，也会有别人出手。”
　　俩孩子点点头。
　　“诶，这姑娘，你倒是说说啊，为啥啊？”为啥不用大官？
　　苏青湖不想搭理，这人想让她怎么说？说当官的如何如何？
　　万一这里面有什么人跟那类人有点关系，或者本身就是，那以后万一在某个场合见了，她要不要面子？做不做事儿了？
　　但不说，似乎也不行，就没看见他们有想走的意思。
　　“我只是觉得这两个更有用。军人保家卫国，谁家没有个当兵的啊，天然优势。至于报社，在群众眼里就是报道真善美的地方，万一救了孩子上报纸，那不光荣吗？”
　　苏青湖说完，起身，带着三个孩子往婆婆孟女士那边走，走了几步，又带着孩子回来了，问那几家人，“你们想不想学急救知识？”
　　这一问，瞬间走了两家，剩下的看在她长得好看的份上，问一句，“啥是急救知识？”
　　听苏青湖讲完什么是急救知识，大概要怎么做之后，也掉头走了。
　　苏青湖：“……”
　　很好，普及急救知识失败+1。
　　结果才失落了没一会儿，三个孩子正想要不要安慰她那呢，就听见一声惊呼，说是孩子被海水带走了……

第一百七十章 苏青湖的脏话水平
　　“天啊，这孩子还拽了个大人！”
　　“又有几个！”
　　海滩顿时一片骚乱，许多人开始往沙滩外跑，苏青湖只来得及给孩子们指了个方向让他们跑过去，就一边往海滩跑，一边头也不回地叮嘱他们无论去哪儿三人都要手牵手，千万不能松开。
　　今天天气晴朗，没有什么风，所以浪都是温顺的，谁也没想到忽然就有人被海水往海里拖拽。
　　苏青湖担心着婆婆，一颗心砰砰乱跳，除了往海边冲，脑子里就是各种在海边应对突发情况的自救常识。
　　今天怕不是遇上离岸流了！
　　她逆着人群往前冲，越往前，越是心惊。
　　真的是离岸流！
　　本来海滩近乎均匀分布的人，有近六米宽的地方，一个人都没有，而靠近这个范围的人正在负责看海的人的指挥下，拼命往远离这个范围外吃力地游着。
　　但看他们游动时候的轨迹，分明有一股吸力在把他们往离岸流的范围内拖拽！
　　苏青湖一颗心直往下沉。
　　离岸流速度可达2米每秒，长度近百米或者千米不等，每股持续时间至少几分钟，多则更甚……
　　现在她只祈求婆婆不是被离岸流拖拽进去的人之一。
　　如果真被离岸流波及，希望婆婆能够迅速镇定下来，不要太过挣扎，不要逆流而行，最大限度保存体力，最好能随波逐流，让自己放松漂浮在水面上。
　　苏青湖已经能看那条狭窄又浑浊的条状水流带了。
　　她一边继续往前冲，一边顺手夺过一个女人手里的救生圈，避过条状水流带，在海滩救援人员惊诧的目光下，直接扒上了船。
　　“我水性很好，懂急救！”苏青湖迅速上了船，踮脚往离岸流方向看。
　　那处宽六米的条状水流带里有不少人浮浮沉沉，她能看到有不少人正拼命往海滩游……
　　急救人员已经拿着大喇叭开始喊话，让他们往两侧游，不会游泳的就放松身体让自己漂浮。
　　苏青湖沉着脸，抱着那个救生圈，眼睛盯着那条状水流带里浮浮沉沉的人，想靠着泳衣颜色来分辨婆婆是不是在里面。
　　现在条状水流带已经离岸边有近六十米的距离了，但看起来却没有缓下来的意思。
　　救援人员已经追上了离岸最近的人，开始隔着一段距离喊话，并着手开始救援。
　　八十年代，救援设施能有多先进呢？大多还是靠人力的。
　　看着一部分人抓着救援扔过去的绳子被横向拽离离岸流，苏青湖说不清楚什么感觉。
　　没有婆婆。
　　时间一分一秒地过去，在救出最近的一部分人之后，救援开始往追着离岸流方向前进。
　　在第二分钟，苏青湖也跟着救援船只看到那件熟悉的泳衣。
　　那是她买给婆婆的泳衣！
　　苏青湖紧紧抓着游泳圈，眯眼盯着婆婆那边，以期能看得更清楚。
　　婆婆身上似乎还挂着个孩子，因为他手脚死死锁在婆婆身上，婆婆行动受制，连浮上来换气都做不到，挣扎间，渐渐失了力气，整个人开始往下沉。
　　苏青湖怒意不可遏制！
　　脑子里不其然想到了最开始那句——“天啊，这孩子还拽了个大人！”
　　“诶，同志！这可不是闹着玩的！”救援人员见苏青湖往船边走，忙阻止她，“哪怕这里面有你的家人，哪怕你再着急，也不要往里跳。不要给我们的救援工作增加负担！”
　　要不是听她说她懂急救，还会游泳，救援也不能再耽搁，他们是不可能让她上船的！
　　苏青湖深吸一口气，看了一下手表，跟救援人员指了指婆婆孟女士的方向，“那儿有位老人和孩子，老人已经没自救能力，再不施救就来不及了！”
　　“你用喇叭喊话，找个力气大的，把我手里这个救生圈扔过去，把那老人和小孩儿周围的人群吸引开一些。”
　　“然后你们给我一块能漂浮的板子，我下水。”苏青湖说着，把救生圈扔过去，人开始做热身运动。
　　她喜欢水上运动，憋气时长训练过，不怵水，关于水中救援，知道的可能要比这个年代的人多得多。
　　当然，普通人绝对不可以这样做。
　　救援人员才按苏青湖说的做好，就听苏青湖说，“流速变缓了。”
　　说完，抱着板子，借着船上的一个东西来了一个助力跳跃，就下了水，动作干净利落，显然真是游泳老手。
　　感觉到水流流速的不同，苏青湖知道自己已经处在其间了，灵活避开一个想夺她板子的健壮男人，苏青湖抬头确认了一下方位，继续朝着婆婆那个方位游过去。
　　她下水的时候，船是正对着婆婆的方向。
　　高度冷静的大脑，极致的肢体配合，苏青湖在手臂略酸的时候，终于到了那个脑后留着一缕长头发的男孩子附近。
　　苏青湖眼中一寒，迅速潜入水中，就看见男孩儿以婆婆身体为助力点，正踩着婆婆，努力往水面跃起……
　　草泥马！
　　苏青湖一句脏话爆出，找好角度，避开孩子正面，迅速游过去，拽着已经被孩子放弃而不受桎梏的婆婆，竭力迅速往水面拖拽。
　　费劲儿把婆婆弄到浮板上，苏青湖踩着水抬起头，确定了救援船方向，就推着浮板往那边游动。
　　结果才游动了两下，忽然觉得脚上抓了个什么。
　　是那个拖拽了婆婆下水的孩子！
　　苏青湖这一瞬间甚至有个很阴暗的想法，想踹开这个孩子，最后深吸一口气，憋着一口气，用腿脚的力气把这孩子借用水中浮力给带上来。
　　带着两个人，苏青湖奋力往救援船游，胳膊酸软，心脏都有些跳得过快。
　　救援人员已经在边上等着了，一看苏青湖快接近，就扔了个绳套。苏青湖先把婆婆绑上，让他们把人拉上去，才又用另外一个绳套绑住男孩儿。
　　两人都被拉上去，苏青湖一口气松懈下来，胳膊颤抖，仰躺在海面上缓了一口气，才又拽着绳子，被人拉上去。
　　“怕是要不好！”
　　甫一上来，苏青湖就听救援人员说出这样叫她腿软的话。

第一百七十一章 你想把我气成神仙吗
　　扒开人群，苏青湖看了个分明。
　　救助婆婆的显然是个新手，紧张又笨拙。而救助那个近乎杀人犯的小孩儿的却是个熟练的！
　　苏青湖来不及计较，只冲到婆婆那边，喝道：“让开！”
　　那新手一怔，就在这个时间里，苏青湖把新手挤开，确认婆婆口鼻里没有异物，迅速给婆婆做心肺复苏。
　　机械地一遍又一遍地重复动作，心里只有一个信念，那就是婆婆怎么跟她出来的，就要怎样跟她回去。
　　一个都不能有事！
　　她重复着动作，救援船靠岸的时候也没有注意，直到有人跟她说，要送去医院急救，苏青湖才恍然惊醒。
　　手上动作不停，苏青湖微微转过视线，看清楚急救车是什么样子之后，整个人都不好了。
　　这车子简陋到甚至不能把人放平继续做心肺复苏！
　　路上的时间，也是救命的时间！
　　她不敢把救命的时间这样轻易交付出去！
　　一直知道这个年代的医疗条件差，但没有想到这样差，这样的地方，救护车可能屈指可数。
　　苏青湖不敢停手，那些救援人员只能按照苏青湖说的，把溺水的孟女士和一直做急救的苏青湖一起放木板上抬下去。
　　好在苏青湖体重比较轻，再加上有小张和他战友搭把手，轻易把人抬了下去。
　　把苏青湖她们连人带半米宽的木板放在沙滩上，救援人员又迅速往海里冲去救人。
　　苏青湖手臂几乎抬不起来，全靠一股子精神撑着，脸上由最初累得通红，逐渐开始发白。
　　心肺复苏进行到二十分钟，苏青湖头开始一阵阵发晕的时候，她没注意到孟女士吐出了几口水。
　　再一次低下头人工呼吸，苏青湖忽然对上婆婆茫然的眼神。
　　她人都愣住了，手上还机械地按压着。
　　孟女士呛咳了一下，眼神逐渐恢复光彩，视线也就聚焦到苏青湖挂着泪珠的睫毛上，那睫毛根本还氤氲着湿漉漉的泪意。
　　“天啊！活了！活了！”
　　“这里救活了一个人！”
　　“这个老太太被人救活了！”
　　“真是老天保佑，眼看着是不行了，又活过来了！”
　　“一定是上辈子做多了好事儿，阎王爷才不收的！”
　　一片欣慰放松的声音中，忽然传来一声尖利的喊叫，“哪儿？谁救的？”
　　人群寂静了一瞬，就见一个男人抱着个孩子，一个女人扒拉开人群往苏青湖这边冲。
　　女人声音惊恐又带着希冀，“救救我儿子！求求你们！谁来救救我儿子！”
　　“这儿！这儿！”
　　“快来！是个姑娘救活的人！”
　　“你跑快点！时间不等人！”
　　人群开始让开路，催促着男人女人往这边跑。
　　苏青湖对着孟女士笑，笑得孟女士都有些心酸。
　　孟女士浑身酸软，胳膊都抬不起来，忽然听到还要救人，脑子还没想明白，人就开始挣扎着要起来。
　　苏青湖弯腰，额头贴着孟女士额头，抵着她的脑袋，不让她起身，“妈，先不要起来，我不知道您起来之后会不会有意外，我害怕。”
　　孟女士被她眼里的泪花和颤抖的嘴角给惊到，再不敢动。
　　在孟女士视线范围外，几乎所有人都看到了苏青湖胳膊在剧烈的颤抖着。
　　也是在这一刻，所有人都对苏青湖还有没有力气再救一个人产生怀疑。
　　小张：“嫂子？嫂子你没事儿吧？”
　　看着苏青湖垂在身体两侧，剧烈颤抖的胳膊和细白手指，小张自责不已。
　　他多年在部队，从没见过沙滩这边人的穿着，这一看，整个人都有些不好意思。再加上对苏青湖的尊重，觉得看一眼自己都很龌龊，于是跟苏青湖请了个假，没跟她们一起过来沙滩这边。
　　就这一念之差，她们就差点遇难！
　　小张几乎不能原谅自己，甚至想扇自己几个耳光。
　　小张战友也有点不好受，在自己的地盘发生这样的事儿，他跟战友也没法交代。
　　“小张，你去……开车，我们……去医院……看看。”
　　苏青湖深吸口气，跟小张说。
　　她声音干哑，说话的声音都有些细弱。
　　小张迅速应了，转身就要走，就听苏青湖又喊住他，几乎是两字一顿地缓着气儿说，“靠近……观望台……的地方，三个孩子……”
　　话说到这里，几乎就不用再说了，小张也听懂了，“嫂子放心，我去找他们。”
　　小张战友：“我去吧，你去开车。”
　　说着，转过来跟苏青湖说，“我见过那几个孩子，知道长什么样子，我去带他们过来这边。”
　　“不……不要带……他们来。”苏青湖皱着眉，“小张，带他们……回旅店。”
　　救援还在继续，救上来的人不知道是死是活，她不想让这么点儿大的孩子亲眼看见那样的场景。
　　小张顿了一下，明白过来，习惯性地一个敬礼，转身大步离开。
　　小张战友愣了一下，才发现自己想得有多简单。这会儿听苏青湖多说了两句，才明白过来。
　　那三个孩子还那么小，亲眼见证海难，如果看不到遇难者，还好一些，如果亲眼见到遇难者惨状，怕是会留下一辈子的阴影。
　　他看看苏青湖，想了想，抓了个本地人，叫他去跟他媳妇儿说一声，让他媳妇儿去陪着三个孩子。
　　毕竟等会儿小张还得开车过来……
　　还没说完，就见一个女人冲过来，抓住苏青湖，声音颤抖着说，“求求你，求求你救救我儿子！”
　　“你能救活这个老人，肯定也能救活我儿子对不对？”
　　苏青湖：“我没力气了。”
　　在离岸流里，哪怕不是逆流，可平行于海岸横向游也够呛，她算是带着两个没了意识的人游了一个来回，给婆婆做心肺复苏全靠强大的精神撑着，才能撑着做到婆婆苏醒。
　　现在，她都能感觉到胳膊的颤抖带着她身体在抖，甚至她连站起来的力气都没有，再救一个人……除非她是神仙……
　　“你都有力气说话，怎么就没有力气救个人了？！”女人声音尖利，手指几乎掐紧苏青湖胳膊上的肉里，“你是不是不想救？你是不是不想救？你是不是就想看着我儿子死？”

第一百七十二章 最烦这样的贱人
　　“我没力气了，你想你儿子活，就抓紧时间找别人！”苏青湖瞥了一眼被她紧紧攥着的胳膊，皱眉。
　　“你怎么这么心狠？你还是个女人吗？你以后也是会有孩子的，你就不给你孩子积点儿德？”女人双目赤红，情绪激动疯狂，“今天你非得救我儿子！不给我救活，我跟你没完！”
　　苏青湖只感觉胳膊瞬间刺痛，继而有什么顺着女人指甲嵌进去的皮肤往下滑。
　　她沉了脸，“滚！”
　　小张战友上前，试图劝说女人，“这位女同志，你看看清楚，她胳膊都抬不起来，怎么救你儿子？”
　　“我不管！谁知道她是不是装的！”女人死死抓着苏青湖，眼睛你都是凶光，“你要是敢碰我，我就告你对女同志耍流氓！”
　　这年代的流氓罪，几乎抓住就会判，小张一时踟蹰。
　　苏青湖之前裹着薄绸当防晒衣，在救人的时候，这薄绸早就不知道落在哪儿了，身上穿的就是露胳膊的泳衣。
　　这会儿被女人掐着皮肉，她感觉有些火辣辣的痛，鼻翼间似乎都闻到了血腥味，正要低头看自己胳膊，那女人就被孟女士给推开了。
　　女人被推开，愣了一下，又张牙舞爪地往苏青湖身边冲。
　　孟女士挡在苏青湖身边，“你要是真心疼你儿子，你就去找医生救他，而不是在这边胡搅蛮缠！”
　　她刚才躺着，苏青湖的泳衣又被她自己在胳膊和腰部领口加了荷叶边，她只顾注意苏青湖的表情，就没有注意到这一点儿。
　　现在注意到了，怎么可能让人欺负她？
　　提到医生，女人心有点慌，甚至开始给苏青湖磕头，“求求你了，你救救我儿子！你们要是救了我儿子，我给你们钱，给你们很多很多的钱！你们要是想出国，我还能给你们弄出国名额！”
　　“我就这一个儿子，求求你们，求求你们救救他！他要是死了，我就没有儿子了！我结扎了，再也不能生儿子了啊呜呜……”女人开始放软态度，“你们不能这么狠心啊，不能这么狠心……”
　　苏青湖简直怒火中烧。
　　这是什么绝世憨批！做事情都不看实际情况的吗？她现在但凡有一点儿力气，怎么可能袖手旁观！
　　“滚去找医生！”苏青湖吼，“再耽误下去，你儿子就真没命了！”
　　可是才吼完，眼前就多了一个面色惨白的孩子，那男人把孩子放到她面前，就也开始磕头哀求，“你行行好，救救他！”
　　苏青湖还没看清孩子的脸，就先看到了那一缕长长的头发。
　　是那个踩着婆婆掠夺别人生存机会的孩子！
　　但不管这孩子之前做了什么，现在婆婆危机解除，她对他的生死超越了恨意，并不想看这样一个孩子因为他父母的无知耽误了生的机会。
　　“滚去找医生！”她深吸一口气，再次吼，“我再说一次，快去找医生！”
　　之前觉得这孩子可恶，现在她觉得这孩子可怜，可怜他爸妈无知且横。
　　见孩子父母这样，苏青湖霍地看向小张战友，厉声道：“你去抱孩子找医生！”
　　话音未落，小张战友还没来得及动作，就见一个瘦小的女人急冲过来，迅速跪在男孩儿身侧，继续进行心肺复苏动作。
　　小张战友见状，看了苏青湖一眼，见她紧张的情绪也平复下来，也就收住了想抱孩子去找医生的动作。
　　瘦小女人没做两下心肺复苏，又有一个男人冲过来，紧抿着唇，眼里都是怒意。
　　他一见同事给孩子继续做着心肺复苏，心安了一些，转头，冲着男孩儿父母就吼，“妈的！如果这孩子出了什么意外，你们就是杀人犯！”
　　“正在抢救呢，你们抱着孩子就跑！我他妈就没见过你们这样畜生的父母！”男人简直气死，胸膛起伏，“你们以为溺水是玩儿的吗？王八蛋！心肺复苏的时间就是决定你们孩子生死的至关重要时刻！”
　　男人话一出，围观的人瞬间哗然。
　　人家抢救孩子生命呢，他们当父母的竟然还抢孩子！
　　男孩儿母亲也不甘，“是你们没本事！那么久了孩子还没醒过来，那就是你们没本事！”
　　说着一指苏青湖，“她都救活一个了！她能救活一个，那就能救活两个！等你们？等你们把我儿子耽误死了再找别人吗？那还有什么用？那时候还能来得及？”
　　“你们！”男人咬牙切齿，气得脑子嗡嗡响，“你们简直愚昧无知！愚蠢至极！”
　　这样胡搅蛮缠的家长，这样耽误孩子抢救时间的家长，少见，但见了，每每都是令人发指！
　　即便不是第一次经历这事儿，男人还是被男孩儿父母的行为气得肺都炸了。
　　“你们最好祈祷孩子没事儿！”男人说完，就去瘦小女人身边，问她需不需要接替。
　　瘦小女人不停给孩子做着心肺复苏，闻言无力地摇摇头，“怕是危险了，但再坚持坚持，万一……万一有奇迹呢……”
　　男人拍拍瘦小女人的肩膀，“尽力就好，不是你的错。”
　　瘦小女人轻轻吐出一口气，“我知道。只是，还是感觉很难过……”
　　她不希望她经手的人去往另一个世界。
　　“什么叫危险了？你是不是把我儿子治死了？我要你命！”男孩儿母亲目眦欲裂，冲到女人身边就要拼命，被小张战友挡住。
　　小张战友板着脸，不让女人靠近医生，“不要耽误医生抢救！”
　　围观的人也在说男孩儿父母，“什么叫医生把你们孩子治死了？你们就没有责任吗？在他们抢救孩子的时候，是你们不顾孩子的安危，把孩子硬夺走的吧？”
　　“就是，真要说起来，是你们耽误了孩子抢救时间呢。”
　　“责任？你跟我提责任？”女人冲着围观的人张牙舞爪，“养育孩子是我的责任，治病救人就是他们医生的责任！他们没把我孩子给治好，那就是他们的错！”
　　苏青湖听着这个，差点爆粗口。
　　像这对夫妻一样的人不少，他们从来不会意识到自己的错误，遇见什么事情都是往别人身上推！
　　这辈子最烦这样贱人！无论男女！

第一百七十三章 不与憨批较长短？不！
　　小张战友皱眉，也生气了，“你们耽误了孩子的抢救时间不说，现在孩子还在抢救，你们当父母的，不仅不去关心孩子的生死，还在这吵吵，有当父母的样子吗？”
　　男孩儿父母一怔。
　　围观里有人小声说，“该不会知道孩子活着的可能性不大，现在就开始想着怎么讹人了吧……”
　　苏青湖冷笑，教出那样一个可以用别人的生命求生的孩子，能是什么父母？
　　即便是求生本能，但能做出清醒时候禁锢别人，剥夺了别人生存时间之后，还能踩着别人“尸体”求生的孩子，也是很令人胆寒了。
　　“你胡说！你胡说！我儿子才不会死！”女人歇斯底里地吼，“我只要我儿子，我不要钱！”
　　“吵什么吵？”
　　救援人员又救了一批人上岸，喊人去急救时看见这边情况，就过来查看，见男孩儿父母不让男人走，就跟男孩儿父母说，“大家都在救援，请你们保持安静，保持理性，有什么事儿跟我说。”
　　说着，眼神示意男人去那边救人。男人挣脱了男孩儿父亲的桎梏，迅速跑去那边救援。
　　“安静？你叫我怎么安静？”女人凶狠地一指苏青湖，“这个人明明有救人的本事，却不救我儿子，我找谁说理去！”
　　救援人员顺着她指向看过去，见是苏青湖，一愣，随即点点头，“辛苦了。”
　　苏青湖已经被婆婆扶着站起来了，这会儿扯扯嘴角，没说话。
　　小张现在还没来，不知道是不是发生了什么事儿？她有点儿担心。
　　“你们夫妻两个，其实应该感谢她。”救援人员指指苏青湖，给自己灌了一口水补充体力，说，“要不是她把你们儿子救上救援船，你们可能……”
　　话到这里，怕刺激到家长，救援人员说，“她一个人在那么危险的情况下救了两个人，就连上船都是最后一个上的。”
　　“救了两个人？”女人瞬间捕捉到自己想要的信息，脸红脖子粗地吼苏青湖，“你为什么不只救我儿子？你要是只救他，他就能活！就是你耽误了我儿子的救命时间！”
　　苏青湖：“！！！”
　　他娘的，这辈子就没见过这样的贱人！
　　要不是这一对贱人所出的小王八蛋，她婆婆离离岸流至少三十公分远，怎么可能会陷进去？即便是陷进去，又怎么可能没有逃脱的机会？
　　要不是这王八犊子在水里挤压婆婆的生存空间，像婆婆这样经历过大风大浪的人怎么可能轻易失了力气？
　　“要不是我妈，你以为你儿子能活到被我救援？”苏青湖冷冷盯着女人，“别给脸不要脸！你肯定不想知道你儿子为了活，在水里对一个老人做了什么！”
　　“我有啥不敢听？”女人已经被儿子可能要死的结果给弄疯狂了，“没脸的是你们！没脸的是你！都是一样救人，都是一样送到救援船上，你为啥不先救孩子？为啥要先救一个老不死的？”
　　苏青湖霍地往前一步，“滚你爹个蛋！”
　　明知道跟这样的人不必费口舌，但心里这股子气不发出来，苏青湖也憋得难受。
　　她：“我今天就叫你死个明白！你敢听，那你就听到底！我也让大家听听你儿子做了什么！”
　　“各位，我婆婆当时在那片海域活动。”苏青湖伸手一指，然后说，“那片海域离出事的地方至少有二三十公分远，最容易逃生。”
　　她看了一眼婆婆孟女士，“我不知道我婆婆是为了救你儿子才遇险，还是被你儿子拽进出事儿范围的，但这两个你总要承认一个吧？”
　　围观人群瞬间安静，看看孟女士，又看看男孩儿父母，对啊，人家好好的，怎么就进到出事儿的地方了？
　　“她就不能是自己跳进去的？”男孩儿母亲怒视围观群众，“除了这两种可能，就没有另外的可能了？那我说的这种情况不是其中一种可能吗？”
　　围观群众被男孩儿母亲的话给震得回不过神儿，啥叫自己跳进去？谁没事儿找事儿往危险的地方去？人家欢欢乐乐来玩，还能自己寻死？
　　苏青湖冷眼看着她，“在我发现我妈的时候，你家孩子正死死锁在我妈身上，见她往下沉，就扒拉着她往上爬，不给她一点儿换气的机会。”
　　“我游过去的时候，我妈已经因为力竭沉在水下。而你的好儿子，正踩着我妈的肩膀和头部往上跃起换气……”
　　只是描述，苏青湖心里就有一种遏制不住的怒气上涌。
　　围观人一听，先是生气，继而五味陈杂，一边觉得是孩子求生本能，一边又觉得孩子这样做是真的缺德。
　　但终究没人把目光放在孟女士身上，她的死活，似乎在孩子生死问题上，都是无足轻重的。
　　苏青湖皱了皱眉，却也没说什么。
　　这个年代的父母辈，绝大多数都是奉献类型的，只要孩子好，自己就好。
　　男孩儿母亲愣住，听着苏青湖讲述，想到孩子在水下跟个快死的人在一起有多害怕，忍不住掉眼泪。
　　旁人以为她在悔恨，还安慰她，“事情都过去了，老人也没事儿，等以后你去送点东西道个歉也就没啥了。”
　　“你现在最该担心的是你孩子，你快去给孩子说句话，喊喊他，说不定就把他魂儿给喊回来了。”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖听到这儿，已经不再生气了。生气有用吗？人天生怜惜弱者，只要被害人没死，害人的人惨一些就会得到原谅。
　　可是男孩儿母亲能是一个会悔悟的人吗？
　　她不是！
　　所以她哭完就抓住那个说有事儿跟他说的男人，近乎疯狂地问，“她救了两个人，那谁是第一个被送到船上的？是不是那个老不死的？我的儿子……我的儿子是不是在她后面才被救上去的？”
　　救援副队皱眉，“你孩子的情况相比老人是最好的，而且给他做心肺复苏的人也是最熟练最有经验的。因为老人，你孩子的生命才能延长……”

第一百七十四章 就动手了又如何
　　“我不听这个！”女人嘶声道，“我只问我儿子是第几个上去的！”
　　救援副队见她这样，皱眉不语。
　　“肯定是比那个老不死的上去的迟，对不对？”女人问完，就去扑打孟女士。
　　孟女士对孩子的求生本能理解，也觉得没有护住孩子，就没动。
　　苏青湖向来是个护犊子的，只要被她划拉到自己人范围内，没有违法，那就只有她能动，别人休想！
　　从孟女士醒来开始存储的力气，在这一刻迸发出。
　　苏青湖胳膊抬不起来，腿还不能动吗？一脚踹过去，“你他妈的别再跟老子犯贱！老子能把你那个杀人犯儿子救上来都是老子心善了！”
　　男孩儿母亲被踹得一屁股坐在沙滩上，愣了一会儿开始嚎，“打人了！打人了！有人救人有私心不让人说，还打人，没天理了啊！”
　　男孩儿父亲见状，也冲了上去，“我打死你个小贱人！”
　　苏青湖就算胳膊流着血，也没什么力气，也不带怵的，原地跳跃了两下，在男人冲上来的瞬间，一脚直击面门，踹得男人鼻血直流！
　　谁都没想到娇娇的苏青湖会突然出手，还一打二不落下风，救援副队、小张战友，还有孟女士全都懵了，谁都没想到看起来毫无攻击力的苏青湖会暴起。
　　甚至还会骂人！
　　当然，不管是打还是骂，还挺让人解气的！
　　男人被苏青湖一脚踹傻了，脑子还没反应过来，就嗷嗷叫着冲上去，显然是被激出了血性。
　　苏青湖怕吗？
　　她怕个屁！
　　今儿这事儿就是闹大，她也不带怕的！
　　她违法了吗？显然没有！
　　光是救人就得给她个什么荣誉，但荣誉不荣誉的，她不在乎。至于暴起伤人？不好意思，她今儿就是仗着胳膊被那男孩儿母亲弄得触目惊心打人的！
　　男人又冲上来的时候，苏青湖正要再次动腿，就被人给揽腰抱住了，小张战友和救援副队也赶紧去制止男孩儿父亲。
　　男孩儿母亲一见丈夫被打，怎么可能袖手旁观，这就跟制止丈夫的人扭打在了一起。
　　“住手！”
　　跟着救援队忙完救援的警察冲过来，厉喝，“统统住手！”
　　“住手？那我就白被打了？”苏青湖被人揽住腰，虽然感觉有点怪异，但这会儿是打架和告状的时候，哪里还管什么怪异不怪异啊。直接挣扎着一捋袖子，再一伸腿。
　　指指自己胳膊，“看到了没？这就是他们凶残对待冲进离岸流那么危险地方救下他们儿子的恩人的！”
　　那漂亮白皙带着点莹润光泽感的胳膊就这么暴露在大家的视线你。
　　也是因为这胳膊足够漂亮白皙莹润，才显得上面被掐掐破的地方足够触目惊心。
　　那圈手指印儿明显，红肿中泛着紫，被掐破的地方血液微微凝固，之前顺着胳膊流到小臂的鲜血已经干涸在上面……
　　看起来是真惨，哪怕男孩儿母亲也在哭嚎，但大家天枰也已经歪到了本就占理的苏青湖这边。
　　苏青湖冷笑，一伸腿儿，把纤细白皙的脚腕露出来，“来，再看看这女人儿子做的好事儿！”
　　“王八蛋！看见了吗？”苏青湖死死盯着对面的男孩儿父母，“这就是你们宝贝儿子差点把我拖进海里的证据！”
　　众人低头，就看见她细瘦的脚腕上那圈淤青，看形状，确实是手攥出来的没错了！
　　“要不是老子水性好，这么一拖拽，别说救你们杀人犯儿子了，你们就是想找老子吵架打架，老子都没机会给你们！”苏青湖越想越不忿，挣扎着要挣脱腰部的桎梏，“给我松开！反正今天打架已经成为事实，老子非打个痛快不可！”
　　她说完，忽然感觉不太对。
　　那男孩儿父母闭着嘴，不看她，也不辩解，围观群众也没说话，但看着她这边的眼神有些奇异。
　　苏青湖再去看救援队长和小张战友，见他们也神情莫测地看着自己，眨眨眼，有些懵。
　　刚才吵架吵的脑子缺氧，只能看到想到眼前的一亩三分地，忽略了身后。
　　她低头，看自己腰间箍着的手臂。
　　黑，肌肉线条呈绷紧状态，上面血管清晰可见，隐约透露出绝对的力量……
　　这——
　　不是婆婆的胳膊啊……
　　苏青湖忽然紧张，不会吧？不会这么巧吧？不会每次出来都碰上他吧？不会每次打架都被人抓个正着吧？
　　她刚才……好像……还骂人说脏话了……
　　“救护车大约五分钟后会来。”一道沉沉的声音从苏青湖身后传来，正对对面的人，“准备一下，跟着他们过去。”
　　苏青湖瞬间龇牙。
　　果然，果然这世界就是有一种你越不想什么来，什么就越会来的奇妙……
　　他话音刚落地，那瘦小女人忽然惊喜出声，“有心跳和呼吸了！”
　　她这话一出，被陈列浑身慑人气势和苏青湖带来的反差给震住的众人纷纷回神，齐齐望向那瘦小女人。
　　男孩儿父母闻言就要冲过去，却被救援副队拦住，“你们不要过去！”
　　知道这对夫妻做出过在医生手下抢孩子的离谱事情，救援队长就对他们产生了极大的不信任感，“什么时候医生让你们过去，你们才可以过去。”
　　警察这时候也开始赶人，“散开！散开！给等会儿要来的救护人员留出顺畅的救命通道。”
　　围观的人不想离开，也就散开了一些些，只留出了警察划拉出的那么一点宽度和长度。
　　男孩儿父母现在像是突然意识到了儿子的重要性，开始一声一声“我的宝我的心肝”地喊着，什么“你可吓死爸妈了，爸妈离开你活不了”不要钱一样往外冒。
　　要不是之前他们的所作所为，这痛哭失声的表现，还真有点没有孩子活不下去的感觉了。
　　苏青湖从警察身后看过去，见那男孩儿木楞楞地睁着眼睛，但确实是活了，抿了抿唇。
　　虽然……但是能活了就行，不然凭这对父母的闹腾劲儿，这瘦小的医生怕是经不起他们的纠缠报复……
　　正皱眉想着，人忽然腾空，转眼就背向了众人，膝盖往上被人固定在胸腹，她一紧张，胳膊就抱住了陈列的脑袋。

第一百七十五章 可别就地取材啊！
　　“胳膊放低一些。”
　　陈列嘴唇微动，“你胳膊挡住我视线了。”
　　声音板正，不带喜怒。
　　苏青湖“哦”了一声，听话地把胳膊往下放了一些。
　　她刚才一抱，胳膊恰好卡在他鼻尖和山根，也正好遮挡住他视线，不怪陈列会出声提醒。
　　放完，苏青湖忽然感觉不太对劲儿。
　　垂眸，
　　她胳膊正横在男人口鼻处。
　　怪不得，怪不得她刚才会感觉胳膊那儿触感热热烫烫，还有些软软的，原来是陈列的口唇和鼻息啊……
　　咳咳，收回乱飞的思绪，苏青湖把胳膊松开一些，再往下一些，松松搂住陈列晒得黑黑的但干净的脖子，“这样可以了吗？”
　　不会挡住他视线，也不会挡住他呼吸了哦~~~
　　陈列眉眼不动，只点了点头。
　　抬脚正要走，忽然感觉苏青湖俯身靠近他脸侧，随即一道轻微带着软的鼻息喷洒在自己耳边。
　　苏青湖声音低低且急，“快快快！放我下来！”
　　老天爷，她忘了婆婆还在现场！
　　迅速自我反省之后，苏青湖给自己拉了个忘了娘的同伙。
　　陈列这个儿子是怎么当的？亲妈都不问候一下的吗？这样直接带她一个人走合适吗？
　　虽说这是他们小夫妻之间的事儿，但也得注意点儿影响不是？不能在婆婆面前太过放肆！
　　苏青湖装作不经意地悄摸去看婆婆所在方向，然后满头问号，婆婆所在的地方已经没了人了。
　　刚经历过生死，苏青湖懵完，下意识地倒吸一口凉气，婆婆呢？可别又……
　　迅速抬头朝着周围和更远处望，还是没见人，倒是在沙滩上看到了一队井然有序的人马。
　　她看看陈列，再看看他们，该不会这些人在附近海域训练什么的，这边出事儿就被紧急征调过来救人了吧？
　　这事儿几乎不用猜，事情就是苏青湖想的那样。
　　但，
　　重要的是婆婆，婆婆呢？地上躺着的没有她，附近也没她！
　　“妈已经去那边做检查了。”陈列知道苏青湖为什么急躁之后，准备放人下来的动作停住，一点都不唯美地抱着人往临时医疗处走去。“后一批救上来的，都在临时医疗点。”
　　被这样近乎单手扛着的苏青湖也不敢提意见，只是干笑着说，“妈怎么也不跟我说一声？”
　　这人啥时候来的啊？婆婆什么时候走的？如果是在她动手的时候，那她打架的“英姿”……婆婆应该没看到吧？
　　“当时不好打扰你。”陈列回答了，但声音却辨不出情绪，似乎也没发现她语气里的忐忑和希冀。
　　咳咳！
　　苏青湖顿时不吭声了。
　　这男人声音是挺无波无澜的，但她总感觉下一刻自己就要挨打了……
　　但不说话，这气氛也是怪可怕的，说不定这男人还能更为冷静地思考，从而想出一些对付她让她更惨烈的教育方式……
　　那……还是别给他冷静的时间了！
　　“救援完成了吗？”苏青湖问。
　　陈列：“这次离岸流持续了四分钟左右，根据计算出的范围，救援算是完毕。未免有遗漏，救援还在继续，搜救范围还在扩大，岸上也在统计人数。”
　　“你……你不用跟他们一起吗？”苏青湖继续发问，“不是说救援还在继续吗？”
　　“留下的人手足够。”陈列脸上没什么表情，像是汇报公事一样，板板正正的，“岸上统计也在有序进行。”
　　——这男人声音的音量和语调，从开始到现在没变化啊。
　　苏青湖细细吸了一口气。
　　完犊子了，陈列这男人情绪不对，她估计要遭殃！
　　“手臂……”陈列才说两个字儿，苏青湖立即撒开手臂，不再抱着他脖子。
　　陈列：“……”
　　“不是让你松开。”陈列眉目发沉，依旧是平和到不辨喜怒的声调。
　　苏青湖迅速又搂上。
　　动作利索，根本不用再明示什么，就自觉做出下一步，乖且怂。
　　陈列不自觉呼吸滞了滞，又气又想笑，终究还是恢复到让她忐忑的状态，“手臂不抖了？”
　　“啊？”苏青湖一愣，随即回答，“不怎么抖了……”
　　其实还是抖的，只是抖动的幅度比较小，不仔细看，几乎看不太出来了。
　　“酸疼吗？”陈列问。
　　苏青湖：“……”
　　在陈列看不见的地方，人龇龇牙，大脑迅速转动。
　　她该怎么回答问题呢？
　　不知道为什么，她总感觉陈列现在问的每一句话都是有深意的，都是坑……
　　万一哪一句回答得不好，可能她也得不好……
　　如果说酸疼，陈列会说些什么呢？会不会出现主旨意思是“活该”的什么话让她恼火？
　　如果说不酸疼，陈列又会说些什么呢？会不会直接爆粗口说她纯属放屁，怎么可能不酸疼？或者……直接给她圈定一个范围，让她来个百米往返游来证明胳膊不酸疼？
　　靠海，可就地取材，压根不费事儿呐~~~~~~
　　“我救人的时候没想那么多，给妈做心肺复苏也没想那么多……”苏青湖趴在他肩膀上，叹了口气，软软说，“等回家了，我还不知道该怎么跟爸交代……”
　　不知道怎么回答的时候就答非所问吧。
　　但是也不能全无关系，就似是而非的那种回答最好，比如她现在的回答，就很完美吧~~~~~~
　　“所以，胳膊是酸疼的？”陈列给她扯回问题，还给她做了个总结。
　　苏青湖：“……”
　　这男人……这男人至于这么较真吗？也太难缠了吧？就不能让她蒙混过关吗？
　　“那你给我揉揉？”苏青湖不想抬手臂，就用脑袋蹭蹭他侧脸和耳朵，声音轻轻，“你给我揉揉就什么都好了~~~~~~”
　　不让蒙混过关，那就换一招吧。
　　撒娇可还好？能接受噻？
　　陈列被她蹭得呼吸一滞，再听她娇娇软软地说话，差点就准备放过她。
　　可就在下一秒，视线里出现了自家晒得有些黑的俩小子。
　　他眯了眯眼，盯着自家俩小子看了一会儿，又瞥了眼乖乖窝在他肩膀的某人，哼笑一声。
　　差点被这乖巧模样给糊弄了！
　　这能是个乖巧的人吗？或许偶尔很乖巧，但真要说起来，这也是个熊起来几乎没人能制住的主儿！

第一百七十六章 没有世俗的那种想法
　　一想到这里，陈列脑子自动排版，苏青湖刚才跟人打架的凶样儿就这么铺展开来。
　　她手臂到现在都抖着，却敢在刚才跟人硬杠。
　　是个狠人。
　　再扩展一下，就是——是个不管不顾一定要顺了气儿的狠人。
　　苏青湖见他长时间地不说话，以为他在思考要不要放过她，以后这事儿就此打住再不翻旧账啥的，为了让陈列彻底放弃找她茬，苏青湖眼睛微微弯起，准备下一个狠招。
　　于是在陈列即将开口说什么的时候，苏青湖软软的唇碰了碰他耳朵。
　　陈列：“！！！”
　　心脏在这一瞬如擂鼓。
　　“陈列~~~~”苏青湖脑袋挨着他脑袋蹭，“你给我揉揉胳膊吧，真的，只要你揉一揉，我就全部都好了~~~~”
　　这把火够不够让这男人放过她？
　　打架这事儿，有时候真的没办法控制。气氛到那儿了，不打的话自己真的能被气死。
　　女人是可以生气的吗？
　　必然不能啊。
　　忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生。
　　为了不让自己的健康受到威胁，那就在站着道德制高点的时候，该出手时就出手哇~~~~~
　　勒住自己又要狂奔的思绪，苏青湖抱着陈列的脖子，唉声叹气，“陈列，这么长时间没看见你，我都想你了……”
　　对着长得好看，男性荷尔蒙爆棚的男人，苏青湖觉得撒个娇简直易如反掌。
　　而撒娇的方法，几乎不用怎么想，就能在脑子里自动出现几十种以供选择~~
　　陈列极为细微地调整了一下呼吸，低声跟她说：“苏青湖，严肃点儿。”
　　虽然她动作隐蔽，但终究是在大庭广众之下，他有种被人窥伺的感觉。
　　而且——
　　还没而且完，就听苏青湖毫无威慑力地拒绝，“不要！为什么要严肃啊？我这么久没见你了，严肃不起来~~~”
　　答非所问方案已经被pass掉了，目前来看，也就撒娇有点用，休想让她放弃！
　　陈列沉沉提醒：“孩子们来了。”
　　苏青湖听着他说话，皱皱眉，不是吧？都撒娇到近乎挑逗了，这男人丁点儿变化没有不说，还拿孩子让她消停？
　　坚决不认为自己魅力出岔子的苏青湖想了一会儿，只能在心里给陈列竖了个大拇指——陈列，真男人是也。
　　撩不动！
　　这男人竟然没有世俗的欲望吗？
　　很可以！
　　真男人！
　　剖析完，苏青湖也就准备歇菜了，侧转身子，随意地去看陈列望过去的方向，不是说孩子们来了吗？那就顺着他的意思看看呗。
　　然后，苏青湖：“！！！”
　　竟然不是骗她？
　　三个孩子被小张战友的媳妇儿领着往沙滩来去，看见苏青湖和陈列，脚步一拐，就往这边跑过来了。
　　二蛋一边跑，一边高声喊，“妈！”
　　钱多枢歪了歪小脑袋，看苏青湖被人抱着，皱皱眉毛，抿抿小嘴儿，也跟只企鹅似的往这边跑，“舅妈，舅妈你受伤了吗？”
　　大蛋没说什么，脚步却下意识地加快，但小脸没一点儿笑意是真的摆在脸上了。
　　苏青湖真是感觉很草淡了，陈列一个不给她笑脸就够了，咋又来一个大蛋？
　　大蛋就不能跟其他两小只一样，只单纯地关心她，而不是这样一脸想教育她的样子吗？
　　忽然悲伤的苏青湖，看着冲到跟前的二蛋和钱多枢，叹了口气，蔫蔫地说，“我被人掐了。”
　　掐了？二蛋懵了一下，“掐……掐你了？”
　　钱多枢眨眨眼，小嘴儿微张，掐腿了？掐得可疼可疼吗？看了一眼抱着苏青湖的人，钱多枢又收回视线。
　　这个叔叔他不认识，可是叔叔看起来很高很有力气，那应该能好好抱着人，不会摔到舅妈。
　　嗯。
　　安心了的钱多枢就担忧地看着苏青湖。
　　苏青湖蔫嗒嗒地点点头，“嗯。掐了，人家掐我胳膊了，好疼~~~”
　　钱多枢仰着小脸儿，完全忘记刚才自己分析的“舅妈腿被掐”才被人抱着的事情，只软乎乎地说，“那等会儿多多给舅妈揉揉，揉揉就不疼了，多多还会呼呼哦~~~”
　　苏青湖感动了，重重一点头，“好。”
　　对啊，揉揉就不疼了，偏偏有人就是不吐口答应呢……
　　使得，这个“有人”特指陈列。
　　二蛋被钱多枢抢先，生了自己一会儿闷气，皱眉看着他说，“你太小，力气不够，我来揉！”
　　钱多枢眨眨眼，“二哥哥，揉揉不应该轻轻的吗？”
　　大力气揉，不会更痛吗？
　　小孩子眼神本就澄澈，这样跟人对视的时候，眼睛就跟会说话似的，意思一览无遗。
　　二蛋看懂了，就因为看懂了，所以沉默了。
　　果然这小豆丁没有变，还是一肚子坏水！
　　他也大意了，没想那么多……揉揉，确实不需要太大力气，不然就揉更疼了吧？
　　被三个孩子忽略的陈列也没觉得有哪里不对，就只用着他以为抱，实则是半扛的姿势，带着苏青湖往临时医疗点大步过去。
　　三个孩子紧紧跟着陈列，眼睛却都看着苏青湖，嘘寒问暖，那样子就跟他们不是宝宝，不是孩子，苏青湖才是宝宝才是孩子似的。
　　苏青湖丧丧的心情一瞬间被治愈。
　　现在，她感觉自己是这个世界上最受欢迎的最漂亮的宝宝~~~~
　　小张战友的媳妇儿见苏青湖被个男人这样亲昵地扛着，一时间拿不定主意要不要提醒苏青湖。
　　她婆婆还在这儿呢，要是看见她被个男人这样亲昵地扛着，即便当时不说什么，万一哪天闹了矛盾再翻出来攻击她就不好了……
　　就在她忍不住要出声提醒苏青湖的时候，苏青湖笑着跟她打了招呼，然后介绍身边的陈列说，“这是我爱人陈列。”
　　然后跟陈列说了小张和小张战友夫妻认识的事儿。
　　话简短，但却清晰明了。
　　陈列冲她点点头，说，“谢谢，辛苦您这两天照顾他们了。”
　　小张战友忙摆手，“没有，没有，是小苏照顾我们才是。”
　　苏青湖是真的照顾他们的生意，而且还能给他们饭店提点很有用的建议。这是很难得的。
　　苏青湖笑得眉眼弯弯，欣然接受了小张战友的夸奖，然后感谢了她照顾孩子，就让人赶紧回去看顾自家饭店生意了。

第一百七十七章 迅速住嘴了
　　苏青湖到了临时医疗点的时候，婆婆孟女士已经做完基础检查，基本可以确定没有什么问题。
　　医疗点的人在忙碌，她被安排在一边休息。偶尔会跟这些人说说话。
　　知道儿媳那边有儿子看着，她就没慌着去那边。当然，也是想着自己不在，小夫妻俩说点什么贴心话会比较方便，就特意给两人留出独处的空间。
　　想了，也就做了。
　　只还有一点儿她不太放心，怕那漂漂亮亮生机勃勃的儿媳受伤变得蔫哒哒的。
　　她当时被儿子示意的一个年轻医生拉来临时医疗点儿，可被拉走之前就看见儿媳要护着她跟人干架的凶凶样子。
　　孟女士有点儿担心，又有点儿想笑。
　　打就打吧，只别受伤就行。
　　苏青湖在离临时医疗点还有一两米远的时候就强烈要求下来自己走，所以这会儿看见自己婆婆，一点都没有被人家儿子扛抱着来这边的羞赧。
　　“妈，还好吧？”苏青湖径直走向婆婆孟女士，“有没有很害怕？”
　　她说着，手自然而然地轻轻抚了抚孟女士的后背，完全就是哄孩子式儿的。
　　孟女士还没说话，就先被她的动作给逗笑了，“你这孩子……我不是小孩子了，不用哄，也没害怕。”
　　她经历过的危险事情多了，只不过头一次在海水里遇到危险，有些反应不太灵敏。
　　刚开始那种上下都没落脚点使力的感觉有点让人心慌，但后来放松之后就好很多。
　　确定无法逆流游回沙滩，就想着要么随波逐流，要么横向游游看，看看迂回一下能不能回到岸上。
　　啥都考虑到了，就是没想到那个孩子那么难沟通，也那么不信她会带着他游上岸，见她能浮水，就死死扒拉着她……
　　孟女士心里叹口气，失去意识的那一刻，她只害怕一件事，怕儿子和儿媳因为这件事离婚，儿子会一人终老。
　　好在天无绝人之路……
　　“不是有‘老小孩儿’的说法吗？”苏青湖笑眯眯地继续抚着她的背，“您看起来只有四十岁，所以这种‘老小孩儿’的待遇只有今天有。赶紧重新感受一下孩子们简单的快乐，不然过了这村没这店喽~~~~”
　　孟女士一下子被逗笑，刚才的唏嘘也被打断，只拍拍她胳膊，“你以后不要再那样做了，我年纪大了，没了就没了。你还年轻，不要轻易让自己涉险。”
　　她说的是苏青湖跳进离岸流救她的事情。
　　苏青湖差点倒吸一口气：……婆婆诶，您在说什么啊，您知道您儿子看见我打架就没给过笑脸吗？
　　要是再被他知道她胆子肥到跳入离岸流……
　　苏青湖有些不敢在想了，因为她能感觉到陈列在她身后给予的压迫感了！
　　所以，陈列会听她说什么离岸流相关常识，以及她是看好时机才进去救人的吗？
　　“让医生给你消消毒，上个药。”
　　拍拍她胳膊，孟女士让她过去上药。再看她身后缀着的一串孩子，笑着招招手。
　　孟女士还没说什么，钱多枢和二蛋已经一左一右到了她身边，把苏青湖的胳膊轻轻抱住，再轻轻送到旁边的凳子坐下，让她去上药，然后又跑回去，自告奋勇帮她哄“老小孩儿”孟女士。
　　苏青湖：“那交给你们了，要好好哄哦。”
　　孟女士坐着，二蛋是完全可以摸到她的背的，于是直接上手，学着苏青湖的样子给她从上到下顺背。
　　钱多枢那么一个才四岁的小豆丁，就抓着孟女士的手一口一个外婆地嘘寒问暖。
　　苏青湖乐不可支，一指孟女士，笑说，“刚才这位小朋友被吓到了，你们想想办法让她不要害怕。”
　　“吓到了？”二蛋眉毛一扬，话脱口而出，“那得去叫魂啊。”
　　陈列：“……”
　　大蛋：……他该拿在人民子弟兵和医生面前搞封建迷信的憨批弟弟怎么办？
　　陈列才皱眉要教育二蛋，就被觉察到他动作的苏青湖给一个眼神盯在原地。
　　然后大家就听到二蛋说，“胡同口和公园里的大爷大妈说，谁要是被吓到了，就去被吓到的地方叫魂，这样就不会害怕了，睡觉也不会做噩梦……”
　　“你闭嘴吧。”大蛋见大家都不说话，皱眉看二蛋，“这边都是医生，用得着你说那么不靠谱的办法吗？”
　　二蛋跟大蛋多年的默契了，还都是实战中锻炼出的高效默契，听哥哥这么说，迅速抓取到哥哥眼神和话里的重点。
　　意识到问题在哪儿，二蛋眨了眨眼，看着在场众人，歪歪脑袋，虚心求教的模样说，“大爷大妈是那样说的，可是也有退休老师说那个办法好啊。老师说这虽然看起来像是封建迷信，但是从另一个角度说，叫魂是对人情绪的安抚。咱们国家的人有些就信这些，要是叫了魂，就觉得以后肯定会没问题，心安定了，就不害怕了。”
　　看出大人表情的变化，二蛋笑得天真烂漫，“本来就没病，要是不害怕了，那不就啥事儿都没有了吗？”
　　苏青湖看着二蛋那个天真得过分的笑，总觉得有些似曾相识的熟悉感。还没想明白，就感觉大蛋在看她。
　　她扭头看过去，大蛋把头转回去了。
　　苏青湖：……所以，大蛋觉得二蛋刚才那个笑是跟她学的？
　　二蛋那个笑压根就没掌握好火候好吗？
　　可以说是没啥技术了！
　　陈列面色沉沉地看着二蛋，看着他的歪理邪说，眼神斟酌。
　　有个年龄大些的医生看了看杵在三个孩子旁边的陈列，笑着冲二蛋点点头，“说得也有那么些道理。”
　　“是吧？是吧？我也觉得有那么些道理。”二蛋觉得警报解除，正兴高采烈准备继续叭叭，忽然看到哥哥使的眼色，迅速住嘴。
　　但不管怎么说，医生这一点头，算是化解了孩子和大人之间蠢蠢欲动的单方面殴打了。
　　苏青湖这会儿已经在医生的示意下坐在了凳子上，准备接受消毒上药。但看医生举着酒精和棉签过来，心口开始呼呼冒凉气。
　　酒精消毒啊……
　　咽了咽嗓子，看着医生越走越近，苏青湖开始有种想拔腿就跑的冲动。

第一百七十八章 光天化日胆大包天
　　就她这被人指甲掐出来的伤口，再加上之前的海沙，怕用的不是酒精棉签来一点点消毒，而是直接得先用酒精冲洗了吧？
　　时刻注意着这边，哄着孟女士的钱多枢和二蛋动作都定住了。
　　二蛋看着拿着酒精和棉签的医生，感觉自己屁股经常打针的那块儿凉飕飕的。
　　不行了，已经感觉屁股在痛了……
　　苏青湖很想跟医生提个意见，让人把酒精换成碘伏。但这会儿也不想再给人家医生添麻烦，就闭了闭眼，深吸了口气，准备生扛。
　　酒精消毒就酒精消毒吧。
　　能有多疼？不过是疼得天灵盖都有意识了一瞬罢了。
　　忍一忍，很快就过去了。
　　大蛋靠近苏青湖了一些，把胳膊伸给她，“等会儿消毒要是很疼，你就抓我胳膊吧。”
　　苏青湖还没来得及欣慰，就听钱多枢小朋友细细吸了口气，看着她的胳膊，脱口而出一句，“舅妈，你一会儿肯定要打针了。”
　　苏青湖：“？！！”
　　什么玩意儿？打什么针？！
　　钱多枢歪着脑袋，皱着小眉毛，嘴里还念念有词：“是打破伤风针，还是狂犬疫苗啊？”
　　苏青湖扯扯嘴角：“想什么呢？舅妈这就是被抓伤，用不着打针的好吗？”
　　搞什么？
　　一个小孩子怎么能比她还要讲究？！
　　这不是猫狗抓伤的，更不是什么利器钝器给划伤的！受伤的原因可以说跟打针毫不相关了！
　　二蛋倒吸一口气，看着苏青湖，“妈，破伤风和狂犬疫苗都打吧，不然我不放心！”
　　苏青湖一脸嫌弃地看着三个孩子，怎么？为了让他们放心，她就要挨针？
　　想都不要想！
　　“妈，你别害怕，医生打针都很有经验的，一点儿都不疼。”二蛋松开孟女士，跑她面前，一副要跟她促膝长谈非得说服她打针的模样，说，“跟被蚊子咬了一口没差……”
　　苏青湖：……我信了你的邪！
　　她满脸诚恳，“二蛋，你能让医生先把我伤口处理了再说话吗？”
　　呵呵，处理完也不给你再说话的机会！
　　孟女士也站起来，走过来了，“医生，我家孩子受不住疼，能给换碘伏吗？”
　　“碘伏刚才用完了。”医生有些不好意思，“之前逃生的时候，有不少被磕碰到的，碘伏刺激小，就优先给他们使用了。”
　　不然，他也不会给这么一个白皙地像是要发光的小姑娘上酒精。
　　苏青湖捋着荷叶袖子乖乖坐着，自己控制着自己不要跑的样子，让医生有被萌了一脸可爱的快乐，又有一种下不去手的纠结。
　　看医生那样，苏青湖笑了，“来吧，来吧，不都说天下武功唯快不破吗？您动作迅速一些，说不定疼痛都没有传到我大脑皮层，消毒就结束了呢！”
　　医生有点想笑，这一家子都有些可爱，一群人担心地看着小姑娘，仿佛已经疼她所疼了。
　　他点点头，才要动作，就听钱多枢嫩生生的小声音喊住他，“叔叔，您一定要轻轻的呀。”
　　医生笑着点头：“好。”
　　陈列看苏青湖现在就开始吸气，上前一步，站在她身边，“你要是怕疼，就别看。”
　　二蛋莫名，随口回了他爸一句，“又不是打针，有啥不敢看的？”
　　大蛋抿唇皱眉，看着憨批弟弟，手脚再次蠢蠢欲动。
　　陈列瞥了二蛋一眼，收回视线，捉住苏青湖的胳膊，递到医生面前，“麻烦了。”
　　突然被抓住，苏青湖下意识地想挣脱，但随即又放松下来，在酒精接触被男孩儿母亲抠出血的伤口时，她瞬间冒出两泡眼泪，脑袋往陈列腰腹处一滴，“嘶嘶”抽着凉气。
　　妈耶，酒精这么烈性的玩意儿，多少年没接触过了，可一旦接触还是让人头皮发麻！
　　陈列只感觉腰腹处一重，低头，就看见一颗把发带编进辫子的脑袋抵着他腰腹，医生才给冲洗第一遍，她脑袋就已经僵在他腰腹处。
　　苏青湖给疼精神了！
　　此时此刻，她觉得自己能把一年的新闻选题都给报了！
　　“医生，你能不能等等？我给我舅妈呼呼你再继续。”钱多枢看苏青湖胳膊都在抖，心疼坏了。
　　医生笑得不行，“那可不能等，你舅妈还说了呢，要速战速决。要是听你的停下来，那就没办法速战速决了。这样，等我给你舅妈消完毒，你再呼呼。”
　　钱多枢抿抿唇，没说话，只是小眉毛还皱着。
　　二蛋没忍住挠了一下以前打针常扎的那边屁股，挠完，突然愣住，他想起来，自从新妈过来，他和哥哥别说发烧打针，连一次咳嗽都没有过，也没有蹲在地上站起来就头晕了……
　　是因为吃得好和每天喝牛奶吗？
　　钱多枢也就安静了一会儿，又问了，“医生，我舅妈需要打针的吧？破伤风针和狂犬疫苗，您觉得要打哪个呀？”
　　医生也是觉得神奇，“你怎么知道那么多？”
　　“因为我记性好啊。”钱多枢一边回答，一边时不时地看一眼陈列。
　　他谁啊？
　　陈列捕捉到他的视线，看了过去。钱多枢也不躲不避，看着他说，“你抱着的人是我舅妈。”
　　陈列：“所以呢？”
　　“我的舅妈我可以自己照顾。”钱多枢认真看着他，“还有大哥哥和二哥哥。”
　　孟女士噗嗤笑出声。
　　就连大蛋和二蛋都愣住了，这是什么话？刚才不是跟小张叔叔的朋友的老婆介绍说了身份了吗？
　　陈列垂眸看了一眼苏青湖，然后看向小小一只的钱多枢，声音沉沉，“我是你舅舅。”
　　苏青湖疼着，也不忘因为陈列这句话而龇牙。
　　狗男人，直接说一句“你舅妈是我爱人”很难吗？
　　“我是你舅舅”是什么见鬼的答案？如果不是他长得太好，气势太强，她自动给他刚才说的话美化了一下，还能看吗？
　　苏青湖也是闲的，直接唇触着人衣服，隔着那层衣服，鼓着腮帮子往里吹热气。
　　这就是个熊得不行的动作，但却让陈列瞳孔骤然一缩，喉结猛地滚动了一下。
　　他抬手，盖住苏青湖脑袋，微微推离了一些，带着她能感觉到的压迫，沉沉警告，“苏青湖。”
　　乖一些。

第一百七十九章 轻而易举
　　“你是我舅舅？”钱多枢小小一只站在苏青湖身边，仰着小脸，望着陈列。
　　他才那么点儿大，想要看到陈列的脸，要大幅度后仰，这一大幅度往后仰，人就有些摇摇晃晃，孟女士赶紧一步上前托住他，嗔怪地瞪了儿子一眼。
　　就不会弯弯腰吗？！
　　钱多枢放心把后背交给外婆，还在说呢，“那我怎么从来没有见过你，我也没有在外公外婆家里看到你的照片。”
　　陈列垂眸，盯着这么个小豆丁，张嘴欲言，却被孟女士抢过话头，“你没见过你舅舅，是因为他太忙了，几乎没有时间在家。就是有时间在家了，过不了两天又要走了，根本来不及见。”
　　“那照片呢？为什么家里也没有他的照片？他是亲的吗？”钱多枢皱着小眉毛打量陈列，“他真的是我舅舅吗？”
　　孟女士点头，“真的是你舅舅。”
　　“可是相册里我没见过有他。”钱多枢没注意到孟女士的为难，但不等孟女士找好借口，他又说话了，“他长得有点像外公，也长得有点像外婆，跟我们长得一样好看。”
　　所以，应该是他的舅舅。
　　但是，
　　“舅舅，我很喜欢舅妈，你可不要欺负她哦～～”钱多枢晃晃小拳头，“不然等我长大了，我就揍你！”
　　二蛋瞬间笑得龇牙咧嘴，前仰后合，指着钱多枢，“哈哈哈，就你？别说我爸了，就是我妈都能一根手指头把你撂倒！”
　　苏青湖：……我不能，我很弱！
　　“我是说等我长大了以后。”钱多枢看二蛋，“二哥哥，你比我先长大，你先保护着舅妈好吗？”
　　二蛋笑声戛然而止，看着钱多枢，嘴角直抽抽。
　　完蛋玩意儿！干嘛呢？为啥要拉他下水？要让他当着他爸的面说以后要打他爹？那他屁股还要不要了？
　　“好吗？二哥哥。”钱多枢眨眨眼，“我可以努力学习，找到让你轻松打赢人的办法。”
　　他爸跟他讲过杠杆原理，还有一些武器解构的……
　　如果学明白了，还能运用到实际上，肯定能打赢大人！
　　二蛋：“……我干嘛打我爸？”
　　再说，他爸也不敢动他妈一根手指头啊！
　　真要是打起来，吃亏的应该是他爸吧？
　　二蛋看了一眼被苏青湖半抱着腰的陈列，又看了看他爸那块被抓皱的衣服，点点头，对自己刚才的认知深以为然。
　　没疑问了，真要是吵架干啥的，他妈绝对是占上风的那个！
　　这会儿，钱多枢愣了一下，终于反应过来，“对哦，我舅舅是你爸爸，不是你舅舅……”
　　真要是舅妈被欺负了，二哥哥肯定不知道帮爸爸还是妈妈。
　　他小小叹了口气，“舅妈还是得我来保护。”
　　二蛋龇牙，“保护什么呀保护！我爸根本舍不得动我妈一根手指头！”
　　钱多枢看他，但没说话。
　　“怎么？你不信啊？”二蛋眼睛望望天，抬着下巴，伸手抓着他到了陈列身边，指着那块皱巴巴的衣服说，“看见没？我妈把我爸衣服都抓皱了！你看她的手，肯定很用力在抓我爸腰上肉肉，可是我爸都没吭气！”
　　被疼痛差点带走脑子的苏青湖：“……”
　　干什么呢？
　　为什么突然cue她？
　　那她现在还松不松手了？
　　“你们两个暑假作业做完了吗？”陈列瞥了他们一眼。
　　钱多枢笑：“我没有暑假作业，二哥哥和大哥哥有！”
　　大蛋二蛋：“……”
　　兄弟俩看着钱多枢，让钱多枢瞬间安静无声，为啥大哥哥和二哥哥这样看他？
　　二蛋龇牙，“我和哥哥的暑假作业都做完了，但是回家之后，我们两个还要写一篇妈妈布置的作业。所以，我们两个的作业也不算写完了……”
　　太可怕了，他们要29号到家，爸爸总不能让他们出来旅游还得写作业吧？
　　也不会让他战友给买习题册吧？！
　　陈列在三个孩子一个面无表情两个忐忑不安的时候，慢慢收回视线，“写完作业记得检查。”
　　钱多枢看大蛋二蛋，他可以帮大哥哥和二哥哥检查作业，只要大哥哥和二哥哥愿意。
　　二蛋怕他说什么，就拿眼睛瞪他。
　　两个孩子瞬间被转移了注意力，而苏青湖终归还是没松开手，一直抓着陈列后腰的衣服。
　　苏青湖胳膊还在抖，尤其是那只才消毒过的，疼得颤抖。
　　但，
　　她痛苦吗？
　　她一点都不痛苦，反而有些占了人便宜的快乐！
　　陈列的腰部一点赘肉都没有诶～～～～
　　还有一种隐而不发的强悍力量感！
　　简直了！
　　占了便宜的苏青湖，耳朵红红，眼睛弯成了弦月。
　　这在陈列看来，就是害羞了。
　　他看着她害羞，心里有一种奇异的感觉一闪而过，很微妙，像羽毛轻轻搔了一下。
　　看到医生站起身，陈列迅速收敛了心神，看着医生问，“这伤口后续怎么处理？”
　　“碘伏擦一擦就好。”医生想想，说话了，“这伤口深度介于可以打破伤风针和不打破伤风针之间，你们自己决定。”
　　苏青湖：“不打。”
　　孟女士、大蛋、二蛋、钱多枢异口同声：“打！”
　　嗯？苏青湖扭头看着他们，脸上笑都僵住了。
　　扭头，跟医生说，“不用打了，酒精消毒足够了。”
　　这就是被指甲抠掐的，不至于！
　　医生正想点头说不打也可以，就被一道视线给锁定了，他于是头也不抬地说，“刚才冲出来了一些泥沙，这边又是海边，万一……”
　　“打！”孟女士和三个孩子再次开口。
　　苏青湖牙根开始冒凉气。
　　陈列拍拍她肩膀，声音沉沉醇醇的，“别怕？”
　　苏青湖：“！！！”
　　陈列说完，看向医生，“这边有药吗？”
　　医生：“有。”
　　肯定有啊，但是，真不征求伤者意见吗？
　　“……找一个打针比较熟练的女医生来。”陈列看着医生说。
　　医生惊得差点眼珠子都掉出来了，不是吧？在他们这些人眼里，他不是个任劳任怨的老黄牛吗？都是牲口了，怎么还给划分男女？
　　他顺手就可以把针打了好吗？！
　　但，
　　他：“好。”

第一百八十章 对你有非分之想
　　打完针的苏青湖，安静得不像话，以至于女医生都有些懵，甚至开始回忆自己扎针的角度是不是与以往产生了偏差。
　　她出声询问，苏青湖才恍然回过神儿，看医生的表情，赶紧摇摇头，“不不不，不是你的问题，是我的问题。我每次打了针之后，就会这样。大约就跟……一些人吃饱了之后会不由自主发呆一样？”
　　医生默，虽然……但是你为什么睫毛湿漉漉？
　　她喊站在外面的陈列，陈列进去。
　　“你哄哄你家属，她大概疼懵了。”医生一脸严肃地说完这句话，就出去了。
　　苏青湖坐在凳子上，仰头看着陈列。
　　陈列往她身边走了两步，也没见她开口说什么。
　　他：“还疼吗？”
　　苏青湖点头：“疼。”
　　只不过不是打针的地方。
　　陈列有些束手无策，家属说疼了，那该怎么哄？
　　他去观察苏青湖，苏青湖就眼睛错也不错地看着他。
　　陈列：“……过一会儿就不疼了。”
　　“过一会儿还是会疼。”苏青湖看了一眼自己乌青的胳膊，叹了口气，“你过来一点点，可能我就不会那么疼了……”
　　陈列一步到位。
　　直接到了苏青湖跟前。
　　苏青湖：“……”这辈子她就没这么做贼心虚过！
　　看一眼陈列，苏青湖直接头埋进他怀里，“抱一抱。”
　　陈列垂在身体两侧的手蜷缩了一下，又迅速伸展开，搭在她背上。
　　不算抱着。
　　但环绕着……也能算是半抱吧……
　　苏青湖对此进步算是满意了，但满意不代表满足啊，有这么个好机会，就该好好提个要求，要求过分不算什么，万一实现了呢？
　　“陈列？”苏青湖脑袋离开他怀抱，仰着莹润的脸儿看着他。
　　陈列刚因为环抱着她而起的不自在，这会儿变得正色，“你说。”
　　“我还疼。”她就这么仰着脸儿看着他，眼睛弯成弦月，“要亲亲才能好～～～”
　　陈列心跳“咚”一下，声音响得他自己的瞳孔瞬间扩大。
　　苏青湖只管说，说完就这么笑微微地看着陈列。
　　陈列看着她，一颗心砰砰狂跳，甚至有一瞬间想如了她的意思。
　　苏青湖见他迟迟不动，怒了，拽着他衣服站起身，踮脚就亲！
　　山不来就我，我还不能就山吗？
　　矜持是什么？
　　遇见这样优质俊朗处处长在自己审美点上的男人，再矜持就不是女人了！
　　就在陈列震惊，苏青湖准备付诸非分之想的行动时，钱多枢的脑袋探进了棚子里，张着嘴巴看着两人。
　　舅舅和舅妈在打架吗？
　　二哥哥说得果然没错，舅舅根本不是舅妈的对手，只能任揍！
　　可是为什么？
　　舅舅比舅妈高，比舅妈力气大，为什么还打不过？
　　他一边震惊，一边小脑袋瓜子飞速转动。
　　陈列如擂鼓的心跳在看见小外甥钱多枢的一瞬静止片刻。
　　甚至俩人还对上了视线。
　　陈列吸了口气，迅速收回视线，就要撤离。
　　苏青湖：“！！！”
　　狗男人，竟然敢躲！
　　今儿她就不信邪了，不能亲一口，还不能咬一口出气吗？
　　陈列见她眼圈泛红，有些慌地说，“孩子在。”
　　苏青湖只盯着他，眼里燃烧着熊熊怒火，知道他不会说谎，深吸了口气，扭头！
　　然后对上钱多枢困惑又震惊的眼睛。
　　她：“……”
　　所以，是孩子的突然出现，他才躲的？
　　瞥了一眼陈列，她看着钱多枢，想说些什么。
　　钱多枢眨眨眼，小手一捂自己的眼睛，说了句“我什么也没看见”，小脑袋就消失在苏青湖视线里。
　　苏青湖：“……”
　　小孩子应该看不懂他们在做什么吧？
　　而且，她只是才把某人拽得微微弯腰了一些些……
　　但，
　　这都不是重点！
　　重点是——这儿就剩下他们两个了！
　　抱住陈列，苏青湖眯眼看着他，要求：“头低一些。”
　　陈列喉结滚动，大脑嗡鸣，眼神有些没着落。
　　苏青湖听着他快速的心跳声，抬手勾住他脖子往下拽，跟他四目相对时，勾唇一笑，眉眼弯弯地就准备亲上去。
　　就在这时，一道尖利又熟悉的女声响起，“不可能！我不信！绝对不可能！！！”
　　“李成伟，你去找那边的医生，他们肯定医术更好！”
　　“是他们！肯定是他们不好好救！他们凭什么上来就说我儿子以后智力可能有问题！”
　　“让我要有个心理准备？我呸！我要做什么心理准备！我好好的儿子就淹了一下水，你们就给我说他要变傻了？谁相信！”
　　“不行！不说清楚，今天你们谁都别想动我儿子！”
　　是那男孩儿母亲的声音。
　　之后是窃窃私语声，声音太嘈杂，苏青湖听不太清楚。
　　苏青湖侧耳听了一会儿，怕那对夫妻再次缠上婆婆，于是放开陈列，准备出去看看。
　　却在转身那一刻，被陈列摁住肩膀。
　　她：“？？？”
　　看清她眼里的疑惑，陈列出声，“我去看看。”
　　“不行！”苏青湖直接拒绝，“你不能过去！祝你今天这一身穿着，就很不适合过去。”
　　不能动手打架，不能开口撂狠话，不能不文明，那过去做什么？
　　万一他被欺负，她肯定火大！
　　因为他在场，她要是找回场子，应该对他有影响吧？
　　苏青湖再次摇头，“你还是别去了吧，万一我和她再次吵起来，有你在，肯定影响我发挥！”
　　不管怎么说，在他面前，她多多少少都会注意一点形象。
　　这一注意形象，那不就相当于影响发挥了吗？
　　陈列笑了笑，“不一定要吵架。”
　　“那打架呢？”苏青湖忽然很想知道，“如果我和别人打起来，你会不会帮我打回去？”
　　陈列：“还是讲道理吧。”
　　苏青湖：“……”
　　都要打架了，谁和谁还讲道理呀？
　　外面有脚步声由远而近，杂沓慌乱又带着冲劲儿。
　　“医生，这小地方的医院我不放心，您给我儿子看看？他怎么了？”男孩儿母亲哀求，“他肯定是太害怕了才这样对不对？不害怕了，他是不是就好了？就跟以前一样了？”
　　吴诗莘跟在母亲身后，正想劝她，却冷不定看见大蛋二蛋躲在棚子里探头看着他们这边。

第一百八十一章 乍然想起重点
　　大蛋和二蛋也对上吴诗莘看过来的视线，大蛋皱了皱眉，没说话。
　　二蛋眨眨眼，咂摸了一下，偏头问大蛋，“哥，我怎么感觉见过她？”
　　“我们第一次去吃薯条，碰见的。”大蛋瞥二蛋一眼，想起当初憨批弟弟的谄媚行径。
　　二蛋恍然，“哦，就是那个说咱们不要脸，回头就和一个男的唧唧歪歪的女的？”
　　大蛋轻轻“嗯”了一声。
　　那薯条和汉堡其实也就那样吧，跟电影里看到的不太一样，味道也一般般，他觉得还没豆浆油条好吃。
　　大蛋能觉得好吃就怪了，那是山寨版的洋快餐，还没彻底学会洋快餐的核心技术，所以味道也就那样了。
　　“那个大吵大闹的人是她妈啊？”二蛋摸摸下巴，看着吴母，也就是被救男孩儿和吴诗莘的妈，“果然大爷大妈们说的对，有其父必有其子，有其母必有其儿女啊……”
　　吴诗莘骂别人不要脸，结果自己转头和一个男的大庭广众之下说情话，现在轮到她妈了，她妈不让医生治病，结果还骂医生医术不好耽误了他儿子……
　　二蛋摇摇头，嗐，一家子都喜欢从别人身上找问题！
　　大蛋没说话，只看着吴母像疯了一样朝着周围人大喊大叫，“给我找最好的医生！我要最好的医生！我要最好的医生给我儿子治病！”
　　而吴父，警惕地看着瘦小女医生和男医生，生怕他们联合起来把自己怀里的儿子抢走。
　　瘦小女人几次抢不回患者，已经气得肺都要炸了，“你们真要是想孩子好，就把孩子给我们！让我们继续下一步的救治！再这样耽误下去，孩子会出更严重问题的！”
　　“你们救？你们把我儿子都快救成傻子了！”吴母朝瘦小女医生呸了一口，“再给你们救，你们是不是要把他给救死？啊？你们存的什么心！你还诅咒我儿子会出更严重问题！我呸！我没说你占我儿子便宜，没找你们领导讨要说法都是我心善！你还想怎么样！”
　　瘦小女医生差点气得倒仰，深吸一口气，“你先让我们给孩子吸氧好吗？之后你想找谁算账就找谁算账，想讨什么说法都随你，行吗？！”
　　围观的人已经在窃窃私语了，看看瘦小女医生，又看看男人抱着的男孩儿，简直白眼都翻上天了。
　　这孩子也就十二三岁吧？毛都没长齐呢，人医生占他便宜？咋不说人家医生亏大发了呢？！
　　“长时间的溺水对大脑造成的伤害本就是不可逆的，现在给氧，能减少后续不必要的损害！”男医生简直要吼了，“我们竭尽全力救治孩子，你们非要搞破坏！这是你们的孩子，你们就不能心疼他一下吗？”
　　病患家属不配合，简直让医生愁死！
　　一边是军医，一边是当地紧急派出救援的医生，离岸流两边各一处，减少了不必要的移动，要说治疗，几乎是没差的，甚至他们这边的医疗设备更齐全一些。
　　但再齐全也顶不住熊家长的折腾！
　　孩子这样，父母不配合，旁边围观的人怕被讹诈也不敢插手，其他医生都在忙，人手短缺，瘦小女医生根本扛不住中等体格的孩子父母。
　　被这俩人得手后，才不得不喊男同事帮忙。
　　“我们现在也在吸氧呢！”吴母见瘦小女医生给男医生使眼色，一边护着自己儿子不被抢走，一边呛声说，“这漫天都是氧气！”
　　瘦小女医生被吴母的言论给惊在当场，卡壳了一下，才又深吸口气，扭头对着吴诗莘和李成伟说，“你们劝劝他们，事情不是她说的那样，现在得赶紧救治孩子！”
　　她恨不得当场给家长好好讲讲医学常识，但现在明显不是给家长科普什么是氧气的时候啊！
　　李成伟很尴尬，看了一下吴诗莘，“你劝劝他们。”
　　吴诗莘才喊了一声妈，吴母就歇斯底里地尖叫，“莘莘，你就这么一个弟弟！就一个！”
　　“妈，医生才是救命的人！你先让医生给我弟弟抢救一下好吗？”吴诗莘努力去劝说，吴母却不听。
　　患者家属不配合，甚至拒绝医生救治，医生能有什么办法？
　　男医生跟李成伟商量，请他配合他们把孩子抢去做救治，李成伟：“你们告诉我岳母有几成把握能让孩子恢复如初，她肯定就配合了。”
　　男医生：“……”感情这一家子都是浑球！
　　耽误这么久，他们能尽量减少孩子后续伤害就很不错了！
　　恢复如初？
　　这是他们医生最愿意看见的！但可能吗？
　　吴诗莘再怎么对于急救知识不了解，但也知道这样耽误下去不好，终于同意了男医生的做法，虚晃一招，一行人一起摁住了吴母吴父，抢过孩子就往救护车跑。
　　吴母尖叫，却没人理会她。
　　吴诗莘和李成伟跟着医生就走，只留下吴父吴母无能狂怒地在原地跳脚咒骂。
　　有孩子直系亲属在身边，就有了人签字，那对儿父母在不在都无所谓了！
　　围观的人看了这么一出大戏，都有些恍惚了。
　　竟然有这样三翻四次打断医生抢救的家长！
　　医生不放弃地给救活了，还嫌弃人家救治不尽心，吸氧的东西就要罩上了，又把人给抢走了！
　　两次都是他们耽误时间，还赖医生救治不及时，甚至还威胁医生说不给医疗费，还要找他们索赔……
　　苏青湖才出来，就看见吴诗莘和李成伟抱着一个男孩儿狂奔而去的背影。
　　再看瘫坐在地上哭天抢地的男孩儿母亲，大致已经猜出来眼前的情况。
　　感情吴诗莘和家人带着李成伟在这边游玩呢。
　　那离岸流的时候，吴诗莘和李成伟俩人在哪儿？
　　说起这个，苏青湖又突然想起来，离岸流的时候吴父吴母在哪儿？
　　她逆着人群往海滩跑的时候，可没见他们呐……
　　吴父沉默地站在吴母旁边，低着头，不知道在想什么。
　　吴母拍着大腿在嚎哭，哭得撕心裂肺，哭得不能自已，哭自己苦命的儿子被存了私心的人最后一个救上去……

第一百八十二章 变身苏怼怼
　　苏青湖面无表情地看着吴母，听她来会念叨着什么救援不及时，什么医生医术差，什么不给她儿子找最好的医生之类的话，只想冷笑。
　　果然，可怜之人确实必有可恨之处！
　　之前急着救人，满脑子都是判断当前海水情况，以及什么时候下水救人，怎么才能把人以最安全的形式就上来，就是没去想，当时为什么不见吴家人和李成伟！
　　现在缓过劲儿了，胳膊不抖了，伤口处理了，针也打完了，看见这一家子才猛然想到重点。
　　对啊，当时她逆着人群往沙滩冲，怎么就没见一家子呢？
　　是自私自利，满脑子自我，才没想起孩子？
　　但是海水平稳之后呢？
　　这一家子在哪儿？没发现孩子不见吗？
　　“妈！”二蛋一见苏青湖，赶紧喊了一声。
　　苏青湖点点头，然后点点三个孩子，“不是说让你们在旅店等着吗？怎么还跑出来？”
　　大蛋二蛋瞬间闭嘴，只有钱多枢偷摸看一眼苏青湖，又偷摸看一眼陈列，最后又眼观鼻鼻观心，嗯，他不知道，他没看见舅妈教训舅舅～～～
　　站在苏青湖身后的陈列被钱多枢那一眼看得直接默了。
　　现在的孩子……
　　“陈列，救上来的人有没有……”她话没说完，陈列已经明白，“昏迷的已经被送往医院急救了。”
　　那也就是说这三孩子没有看见比较残酷的场面了。
　　苏青湖松了口气，再看三个孩子，“二蛋，你奶奶呢？”
　　“奶奶去那边了。”二蛋指了指另一个临时医疗点，“她叫我们先呆在这儿，她过去那边看看情况。”
　　苏青湖抬眼看过去，但沙滩上人来人往，她暂时没看到婆婆孟女士。
　　也是难怪，婆婆孟女士不在这边儿，吴诗莘爸妈也没找茬的对象。
　　她转身，正想跟陈列说话，就被陈列抱起换了个地儿。
　　苏青湖：“？？？”
　　还没开口询问，吴诗莘她妈已经冲过来了，“都是你！都是你！你为什么不救我儿子？为什么不救他？他还那么小！他是祖国的花朵！他还是个孩子啊！”
　　吴母满脸泪水，看着是真可怜。
　　苏青湖不为所动，既不愤怒，也不怜悯她。
　　“既然知道他还是个孩子，那为什么不看紧他一点？”苏青湖站在陈列前面，平静反问。
　　她太平静，问的话也没什么尖锐感，却让人能瞬间安静。
　　吴母哑口无言，脑子甚至都明白了片刻。
　　吴父：“那种情况是我们能看紧他一点就不会发生的吗？”
　　这话就有意思了，可惜苏青湖不上当，就只是问，“所以你们有没有看紧他？”
　　吴父还没说什么，吴母先开口了，“我们就这么一个儿子，出来怎么会不看紧他？你这话是什么意思？！你是说我们没看好他，才让他被海水卷进去的吗？我们能知道海水什么时候会变成这个样子吗？还都是我们的错啦？你这个藏了私心不先救孩子的人就没错吗？”
　　苏青湖：“就是你们的错。”
　　要答案吗？这个答案他们满意吗？
　　“那你也有错！你说我儿子拽了你婆婆下水，还在水里面对你婆婆那样，你当时看见了肯定很生气！肯定想报复！所以你根本就没有真心想要去救他！”吴母尖叫到叫嚣，“你就想看我儿子死！所以你不真心去救他，才耽误了我儿子的抢救时间！”
　　“我儿子还那么小！他才十来岁啊，他懂什么啊？！你要是气不过，你把它先救上来，后面你想怎么样，任打任骂！”
　　吴母一边哭，一边看着苏青湖，那模样简直闻者落泪，见着伤心。
　　甚至刚才还站她这边的围观群众，瞬间倒戈了一半。
　　那眼神，苏青湖都不用去看，就知道他们在谴责她，谴责她不真心救一个孩子。
　　“你儿子还那么小，那你刚才为什么说医生阿姨想占你孩子的便宜？”二蛋撇撇嘴，直接插话，“这么小的孩子，有什么便宜可占？我还觉得你家儿子占了阿姨的便宜呢！那个医生阿姨虽然有点瘦，但是人家好看啊！你家儿子长得……”
　　还没说完，就被大蛋给捶了一下，“不许攻击人长相，那是父母给的，不赖孩子！”
　　苏青湖：“……”
　　来了，来了，又来了，这兄弟俩的双簧又来了！
　　钱多枢也点点头，“对的，我爸老师的朋友就说过，孩子的长相是父母给的。”
　　陈列：“……”
　　苏青湖轻咳了一下，喊往这边跑的小张，“小张，带他们先去旅店，冲个澡，换个干净衣服。”
　　刚才开着车充当救援劳力的小张赶紧点头，一串抱了三个孩子就跑。
　　期间都不敢看陈列和苏青湖。
　　等孩子一走，苏青湖觑了一眼又倒戈了一部分回来的围观群众，这才看向了冷不丁被大蛋二蛋钱多枢小朋友怼了个措手不及的吴父吴母。
　　吴父吴母震惊于几个孩子的反问和父母长相遗传论，但又想不出回怼的话，正气愤呢，对上苏青湖，眼里都是火星子了。
　　什么样的家长教出什么样的孩子！这仨都没教养！
　　苏青湖对他们的恼怒在意吗？不在意，所以她问了，“你们还有没有什么话说？”
　　吴父吴母：“……”
　　看苏青湖这样问，吴父吴母忽然不说话了，这是人的谨慎心作祟，就觉得苏青湖问的这些话有坑。
　　苏青湖：“行了，看你们这表情，应该是没有什么话要说了。”
　　“既然你们没有什么话要说，那我就说了。”
　　“离岸流发生的时候，你们在哪儿？离孩子有多远？”
　　“你们跟着人群往回跑的时候，有没有想过孩子？”
　　“发现孩子不见了的时候，你们做了什么？”
　　“孩子被救上来的时候，配备的是最熟练的救援人员，按理说，他剥夺了别人的生存机会转为己用，最晚昏迷，生存机会应该会更大，为什么却是他最后醒？”
　　“救援的时候，你们做了什么？是帮助了医生，还是给医生的救援添加阻力？”
　　“医生要给孩子吸氧的时候，为什么阻止？”

第一百八十三章 看我给你讲道理
　　一句又一句，吴父吴母毫无招架之力，每每张嘴想辩解两句，就被苏青湖一句“离岸流发生的时候你们在哪儿？他还是个孩子啊，你们为什么不看紧他？”给怼回去。
　　无论吴诗莘父母想说什么，苏青湖只这句话回敬他们，着重强调“他还是个孩子啊”。
　　不是说瘦小女医生给他们儿子做心肺复苏是占他们孩子便宜吗？不是说瘦小女医生不要脸吗？
　　苏青湖似笑非笑看着他们，行，今天就满足他们把这个看起来得有十四五的男孩儿当成孩子！
　　任谁来都不好使，今天他必须就是个孩子！
　　既然是孩子，那做父母的凭什么不负责任？把看顾孩子的责任推给一个陌生人是个什么道理？
　　没道理！
　　苏青湖在报社工作有段时间，对这个年代的了解再次加深。
　　这个年代，在乡镇，男孩儿女孩儿大多十五六岁就订婚了，等个一两年，也就是十七八岁，就可以结婚办婚宴了。虽说结婚证可能暂时拿不到手，但在这个年代，办了婚宴酒席，那就是结婚了。
　　城市里好一些，一般只要孩子能继续上学，就会继续供应，对教育方面的重视程度要比乡镇大。
　　但这些都不是重点，重点是要满足吴诗莘爸妈的小心思，把这个十二三岁的少年当个孩子看待。
　　“他还是个孩子啊，有你们这么做父母的吗？为什么不看紧孩子？”苏青湖满脸不认同，叹了口气，“现在我有充分理由怀疑你们只顾自己玩乐，没有尽到家长的看护责任！”
　　吴诗莘父母被苏青湖步步紧逼，脸都白了，嘴巴开开合合，却做不到强有力的辩驳。她一句一句问话，如雷贯耳，轰炸得两人毫无还手之力。
　　而到了这一句，面色忽然胀红，又忽然血色尽退，“你，你，你”了几次，话也没能成句。
　　“你们污蔑冒着生命危险救人的我，甚至还诅咒老革命，这对我造成了一定影响，而我将保留对你们提起法律诉讼的权利。”苏青湖一下子收敛了脸上的表情，变得严肃认真，“当然，如果你们想提告，那我也奉陪到底。”
　　吴诗莘和李成伟都是接受过教育的人，而吴父吴母也不像是大字不识一个的人，甚至还有些这个年代难以遮掩的小领导派头……
　　这样的人好对付，只要抓住痛点即可。
　　比如工作，比如名声。
　　刚才她一句一句质问，步步紧逼，就是为了让他们生怯。他们哪怕有一瞬间的自问，那她的目的就达到了。很显然，她的目的是真的达到了。
　　那再给出最后一击，用法律来说话，足以对他们最为看重的名声和工作产生强有力的冲击，让他们不敢无休止的撒泼耍赖。
　　吴父吴母看着漂亮得近乎耀眼的苏青湖，心脏紧紧缩成一团，脸上血色悄然消失。
　　他们原本以为她只是一个没经历过事儿的，却没料到竟然是头凶兽！
　　尤其是吴父，心里现在已经退缩了，再过没几年，他们夫妻俩就要退休了，真要是在退休之前有了什么差错，那退休后的退休金就没有保证了。
　　而下海经商……
　　他看过太多以前风光无限的同行，为了个单子拼命喝酒，跟人点头哈腰，这样的日子他光是想想都窒息，又怎么会下海？
　　好好的退休，退休之后拿着退休金悠闲过日子，有设计院这个名头在，他退休之后说不定还会被什么公司聘用，再轻松拿一份钱完全不成问题！
　　本来就不占理，眼前这位也是不差钱又较真的主儿，真要是打起官司，恐怕最耗不起的反而是他们。
　　关键是不用律师说什么，他都知道，最好的结果可能是糊涂账，谁也占不到便宜……
　　吴母还叫嚣呢，“你吓唬谁？你以为我们是吓唬大的？你知道我们是谁吗？你知道我们是做什么的吗？”
　　苏青湖挑眉，哟，遇见我爸是XX的升级版了~~~
　　“哦，那你们是谁？叫什么？做什么？”苏青湖笑，“我刚才还在想呢，该怎么知道你们的工作单位和你们的姓名？不然不好给你们递传票。”
　　吴母看看苏青湖，又看看陈列，没看到陈列身上代表身份的东西，却看到了别人对陈列的态度和陈列通身的气势。
　　她看着苏青湖，抿抿唇，没有就着之前的话继续说下去，但还是不服气的。
　　苏青湖：“你们孩子以后会变成什么样，你们最该恨的是你们自己。”
　　“回去之后找几个相熟的医生好好问问，问问急救相关的东西，再反思一下你们今天在医生抢救孩子时候的所作所为。”
　　苏青湖嘲讽地勾起唇角，“真的，不骗你们，你们肯定会更恨自己两次打断医生的救治。”
　　这后果能不能承受得了，就看他们的心理素质和狠毒程度了。
　　吴父之前因为儿子可能会死，或者变傻被冲击得大脑不能思考，现在被苏青湖一盆盆凉水泼下来，冷得他没办法不去思考。
　　吴母嘴巴张了张，“可是你——”
　　“我救人的时候，你们在干什么？你们顺着人群往安全的地方撤离了吧？当然，没说撤离不对，但救孩子上来的人是我，给予孩子最佳抢救的是医生，而你们——是耽误孩子救命时间的浑球。”苏青湖冷笑，“可笑的是，这俩浑球只想着跟人吵架，只想着推卸责任，只想着找个冤大头，都不想着赶紧去医院看看孩子如何了……”
　　围观的人看着吴诗莘父母，“你们快去医院吧，那两个小年轻照顾孩子哪里比得上当爹妈的你们啊。”
　　“真是没见过你们这样当父母的。”
　　“赶紧去吧，那边还有家长主动要去医院再给孩子做个检查看看的，你们看能不能拼个车。”
　　苏青湖似笑非笑看着他们，“去吧，去看看孩子，我工作单位你们女儿应该知道，你不用怕找不到我。”
　　吴诗莘和李成伟应该是知道她工作单位的吧？敢上杆子来闹事儿，她就敢把这一家子给收拾妥帖了！

第一百八十四章 这男人让人上头
　　没了吴诗莘父母，海滩上一下子安静了不少。
　　统计过后，失踪的人数正对得上救援上来的人数。
　　这就是完成了救援了。
　　当然，陈列撤离也近在眼前了。
　　看着来通知撤离时间的小战士离开，苏青湖下意识地抬手想看腕表时间，发现手腕上干干净净，才想起来，腕表被她摘掉寄存在旅店前台了。
　　陈列抬眼看了一下日头，“现在应该是十二点十五分，误差不会超过三分钟。”
　　“所以你们都不吃个饭再走？”苏青湖下意识地问了一句，问完，眨眨眼，“你们的伙食怎么样？味道好不好？”
　　后面一句完全是临时加上的。
　　她多贴心，都不让这男人产生一点儿伤感的情绪呢。
　　“你要是想吃，确定个时间，我打个申请，你来吃。”陈列笑了一下。
　　苏青湖被他这个笑给晃了一下眼睛，心咚咚乱跳，早知道这男人长得好，也不是没见他笑过，但再次看见他笑，还是被带着再次体验了一把什么叫小鹿乱撞的青春悸动！
　　就感觉很奇异，有一种万物复苏的欣喜和轻盈~~~~
　　可惜了，只能看，只能抱，就是亲不着！
　　“不去。”苏青湖抬抬下巴，傲娇地说，“我跟你不熟。”
　　真要是熟，那还不小别胜新婚，找着机会就抱着亲一口吗？
　　陈列绷着脸，不让自己笑出声，但眼睛里却都是笑意了，“不管什么，都是从不熟到熟悉的。”
　　苏青湖：呵呵。
　　“家里水电都弄好了吧？”陈列见她不说话，就主动问了。
　　对陈列主动找话题的行为，苏青湖给予鼓励，很给面子地回答了，“水电都弄好了，爸妈还给弄了冰箱和液化煤气罐。”
　　“我个人买了洗衣机哦。”苏青湖摇摇手，笑得眉眼弯弯，“从洗衣机买回来，家里就开始向着现代化迈进了！感谢陈列同志的守护，让我们能快快活活地生活，安安全全地出来闲逛。”
　　陈列笑，“工作还好吧？”
　　“我这样长得好，又有能力的人，工作肯定没问题的啦~~~”唉，跟这个长得好看又隐约透出点气度的男人，她实在没办法长时间跟他生气，尤其是过不了一会儿，这男人就走了。
　　她：“陈列，等你有时间了，记得把我的画寄回来啊。还有，二蛋的那些小玩意儿要晚一个月再寄给我。”
　　这男人不主动给她写信，也不主动联系，真的让人淡淡疼。
　　虽然这年代打电话和邮寄东西都不那么方便，但终究还是可以联系的嘛。现在，她就在给他找主动跟家里，不对，跟她联系的理由，如果他还不能get到她的意思，那她就……直接说！说让他给她写信！
　　让他写情书是不敢想的，也想象不出来。
　　那写信闲聊总可以吧？随便说点什么，问点什么，不就可以顺理成章地书信往来了吗？
　　至于为什么要分两次寄，主要是给陈列两次领回她意思的机会。万一人把她的画儿给寄回来，但却不给留言呢？
　　如果第二次还不给写点儿什么附带上，那她无话可说，就只能写信告知他了！
　　陈列没有问题苏青湖为什么，只点点头，“要一段时间我才能回去寄给你。”
　　“按你的时间来，不着急。”苏青湖笑善解人意。只是笑着笑着，看见大家整装待发，人又凶狠起来。
　　狗男人，亲一口能怎么着啊？还是不是男人了？
　　“我得走了。”陈列顺着她视线看过去，抬手，大手盖在她脑袋上，安抚地揉了揉，声音带着笑意，“今天就很好，不打架也能把麻烦给解决了。”
　　苏青湖跟他杠，“哦，可是我还是喜欢打架的方式。”
　　陈列笑笑，没对她这言不由衷的话发表看法，叮嘱她，“这几天伤口尽量别碰水，碘伏随身带着。”
　　“天热，我得洗澡。”苏青湖歪着脑袋，叹了口气，“唉，可惜你不在家，不然就可以帮我了……”
　　语气是正常的语气，说话的调调也是正常的调调，可对上她那双亮闪闪的双眼，和眼睛里投射出的正经眼神，陈列差点被呛住，本就被晒得黑的耳朵和脖子，颜色又加重了一分。
　　“我……”陈列张嘴想说我要走了，才说出一个字儿，就发现自己声音不太对，于是闭了嘴，调整了一下，才又开口，“我得走了。”
　　撩骚成功，苏青湖心里笑翻天，可面儿上还是正经的，清清嗓子，点点头，“嗯。”
　　话说得很稳，也表现得很淡定，可谁知道苏青湖快乐疯了？刚才陈列开口说的一个变了调儿的字儿和被烫得不知道往哪儿放的眼神，简直xing感的可以！
　　啊，开心！撩骚成功！
　　“如果有什么不好办的事情，去找爸妈。”陈列说着，朝往这边快步走来的孟女士说道，“妈，家里就麻烦你和爸了。”
　　“等回到首都，您让之前给您调理身体的医生再看看，如果让吃药，那您就吃药。”西医查不出来问题，中医望闻问切能看出来。
　　孟女士已经到了跟前，“我知道，家里的事情你放心，小苏本来就处理得井井有条，我和你爸也就是在旁边补充点旁枝末节的东西。”
　　苏青湖笑着看两人说话，并不打扰。
　　“嗯。那我就走了。”陈列说完，看了一眼苏青湖，“还有什么要说吗？”
　　“过年见？带你去吃好吃的？”苏青湖眨眨眼，“在没过年之前，我和妈带着孩子们去逛吃逛吃，顺便标记最好吃的是哪几家，等你回来，带你去吃。”
　　孟女士没忍住笑出声。
　　陈列忍了忍，还是没忍住，嘴角上扬，眼里笑意深深地看着她，回了她一个低醇迷人到苏青湖想捧脸哼唧的“嗯”字儿。
　　陈列转身就走。
　　看着他的背影，苏青湖细细吸了口气，完蛋，就这么看着他离开，她竟然有些心里不是滋味儿，酸酸涩涩的。
　　简直了，这男人有些让人上头！
　　而她，似乎上头得有点迅猛？
　　“嘶”了一声，苏青湖闭了闭眼，不怕不怕，离过年还有段时间呢，够她调整好情绪，继续飒爽地过活了！

第一百八十五章 不好奇？不问问？
　　看着陈列他们迅速撤退，迅速消失在自己面前，苏青湖还是有些震撼的。
　　这种速度和效率，以前就知道听说过，视频里也有看到过，但真亲眼去看，才足够震撼。
　　孟女士站在苏青湖身边，看她瞪大眼睛看着儿子他们离开的方向，默默叹了口气。
　　小夫妻不容易，她和丈夫还是得多看顾点小苏和孩子们。
　　“走吧？”孟女士拍拍她肩头，“这会儿太阳烈，能把人晒伤。”
　　苏青湖收回震惊的目光，点点头，“嗯。”
　　沙滩离旅店有一段路，苏青湖跟婆婆孟女士一边走着，一边闲聊。
　　“妈，你是被那个孩子拽进去的吧？”
　　孟女士皱着眉，“算是他腿绊过去的，但真要说，就算是他不绊我，我还是会过去救他。”
　　所以被拖进离岸流里，她还指导着那孩子呼气吸气，可惜那孩子太慌乱，根本不听指令，只顾挣扎和攀附在她身上求生。
　　要不是学了游泳，又被儿媳讲过水里遇见突发状况应该怎么自救和处理，还在游泳馆给她和几个孩子示范过，今天可能真的回不来了……
　　“如果——”
　　孟女士才说了俩字，就被苏青湖给拦住了，“没有如果！那个情况下，您先上去才是最佳选择！”
　　不必为这样的人愧疚，哪怕他是个孩子，“他昏迷的时间晚，被我捞上来得及时，到救援船边上的时候，您的脸色很差，而他脸色并没有很难看。他比您看起来生机更强。”
　　苏青湖最不愿意看得就是实诚人自责，“至于他为什么清醒得比您迟，那就得问问他爸妈了！”
　　“您醒来的时候也看到了，他爸妈是如何愚昧无知，几次三番打断医生救治的。”苏青湖郑重了脸色，“妈，不要自责，每一个生命都很珍贵，没有谁年幼，谁就命贵的！”
　　真是狗屁逻辑！
　　就吴诗莘爸妈那样，除非他们家祖坟冒青烟，儿子才能走上正道儿吧？不然，这孩子以后是是不是社会的蛀虫害虫都犹未可知！
　　“在我心里，在孩子们心里，您才是我们的宝贝。”苏青湖手臂酸，就没去挽孟女士的胳膊，委委屈屈地看她，“我没看顾好您也很自责呢。”
　　干什么要为不相关的人付出那么多注意力？
　　孟女士无奈笑笑，“我就是说说我的心里话，没有怨怪自己。”
　　苏青湖这才点点头，跟孟女士说，“我本来是打算，今天玩一天，明天就去带你们去省会城市，然后我们把附近交通比较便利的地方都走一走的，然后回家的。”
　　“怎么？”孟女士疑惑，“你有事儿要做吗？没关系，你先把你的事情办完。”
　　苏青湖：“不是，我是觉得二蛋说得有道理，咱们可以在这边再呆三天，给您喊个魂儿~~~”
　　她笑眯眯地看婆婆，带着一点点乖巧。
　　能不乖巧吗？孟女士是个老革命，大概不信这些东西，而她现在是想当着婆婆的面搞封建迷信呢……
　　“……”孟女士一愣，随即忍俊不禁地笑了，“我以为是你有什么事儿要办，原来是这个！不必停留了，咱们直接去省会城市，这儿有我认识的不少朋友，医生也有，到时候让人家给号个脉，需要安神咱就开个安神的药。”
　　叫魂什么的，有点太好笑了！
　　孟女士想到儿媳拉着她到海边，一边念念叨叨，一边摸摸她鼻子耳朵的，就想笑。
　　太逗了~
　　“真不喊啊？”苏青湖眨眨眼，“我没给人喊过魂儿，本来还打算跟当地人学一学，到时候现学现卖呢。”
　　孟女士看着她贫嘴，笑得不行。
　　俩人到旅店的时候，大蛋二蛋和钱多枢小朋友正蹲坐在酒店门口，小张就站在三人面前，嘴里说着什么，似乎是问他们继续等，还是先去吃点东西，然后就是三个孩子齐齐摇头的画面。
　　“妈！奶奶！”二蛋本就注意着路口，看见苏青湖和孟女士，霍地站起来，一边冲，一边喊人。
　　钱多枢也想冲，却被大蛋给拽住。
　　他：“？？？”
　　“下坡路，你刹不住，容易滚下去摔伤。”大蛋没松手，“我带你走过去。”
　　钱多枢不疑有他，笑呵呵地点点小脑袋瓜子，“谢谢哥哥。”
　　大蛋脸不红心不跳地应了一声：“不用谢。”
　　于是苏青湖看到的就是这样温馨和谐中带着一点活泼的画面。她伸手就要接冲过来的二蛋，好缓和他往下冲的势头。
　　孟女士见状，赶紧一步，先苏青湖抱住了二蛋，然后提醒懵头懵脑的二蛋注意苏青湖的伤口。
　　二蛋这才恍然，挠挠头，有些不好意思地看着苏青湖笑。
　　苏青湖抬手，摸摸他脑袋，然后站着等大蛋和钱多枢过来，对着紧随其后的小张说，“还没吃饭？”
　　“他们说要等你们回来再吃。”小张笑笑，有些拘束，“我见他们不饿，就答应下来了。”
　　说完，小张不着痕迹地看了看苏青湖身后，没看见陈列，才算是缓了一口气。
　　刚才真有点儿吓人，他被看得都差点不会走路了。
　　那眼神，真的让他梦回魔鬼训练周……
　　“那我们先去吃饭吧。”苏青湖问他，“有没有打听到什么好吃的面店或者炒菜店？”
　　刚经历了这些事儿，喝点汤汤水水好消化的东西比较好。
　　小张自然是点头的，带着一行人，熟门熟路就过去了。等一行人落座，还没开始点菜呢，就被店家给送了一盘盐水毛豆。
　　苏青湖以为都是这样，看了后几桌才发现，只有自己这桌才有这个待遇。
　　眨眨眼，苏青湖忽然笑了，这大约是感觉她勇于救人，专门奖励给她的~~~
　　心情甚好地吃过饭，午睡了一会儿，一行人就满处乱溜达，海边倒是没人去了，也没人提。
　　算是心照不宣。
　　任谁经历过之前那件事儿，也不能再心大地去海里玩呢。
　　晚饭还是去吃的海鲜，算是在离开之前，满足孩子每样海鲜都尝尝的好奇心。
　　等到晚上，婆婆孟女士去洗澡，苏青湖忽然意识到什么，问大蛋二蛋，“不是，你们爸爸没跟我一起回来，你们都不好奇的？也不问问？”

第一百八十六章
　　孩子能有什么想法？
　　不熟，不认识呗。再一个就是，本来还没说几句话呢，又被小张给提溜到旅店了。
　　之后又是洗澡换衣服，又是等待苏青湖和孟女士回来，就没顾得上陈列。
　　现在吃饱喝足，舒舒服服躺在床上，就更想不到陈列了。
　　苏青湖见几个孩子眼睛眨啊眨的，了然了，见孟女士洗完澡了，就催促几个孩子，“你们几个赶紧去洗澡，大蛋照看着点儿二蛋和多多。”
　　大蛋应了一声，带着人走了。
　　苏青湖看孟女士擦着头发，盘腿坐在床上问她，“妈，明天早上出发去杭城，除了医生朋友，你有想过再见哪些朋友吗？”
　　孟女士擦头发的手一顿，想了想，说，“说实话，我现在并不能确定他们还在不在杭城。”
　　“他们年龄跟我差不多大，应该差不多都退休了，文化知识深的人可能被返聘了。忙不忙不知道，但是他们中的大部分人应该会跟随子女工作调动而去往别的城市。”
　　年轻人不容易，又要工作，又要带孩子，很多事情忙不过来，请不相熟的人又不放心，能有家里老人看着，都放心。
　　所以，现在真的不敢保证老朋友还在之前书信往来的城市呆着。
　　苏青湖：“那这样，您想起谁，咱们就去哪儿看看，就算人不在原地址住了，说不定还能打听到新地址，有了新的联系方式，以后你们就不会断了书信往来。”
　　这个年代，品行端正的人一旦交了朋友，那就是一辈子的朋友，就算多年不见，再次见面也不会生疏。
　　苏青湖很羡慕这年代几乎不掺杂质的友情，所以希望婆婆能和她的朋友保持联系而不断。
　　孟女士有点心动，也有点犹豫，“这可能会很麻烦，他们住的地方并不集中……”
　　“这有什么？我们有车啊。”苏青湖笑，“再说，我不能开车，还有小张呢，他脑子里跟有地图似的，找人比我强。”
　　这年代没有手机，没有网络，平时的联系方式就是书信，就算有固定电话，也不是什么地方都有得打的，而且真的贵。
　　事情就这么说定。
　　====
　　杭城虽没被圈定为经济特区，但因其久远的历史和本省人擅经商的原因，再加上与魔都临近，整个城市很有些摩登繁华的味道。
　　车水马龙，就连人身上穿的衣服都鲜艳多彩。
　　“哇，这边好多树啊！”二蛋趴在车窗边，惊叹，“还有好多水。”
　　钱多枢：“这边的空气很湿润。”他说完，看大蛋，“大哥哥，是不是？”
　　大蛋只好睁开眼点点头。这边树多水多不假，可是也湿湿的，他感觉呼吸的时候闷闷的。
　　苏青湖坐在副驾驶，回头看了一眼大蛋，“能坚持吗？不能的话，我们先找个地方停下来，你缓一缓我们再走。”
　　这边刚下过雨，天又突然放晴，本就高温，再加上高湿润度，确实有那么些闷闷的。大蛋初次来南方，一时受不住，也是正常。
　　大蛋：“先去住的地方。”
　　住的地方可以让他躺着，躺着就能舒服。
　　苏青湖点头，跟小张说了几句，让他尽量稳中加快速度。
　　住的地方，自然是越靠近市中心越好，苏青湖如今有钱了，出来就以舒服为主，至于艰苦奋斗……那就违背了出来旅游的要义。
　　出示相关证件，给钱，开房，拿房卡进屋，办理得很迅速。
　　小张本来想跟苏青湖说他去旁边小旅店住，被苏青湖拒绝了，给的理由是住在这里，方便他观察现在做生意的人。
　　这还能拒绝吗？
　　那肯定拒绝不了，所以也就安心住下。
　　休整过后，已经是下午五点，等孟女士午睡醒来，苏青湖正在分装买好的东西。
　　见婆婆醒了，苏青湖瞄了一眼孩子们，见他们还在熟睡，就放低了声音，“我买了奶糖和糕点，还有一些国光苹果，均等分装了，等会儿小张会来帮着提到车里，您去见朋友，这些当礼物。”
　　国光苹果零售价一块钱一斤，她买了七斤，有20个苹果，每份分装2个，正好均分。
　　孟女士正觉得礼有些贵重，就听苏青湖说，“你们这一辈人勤俭节约惯了，很多东西舍不得买舍不得吃。大人能够控制住自己，小孩子对这些就没有抵抗力。我这次赚了些钱，买点这些给您带上，也算是给您朋友的孩子一个小惊喜。”
　　“总之，您别当这是给大人吃的。”
　　苏青湖说完，东西也分装好了，指了指10个纸袋子，“如果小张时间赶得紧，您应该能拜访十个好友，但至少也得有四五个吧。您把这些都带上，省得有不凑手。”
　　孟女士意外于苏青湖对人情世故的熟稔，也感动于她的贴心。
　　只是感动得还在后面。
　　苏青湖又指指她的钱包，“刚才您再睡，我就没有打扰您，我在您包下面放了300块钱，如果谁有难处，您救个急。要还是不够，您回来跟我说，我再给您拿。”
　　婆婆孟女士是个老革命，她认识的也都是老革命，对这样的人，她很愿意花钱。
　　这年代，很多人都是工薪阶层，每月所得就那么些，除了家庭开销，能存下来的其实不多。尤其是这两年，物价膨胀的厉害，苏青湖知道，接下来的两三年，通货膨胀得会更快。
　　这对于工薪阶层是个打击。
　　老革命们勤俭节约惯了，以前也苦惯了，就觉得能吃饱就好，至于营养不营养什么的，也没那么注重。
　　随着年龄的增长，身体机能衰退，以前苦日子熬过来的病痛就很快显现。而这年代，一旦生了病，就是一家子不能承受之重……
　　苏青湖自己能赚钱，所以有比钱重要的事情在前，钱有时候也就不那么重要了。
　　救急更能发挥钱的作用。
　　孟女士嘴巴张了张，想说些什么，又说不出来，最后只郑重点点头，安心收下了苏青湖给的那笔钱。
　　把东西拎出来，小张已经等着了，苏青湖把东西给他，然后叮嘱了几句，这才折返回房间，趴在窗户边看他们远去。

第一百八十七章 碰巧又见面了
　　看着婆婆孟女士和小张开车驶出宾馆，苏青湖“诶嘿”一声，转身拽拽睡得四仰八叉的三个孩子，“快快快！醒醒！带你们逛杭城！”
　　二蛋霍地坐起来，眼神都没迷茫一下，直接跳下床，精神抖擞：“妈，我好了！”
　　那架势，恨不得现在就出门。
　　苏青湖拍拍他脑袋示意他稍安勿躁，才看向懵头懵脑的大蛋和钱多枢小朋友。
　　大蛋看看苏青湖，看看窗户外，见外面阳光还是很烈，还有些回不过神，他们睡到第二天了？
　　钱多枢没想那么多，也没问什么，揉着眼睛下了床，自己找鞋穿上，才抓着苏青湖另外一只手，乖乖站她旁边，那状态，压根没清醒，就下意识的动作。
　　“上个厕所，洗把脸，我带你们逛吃逛喝逛美景。”
　　苏青湖笑着安排了两句，自己拎着包站在房门口等他们。
　　等过几年，那部火遍全国的电视剧上映，这个城市的旅游会摧枯拉朽地冲上去。
　　五点多，一大三小在湖边逛，看见喝的买喝的，看见吃的买吃的，甚至蛐蛐笼子和手编蚱蜢都一人一个，当然她也没漏掉自己。
　　站在一个摊子前面，二蛋叹气，“这个吃的东西名字好奇怪。几根葱，一根小油条，加点酱，外面再包个薄饼，压一压，就是个小吃了……”
　　那摊主大约是听多了这样的疑问，不等苏青湖说什么，就一边做着小吃，一边跟他们讲这个小吃的典故。
　　三个孩子一人一个葱包烩，一边吃一边听摊主讲，等苏青湖给他们买了喝的回来，那儿就成了孩子窝。
　　人都有从众心理，约莫看几个孩子吃得津津有味，加上摊主讲话风趣幽默，也给自家孩子买上一个，这会儿功夫，加上大蛋二蛋钱多枢，已经七八孩子了。
　　定胜糕、麻球、藕粉、臭豆腐、叫花鸡，吃得三个孩子差点走不动道儿，等要回去的时候，苏青湖又买了山核桃捎带上。
　　所以，等孟女士回来，看到的就是一大三小围着个桌子吭吭哧哧剥核桃的喜庆画面。
　　“太难了，我宁愿不吃我都不愿意剥这种小核桃！”二蛋忿忿，手上动作却不停。
　　大蛋看他一眼没说话，钱多枢小朋友咧着嘴儿笑，把自己抠出来的递给他，“二哥哥，给你吃。”
　　和钱多枢分享了叫花鸡腿的二蛋，自觉可以享受这样的待遇，毫不客气地接到手里吃了。
　　叫花鸡两条腿，平分下来，就得两个人吃一条腿，剪刀石头布，几轮下来，二蛋和钱多枢一组。
　　苏青湖没关房门，听到动静就看了过去，见孟女士笑吟吟的，也笑了，看来婆婆的朋友身体和现状都不错。
　　小张手里没什么东西，见苏青湖看过来，笑道，“我们时间抓得紧，拜访了十家。”
　　“那你们吃饭了吗？”苏青湖站起身，走了过去，“我之前看了，附近不多远一个巷子里，有一家生意很不错，最擅做虾鳝爆面，吃饭的人爆满。”
　　孟女士和小张时间赶得紧，自然是没有吃饭的，于是一群人再次出门。
　　二蛋：“妈，我们三个吃一碗。”
　　饱肯定是饱了的，但是说起好吃的，还可以再往肚子里塞一塞。
　　苏青湖点点头，认可了他们的做法，然后问孟女士有没有跟朋友约好一起聚聚的时间。
　　“约好了，老朋友做东，去茶楼说说话。”孟女士笑得开怀，“明天你们自己玩，我那边结束了就自己回来。”
　　这自然是没问题的，苏青湖点头，明天玩的时候可以顺便看看这边的特产，带回去做伴手礼。
　　这个点儿，那店里的生意已经开始淡下来，看他们似乎要收拾东西了，苏青湖一愣，不知道是不是该进去，正犹豫呢，老板娘笑着招呼他们进去，问过他们想吃什么，店老板就去后厨忙了。
　　面是真的鲜，味道极好，不愧为当地特色传统美食。
　　回宾馆的路上，苏青湖还在回味，这味道比后世强太多了。
　　才到宾馆门口，苏青湖就碰上了熟人。
　　“我说了，你们这种情况得循序渐进，没有像你说的那种扎几针喝几幅药就能好的治疗，至少就我来说，我的医术暂时达不到这种程度的治疗。”
　　是小老太太苏医生，她姑婆。
　　没着急往前去，苏青湖就听着小老太太说，“你弟弟这个情况，需要针灸和中药结合，同时要给氧……之前我跟你们说得够清楚了，你们实在不必追到宾馆来再问。”
　　“这儿的医生也有很多医术高超的，而你弟弟暂时不便长途跋涉，你们先在这儿治疗一段时间吧。”
　　吴诗莘：“医生，那我弟弟能恢复吗？”
　　“这个不好说。”小老太太，“就像我跟你说的，很多东西得循序渐进，辩证对待，灵活改变治疗方法。”
　　“对不起，苏医生，我实在太担心了，他现在不认人，不会说话，手脚都有些不受控制，我实在……”吴诗莘说到这儿哽咽地说不下去了，李成伟拍拍她胳膊，才说，“谢谢苏医生。”
　　“多跟患者交流说话沟通，积极配合治疗。”小老太太说，“给你们介绍的医生，是这边顶有名儿的，你们好好配合他的治疗手段。”
　　“谢谢！谢谢！”李成伟道了谢，拽着还想再问什么的吴诗莘就走。
　　这么一转身，就对上了苏青湖。
　　他脚步一顿，正想继续往前走，就被情绪临近崩溃点的吴诗莘给甩开了手，怒目瞪着他，“李成伟！”
　　李成伟皱眉，“这是在外面，你注意点儿。”
　　“我注意点儿什么？注意不要让别人发现你有旧情人？”吴诗莘指着苏青湖，“你看看清楚，我弟弟现在这样，她难道没责任吗？”
　　苏青湖：“……”
　　果然啊，不是一家人不进一家门，还以为吴诗莘能讲点道理，结果跟她家人一个样儿！
　　莫名其妙！
　　苏青湖懒得理她，带着孟女士和三个孩子往宾馆里面走。
　　“这位女士，您是苏青湖的婆婆吧？麻烦您管管您儿媳成吗？”吴诗莘没抓到孟女士的胳膊，就直接点名了。

第一百八十八章 有那么点意思了
　　苏青湖嘴角直抽抽，转身去看吴诗莘。
　　说什么玩意儿呢？
　　让婆婆管她？管她什么？她做什么出格的事儿了吗？
　　孟女士看看吴诗莘：“你是谁？跟我家小苏什么关系？”
　　吴诗莘被问得气势一弱，卡壳了一瞬，才说，“我是谁不重要，重要的是——”
　　“你都说你是谁不重要了，那还有必要说吗？”孟女士皱眉，“按你说的，你对我家小苏来说不重要，那就没必要再说了。”
　　二蛋吃好了，心情好，没忍住插嘴，“阿姨，你都这么大的人了，为什么还要学小孩子向大人告状？我们小孩子向大人告状都是找自己爹妈，你为啥不着你爹妈告状？”
　　吴诗莘一噎，脑子乱了一瞬，接下来要说的话就被打乱了。
　　而二蛋还在说呢，“阿姨，不向自己的爹妈告状，是因为没有爹妈吗？”
　　苏青湖：“怎么说话呢？”
　　“好吧，”二蛋撇撇嘴，“那我重新问。阿姨，你不向自己的爹妈告状，是因为太孝顺了，不想让他们担心，所以换个爹妈吗？”
　　“可是，我奶奶有儿子有女儿，还有儿媳，还有孙子，还有外孙，真的不用再认干亲了！”
　　二蛋话说完，一片寂静。
　　吴诗莘气到手抖，李成伟感觉丢脸，想拉她走人，却被她甩开。
　　苏青湖简直被二蛋的脑回路惊艳到想鼓掌，这孩子的脑子怎么长的？天马行空，怼人而不自知！
　　脑子稍微不好的，可能都不能瞬间领会他话的精彩之处！
　　“外婆，”钱多枢小朋友拽拽孟女士的手，声音软嫩，“外婆，我不喜欢不讲道理的人，所以外婆想要认干亲，可不可以找讲道理的人？”
　　苏青湖：“！！！”
　　苏青湖震惊，原来毒舌是会受影响的吗？连钱多枢这么个软软嫩嫩的小朋友都开始了吗？
　　大蛋：“你不要用这种方式引起我奶奶的注意，没用的。”
　　苏青湖默。
　　原来这么多人里，她怼人才是最温和的吗？
　　“放心吧，我不会的。”孟女士追着，朝站在一边听了半天的小老太太打招呼，“苏医生。”
　　小老太太，“你们认识？”
　　她话是对着孟女士说的，眼神却看着苏青湖。
　　苏青湖：“可以说是不认识，也可以说是认识。她弟弟是我从海里救起来的。”
　　苏青湖简单说了一下海里救人的事情。
　　然后问小老太太，“姑婆，你们认识？”
　　“不认识。”小老太太摇摇头，“是白雪认识。我这几天在开座谈交流会，白雪给我打电话说有个朋友家里出事了，让我给看看。”
　　这个人就是吴诗莘一家了。
　　苏青湖点点头，“他们两次打断医生的救治，现在孩子能活过来，已经算是奇迹了。”
　　小老太太看着已经呆滞的吴诗莘，又看向她身边的李成伟。
　　然后看向苏青湖，“怎么回事？我听着他们的意思，你们好像认识？还有点渊源？说说看，是个什么情况。”
　　这种事情，如果不处理干净，长辈心里可能会有心结。
　　小苏可能没想那么多，她作为长辈，总是得把隐患解除。
　　“一个镇子上的，他的父母和我那些亲戚觉得我和他般配，就一直在撮合。”苏青湖说，“但是后来，终究是不合适，没成。”
　　这样说起来，可能没有那么简单。但是，仔细想想，两个人的关系，也就是这么简单，并没有那么复杂。
　　所以，这样解释也没有错。
　　吴诗莘看着李成伟，很想相信这种说法，但却知道大学期间，苏青湖有把自己攒的钱给李成伟。
　　这样的关系，能是她这样的解释吗？
　　“哦，是这样啊。”小老太太点点头，“我还以为是因为你太过优秀，长得太好看，这人对你有倾慕之心，追求过你，所以才让他们产生误会呢……”
　　苏青湖忍不住笑，姑婆竟然这么时髦吗？还倾慕之心！
　　“这位小同志，你弟弟现在这样，你应该有个了解了吧？”小老太太揪着之前的问题，“最开始你们跟我说的时候含糊其词，只跟我说你弟弟耽误了救治，所以才出现了目前的这些状况。”
　　吴诗莘：“……医生，我……”
　　“你就说，你爸妈有没有耽误医生的救治？”小老太太严肃说，“既然当时都有警察在旁边，也有很多救援人员亲眼看到，你当时应该也有听或者看到你爸妈的作为。既然如此，那为什么还要把你弟弟现在这种状况赖到别人身上呢？”
　　李成伟：“苏医生，对不起，她现在情绪太过激动，您理解一下。”
　　吴诗莘：“我情绪太过激动？李成伟！我为什么情绪太过激动？这一路上，你有给我拿过主意吗？你有做过实质性的事情吗？你都是问我，问我，你是男人啊！你为什么不给我一点建议，不做出一个顶梁柱该做的担当！”
　　李成伟皱眉，“你不要情绪太过激动。当时有医生在旁边，一切听医生的就行，还要拿什么主意？你不要无理取闹。”
　　“我无理取闹？我怎么无理取闹了？是你一直飘着！是你一直沉不下来！你想要什么啊李成伟！”吴诗莘气急败坏，“从领证到现在，每次我一提办酒席，你从来都是找别的事儿搪塞我！”
　　李成伟：“都领了证了，我们的关系已经确定了，你还有什么不放心的？什么叫我一直飘着？什么叫我沉不下来？你不要想象力太丰富。”
　　看着两人争吵，苏青湖也懒得听，带着人就往宾馆内走。
　　她：“姑婆，苏白雪跟吴诗莘认识啊？认识多久了？”
　　“我怎么知道？”小老太太看着她，嫌弃，“你眼光怎么这么差？”
　　苏青湖莫名其妙，“您别人身攻击！我怎么眼光差了？我都没看上过他！搭理他是因为镇上的人情往来，搭把手罢了。”
　　“我看上的人，自始至终都是陈列！”苏青湖抬着下巴，不服气地看着小老太太，“您可别给我扣眼光差的帽子！”
　　孟女士在一边笑，二蛋龇牙笑嘻嘻，盘算着把这事儿讲给他爸能得点什么好处。

第一百八十九章 想问问
　　“苏医生，您——”吴诗莘见她们说说笑笑的往宾馆走，紧追几步，见苏医生看过来，陪着笑脸说，“您看在白雪的面子上，也理解一下我家突遭变故的心，别跟我计较。今天的事儿……就别跟他说了吧？”
　　小老太太怒了，“我们行医的人，从来都是只看病救人，不管你们那些狗屁倒灶的事儿的！”
　　这是质疑她医德呢！
　　能忍？
　　李成伟尴尬地冲小老太太笑笑，“对不起，对不起，苏医生您见谅，我这就带她走。”
　　看着李成伟和吴诗莘离开，苏立林还有些气，回头冲苏青湖说，“我跟你讲，你要是有什么朋友要找我看病，最好提前跟他们说，可以质疑我的医术，但不能质疑我的医德！”
　　苏青湖迅速点头。
　　这小老太太虽然火气大了点儿，但也算是变着法儿告诉她，有啥人想走她关系看病，尽管带来。
　　这样还不点头，那就是傻子了！
　　“您吃了吗？”苏青湖问，“这个交流会要开多久？”
　　小老太太苏立林顿了顿，把气散了，“没吃呢，交流完我们开了个义诊，一直忙到现在。我嫌一起吃饭耽误我休息时间，就没跟他们一起。”
　　说完，期待地看着苏青湖。这么问，那是要带她去吃饭吗？
　　“想吃什么？”苏青湖笑着问，“炒菜还是面？”
　　小老太太苏立林选择了易消化的面食，于是，刚带着婆婆吃过饭的苏青湖，带着小老太太又去了一趟，至于婆婆和几个孩子，自然是回宾馆休息了。
　　坐定之后，小老太太苏立林小心翼翼从包里掏出个小盒子，递到苏青湖面前，“你看看，有没有见过这个人。”
　　苏青湖看了小老太太一眼，才低头去打开盒子。
　　盒子里是一个人的肖像画，画像上的人看起来稚气未脱，应当是不足十八岁的。
　　但他身上却沉稳肃穆，眼里透着坚毅的光。
　　这是战争年代，华夏人不服输的大无畏精神。
　　“这是我找的人里，画得最接近我哥哥长相的一幅画像了。”小老太太苏立林看着苏青湖的脸儿，眼里闪着光，“你看看，是不是很熟悉？”
　　苏青湖想叹气，她理解老太太的心情，但因为脑子里对爷爷的长相拼凑不起来，故而无法给她一个明确的答复。
　　见苏青湖长时间沉默，小老太太叹了口气，从她手上拿走了小盒子。
　　“吃饭吧，吃饭吧。”小老太太调整得也快，“你也不必愧疚，我找他找那么多年了，也不急于一时半会儿了。”
　　“我啊，就是看见你就忍不住喜欢，骨子里的那种喜欢。都喜欢到骨子里了，除了血亲也没旁的能做到了吧？”
　　她说完，叹口气，没再开口，只低头沉默地吃面。
　　不知道为什么，她就是觉得苏青湖是她们老苏家的人，这种想法每见她一次，就加重几分。
　　苏青湖只能沉默。
　　这个年代，有太多为了保守秘密隐姓埋名的革命人士和科学工作者了。不然，后世也不会有那么多人震撼于这个年代的守信重诺。
　　她觉得，或许原身爷爷就是这样的一个人。
　　苏青湖心头发热，“不管是或者不是，都当亲戚走动的，您忘了我之前说的话了？”
　　小老太太撇撇嘴，哼哼了一声，“真当我是亲戚，那为什么不和我走动？不去看我？也不让我到你家坐坐？”
　　“诶，我说你这小老太太，怎么就不讲道理呢？”苏青湖瞪她，“一周里面，六天您给人看病，一天带学生去社区帮助孤寡老人，顺带在实操中指导他们。您有时间吗？”
　　“你说啊，你说我就有时间了！”小老太太瞪回去，“你不说，我怎么给你腾出来时间？”
　　“……”苏青湖看着无理取闹的小老太太，没忍住笑，“那行，等回去了，我请你来家住。要是请的次数多了，您别嫌我烦！”
　　小老太太：“不嫌你烦，我想去你家就去了，我有事不能去就给你打电话。”
　　打电话？
　　苏青湖：“姑婆，您家还装电话了？”
　　“装了。”小老太太随意道，“方便医院有急事喊我。”
　　苏青湖敬佩之心油然而生。
　　后世，大家休息的时候，那是恨不得把领导给屏蔽喽，就怕自己休息时间被领导找去加班。
　　这位倒好，为了方便工作而装了一部昂贵的接打电话都要钱的固定电话。
　　“可是我没安装电话。”苏青湖提醒小老太太，“所以我还是去医院找您吧，您来不来都由得您。正好我婆婆送我了一个冰箱，到时候给您带点好吃的。”
　　说起来也是，每周去看小老太太一次，也没啥难度，不怪人家抱怨她！
　　“你自己做的？”小老太太抬眼看她。
　　苏青湖托腮看她吃面，轻轻应了一声，“嗯。”
　　“话说，”苏青湖应完声，问小老太太，“您有抗拒的食物吗？”
　　小老太太苏立林笑笑，“都是苦过来的，有得吃就好了，谁还抗拒食物啊？”
　　苏青湖其实想问的是苏白雪，但看老太太情绪好不容易才变好，也就没开口问这个。
　　原身的事儿，其实不能就这么算了的。
　　但一毕业，很多事情都断了线索，人的联系也弱了，想了解真相不是那么容易的。
　　她心里存着疑惑。
　　总觉得除了张东胜，还有一只手在推动着事情的发展。
　　但目前所知的这些，并不能串联上。
　　“既然您没有忌口，那我就放开了做，给您带啥您吃啥吧。”苏青湖笑，“没意外的话，每周六过去。”
　　小老太太苏立林：“那你要说到做到。”
　　“我说出来了，那肯定要做到的。”当然，还是犯懒不想做了，就在外面买点儿呗。
　　吃过饭，俩人一边说着话，一边往回走。
　　小老太太也不瞒着她，“我去你老家那个镇子问了你爷爷的事情，但跟我要找的人大相径庭。”
　　但，几十年的光景，足可以改变一个人了。
　　不符合，也并不代表不是。
　　“也没有照片。”小老太太摇摇头，叹息道，“一张都没有。”

第一百九十章 婆婆的笑有点吓人
　　把人送到客房门前，看着人进去，苏青湖才回自己房间。
　　“回来啦？我买了点西瓜，给你留了点儿，来吃点解解热。”
　　孟女士笑眯眯地跟苏青湖招手，眼神热切，弄得苏青湖都有些手足无措了。
　　一瞬间，她甚至觉得自己要亲陈列的事儿被钱多枢小朋友给泄漏了……
　　但带三个孩子出去逛吃逛吃的时候，钱多枢向她保证了来着！说是绝对不会把她打陈列的事儿说出。
　　那应该就没说出去吧？
　　苏青湖应了一声，忐忑地去吃瓜了。
　　大蛋二蛋和钱多枢小朋友见她回来也没动，直到二蛋欢呼一声站起来，捧着一小把山核桃仁递到她面前，才结束了三个孩子之间的剥核桃拉力赛。
　　“妈，给你。”
　　钱多枢和大蛋也从中间加的床上下来，一人抓了一小把递给苏青湖。
　　苏青湖全接过来吃了。
　　至于谦让一下，在她这里是不存在的。
　　老一辈那种爱护孩子的方式，比如跟孩子说不喜欢吃，最后全留给孩子的做法，在苏青湖这里行不通。再比如，哄孩子似的只吃一小口，最后全留给孩子，她也是不爱的。
　　孩子给，那就吃啊。
　　大人递给孩子的东西，孩子不也拿了就吃吗？
　　也算是另类的分享了。
　　总之该吃就吃。
　　所以，看着三个孩子愣住，苏青湖眉眼一弯，笑了。
　　“很好吃，谢谢啦。”
　　是不是以为她会和时下长辈们一样，就小鸡啄米似的吃一小口，然后剩下的都给他们啊？
　　哈哈哈哈哈，天真！
　　三个孩子吭吭哧哧半天，被苏青湖搞不会了，最后只回了句不用谢。
　　苏青湖吃完了孩子们上供的核桃仁儿，大方地又分了点瓜给他们。
　　等分完瓜，苏青湖冷不定汗毛竖了一下。
　　不是吧？这都多大会儿了，婆婆怎么还跟开始一样对她笑呢？！
　　她：“……妈，有什么高兴事儿吗？”
　　孟女士摇摇头，“没什么，没什么，就是看见你们好好的，高兴。”
　　孟女士越这么说，苏青湖越心虚，该不会钱多枢小朋友真的泄密了？还是说婆婆看到她这样那样陈列了？
　　可是真要说起来，她也没有对陈列实质性地这样那样吧？
　　苏青湖脸就这么心虚地变红了。
　　而看着她脸悄然变红，孟女士愣了一下，随即就更高兴了，高兴儿媳对儿子的一片赤诚倾慕。
　　苏青湖心虚着心虚着，对陈列又恼火起来。
　　明明什么也没干，亲也没亲一口，她为啥要心虚？
　　孟女士笑呵呵地看着苏青湖，就那么笑着，没说话，她怕自己说点什么，小苏脸会更红。
　　====
　　翌日一早，孟女士起床收拾，准备赴约。等她走后，苏青湖和三个孩子也都洗漱好继续出门逛吃了。
　　这年代没有手机，电视也没普及，真是说睡就睡，睡得充足想早起也就轻而易举了。
　　在杭城呆了两天，婆婆事情处理好，苏青湖又带着三个孩子和婆婆孟女士，以及小张，乘船去了江省，来回便宜快速地让苏青湖吃惊。
　　水上交通枢纽好评。
　　等到八月二十八日，一行人满载而归，带着各地的特产，开着车返回首都。
　　大蛋二蛋人生的第一次旅游，圆满落幕。
　　钱多枢也高兴，只是想着手里一分没花的钱有些发愁，等回家他该怎么跟爸爸说啊？他都没有完成任务……
　　人是先回苏青湖那儿的。
　　等一下了车，打开院门和客厅门，二蛋“嗷”一嗓子叫上了，“妈！妈！妈！虽然外面也好玩，可是我觉得回家的感觉也很好！”
　　钱多枢小朋友也猛点头，“身上不黏黏的了。”
　　大蛋一趟出行，整个人变得更沉静，没说什么，但整个人是平和了一些的。
　　苏青湖跟小张往院子里搬特产，看三个孩子高兴，她也高兴，但，“行了，先别激动了。身上有一些小零小碎的东西，你们帮着往屋子里面拿。”
　　孟女士已经提着东西往屋子里走了，“赶紧赶紧，弄完了我们洗个澡，然后吃瓜。”
　　路途中洗澡不方便，有些时候只能忍着。
　　现在回来了，洗澡就是第一要务。
　　苏青湖拎着东西才起身，就听一道熟悉中略带哽咽的声音响起，“多多，我的儿啊！你怎么瘦了啊！”
　　苏青湖：“……”
　　大姑姐还是那么不讨喜！
　　孟女士：“说什么呢？你怎么就知道多多瘦了？你给他称过体重吗？他走的时候多少斤，回来的时候多少斤，你还掐算着？”
　　陈嫣：“……妈，我不是，我就是看见多多太激动了，我太久没见他，就是这么随口一说……”
　　孟女士哼哼了一声，拎着东西继续往客厅去。
　　陈嫣抓着想拎东西的钱多枢，“多多，你有没有想妈妈啊？在外面吃的好吗？住的好吗？有没有不开心啊？”
　　钱多枢皱眉，“妈妈，我在外面吃的很好，住的很好，也很开心。”
　　“那你有没有想妈妈？妈妈可想你了。一想到我的多多要离开妈妈那么久，就吃不下睡不着。”陈嫣向儿子撒娇一样地抱怨着。
　　钱多枢实话实说，“我没有想妈妈，也没有想爷爷奶奶。”
　　陈嫣一愣，看着儿子，一些不知道说些什么。
　　钱多枢终于挣脱了妈妈，拎着一盒点心就往客厅去。
　　陈嫣一瞬间涌上一股火气，才出去了七八天，儿子就不跟她亲了！竟然说出这些天在外面没有想她，也没有想爷爷奶奶的话！
　　来接孙子的钱父钱母也愣住，看着孙子紧绷着的小脸儿，有些不是滋味。
　　“多多，你出去才多久，以前教你的东西就忘了吗？你怎么跟妈妈说话的？爷爷奶奶听到你说这样的话，该多伤心！”陈嫣抬脚就跟上去，缀在儿子身边，“多多，你不要学坏，怎么对妈妈和爷爷奶奶说话，你好好想一想？”
　　钱多枢：“我这样说话，妈妈会很伤心，爷爷奶奶也会很伤心，可是刚才妈妈说那样的话，舅妈也会伤心，外婆也会伤心。妈妈没有想过吗？宽以律己，严以待人，不好。”

第一百九十一章 有男人上门
　　有婆婆刚才的那句话，又有钱多枢小可爱出手，苏青湖忍笑听着，丁点儿没有被陈嫣的话影响心情，只笑眯眯地往客厅搬东西。
　　小张最开始还想着要不要给孟女士和苏青湖分辩几句，但听了钱多枢的话，又悄摸瞄了一眼陈嫣的脸色，轻笑了两声，继续搬东西了。
　　钱多枢这孩子有意思，在他妈歪理邪说的教育下，爷奶的宠爱下，还能长这样周正，也是不容易了。
　　把东西放客厅，苏青湖走出来，指了指车，对钱父钱母笑说，“我还得搬东西，叔叔阿姨先去客厅坐一会儿，跟孩子和我妈聊聊。”
　　钱父钱母忍着尴尬，想帮苏青湖搬东西，却被小张给笑呵呵地拦了，最后只能双双去面对刚才没给陈嫣好脸色的亲家孟女士。
　　陈嫣被儿子打击得够呛，想说什么，却觉得说什么都不占理，被公婆提点去帮苏青湖搬东西，这才有了动作。钱多枢看陈嫣帮忙了，紧绷的小脸儿才软下来，“妈妈这样就很好。”
　　陈嫣讪讪，上手就去搬一个看起来很轻的箱子，被苏青湖一把摁住，“你搬不动。”
　　她下巴点点另外一个纸箱子，“那箱是小鱼干，比较轻，但是易碎，你放下的时候小心点儿。”
　　陈嫣被儿子打了一记闷棍，又给吃了个甜枣，这会儿也尖锐不起来了，听话地搬起那箱小鱼干。
　　等她一走，苏青湖冲有些想替陈嫣向她道歉的钱多枢眨眨眼，“大人的事儿，跟你们小朋友没关系哦。”
　　“可是——”钱多枢嘟嘟嘴，“可是妈妈做错了。”
　　苏青湖笑着戳戳他略有些胖起来的小肚肚，“可是你已经给我找回场子了啊！再说，你太好看了，你妈只注意到了你的小脸儿，等回去了，给她看看咱的胳膊腿儿还有小肚肚，就什么事儿都没了~~~~”
　　“嗯！”钱多枢开心了，眉眼都笑得弯弯，“我还有力气了！”
　　苏青湖煞有介事地点点头，“嗯嗯嗯，所以快提着你那袋子东西去客厅吧，你两个哥哥都已经两个来回了哟~~~”
　　钱多枢一看，倒腾着胳膊腿儿，抱着一袋两三斤的虾米往客厅疾走。
　　看着小屁孩儿高兴起来，苏青湖挑挑眉，今天算是看出来了，钱多枢小朋友没长歪，多亏了钱寅这个明白人儿。
　　客厅里，钱父钱母忍着尴尬和亲家孟女士说话，孟女士也有些尴尬，毕竟陈嫣是她闺女。于是，双方说话都有些小心翼翼和拘束。
　　等苏青湖搬完东西进屋，屋子瞬间像是融入了一股微风。
　　“叔叔阿姨今天晚上别走了，我这次回来带了不少特产，你们刚好看看怎么做，等走的时候我给你们装一些，你们带回去给多多做着吃。”苏青湖笑出几颗小白牙，“千万别推辞，我已经让小张去接我爸过来了，叔叔正好可以陪着我爸喝两杯。”
　　酒大多是婆婆孟女士的朋友送的，苏青湖也是这次出游才知道婆婆会喝酒。但，这次喝酒还是算了吧，她怕姑婆临时给婆婆抽查号脉……
　　“多多，升升，晏晏，你们三个先去洗澡换衣服。”
　　大蛋鸡皮疙瘩还没起来，二蛋先响亮地应了一声，“好嘞！”
　　他妈给面儿，当着外人不喊他二蛋，也不喊他高海升。诶嘿嘿，别说，“升升”听多了，还怪好听的~~~
　　钱多枢被二蛋的高兴劲儿给惊到，眨眨眼，心里默默记下，二哥哥喜欢别人喊他“升升”。
　　“晏晏照顾着点他们，记得用香皂搓搓。”苏青湖点名大蛋张安宴，“头发用洗发水，不许用香皂洗头。”
　　安排好，苏青湖去大蛋二蛋的卧室给他们找干净衣服，至于这次出游携带的衣服，在南方是有些潮湿的，后来往回走，干燥是干燥了，却有些味道，就弃而不用了。
　　她找出来三身干净崭新的衣服，放在浴室门口带轮的晾衣架上，方便他们拿。
　　孩子脱在浴室门口的衣服和之前出游携带的衣服全拿出来，分上下和颜色，先把颜色浅的上身衣服扔进去，这才去厨房看自己的冰箱。
　　虽然走的时候，冰箱里吃的就已经处理得差不多，但这年月停电还是普遍的事儿，就算没什么，可停电还是会造成冰箱意味。
　　打开，果然一股味道。
　　苏青湖去客厅翻找出一颗柚子，拿去厨房，上刀，三下五除二，弄好了一盘柚子肉，端去客厅给三位老人吃。自己回厨房，削出柚子表皮，捣碎滤汁加水，清洗了一遍冰箱，又用清水冲洗了一下，扔了剩下的几瓣儿进去，关上冰箱门，这才溜溜达达走去院子里开出来的菜地。
　　看来是有人浇水，那菜还长得挺不错。
　　正看着，就听到脚步声，她一回头，就见钱父拎着一桶水，钱母和自家婆婆各拿了一只葫芦瓢。
　　这是……要浇菜？
　　苏青湖有些惊讶，却也笑笑地让开位置。
　　看来是真的没有什么话说了。
　　可一碰上菜地，仨老人又有话说了，从菜地到那些苦日子，算是没再冷场了。
　　三个孩子也洗完澡出来了，头发湿漉漉地支棱着，看见钱父钱母和孟女士浇菜，不约而同地围了上去。
　　等他们浇完菜，差不多五点半，陈柏也终于被小张带来了，顺带的钱寅也过来了。
　　陈柏和钱父聊天，钱寅带孩子。陈嫣和钱母，以及孟女士一起到厨房帮忙。
　　苏青湖丁点都不客气，能让她们打下手的就让她们做，自己就负责煎炸烹炒。
　　江南带回来的特产，轻轻松松整治一桌。
　　苏青湖会吃，也会做，因为见得多，吃得广，很多食材根本不用多想，做法就到脑子里了。
　　看得钱父钱母钱寅都有些惊，陈柏和孟女士吃过几次苏青湖做的菜，对她的利落劲儿不惊讶，倒是再次为饭菜的味道感叹。
　　经历过饿肚子的年月，原本以为吃饱就好，可饭菜这样好吃，确实让人从心里升起一股子愉悦，嘴巴和脑子也跟着快乐。
　　等送走钱父钱母陈嫣钱寅钱多枢，还有公婆和小张，苏青湖在门口站了一会儿，才要转身，就被一个私下应该不会有交集的男人喊住。

第一百九十二章 亲闺女
　　“赵经理？”
　　苏青湖有些惊讶，银行客户经理找自己做什么？
　　她那笔美金来路正常，总不可能过了那么久了，再审查一遍吧？
　　“苏同志，冒昧打扰了。”银行客户经理看着苏青湖，微微鞠了个躬，“等您一周，终于被我等到人了。”
　　苏青湖没说让他进院子，就站在门口跟他说话，“您……等我？”
　　难道是想让她做什么投资？
　　但这笔钱在最开始她就做了规划，是不会进行什么投资的。因为目前的形势来看，没有比她要进行的计划回报率还高还快的。
　　“是的。”银行客户经理有些不好意思，“有件事想问问您的意思。”
　　“您说。”苏青湖想了想，没有直接拒绝，让他先说，顺便礼节性地说了句，“抱歉，暂时不能邀请您到我家聊聊。”
　　“理解的，理解的。”银行客户经理连连说，“在这儿说可是可以的。”
　　这个时间点儿，大多人吃过饭，该准备洗漱休息了。
　　他其实来得挺早，但听到院子里的动静儿，经验使然，也就没有冒昧敲门，而是等到现在。
　　现在再看，没进去敲门是正确的，可以有更多时间和安静的空间说事儿。
　　“是这样的，您有没有投资证券的打算？”赵经理开门见山。
　　苏青湖心跳快了一下，但随即按耐住，只佯装疑惑地说，“啊？现在的股票可以买卖了？怎么没人听到风声？”
　　全国也才两支股票，而且没有什么证券交易柜台，股票除了躺着，也就只有转让这一条出路了。
　　“说是要改革，但是目前还没有具体的消息传出来。”赵经理心理素质极好，“暂时还不能买卖，但是可以进行转让。”
　　苏青湖点点头，“哦。”
　　她想装一下，装得不懂什么金融常识，好让赵经理钓她这条大鱼的。但刚才那一句“哦”是不是太冷淡了？她要不要描补一下？
　　“您的钱放在银行是放，买些证券放着，也是放，还能拿一些红利。”赵经理笑着说，“按说我不该跟您说这些事情，但有人求到我这儿，让我给他找个能一下全出手的买家。我一下子想到了您……”
　　苏青湖：“！！！”
　　不是她心脏不争气，实在是这惊喜来得太快就像龙卷风，直接带她飞天了。
　　想到她好啊！
　　她虽然在报社工作，但证券之类的东西停滞多少年了，身边也没多少人了解，所以她除了知道九月底去魔都排队买股票，别的一概不知。
　　竟然可以转让啊？
　　那找她没错了！她有钱！她不仅有两万美金，她还有卖衣服赚的两千多块。当然，这个两千多块是扣除逗孩子玩给孩子凑整各存五百块之后的钱。
　　但不管怎么说，她有钱啊！
　　只要转让给她，美金也好，人民币也行，她都可以！
　　“怎么转让啊？”苏青湖就平平淡淡地问，就像是问存钱的利息一样。
　　赵经理：“通过代理发行的公司就行，您要是有意愿，我把需要准备的东西告诉您。您准备好了，可能要出一趟远门。”
　　出远门怕什么？
　　这都不是事儿！
　　“你说的这人，手上有——”苏青湖开口问。
　　赵经理：“价值五万多。”
　　那还真是不少了！
　　苏青湖：“这年月虽然做生意的人挺多，也有不少先富起来的人呢。但您知道，咱们国家的人有些财不外露的思想。我想接手，但是我也不想让人知道我有这么一笔钱。所以，如果您那边能找个靠谱的人，事情能静悄悄的进行，那我很乐意接手。”
　　“就像您说的，钱放哪儿不是放啊，还能拿红利。”
　　赵经理一下子放松起来，这人算是他表亲的表亲，也有那么点儿亲戚关系。人隐晦地说了，要是这事儿能成，股票利息结算的钱拿出来五百当给他儿子结婚的礼金。
　　“可以的。”赵经理笑，“不过您这两天也得做准备了，到我们那儿打个申请，到时候好取钱。”
　　苏青湖：“不能用汇款单？”
　　“他那边要求的是现金结算。”赵经理有些忐忑，其实最难的也是这个，这年月，谁敢拿着这么一笔钱走在光天化日之下啊。
　　苏青湖：“赵经理能腾出来时间吗？毕竟您是牵头人。”
　　“可以的，可以的。”赵经理点点头，“您这边这可以了，我就先过去。”
　　苏青湖点头。
　　这事儿就这么说定了。
　　目送着赵经理离开，苏青湖一下子咧嘴笑开了，妈耶，这年月还有送钱上门的！
　　转身，进院子，关门，苏青湖一下子跳起来！
　　莫非她是老天爷的亲闺女？瞌睡了就给送枕头！
　　想尖叫！
　　想蹦迪！
　　想上天和太阳肩并肩！
　　所以好好赚钱，好好积累，总有一天钱会来找钱！
　　真要是可以转让股票，那这次过去，是不是就可以顺带把剩下的钱也做个委托，让代理发行公司给她余下的钱找个卖家，转换成股票？
　　应该是可以的吧？！
　　越想越开心，苏青湖直接在院子里旋转跳跃转圈圈。
　　等把这些钱置换成股票，那就当没这笔钱，来个长期持有，等到上交所和深交所成立，取消涨跌停板限制之前卖掉，那她就可以躺赢了吧？
　　嗷呜呜呜，这辈子可以提前享受财务自由了！
　　大蛋和二蛋听着院子里的动静，把卧室窗帘撩起来一点点，透过缝隙往院子里看。
　　然后，
　　二蛋问身边的大蛋，“哥，你知道妈什么时候最开心吗？”
　　大蛋没搭理他，见苏青湖没事儿，继续写苏青湖布置的作业。
　　“赚钱的时候和逗爸爸的时候。”二蛋完全不在乎哥哥搭理自己与否，兀自说着，“还有就是要坑我们的时候。”
　　“现在爸爸不在，看样子也没有要坑我们，所以——”二蛋摸着下巴，眯着眼睛，说，“是要赚钱了吗？”
　　可是怎么赚钱？
　　出去旅游的时候，妈都是和他们一起的，没有进货，就没办法卖货，没办法卖货，就没办法赚钱吧？
　　说到钱，二蛋忽然回头看大蛋，“哥，你真不想和我一起合伙买个电视机吗？孙猴子可好看了，葫芦娃也好看！”

第一百九十三章 这颗脑袋值钱
　　八月三十一号，周日。
　　苏青湖站在学校外面的阴凉处，等着两个孩子从学校出来。
　　今天是大蛋从三年级升到四年级，二蛋从二年级升入三年级的日子。新班级座位听老师按成绩喊名儿，自己进去挑，等座位安排好，老师会喊几个学生去领各科课本和铅笔本子，发完这些东西之后，就可以回家了。
　　难得是周末，苏青湖穿着一条垂坠感比较好的夏裤，扣上一条质感不错的女士皮带，再来一件印花丝绸衬衫，整个人飒爽漂亮得不像话。
　　二蛋进校的时候，昂首挺胸，神气得不像话。
　　就连大蛋脊背都挺直了几分，那瞳孔颜色的变化，明显是开心了才变得澄澈。
　　这会儿站在外面，接受着别的家长各色打量，她也没什么不耐烦或骄矜，而是透过墨镜，也就是这年代人说的蛤蟆镜，若有似无地扫过去。
　　蛤蟆镜虽然不是那么好看，但赶一下这个年代的潮流还是可以的。
　　还有就是可以遮阳。
　　让苏青湖有些泪目的是，这个月份的太阳实在是太烈了……
　　时间一分一秒的过去，临近十一点，终于有孩子背着沉甸甸的书包，喜滋滋地往校门口走。
　　苏青湖看了一下腕表，再抬眼，朝着她的方向就来了三个孩子。
　　她：“？？？”
　　钱家的小宝贝儿这是要上学了？四岁上学是不是早了点儿？不过，小家伙看起来是挺开心的。
　　只是二蛋，脸色那叫一个臭啊~~~
　　“你们下午不用再来学校了吧？”苏青湖笑着朝他们招招手，然后再一一喊过几个孩子的名字。
　　至于孩子脸臭或者高兴，她还是先不问了。
　　“舅妈！”钱多枢欢欢乐乐地跑过来，“我和哥哥一个学校啦！”
　　苏青湖含笑点头，“嗯。”
　　她大约能猜出来二蛋为啥不高兴了。
　　“我还和二哥哥一个班。”钱多枢兴奋地简直想转圈圈，至于二蛋脸臭什么的，暂时还抵冲不了他的开心。
　　以后舅妈要是来接两个哥哥，那他也可以顺带被舅妈接回家啦~~~
　　苏青湖差点笑出声。
　　果然是这样！
　　相差三岁，结果竟然在一个班，二蛋要是还能笑得起来才有鬼。
　　清清嗓子，她问，“开学第一天，你爸妈没来？”
　　“来啦。”钱多枢拽着她裤腿，眼睛笑弯弯的，“校长找他去做题了。舅妈，我爸爸让我先跟你走~~~”
　　苏青湖手一挥，带着人就走，“先去给你们剪头发，然后吃饭，再然后买包书纸。”
　　校长找钱寅做题，那应该不单单是做题，而是逮着一只羊薅毛，让给数学组搞搞教学和心得体会了。
　　男部理发价格在这个年代其实不便宜，就算这钱包含全套——理、刮、洗、吹，但苏青湖经历过弄个头发千把块的后世，对这个钱并不敏感，上来就选了个一级的。
　　大蛋眉毛动了动，但也没说什么。
　　不用担心钱花完饿死，随她高兴。
　　二蛋直接惊呼出声：“哇！我脑袋好值钱！”
　　以前他头发短了，都是那个女人给他拿剃子剃得短短的，剃子是找别人借的，一年剃两次，都不用花钱。
　　每次剃头发，她总是骂骂咧咧，把他脑袋剃得狗啃一样不算，还总是剃出血。
　　给哥哥剃头发也是这样。
　　她把哥哥脑袋剃出血的时候，笑得很开心很解气，他在旁边看得很清楚。
　　后来他们长大了，会跑了，就找街头给人剃头的大爷，大爷免费给他们剃。
　　苏青湖忍俊不禁，“剪个头发这么高兴啊？”
　　男部全活，特级收费一块五，一级收费一块，二级是八毛。苏青湖虽然不懂这年月的收费等级，但孩子不用刮胡子理鬓角，也就算了个中间的，一级价格。
　　三块钱可以买孩子的开心，确实不贵。
　　那理发师傅被二蛋逗笑，“你脑袋里装满学问后，更值钱。”
　　说着，问苏青湖，“剪多短？”
　　苏青湖一怔，不问剪什么发型吗？剪多短是个什么东西？难道现在男士理发都是论长短？
　　心里疑惑，她也没问，只是把自己记忆中那些可爱小男孩儿的发型描述出来，让师傅给修剪。
　　师傅没有不耐烦，三个孩子而已，丁点儿不费事儿，再说人家掏的是一级的钱，做的活儿却少了刮胡子和理鬓角。
　　说完自己的要求，苏青湖忽然有些心虚，一块钱啊，要求这么多是不是有点过分？
　　“行，你坐边儿上等着吧。”理发师傅笑呵呵的，这姑娘有意思，掏了钱还这么客气，一口一句麻烦了和谢谢。
　　苏青湖应了一声，然后问，“你们三个，谁先来？”
　　周日，来理发的人还挺多，女部那边满员，还有不少在等的。男部这边还好，呈两极分化，要么选择特级，要么选择二级，中间段的略有些空，给她捡了个漏。
　　大蛋二蛋和钱多枢互相对视一眼，二蛋明显是想第一个来，但三个人里，不管按什么算，他都没办法第一个来。可他也不想让粘人精小坏蛋第一个来！
　　正想着，就听钱多枢嫩生生地说，“大哥哥先来，从大到小。”
　　他这样说，二蛋不乐意了，“为啥从大到小？你是不是想看我们剪得怎么样？要是剪得不好看，你就跑路？”
　　钱多枢小嘴微张，显然是没想到这一点儿。
　　苏青湖也不能任由他们耽误人理发师傅的时间，直接下了命令，“石头剪刀布，输的先来。”
　　一局，同时出了布的大蛋和钱多枢小朋友，直接让出了石头的二蛋成为第一个去剪头发的。
　　刚反驳完钱多枢的二蛋心里哇凉哇凉的，不敢置信地看着自己的拳头，然后慢慢抬头去看理发师傅。
　　四目相对，二蛋忐忑，“大爷，您要是给我剪得好看，不剪坏喽，我妈给您一块钱后，我再给您一毛。”
　　大爷直接笑出声，把人摁住洗了头，上手就开始剪，那动作不假思索，吓得二蛋直接闭了眼睛。
　　看二蛋这样介意，苏青湖坐不住了，直接起身走到师傅身边，看着师傅剪。
　　……
　　师傅手艺过硬，剪得确实不错，仨孩子各有各的俊，二蛋硬塞给师傅一毛钱小费，去吃饭的路上美得都要飘起来。
　　吃饭是去的西餐厅，刚找了个位子，就听见角落那一桌轻微的啜泣声。
　　但这不是重点，重点是俩人都是苏青湖认识的。

第一百九十四章 真是上头
　　王梁和吴诗莘？
　　这俩认识？
　　再听这俩人谈话里还带着她的名字，苏青湖就地铁老爷爷看手机的表情了。
　　坐下，她跟三个孩子做了个噤声的手势，熟练点好菜，点头示意服务生可以了。
　　然后就听吴诗莘轻声哭着说，“我怎么都没有想到，苏青湖会因为李成伟报复我们家，眼睁睁看着我弟弟变成现在这个样子。王梁，我现在好痛苦啊……”
　　“我写了匿名信了。”王梁递过去纸巾，“等周一她上班，应该会有领导跟她谈话。像她这样品行恶劣的人，单位应该不会再留她。”
　　“你……万一你写信被发现……”吴诗莘泪眼朦胧地抬起头，“会不会对你有影响？我……我心里憋闷，除了你，我找不到别人来倾诉……”
　　王梁心疼了，“你别着急，我反正也要离职了。这些对我有没有影响都无所谓了。”
　　“你要离职了？为什么？”吴诗莘微微瞠目，“是要下海做生意吗？”
　　苏青湖坐在座位上，含笑听了这么久，觉得到了自己发光发热的时候了。
　　她笑眯眯地朝两人招招手，“我知道他为什么离职！”
　　大蛋二蛋钱多枢瞬间看向苏青湖，然后又齐刷刷地看向王梁和吴诗莘方向。
　　吴诗莘和王梁听见苏青湖的声音，惊得齐齐看过来。
　　“王梁，你看是你解答你心上人的疑问，还是我来？”苏青湖头微微一偏，拿着手里的蛤蟆镜遥遥点点他，笑得危险又灿烂。
　　王梁嘴巴张了张，看着苏青湖，没能说出什么东西来。
　　他想起在单位，被苏青湖当中拆穿，几乎颜面扫地的那天……
　　“王梁离职，因为他恶意竞争，能力不够，碎嘴来凑，背后污蔑别人，被人抓了个正着，颜面扫地，在单位混不下去，不得不离职。”
　　苏青湖指指王梁，跟坐立不安的吴诗莘解释。
　　然后，又指指吴诗莘，对王梁说，“你怕不是个憨批吧？你心上人都跟人结婚了，还是个把月时间，你以为她是迫不得已呢？”
　　“还有，她心里憋得难受就来找你倾诉，倾诉内容还是我如何如何，他弟弟如何如何，中间没有说她丈夫半句不好，所以，她倾诉的内容有什么是不可以跟她丈夫说的？”
　　“为什么找你倾诉，我说个可能，你品品？”苏青湖嘲讽地看一眼站起来的吴诗莘，继续道，“你在报社，最容易做的事也在报社，她大约是想让你在报纸上写点我恶毒的东西，可惜你没领会到她的意思，只写了匿名信。”
　　“这不是她第一次找你了吧？”
　　苏青湖说完，见服务生端着餐盘过来，挥挥手，“年轻人，长长脑子好吗？别那么容易被人当枪使。”
　　吴诗莘冲过来，张嘴想说什么，被苏青湖似笑非笑地瞥了一眼之后，老实了。
　　“吃。”苏青湖叩叩餐桌，提醒三个孩子。
　　大蛋二蛋和钱多枢，瞬间被眼前不同于以往的餐点吸引，看了过去。
　　苏青湖头也不抬地说，“你家那位一直想出国，最近应该加快出国相关事宜的准备了……”
　　吴诗莘一愣，随即脸色泛白。
　　而王梁看着吴诗莘，苏青湖在他心里种下的种子开始生根发芽。
　　……
　　买了一叠包书纸回去，苏青湖给准备了美工刀，教了一遍怎么包之后，除了给他们书皮上写上姓名，顺便画个Q版小动物举各科名目牌牌，就撒手不管了，随便他们弄成什么样子。
　　等三个孩子笨手笨脚包好书皮，看见上面的Q版小动物，眼睛一亮，直接“哇”了一声。
　　在苏青湖看来，哄孩子还是很简单的，就比如刚刚，孩子们包书皮，她画着玩儿，谁都不耽误谁。完事儿了，来个商业互夸，逛逛家里的菜园子，身心皆愉。
　　钱寅来接钱多枢回家的时候，孩子吃饱喝足，还剪了个精神又软乎乎的头发，他来时正和大蛋二蛋捧着瓜吃呢。
　　他尴尬到不行，事关孩子们理科方面的教育，还是自家孩子入学的学校，他不敢推辞，也不想推辞，只能让孩子跟着大蛋和二蛋来这边了。
　　没想到应付完小学的，还有初中的在等他……
　　苏青湖倒是没觉得怎么着了，只说他要忙，来不及接孩子，就让孩子跟两个哥哥一起回她这儿。
　　钱寅自然是连连道谢的。
　　等钱寅一走，苏青湖说，“如果没意外，这周我还要出差，到时候喊你们奶奶来照顾你们啊。”
　　大蛋一顿，然后看过来。二蛋下意识地问，“啊？要去哪儿？”
　　苏青湖：“保密。”
　　“……”好吧。二蛋不问了。
　　苏青湖：“我有个赚钱的项目，要不要跟投啊？到时候我只收取百分之五的利息。”
　　二蛋答应的话差点脱口而出，最后却硬生生被苏青湖那句“到时候我只收取百分之五的佣金”给弄卡带了。
　　啊？
　　平时不都凑整的吗？
　　大蛋看看她，转身回自己房间了，在苏青湖以为他不稀得搭理她，不陪她玩的时候，人家拿着存折出来了。
　　“给你。”大蛋把存折递给苏青湖。
　　苏青湖瞬间收回跟二蛋大眼瞪小眼的乐子，有些不敢置信地说，“你知道什么叫百分之五的佣金吗？就是一百块钱，我要抽取五块哦~~”
　　大蛋把存折往她面前又递了递。
　　苏青湖挑挑眉，接过存折。
　　大蛋这是躺平了吗？再不管她怎么花钱，甚至她想花钱，还会主动送上？
　　突然地，苏青湖开始反思。
　　她是不是把孩子刺激太过，以至于孩子看到她花钱都生不起反抗的心思了？
　　之前说要给孩子一个快乐又刺激的童年。那在大蛋这里……完成了一半了？完成了“刺激”？
　　不自觉咽了下嗓子，苏青湖：“这个项目有可能会赔钱，就是把本钱都赔掉的那种……”
　　“嗯。”大蛋应了一声，就往卫生间走，“我去洗衣服了。”
　　他今天洗澡换下来的小裤裤还没洗。
　　二蛋嘴巴都要抽搐了，不敢置信地看着哥哥的背影，怎么都有种两人掉了个个的感觉。
　　以前，哥哥不是最抠门了吗？不仅抠门自己，还抠门别人，现在为啥这么大方？
　　“跟了！”二蛋气沉丹田，重重说了两个字，进卧室，拿存折，塞给苏青湖，说了一句跟大蛋一样的话，“我去洗衣服了。”然后走了。
　　苏青湖：“……”
　　问君能有几多愁，互相惊吓最上头……

第一百九十五章 这封信来得及时
　　周一，该上班的上班，该上学的上学。
　　一起出门的时候，苏青湖还在观察她那便宜大儿子，观察孩子是不是被刺激太过，要不要介入心理疏导。
　　但人大蛋丝毫没有什么异常情绪和小动作，让苏青湖再次陷入怀疑，怀疑是不是自己脑补太过……
　　到了报社自己部门，苏青湖把分装好特产一一分发下去，然后才去找李大姐了解她不在的这段时间部门里的消息，以及相关工作规定有没有变化。
　　也才走不到十天，能有什么事儿？
　　李大姐正想摇头，就听主任喊苏青湖。
　　苏青湖跟李大姐对视一眼，这才应声走去主任的办公室。
　　“主任。”她喊。
　　主任招招手，让她往前一些，递给她一封信。
　　“……”苏青湖迟疑地接过来，还没去掏信纸呢，就先看到了信封上的邮寄地址，还是加了急的。
　　是她们旅游去的那片海域所属警察局的地址。
　　那边给她写信，还是加了急的，总不会是喊她回去做笔录什么的吧？
　　苏青湖心里有万千怀疑，最后也只是安静地掏出信封内的纸张，等看清纸张上写的内容，人懵了。
　　表扬信？
　　表扬她？
　　专门写了表扬信加急寄过来？
　　苏青湖忽然绷不住，嘴角上翘，眼神神采飞扬，再不见刚才的沉稳。
　　有点害羞咋办？
　　还有点激动！
　　生平第一次被人写表扬信表扬，还是小时候就崇拜的警察叔叔，苏青湖有点想捂脸嗷嗷唧唧两声。
　　小时候渴望被警察叔叔表扬而不得，没想到冲活两世反而……
　　嘿嘿！
　　“是表扬我的！”苏青湖抬头，简直要眉飞色舞了，“主任，是表扬我的！”
　　主任看她跟小孩儿一样的表现，忍俊不禁，“是，是表扬你的。没想到啊，你还有那么大的能量！”
　　苏青湖只是笑，但任谁都能看出来她还沉浸在被表扬了的兴奋中。
　　没有注意到危险临近的苏青湖，下一秒就听到主任笑呵呵地说，“能量大好啊，这说明精力旺盛，能够扛起更多的事儿。”
　　苏青湖：“……”
　　怎么感觉有点不妙？！
　　“我觉得你一天完成两个任务游刃有余啊，小苏。”主任见苏青湖想说话，瞬间抬手，止住她想狡辩的动作，“所以，有没有想法挑战一下高难度？”
　　“……”被主任大笔一挥给了好几天假，知恩图报的苏青湖真不知道该怎么拒绝主任催她奋进的打算。
　　可以跟主任说，她一点都没有挑战高难度的想法吗？
　　主任怎么可能放过她？尤其是她请假的时候竟然把工作提前保质保量地做完，还报了选题造福部门同事！
　　苏青湖见主任笑看着她，显然是等她回答呢。知道装傻充愣行不通了，就吸了口气，视死如归样儿地问主任：“主任，您的意思是给我增加工作量吗？”
　　“不不不！增加工作量太大材小用了！”主任摆手，一副你怎么能这么想的表情。
　　苏青湖瞬间倒吸一口凉气。
　　妈耶，主任这是想干什么？这是想逼死她这个刚入职没多久的小菜鸟吗？
　　“我是想给你分派一些有那么点儿难度的采访任务。”主任笑眯眯的，“当然，也不可能一上来就给你那么大难度的。咱们一点点增加难度，这样适应下来，后面也就不觉得难了。”
　　苏青湖：“……”我信了你的邪！
　　难度就在那儿，不增不减，什么叫适应了就不觉得难了？才不会的好吗！
　　休想骗她这个被社会毒打过的大可爱！
　　“您说吧，您想给我分派个什么任务？”苏青湖深吸口气，做好了心理准备。
　　早晚要报恩，不如现在就开始吧，省得主任万一哪天异想天开给她一个难度堪比在外星球上种菜的任务！
　　对吧？外星球上种菜，种菜多普通啊，可是加上外星球这个限定条件，那难度不是呈几何上升了，而是直接脱离现有认知了！
　　主任笑成弥勒佛状：“别那么严肃嘛，哈哈，也不是什么太难的任务，你只要能让人家接受咱们的采访，哪怕五分钟都行。”
　　让人接受采访，哪怕五分钟？
　　听听！听听！这是能轻易完成的任务吗？这像是难度不太大吗？
　　苏青湖：“谁啊？”
　　“一个来我们国家投资的外商。”主任打开抽屉，把一个牛皮袋递给她，“我给你收集了一些信息，你拿回去看看，然后自己补充。”
　　苏青湖怀疑地接过牛皮袋，掂量了一下，看着主任的眼神都变了。
　　资料这么厚的吗？
　　准备这么齐全的资料，还没人出手去拿下对方？
　　主任：“小苏，我相信你的能力，加油。”
　　“……”苏青湖谴责地看着主任，他们资料都搜集那么厚了，应该试过了吧？最后为啥落她头上？
　　怨念地离开主任办公室，不得不报恩的苏青湖回到座位就开始看资料。
　　至于周一早上报选题开会，这周跟她没关系了，看资料即可。
　　“大家准备准备，十分钟后我们开会。”主任从办公室出来，然后走到苏青湖身边，把表扬信扬得略高了些，敲敲她工位，“小苏，这表扬信是警察局写给你的，你不拿着做个纪念？”
　　“啊？”苏青湖抬头，“还能拿回家？”
　　她以为表扬信就像别人送的锦旗一样，是要留在部门，作为展品留存的呢。
　　“能啊，拿着吧。”主任站那儿，丁点没有等会儿开会例行要被气秃头的担心，“等回家了，给孩子看看，这是你见义勇为的荣誉，也是给孩子树立榜样的好机会，言传身教呢。”
　　苏青湖：“好的，谢谢主任，我一定拿回家给孩子好好看看，践行言传身教的教育理念。”
　　主任叭叭说了这么多，她大概能猜到点儿什么。
　　可能王梁真写了那封关于她见死不救的匿名信，所以今天一早，主任就开始给她造势呢。
　　所以，等会儿要真的有报社领导来找她，这封表扬信足可以洗去所有莫须有的污蔑，且给她人品背书。
　　主任不错，来上班第一天就把表扬信给她扒拉出来了。
　　不早不晚，刚刚好。

第一百九十六章 你爸没打你？
　　等部门开完早会，就有人喊苏青湖去报社领导办公室。
　　果然还是匿名信的事儿。
　　言简意赅地把事情经过给领导讲了一遍，然后祭出表扬信，也不过是十五分钟的时间。
　　在领导表示清楚事件的经过之后，口头表扬了几句，让她回去继续好好工作。
　　苏青湖其实是想追究王梁的责任的，但是这年月，仅仅一封匿名信和口头污蔑，并不能给他多重的惩罚。加之领导说追究他的责任，可能会给他父母的工作造成影响，所以有所迟疑。
　　最终是王梁给她道歉，了结了匿名信的事儿。
　　接下来的时间，苏青湖埋头在领导给的任务里，搜集资料，分析资料，整合资料，以期能一击必中，直接拿下目标人物。
　　但才过了两天，主任就告诉她，争取的采访作罢。问原因，说是人跟上面打了招呼，不接受采访。且去了别的城市，到时候直接在最后所在城市，直接乘机走人。
　　苏青湖：“……就不能再争取一下？”
　　轻易放弃采访目标，不是新闻人的做派吧？
　　“……”主任看着苏青湖沉默，叹气，“真打招呼了，不然我们会轻易放弃？”
　　这姑娘看他的是什么眼神？
　　嫌弃得要不要这么明显？
　　“不是来华投资吗？”苏青湖微微抬下巴，“总不可能什么都不投就走人吧？”
　　主任：“也不是没有可能。”
　　“……”苏青湖，“所以咱们还有可能损失一笔招待费？”
　　主任乐了，“你还挺有国家主人翁精神呢。”
　　瞅瞅这说的，跟花了她的钱一样哈哈哈。
　　苏青湖挑眉，“主任，您是不是忘了我丈夫一家都是干什么的？”
　　花国家的钱，跟花他们老一辈的心血没差了。
　　就算是不接受采访，总得留下点什么再走吧？最起码要对得这一次的招待费！
　　主任直挠头，挠完看她，“你想干啥？人家现在不在首都了。”
　　“追过去啊。”苏青湖理所当然。然后问呲牙的主任，“出差费给报销吗？”
　　“你申请出差的报告打上去，也没人给你批啊。”主任看着苏青湖笑，“除非真采访到人，到时候争取一下，可能会给你报销。”
　　“一分不少地给我报销？”苏青湖问。
　　主任对上她的视线，忽然就不确定起来，难不成这几天光是看资料，就给她找到了突破口？
　　“你有头绪了？”主任不自觉有了点小激动，“你要是能拿下采访，除了给你申请差旅费报销，我另外奖励你一百块钱。”
　　“您奖励的那一百块钱，可以给换成十天假期吗？”苏青湖眼睛亮晶晶，“只要您批，那几天不拿工资也可以。”
　　一周上六天班，总感觉像是没休息，她想给自己整个双休福利。
　　“只要你能成，别说十天了，二十天我也给你批！”主任豪气说完，赶紧又补充了一句，“当然，不能一次就休完。”
　　搞笑呢，刚请假了那么多天，要是接下来再一次休个十天二十天的，领导都得找他谈话了。
　　“那就这么说定了，我要是能约到采访，到时候给我批二十天啊。”苏青湖直接把主任刚才的话当真了。
　　主任：“……”
　　====
　　苏青湖再次出差是在九月三号下午。
　　三号上午的时候，赵经理告诉她银行那边取现的事儿已经办妥，可以随时出发，于是就选了个最近的时间。
　　回去之前先给婆婆去了个电话，让婆婆晚上来家里，然后她收拾了行李就去了火车站。
　　采访对象目前在金陵，下一步的目标城市是魔都。
　　苏青湖选择在魔都守株待兔。
　　当然，等待的时间可以做点自己的事儿嘛。
　　到了那边，先和转让人见了个面，确定没问题，才又跟着赵经理和代理公司职级比较高的人碰了碰。
　　转让的事儿要经过代理公司，所以这也是必须走的一个步骤。
　　熟人好办事儿，上午碰面，下午就开始办转让。
　　那转让股票的是个打扮挺斯文的一个中年清癯男人，身上带着些忧郁的气息，有点像文艺工作者，只看一眼，就觉他身上全是故事。
　　也没什么扯皮，转让方——中年清癯男人，受让方——苏青湖，各自安静坐着，没什么交流，只看着代理公司的人坐在凳子上，算盘打得噼里啪啦响。偶尔停下来，拿起笔在纸上记个数字。
　　苏青湖看着那打算盘的老头，心里佩服地五体投地，这看起来跟计算器不遑多让啊。
　　想着想着，苏青湖走神儿，现在的孩子上学是不是要学珠算来着？
　　打算盘的声音停下，老头报上利息结算，加上股票价值，又报了个数，双方确认没问题，直接交钱签转让协议。
　　就这样，苏青湖花出去近五万两千，换来了热乎乎的股票。
　　当着赵经理的面儿，苏青湖直接签了委托协议，将剩下的一万多给代理公司，让人给她再入手价值这么多的股票。
　　剩下的这一万多，在股票转让大环境里，委托起来就不那么显眼了，苏青湖也就无所谓了。
　　只一天，事情办完，为表示感谢，赵经理还想着第二天再带着远房亲戚请苏青湖吃顿饭，然而第二天，亲戚兑了美金，给他留了个装了钱的信封，直接出国了。
　　但，最终他还是请苏青湖去吃了顿饭。西餐，环境在这年代来看有些高级，还有人在拉小提琴。
　　苏青湖微微惊讶，不过也只是微微惊讶了。等餐点上来，一边吃，一边偶尔跟赵经理说上几句话。
　　吃过饭，赵经理直接把人送到酒店入口，这才离开。
　　苏青湖入住的这家酒店太过高级，他暂时还没那个能力入住，且也没有那么高的差旅标准。
　　礼貌目送赵经理离开，苏青湖笑着转身，然后就看到了一副纨绔子弟做派的张东胜。
　　也只是略微一停滞，苏青湖就恢复过来，当他不存在地往酒店大厅走。
　　“哟，不认识我了？”张东胜摘下蛤蟆镜，自以为风流不羁地一抬下巴。
　　苏青湖嗤笑，“怎么，你爸又三天没打你了？”

第一百九十七章 搞什么交易呢
　　张东胜沉默。
　　他觉得苏青湖说得不是什么好话，可对上她那张脸儿，他除了磨牙，也撂不下狠话。
　　苏青湖懒得再搭理他，直接往酒店走。
　　只没想到，她一抬脚，张东胜竟然也跟着动了。但通往酒店大厅的路就这么一条，也不能说人家就是跟着他。
　　当他不存在就好。
　　张东胜看着一步之遥的苏青湖，恨得牙痒，跟别人的男人可以一起吃饭，到他了，就知道告状！
　　上次送西瓜给她吃，转眼他就被亲爹逮住关了禁闭。
　　那状要不是她告的，他能把头给她当球踢！
　　苏青湖自然不知道张东胜在腹诽她什么，要是知道，就直接叫他把脑袋摘下来给她当球踢了，毕竟他再次被关禁闭，还真不是她告的状。
　　“苏青湖！”就要踏进酒店大厅的前一刻，张东胜恶狠狠地开口喊住她。
　　苏青湖没搭理。
　　“你不是大学生吗？外语怎么样？”张东胜眉毛皱得死紧，“帮我个忙。”
　　苏青湖还是没搭理她。
　　“这个忙，要是陈列知道，他就算是再烦我，也不会阻止。”张东胜眼见她就要往楼梯走了，急了，直接搬出陈列。
　　陈列？
　　苏青湖好奇了，脚步略一迟缓。
　　但也只是迟缓了一瞬间，随即就又抬脚。
　　等她有钱了，她就开个电影公司，想看什么样的俊美男人就看什么样的俊美男人，想摸谁的手就摸谁的手，想亲谁就……
　　算了，还是不放这么没威慑力的狠话了。她就算不摸着自己的良心，都知道自己只想亲陈列。
　　没有别的什么人！
　　张东胜一个箭步拦住她的去路，表情收起了浪荡不羁，“去咖啡厅坐坐可以吗？大庭广众之下，你不用担心我会对你做什么。”
　　苏青湖把视线落到他脸上，没说话，但眼神里透露出叫他滚蛋的意思很明显了。
　　张东胜吸了口气，压下暴躁，“我想争取一笔外资，目前在约见名单里。但你知道，外资也不是那么好拿的，谁给的利益大，谁就最有可能拿到投资。”
　　外资？
　　什么外资？
　　跟她要邀约采访的目标人物有没有什么关系？
　　如果有关系，那是不是可以利用一下张东胜约见名单这层关系，拉扯一下她，然后搞定采访？
　　能轻松解决的事儿，干嘛费力气不是？
　　她刚准备说话，就听张东胜还在忿忿，“有王八犊子想用占股比例截胡，然后用这笔钱竞争打算转为民用的军工厂……”
　　苏青湖眨眨眼，如果拿占股比例来说话，那跟把工厂送人没差了吧？
　　“我能叫那王八犊子如愿？”张东胜冷笑，“最困难的时期，他爹妈做了那么多畜生不如的事儿，还借机敛财，如今拿着那些沾了血的钱赚钱不说，还想讨好外商，我特么不搞得他到街头磕头讨饭，我就不是张东胜！”
　　苏青湖：“你说的这个人……看起来已经发展到了一定的规模。所以，你之前怎么不搞得他去街头讨饭？是不喜欢吗？”
　　张东胜一口气梗住。
　　“还是说，之前你觉得摁死他的难度太低，特意给自己培养到地狱模式？”苏青湖一脸虚心请教的模样，噎得张东胜想死，一颗心被扎得嗖嗖漏风。
　　他瞪着苏青湖，忍了几忍，恶狠狠道，“你到底帮不帮？”
　　敢不帮，他就跟他家老头告状，跟陈柏夫妻俩告状，跟陈列告状！
　　“不免费。”苏青湖抬抬下巴，公事公办的样子，“按千字收费，一千字五百块。”
　　张东胜差点一口老血喷出来，“你怎么不去抢？！”
　　他完全是因为知道市价，才下意识地说出这话，等说完，才意识到眼前的人是苏青湖，于是再次噎住。
　　苏青湖：“那你去找别人。”
　　就冲他愁得眉间紧缩，就知道这事儿要么难度搞，要么就是有些东西不能让不相熟的人知道。
　　所以，苏青湖无所谓地笑看着他。
　　张东胜狠狠点点头，“成交！我上去拿资料，等会儿出去找个地儿着手开始弄资料，我明天要用！”
　　要不是那王八犊子手里有太多屈打成招弄出来的东西，能够钳制一部分人，而他的制胜武器不能被别人知道，也不至于如此小心翼翼。
　　时间太紧，从首都喊人来魔都，时间来不及。
　　“你需要翻译吗？”苏青湖看着他冲去楼梯的背影，笑眯眯地问了一句。
　　张东胜脚下差点一个趔趄，回头不可思议地瞪苏青湖。
　　苏青湖伸出手指晃了晃，“按小时收费，一小时只要一百块。”
　　“……你水平值那么多吗？”张东胜瞪她。
　　苏青湖似笑非笑，“我水平值不值这个价儿，之前你不是在歌舞厅听过吗？”
　　张东胜忽然哑口无言。
　　他第一次见她，正碰上她跟那些老外用纯外语交流。
　　她当时自信的样子，应该说明外语水平不差，主要是音色，不急不缓的，带出一缕柔风一样。
　　那模样跟外国电影中冷魅的女郎似的……
　　张东胜心脏鼓动，一时不知道该说什么，正想转身抬脚继续去楼上，却被酒店大厅经理给喊住。
　　“两位同志，我们酒店……不允许做那样的交易……”
　　什么水平，什么价格，按小时收费……
　　他们酒店是正经酒店！
　　张东胜横眉怒目：“想什么龌龊事儿呢！我们一个院儿的，她大学生，我找她给我当翻译！”
　　他可以对苏青湖有那方面的想法，但决不允许别人那样想他和苏青湖！
　　苏青湖这会儿也才从震惊中回过神儿，看着酒店大厅经理，感觉又惊奇又好笑。
　　酒店……竟然还会管这类事情吗？
　　经理看看怒气值爆表的张东胜，又看看笑得干净穿着打扮都不俗的苏青湖，忽然想到些什么，尴尬地笑笑，道了歉走开。
　　他想起来了，这姑娘似乎是个记者，昨天送她和今天来接她吃饭的中年男人，说话的时候，涉及过记者相关的东西。
　　还不等他回到前台，就看见一个熟人朝苏青湖走来，他正想上前招呼，就看见人家径直走向了苏青湖。

第一百九十八章 看我抓到了什么
　　来人是委托公司的人，也是她付完股票转让费用和股息这些之后剩下的钱的代理人程谦。
　　苏青湖也是惊讶于他的办事速度，这就给那笔钱找到了股票转让的卖家。
　　但，她已经签了委托书，他也不至于再跑一趟。
　　“我来这边，一是跟您说这笔钱的事儿。二是有确切消息到月底会开通证券交易柜台，想问您对股票交易什么看法。”程谦带苏青湖站在大厅僻静处，跟她说，“到时候应该是会涨的，您要卖出吗？”
　　苏青湖：“不用。真到时候需要交易，我跟您电话联系。”
　　证券交易柜台开放之后，股票想要交易也就两个办法，一个是柜台填单，一个就是电话进行买卖。
　　她远程电话联系就好。
　　但短时间内，她是不会进行交易操作的。
　　“对了，还有一件事。”程谦笑着说，“您如果放心我，可以把钱放我这边，我帮您打理。”
　　他家祖上曾专门给人打理钱财，那年月被打压厉害了，也就再没人提此类的事情，但耳濡目染，还是对这一行感兴趣。等到了高考恢复，哪怕是已经结婚有了孩子，他还是尽力考上了金融专业，进入了这一行。
　　他自己没钱，家里经过那些年月，也没什么剩下了，如今国内经济呈腾飞之势，他再怎么想加入，也没有那个本钱。
　　而干这一行，就有了限制，他们名下不能有这些东西。可想要积累这一行的经验和人脉，他还不能离开这一行。
　　苏青湖把钱财委托给他，并开出令人心动的佣金，让他看到了积累财富的希望。
　　他坚信，苏青湖是个好雇主。
　　苏青湖打量着他，心里惊讶，这年月还有财商那么高的？
　　但，之前那趟旅游浪得太过，花了不少钱。这次过来她把两万美金全投入，卖服装的钱还抽了两千多当股息。目前，她自己的钱加上孩子们的那一千，还有陈列的汇款，勉强有两千……
　　她倒是愿意，但没有钱给他打理哇~~~
　　“虽然有赵经理背书，但我对你打理钱财的能力算是一无所知……”苏青湖微微笑说。
　　“您委托我的那笔钱，剩下一千四百三十二块六毛八分七厘，您如果愿意，可以凑个整，两千或者三千，我帮您操作国债。”程谦想挣钱，疯狂想。
　　但鲜少有人如苏青湖般把钱给别人打理，也鲜少有人会这么干脆利落地给出那样的佣金标准。
　　“您想，企业单位如雨后春笋般崛起，经济发展那么迅速，那企业就有上市的需求，如今证券交易柜台要开，势必会引起国内外的轰动……”
　　苏青湖打断他，“规划书有吗？”
　　“有的。”程谦从自己公文包里掏出早就准备好的两份文件递给她，“您看看，一份是规划书，一份是重新拟的委托合同。”
　　为了让苏青湖能答应，他降低了自己的佣金标准，但也争取了在交易中更大的权利范围。
　　苏青湖收起，却没有看，“我回去之后会好好看，如果觉得可以，会跟您打电话。”
　　程谦愣住，他以为她会当场看完，然后跟他探讨，听他逐条讲述想法和理由。
　　“我还有事。”苏青湖笑笑，下巴点点他身后，“人来了。”
　　程谦转身，一眼对上张东胜，然后不着痕迹地打量他的穿戴，笑着冲他点点头，然后跟苏青湖说了句不打扰了，才走出酒店。
　　他一定要抓住苏青湖！抓住这次初始财富的积累机会！
　　他的潜意识告诉他，只要他能在不违法的前提下给她赚足够多的资本，她不会亏待他半分……
　　“又是谁？”张东胜皱眉，“西餐厅一个，现在又一个，陈列知道你这么受欢迎吗？”
　　苏青湖呵呵，“你怎么不把你自己算进去？”
　　“我找你是正事。”张东胜提着公文包，“再说，他们的年龄能当你爸！”
　　苏青湖：“他们找我也是为了公事。”
　　“什么公事？”张东胜下意识地问，问完，见苏青湖压根没有给他解释的意思，悻悻地收了声。
　　两人最后去了酒店不多远的茶楼，点了一壶普洱茶。苏青湖看着文件，张东胜喝着茶。
　　等看完整体，苏青湖点头，“可以翻译。”
　　然后毫不客气地说，“钱呢？先把定金付了。大约有五千字，先付五百块定金，明天交稿给你，再付剩下的两千。”
　　虽然这个数字巧了点儿，但让她往下降一块钱都是不可能的！
　　“还有当随行翻译的定金，先给一百。”
　　苏青湖公事公办，“一手交钱，一手签字据。”
　　张东胜简直不可思议，“你这么爱钱，怎么当时表现得那么视金钱如粪土？”
　　他，一个歌舞厅老板，一个月流水她知道多少吗？！
　　光是迪斯科厅每人每晚收费15块，那流水都够普通人赚多少年了！
　　张东胜简直被苏青湖气死！
　　“别哔哔了，赶紧把定金交了。”苏青湖不为所动，见他脸色铁青，想想，说了句，“我只出卖才华。”
　　身体准备出卖给陈列。
　　当然，这得陈列用同样的东西交换~~~~~~~~
　　张东胜恨恨地拍下一沓钱，“三千！数数！文件和随行翻译的钱一次结清！”
　　“行，到时候多出来钱，我再退给你。”苏青湖没拿钱，只低头在写好的收据上签下自己的大名，然后推过去，“来，签了。”
　　等张东胜去签字，苏青湖才拿起钱慢悠悠地数了起来。
　　看她还真去数钱，张东胜更气了，这是信不过谁的人品呢！
　　苏青湖数着钱，抬起眼皮子看他一眼，传达给他一个有话说，有屁放的眼神。
　　张东胜能有什么事儿，不过就是不忿而已，被她这一眼看得憋屈，骂骂咧咧地签了字儿，笔往桌子上一拍，“我那么有钱，结果你不要，就看上了陈列那个不着家也没钱的货色！”
　　苏青湖数钱的动作都不带乱的，直到数完了，确定没错，才说，“翻译文稿的钱两千五百，剩下的五百是做随行翻译的钱。到时候不足一个小时的，不算钱，算看在你爹面子上，饶给你的。”
　　张东胜他爹是个极其正派的人，也是个值得敬重的老革命。
　　张东胜：“那我可谢谢您嘞！”

第一百九十九章 服管教？
　　张东胜被苏青湖那种不把人当回事儿，顺便还踩一脚的闲适样儿给气得半死，霍地起身，转身就要走。
　　原本以为是朵毫无杀伤力的空谷幽兰，结果竟然是只擅长伪装，冷不丁能挠你一下的猫科凶兽！
　　想打人！
　　“诶，等等！”苏青湖叩叩桌子，喊住他。
　　张东胜停下，却没有回头。
　　“是你找我谈事儿的，记得买单啊。”苏青湖大爷一样靠在椅背，懒懒散散地跟他摇摇手，嘴角上翘的意味不明，调侃道，“张老板。”
　　……艹！
　　张东胜恨恨转过身，去茶楼结了账，走人。
　　等走出去，忽然想起来，自己还没看过苏青湖的外语水平，在茶楼两三米外站了一会儿，终究还是觉得再回去找人耍横不够威风，不够洒脱不羁，这才又踩着重重的步子走了。
　　苏青湖自己给自己斟茶，眼神发散地啜上几口，一杯茶喝完，掏出纸笔开始打草稿，三个小时，连翻译带检查，标注暂时拿不准的词汇，这才收拾了东西去打字机行。
　　是的，打字机行。
　　这年月没有电脑给你用，打字机就成了代替手工书写和誊抄的好东西。
　　首都就有打字机行，专门负责销售和维修打字机，她其实有动心，想要买一个，但是一想要不了多少年，就可以买电脑，就又忍下来。
　　毕竟也不便宜不是？关键在家能用到它的时候很少。
　　虽然她外语可以写得像打印出来的，但手抄的速度其实是有些慢的。
　　用打字机，相对来说，更正式一些。
　　这个点是八点左右，苏青湖不确定打字机行是否营业，暂且去碰碰运气。
　　打了车，苏青湖说了地方，就安静呆着了。
　　在车上没监控，路上也没监控的年月，她是不敢猖狂到一个人在车上睡觉，让人家到了再喊醒她的。
　　司机也高兴，收了十块钱，但跑的路程却挺短的。
　　没过五分钟，司机就停了下来，喜滋滋地收了钱，没走，问她回去的时候要不要坐他车。
　　苏青湖想了想，“那您先等我一下。”
　　店里灯亮着，但能看得出来，在准备歇业了。
　　苏青湖问了一下，能不能在这边打字，她愿意付钱。人家说得客气，说白天的话可以给用，但是天黑了，怕她打完字回去太晚会危险，所以拒绝。
　　苏青湖感觉好笑，但也觉得这态度让人挺舒服，被委婉拒绝后，干脆就掏钱买了部中英文打字机。
　　她直接拎了一台带塑料外壳便携式的打字机和配套的纸张就出来了。
　　司机一看，直接“哦哟”了一声，直夸她不得了，竟然还会用打字机。
　　苏青湖被夸得直笑。
　　在报社呆了几个月了，要是再不会使用打字机，那她就蠢笨了。
　　司机普通话不太标准，感叹她的大手笔。
　　可不是吗？这年月，说打车就打车了，说买打字机就买了，眼睛都不带眨一下的。
　　“单位报销吗？”司机谈兴大发，“就打车和买打字机的钱？”
　　苏青湖没直接说，“不是给单位采购的。”
　　这就算是回答了。
　　司机看她不想说这个，也就不问了，而是换了个话题，给她介绍魔都什么地方值得去，什么好吃，还说报他名字能得优惠。
　　苏青湖笑着谢过。
　　等到了酒店，苏青湖给了回程的钱，然后拎着文件和编写打字机这些东西上了楼。
　　到她所在楼层，就见张东胜正倚着楼梯往楼梯看。
　　“你干什么去了？快十点了！”一见她出现在视野，张东胜站直身子，黑沉着脸瞪她。
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖有一瞬间的无语。谁给张东胜的错觉，错以为他能管教她？
　　瞥他一眼，苏青湖收回视线，懒得搭理他。
　　“你这么晚回来，还能准时把东西交给我吗？”张东胜盯着她目不转睛地从自己身边走过，略微有些气弱地说，“我明天下午两点就要用了。”
　　苏青湖停住，皱眉看他，“不要跟过来。”
　　都要跟到房门口了。
　　“明天上午九点，酒店大厅见，东西给你。”苏青湖盯了他脚一下，威胁意味十足。
　　在张东胜思考要不要在危险边缘试探一下的时候，苏青湖已经走到房门口，开门进去，关上门。
　　人走得潇洒，全程不带迟疑和回头的。
　　张东胜就瞪着她房门，站了一会儿，恨恨往楼上走，走到自己房门，脑子里才忽然闪现出一个东西。
　　刚才——
　　苏青湖手里拿的是便携式打字机？
　　算她敬业！
　　张东胜舒服了，回去洗澡，倒头就睡。
　　楼下，很久没有熬夜的苏青湖，有点小兴奋，加之喝了点茶，大脑空前清明，打字机拿出来，熟练摆弄好，练了一下手感，这才换了张纸，噼里啪啦打起字儿来。
　　这会儿的打字机没有后世那么好用，大小写切换键摁下去不会回弹，得手动。
　　为了不使用气味儿刺鼻的修改液，不多那么一道取下吹干修改液，然后再重新对位置的程序，苏青湖精神高度集中，尽量不出错。
　　后世她打字的准确率就高，几乎没有出错的时候。这年月打错字的代价太大，她为了不给自己找麻烦，中英文全都下劲儿练习过，甚至因为练习这个，她感觉自己记忆力更好了，外语水平都像是上升了一个台阶……
　　“嘿，竟然没有出错！”
　　敲下最后一个单词，苏青湖忍不住表扬了一下自己，才站起来活动肩颈，做了一下拉伸。
　　不到两个小时。
　　打字速度她很满意了。
　　东西都没收拾，苏青湖先去洗澡，等洗完澡出来，才把纸张按照顺序排列好。
　　想想，又弄了个封皮。
　　她手头上没有订书机，也没有回形针，所以只覆上封皮，边角上压了个烟灰缸，一切等明天给张东胜处理。
　　她一夜好眠，倒是张东胜和程谦睡得不太好。
　　前者是因为梦见被苏青湖追着打才没睡好，后者是因为担心自己写得规划书和新拟的雇佣合同是否合苏青湖心意。
　　俩人都起得早早的，到了酒店大厅，看见彼此还愣了一下，再看竟然都坐在酒店大厅，对视一眼，都有了攀谈的心思。

第两百章 这种快乐让人沉迷
　　张东胜：“你们怎么认识的？”
　　程谦：“……”不能说啊，一说不就暴露苏青湖这次过来的目的了吗？
　　张东胜不知道自己一问就问了个不好说的问题，见程谦不说话，脾气救上来了，“能说就说，不能说就不说，磨磨唧唧干什么！”
　　“……经人介绍认识的。”程谦无奈叹气，身为中年人，被一个小年轻呵斥，也是有够糟心的。
　　但这问题真不能照实了说。
　　“经人介绍？”张东胜皱眉，“介绍做什么？”
　　程谦：“……”这个年轻人是不懂人情世故吗？他这样说了，不就是委婉地拒绝继续这个话题了吗？
　　怎么还问？！
　　“给苏女士介绍我们这儿值得去的地方和值得去吃的美味。”程谦笑笑，有些好奇的样子问，“这位先生是怎么跟苏女士认识的？看起来你们似乎很熟。”
　　“比你熟。”张东胜骄矜地点点头，“你昨天给她的是什么？”
　　程谦：“……”今儿遇见的怕不是个愣头青？问得都是什么问题？涉及隐私了吧？
　　“先生，这是苏女士的东西，您如果想知道，应该去问苏女士。”程谦看他不懂委婉，只好跟他一样学着打直球了。
　　张东胜一噎。
　　程谦微微一笑。
　　两人对视，皆是沉默。
　　这种不软不硬的回答，让张东胜终于闭上了打破砂锅问到底的嘴巴。
　　苏青湖站在楼梯拐角处看了一会儿，虽然没听清楚他们讲了什么，但只看他们的表情动作，也知道说得不太愉快。
　　下楼，朝两人微微颔首，打了招呼，她把东西交给张东胜，提醒他去装订，然后就准备跟程谦说话。
　　张东胜：“你下午的时间卖给我了，还记得吧？”
　　“？？？”苏青湖看他，张东胜这狗东西提醒她这个干什么？难道要她现在就去干活？
　　她倒是不介意，毕竟一个小时就一百块呢。
　　张东胜：“你不收拾一下自己？弄弄头发，换身衣服？”
　　“需要穿西装吗？”苏青湖看看自己衣服，好脾气地问客户张东胜。
　　她自从在报社工作，绝大多数衣服都是偏向职业风的，很私人化的衣服并没有那么多。
　　这次出来，带的衣服没有私人化的。
　　但也没有西装也就是了。
　　不过，倒也不是不可以去裁缝铺搞一套，让人当场修改成合适的尺寸。
　　西装外套，春夏秋冬都好搭衣服……
　　忽然心动！
　　张东胜看了一下她的穿着，没能挑出毛病，一时间有些迟疑。
　　而苏青湖已经打定了主意，“下午一点，我会穿好西装在酒店大厅等你。”
　　说完，摆摆手，示意张东胜可以滚了。
　　张东胜看她赶狗一样，虽气不忿，却也因为眼下有重要的事情要做，匆忙离开。
　　他一走，程谦笑了笑，主动把和张东胜的对话说了一遍给苏青湖听。
　　苏青湖点点头，“你先坐，我上去拿规划书和新拟的合同下来。”
　　这些是她早上起来看的，基本上没有问题，对于他想要决定权，苏青湖在后面给备注了一个数字区间，在一定的数字区间内，他可以做决定，不必问过她。
　　程谦看过，没什么异议，于是把这些东西重新打印出来，各自签字摁手印，盖上私章。
　　事情进行得太过顺利，以至于程谦都有些难以置信。
　　等看见苏青湖从包里直接掏钱，心里就有些一言难尽了，现在大家已经富裕到可以带着几千块钱到处溜达了吗？
　　“一千六，你数数。”苏青湖数出一千六，然后递给他。
　　程谦接过来重新数了一遍。虽然苏青湖数钱的时候他余光跟着，确定是一千六百块，但面对雇主，必须严谨，对数字审慎，才能赢得雇主的信任。
　　“没错，是壹仟陆佰元。”程谦点点头，把钱收起来。
　　苏青湖站起身，伸出手。
　　程谦一愣，随即伸出手回握。
　　“好好做。”苏青湖笑笑，“我的联系地址和电话都有给你留，但电话还不是我个人的，等回到首都，我会尽快安装个人固话。”
　　到时候，少不了要麻烦公婆了……
　　“我会努力，尽量不打扰您。”程谦笑着说。
　　这个数字区间，完全给了他发挥的余地，却又不会给他发疯的权利。
　　苏青湖颔首，“希望您能按照合同上的规定行事，也希望我们合作愉快。”
　　至此，在这个通讯不便的年代，青湖算是有了个私人理财管家。
　　当然，她再次回归需要努力搞钱让自己日子过得宽裕的艰苦起跑线。
　　手上最多只有三千块了，如果今天给张东胜当随行翻译的时长不够，就得以“百”为单位退钱，到时候就不够三千了……
　　哦，对了，还得去成衣铺子搞一套西装穿，这起码得两三百……忽然想卖掉那个打字机！
　　穷！
　　真穷！
　　钱是真不经用！
　　就这还没代步工具呢……
　　魔都做西装的店不少，做旗袍的店更多，苏青湖跟酒店大堂经理了解了一番之后，迅速朝着目的地而去。
　　人家的店竟然有一整面的透明玻璃窗！
　　店里有给客人介绍衣服的店员，有给客人量体的师傅和学徒，后面还有缝纫机工作着的响动……
　　有这个时代奢牌店内味儿了。
　　一通操作猛如虎，花了六百买衣服！
　　值不值不说，服务是享受到了，消费完的满足感有了，苏青湖有种痛并快乐着的矛盾感。
　　但总体还是快乐！
　　笑眯眯地拎着衣服出来，苏青湖脚步都轻快了。可惜陈列和孩子都不在，没人和她分享这种快乐……
　　买了衣服，回了酒店，吃了些东西，苏青湖就开始根据张东胜的那份资料开始自问自答，让自己的舌头重新适应说外语的感觉。
　　做一行，敬业一行。
　　苏青湖在做着准备，也在等待着采访的邀约对象。
　　主任有跟她讲过这人的行程，也有讲过这人可能会入住的酒店。她目前入住的这家，她综合评价之后，觉得是他最有可能入住的。
　　无论是治安还是便利性，甚至于风景，都是绝佳的。

第两百零一章 手不是手
　　跟着张东胜做了随行翻译回来，苏青湖退他两百块钱，意气风发的龙傲天……咳，张东胜直接大手一挥，说那是给她的奖励，奖励她跟人家谈投资经，把人侃晕，得了八十万的投资，还成功说服人家因地制宜，以免经营理念不用，造成水土不服而亏损。
　　总结一句话，就是你可以投进资本，但经营权归张东胜。
　　甚至还拟定了一个追加投资的标准，作为后续合作愉快的基石。
　　张东胜开心啊，但绝不仅仅是拿下投资才开心的。他没有跟苏青湖说的是，只要他能拿下投资，盘活兵工厂给退伍兵或其家属创造工作岗位，他爹就允许他继续歌舞厅，甚至于想扩建都不会阻止他。
　　有他爹这么句话，他还有什么好说的？
　　直接撸起袖子，干！
　　但没想到，还叫他碰上了那个爹妈不做人，孩子也不是个东西的王八犊子。
　　好嘛，那他就来劲儿了！
　　想坑死打算截胡他的瘪犊子是真的，怎么把他手里的东西搞给德才兼备的人也是真的，只是没想到十多年没见，瘪犊子还长出来点能耐了……
　　之前没有头绪，但今天听苏青湖一顿乱侃，他就觉得武力逼迫没意思，得智取，走直道，让人抓不住任何毛病，还得了好处。
　　这样才能把人气死，吃闷亏，还不用折损自己这边的人……
　　总之，
　　经此一事，张东胜认定了苏青湖是个猫科凶兽不说，还是个满肚子坏水的凶兽！
　　而苏青湖呢？
　　她忙着呢。
　　是她大意了，那外商没住她所在的酒店，而是借住在了一个画家的私人院落！
　　这就让人头疼了，人家院子还有后门，压根没有办法来个偶遇……
　　张东胜见的外商，从国籍上看，确实是个外商，但血脉上是华人啊，跟这位金发碧眼的老头真的搭不上边。
　　不要怀疑，她试探地提过这位金发碧眼的老头，人家也是感叹，说神交已久，对他的一些投资理念很是敬佩，完全是迷弟的心态。
　　暗搓搓想着走捷径的路子给断了，她只能想别的办法。
　　关键是私人院子啊，不能强行进去，也不能偷摸进去，想搞个偶遇你都不知道去正门，还是后门……
　　至于递帖子，她观察了，没用！
　　没一个成的！
　　站在院子的对面，苏青湖绞尽脑汁，甚至有那么一瞬间想去应聘这家院落的家政。
　　可惜想也知道女主人绝对会pass她，就像大学时期需要请家教的学生家长，哪怕是女学生，人家学生亲妈也会拒绝她……
　　正想着，大门开了，走出来一个阿姨，端着一杯果汁，径直走向她。
　　苏青湖：“……”尴尬，该不会是冲她来的吧？
　　那现在她是走还是留？
　　苏青湖站着没动，阿姨却是过来了，看着她，满目慈爱地笑着说了一通。
　　虽然有些魔都话听不太懂，但苏青湖还是听懂了阿姨的意思。
　　这阿姨是私人院落的家政，看她傻呆呆地守了几天，好心给她送点喝的。
　　苏青湖顿了顿，掏出自己背包里的水杯，跟阿姨手里端的果汁碰了一下，笑眯眯朝人眨眨眼。
　　阿姨一愣，随即笑了，说了句话。
　　这次苏青湖听明白了，阿姨是在说她可爱。于是她模仿着阿姨刚才说的话，把前面的“小姑娘”换成“阿姨”，很可爱按照她刚才的发音夸了阿姨一句。
　　阿姨先是因为她的发音怔了一下，然后就是笑，见她喝了口水，自己也端着果汁小小喝了一口，带着不自知的柔和优雅。
　　大约这会儿真不忙，阿姨就问她哪儿的人，来魔都做什么，为什么站这儿几天。
　　苏青湖一一回答了，回答得还很实诚，当然也没忘了卖个惨，说自己刚毕业，被寄予众望，想邀访那个金发碧眼的先生，哪怕五分钟……
　　她卖惨的时候，表情却不是卖惨的样子，而是带着春回大地的一往无前，摧枯拉朽的生机勃勃。
　　阿姨看着她的莹润的脸儿，怎么都没办法想象这样一个明艳漂亮的姑娘，还能憨憨的。
　　就很奇异，奇异地让人想疼她，对她好。
　　捏紧自己手中的杯子，阿姨有些叹气，她刚才出来送果汁，是家里先生的要求的，还让她劝说小姑娘回去，不要再等下去了……
　　可是现在，咋办啊？
　　咋说出来啊？
　　人家只要五分钟就可以呢……
　　目送阿姨离开，苏青湖猛地吸了口气，心脏开始欢快跳动。
　　如果阿姨能跟这家院落的主人说点她的好话，那她是不是就可以进而期待一下金发碧眼的老头接受他的邀访了？
　　但直到天黑，直到人家院子里的等都熄灭了，也没什么有什么奇迹发生。
　　苏青湖耸耸肩，行吧，她明天再来。
　　可是也不能无休止地等下去，还得想办法，如果明天还不行，她就要去找程谦，利用程谦在代理公司的人脉，看看能不能找个能递得上话的人……
　　翌日一早，苏青湖又在了。她也不是干等，而是带着那个便携式的打字机，一边噼里啪啦手指飞起，一边注意着门口的动静。
　　是的，虽然说在出差，但民生经济什么的见闻都可以写一写，等什么时候要离开魔都了，再集中一天拍一些符合内容的照片，方便以后偷懒备用……
　　她不知道，她这打字速度，简直手指都快成残影了，打字机咔哒咔哒的声音连成一片，让人忍不住侧目。
　　感觉到身边落下一道阴影，苏青湖下意识地抬起头，然后就对上了一张外国人的面孔。
　　外国人举了举相机，用生硬的普通话问她，她的照片他可以洗出来当做私藏吗？
　　苏青湖这会儿打字打得脑子对外界的反应有些慢，听他说普通话，下意识地称赞了他一句，然后把他刚才的话用标准的普通话讲了一遍。
　　老头一愣，还挺高兴，跟着学了一遍，然后看着苏青湖。
　　苏青湖点点头，然后礼尚往来，指着他手里的相机，礼尚往来地问他，她可以看看他给她拍的照片的光影构图吗？

第两百零二章 不讲武德
　　老头直接把相机递给她，叫她看。
　　苏青湖还真就看了，看完了，满意点头，不错不错，拍出了她的神格！
　　洋房，树荫，膝盖上放着打字机的少女，加之晨起的光线，柔软又生机勃勃，像是透过时间长河而来，带着无穷无尽的可能。
　　苏青湖没说什么光影构图，而是说出自己对这张照片的感受，说完，煞有介事地点点头，“有种和华夏经济发展的重叠感，都是那样的生机盎然，又不带一丝攻击性。”
　　她这句话换回了普通话，完全是小心机。
　　果然，老头下意识地问了句：“What?”
　　嘿嘿，苏青湖心里窃笑，面上却一派纯良，眨眨眼，似是才发现自己刚才说的不是外语，于是略有些羞赧抱歉地用外语说了一遍。
　　老头沉默地看着她，对上她双眼的时候，又怀疑自己是不是想太多，这么点儿大的小姑娘怎么可能套路他。
　　华夏人本就显年轻，苏青湖也没多大，他踟蹰间，就听苏青湖兴致勃勃地说，“我知道有几个地方特别值得拍照留念，带您去？”
　　“……”老头拿着自己的相机，心里的不确定再次增强，要是那个家政阿姨说的小姑娘，该是认识自己的。既然如此，为什么不抓住机会采访，而是要带他去拍照留念？
　　“走吧，走吧！”苏青湖说着，把自己的便携式打字机一收，提在手里作势要走，“别犹豫了，顺便带你品尝地道美食。”
　　金发碧眼老头：“……”
　　错乱，这小姑娘给他的感觉是错乱的，而且是不抓重点的。
　　还是说，她也是跟当下的华夏人一样，想在饭桌上谈事情？带他拍照是假，趁机拉他去吃饭，然后谈事情是真？
　　但不管内心想得再多，也乖乖的跟着走了。
　　纯粹的好奇心和热情已经久不点燃，他感觉这小姑娘可能会带给他这次来华夏的美好回忆……
　　金发碧眼的老头一走，远远跟着他的助理和保镖迅速跟上。
　　……
　　私人院落的二楼，家政阿姨正跟窗户边的人念叨，说窗户边阳光太大，叫他回来。
　　“你那小姑娘要如愿了。”窗边的人笑着走回来，看着家政阿姨笑。
　　阿姨一愣，“哎呦”一声笑了，对着先生就是一通夸，夸苏青湖漂亮好看懂礼貌有趣，夸先生心肠好仁义。
　　先生见她越夸越离谱，忙摆手制止她，“摆饭吧。”
　　吃饭不用等人了。
　　“先生，您认识那小姑娘？”阿姨一边摆饭，一边问先生，“总感觉您似乎认识她。”
　　那天她把小姑娘的事儿汇报给先生的时候，先生眼睛里就有些不一样。
　　所以，先生是真的认识小姑娘吗？或者听说过小姑娘的名字？
　　“不认识。”先生回了一句，就不再说话，专心喝着面前的白粥。
　　他不认识苏青湖，但听说过她，从陈家小辈嘴里。
　　阿姨咕哝了几句，端着餐盘下去了。
　　但脸上是带着笑的，先生刚才说那小姑娘是她的小姑娘，她哪里有福气有这样的囡囡哟……
　　苏青湖带着金发碧眼的老头好一通逛，从这边看看情人墙，从那边看看江，再走街串巷给他找吃的，找看的，给他指出那些细微处的动人点，带着人重拾快乐。
　　松中有紧，紧中有松，迁就体力，却又鼓励努力，老头感觉自己像是回到了小时候那种可以疯玩疯跑不知累的年纪。
　　等到下午两点半，苏青湖循着记忆，带着金发碧眼的老头，找了个推拿针灸超级厉害的老中医。
　　当然，费用两人全程AA。
　　金发碧眼的老头看看那些躺着，露出背部，背部又扎着针的汉子们，心头发凉，问苏青湖这是什么，为什么带他来这里，他拒绝扎针。
　　苏青湖笑，跟他解释，只推拿，不扎针。
　　这才让被她带着疯玩驯服了的老头放下心来，愿意接受推拿。
　　半个小时后，金发碧眼的老头哼哼唧唧地跟苏青湖说，要人家给加时长，他要再摁一会儿。
　　苏青湖从善如流，跟老中医叽里呱啦一通说，然后眨眨眼，意思很明了，就是你且努力，叫外国人看看咱们华夏神奇医术。
　　再半个小时，背上拔了罐，还没两三分钟就睡过去的金发碧眼老头……鼾声如雷。
　　那是真的鼾声如雷！
　　老头带来的保镖和助理也有些不好意思了，看着苏青湖，想让她说点什么。苏青湖只尴尬地冲旁边的人笑笑，无声地说了句“见谅”。
　　其实，还真没有人提意见，尤其是看到还是个外国人的情况下，那就更不会提意见了，而是满心自豪。
　　看看！看看！听听！听听！外国人也得折服于咱们中医推拿！
　　拔罐的时候，老头还是没醒，睡得那叫一个香。人推推他，他还特恼地叽里咕噜说一通，显然是被扰了好眠而生起的暴躁。
　　人看苏青湖，苏青湖点点头，“看我的！”
　　苏青湖干啥了呢，她也没有暴力喊人，而是就着之前资料查到的东西，对着他背了一篇他特喜欢的诗歌，用外语。
　　小姑娘发音极好听，以至于旁边排队等推拿的都凑过来听。
　　“好了，可以醒来了。”苏青湖上手，拍拍他脑袋，“不然给你扎针哦~~~”
　　至于为什么拍他脑袋，而不是背部，那是因为这老头光着背，没什么垫着。
　　老男人的背，着实没有什么美感。
　　倒是头发，金灿灿的，像是金条散发的光芒，还蓬松柔软，显然是注意护理，才有这样一头漂亮头发的。
　　老头终于动了，也不叽里咕噜骂人了，而是思考了几秒，躺好，要求针灸。
　　苏青湖：“……”
　　不是害怕吗？不是觉得这样扎针不科学吗？不是说抵死不要针灸的吗？
　　这尼玛想法也变得太快了点吧？说来就来！
　　但是刚才交钱的项目不包括这些，赖着一张床，然后等她去交钱的做法，是不是太不讲究武德了？
　　“要排队的啊，您看您前面排了好多人呢，咱们重新交钱，要排在别人后面的……”
　　苏青湖话还没说完，想让外国人知道中医的厉害的国人，直接礼让，让金发碧眼老头先来了。
　　苏青湖：“……”

第两百零三章 我想被夸我不说
　　针灸完的老头，整个人像是发现了新大陆，难以置信，又因为切身体会到了从身到心的轻松，而处于亢奋状态，时不时就冲苏青湖来一句——“Grill，it's amazing！”
　　苏青湖听他念叨了一路，有种一言难尽的感觉。
　　她是蹭到了老头的便利，没掏钱地享受了次中医推拿，也觉得推拿过后超舒服，但不至于像他这样神奇地回味了一路。
　　但能怎么着呢，就……你高兴就好呗。
　　带着人去吃了晚饭，等到饭后，大约六点半，苏青湖又带人去了次足底按摩，那熟门熟路的样子，让足疗店的人都有些懵，看着年纪不大，还精力旺盛，怎么都不像是会经常足底按摩的人，但一进门那气势，选择选项的利索劲儿，怎么看都像是常客！
　　提醒了一下足疗店的师傅，告知老头是第一次来体验，叫他力道不要那么大，于是一排四个人，就这么享受地泡起了脚。
　　大热天泡脚，还是不怎么耐热的外国人，老头眉头皱得死紧，但想到之前誓死抵抗的针灸推拿，就忍耐了下来。
　　泡完，看师傅拿着各式各样的刀过来，他下意识地喊了苏青湖一声，“苏？”
　　苏青湖看他一眼，然后又看那拿着修脚工具的师傅，先安抚了一句，然后跟他大致讲解了一下作用，最后又描述修过脚做完足底的轻盈，才算是让差点起身离开的老头又安稳地坐了回去。
　　修脚师傅笑呵呵的，一边打开工具盒，一边叫苏青湖给他翻译，最后竟然还聊起来了。
　　苏青湖一边莫名其妙地给俩人充当聊天工具人，一边腹诽。谁愿意在享受的时候，哔哔个没完？
　　那保镖和助理在老板的要求下，虽内心抗拒，却也没说什么地遵从了要求。
　　修脚时候还好，等到开始足底按摩，摁到某个反射区的时候“嗷”一嗓子，吓得保镖霍地跳到他身边，动作那叫一个利落迅捷。
　　修脚师傅：“……”
　　苏青湖：“……”
　　叫过之后，老头眯着眼感受了一下，挥挥手叫保镖退回去，继续让师傅摁。
　　这之后再叫，保镖也就精神紧张地看着，没有再跳过来要老鹰护鸡仔地保护老板。
　　完事儿，掏钱付款，老头还给了小费，四个师傅，每人五美元的小费。
　　苏青湖挑眉，大方哦。
　　按照现在的汇率，每个师傅就有了小二十块的意外收入，这是普通工人月工资的三分之一了。
　　他比了个大拇指，叽里咕噜说了一通，叫苏青湖翻译给师傅听。
　　表示感谢和惊叹的话能有什么难度，苏青湖分分钟给翻译了，这才带人回去休息。
　　把人送到私人院落大门处，苏青湖挥挥手，至此还没有提采访的事儿。
　　老头走出去几步，听到后面的动静，没忍住转过身，问她怎么不提采访的事儿。
　　苏青湖笑得眼睛弯弯，“那您接受采访吗？”
　　“Why not？”老头歪歪脑袋，示意她跟他进去，嘴里还打趣说，她想要五分钟的采访，那他就给她十分钟，这算不算对她今天的盛情回报。
　　苏青湖当然点头，拎着自己的便携式打印机，跟着他进了院落。
　　这私人院落十分之疏阔大气，又带着细节处的精致，看得苏青湖有些眼馋，这样的地方，没事儿坐在阔叶梧桐树下看看书，或者纯粹就闲坐着，都是一种享受。
　　采访纲要是早就做好的，把上面的问题问完，又把采访中延伸出来的内容记录在纸上，苏青湖就笑眯眯地看着老头。
　　“……”金发碧眼的老头回望她。
　　苏青湖：“可以拍张照吗？”
　　金发碧眼的老头想拒绝，如果再年轻个二十岁，他就答应她的请求了。
　　但现在——
　　他看着眼前的小姑娘，想摇头。
　　他看着她，总感觉有种春日来临，万物开始萌发的那种生机和柔软。
　　而他，就算再不愿意承认，也已经到了暮年。
　　“可以跟你一起合照，但不能上报。”老头说。
　　苏青湖愣了一下，这老头不会以为她刚才的请求是跟他合照吧？
　　不是啊，她没有想跟他合照，她只是想给他拍一张单人照，然后用于报道。
　　这个误会……
　　苏青湖跟他合照完，试图说服他给拍张单人照，但老头死活不愿意，哪怕她保证说一定给他拍得很好，也不愿意。
　　但苏青湖没想到，这老头让她用他的照相机给他拍照，说想看看她水平。苏青湖觉着机会来了，想着上辈子看到摄影作品，努力用光影来弱化他的苍老，突出他的精气神儿。
　　老头满意了，又把照相机递给他，在院子里，在客厅，在书房，拍了不知道多少张，就在最后，苏青湖觉得可以了，想用自己的相机给他拍一张的时候，这老头就翻脸不认人了，直接赶人。
　　苏青湖：“……”
　　她有一万句……想讲！
　　见苏青湖气得腮帮子都有些鼓了，意识到自己有些过分的老头开口了，“你可以用我年轻时候的照片。”
　　臭屁！
　　苏青湖：“……我没有您年轻时候的高清晰度帅照。”
　　老头笑着喊助理，“给她一张。”
　　“签名照？”苏青湖得寸进尺地挑挑眉，让他在照片上签字的意思不言而喻。
　　“绅士愿意满足你的请求。”老头矜持地点点头，在助理递上照片的时候，爽快地签了字儿，然后递给苏青湖。
　　看着他那样儿，苏青湖忽然想起了那个说自己年轻时候也是个英俊小哥，把媳妇儿迷得不行的老头。
　　……这老头好像在等她夸他？
　　苏青湖怀疑地低下头，然后就看到了一张黑白照片，照片上的男神高鼻深目，整个人都透着矜贵的绅士感。
　　她眼睛一亮，眉毛挑了挑。
　　老头一直注意着她的表情，这会儿身心舒泰。等她抬起头，人又收敛成矜持的状态。
　　苏青湖：“您年轻时候，一定是风靡万千少女的绅士！”
　　老头笑笑。
　　“那个时候您的衣品已经这么高了吗？太不可思议了！”苏青湖感叹。
　　老头这次笑开了，笑得开怀。
　　苏青湖看看照片，又看看金发碧眼的老头，给出真诚建议，“我希望您能进行身材管理，等三年后，或者五年后，您再来华，我希望看到一个健康的您。到时候，我愿带英俊健康的您游览华夏，品评华夏美食。”

第两百零四章 我的感动值两毛钱
　　这样的话，如果亲朋好友间说，是很失礼的。
　　但老头没有感觉到被冒犯，而是看着她眼里的认真，也认真地点点头，“那就这样说定了。”
　　今天被针灸推拿之后，他感觉到了久违的轻盈，似乎身体并没有自己想象的那样沉滞。
　　“余生请多多来华。”苏青湖露出一个大大的笑，伸手递到他面前。
　　这个老头懂得尊重人，懂得尊重别人的文化，很少有傲慢的时候，就算是有，也是因为不了解，一旦了解了，他能很快调整自己。
　　这是一个有品格的商人。
　　金发碧眼的老头也笑了，伸出手回握，“好的。”
　　两人聊得开心，助理看看腕表，笑笑，识趣地没去打扰。
　　说好的十分钟，如今已经过了一个小时二十分钟了……
　　等苏青湖跟私人院落主人道过谢出来，门外已经停着一辆车了，她跟金发碧眼的老头挥挥手，笑着说了声再见，人就上了车。
　　车开出去，老头才转身吁出一口气，跟自己的助理说，“杰，我感觉自己可以争取变年轻一些，至少不比林差……”
　　他嘴里的林，是院落的主人林先生。
　　助理笑，“私人医生说了很多次，但愿您这次能够说到做到。”
　　老头：“我可以！和苏的约定我要做到！”
　　两人说着进了院子。
　　……
　　苏青湖回到酒店，先洗了个澡，然后掏出便携式打字机，也不管有没有错别字，先把今天的采访内容给敲上去。闭上眼，仔细回想，确定没有遗漏，这才把打字机收起来，塑料外壳扣上，放在酒店房间桌子上，然后开始整理行李。
　　出来的时间有些久了，她想逗孩子了！
　　收拾到最后，看着多出来的自己的东西，以及要带回去给孩子礼物，还有给同事的特产，苏青湖陷入了沉默。
　　这多出来的东西，可以再装一个行李箱了……
　　寄回去吗？
　　可是寄回去要六七天时间，人和礼物不能同时奔赴，惊喜就减半了……
　　算了，明天再买个行李箱吧。
　　到时候打个车去车站，除了上下火车需要自己提一下，劳累一下，也没什么累人的地儿。
　　万一遇见好心人帮着她，那就又省劲了~~~
　　就在苏青湖盘点好自己的东西，开心入睡的时候，二蛋还在磨磨蹭蹭地写着自己的作业。
　　上了三年级，要学的东西多了，作业也多了……
　　“哥，你说妈怎么还不回来？”二蛋写着写着，开始走神，托腮问大蛋，“六号走的，现在都十六号了！”
　　大蛋坐着没搭理他。
　　“真的，她要是再不回来，咱们去报警吧？”二蛋皱眉，“可别是人贩子把她拐走了……”
　　大蛋继续沉默。
　　“可是她那么聪明，应该不会被人贩子拐走吧？”二蛋继续琢磨。
　　大蛋没说话，但看了一眼墙上的壁钟。
　　嗯，还有五分钟。
　　“还是她经受不住资本主义的诱惑，出国了？不要咱们了？”二蛋说完，霍地坐直身子，眼睛睁得大大的，“别是真出国了吧？”
　　新妈长得好看，又会说外语，还会赚钱，好像也不是不可能？
　　大蛋忍耐。
　　“她不要我们，也不要爸爸吗？”二蛋生气了，站起来，一拍桌子，“女人真善变！我们出去旅游，她看爸爸的时候，眼睛比星星都亮！比狗子看见骨头还激动！说不喜欢就不喜欢了吗？说丢就丢吗？！”
　　气死他了！
　　怎么可以这样！
　　就不能带着他一起走吗？他都说了，他以后要是赚钱了，就给她花！
　　她以前想赚钱，是谁支持她的？！
　　大蛋盯着壁钟上的秒针，看着它一秒一秒地快速走着，在跳到“12”的时候，他站起来，板着小脸，朝着二蛋走。
　　感觉到危险的到来，二蛋下意识地往哥哥的方向看去，然后迅速后撤，“哥哥，你干啥？”
　　哥哥这架势，是要揍他的前奏！
　　警惕地看着大蛋，二蛋小嘴还在叭叭，“哥哥，你不会因为我推测妈妈不回来的几种可能，就要揍我吧？”
　　“我也就是说说，不是说妈一定就会如何如何！”
　　“再说，你不是不喜欢——”她吗？
　　一句话还没说完，就被大蛋打断，“现在九点，你作业还没做完。”
　　他平静地提醒弟弟，“明天早上我们还得上学。”
　　二蛋：“……”
　　原来是因为作业才想揍他的吗？
　　“这些天，你不是说我不够活泼吗？”大蛋看着弟弟，活动了一下手腕，“我觉得，今天就是让你重新感受我活泼的时候了！”
　　话音落，他也已经抡着拳头冲上去了。
　　二蛋“嗷”一嗓子，吓得抱头鼠窜。
　　正在厨房给俩孩子准备宵夜的孟女士扔下勺子，疾冲向客厅，“怎么了？怎么了？怎么打起来了？”
　　大蛋：“奶奶，二蛋作业没做完。”
　　孟女士：“这……这要不再给他二十分钟？叫他把作业做完？”
　　大蛋一边摇头，一边朝着二蛋厉喝，“不许叫！不然被街坊邻居听见，没面子的是你！”
　　二蛋委委屈屈闭上嘴，跟哥哥兜圈子，力求不被哥哥追上踹屁股。
　　大蛋一边打憨批弟弟，一边跟孟女士盘点憨批弟弟的过分行为，“上周六，老师布置了作业，他回家之后不先写作业，跟着别人疯跑，还打破了人门口的花盆。”虽然没有让赔钱，但还是赔了个花盆。
　　“最后作业拖到九点。”
　　孟女士轻咳了下，赔给人家的花盆，还是她买的，作业也确实拖到九点才写完。但难道不是因为赔花盆耽误时间了？
　　“上周日，他撒谎说写完了作业，我们跟着您去游泳，回来的时候他才开始写作业，哼哼唧唧写到晚上十点。”
　　孟女士哑口无言，大蛋说的是事实。
　　“这周一，也就是今天，他摘了人家伸出围墙的无花果……”大蛋越说越气，“那无花果还没有成熟！”
　　孟女士：“……”
　　咋办？她没有理由阻止大蛋揍二蛋哇。
　　“哥？你当时不是没有生气吗？”二蛋屁股上挨了一脚，还没感觉到疼，就被哥哥的话给惊得回头，“赔给人家的两毛钱还是你给我掏的！”
　　当时他满心觉得哥哥真是个好哥哥，不仅分给他牛奶喝，还主动替他赔给人家两毛钱。

第两百零五章 我一点都不好奇
　　白瞎了！
　　当时他好感动来着！
　　都想抱着哥哥喊几句“哥哥你真好”，甚至还想着以后他有钱了，也给哥哥的存款凑个整！
　　结果！
　　结果呢？结果哥哥他不做人啊！之前对他的好，都是想着让他放松警惕，方便他揍他呢！
　　“哥！我不喜欢你了！”二蛋皱着眉毛，气得大喊，“我要跟你绝交！”
　　太气人了！
　　真是太气人了！
　　大蛋不为所动，逮住人，使劲儿揍了一通，直到看见二蛋抹眼泪，才助手。
　　“你爱怎么怎么，随便。”大蛋打完，一指桌子，“去！十五分钟把作业写完！”
　　二蛋一边抹眼泪，一边坐到桌子边，但也没有听话地拿起笔写作业。
　　他就坐在桌子边，抹眼泪。
　　孟女士搓搓手，想说点什么，但又觉得不该在这个时候说什么，毕竟是兄弟俩之间的事儿，目前来看，也没有坏到哪儿。
　　可孩子还在哭啊……
　　她踟蹰间，大蛋一阵风一样从她面前跑出去。
　　孟女士：“？？？”
　　咋，这个要去院子里哭吗？
　　但想法才一冒头，就意识到不对了。
　　厨房里给孩子弄的荷包蛋还在灶上！
　　孟女士吸了口凉气，闻着空气里的焦糊味儿，拔腿就往厨房冲，可别把锅烧坏了！
　　客厅里哭得正伤心的二蛋，猛然感觉一阵风刮过，下意识地看过去，也只看到了孟女士的背影。
　　他一愣，随即“嗝”了一声。
　　咋啦？
　　为什么都跑出去了？
　　那他现在还哭不哭？
　　被奶奶和哥哥突然跑出去的动作给弄得没有了哭的感觉，二蛋木了小脸儿思考人生。
　　想去看……
　　想去看看哥哥和奶奶跑出去干什么……
　　但，作业，
　　他低头看了一眼作业班，撇撇嘴，才不稀罕看他们去干啥了呢，捏起铅笔，继续埋头写作业。
　　但才写两个字，屁股又有些坐不住了，放下笔，悄摸走到客厅门边，探出来一点点脑袋，一点点巡视院子，没发现院子里有人之后，才往亮着灯的厨房看。
　　只是才看过去，就被哥哥冷冷的目光直直盯着。
　　二蛋脑袋一缩，迅速坐回座位，认真又快速地写着作业。
　　不就是三篇汉字再加一篇毛笔字儿吗？十分钟他就能写完！
　　也不稀罕这个时候就去看！
　　厨房里，孟女士看着烧干了的锅，还有略有些焦糊的荷包蛋，叹了口气，“幸好你反应快，不然这荷包蛋都没法吃了。”
　　现在只是水被烧干，荷包蛋给煎了个焦面。
　　大蛋：“我闻到味道了。”
　　孟女士笑笑，问他，“就这样吃，还是加上糖水再煮一煮？”
　　“这样吃吧。”大蛋眼里有些亮光，“应该也还可以。”
　　应该也是甜甜的。
　　“行。你两个，二蛋两个。”孟女士一边说，一边用锅铲把荷包蛋铲出来放进碗里，“让二蛋先别写了，吃完再写，荷包蛋凉了不好吃。”
　　大蛋顿了一下，看孟女士，“还是让他先写吧。他写作业其实很快的。”
　　只要他集中注意力，作业跟他完成的速度差不多。
　　孟女士能说啥？点头答应呗。
　　“奶奶，你有接到电话吗？”大蛋端着荷包蛋，低头拨了一个给孟女士。
　　孟女士一愣，随即反应过来大蛋是什么意思。
　　“大蛋，小苏不是不讲道理的人，你想喊她什么，可以跟她说。喊妈妈，或者阿姨，她肯定都随你意思来的。”这样囫囵着说话，不清楚的人真反应不过来他问的是谁。
　　大蛋低头咬了一口荷包蛋，果然，看起来跟别的不一样，味道也还是可以的。
　　孟女士伸手摸摸他脑袋，又把荷包蛋拨到他碗里，“你们正在长身体，容易饿，自己吃就好，不用管我。”
　　说着，就出了厨房，轻手轻脚地走到客厅门口，正想看看二蛋写完作业了没，就听见二蛋嘟囔，“只要我想写，作业分分钟写完，还当是啥大事儿呢？哼哼~~~”
　　“都不知道吧？我凭借给人写作业，还赚了五毛钱呢。抄我数学作业的，也都给我钱了。”
　　“谁稀罕给我垫付两毛钱啊！我又不是掏不起！”
　　“打人打人，就知道打人，我也就是看你是我哥哥我才不动手的，要是别人，看我不打得他们喊我叫爸爸！”
　　“坏哥哥，除了那个女人，就数你打我打得最多了！”
　　“算了，还是不跟你记仇了，新妈没来的时候是你护着我呢……”
　　“唉，我可真是个好人呐~~~”
　　二蛋一边收拾书包，一边嘟囔，嘟囔完了，书包也收拾好了，摸摸屁股，嗯，不疼了。
　　孟女士站在客厅门口，盯着二蛋，“你给人抄你作业？你还帮别人写作业赚钱？”
　　二蛋被孟女士的突然出声给吓了一跳，“妈呀”一声往后一退，做出防御姿势。
　　等看清楚是孟女士，他吸了口气，大人大小孩儿可都是动真格的，最喜欢的就是脱了鞋子朝屁股上招呼！
　　现在天热，大家都是穿的牛筋鞋底儿。
　　他心里哇凉哇凉地去看孟女士脚上的鞋，看清楚是牛筋底儿的拖鞋之后，嘴巴一憋，蓄出两泡眼泪，“奶奶，你也要打我吗？我知道错了~~~”
　　孟女士不说话，只皱着眉。
　　大蛋端着碗，一边吃，一边盯憨批弟弟。
　　二蛋闻着荷包蛋的甜香味儿，肚子“咕噜”响了一下，然后看向孟女士身后的哥哥。
　　见二蛋看过来，大蛋低头继续吃荷包蛋。
　　二蛋视线一转，看向满脸严肃的孟女士，“那都是以前的事儿了，我很久没有靠那个赚钱了。”
　　他现在看不上那种一分一分赚辛苦钱的模式了！
　　新妈那种靠脑子赚钱的方法，才是他以后的追求。而且赚小学生的钱太麻烦了，本来一手交钱一手交货，天经地义，可只要他们告诉老师，告诉家长，他没办法还得把钱还回去，真是吃力不讨好。
　　大蛋等他说完，轻轻“嗯”了一声，算是在孟女士这边给他证明了现阶段的清白。
　　二蛋一听哥哥给自己证明，再见孟女士面色缓和，“嘿嘿”一笑，蹿到大蛋身边，“哥，给我吃一口呗。”
　　“在厨房，自己端。”大蛋眼皮子都不带抬一下的，看起来还有些余怒未消。
　　二蛋撇撇嘴，趿拉着拖鞋哒哒哒地跑进厨房，“不给我吃，我有自己的。”

第两百零六章 爸爸可以卷铺盖的理由
　　苏青湖是九月十九号到的首都，下来的时候，人都是晃的，脚下打飘也是真的。
　　她十六号买的火车票，因为没有卧票，就只能先买坐票，上车后第一件事是跟乘务员打招呼，说有卧铺的话，请通知她一声。
　　后面是换成了卧票了，但却因为一些天气原因，晚点了近乎五六个小时。
　　火车晃啊晃啊，终于晃到了首都，她整个人也差点被晃吐了。
　　如果可以，她再也不要夏天坐火车了。如果可以，哪怕手续再麻烦，哪怕单位不给报销，要她自费，她也要坐飞机！
　　在一个年轻男人的帮助下，苏青湖脚下打飘地出了火车站。
　　广场上都是人，苏青湖谢过这个男人之后，坐着歇了半天，还掏钱让人小孩儿给自己买了一瓶冰汽水过来，喝完才换缓过来一些。
　　旁边的小孩儿跑了一趟腿儿，得了一瓶汽水，坐在苏青湖身边喝完，眼巴巴看着她，想再帮点什么忙，好得到点什么。
　　苏青湖看看他，再看看手里的汽水瓶子，笑了，把瓶子给他，“你把瓶子还回去，回来我给你五毛钱。”
　　男孩儿欢呼一声，“嗖”地跑远了，再回来，嘿嘿笑着看苏青湖。
　　苏青湖言出必行，真给了五毛钱。
　　“姐姐，你还有啥忙要帮不？”男孩儿就是火车站附近的孩子，平时没事儿就在这儿闲溜达，第一次碰上苏青湖这样的人，给整亢奋了。
　　苏青湖：“帮我喊个车？”
　　“好！”小孩儿响亮地应了一声，转身就跑，满心都是这个姐姐等会儿会给他几毛钱的跑腿儿费。
　　约莫十多分钟后，小孩儿终于把车喊过来，又得了五毛钱之后，才屁颠颠走开。
　　把箱子弄上车，苏青湖坐定，司机师傅才有空开始跟她闲聊，“这是回首都呢？还是来出差工作啊？”
　　“回。”苏青湖说了个字儿，忙停住话头，缓了一下才说，“师傅，您让我一个人静静，我有点晕车。”
　　似乎，好像，有点中暑？
　　苏青湖扒着车窗，努力呼吸，努力让自己忽略车辆的晃动。司机师傅见她难受，从自己手边拿起个东西递过去，“小姑娘试试清凉油，提神醒脑，闻一下，胃里都能舒服不少。”
　　“谢谢！谢谢！”苏青湖忙接过来，打开了用手指抠了一点儿，往自己手背上一抹，然后把手背凑到鼻尖。
　　沁凉感顿时让她舒服了不少，嗡嗡的脑子似乎也轻松了点儿。
　　“我跟你说，没事儿就去买点清凉油啊风油精，或者买点薄荷片，随身带着。”这些都是热天的必需品。
　　苏青湖点头，感觉好一些，才把清凉油递还回去，“谢谢师傅。”
　　“你家里人知道你今天回来吗？有没有钥匙啊？要不要把你拉你爹妈那儿？”司机相当热心肠了。
　　苏青湖：“我婆婆他们在家。”
　　啊，师傅啊，咱能不聊天了吗？苏青湖很想跟司机说明，但人家刚借给她清凉油，她也不好意思冷脸。
　　所以，她选择闭上眼，闭目养神到家。
　　司机直接把她送到了门口，看着落了锁的大门，司机看她，“你家里没人吧？”
　　“您把我放下来就成。”苏青湖掏钱递给他，“谢谢了。”
　　司机收了钱，一脸担心地走了，走出去两三米远，还回头看呢。
　　苏青湖有些好笑，也有些暖心，更多的是疲于应对。
　　开门，进院子，关门，东西扔客厅，迅速冲了个澡，毛巾包着头发，不等它干，倒头就睡。
　　这一觉睡得完全是昏天暗地，人事不知。
　　孟女士回大院儿安排好丈夫接下来两天的生活，就顺路接了大蛋二蛋，跟亲家和外孙打了招呼，这才带两人往家走。
　　二蛋叹气，“奶奶，我妈没打电话吗？”
　　孟女士：“嗯。”
　　二蛋不甘心：“一次都没打吗？也没有往他们单位打电话吗？”
　　孟女士：“嗯。”
　　二蛋：“唉。”
　　没有新妈在家，一点都没意思，也不欢乐……
　　大蛋瞥他一眼，很想问他你周一不欢乐吗？周一都给他表演什么是活泼了。
　　“唉，我妈什么时候回来啊？”二蛋蔫嗒嗒地跟在孟女士身后，“我都有点想她了。”
　　要不是他的存折给她了，手上除了每天下午加餐的钱，都没什么钱了，他都想偷偷买张票去找她了……
　　“应该快了。”孟女士说着，看路边有卖自家种的甜瓜和西瓜的，走过去问了一下，看价格合适，买了俩甜瓜和西瓜。
　　二蛋抱着俩甜瓜，还跟孟女士继续之前的话题，“为啥说应该快了啊？奶奶你出差也是这么久的吗？”
　　“奶奶没有出过差，可是出差的话，单位得给补助，一般啊，不会超过半个月。”孟女士看了眼抱着西瓜走的大蛋，笑了笑，“都想她了吧？”
　　“嗯。”二蛋直接点头，抱怨道，“她这次出差时间太久了。”
　　大蛋没点头，也没有摇头，就听孟女士说着什么。
　　三人一边说，一边走，等到家门口，看着门上落的锁不见了，都是一愣。
　　二蛋直接欢呼，“哈哈哈，肯定是我妈回来了！”
　　孟女士也笑起来，紧走几步，上前推了推门，发现被反锁了，这才拍了拍门。
　　没人应。
　　二蛋有些迟疑，眨眨眼，“咋不开门？”
　　大蛋抱着瓜，“是我爸回来了吗？”
　　“肯定不是爸！”二蛋扭头，直接笃定地跟大蛋说，“爸是干什么的？奶奶要是这样敲门还听不见，他就可以卷铺盖回家了！”
　　“……”大蛋沉默，不知道为什么，他感觉憨批弟弟并不期待爸爸回来。
　　但憨批弟弟偶尔也不憨批，眼前分析得还挺有道理。
　　孟女士又拍了拍门，想想，该不会是才回来，现在在洗澡吧？
　　“我们等等。”孟女士放下手，看了看还挂在天边的太阳。
　　大约半个小时之后，孟女士再次敲门，但里面还是毫无动静。
　　二蛋：“奶奶，我爬墙进去给咱开门？”
　　“……”孟女士一愣，“咋不早说！”
　　早说了就不至于等到现在了。

第二百零七章 使用特权
　　于是，下班回家的人就看见一个小孩儿被大人举高到墙头，小孩耳利落地骑在墙头上，挪到一个位置，双手扒着墙头，下一秒就消失在视线里。
　　看来，这是谁家的钥匙落院子里了啊……
　　路过的就笑笑，然后又继续走自己的路。翻墙找钥匙多常见啊，谁家一年没有个几次。
　　二蛋轻巧跳进院子，拍拍手，从里面开了门，拿过奶奶手里的甜瓜，就冲向厨房。
　　嘿嘿，洗洗干净，放冰箱里一会儿，等吃完饭再拿出来，凉甜凉甜的，超级爽！
　　客厅的门是虚掩着的，孟女士推开门，就看见客厅里放着的两个大箱子。
　　其中一个箱子很熟悉，她见过苏青湖用。另一个看起来是个新的，应该是儿媳妇新买的。
　　东西都在，但是人呢？
　　把瓜放下，孟女士敲了敲儿媳妇卧室的门，没听见有什么动静，就又敲了一下。
　　等还是没动静，就直接推门进去了。
　　最开始她以为苏青湖是累狠了，睡得沉。正要退出去，就被大蛋拦住，“奶奶，有点不对，她呼吸声很重！”
　　跟平时不一样，平时她睡觉是没有声音的。
　　大蛋说着，跑到侧躺着的苏青湖另一边，看不清她脸色，就打开了灯。
　　这下子看清楚了。
　　“奶奶，她生病了！”大蛋看苏青湖脸红出汗，眉头紧锁，赶紧提醒孟女士，“她还盖着被子！”
　　也就是这个时候，孟女士才意识到感刚刚自己觉得不对劲儿的地方是什么。
　　九月十九号，天还是热的，就算早晚有了温差，那也不至于把被子盖那么严实！
　　“你等着，我去叫个车！”孟女士说着就往外跑。
　　放了甜瓜进冰箱的二蛋还没走到客厅门口，就看见奶奶一阵风地冲了出去。
　　他：“？？？”
　　他挠挠头，有些懵懵地走近客厅，然后拍拍自己的衣服，又扒拉了一下自己的头发，清清嗓子，这才昂首挺胸地站在苏青湖卧室门口敲了敲。
　　“妈，我可进来了哈~~~”
　　没人应。
　　二蛋本想再说一句，忽然想到哥哥刚才是跟着奶奶一起的，也不问了，直接走进来。
　　“哥，妈还睡着呢？”
　　大蛋正在找苏青湖的医疗本，头也不抬地说，“你去看看她的包，看看里面有钱没，还有身份证什么的在不在。”
　　“啊？”二蛋有些懵，“翻妈的包？我不敢！”
　　“她生病了！”大蛋抿唇，“叫你去翻你就去翻！”
　　生病了？
　　二蛋悚然一惊，想也没想，赶紧去翻苏青湖的包，下一秒，“哥，钱和身份证都有！”
　　说完，抱着苏青湖的包包，绕道她面前去看，见她眉头紧皱，面色潮红，脸上还有汗珠子，心里就开始发慌。
　　“哥……哥她没……没事儿吧？”二蛋抖着声音，眼里开始蒙上水光。
　　大蛋找出了苏青湖的医疗本，捏在手里站起身，“有没有事儿得看医生。”
　　他说完，四下看了看，找个袋子，把她拖鞋装进去，又找了一件外套。
　　这就是孩子能想到的准备了。
　　二蛋这会儿乖得不行，抱着苏青湖的包站在大蛋身边，哭都不敢哭了。
　　只一会儿，孟女士就匆忙进了屋，随着她进来的还有李大姐和一个司机。
　　李大姐今天来苏青湖这儿，是苏青湖之前跟她打电话，叫她过来拿稿子，她太累要在家休息一天。
　　没想到一来就碰上了这事儿。
　　“阿姨，我来背她，您把她放我背上。”李大姐说着，已经弯腰弓背，等着孟女士把苏青湖放她背上了。
　　孟女士刚退休，但以前练出来的力气还在，就苏青湖那个体重，真没啥压力，没用司机搭把手，就把人弄到了李大姐背上了。
　　李大姐把人一背，就喊司机快去开车门。
　　孟女士正要找医疗本，一看大蛋准备好了，伸手就要接过来，“你们俩好好在家等着，关上门，谁叫都不要开。”
　　拿过了医疗本就要走。
　　大蛋二蛋想也没想就跟上。
　　大蛋：“奶奶我们和你一起去，我和弟弟都认识字儿，也知道医院是什么样儿的，该怎么看医生。之前就是我和弟弟跑医院照顾她的。”
　　孟女士张口就想拒绝，却见二蛋已经抱着包往门外跑了。
　　她没办法，只好带上大蛋。
　　连灯都没来得及关上，就锁了门，带着大蛋上了车。
　　车子一路进了军医院，孟女士一下车，护着李大姐进了急诊，刚进去，就有护士眼尖地看见有人昏迷，赶紧推了张床出来，叫李大姐把人放上去。
　　孟女士肃着脸，报了个医生名字，护士打了个电话，苏青湖就被直接推去了急诊医生那里。
　　一番兵荒马乱之后，苏青湖挂着点滴被推去了单人间病房。
　　孟女士听老友周莲说苏青湖没大碍，就是比轻度中暑稍重一点儿，才算是放下心。
　　“这位——”周莲指了指病房内的苏青湖，“你说是你儿媳？”
　　孟女士点点头，“嗯。”
　　“可你儿媳不是——”
　　周莲没说完，但孟女士清楚她说的是谁，她：“以前的事儿就算过去了，不必再提。那位想要出国，也不想再当军嫂，就跟我儿子和平离婚了。”
　　周莲舒了口气，“那这位是你儿子自己找的？”
　　她百分之百能肯定，陈列离婚之后能这么快又找一个，最起码是自己找的，也是最看得顺眼的。
　　“嗯。”孟女士脸上有了点儿笑意，“之前我跟老陈在外地，麻烦你悄摸地照顾他们了。”
　　这个他们，说的是大蛋二蛋和姚莹莹。
　　“说起这个，我也得向你道歉，你要我帮着照顾点他们，但有一段时间我去支援别的地方，就托了别人。”周莲向孟女士道歉，“还有一段时间出国了，所以真正在首都的时间并不多。我托的人……其实并没有尽到责任……”
　　现在，她托的那个朋友已经出国了。
　　等她出国回来，进行例行隔离消毒，再出来的时候，就被拉去临时紧急立项的医学研究小组，昨天才算是完成第一阶段……

第两百零八章 路边的野花
　　孟女士能不理解吗？
　　近些年，老友周莲的医术更精湛了，不仅要带学生，还要受邀去给医生讲课，甚至得出国进行医疗援助。
　　能想着她的委托，保证孩子生病能及时就诊，她就已经很感谢了。
　　周莲从研究中得空，就想咋跟好友请罪，还没想好怎么说呢，就被拉着做了几台高难度的手术，这会儿也是才下手术台没多久，才喝了口水，就被小护士的内线电话喊了下来。
　　“咱们俩的关系，用不着什么道歉不道歉的。你这样有能耐的人，每分每秒都是人命。”孟女士拍拍她胳膊，“两个孩子都长得挺好，还有陈列战友在旁观照着，没什么事儿。”
　　“你看我，我现在都退休了，你还奋斗在一线。”孟女士有些感慨，“真是羡慕你们。”
　　周莲叹气，“咱们都到了退休年纪了……”
　　还没来得及安慰好友孟女士一句，就被人着急忙慌地喊走，说是转来了一个病情棘手的病人。
　　孟女士挥挥手，“赶紧去。”
　　送走好友，她大步走进病房，就见李大姐正跟两个孩子轻声细语地说着话。
　　孟女士好一通感谢，李大姐被夸得脸红，赶紧说了几句客套话。见这会儿暂时用不上自己了，就告辞走人了。
　　孟女士看着苏青湖的点滴，正想着怎么给俩孩子弄点吃的，病房就有人送了饭菜，小护士说是周莲让给买的，请她放心吃。
　　小护士才走出去，李大姐也又回来了，拎着比较好携带的饭菜进了病房，一看他们正在吃，就笑了。
　　但要她拎回去也比较难办，就和孟女士想了个折中的办法，送去了急诊科小护士那里。
　　吃过饭，让护士给换了药，孟女士这才给家里打电话说了苏青湖的事儿，让陈柏喊小黄开车过来把两个孩子接回大院儿休息。
　　大蛋二蛋很想就在病房里陪护床上休息，但是想想他们要是睡了，孟女士就没得睡，也就没有抗议什么。
　　小黄过来，带着陈柏，陈柏跟妻子问过情况，知道苏青湖没大碍，就是中暑严重了点儿，这才带着两个孩子回去。
　　====
　　夜里，苏青湖醒来。
　　眨眨眼，看着陌生的环境，还有一瞬间的恍惚。
　　孟女士心里装着事儿，苏青湖一动，她瞬间坐了起来，“小苏，醒了？”
　　听到婆婆孟女士熟悉的声音，苏青湖眨眨眼，“我中暑了？”
　　话出口，才发现声音干哑得厉害。
　　“嗯。”孟女士走到苏青湖身边，“你先别坐起来，活动活动手脚，我先给你倒水凉一下。”
　　苏青湖有些尴尬，她是尿憋醒的。她动了动手脚，想起来，却发现手软脚软，甚至一有点大幅度的动作还有些恶心。
　　“要上厕所吗？”孟女士倒完水，才要用两个杯子给她倒腾水，加快晾凉的速度，就见苏青湖表情有些奇异，下意识地就问了出来。
　　人不能被尿憋死。
　　尴尬就尴尬吧。
　　“嗯。”苏青湖点头。
　　解决生理问题，苏青湖躺平在病床上，等着婆婆孟女士的疼爱呵护。
　　“是太累了吧？”孟女士叹气，“我跟你同事小李说了，叫她给你请两天假，下周一再去上班。”
　　小李？苏青湖愣了一下，才明白婆婆说的是谁。
　　“李姐吗？”苏青湖弱兮兮地说，“还是我喊她过来的呢……”
　　她原来是打算休息半天，周五再去上班的，谁知道火车晚点不说，她还中了暑。
　　下周一上班挺好，可该交上去的稿子还是得及时交上去啊。
　　希望李姐明天再来一趟。
　　“其实也不累，我在那边都是逛吃逛吃的。”苏青湖笑眯眯地半坐着，接过婆婆递来的水，啜了两口，才看着她说，“主要是回来的路上，最开始没有买到卧铺，就坐了近二分之一路程的硬座，车里有些湿热，味道太杂了。等中途换了卧铺之后，又晚点了那么长时间，车上不想吃饭，也吃不下什么东西。”
　　“回来出站之后，就买了一瓶冰汽水喝，等到了家，我洗了澡以为太困，就睡了。”苏青湖笑，“没想到竟然是中暑了！”
　　生平第一次中暑，还真感觉有些神奇。
　　孟女士听她娓娓道来，全程没有什么抱怨的语气，只就事论事，笑着摇摇头，“那现在饿吗？”
　　“不饿。”苏青湖刚才接水杯的时候，就感觉到手部有些疼，瞥了一眼，就看见了上面的针孔。“大约是打了点滴，一点都不饿。”
　　嗯，也不困了。
　　但这话她还是不说了，万一婆婆要陪她熬夜……似乎也不是不可能。
　　喝完水，拉灯，休息。
　　听着婆婆的呼吸声，苏青湖闭着眼睛开始在心里叹气，唉，睡不着，想出院，想回去。
　　想着想着，人也就睡着了。
　　苏青湖不知道的是，那金发碧眼的老头接受她的采访之后，又跑去特区，追加了几百万的投资，还点了她的名儿，矜持又不那么矜持地夸了她。
　　算是在上面给她挂了个号。
　　这些苏青湖不知道，当然更多人不知道的是这人归还了一项国宝级文物，没有趁机带出国……
　　至于他为什么这样做，据说是为了践行绅士品格，回报苏青湖离开魔都的那天清晨，送他的一束花。
　　其实，那天苏青湖纯粹是要回首都了，激动得睡不着，干脆就趁着晨光逛一逛魔都。
　　一路走来，发现有些院子边有花花草草，就一路走，一路讨花，最后整理修剪一下，用当天的早报一包，根据那天的观察，选了他喜欢的颜色的丝绸，扎成了漂亮又透着优雅的一束，写了卡片，拜托了林先生家的那位家政阿姨送了过去……
　　就是突然兴起的念头，花也都是别人种的。
　　谁也没想到会有那样大的威力。
　　所以早上小黄送孩子去上学之后，陈柏接到恭喜电话还有些懵，“你说什么？”
　　恭喜他？他有什么好恭喜的？最近没有儿子升迁的消息，儿子女儿也不可能生二胎，喜从何来？

第两百零九章 一起嗨啊
　　“三百万投资？”陈柏声音略微上扬，有些难以置信，“因为我小儿媳？”
　　那边显然给了肯定的回复，让陈柏有种不真实感，“她跟你们招商办没关系吧？她就是个小记者！”
　　这次出差也是为了采访。
　　“什么？”陈柏听到那边的消息，再次愣住，“还有这事儿？”
　　怎么还跟文物扯上了？小苏这次出差，到底是去做什么了？
　　“张东胜？知道他，老张的独子。”陈柏一听张东胜，就不开心了，虽然他跟老张告过状，叫他好好管教儿子，他也确实狠管了，但因为张东胜开歌舞厅，他就不会给他好脸色。
　　哪怕他是老张的独子！
　　“什么？我那小儿媳还会写这个？！”陈柏有种不真实感，“她今年才毕业的，报社还教这个？”
　　什么规划书竞标书的，这怎么听都跟报社的东西不一样啊。
　　陈柏每天都会看报纸，早报晚报各种报纸，没事儿就拿着看。电视他不爱看，家里也没弄，所以除了和老友下棋，看报纸就是他平时的消遣。
　　那边又问了什么，陈柏回答：“是啊，领证了，还没办酒席。”
　　“为什么不办酒席？”陈柏有些莫名，“陈列说什么时候办酒席是他们小夫妻的事儿，叫我们安心等着就是。怎么？不办酒席就不算结婚怎么着？”
　　碍谁事儿了？
　　真是可笑！
　　“什么不是？他们小夫妻都不着急，我们着急什么？你也是，你着急什么？又不是你儿子儿媳！”陈柏瞪眼，都有些想拔电话线，“好了，你有事儿吗？没事儿挂了！”
　　那边又说了什么，陈柏也只是皱眉听着，等了一会儿，他直接说，“还有事儿吗？没事儿的话我就挂电话了。”
　　“行行行，知道了，我会问问孩子们意见的，你也别说那么多，也别抱太大希望，一切以孩子的想法为重。”
　　挂完电话，陈柏还有些回不过神儿，咂摸了一下，摇摇头。
　　什么情况，怎么就提起来孩子领证不办酒席的事儿了？
　　这都过去几个月了！
　　收拾了点东西，带了一些吃的，等小黄回来，就让人带着他去医院。
　　他过去医院的时候，苏青湖已经接待了一拨同事了，看着桌子上放的水果和糕点，还有营养品，苏青湖有一瞬感觉自己人缘爆棚。
　　等主任来了又走，高度表扬了她的敬业和闯劲儿之后，苏青湖才有些一言难尽地躺回病床。
　　感情主任过来，主要是想看看她的采访稿啊。
　　可惜了，他暂时还看不到，一切都得等她回到家再说。
　　等陈柏也拎着东西过来的时候，苏青湖真有些哭笑不得了，病房里堆满了东西，如果出院，那场面不敢想象。
　　“我们下午就出院。”
　　苏青湖感觉自己生龙活虎，完全没必要再占个床位了。
　　孟女士：“等会儿看医生怎么说，要是觉得怎么可以出院了，那咱们就回去。”
　　这儿虽然诊治及时，但要说静养，还是家里舒服。
　　就是中暑，治疗及时，下午是可以出院的。
　　于是下午，大家就大包小包地往车上拎东西，然后开车回去，再大包小包地拎下来。一切收拾妥当，已经是四点了。
　　苏青湖不知道的是，二蛋中午跟老师请了假，下午吃过饭，虚晃了一下，让大蛋以为他还在老实上课，下一刻就溜了出去，乘上车，直奔医院。
　　小家伙是被医院行政部的人送到家的。
　　在门口，愣是不敢进去，跟医院行政部的人讲好怎么掩护自己，保护自己，这才一副乖宝宝的样子，被人牵进屋子。
　　当着外人的面儿，肯定是别人说什么就附和地点点头啊，于是二蛋自觉安全了，也就跟着奶奶挥挥手一起送别了医院行政部的人。
　　屁颠颠跑到客厅，看苏青湖坐在凳子上朝自己笑，二蛋也咧嘴笑，“妈！”
　　这一声喊得那叫一个响亮，那叫一个甜度超标。
　　苏青湖想训他的话到了嘴边儿又咽了回去，换了个说法，“现在人贩子猖獗，你这么聪明的孩子，万一被人强行拐走怎么办？”
　　“我喊救命啊。”二蛋有些不解，“妈，您忘了吗？之前您教过我们啊，说是如果遇到了拐子，就盯着一个人喊救命，抱自己爹妈是老板，保证给那些救自己的人好多好多钱。”
　　苏青湖：……大意了，忘了这茬了。
　　“还有就是，如果来得及，就把别人贵重物品给搞坏，争取去警察局啥的。”二蛋眨眨眼，一副求表扬的向日葵造型。
　　苏青湖默。
　　忘了家里孩子记性好了。
　　“这是个办法。”陈柏听着点点头，就在二蛋喜滋滋的时候，直接上手，一把拦腰抱起，另一手捂住了他的嘴巴。
　　苏青湖：“！！！”
　　孟女士：“？？？”
　　小黄：……领导这是干啥？
　　二蛋也懵了，不知道爷爷咋弄的，他拦腰抱着他的时候，他都不能动弹。
　　捂着他嘴巴的手很结实，很大，他想“呜呜”两声，都没办法“呜呜”。
　　“强行拐走，就是这种拐法，你刚才说的那一套，在这种情况下没用。”陈柏放下孙子，跟他对视，“你明白了吗？”
　　二蛋：“……”
　　二蛋看着爷爷陈柏，忽然有些害怕起来，人贩子真要是跟爷爷刚才示范的那样，他真跑不掉。
　　虽然他认识很多字儿，也知道怎么往城里跑。可要是把他拐到山村呢？还是没有路的山村呢？那时候他咋办？
　　好像……啥办法都没有……
　　二蛋震惊了，看着陈柏，又看看苏青湖，一时间有些消化不了这些东西。
　　而学校里，第一节下课，钱多枢就去找老师了，确定哥哥是请假了，才去高年级找大蛋。
　　“你怎么来了？”大蛋走出来，低头看着钱多枢，“有事儿？二蛋欺负你了？”
　　钱多枢摇摇头，“不是，是二哥哥没有上课。我去问老师，老师说二哥哥请假了，说是家里妈妈生病了没人照顾，他要回去照顾妈妈。”
　　大蛋：“……”
　　“好了，我知道了，你回去吧。”
　　大蛋说完，正准备把钱多枢送回去，就听钱多枢嫩嫩的小声音响起，“哥哥，我们也请假吧？”

第两百一十章 这甜蜜的被宠爱的感觉
　　大蛋：“？？？”
　　啥？
　　眼前这个小东西在说啥？
　　“哥哥，我有跟老师请好假了，你也去找你老师请假好不好？我们一起去你家。”钱多枢抓着大蛋的手晃晃，“请半天假，不会让自己变倒数第一名的。”
　　大蛋看着钱多枢，有一种荒谬感，别人像小家伙这么大的时候，大约在上育红班？甚至可能育红班都不收，还在家里玩泥巴吧？
　　“哥哥，请假吧，请假吧，我想去看舅妈。”钱多枢着急，催他，“二哥哥都去找舅妈了，我们也去吧？”
　　他还是太小了，他要是再长大一些，就可以自己做事，不用别人帮忙，不用别人带着了。
　　小小叹口气，钱多枢继续游说大蛋，“哥哥，你要是怕影响学习，我可以喊我爸爸给你补课。”
　　大蛋看着钱多枢闪闪发亮的眼睛，只好点头，“你等着，我去请假。”
　　现在请假也只是跟老师说一声，大蛋去请假的时候，班主任正好要收拾东西，准备回家。
　　接下来几节课没有她的。
　　听大蛋说了请假的事儿，再一听钱多枢也请假了，干脆说了，“钱多枢太小了，你带着我不放心，这样吧，我把你们送回家。”
　　大蛋很想说他们要去医院，不是回家，想想，跟老师说，借用办公室的电话给家里打个电话。
　　电话没人接，大蛋想了想，直接默许了老师把他们送回家。
　　钱多枢就等在大蛋的教师门口，见他回来，身边还跟着班主任，小小的眉毛皱起。
　　是哥哥的老师不同意他回家照顾舅妈吗？
　　那他该怎么说服老师呢？
　　还没想好，大蛋已经抓起他的手，带着他，跟着老师一起往校门口走。
　　“你俩等等，我去把我车推出来。”老师掏出钥匙，就往车棚走。
　　过了会儿，推了辆二八大杠出来。
　　“走走走，老师骑车带你们回家。”
　　于是出了校门，钱多枢坐在前面的横杠上，大蛋坐在后座，老师骑着车子，听着大蛋的方向指挥，顺顺当当地到了他们胡同口。
　　等到了门口，老师听着里面的动静儿，没有进去，看他们进了院子，这才骑着自行车，慢悠悠地往家赶。
　　钱多枢这小朋友，可是他们学校重点关注对象，必须给保护好喽，不能有闪失。
　　说不定哪一天，学校就出来一个大数学家，不仅他们学校大放异彩，到时候他们当老师的脸上也有光彩呢……
　　大蛋和钱多枢手牵手地进了院子，然后就看见了客厅里挤挤挨挨的人，而自己弟弟，正蔫头蔫脑地站在那儿，仿佛老僧入定一般，动都不动。
　　他脚步一下子放缓，就连钱多枢这么点儿大的孩子都感觉到了不对劲儿。
　　二哥哥请假，被骂了？
　　可俩人就算再怎么放缓脚步，但也是有存在感的，从他们推开大门进来到现在，都看着他们呢。
　　除了二蛋。
　　“你们也是请了假去了医院？”孟女士皱眉问。
　　大蛋担当起哥哥的责任，“我们请假了，但是没有去医院，是老师骑自行车带我们回来的。”
　　“老师呢？”孟女士说着，就要往门外去。
　　钱多枢甜甜笑笑，“外婆，老师走了，她说听见我们家里好像有客人，就不进来了。”
　　想想，又加了一句，“是哥哥的老师，班主任。”
　　孟女士停住脚步，信了两人的话，“请假就请吧，先去洗把脸。”
　　瞧这脸上的汗！
　　而二蛋，听完哥哥和钱多枢的经历，整个人都不好了。
　　是不是从今天开始，所有人都觉得他是一个莽汉？就胡同口和公园里大爷讲的武侠故事里，那种只会动拳头不会动脑子的人？
　　再看哥哥的眼神，二蛋觉得他在哥哥眼里看到了“憨批”俩字，而这俩字一映入脑海，他瞬间就想起来，曾经有好几次哥哥用这种眼神看自己！
　　他：“……”
　　他想解释。
　　结果一眼看过去，刚才没注意到的地方，这会儿注意到了。
　　哥哥竟然牵着钱多枢那个满肚子坏水的小豆丁？！
　　到底谁是他亲弟弟？
　　为啥不牵他手？
　　陈柏：“二蛋。”
　　感受到爷爷绝对实力的二蛋迅速回头，恭敬地喊：“爷爷。”
　　以前觉得爷爷就是个做事儿慢悠悠的老头，现在他不觉得了，他觉得爷爷是扫地僧！就武侠故事里那种看着普通，却超级厉害的大侠！
　　大侠要受人尊敬！
　　“你觉得你哥哥和多多的做法怎么样？“陈柏问。
　　二蛋：“他们的做法很好。”
　　陈柏看着二蛋，怎么都感觉孩子这句话有些滑头，但是他没证据。
　　苏青湖挑眉看他，“说心里话。”
　　“哦。”二蛋瘪瘪嘴，“他们做的是挺好的，可也不是所有老师都有空啊，麻烦老师不太好吧？”
　　最起码他没有麻烦老师！
　　他找去医院，都是凭的自己的本事！
　　从出学校门，到坐车，都是捡人多的地方，在路上就问穿制服的，去了医院也都是找穿白大褂的医生，谁都别想拐走他！
　　虽然回来之后看他觉得有些地方不够谨慎，但也很好了吧？
　　嗯，他没有麻烦别人！
　　陈柏看着骄傲起来的二蛋，有些想笑，“你就不怕穿制服和白大褂的是坏人装的吗？”
　　“嗯，我这个没有考虑到，下次会改进的。”二蛋很光棍地点点头，“蔡叔叔不是警察吗？我下次跟他请教一下。”
　　陈柏：“……”这孩子怕不是要成精？
　　但，
　　“蔡华扬是谁？”
　　二蛋听陈柏问，就直接回答了，“是我爸朋友。奶奶和妈妈都认识。”
　　苏青湖对上陈柏，点点头，“见过不止一次了，妈不知道，我还带着孩子过去，让他给孩子来了次普法教育。”
　　普法教育？
　　见公公似乎想听，苏青湖就捡重点给老爷子讲了一遍。
　　陈柏点点头，“这很好。”
　　他可以问问这个推行难度大不大，或者先找几个学校试点，给孩子来一次普法教育，也给孩子讲一讲怎么防拐，提高防范意识。
　　两人说着话，钱多枢端着一杯西瓜汁给苏青湖，大蛋端着切好的西瓜进了客厅。
　　“舅妈，给你喝西瓜汁。”钱多枢小心把杯子递给苏青湖，“西瓜可以解暑哦~~~”

第两百一十一章 你看着是什么小宝贝
　　心机狗！
　　二蛋瞪着给苏青湖送西瓜汁的钱多枢，肺都要气炸了，眼里火焰熊熊燃起。
　　献什么殷勤啊啊啊，这是他妈！
　　“谢谢我们多多。”苏青湖接过果汁，心里那叫一个美。
　　中了个暑，仨孩子全都回来照顾她，怎么感觉怎么美~~~
　　她是美了，接不到儿子放学回家的陈嫣恼了，尤其是看见儿子对旁人嘘寒问暖，还给人家讲故事，一颗心差点酸炸裂，直到带着孩子回家，都没能挤出一个笑脸儿。
　　而二蛋的嫉妒心也在钱多枢跟陈嫣回家得到了一些些缓解，可也没有缓解太多。钱多枢的殷勤献得太好了，以至于人走了之后，他除了给新妈讲故事，再找不到可以表达爱心的地方。
　　二蛋抿唇，皱眉，想到自己目前身无分文不说，还没什么可做的，就很气！
　　于是，“妈，一直到过年，家里的地都我扫！”
　　苏青湖眼睛一亮，然后看大蛋。
　　大蛋刚才听憨批弟弟说话，就有些不好的预感，现在。这个不好的预感坐实了。
　　他感觉到苏青湖落在自己身上那期待的眼神，吸了口气，认命了，“我刷锅洗碗。”
　　“也是跟二蛋一样吗？一直到过年？”苏青湖期待待。
　　嗯，之前玩游戏赢得家务时间快到了，如果能不费吹灰之力就续接上，那真是再好不过了~~~~
　　大蛋瞥了二蛋一眼，才“嗯”了一声。
　　“哇！”苏青湖夸张地冲过去，给了大蛋一个结实的拥抱，“你放心，跟着我，以后绝对让你们吃香的喝辣的，不会落魄到没钱让你们喝西北风的地步！”
　　上次这孩子反应有点反常，今天趁机会给他缓和一下，省得刺激大了，向着不可预知的方向跑。
　　“……”大蛋突然怀疑她已经看穿了他的心思，知道他想看她把家里钱败光，然后再改了花钱没有规划节制的毛病。
　　苏青湖没注意到大蛋的眼神，把人松开之后，就朝着旁边的二蛋招招手，等他到了近前，才对排排站的兄弟俩说，“请个阿姨来照顾你们怎么样？”
　　婆婆孟女士和公公陈柏已经在这边吃过饭，坐车回去了。他们本来想在这边住一晚，看护她的，被苏青湖拒绝了。
　　婆婆帮她照顾孩子小半个月，现在她回来了，实在是不好意思再耽误他们夫妻俩独处的时间。
　　关于请阿姨，她想过很多次。
　　其实她不太喜欢家里有陌生人在，那种强烈的地盘意识，让她从七月初思考至今。
　　这次中暑，婆婆偶尔看向周医生的眼神，让她忽然意识到，婆婆也有自己退休后的人生规划，也有想做的事儿。
　　当时就很懊恼，她怎么就忘了婆婆在退休日期下来的时候还考了会计呢？那绝不是一个想闲适养老，含饴弄孙的老人会做的事儿……
　　“请个阿姨照顾我们？”二蛋警觉，“那你呢？妈你干什么去？”
　　是要去外地工作，还是不要他们了？
　　“我哪也不去啊。”苏青湖莫名，“怎么？还想让我亲自给你们做一日三餐啊？想都不要想！这么热的天，要我每天多一个往返给你们做饭？这样的事儿，我自己都不敢想。”
　　“那为什么要找阿姨啊？”二蛋瘪嘴，“我们家里只有我们自己不行吗？”
　　“那我出差呢？”苏青湖凉凉问。
　　二蛋不假思索，“喊奶奶过来啊。”
　　“……”苏青湖点点他，“瞧瞧！瞧瞧！格局小了不是？你奶奶有文化有想法还上进的人，应该在别的地方发光发热，而不是在家里给我带孩子。”
　　“可是别人家的奶奶就是在家带孙子外孙啊。”二蛋不解。
　　苏青湖：……算了，如果就这个问题说下去，俩人能一问一答到天亮。
　　她：“扫地僧天天拿把扫帚扫地，浪不浪费才华？”
　　二蛋：“……我懂了。”
　　但是，
　　“可是我也不想别人到咱们家。”二蛋皱眉，“我和哥哥可以自己照顾好自己，不需要别人。要是你出差了，让奶奶来临时照看一下不行吗？”
　　苏青湖：“大蛋，你怎么想？”
　　大蛋正听着呢，冷不丁被cue到，想了想，“按你的想法来。
　　“……”苏青湖差点被呛到，瞪他。
　　大蛋没说话，可跟她对视的时候，眼里都是——你不是向来想做什么做什么吗？
　　苏青湖：……孩子的记忆力太好了，似乎也不是那么美好。
　　“妈，别请阿姨了吧。”二蛋就是不乐意，“您想啊，咱们家有液化罐和煤球，还有洗衣机和冰箱，要是谁给咱偷走了，想找回可难了。就算能找回来，那得啥时候啊，中间的时间用啥？”
　　“……”这似乎是个问题。
　　这年月可没有铺天盖地的监控，就连电有时候都供应不足，夏天用电高峰期，停电也寻常。
　　“还有啊，咱家都有那么多东西了，请个阿姨多亏啊？给钱少了，人家不干。给钱多了，咱家吃亏！”二蛋痛心疾首，“除了做个饭，啥都不用操心！”
　　苏青湖：……小儿砸分析得头头是道，她竟无法反驳。
　　“早上咱们要么是买着吃，要么是吃冰箱里的小馄饨和饺子下水煮。中午的时候，咱们都不在家吃饭，就晚上一顿啊！”二蛋望着苏青湖，越说越觉得亏大发了，“您就说亏不亏？亏不亏？”
　　苏青湖：“亏。”
　　“都知道亏了，咱就别请阿姨了。”二蛋挺挺小胸脯，“咱都是无产阶级，不搞资本家那一套哈。”
　　“这事儿我再琢磨琢磨。”请阿姨肯定还是要请的，就看怎么请了。
　　二蛋：……感情他说这么多，新妈还没放弃呢？
　　不行，他得再加把劲儿。
　　养孩子的事儿，怎么能交给别人呢？万一别人打他们主意，当成小女婿培养怎么办？
　　那个卖熟食的常嫂子，他可记着呢！
　　只是还没等他说什么，就见他要说服的目标忽然冲到了门边，带起的风都能叫他感觉到自己头发在飘扬。
　　一转身，就被突然凑到跟前的东西吓得“嗷”一嗓子蹿远了。
　　苏青湖拿着蜻蜓的手僵在空中，看看扑腾着轻薄羽翼的金黄色蜻蜓，又看看蹿到条几处，眼神惊慌的二蛋，嘴角抽抽，“你害怕这东西？”

第两百一十二章 浪得飞起
　　盯了一眼自己手里金灿灿的蜻蜓，苏青湖抬手把人家放飞，然后拍拍手，“行了，知道你害怕了，以后不会再捉蜻蜓给你看了。。”
　　二蛋刚才纯粹是没防备，这会儿反应过来，直接叫了：“不是！我没有！我才不害怕蜻蜓呢！”
　　蜻蜓有什么好怕的？
　　以前夏天的时候，尤其是快下雨天气闷热的时候，他抓过很多蜻蜓，不仅有最常见的那种，还有黑色的和红色的！
　　“行，行，行！你不是，你没有，你不害怕蜻蜓。”苏青湖笑眯眯地点点头，“我知道了。”
　　二蛋：“！！！”
　　咋办？新妈这样说，他更气了！
　　她肯定一点都不相信他不害怕蜻蜓！
　　大蛋看不下去了，喊二蛋扫地，“扫完赶紧休息。”
　　二蛋憋屈地抿着小嘴儿，恨恨地拿着拖把扫扫扫。
　　等着！
　　他一定要证实自己！
　　于是，第二天，也就是周六放学回家，二蛋放下书包，拿着一个透明的玻璃罐子就跑得没了影。
　　大蛋只看了一眼，就掏自己的书包，然后乖乖坐在桌子前，迅速进入学习状态。
　　====
　　苏青湖骑着新买的自行车，后车座上绑着烧烤架和一些果木碳，晃晃悠悠，惬意无比。
　　还没到家门口，就看见一道小小的身影坐在院子门口，怀里好像还抱了个什么东西。
　　二蛋？
　　苏青湖骑着车到了他跟前，略微一捏刹车把，长腿支在地上，“等我呢？”
　　二蛋想向苏青湖炫耀自己抓了蜻蜓，也证明自己不怕蜻蜓，于是连风扇都没吹，抓了蜻蜓就一直等着。
　　本来该第一时间上去证实自己的胆量的，结果却被苏青湖骑着的那辆轻便自行车给吸引了注意力。
　　“妈，是咱自己的还是借的？”二蛋霍地起身，眼睛闪闪发亮。
　　这可是永久26型轻便车！
　　涨价涨得厉害，都快三百块一辆了！
　　但是，比二八大杠好骑！
　　小孩儿骑这个很稳当，他蹭别人的骑了两次，感觉超好！
　　“刚买的。”苏青湖拍拍车座，“怎么样？不错吧？”
　　虽然上班用不着，但去买菜还是很方便的，车把和车座都可以带东西。
　　上午，主任来拿稿件，顺便给她了个信封。信封里，赫然就是她在主任面前念叨过几次的自行车票。
　　钱她有，票一到位，那肯定直奔目的地买车啊。
　　四个轮的买不起，两个轮的还是可以买来骑骑的。
　　不说平时方便与否，光是周末骑着车悠闲地穿梭在大街小巷，也很叫人心动了。
　　女式的车太紧俏，她又比较挑，最后就选了这个既不太硬朗又不女气的轻便型自行车。
　　卖车的人也是能耐，直接就给走捷径弄了自行车执照，还在车上弄了个小牌照。
　　有了这些，才算能合法上路。
　　“太不错了！”二蛋围着她和自行车转了一圈，比出个大拇指，“妈，你可真是太厉害了！又好看又厉害！”
　　这彩虹屁拍的……
　　苏青湖：“……如果你哥愿意看着你，倒也不是不能让你们骑。”
　　二蛋这身高骑这自行车，她不放心。
　　二蛋“嗷”一嗓子，欢呼着就往院子里跑，才跑了两步，忽然想起自己手里的玻璃罐子，赶紧又折回来，举高了给苏青湖看，“妈，你看！”
　　苏青湖视线落在玻璃罐子上，呼吸顿时就是一滞。
　　捏着车把的手都不由自主用力，甚至很想立即到退两步。
　　“妈，我胆子很大的！”他给苏青湖指着瓶子里的毛毛虫、蜈蚣、小壁虎、小蟾蜍、蚯蚓，还有紧紧贴在玻璃瓶盖上的蜻蜓，“不是我吹，我长这么大，还没有遇见自己害怕的东西！”
　　苏青湖嘴角抽抽，一言难尽，看着二蛋的表情都有些僵。
　　她怕长得丑的动物和冷血动物！
　　“……你准备怎么处理它们？”苏青湖听他说完，终于找回了自己的声音。
　　二蛋挠挠头，“总不能放了吧？就是要放，那也不能放在咱们家附近。”
　　他是想把它们搞死的。
　　可真要是弄死了，妈会不会觉得他残忍？冷血无情啥的？
　　以前他抓了只蝴蝶，不小心扯掉了它翅膀，被女同学冷漠对待了好几天。
　　还有一次，他在公园捉蜻蜓，有俩处对象的男女看见他扯蜻蜓翅膀，还说他残忍无情，请他以后不要那样对待蜻蜓……
　　反正，从那以后他就扯这些玩意儿的翅膀了。
　　现在这些东西，虽然没有翅膀，也长得不好看，还有一些是害虫，可要是他说都弄死……
　　二蛋看了一眼苏青湖，很想说，如果我把这些东西都弄死，您会不会骂我打我？
　　但话到嘴边，他眼珠子一转，说了，“咱家不是有自行车了吗？我喊哥哥和我去个远的地方，把它们都放了。”
　　这样应该就不会说他冷酷无情了吧？也不会说他残忍了吧？诶嘿，说不得还得表扬他一下，说他善良。
　　“嗯。”苏青湖点头，点了一半还是没忍住，“就不能把那两条毛毛虫给摁死吗？”
　　桐树上的毛毛虫，绿不啦叽的，多足，肉乎乎的，跟人小手指那样粗，身上还带着毛，怎么看怎么头皮发麻。
　　一旦沾染皮肤，那真是又痒又肿还不能挠，因为可能挠了皮肤就破了……
　　“你们把这些东西放生的时候，等其他的爬出去，就找个棍，弄死它们。”苏青湖叮嘱道，“弄的时候小心点，离的远一点，别溅身上毒液。”
　　啊啊啊，苏青湖想挠头，要不是怕孩子觉得她冷酷无情又残忍，这些东西里面，就放个蜻蜓出来，其它全歼不好吗？
　　那啥，要不然再放出来个蟾蜍，不能再多了！
　　二蛋欢天喜地：“好！”
　　说着，嘻嘻哈哈地往客厅冲，苏青湖都能听见他“哥哥哥哥哥”地叫唤。
　　把自行车推进来，车把和后座上的碳烤架和果木炭拎下来，苏青湖打开冰箱清点了一下，心里记住明天要早起抢购的果蔬和肉类，这才开始动手做饭。
　　而把钱拿给苏青湖投资的二蛋，已经成功用借据开出的十块钱的高价，邀请到了哥哥和自己一起出去。

第两百一十三章 大哥带带我
　　“哥！”
　　二蛋坐在后座上，兴奋地呼喝：“左左左！这个路口向左拐！”
　　大蛋一脸平静地骑着车，后座上坐着兴奋的憨批弟弟手舞足蹈他都没有提醒的意思，等会车不稳，他可以跳车……
　　二蛋不知道自己哥哥啥心思，只双眼放光，感受着风吹过脸颊，小脸都是享受大发了的惬意表情。
　　再瞧见别人羡慕地看着他们，下巴骄傲抬起，整个人得瑟成对着人不断开屏的孔雀样儿。
　　“哥，等会儿给我骑一下啊。”二蛋抬手拍拍哥哥的背，“除了妈，这自行车你是第一个骑的。”
　　看吧，虽然哥哥揍他，可有啥好的他都想着他！
　　大蛋紧紧握着车把，声音里带着怒，“你不是说这车是借的吗？！”
　　“啊？”二蛋开始睁眼说瞎话，“我说这车是借的了吗？”
　　大蛋：“……”
　　想停车揍人！
　　“我们有钱诶，哥哥。”二蛋小心翼翼从后座探出脑袋，力求让哥哥听到他的声音，“妈有钱，就连你和我都有五百块呢，买辆自行车才不到三百……”
　　所以，不该不开心吧？
　　“哥，你有没有算过那些衣服全卖完了是多少钱？”看着这段路没什么人，二蛋低声，神秘兮兮地戳戳哥哥的背，“就算我们给几个人抹了零头，也能有四千四百多！哥哥，你知道这是多少钱吗？！”
　　二蛋有些激动：“我同桌的爸爸一个月65块，一年780块，他得好几年才能赚到那么多钱！”
　　不吃不喝好几年才有那么多钱！
　　“买了自行车多好啊，妈上班又不骑，咱跟她说说，她肯定给我们上学用！”二蛋开始畅想，“周六下午放学，我们还可以去她单位，给她一个惊喜！诶嘿嘿～～～”
　　他们放学比她可早多了，骑车过去绝对能赶在她下班前！
　　哇，说不定回家路上还能一起吃个棒冰，吃个肉串啥的……
　　二蛋就畅想啊，畅想到嘴里都开始分泌唾液。
　　大蛋：“你确定是个惊喜？咱们骑车过去，回来的时候怎么办？”
　　“回来的时候就他骑车，我们两个坐车上啊。”这还能是个问题？二蛋有些不可思议，“哥你……变傻了？”
　　难道真跟胡同口和公园里的大爷说的那样，小时了了大未必佳？
　　不要啊！
　　他不想要个傻哥哥！
　　“闭嘴吧！快点下来！”大蛋不耐烦了，“把东西放了，我们赶紧回去！”
　　得赶回去吃饭。
　　二蛋大开盖子，蜻蜓跟傻了一样扒拉在瓶盖上，倒是蟾蜍和壁虎蜈蚣，停了会儿，迅速逃离牢笼。
　　剩下了蚯蚓和毛毛虫。
　　“哥，为什么癞蛤蟆和壁虎不吃毛毛虫？”二蛋拿这个指头粗的小棍，把毛毛虫扒拉出来摁死，又把蚯蚓给勾出来扔掉，抱着瓶子看向哥哥，“是因为毛毛虫有毒吗？”
　　就是很奇怪诶，它们不是吃害虫的吗？
　　大蛋听着弟弟的碎碎念，烦不胜烦，很想反问他难道没有不喜欢吃的东西吗？
　　脑子里搜索了一下，歇着了。
　　憨批弟弟确实没有不喜欢吃的东西。
　　“哥？为什么啊？”二蛋还纳闷呢，“为什么不吃它们？”
　　大蛋：“回去问大人！”
　　他喜欢的是化学，数学这些东西，不是生物学！
　　二蛋：“好吧，但是哥哥你不好奇吗？”
　　“你是唐僧吗？！”大蛋简直忍无可忍，“为什么？为什么？你就不能把你的疑问攒一攒，然后去图书馆看书自己找答案？要不然你去问老师啊，老师也能告诉你！”
　　他感觉自己脑子里嗡嗡的，耳朵里除了他为什么为什么的问话，什么都听不清了。
　　就连刚才听到的蛐蛐叫声，也变成了一句一句小小声的为什么……
　　“可是我想问你啊。”二蛋抱着空瓶子，满脸无辜，“有现成的，为啥要舍近求远？”
　　大蛋：“……”
　　“哥？”二蛋见大蛋不说话，似乎是在思考什么问题，大度地挥挥手，“哥你不知道也没有什么关系，到时候我们去问老师。”
　　大蛋冷笑，他是在思考问题的答案吗？他是在思考怎么揍人！
　　现在苏青湖在家，他不能给她造成一个经常欺负憨批弟弟的错觉！
　　倒不是怕她会怎么想他，而是为了预防憨批弟弟卖惨求好处，养成个我弱我可怜我就可以伸手要东西的混蛋样儿……
　　“上车。”大蛋决定换种方式欺负人，放弃了动手的打算。
　　二蛋：“好嘞！”
　　等快到家的时候，就可以让哥哥下来走着，他骑着自行车溜达了。
　　此时太阳已经下山，天色开始昏黄。
　　两人骑着车，二蛋哼哼着歌儿，心里那叫一个美。
　　如果哥哥能跟他一起凑钱买个电视机看西游记和葫芦娃，那就更美了～～～
　　返程走出三十米，即将进入主路的时候，忽然有人跳出来，一手一个孩子将人提溜下来，另外一个迅速接住自行车，没让车脱离孩子的时候倒下。
　　大蛋二蛋一懵，还不待说什么，头上忽然就被罩了个化肥袋子。
　　大蛋心下一凛，这是碰上人贩子了？
　　还没想清楚该怎么自救呢，就听憨批弟弟开口说话了，“大哥，让我跟你们混吧，我偷窃超厉害！”
　　大蛋一口气梗住，憋得喉咙差点炸了。
　　“真的，我经常去胡同和公园里转悠，谁家有啥一清二楚。”二蛋声音兴奋，“你们带我去干一票吧！”
　　俩人模狗样，带着假发的男人一听，人都有些懵。
　　啥玩意儿？
　　这小屁孩儿说啥呢？
　　“我给你们交保护费，求求了，带我去干一票吧！”二蛋也不挣扎，兴奋地说，“我要把我后妈的钱全偷出来！让她喝西北风！”
　　俩小偷你看看我，我看看你，嘴角不自觉抽了抽。
　　“我把偷来的钱给你们一半，行不行？”二蛋着急了，“带带我大哥，你们要说带着我，以后偷东西都不用踩点儿！”
　　俩小偷：“你妈住哪儿呢？”
　　二蛋毫不犹豫报了个地址，“大哥你们要是带我，我还能跟你们说几只肥羊！”
　　俩小偷简直了，看着化肥袋子里套着的小屁孩，有种不真实感！

第两百一十四章
　　这么小的孩子为啥知道那么多？
　　踩点，肥羊，干一票……
　　这尼玛都是哪里学来的？
　　难不成真的像他说的那样，早就想偷他后妈的钱，叫他后妈喝西北风？
　　人才啊！
　　这么小性子就长歪了！太适合他们这一行了！
　　但，
　　“你旁边那个是啥人？”毛头掐着喉咙问，“你后妈带来的崽？”
　　“不是，不是，他跟我一个爸爸。”二蛋赶忙道，“人有点傻，但是超级会算数！比如咱们偷东西想爬个墙，需要多高的梯子，他一准儿很快算出来！”
　　大蛋：“……”
　　“你小子有点滑头啊。你一会说他人有点傻，一会儿又说他会算数，会算数的人能是傻子吗？你当谁傻呢？”毛头吐了口唾沫在地上，嘴都要气歪了。
　　要是这个会算数的孩子是个傻子，那他不会算数的是个啥？大傻子？
　　二蛋：“大哥，您别生气啊，我说我哥傻，他是真傻。说他会算数，他也真是会算数。就是吧，他傻到只会算术。”
　　小偷二栓：“耶？还有人得这种毛病？”
　　今儿是要长见识了吗？
　　“小的时候得脑炎没来得及治，变成这样子的？”毛头想想见过的傻子，踢了踢二蛋。
　　二蛋：“不是。刚才跟你们说了，我和哥哥不是有个后妈吗？”
　　二栓和毛头齐齐点头，想着他看不见，就又“嗯”了一声。
　　“我们有后妈，那肯定就有亲妈。我爸为什么娶后妈呢？那是因为亲妈跑了！”二蛋忿忿，“她跑路是因为打我哥哥！也不知道她打哪儿了，就把我哥哥打得有些傻。除了会算数，其他的东西都得教上十几二十遍！”
　　大蛋：“……”
　　大蛋咬着后槽牙，忍了。
　　目前，这俩歹徒没有想弄死他们的迹象，也没有要把他们卖给别人。
　　而且现在竟然还傻比兮兮地听他那憨批弟弟讲故事！
　　胡编滥造的故事，竟然还能吸引到歹徒听后续……简直不可思议！
　　“你爸呢？”二栓问他，“都不管的？你们可是儿子！以后要给他摔盆的！”
　　就连毛头都有些难以置信，“你们爸爸就不管？”
　　“我爸经常不在家。”二蛋叹气，“他在家的时候，后妈就表现得很好，跟我们是她亲儿子一样。我爸要是不在家，她心情一不好，就要打我们骂我们。”
　　“拿脚踹，拿头撞墙，反正打人也不会让别人看出来她打过我们。”
　　“为了好好打我们，她最近还给我们买了牛奶，就是想把我们养的白白胖胖，让别人以为她对我们很好，以后再打我们，别人也不会认为她打我们了。”
　　二蛋开始哽咽，“都会说我和哥哥是骗子，撒谎精………”
　　“天耶，没想到你们城市里的后妈心更黑！”二栓嘶嘶吸凉气，“这不是跟哑巴吃饺子一样吗？吃了啥亏都说不出来！”
　　毛头：“哥，这小屁孩后妈不是个东西，他自己肯定也不是个东西！你想啊，才这么点大，就想着报复他后妈了。”
　　二蛋心顿时一提。
　　糟糕，他表演太过了吗？
　　刚才就是突然灵感来了，表演起来就有点没刹住闸……
　　大蛋也紧张起来，判断着附近地形，听着弟弟的位置，只等机会来临，就抱着弟弟一起滚下那条河。
　　等到了水里，一切都好说了！
　　旁边是个陡坡，只要滚动下去，就咕噜噜下去了。
　　他们游泳技术在苏青湖的指导下，在海水里实战过，游泳技术突飞猛进，一旦入水，逃脱的可能性很大。
　　“他坏还不是被逼的？”二栓皱眉，“就跟咱们出来一样，还不是村子里人不干人事儿，不接济我们吗？我们要是不穷，也不会出来干这个了！”
　　外面日子提心吊胆的，真不是好滋味！
　　“那你想干啥？总不能收养他们吧？我跟你说，你要是敢收养他们，我就跟你分道扬镳！”毛头怒瞪着二栓，“咱们就是个小偷，偷点东西卖点钱，就这么简单！你还想养孩子咋地？”
　　一直觉得二栓有点傻，要不是还有点力气，干活利索，他又不想被人管着，不想给人磕头说好话，早就加入这个城市的“丐帮”不管他了！
　　大蛋二蛋听着，脑子迅速在想着对策。
　　听着他们吵架，两人不着痕迹地开始靠近，准备会师。
　　二栓：“不是不是，我没有想要养他们。我的意思是，他们现在过得日子也不怎么好，那还不如去一个不会打他们的人家呢。”
　　“好啊，二栓，我没想到你还有卖孩子的打算！”毛头生气，“我们之前就说好了，只偷东西，不偷孩子，你忘了吗？”
　　“我没有忘啊，我也没有偷孩子啊。我就是说，给他们找一个好人家给安置了，这不算卖孩子吧？”二栓有点懵，“咱也不要人家钱。那个山沟的老王头，知道吧？他儿子不能生，儿媳妇又跑了，做梦都想要个孙子继承香火。”
　　毛头一愣。
　　二栓继续说：“你想想啊，他们做梦都想要个孙子继承香火，那还能打孩子吗？肯定不会打孩子啊！到时候他们俩个过去了，人家还不把他们当成宝贝蛋捧着？”
　　大蛋：“……”
　　二蛋：“……”大爷的，感情说了这么多，弄巧成拙了？
　　本来想着能有个人身自由，能有个跑路的机会，结果呢，人家原来没有要怎么着他们的意思，听他卖惨卖得太过，准备仗义相助，给他和哥哥找个人家？还是个山沟！
　　二蛋满心操蛋。
　　他们两个之前怎么不早说，他们没有偷孩子买孩子的打算？！
　　现在该咋办？
　　二蛋懵逼了，这会儿怎么反转，怎么让人家信服他，都已经想不出来了！
　　“也不是不可以，但是那老头家里面也不怎么富裕，疼孩子肯定是疼孩子的，可是他们养的起吗？这可是两个孩子啊！万一我们前脚走，这俩人后脚卖一个孩子，那他们兄弟俩不就天各一方了吗？”毛头难得用了个成语，心情大好，“再想想吧，我怎么感觉我好像遇见过一家家里面比较富裕的？”

第两百一十五章 我爸空有一张脸
　　被罩在化肥袋子里面的二蛋龇牙咧嘴，而确定这俩人在争论他们去向，暂时没有注意他们的大蛋，一个飞扑就要抱着弟弟往陡坡那儿滚，结果才抱住弟弟往下滚，就听到“咚”地两声，然后他们俩就被人拦住去路，掀开了套在身上的化肥袋子。
　　四目相对时，蔡华扬露出一个大大的笑容：“害怕吗？”
　　“……”大蛋看着他，忽然就觉得这人是一直跟着他们的。
　　二蛋：“……不害怕。”
　　蔡叔叔这胸有成竹的样儿，怎么感觉有点不对呢？
　　“好小子，这情况下竟然还会自救！”蔡华扬把人拽起来，拍拍他脑袋，“不错不错！”
　　二蛋：“……”蔡叔叔是听了全程吗？真要是这样，他可就有点担心了！
　　“蔡叔叔，您知道吧，情急之下，为了自保是要编故事的。”二蛋心慌啊，“所以，刚才我说的那些都不是真的！”
　　尤其是说他新妈的话！
　　蔡华扬：“怎么就不是真的了？我感觉挺真的。”
　　他说着，就去看被摁在地上，被同事拷起来的俩偷儿。
　　挺好，终于抓住了这俩经常换妆戴假发的偷车贼。
　　“你们把他们带走。”蔡华扬摁住二蛋的脑袋，示意要说话的他先闭嘴，然后道，“我把这俩孩子送回家。”
　　等这群人扣上人走了，蔡华扬才拍拍两人身上的土，推上自行车，让两人坐上，这才骑着自行车，载着两人往家走。
　　二蛋：“蔡叔叔？”
　　他有话说啊，现在能听他说说了嘛？
　　“嗯，你说。”蔡华扬笑眯眯的，“我听着。”
　　二蛋：“……刚才我说的那些话都不是真的，您明白吧？全是情急之下，为了忽悠人才说的！”
　　“不能说都是假的吧？”蔡华扬蹬着自行车，骑得飞快，“给你和你哥哥买牛奶，这是真的吧？我记得上次你有跟我得瑟过这件事儿。”
　　二蛋：“买牛奶是真的，单数买牛奶给我和哥哥喝是为了更好的打我们是假的！”
　　蔡叔叔讨厌！
　　“你哥哥算术厉害，这也是真的。”蔡华扬笑呵呵的逗二蛋。
　　二蛋顿时吸了口凉气，蔡叔叔不是个好人呐！专门往不该说的地方说！
　　“哥！”二蛋扭头对大蛋说，“我说你傻，是想着他们能看在你傻的份上，放过你！绝对不是真的说你傻！”
　　大蛋：呵。
　　“真的，你绝对不傻。你要是傻了，怎么能从四年级刚开学就上五年级！！！”二蛋义正严辞，“你还那么不当回事儿，跳个级就跟喝口水一样简单平常！这是傻子能做到的吗？”
　　大蛋：“……闭嘴，好好想想自行车摔掉漆咋交代吧！”
　　嗯，刚才蔡华扬他们冲过去的时候，自行车就没人管了，直接被撞倒在地。
　　“摔的？”二蛋试探地问。
　　说摔的，也不是不可能，所以到时候他们说自行车掉漆是因为摔的，新妈也不会当回事儿地追问因为什么摔的吧？
　　蔡华扬嘴角直抽抽，好家伙，他还在呢，也准备把他们送回家呢，这俩就不把他当回事儿，当着他的面儿串口供呢？
　　“咳咳！”
　　他一重咳，俩孩子瞬间消声，再看他，眼里就有了点不一样的东西。
　　“叔叔，有些话，不能照实说。”大蛋终于开口，“照实说了，影响家庭和睦，您知道吗？”
　　二蛋接话：“就算那些话是假的，可万一咱讲的不到位，大人就得多想了吧？”
　　大人一多想，这家就完了！
　　本来就才几个月的情谊，他那个不争气的爸爸还经常不在家，万一他和哥哥跟新妈有了隔阂，这日子真没法过了……
　　二蛋忽然忧郁，爸爸长得好看有什么用？那就不是经常不在家能概括的人……
　　一年里面能回来一次不错了，三两年有个大长假跟天上下红雨差不多了！
　　今年爸爸回家了，就说明一件事，那就只今年年底都别想他回家了！
　　没有爸爸在，他和哥哥长得再俊，再听话，也入不了她眼啊……
　　二蛋感慨地都想哭上两声，他的新妈，苏女士，苏青湖同志，看他们的时候从来没有像看到爸爸那样眼里亮晶晶，满眼放光想扑上去咬两口……
　　蔡华扬不知道小家伙的心思，只严正说道，“这件事情，必须要说清楚，这是对你们负责，也是对你们的监护人，也就是你们妈妈负责。”
　　“那求您了，可别对我们负责了！”二蛋哼唧唧，“这事儿就让我们自己跟她说不行吗？”
　　干嘛呀，警察叔叔没自己的事儿干嘛？热情负责得过分了啊！
　　蔡华扬：“不行。今天要不是我们在，你们准备怎么脱身？想过吗？”
　　“想过啊，您没看到吗？就你们摁倒他们的时候，我和哥哥是准备抱着滚下坡的！”
　　二蛋继续说，“我和哥哥会游泳，还在海水里游过，只要我们下了水，谁都别想逮到我们。”
　　诶，就是有这个自信！
　　大蛋没说话，但听着弟弟说话，知道他和自己之间的默契还在，就笑了笑。
　　生于忧患，死于安乐。
　　不管什么时候，都要保持警惕心，哪怕她对他们确实很好，好到别人的亲妈都无法比拟。
　　如果他们是她亲生的孩子，应该可以放心一些，但他们不是。长这么大，也跟着二蛋在胡同口和公园里听了很多，不把希望寄托在别人身上，才最不受伤害。
　　“哟，你就确定一定能滚下坡，然后下水啊？”蔡华扬这会儿已经到了胡同口，“你们没观察地形吗？那坡有个缓冲，下面有枯死的一棵树，你们那个角度滚下去，绝对会被挂住。”
　　眼看着就要到家，二蛋慌了，“蔡叔叔！亲叔叔！咱先停车好吗？别往前骑了！”
　　蔡华扬见孩子脸上都没笑了，想了想，停下了车，然后还没等说什么，就被二蛋拽住，往一个僻静拐角拖。
　　大蛋想了想，也跟了上去。
　　“蔡叔叔，你听我说，你要是真想跟我妈说什么，咱们能不能打个商量，按照我跟您说的，您讲给我妈听？”
　　二蛋现在想捶自己，干嘛就编那样的瞎话！

第两百一十六章 逮个现行
　　嘀嘀咕咕了一通，三人终于意见统一，话术也达成了一致。什么该说，什么不该说，都在脑子里圈了起来。
　　二蛋很满意，看着蔡华扬的眼神都有一种掩饰不住的“你还算个人”的欣慰。
　　大蛋皱眉，他对两人预设的情况不太乐观。
　　苏青湖不笨，能被他们糊弄过去？
　　而蔡华扬呢，被二蛋那个欣慰的眼神给看得嘴角抽抽，一巴掌拍到他瘦瘦小小的肩膀上，“怎么看人呢？别没大没小，收回去！”
　　二蛋“嘿嘿”一笑，颇为义气地拍拍胸脯道，“今天的事儿算我欠你个人情，明天你有空吗？”
　　“干啥？”蔡华扬警惕心起。
　　这俩小子都不是省油的灯，别是想坑他什么吧？
　　二蛋看着他的反应，一言难尽地摇摇头，“看你吓得，我就是个小孩儿，能怎么着你啊？”
　　“呵呵，你和你哥都不是普通的小孩儿，差点都把那俩偷儿给忽悠瘸了！”
　　人家小偷都想给这俩找个富裕人家收养他们了，这还不能说明点儿什么吗？
　　蔡华扬感慨：“别人像你们这么大的时候，还在打弹珠、玩泥巴、捉麻雀呢……”
　　大蛋二蛋齐齐看他一眼，在蔡华扬反思自己是不是说了什么了不得的话时，二蛋笑得龇牙咧嘴，“我们也玩啊，还是我妈带着我们玩的！我们还爬树摘了桑葚，走的时候人家还送我们鱼呢……”
　　二蛋吧啦吧啦说了一通，全然不顾蔡华扬的目瞪口呆，径自叹了口气，“唉，好久没去了，都不知道他们还记不记得我……那个村子有一棵爬满架子的葡萄树，葡萄还能吃了吧？”
　　光是想，他就迫不及待了。
　　回家就跟他妈说，再去那个村子玩一天！
　　而蔡华扬还沉浸在二蛋的话里无法自拔，苏青湖那样一个漂亮到不像话，一举手一投足都带着说不出韵味的人，竟然会去玩摔泥巴？
　　这是什么人间奇景儿？！
　　“蔡叔叔，那咱就这样说定了。”二蛋迫不及待想回家了，“我和我哥肯定不会说漏嘴的，所以，接下来能不能过我妈那一关，就看你的了。”
　　蔡华扬猛地回神儿，深吸了一口气，点点头，“好。”
　　等会儿去了那边，他得好好再看看，这孩子说的和他认识的是不是同一个人！
　　三人说定，一转身，齐齐愣住。
　　一个此时此刻不太可能出现的人正抱臂而立，喜怒不辨地盯着他们。
　　完犊子了！
　　蔡华扬心里顿时一句卧槽，精神紧绷之下，条件反射地作出逃生动作，腿一迈，上了自行车，朝着相反的方向就狂蹬而去。
　　老天爷！竟然被抓个现行！
　　这还能有好果子吃？
　　此时不跑更待何时啊啊啊啊啊啊～～～
　　下狠力气疯踩了一会儿自行车，忽然觉得不对。
　　自己不是早就退伍了吗？
　　那还怕个球啊！
　　但，他要真罚自己做百十个俯卧撑啊负重越野啊的，做还是不做？
　　犹犹豫豫地一回头，高大英挺的男人身体还保持着刚才的姿势，就用刚才喜怒不辨的表情，扭过头，看着逃生而去的他。
　　蔡华扬：“……”
　　他一顿，下了自行车，咬牙，艰难地掉了个头，推着自行车往人那边去。
　　算了，早死早超生吧。
　　就是这条路是不是太短了点儿，眼看着就要到火山酝酿地了……
　　如果现在说自己心悸，想去拍个心电图，他会不会放过他？
　　而大蛋二蛋看着男人也呆住了，咋回事儿？咋回来了？
　　不是一年两年三年都不定能回来一次的吗？
　　眼前是个啥情况？
　　但现在，二蛋悄摸看了一眼去而复返的蔡华扬，深深叹气，也不是问的时候哇……
　　三人重新站一起，挤挤挨挨的，却全耷拉着脑袋，心里唏嘘地等着听训。
　　男人，也就是陈列，终于放下了抱臂的手，看着眼前三人，脚一抬，向着三人走来。
　　大蛋紧张了，心跳得他自己都能听见。
　　二蛋心里呼呼冒着凉气，恨不得把自己缩成个鹌鹑，疯狂念叨别看他！别看他！别找他！别找他！
　　蔡华扬也没好到哪儿去，有心想说几句，但一想到自己刚才的行为，嘴里就没话了。
　　陈列长腿一抬，直接走向蔡华扬。
　　蔡华扬：“！！！！”
　　别啊啊啊啊，他顶多算是从犯，不能拿他先开刀吧？！
　　陈列一步上前，伸手，搭在自行车上，平静从他手里接过自行车。
　　蔡华扬：……害怕，从来没有这么害怕过！
　　陈列：“咱们这边治安差到这个地步了吗？”
　　蔡华扬：“……”
　　扎心了！
　　现在流动人口这样，身份证又不普及，那些进程务工的又不配合办理暂住证，办事儿难度真是成倍增加。
　　但……不管怎么说，这是他们的办事范畴，算起来，确实是他们办事不利……
　　“走吧，回去好好琢磨琢磨自己的工作。”陈列从几人身上扫过，扫得他们又哆嗦了一下，才开口，“今天的事儿，我来跟家属说。”
　　大蛋一顿，二蛋瞬间心如死灰，眼眶甚至开始发红。
　　以后……她不会再对他好了吧……
　　“……”蔡华扬没有俩孩子的苦恼，毕竟工作嘛，有困难就找办法解决，只要人不死，就往死里干，总有一天能攻克下来。
　　但，怎么办，他不敢走……
　　万一他前脚走，他后脚就给他来一下，踹他个屁股墩咋办？
　　要是就他们俩，爱咋咋，毕竟实力面前，适当认输不亏。
　　但当着孩子的面，他还不想丢人……都喊他亲叔叔了呢！
　　“怎么？你还有什么事要说？”陈列皱眉，“刚才的事？”
　　蔡华扬这才敢抬眼看看他，狠狠挠了挠头，没动，只郑重道：“我错了，以后再不敢了！回去之后，我会增加工作强度，争取以最短的时间解决目前棘手的难题！”
　　陈列点点头。
　　蔡华扬心头一松，“嗖”地一下溜远了。
　　不管了，那俩崽儿是他的，打也好，骂也好，都不关他事儿了！
　　他们俩……
　　嗯，自求多福吧！
　　而目送着蔡华扬离去的二蛋，开始庆幸。
　　幸好！幸好！幸好没跟蔡叔叔说他要是周末有空，他请他去喝几杯啤酒！

第两百一十七章 我妈小心眼
　　散装啤酒便宜啊，一茶缸子也才一两毛钱，味儿嘛，反正他觉得没有汽水好喝。
　　但能请得起。
　　本地啤酒嘛，对本地人还是比较亲民的，反正他去尝味儿的时候，老板笑呵呵地给他打了小半杯，没收他钱……
　　扯远了扯远了，二蛋赶紧收回心神，继续耷拉着脑袋，作受惊而害怕不安的鹌鹑样儿。
　　大蛋余光瞥了弟弟一眼，继续眼观鼻鼻观心。
　　这事儿，全程都在当傻子的他没什么好怕的。
　　……寂静。
　　等蔡华扬一走，陈列把自行车支在地上，看着两人。
　　大蛋二蛋瞬间警铃大作，二蛋甚至想跳到哥哥身上，尖叫着让他快驮着他跑。
　　但，终究还是忍耐下来，没敢做太出格的事儿。
　　“还算机灵。”陈列拍拍俩人狗头，毫不提及两人刚才跟蔡华扬串通说法的事儿，下巴点点两人，“如果真被送去别家养，你们准备怎么办？”
　　大蛋二蛋对视一眼，大蛋先开口了，“安静呆着，伺机而逃。”
　　现在也有警察不可信的，他认识字，可以自己摸清楚了，乘车逃离回家。
　　“车费怎么办？”
　　“我在车上借，就说自己跟家里闹矛盾离家出走，现在想通了，想回家了，但是没钱。谁能把我送回家，就让家里给他们多多的钱。”嗯，还能顺带拐几个人保护他和弟弟。
　　陈列不置可否，转向二蛋，眼神示意他说话。
　　二蛋：“哪个村里都有当兵的吧？我就找当兵的，让他们送我回家。”
　　提一提爷爷的大名，或者爸爸的名字，多简单的事儿！
　　五湖四海，战友情最深！
　　再不然，还有钱和城里的工作可以当诱饵呢，总有一个会是他们喜欢的！
　　嗯嗯，还有，许诺让他妈给登报表扬，让他们成为全国都知道的大英雄！
　　诶嘿嘿，那都不是事儿～～～～
　　二蛋觉着，要不是蔡华扬他们来得太及时，他接下来的发挥可能会更精彩！
　　“回家吧。”陈列点点头，没说表扬，也没说批评，只推起来自行车，叫他们上来。
　　大蛋默默看着爸爸宽阔有力的肩背，有些懵，就这样？不揍他们？也不问他们为什么去郊外？
　　二蛋默默爬上车，心里藏着事儿，屁股就坐不劳，挠了挠脸颊，巴巴问：“……爸，你怎么又回来了？”
　　咋感觉今年老看见他！
　　虽然觉得爸爸经常不着家，就算长得俊也没有什么用，但真回来了，他还是怪开心的！
　　诶嘿，就他爸现在这表现，说不定真不会一五一十地跟新妈说，那他不就逃过一劫了嘛？
　　高兴！
　　可惜人太小了，语文学得不到位，他是开心了，话却问得却不像开心的样子。
　　大蛋闻言，心脏都抽了一下，憨批弟弟………
　　陈列怀疑地看着二蛋。
　　这孩子似乎不太欢迎他？
　　二蛋对上陈列的审视，还在那儿傻乐呢，“今年见了你好多次！”
　　六月爸爸在家给他们找了新妈一次，八月去旅游见了一次，现在快国庆节了，又见了一次！
　　就开心！
　　“……”陈列看着儿子脸上高兴的表情，再品着他说的话，陷入沉默。
　　所以儿子是高兴见到自己，还是不高兴？
　　二蛋对哥哥大蛋的视线比较敏感，他感觉到哥哥在看自己，就视线微微偏移了一些，去看哥哥的表情。
　　然后就看到了哥哥警告的眼神。
　　嗯？
　　二蛋挠头，哥哥为啥警告他？刚才的危机不是解除了吗？那现在有什么需要警告他的东西？
　　他好像也没干啥吧……
　　就只是表达了一下对爸爸回来的喜悦感受。
　　他又看了哥哥一眼，使劲儿琢磨。
　　哥哥不会无缘无故警告他！
　　仔细回想了一下，二蛋忽然明白过来，恍然大悟地说：“爸爸，我不是说你回来的次数太多了！”
　　“我的意思是你怎么又回来了？是部队不要你了吗？”
　　“可是我听爷爷说，你这样的应该不会那么早退下来。”
　　“如果退下来了，要么是你能力不够，要么是你体力不够……”
　　二蛋盯着他爸陈列上上下下看了一遍，纳闷道，“我看着你也没受伤……”
　　“没受伤为啥回来？”二蛋懵，眨了眨眼，“难道是嫌你年龄大了？”
　　部队好像有到了年龄退下来的规定吧？
　　二蛋挠挠头，有些不确定。
　　他没跟爷爷专门聊过这个……
　　他纳闷着，陈列听着他的话，嘴角也快忍不住抽搐了，甚至握着自行车把的手，都有些蠢蠢欲动。
　　孩子话多，想法多，一张嘴停不下来，多半是惯的，揍一顿能好吧？
　　“算了，不管了，总之爸爸回来我是很高兴的！”二蛋高兴地晃脚脚，“爸，我妈正在家做饭呢，你骑快点儿，咱争取早到家！”
　　新妈今天没去上班，买了自行车不说，还买了好多菜和肉。
　　他看了，满满一冰箱！
　　“爸，咱家冰箱可好使了。”二蛋炫耀，“放了菜和肉，这么热的天都不会坏掉。我们还买了西瓜和蜜瓜，往冰箱里一放，半个小时后再拿出来，吃上一口，简直了！”
　　他感觉这才叫过日子！
　　这才叫生活！
　　反正周边的小伙伴儿都羡慕他和他哥！
　　陈列“嗯”了一声，就没再说什么了，骑着自行车就飞速踩起来。
　　二蛋抱着他爸的腰，忽然感觉手下有些不一样，摸一摸，再摸一摸，咂摸了一下，问：“爸，你兜里装的是什么？”
　　咋那么像他的泥人孙悟空和葫芦娃啥的呢，还有印章！
　　陈列想到苏青湖的话，说，“什么都不是。”
　　“爸爸你骗人，我都摸出来这里面是什么了！”二蛋叫嚣，“是不是我的孙悟空和葫芦娃？还有我的印章？”
　　陈列：“……”
　　“好家伙，我妈太小心眼了！”二蛋嗷嗷，“我就把她的画寄给了你，结果她竟然把我的东西也寄给了你！”
　　“不算小心眼，这算是教你做人。”陈列说。
　　这次回来，除了工作，还有就是上面领导批了假期，让他国庆过后办个婚礼。
　　当时领导怎么说来着？
　　说他已经虚岁29了，到了该要孩子的关键时期了，拖不得了。
　　再后面说的那些……
　　不提也罢。

第两百一十八章 我也想
　　二蛋在陈列说完那句话之后，撇撇嘴，“看吧，看吧，你口袋里装的就是我的孙悟空和葫芦娃！”
　　他看不见陈列的表情，只好哼哼唧唧地求着，“爸，你拿回来了，不就是要给我们的吗？”
　　“不是。”陈列说，“不是给你。”
　　“你要是给了我妈，我妈最后还是要给我啊～”二蛋坐在自行车上，一只手抱着陈列，一只手放在他口袋上不舍得挪开，巴巴道，“就不能先给我吗？”
　　陈列嗤笑一声，“既然你认为早晚都要给你，那就等她给你们。”
　　“……”二蛋瞬间哑口无言。
　　道理是这个道理，但……他不敢保证新妈啥时候会给他啊！！！
　　新妈熊起来，他都甘拜下风的！
　　一路无言，到了家门口，陈列停下车，就看见家门口堆着不少豆角茄子番茄韭菜，甚至还有脆桃。
　　而院门是没有锁的。
　　什么情况？
　　“爸，这可能是那个想认我哥哥当干儿子的叔叔干的！”二蛋扭头，“人五人六的，长得挺俊，比你白一点儿。”
　　陈列：“……谁？”
　　他看向大蛋。
　　大蛋皱眉：“我已经跟他说过了，我不会认他当干爹的。”
　　为什么又来了？！
　　大蛋很生气，陈列已经提着自行车，推开院门，跨过门槛，进了院子。
　　院子里没人，只有厨房飘出来的饭菜香。
　　放好自行车，陈列忽然有些紧张，手放在自己口袋摩挲了两下，才抬脚朝厨房走去。
　　大蛋二蛋刚经历过那些事儿，还因为想要脱身胡编乱造了那些听起来有些伤人的话，就没敢凑上去。
　　看着爸爸进厨房，二蛋用胳膊肘戳戳大蛋，“哥，你说爸会怎么跟妈说咱俩刚才的事儿？”
　　“刚才我不是傻子吗？”大蛋居高临下地看着憨批弟弟，“所以，哪里有咱俩？”
　　二蛋瞬间瞪圆了眼睛。
　　“等会儿咱爸要说的是你，不是我。”大蛋瞥他一眼，去洗手了，只留下震惊到呆住的弟弟。
　　二蛋呆在原地，满脑子都是哥哥刚才那句“等会儿咱爸要说的是你，不是我”。
　　为了推脱责任，为了不被拖累，哥哥竟然这样干脆利落地承认了自己是傻子？
　　他是傻子吗？
　　跳级都不当回事儿，也不跟家里人讲的人，能是傻子？
　　………
　　“苏——”
　　感觉到厨房门口落下阴影，苏青湖抓着锅铲笑眯眯地转身，然后，呆住。
　　她一呆，陈列要说的话，也不自觉咽了回去。
　　“陈列！”苏青湖直接兴奋地冲过去，“天啊，我好惊喜！”
　　这两个月接连见到陈列，简直让人惊喜！
　　被冲撞了个满怀的陈列嘴角不自觉上扬，手护着她，“我就两个小时的自由时间，等会儿就要走了。”
　　话说出口，陈列一怔，他本来不想说这个的。
　　苏青湖放开他，真心实意称赞，“不错，知道只有两个小时的自由时间也回家看看。”
　　陈列一怔，她不发脾气？
　　“去洗手，这就吃饭！”苏青湖锅铲一挥，“就剩个红烧排骨了，这就收汁可以盛出来了！”
　　陈列没动，从口袋里掏出二蛋的那些小泥人和其他小玩意儿，说，“你让我寄回来，我想着要回家，就直接带回来了。”
　　苏青湖放下锅铲，走到他跟前，跟他对视，“你回来是专门送这个的？”
　　敢说一句是，她就敢跳起来染指他！
　　快说“是”！
　　陈列看着她眼里熊熊燃烧的火焰，以为她生气了，答道：“不是，我想看看家里有没有活儿要做，有的话，就趁这一个小时给干了！”
　　他实话实说，眼里有着歉然。
　　苏青湖摆手：“去洗手，顺便把饭桌收拾一下。”
　　“好。”陈列应声，然后说，“院门口的那些蔬菜瓜果是我们的吗？”
　　“蔬菜瓜果？”苏青湖头也不回，“那你找个东西把它们弄进厨房。”
　　如果是蔬菜瓜果，应该就不是张东胜弄的。
　　陈列找了个筐子，把东西装好了带进厨房，然后分门别类整整齐齐地码在一个多层置物架上，比较娇嫩的蔬果放进了冰箱。
　　“这不像是托人买的。”陈列整理着，跟专心炒菜的苏青湖说话。
　　才说完，嘴边就多了一块肉多的排骨。
　　他看了一眼眉眼弯弯的苏青湖，张嘴吃了。
　　苏青湖这才放下筷子，“金陵那次还记得吗？我出差回来，搬不动行李，就找了个小时工。当时帮了他一个小忙，结果差不多一个月就要送一两次他自种的蔬菜瓜果。”
　　“他第一次送来的蔬菜瓜果，价值其实已经超过了我对他的帮助。”苏青湖转身又夹了一块排骨递到陈列面前，见他吃了，才又继续说，“但我当时没留他的地址，也没恰好碰上他送菜过来，这事儿目前就这么着了……”
　　陈列听着，正想说什么，嘴边就又多了一块排骨。
　　他：“……”
　　他有点尴尬，又有些小雀跃，最终还是吃了下去。
　　“不用了，等会儿一起吃。”感觉像是在背着孩子吃独食，抢孩子的口粮……
　　陈列这样想着，忽然就感觉厨房门口多出来个人影，再一看，二蛋正撅着嘴，哀怨地看着他们。
　　苏青湖招手，“来！”
　　“好嘞！”二蛋瞬间收起哀怨，笑着瞥了他爸一眼，活蹦乱跳地凑上去，“嗷呜”一声，浮夸地吃下一块排骨。
　　“妈，你做的菜真是太好吃了！”二蛋吃得眼睛都是小星星，“我感觉自己就是妈妈的小宝贝儿！”
　　苏青湖嘴角抽抽，拿出来一个醋碟，夹了一块排骨放上去，然后递给他，“拿给你哥吃。”
　　“……好吧。”他给他那个承认了自己只会算数傻子哥哥送过去。
　　人一走，苏青湖看他，“你是不是还有什么事要跟我说？”
　　陈列咽下嘴里的肉，看着她，认真说，“这次回来，领导批了我婚假。”
　　“……”苏青湖也没说反对与否，只是问，“一切从简？”
　　“大概从简不了……”陈列见苏青湖开始收起笑脸，“但我会尽量减少宴请的人。”

第两百一十九章
　　苏青湖纳闷，“怎么突然要办婚宴？”
　　之前也没透露口风。
　　“……”陈列，“我原本是想尊重你的意思，你想几时办婚礼就办婚礼。”
　　苏青湖：“然后呢？”
　　“这几天领导接连找我谈话，甚至还有军医……”陈列想起军医的话，简直想抠裤缝，打住这话头，他努力形容那种感觉，“我不明白他们为什么那么着急，好像你随时会跑路一样……”
　　就……好像他要是不努力，苏青湖下一秒就会另找一个，远远的，再也找不回来。
　　“我前段时间……对外界的信息抓取不够及时，所以最近有发生什么事吗？”陈列看苏青湖。
　　他坐车回来的时候，能看到的报纸都是曾经的，不是最新或者最近的日期，所以对目前的消息无从得知。
　　因为时间比较赶，更来不及去买一份报纸来看。
　　但能让领导重视他的婚姻，应当是社会上发生了什么事情，引起了两者的关联。
　　苏青湖：“……不知道。”
　　她一回来就病了，被大家照顾着，压根不让她动手或者动脑子，所以最近有啥大事儿发生？
　　她望着英挺的他，他俯首，看着满眼迷茫的她。
　　她也不知道？
　　难道说并没有什么关联的社会事件？
　　“爸，你有什么想知道的事情，你跟我说啊。”二蛋端着小碟子进来，笑嘻嘻，“你想知道什么，我都可以帮你打听出来。胡同口和公园是我的老根据地，想知道什么，一会儿工夫全能知道。”
　　“别问我妈了，我妈肯定不知道。他刚出差回来没两天，回来之后又生病了，这两天都静养呢。”
　　“对了，爸您知道吗？上次我们在海边遇见的那家人，就那个被水淹的男孩子的姐姐，她说我妈暗恋她丈夫。”
　　“可把我给笑死了！我妈这么好看的人，又这么有才华，又这么会赚钱，怎么会看上那么一个吃软饭的家伙。”
　　“当时，我妈一个四两拨千斤，把他们对的哑口无言，灰溜溜地走了。”
　　二蛋说得手舞足蹈，“对了，我妈最后还得了一个证书呢。不对不对，不是证书是表扬信！”
　　警察叔叔写的表扬信！
　　多威风！多有面子！
　　陈列看苏青湖，苏青湖摆摆手，“不是什么大毛病，就是晕车，加上中暑才生病的。在医院挂了个点滴就回来了，你看我现在，精神倍儿棒！”
　　“至于二蛋说的这个事情……”苏青湖心里叹口气，面上笑盈盈的，“暗恋是不存在。”
　　“有时间了，我可以好好跟你讲一讲。”
　　苏青湖：“不过那个表扬信，带来的挺及时的。要是再晚个一天两天，可能就没有当天那个效果了。”
　　陈列颔首：“嗯。”
　　这件事他叮嘱人写的，但没必要特意告诉他。
　　不然显得他有点邀功……
　　“爸，你想知道什么？”二蛋放下碟子，看着他爸问。
　　陈列：“去写作业。”
　　打发走二蛋，俩人才继续之前的问题。
　　“爸妈知道吗？”苏青湖看他，“你愿意吗？”
　　有点紧张，有点激动诶～～～
　　之前顶多牵牵手，抱抱，要是办了婚宴……
　　陈列认真点头，“我愿意的。”
　　“爸妈还不知道，我想先问问你的意见。”
　　“如果觉得太过突然，我可以打申请延迟。”
　　领导当时说，领了证不办两桌酒席，不郑重！
　　也对女方不够重视！
　　到时候万一人跑了，全是他自己作的我。
　　……当时的话言犹在耳。
　　“延迟倒是不用，但是你选好日子了吗？”苏青湖问，“我算算时间够不够……”
　　陈列垂在裤缝的手微动，吐出几个字，“十月三号。”
　　苏青湖瞠目，这时间未免太赶了吧？
　　今天21号，还有九天到下个月，三号的话，也就十一天时间！
　　干嘛呢，打仗的吗？
　　结个婚弄成打仗的节奏，她有点受不住……
　　“能来得及吗？”苏青湖皱眉，“就算咱们不眠不休，光是请谁来都得商量个两天吧？订饭店需要……”
　　她正算着，就感觉肩膀上多了一份重量。
　　抬头，对上陈列歉然的眼神。
　　她：……
　　“你不要告诉我准备婚姻这种事情，你不在场……”苏青湖难以置信。
　　结婚当天就出个人？
　　其它全靠她和公婆？
　　“算了，你打申请延迟吧。”苏青湖摆摆手，“等年底再说。”
　　有钱啥都好办，但各种事情沟通起来也累人啊。
　　尤其是她娘家这边，谁出席？
　　似乎找不到合适的人呐～～～～
　　陈列：“好。”
　　“……”苏青湖关了液化煤气灶，有些不解，“为什么你们领导突然找你谈话？按说我们两个结婚，你的申请他们不是看过了吗？”
　　当时也没见他们提什么意见，或者给什么建议。怎么突然就这样了？她还真有点好奇了。
　　陈列实话实说，“他们全程在夸你。”
　　说完看着苏青湖，眼神里都是你知道为什么是这个情况吗？
　　“夸我？夸我干什么？”苏青湖莫名其妙，盛红烧排骨的手都顿住了，难以置信地回头，“话说，我们也不认识吧？”
　　就算是她和陈列结婚，他们调查过她，但说起来，除了长相比较美得惊天动地，也没什么值得他们关注的了吧？
　　但，当时他们也没表现出来啊……
　　“我不知道。”陈列上前接过锅铲，替代她盛饭的工作，“或者，你最近有做过比较能让他们记住，或者震撼的事吗？”
　　“没有吧。”苏青湖思考了一会儿，莫名道，“我也就去出个差，得到了一个采访的机会。再多的，也没有了吧？”
　　难道是她接待外国友人，外国友人爱上了中医针灸推拿，从而引起上面的重视？
　　“不会是我让咱们中医名扬国际了吧？”苏青湖瞠目结舌，“这我不敢相信啊！”
　　她何德何能啊？
　　自认厚脸皮无人能及，但这样的事儿，她光是想想都心虚地快要撅过去！
　　陈列：“你出差，想要采访的是一个外国人？”
　　“嗯，一个外国商人。”苏青湖还沉浸在震惊中。

第两百二十章 步子迈太大会疼
　　如果真是无心插柳，让中医以这种方式出现在上面领导的视线里，重视中医，让中医的那些古方还有一些重要书籍能留在国内……
　　苏青湖思维发散得厉害，整个人都有些激动起来。
　　诶，忽然到这个世界，吃喝是不愁了，但她也没找到什么生活的中心，主要就是玩，就是开心。
　　开心之外，玩的时候就能做点利国利民的事儿，自己也能对得起自己上辈子那种壮烈的死法儿了。
　　她是找到了开开心心生活之外的小确幸，但也跟金发碧眼老头儿给她背的书南辕北辙了。
　　人家纯粹是夸她，觉得她生机盎然，觉得她漂亮活泼，觉得她会生活懂生活，是他梦中美的化身，美的女神……
　　至于中医，倒是没怎么提及了。
　　因为他看过广场上奇奇怪怪的人，或是拿着盆，或是盘腿而坐，说是在练功，在治疗身体……
　　而苏青湖带他去体验的中医推拿，他要回去问一问自己的私人医生，问问是否真有那么神奇，是否科学，是否可信，毕竟他的私人医生曾在华夏呆过长达六年的时光……
　　苏青湖眉眼一弯，笑得开心，“虽然不知道你们领导为什么忽然重视起来我们的婚宴，但他们大约是怕你会弄丢我这么优秀又漂亮的女性吧？哈哈，如果他们催得再直白一些，夸得再明显一些，那我可能就……”
　　我去！
　　怎么就有这种想法了？！
　　苏青湖忽然住嘴，陈列有些不解，“可能就怎么？”
　　“没什么，端饭吧。”苏青湖硬生生把想明年捐钱的话咽下，只憋得心口都疼了。
　　不行，才六七万，初始资金那么难搞，怎么能捐出去！
　　真要是想捐，那也得等两年，等她赚够了第一桶金吧……
　　陈列视线扫过她莹润的脸儿，挽起袖子，露出结实又线条流畅的手臂，一盘盘菜放到托盘上，手臂略一收紧，显示出那含而不露的力道，转身去了客厅。
　　苏青湖：“……”
　　忽然后悔让他申请延迟结婚……
　　望着陈列优越的背影，苏青湖开始咬指节。
　　这样的男人，不好放过吧？
　　真要是放过了，她还是个女人吗？！
　　陈列端着饭菜，感受到落在背部的火热眼神，喉结不自觉滚动了两下。
　　脚下，还是稳健的步子。
　　大蛋二蛋已经把餐桌收拾了出来，看陈列端着饭菜进来，大蛋上前帮助摆放，二蛋呼喝一声跑去厨房了。
　　“妈，妈，有没有我可以干的活儿啊？”二蛋还没进厨房呢，声音就传过去了。
　　苏青湖：“你来拿筷子和碗。”
　　“好嘞！”二蛋应一声，端着碗筷就冲客厅去了。
　　不到两分钟，又回来了，“妈，我还能做点啥？”
　　“……”苏青湖终于发现了一点端倪，“高海升小朋友，你是不是做了什么亏心事儿？”
　　今天热情的过分了。
　　他今天的热情，跟以往的热情，有一些细微的差别。以前就是纯粹的快乐，纯粹的疯玩。现在嘛，现在也快乐，但是这个快乐里面似乎有点透着心虚？
　　表现在他疯狂想做点什么上。
　　这是个扫完地就不想干活，洗小裤裤都不想认真洗的熊孩子。就算今天有他喜欢吃的东西，但也不至于激动成这样！
　　最起码跟第一次吃红烧排骨比，更兴奋了。
　　“别想忽悠我，你这些小把戏都是我玩剩下的。”苏青湖斜睨他，“咱们家不是第一次吃红烧排骨了，你的热情永远比不过第一次吃，但今天，你的热情超过了第一次吃红烧排骨。”
　　二蛋：“？？？”
　　啥？
　　新妈在说啥？第一次吃红烧排骨的热情跟今天比，然后就能发现不对劲儿？
　　这么厉害，为啥不去当警察破案？！
　　“所以快说，你瞒了我什么？”苏青湖看着他，手里的木勺抡来抡去。
　　那架势，一个闹不准，就要砸他？二蛋唏嘘，以前还觉得新妈不会打孩子，他还教她怎么教训孩子，现在不用他教，就能熟练上手了吗？
　　瞧瞧这木勺，抡起来多随性啊，砸起人来能把人脑壳砸个坑吧？
　　再不然，砸个包？
　　“也没有瞒您什么。”二蛋唉声叹气，“本来是想吃了饭再跟您说的，但是您现在非要知道，那就跟您说吧。”
　　“我和哥哥把您先忙来的自行车给摔了。”他看着她。
　　苏青湖：“摔得不能骑了？自行车头偏了？”
　　要是摔的不能骑了，就送去自行车修理铺子给修一下。要是自行车头偏了，那就更好办了，双腿夹住自行车前车轮，双手放到自行车车头上，扳一下也就行了，压根不费事儿。
　　“还能骑，”二蛋期期艾艾，“就是磕掉漆了。”
　　“好小子，我还当发生了什么事儿，就磕掉了点漆，你至于吗？”苏青湖不可思议，“谁家自行车不会磕磕碰碰的？”
　　那些学骑自行车的，除非天赋异禀腿特长，哪一个不摔上几回！
　　真是，
　　浪费她感情！
　　“那——”二蛋歪歪脑袋，扶着冰箱门，试探地说，“如果我说我和哥哥被人欺负了，你——”
　　“欺负？谁欺负你们了？”苏青湖手里抡木勺的动作一停，杀气腾腾道，“说说发生了什么事情，真要是你们占理儿，我怎么也得给你们讨回公道！”
　　二蛋：“！！！”
　　新妈好霸气！
　　“是两个小偷要抢咱家的自行车，我和哥哥为了保护自行车不被抢，跟小偷斗智斗勇，哪怕被套上了化肥袋子，我和哥哥也没有放弃夺回自行车！”二蛋说着说着，忽然来了灵感，小嘴叭叭，瞬间把自己和哥哥塑造成了英雄式孩子，“在和小偷斗智斗勇的时候，我跟小偷说我自己很惨，希望能加入他们……”
　　苏青湖听着二蛋小嘴叭叭叭，面色越来越沉，直到听他说完，才深吸一口气，冲着站在厨房外面不打扰她跟孩子交流的贴心男人道：“陈列，给我揍他！”
　　二蛋：“？？？”
　　妈呀，啥情况？故事走向不太对啊！
　　要是胡同口大爷大妈，这会儿都得给他鼓掌了！
　　妈为啥让爸爸揍他？

第两百二十一章
　　五分钟后，二蛋红着眼眶，含着泪，出现在了客厅。
　　客厅，大蛋正襟危坐，一个人承受着苏青湖的低气压，心活蹦乱跳地吓人。
　　见憨批弟弟回来了，也不像是被揍狠了的样子，心里默默松了口气，余光瞥了苏青湖一眼。
　　苏青湖逮他个正着，幽幽道：“为什么不正眼看我？”
　　大蛋：“！！！”
　　她为什么变成这样？说话都不好好说了！
　　“说啊，为啥拿眼睛瞥我？是心虚吗？是害怕吗？是理亏吗？”苏青湖看着他，眼神邈远。
　　大蛋正眼跟她对视，“……我没有。”
　　整件事里，他就是个只会算数的傻子，她难道不知道吗？
　　二蛋被陈列提溜进屋里，默然无声地坐在大蛋身边，垂着脑袋。
　　如今，哥哥都不跟他同甘共苦了，也不陪他一起挨打了……
　　爸爸还回来第一天就揍孩子……
　　这日子没法过了！
　　二蛋想着，抽噎了一声，他这辈子就没这么委屈过！
　　以前那个女人打他，给他头皮蹭出血，不给他吃饱饭，他都没有这么委屈过……
　　想哭！
　　难受！
　　他瘪瘪嘴，泪眼朦胧地去看苏青湖，敢做不敢当，算什么好汉，有本事自己打孩子别找外援啊……
　　苏青湖递给坐在自己身边的陈列一双筷子，“吃饭。”
　　陈列忽然想笑，点点头，接过筷子，闷头吃起来。
　　许久没吃家里的饭菜，一口下肚，竟然身心都清爽起来。
　　苦瓜炒蛋里的苦瓜，没有什么苦味儿，只剩脆爽。
　　红烧排骨糖色上的极好，肉不知道怎么处理的，一口下去，在厨房里偷吃的感觉就回来了，让人心头都舒坦了……
　　苏青湖看着大蛋二蛋，“你们两个是想先吃饭，还是先申诉？”
　　申诉什么啊申诉，有用吗？
　　都挨了顿打了，万一说不好，再挨一顿怎么办？
　　二蛋吸吸鼻子，拿起筷子，默默吃饭。
　　大蛋见憨批弟弟都吃饭了，能怎么着？跟着一起做相同的选择呗！
　　陈列看着苏青湖的侧脸，又不着痕迹扫过两个孩子，搁心里笑了一下，继续干饭。
　　苏青湖看了看腕表，再看干饭速度极快的陈列，伸出手指在他碗侧叩了叩，“做什么吃那么快？”
　　“有规定。”陈列被苏青湖从干饭的快乐中揪出来，顿了一会儿，才心神回笼，“我得在七点之前报到。”
　　大蛋二蛋干饭的速度也停下。
　　大蛋看着陈列，说不出挽留的话，他跟那些人一样，都是为了伟大的理想可以放弃一切的人。
　　二蛋眼里还湿润着呢，懵懵地看着他问，“爸，你都不在家过夜吗？”
　　一个晚上都不留下啊？
　　“……”陈列被三双眼睛看着，心里愧疚，却还是点点头。
　　苏青湖挥挥手，“好了好了，多大的事儿啊，都慢点吃！等会儿咱们打车，送你爸去报到，你们兄弟俩有什么想跟你们爸爸说的，路上再互诉衷肠吧。”
　　她说完，伸筷子夹了一片苦瓜，脆爽的感觉出来，胃里都熨帖了。
　　大蛋一直注意着她，见她没有夹肉吃，才放心吃自己的。
　　二蛋知道等会儿可以坐车，兴奋了，扒饭速度只增不减。
　　“是医生交代要饮食清淡吗？”陈列见苏青湖没夹一筷子肉食，停了吃饭的动作，微微靠近她问说。
　　苏青湖点点头，眼睛还是弯弯的，“嗯。”
　　就算是医生不交代她要饮食清淡，出于为身体健康考虑，她也会注意两天，之后再吃肉。
　　不馋肉，是她跟这个年代的人，最大的不同了吧。
　　但这样几乎没什么农药残留的蔬菜也好吃啊。
　　上次去苏白雪那个村子，她有看到路边菜地里的菜叶子上撒了草木灰。
　　这当是去除病虫害的一种方式。
　　陈列瞥了大蛋二蛋一眼，低下头吃饭。
　　所以，这顿饭菜里，荤菜是特意给两个孩子准备的。
　　之前没注意，这次回来发现，两个孩子白净了许多，个子也拔高到他明显能看出来，尤其是眼神……变了许多。
　　苏青湖……
　　很好。
　　陈列觉着苏青湖很好，可他说她好，并不是因为她把孩子照顾得好，才觉得她好的……
　　“诶，你是不是很感动？”苏青湖感觉到陈列情绪的变化，挑挑眉，开始破坏气氛，“千万不要觉得我把孩子养的白白胖胖的，就是我好。”
　　陈列抬头。
　　“我只是享受养孩子的乐趣。”苏青湖笑眯眯的，冲他眨眨眼，“还有，花钱！”
　　陈列忍不住笑，“好。”
　　她说怎么样就怎么样吧，只要她开心。
　　大蛋懵，他理解不了苏青湖的逻辑，也理解不了这里面的的信息。
　　她的意思是，她把他们养的白白胖胖的，不是因为她人好，而是因为把他们养的白白胖胖可以花钱？
　　那么，这句话等同于——养他们费钱？
　　他懵了，看着苏青湖，开始逻辑自辩。
　　而二蛋心一跳。
　　她该不会知道了什么吧？
　　还是说他们回来之前，蔡叔叔来家里跟她说了什么？
　　把他们养的白白胖胖的，不是因为她人好，而是她享受把他们养的白白胖胖的乐趣……然后再揍他们……
　　揍了他们之后，因为她对他们好，隔壁邻居就会认为她好，然后认为他们很调皮不服管教，然后七嘴八舌地劝她好好教育他们？
　　“……”
　　二蛋硬生生打了个激灵，赶紧甩甩脑袋，把刚才可怕的一幕从脑子里甩出去！
　　不可能的！
　　她不可能会这样做的！
　　要是想揍他们，刚才为什么不动手啊？为啥还找外援？
　　还不是不舍得！
　　如果二蛋在后世，此时此刻，脑子里可能会出现一个词儿——梦想照进现实。
　　但这个现实他不想接受！
　　“怎么了？”
　　苏青湖看着大蛋二蛋愣住，眯了眯眼，余光再扫一下陈列，直接收紧了眼睑，“你们三个……一起瞒着我什么事情？”
　　“让我猜猜，你们瞒了我什么？”苏青湖托着下巴，故作沉思，在三人就要撑不住的时候，说，“我猜不出来。”
　　大蛋：“……”
　　二蛋：“……”
　　陈列……陈列笑了。
　　大蛋二蛋差点龇牙，您猜不出来为啥还表现得那么高深莫测，好像下一秒就能还原真相一样！

第两百二十二章 牙酸升级
　　五分钟后。
　　苏青湖看着期期艾艾，整个人都要不好了的二蛋，自己也要不好了。
　　这是什么天才小可爱，竟然能忽悠住小偷？！
　　还是说，现在的小偷都不太聪明，所以能被轻易忽悠？
　　看一眼蔫头巴脑的二蛋，再瞅一眼被她盯得故作镇定的大蛋，苏青湖：“这小偷不够聪明。”
　　大蛋二蛋身上穿的虽然不是什么名牌，但都是质量不错也有款型的衣服，这能是被后妈虐待的孩子能穿的吗？
　　哪个后妈愿意花十来块给孩子买身衣服？
　　这年代，就算是亲妈，都鲜少有这么大手笔给孩子买衣服的，不让小的穿大的剩下的衣服都够好得了。
　　“你们虽然想到了自救……”苏青湖点点二蛋，让他抬起头，才继续说，“但还是不够。过两天，去找你们蔡叔叔取取经，面对各种危险该怎么处理。”
　　“我有看管不力的责任，但你们俩也有错。”苏青湖看了一眼大蛋，“我跟你们说过，太阳开始下山的时候，不要往人少的地方去。”
　　原本觉得与自己无关的大蛋楞了一下，顿了一会儿，他抿唇说：“……我错了。”
　　骑车的是他，那么他就有责任不带弟弟去人烟稀少的地方。但当时弟弟开心，他骑上自行车就照着弟弟说的路线走了。
　　当时没有反对，是因为他心里也是想多骑一会儿自行车的吧……
　　“好了，吃饭吧。”
　　吃饭吃到一半来复盘反省双方过错，着实是一件不怎么美好的事情。
　　大蛋二蛋默默吃着饭，苏青湖只是看了一眼，就任由他们去了。
　　陈列一直听着，听苏青湖让大家吃饭，才又举起筷子。
　　家里的事情，最清楚的是她，她教育他们，他们也都服气，那他没必要画蛇添足。
　　动手有时候并不是解决问题的关键。
　　吃过饭，陈列把碗筷收拾到厨房，本想动手劳动一下，被苏青湖喊住，让他背着一袋子东西，一家四口出了门。
　　陈列没问什么，让背就背了，东西一上身，才有些诧异，“西瓜和什么？”
　　“蜜瓜和桃子。”苏青湖回了一句，眼睛注意着周围，看见有出租车，远远就开始招手。
　　见出租车往这边来了，才放下手，笑盈盈地看着他，“带回去，随便你吃，或者分给大家，都可以。”
　　反正家里能给带的瓜果都给他带了。
　　“我，我替他们谢谢你。”陈列眼里带上几分笑，“家里要辛苦你了。”
　　“辛苦倒是不辛苦，就是吧，也没人给写封信打发打发时间……”苏青湖瞥他一眼，又收回了视线。
　　说起这个，陈列忽然想起来孩子的东西还在自己口袋。
　　他单手护着袋子，一手去掏兜。
　　二蛋见状，默默往他身边靠近了一些。
　　陈列瞥了一眼他的动作，掏出那些小泥人小印章啥的递给他。二蛋忙不迭地两手合在一起举起来，好方便陈列把东西给他放手心里。
　　苏青湖一看，怔了怔，等他掏完兜，放下手了，不乐意了，“我的东西呢？”
　　二蛋的小泥人小印章都给他带回来了，那她那副画呢？
　　兴致来的时候画的画，就算不够完美，可情绪在里面，一眼看过去就让人心动。
　　这样的东西，怎么能不要回来珍藏？
　　等满头华发再拿出来，这样蕴含情绪在里面的好东西，能一秒让人回归年轻时的悸动。
　　那是钱都买不来的美好回忆。
　　陈列：“没带。”
　　“……”苏青湖撇撇嘴，“你说话的时候，不用这个表情，我还能相信你一些~~~”
　　就那双眼含笑，一秒get到她在说什么的样子，叫她咋相信他？
　　“我给你写信。”陈列看着她说。
　　苏青湖：“……”
　　作弊！
　　他这样，还让她怎么要回自己的画？
　　二蛋在一边看着两人，牙根子发酸，恨不得现在就对着两人指指点点。
　　瞧瞧，瞧瞧，他做错事儿，她就说教他，爸爸做错事儿，还藏她东西，她都不带生气的！
　　不仅不生气，还眼里亮闪闪。
　　……
　　溺爱！
　　这绝对是溺爱！
　　二蛋整个人都有些不好了，大人不都是溺爱孩子的吗？还有夫妻之间互相溺爱的吗？
　　这一点都不现实！
　　大蛋：“车来了。“
　　他声音落，出租车就到了跟前。
　　一行人收了话头上车，报了个地址，然后出租车再次启动。
　　大蛋看着窗外，还在反思，也在复盘之前的事儿，思考如果再遇见这样的事儿该怎么最完美的逃脱。
　　而二蛋还在闷闷不乐呢，现在看自己手里的小泥人，都觉得小泥人被爸爸保管了一段时间之后变丑了。
　　苏青湖跟陈列聊着天，忽然就问了，“表扬信的事儿，跟你有没有关系？”
　　当时那边可没透露要给她写表扬信，而且也没报报社的具体地址，就算是报了，大家记忆力这么厉害吗？都那么久了还能想起来？
　　之前她没怎么注意，这会儿看着坐姿挺拔的陈列，忽然就问了一句。
　　完全就是鬼使神差地想起来，鬼使神差地问了这么一句。
　　陈列一顿，点点头，“嗯。”
　　那样的事情，站在每个人的角度上，都能说出一番让别人唏嘘的话，心里天平怎么倾斜，全靠情绪积淀带动。
　　但有了表扬信就不一样了。
　　这是官方的一种证明，证明谁才是占理的一方。
　　他当时跟当地的警局人员说了一下，那边的人说确定没问题，就会给她寄过去。
　　“……天，真的是你。”苏青湖难以置信，“没想到陈列你竟是如此细腻的一个人。”
　　陈列：“……”
　　一时间不知道该怎么接话，是夸他还是损他？
　　“挺好挺好。”苏青湖心情愉悦，眼尾都随之拖曳出好看的弧度，“这样，以后哪个女人隐晦地跟你表达好感，你肯定能一眼识破，然后拒绝掉她们！”
　　陈列：“……没有别人。”
　　“你确定吗？”苏青湖，“你这样各方面都优秀的男人，一旦有机会接触，没有人会不动歪心思吧？”
　　二蛋嘴角猛地抽了一下。
　　新妈现在夸人英俊的话又升级了！

第两百二十三章 莫插话，会挨打
　　二蛋觉得苏青湖刚才那话是夸人的，还是那种马屁拍的震天响的那种！
　　——你这样各方面都优秀的男人。
　　这句话咋说呢？
　　就有种……在他妈眼里，他爸无一处不优秀，无一处不完美……
　　可……世界上有这样的人吗？
　　没有啊！
　　就算新妈对他好，在他眼里再没有人能比得上她，他也能从她身上找出一个缺点！
　　他哥……肯定能找出更多！首当其冲的一条不用猜也知道，一旦人有了钱，她能霹雳垮嚓一路火花带闪电地一通狂花……
　　当然这些缺点在他眼里，也不是啥大毛病！
　　新妈花钱的时候多潇洒！多漂亮！多么气势收放自如！
　　这样的人儿就该花钱！
　　不算毛病！不算缺点！
　　至于他爸，有缺点有毛病他也不敢说出来啊，万一被揍了呢？
　　整天不着家，没啥用……
　　这些话他敢说嘛？
　　二蛋叹了口气，唉，他妈只有一个毛病——好色。
　　谁要是长得好看一些，她就能容忍人家多放肆一会儿……
　　瞥了一眼苏青湖，二蛋继续对着前方叹气。
　　他妈说了，没有人会看见他爸不动歪心思，这说明啥？这说明他妈肯定了他爸的魅力呀！
　　这应该是在吃飞醋吧？
　　都没影儿的事呢，脑子里想想都能醋到自己……
　　唉！
　　电影院那些处对象的，都是男的拍女同志的马屁，他妈倒好，拍起了他爸的马屁了！
　　二蛋忽然恨铁不成钢！
　　定力太差了！他妈定力太差了！
　　他心里腹诽着苏青湖，苏青湖说完那些话之后，也没忍住打了个激灵！
　　除了跟人吵架的时候茶里茶气过，她还没有在正常情况下这样说话……
　　实在是生命不可承受之重！
　　“看见那些打你主意的女同志，记得躲远点！叫我知道了，我就……”
　　苏青湖狠话还没放完，二蛋激动了，霍地站起来，头“砰”地一声撞在出租车顶上，他也不管了，“打断他腿！跟他离婚！叫他英年早鳏！”
　　……
　　寂静。
　　诡异的寂静之后，陈列抬起了手。
　　“别在车上打孩子！影响我开车！万一撞哪儿了，你们得赔钱，我也得停工！”出租车司机停止了听相声的行为，急忙出声提醒。
　　陈列：“……下车再说。”
　　语气平静，没有半点火气。
　　大蛋看一眼憨批弟弟，呵呵哒了，该，有他什么事儿啊就插话！
　　“……”二蛋撇撇嘴，嘟囔，“才回来就揍我，饭前一顿，饭后一顿，怕自己吃太多训练量不够嘛就打孩子……”
　　“孩子招你惹你了？孩子多可爱啊，孩子就爱实话实说话不行吗？”
　　“我妈都没打过我呢！”
　　“咱一家四口，就剩我妈没打过我了！”
　　他自以为声音很低，低到微不可闻，然后就听坐他身边的哥哥哼哼他。
　　二蛋抬头，满眼都是不满，干啥呢？有话不会说啊？
　　“猪爱哼哼。”他贱嗖嗖地来了一句。
　　大蛋：呵。
　　“一家四口，就一个人没打过你？怎么地？你还揍过你自己？”大蛋撇他一眼。
　　二蛋一愣，随即下巴一抬，“怎么着？我就是揍过我自己！”
　　大蛋：“……”
　　“我揍我自己的事儿肯定不会跟你说，你别想用激将法逼我说出来，我不吃你那套！”二蛋龇牙，“反正咱家里人，就你和爸打我打得真情实感毫不手软！”
　　别人的家长真疼孩子的，打孩子都是意思意思，雷声大雨点小。到他了，好家伙，直接就是雷声小，不对，雷声大雨点小也大。
　　家长也就算了，关键他哥啊，也没多大啊，打人真疼啊……跟他爸大人一样疼……
　　委屈！
　　二蛋感觉委屈，撇一眼苏青湖，想表达一下自己家庭地位有多卑微。
　　结果看过去之后，就愣住了。
　　妈为啥一脸嫌弃？
　　为啥一脸高深莫测？
　　为啥像憋坏水的混黑头子？
　　苏青湖嘴角上扬……
　　好吧，上扬失败。
　　“二蛋，我觉得你需要提高自己的文化课了！”苏青湖眯眼，“以你的聪明，新学期不会跟不上学习进度，除非你……”
　　这也就才开学不足一个月，总不可能文化课成绩迅速下滑至马里亚纳海沟那么深吧？
　　平时她也没给他们辅导功课！
　　嗯，辅导他功课的是大蛋～～～
　　苏青湖给了大蛋一个赞赏的眼神，把人给惊得迅速移开目光。
　　她挑挑眉，转回视线看着二蛋，“说说。”
　　“……”二蛋，“……我学习挺好的啊。”
　　怎么突然又转到学习上面了？！
　　“大蛋觉得呢？”苏青湖cue事不关己中又带了点挂心的大蛋，“最近辅导他功课，有觉得跟往常不一样吗？”
　　大蛋正想开口，二蛋先发制人，“我哥？最近我哥都不是我哥了，他是别人哥。”
　　“……”大蛋。
　　苏青湖：“？？？”
　　这一股子醋味儿……
　　“我哥最近都不关注我的学习了，放学回来也不监督，我做作业，也不检查我的作业，他说让我到了班里问钱多枢！”
　　二蛋忿忿：“钱多枢啊，他叫我问钱多枢啊！妈你听听，这是侮辱谁呢？”
　　他一个七岁的孩子，要去请教一个四岁的？
　　笑不笑人！
　　让别人知道了，他脸往哪儿搁！他那群小弟不得笑话死他？！
　　“多多啊，”苏青湖还没意识到什么，就点点头，“可以的。”
　　二蛋：“？？？可以？什么可以？他教我学习可以？”
　　这是干嘛呢？
　　再次往他心口上捅刀子嘛？
　　“难道不可以吗？如果我没猜错的话，多多目前的水平上四五年级没问题吧？”苏青湖说了个保守的数字。
　　二蛋：“……”
　　二蛋忽然咽了口唾沫，这话他没办法反驳，因为他看到那小坏东西有时候带来的习题，是他看不懂的！
　　而那些题可以跟他哥哥讨论，甚至教他哥哥！
　　但他年纪小啊！！！！！
　　二蛋想嘶吼，大人都不看看他才多大吗？
　　“嗯。”大蛋点头，“他有时候会去我的班级跟我讨论问题，给二蛋辅导功课是没问题的。”
　　也就是这个时候，大蛋才跟苏青湖说，“我上五年纪了。”
　　苏青湖差点被口水呛死。

第两百二十四章 强自镇定
　　跳级了？
　　“跳级不用我签个字什么的吗？”苏青湖瞠目，平时拖曳的眼尾都因为这震惊而圆润了许多。
　　这个年代，学生跳级不用跟家长说？也不用家长签字？
　　直接就上啊？
　　二蛋忽然也看了过去，有些好奇。如果这样，那他努力努力，是不是就可以摆脱跟小东西一个班级的痛苦了？
　　“不用。”大蛋淡然矜持，“我平时学习不错，想跳级，跟校长说一声，考试通过就可以。”
　　“！”苏青湖内心一阵野马奔腾，这是什么情况？孩子学习好，人际关系也好？跟校长都处得来啊？
　　那为啥跟她就处不来呢？
　　苏青湖就纳了闷了！
　　“我也想跳级！”二蛋振奋了，“哥，你问问校长，我这都上了快一个月的，能跳到四年级吗？”
　　摆脱小东西迫在眉睫！
　　老师现在课堂上提问他和小东西，答案还给他们评价一下优劣……
　　呵呵，老师以为这样就会让他们共同进步，共同成长，互帮互助？
　　错了！
　　他从这里面就看到了老师的拉踩！
　　哼！
　　也就是他大度，不跟老师计较，才没有出现背地里坑害同学的事儿！
　　二蛋开始笑得狰狞，小东西别想跟着他！
　　“你不是说你要按部就班地上学，绝不跳级吗？”大蛋面无表情，“现在想要跳级，是因为想摆脱钱多枢吗？”
　　二蛋：“………”
　　是！
　　非常是！
　　但是我能明白说出来吗？
　　不能啊！
　　没看见爸妈都看着呢吗？他是得多憨批才会明白表现在你的不喜欢啊？
　　万一说了不喜欢，等以后钱多枢坑他的时候，那他还怎么装可怜？
　　白白送钱多枢那小东西把柄！
　　坚决不可以！
　　“不是，我觉得我同学都比较笨，配合度不高。”二蛋义正严辞，“可能是他们年龄比较小吧，这我能理解。”
　　“我能理解，但我不接受。”二蛋借用了苏青湖平日里的一句话，看她一眼，继续说，“所以，我要跳级。”
　　大蛋：“……”
　　没想到憨批弟弟竟然是这样的弟弟！
　　之前还说低年级的小朋友好带，让做什么就做什么，还很崇拜他呢。
　　结果，还不到一个月，这就改变想法了？
　　“你能跳级，钱多枢也能！”大蛋明白指出他不想面对，故意忽略的事实，“甚至可以跳到跟我一个年级。”
　　钱多枢的学习能力很强，他听奶奶说过，如果不是姑父的坚持，想要让他有个比较轻松的童年，有一个热爱探索大自然的好奇心，就把他送到一个什么实验班去了……
　　二蛋闻言一顿，猛地清醒。
　　对啊，那小东西都跟哥哥探讨问题了，想跳级到四年级还是五年级，不是随便吗？
　　就算他啥也不懂，就凭他爸在校长那儿的面子，在学校横着走都行！
　　反正年龄小，就带孩子玩儿呗。
　　“算了。”二蛋迅速改变想法，“我忽然想到，你跳级了，就会比我早上大学，等你上大学了，就没人陪着咱妈了……”
　　苏青湖：……谢谢，请不要在此时此刻cue我！
　　“妈，我想多陪你几年。”二蛋看向神情莫测的苏青湖，满眼孺慕，“好好孝顺你！”
　　苏青湖：……倒也不用！
　　她有钱，以后会越来越有钱，不需要人孝顺。
　　当然，如果那时候孩子能时常看看她，她还是很开心的。
　　“所以，不跳了？”苏青湖看他一眼刚被撞到的头顶，问道。
　　二蛋：“不了不了，我还是做一个普通人吧，当个神童太累了！”
　　“……”苏青湖嘴角抽抽，“孩子，倒也不用这么给自己找补，遵从你的内心好吗？”
　　二蛋：“像你喜欢我爸一样遵从内心吗？”
　　苏青湖：“……”
　　她视线略略转移，去看陈列。
　　陈列……
　　嗯，天黑了，车里没开灯，看不清人家此时此刻的表情，也看不清有没有脸红羞赧……
　　苏青湖是没看到，但陈列快烧起来了！
　　那股子热气腾地蹿起来，冲撞得他面红耳赤，却也因为知道自己这些天训练晒得黑，而强自镇定。
　　“妈？”二蛋笑嘻嘻，“喜欢就大声说出来，说不出来就写出来！你多去电影院看看电影，学一学！”
　　苏青湖：……打孩子犯法吗？
　　犯法！
　　所以她忍了。
　　绝对不是她不知道怎么揍孩子！
　　“我不在家的时候，你是不是又偷偷去看电影了？”苏青湖眯眼，危险地看着他，“不要告诉我，你们把我给你们下午补餐的钱省下来去看电影了！”
　　这一瞬，大蛋陡然坐直，认真看着她说，“我没有。”
　　“我没有去偷偷看电影，就算有，那也是之前的事情了。”二蛋摆摆手，一脸的英雄莫提当年勇，“看过的书不会忘，看过的电影当然也不会忘了。我就是打个比方……”
　　他声音越来越弱，那句打个比方，“你们俩处对象还不如电影院手牵手的小情侣呢”，硬生生憋在嘴里了。
　　苏青湖：……该怎么拯救你，我那乱七八糟学一通的儿子！
　　“不许再去电影院。”陈列沉着脸，“也少去胡同口和公园。”
　　二蛋：“……”
　　这不好吧？那可是他快乐的源泉，得到小道消息的圣地！
　　他偷摸觑着陈列，见他面沉如水，终于还是撇撇嘴应下了。
　　反正周末有妈带着他和哥哥一起玩，不去就不去吧……
　　苏青湖头疼地看着二蛋，这接受了大量繁杂信息的孩子，该怎么给他梳理呢？
　　孩子知道牵小手，处对象，写情书，说情话。
　　……
　　没养过孩子，不知道，好难，想撂挑子了！
　　陈列也没给人当过爹，只带过刺头儿，可人家刺头是个大孩子，也只是不服管教，像二蛋这样的小屁孩儿……棘手！
　　他看看苏青湖，“要不要带他去蔡华扬那里看看？”
　　出租车司机听到现在，乐呵到现在，见他们发愁，就劝了，“愁什么？孩子大了自然就懂事儿了。”
　　“到地儿了！”
　　他说一声，停下了车，笑嘻嘻的，“要是还愁，关家里打一顿。孩子淘气调皮不听话，多半是没挨够揍……”

第两百二十五章 透个家底儿
　　二蛋看着出租车司机，嘟着嘴儿，一脸的什么仇什么怨啊。
　　出租车司机呵呵干笑了两声，不说话了，拿着苏青湖给的钱，识趣地站在一边儿。
　　等会儿回去还拉他们，不说赚多少，最起码不用跑空车，所以啊，不说就不说了呗，也不掉块肉。
　　苏青湖看着陈列，挥挥手，“走吧。”
　　拎着一袋子东西的陈列怔了下，再看苏青湖，笑了笑，“那你们回去的时候小心。”
　　“嗯。”苏青湖点头，晃了晃腕表，“快去吧，不然时间要超了。”
　　说着，喊了一下大蛋二蛋，“来，给你们爸爸说再见。”
　　大蛋二蛋从善如流，搞得陈列都没办法再多跟他们呆一会儿，说几句话。
　　“……那我进去了？”陈列跟孩子点点头，然后看向苏青湖，“家里就麻烦你了。”
　　苏青湖：“不麻烦不麻烦，快走吧。”
　　麻烦的是大蛋二蛋，俩人洗碗扫地，自己洗小裤裤不说，袜子也自己洗。
　　至于大件的，扔洗衣机就好了，压根不费事儿。
　　所以，说起来，自从冰箱洗衣机和液化煤气罐配备齐全了，除了做饭，她好像还真没怎么操劳过……
　　陈列站直身体，检查了一下仪表，这才拎着那袋子瓜果往里面走。
　　走到门口，他站定，向后转，朝着妻儿挥挥手，示意苏青湖，他看着她们上车。
　　苏青湖挥挥手，这才带着两个孩子上了车。
　　司机师傅一根烟还没吸完，眼睁睁看着苏青湖和两个孩子上了车，只好赶紧把烟扔了，伸脚碾了碾，碾灭之后赶紧往驾驶位走。
　　小夫妻……竟然都没有依依惜别？！
　　刚才车上看到的都是假象？
　　“啊，你们……不聊了？”出租车司机，“咱这就走？”
　　苏青湖莫名：“走啊。”
　　不然呢？也不看看时间，再晚一些，等到家洗漱完躺床上，都得零点了吧？
　　“哦，好嘞。”司机应了一声，大了方向盘，从后视镜里怜悯地看了一眼站在那哨兵旁边的陈列。
　　啧，也不怕老婆变心跟人跑了？都不知道说点好听的甜蜜的话……
　　还是年轻！
　　他特意开慢了一些，让苏青湖和两个孩子能再多看陈列一会儿，也让陈列能再多看苏青湖几眼。
　　然后自觉差不多了，一踩油门，“嗖”地跑远了！
　　陈列看着绝尘而去的车屁股，这才拎着东西往里走，想了想，脚步一拐，往炊事班去了。
　　车上。
　　大蛋明显情绪低落，看着窗外，有些怔怔的。
　　苏青湖瞥了他一眼，准备尊重孩子的思考空间，不打扰他。
　　反而是二蛋，最是活泼，跟人家司机师傅天南海北一通聊，终于在下车的时候，人家说了，“师傅，您这么能聊，是不是家里人不愿意跟您聊天您憋成这样的啊？还是您觉得别人锅里的饭比您碗里的香，所以不想搭理家人哇？”
　　出租车司机：“……”
　　咋回事儿？刚才聊天不是聊得挺好的吗？咋就开始捅刀子了？
　　“可不带这样的！”二蛋义正严辞，“家人才是自己的温暖港湾，家人才是最亲的人，您以后注意点啊，别再打孩子了，再打下去，孩子该不跟您亲了！”
　　“我就不一样了，再打我，我也是跟我们家里人亲。”
　　二蛋一口气叹出了语重心长感。
　　出租车司机：“……你心眼儿也忒小了！”
　　终于露出真面目了！
　　这根本不是跟他聊得来，这是准备给他当头一棒呢！
　　二蛋：“啊，师傅您说啥？您是不是也太会用小人的心思去琢磨君子了？”
　　“以小人之心，度君子之腹。”大蛋提醒。
　　二蛋：“嗯，就是我哥哥说的那个意思！”
　　大蛋：“……”
　　出租车司机接过苏青湖给的钱，瞥了一眼二蛋，开着车扬长而去。
　　呵呵，他在家里才不是没人跟他聊天！等他回去就证明这一谬论！
　　然而回去之后，出租车司机才发现自己天真了，孩子压根不愿意跟他聊天说话，跟他面对面的时候，恨不得当场石化……
　　当然，这些是后话。
　　苏青湖掏了钥匙开了门，等孩子都进门了，才落锁，然后一边往客厅走，一边说话，“你们先去洗澡，然后咱们来个秉烛夜谈。”
　　“为啥要点蜡烛？”二蛋吐槽，“咱就不能开着电灯泡吗？”
　　苏青湖：“……”
　　忽然感觉孩子的文学素养低得有点可怕！
　　“一度电不是才七分钱吗？”二蛋看哥哥和新妈都一脸嫌弃地看着他，纳闷了，“咱们家又到了需要团结一致勤俭节约的时间了吗？”
　　他和哥哥的存折又交给她了，她要带着他们做生意，肯定也得把自己的钱拿出来一部分……
　　嗯，确实可能没有钱了！
　　可今天冰箱里那些东西，也不像没有钱的样子呐～～～～
　　“咱家还有多少钱？”二蛋问。
　　苏青湖：“……”家底儿能告诉你？想什么呢！
　　“行吧，不说也可以的。”二蛋叹了口气，“但该花的钱还是要花吧？妈，您不是说了吗？要保护好自己的视力，所以这个月的电费我来付。”
　　苏青湖嘴角抽抽，但也好奇，“钱哪儿来的？从我给你们的加餐钱省出来的？”
　　“哎呀，您别管了，只管花钱就是了。”二蛋挥挥手，“反正我的钱是合法合理的！”
　　苏青湖：“……你确定？”
　　“确定！”二蛋。
　　苏青湖：“你们老师不会再来家访了吧？”
　　老师来家访的时候，她总有一种抱头鼠窜的躁动，恨不得跑得远远的。
　　二蛋：“……我又没有干坏事！”
　　没干坏事，老师凭啥找他？反正老师要来，他就拒绝！
　　“……所以，老师还是有可能来找我的？”苏青湖眯眼看着二蛋，忽然有些不好的预感。
　　“青宴海”突然跳了出来！
　　“你没有再搞你那个帮派了吧？”苏青湖危险地俯视着二蛋。
　　二蛋：“青宴海吗？没有了！”
　　回答得那叫一个干脆利落，似乎真的没有再搞了。
　　大蛋已经拿了自己的小睡衣小睡裤去洗澡了，听着水流声，苏青湖挥挥手让人去洗漱了。

第两百二十六章 交代点什么呢
　　秉烛夜谈。
　　谈完，二蛋懵了，“为啥？”
　　为啥要给他买字典词典？还有英文词典？这个给他，他看得懂吗？
　　苏青湖：“因为想让你成为素质美少年！”
　　大蛋：“……”开始了，又开始说一些憨批弟弟无法抗拒的话了！
　　“啊？”二蛋扭捏了一下，羞赧地说，“我现在就是美少年啊……”
　　大蛋默，憨批弟弟开始认不清自己了吗？
　　好看吗？
　　他看着二蛋，从头到脚，从脸部轮廓到五官，最终给自己弟弟一个定义，黑不溜秋的麻秆！
　　二蛋看到哥哥在打量他，还特意挺挺小胸脯，让自己显得更挺拔一些。
　　苏青湖看着二蛋，想着他刚才的话，满脑子乱线，这孩子对自己的外貌倒是没有认知障碍，但，忽略“素质”二字，光听到“美少年”三个字真的好吗？
　　“素质美少年。”苏青湖强调。
　　“我有素质啊，我还扶老奶奶过马路了呢。”二蛋不以为意，“你给我买的软皮笔记本里，我都写上了！看了日历，把时间都写得清清楚楚呢，那天天晴，万里无云……”
　　苏青湖：……是不是华夏的孩子写日记，都会有一句“今天天气晴朗，万里无云”啥的？
　　“嗯，素质不仅仅是扶老奶奶过马路，还有文化成绩。”苏青湖看着二蛋，“我发现你用词不够精准，所以给你买个字典词典，没事儿翻着玩，万一有一天你们学校要选择优秀学生站在国旗下讲话，这些不就派上用场了吗？”
　　二蛋：“！！！”
　　二蛋星星眼，瞬间心动。
　　站在国旗下讲话诶～～～
　　“真的不用我背吗？”二蛋看着苏青湖，再次向她确认，“只看看？”
　　字典词典那么厚，要是天天背，他感觉他可以直接累死升天了……
　　“对，一天看个三页。”苏青湖点点头，“不过有前提，必须认真看。”
　　二蛋小手一挥，“那明天您去买吧，我保证每天认真看三页。”
　　上厕所的时候抱着字典词典，上完厕所了，三页也就看完了，压根不耽误他玩儿的时间～～～
　　没有压力！
　　大蛋嘴角扯了扯，然后就感觉苏青湖把视线落在了他身上。
　　他看着苏青湖，苏青湖也看着他，想了想，“你看外语词典吧，每天学习十个单词。”
　　“嗯。”大蛋点点头，“但是发音呢？是买磁带吗？”
　　苏青湖笑，“磁带要买，家庭教师也要请。”
　　“……”大蛋，“磁带和收录机给我，我自己学。”
　　他不要家庭老师！
　　“还是请个老师吧。”苏青湖笑眯眯，“给人家退休老师一个赚生活费和为祖国下一代发光发热的机会？”
　　大蛋皱眉，“是那个给咱们家送瓜果蔬菜的老爷爷吗？”
　　“不是。”苏青湖摇头，“找多多的爸爸，让他给推荐一个老师，最好是多多的外语启蒙老师。”
　　二蛋：“……我也要学！”
　　忽然想起之前了，小东西用外语跟人家说话，他就只能站在一边干看着，当时只学了一些特定对话，想上去碾压都不行。
　　大蛋：“收几人份的钱？”
　　她的钱可能短时间内花不完了，以后也可能会越来越有钱，喝西北风的事儿可能没办法实现了，那就该俭省的俭省点儿吧。
　　教两个人，只收一个人的钱，那就没问题。
　　要是收两个人的钱，那他可以学会了教弟弟，不必让弟弟也一起跟着学。
　　苏青湖一愣。
　　抱歉，没当过别人妈，也没了解过家庭教师什么的，猛然间被问住了。
　　她想了想，“给两人份的钱吧。”
　　毕竟要是找钱寅给介绍老师，那老师想必不是普通人，既然这样，多给点钱又有啥？值啊！
　　“那只给我一个人请家庭老师。”大蛋道，“我学会了再教给二蛋。”
　　“也行吧。”二蛋摸摸下巴，“我哥的学习能力还是很强的，老师讲过一遍的东西，他都能记住。”
　　甚至还记得他三岁时候尿床尿出来的图案是啥。
　　苏青湖：“……咱家有钱，到也不至于在这上面节省吧？”
　　“有多少钱？”二蛋下意识地问了，问完自己回了一句，“行了，我知道了，您不用说了，我不问咱们家家底儿了。”
　　家底儿这东西，要么太穷，要么太富裕，要么卡中间，还能有超出这三种可能的吗？
　　没呢！
　　苏青湖瞥他一眼，“我不告诉你，是因为我怕你自卑。”
　　笑话，在这个年代，她手里的那些钱，足可以让人震惊羡慕了。
　　二蛋：“我自卑啥？我现在能搞钱呢！”
　　说完，自己先虚了，没忍住忐忑地看着苏青湖。
　　完蛋，她该不会要问他是怎么搞钱的吧？
　　问了，他要不要回答？
　　回答了，会不会挨揍？
　　“交代吧我的儿！”苏青湖一派开山立派的大佬模样，盯着对面的二蛋，声音幽远。
　　二蛋：“……交代啥啊？”
　　他没啥好交代的！
　　“交代你认为要交代的事儿。”苏青湖放在桌子上的手收回，抱臂看着黑黢黢的儿砸，笑得慈祥。
　　二蛋挣扎：“我真没有要交代的。”
　　他见苏青湖笑而不语，心理压力开始增大，于是小可怜状地问，“要不您给我说说，是哪方面？”
　　哪方面？
　　看来需要交代的事情不少呐～～～
　　苏青湖收紧了眼睑，呵呵，还没交代呢，就露馅了，“自己想。”
　　“想好了，明天给你们看个新鲜玩意儿。”苏青湖说。
　　二蛋：“是什么？”
　　他得看看是啥，才好决定交代什么啊。
　　“打字机。”苏青湖微微颔首，“双语的。”
　　二蛋：“这我看过。”
　　没摸过，人家不让摸，只让看。
　　“给你们上手的机会。”苏青湖，“当然，如果你们喜欢，放学完成作业后，你和你哥商量如何分配拥有它的时间。”
　　二蛋瞬间屏息，要是学会了，给人打字，那得赚不少钱呢！
　　他听胡同和公园里的大爷说，有家人的子女当了打字员，家里人的下巴都快抬上天了。
　　体面还赚钱着呢！
　　“行吧，我交代，我骗了钱多枢的零食。”二蛋交代。

第两百二十七章 守株待兔
　　眼看着二蛋不会说实话了，苏青湖直接宣布结束“秉烛夜谈”，然后伸手，朝二蛋要他之前夸下海口的电费。
　　“一度电吧？”二蛋看苏青湖，“那就是给你七分钱？”
　　胡同口和公园里的大娘们说了，家里开了两台电风扇和电灯泡，一个月下来也才用了十几度电，旁边有几个热天每月用25度电的还向那个只用十几度电的请教。
　　反正，那几个大娘，一天不合一度电。
　　他们“秉烛夜谈”也才不到一个小时，他给凑个整，当成一度电算！
　　苏青湖：“……”
　　好小子，七分钱都不带凑整的！一毛钱不行吗？
　　二蛋此时已经拿了自己的小铁盒过来了，扒拉出来三个两分的，又扒拉出来一个一分的，大方地递给她。
　　苏青湖看着那铁盒子，忽然觉得手里的钱烫手，这小子给了她七分钱之后，就剩三分了……
　　“……就睡吧。”苏青湖收起他给的钱，看着他和大蛋进了卧室，才回自己卧室，先找了个小瓶子把这几分钱装起来，拿起来放到桌子上，开始写钱的由来，写完往小瓶子里一塞，放进抽屉。
　　再抽出笔记本，开始激情奋笔，记录下自己收了钱之后愧疚又兴奋的心情……
　　====
　　周日，天不是太热，一点点小风吹着，让人竟然有些舒服。
　　上午，苏青湖睡到自然醒，然后带着俩孩子出去溜达。
　　先去的就是二蛋嘴里高频词汇“公园”。
　　“妈，你去那儿干啥？”二蛋不安，“我都答应我爸了，我不去那儿了。”
　　昨天晚上他想了，公园不能去，那他可以去街边给人剃头的大爷那儿，再不然可以去菜市场，那边给人看车的，给人做小工的，多得不像话！
　　还是可以玩，就是可能会跟公园里边悠哉悠哉的老大爷讲的东西不一样……
　　苏青湖：“好奇。”
　　“……您好奇什么？”二蛋仔细想了想，“好玩的事儿我也跟您讲了啊！”
　　苏青湖一边慢悠悠地走着，一边跟两人说，“什么都好奇，还想听一些奇奇怪怪的事儿。”
　　大蛋看她一眼，完全get不到她嘴里所谓的奇奇怪怪的事儿是什么。
　　“！！！”二蛋眼睛瞬间亮了，一脸知己啊的表情看着苏青湖，“借尸还魂？妖怪成精？遇鬼？”
　　哇啊啊啊啊，这些是他的最爱啊！
　　超级刺激！
　　“假的。”苏青湖正想点头，就听大蛋无波无澜地说，“那些都是假的，封建迷信。”
　　二蛋迅速上前，阻止哥哥打断新妈发展兴趣爱好的道路，“你说是假的，那你有证据吗？”
　　大蛋没搭理憨批弟弟，只是看着苏青湖，目光里有着不认同。。。
　　苏青湖：“……我想听这个，主要是为了故事的主旨，它在表扬什么，又在抨击什么，而精神内核又是什么。”
　　大蛋被她说得一怔，人陷入沉思。
　　“……”苏青湖心虚，她想听这些，主要是找乐子的，哪里有那么高大上的东西？刚才完全是一本正经地胡诹。
　　二蛋震惊地看着苏青湖，原来听个故事还能这样听？听完还能分析出来这么多东西？
　　新妈果然是新妈！
　　还没意识到危险来临的二蛋，只顾着震惊和崇拜了，带着人往自己根据地走得也挺欢快。
　　大蛋总感觉有一种心惊肉跳的感觉。
　　爸爸不让憨批弟弟再听这些乱七八糟的东西，可是新妈竟然带着他们来，那是想要教训憨批弟弟，还是想教育一下这些大爷大妈？
　　真要是教训大爷大妈，大爷大妈的子女会不会找上门，给他们爹妈出气？
　　她打得赢吗？
　　苏青湖注意到大蛋的眼神，给他一个灿烂的笑，直接把人笑得转移视线了。
　　“就这儿！”二蛋一指眼前的几棵大树，“他们喜欢在这里说话下棋。”
　　“人呢？”苏青湖问，“傍晚才会出现？”
　　二蛋：“等等，今儿周末，他们得带孙子孙女。”
　　他抬头，给苏青湖指了指日头，“太阳的位置再高一点点，一个指头差不多，他们就来了。”
　　苏青湖点点头，找个了阴凉的地方坐下，跟两人说，“今天晚上咱们吃烧烤，自己烤着吃，等会儿听完故事，咱们随便吃点中饭，喊了你们爷奶和多多，就回家一起准备……”
　　话音没落，二蛋拧眉，不高兴了，“为什么请那个小豆丁？”
　　“这问题好回答啊～～”苏青湖笑眯眯，“为了让多多以后继续给你零食吃。”
　　二蛋眨眨眼，没发现有什么不对，可又感觉不太对。
　　看看苏青湖，一看看哥哥，最后歇了。
　　新妈没有想给他解释的意思，哥哥也一副事不关己高高挂起？
　　所以，刚才新妈那句话是有点问题的？
　　他不自觉地抠手，还没抠完，就听到了几道熟悉的声音。
　　二蛋下意识地站起来，“你们怎么来了？是有什么事儿解决不了吗？还是又来生意……”
　　话没说完，猛然意识到在哪儿，人都僵住了。
　　完犊子了！
　　新妈会不会知道他干啥了？刚才他说的话，应该也不至于让新妈想那么远吧？
　　几个孩子已经开始给二蛋使眼色了。
　　二蛋：“？？？”
　　干什么都是这个表情？要他跑？跑啥？他妈不会揍人的好吗？
　　“快跑啊，我妈来了。”其中一个略大一些，看起来有十岁的样子，着急出声。
　　二蛋：……你妈来跟我有什么关系？
　　正想着，就看另外一个给他比划手势，叫他往身后看。
　　二蛋一眼看过去，脑子顿时一懵，两只脚蠢蠢欲动。
　　结果还没跑呢，就听一道严厉的声音响起，“二蛋！”
　　“到！”二蛋下意识地回了一句，脚只能定在原地。
　　大蛋迅速看过去，然后就看见了一个熟悉的身影。
　　一愣神的功夫，人已经风一般冲到了他们面前。
　　是憨批弟弟的班主任老师……
　　苏青湖人都愣住了。
　　周嘉秋？二蛋老师？为啥在这儿？为什么像守株待兔一样地在这儿？
　　“苏女士。”周嘉秋板着脸，“苏女士知道我为什么周末会出现在这里吗？”

第两百二十八章
　　苏青湖很想点头，顺便实话实说，可看着老师不太好的脸色，她还是乖乖咽了下去。
　　虽然比老师高一些，但在老师面前，尤其是二蛋明显像被老师抓到把柄的情况下，她只能放矮身段。
　　可心里还是不自觉地回答上了——本来是不知道的，但是看到几个孩子互相使眼色，再加上您突然出现在这儿，身后还跟了几个家长，就算是再怎么不清楚事实，也知道孩子大约是惹祸了。
　　至于惹多大的祸，怎么定性，要不要当着老师的面揍孩子给老师一些尊严，也给别的家长出出气不让他们继续揪毛病，还得看见机行事。
　　“周老师，您好您好，没想到我家高海升小朋友升到三年级还是您带，真是太荣幸了。”苏青湖笑眯眯地说。
　　周嘉秋看着苏青湖笑盈盈的脸儿，顿了一下，“不敢当您这句夸，自从您大儿子跳级上了五年级，跟您二儿子隔得远了之后，您这二儿子越发得不好管了……”
　　苏青湖：“……他是做了什么错事了吗？”
　　周老师还没开口，她身后的一个家长说话了，“老师都找上家门了，我们也过来逮他了，还能没做错事儿吗？”
　　“就是，你这个家长是怎么当的？孩子这么小年纪就开始做那些乱七八糟的事情！他自己做也就算了，还拉着我们家孩子！”
　　“我们家可都是工人，双职工家庭！按理说孩子应该规规矩矩的，周末的时候也会好好学习。自从我们家孩子和你们家孩子一个班级之后，就被带的不像样儿了！”
　　“是啊是啊，我家孩子以前还能在班级里面排前10名，做作业认真，字儿也写得好看，可是跟你们家孩子凑一起之后，作业也不好好写了，字儿也凌乱了，我都害怕他期末考试班级倒数第一……”
　　“其实，小孩子跟小孩子一起玩也没什么，关键是你儿子怎么老是带着这帮小子跟那些社会上的小混混打交道？”
　　苏青湖听着一声又一声的控诉，整个人头皮开始发麻，看着二蛋的眼神开始变得不善。
　　二蛋往后退了一步，靠近了哥哥大蛋一些，辩解道，“我没有跟那些小混混玩儿！他们只是没有工作！”
　　“没有工作不就是小混混吗？”一个家长看着二蛋，眼神凶狠，“都有手有脚的，打个零工也不至于没有工作。”
　　二蛋：“……你想打零工也得有让你打零工的地儿。”
　　不是什么人想打个零工，就能找到打零工的地方的。
　　尤其是外地人。
　　周老师：“好了，大家都安静一些，我们找个地方好好说说这件事情。”
　　眼看着公园里人越来越多，周老师不得不发出提议。
　　几个家长看着周围有人往这边来，迟疑了一会儿，纷纷点头。
　　倒不是怕丢脸，而是感觉苏青湖不是那种任由别人欺压不还手的人。
　　人家年轻，脸儿嫩，就连眼睛都好看得不像话，那种好看就是五官里面单独拎出来哪一个都吸引人，叫人想多看两眼。
　　整个组合在一起，让人想说点粗话指桑骂槐都有点说不出口。
　　真要说出来了，围观的那些人说不得要指指点点她们，说她们欺负人小姑娘，本来有理也搞得没理了……
　　苏青湖瞥了一眼二蛋，又看了一眼沉着冷静的大蛋，扯扯嘴角。
　　都挺镇定嘛……
　　“公园里都是人，你们有谁知道这附近哪儿比较安静？”周老师问完，顿了顿，看向二蛋，“高海升，你说。”
　　高海升小朋友，也就是二蛋，挠挠头，看了苏青湖一眼，见她不反对，就冲到前面带路去了。
　　那是一片略大的绿化带，一眼看过去，绿油油的灌木，确实挺安静，但也挺晒……
　　周老师沉吟半晌，正准备带她们回学校，就见二蛋继续往前走，一转眼钻进了灌木丛。
　　在众人的目视中，他从一个边沿站起身，“这儿，这儿安静。”
　　众人一阵沉默。
　　钻灌木，这在大庭广众之下，她们做不到。
　　怎么说，她们也是工人，有些身份。就算不是工人，家里也不特别差……
　　二蛋站在里面，有些纳闷，有些不解。
　　怎么回事？他都这么实诚了，她们还不过来吗？这个地方可是他和小伙伴的根据地，平时做什么决定，开会啥的，他们都是在这边。
　　安静安全，也不会被人轻易发现。
　　多好的地方啊，看她们那样子是不准备过来了？
　　周老师：“出来吧，我们去学校。”
　　“周老师，我们在这附近找一个喝茶的地方吧。”苏青湖提议，“我请大家喝茶，咱们坐下聊一聊。”
　　周嘉秋有些迟疑。
　　“从这边到学校，我们步行肯定是不行的。”苏青湖还是笑得和气，“今天是周末，公交车，肯定很挤，到时候我们这么多人不一定都能挤得上同一辆公交车。如果不能挤上一辆公交车，那我们到学校的时间肯定有很大的差距，凑不齐人，我们就没办法开始，您说对吧？”
　　几个家长是很赞同苏青湖找个喝茶的地方的。
　　天热是一回事，如果乘公交车，又得收钱。他们大人是肯定要给钱呢，关键是孩子，有超过1.2米的，那也需要给钱，一来一回，到时候得花一毛两毛。
　　一毛两毛干什么不行啊？
　　给孩子买冰棍，或者去菜市场买几个老农挑来卖的桃子，也挺香的！
　　“就听这位苏女士的，咱们就近找个地方聊一聊孩子的事情。现在都已经是10点了，我们等会儿还要回家做饭，真要是从这边去学校，我们在从学校回家，那就过了饭点了，家里老人遭不住。”
　　“啊，我想起来了，离这边没多远，是有一家茶馆，我们去那边吧。一壶茶也花不了苏女士多少钱，咱们就意思意思点一壶，主要是聊孩子的事情，茶倒是其次了。”
　　谁也不是为了喝茶才来的，周老师点点头，“那行，我们就这么着吧。”
　　“嗯。”苏青湖笑盈盈的，看着和气得可以揉成团子，还能再拍一拍。

第两百二十九章 想鼓掌
　　半小时后，一行人到了茶馆，苏青湖直接要了隔间，点了茶水，这才跟几个家长相对而坐。
　　周嘉秋坐在隔间的上首，苏青湖和大蛋二蛋分坐一边，几个家长坐在另一边，虽泾渭分明，但却极好进行眼神交流。
　　几个家长看苏青湖坐下，这就要开口，苏青湖抬抬手，笑着说，“先歇歇，也让几个孩子喝口水吃点东西。”
　　她话一出，几个孩子眼睛瞬间一亮，满眼都是“竟然是真的”的奇异光芒。
　　苏青湖眼睑微微收紧，不动声色地观察这几个孩子，见他们惊叹完又把目光倾斜到她身边的二蛋身上，差点没忍住挑挑眉。
　　这怎么看怎么像二蛋跟他们吹嘘过她，然后吹嘘的东西在他们眼前变成现实之后才有的震惊呐~~~
　　她不着痕迹地把眼神收回，正待说些什么，茶楼的伙计已经提着一壶茶水过来了，另外一只手上还有个暖水瓶。点心也上来了，两样咸口，其余都是甜口。
　　这年月，没有孩子会不喜欢甜食。
　　苏青湖冲对面招招手，“捡自己喜欢的吃。”
　　对面几个孩子眼睛亮闪闪，正想动手，忽然想到坐在上首的老师和自己身边的亲妈，又强按耐住了。
　　几个孩子跟对面的老大对视一眼，形势不由人啊~~~
　　二蛋站起身，没感觉到新妈的阻止，这才伸手，把糕点分给自己兄弟，然后又给老师和兄弟的家长们倒了杯茶。
　　周嘉秋看着二蛋，有一种虚幻感。
　　上次家访，这孩子是个什么表现来着？
　　记不太清了，但绝对跟现在不一样！
　　“老师，您吃红枣糕吧。“二蛋说着，给周嘉秋拿了一块枣糕，“我听人说了，红枣养人。”
　　周嘉秋很想拒绝，可对上二蛋那黑黢黢又可怜巴巴的小脸儿，差点憋不住笑，为了不让自己笑出来，她只好闭紧嘴巴不说话。
　　东西接过去，二蛋松了口气。
　　今天，谁都别想阻止他大杀四方！
　　他也绝对不会让新妈再被老师说得没脸！
　　自己的事情自己扛，抗不过了……再找家长吧……
　　老师一接过去吃的，二蛋迅速给自己小弟们使了个眼色，于是几个家长手里也又有糕点又有茶水的。
　　第一次被孩子递吃的，还是在老师面前，那是真有面子。面子有了，心情也就好了，再吃喝一通，再大的气也没了。
　　如果能解决目前的情况，她们也不是那么不讲理的人。
　　“讲讲吧。”周嘉秋手里还捏着红枣糕，看了一眼苏青湖，然后落向二蛋，“什么情况？为什么带他们跟社会上的人混？”
　　“不是混，就是给别人介绍工作，又不违法。”二蛋说起这个还觉得委屈呢，“他们有了工作，就没办法混社会了，没办法混社会，对咱们，对警察叔叔都好，这是错吗？”
　　周嘉秋怔住，一时间不知道该说什么。
　　她看苏青湖，苏青湖无辜地回望，满眼都是对她的信任，仿佛她说什么，苏青湖都立即要点头的样子。
　　她：“……”
　　他看向二蛋，“你做的是没错，但你做的这些不符合你的身份。”
　　“我啥身份啊？”二蛋挠挠头，“我还没有身份证呐，就有身份了？”
　　他的存折，还是他妈在场，人家银行的人才给办的，签了一堆的东西，看得他都心疼纸了。
　　苏青湖对上他求知欲旺盛的眼神，抬手指了指上首的老师。
　　二蛋从善如流，转向老师，眨巴着眼睛，皱着小眉头，“老师？”
　　周嘉秋刚才被二蛋冷不丁的话给问住，这会儿终于回过神儿，认真给他解释了一遍，还给举了例子。
　　二蛋皱眉，“不对啊，人要是只能做符合自己身份的事，那老百姓为啥还可以抓小偷？那不是警察的事儿吗？可是老百姓抓住小偷还会被表扬呢！”
　　苏青湖：……咳咳，她需要再降低点儿存在感，省得老师等会儿cue她，让她来说服孩子。
　　周嘉秋：“……”
　　孩子说得有道理，可也算是有些偷换概念了。
　　“他们都是大人。”周嘉秋，“大人想做什么，是有能力做什么的，就凭力气和社会经验，就能避免未知的危险。比如人贩子，比如骗子。”
　　刚经历过被套化肥袋子的二蛋终于不吭气儿了。
　　“讲讲你们是怎么跟别人介绍工作的。”周嘉秋继续问，“别人是怎么接受你们给介绍工作的行为的。”
　　“我们几个住在不同的地方，每天上学经过的地方也不同，放学去玩的地方也不一样，这不就可以知道好几个地方饭馆啥的要不要小工了吗？”二蛋实话实说，“等接头了，我们就把这些东西凑一起，然后去街上看，看谁像没工作，就问需不需要工作……”
　　反正他们问的人，十个里面，得有七八个是没有工作的，几乎算是一问一个准。
　　苏青湖听到这儿，差点起立鼓掌，这就是人工版的招聘网站啊！
　　再不然说是中介也可以！
　　没有想法，没有观察生活，是做不到信息整合，然后有这些衍生产物的！
　　“然后呢？”周嘉秋问。
　　“然后？介绍成功了，我们就收他们两毛钱啊。”二蛋看着小伙伴，见他们使劲使眼色叫他不要暴露他们的小金库，把每成一单就收费五毛的价格给降到了两毛。
　　在小伙伴欣慰加放松的表情里，他又说了，“收的钱都要交给我，然后我再给他们发工资，一单给一毛。”
　　身为青宴海的帮主，他就是这么能扛事儿！
　　二蛋自豪脸儿，看看，这就是帮主的智慧，三两句话，他又给小伙伴儿们保住了一部分钱~~~
　　几个孩子看着二蛋的眼神，简直到了感激涕零的程度。
　　苏青湖默默看着。
　　这里面要是没有猫腻，她能把二蛋的脑袋当球踢！
　　本来还想当体面人的其中两个家长忍不住了，一样做事儿，赚了钱不说平分也就算了，按劳分配也不提了，抽成这么多当谁是傻子呢？！
　　每个人赚的钱，都要分给这小屁孩儿一毛，凭什么？
　　苏青湖最近花钱如流水，暂时忘记了这个年代一毛钱代表的购买力，也就没有及时发现几位家长渐起的火气。

第两百三十章 当场一个表演
　　她们的诉求就这么偏离了主线。
　　而苏青湖和周嘉秋关注的还是最初的问题。
　　“你现在是学生，应该好好学习，至于赚钱，等你长大了之后再说。”想想二蛋平时上有政策下有对策的阳奉阴违做派，周嘉秋又说，“或者，等寒暑假了，你作业做完了，再去做这些事情。”
　　二蛋：“我也没耽误学习啊。”
　　他精力旺盛，完全有本事两件事情同时做。
　　“……你是没有耽误学习，但是他们耽误了。”周嘉秋还在好声好气，“所以，暂时停了吧，也算是为你的安全着想。”
　　“我很安全的，都不去人少的地方。”二蛋说着，偷偷瞧了苏青湖一眼，见她没有拆穿他的意思，胆儿肥了一些，“我收了个喇叭，让五金店的老板帮我拆了，改成了一个小喇叭，可以别在裤腰带上的那种。”
　　“还录好了几句话。”
　　“谁要是敢偷我，我就摁响喇叭！”
　　“到时候满街都能听到失火了，救命啊，有小偷儿啥的。”二蛋得意洋洋，“那开关可小了，我要不说，别人找也得好一会儿，够人过来了！”
　　就是吧，这东西他昨天没有带身上，让小偷钻了空子！
　　不过后来他也想了，带了也没用，因为那附近都没什么人……
　　二蛋光是想想昨天在爹妈面前失了面子，就有些气结。
　　而苏青湖，搭在桌子上的手蠢蠢欲动，怎么办？想给儿子鼓掌！
　　这孩子除了打架不怎么样，聪明劲儿还是有点像她的~~~
　　而大蛋也终于明白为什么之前弟弟天天喊饿，坑走他下午加餐的钱了。
　　二蛋被他看得不自在，侧脸，咧嘴，无声地说了几个字。
　　——回家再说。
　　“……”大蛋终于收回视线。
　　“你们赚了多少钱？”其中一个家长问道。
　　二蛋：“才开始赚钱啊。”
　　“才开始赚钱是赚了多少钱？”说话的家长不依不饶地追问。
　　说到底还是赚钱了。
　　“他们每个赚了四毛，我给他们凑了个整，一人发了五毛钱。”二蛋笑着，感觉这世界上再没有他这样好的老大了。
　　“所以，你一个人拿了一块五，他们才一个人拿了五毛？”之前说话的家长问，“你是凭啥拿到的那么多？不是一起做的事儿吗？”
　　二蛋被她问得一懵，随即皱眉道，“因为是我想的赚钱办法。”还因为他是老大。
　　“干活的是谁？”那家长问。
　　二蛋：“他们。”
　　“干活的是他们。”那家长说，“你都不干活，上下嘴皮子一碰，就拿这么多？再说，你们不是同学吗？同学之间不该是平等相处的吗？为啥这个钱就不平分了？”
　　“我平分了。”二蛋生气，“我一半，他们一半，咋没平分了？”
　　说啥话呢！
　　那家长也被气得差点一个倒昂，“你那叫平分？有你这样平分的吗？人家的平分是所有的钱放一起，然后几个人一起分。”
　　“我们就是几个人一起分啊。”二蛋皱眉，“他们几个没有分到钱吗？都分到钱了，还不是一起分啊？”
　　苏青湖差点呛住，硬生生给忍住了。
　　不能在这个时候破坏掉儿子的气势！
　　而大蛋已经开始皱眉了，弟弟是真不懂什么叫平分，还是故意的？看他的表情，怎么像是真的不懂？
　　弟弟的成绩下降这么多吗？
　　大蛋忽然有些焦躁，万一考试的时候，弟弟考很差，应该会跟别家的孩子一样吧？一样被家长胖揍？
　　那女人梗住，看着二蛋的眼神都是怀疑，怀疑眼前的孩子是个傻子。
　　她儿子偷摸拽她，都没能把人撼动。
　　“你们总共六个人，难道不该是六个人一起分那四块钱吗？”女人较真的性格发作起来，“这样算，每个人该得六毛七，就算不四舍五入，六毛六总是有的。”
　　“那我多亏啊。”二蛋慢条斯理地看她一眼，“他们有的人乘公交车的钱还是我给的呢，我都没从他们钱里面扣……”
　　真要是扣了，他们连这个钱都没有的好吗？
　　“……”女人怔住，因为自家儿子的身高超线了，真要是认真算，坐公交车的钱……
　　她不说话，另外一个蠢蠢欲动的家长也憋住了。
　　其他三个，家里应该是有那么些经济基础的，就算之前好奇能赚多少，但这会儿听说才赚了五毛钱，也就没啥兴趣了。
　　周嘉秋看完全程，终于开口了，“咱们今天在这里，主要是解决你们的问题。”
　　几个家长都看过去。
　　“家长可以说一下了。”周嘉秋严肃道，“咱们早点解决，你们也好回家做自己的事儿。”
　　刚才说话的女人开口了，“他们跟社会上的小混混——”
　　“他们不是小混混。”二蛋不高兴了，“他们只是还没找到工作。”
　　“那不就是社会小混混？小混混才没有工作。”女人被儿子拽得不耐烦，瞪着儿子说，“你拽我干什么？我说错了什么了？你自己日记本上还写了个帮派名儿！”
　　一提帮派名儿，苏青湖顿时倒吸一口凉气。
　　不会吧？
　　“青宴海”又特娘的重出江湖了吗？
　　感觉到周嘉秋看过来的视线，苏青湖尴尬地手指都蜷缩起来了。
　　周嘉秋见苏青湖也不是毫无感觉，这才收回视线。
　　“那个帮派到底是咋回事儿？”女人皱眉看着二蛋，“是孩子自己弄的，还是家长在背后搞的？”
　　女人家孩子瞬间变成鹌鹑。
　　周嘉秋看二蛋。
　　二蛋绷着小脸儿，“我自己弄的。”
　　“你自己？你自己能有这个脑子？”女人质疑的话脱口而出，“一个孩子就会空手套白狼了？”
　　苏青湖沉下脸。
　　可以质疑孩子的做事方式，但不能质疑孩子的智商！
　　妈蛋，人参攻击你大爷呢！
　　“阿姨，”大蛋站起来，看着女人，“阿姨为什么不相信别人脑子好啊？是因为推己及人才才这样觉得的吗？”
　　女人平时是做会计工作的，多少也是有文化，所以大蛋说的东西她理解起来也不难。
　　只是还没反应过来他说什么，就见二蛋也站了起来，满眼真诚，“阿姨，什么是空手套白狼啊？”

第两百三十一章 支持一把子
　　空手套白狼，这是她们办公室最近常说的一个事儿，可冷不丁被问，脑子就没跟上。
　　她一噎，看着两个似乎一下子拧成一股绳的大蛋二蛋，再看身边闷葫芦一样的儿子，气不打一处来。“这还不明白吗？就是啥也不干，白得钱！”
　　至于那个大的讽刺她的话，她全当没听到，他还能追着问吗？
　　“这样啊？”二蛋点点头，松了一口气的样子，“阿姨，那我们都不是白眼狼。我给了车费，他们出了力气，都有好好做事儿。”
　　女人脸一僵。
　　她又忘了车费的事儿。
　　女人孩子拽着她，轻声叫她不要再说了。
　　苏青湖看到现在，也算是看了明白。刚才大蛋那一句话本可以噎死这孩子家长的，可二蛋出声了。他一出声，家长就可以就着他的话找个不算台阶的台阶，略过互相攻击智商的剑拔弩张。
　　这孩子……是想给他的手下留个面子吧？
　　她叹了口气。
　　算了，先不输出攻击了。
　　几个家长这会儿也觉着那家长有些过分了，而且让本就占理儿的她们都没办法好好发挥。
　　“周老师，别人我管不着，我现在就想坚决一个事情，就是我们家孩子的成绩。”程华家长说，“这才升入新的班级，他的作业就做成那样儿，实在叫人担心，再过不了两年，这些孩子就要上初中了，万一因为成绩差去不了好的初中……”
　　“我儿子现在还跟我说呢，坚决不离开他老大。我说一句不好的，他有十句等着我。”
　　“我们又没有做坏事。”程华跟他妈说了一句，然后站起来，对着周嘉秋说，“周老师，您们不是常说，我们是社会主义的接班人吗？那我们想从现在起就做点儿接班人的事儿。”
　　他跟二蛋一个班级，却比二蛋大三岁，属于没有提前入学的正常年龄段的孩子。
　　“高海升说了，我们给人家介绍工作，就是在减少社会不安定因素，而且等我们赚了钱了，他就带我们去警察局看看，然后再让他的叔叔带我们去敬老。”十岁的小小少年眼里光亮很盛，“不是去普通老人那儿敬老，是去老兵那儿！”
　　周嘉秋显然被震撼了，嘴巴张了几张，都没能说出什么。
　　能成为他们的老师，能教出这样的学生，她觉得自己这辈子也算为社会做贡献了。
　　几个家长显然也被镇住了，不由自主看向二蛋，那个黑不溜秋却透着一股子机灵劲儿的孩子。
　　她们考虑的是温饱，孩子这么小就已经在想怎么为社会做贡献了吗？
　　这样对比下来，她们……她们好像不如孩子……
　　二蛋被他们看着，挠挠头，咧嘴，强自镇定地笑笑。
　　怪不好意思的，他当时是忽悠他们，让他们给他赚钱的。后来，后来也不知道咋回事儿，就变成这样了……
　　他看了一眼哥哥。
　　大蛋看着二蛋，嘴巴微张，一时间都不知道说什么。
　　在苏青湖之前，他们过得并不好，甚至藏在家里的钱都能被扒拉出来。后来意外帮助了一个腿脚不便的老兵，相处久了，那人就办了个空存折，专门给他们用。
　　也是那个时候，他们去长城卖点小玩意儿，去后海给人看衣服看车子赚的小钱，才有了安全的存放地方。
　　后来苏青湖来了，那人就把钱都取出来给他们了，本来也没存几块钱，他当时想的是给他的，可他怎么都不要，他就拿回来装小铁盒里，放在了床脚阴影处。
　　每周有两天时间，他们中午吃过饭就去他那里，帮着做点力所能及的事儿，也买一些不要票的东西，给他送过去。
　　苏青湖愣了一下，忽然有些惭愧，之前还说要跟这俩孩子一起去老班长那儿敬老，一晃一两个月过去了，她没有去过一次，而两个孩子还一如从前……
　　周嘉秋深呼吸两下，压下心里那股因为自豪而升起的感动酸涩，看向几个家长，“你们怎么看？”
　　几个家长咽咽嗓子，再看看自家孩子，自豪肯定自豪的，但这样下去也不是个事儿。
　　孩子自己赚的钱自己支配没问题，可这安全呢？学习呢？咋办？
　　一阵沉默之后，有个看起来明显体面很多的家长叹了口气，跟周嘉秋说，“学校把孩子教得很好，我们也支持孩子自力更生和敬老。可是，孩子还小，谁也不能保证他们遇见的都是好人，这安全方面我是真的很担心。”
　　孩子眼睛澄亮，还带着希冀，像棵茁壮成长的小树苗，她不想把孩子向上生长的势头给折了。
　　“还有就是孩子的成绩……”
　　她就这两个问题，如果能解决，让她放心，她很愿意孩子做这些事情。
　　“你们呢？”周嘉秋听她说完，又问其他没说话的家长。
　　程华家长：“我跟这个家长一样，安全啊、学习啊啥的，只要能解决，随便他做什么。家里也不缺他赚的这几个钱，他想拿去帮助老兵，那就帮助啊，他爷爷年轻时候也当过兵呢。”
　　家长都点头，除了被大蛋怼的那个女人。
　　于是，一众人又看向了她，见她久久不说话，她儿子先受不了了，抹着眼泪就往外跑。
　　女人一惊，站起身就要追出去。
　　二蛋皱眉喊他，“毛线，你要是敢跑，我们以后再也不带你了！”
　　被他喊毛线的孩子停下，抹着眼泪不说话。
　　女人：“你着急啥？我这不是还没说不让你跟他们玩吗？”
　　她这会儿也算是看清楚了，其他几个家长，除了苏青湖，都穿得挺朴素，但就听人家说话和做事儿，想也知道家里条件都比她家好，让孩子跟他们玩也不算吃亏。
　　“先听听你们老师怎么说，问题解决了，你想跟他们一起玩儿就玩儿。”女人拿着腔调，说完，看向老师。
　　毛线正在哭的动作一顿，泪眼朦胧地看着他妈，还没擦干眼泪呢，就咧嘴开始笑了。
　　几个孩子惊喜对视，要是家里同意，他们就不用偷偷摸摸了！
　　周嘉秋：“孩子给人介绍工作的事儿，你们不用担心，周末和节假日我会陪着他们一起，就算我没时间，也会有别的老师跟着。”

第两百三十二章 正道的光
　　她说完，几个家长点头。
　　周嘉秋就继续说，“至于成绩……他们只能周末和节假日行动了，那还能影响成绩吗？”
　　几个家长正要说话，就听周嘉秋笑了，“我每两周给他们弄个小测验，成绩不过关，就扣两个周末的活动时间，这样行吗？”
　　见家长点头，她又看二蛋，“你们能互相监督学习吗？”
　　二蛋瞬间倒吸一口气。
　　毛线和程华跟他一个班级，他能盯着他们课余时间努努力，可是另外三个都是四年级的，有一个学习成绩本来就不好……
　　不好也就算了，关键是，他咋盯他们学习啊？又不是一个班的！
　　“我……我们不是一个班级的啊！”二蛋挠头，“而且有学习本来就差的，那怎么办？”
　　让成绩倒数的变成正数……
　　他现在可以把成绩差的手下给踢出去，重新找几个学习好的补上去吗？
　　“那就要你们想办法了，当然，除了你们自己互帮互助，也可以下课了找老师来问问题。”周嘉秋笑眯眯的，“你们不是一个帮派的吗？正经的帮派不就是不抛弃不放弃兄弟吗？”
　　二蛋：“……”
　　二蛋挠头，要不是顾及兄弟的面子，他能当场开一个嘲讽模式！
　　同班同学毛线背一篇简单的课文都要好几天，四年级的李成学更是不得了，都四年级了，还得他帮着做作业……
　　光是想想督促他们学习，应付老师的小测验，二蛋都已经感觉到累了。
　　“怎么？没信心？”周嘉秋问。
　　二蛋点头，瘪瘪嘴，控诉地看着老师，“毛线三天背完两段课文，您都夸进步巨大……”
　　苏青湖差点笑出声，指甲抠住桌子才忍住。
　　果然，再怎么精明的爹妈，生的孩子都有可能是学渣。当然，再不好的家长，也有可能歹竹出好笋呐~~~
　　周嘉秋被二蛋看得有些虚，但当着这么多家长的面儿，再加上毛线都愧疚到脸红了，强笑着说，“说不定你们结成学习小组，互帮互助之后，就学习腾飞了呢？”
　　“……”
　　二蛋撇嘴，人真的分聪明人和笨蛋的好吗？
　　他想单干，不想带别人了……
　　雇几个没工作的给他搜集谁家招工也挺好的。
　　眼见二蛋不说话，小眉头皱着在思考，他几个小伙伴的心高高提起，就连周嘉秋都有些拿不定主意了。
　　二蛋看向身边的苏青湖，小声询问，“妈，我要是想单干，算不算不讲义气？”
　　苏青湖还没说话，李成学先开口了，“你要是不带我，我就天天放学堵你！还去你家！”
　　李成学虎头虎脑的，瞪着二蛋，显然是生气了。
　　他妈就是那个刚才说话做事儿相当体面的家长，听完周嘉秋的话，她忽然对这个学习小组寄予厚望。
　　“不算不讲义气，但有点半途而废。”李成学妈妈看着苏青湖，试探地说出这么句话，见她没有反对和不耐，这才继续说，“能不能先试试？一个月后再决定要不要带他们做事儿？”
　　程华家长也心动了，谁不想让自家孩子学习成绩变优秀啊？老师每周末带他们的时候，多少也能教点啥吧？就算不教什么，相处久了，也有感情，多少会有些优待。
　　“对啊，一个月之后再看嘛。”程华家长笑着说，“我听我家程华说了，你特别聪明，学什么会什么，还学得快！”
　　二蛋不为所动，“阿姨，那是我啊。我聪明是我聪明，不是别人啊！”
　　不想一拖五！
　　这几个都是学习不拔尖的，真要带，那就是五个！
　　程华妈妈有些尴尬，可因为心动那个学习小组，还是笑眯眯的。
　　毛线妈妈是知道自家儿子的，算数算不明白不说，记性还差，能算得上优点的大约就是力气大和听话了。
　　为了孩子的成绩，她愁得要死，请的大学生家教要么当天就请辞，要么就是硬着头皮教到最后拿了钱走人。
　　她眼神乱飘，等看到端正坐在苏青湖身边大蛋，猛地一顿，她儿子是不是说过……他同学的哥哥学习很好还跳级了？
　　“就……就是啊，你们试试，一个月后再说嘛。”毛线妈冲二蛋笑，“一个月后要是成绩进步了，阿姨给你们钱，让你们给老兵买东西成不？”
　　二蛋：“……”有一点点心动。
　　“我家这个，每进步一名，我就给你们学习小组一块钱。”李成学妈妈说，“要是期中期末考试能在班里前十五名，我带你们去吃西餐！”
　　程华家长：“我给你们联系副食品店，到时候给你们个内部价，这样也能给你们省钱敬老。”
　　“我给……”
　　……
　　苏青湖看着事情的诡异走向，默了。
　　她们难道不是来讨伐二蛋，顺便给她这个家长难堪，然后带着孩子趾高气扬的离开吗？
　　这会儿……主题也偏得太厉害了吧？
　　现在，谁还能看到最初诉求的一点儿影子？
　　周嘉秋耳朵听着家长报价，眼睛却看着二蛋，其他几个孩子也看着二蛋，眼巴巴的，恨不得举个小旗子高呼大哥别放弃我！
　　亚历山大的二蛋默了。
　　家长说的那些，他还怪心动的，可是他的几个小弟让他没办法心动啊……
　　“他们你可以不带，”李成学丫霸地道，“带我！”
　　程华：“凭啥？”
　　几个孩子顿时炒作一团，而风波中心人物二蛋还在权衡利弊，对他们的争吵充耳不闻。
　　周嘉秋正想说我可以推荐你在国旗下讲话，但是转念一想，这算是腐蚀孩子的纯净的思想，就说，“我也拿出来点钱。”
　　二蛋眼睛一亮，老师的钱诶，那可太不一样了！
　　他正想去看苏青湖，看看他妈有啥表态，就被自家哥哥掐了一把，眼里都是警告不许坑害自家人。
　　苏青湖装作没有看到他们私底下的动作，还是笑眯眯地看着，既不说反对的话，也没说要加入进来给孩子敬老贡献点儿什么。
　　几个家长看她，苏青湖就笑眯眯地回望，也不说话。
　　乖乖，她家孩子出人出力的，这些人没点儿数吗？

第两百三十三章 太会了
　　送走老师，苏青湖朝几位家长微微颔首，走得远了一些，才招手喊了辆出租车，在一个中年男人想加塞的瞬间，长腿一伸，气势逼人地阻断了他的动作。
　　大蛋二蛋见状，动作极为迅速地上了车，坐进车里。
　　“着急不是你加塞的理由。”苏青湖凉凉瞥他一眼，优雅轻缓地上了车。
　　这年月，出租车尤其紧俏，对出差的人来说，出租车就是最好最快到达目的地的交通工具，关键公司还给报销。
　　而那些做生意的，不差钱，为了节省时间，打车是唯一选择。
　　所以出租车一过来，就容易遭到哄抢。
　　在那男人凝滞的注视下，出租车迅速驶离。
　　先去钱家，喊上钱多枢，喊上人，这才又去公婆那儿。
　　孟女士一看闺女和女婿跟着苏青湖过来，愣了一下，然后才慌忙让人进屋。
　　苏青湖进屋说了来意，孟女士就开始收拾东西，陈柏甚至还带上了一瓶酒，说要和女婿钱寅喝两盅。
　　孟女士见苏青湖都不反对，也就没阻止他们。
　　小黄开车，带着孟女士陈柏还有钱寅一家，苏青湖打了车带着大蛋二蛋紧随其后，一路到了家。
　　开门，进院子，喊大家洗了手，把切好的瓜果放桌子上，解暑的喝的端上桌，象棋围棋一放，就去了厨房。
　　孟女士自然是跟着的，陈嫣看了客厅的丈夫一眼，见他看着她，也就跟着出了客厅。
　　“准备了这么多东西？”孟女士吃惊地看着小儿媳苏青湖一样一样从冰箱往外拿东西，“咱们能吃得完？”
　　“至少不会不够吃。”苏青湖笑眯眯地继续掏东西，“难得弄一次，就尽量准备丰盛些。”
　　大蛋二蛋近期饭量大涨啊，早上吃饭都吓到她了。
　　要不是确定他们确实没吃撑，她甚至想带他们去医院做个检查，看看是不是有啥毛病才让人吃那么多。
　　“大姑姐洗菜还是串东西？”苏青湖把荤菜放水里化冻，然后转身看站在一边儿的陈嫣。
　　陈嫣看着那跟暖水瓶差不多粗的一大把细签子，果断选择洗菜。
　　“你洗干净点儿。”孟女士提前提醒，“这是咱们要入口的东西。”
　　陈嫣：“……哦。”
　　孟女士说完就去洗手，然后看苏青湖，“我来串还是切？”
　　“我俩先切菜切肉，等准备工作做好了，喊上我爸和姐夫一起串菜。”笑话，集体劳动，谁都别想跑。
　　“大蛋二蛋和多多……”
　　她还没说完，陈嫣开口，“我家多多在家就没做过饭！他就算刚过了生日，也才四周岁！”
　　她都没使唤过孩子干活儿呢，苏青湖想什么呢！
　　“大姑姐别着急啊，我这不是还没说什么呢吗？”苏青湖笑着说完，朝着门口探头探脑的二蛋说，“过来。”
　　二蛋：“诶！”
　　他一进来，他身后缀着的钱多枢小朋友也露出来了，眼睛亮闪闪，“舅妈，我能做什么呀？”
　　苏青湖：“你们能把豆角掰成小段吗？”
　　这么简单的活儿？二蛋有些兴趣缺缺，钱多枢迅速点头，“好呀，我和二哥哥一起！”
　　二蛋：……并不想和你一起。
　　但最终还是乖乖坐在小板凳上，和钱多枢一起把豆角掰成段放进小盆里。
　　客厅里，钱寅一对二地跟对面的大蛋和岳父陈柏一起下象棋，下完一局就给他们复盘，然后再继续。
　　三个小时后，集体收摊，然后在苏青湖的指挥下，开始串肉串和菜。
　　陈嫣洗菜已经洗麻木了，这会儿歇着，也没人喊她继续干活，让她松了口气。
　　“这些够吃吗？”陈柏一边串，一边怀疑。
　　这些肉还没烤，但是微微的花椒辣椒味儿，让人已经能想象烤出来后的口感了。
　　中饭只吃了瓜果和小点心的陈柏看了眼盆里的肉，估量了一下自己的胃口，这要是等到开烤……胃口大开没跑了！
　　孟女士这会儿在笑，“小苏，你不给我们吃中饭是不是有预谋？”
　　“饿狠了，等会儿就算不好吃，你们也能吃得下去哈哈哈。”苏青湖说着，把冰箱里放了俩小时的无骨柠檬鸡爪拿出来，递给嘻嘻哈哈的二蛋，“你们去客厅吃着玩。”
　　这东西一拿出来，酸甜中带着点辣的味儿就出来了，闷头干活的钱寅不自觉看了一眼，嘴里口水开始迅速分泌。
　　陈柏：“还有吗？我觉着这个东西可以当下酒菜。”
　　苏青湖点头，“有的，等会儿肉菜都串完了，咱们坐下好好吃。对了，还有凉拌香辣鸡丝。”
　　二蛋捏起鸡爪，想了想，说，“来，多多，第一口哥哥给你吃。”
　　他是多懂得谦让幼小的孩子啊～～
　　钱多枢小朋友一瞬间瞪大了眼睛，“哥哥给我吃？”
　　哥哥要跟他好了吗？不烦他了吗？
　　“嗯。”二蛋把鸡爪送到他嘴边，“来，啊，张嘴！”
　　苏青湖：“……”
　　跟二蛋朝夕相处，几乎摸全了他小心思的苏青湖瞬间起了鸡皮疙瘩！
　　太作了～～～
　　比她还作！
　　最起码她让他给自己拿山寨薯条的时候，也没有这样麻兮兮的！
　　钱多枢小朋友哪里知道二蛋是为了表现啊，他此时此刻都开心坏了，并觉得应该分享自己此时此刻的快乐，回喂了二蛋一口，又一一喂了陈柏钱寅这些大人。
　　二蛋：“！！！”
　　摔！表现机会被抢了！
　　大蛋这会儿走进厨房，冷不丁憨批弟弟迎上来，还没反应过来，嘴里已经有酸酸甜甜又有点儿辣的味道在舌尖炸开。
　　他：“……”
　　啥情况？
　　“哥哥，好吃吗？”二蛋，“好吃的话，我再喂你一口啊～～～”
　　大蛋小身板站得笔直，“……我有手。”
　　他可以自己拿。
　　而且，他瞥了一眼二蛋和钱多枢，“你们俩手没洗干净。”
　　指甲侧边有明显泥土。
　　二蛋和钱多枢一怔，俩人对视一眼，二蛋心里唾弃自己下意识的动作，“呸”了一声，迅速移开视线。
　　“不干不净，吃了没病，大家不都这么说？”二蛋一脸这都不是事儿地挥挥手，然后又加了一句，“再不然到时候吃个糖丸驱虫呗。”
　　想到过往吃过糖丸之后……
　　大蛋瞬间变脸。

第两百三十四章
　　苏青湖在串肉串，听着几个人的话，只暗暗记下得给孩子驱虫，便不再理会。
　　孟女士：“好了好了，你们再次一边手，然后端去客厅吃。”
　　俩孩子刚才在快快乐乐挑饱满的花生，等会儿烤肉的时候顺便烤上，后面见他们洗手了，也就没看干净了没。
　　厨房再次忙碌起来。
　　五点，院子里架起来长长的烤肉架，上面有铁丝网，也有不算厚的铁板。
　　左铁丝网，中间烤串，右边铁板，烧烤料准备齐全。
　　专门找的果木炭一燃起来，几个孩子就全跑出来了，跃跃欲试。
　　苏青湖看了一下钱多枢的身高，“你……等着吃？”
　　“啊？”钱多枢小朋友懵，不叫他参与的吗？
　　二蛋坏笑，“你太矮了。就算给你个小凳子，你一个踩不好，万一脸扎进炭火和铁丝网铁板上怎么办？那就不好看了！”
　　“我妈喜欢长得好看的人！”
　　苏青湖：……完犊子，希望公婆不会以为她是以貌取人的人！
　　虽然她是！
　　但也会结合实际看人品的！
　　钱多枢小朋友看看众人，乖乖点头，“那我可以站旁边看着吗？”
　　“看呗。”二蛋幸灾乐祸地瞥他一眼，“都不能动手了，还能不叫你看看吗？”
　　钱多枢笑，“谢谢二哥哥。”
　　“……”二蛋看着他，反思自己刚才幸灾乐祸情绪表现有没有太过。
　　嗯，没有。
　　放心了的二蛋，活动了一下胳膊腿儿，一副大展身手的架势，“我烤啥？”
　　“看到那盘子豆腐了没？煎豆腐会吗？”
　　“那肯定会啊！”他也是煎过荷包蛋的人，煎豆腐小意思！
　　半个小时后，空气里开始弥漫着烤肉香味儿。
　　孜然、肉香、辣椒交缠，滋滋冒油，表面开始焦黄的肉，让人肠胃不自觉蠕动。
　　“好香啊！”
　　二蛋站在铁板前面，眼巴巴看着苏青湖烤串，“熟了吗？”
　　苏青湖拿着刷子，给肉上轻轻刷了薄薄一层蜂蜜，一翻面，炭火一烤，别说巴巴看着他的二蛋了，就算是陈柏，也能感觉到嘴里开始冒口水。
　　香！
　　恨不得凑上去闻闻！
　　“这调料上得下不少功夫吧？”陈柏光是看着那蜂蜜，就知道蜂蜜质量不错。其他调料估计也不得了。
　　苏青湖：“还好，还好。”
　　只要有钱，脑子灵活，想收集到一些调料还是容易的。
　　“我家有一层的调味品！”二蛋开始炫，“就在橱柜最上面的一层，那一层密密麻麻全是调味品，都用小罐子装着呢。”
　　之前奶奶照顾她和哥哥的时候，打开橱柜还问他说上面都是什么。
　　虽然不知道那些调料都叫什么，但是他知道那一层全是调料就够了。
　　“哇～～～”钱多枢惊呼，“我可以看看吗？”
　　苏青湖笑，“橱柜有点高，等吃过烧烤，再给你们看。”
　　“谢谢舅妈。”钱多枢开心了，低头继续玩自己的。
　　等苏青湖烤出第一拨肉串时，衣服突然被人拉了拉。
　　她一低头，就看见钱多枢小朋友那张俊秀的小脸儿。
　　钱多枢举着手，手指捏着几颗烤熟的花生粒儿，“舅妈，给你吃。”
　　苏青湖笑，弯腰，直接就着他的手，吃了那几颗花生粒儿。
　　“谢谢多多～～～”
　　啊，这些可爱好看的小朋友，简直是人间萌物！
　　看着烤串流口水的二蛋瞬间收回视线，难以置信地看着钱多枢。
　　这小东西……是不是也太会献殷勤了？！
　　他自己没有爸爸妈妈吗？为什么不朝他自己爸爸妈妈献殷勤？！
　　二蛋看看钱多枢，又看看钱寅，再看看陈嫣，默了。
　　小东西的爹妈长得也不丑啊，甚至可以说是有点好看的。
　　他一小豆丁总不可能以貌取人吧？
　　才这么小……
　　肯定不能！
　　“多多，你烤的花生，怎么不给自己爸爸妈妈一些？”二蛋皱眉，“你第一个不先给他们吃，他们心里肯定不是滋味，肯定会很伤心。”
　　钱多枢一愣。
　　“相信我，肯定是这样的。”二蛋煞有介事地点点头，“谁家爸妈不希望自己家的孩子有什么好吃的，第一个想到自己啊。”
　　“我跟你说，要是我哥哥有什么好吃的，第一个不先想到我，我也会很伤心，不是滋味。”二蛋摇摇头，一脸地你怎么可以这个样子，“我要是有什么好吃的，第一个不先想到哥哥，不先想到妈妈，我自己都很难受。”
　　钱多枢懵懵地听着二蛋说话。
　　二蛋：“这叫什么？这叫将心比心。”
　　“你实话实说，你刚刚是不是心里面……”
　　眼见二蛋越说越离谱，越说越严重，苏青湖再不给他说下去的机会，“刚才拿出来的第一要吃的，多多是先给外公外婆，然后给爸爸妈妈，再然后是给我的。这是正确的顺序，也是尊敬长辈的表现，他这个年纪能做到这样，已经是很不错的了。”
　　二蛋：“！！！！”
　　给人家说话！
　　偏帮外人！
　　“刚才给我花生吃，肯定是多多，觉得我烤串太累了，想让我吃点东西，补充一下体力呢。”苏青湖笑着看有些被问倒的钱多枢，“谢谢多多哦～～”
　　钱多枢眨眨眼，终于回过神儿，也从二蛋刚才说的那一串话里找到逻辑，“我们是一家人啊。”
　　外婆这段时间接送他们放学，都有说过，兄弟之间应该互帮互助，尤其是他们这样的。
　　爸妈是一家人，那他们也是一家人。
　　“一家人怎么了？一家人不是也要分先后吗？”二蛋笑嘻嘻，“鸡爪你先给爷奶，然后再给爸妈，最后才给我妈！”
　　“不对，我最开始先给的哥哥。”钱多枢看着二蛋，“二哥哥先喂了我一口，我喂为了二哥哥一口。”
　　二蛋：“所以在你心里，我比你爹妈还重要吗？”
　　“爸爸妈妈是爸爸妈妈，二哥哥是二哥哥，也是多多的好朋友。”钱多枢嫩生生的小声音响起来，思路还挺清晰。
　　眼看着陈嫣脸色越来越不好，甚至想撂挑子。
　　苏青湖摆摆手，随意地道，“好了好了，关于谁应该第一个吃东西，你们自己到一边儿辩论去。”
　　二蛋看着烤串不想去，钱多枢已经走到一边开始喊人了。
　　二蛋后悔，不挪动脚，“你说的对，一家人在一起，想怎么来怎么来。”
　　说完招手，“来啊，二哥哥给你吃烤串！”

第两百三十五章 看我这理由完美不完美
　　一场因孩子拈酸吃醋而起的硝烟，刚冒了点儿火药味儿，就被苏青湖给摁死了。
　　三个孩子拿着那种日常用来刮腻子的小铲子，欢乐地煎着豆腐，然后时不时往上面刷一些苏青湖准备的各类调味品。
　　苏青湖给了约束，弄多少吃多少，不好吃也没人替他们吃之后，也不阻拦，任由他们捣鼓。
　　一手拿串，一手拿小铲子，一边吃，一边翻煎豆腐，等觉察到豆腐味儿有些不对的时候，已经迟了。
　　看看变了颜色的豆腐，又看看苏青湖，几个孩子手忙脚乱赶紧把豆腐铲到一个白瓷盘子里。
　　三人对视一眼，眼里明晃晃的都是“能吃吗？”。
　　苏青湖能没看到吗？
　　但看到也装作不知道了。
　　“二哥哥？”钱多枢看着二蛋，小小声问，“能吃吗？”
　　二蛋：“……”
　　说实话，他也不知道能不能吃。刚才这个铁板豆腐，他们除了放了准备好的铁板豆腐料汁，还放了酱油、蜂蜜。
　　二蛋看了一眼调料瓶子上的字儿，嗯，还有肉桂粉。
　　肉桂粉和花椒粉好像放得有点多？
　　“是不能吃吗？”钱多枢偷偷摸摸看了一眼大人们，却正被大人看了个正着。
　　他：“……我们会吃完的。”
　　刚才舅妈说了，就算再不好吃，只要是他们自己煎的豆腐，他们都必须吃完。
　　他说完，去看铁板，铁板上的豆腐，一块、两块、三块……嗯，十块。
　　多出来一块呢，没办法均分。
　　除非最后一块切成三等份……
　　二蛋深吸口气，刚才自己放调料最积极，他第一个吃是理所当然的。
　　夹起一块煎得有些硬邦邦的豆腐，二蛋张嘴，面色凝重地咬了一口。
　　众人看他。
　　二蛋开始咀嚼，神情越来越丰富，眼睛也开始亮闪闪的。
　　“唔，好烫！”他一边嚼着，一边说，“咱们三个分十块豆腐，哥哥和小……多多每人三块，我自己吃四块！”
　　大蛋看着他的表情，眼里闪过一丝不好的预感，“我想等吃完烤肉再吃这个。”
　　二蛋眼神开始谴责大蛋。
　　大蛋：“豆腐很饱肚子，我想先吃烤肉烤菜。”
　　烤肉表面焦黄，肉香孜然香辣椒香混合出一股诱人的味道。菜蔬虽没有肉香那么霸道，可烤出来的颜色很好看。
　　韭菜、土豆片、豆角、蘑菇，每一个都很好吃的样子……
　　他不看二蛋，二蛋只好转移视线，看向钱多枢小朋友，眼睛略眨了眨。
　　钱多枢：“二哥哥，我可以先吃豆腐。”
　　这次吃不了多少肉串，那就下次再来舅妈家，让舅妈做给他吃。
　　二蛋：“吃吧吃吧，这个豆腐很好吃，过了这村就没这店了。还有啊，豆腐，就要趁热吃才好吃。”
　　“嗯。”钱多枢小朋友点头。
　　看着他吃下去一块，二蛋眼睛瞪圆了地看着他，“好吃吧？”
　　钱多枢：“……嗯。”
　　舌尖上有些麻麻的，苦苦的，可是二哥哥说好吃，那烤肉的味儿应该就是这样的吧？
　　从小到大还没有吃过烤肉的小朋友，就这么懵懵地让二蛋达成所愿。
　　“是吧？是吧？我就说很好吃的。”二蛋走近钱多枢，哥俩好地拦住他的小肩膀，拍了拍，凑近他的小脸儿，笑嘻嘻地道，“跟着哥哥有好东西吃。”
　　钱多枢小脸儿开始变化，眼里渐渐浸润上水光。
　　舌头好麻，还涩涩的……
　　二蛋看着钱多枢的眼泪着急啊，使劲给他使眼色，以期他能忍耐到大人开口问话。
　　钱多枢小朋友抿抿唇，看着二蛋的表情，尽量让自己也跟二蛋一样。
　　“真有那么好吃？你们可是放了很多肉桂粉的，还有很多花椒粉。”陈柏好奇，“对了，你们还放了不少酱油。”
　　“我怎么就不相信你们说的，说这个东西好吃。”
　　二蛋：“打个赌吧？如果好吃，您给我们一毛钱，如果不好吃，我们给您一毛钱。”
　　一毛钱而已，这有什么不敢。
　　“行。”陈柏说着，放下手中翻烤着的肉串，伸手就要吃一块。
　　“等等。”二蛋忙捂住自己的独家铁板豆腐，看向众人，“爷爷要和我们打赌，你们谁还想和我们打赌？一起来。走过路过，不要错过，过了这个村没有这个店啦～～～～”
　　他说得欢快，几乎是胸有成竹的样子，搞得陈柏更想试试了。
　　“快快快，你们还有谁想打赌？”他催促，“就一毛钱，都玩得起点儿！”
　　逗孩子嘛。
　　陈嫣看看儿子，又看看苏青湖，想到她刚才说的话，出声说，“我来。”
　　钱寅本不想参加，被妻子拧了一下，叹了口气，抬抬手，“还有我。”
　　多多这会儿安静的不正常，这兄弟俩之间要是没点儿猫腻他能把实验室吃了！
　　二蛋：“行了，我们有三个人参加，都愿赌服输啊！等会儿要是赢了你们的钱，我也不独吞，就把这笔钱全部攒起来，等以后多了，就买东西去敬老。”
　　这话说得豪气！
　　钱寅看了一眼他，半有些疑惑，或许……真没那么差？
　　而陈嫣，“你这不对呀，我们三个人参加？还有两个人你没问呢。”
　　“……”二蛋看了一眼苏青湖和孟女士，叹了口气，又看看手里的盘子，“我和多多加在一起，才只有七块豆腐。给你们吃了三块，那我们还有四块，到时候我和多多每人只能吃两块豆腐了……”
　　钱寅一听他的分配方式，就有些想笑，这孩子机灵着呢。
　　他和妻子应该会选择吃多多那盘，最后就算不好吃，多多也只吃一块。
　　而二蛋，他盘子里有四块，被老爷子吃了一块，就还有三块。
　　剩下了三块，却还要和多多再重新分配……
　　他笑，但是也没说话。
　　孟女士疑惑，想着万一很难吃，那不是坏孩子的胃口嘛，于是点头，“我也来。”
　　苏青湖：“我拒绝。”
　　都参加了，就她没有参加，于是全部目光都落在她身上。
　　苏青湖：“这次出差回来，我身上的零钱都花光了，没有一毛的了。”
　　“万一很好吃，我也掏不出来钱啊。”

第两百三十六章 快乐了
　　这理由，有理有据，让人听起来竟然无法反驳。
　　众人齐齐收回视线，然后看向孩子。
　　二蛋想了想，先给孟女士夹了一块，还是整个盘子里看起来相对比较小的。
　　东西刚一入口，孟女士舌尖就有了强烈的感觉，只是那个年月吃多了苦，现在吃什么都觉得很好下咽，于是嚼了两下就咽下了肚子。
　　“好吃。”她说。
　　陈柏看着老妻，怀疑地再次问道，“真的好吃？你别是装的吧？我怎么感觉你不像觉得好吃的样子？”
　　之前吃小苏做的饭菜，她可不是今天这表现。
　　孟女士笑看着丈夫，“真的好吃，不信你尝尝。”
　　那笑里的东西，让陈柏顿了一下。
　　于是被二蛋喂了块铁板豆腐的时候，他感觉自己的舌头受到了伤害。
　　强烈的，剧烈的，无法言说的伤害。
　　但，“诶，真好吃。”
　　为了取信女婿女儿，他又加了两句，“没想到孩子煎的豆腐表面看起来不太好看，也有点干巴，可吃起来还是不错的，有点脆脆的。”
　　钱寅第三个吃的，他面部表情扭曲了一下，这才生咽下去。
　　他出生比较好，几乎是没有受过什么罪的，吃食上面虽说不太讲究，可家里人还是尽量做到了美味。
　　像今天这块豆腐，他感觉比喝咖啡还要提神醒脑……
　　陈嫣吃下豆腐的第一口，就吐了出来，“这是什么味道？！”
　　她目瞪口呆，原来不同的调味品混合在一起，调和出来的味道并不一定都是美味的！
　　“怪不得你不吃，原来你知道这些豆腐不好吃。”陈嫣看着苏青湖，满眼谴责和愤怒，“你竟然知道，刚才怎么不阻止？”
　　苏青湖还没说话，钱多枢小朋友已经上前，递给他妈一瓶汽水，见亲妈平静了，接了汽水，他才说，“妈妈，你浪费粮食了哦。还有，舅妈都没有吃过这些豆腐，她也不知道好吃不好吃的。”
　　陈嫣哪里受过这样的气？小的时候，爸妈因为工作的原因，把她丢给了家里的老人。不过因为他们津贴经常往家里寄，各种票证什么的还都是全国通用，所以小时候是没受什么罪的，甚至可以说活得很滋润。
　　这样一个没吃过什么劣质粮食的人，再加上在婆家养出来的吃食习惯，接受不了这个豆腐显然是情理之中。
　　尤其是还有个逃脱的人！
　　看着苏青湖莹润明艳的脸，好看的体态，还有那股子悠闲的劲儿，再加上儿子那胳膊肘往外拐的话，陈嫣气不打一处来。
　　“多多，妈妈常教你要善于观察，善于观察，你有没有善于观察啊？她那么会做饭，什么调料可以放，什么调料不可以放，什么调料和什么调料混合在一起是个什么味道，她知道的肯定比我们多。”
　　“都知道那么多了，还能不知道这豆腐好吃不好吃吗？”
　　钱多枢：“……”
　　“所以你说话的时候，别什么都向着外人。凡事多想一想。”
　　钱多枢觉得妈妈说得不对，却不知道怎么反驳，看着她把一瓶汽水喝完，就接过来。
　　接过来的时候，二蛋开口了，“您都说了，让孩子多观察了，还经常跟孩子说要多观察，您怎么不多观察？”
　　“经常”二字，他故意咬得重了点儿。
　　“我妈烤着肉串的时候，肯定也有多观察我们。她观察我们了，知道我们放了什么东西，好吃不好吃，大致能够猜出来，所以她不参加我们的赌约。”
　　“您肯定没有多观察我们，所以不知道我们煎出来的豆腐不好吃。”
　　二蛋笑嘻嘻，“好啦，好啦，大家都别生气了。这一次打赌，我们输了。所以，一人给你们发一毛钱。”
　　他从口袋里一掏，掏出来几张一毛的，一张张欢快地发过去。
　　发着发着，感觉不对，一抬头，直接收回钱。
　　哼！
　　刚才不参加，这会儿自己把自己那三块豆腐吃了吧，反正他不给哥哥分担痛苦！
　　大蛋眼睛微微弯出一个弧度，没说话。
　　二蛋折回去，看着四人手里被自己塞的一毛钱，“别客气，愿赌服输，说给钱就给钱。你们收起来吧，之前我也不会要回来的。”
　　说完，走向钱多枢，从他盘子里夹了一块豆腐出来。
　　冷不丁对上他亮晶晶的眼睛，想了想，又从他盘子里夹走了最后一块豆腐。
　　“二哥够义气吧？咱们打赌的钱，是二哥哥给的。现在剩下的豆腐，二哥哥给你分担完！你一块都不用吃就可以了！”二蛋挺着小胸脯，往嘴里塞了一块，眼里开始冒水光。
　　刚才吃的第一块，就硬撑。
　　现在再吃两块，要了亲命了！
　　“二哥哥的钱，多多给你补上。”钱多枢眨巴眨巴眼，看着他盘子里剩下的一块豆腐，有些好奇，“所以是真的不好吃吗？铁板豆腐不是我们做出来的这个味道？”
　　二蛋：“……唔。”
　　要是真的好吃，他也不会露出这样的表情了吧？都快哭了。
　　吃下最后一块豆腐，二蛋忽然觉得哪里有些不对。
　　看看自己空空如也的盘子，又看了看面前的小豆丁，有些回不过神来。
　　什么情况？不对呀！
　　爷爷奶奶和姑姑姑父是四个人，他自己的那四块豆腐，他自己吃了一块，剩下三块。
　　小豆丁有三块豆腐，自己吃了一块，那应该只剩下两块。
　　俩人加起来剩下五块。
　　大人打赌分担了四块，按理说应该只剩下一块来着。
　　那他为什么从小豆丁盘子里夹走了两块豆腐？
　　多出来的一块儿哪来的？
　　“哥？”二蛋霍地看向大蛋，“你不厚道啊！这还带偷偷摸摸往别人盘子里扔东西的？”
　　然后又看钱多枢，完全是恨铁不成钢了，“你能不能长点心眼儿啊？哥哥在这边努力让咱们两个少吃几块豆腐，结果倒好，你连自己的盘子都护不住，让人钻了空子！”
　　钱多枢眨眨眼：“不是大哥哥，是多多。”
　　二蛋差点噎住。
　　苏青湖差点笑喷，有点好玩。
　　“二哥哥帮多多，多多帮大哥哥，我们是相亲相爱的一家人。”人家咧嘴笑，“大哥哥对我们很好啊。”

第两百三十七章 这水平可以跪了
　　一顿诱人的烧烤下去，再不高兴也心情舒缓了。
　　当然，就例外了一个人。
　　二蛋从开吃到结束，脸上都挂着一种奇异的神情，每看钱多枢一眼，这种神情就加重一点儿。
　　站在苏青湖身边，目送着车屁股绝尘而去，二蛋表情还没收回来。
　　“想什么呢？走了。”苏青湖拍拍他脑袋，率先往回走。
　　二蛋跟在苏青湖身边，看看走在她身边，身板挺直默不作声的哥哥，才仰着小脸，皱眉道，“妈，我感觉不对劲儿。”
　　苏青湖一边走，一边回应他，“嗯？”
　　他还觉得不对劲儿？用四毛钱处理掉四块神奇的铁板豆腐了都！
　　够迂回！
　　“就多多，我都不待见他，后来吧，他崇拜我，每次见面，眼睛里面都是二哥哥你真棒，你就是天上地下独一份儿的哥哥，我只崇拜你，我只想跟着你，你就算不待见我，我也要跟着你，死心塌地跟着你！”
　　二蛋越说越激愤，“这么一个崇拜我的跟屁虫，谁能想到还能咬我一口？”
　　苏青湖：“噗！”
　　二蛋瞬间怒目。
　　苏青湖清清嗓子，压住笑意，尊重他，“嗯，你继续说。”
　　“……”二蛋吸了口气，不和她计较，继续说，“那个铁板豆腐您知道吧？我想方设法让别人吃，结果他竟然吃里扒外，坑我多吃一块！”
　　“这还是崇拜我的那个小跟屁虫吗？这是跟我有仇吧？还是说，他崇拜的不是我，是我哥？”
　　二蛋小嘴叭叭叭，越说越气，“他是不是想跟我哥好，我哥不搭理他，他想着我跟我哥好，才想跟我好，然后好踩着我搭上我哥哥？！”
　　“肯定是这样！小小年纪一肚子坏水！不仅想和我抢妈，还想和我抢我哥！”
　　苏青湖听他一顿歪理邪说，嘴角忍不住震撼地抽抽。
　　——崽儿，你是不是想太多了？
　　照这么说，比八点档狗血剧都不遑多让了！
　　大蛋听完，欲言又止了好几次，见苏青湖不摁住他，自己开口了，“……他没想和你抢你哥。”
　　“你咋知道他没想？”二蛋条件反射地问，问完发现回答他的是大蛋，才眨眨眼，“当局者迷，旁观者清，只缘身在此山中，这你都不懂？”
　　好歹也是一起听大爷们讲故事的人，反应能力怎么那么差？
　　这都没发现？
　　“……他和我一起做过数学试卷，讨论过数学问题。”大蛋眯眼看他，“有的是时间跟你抢我。”
　　二蛋干笑，“行吧，没抢就没抢吧。”
　　“可是今天他做的事儿，我怎么都想不通！”人家继续说，“他干啥陷害我？干啥坑我？”
　　大蛋：“……”
　　二蛋见哥哥不说话了，就去看苏青湖，还cue她给他解答问题，“妈，您给我分析分析，这啥情况啊？”
　　苏青湖对于二蛋的脑回路，那是相当好奇，但这个问题，也好回答得过分了。
　　“这有什么想不通的？”苏青湖笑看着他，“跟你学的呗。”
　　二蛋震惊到想跳脚，“跟我学的？我才没有坑兄弟！不信你问我哥，我什么时候坑过他？”
　　开玩笑，当着外人的面，一致对外的时候，他从来没有坑过哥哥。就是偶尔在家的时候，开玩笑地动过歪脑筋，逗逗哥哥而已！
　　逗哥哥不叫坑兄弟！
　　苏青湖：“……我说他跟你学，是学的好品质，兄弟义气，共甘共苦！”
　　想什么呢？
　　不打自招了吧这是？
　　她瞥了一眼旁边眼神不善盯着二蛋的大蛋，决定忽略大儿砸斟酌思考要不要打弟弟的沉思。
　　“啊？啊哈哈哈哈～～～～”二蛋尴尬挠头，撑着笑，“是我想岔了嘿嘿～～”
　　苏青湖：“哦～”
　　“您别不信啊。”二蛋急了，“我真是想岔了！您想啊，我堂堂一个帮派老大，能做跟钱多枢那样背叛兄弟的事儿吗？”
　　“肯定不能，对吧？”二蛋不忘再踩一脚坑了自己的跟屁虫，“不然我还怎么立起来！”
　　苏青湖：……呵呵，强词夺理，听你胡扯。
　　但，反应能力不错。
　　“算你解释通了。”苏青湖点点头，转而问道，“对了，你的帮派名字叫什么？之前你那意思，好像是说帮派名儿已经不是‘青宴海‘了？”
　　二蛋才松了口气，又被苏青湖的一个问题给提起，他，“啊？啊，是的。”
　　“叫什么名字？”苏青湖不放过他，嘴角露出一个迷之微笑。
　　“列宴海”……其实也挺好听的。
　　把她的痕迹抹去，把陈列的加进来啊！
　　孩子，考验你的勇气和审美能力的机会来了！
　　二蛋：“您真想知道吗？”
　　苏青湖点头，“想。”
　　“行吧，您想知道我就告诉您。”二蛋点点头，“青列宴海。”
　　苏青湖：……尼玛！
　　为什么她的名字还要在最前面？
　　万一有啥事儿，这是一锅端了，谁也别想跑的意思吗？
　　她现在不嘴角抽抽了，改成眼皮子狂跳，那跳得激烈的程度，不知道的人还以为她恃美行凶到处放电呢。
　　自从过了明路，在老师和几位家长面前得到认可，二蛋说起帮派啥的，也没有那么遮遮掩掩了。
　　于是，说完名字之后，就欲说还休羞答答地看着她。
　　苏青湖：“……”怎么还想她表扬他几句吗？
　　不可能！
　　“虽然没有第一个名字好听，但是现在听多了，觉得也还行吧。”二蛋矜持地道，“咱一家四口的名字都包含在里面了。”
　　苏青湖深吸口气，看向旁边认真当着背景板的大蛋，“你知道这个帮派名字吗？”
　　“……知道。”写作业的时候听他念叨过几句。
　　但当时他并没有当回事儿。
　　苏青湖：“……好听吗？”
　　“……”大蛋看她一眼，有些拿不定她想干啥，想想，说，“我不知道，除了作文，我没有给什么取过名字。”
　　苏青湖：……滑头！
　　“不好听吗？”二蛋问，“要不还改回之前的？”
　　苏青湖：“改改改！还是用之前的好听！”
　　青列宴海什么鬼？
　　怎么听怎么像……前列腺什么的？？？？
　　咦～～
　　苏青湖受不了地甩甩头，把刚才的想法甩出脑子！

第两百三十八章 欢庆
　　自从被二蛋那个帮派名字伤到之后，苏青湖恹恹了好几天，以致于上班的时候，都没有往日那种活泼劲儿。
　　主任当天没给她派活儿，等到第二天，见她还是恹恹的，又没给派活儿。
　　等到第三天……主任受不住了，从办公室出来，敲了敲她的办公桌，“小苏啊，是不是身体还不舒服呢？要是身体不舒服，咱就请几天假回家好好休息，不用硬撑着。”
　　你来我往一通之后，主任铩羽而归。
　　行吧，没事儿就没事儿吧。
　　来上班就来上班吧，反正之前那个采访稿上去，引起了一定反响，现在不出去跑新闻也没什么。
　　就是，这孩子恹恹的，让人感觉难受啊，替她难受！
　　主任见多了苏青湖朝气蓬勃的样子，冷不丁见她这样，心都是提着的。
　　再持续两天之后，主任想了想，给她派了个轻松的活儿，让她去幼儿园，看看孩子们欢庆国庆的可可爱爱的准备。
　　他的本意是想让苏青湖开心点儿，却不知道踩了苏青湖的雷点儿，让原本就恹恹的她，更丧了。
　　好在国庆来了，主任终于松了口气，给她单独提前了俩小时下班。
　　苏青湖：“主任，这一周您给我的特权也太多了点，现在还要比别人早下班，是不是不太好？”
　　“没有什么不太好，我听小李说你挺喜欢买东西的，给你提前两个小时下班，你可以去逛逛百货。”主任笑得慈眉善目。
　　苏青湖好啊，有这么多技能，这样的本事，愣是不挪窝，谁想来挖都不走。
　　这让他里子面子全都有了，甚至还有些飘飘然！
　　看啊，他部门的人，就喜欢他的领导，就喜欢在他手底下干活呢！
　　“啊？可是我最近没有什么想要买的东西了。”苏青湖懵。
　　主任：“怎么可能没有想要买的东西？你是不是没钱了？你要是没钱的话，我可以先借你一点。”
　　“……我有钱。”主任诶，您别这样，她害怕！
　　主任点头，“那是没有票吗？需要什么票，跟我说一说，我看我有没有，就是没有，我看能不能给你借到。”
　　苏青湖：“……”
　　这眼看着不花钱去逛街，似乎说不过去了？
　　“我想买一个轻便一些的轮椅，您知道去哪儿弄吗？我需要准备些什么？”苏青湖绞尽脑汁，终于脑子灵光一闪。
　　主任：“……这个，你等我去打个电话。”
　　主任说完，立即转身回了办公室。
　　苏青湖目送主任走远，轻吁了一口气，扭头去看李姐的方向，“李姐，主任他是不是有什么难题需要我去做？”
　　周一开表扬会，接连几天不给她派活儿，给她疯狂争取各种福利待遇奖金，如今竟然催她去逛街？
　　这套路……她看不太懂了！
　　“这个我倒不知道。”李大姐看了一眼主任办公室方向，笑着回看苏青湖，“我感觉，他可能是觉得你这几天蔫哒哒的，有点儿适应不了。”
　　苏青湖：“？？？这么明显？”
　　她只是丧了一下，就这么轻易被看出来了？
　　“这么明显？”李大姐坐直身子，“看来你也知道你最近几天的状态不对呀。出什么事儿了，有没有我可以帮忙的？”
　　苏青湖：“没什么事儿，我已经调节好了。就是……按理说你们这几天看我，应该会觉得我比较温柔吧？怎么就蔫哒哒了呢？”
　　“……”李大姐吃吃笑，“那你以后可千万不要这样温柔了，像以前一样就好。”
　　苏青湖：“……”
　　“真的，以前周一来上班，都是感觉有点沉重的。自从你来了之后，就感觉周一上班也挺快乐的。”她笑，“你知道那种春天万物复苏的感觉吗？”
　　苏青湖：“……”
　　苏青湖很想说，李姐咱换个形容好吗？您这样容易让我想起来《动物世界》里那段旁白。
　　——春天到了，万物复苏，又到了动物们XX的季节！
　　“算了，不跟你说那么深奥的东西了，就是看见你就高兴，就觉得心里面亮堂。”李姐笑道，“小苏，真的，如果不是你结婚了，我估计咱们报社的人，还有你采访接触到的那些人，肯定追你的一大把。就算他们不追你，可能也会想着给你介绍个对象。”
　　平时看着就明艳非常，一旦工作起来，就有一种很迷人的霸气和生人勿扰的气势。
　　那样一张随时随地都能抓取人注意力的长相，再配上这样的气势，实在是让人想要靠近，哪怕被她凶几句，也想往她身边凑一凑。
　　苏青湖半开玩笑地道，“我要不是结婚了，可能还来不到咱们报社工作。”
　　报社是个什么地方呢？
　　是一个可以跨越阶层，接触到各个领域的职业。
　　这是一种资源。
　　所以，没有点儿什么门路，或者专业不对口，很难进来。
　　李大姐一怔，笑着摇摇头，“倒也是。”
　　“不过，咱们主任有点不一样，他是不拘一格降人才。”
　　李大姐见主任兴冲冲走出来，笑眯眯地拍了他一记马屁。
　　主任笑：“干嘛呢，又夸我呢？夸我我也不给你提前下班。小李你任务还没完成呢！”
　　“我知道，但是也不妨碍我夸主任您啊。”李大姐跟苏青湖处久了，赞美的话也能随时出口了。
　　主任笑了笑，然后看苏青湖，递给她一个纸条，“联系地址都在上面呢，还有我的留言，放心去吧。”
　　“谢谢主任。”苏青湖看一眼，主要信息都在，抬头道谢。
　　主任摆摆手，“别谢了！别谢了！我就一个要求，国庆回来之后，你一定要活蹦乱跳的。没事儿怼我两句的那种。”
　　苏青湖：“……”主任您怕不是有毛病！
　　“行了，不跟你多说了，赶紧收拾收拾下班走人。”
　　“诶！好嘞！”
　　苏青湖应一声，听话地开始收拾东西，然后包一带，冲李姐挥挥手，“李姐，我先走了。假期过后见。”
　　“嗯。”李姐点头，“对了，谢谢你出差给我带的礼物。”
　　苏青湖挥挥手，表示不用多谢，欢快地下班走人。
　　耶，又可以过节日了！

第两百三十九章 难得提要求
　　苏青湖拎着自己的包包，欢欢乐乐往外冲。
　　工作日提前两个小时下班去逛百货，那真是大大的福利了。
　　楼上，主任看着苏青湖雀跃的身影，松了口气。李大姐见状，凑过去，探头看了一眼。
　　嗯，让人看了也心里怪松快的。
　　“她要轮椅干什么？”主任问李大姐，“你跟她关系比较好，她家里有人用得上这个？”
　　李大姐沉吟了会儿，摇摇头，“应该是没有的。”
　　说完，看主任，神色古怪，“按理说，小苏家的事儿您不是更清楚嘛？”
　　“嗐，那都是以前了。”主任摆摆手，“再说，你们女同志私底下聊天说的东西肯定更家常一些吧？都家常了，还有什么不能说？”
　　李大姐：“我们都是聊工作！”
　　“好好好，我错了！”主任笑呵呵的，“这不是见她常给你带好吃的嘛，就……”
　　说起这个，李大姐笑了，“她不是也给您带了嘛。”
　　主任笑。
　　“真要问她为什么打听轮椅的事儿，我觉得有一个可能。”李大姐说，“您还记得我们有一期报刊，配图是个老兵吗？”
　　主任瞬间抬眉，“小苏写的那篇采访稿？”
　　“嗯。”李大姐说，“我估计小苏攒了俩月工资，这是准备国庆给人买了轮椅送过去呢。”
　　主任脸上的笑收了，“她……挺好的。”
　　“是啊，挺好的，心里永远有热忱。”李大姐伸伸懒腰，感慨道，“我啊，工作那么多年，心态都有些麻木了。”
　　“那篇报道，确实引起了相关部门的注意，但很多事情的规章制度定下来，还是要点时间的。”主任看她，“怎么，心里有触动了？”
　　“……有，但是欠缺执行力。”李大姐叹气，“或许再跟小苏处一处，我就能找回年轻时候的激情了，对工作也好，对社会也罢，热情可爱地过每一天。”
　　主任：“……你们是不是都不把我当领导？”
　　“？？？”李大姐疑惑看他。
　　主任：“你们怎么跟我什么话都说？”
　　什么执行力啦，什么工作激情啦，负面的东西都跟他说。
　　“是我领导当得太和气了？”他问。
　　李大姐：“……不是，小苏说您像慈父。”
　　“你这……话里有话吧？”主任。
　　李大姐：“温和沉默，口风紧。”
　　主任：“……”
　　李大姐笑了一声，回自己位置继续工作去了。
　　一个不会背后嚼舌根，护着人，像个疼爱小辈的长者。
　　=====
　　大约是主任打过电话，苏青湖过去才掏出纸条，就被人笑呵呵地迎了进去。
　　听工作人员介绍完，再亲自坐上去体验一番，大致选出来两款性价比高且后背略贴合人体工学设计的轮椅。
　　让男工作人员坐上去操作了一下，苏青湖选了两款中最贵的那一款。
　　这一款有刹车，还挺灵敏。
　　爽快付钱，苏青湖让人给直接弄好测验过没毛病，直接回家。
　　她扛着轮椅往家还没走几步，就见二蛋从远处呼呼喝喝地冲上来。
　　苏青湖停下脚步，冲二蛋喊了一声，“定！”
　　二蛋立即定在原地，笑眯眯看着她。
　　苏青湖问：“稳住了没？稳住了再过来。”
　　“稳住了，稳住了。”二蛋雀跃地往她身边跑，跑的速度稍微矜持了一些，“妈，明天国庆，我们去哪儿？”
　　说完，才视线往她肩头看，“这啥？轮椅？买轮椅干啥？”
　　大蛋也走了过来，看见苏青湖肩膀上的轮椅，有些疑惑，为什么不放下来推着？不是有轮子的吗？
　　苏青湖继续扛着轮椅往前走，“送人。”
　　“送谁？”二蛋随口问，问完看她脑门上薄薄的汗，“不能把轮椅放下来推着吗？推着不就不累了吗？”
　　“放地上拖回家，轮子就脏了。”苏青湖看了一眼地面，摇头，“这是送人礼物，得干净着送。”
　　“送谁？”二蛋追问。
　　苏青湖瞥他一眼，漂亮的眼尾微微上扬，“你别告诉我你不知道我要送给谁。”
　　话音未落，还扫了大蛋一眼。
　　大蛋一怔，随即道，“那个爷爷？”
　　“嗯～～”苏青湖给他一个赞赏的眼神，“就咱们迎头碰上，你俩看见我就想跑那次，你们不是说学习**做好事儿吗？”
　　大蛋抿抿唇，没说话。
　　二蛋愕然，“啊？我以为您都忘了！”
　　自从那次之后，也就他和哥哥，顺带多了个蔡叔叔，会一周去几次看看他有啥要帮忙的地方。
　　新妈……
　　他以为她忘了呢！
　　“……检讨了。”苏青湖也不害臊，“确实忘了。本来那几天就想给他弄个轮椅的，后来工作忙加上出差，就给拖延得忘记了。”
　　她：“现在补上应该不晚吧？”
　　“不晚不晚。”二蛋瞬间感觉到了骄傲，大度地挥挥手，“我们是送温暖，您是送实惠！”
　　他们就是干点活儿，偶尔送点吃的。
　　他妈送的可是大件了！
　　“你们觉得除了送个轮椅，再送点什么比较好？最好是精神层面的。”苏青湖开了门，招呼着大蛋二蛋弄了个纸板，把轮椅放了上去。
　　大蛋二蛋对视一眼，还是二蛋先开了口，“啥是精神层面？”
　　“……”大意了。
　　苏青湖：“就是除了吃穿住行，还能让人快乐得东西？心里高兴，脑子高兴，这样讲你们能明白吗？”
　　“电视机？”二蛋迟疑地说了三个字。
　　一千块呢！
　　自己家还没有呢！
　　要送给别人吗？
　　苏青湖梗住，看着二蛋，一下冲上去，吓得二蛋抱头鼠窜，“我错了！我错了！”
　　“你错什么了你？”苏青湖一把揪住他拖回来，照着他脑袋一通搓揉，“想让我买电视机？”
　　“也没有想让你买电视机。”二蛋被她揉得晕乎乎的，“您不是问除了吃穿住行还有啥能让人开心吗？我从自己给您分析呐。”
　　他反正看电视的时候挺开心的，哪怕是蹭别人家的电视机看。
　　“收音机？”大蛋没眼看两人的闹腾，只冷静地说，“便携式的那种。”
　　说起便携式，他深深看了苏青湖一眼。
　　苏青湖瞬间了然，“哦，我亲爱的大儿砸，你是想见识一下妈妈买回来的打字机嘛？”

第两百四十章 过个节日（加更）
　　大蛋：“……”
　　她说话的腔调……
　　苏青湖见大蛋脸颊明显抽了一下，乐了，“等会儿回来再看吧。”
　　“要去哪儿？”二蛋，“咱们现在就去送轮椅吗？”
　　苏青湖：“本来是想明天再去送，但是想一想，万一明天他那边有很多人呢？所以，还是今天去送了吧，省得跟别人撞一起。”
　　她一边说，一边指使大蛋二蛋，“你们两个去厨房看一看，找个篮子，挑拣一些老爷子喜欢吃的东西放进去。水果也拿一些。”
　　大蛋二蛋去装东西，苏青湖去洗了把脸。
　　收拾好东西，一行人去了老班长那儿。
　　下午六点，天还是亮堂的，等到了地方，也不过是略微暗下来。
　　胡同里孩子在奔跑打闹，偶尔追着一只蜻蜓呼呼喝喝从他们身边跑过去。
　　各家各户都飘散出来一些饭菜香，苏青湖闻着，冲俩跟在她身边的孩子说，“这么闻着，还是别人家的饭菜香啊。”
　　“好像有谁家在炖鸡汤。”二蛋嗅了嗅空气，“嗯，还有小芹菜炒肉～”
　　二蛋看着前方，注意着不跟别的孩子碰上，耳里听着俩人的对话，无语了片刻。
　　“有点想……”
　　苏青湖还没说完，大蛋直接在二蛋期待她的目光里横插一刀，“不，你们不想。”
　　二蛋撇嘴，“哥，你也太扫兴了吧？我们只是说想，又没有真的跑别人家要吃的。”
　　“想也不可以。”大蛋看完苏青湖看二蛋，“你们能够保证，你们不会想着想着真的付诸行动吗？”
　　苏青湖：“……”不能。
　　二蛋：“……给钱也不可以吗？”
　　“给钱可以，但是现在我们是有事情要去做。”大蛋皱眉，“你是不是忘了公园里和胡同那些大爷大娘们说的话了？他们说有不少人有肺结核。”
　　二蛋：“……”
　　很好，哥哥很好，一句话就打消了他想去别人家买饭的念头。
　　并且这个念头以后也不会有了！
　　苏青湖：“……”很好，她不会再有这个想法了。
　　三人沉默着到了老班长所住的大杂院，熟门熟路地进去。
　　老班长正在做饭，煤炉子上是个饭盒，饭盒里正煮着一碗素面，里面放了些酱油，旁边是一些切的细碎的葱花。
　　苏青湖没有说什么，只笑着过去，把轻巧灵活的轮椅放下来，“向英雄致敬。”
　　老班长一愣，“你们——”
　　“爷爷，明天就是国庆节了，我们打算送给您一份国庆节的礼物。”二蛋笑眯眯地凑过去说话，“我妈怕明天来看您的人太多，他凑不到跟前，就提前来给您送礼物了。”
　　“您快看看喜不喜欢？好不好用？”二蛋从他手里接过筷子，“我来给您看着面，保证不漫出来。”
　　他和哥哥做饭虽然不是太好吃，但是能保证做熟。
　　再说，现在只要调料放得足够，什么都好吃。
　　老班长想拒绝，但看着苏青湖平和的神情，笑了，“行，我试试。”
　　苏青湖过去扶他，大蛋眼皮子灵活地迅速跟上，把轮椅推了过去，正好在他身后位置。
　　“现在天热，所以给您准备了竹垫。”苏青湖扶着人坐下，笑着道，“还有个棉垫，也带来了，您天冷的时候自己换上。”
　　“谢谢。”老班长目光暖融，脸上的皱纹都舒缓了一些，“谢谢。”
　　谢谢你们记得我。
　　苏青湖：“其实说来惭愧，第一次见您的时候，我就想给您送轮椅过来了，后来出差给忙忘了……”
　　老班长想说什么，二蛋笑嘻嘻接上话，“我跟我妈说了，我们是送温暖，她是送实惠，都可好。”
　　大杂院的人本来在吃饭，听到动静出来，一眼看到轮椅，不禁“呦呵”了一声，赞道，“这个轻便好用多了。”
　　“还是你们有心，会教育孩子。小孩子根子正，大人更正。”
　　“是啊，这俩孩子很了不得。好几年了吧，都往我们这边来呢。”
　　苏青湖笑着跟他们寒暄。
　　寒暄完，苏青湖把带来的东西放进他屋子里。
　　看着他屋子整齐干净，苏青湖暗暗点头，就算孩子再怎么会过来帮着收拾，也要他能保持。
　　骨子里就是个干净整洁的人呐。
　　扫视了一圈，苏青湖才看见老班长那口锅。
　　对他个人来说，似乎确实有点大，也有点厚重，拿来拿去不方便。
　　赶明儿看能不能给他定制一个一两人份的锅子。
　　大杂院人多，且都下班了，苏青湖没有多待，再说了会儿话，就告辞了。
　　她一走就有人问老班长。
　　“那姑娘真的是那两个孩子的妈吗？看着年龄对不上号啊。”
　　“是啊是啊，看着穿着，还有说话做事的气派，好像不是个普通人啊。”
　　老班长：“是个好人。”
　　说完，便又专心煮面。
　　而苏青湖出去之后，二蛋就开口了，“您是不是觉得他煮素面，连个菜叶子都不放，很可怜？”
　　苏青湖看他一眼，没说话。
　　“其实他有钱可以领的，只是他领的钱和自己平时挣的钱，都没花在自己身上。”二蛋说，“我和哥哥都知道的，它有偷偷资助上不了学的孩子上学。”
　　苏青湖：“……”
　　她做不到这么高尚，但不妨碍她崇敬这种高尚。
　　“他经常这样吃，可能会营养不良。”苏青湖说。
　　二蛋嘟囔，“也就是您会说什么营养不良啥的。很早之前，大家吃饱肚子就很好了。”
　　“说什么呢？大声点儿。”苏青湖睨着他，“再嘟嘟囔囔说话，我就把你丢进后海泡一泡。”
　　“您现在别把我往里面扔啊，冬天，冬天随便您扔。”二蛋笑嘻嘻，“您扔了，我还能给你表演一个冰上打呲溜。”
　　苏青湖：“……”贫！
　　“妈，明天我们去哪儿？是出去玩，还是去爷爷奶奶那边？”二蛋问，“我想出去玩儿。”
　　苏青湖气笑了，都做好选择了，还问她干什么？
　　“明天哪都不去，你们不是好奇那个打字机吗？给你们演示一下啊。”
　　苏青湖说，“最多就是下午和晚上带你们出去溜达溜达。”
　　带着孩子在外面吃了饭回去，张东胜正等在她家院门口。
　　“帮我写一份策划书！”

第两百四十一章
　　“策划书？什么策划书？你不会照着之前写的套吗？”
　　苏青湖：“最近不接单。”
　　节假日啊，解放脑子，解放双手，自由飞翔的大日子，怎么能为了几个钱就放弃呢？
　　张东胜见她赶苍蝇似的，咬牙切齿，“不跟你开玩笑，着急用呢。”
　　他家老头子是个神人，之前说好了他给他搞定投资的事儿，且弄到转为民用的军工厂的主导权，不让落到外商手里，就不管他开不开歌舞厅了。
　　结果这才过去几天啊，就给他歌舞厅搞事儿！
　　面儿上看着不是老头子干的，可一找老头子，他话一出口，就暴露了好吗？
　　这是拿捏他呢！
　　拿捏他张东胜的歌舞厅，给他办伟光正的事儿！
　　别人的爹恨不得给自家孩子使劲儿捞好处，他家倒好，不仅不给儿子捞好处，反而还想从儿子手里面扒拉出来一些好处……
　　但能咋办？
　　他那歌舞厅现在有规模了，也准备瞅准机会，吃点政策好处，扩改一下，争取做到第一位。
　　再说，这歌舞厅现在是他的面子！
　　面子没了，这头能抬得起来？
　　只能屈辱应下，暂时当个好人。
　　可是这好人也不好当，他当时上学全是靠推荐一路上去的，真要说学习有多扎实，那都是屁话！
　　可能年轻的时候还能仗着记性好，挣扎一下。可他现在都三十了，多少年不用知识，能弄出来个锤子啊！
　　“你着急是你的事儿。”苏青湖见他挡住大门的锁，脚开始跃跃欲试，“走开！我没时间，不接！”
　　“我也不是立即就要。”自从在魔都见过苏青湖的本事，张东胜就不太敢在苏青湖这个文化人面前造次，“十月十号能给我就成！”
　　苏青湖下巴微抬，“走不走？不走我可要动手了！”
　　“……”张东胜憋出一口气，“我不白让你做，这个策划书，你要是给我写好了，咱就按上次的价格来。”
　　上次的价格？
　　苏青湖沉吟，上次有两千五来着，如果这次再得两千五，加上她之前剩下的，是不是可以申请扯一条电话线？
　　“定金两千。”苏青湖伸手，“没有定金，一切免谈。”
　　张东胜感觉自己以前瞎了眼才没看清楚苏青湖的本质，“定金两千？你怎么不说先结齐货款再干活呢？”
　　“也不是不可以。”苏青湖上下打量他，凉凉悠悠地说，“可我觉着你不是那样的好人呐～～～”
　　这就不是什么好话，张东胜能听不出来？
　　他：“我不是好人，你就是好人了？张嘴就要两千定金，你知道两千是多少吗？现在最大面值的钱也就是十块，天天带着两三把钱到处晃悠我傻吗？”
　　“你傻不傻，我不知道，但是我了解我自己。”苏青湖指指自己，“我这人见钱才能眼开。”
　　张东胜：“……”
　　“懂吗？”苏青湖看他，不急不缓问一句。
　　大蛋二蛋看着苏青湖，又看看咬牙切齿的张东胜，忽然就觉得很神奇。
　　尤其是二蛋，眼里都是光。不用动手打架，就能把事情解决了？
　　这也太酷了！
　　张东胜深吸口气，“这样，我先把资料给你，明天，明天一早我把钱给你带来，成吗？”
　　“不成。”苏青湖傲了，“我明天还有事儿呢，一大早就要出发，没空等你。”
　　二蛋眼睛一亮，插嘴，“妈，明天我们出去玩？”
　　苏青湖瞥他一眼。
　　二蛋迅速后撤，得嘞，知道了，不该插话。
　　张东胜：“一点都不通融吗？必须现在给你钱吗？”
　　“嗯。”苏青湖毫不犹豫点头。
　　虽然她刚才说自己是个见钱眼开的人，但也不至于为了点钱就耽误假期活动。
　　她钱也不少呢……
　　“那你等着！半个小时后，我回来。”张东胜咬牙，感觉自己面子被苏青湖耙成了碎布条，还能迎风招展那种。
　　这简直是个祖宗！姑奶奶！
　　可谁叫人家有本事，他又有求于她呢！
　　人还有双语打字机！那速度和准确率，简直见了鬼了！
　　苏青湖不再说话，只懒散地摆摆手，示意他该干嘛干嘛去。
　　等人一走，大蛋二蛋瞬间齐齐看向她。
　　二蛋：“妈，你要写的东西是啥？”
　　这么赚钱！
　　一下子就赚了两千块！
　　还只是定金！
　　苏青湖：“策划书。”
　　大致给两个孩子解释了一下什么叫策划书，苏青湖就催两人去洗漱，然后自己去厨房拿了根冰棍，开了风扇，在客厅悠哉悠哉地啃冰棍。
　　咬一口到嘴里，再咯咯吱吱嘶嘶哈哈咽下去，透心的凉，一下子凉到天灵盖。什么热气，什么烦躁，统统消失不见！
　　正开心着，就听门外传来敲门声，苏青湖没动，先看了一下手上的腕表，看清楚离张东胜离开才十分钟不到，有些纳闷，咬了一口冰棍，含着一块凉甜的冰，这才晃晃悠悠去开门。
　　要是没拿到钱就回来，她就直接不接活儿了。
　　欢乐无忧过节日不香吗？
　　“我说……”苏青湖单开了一扇门，人是防御式地站在门后的，才露出双眼睛看过去，就愣了一下。
　　眼前这人不是张东胜啊！
　　她看清来人，就要关门，却见人迅速挤了进来，然后看着她，满眼都是沉痛且欢喜的光芒。
　　苏青湖：……沉痛？欢喜？
　　这李成伟怕不是有大病？
　　而且他过来干什么？给吴诗莘弟弟找场子？
　　“滚出去！”
　　苏青湖沉了脸，“别逼我动手！”
　　李成伟沉痛着脸，满眼苦意，“我就要出国了，苏青湖。”
　　苏青湖嘴角抽抽，神经病吧？他出国就出国，跟她有什么关系？
　　“以前是我不对，我不该那样对你。但是，你也知道如今的世道，没有靠山，很难做成事情。”李成伟在苏青湖奇异的视线里，说，“我知道你怨我，那就怨吧，这样你还能记得我。”
　　苏青湖：“你这样多久了？”
　　“什么？”李成伟一愣，忽然跟不上她的思路。
　　苏青湖：“我说，你觉得我愿意恨你，这种感觉，有多久了？”
　　“……一直。”李成伟有些不确定。

第两百四十二章
　　羊驼驼！
　　苏青湖在心里骂了一声，然后继续温和地问，“一直啊？”
　　李成伟不说话，只默默看着她，眼里带着情意。
　　“你一直有这种感觉，就没有想过一种可能吗？”苏青湖忽然沉痛起来，看着他的眼神带了些怜悯。
　　李成伟：“什……什么？”
　　“去看过医生吗？”苏青湖问，“医生怎么说？”
　　李成伟：“什……什么意思？”
　　“我的意思是你有病啊！”苏青湖直接翻脸，“你有病，你为什么不去找医生？为什么要来找我？我又不是医生，还能给你开点药不成？”
　　李成伟：“苏青湖你……”
　　“你什么你，你一个结了婚的男人，跑我这边干什么？我跟你有几毛钱的关系呀？”苏青湖不耐烦了，“不对，你确实跟我有点金钱上的关系。特娘的，之前骗我的钱什么时候还？我算了，算，至少得有几百块钱。”
　　李成伟什么旖旎的心思在苏青湖提到钱的时候都消失殆尽了。
　　他本来是想着出国之前跟她……
　　没想到却！
　　“苏青湖，你再也不是之前的那苏青湖了。”李成伟气道，“之前的你，知书达理，善解人意，勤俭节约，对人友好，从不说重话。现在的你简直像疯子！你疯了！”
　　“我本来想着，在我出国之前见你一面，好好跟你聊一聊，也算是对你和我青春往事，画上一个句号。”
　　“谁知道你竟然这样对我？以前的事情，你全都抛之脑后。”
　　“你对不起你的青春了。”
　　“你也对不起你曾经的付出了。”
　　“你否定我，就等于否定你自己，这些道理，你自己不懂吗？”
　　苏青湖：“！！！”
　　妈蛋，这是想pua她呢？！
　　怎么敢啊他！
　　“我真的没有想到，你恨我竟然恨到了这个地步。”
　　“爱而不得就可以让人换一副嘴脸吗？”
　　苏青湖直接活动手脚了，他大爷的今天她苏青湖要是不让李成伟爬着出去，她就这辈子都亲不到陈列的嘴巴！
　　看着苏青湖一步步逼近，李成伟忽然有些慌，不自觉后退了一步。
　　苏青湖：“说完了吗？”
　　“……”李成伟止住脚步，看着笑得灿烂，简直如沐春风，宛若枝头摇曳生姿的春花笑容，心里跳了一下。
　　一直知道她好看，却没有见过她这样美到具有攻击性的一面。
　　苏青湖：“不说话是吧？不说话我就当你没话说了。”
　　话音落，她已经冲到了李成伟面前，长腿一抬，重重扫过去！
　　完完全全的迅雷不及掩耳之势。
　　李成伟被她腿扫了个趔趄，还没站稳，就劈头盖脸地被人拳脚相加。
　　“神经病吧你！”苏青湖一边打一边骂，“自我感觉良好到你姑奶**上了！”
　　“谁给你的勇气啊？谁给你的自信啊？还我对你由爱生恨？我对你有爱吗？还生恨，生哪门子恨！”
　　“我活这么大，就没见过跟你脸皮一样厚的男人！”
　　“你说你哪里来的自信啊？”
　　苏青湖一脸嫌弃地吐槽，一边手脚并用地开打。
　　拳拳到肉绝不是虚的。
　　李成伟给她给打的惨叫连连。
　　以至于二蛋光着屁股就从卫生间冲出来了，“咋啦？咋啦？”
　　苏青湖头也不回，“跟你没关系，洗你的澡去。”
　　“……哦。”二蛋应一声，没动，看苏青湖完全占据上风，才转身，捂着雀雀儿去了卫生间，继续他的洗澡大业。
　　苏青湖那是真打。
　　李成伟躲闪不及，或者说他就没有躲过去一下，被捶得眼泪都要出来了。
　　“你住手！你住手！再不住手，我就去报警了！”
　　“报警？你现在敢去报警吗？”苏青湖嗤笑，“你都办理好出国的手续了，现在报警，拖延了你的出国时间，你后面还能不能继续出国，那都是未知数！”
　　吓唬谁呢？
　　知道他要出国，苏青湖就打的更加没轻重！
　　他敢报警，那她就敢告他私闯民宅，外加破坏她和陈列的感情！
　　谁受的惩罚更严重简直都不用想！
　　“泼妇！你就是个泼妇！”李成伟被她打得想抱头鼠窜而不能，只敢叫嚣，“我要告到你单位去！让你们单位的人看你是个什么样的人！看他们还敢不敢再要你！”
　　“你去啊，我又没拦着你。”苏青湖又是一记重脚，踹得他直接趴下。
　　狗屁玩意儿，走之前还不忘恶心她！
　　正打着，忽然闯进来一个人，直冲苏青湖而来。
　　苏青湖一个闪身，那人直接跟李成伟撞作一团。
　　吴诗莘？
　　哟？前后脚来？
　　干嘛呢？
　　想仙人跳她吗？
　　做梦呢！
　　“李成伟，你来这边干什么？”吴诗莘看着李成伟，没从他身上下来。
　　李成伟支支吾吾没说话。
　　苏青湖冷笑一声。
　　吴诗莘情绪忽然崩溃，“你是不是对他余情未了？你都要出国了，我也同意你出国了，我把我的工资都给了你，你还想干什么啊？有我一个还不够吗？你说了我们结婚了就是一辈子，说好了一辈子，就是一辈子，再也不分开的那种，你都忘了吗？”
　　“我……我只是来找她要钱。”李成伟说。
　　声音里还带着被打之后，痛到不能自控的颤抖。
　　苏青湖：“呵呵，滚蛋！”
　　她上前，正想踹人，却感觉身边一道黑影，还没来得及说什么，忽然见那黑影冲过去，然后有一声骨头碎裂的清脆声响。
　　苏青湖：“……”
　　还不待捂住耳朵，就听一道惨绝人寰的叫声响彻暮色。
　　李成伟就这么直接疼晕了，吴诗莘也不再情绪崩溃了，瑟瑟发抖地看着张东胜，看他脚蠢蠢欲动，尖叫一声，“你要把他打死了，我一定会把你的丑事说出去！”
　　苏青湖凑上去，“什么丑事？说来听听。”
　　这会儿她是全然忘了自己揍李成伟的事儿了。
　　张东胜轻笑一声，傲然道，“老子有什么丑事？除了追女人，享受生活，老子还有什么丑事能够让你嚼吧的？”
　　“……”他一句话，直接噎住吴诗莘。
　　苏青湖把张东胜扒拉到一边，弯腰看着吴诗莘，“说说看，说得好了，我等会儿替你报警抓他。”
