本书名称: 在异界掀起植物革命
本书作者: 赛恩斯研究院
本书简介: 穿越异世界，绑定养殖系统。
　　罗恩只打算过过悠闲小日子。
　　结果——
　　模仿扑克的元素牌风靡魔法学院；
　　三国杀魔改版“传奇杀”，成为贵族下午茶的最好搭档；
　　异界游戏王竟被各族熊孩子争相抢购，只为了抽中一张“青眼白龙”。
　　而生产这一切的“机器”，竟然全是各种神奇的植物。
　　罗恩一脸无辜：“我原本只想开个花店，每天逗逗我家可爱员工，打打麻将斗地主，可是……为什么就变成这样了呢？？？”
—————————————
简介仅供参考，内容以实物为准。
(*/ω＼*)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018066040

第一章 绅士眼中的风光（求推荐票！）
　　一阵颠簸中，罗恩睁开了双眼。
　　他发现自己身处于一个车厢内，窗外的风景正朝后疾驰而去。
　　随之而来的，就是无数的记忆碎片，像是无数雪花般的刀片一样，一把把插进他的脑海！
　　他强忍着疼痛，一手扶住额头，一手捂住嘴巴，痛哼声被他闷在了嘴里。
　　瑞克希斯大陆……
　　人族、兽人族、矮人族、精灵族、侏儒族……
　　魔法……战士……斗气……
　　人族帝国七皇子……罗恩·安德烈……
　　安德烈三世和半兽人狐女的孩子……
　　因为宫廷内众多非议，罗恩·安德烈成年后，就被安德烈三世遣送出宫，送往混乱之城安享“晚年”……
　　此刻罗恩所处的马车，就在前往混乱之城的商队当中。
　　“穿越了……”罗恩揉了揉太阳穴，在简单“查阅”了一些浅显记忆碎片后，终于明白了自己眼下的处境。
　　“总之不是被绑架，而是真的穿越了。”罗恩自言自语道，感觉还是有点不真实。
　　“靠！报应啊……”罗恩无奈苦笑，“这就是熬夜看片的后果吗？”
　　他只记得自己半夜熬夜看动漫，然后脑袋一抽就昏了过去，再睁开眼，已经坐在这个马车里了。
　　果然猝死是最近比较流行的穿越方式之一啊，竟然就这么让我穿越了！？
　　我家里还有好几套房产等着我去继承啊！！！
　　未来的我就是平平无奇包租公，每天不是在收租，就是在收租的路上！
　　怎么就给我安排上了！？
　　我只想每天刷刷B站，看看动漫，批奏一些无脑爽文，偶尔观摩一下老师们的娴熟技艺，在网络上重键出击，吃吃炸鸡，喝喝快乐肥宅水。
　　人生如此，夫复何求！？
　　让我知道是谁给我安排的，非得寄一车的刀片给他！
　　罗恩在心里腹诽了几句，然后慢慢接受了现实。
　　毕竟是十年老书虫了，这点适应力还是有的。
　　然后一个清冷的声音就在他脑海中响起——
　　“检测到宿主情绪稳定，状态正常，可以进行绑定。”
　　“绑定开始绑定结束。”
　　罗恩宕机了一瞬间，浑身一激灵：“我靠！？”
　　“系统？”他低声试探了一句。
　　系统：“恭喜宿主绑定系统。”
　　听到系统的回应声，确定不是自己幻听后，罗恩的表情稳定了一些。
　　他瞅了眼车窗外，发现距离自己最近的佣兵也有五六米远，于是放下心，但还是用手遮住嘴巴，小声抱怨道：“你们这行现在都这么霸道吗？问都不问直接绑定？我多没面子啊？”
　　系统：“宿主可直接在脑海中进行回复，无需开口说话。”
　　“咳咳……”罗恩尴尬的挠了挠眉头，有点脸红。
　　系统：“本系统为养殖系统，旨在提供各类神奇植物的种子与养殖方式，让宿主成为真正的植物大师。”
　　“恩……植物大师啊……听上去不怎么样嘛……”罗恩琢磨了一下在脑海中说道。
　　他平常玩游戏，基本都会选择无脑刚的战士类型，很少接触远程类的职业，更别说植物大师这种“歪门邪道”了。
　　系统对于宿主的偏见完全没有理会的意思，继续说道：“正在生成宿主的信息模板……”
　　下一刻，一个透明的、泛着蓝色荧光的面板出现在罗恩面前——
　　系统等级：1级
　　宿主：罗恩·安德烈
　　种族：人族/狐人族混血
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：无
　　财富值：0
　　【任务】（红点）
　　【背包】
　　【商店】
　　多年的习惯，让罗恩下意识的点开了【任务】一栏。
　　任务列表展开——
　　【主线任务】——【拥有一家属于自己的花店】：
　　“具体要求：在混乱之城拥有一家属于自己的花店。”
　　“任务奖励：冥兰花的种子和养殖方式。”
　　罗恩面无表情的看完了系统面板，给了句评价：“这个任务太老套了。”
　　系统：“请宿主积极完成任务。”
　　“看情况吧。”罗恩敷衍了一句，把系统面板关了。
　　这时，马车渐渐停了下来。
　　罗恩往窗外瞅了一眼，发现马车停在了一家旅馆门口。
　　前面两辆马车上的商人走下来，径直走进旅馆内。
　　旁边随队护送的佣兵来到罗恩的马车旁，朝马车里的罗恩恭敬说道：“罗恩殿下，旅馆到了，今晚我们在这里休息。”
　　罗恩下了马车，跟着佣兵走进旅馆，问过才知道，这里还不是混乱之城，而是人族帝国东南部伦索克特郡边境的一个小镇，距离混乱之城还有一天左右的路程。
　　他被安排在了一间大套间里。
　　房间的设施很朴素，但对于这个小镇来说，已经是最高规格的待遇了。
　　佣兵送罗恩上楼的时候还有些忐忑，怕罗恩因为房间太简陋而责怪他。
　　罗恩不清楚原主的脾气怎么样，但他自己肯定是不在意这些的，挥挥手就让佣兵出去了。
　　罗恩·安德烈从小在宫廷长大，狐女母亲难产去世，安德烈三世平日里又不管他，加上血统原因，在宫廷里备受排斥。
　　所以原主的性格应该是内向甚至胆怯的，也许还有一点对父亲的憎恨？
　　罗恩没有完全吸收原主的记忆，很多零散的记忆碎片还徘徊在他脑海，所以他此时只能这样猜测。
　　他现在被遣送出宫，身边没有熟悉的人，被发现前后性格不一的概率大大减小，也省了他很多事情。
　　他走到窗户旁边向外看。
　　此刻正值黄昏，余辉从西边斜斜倾洒过来，映照在路人脸上。
　　这里是人族境内，路上基本都是人类，但因为靠近人族帝国的边境，所以外族人也不少见。
　　矮人和地精在人群中偶有闪现，罗恩看的啧啧称奇。
　　这两个物种虽然都是低矮的类人型种族，但是外貌差别很大。
　　矮人肤色和人类相近，四肢粗壮，胡须茂盛，相貌丑陋。
　　地精则是绿皮肤，大耳朵，鹰钩鼻，声音刺耳，相貌猥琐。
　　罗恩津津有味的观察过往人群，终于在不远处的街口看到一位女性精灵往这个方向走来。
　　精灵的外观与人类相仿，但是面容要更加精致，并且有着异于人类的尖耳朵。
　　罗恩仔细欣赏，暗自点头。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【掀起路人精灵的裙子】：
　　“具体要求：在路人精灵离开这条街道前，将她的裙子掀起。”
　　“任务奖励：完成此任务就是对绅士最好的奖励啦！”
　　罗恩：喵喵喵？？？

第二章 氪金网游即视感（求推荐票！）
　　“你这什么破任务啊！？故意找揍吗？”罗恩忍不住翻了个白眼，吐槽道，“而且你这任务奖励也太没有诚意了吧？”
　　系统：“日常任务属于触发型任务，系统会根据宿主潜意识的期待，自动触发相关任务，以此满足宿主的需求，因此没有额外奖励。”
　　罗恩立刻虚着眼问道：“什么叫‘潜意识的期待’！？你的意思是我很希望掀别人的裙子喽？”
　　“我又不是变态！！！”
　　系统：“宿主不必为此感到羞耻和自卑，此类潜意识的期待属于正常人都会有的情况，只是平常被社会道德和法律条文约束，所以并不会被完全激发，系统只是把这类期待具象化了而已，宿主可以自行选择是否完成。”
　　“……”罗恩捂住脸，“你这什么狗屎功能啊……”
　　系统：“如果宿主囿于羞耻等因素，无法完成任务……”
　　罗恩一脸警惕：“有惩罚？”
　　系统：“不，如果无法完成任务，系统可以代劳。”
　　【商店】
　　【正好可以掀起路人精灵裙摆的一缕微风】：10财富值
　　（临时商品，1分钟后自动删除）
　　罗恩一脸无语的看着面板上的信息，心里有一万只草泥马奔腾而过。
　　这浓浓的氪金网游既视感是怎么回事啊！？
　　说实话有一点点心动，不过贫穷限制了他的行动力。
　　罗恩看了一眼基础面板，上面很清楚的显示——
　　财富值：0
　　“系统，这个财富值是什么？钱吗？”罗恩问道。
　　系统：“宿主通过合理途径获得货币后，系统将会按比例转化财富值，1财富值=1金币=100银币。”
　　罗恩又问：“转化成财富值之后，金币就没了？”
　　系统：“转化过程不会消耗货币，财富值属于独立的虚拟货币，随宿主拥有货币量的增加而增加，但是两者的消耗是分开计算的。”
　　“这个意思啊。”罗恩点头表示明白，然后才意识到自己竟然是个身无分文的穷光蛋！？
　　堂堂人族帝国七皇子竟然是个穷光蛋！？
　　罗恩有点头疼。
　　但他仔细一想，原主生活在宫廷里，穿衣吃喝不愁，好像的确没有要用钱的地方。
　　但他现在被遣送出宫了啊！
　　自己那个便宜老爹都没点表示的吗？
　　这么一想，窗外那位精灵小姐姐顿时就不香了。
　　咚咚咚！
　　就在罗恩苦恼的时候，房门被敲响了。
　　推开门，一位身材魁梧神情内敛的中年男子站在门外，朝罗恩颔首：“罗恩殿下，能进屋谈吗？”
　　看到来者的相貌，罗恩立刻想起来，这位是辉煌佣兵团的团长韦伯斯特，七阶传奇战士。
　　于是他连忙点头：“韦伯斯特团长，请进。”
　　辉煌佣兵团是人族帝国官方成立的佣兵团，也是瑞克希斯大陆最顶尖的佣兵团之一。
　　团长韦伯斯特直接受命于安德烈三世，是能够直达天听的大人物。
　　而且作为七阶传奇战士，他本身的实力就足以让他站在大陆的顶端。
　　相对而言，罗恩除了一个七皇子的身份，和韦伯斯特完全没得比。
　　两个人在窗边面对面坐下。
　　“罗恩殿下，商队预计明天下午就能抵达混乱之城，所以一些情况我要先提前向你说明。”韦伯斯特没讲什么客套话，直接开门见山说道。
　　对他来说，护送罗恩只是一个小任务，如果不是安德烈三世亲自要求，否则他根本不会跟着一个小商队亲自带队护送。
　　至于奉承话，更是没有必要。
　　罗恩也没有觉得被冒犯，点头示意他继续说下去。
　　韦伯斯特：“陛下已经为你安排了一栋别墅，至于相应的仆人，到了混乱之城后，佣兵团在那边的办事处会帮你聘请。”
　　“另外，每个月佣兵团都会向你提供100金币的生活费，应该足够你一个月的开销了。”
　　“除了这些，你还有什么问题吗？”
　　罗恩此时有些呆愣，看着面前的金发大壮汉，总觉得幸福来得太突然。
　　每个月100金币，可以增加100财富值，这是白送了每个月十次掀开小姐姐裙子的机会啊！
　　呸！
　　罗恩在心里唾弃了一声，然后想到了系统发布的主线任务，需要在混乱之城拥有一家花店。
　　不过就这样提出要求太直接了一点，于是罗恩问道：“这些都是……都是我父亲安排的吗？”
　　陛下只说“安排他衣食无忧即可，一些小要求都尽量满足他”，至于具体的事宜，自然是手下的人来安排。
　　韦伯斯特在心里这样想到，但嘴上却不是这样说：“是的，都是陛下安排的。”
　　既然他父亲都已经给了一栋别墅，那应该也不缺一间店铺吧？罗恩这样想着，开口询问：“我想在混乱之城开一家店，需要一家店铺，团长能帮忙安排吗？”
　　韦伯斯特眉头一皱，沉默片刻后说道：“罗恩殿下，陛下只吩咐我安排上面这些事情，至于店铺……”
　　“混乱之城位于人族、矮人、精灵和侏儒四大种族的交界处，是大陆上最繁华的商贸城市，所以位置稍好一些的店铺，价格就贵得夸张。”
　　“哪怕是我，也不能就这样应允一间混乱之城的店铺给罗恩殿下你。”
　　罗恩一时间有些哑然。
　　“混乱之城一间店铺有多贵？”罗恩好奇问道。
　　韦伯斯特回忆了一下：“不去算那些太偏僻的，一般的店铺都至少要好几百金币才能买下。当然，如果殿下只是租一间店铺的话，一个月只需要十到二十金币就差不多了。”
　　那就至少要攒好几个月了……罗恩心里估摸着。
　　至于租？这不在他的考虑范围。
　　毕竟任务明确规定了，必须是要买一间店铺才行。
　　而且只有完成了这第一个主线任务，他才能得到任务奖励——冥兰花的种子和养殖方式，才能拥有花店的第一种商品。
　　否则他连卖什么都不知道。
　　于是他装作一副肉痛的样子，咬牙说道：“我可以不要那栋别墅，把它换成同等价值的一间店铺，可以吗？”
　　见罗恩宁愿割肉也想要一家店铺，韦伯斯特倒是有些诧异，想了想后，他也退了一步，提议道：“既然如此，那这样如何？”
　　“殿下的别墅暂且抵押在辉煌佣兵团，佣兵团则出售一家店铺给殿下，等殿下的店铺将来赚取利润后，可以再把别墅赎回来。”
　　罗恩装作沉思片刻，然后才答应下来，点头说道：“可以。”

第三章 本钱十足啊（求推荐票！）
　　韦伯斯特回到自己的房间，叫了一个手下的佣兵进来，把罗恩的事情交代下去：
　　“你今晚赶到混乱之城后，让办事处顺便把罗恩殿下这件事办了，等明天我们抵达混乱之城，直接安排艾克利大街的店铺给他。”
　　佣兵点头，犹豫了一下，问道：“团长，艾克利大街的店铺都是抢手货啊……而且竞争很激烈……”
　　“就是要竞争激烈。”韦伯斯特瞥了他一眼，随意说道，“陛下的想法，是希望罗恩殿下安闲生活，而不是开店铺。”
　　佣兵顿时噤声，行礼后默默退走。
　　“在宫廷的温室里生活久了，不明白外面世界的残酷，那就给他好好感受一下，然后就让他安分当个混吃等死的贵族就行了。”
　　这些话韦伯斯特没有说出来，只是在心里想了想。
　　至于先前在罗恩面前的一番作态，他只是表现得为难一些，然后看似退了一步，实际也没有付出太多，就让罗恩欠了自己一次人情。
　　虽然罗恩本身的人情并没什么用，但毕竟也是陛下的亲儿子，让他欠些人情总是不亏的。
　　……
　　另一边，罗恩的房间中。
　　“没想到这么轻松就搞定了。”罗恩躺在床上想着。
　　对他来说，那栋别墅根本没什么用，打理起来还要聘请仆人，这就要花费一笔钱，所以换成店铺是稳赚不赔的。
　　至于把别墅卖了？
　　先不说他不了解混乱之城房地产的情况，更别说这个世界卖房子究竟要怎么操作他都不知道。
　　就算在旁人看来，用别墅换店铺是很不理智的事情，但对于拥有系统的他来说，肯定是不亏的。
　　搞定了店铺，确定未来每个月都会有固定100金币的生活费之后，罗恩现在已经很坦然了。
　　就算系统不给力，光靠每个月100金币，他都能活的很潇洒。
　　到这个地步，刚穿越过来的罗恩，内心才算是稍微安稳了些。
　　于是他开始继续吸收原主留下的记忆碎片，想要更好的了解这个世界的基本情况。
　　……
　　第二天醒来，罗恩起床来到浴室。
　　他洗了把脸，然后看向镜子。
　　“嚯！”
　　他吓得退后一步，难以置信的看着镜子里的“自己”。
　　浅褐色的凌乱短发，淡红色的妖艳瞳孔，挺拔有型的鼻梁，薄而性感的嘴唇，轮廓分明的脸型，白皙滑嫩的肌肤……
　　真·被自己的惊世美貌帅瞎狗眼！
　　“这尼玛也太好看了……”罗恩把脸凑到镜子前，上上下下左左右右的揉捏起来，“而且还是纯天然的……”
　　罗恩在镜子前欣赏了许久，差点沉迷在自己的美色中无法自拔。
　　最后他在浴室洗了个澡，走出房间上马车的时候，嘴里面还嘀嘀咕咕说些什么：
　　“还以为是中看不中用的类型，结果本钱十足啊。”
　　……
　　商队一路上风平浪静。
　　辉煌佣兵团护送的队伍，一些小盗贼团伙远远看到佣兵团的徽章，就立刻逃走了。
　　就算遇上几个有名的盗贼团伙，有团长韦伯斯特坐镇，也完全不需要担心商队的安危。
　　下午的时候，商队顺利抵达大陆的中心——混乱之城迪斯欧德。
　　整座城池背靠东南方向的邦德勒斯山脉，有一部分建立在半山腰上，依托山坳悬崖等地形形成天然屏障，而平原上的部分，周围则都建有城墙，守卫森严。
　　作为瑞克希斯大陆最繁华的商贸城市，这里每天都有各种商队出入，种族之间各种重要的交易，往往都会在这里达成。
　　不同种族的人一同生活在这里，各种风俗习性交融于此，形成了混乱之城独有的文化环境。
　　这里对待各个种族的人都足够包容，哪怕是最北方那些残暴粗鲁的兽人，也可以畅通无阻的进入这座城市。
　　罗恩所在的商队在人群中很不显眼，就像一滴水汇进大海，没有引起任何人的注意。
　　进入混乱之城后，商队的马车就和佣兵团分离了。
　　罗恩则跟着佣兵团，来到了他们的办事处。
　　韦伯斯特带他来到办事处事务官贾斯帕的办公室，吩咐了几句后就离开了这里。
　　身为辉煌佣兵团的团长，他还有许多事情需要处理，罗恩这边的小事交给下面的人就可以了。
　　“罗恩殿下，您的店铺已经准备好了。”贾斯帕昨晚已经收到相关消息，今早就已经处理了一间店铺出来，产权证明早已准备好，“您在这上面签个字即可。”
　　罗恩仔细看了一遍，签完字，把房产证明收进怀里。
　　“我能现在去店里看看吗？”
　　“当然可以，我这就派人带您去。”
　　于是在领取了这个月100金币生活费，收到“财富值：100”的提示后，罗恩就跟着一名佣兵来到了店铺。
　　这家店铺位于艾克利大街红宝石区，总共三层外加一个后院。
　　在混乱之城中，艾克利大街是贯穿整座城市的中央大道，总共分为好几个区段，是城内最繁华交易最频繁的商业街。
　　其中，红宝石区属于第二阶梯的位置，可以说是地理位置极其优越了。
　　“这家店铺最近才重新装修过，一楼是大厅和前台，后面有个储藏室，从储藏室出去就是后院。”
　　“二楼和三楼都是商家住的地方，二楼有厨房，浴室，客厅，书房，两个卧室，一个储物间，一个阳台。”
　　“三楼也有两个房间，是一间卧室和一间浴室。”
　　罗恩听着佣兵的介绍，一边参观店铺一边点头：“三楼也是住的地方？从外面看三楼挺小的吧？”
　　“是的。”佣兵解释道，“这间店铺之前的商家一家人都住这里，所以卧室比较多。这里前不久新翻修了一次，然后听说店家家乡那边出了什么事，就急着把店铺转让出去，佣兵团就接手了这个店铺。”
　　“恩，那我今天就能直接住这里了？”罗恩问道。
　　佣兵点头：“是的。”
　　“行，那你先回去吧，辛苦你了。”
　　打发走佣兵，罗恩关了店铺的门，坐到二楼客厅的沙发上，打开了系统面板。
　　【主线任务】——【拥有一家属于自己的花店】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　“店铺改造已开启，改造剩余时间：11时59分59秒。”

第四章 一系列傻瓜操作（求推荐票！）
　　“店铺改造什么意思？”罗恩好奇问道，“这店我感觉还可以啊，而且刚装修过。”
　　系统：“本系统将对店铺一楼进行全方位改造，使其符合一家花店该有的样子，二楼和三楼则不做改动。”
　　罗恩摸着下巴：“能说具体一点不？”
　　系统：“宿主未来养殖的各类植物，生存环境各有不同，因此放在大厅内展览时，需要特殊设备保证植物鲜活。此外，一楼的储物室将会被改造为次元位面，专门提供全能的养殖空间，供宿主对植物进行栽培。”
　　“这么高级？”罗恩啧啧有声，然后点开了【背包】，开始查看自己刚到手的任务奖励。
　　【冥兰花种子】（一颗）：冥兰花，性喜阴、喜潮湿、喜肥沃，生长期三个月，期间只结一次果，果实成熟掉落后，花朵重新盛开，且只需要日常浇水即可存活。花瓣会自主吸引周围元素，提高环境的元素浓度，花香能够刺激大脑灵魂，提高冥想效率，最高可提升三倍，无副作用。
　　“可以啊，感觉还不错？”罗恩满意地点点头。
　　冥兰花的特殊效果，对于魔法师来说可谓是无价之宝。
　　而魔法师，可以说是大陆上地位最特殊的一群人。
　　当然，也是最有钱的。
　　对他们来说，能够加快冥想效率，提升魔法境界的东西，根本不是金钱可以替代的。
　　然后罗恩才注意到【冥兰花种子】旁边的备注——
　　（一颗）
　　“一颗！？”罗恩大叫，“系统你这太抠门了吧！？”
　　系统：“已开启商店兑换功能，宿主若有需求，可自行兑换。”
　　【商店】
　　【冥兰花种子】：10财富值兑换1颗
　　“……”罗恩捂脸叹息，“你这吃相也太难看了……”
　　系统：“系统定价都是经过合理计算，已经十分优惠。”
　　罗恩虚着眼质问：“所以能够掀起别人裙子的微风和冥兰花的种子在你的计算中属于同等价值的东西？”
　　系统：“临时商品因为其特殊性，在价格上有另一套计算方式，和正式商品一同比较是不合适的。”
　　罗恩：“呵呵。”
　　他没再理会系统，点开【背包】里第二样东西。
　　【冥兰花养殖方式】：养殖方式过程繁杂，不易学习，宿主点击后可获得醍醐灌顶，直接融会贯通。
　　“……”罗恩无语看着介绍一栏的信息，总感觉自己的智商被鄙视了。
　　但他还是点击了【冥兰花养殖方式】。
　　下一刻，一个透明的绿色书本从系统面板中浮现出来，悬浮到罗恩头顶，然后渐渐沉入罗恩的大脑。
　　一瞬间，许多信息一股脑的进入了罗恩的脑海，让他立刻就学会了种植冥兰花的方法。
　　罗恩摸了摸脑袋，还觉得有些神奇。
　　虽然已经接受了穿越和系统这种更加神奇的事情，但是被灌输新知识这种体验，反而让他更有实感。
　　“要是上学的时候也有这种待遇该多好……”
　　罗恩感叹了一句，关闭了系统面板。
　　现在有了冥兰花的种子，也学会了它的养殖方式，但是罗恩还没法栽种。
　　从养殖方式中罗恩知道，冥兰花的成长期需要生活在暗沉的潮湿环境，并且需要长久的月光滋润，才能顺利成长。
　　等到冥兰花成熟，结一次果之后，花朵就会长盛不衰，对环境也没有那么大的要求，只需要日常浇水就能养活。
　　先不说暗沉的潮湿环境，光是足够的月光滋润罗恩都做不到。
　　根据养殖方式内的知识，每天十几个小时的夜晚月光显然是不够的。
　　也就是说，罗恩目前并不具备种植冥兰花的条件。
　　于是罗恩立刻想到了先前系统提到过的次元位面。
　　“系统，你那个次元位面的养殖空间有什么用啊？可以提供相应的生长环境吗？”
　　系统：“次元位面属于依附主世界存在的小世界，本身没有任何特殊性质。养殖空间则是系统提供的、依附于次元位面的特殊空间，能够任意调整其中的阳光、水分、天气、土壤、时间流速等重要因素，并模拟出任何需要的特殊环境。”
　　罗恩听的眼前一亮，终于明白了系统的厉害之处。
　　按照系统到目前为止的操作，植物种子是任务奖励送的，养殖方式是直接灌输的，现在就连培育植物也有专门的养殖空间伺候着。
　　跟电脑上玩的种菜游戏差不多，只要点点鼠标，这菜就种好了。
　　简直就是一系列傻瓜操作的集合体啊！
　　果然氪金游戏还是有它的魅力所在的。
　　系统：“因为次元位面本身无特殊性，所以属于系统免费赠送的商品，但是养殖空间属于极其珍贵的资源，因此每一平方米的养殖空间，都需要对应的财富值来换取。”
　　【商店】
　　【养殖空间】：100财富值兑换1平方米（兑换上限10平方米）
　　万恶的氪金游戏！一点魅力都没有！都是狗屎！
　　罗恩靠在沙发上，无语望着天花板。
　　他缓了口气，恢复理智后问道：“为什么还有上限？”
　　系统：“前面已有说明，养殖空间属于极其珍贵的资源，100财富值兑换1平方米已经是优惠中的优惠，所以只会以此价格出售10平方米，请宿主珍惜。”
　　“呵……呵呵……”罗恩嘴角抽笑了两声，已经猜到了系统没说完的半句话，“所以你是想说，兑换完这10平方米之后，再想要兑换新的养殖空间，价格还要提高是吧？”
　　系统：“商店内商品的价格，都有独立的计算方式，干扰因素颇多，因此目前无法做出准确答复。”
　　“真是够官方的回答呢。”罗恩冷哼一声，再次关闭系统面板。
　　他在二三楼逛了一圈，发现屋子里的家具和生活用具都还有，前任店主显然是走的很匆忙，这些东西直接就留下了，倒是省得他再去买新的。
　　此时已经临近傍晚，厨房里没有什么食材，于是罗恩打算到街上逛逛，找个地方吃一顿。
　　除此之外，他还打算找家书店，买一些介绍这个世界的书籍，包括魔法、斗气、种族历史、大陆编年史之类的，还有关于这个世界特殊植物的介绍等等。
　　尤其是后者，是罗恩的首要目标。
　　毕竟以后就要开花店为生了，总要对这个世界的植物有所了解才行。
　　因此在店里随意收拾了一下，罗恩就走出店门，逛街去了。

第五章 无删减版的精灵插画册（求推荐票！）
　　罗恩走出店铺，朝左右两边看了看。
　　他的店铺两边，分别有一家烤肉店和一家服装店，算是他的邻居。
　　这时候已经是傍晚时间，闻到烤肉店里飘出来的肉香，罗恩顿时感觉胃口大开。
　　于是他走进烤肉店，打算在这里解决晚饭，顺便见一见自己的邻居。
　　店里的生意还不错，差不多有一半的位子被占了，走进去后，肉香的味道就更加浓郁。
　　烤肉店的老板是一位矮人，这会儿正坐在柜台前算账。
　　罗恩走上前打招呼：“你好，我是罗恩·安德烈，旁边那家店铺的新主人，很高兴认识你。”
　　矮人的桌椅明显要比人类的矮一点，所以老板听到罗恩的声音后就高高仰起头看向他，脸上露出豪爽的笑容：
　　“新来的邻居啊？我是莱尔，这家店的主人，很高兴认识你。”
　　“我想在这解决晚饭，有什么推荐吗？”
　　“交给我就好，你只管坐下，这顿饭我请了！”莱尔十分好客地说道。
　　于是罗恩恭敬不如从命，道了声谢后，就找了个位置坐下。
　　晚饭的过程还算不错，就是烤肉的味道有些单调，只有盐作为调剂，吃多了嘴就感觉有些涩。
　　不过烤肉的味道还是不错的。
　　罗恩吃完之后，向店主莱尔道别，顺便问了一下附近最近的书店在哪里。
　　然后罗恩就在街上逛了起来。
　　夜晚的混乱之城同样热闹，尤其是艾克利大街上。
　　各个种族的人在这里穿梭，人类，精灵，地精，矮人，兽人，都在这里交汇。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【抚摸路人精灵的尖耳朵】：
　　“具体要求：靠近一旁的路人精灵，主动提出请求，并抚摸对方的尖耳朵。”
　　“任务奖励：好奇心获得满足就是对你的最好奖励啦！”
　　罗恩听到系统的提示音，原本偷偷瞄着别人耳朵的目光，一下子吓得收回来。
　　“能不能不要发布这种任务了？”罗恩无语道。
　　系统：“这是符合宿主内心期待的任务，系统认为很有必要。”
　　罗恩咬牙：“哪里符合我期待了！？”
　　系统：“宿主触发了两次日常任务，均与精灵有关，说明宿主对该物种存在特殊的癖好，系统有义务帮助宿主满足需求。”
　　狗屁！
　　我是那种人吗我！？
　　【商店】
　　【让路人精灵认为被抚摸耳朵是正常行为的精神干扰30秒】：20财富值（临时商品，1分钟后删除）
　　啧！
　　有点心动……
　　罗恩甩了甩头，让自己清醒了一点，然后关闭了系统面板，径直朝一旁的书店走去。
　　他从书店里买了《魔法简史》《魔法初学者》《斗气概要》《大陆编年史》以及各大种族的历史书籍。
　　还购买了《大陆植物简析》《稀有植物大全》《灭绝的珍贵植物》等和植物有关的书籍。
　　店家很少碰到这样的大客户，所以最后还顺便免费赠送了两本无删减版的精灵插画册。
　　罗恩不好推拒，也就十分顺手的收下了。
　　回到自己的店里，罗恩来到二楼，把买来的书放到书房的书架上，然后取下一本《珍稀植物大全》，打算先研究一下这个世界的植物。
　　到了深夜，罗恩洗了个澡，躺到床上，继续吸收原主的记忆碎片。
　　此前罗恩吸收到的记忆，都是原主在宫廷内的普通生活，虽然让罗恩了解到了原主以前的一些生活细节，但对他目前的形势没啥太大的帮助。
　　而今晚，总算让他吸收到了有用的东西——
　　《光明剑典》——
　　人族帝国军方的斗气修炼法门之一，能够让人凝聚光明斗气，成为光明骑士的强大功法。
　　据说《光明剑典》是人族帝国开国皇帝安德烈大帝亲自开创的修炼法门，虽然普通人也能修炼，但只有身怀安德烈血脉的子弟，才能发挥出《光明剑典》的真正威力。
　　可惜，罗恩吸收到的记忆，只记载了《光明剑典》前两卷的内容，可以支撑他修炼到中级战士，也就是四阶战士的境界，再往上的修炼法门，原主并没有得到。
　　罗恩倒是懂得知足。
　　战士和魔法师一样，境界一共分为七阶，并且分为四个阶段。
　　初级战士，中级战士和高级战士分别都有两重境界，而在六阶战士之上，就是七阶传奇战士。
　　辉煌佣兵团团长韦伯斯特就是一位七阶传奇战士。
　　魔法师的等阶分类也是如此。
　　对于一阶战士都不是的罗恩来说，前两卷的《光明剑典》暂时已经够用了。
　　所以在吸收了这部分记忆后，他就慢慢进入了梦乡。
　　……
　　第二天一早，罗恩起床走进浴室，惯例欣赏了一番自己的美貌，就下楼来到后院，修炼《光明剑典》。
　　一小时的修炼后，罗恩满身大汗的回到店里，洗了个澡。
　　然后他就得到了系统的提示。
　　系统：“一楼店铺已改造完成，宿主随时可以开门营业。”
　　“终于改造好了？”罗恩眼睛一亮，又吐槽道，“营业个鬼哦，什么商品都还没有呢。”
　　这时，系统面板又有新的提示——
　　【任务】——【升级任务】——【成功培养一株冥兰花】：
　　“具体要求：通过养殖空间，培育一株冥兰花。”
　　“任务奖励：自然冥想法第一卷，系统等级+1。”
　　“自然冥想法？”罗恩好奇问道，“是那种能够锤炼灵魂，凝聚魔力的冥想法？”
　　系统：“自然冥想法，木系魔法领域的高级冥想法，对水元素和土元素有极高的契合性，能够逐步提高使用者对水、土元素的亲和度。”
　　罗恩昨晚粗略翻看过《魔法初学者》，再加上吸收到的原主记忆，对于这个世界的魔法已经有了基本的概念。
　　魔法一共分为三大类，白魔法，青魔法，黑魔法。
　　其中，青魔法又被称为自然魔法，主要是对于各种元素的利用。
　　自然界四大基本元素——水、火、风、土，四系魔法组成了青魔法的基础。
　　而木系魔法则属于水土复合魔法，在青魔法中是更进阶的一种魔法，相比较单一元素魔法也更难精通。
　　系统提供的自然冥想法，明显是针对木系魔法而开发的一种冥想法。
　　“还真是要我在种花的路上一去不复返啊。”

第六章 系统面板优化（求推荐票！）
　　“那系统等级+1有什么用？”感叹了一番后，罗恩继续问道，“会给我开放新的权限还是什么？”
　　系统罕见的沉默了几秒：“系统面板会得到优化。”
　　？？？
　　“那就是没什么用喽？”罗恩冷哼一声。
　　系统面板优化有个卵子用哦？
　　变得更好看吗？
　　还是你能给我变个虚拟小萝莉出来？
　　罗恩翻了个白眼，打算下楼看看改造后的店铺怎么样了。
　　走到一楼，罗恩打开头顶的吊灯，暖黄色的柔和光线铺洒下来，让人的眼睛觉得十分舒适。
　　地面铺上了米白色的方块地砖，周围的三块墙壁上都铭刻了漂亮的纹饰，看上去整洁大方。
　　而店门两边的墙壁则被拆除，安上了两块等面积的透明落地玻璃，使得店内的视野一下子开阔起来。
　　整个店铺被分成了主要的三圈区域。
　　靠近店门的左右两边，以及其他三面墙壁，是外圈区域，分别都有一排方格架，每个方格里都摆放着一个空无一物的花盆，应该是用来放置小型盆栽的。
　　朝店铺内围看去，则是中圈区域，有许多个围成一圈直通天花板的巨型圆柱状透明玻璃，看上去颇为壮观，直径大小不一，最小的都有一米左右，估计是用来放置一些树种的。
　　而店铺正中心，则是一个直径五米左右的圆柱状观景走廊，里面有各式各样的木制横竖栏杆，十分适合放置藤萝类的植物。
　　罗恩在店铺里走走看看，上下打量一番，颇为满意地点点头，看到店铺的格局，顿时觉得成就感满满。
　　就是太空荡了。
　　虽然显得店铺十分宽敞，但是完全不符合花店该有的气质。
　　毕竟他现在一株植物都没有栽培出来。
　　“系统，要不我先去外面买些植物装点一下？”罗恩提议道，“毕竟就算我把冥兰花种出来了，也就这一种花卉，太单调了一点。”
　　系统：“本店不允许摆放外来植物。”
　　罗恩嫌弃道：“你这是精神洁癖啊？看不起外面的植物？”
　　系统：“如果宿主执意摆放外来植物，可用财富值兑换店内的摆放位置。方格架每格10财富值，空心柱每个100财富值，中心横竖架每个50财富值。”
　　“……”罗恩顿时无语，“当我没说。”
　　系统：“请宿主为店铺命名。”
　　“呃……”罗恩一下犯了难，毕竟他可是专业的取名废，而且还有点文青。
　　于是本着简单明了的原则，他随口说道：“就叫罗恩的奇妙花店好了，别人一看就懂。”
　　系统：“店名已确认完毕，若宿主以后要更换店名，需要花费100财富值进行兑换。”
　　“……”罗恩不想理会这个贪财系统，径直来到后面的储物室门口。
　　当他的手摸上门把手的时候，立刻得到了系统的提示音。
　　系统：“请问是否进入次元位面？”
　　罗恩先选择了否，然后推开门走了进去。
　　未选择进入次元位面，那么推开门后进入的还是原先的储物室，没什么改变。
　　从储物室后面的门出去，就是店铺后面的院子，一切看上去都没有任何异常。
　　然后罗恩退出储物室，再次进入前选择了进入次元位面。
　　于是，当罗恩推开门的一瞬间，眼前一黑。
　　当他再次恢复视野时，已经出现在了一个虚无的空间中。
　　这里是一片虚空，周围是柔和的白色，一眼看不到边际。
　　罗恩的身体就漂浮在其中，可以随他心意任意移动。
　　“这就是次元位面啊？”罗恩好奇的打量起来。
　　系统：“此处是次元位面最稳定的空间中心，建议宿主不要随意远离此处，避免被空间乱流卷走。”
　　听到系统的提醒，罗恩顿时打消了探测边界的打算。
　　本来他还想找找有没有空气墙啥的，说不定还能卡个bug？
　　心里调侃了一下，罗恩打开系统面板，在【商店】花费了自己仅有的100财富值，兑换了1平方米的养殖空间。
　　下一刻，一块平平无奇的土壤就出现在了他的面前。
　　方方正正的样子，像极了某农场的方块菜地，也让罗恩回想起了曾经在互联网上不种菜只偷菜的峥嵘岁月。
　　系统：“养殖空间内部的空间独立于次元位面，两者互不干扰，内部的土壤、水分、阳光、空气、养分、时间流速等因素均可以随意调控，满足宿主任何种植需求。”
　　于是罗恩从【背包】里取出冥兰花的种子，按照之前吸收到的养殖方式，将养殖空间瞬间改造成了适宜种子生长的环境，然后将冥兰花的种子栽种了下去。
　　种植的全过程，罗恩只需要用意念控制即可，连点鼠标的过程都省略了。
　　不过相对而言，罗恩的操作要比在互联网上种菜麻烦多了。
　　毕竟不是真的一键式傻瓜操作，虽然有时间加速的功能，但中间水分的控制、养分的分配等都需要将时间流速慢下来才能仔细操控。
　　再加上罗恩是第一次使用养殖空间种植植物，尽管此前吸收了完备的冥兰花养殖方式，也花了整整一个上午的时间，才种出了一株成熟的冥兰花。
　　当罗恩看到冥兰花的蓝色果实成熟落地后，一直紧绷的神经终于松弛下来，脸上露出笑容。
　　他把冥兰花的果实收进【背包】，看着面前仅仅膝盖高的紫色花朵，罗恩心里顿时充满了成就感。
　　【升级任务】——【成功培养一株冥兰花】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　“冥兰花可移植到店铺内，请问是否移植？”
　　罗恩选择了移植。
　　下一刻，面前的冥兰花顿时消失不见。
　　于是罗恩退出了次元位面，回到店铺内。
　　那株冥兰花已经被系统摆放在面朝街道的方格架上，栽种在一个花盆里，在空荡的店铺内十分显眼。
　　随后罗恩到二楼的客厅沙发坐下，打开系统面板——
　　系统等级：2级
　　宿主：罗恩·安德烈
　　种族：人族/狐人族混血
　　性别：男
　　年龄：18 （花纹）
　　职业：无
　　财富值：0 
　　【任务】
　　【背包】
　　【商店】
　　看着重新变回零蛋的财富值，罗恩顿时感觉一阵空虚。
　　然后他注意到了系统面板的不同之处——在面板的右边，多出了一些十分好看的花纹装饰。
　　“这就是你说的系统面板优化？”罗恩黑着脸问道，“还真是好看呢……”
　　系统：“是的，此类花纹属于系统赠送，随着系统等级提高，后续还会推出各种纹饰供宿主挑选，请宿主努力升级，尽请期待。”

第七章 开店营业啦！（求推荐票！）
　　“呵呵。”罗恩翻了个白眼，无话可说。
　　他点开【背包】，看到里面多出来的两样东西。
　　【自然冥想法】（第一卷）：无需多说，点击即可学会。
　　“还真是言简意赅啊……”罗恩嘴角抽了抽，伸手点击。
　　一道绿光从系统面板中浮现而出，刷的窜入罗恩的大脑。
　　真·量子学习法，你值得拥有！
　　在系统的灌输下，罗恩顺利学会了自然冥想法的第一卷。
　　和《光明剑典》一样，自然冥想法的第一卷也只包括了一阶和二阶的修炼方法，也就是初级魔法师的水准。
　　虽然只获得了第一卷，但是罗恩并没有不满意和急躁。
　　毕竟是系统出品，后面肯定还会有第二卷第三卷等着他的。
　　“我这算是魔武双修了？主角标配啊？”
　　吐槽了一句，然后他看向背包里另一件东西——
　　【冥兰花的果实】
　　罗恩将其取出，眼珠大小的蓝色果实就落到了他手里。
　　他把果实往嘴里一塞，咬开果肉把里面的种子吐出来，放进背包中，然后就一口吞下了嘴里的果肉。
　　紧接着，罗恩就盘腿坐在了沙发上，闭上双眼开始冥想。
　　冥兰花的花瓣能够吸引周围元素，花香能够提高魔法师的冥想效率，而它的果实同样有这样的效果，而且效力更强。
　　罗恩闭上眼后，明显感觉到大脑一片清凉，神经仿佛被疏通了一遍，能够清晰的感觉到周围的环境。
　　他开始运转自然冥想法，感知的一片黑暗中，突然浮现出一粒粒微小的光点，就像是萤火虫一样。
　　这些光点中，有红色、青色、白色、紫色，但更多的还是蓝色和黄色。
　　自然冥想法一运转，周围蓝色和黄色的光点就开始疯狂涌入罗恩的脑海，洗涤他的灵魂，并慢慢被转化成罗恩自身的魔力。
　　半个小时后，罗恩睁开双眼。
　　他能够清楚地感觉到，自己脑海中有一团魔力凝聚成形，让他的精神异常清醒。
　　一阶魔法师的门槛是在脑海中凝聚出魔力种子，罗恩明显还有一段路要走。
　　不过冥兰花果实的效果已经消退，所以罗恩不打算再浪费时间做低效率的冥想，而是先去继续种花。
　　开店是不可能开店的，就一朵花开什么店？
　　就算只有一个品种，也得先肝他个百八千朵的！
　　于是之后的几天时间里，罗恩拿出了以前肝游戏的全部热情，一头扎进了次元位面，成了一位辛勤的老农。
　　当然，他也不是全部时间都在种花。
　　每天早晨醒来，他都会到院子里修炼《光明剑典》，完成《光明剑典》要求的每日必修课后，他才会进入次元位面开始种花。
　　中途简单解决午饭，下午接着种花。
　　晚饭过后，他就走进书房开始阅读各种书籍，藉此更加的了解这个世界。
　　至于夜晚，他已经用冥想替换了睡眠，一边补充精力一边修炼魔力。
　　他的房间里已经放置了好几朵冥兰花，而且他每天都会服用冥兰花果实，这些都大大提高了他的冥想效率。
　　除此之外，他还买了许多食材，尝试着自己做菜。
　　因为这个世界的食物实在太单调了一点，大多都是煎和烤的肉食，没有其他的烹饪手法，甚至都没有“炒”这个概念。
　　虽然罗恩挺喜欢隔壁莱尔家的烤肉，但是吃多了总是会腻的，于是他不得不自己掌勺，试着做菜。
　　一开始的结果相当惨烈，炒出来的菜不是黑的就是紫的，经过几天训练后，他才终于做出勉强能下口的饭菜。
　　不管怎么说，最终结果都是好的。
　　他也慢慢喜欢上了这种充实而又悠闲的生活，甚至都有点不想开店了。
　　但是系统显然不这么想。
　　【任务】——【主线任务】——【开店营业，出售一百株冥兰花】：
　　“具体要求：开店后，累计出售一百株冥兰花即可。”
　　“任务奖励：金红菊的种子和养殖方式。”
　　系统：“请宿主积极完成任务。”
　　“一朵冥兰花卖多少钱？”罗恩问道，“我自己定价吗？”
　　系统：“冥兰花售价20金币一株。”
　　罗恩摸摸下巴：“还算合理……其实可以再贵一点的。”
　　系统：“出售价格拥有独立的计算方式，宿主不可随意更改。”
　　罗恩没在价格上讨价还价，在种出了五十多株冥兰花后，他在第五天的下午拉起门口的闸门，正式开张营业。
　　结果一整个下午都没有客人。
　　只有隔壁烤肉店和服装店的老板过来打了个招呼。
　　烤肉店老板矮人莱尔十分热情，打算请他吃顿晚餐庆祝他开业。
　　服装店老板顺便介绍了一番自家的店铺，推销了好几种附魔衣物，明显是想把他发展成客源。
　　罗恩礼貌应付了之后，就待在店里好好看店。
　　因为几十株冥兰花摆在方格架上，所以店铺内的元素浓度十分浓郁，罗恩一边看店，一边开始冥想，不浪费一点时间。
　　反正任务没有时间限制，所以他一点也不着急。
　　像冥兰花这种具有特殊功效的植物，一开始肯定不好卖。
　　毕竟一株冥兰花就要20金币，普通人根本负担不起。
　　不过，罗恩的目标客户也不是普通人，而是绝对有钱的魔法师们。
　　只要有一位魔法师买了，回去使用后形成口碑效应，后面肯定不愁卖。
　　现在唯一的问题就是，怎么宣传冥兰花。
　　罗恩这些天翻阅了许多有关这个世界植物的书籍，并没有找到类似冥兰花的植物。
　　有些植物可以作为材料，被魔药师制作成提高冥想效率的药剂，但是本身并不具备此类效果。
　　而且，药剂用多了会产生抗药性，冥兰花却没有这方面的问题，完全是可持续性的。
　　所以在使用体验和效果上，冥兰花肯定是这方面的最优选择。
　　唯一的缺点就是，除了罗恩，这个世界没有人认识冥兰花。
　　因此，想要让人相信冥兰花的真实效果，肯定要想些办法才行。
　　第一天营业无人问津后，罗恩就意识到了问题，晚上除了继续看书之外，也在思考用什么方法能够推销冥兰花。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【忽悠一位魔法师购买冥兰花】：
　　“具体要求：通过诱导吸引的方式，使一位魔法师主动提出购买冥兰花的请求。”
　　“任务奖励：你可以收获第一次出售商品的喜悦，以及20金币。”
　　“……你这个任务奖励，里面的20金币不是额外给的对吧？”罗恩看着系统面板，满头黑线问道。
　　系统：“当然，此前已经提过，日常任务不会有额外的奖励。”
　　“呵呵。”罗恩随手关上系统面板，气呼呼的洗澡去了。

第八章 鱼儿上钩（求推荐票！）
　　又是一个阳光明媚的下午。
　　混乱之城魔法学院内，土系中级魔法师梅森结束了最后一节教学课程，收拾了下备课教材，和学生们告别后，就回到了办公室。
　　作为一名矮人，梅森是矮人当中少见的魔法师。
　　当他小时候被测出有一定的土系魔法天赋后，因为矮人王国内没有专门的魔法学院，于是他就被家里人送到了混乱之城的魔法学院进行学习。
　　几十年过去，他已经成为了三阶魔法师，精通大部分初级土系魔法，也学会了不少简单的中级土系魔法。
　　虽然在魔法学院中，他的天赋远远比不上许多魔法师，熬了几十年才晋升到三阶的水准。
　　但是在矮人当中，他的魔法天赋已经算是相当顶尖了。
　　矮人族盛产战士和锻造师，但是在魔法领域没有太多建树。
　　大多数矮人，哪怕究其一生钻研魔法，也未必能够凝聚出魔力种子。
　　所以在矮人当中，梅森无疑是一位魔法大师。
　　他在十多年前就晋升到三阶魔法师，从魔法学院毕业后，就担任了希克斯教授的助教，平日里负责一些基础班级的土系魔法课程。
　　他可以说是达到了矮人目前在魔法领域的最高成就了。
　　但他也有自己的苦恼。
　　因为受限于自身天赋，他从一年多前开始冲击四阶魔法师，已经失败了四次！
　　虽然他的魔力储备已经达到了晋升要求，但是瓶颈就是存在，任他如何努力都无法跨越。
　　说实话，他其实已经有些死心了。
　　或许他应该辞职，回到矮人王国，然后在王族的支持下开办一所正规的魔法学院，将自身精力投入到培养下一代中去。
　　可是他内心仍旧有一个声音在告诉他：
　　“你是矮人族中百年难遇的天才！”
　　“你对魔法有着满腔的热情和热爱！”
　　“你会在这个领域继续钻研下去，深入到更高的层次中去！”
　　于是梅森每一次晋升失败后，都会默默的跟自己说：“再试一次，如果下一次还是不行，我就放弃了。”
　　然而每一次失败后，他都没有选择放弃。
　　可是如今，他真的有些累了。
　　于是他来到希克斯教授的办公室，敲门后进入其中。
　　实际年龄比梅森还要年轻，但已经是六阶魔法师的希克斯教授看向来人，温和笑笑：“梅森，有什么事吗？今天的课程还顺利吧？”
　　“课程很顺利，教授。”梅森有些沉重地说道，“明天我想申请进入魔法塔，尝试晋升四阶魔法师。”
　　希克斯教授愣了愣，说道：“这种事你直接向魔法塔管理处申请就好了，不用和我报备吧？”
　　“当然。”梅森神情黯然说道，“不过，如果这次还是晋升失败的话，教授，我就想辞职，然后回到我的故乡了，所以我特意来这里和您提前说一声。”
　　“这……我明白了。”希克斯教授叹了口气，“这样也好。”
　　希克斯了解梅森的情况，在失败了四次的前提下，第五次基本上没有成功的可能。
　　所以梅森注定是要辞职离开了。
　　梅森在他手下工作，虽然天赋不是最高的，但却是最勤奋的一位。
　　很多助教只是占着位置，借用学院的资源进行魔法研究，很少顾及自身负担的基础课程，给那些魔法学徒上课，从来都是敷衍了事。
　　只有梅森一直都负责认真。
　　所以虽然种族不同，但是希克斯教授一直都很欣赏梅森这个人以及他的态度。
　　不过事情到这份上，希克斯也没什么好挽留的。
　　梅森走出办公室，离开了魔法学院，往家里走去。
　　一路上他都神色暗淡，情绪不是很高。
　　直到他路过艾克利大街的红宝石区的时候，突然感应到周围十分浓郁的元素浓度，让他下意识停下了脚步。
　　“这是……”梅森皱眉感应，然后目光看向了路边的一家……花店？
　　罗恩的奇妙花店。
　　奇怪的名字。
　　梅森往那边看去，扫了眼店名，然后就注意到店门口的动静。
　　那里三三两两围拢了一些人，聚在一起不知道在看什么。
　　梅森好奇心驱使下，也来到店门口，朝人群里头张望。
　　一个英俊的过分的年轻人盘坐在店门口，紧闭双眼。
　　他的身前放了一盆紫色的花，花瓣随风飘动，清新的花香就随之飘荡开来。
　　梅森走进这里，顿时感觉到周围的元素变得更加浓郁。
　　而以他浸淫了几十年的魔法学识来判断，眼前这个年轻人，应该正在尝试着凝聚魔力种子！
　　真是胡闹！
　　梅森下意识皱起眉头。
　　哪有在大街上直接尝试凝聚魔力种子的道理？
　　这也太大胆了！
　　梅森在心里责怪这个莽撞的年轻人，看他的样貌应该也就刚成年，比学院里那些魔法学徒大不了几岁，梅森顿时产生了疼惜孩子的心情。
　　“朋友，这年轻人为什么坐在这里？在嘈杂的环境凝聚魔力种子，可是一件很危险的事情啊！”梅森拉住身旁一位壮硕的矮人，向自己的同胞询问道。
　　隔壁烤肉店的老板莱尔看向梅森，疑惑道：“罗恩是在凝聚魔力种子吗？我不知道啊。”
　　梅森皱眉：“罗恩？这个年轻人的名字吗？你认识他？认识的话怎么会不知道情况呢？”
　　莱尔被连续几个问题问的有些头晕，挠了挠脑门说道：“你看到他前面那盆花了没有？”
　　“呃……”梅森看向地上那盆花，疑惑道，“看到了，怎么了吗？”
　　“据罗恩说，这是他店里的一种花，可以吸引元素提高周围环境的元素浓度，花香还可以提高魔法师的冥想效率，我也不知道是不是真的。”莱尔耸肩道，“他现在就是在做演示，给大家展示效果。”
　　“怎么可能……”梅森立刻摇头，“我在魔法学院学习和工作，这么多年还没听说过有这种效果的植物。”
　　“我就是个烤肉的，也不懂这些。”莱尔笑了笑，“不过这小伙子人还是不错的，应该不会随便撒谎吧？”
　　“这可难说，你跟他很熟吗？”梅森狐疑的看着店门口的年轻人，上下打量那盆花的情况，想要找出蛛丝马迹。
　　“也不是很熟。”莱尔摇摇头，“隔壁的烤肉店是我开的，罗恩是新来的邻居，这家花店前几天才刚开始营业。”

第九章 元素海洋漩涡（求推荐票！）
　　听莱尔这么一说，梅森更加怀疑这件事的真实性了。
　　一朵花可以吸引元素，还可以提高冥想效率？
　　简直是在开种族玩笑！
　　虽然他只是一名三阶魔法师，但是在希克斯教授手底下工作多年，也有基础的魔药学知识储备，很清楚不可能有这种植物存在。
　　否则那些能够提高冥想效率的药剂以及花费巨资打造的高元素浓度魔法塔岂不都是笑话了？
　　“朋友，你可别被他骗了。”梅森好心劝导，“这种长得好看的家伙，心往往都是黑的。”
　　“嘿，兄弟，背后说人坏话可不是好习惯。”莱尔拍拍梅森的肩膀，“而且我又不是魔法师，也不会买这花，你要真觉得他在撒谎，那就去当面拆穿他啊。”
　　被莱尔这么一激，再加上本身作为一名教师的教导欲望，顿时让梅森萌生了一种使命感。
　　身为一位资深的魔法师，他自然知道分辨真假，明白这里面肯定有猫腻存在，但如果是一位涉世未深的魔法学徒在这里，被这个狡猾的年轻人忽悠买了一朵花，岂不是就被这人得逞了？
　　既然自己即将辞职，就当做临走前再做件好事吧。
　　梅森在心里这样想道，那种使命感就变得越发强烈。
　　不过，眼前的年轻人还处于冥想状态当中。
　　基于魔法师的基本道德，梅森没有立刻上前打扰，而是打算等这个年轻人结束冥想再说。
　　在罗恩冥想期间，梅森往花店里面张望。
　　花店的布置十分精美，直通天花板的圆柱形玻璃给人很强的视觉冲击，整体布局给人一种美感。
　　但是店铺里面实在太空荡了一点。
　　除了方格架上摆放的那些紫色花朵，这家店里竟然没有其余的花种！？
　　骗人都不知道装得像一点吗？
　　梅森撇撇嘴，越来越觉得罗恩就是那种骗一波钱就逃走的无良商人。
　　白长了一副好皮囊！
　　至于周围的确十分浓郁的元素，或许是这个年轻人在店门口的地面上，铭刻了一个临时的聚元法阵？
　　梅森在魔法阵方面的研究不是很深入，但也听说过某些简易的临时法阵，应该是能够做到类似这种程度的。
　　通过这种方式聚集起来的元素，浓度的确很高，但是同样会使元素变得混乱，不易吸收，对于冥想完全没有任何好处。
　　所以很显然，这个叫做罗恩的年轻人就是在坑蒙拐骗，想要骗那些无知的魔法学徒买……
　　想到这里的一瞬间，梅森闻着清新花香，大脑突然一片空明，脑海中的魔力种子似乎有些蠢蠢欲动！
　　“这……”梅森下意识猛耸了耸鼻子，那种奇特的香气窜进他的鼻腔，让他的大脑精神一振。
　　他突然感觉到，困扰了自己一年多的瓶颈，似乎有所松动！？
　　这怎么可能！？
　　错觉吗？
　　梅森隐隐有些激动，又有些谨慎，在心里拼命的告诉自己要冷静。
　　在此之前，每一次他觉得能够冲破瓶颈的时候，最后都没能成功，被现实啪啪打脸。
　　他已经受够了希望和绝望交替的折磨了。
　　但此时此刻，他真的有种想要立刻坐下来进入冥想状态的冲动。
　　而这一切，似乎都是因为空气里那股能够让人头脑清醒精神一振的香味？
　　梅森联想到先前莱尔说的那些话——
　　花香可以提高魔法师的冥想效率……
　　怎么可能……
　　魔法界从来没有出现过这样一种植物……
　　哪怕是魔法学院实验室里那帮实验狂，都没见过这种植物，梅森怎么也不可能相信这是真的。
　　就算真的有这种神奇的植物，又怎么可能落到眼前这位连一阶魔法师都还不是的年轻人手里？
　　更别说拿出来卖了！
　　如果真有这样神奇的功效，他不怕被其他眼红的势力出手抢夺吗？
　　或者真实效果其实没那么出奇，他感觉到的一切都是另有蹊跷？
　　梅森面带狐疑之色，上下打量店门口的罗恩，以及他身前的花朵。
　　然后他又仔细观察地面上的纹路，寻找可疑的痕迹，想要以此推断可能存在的特殊魔法阵。
　　有可能是某种让人精神振奋的气体，甚至可以让魔法师产生魔力骚动的错觉？
　　这骗子手段还挺高明？
　　梅森在心里暗暗猜测。
　　现在的难点就是，他并没有找到任何实质性的证据，来证明这种花朵的效果是假的。
　　如果仅仅依靠一些魔法常识来做辩驳，身为一名教师，也太不负责了一点。
　　也就在这时，店门口的罗恩身上，突然传递出一股明显的魔力波动！
　　梅森能够清楚地感应到，周围的元素都在朝眼前这个年轻人身上靠拢！
　　尤其是水元素和土元素，就像是见到了亲妈一样不要命的往上凑，让梅森目瞪口呆。
　　“这……见鬼了……”梅森瞪大眼睛，不敢相信自己感应到的一切。
　　在魔法界，有很多种方法来判断一个人魔法天赋的好坏。
　　在一个人还是魔法学徒的时候，他们只能通过冥想来感应周遭环境的元素。
　　这个时候，判断一个人魔法天赋的方式，就是看他感应到的元素光粒的密度。
　　密度越大，天赋越高，代表某种元素的光粒密度越大，就说明这方面的魔法天赋越高。
　　而这之后，一个人魔法天赋的高低，还可以通过观察凝聚魔力种子时造成的魔力潮汐来判断。
　　如果只是在元素之中造成了一点涟漪，那说明天赋不怎么样，究其一生也就是个一二阶魔法师的水平。
　　如果能够在元素中激起一朵水花，那说明天赋尚可，中级魔法师有望，梅森曾经就是这种水准。
　　而如果能够掀起一股元素浪潮，那就说明天赋很高，高级魔法师今生可期。
　　在这之上，都只是元素浪潮的规模和次数的差别。
　　比如魔法学院的希克斯教授，今年年仅四十五岁，就已经是六阶高级魔法师，当初凝聚魔力种子的时候，曾掀起过七重元素浪潮，被魔法学院的院长亲自收作学生。
　　这已经是最顶尖的天才了。
　　只要希克斯教授继续在这一领域钻研下去，未来必然有机会去触摸七阶的传奇领域。
　　而眼前的年轻人罗恩……
　　梅森咽了一口唾沫，有些怀疑自己的感知是不是出现了问题。
　　罗恩造成的这种元素反应……已经不是浪潮了啊……
　　这简直就是个海洋漩涡啊！

第十章 以丰收女神的信仰起誓（求推荐票！）
　　系统：“恭喜宿主成功晋升一阶魔法师，开启成就称号功能。”
　　“成就：成为一阶魔法师。”
　　“称号：初出茅庐的魔法菜鸟。”
　　当罗恩睁开眼睛的时候，立刻就收到了系统的提示。
　　“这称号你还不如不给呢……”罗恩翻了个白眼。
　　初出茅庐配上魔法菜鸟，简直就是菜中菜了。
　　系统：“宿主每完成一项成就，系统都会给予一个符合该成就的称号，并将称号徽章铭刻于系统面板上”
　　罗恩看向系统面板，果然在右上角看到了一个圆形的徽章，上面雕刻了一个绿色小鸟，栩栩如生。
　　“称号效果：佩戴者学会的第一个木系魔法效果翻倍。”
　　（此效果为永久效果，不佩戴该称号时同样有效。）
　　“效果倒是不错。”罗恩点点头，关闭了系统面板。
　　他现在才刚成为一阶魔法师，连一个木系魔法都没学过，所以这个称号对他目前来讲没啥太大作用。
　　这几天他每天下午都会在店门口展示自己的冥想效果。
　　虽然魔法师自身的冥想效果，别人其实看不出来，但是罗恩的目的并不在这里。
　　只需要让人感觉到周围异常黏稠的元素环境就够了。
　　普通人在元素浓度高的环境里，顶多就是五感敏感一些，但对于那些魔法师来说，对元素的感知就敏感多了。
　　他们可以轻易的发觉环境当中不正常的元素分布。
　　因此，这几天下来，已经有好几个魔法师前来询问，但是大多都半信半疑。
　　这几个魔法师都不是正规势力的魔法师，实力只有一阶二阶，学习到的魔法知识也不系统。
　　这类野鸡魔法师，大多都不是专业的魔法学院毕业，而是一些民间魔法师带出来的学徒。
　　他们虽然魔法见识不怎么样，但是人情世故倒是挺懂，对待新事物总是十分谨慎小心。
　　最关键的是，他们没钱！
　　一听到一株冥兰花需要20金币，他们基本上转头就走。
　　这让罗恩意识到，也不是每个魔法师都那么有钱。
　　于是几天下来，生意没捞着，魔法修为倒是涨势喜人，在冥兰花果实和冥兰花的帮助下，配合强大的自然冥想法，罗恩在开始冥想后的十天之内，就顺利晋升成为了一阶魔法师。
　　要是让梅森知道这个情况，估计更要惊掉大牙。
　　罗恩从地上站起来，随意拍拍屁股，拿起地上的冥兰花就往店里走。
　　周围人见罗恩收拾回店，也就渐渐散开。
　　他们大都是普通人，只是觉得魔法师的东西比较新奇，才会聚过来看看热闹而已。
　　此时没戏可看，也就都离开了。
　　“等等！”人群中，一个身穿魔法“长袍”的矮人大声喊道，连忙跟进店里。
　　罗恩看向走进店里的矮人，礼貌的低下头问道：“你好，有什么可以帮助你的？”
　　梅森没还从先前看到的元素海洋漩涡之中回过神来，这时候才意识到自己进店的目的，于是立刻板起脸说道：
　　“我听说了你手上这种花的效果，很神奇，很不可思议。”
　　“但是恕我直言，作为一名魔法学院内专业的助教，凭借我几十年来积累的魔法学识，还从未听说过魔法界出现过这种植物。”
　　“所以，我不得不怀疑，是你在这里面故弄玄虚，想要从魔法师手里骗取钱财。”
　　矮人果然是一群直言直语毫不委婉的家伙，罗恩在心里想到，对此倒是毫不介意。
　　这样开门见山的交流，反而是最省力的。
　　而且，和前几个被吸引来的野鸡魔法师不同，眼前的矮人魔法师明显是正规魔法学院出身，又是助教身份，薪酬肯定不低，应该有能力负担20金币的开销。
　　于是罗恩没有急着先解释，而是伸出手礼貌问好：“我是罗恩·安德烈，很高兴认识你，来自魔法学院的助教魔法师先生。”
　　“呃……”梅森没想到面对自己的咄咄逼人，眼前的年轻人还能这样镇定，倒是生出一些好感，于是伸手和罗恩握手，说道，“我是梅森，混乱之城迪斯欧德魔法学院的助教。”
　　“你好，梅森。”罗恩微笑看着梅森，没有直接解释冥兰花的事情，而是说道，“我是人族帝国的七皇子，来到混乱之城是我父亲的意思，这间店铺，也是辉煌佣兵团的团长亲自吩咐买下的。”
　　“所以梅森魔法师，这不仅仅是我一个人的店铺。”
　　梅森听完罗恩的话语，脑子瞬间宕机了片刻。
　　安德烈，罗恩·安德烈……
　　人族帝国的皇帝好像的确是姓安德烈……
　　所以这家店铺背后的势力其实是整个人族帝国！？
　　这么说来，他们发现了能够提升魔法师冥想效率的植物，也不是说不过去的事情……
　　梅森看着罗恩饶有深意的眼神，脑子里刹那间脑补出了许多猜测。
　　但是，安德烈这个姓氏，在人族帝国是个大姓，上到人族皇帝，下到黎民百姓，都有人使用这个姓氏。
　　所以还是不能排除眼前这个年轻人说谎的可能性。
　　于是梅森冷静下来，问道：“你怎么保证这些话的可信度？口说无凭的话，我可没法相信你。”
　　“我以丰收女神的信仰起誓，上面所说的话句句属实。”罗恩食指和大拇指的指尖相贴，在胸口画出一个稻穗的符号，虔诚说道。
　　在这个世界，信仰是一件很严肃的事情，拿信仰的神灵起誓，更是需要相当慎重。
　　丰收女神教作为人族帝国的三大教派之一，原本就是罗恩·安德烈这位原主的信仰，此时罗恩只是拿来利用一下而已。
　　而且，他上面对梅森说的每一句话，本来就都句句属实，只不过串在一起容易引人联想罢了。
　　总之，他可没有说谎。
　　要是丰收女神真的注意到他这个小小信徒，也没法指摘什么。
　　果然，梅森看到罗恩直接拿自己的信仰起誓，表情立刻严肃起来，心里对于罗恩的话已经信了大半。
　　于是罗恩趁热打铁，补充道：“如果你还是不相信的话，可以到辉煌佣兵团在混乱之城的办事处去求证，办事处的事务官贾斯帕认识我，这间店铺也是他亲自经手的。”
　　话说到这个份上，梅森心里最初的那份怀疑，到此基本已经烟消云散。

第十一章 恍然大悟的脑补怪（求推荐票！）
　　“这种花卉，是你们新发现的物种？”梅森犹疑不定，虽然他基本相信了罗恩的话，但是冥兰花的效果还是让他觉得太过神奇。
　　虽然只是提升环境的元素浓度，以及提高魔法师的冥想效率，但这两种效果放在一种植物身上，就显得太过不可思议。
　　前者只有铭刻了高级聚元法阵的魔法塔才能实现，而后者只有那些贵的要死的魔法药剂才能做到，而且还有抗药性。
　　“如果不是冥兰花的效果十分特殊，你觉得一家花店会只有一种花卉吗？”罗恩笑着反问。
　　梅森恍然点头，发觉一切的疑点都有了解释的空间。
　　为什么这种神奇的植物此前一直没出现过？肯定是被人族帝国牢牢把控在手里。
　　为什么现在又被公开出售呢？一定是人族帝国已经研究透彻，于是开始考虑赚取利润。
　　为什么是在混乱之城？当然是因为这里是全大陆的贸易中心啊。
　　为什么店主是一个刚成年的年轻人？因为他是人族帝国七皇子，安德烈三世很明显在委以重任。
　　一切都有迹可循，真相大白！
　　然后他就莫名的兴奋起来。
　　如果这一切都是真的，那么先前自己瓶颈有所松动的情况，也不会是幻觉！
　　这种叫做冥兰花的植物，散发出来的花香真的对他有帮助！
　　梅森咽了口唾沫，犹豫后问道：“一株要多少钱？”
　　作为魔法学院的助教，他每个月的薪酬是5金币，但是在有关魔法方面的消费，每个月拥有30金币的报销额度。
　　这也是为什么很多魔法师对助教这个职位趋之若鹜的原因。
　　像希克斯教授这样的高阶魔法师，每个月都可以得到1000金币的报销额度，甚至还有稀有物品的使用权限。
　　这就更是许多魔法师向往的职位了。
　　“一株冥兰花20金币。”罗恩说道。
　　梅森顿时松了一口气。
　　因为日常花费十分节俭，所以他的积蓄很充足，20金币的价格完全可以负担。
　　而且只要他证明了冥兰花的确有助于魔法师的冥想，那么这20金币的花费就可以进行报销，算到他这个月的额度里去。
　　因为一直被自己的瓶颈困扰，所以这个月的额度他还没用过，这时候就派上了用场。
　　于是梅森说道：“没问题，我可以买一株。不过，我会去求证你之前所说的一切，并且会对这种植物进行研究，如果你有所欺骗的话，我肯定会上报魔法学院，让整个混乱之城的魔法师一同抵制你。”
　　罗恩露出微笑：“当然，如果冥兰花没有达到它应有的效果，那你理应如此做，我对此表示支持。”
　　梅森很满意罗恩的态度，在支付了20金币后，带着一株冥兰花略显兴奋的离开了这里。
　　“呼……”罗恩坐到柜台前的椅子上，长出一口气。
　　【日常任务】——【忽悠一位魔法师购买冥兰花】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励您已领取。”
　　【主线任务】——【开店营业，出售一百株冥兰花】：
　　“完成进度：1/100。”
　　罗恩看了看面板，脸上露出欣慰的笑容：“总算迈出第一步了。”
　　那个叫做梅森的矮人，是魔法学院的助教，只要他使用冥兰花之后效果卓著，肯定会在魔法学院里宣传，到时候就不愁卖不出去了。
　　罗恩摸着下巴，又考虑到另外一个问题。
　　今天梅森的质问让他意识到，冥兰花的来源是一个很有必要被解释清楚的事情。
　　现在这家店还不出名，冥兰花也没有被大众知晓，所以还没什么。
　　但是一旦冥兰花变得广为人知，必然会引起有心人的调查和怀疑。
　　虽然他在梅森面前扯出了自己便宜老爹的大旗，在前期足以萌混过关，但是以后呢？
　　万一店铺真被他做大做强，引起了自己父亲的关注，到时候该怎么圆谎？
　　头疼！
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【为店铺的供货渠道寻找一个可以说服所有人的解释】：
　　“具体要求：如题所示。”
　　“任务奖励：一旦成功，你就不用担心别人怀疑店铺的供货渠道啦~”
　　罗恩虚着眼问道：“这种事情不是应该系统直接帮忙解决吗？”
　　【商店】
　　【永久性精神干扰】：100财富值兑换1人次
　　（临时商品，在相关任务未完成前，会一直存于商店，直到任务完成后删除）
　　系统：“一旦有人怀疑店铺的供货渠道，宿主即可兑换此种商品，无副作用。”
　　“……”罗恩摩挲着下巴，心里突然冒出了些别的想法。
　　系统貌似可以根据我内心的想法生成日常任务，虽说没有任务奖励，但通常都会有相对应的商品出现，切实的解决自己的问题。
　　以后要是有需要的话，可以利用一下？
　　不过目前用这种方法恐怕够呛。
　　他瞄了眼基础面板——
　　财富值：20
　　也就够掀起小姐姐裙子两次而已。
　　还是太穷了啊……
　　一看到这个财富值，罗恩顿时变成咸鱼。
　　眼看太阳已经要下山，罗恩挂上暂停营业的牌子，来到了隔壁烤肉店。
　　“莱尔！”罗恩朝柜台前算账的矮人老板挥挥手，“咱们说好的，你帮我忙，我请你吃饭。”
　　因为烤肉店下午没什么生意，所以罗恩特意请莱尔帮自己，在有魔法师靠近店门的时候，装作路人做些介绍。
　　也用不着吹嘘和撒谎，实事求是就好。
　　于是莱尔很爽快地答应，罗恩也表示会请客吃饭。
　　“好嘞，马上来！”莱尔站起身，跟店里的两个员工吩咐了几句，就跟着罗恩走出店门，“我们去哪儿吃？”
　　罗恩带着莱尔回到自家店铺，上了二楼，一边请莱尔在沙发边坐下，一边戴上围裙说道：“给你看看我的手艺。”
　　莱尔本来还有点迷糊，心想吃个饭怎么到罗恩家里来了，结果罗恩竟然要亲自下厨？
　　“真的假的？”莱尔吃惊道，“你看上去可不像是会做饭的样子啊。”
　　罗恩生了一副好皮囊，外人一看就觉得是富家公子，怎么也不像是能做菜的人。
　　“矮人都是这么直接的吗？”罗恩耸肩笑起来，“可别小看我啊，我也是苦练过厨艺的。”
　　“呃哈哈。”莱尔不好意思的挠头大笑，“我就这性子，你别见怪。我就先期待一下吧。”
　　“我就喜欢直爽的性子。”罗恩准备好食材，走进厨房，还不忘招呼道，“你可以随便逛逛，大概二十分钟就好了。”

第十二章 神奇的调料（求推荐票！）
　　太阳从西边的曼彻斯特山脉落下。
　　夜幕降临。
　　美妙的香味从厨房里飘出来。
　　罗恩煎了两块牛排，烤了几对鸡翅，炸了两碗鸡米花，将这些食物一一端上客厅的餐桌。
　　以前大学和同学出去合租，一起研究过各种食物和调料，所以他对这些都有一定的理论基础。
　　一般来说，罗恩只负责在一旁看着说六六六，然后只管吃就好了，所以在这方面也只有理论基础。
　　不过经过这些天的努力，这些食物也做得像模像样了。
　　罗恩解下围裙，循着声音来到书房。
　　莱尔正在书房里参观，手里拿了本书在翻看，似乎看得津津有味。
　　书房里的书都是些理论、历史和植物类的书籍，按理来说莱尔应该看不进去吧？
　　罗恩好奇走过去，探头一看，脸色顿时一黑。
　　书册上，一位精灵小姐姐衣衫褴褛，在沙滩和阳光下就像一颗诱人的水果。
　　是之前书店老板送的未删减版精灵插画册……
　　罗恩捂脸叹息，自己怎么就没把它藏起来呢……
　　莱尔听到身后的动静，脸色微红的咳了两声，然后很自然的合上手里的精灵插画册，把它放回书架上。
　　“罗恩，你的品位很不错嘛。”莱尔朝罗恩露出一个男人都懂的笑容，拍拍罗恩的肩膀。
　　罗恩露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，说道：“饭做好了，尝尝我的手艺吧。”
　　两人走出书房，在客厅的餐桌前坐下。
　　“等等！”罗恩见莱尔开始切割牛排，立刻喊道。
　　“怎么了？”莱尔停下动作，面露疑惑。
　　“吃之前，先在牛排上洒上这个。”罗恩拿起莱尔右手旁的一个小碗，将里面的黑色汁水均匀的倾倒在莱尔的牛排上。
　　汁水浇在牛排表面，顿时发出滋滋滋的声响。
　　莱尔瞪大眼睛身子后仰，一股浓郁的香气扑鼻而来，让他十分惊异：“这是什么？”
　　“这是黑椒汁。”罗恩把碗放一边，一边拿起自己的黑椒汁，一边解释道，“是我特制的一种调味品，作用类似于盐。”
　　因为莱尔店里只有盐这一种调料，所以罗恩只能这么比喻，好让莱尔容易理解一点。
　　莱尔带着好奇切了一块带有黑椒汁的牛排，塞进嘴里品尝起来。
　　浓郁的牛肉香味和黑椒汁结合在一起，在莱尔的味蕾中产生了一次次微小的爆炸。
　　“太好吃了！”
　　“天呐！”
　　“你是怎么做到的？”
　　莱尔一边惊叹一边吃着牛排，感觉自己从来没吃过这么好吃的东西。
　　罗恩倒是没想到莱尔的反应会这么夸张，只是笑笑：“你第一次吃黑椒汁，所以有点新鲜感而已，吃多了其实也就那样。”
　　毕竟他的牛排肉质普通，煎的手法和火候都一般，肯定比不上莱尔店里正宗的烤肉。
　　“这比盐要强一万倍！”莱尔风卷残云的解决了牛排，最后评价道。
　　“你可以再尝尝鸡翅和鸡米花，我都配了专门的酱汁。”罗恩指了指桌上另外两样食物，“一种是沙拉酱，一种是番茄酱。”
　　莱尔眼睛一亮，立刻品尝起来。
　　“唔……”
　　“这太神奇了！”
　　莱尔一阵惊呼。
　　十分钟后。
　　吃完了罗恩的晚餐，莱尔坐在沙发上，还有些意犹未尽。
　　这些调料实在太神奇了。
　　在品尝之前，他从未想过，这个世界上还会有这种味道。
　　罗恩收拾了一番，坐到沙发上再次向莱尔道谢：“这几天下午，真是多谢你了，明天开始我不打算出去了，就不用在麻烦你了。”
　　“没事，能吃到这顿饭我觉得已经赚了。”莱尔摆摆手，然后脸上又露出犹豫的表情，“罗恩，我能拜托你一件事吗？”
　　“当然。”罗恩点头。
　　“我想知道你这些调料都是怎么做的，可以吗？”莱尔说出口，看到罗恩疑惑的表情，连忙补充道，“我知道这是很珍贵的东西，所以不会白要你的，我可以用钱购买！”
　　罗恩只是思索了片刻，就明白了莱尔的意思：“你想要把这些调料用在你的烤肉店里？”
　　“是的，我觉得这些调料肯定会很受欢迎！”莱尔激动地说道，旋即他又稍微冷静下来，看向罗恩，“你也可以不告诉我制作方法，我直接向你购买现成的调料，你看如何？”
　　“呃……那倒不至于。”罗恩摇头，笑着说道，“你想要的话，我直接送给你好了，这对我来说不是什么重要的东西。”
　　在莱尔看来，黑椒汁沙拉酱番茄酱这类酱料十分神奇，但是在罗恩看来，这种东西并不是多么不可思议。
　　只是这个世界的人习惯了盐这种调料，在食物佐料方面也没有太多的研究，才会让莱尔觉得这类调料十分珍贵。
　　但事实上，做这么一份调料，可能连10铜币的成本都没有。
　　如果是大批量制作的话，成本还能更低。
　　“不不不！这么重要的东西，我怎么能白拿？”莱尔连忙摇头拒绝，“10金币！我出10金币买你的调料制作方式，怎么样？”
　　罗恩看着莱尔，从他认真的语气中，罗恩听出了诚恳的味道。
　　10金币，对于购买这些调料制作方式来说，已经相当奢侈了。
　　别看罗恩一株冥兰花就卖20金币，那是因为他面向的顾客是魔法师，是和普通人完全不同阶层的人物。
　　两者的财力和购买力完全不在一个档次。
　　像莱尔的烤肉店，每天能有十几个银币的收入，就已经相当不错了。
　　所以莱尔10金币的出价，可以说是相当够意思。
　　不过罗恩并不是见钱眼开的人，而且10金币对他来说也算不上大钱，转化的财富值也就够掀一次精灵小姐姐的裙子而已。
　　相反的，和邻居保持友好的关系更有意义。
　　于是罗恩提议道：“10金币太贵了，要不这样吧，1金币如何？1金币，我把我知道的所有调料制作方式都告诉你。”
　　“这……”莱尔面露犹豫，有些心动，但又有点不好意思。
　　罗恩算是看出来了，矮人还真是一种要面子的物种，于是他又笑着补充道：“我可还有其他要求的，以后我再来你的店里吃烤肉，要是用到我发明的调料，我可不会付钱。”
　　莱尔听完罗恩的话，顿时用力点头：“没问题！我的烤肉店永远向你免费敞开！罗恩，你这个朋友我交定了！”

第十三章 不会魔法的魔法师（求推荐票！）
　　第二天清晨。
　　梅森手里捧着一个花盆，匆匆忙忙的赶到了魔法学院。
　　昨天晚上，他在家里辗转反侧，心情就像是坐过山车一样，时而激动，时而低落。
　　他一边想着自己很有可能冲破瓶颈，成功晋升到四阶魔法师，一边又想着这可能依然只是一场梦，到头来落得一场空。
　　谁也没法保证，他买来的这一株冥兰花一定能够帮助他突破。
　　但这已经是他最后一根稻草，他只能选择牢牢抓住。
　　以至于他根本没有去辉煌佣兵团的办事处，去求证那个花店店主的话到底是真是假。
　　或许是因为他内心也在害怕，害怕自己期望的一切都只是虚幻的。
　　所以凌晨五点，他就从床上爬起来，早饭都没吃，就急匆匆的赶到魔法学院东南面半山上的魔法塔。
　　等赶到这里，他才想起来，管理魔法塔的地精老怀特，这个点还在休息室里睡觉，起码要到六点钟才是魔法塔正常的开塔时间。
　　于是梅森只能干站在魔法塔门口，焦躁地等待时间流逝。
　　他尽力让自己平稳下来，好以一个稳定的状态迎接接下来的晋升事宜。
　　六点钟到了。
　　老怀特还没起床。
　　梅森跺了跺脚，看了眼门口贴着的告示：开门时间早晨六点到晚上十点。
　　梅森不再等待，直接跑到魔法塔旁边的休息室，砰砰砰的敲响了门。
　　“哪个混蛋一大早的！？”
　　一声尖利刺耳的叫声从休息室里传出来，紧接着就是一阵淅淅索索的声音。
　　门打开了。
　　老怀特是个典型的地精，绿皮肤大耳朵鹰钩鼻，尖酸刻薄又贪财，此时目光和梅森平视，顿时没给好脸色看：“怎么了？半夜梦游到这里来，是不是要我给你递一管安眠药剂！？”
　　梅森虽然自诩是一位沉稳冷静的魔法师，但依然有着矮人的直率和暴躁：“已经六点钟了，这是学院规定的开塔时间，在梦游的人是你才对吧？你这是渎职！”
　　“哪个魔法师一大早的来魔法塔？”老怀特撇撇嘴，“也就你这个矮人怪胎会这样了。”
　　“总之快点去开门！”梅森不耐烦道，“我申请了土系聚元法阵的冥想房间，现在就要用！身为魔法塔看门的家伙，好好履行你的职责！”
　　“我是魔法学院专门聘请的魔法塔管理员！不是看门的！”老怀特像是被人踩到了痛点一样暴躁起来，“该死！你这个天赋平平的矮人魔法师，你只是在浪费聚元法阵的元素石罢了！”
　　“作为魔法学院的助教，我每个月都拥有五次进入魔法塔冥想修炼的权限，这是我应得的！”梅森毫不犹豫的反驳道。
　　“一个晋升四阶魔法师失败了四次的家伙，竟然还妄想尝试晋升？真是可笑。”老怀特拿上钥匙走出休息室，冷嘲热讽道。
　　“就算失败了我也是三阶魔法师，你呢？永远的二阶菜鸟！只能当个看门的罢了！”
　　两个人一路吵到魔法塔门口，战况颇为激烈。
　　“我在这里待了二十年，见证了无数魔法师的失败，你只不过是其中之一而已，平庸的矮人魔法师！”老怀特打开魔法塔的大门，然后一屁股坐到了门旁的躺椅上，一脸不屑的说道。
　　梅森抱着冥兰花走进魔法塔，不打算继续跟这该死的地精纠缠，冷哼一声：“走着瞧吧！”
　　……
　　艾克利大街红宝石区。
　　罗恩早晨在院子里晨练，继续修炼《光明剑典》。
　　因为自然冥想法和冥兰花的原因，他只用了十天时间就成为了一位一阶魔法师。
　　但是在《光明剑典》的修行上，显然就没有这么快的速度了。
　　不过拥有安德烈血统的罗恩在这方面的天赋也算不错，按照他的预估，大概只需要修炼一个月的时间，就可以尝试凝聚斗气旋涡，成为一名一阶战士。
　　他按照《光明剑典》的要求，在院子里做出各种高难度动作，压榨体内的潜能，形成一股“气”。
　　这就是斗气的雏形。
　　等他什么时候可以一次性压榨出足够多的“气”，他就可以试着凝聚斗气旋涡，制造一个可以持续凝聚斗气的“发动机”。
　　到那时，他就真的是魔武双修了。
　　昨天晋升一阶魔法师之后，他先是和矮人梅森扯皮，卖出了第一株冥兰花，然后邀请莱尔吃晚餐，随后又把调料的制作方式卖给了莱尔。
　　于是昨天晚上他一直在教莱尔怎么制作调料，一直折腾到很晚，最后连冥想都没做，直接倒床上睡着了。
　　因此他到现在都还没来得及感受一下魔法师的能力。
　　所以在日常晨练结束后，他没有立刻回屋，而是运转自己的魔力种子。
　　一丝丝魔力从其中溢出，然后，他突然意识到一个问题——
　　他根本不会任何一个魔法！
　　“……”罗恩低头沉默，任由魔力散逸在空中。
　　除了空气变得湿润了一些，脚下的土壤变得松软了一些，他没有造成任何改变。
　　这尼玛也太丢人了……
　　【商店】
　　【种子催生术】：100财富值
　　在感觉到宿主的尴尬后，系统立刻“贴心”的提供了新的商品。
　　“我真是谢谢你了啊……”罗恩看了一眼自己的21财富值，咬牙切齿道。
　　其中，20金币是矮人梅森提供的，1金币则是莱尔购买调料制作方式时支付的。
　　“你是不是还有很多好东西藏着掖着？干脆一起拿出来呗？反正都买不起。”罗恩没好气道。
　　系统：“商店内的商品会根据宿主能力的提升实时更新，超出宿主使用能力范围的商品，不会进入商店当中。”
　　“能够掀起精灵小姐姐裙子的一缕微风也属于我的能力范围之内？”罗恩呵呵冷笑道。
　　系统：“临时商品不在此标准之内。”
　　罗恩翻了个白眼，回到店铺后，立刻钻进了次元位面，一上午又种出了十多株冥兰花。
　　中午简单吃过午饭，服用冥兰花果实冥想，下午就打开店门，开店营业。
　　大概下午五点左右，罗恩就会关门，享用晚餐，读书，洗澡，冥想。
　　每天开店工作的时间只有短短四个小时。
　　可以说是相当美滋滋。
　　就是不知道昨天买了冥兰花的矮人魔法师梅森，现在到底怎么样了。
　　如果效果不错，能够在魔法学院宣传开来，那么他的店铺肯定就不愁销量。
　　罗恩在心里这样想着，而远在魔法塔的梅森此时也已经到了关键时刻。

第十四章 成功晋升！（求推荐票！）
　　一个人的魔法天赋包括哪些呢？
　　往细了说，可以分成施法速度、魔法强度、元素亲和度、冥想速度等好多种方面。
　　甚至学习能力也是其中一方面。
　　毕竟魔法领域知识繁杂，学习起来也是要耗费不少精力的。
　　但是公认的，魔法界一致认为，魔法师最重要的魔法天赋，就是冥想效率。
　　因为这决定了一位魔法师未来的境界上限。
　　对魔法师来说，自身的魔法境界，才是最为关键的重要因素！
　　而这也是制约梅森继续晋升的原因所在。
　　他的魔力储备早已经积累到三阶魔法师的极限巅峰，但是数次尝试晋升，均以失败告终，问题出在哪里？
　　就是因为冥想效率不足。
　　影响冥想效率的因素有很多，比如环境的元素浓度，魔法师自身的精神状态，各种元素的亲和度，是否有服用冥想药剂等等。
　　其中，对冥想效率制约最大的，就是元素亲和度。
　　凝聚魔力种子时，魔法师制造出来的魔力潮汐，就是验证一名魔法师元素亲和度高低的一种方法。
　　梅森当初制造出来的魔力潮汐，只是一朵小浪花，元素亲和度当然不算高。
　　这就像是一辆汽车，引擎功率不足，那么速度再快也快不到哪里去。
　　而拥有了冥兰花的梅森，就像是更换了最新款引擎的汽车一样，整个人都得到了升华！
　　他坐在魔法塔第三层土系聚元法阵的房间里，脑海中的魔力种子吞吐着周围的黄色光粒，紫色的冥兰花在他身前摇曳。
　　在聚元法阵当中，冥兰花吸引元素这个功能就显得鸡肋，但是它的花香弥漫在房间里，正时刻提振梅森的冥想效率。
　　这就像是摩托变成了宝马，小居室变成了别墅，B变成了D一样，完全是不同的体验！
　　但是梅森没有贸然尝试立刻晋升，而是花了一个上午的时间调整自己的状态。
　　他运转自己的冥想法，进入冥想状态后，让魔力种子自然地吞吐空气中的元素，转化成的魔力在他的脑海中徘徊，和周围的元素相呼应。
　　他一点点的摒除杂念，慢慢进入到深度冥想的状态。
　　虽然前四次尝试他都以失败告终，但是他也因此总结了许多经验教训，尽管他其实并不想拥有这些。
　　他很清楚的知道，晋升之前绝不能急躁，不能让任何起伏不定的情绪干扰自己。
　　一直到下午，梅森沉浸在深度冥想之中，感觉状态达到了前所未有的巅峰，终于开始尝试冲击瓶颈！
　　他全力运转冥想法，控制魔力种子马力全开，房间里的土元素就像是被巨大的漩涡吞噬了一样，迅速被梅森转化成纯粹的魔力。
　　这些魔力满溢出来，开始朝着瓶颈冲刺！
　　这就像是往杯子里倒水一样。
　　杯子就是梅森的境界，水就是魔力，杯子能够容纳的水就是这个境界的魔力总量。
　　而梅森需要做的，就是不停的往杯子里面灌水，从而让水满溢出来。
　　但是凭借他此前的冥想效率，他的魔力种子制造魔力的速度跟不上魔力自然流失的速度，导致杯子里的水怎么也填不满，也就让他始终无法晋升。
　　但是今天一切都不同了！
　　在冥兰花清新花香的作用下，梅森的魔力种子一改往常老爷车的模式，像是打了鸡血一样疯狂萃取出魔力，向坚固的瓶颈发起冲锋！
　　梅森能够清楚地感觉到，魔力的洪流在他脑海中翻涌，原本像是铜墙铁壁的瓶颈，竟也被冲击得露出一道道裂缝！
　　这些裂缝被汹涌的魔力冲刷撞击，继而又制造出更多的裂缝。
　　直到最后，魔力彻底从“杯子”中满溢出来！
　　就像江河终于汇入大海一样，梅森瞬间感受到精神一振，整个人的灵魂都仿佛升华了一般，被纯净的魔力洗涤了一遍。
　　四阶魔法师！
　　梅森缓缓睁开双眼，眼眶湿润的他此时有些哽咽，满腔的喜悦和激动不知道要如何宣泄。
　　在失败了足足四次之后，他原以为自己此生都没有踏足四阶魔法师的可能了。
　　但是世界就是如此奇妙，让他在最苦难的时候，遇到了那家花店，买下了这株神奇的植物，让他得以突破瓶颈，成为一个四阶魔法师！
　　这种像是死而复生的感觉，真是无与伦比的美妙！
　　梅森决定要和别人好好分享一下自己的喜悦才行。
　　他站起身，小心翼翼的捧起冥兰花的花盆，像是呵护世界上最稀有的珍宝一样。
　　走出房间，来到魔法塔门口，梅森雄赳赳气昂昂的靠近地精老怀特，脸上满是炫耀的表情。
　　老怀特此时正靠在躺椅上悠闲地闭目养神，感觉到有人靠近，懒洋洋地半睁开眼睛，一看来人是梅森，立刻没好脸色：“又失败了吧？人呐，就得认清自己的能力！尤其是某些没有自知之明的家伙。”
　　“呵呵。”梅森笑了两声，没有出口反驳，只是默默的释放出属于四阶魔法师的气势。
　　“什么！？”老怀特刷的从躺椅上跳起来，一脸惊诧不可思议的盯着面前的矮人，“你……你晋升了？怎么可能！？”
　　“有什么不可能的。”梅森骄傲的抬起自己的下巴，“我可不像某些人，卡在二阶的门槛上半辈子不动弹，结果只能当个看门的，还整天对别人冷嘲热讽。”
　　“不可能！”老怀特犹自没有缓过神来，一副不敢置信的样子，“晋升失败了四次，怎么可能还会成功？这不合道理！”
　　“嘿嘿，但我就是做到了。”梅森摇头晃脑的一脸得意，感觉自己又年轻了十岁，不再理会老怀特，径直走出魔法塔。
　　“等等！”老怀特似是发现了什么，突然大叫道，“你手里的花是干什么的！？你的晋升是不是和它有关！？”
　　先前老怀特看梅森带着花走进魔法塔，并没有太大惊小怪，毕竟其他魔法师也都各有怪癖，他已经习以为常了。
　　但是此刻却不一样，因为梅森这家伙晋升成为了四阶魔法师！
　　这里面肯定有不同寻常的原因！
　　“哦，你说这个啊。”梅森停下脚步，随意说道，“我在一家花店买的，可以提高魔法师的冥想效率。”
　　话音刚落，老怀特顿时鼻息粗重，像是听到了什么惊天秘闻一样：“你说什么！？”

第十五章 爆炸和美人（求推荐票！）
　　老怀特天赋平平，当初凝聚魔力种子的时候，只引发了一点元素涟漪，比梅森还要差。
　　他花费了几十年时间，才勉强晋升到了二阶魔法师的境界，却受限于天赋，再也无法继续晋升。
　　最后他接受了现实，成为魔法塔的管理员，拿着还算可观的收入，打算就此度过余生。
　　因此，晋升失败了四次的梅森，在他看来是可笑且不值得同情的，所以他嘲讽梅森，嘲讽的理所当然。
　　但是此刻，四阶魔法师梅森就站在他的面前。
　　哪怕他再怎么不敢相信，四阶魔法师的气息也骗不了人。
　　虽然他不怎么待见梅森，但也知道梅森还不至于为了出风头，专门去购买四阶气息药剂来蒙骗他。
　　可是，失败了四次后再成功晋升的事例，哪怕是在整个魔法界的历史上，都少之又少。
　　所以当他听到梅森说，那盆花能够提升魔法师冥想效率的时候，脑子瞬间空白了一下，不知道是该相信还是不相信。
　　按理来说，如果真有这种神奇的植物，那应该早就在大陆上流传开来了。
　　如果是因为过于珍贵所以数量稀少的话，也不至于落到梅森这个矮矬手里。
　　而且还是从一家花店里买的？
　　骗人也该编一点像样的谎话出来啊！
　　可是……老怀特转念一想，梅森确确实实晋升到了四阶魔法师，如果不是因为有外力帮助的话，失败了四次的他怎么也不可能晋升成功才对！
　　所以梅森说的话是真的？
　　真的有这种神奇的植物，可以提高魔法师的冥想效率？
　　不对不对！
　　老怀特猛烈摇头。
　　这家伙怎么会那么好心告诉我这些？
　　或许是他发现了什么能够帮助晋升的方法或者物品，又不想告诉我真相，于是特意准备了这么一盆花来糊弄我？
　　如果我真去买了一朵花回来，结果什么用都没有，这混蛋就可以肆意的嘲笑我了！？
　　老怀特内心戏十足，短短几秒钟时间，脑子里就电光火石般闪现出了许多想法，一下子就看穿了梅森的“阴谋诡计”。
　　于是他不再多问，一脸不屑的坐回自己的躺椅上，坚决不上当。
　　反正梅森的晋升肯定会引起学院关注，到时候必然会要求梅森写一份晋升报告。
　　毕竟失败四次后才成功晋升的事例，的确是十分罕见的情况，学院肯定会将梅森的突破方法记录在案，好给其他卡在门槛的魔法师提供帮助。
　　到时候他托点关系，找人问来具体方法就是了，不必急于一时。
　　想到这里，老怀特顿时更加坦然，只希望梅森这个讨厌鬼快点离开。
　　梅森见他一脸不信的表情，也不再多说。
　　这年头，说点真话都没人信了。
　　他摇摇头，然后带着冥兰花往希克斯教授的魔法实验室走去，打算把这个好消息和自己的同事以及希克斯教授分享一下。
　　……
　　魔法学院南部实验区。
　　希克斯教授吃过午饭，就来到了自己的实验区。
　　和那些只知道锻炼肌肉的无脑战士不一样，魔法师是一个依靠脑子进行战斗的职业。
　　希克斯作为魔法师中的佼佼者，每天都会在实验室里研究新的魔法。
　　魔法的世界有太多事物可以研究了。
　　从魔法的施法动作、辅助材料到魔法阵的结构解析和精简，从元素的本质剖析到魔法药剂的研究和制作。
　　魔法界每一天都在产生新的事物，并逐渐影响着这个世界。
　　哪怕希克斯已经是六阶魔法师，魔法世界依然还有很多领域等着他去探索。
　　砰！
　　走进自己的实验区，希克斯顿时听到某间实验室里产生的巨大爆炸声。
　　这令他眼角微微抽搐起来。
　　他的实验区很大，里面有很多的实验室，分别分配给了他手下的一些助教做些小实验。
　　而此时发生爆炸的实验室……
　　希克斯有些头疼的来到实验室门口，打开门往里面看去。
　　一股浓烟从门里涌出来。
　　“咳咳。”希克斯咳嗽了两声，一脸无奈带着一丝恼怒的喊道，“哈珀？出来！”
　　实验室里顿时传出来一阵丁零当啷的响声，一个灰头土脸的地精从里面爬出来，手里还拿着一管红色的药剂，兴奋的喊道：
　　“哈哈哈！教授，我新研发的中级火球术助燃药剂，绝对强力！”
　　希克斯教授挥手驱散身前的尘土，板着脸问道：“这次又是怎么回事？你这已经是这个月第十三次弄出爆炸性事故了！”
　　地精哈珀从地上爬起来，走路带风，一路灰尘的来到希克斯教授面前，脸上带着得意的笑容嘿嘿笑道：“通往真理的道路总是曲折坎坷的，这话可是院长大人的座右铭，我这个爆炸，也只是真理之前的小小挫折而已。”
　　“实验室损坏的物品，换算成金币，都会从你这个月的报销额度里扣除。”希克斯黑着脸说道。
　　“当然当然。”哈珀连连点头，应付起来已经轻车熟路，然后他又凑上前，举起手里的药剂，挤眉弄眼道，“教授，我这款药剂，您要试试吗？虽然您的火系魔法不怎么样，但是配合我这种药剂，绝对让您的火球术威力上升好几个档次！”
　　“然后火球还没发射出去，就直接在我面前爆炸了是吧？”希克斯没好气道，“你这脑瓜子就不能转个弯吗？整天捣鼓这种不靠谱的东西，浪费自己的天赋！”
　　哈珀先是尴尬笑笑，然后连连摇头，眼神中迸发出坚定的光芒：“唯有爆炸和美人才是我的真正追求！”
　　希克斯教授眼角抽搐，不耐烦地挥了挥手：“赶紧把实验室收拾干净！”
　　“好嘞！”哈珀应了一声，立刻麻溜的回到烟尘四溢的实验室。
　　而这时候，梅森正好从魔法塔赶到这里，脸上带着掩饰不住的欣喜，远远看到希克斯的身影，立即挥手喊道：“教授！教授！”
　　希克斯扭头朝不远处望去，看到梅森后，心里不免叹了口气。
　　一想到自己手下唯一靠谱的助教就要辞职离开，他就有些头疼。
　　然而等梅森走近，希克斯顿时眉头一皱，而后有些惊讶的问道：“梅森，你晋升到四阶了！？”

第十六章 烤肉店养成计划（求推荐票！）
　　收拾过后的实验室内。
　　“所以，就是这种植物附带的效果，让你提高了自身冥想效率，从而突破到了四阶魔法师？”希克斯教授坐在椅子上，目光严肃的盯着桌上的紫色花朵，开口问道。
　　“是的。”一旁的梅森连连点头，“一开始我也不相信，但是那家店铺有帝国背景，而且我确实有点死马当活马医的意思，所以才买下这花试试看，没想到效果出奇的好。”
　　“不可思议……我此前从未听说过这类植物……”希克斯教授沉思片刻，还是有些惊异。
　　但是办公室里逐渐弥漫开来的花香，却让希克斯的大脑感到稍显清晰通透，而办公室的元素浓度也的确在缓慢增加。
　　这一切似乎都在说明，梅森并没有说谎。
　　而且梅森也确确实实晋升到了四阶，这是没法做假的。
　　不过，希克斯教授明显是个十分严谨的人，他沉思片刻，也有些拿捏不准：“帝国背景的店铺……难道是皇城魔法学院那帮人研究出来的？”
　　既然有皇室背景，又疑似有安德烈三世的身影在其中，希克斯一时间倒是涌出了许多猜忌。
　　这件事还涉及到辉煌佣兵团，但是他和佣兵团团长韦伯斯特并不熟，也没法探听到太多内幕。
　　院长倒是和韦伯斯特关系不错，但是这种事情还不至于叨扰院长大人。
　　希克斯在心里思考了一阵，然后对梅森说道：“既然新出现了这种功效的植物，那我们有必要深入研究一下。这样，梅森，你今天再去那家花店，买五株冥兰花回来，送到实验室，所有花费都在我的额度里面报销。”
　　既然对方有帝国背景在背后撑腰，那他们也只能按照正常流程来走。
　　冥兰花光是花香就有如此功效，那如果配合其他材料，能不能做出效果更强力的药剂呢？
　　如果可以的话，那或许魔法学院能够尝试着和那家花店达成合作，专门批量购进冥兰花，也是种不错的选择？
　　当然，这一切的基础都建立在冥兰花可以作为材料，被制作进药剂当中之上。
　　这都需要时间去验证。
　　“我明白了，教授。”梅森立刻应道。
　　希克斯教授又看向一旁的哈珀，板着脸吩咐道：“还有你，哈珀！等冥兰花送到实验室来，你就接手相关的研究，尝试做一款冥想药剂，这几天先给我消停一点！”
　　哈珀张张嘴想要拒绝，希克斯立刻又补充了一句：“让伊迪丝做你的副手。”
　　听到伊迪丝的名字，哈珀脑海里顿时浮现出两座巨大的雪峰，眼中冒出金光，连连拍胸脯点头道：“没问题没问题！包在我身上！”
　　……
　　艾克利大街红宝石区。
　　时间接近下午四点。
　　坐在柜台前躺椅上的罗恩看了看时间，放下手里的《精灵族简史》，里面夹着的一本未删减版精灵插画册顿时掉落在地，让他一阵手忙脚乱。
　　罗恩把书放好，心虚的朝店外张望了一下，然后松了口气。
　　“下次还是在房间里看吧……”罗恩嘀咕了几句，从椅子上起身，给店门口挂上暂停营业的牌子，就来到了隔壁的烤肉店。
　　因为昨天和莱尔约好了要试吃，所以今天罗恩提早了一个小时关门。
　　反正一下午也没几个客人，还都只是普通人，想要买点普通的花束，结果看了店里唯一一种花卉，20金币的价格，直接让他们黑着脸掉头就走。
　　几个脾气不好的直接臭骂出声，罗恩理都没理他们，自顾自的研读史书。
　　看样子昨天那个矮人还没有在学院里宣扬冥兰花，所以今天还是没有魔法师闻风上门。
　　该不会是个特别自私的家伙吧？罗恩暗暗想到。
　　如果那个矮人梅森不想让别人知道冥兰花的存在，一直藏着掖着，那就有点麻烦了。
　　难不成自己还要被迫“上街乞讨”？
　　罗恩摇摇头，不再去想这些。
　　反正他也不着急。
　　这些天他一直过得有滋有润，花店没生意也不影响他享受生活。
　　修炼《光明剑典》，让他的身体变得充满活力。
　　每天冥想，让他的精神时刻充沛。
　　曾经作为宅男的腰酸背痛浑身乏力，如今再也没有体会过。
　　再加上自己这英俊的相貌和沉甸甸的本钱，简直就是人生赢家！
　　也不知道自己会便宜给哪个姑娘？
　　罗恩自我陶醉了一番，走进莱尔的烤肉店。
　　莱尔明显等候多时，连忙招呼罗恩来到店铺后边的院子里。
　　昨晚莱尔学会了各种调料的做法后，就邀请罗恩今晚来试吃一下搭配了新调料的烤肉，顺便提点意见。
　　有白吃的烤肉，罗恩当然欣然应允。
　　而且在原来的世界，和同学朋友晚上一起烧烤啤酒，本就是人生的一大享受。
　　在来到这个世界后，这方面的乐趣就缺少了很多。
　　所以罗恩也是在有意识的帮助莱尔，改进他的烤肉店，也就等于间接的改进了罗恩自己的伙食。
　　毕竟平常总是自己烧菜也是蛮累的。
　　“罗恩，我按照你说的，准备了黑椒汁、孜然粉和胡椒粉，先前我自己试吃了一份，味道棒极了！”莱尔一脸兴奋的招呼罗恩，拉着他在院子里的木桌前坐下。
　　“我昨天提议的木签准备了吗？”罗恩坐下后问道。
　　莱尔的烤肉外焦里嫩，肉香十足，但一直都是一大块一大块的。
　　巴掌大小的烤肉，对罗恩来说，能够吃下一块就足以饱腹，而且很容易让人腻味。
　　所以罗恩就想到了烧烤店制作食物的模式，利用木签将小块肉块串联起来，分量小，一口就能吃完，这就可以让人同时品尝多种肉类。
　　而且一顿吃下来，桌子上满满的木签，也会给人一种极大的满足感。
　　“我已经按你说的弄来了一批，手底下两个小家伙正在串肉。”莱尔立刻说道，然后笑起来，“也不知道你哪来的那么多新奇想法，如果不是你提出来，我都没觉得自己的大块烤肉有什么问题。”
　　“我也只是提供了一种思路，至于能不能受欢迎，还是要看你的顾客。”罗恩谦虚笑道。
　　两个人在院子里有说有笑的，很快，烤肉店的员工就已经把肉串做好，开始烧烤。
　　而罗恩不知道的是，这会儿梅森已经从魔法学院出来，往他的花店赶来了。

第十七章 被烧烤征服的梅森（求推荐票！）
　　“暂停营业！？”
　　艾克利大街红宝石区，梅森站在“罗恩的奇妙花店”门口，无语看着门上挂着的牌子。
　　说实话，要不是冥兰花的效果确实出众，否则梅森都怀疑罗恩是不是卷款逃走了。
　　他来到隔壁服装店，朝里面的老板询问罗恩的去向。
　　老板：“隔壁花店店主吗？我也不清楚啊，不过他平常就挺早关店铺的，基本上每天下午五点左右就关门了。”
　　“可这不是才四点半吗？”梅森疑惑道。
　　“这我可不清楚。”老板摇头，“或者你可以去问问另一边烤肉店的老板，他和隔壁的关系好像还不错。”
　　于是梅森又跑到莱尔的烤肉店里。
　　结果没见到店主莱尔，梅森只能询问里面的两个店员。
　　“有人找我？”院子里的罗恩疑惑问道。
　　“是的。”莱尔点头，“好像是昨天在你店里买了花的客人，要请他进来吗？还是你出去找他？”
　　罗恩眼珠子一转，大概猜到了对方的来意，再联想到对方的身份，罗恩一笑，说道：“让他进来吧，顺便也尝尝你的新烤肉。他是魔法学院的助教，正好可以让他品尝一下，帮你在魔法学院宣传宣传。”
　　莱尔眼睛一亮，顿时点头。
　　梅森很快就被莱尔请进来，在桌边坐下，双腿悬空。
　　“你好梅森，又见面了。”罗恩礼貌打招呼。
　　“罗恩你好。”梅森脸上露出笑容，感谢道，“我得向你道谢，如果没有你的冥兰花，我恐怕这辈子都不能晋升四阶魔法师。”
　　罗恩顿时眉头一挑：“你刚晋升四阶魔法师？”
　　“是的。”梅森点头，感叹道，“我此前一直卡在三阶，尝试晋升四次，都以失败告终，今天用了你的冥兰花，让我很顺利的晋升到了四阶，这简直就是直接改变了我的人生。”
　　“恭喜了。”罗恩笑了笑说道。
　　这时候，莱尔端着一大盘烤肉走进院子，爽朗笑道：“来来来，尝尝看，我们店里的新品烤肉！”
　　梅森原本还想继续，顺便提出购买冥兰花的意向，此时顿时被浓郁的肉香吸引。
　　“有什么话咱们边吃边说吧。”罗恩朝梅森说道，然后看向桌上的肉串，上面撒着点点孜然粉和胡椒粉，香味十分诱人。
　　“这……这是什么？”梅森明显没有见过这样烤肉的方式，有点惊奇的问道。
　　罗恩笑着拿起一串羊肉串，张嘴咬下几块，一边嚼一边说道：“像我这样，拿起干净的一段，然后这样吃就好了。”
　　梅森觉得十分新奇，小心翼翼拿起一串，凑近一看：“上面撒了什么东西？看着不像盐？”
　　“这是罗恩发明的调料，比盐的味道强一万倍！你吃吃看就知道了！”一旁的莱尔一脸骄傲的介绍道。
　　于是梅森张嘴要下一小口，慢慢在嘴里咀嚼。
　　然后他瞪大眼睛，不敢相信这肉串竟然如此美味，感觉味蕾都爆炸了一般！
　　“唔……”梅森迅速吃完手上的肉串，又拿起一根继续，根本停不下来。
　　罗恩和莱尔看到梅森嘴巴不停的样子，顿时相视一笑。
　　“太好吃了！咳咳！”梅森一口气吃了十多串，直到感觉嗓子有些干才停下来。
　　莱尔立刻送上两杯麦酒。
　　梅森道谢后端酒饮尽，感觉无比畅快！
　　罗恩毕竟是吃过无数次烧烤的男人，这时候比梅森淡定多了。
　　他一边吃完一串肉串，一边问道：“作为客人，梅森，你觉得这种烤肉的方式怎么样？”
　　“我觉得棒极了！我还从来没吃过这么美味的烤肉！”梅森朝罗恩比了个大拇指，然后继续拿起肉串。
　　莱尔一脸兴奋，看到梅森这样夸奖，他顿时对烤肉店的未来更加充满信心。
　　罗恩也是满意点头，心想这就是撸串的魅力啊。
　　如果人生中，没有和朋友一起撸过串的经历，那真是人生一大憾事！
　　所以在异界创造出一家烧烤店，也让罗恩产生了一种极其有趣的体验和感受，有一种另类的成就感。
　　不过，他也不会花太多心思在这上面。
　　毕竟类似孜然粉胡椒粉这类调料，刚出现时的确很容易让人觉得新奇，但是时间久了，这些调料终归还是会成为一种普通的调料而已。
　　而且，这种调料想要剽窃的话，实在是太简单了。
　　到时候只要调料的制作方式被曝光，那么很快就会有跟风的烧烤店陆续出炉，抢走莱尔烤肉店的一部分人气。
　　除此之外，一旦制作这种调料的方式流传开来，肯定会有人尝试调制其他品种的调料。
　　这个世界如此神奇，说不定就被人制作出一些更加美味的调料出来也不一定。
　　所以，莱尔的烤肉店或许可以风靡一时，但最终依然会慢慢变的普通。
　　不过这些和罗恩的关系就不大了。
　　他也只是想有个可以免费吃烧烤的地方而已，没必要去想那么多。
　　以后或许还可以试试火锅海底捞之类的？
　　总之自己还年轻得很，完全不用着急嘛。
　　一阵风卷残云之后，罗恩和梅森酒足饭饱，梅森甚至都忘记自己来这里的目的了。
　　不过罗恩显然还记得，他站起身朝梅森说道：“那接下来，我们聊聊正事？你来找我，应该不只是感谢一下这么简单吧？”
　　“呃，当然当然！”梅森此时才回想起自己来这里的目的，连忙起身说道，“我是来买冥兰花的，我们学院的希克斯教授想要从你这买五株冥兰花。”
　　“跟我来吧。”罗恩点头说道，然后看向莱尔，“那今天就到这里？”
　　“没问题，你的生意要紧。”莱尔摆摆手说道。
　　“哦对了，饭钱还没付。”梅森这时反应过来，就要掏出钱包。
　　莱尔立刻制止他：“不用，这顿烤肉算我请你的，本来就打算请罗恩，也没想要赚钱。”
　　梅森连忙摇头：“那怎么行，这样的美食我可还是第一次吃，不付钱就说不过去了。”
　　“那你就帮莱尔在魔法学院里宣传一下好了。”一旁的罗恩突然说道，“这样的美味，也让你的朋友们品尝一下，顺便帮莱尔多招揽些客人，你觉得怎么样？”
　　“对对对！”莱尔拼命点头，“这个好！”
　　梅森见莱尔也这样说，于是打消了付钱的念头：“没问题，明天我就带人来吃你的烤肉。”

第十八章 扑克牌？元素牌！（求推荐票！）
　　和莱尔道别之后，罗恩和梅森就从莱尔的院子里出来，直接走上艾克利大街后面的德萨克街，往罗恩店铺后面的院子走去。
　　路过两家院子中间的小巷时，罗恩看到一个披着破旧麻衣，头戴布帽的瘦小的身影在小巷里，正伸手在垃圾桶里翻找什么。
　　那人注意到了罗恩的目光，身体一僵，然后拿着从垃圾桶里翻出来的东西，紧了紧头上的帽子，就迅速从小巷另一头逃走了。
　　“呃……”罗恩呆了一下，如果他没看错的话，那人手里拿着的，貌似是他中午吃饭剩下的一些饭菜。
　　“怎么了？”一旁的梅森问道。
　　“看到一个流浪孩子，估计年龄挺小的。”罗恩说道，“混乱之城很多流浪汉吗？”
　　“最东面山腰上有一些贫民窟，都是来混乱之城淘金失败的人，或者那些人的后代。”梅森回复道，“每个城市都有类似的贫民窟，混乱之城因为贸易发达，所以还算好的。”
　　罗恩若有所思的点头。
　　原主的身份是七皇子，对于这些倒是没什么概念。
　　他这些日子虽然读了些历史，但是具体的情况还不算熟悉。
　　不过他也就好奇一问，很快两人就进了店铺。
　　梅森支付了希克斯教授交给他的100金币，又从罗恩店里买走了5株冥兰花，满意离开。
　　【主线任务】——【开店营业，出售一百株冥兰花】：
　　“完成进度：6/100。”
　　罗恩满意点头，又看了一下自己的基础面板——
　　系统等级：2级（称号徽章）
　　宿主：罗恩·安德烈
　　种族：人族与狐人族混血
　　性别：男
　　年龄：18 （花纹）
　　职业：一阶魔法师
　　财富值：121
　　【任务】
　　【背包】
　　【商店】
　　其中，主线任务已经完成一个，目前还有一个出售一百株冥兰花未完成。
　　这个只要梅森在魔法学院宣传到位，应该不是问题，口碑效应好的话，后面的出售速度肯定会越来越快。
　　其次，升级任务完成一个。
　　日常任务失败两个，完成一个，还有一个“为店铺供货渠道寻找一个可以说服所有人的解释”的任务未完成。
　　【背包】里面空空如也。
　　【商店】
　　【养殖空间】：100财富值兑换1平方米（兑换上限10平方米）
　　【冥兰花种子】：10财富值兑换1颗
　　【种子催生术】：100财富值
　　【永久性精神干扰】：100财富值兑换1人次（临时商品，在相关任务未完成前，会一直存于商店，直到任务完成后删除）
　　之前出现过的临时商品，除了最后一个，其余的都已经被删除。
　　仔细浏览了一遍基础面板，罗恩了然点头，然后就来到了二楼书房。
　　不过他没有立刻看书，而是从书架上拿出了一叠巴掌大的长方形卡片，开始在上面写写画画。
　　因为今天四点钟就下班，到莱尔那边蹭了顿饭，所以现在时间还早，正好让罗恩可以找点有趣的事情做。
　　他在一张卡片的左上角和右下角，分别画了一团小火苗，然后在旁边写了一个“1”。
　　卡片的中央，罗恩画了一个火球术，让卡片的构图丰满了一些。
　　一直画到“K”，罗恩在这张卡片中央画了一个传奇魔法殒火天灾的画面，算是完成了“火牌”的工程。
　　没错，罗恩这是在制作扑克牌。
　　当然，为了符合这个世界的潮流，罗恩特意把梅花方块红桃黑桃换成了火苗、黄土、水滴和龙卷的图案，分别对应了自然界四大基础元素。
　　而每种牌的中间，都根据数字大小，画上了相应等阶的魔法。
　　小王是元素之神艾乐蒙特，大王则是魔法之神麦基科。
　　前者被罗恩画成身穿花裙的长腿小姐姐，后者则被画成了身穿西装的中年帅大叔。
　　至此，这副扑克牌就算完成了。
　　罗恩称其为“元素牌”。
　　明天或许可以叫上莱尔，再叫上他店里的员工，一起来一把快乐的斗地主？
　　说实话，穿越过来的这些天，起初因为对新世界充满好奇，加上系统辅助，所以罗恩每天都过的相当充实。
　　不过将近半个月过去，与原本世界的娱乐生活完全断绝联系之后，罗恩终于开始出现了一些“戒断反应”。
　　好想打游戏！
　　好想看动漫！
　　可是这个世界根本没这些玩意。
　　那咋办呢？
　　只能自己做副扑克牌，先解解馋吧。
　　反正主线任务估计还要好久才能搞定，这段时间也没太多其他事情。
　　除了隔壁莱尔的烤肉店，就只有那个解释供货渠道的日常任务还有待完成，时间很充足。
　　这个日常任务，罗恩已经稍微有点头绪。
　　之前他又去了趟书店，买了几本有关各族信仰的神灵史诗，最近正在研读，完成日常任务的头绪，也和这些有关。
　　书店老板又送了他几本好东西，罗恩也无奈收下。
　　这书店平时的生意估计不太好，老板都用这种下三滥的招式留存客户了。
　　不过罗恩对此表示赞赏。
　　这几本好东西，比前两本内容还要丰富，质量也强上不少。
　　罗恩稍微品味了一番，就很有自制力的停下来，拿出《人族信仰变迁》开始阅读。
　　人族目前主要有三大信仰，分别是战神、丰收女神和治愈之神。
　　这三种信仰，在人族境内每座城市中，都有固定的教堂，供人们随时前去祷告。
　　除此之外，也有人信仰魔法之神等其他神灵，不过并没有专门的教堂，信仰的人群也比较零散。
　　在帝国上层当中，主战派的将领战士，一般都信仰战神教，而大部分贵族则都信仰治愈之神教。
　　丰收女神的信徒，在平民之中要更多一些。
　　至于原主罗恩·安德烈为什么会选择信仰丰收女神，完全是因为从小缺乏母爱，所以选了三个神灵里面唯一一位以女性形象现世的丰收女神而已。
　　而这也算是歪打正着，丰收女神的信仰正好十分适合罗恩接下来的计划。
　　第二天一早，罗恩晨练完毕后，没有进入次元位面种植冥兰花，而是离开店铺，独自前往混乱之城南部的丰收女神教堂。
　　今天是周末，他要去做祷告。

第十九章 我可真是个小机灵鬼（求推荐票！）
　　丰收女神教堂并不富裕。
　　虽然信仰丰收女神的人数是三大教派中最多的，但是这些人大多都是平民，而且农民占据了绝大多数，所以给丰收女神教捐赠的钱财并不多。
　　尤其是在混乱之城，本身就是个贸易发达的城市，这里的食物主要来源于从帝国内地采购，本身并不是产粮城市。
　　所以信仰丰收女神教的人就更少了。
　　因此，位于混乱之城南部的女神教堂，也显得有些寒酸。
　　除了教堂主殿和两边的偏殿，以及后面教堂人员的居住区，丰收女神教堂就再没有其他多余的建筑。
　　这和另外两条街上金碧辉煌的战神教堂与治愈之神教堂，形成了鲜明对比。
　　因此，当衣着鲜丽的罗恩走进教堂的时候，立刻就引起了前面主持祷告的神父的注意。
　　那位神父给旁边的传教士使了一个眼色，传教士立刻心领神会，默默走到了已经在长椅上坐下的罗恩身边。
　　“先生，您有什么需要的吗？”传教士附身小声问道。
　　罗恩微笑摇头，传教士立刻噤声，但也没有离开，只是默默站在一边，随时等候吩咐。
　　罗恩端坐在长椅上，伸手在胸前画了一个稻穗的符号，然后就闭上眼睛，跟着前面的神父进行祷告。
　　半小时后，罗恩起身来到偏殿，在捐赠箱里投了50金币。
　　一路跟随的传教士站在罗恩身后，一脸呆愣的看着一枚枚金币落入捐赠箱里，耳边一阵金币敲击的声音，就像敲击在他的心上一样。
　　50金币。
　　教堂一个月的捐赠估计也就这个数了。
　　这是真的大富豪啊！
　　于是趁着罗恩还没离开，传教士立马小跑回主殿，在神父耳边小声说了几句。
　　然后神父就匆匆暂停了祷告，立马来到了偏殿，在罗恩离开之前来到他的面前。
　　“您好，我是教堂的神父特里萨，很高兴在这里见到您。”神父礼貌问候道。
　　罗恩微笑点头：“你好，我是罗恩·安德烈，刚搬来混乱之城不久，近期安顿下来后，今天立刻就迫不及待的来教堂做祷告了，这让我心安不少。”
　　“您真是一位虔诚的信徒，女神知道了也一定会高兴的。”神父温和笑道，“教堂可以为您单独开辟一间祷告室，也可以请主教大人亲自为您做洗礼。您如果有什么其他需要，也可以随时找我。”
　　“不必这么麻烦。”罗恩笑着摇头，“在女神面前，我们都是平等的，不必对我特殊对待。而且在主殿和大家一起做祷告，让我觉得很不错。”
　　神父明白罗恩的意思，点头说道：“那就如您所愿。”
　　罗恩在胸前画出稻穗的符号，说道：“下周我会再来，特里萨神父，我们下周再见。”
　　神父同样在胸前画出稻穗符号，虔诚说道：“愿女神的光辉时刻跟随你，罗恩先生，我们下周再见。”
　　“再见。”
　　罗恩再次告别后，就离开了教堂。
　　“好心痛……”走在街道上，感觉到缩水的钱包，罗恩叹了口气。
　　好在他现在不是特别缺钱，花费50金币得到教堂的关注，这笔买卖很划算。
　　这次教堂之行，也算是罗恩的一次尝试，结果意外的顺利。
　　因为先前在祷告的时候，他顺利得到了系统的提示——
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【获得丰收女神降下的神迹】：
　　“具体要求：向丰收女神虔诚地祷告，祈求女神降下神迹。”
　　“任务奖励：女神的青睐就是最好的奖励！”
　　与此同时，系统商店也出现了新的商品——
　　【商店】
　　【丰收女神的神迹】：10000财富值兑换1次
　　（临时商品，在相关任务完成之前，会一直存于商店中，直到任务完成后删除）
　　“10000财富值啊……也太贵了点……”罗恩有点牙疼的看着系统面板。
　　不过对此他还是相当惊异的，没想到系统真的能够做到这一步。
　　他在祷告的时候，只是祈求希望女神能够给予自己回应。
　　当然，他知道丰收女神肯定不会闲的没事回应自己。
　　但是在自己内心有强烈渴望的时候，系统往往会生成相关任务，并且还会在商店中生成可以迅速完成任务的商品。
　　于是罗恩利用这一点，做了这次尝试。
　　至于为何要尝试这件事，自然是为了完成先前那个日常任务——解释店铺的供货渠道。
　　他的冥兰花全是从次元位面种出来的，如果捏造一个莫须有的供应方，只要被有心人仔细一查，到时候肯定会露出马脚。
　　所以研读了各种神灵史诗的罗恩就想到了一个方法，那就是借用神灵的名义，来为自己未知的供应方背黑锅。
　　就罗恩了解到的信息来看，这个世界的神灵似乎是真实存在的。
　　他们大部分时间都在沉睡，只会偶尔回应一下自己虔诚的信徒。
　　而这个偶尔，往往是以百年千年为时间单位计算的。
　　所以罗恩完全不担心因为自己的渎神行为，从而引起丰收女神的怒火。
　　但是系统提供的这个商品……
　　“这个丰收女神的神迹……难不成是真货？”罗恩在心里问道。
　　系统：“系统出品，必属真品。”
　　“可是我不需要啊……”罗恩无语道，“我只想要一个样子货骗骗别人就好了。”
　　系统：“教堂有特定的方式验证神迹的真假，如果是假货，宿主必然无法达到目的。”
　　“但这不就被女神知道了？”罗恩吐槽道，“我这是亲自上门告诉对方请她背个黑锅吗？”
　　系统：“宿主无需担心，系统商品无副作用，宿主借此做的事情，都不会引起丰收女神的关注。”
　　“这么高级？”罗恩有些狐疑，最后摇摇头，不再深想这个问题。
　　总之他现在距离10000财富值还早得很，也不急于一时。
　　这段时间他还需要经常去教堂，祷告，捐赠，吸引教堂的关注。
　　等到关注度足够高，财富值也积累够了，再在教堂里兑换神迹，就足以吸引到大量视线。
　　到时候，不管花店里出现多么神奇的植物，罗恩都可以推给丰收女神的馈赠这个理由。
　　有本事你们直接去问女神呗？
　　罗恩想到这里，顿时得意地笑起来，感觉自己真是个小机灵鬼。

第二十章 元素牌魅力初显（求推荐票！）
　　罗恩回到店里，在午饭之前又种出了十几株冥兰花。
　　现在他使用养殖空间，越来越得心应手，尤其是一直只种一种植物，硬生生让他锻炼出了流水线工人的感觉。
　　现在他种出一株冥兰花，大概只需要十分钟左右，中间无需操作的时间，都被他娴熟的运用时间加速快速掠过，完美节省了大量时间。
　　中午吃过午饭，下午继续开店营业。
　　罗恩悠哉坐在柜台前的躺椅上，拿出一本《精灵史诗》看起来。
　　这一次，里面可没有夹着其他东西。
　　罗恩是真的在认真读书。
　　说起来，虽然混乱之城是四大种族的交界地，但是平常罗恩还真没见到过多少精灵和侏儒。
　　这里最常见的种族，只有人类、矮人和地精。
　　人族帝国位于混乱之城北方，大陆中北和西北部分，都是人族帝国的疆土。
　　矮人王国位于混乱之城西南方，国土面积比人族帝国稍小。
　　而侏儒一族则生活在混乱之城东南方的邦德勒斯山脉之中，整天生活在山洞里，钻研他们冶金、星象等领域的东西，平常轻易不会走出山洞。
　　精灵一族则生活在混乱之城东北方的佛瑞斯特大森林中，聚集在生命之树周围。
　　精灵们性格比较高傲，而且有些排外，平常都带在森林中，很少外出活动。
　　而这四大种族之外，地精属于没有自己种族领土的特殊种族。
　　相传他们是从极南海域的某处火山群岛迁移至大陆，因为大陆领土都被各族瓜分完毕，于是地精一族分成了三支，分别组成了三大商盟，专门游走在大陆上，并不会定居在某处。
　　他们精通商业，是天生的商人，精灵族和侏儒族对外的贸易，大多都是这些地精促成的。
　　除此以外，还有兽人族。
　　兽人族生活在大陆极北地区，领土面积最为广阔，但是土地贫瘠，所以人口反而不算多。
　　他们和混乱之城相隔了一整个人族帝国，所以罗恩压根没在城里见到过正统的兽人。
　　倒是半兽人十分常见。
　　因为人族和兽人族每年冬天都会爆发战争，所以人族经常能俘虏一些兽人，其中有很多女性，会被上层贵族瓜分玩弄，最后生出一些半兽人。
　　半兽人因为血统问题，在帝国内部很受排挤，连地位最低下的贫民都比他们高贵。
　　严格说起来，罗恩也算是有兽人族的血统。
　　因为他母亲就是一位半兽人狐女。
　　所以他体内也流淌着四分之一兽人族的血液。
　　或许是安德烈血脉太过强势，他的身体并没有兽人族的特征，只是瞳孔有些淡红色——
　　兽人族的瞳孔都是猩红色，半兽人则是淡红色，这是判断兽人和半兽人的方法之一。
　　这大概也是罗恩被安德烈三世遣送出宫的原因。
　　“哟！罗恩！”
　　就在罗恩想着这些的时候，莱尔的声音从门外传来。
　　“下午好啊！”莱尔热情说道。
　　“下午好，莱尔。”罗恩放下手里的书，起身找了张凳子，递给莱尔。
　　“嘿嘿。”莱尔在凳子上坐下，一脸兴奋的搓搓手说道，“罗恩，你知道吗？昨天我第一次推出肉串，结果顾客们都表示十分新奇。”
　　“在品尝过后，纷纷赞叹调料味道十分棒，烤肉比以前要好吃十倍！”
　　“昨天店里的营业额都比往常高出了几倍，而花费的肉块却和平常差不多。”
　　“罗恩，我都不知道该说什么了！你简直就是我的……我的……”
　　罗恩笑着打断他：“没必要这样，莱尔，我们只是做了一次简单的交易，你别忘了，你的烤肉店是要对我终生免费的。”
　　“当然，当然！”莱尔摸摸自己稀疏的头发，哈哈大笑起来。
　　“对了，你现在应该有空吧？店里没其他事情？”罗恩问道。
　　莱尔点头：“恩，串肉的事情都交给手下那两个小家伙了，我现在没什么事。”
　　“那正好，我给你看点小玩意。”罗恩眼睛一亮，笑着起身往楼上去。
　　等回来的时候，他手里已经拿着两指厚的一叠卡片。
　　“这是什么？”莱尔好奇的接过这叠卡片，一张一张翻看起来。
　　“我自己做的卡片。”罗恩坐下后笑着说道，“我把它命名为元素牌，我们可以用它来玩一些游戏。”
　　“玩游戏？”莱尔有些愕然，有些不明白，“这有什么好玩的？”
　　他低头看了看手里的卡片，发现都大同小异。
　　左上角和右下角都画有火苗、水滴、黄土和龙卷的图案，然后还标记了数字。
　　卡片中间则画了一些漂亮的图案，像是各种魔法？
　　其中，莱尔还找到了两张和其他卡片不太相同的卡片，上面各画了一个人物，不知道象征什么。
　　于是罗恩就给莱尔大致介绍了元素牌的一些玩法。
　　大多数玩法都需要三四个人，两个人玩的话花样蛮少的，不过莱尔作为新手，正好玩一些简单的二人扑克游戏。
　　比如小猫钓鱼，每个人轮流出一张牌，直到出现一张和此前出现过的牌数字相同的牌，那么出这张牌的人就可以把桌面上的牌全拿走。
　　按照这个规则，直到某一方把牌全赢走就算赢了。
　　这个小游戏规则简单，操作无脑，很容易上头。
　　莱尔只是玩了一次，就觉得相当有意思，有点乐不思蜀的味道。
　　罗恩也有半个月没有过娱乐活动了，所以也玩的津津有味。
　　这也算是回味以前那个世界的乐趣吧。
　　不知不觉就过去了好久。
　　等到下午五点的时候，两个人已经换了好几种游戏。
　　像什么德州扑克、二十四点、钓十四点龙虾之类的，玩的莱尔不亦乐乎，根本停不下来。
　　直到罗恩看了时间，才发觉已经该关店了，两人才停下来。
　　“真不知道你脑子是怎么长的，怎么想出来这样有趣的东西？”莱尔起身的时候还在感叹。
　　“呵，好玩就行。”罗恩笑道。
　　这才哪儿到哪儿呀？
　　斗地主、红十、双扣什么的，还没给你玩呢。
　　二人扑克游戏算是比较无聊的类型了。
　　这么想着，罗恩也跟着起身，和莱尔来到了烤肉店，准备在这边解决晚饭。

第二十一章 我他喵玩的是斗地主？（求推荐票！）
　　傍晚，三个长相差异极大的人走在艾克利大街上。
　　“所以我们为什么要出来？”地精哈珀一脸不情愿的说道，“就为了这家伙说的超级无敌好吃的烤肉？”
　　“我对你说的‘我们’表示质疑。”矮人梅森瞥了眼旁边的哈珀，翻了个白眼，“我只邀请了伊迪丝出来，可没邀请你，是你自己屁颠屁颠跟上来的。”
　　“哼！谁知道你打的什么主意？”哈珀冷哼一声说道，“作为伊迪丝的守护骑士，我怎么可能让她单独和你出来吃饭？”
　　“身高不到一米四，连一匹马都跨不上去的守护骑士？”一旁的精灵伊迪丝斜眼看向哈珀，没好气道。
　　“嘿嘿，伊迪丝，这你就不懂了。”哈珀扭头朝身旁看去，视线被两座巨峰挡住，让他只能看到伊迪丝光洁的额头，“我虽然没有骑士的坐骑，但却有一颗保护你的骑士之心呀！”
　　梅森在一旁听到这话，顿时起了鸡皮疙瘩，心里一阵恶寒：“你少说两句吧，被你说的胃口都没了。”
　　伊迪丝也是一脸无奈，如果不是希克斯教授点名让她进入哈珀的实验室做助手，她绝对离这家伙远远的。
　　今天，梅森带了五株冥兰花来到哈珀的实验室，哈珀和伊迪丝受命开始研究。
　　临近傍晚的时候，梅森想起来昨天答应烤肉店店主莱尔的事情，于是找到伊迪丝，想邀请她吃烤肉。
　　至于哈珀，倒不是梅森不想请他。
　　但是哈珀是有名的魔法实验狂魔，只要不是必要的事情，他基本上吃喝拉撒都在实验室里解决。
　　所以梅森也就没有考虑他。
　　伊迪丝原本其实对烤肉没什么兴趣，不过听梅森说，那家卖冥兰花的花店就在烤肉店旁边，所以她才同意跟着出来。
　　毕竟精灵虽然不忌肉食，但也很少主动杀生品尝肉类食物，所以烤肉什么的她并不在意，反而是那家花店让她很感兴趣。
　　结果哈珀一听伊迪丝要和梅森单独出去，立马丢下手头的实验，化身舔狗跟了上来，对梅森严防死堵。
　　很快，他们就来到罗恩的奇妙花店门口。
　　“梅森，这花店怎么关门了？”伊迪丝皱眉问道。
　　“这家店每天下午一点到下午五点营业，其他时间都不开门。”梅森无奈解释，“我们去隔壁烤肉店吧，花店的店主应该在那边。”
　　这会儿罗恩正和莱尔坐在店里，继续之前的元素牌大战。
　　啪！
　　一张土元素“5”被莱尔一把拍在桌子上。
　　而在桌上已经有长长一条的元素牌排在一起，数字都不一样。
　　直到莱尔打出一张“5”。
　　“哈哈！”莱尔看到前面第一张牌就是“5”，立刻眼睛一亮，两只手趴在桌上笼住桌上一连串的牌，一个劲往自己怀里归拢，“这叫什么？天命所归啊！一张牌起死回生！”
　　罗恩看着莱尔那叠重新厚起来的手牌，顿时有些无奈。
　　他们正在玩小猫钓鱼，这一局已经来来回回十多分钟了，两个人数次起死回生，都没能解决对方。
　　刚刚罗恩原本以为应该稳了，结果又被莱尔搞了波大的。
　　说实话，他已经玩得有些腻了，毕竟自己游戏经历丰富，这种无脑游戏玩两把调剂一下倒是不错，但是一直玩就真有点想吐。
　　而这时候，罗恩看到梅森带着两个人走进烤肉店，顿时眼睛一亮，把手里的牌丢在桌上，起身朝门口招了招手：“梅森！”
　　莱尔扭头看到有客人进来，也只能意犹未尽的把牌放下。
　　当罗恩和莱尔仔细看去的时候，顿时被里面一道高挑的人影吸引住了目光。
　　身材修长，五官妍丽精致，一双尖尖的粉嫩耳朵，一头淡绿色的长发，一双碧绿色的瑰丽瞳孔。
　　伊迪丝一走进店里，瞬间就点亮了这里的环境。
　　尤其是她身前沉甸甸的负担，更是让店里的两人下意识咽了口口水。
　　而伊迪丝走进店里，同样感觉眼前一亮。
　　店里面的两个人，中年矮人大叔直接被她无视，伊迪丝的眼里只剩下相貌英俊柔和的罗恩。
　　“罗恩，莱尔，我带我朋友过来吃烤肉了。”梅森走进店里打招呼，顺便介绍道，“这是精灵族的伊迪丝，这是地精族的哈珀。”
　　“伊迪丝，哈珀，这是矮人族的莱尔，也是这家店的老板，这是罗恩，隔壁花店的店主。”
　　两边的人都相互问好。
　　伊迪丝和哈珀还有些惊奇，没想到卖冥兰花的家伙会这么年轻帅气。
　　“这是什么？”地精哈珀比较眼尖，立刻注意到桌上的卡片。
　　“咦？”伊迪丝也好奇看去，伸手拿起一张卡片，上面是一个字母J，“这是六阶魔法水龙弹？”
　　“五阶魔法抗拒火环。”哈珀拿起一张“10”的火系牌。
　　“这是我闲暇时捣鼓的元素牌，可以拿来玩些游戏。”罗恩笑着介绍道，“你们是来吃烤肉的吧？可以先坐下来等一会儿，顺便玩玩看？”
　　“可以啊。”伊迪丝对罗恩很有好感，立刻坐到座位上。
　　哈珀顺势坐到伊迪丝旁边，占据了有利地形。
　　“那你们先玩，我去帮你们点菜。”梅森说着，跟莱尔走进了厨房。
　　于是罗恩坐到伊迪丝对面，给两人简单讲解了一下斗地主的规则。
　　原本罗恩以为，这种简单的游戏应该很好理解才对，结果等玩了他才发现，事情没有那么简单。
　　“对Q。”罗恩出牌。
　　哈珀看了眼罗恩的两张牌，又看了看自己手里的牌，沉思片刻，慎重的拿出两张牌，啪一声拍在桌上。
　　罗恩定睛一看，顿时诧异：“你这是两张J啊，比我的牌面小，不能打的。”
　　“呃……不行吗？”哈珀疑惑道，然后有些奇怪，“你的两张牌，分别是火系魔法殒火术和土系魔法陨石天降，两种魔法可以复合成熔系魔法陨石流星雨，威力的确强大。”
　　“但是我这两张牌，分别是水系魔法天幕流瀑和风系魔法凌冽刺风，两者可以复合成冰系魔法冰塞堡垒，足够抵御你的陨石流星雨了。”
　　“……”罗恩无语看着哈珀，又看了看伊迪丝。
　　结果这位精灵也煞有介事的点点头：“恩，理论上来说，冰塞堡垒足以抵挡住陨石流星雨。”
　　我他喵的到底玩的是不是斗地主啊？罗恩突然有点牙疼。
　　早知道不在上面画什么魔法了……

第二十二章 斗地主魔改版——“斗魔法”！（求推荐票！）
　　罗恩一脸懵逼的打了几把斗地主。
　　或者说是斗地主的魔改版——“斗魔法”。
　　最后输的一败涂地。
　　哈珀这家伙精通各系魔法的作用原理，相生相克的道理被他摸得精通。
　　不论罗恩出什么牌，都能被哈珀找到极其刁钻的方式打破。
　　他一连串“34567”的火系牌同花顺子，硬是被哈珀一张水系传奇魔法汪洋领域直接浇灭了。
　　他四张K的炸弹，被哈珀一张“小王”元素之神艾乐蒙特直接吸收了，还倒打一耙把炸弹反弹给他。
　　罗恩玩的哭笑不得。
　　他一开始倒想再把规则说一遍的，不过玩着玩着觉得也没那个必要，反正就是娱乐一下，不需要太较真。
　　而且按照哈珀和伊迪丝这个玩法，还蛮有意思的。
　　就是魔法水平完全被碾压了。
　　除了伊迪丝能和哈珀抗衡一下，罗恩这个连一个魔法都还没学过的菜鸟，完全无法在这方面和两位资深魔法师对抗。
　　最后罗恩让出位置，一旁点完菜的梅森接替上阵，三个魔法师就开始了真正有些势均力敌的“斗魔法”。
　　不过梅森和伊迪丝的出招都还算中规中矩，只有哈珀的骚点子特别多。
　　梅森打出一张土系“8”四阶魔法岩垒盾。
　　哈珀立刻打出一张火系“5”三阶魔法火龙术和一张水系“6”三阶魔法天丛水柱。
　　梅森顿时皱眉：“你这不行吧？火龙术和天丛水柱复合成雷系三阶魔法天纵雷龙，根本没法正面击破我的岩垒盾。”
　　“谁说这是复合魔法了。”哈珀翻了个白眼，“火龙术和天丛水柱分别从两个方向攻击岩垒盾，前后温度差过大，你的岩垒盾自己就会内部瓦解，我之前做过这个实验，不信的话，你可以去翻看我的魔法报告。”
　　“靠！还有这种说法？”梅森一脸不信，“不是说岩垒盾是四阶最强防御吗？”
　　“你这是过时多久的老观念了。”哈珀嗤笑一声，“继续继续，这牌你要不要？”
　　一旁的伊迪丝直接打出风系“K”七阶传奇魔法暴风龙卷，用绝对的力量碾压哈珀的牌。
　　哈珀嘿嘿一笑，打出土系“3”二阶魔法钻地术：“暴风龙卷威力绝伦，但是有一个明显缺点，就是对地下造成的伤害几乎可以忽略不计，钻地术直接就能躲开。”
　　罗恩坐在一旁看到伊迪丝和梅森两人皱眉深思的脸色，顿时忍不住噗嗤一声笑出来。
　　先前自己被碾压的时候，他还感觉相当憋屈，这会儿却怎么看怎么喜感。
　　简直乐死他了！
　　这时候，莱尔端着烤肉从后厨走出来。
　　梅森立刻把手里的牌扔在桌上：“烤肉来了，不打了不打了！”
　　伊迪丝顺势扔了手上的牌，还在桌上胡乱搓了一顿，直到分不清哪些牌出过哪些没出过：“我们吃烤肉吧。”
　　哈珀咂咂嘴，还有些意犹未尽，不过伊迪丝都这么说了，他也就放下手里的牌，但嘴里还是嘀咕道：“我还有很多招式没用呢……”
　　罗恩一边笑着摇头一边把桌上的元素牌收起来。
　　“你这个元素牌还挺有趣的，就是魔法还是太少了，不然应该还有很多组合打法可以用的。”哈珀看着罗恩收拾牌，于是点评道。
　　我这原来也不是这个打法啊……罗恩翻了个白眼。
　　“咦？这是烤肉？”伊迪丝看到莱尔端上来的盘子，里面摆放着一串串香气诱人的肉串，让人看的食欲大作，她不由好奇问道。
　　“这是这家店的特色，这样吃比原本的烤肉好多了。”梅森主动帮忙介绍道，“而且他们用了特殊的调料，比盐的味道强一百倍！你尝过就知道了。”
　　哈珀和伊迪丝将信将疑，直到尝了一口肉串之后，顿时像梅森那样，被肉串的诱人味道征服了。
　　“唔……这个好好吃。”伊迪丝呵了口热气，细嚼慢咽的解决了一根肉串，立刻又从桌子上拿起一根。
　　哈珀吃了一根后，拿起另一根仔细端详，嘴里喃喃自语：“这是什么调料？”
　　罗恩和莱尔相视一眼，笑笑没说话。
　　调料的配方是烤肉店的机密，他们当然不会回答哈珀的问题。
　　虽然这个配方迟早会被曝光出去，但是能保密一天是一天，所以罗恩还是特意叮嘱过莱尔的。
　　品尝了新版烤肉，梅森等人都吃的心满意足。
　　哪怕是原本对肉食不感冒的伊迪丝，都觉得不虚此行。
　　“你们要不要买一株冥兰花回去？实验室的冥兰花终究是要消耗掉的，你们可以买一株自己用，效果很好。”梅森吃完烤肉，又开始给罗恩拉生意。
　　哈珀摇摇头：“我的天赋哪里需要这个，平常压制境界就已经够麻烦的了。”
　　梅森听得牙疼，突然好想揍这家伙一顿。
　　不过哈珀说的是实话，他的魔法天赋的确很高，但因为对魔法研究十分感兴趣，所以一直压抑自己的境界，扬言不把同阶魔法研究透彻，就坚决不晋升下一阶。
　　否则以他四十多岁的年纪，这会儿恐怕早就和希克斯教授一样，是一位强大的六阶魔法师了。
　　而一旁的伊迪丝倒是有些意动，看向罗恩说道：“我想买一株冥兰花，你看现在方便吗？”
　　“当然方便。”罗恩顿时笑起来，有生意送上门，他自然不会拒之门外。
　　看到伊迪丝要买冥兰花，哈珀连忙改口：“那我也买！”
　　你这也太没底线了吧……梅森嫌弃看了眼哈珀，忍不住翻了个白眼。
　　伊迪丝大概已经习惯哈珀这态度，压根都懒得理会了。
　　于是他们付过钱后，就离开了烤肉店。
　　回到花店的路上，罗恩不知道想起什么，下意识往两家店中间的小巷看了一眼，顿时又看到一个瘦小身影，正站在垃圾桶旁边，手里拿着他中午吃剩下的食物，正在偷偷啃着。
　　注意到罗恩的视线，那个披着破烂长袍，戴着麻布帽子的瘦小身影立刻朝着反方向跑走了。
　　罗恩皱眉摇了摇头，带着梅森三人回到店铺。
　　在收获了40金币后，罗恩又成功卖出两株冥兰花。
　　【主线任务】——【开店营业，出售一百株冥兰花】：
　　“完成进度8/100。”
　　系统：“请宿主积极完成任务。”

第二十三章 欺骗消费啊！？（求推荐票！）
　　“我已经很积极啦。”罗恩敷衍了一句，瞄了眼自己的财富值。
　　财富值：161
　　已经超出一百了。
　　其实昨天财富值就已经达到了121，完全够他兑换一些东西。
　　比如说兑换1平方米的养殖空间，再兑换一颗冥兰花种子，这样他就可以把种植冥兰花的速度提高一倍。
　　再比如说兑换那个种子催生术，毕竟他都已经晋升一阶魔法师两三天了，结果一个魔法都不会，心里痒痒的很。
　　不过，以他目前的财富值，这两种方案他只能选择一个。
　　前者的话，目前冥兰花的种植速度已经足够，冥兰花储备量差不多快有一百株了，所以提高冥兰花种植速度暂时还不是太迫切的事。
　　后者的话，虽说使用魔法的诱惑力很大，但是“种子催生术”这种魔法，听名字就感觉有点鸡肋，而且一点也不高大上，怎么看都不像是很厉害的样子。
　　而且，有养殖空间时间加速的功能，给种子催生完全不需要靠魔法嘛。
　　再加上他还有一个称号徽章，效果是将第一个学会的木系魔法的效果永久翻倍。
　　把这个功能用在种子催生术上，是不是有点浪费了？
　　于是罗恩就没打算现在就花掉这些财富值，而是暂时先存着，等真的需要用到的时候再使用。
　　反正主线任务距离完成肯定还有一段时间，一百株冥兰花也不是说卖就能马上卖光的。
　　而系统提供的下一种植物金红菊的种子和养殖方式，都要等主线任务完成后才能获得。
　　所以他也不急着扩展养殖空间的面积。
　　总而言之，罗恩现在坦得很，每天冥想锻炼，种种冥兰花，看看店铺，吃吃烤肉，读读书，还能和莱尔他们打打牌。
　　小日子过得很滋润。
　　等完成了主线任务，卖出一百株冥兰花，到时候他就能进账2000点财富值，还不是想怎么花怎么花？
　　所以完全没必要急于一时嘛。
　　这么想着，罗恩回到书房，继续晚上的阅读。
　　……
　　次日清晨，罗恩例行完成了晨练，又种植了十几株冥兰花。
　　到了中午，就自己简单解决了午饭。
　　他把剩菜剩饭倒进小巷的垃圾桶，突然想起这两天看到的那个流浪小孩，沉思了片刻。
　　下午花店照常营业。
　　除了一些普通人好奇的进来又骂骂咧咧的走出去之外，罗恩又迎来了一些魔法师顾客。
　　这些人大多结伴而来，三三两两，一进门就说要买冥兰花，付钱的态度相当干脆，仿佛20金币也不过如此一样。
　　罗恩的任务进度进展迅速，很快就来到了22/100。
　　财富值也迅速增加到441。
　　也不知道这些人哪里来的。
　　“就是这里了吧？”
　　“艾克利大街红宝石区，应该没错。”
　　“这附近就这一家花店，肯定是了。”
　　就在罗恩心里疑惑的时候，就听到外面三个身穿魔法师长袍的年轻人走了进来。
　　“就是这里没错。”第一个年轻人环视了一圈花店，立刻说道，“只卖一种花卉，而且是紫色的花朵，店里的元素浓度又这么浓郁，没错的。”
　　“钱带够了吧？一株冥兰花要20金币呢。”另一个年轻人说道。
　　“嘿嘿，我打算买两株，城东城西的别墅分别放一株，省的我平常还要带着它。”最后那个年轻人说道。
　　富二代啊？罗恩在心里猜测。
　　他略微感应了一下，发现这三个年轻人身上的魔力反应都很微弱，应该还不是一阶魔法师。
　　刚学会冥想的魔法学徒吗？
　　“欢迎，你们需要什么吗？”罗恩起身微笑问道。
　　毕竟是开门做生意，该有的服务态度还是要有的。
　　“哈！来这里还能需要什么？你这儿也就只卖一种花吧？”一个年轻人笑道，“我们是魔法学院的，听说你这里有可以增加元素浓度，提高冥想效率的花卉，所以来看看。”
　　罗恩了然点头，看样子是梅森晋升四阶魔法师的事迹传开了？
　　于是他带着三人走到方格架前，指着上面一排的紫色花朵，介绍道：“这就是你们要的冥兰花，20金币一株。”
　　“我买一株。”
　　“我也买一株。”
　　“我要两株。”
　　三个年轻人只是端详了几秒，就立刻开口说道。
　　看他们的衣着神态，估计都是家里不差钱的主，几十金币大概真不算什么。
　　罗恩收了80金币，目送这三位离开店铺，看着财富值变为521，心想这数字还挺浪漫。
　　不过下一秒，罗恩就从系统商店兑换了【种子催生术】，财富值顿时又变成了421。
　　至于养殖空间，现在还不急，等主线任务完成了再兑换也不迟。
　　昨晚思来想去，他还是觉得先把【种子催生术】兑换下来比较好。
　　主要是心里对魔法的好奇一直在催促他。
　　虽然以前世界，互联网上各种网游五花八门，但是现实世界中从来没有什么超凡能力存在。
　　所以尽管罗恩已经逐渐适应了异界的方方面面，但是对于魔法和斗气这种超凡能力，依然心存向往。
　　可是，晋升成为一阶魔法师后，他连一个魔法都没用过，实在是给魔法师这个职业丢脸。
　　于是罗恩一兑换出【种子催生术】，立马点开背包，点击【种子催生术】的图标，将这个魔法吸收。
　　然后罗恩就傻眼了。
　　【种子催生术】：通过前置魔法露珠术和翻土术等一阶魔法复合而成，能够使植物种子快速发芽。（需要学会前置魔法后方可施展）
　　“这啥意思？”罗恩心里卧了个大槽，“还得学会其他前置魔法才能施展这个？”
　　“系统？出来解释一下啊！”
　　【商店】
　　【露珠术】：500财富值
　　【翻土术】：500财富值
　　“靠！”罗恩臭骂出声，“你个死要钱的，这是杀猪吧！？”
　　他现在强烈怀疑，系统是不是原世界某网游设计师穿越过来的了。
　　这尼玛也太坑爹了！
　　竟然还一环套一环的？
　　欺骗消费啊！？
　　而且这也太离谱了，前置魔法比复合魔法还贵！？

第二十四章 萍水相逢，一顿烤肉（求推荐票！）
　　系统：“本系统为养殖系统，一切和木系魔法相关的商品都会以优惠价出售，所以露珠术和翻土术的价格才是商品真实价格。”
　　“……信你就有鬼了。”罗恩暗自腹诽。
　　早不安排晚不安排，偏偏等我兑换了种子催生术才给我显示两个前置魔法商品，你说不是欺骗消费是什么？
　　哼！
　　老子死也不买你这两个魔法！
　　罗恩在心里唾弃和嘴硬了一番。
　　说是这么说，但真要兑换，他现在暂时也兑换不起。
　　气死个人！
　　他之前怎么就没想到呢……
　　虽然罗恩这些天也看了一些类似《魔法初学者》的书籍，但是里面讲的基本都是三大魔法种类的基础知识，像复合魔法这类进阶知识，他倒是没怎么涉及。
　　三大魔法分为白魔法、青魔法、黑魔法。
　　水系魔法和土系魔法属于青魔法的分支。
　　木系魔法又属于水土复合魔法，是青魔法中分支的分支。
　　相关的知识肯定比较深奥难懂，所以罗恩一直没有深入研究。
　　他以为系统给出了种子催生术这个魔法，那肯定是像冥想法那样，醍醐灌顶之后可以直接拿来用的。
　　结果没想到兑换了这么个坑爹货色。
　　这就好像做数学题一样，一道复合题，需要两个基础公式，推导出一个复合公式，利用这个复合公式才能解出这道题的答案。
　　现在的问题是，你只知道复合公式，但题目的要求是需要通过基础公式推导，才能使用这个复合公式，否则就是不得分的。
　　简直就是操蛋。
　　罗恩一屁股坐到躺椅上，心想退一步冷静一下。
　　结果忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　就好像在网上被诈骗，骗子说先支付100块才能拿到奖品，结果付了钱之后，骗子又说还需要500块钱的保证金。
　　这时候只能一边骂自己沙雕一边把这骗子删了。
　　然后诅咒这骗子生儿子没**。
　　现在的系统就给罗恩这种感觉。
　　可惜系统不会生儿子。
　　罗恩对系统强烈谴责了一番，冷静下来后，看了眼时间，发觉已经将近五点，于是关了店门就往隔壁烤肉店走去。
　　吃点烤肉安慰一下自己吧……
　　路过小巷的时候，罗恩下意识往里面看了一眼。
　　垃圾桶孤零零的立在里面，没有什么人影。
　　罗恩走进烤肉店店门，照例点了自己喜欢吃的肉串，不过特意又多点了一份。
　　莱尔好奇走过来：“你还有朋友要来吗？”
　　罗恩笑着摇头。
　　莱尔也不多问，嘿嘿笑道：“这两天很多人慕名过来吃烤肉，店里生意一天比一天好，这可都是你的功劳。”
　　罗恩这两天吃了烤肉就回店里了，倒是不太清楚烤肉店的具体情况。
　　看样子还不错。
　　不一会儿，烤肉端上来，罗恩先吃了自己那一份。
　　吃完之后，罗恩跟莱尔打了声招呼，就拿着另外一份烤肉走出店铺，来到小巷口。
　　这时候，西边的太阳已经渐渐从曼彻斯特山脉落下，东边天空已经被夜幕笼罩。
　　借着余辉，罗恩看到小巷里一道还算熟悉的瘦小身影，正在垃圾桶里翻找食物。
　　瘦小身影直觉很敏锐，明明背对着罗恩，却在罗恩目光看过来的时候，瞬间扭过头。
　　一双浅黑色的瞳孔看向罗恩。
　　然后他二话不说，立马像是受惊的兔子一样，往小巷另一边跑去。
　　“嘿！等等！”罗恩一边喊出声，一边来到小巷口，把手里被油纸包裹的肉串放在地上，“我们见过好几次了，请你吃顿烤肉。”
　　罗恩特意用手拨开油纸，让里面的烤肉香味散逸出来，弥漫在整条小巷里。
　　那道瘦小身影停在了小巷另一边的出口，顿下脚步转过身，目光里带着诧异和警惕。
　　在落日余晖下，罗恩勉强看清了对方的面孔。
　　不过，那张小脸上满是黑乎乎的泥块泥斑，让人看不透他的原本面目。
　　看上去像是自己刻意弄脏的样子。
　　罗恩本就没有恶意，只是笑着指了指地上的肉串，然后就回店里去了。
　　这孩子一看就是警惕心十足的人，罗恩不离开的话，肉香再诱人，他都不会过来的。
　　瘦小身影在原地踟躇了一会儿，浓郁的烤肉香味从小巷那一段传到这一段，缭绕在他的鼻尖。
　　好香……
　　咕噜咕噜……
　　他的肚子叫起来了。
　　刚才翻垃圾桶翻到一半，还没来得及找到食物。
　　他已经一天没有吃饭了。
　　于是犹豫了一会儿，他迈开脚步，小心翼翼的来到烤肉旁，警惕的张望了一下街面，发现罗恩的确回了店里。
　　这时他才稍微放松，蹲下来拨开油纸。
　　扑鼻的香味瞬间浸润了他的全身。
　　真的好香……
　　他立刻伸手拿起一根肉串，囫囵吞枣的一口撸下整串烤肉。
　　胡椒和孜然融合了烤肉的肉香，一瞬间在他的口腔引燃了美味的炸弹。
　　“唔……”他发誓自己从没吃过在这么好吃的食物。
　　哪怕是曾经在餐厅垃圾桶里抢到的半块牛排，都没有这个烤肉好吃。
　　两者完全没有可比性。
　　所以短短半分钟，大半的肉串就已经进了他的肚子。
　　“咳咳！”因为嘴里塞了太多肉，他一不小心被调料粉呛到了。
　　啪嗒。
　　一个水杯就突然被放到他身边，把他吓了一跳。
　　罗恩失笑看着身子一颤的瘦小身影，放下水杯后就站起身，退后表示自己没有恶意。
　　瘦小身影瞥了几眼罗恩，近距离看到对方的样貌，顿时被对方的颜值惊了一下，然后又迅速低下头。
　　他犹豫了一下，拿起水杯，轻轻抿了一口。
　　只是普通的水，但是很甜。
　　“谢谢。”他压低嗓音说道。
　　声音里带着一丝清脆。
　　罗恩有些诧异，感觉这声音……不太像男孩子……
　　也可能是在变声期吧……
　　他上下打量了一下瘦小身影，被破旧长跑包裹的身体，里面看上去空空荡荡，平平无奇。
　　可怜的小男孩……
　　罗恩感慨了一下，朝瘦小身影露出一个微笑，就又回到店里去了。
　　他也没问什么你父母在哪里之类的废话。
　　本就萍水相逢，问这些有什么意义。
　　可能是穿越之后就有种莫名的孤独感吧，所以偶尔也会爱心泛滥一下。
　　总之就是一顿烤肉而已，对他来说也不算什么。
　　所以他回到店里，坐到书房开始看书后，就将这件事抛之脑后，没太放在心上。

第二十五章 临时任务已失败（求推荐票！）
　　德萨克街。
　　穿着破旧长袍的诺拉从小巷里出来，左右张望一下，往东面走去。
　　品尝完美味的烤肉后，她把油纸放进垃圾桶，把水杯放到花店门口，就顺着小巷离开了。
　　嗯，是“她”。
　　其实以前她也收到过别人的施舍。
　　东边有位老奶奶，就经常给附近的流浪孩子分发面包，那时诺拉就经常去那里。
　　可惜老奶奶去年冬天去世了。
　　她除了去山上采了些小白花祭奠老奶奶，也没什么其他事可做。
　　南面的丰收女神教堂，往年也偶尔会救济一些孤儿，但是近些年收益减少，愈加寒酸，也很久没有再救济了。
　　她虽然经常去做祷告，但并没有能力捐赠任何东西。
　　混乱之城各处餐厅，现在都是流浪汉小团伙的地盘，那里的垃圾桶都被霸占着，诺拉以前还有体力和精力出手争抢，但是最近吃得太少，身体已经有些虚弱。
　　上次和几个小混混打了一架，食物没抢到，身体反而受了伤，将养了好几天她才缓过劲来。
　　所以，对于主动施舍饭菜给她的好心人，诺拉始终都怀着感恩之心。
　　何况还是这么美味的食物。
　　而且还是热腾腾的。
　　诺拉摸了摸难得充盈的小肚子，脏兮兮的小脸上抿出一个笑容。
　　就在这时，她听到街头昏暗角落里，有几个人在窃窃私语。
　　“是哪家花店？”
　　“店名叫罗恩的奇妙花店，你们往那边走，院子门口翻新过，有两盏油灯的就是。”
　　诺拉听到“花店”，神色微变，但脚步不停。
　　她一副若无其事的样子经过那边，趁对方不注意的时候，躲到了近处垃圾桶后边，瘦小的身影隐没在垃圾桶的背影中。
　　“把那什么冥兰花偷到手就行了是吧？紫色的花？”
　　“对，那店里就这一种花，不会搞错的。”
　　“你之前说的，一朵花10银币，没骗人吧？到时候要是少了，我们可不会客气！”
　　“放心放心，你们偷多少我都付得起。”
　　诺拉背靠垃圾桶，默默听着后面四个人的交谈声。
　　其中，一个人穿着华贵的魔法长袍，好像是个魔法师，但是看他稚嫩的脸，应该只是个魔法学徒。
　　另外三人穿着简单的麻布衣服，都是这片区域的小混混。
　　里面领头的家伙当过一段时间见习战士，因为迟迟没有凝聚出斗气旋涡，于是被培养他的人抛弃了，后来就在这附近当起了混混。
　　诺拉借着路边面包店玻璃的反光，看清了这四个人，心里一沉。
　　很显然，这是有人要对付那个花店的店主，想要剽窃店里的花。
　　说实话，平常要是见到这种事情，诺拉第一个扭头走人。
　　第一她不想惹事。
　　第二则是因为她压根没有力气去惹事。
　　虽然她自认为自己打架挺厉害的，但如果不是为了争抢食物的话，她决计不会胡乱掺和这种事情。
　　但是，今天不一样。
　　诺拉握了握拳头，刚吃完烤肉的她，此时并不像往常那样虚弱，哪怕对方有三个人，她也可以尝试一下。
　　就当是报恩了。
　　以前吃了那位老奶奶的面包，也没来得及为她做些什么。
　　这次又有好心人施舍自己食物，诺拉决不允许自己就这样离开。
　　而且，看那个店主样貌，也不像是实力很强的样子。
　　于是，在那个魔法学徒匆匆离开，三个混混慢慢朝花店方向摸过去的时候，诺拉站起身，静静跟在对方后面。
　　现在还不能鲁莽。
　　要找准时机。
　　诺拉沉住气，小脸紧绷，目光直直盯着对面三个鬼祟身影。
　　而此时，在书房里悠哉看书的罗恩，突然收到了系统任务。
　　系统：“触发临时任务。”
　　【临时任务】——【击退前来偷花的采花贼】：
　　“具体要求：亲自出手，将三个采花贼击败。”
　　“任务奖励：无。”
　　“恩？”罗恩挑了挑眉，从椅子上站起身，来到窗户边。
　　然后他就看到后街院子围墙外，有三个鬼鬼祟祟的家伙，正在靠近他的院子。
　　“三个采花贼……那看来就是他们了……”罗恩嘴里嘀咕道，然后又翻了个白眼，“这任务连个奖励都没有吗？”
　　系统：“临时任务根据突发情况随机触发，系统会根据任务难度设置奖励。”
　　“……”罗恩顿时无语。
　　所以说这三个家伙一点都不强喽？
　　至少应该是他能轻松对付的水平。
　　他如今虽然没有凝聚斗气旋涡，但是修炼《光明剑典》半个月，还是收效颇丰的。
　　对付几个一阶战士都没有的小混混，还不是绰绰有余？
　　但是下一幕顿时让罗恩目瞪口呆。
　　只见三个混混来到院子围墙边，瞅了几眼罗恩这边的屋子。
　　罗恩躲在窗户后，没有露头。
　　混混们见没问题，就往围墙上爬。
　　其中两个人爬得快一点，先一步跳进院子。
　　剩下那人还在围墙上。
　　就在这时，街道旁边突然窜出来一道人影，迅速跑到围墙这边，伸手一把抓住围墙那人的衣服，猛地一拽！
　　围墙那人顿时惊呼出声，跌落在地的一瞬间，面门就被赏了一拳头，直接鼻孔溢血昏了过去。
　　“怎么回事！？”
　　“谁！？”
　　围墙里面两个混混大惊失色，立刻跑到院子门口，从里面把门打开，要出去看看情况。
　　结果门一打开，一道人影就从角落里窜出来，一脚踹在一人肚子上，然后身子前倾，一拳头打向后面那人。
　　后面的人因为多些反应时间，勉强伸手接住了一拳头，但也踉跄后退几步。
　　被踹飞的人立刻捂着肚子站起来，和另一人合围。
　　直到这时候，罗恩才确定，这个披着破旧长袍的家伙，就是刚刚吃了他一顿烤肉的流浪孩子。
　　眼见下面形成了一打二的局势，罗恩立刻走出书房，想要下楼帮忙。
　　结果等他来到后院，才发现战局已经结束了。
　　那个瘦小身影单膝跪在地上喘着粗气，而那两个混混则躺在地上，一个被打昏，一个在那儿嗷嗷叫。
　　【临时任务】——【击退前来偷花的采花贼】（已失败）
　　罗恩顿时哭笑不得。

第二十六章 地精魔法怪胎（求推荐票！）
　　“他们想要来你店里偷花，我是来帮你的。”诺拉喘着粗气，认真解释的同时，还不忘压低自己的嗓音。
　　“恩……谢谢了。”罗恩无奈笑了笑，看向诺拉问道，“你……没事吧？”
　　其实诺拉完全不需要出手，罗恩自己就能搞定，但是人家一片好心，他肯定不能打击对方。
　　而且临时任务又没有奖励，也无所谓能不能完成。
　　就是（已失败）三个字看着有点难受而已。
　　不过此前罗恩已经失败好几个日常任务了，也不在乎多一个失败任务。
　　“没事……”诺拉站起身，不小心踉跄了一下。
　　先前膝盖被踢中了，这时候还隐隐作痛。
　　这可不是没事的样子啊……罗恩摇摇头，说道：“进屋休息一下吧。”
　　进屋？
　　诺拉立刻猛地摇头，强装无事，扭身往院门口走：“不用了，我真的没事。”
　　罗恩看着诺拉离开，倒是没有强留对方。
　　他看了看院子里的两个混混，又走出院子看了看倒在街边的那个，无奈摇了摇头。
　　找了绳子把这三个家伙绑起来，然后罗恩就出门，找上了混乱之城的巡逻队，把他们交给巡逻队处理。
　　混乱之城位于四族交界地，属于共治区域。
　　虽然人族和矮人族都把混乱之城划进自己的国家领土，但其实整个城市是四族一起派人管辖的。
　　其中，精灵族和侏儒族因为不喜管事，所以城市内更多的是人族和矮人族管理。
　　堂堂人族帝国七皇子，开的花店竟然被小混混盯上，肯定会引起官方重视。
　　虽然罗恩只是安德烈三世不待见的儿子，但是身份摆在那里，那三个小混混估计是讨不了好的。
　　背后的指使者大概也逃不了。
　　罗恩没再关注这件事，毕竟只能找混混来偷花的，也不会是什么大人物。
　　于是搞定这件事后，他就自顾自回到书房看书去了。
　　看会儿插画册放松放松吧……罗恩这样想着。
　　……
　　魔法学院实验室。
　　希克斯教授走进来，看到正在摆弄药剂试管的伊迪丝，却不见哈珀的踪影，不由一愣：“他人呢？”
　　伊迪丝无奈一笑：“他去傀儡试验场测试他的爆破药剂了。”
　　“恩？不是说了让他先把冥想药剂做出来，那些破玩意先放一边的吗？”希克斯眉头一皱，不满道，“他这是又想让我克扣实验经费不成？”
　　伊迪丝精致的脸上有些尴尬，她捋了一下浅绿色的长发，拿起自己刚刚在摆弄的药剂，解释道：“他已经做出来了，就是这个。”
　　？？？
　　希克斯教授先是一呆，旋即反应过来，大步走到伊迪丝身边，拿过她手里的药剂。
　　这才过了多久？
　　一天还是两天？
　　这就做出来了？
　　“测试呢？药剂的效果测试过了吗？”希克斯一边问道，一边打开瓶口，凑上去闻了闻，一股清香扑鼻而来，让他顿时感觉大脑为之一清。
　　“测试了，今天下午请了学院里面的魔法师，包括魔法学徒和一到四阶魔法师，每一阶各十名。”伊迪丝从桌上拿起一份测试表，递给希克斯教授，“除了四阶魔法师感觉效果平平之外，其余全体的冥想效果都得到了极大提升，效果在三到五倍左右，维持时间在一小时到三小时之间，比冥兰花本身的效果更强劲，只是不够持久。”
　　希克斯接过测试表，仔细浏览一番，心里暗暗吃惊。
　　冥兰花本身的效果，他们已经摸透了。
　　除了能够汇聚周围元素之外，还能够通过花香提高魔法师的冥想效率，效果在三倍以内。
　　而哈珀却在短短一两天时间内，就通过冥兰花制作出了效果更强劲的冥想药剂。
　　这可比市面上的冥想药剂强多了。
　　那些冥想药剂，大多都只能稍微提升冥想效率，而且基本只能提升50%到150%的冥想效率。
　　除此之外，这些冥想药剂都有极强的抗药性，所以大多数魔法师都只会在突破境界的时候才会使用，否则就太浪费了。
　　因此，哈珀制作的冥想药剂，让希克斯又小小的吃惊了一回。
　　不过也就仅限于此。
　　毕竟哈珀的本事他是知道的。
　　或者说，只要是对魔法学院实验区有所了解的人都知道，这里有一个地精魔法怪胎。
　　这个怪胎和其他地精不一样，不喜欢金钱和经商，而是沉醉于魔法实验之中无法自拔。
　　他爱好美人和爆炸，只要不是其他人交代的任务，他自己主导研发的产品，基本都和爆炸离不开关系。
　　可惜，这些产品最终都被魔法学院列入了高危物品的行列。
　　因此，在爆炸领域，哈珀是失败的，就像他追求美人一样，从未真正成功过。
　　但是，哈珀在其他魔法领域却有着极其惊人的天赋和直觉，凡是交代给他的任务，他每每都能完美完成，而且只会用极短的时间。
　　这也让希克斯教授等人相当苦恼，可却一点办法都没有。
　　希克斯摇摇头，没再去想这些。
　　他拿着手里的药剂，一边摩挲一边思考。
　　“伊迪丝，这几天再测试一下使用者的抗药性，看看一共能持续服用多久。”希克斯吩咐道。
　　“好的，教授。”伊迪丝点头应允，心里则有些无奈，看样子她还得和哈珀共处一室好几天。
　　“你有去过那家花店吗？可以的话，我想去那家花店看看。”希克斯继续说道，“如果这款冥想药剂效果出众，那有些事情就要和那位罗恩殿下好好谈谈了。”
　　“是的，梅森带我去过。”伊迪丝先是点头，而后看了眼时间，有些苦恼说道，“但现在估计不行，那家花店只在下午一点到五点营业，有时候还会提前关门，今天肯定来不及了。”
　　“这样啊……”希克斯愣了一下，不过旋即反应过来。
　　这家花店又不是普通花店，也不需要长时间营业来赚取利润。
　　拥有冥兰花这种神奇的植物，花店根本就不愁销路。
　　而且，对方既然是安德烈三世的七皇子，背后拥有帝国背景，肯定是不在意一些蝇头小利的，这个营业时间倒是可以理解。
　　“那就明天下午吧。”希克斯说道，“不过明天下午你还是负责实验室这边的事情，让梅森带我去好了，你明天若是见到他，记得提前替我说一声。”
　　“没问题，教授。”伊迪丝点头说道。

第二十七章 不可描述（求推荐票！）
　　晚上，辉煌佣兵团办事处。
　　事务官贾斯帕处理完手头上的事情，揉了揉手腕。
　　这时，敲门声响起。
　　贾斯帕说了声请进，门被推开。
　　见习佣兵霍尔特走到办公桌前，恭敬说道：“您之前吩咐我的事情，今天该报告了。”
　　贾斯帕抬眼看着他，回想起自己吩咐他的事情。
　　“罗恩殿下的店铺吗……这周的情况怎么样了？还是半死不活的样子？”贾斯帕随意问道。
　　按照团长的吩咐，他处理了一间店铺给罗恩，而且还是艾克利大街红宝石区的店铺。
　　原本这店铺如果租出去的话，每个月也会有十几个金币的收入，但现在却相当于白送给罗恩了。
　　虽然名义上罗恩是抵押了一栋别墅，但这栋别墅其实本就是佣兵团名下，打算送给罗恩当做住处的。
　　因此这么一来二去，贾斯帕就觉得有点亏。
　　先前团长也暗示过，安排艾克利大街的店铺，只是为了让罗恩认清现实，让他明白自己不是做生意的料，然后乖乖当个悠闲的贵族就行。
　　所以贾斯帕也安排了人，暗中观察罗恩店铺的情况。
　　上周，霍尔特观察了几天后回来报告，表示那家店铺是一间花店，而且只卖一种花，几天下来一个客人都没有。
　　那种叫做冥兰花的花卉，一株就要卖20金币，说是能够提升元素浓度和冥想效率。
　　贾斯帕当场就笑出声，心里也有数了。
　　他心想，这罗恩殿下果然没做过生意，竟然在艾克利大街上开花店？
　　还20金币一株？
　　花朵的效果更是扯淡。
　　也不知道这罗恩殿下哪根筋搭错了。
　　但霍尔特接下来的话，却让他目瞪口呆。
　　“罗恩殿下的店铺，这周突然多了很多客人，而且好像都是魔法学院的魔法师，到今天为止，已经有二十多个人买了他的花卉。”霍尔特硬着头皮说道。
　　实话说，他自己都有点不敢相信，虽然这些都是他亲眼看到的。
　　当他看见那一把把金币被罗恩收入囊中，脸色估计和现在的贾斯帕没什么两样。
　　“你说什么？”贾斯帕觉得自己耳朵出了问题，“二十多个人？”
　　如果说是一家普通的花店，一周时间只有二十几个客人，压根就赚不到足够的利润。
　　但是罗恩的花店不一样。
　　他一株冥兰花可是要20金币啊！
　　难道那些魔法师傻了不成？
　　还是他们嫌自己钱多？
　　二十多个客人，那就起码进账四百多金币……贾斯帕不由得牙疼起来。
　　对此他倒没有眼红什么，毕竟辉煌佣兵团每周的流水远不止这么点金币，但是对于一家花店而言，这简直就是暴利了！
　　贾斯帕让自己冷静下来，暗暗思考了一会儿。
　　他在想，这里面是不是有什么他还没发现的细节？
　　那种叫做冥兰花的花卉，难道真有那种强大的效果？
　　可如果是真的，这种花卉又是从哪里来的？
　　皇室在暗中提供？那为什么团长会暗示自己这店铺只是给罗恩殿下玩玩的而已？
　　可如果背后没有人支持，那罗恩殿下自己怎么可能拥有这样珍贵的东西？
　　贾斯帕摇摇头，怎么想都想不通。
　　于是他不再多想，拿出一张报销单，在上面写下20金币的数额，一边交给霍尔特，一边吩咐道：“明天去罗恩殿下的花店买一株冥兰花回来，20金币去财务处报销。”
　　霍尔特双手接过，恭敬说道：“好的。”
　　贾斯帕看着霍尔特离开办公室，整个人后仰靠在椅背上，揉了揉自己的太阳穴。
　　他伸出手，想要写封信，把这件事汇报给团长韦伯斯特，但是想了想又停下来。
　　还是等明天拿到冥兰花，请佣兵团里的魔法师感受一下效果再说。
　　如果效果真如传闻所说的那样，再把这件事告知团长也不迟。
　　他这样想着，办公室的门就又被敲响了。
　　“请进。”
　　门被推开。
　　楼下的护卫走进来，向贾斯帕报告：“那个……咱们在巡逻队的人找过来，说是有三个小混混溜进了罗恩殿下的店铺想要偷东西，现在被制服后抓走了，目前正在法院那边……”
　　“什么情况？小混混跑罗恩殿下的店铺里偷东西？”贾斯帕顿时皱眉。
　　“据说是有人指使，不过现在还不清楚。”护卫补充道，“咱们要插手吗？”
　　贾斯帕沉吟片刻，起身拿起外套披上，边走边说：“跟我去趟法院。”
　　再怎么说，罗恩殿下都是帝国的七皇子，辉煌佣兵团作为直属于安德烈三世的势力，当然要保障罗恩殿下的权益。
　　这和罗恩殿下开店铺是两码事，贾斯帕这点还是分得清的。
　　……
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【身为一个健康的男人，有必要偶尔解决一下自己的生理需求】：
　　“具体要求：看完精灵插画册后，做一件不可描述的自己喜欢的事情。”
　　“任务奖励：男人都懂的。”
　　罗恩看完任务提示，顿时满脸黑线，只觉得系统真是越来越没有下限了。
　　【商店】
　　【无需动手即可丰衣足食的满足自我需求】：10财富值（临时商品，十分钟后自动删除）
　　“为了赚我的财富值，你真的是什么手段都用的出来啊……”罗恩一边捂住额头一边关闭了系统面板，嘴里有口槽不知该怎么吐。
　　系统：“这只是在满足宿主的自我需求而已。”
　　“你看看地上。”罗恩指了指光滑干净的地板，认真说道，“你的节操已经碎了一地了，好歹拣点回来吧？”
　　系统：“请宿主积极完成任务。”
　　“呵呵。”罗恩翻了个白眼，“你发的这些狗屎任务，你看我哪次有去完成过？拜托你靠谱一点好不好？”
　　系统没有回应。
　　看来任务列表里又要添一个失败任务了。
　　罗恩摇摇头，也不再理会它，一脸无语的把手里的插画册合上，拿起一旁的《斗气概要》研究起来。
　　一直到晚上十点左右，他才合上书本起身伸个懒腰，洗完澡后回到卧室，开始冥想。
　　此时他还不知道，贾斯帕已经对他的花店做出一系列应对了。

第二十八章 一切都在系统的计算之中（求推荐票！）
　　第二天。
　　罗恩和往常一样早早起床，到院子里进行晨练。
　　随着他摆出一个个奇异艰涩的动作，带着光明气息的“气”就在他身体里产生并游走，给他提供了强大的助力。
　　相比较前几天，罗恩现在一次性压榨出来的“气”，又变得粗壮许多，但距离能够凝聚斗气旋涡的程度，还有些差距。
　　对此他倒没有太急躁。
　　相较普通人来说，他这个提升速度已经相当惊人。
　　常人想到达到他这个水准，至少也要刻苦训练半年时间才行，想要达到足够凝聚斗气旋涡的程度，更是需要一年以上的锤炼。
　　像罗恩这样，预计一个月左右就可以尝试凝聚斗气旋涡的情况，只能说《光明剑典》的确是为安德烈血脉量身打造的顶级斗气法门。
　　不过，对比罗恩的斗气修为，他的魔法实力提升的更为迅速，甚至是恐怖。
　　因为有《自然冥想法》这样的顶级冥想法，再加上他每天都在冥兰花周围进行冥想，还经常辅以冥兰花果实，因此境界提升如坐火箭一般。
　　之前仅仅几天功夫，他就成功晋升一阶魔法师，还在凝聚魔力种子的时候，引动了元素海洋漩涡！
　　这足见他的天赋之高。
　　晋升一阶魔法师后，他能清楚感觉到，自己的境界每天都在稳步提高，恐怕不出一个月，自己就能尝试晋升二阶了。
　　这如果放在普通魔法师身上，足以让他们欣喜若狂。
　　但罗恩却没太大实感。
　　毕竟以前玩游戏的时候，那等级还不是半分钟就刷刷刷的往上涨，对比现在，已经慢成蜗牛了。
　　要说在几天前，罗恩其实对实力的要求没有太强烈的欲望。
　　这里虽说是叫混乱之城，但事实上治安还是不错的。
　　加上他还是帝国七皇子，虽然没什么实权，但是身份地位摆在这里，也不会有人特意来刁难他。
　　可昨天闯进他院子的三个小混混却突然点醒了他。
　　在这个世界，自己的实力才是应对危险的第一序列武器。
　　他不能把所有希望都寄托在别人身上。
　　虽然昨天那三个小混混只是连一阶战士都不是的不入流的家伙，哪怕罗恩还没有凝聚斗气旋涡，都可以轻松击败。
　　但是，如果有实力更强大的人盯上自己的店铺怎么办？
　　他总不能寄希望于敌人都是弱智，永远都只会派出他刚好能应付的狗腿子送人头，直到他实力越来越强，强到敌人大boss都打不过的时候，对面老大才慢吞吞的从幕后走出来吧？
　　这又不是小白套路升级流……罗恩在心里吐槽。
　　所以他虽然每天都过得十分悠闲，但是基本的冥想和锻炼都不曾落下。
　　上午九点，罗恩结束了晨练，按照惯例进入次元位面，在一平方米的养殖空间里进行流水线操作。
　　到差不多早上十一点，养殖空间又新鲜出炉了二十多株冥兰花。
　　至此，他养殖出来的冥兰花，总数正式超过一百株。
　　回到店里，他到二楼做了顿午饭，简单解决之后，趁还没到下午开店营业的时间，跑到隔壁烤肉店，和莱尔以及两个员工打了会儿斗地主。
　　烤肉店中午没什么客人，基本上一个员工就可以搞定所有工作。
　　于是罗恩和莱尔作为斗地主常驻选手，两个员工则轮流上场，打的菜就离场烤肉去。
　　他们也不赌钱，输的人就喝一杯麦酒，气氛倒是热烈。
　　和莱尔这些普通人打牌，也没有出现前两天和哈珀他们“斗魔法”的情况，所以罗恩在牌场上所向披靡，赢多输少是常态。
　　等将近一点的时候，他就回自家店铺，准备开门营业了。
　　至于元素牌，则被留在了烤肉店。
　　下午的时候烤肉店没什么生意，除了需要提前串肉之外，莱尔他们没什么事可做，正好可以打牌消磨时光。
　　于是罗恩两手空空回到店铺，打开闸门，带着微醺坐到躺椅上，拿出一本书开始阅读。
　　一切都刚刚好，让他觉得很舒适。
　　主线任务才26/100，还差74株，所以罗恩也不是很急。
　　冥兰花的名声已经在魔法学院传开，完成任务应该是不难的，区别只是时间长短而已。
　　按照昨天一下午卖出18株冥兰花的成绩，想要完成主线任务，也就是四五天的功夫罢了。
　　这么一算，倒也不是很慢。
　　他现在421财富值，等主线任务完成，就有1901财富值，足够把商店剩下那9平方米养殖空间全买下来，还能有1000财富值剩余。
　　这1000财富值……
　　靠！
　　罗恩在心里暗骂一声。
　　商店里那两个前置魔法，不是正好一个500财富值吗？
　　还说什么商品价格都是有独立计算方式的！？
　　淦！
　　这尼玛你说不是提前算好的？
　　谁信啊！？
　　罗恩在心里这么一算，顿时发现了系统背后隐藏的“阴谋”。
　　万恶的氪金网游！
　　老子死也不兑换那两个前置魔法！
　　哼！
　　就算种子催生术烂在他手里，他也不会跳进系统给他设置的氪金圈套。
　　难不成他还不能自学了？
　　区区两个一阶小魔法，凭啥坑我500财富值？
　　我留着掀小姐姐的裙子不香吗？
　　罗恩在心里暗自腹诽，只觉得系统真是恶意满满，想尽一切办法要赚取他手里的财富值。
　　莫非这财富值有什么特殊的意义？
　　能够给系统带来什么好处？
　　还是会给某个未知的存在提供所需的能量？
　　罗恩在脑海中脑洞大开，胡思乱想。
　　最后他叹了口气，不再思考这些。
　　总之他现在小日子过得有滋有润，还是按部就班，边走边看吧。
　　本来穿越异界就是相当奇葩神异的事情，与其去探究这些说不清的东西，还是活在当下更实在一点。
　　每天卖卖花，吃吃烧烤，打打斗地主，这就是他梦寐以求的宅男生活啊。
　　除了没有互联网之外，已经不能更加完美。
　　如果这个系统可以再听话一点的话，罗恩就真觉得没啥遗憾了。
　　可惜，系统是个没节操的。
　　罗恩最后还是忍不住在心里吐槽。

第二十九章 深受安德烈三世信任（求推荐票！）
　　“罗恩殿下是个什么样的人？”
　　希克斯教授跟着梅森走在艾克利大街上，开口问道。
　　“恩……”梅森沉吟片刻，斟酌说道，“罗恩殿下……很随和……没什么威严，看上去就是一个普通的年轻人，就是长得特别……特别帅气……”
　　其实梅森第一反应是漂亮，但立刻就换了个词。
　　希克斯教授愣了一下，倒没想到罗恩是这样的性格。
　　“性格随和，长相英俊？”希克斯教授总结道，“还有其他的吗？”
　　“其他的啊……”梅森皱眉苦思。
　　罗恩殿下发明的元素牌倒是挺有趣的，之前在烤肉店玩了一次之后，他这两天还真有些手痒。
　　但是这个就没必要和希克斯教授讲了。
　　元素牌只能算是一个小玩意，还不至于在这时候特意提及。
　　除此之外，好像也没其他事情可以说的。
　　毕竟自己和罗恩殿下也没见过几次，其实也说不上有多熟悉。
　　但他潜意识里总觉得自己好像忽略了什么重要信息。
　　于是他苦思冥想，回想自己和罗恩的几次见面，最后想到了自己刚见到罗恩时的事情，顿时恍悟过来，拍拍脑袋苦笑说道：“我竟然把这么重要的事情给忘了！”
　　“恩？怎么了？有什么重要的信息吗？”希克斯教授边走边问道。
　　“魔法师，罗恩殿下是一位魔法师。”梅森一想到当时的情形，顿时有些语无伦次，稍微调整后才继续解释道，“在学院我一心想着冥兰花的事情，竟然把这事儿给忘了。”
　　“前几天我在罗恩殿下的花店买下冥兰花之前，其实是在街上看到花店门口聚拢了一堆人，才好奇上前看了看。”
　　“结果就看到罗恩殿下坐在店门口，身前放着一株冥兰花，正在凝聚魔力种子，晋升一阶魔法师。”
　　“哦？”希克斯教授顿时来了兴趣，“然后呢？引动的魔力潮汐如何？”
　　想要确认一个魔法师的天赋，比较直观的方式就是观察他凝聚魔力种子时，引动了怎样规模的魔力潮汐。
　　像梅森这样，单单依靠自身天赋，只能晋升到三阶魔法师的天赋水准，当初只在元素海洋中溅起了一朵浪花。
　　而像希克斯教授这样，四十几岁就已经是六阶魔法师的天才，当初可是掀起了元素浪潮，而且整整掀起了七次！
　　所以当年希克斯才会被魔法学院的院长大人破格收为学生，亲自教导。
　　“元素海洋漩涡！”梅森咽了口唾沫，暗暗懊恼自己竟然把这种事情给忘了，“罗恩殿下晋升一阶魔法师后，引动了巨大的元素海洋漩涡，周围的水元素和土元素就像是被无底的黑洞吸引了一样，完全被他吸摄到了身体周围，形成了巨大的元素海洋漩涡！”
　　希克斯教授听到梅森的话，脚步顿时停下，整个人驻足愣住，扭头看向梅森：“你说什么？元素海洋漩涡！？”
　　“恩。”梅森点点头，“是的，元素海洋漩涡。我还从没听说过这种现象，当时又心灰意冷，最后把注意力都放在了冥兰花上，所以也没特意记住这件事。”
　　“元素海洋漩涡……”希克斯教授低头沉思，嘴里喃喃自语，脑海里回想起了院长大人曾经说过的话——
　　“我当初制造出来的魔力潮汐？我记得是个旋涡吧？周围的火元素像是见到了无上美味一样朝我挤过来，赶都赶不走呢。”
　　当时的院长大人，其实是带着戏谑的口吻说这话的，所以那时候还年轻的希克斯，也只是把它当做一句玩笑话而已。
　　结果，这世上真的存在可以引动元素海洋漩涡的魔法天赋吗？
　　但是，如果这是真的话，那有件事情就可以解释清楚了。
　　那就是为什么安德烈三世会把冥兰花这样重要的资源，交到罗恩这位七皇子身上！
　　就是因为罗恩本身具有的惊人魔法天赋！
　　虽说魔力潮汐是确认一个人魔法天赋最有利的方式，但这之前也有很多方法确认一个人的魔法天赋。
　　帝国方面显然早已知晓罗恩的魔法天赋，于是才将冥兰花的渠道交到罗恩手里，对他进行培养！
　　安德烈三世是在培养继承人？
　　或许不是皇位的继承人，但却很有可能是类似皇城魔法学院院长、帝国魔法部部长之类的继承者！
　　这是未来的大人物啊！
　　希克斯教授仿佛瞬间明悟了一般，脸色也变得更加严肃。
　　看来，这次面对这位罗恩殿下，还需要更加谨慎对待才行。
　　对方受命于安德烈三世，在全大陆贸易量第一的混乱之城扎根，进行冥兰花的出售，恐怕是深得安德烈三世信任，被委任来此给自己增添履历的。
　　希克斯教授深吸口气，示意梅森继续带路，然后叮嘱道：“等会儿见到罗恩殿下，尽量显得恭敬一些。虽然他性格随和，或许不在意，但我们还是要注意一些。”
　　梅森愣了一下，心想不用这么见外吧？至少他见了两次罗恩，对方都把他当做朋友看待，还拿出元素牌和他们玩耍，一点没有上层贵族的架子。
　　不过既然教授这么说了，梅森也很顺从地点头应了一声：“我明白了，教授，我会注意的。”
　　几分钟后，他们就来到了艾克利大街红宝石区。
　　顺着梅森手指的方向，希克斯教授远远就看见了那家花店——
　　罗恩的奇妙花店。
　　对普通人来说十分奇怪的名字，但对于知道内情的魔法师们来说，却觉得“奇妙”二字相当贴切。
　　甚至，对于梅森这样卡在门槛上，苦苦不得晋升的魔法师来说，“奇迹”二字恐怕会更为贴切。
　　希克斯两人来到花店门口，就看到一个普通人在店里面骂骂咧咧。
　　“你这什么破店！？一朵花卖20金币？你怎么不去抢钱呢？”
　　“还就只卖一种花？骗钱也不包装得像样一点！？”
　　样貌俊美柔和的罗恩懒散躺在躺椅上，手里捧着一本书，一点没有理会那人的意思。
　　那人最后骂累了，气急败坏的离开花店，临走时还吐了几句脏话。
　　“这已经不是随和了啊……”希克斯教授挑眉讶然，“简直没脾气了……”

第三十章 100株冥兰花的交易（2300字大章求推荐票！）
　　感觉到又有人进门，罗恩抬眼往门口看去，见到是梅森后，他立刻露出笑容，从躺椅上站起来。
　　没等他打招呼，梅森就先一步询问道：“罗恩殿下，先前那人粗鲁成这样，你怎么不教训一顿？”
　　罗恩失笑看他：“店里的花卉给他介绍了，价格也说清楚了，既然他不会买，我干嘛还要浪费口水和精力？”
　　罗恩解释了一句，又看向梅森身后的人，说道：“梅森，不帮我介绍一下吗？”
　　“哦哦……”梅森这才反应过来自己到这里的目的，连忙后退半个身位，向罗恩介绍道，“这是魔法学院的希克斯教授，六阶高级魔法师。”
　　“你好，罗恩殿下。”希克斯微笑颔首，向罗恩主动伸出手。
　　以希克斯六阶魔法师的身份，哪怕是遇到地位尊高的大贵族，也不需要主动伸手示好。
　　如果罗恩只是一个没有实权的七皇子，希克斯绝对不会像现在这样客气。
　　“你好，希克斯教授，我一直很向往魔法学院的生活，见到你很高兴。”罗恩伸手和希克斯轻轻一握，不卑不亢的笑着问候道。
　　“有时间的话，罗恩殿下可以来魔法学院参观一下。”希克斯教授客气说道，随后开门见山，表明自己的来意，“我从梅森这里听说了冥兰花这种植物，所以特意过来，想要和罗恩殿下谈一笔生意，不知道罗恩殿下是否有时间？”
　　罗恩挑了挑眉，心想自己的主线任务看样子是要提前完成了？
　　“当然，我们可以去楼上谈。”罗恩欣然点头，然后看向梅森，脸上带着歉意问道，“梅森，能请你帮忙看一下店吗？如果有人要买冥兰花的话，把收款放在柜台上就可以了。”
　　梅森见旁边的希克斯教授点头，于是立刻应道：“没问题，放心吧。”
　　“麻烦你了。”罗恩谢了一声，然后就带着希克斯教授来到了二楼客厅。
　　两人在沙发上相对而坐。
　　希克斯教授没有太多的套路，直截了当地说道：“魔法学院想要从罗恩殿下这里采购大批量的冥兰花，希望可以和殿下的花店达成合作。”
　　“原则上没问题。”罗恩颔首说道，“不过，冥兰花是刚刚找到大面积种植方式的植物，而且生存条件比较苛刻，所以现在的数量并不多。”
　　虽然对于罗恩来说，只要兑换足够多的养殖空间，冥兰花的数量根本不是问题。
　　但这毕竟是谈生意，总归是要给自家的商品抬抬价格的。
　　而希克斯教授则点头表示理解：“这点不是问题，我们可以根据你们的产量进行购买。”
　　听到冥兰花数量较少的话，希克斯反而更能接受。
　　像冥兰花这种神奇的植物，就算找到了大面积种植的办法，肯定也只是相对而言的。
　　如果数量和普通稻谷一样泛滥，那才是见鬼了。
　　在来之前，希克斯就已经做好了心理准备，甚至溢价购买也在所不惜。
　　反正魔法学院也不缺钱，光是那些大家族每年的供给，就已经多的花不完。
　　这些大家族为了把自己的子弟送进学院学习魔法，从来都不会吝啬钱财。
　　花他们的钱，希克斯可不会心疼。
　　“店里目前只有一百株左右的冥兰花。”罗恩说道。
　　“一百株也不少了。”希克斯教授笑着说道，“这一百株冥兰花，可以先卖给我们魔法学院，也算是为我们之间的合作开个好头？”
　　罗恩挑了挑眉，没想到自己的主线任务这就可以完成了。
　　“当然可以。”罗恩点头说道，“这部分冥兰花，你们今天就可以取走。”
　　“那这就算是我们第一笔交易了。”希克斯教授微笑伸出手，衣袖上的纹饰微微闪过银光，茶几上就多出了一张储金所的票据，他的手里也出现了一支魔法笔。
　　罗恩觉得新奇，目光在希克斯教授的衣袖上流转。
　　这应该是一种空间纹饰，可以储存一定量的物品，属于附魔衣物。
　　罗恩在书上看到过类似的介绍，但亲眼见到还是第一次。
　　希克斯教授这样的算是高档货，直接铭刻在衣袖上，和整件魔法袍融为一体。
　　魔法袍本身就是强大的附魔物品，也不用太担心损坏的问题。
　　而低端一点的储物空间，都是戒指项链手镯之类的。
　　当然，也有人品味独特，喜欢定制一些贴身衣物样式的储物空间，安全又隐秘。
　　希克斯教授在票据上写下“2000”的数字，十分干脆的将这张票据递到罗恩面前。
　　罗恩看着摆在面前茶几上的票据，然后看向希克斯教授，面不改色的微笑说道：“看来教授诚意十足。”
　　“虽然只是第一次见面，但是和罗恩殿下做交易，我还是很放心的。”希克斯教授笑道，“那么，接下来我们谈些长期的合作如何？”
　　“乐意之至。”
　　……
　　店铺一楼。
　　梅森接过自家同事的20金币，一边解释自己在这里的原因，一边把金币放进柜台。
　　来这里购买冥兰花的人，基本上都来自魔法学院。
　　梅森晋升四阶魔法师后，按照学院的一贯要求，写了一份晋升报告。
　　报告内容详细说明了自己的晋升感悟，已经晋升时需要注意的事项，并在最后备注了冥兰花一事。
　　因为这是梅森失败四次后才晋升成功的晋升报告，所以在学院里引起了较大的关注。
　　尤其是那些同样卡在门槛上的魔法师，都希望从别人那里找到晋升的希望。
　　于是，冥兰花的事情就在学院里传开了。
　　晋升报告经过学院审查，所以不会出现误发错发的情况，因此看到这篇报告的魔法师，顿时都心动并行动起来。
　　尤其是学院里的助教，因为有每个月的报销额度打底，所以买冥兰花的20金币付的相当爽快，一点不心疼。
　　而那些还在学院里上学的魔法学徒，家境好一点的也都咬着牙来花店里购买冥兰花。
　　至于买不起的，大多数人都只是十分遗憾，顺便期待一下魔法塔可能会开放拥有冥兰花的房间。
　　但依然有人打起了歪主意，比如昨天找来了三个小混混偷花的魔法学徒。
　　“恩？你怎么在这儿！？”
　　梅森刚和一位同事道别，就听到店门口一个惊异又刺耳的声音传来，顿时朝门口看去。
　　“哟？这不是看门的嘛？”梅森挑了挑眉，看着店门口踟蹰不定的地精老怀特，脸色不由变得精彩起来。
　　老怀特脸色难看的盯着梅森，搞不明白对方怎么会在店里面。
　　他在看了梅森的晋升报告后，可是犹豫了好几秒钟，才咬牙从枕头底下的袜子里，拿出自己20金币的储蓄，决定来买一株冥兰花。
　　结果竟然在花店里碰上了梅森这家伙！？
　　一想到自己当初对梅森冷嘲热讽，结果今天就屁颠屁颠跑来买冥兰花，老怀特脸上就一阵燥红。

第三十一章 希克斯已经看穿一切（求推荐票！）
　　从老怀特手里，梅森接过30银币以及一张19金币70银币的储金所票据，确认票据的真实性后，才把一株冥兰花交到老怀特手里。
　　虽然梅森没有说哪怕一句嘲讽的话，眼神也没带有戏谑的意味，但是老怀特就是感觉浑身不舒服。
　　看着梅森脸上的笑容，他总觉得对方是在嘲笑自己。
　　但他也管不了那么多了。
　　在知道冥兰花的效果之后，他立刻拿出自己多年的储蓄，再加上最近几个月攒下来的零钱，才算是将将达到足以购买一株冥兰花的程度。
　　现在既然来都来了，总不能空手而回。
　　他在二阶魔法师的境界停留了三十多年，早就已经对晋升绝望。
　　而如今，希望就在他的眼前，让他怎么放弃？
　　哪怕梅森对他冷嘲热讽，他都已经做足了心理准备。
　　但老怀特却没想到，梅森竟然一句犀利的话都没有，只是平稳的和他完成交易，将他送出店铺。
　　至始至终，连一个嘲笑声都没有。
　　这反而让老怀特浑身难受。
　　其实梅森没有想太多。
　　他现在是在给罗恩殿下看店，总不能对客人恶语相向。
　　而且老怀特毒舌的性格算是人所共知，在这里和对方吵起来，先不说影响店铺的生意，要是干扰到楼上正在进行的交易，那他罪过就大了。
　　再说了，他其实也没必要和老怀特当场对线，让老怀特买下冥兰花，本身就可以算是对他的一个教训。
　　就梅森知道的，希克斯教授买下来的冥兰花当中，有一批会被送到魔法塔，专门开辟一些独立冥想室，供学院内没能力单独购买冥兰花的魔法师使用。
　　以老怀特的人脉关系，到时候自然可以想办法上去蹭一蹭冥想室。
　　所以严格来说，老怀特买了冥兰花，其实是相当亏的。
　　不过梅森也没有义务提醒他就是了。
　　梅森在心里这么想着，心情顿时明朗不少。
　　这时，又一位客人走进店里，他便立刻迎上前去。
　　……
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　罗恩和希克斯教授握手，两人脸上都带着满意的笑容。
　　经过一顿友好的磋商，他们达成了一些合作意向。
　　其中，最主要的就是关于冥兰花的合作事宜。
　　罗恩和希克斯教授初步达成了意向，需要罗恩每个月向魔法学院优先提供200株冥兰花，时间则是三个月。
　　三个月后，如果双方合作愉快，则可以继续合作，并调整出售冥兰花的数量。
　　希克斯对此还算满意，来这里的基本目的已经完成，他的心情也很不错。
　　虽然哈珀已经制作出了一款冥想药剂，但是相关的测试和改进还需要投入更多的资源。
　　所以这三个月600株冥兰花，就是为此做的准备。
　　其中，还需要抽取一些冥兰花放到魔法塔，以及给学院教授免费提供等等，所以其实600株冥兰花也不算太多。
　　不过，按照罗恩的说法，冥兰花每个月的产量本就稀少，给魔法学院优先提供每个月200株冥兰花，已经算是额外优惠。
　　希克斯教授对此表示接受，明白这已经是自己占了大便宜，因此也没有讨价还价，还表示魔法学院可以优先支付每月全款。
　　在他看来，罗恩背靠帝国，有安德烈三世的授意，魔法学院做出这些让步，完全是合情合理的。
　　而在此之外，罗恩还提出了一些其他要求。
　　比如交易每周进行一次，每次交付50株冥兰花。
　　比如罗恩需要魔法学院颁发一个供货商徽章，可以挂在店门口。
　　再比如他想要去魔法学院进修学习，希望可以有精通水土两系魔法的魔法师亲自教导他。
　　这对希克斯来说都不是什么过分的要求，因此他都一一答应下来。
　　其中关于第三个要求，希克斯表示自己就能胜任。
　　希克斯作为青魔法师，主修的就是水土两系魔法，完全可以教导罗恩这方面的知识。
　　而且，希克斯已经从梅森那边了解到罗恩的天赋，对此自然是欣然应允。
　　由此，希克斯还产生了诸多猜测。
　　其实来这里之前，他还有所疑惑，不明白为什么帝国研究出冥兰花这样的植物，却不自己研究相关的冥想药剂。
　　但是之后罗恩提出的一系列要求，却让希克斯得出了一个答案。
　　或许，这是安德烈三世在向迪斯欧德魔法学院示好？
　　以罗恩殿下为纽带，想要以此拉拢他们这批中立的魔法师？
　　混乱之城作为四族共治的大陆中心城市，网罗了一大批向往自由和舒适的魔法天才。
　　在迪斯欧德魔法学院，他们不必为世俗琐事烦扰，可以专心钻研自己的魔法领域。
　　学院的院长以及两位副院长，都是七阶传奇魔法师，足以保障魔法学院的安全和利益。
　　安德烈三世把罗恩殿下这样一位天赋绝伦的魔法天才送到这里来，意图其实已经相当明显。
　　否则的话，罗恩为何不留在皇城魔法学院，反而跑到混乱之城来？
　　更别说来迪斯欧德魔法学院学习了！
　　那些实力强大的宫廷魔法师不香吗？
　　虽然希克斯不会妄自菲薄，觉得自己会比别人差，但也明白罗恩完全没必要舍近求远。
　　所以，希克斯此时的猜测，完全是合情合理的。
　　冥兰花的诱惑力太强大了，魔法学院不可能抵挡得了这种诱惑。
　　不过，想要以此就拉拢整个魔法学院，也是不现实的，最多只能让希克斯等人更加偏向人族一点而已。
　　和罗恩又闲聊的一会儿，希克斯教授心里闪过诸多念头。
　　而罗恩对此还一无所知。
　　他想要魔法学院的供货商徽章，无非是想要多一个实打实的靠山而已。
　　毕竟自己的帝国背景都是虚的，他的便宜老爹只是让他来混乱之城养老而已，可没让他来折腾花店。
　　而魔法学院在混乱之城实力强大，有了他们颁发的徽章，足以保证他的花店不被人骚扰。
　　至于去迪斯欧德魔法学院学习……只能说希克斯真的是想多了。
　　罗恩只是不想在系统商店里浪费自己的财富值，打算去魔法学院亲自学习魔法而已……
　　拉拢什么的，不存在的呀……

第三十二章 贾斯帕上门示好（求推荐票！）
　　“你们的店主呢？”霍尔特在店里张望，然后看向梅森奇怪问道，“你是这里新来的店员？”
　　梅森摇摇头：“我是店主的朋友，他和别人在楼上有事商谈，我替他看会儿店。”
　　“哦，这样啊。”霍尔特若有所思的点头，心里想着不知道是谁在和罗恩殿下商谈。
　　“你找店主有事？”梅森疑惑道。
　　“没有没有，就是随口问问。”霍尔特挠挠头，然后一边拿出20金币一边说道，“我是来买冥兰花的。”
　　梅森不疑有他，接过20金币，然后从方格架上取下一株冥兰花，递到霍尔特手里。
　　这时，楼梯上传来一阵脚步声，两个身影有说有笑的走下来，进入了霍尔特的视线。
　　熟读混乱之城大人物资料的霍尔特，瞬间就认出了那个穿着华贵魔法长袍的人，就是魔法学院的希克斯教授！
　　“他竟然亲自来这里了……”霍尔特在心里暗暗吃惊，低头看了眼手里的冥兰花，“看样子这种植物的效果很可能是真的了……”
　　他眼见罗恩殿下和希克斯教授朝门口走去，顿时放慢了自己离开的脚步，侧耳倾听两人的交谈声。
　　“明天魔法学院会有人专门来和你签署合约。”
　　“交给你的票据你可以随时去储金所兑换。”
　　“至于今天的一百株冥兰花，等明天来人了，你直接交给他们就好。”
　　“合作愉快。”
　　合约……票据……合作愉快……
　　霍尔特脑海中闪现过这几个词，突然觉得自己发现了什么了不得的事情。
　　罗恩殿下背后有迪斯欧德魔法学院的支持？
　　这家花店实际上是魔法学院扶植起来的？
　　罗恩殿下可是七皇子啊……魔法学院这是要干嘛？
　　霍尔特舔了舔嘴唇，觉得事情有点超乎他的想象。
　　另一边，梅森跟着希克斯教授走出店门，罗恩和他们在店门口道别。
　　罗恩和希克斯都满脸笑容，显然对今天的结果很是满意。
　　就在这时，一辆马车停在了店门口，后面还跟着一支巡逻队。
　　贾斯帕从马车上下来，迎面见到希克斯教授等人，顿时一愣，眼眸中神色闪烁。
　　“贾斯帕？”罗恩看到来人的身影，顿时诧异道。
　　“罗恩殿下。”贾斯帕立刻调整好自己的表情，笑着问候了一声，说道，“昨天那三个偷花的小混混已经在法院招供了，是魔法学院的一个魔法学徒背后指使的，现在巡逻队正打算去那边抓捕，您看要一起去吗？”
　　“我就不去了。”罗恩摇摇头，有点嫌麻烦，而且他还要看店呢，不过他还是问了一句，“法院那边我到时候需要到场吗？”
　　贾斯帕看出来罗恩是觉得麻烦，于是贴心说道：“您如果不想去的话，我会为您处理好的。”
　　“那就多谢了。”
　　“应该的。”
　　希克斯教授原本已经要离开，此时却停下脚步，皱眉问道：“不好意思，冒昧问一下，你是说我们学院的魔法学徒，有人暗中指使别人来偷花？”
　　“希克斯教授您好，我是辉煌佣兵团事务官贾斯帕。”贾斯帕先是问候一声，然后说道，“昨天来偷花的混混已经被抓捕，招供后指出是魔法学院的学徒指使，但是具体情况还需要那位学徒配合调查才能弄清楚。”
　　“罗恩殿下，我先替学院向你说声抱歉了。”希克斯教授没想到会发生这种事，当下立刻向罗恩道了声歉，然后看向贾斯帕说道，“我跟你们一起去吧，免得你们进门还要申请。”
　　“那就麻烦您了。”贾斯帕笑起来，随后邀请道，“请上马车吧。”
　　于是希克斯教授带着梅森进入马车，贾斯帕和罗恩告别后，就带着巡逻队一并前往魔法学院。
　　至于霍尔特，因为希克斯教授和梅森在场的缘故，所以没有和贾斯帕对话，而是默默离开了店铺，打算等贾斯帕回到办事处后，再把自己发现的事情上报。
　　热闹过去，店铺里重归安静。
　　小混混的事情，罗恩倒是没怎么放在心上，有贾斯帕帮着处理的话，应该不会有什么后顾之忧。
　　至于以后，有了魔法学院颁发的供货商徽章，找麻烦的人应该就会少很多了。
　　至少混乱之城内应该没人愿意拂魔法学院的面子。
　　毕竟是拥有三大传奇魔法师的大势力，威望还是很足的。
　　罗恩坐到躺椅上，打开自己的系统面板，结果发现主线任务还没显示完成。
　　“任务进度：32/100。”
　　多出来的这部分进度，应该是刚刚梅森帮忙卖出去的。
　　罗恩数了数柜台里多出来的金币，确认无误。
　　财富值：541
　　“话说，我这票据不算钱吗？而且我收了钱，那100株冥兰花就相当于卖出去了吧？”罗恩从怀里拿出那张2000金币额度的票据，疑惑问道。
　　系统：“第一，一百株冥兰花还未交付，因此宿主和客人的交易还未完成；第二，该票据所代表的的金币，在理论上还属于魔法学院，宿主需要去储金所开通属于自己的账户，将金币转移到自己账户上，财富值才会随之增加。”
　　“还蛮严谨。”罗恩关闭了系统面板，也不是很着急。
　　等明天和魔法学院签完合约，他还可以收到200株冥兰花的钱款，一共4000金币，加上今天的2000金币，一共可以转化出6000财富值。
　　简直就是一夜暴富。
　　哪怕是500财富值的露珠术和翻土术，都可以轻松兑换到手。
　　但罗恩已经下定决心亲自学习魔法，如非必要，都不会再在系统商店兑换魔法了。
　　尤其像是上面这两个一阶魔法，完全没必要浪费珍贵的财富值。
　　看名字就很普通的魔法，哪里需要系统的醍醐灌顶？自己学不香吗？
　　自己又不是废材设定，一定要靠系统才能打脸反派。
　　这系统每天变着法子坑自己的财富值，罗恩已经看透它了。
　　之后，罗恩又卖出了几株冥兰花，任务进度来到了36/100，财富值621。
　　在这期间，他还找出了纸笔，在上面写了什么，打算做另外一件事情。
　　等到下午五点，他关了店铺，就来到了旁边的小巷。

第三十三章 不识字（加更！求推荐票！）
　　罗恩手里拿着纸和胶水，站在小巷里的垃圾桶旁边，用胶水把纸贴在墙上。
　　纸的最上方用清晰粗大的字体写着“招聘公告”四个大字，公告内容如下：
　　“本店诚聘两位员工。”
　　“要求年轻能干，吃苦耐劳。”
　　“工作时间为上午八点到中午十二点，下午一点到下午五点。”
　　“工作内容为看管店铺，招待客人，收银找零等。”
　　“工作薪酬为每周5银币，按周结算。”
　　“无种族要求，年龄根据人族纪法换算后，在14岁以上25岁以下即可。”
　　“有意向者请在本店营业期间上门，和店主当面沟通。”
　　最后落款“——罗恩的奇妙花店，店主罗恩·安德烈”。
　　这份招聘公告其实就是为昨天那个流浪孩子专门准备的，不过为了避免对方因为自尊心太强而当面拒绝，于是罗恩就想了这么一招。
　　因为他要抽时间去魔法学院进修的缘故，所以店里的营业时间就没法保证。
　　招聘员工肯定是必须的。
　　昨天那孩子因为吃了自己一顿烤肉，就愿意出手和三个身强力壮的混混干架，人品应该还过得去。
　　既然如此，罗恩也就没必要再去找陌生人。
　　这远比直接施舍对方要好得多。
　　双方平等交易，一方出钱，一方出力。
　　流浪孩子可以凭自己的能力养活自己，就没必要天天去翻垃圾桶来维持自己的生存。
　　如果只是碰到一个普通的流浪孩子，罗恩顶多就是送一顿饱饭，可怜可怜也就是了。
　　但既然昨天那个孩子已经证明了自己的人品，那罗恩也不介意给予一次机会。
　　这是对方自己争取来的。
　　这样想着，罗恩退后几步看了看招聘公告，确认没有大问题后，就来到了莱尔的烤肉店。
　　“哟，罗恩！”莱尔从厨房走出来，爽朗地打招呼，“今天还是老样子吗？”
　　“没错。”罗恩笑着点头。
　　莱尔立刻扭头吩咐了一声，就拿过店里的账单，在罗恩面前坐下，一脸兴奋的说道：“嘿嘿，罗恩啊，我真不知道该怎么感谢你了，这些天店里的生意越来越好，晚上桌子都快不够用了。你看看这几天的账单。”
　　罗恩看着兴高采烈的莱尔，失笑接过账单，一边看一边听莱尔说话。
　　“你是不知道你的调料有多受欢迎！”
　　“很多客人回去之后特意在朋友之间宣传，说我的烤肉有多么多么好吃，结果这几天有一大批慕名而来的人。”
　　“你看看，大前天的营业额是30银币，前天是50银币，昨天竟然整整进账了100银币！”
　　“这三天的营业额加起来，足够抵上我以前半个月的营业额了！”
　　罗恩恭喜：“生意好就行，这样我就放心了。”
　　“都是你的功劳。”莱尔忍不住又舔了一句。
　　“这是你的眼光好，发现了我的调料。”罗恩笑着摇头，“我们之间是公平交易，莱尔，生意越来越好，都是你自己的功劳。”
　　“嘿嘿。”莱尔难得不好意思的挠挠稀疏头发，“那就是咱们共同的功劳。”
　　罗恩倒是无所谓，毕竟自己卖一株冥兰花赚的钱，就可以抵得上莱尔生意爆火后一个月的营业额。
　　而且莱尔这只是营业额，罗恩的收入却都是纯利，没有成本的。
　　所以罗恩自然不在意烤肉店的生意。
　　不过眼看烤肉店越来越受欢迎，罗恩还是替莱尔感到高兴。
　　吃完烤肉后，罗恩走回店铺，路过小巷的时候往里面看了一眼，没见到那个流浪孩子。
　　他没有多想，就回到二楼书房看书去了。
　　……
　　深夜。
　　一道身影披着月光走在大街上。
　　诺拉一瘸一拐的走到烤肉店和花店中间的小巷里，伸手在垃圾桶里翻找。
　　昨天她的膝盖被小混混踢中。
　　当时觉得不是很严重，结果一觉睡醒后，发现膝盖疼得厉害，走路都走不了，一直到晚上的时候才勉强可以走两步。
　　这种情况她不是没有遇到过，以她的体质，过一天就能好的七七八八。
　　一直到深夜，她觉得疼痛缓解了许多，而且肚子也饿的厉害，才从住的破棚子里出来，到街上找吃的。
　　但是最适合她觅食的时间段已经过去，平常她去翻找食物的地方，都已经被其他人翻过。
　　最后她只能吃一些残羹冷炙中的残羹冷炙。
　　她按照惯例来到花店和烤肉店之间的小巷，在垃圾桶里翻找了一下，没什么收获。
　　这在她的意料之中，所以也没什么好沮丧的。
　　平常下午五点到六点，才是属于她的时间段，到了深夜，因为烤肉店生意很好，所以后半段时间这里都会被一个流浪团伙霸占。
　　因此诺拉这时候来这里，基本找不到什么吃的，垃圾桶都被别人翻遍了。
　　最后她只找到一些细小碎肉，放进嘴里抿了抿，勉强算是尝了尝肉味。
　　“好想吃烤肉……”诺拉嘴里抿着碎肉，脑海里回想起昨晚吃到的美味烤肉，只感觉口水不断的分泌，胃里咕咕咕的叫。
　　她脏兮兮的小脸上微蹙起眉头，抬头看了看花店二楼亮着的灯光，最后叹了口气。
　　然后她的视线就落到了墙上张贴着的一张纸上。
　　她很确定昨天墙上还没有这张纸。
　　于是她借着月光和灯光凑上前看了看，微眯起眼睛凝神阅读，最后又嘟起小嘴犯了难。
　　她不识字。
　　完全看不懂上面写了什么。
　　也不能说完全看不懂，至少她看懂了“上午八点”“中午十二点”之类的时间，看懂了“5银币”，还看懂了“14岁”和“25岁”。
　　至于其他的内容，除了“罗恩的奇妙花店”这几个字符，她在花店大门上看到过，还略有些印象之外，就再也认不出其他的字了。
　　肚子又开始咕咕咕的叫，于是诺拉只能放弃，继续到其他地方找吃的。
　　夜色下，身穿破旧长跑，头戴麻布帽子的诺拉拖着身子，一瘸一拐的游荡在街道上。
　　寻找了许久，吃了个半分饱，诺拉最后又拖着疲惫的身体回到了简陋的棚子里。
　　她把怀里的匕首拿出来，紧紧握在手里，然后躺到稻草铺就的床上，蜷缩身子慢慢进入浅睡。
　　风吹过，压低了外面的草丛。
　　一阵悉索声响起。
　　诺拉下意识睁开眼，手里依旧紧握着匕首，静静聆听周围的动静，警惕周围有可能出现的危险。
　　就像一只受惊的小兔子。
　　尽管她身上也没有几两肉。

第三十四章 贾斯帕的大胆猜测（求推荐票！）
　　“合作？”贾斯帕坐在办公室里，神情严肃，听着霍尔特的报告，有些惊疑不定。
　　“是的，我亲耳听到希克斯教授向罗恩殿下说了句合作愉快，双方还有票据往来，而且还说要签订什么合约。”霍尔特认真说道。
　　贾斯帕靠坐在椅子上，一手撑着扶手，一手捏着笔端，一边摩挲一边思考。
　　先前他还在疑惑，罗恩殿下花店里的冥兰花究竟从何而来。
　　毕竟像是这类具有神奇功效的植物，普通的生长环境里是几乎见不到的，否则早就被人发现了。
　　而罗恩殿下从小生活在宫廷之中，除了这次出走混乱之城，还从来没有离开过皇城，哪里会有机会接触到冥兰花这种植物？
　　但如果他背后是迪斯欧德魔法学院的话，一切就都有了解释。
　　魔法学院这是……想要干什么？
　　为什么要借罗恩殿下之手，将冥兰花推入大众的视线？
　　如果只是单纯为了盈利，魔法学院大可以自己完成一切流程，最多就是和地精商盟展开合作，远不至于选择罗恩殿下这个毫无实权的七皇子作为合作对象。
　　总不可能想要扶植罗恩殿下，插手人族帝国的利益瓜分吧？
　　贾斯帕先是随意猜测了一番，结果被自己的大胆吓了一跳。
　　扶植罗恩殿下……扶植七皇子……
　　可是迪斯欧德魔法学院是绝对的中立势力啊！
　　这怎么可能呢！？
　　贾斯帕觉得自己背后有点冷汗流下来。
　　他摇摇头，觉得自己的想法太荒唐了。
　　迪斯欧德魔法学院的立根之本，就是绝对的中立，怎么可能会插手人族帝国内部事务？
　　魔法学院的院长虽然是人族，但是两位同为传奇魔法师的副院长，却分别是精灵族和侏儒族，肯定不会同意插手人族帝国事宜这等事情的。
　　贾斯帕在心里尽力说服自己……
　　可是……万一呢？
　　人心都是会变的。
　　这种事情谁能说得准？
　　既然罗恩殿下自身肯定没有能力得到冥兰花这种植物，那么这必然就是和罗恩殿下展开合作的魔法学院提供的。
　　这一点显而易见。
　　既然如此，就算魔法学院的本意不是为了插手人族帝国事务，也必然有其他缘由，致使他们选择了罗恩殿下。
　　只是现在信息太少，所以贾斯帕无法做出太准确的判断。
　　“冥兰花留下，你先出去吧。”贾斯帕想到这里，朝霍尔特挥挥手，说道，“观察花店的任务不要停，每月的任务报销额度提到1金币，记得每周向我汇报。”
　　“是。”霍尔特恭敬点头，退出办公室。
　　贾斯帕看了看桌上的冥兰花，抽出一张空白信纸，开始在上面写信。
　　他将涉及到罗恩殿下的事情完完本本的描述下来，将客观的事实和自己的猜测做出区分，好让团长看得明白。
　　涉及到魔法学院和人族帝国之间的事情，已经必须要向团长汇报了。
　　贾斯帕写完这封信后，揉了揉自己的太阳穴，长吐出一口气。
　　明天先找佣兵团里的魔法师试试冥兰花的效果，然后再去花店找罗恩殿下，探探他的口风。
　　贾斯帕这样想着，拿着信走出办公室，吩咐手下人将这封信送出去。
　　团长近期应该在帝国北方，这封信估计要送很久。
　　所幸罗恩殿下这件事不算太紧急，因此贾斯帕也没有太急躁。
　　后续如何，还要看罗恩殿下的花店会怎样发展。
　　……
　　早晨醒来，罗恩惯例完成了日常训练，锻炼自己压榨“气”的能力，感觉自己离一阶战士已经越来越进。
　　吃过早饭后，魔法学院商务部的人就找上门，带着一份正式的合约。
　　罗恩仔细阅读了几遍，大致提出几个小瑕疵，经过修改后，双方签立合约，交易最终达成。
　　魔法学院来人将一百株冥兰花收入空间装置，向罗恩道别后就离开了。
　　而罗恩也如愿收到了一张4000金币的票据，以及一份三个月期限600冥兰花的合约。
　　系统的提示也如约而来——
　　【主线任务】——【开店营业，出售一百株冥兰花】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　系统：“触发升级任务。”
　　【升级任务】——【成功种植一株金红菊】：
　　“具体要求：在养殖空间内成功种植出一株金红菊。”
　　“任务奖励：植物生长术，系统等级+1。”
　　看到系统等级+1的任务奖励，罗恩顿时眼角一抽。
　　“你这等级+1有毛线用？就在面板上添个花纹？”罗恩没好气道。
　　系统：“此次升级，系统会推出三款不同的纹饰供宿主选择。等宿主升至五级，系统还会推出面板皮肤，满足宿主的观赏需求。”
　　“呵……呵呵……面板皮肤……”罗恩嘴角抽搐，不知道这口槽该从何吐起。
　　你大可以再黑心一点，推出个皮肤碎片啥的啊！
　　直接送皮肤，我可真是谢谢您嘞！
　　他叹了口气，无奈摇头，然后点开【背包】。
　　他先点击了【金红菊养殖方式】，将其吸收，瞬间学会了有关金红菊养殖方面的所有知识。
　　然后他才点开【金红菊种子】，看向上面的物品介绍。
　　【金红菊种子】（一颗）：金红菊，多年生常绿草本，喜湿润，喜疏松、肥沃的土壤，每年秋季开花，季末枯萎。花香可以促进斗气运转，叶片和花瓣可用于泡茶，花瓣也可直接口服，两者均可以提振斗气运转，刺激人体活性，且效果温和，对凝聚斗气有额外的促进作用。
　　“啧啧，魔法师之后就轮到战士了吗？”罗恩摩挲着下巴嘿嘿笑道，“你这是魔武两开花啊？”
　　罗恩对金红菊的效果很满意，看着它的介绍连连点头。
　　相较于冥兰花，金红菊的受众就要广得多了。
　　毕竟战士的数量要远远超过魔法师，尤其是低阶战士，基本上稍有天赋的普通人，经过多年的锻炼，都有机会晋升成功。
　　当然，这也是相对而言的。
　　在大陆上，普通人的数量依然占据着绝大多数，凝聚了斗气旋涡的战士数量，也只能说比魔法师要多一些而已，还远不至于全民练斗气的程度。
　　正好罗恩就处于快要凝聚斗气旋涡的阶段，金红菊可以说是来得刚刚好。

第三十五章 直系成员专属黑金卡
　　关闭系统面板，罗恩简单收拾了一下，就离开店铺来到街上。
　　他沿着艾克利大街，一路走到翡翠区的储金所。
　　储金所是几大种族联合开办的机构，作用类似于罗恩原来世界的银行。
　　罗恩走进宽敞明亮的大厅，在前台精灵小姐姐的介绍下，拿出两张票据，表示自己要办理一张金卡。
　　小姐姐甜美的接过票据，低头看了眼票据的面额，脸上顿时露出惊讶的表情。
　　办理一张金卡，只需要100金币的储蓄即可，罗恩这6000金币完全超出了这个份额。
　　“那个……先生……你的数额太大了，我需要去请示一下经理，您能在旁边的位子上稍等一会儿吗？”小姐姐轻声细语的问道，在看到票据上的数额后，脸色都有些微微涨红。
　　“可以。”罗恩点头，就到一旁的位子坐下。
　　不出一分钟，他就看到一个地精跟在精灵小姐姐身后，急匆匆的往罗恩这边小跑过来。
　　“先生您好，我是这里的经理盖伊，很高兴见到您。”地精盖伊露出自己最满意的笑容，伸手向罗恩问好。
　　罗恩轻轻和对方握手，说道：“罗恩·安德烈。”
　　盖伊听到罗恩的名字，顿时一愣，然后回过神来，小心翼翼问道：“您是罗恩殿下？七皇子罗恩殿下？”
　　罗恩有些诧异：“你知道我？”
　　“当然当然。您是皇室直系成员，我怎么会不知道呢？”盖伊露出诚恳的微笑，“每一位皇室直系成员，不论在储金所存款多少，都可以直接领取一张黑金卡，并且在大陆任何一处储金所都拥有每月100金币的超前消费额度，除此之外还有其他各种福利。您平常可能不太在意这些，所以并不清楚。”
　　罗恩虽然只是一个无实权的七皇子，但毕竟身份摆在那里，储金所这样的机构肯定是有相关档案备份的。
　　罗恩听了盖伊的话，挑了挑眉，倒也不是太在意。
　　100金币对于现在的他来说，也不算是巨款。
　　不过总之都是免费的，不领白不领嘛。
　　于是罗恩点头说道：“那就给我办一张吧，顺便把我那两张票据的钱存进去。”
　　盖伊立刻应了一声，把自己的权限卡交给身边的精灵小姐姐，吩咐她去办理。
　　前台人员最大的权限就是开设金卡，再高就需要经理的权限，自身是不能单独给人办理的。
　　几分钟后，罗恩拿到了一张半个手掌大小的黑金卡。
　　卡面黑色中透着一点点星光，看上去很漂亮。
　　角落还铭刻了罗恩的名字，表明这是罗恩·安德烈本人的专属卡。
　　在得知罗恩已经是一阶魔法师后，盖伊又教他将自身的魔力输入黑金卡，罗恩照做后，才发现这张卡片竟然还是附魔产物。
　　魔力输入后，黑金卡就绑定了他的魔力特性，每当他的魔力导入其中，卡面上的星光就会变得明亮起来，他的名字也会跟着发亮。
　　这就保证没人可以造假。
　　原本这件附魔物品是需要血液绑定的，但对于魔法师来说，只要魔力绑定即可，且相比血液绑定要更加可靠。
　　搞定黑金卡之后，罗恩向盖伊和精灵小姐姐告别，回到了自家店铺，点开系统面板——
　　系统等级：2级
　　宿主：罗恩·安德烈（称号徽章）
　　种族：人族/狐人族混血
　　性别：男
　　年龄：18 （花纹）
　　职业：一阶魔法师
　　财富值：6621
　　【任务】
　　【背包】
　　【商店】
　　罗恩看着变成四位数的财富值，顿时有种钱包鼓鼓想要大肆挥霍的冲动。
　　而【商店】也适时的进行了更新——
　　【养殖空间】：100财富值兑换1平方米（兑换上限10平方米）
　　【冥兰花种子】：10财富值兑换1颗
　　【金红菊种子】：15财富值兑换1颗
　　【露珠术】：500财富值
　　【翻土术】：500财富值
　　【植物操纵术】：200财富值
　　【永久性精神干扰】：100财富值兑换1人次（临时商品，在相关任务未完成前，会一直存于商店，直到任务完成后删除）
　　【丰收女神的神迹】：10000财富值兑换1次
　　除了原本的商品，【商店】里又多出了【金红菊种子】和【植物操纵术】这两种物品。
　　看着商店里这些商品的价格，罗恩顿时有种不过如此的感觉。
　　当然，最后那个商品除外。
　　如今他已经是魔法学院的合作商，等那个魔法学院供应商徽章弄到手，在门口一挂，应该就没什么人敢再来找麻烦了。
　　所以兑换【丰收女神的神迹】这件事，暂时还不太着急。
　　魔法学院那边估计还以为罗恩背后有帝国的影子，昨天贾斯帕还和希克斯教授碰到了，这种印象肯定更为加深。
　　所以暂时应该没什么大问题。
　　除非帝国这边对他产生了疑惑，开始调查他，那就有些麻烦。
　　总之现在也就6621财富值，想要攒够10000财富值，恐怕得等到魔法学院下个月那一笔4000金币入账才行。
　　而且他现在还要花费财富值兑换东西，所以兑换【丰收女神的神迹】这件事恐怕还要往后推。
　　尽量节省着花吧，像【露珠术】【植物生长术】之类的，他就不打算兑换了，到时候亲自去魔法学院学习，把这笔财富值省下来。
　　罗恩这样想着，先兑换了9平方米的养殖空间。
　　财富值：5721
　　与此同时，【商店】立刻刷新出了养殖空间的后续价格——
　　【养殖空间】：1000财富值兑换1平方米（兑换上限20平方米）
　　“……你这价格上涨的也太夸张了！”罗恩翻了个白眼。
　　系统：“此前已经提醒过宿主，养殖空间属于珍惜资源，此前100财富值兑换1平方米，已经是优惠中的优惠，所以此番价格上涨，完全合情合理。”
　　无良系统！
　　罗恩在心里腹诽了一句，看看养殖空间的价格，再看看只剩下5721的财富值，顿时又觉得自己变成了贫困户。
　　于是他果断关闭了系统面板，避免自己因为手痒又去兑换其他东西。
　　然后罗恩来到储物室门口，推门进入了次元空间。

第三十六章 阉割版金红菊（2300大章加更！求推荐票！）
　　洁白虚无的空间内，悬浮着10平方米的薄薄土壤。
　　这些土壤十分整齐的排列在一起，形成了一个2×5的长方形。
　　“某农场的既视感越来越强烈了呀……”罗恩悬浮在半空中，看着下面的土壤咂咂嘴。
　　他从背包里取出金红菊的种子，开始尝试种植。
　　从吸收了的金红菊养殖方式中，罗恩了解到，金红菊是秋季开花的植物，每次会结出三到五个果实，最后在冬季枯萎。
　　第二年，金红菊又会继续生长盛开，结果然后枯萎，并不会自然死亡。
　　它的生长环境需要湿润疏松的土壤，且需要在生长期提供足够的“温阳液”进行培育，才能开出具有特殊效果的花朵。
　　这些东西，养殖空间都可以一手包办，罗恩只需要根据养殖方式进行设定即可。
　　因为金红菊他还是第一次种植，所以虽然有养殖空间的时间加速功能，但他还是花了上午剩余的三个小时时间，才种出一株金红菊。
　　看着面前一平方米的土壤中盛开出了一朵橘红色的花朵，罗恩脸上露出欣慰的笑容。
　　金红菊的叶片呈卵圆形，边缘波状，花朵在叶片的撑举中脱颖而出，橘红色的细长花瓣密集聚拢在一起，形成一个球状。
　　花香弥漫开来，罗恩轻嗅几下，顿时觉得身体变得有些活跃起来。
　　【升级任务】——【成功种植一株金红菊】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　“金红菊可移植到店铺内，请问是否移植？”
　　罗恩没有选择移植，而是继续控制时间流速，等金红菊结果，然后收获了果实和里面的种子。
　　接下来，他又花了半个小时，利用刚收获的四颗种子和之前中的那一株，，种出了五株金红菊。
　　系统：“金红菊可移植到店铺内，请问是否移植？”
　　罗恩依然没有急着移植金红菊，而是伸手沿着金红菊叶片下方的茎剪断，把上方整个花朵剪下来，才选择了移植。
　　被剪下的金红菊被移植到了店铺内的花盆中，只在养殖空间内留下一个孤零零的根部。
　　金红菊是可以反复盛开枯萎的植物，它的花瓣每年都可以采摘一次。
　　如果直接移植并卖给别人的话，别人就相当于得到了一株可以持续不断生产特殊功效的叶片和花瓣的植物。
　　但如果被剪断了根和茎的联系，金红菊就只能在花盆中保持一定的生机，虽然不会立刻枯萎死去，但也不会有枯萎后继续盛开花朵的可能。
　　罗恩接着连续剪下四株金红菊，移植到店铺里，然后又花了些时间，让这五株只剩下根部的金红菊再次生长并盛开。
　　这一次，罗恩收割了一批花瓣和叶片，给金红菊设定好明天上午进来后正好就能开花的时间流速，就离开了次元位面。
　　这时候已经接近下午一点，罗恩简单吃了点面包，就拉开店门，开门营业。
　　店铺一楼的方格架上，除了还有十几株冥兰花之外，还多出了五朵被阉割的金红菊。
　　墙上的价目表也出现了变更——
　　【冥兰花】：20金币一株。
　　【金红菊】：30金币一株。
　　罗恩坐到躺椅上，打开系统面板看了一眼。
　　系统等级：3级
　　然后他就收到了系统的提示。
　　系统：“请宿主在以下三种纹饰中自行挑选一种。”
　　（1）（2）（3）
　　罗恩虚着眼不知道说什么好，只觉得系统的升级实在太鸡肋了点。
　　他随手选了一个，然后就点开了【背包】，把任务奖励【植物生长术】吸收了。
　　果不其然，同为木系魔法，植物生长术也需要两个前置魔法，而系统也适时的更新了自己的商店——
　　【商店】
　　【雨霖术】：1000财富值
　　【土波术】：1000财富值
　　“嘁！”罗恩一脸不屑的关闭了系统面板，没再去看商店。
　　又想坑他的财富值？
　　他只能说系统想多了。
　　迪斯欧德魔法学院作为大陆上数一数二的魔法学院，这种程度的魔法肯定是可以学到的，他还费不着花财富值去兑换。
　　还是节省一点，留着兑换养殖空间和丰收女神的神迹吧。
　　罗恩在心里计算了一番自己的财富值，顺手从柜台里拿出一本《侏儒预言》翻阅起来。
　　与此同时，他也收到了系统的任务提示——
　　【主线任务】——【出售五百株金红菊】：
　　“具体要求：如上所述，无时间要求，达到数量即可。”
　　“任务奖励：鳞甲藤的种子和养殖方式。”
　　罗恩挑了挑眉，看着鳞甲藤三个字若有所思。
　　任务没完成，他也不知道这种植物具体有什么特性和作用。
　　不过看到这种植物的名字，倒是让他想起了“藤甲”，然后就顺带想起了那款原本世界风靡许久的桌游。
　　有时间可以弄一副出来玩玩……罗恩这样想着。
　　下午的时间缓慢流逝。
　　期间又有好几个魔法学院的学生或者助教来买冥兰花。
　　虽说魔法学院刚从罗恩这里拿走100株，但那些大多数都会成为实验室的实验材料，少部分则会被送给学院里的教授，或者送到魔法塔，并单独开辟一些冥想室。
　　对于学院里的学生和助教来说，魔法塔的使用时间是很短暂的，如果家里有能力负担20金币的话，还是自己买一株冥兰花更为实际一点。
　　因此，尽管罗恩已经和魔法学院达成了合作，但这并不会减少学院其他人来罗恩这里买花的人数。
　　于是罗恩的财富值又慢慢涨到了5821。
　　但是他一直都没等到自己想要等的人。
　　“奇怪……”罗恩摸着下巴，起身走出店铺，朝旁边的小巷看去。
　　垃圾桶旁边的墙壁上，那张招聘公告还原原本本的贴在那里，并没有被人恶意撕掉。
　　“难道昨天没来？”罗恩嘀咕了几句，又回到店里。
　　他原以为那个流浪孩子看到那个招聘广告后，应该会来找自己应聘的。
　　毕竟自己把招聘要求写的很低，基本上只要年纪符合，都可以来应聘。
　　总不至于那小家伙还没到14岁吧！？
　　看上去应该没那么幼龄啊……
　　罗恩估计怎么也想不到，诺拉是因为不识字，所以才没有来应聘。
　　这也算是他走进了一个常识误区。
　　毕竟这里不是他原来那个世界，所以教育率普遍低下，大多数平民都只能通过父母的言传身教获取知识。
　　不识字的文盲在大陆上占据了绝大多数。
　　只是罗恩继承了七皇子的记忆，才潜意识里觉得识字应该是一项基础技能才对。
　　结果他等了一个下午，没等来诺拉，反而等来了魔法学院和辉煌佣兵团的人。
　　前者送来了一个人头大小的精致徽章，按照罗恩的吩咐，帮他挂在了门口店名的旁边。
　　后者来的则是贾斯帕。
　　他从马车上下来，正好看到魔法学院的人帮罗恩挂上徽章。
　　这一情景让他脚步一顿，眼神微微有些凝重。

第三十七章 内心笃定的贾斯帕（求推荐票！）
　　“罗恩殿下。”贾斯帕恭敬行礼，问候道。
　　罗恩点头应下，笑道：“进店里坐一下吧。”
　　贾斯帕跟着进店，和罗恩相对而坐。
　　“你特意过来，是有什么事吗？”罗恩随意问道。
　　按他的猜测，贾斯帕应该是为了那三个小混混的事情过来的。
　　但他转念一想，又觉得只是这样，好像有点小题大做。
　　毕竟只是这件小事的话，只要随便派个人来告知一声即可。
　　所以，贾斯帕肯定是有其他事情找他。
　　“是有点事情来找罗恩殿下。”贾斯帕呵呵笑起来，让自己的脸色显得不那么严肃，说道，“昨天在希克斯教授的帮助下，我们抓住了那个指使小混混的魔法学徒，最后确认就是对方作为。”
　　“法院昨天已经下了判决，除了拘留半年以外，他还需要向罗恩殿下你赔偿50金币的精神损失费，而且希克斯教授确认此事后，就已经让学院招收部给这个魔法学徒办理了退学手续。”
　　“这是那50金币。”贾斯帕一边说着，一边把腰间的钱袋子递到桌子上，“罗恩殿下如果还有什么不满意的，我也可以安排人在牢房里伺候他一下。”
　　“这就不必了。”罗恩无所谓的摇摇头，伸手把钱袋子扔到柜台上，也没有特意打开来去数，看向贾斯帕，“这件事麻烦你了，多谢。”
　　“这是我应该的。”贾斯帕笑了笑，目光隐晦瞥了眼柜台上的钱袋，眼神有些闪烁。
　　50金币可不是一个小数目。
　　虽然罗恩的花店卖一株冥兰花就能入账20金币，但贾斯帕可不信罗恩就能到手那么多钱。
　　先不说种植冥兰花的成本，光是罗恩背后的魔法学院，肯定就要抽成绝大部分收益。
　　甚至，罗恩可能都没有抽成收入，只能领取魔法学院给他的固定补贴也说不定。
　　就像辉煌佣兵团每个月会提供给他的100金币一样。
　　所以在贾斯帕看来，这50金币对于罗恩来说，已经不是一笔小钱了，怎么也不至于看都不看直接扔到柜台上。
　　表面功夫做得很足啊……贾斯帕心里这样想着，面上依旧带着笑容，说道：“今天来找罗恩殿下，除了那个魔法学徒的事情，其实还有另外一件事想要和殿下商量。”
　　“哦？”罗恩挑了挑眉，心想重头戏来了，“是什么事？”
　　“呵呵，是这样的。”贾斯帕慢条斯理地笑着说道，“您的店里不是有种可以提升冥想效率的植物嘛，我们佣兵团虽然大多数都是战士，但也有不少的魔法师，所以对此也是有些需求的。”
　　“我就想着，能不能向罗恩殿下长期订购一些冥兰花，给我们的魔法师提供些帮助，顺便也给您提升点业绩，正好一举两得。”
　　贾斯帕今早已经带着霍尔特买来的那株冥兰花，找过了驻扎在混乱之城的佣兵团魔法师，当场确认了冥兰花的神奇效果。
　　所以他眼下提出长期合作，的确是真心实意的。
　　罗恩摸着下巴琢磨了一下，斟酌着说道：“原则上我没有意见，不过实际种植冥兰花的人不是我，每个月的冥兰花份额有限，所以你恐怕得不到太多。”
　　贾斯帕面上表情不变，心中却有所了然。
　　你能种植出冥兰花才有鬼了……贾斯帕在心里吐槽。
　　冥兰花很明显是魔法学院提供给罗恩的，数量上肯定会有所限制，贾斯帕对此早有预料，也做好了心理准备。
　　“这点肯定是按照殿下能提供的数额来的，我们佣兵团的魔法师相比较来说人数很少，也用不到太多冥兰花。”贾斯帕接着罗恩的话说道，“您看看，一个月大概可以提供多少？”
　　罗恩装模作样的思索片刻，回道：“100株左右应该拿的出来，如何？”
　　贾斯帕稍有些吃惊，没想到冥兰花一个月的产量还挺多？
　　不过一想到罗恩背后是魔法学院，那也就没什么好惊奇的了。
　　于是贾斯帕欣然点头：“当然没问题。”
　　贾斯帕嘴上这么说，但其实是不太够的。
　　辉煌佣兵团遍布人族帝国，哪怕只是主要成员，都何止十几万人。
　　光是在混乱之城驻扎的队伍，魔法师的数量就起码有几百个，更别说还有其他地方临时来到混乱之城的队伍，以及人族帝国境内无数的分部，都会需要冥兰花这种植物。
　　不过渠道捏在别人手里，他也没有在数量上讨价还价，而是试探着问道：“每个月100株冥兰花，也算是笔大生意了，罗恩殿下是否可以给个优惠？”
　　罗恩当即摇头，稍有歉意的说道：“这恐怕不行，冥兰花的定价不是我定的，每株20金币，这个改不了。”
　　系统硬性规定的价格，哪怕先前在和魔法学院交易的时候，罗恩都没有在这方面让步。
　　当然，这也和希克斯教授的主动退让有关。
　　毕竟在希克斯教授看来，罗恩殿下背靠帝国，又掌握着冥兰花这样的神奇植物，还是不要讨价还价比较好，还可以留个好印象。
　　甚至一开始的时候，希克斯教授都做好溢价收购的准备了。
　　而贾斯帕在听到罗恩殿下的回复后，同样点头表示理解，并没有得寸进尺。
　　在他看来，罗恩殿下背靠魔法学院，虽然被授予了冥兰花这样的神奇植物，但是某些事情的决定权肯定不在他自己手里，没有优惠也可以理解。
　　这也算是贾斯帕的一个试探，看看罗恩在冥兰花这方面究竟有多少自主权。
　　目前看来，好像更像是一个傀儡啊……贾斯帕这样想着，面上依旧露出微笑：“呵呵，优不优惠的关系不大，既然罗恩殿下每个月可以提供100株冥兰花，那这事儿就这么定下？我回去让人拟一份合约，明天给您送过来？”
　　“可以，麻烦你了。”罗恩欣然点头，和贾斯帕达成共识，然后又用循循善诱的口吻说道，“其实相比较冥兰花，我觉得店里新出的植物更适合辉煌佣兵团，要了解一下吗？”

第三十八章 自我脑补最为致命（求推荐票！）
　　“新的植物？”
　　贾斯帕顿时一怔，下意识环顾了一圈，果然发现门口的方格架上多出了五朵橘红色的球形花朵。
　　然后他又注意到墙上的价目表，除了冥兰花之外，的确多出了另一种植物的名字。
　　“金红菊，30金币……”贾斯帕在心里默念。
　　很普通的名字。
　　但是好贵……
　　“辉煌佣兵团战士的数量远远多于魔法师，所以我认为金红菊或许更加适合你们。”罗恩微笑介绍道，“金红菊的花香可以略微促进斗气的运转，它的叶片和花瓣可以泡茶，饮用后能够提振体内斗气，类似于温和版的狂化，对斗气的修炼有很大助益。”
　　“其中，花瓣还可以直接口服食用，对于凝聚斗气旋涡有极强的辅助作用，且同样有上述效果，而且更加强劲。”
　　“贾斯帕，你觉得如何？”罗恩简单介绍后，看向贾斯帕问道，“你可以先买一株回去试试看，确认效果之后，我们再谈合作。”
　　贾斯帕坐在椅子上，脑子还有些发愣。
　　提振斗气……
　　帮助凝聚斗气旋涡……
　　要说这种效果的药剂，倒也不是没有。
　　但是和冥想药剂不同的是，魔药师很少去研究和斗气相关的东西。
　　所以大部分能够帮助提振斗气的药剂，效果都一般。
　　当然，这也和魔法界缺少和斗气相关的材料有关系。
　　大多数对战士有效的药剂，其实都是针对身体而不是针对斗气在发挥效果。
　　哪怕是那些有益于凝聚斗气旋涡的药剂，其实都只是通过加强战士自身肉体，固本培元，从而间接提高凝聚斗气旋涡的成功率。
　　所以在听到罗恩介绍金红菊的效果时，贾斯帕立刻愣住了。
　　迪斯欧德魔法学院不仅研究出了冥兰花这种对魔法师有强大效果的植物，竟然连针对斗气的植物都有了？
　　这简直就是两把大杀器啊！
　　先前的冥兰花，如果说因为魔法师人数稀少，影响力还不算特别全面的话，那金红菊的存在，简直就是一把王炸！
　　不过，贾斯帕对于金红菊的效果还是存在疑虑的。
　　或许效果是有的，但是没有冥兰花那样夸张？
　　贾斯帕在心里暗想，嘴上斟酌道：“那就按罗恩殿下说的，我先买一株回去看看。”
　　罗恩笑着点头，起身给他拿了一株阉割版金红菊，收了贾斯帕30金币。
　　贾斯帕收下金红菊，忽然想起什么，向罗恩说道：“罗恩殿下，此前是我考虑不周，才让那些小混混溜进来，明天我就派人过来，专门负责您的安全，您看可以吗？”
　　其实当初送罗恩来到混乱之城，团长韦伯斯特是想给他安排一栋别墅，然后聘请专业的管家女仆和护卫的。
　　但是被罗恩这么一折腾，花店的地方又小，所以最后这些安排都不了了之。
　　原本贾斯帕以为罗恩很快就会因为经营不善放弃店铺，结果现在得到了魔法学院的背后支持，这家店铺显然是不可能倒闭了。
　　于是他就想安排护卫进来，保护罗恩的同时，也可以帮佣兵团收集一些信息。
　　罗恩自觉花店应该挺安全的，尤其是在得到魔法学院颁发的供应商徽章之后。
　　花店所在的艾克利大街，本就是巡逻队密切关注的地区，除了那些小混混这样不入流的角色，实力强大的人往往一进入混乱之城，就会被巡逻队的人注意到。
　　除非是某些特意隐藏自身气息，有特殊目的的高手潜入混乱之城，否则罗恩这一带应该不会有什么危险。
　　而且，罗恩知道自己的花店还有很多可疑的地方，只要有心人近距离观察，时间久了总能发现其中的不对劲。
　　所以罗恩并不是很想答应贾斯帕的提议。
　　但是，直接拒绝的话就太奇怪了。
　　于是罗恩说道：“我不太喜欢有人跟着，如果可以的话，让你的人偶尔在店铺附近转转就好了。”
　　贾斯帕立刻会意，对罗恩这个回应早有预料。
　　罗恩这家花店背后是魔法学院，要是他能这么容易就安插人进去，那才是见鬼了。
　　所以贾斯帕很顺从的点头说道：“如您所愿，罗恩殿下。除此之外，我会找人和巡逻队沟通，让他们尽量多关照您这边，您看行吗？”
　　“恩，就这样吧。”罗恩点头，“麻烦你了。”
　　贾斯帕笑着摇头：“这是我应该做的。”
　　谈话完毕，贾斯帕此行的目的基本达成，于是他起身告辞，就坐上马车离开了。
　　“任务进度：1/500。”
　　罗恩打开系统面板，看到了上面的提示。
　　金红菊推出的第一天，就成功推销出去一株，也算是开门红。
　　如果说冥兰花的销售过程还略有些曲折的话，那在花店已经有些名气的情况下，金红菊的销售就要更加简单一些。
　　而且，在出售冥兰花的过程中，罗恩已经意识到，想要以最快速度完成主线任务，最好的办法就是和大势力合作，批量出售植物。
　　像昨天和魔法学院，今天和辉煌佣兵团，这么两单生意做下来，一个月直接就搞定三百株冥兰花价值6000金币的交易。
　　等贾斯帕回去确认过金红菊的效果后，主线任务500株金红菊的要求，或许很快就可以达成。
　　至于营业期间来到店里的散客，罗恩已经有种食之无味弃之可惜的感觉。
　　虽然积累下来也是一笔可观的收入，但是每天他都要为此花费四个小时时间保持营业，总觉得有点亏。
　　于是他就更加急切的想要找个店员帮他看店，这样他也好早点去魔法学院学习进修。
　　找魔法学院或者辉煌佣兵团的人帮忙肯定是最方便的。
　　但是这两方的人必然心怀鬼胎，要是在花店里呆久了，发现了店里的漏洞，那罗恩就得不偿失了。
　　在别人对花店的供货渠道真正起疑之前，他必须要先兑换出【丰收女神的神迹】才行。
　　到时候花店里的一切不正常情况，都可以归咎到女神头上。
　　总之一切都是女神的旨意和安排，关他罗恩什么事？
　　罗恩这样想着，关了店铺后来到隔壁烤肉店，打算解决晚饭。

第三十九章 苟到七阶美滋滋（今日份加更！求推荐票！）
　　“咦？梅森你们也在啊？”
　　罗恩走进莱尔烤肉店后面的院子里，发现梅森、哈珀和伊迪丝三人正围坐在桌子旁，一边撸串一边“斗魔法”。
　　梅森还没来得及打招呼，一旁的哈珀就已经喊道：“哟，罗恩！你的元素牌还是太单调了，只有五十几个魔法，很多搭配我都没法用出来。”
　　梅森顿时牙疼：“你已经弄出一百多种组合了，还嫌少呢？”
　　而伊迪丝此时正愁眉苦脸，看着手里的牌不知道该如何应对，最后气愤的把牌一把拍在桌子上：“可恶！又输了！”
　　精灵小姐姐手掌落下的一瞬间，周围三个男人的目光顿时被吸引了过去。
　　这球打得漂亮！
　　罗恩坐到几人身边，一边等自己的烤肉，一边看着他们洗牌进入下一局，笑眯眯看着他们沉浸其中。
　　梅森他们“斗魔法”这种玩法，其实更类似于三国杀和游戏王那种模式，用元素牌来展开的话，总觉得缺了点味道。
　　不过他们都是第一次接触这种游戏，倒是玩的不亦乐乎，没有罗恩这样太深的感受。
　　很快，罗恩的烤肉就端上来。
　　四人一边吃烤肉，一边打牌，还一边闲聊。
　　梅森他们聊了许多学院里的琐事，然后就聊到了哈珀制作出来的冥想药剂上。
　　“哦？冥兰花还能当做材料吗？”罗恩对此有些好奇，也明白了希克斯教授找自己合作的原因。
　　“当然。”哈珀打出一张牌，随口回答道，“以冥兰花作为主材，配合一些常见的辅料，就可以轻松配出效果强劲的冥想药剂，如果继续钻研下去，应该可以制作出比冥兰花效果强上三四倍的药剂出来。”
　　罗恩挑了挑眉，问道：“你在做这方面的研究？”
　　“不不不。”哈珀摇摇头，“我只是按照希克斯教授的吩咐，给他做了一款冥想药剂而已，后续的研究改进可不关我的事，我还有其他实验要做。”
　　“是啊，一些奇奇怪怪的爆破试验。”伊迪丝在一旁吐槽，“今天下午你已经弄破了11根试管，23个烧杯，以及其他实验用品若干，总计11银币，真是恭喜你了啊。”
　　罗恩在旁边听的有些汗颜，没想到这位地精老哥还是个爆破鬼才。
　　至于冥想药剂的事情，罗恩没有插手的意思。
　　他在药剂学方面没有任何知识积累，自然也无从下手。
　　虽说他是冥兰花的供应方，等于掐住了魔法学院这方面的咽喉，但是不等于他一定要从中谋取利益。
　　他对自身的定位很明确。
　　把自家花店经营好，该赚的钱拿到手，安安分分的完成系统的任务，每天种种花摸摸鱼，安稳悠闲的度过每一天。
　　这岂不是美滋滋？
　　那种要得罪人的事情，能少做就尽量少做。
　　等他苟到七阶传奇境界，还不是想干什么就干什么？
　　何必在菜鸡阶段就搞风搞雨？
　　所以对于冥想药剂的事情，他也就是听过就算，很快又扯开话题，聊到自己之后会去魔法学院进修的事情。
　　“进修？”梅森对此有些惊讶，“罗恩殿下要来学院里吗？”
　　“是啊。”罗恩笑道，“之前已经和希克斯教授说好了，跟着他学习水土两系魔法。”
　　“有一说一，希克斯教授在水土双系魔法上的造诣还是很不错的。”哈珀开口评价道，“不过他的火系魔法真的很烂。”
　　“教授天生对水土元素更有亲和度，火系魔法差一点不是理所当然的吗？”伊迪丝反驳道。
　　“但他是火系传奇魔法师的学生啊。”哈珀吐槽道，“院长大人的学生，火系魔法却差的要死，我还不能说了？”
　　伊迪丝“嘁”了一声：“你就是嫉妒而已，因为当初院长没有选你当学生，所以就嫉妒别人，小心眼。”
　　“哼，像我这样的火系天才，没能被院长大人收作学生，绝对是他的巨大损失。”哈珀抬起下巴说道。
　　梅森翻了个白眼：“我觉得你应该很庆幸才对，否则以你每个月搞砸五间实验室的水平，估计已经被院长大人火刑伺候了。”
　　“呃……”哈珀顿时噎住，尴尬的摸了摸鼻子，最后还理直气壮道，“那都是通往真理路上的绊脚石而已，相信院长会理解的。”
　　几人都笑出声，周围顿时洋溢起快活的气氛。
　　“教授平时事情挺多的，可能没有太多时间教导你，要是教授挤不出时间，到时候你可以来找我。”伊迪丝捋了一下自己的淡绿色长发，对罗恩说道，“我是教授的学生，而且也很擅长水土双系魔法以及木系魔法，你如果有这方面的问题，随时欢迎来请教我。”
　　“我会的。”罗恩笑道，举起手里的酒杯和诱人的伊迪丝碰杯，“先提前向你表示感谢。”
　　“不客气。”伊迪丝露出精致的笑容，轻轻抿了一口麦酒。
　　“伊迪丝，其实我也有很多这方面的问题想请教……”哈珀立刻腆着脸凑上前，嘿嘿说道。
　　“我才三阶魔法师，可教不了你这个火系天才，你还是去请教希克斯教授和院长大人吧。”伊迪丝翻了个白眼，伸手轻轻推开哈珀的脑袋。
　　伊迪丝今年才二十五岁，对比精灵族漫长的寿命，如果换算成人类的年纪，大概也就十五六岁的程度，甚至更年轻些。
　　虽然和哈珀的关系不错，但有时候还真受不了对方这性子。
　　精灵族的繁衍，靠的是生命之树的孕育，并不是通过交配来繁殖。
　　虽然他们也有这方面的欲望，但并不会怀孕，且相比其他种族，都显得更加矜持。
　　不过，如果精灵族和外族人苟合，是有一定几率诞生子嗣的。
　　但是精灵族十分排斥这种行为，基本不允许这种事情发生。
　　当然，哈珀追求美女，往往都只是口嗨，这也是伊迪丝没有特别排斥他的原因。
　　罗恩在旁边看着他们逗趣，一边撸串一边继续闲聊。
　　等到晚上六点，大家吃饱喝足，和莱尔打声招呼，便各自离开。
　　罗恩让莱尔又做了份烤肉，然后拎着油纸包裹的肉串，来到了旁边的小巷，很快就等到了来这里觅食的诺拉。

第四十章 猫耳朵！？（求推荐票！）
　　诺拉走在街上，时不时拉扯一下帽檐，似乎生怕帽子突然掉落。
　　她身上依旧穿着破旧长袍，把自己的身子包裹的很严实。
　　按照惯例，她在晚饭期间来到花店和烤肉店之间的小巷，准备翻找垃圾桶里残留的食物。
　　结果就听到一声招呼——
　　“哟，又见面了。”
　　诺拉吓了一跳，迅速后退的同时，袖子里的匕首已经被她反握在手心。
　　浅黑色的眸子盯住巷口的人，然后一怔。
　　罗恩面带微笑，把手里的油纸放在地上，退后几步，伸手示意请她过来。
　　诺拉看着地上的油纸，下意识舔了一下嘴唇，感觉胃里正在翻滚着，吵闹着，督促她往前走。
　　“上次吃过他的烤肉，没什么危险。”
　　“他和那位老奶奶一样，都是个好人。”
　　诺拉心里这样想着，迈着小心翼翼的步伐，走到油纸前，看了眼罗恩，慢慢蹲下身子，伸手拨开油纸的一角。
　　熟悉而又诱人的香味扑鼻而来，瞬间填满她的鼻腔，让她整个人都有些沉醉。
　　大脑还没反应过来，她的手已经伸出去，小嘴也已经张开。
　　等她回过神来，才发现已经消灭了小半的烤肉了。
　　啪嗒。
　　一个水杯放在她身边。
　　她的身子下意识颤了颤，又被她止住了想要后退的条件反射。
　　罗恩就蹲在她身前半米远。
　　“他是安全的。”
　　诺拉心里这样想。
　　她伸手拿起水杯，轻轻抿了一口，然后又喝了一大口。
　　感觉整个嗓子都被浸润，诺拉接着拿起肉串，咬了一口，然后又拿起一串看向罗恩，犹豫着递出去问道：“你吃吗？”
　　或许是刚喝过水，诺拉虽然压低了嗓音，但声音里还是带有很明显的清脆。
　　不过罗恩并没有注意到这个细节，只是失笑摆手：“我吃过了，这是专门给你的。”
　　诺拉立刻缩回肉串，脏兮兮的小脸上有着掩不住的开心，却又被她抿嘴憋住。
　　等吃到只剩五根肉串的时候，诺拉突然停下来，捏起油纸的一角，抬头小心翼翼的问道：“这些……我能带走吗？”
　　“呃……带走？”罗恩愣了一下，“冷了就不好吃了啊。”
　　诺拉摇摇头，只是用可怜的眼神看着他。
　　“本来就是给你的，你要带走就带走好了。”罗恩没搞懂诺拉的意图，但也没阻止。
　　诺拉立刻捧起油纸，把剩下的五根肉串包起来。
　　可能是因为害怕罗恩误会，诺拉最后还是小声解释道：“五根肉串的话，每天吃一根，我就能多出五天的力气了，找食物也容易一点。”
　　听到这句话，罗恩突然呆愣，只感觉自己的心脏被柔软的爪子挠了一下，眼眶有些温热。
　　人大概就是这样。
　　只是听别人说起某些凄惨的故事，可能会可怜一下，但也就仅此而已。
　　但如果事情就发生在自己眼前，总是更容易让人触动。
　　“你怎么了？”诺拉疑惑问道。
　　“没事。”罗恩摇头，蹲着身子抬手指向墙壁上的招聘广告，问道，“那张东西，你昨天看到了吗？”
　　诺拉扭头回望，发现罗恩指的就是昨天自己没看懂的那张东西，于是点点头：“我看到了，但是我看不懂。”
　　“啊？”
　　“我不识字呀……”诺拉低头，有些不好意思。
　　但是她真的不识字啊。
　　每天光是想着怎么找到食物，就已经让她精疲力尽，怎么可能还有时间去学习认字？
　　罗恩此时才反应过来，自己似乎犯了个低级错误。
　　瑞克希斯大陆的识字率本就不高，像诺拉这样的流浪孩子，怎么可能会认得字？
　　他无奈的捂住脸，觉得自己有点蠢。
　　然后他看向诺拉，给她解释道：“那是我张贴出来的招聘公告。因为我平常还有其他事需要处理，所以需要招聘店员帮我看管店铺。”
　　“招聘店员？”诺拉呆了一下，然后下意识伸手紧了紧头上的帽子，低下头说道，“这和我没什么关系吧？”
　　“呃……你不考虑一下？”罗恩疑惑道，“工作时间是上午和下午，每周5银币的薪酬，待遇应该还不错吧？”
　　“我……”诺拉噎了一下，小声说道，“那应该有具体要求的吧？我肯定不合适的。”
　　“哪里不合适了？”罗恩失笑，起身走到公告面前，一字一句的给她念出来——
　　“本店诚聘两位员工。”
　　“要求年轻能干，吃苦耐劳。”
　　“工作时间为上午八点到中午十二点，下午一点到下午五点。”
　　“工作内容为看管店铺，招待客人，收银找零等。”
　　“工作薪酬为每周5银币，按周结算。”
　　“无种族要求，年龄在14岁以上25岁以下即可。”
　　“有意向者请在本店营业期间上门，和店主当面沟通。”
　　罗恩扭头看向蹲在地上的诺拉，歪头问道：“你觉得自己哪一条不符合？”
　　诺拉认真听完，张了张嘴，发现里面的要求自己好像都符合。
　　但是曾经的经历让她知道，有些事情还是早点说明白比较好。
　　“你确定没有种族要求吗？”诺拉站起身，瘦小的身子来到罗恩面前，抬头看向他，额头正好在罗恩胸口的高度。
　　罗恩低头看向诺拉浅黑色的眼睛，疑惑道：“怎么了？我对种族的确没要求啊，而且你不是人族……”
　　罗恩话没说完，诺拉就已经伸手扯下了自己的帽子。
　　月光从东面斜斜倾洒下来，落在诺拉的身上。
　　一双浅黑色的猫耳朵竖立起来，就这样闯入罗恩的视界。
　　“我去……猫耳……”罗恩目光定定的看着诺拉头上的猫耳朵，一时间有些发怔。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【抚摸猫女的猫耳朵】：
　　“具体要求：在猫女戴上帽子前，伸手抚摸对方的耳朵。”
　　“任务奖励：别看了，快上手吧！”
　　罗恩直接无视了系统的乱入，低头看看猫耳，又看向诺拉此时有些倔强和认命的浅黑色眼眸，凭借自己直男的灵魂，奇怪问道：“半兽人的眼睛应该是淡红色的吧？你为什么是浅黑色的？”

第四十一章 晚上不用吧？你想干嘛？（我想求推荐票！）
　　诺拉傻傻的看着罗恩，搞不明白对方的重点为什么是这个，但她还是如实回答：“是淡红色的，只是滴了墨染花的花汁，所以染成了浅黑色。”
　　这一次，诺拉没有再压低自己的嗓音，清脆悦耳的声音传到罗恩的耳中，让他下意识后退了半步。
　　“你是女生！？”罗恩惊奇又诧异，有种自己变身为漫画男主的错觉。
　　“是啊。”诺拉也后撤了半步，警惕的看着罗恩，紧了紧身上的破旧长袍，自嘲一句，“我是猫女啊，半兽人嘛……当你的店员是不是很丢你面子？”
　　半兽人在大陆上的地位很低，基本和奴隶差不多。
　　兽人的外貌是人型的身材和动物的头颅，而半兽人虽然外貌更贴近人族，但是因为血统问题，身上依然残留着兽人的特征。
　　比如猫耳朵，比如猫尾巴。
　　再比如红色的眼睛。
　　罗恩因为只有四分之一狐人族的血统，再加上可能安德烈血脉比较强势的原因，所以除了眼睛偏淡红色之外，身上并没有多出狐狸耳朵狐狸尾巴之类的。
　　而且，女性半兽人的地位比男性半兽人还要低，往往是人族帝国上层贵族手里的玩物。
　　因此诺拉平常都用破旧长袍和麻布帽子遮掩自己的耳朵和尾巴，用墨染花的花汁遮掩红色眼睛，还要压低嗓子装成男孩的声线。
　　因为自己半兽人的身份，她连那些流浪团伙都不敢加入，生怕被别人发现自己的身份，从而引起一些不好的事情。
　　所以她连争抢地盘的资格都没有，只能在“空窗期”才能出来翻找垃圾桶，寻找已经被人光顾过一遍的残羹冷炙。
　　因此，当罗恩提出要聘请她当员工的时候，诺拉是心动的。
　　但是她已经尝过无数次被人收留又被抛弃的滋味了。
　　很多好心人看她可怜，会给她一顿饭，给她一个工作的岗位，但那都是在不知道她半兽人身份的情况下。
　　一旦半兽人的身份被揭穿，“好心人”们都不约而同的暴露出了嫌恶的态度。
　　这就是社会的背面，诺拉习惯了。
　　所以她敢于当面告知罗恩自己的身份。
　　只要罗恩有一丝嫌恶的意味，诺拉立刻就会扭头走人。
　　如果罗恩做出了什么过激的举动，她手里的匕首也不会留情。
　　在诺拉看来，罗恩这副细皮嫩肉的样子，肯定不会是自己的对手。
　　这也是她敢于暴露自己身份的底气。
　　但是罗恩看着她，只是露出好笑又无奈的表情，说道：“半兽人又有什么关系呢？我只是想找一位勤奋能干的员工而已。”
　　“真的？”诺拉听到这话，反而又后退了半步，一脸狐疑的看着罗恩。
　　罗恩身子前倾低下头，双眼和诺拉对视，轻笑道：“看看我的眼睛，应该能看出来吧？”
　　诺拉身子后仰，眼神闪避了一下，听到罗恩的话，才下意识朝他的眼睛看去。
　　罗恩的眼睛，底色是黑色的，但是表面看上去有一层浅浅的红色，很有些妖艳的感觉。
　　“半兽人？怎么可能……”诺拉有些发怔，抬头看了看罗恩的头顶，又低头瞄了瞄下边，没发现什么特殊的体征。
　　“别找了，我身上没有其他特征。”罗恩失笑摇头，解释道，“我母亲是狐女，所以我身上有四分之一的兽人族血统，只是眼睛有些淡红色而已。”
　　诺拉怔怔看着他，讷讷道：“你也有兽人血统……”
　　“恩，我自己的母亲就是半兽人，我总不会歧视自己母亲吧？”罗恩耸耸肩，“所以我是真不在意这个问题，你大可放心。”
　　诺拉还是呆愣了好久，只觉得需要时间来消化这个消息。
　　谁能想到，眼前这个看上去儒雅英俊的男子，身上竟然也流淌着兽人的血液？
　　他母亲也是半兽人……
　　所以他肯定不会像那些变脸的人一样歧视她……
　　他还找她来应聘店员……
　　或许真的可以试试看……
　　不知道过去多久时间，诺拉盯着罗恩咽了口唾沫，喏喏问道：“一周5银币？”
　　“恩，一周5银币。”罗恩点头。
　　“工作时间是上午和下午？”
　　“是的。”
　　“只是看管店铺？”
　　“准确来说，就是帮我卖花，有人上门买花，你就负责收钱，平常再帮忙打扫一下就好了。”
　　“那晚上呢？”
　　“啊？晚上不用吧？你想干嘛？”
　　“我看别人的店铺，晚上也是要开门的。”
　　“我的店不缺生意，所以用不着晚上开门。而且我也没时间啊，晚上我有其他事情的。”
　　“到底是不缺生意，还是因为没有时间？”
　　“恩……主要还是我懒。”
　　“我可以帮你啊，你该做什么就还是做什么，我晚上也可以帮忙看店。”
　　“你这图什么啊？看一天店太累了吧？”
　　“晚上也开店的话，薪酬是不是要多一点？”
　　“……”罗恩低头看着身前双眼发亮的少女，忍不住失笑出声，“倒也不是不可以，你不介意辛苦一点的话，晚上也可以营业，一周10银币，怎么样？”
　　听到一周10银币的薪酬，诺拉顿时双眼冒光，连连点头：“我没问题！”
　　“我这里可以包食宿，一日三餐就跟着我解决吧，也不用再出去翻这个东西了。”罗恩看了眼旁边的垃圾桶，又问道，“你有住的地方吗？我店里还有两个卧室，可以租给你。”
　　“啊？”诺拉原本听到可以在店里解决食物问题还有些高兴，听到罗恩后半句话，又顿时警惕起来，“住你这里？你晚上也住这里吗？”
　　“是啊，怎么了？”罗恩奇怪道。
　　“……没什么。”诺拉有些狐疑看了看罗恩的表情，没看出什么，但还是摇头道，“我有住的地方，就不用麻烦了。”
　　虽然她已经相信罗恩是真的要招聘员工，但是两个人才刚认识没多久，直接就住到人家家里去，那就太草率了。
　　她还需要时间来观察罗恩，确保对方真的对自己没有恶意才行。
　　从小就流浪的诺拉，在这方面有足够多的警惕。
　　以往的经历告诉她一个道理，万事都要小心，小心无大错。
　　如果不是她足够小心，恐怕早就被人贩子骗走了。
　　罗恩也没想这么多，点了点头：“那就这样说好了，明天早上来我店里，我们正式签一份员工合同，然后你就上岗就位，如何？”
　　诺拉用力点头。

第四十二章 猫耳娘女仆装？（求推荐票！）
　　诺拉走到夜晚的街道上，脚步比平时轻快了不少。
　　她手里拿着还剩下五根肉串的油纸，表面还是温热的。
　　一想到自己以后一周可以有10银币的收入，而且一日三餐都可以在罗恩的店铺里解决，她的心里就一阵雀跃。
　　这样想着，她的目光落到手里的油纸上。
　　以后的食物都有着落了……
　　罗恩说过的，肉串冷了就不好吃了呀……
　　诺拉犹豫了一下，小嘴里有唾液分泌出来，她的小舌头忍不住舔了舔嘴唇。
　　于是她拨开手里的油纸，下意识朝四周看了看，然后蹲到角落，十分享受的解决了剩下的肉串。
　　真好吃……
　　要是以后能天天吃就好了……
　　……
　　和诺拉告别后，罗恩回到二楼书房。
　　他到此时还有些精神恍惚。
　　原本只是为了找个靠谱的员工，所以才找上了诺拉这个流浪孩子。
　　毕竟对方曾因为一顿烤肉，替自己出手打败了三个小混混，人品是不错的。
　　结果谁能想到，对方不仅是个半兽人，而且还是个猫耳娘！
　　罗恩作为现实里的宅男，网络上的绅士，自然阅女无数，各种特殊的取向都有所涉猎，猫耳娘当然也在其中。
　　但那毕竟都是纸片人老婆，现在却是突然见到了一位真实存在的猫女，这让罗恩还有些没回过神来。
　　尤其是那一双活生生的浅黑色猫耳，那毛茸茸的感觉，实在很有让人伸手摸一摸的冲动……
　　这跟系统发布的任务没有半毛钱关系！
　　作为曾经那个世界的社会好青年，罗恩肯定不会对半兽人有什么歧视，对于诺拉猫女的身份，更多的还是新奇和欢迎的态度。
　　要是让诺拉穿上女仆装，把猫耳和猫尾巴露出来，这么一身在店里工作，那岂不是美滋滋？
　　不过一想到诺拉警惕的神色，罗恩还是打消了这个念头。
　　在店里工作毕竟是要抛头露面的，还是不要暴露诺拉猫女的身份比较好。
　　虽然罗恩不在意别人的看法，但也没必要让诺拉去承受某些客人的冷眼。
　　这么想着，罗恩又从书房里出来，下楼来到隔壁的服装店，找到店里的老板，询问有没有普通的店员工装。
　　服装店老板很热情的招待罗恩，给他推荐了几款。
　　罗恩在里面挑了一种款式，上身是长袖白色衬衣，下身是宽松的同色长裙，大概就露出脚踝的程度。
　　然后他又挑了一款工作帽，帽子里面的空间比较大，不太容易压到诺拉的猫耳，会比较舒服一点。
　　这么一身简单的工作服，罗恩买了三套，带回店里打算给明天来工作的诺拉换上。
　　可惜了，要是能给她买件女仆装换上该多好……
　　罗恩心里还是有些幻想。
　　……
　　辉煌佣兵团办事处。
　　贾斯帕找来了五个见习佣兵，带到训练场。
　　霍尔特也在其中。
　　贾斯帕手里捧着金红菊，目光扫过在场的五人，问道：“我看过你们的档案，都是咱们佣兵团的老人，最晚进来的，也已经有三年多了。”
　　“你们晋升一阶战士失败之后，就在佣兵团里担任了一些文职工作，但是平常依然每天坚持在训练场里锤炼身体。”
　　“这些我都是看在眼里的。”
　　贾斯帕开场说了些拉拢人心的话，让这五个已经三十多岁无望一阶战士的男人都有些动容。
　　贾斯帕可是负责辉煌佣兵团在混乱之城一应事物的大人物，竟然还有功夫关注他们这些小角色，这如何不让他们内心触动？
　　看到效果不错，贾斯帕微微点头，抬了抬手中的金红菊，继续说道：“这次呢，佣兵团有一个机会给你们，就看你们愿不愿意把握住。”
　　“我手里这朵花，名叫金红菊，它的叶片和花瓣都有帮助凝聚斗气旋涡的效果，或许可以让你们晋升到一阶战士。”
　　“但是有一点我要说明，这种植物我也是刚拿到手，不能保证它的效果是否真实，甚至并不清楚是否对人体有害。”
　　“所以，你们在做出决定之前，务必要考虑清楚。”
　　“如果觉得现在的职位不错，不想冒险的，直接提出来，我也不会责怪你们，如果选择尝试的，一旦出现了意外，佣兵团也会对此负责。”
　　“给你们三分钟时间考虑。”
　　这种问题摆在眼前，还需要考虑什么呢？
　　在原本毫无希望的情况下，他们依然坚持每天锻炼，不就是为了等待这种契机吗？
　　于是没有等几秒钟，五人就纷纷表示接受。
　　贾斯帕将手里的金红菊花瓣分发下去。
　　没过多久，训练室里就传来了一阵阵斗气的波动。
　　霍尔特盘站在训练室的地板上，做出一个又一个标准的训练动作，脸上表情严肃沉穆。
　　随着他做出这些动作，体内开始从身体中压榨出一丝丝的“气”，顺着经络开始在全身游走。
　　让霍尔特感到喜悦的是，在服用了金红菊的花瓣之后，他的身体逐渐变得充满活力，仿佛沉睡已久的雄狮睁开了它的双眼。
　　这次他从体内压榨出来的“气”，远比以往任何一次都要多！
　　要知道，一个见习战士，能否成功凝聚斗气旋涡的关键因素，就在于“气”的质量和数量。
　　“气”的质量，主要取决于功法的好坏，也和个人的锻炼时间挂钩。
　　而“气”的数量，则需要长久的身体调理和良好的身体状态作为基础。
　　当然，如果本身斗气天赋足够高的话，这两者都不是问题。
　　霍尔特摒弃杂念，按照佣兵团提供的功法，一步一步引导体内的“气”，让它们在体内各处经络游走穿梭。
　　等到身体逐渐适应了“气”的流通后，霍尔特开始控制全身的“气”，将它们往自己的小腹处引导。
　　按照功法的指示，霍尔特一边将“气”凝聚，一边继续做出各种动作，压榨更多的“气”提供所需消耗。
　　时间就这样慢慢流逝。
　　一刻钟之后。
　　哗——
　　就像是潮水涌起一般，一股尚显弱小但十分明显的斗气波动从霍尔特体内传荡开来。
　　霍尔特渐渐停下动作，浑身汗水早已浸透衣衫，嘴中微微喘气。
　　他的眼中满是惊喜，眼眶微微红润。
　　自从几年前晋升一阶战士失败后，他从未想过自己还有成功凝聚斗气旋涡的一天。
　　但是此刻，希望照进现实！

第四十三章 三秒透视，你值得拥有（求推荐票！）
　　“唔……”
　　罗恩的生物钟准时发挥效果，让他在早晨六点睁开了双眼。
　　他伸手扯了一下自己的裤角，叹了口气。
　　又是硬邦邦的早晨啊……
　　一个鲤鱼打挺，罗恩跳下床走到浴室，在马桶前憋了许久才释放完毕。
　　随后他穿上衣物，下楼来到院子里，开始晨练。
　　晨练之前，他泡了一杯金红菊茶，又吃了一片金红菊的花瓣，才开始运转《光明剑典》。
　　随着身体微微发热，罗恩做出一个个标准的功法动作，压榨出一股股“气”，使它们在体内流转。
　　从今天开始，他就可以利用金红菊来修炼，提高自己修炼斗气的速度。
　　一个小时的晨练结束后，罗恩估摸了一下。
　　原本如果没有金红菊，按照他原来的进度来算，他至少还要半个多月才能尝试晋升一阶战士。
　　但是眼下有了金红菊的助力，或许要不了几天，他就可以尝试凝聚斗气旋涡了。
　　“感觉系统是故意的啊……”罗恩满身大汗走进浴室，一边洗澡一边思考。
　　第一种植物是可以提高魔法师冥想效率的冥兰花，第二种植物就是可以提高斗气修炼速度的金红菊，仿佛是特意为他量身打造的一样。
　　这让他有些期待主线任务的奖励，那个叫做鳞甲藤的植物，也不知道有什么特殊效果。
　　洗完澡之后，罗恩没有像往常那样进入次元位面，而是来到店铺一楼，拉起闸门。
　　果不其然，一道瘦小的身影已经等在这里，不知道站了多久。
　　罗恩无奈笑道：“怎么就站在外面？没有敲门吗？”
　　诺拉抬头看向罗恩，又低下头，声音清脆：“我刚刚到。”
　　“进来吧。”罗恩没再多问，让开身位请她进店。
　　诺拉跟着走进来，好奇打量店里的布置。
　　之前虽然也从外面远远看过店里的场景，但是走进来的感觉还是不一样的。
　　这些漂亮的透明玻璃，看上去就很珍贵的样子。
　　诺拉小心翼翼的走着，生怕碰脏了店里的东西。
　　她跟着罗恩来到楼梯口，脚步一顿，狐疑问道：“为什么要上楼？”
　　罗恩刚走上楼梯，这时候扶着扶手扭头失笑道：“你还没吃早饭吧？餐桌在楼上啊，顺便签一下员工合同。”
　　“啊？哦……”诺拉恍然点头，有点不好意思的跟上。
　　虽说暂时相信了罗恩，但是诺拉依然对他保持基本的警惕，听上去好像有点没良心，但这就是诺拉十几年来的生存之道。
　　罗恩带着她来到二楼客厅，让她在餐桌前坐好，热了牛奶，煎了蛋和培根，配上小麦面包，就算是解决早餐了。
　　诺拉刚开始还有些不适应，坐在干净的椅子上，看着面前干净的桌子，总觉得不知道双手该放在哪里。
　　她下意识扯了扯自己的破旧长袍，低头看到椅子上被她弄脏了一些，喏喏的有些不知所措。
　　但是等早餐端上桌，熟食的味道立刻引诱了她。
　　罗恩坐到她对面，示意可以开动之后，诺拉就不再客气，囫囵吞枣的吃了起来。
　　等她吃完后，才发现罗恩刚刚吃了一半。
　　诺拉顿时有点脸红。
　　她低着头，手里拿着叉子，一边叉住盘子里的面包碎屑往嘴里送，一边用余光偷偷观察罗恩。
　　罗恩一手持刀，一手持叉，动作优雅流畅的切割食物，送入嘴中，一切看上去都给人一种很舒适的感觉。
　　这是罗恩·安德烈从小在宫廷里养成的习惯，虽然罗恩是穿越过来的，但是身体还有这样的习惯残留。
　　诺拉看着眼前这一幕，左手摸了摸身上的破旧长袍，总觉得自己和这里十分格格不入。
　　“你要是不介意的话，可以先去浴室里洗个澡。”罗恩吃到一半，发现诺拉已经吃完了，于是停下刀叉说道。
　　“啊？洗……洗澡？”诺拉身子后仰靠在椅背上，脸上浮起一丝红润，舌头打结有些慌张，“为什么还要洗澡啊……”
　　罗恩看着她的反应，忍不住撑住额头，一脸好笑：“你不要总是这么警惕啊……在花店里面工作，你就算不洗澡，也要把脸上洗干净吧？”
　　诺拉这才意识到，自己平常都有意识的把自己的脸弄脏，久而久之，都已经习惯了。
　　这时候被罗恩提醒，才发现确实如此。
　　“那我去洗脸……”诺拉从椅子上起身，讷讷说道。
　　“我给你准备了工作服，就在浴室里，可以的话还是洗个澡吧，顺便把工作服换上，你要是穿这么一身在店里工作，我可不同意。”罗恩低头开始切割食物，说道，“浴室门可以反锁，钥匙就在门把上，你可以取下来再进去，总之我不会偷看的，你就放心吧。”
　　诺拉低头看了看身上打满补丁的破旧长袍，小声回道：“哦……”
　　“有一说一，你这个身材，应该也没什么好看的。”
　　诺拉听到这话，顿时气呼呼抬头看向罗恩，却见罗恩低头慢条斯理的吃着食物，动作优雅，她立刻就泄了气。
　　“哼……”
　　诺拉走进浴室，没过多久，浴室里就传来一阵哗啦啦的水声。
　　罗恩吃完早饭，坐在沙发上，听着声音有些想入非非。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【偷看猫女洗澡】：
　　“具体要求：在猫女洗完澡之前，想办法偷看对方洗澡。”
　　“任务奖励：嘿嘿嘿。”
　　“……”罗恩虚着眼，一脸无语，不知道该说什么。
　　系统真的是越来越没有下限了……
　　节操呢！？
　　我花点财富值给你兑换点节操吧！？
　　这个任务奖励也太恶趣味了吧！？
　　【商店】
　　【让人拥有可以透过浴室门板的目光】：10财富值兑换3秒（临时商品，猫女洗完澡后自动删除）
　　嘶……
　　罗恩脑海中顿时浮现出一个娇小的身影，她的头上有一双浅黑色的猫耳朵，屁股后面还有一根细细长长的猫尾巴。
　　热水从上方淋下，沾湿了她的身体，也沾湿了她的耳朵和尾巴，一颤一颤的。
　　罗恩咬牙一把关上系统面板，直接起身下楼去了。
　　竟然想通过这等龌龊的方式骗我的财富值！？
　　门都没有！
　　罗恩的意志坚硬如钢铁，一点没有动摇！

第四十四章 第一位员工上岗（求推荐票！）
　　大概过了一刻钟左右，浴室里的水声渐渐变小，最后消失。
　　里面传来一阵淅淅索索的声音。
　　几分钟后，浴室的门被打开，氤氲的雾气从里面散逸出来。
　　一道瘦小纤细的身影踩着雾气，从浴室里走出来，清丽粉嫩的小脸有些忐忑。
　　她靠着浴室外走道的墙壁，探出脑袋，目光在客厅里游弋，却没有找到罗恩的身影。
　　“人呢？”诺拉疑惑间，来到楼梯口，往楼下走去。
　　一楼，罗恩坐在躺椅上，手里捧着《精灵繁衍》，却一点阅读的心思都没有。
　　听到楼梯传来动静，罗恩立刻放下了手里的书，起身朝楼梯口看去。
　　诺拉的身影从楼梯上下来，瞬间吸引了罗恩的全部注意。
　　裸露在外纤瘦的白皙脚踝，下半身一件宽松的白色长裙，上身穿着洁白长袖衬衣，勾勒出纤细的蛮腰。
　　原本脏兮兮的脸蛋被洗干净，露出一张清爽粉嫩的脸颊，一双浅黑色的眸子有些迷糊，可爱的鼻尖还有些未散去的水雾。
　　及肩的紫色短发上带着黑色工作帽，把猫耳遮掩在里面。
　　诺拉走到罗恩身前，还有些不适应的扯了扯裙子，最后攥住衬衣的衣角，低头抬眼看向罗恩：“我……我换好了。”
　　“……恩。”罗恩这时才反应过来，一边点头一边往楼梯口走去，以此掩饰自己的失态，“先回二楼把合同签了吧。”
　　诺拉跟着罗恩回到二楼，签下了一份三年约的员工合同，一周的薪酬是10银币，工资在每周周末结算。
　　诺拉不识字，也不认识其他识字的人，所以很果断的就签了合同。
　　这个世界的合同约束力不大，更多只是做个样子，一旦一方违约，另一方好拿合同做个证据，然后武力讨伐对方而已。
　　当然，对于普通人来说，合同和法院的威慑力还是很大的。
　　诺拉完全是因为没有这方面知识，才会如此果断，否则罗恩只要稍微在合同上做些手脚，诺拉自己被卖了都不知道。
　　但谁让罗恩是个正人君子呢？
　　这种事情自然是不会发生的。
　　签好合同，两人下楼。
　　罗恩给诺拉介绍了店铺目前仅有的两种花卉，冥兰花一株20金币，金红菊一株30金币。
　　诺拉傻傻的看着墙上的价目表，只觉得自己的脑子有些宕机。
　　“20……金币？”
　　“恩，20金币。”
　　“这也有人买吗？”诺拉微张小嘴，觉得有些不可思议，虽然她问了这个问题，但其实此前她就有注意过，罗恩的店铺生意不错，好像每天都会有客人上门，“为什么这么贵也会有人买？”
　　“因为物有所值啊。”罗恩笑了笑，和诺拉解释了一下这两种植物的效果，以及它们的珍稀程度。
　　诺拉对战士和魔法师的事情并不了解，但也知道这些都是大陆的上层人物，20金币，或许真的不算什么。
　　原先她还觉得，罗恩给自己一周10银币的薪酬是不是太高了，现在则瞬间没了这种想法。
　　20金币啊……
　　只要卖出一株，就够付她200周的薪酬了！
　　一年也才五十多周的时间……
　　罗恩侧身低头看了看诺拉有些震惊的表情，心里笑了两声。
　　之后，他又教诺拉怎么分辨金币和票据的真伪，告知她柜台存放金币的钱柜。
　　时间来到早晨八点半。
　　诺拉站在店门口，挂上“正在营业”的牌子，然后就按照罗恩所说，坐在柜台前的椅子上，只有客人进来的时候，她才需要站起来迎客。
　　不过第一天在店里工作，诺拉完全闲不下来，十多分钟过去，她发现没什么客人，于是从椅子上起身，拿出抹布开始擦拭店里的物品。
　　一周10银币的薪酬呢，如果不多做一些事情，诺拉总觉得自己配不上这样的高薪。
　　而罗恩则以“要出去一趟办点事”为借口，打开储物室的门，进入了次元位面。
　　次元位面内，2×5的养殖空间，一排种植着金红菊，一排种植着冥兰花。
　　罗恩通过意念控制，开始了每天的流水线工程。
　　随着他魔法师的修为越来越高，魔力种子凝聚出的魔力越来越多，他的控制力也就越来越强。
　　哪怕同时种植金红菊和冥兰花，也一点都不影响花卉的生长和批量种植的速度。
　　上午仅仅三个小时时间，他就分别种出了一百多株金红菊和冥兰花。
　　基本上十分钟不到，他就可以收割一次，10平方米的养殖空间，效率的确大大提高了。
　　罗恩瞄了眼自己的财富值——
　　财富值：5801
　　然后他又看了看商店——
　　【养殖空间】：1000财富值兑换1平方米（兑换上限20平方米）
　　以他现在的财富值，还可以兑换5平方米养殖空间。
　　而且他和辉煌佣兵团之间还有两笔交易没有完成。
　　一笔是每月100株冥兰花的生意，另一笔则是有关金红菊的合作，罗恩估摸着这两个交易还能给自己带来8000到20000金币之间的收益。
　　这里面的大头，自然是金红菊带来的。
　　魔法师的数量本就远少于战士，所以对于魔法学院来说，每个月200株冥兰花就已经不算少了。
　　但是对于遍布帝国，成员众多的辉煌佣兵团来说，效果惊人的金红菊，肯定是怎么也不嫌少的。
　　所以按罗恩的猜测，每个月卖给辉煌佣兵团的金红菊，至少也是200株以上，600株封顶。
　　倒不是他不想卖的更多。
　　但是数量再多的话，可就太让人怀疑了。
　　而且辉煌佣兵团也未必真的能在短时间拿出这样的现金流。
　　毕竟混乱之城的辉煌佣兵团，也只是一个分部而已，它的总部远在皇城，眼下也是鞭长莫及。
　　一两万的金币，哪怕是贾斯帕这位混乱之城分部总负责人，也需要掂量一下才行。
　　甚至可能还需要向储金所借款，才能完成交易。
　　这一点和魔法学院有所不同。
　　迪斯欧德魔法学院历史悠久，出过不少的传奇魔法师，底蕴深厚，人脉广阔，和各族都有良好的关系。
　　很多大家族都乐意将族内的魔法天才送到这里学习，自然也不会吝啬捐赠金钱。
　　而且，迪斯欧德魔法学院经常研究出可以商用的魔法产物，最后这些商品会交付到哪几家手上，还不是看平常的捐赠额？
　　所以相比较辉煌佣兵团，魔法学院才真的是财大气粗。

第四十五章 我才不是因为薪酬……（求推荐票！）
　　罗恩从次元位面出来，和诺拉打了声招呼，就来到二楼，开始做午饭。
　　因为店里多了一张嘴，所以今天做的分量也多了一些。
　　简单做好后，罗恩喊诺拉上楼吃饭，然后就听见楼梯口传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　闻到客厅餐桌上的香味，诺拉忍不住微耸鼻尖，肚子也开始咕咕叫。
　　虽然上午一个客人都没有，但是诺拉一点没闲着，把店铺里里外外都打扫了一遍，到了中午，肚子已经很饿了。
　　诺拉在餐桌旁坐下，罗恩端上最后一份食物，坐到诺拉对面，示意她可以开动。
　　客厅里顿时响起刀叉和咀嚼的声音。
　　“你今年几岁了？”罗恩咽下一口食物，随意问道。
　　诺拉嘴上的动作停顿一下，食物还在嘴里，就呜呜说道：“……十六。”
　　“比我小两岁啊。”罗恩点头，“之前一直都生活在混乱之城吗？”
　　诺拉咽下食物，摇摇头，沉默片刻后说道：“小时候在人族帝国皇城，和母亲被人贩子抓住了，然后就被送到边境某个地方，半路上母亲帮我逃出来，然后……我就逃到这里了。”
　　屋子里一时间有些安静。
　　诺拉看了眼罗恩，反而挤出笑容开口安慰道：“都已经过去七八年啦，我都不介意说这个，你别一副很抱歉的样子啊。”
　　罗恩点头，不再谈这个话题。
　　至于诺拉母亲的事情，罗恩也没有再多嘴去问。
　　过去了这么久，还帮助诺拉从人贩子手里逃出来，下场恐怕好不到哪里去……
　　诺拉低头继续吃午饭，许久没有吃到过热食，最近几天却在罗恩这里接连吃了好几次，让她倍感珍惜。
　　一想到往后都可以吃到这样的食物，谈及自己母亲的阴霾，也少许消散了些。
　　“把帽子脱了吧，都流汗了。”罗恩看到诺拉额间流下汗珠，于是开口说道，“这里没有外人，不用特意把耳朵遮住。”
　　被罗恩这么一说，诺拉也觉得有点热，于是顺从的摘下帽子，搁在一边。
　　一双浅黑色毛茸茸的猫耳就这样暴露在了空气里，也暴露在罗恩的视线中。
　　罗恩一脸若无其事的低头吃饭，但总是下意识抬眼去看那双猫耳朵。
　　或许是因为很少把耳朵暴露在空气里，也或许是察觉到罗恩的目光后有些紧张，诺拉的猫耳一抖一抖的，让人很想伸手揉捏一番。
　　自从流浪到混乱之城，诺拉几乎没有在外人面前暴露过自己的猫耳朵。
　　像现在这样袒露在别人面前而不闪躲，更是多年以来第一次。
　　如果仔细看的话，诺拉耳朵内侧，因为紧张和羞赧，已经附上了一层浅浅的粉红色。
　　这和此前诺拉出手教训小混混的画风截然不同。
　　“罗恩……店长，”诺拉见气氛有些奇怪，于是开口问道，“你是混乱之城本地人吗？”
　　罗恩摇头：“我不是啊。”
　　“那你是特意来到混乱之城经商的？就为了开这间花店？”诺拉好奇道。
　　“恩……”罗恩沉吟片刻，放下手中的刀叉，露出一副严肃的表情，说道，“既然你都问了，那我也不瞒你。”
　　“其实，我父亲是人族帝国的当今帝王——安德烈三世。”
　　“我是他的第七个孩子。”
　　“噗……”诺拉看他一脸严肃，还以为要说什么，听到这话顿时笑出声来，差点就噎住，一边拍拍胸口给自己顺气，一边说道，“咳咳……哪有这样骗人的……”
　　罗恩不以为意，笑眯眯继续说道：“至于这家花店，其实是我得到了丰收女神的旨意才会开的，不然我哪来的那些神奇的植物？”
　　“……店长，女神的事情，不能瞎说吧……”诺拉的信仰同样是丰收女神，这时候犹豫了一下，开口提醒道。
　　显然，诺拉完全不觉得罗恩说的是真的。
　　什么安德烈三世的儿子，什么丰收女神的旨意，这些听上去也太奇幻了……
　　一听就是假的啊……
　　罗恩只是耸耸肩，毕竟他说的都是真话啊。
　　好吧，“丰收女神的旨意”这件事，暂时还是个谎言，不过再过一段时间，罗恩就可以把这件事变成“真的”了。
　　“我不说了，你就当我开玩笑吧。”罗恩岔开话题，心想这种事情果然还是眼见为实耳听为虚，光靠嘴上说，说的再真实别人也不信。
　　不过啊，这年头的事情，总是越离谱才越接近真相。
　　“唔……那店里还会招新员工吗？”诺拉也不再纠结上面的事，转而问道，“我记得店长你的招聘公告，上面好像说要招两位员工？”
　　“呃……”罗恩一时语塞，心想当时只是为了顾及你的自尊心，所以特意写了“两位”，好让你觉得这不是专门为你准备的。
　　但这种事情不好当面说吧？
　　总觉得像是别有企图一样。
　　特别是看到诺拉洗完澡后的样子，罗恩还真有点别有企图的苗头冒出来。
　　“咳咳。”罗恩清了清嗓子，斟酌着说道，“原本的确是想招两位，不过现在也不是很急，看有没有合适的人吧。”
　　“而且，我觉得你应该不会想我再招一个员工的。”罗恩眼珠一转，笑着补充道
　　“怎……怎么会？”诺拉急忙辩解，“招聘员工是店长的权利，我怎么会不同意？”
　　“再招一个员工的话，那肯定让你们一个负责白天，一个负责晚上，到时候你的薪酬就要和那位新员工对半分了呀。”罗恩一脸无辜的看着诺拉，“不过这样你也可以轻松一点，不用太累，好像也……”
　　“不行！”诺拉急的站起来，浅黑色的猫耳朵抖动了好几下。
　　可能是意识到自己的失礼，诺拉又慌慌张张的解释道：“不是……我是说不用……恩……我的意思是不用那么麻烦……对！我一个人就可以做好的，不用再麻烦店长招新员工了！”
　　罗恩看着诺拉失笑出声：“坐下吧，本来也没打算再招，薪酬不会少了你的。”
　　“我……我才不是因为薪酬……”诺拉坐到椅子上，讷讷反驳道，“我是真的不嫌累呀……”
　　“恩，总之你就加油吧。”罗恩笑笑，“快吃饭，吃完了就下去看店，下午的客人应该是最多的，你准备好。”
　　诺拉用力点头。
　　这份来之不易的工作，她一定会好好对待！

第四十六章 薅大客户的羊毛（求推荐票！）
　　午饭解决后，诺拉戴上帽子，立刻积极下楼看店。
　　罗恩收拾了一番，进书房翻阅了一会儿。
　　到下午一点左右，罗恩就听到诺拉上楼喊道：“店长！有人找你！”
　　罗恩放下手里的插画册，踱步下楼，看到贾斯帕的身影后，立刻笑着迎上去。
　　“罗恩殿下。”贾斯帕恭敬行了一礼。
　　“去楼上谈吧。”罗恩笑着说道。
　　看着两人上楼的背影，诺拉还有些发呆。
　　先前贾斯帕进门后，有向诺拉做自我介绍，所以诺拉知道对方的身份，是辉煌佣兵团在混乱之城的最高负责人。
　　这样的人来店里找店主已经很不可思议了，结果在打招呼的时候，贾斯帕说了什么？
　　罗恩殿下？
　　店长的名字的确是叫罗恩……
　　先前店长还说自己是安德烈三世的儿子……
　　不会吧……诺拉猛烈摇头。
　　怎么可能！
　　店主可是有兽人族血统的，怎么会是皇室直系成员呢？
　　估计是哪个贵族的私生子吧？
　　可是什么私生子会被称作“殿下”呢？
　　而且还会被贾斯帕这样的人如此恭敬的对待？
　　诺拉感觉自己的脑子一团浆糊，根本理不清其中的关系。
　　这时候店里又来了其他客人，于是诺拉只能暂时放下心中的疑惑，专心接待客人。
　　二楼客厅。
　　罗恩和贾斯帕坐到沙发上。
　　贾斯帕和罗恩寒暄客套了几句，就从怀里取出两份文件，进入今天的正题。
　　“罗恩殿下，这一份是关于冥兰花的合约，您先过目，看看有没有不合适的地方。”贾斯帕将其中一份文件递到罗恩面前。
　　罗恩接过这份合约，仔细翻看起来。
　　几分钟后他放下合约，点点头说道：“没什么问题。”
　　冥兰花的合作方式，昨天下午两人已经谈论过，所以这份合约基本没什么毛病。
　　每周向辉煌佣兵团提供25株冥兰花，和原本一个月100株冥兰花的约定差不了多少。
　　交易方式是每周末交接一次，货到付款。
　　也就是说，罗恩每周都会多出固定的500金币收入。
　　两人确定双方都没有更多要求后，当即在合约上签字，一式两份，合作生效。
　　把这份合约放到一边，罗恩微笑看向贾斯帕，并没有率先开口。
　　接下来的交易，应该才是今天的重头戏。
　　一个月100株冥兰花对辉煌佣兵团来说，最多不过是个好看的添头罢了。
　　毕竟他们是以战士为主体的势力，魔法师并不多见。
　　所以对于冥兰花的需求，是要远小于魔法学院的。
　　但是金红菊就不同了。
　　昨天晚上，贾斯帕找了五个长期坚持锻炼却一直没能晋升到一阶战士的见习佣兵，让他们服用了金红菊的花瓣。
　　结果相当喜人。
　　五人当中，有四个人当场就成功凝聚出斗气旋涡，剩余一人虽然未能晋升，但压榨出来的“气”，也远远多于往日。
　　如果让他长期服用金红菊，未来必然也可以晋升到一阶战士！
　　这简直就是批量制造一阶战士的完美途径！
　　除了价格实在有些昂贵之外，贾斯帕完全找不到其他缺点。
　　可惜，金红菊的渠道完全掌握在魔法学院手里，否则贾斯帕怎么说也要在这方面做些手脚。
　　不过，自家团长和魔法学院的院长似乎私交不错，等团长下次来混乱之城，或许可以请他出面试探一下？
　　贾斯帕心里闪过这些念头，面上依旧带着微笑，将第二份文件递到罗恩手中，问道：“关于金红菊的交易，合约上的细则我已经拟定好了，和冥兰花的合约没什么差别，不过在交易数额上，还要看罗恩殿下这边，究竟能提供多少了。”
　　罗恩接过合约看了一下，发现上面的条款都没怎么变动，只是把冥兰花改成了金红菊，然后交易数额还空着而已。
　　他笑了笑，抬眼看向贾斯帕：“昨天的金红菊带回去，你应该找人试过了吧？觉得效果怎么样？”
　　“……效果很好。”贾斯帕其实不想在签合同之前谈论这个，但架不住罗恩开口询问，他也只能如实回答。
　　罗恩呵呵笑了两声，没再多问，沉吟片刻后说道：“一个月500株金红菊，这是店里每个月可以提供给你们的最大上限了。你觉得如何？”
　　“恩，这个数量可以接受。”贾斯帕镇定点头，看不出心里有什么想法，“那就按上一份合同的交易方式，一周125株金红菊，货到付款？”
　　“如果金红菊的交易也按照这种模式的话，那合同上恐怕要再加一条。”罗恩斟酌了一下说道，“金红菊的产量虽然比冥兰花要多不少，但是受众也很广泛，所以未来保不齐就有其他势力上门寻求合作，到时候可就没法保证佣兵团这部分份额了。”
　　罗恩这番话完全就是在胡言乱语，毕竟对他而言，只要时间充足，让他在次元空间泡上一天，足够他种出几百上千株金红菊。
　　但是，物以稀为贵这个道理，放在哪里都是经久不衰的事实。
　　为了让贾斯帕明白金红菊的珍贵，他才说出了上面这番话。
　　可惜，在原来的世界罗恩就是一个普普通通的大学生，在经商方面没有什么见识。
　　如果不是仗着有系统提供的特殊植物，垄断了这方面的渠道，他也不可能和贾斯帕聊到谈判桌上。
　　贾斯帕当然不知道罗恩的真实背景，还一直以为是魔法学院在背后支持这位七皇子。
　　因此听到罗恩说的话，竟然没觉得奇怪，只是依然坚持说道：“罗恩殿下，佣兵团毕竟是你在金红菊方面的第一位合作者，您难道连优先供应都做不到吗？”
　　“这点自然是可以的，但相对应的，佣兵团是不是也应该做出一些让步呢？”罗恩放下手里的合约，手指在上面点了几下，“我可以保证每月500株金红菊的优先供应，但前提是，佣兵团必须提前支付每个月的款项，15000金币，一次付清后，我自然会保证佣兵团的优先供应权。”
　　贾斯帕当然不会同意。
　　提前付清这样一笔大款项，对于佣兵团而言也是很大的负担。
　　但是金红菊的渠道被捏在罗恩和魔法学院手里，贾斯帕也没有太好的办法。
　　经过一番据理力争，罗恩稍微退让了一步，没有逼得太紧。
　　最后两人协定，辉煌佣兵团每月提前支付10000金币，剩余5000金币当中，3000金币在月中交付，最后2000金币则在月末交付。

第四十七章 特别版插画册（求推荐票！）
　　在合约上签下字，罗恩和贾斯帕起身握手，气氛又变的和睦起来。
　　贾斯帕松了口气，觉得结局也不算太糟。
　　在被拿捏住金红菊渠道的情况下，能够不溢价购买，对他而言都是可以接受的。
　　他估计怎么也不会想到，金红菊的价格本就是系统定下，既不会便宜，也不会变贵。
　　具体的交易，明天佣兵团会有专门的人来和罗恩做交接，双方都不急于一时。
　　罗恩送贾斯帕下楼，一路送他走出店铺。
　　贾斯帕被送到街上的马车旁，没有急着离开，而是拍拍手招来了静候在马车旁的四个佣兵，正是昨晚成功晋升一阶战士的四人。
　　罗恩不明所以的看着这一幕。
　　贾斯帕朝他笑了笑，说道：“罗恩殿下，这四位都是昨晚服用了您的金红菊后，成功凝聚出斗气旋涡的幸运儿，现在佣兵团也不缺人手，就干脆让他们跟着殿下，以免再发生先前那种事情。”
　　罗恩笑着摇头：“贾斯帕，其实没必要这样……”
　　“罗恩殿下不必客气。”贾斯帕打断道，“我也不是让他们跟着殿下住在这里，只是平常在周围看看，保证店铺的基本安全。”
　　“虽说我已经和巡逻队打了招呼，但凡事都要小心嘛，您的店铺里有这样珍贵的植物，以后名声传扬出去，保不齐就有小人盯上。”
　　“在混乱之城，高阶人物都被时刻盯着动向，但是下面的人不可能完全看得住，殿下平时不在意这些，但总是要小心的。”
　　罗恩被贾斯帕这么一说，倒也不好拒绝。
　　而且这四人也不会进店里来，所以不用担心店铺的秘密被发现。
　　这么一想，罗恩点头，看向那四人：“麻烦你们了。”
　　霍尔特等四人连连摇头表示不麻烦。
　　贾斯帕将四人留给罗恩，就径直坐上马车离开。
　　罗恩和霍尔特等人一一打了招呼，也没进店铺，在门口和诺拉吩咐了几句，就外出离开了。
　　既然已经招了员工，他就不必待在店里，可以去魔法学院见识一番。
　　……
　　迪斯欧德魔法学院，位于混乱之城东南方向，靠近邦德勒斯山脉。
　　罗恩一路走来并不急躁，在大街上走走逛逛，也别有一番风味。
　　这半个多月下来，他基本就在店铺周围活动，唯一一次“出远门”，还是去丰收女神教堂做祷告。
　　所以他虽然来到混乱之城半个多月，但其实今天他才算是好好逛了一次。
　　混乱之城作为瑞克希斯大陆上最繁华的商贸城市，只要是大陆上存在的事物，在这里几乎都能找到买家和卖家。
　　罗恩一路走到魔法学院门口，向门卫出示了魔法学院提前交给他的通行证。
　　被放行进入后，罗恩没急着去找希克斯教授，而是在学院里闲逛起来。
　　希克斯教授给他办理的通行证，除了一些重要实验室和机密档案馆等地方不能去之外，其他普通的场所，都可以让他随意通行。
　　他虽然对魔法学院的隐秘挺感兴趣，但也不会去自找麻烦。
　　走在主教学楼的走廊上，从教室后门偷偷朝里面观望，看着教室里的中级魔法师在给一群魔法学徒上课，罗恩就觉得既新奇又怀念。
　　曾经的学生时代啊……
　　罗恩摇摇头，继续走在教学楼里。
　　路过一个阶梯教室的时候，他从窗户里往讲台上瞄了一眼，下意识停下了脚步。
　　是精灵小姐姐诶？
　　讲台上的精灵看上去很年轻，一头浅绿色长发柔顺披散在肩上，精致的面孔看上去很文静，反而没有普通精灵带有的高傲。
　　里面这堂课才刚刚开始，讲台上的精灵老师正在做自我介绍。
　　“我是你们这堂课的老师伊莉雅，接下来几周的魔法阵简析入门课，会由我带你们学习。”
　　罗恩挑了挑眉，觉得有点意思，于是偷偷从后门溜进教室，坐到了最后一排的空位上。
　　“想要了解魔法阵，我们就要先了解魔法阵的本质是什么。”讲台上，精灵伊莉雅柔和的声线传入在座学生的耳中，“而想要了解魔法阵的本质，我们就要追溯到魔法阵最初的起源。”
　　“有同学对这方面了解吗？”
　　毕竟是上课，肯定要通过循循善诱的方式，这让想要立刻听到后续理论的罗恩有点难受。
　　后面几个举手回答问题的魔法学徒，说了什么罗恩都没听进去，总之都是一些他在《魔法初学者》这类书上就能看到的内容。
　　这时候，旁边一个魔法学徒用手肘捅了捅他的身体，凑过头嘿嘿笑道：“兄弟哪个班的？也是来看伊莉雅的吗？”
　　“啊？”罗恩这会儿正无聊的发呆，愣了一下才反应过来，“没啊……我是觉得这课有趣才进来的……”
　　“瞎说。”一旁猥琐的魔法学徒没好气道，“你这眼神一直盯着人家，别人回答问题你都没在听的，还说不是来看伊莉雅？”
　　“呃……”罗恩心想这不是那几个人回答的太无聊了嘛，顿时失笑，扭头看向身边有些婴儿肥的家伙，“所以你是特意来看这位伊莉雅老师的？她在学校里人气很高？”
　　婴儿肥一脸狐疑的上下打量罗恩，啧啧称奇：“兄弟装这么像？学院里谁不知道精灵族两位圣女来这里求学？你这太假了吧？”
　　罗恩听着有点惊奇，瞄了眼讲台上的伊莉雅，问道：“那是精灵族圣女？”
　　“你是新来的还是书呆子？”婴儿肥翻了个白眼，“她们都来学院一年多了，来了没几个月就晋升到三阶魔法师，一个当了助教，开了这门魔法阵的课，一个当了实验员，跟着希克斯教授做实验，这种事情是个人都知道吧？”
　　“哦，我的确是新来的。”罗恩随意敷衍一句，心想跟着希克斯教授做实验的精灵圣女？怕不是伊迪丝吧？
　　“狗屁，新来的能直接就来上选修课？”婴儿肥立刻“戳穿”了他，“你要么是老生，特意为了看伊莉雅才选的这门课，要么就算真是新来的，也肯定是听说了伊莉雅的名号，才偷溜过来看她。”
　　“我说你怎么就揪着这个问题不放呢？”罗恩顿时哭笑不得，“我就是来看她的行了吧？你想怎么样？”
　　“嘿嘿，也没怎么样。”婴儿肥不好意思笑了两声，突然很小心翼翼的打量一下四周，然后从背后摸出一本书，打开来其中一页，半遮半掩的露给罗恩看，小声说道，“伊莉雅特别版插画册，1银币一本，要不要？”

第四十八章 平平无奇和胸有丘壑（求推荐票！）
　　“魔法释放的原理，就是让魔力顺着身体内部经络游走，最后催发出来达到某种效果。”
　　“根据不同经络游走，以不同的速率和方式控制魔力游走，都会产生不同的魔法效果，也就产生了不同的魔法。”
　　“每个种族的身体构造都不尽相同，甚至种族内部，不同人种的身体构造也会有细微的区别，这就导致人与人之间体内的经络也会有差别。”
　　“所以，有些魔法只有精灵族可以使用，有些魔法只有侏儒族可以使用，就是因为魔力通过的是其他种族体内不存在的经络，从而导致此类魔法的不可复制性。”
　　“而魔法阵，正是打破这种不可复制性的奇迹！”
　　伊莉雅在讲台上讲述魔法阵的原理，罗恩在台下听得津津有味。
　　看得出来，这位精灵圣女对于魔法阵有种痴迷的态度，一旦进入状态，整个人都焕发出不一样的光彩。
　　原本有些文静的气质，一说到魔法阵，就变得热情洋溢。
　　“魔法阵，就是通过模仿魔法师体内经络，利用各种魔法材料将其描摹，引动元素顺着这类‘人造经络’游走，从而释放出魔法的技术。”
　　“和个人的局限性不同，只要学会了如何利用魔法材料构建魔法阵，那么哪怕是普通人，都可以制造出魔法，和魔法师相抗衡。”
　　“这才是魔法阵的意义所在！”
　　罗恩听到这里，不免摇了摇头，有些不敢苟同。
　　先不说魔法材料有多昂贵，光是让普通人学习构建魔法阵，就是一件相当不靠谱的事情。
　　魔法师因为长年冥想，精神与灵魂远强于普通人，学习时的专注力和领悟力都不是普通人可比。
　　而即便是这样的魔法师，学习艰涩深奥的魔法知识时，还是经常觉得自己脑子不够用。
　　更不用说被誉为魔法界最艰深难懂的魔法阵领域了。
　　普通人觉得魔法师都是一群神神叨叨的家伙，而普通魔法师则觉得擅长魔法阵的都是一群神神叨叨的家伙。
　　由此可见学习魔法阵的难度。
　　罗恩看着讲台上伊莉雅的发量，不得不说，还是很让某些中老年魔法师羡慕的。
　　像伊莉雅这种年纪，就能在魔法阵领域有所建树，说明对方在这方面的天赋十分出色，否则也不可能被允许开设这一门课程。
　　除了伊莉雅“认为普及魔法阵的学习才是未来的大势所趋”这一点，罗恩表示不太赞同之外，对方在课上所说的种种理论，都很对罗恩胃口。
　　在罗恩看来，伊莉雅想要普及魔法阵的想法，实在有些异想天开。
　　就他的观点而言，将魔法阵的学习在魔法师当中推广普及，才是比较靠谱的事情。
　　至于普通人，他觉得让“使用魔法阵”普及开来更有实际意义，至于学习如何描摹，如何施材，应该让专业的魔法师来做才对。
　　只是，这个世界的魔法师都是高高在上的，又怎么会专门为普通人构建魔法阵呢？
　　这就是个死结。
　　罗恩没有太纠结这个问题，眼看快下课了，他从兜里摸出1银币，塞到旁边的婴儿肥怀里，然后毫不客气的从对方背后抽出几本插画册，揣进衣服里就起身离开。
　　“喂……”婴儿肥不敢大声说话，压低嗓音想要喊住罗恩，“1银币可只卖一本啊……”
　　罗恩理都不理他，直接就从后门走出去了。
　　婴儿肥在嘴里嘟囔几句，最后还是美滋滋的收下了银币。
　　其实这些插画册都是批量制作出来的，成本也就几个铜币一本，就算罗恩再多拿十几本，他都是稳赚不赔。
　　所以他也就不计较罗恩多拿的那几本了。
　　就当是给新顾客的优惠吧。
　　教室外的走廊上。
　　“罗恩殿下？”
　　罗恩一走出后门，就被一个熟悉的声音叫住了。
　　他扭头一看，入目是两座巨大的雪峰，这让他挑了挑眉：“伊迪丝？”
　　“还真是你？”伊迪丝有些惊讶，然后恍然，“你是来找希克斯教授的吧？”
　　之前吃烤肉的时候他们有聊过，罗恩会来学院里跟着希克斯教授学习魔法，所以伊迪丝立刻就明白了罗恩的来意。
　　罗恩此时稍微有点尴尬，因为他怀里正揣着几本“有趣”的东西。
　　联想到之前和那个婴儿肥的对话，他猜测伊迪丝就是另外一位精灵族圣女。
　　也就是说，他此时怀里拿着的，很可能是对方妹妹的“写真”。
　　当然，这里面的图片都是画出来的，严格来说算不上照片，不过差不多就是这个意思。
　　还好他脸皮厚，打了声招呼后说道：“我在学院里逛了一会儿，然后听了一堂课，还挺有趣，现在正打算去找教授。”
　　“那可不凑巧了。”伊迪丝有些歉意道，“教授今天随院长外出到侏儒族造访，估计要过两天才回来。”
　　“这样啊……”罗恩愣了一下，随后耸耸肩，“还真是不巧，那我过两天再来吧。”
　　总之快点离开吧，不然衣服里面的东西不小心掉出来可就出糗了。
　　“诶等等！”伊迪丝连忙喊住他，“其实也没必要非等到教授回来的，如果你只是想学习初级魔法的话，我可以代劳。”
　　“不过你得先等一下，我找个人说些事，很快的。”
　　其实罗恩想说不用的，但转念想想，再等两天才能学到魔法，那他的种子催生术和植物生长术，岂不是又要多发霉两天？
　　至于怀里的好东西……罗恩下意识就想敲敲自己脑袋，心里有些失笑，意念一转，就将衣服里几本插画册收进系统背包里。
　　他都忘了这茬……
　　然后他就想到伊迪丝来到这边走廊的目的，好奇问道：“你是来找你妹妹的吧？就是里面在讲课那个？”
　　“啊？你是说伊莉雅吧？”伊迪丝先是一愣，随后笑起来，“她是我姐姐，可不是妹妹呀。”
　　“呃……是你姐姐啊……”罗恩有些想不通，下意识透过窗户瞄了眼讲台上那位平平无奇的伊莉雅，又看了看胸有丘壑的伊迪丝，直感叹造化弄人。
　　这做姐姐的，养分竟然全给妹妹吸收了？
　　丢不丢人呀？
　　罗恩啧啧摇头。

第四十九章 伊莉雅的特长（求推荐票！）
　　精灵族和其他种族不同，并不是通过男女交配，怀孕后诞下子嗣来达到繁衍的目的。
　　他们种族的延续，完全依靠佛瑞斯特大森林中心的生命之树。
　　每一个精灵，都曾经是生命之树上面的一颗果实。
　　果实成熟，掉落下来，就化作了一个个幼年精灵。
　　从同一根枝干上掉落下来的精灵，会根据掉落的前后顺序来判断兄弟姐妹的关系。
　　而精灵族的圣女，其实就是生命之树主干上掉落下来的果实所转化而成的精灵，虽然数量不多，但并不是唯一的，每年都会有那么几个。
　　伊迪丝和伊莉雅，就是二十多年前从生命之树主干上诞生的圣女。
　　因为伊莉雅要早掉落一会儿，所以是姐姐。
　　不过在日常生活当中，其实是伊迪丝更像一位姐姐的角色，经常为伊莉雅的生活琐事操心。
　　这时教室里已经下课，但是下边的学生都没有急着离开教室，反而一副十分热情的模样，纷纷涌到讲台上，围着伊莉雅“认真”讨教有关魔法阵的问题。
　　伊莉雅完全不知道这帮小屁孩是在贪图她的美色，只是十分负责的一一回答他们的问题。
　　一直到下节课的时间快到了，这帮魔法学徒才依依不舍的离开，前往下一堂课的教室。
　　和见到伊莉雅不同，这些家伙一出教室，撞见伊迪丝的时候，纷纷变了脸色，眼睛都不敢多瞟一眼，就全部落荒而逃，让罗恩看的哭笑不得。
　　伊迪丝双手抱胸冷笑，手指在胳膊上点了又点，等到人都走光了，才拍拍额头无奈走进去。
　　罗恩站在外边没跟着进去，只听到伊迪丝一个人的声音传出来。
　　“我说了多少次了，你既然当了老师，平常就该拿出些威严，那帮小混蛋压根就不是来听你讲课，只是单纯看上你的美貌而已！”
　　“好啦好啦我不说了，总之你那个普及魔法阵的梦想还是算了吧，压根不可能的事请……”
　　“晚饭已经给你买好了，就放在你屋子的桌子上，记得吃！别总是钻进魔法阵的研究里面就忘了吃饭！”
　　伊迪丝絮絮叨叨了一堆事，直到跟着伊莉雅走出教室，才停止了对伊莉雅的“日常规训”。
　　“哦对了，伊莉雅，这是罗恩·安德烈，人族帝国七皇子殿下。”伊迪丝介绍道，“罗恩殿下，这是我姐姐伊莉雅。”
　　“罗恩殿下。”伊莉雅已经恢复了原本文静的模样，柔声细语的和罗恩打了招呼，行了一个精灵族特有的礼节。
　　“伊莉雅圣女。”罗恩也简单行了一礼，目光上下打量对方。
　　近距离接触伊莉雅，罗恩才发现，对方的身高足足比伊迪丝高了一个头，和自己也就差了几厘米。
　　仔细一看，才发现伊莉雅的双腿修长匀称，只是被长裙遮掩，远看不太容易注意。
　　原来伊莉雅的特长在这里啊……罗恩默默想到。
　　伊莉雅似乎对除了魔法阵之外的任何事物都提不起兴趣，只是和罗恩简单打了招呼，就礼貌浅笑点头，告辞离开。
　　罗恩很清楚的注意到，对方的目光没有明显的焦点，完全是一副正在思考问题的样子。
　　伊莉雅离开后，伊迪丝带着歉意说道：“抱歉，罗恩殿下，我姐姐她就是这样，讨论魔法阵的时候和平常的时候完全就是两个人，所以刚才的态度并不是特意针对您。”
　　罗恩笑着摇头，表示自己并不在意。
　　他的灵魂来自另外一个提倡平等的世界，本就不受这个世界阶级分明的思想控制，哪怕他的身份是七皇子，也并没有给他带来高人一等的错觉。
　　何况对方还是一位漂亮的精灵小姐姐呢？
　　伊迪丝松了口气，笑起来：“那我们现在就去训练场学习使用魔法吧？”
　　“恩，麻烦你了。”
　　……
　　魔法学院露天训练场内，梅森正带着十几个一阶魔法师学习释放翻土术。
　　这些学生刚刚摆脱魔法学徒的身份，凝聚出魔力种子，正式成为了一位魔法师。
　　得益于魔法塔新开放的冥兰花冥想室，这几天学院里晋升的人数明显增加。
　　尤其是很多魔法学徒，囿于自身天赋，冥想效率低下，导致自己迟迟无法凝聚魔力种子，白白在学院里浪费时间。
　　但是在冥兰花的帮助下，一大批“老龄”魔法学徒得以突破，也算是近日学院里的一件喜事。
　　随之而来的，助教们的日常任务也变得繁重起来。
　　毕竟，教导魔法学徒只需要在课堂上讲讲理论知识就行了，但是晋升到一阶魔法师后，不可避免的，实战魔法课就必须提上日程。
　　不过刚开始的时候，基本没人能成功释放出魔法。
　　就算理论学得再好，真的尝试控制魔力在身体经络中游走，还是一件相当难掌握的事情。
　　梅森这些学生，今天才第一次尝试释放翻土术，虽然他在课上已经一再强调各种要点，但是临到场上，还是需要他们自己慢慢尝试和把控。
　　反正到目前为止，表现最好的一个也只是掀起一点尘埃而已。
　　梅森百无聊赖的站在一边，偶尔回应一下学生们的困惑，心里则在想着什么时候能早点下课，他好去找伊迪丝和哈珀，然后结伴去烤肉店撸串打牌。
　　晋升到四阶魔法师之后，他也算是没有多余追求了。
　　以他的魔法天赋，就算有冥兰花的帮助，也肯定无望高级魔法师。
　　因此，除了向希克斯教授请教一些自己还未学会的中级魔法，他现在基本没什么追求。
　　反倒是打打元素牌让他觉得颇为有趣和充实。
　　感觉自己真的老了呀……梅森摇摇头。
　　然后他就听到学生当中传来一阵窃窃私语的讨论声。
　　“喂，那是伊迪丝吧？”
　　“哇哦~我已经有好几天没见到她了。”
　　“你们喜欢这款的吗？我觉得伊莉雅才是王道呀！”
　　“你个死腿控！伊迪丝才是男人的终极追求好吗？”
　　“嘁！那你倒是上啊？”
　　“呃……咳咳……你们快看！伊迪丝后面还跟了个男人！”
　　“他们好像有说有笑的？靠！不会有情况吧？”
　　“喂喂……那个男人貌似有点……漂亮啊……”
　　梅森听到他们的议论声，先是无奈摇头，然后顺着目光朝训练场入口处望去，正好看见了伊迪丝和罗恩两人走进来。

第五十章 翻土术和露珠术get（求推荐票！）
　　因为离得远，梅森和罗恩、伊迪丝只是点头致意了一下，算是打过招呼。
　　见到罗恩的时候，梅森已经想起对方说过，近期会来魔法学院学习的事情，希克斯教授今天又不在，让伊迪丝教导也算合情合理。
　　“他们看过来了！”
　　“伊迪丝刚才看我了！还朝我点头！”
　　“狗屁！她明明是在和我打招呼！”
　　“恩？刚才是谁说伊莉雅才是王道的？”
　　梅森翻了个白眼，开口呵斥了两句，学生们这才消停了点。
　　罗恩跟着伊迪丝来到空旷的训练场，在空地上站定。
　　伊迪丝转身看向罗恩，一边讲述翻土术的基本要领，一边动手示范。
　　罗恩能够清晰感觉到，魔力在伊迪丝体内涌动，顺着固定的经络游走，最后引动周围的土元素，释放出魔法！
　　只见地面上泥土翻滚，大约一张床大小的土地像是浪花一样波动起伏，让罗恩看的啧啧称奇。
　　说起来，穿越到这里半个多月，这还是罗恩第一次见到真正的魔法。
　　精神力感应着翻滚泥土中活跃的土元素，罗恩难得感受到属于异世界的乐趣。
　　“你可以试试看？”伊迪丝停下来，用鼓励的口吻说道，“这种一阶魔法只需要根据三条固定的经络游走，中间控制好游走的前后顺序，基本就能完成释放。”
　　“当然，你是第一次尝试，失败是很正常的，绝大多数魔法师，都至少要认真训练一个星期左右，才能真正释放出自己第一个魔法。”伊迪丝用宽慰的语气补充道，想要避免罗恩因为失败导致自信心不足。
　　罗恩点点头，开始尝试远转魔力种子。
　　远处，那群刚晋升到一阶魔法师的学生还在一遍遍尝试翻土术，偶尔还会抽空往伊迪丝那边瞟一眼。
　　趁梅森老师不注意，他们也会继续偷聊几句。
　　“伊迪丝在使用翻土术诶？”
　　“他们那是在干嘛？”
　　“那个男的好像在学习翻土术？”
　　“靠！那人什么身份啊？能让伊迪丝亲自教导？”
　　“就是啊……为啥教我们的是个矮人大叔呢？”
　　“要是让伊迪丝手把手教我，我肯定一发入魂了！”
　　“你省省吧……到现在连灰尘都翻不起来……”
　　“那也比对面那个小白脸强吧？我估计他连魔力运转都不通畅呢！”
　　“……你先看清楚那边的情况再说吧。”
　　罗恩控制着魔力，让它们顺着那三条固定的经络游走，在精神力的引导下，一切都很顺畅。
　　土元素接收到了罗恩的指令，乖巧的汇聚到他面前的土壤中。
　　很快，一个人头大小的泥球从地上翻滚出来，而且渐渐有扩大的趋势。
　　伊迪丝一脸惊讶的看着这一幕，发现罗恩还在控制着翻土术，立刻回过神来，语气轻缓的说道：“很好，就是这样，去感应魔力在经络中游走的速度和方式，然后试着做一些微小的改变，看看能不能加强翻土术的效果。”
　　罗恩正在凝神控制，并没有回应伊迪丝，但是已经开始照着她说的话进行尝试。
　　于是随着时间流逝，翻土术的范围逐渐变大，慢慢扩散到一个箱子大小。
　　最后因为罗恩精神一松懈，翻土术才突然戛然而止。
　　“他为什么这么熟练啊……”
　　“这肯定不是他第一次释放魔法！”
　　“这不很明显的吗？第一次尝试，能掀起点灰尘就不错了。”
　　“靠！伊迪丝还这么温柔指导他？”
　　“我怕是见到了个假的伊迪丝？”
　　“看那个规模，你觉得能是假的？”
　　听着学生们聊天聊着又歪了话题，梅森满头黑线咳了两声，才让他们消停下来。
　　至于罗恩释放出了翻土术？
　　梅森对此表示没啥好惊奇的。
　　虽然他知道罗恩这是第一次尝试释放魔法，但以罗恩那连希克斯教授都觉得惊异的魔法天赋，只不过是一个小小的一阶魔法，完全不值得大惊小怪。
　　但并不知道罗恩曾在凝聚魔力种子时制造出元素海洋漩涡的伊迪丝，这时候却和那群学生一样十分惊讶，甚至稍微有些内心震动。
　　哪怕是魔法天赋超人一等的精灵，也不是每一个都能像罗恩这样，第一次释放魔法就如此成功。
　　这样看来，至少罗恩对于土系魔法，应该是有很高天赋的。
　　否则哪怕是第一次就成功释放出魔法，也没道理坚持那么久，还能控制翻土术扩大规模。
　　即便是她这位精灵族圣女，当初第一次也做不到这种程度。
　　“说实话，我还是第一次见到你这种情况。”伊迪丝感叹道，“你在土系魔法上的天赋绝对高得离谱。”
　　“应该还行吧……”罗恩被表扬的有些汗颜。
　　罗恩拥有系统提供的《自然冥想法》，能够潜移默化的提高罗恩在水土元素上的亲和度。
　　再加上他从系统那里学到了种子催生术，前置魔法就是露珠术和翻土术。
　　虽然因为没有学过这两种前置魔法，导致他无法施展出种子催生术，但是被系统醍醐灌顶的种子催生术带来的知识，对于他释放翻土术还是有一定帮助作用的。
　　至少，翻土术所需要的三条固定经络，本就是释放种子催生术所需九条经络的其中三条。
　　这对罗恩起到了很大的助推作用，让他不必像其他人那样慢慢摸索，直接就能一步到位。
　　伊迪丝还以为罗恩是在谦虚，心想这位七皇子殿下还真是谦逊，哪怕有这样出色的天赋，都依然保持内敛，一点也不张扬。
　　接下来，罗恩又尝试了一段时间，对于翻土术的使用也变得越发纯熟。
　　在罗恩的请求下，伊迪丝又教他释放露珠术，结果释放的过程依然十分轻松顺畅，让伊迪丝再一次感到惊奇。
　　罗恩把露珠术和翻土术学到手之后，心满意足之余，又跟着伊迪丝尝试了一下火球术和风刃。
　　让伊迪丝松了一口气的是，罗恩这次并没有一开始就成功，而是尝试了十多次之后，才释放出了火球术和风刃，并且在控制上也有很大欠缺。
　　这样看来，罗恩应该是擅长水土双系的魔法师，在火系和风系魔法上，并没有太突出的天赋。

第五十一章 店长好！（求推荐票！）
　　罗恩没有把心思放在火系和风系魔法上。
　　他的自然冥想法本就是专精水土双系的冥想法，所以他完全没必要浪费精力去学习另外两系魔法。
　　在确定自己火系和风系天赋不过如此后，他就收心专注练习露珠术和翻土术。
　　等到下午最后一节课结束，梅森送走班里的学生，就找上罗恩两人，来到哈珀的实验室。
　　已经接近晚饭时间，他们打算结伴一起到莱尔的烤肉店里聚餐撸串。
　　哈珀和往常一样，整天埋头在实验室里研究他的爆破药剂以及各种新型的火系爆裂魔法。
　　至于冥想药剂相关的研究，希克斯教授已经接手过去，带着手下另外几名助教和实验员一起钻研，伊迪丝就是其中之一。
　　因为冥想药剂的初步成功，哈珀得到了一笔相当可观的实验经费，又可以让他维持自己的研究很长时间。
　　当罗恩三人来到实验室门口的时候，就听到实验室里传出来一声轻微的爆破声，伴随而来的还有一股焦糊味。
　　伊迪丝推门走进去，罗恩和梅森跟上。
　　只见哈珀一边把地上的碎渣扫进垃圾桶，一边啧啧摇头：“火烈鸟羽毛的特性果然还是太暴躁了，和星火陨石搭配在一起，总是不太好控制。”
　　伊迪丝听到哈珀的自言自语，顿时没好气道：“也不知道是谁，死都不愿意往药剂里面添加缓和剂，最后药性爆裂怪得了谁？”
　　“伊迪丝呀，这你可就不懂了。”哈珀一副你还太嫩的表情说道，“一切添加了缓和剂的爆破药剂，统统都是耍流氓！加了缓和剂那还是爆破药剂吗？充其量只是个会喷火的小丑道具而已。”
　　梅森见伊迪丝还要反驳，顿时连连出声：“好了好了，咱们不聊这些，这都快饭点了，一起去烤肉店吧？”
　　伊迪丝冷哼一声走出实验室，哈珀立刻又舔着脸跟上去，嬉笑逗趣毫无下限。
　　哈珀除了在自己的领域十分固执之外，其他方面基本不需要节操这种东西。
　　尤其是在讨好美女这方面。
　　罗恩和梅森都习惯了这两人的相处模式，笑了笑也跟上去。
　　他们一路来到艾克利大街红宝石区。
　　罗恩远远就看到诺拉站在店门口，刚刚送一位客人离开店铺。
　　“咦？店铺里面招新员工了吗？之前没见过啊？”梅森好奇道。
　　“恩，今天新招的。”罗恩点头，朝店门口走去。
　　诺拉看到罗恩走来，没急着回店里，俏生生站在门口，脸上带着笑容：“店长好！”
　　“我和朋友到隔壁吃烤肉，等会儿给你带一份，麻烦你继续看店了。”罗恩嘱咐道。
　　“恩，好的店长。”诺拉猛点头，一听到又能吃烤肉，顿时感觉口水都要流出来。
　　这时，原本在一旁的哈珀突然来到诺拉身前，嘴里叼着不知道从哪拿出来的红色玫瑰，行了一个风骚的绅士礼：“这位美丽的小姐，我能有幸请你共进晚餐吗？”
　　诺拉下意识抬手挡在身前后退两步，脸上有些尴尬和迟疑，低头看了看比自己还矮的哈珀，然后抬头看向罗恩，小声说道：“……店长。”
　　罗恩在一旁哭笑不得，伊迪丝直接上前拽住哈珀的耳朵，直拽的他起身“呀呀”叫。
　　“你给我消停点吧。”伊迪丝翻了个白眼，拎着哈珀走进了隔壁烤肉店。
　　梅森虚笑两声，向诺拉解释道：“你不用在意，那个家伙看到漂亮姑娘都是这个反应，你别理会他就好了。”
　　诺拉点头道了声谢，梅森摆摆手，也走进了隔壁店铺。
　　罗恩笑着指了指诺拉的左手，没多说什么，跟着离开了店门口。
　　诺拉不好意思的整理一下衣袖，把之前滑落到左手手心的匕首收回衣袖里，回到店铺继续看店。
　　随身携带武器，遇到危险时立刻进入警戒状态，这已经是诺拉多年养成的习惯，短时间应该改不了。
　　罗恩原本还想邀请诺拉一起去吃烤肉的，但想到诺拉和伊迪丝等人并不熟悉，这个念头也就作罢。
　　一边是多年的流浪孤儿，一边是魔法学院里地位优越的魔法师，两者之间恐怕没有太多共同语言。
　　硬凑到一起，大家都尴尬。
　　“小姑娘长得很漂亮啊，罗恩殿下，她是你特意招来的？”梅森和罗恩已经混的挺熟，偶尔也会开开玩笑。
　　“别闹，人家才十六岁。”罗恩失笑道，“招个店员而已，又不是选妃。”
　　“十六岁不是早就成年了？”哈珀插嘴道，脸上露出猥琐的笑容，“店长和员工不得不说的故事？”
　　罗恩一巴掌拍在哈珀后脖子上，坐到桌子旁，没好气道：“你们都瞎想什么呢？打牌打牌！”
　　伊迪丝三人也坐下来，等烤肉上来的同时，一边打牌一边闲聊，也没有继续接着刚才的话题。
　　倒是罗恩心里有些感叹。
　　他的思想毕竟是受过原本世界的熏陶，一直觉得十六岁还只是个在上学的小孩子。
　　但是在异世界，十四岁就已经算是成年，要出去打工帮家里赚钱。
　　十六岁就成家的人比比皆是，诺拉这个岁数，的确也是谈婚论嫁的年纪。
　　要是再过上两年，诺拉就要变成别人眼中的“大龄单身女青年”了。
　　这么一想，罗恩不由在心里失笑。
　　自己这个十八岁的皇子，岂不是已经算是大龄单身男青年了？
　　不过事情不是这么算的。
　　至少在皇室当中，十八岁才算是成年的标准。
　　普通人家因为没有出钱供孩子上学的意识，所以但凡孩子长大一点，有了个把力气，就会送出去当工，因此十四岁才会变成默认的成年标准。
　　有钱的贵族则不一样。
　　他们知道教育的重要性，再加上经济条件允许，不需要孩子早早出去打工赚钱，当然会让孩子好好学习。
　　不过到了十六岁的时候，往往也会给自家孩子定亲，等到了一定岁数，也就成家了。
　　这么一想，罗恩突然惊了一下。
　　他都已经这个岁数了，不会也被安排一个什么未婚妻吧？

第五十二章 精灵族的交换生（求推荐票！）
　　罗恩早已经将原主的记忆碎片吸收，继承了对方大部分的记忆。
　　除了原主自己都忘了的，或者因为穿越的因素导致记忆丢失，罗恩对于原主以前的生活已经有了充分了解。
　　所以关于未婚妻这一块，他还算清楚，应该是没有的。
　　不过也说不准。
　　就算现在没有，按照罗恩在安德烈三世心中的地位，要是需要政治联姻，他的便宜老爹恐怕根本就不会犹豫。
　　罗恩摇了摇头，没再去想这些目前看来还虚无缥缈的事情，将注意力集中到手上的牌局。
　　可惜，不管他再怎么打，依然是输多赢少。
　　和哈珀斗魔法简直就是找虐……
　　还是和莱尔他们打打斗地主舒服，至少不会碰到哈珀这种花里胡哨的选手。
　　罗恩从端上来的烤肉里拿起一根，一边撸串一边打出两张“7”。
　　按照哈珀的解说，罗恩这是水火双系复合，雷系魔法丛云雷鞭，然后被哈珀一张“7”一张“6”，水风双系复合，冰系魔法冰晶巨墙吃下。
　　虽说打的憋屈，但罗恩着实学到不少魔法知识。
　　比如复合魔法并不一定绝对的强势，有时候会被简单的单系魔法克制。
　　比如并不是高级魔法就一定威力更大，很可能只是施法过程太复杂才被评为高级魔法。
　　总之这里面的门道多得很，罗恩这个魔法菜鸡还有很多东西需要学习。
　　“说起来，为什么精灵族的圣女会离开佛瑞斯特大森林呢？我听说，待在生命之树周围，精灵成长的更快吧？”罗恩一边撸串一边闲聊。
　　最近他在看《精灵繁衍》这本书，从里面了解到不少关于精灵族的知识。
　　“母树大人提供的只是丰富的生命力，并不能直接帮助我们成长。”伊迪丝解释道，“至于圣女，其实只是一种称呼而已，人数其实挺多的。”
　　“我们学院一位副院长就是精灵族的传奇魔法师，所以学院每年都会吸收一批精灵族的交换生。”梅森开口说道，“伊迪丝和她姐姐伊莉雅就是交换生来的，四年学习时间过后就会回去了。”
　　罗恩恍然点头。
　　几个人又一通闲扯。
　　伊迪丝觉得学院里面那些小屁孩实在烦人。
　　梅森询问罗恩元素牌会不会批量制作，他打算和办公室里的同事分享一下。
　　哈珀则还在一个劲抱怨自己第一百三十四种爆破药剂的失败。
　　聊着聊着，他们又谈到罗恩的冥兰花。
　　梅森三人说了些学院里有关冥兰花的话题，罗恩也聊到自家店里新推出的植物金红菊。
　　梅森他们听说有新品种，顿时来了精神，但是听到金红菊的作用后又纷纷表示没兴趣。
　　对斗气有效果的植物，听上去就很不错，但是对魔法师没什么用处。
　　倒是哈珀追问了几句，觉得金红菊似乎有点研究价值：“你店里现在有成品吗？等会儿回去的时候我买一些，带回去研究研究，或许可以当做某些药剂的材料。”
　　“可以啊。”罗恩随口说道。
　　和辉煌佣兵团签了合约之后，少许散客他已经无所谓了，如果不是系统不允许随意调整价格的话，他白送哈珀几株金红菊都没关系。
　　等到夜幕落下来的时候，他们四人已经酒足饭饱。
　　罗恩这时候才注意到，院子里已经进来好几桌客人。
　　莱尔的烤肉店生意越来越好了呀！
　　他记得以前这里的院子，还没有对外开放过，因为前面店铺里的桌子足够多，完全可以应付晚上的客人。
　　但是现在，仅仅才刚到晚饭时间，店铺就已经装不下人，需要将院子里的空间提供给客人。
　　要知道，莱尔烤肉店的高峰期往往都在夜晚七八点之后，一直延续到凌晨。
　　晚饭期间的人数反而不多。
　　由此可见，这家烤肉店已经越来越火爆。
　　“以后要是晚来一会儿，说不定都没位置了。”梅森扫了眼四周，有些感慨，“前几天还没这么夸张的。”
　　“有一说一，烤肉的调料是关键，烤肉配上调料，味道瞬间不一样了。”伊迪丝舔了舔手指，发出“啵”的一声，“我记得莱尔说过，这种调料是罗恩殿下自己制作的？”
　　罗恩拿起诺拉那份打包的烤肉，耸耸肩回道：“空闲时候无聊尝试出来的东西。”
　　几人和忙碌的莱尔打了声招呼就离开了烤肉店，伊迪丝和梅森先行告别，哈珀则跟着来到罗恩的花店。
　　晚上没什么生意，诺拉趴坐在柜台前的椅子上，正聚精会神摆弄柜台上面的金币。
　　十枚金币叠成一竖，被她整整齐齐的排列在柜台上，三四十条竖在上面，让强迫症的人看着很舒服。
　　罗恩两人走进来的时候，诺拉正好在数金币的数量。
　　这已经是她今天第七次数金币了，但她依然乐此不疲，数金币的时候不自觉的咧开了嘴角，尽管这些钱都不是她的。
　　听到有人进门的动静，诺拉嚯的抬起头，看到是罗恩后，立刻站起身元气满满的喊了声“店长”。
　　“帮我拿五株金红菊吧。”哈珀跟罗恩说了一声，就取出一张票据，用魔法笔在上面写下“150”的数字，放到柜台上。
　　诺拉一听来生意了，立刻接过柜台上的票据，确认金额后，连忙小跑到方格架边，取下五株金红菊。
　　哈珀把金红菊收进储物空间内，又十分骚气的朝诺拉打了声招呼，在诺拉尴尬和后退中告辞。
　　“你的晚餐。”罗恩提起手里的油纸，把它放到柜台上，“先趁热吃吧，晚上估计没什么生意。”
　　诺拉连连点头，迫不及待的坐下拨开油纸，诱人的烤肉香味散逸出来，让她直流口水。
　　罗恩上楼给她倒了杯水，嘱咐她吃完了把垃圾扔到外面垃圾桶，然后就上楼来到书房。
　　他从【商店】里兑换了一颗冥兰花种子。
　　种子落在他的手心，罗恩低头摩挲了几下，开始催动脑海中的魔力种子。
　　他今天已经学会了翻土术和露珠术，种子催生术则早已经被系统醍醐灌顶，熟练度直接MAX。
　　而他此时要尝试的，就是水土双系复合，木系魔法——种子催生术！

第五十三章 把丰收女神做成卡牌（求推荐票！）
　　水土元素在房间里活跃起来，朝罗恩的手心蜂拥而去。
　　仅仅只是一两秒，冥兰花种子就瞬间经历了发芽生长开花结果的全过程，最后长成一株紫色的冥兰花。
　　罗恩眨了眨眼，还有些没反应过来。
　　“这就好了？”罗恩诧异道。
　　他感应了一下魔力种子，感觉自身的魔力储备，大概被消耗了十分之一的样子。
　　他把冥兰花收进【背包】，然后又兑换了一颗金红菊种子，再次施展出种子催生术。
　　一秒后，一株橘红色的金红菊出现在他手心。
　　这一下，大概花费了他八分之一的魔力储备。
　　按照这个消耗来看，虽然种子催生术可以让种子迅速发芽成熟，但并不能让他批量制造植物。
　　想要大量种植冥兰花和金红菊，还是要用养殖空间才行。
　　不过这个效果也太强力了点，短短一秒钟就搞定了一颗种子从发芽到成熟的全部过程。
　　罗恩有些咋舌，然后才想起来一件事，他之前好像得到过一个称号徽章来着……
　　他打开系统面板——
　　称号：初出茅庐的魔法菜鸟
　　效果：佩戴者学会的第一个木系魔法效果翻倍
　　（此效果为永久效果，不佩戴该称号时同样有效）
　　“怪不得……”罗恩摸了摸下巴，“我说效果怎么那么强呢。”
　　找到原因之后，罗恩又兑换了几颗种子，一一催生成熟后，他体内的魔力基本已经消耗一空。
　　他砸了咂嘴，有点意犹未尽的感觉。
　　今天的体验对他来说绝对是奇妙的。
　　穿越到异界后，今天还是他第一次接触到魔法，也是第一次尝试自己释放魔法。
　　虽然只是三个小小的一阶魔法，但也让他尝到了不同以往的有趣滋味。
　　这和在原本世界打游戏，操控魔法师人物释放技能相比，完全是不同的体验！
　　这么一想，罗恩又看向【商店】里的雨霖术和土波术，顿时有点心痒痒。
　　除了种子催生术，他还从系统那里得到了植物生长术的木系魔法。
　　这两个魔法虽然名字不同，但其实效果是一样的。
　　不过，种子催生术是一阶魔法，植物生长术则是二阶魔法，后者是前者的进阶魔法。
　　罗恩现在还只是一阶魔法师，是没法使用二阶魔法的。
　　于是他也只能遗憾摇头，嘴里还装模作样说道：“这可不是我不愿意兑换啊，我现在还是一阶魔法师嘛，兑换出来也用不了，就不浪费这个财富值了。”
　　系统：“商店开放的物品，均属于宿主可以使用的范围，宿主虽然只是一阶魔法师，但因为自然冥想法功能强大，完全可以负担同为初级魔法的大多数二阶魔法。”
　　“呃……”罗恩被系统一番话噎住，然后直接装作没听到，一屁股坐到椅子上，抽出一本书开始翻看。
　　魔法和魔法师的等阶一样，被分为四大等级七个小等级。
　　初级、中级、高级和传奇级。
　　一二阶对应初级，三四阶对应中级，五六阶对应高级，七阶就是传奇级。
　　所以虽然一阶魔法和二阶魔法难度有差别，但是同为初级魔法，差距没有二三阶魔法之间相差的大。
　　以罗恩的魔法天赋，加上自然冥想法和系统的醍醐灌顶，肯定可以勉强使用出水土双系的二阶魔法。
　　不过罗恩选择不兑换雨霖术和土波术的理由当然不是因为这个。
　　他只是不想浪费财富值而已，谁想到系统还冒出来给了详细解释。
　　说实话，在他看来，系统商店里的固定商品中，除了【养殖空间】是他必需的核心物品，其余都介于可以兑换和无需兑换之间。
　　反倒是【丰收女神的神迹】这种临时商品，对他以后的计划帮助很大。
　　所以他获得财富值之后，一直都没有胡乱使用。
　　系统既然可以根据他的潜意识触发日常任务，并提供有利于任务进展的相关商品，那他当然要合理利用这一点。
　　如无必要，他是不会随便浪费大额度财富值的。
　　罗恩一边想着，一边随意翻看了一会儿书籍，然后抽空去浴室洗了个澡。
　　洗完澡回到书房，他把背包里的伊莉雅特别版插画册放到书架上，然后从书架上拿出一叠小卡片，开始在上边写写画画。
　　今天梅森吃烤肉的时候问他有没有多的元素牌，既然晚上无事，那就多做几副好了。
　　想着是给魔法学院那群魔法师玩的，他特意在纸牌上画了和前一副牌不一样的魔法图案。
　　这样一来，他们斗魔法的花样也可以多一点。
　　不过要是这样的话，其实他完全没必要按照扑克牌的设定来画，甚至连上面的数字都没什么必要。
　　弄了一个多小时，罗恩制作了一大叠元素牌出来。
　　上面画了各式各样的魔法，并不局限于青魔法，还有一些白魔法和黑魔法。
　　这让元素牌的牌型一下子丰富许多。
　　罗恩拿起元素牌翻看，心想他这也算是发明出一种新的娱乐纸牌了？
　　可惜自己对“斗魔法”这种玩法不太感冒，具体的规则还是让梅森哈珀那帮人折腾吧。
　　这么想着，罗恩又制作了两幅普通的扑克牌，在上面简单画了水火风土的图案，没有再画什么魔法。
　　一共108张，他把这两幅牌收起来，打算自己留着玩，先前制作的元素牌则送给梅森他们。
　　毕竟也算是自己来到异界后的第一批朋友，就当是礼物吧。
　　“光是扑克牌还是太单调了点……”罗恩伸了个懒腰，脑袋里闪过原来那个世界的许多桌游，念头顿时活泛起来。
　　“反正最近也没什么重要的事情，可以抽空弄点有意思的。”
　　罗恩眼珠转了转，心里立刻有了很多有趣的计划，打算一一尝试。
　　他取出一张空白的纸牌，在上半部分画了一个身穿绿衣的丰腴女子形象。
　　左上角写了一个“神”，右上角画了三个绿色勾玉。
　　在纸牌的下半部分，罗恩用细小的字体写道：
　　【丰收】：出牌阶段，你可以选择观看至多两位玩家的手牌，并从每个玩家手中获得至多一个桃。每个回合仅可使用一次。
　　【恩赐】：弃牌阶段，你可以将自己舍弃的牌分到至多两位玩家手中。若送出的牌大于两张，且你此时体力未满，你可以补充一点体力。
　　罗恩看着自己制作出的这张牌，嘿嘿笑了起来，最后提笔在左侧竖着写下几个单词——“丰收女神赫薇丝忒”。
　　“啧……我这算不算是渎神啊？”罗恩举起手里的牌在灯光下欣赏了一会儿，嘴里嘀咕道，“把神灵做成卡牌，估计是没法推广的，最多私底下玩一玩。”

第五十四章 贤惠的诺拉（求推荐票！）
　　罗恩嘴上调侃了一番，就把“丰收女神”的卡牌放在一边。
　　然后他从大陆历史上挑了几个出名的七阶传奇人物，将他们也一一制作成卡牌角色。
　　三国杀在原来那个世界可是风靡了许多年，虽然这款桌游的武将不能直接拿来用，但是基本设定和武将技能都可以稍作魔改就搬过来。
　　反正只是自娱自乐，顶多到时候叫上一帮好友私下里玩玩，他也就不顾及什么尊重传奇阶大人物和神灵这种事情了。
　　“名字就叫传奇杀？”罗恩琢磨着，随即尴尬笑起来，“听着就有一股浓浓的盗版风味啊……”
　　罗恩就这样折腾到晚上十点多。
　　除了丰收女神这一个神灵之外，他没再画其他神灵。
　　毕竟渎神这种事情还是要谨慎一点，而且以后肯定要和别人玩这个传奇杀，结果人家一看到神灵卡牌，吓得不敢玩了怎么办？
　　这个世界对于神灵，可远比原来那个世界要更加信仰和尊崇。
　　所以他只是从各个种族里挑选了一些七阶传奇人物作为卡牌角色，角色人物尽量画的贴合其历史形象，并且老实的为其中的女性角色画上漂亮精美不裸露的衣服。
　　画了十几个人物，然后又画了一些基础牌，罗恩扭了扭脖子，就听到楼梯传来一阵脚步声。
　　接着，书房的门被敲响。
　　“进来吧。”
　　诺拉推开门，从门缝里露出小脸，小声说道：“店长，已经十点了，我该回家了。”
　　罗恩看了看时间，才发现已经这么晚，当即点头嘱咐道：“我都没注意，下次晚上九点就可以关店铺了，不用到这么晚。回去路上注意安全，明天早上八点过来就行。”
　　“嗯嗯。”诺拉乖乖点头，随后犹豫问道：“店长，我能用一下浴室吗？我想换身衣服，然后把工作服洗一下。”
　　“恩，请便。”罗恩应了一声，“工作服洗好之后晾在阳台，不用带回去那么麻烦。”
　　“好的店长。”诺拉回应一声，然后轻轻合上书房的门。
　　罗恩被这么一打断，也就不再画卡牌，把桌面收拾了一下，就抽出一本《地精商盟变迁史》翻看起来。
　　一直过了半个多小时，书房的门才又被敲响。
　　罗恩说了句“请进”。
　　诺拉再次从门缝里凑出小脸，脑袋上已经重新换上那顶麻布帽子，身上也换回那一身破旧长袍。
　　如果罗恩仔细看的话就会发现，诺拉的脸有些发红。
　　“店长我走了。”
　　“恩，再见，路上注意安全。”
　　“好的，店长明天见！”
　　门被轻轻合上。
　　几秒后，楼梯一阵脚步声。
　　罗恩合上书，走出书房来到客厅，倒了杯水坐在沙发上，随意想了些事情就打算睡觉。
　　然后他目光一瞥，就看到阳台上晾着的工作服以及若干其他衣物。
　　恩？
　　好像哪里有些不对？
　　罗恩扭头定睛看去，发现阳台上除了诺拉的工作服，还多出了一些其他的衣服。
　　这些衣服……好像都是他的……
　　貌似是之前洗澡刚换下来，然后就放在浴室打算明天早上洗掉来着……
　　罗恩走到阳台上，近看后发现还真是这样。
　　显然，这些都是诺拉洗的。
　　“你这样讨好我让我很为难啊……”罗恩摸了摸脑袋，有点不好意思。
　　不过他发现，诺拉只帮他洗了上衣裤子之类的衣物，贴身的那些都没洗。
　　他来到浴室一看，某些贴身衣物果然还躺在衣服篮子里面。
　　“其实可以帮我一起洗掉啊……”罗恩嘴里嘀咕，“我又不介意的……”
　　他站在浴室门外，忽然发现走廊的壁灯外壳好像干净了一些。
　　又走到客厅逛了一圈，然后在厨房里扫视环顾，罗恩总算确定了一件事。
　　诺拉不仅帮自己把衣服洗了，还顺便把二楼都打扫了一遍。
　　罗恩坐到沙发上，不禁失笑：“我这是请了个员工还是保姆啊？”
　　他摇摇头没再多想，喝完杯子里的水就回房间休息。
　　看到卧室摆设依然有些凌乱的样子，罗恩对诺拉的好感又有提升。
　　没有在未经允许的情况下进入他人卧室，也没有去动别人的贴身衣物，说明诺拉做事很有分寸，知道什么事情可以做，什么事情不能做。
　　罗恩没再多想，盘坐到柔软的床上，从【背包】里取出几颗冥兰花果实服下，远转自然冥想法，进入冥想状态。
　　……
　　诺拉关上店铺大门，没有立刻离开，而是走进一旁的小巷，双手在墙壁上蹭了几下，然后往干净的小脸上抹了灰尘。
　　直到自己的脸又变回脏兮兮的模样，诺拉才从小巷里出来，往自己的窝棚赶去。
　　回到自己仅有几平米的家里，诺拉从角落摸出几朵黑色的花朵，放在手心用力揉捏，然后仰头抬起手。
　　漆黑如同墨汁的花汁从手心缝隙滴落，落进诺拉的眼睛里。
　　双眼传来一阵涩意。
　　诺拉难受的眨眼，眼泪混着浅黑色的汁水滴落下来。
　　过了十几分钟，诺拉感觉眼睛稍微舒服了些，才从稻草铺就的床下面摸出一块破碎的镜子。
　　照了照。
　　相比之前，诺拉的眸子依然呈现出浅黑色，但颜色稍微深了一些。
　　这是墨染花的效果。
　　半兽人因为继承了兽人族特有的红色眼睛，所以很容易就被人认出来。
　　诺拉为了隐瞒自己半兽人的身份，只能每隔一星期就用墨染花浸染自己的眼眸，让黑色的花汁将淡红色掩盖。
　　尽管现在成为了罗恩的奇妙花店的一位员工，店长罗恩也并不排斥半兽人。
　　但是为了稳妥起见，诺拉还是要保持人类的外表，掩盖半兽人的特征。
　　毕竟说到底，这个世界对于半兽人都是充满恶意的。
　　拥有半兽人员工的店铺，在外人看来，又会是什么好东西？
　　如果因此影响到花店的生意，那就有违诺拉的本意了。
　　诺拉当然不知道，罗恩其实并不在意这些。
　　以花店里这些神奇植物作为招牌，罗恩完全不担心店铺的生意。
　　诺拉对战士和魔法师的了解并不多，所以还体会不到冥兰花和金红菊的强大吸引力。
　　她也没想了解这些，只想安安稳稳当一个好员工，拿到每周的10银币薪酬。
　　这样她就可以给自己买一套厚实一点的床铺和被子，还可以买一件耐用的厚实长袍。
　　如果可以的话，就再买一双结实的鞋子。
　　诺拉躺在稻草床上，手心紧紧握着匕首，闭上眼睛在心里期待的想着。

第五十五章 日进斗金（求推荐票！）
　　早晨。
　　太阳从邦德勒斯山脉升起。
　　惯例完成晨练，罗恩做了早餐，让刚到店铺的诺拉先去洗澡换衣服。
　　为了避免罗恩担心和疑惑，诺拉今早在路上已经把脸洗干净。
　　来到店铺二楼，诺拉乖乖听话走进浴室洗澡，换上新的工作服，然后坐到餐桌前享用早餐。
　　罗恩吃完饭后起身，把碗碟放进洗手池。
　　“店长，碗我来洗吧。”还在吃早餐的诺拉突然说道。
　　刚打算洗碗的罗恩愣了一下，扭头看到诺拉诚恳的目光，于是点头：“那就麻烦你了。”
　　诺拉清丽的小脸上露出笑容：“不麻烦，店长有其他事情就快去吧，没必要耽误时间。”
　　“那店铺就交给你了，我中午再回来。”罗恩说了一句，就下楼打开储物室大门，进入次元空间。
　　一番流水线操作，又种植了一批金红菊和冥兰花，扩充了一下库存。
　　快到中午时，罗恩从次元位面出来，正好遇上辉煌佣兵团派来和他完成交易的人。
　　罗恩交付了125株金红菊和25株冥兰花，从佣兵团来人手中拿到了一张10500金币的储金所票据。
　　其中，500金币是25株冥兰花的金额，10000金币则是贾斯帕承诺提前交付的500株金红菊的金额。
　　剩下的5000金币，将在月中和月末依次付完。
　　交易完成，佣兵团的人将冥兰花和金红菊收入空间装置，随后告辞离开。
　　罗恩让诺拉准备一下上楼吃饭，就一边来到二楼厨房开始烧饭，一边打开系统面板。
　　系统等级：3级
　　宿主：罗恩·安德烈（称号徽章）
　　血统：人族/狐人族混血
　　性别：男
　　年龄：18（花纹）
　　职业：一阶魔法师
　　财富值：6321
　　【任务】
　　【背包】
　　【商店】
　　因为他还没有去储金所把价值10500金币的票据兑换到他自己的账户，所以系统还没把这笔钱计算进去。
　　如果加上10500财富值，那他就有16821财富值了。
　　其中10000财富值，他要留着兑换【丰收女神的神迹】。
　　剩余的6821财富值，他暂时不打算使用。
　　魔法学院每个月只需要200株冥兰花，辉煌佣兵团每个月需要100株冥兰花和500株金红菊，按照他流水线操作的速度，目前10平方米的养殖空间足够用。
　　像是冥兰花和金红菊的种子，因为可以自己生产，也不需要兑换。
　　至于雨霖术等魔法，他可以跟着伊迪丝和希克斯教授学习，自然也不用浪费财富值。
　　他现在空闲时间足够多，也没有紧急事件需要他立刻学会各种魔法，所以多出来的这部分财富值，就先存着吧。
　　这么想着，他先看了看主线任务进度。
　　“任务进度：131/500。”
　　贾斯帕单独买了一株，哈珀买了五株，然后刚刚和辉煌佣兵团完成第一周的交易125株，总计131株金红菊。
　　因为金红菊才刚推出一两天，还没有在混乱之城战士群体中传播开来，所以除了贾斯帕和哈珀，目前还没有上门购买的散客。
　　而且战士的财力远比魔法师要弱。
　　大部分战士基本都只有几个出路，要么从军，要么担任贵族侍从，要么加入类似佣兵团的民间组织。
　　这些职位虽然收入比一般人要高许多，但远没有正规魔法师的收入那样夸张。
　　尤其是迪斯欧德魔法学院，里面能够主持一间实验室的魔法师，基本上每个月都有两位数的金币收入，此外还有各种研究经费和生活补贴，条件十分优越。
　　所以20金币一株的冥兰花，魔法师们虽然会觉得肉疼，但是完全能够负担。
　　而30金币一株的金红菊，虽然可以同时提供很多人服用，但对于战士来说，很可能好几年的收入都要投入进来。
　　也只有辉煌佣兵团这样的大型组织，才有能力负担金红菊的昂贵价格。
　　因此，罗恩也不打算指望散客能有多少。
　　等金红菊的名望传播开来，自然会有富得流油的富商贵族上门找他。
　　以他七皇子的身份，加上魔法学院的供应商招牌，周边还有官方的巡逻队和辉煌佣兵团的人照应，怎么也不会有人不开眼来招惹他。
　　没再去想这些，罗恩关上系统面板，专心制作料理。
　　和昨天中午牛排炸鸡等偏向西式的食物不同，今天罗恩做了番茄炒蛋和鱼香肉丝，又煲了一小锅紫菜汤。
　　因为怕诺拉不适应中式饮食的方式，所以罗恩把每个菜都分成两盘装。
　　诺拉上楼看到厨房里忙碌的罗恩，立刻小跑到厨房门口，小声问道：“店长，我可以帮忙吗？”
　　“恩，帮我把菜端出去吧。”罗恩刚好烧完，一边从厨柜里拿出碗筷和刀叉，一边说道：“小心手烫。”
　　“嗯嗯。”诺拉得到同意，立刻走进厨房，把旁边的菜一一端到客厅餐桌上。
　　罗恩也拿着碗筷刀叉走出来，给诺拉放上刀叉，给自己放上筷子。
　　然后他又从厨房盛了两碗米饭。
　　诺拉在餐桌前坐下，这才发现今天的食物有些不同寻常。
　　这个菜里面，黄黄的是蛋？红色的是番茄？
　　为什么都软趴趴的泡在奇怪的汁水里？
　　还有这个菜，一根根的杂七杂八，好像有很多种东西？
　　不过都好香！
　　诺拉可爱的耸了耸鼻尖，还是第一次闻到这种味道。
　　“把帽子摘了吧，额头都流汗了。”坐在对面的罗恩看了眼诺拉说道。
　　诺拉在厨房里来回跑了好几趟，的确有些热，就听话摘下帽子，湿热的浅黑色猫耳朵顿时暴露在空气里，受到冷气一激，顿时一抖一抖的，看上去很可爱。
　　罗恩看着诺拉的猫耳，还真有种摸一摸的冲动。
　　诺拉对此全然不知，还好奇的低头，看向面前碗里盛的米饭，疑惑问道：“店长，这是什么呀？”
　　“这是米饭，类似面包。”罗恩解释道。
　　异界主食主要以面包和肉食为主，所以诺拉不知道米饭是很正常的。
　　米饭在这里算是小众食物，只在人族帝国西部有小部分种植。
　　罗恩在混乱之城的菜场里找了很久，才找到很少分量的大米。

第五十六章 我的店长是七皇子（求推荐票！）
　　诺拉对于食物并不了解太多。
　　她从小跟着母亲流浪，每天能吃到面包就已经谢天谢地。
　　后来母亲帮她从人贩子手里脱困，她就开始独自一人，连吃饱都是个问题，哪里还管是什么食物？
　　在垃圾桶里翻找，看上去能吃的东西立刻就要塞进嘴里，否则很可能就被其他人抢走。
　　所以诺拉并不计较罗恩烧的是什么，只要能吃，看上去什么样并不重要。
　　而且闻上去这么香，味道应该也不会差吧？
　　等她尝过一口鱼香肉丝，眼睛顿时舒服的眯起来。
　　然后她又吃了一口番茄炒蛋，一边配上一口米饭，一边想着店长的厨艺竟然这么好。
　　“味道比那些餐厅的厨师都要厉害。”
　　诺拉在心里嘀咕道。
　　如果罗恩知道诺拉在想什么，肯定会失笑摇头。
　　他的厨艺其实也就一般般，诺拉会觉得味道好，完全是因为调料的缘故。
　　等莱尔烤肉店里的调料流传出去，被人应用到食物的其他领域而不仅仅局限于烤肉的时候，他做的食物也就不足为奇。
　　“店长，你手上这个，是什么呀？”诺拉吃了几口看向罗恩，发现对方手里拿的不是刀叉，而是两根细细长长的棍状物，不禁疑惑道。
　　“这是筷子，吃这种食物的话，用这样的工具会更方便一些。”罗恩一边解释，一边用筷子夹起一簇鱼香肉丝，“你看，要是用刀叉的话，想要夹起这么多菜，应该很困难吧？”
　　诺拉看着罗恩在那边落筷，觉得十分新奇：“店长，这样的……筷子，你这里还有吗？我也想试试看。”
　　“唔……我记得是有的。”罗恩起身朝厨房走去，“你等等，我帮你拿。”
　　因为异界没有筷子这种东西，所以他是自己找材料做的。
　　当初做的时候好像只做了两双，一双自己用，一双备用，倒是没想过会拿给别人使用。
　　毕竟这个世界的人都习惯用刀叉，底层人民甚至都是直接用手抓的，也没有筷子这种奇葩的餐具。
　　既然诺拉提出了请求，罗恩也不介意让她试一试。
　　不过筷子这种餐具，对新手可不算太友好。
　　罗恩从橱柜里找到了备用的那双，拿出来洗干净，然后回到餐桌将筷子交到诺拉手里。
　　诺拉好奇接过，打量一番后，学着罗恩刚刚的动作，想要夹起一份鱼香肉丝。
　　结果两根筷子在半空一个错位，诺拉用力夹起的鱼香肉丝就又落到了盘子里。
　　对面的罗恩轻笑出声：“别急，刚用筷子的时候慢慢来，手指不要太用力，多尝试尝试，习惯了就行。”
　　诺拉微微脸红，浅黑色的猫耳朵一颤一颤的。
　　她依照罗恩的话再次尝试，好几次都接连失败，最后要不是她把嘴巴凑到盘子旁边接住掉下来的食物，否则估计还吃不到菜。
　　可能是因为从小就很少使用刀叉，也可能是猫科动物特有的灵敏天赋，诺拉学起筷子来，进步十分迅速。
　　罗恩看着她从笨拙到熟练，手法越来越娴熟，也觉得十分有趣。
　　之前半个多月一个人生活，虽然自带宅属性，但罗恩有时候也不免会觉得有些孤独。
　　像现在这样，一日三餐都有一位可爱的员工陪自己吃饭，感觉也挺不错的。
　　“店长……”诺拉吃到一半，回想起昨天的事情，突然小心翼翼问道，“昨天那位贾斯帕先生来店里，他称呼店长的时候，似乎是叫了‘罗恩殿下’？”
　　罗恩听到这话，顿时似笑非笑看向她：“我不是说了吗？我父亲是安德烈三世，贾斯帕当然会这么称呼我。”
　　“所以你真的是七皇子？”诺拉有些艰难的问道，心里还是觉得有些不可思议，“可是……你母亲不是……”
　　“大概只是一次意外吧。”罗恩耸耸肩膀，“不然你以为我为什么没留在皇城，而是来到了混乱之城呢？不被待见所以被遣送出来了而已。”
　　诺拉讷讷不知道该说什么，只能默默低头吃饭。
　　“也没你想的那么糟，虽然我这个七皇子没有实权，但是身份摆在这里，衣食无忧肯定是没问题的，所以你没必要替我难过。”
　　诺拉咬着筷子看向罗恩：“那店长其实也算是贵族？”
　　“……当然算啊。”罗恩好笑看她，“单论身份的话，比一般贵族要厉害很多倍吧。”
　　“贵族啊……”诺拉移开视线，没再纠结这个问题，转而问道，“那这家花店呢？店长之前还说是女神的旨意，这总不是真的吧？”
　　“这个啊……其实也是真的。”罗恩眼珠一转，斟酌道，“冥兰花和金红菊的种子，其实都是丰收女神赐予我的。祂让我将这些植物传播到人世，所以我才开了这家花店。”
　　诺拉呆呆看着自家店长，一时间都不知道是该相信还是不相信。
　　罗恩也不在意诺拉信不信，吃完饭后起身走回书房。
　　走到书房门口的时候，罗恩想起了什么，脚步顿住望向客厅诺拉的背影，笑着说道：“昨晚谢谢你帮我打扫卫生和洗衣服。”
　　诺拉从呆愣中回过神来，后背一僵，有些慌张的小声回应道：“店长……不……不客气……”
　　罗恩没有多说什么，惯例在书房开始了午间阅读。
　　诺拉吃完饭后，起身收拾桌上的碗筷，勤快的在厨房和餐桌之间来来回回。
　　半个小时把碗筷洗干净，把餐桌擦拭干净，又把昨晚晾在阳台的工作服取下来放好。
　　最后诺拉站在阳台，抬头看着罗恩的衣物，犹豫再三还是没有去取。
　　与其取下来放在沙发上，还不如先晾在外面，等店长自己需要了再来拿就是。
　　她就不随便进店长的卧室了。
　　简单把客厅收拾一下，诺拉就下楼继续开店营业。
　　罗恩在书房里一直待到下午一点，才施悠悠起身，从书架上拿出昨晚制作的元素牌放进背包，然后下楼离开店铺，朝魔法学院逛过去。
　　希克斯教授大概还跟着魔法学院的院长在外面，不过罗恩可以继续找伊迪丝学习魔法。
　　反正他现在只是一阶魔法师，所以希克斯教授和伊迪丝的教学对他来说没有太大差别。
　　相比较跟着希克斯教授学习魔法，那当然还是和漂亮的精灵小姐姐在一起更让人舒服啊。

第五十七章 哈珀的大宝贝（求推荐票！）
　　罗恩出示通行证后被放行，走入魔法学院内。
　　今天他没再在学院里面闲逛，而是径直朝实验区走去。
　　虽说他挺想再去看看伊莉雅的课，但是他并不知道那门魔法阵的课程究竟什么时候上，所以也就作罢。
　　伊迪丝昨天和他说过，今天下午她基本都在实验区里，只要到那里找她肯定可以找到。
　　他刚走进实验区，正打算找个人问一下路，就看到哈珀一脸兴奋和激动的从一间实验室跑出来。
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　“哈珀！”罗恩看他发出兴奋的笑声，大声想要喊住他。
　　哈珀似乎完全没有听见，径直走过罗恩身边，仿佛压根没看到这号人物。
　　罗恩哭笑不得，弯腰伸手按住哈珀的肩膀：“嘿！哈珀，是我！”
　　“哈哈哈……恩？”哈珀笑到一半突然被迫停下来，从原本亢奋的状态中回过神，疑惑抬头看了一眼，然后恍然，“是你啊罗恩。”
　　“我来找伊迪丝，你知道她在哪间实验室吗？”罗恩问道。
　　哈珀没有回答这个问题，反而一把抓住罗恩的手，就像是见到了情人一样脸色泛红，激动说道：“罗恩你知道吗？我终于研制出无副作用的爆破药剂了！就是我手上这款！我正打算去傀儡试验场试试威力，你也和我一起来吧！”
　　“呃……”罗恩已经从伊迪丝和梅森嘴里知晓了有关哈珀的“辉煌”事迹，自然知道这个家伙在这方面究竟有多不靠谱，于是讪笑两声说道，“我就不打扰你做试验了，你还是告诉我伊迪丝在哪，我得去找她。”
　　“不不不，你最好和我去一趟。”哈珀突然严肃，郑重说道，“你知道吗，我这款药剂，就是加入了你的金红菊，才得以在保持药剂威力的同时，延缓了它的作用时间。”
　　“你的金红菊，简直就是完美的缓和剂！”
　　罗恩听到哈珀的话，神情顿时一愣。
　　“金红菊有这效果？”罗恩诧异道。
　　按照系统的说明，金红菊是专门针对斗气的植物，能够激发人体潜能，促进斗气运转，帮助凝聚斗气旋涡，效果温和，无副作用。
　　怎么也不可能和缓和剂扯上关系吧？
　　等等……
　　效果温和，无副作用……
　　说不定还真有这种可能？
　　罗恩一时间在心里闪过诸多念头。
　　“你现在打算去做试验，是要怎么测试？”罗恩有了兴趣，立刻好奇问道。
　　“咱们边走先说。”哈珀拉住罗恩的手，急匆匆的往傀儡试验场的方向赶，显然已经迫不及待，想要快点给罗恩看看自己的大宝贝。
　　试验的流程很简单。
　　哈珀研制的爆破药剂，主要针对中级火系魔法，大部分进攻类型的火系魔法都可以适用。
　　哈珀首先会在正常状态下使用火系魔法，记录这些魔法的伤害参数。
　　接着他就会服下爆破药剂，再依次使用先前用过的火系魔法，记录服用药剂后的伤害参数。
　　只要后者的伤害参数明显高于前者，那么试验就算做成功。
　　以前因为缓和剂会降低药剂的效果，所以哈珀一直不愿意往药剂里添加缓和剂。
　　这导致他服用药剂后，释放火系魔法往往会导致魔法还没放出去，就直接贴脸自爆，伤敌八百自损一千。
　　而且这种药剂本身就十分不稳定，如果没有妥善保管，稍稍接触到空气就会自燃甚至爆炸，服用的时候还得用魔力覆盖药剂表面，不然连魔法师的胃都有危险。
　　总之此前哈珀研究出来的各种药剂，都被魔法学院列入了高危级物品，严禁商用和军用，哪怕是实验，也必须有相关的许可才行。
　　如果不是哈珀在这实验方面天赋异禀，希克斯教授早就禁止他这方面的研究了。
　　跟着哈珀来到傀儡试验场。
　　哈珀申请了一间高级傀儡试验区，带着罗恩走进其中。
　　这里的布置类似靶场，只是远处的靶子变成了一个个稻草人。
　　这些稻草人都是附魔产品，能够抵御高级魔法的伤害，十分珍贵稀有。
　　也只有迪斯欧德魔法学院这样财大气粗的势力，才能布置出这样豪华的高级傀儡试验区。
　　梅森走进试验区，立刻迫不及待的开始搓火球。
　　只见各类火系魔法纷纷从梅森手中释放出来。
　　中级火球术，烈焰射线，火焰掌，火龙术……
　　每用出一个魔法，梅森都要根据傀儡的受损情况，计算相应的伤害参数。
　　计算完毕后，只需要往傀儡体内输送魔力，就可以迅速恢复魔法造成的伤害。
　　罗恩在一旁看得津津有味。
　　和昨天跟着伊迪丝学习魔法不同，今天他所见到的，是一位四阶魔法师释放出来的中级魔法。
　　不论是视觉感官带来的刺激，还是中级魔法本身的威力，都给罗恩带来一种奇妙的体验。
　　这才是异世界的魅力。
　　“好了，接下来就该服用药剂了。”哈珀记下最后一个火系魔法的伤害参数，深吸一口气。
　　他从衣兜里先取出一管恢复药剂服下，补充消耗的魔力。
　　等恢复的差不多后，哈珀郑重的取出他最新研制的爆破药剂，打开瓶口。
　　一股浓郁刺鼻的气味散逸出来。
　　罗恩回想起伊迪丝和梅森曾说过的话，下意识退后几步，捂住鼻子道：“这种东西可以喝下去？”
　　“咳咳……应该没大问题。”哈珀镇定说道，但还是用魔力包裹住药剂，才敢将其倒入口中。
　　和以往那种强烈到随时会爆炸的感觉不同。
　　此时的哈珀只感觉魔力仿佛正在沸腾，但却又给他安静温顺的错觉，就像一只安静的野兽，只等主人一声令下。
　　哈珀舔了舔嘴唇，内心的亢奋完全无法遏制。
　　他开始催动魔力种子，按照中级火球术的施法动作，将魔力引导入几十条不同的人体经络。
　　周围的火元素被吸引过来，在哈珀的身前汇聚。
　　一颗足有一米直径的巨大火球凝聚成形。
　　相比之前哈珀释放过的火球术，这次的火球看上去颜色更加浓烈，气息也更加狂暴。
　　罗恩这时候已经退到试验区门口，打算见势不妙就立刻退出去。
　　哈珀毕竟是四阶魔法师，光是身上的附魔长袍，就足够保障他的安全。
　　罗恩不过一个一阶魔法师，可不想成为哈珀实验事故下的冤魂。
　　就在这样凝重的气氛中，哈珀成功将火球术释放出去。
　　巨大的火球飞射向远处的稻草人。
　　轰！
　　火焰四射。
　　稻草人身上一片焦黑。
　　残焰在它身上徐徐燃烧。

第五十八章 这罗恩殿下不简单啊（求推荐票！）
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“成功了！！！”
　　哈珀看着眼前这一幕，顿时兴奋的跳起来，手舞足蹈快乐的像个孩子。
　　罗恩已经从门口走过来，好奇凑到稻草人附近。
　　在哈珀没有使用爆破药剂的时候，火球术只在稻草人身上造成了一些灼烧效果，远没有眼前这个稻草人这样凄惨。
　　能将高级傀儡试验区的稻草人烧成黑炭，足以说明哈珀的爆破药剂有多强力。
　　这简直就是高级魔法的威力了！
　　哈珀在一阵兴奋后，也跑到稻草人这边，开始计算这次火球术的伤害参数。
　　计算结果相当喜人。
　　除了伤害范围等数据提升并不明显，刚刚的中级火球术基本已经达到高级魔法的门槛。
　　也就是说，服用了哈珀的爆破药剂后，中级魔法师同样可以释放出媲美高级魔法的强大魔法！
　　这对于很多困于中级魔法师的人来说，这也将是一个极大的惊喜。
　　而对于魔法师军团来说，这种药剂也将是一种极其强大的战略性物资。
　　想象一下，一支五十人编制的火系中级魔法师编队，同时服下哈珀的爆裂药剂，再一同施展中级火球术。
　　原本五十颗中级火球，瞬间晋升为高级火球，威力一下子翻了好几番！
　　要是在敌方不知情的情况下使用，这就是能够瞬间反转局势的秘密武器。
　　哈珀兴致勃勃，又连番测试了其他的火系魔法，大多都效果喜人。
　　哪怕是伤害参数提升最少的火焰掌，都至少提高了一倍威力。
　　“这是我有生以来制作的最完美药剂！”哈珀一脸激动地说道，“这都多亏了你的金红菊啊，罗恩！你简直就是我的幸运星！”
　　“咳……”罗恩尴尬的后退半步，虚笑两声，“能帮到你就行。”
　　“明天我打算请一些火系魔法师帮我做测试，我需要更多的对照组来确定药剂的效果。”哈珀自言自语道，随后看向罗恩，“你的花店能提供批量的金红菊吗？后续的试验恐怕会用到更多，之前我自己买的五株金红菊肯定不够用。”
　　罗恩眼睛一亮，没想到来一趟魔法学院，竟然还有这样的意外之喜：“当然，你需要多少？”
　　“一个月100株？”哈珀估摸了一下说道，“不过这事儿涉及的金额太大了，我得请示过希克斯教授才行，现在还不能定下来。”
　　“这不是问题，店里的金红菊还算充足，随时可以供应给你们。”罗恩笑着说道。
　　虽说光是辉煌佣兵团的合同，就已经足够他完成任务，但是能够多卖出100株金红菊，怎么说都是赚的。
　　而且早点完成主线任务，他也好更早得到系统提供的第三种植物。
　　试验完成后，哈珀和罗恩在口头上达成合作意向，就急匆匆离开，回自己实验室继续改良自己的爆破药剂。
　　罗恩则在哈珀提示下，来到了伊迪丝所在的实验室，找她继续学习各类水土二系的一阶魔法。
　　伊迪丝待在希克斯教授主导的实验室，和其他几名助教以及实验员，正在测试冥想药剂的药效，并针对性的进行改良。
　　这和哈珀的爆破药剂一样，虽然已经制作出效果良好的药剂，但是后续还需要进行大量的测试，对其中的材料进行替换尝试，寻找更有效更便利的进阶版药剂。
　　想要达到商用的水准，中间还有很长一段路要走。
　　见到罗恩后，伊迪丝和实验室里的人打l声招呼，就带着罗恩来到昨天的训练场。
　　冥想药剂的改进和测试，不是一朝一夕就能完成的，所以伊迪丝离开一下午时间完全不耽误什么。
　　而且伊迪丝并不介意和罗恩增进一下关系。
　　怎么说罗恩都是人族帝国的七皇子，再加上颜值出众，因此伊迪丝对罗恩颇有好感，并不像对待那些献殷勤的魔法学徒那样冷淡和排斥。
　　罗恩手中还掌握着冥兰花这种神奇植物的渠道，显然是个相当有能力的人物。
　　作为精灵族的圣女，和这样的人保持良好关系，总归是不亏的。
　　在伊迪丝的耐心教导下，罗恩一下午时间，又学会了好几种一阶魔法。
　　中间还碰到梅森带着学生来到训练场，罗恩就顺便把昨晚制作的元素牌交给他。
　　梅森喜滋滋接过，开心向罗恩道谢。
　　这几天他在办公室和同事提过好几次元素牌，大家都对这种游戏十分好奇。
　　这次从罗恩这里拿到元素牌，梅森总算可以在学院里和同事们斗魔法了。
　　相信以他从牌王哈珀那里吸取的各种经验教训，足够让他屹立于众多助教之上。
　　梅森也是被哈珀压惨了，才想从别人那里找点成就感回来。
　　不然每天晚上吃烤肉，都要被哈珀残酷压制，那牌打得也太没乐趣了。
　　要不是偶尔有罗恩给他垫底，他估计早就心态爆炸。
　　下午时间很快过去，罗恩和伊迪丝告辞后就离开魔法学院，来到艾克利大街翡翠区的储金所。
　　因为特意嘱咐过门卫和前台，所以罗恩一走进储金所大厅，地精经理盖伊就从办公室匆匆赶出来。
　　“罗恩殿下，又见面了。”盖伊露出讨好的笑容，搓搓手问道，“您有什么需要办理的业务吗？”
　　“帮我把这份票据兑换到我的账户里。”罗恩拿出今天中午得到的价值10500金币的票据，连同自己的黑金卡一起交到盖伊手中。
　　盖伊恭敬接过，低头看了看票据的数额，脸色微微一变，随即立刻调整好表情，微笑说道：“罗恩殿下您请稍等，马上给您办理好。”
　　盖伊转头将手里的票据、黑金卡连同他的经理卡交到前台精灵小姐姐手里，吩咐她去办理转账业务。
　　然后盖伊就站在罗恩身边，请他在一旁的椅子上坐下等待，陪着罗恩聊天。
　　他的心里还有些惊异。
　　这位七皇子貌似不像传闻中那样是被“贬谪”到混乱之城啊。
　　以储金所的能量，自然可以探听到关于罗恩的各种信息。
　　其中就包括罗恩被安德烈三世遣送出宫的消息。
　　以这种方式远离了人族帝国政治中心的七皇子罗恩，相当于直接失去了争夺帝国内部各种利益的权利。
　　结果这才几天时间？
　　竟然接连得到来自魔法学院和辉煌佣兵团的大额度转账？
　　这罗恩殿下不简单啊！

第五十九章 诺拉想识字（心情不好，加更）
　　“罗恩殿下最近在混乱之城，是在经营什么生意吗？”盖伊站在一旁好奇问道，矮小的身材正好和坐下的罗恩平视。
　　“开了家花店，小本生意小本生意。”罗恩笑眯眯说道。
　　小本生意个大头鬼啊！
　　盖伊强忍住翻白眼的冲动，心里的思绪活泛起来。
　　花店……
　　什么花店能赚这么多钱？
　　上次6000金币，这才过去几天？就又进账一万多金币！
　　天天在大街上劫财也没这么多收入吧？
　　如果不是票据上明明白白写着辉煌佣兵团几个大字，盖伊都怀疑这位罗恩殿下是不是偷了哪个大贵族的金库了。
　　就这么来了两趟，罗恩的账户里就躺了16500金币。
　　哪怕是在贸易第一的混乱之城，这都算是一笔巨款。
　　尤其这还是罗恩私人独有的财富。
　　想到这里，盖伊斟酌开口：“罗恩殿下近期有什么投资打算吗？如果没有的话，储金所这边倒是有一些不错的项目，您要不要了解一下？”
　　罗恩看了眼盖伊，知道对方是什么打算。
　　这就跟原来世界银行向客户提供各种理财服务一样。
　　他才刚来到这个世界没多久，对这里的经济环境完全不熟悉，自然不打算过早的投入资金。
　　所以他摇摇头：“我暂时没有这方面的想法，以后有机会的话，我会来找你询问的。”
　　“好的。”盖伊并没有不依不饶，能在罗恩心里留下个印象就好，“您有什么需要，随时来这里找我就行，我肯定随叫随到。”
　　“恩，没问题。”罗恩点头。
　　这时候精灵小姐姐已经为他办理好转账手续。
　　罗恩接过自己的黑金卡，和盖伊告辞后就离开了储金所。
　　他一边往花店走去，一边打开系统面板。
　　财富值：17061
　　花店里一下午又卖出去十几株冥兰花，所以加上10500，他的财富值已经突破一万七。
　　就算兑换了10000财富值的【丰收女神的神迹】，他也能有七千多财富值结余。
　　勉强算是脱离贫困，实现温饱吧。
　　“店长好！”
　　罗恩一走进店铺，就听到自家可爱员工元气满满的招呼声，顿时身心舒畅。
　　“今天不吃烤肉，等会儿收拾一下上楼吃饭。”罗恩吩咐一句，就走到二楼厨房准备晚饭。
　　哈珀因为沉溺于爆破药剂无法自拔，所以推拒了今晚的烤肉聚餐。
　　伊迪丝正好打算和自家姐姐参加一个混乱之城精灵族的聚会，也没有前来撸串。
　　梅森和同事们约好晚上一起玩元素牌，同样没有来。
　　再加上罗恩连续吃了那么多天的烤肉，着实有些腻味，于是干脆自己烧饭。
　　撸串还是要适度，毕竟撸多了伤身。
　　吃过晚饭，诺拉乖乖的进厨房洗碗，罗恩则回到书房，继续昨晚未完成的“传奇杀”事业。
　　【亡灵入侵】：打出此牌后，在场除出牌者外，均需要打出一张杀，否则扣除一点体力。
　　【陨火流星雨】：打出此牌后，在场除出牌者外，均需要打出一张闪，否则扣除一点体力。
　　【生命之神的馈赠】：打出此牌后，在场所有体力未满的玩家，均获得一点体力。
　　【恶魔之手】：打出此牌后，可选择一名玩家，从其手牌或装备牌中抽取一张卡牌。
　　【狂化】：配合杀使用，若杀造成伤害，则伤害加一。当玩家进入濒死状态，可使用此卡牌，体力加一。
　　【魔力结界】：打出此牌后，可以使某一张功能牌对某一玩家的效果无效。
　　罗恩津津有味的魔改三国杀，把各种锦囊牌改成适应异世界文化的名称，好让别人能够迅速理解并接受。
　　花了两个多小时，罗恩总共做出了二十五个角色牌，以及四十多张基础牌和二十多张功能牌。
　　等他再做一些体力卡和身份卡，“传奇杀”第一版也就算正式完成。
　　不过这些都不急，罗恩只是简单做了两张体力牌，就把【丰收女神】这张人物卡牌抽出，然后起身将这些其余卡牌整理出来，拿着一叠卡牌来到一楼。
　　大晚上的，花店里没什么生意。
　　诺拉闲不下来，每过十分钟就要数一次柜台里的金币，眼睛微微发亮。
　　罗恩下楼看到诺拉上半身趴在柜台上，手指在一叠叠的金币上戳来戳去，忍不住失笑出声。
　　诺拉听到笑声，吓得连忙站起身，扭头看到罗恩后，立刻小声问好：“店长。”
　　“现在也没什么生意，陪我玩会儿游戏怎么样？”罗恩坐到茶几旁的椅子上，举了举手里的卡牌，示意道。
　　“啊？我不会什么游戏啊……”诺拉嘴上嘀咕着，但还是乖乖坐到罗恩对面，好奇打量罗恩手里的一堆卡片。
　　罗恩把传奇杀放到茶几上，慢条斯理地说道：“没关系，这个挺简单的，你多玩几次就会了。”
　　诺拉拿起一张牌，低头看了两眼，旋即抬头讷讷道：“店长，我不识字……看不懂……”
　　“……”罗恩洗牌的手僵在半空，才想起来这个大问题。
　　所幸这些功能牌和基础牌上都画了相应的图案，罗恩多解释几遍，诺拉也就记了下来。
　　只是人物牌都有各自的技能，二十多张不同人物卡牌，就有至少四十种技能需要记忆，实在有些难为诺拉。
　　最后罗恩干脆不用人物牌，直接和诺拉拿白板人物打牌，这才好了一点。
　　诺拉显然是第一次接触这种游戏，觉得一切都十分新奇有趣，玩的不亦乐乎。
　　罗恩离开了原来世界半个多月，能够在异世界重温这款桌游，心情也很不错。
　　一直到晚上九点，两个人才回过神来，发觉时间过得真快。
　　罗恩收拾卡牌回到书房。
　　诺拉则像昨晚那样，在浴室换下工作服，连带着罗恩的衣物一起洗掉，然后把除了卧室和书房的其他地方都打扫了一遍。
　　然后诺拉敲响了书房的门。
　　“请进。”
　　诺拉的小脸从门缝里凑进来，上面带着怯怯的表情。
　　她没有急着和罗恩告别，而是犹豫了一下，小声喏喏问道：“店长……我想学习识字，你有什么好办法吗？”
　　罗恩诧异回头，看到诺拉眼里希冀的目光，沉吟片刻后笑眯眯说道：“我可以教你啊，不过不是免费的。”
　　“我……我可以付钱……”诺拉小脸微红，说完这句话后又觉得很荒唐。
　　店长哪里像是缺钱的人啊……
　　可如果不是付钱，那怎么能叫不免费呢？
　　总不至于肉偿吧？
　　罗恩看到她的表情，扭回头慢悠悠说道：“以后二楼三楼的打扫交给你，洗碗洗衣服也归你干，你愿意的话，我就抽时间教你识字，怎么样？”
　　诺拉眼睛一亮，顿时连连点头：“嗯嗯！我没问题！”
　　“那就这么说定了。”罗恩说道，“早点回家吧，路上注意安全。”
　　“恩！谢谢店长！”诺拉欣喜说道，然后轻轻合上书房的门，“店长再见！”
　　楼梯传来一阵欢快的脚步声。
　　罗恩悠闲翻了一页书，脸上会心一笑。

第六十章 财富值破两万！（求推荐票）
　　又是一个周末。
　　丰收女神教堂的大厅内，神父特里萨站在女神雕像前，引导信徒们做祷告。
　　半途中，一个熟悉的人影从正厅大门走入教堂，让特里萨的眼神一亮。
　　丰收女神教堂在混乱之城没有多少信徒，每个月收到的捐赠少之又少。
　　如果不是帝国境内大教堂的资金支持，混乱之城这处分教堂估计早就破产了。
　　上周周末，教堂迎来了一位富裕的信徒，第一次前来祷告，就捐赠了50金币。
　　特里萨当晚就将这件事禀告给主教。
　　主教托关系询问了一些人，最后从辉煌佣兵团那里得到消息，确认了那位捐赠50金币的人，就是刚搬来混乱之城不久的七皇子，罗恩·安德烈殿下。
　　这位七皇子在宫中并不得势，此番被遣送出宫，生活富足肯定能得到保障，但要说能有多少财富，恐怕也难说。
　　第一次来教堂祷告就捐赠50金币，估计也就这么一回。
　　如果每周都捐赠50金币，哪怕是七皇子殿下，肯定也会负担不起。
　　但即便如此，像罗恩这样的人物，每周捐赠几个金币还不是小意思？
　　因此一看到罗恩殿下走进正厅，神父特里萨立刻给身边的传教士使了眼色。
　　传教士点头会意，默默来到罗恩身边，打了招呼后就跟着罗恩，一副随时听候吩咐的样子。
　　罗恩和平民们一同坐在正厅的长椅上，安静的在胸前画了稻穗符号，然后就加入了祷告当中。
　　一小时后，罗恩结束祷告，起身来到隔壁偏殿，从【背包】中取出50金币，投入捐赠箱。
　　传教士站在罗恩身后，看着50枚金币涌入捐赠箱，下意识舔了舔干燥的嘴唇。
　　没有等神父从正厅出来，罗恩捐赠完后，就告辞离开。
　　特里萨从传教士口中听到罗恩殿下又捐赠了50金币后，顿时目瞪口呆，然后匆匆赶往主教的洗礼室。
　　……
　　“店长好！”
　　诺拉坐在茶几旁，手里拿着笔，正在一个小本子上认真书写什么。
　　看到罗恩回到店铺，诺拉立刻起身笑意盎然的问好。
　　罗恩笑着点头，走到诺拉身边，示意她坐下，俯身看向茶几上的书写本：“有没有什么问题？”
　　前两天答应诺拉教她识字后，罗恩就买了一些贵族孩子专用的课本。
　　这个世界的文字，形式更偏向原来世界的英文。
　　罗恩穿越过来，继承了原主在这方面的全部知识。
　　罗恩·安德烈从小接受的就是最正规的皇室教育，区区识字自然不在话下。
　　再加上罗恩接受过原本世界九年制义务教育，对于教学这方面的认知，也有更清晰的想法。
　　所以教导诺拉，也算绰绰有余。
　　诺拉本身是会说大陆通用语的，罗恩只需要教她认清38个基础字母，然后告诉她每一个单词对应的发音，诺拉也就知道这个单词究竟是她平常说话时说的哪个单词。
　　花店里没有客人的时候，诺拉就坐下来认真抄写单词，学习造句，并尝试用刚学会的一些单词写日记。
　　罗恩有空的时候，诺拉就抓紧时间问问题，就像一个孜孜不倦的好学生一样，拼命从老师身上压榨知识。
　　罗恩简单回答了诺拉几个问题，笑着说声加油，就打开储物室大门，进入次元位面。
　　一边流水线生产花卉，罗恩一边在心里思考其他事情。
　　今天是他第二次前往丰收女神教堂做祷告，照例捐赠了50金币，应该已经慢慢引起教堂人员的关注。
　　等到下次，或者下下次再去教堂祷告，就可以兑换【丰收女神的神迹】，为花店的供货渠道打掩护。
　　以后但凡有人怀疑花店植物的来历，罗恩都可以把锅甩给丰收女神。
　　尤其是在获得了丰收女神的神迹之后，他这种说辞就有了强烈的说服力。
　　再加上花店大部分秘密都藏于次元位面，想要进入次元位面，必须经过系统同意，才可以通过储物室大门穿梭到这里。
　　否则哪怕有人潜入花店，也只能找到一间摆放了杂物的普通储物室而已。
　　一切都天衣无缝。
　　除非有人强行绑架他，用生命威胁罗恩。
　　这也是罗恩为什么积极和魔法学院以及辉煌佣兵团展开合作的原因。
　　至少就目前而言，花店周围十分安全。
　　贾斯帕已经托人嘱咐了巡逻队，时刻注意罗恩殿下周边的动静。
　　而且贾斯帕暗中也有派遣佣兵团的人保障罗恩殿下的安全。
　　在混乱之城高阶人物都被时刻关注的情况下，罗恩已经足够安全。
　　再不济，还有系统给他托底。
　　他存了那么多财富值，不就是担心遇到危险吗？
　　一旦真的发生了涉及自身安全的事情，系统肯定会发布日常任务或是临时任务，并在商店提供相应的商品。
　　只要他有充足的财富值，必然可以渡过难关。
　　等他自身实力慢慢成长起来，未来也就不用太过依靠系统，哪怕凭借自己的力量，也可以应对一切危险。
　　罗恩有种植出一批金红菊和冥兰花，到了中午就回到店铺，和诺拉一起吃了午饭。
　　下午魔法学院来了人，专门就金红菊的事情和罗恩展开了谈判。
　　最后双方达成协议，和冥兰花一样，魔法学院需要罗恩每月提供200株金红菊，每周交易50株，货款在月初一次付清。
　　就这样，罗恩从魔法学院手里又拿到了一张价值6000金币的票据。
　　于是在储金所经理盖伊一脸惊异的目光下，罗恩又往自己的账户上转了6000金币，财富值也顺利突破20000大关。
　　财富值：23861
　　盖伊恭敬目送罗恩离开储金所，眼神看着罗恩的背影，一副若有所思的样子。
　　这位罗恩殿下，着实有些让人看不透。
　　这才过了两天，就又从魔法学院手里赚到了6000金币？
　　现在这钱那么好赚了吗？
　　难不成魔法学院和辉煌佣兵团的人都得了失心疯不成？
　　这罗恩殿下究竟在做什么生意，可以让两大势力甘愿付出重金？
　　至于之前罗恩说的花店，盖伊完全不相信。
　　短短半个月不到就赚了两万多金币的花店？
　　骗鬼呢！？

第六十一章 内奸收割，一阶战士（求推荐票）
　　“杀！”
　　“闪。”
　　“殒火流星雨！”
　　“闪。”
　　“魔力结界。”
　　“没闪，我扣体力。”
　　莱尔烤肉店里，罗恩、梅森、伊迪丝和哈珀围坐在餐桌边，一边撸串一边打传奇杀。
　　哈珀被殒火流星雨击中，失去了一格体力。
　　他的身份牌是主公，人物牌是侏儒族历史上著名的七阶传奇预言师迪基·洛克。
　　这张人物牌能够在摸牌前翻看牌堆顶的五张牌，并按照自己的需要任意调换顺序。
　　同时，当他手中没有手牌的时候，不能成为【杀】和【斗兽场】的目标。
　　罗恩制作这张牌的时候，基本就是按照原本世界诸葛孔明的人物技能来的。
　　罗恩此时选择的人物牌，是传奇空间魔法师泰特斯·奥布里，技能只有一个，就是在出牌阶段没有打过【杀】的情况下，可以选择不舍弃多余手牌。
　　伊迪丝选了第三代精灵女皇莉迪亚，梅森则选了矮人巨匠伦道夫。
　　几番回合下来，伊迪丝作为反贼，被罗恩先手带走。
　　因为期间罗恩给主公哈珀补了个桃，所以哈珀一直以为罗恩是他的忠臣。
　　尽管梅森一而再再而三的表明自己的忠心，但是急功近利的哈珀完全没有多想，直接亲自出手干掉了梅森。
　　然而哈珀一脸兴奋翻开梅森的身份牌时，顿时傻了眼。
　　——忠臣。
　　“我就说了嘛！”梅森一脸无语，对哈珀表示强烈谴责，“就算你不相信我，好歹不要亲手干掉我啊！”
　　“罗恩你骗我！”哈珀一脸不敢置信的表情，“那你之前还给我桃？”
　　“咳咳……”罗恩强忍笑意，“内奸总是要比忠臣更像忠臣才能赢嘛。”
　　罗恩此时已经依靠人物技能，攒了十多张手牌。
　　哈珀因为击杀了自己的忠臣，因此必须舍弃所有的手牌和装备牌，此时已经一无所有。
　　“这局还没结束呢！”哈珀梗着脖子硬气道，“主公多一格体力，我的预言家现在是满血四格体力，你怎么也不可能一个回合就干掉我。”
　　罗恩笑而不语。
　　早就死了的伊迪丝已经坐在罗恩身旁，看到罗恩手里一堆牌，顿时目光怜悯的看向哈珀。
　　罗恩的回合，抽两张手牌。
　　“陨火流星雨。”
　　扣一点体力。
　　“亡灵入侵。”
　　哈珀没有手牌，只能再扣一点体力。
　　他的目光盯着罗恩手里满满的一沓牌，顿时有些绝望。
　　罗恩看着哈珀，心里升起恶作剧的想法。
　　于是他也不急着出牌，而是一张一张展示出自己手里的卡牌。
　　闪，闪，闪，生命之神的馈赠，恶魔之手，魔力结界，桃，桃，杀，杀，杀，杀……
　　十多张手牌，除了罗恩手里还捏着两张，其余愣是一张能够造成伤害的都没有了。
　　哈珀只感觉峰回路转，忍不住哈哈大笑起来：“我的人物牌第二技能【次元空间】，可以让我在没有手牌的情况下躲进异空间之中，你的【杀】对我无效！”
　　哈珀兴奋的手舞足蹈。
　　只要给他一个回合，让他使用自己的【预言】技能，就能调整牌堆顶五张牌的顺序，只要五张牌里有桃或者其他好牌，他就能起死回生！
　　但是，罗恩从手里最后两张牌里抽出一张，啪的扔在桌上，顿时让哈珀神色一顿。
　　——【丰收女神的恩赐】
　　效果：从牌堆顶摸出等同场上生存玩家数量的卡牌，向所有人展示，并从出牌者开始依次从中进行挑选，每人一张。
　　“糟了！”哈珀惨叫一声，看着罗恩笑眯眯从牌堆顶摸出两张牌——
　　一张是【闪】，另一张是【杀】。
　　罗恩当然不会把【闪】交给哈珀，伸手拿了【闪】，把一张【杀】抛到哈珀面前。
　　哈珀仍旧不甘心，嘴硬道：“每个人一回合只能出一张杀，我还有两格体力，咱们还没完呢！”
　　罗恩也不去反驳他，只是笑嘻嘻摸出手里最后那张藏着的手牌，啪一声拍在桌子上。
　　——【艾吉斯之弩】
　　这是精灵族的一件传奇兵器。
　　效果：装备此牌，出牌阶段内，玩家的【杀】使用次数不限。
　　而罗恩此前的手牌里，还躺着整整四张杀！
　　局势瞬间明朗。
　　“靠！”哈珀无语靠倒在椅背上，一脸懊恼，“我再也不相信你了！”
　　“明明就是你自己蠢嘛。”一旁的伊迪丝翻了个白眼。
　　罗恩听着有些汗颜，回合一开始就直接杀主公的反贼，似乎没有说这话的资格啊……
　　四人局的反贼并不强势，能苟还是要苟的。
　　但伊迪丝显然还没领悟到这一点。
　　不过除罗恩之外，伊迪丝三人都还只是刚接触传奇杀这类游戏，各种套路都没摸透，现在这个水平实属正常。
　　“罗恩殿下，你这游戏如果批量制作出来，绝对可以大卖！还有元素牌。”梅森一边撸串一边说道，“真不知道你是怎么想出来的。”
　　罗恩摇摇头：“暂时没这方面的打算。而且传奇杀里面的人物牌，总归有些忌讳的。”
　　“这方面我感觉问题不大。”伊迪丝斟酌说道，“虽说看到女皇大人被做成卡牌人物有点怪怪的，但还不至于觉得忌讳这么夸张。”
　　“只是些历史上的传奇人物罢了，能有什么大问题？”哈珀无所谓道，“别涉及神灵就行，其他的都没啥好担心的。”
　　“咳咳……”罗恩尴尬摸了摸鼻子，心想他还真做了一张神灵卡牌，只是没敢拿出来给你们玩而已。
　　撸串撸完，四人各自离开。
　　罗恩给诺拉带了烤肉，回到店铺。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天清晨，罗恩早早起床，来到院子里。
　　他事先喝了一杯金红菊茶，又服用了三瓣金红菊的花瓣，在院子里站定。
　　经过几天时间的酝酿，他打算在今天尝试凝聚斗气旋涡，晋升一阶战士。
　　在金红菊的作用下，罗恩感觉身体里有温热的暖流在流淌。
　　确认金红菊开始发挥效果后，罗恩立刻按照《光明剑典》，做出一个个标准的训练动作。
　　带着光明属性的“气”从罗恩体内被压榨出来，形成一股洪流，在人体经络中游走穿梭。
　　半刻钟后，罗恩积攒了足够的“气”，开始引导这些“气”往小腹丹田处汇聚。
　　清晨的阳光下，罗恩身上传出一阵斗气的波动。
　　修炼《光明剑典》所转化出来的光明斗气，在罗恩体内流转不休。
　　如果此时有旁人在场，就能看到，罗恩身上仿佛有莹莹光明正在闪耀。
　　罗恩一刻不停的按照《光明剑典》的动作要领运转自己的身躯。
　　汗水流淌下来。
　　斗气在小腹丹田逐渐凝聚成一团旋涡，内视之下，就像一颗莹煌煌的小型太阳。
　　斗气旋涡凝聚成形！
　　光明斗气从旋涡中喷薄而出，逆流全身，让罗恩感到一阵舒坦，仿佛全身疲惫都被一扫而空！
　　罗恩慢慢停下动作，低头握拳，感受手掌传来的力度，嘴角洋溢出一抹笑容。
　　一阶战士，晋升成功！

第六十二章 好湿好湿（求推荐票）
　　系统等级：3级
　　宿主：罗恩·安德烈（称号徽章*2）
　　血统：人族/狐人族混血
　　性别：男
　　年龄：18（花纹）
　　职业：一阶魔法师，一阶战士
　　财富值：25001
　　【任务】
　　【主线任务】——【出售500株金红菊】（未完成）
　　“任务进度：181/500。”
　　【日常任务】——【为店铺的供货渠道寻找一个可以说服所有人的解释】（未完成）
　　【背包】
　　【冥兰花*481】【金红菊*562】【冥兰花果实*673】【金红菊花瓣*2939】【金红菊叶片*2033】【1037金币32银币】【黑金卡】【元素牌】【魔法学院通行证】【精良长剑】【普通法杖】
　　【商店】
　　【养殖空间】：1000财富值兑换1平方米（兑换上限20平方米）
　　【冥兰花种子】：10财富值兑换1颗
　　【金红菊种子】：15财富值兑换1颗
　　【雨霖术】：1000财富值
　　【土波术】：1000财富值
　　【植物操纵术】：200财富值
　　【永久性精神干扰】：100财富值兑换1人次（相关任务完成后自动删除）
　　【丰收女神的神迹】：10000财富值兑换1次
　　系统：“恭喜宿主成功晋升一阶战士，达成新成就。”
　　“成就：晋升一阶战士。”
　　“称号：初窥门径的慎勇战士。”
　　“效果：佩戴者学会的第一个斗技威力翻倍。”
　　（此效果为永久效果，不佩戴该徽章时同样有效）
　　“你这称号就不能取点好听的名字吗？”罗恩关上系统面板，一脸无语，最后又嘀咕几句，“效果还是挺不错的。”
　　罗恩回到二楼洗了个澡。
　　诺拉来到店里后，罗恩已经做好早餐。
　　吃完早饭，罗恩按照惯例进入次元位面，诺拉则把碗洗好，就拿着书本到一楼看店，闲暇时学习识字。
　　两人有条不紊的做着自己的事情，彼此都已经习惯了对方的存在，并磨合出了一种两人都觉得舒适的相处方式。
　　午饭过后，罗恩在书房看书，诺拉趁店长还在店里，立刻跟着走进书房，向他讨教问题。
　　这几天相处下来，罗恩发现诺拉的学习欲望相当强烈，要是从小就接受良好教育，估计也是一枚学霸。
　　不过，罗恩发现诺拉看书的时候总是眯起眼睛，问了一下才知道，诺拉是个近视眼。
　　因为长期使用墨染花的花汁，所以诺拉的视力受到严重影响。
　　近视眼这种小毛病，在异世界这要找个教堂，接受免费的洗礼之后，基本都能得到好转。
　　但是接受洗礼之后，诺拉眼睛里的墨染花花汁也会被剔除，让她的瞳孔重新变回淡红色。
　　所以诺拉一直没有去教堂接受过洗礼。
　　也因为有教堂的洗礼，所以异世界虽然有玻璃制品，但并没有眼镜这种东西。
　　所幸近视也不是什么太严重的事情，诺拉执意不去接受洗礼，罗恩也就不勉强她。
　　而且说实话，诺拉蹲在茶几前眯起眼睛读书的样子，看上去憨憨的可爱，罗恩倒是蛮喜欢的。
　　中午诺拉来到书房，向罗恩请教一些问题，一眼就瞥见书桌上铺着一张巨大白纸，旁边还搁着一根粗长的奇怪画笔。
　　“店长这是在干什么？”诺拉好奇问道，看到白纸上已经画了一些奇形怪状的图案，不由让她多看了几眼。
　　“咳咳……”罗恩下意识摸了摸鼻子掩饰自己的尴尬。
　　白纸上是他用自制毛笔写下的汉字，字体很一般。
　　不过这倒不是他尴尬的原因。
　　真正的原因还在于上面写的字——
　　锄禾日当午
　　清明上河图
　　弯弓射大雕
　　复方草珊瑚
　　“这是店长画的画吗？”诺拉看着纸上用各种线条组成的图案，睁大眼睛夸赞道，“看上去很有意思，很好看呀。”
　　汉字和这个世界的文字相差很大，如果不是特意说明，估计没人会认为这是一种文字。
　　光看线条的话，的确挺有意境的。
　　罗恩讪笑两声，也没否认，直问诺拉识字上有什么问题，强行扭转了话题。
　　他本身其实没练过书法，更别说毛笔字。
　　自制了毛笔在纸上写写画画，不过是缅怀一下原本世界的时光，自然没必要和诺拉明说。
　　况且这上面的句子还真不好解释……
　　总之还挺押韵……
　　等诺拉下楼，罗恩收拾了一番，就照例前往魔法学院学习魔法。
　　……
　　时间就这样悠悠过去。
　　罗恩每天的生活都过得十分充实。
　　每天按部就班的冥想、晨练、种植花卉。
　　教导自家员工识字读书，和几个魔法学院的好友撸串打牌。
　　实在是惬意闲适的生活。
　　这段时间，他和魔法学院、辉煌佣兵团交接了一批冥兰花和金红菊。
　　辉煌佣兵团后续又支付了余下5000金币款项当中的3000金币。
　　可能是金红菊的效果从佣兵团内部传播开来，导致来店里购买金红菊的散客也变多了些。
　　于是罗恩的财富值很快突破了30000，稳步朝着小康水准前进。
　　周末罗恩照例前往丰收女神教堂，捐赠了50金币，受到教堂主教的亲自迎接。
　　确认了教堂对自己的关注程度，罗恩已经打算展开下一步行动。
　　下次或者下下次，罗恩再去教堂做祷告的时候，就是他兑换【丰收女神的神迹】的时候。
　　等他将花店的一切漏洞借以丰收女神之手全部合理化之后，他就可以悠闲的当个花店店主，安安稳稳苟到后期。
　　他从来没想过要在异世界称王称霸什么的。
　　小日子舒舒服服的过，对他来说就足够了。
　　当皇帝什么的，也太累了吧……
　　而也就在罗恩这么想的时候，远在人族帝国北方的辉煌佣兵团团长韦伯斯特，也收到了贾斯帕寄过去的信件。
　　不止是开头那一封信，在和罗恩达成合作之后，贾斯帕又陆续写了好几份信件，将所有关于罗恩的事情都原原本本传递给了团长。
　　“有助于冥想的冥兰花……”
　　“对凝聚斗气旋涡有助推效果的金红菊……”
　　“迪斯欧德魔法学院的支持？”
　　韦伯斯特皱起眉头，手指摩挲着信纸，眼神微微凝重。
　　“沃斯拜茨这家伙，究竟在搞什么鬼？”

第六十三章 鳞甲藤（求推荐票）
　　迪斯欧德魔法学院院长沃斯拜茨，七阶火系传奇魔法师，人称暴躁的输出机器。
　　早年他还没有成为传奇魔法师的时候，曾是人族帝国北方城墙守卫军，火系魔法师方阵的领头人，在每年冬季对抗兽人南下的战争中，灼烧了无数兽人的尸体。
　　带着一身累累战果的沃斯拜茨晋升传奇魔法师之后，没有选择留在帝国魔法部任职高位，而是回归了母校迪斯欧德魔法学院，从前任院长手中接过了院长一职。
　　从此，沃斯拜茨秉持迪斯欧德魔法学院的校训，坚决站在种族中立的立场上，再也没有出现在战场当中。
　　虽然沃斯拜茨的性格依然暴躁如火，但是在种族相关的大是大非上面，从来没有偏移过学院的意志。
　　所以当韦伯斯特看到信中内容的时候，第一反应就是不相信。
　　但是贾斯帕是他一手提拔上来的优秀人才，信中的分析也都有理有据，让人很难不相信其中的言语和逻辑。
　　事关迪斯欧德魔法学院的立场问题，韦伯斯特不得不慎重对待。
　　如今帝国北方的秋季部署已经进行的有条不紊，他坐镇此处更多只是起到定海神针的作用。
　　前天帝国三大将之一和战神教堂的大主教都已莅临北方，他继续呆在这里的意义本就不大，正好可以南下离开。
　　辉煌佣兵团在秋季部署中，更多是以辅助的角色存在，哪怕他不在此处，手底下的人依然可以运转良好，他对此不用过多操心。
　　原本他应该直接回到皇城面见安德烈三世，禀报近期情况。
　　但罗恩殿下和魔法学院之间的事情显然更加重要。
　　于是韦伯斯特拿出纸笔，将此事详细写下，交付给信使，让信使将这封信传递到安德烈三世手中。
　　次日，韦伯斯特动身离开帝国北方，于秋季十月中旬抵达混乱之城迪斯欧德。
　　……
　　罗恩的奇妙花店内。
　　罗恩将25株冥兰花和125株金红菊交给辉煌佣兵团的人，又把50株冥兰花和50株金红菊交给魔法学院的人，完成了合约上第三周的交易。
　　因为两方势力之前已经提前交付过货款，所以这次罗恩并没有增加财富值。
　　但是这次交易完成后，他的主线任务终于达到了完成要求。
　　【主线任务】——【出售500株金红菊】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　系统：“触发升级任务。”
　　【升级任务】——【成功种植出一株鳞甲藤】：
　　“具体要求：在养殖空间内成功培育出一株鳞甲藤。”
　　“任务奖励：自然冥想法第二卷，系统等级+1。”
　　罗恩看到升级任务的奖励后，立刻眼睛一亮。
　　自然冥想法第二卷，只要得到了这个，那他后续晋升三阶四阶魔法师就没有后顾之忧了。
　　他如今已经晋升一阶魔法师半个多月。
　　在配合冥兰花花香、冥兰花果实和自然冥想法的情况下，他的魔法修为突飞猛进。
　　按照他的粗略计算，估计要不了一个月时间，他就能尝试晋升二阶魔法师。
　　所以这次的任务奖励，倒也算来的是时候。
　　至于后边那个系统等级+1，直接就被他无视。
　　无非多几个面板花纹选择，罗恩对此已经无力吐槽。
　　他走进次元位面，打开【背包】，选择【鳞甲藤的养殖方式】直接吸收。
　　一道绿光钻入他的天灵盖，让他瞬间吸收到有关于鳞甲藤的一切信息。
　　【鳞甲藤】：
　　“常绿蔓性藤本，喜富含腐殖质、排水良好的沙质土壤，叶为鳞甲状，边缘呈圆弧状，叶片具有显著的白边轮廓。”
　　“叶片质地柔软，但却刀枪不入，水火不侵，只需要每日滴血喂养，半月后即可认血液主人为主。”
　　“当主人受到威胁时，可自动张开叶片保护主人。”
　　“若主人可提供魔力或斗气支持，鳞甲藤的防御力也会随之上升，最高可抵御传奇级能量的冲击。”
　　罗恩默默点头，大致明白了鳞甲藤的作用：“这次是防御性质的植物啊……很适合魔法师和战士，而且普通人也可以使用。”
　　他点开【商店】，忍痛花费1000财富值，兑换了1平方米的养殖空间。
　　看着出现在2×5土壤第三排单独的1平方米养殖空间，让罗恩这个轻微强迫症怎么看怎么别扭。
　　不过想让他多花费财富值是不可能的。
　　在没有实践确定鳞甲藤的商业价值之前，最多就兑换1平方米养殖空间。
　　等他和某个大势力达成大批量的合作之后，再兑换更多的养殖空间也不迟。
　　反正养殖空间的流水线操作他已经很熟悉了。
　　就算到时候订单数量太多，也不过就是他一个通宵的事情。
　　而且，鳞甲藤和先前两种植物不同，它是有母藤和子藤之分的。
　　从鳞甲藤种子中生长出来的就是母藤，而从母藤主枝上分叉出来的藤蔓，就属于子藤。
　　子藤单独割断下来，能够单独存活并生长，但并没有繁殖的功能。
　　所以，一旦将鳞甲藤种植出来，罗恩要卖出去的肯定不是母藤，而是相当于被阉割过的子藤。
　　这和阉割版的金红菊是差不多的道理。
　　罗恩从【背包】取出主线任务完成后奖励的鳞甲藤种子，按照吸收到的养殖方式，将其投入新兑换的养殖空间中。
　　在他这位熟练工手里，养殖空间立刻转变成适合鳞甲藤发育的环境，在时间加速中迅速生根发芽。
　　半小时后，一株成熟的鳞甲藤就已经在罗恩面前亭亭玉立。
　　足有三五米长的藤蔓弯弯绕绕，长短不一的子藤从主枝上生长出来。
　　像是鱼鳞一样的叶片蜷缩着，只要稍有危险，就会立刻张开。
　　【升级任务】——【成功种植出一株鳞甲藤】：
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　“鳞甲藤可移植到店铺内，请问是否移植？”
　　这时候诺拉还在店铺里，罗恩当然不可能选择移植。
　　他只是把一根根子藤切割下来，暂且放入背包当中。
　　然后他取出一根子藤，滴了一滴血在上面，打算先自己试试看鳞甲藤的效果。

第六十四章 韦伯斯特的猜测（求推荐票）
　　罗恩滴血的同时，开始往鳞甲藤体内输送魔力。
　　普通人想要让鳞甲藤认主，必须老老实实每天滴血喂养，直到满十五天才能够完成认主仪式。
　　但是魔法师和战士不同。
　　只要在滴血的同时输送魔力和斗气，就可以加快认主的流程。
　　大概只需要三天时间，罗恩就可以通过这种方式让鳞甲藤完成认主。
　　罗恩花了几分钟时间，把鳞甲藤喂饱后就丢进了背包，然后点开背包里的自然冥想法第二卷，将其吸收。
　　系统面板等级加一，花纹的样式也变多了，从原本的三种花纹增加到七种花纹。
　　而且还推出了多种花纹的组合模式。
　　罗恩对系统花里胡哨的操作毫无兴趣，随便选了一款就关上了系统面板。
　　花了上午剩下的时间，罗恩一通流水线操作之后，就离开了次元位面。
　　诺拉此时正坐在茶几边上埋头书写单词。
　　罗恩来到诺拉身后，看她已经十分娴熟的握笔姿势，以及越来越漂亮流畅的字体，心里不由生出一些成就感。
　　感觉像是某种养成游戏，而且还是3D全景环绕模式。
　　诺拉察觉到背后有人，扭头看到是自家店长，露出一个甜甜的笑容：“店长好。”
　　“恩。”罗恩轻笑点头，“等你词汇量再多一点，我就买几本简单读物给你。能流畅阅读之后，可以去我书架上找几本自己感兴趣的书读读看。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　辉煌佣兵团办事处。
　　韦伯斯特坐在办公室内，一边听贾斯帕汇报混乱之城近期的各种事项，一边翻看手上的各种文件。
　　“……最近混乱之城分部的运转情况良好，需要注意的事情就是以上这些了。”贾斯帕站在办公桌前，恭敬说道。
　　“恩。”韦伯斯特点点头，然后从文件堆里抽出两份合同，“接下来，给我详细说说罗恩殿下和魔法学院的事情吧。”
　　“好的。”贾斯帕应道，在心里斟酌了一下，从最开头说起。
　　因为前面的事情贾斯帕已经在信件当中充分说明，所以他只是简略提及，然后着重讲述他最近的发现。
　　“罗恩殿下每天下午都会到魔法学院交流学习，花店所需的植物，应该就是这时候进行交接的。”
　　“从目前探听到的消息来看，我们只知道魔法学院有两间实验室，分别在做有关于冥兰花和金红菊的实验，而且都属于希克斯教授管辖。”
　　“我们的人在邦德勒斯山脉各大支脉都搜寻过，除了名义上属于魔法学院的几座山谷还未涉足，其他地方都没有发现冥兰花和金红菊种植的痕迹。”
　　“所以如果这两种植物是魔法学院研究出来的，那么种植基地很可能就在那几处山谷当中。”
　　“当然，也不排除是在邦德勒斯山脉深处。”
　　“但那边已经属于侏儒族的领土，所以我没有贸然派人深入调查。”
　　“前几天，沃斯拜茨院长带着希克斯教授前往侏儒族探访，表面上打着深入交流冶金、星象领域知识的旗号，未必就不是为暗中的某些交易做掩饰。”
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　韦伯斯特静静听着贾斯帕的分析，手指隔着合同敲击在办公桌上。
　　贾斯帕的分析虽然听着很有道理，但其实结论根本没有特别有分量的证据支撑。
　　“你继续派人探听消息。”韦伯斯特没有妄下论断，开口叮嘱道，“在事情没有探查清楚之前，不要急着下结论。”
　　贾斯帕立刻住嘴，恭敬点头。
　　“让人拿点金红菊的叶片和花瓣来。”韦伯斯特吩咐了一句，就让贾斯帕先离开了。
　　“罗恩·安德烈……”
　　韦伯斯特在心里咀嚼这个人名，回想起和这位七皇子为数不多的交谈。
　　当初还没抵达混乱之城的时候，这位七皇子就向他提出请求，希望能得到一间店铺。
　　当时韦伯斯特只觉得这位七皇子幼稚的可笑，以为依靠经营一间店铺，就能重新获得陛下的关注和认可吗？
　　但现在看来，这里面的事情似乎很不简单。
　　如果冥兰花和金红菊真的是魔法学院研究出来的植物，那罗恩殿下究竟是早在离开皇城之前就已经和魔法学院牵上线了，还是抵达混乱之城后开了店铺，才被魔法学院相中？
　　如果是前者的话，那说明罗恩殿下还在皇城的时候，魔法学院就已经和罗恩殿下有过接触，可见其所图甚大。
　　即便是后者，也能看出魔法学院的野心。
　　究竟是什么原因，让魔法学院需要借七皇子之手，来推广冥兰花和金红菊这两种植物？
　　这时办公室的门被敲响，手下的人将金红菊的叶片和花瓣送进来。
　　韦伯斯特的思绪被打断，摇了摇头，吩咐进来的人给他泡一杯金红菊茶。
　　让人把茶壶和茶杯放到办公桌上，韦伯斯特十分豪爽的一饮而尽，完全不在意滚烫的茶水倒灌咽喉。
　　温热的感觉在他体内流淌，小腹处如太阳一般的斗气团也被轻微的刺激，变得稍微活跃了一些。
　　韦伯斯特轻轻一挑眉，没想到金红菊对传奇阶的战士同样有一定作用。
　　虽然作用相当轻微，但如果日积月累下来，也会对他产生不小的提升。
　　又喝了一杯茶，体内的斗气活跃起来，让韦伯斯特的大脑都清醒了一些。
　　这时他重新思考罗恩殿下这件事，突然想到了另一种可能。
　　如果冥兰花和金红菊并不是魔法学院研究出来，而是当今帝王安德烈三世的所有物呢？
　　表面是将罗恩殿下遣送出宫，让他安心“养老”，实际上却让罗恩殿下背负了什么重要使命？
　　或许迪斯欧德魔法学院和花店之间真的只是正常的商贸交易关系？
　　这一切难道都是陛下的特意安排？
　　如果是这种可能，那么陛下又在图谋些什么呢？
　　而罗恩殿下又是从哪里获取源源不断的花卉资源？
　　从贾斯帕提交上来的罗恩殿下一天的生活轨迹来看，似乎只有在花店和魔法学院之间的路途上，罗恩殿下才有机会接触到外人。
　　但是贾斯帕一直都有派人暗中跟随，保护罗恩殿下安全的同时，也顺便搜集罗恩殿下的行动信息。
　　韦伯斯特揉了揉太阳穴，起身来到窗边眺望远方。
　　沃斯拜茨此时应该就在魔法学院，或许应该找他去叙叙旧？

第六十五章 沃斯拜茨：想屁吃！（求推荐票）
　　夜晚。
　　罗恩和诺拉在一楼茶几边面对面坐着。
　　诺拉手里捏着五张手牌，看着自己人物牌仅剩的两格体力，皱起挺秀的眉头，小嘴也下意识嘟起。
　　罗恩的人物牌是侏儒预言师迪基·洛克，其中有一个技能是，当玩家没有手牌时，不能成为【杀】和【斗兽场】的目标。
　　诺拉虽然记得这个技能，但是打牌的时候完全没有特意去防范。
　　她从牌堆顶摸了两张手牌，得到了一张恶魔之手，立刻下意识用了出来，把罗恩手里唯一一张手牌牵了过来。
　　结果现在罗恩手里没有手牌，诺拉捏着一张杀一张斗兽场和两张闪一张基努斯之枪，直接呆住了。
　　罗恩笑眯眯看着她，敲了下茶几说道：“不出牌的话，就该弃牌了。”
　　“谁说不出牌了！”诺拉倔嘴，抽出【基努斯之枪】，把原本的武器牌【至高法杖】换掉。
　　“然后呢？”罗恩笑着看她。
　　诺拉气得鼓嘴，心疼的把手里的【杀】和【斗兽场】扔进弃牌堆。
　　她的体力只有两格，回合结束后，手里只能拿两张手牌，所以她只好舍弃【杀】和【斗兽场】，把两张【闪】留在手里保命。
　　依依不舍的看着躺在弃牌堆的两张牌，诺拉闷闷道：“我好了。”
　　“那轮到我了。”罗恩呵呵笑着，伸手从牌堆顶摸出五张牌，他看了几眼，调整了一下牌的顺序，又将五张牌放回牌堆顶。
　　这是预言师迪基·洛克人物牌的另一个技能，能够翻看牌堆顶五张牌并调换顺序。
　　调换完毕，罗恩进入摸排阶段，从牌堆顶摸两张牌。
　　这两张牌自然是他精心安排的。
　　“斗兽场。”
　　“啊！”诺拉懊恼的叫了一声，十分不情愿的扣了一点体力。
　　【斗兽场】：出牌后指定一位玩家，由该玩家先开始，双方轮流打出“杀”，直到某一方不出“杀”，则不出“杀”的一方扣一点体力。
　　诺拉先前唯一一张【杀】被她舍弃，此刻还躺在弃牌堆里。
　　现在，诺拉只剩一格体力了。
　　“早知道不丢杀了……”诺拉嘴里嘀咕道，小脸上满是后悔。
　　“亡灵入侵。”
　　啪。
　　罗恩把第二张手牌扔到茶几上，轻笑着看向诺拉：“你弃牌的时候扔了一张杀，我的斗兽场也没有接，之前没满血也没有用桃，你手上应该是两张闪或者一张闪加一张没用的牌吧？”
　　“又输了……”诺拉把两张手牌扔在茶几上，不甘心的俯身洗牌，“再来一把吧店长！这次我肯定赢！”
　　罗恩失笑看她，这都打了五把单挑了，诺拉一局都没赢，兴致竟然还这么高？
　　玩牌成瘾可不好啊……
　　还是让我来为小姑娘戒戒牌瘾吧~
　　“最后一把。”罗恩看了看时间后说道，“不管输赢，都要关店了，你也早点回家。”
　　总之是不会让她赢的。
　　“嗯嗯！店长我洗好牌了，选人物吧！”
　　诺拉元气满满的清脆声音在店里回荡。
　　……
　　深夜。
　　魔法学院西南部的小山坡上。
　　一旁不远处的魔法塔在夜幕下闪烁着各色微光。
　　一个身穿邋遢魔法袍的老人走在山坡上，走进了建在这里的一处墓地。
　　老人面须皆白，不修边幅，胡须杂乱，有的甚至打了结。
　　他来到一块简陋的墓碑前，身上的魔法袍银光微烁，两个酒瓶就出现在他的手里。
　　他打开两瓶酒的瓶盖，一瓶搁在墓碑前，一瓶捏在手里。
　　喝一口酒，他就拿起墓碑上的另一瓶酒，倒一些在墓碑上。
　　酒过半巡，微醺之际，老人忽有所觉，目光像东北方向望去。
　　传奇阶的生命，已经从本质上得到升华，一旦彼此之间距离过近，就会心生感应，行踪无所遁形。
　　一个身材魁梧的金发男子从山坡下走上来。
　　韦伯斯特走到老人身边，朝着墓碑微微鞠躬，简单行了一礼，随后扭头看向老人：“很久没见了，沃斯拜茨。”
　　老人眯眼看向韦伯斯特，没有急着说话，而是拿起墓碑上的酒，将里面的酒液全部倾倒在墓碑上，然后才沙哑着声音说道：“安德烈三世让你来找我的吧。”
　　韦伯斯特眉头微挑：“为什么这么说？就不能是老朋友来找你叙旧？”
　　“我也希望是如此，但事实显然不是。”沃斯拜茨将自己那瓶酒一口饮尽，摇晃着身子朝山坡下走去。
　　韦伯斯特跟在他旁边：“只是找你闲聊几句，何必这么急着离开？”
　　“呵呵。”沃斯拜茨瞥他一眼，慢悠悠说道，“前两天，学院里的教授和我汇报了一件事，说是从帝国七皇子手里购买了一批神奇植物，双方还达成了长期合作。”
　　韦伯斯特默不作声没有回应，心里疑窦渐生。
　　“好端端的，帝国突然把冥兰花和金红菊这样的东西拱手送到学院门前，安德烈三世究竟打的什么主意，你觉得我是白痴吗？”沃斯拜茨嗤笑一声，背着手走在山间小径，开始口吐芬芳——
　　“你们以为两朵小花就能让学院趴下来给帝国当狗不成？”
　　“安德烈养了这么多年狗，现在就敢把主意打到我们学院身上？”
　　“想屁吃！”
　　“狗屎！”
　　“你要是也跟我谈论这个，老子立马轰你出去！”
　　“在安德烈手底下舔习惯了，竟然头脑发昏想要来游说我！？”
　　“你以为老子还是当年那个被魔法部傻帽高层随意欺压的蠢货吗！？”
　　“老子现在是迪斯欧德魔法学院的院长！”
　　“不吃你们这一套！”
　　韦伯斯特面无表情的走在一旁，一点也不介意沃斯拜茨舌绽莲花，妙语连珠。
　　沃斯拜茨的性格，早在他年轻的时候就广为人知。
　　哪怕当了这么多年的学院院长，也一点没有改变。
　　韦伯斯特只是在心里思考，沃斯拜茨此时说的话，到底是真情流露，还是事先准备好应付他的说辞？
　　毕竟如果整件事都是魔法学院在背后操控，那么沃斯拜茨此时说的话，很可能就是为了应对帝国，特意倒打一耙，把锅扣到帝国头上。
　　沃斯拜茨臭骂了一通，见韦伯斯特没有反应，扭头瞥他：“怎么？没话说了？”
　　韦伯斯特沉吟片刻，沉稳说道：“如果我说，帝国并没有向罗恩殿下提供任何所谓的冥兰花和金红菊，你会信吗？”

第六十六章 你改信了？（求推荐票）
　　“事到如今，你还在这儿跟我搞笑呢？”沃斯拜茨用十分荒唐的眼神看着他，“罗恩·安德烈就是你亲自送到混乱之城来的，你以为我不知道？”
　　“是你傻还是我傻？你送来的人现在说你没给他提供物资？”
　　“那家花店是你的佣兵团安排的吧？你当学院里的人都是吃干饭的？这点东西都查不清！？”
　　两人之间的气氛越来越不友好。
　　“那家店铺是罗恩殿下自己要求的，我事先并不清楚他要用来干什么。”韦伯斯特沉声说道。
　　“你不知道？哈哈哈！你不知道？”沃斯拜茨大笑起来，胡须乱颤，看上去像一个疯子——
　　“你如果真不知道，那就是安德烈特意瞒着你！”
　　“堂堂七阶传奇战士，竟然连这种事情都没被告知！”
　　“韦伯斯特，你简直活到狗身上去了！”
　　“还为安德烈效命？他根本没有真心信任你！”
　　韦伯斯特直接无视了他的嘲讽，目光灼灼盯着他问道：“为什么冥兰花和金红菊会是帝国的安排呢？如果我说这一切都是魔法学院一手策划，想要扶植七皇子起势的阴谋，你对此有什么想法吗？”
　　话音落地。
　　沃斯拜茨顿时停下脚步，身上突然散发出一股恐怖的气息。
　　周围的环境也瞬间变得燥热起来。
　　他侧身看向韦伯斯特，双眼中仿佛有火海在沸腾。
　　“你想说什么？”沃斯拜茨声音低沉，眼神危险的可怕。
　　韦伯斯特神色不变，沉着说道：“我只是按照自己现有的信息，做出合理的推测而已。”
　　“呵，呵呵……”沃斯拜茨低笑了几声。
　　“韦伯斯特，先前是我说错了，你不是活到了狗身上。”
　　“你就是一条狗啊！”
　　“所以这才是安德烈交代给你的任务吗？”
　　“把串通勾结七皇子的帽子扣到学院头上，然后派你私下威胁，想要让学院服软？”
　　“真是打的一副好算盘！”
　　“你觉得，堂堂沃斯拜茨会是个轻易低下头颅的人吗！？”
　　韦伯斯特叹了口气，觉得这家伙真是最难以沟通的人物了。
　　最关键的问题是，两人如今站在完全不同的立场上，互相之间谁也不相信对方的话。
　　这导致两人的沟通效率极其低下。
　　韦伯斯特站直身体，低垂眼睑神情肃穆。
　　他在胸前画了一个战锤符号，虔诚说道：“我以战神塞伯坦的信仰起誓，上面所说的话句句属实，我的确不知道罗恩殿下的花卉从何处而来，也不知道安德烈三世有关这件事的一切安排。”
　　韦伯斯特完成起誓，目光平和的看向沃斯拜茨：“你觉得如何？”
　　沃斯拜茨沉默下来。
　　气氛一时间变得肃静。
　　几十秒后，沃斯拜茨同样低垂头颅，在胸前画了一个象征魔法的符号，虔诚说道：“我以魔法之神麦基科的信仰起誓，以上所说有关于冥兰花和金红菊的事句句属实，魔法学院和我本人都从未有勾结串通七皇子罗恩·安德烈，也从未研究出冥兰花和金红菊的种植方式。”
　　韦伯斯特看着他，突然无话可说。
　　两人在山坡小径上面面相觑。
　　良久，沃斯拜茨抓了抓凌乱的胡须，狐疑问道：“你改信了？”
　　“你放屁！”
　　……
　　次日清晨。
　　又是一个周末。
　　罗恩起床洗漱，按照惯例到院子里进行晨练。
　　就在他施展《光明剑典》的时候，突然接到了系统的通知。
　　系统：“触发临时任务。”
　　【临时任务】——【消除两大传奇阶人物的怀疑】：
　　“具体要求：在魔法学院院长沃斯拜茨和辉煌佣兵团团长韦伯斯特发现宿主真实秘密之前，想办法通过合理手段消除对方对宿主产生的怀疑。”
　　“任务奖励：免费赠送商店商品【雨霖术】【土波术】和【植物操纵术】。”
　　“我靠！”
　　罗恩顿时吓了一跳：“这什么情况？”
　　【商店】
　　【永久性精神干扰】（普通版）：100财富值兑换1人次（相关任务完成之后自动删除）
　　【永久性精神干扰】（超级加强版）：6000财富值兑换1人次（相关任务完成之后自动删除）
　　“……”罗恩一脸无语看着刚更新的商店，已经无力吐槽，“你这变脸速度可真快啊……”
　　系统：“原本的精神干扰，本就未将传奇阶人物考虑在内。传奇境界，生物的生命本质得到升华，不能和七阶以下的人相提并论，因此需要更强力的精神干扰才能达到同样的效果。”
　　罗恩顿时一阵牙疼：“6000财富值也太贵了。”
　　而且他要兑换的话，还得兑换两份，那就是12000财富值！
　　他现在总共也就三万多财富值而已啊！
　　“还好我今天正打算去教堂做祷告，也该把这件事了结一下了。”罗恩嘀咕道。
　　至于兑换精神干扰超级加强版？
　　还是省省吧……
　　系统：“请宿主注意自身仪态，两位传奇阶人物此时正在屋顶看着你。”
　　？？？
　　！！！
　　罗恩顿时感觉背后一阵发寒，下意识就扭过头朝屋顶看了一眼——
　　空无一人。
　　“什么情况？他看见我们了？”
　　屋顶上，韦伯斯特站在沃斯拜茨身旁，看到罗恩突然扭头朝他们这边看了一眼，顿时皱眉问道。
　　沃斯拜茨也面露疑惑，一边维持身前的冰系魔法“反转镜面”，一边疑惑道：“不应该吧，他才一阶魔法师，怎么可能勘破五阶魔法？而且我们都敛息了，不是传奇阶根本不会注意我们。”
　　此时院子里的罗恩也满头雾水：“怎么回事？你不是说他们在屋顶上吗？是用了什么障眼法？”
　　系统：“五阶魔法反转镜面，加上传奇阶特有的敛息能力，宿主自然无法用肉眼看到对方。”
　　罗恩听到这话，暂且冷静了下来。
　　他一边继续施展《光明剑典》，一边在心里盘算接下来的计划。
　　次元位面肯定是不能进去的，否则肯定会被察觉异空间的存在。
　　所以晨练完之后，就按照原本的行程，到丰收女神教堂做祷告？
　　到时候直接兑换丰收女神的神迹，让两位传奇阶大佬亲眼目睹他被女神眷顾的场面，或许就能从根源上解决这件事情？
　　就算真有什么意外，在兑换了丰收女神的神迹之后，他也还有两万多财富值应急，应该足够保他安全了。
　　罗恩想清楚这些，心绪也就渐渐平复下来，将身心彻底投入到《光明剑典》之中。

第六十七章 系统直播大佬偷窥实况（求推荐票）
　　“才一个月不到的时间，他竟然已经晋升一阶战士了。”
　　韦伯斯特看着下方院子里认真晨练的罗恩殿下，摸着下巴若有所思。
　　“一阶战士有什么稀奇的？”沃斯拜茨撇撇嘴，“他还是一阶魔法师呢，而且据学院教授所说，他的魔法天赋，说不定不在我之下。”
　　“恩？你说什么？”韦伯斯特有些诧异。
　　罗恩殿下在魔法领域有极高的天赋？
　　沃斯拜茨可不是一个会奉承别人的家伙。
　　他既然这样说，那么罗恩殿下很可能具有晋升传奇境界的潜力！
　　“他在水土双系领域都有很强的天赋，竟然还浪费时间修炼斗气，啧……”沃斯拜茨摇摇头，只觉得罗恩是在浪费人生。
　　听到这句话，韦伯斯特顿时不同意了：“斗气怎么了？《光明剑典》本就是皇室直系成员专属功法，拥有安德烈血脉的人，修炼起来事半功倍，按照他二十多天就晋升一阶战士的速度来看，他这方面天赋不会比魔法天赋低到哪里去。”
　　“嘁！他晋升一阶魔法师的时候，引动了元素海洋漩涡，整个魔法学院里，也就我当初引动过这种级别的元素潮汐。”沃斯拜茨不屑道，“当战士有什么用？就一无脑莽夫罢了。”
　　“你口中的无脑莽夫，现在随时可以在你身边暴揍你一顿。”韦伯斯特瞥他一眼，语气淡淡。
　　“所以才说是无脑莽夫，只会用暴力解决问题。”沃斯拜茨啧啧摇头，“魔法可不仅仅是战斗的工具，更是用来探索世界真实和本质的钥匙……算了，和你这种人说不到一起去。”
　　“在我看来，你们的研究，更多只是无意义的自我陶醉罢了。”韦伯斯特耸耸肩膀。
　　“哼！无知！”沃斯拜茨冷哼一声，懒得再理会他。
　　一小时后，罗恩结束一天的晨练。
　　他来到店铺门口，让已经等在店门的诺拉进店。
　　简单做了两分早饭，罗恩一边和诺拉闲聊，一边享用早餐。
　　沃斯拜茨撑着反转镜面，和韦伯斯特走进二楼阳台，在阳台上继续观察罗恩。
　　“堂堂七皇子没有佣人吗？还自己做饭？”沃斯拜茨诧异一下。
　　“当初给他准备了别墅，管家和仆人都打算等他来了就帮他聘请，但他拒绝了，用别墅换了这间店铺。”韦伯斯特随口解释了一句，然后说道，“现在看来，这里面恐怕有问题。”
　　“何止有问题。”沃斯拜茨翻了个白眼，“你见过哪家贵公子会自己下厨做饭的？而且还做饭给自家员工吃？”
　　“说起来是有些奇怪……他在皇宫应该没学过做饭才对……来了混乱之城特意学了厨艺？”韦伯斯特不解，“他图什么？”
　　系统：“两位传奇阶正在阳台观察宿主，请宿主保持自身仪态。”
　　罗恩坐在餐桌边，嘴角下意识抽动，被他用咀嚼食物的动作掩盖过去。
　　他尽量控制自己的眼神，不让目光朝阳台方向瞟去。
　　“韦伯斯特来了混乱之城，得知辉煌佣兵团和花店之间的合作，因为疑惑花店花卉的来源，结果找上了魔法学院院长？”
　　罗恩在心里猜测，感觉有些牙疼。
　　好歹也是两位传奇阶大人物了，偷窥这种事情也太掉B格了吧……
　　我不知道也就算了，可我现在很清楚两个大汉就蹲在我家阳台……
　　这么一想，罗恩顿时有些哭笑不得。
　　已经过去这么长时间，两位大佬都没有动手的迹象，这说明他们并没有明显的恶意。
　　如果打算施展强制性措施，直接掳走他就好了。
　　他相信以传奇阶的实力，想要神不知鬼不觉的把他抓走，应该是一件很轻松的事情。
　　现在看来，他们应该只是怀疑自家店铺的供货来源，但还远没有到直接撕破脸动手的程度。
　　这里面或许七皇子这个身份发挥了一定作用。
　　“希望接下来一切顺利吧。”
　　罗恩心里这样想着。
　　对面的诺拉完全不知道眼下的境况，如果知道有两个传奇阶大佬正在一边盯着她吃饭，她估计立马就傻傻呆住了。
　　吃到一半，诺拉觉得有些热，就伸手摘下了帽子。
　　两只猫耳暴露在空气里，浅黑色毛茸茸，一抖一抖的十分可爱。
　　沃斯拜茨看到这一幕，顿时冷哼一声：“店里藏了个半兽人，这七皇子也不是个好东西。”
　　他倒不是歧视半兽人。
　　相反的，作为迪斯欧德魔法学院的院长，沃斯拜茨反而能够以十分平等的眼光看待各个种族。
　　他只是觉得罗恩店里养了个猫女，很显然是在金屋藏娇，小小年纪就是个坏胚！
　　韦伯斯特看多了许多贵族的荒淫无度，反倒没什么所谓，呵呵笑道：“年轻人嘛，可以理解。”
　　趁着罗恩和诺拉还在吃饭，沃斯拜茨两人也没有就这样干看着。
　　他们从阳台走进客厅，转了一圈确认餐桌旁的两人没什么反应后，就走进了罗恩的书房。
　　而他们没想到的是，这一切全都被系统以文字形式的实况直播，统统告知了罗恩本人。
　　虽然罗恩自己看不见两位大佬，但也知道他们已经溜进自己的书房。
　　所幸书房没什么见不得人的隐秘，罗恩倒是不担心会被发现什么。
　　就是有几本插画册被发现的话，会有点小尴尬。
　　罗恩想到这里，顿时有点脸红，心里忍不住有些腹诽。
　　这俩大佬也不知道害臊，就这么随随便便私闯名宅？
　　不知道公民隐私不可侵犯吗？
　　实力强就可以为所欲为啊！？
　　啧……好像还真是……
　　罗恩念头飞转，最后无奈的咂咂嘴。
　　“店长，我昨天刚读完一本你给的书。”诺拉咽下一口食物，兴致勃勃的和罗恩分享自己的成就。
　　罗恩因为有其他事分心，所以只是勉强应付：“恩，看完了记得写一篇读后感吧。”
　　“啊？”诺拉愣了一下。
　　“哦，就是你看完那本书之后，你从里面得到的感悟之类的，把你的想法写下来就行。”罗恩说道。
　　诺拉恍然点头，旋即露出一抹甜甜的笑：“嗯嗯，店长我明白了！一会儿我就写。”
　　看着诺拉一脸跃跃欲试满满表达欲的样子，罗恩心里暗暗感慨，回想起自己曾经在网上抄写读后感的苦逼日子。
　　现在终于轮到他让别人写读后感了。

第六十八章 神秘符号很可疑！（求推荐票）
　　书房里。
　　韦伯斯特站在罗恩的书架前上下扫视。
　　突然，他看到几本书脊上没有标记书名和任何其他文字的可疑书本。
　　于是他抬起手，目光凝重的抽出其中一本。
　　封面上，一位仪态妩媚动作妖娆的精灵，穿着寸缕衣衫眉目含光。
　　韦伯斯特脸色一僵。
　　他又抽出其他几本同样没有书名的书籍，发现全都是类似的插画册。
　　“啧……”韦伯斯特抽了抽眼角。
　　“怎么了？有什么发现？”在书房另一边搜查柜子的沃斯拜茨凑过来，好奇看向韦伯斯特手里的插画册。
　　韦伯斯特摇摇头，抬起手想要把几本书放回去：“一些庸俗的东西罢了。”
　　沃斯拜茨眼尖，立刻发现了这些是什么，脸上露出正义凛然的表情，刷的一下夺过这几本插画册，翻开来仔细品味：“你太大意了，越是这种下作的书籍，越是有可能藏着隐秘！你竟然连这点基本常识都没有。”
　　韦伯斯特看到沃斯拜茨低头后向上咧起的嘴角，忍着怒气低声道：“我们是来调查的，你把态度摆端正一点！”
　　“咳咳……”沃斯拜茨一脸正经，从空间装置拿出一本复刻之书，将基本插画册的内容都复制了进去，“那我回去再好好调查这几本书，坚决不能错漏任何一点痕迹！”
　　韦伯斯特懒得理他，继续在书架上翻找。
　　可惜，书架上除了几本不正经的插画册，其他书籍都十分正常。
　　《魔法初学者》《斗气概要》《地精商盟变迁》《精灵繁衍》《人族货币的演变》《储金所：从开创到流行》《侏儒预言》《兽人王庭实录记》……
　　书架上的书籍种类驳杂，但是基本上都有被翻看过的痕迹，有几本书里还有罗恩认真做下的笔记。
　　这让两位大佬对这位七皇子稍稍高看了一眼。
　　七皇子没有什么实权，私底下却依然保持良好的学习习惯，实在难能可贵。
　　这么看来，那几本插画册反倒不那么重要了。
　　毕竟就连某个传奇阶大人物都十分痴迷的样子……韦伯斯特瞥了眼沃斯拜茨，依然对这家伙刚才的举动保持鄙夷态度。
　　书架上没有找到什么线索。
　　私藏的密函、神秘人的信件、特殊人物的密令……这些统统没有。
　　两人不信邪，又开始翻找罗恩的书桌。
　　书桌上干净整洁，除了一本诺拉认真记录的账本和几支笔，没有其他多余的东西。
　　沃斯拜茨拉开书桌的抽屉，拉开第三个抽屉的时候，立刻找到了一张折叠过的可疑白纸。
　　“嘿！看看我找到了什么？”沃斯拜茨挑了挑眉，把白纸拿出来摊开在书桌上。
　　韦伯斯特凝神看去。
　　白纸上被某种线条粗壮的笔画了一些图案，黑色的墨汁衍化成一根根灵动的线条，组成了神奇又附有意境的神秘符号。
　　“这是什么意思？”韦伯斯特皱眉，看不懂上面的图案在表达什么。
　　瑞克希斯大陆的文字类似英文，是由各种字母拼成单词再组成句子进行内容表达。
　　所以在韦伯斯特看来，这白纸上的东西更像是毫无意义的涂鸦。
　　“可能是某种魔法符号？描述了某种人体经络的路径？”沃斯拜茨凝神细究，不放过白纸上的任何一点细节。
　　“你确定？人体经络我熟悉的很，根本看不出什么啊。”韦伯斯特狐疑道。
　　战士虽然不像魔法师那样具有钻研精神，但是斗气需要在人体经络游走，才能配合自身骨骼和肌肉发挥出莫大的威能。
　　所以韦伯斯特这类传奇阶战士，必然对自身身体构造无比熟悉。
　　但他真看不出来这白纸上的内容和人体经络有半个铜币的关系。
　　“那或许是什么传讯用的密码？需要用特定方式才能解析的那种？”沃斯拜茨再次猜测，扭头看向韦伯斯特，“你是安德烈的人，这方面应该很熟悉吧？帝国隐秘信件不都是用特殊文字书写的吗？”
　　韦伯斯特被这么一提醒，顿时又仔细看了几遍，最后还是摇摇头：“我只知道三种帝国内部通用暗号，和这上面的图案完全对不上。”
　　“奇了怪了，难道真的是他随意画的？”沃斯拜茨挠挠胡须，最后还是用复刻之书将白纸上的内容复制下来。
　　于是，复刻之书上又多了四行内容，用罗恩原来世界的母语翻译的话，大概是这样的——
　　锄禾日当午
　　清明上河图
　　弯弓射大雕
　　复方草珊瑚
　　这首连打油诗都算不上的拼凑内容，大致讲述了八位人物之间可歌可泣的爱情故事。
　　总之，和什么花店隐秘是扯不上任何关系的。
　　罗恩大概怎么也想不到，自己闲暇时随意调侃写下来的东西，竟然被两位传奇大佬如此认真的对待。
　　如果知道了，他这会儿刚喝下去的水肯定已经喷出来了。
　　“也不知道他们在里面干什么……”罗恩喝了口水，坐在沙发上休息一会儿。
　　吃完饭后，诺拉乖乖收拾餐桌，走进厨房洗碗。
　　罗恩按照惯例喝了一杯水，看时间差不多了，就起身往花店外离去。
　　书房里两位大佬一直都把意念留在罗恩身上，立刻感应到对方的动向。
　　“罗恩离开店铺了。”韦伯斯特将白纸重新折叠好放回抽屉，“今天是周末，他应该是要去丰收女神教堂做祷告，之前每周周末都是这个流程。”
　　“那就跟上吧。”沃斯拜茨将复刻之书收起来，再次撑起反转镜面，从窗户出来后，和韦伯斯特漂浮到半空中。
　　以他们两人的实力，下方的人群自然发现不了两人的身影。
　　所以他们直接光明正大的尾随罗恩，一点不担心暴露的问题。
　　系统：“两位传奇阶正在你头顶后方跟随，请宿主保持仪态。”
　　“……还跟着啊。”罗恩心里一阵无语，看样子这两位大佬今天是和自己杠上了啊。
　　要不要这么认真？
　　不就是卖了点花嘛……
　　罗恩自然不知道，他身上涉及的事情，在两位传奇阶眼里，已经关系到帝国和迪斯欧德魔法学院之间的外交问题。
　　上升到这个高度，怎能不让两人严肃对待？

第六十九章 莫里斯竟得女神眷顾？（求推荐票）
　　昨晚，韦伯斯特和沃斯拜茨都以自身信仰做担保，发誓自己没有说谎。
　　虽然信仰起誓没有任何约束力，但是对于他们这个层次的人而言，反而最有说服力。
　　进入传奇境界之后，他们已经触摸到了神灵的门槛，很清楚许多神灵都是真实存在。
　　所以到了这个地步，尽管两人依然对对方保持基本的怀疑，但也算是可以友好交流了。
　　于是第二天两人就约定，一起调查罗恩·安德烈，寻找花店背后的供货者，以及这件事背后的真相。
　　罗恩既然每个月都要交付上百株冥兰花和金红菊，私底下必然要和背后的供货商接触。
　　这就是韦伯斯特和沃斯拜茨的大致思路。
　　对于两位大佬的想法，罗恩也能猜到一点，走在路上心里叹气。
　　如果能不引起怀疑，那当然是最好的。
　　但是系统本身就是个bug，提供的养殖空间更是效果变态。
　　哪怕是拥有斗气和魔法的异世界，如果不是亲身体会的话，这里的人又怎么会相信有系统这种存在？
　　所以罗恩必须要想个办法，把系统的存在用其他东西掩盖住，把这个漏洞给补上。
　　于是他就把主意打到了丰收女神身上。
　　罗恩原主是虔诚的丰收女神信徒，而丰收女神的权柄又正好和植物挂钩。
　　这方面很容易做做文章。
　　尤其还有系统的鼎立支持。
　　一路来到丰收女神教堂。
　　门口的传教士早早看见罗恩的身影，立刻跑进后殿请示主教。
　　于是在罗恩走进正厅的时候，一身红袍的主教莫里斯已经等候在这里，简单寒暄后，微笑请他在长椅上入座，然后走到祷告台上，亲自主持今早的祷告。
　　其实按理来说，以罗恩捐赠的金币和他的身份，是可以直接在单独的祷告室里接受主教洗礼的。
　　但是让莫里斯无奈的是，罗恩殿下似乎不太喜欢单独祷告，反而十分喜欢和平民们挤在正厅长椅上。
　　所以莫里斯只能出此下策。
　　于是乎，以往只在每年丰收季才会出来主持祷告的主教大人，今天破天荒的登上了祷告台，开始主持。
　　底下的平民信徒还十分讶异和惊喜，觉得是女神眷顾，让他们在今天碰上主教主持祷告这等好事。
　　韦伯斯特和沃斯拜茨就站在教堂正厅的角落，距离罗恩的位置很近，可以轻松观察到罗恩的任何小动作。
　　莫里斯虽然是五阶木系魔法师，但却和在场的其他人一样，都没有发现两位传奇阶大佬在场的踪迹。
　　罗恩坐在长椅上，脑海中传来系统的清冷声音。
　　系统：“两位传奇阶人物正在你右手边的正厅角落观察，请宿主保持仪态。”
　　两位大佬要是知道自己的行踪已经完全暴露，不知道会作何感想……罗恩咂咂嘴，感觉这事儿还真是操蛋。
　　该配合你演出的我演视而不见~
　　罗恩在心里失笑，差点就唱出声来。
　　祷告台上的主教莫里斯拿起教义圣典，开始朗诵祷告词。
　　底下的信徒低垂眼睑，在胸口画出稻穗符号，默默在心里跟着念诵。
　　罗恩有样学样，一脸虔诚的加入祷告之中。
　　半个多小时过去。
　　韦伯斯特很沉得住气，一直呆在角落默默观察罗恩。
　　沃斯拜茨脾气本就暴躁，这时候已经有些烦闷：“怎么还没结束？”
　　韦伯斯特瞥他一眼：“祷告一次的时间一般在半小时到一小时之间，快结束了。”
　　“嘁，你们三大教就是麻烦。”沃斯拜茨忍不住吐槽，“信仰魔法之神就没这些破事，哪里有那么多条条框框。”
　　“既然是来调查的，就多点耐心。”韦伯斯特翻个白眼，听到主教莫里斯念完最后一句并在胸前画出稻穗符号，于是他抬抬下巴，“好了，结束了。”
　　而就在韦伯斯特话音刚落之际，正厅内部异变陡生！
　　莫名的柔和绿光在正厅顶端突兀出现，像是薄纱一样徐徐展开。
　　这光自带神圣的意味，让在场的人心神安宁，忍不住沉醉其中。
　　绿光所过之处，有茂盛的花花草草凭空生长出来。
　　原本庄严堂皇的教堂正厅，转瞬间变作一副鸟语花香的世外之境。
　　主教莫里斯目光呆滞，看着眼前一幕心神震荡。
　　作为一方城市的教堂主教，他熟读教义圣典，通晓丰收女神教的历史，立刻反应过来这是发生了什么。
　　呆滞的目光转作惊喜和激动，莫里斯就像是一位难得受到宠幸的妃子一样，双手都忍不住颤抖起来。
　　“神迹……这是女神眷顾，要恩赐于我吗？”莫里斯内心激荡不已。
　　绿光游走在信徒之中，轻触在场每一位虔诚者的眉心。
　　除了两位“偷窥者”，所有人都感觉心间一漾，身心仿佛被圣水滋润洗礼，整个人都变得通透祥和。
　　每个人的生命力都得到了补充！
　　莫里斯的魔力种子发出悸动，卡在五阶巅峰多年的瓶颈，突然就产生了松动！
　　“……这是神迹？”韦伯斯特静立以待，后背碰到墙上刚长出来的鲜花嫩草，让他稍稍往长椅那边靠了一下。
　　“……这是神迹。”沃斯拜茨目光惊叹的看着眼前这一幕，那绿光中仿佛有十分吸引他的东西一般，让他眼中露出羡艳的神色。
　　两人不是丰收女神的信徒，所以没有得到绿光的眷顾，但也没有受到攻击。
　　“丰收女神的神迹降临此间……我竟然能有幸在现场亲眼目睹。”沃斯拜茨感叹了一句，“这主教竟有这等好运，能被神灵看上眼？”
　　“神灵的意图不可揣测，我们还是静观其变。”韦伯斯特眼见绿光没有理会他们两人，才算松了口气，叮嘱道，“虽说我们没有恶意，但既然这里降临神迹，我们还是先退……”
　　韦伯斯特话还没说完，就听到现场一阵惊呼——
　　“女神！”
　　“丰收女神大人！”
　　只见绿光在半空中重新汇聚，竟然渐渐形成了一道人影，立刻激起信徒们内心的崇敬和敬仰。
　　这道人影虽然只是绿光汇聚而成，没有五官和皮肤，但依然给人清新圣洁的意味，让人不忍亵渎。
　　主教莫里斯眼眶温热，只感觉这几十年虔诚的信仰终于的到回报，只等着女神虚影临幸。
　　可还不等他激动的留下眼泪，就看见女神虚影鸟都没鸟他，径直落到了罗恩的身前。
　　莫里斯当场傻眼。
　　韦伯斯特和沃斯拜茨也目瞪口呆。

第七十章 丰收女神的神眷者（求推荐票）
　　教堂正厅的长椅上，罗恩看着周遭瞬息之间的变化，哪怕内心早有准备，也忍不住有些惊叹。
　　这特效真不错啊……
　　然而看着系统面板上剩下的两万多财富值，罗恩还是感觉到自己的心在隐隐作痛。
　　10000财富值啊……就这么没了……
　　还没等他多心痛一会儿，汇聚成型的女神虚影就已经降临到他的面前。
　　“这时候应该会给我施个魔法？”罗恩盯着眼前的女神虚影，心中猜测。
　　结果女神虚影慢慢朝他靠过来，还伸出了她的双手。
　　“我去！这是要抱我吗？”罗恩整个人稍稍后仰，面对这一团连五官都没有的绿光，实在生不起什么旖旎的心思。
　　但是靠近过来的绿光浑身都散发着浓郁生机，罗恩仅仅是沾染到一丁点，都觉得全身舒泰，仿佛浸泡在生命之水当中。
　　接着，罗恩就发现不对劲。
　　女神虚影没有拥抱他，伸出的双手来到他的脖颈，手掌轻抚上他的面庞，将他的脸柔柔的捧起来。
　　！？
　　这是要亲我！？
　　罗恩心里一惊，目光看着面前没有五官的绿色头颅，绿光形成的长发飘扬……
　　好歹给张脸吧……
　　而且我初吻还在啊……
　　罗恩一脸纠结，但还是“引颈就戮”。
　　为了给自家花店的供货渠道安排合理的解释，消除两位传奇阶大佬的疑虑，初吻没了就没了吧。
　　自己一个大老爷们也没啥好矫情的。
　　这可是一位神灵在向自己索吻呢……
　　虽然只是一道虚影……
　　罗恩闭上了双眼，静静等待女神虚影的亲吻。
　　在现场所有人或羡慕或嫉妒的注视下，女神虚影捧起罗恩英俊的脸，低头埋下自己的脑袋。
　　绿光凝成的脸上，大概在常人嘴唇的位置，对准了罗恩的额头，轻轻“吻”了下去。
　　罗恩只觉得眉心一阵沁凉，仿佛被什么流体射入脑门，在自己大脑中流窜。
　　脑海中的魔力种子仿佛得到了无上的滋润，澎湃魔力汹涌奔腾而出，瞬间就让他晋升到了二阶魔法师的境界！
　　最后这股流体又回归到罗恩的眉心，渐渐凝实成型。
　　而在旁人眼中，女神虚影亲吻罗恩的额头后，整个绿色人影就瞬间被罗恩眉心吸摄进去，最后化作一枚碧绿色的稻穗符号。
　　系统：“恭喜宿主得到丰收女神的恩赐，获得新成就。”
　　成就：“获得丰收女神的神迹降临。”
　　称号：“丰收女神的神眷者。”
　　效果：“佩戴该称号后，佩戴者的木系魔法天赋将会逐渐自我提升，所有木系魔法都将带上一丝神性，无法被任何同阶魔法克制，称号自带被动技能生机勃发，当宿主面临无法抵挡的敌人时自动触发。”
　　（备注：上述被动效果一个月内仅可触发一次）
　　罗恩睁开双眼，简单浏览了一遍系统面板的提示，没有立刻和系统交流，而是面带笑容，准备先应付教堂的人。
　　眉心的稻穗符号闪烁着微微绿光，最后在众人的目光下，渐渐消隐在罗恩的眉心之下。
　　韦伯斯特目光闪烁，语气变得凝重起来：“那是……神眷者的印记？”
　　“我能从他身上感受到一丝若有似无的神力，恐怕错不了。”沃斯拜茨同样面色凝重，不复之前轻松的模样，“罗恩·安德烈成为丰收女神赫薇丝忒的神眷者了。”
　　“我们对他的态度要转变一下了。”韦伯斯特沉吟片刻，叹息道，“神眷者……这个身份远比七皇子重要百倍……至少丰收女神教必定会有所动作。”
　　“……恩。”沃斯拜茨点头，眼神深邃的看了一眼罗恩，念头一转，突然问道，“你说……罗恩花店这件事，背后会不会有丰收女神教的影子？甚至……有丰收女神的手笔？”
　　“……”韦伯斯特瞥了他一眼，沉默良久。
　　他看了看墙壁上逐渐消失的花草，确认教堂正厅重新变回先前那个庄严堂皇的地方，才开口说道：“不要在降临过神迹的地方妄议神灵，沃斯拜茨，这件事，还是谨慎一些。”
　　“而且，”韦伯斯特补充道，“我看刚才那位主教的反应，可不像是知道这件事的样子，如果真有女神参与其中，丰收女神教的人应该早有所觉才对。”
　　“那可不一定。”沃斯拜茨摇摇头，“或许丰收女神教借助罗恩的身份想要做些什么，并不知道女神在背后同样有所谋划，两者未必就是同一立场。”
　　沃斯拜茨目光炯炯，看向韦伯斯特，呵呵问道：“你们战神教内部，难道都是铁板一块？如果战神要做些什么，难道会一一通知每一个信徒不成？”
　　韦伯斯特说不出话，最后无奈说道：“总之，我们不要贸然出面，暂且再看看吧。”
　　祷告台上，莫里斯收起脸上的嫉妒表情，在心里叹了口气，然后堆起笑容从台上走下来，来到罗恩身边。
　　“罗恩殿下，可以的话，还请您到洗礼室一叙。”
　　罗恩淡定的点头，跟着莫里斯离开正厅，来到后殿的洗礼室。
　　两人在桌前坐下。
　　莫斯利一路上已经斟酌了言语，此时坐下，立刻满脸笑容开口说道：“恭喜罗恩殿下获得女神恩赐，成为神眷者。”
　　罗恩谦虚：“都是女神恩典。”
　　“那也必然是罗恩殿下身上有独到之处，单论对女神的信仰，就远比我们要纯净虔诚。”莫里斯又拍了个马屁，才开始进入正题，“罗恩殿下，既然您被女神选中，成为神眷者，那有些事还请您务必知晓。”
　　“主教请讲。”
　　莫里斯清了清嗓子，郑重说道：“这件事关系甚大，我必然要上报主教堂的大教主，届时，或许会对您进行册封，还请您有心理准备。”
　　“册封？”罗恩一愣，没想到还有这种好事。
　　“是的。”莫里斯微笑道，“历史上也有过神眷者出现，不过丰收女神教内这还是第一次，但也同样有所规定。至于具体如何，还要看主教堂那边的反馈才能知道。”
　　罗恩一听，顿时来了兴趣，好奇问道：“以前也有过神眷者？”
　　莫里斯老实回答：“战神殿曾经出现过一位神眷者，正是您的曾祖父安德烈大帝。”
　　罗恩一惊，没想到自家老爸的爷爷还有这么一重身份？
　　“此外，侏儒族每一代的预言者，也都是星空之神斯达瑞的神眷者。”莫里斯说道，“精灵族的生命之树，传言就是生命之神的神眷者。”

第七十一章 册封荣誉主教？（求推荐票）
　　罗恩神色有些呆滞，没想到自己兑换了一个神迹，就摇身一变可以和这些大人物相提并论了？
　　之前他还觉得10000财富值很贵。
　　现在看来，好像是他占了大便宜啊？
　　虽然10000财富值是他辛辛苦苦赚来的，但相比较神眷者这个身份，根本就不算什么。
　　也不知道系统是怎么做到的，难道是把刀架在丰收女神脖子上，逼她给自己降下神迹不成？
　　罗恩在心里失笑，回过神来，继续问道：“主教大人，请问这个册封，具体会册封什么？”
　　“这件事在本教内部也是第一次，所以我也说不好。”莫里斯苦笑道，“应当会举办一次册封仪式，对您神眷者的身份进行官方认定。此外，或许会让您担任一些重要职务，比如荣誉主教之类的。”
　　罗恩听到这里，反而不太感兴趣了。
　　他本就只想过过自己的小日子，如果不是两位传奇阶大佬虎视眈眈，他今天未必会这么急着兑换丰收女神的神迹。
　　这次得到神眷者的身份，也不过是为了掩盖花店真正的秘密而已。
　　至于丰收女神教对他的册封，在他看来只是锦上添花的效果。
　　不过，这个身份应该会让两位传奇阶大佬更加忌惮，不敢轻易对他出手才对。
　　这么一想，罗恩也就坦然接受了。
　　“多谢主教大人告知。”罗恩起身笑着说道，“如果没其他事情，我就先告辞了。”
　　“等等！”莫里斯一听罗恩要走，连忙起身阻止。
　　罗恩面露疑惑，不知所以：“怎么了？还有什么是吗？”
　　“咳咳，坐下说，罗恩殿下先请坐。”莫里斯脸上露出尴尬的表情，最后带着一丝讨好说道，“其实还有一件事想要跟罗恩殿下商量的，不过需要您的同意才行。”
　　罗恩挑了挑眉，说道：“你先说说看。”
　　“恩……是这样的。”莫里斯咳了两声，不好意思道，“近两年咱们教堂的‘收成’一直不太好，混乱之城内的信徒太少了，教堂其实一直都是入不敷出，近半个月有了罗恩殿下的捐赠才稍微好一些……”
　　“呃……那你的意思是？”罗恩试探问道。
　　“如今您可是神眷者了啊。”莫里斯搓搓手说道，“而且成为神迹降临的地方就在教堂正厅，在场还有这么多人亲眼目睹，只要教堂稍作宣传，必然引来很多人来祷告。”
　　“这个……宣传当中肯定要提到罗恩殿下，我就想先跟您打个招呼，看看什么能说，什么不能说。”
　　“届时如果卓有成效，殿下也可以从里面得到您的那一份……您看如何？”
　　听完莫里斯的话后，罗恩顿时哭笑不得。
　　教堂已经穷成这样了吗？
　　这是要把正厅当成旅游景点来宣传啊？
　　他这个神眷者就是景点著名人物？
　　罗恩有口槽不知当不当吐，但是对于莫里斯的计划并不反感：
　　“你需要的话，我并不介意。不过宣传内容不能夸大其词，尽量贴合真实情况。”
　　“没问题，您同意就好。”莫里斯脸上顿时露出菊花般的笑容。
　　莫里斯一想到以后络绎不久的信徒和哗啦啦的捐赠金币，之前没有被女神宠幸的阴霾也顿时消散一空。
　　将罗恩殿下送出教堂，莫里斯立刻回到后殿，开始写信。
　　他此刻还有些神色恍惚，不明白为什么女神会垂青一位普通的皇子殿下。
　　但是不管如何，混乱之城出现丰收女神神眷者的消息，务必要第一时间传回皇城的主教堂！
　　……
　　走出教堂，罗恩行走在街道上，突然就看到一个人在他身旁跪倒在地，一边在胸口画出稻穗符号，一边在嘴里念念有词。
　　罗恩吓了一跳，感受到对方体内洋溢的生机，才明白对方先前应该就是在正厅的见证者之一。
　　没有去扶起他，罗恩苦笑摇头迅速离开。
　　一路上，罗恩看似正常，实则一直在跟系统交流。
　　他看了一眼系统面板，重新查看之前新得到的称号徽章，在心里问道：“这个生机勃发是什么技能？”
　　系统：“被动技能生机勃发，当宿主收到无法抵抗的敌人袭击时自动触发，能够瞬间刺激目标人体，蒸发对方全部生机，对传奇阶以下的人物一视同仁。”
　　罗恩欣喜起来，自己的安全又多了一重保障。
　　虽然一个月只能触发一次，但是以生机勃发的效果，一旦触发，绝对是对其他图谋不轨者的巨大震慑。
　　搞清楚这些之后，罗恩又问道：“我先前晋升二阶魔法师，为什么没有获得新的成就？”
　　系统：“二阶依然处于初级阶段，并不会触发成就称号。”
　　啧……罗恩咂咂嘴，看着那个绿色小鸟徽章有点无语。
　　这个魔法菜鸟的称号真是膈应人啊……
　　不过现在还不是考虑这些的时候。
　　因为系统提醒他，两位传奇阶大佬还跟着他呢。
　　罗恩面上保持平静，心里继续问道：“如果我直接进入次元位面，传奇阶人物可以发现次元位面的存在吗？”
　　系统：“传奇阶人物可以通过你的消失，判断店内存在异空间，但并不能直接定位次元空间的位置。除非是传奇阶空间系魔法师，才有可能锁定次元位面，但有本系统保障，除宿主之外，无人能够入内。”
　　罗恩心下满意，已经开始盘算接下来的计划。
　　空间系属于白魔法，沃斯拜茨是魔法学院院长，主修火系魔法，肯定不擅长空间系。
　　韦伯斯特是传奇战士，就更没有这方面的担忧。
　　罗恩心中了然，对接下来的事情有了更大把握。
　　总之就是把锅扔给丰收女神，也没啥操作要求嘛~
　　“店长好！”
　　罗恩回到店铺，诺拉立刻迎上前来问好。
　　“店长店长，我的读后感写好了！”诺拉从茶几上拿起一沓纸，兴致勃勃的递到罗恩手里。
　　罗恩本不想打扰诺拉的兴致，但眼下他还有要紧事需要做，于是没有接过她的读后感，而是说道：“我现在还有事，你把读后感放我书房，我晚上再来看。”
　　然后他又补充了一句：“你可以在书架上找本喜欢的书看看，你现在的识字水平，应该能看懂一些了。”
　　诺拉稍微有些失落，毕竟她的读后感写的很认真，不过她还是点点头，立刻听话小跑到楼上去了。
　　罗恩看着诺拉消失在楼梯上的背影，走到储物室门口，右手握在门把上。
　　他深吸一口气，闭上双眼。
　　眉心的稻穗印记浮现出来，熠熠生辉。
　　下一刻，罗恩睁开双眼，推门而入。
　　刷——
　　罗恩消失不见。
　　储物室内，空无一人。

第七十二章 一路脑补（求推荐票）
　　两道人影走进储物室。
　　“人呢？”韦伯斯特环视一圈，只看到昏暗的储物室内，摆放了一些杂七杂八的东西，没有任何异常。
　　“他的气息突然在这里中断，一点征兆都没有。”沃斯拜茨神色严肃，扫视周围，不放过一点细节，“这里或许有掩盖很深的空间传送阵……但我找不到任何痕迹。”
　　韦伯斯特不懂这方面，只能帮着猜测：“或许他身上有什么可以空间传送的装置？”
　　“别说笑了，能够随身携带的空间传送装置，那必然是神器的范畴，光是运转所需的能量都是未知数，罗恩要是真用了，还没传送就会被榨干。”沃斯拜茨嗤笑道，又在储物室内转悠了一圈，遗憾摇头——
　　“真是奇怪……我先前分明没有感受到任何魔法阵的波动，或许是有遮掩气息的魔法阵在发挥作用。”
　　“但是这里一点魔法材料都没有残留，说明此前本就不存在什么魔法阵……哪怕是一次性的魔法阵，也该有点残渣留存才对。”
　　“从他消失到我们进入这里，前后不过短短几秒钟时间，不可能有人比我们先手收拾过这里……”
　　沃斯拜茨一点一点分析，眉头越皱越深。
　　“这也不是，那也不是，所以到底是怎么回事？”韦伯斯特感知覆盖方圆千米，却完全找不到罗恩殿下的踪迹，顿时有些头疼。
　　“也有可能……这里连通了某个异空间，罗恩掌握了某种进入异空间的手段，才能在我俩的眼皮底下突然消失。”沃斯拜茨斟酌了一会儿，犹豫道。
　　“异空间？”韦伯斯特诧异看他，“你说这个店铺里面有异空间？”
　　这家店铺是辉煌佣兵团经手的，如果真有什么异常，早就被佣兵团的人发现了。
　　沃斯拜茨猜到了韦伯斯特的意思，摇头解释道：“我说这里有异空间，不是说异空间就长在店铺里面，而是指店铺里存在一条通往某处异空间的途径。”
　　“简单点说，异空间离这里其实很远，但是罗恩掌握了某种手段，可以打开连通此地和异空间之间的捷径，从而瞬间进入异空间之中。”
　　“如果不知道这种手段是什么，哪怕是传奇阶人物都没法发现一点蛛丝马迹，更别说普通人了。”
　　韦伯斯特点头表示明白，又问道：“这种沟通异空间的手段，不可能是罗恩自己摸索出来的，难道丰收女神教真的在暗地里支持他？”
　　“说不定是丰收女神本人呢？”沃斯拜茨幽幽说道，“哪怕是丰收女神教，想要沟通异空间都不是易事，但对于神灵而言，大概不过是随手为之。你先前拿到没注意吗？他在推开门之前，额头上的神眷者印记亮起来了。”
　　话音落地，两人对视一眼。
　　一想到这种可能，气氛顿时沉默下来。
　　……
　　次元空间内。
　　罗恩漂浮在虚空中，暂时没去管外界的事情。
　　他佩戴上【丰收女神的神眷者】这个称号徽章，先尝试着对一株正在成长期的冥兰花施展了种子催生术。
　　养殖空间里的这株冥兰花顿时迅速成熟，连一秒钟都没耽搁，就掉落了果实，紫色的花朵亭亭玉立。
　　罗恩仔细观察，发现这株冥兰花比其他普通冥兰花更加肥硕，足足大了一圈。
　　而且它吸引元素和增幅冥想的效果也明显加强。
　　罗恩长期使用冥兰花，对这一点体会尤其深，立刻就发现了这个现象。
　　除此之外，如果他仔细感应，还能从这株冥兰花身上感受到一丝圣洁的意味……
　　“……这就是称号效果里提到的一丝神性？”罗恩若有所思，倒是不明白这神性究竟有啥用。
　　系统：“带有神性的冥兰花，对传奇魔法师亦会产生不俗效果。”
　　罗恩挑了挑眉，顿时明白神性的好处。
　　普通冥兰花只对初级中级的魔法师有良好效果，到了高级魔法师，效果就明显下降，但也算不错。
　　但是对于传奇魔法师，就真的是只剩下杯水车薪的效果了。
　　然而带有神性的冥兰花就不同，即便对方是传奇魔法师，照样迷的对方神魂颠倒。
　　“用来交好传奇魔法师倒是不错。”罗恩这样想着，“而且冥兰花上带有一丝神性，传奇阶人物看出来之后，恐怕更会往丰收女神这个方向脑补。”
　　想到这里，罗恩顿时嘿嘿笑起来。
　　不仅仅是传奇魔法师，只要他用种子催生术催生金红菊，同样也可以和传奇战士打好关系。
　　从此以后，他罗恩就是新一代传奇交际花了呀~
　　没有沉浸太久，罗恩在次元空间待了一个多小时，就在此催动眉心的稻穗印记，选择回归店铺。
　　储物室的门被打开，罗恩一步跨出，进入店铺前厅，然后随手关上门。
　　躲在储物室的两人对视一眼，确认了之前的猜测。
　　“果然是异空间。”
　　“他出来的时候，眉心的神眷者印记同样是亮着的，我怀疑这个异空间本就是丰收女神所有。”
　　“所以这间花店的花卉，全都是丰收女神提供给他？交易场所也根本不是在他外出途中，而是在店铺内部的异空间里？”
　　“可是他今天才刚成为神眷者啊！”
　　“丰收女神恐怕此前就已经和他有所联系，异空间的钥匙也已交到他手里，今天亲自降下神迹，不过是为他镀上一层保护伞罢了。”
　　“……”
　　想到此处，两人顿时再次陷入沉默。
　　原本这件事已经涉及到帝国和学院之间的外交问题，兹事体大，他们不得以才进行了跟踪。
　　结果这一跟踪，发现事情远比之前想的还要严重。
　　这都涉及到一方神灵了！
　　“神灵伟力长久不显世间，这次丰收女神突然现迹，也不知道是好是坏……”
　　“丰收女神掌管秋季、生命和丰收的权柄，并不是主杀主战的神灵，这次干涉人间，或许没有恶意……”
　　“这种蠢话你自己信吗？”
　　“但是到目前为止，她除了提供冥兰花和金红菊让罗恩殿下出售，似乎没有做出什么出格举动？此前我们的猜测，都不过是臆想罢了。”
　　“……时间还早，再看看吧。”

第七十三章 那是神性（求推荐票）
　　“店长！”
　　诺拉看到罗恩从储物室出来，立刻起身甜甜问好。
　　罗恩笑着点头：“等会儿上楼吃饭。”
　　中午和诺拉简单吃过午饭，罗恩按照惯例，动身前往魔法学院学习魔法。
　　今天他已经晋升二阶魔法师，可以尝试学习一些二阶魔法。
　　韦伯斯特和沃斯拜茨依旧一路跟随，不放过一点蛛丝马迹。
　　尽管他们心里已经有所猜测，但还是决定再观察一段时间。
　　罗恩有系统提醒，自然知道两位大佬还跟着自己。
　　他现在有心让两位传奇阶人物继续观察自己，好让他们在自己有意引导下有更多的猜测。
　　系统的临时任务到现在还没有结算，说明韦伯斯特和沃斯拜茨依然心存疑虑，没有完全相信罗恩背后就是丰收女神。
　　这毕竟是一位神灵。
　　罗恩来到魔法学院，见到伊迪丝，就看着伊迪丝很恭敬的朝自己行了一礼：
　　“罗恩殿下。”
　　“呃……”罗恩后退半步有些意外，“这是干嘛？突然这么客气？”
　　“您现在是丰收女神的神眷者，我可不敢有所怠慢。”伊迪丝浅笑起来，看着罗恩仔细打量，还觉得有些不可思议。
　　罗恩诧异：“消息传那么快？”
　　“学院里有几位助教是丰收女神的信徒，今天正好在教堂正厅目睹神迹，现在已经在学院里传遍了。”伊迪丝解释道。
　　罗恩摇头失笑。
　　自己这个神眷者的身份，和主教莫里斯提到的其他神眷者大概是不一样的。
　　通过系统兑换而来的神迹，大概真的只是一次神迹，和丰收女神的本意无关。
　　所以他除了魔力境界提升到二阶魔法师，并没有从神迹中得到更多好处。
　　反倒是系统附送的【丰收女神的神眷者】这个称号徽章，作用更加明显和强大。
　　别人家的神眷者估计真的可以从背后神灵手中得到某些助力，但他是真的没有。
　　人家丰收女神不来找他算账就不错了……
　　和伊迪丝闲聊几句，两人结伴去往训练场。
　　伊迪丝见罗恩殿下哪怕成为神眷者，依然保持谦逊的作风，心中更加欣赏。
　　“那是精灵族圣女？”韦伯斯特扭头问道，“圣女和皇子勾搭到一起去了？”
　　沃斯拜茨翻了个白眼：“你想哪里去了？罗恩主动请求来学院进修，希克斯虽然答应教他，但平常哪来那么多时间？正好伊迪丝和罗恩关系不错，才抽空教教他而已。”
　　“你这么了解？”
　　“你以为我这院长白当的？”
　　“罗恩殿下的魔法天赋真的很强？”
　　“听希克斯说，罗恩的木系魔法天赋比他还高，如今又得到丰收女神的神迹恩赐，他的天赋恐怕更加离谱了。”
　　“所以你觉得……有没有可能丰收女神就是看上了罗恩的魔法天赋？”
　　“……”沃斯拜茨听到这话，顿时陷入沉思。
　　如果罗恩的魔法天赋真如希克斯所说，刚凝聚出魔力种子，就能引动元素海洋漩涡，那这份天赋绝对相当恐怖，不会在他之下。
　　那怎么他就没得到神灵眷顾呢？
　　沃斯拜茨在心里酸了一句，随即说道：“不排除这种可能，毕竟他这样的天赋，只要中途不夭折，必然可以触摸到传奇阶的屏障。”
　　“如今又得到丰收女神的恩赐，成为了神眷者，那就连传奇阶的门槛都不存在了，只要他认真冥想，传奇境界只是早晚的事。”
　　训练场上，罗恩施展出藤蔓术。
　　只见一根粗长的绿色藤蔓从泥土中钻出来，迅速伸展出十数米的长度，在半空中招展。
　　伊迪丝仰头张大了嘴，目光呆呆。
　　这是二阶魔法藤蔓术？
　　这么粗……这么长……
　　而且……似乎灵性十足……
　　伊迪丝看着面前的藤蔓舞动身姿，明显从上面感知到一丝圣洁的意味。
　　这种感觉，她只在母树大人身上感受到过。
　　不过，和母树大人相比，这根藤蔓上的圣洁味道实在太淡了，淡到几不可闻，完全可以忽略不计。
　　如果不是她从小生活在母树大人身边，也不会敏锐感知到这种气息。
　　“那是神性。”韦伯斯特眼神凝重，“就连普通魔法都带上了一丝神性……”
　　沃斯拜茨目光灼灼，盯着那根粗大藤蔓，眼睛一眨不眨：“我都怀疑，这不是罗恩第一次获得神迹降临了……或许此前，丰收女神就已经恩赐于他，只是旁人并不知晓罢了。”
　　哪怕是神眷者，也不可能这么滥用神性。
　　侏儒族的神眷者预言师，除非事关种族大事，否则根本不舍得使用神性进行预言，宁愿消耗寿命也要节省星空之神赐予的神性。
　　除非罗恩脑子坏掉了，不然怎么可能随随便便消耗神性？
　　这说明，罗恩的神眷者，和侏儒族的神眷者，可能已经不是一个档次。
　　随意施展魔法便自带神性。
　　丰收女神相当看好他啊……
　　两人心中沉思，看着罗恩施展出一个个魔法，内心的猜测越来越偏向罗恩希望的方向。
　　“这样看来，罗恩此前就已经接受过丰收女神的恩赐，获得冥兰花和金红菊，赐予的方式就是进入异空间领取？”韦伯斯特斟酌道。
　　“目前看来，恐怕是这样的。”沃斯拜茨沉吟点头。
　　两人对视一眼，都有些哭笑不得。
　　没想到，原先双方互相怀疑，都觉得是对方在背后搞鬼，结果真相却是这么一回事？
　　虽然两人并不清楚丰收女神背后的深意，但是眼下看来，帝国和学院都并没有掺和到里面来。
　　丰收女神教或许有在其中掺一脚，但这和原先的外交问题已经相去甚远。
　　“既然已经搞明白了，那就散了吧。”沃斯拜茨背负双手，说走就走。
　　“你确定？”韦伯斯特皱眉道，“说不定我们还有什么没发现的。”
　　沃斯拜茨不耐烦的挥挥手：“事情已经很明朗了，有什么好说的。”
　　“就算这里面还有丰收女神教的影子，那也和我魔法学院没有一丁点关系。”
　　韦伯斯特摇摇头，眼见面前的反转镜面逐渐消散，他也立刻离开了这里。
　　他这次本就是绕道而来，不然此时应该已经在皇城面见安德烈三世。
　　这次在混乱之城目睹了这些事情，他有必要立刻回到皇城，亲自向安德烈三世禀报。

第七十四章 开工厂？（2300大章！求推荐票）
　　【临时任务】——【消除两大传奇阶任务的怀疑】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　【日常任务】——【为店铺的供货渠道寻找一个可以说服所有人的解释】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励您已收到。”
　　两个完成任务的提示跳出来，让罗恩稍稍一愣。
　　“大佬走了？”
　　系统：“两位传奇阶人物已经离开。”
　　罗恩心中长出一口气。
　　这样一来，以后他就不用提心吊胆过日子，可以稍微轻松一些了。
　　系统存在的bug，被丰收女神的神眷者这一身份掩盖过去。
　　这样一来，他就无需为花店的供货渠道烦恼，以后专心经营花店即可。
　　虽说此前他就已经每天悠闲度日，但毕竟还是怕被人发现花店隐秘，心里总有一点阴影。
　　今天兑换【丰收女神的神迹】，一劳永逸，他也可以安心咸鱼了。
　　每天种种花草，逗逗小员工，打打传奇杀，岂不是美滋滋？
　　在混乱之城当个咸鱼皇子，远离皇城纷争，小日子过得舒坦。
　　罗恩这么想着，心情顿时一畅，连学习魔法的兴致都高了不少。
　　下午和伊迪丝学完魔法，中途的时候，罗恩顺便把临时任务的奖励领取了一下。
　　【雨霖术】【土波术】【植物操纵术】
　　前两者是【植物生长术】的前置魔法，学会这两个魔法后，他的植物生长术终于不是摆设了。
　　但是植物操纵术……
　　罗恩看着系统面板，嘴角抽了抽。
　　【商店】
　　【控水术】：1000财富值
　　【汲土术】：1000财富值
　　此前对系统的尿性也算有了充足了解，所以罗恩毫不犹豫的关上面板，没理会这两个新出现的商品。
　　他和伊迪丝两人叫上梅森和哈珀，例行前往莱尔的烤肉店撸串打牌。
　　哈珀和梅森都听说了罗恩成为神眷者的消息，一开始还有些严肃忐忑，见罗恩一如往常的态度，他们才轻松起来。
　　“所以花店的冥兰花和金红菊，其实都是丰收女神赐予你的？”哈珀神经粗大，口无遮拦，“之前还以为是帝国在背后支持你呢。”
　　罗恩只是笑笑：“一切都是女神的旨意。”
　　梅森和伊迪丝都知道避讳，没有接着这个话题，四个人的注意力立刻又投入眼下的传奇杀牌局当中。
　　这段时间他们几乎每天都相约撸串，主要就是哈珀三人相当沉迷于传奇杀当中。
　　尤其罗恩还经常制作出新的人物牌，让他们始终都保持有一定的新鲜感，都快玩牌成瘾了。
　　随着玩的局数多了，哈珀等人的牌技也越来越好，罗恩以往的一些小花招渐渐排不上用场。
　　虽说还是赢多输少，但伊迪丝他们偶尔也能坑杀罗恩几次。
　　毕竟是桌游卡牌，有时候还是要看牌运，不是手段多就能赢的。
　　而且罗恩本来就不是专业玩桌游的人，在原本世界也就是和同学聚会时偶尔玩玩而已，也说不上精通。
　　如果有互联网的话，罗恩才不想玩这劳什子传奇杀呢。
　　LOL吃鸡它不香吗？
　　水水群也是极好的嘛。
　　也就是在异界，只能拿传奇杀来过过瘾。
　　罗恩咂咂嘴，中途看向哈珀问道：“我店里有个新品种，是防御相关的植物，想要测试一下它的防御效果，你什么时候有空帮我做个试验？”
　　一听到罗恩的花店有新品种，在场三人顿时都眼前一亮。
　　哈珀饶有兴趣问道：“什么新品种？做试验没问题，你下午随时来找我就好。”
　　罗恩得到哈珀的应承，笑着点头，随后拿出一根鳞甲藤，一边展示一边说明效果。
　　木系魔法师本就有御使植物这个方向的分支，所以三人对鳞甲藤的效果倒是不觉得惊奇。
　　但是只要滴血喂养十五天，哪怕普通人都能让其认主的特性，就实在让人啧啧称奇。
　　听说鳞甲藤可以通过吸收魔力和斗气来提高防御力，哈珀顿时来了兴致。
　　最后，罗恩和哈珀约好，明天下午就带上一批鳞甲藤，去魔法学院做些简单试验。
　　伊迪丝也表示自己可以帮忙。
　　聊完这些，几个人就开始闲扯。
　　梅森谈到魔法学院最近的琐事，不可避免的就谈到了早先罗恩送给他的几副元素牌。
　　“现在元素牌已经在魔法学院里传开了。”梅森说道，“原本还只是在我们办公室里流传，结果有个人自己手痒做了几副，还和学生们分享。”
　　这个世界还没有太明晰的版权意识，但梅森还是下意识觉得这样不太好，于是犹豫后说道：“这件事我替他向你道歉，这毕竟是你发明的东西。”
　　罗恩笑着摆摆手，表示自己并不在意。
　　元素牌这种东西，本就很容易模仿制作。
　　盗版这玩意，虽然他也讨厌，但也知道这是无法避免的。
　　不过，元素牌本就是他随手捣鼓的小玩意，只是用来给他消遣用的工具而已，盗版什么的对他来说无所谓。
　　反倒是魔法学院里对元素牌的态度让他很是好奇。
　　“学院里很多人玩这个？”
　　“何止是多。”梅森摇摇头，见罗恩真的没有在意，他也放松的笑起来，浓密的胡子一抖一抖，“有些助教特意拿元素牌来展开教学，学生们对此都很有兴致，私底下也在仿制。”
　　“有些学生看到我们在办公室里打牌，把玩法摸了去，现在学院里经常看到他们一群人围在一起玩这个。”
　　罗恩听到这个情况，嘴角忍不住洋溢出笑意。
　　原世界的事物被他带到这个世界，还能够被人们追捧，这让他颇有成就感。
　　“总觉得这样不太好。”伊迪丝皱起好看的眉头，“毕竟是殿下发明出来的东西，学院的人就这样剽窃？”
　　“没关系，本就是小事而已。”罗恩一脸无所谓。
　　他的花店每天都能给他带来几百上千金币的纯利，钱多的根本花不完，哪里会在意这些。
　　“为什么不开个工厂专门制造元素牌呢？”一旁的哈珀疑惑道，“既然这东西这么有吸引力，应该可以赚不少钱吧？”
　　“是啊。”梅森立刻附和道，“罗恩殿下，你的花店赚这么多钱，也没有什么大的开销，其实可以考虑开个工厂生产元素牌的，绝对是一门好生意。”
　　“还有传奇杀！”伊迪丝跟着笑喊道。
　　罗恩哭笑不得：“开个工厂哪有这么简单……让我考虑考虑吧。”
　　说实话他是不太想弄的。
　　毕竟就算开工厂制作出来，一旦元素牌风靡，立刻就会有人跟风盗版。
　　当然，如果他不做这门生意，按照魔法学院里面的热度，说不得就有有心人动了心思，把主意打到元素牌上面。
　　对他而言可能只是鸡肋的元素牌制造贩卖，对于别人说不定就是赚大钱的生意。
　　罗恩和梅森三人撸完串后回到店铺，脑海里还在盘算这件事。
　　工厂……
　　总觉得好麻烦……

第七十五章 来一场开心的约会吧！（求推荐票）
　　夜晚，辉煌佣兵团办事处。
　　韦伯斯特在办公室处理一些积攒下来的事情。
　　结束之后，他放松的吐出一口气，泡了一杯金红菊茶，坐到上发上静静思考。
　　今天的调查收获颇丰，让他搞明白了罗恩身上的隐秘。
　　牵扯到丰收女神这位神灵，是他原先怎么也想不到的事情。
　　丰收女神教是人族帝国三大教派之一，相比战神教和治愈之神教，丰收女神的信徒数量最多，分布最广，影响力最大，但却是实力最弱的一个教派。
　　因为丰收女神教的信徒大多都是平民，尤其是农民，很少有贵族会去信仰丰收女神教。
　　所以丰收女神教在帝国内部的地位并不算高。
　　而这次罗恩殿下成为了丰收女神的神眷者，那么哪怕没有得到女神的任何旨意，丰收女神教的人都会借此有所动作。
　　而且必然是大动作。
　　这是他们近年来少数能够大展雄风的时机，也是渗透帝国上层的最好机会。
　　神眷者啊……
　　人族帝国的开国皇帝就是神眷者。
　　这也是战神教能够在人族第一教的宝座上屹立不倒的原因之一。
　　而如今时隔几百年，人族内部又出现了一位神眷者。
　　却不是出在战神教，而是丰收女神教。
　　罗恩穿越前只是一个刚大学毕业的普通宅男，哪里会想到神眷者的身份会带来什么变动。
　　但是韦伯斯特很清楚，罗恩神眷者这个身份，究竟会带来多少帝国动荡……
　　也不知道是好是坏……
　　所幸罗恩本就是皇室直系成员，还不至于引发太大的纷争。
　　虽然会牵涉到教派，甚至还会牵扯到皇位，但是应该还都在安德烈三世的掌控之中。
　　韦伯斯特在心里揣摩着，就听到一阵敲门声。
　　“进来。”
　　一个身穿暗服的人走入房内，行礼后恭敬说道：“团长，野玫瑰有新消息传来。”
　　“恩，说。”
　　“野玫瑰今晚更新了悬赏榜，贵族榜上新出现了三个人，其中一位是罗恩·安德烈殿下。”
　　韦伯斯特面不改色，似乎早就有所预料，淡淡问道：“有人接了？”
　　“有三个人接了任务，都是匿名，想要知道具体身份，需要调动野玫瑰里的暗子。”
　　“不必去探究身份。”韦伯斯特摇摇头，手指轻敲在沙发扶手上，沉吟片刻：“派几个人去接这个任务，把十人名额弄满。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　身穿暗服的人退出房间。
　　韦伯斯特叹了口气，看来他还得在混乱之城多待几天。
　　……
　　迪斯欧德魔法学院。
　　月色从窗棂透入房间。
　　沃斯拜茨坐在书桌前，慢条斯理的拿出复刻之书，咧开嘴角细细欣赏里面的丰富内容。
　　“罗恩这家伙品味还是不错的……”沃斯拜茨饶有趣味的点头赞道。
　　消遣一番后，沃斯拜茨拿出一张白纸，将此前复刻下来的那一堆神秘符号复制到白纸上——
　　锄禾日当午
　　清明上河图
　　弯弓射大雕
　　复方草珊瑚
　　沃斯拜茨皱眉凝视了几分钟，依然没找到任何头绪。
　　他先假定这是某种人体经络，来到书架取下几本有关各个种族的解剖分析书。
　　一个小时后，沃斯拜茨在书桌前摇摇头。
　　虽然这上面的大部分线条可以和某些种族的经络相匹配，但要是这么去一一对应，光是最上面哪一行符号，就能拆分成地精、龙族和海妖三大种族的某些经络图。
　　要是让魔力按照这种路线运行，不是毫无效果，就是当场自爆，更别说释放魔法了……
　　他又假设这是某种密码，尝试根据一些解密书籍分析其中的规律，但他在这方面没什么研究，最后也没找出什么线索。
　　或许是某种特殊的魔法阵？
　　结合了各个种族经络，最后糅合而成的魔法阵？
　　如果只是罗恩本人，沃斯拜茨也不会朝这方面想。
　　毕竟就算是他认识的一些魔法阵行家，都不可能做到这一点，就更别说罗恩这个魔法菜鸟了。
　　但是罗恩背后有丰收女神存在，一切就都变得不一样。
　　可如果是某种魔法阵，如果不能用对应的材料进行描摹，那即使朝这些“人造经络”输入魔力，也不会得到任何反馈。
　　这就需要大量的试错才有可能摸索出来，不是他一个人就能短时间搞定的。
　　啧……真麻烦……
　　沃斯拜茨沉吟片刻，伸手把桌上的白纸裁成十几份，收进了空间装置里。
　　他自己一个人的思路总归是有限的，而且他主修火系魔法，对魔法阵的研究一般般，光靠他一人估计没戏。
　　明天去找擅长这方面的人问问看吧。
　　不能把所有符号都亮出去。
　　只是抽几个符号去询问，应该问题不大。
　　如果这是丰收女神交给罗恩的东西，那里面潜藏的价值可就大了。
　　如果只是罗恩随手的涂鸦，那沃斯拜茨也没办法，只能自认倒霉。
　　在搞清楚罗恩背后是丰收女神之后，沃斯拜茨对帝国的怀疑暂时告一段落，取而代之的就是对罗恩浓浓的兴趣。
　　神眷者身上必然有很多值得研究的东西。
　　沃斯拜茨既然从罗恩手中得到了这样一副神秘的符号，总是想要将里面的秘密探索清楚的。
　　这是一位魔法师必备的探索欲。
　　沃斯拜茨这么想着，摸了摸自己杂乱的胡须，心里盘算明天应该先找谁。
　　……
　　“店长，我洗好了……”
　　诺拉糯糯的声音从书房门缝里传进来。
　　罗恩坐在书桌前，正在翻阅《帝国贸易》。
　　“恩，早点回家，路上注意安全。”
　　“店长……”诺拉没有立刻向罗恩道别，而是扭捏了一下说道，“我明天晚上想请假，可以吗？”
　　“请假？”罗恩愣了一下，扭头看向门缝外的诺拉，“明天晚上有什么事吗？”
　　“恩……我想去买些东西。”
　　哦，是了，前两天刚给诺拉发了工资……罗恩反应过来，10银币对诺拉而言不算小数目，的确可以让她买些好一点的东西。
　　比如把身上那件破旧长袍换掉。
　　这么想着，罗恩脑海中传来系统的声音——
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【来一场开心的约会吧！】：
　　“具体要求：明晚关闭店铺，陪员工诺拉逛街约会。”
　　“任务奖励：啧啧啧，一股酸臭味呢~”
　　“……”罗恩看着系统面板，一脸牙疼。
　　然后莫名心动。

第七十六章 异空间左右横跳之术（求推荐票）
　　诺拉晕晕乎乎的走出店铺，街上的冷风一吹，才让她红透的小脸稍稍降了温。
　　她只是想请个假，然后去买一套干净的被褥，换一身新的长袍而已，结果店长说了什么？
　　“恩，那明天晚饭之后，我们一起去吧，我正好也有想买的东西。”
　　和店长一起上街采购……
　　诺拉小脑袋里一阵恍惚，等她回过神来，才发现已经回到自己的简陋窝棚里。
　　看着自己勉强称得上住所的破败窝棚，再想到那一间装修精致的店铺，诺拉下意识扁了扁嘴。
　　罗恩……殿下。
　　那可是七皇子啊……自己在想什么呢？
　　在店长看来，这只是普通的采购而已吧？
　　就像贵族外出都有仆从跟随一样。
　　她有什么好瞎想的。
　　可是……
　　诺拉扑倒在稻草铺就的床上，侧头失神的看着地面。
　　回想起这十多天的经历，此刻看来，就像是做梦一样。
　　在店长的好心帮助下，自己有了一份稳定的工作，第一笔工资也已经踏实拿到手，还学习了认字读书。
　　在此前看来，这完全是她无法想像的美好生活。
　　但如今却一一化作现实。
　　这都是店长带来的。
　　虽然店长大部分时间都待在书房，或者就是离开店铺办事，两人每天的相处时间其实并不长。
　　但是对于诺拉来说，如今一整天的生活，都和店长息息相关。
　　其实她应该对此感到满足的。
　　事实也确实如此。
　　店长偶尔会抽空和她玩一玩传奇杀，她就已经很开心了，也不奢求什么。
　　但是今天店长突然提出要一起出门采购，又让诺拉心里滋生出了一些“小野心”。
　　最后，这份“小野心”还是被她掐灭在自己小小的破旧窝棚里。
　　……
　　第二天下午，罗恩离开店铺，朝魔法学院赶去。
　　昨晚已经和哈珀约好，要一起研究鳞甲藤的防御效果。
　　系统：“触发临时任务。”
　　【临时任务】——【躲避刺杀】：
　　“具体要求：躲避来自野玫瑰三位刺客的暗杀，直到刺客主动放弃或被制服为止。”
　　“任务奖励：百变萝的种子及其养殖方式。”
　　嚯！？
　　罗恩脸上面不改色，心下一惊。
　　有刺客！？
　　啥情况！？
　　【商店】
　　【异空间左右横跳之术】：1000财富值兑换3秒
　　（临时商品，任务完成后自动删除）
　　“……”罗恩眼角抽搐。
　　这名字好辣眼睛……
　　而且1000财富值只能兑换3秒？
　　你这是杀猪吧！？
　　这顶多就能躲过一次攻击，而对方可有三个人呢！
　　就这么想榨干我？？？
　　罗恩面上保持镇定，朝魔法学院的方向继续走。
　　他看了眼系统面板，确定【丰收女神的神眷者】这个称号徽章正在佩戴状态。
　　徽章的被动技能是生机勃发，能让对他造成生命威胁的敌人瞬间生机蒸发而死，七阶以下绝无幸免。
　　但是徽章的被动是有CD的，用过一次之后，至少要过一个月才能冷却完毕。
　　可对方有三个人啊！
　　系统：“刺客一共三人，两个五阶，一个六阶。五阶的两人一个位于侧后方水果店门口，一个位于右侧二楼房间，六阶刺客则在前方路口，正迎面走来。”
　　罗恩心神一凛，旋即冷静下来。
　　第一个人一旦动手，立刻就会被徽章的被动技能嫩死，到时候他就要面对剩余两个刺客的围攻。
　　真到那个时候，或许他就不得不兑换那个【异空间左右横跳之术】了……
　　只要等附近的巡逻队反应过来，他自然能够得救。
　　可是，一直到迎面走来的那名刺客和他擦肩而过，他都没有受到任何攻击。
　　系统：“三名刺客互相防备，不是一伙的。”
　　靠！你不早说？
　　罗恩擦了擦额间的冷汗，继续朝魔法学院走去。
　　【商店】
　　【去除身上的幽影印记】：300财富值
　　（临时商品，任务完成后自动删除）
　　罗恩看着弹出的系统面板挑了挑眉，立刻反应过来。
　　先前那名六阶刺客和他擦身而过，虽然因为忌惮另外两名刺客，所以没有发动攻击，但还是在他身上留下了印记，方便他下一次刺杀。
　　罗恩沉吟片刻，没有主动消除这个印记，而是打算先留着。
　　而他不知道的是，从始至终，一头金发的韦伯斯特一直都跟在他身后不远处。
　　敛息后的传奇阶战士就像滴入大海的一滴水，没有引起任何人的注意。
　　昨晚收到有人要刺杀罗恩的消息，于是今天罗恩一出店门，他就已经跟着了。
　　如果说此前罗恩作为七皇子，还没有资格受到韦伯斯特的保护。
　　那么如今神眷者的身份，韦伯斯特是务必要保证他绝对安全的。
　　虽然他也是战神教的信徒，但他首先是安德烈三世的直系下属。
　　只要安德烈三世没有明确表态对新出现的神眷者的态度，韦伯斯特自然是站在罗恩这一边。
　　当然，这并不妨碍他借由刺客之手做些什么。
　　他只是确定罗恩依然安全，就循着那三名刺客的气息一路追踪而去。
　　罗恩对此浑然不知，只是继续朝魔法学院走去。
　　危机暂时解除，三个刺客互相忌惮，没有在白天的大街上直接动手。
　　他心里暗暗思索，不明白为什么会有人来暗杀他。
　　而且，那三个刺客既然互不统属，说明很可能来自三个不同势力。
　　他这才刚来到这个世界一个月时间，怎么可能招惹到三个势力？
　　还都能拿出高级战士水平的刺客出来？
　　难不成是原主同父异母的那些哥哥？
　　罗恩皱眉摇头。
　　七皇子罗恩·安德烈，可以说是皇宫里最不受宠的皇子了。
　　皇城中的夺嫡再怎么激烈，火也烧不到他身上啊……
　　虽说拥有了系统的罗恩，的确很有夺得皇位的潜力，但是他对当一国之主完全没有半点兴趣。
　　只要别打扰他的小日子，谁当皇帝和他有什么关系？
　　结果竟然派人刺杀我？
　　啧……罗恩摇摇头，觉得自己的猜测可能有失偏颇。
　　现在与其思考幕后黑手，还是想想怎么解决那三个刺客吧。
　　两个五阶，一个六阶，光靠他自己肯定是搞不定的。
　　只能想办法抱大腿了。

第七十七章 三秒怂龟龟（求推荐票）
　　罗恩抵达魔法学院，找上了哈珀。
　　他一整个下午都要待在这里，所以打算先完成自己本来的目的。
　　至于先前刺杀一事，暂时被他放到脑后。
　　罗恩从【背包】里取出一些鳞甲藤，被哈珀安置好。
　　伊迪丝也从另一边的实验室跑来凑热闹。
　　“按照罗恩殿下昨天描述的情况来看，鳞甲藤的测试估计会很麻烦。”伊迪丝低头好奇打量罗恩拿出来的几株鳞甲藤，一边观摩一边说道。
　　罗恩的目光完全无法控制的被两座倾倒的山峰吸引过去，听到伊迪丝的话，不由疑惑：“只是测试一下防御效果，为什么会很麻烦？”
　　“倒也不是麻烦……应该说是繁琐吧。”伊迪丝手指轻轻握住鳞甲藤上下抚弄，观察鳞甲藤的反应，顺便回答，“按照罗恩殿下的说法，鳞甲藤能够根据输入魔力和斗气的多少，自行提高防御效果，那这里面需要测试的数据可就多了。”
　　一旁在筹备试验项目的哈珀插嘴道：“如果只是简单测试，可以把一些项目简化一点，等以后深入研究再展开，我们先把可以尽早测试的项目完成，得到大概的数据就行。”
　　“鳞甲藤认主前后的变化，就可以细分成六个小项目。”
　　“而且宿主的身份也需要分门别类，各个种族的普通人、魔法师、战士、魔武双修者，这些都需要做出区分。”
　　“除此之外，魔力和斗气对鳞甲藤的增幅效果是否一致，主修不同魔法的魔力是否会造成不同的增幅程度，不同性质的斗气对鳞甲藤的效果是否一样，这都需要试验后才能知晓。”
　　“总之如果要进行详细研究的话，工程量还是很大的，而且需要很多志愿者配合才行，不然没有足够多的数据对比，得出的结论就很可能有所偏颇。”
　　罗恩看着两人十分专业的态度，顿时有些头大。
　　他的魔法完全依靠自身天赋和系统的醍醐灌顶，跟着伊迪丝学习魔法，也只是学习施术，具体的概念听听就好。
　　至于哈珀这种偏向实验型的魔法师，完全不是罗恩的菜。
　　听着他这么一番说道，只感觉自己回到了学生时代做化学实验的课堂上。
　　总之一脸懵逼。
　　罗恩没多说什么，把实验都交给哈珀两人。
　　罗恩对测试的要求并不高，主要就是想看看鳞甲藤究竟有多给力。
　　毕竟是系统出品，总归会有些奇特之处吧？
　　基本测试结果很快就出来了。
　　在没有魔力和斗气的支持下，鳞甲藤只能够抵挡初级魔法层次的伤害，而且不能承受连续不断的攻击。
　　如果只是承受一次攻击，鳞甲藤最多只是有所损伤，只需要给它一定时间，就可以慢慢恢复如初。
　　而魔力和斗气的供给，也可以加快恢复速度。
　　这就相当于一个特殊的魔法盾，它有一个承受伤害的上限，只要受到的攻击不超过这个上限，那么即便有损，也可以慢慢恢复。
　　哈珀和伊迪丝显然十分惊异，没想到鳞甲藤的防御力这么强。
　　虽然鳞甲藤只能抵御初级魔法层次的攻击，但别忘了，只要提供魔力和斗气，它的防御力还可以随之增加。
　　只不过现在还没有让鳞甲藤认主，所以这部分实验没法立刻进行。
　　“后续的测试交给我就好了。”哈珀拍拍胸脯，“这东西如果真这么有用，那我或许可以拿它来改造一下学院的傀儡试验场，以后我做爆破试验的时候也能有更好的傀儡。”
　　“……”罗恩嘴角抽了抽。
　　他还想着哈珀怎么一副挺有干劲的样子，结果竟然是为了这个……
　　鳞甲藤还没有在店铺里正式出售，所以提供给哈珀的这部分都是免费的。
　　这次是罗恩主动请求对鳞甲藤进行测试，当然不可能让哈珀自己出钱买。
　　至于以后哈珀研究出以鳞甲藤为基础的新型傀儡，再想要批量生产傀儡的话，肯定是需要从花店购买的。
　　罗恩不打扰哈珀继续试验，离开了实验室。
　　他今天还有更重要的事情需要解决。
　　伊迪丝跟着出来，面带笑容问道：“今天继续学魔法吗？”
　　罗恩抱歉的摇摇头，脸上有些严肃：“我想见一下院长，他在学院吗？”
　　伊迪丝心中不解，不明白罗恩殿下为什么要找院长，不过还是说道：“恩，这段时间院长都待在学院里，基本没出去，这时候应该在办公室吧。”
　　他昨天还来我店里偷窥呢……
　　罗恩在心里吐槽一句，跟着伊迪丝往院长办公室走去。
　　一路上，罗恩一边和伊迪丝闲聊，一边也在思考。
　　他身上有那名六阶刺客留下的幽影印记，所以这会儿完全不敢随便离开魔法学院。
　　虽说他有称号徽章的被动技能生机勃发，能够先手嫩死一个，但毕竟还有另外两个刺客在旁边虎视眈眈，他也不敢拿自己的命去赌。
　　如果另外两名刺客看到先手攻击的刺客莫名其妙生机蒸发而亡，估计是不敢继续贸然出手的。
　　但是罗恩也不敢保证这一点。
　　万一那两个刺客里就有个愣头青或者莽汉，他岂不是要浪费财富值去兑换那什么左右横跳之术了？
　　要是这商品能兑换一个永久技能也就算了，结果偏偏是一个限时的技能。
　　而且时间只有3秒！
　　别人起码还是个3秒真男人呢，你这是3秒怂龟龟啊！？
　　总之还是小心为上。
　　魔法学院这么多牛逼的魔法师，他去抱一下大腿怎么了？
　　最好能跟院长牵上线，让传奇魔法师给自己保驾护航，岂不是美滋滋。
　　这么想着，罗恩打开【背包】，看了眼里面的东西。
　　【拥有一丝神性的冥兰花】
　　这是昨天在养殖空间，用种子催生术种出来的冥兰花。
　　因为是他用自身魔法催生，所以带上了一丝神性，效果强大，对传奇魔法师都有不俗作用。
　　拿这玩意请院长出手一次大概是不太可能的，毕竟这东西就算有用，对传奇阶魔法师的作用也不会特别夸张。
　　但是用来当作见面礼的话，应该是足够了。
　　反正他也没指望院长大人肯定会亲自出手，如果拒绝的话，他还可以去找希克斯教授帮他一把。
　　虽然有一个刺客也是六阶，和希克斯教授平级。
　　但是在事先知道有刺客的情况下，魔法师基本不可能被近身。
　　而且就算真被近身也不怕。
　　希克斯教授这样的正统魔法师，光是身上一套附魔长袍就不是简单的东西。
　　更别说还有其他强力的魔法道具。
　　总之一句话，大腿他是抱定了，不然就赖在魔法学院里。
　　好歹也是跟自家性命息息相关，可不能马虎。

第七十八章 伊莉雅的当午（求推荐票）
　　就在两人快要到院长办公室的时候，迎面碰上了一位双腿修长身材高挑的精灵小姐姐。
　　正是伊莉雅。
　　“姐姐？”伊迪丝朝伊莉雅挥挥手，“你怎么在这里？”
　　伊莉雅从院长办公室的方向走来，手里正拿着一张白纸，眼神中满是探索欲，伊迪丝没喊她之前，她压根就没注意到罗恩两人。
　　听到有人喊她，她才停下脚步，脸色平静安然的看向伊迪丝，之前眼中的探索欲瞬间变成了无欲无求的样子，回应道：“院长找我有事。”
　　哪怕面对自家妹妹，伊莉雅都是一副三无少女的样子。
　　除了和魔法阵有关的东西，没有其他事物可以引起她的关心。
　　这时候，伊莉雅似是想起什么，立刻把手里的白纸收进储物空间，似是不想被人发现上面的内容。
　　罗恩原本倒是没在意那张白纸，只以为是和魔法阵有关的东西。
　　伊迪丝和伊莉雅说话的时候，他只是用传说中“没有一丝淫邪，只有单纯欣赏的澄澈目光”偷瞄伊莉雅的大长腿。
　　可惜伊莉雅穿着长裙，只露出一抹脚踝，让罗恩颇为惋惜。
　　然后他的目光就落到了那张白纸上。
　　尽管伊莉雅很快就反应过来，把白纸收进储物空间。
　　但是对于罗恩来说，这白纸上的内容实在太熟悉不过，仅仅只是扫上一眼，就看清楚其中内容是什么。
　　他的心中顿时诧异，心里差点笑出猪叫。
　　——当午。
　　那白纸上写着这两个汉字。
　　伊莉雅怎么会有写着汉字的白纸？
　　联想到伊莉雅刚从院长办公室出来的情况，罗恩立即就有了猜测。
　　“院长和团长昨天在我书房到底搜了点什么啊……”罗恩在心里无语咂咂嘴，“这还拿出来公开处刑吗？分给别人做研究？”
　　罗恩有点无力吐槽，心里对此哭笑不得。
　　伊莉雅是精研魔法阵的魔法师，院长给她分了个“当午”，是把他那首打油诗当成什么魔法阵的纹路了吗？
　　这完全是另一个世界的文字，光靠一首打油诗，区区二十个字，你们能分析出什么才见鬼了呀……
　　总之没有把他那些珍藏的插画册复制出来就行。
　　里面还有伊莉雅特别版呢……
　　“我们正好要去找院长，他应该还在吧？”伊迪丝没有在意那张白纸，继续问道。
　　“恩。”伊莉雅点头，眼神没什么焦点，感觉就是随便应付了一下。
　　伊迪丝显然习惯了自家姐姐的性格，叮嘱了一句“晚饭别忘了吃”，就带着罗恩往院长办公室走去。
　　伊莉雅也不以为意，又拿出“当午”捏在手心，一边行走一边低头揣摩，神色盎然，和先前三无的样子判若两人。
　　这两个神秘符号看上去十分简单，线条横竖之间就已成型，哪怕三岁孩童看了，也可以依样画葫芦写出来。
　　但这是院长亲自交给她的东西，而且听院长说，这样的神秘符号不止这两个，其他还有更加复杂的。
　　所以伊莉雅很认真的推敲手中符号，想要早点破解出一些思路，然后去找院长讨要更多其他符号来研究。
　　伊迪丝将罗恩送到到办公室门口，歪头笑道：“我就不打扰你和院长谈事情，先回实验室了。”
　　“恩，多谢。”罗恩道了声谢，又想起什么，连忙说道，“今晚我应该没空，就不和你们去吃烤肉了，你帮我和梅森他们说一声。”
　　伊迪丝比了一个知道了的手势，挥挥手转身离开。
　　罗恩深吸口气，敲响办公室的门。
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　罗恩推门而入。
　　此时房间内有两个人。
　　院长沃斯拜茨一脸胡子拉碴，不修边幅，身上的魔法长袍邋里邋遢。
　　一名身穿华贵魔法长袍的中年人站在办公桌前，正从院长手中接过一张白纸。
　　中年魔法师眼神灼灼的盯着白纸上的内容，听到院长“咳咳”两声才回过神来，注意到房间内来了其他人。
　　他谨记院长先前的叮嘱，匆匆把白纸收进储物空间，和罗恩打了声招呼，就立刻向院长告辞，一副迫不及待的样子。
　　罗恩虽然没看到那张白纸上的内容，但也能大概猜到。
　　也不知道这位魔法师分到的是“锄禾”、“河图”还是“大雕”？
　　中年魔法师离开后，办公室内只剩下院长和罗恩两人。
　　“院长您好，我是罗恩·安德烈。”罗恩微笑问候，从【背包】里取出那株带有一丝神性的冥兰花，放在办公桌上，“第一次见面，这个就当做是见面礼吧。”
　　沃斯拜茨刚看到罗恩的时候，还稍稍心虚了一下。
　　毕竟自己昨天从这家伙书房里偷了神秘符号，今天刚刚把那些符号单独拆分出来，交给学院里擅长魔法阵的魔法师。
　　这会儿罗恩就找上门来，让他有点小尴尬。
　　不过他面上依然保持淡定。
　　反正罗恩也不可能发现神秘符号被剽窃的事情。
　　但当他看到冥兰花放在办公桌上的时候，一丝微弱的神性被他意念感知到，让他瞬间从椅子上刷的起身！
　　似是意识到自己的反应有些过激，沃斯拜茨一边咳嗽一边从办公桌后走出来，假装自己只是要换个地方坐坐。
　　“罗恩殿下有心了。”沃斯拜茨走到沙发旁，路过罗恩的时候，面不红心不跳，顺手把冥兰花收进了储物空间，“请坐吧。”
　　罗恩心中暗笑，跟着坐到沙发上，和院长隔着茶几面对面。
　　沃斯拜茨看着罗恩一副人模狗样的样子，不由得在心里撇嘴。
　　他昨晚可是研究过从罗恩那儿复制的插画册。
　　当时还没反应过来，今天见到伊莉雅本人后，他才发现，罗恩的插画册里，有好几本都是伊莉雅的单人画册。
　　再联想到罗恩和伊莉雅的妹妹伊迪丝关系密切，他立刻就对罗恩的形象有了更加立体的认知。
　　不过昨天是偷偷潜入别人店铺，沃斯拜茨自知理亏，也不至于看不上罗恩。
　　加上罗恩一进门就送了一份如此贵重的大礼，让沃斯拜茨对他的感官反倒改善许多。
　　男人好色是本性嘛。
　　可以理解。
　　而带有神性的冥兰花，对沃斯拜茨却有着十分重要的意义，远比罗恩是不是对两位精灵族圣女有意思更加重要。
　　所以在打量罗恩几眼后，沃斯拜茨主动问道：“罗恩殿下是被人跟踪了？”

第七十九章 中间商野玫瑰（求推荐票）
　　罗恩心里不动声色，但面上却一副吃惊的样子：
　　“院长怎么知道？”
　　沃斯拜茨笑呵呵的摸了两把胡须：“你身上被人下了某种印记，看上去应该是一种暗影类的斗技。”
　　罗恩瞳孔一缩，摸了摸自己身体，似是被惊到后下意识的行为，仿佛从系统商店兑换了【演帝附身卡】一样，惟妙惟肖的小动作一套一套的。
　　“我今天来学院的路上，冥冥之中感觉有危险在靠近，但最后却什么都没发生……”罗恩皱眉自语，“我自己也检查过身体，倒是没有发现身上有什么异样，只以为是被人盯上了。”
　　其实罗恩早就知道，系统还提供了消除印记的方式，但是罗恩故意留着，本就是为了让院长或者其他人发现的。
　　“你身上的印记应该是六阶战士的水平，没发现是正常的。”沃斯拜茨靠着沙发背，语气和神态都很轻松。
　　“六阶！？”罗恩脸上露出被吓了一跳的表情，“这是谁要对付我？不至于派出六阶的刺客吧……”
　　沃斯拜茨看着罗恩，脸上似笑非笑的说道：“罗恩殿下似乎还没有意识到一个问题啊。”
　　“什么问题？”
　　“你现在是神眷者了。”
　　“呃……”罗恩没反应过来，“神眷者怎么了？”
　　沃斯拜茨见他真的没什么概念，心里有些哭笑不得，只好稍微详细的解释道：
　　“一般来说，神灵大部分时间都处于类似‘沉睡’的状态，几百年都不一定会关注人间事。”
　　“只有当感应到十分纯粹的虔诚信仰时，才会偶尔回应一下，这就是历史上各种神迹的来由。”
　　“但是，并不是每一次神迹都会出现神眷者。”
　　“除非虔诚信徒的确十分合眼缘，或者其他我们不知道的原因，神灵才会在降下神迹的同时，挑选一位信徒成为祂的神眷者。”
　　“整个大陆目前确定的不确定的神眷者，两只手都数的过来，比传奇阶还要稀少。”
　　“人族帝国三大教派盘根错节，战神教当年就是依靠安德烈大帝神眷者的身份，坐稳人族第一教的位置延续至今。”
　　“现在你成为了丰收女神的神眷者，而另外两个教派都没有，你说会发生什么？”
　　迪斯欧德魔法学院虽然严守中立，但并不是对外事不闻不问。
　　沃斯拜茨年轻时曾在人族帝国军队任职，对于教派之间的斗争十分熟悉。
　　担任学院院长之后，手中信息渠道骤然增多，更是让他得悉许多此前未知的隐秘，对于大陆的局势也有了更高远的见识。
　　因此，他在罗恩面前侃侃而谈，说出这些都只是稍加思索就能推断出来的。
　　罗恩听完院长的分析，顿时头疼起来。
　　他之前还以为只是涉及到皇子之间的勾心斗角，心想自己不过是一个不得势的混血皇子，怎么也不至于被人针对，还派出六阶刺客暗杀。
　　但被院长这么一提醒，他才发现，自己新获得的神眷者的身份，究竟有多麻烦。
　　“所以这很可能是战神教或者治愈之神教派来的刺客？”罗恩问道。
　　“谁知道呢？说不定是某个和教派关系密切的大贵族也说不定，或者是其他种族暗中出手，甚至是丰收女神教打算自导自演？”沃斯拜茨耸耸肩，“不过，你成为神眷者才一天时间，这个消息肯定只局限在混乱之城，外界能够获知这个消息的，必然都是一些大势力。”
　　“当然，派来刺杀你的肯定不是他们自己的人，八成是在某个暗杀组织上挂了悬赏。”
　　“能吸引六级刺客的悬赏，说明悬赏金额很诱人啊。”
　　罗恩沉默下来，思虑片刻，开口说道：“既然我成为神眷者的消息还局限于混乱之城，哪怕外界有势力可以迅速获知这个消息，想要派人或者请外面的刺客前来，都需要更多的时间。”
　　“所以，混乱之城内有什么暗杀组织吗？”
　　“当然。”沃斯拜茨点头，拍了拍自己油腻的魔法长袍，“混乱之城的暗杀组织嘛，其实严格来说是没有的，不过我知道你的意思，如果真有人悬赏你的话，肯定就是野玫瑰了。”
　　“野玫瑰？”
　　“恩，这个组织不能算是暗杀组织，顶多就是个提供信息和任务的平台，本身并没有暗杀的职能。”沃斯拜茨介绍道，“任何人都可以在野玫瑰里面申请成为刺客，然后在里面接取相关任务，完成后赚取悬赏金额。”
　　“同样的，任何人都可以在野玫瑰里发布任务，按照你的任务难度，野玫瑰会收取相对应的佣金，其他事情一概不管。”
　　罗恩听完院长的介绍，立刻就明白过来。
　　这就是个中间商嘛。
　　“如果真是野玫瑰悬赏任务上出现了你的人头，你可要当心了。”沃斯拜茨好心叮嘱了一句，“它上面的任务，领取上限是十个人，所以除了给你布下印记的那个刺客，说不定还有其他刺客盯上你。”
　　罗恩神色一凛，终于明白那三个刺客为什么互相警惕。
　　原来是在抢任务啊……
　　或者说是抢人头？
　　罗恩啧啧嘴，向院长道了声谢。
　　“院长，关于这件事情，你看看……”
　　“咳咳。”沃斯拜茨打断罗恩的话，平静说道，“这是罗恩殿下自己的事情，其中很可能牵扯到帝国内部事宜，我作为迪斯欧德魔法学院的院长，是不会插手其中的。”
　　“咱们好歹也是合作伙伴呀。”罗恩厚着脸皮继续说道，“我要是出了事，咱们之间的合作可就要出问题了。”
　　“恩，如果真发生这种事情，我对此表示遗憾。”沃斯拜茨一本正经的说道，“所以请罗恩殿下一切小心，保重身体。”
　　“……”
　　这官腔真是练的炉火纯青啊……罗恩有点牙疼，知道这样子是行不通的。
　　“我明白了……那咱们聊聊另一件事吧。”在沃斯拜茨诧异的目光中，罗恩迅速转移了话题，似乎不打算继续在这个问题上纠缠。
　　“我看您好像挺喜欢刚才那株冥兰花的，这种冥兰花即便是在我们店里都十分稀少珍贵，您要是有兴趣的话，以后店里这种花，都可以先给您留着。”
　　沃斯拜茨本来还不以为意，但是一听关系到带有神性的冥兰花，眼中顿时露出心动的神色。

第八十章 韦伯斯特的谎言（求推荐票）
　　罗恩佩戴上【丰收女神的神眷者】这一称号后，施展出来的木系魔法，都会带上一丝神性。
　　当他用种子催生术催生出冥兰花后，冥兰花也会继承一丝微弱的神性，本身的效果也会被强化。
　　吸收元素的速度和上限增强了，增加魔法师冥想效率的功能也被强化……
　　但是对于传奇魔法师沃斯拜茨来说，上面这两点都不是最重要的。
　　那一丝神性才是沃斯拜茨最看重的东西！
　　晋升到传奇境界之后，个体伟力就基本已经走到尽头。
　　虽然还有潜力可以深挖，但至多不过是量变。
　　所以对沃斯拜茨这样的传奇阶人物而言，神灵之位的诱惑才是最大的。
　　哪怕是只掌握少许神性和神力的伪神，也要比固守在传奇阶好上不少。
　　而眼下，就是沃斯拜茨能够长期接触神性的最好机会。
　　虽然他已经拥有了一株带有神性的冥兰花，但是谁也不知道，他在研究参透神性的时候，这一丝神性是否会被消耗。
　　所以如果有一个稳定的神性来源，沃斯拜茨当然不会拒绝。
　　但是——
　　“你想用以后种植出来的这种特殊冥兰花，让我帮你解决刺客暗杀的问题？”沃斯拜茨右手放在沙发扶手上，手指一敲一敲，“这必然涉及帝国内部争斗，我不会掺和进去的。”
　　迪斯欧德魔法学院历来保守中立，他身为学院院长，一直都谨守这个规则。
　　上一任院长是他老师的老师，如今早已入土为安。
　　沃斯拜茨继承了历代院长的意志，绝不会把私人欲望凌驾于学院意志之上。
　　所以哪怕对带有神性的冥兰花有渴求，沃斯拜茨也不会接收罗恩提出的条件。
　　“这只是一次交易，您以私人身份和我做的交易，与学院无关。”罗恩强调。
　　“我说我只代表私人的身份，也要看别人信不信啊。”沃斯拜茨冷哼一声，“我顶多帮你通知城里的巡逻队，让他们派人护送你回去。”
　　“如果按照您之前的猜测，是战神教或者治愈之神教在背后搞事，我就不能完全相信城里的巡逻队了。”罗恩摇摇头说道。
　　沃斯拜茨噎了一下，心想的确如此。
　　战神教和治愈之神教在混乱之城还是有点影响力的，城里的事务主要是人族和矮人族在派人管辖，很可能就有两个教派安插的人手。
　　“那让丰收女神教的人来接你？”沃斯拜茨皱眉。
　　“呃……”罗恩一脸无奈，“混乱之城的丰收女神教……主教莫里斯只是五阶魔法师……”
　　丰收女神教最主要的信徒还是农民，混乱之城本身并不产粮食，各种食材大多是从帝国边境进货，所以当地的信徒数量很少。
　　所以派遣过来的主教实力也一般，是一位境界卡在五阶二十多年的老魔法师莫里斯。
　　莫里斯的魔法潜力已经耗尽，这辈子基本无望六阶，被派到混乱之城来，相当于是养老。
　　虽然昨天的神迹降临让莫里斯的瓶颈有所松动，但也不是一天两天就能晋升的。
　　而刺杀罗恩的刺客，除了一个六阶，还有两个五阶，罗恩可不认为莫里斯可以应付。
　　沃斯拜茨一下子犯了难。
　　这事儿说到底都是罗恩自己的事，沃斯拜茨不管就好了。
　　但眼下来看，罗恩是打定主意要让学院帮忙，如果学院不出手的话，罗恩岂不是要赖在这里？
　　万一那刺客大胆到闯进学院来行凶，到时候自己是出手还是不出手？
　　出手了，很可能就是插手三大教派之间的斗争。
　　不出手，让罗恩死在学院里岂不是要惹一身骚？
　　总不可能把罗恩丢出学院吧？
　　罗恩此时也有些头疼。
　　他原本以为，让学院帮个忙应该是很轻松的事情。
　　结果没想到，在恪守中立这方面，学院竟然这么有原则。
　　谁知道自己这个神眷者身份会带来这么大麻烦啊……
　　系统也太坑爹了。
　　他只想兑换一个神迹，结果竟然还捞了个神眷者的身份。
　　神眷者就神眷者吧……但他这神眷者和丰收女神一点关系都没有啊！
　　除了脑门上多了个印记，其他有啥用？
　　唯一的好处还是系统送的称号徽章……
　　结果现在惹了这么一档子事儿出来。
　　罗恩看着院长，念头在脑子里飞转，正要继续开口。
　　这时，窗户突然被人打开了——
　　一道魁梧壮硕的身影从窗外进来，落在两人沙发旁。
　　“韦伯斯特？你不是回皇城了吗？”沃斯拜茨挑了挑眉，最后没好气道，“而且你进屋子不能敲门吗？非要翻窗户？”
　　韦伯斯特笑笑没理他，看向罗恩说道：“罗恩殿下，路上跟踪你的刺客已经解决了，你暂时是安全的。”
　　罗恩诧异看向韦伯斯特，一边道谢一边打开系统面板：“那就多谢韦伯斯特团长……”
　　恩？
　　罗恩盯着系统面板，发现临时任务并没有完成。
　　【临时任务】——【躲避刺杀】（未完成）
　　“任务进度：2/3。”
　　先前一共有三名刺客，此刻看来，已经死了两个？
　　韦伯斯特是只发现了两个刺客，还是故意漏了一个？
　　罗恩陷入沉思。
　　沃斯拜茨倒是没有多想。
　　韦伯斯特虽然信仰战神，但是并不属于战神教派系，而是直属于安德烈三世的人。
　　所以在罗恩这件事上，他应当是倾向于保护罗恩安全为主。
　　但是任谁也想不到，罗恩自带系统，可以实时查看刺客的生死情况。
　　“韦伯斯特团长，是有人在野玫瑰上悬赏我吗？”罗恩问道。
　　先前都是沃斯拜茨的推测，罗恩这时候打算先确认这一点。
　　“没错。”韦伯斯特点头。
　　“听院长所说，一个悬赏任务，最多可以有十个人领取？”
　　“我已经让人领取了剩下的名额，除了两个刺客，其余都是佣兵团的人。”韦伯斯特说道，“那两个刺客已经伏诛，罗恩殿下不用担心。”
　　果然有问题！
　　罗恩面上不动声色，再次道了声谢，但是心中却将警惕提到了最高。
　　之前明明是三个刺客，结果到了韦伯斯特口中，却变成了两个？
　　“他们实力如何？”罗恩追问。
　　韦伯斯特看了眼罗恩，神色如常：“一个五阶，一个六阶。”
　　罗恩的心慢慢沉下来。
　　他现在无法确定韦伯斯特说的到底是真是假。
　　死的到底是一个五阶一个六阶，还是死了两个五阶？
　　韦伯斯特留下一个刺客是什么意思？
　　可惜，沃斯拜茨并不知道刺客的数量。
　　根据罗恩身上的印记，沃斯拜茨只能确认有一个六阶刺客罢了。
　　这也是韦伯斯特为什么说杀死的刺客中有一个是六阶的原因。
　　如果韦伯斯特说死的是两个五阶，那谎言立刻就能被拆穿。
　　但是，韦伯斯特的目的到底是什么呢？

第八十一章 约会开始！（求推荐票）
　　“既然事情已经解决，那我就先告辞了。”罗恩起身朝两人行了一礼，看向沃斯拜茨，“打扰院长了。”
　　沃斯拜茨原本还想和他再谈谈冥兰花的事情，但想到韦伯斯特还在这里，于是朝罗恩点点头：“罗恩殿下慢走。”
　　“既然如此，我也不留下来打扰了。”韦伯斯特一副沉着的样子，仿佛只是为了来通知罗恩一声，说完后，就又顺着窗户离开了办公室。
　　罗恩满腹心事的离开，走在学院的小路上，心里顾虑重重。
　　其实刺杀一事对他而言已经结束了。
　　因为三名刺客如今只剩下一个，哪怕没有别人帮忙，光靠称号徽章的被动技能生机勃发，就能够搞定最后这个刺客。
　　管他是五阶还是六阶，最后都只有死路一条。
　　真正让他忧心的，是韦伯斯特撒谎这件事。
　　明明是三名刺客，韦伯斯特却说只有两名，而且都已经伏诛。
　　以他传奇阶的实力，不可能失手漏掉一个才对。
　　就算真的有遗漏，也不应该对他隐瞒。
　　所以很明显，韦伯斯特是故意如此。
　　而且还特意赶到魔法学院通知他，仿佛生怕他在学院里搬到救兵一样。
　　这么一分析，罗恩只能得出一个结论——
　　韦伯斯特想要借刀杀人。
　　借刺客的刀，杀罗恩。
　　这才是让罗恩最头疼的。
　　按理说，韦伯斯特是直属于安德烈三世的人，应该不至于这样对付他。
　　除非是自家便宜老爸亲自下令。
　　他才刚成为神眷者不久，安德烈三世还不至于这么坐不住。
　　战神教都还没什么表示呢，身为帝王的安德烈三世怎么可能过早表态？
　　所以这很可能是韦伯斯特私人的行为。
　　罗恩叹了口气，径直走出学院大门。
　　魔法学院指望不上，辉煌佣兵团的团长心怀鬼胎，巡逻队的人又不能相信……
　　结果最后还是要靠自己……的系统。
　　终究是实力不行。
　　果然，想要悠闲地过日子，前提条件就是成为大佬啊……
　　罗恩摇摇头，面上不动声色，心中却开始警惕，目光扫视街上，想要寻找刺客的身影。
　　今天来学院的路上，他和那名六阶刺客打过一个照面，对他的面容有些印象。
　　不过他不确定刺客有没有易容之类的手段，所以眼下的扫视巡查，只是一种自我安慰而已。
　　如果刺客靠近的话，系统肯定会提醒的。
　　“系统，如果刺客偷袭我的话，称号徽章的被动技能是立刻生效的？要是刺客还有惯性朝我冲过来咋办？”
　　系统：“解释起来太复杂，宿主只需知晓，生机勃发一旦发动，宿主自然安全无虞。”
　　“……”
　　虽然系统这种“和你解释了你也听不懂”的态度让人很不爽，但是既然有了安全保证，罗恩也就不再小心翼翼。
　　结果，一直到他回到店铺，都没有等来刺客的袭击。
　　“店长好！”
　　一头紫色齐肩短发的诺拉坐在柜台后边数金币，一看到罗恩回来，立刻起身甜甜问好。
　　罗恩因为想着刺客和韦伯斯特的事情，所以有些心不在焉。
　　和诺拉打了声招呼，就回到了二楼书房。
　　他坐到书桌前，陷入沉思。
　　如果说韦伯斯特想要陷害他，刚才一路上有太多机会可以供刺客发起袭击。
　　罗恩明面上只是一个二阶魔法师和一阶战士，面对至少是五阶的刺客，必然没有任何反抗的余地。
　　他揉了揉太阳穴，实在搞不明白里面的逻辑。
　　“难不成是因为那两个刺客被韦伯斯特杀了，剩下的那个因为害怕韦伯斯特，所以逃走了？”罗恩自言自语。
　　但是罗恩转念一想，又觉得不是这样。
　　因为系统任务没有完成。
　　任务要求是三名刺客主动放弃或死亡。
　　如果第三个刺客放弃刺杀，那么任务应该已经完成了。
　　所以那名刺客必然还在暗中伺机刺杀。
　　“如果我一直待在店里，恐怕那名刺客不敢进来……”
　　他如今成为神眷者，肯定有很多人联想到花店里两种神奇的植物，很可能和丰收女神有关。
　　这样的情况下，谁敢贸然闯入这间和神灵有关的花店？
　　“所以，还是需要我出去引诱……”
　　“正好晚上要和诺拉出去约……恩……采购物资……”
　　“但是这样会不会对诺拉有危险……”
　　“刺客应该是对着我来的，一旦他出手，立刻就会被生机勃发锁定，肯定没问题……”
　　“哎……本来还想和诺拉好好逛一逛的，这下完全没心思了……”
　　咚咚咚。
　　书房门被敲响。
　　“进来。”
　　诺拉推开一条门缝，小脸从外面钻进来，微红着脸说道：“店长……已经傍晚了……我们……该吃晚饭了吧？”
　　罗恩这才回过神来，看看窗外的天色，已经一片红霞。
　　说实话他现在没什么胃口……连烧饭的欲望都没有。
　　于是罗恩起身伸了个懒腰，打开书房门看着诺拉笑笑：“今天就不在店里吃了，去外面找个地方解决吧。”
　　“诶？”诺拉愣了一下，“是去隔壁的烤肉店吗？”
　　罗恩摇头：“你今晚本来想去买什么？到你想去的地方附近，看看有什么吃的随便对付一口好了。”
　　刺客随时都可能出手，他当然不会把刺客往莱尔的店里引。
　　虽说只要生机勃发被触动，基本就不会有危险，但是肯定会造成一定混乱。
　　莱尔的烤肉店最近越来越火爆，还是不要给他造成困扰比较好。
　　“哦，好的。”诺拉乖巧点头，“那我先去换衣服……”
　　“哎……”
　　“恩？怎么了店长？”诺拉刚转身，又歪回头看他。
　　“就穿这身去吧。”罗恩上下打量诺拉身上白色衬衣和同色简朴长裙，想起诺拉自己那身打了无数补丁的破旧长袍，无奈说道，“现在你也是周薪10银币的有钱人了，今天买几件新衣服，先前那件长袍就扔了吧。”
　　诺拉这才意识到，如果和店长一起出门，自己那件破旧长袍和衣着干净整洁的店长走在一起……好丢脸！
　　她的脸颊顿时愈加红润，喏喏走到罗恩身边：“那……那就听店长的好了……”
　　“走吧。”
　　两人下楼。
　　店门挂上“暂停营业”的牌子。
　　罗恩和诺拉走上街道。

第八十二章 糖葫芦约会（求推荐票）
　　罗恩起初很有些心不在焉。
　　诺拉好不容易鼓起勇气和罗恩说上一句话，都被罗恩嗯嗯啊啊的敷衍了。
　　因为总是担心有刺客突然窜出来，虽然有系统做后盾，基本不会有什么危险，但他还是有点潜意识的担忧。
　　所以罗恩的心思完全不在诺拉身上。
　　两个人看似并肩走在一起，其实诺拉一直都落后半步，也不敢靠罗恩太近，至少隔了一个身位。
　　诺拉亦步亦趋跟着罗恩，除了偶尔指明方向，或者稍微说几句关于店铺的事情，就没什么可聊的了。
　　这让她有些沮丧。
　　果然……店长带她出来，只是单纯的采购物资而已。
　　唉……
　　罗恩按照诺拉的指引，一路朝城东方向走，走着走着发现身边没声音了。
　　扭头一看，诺拉正低垂着小脑袋，一副没精打采的样子。
　　这时他才意识到，自己可是出来约会的啊。
　　神经太紧绷，把最重要的事情给忘了。
　　罗恩调整了下心态，暂时把韦伯斯特的事情放到一边，刺客什么的就交给被动技能生机勃发。
　　他还是好好享受约会吧。
　　这会儿两人已经走到城东一条小街。
　　这里人群如织，过往的人衣着普通，都不是富裕的样子。
　　街边很少看到正经的店铺，大多都是凌乱的小摊，摆了一些小物件售卖。
　　路面凹凸不平，石板很不规整，很多都出现了裂痕，一看就是长年没有修路。
　　这里是混乱之城东面，靠近山腰的贫民窟，各种小摊小贩流氓混混都在这里聚集。
　　和艾克利大街不同，这里的消费水平很低，几个铜币就可以让你大吃一顿，还可以买上很多各种各样的东西。
　　只要你能忍受每分钟好几次被小偷摸后腰的行为，那这边廉价的物品肯定能让大多数人满意。
　　罗恩倒是没有被摸后腰。
　　一是他穿着华贵，一看就不是好招惹的人，虽然暗中有很多小混混眼馋，但都安耐住了自己骚动的心。
　　二是他这样的人，肯定会把东西放在储物空间，这些小混混明显也知道这一点，所以也懒得浪费精力。
　　三嘛……罗恩瞥了眼身旁的诺拉，就看到诺拉正好瞪着路边一个蠢蠢欲动的流浪汉。
　　那流浪汉看到诺拉的脸，先是一愣，然后才认出这小姑娘似乎就是那个往常打起架来凶得要死的家伙。
　　说实话，诺拉如今脸洗干净，又穿上一身干净的衣服，流浪汉差点就没认出来。
　　如果不是他被诺拉狠狠揍过好几次，对诺拉凶悍的眼神印象深刻，这会儿估计是看不出来的，只会以为是那位贵公子身边的女仆罢了。
　　但流浪汉也是今天才知道，诺拉竟然是个女的？
　　罗恩看到流浪汉错愕的表情，又看了看诺拉凶凶的眼神，不由轻笑起来。
　　回想起当初诺拉在院子里击败三个小混混的场景，再和这十几天诺拉喏喏的表现一对比，罗恩才发现，诺拉的变化的确很大。
　　也不知道以前的诺拉才是她的真性情，还是说那只是诺拉为了生存而不得已的伪装，在店铺里甜甜喊他“店长好”的诺拉才是她真实的性格？
　　这种事情，恐怕连诺拉自己都不清楚吧。
　　走在拥挤的街道上，两人路过一个卖糖葫芦的小贩。
　　诺拉眼神飘忽，目光下意识就落在了红彤彤的糖葫芦上，小舌头舔了舔嘴唇，咽了口唾沫。
　　好想吃……
　　诺拉心里这么想。
　　但她还是猛地摇摇头，不想把刚赚到手的钱浪费在零嘴上。
　　尽管一个糖葫芦只要一个铜币。
　　诺拉这是穷惯了，哪怕此时身负10银币的巨款，也不敢随便乱花。
　　想着万一以后出了什么变故，她还要靠这点银币继续存活呢。
　　罗恩在一旁看到诺拉咽口水，顺着目光看到卖糖葫芦的小贩，会心一笑，脚步一顿就往那边走去。
　　“诶？店长你去哪？”
　　“买根糖葫芦吃吃。”
　　罗恩付了一个铜币，接过小贩递过来的糖葫芦。
　　两人继续上路。
　　“你吃不吃？”罗恩扭头，把糖葫芦递到诺拉嘴边。
　　诺拉紧张的要死，脑袋后仰拼命摇头：“我……我不吃！店长你吃吧！”
　　罗恩看到诺拉眼中馋得很的样子，忍不住笑起来。
　　“你真不吃啊？我请你嘛。”
　　“……不吃。”
　　“真不吃？看上去很好吃的样子呢。”
　　“我……”诺拉看店长好像的确要请她吃的样子，嘴上犹豫推拒，最后还是忍不住说道，“那我……”
　　“不吃算了。”没等诺拉说完，罗恩就刷的收回糖葫芦，一口咬下一颗，嘴巴吧唧吧唧嚼得起劲，“恩！味道不错。”
　　诺拉愣愣看着少了一颗的糖葫芦，听着店长咀嚼的有声有色，嘴巴一扁，脸上被气得晕起一层浅红。
　　但她知道是自己一直在矫情，又觉得这股气很不应该。
　　一下子都快急哭了，眼睛里泛起一层薄雾。
　　“噗嗤！”
　　“咳咳咳！”
　　罗恩一边吃一边看到诺拉的表情，顿时笑出声来，一下子噎住了，呛了好几声。
　　他忍不住伸手掐了掐诺拉的小脸，把手里的糖葫芦再次递到诺拉嘴边，笑道：“我可就问最后一遍啊，吃不吃？不吃我就真不给你了。”
　　“呜……”诺拉被捏脸，立刻害羞，脸上红晕水润，但是糖葫芦就在眼前，她又好想吃。
　　生怕店长又收回去，诺拉连手都没来得及伸，直接小脑袋往前一探，“啊呜”一口咬住一颗糖葫芦，就给叼下来了。
　　于是诺拉一边脸蛋被罗恩掐着，一边脸蛋鼓鼓囊囊，可爱极了。
　　罗恩看着诺拉艰难嚼着，嘴巴一鼓一鼓的，萌萌的样子让人很有玩弄一番的冲动。
　　他松开捏着脸蛋的手，戳了戳另一边鼓起的脸颊，诺拉嘴里的糖葫芦立刻就跑到了另一边。
　　“唔……店长！”
　　罗恩笑呵呵收回手，自己又吃了一颗，串上还剩下最后一颗。
　　他随便嚼了几口咽下去，发现诺拉还在艰难咀嚼，小嘴十分困难。
　　于是他忍住笑，又递出糖葫芦，放在诺拉嘴边。
　　“最后一颗啦，你不吃我就吃掉了。”
　　“啊呜……”
　　“哈哈哈！”
　　罗恩看着诺拉两边鼓起的脸颊，忍不住伸手又捏又戳。
　　诺拉瞪着眼珠，小嘴鼓起嘟嘟囔囔的含糊说道：“店长！我咽不下去了……”

第八十三章 作者表示有一股酸臭味迎面而来（求推荐票）
　　过了好久，诺拉才吃完嘴里的糖葫芦。
　　罗恩买了两杯果汁，递给诺拉一杯。
　　“谢谢店长。”诺拉这会儿没有再矫情，乖乖接过喝了一口。
　　“你对这里挺熟悉的吧，有什么地方可以吃个饭？”罗恩朝四周看了看，发现吃的东西倒是挺多，但也不知道什么东西味道会好一点。
　　诺拉“恩~”的想了一会儿，然后眼睛一亮：“前面有一家拉面馆，他们家的面很好吃！”
　　“那就走吧。”
　　两个人在拥挤人潮中慢悠悠的朝前面逛过去。
　　罗恩伸手抓住诺拉的手腕，担心她走散。
　　结果诺拉吓了一跳，下意识挣开了罗恩的手。
　　罗恩这才意识到自己这么做有点不妥，于是说道：“这里有点挤，你抓着我别走丢了。”
　　诺拉脸红红的，也没去抓罗恩的手，只是轻轻揪住罗恩的衣摆，跟在罗恩身后。
　　这附近似乎都是各种吃食，晚饭期间人来人往很是热闹。
　　因为价钱便宜，所以很多平民都喜欢来这边解决晚饭问题。
　　诺拉跟着罗恩穿梭在人群，怔怔看着店长的后背。
　　其实以前她自己也在这种拥挤人群中挤来挤去。
　　那时候也不觉得有什么。
　　但是被店长带着走，不用和其他人摩肩擦踵，让她有种莫名的安心。
　　很快，两人就来到了诺拉所说的拉面馆。
　　其实就是一间苍蝇馆子，店面小的很，门面顶多够四个人并排站着。
　　这时候店里生意很好，人满为患，但好在还有几个位子空着。
　　诺拉领着罗恩走进店里，刚要在椅子上坐下，看到椅面和桌面的油渍，顿时心慌。
　　此前罗恩拿糖葫芦逗弄她之后，让诺拉一下子忘记了罗恩的真实身份。
　　但是此刻回想起来，店长可是人族帝国的七皇子啊！
　　怎么可能愿意走在这种地方吃饭？
　　诺拉顿时后悔，但这时候又不能说什么，她只是立刻俯下身子拿衣袖擦拭罗恩要坐的椅子。
　　后边的罗恩失笑上前，一把抓住诺拉的手把她拉起来，然后十分熟稔的用脚勾出椅子，一屁股坐了上去，仿佛经常来这种地方吃饭的人一样。
　　“坐吧坐吧，我又不介意这个。”罗恩按着诺拉肩膀让她坐下，然后朝厨房喊了一声，“老板来两碗拉面！”
　　“好嘞！”
　　诺拉张大嘴巴看着自家店长，还觉得有点奇幻。
　　店长……你这个风格和人设很不搭啊……平常吃饭时候的优雅作风都到哪里去啦？
　　罗恩瞥了诺拉一眼，笑道：“怎么？觉得我不会来这种地方？”
　　“恩……”诺拉下意识点头，又连忙摇摇头，“不是……我不是这个意思……”
　　“别想那么多，我又不是真的娇生惯养的贵族姥爷。”罗恩右手手肘撑在桌面上，下巴搁着手掌，一副随意的样子，“你见过哪个贵族会亲自下厨做饭的？”
　　听店长这么一说，诺拉这才意识到这个问题。
　　对啊……店长平常竟然是自己烧饭的……
　　她以前都没有深想过。
　　主要是店长拥有兽人血统的事情先入为主，让诺拉以为店长其实是个自己打拼开店的年轻人。
　　哪怕后来得知了店长的真实身份，但因为店长平常的作风和想象中的贵族完全不一样，所以诺拉在这方面一直没什么感觉。
　　就像刚才，直到进店看到油腻的桌面，诺拉才回想起店长七皇子的高贵身份，平常的时候根本没这个意识。
　　“我们现在就是店长和员工的关系，我很喜欢目前的相处方式，你没必要把我的皇子身份放在心上。”罗恩随口说道。
　　他倒不指望诺拉能立刻适应，总之话已经搁在这里，就看诺拉能不能接受。
　　拉面很快就被端上来。
　　老板送上拉面的时候还朝诺拉看了几眼，眼神狐疑。
　　“诺拉？”
　　“诶？老板你还认得我？”诺拉有些吃惊。
　　“呵呵，早就看出你是个女娃了，所以有点印象，没想到脸洗干净之后那么标致？”老板确认没认错人，笑呵呵说了一句。
　　诺拉脸红。
　　老板看了眼诺拉身旁的罗恩，衣着华贵，神态淡然，身上气势和这间苍蝇馆子格格不入。
　　但是这种人却愿意和诺拉一起来吃拉面。
　　“不打扰你们，慢慢吃。”
　　诺拉开心的点点头。
　　“认识啊？”罗恩瞥她。
　　“我以前偶尔会来这边翻垃圾桶……”诺拉说到一半，不好意思的看看罗恩，“抱歉啊店长……吃饭时候就不说这个了。”
　　罗恩听了前半句，就大概猜到具体，也就没再问，低头吃拉面：“吃吧，吃完还要去买东西。”
　　诺拉以前会来这里，但不是在店里吃拉面，而是在店铺后边的垃圾桶里吃点冷掉的汤底和几根面条。
　　这里的老板心善，偶尔有多出来的面料，也会烧出来分给流浪孩子。
　　诺拉就是其中之一。
　　所以罗恩觉得这里的拉面味道一般，但是诺拉先前却说这家面馆的面很好吃。
　　一碗面吃完，罗恩起身打算付钱。
　　诺拉连忙站起来拉住罗恩。
　　“恩？怎么了？”
　　“店长，我来付钱。”诺拉语气很轻，但眼神很坚定，“之前都是你请我吃的，晚饭我请你。”
　　罗恩笑看着她，倒是无所谓：“我在门口等你。”
　　诺拉点点头，转身走到厨房门口，从自己随身的袋子里摸出六个铜币：“老板，两碗拉面的钱！”
　　老板伸手接过，笑眯眯看了诺拉两眼，原本似乎不打算说话，但最后还是说道：
　　“跟对了男人就好好过日子吧，我这种地方就少来了，他面上看着不介意，心里指不定看不上这里。”
　　“你这样的孩子，能有个好去处就要珍惜，性子软一点，以往打架的那股凶劲可得收住了。”
　　诺拉动了动嘴唇想要解释，最后只是用力点点头：“谢谢老板。”
　　“我这正忙着呢，你去吧。”
　　“恩，老板再见！”
　　诺拉走出店门，看到店长的时候脸又红起来。
　　一想到面馆老板先前的一番话，诺拉心里就有些羞赧。
　　店长这样的人，怎么会是她的男人呢？
　　光是想想就觉得天方夜谭。
　　“走吧，你要买什么东西，该去买了。”罗恩朝诺拉招招手。
　　诺拉这才回过神来，小跑着跟上店长。
　　这时候街上已经不像先前那样拥挤了。
　　但诺拉还是试探的伸出手，轻轻揪住店长的衣摆。
　　店长没有拒绝。
　　真好……
　　诺拉傻傻的想。

第八十四章 火锅预定~（求推荐票）
　　“这个床单多少钱？”
　　“15铜币。”
　　“这个棉被呢？”
　　“20铜币。”
　　“两个加起来10铜币，卖不卖？”
　　？？？
　　“小姑娘你别在这消遣我啊，单个卖都不止10铜币，你这砍价夸张了吧？”
　　诺拉蹲在一个摊位前，罗恩站在后边，没打算插手。
　　摊贩像看傻子一样看着诺拉，脸上佯装生气。
　　诺拉冷哼：“别以为我不知道，你这里的东西平常价格没有超过10个铜币的，看我俩衣着不错才胡乱抬价吧？”
　　“我以前就在这儿混的，你们底细清楚着呢，10个铜币卖不卖？不卖我找别家去。”
　　摊贩一听是懂行情的，这才含糊嘟囔几句，“不情不愿”的卖了一套床上用品给诺拉。
　　诺拉不嫌重的抱起床单和棉被，转过身看向罗恩，吃力的仰起头：“店长，我买好啦。”
　　两人在城东街上逛了大半个小时，诺拉给自己买了一身新衣服新鞋子。
　　现在又买了一套新的床单被套，加上之前的拉面钱，总共也就花了几十个铜币。
　　连一个银币都不到。
　　可以说是相当勤俭持家。
　　罗恩伸手按在棉被上，把它收进自己的系统背包。
　　“还有东西要买吗？”
　　“没有了，就打算买这些。”诺拉摇摇头，然后好奇问道，“店长没有要买的东西吗？”
　　“哦……有啊。”罗恩愣了一下，这才反应过来，昨天说要和诺拉一起来，就是因为他说了自己也要买些东西。
　　当然，这只是为了和诺拉约会才临时想的借口。
　　不过他其实还真有要买的东西。
　　“这附近有卖锅的吗？最好是两边有把手，然后大一点的那种。”
　　“诶？”诺拉顿时愣住，不明白店长买锅干嘛，但还是说道，“嗯嗯，我知道哪里有。”
　　“还有铁炉，就那种底下生火，可以把锅放上面的，高度最好和咱们客厅那张餐桌差不多高。”罗恩又说道。
　　诺拉大概明白了店长的意思，立刻给他带路。
　　十几分钟后，罗恩很满意的把锅和铁炉收进背包，也没去讨价还价，直接付钱走人。
　　诺拉看着店长丢给摊贩的几个银币，跟着离开的时候嘴上还在嘀咕：“店长不愿意还价，我可以帮忙的嘛，起码可以砍掉一半的……”
　　罗恩失笑摇头，也不和她争论这个。
　　他在储金所还躺着几万金币呢，哪里会计较这个。
　　钱多的花不完，何必把时间浪费在砍价上。
　　之前要不是看诺拉砍价的样子还挺可爱的，他都想直接帮她付钱算了。
　　不过想到这是诺拉第一次用从店里赚到的薪酬买东西，他也就没有插手干涉。
　　小姑娘自尊心还挺强的，罗恩估摸着帮她付钱的话，只会惹得对方不高兴。
　　“店长买这些东西是干什么的呀？”诺拉跟在罗恩身后，怯怯伸手继续揪住他的衣摆，然后好奇问道。
　　“打算弄到店里，等我琢磨一下，以后就可以吃火锅了。”罗恩嘿嘿笑起来。
　　现在已经是深秋时节，马上就要入冬。
　　到时候窗外雪花飘飘，北风萧萧。
　　他和诺拉坐在餐桌旁，围着火炉涮羊肉，穿着单衣吃火锅，岂不是美滋滋？
　　“火锅是什么？”诺拉茫然。
　　“就是把没熟的食物放进水烧开的锅里，一边煮一边吃……”罗恩说道，“这个嘴上解释不清楚，等这几天我弄好了你就知道了。”
　　就在这时，系统的声音在罗恩脑海中响起。
　　系统：“一名六阶刺客正位于宿主前方。”
　　罗恩顿时心中一凛。
　　终于来了吗……
　　和诺拉逛了这么久，他差点都忘了这茬。
　　听到系统的提示，罗恩也再次确认一件事——
　　韦伯斯特果然是在撒谎。
　　唯一一个六阶刺客还活着！
　　先前下午他从魔法学院回到店铺的路上，并没有受到刺客袭击，而眼下这个六阶刺客却又出现了。
　　或许是韦伯斯特出手击杀另外两名五阶刺客的时候，这个六阶刺客并没有发现。
　　结果下午看到罗恩单独离开魔法学院，却没有察觉到另外两位同行的气息，让他产生了警惕，所以没有贸然出手？
　　罗恩沉下心，安全起见，他左手朝后伸出，握住了诺拉的小手。
　　“诶？店……店长……”
　　诺拉腾的红了脸，有些惊慌失措，但却没有把手抽回来，最后喏喏的没有了声音。
　　随着系统提示刺客越来越接近，罗恩拉着诺拉来到一家小摊前，要了两份可可饼。
　　“你在这等饼做好，我去买点喝的。”罗恩松开诺拉的手，笑着叮嘱一句。
　　“……嗯。”
　　小手失去了温热的牵握，让诺拉稍稍有些失落，然后心底就又泛起羞赧。
　　诺拉乖乖站在小摊前，看着摊贩在现场制作可可饼，目光偶尔看向罗恩的背影。
　　罗恩其实就离开了没几米远，从隔了一个摊位的摊贩手里买了两杯果汁。
　　确认刺客径直朝自己过来后，罗恩稍稍安心。
　　虽然系统已经保证生机勃发的绝对强力，但是在受到偷袭的时候，罗恩还是希望尽可能离诺拉远一点，以免刺客波及到诺拉。
　　而眼下，刺客已经接近罗恩背后。
　　他的易容技术很精湛。
　　如果不是被系统降维打击直接揭穿，那即便是同为六阶的希克斯教授，如果没有提前用甄别类魔法的话，也没法发现刺客的暗杀意图。
　　从表面看上去，刺客的脸很普通，大约三四十的样子，走在大街上一副闲逛的的姿态。
　　他手里拿着一个刚从摊位上买来了糖葫芦，一边吃一边漫无目的的朝前走。
　　当他已经接近目标罗恩的时候，糖葫芦正好吃完。
　　他拿着那根木签剔牙，来到了罗恩的背后。
　　漆黑色的斗气攀附上木签，刺客心里冷笑，就要递出木签刺入罗恩的后心。
　　然后。
　　他发现自己动不了了。
　　体内的生机像是被抽离，又像是被身体里的什么东西疯狂汲取。
　　双腿迈不出去，脚底似乎有东西噗嗤一声生长出来，直接戳破了鞋底。
　　手中的木签掉落在地。
　　他清楚地看到，自己的双手慢慢变得僵硬，变得干枯。
　　一根根枝杈从手臂掌心生长出来。
　　刺客满脸惊恐，却叫不出声。
　　“啊！”
　　周围人群惊叫声四起。
　　人们作鸟兽散。

第八十五章 生机勃发（求推荐票）
　　“店长！”
　　人群像是潮水一样往四周散开。
　　哪怕是胆子大一点的人，也在一边退后，一边朝异变的方向张望，不敢靠近。
　　只有诺拉一个人往那边跑，脸上带着焦急和忧心。
　　罗恩在刺客靠近的一瞬间，就已经得到“被动技能生机勃发已触发”的系统提示。
　　他转过身，看到刺客身上逐渐生长出来的枝杈，也被吓得不轻。
　　听到诺拉的呼喊声时，他才回过神来。
　　这时诺拉已经跑到他的身边。
　　罗恩拉过她的小手，立刻带着她往旁边退开，远离被生机勃发命中的刺客。
　　“店长……你没事吧？”诺拉目露惧意的用余光看向那边异化的刺客，小声问道。
　　“我没事。”罗恩摇摇头，这时候他已经平静下来，知道这就是生机勃发的效果，所以也不觉得害怕，“我们离远一点。”
　　两人退到人群边缘。
　　只见刺客浑身的衣物都被树枝戳破，零零散散的飘落在地。
　　他的双腿合并成了一条，和他的躯干一起，化作一人合抱粗细的树干，根须深入地面，结实的扎根在街面上。
　　无数细小的树枝从他的手臂和后背上破皮而出，朝天空招展。
　　刺客体内的生机迅速流逝，化作这棵树成长的养分。
　　嫩芽从树枝末端生长出来。
　　短短几秒钟后，就已经有片片绿叶在夜风中蹁跹。
　　周围摊位上各色的灯光掩映，将这颗当街扎根的巨树点亮，映入周围人的眼中。
　　“这什么情况！？”
　　“那是个人吧？怎么突然变成一棵树了？”
　　“那树干上还有一张人脸！好恶心！”
　　“干坏事遭神罚了吧？一看就不是好人。”
　　周围人发现没什么危险后，顿时嘈杂一片。
　　甚至还有胆大的上前摸一摸树皮。
　　而就在一旁店铺的楼顶，韦伯斯特站在那里，目光凝重的看着化作一棵树的刺客，脸上若有所思。
　　其实今天下午他并没有出手，跟踪那三个刺客，也只是为了率先在他们身上留下印记而已。
　　结果，那名六阶刺客实力出乎意料的强，竟然在神不知鬼不觉的情况，暗杀了另外两名同为刺客的五阶同行。
　　不过，这名六阶刺客同样受了一些暗伤，下午的时候一直都在处理自己的伤势，所以没能抓住罗恩单独回店铺那时候的出手机会。
　　而到了傍晚，刺客发现罗恩又离开店铺，立刻就跟了上去。
　　直到夜色降临，刺客找到了最佳的出手时机，于是果断出击。
　　但他绝没有想到，韦伯斯特早已在他身上留下印记。
　　只要刺客一出手，韦伯斯特就能瞬间解决对方，保证罗恩的安全。
　　至于没有解决刺客的原因，自然是因为韦伯斯特想借刺客之手，试探一下罗恩。
　　不，应该说是试探一下罗恩背后的丰收女神。
　　但是韦伯斯特万万没想到，丰收女神对罗恩的重视竟然到了这种程度！
　　竟然硬生生将刺客变成了一棵树！？
　　这已经属于传奇境界的能力范畴了！
　　韦伯斯特目光深沉，再次将罗恩在心中的档次调高了一个层次。
　　他原本只以为，丰收女神能给予罗恩一些自保手段就不错了。
　　哪怕罗恩在六阶刺客的袭击下侥幸存活，韦伯斯特都不会觉得奇怪。
　　他毕竟是神眷者！
　　怎么可能没点防身的东西？
　　但谁能想到，丰收女神给他防身的竟然是这种强大的魔法？
　　哪怕罗恩完全没意识到刺客的接近，都能自发锁定敌人，并给予致命一击！
　　这种保命手段一展示出来，谁还敢打罗恩的主意？
　　什么？
　　你说这种保命手段肯定很珍贵，说不定就这一次？
　　好啊，那你去试试呗？
　　谁敢去尝试？
　　就算罗恩亲口告诉你就这一次。
　　他敢说，你敢信吗？
　　韦伯斯特摇摇头，身形一闪，就离开了这里。
　　附近的巡逻队已经闻声赶来，他没必要继续待下去了。
　　至于这名刺客的出现，只要派人告知罗恩殿下，这不是野玫瑰那边的刺客就行了。
　　随便安个名头，把锅甩到别人头上，自然没什么问题。
　　韦伯斯特并不知道系统的存在，也不知道自己的谎言早就被罗恩看穿。
　　在他看来，这只是一件小事，稍微解释一下就行。
　　毕竟野玫瑰的确死了两个刺客，他也确实派人抢了刺杀罗恩这个悬赏任务的其余名额。
　　只是数量对不上而已。
　　他和负责此事的手下不说，谁能知道？
　　街上那个变成树的刺客已经死的不能再死，一点生机都没有。
　　死无对证，还不是任由韦伯斯特怎么说都行？
　　原本他还想在罗恩面对刺客捉襟见肘时，骤然出手拯救对方。
　　这样还能卖个人情。
　　不过眼下来看，肯定不需要他出手了。
　　此间事了，他也该回皇城，将这里的事汇报个安德烈三世。
　　【临时任务】——【躲避刺杀】：
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　处在人群中的罗恩眼神微动，才想起来这次的临时任务好像是有奖励的？
　　系统平常发布的任务都是一些恶趣味的奖励。
　　说是奖励，实则全是一些调侃。
　　哪怕是上次解除两位传奇阶大佬疑惑的任务，奖励也不过就是商店里的几种魔法而已。
　　所以这次任务奖励了一种植物的种子，就让罗恩相当不习惯。
　　然后罗恩就暗骂自己犯贱。
　　完成任务给奖励才是常规啊！
　　现在系统给个甜枣就能让他不习惯，觉得这是难得的奖赏，岂不就落入系统的圈套了？
　　哼！
　　罗恩强忍住点开【背包】的冲动，打算先把眼前的事情处理完再说。
　　这时候，巡逻队的人已经过来，正在处理现场的一片狼藉，并且在人群中询问事情经过。
　　罗恩走上前去，巡逻队带队的人立刻就认出了这位七皇子。
　　“罗恩殿下，您怎么在这里？”
　　“恩，因为那棵树就是因我而起。”罗恩说道，“那是一名刺客，想要刺杀我，结果被丰收女神赐予我的保护手段反击了，然后就成了这样。”
　　巡逻队领队张大了嘴，看了看扎根在街道中间的巨树，有点不敢置信。
　　这就是神眷者吗？

第八十六章 种下一枚金币，收获一树金币！（求推荐票）
　　事实摆在眼前，领队就算不信都不行。
　　而且罗恩也没有撒谎的必要。
　　解释清楚之后，罗恩就带着诺拉离开了现场，没有滞留在那里的打算。
　　至于后续巡逻队怎么处理那棵树，就和罗恩无关了。
　　反正那条街本来就凹凸不平，平常也没什么马车，所以顶多就是挡住一部分行人的路而已，也不碍什么事。
　　就是上边那张狰狞的树皮人脸比较骇人，树本身是没什么问题的。
　　但这毕竟是丰收女神的神力导致，巡逻队的人也不敢妄动，只能任由这棵树长在那里，然后把这件事迅速报告给上层。
　　这就和罗恩没关系了。
　　罗恩和诺拉走在街道上。
　　两人的手此时还牵着。
　　诺拉羞红了脸任由店长牵着自己，压根没有收回手的意思只希望这条路越长越好。
　　罗恩则是还沉浸在生机勃发的强大效果中，一时没有发觉。
　　等他回过神来，立刻不好意思的松开手，咳了两声以掩饰尴尬。
　　“那个……你家在哪？我送你回去吧。”
　　诺拉此时收回小手，心底还隐隐有些失落。
　　听到罗恩的话后，诺拉小脸立刻有些慌乱，眼神乱瞟说道：“不……不用啦，这边回我家和回店铺的方向正好相反的，就不麻烦店长了。”
　　罗恩似笑非笑看着她：“这么不想我去你家？”
　　“不是！我没有……”诺拉急眼，慌张解释，“我……我家很乱的，没什么待客的地方，店长把被褥衣服给我，我自己回去就好了……”
　　罗恩无奈，一边拿出被褥等东西一边说道：
　　“其实你可以直接住店里的。这些天你也清楚了，店铺二楼和三楼都有空出来的卧室，住店里的话，也省的你每天来回跑。”
　　诺拉接过，红透的小脸被挡在被褥后边，糯糯的声音传过来：“不用啦……谢谢店长。”
　　“那你路上小心，东西搬得动吗？”
　　“嗯嗯，没问题的，店长再见！”
　　看着诺拉瘦小身影渐行渐远，罗恩耸耸肩，转身往店铺方向走去。
　　诺拉不让他跟着去家里，罗恩是可以理解的。
　　流浪孩子的住处，能好到哪里去呢？
　　诺拉又是个自尊心很强的女孩子，所以罗恩也没有强行跟过去。
　　至于让诺拉住进店铺，其实早在招诺拉当员工的时候就和她说过了。
　　当初诺拉拒绝，大概是因为不敢随便住进一个陌生人家里。
　　哪怕这个人应该是个好人。
　　今天拒绝，估计只是因为太害羞了。
　　或者是因为心疼刚买来的被子？
　　毕竟搬到店里住的话，今天买的床单和被褥可就白买了。
　　当然，罗恩今天再次邀请诺拉搬到店里来，可不是见色起意。
　　仅仅只是因为担心诺拉的安危。
　　毕竟他的神眷者身份太过特殊，谁也不知道下一波刺客什么时候会来。
　　万一有人对诺拉动了心思，想借诺拉来威胁他怎么办？
　　不过，回店铺的路上罗恩转念一想，又觉得应该不至于。
　　毕竟在外人眼中，他和诺拉只是单纯的雇佣关系。
　　应该不会有人把主意打到诺拉身上去。
　　回到店铺，罗恩走进书房。
　　他迫不及待的打开系统面板，点开【背包】，先将【百变萝养殖方式】吸收，随后看向【百变萝种子】。
　　【百变萝种子】：
　　“百变萝，大型常绿藤本，性喜阴，喜疏松肥沃、微酸性、富含腐殖质的土壤。”
　　“百变萝成熟后生命力顽强，只要有充足的水分供给，就可以维持生机。”
　　“百变萝拥有吸收物品外表特点的功能。”
　　“将一种物品和百变萝种子一同种植于土壤，百变萝生长成熟后，自身的叶片就会生长成和该物品一模一样的外观。”
　　“该物品不能过于庞大，否则百变萝生长出来的叶片只能复制出该物品一部分的外观。”
　　罗恩看完百变萝的介绍，一时陷入沉思。
　　这玩意儿……貌似没啥用啊？
　　念头一转，他从【背包】里取出百变萝的种子，又拿出了一枚金币。
　　难不成还能种出金币？
　　罗恩带着疑惑和小小的激动，将这两样东西放在地面，种子放置于金币上方。
　　然后罗恩就催动了种子催生术和植物生长术。
　　刷——
　　一秒钟都不到，一根粗长的茎蔓就拔地而起，细小的枝叶伸展开来，金灿灿的一片，亮瞎了罗恩的眼。
　　“还真能种！？”罗恩惊奇的凑上前，看着眼前一人高的百变萝，一枚枚惟妙惟肖的金币就挂在枝头，看上去和真的完全没两样！
　　罗恩兴致勃勃的伸手摘下一枚“金币”，在手上颠了颠，顿时露出狐疑的表情。
　　“好轻……”
　　真实的金币可不是这个分量。
　　他用力捏了捏手里的“金币”，一下子黑了脸。
　　只见手中的“金币”被捏变形，直接凹了进去。
　　虽然罗恩松开后，“金币”又恢复了原状，并没有真的被捏扁，但显然这玩意是不能当真金币用的。
　　“这不就是假币嘛……靠！”
　　罗恩翻了个白眼，又重新看了一遍百变萝的介绍，最后锁定在一句话上面——
　　“自身的叶片就会生长成和该物品一模一样的外观。”
　　……的外观。
　　也就是说，本质上这还是一片叶子，只是整了个容，外表和金币一模一样了而已。
　　邪术啊！
　　罗恩郁闷的坐回椅子上。
　　还以为找到一个发大财的路子呢。
　　结果是个水货。
　　他手里捏着“金币”，一边盘它一边思考还有没有其他用途。
　　“金币”捏起来手感很好。
　　它的材质捏上去是硬硬的质感，但是又能够捏变形，变形之后还能立刻恢复原状。
　　当个解压器还不错……
　　除此之外，还能干啥呢？
　　种笔？
　　不行，种出来又写不了。
　　种肥皂？
　　和上面一样，只能看看不能用啊。
　　所以，要种只能种一些不要求功能，只要求外观的东西。
　　比如……
　　罗恩一边思考，一边扫视书房里的东西。
　　当他扫到书架上的时候，立刻反应过来。
　　“我可以种书啊！”
　　结果刚喊出来罗恩就又蔫了。
　　种书有啥用？
　　拿来卖吗？
　　能赚多少啊？
　　而且百变萝叶子这种硬硬的材质，好像也不适合做成书拿来翻阅吧？
　　难不成种点有趣的插画册？
　　罗恩目光飘到书架上某几本没有名字的书上，莫名有些心动。
　　最后他还是摇摇头，想再思考看看有没有其他东西。
　　然后他的目光就落在了书架上的一叠传奇杀上。

晚上更新推迟一点
　　下午要上坟，本来以为挺快的。
　　结果之前家里老祖宗的坟重新搬迁过，现在找不到了……
　　要查具体地方，需要老祖宗的名字，但是我外婆不识字……也叫不出来……
　　总之现在还在山上，估计是来不及更新了，五点这一章就往后推吧。
　　今天三章肯定会更新的，不过应该会集中在大晚上。
　　头秃警告！
　　_(´ཀ`」∠)__

第八十七章 传奇杀批量生产的可行性分析（求推荐票）
　　传奇杀！
　　他怎么就没想到这玩意呢！
　　罗恩起身把书架上的一叠传奇杀卡牌拿下来，脑子里念头飞转。
　　百变萝的叶片质感坚硬，但摸上去又不是那种生硬的感觉，捏上去很舒服。
　　如果长出来卡牌这样形状的叶片，按照它的柔韧性，是可以像普通纸牌那样掰来掰去的，而且它的恢复性很强，不怕卡牌变形。
　　这么一看，简直完美！
　　此前梅森他们建议罗恩可以开个工厂，靠出售元素牌和传奇杀赚钱。
　　毕竟罗恩依靠花店赚了大把的钱，干放在那里发霉也没什么意思。
　　但最后罗恩还是没有去开工厂。
　　因为嫌麻烦。
　　或者说没什么太大必要。
　　身为咸鱼属性MAX的宅男，罗恩目前的身家足够他挥霍几十年都用不完。
　　如果不是一件事足够有趣且不那么麻烦，他才懒得去做。
　　比如做火锅，买个适合火锅的锅子，再买个火炉就行了，以他一阶战士的体力，在客厅安装这些并不费劲。
　　到时候大冬天的涮个羊肉就很舒服。
　　但要让他专门开一家火锅店，去招揽生意，经营店面，管理后勤啥的，那不是没事找事？
　　要真这样的话，当初他也不会那么随便就把调料配方卖给莱尔了。
　　但是现在情况不一样。
　　因为有了百变萝。
　　罗恩花费了10财富值，从系统商店里兑换了一颗新的百变萝种子。
　　摊开传奇杀卡牌，从里边挑了一张【桃】，和百变萝种子一起放在地上。
　　种子催生术。
　　植物生长术。
　　百变萝成熟！
　　一人高的茎蔓拔地而起，无数细小的枝条伸展出来，长出了一张张【桃】。
　　罗恩凑上前摘下一张【桃】，放在手里仔细掂量。
　　恩，很轻便。
　　摸上去光滑中带了一些质感，手感很不错。
　　他捏着【桃】的两端用力一挤，卡牌顿时弯折，形成一道月弧。
　　他一松手，原本弯曲的卡牌立刻恢复原形，表面没有一丝折痕。
　　罗恩从百变萝上摘了二十多张【桃】叠在手心，形成一副牌。
　　不论是摸上去的质感，卡牌之间的摩擦感，发牌洗牌时的手感，都是一级棒！
　　比原来世界的三国杀卡牌手感还要出色！
　　简直就像是量身定做的一样！
　　罗恩开心的笑起来，感觉批量出售传奇杀这件事情，似乎可以提上日程？
　　让这个世界的人民感受一下异世界的桌游文化魅力~
　　一想到以后在街上能看到有人三五成群打传奇杀，罗恩觉得还挺带感的。
　　这么有趣的事情，好像真的可以搞一搞？
　　赚钱什么的反而次要。
　　重点是开心嘛。
　　罗恩把手里一大把【桃】放在桌上，开始思考依靠百变萝批量生产传奇杀和元素牌的可行性。
　　然后他就想到了一个问题。
　　一副传奇杀，总共有上百张牌。
　　其中，基础牌相同牌面的牌数量比较多，但种类单一，每种牌种一颗百变萝，也就【杀】【闪】【桃】，只需要三颗百变萝。
　　但是其他的像是【亡灵入侵】这类功能牌，【艾吉斯之弩】这类武器牌，种类繁多，每一种都需要一颗百变萝，那就起码是二三十颗！
　　更别说还有身份牌、体力牌以及最消耗百变萝的人物牌！
　　尤其是人物牌，他现在都已经画出三十多个人物了。
　　这么一算下来，想要形成一个完整的流水线，就必须同时拥有七八十颗百变萝！
　　可他次元空间里的养殖空间，到现在也就11平方米……
　　其中10平方米还是专门用来种植冥兰花和金红菊的。
　　余下的1平方米，先前用来种植了一株鳞甲藤母藤，现在还长在那里呢。
　　如果想要不开工厂，所有生产流程直接在养殖空间完成，那他就得先兑换出七八十平方米的养殖空间！
　　这怎么可能嘛？
　　现在1平方米养殖空间就要1000财富值，而且兑换上限只有20平方米。
　　他目前一共两万多财富值，倒是可以兑换出来。
　　但是一旦兑换完限额，养殖空间必然立马涨价。
　　按照系统的尿性和毫无底线的节操，就算卖10000财富值1平方米，罗恩都不会觉得奇怪。
　　想兑换七八十平方米？
　　想桃子呢？
　　罗恩拿起桌上那叠【桃】，生气的在手掌心蹂躏一番。
　　看着书房里两颗百变萝，思考还有没有别的路子。
　　或许可以不用养殖空间，他直接在外面种百变萝？
　　如果是在外界的话，以他七皇子的身份，让混乱之城在郊外划一块地还是很简单的，无非就是钱而已。
　　但这里就有一个问题。
　　如果是在外界种植百变萝，光靠七八十颗恐怕就不够了。
　　养殖空间内，他可以光速种植几十颗百变萝。
　　收割了叶子之后，迅速补充养分，让秃头百变萝立刻“生发”，循环收割。
　　这样一来，每一种牌型只需要一颗百变萝，就足够满足量产的需求。
　　这就是养殖空间的强大功能。
　　但是在外界种植，百变萝他可以现在养殖空间内一一催熟，然后移植。
　　但是收割一遍叶子之后，势必要给予一定时间让叶子重新生长出来。
　　不可能像养殖空间那样给力。
　　他虽然可以使用植物生长术给百变萝催生，但是面对几十颗百变萝，他这小小二阶魔法还真不顶用。
　　根本就是杯水车薪。
　　难不成还请雇佣一批木系魔法师来给他打工不成？
　　先不谈雇佣会使用复合魔法的魔法师有多贵。
　　光是让他们流水线一般天天对着一棵植物施展植物生长术，这种事就不会有魔法师愿意干。
　　在这个世界，魔法师可是最高贵的职业，怎么可能愿意帮人干这种事情？
　　虽然罗恩一直觉得魔法是这个世界的第一生产力，但是异界阶级观念根深蒂固，让魔法师给人打工基本是不可能的。
　　所以，他如果想要在外界生产百变萝，每种牌型都至少要好几颗。
　　像【杀】【闪】【桃】这种基础牌，更是需要十几颗才够用。
　　这样一来，想要完成这一整个传奇杀的生产流水线，达到批量生产的标准，他恐怕需要种植出四五百颗百变萝。
　　如果想安排一种牌型的百变萝，收割完一颗，另一颗很快就进入收割期，然后下一课又进入收割期，最后形成一个完美闭环的话。
　　需要种植的百变萝数量只会更多。

第八十八章 渣男和少女约会后的表现对比（求推荐票）
　　头疼！
　　罗恩揉了揉自己的太阳穴，一边叹气一边无奈摇头。
　　原本以为有了百变萝，事情会变得简单一点。
　　结果好像还是很麻烦的样子。
　　几百上千颗百变萝，哪怕全挤在一起，也要几百平方米的空间。
　　如果考虑到土壤的养分，这个面积恐怕要翻好几番。
　　除此之外，水源也是关键。
　　罗恩吸收了百变萝的养殖方式，清楚知道百变萝的各种特性。
　　百变萝在成长期内，需要的各种生存环境和养分，都可以通过养殖空间来满足，不需要考虑太多。
　　将百变萝培养至成熟后，移植到他以后的林场即可。
　　混乱之城背靠邦德勒斯山脉，土地的问题并不大。
　　百变萝成熟期，生命力顽强，对养分的需求很小，但是对水分的需求很大。
　　尤其是在叶子被收割之后，只要提供给百变萝充足的水分，它就能迅速生长出新的叶子。
　　当然，这个“迅速”和养殖空间的培植速度没法比，至少也要三四天才能重新长出新叶。
　　这个时间段，百变萝对于土壤中水分的要求会很高。
　　所以林场的选址，最好在河边湖边这种地方。
　　好吧……扯远了……
　　罗恩把地上两颗百变萝收进背包，心想要不还是先生产元素牌吧？
　　模仿扑克牌来制作的话，一副牌只需要54张，也就是54颗百变萝。
　　54颗百变萝算成一套。
　　如果产量不够的话，即便多来几套，也比四五百颗百变萝才能满足基本批量生产的传奇杀要好一点。
　　单纯就牌型来说，元素牌可比传奇杀简单多了。
　　而且在玩法上，元素牌上手的难度也比传奇杀简单。
　　当然，这里指的元素牌，是完全模仿扑克牌的元素牌，可不是被哈珀他们魔改过的那种。
　　哈珀梅森和伊迪丝玩的斗魔法，对魔法知识要求太高，普通人可玩不了。
　　还是斗地主这种简单的比较容易上手。
　　罗恩拿出纸笔，开始在上边写写画画，初步计算了一下生产元素牌需要的东西——
　　至少54颗百变萝。
　　一块足够大的郊外土地，最好能在大型水源附近。
　　招揽一些人手，负责每天收割叶子。
　　寻找销售渠道。
　　写到第四条的时候，罗恩顿时头疼。
　　销售渠道？
　　这是个大问题啊……
　　元素牌制作完成后，他要怎么卖出去呢？
　　总不可能放花店里卖吧？
　　罗恩念头转动，从书架上拿出一本《地精商盟变迁》。
　　他记得，地精在商业方面有很卓越的天赋。
　　当年从南海火山群岛迁徙到大陆，地精族群分成了若干分支。
　　其中，生存到现在的大型族群，分别组成了大陆上最出名的三支商盟。
　　而在混乱之城与各种族之间来往的商盟，就是宝石商盟。
　　如果可以的话，他或许能和宝石商盟合作。
　　他自己是没能力大面积铺开出售元素牌的，但是渠道众多的商盟可以。
　　但是宝石商盟的人，他一个都不认识啊……
　　好麻烦……
　　罗恩对这方面的事情完全两眼一抹黑。
　　原本以为有了系统提供的百变萝之后，就能够大肆推广元素牌传奇杀这类卡牌游戏。
　　结果现实立马给他狠狠泼了一盆冷水。
　　透心凉。
　　果然，宅在家里种种花，和梅森他们打打牌，偶尔调戏一下自家可爱的小员工，才是他应该有的生活。
　　生产卡牌，风靡大陆这种事情，爱谁谁吧就……
　　罗恩把桌上的纸揉成团，从书架上抽出一本伊莉雅特别版插画册。
　　还是找点好康的放松一下吧……
　　工厂啊生产啊啥的，以后再说好了……
　　反正也不急于一时。
　　……
　　漆黑的夜色下。
　　诺拉抱着床单被褥回到自己的窝棚。
　　她在混乱之城流浪多年，打架很厉害，力气当然不小，所以也不觉得重。
　　一大团东西被她轻轻放在稻草铺就的床上，顿时散成一堆。
　　最占空间的一些物件，就是厚厚的床单，厚厚的棉被，以及厚厚的枕头。
　　除此之外，就是一套看上去半新的长袍，以及一双看上去挺牢固的靴子。
　　这些就是诺拉今晚的战利品。
　　她把床单铺在稻草上，整个人兴奋的跪在上面。
　　昏暗的窝棚里，诺拉开心的拍拍厚实的棉床和被褥，脸上露出满足的笑。
　　有了这一床被褥，今年冬天就不会再挨冻了。
　　诺拉换上新买的长袍，身上这一件则挂在一边，打算撕碎了当抹布用，还可以用来当鞋垫。
　　躺到软绵绵的床上，盖上暖和的棉被，诺拉发出一声满足的叹息。
　　已经多少年没睡过这样的温暖踏实的床了？
　　记不清了啊……
　　至少来到混乱之城后，一次也没有。
　　哪怕是原本用稻草铺成的床，也是她一年多前才搭好的。
　　再早些时候，基本都是睡大街。
　　而这一切的改变，都是从认识店长之后开始。
　　仅仅是一周的薪酬，就彻底改变了她的生活。
　　诺拉在床上翻来覆去，回想起这段时间的经历，又想起今晚和店长的约会，眼睛立刻害羞紧闭，抱紧棉被不知如何是好。
　　但是她脑海中又想起贾斯帕对店长的恭敬，想起今晚巡逻队队长对店长的敬畏，原本发烫的脸颊立刻又冷却下来。
　　“唉……”
　　七皇子……
　　诺拉用力拍拍小脸，希望自己能够清醒一点。
　　安安稳稳做好一名称职的员工，每周拿到10银币的薪酬，这就已经很好了。
　　千万不能因为一些不切实际的幻想，最后把饭碗都弄丢。
　　这也是为什么今天她又拒绝店长邀请她住到店里的原因。
　　因为她不敢离店长太近。
　　她不想做那一只扑向火焰的飞蛾。
　　她所幻想的东西，对现在的她而言，实在太奢侈了。
　　这么一想，诺拉的浅黑色猫耳顿时萎靡下来。
　　身后的猫尾巴也蜷缩成一团。
　　双手捧在胸前，心情低落。
　　低头看到自己的小手。
　　然后她又回想起今天被店长牵着手的感觉，脸上下意识露出憨憨的笑。
　　猫耳朵竖了起来，尾巴也从被窝里翘起。
　　接着她又想到和店长的身份差距。
　　脸上顿时被失落铺满。
　　最后懊恼的用枕头盖住小脑袋。
　　纤细的双腿蹬了几下被子。
　　怎么办呀……
　　睡不着……
　　最后，诺拉趴在床上，半张脸埋在枕头里，露出一只眼睛，里面雾气氤氲。
　　我这是怎么了呢……

第八十九章 大主教亲临（求推荐票）
　　人族帝国七皇子成为丰收女神神眷者。
　　七皇子被当街刺杀，刺客当场遭受神罚，生机全无，化作树木。
　　七皇子安然无恙。
　　这些消息在混乱之城流传开来，一夜之间就往四周城市辐射开来。
　　原本罗恩成为神眷者的消息，还仅限于混乱之城内部和外界少数高层之间。
　　结果因为昨晚刺杀一事，刺客被丰收女神的神力化作树木，引发了十分巨大的影响。
　　当时在场的人太多了，而且很多都是市井小人，那张八卦的嘴根本停不下来。
　　只是一个晚上的时间，罗恩就彻底成为了混乱之城的大名人。
　　除此之外，那棵树也被人保护起来，变成了那条街独树一帜的风景线。
　　丰收女神的信徒闻风而至，自发组织起来，在神树周围架起木栅栏，允许大家前来观瞻膜拜，但是禁止上前触摸。
　　丰收女神教的神父和传教士听闻这个消息，也立刻赶到现场，一边和巡逻队做沟通，一边打算把周围店铺买下来，考虑着是否应该建立一个祷告所。
　　对他们来说，这棵神树可是一个不折不扣的神迹。
　　和前天在教堂正厅出现的神迹不同。
　　前天的神迹，其实主要是丰收女神在选择神眷者。
　　那些在正厅墙上生长出来的花花草草，在神迹结束后就自行消失，没有留下一点痕迹。
　　而城东街上这一处神迹不同，这棵神树是实打实留存下来的。
　　很有纪念意义。
　　而在南边的丰收女神教堂后殿，主教莫里斯恭敬站在空间传送阵房间的门口。
　　传送阵亮起莹莹光芒，一道身影从中浮现。
　　“恭迎大主教。”
　　须发皆白的大主教走出传送阵，轻轻点头。
　　大主教年纪很大，但是看上去却很年轻，皮肤紧致有光泽，没有一丝皱纹。
　　除了头发花白，完全看不出一点老人家的样子。
　　“带我去见罗恩殿下。”大主教在胸前画了稻穗符号，随后说道。
　　“是。”莫里斯同样画了稻穗符号，然后说道，“马车已经备好，您请随我来。”
　　两个人坐上马车。
　　大主教尤利塞斯闭目养神，等到马车走出一段距离后，他才睁开眼睛问道：“昨晚的刺客，查清出来历了吗？”
　　莫里斯低垂眼睑答道：“目前只知道野玫瑰上有十个人接了刺杀罗恩殿下的悬赏任务，刺客很可能就是其中之一。”
　　尤利塞斯手指在大腿上慢节奏敲击，说道：“时间还早，先带我去刺客被神罚的地方看看。”
　　莫里斯应了一声，立刻吩咐车夫转道。
　　前天丰收女神的神迹降临教堂，七皇子罗恩·安德烈成为神眷者，这件事莫里斯当时就通过传送阵汇报给了皇城的主教堂。
　　神眷者的出现，在丰收女神教内部高层中引起极大的震动。
　　昨晚，刺客刺杀七皇子一事传到主教莫里斯耳中，确认罗恩殿下生命无忧后，莫里斯立刻将此事汇报上去。
　　于是，一场地震顿时在丰收女神教内部激起。
　　原本会跟着教堂祭礼队一同前来混乱之城的大主教，直接通过昂贵的空间传送阵直传混乱之城，再也等不及十多天的路程。
　　如果不是空间传送阵传输活人实在太耗费空间元素石，大主教巴不得直接把所有人都一口气传送过来。
　　神眷者，对于丰收女神教来说，意义实在太重大了！
　　他决不允许罗恩出现任何一丝差错。
　　马车在城东街道停下来。
　　大主教尤利塞斯和莫里斯下了马车，来到被木栅栏围拢的神树前。
　　许多信徒虔诚的跪在地上，朝神树祈祷。
　　尤利塞斯没有走进栅栏，只是站在外围抬头看去。
　　神树高达四五米，树冠茂密鼎盛，盖下浓浓的一片绿荫。
　　乍看过去，除了树干上依稀能够分辨出来的一张人脸树皮，神树和其他路边的树没什么区别。
　　但只有传奇境界的尤利塞斯能够确定，这棵神树的确是丰收女神的手笔。
　　虽然很淡，但是尤利塞斯依然可以从神树中感知到丰收女神的一丝残余神力。
　　这一丝神力赋予了这棵神树奇妙的神性，让信仰丰收女神的信徒不由自主的被吸引。
　　“女神……竟然如此信重他吗……”尤利塞斯在心里低语，觉得自己领会到了女神的旨意。
　　那位罗恩殿下，或许真的有值得女神看重的地方。
　　“走，去面见女神的神眷者。”
　　尤利塞斯确认过后，转身上了马车。
　　……
　　罗恩的奇妙花店。
　　晨练后，罗恩爽快地洗了个澡，从阳台上取下诺拉给他洗好的衣服换上。
　　昨天想了一晚上，决定批量生产出售元素牌的事情还是再缓一缓。
　　先找找有没有懂这行的人问问清楚再说。
　　不过在此之前，他必须先把有关神眷者的事情处理好。
　　和诺拉吃过早饭。
　　诺拉洗完碗筷，就下楼开门营业。
　　罗恩则是受到了辉煌佣兵团送来的一封信，回到书房拆开。
　　信是韦伯斯特写的。
　　内容大概就是说明了一下对昨晚刺客身份的猜测，表示应该不是野玫瑰的刺客，而是其他势力派来的。
　　毕竟按照韦伯斯特的谎言逻辑，野玫瑰的两名刺客被他杀了，剩余八个领取悬赏任务的都是佣兵团的人，那昨晚的刺客自然不可能是野玫瑰的。
　　罗恩冷哼一声，把信件扔到抽屉里。
　　信你才有鬼了呀。
　　要不是有系统提醒，他还真就上当了。
　　韦伯斯特毕竟是他刚穿越过来就遇上的第一位传奇阶大人物，对他的态度也还算不错。
　　所以他对韦伯斯特和辉煌佣兵团还挺有好感的。
　　结果这次的事件，让罗恩对韦伯斯特有点失望。
　　同时也让他有所警醒。
　　原来那个世界，虽然社会上也有勾心斗角，但是以他普通的身份，再怎么被坑，也不至于丢掉小命。
　　但是在这个异世界，法规制度什么的都还处于类似古代的阶段，又有魔法和斗气这种超现实的力量。
　　个人伟力可以像核武器那样形成绝强的威慑力。
　　这就让他的安全无法得到很好的保障。
　　尤其他还是人族帝国七皇子，如今又成为丰收女神的神眷者，天然就容易被扯进一些大事当中。
　　所以往后，他必须要多留一个心眼。
　　不能过于依赖系统的提醒和帮助。

第九十章 修女院的廉价劳动力（求推荐票）
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　“店长，有人找你。”诺拉小脑袋探进书房，“好像是丰收女神教堂的人。”
　　罗恩刚看完韦伯斯特的信，听到教堂的人来找他，先是一愣，随后立刻起身：“来了。”
　　下楼。
　　罗恩立刻看到两个身影。
　　其中一位正是主教莫里斯。
　　但是看站位，莫里斯始终站在一位须发皆白的男子身后，显然是以前方的人为首。
　　丰收女神教堂的高层？
　　罗恩心中疑惑，脸上带着笑容迎上前：“莫里斯主教。”
　　“罗恩殿下。”莫里斯行了一礼，立刻介绍道，“这位是皇城主教堂的大主教尤利塞斯。”
　　嚯！？
　　罗恩吓了一跳，眉头上挑，立刻在胸前画稻穗符号：“见过大主教。”
　　人族帝国三大教派之一的大主教，丰收女神教的第一人，木系传奇阶魔法师，军部魔法部副部长之一。
　　总之比罗恩这个七皇子身份有牌面多了。
　　他原以为丰收女神教堂给他颁一个荣誉主教之类的头衔也就好了，无非就是个虚职。
　　结果竟然惊动远在皇城的大主教亲自莅临？
　　这可是传奇阶大佬诶……
　　“罗恩殿下。”尤利塞斯行礼，问道，“这次前来，有些事情需要同你商讨，可否找个地方聊一聊？”
　　罗恩当然不会拒绝：“来二楼客厅吧。”
　　“大主教，我在马车上等您。”莫里斯退出店铺，没有跟着上二楼。
　　罗恩和尤利塞斯在客厅沙发相对而坐。
　　“殿下昨晚遭遇刺杀，身体可还好？”
　　“恩，多亏女神眷顾，毫发无损。”
　　“这是教堂这边的失职，没能第一时间派人保护殿下。”尤利塞斯诚恳道歉，“此次前来，希望殿下可以留我暂住，让我亲自保证殿下安全。”
　　啥？
　　我没听错吧？
　　传奇阶大佬亲口求我要留下来，目的是保护我？
　　因为韦伯斯特的事情，罗恩现在对陌生的传奇阶人物都有天然的警惕，立刻婉拒：“大主教多虑了，经过昨晚的事情，暂时应该没有刺客敢出手杀我。”
　　虽然有一位传奇阶大佬保护，想想还挺爽的。
　　但是他并不清楚对方的真实目的，能拒绝的话还是拒绝。
　　如果真有危险暗藏，系统应该会提前发布临时任务，让他有所准备。
　　虽然他不想过分依赖系统的能力，但相比较一位传奇阶盘踞身边，那还是没节操的系统可爱一点。
　　“无妨，若是殿下不希望我待在这间店铺，我自然可以就近找一处地方暂住，随时保证殿下安全。”尤利塞斯固执说道。
　　罗恩一听，顿时牙疼。
　　传奇阶大佬都这么闲的吗？
　　人家不要你就硬上啊？
　　但是他又没法拒绝。
　　毕竟人家又不占你的地盘，只是在附近找地方住下而已。
　　算了……或许这位大主教真的只是好心，担忧他这位神眷者的安危吧……
　　“殿下放心，我大概只会在混乱之城待半个月时间。”尤利塞斯也看出了罗恩的抗拒情绪，立刻补充道，“等祭礼仪式结束，我自然也要回归皇城。”
　　“祭礼仪式？”罗恩好奇。
　　“您被女神选为神眷者，教内自然需要为您举行一场祭礼仪式，向外界正式宣布您的身份。”
　　罗恩恍然：“荣誉主教？”
　　“不。”尤利塞斯笑着摇头，“是女神代行者。”
　　“女神……代行者？”罗恩愕然。
　　我还女神收割者呢……
　　“荣誉主教只是虚职，您除了多了一个头衔，其他没什么价值。”尤利塞斯说道，“但是女神代行者不一样。”
　　“有实权？”罗恩好奇，“可我也不需要啊……”
　　“教内一直都有设立潜修院，专门收罗各地有木系魔法天赋的孩子，给予他们学习魔法的权利。”尤利塞斯慢慢解释。
　　“其中，男性的魔法境界高了之后，会被分派到各个教堂担任职务，宣扬教义，招揽信徒。”
　　“而女性则会统一调配到修女院，境界低的负责教内一些打杂，境界高的大多时候都在静修，只在出现灾荒的时候，会前往灾区安抚灾民。”
　　“而女神代行者，拥有指挥修女院的权利，职位与各地教堂主教等同，但实权更大。”
　　“因为各地教堂主教都只能分管一地，而女神代行者却可以领导帝国各地的修女院，只有大主教有权利过问。”
　　尤利塞斯看到罗恩脸上露出惊异的表情，嘴角露出一抹笑，意味不明的说道：“罗恩殿下，修女院是一支很强的团队，里面光是六阶魔法师，就有好几位。只要不违背丰收女神教的利益，您可以吩咐她们做任何事情。”
　　罗恩眼角一跳。
　　任何事情……
　　修女是不能结婚的，这一点罗恩很清楚。
　　所以大主教的意思显然不是“那个”。
　　他应该是在暗示自己去夺嫡吗……罗恩心中暗暗猜测。
　　毕竟丰收女神教在帝国的地位一直在其他两个教派之下，在贵族层面的影响力很小。
　　所以，如今难得出现一位皇室直系血统的神眷者，丰收女神教当然会滋生诸多想法。
　　可是……他对皇位一点兴趣都没有啊……
　　罗恩心中无奈，刚想拒绝，又立刻止住话头。
　　对方好歹是个传奇阶大佬，而且刚才一番话完全没有透露一丝让他去夺嫡的意思，完全就是他在这里瞎猜。
　　就算猜对了，既然对方没有明说，那他也就装作不知道就好了，没必要当面戳穿。
　　而且……他对那个修女院蛮心动的。
　　当然不是馋修女们的身子。
　　而是另有他用。
　　昨晚他还在头疼，没有足够的养殖空间，把百变萝种在外界的话，叶子被收割后重新生长肯定比较慢。
　　他又不可能一个人整天对着几百颗百变萝施展植物生长术。
　　去雇佣魔法师又不现实，毕竟魔法师身份高贵，哪里会来干这种事情。
　　但是修女院不一样啊。
　　里面的修女一个个都是精通木系魔法的魔法师，还都听他这个女神代行者的吩咐。
　　大主教都说了，咱让她们干任何事都可以。
　　任何事情啊……
　　罗恩眼珠子转了转。
　　种地也算的吧？

第九十一章 薅羊毛呀薅羊毛（求推荐票）
　　罗恩越想越觉得有戏，于是没有再排斥，而是欣然接受：“那就多谢大主教了。”
　　“罗恩殿下不必见外。”尤利塞斯温和笑道，“既然您已经是女神的神眷者，那丰收女神教永远都是您的后盾。”
　　后盾……
　　罗恩在心里揣摩……看样子这是真想借用我的身份，在贵族圈子拓展啊……
　　念头飞转，罗恩没去接话茬，转而说道：“女神此前赐予我冥兰花和金红菊，这两种植物效果强大，教堂内部需要采购一点吗？”
　　丰收女神教堂家大业大，给我花店提升些业绩总不是问题吧？
　　而且他的冥兰花和金红菊童叟无欺，品质绝对一级棒。
　　丰收女神教既然有潜修院这种部门，那肯定是需要大量冥兰花的。
　　平常如果还需要培养护卫之类的话，那购买一些金红菊也是应该的吧？
　　尤利塞斯神色一怔，不明白话题怎么就突然转向了。
　　虽然此前莫里斯也曾提过这位神眷者的花店，他也确实对这里的植物有些兴趣。
　　但是咱们刚刚讨论的不是这个啊……
　　这时候你不应该给我一个意味深长的表情，说一句“丰收女神教永远都是我另一个家”之类的话，然后咱们就达成良好同盟了吗？
　　结果在这给我推销植物是什么鬼？
　　“咳咳。”罗恩有点不好意思，但还是说道，“这间花店就是根据女神的旨意开设的，如果可以的话，还希望教堂能给予一些支持。”
　　他为了兑换【丰收女神的神迹】，花费了整整10000财富值呢！
　　怎么说也得从丰收女神教身上薅一点羊毛下来。
　　而听到罗恩的话，尤利塞斯的表情却一下子复杂起来，脸上竟然有了一些愧疚：“原来这是女神的旨意。”
　　“是我疏忽了。”
　　丰收女神教每年收到的捐赠并不多，至少和战神教以及治愈之神教没法比。
　　虽然丰收女神教信徒基数庞大，但是因为大多都是农民，所以收到的捐赠一直都很少，基本都是走量的。
　　所幸丰收女神教也不是只有教堂，他们也会在其他领域置办一些产业，利润虽然不高，但是维持教堂运转绰绰有余。
　　但这都无法掩盖捐赠额比不过其他两个教派的事实。
　　神灵在人间留下信仰，就是为了收集生灵提供的信仰之力。
　　而金钱上面积攒的众生信仰，驳杂交织，却又纯粹浓厚，是神灵收集信仰的主要手段之一。
　　身为大主教，尤利塞斯自然是深知这一点。
　　而如今，女神竟然亲自下场，不仅指定了神眷者的人选，还提供了神奇的植物用作贩卖。
　　很显然，这是对丰收女神教自身收集的捐赠额不太满意。
　　尤利塞斯作为丰收女神教的领导者，当然会心生愧疚，觉得是自己没有做好。
　　于是，他很爽快的答应罗恩，当场就签订了有关冥兰花和金红菊的合约。
　　每月500株冥兰花，50株金红菊，总共每月11500金币。
　　丰收女神教的潜修院都是魔法师，所以对于冥兰花的需求会多一点。
　　护卫的人数很少，而且有些还不是自己从小培养，所以金红菊的需求很少。
　　不过罗恩已经很满足了。
　　心里早就乐的笑开花。
　　之前还在心疼那10000财富值。
　　结果这不就赚回来了嘛~
　　“罗恩殿下，我就不在此久留，先告辞了。”尤利塞斯起身说道，“大约十几天后，从皇城赶来的祭礼队伍就会抵达混乱之城，届时的祭礼仪式，还请罗恩殿下稍稍配合。”
　　“当然，这是我应该做的。”罗恩起身送尤利塞斯下楼，“大主教慢走。”
　　尤利塞斯上马车后，吩咐莫里斯：“在附近找个屋子，这几天我就住这里。教堂准备工作也要做起来，等祭礼队伍抵达，立刻开始布置仪式。”
　　“是。”莫里斯恭敬应道。
　　店铺里，罗恩把合约收好，就按例走进次元位面，进行日常的流水线操作。
　　因为大主教利用空间传送阵来到混乱之城，比较匆忙，并没有带着储金所票据。
　　所以11500金币需要等祭礼队伍抵达之后才能付清。
　　双方的交易也要等那时候才行。
　　他现在也不是很缺财富值，所以并不急于一时。
　　两万多的财富值结余，足够他应对一些突发情况。
　　原本他还有再兑换几平方养殖空间的打算。
　　但是昨晚称号徽章的被动技能被消耗，CD足有一个月时间。
　　为了保证自身安全，他还是把兑换养殖空间的计划延后，等财富值恢复到三万之后再做打算。
　　时间来到中午。
　　罗恩和诺拉吃完午饭。
　　诺拉收拾餐桌，进厨房洗碗。
　　罗恩则待在客厅，绕着餐桌上下打量，手里拿着一柄锯齿比划来比划去。
　　诺拉洗好碗走出厨房，顿时吓了一跳：“店……店长？你这是在干嘛？”
　　“呃……”罗恩咳咳两声，从背包里拿出昨晚在街上买的大锅，放到餐桌上，“没事没事，我就是打算改造一下餐桌，你忙你的。”
　　他说完后拿出一支笔，沿着锅边在桌子上画了一圈。
　　随后，他把锅放到一边，手里的锯齿就对着餐桌开始插入。
　　诺拉忍着刺啦刺啦的噪音和翻飞的木屑，站在一旁不解疑惑道：“店长是打算在桌子上挖个洞，把锅放上面？”
　　“恩。”罗恩不多做解释，只是点头应了一声。
　　一阶战士做起这种事情还是很轻松的。
　　一分钟不到，罗恩就切出了一个比那个锅稍微小一点的圆洞。
　　把锅放到洞里，正好镶嵌在上面，很牢固。
　　罗恩满意点点头，又把昨晚买的火炉拿出来，放到餐桌底下，对准餐桌中间的空洞。
　　完美~
　　罗恩和诺拉收拾了一下现场的狼藉。
　　一个简陋但是新奇的火锅就出现在了诺拉眼前。
　　“我们要一边煮一边吃吗，店长？”诺拉依然困惑，不明白为什么不直接做好食物，而是要坐在锅边烧着吃。
　　“恩，这种吃法叫做火锅，等我买一些食材，再调一些酱料出来，晚上就可以吃吃看了。”罗恩嘿嘿笑起来，心里已经有些迫不及待。

第九十二章 魔法师是异界第一生产力（求推荐票）
　　收拾好客厅，罗恩叫住要下楼的诺拉，从背包里拿出一根鳞甲藤地给她。
　　“店长，这是什么？”诺拉从罗恩手中接过这根细小的藤蔓，好奇问道。
　　“这是鳞甲藤，店里的第三种产品。”罗恩笑道，“现在还没正式出售，先送你一根。”
　　“记得每天滴一滴血液在上面，十五天后它就会认你为主，在你危险的时候，可以张开叶片保护你。”
　　诺拉吃惊的低头，仔细打量手中的藤蔓，连连推拒：“店长……这太贵重了……”
　　罗恩立刻板起脸：
　　“这是咱们店里员工的基本配置，就跟你身上的员工服一样，可不是白送你的，原则上还是属于店铺的财产，只是拿给你用而已。”
　　“昨天你也看到了，有刺客暗杀我，虽然你只是店里的员工，基本不会被盯上，但还是要小心起见。”
　　“你如果出事了，谁来给我看店洗碗打扫卫生？”
　　诺拉明白店长只是借着员工安全的由头送她鳞甲藤，心里很感动。
　　知道店长是担心她的安危后，诺拉立刻高兴的收下了。
　　鳞甲藤还没有在花店里正式出售，所以罗恩可以随意处置养殖空间内生产出来的鳞甲藤。
　　一旦等他把鳞甲藤移植到店铺一楼内的木制横竖栏杆后，就算正式出售。
　　店铺内的价目表上也会添上鳞甲藤的具体价格。
　　到那时候，别人再想要鳞甲藤，就必须在店里花钱购买了。
　　诺拉收到店长赠送的鳞甲藤，一脸欣喜的下楼。
　　罗恩也下楼，叮嘱几句后便离开店铺，按照惯例去往魔法学院。
　　“等祭礼仪式结束，我就会担任丰收女神教的女神代行者。”
　　“到时候帝国各地的修女院都要听从我的调配。”
　　“植物生长术只是二阶魔法，我调来二三十个二阶魔法师境界的修女，应该问题不大吧？”
　　“这样百变萝的种植问题就解决了。”
　　罗恩走在前往魔法学院的路上，心里盘算着。
　　只能说幸福来得太突然。
　　他昨晚还在为百变萝在外界的种植问题头疼，结果一大早就有人给他上门解决问题。
　　这就是主角光环吗？
　　啊哈哈哈。
　　一想到一群青春靓丽的修女们在田间释放魔法，呵护植株，一边谈天露出可爱活泼的笑容，一边收割百变萝的嫩叶，罗恩就觉得这幅画面十分美好。
　　真是想想就让人心旷神怡。
　　这样一来，批量生产百变萝就不是大问题了。
　　只要在郊外找一块靠近水源的土地，先利用养殖空间把百变萝养殖成熟，再移植出去，交给修女们照料就行。
　　在罗恩看来，魔法师本身就是相当高效的劳动力和生产力。
　　需要十多个人忙活一个多小时才能收割完的百变萝叶子，对于魔法师而言，仅仅只是一个落叶术的功夫罢了。
　　可惜这个世界的魔法师，相比较日常生产，显然更加专注于自身修炼以及魔法在战斗中的用途上。
　　没有人思考过，将魔法运用在生产制造当中，究竟有多么强大的潜力。
　　或者说，没有人敢去思考这个方面。
　　因为对于生产制造领域的人来说，魔法师是一群高高在上的人，怎么可能愿意做这些事情呢？
　　这就是阶级问题造成的死结。
　　所以尽管大主教给予他女神代行者的身份，让他可以随意调遣修女们。
　　但是让身为魔法师的修女们去种地，很有可能会引起她们的抗拒情绪。
　　希望他这个女神代行者的身份靠谱一点吧……
　　或者到时候给她们的薪水多一点？
　　也不知道这个世界的修女吃不吃这一套。
　　万一都是那种清心寡欲无欲无求的类型该咋办？
　　罗恩摇摇头，打算到时候见到修女院的人再说。
　　现在的问题，一个是种植百变萝的土地，一个就是元素牌生产出来后的出售渠道。
　　前者应该很好解决。
　　混乱之城背靠邦德勒斯山脉，郊外的土地种类繁多。
　　靠近人族帝国和矮人王国的北面和西面，是广阔的平原。
　　东北方向正对佛瑞斯特大森林，丘陵地形连绵起伏。
　　南部和东部是邦德勒斯山脉边缘山脚，地势落差大，往外就渐渐是山地。
　　混乱之城作为大陆第一商贸城市，来往人流极多，但是常住人口反而很少，也没有农民耕作。
　　所以郊外的土地基本都是闲置状态。
　　除了许多商队租地建了一些存放货物的仓库，某些贵族建造自己的别墅，再没有其他人看上郊外的土地。
　　以罗恩七皇子和如今神眷者的身份，要在郊外盘下一块地，应该是很容易的事情。
　　只要金币到位。
　　但是销售渠道是个问题。
　　原本他是想慢慢解决，不急于一时的。
　　但是半个月后他就能担任女神代行者，调遣一批修女过来。
　　那么这方面的事情也要尽早提上日程。
　　最好能找个懂行的问一问。
　　罗恩在心里琢磨，于是储金所那位地精经理盖伊的身影，就慢慢浮现在他的脑海中。
　　“这段时间，我都陆陆续续往储金所存了三万多金币了，所以……挖个墙角不过分吧？”
　　当初办理储金所黑金卡的时候，就是地精盖伊一手操办。
　　后续他每回到储金所，盖伊都立刻现身帮他处理业务。
　　除此之外，盖伊还经常给他推荐各种行业的投资业务，希望他可以花钱投资储金所推动的一些项目中去。
　　当时他听盖伊介绍，听得自己头昏脑涨。
　　介于对原本世界一些推销员舌绽莲花的了解，罗恩没管自己能不能听懂，最后都一口回绝了。
　　但是，盖伊既然可以对各种项目都说的头头是道，这方面的能力显然是不错的。
　　看他的年纪，在储金所也有些年头，说不定还认识许多宝石商盟的人。
　　有他在中间牵桥搭线，联系上宝石商盟里的大商队，那么他的元素牌或许就有很不错的销售渠道了。
　　所以，如果可以把盖伊挖出来，给自己做专业经理人的话，应该是个不错的选择？
　　罗恩想到这里，各种念头都飞转起来，不知不觉已经来到魔法学院。

抱歉，签约又失败了，心情不太好
　　每天看到后台的本章说，我其实挺高兴的。
　　大部分都是好评，偶有一条也是小建议或者找出小bug。
　　所以写的很开心。
　　只是一直没能签约。
　　10w字申请，没过。
　　18w字再次申请，还是没过。
　　加上这几天上坟扫墓昼夜颠倒在写书，脑门有点隐隐作痛。
　　所以今天得早睡了……
　　争取早点把生物钟调回来。
　　暂时不会切书。
　　至少写到40w的。
　　而且这本书我写的很有感觉，后面的内容都有框架。
　　再说了……让我开新书也没什么好点子……
　　与其切书之后匆忙开新书，还不如好好打磨一下这本书。
　　总之……就当我傻了吧唧在正版网站写免费小说吧。
　　你们给我投投推荐票，本章说发的勤快一点，我就当是在收钱了。
　　(¦3[▓▓]
　　晚安。
　　祝好梦。

第九十三章 邀请伊莉雅（求推荐票）
　　罗恩在学院实验区找到伊迪丝，然后先到哈珀的实验室逛了一圈。
　　“已经在学院里找了些志愿者，从魔法学徒到四阶魔法师，每一境界都找了五个人。”
　　“因为滴血认主需要十五天，所以想要具体的实验数据，至少也是半个月之后了。”
　　哈珀这时正在进行爆破药剂的改良，手里拿着一株金红菊，正打算研磨，一边做实验一边给罗恩解释。
　　“没事，这我倒不是很急，你慢慢来。”罗恩说道，又从背包里拿出一批鳞甲藤，交给哈珀。
　　今天上午他又收割了一批鳞甲藤子藤，现在都交给哈珀的实验室。
　　明天他就能让自己那根子藤认主完毕，到时候稍微试一试输送魔力后鳞甲藤的防御力，他就打算在花店里正式出售。
　　所以今天提前给哈珀一批，免得到时候正式出售，还得让哈珀掏钱买。
　　“我在家里弄了一种有趣的吃饭方式，今晚请你们来我家，有空吗？”罗恩转而问道。
　　哈珀比了一个没问题的手势，继续沉浸在自己的实验当中。
　　离开实验室，伊迪丝好奇问道：“有趣的吃饭方式是指什么？总不至于像侏儒族那样直接用手抓吧？”
　　罗恩失笑：“晚上去了就知道，说也说不清。我还打算调一些新的酱料，到时候你们可以尝尝看。”
　　伊迪丝眼睛一亮，下意识舔了舔嘴唇：“那我就先期待一下吧。”
　　“对了，你姐姐呢？”罗恩好奇，“你可以把她也叫上。”
　　“啊？我姐姐应该对这种事情不感兴趣吧……”伊迪丝茫然，旋即狐疑看着罗恩，“殿下，你不会看上伊莉雅了吧？精灵族圣女可是不允许和外族通婚的哦。”
　　“咳咳……”罗恩被呛了一下，没好气道，“我是那种人吗？”
　　“只是有些魔法阵方面的问题想请教一下而已。”
　　伊迪丝不解：“罗恩殿下对魔法阵也有研究？”
　　“没有。”罗恩坦然摇头，“只是有些东西有可能需要魔法阵，所以想找位专业的人咨询一下。”
　　“如果你姐姐有空的话，不妨来店里吃顿饭。如果不行的话，那我就抽空去找她好了。”
　　伊迪丝看罗恩是真的有事询问自家姐姐，于是点头笑道：“那我等会儿去找她，生拉硬拽也得给她带过来，毕竟是罗恩殿下亲手调的酱料，错过就可惜了。”
　　莱尔烤肉店里的神奇调料，就是罗恩制作的，伊迪丝很早就知道这事。
　　距离莱尔推出新调料和烤肉串之后，烤肉店迅速火爆。
　　仅仅一个月不到，就成为了艾克利大街红宝石区夜晚最热闹的店铺。
　　这时候听说罗恩又尝试制作了新的调料，伊迪丝自然觉得好奇，甚至想把自家宅女姐姐也拉上。
　　罗恩和伊迪丝一边闲聊，一边来到训练场，开始日常训练使用魔法。
　　中途梅森带着学生来这边上课，罗恩也把晚上吃饭的事情和他说了一声。
　　临近傍晚的时候，伊迪丝和罗恩暂时告别，打算去找自家姐姐。
　　罗恩也要去买些食材，不然店里剩余的食物恐怕不够六个人的分量。
　　结果刚要离开魔法学院，就被一位助教拦住。
　　“罗恩殿下请稍等，院长找您有点事，想请您去一趟院长办公室，可以吗？”
　　罗恩挑了挑眉，心想院长找我能有什么事？
　　难不成那首打油诗还真被研究出什么东西了不成？
　　应该不至于。
　　罗恩转念一想，觉得可能是和带有神性的冥兰花有关。
　　有钱赚的事情怎么能错过呢？
　　好歹也是一院之长，出手肯定很阔绰吧？
　　于是他也没推辞，跟着助教前往院长办公室。
　　“院长，我研究过了，虽然这上面的符号和某些魔法阵纹路都有相似之处，但是本身应该并没有任何魔法意义，并不能作为魔法阵的基础纹路进行激活。”
　　一个中年魔法师站在办公桌前，正在详细的为沃斯拜茨解释和分析。
　　他是魔法学院教授，六阶魔法师，专门研究魔法阵。
　　昨天从院长这里拿到了“弯弓射大雕”这一完整成列的神秘符号，回去之后，他就立刻投入了研究之中。
　　但是研究结果显示，这一串符号和魔法阵没有一丁点关系。
　　“我用符文法、解构法和替换法都试过了，这些纹路根本无法形成魔法阵效应。”
　　“院长你能说一下这些符文的来历吗？或许可以从符号的来源入手，尝试从新的角度研究，可能会有一定收获。”
　　沃斯拜茨尴尬的咳了两声，心想这来源就是罗恩·安德烈，你从这方面要怎么入手？
　　但是他转念一想，这神秘符号很可能不是罗恩亲自创造，而是丰收女神的手笔。
　　沃斯拜茨顿时一凛，觉得这或许是破局关键，于是说道：“这种符号很可能和丰收女神有关，你可以试着朝这个方向研究一下。”
　　“丰收女神！？”
　　中年魔法师吓了一跳，没想到这东西竟能和神灵扯上关系。
　　随之而来的就是兴奋。
　　一想到这样珍贵的物品就在自己手中，他顿时又有了新的研究热情涌起。
　　“有客人来了，你没事的话，就继续去研究吧。”沃斯拜茨感应到外面罗恩已经靠近，立刻说道。
　　“好的院长。”中年魔法师收起桌上的“弯弓射大雕”，离开了办公室。
　　半路上撞见罗恩，中年魔法师简单问好，就匆匆走出走廊。
　　罗恩一脸狐疑。
　　这位魔法师，貌似就是昨天从院长那里拿到一部分打油诗的其中之一？
　　他应该刚从院长办公室出来。
　　脸上一副充满激情火力全开的表情，难不成真被他们研究出什么了？
　　不会吧……
　　罗恩有些无语，不过心里也无所谓。
　　就算真有什么，院长也不可能和他公开对线。
　　不然堂堂院长私入民宅偷东西不就实锤了？
　　而且汉字在异世界拥有特殊效果的设定也太扯了……
　　魔法阵的本质是描摹各种族体内经络，从而脱离魔法师模拟出魔法的效果。
　　汉字跟这些可扯不上什么关系。
　　罗恩摇摇头，不再想这些，敲门后进入院长办公室。

第九十四章 挖储金所的墙脚（求推荐票）
　　“院长。”
　　“罗恩殿下。”
　　沃斯拜茨从椅子上起身，请罗恩在沙发这边坐下。
　　“院长今天找我，是有什么事吗？”罗恩坐下，直奔主题。
　　沃斯拜茨也不是那种拐弯抹角的人，直接开门见山：“罗恩殿下昨天说过，你的花店每个月都能提供那种特殊的冥兰花，如果可以的话，我想长期购买。”
　　罗恩露出了然的表情。
　　昨天他就看出来，院长对带有神性的冥兰花有很强烈的需求。
　　只不过后来韦伯斯特突然乱入，所以院长才没有继续和罗恩谈条件。
　　今天罗恩来到魔法学院，沃斯拜茨就派人请罗恩过来，打算重新接上昨天未完成的谈判。
　　两个人就谈了几分钟，对最后结果都很满意。
　　沃斯拜茨原本以为，像带有神性的冥兰花这种珍贵物品，罗恩肯定会要求用其他珍惜附魔物品来交换。
　　比如侏儒族出产的星空锦衣。
　　比如精灵族生命之树的树脂。
　　再比如成功率极低的传奇阶魔法卷轴。
　　但是罗恩都没有提。
　　2000金币一株，按照普通冥兰花的价格，直接翻一百倍。
　　在罗恩看来，带有神性的冥兰花对他而言，只是带上称号徽章，施展一下种子催生术和植物生长术就能搞定的东西。
　　这样翻上一百倍的价格，已经是相当黑心。
　　但是在沃斯拜茨看来，这简直是太良心了！
　　至少相比较他之前在心里估计的珍稀物品，2000金币完全没什么可比性。
　　沃斯拜茨当场和罗恩签了合约，直接拿出票据，付了10000金币给他。
　　每个月提供五株带有神性的冥兰花。
　　很简单。
　　罗恩喜滋滋收起票据，和院长先聊了一会儿，就起身告辞。
　　离开魔法学院后，罗恩在路上买了一些食材，没有急着回到店铺。
　　他顺着艾克利大街，来到了翡翠区储金所。
　　刚走进大厅，早早就被门卫提醒的地精经理盖伊就迎了出来，向罗恩恭敬问候：“罗恩殿下，有什么可以帮助您的吗？”
　　罗恩拿出那张10000财富值的票据和自己的黑金卡，笑着递到盖伊手中：“还是老样子。”
　　盖伊显然已经习以为常，虽然在看到10000金币的数额后仍旧微微吃惊，但神色立刻就恢复了正常。
　　“您现在椅子上稍坐。”盖伊面带微笑，招手叫来前台精灵小姐姐，吩咐转账。
　　眼看精灵小姐姐跑去后台，盖伊又要开始给他推荐各种投资项目，罗恩立马先开口说道：
　　“盖伊经理，你在储金所工作很久了吧？”
　　“恩？”盖伊一愣，没想到罗恩殿下突然关心起自己的工作时间，但他立刻反应过来，回答，“啊……是挺久……十多年了吧。”
　　“能做到储金所经理的位置，也算不错了，薪酬待遇应该挺好？”
　　“经理的待遇是不错，每个月10金币的底薪，还有额外提成。”盖伊保持微笑，“不过我当上经理也就是这两年的事情，以前虽然也在储金所工作，但薪酬也只是够我在混乱之城安家而已，而且比先在忙碌多了。”
　　对普通的客人，哪怕人家认真询问，盖伊也不可能说那么清楚。
　　但是罗恩殿下是他最重要的几位客户之一，这时候自然有问必答。
　　“我看你平常向我推荐各种项目，应该对这方面的事情很熟悉吧？”罗恩继续问道。
　　“当然。”盖伊认真点头，“这些项目都是我亲自接手调查过的，绝对可靠。如果不是我自己没什么钱，肯定第一个投资。”
　　“……”罗恩有点无语。
　　没想到盖伊这种时候还在想着忽悠他投资，还真是敬业啊……
　　但是罗恩的目的显然不是要投资储金所担保的项目，而是挖墙脚。
　　“那……你有没有想过换一份薪酬更高的工作？”罗恩循循善诱，“说实话，我现在就缺一个信得过的经理人，可以帮我管理手头上的资金，还能帮我处理一些事务。”
　　“这也是我一直没有投资储金所项目的原因。”
　　“我缺少一个信得过的‘自己人’。”
　　“自己人”这三个字罗恩咬的很重，语气也意味深长。
　　盖伊不是笨蛋，立刻就听出了罗恩殿下话中蕴含的意思。
　　这让他有点愕然。
　　咋回事儿？
　　不是应该我忽悠你投资吗？
　　怎么变成你忽悠我离职了呢？
　　而且罗恩殿下啊……你这坐在储金所的大厅里，直接开口挖人家墙角……不太合适吧？
　　“我理想中的经理人，肯定需要像盖伊经理这样拥有丰富工作经验，可以帮我处理各种事情的。”
　　“底薪20金币一个月，而且同样有提成。”
　　“不知道盖伊经理认不认识这方面的人才？”
　　“如果有的话，不妨介绍介绍？”
　　罗恩没有直言要挖走盖伊，但意思其实已经差不多，只是有些委婉。
　　但是足够盖伊领会到其中含义。
　　而且他的诚意十足，直接把底薪翻了一倍，且同样保留提成的条件。
　　这么一来，显然是给罗恩工作的待遇要好。
　　盖伊瞬间有所心动。
　　不过他好歹也是在储金所摸爬滚打十几年的老油条，不可能当场就上钩。
　　“罗恩殿下的条件很优渥，这几天我就问问擅长这方面的朋友，肯定会有人感兴趣的，届时一定把人介绍给殿下。”盖伊微笑说道，内容滴水不漏。
　　但是基本意思已经很明确——您的条件很好，不过我还需要几天时间考虑一下，考虑好之后肯定及时向您反馈。
　　盖伊毕竟还是储金所的经理，又是在工作当中，不可能把话说透。
　　罗恩自然立刻听明白了盖伊的意思，朝他微笑点头：“那我就静候佳音了。”
　　盖伊保持微笑侍立一旁，但是再没有向罗恩推荐投资项目。
　　他此刻脑海里全是和罗恩先前的对话。
　　20金币的底薪还在他心底盘旋。
　　与此同时，这将近一个月时间里，罗恩殿下每一次来这里带上的一张张票据，也从他记忆里一一浮现。
　　四万多金币了……
　　或许可以尝试一下？
　　盖伊在心里默念。
　　不一会儿，精灵小姐姐把转完账的黑金卡送回。
　　罗恩接过后，和盖伊简单打完招呼，就离开了储金所。
　　只留下盖伊站立在储金所门口，目光有些发怔的看着渐行渐远的罗恩殿下。

第九十五章 “赃物”要藏好（求推荐票）
　　魔法学院内，伊莉雅步履匆匆的回到自己的研究室，重新投入到神秘符号的研究之中。
　　原本她是想找院长的，结果半路遇到刚从院长办公室出来的中年魔法师。
　　考虑到罗恩殿下正在院长那边，于是中年魔法师直接将院长告知的信息分享给了伊莉雅。
　　伊莉雅得知神秘符号和丰收女神有关后，立刻回到研究室，迫不及待的进入研究状态。
　　这时候，伊迪丝正好找到研究室这边。
　　她也没敲门，因为她知道就算敲门了，自家姐姐也不会听到，于是直接推门而入。
　　果然，伊莉雅正坐在桌前，神色严肃的揣摩神秘符号，绞尽脑汁把研究方案朝丰收女神的方向靠拢。
　　伊迪丝笑嘻嘻凑上前，伸手一把抱住自家姐姐的脑袋。
　　伊莉雅原本正沉浸在自己的世界，突然被蒙蔽双眼，脸上却面无表情。
　　后脑勺那两座让她左右为难的大山很明确地告诉她，身后这个家伙就是自己的妹妹。
　　“我等会儿就吃晚饭，快松手。”伊莉雅说道。
　　伊迪丝面带笑靥松开手，从后边环抱住姐姐的脖子，两座大山也从伊莉雅的后脑勺下移到后背。
　　“今天不是催你吃晚饭，是打算带你出去吃。”
　　“不去。”
　　“别急着拒绝嘛，是罗恩殿下特意邀请你，说是想要咨询一些魔法阵的问题，顺便请你一起吃晚饭。”
　　“……”伊莉雅沉默一阵，对于他人想要请教她魔法阵问题这种事情，她内心是很难拒绝的，但一想到神秘符号的事情，她还是说道，“不去。”
　　“如果他真有问题要请教，可以直接来找我，或者你代为转达一下问题，我解决了再让你回复。”
　　伊莉雅补充道。
　　伊迪丝无奈扶额，没想到请教魔法阵这种事情都没能请动自家姐姐。
　　至于罗恩殿下新制作的调料，就更不可能吸引到伊莉雅了。
　　伊迪丝没办法，还是撒娇央求道：“人家罗恩殿下难得指名道姓邀请你，反正你平常做的研究在其他时间也能做的嘛，吃顿饭又不花多少时间。”
　　伊莉雅微微皱眉，扭头看向脑袋搁在自己肩膀上的伊迪丝，认真说道：“精灵族圣女是不能和外族通婚的，你平常还是多注意一点。”
　　伊迪丝一愣，旋即哭笑不得：“姐姐你想哪里去了？罗恩殿下是人族帝国七皇子，如今又成为丰收女神的神眷者，和他打好关系肯定没毛病啊，怎么扯到通婚上去了？”
　　“你说什么！？”伊莉雅神色一凛，眼中讶然之色溢于言表，“丰收女神的神眷者？”
　　“对啊。”伊迪丝一副理所当然的表情，而后恍然，“哦，你平常不关注这些，所以不知道。前天丰收女神的教堂降下神迹，罗恩殿下被选为祂的神眷者了。”
　　伊莉雅微张大嘴巴，又低头看了看桌上的“当午”，一时陷入沉思。
　　她平日里除了给学生上课，基本都处于封闭式研究的状态，所以消息很闭塞，并不知道有人成为神眷者的消息。
　　而眼下既然知道了，手上正在研究的神秘符号又和丰收女神有所关联，那么她的选择就显而易见了。
　　“走吧，去见罗恩殿下。”
　　伊莉雅将桌上的“当午”收起，毅然说道。
　　伊迪丝一脸惊诧的看着自家姐姐，不明白伊莉雅身上这股突如其来的斗志是怎么回事。
　　但既然伊莉雅同意去吃晚饭，伊迪丝也就不纠结这些，拉着姐姐的手就走出研究室。
　　……
　　罗恩的奇妙花店，二楼。
　　买了足够多的食材之后，罗恩回到店铺，吩咐诺拉一会儿上楼帮忙，就来到了二楼厨房。
　　原本世界的火锅店，发展到后期，店里都是各种底料，然后让顾客拿着小碟子自己配的。
　　今天肯定不能这么来。
　　毕竟梅森他们还是第一次吃，压根不知道怎么调出好吃的调料。
　　所以罗恩就亲手调制，分了甜酱、辣酱、酸酱之类的调料，尽量多配几种不同味道，到时候让他们自己尝试，喜欢哪种就选哪种。
　　“店长，有什么可以帮忙的吗？”诺拉小脑袋从厨房外探进来，小声问道。
　　罗恩刚把调料制作好，于是吩咐道：“帮我把这些调料每种都分成六份，端到餐桌上。”
　　“嗯嗯。”诺拉走进厨房，一边干活一边好奇问道，“店长，为什么要分成六份啊？”
　　“哦，忘了跟你说了。”罗恩反应过来，说道，“今晚有客人会来店里吃饭，就是以前经常和我去隔壁吃烤肉的那三位，还有一个是那位精灵的姐姐，一共四个人。”
　　“啊？”诺拉顿时有点小慌张，“那我就随便吃点其他东西吧……就不打扰店长跟朋友聚会了……”
　　“这就害羞了？”罗恩失笑，“难得吃一次火锅，缺席的话你会后悔的哦。”
　　“没关系啦店长，我以后再吃好了。”诺拉摇头推辞，语气诚恳。
　　但是她下意识咽口水的动作还是没瞒过罗恩。
　　“没必要这样。”罗恩一边处理食材，一边说道，“一会儿你就坐我旁边，也不用和他们说话，只管吃就好了，吃完了就下楼看店，不用不好意思。”
　　既然店长都这么说了，诺拉也就不再推脱，开心的点头。
　　毕竟罗恩中午就跟她说，晚上会让她品尝火锅，她都期待一下午了。
　　罗恩很快把各种食材处理完毕，让诺拉一一端上客厅的餐桌。
　　肥牛，羊肉，毛肚，肉丸，粉皮，海带，年糕，鸭血……
　　搞定这些之后，罗恩煮了一锅清汤汤底，闷在厨房的锅里，只等梅森他们到来，就可以倒入火锅开涮。
　　一切就绪。
　　趁着诺拉还在认真摆放碗筷，罗恩立刻来到书房。
　　将那些内容精致美妙，人物刻画丰满的插画册从书架上拿下来，罗恩抱着它们来到自己卧室，鬼鬼祟祟的把这些插画册藏到床底下。
　　今天邀请伊莉雅过来，当然不是看上了对方的大长腿，而是真的有一些魔法阵的问题要问对方。
　　因为他想把魔法阵利用在种植百变萝的林场里。
　　为了避免一些意外的翻车情况，他肯定要提前把这些“赃物”藏好才行。
　　尤其里面还有伊莉雅特别版插画册，属于绝对不能被发现的绝密档案！
　　罗恩安排好插画册，走出卧室坐到客厅沙发上，缓缓松了一口气。

第九十六章 火锅聚会~（求推荐票）
　　“罗恩殿下。”
　　“欢迎，上楼坐吧。”
　　梅森四人联袂而至，跟着罗恩来到二楼。
　　见到梅森等人，原本坐在沙发上的诺拉立刻起身，小跑到餐桌旁，替他们一一拉开椅子。
　　“这是什么情况？”哈珀一脸好奇的看着餐桌正中间的大锅，以及满桌子的生菜，十分疑惑。
　　“我们要边煮边吃吗？”伊迪丝拉着伊莉雅坐到位子上，低头看向身前三个小碟子，“这就是罗恩殿下新调制的调料？”
　　“恩，边煮边吃，想吃什么就把菜放进锅里，熟了直接捞出来，蘸了调料就能吃。”罗恩招呼大家坐下，慢慢解释，“这三种都是调料，味道甜、酸、辣都有，你们可以只蘸一种，也可以每个都尝试看看。”
　　梅森兴趣大起：“很有趣的吃法啊，罗恩殿下总是能想出很奇妙的点子。”
　　诺拉坐到罗恩右手边的位子，默默地不说话，突出一个乖巧。
　　梅森坐在罗恩左手边，伊迪丝坐在罗恩对面，伊莉雅和哈珀则分别坐在两边。
　　“哎！那个不能直接吃啊！”罗恩看着伊莉雅直接叉起一块黑木耳就往嘴里送，连忙出声制止。
　　还好伊迪丝眼疾手快，立刻按住了伊莉雅的手，不然伊莉雅就吃进去了。
　　“姐姐！”伊迪丝哭笑不得，“罗恩殿下都说了，这些都是生菜，要放进锅里煮熟了再吃啊。”
　　伊莉雅点头放下叉子，整个人呆板无神，仿佛魂游天外。
　　晚饭吃什么对她来说都一样，她的整个心思都放在那两个神秘符号上，压根没听罗恩介绍火锅。
　　她只想着早点吃完，早点和罗恩殿下进入探讨魔法阵的环节，好让她从这位神眷者的言谈中找到研究神秘符号的角度。
　　至于黑木耳……伊莉雅随意扫视了一圈，心里有些无所谓。
　　精灵族作为生命之树的孩子，哪怕直接吃生菜也是完全没任何问题的。
　　说不定还更有营养。
　　吃熟食只是为了追求更好的口感而已。
　　对伊莉雅来说，这一点可有可无。
　　“这种火锅的吃法有一点好处，就是全程都可以吃到热腾腾的食物，不用担心饭菜冷掉。”罗恩把先前煮好的清汤汤底倒进中央的大锅里，一个点燃术给火炉起火，“看看自己喜欢吃什么，往里面放就好了。”
　　“咦？这是什么？”伊迪丝从桌上拿起一双筷子，疑惑问道。
　　“恩……这是我自己做出来的一种餐具，可以用来夹放食物。”罗恩拿起自己的筷子，夹起一颗肉丸演示了一下。
　　伊迪丝好奇的按照罗恩的手法，伸手尝试夹起一颗肉丸，结果好几次都掉落下来，根本夹不住。
　　梅森和哈珀也纷纷上手，夹食物的时候，手臂上青筋都冒出来了。
　　“这真能用吗？”梅森瞪大眼珠，不甘心的试了好几次，“也太难了吧，还不如叉子呢。”
　　“呃……你们用叉子也可以，不过吃火锅的话，还是用筷子会方便一点。”罗恩失笑，“多练习一下就好了。”
　　诺拉在一旁也不说话，只是状作随意的夹起几块豆腐又放下，一副很熟练的样子，脸上有点小骄傲。
　　这个小插曲过后，几人开始正式吃火锅。
　　地精和矮人都是偏爱肉食的种族，所以目标大多放在肥牛、肉丸能肉类上。
　　伊迪丝吃的比较杂，算是精灵族里的异类，不过她还要帮自家姐姐放食材，所以基本每样都夹了一点。
　　诺拉一开始也不好意思夹菜，最后发现这四位客人都没怎么在意她，她的胆子才稍微大一些。
　　“唔……”
　　“果然，罗恩殿下的调料味道就是不一样啊。”
　　“和烤肉店的调料完全不一样。”
　　“但是一样很好吃，味道棒极了！”
　　罗恩作为主人，一边涮肉一边提一些话题，和大家闲聊。
　　好在有梅森三个话痨在，虽然伊莉雅和诺拉全程不在线，但是餐桌上的氛围还是很热闹的。
　　“哎！”罗恩聊到一半，眼睁睁看着伊莉雅从火锅里夹起一块豆腐，直接放进一杯酸梅汁里蘸了蘸塞进嘴里，机械的咀嚼起来。
　　伊迪丝扭头看到这一幕，嘴里的肥牛直接喷了出来。
　　“哈哈哈！”
　　伊迪丝眼看结局既定，无力挽回，立刻捧腹大笑起来。
　　罗恩和梅森虽然也很想笑，但是出于绅士风度，都捂着嘴憋在心里。
　　只有哈珀一副直男样子，跟着伊迪丝哈哈笑起来。
　　伊迪丝听到哈珀的笑声，顿时横眉：“笑什么笑？”
　　哈珀被噎了一下，笑声像是鸭子被卡住脖子一样戛然而止。
　　？？？
　　这不是你先笑的嘛？
　　只许妹妹放火，不许路人点灯啊？
　　哈珀一脸懵逼。
　　罗恩没管哈珀和伊迪丝，而是给伊莉雅解释道：“那个是酸梅汁，用来喝的，只有碟子里那三种是调料。”
　　“我知道啊。”伊莉雅不明所以，“我只是觉得这果汁味道不错，试着蘸一下而已。”
　　她又不是傻子，当然知道那三种才是罗恩提供的调料。
　　但是酸梅汁的味道更合她口味，所以就尝试了一下。
　　“呃……”罗恩顿时被噎住，最后无奈道，“你喜欢就好。”
　　时间慢慢推移，桌上的食材也在肉眼可见的被消灭。
　　诺拉吃饱后就小声告辞，离桌下楼去看店了。
　　梅森这时候也吃饱了，不过没有离开，而是小口品尝酸梅汁，继续和大家闲聊。
　　“对了。”梅森突然说道，“罗恩殿下，有件事还得和你说一声。”
　　“恩？什么事？”
　　“今天有位学员找到我，说是想问问发明元素牌的人是谁，希望可以和发明者聊一聊。”
　　“你们学院的学员？”罗恩疑惑。
　　“对。”梅森点头，“我特意翻了一下他的档案，发现他是拖关系进来的，入学的时候家里交了一大笔捐赠资金，家族手下有好几支宝石商盟的商队。”
　　“我估计他是看上元素牌这个物品的潜力，想要投资吧？”
　　“罗恩殿下有兴趣的话，要不要见一见？”
　　原本还在享受美食的罗恩顿时停下筷子，扭头问道：“宝石商盟？”

第九十七章 成本2银币（求推荐票）
　　“是啊，宝石商盟。”梅森点头，“混乱之城这边的商贸组织，除了人族和矮人族的官方商队之外，只有宝石商盟的实力和势力是最强的。”
　　“那位学员的父亲是宝石商盟麾下小领头之一，掌管着几支商队，主要运输贩卖一些日常用品。”
　　宝石商盟是地精三大商盟之一，主要活动于邦德勒斯山脉外围，专门负责侏儒族和其他种族之间的交易。
　　邦德勒斯山脉地产丰富，侏儒族借此发展起来的冶金、附魔等领域都比其他种族优秀，经常能生产出十分优秀的附魔物品。
　　但是他们常年居住在山洞，生活简陋无比，对于外界的各种日常生活品和其他物资有很大的需求。
　　宝石商盟正是看上了这一点，从中发掘出巨大商机，从而发展至今。
　　罗恩之前就在考虑，希望可以找宝石商盟的人达成合作，但是却没有门路。
　　今天下午去找储金所的地精盖伊，挖墙脚的目的之一就是这个。
　　结果墙角还没挖到，宝石商盟的人就主动送上门了？
　　罗恩内心欣喜，向梅森说道：“那就见一见他吧，明天下午我去学院的时候，麻烦你安排一下？”
　　梅森拍拍胸脯保证：“没问题。”
　　酒过三巡，大家都吃的很满足。
　　桌上的食物都消灭的七七八八。
　　“伊莉雅圣女，我有些魔法阵方面的问题想要想你请教，可以去书房聊聊吗？”罗恩拿起餐巾擦了擦嘴角，看向伊莉雅说道。
　　伊莉雅本就是为这件事而来，当即点头：“可以。你是伊迪丝的朋友，叫我伊莉雅就好。”
　　罗恩笑着点头，起身看向另外三位：“你们晚上无事的话，可以在客厅坐一会儿，打打传奇杀什么的。”
　　“你忙你的，不用管我们。”哈珀摆摆手坐到沙发上。
　　梅森和伊迪丝也来到沙发，开始无身份牌的传奇杀战斗。
　　咔擦。
　　书房的门被合上。
　　罗恩请伊莉雅坐下，自己也在书桌旁坐好。
　　“罗恩殿下有什么问题？”伊莉雅一边询问，一边用余光打量书房，希望找到一些有关丰收女神的痕迹。
　　“是这样的。”罗恩没去注意伊莉雅的小动作，说道，“我有一种植物需要种植，这种植物生长出来的叶子是我需要的，而且需求的量很大。”
　　“但是一旦收割完这种植物的叶子，等它再重新长出新的叶子，至少也需要好几天时间。”
　　“如果可以用植物生长术一直催生的话，倒是可以一天之内连续收割。”
　　“但是魔法师毕竟魔力有限，所以我在想，有没有哪种魔法阵可以代替植物生长术的效果，迅速催生植物长叶子？”
　　其实罗恩大可以召集一大批修女过来，用人数解决这个问题。
　　但他现在还没有接手修女院，并不清楚这样的行为有什么弊端，所以自然希望找到其他的替代方案。
　　这并不是说不需要修女来帮忙。
　　如果伊莉雅真能解决这个问题，到时候魔法阵和修女双管齐下，百变萝的产出自然会更多。
　　两手准备，保险一点。
　　反正问问又不要钱。
　　伊莉雅听完罗恩的要求，不假思索道：“如果不考虑成本的话，直接在法杖上铭刻植物生长术就好了，镶嵌一颗水元素石和土元素石，哪怕普通人都能施展植物生长术。”
　　“……”罗恩沉默片刻，嘴角有些抽搐，“一根这样的法杖，要多少钱？”
　　伊莉雅沉吟片刻，简单计算后说道：
　　“法杖本身需求不高，只要能承受初级魔法，普通的檀木桃木都可，1金币就能制作好几把。”
　　“不过元素石比较少见，水土两系稍微便宜一些，大概10金币一颗吧。”
　　罗恩松了口气，感觉也不是很贵？
　　两颗元素石加起来，也就一株冥兰花的价钱而已。
　　但是他转念一想，这元素石貌似是消耗品吧？
　　罗恩顿时眼皮直跳起来，又问道：“这样两颗元素石能用多久？”
　　“如果是普通人的话，一百次上下吧。”伊莉雅估计一下，说道，“但如果是魔法师来使用的话，应该可以节省很多，至少能用四五百次。”
　　“呃……”罗恩一下子也不清楚这种成本到底划不划算，只好打开抽屉拿了张白纸出来，在上面写写算算。
　　伊莉雅坐在一旁，注意力一直都很集中。
　　仅仅是罗恩拉开抽屉的一瞬间，她就注意到了抽屉里某一张被书写过的白纸！
　　那张白纸被折叠起来，上面的线条分布让她十分熟悉，最外面那一面，依稀可以看出是“禾日当”三个符号。
　　“当”后边还有半个符号被折痕遮掩，但是从院长那里得到过“当午”符号的伊莉雅，立刻就认出了后面那个符号。
　　“禾日当午”。
　　在“当午”之前，还有两个神秘符号！
　　此前她就知道院长给她的只是一部分内容，但是仅仅两个符号，并不能猜测出符号的排列规律。
　　而眼下仅仅这么一瞥，就让她补全了前面两个符号。
　　伊莉雅迅速把新的符号印刻在脑海中，打算回到研究室后就展开研究。
　　罗恩没发现伊莉雅的异样，仔细计算了一下。
　　假设一共有100颗百变萝，让修女使用法杖。
　　一根法杖20金币成本，可以使用500次植物生长术。
　　那一根法杖就能收割100棵百变萝5次。
　　元素牌一共54张，假设只有50张，一颗百变萝的叶子是100片。
　　那么一根法杖就能满足1000副元素牌的生产。
　　1000副元素牌的成本是20金币，一副元素牌的成本就是2银币。
　　这还不包括土地租金、修女薪酬和出售渠道的费用。
　　太贵了……
　　要知道，在混乱之城城东那边，一碗拉面也就几个铜币。
　　结果你一副元素牌就要2银币，也就是200铜币。
　　这不明摆着宰猪呢？
　　虽说罗恩其实不太在乎元素牌能赚多少钱，只是觉得在异界推广元素牌很有意思。
　　但也不代表他要做明显吃力不讨好的事情。
　　元素牌这样的东西，一般都是走薄利多销的路子吧？
　　于是罗恩又问道：“有没有什么办法增加法杖的使用次数？”

第九十八章 天马行空的幻象被打落尘埃（求推荐票）
　　伊莉雅原本还沉浸在揣摩那两个新符号含义的遐思当中。
　　同时也在猜测，罗恩殿下手中的符号，使原本就有的，还是从院长那里得到的。
　　当罗恩问她问题的时候，她才回过神来：
　　“增加法杖的使用次数啊……”
　　“这个一般都是提高法杖本身的品质，换用更好的材料，或者铭刻魔法阵的辅料用更昂贵的那种……”
　　“停停停！”罗恩连忙抬手制止，有些头疼，“有没有不继续增加高昂成本，然后还能增加次数的方法？”
　　伊莉雅古怪看他：“真有这种办法的话，魔法阵早就普及开来了。”
　　魔法阵普及困难的原因，主要就是本身晦涩难懂，以及材料昂贵稀少。
　　任何事情一旦涉及到魔法阵，往往就意味着烧钱。
　　伊莉雅虽然致力于将魔法阵向普通人普及，但也清楚这里面有多大的困难。
　　罗恩沉默了一会儿，念头在脑海中转动，突然问道：“你们平常利用魔法阵，都是铭刻在法杖上？”
　　“也不一定是法杖。”伊莉雅摇摇头，“也可以是项链手镯衣服裤子鞋子之类的，只要是随身物品就好。”
　　“那类似空间魔法阵，城市屏障魔法阵之类的呢？”罗恩好奇。
　　伊莉雅笑起来：“这就不是一个概念了。前者大多都是个人使用的魔法阵，所以会铭刻在随身物品上，后者则是大型魔法阵，用料更加讲究，花费的金币都是以万为单位，根本不是一个层面。”
　　涉及到魔法阵的知识，哪怕对伊莉雅来说都是很浅显的东西，但她还是很乐意给罗恩普及。
　　但仅仅只是这些，就有够罗恩头疼的。
　　虽然他也了解过魔法阵的基本原理，但是更深奥的知识一概不知。
　　这时候只好厚着脸皮刨根究底：“那普通人使用魔法阵，和魔法师使用魔法阵有什么区别？为什么能够使用法杖的次数差这么多？”
　　“因为魔法阵需要激活。”伊莉雅立刻回答，“魔法师可以用自身魔力激活元素石，直接吸引周围元素，导入魔法阵之中。”
　　“而普通人只能完全依靠元素石本身的能力进行自我激活，而且也没法引导周围吸引过来的元素，导致大量浪费。”
　　罗恩一边认真听，一边用笔记录在白纸上。
　　“所以普通人使用魔法阵成本太高的原因，一是材料和元素石昂贵，二是他们本身就无法利用好魔法阵。”
　　“要想普及魔法阵，就必须解决这两个问题？”
　　罗恩略一思考后问道。
　　“当然。”伊莉雅脸上有些无奈，“后者其实还好，如果前者的成本可以降到足够低的话，普通人浪费能量也无所谓。”
　　罗恩脸上有些可惜，心想要是百变萝可以复制物品的所有特性就好了。
　　这样一来，什么材料什么元素石，还不就是种一颗百变萝的事情？
　　但很遗憾，这只是个幻想。
　　算了。
　　罗恩心想。
　　反正原本就只是抱着多一份保险的目的。
　　现在既然成本太大，他也就不再多做考虑。
　　不过，难得能够和伊莉雅这样的魔法阵大师讨教，于是罗恩又开始询问其他关于魔法阵的问题。
　　伊莉雅也很热心的解答，完全没有以往见到时冷淡的模样。
　　咚咚咚。
　　不知道过去多久，书房的门被敲响。
　　“请进。”
　　门被推开，诺拉的小脸从外面探进来。
　　见到店长和伊莉雅相隔了一米的距离，彼此之间彬彬有礼，诺拉心里松了口气，随后小声说道：
　　“店长，客厅已经收拾干净，梅森先生和哈珀先生已经回家了，伊迪丝姐姐躺在沙发上，已经睡着了。”
　　“这样啊……那你也早点回去吧，路上注意安全。”罗恩嘱咐道。
　　“啊？”诺拉愣了一下，旋即蔫蔫道，“哦……店长再见。”
　　她原本以为店长会说“这么晚了，那今天就到这里吧”，然后送两位精灵姐姐离开。
　　结果现在是怎么回事？
　　都这么晚了，店长还要留她们在店里吗？
　　诺拉狐疑的关上门，最后还瞟了一眼那位伊莉雅姐姐，发现对方并没有要走的意思，眼中还满是兴致勃勃。
　　看到诺拉离开后，伊莉雅立刻带着好奇追问道：“刚才你说的那种铁人，再详细说说看。”
　　“呃……那个叫‘高达’……好吧当我没说，其实就是我的一个设想……”
　　罗恩没有注意到诺拉的异样，继续和伊莉雅探讨起某些异想天开的想法。
　　伊莉雅听得津津有味，然后从魔法阵的角度一一反驳了罗恩想法的可行性。
　　虽说罗恩很多设想都没法落到实处，或者说就算落到实处也会花费巨大代价，得不偿失。
　　但是这些天马行空的想法很对伊莉雅的胃口，让她突然涌出很多灵感。
　　比如不需要马，仅依靠元素石能作为动力的“汽车”。
　　比如可以让两个相隔万里的人即时沟通的“电话”。
　　再比如可以让无数人在某种魔法阵构筑的虚拟世界分享信息的“互联网”。
　　虽然伊莉雅觉得这些东西的名称十分古怪，但并不妨碍她欣赏这里面大胆的想象力。
　　罗恩兴致也很高昂。
　　平常他虽然表现不明显，但其实心底还是很想念原先那个世界的。
　　不论是烤肉调料、元素牌、火锅还是传奇杀，除了觉得在异界捣鼓这些很有趣之外，同样也是因为他很怀念原来的生活。
　　此前他虽然从书上了解了许多关于魔法的知识，觉得这个世界的魔法和原本世界的科学有很多共通之处。
　　但受限于自身学识，并没能摸索出什么。
　　而眼下和伊莉雅探讨有关魔法阵的问题，他自然而然的想到了原本世界那些便捷有实用的东西。
　　可惜，和伊莉雅沟通一番后他发现，异界的魔法材料比较稀缺，铭刻魔法阵的成本相当大。
　　他的大多数想法基本没可能化作现实。
　　而且在异界，有些东西就算能做出来，其实也意义不大。
　　比如汽车。
　　能够有财力用元素石当动力的人，直接在马车上铭刻一个漂浮术的魔法阵就好了，远比仅靠元素石的汽车节省，而且速度也很快。
　　再说高达。
　　且不谈造价，光是制作完成后操作的难度，就可以劝退一大批人。
　　而有能力驾驭高达的人，起码也是高级战士，本身肉体强大，完全没必要驾驭高达，从而舍弃自身的优势。
　　总之，原本罗恩幻想过的“自己提出一个想法就被连连看好称赞”的情况是不存在的。
　　这让他颇为遗憾。
　　想来想去，果然还是魔改桌游最靠谱啊。

第九十九章 旖旎的一晚（求推荐票）
　　清晨。
　　诺拉早早从自己的小窝棚里起来，穿戴整齐后前往花店。
　　她的心情不是很好。
　　整个人都心事重重的。
　　眼角还有浅浅的黑眼圈，显然昨天没有睡好。
　　昨天大晚上的，两位精灵姐姐还留在店里，让诺拉有点不知滋味。
　　也不知道她们昨天是什么时候走的……
　　诺拉一路来到店门口，拿出钥匙打开店门，慢慢走上二楼。
　　伊迪丝姐姐的身材真好啊……
　　诺拉回想起昨晚吃火锅的场面，伊迪丝有时候累了，就会把自己的负担搁在桌面上，让旁边的哈珀直流口水。
　　诺拉想到这里，低头一眼看到自己的脚背，不由叹了口气。
　　伊莉雅姐姐的尺寸虽然和她是一样的规模，但是身形修长，双腿线条优美，看上去就像高挑的模特一样。
　　诺拉一边上楼梯，一边估测了一下自己的小短腿，脸上顿时有些沮丧。
　　“感觉自己好没用……”
　　诺拉耷拉着脑袋，来到二楼客厅，正好看见店长从厨房走出来，手里端着早餐。
　　“店长早上好！”诺拉脸上浮起笑容，看上去依然元气满满。
　　“恩，早上好。”罗恩笑着点头，把早餐放在餐桌上，“先去洗澡换衣服，然后过来吃早饭。”
　　诺拉乖巧点头，往浴室走去。
　　经过餐桌的时候，她注意到桌上摆放了四份面包和牛奶，不由心中疑惑。
　　但是她也没多想，径直走进浴室开始洗澡。
　　淅淅沥沥的水声从浴室里传出来。
　　过了一会儿。
　　咔。
　　吱呀~
　　小走廊里传来门打开的声音。
　　“唔……好香啊~”柔和中带着一丝慵懒的声音在小走廊里响起。
　　与此同时，浴室的水声也停了下来。
　　诺拉换上干净的员工服，从浴室中走出，正好和走廊里的身影迎面相遇。
　　“啊！”
　　诺拉呆愣原地，像石头一样傻傻看着眼前的女人。
　　耷拉的衣服露出左边的圆润肩头，凌乱的浅绿色长发披散开来。
　　大概是刚醒来的缘故，所以脸上还是一副迷迷糊糊的表情，正有些小茫然的看着从浴室走出来的诺拉。
　　“伊、伊迪丝姐姐！？”诺拉有些错愕的表情浮上面孔，不敢相信眼前这一幕。
　　而就在这时，伊迪丝后边的房间里，又走出一道身影。
　　“伊莉雅姐姐……”诺拉瞪大眼珠，一会儿看看伊迪丝，一会儿看看伊莉雅，脑筋还没完全转过弯来。
　　短短几秒钟里，一个让人血脉贲张浮想联翩的剧本已经在诺拉的脑海中形成，让她有些不能接受。
　　“呀？是诺拉啊。”伊迪丝从刚起床的迷糊期中走出来，看清了眼前的人，立刻笑起来打招呼，“早上好啊~”
　　伊莉雅从旁边经过，越过诺拉走进浴室的时候，轻飘飘的朝她点头示意，算是打过招呼。
　　诺拉僵硬点头，轻轻扯了扯头顶的帽子，以此遮掩自己的尴尬和酸意。
　　“早上好……”
　　看着伊迪丝也走进浴室，诺拉还呆立在原地。
　　然后她的视线看向两人原先走出来的房间门，突然恍悟。
　　两位精灵是从客房卧室走出来的，并不是从店长卧室。
　　所以……她们其实只是暂住一晚？
　　不知道为何，诺拉突然松了一口气。
　　果然是她想多了。
　　精灵族可是很少和外族通婚的……诺拉敲敲自己的小脑壳，对自己先前在心里的一番脑补感到十分羞愧。
　　她走回客厅，默默坐到罗恩身边的位子，开始吃早餐。
　　“昨天的火锅好吃吗？”罗恩一边吃一边问道。
　　因为昨天诺拉吃完就下楼看店，中途也一直没有参与话题，所以罗恩也不知道诺拉吃的怎么样。
　　当然，罗恩对火锅还是挺自信的，这时候只是随便搭个话而已。
　　“嗯嗯。”诺拉连连点头，“以前从来没吃过这么好吃的东西。”
　　罗恩促狭笑道：“那我之前烧的饭菜都不好吃喽？”
　　“不是不是！”诺拉顿时急了，“店长以前的饭菜也很好吃，昨晚的火锅也很好吃……总之、总之都很好吃！”
　　罗恩失笑，没想到诺拉反应这么大：“开个玩笑啦。”
　　“哦……”诺拉不好意思的低下头，瞥见店长继续吃早餐，忍不住内心的疑惑，不由小声问道，“店长……伊迪丝姐姐她们……昨天怎么住这里了呀？”
　　“你说这个啊……”罗恩面不改色的解释道，“昨天向伊莉雅请教有关魔法阵的知识，聊着聊着入了神，等反应过来的时候，都已经凌晨了。”
　　“我看天色太晚，而且伊迪丝在沙发上睡得很沉，就让她们俩暂住一晚。”
　　诺拉听完，彻底松了一口气，心情也逐渐明朗。
　　罗恩吃着早饭，虽然脸上不动声色，但是心里还是忍不住暗暗吐槽。
　　如果点开系统面板，就能清楚地看到上面多出来的内容：
　　【日常任务】——【偷看精灵姐妹洗澡】（已失败）
　　【日常任务】——【偷窥精灵姐妹睡觉】（已失败）
　　有一说一，系统的尿性真是无话可说。
　　罗恩甚至怀疑，这到底真的是根据他潜意识的期待生成的任务，还是因为系统自己想看才特意安排的。
　　他怎么就没觉得自己这么变态呢？
　　自己明明就是正人君子一枚，哪里会去干这等下流龌龊的事情？
　　明显就是系统在假公济私嘛。
　　罗恩在心里默默腹诽。
　　这时候，伊迪丝和伊莉雅洗漱完毕，来到客厅。
　　罗恩招呼两人坐下吃早餐。
　　三个妹子环坐餐桌，姿态各异，秀色可餐。
　　可惜，美好的时光总是短暂的。
　　伊迪丝和伊莉雅吃完早餐后，就向罗恩告辞，回魔法学院去了。
　　诺拉乖乖收拾餐桌，洗碗后打扫了一下客厅，下楼开门营业。
　　罗恩惯例进入次元位面，进行流水线操作，不仅补充了一批冥兰花和金红菊，还收割了上百株鳞甲藤子藤。
　　中午罗恩从次元位面出来，就将鳞甲藤移植到了店铺一楼，正式进行出售。
　　店铺里的价目表实时更新——
　　【冥兰花】：20金币一株
　　【金红菊】：30金币一株
　　【鳞甲藤】：5金币一株

第100章 竟然是熟人！？（求推荐票）
　　“这么便宜？”罗恩挑了挑眉，有点意料之外。
　　毕竟是系统提供的第三种出售商品，冥兰花和金红菊都要卖20金币30金币的，罗恩还以为鳞甲藤会更贵呢。
　　系统：“花店内的花卉价格，都经过系统的严密分析和计算，符合其本身的价值。”
　　罗恩无所谓的点点头。
　　价钱低一点也没关系，至少买得起的人可以多一点嘛。
　　而且冥兰花和金红菊是直接针对魔法师和战士修炼用的植物，对这两种人群是存在刚需的。
　　而鳞甲藤虽然防御效果可能不错，但对于很多人而言并不是必需品，价格低一点可以理解。
　　鳞甲藤可以根据主人提供的魔力和斗气增强自身防御力，但罗恩现在也不知道这种提升究竟有多高。
　　具体情况还是要等哈珀那边的实验结果出来才行。
　　或许是鳞甲藤在某方面存在一定缺陷，所以才导致系统定价比较低吧。
　　系统：“触发主线任务。”
　　【主线任务】——【出售5000株鳞甲藤】：
　　“具体要求：如题所述。”
　　“任务奖励：翡翠柏种子及其养殖方式。”
　　一旦有新的花卉正式出售，系统必然会发布新的主线任务，罗恩已经习以为常，大致摸清楚了系统发布任务的规律。
　　主线任务一般就是规定出售新种花卉的数量，而且没有时间限制，什么时候卖到规定数量，什么时候完成任务，并没有任务失败这一说。
　　而主线任务完成后，紧跟着就会有相应的升级任务，内容一般都是成功种植新型植物即可。
　　罗恩摸着下巴略一思考，然后就把系统面板关上了。
　　虽说5000株鳞甲藤貌似有点多，先前冥兰花只要求100株，金红菊也只要求500株，结果这第三个主线任务，立马翻了10倍。
　　但是对于罗恩而言，这任务还是没什么紧迫性。
　　反正没有时间限制，而且现在花店名气也有了，不愁找不到买家。
　　就算生意不好，也总能熬出头。
　　这系统没有动不动就抹杀之类的惩罚，还算有点良心。
　　罗恩向诺拉详细介绍了一下鳞甲藤的功能，好让她向别人介绍的时候能说清楚。
　　先前诺拉收到过罗恩送她的一根鳞甲藤，她今天还记得为了一滴血液，等着十五天后可以让鳞甲藤认主。
　　诺拉一边听罗恩介绍，一边看到价目表上“【鳞甲藤】：5金币一株”的字眼，心里又有点感动。
　　5金币啊。
　　换算成银币的话，就是500银币。
　　足足抵得上她50周的薪酬了！
　　结果店长就这么平白无故的送给她。
　　虽然店长说这是店里员工的必要装备，但诺拉自然清楚，这都是店长为了让她收下的借口罢了。
　　所以她很认真的听罗恩介绍鳞甲藤的各种信息，争取好好为店长工作，努力把花店经营好。
　　罗恩自然不知道诺拉心里的想法，介绍完之后又叮嘱了几句，就上楼准备午饭。
　　花店的生意一直在稳步提升，罗恩没什么可担心的。
　　尤其是金红菊，因为强大的效果从辉煌佣兵团传播开来，形成了很好的口碑，所以上门购买的人络绎不绝。
　　这里面散客其实很少，大多都是有钱的富商或者贵族批量购买。
　　他们家族子弟战士天赋良莠不齐，有些人还喜欢偷懒耍滑，不愿意好好修炼。
　　金红菊正好对这些人胃口。
　　除此之外，金红菊还可以用来招揽护卫，培养亲信。
　　甚至一些不修炼斗气的贵族，也可以服用金红菊茶，达到强健体魄的作用。
　　就是比较暴殄天物。
　　而冥兰花虽然销量也在稳步上升，但并没有金红菊那样明显。
　　因为魔法师数量本就稀少。
　　再加上冥兰花可以长期存活，自身的花香就能达到提升冥想效率的效果，并不像金红菊那样属于消耗品。
　　所以一般的魔法师买了一株之后，后面就不需要继续购买了。
　　如果不是丰收女神教的订单有大肆采购了一批，否则冥兰花的销量绝对远远比不过金红菊。
　　罗恩对此也不是很在意。
　　毕竟两者对于魔法师和战士，尤其是天赋不佳的人而言，都属于刚需。
　　只要口碑传播开来，整个大陆的魔法师和战士都是花店的隐藏客源，根本不愁卖。
　　所以罗恩并不是很担心花店的生意。
　　中午简单对付了一口，罗恩稍事休息，就出门往魔法学院赶去。
　　昨晚吃火锅的时候，梅森说有一个学员对元素牌很感兴趣，想要见一见发明者。
　　这个学员的父亲是宝石商盟的人，很可能掌握着不错的销售渠道，所以罗恩答应见上一面。
　　抵达魔法学院后，罗恩先去哈珀的实验室逛了一圈，和伊迪丝闲聊一阵，就去教学楼找梅森。
　　哈珀的爆破药剂自从有了金红菊的加入后，改良和优化的进展十分顺利。
　　至于鳞甲藤的实验，还要等志愿者们让鳞甲藤认主之后才能进行。
　　而希克斯教授主导的实验室也有不错的进展。
　　伊迪丝表示，如果一切顺利的话，或许再过一段时间，新型冥想药剂第一版，就可以正式进入批量生产的步骤。
　　这也意味着，到时候花店又能迎来一波冥兰花的大额出售。
　　罗恩哼着小曲来到教学楼这边，心情很不错。
　　他如今的财富值已经三万多接近四万，储金所里躺着的金币也有四万多，可以说是极其富有。
　　舒坦！
　　到教学楼找到梅森，罗恩被带到办公室里。
　　“你现在这儿等一会儿，我去教室把他叫来。”梅森泡了杯茶递给罗恩，就走出了办公室。
　　反正有一下午时间，罗恩也不心急，轻轻抿了口茶，慢慢等人过来。
　　没过两分钟，办公室外就传来了脚步声。
　　咔。
　　门被推开。
　　梅森从门外先行走入，一边让开身位，让后边的人能看到罗恩殿下，一边张开嘴，正打算开口给双方做个介绍。
　　结果来人直接顿下脚步，右手指向罗恩，脸上满是惊愕：“是你！？”
　　罗恩看着这人的反应，一脸愕然。
　　等他看清楚来者的相貌后，才后知后觉恍悟过来，想起自己曾经在伊莉雅的课堂上见过这位学员。
　　而这么一回想起来，罗恩顿时有些尴尬。

第101章 坦白的基尔（求推荐票）
　　“咳咳，是你啊。”罗恩手指挠了挠鼻子，以此掩饰自己的尴尬。
　　被梅森带来的学员，有一张典型的婴儿脸，看上去很脸嫩，让人忍不住就心生好感。
　　但罗恩却知道，这家伙也不是个好东西，私下里还在偷偷贩卖伊莉雅特别版插画册。
　　当然，买了插画册的罗恩也不是个好人就对了……
　　梅森一脸狐疑的站在两人中间：“你们认识？”
　　这一个是学院里的普通学员，前段时间才刚勉强晋升一阶魔法师。
　　另一个是人族帝国七皇子，手里掌控着各种神奇植物，前两天刚成为丰收女神的神眷者。
　　两个人八竿子打不着的关系，结果竟然互相认识？
　　“之前我在学院里闲逛，正好看到一门课挺有意思，就进去听了听，当时就坐在这位的旁边。”罗恩解释道，还偷偷用眼神暗示婴儿脸。
　　婴儿脸立刻露出一副的确如此的表情，连连点头。
　　罗恩怕婴儿脸戳穿自己买了伊莉雅珍藏版的事情，其实婴儿脸也怕暴露。
　　梅森可是学院的助教，要是知道自家学员私底下在卖这种东西，还不直接嫩死他？
　　“你应该不知道这位的身份吧？”梅森没有怀疑两人，先给婴儿脸介绍道，“这是人族帝国七皇子，罗恩·安德烈殿下，元素牌就是他本人亲自发明的。”
　　然后梅森看向罗恩，给他介绍道：“这是基尔，请几天刚晋升一阶魔法师，也是多亏了你的冥兰花。”
　　“你们俩慢慢聊，我就不打扰了。”
　　梅森说完后离开了办公室，把空间让给两人。
　　婴儿脸基尔还有点懵逼，愣愣看着罗恩不知道该说什么。
　　……七皇子？
　　刚刚梅森助教是这么说的吧？
　　基尔抽了抽嘴角，想到这位七皇子殿下先前还从他手上买过伊莉雅珍藏版，他就有种想翻白眼的冲动。
　　罗恩也是一脸无奈，朝基尔招了招手：“过来坐吧，咱们聊一聊。”
　　基尔坐到沙发上，一时间忘了自己要说什么。
　　他先前是有打腹稿的，但哪里会想到对方的身份这么高？
　　元素牌是在魔法学院内部风靡，他以为发明者顶多就是一个助教，哪会想到是人族帝国七皇子？
　　哪个皇子这么闲的？
　　罗恩坐在基尔对面，梅森离开后，他的尴尬倒是少了些。
　　“你父亲是宝石商盟的人，应该不怎么缺钱吧？你干嘛还要卖那种东西？”罗恩没直接进入正题，而是和他闲聊。
　　“我是地精和人族混血嘛，平常零花钱也不多，做做小买卖赚点外快而已。”大概是罗恩当初给他的第一印象的确不怎么样，所以基尔很快就调整了状态，耸耸肩回答道。
　　罗恩这是才反应过来，宝石商盟是地精族的势力，而基尔外表看上去显然更贴近人类。
　　尤其是那张婴儿脸，更是相当有迷惑性。
　　如果基尔不说的话，他还真看不出这家伙有地精族的血统。
　　“好吧，不聊这个。”罗恩靠在沙发上，换了个舒服的姿势，“这次你找我聊元素牌的事，应该有什么打算吧？”
　　没想到这又是个苦逼混血儿，罗恩就不去揭伤疤了，打算立刻进入今天正题。
　　基尔端正了一下自己的坐姿，重新整理思绪后，轻咳两声说道：“从前段时间开始，学院助教们经常聚在一起不知道在干什么，后来有学员发现，他们似乎在玩什么卡片。”
　　“这之后，有一位助教专门拿着这种卡片进行教学，向大家展示这种叫做元素牌的东西。”
　　“后来，关于元素牌的各种玩法也从助教那边传了出来，学员当中有些比较好奇的，就自己尝试制作了一副，结果在学员群体中意外地受欢迎。”
　　“于是我就想，这里面或许有很大的商机。”
　　“如果对元素牌批量制作，推广到更广阔的市场中去，应该可以获取丰厚的利润。”
　　“所以，罗恩殿下，您对这方面有兴趣吗？”
　　罗恩拿着茶杯轻抿一口，没有急着给出答复，而是问道：“既然学员都可以自己仿制元素牌，那你大可以学他们一样，自己办工厂生产元素牌，没必要找我这个发明者吧？”
　　异世界对于版权和专利可没有什么太好的保护，盗版什么的应该很常见才对。
　　但基尔却苦笑摇头，解释道：
　　“罗恩殿下有所不知。”
　　“首先，学员仿制元素牌，只是单纯供自己和朋友玩耍，并不进行盈利，而且制作粗陋，手感并不好。”
　　“其次，元素牌是从助教那边传出来的，这说明元素牌的发明者至少也是一位有地位的魔法师，如果可以的话，我不会在没有绝对必要的情况下招惹一位魔法师。”
　　“最后，因为我在家里并不受重视，所以并没有足够的资金供我去批量生产元素牌。”
　　“而且，就算我真的借助家里的力量生产出来，一旦元素牌真的风靡开来，这项成果很有可能就被人抢走。”
　　“所以如果可以的话，我肯定希望寻找一位靠谱的合作者，能够保证出售元素牌的事宜都握在我手里。”
　　罗恩摸着下巴，玩味看着他：“这么坦白？按你这么说的话，我直接去找你父亲或者你家里更受宠的哥哥姐姐不是更好吗？”
　　基尔坦然点头：“是的，罗恩殿下的确可以这么做，但我可以保证，如果您和我合作的话，我愿意舍弃我自己那部分收益。”
　　“我们家有几支商队来往于邦德勒斯山脉和人族帝国皇城之间，如果只是单纯借用商队渠道出售商品，我和哥哥他们在这方面的权利是一样的。”
　　“其实这本就是我父亲对子女的考验。”
　　“谁看中的商品卖的更好，谁就更有资格继承商队。”
　　“我这样开诚布公的和罗恩殿下坦白，本就是诚意的一种体现，您就算去找其他人，得到的条件最多也就和我持平，甚至还没我的好。”
　　“那何必还要去浪费时间呢？”
　　罗恩把茶杯搁在茶几上，依然没有给出一个准确的答复。
　　他又问了一些问题。
　　比如基尔对元素牌的看法，元素牌的未来潜力，元素牌的推广方案等等。
　　基尔显然是真的认真思考过这些问题，全都对答如流，并不是头脑一热才做出的决定。
　　这让罗恩有些诧异。
　　感觉眼前这个婴儿脸和他此前认识的那个猥琐贩卖插画册的家伙，完全就是两个人。
　　“你的诚意很足，我很满意。”罗恩站起身说道，“不过，我不可能立刻给你准确答复，对于你说的那些话，我还需要进行确认。”
　　“而且生产元素牌的事情还在筹划当中，没那么快开始。”
　　“如果你真有这个打算，这段时间可以再好好观察和分析一下元素牌的前景，过几天我们再谈。”
　　罗恩说完后，就告辞离开。

第102章 墙角主动上门求挖（求推荐票）
　　从魔法学院出来，罗恩看了看天色，已经差不多下午四五点。
　　基尔找他寻求合作，希望成为元素牌的发售商，这一点完全在罗恩的意料之中。
　　至于基尔家族内部的争权，罗恩完全不感兴趣。
　　所以基尔开头解释了一遍，罗恩也没去计较他说的是真是假。
　　后面大半时间，他都在询问基尔对于元素牌的看法。
　　只要基尔的确认真思考过，那罗恩也懒得计较其他事情。
　　罗恩很清楚，元素牌一旦流行开来，盗版是一定会出现的。
　　所以制作元素牌这件事情，他从来都没当成是未来赚钱的工具。
　　基尔开头说的天花乱坠，还保证会让利，罗恩都不甚在意。
　　总之销售渠道有保障就行。
　　基尔家里的几支商队，每次的行走路线基本涵盖了人族帝国东部地区，包括皇城在内，属于帝国经济最繁华的地区。
　　这就足够了。
　　罗恩走在回店铺的路上，心里默默盘算。
　　销售渠道这一块，算是提前解决了。
　　接下来就是生产的问题。
　　也不知道盖伊想的怎么样，愿不愿意辞职来帮他做事。
　　想要在外界大面积种植百变萝，肯定需要足够大的土地，这就需要出钱购买。
　　罗恩对这方面的手续并不熟悉，需要一个懂行的来协助他。
　　除此之外，就是日常培育百变萝以及收割百变萝叶子的事情，需要请修女院可爱的修女小姐姐们来帮帮忙。
　　如此一来，生产推广元素牌的事情，基本脉络已经清晰明朗。
　　罗恩回到店铺，正好看见诺拉送一位穿着得体的中年人走出店门。
　　“店长！”诺拉脸上洋溢着笑容，眼中有些小兴奋，“刚刚那位是赫伯特子爵家里的管家，一次性就买了20株金红菊！”
　　“做的不错，辛苦你了。”罗恩拍拍诺拉的肩膀，往店里走去。
　　“对了对了，店长，有位先生来店里找你，现在就在店里面。”诺拉跟着回到店里，连忙说道。
　　罗恩此时已经看到茶几边上的身影：“恩，你忙你的，我带客人上楼聊聊。”
　　“罗恩殿下。”储金所经理盖伊从椅子上起身，恭敬行了一礼。
　　“盖伊，咱们上楼再聊。”罗恩很高兴的走到盖伊身边，请他上楼一叙。
　　他刚才在路上，还在想盖伊的事情，不知道对方会不会接受自己的邀请。
　　没想到一回店里就遇上了正主。
　　墙角主动上门，看样子是有戏了。
　　盖伊跟着来到二楼，路过客厅餐桌的时候，还颇为诧异的看了一眼餐桌中央那个大洞。
　　这种桌子还真是少见……
　　盖伊坐到沙发上，脸上带着笑容：“先前听说罗恩殿下开了花店，我还有些不信，但是今天来这里观摩了一下，才发现这花店不是普通的花店。”
　　罗恩每次去储金所转账，都是几千上万的金币，让盖伊颇为惊异。
　　他还记得，当初自己问罗恩殿下是在做什么生意的时候，殿下直说只是开了间花店，做些小本生意。
　　当时盖伊在心里直翻白眼。
　　但是亲眼见到花店里的那些植物，亲眼目睹一位贵族管家购买了20株金红菊，付了600金币，盖伊总算明白罗恩殿下那些金币究竟是怎么来的。
　　这么一来，盖伊对自己早先下定的决心，又变得更加坚定。
　　罗恩呵呵笑着客气了两句，亲自泡了一壶茶，给盖伊倒了一杯。
　　盖伊有些受宠若惊的接过茶杯，对罗恩殿下的好感也在逐渐增加。
　　“昨天傍晚和你说的那件事，现在有想法了吗？”两人闲聊几句之后，罗恩率先进入主题。
　　“是的。”盖伊轻轻放下茶杯，身体坐得更端正了些，“罗恩殿下提出的条件，说实话我很心动。不过在做决定之前，我想稍微了解一下，您聘请我当经理人，具体需要我做哪些事情？”
　　罗恩对此有所预料，也不介意提前告诉对方：
　　“如今花店的事情已经走上正轨，平常也不需要我花费精力，再加上花店盈利很多，这笔资金一直存在那里就太浪费了，所以我打算找点事情做做。”
　　罗恩从【背包】里拿出一副元素牌递给盖伊，继续说道：
　　“这是我发明的元素牌，一种用来多人娱乐的卡牌，在魔法学院当中很受欢迎。”
　　“我打算批量生产这种元素牌，把它推广到人族帝国当中，如果条件允许的话，以后也可以推广到其他种族。”
　　盖伊拿着元素牌粗略的翻看起来：“那我要做得事情，就是找人生产元素牌，然后进行售卖？”
　　“差不多，不过有些步骤不用你亲自插手，会有其他人负责，你只要负责和那些人对接就行。”罗恩说道，“我现在需要一块可以种植的土地，要靠近水源，还需要在郊区找一座厂房，专门负责组装元素牌。”
　　“至于出售元素牌的事情，我已经找到宝石商盟的人，你需要做好和他们的对接工作，防止对方偷奸耍滑。”
　　“目前大概就是这些事情，等以后元素牌的事走上正轨，我还会让你负责其他类似的事情。”
　　“你觉得如何？”
　　盖伊沉吟片刻，发现罗恩殿下需要自己做的事情并不困难。
　　买土地，买厂房，和宝石商盟的人对接。
　　只要罗恩殿下钱到位的话，这些事情完全没有难度可言。
　　比他在储金所每天给那些大客户赔笑脸可舒服多了。
　　而且薪酬还翻倍！
　　于是盖伊用力点头：“罗恩殿下，我愿意为您效劳。”
　　罗恩露出欣慰满意的笑容，和盖伊签订了一份雇佣合同。
　　看到合同上明晃晃写着“底薪20金币，利润提成1%”的字样，盖伊也露出欣喜的笑容。
　　其实罗恩殿下给的利润提成远少于储金所。
　　但盖伊平常的总薪酬，哪怕加上储金所给的提成，每个月顶多也就十五六枚金币，还赶不上罗恩殿下给的底薪。
　　所以盖伊十分满足这份工作，并没有提出什么过分的要求。
　　“快到饭点了，如果没什么事的话，请你到隔壁吃顿烤肉吧？顺便聊聊具体的工作。”
　　“一切听殿下安排。”

第103章 安德烈三世（求推荐票）
　　人族帝国皇城。
　　宫廷书房内。
　　“情况大致就是这样，陛下还有什么要问的吗？”
　　韦伯斯特坐在书桌一侧，平静说道。
　　一位浅褐色短发的中年人坐在书桌前。
　　他穿着金丝镶边的黑色睡衣，墨色眼瞳看着桌上的文件，坐姿随意，手指轻敲在桌面上，发出哒哒哒的声音。
　　他的面孔英武，但是已经有浅浅皱纹攀附上去，却反而更增威严。
　　安德烈三世翻了翻文件，又提了几个问题，韦伯斯特一一作答。
　　“就这样吧，辛苦你了。”安德烈三世得到答案后，缓缓说道，“这段时间就在皇城好好休息，等北边打起来了，估计还有麻烦你的事情。”
　　“明白。”韦伯斯特起身行礼，“那我就先告辞了。”
　　安德烈三世摆摆手：“去吧。”
　　看着韦伯斯特离开书房，安德烈三世靠在椅背上，伸手揉了揉眼眶。
　　韦伯斯特汇报了近期辉煌佣兵团的情况，包括北边的部署，其他地区的征调等等。
　　这些都是按部就班的事情，和历年来的情况没什么差别，安德烈三世只是随意听听，确认大体无碍即可。
　　但是韦伯斯特带来的新消息，的确是他最近有所关注的——
　　他的第七个儿子罗恩·安德烈，在前几天被丰收女神选中，成为了神眷者。
　　这世上没有不透风的墙。
　　就在罗恩成为神眷者的那天上午，这个消息就已经像是张了翅膀一样飞到许多人的案头。
　　安德烈三世作为大陆上为数不多掌握着绝对权力的人，自然第一时间就得知了这个信息。
　　今天韦伯斯特的到来，不过是提供了更加详细的情况而已。
　　“丰收女神的神眷者……神奇的花店……”安德烈三世眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　咚咚咚。
　　书房的门被敲响。
　　“进来。”
　　书房的门被推开，一个面容普通的中年人恭敬走入。
　　中年人走到书桌前行了一礼，站在韦伯斯特做过的椅子旁边，微微俯身说道：“陛下，关于罗恩殿下的事情，已经查清楚了。”
　　安德烈三世淡然点头，随手拿起左手边的其他文件，盖在韦伯斯特交给他的文件上：“详细说说。”
　　中年人保持俯身，目光看着桌沿，恭敬回答：
　　“今年九月初，您下令遣送罗恩殿下出宫，由韦伯斯特团长亲自接送。”
　　“九月十日，罗恩殿下抵达混乱之城，没有接受韦伯斯特团长提前安排的别墅，而是要求换成了一间店铺。”
　　“几天后，罗恩殿下的花店正式开门营业，店里的花卉只有一种，名叫冥兰花，可以吸引周围元素，并提高魔法师冥想效率。”
　　“迪斯欧德魔法学院的矮人助教梅森，是花店的第一位顾客。冥兰花在魔法学院推广开来。”
　　“之后，魔法学院的希克斯教授亲自上门，和罗恩殿下达成合作，将从花店批量购入冥兰花。”
　　“九月二十三日，罗恩殿下的花店推出新种花卉，名叫金红菊，叶片和花瓣泡茶后饮用，可以极大提升战士斗气活跃度，甚至提高凝聚斗气旋涡的成功率。”
　　“这种花卉的花瓣，还能够直接服用，效果比泡茶饮用更好。”
　　“辉煌佣兵团在混乱之城的负责人贾斯帕，是购买金红菊的第一位顾客。”
　　“此后，辉煌佣兵团同样和花店达成合作，批量购入大量金红菊和冥兰花。”
　　“九月二十四日，罗恩殿下招聘了一位员工，名叫诺拉，经过仔细追踪后发现，诺拉真实身份是一位半兽人，有一半的猫人族血统。”
　　“她是混乱之城当地的流浪孤儿，身份干净，目前看来并没有案底。”
　　“同九月二十四日，罗恩殿下前往魔法学院，跟着精灵族圣女伊迪丝学习水土双系魔法以及木系魔法。”
　　“十月中旬，罗恩殿下前往当地丰收女神教堂例行做祷告，丰收女神降下神迹，并选择罗恩殿下成为祂的神眷者。”
　　“十月十六日晚上，罗恩殿下在混乱之城城东遭遇刺杀，但刺客还没正式发动攻击，就被丰收女神降下神罚，全身生机瞬间蒸发，化作一棵大树。”
　　“十月十七日上午，皇城丰收女神教的祭礼队伍出发前往混乱之城，大主教尤利塞斯直接使用空间传送阵抵达混乱之城，保障罗恩殿下的安全。”
　　“目前，祭礼队伍已经接近混乱之城，祭礼仪式预计将在十月末举行。”
　　中年人说完后，将怀里的一份文件递到桌上，依旧保持俯身低头的姿态，小心翼翼说道：“这是罗恩殿下近两个月来的具体行动规律，请陛下过目。”
　　安德烈三世平静点头，打开文件随意扫视一遍。
　　文件内容丰富详实，和韦伯斯特汇报上来的情况基本吻合，没有什么出入。
　　“派人采购一些花店里的花卉，带回来让我看看。”安德烈三世思索片刻后说道。
　　“是。”中年人应道，“还有其他吩咐吗，陛下？”
　　“十月末的祭礼仪式，让米娅公主代表皇室出席。”安德烈三世补充道，“通知她准备一下，早些出发吧，顺便去拜访一下她的哥哥。”
　　“是。”
　　“让混乱之城组织一支巡逻队，专门负责罗恩的日常安全。尤利塞斯不可能一直待在那边，堂堂七皇子连个护卫都没有也不像话。”
　　“是。”
　　“暗中安排一个人到罗恩身边，不要让他知道。”
　　“这……”中年人犹豫一下，问道，“是要监视……”
　　他话还没说完，安德烈三世立刻眼神一横，打断道：“别说的这么难听，这也是为了保护他。巡逻队在明，这个人在暗，才能更好地保障他的安全。”
　　中年人不敢过度揣测，又问道：“那这位的人选……”
　　安德烈三世手指敲在扶手上，沉吟片刻后说道：“他不是喜欢半兽人么？让尤娜去吧。”
　　“尤娜……那个狐女吗？”中年人脑海中浮现起一道妖娆的身影，感觉某个重要的器官在隐隐发寒，“我……我明白了。”
　　安德烈三世没在意中年人的反应，把手里的文件扔在桌上，摆摆手说道：
　　“没别的事了，去吧。”
　　“是。”

第104章 那就都盘下来吧！（求推荐票）
　　“一共是250金币，谢谢惠顾。”
　　诺拉从客人手中接过一张票据，仔细确认真伪后，露出甜甜的笑容。
　　这位客人来自魔法学院。
　　自从花店的名声在学院里传开之后，许多人就经常会关注花店的最新情况。
　　前几天花店推出新种植物后，魔法学院就陆陆续续来了许多人，购买了一些鳞甲藤。
　　先前这位，就是魔法学院某位教授的助教，专门替实验室购买鳞甲藤用以研究。
　　而除了魔法学院之外，辉煌佣兵团也象征性的购买了一批鳞甲藤，但数量并不多，也没有提出要长期进购的请求。
　　这显然是打算先买一些回去试试效果。
　　即便如此，这么几天下来，光是出售鳞甲藤的收入，就陆陆续续有近两千左右的金币。
　　这就是打响名气之后的好处。
　　不过想要完成出售5000株鳞甲藤的任务，还得看鳞甲藤自身的效果。
　　如果效果不理想，没有回头客或者大客户的话，想要完成任务，就得花费好几个月时间慢慢磨了。
　　这点罗恩倒不是太担心。
　　而且就算真没有什么人买，罗恩也不会着急。
　　反正任务没有时限，他现在也不缺钱，所以不需要刻意去出售鳞甲藤。
　　储金所里的四万多金币，足够他支撑生产元素牌的投入。
　　中午，罗恩从次元位面回到店铺，和诺拉吃了午饭。
　　盖伊这时候赶到店铺，擦擦额头的细汗说道：“罗恩殿下，郊区的厂房已经定下了，种植用的土地也看了几块，具体选哪一块，还需要您亲自决定。”
　　罗恩正好吃完饭，坐在沙发上稍事休息。
　　听完盖伊的话，罗恩起身边走边说：“那带我去看看吧。”
　　朝厨房里洗碗的诺拉叮嘱了几句，罗恩就跟着盖伊前往郊区。
　　两人乘坐马车，一路驶出城墙。
　　混乱之城由城墙区分城内和郊区，郊区人烟并不稀少，行人往来流动性很强。
　　一般来说，只有没提前定好交易对象的商队，才会进入城内，租赁店铺或者直接上门寻求买家。
　　大部分商队来往于各地，销售渠道成熟的情况下，交易都是提前定好的。
　　因此，他们大多不需要进城，直接在郊区一手交钱一手交货即可。
　　所以郊区有很多十分廉价的旅店和仓库，专门为这些来往商队提供服务。
　　马车停在东南部的郊区。
　　罗恩跟着盖伊下车，来到路边一座厂房。
　　一个地精已经在门口等候多时，看到罗恩两人走近，立刻屁颠屁颠堆起笑容迎上来。
　　“罗恩殿下您好，我是比尔，盖伊之前的同事。”地精比尔搓着手问好，脸上带着讨好的笑容。
　　罗恩已经听盖伊说过具体情况，这座厂房原本是一个商贩的制衣厂，但是因为经营不善倒闭了，还欠了储金所一大笔债。
　　最后这厂房就被储金所收到手里，打算找个下家出售。
　　盖伊显然对储金所的项目都很熟悉，在了解了罗恩殿下的需求后，自然想到了这个厂房。
　　“带路吧，进去看看。”罗恩抬抬下巴，示意比尔开门。
　　比尔拿出钥匙，上前打开厂房大门。
　　阳光洒进略显昏暗的厂房内部，地面上灰尘浮起。
　　一排排简陋的工作台凌乱摆放在里面，织布机之类的设备早已经被卖光了。
　　“这厂房可以容纳五百人以上的工人同时工作，而且地理位置不错，靠近大路，交通便利，旁边就有好几家餐馆，平常工人们吃饭也很方便。”
　　比尔带着罗恩两人在里面逛了一圈，又介绍了一下四周的情况。
　　盖伊毫不犹豫的提出了一些厂房的缺点，完全不给老东家一点面子，该砍价还是砍价。
　　最后罗恩敲板，当场签订合同，买下这座厂房。
　　这里主要是为了组装元素牌，请工人把54张元素牌整理成一副，然后装进包装盒里即可。
　　这种事情虽然简单，但是量大，而且枯燥重复，不可能请修女小姐姐来完成。
　　买下厂房后，罗恩和盖伊又坐上马车，来到郊区外围人烟稀少的地区。
　　这里已经看不到什么建筑，连道路都是没有修整过的，完全依靠马车行人长久的踩踏形成。
　　这里已经靠近邦德勒斯山脉入山口，不远处的地势开始起伏，山林掩映。
　　途中，马车脱离了大路，驶上一条小径，最后来到一块靠近河流的野地。
　　“就是这儿了？”罗恩走下马车四下远眺，大概看了一圈。
　　“是的，殿下。”盖伊跟在罗恩身边，介绍道，“我专门去问过了，混乱之城周围，有河流经过并且还空闲的土地，基本上就在这一块。”
　　“这条达勒河从邦德勒斯山脉流下来，一直通往矮人王国的方向，因为距离郊区都有点远，所以还没人看上这里。”
　　罗恩站在河边，一边点头一边往河的尽头望去。
　　远远的，他能依稀看到河流从邦德勒斯山脉倾泻下来。
　　“从这边，一直到最那边，这些土地都没人要？”罗恩问道。
　　“是的。”
　　“那如果都盘下来的话，要多少钱？”
　　“啊？”盖伊愣了一下，然后才反应过来，连忙回道，“如果殿下只打算买下这附近的土地，大概只需要50金币左右，如果从这里一直到山脚那边，恐怕要两三百金币才行。”
　　听到这个价格，罗恩反而愣住了：“怎么这么便宜？艾克利大街一间店铺都不止这个价吧？”
　　“这两者可没什么可比性啊。”盖伊有些哭笑不得，“艾克利大街是混乱之城最繁华的街道，上百金币的店铺不足为奇。”
　　“但是这边的土地一直无人问津，位置什么的都不是上上之选，长年空置，价格当然低得很。”
　　“而且这是罗恩殿下您要购买，身为皇室成员，在这方面减免的金额是很大的，普通贵族想要出手购买的话，光是这边一块地，就得上百金币了。”
　　罗恩恍然点头，没想到自己这个七皇子的身份还有这种好处。
　　于是他大手一挥：“那就都盘下来吧。”
　　“呃……”盖伊没想到罗恩殿下真打算这么做，不过既然殿下都这么说了，他也不好劝阻，这能说道，“我明白了。”

第105章 任务奖励布偶树（求推荐票）
　　罗恩的奇妙花店，二楼客厅。
　　“罗恩殿下，那我就先告辞了。”
　　“恩，慢走。”
　　罗恩从沙发上起身，目送这位魔法学院的助教离开，有些无奈的弹了弹手中的合约。
　　这位助教是学院某位教授派来的，和花店签订了一个月100株鳞甲藤的合约。
　　这个数量看上去很多，但是对比主线任务要求的5000株鳞甲藤，还远远不够。
　　几天前，这位助教从店里买了50株鳞甲藤，在经过实验后发现，鳞甲藤的防御效果并不是很理想。
　　或者说并没有达到他们对花店的预期。
　　经过三天的滴血喂养和魔力灌输，他们很快就让鳞甲藤完成认主。
　　鳞甲藤本身能够承受初级魔法的伤害。
　　而在得到初级魔法师的魔力加持后，勉强可以抵挡三阶魔法。
　　而中级魔法师加持魔力之后，鳞甲藤最多只能抵挡五阶魔法一次，而且魔法师本身还是会收到一定伤害。
　　防御力还不错，但远远谈不上碾压其他防御手段的程度。
　　而且鳞甲藤使用起来很耗费魔力。
　　中级魔法师想要抵挡一次五阶魔法，至少要消耗一半的魔力储备。
　　而且抵御一次之后，就要花费更多的魔力进行温养，否则鳞甲藤很有可能枯死。
　　这在魔法学院看来，鳞甲藤的性价比还可以，但也谈不上特别好。
　　所以最后也只谈成了每月100株鳞甲藤的合约。
　　而这还是因为某位教授对鳞甲藤能够根据魔力增强防御力的机制很感兴趣，才促成这一次交易。
　　只能说，相比冥兰花，鳞甲藤对于魔法学院而言，吸引力并不是特别大。
　　罗恩倒是不在意主线任务要花多久才能完成，只是觉得有些疑惑。
　　按道理来说，系统提供的植物都是针对性很强的，在各自的领域往往效果拔尖。
　　结果鳞甲藤怎么有点拉胯了呢？
　　罗恩百思不得其解。
　　辉煌佣兵团那边也已经派人来说明情况。
　　斗气对于鳞甲藤的加持效果，比魔力还要差。
　　如果说中级魔法师消耗一半魔力，就能够让鳞甲藤抵挡一次五阶魔法的话，中级战士哪怕消耗完全部斗气，都没法让鳞甲藤完全抵挡住五阶魔法的伤害。
　　所以鳞甲藤对于辉煌佣兵团的战士们而言，性价比还要低。
　　虽然金红菊要30金币一株，但是它可以拿来泡茶喝，分给几十个人用都没问题。
　　而鳞甲藤虽然只需要5金币一株，但是这只能给一个人使用，而且一旦认主，就没法交换给其他人。
　　这样一来，鳞甲藤的价值就没有那么大了。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【提高花店销量】：
　　“具体要求：花店中冥兰花和金红菊的销售都已进入平稳期，鳞甲藤的销售则遇到了瓶颈，请宿主尽快找出解决办法，将花店的销售额翻倍。”
　　“任务奖励：布偶树及其养殖方式。”
　　罗恩看完任务要求，倒是没什么惊讶的。
　　系统总是想方设法让他多赚钱，然后多花费财富值，妥妥一个氪金系统。
　　倒是任务奖励让他有点摸不着头脑。
　　布偶树？
　　种出来的树会结出布偶一样的果实吗？
　　罗恩摇摇头，把手中的合约放进书房抽屉，没再去想这些。
　　花店和鳞甲藤的事情先放一边，等哈珀的实验有结果了再说。
　　他如今还有更重要的事情需要去做。
　　时间已经临近十月末。
　　丰收女神教的祭礼队伍昨天已经抵达混乱之城。
　　罗恩打算今天去教堂看看，顺便问一下需要准备的事项。
　　至于生产元素牌的事请，还要等他正式成为女神代行者，让修女们帮他干活才行。
　　而前期的准备，罗恩已经全权交给盖伊负责。
　　购买土地，给厂房安置简单的设备，在河边土地造一座小型的修道院，和基尔进行早期对接……
　　总之各种事情一大堆，罗恩也不擅长这些，自然都让盖伊去执行。
　　中午。
　　罗恩烧了午饭。
　　诺拉一边吃饭，一边偷偷打量自家店长。
　　虽然已经相处了一个多月时间，但是诺拉还是常常感觉活在梦中。
　　最开始以为店长只是一个贵族私生子，靠自己努力开了家花店。
　　后来才知道店长竟然是堂堂人族帝国七皇子？
　　结果还没等她好好消化完这个消息，自家店长就又成为了丰收女神的神眷者。
　　而现在，从皇城远赴混乱之城的祭礼队伍，正在丰收女神教堂那边准备祭礼仪式。
　　自家店长即将成为这场祭礼仪式的主角，并担任女神代行者这一职务。
　　每次想到这些事情，诺拉都觉得晕晕乎乎的。
　　尤其是每天和店长相处，店长都是一副平易近人的样子，完全看不出有什么气场和威严。
　　哪怕对待她这个小员工，都十分平易近人，从来没给她高高在上的感觉。
　　诺拉下意识抖动两下猫耳朵，突然觉得自己很幸运。
　　对面的罗恩一边吃饭一边思考最近的事情，突然想到刚刚系统发布的任务，念头一转，开口问道：
　　“过几天的祭礼仪式，你跟我一起去吧。”
　　“诶？”
　　诺拉原本还沉浸在自己的回忆中，突然听到店长这话，立马吓了一跳。
　　“不愿意啊？”
　　“不、不是……”诺拉连忙摇头，“但是店里需要人看着吧，我就不去了。”
　　“店里关门就好了。”罗恩笑起来，“而且让你陪我一起去，是有事情让你帮忙。”
　　“啊？我能帮什么忙吗？”诺拉一听店长需要帮忙，顿时好奇。
　　“唔……现在还不确定，等我下午去一趟教堂，问清楚了再告诉你吧。”罗恩也不知道自己的想法能不能行得通，只能先这样说。
　　“哦……”诺拉小声应道，旋即又问，“店长……你以后成为女神代行者，是不是就会变得很忙啦？”
　　“恩？为什么这么说？”罗恩奇怪。
　　“女神代行者，不是能掌管整个修女院吗……那到时候，店长肯定要经常到其他地方的修女院去的吧？”
　　“应该不用吧。”罗恩想了想，“之前女神代行者的职位一直都是空着的，修女院依然正常运转，日常管理肯定不需要我特意插手。”
　　“这样啊……”诺拉低头吃了一口饭，偷偷掩饰自己脸上的欣喜。
　　吃完饭之后，诺拉乖乖跑进厨房洗碗。
　　罗恩休息了一会儿，就出门朝教堂走去。

第106章 可爱的修女们（求推荐票）
　　罗恩刚走出店门不久，大主教尤利塞斯的身影就突然出现在他的身旁。
　　“罗恩殿下，您这是打算去哪儿？”
　　“……”罗恩有些无奈，回答道，“去教堂看看。”
　　“既然是去教堂，那我就和殿下一起去吧。”
　　“有劳大主教了。”
　　于是两人并肩而行，一同往教堂方向走去。
　　这些日子，大主教一直都住在花店附近，时刻注意罗恩的安全。
　　虽然有点被监视的感觉，但罗恩知道大主教是为他着想，所以也不是特别介意。
　　有这么一位传奇阶大佬为自己保驾护航，他怎么好意思抱怨？
　　“殿下的花店生意很好，有没有考虑去皇城开一家分店？”大主教一边走一边随意问道。
　　罗恩微笑回应：“暂时还没有这个打算。等过段时间，或许会考虑这方面的事情。”
　　尤利塞斯脸上露出温和笑容：“最近殿下好像在郊外拿了一块地，还在郊区买下一间厂房，是打算做些其他生意吗？”
　　“哦，这个啊。”罗恩保持笑意，“鼓捣了一些小玩意，等制作出来以后，可以送一副给大主教。”
　　“有什么需要帮忙的，殿下尽可以提出来。”
　　“当然，如果需要的话，我不会客气的。”
　　两人一路闲聊，很快就抵达教堂。
　　尤利塞斯瞥了一眼身边的罗恩，在心里暗暗叹气。
　　原本在听说七皇子成为神眷者之后，尤利塞斯觉得，丰收女神教崛起的机会已经到来了。
　　结果在见到罗恩殿下后，他发现情况和他想象中的不太一样。
　　这位七皇子殿下，似乎对权利和地位没有什么追求……
　　尤利塞斯每次和罗恩交谈，都会隐晦的提出一些东西。
　　比如让罗恩殿下到皇城开花店分店，就是希望让他距离权力中心近一点。
　　比如提及罗恩买下的厂房和土地，是为了提醒罗恩不要沉迷无用的事业。
　　但好像都没什么用……
　　原本尤利塞斯以为，这只是这位殿下的伪装。
　　但是这七八天观察下来，他发现罗恩殿下是真的热衷于现在所做的事情。
　　这让他百思不得其解。
　　人族帝国的开国皇帝，就是战神的神眷者。
　　如今罗恩成为了丰收女神的神眷者，只要他愿意回归皇城，丰收女神教自然会成为他最坚固的后盾。
　　人族帝国的帝王，大陆最有权势的人之一，这样的地位，谁不渴望？
　　其他人顶多只能在心里幻想一下，而罗恩如今是有这个机会去争取的。
　　可他却没有表现出一点进取的意思。
　　这让尤利塞斯无奈得很。
　　“大主教，罗恩殿下。”莫里斯主教从教堂中出来迎接。
　　“你们在准备祭礼仪式吧？有什么需要我配合的吗？”罗恩在胸前画了一个稻穗符号，简单问候后问道。
　　教堂里各种人员进进出出，一副十分忙碌的样子。
　　“前期准备我们会负责的，殿下只需要提前一天来这边过一遍流程就好。”莫里斯说道。
　　“祭礼仪式不需要殿下操心，只是走个形式而已。”尤利塞斯在一旁说道，“修女院的人在哪里？我先带罗恩殿下去见一见。”
　　“她们正在后殿休息。”莫里斯让开身位说道。
　　尤利塞斯和罗恩穿过主殿大厅，来到后殿。
　　走进后殿的那一刻，罗恩顿时眼前一亮。
　　只见十多位身穿宽松黑色修女服的女孩或坐或站，头上戴着洁白的头巾，把她们的长发包拢。
　　这些修女们看上去十分年轻，个个清纯可人。
　　有几个修女安静坐着，默默背诵教义，脸色恬淡自然。
　　另一些修女聚在一起，交头接耳说说笑笑，不时发出银铃般的轻笑。
　　在看到尤利塞斯进入后殿时，所有修女都立刻收敛表情，乖巧来到两人面前站定。
　　罗恩看着修女们在身前整齐排列，脸上都带上了统一的浅浅笑容，在胸前画出稻穗符号。
　　“见过大主教。”
　　修女们的笑容仿佛春风拂面，让罗恩看得有些晃眼。
　　这些修女都是修炼了魔力的木系魔法师，从小就开始学习冥想，长年受到魔力的滋润，肤色白皙有光泽。
　　所以只要脸型五官稍微正常一点的，一眼扫过去都很漂亮。
　　尤其是里面几个本就底子出色的修女，比罗恩原来世界P过图的美女都漂亮多了。
　　而且每个人各有特色，不是千篇一律的美。
　　梅兰竹菊各占胜场，让人看着就像看到一幅美景一样。
　　罗恩一想到自己打算让修女们帮他去种田，突然就有点不忍心，感觉有点浪费。
　　让这么一群可爱的修女小姐姐去荒郊野外种地，于心何忍啊！
　　“这位就是女神的神眷者罗恩殿下。”尤利塞斯第一时间介绍道。
　　“见过罗恩殿下。”修女们齐齐问好，清脆柔和的声音让人听着一阵舒坦。
　　“……你们好。”罗恩回过神来，朝大家打了招呼。
　　修女们纯洁好奇的目光纷纷落在罗恩脸上，眼中有止不住的惊讶。
　　这也太好看了吧？
　　没想到传说中的神眷者大人这么年轻。
　　竟然比她们大多数人都要漂亮？
　　罗恩殿下的眼睛好好看，有一层浅浅的红色。
　　身材也不错，而且人很温和啊，一点也不凶。
　　修女们面上依然保持浅浅的笑容，心中不断冒出各种念头。
　　“希尔薇呢？怎么没看到她？”尤利塞斯问道。
　　一名修女走出半步，低垂眼睑应道：“希尔薇修女正在祷告室，应该快出来了。”
　　话音刚落，后殿一间祷告室的门就打开了，一道修长高挑的身影从里面走出来。
　　从祷告室走出来的人同样穿着宽松的黑色修女服，但却依然掩不住颇具规模的胸口。
　　她走出祷告室，看到修女们整齐排列在门口，浅绿色的眸子顿时一愣。
　　当她的目光越过修女们，看到门口的大主教时，才明白发生了什么，于是立刻缓步走到罗恩两人面前。
　　“见过大主教。”她低垂面孔，在胸前画出稻穗符号。
　　“恩，希尔薇，这位是女神的神眷者罗恩殿下。”
　　希尔薇抬头诧异的看了一眼大主教身旁的罗恩，又立刻低下脑袋：“见过罗恩殿下。”
　　“你好，希尔薇修女。”罗恩一边向她问好，一边把目光从希尔薇身前挪开，眼神有点心虚。

第107章 大主教决定亲自安利（求推荐票）
　　“希尔薇是修女院六阶魔法师之一，平常负责处理修女院的紧急事务。”尤利塞斯向罗恩介绍道，“这次祭礼仪式，就是由她领头负责。”
　　罗恩不由露出惊讶，没想到眼前这位看上去还挺年轻的修女竟然已经是六阶魔法师。
　　虽然看上去希尔薇修女要比其他人成熟许多，但完全看不出来有多大年龄。
　　哪怕往老了看，顶多也就三十岁？
　　比魔法学院希克斯教授的年龄可要小多了。
　　“祭礼仪式的事情，辛苦希尔薇修女了。”罗恩客气了一句。
　　“这是我分内的事。”希尔薇同样保持浅笑，轻声回应。
　　见过希尔薇修女之后，罗恩又在教堂里逛了一圈，在一旁观摩祭礼仪式的准备工作。
　　教堂正殿大厅的长椅都被搬到了教堂门外的小广场上，一下子变得十分空旷。
　　周围的墙壁上点缀装饰了许多花花草草，让整个大厅都变得鲜活许多。
　　罗恩仰头环顾，看出来这大概是在模仿当初神迹降临时的场景。
　　大厅中央搭建起了一座祭坛，不过只打起来一个框架，还没有完工。
　　罗恩走进仔细观察，发现上面用了许多珍贵的魔法材料。
　　祭坛周围也有许多小型“祭坛”，说是祭坛，其实只是外观上很像中央祭坛，但是体型小了很多倍，顶多只能供一人站立。
　　就在罗恩观察教堂准备工作的时候，尤利塞斯继续和希维尔交谈。
　　“等这次祭礼仪式结束，你就留在混乱之城。”尤利塞斯吩咐道。
　　希尔薇浅绿色的眸子眨了两下，心里有些不情愿，但面上依然保持修女应有的姿态，轻轻点头：“是。”
　　“罗恩殿下担任女神代行者之后，有权利掌管和指挥修女院的一应事务。”
　　“你留在混乱之城，一方面，是为了保障罗恩殿下的安全，另一方面，是作为罗恩殿下和修女院之间的纽带。”
　　“罗恩殿下传达出的任何指令，只要不损害我教的基本利益，你都必须如实执行，不能有一丝违逆。”
　　希尔薇低头认真听完大主教的话，沉默几秒后轻启唇瓣：“……是。”
　　尤利塞斯似乎察觉到了希尔薇的情绪，语气顿时缓和了些：“当初教堂把你从人贩子手里救出来之后，你就一直在教堂长大，受到女神的荫庇成长至今。”
　　“如今罗恩殿下成为女神的神眷者，那就像是女神的孩子一样，你也不希望他遭遇危险吧？”
　　希尔薇略有触动，抿嘴后点头说道：“我明白了，大主教。”
　　尤利塞斯欣慰的笑了笑，摆摆手说道：“去忙吧，祭礼仪式不要出现差错。”
　　“是。”
　　尤利塞斯从后殿出来，看到罗恩正站在正殿大厅的门口，立刻走上前去。
　　“大主教。”罗恩看到尤利塞斯，立刻挥手示意，“我有个事情想拜托一下。”
　　大主教走到罗恩身边，有点意外，没想到罗恩殿下还真有请求帮忙的事情，立刻说道：“殿下有什么事，直说即可。”
　　“唔……”罗恩打量了一下正殿门口的布置，走到门边的宽敞走廊上，一边比划一边说道，“我想在这边放个长桌，把花店里的植物摆到这里来。”
　　尤利塞斯跟着走过来，头上顿时冒出一个问号。
　　“殿下这是……要干什么？”
　　“推销啊。”罗恩脸上露出理所当然的表情，“祭礼仪式的时候，应该有很多大人物会过来观礼吧？”
　　“……是这样没错。”尤利塞斯有点头疼。
　　“那他们如果提前到场需要等待，这时候我推销一下花店里的植物，应该不过分吧？”罗恩厚着脸皮问道。
　　尤利塞斯沉默片刻，开口劝阻道：“您到时候需要全程参与进去，恐怕没功夫去推销。”
　　“这是肯定，祭礼仪式的顺利进行必然要放在第一位。”罗恩点头，“我会让我的店员进行推销，一旦祭礼仪式开始，就立刻停下来。”
　　尤利塞斯一时犯了难。
　　虽说这件事影响不大，但是在教堂门口推销花店植物，总感觉哪里怪怪的。
　　罗恩见尤利塞斯还有些犹豫，咳了两声继续厚着脸皮说道：
　　“花店里这些植物都是女神的恩赐，花店本身就是女神嘱咐我开的。”
　　“我在混乱之城的首要目的，就是帮助女神出售足够多的植物。”
　　“所以在教堂门口推销植物，并不是为了我的一己私欲，还望大主教能够理解。”
　　听完罗恩的话，尤利塞斯才反应过来，罗恩早在成为神眷者之前，应该就已经得到了女神的旨意。
　　此前他也猜测过，女神将冥兰花和金红菊这样神奇的植物交给罗恩，恐怕就是为了获取额外的信仰之力。
　　此时被罗恩殿下点醒，尤利塞斯也就不再犹豫，点头说道：“是我疏忽了，罗恩殿下放心，届时我亲自给前来观礼的人介绍花店的植物，保证满足殿下的要求。”
　　罗恩听得一愣一愣的，没想到搬出女神之后，大主教的态度直接来了个180度大转弯。
　　原先他还担心，让诺拉一个人推销植物恐怕够呛，毕竟到时候来的都是些大人物，诺拉要是唯唯诺诺的话，恐怕效果不会太好。
　　现在好了，有大主教亲自上场，诺拉只要在旁边打打下手即可。
　　而且大主教出手，效果肯定比诺拉好上许多倍，他那个日常任务也就有了保障。
　　于是罗恩露出笑容：“那就麻烦大主教了。”
　　尤利塞斯摆摆手，示意他不用客气。
　　然后大主教朝旁边招招手，叫过来一名传教士，把罗恩的要求吩咐了下去。
　　罗恩在心里松了口气。
　　如果这招不行的话，他就得想其他办法完成那个日常任务了。
　　往常碰上系统发布的日常任务，罗恩鸟都不鸟。
　　因为没有任务奖励。
　　但这次不一样。
　　任务奖励是布偶树的种子和养殖方式。
　　这显然又是一种和百变萝一样有特殊功效的植物。
　　如果可以的话，罗恩当然要想办法弄到手。
　　现在一切搞定，那就可以打道回府了。

第108章 好不好嘛~（求推荐票~）
　　回到花店，盖伊上门汇报了一下近几天的情况。
　　基尔和盖伊已经见过几次面，初步敲定了第一批元素牌交货的时间和数量。
　　同时，基尔也提出了一些关于元素牌的想法，制定了几种宣传方案。
　　距离祭礼仪式还有几天，丰收女神教的修女们都在准备仪式，罗恩当然不可能这时候命令她们去给他种地。
　　而且他还没正式成为女神代行者，原则上还没有权利指挥她们。
　　虽然大主教肯定会力挺他，但是一想到他要让修女们去种植百变萝，这话就不好意思当面向大主教说出口。
　　因为神眷者身份的关系，大主教显然十分重视罗恩，只要不是什么损害丰收女神教的事情，大主教都会尽力满足罗恩。
　　但是罗恩很清楚，大主教是希望他能回到皇城，为得到那个宝座做出努力。
　　可惜他对成为帝王实在没什么兴趣，也就只能辜负大主教的一片好意了。
　　以后有机会和能力的话，就在其他方面补偿一下丰收女神教吧。
　　至于基尔提交给罗恩的一些方案，他只是浏览了几遍，并没有直接作出决定。
　　距离元素牌生产出来还有段时间，这个可以慢慢考虑。
　　笃笃笃。
　　就在罗恩思考的时候，书房门被敲响了。
　　“进来。”
　　诺拉推开门，小脑袋探进来，小声说道：“店长，有两个人来找你，其中一位自称是你的妹妹。”
　　罗恩诧异扭头，脑袋上冒出一个问号：“我妹妹？”
　　“嗯嗯。”诺拉点点头，“外面街上还跟着一队士兵呢。”
　　罗恩起身，一边走出书房一边回忆。
　　安德烈三世一共有八位子女，前七个都是男孩。
　　最小的，也是唯一的那位女孩，就是人族帝国目前唯一一位公主殿下——米娅·安德烈。
　　印象里米娅很受安德烈三世的宠爱，和每一个哥哥关系都很不错。
　　当初罗恩原主生活在宫廷里的时候，米娅是少数用正常眼光看待罗恩的人之一。
　　两人的关系说不上差，但也谈不上有多好。
　　结果这位米娅公主竟然找上门来了？
　　罗恩有点摸不着头脑，连忙走下楼。
　　花店一楼。
　　两个女孩坐在茶几旁的座椅上。
　　一头浅金色长发的女孩穿着一身米白色褶边长裙，脑袋左顾右盼，好奇的大眼睛上下打量店铺的构造：
　　“艾琳艾琳，店里中间这一圈玻璃柱挺好看的诶，就是没有放东西，感觉空荡荡的。”
　　“艾琳艾琳，你看那张价目表，一株金红菊才卖30金币，好便宜啊，我感觉这种花橘红色的很好看呀。”
　　“艾琳艾琳……”
　　“米娅殿下……”一头酒红色长发的艾琳脸上露出一丝无奈的表情，一边保持自己端正的坐姿，一边提醒道，“您现在是在外面，要记得保持形象，不要大呼小叫，双手放在膝盖上，坐好了。”
　　“哦……”米娅噘嘴委屈巴巴的端正姿态，双手交叠在膝盖上，背脊自然地挺直。
　　坐姿透露出来一股自信端庄的气势，和她脸上的小表情格格不入。
　　“咳……米娅殿下，注意表情。”
　　米娅扭头可怜的看了艾琳一眼，最后还是收敛了表情，脸上浮现出一抹浅笑。
　　如此一来，一位端庄温婉的公主殿下就打造完毕了。
　　这时，罗恩从楼上走下来，立刻来到米娅面前，露出一抹微笑：“米娅，好久不见。”
　　米娅和艾琳从座椅上起身，缓缓行了一个宫廷礼。
　　“见过兄长。”
　　“见过罗恩殿下。”
　　罗恩按照脑海中的记忆，同样回以一个宫廷礼，然后坐到椅子上：“坐下聊吧。”
　　眼前的浅金色长发女孩就是米娅公主，也就是罗恩同父异母的妹妹，看上去还只有十五六岁的样子，和诺拉差不多大小。
　　旁边的艾琳则是米娅的礼仪老师，同时也是克里斯汀公爵的亲孙女，今年已经十七岁。
　　她们从小就一起长大，所以罗恩都认识。
　　“你们怎么跑到混乱之城来了？难不成是特意来看望我的？”罗恩笑了笑，调侃问道。
　　一旁的诺拉乖乖泡好茶，给三人端到茶几上，就默默溜到柜台后边去了。
　　“当然啦。”米娅眨巴眼珠，一脸纯真的点头，“罗恩哥哥离开皇城之后，好久都没见到了呢。”
　　“咳咳……”一旁的艾琳装作无意的说道，“米娅殿下奉命前来参加丰收女神教的祭礼仪式，您如今成为了女神的神眷者，所以严格来说，米娅殿下的确是专门来看您的。”
　　“艾琳！你好坏啊！”米娅鼓嘴拍了一下艾琳的肩膀，脸上有点小羞恼。
　　艾琳嘴上说米娅是专门来看望罗恩的，实际上是说，米娅只是受命来参加祭礼仪式，顺路来拜访罗恩一下而已。
　　罗恩失笑看着两人，倒是不在意这些，岔开话题：“父亲身体可好？”
　　“嗯嗯。”米娅点点头，“就是北方冬季战争又要开始了，所以父亲这段时间都挺忙的。”
　　“那你呢？这段时间怎么样？”罗恩又问。
　　“我啊……”米娅有点苦恼的歪歪脑袋，“还是老样子啦，总有一堆贵族子弟跑到我这边献殷勤，要不是有艾琳在，我都快被烦死了。”
　　一旁的艾琳听完，顿时斜眼看她：“米娅殿下，您一周只接见一位贵族子弟，其他人都是我在负责见面会谈。”
　　米娅噘嘴瞪了艾琳一眼，哼唧哼唧不说话了。
　　罗恩忍不住笑起来，感觉自己这位妹妹还挺可爱的。
　　“你们晚餐有安排了吗？如果没有的话，我请你们吃晚餐吧。”
　　“好啊好啊！”米娅连连点头。
　　“……米娅殿下，您今晚原本应该去拜访一下沃尔顿伯爵夫人的。”艾琳皱眉。
　　“嗯~~~”米娅伸手抱住艾琳一只胳膊，粉嫩的脸蛋在艾琳胸前蹭啊蹭，“反正我们还没提前通知伯爵夫人嘛，大不了明天再去好了，好不好嘛~”
　　艾琳面无表情。
　　米娅继续蹭：“好不好嘛~好不好嘛~”
　　艾琳无奈叹了口气，看向罗恩说道：“罗恩殿下，那今天的晚餐就叨扰了。”
　　罗恩失笑看着两人，最后说道：“这是我的荣幸。”

第109章 不要跑！回来！（3000字大章求推荐票！！！）
　　临近傍晚。
　　花店二楼客厅。
　　罗恩、米娅和艾琳三人围坐在沙发上。
　　茶几上铺满了刚打完的元素牌。
　　艾琳捏着手里剩余的三张牌，面色难看盯着嘿嘿笑的米娅拿着颜料笔走近。
　　米娅一脸兴奋的坐到艾琳身边，一手掰过艾琳被画满了图案的白皙脸蛋，一手提起手里的颜料笔，露出一副痴汉的表情。
　　“嘿嘿嘿，这次画哪里呢？”
　　“应该画什么好呢？”
　　米娅眨巴自己纯真的大眼睛，歪着脑袋“咯咯咯”的笑着。
　　艾琳板着一张严肃脸，一副临死受刑从容就义的姿态，微仰起脖子平静说道：“要画就快点，不要磨磨蹭蹭。”
　　米娅也不再调侃她，舔了舔嘴唇，下笔如有神。
　　艾琳紧闭上眼睛，忍受脸颊传来的一阵麻痒，只感觉全身都有点颤抖。
　　五秒之后。
　　艾琳眉头抽了抽，忍着一股气咬牙道：“就一个笔画要画这么久？”
　　“啊！”因为艾琳一说话，米娅一不小心提起笔，整个笔画都断了，懊恼道，“哎呀别乱动嘛，我都没画完呢。”
　　艾琳睁开眼，看到米娅还要接着继续画，立刻后仰起脑袋推开她：“说好了一人只能画一笔的，你不能耍赖！”
　　米娅鼓起嘴巴，看着艾琳额头上刚画了一半的小猪，扭头看向罗恩，小脸凑上前撒娇：“罗恩哥哥~”
　　“停停停！”罗恩连忙喊道，“我那一笔送你了，你继续吧。”
　　听到罗恩的话，米娅脸上顿时绽放出笑靥，喜滋滋的继续蹭到艾琳身边，一把掐住了艾琳小巧的下巴。
　　罗恩坐在一边，失笑看着艾琳哀怨的目光，最后实在不忍心，只好把头偏开，不再跟她对视。
　　几秒种后，一直用粉红色线条描摹出来的可爱小猪就诞生了。
　　米娅起身收笔，坐回自己沙发上，远远看向艾琳脸上的一幅幅杰作，满意地点点头。
　　艾琳一脸憋愤的俯身洗牌，因为心里憋了一股气，白皙的脸颊有些微微潮红。
　　先前米娅和艾琳决定留在店里吃晚餐后，因为时间还早，罗恩就邀请两人上楼参观。
　　店铺面积不小，但是和宫廷没得比。
　　米娅只是好奇的走了一圈，就参观完了。
　　罗恩当时看了看时间，发现距离吃晚饭还早，又不可能把两人丢在客厅干等，于是就拿出了一副元素牌。
　　一开始的时候，米娅兴致勃勃，对元素牌表露出十分感兴趣的样子。
　　而艾琳则是完全无所谓的状态，觉得这种小游戏没什么大不了的。
　　哪怕罗恩提出了惩罚机制，艾琳也没有放在心上。
　　米娅作为公主，又是罗恩的妹妹，所以即便输了，艾琳和罗恩都只是象征性的在米娅脸上轻轻画一笔。
　　罗恩毕竟是东道主，艾琳和米娅不好意思太过分，所以待遇和米娅差不多。
　　至于艾琳就比较惨了。
　　虽然罗恩不好意思自己动手，但是米娅跟她关系很好，完全不忌讳在艾琳脸上画画。
　　于是一个多小时下来，艾琳脸上又是小猪，又是小乌龟的，彻底变成了动物园大杂烩。
　　艾琳也从刚开始无所谓的态度，变得认真倔强起来，每一把都打的相当严肃。
　　罗恩倒是从始至终都玩得很随意。
　　他看着两位女孩全情投入的样子，对不久后元素牌的发行也多了一些信心。
　　米娅的性格开朗调皮，罗恩是早就知道的。
　　哪怕在宫廷里两人关系算不上多亲近，米娅以前见到罗恩时，同样可以毫无负担的抱着兄长的手臂撒娇。
　　就算是对儿子们非常严厉的安德烈三世，在米娅的可爱攻势下，同样会被逗得开怀大笑。
　　从小受父亲宠爱，受七位兄长关心，上下权臣都希望自家子弟能够和米娅公主喜结联姻。
　　就连平民百姓，也都喜爱这位平易近人的公主殿下。
　　所以米娅形成现在这样的性格，罗恩倒是不觉得奇怪。
　　反而是艾琳，罗恩原本以为应该是一位优雅大方端庄贤淑的贵族小姐。
　　尤其对方还是米娅的礼仪老师。
　　结果随着斗地主的战局不断演变激烈，艾琳也从原先那位优雅端庄的贵族小姐，变成了赌气认真的小女孩模样。
　　酒红色的长发被她扎成一束，艾琳洗好牌开始给三人分发。
　　一人17张，剩余三张背面朝上放在桌面上。
　　“叫地主！”艾琳拿到牌后一整理，立马气势大涨，一看就是手里有好牌的样子。
　　罗恩翻开自己的牌，脸色一抽。
　　34445566688899jjk。
　　恩，就很棒。
　　“不叫。”
　　这一把就是陪跑了，罗恩下定结论。
　　“叫地主！”
　　米娅拿到牌之后，并没有被艾琳的气势吓到，反而自信满满的样子，看来她的牌也不错？
　　他这最大一张k，另外两个人当然都是好牌了……
　　罗恩低头又看了眼自己的牌，忍不住吐槽。
　　要不是艾琳今天才第一次接触元素牌，他都怀疑艾琳发牌时出老千了。
　　继米娅叫地主之后，又轮到艾琳选择。
　　原本艾琳还气势十足的喊了地主，但是见米娅同样自信的表情，艾琳顿时陷入了纠结。
　　她可不想再输了啊！
　　艾琳低头看了看自己的牌——
　　455677779qqqqkk2大王。
　　牌面还挺不错。
　　除了单牌稍微有点小多，其他都很好。
　　两副炸弹保驾护航，她还是比较安心的。
　　如果桌上那三张地主牌里有小王或者2的话，那她就很有把握拿下这一局。
　　没有的话，就算是a也好啊。
　　可如果三张地主牌都是小牌的话，这把可就悬了。
　　艾琳脸上满是纠结，不知道该不该继续叫地主。
　　“艾琳你怎么啦？不想要地主就让给我嘛。”米娅用元素牌挡住自己的小脸，露出一双纯真的大眼睛眨巴眨巴，笑嘻嘻道。
　　“哎呀，人家好多牌都只有三张一样的呢，就等着地主牌给我凑炸弹了。”
　　“艾琳你把地主让给我呗，罗恩哥哥很厉害的嘛，你和他当平民不是更容易赢吗？”
　　“你可不能再输了哦，不然接下来我只能在你脖子上画画了，艾琳的小脸蛋都已经画满了呢。”
　　艾琳捏着牌保持严肃脸，咬牙道：“抢地主！”
　　然后一把拿起桌面上的三张牌，翻开一看——
　　98k。
　　艾琳脸色顿时一沉。
　　45567777899qqqqkkk2大王。
　　虽然手里两张k变成了三张，但是整体并没有提升太多的优势。
　　既然她没有拿到小王“元素之神艾乐蒙特”，那说明小王肯定在另外两个人手里。
　　看米娅先前自信满满的样子，肯定就是在她那儿了。
　　“地主出牌哦。”米娅没有抢到地主也不气恼，笑嘻嘻说道。
　　“我知道啦。”艾琳回了一句，但依然没急着出牌。
　　眉头紧锁考虑良久，艾琳才缓缓抽出五张牌，“啪”的拍在桌上：“45678。”
　　罗恩低头看了眼自己的牌：“……不要。”
　　轮到米娅。
　　啪！
　　四张10！
　　罗恩眉头一挑笑起来：“米娅气势十足嘛。”
　　米娅嘿嘿笑，歪头看向艾琳。
　　艾琳脸色沉下来，看了看手里剩余的牌——
　　577799qqqqkkk2大王。
　　她在犹豫应不应该跟上炸弹。
　　但是她已经用顺子把第一个炸弹拆掉了，如果再扔一个炸弹，自己就没有多余炸弹应付接下来的局面。
　　不过，考虑到米娅的牌可能真的很不错，说不定她一不注意，就让对方逃走了。
　　于是艾琳咬着牙，依依不舍的摸出了四张q。
　　“炸弹！”
　　罗恩这次连低头都省下来，无奈说道：“不要。”
　　在此轮到米娅。
　　啪！
　　四张A！
　　罗恩看到艾琳的脸色瞬间阴云密布，顿时忍不住噗嗤一声笑出来。
　　米娅开心的扭动身子，脑袋歪来歪去笑嘻嘻道：“艾琳艾琳，还要吗？”
　　艾琳深吸一口气，觉得局面还没这么糟糕。
　　米娅一连出了两副炸弹，恐怕也已经弹尽粮绝。
　　于是她稳定下来，摇头说道：“不要。”
　　罗恩：“过。”
　　米娅低头看看自己的牌“333jj222小王”，开始转动自己的小脑筋。
　　一个多小时的锤炼，已经让她有了基本的斗地主技术。
　　于是她毫不犹豫拆开了两个j，打出“333j”。
　　艾琳看到这个牌，顿时一喜，立马扔出自己的“7775”。
　　这样一来，她就只剩下“99kkk2大王”这些牌，赢面应该还是很大的。
　　就算“7775”被压住了，她也还有“kkk2”可以顶上。
　　现在轮到罗恩。
　　看到艾琳的打出的牌后，罗恩松了口气，慢条斯理的摸出自己的“8883”，总算在这一局里有了些许的参与感。
　　也是不容易啊……
　　艾琳看到罗恩的牌，顿时松了一口气，然后把警惕的目光投向米娅。
　　只要不是比三张k大的，我就还有希望！
　　艾琳心中默默祈祷。
　　但是很遗憾，米娅笑眯眯的摸出了“222j”，“啪”一声拍在茶几上，语气欢快的说道：“就剩最后一张啦~”
　　艾琳低头看着桌面上的“222j”，又看了看手里的“99kkk2大王”，只感觉心脏被一刀刺穿，脸上露出心如死灰的表情。
　　“啊！！可恶！再来一局！”
　　“先让我画完再说哦~”
　　“时间差不多了，我们准备吃饭吧，画好了就去浴室洗一下脸。”
　　“结束了结束了，我们直接去洗脸吧。”
　　“不行哦~艾琳愿赌服输！不要跑！回来！”

第110章 推销自家兄长（求推荐票）
　　二楼浴室，洗脸台前。
　　艾琳面无表情的站在米娅身后，看着镜子里像是被大染缸侵染过一样的脸。
　　“米娅殿下，您已经洗了十分钟了。”
　　“啊呀，已经这么久了吗？”米娅收回偷瞄镜子的目光，抬起小脑袋露出纯真的大眼睛，一边憋笑一边挪开身位，“好啦好啦，艾琳该你洗脸了~”
　　艾琳显然已经对米娅的作风习以为常，眼神闪过一丝无奈，立刻上前开始洗脸。
　　“米娅殿下，虽然罗恩殿下是您的兄长，但是平常的仪态还请注意一些。”
　　“嗯嗯，来的路上你说过好多遍啦~而且刚刚打牌的时候艾琳也有失态哦~”
　　“……这是我的失职。”艾琳洗脸的手停顿了一下，她自己也没想到，罗恩殿下拿出来的这种娱乐物品，竟然会有这种魔力。
　　那种“我觉得我能赢”的状态，以及每一次对局都有不同的新鲜感，的确很让人上瘾。
　　艾琳洗完脸，没有特别纠结这些，继续说道：“米娅殿下，如今罗恩殿下成为神眷者，丰收女神教必然会背后支持您这位兄长，或许不久后，皇城的势力结构就会迎来一次洗牌……”
　　“但是这些都跟我没关系吧？”米娅靠在门框上，歪着脑袋浅笑道，“罗恩哥哥是我的兄长，其他几位也都是我的兄长，不管他们之间关系如何，我都是他们的妹妹而已。”
　　“但您也要明白，您作为帝国当今唯一一位公主，本身就是十分重要的政治筹码。”
　　“再加上您在民间的声望很高，一旦您站队某一位皇子，必然会影响到天平的两端，这是需要慎重考虑的事情。”
　　“所以对您来说，最应该做的还是平衡和每一位皇子的距离，不要过于偏向某一方。”
　　艾琳语气诚恳说道。
　　“这个道理你也跟我说过很多遍啦~”米娅头疼的敲敲脑门，上前笑着抱住艾琳的手臂，探头嬉笑道，“咱们不聊这么严肃的话题，来聊点开心的吧。”
　　“恩？”艾琳扭头疑惑。
　　“你觉得罗恩哥哥怎么样？”米娅大眼睛眨啊眨，“英俊倜傥，又平易近人，如今还是丰收女神的神眷者，有没有哪怕一丁点的心动？”
　　艾琳顿时满头黑线，脸色无奈：“你这个推销自家哥哥的坏毛病什么时候能改改？”
　　“哎呀~不要扯开话题嘛。”米娅摇摇艾琳的手臂，撒娇道，“你就说怎么样嘛~是不是挺不错的？”
　　艾琳眼看自己是逃不过了，只能无奈点头：“从客观来讲，罗恩殿下的确是一位不错的婚姻对象，但这只是从目前短短几小时的相处来判断的。”
　　“咳咳。”
　　门外走廊突然传来咳嗽声，吓了两人一跳。
　　罗恩脸上带着歉意举起手：“抱歉，你们在浴室里待的有点久，所以就想过来看看有什么问题，不是有意偷听的。”
　　艾琳看到罗恩的身影，顿时有点脸红，想到刚刚自己还在评价对方，这时候就巴不得找条地缝钻进去：
　　“抱、抱歉，罗恩殿下，我不该在私下随意议论您……”
　　米娅小跑到罗恩身边，伸手抱住罗恩一只胳膊，小脸仰起讨好笑道：“罗恩哥哥是我不好啦，刚刚是我问艾琳，她才回答的哦。”
　　罗恩下意识想要抽出自己的手臂，但还是忍住了。
　　这还是他来到异界之后，第一次和异性这么亲密的接触。
　　虽说对方是自己这具身体的妹妹，但是罗恩本身来自另一个世界，对米娅完全没有妹妹的那种感觉。
　　这时候就有点尴尬。
　　不过应有的风度还是要保持的。
　　“能得到艾琳小姐的夸奖，是我的荣幸，毕竟是我偷听在先，艾琳小姐不用自责。”罗恩温和笑道，“晚餐快准备好了，来客厅吧。”
　　三人来到客厅。
　　诺拉这时候正在帮罗恩摆放各种碗筷，将厨房处理好的食材一一端到餐桌上。
　　见到三人出来，诺拉立刻90度鞠躬问好：
　　“店长，公主殿下，艾琳小姐。”
　　米娅和艾琳都很自然的轻轻点头，然后走到餐桌边。
　　只有罗恩无奈一笑，但也没多说什么。
　　先前他让诺拉等会儿一起吃饭，但是被诺拉义正言辞的拒绝了。
　　如果说之前和梅森他们吃饭，诺拉还有勇气坐上餐桌的话。
　　在面对店长的妹妹，帝国唯一一位公主的时候，就实在不敢和他们三人一同上桌吃饭了。
　　罗恩明白这一点，于是也没有强求。
　　之后他想了想，发现可能真的是自己的做法有点不妥。
　　虽然他从始至终都不介意，但毕竟还要考虑到米娅和艾琳的情况。
　　这两位虽然都很平易近人，但终究是从小受到贵族教育熏陶的上等人。
　　让她们和一位贫民员工一起吃饭，或许会被误以为是他这位主人不欢迎她们的表现。
　　以前他还不在意这些，毕竟店里都是他说了算，平常吃饭也只有他和诺拉两人。
　　但是在有米娅和艾琳这样身份的人在场，如果继续让诺拉同桌，就真的是自找麻烦。
　　既然来到异界，在某些方面必须要做出让步，在观念上要入乡随俗。
　　哪怕要改变一些什么，也应该循序渐进，不能硬来。
　　“咦？这是什么啊？”米娅来到餐桌边，好奇打量放置在餐桌正中间的大锅，看着里面烧滚的汤水，一脸疑惑。
　　“看上去这是要现煮？”艾琳微微皱眉。
　　虽然贵族也有类似的饮食方式，让大厨准备好食材，在现场直接制作，供客人当场食用。
　　但是罗恩殿下的店里，好像没有什么厨师吧？
　　难道是这位瘦小的员工？
　　艾琳狐疑看了眼诺拉，有些摸不着头脑。
　　这一看就不是大厨的样子啊……哪有大厨的手臂那么细的？怕是连颠勺都做不了吧？
　　罗恩轻笑走动餐桌边，一边招呼两人坐下，一边给她们介绍火锅的吃法。
　　米娅和艾琳听完之后，不由得面面相觑，对这种饮食方式有点本能的抗拒。
　　三个人吃同一个锅子里煮熟的食物，中间也不换水和洗锅……
　　不嫌脏吗？

第111章 烤肉店大危机！（求推荐票~）
　　“唔——吸溜吸溜~”
　　“艾琳艾琳！你尝尝这个，这个也好好吃！”
　　“哇！这个酱料也好特别啊！”
　　“阿姆阿姆~”
　　“还好留下来吃饭了，不然我一定后悔死。”
　　罗恩嘴角噙笑，看着对面两位没能逃过真香定律的女孩说道：“慢点吃，食材有很多，而且吃火锅的话，不用担心菜凉掉。”
　　“嗯嗯。”米娅一边点头一边笨拙的用筷子往嘴里塞下一大块鸭血，脸上露出幸福的傻笑，一点没有公主的矜持。
　　一旁的艾琳虽然竭力保持作为贵族小姐应有的端庄，但是进食的速度一点不比米娅慢。
　　虽然她一直都是小口小口的咀嚼，但是因为一直不停的吃菜，所以和米娅相比不遑多让。
　　诺拉依然穿着那身工作服，头上的帽子也没有摘下。
　　她站在餐桌旁，给大锅添水，把水面的泡沫捞出，给两位客人夹菜，换调料，忙的不亦乐乎。
　　在场的四人，除了罗恩看着诺拉忙绿的身影有点不舒服之外，另外三人完全没有感到不适的样子。
　　米娅和艾琳平常都是被人伺候的大小姐，往常吃饭可不止一个人跟在身边。
　　诺拉认为自己完全没有资格和她们一起吃饭，而且也想在店长妹妹面前好好表现，争取留下一点好印象，所以也并不觉得难过和难以接受。
　　火锅底下就是罗恩买来的大火炉，吃饭的三人吃的满头大汗，但是喝一口冰爽的酸梅汁，还是很惬意的。
　　但是站在一旁的诺拉就不一样了。
　　火锅蒸腾的水汽缭绕在屋子里，让她的额头和后背满是汗水。
　　一边帮忙添菜，一边还要用毛巾擦脸，避免自己的汗珠滴落下来。
　　再加上她不敢暴露自己半兽人的身份，所以一直都戴着帽子，头发已经湿漉漉的，很是难受。
　　但她一点也不介意，还很享受其中的样子。
　　“罗恩哥哥，那种元素牌是你自己发明出来的吗？”米娅的小肚子已经微微鼓起，这时候才开始聊天。
　　“是啊。”罗恩点头，“如果你喜欢的话，我可以送你两副。”
　　“那就太棒了！谢谢罗恩哥哥~”米娅笑得眯起月牙。
　　吃完晚饭，米娅和艾琳小坐了一会儿。
　　米娅拉着罗恩继续打了几副元素牌，在晚上七点左右离开了花店。
　　原本米娅还叫嚷着想要直接住在花店里，再次使出自己无敌的撒娇大法，但还是被无奈皱眉的艾琳揪着耳朵带走了。
　　诺拉一边收拾碗筷，一边偷偷观察厨房外边的动静。
　　最后发现公主殿下真的离开后，才算是松了口气。
　　说实话，在听到那位公主殿下想要住下来的时候，诺拉还真是吓了一跳。
　　倒不是害怕米娅公主，而是担心那位艾琳小姐。
　　毕竟艾琳长得那么漂亮，动作举止都十分落落大方，对男人来说应该是很有魅力的异性。
　　所以一听到两人很有可能住下来，诺拉瞬间感到警惕。
　　好在那位艾琳小姐明白轻重，知道公主殿下直接住在花店里多有不妥。
　　否则诺拉明早估计又要顶着黑眼圈了。
　　送走米娅和艾琳后，罗恩来到隔壁烤肉店，打算给还没吃饭的诺拉买份烤肉。
　　但是一走进去，罗恩就发现有点不对劲。
　　人有点少。
　　倒不是说客人真的很少。
　　至少第一次来的人如果一眼看过去，整个店铺坐满了八成的位子，应该是相当不错的了。
　　但是对于逐渐火爆的莱尔烤肉店来说，这就相当不正常。
　　平常这时候，店铺里早就坐满了人，连后院露天的位子都早已被占满。
　　哪里会给后来人多余的空位？
　　罗恩发现不对，立刻往后厨走去。
　　可能只是今天生意不好？
　　罗恩心里这么猜测，走进了厨房，然后立刻发现了问题所在——
　　厨房里没有其他人，只有莱尔一个人正在满头大汗的烤肉。
　　“莱尔？”
　　“罗恩？”莱尔下意识扭过头，看到罗恩的时候，顿时露出苦笑，“抱歉，我这会儿腾不出手来，你要点什么，直接说吧。”
　　罗恩皱着眉头，摇了摇头：“看样子你遇上麻烦了？”
　　“……是啊。”莱尔叹了口气，手上动作丝毫不慢，调料瓶在他手中翻飞，“阿米利亚和拉尔夫辞职了……”
　　“被人挖走了？”罗恩挑眉，看到莱尔烤完一份，正打算端着盘子送出去，于是伸手制止道，“几号桌？我去送，你接着烤剩下的。”
　　“七号。”
　　罗恩把烤肉送到客人桌上，又回到厨房。
　　两人继续先前的话题。
　　“是的，他们被人挖走了。”莱尔露出无奈的表情，“对方似乎很有财力，而且早就暗中串通了我那两位员工，一边偷偷推测我的调料方案，一边暗地里训练出一批会这种新型烤肉的员工。”
　　“今天傍晚两人辞职，同一时间，光是艾克利大街上就开张了三家新的烤肉店，都是和我们一样的烤肉方式。”
　　“听来店里吃烤肉的顾客说，其他街上也有类似的烤肉店，远不止艾克利大街这几家。”
　　罗恩沉默下来，只是帮他端送烤肉。
　　莱尔反而比较豁达，也可能是自我安慰：
　　“其实这种情况你早就料到了不是吗？早在你告诉我调料配方的时候，就已经和我说过这种情况的可能性。”
　　“只是当时我以为，只要我把调料配方藏的够好，应该不至于这么快就暴露出去。”
　　“而且阿米利亚和拉尔夫两个人，他们的薪酬都比原来高了五六倍。”
　　“可惜……哪怕薪酬再高，也比不上去担任一店之主的诱惑。”
　　“不过对此我也有心理准备，问题不是很大。”
　　“明天我就再招两个员工虽然重新培训会花费一点时间，但也就这几天会忙一些。”
　　“店里的老顾客很给面子，很多人哪怕附近开了新店，也还会特意到我这边，所以客流量不会减少太多。”
　　“比起最初时候的烤肉店而言，现在的生意依然很不错。”
　　罗恩没想到，莱尔的心态似乎意外的不错？
　　总之没有被打击颓废，已经很好了。
　　对此，罗恩也没有什么好办法，只能说道：“我可以再给你几个调料配方，不过意义不会很大。”
　　“对方既然研究出了你的调料，后续估计也会自己捣鼓。”
　　“这种调制方式都很类同，一旦学会了一种，很容易就能研究出其他各种调料，全看愿不愿意花时间而已。”
　　莱尔连忙感激：“多谢你，罗恩。”
　　罗恩靠在门框上笑了笑：“真觉得感谢的话，就帮我烤一份吧，我家员工这会儿可还在饿肚子呢。”
　　“没问题！”

第112章 差点翻车（求推荐票！）
　　罗恩把烤肉交给诺拉，然后抄录了一份调料配方给莱尔。
　　至于更多的帮助，罗恩暂时并没有提供。
　　而且他也没什么好方法。
　　如果只是增加调料种类，推出新类型的烤肉，提供各种套餐和优惠，效果不会很大。
　　毕竟对方的财力明显远高于莱尔。
　　除非罗恩带资进组，否则莱尔不可能把流失的客人拉回来。
　　对于那些普通客人来说，自家附近开了一间一模一样的烤肉店，味道也差不多，那为什么还要绕远路去莱尔烤肉店呢？
　　就为了所谓的“正宗”？
　　那是忠实顾客才会考虑的事情。
　　当然，要说办法还是有的。
　　比如把店铺的烤肉模式换成罗恩原本世界那种自助烤肉。
　　每个桌子提供一个烤盘，让顾客自己动手，丰衣足食。
　　但是，这种在原本世界风靡的模式，能否在异界同样受到欢迎，这可难说。
　　莱尔烤肉店终究是莱尔的店铺，罗恩不可能插手到这种程度，让对方把店铺的命运全盘托付到自己手上。
　　而且莱尔自己也说了。
　　现在店铺的生意，虽然和前几天相比落差很大，但是对比最初还没有罗恩提供调料的时候，依然有很大的进步。
　　莱尔是个懂得知足的人。
　　烤肉店目前的生意，已经足够他生活得很好。
　　既然如此，罗恩也就没再想这方面的事情。
　　……
　　第二天上午。
　　盖伊和基尔来到罗恩的书房。
　　简单汇报了一下工作情况后，盖伊就先离开去处理今天的事情。
　　基尔则留了下来。
　　“你有什么想说的吗？”罗恩好奇问道。
　　“嘿嘿，是这样的，罗恩殿下。”基尔舔着脸笑眯眯搓着手，“我有个问题，先前在学院里流传的元素牌，似乎和您前两天交给我的正规元素牌有点区别？”
　　罗恩愣了一下，旋即恍然：“哦，学院里流传的那个版本，是我专门给魔法师群体制作的卡牌，玩法不太一样。”
　　“罗恩殿下，恕我直言。”基尔沉吟片刻，说道，“我先前看好的元素牌，其实是指学院里那种。”
　　“不过，这两天我又研究了一下您给我的正规元素牌，找了一些人玩了玩。”
　　“发觉正规元素牌同样很吸引人，但是显然对普通人的吸引力更大一些。”
　　“在魔法学院，还是前者更受欢迎。”
　　罗恩微微皱眉，倒是没想到这个问题：“你的意思是，推荐我出售魔法学院那种元素牌？但是那种玩法只有学过魔法知识的人才会玩，普通人根本看不懂吧？”
　　基尔愣住，有些没搞明白：“罗恩殿下，您的元素牌是打算面向普通人出售吗？”
　　“当然。”
　　“如果是这样的话，你至少要将元素牌的成本压到10个铜币以下，否则根本没有利润可言。”基尔摇头说道，“帝国的消费主力是贵族，平民花在娱乐上的金钱，实在少得可怜。”
　　“如果不能达到薄利多销的程度，那根本不可能盈利。”
　　“而如果是卖给贵族的话，哪怕售价几十银币甚至几金币，只要元素牌足够吸引人，都会有大把的贵族购买。”
　　“这足以让我们迅速收回成本。”
　　“而如果面向平民出售，因为价格低廉，贵族很可能不屑购买，而平民也没有足够的消费力。”
　　“最后我们只可能两不讨好。”
　　听完基尔的话，罗恩摸着下巴思索。
　　元素牌成本这件事，罗恩并不是很在意。
　　因为百变萝本身是免费的，种植出来后收获种子，就能继续种植出一大批，完全不需要向系统购买。
　　养殖空间可以迅速催熟。
　　后续的培育和收割，也可以白嫖修女小姐姐们。
　　他前期的支出，只有购买土地、厂房以及雇佣工人这些。
　　这其中，只有工人的薪酬是需要长期支出的。
　　而且很便宜。
　　贫民窟那里有大把的廉价劳动力。
　　如果罗恩可以提供就业机会，混乱之城还会提供足够的补贴。
　　所以这方面支出，罗恩完全没放在心上。
　　但是基尔说的另一方面，的确是罗恩需要思考的——
　　平民和贵族之间的阶级问题。
　　“魔法学院流行的那种元素牌，贵族也能玩明白吗？”罗恩问道。
　　“大部分贵族哪怕没有魔法天赋，也必然会被要求学习相关知识。”基尔说道，“而且那种元素牌本身并不复杂，没有涉及什么高深的魔法原理知识，所以对贵族们而言并没有难度。”
　　“但是平民因为很少有接触魔法方面的信息，所以上手可能会很困难。”
　　罗恩点点头，表示自己明白了。
　　“那就两种都发售好了。”罗恩笑起来，“统称为元素牌，但是分为贵族版和平民版，前者定价1金币，后者定价10铜币。”
　　“当然，这个价格我随便说的，到时候可以根据情况再改，你觉得如何？”
　　基尔皱眉沉思，旋即眉头慢慢舒展开来，赞叹道：
　　“妙啊！”
　　“按照罗恩殿下所说，贵族版是魔法学院那种‘斗魔法’的玩法，价格昂贵，还和平民版区分开来，贵族肯定很吃这一套。”
　　“而平民原本或许对元素牌不太感冒，但是听说贵族们也喜欢玩，肯定会心痒想要试一试。”
　　“但是贵族版的他们买不起，平民版的却可以！”
　　“这既满足了贵族们的虚荣心，也满足了平民们的好奇心，一箭双雕！”
　　“罗恩殿下实在厉害！”
　　罗恩看着激动的基尔，脑袋上冒出一个问号。
　　他只是懒得想太多，干脆给贵族和平民分别弄一个版本，压根没想太深入。
　　结果你这立马给我脑补出来里面的深意了？
　　我都不知道自己那么厉害……
　　罗恩失笑，然后说道：“这里面还有一个问题，学院里那种元素牌，玩法太模糊了，各种魔法之间的克制与被克制，我们必须提前搞清楚。”
　　“所以这段时间，趁元素牌还没制作出来，你先去收集一下学院里大家斗魔法的信息，把魔法之间各种关系整理成册。”
　　“没问题吧？”
　　“没问题！”基尔拍拍胸膛。
　　“行，没其他事的话，那就去吧。”
　　“咳咳……”基尔没急着走，一本正经的从胸口抽出几本插画册，递到书桌上，“罗恩殿下，这是学院里的最新版，您慢慢品，我先走了。”
　　看着基尔嘿嘿痴笑的离开，罗恩无语看着书桌上的几本插画册：
　　“把我当成什么人了啊！”
　　“真是的……”
　　他拿着这几本插画册，偷偷溜出书房。
　　迎面正好遇见上楼上厕所的诺拉。
　　“啊，店长。”
　　“恩。”罗恩不动声色的把插画册挡在身后。
　　诺拉有点疑惑，但还是走进浴室。
　　罗恩立刻溜进卧室，把插画册塞到床下，才算是松了口气。
　　“差点翻车了。”
　　“基尔误我啊！”

第113章 小机灵鬼米娅（求推荐票！）
　　“祭礼仪式那天，你看好我带过去的植物，跟着大主教向前来观礼的人推销。”
　　“……好的，店长。”诺拉心里担心自己做不好，但还是点头应下。
　　“主要还是大主教说话，你跟在一旁，一些细节的地方做点补充就好。”
　　“嗯嗯。”
　　“哦对了。”罗恩从书桌上拿起一本小册子，递给诺拉，脸上露出温和的笑容，“你的读后感我都看过了。”
　　“不过，你写的内容太短了，最近看的那几本书，还没写过读后感的，这次每一篇写满1000个单词吧。”
　　诺拉接过小册子，用力点头，脸上带着可爱的笑：“我明白了，店长。”
　　1000个单词嘛，应该很轻松吧？
　　诺拉心里想。
　　罗恩憋着笑，让诺拉继续下楼看店，心里有些感慨。
　　诺拉这样听话乖巧的学生，的确是每个老师梦寐以求的吧。
　　下午，罗恩照例前往魔法学院。
　　他来到哈珀的实验室，询问鳞甲藤的研究进展。
　　“罗恩，我又有新发现，之前我们都猜错了。”哈珀摇头晃脑说道。
　　“什么意思？”
　　“魔法师喂养鳞甲藤，配合魔力供给的情况下，只需要三天就能完成认主，没错吧？”哈珀问道。
　　“当然，你之前已经得到结论了。”
　　“然后我们研究发现，鳞甲藤的防御能力虽然不错，但并不算特别突出。”
　　“是的，辉煌佣兵团的人也反馈了这一点。”罗恩点头。
　　“这之后，我把参与实验的魔法师分成三类。”哈珀继续说道，“第一类，停止滴血喂养，每天仅提供魔力；第二类，停止魔力供给，只进行滴血喂养；第三类，继续保持滴血喂养，并每天提供魔力。”
　　罗恩听到这里，挑了挑眉：“结果差别很大？”
　　“很大。”哈珀用力点头，脸上露出得意的神色，“前两种情况中，前者对魔力的需求会越来越大，抵御相同伤害，前者所需魔力会更多。”
　　“而前两种的后者，对于魔力依赖极小，但是战斗中通过魔力提升的防御力上限很低。”
　　“但是第三种，也就是持续滴血喂养，并保持魔力供给，能够让鳞甲藤拥有很好的成长性，一直到第十五天后，鳞甲藤的防御力才真正展现出来。”
　　罗恩面露喜色：“有多强？”
　　“和其他几种魔法师的顶级防御措施差不了多少。”哈珀下定结论，“但是，它的消耗依然很大，尤其是越阶抵御。而且相对魔力，斗气对鳞甲藤的供给效果依然要弱不少。”
　　“所以鳞甲藤更适合魔法师？”罗恩问道。
　　“从实验结果来看，的确如此。”哈珀点头，“不过后续还有其他方向的实验，等过段时间结果出来了，说不定能有什么新发现。”
　　“辛苦你了，哈珀。”罗恩道谢。
　　“这算什么。”哈珀摆摆手，嘿嘿笑起来，“实验本身就是我的乐趣所在。”
　　“而且多亏你的金红菊，我此前研发的各种款式的爆破药剂，有很大一部分能够进入试用阶段。”
　　“其中有一款爆破药剂，已经实现大规模批量制作的基础，很快就能投入量产。”
　　“光这一点，就给我赚了大笔实验资金，我感谢你还来不及呢。”
　　罗恩也不跟他客气，闲聊几句后就离开了。
　　之后罗恩又见了见伊迪丝，了解到冥想药剂也已经进入关键阶段后，就没继续打扰。
　　常规的二阶魔法，他已经跟着伊迪丝学的差不多了，某些不实用的魔法也没必要特意去学。
　　离开魔法学院，罗恩快回到花店的时候，远远看见店门口停了一辆马车，周围还跟着一队护卫。
　　他那位妹妹又来了？
　　走近店门，罗恩朝向他敬礼的护卫云点头，然后就听到店里传出来开心的笑声。
　　“耶耶耶~我赢喽~诺拉卡的漂亮~”米娅的欢呼声传进罗恩耳朵。
　　“你拿罗恩殿下威胁诺拉，我这一打二怎么赢？”艾琳双手抱胸一脸不服气，强烈谴责米娅的盘外招。
　　罗恩走近一看，发现她们三人在玩接龙，就是从四张“7”开始摆，分别朝两边按顺序接龙，没能出牌接龙的人，就要从下家手里抽一张牌。
　　所有人出完牌后，“鬼牌”留在谁手里，谁就是输家。
　　这个玩法罗恩昨天没教给米娅和艾琳，显然是诺拉今天教给她们的。
　　“啊，店长！”诺拉发现罗恩回来，立马从椅子上起身问好，脸上两只小乌龟一左一右，看上去憨憨的。
　　“罗恩哥哥。”
　　“罗恩殿下。”
　　米娅和艾琳也起身行礼。
　　罗恩摆摆手让她们坐下。
　　“怎么又跑来了？今晚不去沃尔顿伯爵夫人那边吗？”罗恩好奇问道。
　　“今天早上就去了哦，在伯爵夫人那边吃了午餐，就过来了。”米娅歪头应道，“罗恩哥哥不欢迎我啊？”
　　“不欢迎。”罗恩轻轻掐住诺拉的小脸蛋，笑眯眯说道，“看我家员工被你欺负成什么样了？”
　　“诶？我和诺拉可是战友哦。”米娅伸手小拳头佯装生气，然后哈哈笑出声，手指指向旁边一头酒红色长发的贵族小姐，“艾琳才是被欺负的那一个呢~”
　　罗恩看了看艾琳脸上那五只小乌龟，右手握拳挡住嘴唇，失笑出声：“艾琳小姐，真是辛苦你了，各种意义上。”
　　艾琳无奈瞥了眼一旁笑嘻嘻的米娅，叹了口气：“已经习惯了。”
　　随后艾琳站起身：“抱歉，罗恩殿下，我想借用一下浴室洗个脸。”
　　“恩，请便。”
　　“艾琳等等我，我也去！”
　　“你根本没输过，洗什么洗？”
　　“人家帮你洗嘛~”
　　看着两人走上楼梯，罗恩低头盯住诺拉：“她们没刁难你？”
　　诺拉连连摇头，脸蛋上两只小乌龟左右横跳：“米娅公主和艾琳小姐都很好哦。”
　　“可是我进门的时候听到艾琳说，米娅拿我威胁你？”
　　“唔……”也不知道米娅说了什么，诺拉一被提到这个，顿时羞红了脸，“也……也没什么啦……”
　　——诺拉要是不帮我的话，我就让罗恩哥哥把你拽到床上去哦~
　　米娅当时是这样说的。
　　听到这句话，诺拉差点就想去帮艾琳了。
　　还好理智战胜了心里的小恶魔。
　　但是此时店长问起来，她哪好意思当面说？
　　罗恩也就随便问问，也无所谓答案，又伸手捏了捏诺拉羞红的脸蛋，拍拍她的肩膀：
　　“你也上去洗洗吧。”

第114章 he~tui！（求推荐票！）
　　“唔——好次好次~”
　　“嘶……烫、烫、烫~”
　　“啊！这个味道也好好！”
　　“艾琳你尝尝这个~”
　　二楼客厅，餐桌上摆了好几盘烤肉。
　　米娅一点没有淑女样的一手一串烤肉，小嘴边上满是油腻。
　　艾琳依然保持端庄，一手拿着烤肉串，小口小口吃着，一手放在下巴前，接住一不小心掉下来的肉丝，动作优雅。
　　半小时前。
　　“啊？烤肉？那东西有什么好吃的？一大块肉撒点盐，吃起来麻烦死啦。”
　　十分钟前，诺拉从隔壁端来烤肉。
　　“哇！好香的味道！”
　　“咦？这种一串一串的是烤肉吗？”
　　现在。
　　罗恩看着桌面上慢慢堆积起来的木签，忍不住笑了笑。
　　很显然，烧烤和火锅对于异界人来说，都是无法抵挡的美味。
　　“怎么办呀，一想到祭礼仪式结束之后就要回去，再也吃不到这样的美食，我就感觉要死掉啦！”米娅一边吃一边佯装流眼泪呜呜说道。
　　“我把调料配方给你写一份，回去之后让宫廷的大厨试一试，味道不会差的。”罗恩很清楚，米娅她们之所以会爱上烤肉和火锅，除了这种食物形式很特别之外，主要还是因为各种口味丰富的调料。
　　“好呀好呀，谢谢罗恩哥哥！”米娅开心点头。
　　中途，艾琳起身去上厕所。
　　米娅小脑袋立刻往前凑，悄咪咪说道：“罗恩哥哥，你觉得艾琳怎么样啊？”
　　罗恩看了眼走进浴室的艾琳的背影，狐疑道：“怎么了？艾琳人挺不错啊，一般的贵族小姐，可受不了整天被人在脸上画乌龟。”
　　“人家哪有整天画！罗恩哥哥不要岔开话题呀！”米娅翻个白眼，又兴致勃勃接着问，“我是说，如果罗恩哥哥要给我找嫂子的话，艾琳怎么样？”
　　罗恩失笑，拿手指点了点米娅。
　　一旁的诺拉听完，帽子里的猫耳朵顿时竖起，心中警惕。
　　裙子里的尾巴也在不安的扭动。
　　“你哥哥今年才十八岁，不打算这么早就结婚。”
　　“十八岁了诶！”米娅嚷嚷道，“我今年刚满十六岁，上门求亲的家伙都能从大门口一直排到皇城外边了！”
　　“那说明咱们的公主殿下魅力很高喽。”罗恩打趣道。
　　“嘁，也不见得是冲着我来的。”米娅撇撇嘴，咬下一口烤肉，闷闷道，“都是打着联姻的心思而已，烦都烦死了。”
　　艾琳从浴室出来，回到座位上。
　　米娅不再说刚才的话题，转而感叹道：“在宫廷里好无聊，整天就是上午茶，下午茶，学习礼仪，还是罗恩哥哥你这里舒服。”
　　艾琳化身无情的专业拆台机器：“米娅殿下，大部分茶话会，您都在厨房里偷吃点心，学习礼仪的时候，也都在怂恿女仆们和你玩捉迷藏。”
　　“那不就是因为太无聊了嘛！”米娅嘴硬道，“整天待在宫廷里面，人都憋出病了。”
　　“平常没有仔细喜欢做的事吗？”罗恩好奇。
　　“有啊。”米娅点头，随后有点无奈，“我喜欢打猎，但只有每年的宫廷春猎才有机会试试手，也喜欢赛马啊鞠球啊之类的，但是经常有贵族子弟找上来烦我，根本没法玩。”
　　“也想自己尝试做做菜啊什么的，但是他们哪里敢让我干这些？”
　　“总之就是很无聊啦！”
　　罗恩失笑，心里已经完成了一本《米娅公主的枯燥日常》的小说了。
　　旁边的诺拉完全不能理解米娅公主的苦恼，不明白对方生活在富足无忧的宫廷里，有什么好抱怨的。
　　罗恩倒是能稍稍理解米娅的烦恼，就像曾经自己从小到高中毕业，都只有小灵通一样。
　　触屏智能手机是直到要上大学了，他老妈才给他买的。
　　就更别说电脑了。
　　家里那台老年机根本带不动。
　　而这也导致罗恩上大学后彻底放飞自我，半夜都在赏片。
　　只是米娅在宫廷竟然只和女仆们玩捉迷藏？
　　感觉有点浪费啊……
　　罗恩把飘到天外的思绪拉扯回来，一边吃烤肉一边和她们继续闲聊。
　　烤肉店今天又招了两名学徒，虽然手艺还要学习，但也帮莱尔减轻了一定负担。
　　原本火爆的生意有些降温，开在其他地方的盗版烤肉店则开始红火起来。
　　不过莱尔的烤肉店依然有很大的盈利，这次的事情，还不至于让他倒闭。
　　吃完烤肉，有稍微打了会儿元素牌，罗恩送走米娅和艾琳，回到书房。
　　……
　　第二天一早。
　　罗恩在院子里晨练，就听到隔壁的院子里传来莱尔的大吼声：
　　“滚滚滚！老子没心情搭理你们！”
　　“挖人就挖人！我看你们能挖几次！”
　　“看到你们我就恶心！”
　　“he~tui！”
　　罗恩走出院子，就看到隔壁院门口两个地精被赶出来，莱尔手里一手拿着砧板一手拿着菜刀，气势汹汹。
　　“我们也是为你好呀。”
　　“加入我们，大家一起发财不是很好吗？”
　　“这是合作共赢，你没必要抗拒。”
　　莱尔已经懒得说话，直接把砧板扔到他们脚边，然后菜刀咻的一声飞了出去——
　　铎！
　　菜刀精确地插在砧板上，刀柄还微微颤抖。
　　两个地精被吓了一跳，连连后退，大骂道：
　　“不卖就不卖嘛！什么脾气！？”
　　“好事送上门都不要！”
　　“如果倒闭了也是你活该！”
　　莱尔理都不理他们，脚一挑把砧板和菜刀拿起来，扭头就看到罗恩，原本板着的脸也瞬间无奈苦笑出来：
　　“抱歉，让你看笑话了。”
　　罗恩摇摇头，大概猜到那两个地精的来历。
　　应该就是开了盗版烤肉连锁店的人派来的。
　　“他们把我昨天刚招来的学徒挖走了，竟然还上门说要收购我的店铺，呵。”莱尔硬气说道，但是脸色还是有掩不住的落寞。
　　罗恩沉默，不知道该说什么。
　　他现在在想，当初给莱尔调料配方是否是个错误？
　　“要我找人去和背后的人谈谈吗？只是你一家店的话，他们还不至于太没底线。”罗恩说道。
　　混乱之城是四族共治的城市，他这个不受宠的七皇子话语权很小，但加上神眷者这个身份，莱尔的问题对他来说其实很好解决。
　　莱尔摇头：“多谢你，罗恩，不过不需要那么麻烦。”
　　“相比以前，店里现在的生意已经很不错了，一个人的话，除了累一点，也没什么其他问题。”
　　罗恩点点头，安慰了几句。
　　回到店里后，还是找辉煌佣兵团的人帮忙去打听了一下，想看看到底是谁在打烤肉店的主意。

第115章 支线任务开启，火锅店预备~（求推荐票！）
　　拜托辉煌佣兵团的人去调查之后，罗恩的生活又回到平淡之中。
　　早晨起来修炼《光明剑典》，在金红菊的帮助下，罗恩正在朝着二阶战士稳步迈进。
　　之后洗澡做早餐，和可爱的员工一起享用，一边无视系统发布的【抚摸员工的猫耳朵】这种诱人的日常任务，一边和诺拉闲聊。
　　上午惯例进入次元位面进行流水线种植。
　　在财富值达到50000+之后，罗恩咬牙忍痛，花费了4000财富值，又兑换了4平方米的养殖空间。
　　总算把2×5+1的养殖空间，变成了3×5的样式，让他这位轻微强迫症患者的症状瞬间减缓了许多。
　　1000财富值兑换1平方米的养殖空间，目前还剩下15平方米的限额。
　　看了看自己还有足足46000+的财富值，罗恩一时间有种想把剩余养殖空间全部兑换出来的冲动。
　　好在罗恩也是见过大风大浪的人，立刻用理智压住了自己的氪金冲动。
　　【商店】里时不时就会冒出来一些可以醍醐灌顶的魔法，但是要不了多久就会从【商店】删除。
　　不是罗恩兑换了，而是他已经从伊迪丝那里学会了。
　　勤俭持家的好男人，说的就是他呀。
　　除此之外，如果打开系统的任务面板就会发现，上面已经多出一连串标注了（已失败）字样的日常任务。
　　比如【求购伊迪丝伊莉雅姐妹双人版插画册】
　　再比如【强迫诺拉穿上褶边镂空女仆装】
　　【三更半夜在艾克利大街上裸奔】
　　【帮沃斯拜茨院长打理他又脏又乱的胡子】
　　【抱着研究的态度探索地精的身体构造】
　　【让米娅大喊“欧尼酱戴斯ki！”】
　　……
　　总之就是一堆无节操无下限的任务，而且没有什么正常的任务奖励——
　　“你懂的。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“awsl~”
　　这一类意味不明的任务奖励，与其说是奖励，不如说是系统的恶趣味。
　　当然，罗恩也没有完全排斥这些。
　　比如【牵住伊迪丝的手】，他就打着看手相的幌子完成了。
　　【捏一捏诺拉的脸蛋】【弹诺拉的小脑门】之类的小任务，对现在的他而言，也就是顺手为之的事情。
　　当然，因为这些任务没啥难度，所以理所当然没有奖励。
　　罗恩纯粹是看在系统的面子上才去完成的。
　　恩，纯粹看系统的面子。
　　不然每次日常任务都不完成，系统多难堪呀。
　　自从米娅公主来到混乱之城，几乎每天晚上都会来罗恩的花店里蹭吃蹭喝，已经有乐不思蜀的趋势。
　　如果不是因为罗恩把各种调料的配方送给米娅，她估计都要赖在这里永远不离开了。
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　罗恩坐在书桌前，手里拿着辉煌佣兵团派人带来的信件，里面写明了有关盗版烤肉店的调查结果。
　　米娅推开门，探头探脑的走进书房，一脸兴致勃勃的小跑到书桌前，双手撑在书桌上：“罗恩哥哥，你说我在皇城开一家火锅店怎么样？”
　　罗恩正在读信，看到上面盗版烤肉店背后是沃尔顿伯爵家里的外事管家的内容后，忍不住挑了挑眉。
　　然后听到米娅说的话，罗恩顿时愣住，片刻后才反应过来：“你要开火锅店？”
　　“对啊对啊。”米娅连连点头，一脸兴奋说道，“我跟艾琳闲聊的时候说，回到皇城后，我就把火锅推荐给朋友。”
　　“艾琳就说你干脆开家店算了，反正平常也没事可做。”
　　“我一想这件事很有趣啊~立马就跑过来问问你的意见！”
　　“怎么样？因为要用到罗恩哥哥的调料，所以肯定要征求你的同意的。”
　　罗恩倒是无所谓，只是火锅这种饮食方式，能不能被皇城那帮贵族所接受，还是个问题。
　　而就在这时，系统的声音响起。
　　系统：“触发支线任务。”
　　【支线任务】——【帮助米娅在皇城开设火锅店】：
　　“具体要求：以米娅公主的名义，在皇城拥有第一家火锅店，达到正常营业要求并成功开张。”
　　“任务奖励：香辛杉种子及其养殖方式。”
　　罗恩看着弹出来的系统面板，忍不住挑了挑眉。
　　支线任务……他还是第一次触发啊……
　　既然任务奖励是某种植物的种子，那他肯定是志在必得的。
　　而且既然是支线任务，肯定不止这么一个小任务。
　　完成这个任务之后，后续肯定还会有相应的支线任务，这是值得他去开发的。
　　任务奖励是香辛杉……香辛……香辛料？
　　系统这么周到的吗？
　　涉及到火锅店就给和香辛料有关的植物？
　　那我想要充气、充气玩偶的时候，怎么没见你给我来一个？
　　罗恩默默腹诽一句，然后看向米娅点点头：
　　“你想的话，回到皇城就试试看吧，如果火锅能在皇城风靡起来，我也很乐意看到这一幕。”
　　“没问题，肯定能成功的！”米娅举起小拳头开心说道。
　　罗恩笑笑，反正离米娅离开混乱之城还有几天，他倒是不急着考虑这件事，手里捏着信件，转过话题问道：
　　“你应该认识沃尔顿伯爵吧？”
　　“恩？认识是认识，不过不熟，这两天就见过一面。”米娅歪头回想后说道，“和沃尔顿夫人倒是见过好几次，都是去参加茶话会，无聊的很。”
　　“你看看这个。”罗恩把手里的信递给米娅，“沃尔顿伯爵的外事管家，剽窃了烤肉店的调料之后，不仅开起了连锁烤肉店，还通过不断挖人的手段，打算吞并隔壁的莱尔烤肉店。”
　　“诶？”米娅愣了一下，连忙看了一遍新的内容，然后抬头问道，“隔壁的烤肉店，就是我们这几天吃过的那家？”
　　“恩，他们的调料就是我给的。”
　　“烤肉店是罗恩哥哥开的？那他们还敢打烤肉店的主意！？”米娅眉间泛起怒意。
　　罗恩摇摇头：“烤肉店不是我的，那位外事管家估计不清楚我和莱尔的关系。”
　　“我的意思是，既然你见过沃尔顿伯爵，那能不能抽空上门传达一下我的意思？”
　　“也不需要他们关了盗版烤肉店，毕竟这算是可以理解的商业行为，但是逼莱尔卖掉自己的烤肉店这事儿就算了，平常也不要干扰烤肉店的正常运营。”
　　异世界可没有什么专利法，调料配方被别人偷了，那就只能捏着鼻子认倒霉。
　　而且罗恩早就有这个心理准备，调料这种东西，靠藏是藏不久的。
　　时间越久，越容易烂大街。
　　最后还是要靠食物的质量说话。
　　他也无意和沃尔顿伯爵起争执，而且沃尔顿伯爵本人知不知道这事儿还两说。
　　很大概率是那位外事管家在全权负责这件事。
　　堂堂伯爵哪里会在意这些？
　　“这个没问题~包在我身上！”米娅翘起下巴，拍拍稍具规模的胸脯，随后眼珠一转，说道，“不过……我有一个更好的想法哦~”

第116章 米娅的双倍快乐（求推荐票！）
　　“恩？什么想法？”罗恩好奇。
　　米娅拉过旁边的椅子，跨坐到椅凳上，双手搁在椅背，下巴贴着手臂歪头说道：
　　“如果按照罗恩哥哥的思路，就算那个叫莱尔的能把烤肉店维持下去，也不可能再把店做大了。”
　　“毕竟沃尔顿伯爵的连锁烤肉店已经成片开设，混乱之城的客源肯定会慢慢被他们引走。”
　　“明明是他的烤肉店率先引领潮流，运用了特殊的调料赢得客人的欢迎，最后却给别人做嫁衣，不觉得很可惜吗？”
　　罗恩默默听完，对此没什么感觉：“莱尔是个知足的人，他本人并不介意这一点，能够好好生活就足够了。”
　　“真的吗？”米娅甜美笑道，“罗恩哥哥，真的有人愿意眼睁睁看着胜利果实成熟，却被别人强行摘了去吗？尤其这果实还是他亲手培育出来的。”
　　罗恩噎住了，因为他也不确定，莱尔究竟是真的懂得满足，还是说只是在找借口安慰自己？
　　就好像玩贪吃蛇，自己的小蛇蛇已经逐渐长成参天巨蟒，结果一不小心被别人的小小蛇KO，然后只能眼睁睁看着对方把自己好不容易攒下来的身躯吃的一干二净。
　　复活之后又变成了一条又短又细的小蛇蛇，还安慰自己要懂得满足，起码还能复活。
　　但其实心里早就把那个怼死自己的家伙骂了一百遍了。
　　“所以你的意思是什么呢？”罗恩问道，“难不成要帮他抢回混乱之城的烤肉市场？”
　　“当然不是啦。”米娅摇摇小脑袋，身子微微前倾，睁着纯净的大眼睛问道，“罗恩哥哥，你说我邀请这位莱尔跟我去皇城，帮我开火锅店怎么样？”
　　罗恩听完一愣：“他是开烧烤店的，和火锅店没关系吧？”
　　“火锅店也可以做烧烤嘛~合二为一，双倍快乐！”米娅一副“我好聪明”的表情，“怎么样怎么样？反正他在这里也干不过伯爵，还不如跟着我，去了皇城有我罩着，哪里还会遇到这种事情？”
　　罗恩失笑，但转念一想，又觉得米娅说的有点道理，可行性也不小。
　　其实如果罗恩想帮莱尔攻占烤肉市场的话，也不是不可以，无非就是烧钱嘛。
　　但那时候，莱尔就不可能是烤肉店的主人了，罗恩肯定会把持烤肉店的主导权。
　　毕竟他又不是做慈善，和莱尔做朋友也不意味着要无私付出。
　　所以如果莱尔不主动找他寻求帮助，那他最多就是和盗版烤肉店背后的人说一声，让他们不要继续找麻烦。
　　至于米娅的提议，把火锅店和烤肉店组合在一起，也不是不能考虑。
　　或许可以把烤肉改成自助烧烤的模式，客人想吃火锅就上锅，想烧烤就上烤盘。
　　考虑到皇城地处北方，气候比混乱之城要冷很多，这种围着火炉吃火锅和烧烤的形式，可能会意外的更受欢迎？
　　罗恩在心里遐想，然后说道：“我在原则上支持你，不过莱尔愿不愿意去皇城，还要你自己去说服他，我不会去干涉他的意愿。”
　　“好嘞！就这么说定了哦~”米娅开心的跳起来，一蹦一跳的走出书房，“我去找莱尔谈谈。”
　　“不许强迫人家！”
　　“知道啦~不会的~”
　　罗恩摇摇头，没去考虑莱尔会不会接受的问题，看了一下自己目前三个主要任务。
　　第一是花店的主线任务，需要出售5000株鳞甲藤，现在才卖出去1000株左右，依然任重道远。
　　任务奖励的翡翠柏，具体作用还不清楚。
　　第二是一个日常任务，需要想办法提高花店的销售额，完成之后可以获得布偶树，也不知道有什么用。
　　第三就是刚刚发布的支线任务，帮助米娅开设火锅店，任务奖励是香辛杉，很可能和香辛料有关。
　　第一个任务和第二个任务可以合在一起完成，只要后天祭礼仪式前的推销行动效果不错的话，应该有机会完成任务。
　　毕竟有大主教亲自出面给花店背书，再加上花店植物本身的强力效果，那些大人物应该不会吝啬自己的钱财。
　　至于第三个任务，有米娅这位受宠的公主殿下带头冲锋，问题应该不大。
　　就怕火锅和烧烤在皇城会水土不服，最后只有调料流传开来，火锅和烧烤却没有流行，那就本末倒置了。
　　所以以防万一，罗恩还是想了一些可能会派上用场的宣传方式，打算记下来后整理好交给米娅。
　　异世界和原来世界毕竟有很大不同，所以罗恩也没觉得自己随便想一个宣传套路就能引起巨大影响。
　　凡是还是要往坏处想，预先准备好各种应对措施，这样才能把事情做好。
　　“店长！”
　　诺拉开心的声音从书房外传来，然后就是一阵脚步声。
　　“我的读后感写好了。”
　　坐在书桌前写字的罗恩笔尖一顿，扭头诧异问道：“每篇1000个单词，你写完一篇了？”
　　诺拉脸上洋溢着笑容，手里捧着四本书和一本小册子。
　　她先把小册子递给罗恩，然后把手里的《矮人童话》《半兽人的那些事儿》《魔法是怎样炼成的》以及《伯爵夫人的日记》一一放回书架，然后俏丽站到罗恩面前：
　　“店长，四篇读后感都写完喽，每一篇1000单词，总共4000单词，都写在上面了。”
　　罗恩翻开小册子，连续二三十页被写满，的确有4000单词的量。
　　看了看诺拉一副被满足的样子，罗恩沉默了。
　　这个世界是怎么了？
　　写读后感也能写出快感吗？
　　4000单词啊！
　　这是普通人能肝出来的？
　　写小说的也没这么厉害吧？
　　“恩，很好。”罗恩放下手中的小册子，点头说道，“我会抽空看看的。”
　　“嗯嗯。”诺拉点点头，又满怀期待的问道，“店长，之前拿的书我都看完了，今天还能再拿几本吗？”
　　“自己拿吧，书房里的书随便看。”罗恩摆摆手，确认已经把各种插画册藏到卧室里的他底气十足。
　　“谢谢店长！”
　　诺拉站在书架前，一边扫过一本本书的书脊，一边偷瞄罗恩的侧脸，小脸蛋红红的。
　　磨蹭了几分钟，诺拉才依依不舍的选了几本几分钟前就挑好的书，离开书房。

第117章 六位修女小姐姐帮您更衣（求推荐票！）
　　时间逐渐向十一月份推移。
　　来自大陆极北冰原的干燥冷风终于席卷到混乱之城周边。
　　天气从秋季的凉爽舒适，慢慢向冬季的严寒转变。
　　街上的人们变得臃肿。
　　精灵小姐姐暴露在外的修长白腿也成为了过去的光景。
　　与此同时，北方的冬季战争也即将吹响号角。
　　兽人族七大部落的酋长，早在十月初就已经汇聚到兽人王庭，动员全族，筹备今年的南下攻势。
　　十月末的夜晚，兽人族大军临近人族帝国最北方的边境，与镇北关、兽渊关以及暮雪关的人族军队遥遥相望。
　　战争一触即发。
　　但这和地处瑞克希斯大陆中央的混乱之城，暂时还没多大关系。
　　近日，丰收女神教将在混乱之城教堂内举行祭礼仪式的消息，已经在城内传开，并且向周围城市扩散开去。
　　那棵刺客化作的神树，迎来了一波又一波的信徒，树枝上逐渐挂满了祈福的纸条。
　　丰收女神教特意盘下周围几间店铺，修了一座小型祷告院，供来往信徒祈祷和休息，并提供祈福的纸条——
　　有偿的。
　　1银币一张，利润很可观。
　　罗恩可以在利润里面抽取四成，剩余的六成归于教堂。
　　这也是罗恩财富值迅速增长到50000+的原因之一。
　　十一月一日。
　　罗恩惯例晨练后，洗完澡和诺拉吃早餐。
　　前几天，两人晚上又出门逛街，给诺拉买了两件过冬的棉袍。
　　因为棉袍是让诺拉看店时也要穿的，算作冬季的工作服，所以是罗恩付的钱。
　　诺拉为此开心了好久，那晚的脸颊一直红彤彤的，很可爱。
　　此时诺拉穿着粉红色的厚实棉袍，坐在罗恩对面，吃完早饭后就拿着一本小册子，嘴唇蠕动，在默默背诵什么。
　　小脸十分严肃紧张。
　　小册子上面，写着冥兰花、金红菊和鳞甲藤的各种信息，是她今天推销花店植物必备的知识储备。
　　“不用太紧张，到时候跟在大主教后面就好，有人问植物的作用，你就适时补充几句，他们愿意买就买，不买就不买。”罗恩吃着早餐，慢条斯理说道。
　　“嗯嗯。”诺拉点点头，紧张的心情稍缓，但依然盯着手上的小册子，不停地默念。
　　早餐吃完后，诺拉把碗筷端到厨房，罗恩在厨房门口说道：“该出发了，等中午回来再洗碗吧。”
　　“好的店长。”
　　……
　　丰收女神教。
　　正殿大厅大门外的广场上，已经聚集了一批虔诚信徒，围在广场边缘。
　　广场上正对大门的位置，摆放了原本放在正殿内的长椅。
　　长椅分成两列，中间空出一条宽敞的走道，铺上了鲜艳的绿毯，一直铺到广场边缘的入口处。
　　早晨的阳光从东面倾洒过来，在象征丰收的橄榄树下留出荫庇。
　　时间已是初冬，在对于相对靠南的混乱之城而言，现在的天气还不算特别寒冷，稍微套一件棉衣，就已经足够暖和。
　　罗恩带着诺拉来到教堂，没有直接走中央的绿毯，而是从旁边绕过，往偏殿的侧门走去。
　　途中经过广场边缘的橄榄树，树下的信徒认出了这位女神的神眷者，立刻激动的跪拜下来，不停在胸口画出稻穗符号。
　　诺拉被吓了一跳，下意识揪住自家店长的衣袖。
　　“咱们走快点。”罗恩看到某位信徒已经在地上用力磕头，微微皱眉，小声催促了一句，就加快了步伐。
　　上前劝说是没有意义的，只会让更多人跟着磕头而已。
　　罗恩很清楚这一点，只能尽量避免。
　　毕竟他很清楚自己这个神眷者的身份是怎么来的，这些信徒跪拜他，天知道有没有效果。
　　“罗恩殿下。”莫里斯主教从偏殿里面出来迎接，“请您到后殿更衣，祭礼仪式的服饰都已经准备好了。”
　　“恩，大主教呢？”罗恩跟着莫里斯走进偏殿，边走边问。
　　“大主教在后殿等您。”
　　三人走到后殿，就看到大主教静坐在椅子上，周围还有清纯可爱的修女们在各自准备祭礼仪式。
　　看到罗恩走进来，大主教从椅子上起身：“罗恩殿下。”
　　“大主教。”
　　两人互相行礼。
　　修女们也纷纷围拢过来，整齐排列后齐声问候：“见过罗恩殿下。”
　　罗恩温和笑着点头。
　　身后的诺拉好奇打量这些修女姐姐，看清楚她们一个个精致的面容后，心里瞬间警惕起来。
　　她的猫耳朵竖起，一抖一抖的，藏在帽子里，别人看不到。
　　但是她转念一想，修女们似乎并不能结婚，于是内心又慢慢安稳下来，默默松了口气。
　　“大主教，这是诺拉，花店的员工。”罗恩拉着诺拉的手让她走上前，向尤利塞斯介绍道，“花店植物的具体信息，她都一清二楚，等会儿会一直跟着您。”
　　诺拉毕恭毕敬的在胸前画稻穗符号行礼问好。
　　介绍完后，罗恩从【背包】里分别取出冥兰花、金红菊和鳞甲藤各一株，交给大主教：“花店的事，就麻烦您了。”
　　“好的。”大主教点头接过，收进储物空间，接着说道，“罗恩殿下请进更衣室，修女们会帮您更衣。”
　　罗恩下意识后退半步：“帮我……更衣？”
　　一旁的诺拉又瞬间警惕起来，藏在棉袍里的尾巴不安的扭动着。
　　“祭礼仪式的服饰比较复杂，让修女们帮您更衣是应有之意。”大主教让开身位，示意罗恩跟着修女们，“罗恩殿下，请吧。”
　　六位尚处妙龄的可爱修女低头走到罗恩前方，为罗恩引路。
　　罗恩叮嘱了诺拉几句后，只好跟着走进后殿的更衣室。
　　诺拉被留在原地，目光深处有点小哀怨，看着自家店长和六位修女小姐姐走进封闭的更衣室，心里很不是滋味。
　　大主教对男女之事没什么兴趣，看着罗恩殿下走入更衣室后，便挥挥手让其余修女们散开，然后对诺拉平淡：“走吧，来观礼的人也快来了。”
　　诺拉回过神来，小脸有些惊慌的低下来，默默跟到大主教身后，离开了后殿。
　　一想到店长此时正在别的女孩面前宽衣解带，诺拉帽子里的猫耳朵和棉袍里的猫尾巴都耷拉下来，整个人蔫蔫的，心底泛起酸意。

第118章 大型推销展览会（求推荐票！）
　　在六个女孩面前脱光衣服，只剩下一条裤衩是什么感觉呢？
　　想知道的话，就去泳池游泳吧。
　　半个多小时之后，更衣室的门被打开。
　　罗恩穿着厚沉的祭礼服从里面走出来。
　　在神话中，丰收女神掌管秋季，给大陆带来丰收和生命。
　　因此，整个祭礼服由金色和绿色组成，代表了丰收女神丰收和生命这两大权柄，组合在一起，就是秋季的意思。
　　祭礼服是一件宽大的长袍，衣袖伸直可以遮住整个手臂包括手掌，衣摆长长的拖在地面上，需要两位修女在后面俯身轻轻捻住衣角。
　　上面描绘了树枝、藤蔓、花朵和落叶等图案，隐隐有魔法的光晕在流转。
　　修女希尔薇静静等候在更衣室门口，看到头戴翡翠冠冕的罗恩走出来后，行礼说道：
　　“罗恩殿下，请您现在后殿稍事休息，等祭礼仪式快开始的时候，再到广场上准备。”
　　“恩。”罗恩点头，在旁边修女的帮助下，他才托起祭礼服的后摆，成功坐到椅子上。
　　……
　　教堂偏殿的走廊上，此时已经汇聚了许多人物。
　　战神教、治愈之神教都各自派来一位主教。
　　人族帝国几位公爵、侯爵以及混乱之城周边的伯爵，也都派了管家或是亲属到场。
　　米娅公主也代表皇室成员出席了仪式，艾琳则代表了克里斯汀公爵的意志。
　　矮人王国来了一位王子，此时正在亲切的和两位精灵族圣女打招呼。
　　伊迪丝一边勉强应付了几句，一边拉着面无表情神游天外的姐姐跟上精灵祭祀的身影。
　　侏儒族星空之神当代神眷者，派来了一个附魔冶金人偶，只要他想的话，随时都可以把意念降临到冶金人偶身上。
　　地精三大商盟都有人来到教堂，送上丰厚的贺礼。
　　尤其是在混乱之城势力最大的宝石商盟，盟内各大商队都分别派人送了礼，让穷惯了的主教莫里斯乐得合不拢嘴。
　　除此之外，当地的一些小贵族和富商，也凭借不菲的贺礼，成功混进偏殿，想要在大人物面前留下一些印象。
　　而此时，距离祭礼仪式还有一段时间，大家互相寒暄，维持着表面上的社交礼仪。
　　大主教尤利塞斯适时出现在现场，诺拉跟着大主教身后，推着一辆小推车，上面摆放着花店里的三种植物。
　　其中，冥兰花的花香才刚散逸开来，就立刻吸引了在场魔法师们的注意。
　　金红菊也不甘示弱，本身的花香也让战士们体内的斗气有了轻微的触动。
　　没等大主教开口，感兴趣的人就已经走上前去，好奇打量推车上的三种植物。
　　“这种花朵还有多少？我要了。”侏儒族冶金人偶手指指向冥兰花，嘴里发出毫无感情没有起伏的声调，率先说道。
　　大主教挑了挑眉，看向人偶双眼明显的深邃目光，问道：“预言师？”
　　“是我。”冶金人偶点点头。
　　此时，预言师的意念已经降临在人偶身上，尤利塞斯就是在确认这一点。
　　确定对方是预言师本人后，尤利塞斯露出笑容，拿起冥兰花介绍道：“这种花朵叫做冥兰花，能够吸引周围元素汇聚，相当于一个小型的聚元法阵，而且它的花香有提升魔法师冥想效率的效果，已经经过迪斯欧德魔法学院的验证。”
　　“一株20金币，您有兴趣？”
　　“当然。”人偶点头，“1000株，或者你能提供更多？”
　　周围有些哗然。
　　七阶传奇预言师就是不一样，一出手就是上万金币，毫不含糊，十分阔绰。
　　大主教同为七阶传奇，倒是淡定得很，只是平静说道：“这三种植物各有神奇的功效，都属于罗恩殿下名下花店的商品，诸位如果感兴趣的话，仪式结束后，可以去艾克利大街红宝石区的花店看看。”
　　“可以。”人偶说道，随后退了几步，脱离围观的人群，眼中的深邃也逐渐消散，重新变为一个无情的冶金人偶。
　　其他人见侏儒族的神眷者都对冥兰花有这样的兴趣，于是纷纷上前询问具体的信息。
　　至于“两个传奇阶大人物合伙诈骗”这种想法，最多也就在他们脑海里一闪即逝。
　　丰收女神教还不至于穷到这种地步，侏儒族的预言者也不可能有这个闲心。
　　米娅公主站在一旁，睁着纯真的大眼睛充当叫好的工具人。
　　大主教每介绍一种植物，她就在旁边“哇，这个好厉害！”“竟然还有这么神奇的植物？”“这个鳞甲藤不错诶，我要买！”之类的喊着。
　　在米娅公主的卖力演出下，这场大型推销展览会的气氛始终不错。
　　同时，作为迪斯欧德魔法学院实验室的一名研究员，伊迪丝也在一旁为众人说明这三种植物的特殊性质，让大家都有了基本的概念。
　　许多人当场决定购买，表露出浓厚的兴趣。
　　诺拉在大主教身后看着，心里既是喜悦又是失落。
　　喜悦的是花店又能有新的收入。
　　失落的原因却是因为，自己好像并没有帮上什么忙，除了推小推车。
　　米娅公主和伊迪丝在这场展览中，发挥了比她诺拉重要的多的作用。
　　自己这些天一直努力背诵的，有关三种植物的各种知识，一点用处都没有派上……
　　好没用啊……
　　“这种鳞甲藤的真实效果，你们学院里有研究吗？”精灵祭祀拉过伊迪丝，在一旁小声询问。
　　伊迪丝立刻把哈珀这些日子的研究结果告知祭祀，随后问道：“祭司大人，您是要购买吗？”
　　精灵祭祀点点头，语气严肃：“北方的冬季战争要开始了，届时，估计又会有很多兽人流亡到佛瑞斯特大森林，按照和人族帝国的盟约，我们肯定要出手进行清理。”
　　“如果鳞甲藤的防御效果不错，能够为族人多增加一道防线，也是不错的选择。”
　　事关精灵族的大事，伊迪丝也不可能为罗恩徇私，斟酌后说道：“鳞甲藤的具体实验还没有彻底结束，您如果感兴趣的话，可以先买一些鳞甲藤亲自尝试，等实验结果全部出来之后，您再决定是否要大批购买，如何？”
　　“这是自然。”精灵祭祀温和点头。

第119章 赫薇丝忒的生命腰带（求推荐票！）
　　上午十点整，祭礼仪式正式开始。
　　教堂外的小广场上，已经挤满了乌央乌央的信徒。
　　除了广场中央的长椅，以及贯穿广场、连接正殿大门和广场入口的绿毯，其余空间都被信徒们的身影填满。
　　罗恩在修女们的引导下，来到小广场的入口，在绿毯末端站定。
　　身前是希尔薇修女，作为修女院内地位最高的修女之一，站在祭礼队伍的最前端，象征着神眷者的权利。
　　身后是六位持衣修女，手里捻着罗恩祭礼服那长长的衣摆，上面描绘的花草树木，象征着神眷者的能力。
　　这之后，是排列整齐的修女队列，每个人手中都拿着各不相同的植物，象征着丰收女神恩典的万物生命。
　　修女队列后方，是大主教尤利塞斯，以及跟随祭礼队伍前来的几位主教，然后是神父和传教士们。
　　最后，才是各位前来观礼的大人物们。
　　上午十点整，祭礼仪式正式开始。
　　希尔薇走在最前方，踏上绿毯，往教堂正殿大门走去。
　　每走三步，她就要停下脚步，默默在胸前画出稻穗符号，然后俯身跪拜，诵念一句祷告词。
　　这个时候，周围的信徒们都会安静下来，跟着在胸前画出稻穗符号，在心中默念赞美女神的话语。
　　整个广场静谧无声，只有后方修女们抛洒花瓣、树叶和圣水的声音传荡。
　　靠近绿毯的信徒们露出虔诚的表情，仰头任由花瓣树叶和圣水落在自己脸上、身上，感觉整个身心都被洗礼了一番。
　　祭礼队伍就这样三步一停顿，像乌龟一样以极慢的速度靠近教堂正殿。
　　这短短百多米的距离，愣是走了整整一个小时，不多不少刚刚好。
　　罗恩脸色肃穆，看着前方希尔薇的背影，心想对方在这条绿毯上，演练过多少次了，才能将时间把握的分毫不差？
　　所幸如今正值秋冬之际，哪怕穿着厚厚的祭礼服，罗恩也不感觉燥热，否则光是被汗水浸湿的头发，就能让他难受的要死。
　　而且头顶的翡翠冠冕估计也会因为汗水而滑落。
　　不过，希尔薇修女的身材是真好啊……
　　之前看正面的时候，总让人忍不住在山脉之间流连忘返，以至于让人忽略了山背面的美好风景。
　　这就像是看车一样。
　　很多人热衷于车头的形状和车灯的耀眼，但如果来到车后，也能发现车尾挺翘的弧度别有一番风味。
　　上午十一点整，队伍行进到正殿门口，罗恩也停止了心中无意义的遐想，脸上始终保持着一本正经的样子。
　　希尔薇当然不知道身后的神眷者大人心里在想些什么。
　　抵达正殿大厅门口后，她俯下身跪拜，然后重新把一路上诵念过的祷告词重新默念一遍。
　　十分钟后，希尔薇起身，推开正殿大门，祭礼队伍才正式踏入正殿大厅。
　　而后方的观礼人群，则按照指示入座殿外广场上的长椅。
　　所有人的目光都通过大门往正殿内部张望。
　　他们发现，正殿大厅已经和往常的教堂完全不一样了。
　　原本的长椅被搬到外面，往里看去，入目是一座壮观的祭坛。
　　祭坛分为三层。
　　最大的底层，足有三十米直径大小。
　　整个祭坛由绿色和金色组成，和罗恩身上的祭礼服是一样的蕴意。
　　而在中央大祭坛周围，还有一个个单层小祭坛。
　　进入正殿之后，除了引领罗恩的希尔薇和罗恩身后六位持衣修女之外，其余修女们纷纷散开，各自走上周围的小祭坛。
　　罗恩在希尔薇的带领下，通过一步步复杂的仪式，也慢慢登上了中央祭坛。
　　因为前两天抽空过来演练过一边，所以罗恩没出什么差错，进展一切顺利。
　　但和那天演练时候有所不同，今天的祭坛上并不是空空荡荡的。
　　罗恩带着疑惑，跟随希尔薇来到一个类似演讲台的翡翠桌子前，低头默默看了眼上面摆放的东西——
　　一根……腰带？
　　罗恩心中不解，但还是按照希尔薇的要求闭上眼睛，一边在胸前画稻穗符号，一边开始念诵祷告词。
　　与此同时，周围小祭坛上的修女们也跪坐下来，跟着罗恩一起念诵。
　　广场上的信徒们也都闭上双眼，众人念诵祷告词的声音从刚开始凌乱的嗡嗡嗡，逐渐变得统一起来，让不远处街上看热闹的人们心生震撼。
　　坐在长椅上观礼的人群，目光扫视周围，只感觉整个人都浸泡在信仰的大海中。
　　一股股魔力波动从正殿祭坛中传出，周围色彩鲜艳的小祭坛慢慢变得暗淡无光，无形的魔力全都涌向中央的祭坛。
　　绿色和金色的光芒开始闪烁，就像是一颗心脏在扑通扑通的跳动。
　　罗恩身前的翡翠台也开始散发出柔和的光晕。
　　上面摆放的那根腰带，原本只是平平无奇的样子，此时却渐渐展露出它的真正面目。
　　随着祭坛的魔力灌入腰带，像枝桠一样的金绿色图案开始攀附上腰带表面。
　　一股带有清新土壤味道的神性气息从上面喷薄而出，倒灌入罗恩的身体，改善他的身体四肢与五脏六腑。
　　散逸出来的零星神性气息，让周围的修女们也颇多受益。
　　有些年纪小的修女忍不住小声呻吟，年纪大的尚且把持住自己，却也小脸通红。
　　广场上的信徒们也沐浴到了神的气息，精神越发高涨，诵念祷告词的声音也越发响亮。
　　希尔薇上前取下翡翠台上的腰带，来到罗恩面前，将腰带捧在手中，脸色庄严肃穆：
　　“谨代表丰收女神赫薇丝忒，赐予罗恩·安德烈【赫薇丝忒的生命腰带】。”
　　“自今日起，丰收女神的神眷者，罗恩·安德烈殿下，即担任丰收女神教【女神代行者】一职。”
　　通过魔力传递而出的宣言，在每一位信徒耳边响起。
　　话音落地，希尔薇单膝跪下，身体前倾，双手握着腰带两端，环抱上罗恩的腰，亲手帮罗恩将【赫薇丝忒的生命腰带】戴上。
　　在戴上腰带的那一刻，罗恩清楚感觉到，自己腰部左右两块地方突然涌上两股热流，让他有种浸泡在温泉中的舒适感。
　　随着希尔薇起身宣布“礼毕”，罗恩耳中也传来了系统的声音——
　　系统：“恭喜宿主获得新成就。”

第120章 称号和腰带各自的真实作用（求推荐票！）
　　成就：“成为丰收女神教的【女神代行者】。”
　　称号：“女神代行者。”
　　效果：“信仰丰收女神的信徒，会对你有天然的好感和尊敬，信仰越坚定的信徒，该效果就越明显。”
　　（备注：该称号效果仅限佩戴时生效。）
　　罗恩打开系统面板，就看到【初出茅驴的魔法菜鸟】【初窥门径的慎勇战士】【丰收女神的神眷者】三个称号徽章旁边，多出了一个【女神代行者】徽章。
　　“增加好感度和尊敬度……”罗恩嘴角抽搐，“你什么时候变成庸俗的攻略系统了？画风不太对吧？”
　　罗恩心里腹诽，但还是选择佩戴这个称号，想看看效果如何。
　　反正【丰收女神的神眷者】的被动技能CD还没好，换个称号玩玩问题不大。
　　不过，佩戴称号后的效果貌似不太明显？
　　至少他看希尔薇好像没什么特别的反应，身后的六位修女也是。
　　然后他重新看了一遍称号效果——
　　“信仰丰收女神的信徒，会对你有天然的好感和尊敬，信仰越坚定的信徒，该效果就越明显。”
　　他堂堂丰收女神的神眷者，哪怕不佩戴这个徽章，信仰女神的人依然还是会对他保持尊敬的吧！？
　　所以这个徽章有个毛线用？
　　罗恩一脸黑线，然后就听到希尔薇贴近过来，悄声说道：“罗恩殿下，仪式结束，您直接从侧门回到后殿就好了。”
　　罗恩点点头，走下祭坛朝侧门走去。
　　然后他才发现，之前希尔薇和自己说话的声音，貌似变得柔和了许多？
　　早先希尔薇虽然也对他恭恭敬敬，但语气里面更多的还是平淡和从容，始终让人意识到，自己和这位修女只是上下级的关系。
　　但是刚才那句话，给人柔风拂面素手抚摸的感觉，让人很舒服。
　　罗恩暗自点头，心想自己或许明白了这个徽章的用处……
　　祭礼仪式结束后，广场上的信徒们还久久不肯散去。
　　前来观礼的大人物们来到后殿，和罗恩寒暄问好，并表露出对花店植物的兴趣。
　　一直到临近下午两点多的时候，小广场上的信徒们才纷纷散去。
　　期间，罗恩和大主教一一送别前来观礼的人，空闲的时候，罗恩问起了那个腰带的信息。
　　“赫薇丝忒的生命腰带，这是丰收女神教的神器之一，拥有极强的防御力。”
　　“考虑到前段时间罗恩殿下遇刺的事情，所以教内一致决定将这件神器交予您使用。”
　　罗恩有些咋舌，没想到丰收女神教这么大方。
　　“这么贵重的东西，还是交给教内高层使用，才能收益最大化吧？我只是个二阶魔法师，根本不可能发挥出它的全部威力。”罗恩思考片刻后说道。
　　尤利塞斯微微一笑，解释道：
　　“生命腰带的防御是被动形成的，佩戴者对女神的信仰越纯粹，在遭遇攻击时，它触发防御罩后的防御力就越强。”
　　“所以整个丰收女神教内，没有人能比您这位神眷者更适合它了。”
　　？？？
　　就是因为这个，它才更加不适合我啊！！
　　罗恩心里狂翻白眼，但却没法说出拒绝的话。
　　堂堂神眷者竟然不信仰自家神灵？
　　这种话说出去，鬼都不信！
　　“而且，长期佩戴生命腰带的话，它就会持续改善佩戴者的体质，某些器官也会得到强化。”尤利塞斯看向他，带有笑意的目光里有些男人才看的懂的深意，最后补充了一句，“尤其是腰部的器官。”
　　罗恩沉默片刻，摸了摸腰间的生命腰带：“那我就却之不恭了。”
　　送走了所有观礼的人，罗恩临走前向大主教道谢，然后和修女小姐姐们以及主教神父传教士们告辞，带着诺拉回到花店。
　　“今天辛苦你了。”走进店里，罗恩捏了捏诺拉的脸蛋说道。
　　“不辛苦……”诺拉仰起脸，稍稍踮起脚尖，好让店长捏的轻松一些，“米娅公主和伊迪丝姐姐也有帮忙说话，我其实都没有帮上什么忙……”
　　“哈哈，自信一点啊。”罗恩笑着伸手，轻轻弹了一下诺拉光洁的小脑门，“他们看到诺拉这么可爱，肯定愿意多买一点的。”
　　“哪有~”诺拉捂着脑门后退半步，低头轻声说道。
　　“等会儿估计就有人上门，如果只是买少量的话，就交给你了。”罗恩摆摆手走上楼梯，“如果是大批量采购的，你就让他们上楼，到书房来找我。”
　　“好的店长~”
　　诺拉在店里没等多久。
　　果然，很快就有人找上门来，打算购买一些冥兰花和金红菊。
　　大多数人虽然相信大主教的介绍，但还是只买了少量花卉，打算带回去看看效果，再做后续打算。
　　也有和魔法学院关系不错的，特意找人打听了一下，发现这些植物确实效果出众，于是决定大量购买的。
　　参加祭礼仪式的人包含了各方势力，许多人此前并没有听说过罗恩的花店，或者偶尔听人说起，也只当做一份谈资而已。
　　如今既然近距离了解和观察过花店内的三种植物，自然会有很多人上门求购。
　　尤其是冥兰花和金红菊，一下午时间销量暴涨！
　　一些大势力，比如矮人王国、精灵族和侏儒族，都和花店签订了大宗的订单，人族帝国另外两大教派，以及各个贵族派来的人，也都和罗恩达成了合作协议。
　　于是仅仅一个下午，罗恩收到的定金以及诺拉零零散散卖出去后得到的收入加起来，轻轻松松就突破了五万大关！
　　他的财富值也顺利达到了十万+。
　　系统的声音适时在他耳边响起。
　　【日常任务】——【提高花店销量】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　罗恩一边点开【背包】，把【布偶树养殖方式】吸收，一边在心里叹了口气。
　　主线任务出售5000株鳞甲藤，进度只达到了2700/5000，距离任务完成，还有差不多一半的数量。
　　只能说鳞甲藤的效果还是稍有局限，而且不能算是消耗类型，所以远没有金红菊那样受欢迎。
　　就目前看来，花店里面最后欢迎的，反而是价格最昂贵的金红菊，冥兰花次之，鳞甲藤最差。
　　想要完成主线任务，估计还得再磨上几个月时间才行。
　　罗恩不再去想这件事，点开【背包】里的【布偶树种子】。

第121章 解压神器Q版罗恩（求推荐票！）
　　【布偶树种子】：
　　“常绿乔木，高可达8米，胸径80厘米。”
　　“叶异型，螺旋状，下沿生长。”
　　“果实人头大小，形状呈人型。”
　　“生物接触果实后，果实自动变化为该生物的样貌，成为该生物的意念容器。”
　　“不论布偶果实和生物之间距离多远，只要在同一位面，生物都可随时将意念降临到布偶果实中，操控布偶果实进行活动。”
　　“根据不同生物的生命状态，每个生物所能承受的布偶果实数量也有所不同。”
　　“布偶果实十分坚韧，非传奇阶不可伤害，但本身不具有任何威力，任何生物意念降临后，都无法发挥出本体的实力。”
　　“若布偶果实被破坏，其中的意念可以完好无损回归本体，不会对本体造成任何伤害。”
　　罗恩读了好几遍布偶树的介绍，大致了解了它的作用。
　　不过具体用法，还是要等这个布偶果实拿到手了才能研究研究。
　　于是罗恩也不墨迹，立马下楼进入次元位面。
　　在一片虚无的洁白空间中，罗恩漂浮在一块3×5的养殖空间前，看着里面的冥兰花、金红菊和鳞甲藤，不由陷入了沉思。
　　因为在他吸收到的【布偶树养殖方式】中，他已经明确知道，布偶树的体型庞大，所以仅仅1平方米的养殖空间估计是不够的。
　　一颗布偶树，恐怕需要15平方米的空间，才勉强装得下。
　　系统：“空闲的养殖空间，宿主可选择将其合并，扩展成面积更大的养殖空间。”
　　“原来如此……”罗恩叹了口气，随即有些咬牙切齿，“我还在想，你最近怎么有点老实了，合着在这儿等着我呢？”
　　一颗布偶树，就要15平方米的养殖空间，加起来都和冥兰花、金红菊和鳞甲藤三种植物加起来所需的养殖空间一样了！
　　再想想另外两个还没完成的任务，任务奖励是翡翠柏和香辛杉。
　　这又是柏树又是杉树的，一听就是特别高大的树种！
　　这系统见他抠门不肯氪金，就给他来这套？
　　花花草草只需要1平方米养殖空间，但是高大的树种却不行。
　　这是逼着他花费财富值啊！
　　可恶！
　　罗恩忍着心痛的感觉，无奈兑换了15平方米的养殖空间，并选择了合并。
　　最后得到了一个面积15平方米，呈圆形的独立养殖空间，就漂浮在3×5养殖空间旁边。
　　与此同时，系统商店也更新了。
　　【商店】
　　【养殖空间】：2000财富值兑换1平方米（兑换上限30平方米）
　　不知道为什么，看到养殖空间的价格只翻了一倍，罗恩竟然在松了口气的同时还有些欣喜。
　　他原本以为，这次兑换完1000财富值的养殖空间份额后，它的价格又翻十倍，变成10000财富值呢。
　　总算系统还有点良心……
　　不对不对！
　　罗恩拍了拍脑门，从系统虚幻的温柔中清醒过来。
　　这都是系统的氪金陷阱啊！
　　说到底不还是涨价了！？
　　罗恩看了看自己的财富值，原本刚刚突破六位数的它，如今又消瘦了下来。
　　多可怜呐。
　　罗恩摇摇头，在心里腹诽了几句，就把【背包】里的布偶树种子取出，栽进15平方米的养殖空间土壤中。
　　其实如果可以的话，罗恩并不介意把布偶树种在外界。
　　但这有两个问题。
　　一是保密问题。
　　像布偶树这样作用神奇的植物，一旦暴露出去，很可能会引起某些人的觊觎。
　　栽种在外界的话，布偶树体型庞大，果实挂在枝头，太容易被偷了。
　　二是种植问题，也是罗恩无法在外界栽种的根本原因——
　　在外界，布偶树根本不可能存活。
　　或者说，哪怕在外界存活下来，布偶树也无法生长出布偶果实。
　　因为布偶树的生长条件中，需要各种各样珍贵的养分，也只有能够提供任何资源的养殖空间，才能完美形成满足它生长的环境。
　　比如其中一种养分，就是来自枯骨山羊产的毒奶。
　　而这种生物，很早以前就已经绝迹了。
　　罗恩一边在心里想这些，一边控制养殖空间。
　　阳光、水分、土壤所需的各种养分。
　　修剪树枝，打理树叶。
　　加快时间流速。
　　原本需要数年时间才能长至成熟的布偶树，短短二十几分钟内，就已经达到七米多的高度。
　　树冠像一把巨伞，层层叠叠之间，有一颗颗椭圆形的青色果实在慢慢成型。
　　几分钟后，这些果实逐渐正大，连接叶柄的部位变成了类似头部的外形，下边也长出了“四肢”。
　　整个果实看上去正在慢慢向“人型”靠拢。
　　罗恩一边控制养殖空间，一边观察布偶树的形态，看着逐渐成型的布偶果实，总感觉这玩意儿越来越像人参果了。
　　半个小时时间过去。
　　布偶树彻底成熟。
　　罗恩意念一动，一颗人型布偶果实就掉落下来，落到罗恩的手中。
　　一接触到罗恩的手掌，布偶果实就慢慢发生了变化——
　　原本末端椭圆的“四肢”，逐渐长出了手指和脚趾。
　　手肘和膝盖也慢慢成形。
　　肚脐眼和看上去软软的腹肌。
　　浅红色的眼睛，椭圆的鼻子、薄薄的嘴巴、小小的耳朵。
　　一个Q版罗恩就这样出现了。
　　与此同时，一种心灵感应在罗恩和布偶之间建立，只要罗恩想，随时都能将意念降临到手中的布偶身上。
　　罗恩低头看着手上的布偶，头上冒出黑线，没想到布偶果实会是这种画风。
　　那种“虽然每个部分看上去都和本人完全不一样，但一眼看过去就有某种强烈既视感”的感觉，罗恩现在能够充分体会到。
　　他捏了捏布偶的脑袋，戳了戳它的肚子，发现手感很好，很像糯米那种软软的触感。
　　扯住布偶的一只手用力往外拉，扯了足有几十厘米，松手后它又慢慢的自己恢复原状。
　　解压神器啊。
　　罗恩感觉自己找到了这个布偶的第一种用法。
　　然后他不再犹豫，通过两者之间神奇的感应，将自己的意念降临到了布偶身上。
　　于是，罗恩手上的布偶，突然双手一撑，在手掌上站了起来。

第122章 布偶的真正用法！（求推荐票！）
　　十分奇妙的感觉。
　　罗恩控制着布偶的身体，做出握拳、踏步、扭头等动作，没有丝毫阻滞。
　　通过布偶的眼睛、耳朵、鼻子和皮肤，他能清楚的看到、听到、闻到和触摸到。
　　虽然布偶的嘴巴张不开，但依然可以发出声音，说话不成问题。
　　与此同时，罗恩本体的行动完全可以同时进行，并没有出现意念降临布偶后，本体就动弹不得失去意识的情况。
　　就像是传说中的身外化身一样。
　　只不过是迷你Q版的罢了。
　　而且没有任何实力。
　　除了不易被损坏之外，布偶没有其他特殊能力，本体的修为境界也无法跟着降临到布偶身上。
　　罗恩低头沉思，手上的Q版罗恩也作出同样的动作。
　　依据这些特性，罗恩立刻就想到了很多布偶果实的用法。
　　比如简单一点的，把布偶放在店铺各个视角广阔的角落，他就可以随时监控店铺的情况，还不会被发现。
　　类似监控器。
　　再比如，他把布偶交给某个人，那么即便两人相距甚远，他也可以随时降临意念到布偶身上，和对方进行交流和沟通。
　　类似单程电话。
　　考虑到布偶本身不易损伤的特性，他还可以控制布偶进入某些危险的地方，代替本体进行探险，可以极大地降低行动风险。
　　类似太空机器人。
　　当然，对于眼下的罗恩来说，布偶的第一个作用，应该是解放本体的劳动力才对。
　　罗恩一边想着，一边又从布偶树上摘了一个果实，转化出又一个Q版罗恩。
　　然后罗恩把其中一个布偶果实留在次元位面，自己则选择退回到店铺。
　　接着，他尝试将意念降临到次元位面里的那个布偶身上。
　　下一刻，罗恩就获得了布偶的视线，眼前的布偶树清晰可见，旁边就是冥兰花、金红菊和鳞甲藤的养殖空间。
　　罗恩意念一动，尝试控制养殖空间。
　　下一刻，三种植物就开始迅速生长，开花结果，最后被Q版罗恩收割。
　　罗恩本体满意地点点头。
　　原本他还担心，他和布偶分别在主世界和次元位面，会不会影响两者之间的联系，但现在看来是他多虑了。
　　这样一来，他以后就不用自己进入次元位面，把流水线生产交给布偶分身即可。
　　原本上午必要的生产时间，就可以节省下来，做些其他事情。
　　“咦？店长，你手里的是玩偶吗？”诺拉看到罗恩从储物室进来，好奇看向他手里的布偶果实。
　　“恩，算是吧。”罗恩把手上的布偶递给诺拉。
　　诺拉接过后低头观察，才发现这竟然是根据店长本人形象制作的布偶！
　　“好像啊~”诺拉双手捧住布偶，和罗恩对照了一下，感叹一句，然后又捏又抱的，有些爱不释手。
　　罗恩看着这一幕，突然灵机一动，将意念降临到诺拉手中的布偶身上。
　　下一刻罗恩就感觉到，少女柔嫩的小手抚摸在自己身上，十分舒服。
　　布偶被诺拉抱在怀里，罗恩便感受到少女柔软的身体，以及若有似无的诱人的体香。
　　又发现了布偶的新作用！
　　我可真是个鬼才！
　　果然这才是布偶的真正用法吧？
　　罗恩厚着脸皮又享受了一会儿诺拉的按摩，才收回自己的意念，然后说道：
　　“这玩偶就放在一楼当个装饰，可别弄丢了。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　傍晚。
　　罗恩和诺拉美美的吃了顿火锅。
　　诺拉洗好碗，打扫客厅，洗完衣服后，就下楼抱着布偶继续看店。
　　罗恩和往常一样，回到书房看书。
　　没过多久，楼梯传来一阵脚步声。
　　诺拉敲开书房的门，探头进来小声说道：“店长，希尔薇修女来找你了。”
　　“恩？”罗恩愣了一下，一边放下书起身一边在心中疑惑，“这个时间来找我？祭礼队伍还没走吗？”
　　来到一楼。
　　坐在椅子上的希尔薇穿着宽松的黑色修女服，洁白的头巾包拢了长发，露出光洁的额头、漂亮的锁骨和性感的脖颈。
　　看到罗恩下楼，希尔薇起身行礼：“见过罗恩殿下。”
　　“希尔薇修女。”罗恩回礼，然后请她坐下，自己也坐在对面，问道，“不知道修女来找我，是有什么事吗？”
　　“奉大主教的吩咐，往后的日子，希尔薇都会跟随在罗恩殿下您的身边，随时保证您的安全。”希尔薇微微躬身，眼睑低垂，缓缓说道，“您对修女院有什么安排，有什么吩咐，也都可以通过我来传达下去。”
　　“还请罗恩殿下，今后多多指教。”
　　“……”罗恩看着眼前两座山峰上下移动，连忙回过神来，立刻婉拒道，“我已经有了生命腰带，安全已经有了保障，你没必要一直跟着我。”
　　希尔薇摇头，动作很轻缓，但态度很坚决。
　　“生命腰带只能充作危急时刻的应急之需，但并不算万无一失的保险。”
　　“除此之外，一位六阶魔法师跟在您身边，能提供的帮助也远比一条生命腰带多得多。”
　　“而且，这是大主教吩咐的任务，如果我不能认真执行的话，回去之后会被责罚的。”
　　罗恩有点头疼，问道：“祭礼队伍呢？大主教还在城里吗？”
　　“他们已经回去了。”
　　罗恩一脸无语，大主教这是先斩后奏啊？
　　先前都没跟他说过这茬。
　　这是之前自己拒绝了他的贴身保护，所以有经验了？
　　还特意选了希尔薇这样的大美女过来。
　　色诱啊！？
　　咱偏不吃这一套。
　　“那你平常就住教堂吧，如果有什么事，我会去找你的。”罗恩说道，“我有生命腰带，还有女神的神力保护，在混乱之城内，自保还是没问题的，所以贴身保护的事情就算了。”
　　希尔薇张了张嘴，欲言又止。
　　说实话，当初大主教吩咐她贴身保护罗恩殿下的时候，她心里是有些排斥的。
　　但是今天坐在罗恩殿下面前，她反而没有讨厌的感觉。
　　可没想到竟然被拒绝了。
　　她在来这里之前，完全没想过这种可能。
　　“既然我已经是女神代行者了，那么在大主教不在的时候，你应该听从我的吩咐才对吧？”罗恩强调。
　　“……是。”希尔薇沉默片刻，缓缓点头，心里也不知是什么滋味。
　　反倒是一旁的诺拉，听完两人的对话后，偷偷摸摸的松了一口气。
　　怀里已经被捏扁的布偶，才因为诺拉的放松而缓缓变回原状。

第123章 盘下烤肉店店铺（求推荐票！）
　　商量完上面这件事之后，罗恩扯开话题闲聊几句，随后问道：“那些跟你一同前来的修女们，也都回去了？”
　　“是的。”希尔薇点头。
　　罗恩无奈扶额，他还有一大块地等着修女们呢。
　　原本以为祭礼队伍明天才会走。
　　结果哪里想得到，大主教为了把希尔薇留在他这里，愣是带着祭礼队伍先溜了。
　　不过，跟着祭礼队伍前来的修女们，都是魔法天赋极高的好苗子，大部分年纪轻轻，就已经是中级魔法师。
　　让她们来给自己种地，那就太暴殄天物了点。
　　所以罗恩也不是很懊悔，看向希尔薇吩咐道：“那我就以女神代行者的身份，交给你第一个任务吧。”
　　“您请说。”希尔薇做出聆听的样子，微微低头。
　　“向帝国各地的修女院发出公告，召集一批平时比较闲散的修女到混乱之城来。”
　　“实力水平二阶左右，会使用植物生长术，帝国东南部靠近混乱之城的修女院优先。”
　　“至少召集三十个吧，人数上限不作要求，多多益善。”
　　“我可能需要她们长期待在混乱之城，所以召集的修女离开之后，不能影响到当地修女院的运转。”
　　“没问题吧？”
　　希尔薇静静听完罗恩的要求，耐心问道：“罗恩殿下，只需要修女会使用植物生长术，魔法修为二阶左右即可，没有其他额外要求了，对吗？”
　　“没错。”
　　“我明白了。”希尔薇脸色认真，点头说道，“各地修女院平常都只是例行做祷告而已，哪怕召集几百个人，也不是什么问题，请殿下放心。”
　　罗恩满意的笑起来，脑海中顿时浮现出几百个修女小姐姐在田间挥洒汗水的画面。
　　“其他没什么事了，你也早点回教堂休息吧。”
　　希尔薇怔了怔，没想到对方真就打算让自己回教堂……
　　虽然她对男女之事一点不感兴趣，但也清楚自己身为女性的魅力。
　　送上门来的美人，竟然也有人不要？
　　希尔薇心中异样，但面上还是保持平静，听话的起身行礼：“罗恩殿下，那我就先告辞了。”
　　送希尔薇走出店门，罗恩望着带有挺翘弧度的车尾逐渐消失在街道转角处，正打算回店里去。
　　就在这时，隔壁烤肉店的门被打开。
　　莱尔从里面走出来，往旁边的花店走来，立刻看到了罗恩的身影。
　　莱尔脸上露出笑容：“罗恩，我正好有事找你。”
　　罗恩招招手，往店里走去：“进来聊吧。”
　　两人在茶几边上相对而坐。
　　“决定好了？”罗恩倒了一杯茶递给莱尔，抬眼问道。
　　前几天米娅打算招揽莱尔的事情，罗恩从一开始就知道了，只是一直没有插手其中。
　　莱尔也没有来询问罗恩的意见，所以罗恩并不清楚莱尔最后会怎么选择。
　　不过，今晚的烤肉店没有开门营业。
　　因此罗恩心中已经有了猜测。
　　“是的。”莱尔接过茶杯抿了一口，低头看着茶叶在热水中翻滚，最后沉入杯底，叹了口气，“我决定跟着米娅公主，去皇城开设火锅烤肉店了。”
　　“这是个不错的选择，不是吗？”罗恩笑起来，“有米娅在背后撑腰，你先前经历的一切都很难再发生。”
　　“你说得对，罗恩。”莱尔微微点头，随即又叹了口气，“但是啊，一想到要背井离乡前往人族的国都，心里就有些发堵。”
　　罗恩一愣，倒是没想到这一点。
　　莱尔身为矮人，如果不是跟着米娅公主做事的话，贸然前往皇城的确是一件不妥的事。
　　虽然近年来，矮人王国和人族帝国的关系已经缓和很多，但是两族人民的关系也说不上多融洽。
　　混乱之城因为长年处于四族共治的状态，有了本地的文化风格，所以种族歧视的情况要好一点。
　　但是到了皇城这样的地方，莱尔矮人的身份恐怕不太好混。
　　还好有米娅罩着。
　　“既然已经下了决定，那就看开一点吧。”罗恩安慰道，“等火锅烤肉店在人族境内风靡起来，到时候你已经积攒下了不错的资本，也可以选择离开，把这种饮食方式带回矮人王国去。”
　　莱尔眼中微亮，觉得这个提议十分不错，精神都好转了一些：“罗恩，我觉得这个想法很不错！”
　　“觉得不错就好。”罗恩笑着耸耸肩，心想火锅和烤肉的风格，或许真的更适合矮人的画风也说不定。
　　“好吧，其实我找你，除了说明我的决定，还有一件事想要拜托你。”莱尔转入今天的正题。
　　“说说看，能帮的忙我肯定会帮的。”
　　“恩，多谢。”莱尔先道了声谢，才继续说道，“我这家烤肉店的店铺，是我父亲留给我的，等我离开之后，店铺也就闲置了。”
　　“明早我就要跟着米娅公主离开混乱之城，短时间也找不到租户。”
　　“所以如果可以的话，我想请你帮我看管一下店铺，偶尔让人打扫一下就好。”
　　原来是帮忙看管店铺啊……罗恩若有所思，突然念头一转，说道：“既然如此，那要不就租给我吧？”
　　“啊？”莱尔一愣，旋即立刻说道，“罗恩，你没必要这样照顾我。好意我心领了，但真的没必要。”
　　罗恩也是怔住，然后才反应过来，莱尔应该是误会他了，失笑打趣道：“我可不是借着租店铺的名头接济你啊，你又不是大美人，我对你可没兴趣。”
　　莱尔挠了挠头，好奇问道：“那你是真要租？打算做其他生意吗？还是拓展花店的店面？”
　　“其他生意。”罗恩应道，“不过我也只是有这么个想法，具体还没想清楚。”
　　“怎么样？把店铺租给我，我可以直接付清三年的租金，价格就按照市面上的来。”
　　“不过话我说在前头，到时候真要做生意，我肯定得重新装修过的，你如果介意的话就算了。”
　　莱尔一时陷入沉思。
　　片刻后他抬起头，脸色认真的说道：“既然这样的话，我直接把店铺卖给你吧？”
　　“诶？”罗恩纳闷，“这不是你父亲留给你的吗？”
　　“这无所谓，我们矮人不讲究这些。”莱尔摇头，“况且，你给我三年的租金，如果按照市面价来算，都快抵得上一半的店铺价格了。”
　　“既然我都决定跟着米娅公主去皇城做事，何必再留着这么一个念想呢？”
　　“男人做事，当断则断！”
　　“我可是要把火锅烧烤店开遍整个大陆的男人，何必纠结一间小小的店铺！”
　　“罗恩，我决定了！我把烤肉店全盘卖给你，你要不要？”
　　艾克利大街红宝石区的店铺，一间的价格至少500金币起步，上千金币也不是不可能。
　　但这对如今的罗恩来说，还真就只是一笔小钱。
　　于是罗恩欣然点头：
　　“当然，既然你不介意，那你的店铺就交给我吧。”
　　“祝你在皇城大展宏图。”

第124章 原来这才是布偶的正确打开方式？（求推荐票！）
　　第二天清晨。
　　一队士兵簇拥着几辆马车，缓缓驶到花店门口。
　　莱尔从隔壁烤肉店出来，走到马车边上。
　　看到米娅和艾琳从马车上下来，莱尔微微行礼问好：“米娅公主，艾琳小姐。”
　　“早上好，莱尔。”米娅笑着打招呼，“我要去和罗恩哥哥道别，你要一起吗？”
　　“早晨他在晨练的时候，我已经和他道过别了，就在这里等您就好。”
　　“那你先上马车好了，我和艾琳一会儿就回来。”
　　走进花店，米娅和艾琳就看到一位修女坐在一楼茶几边上。
　　两人来到二楼，罗恩和诺拉正在吃早餐。
　　诺拉看到两人，立刻起身笨拙的行礼问好。
　　“罗恩哥哥，我们要回皇城了，今天来跟你道别。”米娅甜甜说道。
　　“恩，早饭吃了吗？”罗恩擦了擦嘴角问道。
　　“吃过啦，和你道别之后就该走了。”
　　罗恩点点头，从椅子上起身，一边走向书房一边说道，“稍等，我有样东西交给你。”
　　“诶？还准备了送别礼物吗？”米娅好奇跟上前。
　　罗恩示意米娅跟着走进书房，然后歉意的看了眼艾琳，让她在客厅稍等，就把书房的门关上。
　　“这么神秘？”米娅狐疑。
　　罗恩轻笑两声，从【背包】里取出一个Q版罗恩布偶果实，递给米娅。
　　米娅头上冒出一个问号，不明所以的接过布偶，上下仔细打量一番：
　　“罗恩哥哥的同款布偶？那直接在客厅里给我就好了嘛，怎么还特意到书房里来？”
　　“捏上去还挺舒服的，什么用料啊？”
　　罗恩笑笑不说话，只是控制意念降临到布偶身上。
　　紧接着，罗恩的声音就从布偶的嘴巴里传出来：
　　“别碰我了，好痒。”
　　“呀！”米娅吓了一跳，差点把手上的布偶扔出去。
　　她惊疑不定的看看面前的罗恩，又低头看向手中的布偶，神色茫然：
　　“刚刚是布偶在讲话？还是罗恩哥哥在讲话？腹语吗？”
　　“我就在你的手上，你说是谁在讲话？”布偶再次说道。
　　“哇！”米娅这次已经确定，声音的确是从布偶身上传出来的，眼中顿时冒出好奇的目光，“好神奇！”
　　“无论距离多远，我都可以通过这个布偶，传达我需要说的话。”罗恩开口说道，“这个布偶交给你，由你带回皇城。”
　　“以后火锅店有什么困难，都可以通过这个布偶和我交流。”
　　“我会定期连通布偶和你沟通，也就省下寄信的时间了，很方便。”
　　米娅眼睛一亮，连连点头，随后问道：“这个布偶不需要给它提供能量吗？元素石之类的？”
　　“这是女神的神眷者才能使用的，只需要神眷者印记就行。”罗恩催动印记，让眉心的稻穗符号显露出来，指了指额头说道。
　　“这样啊……”米娅稍显失落，“好可惜哦，别人都不能使用……不然这东西可比空间传送阵简单方便多了。”
　　罗恩笑着耸耸肩膀：“好了，东西给你了，快收起来吧，别让人久等。”
　　“嗯嗯。”米娅把布偶收进储物空间和罗恩走出书房。
　　“那我们就告辞了。”米娅和艾琳向罗恩道别。
　　“一路顺风。”罗恩摆摆手，“记得帮我照顾好莱尔。”
　　“放心吧罗恩哥哥。”
　　……
　　罗恩送走米娅两人，又回到书房，拿起盖伊交给他的文件翻看起来。
　　先前把布偶送给米娅的时候，罗恩并没有告知对方布偶的全部效果，还撒谎说布偶只有神眷者才能使用。
　　这其实是为了掩盖布偶的强大作用。
　　虽然布偶本身没有任何威力可言，但是它的功能性实在太强。
　　所以为了以防万一，罗恩暂时不打算暴露布偶的真实作用。
　　哪怕对方是自己的妹妹。
　　米娅现在只知道罗恩可以通过布偶来说话，并不知道布偶还可以被罗恩操控身体进行移动。
　　仅仅只能通话的布偶，作用和空间传送阵没什么两样，而且局限性更大。
　　再加上“只有神眷者能够使用”这一限制。
　　也就不会引起米娅更多的关注。
　　如果不是因为事关系统的支线任务，罗恩甚至都没打算把布偶送出去。
　　心里这样想着，罗恩尝试了下连通布偶，将意念降临到米娅那只布偶身上。
　　由于布偶身处米娅的储物空间，罗恩和布偶两者之间的联系变得断断续续，导致他无法控制布偶的身体，只能通过布偶的眼睛观察四周。
　　就好像是wifi信号极差的时候一样，想看一些视频却死活加载不出来，只能看看小说。
　　也不知道是不是“系统制造”的原因，次元位面的布偶并不受这种限制，罗恩可以很轻松的控制那只布偶进行流水线养殖。
　　罗恩一边在心里思考，一边通过布偶的视线观察。
　　一条粉白色的可爱物件就在它身前。
　　旁边还零零散散堆放了各种衣物，包括华丽的长裙和简单的衬衣。
　　显而易见的，也包括了很多女孩子贴身的东西。
　　罗恩尴尬的收回意念，心想这难道才是布偶的正确打开方式吗？
　　这种龌龊的东西，果然还是让他一个人来承受吧，就不要让它去祸害别人了。
　　罗恩沉思片刻，决定不到万不得已，还是不要把布偶果实送给别人，转化成其他人的布偶比较好。
　　要是让米娅知道了布偶的真实效果，岂不是要害羞死了？
　　我这也是为了他人着想啊。
　　罗恩厚着脸皮继续翻看手上的文件，不再想“利用布偶去偷窥”这种不道德的事情。
　　这些文件都是关于厂房和土地的审批。
　　因为罗恩七皇子的身份，所以这些手续办下来的速度都很快。
　　厂房的工人已经在招募，郊外达勒河周围的土地，也已经批下来一块。
　　沿着达勒河一直到邦德勒斯山脉山脚处的土地，罗恩让盖伊都申报了上去。
　　因为面积实在太大，哪怕地处偏僻，也没可能一下子就给他全批下来。
　　所以目前还只是批了盖伊最初选定的一小块土地。
　　前期来讲，已经足够了。
　　此外，罗恩让盖伊在批下来的土地上盖了一间祷告院，打算提供给之后召集来的修女们，充当平时的住处。
　　如此一来，生产元素牌的前期准备，已经基本完成。
　　接下来，只要等修女们陆续到齐，他再把百变萝种下去，就可以正式开工了。
　　————————
　　PS：系统面板更新（请点击本章说食用）

第125章 日常任务奖励调整（求推荐票！）
　　把盖伊交给他的文件一一看完，罗恩收拾了一下桌面，然后来到一楼。
　　诺拉正在柜台前数金币。
　　修女希尔薇则安静坐在茶几边上，闭上双眼默默做祷告。
　　罗恩有些头疼的看着希尔薇，来到她面前。
　　今天一大早，希尔薇就来到花店门口，开始履行自己的职责。
　　虽然罗恩没有让她住在店铺，但是保护罗恩的任务还是要执行的。
　　所以希尔薇打算每天早早来到花店，近距离保护罗恩殿下的安全。
　　感受到有人靠近，希尔薇睁开眼，随后起身行礼：“罗恩殿下。”
　　“跟我来。”罗恩转身走出花店。
　　希尔薇立刻跟上。
　　两人来到隔壁的烤肉店门口。
　　罗恩拿出钥匙开门，示意希尔薇跟上。
　　“既然你执意要跟在我身边，那以后就住这儿吧，免得每天在花店和教堂之间来回跑。”罗恩带着希尔薇来到烤肉店三楼，边走边说道。
　　三楼原本是莱尔给自家员工的房间，但是因为员工都被挖走了，所以房间也被闲置了一段时间。
　　“我打算找人把这里重新装修一下，下面两层做点小生意，上面这层就给你当住处，怎么样？”
　　希尔薇无可无不可的点点头：“都听罗恩殿下安排。”
　　于是这件事就这么定下来了。
　　至于一楼和二楼要干什么，罗恩已经有了初步的想法。
　　一楼开一家饮品店，二楼则装修成桌游室。
　　他也没打算靠这个赚钱。
　　尤其是桌游室。
　　在元素牌、传奇杀这类娱乐活动还没有传播开来的情况下，桌游室肯定是无人问津的。
　　罗恩对此倒是无所谓。
　　以他现在的身家，早已经过了凡事都以赚钱为第一目的的阶段。
　　把烤肉店改装成他想要的样子，只是为了让生活更加舒服和方便而已。
　　花店二楼客厅只有沙发茶几那边可以供人娱乐，餐桌被改造成火锅桌，也不方便打牌。
　　以后要是朋友多起来，还是到烤肉店里玩比较方便。
　　再加上一楼的饮品店，到时候吃吃喝喝岂不是很舒服？
　　既然穿越到异界，又给了他系统这个金手指，而且还没有什么强硬的任务要求。
　　如果这种情况下，他还要勤勤恳恳的去追求某些所谓的权势和利益，那也太无趣了点。
　　就是不知道一楼该卖点什么饮品。
　　酒？
　　咖啡？
　　还是茶？
　　或者来个DIY奶茶？
　　罗恩脑海里闪过几个念头。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【重新装修烤肉店】：
　　“具体要求：翻修烤肉店一二楼，将一楼改造为饮品店，二楼改造为桌游室，达到正式营业标准即可。”
　　“任务奖励：通心藤种子及其养殖方式。”
　　罗恩看完系统提示，面色惊讶，又把这个任务重新看了一遍。
　　“系统你这……变性了？”
　　竟然是正常的任务奖励！？
　　系统：“由于宿主已经累积失败了100次日常任务，因此系统对日常任务的任务奖励做出了一定调整，希望宿主往后能够积极完成任务。”
　　“……”罗恩抽了抽嘴角，“你也不看看大部分日常任务都是什么鬼？”
　　系统没再说话，罗恩也不再吐槽。
　　系统任务奖励变得正常是好事，他当然是乐意的。
　　不过要是以后系统又发布偷窥别人洗澡的任务，还给了看上去就特别不错的任务奖励怎么办？
　　好纠结啊……
　　罗恩在心里暗叹一声，把店铺的一把备用钥匙交给希尔薇：“那这里你自己收拾一下，看看什么时候搬过来。”
　　“因为这段时间楼下要重新装修，可能会有点吵，你要是不适应的话，可以过段时间再搬进来。”
　　希尔薇接过钥匙，轻轻点头：“今晚我就搬过来。”
　　她平常的生活本就十分枯燥，除了处理一些修女院本就不多的事务，其他时间都在做例行祷告。
　　楼下房间吵与不吵，和她关系不大。
　　罗恩离开三楼，让希尔薇整理房间，自己则下楼观察二楼和一楼的布局，思考该怎么装修。
　　下午，盖伊上门汇报了一下厂房和土地的进展。
　　罗恩听完后，两人交流了一番。
　　随后罗恩吩咐盖伊，让他找个施工队，来给隔壁的烤肉店做装修。
　　“罗恩殿下这是又有新的生意了？”盖伊一脸好奇。
　　身为地精的他坐在椅子上，粗短的双腿悬空。
　　“做点小生意而已。”
　　“我懂我懂。”盖伊笑着点头，一副我都知道的表情。
　　当初他在储金所当经理，拿着罗恩殿下递过来的上万金币票据，询问罗恩殿下在做什么生意的时候，罗恩殿下也是像现在这样回答。
　　肯定又是一门赚大钱的买卖。
　　盖伊这样想道。
　　罗恩看他表情，大概猜到对方的想法，忍不住翻了个白眼，诚恳提醒了一句：“真的只是小生意。”
　　“是是是。”盖伊连连点头，一副比罗恩还胸有成竹的样子，“对罗恩殿下来说，一间店铺而已，的确是小本生意。”
　　“……”
　　行吧，随你怎么想了。
　　罗恩无奈摇头，也懒得再解释。
　　总之不管怎么样，也不会少给盖伊一分薪酬。
　　到时候店铺究竟是亏钱还是赚钱，和盖伊也没什么关系。
　　“明天让施工队过来，我跟他们聊聊装修的细节。”
　　“好的，没问题。”
　　送走盖伊后，罗恩看了一会儿书，闲得无聊就把意念降临到楼下的布偶身上，看看店里生意怎么样。
　　今天上门的客人很多，店里的生意受到昨天祭礼仪式前那场推销展览会的影响，销售额上涨了不少。
　　混乱之城的大小贵族、富商，以及有名的魔法师和战士，都闻风上门购买冥兰花和金红菊。
　　偶尔也会有一两个魔法师购买鳞甲藤，可惜数量很少。
　　现在时间才过去一天。
　　等这些植物的消息在贵族等大小圈子里传播开来，说不定就会有混乱之城以外的人，特意赶来花店购买植物也说不定。
　　按照眼下的情况，即便鳞甲藤的销量远少于冥兰花和金红菊，凭借这次的风气，也能慢慢达到主线任务的要求。
　　目前还剩下2000株鳞甲藤的份额，按照现在的架势，大概需要卖两三个月吧。
　　等到明年春天，肯定是能完成的。
　　罗恩在心里盘算。

第126章 鳞甲藤的真正强大效果（求推荐票！）
　　随着大陆天气逐渐转冷，北方的战争终于还是爆发了。
　　十一月三日下午，兽人王庭率领的大军，先后向镇北关、兽渊关和暮雪关发起进攻。
　　其中，镇北关和暮雪关的战役在傍晚告一段落，而兽渊关的战役则一直持续到深夜，在第二天黎明破晓的时候，才渐渐停止。
　　人族帝国的关隘固若金汤，兽人军队丢下满地的尸体，回到军营中修整。
　　消息很快被传到北部边境的各个城市，让每年都会担忧的民众安心下来。
　　因为几乎每年都会爆发冬季战争，所以北边的动静并没有影响到人族其他地区。
　　哪怕是北边的人们，其实也不太担心。
　　毕竟，自从安德烈三世上位以来，北边的三大关隘还从没有被攻破过。
　　兽人王庭每年的进攻，与其说是为了攻破人族的防线，不如说是为了消磨自身的过度人口，避免粮食耗尽导致大灾荒罢了。
　　安德烈三世也有意促成每年的冬季战争，保持兽人族对人族帝国的威胁，以此达到团结国内力量和训练军队的效果。
　　同时，在冬季战争中后期，安德烈三世还会通过三大地精商盟之一的粮药商盟，将一些粮食贩卖给兽人族，并换取极北冰原的特殊稀有矿产。
　　除此之外，帝国上下还有各种动作配合冬季战争，力求把这场战争的红利全部吞下帝国的肚子。
　　不过这一切，目前和罗恩还没什么太大关系。
　　兽人族远在极北冰原，想要南下，就必然要经过人族的三大关隘，否则就只能通过地形繁杂树木茂盛的佛瑞斯特大森林。
　　那是精灵族的领地。
　　有生命之树的加持，精灵族的佛瑞斯特大森林里就是无敌的存在，所以兽人族很少会去进攻精灵族。
　　如此一来，人族和兽人族的冬季战争，基本只局限于三大关隘附近，不会波及到大陆其他地区。
　　地处人族、精灵族、矮人族和侏儒族交界处的混乱之城，依然处于安宁平静之地。
　　“店长，隔壁店铺装修完之后，是不是要招新员工了？”诺拉坐在餐桌旁，一边吃午餐一边好奇问道。
　　修女希尔薇静静坐在一边，吃着一碗简单的蔬菜沙拉。
　　“唔……应该吧，毕竟让你一个人来管的话，也管不过来。”罗恩稍微思考了一下，“不过店铺刚开始估计没什么客人，让希尔薇暂时看一下店铺就好。”
　　希尔薇刚要吃下一口蔬菜，听到这句话后顿时停下勺子，开口说道：“罗恩殿下，如果白天您要出行的话，我必须跟在您身边保护您的安全，恐怕没办法替您看店。”
　　“……”罗恩无奈扶额，没想到这位修女还真是执着啊……
　　“总之等装修好，起码也是十多天之后的事情了，到时候再说吧。”罗恩转移话题，看向希尔薇问道，“我吩咐你的事，现在怎么样了？”
　　希尔薇咽下嘴里的食物，恭敬说道：“帝国东南部修女院的一些修女，预计后天就能陆续抵达，第一批总计23位修女，都是二阶魔法师的境界。”
　　“后续呢？”
　　“后续还有帝国东部和中部的修女，总计57人，然后是北部和西部地区，因为路途遥远，消息还没有传到，按照上一季度她们上交的名册，满足条件的修女大约有68位。”
　　罗恩满意颔首：“第一批修女到了之后，记得提醒我。”
　　“好的。”
　　郊外那块土地，上面的祷告院已经修建好，足够第一批修女们住下。
　　这两天罗恩在那边走走看看，已经差不多规划好百变萝的种植规模。
　　只等可爱的修女们到位，元素牌的生产就可以正式开工了。
　　下午。
　　罗恩前往魔法学院，身穿黑色修女服的希尔薇跟在一旁。
　　两人来到哈珀的实验室。
　　经过这段时间的研究，鳞甲藤相关试验都已经结束。
　　“罗恩，你绝对想不到，鳞甲藤真实的效果竟然会这样出色！”哈珀停下手头上爆破药剂的实验，拿出一叠厚厚的实验数据说道。
　　罗恩看向身高不到自己胸口的哈珀，眼里露出感兴趣的目光：“说说看？”
　　“咳咳。”哈珀清了清嗓子，把手上的实验数据递给罗恩，缓缓说道——
　　“首先我们要意识到，鳞甲藤在作为一种防御手段之前，首先是一种活物。”
　　“实验发现，魔法师在滴血喂养和魔力灌输持续三天后，就能完成鳞甲藤认主流程。”
　　“但是在这之后，如果还能每天坚持滴血喂养并给它提供魔力进行温养，那么鳞甲藤的防御力还会不断得到提升。”
　　“这种提升十分迅速，效果也轻易可见，不过持续时间并不长。”
　　“在半个月之后，这种快速的成长就彻底停止下来。”
　　“此时的鳞甲藤，已经成为一种顶级的防御手段，只是在防御时需要魔法师持续提供魔力，才能维持最强的防御力，所以依然有所缺憾。”
　　“但是在这之后，如果魔法师还能每天坚持滴血喂养并用魔力温养鳞甲藤，那么在对抗相同威力的攻击时，魔法师需要提供的魔力会逐渐减少。”
　　“或者说，应该是鳞甲藤习惯了宿主的魔力特性后，对宿主魔力的利用率得到了提高，让它可以运用更少的魔力达到更强的防御力。”
　　“另外，在各种魔法师之中，经常使用木系魔法的人，温养出来鳞甲藤防御力更强，和其他的鳞甲藤有明显区别。”
　　“除此之外，只要坚持每天温养鳞甲藤，他的防御力上限还会不断的提高，只是没有最初半个月那样提升迅速，而是需要日积月累才行。”
　　“所以，越是早买鳞甲藤的人，越是能培养出防御力更强大的鳞甲藤。”
　　“由于后续实验所需的时间太长，所以我也没功夫继续追踪实验情况，也无法预测鳞甲藤的防御上限在哪里。”
　　“但仅仅是上面这些实验结果，也足以证明鳞甲藤的强大了。”
　　罗恩听完哈珀的介绍，总算明白鳞甲藤的强大之处。
　　系统提供的植物，果然没有一个是简单的。

第127章 您是商业奇才啊！（求推荐票！）
　　哈珀的实验数据并没有被隐藏起来，而是作为实验室的日常报告，写成魔发论文的形式，上交给了学院。
　　很快，有关于鳞甲藤的情况就迅速流传开来，伊迪丝自然也立刻知道了这件事。
　　她拿着这篇论文的复印件，先是找上哈珀，确认了上面的真实性，然后就立刻离开学院，找到精灵祭祀。
　　“伊迪丝？有什么事吗？”精灵祭祀坐在院子里的藤椅上，鳞甲藤在她的操控下张开叶片，看上去就像战士的铠甲一样。
　　“的确有事找您。”伊迪丝把手里的论文递给精灵祭祀。
　　以及三百多岁的精灵祭祀接过论文，一边收回鳞甲藤，一边翻看起来。
　　“这是鳞甲藤的各项实验数据和结果，您可以直接翻到最后看一下总结。”
　　精灵祭祀把论文翻到最后，读完哈珀的最终结论，整个人陷入沉吟。
　　“你应该也有培育鳞甲藤吧？有喂养十五天吗？”精灵祭祀开口问道。
　　伊迪丝摇摇头：“我只滴血喂养了三天就没再管了。不过我问了那些参与实验的志愿者，可以确定上面的数据都是真实可信的。”
　　“如果真像上面说的那样，擅长木系魔法的人更容易培养强大的鳞甲藤……”精灵祭祀斟酌道，“那……简直就像是为我们量身打造的一样……”
　　“您有什么打算吗？”伊迪丝在来的路上已经感叹过，这时候还算冷静。
　　“我先回族里一趟。”精灵祭祀十分果断，起身说道，“虽然这上面的实验结果很诱人，但我们还是有必要让族里人亲自试用后，才能下决定大批量购买。”
　　“可是这上面也说了，早买早享受，越早拥有鳞甲藤的人，自然越有优势。”伊迪丝提醒道。
　　“如果鳞甲藤真有这样的神奇效果，那完全可以成为每一位族人的必需品。”精灵祭祀解释道，眼神变得严肃，“精灵族近亿的人口，一人一株5金币的鳞甲藤，那就差不多是5亿金币的开支，这可不是我一个人能够决定的。”
　　“……”伊迪丝张了张嘴，神色有些惊动，没想到精灵祭祀都想到这一步了，“那冬季战争那些逃亡而来的兽人……”
　　“之前不是已经买了几百株鳞甲藤了吗？只是抵御那些逃亡而来的兽人，已经足够了。”精灵祭祀说道，“也正好在实战中测试一下鳞甲藤的效果。”
　　伊迪丝闭上嘴巴，沉默片刻后说道：“还是您想的周到。”
　　“还要多亏你带来的论文。”精灵祭祀笑了笑，一边摆手一边往院子外走去，“我先回族里去了，这段时间你可以和罗恩殿下打好关系，争取让他能够保证我们精灵族的货源。”
　　“我明白了。”
　　……
　　“罗恩殿下，这是按照您的要求找来各种家具木材的图纸，请您过目。”
　　罗恩从施工队头领手中接过图纸，一边听对方介绍，一边琢磨应该挑选那些木材。
　　搞定这件事之后，罗恩把烤肉店、哦不、现在应该叫桌游主题酒吧的装修事宜交给施工队，回店铺吃午饭去了。
　　下午基尔找上门来，跟着罗恩走进书房，拿出一叠调查记录，摊在书桌上给罗恩过目。
　　“这是我最近搜集来的，有关‘斗魔法’的所有具体玩法都在上面了。”基尔兴致勃勃的取出一副在学院里流传的元素牌，开始给罗恩演示。
　　根据元素牌牌面数字的大小，“A”“2”牌上画了一阶魔法，“3”“4”牌上画了二阶魔法……“J”“Q”牌上画了六阶魔法，“K”牌上画了七阶传奇魔法。
　　至于大王和小王，则分别是魔法之神麦基科和元素之神艾乐蒙特。
　　前者是中年帅大叔的形象，后者是甜美小姐姐形象。
　　因为元素之神在神话传说中的设定就是女性，所以这也算不上渎神。
　　经过这段时间的演变，“斗魔法”的玩法已经和当初梅森他们玩的那套相去甚远。
　　魔法学院的学员们虽然知识比不上各位助教，但是在娱乐方面的想象力却绝对丰富无比。
　　罗恩自己都没想到，这种元素牌的另类玩法，竟然已经被完善的挺不错了？
　　比如，如果是两个人玩斗魔法，那么规则如下：
　　开始阶段，双方各自分发五张元素牌，然后从任意一人开始第一回合。
　　第一回合开始，由发起进攻的人，从牌堆顶摸出一张牌，放于桌面。
　　此时，进攻方有三种选择：
　　1.直接依靠这张被称为“随机进攻卡”的元素牌，对防守方发起进攻；
　　2.也可以从五张手牌中选取卡牌，替换随即进攻卡，对防守方发起进攻。
　　3.从手牌中选取卡片，与随机进攻卡融合成复合魔法，然后再对防守方发起进攻。
　　然后防守方需要使用手牌，利用其中的魔法抵御进攻方的攻击。
　　抵御成功，则打出的元素牌全部进入弃牌堆；
　　抵御失败，则进攻卡将被放置在防守方桌边，表示自己被成功攻击到一次。
　　然后双方从牌堆顶摸牌补充手牌，让手牌重新回归五张。
　　由此，第一回合结束。
　　然后进入第二回合，双方攻守互换，一来一回，直到牌堆的元素牌用完，一局结束。
　　谁被攻击到的次数多，谁就输了。
　　“做的不错。”罗恩拍拍基尔的肩膀，“接下来只要把每个魔法之间的搭配整理出来，写到说明书上就好。”
　　“嘿嘿，都是罗恩殿下提点。”基尔感慨道，“一开始我就觉得，罗恩殿下把元素牌分成贵族版和平民版十分有利。”
　　“后来越是深想，就越觉得这个举措相当高妙！”
　　“咱们完全可以先生产这种画有魔法的元素牌，也就是贵族版，然后打着‘迪斯欧德魔法学院的魔法师们都沉迷其中’的口号来宣传，那些希望族内子弟能够出一两个魔法师的贵族，绝对会花钱购买这种元素牌。”
　　“等元素牌在贵族之中流传推广开来，咱们再生产没有魔法图案的元素牌，也就是平民版，走薄利多销的路子，打出‘贵族们争相抢购的卡牌’这样的宣传语，绝对能在平民之间引发极大反响。”
　　“很多平民都向往着贵族的生活，自然愿意买上一副贵族们都在玩的元素牌。”
　　“而贵族们如果了解到平民版元素牌，也不会因为和平民们玩相同的卡牌而生气，反而会因为平民们只能玩到没有魔法图案的元素牌而心生满意。”
　　“这种方案简直完美！”
　　“……”罗恩看着滔滔不绝的基尔，一时有些无语。
　　你这脑补的越来越厉害了啊……我怎么不知道自己有这意思？
　　基尔没注意到罗恩的神色，继续兴奋说道：“而且这个方案还不止如此。”
　　“因为贵族版的元素牌，虽然包含了四大元素七个等阶的魔法，但是每种等阶最多就两个魔法。”
　　“后续等贵族版元素牌市场饱和，咱们还可以继续推出不同魔法图案的元素牌！”
　　“在保持元素牌新鲜感的同时，还能不断丰富‘斗魔法’卡池，一举两得！”
　　“贵族版走质，平民版走量，前者拉高口碑，后者占领市场，简直是完美的搭配！”
　　“罗恩殿下，您是商业上的奇才啊！”
　　罗恩听得一头雾水，脑门上不由冒出一个问号。
　　你说的都挺有道理的，但好端端的，怎么我就成商业奇才了呢？

第128章 我的修女小姐姐呢！？（求推荐票！）
　　基尔在罗恩面前滔滔不绝，一边拿出听上去十分可行的宣传方案，一边把商业奇才的名头安到罗恩头上。
　　两人商讨之后，罗恩决定采用基尔所说的方案，然后把这位实际上的商业奇才送出店铺。
　　将元素牌分为贵族版和平民版，这相当于是推出两种不同的卡牌。
　　只不过都叫做元素牌而已。
　　或者说，贵族版是包含了“斗魔法”的平民升级版。
　　基尔所说的宣传方案，精准拿捏住了贵族俯视平民，平民渴望贵族的心理。
　　哪怕让罗恩自己来想，估计也不会有比他的方案更好的想法。
　　而这样一来，他势必要种植更多的百变萝才行。
　　毕竟贵族版和平民版的卡牌图案不一样，同一个花色和数字的元素牌，至少也需要两颗百变萝才行。
　　不过这都不是大问题。
　　一来，土地的问题基本解决，因为七皇子的身份，加上郊外土地价格便宜，他只需要花费三位数的金币，就能盘下达勒河周边的大片土地。
　　二来，能够使用植物生长术的修女们正在陆续赶来，可以解决百变萝生产力的问题。
　　等最远的北部和西部修女们抵达混乱之城，那就是整整上百位魔法师为他效力。
　　将魔法和生产结合起来，以系统提供的植物为根基，在这个还没有意识到魔法师第一生产力的异世界，完全可以创造出一个产业奇迹。
　　……
　　第二天下午。
　　希尔薇告诉罗恩，来自混乱之城附近修女院的修女，已经全部抵达混乱之城。
　　罗恩立刻吩咐下去，让修女们带上换洗衣物和日常用品，到城东的城门处集合。
　　坐着马车，罗恩带着盖伊和希尔薇来到城门，从马车上下来。
　　早已乘坐马车在这里集合的修女们纷纷上前，恭敬行礼，声音沧桑和年迈掺杂：“见过罗恩殿下。”
　　罗恩从马车上下来，听到这些和可爱、清纯、甜美完全无关的声音，他像是被雷劈了一下，整个人顿时僵在原地。
　　目光扫过面前二十多位身穿黑色修女服的修女们的脸，罗恩一脸茫然。
　　这……
　　这画风不太对啊！
　　为什么全都是……全都是……
　　欧巴桑？
　　我可爱的修女小姐姐呢！？
　　我想象中的画面，是甜美清纯的修女小姐姐在田间挥洒汗水的美好景象，不是欧巴桑们叽叽喳喳讨论八卦的场景啊！
　　“这些修女们，年龄多大了？我请她们来是需要做事的，她们身体吃得消吗？”罗恩扭头小声问希尔薇。
　　希尔薇认真回应：“这点请罗恩殿下放心。”
　　“她们都是魔法师，每天做祷告的时候都会用魔力滋养身体，虽然比不上同阶战士那样身强力壮，但也比普通人好上许多。”
　　“怎么没有年纪轻的？”罗恩还是忍不住问道，“修女院的修女，大多都是这个岁数？”
　　希尔薇奇怪看了眼罗恩，还是认真回复道：
　　“应罗恩殿下您的要求，召集魔法修为二阶左右，会使用植物生长术的修女，而且不能因为召集修女而影响到当地修女院的运转。”
　　“所以在场这些修女们，其实都是长年担任修女院职务，然后最近几年才卸任，处于半退休状态的前辈们。”
　　“她们魔法天赋一般，这辈子大概就只能卡在二阶的水准，加上已经半退休，所以前来混乱之城并不会干扰修女院的正常运作。”
　　“这些都是完美符合罗恩殿下标准的修女。”
　　“……”罗恩顿时无话可说，心里有苦难言。
　　虽说这些修女前辈们只要会使用植物生长术，自己的基本目的就完全达到了。
　　但是这种浓浓的失落感是怎么回事呢……
　　他稍微思考了一下，自然明白了希尔薇的意思。
　　年轻的修女需要担任修女院具体的职务，抽调出来肯定会影响修女院的运转。
　　至于上次来参加祭礼仪式的可爱修女小姐姐们，更是修女院中出类拔萃的佼佼者，魔法天赋十分高，未来都是有可能接替希尔薇职务的人，怎么可能来帮他种田？
　　毕竟他只要求了二阶修为，希尔薇自然按照这个标准来，不至于让那些天赋绝伦的天才修女前来。
　　那是杀鸡用牛刀。
　　想明白这一点后，罗恩在心里叹了口气，只能无奈接受这个事实。
　　“上马车吧。”
　　坐在马车上，罗恩感觉有点疲惫。
　　如果来的是修女小姐姐，他这会儿估计已经精神焕发。
　　可惜了……失策！
　　马车队列缓缓驶出城门，穿过郊区，来到达勒河边上的土地。
　　河边已经修建起一座祷告院，旁边还有两座祷告院正在修建中。
　　罗恩让修女们把衣物和生活用品放进祷告院，然后就带着她们来到田间。
　　这些日子，罗恩天天都会亲自到这里观察，顺便用翻土术规划种植百变萝的位置。
　　所以今天到这里之后，罗恩直接把先前在养殖空间早就准备好的成熟百变萝从【背包】中取出，移植到面前的土壤里。
　　一颗两人高的百变萝凭空出现，一片片巴掌大小长方形的奇特叶片迎风摇晃，顿时吸引了周围修女们的目光。
　　罗恩一口气移植了十多颗百变萝，然后暂时停了下来，朝修女们招招手，示意她们聚拢过来。
　　“看到这种植物了吧？”
　　“你们的任务很简单，只需要每天收割这上面的叶片，然后用植物生长术让叶子重新生长出来，然后再收割。”
　　“收集起来的叶子，按照上面不同的图案分门别类存放好，会有专门的人上门取走。”
　　“你们二十几个人分成两班。”
　　“一班在施展植物生长术收割叶子的时候，另一班的人就冥想恢复魔力，然后两班互换。”
　　“明白了吗？”
　　修女们好奇打量百变萝，伸手翻看不同百变萝上的叶子，一个个十分惊奇的样子。
　　听完罗恩殿下的吩咐后，她们纷纷点头表示明白。
　　盖伊在一旁听着，眼神惊异不已。
　　先前他还在想，罗恩殿下究竟要怎么生产元素牌，买下这边的土地又是为了干什么。
　　结果没想到，竟然是这样！？
　　他还一直疑惑，为什么罗恩殿下不给厂房配备造纸机之类的器物，原来竟然是有这等神奇的手段！
　　这样一来，除了购置土地和厂房等固定资产，以及工人们和修女们的薪酬，元素牌的生产几乎等于没有成本啊！

第129章 元素牌大生产！（求推荐票~）
　　说完交给修女们的任务之后，罗恩栽下了整整540颗百变萝。
　　其中，54颗百变萝为一组，叶子上画有魔法图案的贵族版元素牌一共有三组。
　　其余七组则是没有魔法图案的平民版，也就是普通的扑克牌。
　　让修女们熟悉一下往后的工作，罗恩让盖伊带着自己去前面还没审批下来的土地转了转。
　　修女们留在原地面面相觑，一边好奇打量突然出现的成片百变萝，一边窃窃私语，都觉得这任务有些不知所云。
　　“希尔薇修女……这……”
　　希尔薇没有立刻说话，而是伸手摘下一片叶子，看着掌心这张印有七阶传奇阶魔法暴风龙卷、角落写有“K”符号的卡片，陷入沉思。
　　这几天待在罗恩殿下的花店里，她除了时刻保障罗恩殿下的安全，也逐渐了解了对方的一些生活。
　　比如和“下人”诺拉同桌吃饭，甚至还亲自下厨。
　　每天的作息极其规律，战士和魔法师的修为都在稳步提升。
　　喜欢看书，书架上的藏书十分丰富。
　　待人温和的不像话，完全没有作为一名皇子应有的姿态，与其说是温和，倒不如说是随性无所谓的态度。
　　除此之外，在事业方面，罗恩殿下也并不是完全没有行动。
　　就她所知道的，有一位曾经是储金所经理的地精就在罗恩殿下手下工作，也就是今天跟来的那位。
　　罗恩殿下和宝石商盟的人也有来往，不知道是在商量什么。
　　至于眼下这片百变萝，以及上面这些意义不明的叶子，希尔薇也稍有了解，知道这是某种可以用来娱乐的卡片。
　　这几天里，她偶尔能看到罗恩殿下带友人来店里吃饭，饭后就玩过这种东西。
　　所以眼下看来，罗恩殿下是打算利用这种特殊的植物，来批量生产这种卡片？
　　专门请会使用植物生长术的修女前来，也只是为了提高这种植物的产量？
　　这种卡片的生意，被罗恩殿下看好？
　　希尔薇目光看向不远处罗恩的背影，觉得事情应该没有这么简单。
　　她很清楚，光是花店的收益，就已经让罗恩殿下的身家涨到难以想象的程度。
　　如果只是为了金钱的利益，恐怕并不能真正打动对方。
　　于是她整理思路，对在场的各位修女阿姨们郑重说道：
　　“罗恩殿下如今是女神的神眷者，肩负着女神交给他的神秘使命，一举一动都不是我们能够妄加揣测的。”
　　“我知道这种卡牌是一种能够供人游戏娱乐的东西，但罗恩殿下批量制造这种东西，绝不可能只是为了单纯的盈利。”
　　“这里面或许涉及到殿下的一些谋划，说不定就关系着丰收女神教的未来。”
　　“所以，请各位务必要清楚，这次请你们前来，交给你们的这项任务，是决不允许偷懒耍滑的！”
　　“还请各位慎重对待。”
　　罗恩并不知道希尔薇这边的情况。
　　他跟着盖伊在四周逛了一圈，确定了几块土地，让盖伊接下来主要负责这些土地的审批事宜，然后就回到了修女们这边。
　　随后他就发现，这些修女阿姨们的态度都有所改变。
　　似乎是变得……更加认真严肃了？
　　罗恩对这种情况有些摸不着头脑，只以为是他这个神眷者的头衔起了作用，也就没有深想。
　　他哪里能想到，希尔薇修女能够自我补完罗恩本人的行动逻辑，而且听上去貌似还有理有据，让人信服。
　　实际上，罗恩生产出售元素牌，完全就是兴趣使然。
　　毕竟异世界的生活无趣得很，只能找些有趣的事情来做做。
　　至于请修女们前来，真的就只是单纯为了节省成本而已，和女神的旨意啊使命啊完全没有任何关系。
　　而所谓的关系到丰收女神教未来的谋划……
　　唔……如果“觉得把元素牌推广开来应该很好玩”这种念头也算是一种谋划的话……
　　那就算有吧。
　　……
　　安排好修女们的任务，“元素牌大开发计划”终于走上正轨。
　　在落叶术、凋零术等魔法的效果下，修女们收集叶片的速度十分迅速。
　　配合植物生长术，能够迅速收割大批大批的元素牌。
　　一天时间下来，近万副元素牌的产量完全不是做梦。
　　不过事实上，仅仅依靠目前二十几为修女的人手，想到达到这个产量还是有些困难的。
　　局限之处就是魔力储备。
　　她们毕竟都只是二阶魔法师，魔力储备并不算多。
　　虽然罗恩安排了冥兰花在祷告院中，供她们冥想恢复魔力，而且将她们分成两组，两班互倒。
　　但是魔力恢复速度还是有所桎梏，前后并不能做到完美衔接。
　　所以一天下来，大概也就收割了两三千副元素牌。
　　罗恩并不担心上面这些问题。
　　因为等到后面几批修女到位，这些问题都能够迎刃而解。
　　他一点都不着急。
　　短短几天时间，元素牌的产量就已经过万，被雇佣的工人运送到厂房里进行包装，然后和基尔父亲手下的商队进行交接。
　　基尔的父亲是一个地精，手下的好几个商队都归属于宝石商盟，来往于侏儒族和人族帝国皇城之间。
　　基尔和他的几位兄弟姐妹，在商队里都有属于自己的运输空间，可以让他们自行选择商品，带到各地去售卖。
　　而他们的销售成绩，都会被一一记录下来，最终汇总到基尔父亲手上。
　　未来这些商队会继承到谁的手上，都要看这些慢慢累积下来的销售成绩才行。
　　这种比试看上去很公平，但又并不公平。
　　因为虽然他们兄弟姐妹的父亲是同一个，但是母亲的身份并不一样。
　　基尔的人族母亲只是一个比较有姿色的普通人类，没有显赫的家世，也没有过人的才能。
　　所以基尔从小都没能从父亲和母亲那里得到过太多东西。
　　不像其他兄妹们，可以从自己母亲家族那边得到许多帮助。
　　在此之前，基尔尝试过出售一些商品，但是成绩都不理想。
　　后来他变得谨慎，不再随便利用他那部分的商队运输空间，想办法证实了自己拥有魔法天赋，哪怕只是一丁点。
　　然后说服他的父亲，花钱让他进入了魔法学院。
　　他当然没有奢望过成为魔法师，毕竟他在这方面的天赋着实有限得很。
　　他进入魔法学院的目的，只是为了给自己的身份镀金，同时拓展人脉，想从魔法师身上入手，寻找其中的商机。
　　最后他找到了元素牌。
　　并且极其幸运的遇到了罗恩殿下。
　　一切都开始朝好的方向发展。
　　至于他借用学院魔法塔的冥兰花晋升一阶魔法师的事情，反而没那么重要了。
　　自己一阶魔法师的身份，和“罗恩殿下的合作者”这一身份相比，实在微不足道。
　　在修女们开工后的第三天，基尔带着商队的人来到厂房，交接了第一批5000副元素牌，然后踏上了前往皇城的销售之旅。
　　罗恩一时兴致所致捣鼓出来的小玩意，或许能够就这样改变一位混血的人生也说不定。

第130章 被迫女装最为致命（求推荐票！）
　　十一月中旬。
　　冬季的阳光普照大地，落在来来往往的人群身上。
　　虽然混乱之城并不靠近北方，但是这个季节依然十分寒冷。
　　大衣和棉袄是行人的标配。
　　穿不起棉衣的城东贫民缩在黑暗的窝棚里，不敢随意出现在冷风肆虐的大街上。
　　北方的冬季战争此时正如火如荼，但和混乱之城依然没有太大关系。
　　除了偶有流言说北方关隘被破，或者有兽人军队穿过佛瑞斯特大森林，最后都被官方一一证实为谣言。
　　穿着一身厚薄均匀棉衣的尤娜，就这样走在洒有并不算暖和的阳光的艾克利大街上。
　　她头上戴着帽兜，掩盖住自己一头乌黑柔顺的长发，以及一对柔软洁白如雪的狐狸耳朵。
　　她步调缓慢，像是在散步，慢悠悠的从红宝石区一家名叫“主题桌游酒吧”和一家叫做“罗恩的奇妙花店”的店铺门口路过。
　　尤娜走到一半转了个弯，从两家店中间的小巷走去，一边观察两家店的情况，一边慢慢穿过小巷。
　　当她走到小巷口的时候，目光落在墙上一张已经布满灰尘的招聘公告上——
　　“本店诚聘两位员工。”
　　“要求年轻能干，吃苦耐劳。”
　　“……”
　　最后落款“——罗恩的奇妙花店，店主罗恩·安德烈”。
　　尤娜伸手抚在“罗恩”两个字上，眼中冷淡的神色里流露出一抹温柔。
　　她脑袋歪了一下，似是想到什么好玩的事情，嘴角掀起有趣的弧度，伸手把这张招聘公告撕了下来。
　　然后她拿着这张招聘公告，穿过小巷进入德萨克街，消失在街道尽头。
　　另一边。
　　相比以前已经算是个小富婆的诺拉，从主题桌游酒吧里推门出来，穿着店长买给她的棉衣，一手压住被冷风吹拂的帽子，回到花店里。
　　她把门口“正在营业”的牌子翻开，正式开始今天下午的营业。
　　隔壁的酒吧已经装修完毕好几天了，因为刚装修完需要散散味，而且罗恩殿下迟迟没有招聘新员工，所以目前酒吧还没有开业。
　　也不知道未来的新员工好不好相处？
　　下午刚开始营业，还没有客人上门，诺拉坐在柜台后面无所事事，一边看书一边在心里遐想。
　　店长吃完饭就又出门了，好像是去郊外，之后应该还会去魔法学院。
　　希尔薇修女也跟着去了。
　　真羡慕啊，可以一直跟在店长身边，我也好想这样……
　　诺拉心里这样想着，手上的《子爵夫人上位日记》好几分钟都没翻过一页。
　　而且希尔薇修女现在都住进店里了……诺拉继续想着。
　　虽然是住在酒吧三楼的阁楼里，但毕竟也是住在这里……
　　我也想搬过来怎么办……
　　之前还拒绝过店长两次，结果现在自己主动请求搬过来住，是不是太不要脸了？
　　诺拉把书盖在发烫的脸颊上，心里后悔的要死。
　　要是主动说搬过来，店长会不会看不起她啊……
　　而且希尔薇修女都只能住在隔壁，她这个普通员工要是和店长住在一个屋檐下，是不是有点不妥？
　　可是酒吧只有阁楼有一间卧室，二楼都被装修成桌游室了，根本没有多余的卧室。
　　唉……我真傻……诺拉在心里暗骂自己……当初怎么就拒绝了呢？
　　这时店里来了客人，诺拉摇摇小脑袋不再去想这些，立刻合上书起身迎客。
　　……
　　罗恩坐马车来到郊外祷告院，打着体恤修女们的名号带了许多生活物资，实际上则是来视察修女们的劳动情况。
　　虽然每天收割百变萝的工作十分枯燥乏味，但修女们毕竟是可以连续一整天一动不动坐着祷告的存在，所以反而不觉得有多辛苦。
　　罗恩还把元素牌的玩法教给她们，所以休息时间她们过得还挺不错，比原先待在修女院还要有趣得多。
　　确认修女阿姨们状态不错，罗恩也很满意。
　　第一批修女慢慢适应之后，后面来的修女就能更快融入其中，加快元素牌的生产。
　　可惜了……
　　这要是一群可爱的修女小姐姐，罗恩肯定天天过来慰问。
　　他看着修女阿姨们在百变萝之间穿梭，心中叹了一口气。
　　“罗恩殿下。”一位身穿铠甲的士兵从不远处小跑过来，行礼问好。
　　“恩，这两天有什么事吗？”罗恩随意问道。
　　他那位父亲听说他的事情之后，专门让混乱之城抽调了一支巡逻队，专门供他驱使。
　　免费送上门的劳动力，罗恩当然不会傲娇拒绝。
　　除了平常会跟在他身后的巡逻队，罗恩也抽调了一些人布置在这块土地周围，保障修女们和百变萝的安全。
　　“一些贵族听说这片土地被卖出去了，都特地派人过来打听消息，按照您的吩咐，我们都实话实说了。”士兵回复道。
　　“辛苦了。”
　　“职责所在。”
　　罗恩看了一圈，和修女阿姨们打了声招呼，没有多待，就乘坐马车离开，朝魔法学院赶去。
　　路上空闲时间，罗恩将意念降临到离他最远的那只布偶身上，瞬间掌控了米娅那只布偶的身体控制权。
　　Q版罗恩睁开眼——尽管它事实上并没有眼皮。
　　入目是一间豪华的粉色房间。
　　一张足够五个人横躺都显宽敞的少女系大床映入眼帘，米娅穿着丝质褶边雪白睡衣，正在午睡。
　　就在罗恩意念降临过来的时候，米娅正好睡醒，迷蒙的睁开眼睛，纯真的大眼睛眨巴眨巴，然后又拉着被子盖住眼睛，打算继续睡觉。
　　“再睡五分钟……”柔顺金发披散在枕头上，米娅轻微的呢喃从被子里传出来。
　　罗恩无语，没想到自己这位妹妹竟然还是个赖床精。
　　他正要开口叫醒米娅，询问火锅烤肉店的事宜，却突然感觉布偶的身体有些不对劲。
　　于是他低头一看，顿时僵住了。
　　原本应该是赤果的布偶身体，此时竟然被套上了一件可爱的粉紫色落地长裙！
　　罗恩控制布偶，看向桌上的一面镜子，顿时看到自己现在的形象——
　　长裙、手镯、项链、头箍以及各种他不认识的眼饰耳饰，都被穿戴在他身上。
　　哦不，应该是布偶身上。
　　罗恩呆呆的看着镜子里的“自己”，有点不能接受。
　　他这算是……
　　被迫女装了吗！？
　　呸呸呸！
　　这是布偶女装，和他罗恩有什么关系！？

第131章 永远都长不大了呀！（求推荐票~）
　　罗恩满头黑线，强忍住控制布偶脱下衣服的冲动。
　　他此前告知米娅，布偶的功能只是交流沟通。
　　要是布偶把衣服脱了，岂不就暴露了布偶可以活动的秘密了？
　　所以罗恩只能忍受这种屈辱，深吸一口气，假装自己什么都看不到，开口说道：“米娅？你在房间吗？”
　　床上的被子刷的被翻起来。
　　米娅茫然四顾，一时间还没反应过来。
　　“……谁啊？”
　　“是我，罗恩。”Q版罗恩继续说道。
　　“啊！罗恩哥哥。”米娅连忙从床上爬起来，丝质睡裙一边的吊带滑落。
　　她坐到梳妆桌前，因为不知道布偶能够看见，所以完全没有整理仪容的打算，只是一边捋顺淡金色长发一边问道：
　　“罗恩哥哥有什么事吗？”
　　“……恩。”罗恩移开视线，让自己的目光从某些美好的山间景色里挪开，然后问道，“火锅店的事情，准备的怎么样了？”
　　米娅听着罗恩说话，一边伸手摸摸Q版罗恩身上的女装偷笑，一边回应道：
　　“我们昨天刚回到皇城，先安排莱尔住下休息了一晚，然后他打算今天出去看一看，找一些适合的店铺地址。”
　　“我派了护卫跟着他去了，这会儿他应该正在城里挑选店铺吧。”
　　因为米娅伸手的时候，身体也跟着前倾，占据了布偶的全部视线，所以罗恩不得不直接“闭上”布偶的眼睛，接着说道：
　　“我每天这个时间都会连通布偶，你记得不要让其他人在房间里。”
　　“如果火锅店有什么问题，都可以跟我说。”
　　米娅点点头，戳了戳布偶的鼻子应道：“好的，我知道啦~”
　　罗恩嘱咐完后，立刻转移话题：“今天找你，是有另外一件事要拜托你。”
　　“罗恩哥哥你说。”米娅从抽屉里拿出一双迷你水晶高跟鞋，一边掀起Q版罗恩给它穿上，一边回应道。
　　罗恩强忍住踹她一脚的冲动，憋着火气心平气和说道：“元素牌已经在量产了，出售元素牌的商队大概过段时间就会抵达皇城。”
　　“领头的人有我亲手写的书信，到时候会带着信件来找你，并且给你提供一批免费的元素牌。”
　　“啊？”米娅给Q版罗恩穿上水晶高跟鞋，听到罗恩的话，顿时一愣，“我有元素牌了呀，怎么还送我一批？”
　　“当然不是给你用的。”罗恩失笑道，“你平常和一些贵族小姐、夫人们喝下午茶，记得带上几副元素牌，和她们打打牌，顺便送她们几副。”
　　“拜访其他贵族的时候，也可以把元素牌当做附赠的礼物。”
　　“总之，尽可能的推广一下元素牌就好，麻烦你了。”
　　“没问题~包在我身上~”米娅大气的拍拍胸脯，露出一副“保证完成任务”的可靠模样。
　　罗恩因为已经闭上眼睛，所以并没有看到起伏的山脉在云层下若隐若现的美好光景。
　　他和米娅道别，就立刻抽回自己的意念，停止了身穿女装的悲惨体验。
　　马车慢慢降低速度，最后停在魔法学院门口。
　　罗恩下车走进学院，先去哈珀的实验室逛了一圈。
　　因为哈珀的爆破药剂已经进入试生产阶段，所以学院又和罗恩的花店签署了新的金红菊合约，每个月都会购买整整1000株金红菊。
　　或许用不了多久，这款爆破药剂就会出现在北方的战场上。
　　希克斯教授领衔的实验室也同样有了成果。
　　罗恩找上伊迪丝的时候，伊迪丝就告诉了他实验室最近的进展。
　　以冥兰花为主材料的冥想药剂，如今已经正式进入大规模试用阶段。
　　大概再过一段时间，学院应该就会有人找上罗恩，洽谈新的冥兰花合约。
　　“我想找一下伊莉雅，不知道她现在有没有空？”罗恩向抽空从实验室出来的伊迪丝问道。
　　“我姐姐她闲得很，整天都泡在研究室里，你有事找她的话，我可以带你过去。”
　　“那麻烦了。”
　　去研究室的路上，伊迪丝旁敲侧击了花店鳞甲藤的销量，然后说道：
　　“祭司大人挺看好这种植物，先前购买了几百株鳞甲藤已经带回族内让族人试用了。”
　　“如果效果理想，和哈珀那篇论文上提到的结论差不多的话，我们或许会考虑大批量购买。”
　　罗恩眉头一挑，感觉自己发现了主线任务尽早完成的希望，于是他笑道：“那我就等着你们的好消息了。”
　　伊迪丝回以一个笑脸：“我也希望如此。”
　　两人来到伊莉雅的研究室门口。
　　伊迪丝懒得敲门，直接拿钥匙打开门，推门走入其中。
　　伊莉雅此时正在潜心研究院长刚给她的“锄禾日当午”整句完整版，完全没注意研究室有人进来。
　　伊迪丝走到伊莉雅背后，上去就是一个群山环绕。
　　“伊迪丝……”伊莉雅从自己的世界里回过神来，面无表情的拍拍搁在自己肩膀上的脑袋。
　　“你又吃清水面！”伊迪丝伸手指了指桌上的面碗，里面还有几根面条在水里沉浮，“你再这样不补充营养，就永远都长不大了呀！”
　　“能吃饱就行。”伊莉雅根本不在乎什么大小，只希望自家妹妹能早点离开，“有什么事？”
　　“哦哦。”伊迪丝这才反应过来，连忙从伊莉雅身上起来，“罗恩殿下有事找你，我把他带来了。”
　　伊莉雅闻言，立刻把桌上的“锄禾日当午”收进抽屉，随后起身朝门口看去，目光落在罗恩身上。
　　“罗恩殿下。”
　　罗恩上前打了声招呼，开门见山表明自己的来意：“我在郊外买下了一块地，想在周围布置一些警戒类魔法阵，不知道你能不能帮个忙？”
　　只要是和魔法阵相关的事情，伊莉雅都有足够的兴趣。
　　于是她想都没想，点头应道：“当然。”
　　“那你明天下午有空吗？我带你去现场看看。”罗恩说道，“需要什么材料直接和我说。”
　　“稍等。”伊莉雅转身来到书架旁，连寻找的功夫都不需要，直接按照肌肉记忆抽出一本小册子，递给罗恩，“这是禁制类魔法阵的材料大全，你需要布置什么类型和等级的魔法阵，按照上面的指示去购买即可。”
　　“没问题。”罗恩接过册子，没有久留，稍微寒暄几句就离开了。

第132章 这一届间谍可太难了（求推荐票！）
　　傍晚。
　　诺拉和店长、希尔薇修女吃好晚餐。
　　店长惯例走进书房，希尔薇修女则回到隔壁酒吧。
　　诺拉收拾餐桌上的碗筷，在厨房里洗好碗，打扫客厅，在浴室洗衣服。
　　晾好衣服后，诺拉又跑到隔壁酒吧打扫卫生。
　　尽管她中午就已经过去打扫过一遍了。
　　一直忙到晚上六点多，诺拉才回到花店一楼，正式开始晚上的营业。
　　虽然很辛苦，但是诺拉乐在其中，每天都过得很充实。
　　晚上的客人很少。
　　大部分人都会选择在白天来花店。
　　所以晚上的时间，诺拉基本都拿来看书，遇上不懂的问题就上楼询问店长。
　　“女人的资本就是年轻的身体和美貌，在这之上，只需要添加一点主动，就能轻松俘获男人的心。”
　　——《子爵夫人上位日记》
　　诺拉满脸通红的捧着这本书，化身蒸汽姬左右摇摆，看到书上某些大胆的内容，就忍不住闭上眼睛。
　　然后又忍不住睁开一只眼偷偷看下去。
　　这是罗恩后续前往书店买书的时候，那位店家专门挑选出来赠送的“好书”。
　　罗恩翻看了一下，发现里面的内容也不算什么，至少和他原本世界那些网络上的神书相比，这本《子爵夫人上位日记》实在不算什么。
　　在搞颜色这方面的造诣，这本书还处于相当低级和蒙昧的阶段。
　　所以罗恩直接放回书架，没再去关注这本书。
　　结果就被诺拉挑走了。
　　就像是找到了什么绝世秘籍一样，诺拉每天都偷偷翻阅这本书，甚至还时不时地记笔记。
　　这也是诺拉唯一一本没有询问店长问题的书。
　　毕竟就算真的有问题，又哪里好意思去问店长？
　　难道要问“在浴室洗完澡披着浴巾路过书房时，故意掉落浴巾让男人看见，是不是可以攻略对方”这种问题吗？
　　就在诺拉埋头翻阅《子爵夫人上位日记》实则应该叫《诱惑男人的三百六十五种方式》的书时，花店的门被打开了。
　　一直处于“偷看小皇叔所以很担心被人发现”状态中的诺拉立刻抬起头来，从柜台后面朝门口看去。
　　只见一个戴着白色帽兜的娇小身影从门口探了个脑袋进来，露出一张粉嫩的脸颊，上面带着一丝羞怯和彷徨，小嘴微张，发出楚楚动人令人怜惜的声音：
　　“那个……这里是罗恩的奇妙花店吗？”
　　“啊，是的是的！”诺拉匆忙合上书，把它塞进柜台抽屉里，然后小跑出来问道，“请问有什么可以帮助您的吗？”
　　“唔……”娇小身影走进店门，怯生生的从怀里拿出一张皱巴巴的纸，小声问道，“这是我在旁边看到的……上面说你们店里需要招聘员工，是真的吗？”
　　“诶？”诺拉接过这张纸，才想起来这不是好早之前店长写的那一张嘛。
　　这个招聘公告贴在小巷子里，基本没人看的到，所以诺拉和罗恩都忘了这茬。
　　不过，现在隔壁的酒吧刚刚装修好，正是缺员工的时候，所以诺拉没有立刻拒绝，而是说道：
　　“你在这边坐一会儿，我去问问店长的意思。”
　　身材娇小只有一米五左右身高的尤娜乖巧点头，走到茶几旁的椅子上。
　　看着诺拉上楼的背影，尤娜眼中闪过一丝狡黠。
　　等到诺拉彻底上楼之后，她脸上的羞怯无助的神情顿时消散一空，取而代之的是好奇和玩味的神色。
　　她上下打量花店的陈设布置，行为举止完全不像是娇俏小女孩的样子。
　　而楼上书房里的罗恩，却在诺拉上楼前，就已经收到系统的通知——
　　系统：“触发临时任务。”
　　【临时任务】——【揭穿间谍】：
　　“具体要求：安德烈三世派来间谍想要混入店铺，请宿主当面揭穿对方身份。”
　　“任务奖励：感谢系统的提醒吧。”
　　没等罗恩多吐槽一会儿这个任务奖励，他就听到诺拉啪嗒啪嗒上楼的声音。
　　“店长。”诺拉敲门后探了小脑袋进来，“有人来应聘员工，咱们要不要招啊？”
　　系统还真是实时汇报啊，这一届的刺客和间谍还真是蛮难的……罗恩在心里想到，起身一边问一边把意念降临到楼下的布偶身上：
　　“人在楼下？”
　　“嗯嗯。”
　　罗恩问的时候，已经通过布偶看到了前来应聘员工的间谍……小女孩？
　　娇小的身材，穿着打了补丁的劣质棉衣，头上戴了帽兜，粉嫩的小脸不算干净。
　　看上去就像一个贫民小孩的样子。
　　恩，伪装的还有模有样的。
　　如果不是罗恩开挂，还真看不出来对方有什么问题。
　　按照系统发布的任务来看，自己父亲派这个间谍来店里，应该只是为了监视他。
　　如果往好一点的方面想，可能也有暗中保护他的意思？
　　罗恩摇摇头。
　　对于安德烈三世这位便宜老爹，他仅有的印象只存在于原主的记忆当中。
　　而且即便是原先住在宫廷里的罗恩·安德烈，一个月也见不到安德烈三世几次。
　　有时候大半年见不到一面也是常有的情况。
　　所以这个间谍，应该还是监视的意味更多一点。
　　恐怕也是为了探究他和丰收女神之间联系的深浅吧。
　　罗恩在心里考量，跟着诺拉来到楼下。
　　尤娜听到脚步声后，立刻变回了原先乖巧可怜的模样，眼珠水润润的，仿佛随时都能滴下眼泪来。
　　但这一切变化都落在茶几上的布偶眼中。
　　如果尤娜仔细观察的话，或许能看到布偶眼睛深处诡异的光吧。
　　“就是你想来应聘员工吧？”罗恩把布偶身上的意念收回，一屁股坐到尤娜面前，开口问道。
　　尤娜似是被罗恩的动作吓了一跳，双手握在胸前，一副小兽受惊的模样，缓缓点头：“……嗯。”
　　罗恩在心里给对方的演技点了个赞，继续询问：“名字？”
　　“尤、尤娜。”
　　“油油娜？”
　　“……尤娜。”
　　“哦~年龄呢？”
　　“14岁。”
　　罗恩心里不信，但还是继续问道：“混乱之城本地人？”
　　尤娜摇摇头，小声说道：“伦索克特郡人。”
　　那就是帝国东南部，和混乱之城接壤的地方。
　　其实是哪里人都无所谓，毕竟罗恩也不会信一个间谍说的话。
　　只是大家互相演戏，必要流程还是要的。
　　“花店现在不招人了，隔壁酒吧还缺员工，你可以不？”罗恩问道，“每周薪酬5银币，上午打扫卫生，下午和晚上营业。”
　　“嗯嗯！”尤娜连连点头，一副“不管什么工作我都可以”的样子。
　　“那行吧，跟我上楼签合同。”罗恩也不废话，直接敲定。

第133章 三人同居（求推荐票~）
　　根据系统的任务可以看出，安德烈三世派来这个间谍，应该是没什么恶意的。
　　或者说，应该不是为了针对他才派来间谍。
　　这更多的可能还是身为帝王的掌控欲在作祟。
　　既然如此，有这么一个廉价劳动力送上门，罗恩当然也不介意收下。
　　能被安德烈三世委以重任的家伙，至少也得是四阶水平往上吧？
　　反正罗恩现在也没什么需要遮掩的。
　　除了系统这个完全不会被发现的存在之外，花店的神奇植物、储物室的次元空间等，都是可以借丰收女神的名义解释的事情。
　　如果能借间谍之口，传达出自己对帝王之位并没有兴趣的意思就更好了。
　　罗恩这样想着，起身示意尤娜跟着他上楼去。
　　尤娜乖巧站起来，路过茶几的时候眼珠一转，左脚在茶几拐角处蹭了一下，整个人踉跄着往前扑了出去。
　　“呀！”
　　尤娜“惊慌失措”的叫了一声。
　　罗恩因为背对着对方，等反应过来的时候，只来得及伸出自己的双手，就被尤娜摔进了自己怀里。
　　他的爪子不知道捏住了什么，总之意外有料的感觉。
　　而尤娜则在摔倒的过程中，“一不小心”把自己的帽兜摔掉在地上，露出一头柔顺及腰的乌黑长发，以及一对雪白柔嫩的狐狸耳朵。
　　罗恩把她扶稳，随后抽回双手，尴尬的摸了摸鼻子，然后目光就落在了尤娜的那双耳朵上面。
　　一旁的诺拉也瞪大了眼睛，眼看着《子爵夫人上位日记》中出现过的招式发生在眼前，却无力阻止。
　　接着她又看见尤娜头上的狐狸耳朵，眼珠子瞪得更大了，小手指向对方，语气惊异：“你是半兽人？”
　　“啊！”尤娜“惊恐”的蹲下身子，把地上的帽兜捡起，迅速戴到头上，一边后退一边道歉，哭腔演绎得十分到位，“对、对不起……对不起……呜呜……”
　　罗恩抽了抽嘴角，那种“我明知道你在演戏却不得不配合你”的感觉，让他有点无奈。
　　这位间谍同志，你是不是戏太多了啊……
　　这还没签合同呢，你上来就先白给？
　　虽然是我占了便宜，但怎么就感觉怪怪的呢？
　　“行了行了，跟我上去签合同吧。”罗恩有点无语，直接把诺拉头上的帽子摘下来，“看看这位，也是店里的员工，和你一样是半兽人，不会嫌弃你的。”
　　“呀！”诺拉下意识抱住脑袋，嘟嘴小声喊道，“店长~把帽子还我啦。”
　　尤娜尚且沉浸在自己的演技里无法自拔，柔顺的长发披散下来，挂着泪珠的小脸看向诺拉，表情从彷徨到茫然到忐忑再到怯怯，最后又似乎鼓起了一些勇气。
　　总之一副“奥斯卡欠她一座小金人”的演技，完美展现了高级间谍的基础修养。
　　她缓缓站起身，小手还抓着帽檐，好像还担心它突然掉下来一样。
　　罗恩把帽子给诺拉重新戴好，捏了捏她的小鼻子，然后朝尤娜说道：“走吧。”
　　尤娜跟着罗恩来到二楼书房，草草签了一份合同。
　　两人签上各自的名字，按上手印，尤娜这就算是正式员工了。
　　“对了，你有住的地方吗？”罗恩问道。
　　尤娜可怜兮兮的摇摇头，小声说道：“一般都睡在大街上。”
　　罗恩忍住翻白眼的冲动，也配合着露出一副同情对方的表情说道：“那你就住店里吧，三楼有一间卧室，等会儿给你收拾一下。”
　　“谢谢店长。”
　　“我是人族七皇子，叫我罗恩殿下。”
　　尤娜茫然的抬头看向罗恩，一副“你竟然是七皇子”的表情，最后乖巧点头：“罗恩……殿下。”
　　罗恩满意点头，然后走出书房在楼梯口喊道：“诺拉，关上店门上来一趟！”
　　楼下传来一阵小跑的脚步声，然后就看到诺拉急匆匆的跑上来。
　　“店长我来了！”诺拉脸上带着疑惑来到二楼，好奇问道，“是有什么事吗？”
　　罗恩无视了尤娜一脸“为什么她能叫店长我就得叫罗恩殿下”的疑惑，脸上带笑看着诺拉，说道：
　　“尤娜没有住的地方，所以我让她住到三楼空的卧室里去。”
　　“不过她毕竟不熟悉这里，而且还是个女孩子，所以想问你一下，要不要搬到店里来住？”
　　诺拉眼中的欣喜一闪而过。
　　不过她还是立刻拿出了女孩子应有的矜持：“好的店长~我会照顾好尤娜的。”
　　“恩。”罗恩朝小走廊走去，“三楼卧室给尤娜住，你就住在二楼客卧。”
　　“被套枕头都在柜子里，你带着尤娜把两间房整理出来，今晚就住下吧。”
　　“至于你家里的东西，可以明天找时间带到店里来。”
　　“嗯嗯。”诺拉点点头，小跑到尤娜身边拉住她的手，“店长，那我们去整理房间啦。”
　　“去吧。”
　　罗恩回到书房。
　　诺拉带着尤娜走进客卧。
　　尤娜看着嘴里哼着歌整理被单的诺拉，维持脸上纯真的表情，语气天真好奇的问道：“你和罗恩殿下，只是普通的员工和店长关系？”
　　“恩？”诺拉一边把三楼卧室要用的床上用品递到尤娜怀里，一边疑惑道，“不然呢？”
　　“诶？你们没有……那个过啊？”尤娜一脸惊奇，明明很娇嫩的脸蛋，此时却十分色气。
　　诺拉先是没反应而来，旋即脸颊腾的红成一片云霞：
　　“我、我和店长不是那种关系啦！”
　　“店长人很好的！不会做这种事情的！”
　　尤娜一脸狐疑的“嚯？”了一声，小声说道：“我听说贵族在这方面都很开放的。”
　　诺拉听到这话，表情明显有点不高兴：“店长和那些贵族不一样的，你在这里住久了就知道。”
　　“罗恩殿下真的不歧视半兽人吗？”
　　“当然了。”
　　“那他为什么还让你戴着帽子，也不允许你露出尾巴？”
　　“这是我自己要求的，不然让客人看到了不好。”
　　“那你一周有多少薪酬啊？”
　　“有10银币呢。”诺拉有点小骄傲。
　　“可是花店一株鳞甲藤都要卖5金币呀。”
　　“这不一样，10银币已经很好了。”诺拉反驳，“而且店长会教我识字，给我看书，还会做好吃的食物！”
　　“哦~”尤娜点点头，凑到诺拉耳边问道，“这样的店长，你很喜欢吧？”
　　“诶——！？”诺拉下意识后退半步，脸上还没褪去的红润又重新涌了上来。
　　“当然喜欢……但不是那种喜欢啦……”她睁大眼睛连连晃头，两只小手在胸前乱摆，都不知道该放哪里。
　　头上的帽子不小心掉落下来。
　　两只浅黑色猫耳朵紧张到一抖一抖的。
　　尤娜露出小狐狸得逞的表情，抱着床单被套走出客卧：“房间的整理还要拜托你帮忙哦~”
　　“来了来了，等等我！”

第134章 美妙的夜晚？（求推荐票~）
　　夜幕渐深。
　　帮尤娜整理好三楼卧室，两人又整理了一下二楼的客卧。
　　之后，尤娜就回到三楼，去浴室洗澡了。
　　诺拉一个人坐在客厅沙发上，有些坐卧不安。
　　这会儿她已经摘下帽子，一双浅黑色猫耳朵暴露在空气里。
　　紫色齐肩短发柔顺披散下来，柔软敏感的猫耳朵就在头顶一颤一颤的，显露出诺拉此时复杂的感觉。
　　那种“第一次在异性家里过夜”的概念不断在脑海中盘旋。
　　于是心脏开始激烈的扑通扑通跳动，身体也莫名的燥热起来，脸颊已经羞红一片，但诺拉却尤不自知。
　　在一番天人交战之后，诺拉深吸一口气，起身来到书房门口，敲门后推开门探进去一个脑袋，小声说道：
　　“店长，我先去洗澡了。”
　　“恩，去吧。”
　　诺拉关上书房的门，拿好换洗衣服走进浴室。
　　其实以前她也每天都会在浴室里洗澡，刚开始还有些不适应，但已经一两个月过去，早就习惯了。
　　可今天却不一样。
　　诺拉浅黑色的尾巴翘起，在空气中不安的扭动着。
　　白皙娇嫩的脸蛋晕起一层浅红。
　　热水倾洒下来，打湿了她紫色的齐肩短发。
　　诺拉的猫耳朵在水雾中耷拉下来，她伸手握住自己的尾巴，搓揉清洗。
　　因为尾巴的敏感，诺拉小嘴里发出可爱的哼哼声。
　　十几分钟后，浴室里的水声渐消。
　　诺拉包着浴巾照了照镜子，忍不住想到伊迪丝姐姐，想到希尔薇修女，又想到尤娜宽松衣服下掩藏的深邃。
　　然后她不由得叹了口气。
　　她拿起干净的衣服打算换上，脑海里却回想起《子爵夫人上位日记》里的片段——
　　“我穿着浴巾路过书房，然后不小心摔倒……我能清楚的感觉到，子爵的火热目光像是火烫的双手一样……”
　　诺拉羞红了脸用力甩了甩小脑袋，把这个危险的想法甩开，换上了干净的棉衣。
　　敲开书房的门，诺拉小脑袋探进去，小脸上还有刚洗完澡残留的红晕：
　　“店长，我洗好了，就先去睡觉了。”
　　“恩，晚安。”
　　“店长晚安~”
　　诺拉走进客卧，关上房门，身子背靠在房门上，小手捂住又开始滚烫的脸颊。
　　真的住下来了呀……
　　店长的卧室就在门对面……
　　诺拉脑袋有点晕晕的。
　　她的手落在门把上，心里的天使和恶魔打成一团。
　　要不要锁门呢？
　　如果不锁门的话，店长晚上会不会……
　　先前在她脑海里浮现的《子爵夫人上位日记》片段，后面的一句话缓缓浮上诺拉心头——
　　“……我想，今天会有一个美妙的夜晚。”
　　诺拉的脑海里不断浮现各种羞死人的场景，当她回过神来的时候，已经不知不觉躺在被窝里了。
　　至于卧室的门把，到最后也没锁上。
　　“再爬起来好麻烦呀……就不锁了吧……”诺拉给自己找了一个相当充分的理由，然后拉起被子盖住了自己满是羞红的脸颊。
　　而此时在书房。
　　罗恩无视了系统刚刚发布的不给任务奖励的无节操任务，合上书本，走进浴室洗澡。
　　惯例在镜子前欣赏了一下自己的帅气，罗恩冲了个澡，然后回到卧室。
　　冥兰花的花香在卧室里弥漫。
　　罗恩躺到床上，吃了一颗冥兰花果实，进入冥想状态。
　　此前因为兑换了丰收女神的神迹，让他直接从一阶魔法师晋升到了二阶，所以这段时间虽然魔法境界稳步提升，但还没到晋升三阶的地步。
　　毕竟是从初级晋升到中级的阶段，他还需要酝酿一段时间才行。
　　不过，他体内的斗气旋涡已经慢慢充盈，或许要不了几天，他就能晋升到二阶战士。
　　他对此并不着急，只等斗气旋涡水到渠成。
　　相比刚穿越过来的那段时间，罗恩如今的心态已经放平很多。
　　在和魔法学院、辉煌佣兵团以及各种贵族打好交道的情况下，加上自身七皇子和神眷者的身份，他在异世界的生活已经有了足够的保障。
　　如今又有六阶魔法师希尔薇修女的随身保护，加上丰收女神教送给他的生命腰带，以及已经完成CD冷却的称号被动技能生机勃发。
　　罗恩现在十分安全。
　　只要不是有传奇阶大佬专门针对他，他就不用为自己的安全担忧。
　　现在花店的生意依旧源源不断。
　　元素牌的生产和出售已经走上正轨。
　　隔壁的桌游酒吧也即将开始营业。
　　远在皇城的火锅店，选址和其他前期准备也在如火如荼的展开。
　　一切都在往好的方向发展。
　　在拥有了布偶树提供的布偶果实后，罗恩就从次元位面的流水线上解放出来。
　　花店所需的植物，完全可以交给布偶进行流水线种植。
　　至于出售植物，也有诺拉负责。
　　罗恩只需要和那些大批购买的客户对接即可。
　　元素牌的生产已经交给修女阿姨们操劳，包装则有盖伊负责的厂房工人们，出售也有基尔这个一心想要改变混血种命运的家伙。
　　罗恩这个甩手掌柜只要把控一下大方向就好。
　　桌游酒吧是罗恩闲暇时捣鼓的小玩意，因为并没有触发系统的支线任务，所以罗恩也不是很在意它的盈利能力，权当是自己和朋友们放松的场所。
　　到时候交给尤娜这个间谍苦力，负责维持酒吧的日常运营就够了。
　　至于皇城的火锅烤肉店，米娅和莱尔可是干劲满满的样子。
　　除非遇到什么解决不了的困难，否则还不至于让罗恩出手。
　　这么一想，虽然各种事情繁杂，但罗恩其实还是很轻松的。
　　如果不是有系统的任务奖励，再加上这些事情的确有趣，否则罗恩估计已经化身宅男，天天窝在店里调戏员工了。
　　虽然他对宅男生活十分向往，但毕竟是有系统的穿越人士，好歹也要看看系统提供的那些神奇植物都有什么作用吧？
　　说不定还有布偶树这样的好东西呢？
　　罗恩心里稍微盘算了一下，躺在床上运转自然冥想法，灵魂渐渐沉入深度冥想的状态。
　　希望那个叫尤娜的间谍别搞事情吧……
　　罗恩心里闪过最后一个念头，然后彻底进入了深度冥想。

第135章 小姨？（求推荐票~）
　　深夜凌晨。
　　尤娜躺在阁楼卧室的棉床上，突然睁开双眼。
　　“还真住进来了……”尤娜手腕放在额头上，嘴里呢喃道，声音不复先前的稚嫩，而是十分成熟的成年女性声音。
　　她掀开被子起身坐到床边，身下的影子像是活了过来一样，慢慢分散开来，化作几股流影，窜向四面八方。
　　“唔……巡逻队的人，那个修女，近处没有可疑的人……”尤娜闭着眼睛，却像是看到了周围很多景象一样说着话，嘴角渐渐掀起一抹残忍的弧度，“东边街角一个，喔呀~小东西藏的挺好嘛。北面两个、西面还有一个。”
　　“今天的开胃小菜。”
　　下一刻，尤娜整个人都像是墨水一样融化开来，融入地面消失不见。
　　十几分钟后，解决了周边暗哨、探子等可疑人员的尤娜重新回到房间，脸上带着意犹未尽的神色。
　　她的身上没有一丝血腥气，表情收敛后，就又变回了人畜无害的一米五小萝莉。
　　此时的她没什么睡意，于是眼珠一转，整个人又化作一团影子，沉入地面。
　　二楼主卧内。
　　罗恩躺在床上，正运转自然冥想法，沉浸在深度冥想状态中。
　　系统：“间谍已进入你的房间。”
　　罗恩瞬间从冥想状态惊醒，又立刻控制住自己，没有睁开眼睛。
　　如果对方带有恶意的话，估计系统已经发布任务了。
　　所以罗恩不是很慌，打算静观其变，看看对方到底想干什么。
　　一团像墨汁一样的影子从地面升起，最后汇成人型，凝聚为尤娜的身影。
　　尤娜赤着脚踩在地板上，没有发出一点声音。
　　如果罗恩还处于冥想状态，估计是无法感觉到房间内的变化的。
　　但已经清醒过来的罗恩，哪怕闭着眼睛，还是可以通过地板轻微的震动感应到对方的存在。
　　尤娜慢慢走到床边，俯身看着床上躺着的罗恩，很长时间里都一动不动。
　　房间里安静无声。
　　如果不是系统的提示，罗恩甚至以为对方已经离开了。
　　就在罗恩心想是继续装睡，还是睁开眼直接揭穿对方的时候，冰凉的触觉突然抚上他的脸颊。
　　？？？
　　罗恩满脑问号，不知道对方在搞什么鬼。
　　柔嫩滑腻的小手轻抚他的面庞。
　　手指划过他的嘴唇，攀上他的鼻梁，最后落在他的眉毛上，轻轻的抚摸。
　　如果罗恩此时睁开眼的话就能看到，尤娜眼神温柔，目光落在罗恩脸上眉间，像是在回忆什么。
　　真像啊……
　　和姐姐的眉毛一模一样……
　　下一刻，罗恩睁开了眼。
　　与此同时，尤娜瞬间化作墨汁般的黑影，沉入了地面。
　　罗恩只感觉眼前黑影一晃，其余什么都没看到。
　　但是有系统提示的他很清楚，先前尤娜就站在自己床边，还伸手抚摸自己的脸。
　　这是什么怪癖？
　　罗恩起身坐到床边，一边摸了摸自己的脸，一边琢磨着该怎么开口。
　　尤娜还在房间里。
　　毕竟系统很贴心的提示他：“间谍正在床底。”
　　连韦伯斯特和沃斯拜茨这两位传奇大佬都没能躲过系统的探查，就更别说尤娜了。
　　想来想去，为了以后安定的生活，罗恩还是打算开门见山，于是拍了拍床沿，开口说道：
　　“我知道你在床底下，出来吧尤娜，咱俩谈谈。”
　　！？
　　已经进入阴影状态的尤娜心中顿时一惊，不明白罗恩是怎么发现自己的。
　　她敛息屏气，没有贸然出去。
　　罗恩无奈，又敲了敲床沿：“刚刚你还偷摸我的脸呢，这会儿害羞了？”
　　尤娜还是不出来。
　　“我父亲派你来的吧？你还没来花店之前我就知道了。”
　　尤娜有点动摇了。
　　“本来以为第一个晚上你会安分一点的，没想到这么嚣张……出来谈谈吧，咱们商量一下你以后的工作问题。”
　　一团黑影从床底窜出来，渐渐从地面升起，最后凝聚成一个一米五的小萝莉。
　　尤娜脸上带着狐疑，稚嫩的脸蛋透露出不该属于这个年龄的成熟气质。
　　“你什么时候醒的？”
　　“你一进来我就知道了。”
　　“那你怎么不睁眼？”
　　“谁知道你会偷摸我？”
　　“嘁。”尤娜一屁股坐到旁边的桌子上，一只脚曲起踩在桌面上，一只脚在半空中晃荡，抬着下巴无所谓道，“摸就摸了，又不少你一块肉。”
　　罗恩摸着下巴看着尤娜，装作苦恼说道：“这我可不能当做没发生过啊……万一你看上我了怎么办？毕竟我长的这么……”
　　“放屁！谁会喜欢你个小屁孩啊！”
　　“小屁孩说谁呢？”
　　“说你呢！”尤娜呸了一口，旋即回过神来，怒道，“你耍我！？”
　　罗恩耸耸肩膀，慢条斯理说道：“放尊重一点，间谍被发现了都这么嚣张的嘛？既然是我父亲的下属，好歹叫一声罗恩殿下吧？之前不是叫的挺好听的？”
　　尤娜不忿，脱口而出：“要这么算的话，我还是你小姨呢！你也叫声小姨来听听啊？”
　　“什么鬼？”罗恩皱眉看着对方，“你严肃一点。”
　　“干嘛，我又没骗你。”尤娜双手抱胸扭头撇嘴。
　　“我母亲生我的时候20岁，我今年18岁，你这面相，看上去才14岁吧？”罗恩翻了个白眼，“而且我从小到大都没听说过我母亲有妹妹，你编谎话也编的像一点啊。”
　　“14岁？”尤娜似笑非笑看向罗恩，小手在桌面一撑，从桌子上跳了下来。
　　而让罗恩瞠目结舌的是，在尤娜跳下来的过程中，她的身形逐渐被拉长，腿脚手臂都开始生长。
　　一阵清脆的噼里啪啦骨头错位声在房间里响起。
　　原本只有一米五的尤娜，当她落到地上直起身子的时候，竟然差不多有一米七五的身高了。
　　那件穿在她身上的破旧棉衣，因为被丰满的身材撑起，突然就变得相当紧凑。
　　两条大长腿伸展开来，原本的裤子直接变成了热裤，月光照射进来，就像是敷上了一层白霜。
　　尤娜原本稚嫩的脸蛋彻底长开，变成了成熟风韵的风格，看的罗恩一愣一愣的。
　　尤娜靠在桌边，一条大长腿抬起来，轻轻松松就搁到了罗恩膝盖上。
　　两只雪白的狐狸耳朵在乌黑柔顺的长发中十分显眼，尤娜一边拨弄头发，一边用脚轻轻踹了一下罗恩，嘴里小声骂道：
　　“要不是为了潜进你这个半兽人萝莉控的店里，你以为我会变成刚才那副样子？”

第136章 漂亮的我都喜欢（求推荐票~）
　　“喂喂！什么半兽人萝莉控？你不要凭空污人清白啊！”罗恩瞪眼。
　　“呵呵。”尤娜美目斜视他，表示不想说话。
　　罗恩也懒得继续反驳，毕竟公道自在人心。
　　他上下打量尤娜的身姿，心里啧啧称奇，心想这大概是类似缩骨术的手段？
　　看尤娜现在的样貌，成熟的像一颗水灵灵的果实一样，至少也是二十五六岁的年龄。
　　考虑到斗气本身就有延缓衰老的作用，哪怕尤娜说自己三十四十甚至五六十岁，罗恩都愿意相信。
　　“不过……”罗恩打量完后摇摇头说道，“就算年龄没什么问题，你也没法证明是我小姨，我可从来没听说过你的存在。”
　　“谁稀罕你信不信。”尤娜翻了个白眼，白嫩的玉足又轻轻踹了他一下，“安德烈三世那个老东西派我过来，本身就是为了向你示好。”
　　“你如今是丰收女神教的神眷者，而他是当今人族帝国的帝王，你们俩的关系已经不是简单地父与子了。”
　　“如果只是单纯派遣间谍到你身边近身监视，一旦被你发现，那就是挑衅女神神眷者的行为，那老东西可没这么傻。”
　　“既然你已经提前知道我要来的消息，那就说明丰收女神教已经把暗中的情报渠道分享给你。”
　　“安德烈那家伙知道我会站在你这一边，也清楚他和你之间必须要有一个可以沟通的纽带——这才是我到这里来的原因。”
　　短短的几句话，让罗恩听的有点头晕。
　　大概意思就是，他父亲为了向他示好，把自己的小姨尤娜派来当间谍，实际上却是让尤娜充当两人之间的沟通纽带？
　　“喂喂……这件事的前提，至少你得先证明你是我母亲的妹妹吧？”罗恩无语道，“而且，你变成先前那个样子混进店里，如果我没发现你是间谍，那你还算什么沟通纽带？”
　　“这种事情怎么证明？都死无对证了，难道你还打算跑到安德烈面前亲口问他吗？”尤娜另一只脚也踩到罗恩的膝盖上，两只脚使劲踢了几下，“至于后面那个问题，只是我自己心血来潮玩玩而已，如果你没发现，以后总会让你知道的。”
　　罗恩沉吟片刻，狐疑看着她：“你这不会都是现编的吧？现在间谍的技能都点到编故事上去了？你要真是我母亲的妹妹，那明天跟我去鉴定一下血缘，魔法学院里应该有人擅长这个。”
　　“……”尤娜脸色突然变得有些微妙，讪讪的说不出话来。
　　“所以还真是在骗我喽！？”罗恩气到发笑，“你挺行啊你？”
　　“我没骗你！”尤娜气得踹了他几脚，“当初因为我和姐姐同为狐女，所以姐姐央求安德烈那家伙把我买下来了，虽然没有血缘关系，但我是把她当做亲姐姐来看待的，你不许瞎说！”
　　罗恩对此半信半疑。
　　他母亲在生下他的时候就难产去世。
　　从他出生起，他的记忆里就没有尤娜这个人的身影。
　　如果她真的把自己母亲当做亲姐姐，那为什么这些年罗恩都从来没有见过她？
　　尤娜显然也清楚罗恩的疑惑，深吸一口气，让自己的情绪平缓一些后，她才慢慢解释道：
　　“当初安德烈三世还没上位，正在和自己的兄弟争夺，你母亲只是安德烈身边一个侍女。”
　　“那段时间安德烈很迷恋你母亲，所以才愿意满足她的请求，把我这个狐女从人贩子手里买回去。”
　　“但是侍女怎么可能有自己的侍女？而且我当初只有八九岁，根本做不了侍女的工作。”
　　“安德烈打算把我送人，说是给我找个好人家，比如他的下属。在他看来，那已经是对我的恩赐了。”
　　“所幸在姐姐的央求下，我被测试出有很高的暗影斗气天赋，于是被安德烈安排到了自己的暗部当中培养。”
　　“这些年我一直在兽人族的极北冰原执行任务，等你已经一岁多的时候，我才知道姐姐的噩耗。”
　　“安德烈只是让我回来祭拜了一下姐姐，远远看了你几眼，然后就又派我出去执行任务。”
　　“直到今年秋季我晋升六阶，你成为神眷者，我才被安德烈那家伙召回。”
　　罗恩一直沉默，听尤娜把话说完。
　　他一边抓住尤娜的脚踝把她的脚挪开，一边说道：“故事很感人，就是老套了点。”
　　“你不信？”尤娜瞪他。
　　“一个间谍在半夜偷偷闯进我房间，结果被我发现，然后说了一堆没有丝毫证据的事情，还希望我相信？”罗恩反问道，“你这样的故事，我起码可以给你编出十几种不同的版本，我可不会因为你长得漂亮就信你的鬼话。”
　　“这件事暂时搁置，没什么好谈的。”
　　“我原本就不排斥那位父亲派人来监视我，他想看，那就让他看。”
　　“至于你到底是站在他那边，还是说真的是我母亲的干妹妹，对现在的我而言都没什么意义。”
　　“你就当好你的间谍和员工，该上报消息就上报，该打扫卫生招待客人的时候也要好好做。”
　　“其他事情跟我没关系。”
　　尤娜原本还有些气恼，听完罗恩的话后也慢慢地平静下来：
　　“我明白你的意思了。”
　　“明白就好。”罗恩耸耸肩，“你就回你的房间去吧，别再在半夜随便进我房间了。”
　　尤娜笑起来，全身骨骼开始收缩，就像是在返老还童一样。
　　短短几秒中之后，她就又变回了一米五的小萝莉尤娜，俏生生地站在坐在床边的罗恩身前，和坐着的罗恩正好面对面。
　　罗恩看着这种变化，眼神有些发直。
　　尤娜撇嘴：“还说不是萝莉控？”
　　“我只是好奇这种手段而已！”罗恩无语翻白眼，“只要是漂亮的我都喜欢，你别给我以偏概全。”
　　“不要脸。”尤娜啐了一句，旋即脸上变得笑吟吟，手腕一抖，手上就凭空出现了好几本封面诱人的书籍，“你这句话我还是相信的，不过为了你的身体健康，这些东西小姨我就没收啦~”
　　“我靠！”
　　罗恩还没来得及上前抢夺这些珍宝，尤娜的身影就瞬间化作一滩暗影，消失不见了。
　　“亏大了啊……”罗恩扶额叹气，有点头疼。

第137章 酒吧开业（求推荐票~）
　　第二天。
　　罗恩晨练完回到二楼，迎面碰上刚从三楼下来的萝莉版尤娜。
　　“罗恩殿下早上好。”尤娜一副怯怯的模样，停在原地小手攥着衣角，微微低头小声问好。
　　罗恩嘴角抽了抽，无视对方懵懂可爱的眼珠，径直朝浴室走去：“早上好。”
　　这时，客卧的门被推开，刚刚睡醒一脸迷糊的诺拉走出来，挠着杂乱的紫发，眯着眼睛像只憨憨的幼兽。
　　“店长！”诺拉看到罗恩流着汗水的身影，瞬间睡意全无，下意识问好后才反应过来，昨晚自己是住在花店里的。
　　“呀！”诺拉抱住自己杂乱的紫发，一想到自己刚睡醒后邋遢的样子被店长看到，她就十分羞愤。
　　“我身上都是汗，浴室先征用了。”罗恩本想揉揉诺拉的小脑袋，意识到自己手心都是汗水，又立刻收回来，扭身走进浴室。
　　“嗯嗯，我去楼上的浴室就好了。”
　　诺拉和客厅里的尤娜打了声招呼，就往三楼小跑上去。
　　半小时后，罗恩、诺拉、希尔薇和尤娜围坐在客厅餐桌，安静享用早餐。
　　“罗恩殿下，今天下午，第二批修女应该就能陆续抵达混乱之城了。”希尔薇将最后一口食物咽下，用餐巾擦干净嘴角后，才端庄的说道。
　　“直接送她们去郊外的祷告院即可，让第一批修女们亲手教她们需要做的事情，具体的安排等我下午过去再说。”
　　“我明白了。”
　　因为前来的修女都是比他年纪大上两三轮的阿姨，所以罗恩对此实在提不起什么精神。
　　倒是昨天和伊莉雅说好，要请她帮忙刻画警戒魔法阵，下午去的时候还要先去魔法学院接她，这个不能忘了。
　　罗恩斜对角的尤娜这时也吃完早饭。
　　把碗碟在桌面上摆放整齐，尤娜小手撑在膝盖上，乖巧端坐，脸颊微微低下，小声问道：
　　“罗恩殿下，隔壁的桌游酒吧是今天开业吗？需要我做什么呢？”
　　昨晚见识过对方的御姐版之后，罗恩看着此时的尤娜，总觉得哪哪儿都变扭。
　　但是诺拉和希尔薇都在场，他也不好摆什么姿态。
　　四人都在场的情况下，他还必须配合尤娜演戏……搞得像偷情似的。
　　“等会儿我给你一个单子，让巡逻队的人陪你出去一趟，把上面的东西买回来。”
　　“上午把这些东西在店里安排好，下午就可以正式开业了。”
　　“嗯嗯。”尤娜认真点头。
　　早餐吃完。
　　诺拉起身收拾餐桌，尤娜很识时务的上前搭把手。
　　一个一米五和一个一米六就在餐桌和厨房之间来回忙活，一米七的希尔薇修女静静坐在沙发上，进行每天早晨的日常祷告。
　　罗恩回到书房，把自己这些天抽空写的桌游酒吧所需物品单拿出来，又花了一点时间做些补充，然后交给尤娜。
　　吩咐花店旁守卫的巡逻队，罗恩就让尤娜出门采购去了。
　　送上门的劳动力，可不能白白浪费，该压榨还是要压榨的嘛。
　　尤娜走出店门的时候，在诺拉看不到的角度，朝罗恩做了个鬼脸，还吐了吐舌头，嘴巴开合间无声地吐出几个字：
　　“大、色、鬼。”
　　罗恩摇头无视了对方，回到店里揉了揉诺拉的脑袋笑道：“记得写读后感。”
　　“嗯嗯。”诺拉抱着Q版罗恩，乖巧点头。
　　罗恩一边把意念降临到布偶身上，享受被少女抱在胸口的感觉，一边走回书房，抽空看了看盖伊交上来的文件。
　　然后他从书架上抽出一本《时间管理大师》开始翻阅。
　　一直到尤娜和巡逻队的人回来，罗恩听到动静，收起书慢悠悠的来到楼下，就看到几个巡逻队的战士手里拎着背上背着一大堆东西。
　　后面还跟了几辆马车。
　　反倒是尤娜轻轻松松，手上除了两个轻飘飘的袋子，就没有其他东西了。
　　“辛、辛苦你们了，谢、谢谢。”尤娜一副羞涩的样子，在酒吧门口鞠躬感谢，声音细微，让人忍不住生出爱怜之心。
　　罗恩无奈扶额。
　　这哪里是压榨这个间谍的劳动力啊……
　　这些才一二阶的战士们，如果知道面前这个小只萝莉是个六阶刺客，脸上不知道会是什么表情。
　　“把酒桶搬到地窖里，其他物资搬到储物室，装饰什么的放在大厅，剩下的交给尤娜。”罗恩吩咐道。
　　“是。”
　　巡逻队战士们把东西搬进店里，然后就离开了。
　　“店里自己整理。”罗恩瞥了眼尤娜，说道——
　　“二楼那些房间都是桌游室，是租给客人打牌的。”
　　“里面有元素牌和传奇杀，诺拉之前都整理过，你只需要打扫一下就好。”
　　“一楼是酒吧，刚刚让你买的都是平常提供给客人的商品。”
　　“包括普通的麦酒和各种烈酒，还有一些不容易发霉的小零食。”
　　“暂时就这些东西，以后会再慢慢完善。”
　　“你在这里看店的时候不要耍滑头，否则我这里可不欢迎你。”
　　“知道啦。”尤娜有点不耐烦，一屁股坐在大厅的凳子上，旋即好奇问道，“不过元素牌和传奇杀是什么？”
　　“懒得解释，自己去问诺拉。”罗恩吩咐完后就走出了酒吧，“早点整理好，说不定上午就能开业了。”
　　“啧，万恶的贵族。”尤娜啐了一句。
　　罗恩回到书房，手里拿着诺拉上午写好的两篇各1000个单词的读后感，心情复杂。
　　这让他不由得反思。
　　写读后感，真的有那么快乐吗？
　　罗恩用力摇摇头，把这个可怕的想法抛之脑后。
　　上午十点多。
　　罗恩脑海中想起系统的提示音。
　　【日常任务】——【重新装修烤肉店】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　罗恩看了眼系统面板，意识到隔壁酒吧应该已经收拾好了。
　　这次日常任务因为系统的变性，提供了一种新植物，名叫通心藤。
　　罗恩打开【背包】，将【通心藤养殖方式】吸收。
　　一道绿光没入罗恩头顶，罗恩吸收完后，点开【通心藤种子】，查看它的介绍。

第138章 懒人神器通心藤~（求推荐票！）
　　【通心藤】：
　　“常绿藤本植物，性喜温暖、湿润、阳光充足的环境。”
　　“宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤。”
　　“本身质地和普通藤蔓无特殊分别，没有任何攻击性，也不具备太强的防御力。”
　　“通心藤藤蔓多分支，每一根分支末端都生长有小型吸盘，可以吸附起体积比自身庞大许多倍的物体。”
　　“通心藤可以和任何生物进行心灵沟通，而且性格温顺驯从，愿意供人随意驱使。”
　　“只需接触通心藤的身体，就能完成心灵链接，对其下达指令。”
　　“因为通心藤善于学习，所以统一指令多次下达后，只需要驱使者意念一动，通心藤即可领会其中意思，并展开行动。”
　　“通心藤成熟后，无需土壤也可存活，每天只需提供少量水分，就能一直生存下去。”
　　罗恩摸着下巴看了几遍介绍，心里有了些想法。
　　不过现在还没看到实物，不好下判断。
　　于是趁着还没到中午，罗恩下楼推开储物室的门，进入次元位面。
　　在次元位面的布偶正在卖力种植冥兰花等植物，15个单独的养殖空间都没有空置。
　　另外15平方米养殖空间融合而成的大面积空间，被树冠郁郁葱葱的布偶树占据。
　　罗恩只好花费2000财富值，兑换了1平方米养殖空间。
　　经过半个月的时间，他现在财富值已经超过13万。
　　因为花店的名声渐渐传到混乱之城以外的地方，慢慢引来了外地的贵族和商人，所以近期销售量又有一个小爆发。
　　估计要不了多久，就能有20万。
　　2000财富值一平方米的养殖空间，兑换上限是30平方米，也就是6万财富值。
　　以罗恩现在的能力，是可以直接买下来的。
　　不过他还是稳定发挥自己跟系统抠门的特性，等需要了再兑换。
　　就比如眼下。
　　将通心藤种子栽种下去，罗恩操控养殖空间对它进行培育。
　　半小时后，一株半人高的通心藤就慢慢生长开来。
　　通心藤的根部从露出泥土那一端，就开始逐渐分叉，最后伸展开来几十根细小的藤蔓。
　　每一个藤蔓弯弯绕绕，如果伸展开来，少说也有十几米长。
　　末端的吸盘像个小喇叭一样，只有硬币大小。
　　罗恩伸手握住通心藤的一根藤蔓，立即感觉到了通心藤的意识。
　　通心藤其余藤蔓末端的吸盘纷纷低下脑袋，不知道是害羞还是在打招呼。
　　罗恩尝试着传递一些指令，指挥通心藤抬起吸盘。
　　于是吸盘纷纷竖起，瞬间从萎靡状态变得硬挺，元气满满。
　　在罗恩的控制下，通心藤做出了各种各样的动作。
　　剪刀手，OK，比心……
　　然后罗恩取出一件衣服，靠近一个吸盘。
　　吸盘接收到罗恩的指令，顿时凑上前吸住衣服的衣领，稳稳当当的拿在空中。
　　罗恩又拿出各种东西，一一让其他吸盘吸附上去。
　　退后几步看了看变得琳琅满目的通心藤，罗恩点点头，算是确定了通心藤的第一种作用。
　　这植物用来存放东西倒是蛮方便的。
　　想要取东西的话，只需要控制通心藤让它递过来即可。
　　不仅如此。
　　以通心藤十多米长的藤蔓，以后罗恩在书房里要去客厅拿什么东西，都不用自己动手，直接指挥通心藤即可。
　　简直是懒人神器呀！
　　如果在每个房间都放一株通心藤——
　　以后吃饭不用自己端盘子；
　　倒水不用自己动手；
　　看书的时候也不用自己翻页；
　　睡觉的时候不用自己盖被子；
　　洗澡的时候也有通心藤给自己搓背。
　　虽然通心藤在战斗力方面没有任何效果，也不像冥兰花等植物那样有特别神奇的功效。
　　但光是这种对日常生活极为便利的特性，就足够让罗恩喜爱它了。
　　手握一根藤蔓，然后躺着就有通心藤给他安排一切，简直就是宅男的终极幻想生活。
　　到时候都不用自己走路了，每个房间都有通心藤的话，直接让通心藤拎着自己，然后交到另一株通心藤手上……
　　罗恩一边想着，一边让通心藤的吸盘洗到自己脖子上。
　　因为在次元位面没有重力，所以通心藤很轻松就把他拽来拽去。
　　也不知道在现实位面，通心藤能不能拎起他这个分量的东西。
　　此时他的脖子没有任何不适，被吸盘吸住就像是被女孩子亲吻吸吮的感觉一样，还蛮舒服……
　　罗恩甩甩脑袋，把自己的各种偷懒想法抛到脑后，开始思考通心藤的其他用处。
　　嗯……
　　罗恩沉吟片刻，把吸盘上杂七杂八的东西收进【背包】，然后拿出了一副元素牌。
　　十根藤蔓分成两组，变成了两只手的十根手指。
　　元素牌在其中翻飞，刷刷刷的被洗牌。
　　洗好牌后，罗恩又控制旁边的四根藤蔓围拢过来，让中间的十根藤蔓给这四根藤蔓依次分发手牌。
　　罗恩看着眼前这幅场景，忍不住失笑出声。
　　没想到还真行啊……
　　性感荷官，在线发牌？
　　可惜不是山脉起伏曲线诱人的小姐姐，而是一株绿油油的通心藤。
　　这样看来，把通心藤安排到隔壁桌游室里去，也算是个不错的卖点？
　　唔……以后要是把麻将做出来了，可以让通心藤成为一个洗牌机器嘛？
　　通心藤版麻将机？
　　哦对了，米娅的火锅烤肉店是不是也能用上？
　　客人往锅里放食物或者要自助烤肉的时候，完全可以用通心藤来操作嘛。
　　方便快捷，还不用担心烫手。
　　罗恩的思绪开始无限发散，顿时想到了各种各样通心藤的用法。
　　最后，他想到了在郊区的那座厂房。
　　因为元素牌生产出来后还需要整理和包装，所以罗恩不得不买下一座厂房，并聘请员工负责这些事情。
　　虽然罗恩给员工们设置了一套比较节省时间精力的流水线挑拣方法。
　　但毕竟还是纯手动的工作，效率高不到哪里去。
　　但如果给厂房的员工配备足够数量的通心藤呢？
　　这不就是一个很不错的机械式流水线嘛！
　　不，应该叫做植物式流水生产线。
　　员工只需要站着甚至坐着，手里捏着通心藤的藤蔓，下达挑拣和包装的指令即可。
　　这样一来，立刻就解放了大量生产力。
　　罗恩眼睛发亮，看着眼前这株摇曳的通心藤，无奈咬了咬牙。
　　下一刻，旁边又多出了四块养殖空间，罗恩的财富值也瞬间缩水了8000。
　　养殖空间毕竟是刚需，所以罗恩也不是很心疼。
　　嗯，不心疼不心疼。

第139章 女装，只有零次和无数次（求推荐票！）
　　其实以通心藤的特性，应该还可以运用到其他很多领域。
　　不过这些都不着急，可以等以后碰到了再说。
　　罗恩种了二十几株通心藤出来，移植到背包里，就把养殖空间交接给次元位面的布偶，自己回到了花店。
　　这时候已经是中午。
　　十一月中旬的中午虽然阳光高照，但街上依然吹着冷风。
　　于是中午吃了火锅。
　　诺拉和希尔薇这段时间已经习惯这种新奇的吃法。
　　但尤娜还是第一次。
　　虽然在诺拉和希尔薇面前，尤娜依然努力保持腼腆羞怯的人设，但是目光里偶尔闪过的好奇和兴致盎然，还是逃不过罗恩的眼睛。
　　吃完午饭，尤娜帮诺拉洗碗和打扫，然后溜进了书房。
　　“这种吃法你是怎么想到的？”
　　“还有还有，那些调料味道好棒诶！你怎么做到的？”
　　一旦只剩下罗恩和她两个人，尤娜瞬间就变回了原本的性格。
　　罗恩懒得理会她，只是一边拿出通心藤一边说道：“天赋异禀。”
　　尤娜翻了个白眼，然后看向罗恩拿出来的植物，面露好奇：“这是什么？女神赐予你的新植物？”
　　花店植物来源于丰收女神。
　　这已经是很多人的共识。
　　这一点是罗恩极力促成的，当然不可能去反驳。
　　所以他只是点点头，然后握住通心藤的一根藤蔓。
　　通心藤接收到罗恩的指令，于是立刻就伸展出一根藤蔓，用吸盘吸住书架上的《商盟合约法案》。
　　接着，又有几根藤蔓伸出来。
　　两根藤蔓接住这本书，另有一根藤蔓吸住封面，然后翻开。
　　罗恩除了手里握着一根通心藤的藤蔓之外，再没有做其他多余动作，就可以安静坐在椅子上翻看书籍。
　　尤娜瞪大眼睛，绕着通心藤看了一圈，有些啧啧称奇。
　　“这东西很方便啊，给我一个呗？”
　　罗恩瞥她一眼：“想要啊？那得付出代价。”
　　尤娜立刻后退抱胸，眼神警惕：“我可是你小姨哦~你不能乱来呀！”
　　罗恩满头黑线：“你知道我什么意思，把东西还给我。”
　　“嘁。”尤娜撇嘴，“那是小姨替你保管的，为你健康着想。”
　　“我怕你玩物丧志，所以这个就不给你了。”罗恩回嘴道。
　　“哼！不给就不给嘛。”尤娜吐了吐舌头，转身溜出书房。
　　罗恩无语，没再管她。
　　他一边控制通心藤给他翻书，一边将意念降临到远在皇城的布偶上，打算和米娅进行每天例行的交流。
　　……
　　“唔——好吃！”
　　米娅和艾琳围坐在地炉边，桌上摆着火锅和烤肉架。
　　莱尔在一边烤肉，一边向她们介绍各种调料的作用。
　　这时，一位侍女走进来，在米娅身边俯身说道：
　　“米娅殿下，海曼夫人邀请您参加今天下午的下午茶，并且希望您可以带上元素牌。”
　　米娅没有立刻应答，扭头看向莱尔：“下午火锅店有什么事吗？”
　　莱尔摇摇头：“员工招聘和物资筹备都还刚开始，店铺选址您还没有定下来，暂时没其他事情。”
　　“告诉海曼夫人，下午茶我会去的。”米娅和侍女吩咐道，然后又和莱尔说：“选址的事情我下午给你答复，然后派人和你去处理。”
　　“好的，没问题。”
　　“艾琳，下午茶一起去吗？”米娅很有干劲的挥挥拳头，“让那帮夫人小姐见识见识咱们无敌双人组的厉害！”
　　艾琳露出头疼的表情，吃下一块莱尔刚烤好的烤肉，才算是缓解了内心的无奈：“知道了。”
　　昨天米娅参加了一场贵族小姐们之间的晚宴，特意带上了罗恩送她的元素牌，与贵族小姐们分享。
　　仅仅一场晚宴，大多数贵族小姐就喜欢上了这种有趣的娱乐形式。
　　于是今天立刻就有人邀请米娅，还特意说明希望她带上元素牌。
　　因为基尔的商队还在路上，米娅手上只有罗恩送她的两副元素牌。
　　所以米娅虽然在贵族小姐圈子中推广了元素牌，但并没能把元素牌送出去。
　　当然，她也可以选择送一副出去。
　　但这没什么必要，还不如保持元素牌的新鲜感，等基尔抵达后再彻底展开。
　　吃完午餐后，几个人稍作休息。
　　米娅趁机回到自己房间，打算和罗恩哥哥交流。
　　当罗恩将意念降临到布偶身上时，米娅正好从外面走进房间，来到布偶面前的椅子坐下。
　　罗恩获得了布偶的视线，立刻看到自家可爱妹妹。
　　不过他没急着说话，而是瞥了一眼旁边的镜子——
　　头上戴着翡翠色冠冕；
　　脖子上挂着淡金色项链；
　　手腕上戴着靓丽的手镯；
　　一身大红色的尊贵长裙；
　　脸上竟然还被画了腮红！
　　罗恩立刻“闭上眼睛”，不想再看到这种辣眼睛的景象。
　　好好的沟通神器，竟然硬生生被米娅玩成了换装小游戏。
　　罗恩也不知道这是不是之前他偷看米娅储物空间里面少女物件的报应。
　　哪怕他现在“闭上”布偶的眼睛，但是布偶身体的触感还是会真实不虚的传递到他的意念中。
　　所以严格来讲，虽然他本人并没有女装，但是女装的滋味他已经清清楚楚。
　　这可真是……
　　罗恩深吸一口气，心里默默告诉自己——
　　这是布偶女装，和他罗恩没有关系！
　　默读三遍，洗脑成功后，罗恩通过布偶轻咳了两声，说道：“米娅，在房间吗？”
　　“在的哦~罗恩哥哥~”米娅一边抚摸Q版罗恩的裙摆一边笑嘻嘻说道。
　　她到现在都以为罗恩不知道她对布偶做的一切，却不知道罗恩已经全都知道了，而且还只能假装他自己不知道的样子。
　　罗恩能感觉到身上的衣裙被米娅摆弄，却也只能忍着。
　　勉强止住嘴角的抽搐，罗恩问道：“火锅店的准备怎么样了？”
　　“前期准备已经展开啦~”米娅晃着头应道，“莱尔正在招募员工，筹集前期物资。”
　　“哦对了，莱尔昨天逛了一圈皇城，挑中了几个店铺选址，罗恩哥哥觉得哪个比较好？”
　　说完，米娅就拿出莱尔交给她的的店铺选址，一个一个读给罗恩听。

第140章 工具人安德烈三世（求推荐票~）
　　和平广场的中央街，皇城南面的皇后街，著名的凯旋大道……
　　莱尔显然做足的准备，在皇城各种有名的街道都做了详细调查。
　　哪条街有什么特征特点，对火锅烤肉店来说有什么优点缺点，都已经写得很明白。
　　米娅读给罗恩听，想要听取罗恩的意见，也只是为了保险一点。
　　罗恩没有随便下决定。
　　虽然他相信火锅和烧烤的魅力，毕竟吃过的人都已经被它们的味道所征服。
　　但现在毕竟是要在皇城开店，万一水土不服怎么办？
　　所以，如果能把事情做得更好，罗恩不介意多动点脑子。
　　“皇城里的贵族，主要住在哪里？”
　　“在皇城里，贵族、官员、商人、平民的人数和比例是多少？”
　　“你上面所说的那几个地方，平常的人流量有多少？主要群体都有哪些？”
　　“这些人的消费水平在什么程度？”
　　“……”
　　罗恩问了一系列的问题。
　　米娅刚开始还能稍微回答一下，到后面就越来越懵逼。
　　“等、等等！”米娅抚摸布偶衣裙的双手收了回来，一副正襟危坐却答不上题的笨学生模样，苦恼道，“罗恩哥哥，只是选个店铺，有那么麻烦吗？”
　　罗恩停顿下来，随后笑了笑：“如果你只是单纯玩一玩，那就当我没说，这些选址都是不错的选择，随便挑一个就好。”
　　“但是，”罗恩话锋一转，“如果你真的想靠自己打出一番事业来，告诉父亲你不仅仅是一个用来联姻的筹码，那就把我上面这些问题搞清楚吧。”
　　“……”米娅抿着嘴沉默下来，脸色不复先前嬉皮笑脸的样子，一分钟后她点点头，认真说道，“我明白了，罗恩哥哥，我会努力的！”
　　罗恩没有再多说什么，只是把上面这些问题重新复述一遍，然后告诉米娅，弄清楚这些问题都有哪些好处。
　　米娅原先还有些迷糊。
　　但在罗恩的详细解释下，她的眼神逐渐闪亮，慢慢明白了罗恩的用意。
　　一笔一划记录下罗恩的问题之后，米娅放下纸笔，转而说起元素牌的事请。
　　罗恩听说贵族小姐们很喜欢元素牌后，心里还挺高兴。
　　不过他立刻又皱起眉头，问道：“我给你的两副元素牌，上面是不是没有魔法图案的？”
　　“啊？魔法图案？”米娅愣神，随后摇摇头，“没有啊，中间都是空白的哦。”
　　“那你没有随便送人吧？”罗恩追问。
　　没有魔法图案，那就意味着米娅的元素牌是平民版的。
　　要是送给了某个贵族，到时候市面上出现了贵族版元素牌，岂不就成了是在恶意嘲讽对方了吗？
　　还好米娅还是摇摇头：“没有送人。毕竟只有两副牌，我自己留一副，另外一副送给谁都不好，所以干脆谁都没送。”
　　“那就好……”罗恩稍微松了口气，然后向米娅解释了一番。
　　“诶？还有贵族版？”米娅惊讶，“那当初怎么没有？”
　　“那时候斗魔法还在魔法学院里流行，玩法没有被总结出来。”罗恩解释道，“你回皇城之后，这些事情才最终确定下来。”
　　“元素牌分成贵族版和平民版的事情，也是那时候才最终彻底决定下来的。”
　　“这样啊……”米娅若有所思的点点头，然后有些担忧，“今天下午海曼夫人邀请我去参加下午茶，让我带上元素牌。”
　　“但既然这是平民版的，再让她们玩的话，会不会不太好？”
　　“罗恩哥哥你的商队什么时候到啊？”
　　“商队大概还有一两天吧……”罗恩一边思索一边先回答了最后一个问题，然后斟酌着说道，“干脆还是这样——”
　　“今天你还是照常和她们打牌。”
　　“如果又有人问你能不能送她们一副的时候，你再告诉她们，这副牌是平民版的，就不送给她们了。”
　　“然后向她们承诺，等贵族版的到手了，就一人送她们一副。”
　　“如果有人问起元素牌从哪来的，你也不用帮我隐瞒，直接说就行。”
　　“嗯嗯。”米娅小鸡啄米似的点头，表示明白。
　　“那今天就先到这儿……”罗恩刚想告辞，突然又想起什么，“对了，还有件事儿。”
　　“恩？”米娅歪头疑惑。
　　“其实之前就有这个想法，只是一直没和你说。”罗恩嘿嘿笑起来，“关于火锅店和元素牌的宣传，我有个很不错的点子，但只有米娅你能完成。”
　　“哦？什么点子？”米娅顿时好奇，纯真的大眼睛眨巴眨巴。
　　“父亲他……貌似很宠你？”
　　“算是吧？”
　　“那如果你邀请他来你这儿吃饭的话，可行吗？”
　　“唔……这个有点难度，倒是我经常在宫里陪父亲吃饭。”
　　“这样啊……”罗恩沉思片刻，又问道，“那如果去宫里吃饭，你能不能让后厨改成吃火锅？”
　　“诶？”米亚愣住，旋即反应过来，“罗恩哥哥，你是想让父亲吃火锅，然后帮火锅烤肉店做宣传吗？”
　　“怎么？不行？”
　　“这个……父亲他不会这么好说话吧？吃了一顿火锅就帮忙宣传……他哪有这个闲功夫？”
　　“又没让他主动帮着宣传。”罗恩轻笑道，“你只要想办法让他吃一顿火锅，然后在餐桌上引导他夸上一两句就好了。”
　　“之后的事情，用不着他参与。”
　　“等请他吃过火锅，你再邀请一些贵族小姐来家里吃几次火锅，告诉她们，你父亲也对这种吃法赞不绝口，消息自然而然就传播开去了。”
　　“等你的火锅烤肉店开业，没吃过火锅的贵族，自然愿意来尝一尝传说中安德烈三世都赞叹的火锅。”
　　“到时候还怕没生意？”
　　米娅脑海中幻想着这一幕，顿时傻笑起来，旋即又有些担忧：“这样一来，父亲会不会生气啊？”
　　“这就要看咱们米娅公主殿下的魅力了呀。”罗恩调侃道，“米娅这么可爱乖巧，父亲怎么舍得生你的气？”
　　“诶嘿嘿。”米娅不好意思的扭扭身子，随后问道，“那元素牌呢？也是这个套路？”
　　“当然。”
　　“好嘞！包在我身上~”

第141章 可御可萝难顶哦……（求推荐票！）
　　通心藤翻开《商盟合约法案》，罗恩一边靠在椅背上阅读，一边收回自己的意念。
　　他现在身处混乱之城，要处理远在皇城的事情，只能依靠这种办法进行远程操作。
　　所幸自己这个妹妹还算可靠。
　　虽然玩性重了点，但是该做的事情还是认真对待的。
　　就是喜欢给布偶穿衣服这个癖好……
　　很不好！
　　非常不好！
　　唉……这就是撒谎的代价吧……当初要是把布偶拥有视野的事情告诉她就好了……
　　罗恩揉了揉眉心，把这件事情抛到脑后。
　　看了下时间，罗恩起身走出书房，来到隔壁桌游酒吧。
　　酒吧里冷清一片，除了尤娜百无聊赖的趴在长条弧形的楠木柜台后面，就没有其他人了。
　　门口摆放了很多鲜花花篮等装饰物。
　　除了罗恩吩咐尤娜早上买来的，还有一些是听说罗恩开新店，于是特意派人前来恭喜并送礼的贵族和商人。
　　可惜，真实客人一个都没有。
　　“我说……这家店真能赚到钱嘛？”尤娜小手撑着下巴，一边喝麦酒一边抱怨，“好无聊~”
　　罗恩在大厅看了一圈，发现卫生还算不错，最后走到柜台前敲敲桌子：
　　“酒钱从你薪酬里面扣。”
　　“嘁，小气鬼。”尤娜喝了一大口麦酒，黄色的酒液沿着红润的嘴唇边缘淌下，又被她灵巧的小舌头舔了回去，“你小姨富得很，不差你这点酒钱。”
　　“你要觉得无聊，我就给你找点事儿做做好了。”
　　“恩？又想压榨我？”只有两个人的时候，尤娜百无禁忌，双手抱胸身子前倾，表情相当挑逗。
　　罗恩瞥了她一眼，继续说道：
　　“我早上让你买了各种品类的酒啊果汁啊牛奶啊咖啡之类的。”
　　“你没事儿的时候可以各种饮品按照不同比例勾兑一下，然后尝尝味道，记录下来。”
　　“好喝的配方就留着，到时候我请人来品尝，如果反响不错，就正式出售。”
　　尤娜听完后不由皱眉：“混着喝？不会出事吗？”
　　“所以让你先试试啊。”罗恩瞥她，“你要是喝出事了，那就说明不能卖呗。”
　　“喂！你就这么对你小姨的！？”尤娜瞪眼。
　　罗恩坐到柜台前的高脚凳上，呵呵笑道：“是不是真的还两说呢，来杯喝的。”
　　尤娜鼓嘴叉腰，哼了一声，盛提丽传来骨头噼里啪啦的声音，一米五小萝莉瞬间变成一七五的成熟御姐。
　　修长的大白腿一撩，尤娜柔韧性极佳的长腿就直接略过本就不宽的柜台，勾住了罗恩的脖子。
　　尤娜露出的一截雪嫩脚踝直接和罗恩的皮肤亲密接触，她脸上露出十分暧昧的表情，娇滴滴问道：“罗恩殿下，您想要喝什么呢？”
　　罗恩身体有一瞬间的僵硬，然后立刻抓住尤娜的小腿，把她的腿扔回去，没好气道：“快点变回去，要是让人发现了你这个形态，你立马就给我走人。”
　　“呵呵。”尤娜一边变回萝莉状态，一边一脸嫌弃看他，“还说不是萝莉控，变态！”
　　罗恩眼角忍不住抽搐了下，翻了个白眼从凳子上起身：“你慢慢无聊去吧，我先走了。”
　　“诶？不喝一杯吗？罗恩殿下~”尤娜俏生生站在柜台后面，无辜的大眼睛眨巴眨巴，一副“我哪里做错了您说出来我马上改”的样子。
　　罗恩彻底败下阵来，一句话都不想多说，径直离开了酒吧。
　　“嘁，有色心没色胆。”尤娜得意的抬起下巴，然后转身拿了一些酒水果汁，打算试试罗恩说的方法。
　　反正也无事可做嘛。
　　另一边，罗恩和希尔薇坐上马车，来到了魔法学院。
　　让罗恩惊奇的是，伊莉雅竟然早早收拾好研究室，然后在研究室门口等着他了。
　　太阳从西边出来了？
　　“伊莉雅。”
　　“罗恩殿下。”
　　“先上马车吧。”
　　两人打了个招呼，就回到了马车上，慢慢向郊外而去。
　　因为没有伊迪丝的缘故，加上希尔薇也不是爱说话的性子，所以马车里的氛围相当冷清。
　　罗恩和两位容貌各有千秋的女士相对而坐，勉强找了几个干巴巴的话题，让氛围不至于太尴尬。
　　当然，三人当中可能就罗恩一个人觉得尴尬。
　　另外两位哪怕空气凝滞，也会面无表情的沉浸在自己的世界里吧？
　　马车走到一半，罗恩也不说话了。
　　结果伊莉雅反而开口问道：“罗恩殿下尝试过自己刻画魔法阵吗？”
　　“恩？”第一次被伊莉雅主动搭话，罗恩竟然还有点受宠若惊的感觉，“没有啊。”
　　“那对古代龙族文字、上古天使音律和恶魔语有了解吗？”
　　“呃……并没有。”罗恩有点纳闷，如实回答。
　　“这样……”伊莉雅点点头，一脸若有所思，像是陷入了什么烦恼。
　　罗恩心里念头飞转，大概猜到了伊莉雅问这两个问题的原因。
　　这位精灵族圣女，不会还在研究他那首低级庸俗的打油诗吧？
　　沃斯拜茨院长还在带头钻研？
　　你们要不要这么头铁啊？
　　罗恩在心里无语吐槽。
　　而伊莉雅也陷入自己的沉思之中。
　　最近一段时间，他们这群“锄禾日当午”研究者又有了新的想法。
　　他们怀疑，这种特殊的神秘符号，会不会是独属于神灵的语言文字？
　　或许只有神灵自己在描绘这种纹路时，才能发挥出相应的效果。
　　这也是他们一直以来都没能研究出什么头绪的原因也说不定。
　　虽然他们从来没有见识过这种形式的文字，但却不妨碍他们这样遐想。
　　毕竟猜想这东西又不要钱。
　　要是罗恩知道的话，也只会哭笑不得的朝他们竖个大拇指吧……
　　马车很快抵达郊外的祷告院。
　　如今半个多月过去，河岸边已经建起三座祷告院。
　　今天下午又有一批修女陆陆续续赶到混乱之城，让修女的人数逐渐向100人靠拢。
　　所幸罗恩已经吩咐盖伊，又修建了两座祷告院，不然还真住不下这么多人。
　　罗恩看了看还在整理衣物和房间的新来修女，把一张纸递给旁边的希尔薇：
　　“按照上面的方式安排修女们的工作，有什么问题晚上回去时候问我。”
　　“是。”希尔薇接过纸，就立刻告辞往祷告院走去。
　　罗恩看向一旁的伊莉雅，说道：“警戒魔法阵的事情，就麻烦你了。”
　　伊莉雅点头：“带我在附近转转吧，先让我观察一下地形环境。”
　　“好，跟我来。”

第142章 布置警戒魔法阵（求推荐票）
　　以幽影矿石磨成的粉为主料，辅以其他材料融合而成，就能制作出可以描绘中级警戒魔法阵的主材。
　　伊莉雅作为精灵族圣女，虽然年龄尚浅，但在魔法阵的领域却浸淫颇深。
　　罗恩只要求了简单的警戒类魔法阵，对伊莉雅而言，是再简单不过的事情。
　　通过魔力之手在地面上描绘出魔法阵的轮廓，伊莉雅神色认真，心思沉浸其中。
　　在对待魔法阵的任何事情上，她永远都能保持最投入的状态。
　　“这种魔法材料，开采的数量很少吗？”罗恩在一旁无所事事，于是开口问道。
　　“多和少只是相对概念。”只要是和魔法阵有关的问题，伊莉雅向来知无不言，“比如里面的主料幽影矿石，其实是某种普通矿石矿脉深处的伴生石。”
　　“在邦德勒斯山脉里，那种普通矿石的矿脉还算常见，但是它的伴生石幽影矿石数量却不多。”
　　“当然，如果挖掘几十条相关矿脉，幽影矿石的产量还是很丰富的。”
　　“不过，这种丰富也只是对于魔法师来说而已。”
　　“如果想要把魔法阵推广到万千普通人当中，那它的数量就远远不够。”
　　执念很深啊……罗恩听到伊莉雅最后一句话，不由感叹了一下。
　　伊莉雅最大的愿望就是把魔法阵推广到普通人当中去。
　　但是魔法阵的知识普及和材料匮乏以及更深层次的阶级问题，都是阻碍这件事的拦路石。
　　罗恩虽然挺佩服对方的理想，不过这种吃力不讨好的事情，他是不怎么在意的。
　　要说改善普通人的生活，说不定还是依靠系统提供的植物更靠谱一些？
　　罗恩没再多想这方面的事情。
　　他本就不是一个特别有抱负的人，自己开心，然后让身边的人开心，他也就满足了。
　　罗恩带着伊莉雅在土地周边刻画了警戒魔法阵，回到祷告院和新来的修女们见了一面。
　　确认这次前来的修女也都是阿姨大妈们之后，罗恩就带着满心无奈，和伊莉雅、希尔薇上了马车，来到郊区的厂房。
　　把二十株通心藤交给几个小组工头，当场教他们如何使用。
　　罗恩捏着一根通心藤的藤蔓，控制它伸展出几十根十数米长的藤蔓。
　　这些藤蔓伸展到一堆又一堆的元素牌中，准确的用吸盘吸住罗恩需要的卡牌。
　　最后，短短十几秒时间，一副元素牌就整理了出来。
　　而这个工作如果交给员工来做，至少需要十个人在熟练配合下才能完成。
　　厂房的员工都瞪大了眼珠看着眼前的一幕，心里充满了不可思议。
　　虽然这个世界充满了斗气和魔法，但对于他们这些底层人民而言，这些东西都太遥远了。
　　能近距离看到这种神奇的事情，很多人恐怕还是生平第一次。
　　伊莉雅站在一旁，原先并没有在意，只是目光四下扫过，考虑等会儿布置魔法阵的流程。
　　但在罗恩拿出通心藤后，她的目光也不由得被吸引过去。
　　不过也就仅此而已。
　　罗恩吩咐员工开始尝试，然后带着伊莉雅在厂房周围转了一圈，布置好警戒魔法阵。
　　如此一来，厂房和郊外土地的安全就有了保障。
　　“今晚请你吃顿晚饭？顺便把伊迪丝也叫上。”
　　三人回到马车上，罗恩出于好意提议道。
　　伊莉雅坐在罗恩对面，两条大长腿并拢微微往左侧倾斜，在长裙下勾勒出纤细的弧度。
　　她摇摇头，眼神认真打量了罗恩一番，然后说道：“罗恩殿下，有件事我必须要向您说清楚，精灵族圣女是不会和外族通婚的。”
　　“……”罗恩愣了一下，总感觉这话相当熟悉。
　　“伊迪丝很欣赏您这位朋友，如果她平时有做出什么让您误解的举动，我在这里替她向您道歉。”伊莉雅微微躬身。
　　罗恩哭笑不得：“我对伊迪丝没那个意思……”
　　“那是我误解您了。”伊莉雅嘴上这么说，眼神却完全没这个意思，只当是给罗恩一个台阶下，“晚饭就不必了，我还要回研究室工作。”
　　“那我送你回学院。”罗恩扶额，心里有些无奈。
　　几分钟后，送伊莉雅下了马车，罗恩和希尔薇往花店而去。
　　路上，希尔薇突然开口说道：“罗恩殿下，有件事还请您务必注意一下。”
　　“恩？什么事？”
　　“新来的那位员工尤娜，我已经派人调查过了”
　　“虽然底子干净，过往痕迹都没什么太大问题，但在一些小细节上，还是有些蹊跷需要深入调查。”
　　“所以这段时间，还请您小心一些。”
　　罗恩眉头一挑，没想到修女院还有这能力？
　　他一直把修女院当做白嫖魔法师劳动力的机构，倒是没注意它的其他机能。
　　罗恩没有当面挑明尤娜的真实身份，只是点头表示明白。
　　哪怕没有希尔薇的提示，罗恩也依然对尤娜抱有足够的警惕。
　　只是因为有系统兜底，所以罗恩还算轻松，神经没有特别紧绷罢了。
　　回到花店，罗恩先去隔壁酒吧看了一眼。
　　零零散散两三个客人，大概率是被可爱的尤娜吸引，都坐在吧台前。
　　罗恩看了一会儿，见那几个客人喝了几杯不知道是酒还是果汁的东西，一边伸舌头一边皱眉，却还要在尤娜面前强颜欢笑。
　　尤娜摆出一副小女人的可怜姿态，勾兑出她自己都只敢尝一口的酒水，看的罗恩眼角抽搐。
　　等客人都离开后，罗恩坐到吧台前，敲了敲桌子提醒道：“别随便卖东西啊。”
　　“放心，调出来之后我都先喝过了。”尤娜翻了个白眼，“而且那几个和你一样都是色鬼，哼，没一个好东西。”
　　“喂喂，别随口污蔑人。”罗恩无奈说道，然后随意问了一句，“下午有人去二楼看看吗？”
　　“没有。”尤娜没好气道，“你这破店有什么好经营的？”
　　“人家的酒馆酒吧，都有陪喝陪玩的侍酒女郎，说不定还陪睡呢。”
　　“你这儿有什么呀？还指望你小姨我出卖色相不成？”
　　罗恩没去解释，毕竟他也不确定这家店到底能不能赚钱。
　　而且他本来就没把赚钱当做这家店的首要目的。
　　“这店就是我开着玩的，有没有客人都无所谓。”
　　“而且，没有客人你不是更轻松吗？反正拿的是死工资，问那么多干嘛？”
　　罗恩说完，起身往花店走去。
　　“走吧，回去吃晚饭了。”

第143章 又一个支线任务（求推荐票~）
　　晚饭吃的是火锅。
　　吃完之后，希尔薇回到了隔壁三楼的卧室，罗恩回到书房，尤娜和诺拉则在厨房里洗碗。
　　“你们平常在店里就吃火锅吗？没有人烧菜？”尤娜把滤过一遍水的碟子递给诺拉，好奇问道。
　　“没有啊，火锅只是偶尔吃一次，最近大概是天气冷了，所以吃的次数比较多吧？”诺拉没有多想，回答道，“做菜的话，都是店长做的，味道可好了。”
　　“……这样啊。”尤娜点头，眉头微微皱起。
　　堂堂七皇子亲自下厨是什么鬼？
　　尤娜念头一转，想到一个绝妙的点子。
　　于是她装作漫不经心地说道：“最近罗恩殿下好像挺忙的？所以才没空做饭吧？”
　　诺拉被这么一提醒，发现好像确实是这样。
　　饭桌上她也听店长说过，元素牌的事情好像已经到了关键时刻。
　　“如果有人能帮罗恩殿下分担一下就好了吧？毕竟烧饭这种事情，本来就不适合罗恩殿下的身份。”尤娜继续说道，一边说还一边观察诺拉的脸色。
　　诺拉手上洗碗的动作渐渐慢下来，低下头好像有点沮丧：“可是……我不会烧饭啊……”
　　“不会可以学嘛。”尤娜随口说道，“我打算去问问罗恩殿下，可不可以抽空学习做菜，就是怕被骂……”
　　“诶？”诺拉微微一愣，沉思片刻后说道，“要不还是我去问吧……尤娜你才刚来，而且……”
　　诺拉扭头看了看比自己还矮的尤娜，犹豫了一下还是说道，“如果你要学做菜的话……还得踩在凳子上才行，太危险了。”
　　尤娜头上冒出一个问号。
　　老娘正常身高比那个希尔薇还高好嘛！
　　可恶。
　　“那你加油哦~”尤娜露出甜甜的笑，丝毫“不介意”诺拉的冒犯。
　　于是几分钟后，在书房里看书的罗恩就听到了敲门声，然后诺拉的小脑袋就探了进来，小声说道：
　　“店长，我想学习做菜，可以吗？”
　　……
　　晚上等诺拉洗完澡回到客卧，罗恩走进浴室。
　　诺拉学做菜的事情他当然是一口答应，毕竟本来就是一件小事。
　　大家现在住在同一屋檐下，合理分配工作不是很正常嘛？
　　这样他以后也能轻松一点。
　　否则天天吃火锅也撑不住呀。
　　这么想着，罗恩开始洗澡。
　　然后就听到系统的提示。
　　系统：“触发支线任务。”
　　罗恩愣了一下，有些傻眼。
　　怎么自己洗个澡还洗出支线任务了？
　　【支线任务】——【出售元素牌】：
　　“具体要求：让元素牌风靡整个皇城，风靡标准由系统自行判定。”
　　“任务奖励：元素薯种子及其养殖方式。”
　　“原来是元素牌的任务？”罗恩摸着下巴若有所思。
　　先前生产元素牌的时候，系统并没有发布相关任务。
　　罗恩还以为系统对这方面的事情无感呢。
　　结果现在竟然发布了？
　　而且还是支线任务。
　　这是出什么bug了吗？
　　罗恩思索片刻，大概猜到了原因。
　　基尔的商队，应该刚刚抵达皇城吧？
　　因为元素牌马上就要出售了，所以系统才发布了任务？
　　任务奖励元素薯……这名字一股浓浓的拼凑嫌疑……
　　和元素有关的植物，应该是个好东西。
　　如此一来，元素牌的出售就和火锅店同等重要了。
　　罗恩没再深想，洗完澡后回房间进入冥想状态。
　　当初送基尔离开的时候，罗恩特意写了一封信交给他，让他抵达皇城后可以去找米娅。
　　所以支线任务的事情，明天问一下米娅就行了。
　　结果就在他要彻底进入深度冥想的时候，系统又来提示了。
　　系统：“间谍已进入你的房间。”
　　罗恩满头黑线的醒过来，对着空气没好气道：“你能不能别大半夜的跑别人房间里来？”
　　无人回应。
　　系统：“间谍躲进衣柜。”
　　“你在衣柜里吧？别躲了。”罗恩起身下床，往衣柜走去。
　　一团黑影从衣柜缝隙钻出来，在罗恩面前凝成一道人影，正是御姐版尤娜。
　　“你这是什么能力啊？六阶刺客的暗影技法对你根本没用嘛。”尤娜一副“你好无趣”的样子，坐到床边双手撑后，两只光滑白皙的脚不满的晃悠，一只脚还伸直踢了一下罗恩的肚子。
　　“所以你又要干嘛？”罗恩无语扯住她的脚踝，“你这样我晚上怎么冥想？”
　　“我还想问呢，你都要进入深度冥想状态了，怎么还能发现我？”尤娜瞪他，“明明就只是个二阶菜鸟。”
　　罗恩翻了个白眼。
　　系统直接在脑子里提醒我，这谁挡得住？
　　“没什么事就回去睡觉。”罗恩松开手，坐到床头说道，“别打扰我冥想。”
　　尤娜没有立刻就走的意思，反而把脚抬到床上，脚尖点了点罗恩的腿，挑逗道：
　　“我刚刚去了趟诺拉的房间，那小姑娘做梦还叫你名字呢~”
　　罗恩瞥她一眼：“要我赶你出去？”
　　“好嘛好嘛。”尤娜起身下床，化作一团黑影，“真没意思。”
　　罗恩揉了揉眉头，确认对方已经离开后，才躺下床进入冥想。
　　三楼阁楼。
　　黑影凝聚成尤娜的身影，她又变成了一米五小萝莉的形态。
　　啪叽整个人拍在床上，尤娜小脸埋在枕头里，嘴角露出放松的笑。
　　先前才刚刚杀过人的起伏心绪，才算是慢慢平复下来。
　　罗恩成为神眷者之后，已经成为太多人眼中的焦点。
　　他自己好像还没太大感觉，但其实包括尤娜在内，很多人都在为他的日常安全付出努力。
　　今天那个五阶战士，修炼的斗气很擅长隐匿追踪，尤娜和他缠斗了一会儿才算解决。
　　血腥味让她有点难以掩盖戾气，才下意识寻求可以让自己平静下来的人或事。
　　也不知道那个五阶战士是什么人……身上没有任何身份证明……
　　昨天晚上解决的那几个倒是可以摸索出他们的来历……
　　真是麻烦……
　　尤娜深吸一口气，强迫自己暂时忘掉这些，然后整个纤细瘦小的身体就蜷缩进被子里。
　　明天把那几种难喝到要死的调酒给他喝喝看吧？
　　尤娜闭上眼睛，嘴角勾起微小的弧度，慢慢进入梦乡。

第144章 厨房手把手贴背教导（求推荐票！）
　　人族帝国皇城。
　　宫廷书房。
　　处理完下午的事务后，安德烈三世揉了揉稍有疲惫的手腕，靠在椅子上闭目休息。
　　北边的战事已经进入第一阶段的末期。
　　兽人军队如火如荼的进攻了半个月，终于露出了一些疲态，开始后退休养，静等下一次总攻的号令。
　　人族军队坐拥北方三大关隘，以逸待劳，状态比兽人军队好很多。
　　往年第一阶段其实应该持续二十多天的，今年却半个月就打的兽人军队节节败退。
　　这主要归功于前几天从宝石商盟手上买到的新型爆破药剂。
　　北方边境火系魔法师方阵，100人同时使用这款爆破药剂，施展出中级火球术。
　　在爆破药剂的加持下，中级火球术直接变成了高阶魔法火殒术！
　　一颗颗原本只有一米直径的火球，瞬间化为吞噬生命的巨型火焰球，直径膨胀到五米开外！
　　兽人军队顿时死伤惨重，甚至还出现了几支叛逃部落，无视了兽人王庭的命令，朝精灵族的佛瑞斯特大森林逃亡而去。
　　很快，硕硕战果往上层层汇报，最后递到安德烈三世的书桌上。
　　与之一同呈上来的，是有关于那款新型爆破药剂的一应信息。
　　“宝石商盟从南边几个侯爵联合办理的制药工厂中收购而来。”
　　“那几个侯爵经常向迪斯欧德魔法学院捐赠钱款，得到了很多魔法药剂的批量生产权。”
　　“这一次，他们从魔法学院手中得到了新型爆破药剂的授权。”
　　“这款爆破药剂是由魔法学院一位名叫哈珀的地精发明，其中最重要的就是药剂里的特殊缓和剂。”
　　“这种缓和剂在缓和药剂爆裂不可控性质的情况下，并没有破坏和降低药剂本身的功效，是品质极佳的强大缓和剂。”
　　“而这种缓和剂的主料，是一种名叫金红菊的特殊植物。”
　　“这种植物的来源……”
　　“来自罗恩的奇妙花店……”
　　安德烈三世揉了揉额角，感觉稍微有点头疼。
　　当初把罗恩送出宫廷，送到四族共治的混乱之城，本就是为了让罗恩远离政治中心。
　　一直以来，因为罗恩身上的狐人族血统，导致他身上的皇子身份也备受质疑。
　　所以安德烈三世连贵族领地都没有给罗恩，只是安排辉煌佣兵团给他安置生活，好好养老就行了。
　　如果不是对当初那个狐女侍女的确有些感情，而且另外一个狐女如今已经是六阶刺客。
　　安德烈三世完全可以在罗恩出宫后的路上直接截杀，断了这一血脉。
　　干净利落，省事省心。
　　但既然那个叫做尤娜的狐女还活着，如今又成长为六阶刺客，安德烈三世也不介意好好安置罗恩。
　　杀戮永远都是最后的手段。
　　不过现在……他确实有些头疼。
　　因为罗恩已经不仅仅是以前那个混血皇子了。
　　丰收女神的神眷者。
　　丰收女神教的女神代行者。
　　手里还掌握了从丰收女神那里得来的神奇植物。
　　其中一种植物，甚至还间接影响到了北边的战局。
　　如果“新型爆破药剂主要就是依靠罗恩殿下的金红菊才能完美制作出来”这一消息传扬开来。
　　军部里面至少会有一批人对罗恩抱有好感。
　　尤其是那些火系魔法师方阵的人。
　　如果罗恩回归皇城，立刻就能获得一批拥趸。
　　这就是影响力啊……
　　笃笃笃。
　　书房门被敲响。
　　“进来。”
　　一位穿着得体正服的银发中年人走进来，在安德烈三世身边俯身说道：
　　“今天米娅公主提前来到宫廷里，在后厨吩咐，说是要和您吃一次火锅……”
　　“火锅是米娅公主的叫法，就是在桌上摆个烧开水的大锅，然后把切好的生食放进去，煮熟了当场品尝。”
　　“米娅公主说想给您个惊喜，所以没让别人提前通知您。”
　　“后厨的食材都已经检查过，米娅公主经手的食物，都是没有问题的。”
　　安德烈三世点头起身，离开书房朝宫廷膳食那边走去。
　　……
　　混乱之城，花店二楼厨房。
　　“那就开始吧。”罗恩从墙上拿下围裙，手环绕到诺拉腰后，帮她系上绳子。
　　诺拉整个脑袋埋在罗恩的胸口，眼睛紧闭，小脸通红。
　　罗恩的气息包拢住她，让诺拉有点呼吸急促。
　　“别发愣了。”罗恩伸手弹了一下诺拉的小脑门。
　　“啊呜……”诺拉摸着脑袋有点不好意思，乖乖站到砧板前。
　　穿上围裙的诺拉少了一些稚嫩，多了些成熟的味道。
　　齐肩的紫发盘起，露出雪白的脖颈，诺拉卷起袖子，一副干劲满满的模样。
　　“番茄切成块，然后三个鸡蛋打好。”
　　罗恩站在一边，指导诺拉做番茄炒蛋。
　　诺拉拿起菜刀，笨拙的切起番茄。
　　罗恩在一旁看着，叹了口气，有些无奈的走上前，从诺拉身后伸出双手。
　　“呀！店长……”诺拉吓的猫耳朵颤了颤，手里的菜刀都抖了一下。
　　“别动，教你怎么切菜。”罗恩伸手握住诺拉的左手，帮她调整手的姿势。
　　“拿菜的手不要平放伸直，容易切到手指，应该把手指弯过来。”
　　“这样切的时候，手指可以抵住菜刀，控制切下去的间隙。”
　　罗恩松开左手，又握住诺拉拿着菜刀的右手。
　　“切番茄这种比较松脆的蔬菜，刀从中部下手，这样。”
　　罗恩握着诺拉的小手，把菜刀按压下去。
　　“然后一边下切，一边稍微往回拉……这样就行了。”
　　诺拉红着小脸认真记下，罗恩松开手后退的时候，她心里还隐隐有些小失落。
　　接下来的事情，都还算顺利。
　　热锅，炒蛋。
　　炒好的鸡蛋放一边备用。
　　再倒入少许油，放入切好的蒜，然后把番茄块倒入锅里。
　　加盐，加糖，放鸡蛋。
　　炒匀之后撒上葱花，一盘番茄炒蛋就出炉啦~
　　罗恩尝了一块番茄和鸡蛋，味道一般，感觉糖放的稍微多了点……
　　不过作为新手而言，这个味道算不错了。
　　总之比当初罗恩第一次烧菜要好得多。
　　之后又指导诺拉烧了几个菜，把尤娜喊进来帮忙端菜，四个人就在餐桌前坐下来。

第145章 可惜是妹妹（求推荐票~）
　　尤娜还没有吃过罗恩亲手做的饭菜，所以觉得诺拉做的菜特别好吃。
　　希尔薇此前倒是吃过罗恩的菜，但在桌上还是点头说道：“恩，好吃。”
　　诺拉开心笑起来，虽然她自己尝过之后感觉和店长做的菜差距不小，但还是吃得饱饱的。
　　晚餐过后。
　　尤娜和诺拉在厨房洗碗。
　　尤娜手肘顶了顶诺拉，小声暧昧说道：“我都看到了哦，罗恩殿下在厨房里抱着你。”
　　诺拉手上的动作一僵，整个人顿时化身蒸汽姬，小脸通红辩解道：“那、那是店长在教我切菜，不是抱我！”
　　“那也是抱着才能教你切菜嘛。”尤娜小身子一摇一摆的，看上去心情很好，小脑袋凑到诺拉耳边，“感觉怎么样？”
　　“……什么感觉啊？”诺拉左顾右盼不知道说什么好，“店长很认真的教我，我也认真的学，没有其他的啦！”
　　“可是我有看到你脸红了啊。”
　　“那是、那是厨房太热了啦！”诺拉小声狡辩道，旋即狐疑，“尤娜你怎么看到的？切菜和烧菜的时候，我都是背对门口的啊。”
　　“我猜的呀。”尤娜促狭笑道，“看来猜对了呢。”
　　“呜……尤娜你好坏！”
　　……
　　客厅沙发上。
　　罗恩和希尔薇各坐一边。
　　“最近在店里住的还习惯？”
　　“恩，多谢罗恩殿下关心。”
　　“祷告院的修女们怎么样？平常生活有什么不适应吗？”
　　“除了离城市远了些，没什么其他问题。”希尔薇说道，“大家平常的生活本就枯燥，现在偶尔还能打打牌，已经很不错了。”
　　“我让她们收割植物叶子的事情，她们有觉得辛苦或者不满意的吗？”
　　罗恩继续问道，随后他又怕希尔薇误解自己的意思，于是补充了一句：“我没有要责备的意思，你实话实说，我才好给她们解决问题。”
　　希尔薇看着罗恩愣了愣，随后才沉吟下来。
　　修女们从小在潜修院长大，之后又进入修女院，一直都过着相当清贫的生活。
　　除了偶尔需要出面安抚平民之外，平常都是在修女院里潜修。
　　每天都是祷告，祷告，祷告。
　　再就是担任一些文职，帮忙处理一下修女院内部的事务。
　　所以大部分修女的生活都是无趣的。
　　当然，对修女们来说，这种生活已经成为习惯，也无所谓无趣有趣。
　　所以来到混乱之城后，大家都是抱着新奇的态度接受一切。
　　对于每天都需要花费时间收割叶子的事情，她们并不觉得繁复无味，反倒是每天看到堆积起来的元素牌，认为很有成就感。
　　于是希尔薇也就实话实说。
　　罗恩也放下心。
　　他此前还担心，修女们毕竟都是魔法师，可能会对这份工作有所排斥。
　　但现在看来，修女们和传统的魔法师，在观念上还是有所差别的。
　　“那就行。”罗恩起身往书房走去，“如果有什么麻烦，一定要及时跟我说。”
　　回到书房，罗恩控制通心藤从书架上拿出一本书，然后将意念降临到皇城的布偶身上。
　　今天中午和米娅沟通的时候，米娅说打算晚饭和父亲吃火锅。
　　所以两人约好晚上再交流一次。
　　Q版罗恩慢慢“睁开眼”。
　　强迫自己不要把视线往右侧的镜子上转移，罗恩看向自己的正前方。
　　布偶身上传来某种纱布的质感。
　　这让他明白，这个布偶依然没有摆脱被女装的可悲命运。
　　房间里空无一人，米娅还没有回来。
　　此时罗恩独处一位少女的闺房，只要他想的话，就能控制布偶的身体，在房间里尽情地探索。
　　当然，身为米娅的哥哥，他肯定不会这么做。
　　罗恩本体控制通心藤给《各个种族之间通婚繁殖的可行性分析》翻页，一边等待米娅回到房间。
　　半个多小时后，米娅的房门被推开。
　　穿着一身单薄浴衣的米娅从房外走进来，身后还跟着两位侍女。
　　罗恩刚想打招呼，立刻又止住声音。
　　布偶的特殊是罗恩和米娅两人之间的秘密，如果可以的话，还是尽量不要让其他人知道比较好。
　　米娅的淡金色长发高高盘起，露出白藕般的脖颈。
　　三个人来到房间一面立式大镜子前，两位侍女一左一右，伸手掀起米娅的浴衣，十分小心地为她更衣。
　　后面的画面罗恩就看不到了。
　　因为他已经切断了布偶的视线。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【偷窥米娅更衣】：
　　“具体要求：如题所示。”
　　“任务奖励：睁眼就能办到的事情，要什么奖励？”
　　【商店】
　　【360度无死角视线观察】：1000财富值（临时商品，任务失败后自动删除）
　　“呵呵。”罗恩习惯性的无视了系统，让通心藤给自己翻书。
　　新的一页上写着——
　　“种族之间通婚生下的混血儿虽然很常见，但实际上，跨种族繁殖的概率是极低的。”
　　“尤其是精灵族，到目前为止，也只出现过和人类结合的半精灵，而且数量极其稀少。”
　　“而目前最常见的混血种，反而是关系最差的人族和兽人族诞下的半兽人。”
　　“这不得不说是一种讽刺。”
　　看完这段内容后，系统已经传来任务失败的提示。
　　于是罗恩连通布偶的视线，看向米娅。
　　此时房间里只剩下米娅一人，坐在布偶所在的书桌前。
　　她身上穿了一件比先前的浴衣还要单薄的吊带褶边睡裙，尚且有些湿漉漉的淡金色长发披散在一边肩膀。
　　山脉的规模适中，比上不足比下有余。
　　至少撑得起来。
　　米娅的脸很红润诱人，散发着少女的魅力。
　　确认房间里只有米娅一个人后，罗恩干脆又把视线掐断，然后开口问道：“晚餐吃的怎么样？”
　　米娅原本正在一边等罗恩，一边想明天该给布偶换件什么衣服，这时候回过神来，立刻开心说道：
　　“今晚和父亲一起吃火锅啦~而且我都没有引导，父亲就连连夸奖火锅很好吃。”
　　“旁边还有其他人吧？”罗恩问道。
　　“嗯嗯，侍女们都在，还有端菜的和护卫们，很多人都听到了。”米娅嘿嘿笑起来，“明天我再请几位关系不错的贵族小姐来吃火锅，完美~”

第146章 异世界的麻将（求推荐票~）
　　除了和父亲分享火锅，米娅晚饭的时候还带了两副贵族版元素牌。
　　可惜安德烈三世每天的时间都安排的很紧凑，并没有时间陪米娅娱乐。
　　所以米娅只好先把元素牌送给父亲，希望他以后能抽空玩玩看。
　　“罗恩哥哥放心吧，我会在贵族圈子里帮你宣传的。”米娅拍拍胸脯扬起下巴说道，“而且元素牌本身就很好玩，肯定会大卖了啦~”
　　“恩，那就辛苦你了。”
　　“嗯嗯。”米娅很享受的点点头，然后从抽屉里拿出一叠纸说道，“罗恩哥哥，你之前问我的那些问题，今天下午我都调查清楚了哦~”
　　米娅把关于“皇城贵族居住地分布”“各大街道流动人群分类”等调查结果，大致和罗恩说了一遍，最后问道：
　　“所以罗恩哥哥你觉得，火锅店该开在哪里呢？”
　　罗恩没有直接回答，而是追问：“你觉得火锅店开业之后，最有可能经常来店里吃火锅的，会是哪些人？”
　　“唔……”米娅皱眉苦思，低头看着调查表上的各类人群，斟酌道，“说实话，那些大贵族都有自己的厨师团，哪怕真要吃火锅，也可以直接在家里弄来吃，根本没必要跑到店里来。”
　　“如果咱们宣传的好，贵族子弟应该愿意经常过来。”
　　“然后就是一些官员和商人……”
　　“既然这样的话，大贵族聚集的皇城南面就不太适合，皇后街可以排除。”
　　“而除了上面那些人，平民或许也会喜欢火锅这种饮食方式。”
　　“咱们的价钱不贵，皇城的平民还是消费得起的。”
　　米娅看了看手头上的“皇城各类人群消费水平”调查表，状作思考的点头道。
　　“恩……凯旋大道太靠近平民区了，虽然对平民来说会比较方便，但那就不容易吸引贵族子弟。”
　　“所以最合适的店铺选址，应该是在和平广场的中央街上！”
　　“罗恩哥哥，我分析得怎么样？”
　　“挺好的，我没意见。”罗恩说道。
　　米娅并不笨，只是一直过着衣来伸手饭来张口的生活，很多时候懒得动脑子罢了。
　　罗恩尊重并给予她发挥的空间，从效果上来看，还算不错。
　　他毕竟人不在皇城，哪怕米娅把调查情况读给他听，他也没办法感同身受。
　　与其让他依靠原本世界的经验来做判断，还不如交给米娅这位本地人来思考和选择。
　　虽然这个世界在某些方面落后于他原先的世界，但罗恩从来都不会把自己的思维放在高人一档的层次。
　　火锅烤肉店真的会受欢迎吗？
　　谁说的准呢。
　　如果不是以他和米娅的身份，有足够的试错资本，他也不会那么草率，肯定会亲身北上才行。
　　当然，更大可能是啥都不干，毕竟麻烦。
　　“既然你把目标群体定得那么宽泛，那么火锅烤肉店的内部布局就要更加慎重一点。”罗恩想了想，还是提醒道。
　　“嗯嗯，这个我知道！”米娅骄傲的点点头，“那群贵族子弟要面子的很，肯定不愿意和平民待在一个大厅吃饭。”
　　“到时候火锅店上面几层用来规划大包厢，专门提供给有身份的人物。”
　　“中间的楼层弄成小包厢，给那些商人和官员使用，尤其是官员，大多都喜欢低调。”
　　“然后一二楼就是提供给平民的大厅……怎么样，罗恩哥哥？”
　　罗恩听得有些诧异：“考虑得这么周到了？不过……你看上的这几家店铺，有这么多楼层？”
　　“其实这些都是莱尔跟我说的啦……”米娅不好意思的说道，“至于店铺，中央街都是七八层高的，很正常呀。”
　　“……”罗恩有点无语，七八层都拿来开火锅店？这也太奢侈了。
　　考虑到自己并不了解皇城，所以罗恩没有阻止米娅的打算。
　　他这具身体的原主，从小就在宫廷里长大。
　　说是生活在皇城，其实基本没离开过宫廷，甚至连宫廷都没完整逛过。
　　既然米娅和莱尔都觉得没问题，那就这样吧。
　　总之能够完成系统的支线任务，拿到奖励就好了。
　　“我写了一份员工培训的方案，你记一下。”罗恩没再纠结七层高火锅店的问题，转而说道。
　　“嗯嗯。”米娅立刻拿出纸笔。
　　罗恩把原来世界海底捞的那一套搬过来，稍微改了一些细节，说给米娅听。
　　随后两人又聊了一会儿，罗恩便收回意念，切断了两人之间的联系。
　　罗恩本体扭了扭脖子，控制通心藤把书放回书架。
　　他稍微思考了一下，确认先前和米娅的沟通没什么大问题后，让通心藤从书桌旁的一个箱子里取出了某种东西。
　　这是一块呈长方体的小玩意。
　　通体浅绿色，大概要四五块合在一起，才能填满掌心的大小。
　　罗恩拿在手里把玩了一会儿，才又让通心藤用藤蔓固定住这个长方体。
　　这是罗恩吩咐盖伊，托先前给烤肉店装修的施工队烧制出来的东西。
　　因为不太明白罗恩的要求，所以直到今天下午，他们才烧制出让罗恩满意的成品。
　　旁边的箱子里，这样的小长方体还有一堆，都是罗恩接下来需要进行二次加工的。
　　他从抽屉里拿出几柄用来雕刻的小刀，还有一些各色的颜料。
　　用通心藤固定住这个长方体后，罗恩就开始上手了。
　　他用雕刻刀在长方体面积最大的那一面下刀，在正中心雕刻了一个圆。
　　接着，他在圆的里面雕刻出了一个人的头像——
　　只要是人族帝国的子民，估计一眼就能看出来，这是帝国开国皇帝，安德烈大帝的头像。
　　因为每一枚人族帝国出产的金币上，都有他的人头在上面。
　　雕刻完毕后，罗恩用金色的颜料给它上色，一枚有模有样的金币就出现在了长方体上。
　　当然，如果可以的话，罗恩更愿意称呼这块刻有金币的长方体为“一筒”。
　　恩，没错。
　　罗恩现在正在制作的，就是原来世界一种名叫“麻将”的玩意。
　　把这块原本应该叫做“一筒”，现在大概可以叫做“一金”或者“一币”的麻将放到桌子上，罗恩继续进行剩余麻将的二次加工。

第147章 二币制杖（求推荐票~）
　　因为“一金”这个称呼听上去有点庸俗，所以咱们干脆统一称呼这块刚做出来的麻将为“一币”。
　　而既然有了“一币”，那按照麻将的牌型，后边自然得有“二币”“三币”乃至“九币”。
　　通俗一点讲，就是要在长方体表面雕刻两个金币、三个金币一直到九个金币，以此来区分同类型牌的不同牌面。
　　就像扑克牌里同种花色不同数字的牌一样。
　　和扑克牌稍有不同的是，麻将里一模一样的牌统一有四块。
　　也就是说，一副麻将里面，一模一样的“二币”一共有四个。
　　所以罗恩制作的“金币”这一牌型，一共有9种36张。
　　把“一币”“二币”到“九币”36块麻将在桌子上整齐排列，罗恩满意地点点头，继续制作其他牌型。
　　比如代表斗气旋涡的图案，被罗恩分为“一圈”“两圈”一直到“九圈”，分别和“一币”“二币”一一对应。
　　再比如代表魔法师的法杖，就分为“一杖”“二杖”一直到“九杖”。
　　罗恩在雕刻完斗气旋涡的麻将牌之后，就进入了雕刻法杖的“制杖”工作当中。
　　很快，分别代表了金钱、斗气、魔法三类牌型，总计108张麻将制作完成。
　　罗恩手里摩挲着颜料刚刚晾干的“二币”，思考麻将里面原先牌面是东南西北风以及红中发财白板的七种牌，应该替换成什么。
　　随后他眼睛一亮，想到了一个不错的点子。
　　这七种牌，干脆替换成目前大陆的七位正统神灵好了。
　　当然，直接画神灵不太好，之前传奇杀画了丰收女神的人物牌，他到现在都没和别人玩过。
　　毕竟涉及到渎神，他还是比较慎重的。
　　不过麻将不是传奇杀，不需要刻画神灵自身的形象，用各大教派的教徽代替就行。
　　人族信仰的战神、治愈之神、丰收女神，兽人族信仰的兽神，矮人族信仰的巨灵匠神，精灵族信仰的生命之神，侏儒族信仰的星空之神。
　　把这七大神灵教派的教徽落实到麻将图案上，那就分别是“两柄交叉的利剑”、“一束金色圣光”、“一根稻穗”、“一个王座”、“一柄巨锤”、“一株古木”以及“代表星空的七颗星星”。
　　嗯嗯，完美~
　　罗恩制作好这副麻将，把它收进【背包】。
　　在元素牌和传奇杀还没有推广开来之前，罗恩没有出售麻将的计划，只打算在店里玩一玩，权当做消遣了。
　　或者稍微制作一批，带到郊外的祷告院去，给那些修女阿姨们玩玩？
　　在罗恩的印象里，原来世界的中年妇女，除了广场舞之外，打麻将也是她们的标签之一。
　　或许修女们会喜欢？
　　就当是给她们丰富一下娱乐生活吧。
　　想想一群身穿黑色修女服、头上包着白巾的修女阿姨们，四人一组围坐在方形桌子边打麻将的场景。
　　这画风相当有趣啊……
　　罗恩低头笑了两声，起身走出书房，打算去隔壁喝两杯。
　　下楼的时候，罗恩就看到诺拉在柜台后面红了耳根，不知道在干什么。
　　听到罗恩下楼的动静，诺拉急急忙忙翻开《经营店铺必备知识》，把《子爵夫人上位日记》夹在里面，一副自己在认真学习的样子。
　　像极了学生在上课的时候偷看小皇叔的模样。
　　“店、店长。”诺拉装作一副若无其事的样子起身问好。
　　罗恩也没多问，打了声招呼就走出了花店。
　　诺拉拍拍胸脯松了口气，抱起旁边的布偶坐下来，又偷偷翻开《子爵夫人上位日记》。
　　而她不知道的是，罗恩此时已经把意念降临到她怀里的布偶身上，一边靠着她的小肚子，一边和她一起欣赏书里的精彩内容。
　　“小姑娘还有这种爱好？”罗恩心里有点哭笑不得，也不好去揭穿她，收回意念走进酒吧。
　　刚走进去，就看到尤娜倒了六杯麦酒和一盘水果，正打算端到二楼去的样子。
　　罗恩顿时一怔：“晚上有客人？”
　　“有啊，说是你的朋友。”尤娜回复道，“一个地精、一个矮人、一个精灵，还有三个人族，好像是魔法学院的人，来给你捧场的。”
　　罗恩上前接过尤娜手里的盘子说道：“是我认识的朋友，东西我送上去，顺便和他们聊聊。”
　　“行啊，巴不得呢。”尤娜拍拍手坐回吧台后面，无所事事的玩弄自己头发，“那位精灵长得不错哦~尤其是身材方面，比我和希尔薇都要夸张，看样子你喜欢这一款的？”
　　罗恩满头黑线，没好气道：“让你没事的时候调调酒，有什么成果没？先调两杯出来，等会儿我下来尝尝。”
　　“好好好，知道啦。”
　　上楼来到过道，罗恩很快就分辨出梅森他们所在的房间。
　　毕竟店里就他们一批客人。
　　罗恩一推门走进去，就看到哈珀嘴里叼着一朵红色玫瑰，相当骚气的说道：“尤娜小姐，我一见到你……恩？怎么是你啊？”
　　罗恩嫌弃的推开这位地精怪胎，把盘子放到桌上，无语说道：“你什么时候能收敛一点……”
　　伊迪丝、梅森还有另外三位魔法学院的助教，此时都一脸我不认识他的表情，相当无奈。
　　“爱就要大胆的说出来嘛。”哈珀厚着脸皮嘿嘿说道。
　　你要是知道尤娜的真面目，估计就不会这么想了……罗恩脑海里浮现出御姐版尤娜的形象……
　　哦……哈珀估计会更兴奋也说不定……
　　“我听说你开了一家新店，所以立刻就带人过来了。”一旁的梅森转移话题，“这里用来聚会倒是不错，还有元素牌和传奇杀。”
　　“谢谢了。”罗恩看到桌上摊着的传奇杀，确认他们应该是刚打完一把。
　　他把麦酒分给六位客人，然后取出了一株通心藤，把使用方法教给他们。
　　于是乎，六个人只需要靠在椅子上，手握一根藤蔓，就能做到所有事情——
　　玩传奇杀，发牌可以让通心藤来发；
　　手牌可以让通心藤来拿；
　　打牌也只需要交给通心藤，自己只负责指挥即可；
　　渴了就让通心藤拿起酒杯送到嘴边；
　　想吃水果也同样如此。
　　惬意，舒服~
　　“这也太方便了吧？”伊迪丝感叹道。
　　“这通心藤你店里卖吗？我实验室里就我一个人，有它在的话，可以节省我很多时间。”哈珀好奇问道。
　　罗恩摇摇头：“没打算出售，你要的话，走的时候送你一株好了。”

第148章 调酒大师尤娜~（求推荐票！）
　　和梅森他们闲聊了一会儿，罗恩就回到一楼。
　　尤娜在吧台后面，瓶瓶罐罐杯杯盏盏的，捣鼓出了几杯不知道什么玩意的可疑液体。
　　啪。
　　透明玻璃杯被尤娜搁到罗恩面前。
　　里面微黄的酒液轻轻荡漾，杯沿还有雪白的泡沫起起伏伏。
　　从颜色上来看，和某种液体很相似。
　　罗恩端起酒杯，犹豫了一下，眼神瞥向尤娜：“这你试喝过？”
　　“喝过啊。”
　　“味道如何？”
　　“你试试不就知道了。”尤娜不耐烦道，“爱喝不喝。”
　　罗恩狐疑的小小抿了一口，微黄色带泡沫的酒液沾上他的舌苔。
　　原本麦酒的香甜变成了微涩的苦味，里面还夹杂着某种奇怪的酸，让他瞬间吐出舌头呸呸呸！
　　“这什么东西啊！？”
　　“哈哈哈！”尤娜开心大笑，“怎么不多喝一点啊，里面可是小姨对你浓浓的爱哦~”
　　“那真是谢谢你了，你自己留着喝吧。”
　　罗恩把酒杯搁到吧台上，翻了个白眼。
　　“好啦好啦，这次这杯肯定好喝，你试试看。”尤娜把第二杯可疑液体端到罗恩面前。
　　这杯……姑且称它为酒吧……
　　这杯酒整体呈现出浓郁的深绿色，颜色深到罗恩都觉得这是某种墨汁。
　　酒面漂浮着不知道是什么东西的残渣，底下还不断有一个个拇指大小的气泡涌上来。
　　罗恩眼角抽搐看着这杯酒，只感觉它浑身都散发着“我有毒我有毒”的气息。
　　“这东西能下嘴？”
　　“我尝过的，这杯的味道绝得可以！”尤娜信誓旦旦保证。
　　“真的假的？”罗恩狐疑，脸凑上前，鼻子轻轻嗅了嗅。
　　从酒里冒上来的气泡破水而出，一股沁人心脾的清香窜进罗恩鼻腔，让他精神一振。
　　貌似真不错？罗恩半信半疑的端起酒杯，喝之前还狐疑看向尤娜。
　　“喝嘛喝嘛，不骗你~”尤娜怂恿道。
　　轻轻抿了一口墨绿色的可疑酒液，一股淡淡的酸甜在舌尖泛开，其中还带着特有的清新酒香，在唇齿间回荡。
　　罗恩眉头一挑。
　　本来他都做好再次被坑的准备了，结果味道意外的不错？
　　他又喝了一口这杯绿酒，酸酸甜甜的十分可口，说是酒，其实更像是一杯果汁。
　　果然是酒不可貌相。
　　啪。
　　就在罗恩品味这杯酒的时候，尤娜又迫不及待端上来一杯……一杯……恩……一杯奶？
　　“来来来，再尝尝这个，这个更好喝哦~”尤娜强烈推荐。
　　罗恩低头看向第三杯玻璃酒杯，有些迟疑。
　　白色的液体像是酸奶一样粘稠，让罗恩本能的产生某种警惕。
　　“你这是酒吗？”罗恩怀疑问道。
　　“我没说是酒呀。”尤娜眨着萌萌的眼睛，“这是牛奶和一些水果混合制作出来的，味道很不错哟！”
　　罗恩有点犹豫，凑上前闻了闻，没闻出什么味道。
　　尤娜翻了个白眼，一把拿过酒杯，喝了一口这种特质牛奶。
　　红润小巧的嘴唇上边沾上了一圈白色，让萝莉版尤娜看上去更加可爱几分。
　　她把酒杯重新递到罗恩面前：“我都喝了，你看你看~”
　　说完还张嘴给他看把牛奶咽下去的样子。
　　罗恩只感觉脸被车辙年过一样抽搐，看见尤娜真的喝下去后，他也不再怀疑，端起酒杯稍微抿了一嘴。
　　粘稠的液体在他舌尖流淌，味道有点甜。
　　恩……不是很好喝……这滋味甜的有点怪。
　　就好像浸泡过【刚擦完酸水的抹布】的牛奶一样。
　　罗恩赶紧拿起先前那杯绿酒喝了几口漱漱口。
　　“不好喝吗？”尤娜奇怪问道。
　　她端起这杯奇特牛奶又喝了几口，看上去还挺享受的样子。
　　罗恩沉默了。
　　难道是半兽人的舌苔和常人不太一样吗？
　　罗恩表示怀疑。
　　“这种牛奶……你自己留着喝吧。”罗恩无奈道，“倒是这杯绿色的酒口感不错，等会儿给诺拉和希尔薇也送一杯，让她们尝尝看。如果都觉得不错的话，就列到价目表上吧。”
　　“行吧。”尤娜无可无不可的点点头，然后又推出几杯或冒着紫气或亮着黄光的奇怪液体，脸上笑嘻嘻问道，“咱们继续？”
　　“咳咳……今天就到这里吧。”罗恩有点吃不消，连忙告退。
　　“诶——？”尤娜失望地叫道，“我今天还做出了很多品种啊，不都尝一遍吗？”
　　“来日方长，留着下次喝吧。”罗恩额头冒汗，转移话题道，“给这杯酒取个名字吧，好听点的。”
　　“取名字？叫‘沼泽’怎么样？”尤娜兴致勃勃说道，“或者‘绿的天空’？我觉得都挺不错的。”
　　“……”罗恩张了张嘴，不知道该说什么。
　　看这酒的外观，的确像是沼泽一样……但你取这名字还有人会点来喝嘛？
　　至于“绿的天空”……总觉得恶意满满啊……
　　要是按照原来世界那种小资调调，罗恩估计店家会取个类似“墨意情浓”之类的酒名。
　　至于现在嘛，就无所谓了。
　　“你开心就好，想取什么名字自己定吧。”罗恩从高脚凳上下来，一边摆手一边走出酒吧。
　　反正也没指望这家店能有多赚钱。
　　哪怕梅森他们天天过来，也就几个人的客流量而已。
　　所以就随她折腾吧。
　　不过说实话，他现在有点后悔。
　　感觉不应该把尤娜放到酒吧里去的。
　　尤其是不应该让她去调鸡尾酒。
　　总觉得激发出了尤娜隐藏着的某种特殊属性……
　　原本他以为调出来的酒应该都会在正常范围，哪怕难喝，也该是在正常难喝的范畴。
　　但是尤娜这已经不太正常了……尤其是酒的外观方面……
　　罗恩有点头疼，摇摇头走回花店。
　　这次诺拉反应迅速，不声不响的用《经营店铺必备知识》盖住了下面的小皇叔，然后起身甜甜问好：“店长~”
　　罗恩像是一位“早已知道学生猫腻只是懒得戳穿”的老师，伸手轻轻捏了捏诺拉的小脸蛋：“好好看书，等会儿让尤娜给你送点喝的过来，你尝尝看，评价一下。”
　　“嗯嗯。”以为自己从未被发现真相的小诺拉乖乖点头，目送店长上楼后，又在柜台后边坐了下来。
　　而她不知道的是，她腿上抱着的布偶眼中，正散发着诡异的光。

第149章 五十岁的毛头小子（求推荐票~）
　　佛瑞斯特大森林西北部边境。
　　已经三百多岁正值壮年的精灵利维姆隐匿在巨木枝杈间。
　　他嘴里叼着一根细细的草根，微苦的味道刺激他的舌根，让他大脑清醒，时刻保持警惕。
　　他身处巨木高处，远眺西北，一道狭长的裂谷横贯大地，阻隔东西。
　　那是人族帝国和佛瑞斯特大森林的交界处，被称为凯斯蒙大裂谷，也叫作深渊大裂谷。
　　在大裂谷西边不远处，就是人族帝国东北边境的兽渊关，也是人族和兽人族冬季战争的三个主战场之一。
　　先前人族帝国传来消息，说是兽渊关火系魔法师方阵大败兽人军队，导致一部分兽人部落出现溃逃现象。
　　其中，有一些兽人族逃兵进入了佛瑞斯特大森林，人族表示希望精灵族能妥善处理。
　　这也算是每年冬天的常规行动了……利维姆往远处释放了一次鹰眼术，寻找可能存在的兽人踪迹。
　　人族精灵族之间缔结了守望相助盟约，共同抵御兽人族的南下。
　　这个关系从当年安德烈大帝和精灵族、矮人族结盟，率军驱逐兽人族北上，建立人族帝国开始，到今天已经维持了将近百年。
　　“兽人族实在太野蛮了，每年都要南下入侵，他们好好待在自己的领地上不好吗？”一旁一位年轻精灵抱怨道。
　　确认鹰眼术没有发现任何兽人踪迹后，利维姆稍微放松了些，看向旁边枝杈间的年轻精灵笑道：
　　“你个才五十多岁的毛头小子懂什么？”
　　“曾经兽人族统治大陆，各族民不聊生，才合力将其击溃，逼到贫瘠寒冷的北极冰原。”
　　“兽人天生性淫，每年都有大量的新生兽人出生，但是北极冰原又没有那么多粮食供给。”
　　“一到冬天，就有大量兽人饿死。”
　　“那么与其饿死在冰原上，还不如给人族制造点麻烦。”
　　“而如果有机会击溃人族边境大军，兽人族也不会介意长驱直入，重归大陆中心。”
　　年轻精灵不屑的撇撇嘴：“搞不懂。极北冰原虽然粮食少，但是各种特殊矿产很丰富啊，他们好好开采出来，和人族交易粮食，不就能养活所有兽人了？”
　　“所以说你还年轻啊。”
　　利维姆惯例继续往远处丢了个鹰眼术，然后娓娓说道：
　　“兽人族如果真像你说的那么做了，那不出十年，他们就会彻底成为人族的附属，再也没有重新崛起的机会。”
　　“当年安德烈大帝率领人族抗争立国，到现在将近一百年过去，我也算是见证了人族帝国三代帝王的历史。”
　　“现在人族势力鼎盛，已经隐隐有当年兽人族统领大陆的几分气势。”
　　“这些年如果不是兽人族坚持每年发动冬季战争，消磨人族的战争储备，或许人族帝国早就已经积累到足以消灭兽人族的力量了。”
　　年轻精灵一时说不出话来，感觉自己的三观受到了冲击，愣了半晌才问道：
　　“如果真像你说的，那我们为什么还要帮人族帝国追杀兽人族逃兵？既然现在人族最厉害，咱们联合起来打人族不就好了？”
　　利维姆翻了个白眼：“年轻人……真要这么简单就好喽。”
　　他还想再多说几句，但是鹰眼术却传来了远处有敌人的感应。
　　与此同时，前方的树林里已经传出了打斗声和阵阵厉喝吼叫。
　　几十个兽人战士在树林间横冲直撞，和精灵族战士短兵相接。
　　利维姆等精灵族弓箭手和魔法师迅速到位。
　　一时间，各种魔法和弓箭纷纷朝前方的兽人小部队落下。
　　原本节节败退的精灵族战士重新占据上风，迅速击杀了一批兽人。
　　这些兽人经历了战场和沿途跋涉，如今早已经疲惫不堪，在一开始的爆发过后，立刻就败退下来，一个个进入了贤者时间，虚软无力。
　　大局已定。
　　利维姆经验丰富，知道这不是放松警惕的时候，目光依然紧紧盯着前方树林之间的战斗，时不时地射出箭矢协助战斗。
　　但是旁边的年轻精灵已经精神松懈下来。
　　在他看来，局势已经稳定，兽人节节败退，接下来就是轻松收割的时刻。
　　然后就在他神经放松的那一刻，异变陡生。
　　一道黑影从巨木顶端的树叶间窜落下来，带着尖锐利爪的掌心直接猛地拍在年轻精灵的后心。
　　“唔啊！”年轻精灵口吐鲜血被击飞出去，撞在树干上身体萎顿。
　　利维姆不愧是战场老兵，看到这一幕的时候，身体迅速做出反应，往一旁的巨木上跳跃躲闪，躲开了这道黑影的袭击。
　　同时他高声喊道：
　　“敌袭！注意周围和头顶，有狼人潜伏！”
　　黑影身材修长壮硕，体格比精灵族大了两圈，脖颈上一颗硕大狰狞的狼头十分显眼。
　　狼人连续几次攻击都被利维姆灵巧躲过，只要距离被离开，利维姆就立刻转过身射他一次。
　　走位~走位~回首——掏！
　　狼人利爪拍断迎面而来的箭矢，眼看周围的精灵都回过神逐渐重新掌握局势，立刻怒啸一声：
　　“不要恋战！冲出去！”
　　几分钟后，数道狼狈身影消失在树林中，精灵们停下脚步，没有追逐。
　　“后面还有我们的人在那边，派一支小队去通知一下，这批兽人里面有擅长潜伏偷袭的狼人，其余人整顿修养。”
　　为首的精灵吩咐下去，精灵们立刻有条不紊的进入休整状态。
　　利维姆立刻落到地面，查看那个年轻精灵的情况。
　　结果他刚想上前扶人，就见年轻精灵一边咳嗽一边自己站了起来。
　　“你没事啊？”利维姆一脸惊奇，“被狼人从背后偷袭，一点事儿没有？”
　　“唔……”年轻精灵摇晃了下脑袋，右手捂着胸口，低头看了看，“好像是……这种叫鳞甲藤的植物保护了我……”
　　“在被偷袭的一瞬间，它比我先发现了狼人的攻击，然后立刻张开叶片护住了我的后心。”
　　“不然刚才那一下子，我估计至少也得是重伤……”
　　年轻精灵有些心有余悸，暗暗记下了这次教训，同时也很感激这种叫做鳞甲藤的植物。
　　他低头看着手腕上缠绕着的鳞甲藤，顿时感觉十分亲切。
　　“这东西这么厉害？”利维姆惊奇不已，也低头看向自己手腕上的鳞甲藤。

第150章 腰不酸腿不疼（求推荐票~）
　　这种叫做鳞甲藤的植物，是半个多月前从混乱之城回来的精灵祭祀带来的东西。
　　这次来到佛瑞斯特大森林西北边境的精灵战士们，基本人人都分配到了一株鳞甲藤。
　　经过半个多月的滴血喂养和魔力、斗气供给，他们手上的鳞甲藤已经具备了极强的防御力。
　　但没想到，它的防御这么给力。
　　一名实力只有二阶的年轻精灵，在被至少也是三阶实力的狼人背后偷袭后，仅仅依靠鳞甲藤的抵御，就挡住了对方的攻击。
　　唔……说是抵御住了也不严谨。
　　应该说是将原本必然重伤的伤害，降低到了只是轻伤的程度。
　　“没想到这鳞甲藤居然这么好用，怪不得精灵祭祀要强制每个人都使用……”利维姆若有所思，“也不知道这种植物是哪里来的。”
　　来到大家集合休整的空地上，利维姆又听到很多人在讨论鳞甲藤的事情。
　　“我们精灵族的体格天生弱于兽人族，如果正面交锋，基本都要靠灵活的身法走位躲避，然后再伺机反攻。”
　　“但是有了鳞甲藤之后，局面就变得不一样了。”
　　“虽然不至于能够完全和兽人族正面相抗，但是硬挡住几次兽人的正面攻击还是绰绰有余的。”
　　“听精灵祭祀说，滴血喂养鳞甲藤半个月时间，它的防御力就基本到达顶峰，但如果坚持喂养下去，它的防御力还会持续不断的缓慢增加。”
　　“而且需要消耗的魔力也会相应减少。”
　　“这种植物应该很珍贵吧？要是能给族里人都用上就好了。”
　　“怎么可能？能给我们这批人都装备上就不错了。”
　　而就在他们闲聊的时候，领队的精灵战士已经整理出了大家对鳞甲藤的各种反馈。
　　随后，他便派遣了一个斥候，将这些信息送回族里。
　　……
　　佛瑞斯特大森林中部。
　　如果从高空俯瞰下去的话，这一幕景象足以让大多数人惊叹不已。
　　一株古树从土地里拔地而起，直耸入天际。
　　它的树冠像是一把遮天蔽日的巨伞，囊括了方圆几十公里的范围。
　　巨大繁杂的枝杈宽阔的像是马路一样，在半空中交织盘旋，组成了精灵族独有的乐园。
　　如果把混乱之城连同整个地基连根拔起，塞到这株古木的树叶枝杈间，恐怕就不过是填满几十分之一的空间。
　　——这是生命之树。
　　传闻中生命之神的神眷者。
　　哺育了一代代的精灵族。
　　被精灵族恭敬地称作“母树大人”。
　　是精灵族的象征。
　　也是佛瑞斯特大森林的中心和根源。
　　在生命之树主干上，有一座由生命之树自然生长而成的天然宫殿，是精灵族女皇居住的地方。
　　精灵祭祀拿着前线传来的汇报，从宫殿里走出来。
　　在得到女皇大人的亲自首肯后，精灵祭祀面带喜色，心里踌躇满志。
　　鳞甲藤的效果出乎意料的强大，让他和女皇大人都感到惊喜。
　　在经历过实战之后，除了哈珀那篇论文当中的实验结果被一一验证为真之外，他们还发现了一些鳞甲藤的特殊用途。
　　其中最关键的一个用途，就是预警。
　　或者说是自动护主功能。
　　就像那个被狼人偷袭的年轻精灵那样。
　　明明他自身在意识到被偷袭的时候，已经完全来不及做出任何举措。
　　但是鳞甲藤却提前一步感受到危机，瞬间张开叶片护住了宿主的要害部位，为他挡下了致命一击。
　　精灵祭祀将这些信息汇报给女皇大人之后，得到了指示和相应权限。
　　他接下来的任务，就是回到混乱之城，和那位罗恩殿下商谈合作的事宜。
　　鳞甲藤和精灵族的相性意外的好，虽然都是滴血喂养十五天，但是提升的防御力比哈珀论文当中那些志愿者还要多。
　　这简直就是为精灵族量身打造的植物！
　　精灵祭祀没有多做停留，立刻动身前往混乱之城。
　　……
　　混乱之城。
　　朝阳初升之际。
　　罗恩站在花店后庭，做出一个又一个艰涩的动作。
　　在冬季清晨的寒风中，他的身体却像是火烫的太阳一样，散发出一阵阵灼热的气息。
　　汗水流淌，还没滴落到地上就被蒸发。
　　随着一个个动作，他体内被压榨出更多的光明斗气，游走在全身经络，最后汇聚到小腹处的斗气旋涡之中。
　　几分钟后，罗恩的气息渐渐平稳，手脚慢慢往回收，最后直立在地面上。
　　先前还十分狂暴的斗气旋涡，此时已经重归平寂。
　　——二阶战士。
　　罗恩握了握拳头，感受身体传来的力量，满足的笑起来。
　　从九月初穿越到这个世界，到现在接近十一月末，已经将近三个月时间。
　　在金红菊的帮助下，他的斗气修为总算勉强赶上魔法师的进度，达到了二阶水平。
　　虽说他的花店现在就住着一位六阶魔法师和一位六阶刺客，在安全方面完全没有什么顾虑，但他还是坚持每天早起晨练，始终不间断。
　　有一说一，修炼和健身一样，形成习惯之后是真的会上瘾。
　　相比健身，修炼成瘾更加容易。
　　光是为了腰不酸腿不疼的健康身体，罗恩也会积极晨练。
　　这可都是身为男人的本钱呐。
　　罗恩拍了拍腰间的生命腰带，感受到腰部两边温热的暖流，十分舒坦。
　　回到花店二楼，诺拉已经早早起床，穿上围裙在厨房里做早餐。
　　两人像是老夫老妻一样互道早安，罗恩在厨房门口探头望了一眼，鼻子嗅了嗅：“今天吃什么？我闻到培根的味道了。”
　　“嗯嗯，培根煎蛋和面包牛奶。”诺拉扭头回应，随后小声说道，“店长你身上都是汗，别进来哦，先去洗澡吧。”
　　“恩。”罗恩应了一声，转身走进浴室洗澡。
　　洗到一半，罗恩脑海中传来系统的提示——
　　【支线任务】——【帮助米娅在皇城开设火锅店】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　系统：“触发后续支线任务。”
　　【支线任务】——【引导火锅烤肉店风靡人族帝国】：
　　“具体要求：在人族帝国各大城市开设火锅烤肉店分店，让这种饮食方式风靡人族帝国，任务进度由系统自行判断。”
　　“任务奖励：幻灵垂柳种子及其养殖方式。”

第151章 卡尔一家火锅记（求推荐票~）
　　皇城，卡尔子爵别墅。
　　“母亲~听说米娅公主即将开业的那家火锅烤肉店了吗？”
　　“有听其他夫人说过，怎么了？”
　　“据说是一种新的饮食方式，安德烈陛下都赞不绝口呢~”
　　“所以你的意思？”
　　“嘿嘿，咱们开业那天去吃吃看好不好？”
　　“想去的话，你自己跟朋友们一起去不就好了？”
　　“唔……前几天刚买了新的妆红、饰品和裙子，现在囊中羞涩嘛~母亲大人~”
　　“那就等你父亲给你下个月月钱再去呗，都已经十一月末了，也就没几天。”
　　“不嘛不嘛！现在圈子里都在谈论这件事情，很多人都打算结伴去尝尝看，如果我没去的话，在圈子里就和他们没有共同话题了，那多尴尬呀！”
　　“那你找我也没用啊，我的钱也都花在妆红、饰品和裙子上了，和你一样吃不起。”
　　“那你可以去找父亲嘛~”
　　“你怎么不自己去？”
　　“自己去肯定会挨骂的！”
　　“那就下个月再去吃。”
　　“唔……母亲大人~上位日记~额咳咳……你懂的~”
　　“……”子爵夫人恶狠狠的瞪了一眼自家女儿，没好气道，“你给我等着！”
　　贝蒂俏皮的吐了吐舌头，目送自家母亲走向父亲的书房，开心的露出胜利者的笑容。
　　于是在十一月二十五日这天早晨，卡尔子爵便带着自家夫人和女儿坐上马车，前往和平广场的中央街。
　　马车里，贝蒂和子爵夫人闲聊有关妆容服饰八卦等趣事，四十多岁的卡尔子爵则闭目养神。
　　有时候觉得两女实在太吵闹了，卡尔子爵便睁眼呵斥贝蒂几句。
　　贝蒂露出委屈的小表情，卡尔子爵却全然不顾。
　　反而是子爵夫人轻飘飘的几句话，瞬间就让卡尔子爵平静下来。
　　可见子爵夫人的御夫之术相当到位。
　　马车驶进中央街，立刻碰上了许多同样前往火锅烤肉店的其他马车。
　　如果不是因为和平广场面积广阔，足够上百辆马车任意停放，否则他们早就堵在街口了。
　　“声势很大啊。”卡尔子爵透过车窗往前看去，看到很多年轻的贵族子弟纷纷走进前面那家火锅烤肉店大门。
　　“人家都说了，这是安德烈陛下都很称赞的啊！”贝蒂不满的鼓嘴说道。
　　卡尔子爵瞥了一眼自家女儿，摇头教育道：“你说的这个原因只是助推因素罢了，那些贵族子弟主要还是冲着人来的。”
　　贝蒂没听懂，傻傻问道：“人？谁啊？安德烈陛下不会亲自来的吧？”
　　“当然是米娅公主了。”卡尔子爵对自家女儿的天真早已有了认识，此时也懒得生气。
　　马车停好，三人送上面下来，在火锅烤肉店门口的服务员引导下走进大厅。
　　整个店铺占地极大，总共有七层高。
　　如果不是服务员五步一回头的给他们引路，估计真能在里面迷路。
　　一二楼是敞开式的大厅，不同座位桌子之间只用精致的栏杆分隔，是专门为平民提供的。
　　卡尔子爵选择了三楼的小包厢，适合一家三口聚餐。
　　三人走进包厢后，在一张长条形桌子前坐下。
　　贝蒂坐在自家父亲对面，好奇打量面前一口大锅，然后又看向右边一个镶嵌在桌子上的长方形铁盘。
　　引路的服务员退出房间，然后门外立刻走进来三位服务员。
　　和引路的服务员服装款式一致，但进来的三位服务员穿着的衣服颜色不太一样。
　　一位穿着黄色，另外两位穿着红色，之前那位引路的则穿着蓝色。
　　“卡尔子爵您好，这是本店的菜单，请您过目。”穿着黄色制服的服务员恭敬说道，将菜单递到卡尔子爵面前。
　　卡尔子爵没自己看，直接把菜单拿到子爵夫人手上：“你来看吧。”
　　对面的贝蒂立马起身跑到母亲背后，脑袋搭在母亲肩膀上：“我看看我看看！”
　　卡尔子爵看着冒冒失失的女儿皱了皱眉，最后还是没说什么。
　　在子爵夫人和贝蒂点菜的时候，在长条形桌子两端一左一右的两位服务员开始向三位客人介绍火锅烤肉店的吃法。
　　等各种食物端上来之后，身穿红色制服的服务员就会耐心帮他们夹菜和烧烤。
　　除了将盘子里的菜沾上调料送进嘴里之外，其他一切操作都不需要他们费心。
　　两位服务员尽心竭力服务的同时，也在尽可能降低自己的存在感，不妨碍客人之间的交流。
　　很快，子爵一家三口就彻底被火锅、烧烤以及各种味道独特的调料征服。
　　“味道很不错。”卡尔子爵咽下一口肥牛，赞赏道。
　　贝蒂摸着自己鼓胀的小肚子靠在椅背上，发出满足的叹息：“好好吃啊。”
　　在自己的胃被满足之后，她盯着右边服务员手里的夹子，看着十几片五花肉在铁盘上发出滋滋滋的声音，不由有点手痒痒。
　　“那个，能让我自己试试这个吗？”贝蒂兴致勃勃问道。
　　“当然，不过还请小心一点，铁盘的温度很高，千万不要直接用手触碰。”
　　得到肯定的答复，贝蒂立刻兴奋的站起身来，迫不及待的接过夹子，开始翻转铁盘上的五花肉。
　　尽管她已经相当认真，旁边也有服务员时刻教导，但毕竟是第一次上手烤肉，她不仅把原本大块的五花肉弄成了很小的一条一条，还把好几块烤焦了一些。
　　不过在沾上调料的之后，烤肉的味道依旧很棒，子爵夫人也就笑着夸奖了几句。
　　很快，子爵一家三口酒足饭饱，服务员接过钱款，从衣兜里拿出一副包装精美的崭新元素牌，递到卡尔子爵手中。
　　“这是什么？”
　　“这是贵族版元素牌，一种用来娱乐的卡牌，今天每一桌客人都会得到一副，是本店特意赠送的。”
　　卡尔子爵不甚在意，点点头就把元素牌扔到贝蒂怀里。
　　“卡尔子爵，米娅公主此时正在顶楼宴请贵宾，您有兴趣的话可以上楼看看。”服务员恭敬说道。
　　卡尔子爵刚想拒绝，就看到自家女儿可怜巴巴的目光，于是一边揉了揉贝蒂的头发，一边说道：“我就不上去了，可以的话，请带我女儿去见见世面吧。”
　　“当然可以，这是我们的荣幸。”服务员退后半步，侧身示意，“还请贝蒂小姐往这边走。”

第152章 米娅公主亲自安利（求推荐票~）
　　贝蒂跟着服务员，一路来到七楼顶层。
　　她今天出门前和母亲一起化妆打扮了很久，脸上敷着淡淡的妆，把15岁少女的清纯显露的淋漓尽致。
　　穿着一身淡黄色贵族褶边长裙的贝蒂走进七楼大厅，立刻就吸引到门口的一些贵族子弟。
　　有人认出了这位卡尔子爵家的小姐，都微笑问候，贝蒂也一一回礼。
　　在父母面前不靠谱的形象完全变成了落落大方知书达理的样子，前后竟然没什么违和感。
　　“贝蒂！”
　　有贵族小姐看到贝蒂的身影，立刻朝她招招手。
　　贝蒂看到好友的身影，原本还有些面对陌生环境的不安，这时候就全然消散了，连忙提着裙摆来到属于自己的小圈子里。
　　“你不是说有事不来了吗？怎么又出现了？”旁边一位贵族小姐疑惑问道。
　　“事情解决得比较快，所以我就赶来这里看看热闹。”贝蒂撒谎都不打草稿，面不改色的笑着说道。
　　实际上她只是单纯为了省钱，所以特意央求父母一起来而已。
　　她当然不可能实话实说，那样岂不是太没面子了。
　　贵族圈子之间的来往，总是充斥着各种谎言，年仅15岁的贝蒂早已经习惯。
　　至于她为什么现在又敢一个人上来，自然是因为得到了父亲的亲口同意，那即便上来之后有什么开销，她也可以直接丢到卡尔子爵家的账上。
　　“你们在聊些什么？”贝蒂一边随口问道，一边把手上的元素牌藏进袖口。
　　这副牌是火锅店免费赠送的，万一被看到的话，那她的谎言就会直接被戳穿，所以不能露馅。
　　“唔，我们在聊这个呢。”一位贵族小姐指指桌上零散的卡牌，捂嘴笑道，“一个有意思的小玩意。”
　　“这是？”贝蒂装作疑惑的样子问道，实则在看到桌上被放在一旁的包装盒后，她就已经知道，这应该就是她袖子里那副元素牌了。
　　“米娅公主称它为元素牌，最近在那些夫人圈子里似乎很受欢迎。”
　　贝蒂一脸好奇，又连续提了几个问题，很自然的就融入了这个圈子的氛围。
　　因为卡尔子爵一家吃的比较早，所以时间到了现在，才刚刚临近中午。
　　大厅里的这些贵族子弟们早早来到这里，当然不只是为了吃一顿简单的火锅。
　　更多的还是为了给米娅公主捧场，顺便幻想一下受到公主青睐的场景。
　　玩了几把贵族版元素牌，贝蒂渐渐感受到这种游戏的别样魅力。
　　她空暇时扭头朝周围看了一圈，发现很多贵族子弟都在玩这种卡牌。
　　有些赌性比较大的，桌上已经摆满了钱袋子和储金所票据，激动时甚至十分中二的喊出卡牌上的魔法名字。
　　尤其是一些年纪还比较小的那些贵族男孩，十三四岁的年龄正是最爱玩闹的，很快就迷上了这种游戏。
　　时间来到中午，一身洁白长裙的米娅从大厅外走进来，淡金色长发高高盘起，让她整个人显得成熟了很多。
　　她身后跟着两列服务员。
　　这些服务员一进入大厅，就立刻两两一组，分配到各自的岗位上，每张桌子都有相应的服务员站立。
　　米娅面带微笑，和一路上的贵族子弟点头问候。
　　大厅里的人都纷纷从座位上站起来，直到米娅坐到最前面那张桌子边上，众人才又坐回位子上。
　　“米娅公主真漂亮啊。”贝蒂忍不住感叹羡慕道，“而且气质也没得说，性格从容大方又温柔似水，也不知道会便宜哪个男人。”
　　这句评价如果让罗恩听到了，他脑门上一定会冒出一个大大的问号。
　　但这却是贵族圈子里的共识。
　　主持人走到台上，感谢在场的来宾，普及火锅烤肉店的小知识，给在场的客人送了贵宾卡，炒热气氛后，就请米娅公主上台讲两句。
　　米娅大大方方的站到台上，面对上百人的目光，一点也不觉得怯懦，脸上露出温和自信的笑容：
　　“感谢大家今天能来捧场。”
　　“十月末的时候我前往混乱之城，参加了丰收女神教堂的祭礼仪式。”
　　“在那边，我发现了火锅和烤肉这两种美食，当时就觉得很惊喜。”
　　“在了解了一段时间后，我就决定我这两种美食带到皇城来，希望可以有更多人品尝到它们的美味。”
　　“回到皇城后，我特意邀请父亲一起品尝，结果得到了他的赞美，这让我很开心，觉得自己做了一件正确的事情。”
　　“今天是火锅烤肉店开业第一天，再次感谢各位的到来，希望你们用餐愉快。”
　　伴随着热烈的掌声，米娅回到座位上。
　　服务员推进来一辆辆小推车，上面摆满了各种食物。
　　很快，大家就都大快朵颐起来，被火锅和烤肉征服了味蕾。
　　哪怕是之前已经吃饱的贝蒂，也不由自主的又吃了一些。
　　酒足饭饱之后，米娅和在场的客人都没有急着离开。
　　大家端着酒杯各自闲聊，米娅则在一个个圈子里腾挪辗转，应付每一个前来捧场的贵族子弟。
　　中间她还不忘给元素牌打广告，专门亲自下场和几个贵族子弟玩了几把，输了之后笑脸盈盈的夸赞对方好厉害。
　　这让那些贵族子弟飘飘欲仙，恨不得立马单膝下跪。
　　而元素牌也在众人心里留下了足够深刻的印象。
　　等到下午两三点的时候，客人们才陆续告辞散去。
　　米娅一脸疲惫的跟着艾琳回到顶楼得休息室里，先前端庄从容的伪装都瞬间消失，直接“啊啊啊”的大呼小叫把脑袋埋进艾琳的胸口蹭啊蹭。
　　“艾琳~累死我啦~求抱抱~”
　　艾琳胸口被挤得一阵起伏，脸上无奈又有点嫌弃：“别闹了……呀！别挤这么用力！要歪了！”
　　“诶嘿嘿……艾琳你好软哦~好舒服~”
　　“啧，别逼我还手啊。还不松开？我动手了哦。”
　　“啊！不要！哈哈哈，好痒~”
　　“好啦，不是还要去查看今天店铺的情况吗？还不是偷懒的时候呢。”
　　“知道啦~”

第153章 浑身是宝的香辛杉（求推荐票~）
　　时间回到上午。
　　混乱之城。
　　罗恩洗了个澡，嘴里嘀咕着“幻灵垂柳”。
　　也不知道这个支线任务的奖励植物会有什么作用。
　　不过现在想这些还太早了点。
　　新的支线任务需要让火锅烤肉店风靡人族帝国，估计不是短时间能够完成的。
　　整个人族帝国疆域大的可怕。
　　西起海岸线的曼彻斯特山脉，东至精灵族的佛瑞斯特大森林。
　　北御兽人族的极北冰原，南临贯穿东西的达斯特尼河，对面就是矮人王国。
　　光论面积的话，人族帝国算是大陆第二大的国度。
　　而且兽人族作为占据领土面积最大的种族，他们所在的极北冰原，大部分地区都是没法居住的。
　　所以如果只计算可利用土地面积的话，人族帝国是当之无愧的第一。
　　当然，如果精灵族把整个佛瑞斯特大森林都算进自己的领土，或者侏儒族把整个邦德勒斯山脉都囊括进自己的地图，那人族帝国只能乖乖排到老三去。
　　不过话说回来，想要让火锅烤肉店风靡整个人族帝国，那起码各个地区的大城市里至少得有一家分店才行。
　　目前米娅那边才刚刚起步，不可能这么快的。
　　从浴室里走出来，罗恩在心里想了一下，坐到餐桌前。
　　尤娜和希尔薇已经起床，这时候都坐在餐桌前。
　　诺拉系着围裙，在厨房和客厅之间进进出出，把大家的早餐端上来。
　　罗恩咬了口面包，吃了口培根，喝了口牛奶，顺便打开系统【背包】，查看刚完成的支线任务的任务奖励——
　　【香辛杉】：
　　“常绿乔木，高50-60米，胸径30-50厘米。”
　　“性喜深厚肥沃的至强酸性土壤。”
　　“针叶3针1束，粗硬，深绿色，有光泽，边缘有细锯齿，果实呈圆锥形。”
　　“针叶在温水中浸泡后，可用于去腥除膻，去异除臭等。”
　　“也可用烫水冲泡，长期饮用后可达到滋阴补阳的效果。”
　　“香辛杉一年结四次果，果实磨成粉后可用于调味。”
　　“春季果实味甜，夏季果实味辣，秋季果实味酸，冬季果实味咸。”
　　“四种果实粉末混合后食用，会引发身体产生强烈的生殖欲望。”
　　看到这里的时候，罗恩明显眼神一愣，嘴里有口槽不知当吐不当吐。
　　前面画风还好好的，虽然针叶泡茶后有滋阴补阳的效果，但好歹还能算作是药用一类。
　　可你四种果实混合后咋就是这么个效果呢？
　　这个展开不合理啊！
　　罗恩强忍住翻白眼的冲动，继续往下看。
　　“树枝表皮下蕴含丰富树脂，是天然的延缓衰老药物，泡水口服可延长器官使用寿命，直接外敷可减缓皮肤的衰老速度。”
　　“树脂本身也可作为调料，添入食材后可增加食材本身的鲜味，还有抗氧化抗腐烂的效果。”
　　“树皮本身可入药，具备清热解毒的疗效，若配合不同果实煎熬，还能够达到不同的效果。”
　　“配合春季果实可强化味蕾，配合夏季果实可促进嗅觉，配合秋季果实可洗眼明目，配合冬季果实可增强听觉。”
　　罗恩看完香辛杉的介绍，顿时感觉桌上的早餐它就不香了。
　　这玩意浑身是宝啊！
　　树皮树枝树叶果实全都是有各自作用的，有的甚至还能配合着使用。
　　除了那个果实四合一的效果有点没节操之外，其他的功能都相当有实用性。
　　果实能够当调料，系统出品的植物，这调料的味道肯定要上一个档次。
　　针叶能拿来除味，泡茶喝还能壮阳补阴，啧啧啧。
　　如果效果真的不错，传扬开去的话，估计会有很多贵族姥爷暗搓搓的上门找他讨要。
　　树脂能够延年益寿，口服外敷皆可。
　　这不就是内可保养脏腑，外可养颜美容嘛，简直是为贵族夫人们量身打造的一样。
　　再加上可以药用的树皮，配合不同果实煎熬，还能有不同的疗效，专治味淡鼻塞耳聋近视眼。
　　有这玩意，罗恩都能套一件白大褂去当郎中了。
　　还是神医的那种。
　　取个书名那就是《神医闯荡异世界实在太稳健了》或者《用中医在异界亏成首富》之类的，读者不订阅都不好意思。
　　罗恩把发散的思绪收束，简单解决早餐后，看了眼已经坐到沙发上开始晨间祷告的希尔薇，无视了偷偷给自己抛媚眼的尤娜，捏了捏诺拉的小脸蛋，就下楼进入了次元位面。
　　从【背包】里点击【香辛杉养殖方式】，一道绿光钻进罗恩脑海，让他瞬间学会有关香辛杉的一切种植技巧。
　　然后他深吸一口气，忍痛兑换了10平方米的养殖空间，并选择合并同类项。
　　大两万的财富值就这么哗哗哗的没了。
　　所幸香辛杉需要的占地面积并不算大，虽然成熟后高达几十米，但相比较伞形根系的布偶树，香辛杉的根部虽然更加发达，却是纵向分布的。
　　养殖空间在纵向上的高度和深度没有具体限制，所以才只需要10平方米养殖空间。
　　在罗恩想通这个问题之后，他心里也是时常庆幸。
　　如果系统再黑心一点，把养殖空间分成1立方米来卖，那罗恩估计自己现在已经倾家荡产了。
　　从【背包】里取出香辛杉种子，栽进养殖空间。
　　各种必要的养分迅速出现，土壤变成了适宜它生长的环境。
　　阳光、水分等条件都随着罗恩的心意任由调遣。
　　在时间流速加快后，香辛杉种子迅速破土发芽，生根成长，肉眼可见的节节攀高，最后生长成一颗几十米高的参天巨木。
　　仅仅只有十米不到的布偶树，在香辛杉面前瞬间变成了矮个子。
　　足有婴儿手臂粗细的深绿色针叶，像是赛亚人的头发一样根根竖起，远看过去整棵树像是狼牙棒一样。
　　一颗颗拳头大小的圆锥形果实逐渐成熟，点缀其间。
　　第一次结果的时候，所有果实都是粉红色的。
　　而随着养殖空间内时间迅速流逝，罗恩收割了粉红色果实后，香辛杉第二次结果，长出了一批鲜红色的果实。
　　然后是第三次和第四次，分别是淡黄色和浅白色。
　　而当第四次结果之后，香辛杉在养殖空间里正好度过了一整年的时间。

第154章 抠树脂（求推荐票~）
　　罗恩手里拿着一颗粉红色的圆锥形果实，低头摩挲。
　　香甜的气息钻进他的鼻腔，竟也让他舌间产生了丝丝甜意。
　　这是代表了“甜味”的春季果实。
　　香辛杉每一次结果，都会培育出一百多颗果实。
　　养殖空间内一年时间流逝后，罗恩手里四种季节的果实都各有上百颗。
　　如果只是花店内部四个人日常使用的话，基本够他们用到天荒地老了。
　　拳头大小的果实磨成粉，差不多就是两三瓶调味料的分量，用上一两个月不是问题。
　　把玩了一会儿果实，罗恩将其收进【背包】，然后又折了一根树枝下来。
　　一根半米长的树枝上，长满了婴儿手臂粗细的深绿色针叶，只有根部能够下手握住。
　　打量一番，看上去就像是一根毛发旺盛的狼牙棒。
　　还是杀马特版的。
　　罗恩呲了呲嘴，心想这玩意怎么泡茶啊？
　　伸手掰下来一根针叶，比普通的钢筋还要稍微粗一圈，几十厘米的长度，看的罗恩相当无语。
　　这尼玛该叫棒叶了吧？“针叶”这称呼也太羞辱了。
　　挥舞起来的手感倒是还不错，很顺手。
　　罗恩握着本名“针叶”实则应该叫“棒叶”的玩意，随手挥了几下，最后在手心拍了拍。
　　结果不拍不知道，这一拍下去，整个“棒叶”直接就在手心碎成一堆，变成了渣渣。
　　“靠！”罗恩稍微愣了一下，翻了个白眼，“原来是中看不中用的类型啊，这也太脆了。”
　　不过这样一来，泡茶的问题就解决了。
　　罗恩把树枝上的棒叶们一口气全撸下来扔进【背包】，然后观察起手上的树枝。
　　此刻树枝被剥了个精光，光洁的胴体裸露出来，被罗恩捧在手心细细抚弄。
　　树枝根部被折下来的那个断口处，先前还隐隐有流淌出粘稠汁水的样子，后来就渐渐凝固了。
　　罗恩朝“洞口”看了看，看到金黄色的液体在树枝里蠕动，一接触到空气就会慢慢凝固。
　　这大概就是树脂了……罗恩心想。
　　整个半米长的树枝足有成年人大腿粗细，先前把棒叶们撸下来之后，树枝表面就留下了一个个圆形的斑块。
　　罗恩摸了摸树枝表面，发现这些斑块要比其他表皮酥脆一点。
　　于是他将斗气附着食指，朝着一个斑块戳了进去。
　　金黄色的粘稠液体顿时喷溅出来，沾到他的手背和手腕上。
　　而他的食指也彻底被缓慢蠕动的金黄色液体包裹，给他一种温暖潮湿的触感，就像是在被什么东西吸吮一样。
　　除此之外，罗恩还触碰到了树枝里的各种组织，有细细的管子和韧性极佳的薄膜。
　　当触碰到深处的薄膜时，罗恩还好奇的戳了戳，
　　但是光一根食指不太够，于是罗恩又把自己的中指也戳进去。
　　粘稠的金黄色汁水溅了罗恩一手，刚开始还是温热的感觉，之后慢慢凝固，又生出沁凉的气息滋润皮肤，很舒服。
　　罗恩两根手指在洞穴里搅动，最后摸到了先前食指碰到的薄膜。
　　仔细摸了摸之后他才发现，这并不是平面展开的一层薄膜，而是在树枝内部中心围成圆柱状的一根粗长的管子。
　　薄膜只是它的外层。
　　这大概就是树枝用来给树叶和果实输送营养的结构？
　　罗恩心里猜测，把两根手指抽出来，一股金黄色液体便顺着大开的洞口喷溅出来，直到外面的液体渐渐凝固，这些树脂才停止往外流淌。
　　罗恩伸出舌头舔了舔手指上的金黄色黏液，味道很淡，但是很有鲜味。
　　两只手合在一起搓了搓，罗恩把满手的树脂当做护手霜，把手擦满之后还有得多，就又往手臂上抹。
　　这东西有护肤美颜的功能，没必要浪费。
　　温温热热的感觉在手臂上传递，过了几分钟后，又变得清凉舒爽。
　　可能是第一次使用的缘故，在树脂被皮肤吸收后，罗恩能明显感觉到皮肤变得更加光滑白皙，捏上去也更有弹性。
　　“这我以后还是少涂点吧……人已经长得够帅了，要再用这个，岂不就要成为万千少女的遗憾了？”罗恩咂咂嘴，摸摸下巴自言自语道。
　　又折了几根树枝放进【背包】，罗恩又扒了几张树皮，然后就把照料香辛杉的任务交给了布偶，自己则回到花店。
　　罗恩走到二楼厨房，从【背包】里拿出每个季节的果实各一个，把它们一一磨成粉装进调料瓶里。
　　给每个瓶子贴上各自“甜”“辣”“酸”“咸”的标签后，罗恩犹豫了一下，还是把标着“辣”的调味瓶取出来，收进了【背包】。
　　考虑到那个没节操的“四合一”效果，为了以防万一，还是只用其中三种调料吧。
　　反正花店里四个人都不怎么吃辣，少一种也无伤大雅。
　　不然要真发生什么狗血剧情，还真是有够头疼的。
　　店里可是有三位女士，万一一次性全中招了咋办？
　　罗恩摇摇头把夏季果实调味瓶收好，将另外三个调味瓶摆放整齐，然后就拿出一块巴掌大小的树皮。
　　往锅里倒水，生火，等水煮开后，罗恩把树皮扔进去，然后倒入秋季果实粉末。
　　回沙发上悠闲的看了会儿书，等树皮煎熬的药汁煮好后，罗恩又回到厨房，把烧到只剩一小杯的淡黄色汁水倒进碗里。
　　端着碗噔噔噔的走下楼，罗恩来到柜台前，把碗搁到诺拉面前。
　　诺拉小脸上还有些细微的小慌张残留，活像是差点被老师抓了现行的学生。
　　她看着面前碗里的药水，疑惑问道：“店长，这是什么呀？”
　　“好东西，你喝了就知道。”罗恩笑了笑，催促她先喝下去。
　　诺拉也没想这会不会是无良店家的下药play，很信任罗恩的端起碗，小口小口喝完了药汁。
　　味道酸酸的，还挺好喝。
　　喝完之后，诺拉刚想问这有什么用，立刻就感觉到一股热流涌上眼角，温润的感觉包裹了她的眼睛。
　　就好像是用眼过度后，拿一块热毛巾敷在眼睛上一样舒服，而且比热毛巾的效果还要好。
　　“唔……”这种舒服的感觉让诺拉忍不住闭上眼睛，眼眶都有些湿润了，氤氲雾气在眼珠子里打转。
　　没过多久，这种感觉慢慢消退，诺拉睁开眼睛，只感觉眼前一亮，看东西都变得更加清晰。

第155章 咱真的是遵纪守法的好公民啊……（求推荐票~）
　　“哇……”诺拉小声惊叹，还有些不相信的眨眨眼，“好像……看得更清楚了。”
　　“这是治眼睛的药，这两天再给你喝几次，你的近视眼应该就能好了。”罗恩拿起空碗，另外一只手按着诺拉的脑袋揉了揉，“以后看书姿势就能端正些了，别总是深低着头看，对脖子不好。”
　　“嗯嗯。”诺拉轻轻点头，微眯起眼睛，很享受店长的手掌。
　　不打扰诺拉继续看书，罗恩上楼把碗洗好后，就来到了隔壁酒吧。
　　酒吧上午不开业，下午和晚上才是营业时间。
　　尤娜花了一点时间打扫完上下两层楼的卫生后，就跑到吧台后面捣鼓她的调酒事业。
　　“咦？大清早这么闲？不调戏你家小诺拉了？”尤娜看到罗恩进来，一边调侃一边把青木果酿制的青酒倒进酒杯搅拌。
　　“啧，本来想给你看个好东西的，你这么一说我就又不想给你了。”罗恩坐到吧台前的高脚凳上。
　　尤娜调好酒，把墨绿色像是沼泽一样的酒搁到罗恩面前，佯装撒娇：“罗恩殿下，人家知错了嘛~一杯绿色陷阱，给您赔罪了~”
　　？？？
　　“这名字你取的？”罗恩无语，伸手端起酒杯喝了一口，确认这就是之前那杯外观极差但味道确实不错的调酒。
　　绿色陷阱……感觉比之前绿的天空还恶意满满……
　　“本来想叫沼泽的嘛，但是想想这名字一听就没什么胃口，那干脆就叫绿色陷阱好了，一个意思，但听上去感觉就不同了呀~”尤娜歪头解释，俏皮的样子仿佛在表示自己有多聪明，还不快夸夸我。
　　“嗯嗯，你开心就好。”罗恩敷衍。
　　“呵呵，麻烦诚惠30铜币，第二杯半价哦~”尤娜眯起眼，皮笑肉不笑说道。
　　罗恩失笑，偏偏就是不夸她，直接摸出一个金币拍吧台桌子上：“不用找了，剩下的就当小费吧。”
　　“嘁！”尤娜一点不客气的收下，翻了个白眼：“一大早跑我这儿来干嘛？”
　　“不是说了吗，给你个好东西。”
　　罗恩一边说着，一边从【背包】里拿出一根还没被撸秃针叶的香辛杉树枝。
　　砰。
　　树枝落在吧台上，下方的针叶瞬间不争气的变成了渣渣。
　　尤娜后退半步，皱着眉头问道：“这什么啊？”
　　“你别一脸嫌弃的。”罗恩狡黠笑道，“等知道这东西的作用，以后可别哭着喊着求我给你。”
　　尤娜挑眉，狐疑看着这根成年人大腿粗细的树枝：“这东西能有什么用？”
　　罗恩慢条斯理的捏起一簇变成渣渣的针叶，没有直接回答，而是问道：“有茶壶吧？倒点热水端过来。”
　　尤娜倒是想看看他能玩出什么花样，转身去拿茶壶，倒了热水后端到罗恩面前。
　　罗恩趁着这个空隙，也绕到吧台内侧，拿了一些针叶渣渣用水洗干净，然后扔进茶壶里。
　　没过多久，茶壶里飘荡出清新的淡淡茶香，让人精神一振。
　　尤娜闻着味道，脸上露出有些享受的表情，但嘴上还是说道：“就是一种奇怪的茶叶而已，有什么稀奇的？”
　　“这只是开胃菜，急什么。”罗恩拿出杯子一人倒了一杯，没等尤娜品尝，自己就先喝了一口。
　　入口是滚烫的茶水，基本没什么味道，直到茶水咽下去，才有一点淡淡的甘甜余味。
　　不过香辛杉针叶泡出来的茶，味道怎么样反而不重要，重点还是它滋阴补阳的效果。
　　罗恩因为戴着生命腰带的缘故，两颗肾宝宝一直都有温热的舒适感，所以喝下茶水后也就是腰间一畅，微微火热后就没什么感觉。
　　所以罗恩只是咂咂嘴，回味了一下茶水的甘甜，然后就看向正准备品尝的尤娜。
　　尤娜见罗恩毫不犹豫的率先喝下，自然不疑有他。
　　双手捧着杯子，低头把小嘴贴到杯沿，轻轻吹了一口气，然后抿了一小口。
　　味道寡淡，没什么尝头。
　　还不如自己调的酒呢，她调的“白色诱惑”可比这个好喝多了……尤娜撇撇嘴。
　　但下一刻，她就感觉到自己浑身暖洋洋的，整个人像是浸泡在温泉里。
　　一抹明显的红润攀上她娇嫩白皙的脸颊。
　　“喂……你不会给我喝了什么奇怪的东西吧？”尤娜摸了摸发热的小脸，感觉身体的暖流最后都汇聚到了小腹周围，让她有点飘忽忽的。
　　“反应这么大？”罗恩狐疑看着尤娜，摸着下巴猜测道，“这茶水有滋阴补阳的效果，可能是你第一次喝，所以效果有点足。”
　　“当然，也可能是你身子太虚，一下子补过头了？”
　　“你才虚呢！”尤娜恶狠狠剐了他一眼，身子软软的坐到凳子上，手臂撑在吧台上，整个人都变得有点懒洋洋的。
　　“别血口喷人啊，你看我也喝了啊，还喝了一大口呢，这不没事儿嘛。”罗恩得意的耸耸肩，把剩下的茶水喝干净。
　　尤娜的后劲慢慢消退，那种暖洋洋的感觉没持续多久就消失了，但她脸上的确比先前更红润了几分。
　　白了罗恩一眼，尤娜拿起杯子又轻轻抿了几口。
　　估计真是因为第一次喝，所以先前身体反应才这么大。
　　后面几口喝下去后，虽然依然有暖洋洋的感觉，但已经没有第一次那么夸张了。
　　“你不是说这才是开胃菜吗？然后呢？”
　　“急什么。”罗恩从后面的柜台上取下几个玻璃杯，凑到大腿粗的树枝旁。
　　拿了一根尤娜用来调酒的搅拌勺，罗恩将光明斗气附着上勺子，然后往先前掰下针叶后留下的斑块戳进去。
　　噗呲~
　　金黄色的树脂流淌出来。
　　罗恩立刻用玻璃杯接住这些树脂，等树脂凝固了，就拿搅拌勺戳一戳，让里面流动的树脂流出来，然后立刻继续用玻璃杯接着。
　　“这也是用来喝的？”尤娜凑上前好奇问道，还用鼻子闻了闻。
　　“可以用来喝，也能用来抹。”罗恩伸手沾了点金黄色树脂，直接抹到尤娜脸上。
　　“咦~”尤娜微仰起头，“黏糊糊的……”
　　“别擦掉啊，涂脸上涂均匀了，美容养颜的。”
　　“真的假的？”尤娜半信半疑，但因为先前效果明显的茶水，她也没有犹豫，自己动手沾了点树脂，在脸上涂抹起来。
　　原本白皙的小脸立刻被敷上一层浅浅的金黄，像是一颗诱人的果实。
　　就在尤娜做面膜的时候，罗恩接了几杯树脂，然后又泡了一壶热水。
　　在玻璃杯里倒水，罗恩用勺子兜了一勺树脂，伸进水里搅拌均匀。
　　给自己弄了一杯，又给尤娜弄了一杯。
　　而这时候，尤娜的树脂面膜已经吸收完毕，原本就十分白皙的脸蛋变得更加光洁水嫩，让人忍不住想要伸手揉捏。
　　“这东西不错吧？”罗恩看着一脸惊奇摸着自己脸蛋的尤娜，笑着说道。
　　“哼，也就一般般吧。”
　　“这种树脂我有很多，觉得不错的话倒满浴缸直接进去泡澡都没问题。”罗恩把树脂泡水递给尤娜，“还可以一边泡澡一边喝。”
　　“咦~你好恶心啊。”尤娜一边嫌弃，一边端起玻璃杯喝了一口。
　　罗恩也尝了一口，感觉味道像是蜂蜜水。
　　喝下肚后，一股热流便开始在身体内部游走，像是一双温柔的手，抚平了身体的疲惫。
　　尤娜在喝了一口后，突然沉默下来，也没有继续说话，喝完一整杯后，又自己给自己添了一杯。
　　“有这么好喝吗？这么急？”罗恩摸不着头脑。
　　尤娜小脸严肃，不复先前嬉笑轻松的样子。
　　罗恩不知道的是，因为常年修炼暗影斗气，再加上当初年幼，所以尤娜体内还是有不少暗伤的。
　　这些暗伤平常没什么危害，跟一般人的亚健康差不多，但在尤娜战斗重伤后可能会有一定的威胁。
　　如果没有什么珍贵药材进行调理的话，这种暗伤是没什么办法解决的。
　　只要是上过战场的战士，基本多多少少都有这种问题。
　　大多数人也不在意这个，因为在意了也没用。
　　但是对于晋升到五六阶，有希望摸到传奇阶门槛的人来说，这就至关重要了。
　　而此时尤娜却发现，这种树脂口服后，竟然有弥补和修复身体暗伤的作用！
　　尤娜目光灼灼的看着吧台上成年人大腿粗细的树枝，又盯向一脸疑惑的罗恩，没想到这个便宜外甥还有这种好东西。
　　她眼珠子一转，一边起身一边轻笑起来，身体发出噼里啪啦的骨节错位声。
　　变成长腿成熟御姐后的尤娜倾身靠近罗恩，右腿膝盖直接跪在罗恩凳子上。
　　罗恩后仰身体皱眉问道：“你干嘛？”
　　尤娜眼神带笑，舔了舔嘴唇发出讨好的声音：
　　“其实我想了一下，一边用这种树脂泡澡一边喝洗澡水也挺不错的。”

第155章（伪） 上架感言（✘）｜卖惨宣言（✔）
　　（PS：真正的第155章因为本人操作不当的原因被屏蔽了，本人在这里表示深切悔过，一定改过自新，好好做人。）
　　—————————————
　　这本书现在32w字，总算要迎来上架。
　　对这方面比较了解的书友应该知道，起点的书，大多数都是20w左右上架，晚一点的话，二十五六万就差不多了。
　　如果真有30w以上才上架的书，基本都是在等六频啊三江啊这些大推荐位。
　　我就不一样了，我一直熬到现在才上架，只是为了等一个大多数签约新书都会有的试水推。
　　一个试水推给我涨了800左右的收藏（其实是靠大佬py才有这么多），也算是圆了我写书到现在只为了拿个试水推的梦。
　　书友们可能不知道，我在起点正正经经开始写书，这已经是第四本了。
　　前三本虽然都签约了，但都没拿到试水推……
　　成绩嘛……不说也罢……
　　(•̥́ˍ•̀ू)
　　总之就是单纯填充书库的全勤蛀虫吧……
　　本书2月26号上传，一直到10w字都没能等来签约站短。
　　于是到了10w字的时候，满足后台签约的字数标准，我就点了申请签约。
　　三四天的等待，结果是未能通过。
　　当时就有作者朋友劝我切了。
　　(*・ω・)✄╰ひ╯
　　因为没有什么新书的新思路，所以我就头铁没切书，打算继续写，等14天后再申请签约。（申请失败一次后需要间隔半个月）
　　当时是3月21号。
　　过了半个月后，4月3号凌晨，我就迫不及待的再次申请签约。
　　这个时候本书已经18w字了。
　　如果是同期的其他书，这字数估计已经走完三四个推荐位，收藏上万。
　　而我当时大概就几百收藏。
　　有一说一，这几百收藏比我前三本书加起来的还多……
　　→_→
　　但我心态还好，想着大不了晚点上架，熬到30w字都可以啊，只要有推荐位的话。
　　但很可惜，当天傍晚后台就来了回复，签约申请再次以失败告终。
　　(ーー)
　　当时已经有点心灰意冷了，还特意发了单章卖惨求安慰。
　　结果还真有书友在本章说和评论区安慰鼓励我，心里还蛮感动的。
　　T^T
　　那时候就打算，至少多写一点吧？
　　上本书38w字太监，这次总得写个40w吧？
　　于是就继续写。
　　但同时我又不是很甘心，写书的时候就一个一个去加轻小说编辑的qq。
　　五位编辑，最后星夜老大通过了好友位。
　　已经太监三本书的我很清楚一件事情，编辑每天要应对大量书籍和大量作者。
　　如果抱着埋怨甚至愤怒质问的情绪，是绝对不可能得到有效反馈和回应的。
　　所以我什么前情提要都没说，直接说了一句“星夜大大，《在异界掀起植物革命》申请签约，笔名赛恩斯研究院。”
　　其实这已经算是破罐子破摔，当时也没抱太大希望。
　　但是第二天中午，后台发来了签约站短，通知我可以正式签约了。
　　那是4月7号。
　　~\(≧▽≦)/~
　　这其实是出乎我意料的事情。
　　甚至我一度以为，星夜老大是不是把我误认为某个内投成功的作者了。
　　但是一直没敢问……万一又被撸回去就惨了……
　　至于现在，毕竟都要上架了，我也不怕说出来。
　　(ಡωಡ)
　　虽说收到签约站短了，但还得签完合同寄出去才行。
　　结果因为疫·情的原因，周围的打印店都没开门……跑了一圈无果后，才无奈找了某位作者朋友，请他帮我代发合同。
　　这么一拖，一直到4月13号，合同才寄到，本书这才正式改为签约状态。
　　从发书到签约，历时48天，此时本书字数已经22w。
　　这个时候，我开始有意控制字数，尽量慢点写，好等编辑帮我排推荐位。
　　可是签约第一个星期没等到……
　　于是我又去找编辑，才得到“下周”的回复。
　　恩，那就下周吧……
　　结果下周也没有。
　　问了编辑，发现他忘了……
　　然后又得到“下周一定”的回复……
　　_(´ཀ`」∠)__
　　啊……这四个字的伤害还是蛮大的，所以你们千万不要给我发“下次一定”这种话好吗。
　　就这样一周复一周，间隔了三个星期，尽管我已经尽量控制字数，但本书还是慢慢爬到了30w字。
　　接着就是它的第一个推荐位，在电脑端，轻小说页面“原创轻小说”板块。
　　一个星期下来，从1500收藏涨到2300收藏。
　　前面6、70天攒到1500收藏，而这短短一星期就是800收藏。
　　这就是我没有早早上架也要等试水推的理由。
　　曝光度对一本书来说真的很重要。
　　因为签约时间晚，字数太多的原因，编辑没有继续给推荐位。
　　所以我选择上架了。
　　失落是有的，毕竟是个人都想推荐晋级，拿到更好的推荐位。
　　但要说埋怨编辑也不可能，当初20w字没能签约，还是星夜老大“收留”我。
　　能拿到一个试水推，该满足了。
　　于是乎，这本书明天上午12点，准时上架。
　　٩(๑`^´๑)۶
　　说到这里，可能有些书友没啥感觉，我在这里说一个对比案例你们可能会明白一点——
　　大佬的书，内投成功，6000字就签约，1w字的时候改为签约状态，5w-8w字的时候试水推，晋级之后拿到分强推荐位，收藏基本1w+了。
　　然后分封、六频、三江、强推上架。
　　20w字左右，3w-6w的收藏，运气好的话上架就能3000均订达成精品。
　　而我20w字才刚签约……
　　QAQ
　　（卖惨结束，鞠躬致谢）
　　——————————————
　　然后说一下这本书的展望吧。
　　根据目前的数据来看，收藏将近2500，按照起·点最近的收订比来算，开局首订可能有机会破百，均订则铁定是几十个，我已经有心理准备。
　　这种成绩，就只能靠爆更来拼一拼奇迹了。
　　听取了某位轻小说前辈的经验，我打算接下来一个月每天日万爆更，一天五更，在这里请求各位书友监督。
　　至于加更，在上架后的一个月内就不弄了，毕竟五更日万已经很伤脑子，再加更我估计吃不消……
　　不过加更规则我可以先提前确定两个。
　　1.一个舵主加一更
　　2.每20月票加一更
　　打赏什么的看各位心情，量力而行，对本书来说，最重要的还是订阅。
　　至于月票，扑街书就不抱什么指望了，20张就加更一章。（说实话我不觉得一个月能有20张……）
　　本来还想着学习一下前辈的女装加更法，但是去翻了翻前辈的书友圈女装照，想想还是算了吧。
　　⊙ω⊙（怂）
　　上面两个加更规则，满足之后加更的章节会留到上架一个月之后，希望我不会忘记吧……
　　当然，都没满足的话我也用不着记。
　　我更该担心的是，日万一个月后我的头发还能剩多少，我的黑眼圈又加深了多少，我的生物钟又颠倒了几次……
　　(ー_ー)!!
　　咳咳，真是悲伤的话题……
　　至于评论区谣传我要女装的话题，请各位理性对待。
　　我唯一承认的只有均订1000才女装的承诺，不过你们也别报什么希望，这本书我估计是没什么机会了。
　　尤其上架后我就要日万，一天五更的话，均订肯定涨不起来。
　　女装什么的，不可能。
　　๑乛◡乛๑
　　以下是这次的py名单。
　　1.《黑科技成就系统》：一个获得成就系统，刷成就换科技，点亮科技树，建立超级公司。只不过这些成就为什么看起来有些不太正经？
　　2.《生存聊天游戏》：慢热虚幻推理文。
　　3.《诸天文明拯救系统》：程序员自己做外挂在诸天种田。
　　4.《出门便是兰若寺》：孟河终于能下山了。但下山他发现，兰若寺里面不仅出现了聂小倩，还出现了许仙……
　　5.《佛系刺客的无限游戏》：穿越各种游戏世界的另类无限流，“其实……我是佛系玩家来着。”许烨无奈地摊手。
　　说实话本扑街的章推没啥用。
　　能看到这里的，人数有没有三位数都是个问题。
　　不过你们去看看可以，推荐票和月票还是给我吧。
　　(*/ω＼*)
　　然后就是统一感谢一下开书以来打赏过的书友：
　　感谢“读者1212278993039388672”“无心无痕是为明”“不是很擅长起名字诶”的5000赏~（第三位的《日常系人生》也很好看嗷~）
　　感谢“二少老王”的3000赏~
　　感谢“寂寞之天”的2100赏~
　　感谢“潇洒的人生覀”的2000赏~（兄弟你这最后一个字有点难打……）
　　感谢“APTX3869_缘”的1300赏~
　　感谢“风黄昏”“暮色北冥”的1000赏~（第二位的《骑砍小领主》，对骑砍文感兴趣的可以去康康嗷~已经完本可宰~）
　　感谢“残魂堕”的600赏~
　　感谢“wqw你不知道”“有头发的琦玉”“日常系呆子”“死劲残月”“小丑小怪”“中二の少年丶”“风暴大宝剑”“恶魔卫道士”的500赏~
　　感谢“呱唧呱唧gp”“诡之旅法师”的400赏~
　　感谢“书友20191109164028775”“黯乞”的300赏~（第二位开新马甲写的新书《在异界掀起植物革命》很好看哟~而且和我同一天上架，大家记得去支持一下嗷~）
　　感谢“洛天依梦”“上官空羽”“渣渣炸土豆”“上神四月”的200赏~
　　感谢“书友20190819210218401”“破碎之蛇”“星之彼岸花”“五月鹏宇”“水竹葵”“书友20180825181243218”“地底黄油”“DVa的兔子”“逃避現實”“龙LOL”“书友20180312200335647”“言者听雨”“中二小小小书虫”的100赏~
　　爱你们哟~比心心~(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　最后留个书友群，想看龙王滋水的就来吧。（详情请点击本章说）
　　最后的最后，求订阅，求月票，今天的事故告诉我们一个道理——早订早享受嗷~
　　以上。

第156章 你就是馋人家身子（求首订~求票票嗷~）
　　“我就是说说而已，那样也太浪费了。”罗恩伸手抵住尤娜的额头，把她推开。
　　尤娜笑嘻嘻回到自己凳子上，骨头收缩间，又变回了萝莉版尤娜，双手撑在凳沿，两只小脚丫在半空晃呀晃：“到时候洗澡水也可以分你一点嘛~”
　　“咦~好恶心啊你。”罗恩露出嫌弃的表情。
　　“喂！”尤娜瞪他，“之前是谁先说一边泡澡一边喝的？这就嫌弃了？”
　　“开玩笑嘛，你还当真了。”罗恩耸耸肩，随后问道，“喝了树脂水有什么感觉吗？这么想要用来泡澡，应该效果不错？”
　　“恩，何止是不错。”尤娜也收起嬉笑的表情，略带严肃的点点头，把自己发现的树脂能够修复暗伤的事情说了出来。
　　“修复暗伤，对你很有帮助吗？”罗恩疑惑问道，他现在才二阶战士，而是基本没有什么实战经验，所以不懂这方面的事情。
　　“何止是有帮助。”尤娜微微摇头。
　　“战士的斗气相比魔法师的魔力，要更为暴躁和难控，如果从年幼时就开始修炼，如果修炼不当，就会留下暗伤。”
　　“除此之外，平常战斗中用力过猛，重伤后没有及时治愈等等，都会造成身体内本人无法清楚察觉的暗伤。”
　　“这种伤势在中低级的时候，本人是感知不到的，等到了高级战士才能有所发觉，但也只能感知到它的存在，并不能摸清具体位置。”
　　“所以想要修复，只能依靠珍贵药材制作药浴，进行全方位的修补。”
　　“这对于中低阶战士来说是没必要的，尤其是那些天赋不高的人。”
　　“因为暗伤本身不会太损害寿命，顶多时间长了，会有一些身体的不适而已。”
　　“可对于高级战士来说，如果想要触摸传奇境界的门槛，身体内的暗伤就是绊脚石之一。”
　　“而且这种绊脚石，除了砸钱没其他办法。”
　　“所以，你这种树脂对于高级战士、尤其是那些天赋很高但和传奇阶又差了那么一点距离的高级战士，有着无与伦比的诱惑力。”
　　“在你没有绝对实力之前，还是轻易不要暴露的好。”
　　罗恩轻轻摇晃手里的玻璃杯，低头喝了一口淡黄色的树脂水，心里微微感叹。
　　原本以为只是简单的调味料，结果发现还能治病，现在竟然又和晋升传奇阶有关系。
　　不得不说，系统出产的植物，质量是没得说的。
　　“我明白了，这种树脂我会尽量保密。”罗恩指了指吧台上的树枝，“你先收起来吧，这树枝就放你那儿了，用完了再找我要。”
　　“这多不好意思呀？”尤娜嘴上这么说，但下手还是很迅速的，胸前银光一闪，就把树枝收进了自己的储物空间。
　　“又不是给你一个人用的。”罗恩翻了个白眼，“记得给诺拉还有希尔薇修女也用用，不用舍不得，拿来泡澡也没事。”
　　“虽说是挺珍贵的，但仅仅提供给咱们几个人，用八辈子也用不完。”
　　“呵，原来不是给我一个人的啊？”尤娜佯装失落，委委屈屈说道，“还说是专门给我好东西的呢，结果就是个中间商呗？那你还不如直接给诺拉她们呢。”
　　“什么中间商？太难听了吧，你顶多就是个工具人。”罗恩嗤笑一声。
　　“喂！罗恩！”尤娜气得瞪眼，“你眼里还有没有我这个小姨啊？”
　　“哟？对我这么不敬？殿下都不喊了？”罗恩优哉游哉，“再者你是不是我名义上的小姨还两说呢，你自己都承认咱俩没血缘关系的。”
　　“嚯~？”尤娜双手抱肩像小鹿受惊一样，眼里佯装害怕，楚楚可怜，嘴上却不让分毫，“你干嘛要强调没血缘关系啊？是不是对我有什么非分之想？我告诉你不可能的哦！我的男人要是连我都打不过，那还不如割了算了。”
　　“喂！你这太恶毒了吧。”罗恩只感觉胯下一凉，一脸无语说道。
　　“哼，反正我就是个可怜的工具人嘛，恶不恶毒有什么关系。”尤娜扭头抱胸，“你还是去找你的小情人吧，还赖在我这儿干嘛？”
　　“你别闹脾气不给她俩分树脂啊。”罗恩失笑。
　　“你干脆把树枝收回去直接分给她们算了，干嘛还要找我过一手？”尤娜不满道。
　　“希尔薇倒是无所谓，关键是诺拉。”罗恩摇摇头。
　　“我要是直接把这东西一股脑塞她怀里，她估计一年时间也用不掉这么小半杯的。”
　　罗恩指了指旁边玻璃杯里的金黄色树脂。
　　“她在这方面抠得很，尤其是对自己。”
　　“洗衣服的时候，我的衣服都要洗好几遍，自己的衣服却只是过一遍水就算了，硬是不舍得浪费水。”
　　“在笔记本上做笔记写读后感，一页纸写得满满当当的，字体比我小了好几号，就为了省那么几张纸。”
　　“我都纠正她好几次了，还是经常被我发现这种毛病。”
　　“这要是直接给她，估摸着给大家倒水的时候她会用上一点树脂，自己是决计不愿意多用的。”
　　尤娜听完啧啧嘴：“真是个憨宝宝。”
　　“诺拉一个人穷惯了，这种习惯估计不好改。”罗恩无奈说道，“你平常没事可以给她‘洗洗脑’。”
　　尤娜瞥他一眼：“你认定是她了？不然以前的穷习惯还是别改的好。”
　　“我家店员对她好一点怎么了？养一辈子都不是问题啊。”
　　“如果你还没认定她，那就别整天去撩拨，你确定你以后的妻子肯定能容得下她？”
　　“如果到时候逼着你让你二选一，你会怎么选？”
　　“或者暗地里给诺拉找麻烦，那个憨宝宝肯定忍着不敢和你说的。”
　　“现在就给她养成骄奢的习惯，你确定你以后能负责？”
　　“我就是让你平常没事给她分点树脂……”罗恩一下子被尤娜的“长辈气势”压倒，嘴里嘀咕道。
　　“hetui！”尤娜啐了他一脸，“男人的心都是狗屎做的，自以为香还愿意闻闻舔舔，实际上臭不可闻！”
　　接下来几分钟，罗恩硬是接受了一场批斗大会，最后被一脸懵逼的赶出了酒吧。
　　“店长，你怎么了？”诺拉看着罗恩神色无奈的走回店里，担忧问道。
　　罗恩下意识想伸出手捏捏诺拉的小脸，最后又制止了自己的念头。
　　“没事，中午烧饭交给你了，厨房里有三种多出来的调料，你今天试着用用看，味道应该不错。”
　　罗恩说完回到二楼书房。
　　在分辨出自己到底只是单纯馋人家身子还是真的有感情之前，还是稍微注意点吧。

第157章 麻将？这是诸神争霸哒！（求首订~求票票嗷~）
　　下午，地精盖伊按时到花店，向罗恩汇报近期的情况。
　　郊外土地那边，前后三批修女已经全部到位，总计235位大龄阿姨修女，比之前希尔薇统计的还要多一些。
　　毕竟修女院上一次统计各地修女人数，已经是今年春季的事情了，有点出入是正常的。
　　罗恩巴不得修女数量多一点。
　　毕竟这些只需要提供吃住，就愿意任劳任怨提供魔法劳动力的魔法师们，实在是一笔旁人无法想象的财富。
　　现在修女们分成十组，每组二十多人，两组一轮换，基本很轻松就能覆盖两三天的工作量。
　　现在元素牌一天的产量，轻轻松松就能达到上万，如果愿意三班倒的话，一天上十万的量都不成问题。
　　而在两组修女用植物生长术等魔法培育和收割百变萝叶子的时候，其他八组修女除了例行祷告、冥想修炼之外，还有充足的时间用来娱乐。
　　也就是元素牌、传奇杀和妇女杀手——麻将。
　　当然，麻将这个词用异世界语言不太好翻译，罗恩干脆取了个名字叫做“诸神争霸”。
　　这种原本世界浓浓的劣质网页游戏名称，只是罗恩一时心血来潮的恶趣味，结果却被修女们格外追捧。
　　以“金币”“魔法”“斗气”为象征的三种基本牌型，再加上七大正教的教会象征，极其容易的戳中修女阿姨们的敏感点。
　　因为罗恩只会最简单的杭州麻将，里面的“白板”可以当做“财神”，替换任何一张牌，也就是斗地主中俗称的“赖子”。
　　而在“诸神争霸”中，因为修女们都是信仰丰收女神的，自然把丰收女神教的教徽——“一根稻穗”，当做“赖子”。
　　这种将信仰融入游戏的行为，极大地刺激了修女们的竞争心理。
　　于是像什么元素牌啊传奇杀啊统统都被扔到了一边，大家除了祷告和冥想，平常就聚一起打麻将。
　　哦不，应该是参与诸神争霸！
　　这种情况还真是罗恩始料未及的。
　　尽管前段时间他带了几副麻将送到修女院，也只是打算丰富一下她们的娱乐生活。
　　结果这异界麻将“诸神争霸”竟然有如此大的杀伤力？
　　“她们现在都不玩元素牌和传奇杀了？”罗恩无语问道。
　　盖伊也是汗颜，他自己了解到这个情况的时候，也是相当吃惊的。
　　毕竟他是没觉得那个诸神争霸有什么意思，还是传奇杀更符合他的口味。
　　“也不是不玩。”盖伊解释道，“只是修女们基本都在抢着玩诸神争霸，但是您只带了四副过去，很多人只能在旁边看别人玩。”
　　“只有那些挤不进去的修女们，闲着无聊才会拿元素牌消磨时间，像传奇杀那样比较复杂的卡牌，她们基本懒得碰。”
　　罗恩听完后不禁失笑，没想到事情会变成这样。
　　两百多位修女，处于休息时间的有一百六七十个。
　　刨除需要休息和冥想的，至少也得有一百位修女能够同时搓麻将。
　　他先前带去的四副麻将，哪里够她们分配？
　　不过他也不打算一次性满足她们的麻将需求：“你花时间制定一个计算工作量的表格，每三天做一次统计。”
　　“完成工作最出色的那个小组，以及其他小组完成工作最出色的前三位修女，可以在接下来三天时间里使用那四副麻将。”
　　“休闲娱乐可以，但是百变萝的种植也不能耽误，这样也算两全其美了。”
　　“你先这样制定下去，后面如果有什么不妥当的，可以再做调整。”
　　盖伊张了张嘴，没想到罗恩殿下竟然想出了这么一个压榨劳动力的方法。
　　唔……说是压榨就太难听了，应该说是刺激生产。
　　毕竟罗恩也没强迫大家一定要埋头苦干。
　　两百多个修女，有些人可能只是对麻将比较新奇，或者被周围人带动着才玩一玩，过阵子可能就腻了。
　　总不能逼这些修女也一定要提高工作量吧？
　　这也是为什么罗恩还加了“每组工作量前三的修女也能打麻将”的原因。
　　把修女们打麻将这事儿放一边，盖伊又汇报了一些其他事情。
　　达勒河周边的土地审批，已经陆续下来了，这意味着罗恩随时都可以扩张百变萝的种植范围。
　　修女们的劳动力还有很大剩余，是可以支撑更多百变萝的。
　　不过现在的产量已经足够，所以这些事情也不急于一时。
　　在皇城，基尔已经将元素牌的出售全面铺开。
　　罗恩利用米娅在贵族圈子做宣传，在今天中午火锅店开业之际，这种宣传声势也逐渐达到了最高点。
　　而眼下，人族帝国东部和东南部地区的大型城市之中，元素牌也已经开始陆陆续续出售，混乱之城也同样如此。
　　形势都在向好的方向发展。
　　盖伊离开后，罗恩将意念降临到皇城的布偶身上，从米娅那里了解到火锅店今天开业的情况。
　　同样一片大好。
　　因为“安德烈三世亲口称赞”这个消息在贵族圈子里一传十十传百，所以当天火锅店基本爆满。
　　而许多平民在看到那么多马车汇聚在那里，自然也有胆大的往那边打探张望。
　　和平广场人流量巨大，很快就吸引来一批又一批的客人。
　　听说是米娅公主开设的店铺，再加上一二楼大厅内的价格比较亲民，所以很多平民都愿意坐下来试吃一次。
　　而这一吃，就立马被征服了。
　　不仅仅是火锅和烤肉的新奇做法以及美味调料，还有火锅店本身的周到服务，都成为俘虏客人的绝佳法宝。
　　如果你比较懒的话，服务员会从始至终在一旁帮你夹菜和烧烤。
　　如果你很享受自己下菜和烤肉，那服务员也会在一旁耐心的提醒和引导。
　　一般的平民哪里被这么服务过，除了有些人的确不适应这种氛围，让服务员退开，只想自己搞定一切，大多数人都不会排斥这样的服务。
　　“罗恩哥哥，咱们的火锅烤肉店大成功啦~”米娅坐在梳妆桌前开心说道，捧着Q版罗恩，脸上都是兴奋和激动。
　　虽说这一个中午赚的钱，还不够她买一件裙子的，但是这在心理上带来的成就感，却是一件裙子怎么也给不了的东西。

第158章 希尔薇摸摸头，辛苦你了（第三更，求票票~）
　　“咱们接下来还要做什么？莱尔说这时候就该趁热打铁，继续开分店。”米娅迫不及待问道，“你觉得呢，罗恩哥哥？”
　　“恩，皇城的分店可以先开起来了，先把大本营的基本盘给彻底拿下。”罗恩点点头说道。“同时也可以派人出去，到其他大城市里寻找适合开分店的店铺地址，两边齐头并进。”
　　“嗯嗯。”
　　两人商量了一下接下来的火锅店扩张战略，一切都计划的有条不紊。
　　因为有系统的支线任务带来的动力，所以罗恩也开动了自己的小脑筋，希望能够尽早完成“火锅烤肉店风靡人族帝国”这个任务。
　　“我该出的那部分金币，你直接到皇城的储金所去领就好了，我已经让人办理相关手续了。”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　结束对话，罗恩收回意念，苦笑一声。
　　感觉自己已经习惯布偶身穿女装的样子了……这个必须警惕啊……
　　至于通过储金所向米娅转账，是之前两人说好的投资方式。
　　米娅出资一部分钱，再加上开火锅店前期所需的一切人力物力。
　　罗恩出资一部分钱，再加上他的火锅与烤肉创意以及各种调料配方。
　　前者占据六成的股份，罗恩则拿了四成。
　　这方面其实罗恩是无所谓的，毕竟光靠花店他就已经赚取足够多的金币，现在财富值都已经接近20w大关。
　　所以火锅烤肉店能给他带来多少金钱上的收益，他其实并不是很在意。
　　如果不是系统发布了相关任务，罗恩肯定不会像现在这么认真。
　　每天吃吃喝喝它不香吗？
　　罗恩拿出纸笔写下火锅店相关的事宜，又写了一下元素牌出售的事情，确认自己目前为止还没有出现太大的纰漏。
　　晚上，诺拉用香辛杉果实粉末当做调料，烧了一桌菜。
　　经过午饭的尝试，诺拉已经能初步使用这种新的调料，制作出来的菜相比原先上了好几个档次。
　　罗恩品尝之后默默感慨，这才是异世界嘛。
　　如果什么东西都要他抄袭原本世界才能收获乐趣，那这个穿越也太没有意义了。
　　而现在，至少在菜肴的美味程度上，花店二楼小小厨房出品的饭菜，已经在原本世界之上。
　　如果诺拉的料理水平继续进步，这桌菜还能更加好吃。
　　晚饭过后，四个人挺着饱饱的大肚子，各做各的事情。
　　诺拉和尤娜一起洗碗打扫卫生，然后一个下楼看花店，一个到隔壁经营酒吧。
　　尤娜临走前还撒娇拽着希尔薇，想要让她帮忙品尝一下新品调酒。
　　本来是想找罗恩的，但是罗恩一想到先前的经历，立刻毫不犹豫地回绝了。
　　喝尤娜的调酒，简直就是沙子里面淘金。
　　所以还是辛苦希尔薇了，摸摸头……罗恩目送希尔薇离去的背影，在心里给她默哀。
　　回到书房，罗恩惬意的躺到靠椅上，伸手捏住通心藤藤蔓，控制藤蔓到书架上拿书。
　　罗恩一边看书一边摇头叹息。
　　如果这时候背后来个可爱的女仆敲肩捶背，再来个侍从端茶递水，那就真是封建姿苯家的惬意生活了。
　　现在嘛，也就只能靠通心藤装装样子——
　　几个藤蔓绕到罗恩身后，末端的吸盘往罗恩的肩背招呼上去。
　　啾~啵。
　　吸盘吸在罗恩肩膀上，就像少女的亲吻一样让人舒服。
　　另外两根藤蔓则直接绕出书房，到客厅倒了一杯热水递回书房。
　　罗恩从【背包】里取出一些针叶渣渣倒进去，书房里顿时茶香四溢。
　　哈~~~轻轻抿一口，瞬间感觉肾宝宝暖洋洋的。
　　自从把花店交给诺拉，酒吧也有尤娜，元素牌的生产事宜也逐步走上正轨，火锅店也初步站稳脚跟，罗恩就算是彻底轻松下来。
　　这就是姿苯家的生活啊。
　　自己只管发号施令就行了，具体的事情都交给下面的人去办。
　　罗恩看了会儿书，闲着无聊便就着史书寻找“履历”丰富的历史人物，然后制作到传奇杀人物卡牌上。
　　或者翻一翻《魔法禁书目录》之类的术法书籍，为下一期贵族版元素牌储备素材。
　　一直到大概晚上七点多，罗恩听到噔噔噔的脚步声，然后就听到一阵敲门声。
　　诺拉推开门把头探进来，小声说道：
　　“店长，梅森先生来找你了，他和伊迪丝姐姐正在隔壁酒吧。”
　　“噢，来了。”
　　罗恩控制通心藤收拾了下桌面，就起身来到隔壁。
　　“伊迪丝姐姐真漂亮呀。”
　　“恩，尤娜你也很可爱。”
　　“伊迪丝姐姐和罗恩殿下关系很好的样子，你们是怎么认识的呀？”
　　“喔，当初梅森在罗恩殿下这里买了冥兰花，后来介绍我们认识的。”
　　“这样啊……我听说精灵族圣女不能和外族通婚，是不是真的呀？”
　　“恩……其实族内明面上没有这个规定，只是潜在的规则而已，不过历史上的确没有精灵族圣女外嫁的情况。”
　　“诶~那万一喜欢上外族人怎么办啊？感觉好可惜……”
　　“……不同角度看可能会有不一样的结论吧，毕竟我们精灵族寿命悠久，很可能还在青年期，外族伴侣就已经去世了。这可能是族内不允许对外通婚的原因之一。”
　　“那如果没有这层原因，精灵族也没有禁止对外通婚的潜规则，伊迪丝姐姐又有喜欢的外族人，会不会愿意外嫁呢？”
　　“这个……不存在的事情，我们就不讨论了吧……”伊迪丝终于败退下来，看到罗恩走进店里，立刻像是看到救星一样站起身，“罗恩殿下。”
　　一旁的梅森也起身问候。
　　罗恩一边问候一边坐到吧台前的高脚凳上：“来杯绿色陷阱。”
　　“好的，罗恩殿下。”一米五的尤娜乖巧点头。
　　很快，一杯墨绿色的古怪液体被端上吧台，搁在罗恩面前。
　　希尔薇坐在一旁，目光看向罗恩面前的玻璃杯，脸色还有些发白：
　　“罗恩殿下……这能喝吗？”
　　罗恩扭头看了这位修女一眼，看到她面前摆放的几杯更加古怪的液体，憋笑道：“恩，这杯的味道挺不错的。”
　　还好先前没有过来……罗恩心里松了口气。
　　希尔薇……真是辛苦你了啊……

第159章 不甘心的希尔薇（第四章！求票票~）
　　“今天本来想来玩传奇杀和诸神争霸的，结果哈珀赖在实验室里不出来，其他助教都有事情，所以我们俩就只能过来喝喝酒。”梅森大口喝下一杯麦酒，和罗恩闲聊道。
　　“我觉得诸神争霸很好玩，比传奇杀有意思。”伊迪丝笑着评价道。
　　“恩？这话我可不同意。”梅森挑眉，“传奇杀的机制和体系远比诸神争霸要丰富，而且还可以继续完善进步，两者没什么比较性。”
　　伊迪丝倒是不在意这些，她的性子向来不喜欢争执，只是微微笑道：“恩，你说的也有道理。”
　　“今天想打传奇杀估计不太行。”罗恩看了看在场的五个人，尤娜要看店，那就只有四个人，“不过诸神争霸刚好可以凑一桌。”
　　“啊？我们就三……喔，希尔薇修女也来吗？”
　　梅森刚开始没反应过来，因为他知道希尔薇是修女院的六阶魔法师，和他的导师希克斯教授是一个等阶的人物，所以他完全没想过可以和对方打牌。
　　希尔薇显然也明白罗恩的意思，她抬眼看向梅森和伊迪丝，最后目光落到罗恩身上，语气恭敬：
　　“如果罗恩殿下吩咐，那当然可以。”
　　“那就走吧。”罗恩端着酒杯起身往楼上走去，扭头朝尤娜指挥道，“拿点水果上来，挑新鲜的啊。”
　　伊迪丝三人跟上罗恩，来到二楼的一间桌游室。
　　四人在麻将桌，哦不，应该是诸神争霸桌旁坐下。
　　这麻将是罗恩刚制作好，就用百变萝复制出来一批放到桌游室的。
　　伊迪丝和梅森这几天已经玩过，玩法都已经摸熟。
　　希尔薇则是第一次玩。
　　虽然她也知道祷告院的修女们平常有在玩罗恩殿下新发明的奇怪东西，但并不是很在意。
　　更不用说亲自玩了。
　　所以在开始之前，罗恩三人还花了些时间教希尔薇打麻将。
　　一个二阶、一个三阶、一个四阶，在一间桌游室里教一位六阶魔法师打麻将。
　　罗恩反应过来的时候忍不住在心里憋笑。
　　尤娜端了几盘水果上来，就乖乖下楼看店。
　　有外人在的情况，尤娜一直都相当老实，不会闹出什么幺蛾子。
　　很快，诸神争霸开启~
　　因为四个人的信仰不同，所以每个人能当做“财神”也就是“赖子”的牌也不同。
　　像罗恩和希尔薇，信仰丰收女神，那么“稻穗”牌就是他们的“赖子”。
　　而信仰生命之神的伊迪丝，则是把“古木”牌当做“赖子”。
　　至于信仰巨灵匠神的梅森，自然是以“巨锤”牌作为“财神”。
　　第一把开始。
　　希尔薇面色平淡，靠在椅背上默默参与，只打算当一个凑齐四人条件的工具人。
　　游戏什么的无所谓，既然是罗恩殿下的要求，那陪他们玩一玩也无妨。
　　第四把结束。
　　希尔薇从第五把开始，思考出牌的时间慢慢变长了。
　　第六把开始。
　　希尔薇两只手都放上了桌面，后背也不再靠着椅子。
　　一轮打完，结算这一轮的输赢，希尔薇输了一百多铜币。
　　他们只是娱乐局，所以只玩1铜币为底价的牌局，区区一百多铜币，并不被希尔薇放在心上。
　　但是第二轮第一把开始，希尔薇的气势就出现了变化。
　　原本她是在椅子上坐实的，现在却只坐了半个屁股。
　　腰板也挺直了，坐姿端正的盯着面前的牌。
　　先前的工具人，此时打算翻身做主人了。
　　罗恩看在眼里，脸上带着笑意。
　　难道麻将这种东西，天生就是女性杀手吗？
　　第二轮结束希尔薇输了一百五十多铜币。
　　认真打牌后，竟然还比上一局多输了五十。
　　罗恩已经发现，希尔薇的眼神变得更加专注了。
　　在掷骰子确认庄位的间隙，希尔薇解开头顶的白巾，将盘起的长发解开，仔细梳理后又重新盘起，包上白巾。
　　这时候如果在白巾上用红色颜料写上“加油”或者“奋斗”之类的字眼，估计是没什么违和感的。
　　第三轮开始。
　　在前两轮罗恩他们边打牌边闲聊的过程中，希尔薇已经知道，打麻将除了要确定自己需要什么牌，不需要什么牌之外，还要学会算牌。
　　比如下家上一圈刚刚打过“二币”，那么你打一个“一币”“二币”或者“三币”，对方大概率是不会吃或碰的。
　　这就减小了下家胡牌的可能性，变相等于让自己的胡牌几率增加。
　　这里面还有很多门道，都需要希尔薇去适应和学习。
　　“罗恩殿下发明的游戏……不简单……”希尔薇在心里默默想到。
　　这回，希尔薇彻底放下心中的偏见，开始全身心投入到麻将事业中来。
　　罗恩看着一脸认真、双手护牌的希尔薇，莫名绝对对方这一刻还挺可爱的。
　　此前希尔薇表现出来的，一直都是稳重、严谨且一丝不苟的传统修女形象。
　　没想到，在这层表面之下，竟然还能见到这样认真到略有些赌气的希尔薇。
　　第三轮结束，希尔薇输了六十多铜币。
　　虽说相较前两轮已经有所进步，但是输钱总是让人不甘心的。
　　就算只是小钱。
　　不过三轮打下来几十把牌，天色已经很晚了。
　　所以哪怕希尔薇再不甘心，今晚的诸神争霸也只能到此为止。
　　而为了保持自己的仪态，希尔薇面上还要装作云淡风轻并不在意的样子，向两位客人道别后就回到三楼卧室去了。
　　罗恩送伊迪丝和梅森下楼。
　　临走前伊迪丝说道：“罗恩殿下，过几天族内的精灵祭祀大人可能会上门拜访，在这里先和你提前知会一声。”
　　“哦？有什么事情吗？”罗恩好奇。
　　“先前在花店购买的鳞甲藤，已经由精灵祭祀带回族里分配给了战士们。”
　　“就在前几天，族里的队伍遇上逃亡到佛瑞斯特大森林西北边境的兽人族，交战中发现鳞甲藤的效果很好。”
　　“所以，族里现在有大批量进购鳞甲藤的打算，还请罗恩殿下能有所准备。”
　　罗恩眉头一挑，没想到还有这种好事。
　　主线任务出售5000株鳞甲藤，目前任务进度已经达到三千多。
　　以现在越来越缓慢的销售增长量，估计要到春天的时候才能完成。
　　结果精灵族竟然要送上门来了？
　　“没问题，我很期待精灵祭祀的到来。”

第160章 进入奸商模式（第五章！求票票~）
　　皇城，和平广场中央街。
　　时间已经进入十二月初。
　　天气愈发寒冷，尤其是靠近北边的皇城，前几天才刚刚下了一场小雪。
　　卡尔子爵家的小姐贝蒂坐在马车上，和几位好友往中央街的火锅烤肉店而去。
　　一阵嬉笑声里，贝蒂透过窗户朝外张望，想看看还有多远的距离，然后就看见街边一家店铺门口摆放着的一些东西——
　　一堆摆放整齐的元素牌。
　　和那天火锅烤肉店赠送的元素牌不同，这些躺在店铺门口的元素牌包装普通，如果不是被摆在门口最显眼的柜台上，估计很难引起别人注意。
　　但此刻，它们就被摆放在那里，接受路人的注目。
　　而且，和它们一同接受注目的，还有一盒包装精美、售价高达1金币的元素牌。
　　和“1金币”这个铭牌并列的，自然是普通元素牌的价格铭牌——“10铜币”
　　而且这还不够，店家不仅把两种价位差距极大的同类型商品摆在一起，把它们的价格铭牌同排并列，还丧心病狂的在“1金币”下方十分贴心的给客人换算成了铜币——
　　“10000铜币”
　　简直生怕路人看不懂这副贵族版元素牌有多贵似的。
　　“停一下车！”贝蒂看到店铺的商品后，立刻朝车夫喊道。
　　马车渐渐在路边停下。
　　“怎么了吗，贝蒂？”其他贵族小姐疑惑询问。
　　“抱歉，我在路上看到一件商品，比较感兴趣，要不你们先去火锅店，我买好了就过来。”贝蒂一边道歉一边往马车外挪动。
　　“哦，没事啦，时间还早嘛。”
　　“对啊对啊，你看上什么了？咱们一起去看看呗。”
　　“一起吧，提前到火锅店也没必要，反正我们前天已经预约过了。”
　　于是四个贵族小姐纷纷走下马车，手挽着手朝路边那家店铺走去。
　　四位少女携手的画面很是吸引周围人的目光，不过这里毕竟是皇城，路人只是看了几眼就匆匆离去。
　　贝蒂走到店铺门口，直接拿起一副平民版元素牌上下打量，最后问都没多问，直接付钱。
　　“这不是元素牌吗？”旁边的贵族小姐疑惑道，“你不是有一副嘛，而且还是贵族版的，再买一副次一等的平民版干嘛？”
　　“唔……”贝蒂不好意思的吐了吐舌头，憨憨嘿笑，“我就喜欢收藏而已，两个版本不全都买齐的话，那也太难受了。”
　　旁边的贵族小姐无语扶额，想起来贝蒂这家伙还有这种怪癖。
　　毕竟是同一款裙子一定要买下所有颜色和纹饰的贝蒂啊……她的收藏癖作为朋友还是有些了解的。
　　四个大小姐特意停下马车，竟然就为了买一副价值10铜币的平民版元素牌，让店家一愣一愣的。
　　好歹是贵族小姐吧……不买一副贵族版元素牌吗？
　　店家无语把10铜币收下，撇了撇嘴，本来还以为起码能卖掉一盒贵族版的呢。
　　这时，一位路过的客人好奇走上前，拿起一副元素牌打量：“这是什么东西？”
　　店家立刻堆起笑容上前介绍起来，按照宝石商盟那支商队的人所教的，对元素牌进行了全方位的推广分析，听的客人一愣一愣的。
　　不过，客人显然也不是傻子，最后只掏钱买了一副10铜币的元素牌就走了。
　　店家满面笑容收下10铜币，等客人走后又叹了口气。
　　也不知道宝石商盟的人哪根筋搭错了，非得要求把贵族版和平民版放在一起卖。
　　这特娘的贵族版能卖的出去才见鬼了。
　　哪怕是人傻钱多的贵族路过，看到这价格对比，也不一定愿意做被宰的猪啊……
　　……
　　混乱之城，郊外。
　　罗恩带着盖伊和希尔薇来到祷告院，对认真工作的修女们慰问了一番。
　　随后，希尔薇留下来继续慰问大家，罗恩则带着盖伊和各组修女的组长，来到种植百变萝的田地里。
　　他找到了种植贵族版元素牌的那一块田地，从里面分别找到了“土系3”“水系5”“风系8”以及“火系k”。
　　将生产这四种元素牌的百变萝收回【背包】，罗恩又拿出一批新的百变萝替代了先前四种牌。
　　这些替代的元素牌在属性和字数上没有改变，唯一的区别仅仅只是上面的魔法图案，从原先的魔法变成了某种新的魔法。
　　“工作还是照常不变，就是把其中四种牌换了个图案，你们把这件事通知下去，让大家不用觉得奇怪。”罗恩换完百变萝后说道。
　　十位修女组长纷纷点头应是。
　　修女们回去后，罗恩对着远处的夕阳，朝盖伊吩咐道：“厂房那边生产的贵族版元素牌，咱们留三万副下来，其他的都交付给宝石商盟。”
　　“之后的贵族版元素牌，就用这些新版的顶上，具体的事宜我会写封信，你让人转交给基尔。”
　　“明白了。”盖伊点头，随后犹豫问道，“罗恩殿下，您这个举措，是有什么目的吗？修改了这上面的图案，而且只修改四张，会对销售有什么有利的影响？”
　　“唔……具体的我也把握不准，还要看到时候的形势。”罗恩耸耸肩膀，露出奸商的温和笑容，缓缓说道，“我只知道一个道理——物以稀为贵。”
　　盖伊若有所思的点点头。
　　而在祷告院那边，希尔薇只是简单说了几句，就让大家自由活动和休息了。
　　于是这两天工作量最佳的小组成员和每组的劳模们纷纷汇聚到四张桌子旁边，展开一场场诸神争霸。
　　希尔薇默默走到一个正在酣战的修女背后，面无表情的看着她打牌。
　　这位修女打着打着，发现三位对手面色古怪，她身体突然一个寒颤。
　　扭头一看，顿时僵住了：
　　“希尔薇修女……”
　　不等希尔薇说话，这位修女立马识趣起身：“您、您请，您请。”
　　希尔薇看着面前这张空置出来的凳子，眼神深处小小的挣扎了一下，最后还是伸手按住修女的肩膀，把她按了回去：“我就看看，你继续。”
　　于是修女只好硬着头皮坐下来，祈祷希尔薇修女赶紧换一桌看看。

第161章 人生最痛苦的事莫过于此（第一更~求票票~）
　　坐下之后，这位修女就后悔了。
　　诸神争霸继续，但是她这边却多了一位狗头军师。
　　“这里为什么出‘一杖’不出‘四杖’？”
　　“你有四个一样的为什么不直接杠？”
　　“她打“六圈”你为什么不吃？”
　　“刚才自摸为什么你不直接赢？”
　　修女摄于希尔薇的“淫威”，每次希尔薇一提问，她就立刻按照希尔薇的思路出牌，最后一把都没赢……
　　在接连几次滑铁卢之后，希尔薇终于意识到自己的问题，于是立刻闭嘴。
　　然后修女立刻就赢了一把，彻底证实了希尔薇狗头军师的名号……
　　“抱歉，你这局输了多少钱，算我的吧。”希尔薇用自己的方式打算弥补一下自己的过失。
　　结果修女讷讷说道：“咱们赌的不是钱，是时间。”
　　“啊？”希尔薇一愣，没搞明白这个“赌时间”是怎么个机制。
　　修女们利用诸神争霸，找到了切割并分享自身时间的方法了？
　　这不扯淡呢吗……
　　“就是收割叶子的时间。”修女不好意思道，“底价1分钟，输的人就要替赢的人干活。”
　　希尔薇顿时陷入沉思。
　　旁边那位一直在赢的修女见状，连忙说道：“咱们这轮就打素的好了，不赌时间了。”
　　“对对对，打素的，这一轮就算了。”另外两位也立刻附和。
　　希尔薇自己也没有更好的办法，于是只好点点头。
　　单纯帮修女们收割叶子她倒不在意丢不丢人，修女在这方面本就脑回路不同常人。
　　但她毕竟不能离开罗恩殿下太远，要时刻保证殿下的安全才行，不可能留在祷告院这边接受惩罚。
　　“希尔薇修女，反正这一轮也不赌什么，要不你帮我打完吧？”修女算是看出来了，希尔薇这就是脸皮薄，于是赶紧起身再次让座。
　　这次说什么也不能让希尔薇修女推脱了。
　　希尔薇看着眼前再次空置的椅子，心里很是意动。
　　她咳了两声以掩饰自己的尴尬，走到椅子边打算坐下：“那我就先玩几把……”
　　“希尔薇！该走了！”
　　罗恩的声音从祷告院门口传来，让屁股刚刚要落下的希尔薇身体一僵。
　　她看着面前的诸神争霸，看着桌上被翻开来的“稻穗”牌，只好无奈的慢慢起身，心里生出淡淡的后悔。
　　她朝门口走去，看见那位修女再次坐上那个宝座，心里叹了口气。
　　曾经有一个机会摆在她面前，她却没有去珍惜，等到失去后才追悔莫及，人生最痛苦的事莫过于此。
　　“怎么了？情绪这么低？”罗恩奇怪看着她。
　　“没事，多谢殿下关心。”希尔薇摇摇头，因为不好意思，脸颊有些微微发红。
　　三人坐上马车，朝城里赶去。
　　马车行驶在大街上，罗恩手肘撑在窗户栏，百无聊赖的看着街景一幕幕后退。
　　突然，一抹冰凉落在他的脸颊上。
　　“唔……”罗恩抬手摸了一下，又向天空看去。
　　只见一粒粒微小的雪花飘落下来，像是一场慢节奏的细雨。
　　下雪了。
　　“今晚吃火锅吧，希尔薇有什么想吃的食材吗？”罗恩扭头问道。
　　两人相识也有一个多月时间了，住在一起朝夕相处后，希尔薇已经大致摸清罗恩的性格脾气，所以听到罗恩随意询问，也没有客气：
　　“大白菜、豆芽、香菇、土豆片、豆腐皮、金针菇、毛肚……”
　　“行，等会儿去买。”罗恩笑着点头，又看向盖伊，“今晚要去店里一起吃个饭吗？”
　　“多谢殿下好意。”盖伊摇头笑笑，“我家婆娘还在家里等我回去，晚了饭菜就凉了。”
　　“啧。”罗恩硬是被喂了波狗粮，翻了个白眼，“上次送你的调料，用完了再向我要，我这儿多的很，还有那个茶叶也一样。”
　　盖伊连连道谢，又夸赞道：“殿下送的调料实在神奇，以前我那婆娘自己都不太愿意多吃自己的菜，现在我俩饭量都大了很多。”
　　“还有那个茶叶，现在我状态好的不得了，家里婆娘也说我晚上厉……咳咳……恩，也说身体好了很多。”
　　盖伊说到一半止住话头，不好意思的看了看希尔薇修女。
　　罗恩憋笑道：“恩，有用就好。”
　　盖伊在靠近自家的路口下车，和罗恩和希尔薇道别。
　　车夫在罗恩的吩咐下，往菜场驶去。
　　“诺拉喜欢吃鱼，买两条鱼回去切成鱼片好了。”
　　“尤娜喜欢……算了管她喜欢什么，随便买买吧。”
　　最后，罗恩和希尔薇买好今晚的晚餐食材，就往花店赶去。
　　临近花店，罗恩远远就看到一辆马车停在门口，，不由挑了挑眉。
　　下车走进花店，罗恩一眼看到坐在茶几边上的伊迪丝，以及伊迪丝旁边的精灵族大叔。
　　总之外貌上看过去，这位精灵族虽然保持着种族优势，肤色白皙，但是看上去已经不是青年的范畴。
　　如果是人类的话，这样貌大概四五十岁。
　　还得是常年坚持锻炼和保养的那种。
　　换算成精灵族的年龄，这估摸着是奔着三百岁往上去了。
　　这就是先前伊迪丝提到过的精灵祭祀了，罗恩在当初的祭礼仪式后见过他。
　　后续精灵族在他这里购买了几百株鳞甲藤，也是这位精灵祭祀负责出面。
　　“罗恩殿下。”伊迪丝看到罗恩进店，立即起身问候。
　　“伊迪丝。”罗恩点头问好，然后看向那位精灵祭祀，“格维尔祭祀，好久不见。”
　　“罗恩殿下。”格维尔在胸前划了个生命之神教徽的图案，礼貌行礼问候，“好久不见，冒昧打扰了。”
　　“抱歉回来晚了，让你们久等，不如让我请两位吃顿晚餐，就当赔罪了。”罗恩没急着直接和对方聊生意，而是邀请道。
　　格维尔看了看天色，自然欣然应允，和伊迪丝跟着罗恩来到二楼客厅。
　　诺拉接过各种食材，拎到厨房处理。
　　煲了个火锅汤底，在里面添加了一些金黄色树脂提鲜。
　　按照罗恩的配方调出几种火锅酱料，还往里面加了一些香辛杉果实粉末。
　　很快，被“下过药”的火锅汤底和调料就被端到了餐桌上。

第162章 和精灵族签订合约（第二章~求票票~）
　　餐桌上该如何与罗恩殿下友好交流；
　　吃饭的时候要怎么样从闲聊慢慢把话题引到鳞甲藤上；
　　要如何从罗恩殿下口中套出鳞甲藤的具体产量；
　　中间要是出现分歧该怎么处理；
　　要用什么语气才能表现出精灵族的友好态度；
　　……
　　在来的路上，精灵祭祀格维尔预设了一大串需要达成的目标、可能存在的问题以及处理问题的方法。
　　但是在火锅上桌之后，一切都不复存在。
　　哈~
　　格维尔惬意的喝了口酸梅汁，靠在椅背上舒服的叹了口气。
　　他拿起餐巾擦了擦冒汗的额头，大脑从空白状态渐渐苏醒，才意识到自己先前的失态。
　　实在是这个火锅它太好吃了！
　　好吃到根本停不下来。
　　一开口就想往嘴里塞食物，哪里有给他说话的机会。
　　发出来的声音不是吧唧吧唧的咀嚼声，就是唔唔唔嘴巴塞满食物的声音。
　　堂堂三百八十八岁的资深精灵，颜面一朝尽毁。
　　早先在心里预设和盘算的目标，一个都没有达成……光顾着吃了……
　　怪不得伊迪丝经常有事没事就喜欢往这里跑，原来是伙食待遇好啊。
　　吃了一次之后，普通食物哪里还咽得下嘴？
　　格维尔咂咂嘴，肚子微微撑起，心里却还有些意犹未尽。
　　真是腐蚀人心的人类美食啊……格维尔甩甩脑袋，让自己恢复清醒，不能掉进对方设置的温柔乡里。
　　他这次来，可是带着女皇大人的使命的。
　　火锅吃完，诺拉和尤娜开始打扫卫生。
　　罗恩邀请格维尔进书房详谈。
　　伊迪丝作为两人交流的纽带，也进入了书房。
　　希尔薇要保障罗恩殿下的安全，自然也跟着作陪。
　　在书房中，双方就鳞甲藤的相关事宜展开了友好交谈，最终达成了一致共识，签订了令双方都十分满意的合约。
　　合约里各种条款有很多，但主要还是只有三条。
　　其中两条分别是精灵族长期购买冥兰花和金红菊的订单。
　　最重要的一条则是关于鳞甲藤的——
　　简单来说，就是罗恩必须保障每月至少3000株鳞甲藤提供给精灵族。
　　而精灵族有必要每月提前预付一半金额，以获得花店的优先供应权。
　　洽谈进展得很顺利，一是因为精灵族预备的底线并不高，二是因为双方担心的不是同一个问题。
　　到目前为止，花店最让罗恩糟心的地方，就是植物的售价是绝对固定的。
　　哪怕有一方势力一次性大批量进购，也不会得到哪怕一个铜币的优惠。
　　以前因为再怎么大批量，也就是几百株的事情，考虑到这些植物的珍贵和强大效果，没有价格优惠也是能接受的。
　　但这次不一样。
　　这次和花店进行合作的，是一整个精灵族。
　　不是某个富商或者贵族，也不是辉煌佣兵团或者迪斯欧德魔法学院这样的一方势力。
　　而是一整个种族。
　　罗恩区区一个人族帝国混血无权的七皇子，哪怕身为丰收女神教的神眷者，如果不是拥有鳞甲藤这种十分契合精灵族的植物，也不可能以个人的身份和精灵族洽谈。
　　所以罗恩在伊迪丝和他提前预约的那个晚上就开始头疼。
　　如果精灵族需求的鳞甲藤数量足够大，该怎么让他们打消索取优惠的念头。
　　结果，精灵族从头到尾都没谈过这件事，反而是在购买鳞甲藤的数量上所求甚多。
　　等到合约签订，将格维尔祭祀与伊迪丝送离花店后，罗恩才慢慢反应过来。
　　精灵族这是宁可不要优惠，也要尽可能多的购买鳞甲藤，并要求花店的优先供应权。
　　如果不是罗恩有意限制鳞甲藤出售的数量，精灵族恐怕一个月吃下一万株鳞甲藤都不是什么大问题。
　　所以这场谈判的过程，在旁人看来或许会相当滑稽——
　　客人拼了命的想要多买，但是店家却一直压低出售的数量。
　　对精灵族而言，鳞甲藤早买早培养的特性，注定了越早买到越多的数量，对他们就越有利。
　　钱这种东西，本就是用来转化为种族势力的，只要花的到位，那就不心疼。
　　但对罗恩而言，他只需要完成主线任务的指标就可以了。
　　至于多出售一些就赚到多一些财富值，对目前的他来讲反而没太大意义。
　　毕竟现在的财富值对他来说，已经不像刚穿越过来时那么紧迫和缺少。
　　除了用来兑换养殖空间，以及应对突发的特殊情况，他对财富值已经不是那么依赖。
　　系统最大的功能除了上面那两个之外，最重要的还是能够以任务的形式源源不断给他提供神奇的植物。
　　他当然不会嫌弃财富值太多，但也不会一下子就开放大几万的出售数量。
　　毕竟这种消息一旦传开，花店植物的价值在很多人心里就会开始贬值。
　　这是罗恩需要提前预防的。
　　送走客人后，罗恩回到书房。
　　希尔薇看着罗恩走进书房的背影，又感应了一下隔壁桌游室的情况，不由叹了口气。
　　看来今天是不能打诸神争霸了……
　　希尔薇带着失落回到隔壁酒吧，打算早点洗洗睡了，结果却被尤娜硬拽着坐到吧台，接受恶魔的洗礼。
　　等到深夜回到房间，希尔薇整个味蕾都是麻木的，心里满满都是后悔。
　　以后坚决不能给尤娜试酒！
　　而在希尔薇坚持不住溜回房间后，尤娜又捣鼓了几杯调酒，端着盘子往诺拉那边走去，脸上还带着不怀好意的笑容。
　　书房里，罗恩伸了个懒腰，让通心藤把书桌整理干净，正起身打算去休息。
　　结果外面噔噔噔的传来两个人的脚步声。
　　“诺拉别跑嘛~再来试试这杯~”
　　“不要啊……尤娜求求你了，我真的喝不下了……”
　　“我保证这杯特别好喝，你看我喝一口。”
　　“不用了……我觉得我们俩的味蕾结构可能不太一样……”
　　“喝一口嘛~”
　　“……唔、呜呜。”
　　罗恩眼角抽搐，刚想迈出书房的脚又立刻收了回来。
　　诺拉……只有这一点，我实在是爱莫能助……
　　结果，罗恩还是没能逃过这一劫，因为诺拉直接跑到书房这边，推开门向罗恩求助。
　　“店长……我真的快不行了……”
　　罗恩看着眼里带着氤氲雾气，因为挣扎而喘着气，嘴角还带着像是牛奶一样液体的诺拉，一时陷入沉默。
　　尤娜的低笑声从拐角处传来，一只小手已经攀上诺拉的肩膀：
　　“咦？罗恩殿下也在啊~”

第163章 系统升级，新的主线任务（第三章~求票票~）
　　第二天早晨。
　　罗恩睁开眼，从深度冥想状态中退出来。
　　他躺在床上松了松裤头，才感觉舒服了点。
　　哎……罗恩舔了舔舌头，尽管昨天晚上刷了很多次牙，但他还是感觉嘴里有很多股怪味。
　　怎么说呢……
　　现在就是很后悔。
　　当初就不该怂恿尤娜去尝试什么调酒的。
　　这一怂恿就出了大问题，开发出了尤娜体内某种了不得的可怕天赋。
　　也不知道尤娜是哪根筋搭错了，这调酒调着调着竟然还上瘾了。
　　而且特别喜欢逮着人就给他调酒，还专门调一些稀奇古怪的品种出来……
　　揉了揉额头，罗恩一个鲤鱼王翻身从床上下来，上了个厕所后惯例去后庭晨练。
　　晨练完毕，洗澡，吃完诺拉亲手做的爱心早餐，精灵族的人就上门来了。
　　一方支付票据，一方交付鳞甲藤。
　　系统的提示音适时响起——
　　【主线任务】——【出售5000株鳞甲藤】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　系统：“触发升级任务。”
　　【升级任务】——【种植翡翠柏】：
　　“具体要求：成功种植翡翠柏。”
　　“任务奖励：系统等级+1。”
　　罗恩送走精灵族的人，径直走入次元位面。
　　点开【背包】，吸收【翡翠柏养殖方式】，然后开始查看翡翠柏的简介——
　　【翡翠柏】：
　　“寄生木，本体株高几十厘米不等。”
　　“整体呈扁平状，一侧长满可伸缩的刺型触须，可攀附在高大树木的主干上。”
　　“本体成熟后，需要寄生于其他植株，吸收其他植株的营养以存活。”
　　“同时，在吸收其他植株养分后，本体会反哺特殊的养分反供给给被寄生植株。”
　　“吸收了特殊养分的植株会迅速激发二次生长，外观逐渐向柏树品种靠拢，并生长出具有治疗效果的叶片。”
　　“叶片治疗效果根据被寄生植株本身的生命力而定，植株生命力越强，治疗效果就越强。”
　　罗恩有点惊奇。
　　原本以为翡翠柏应该是一颗正经的高大树种，没想到竟然是一种能够寄生其他树木的寄生木。
　　而且寄生后还有种互利共赢的味道，本体接住被寄生植株存活，又反哺养分让对方二次生长，长出具有治疗效果的叶片。
　　有趣。
　　他接着往下看简介：
　　“本体寄生其他植株有一定风险，如果两者之间并不契合，本体触须会产生排斥现象。”
　　“若强制本体与不契合的植株相结合，有极大几率导致两者一同死亡。”
　　罗恩摸着下巴思考：“限制还挺大的。”
　　简介里也没说什么种类的植株更容易被寄生，只说本体触须会对不适合的对象有排斥反应。
　　“那这还得一种一种给它安排相亲啊？”
　　罗恩吐槽了一句，花费2000财富值兑换了1平方米养殖空间，将【翡翠柏种子】栽种进去。
　　因为翡翠柏寄生木本体很幼小，所以不需要太大的养殖空间，1平方米就足够了。
　　至于后续寄生到什么植株身上，就等种出来再说吧。
　　罗恩操作起养殖空间，调整里面的生长环境。
　　这方面他已经轻车熟路，在系统醍醐灌顶养殖方式后，更是得心应手。
　　仅仅一刻钟后，翡翠柏本体就已经慢慢成形——
　　几十厘米的扁平木头，一侧是单纯的树皮，一侧则生长出很多细小的触须。
　　这些触须在空气中飘荡蠕动，密密麻麻看得人一阵恶寒。
　　如果有密集恐惧症的话，罗恩这会儿估计已经逃出次元位面了。
　　翡翠柏本体种植成熟后，罗恩脑海里传来系统的声音。
　　【升级任务】——【种植翡翠柏】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，系统等级达到5级，面板皮肤功能已开放。”
　　系统：“花店权限进一步开放，往后宿主可自由选择是否对系统提供的植物进行出售。”
　　系统：“若选定出售植物，系统会给出一个价格区间，根据客人的购买量，宿主可自行选择是否给予优惠。”
　　系统：“触发主线任务。”
　　【主线任务】——【开设分店】：
　　“具体要求：花店已经走上正轨，其他地区的人也听闻了花店的名声，是时候开设分店了。请宿主亲自前往人族帝国皇城，购买店铺开设一家花店分店。”
　　“任务奖励：开放空间传输权限。”
　　罗恩愣愣看着系统面板，一时之间都忘了翡翠柏。
　　面板皮肤……这个就先跳过吧……罗恩嘴角抽搐。
　　自由选择是否出售植物……还可以在系统给定的范围进行定价……
　　先前主线任务奖励的植物，系统都是强制在花店出售的，而现在却把这个权力交给了罗恩。
　　怎么说呢……这功能可有可无吧。
　　不过能给出一定优惠的话，以后再碰上大宗交易，他就能稍微松口气了。
　　而且如果以后系统提供的植物太过逆天，那他就可以选择不出售，藏着自己用。
　　就像布偶树这样的，幸亏不是主线任务的奖励，否则要是被系统强制出售，还真是挺浪费的。
　　而且他就不能再利用布偶做些好事情了。
　　简单看完系统升级后的福利，罗恩的目光就落到了新的主线任务上。
　　原先他以为主线任务还会是出售新的植物，达到一定数量即可，结果这次竟然完全换了一个类型——
　　开设分店。
　　去皇城开设分店。
　　“啧。”罗恩皱了皱眉。
　　说实话他不太想回皇城。
　　尤其是在成为了神眷者之后，他就更加排斥皇城这个权力中心了。
　　十月份的那场刺杀，虽然以刺客直接被“生命勃发”变成神树而告终，他本人没有一丝一毫的损伤。
　　但这已经足以让他体会到异世界阴暗的一面。
　　这段时间虽然过得安逸，但暗地里希尔薇和巡逻队们不知道已经解决了多少暗中窥视的家伙。
　　而罗恩不知道的是，这里面尤娜也出了一份力。
　　但是这么一想，罗恩又觉得没必要太排斥。
　　因为以他现在的身份，哪怕一直待在混乱之城，也无法让皇城的某些人安心。
　　那倒不如就去一趟吧。
　　系统这个“空间传输权限”得任务奖励还是挺让他好奇的。

第164章 整个人上上下下都被复制了（第四章！求票票~）
　　没再去想主线任务的事情，罗恩先把注意力转回刚刚成熟的翡翠柏本体上。
　　在养殖空间的细心呵护下，寄生木本体已经彻底成型。
　　在成熟之后，这个扁平的像树皮一样的东西，就自己把自己从泥土里拔了出来。
　　罗恩先前视线被系统面板吸引，没有注意到这个寄生木本体的情况。
　　等他注意力转过来，已经看到寄生木的根须像是蜈蚣的脚丫子一样在泥土上爬来爬起。
　　这细细长长的根须和寄生木一侧蠕动的触须长在同一张“树皮”上，罗恩只感觉手臂上冒出鸡皮疙瘩。
　　因为养殖空间和次元位面之间是隔断的关系，所以寄生木本体一直在养殖空间里瞎转悠，一副十分饥渴的样子。
　　罗恩将其取出，目光扫视一圈，把它扔进了冥兰花的养殖空间里。
　　寄生木本体绕着冥兰花走了一圈，触须轻抚冥兰花的花瓣，十分人性化的摇摇身子，最后蹲在了一旁。
　　“相亲失败啊……”罗恩摇头，把寄生木本体取出来，又依次放进金红菊、鳞甲藤、通心藤的养殖空间里。
　　结果统统都被寄生木本体嫌弃了。
　　“还非得给你找个强壮的是吧？”罗恩翻了个白眼，把它扔进高达几十米的香辛杉的养殖空间里。
　　这回，寄生木本体绕着香辛杉高大的树干爬了一圈，没有立刻蹲到一旁表示“这家伙太丑了，咱不喜欢”。
　　它绕着爬了一圈后，靠近香辛杉树干，根须攀上了树干表皮，朝上方爬去。
　　结果它爬到上方树干，往旁边的树枝和针叶探了探触须，又立马缩回来，最后又从上面爬下来，蹲到一边不动了。
　　“……”罗恩看着它，不知道说啥好。
　　这也太挑了点吧？
　　而且你都爬人家身上又摸又亲了，结果便宜占了立马走开，摆出一副“你身材不够好，你太高了，你还不够粗，你胡须太刺人了”的样子，也太渣了点吧？
　　罗恩揉了揉额角，目光看向一旁的布偶树，心想只能看你的了。
　　如果你也不能勾引到它，那我只能再想其他办法了。
　　这样想着，罗恩就把寄生木本体扔进布偶树所在的养殖空间内。
　　也不知道是布偶树八米多高的身材特别吸引人，还是那些枝头挂着的白白嫩嫩的布偶果实比较有诱惑力。
　　总之寄生木本体一见到布偶树，立马像是一见钟情一样，刚一接近，连绕圈圈的步骤都省略了，直接屁颠屁颠攀上布偶树的树干。
　　找了一个舒适的位置，寄生木二话不说，触须直接插进布偶树的树干表皮，深入树干内部。
　　与此同时，寄生木本体像是喝醉了酒一样摇摆身子，像极了一边说我没醉一边还硬要喝的醉鬼。
　　它外侧的树皮开始慢慢变换形态，最终和布偶树的树皮保持了一样的色泽和纹理。
　　如果不是罗恩一直盯着它，差点都没看出来区别。
　　这寄生木竟然还能变色。
　　罗恩站在养殖空间外，没有在旁边干等着里面这两位慢慢苟合，而是逐渐加快养殖空间的时间流速。
　　于是，原本应该是布偶树和寄生木之间，你给我一点养分，我还你一点养分，你侬我侬最后慢慢交融为一体的事情。
　　在罗恩的操控下，却变成了两个家伙互相狂吐口水的活动。
　　寄生木本身没有什么太大的改变，但布偶树却因为寄生木传递过来的特殊养分，开始进入二次发育状态。
　　在时间流速加快的情况下，这种改变十分引人瞩目。
　　首先是树干。
　　原本布偶树只有八米高，和旁边几十米长的香辛杉比起来只能算是小屁孩。
　　而现在却在以肉眼可见的速度生长。
　　十米、二十米……最后，布偶树的身高停滞在三十米的高度。
　　在香辛杉的眼中，现在的布偶勉强算是一个小萝莉的身高了。
　　而在布偶树逐渐变粗壮的同时，它的树叶也在慢慢发生改变。
　　原本巴掌大小薄薄的树叶，开始向柏树特有的鳞叶状树叶转化。
　　最终成型的鳞叶呈斜方形，交叉对生，紧密排成整齐的四列，成为布偶树新的发型。
　　按照翡翠柏简介的介绍，这些树叶应该有治疗的效果……罗恩心里想道，意味着就差不多结束了。
　　结果，布偶树的二次发育还没完。
　　除了它的树叶，竟然连它的布偶果实也都发生了改变！
　　原来拳头大小的布偶果实纷纷在成熟后落地。
　　新生长出来的布偶果实依然白白嫩嫩的，但是在大小上与先前有了天壤之别——
　　从叶柄生长出来的新型布偶果实，刚长出来就有哈密瓜大小。
　　随着养分不断供给，新型布偶果实还在逐渐长大，而且同样生长出了四肢和脑袋。
　　和以往不同的是，新型布偶果实的形态不像先前那样Q版，在外观和大小上都在朝着真人版逐步靠拢。
　　罗恩看着眼前这一幕，忍不住张大嘴巴，一个大胆的念头在他心底升起——
　　这难道就是……异界版的充气……唔……慎言慎言。
　　最终，新型布偶果实成熟了。
　　罗恩意念一动，和真人几乎等比例大小的果实就掉落下来，悬浮到罗恩身前。
　　布偶果实依然是白嫩的外表，没有五官没有头发，没有手指脚趾，没有关节和肌肉。
　　没有山脉也没有弧度，没有流水山涧也没有擎天山峰。
　　看上去就是一个粗制版人偶。
　　罗恩打量一番，然后试探的伸出手，按在布偶光洁的头顶上。
　　下一刻，罗恩就感觉到自己和布偶建立了意念桥梁。
　　而布偶也开始产生了翻天覆地的变化——
　　它的四肢长出了关节，末端分出了手指脚趾；
　　手臂和大腿肌肉起伏，胸肌腹肌的线条也开始显现；
　　它脸上出现了嘴巴鼻子眼睛，两边长出了耳朵，五官和脸型轮廓都在朝罗恩本人靠拢；
　　就连本人的毛发和把柄都像是一个模子刻出来的。
　　罗恩张了张嘴，看着面前的“自己”。
　　如果不是自己穿着衣服，他真要怀疑自己是不是在照镜子了。
　　被寄生木寄生后进化成布偶翡翠柏的布偶树，竟然生长出了更加逆天逼真的人型布偶！
　　罗恩伸手捏了捏布偶的脸，还有点不敢相信。

第165章 定制皮肤（第五章！求票票~）
　　罗恩把“自己”全身上下都揉揉捏捏一遍之后，才拿出一套衣服，将意念降临到布偶身上，控制布偶穿戴整齐。
　　通过意念掌控布偶的身体后，罗恩也了解到了一些从外观上看不出来的差别。
　　首先，虽然新型布偶和他本人长得一模一样，但在“材质”上却完全不同。
　　罗恩本人自然是血肉之躯，而布偶罗恩则是由某种植物纤维汇聚而成，体内并没有所谓的心脏、血管等人体组织。
　　所以，罗恩本人的把柄可以所向披靡。
　　但布偶的把柄就只是个摆设，并不能像金箍棒那样变成擎天柱。
　　也就是所谓的没有子弹的空枪。
　　另外，布偶依然还是刀枪不入，非传奇阶不可伤。
　　但和原先不同的是，新型布偶哪怕被传奇阶打伤了，只要不是整个被打散，都能够慢慢进行自我修复。
　　除此之外，罗恩意念降临布偶后，依然不能发挥出本体自身的实力，只能依靠布偶的体质和敌人死缠烂打。
　　因为布偶本身的刀枪不入，并不代表它的身体真的像是金刚钻那样坚硬，而是像某种弹性极佳的棉花糖一样。
　　所以控制布偶去打架，别人打不疼它，它也打不死别人，只能像个狗皮膏药一样恶心人。
　　初步掌握了新型布偶果实的效果后，罗恩满意地点点头。
　　如果说Q版布偶更偏向于电话和监视器的话，那么真人版布偶就更偏向于替身。
　　两者在作用上有共同之处，也有各自无法做到的地方。
　　具体的使用方法，还要在平常多琢磨琢磨。
　　罗恩稍微思索片刻，然后就将目光投向布偶翡翠柏的树叶上。
　　罗恩意念一动，就撸了一大片鳞叶下来，同样收进【背包】里。
　　他没有直接试着使用。
　　毕竟简介里也没说这树叶怎么用。
　　是直接嚼着吃，还是揉碎了用树汁外敷？
　　万一也是要泡成茶水喝下去才奏效，那他直接吃岂不成呆瓜了？
　　下午去趟魔法学院，拜托哈珀帮忙研究一下好了。
　　接下来，罗恩将系统商店剩余的14平方米养殖空间全都兑换了出来，和先前兑换出来的1平方米一起，合并成15平方米的养殖空间。
　　系统商店也立刻进行了实时更新——
　　【商店】
　　【养殖空间】：4000财富值兑换1平方米（兑换上限50平方米）
　　罗恩眼角抽搐了一下，兑换了一颗布偶树种子后，就立刻关上了系统面板，不想再看到这个让人心痛的数字。
　　他将布偶树种子栽种到新合并出来的养殖空间里，重新培育了一棵布偶树。
　　老的那颗布偶树现在进化为布偶翡翠柏，已经不能出产原来那种Q版布偶了。
　　但对罗恩来说，两种布偶果实都有各自的作用，所以再种一棵布偶树出来是有必要的。
　　搞定这些之后，罗恩收割了一些新型布偶果实装进【背包】，就拍拍手离开了次元位面。
　　回到书房，罗恩闲着无聊，打开系统面板，打算研究一下系统升到五级之后新推出的皮肤功能。
　　【商店】
　　【随机皮肤】：每天免费领取一次，随机获得一个面板皮肤。当天免费次数用完后，可花费1财富值继续抽取。
　　【定制皮肤】：花费5财富值，可自主选择系统提供的已有皮肤或挑选现实中已有的画面，进行专门定制服务，制作出符合宿主要求的面板皮肤。
　　（注：系统后续还将推出各种类型的皮肤，诸如专属皮肤、节日皮肤、动态皮肤等，请宿主努力升级，早日开通相关皮肤权限。）
　　“……”罗恩一脸无语的看完面板皮肤介绍，有点不知道该说啥。
　　恩……来都来了，那就抽个免费的吧。
　　罗恩点击【随机皮肤】，抽出来一个【粉色系少女心】皮肤。
　　“啧……”罗恩想都没想就直接pass了。
　　看了看随机皮肤的价格，1财富值，对现在的罗恩来说，跟一杯白开水差不多。
　　“再抽个看看吧。”
　　【大红婚礼喜喜喜】
　　pass，再来一个。
　　【惊悚黑白鬼脸】
　　pass，再来一个。
　　……
　　“靠！”在花费了二十多财富值之后，罗恩猛然惊觉，立刻停止了自己的沙雕氪金行为。
　　“好啊你个系统，挖坑让我跳呢？”罗恩没好气道。
　　“故意设个1财富值的便宜货，想要积少成多闷声发大财啊？”
　　罗恩嘴上吐槽，心里暗自庆幸，还好发觉的早。
　　现在才被骗二十多财富值，及时止损就好了。
　　不过一直没抽到喜欢的面板皮肤就很难受。
　　绝对是系统在搞鬼！
　　故意不让他抽到好看一点的皮肤，然后就能勾引他一直抽奖。
　　抽奖这东西是真的能上瘾的啊……
　　尤其是抽奖费用很低的情况下。
　　罗恩让自己冷静下来，不打算再花财富值去抽随机皮肤了。
　　每天抽一个免费的随机皮肤，白嫖不就好了？有好看的当然好，不好看的咱就当收藏了。
　　而且这不还有定制皮肤嘛，5财富值弄个自己喜欢的，比随机皮肤靠运气要靠谱多了。
　　支付5财富值。
　　系统：“皮肤列表已展开，请宿主进行挑选，或请宿主确认现实中的图景作为皮肤。”
　　“都是定制皮肤了，那还会看你提供的。”罗恩翻了个白眼，皮肤列表点都没点，直接开始想现实里有哪些能当做皮肤背景的。
　　想着想着，罗恩就想到了从书店店家和基尔手上得到了那些小姐姐插画册，然后就忍不住在心里暗骂一声。
　　可恶的尤娜！
　　他珍藏的插画册早就被尤娜在大半夜给顺走了……
　　到现在都没还给他。
　　罗恩气的靠在椅背上，叹了口气。
　　然后他目光在书房里扫了一圈，也没找到比较符合他心意的图案。
　　最后他找了一圈，在书桌最底下的一个抽屉深处，找到了已经尘封许久的一张卡牌——
　　【丰收女神赫薇丝忒】
　　卡牌上画着一位面带浅笑、体态优雅、温柔大方的小姐姐。
　　正是他当初刚开始制作传奇杀的时候，画的第一张人物卡。
　　因为考虑到渎神，所以一直没有把它用到传奇杀里面，也没再制作其他神灵的人物卡。
　　而现在看来，这张卡牌就很合适嘛。
　　也免的他再自己画一张了。
　　系统：“请宿主再次确认，是否将这张图片选为面板皮肤。”
　　罗恩确认。
　　下一刻，小姐姐形象的丰收女神赫薇丝忒，就出现在了罗恩的系统面板背景上。
　　栩栩如生，眼神灵动。

第166章 真人版布偶的真实用途（第一章~求票票~）
　　下午，罗恩去了一趟魔法学院，将翡翠柏的鳞叶交给哈珀，拜托对方帮自己研究一下鳞叶的用法和效果。
　　一直致力于寻找各种新实验材料的哈珀自然一口答应下来。
　　有罗恩免费提供鳞叶，他当然不会拒绝。
　　罗恩原本正打算离开，却被一位助教喊住，带到了希克斯教授的办公室。
　　“罗恩殿下，好久不见，冒昧把你请过来，还请海涵。”希克斯教授从座位上起身，主动走到罗恩面前问候行礼。
　　罗恩回了一礼：“希克斯教授，好久不见，有什么事吗？”
　　“殿下先请坐。”希克斯教授领罗恩坐到沙发上，自己在对面坐下。
　　一直跟着罗恩的希尔薇坐到一旁的凳子上，默默不语。
　　“罗恩殿下，是这样的。”希克斯教授取出一份文件递给罗恩，“实验室里以冥兰花为主料的冥想药剂，目前已经试用成功，可以正式投入生产了。”
　　“您作为药剂主料的提供者，对生产冥想药剂有优先投资权，所以我才请您过来一趟。”
　　“之前爆破药剂您没有选择投资，不过相关的事情应该了解过吧？”
　　罗恩接过文件翻看起来，点了点头。
　　之前那段时间，他先是成为神眷者，被刺杀，准备祭礼仪式，筹备元素牌生产，和米娅沟通火锅店事宜，事情排的满满当当。
　　尤其是元素牌生产，当时他以为可能会投入很大一笔资金，毕竟他要在郊外购买土地，所以就没有选择在爆破药剂上投钱。
　　原来世界的高额房价对他产生了根源性误导，让他误以为异世界的土地也是相当昂贵的东西。
　　结果前前后后压根没花多少钱。
　　但也错失了投资爆破药剂的机会。
　　当时他其实知道，如果把投进元素牌生产的钱投到爆破药剂上来，他能获得的收益估计会更大。
　　尤其是在冬季战争期间，爆破药剂简直就是金币制造机。
　　但对他而言，赚钱只是次要目的，有趣和完成系统任务才是他的追求。
　　在当时只能二选一的情况下，他自然选择了元素牌。
　　可现在不同了。
　　如今他储金所账户上还躺着几十万金币在那里。
　　给元素牌生产预留一部分，火锅店扩张预留一部分，依然还有足够多的资金。
　　“冥想药剂是学院自己打算生产？”罗恩翻完手头的文件后问道。
　　“是的。”希克斯教授回答道，“冥想药剂对学院的魔法师们有着重要作用，自然会捏在手里。”
　　“文件上说初始资金100万金币。”罗恩说着沉吟片刻，然后看向希克斯教授，“那我出20万金币吧，至于里面有多少会折算成冥兰花，我会让人和你们详谈。”
　　“好的，罗恩殿下，祝愿我们合作愉快。”希克斯教授露出笑容。
　　两人起身互相行礼，随后罗恩便告辞离开。
　　把这件事通知给盖伊，让他负责和魔法学院谈判后，罗恩就没再管这件事。
　　对他来说钱够用就好，与其把时间精力都浪费在赚钱上，还不如待在花店，趁可爱的员工偷看小皇叔的时候逗逗她。
　　哪怕去隔壁喝一杯尤娜的奇怪牛奶都比赚钱强啊。
　　再不济，和只要能碰能吃就立马出手的希尔薇打打诸神争霸也好嘛。
　　回到花店书房，罗恩意念降临到楼下诺拉怀里的布偶身上，果然发现自家员工又在偷偷看《子爵夫人上位日记》。
　　“这都第二遍了吧……竟然还记笔记……”罗恩哭笑不得的摇摇头。
　　而这时，尤娜端着盘子的身影出现在店门口，让罗恩神情一凛。
　　“我靠！又来？”
　　诺拉和罗恩的反应差不多，一见到尤娜端着盘子走进店里，二话不说扔下书就跑向二楼。
　　Q版罗恩布偶跌落在地，视线和地面平齐，只能看见尤娜穿着长靴的小腿路过柜台，一路小跑追向诺拉。
　　“诺拉等等我！”
　　“放过我吧尤娜~不要啊！唔……”
　　意识到两人的战场正在向二楼转移，罗恩只感觉自己的味蕾隐隐发麻，都已经有应激反应了。
　　他脑门冒汗，听到外面闹腾的声音已经来到客厅，突然急中生智，从【背包】里拿出一具真人版布偶。
　　布偶化作罗恩的形象。
　　罗恩一边将意念降临上去，一边急匆匆的拿出一套衣服让布偶穿上。
　　趁两人还没波及到书房，罗恩控制着真人版布偶，立刻主动推门而出。
　　“喝一口嘛~就一口~”尤娜把盘子抱在胸口，可怜巴巴的说道，“这次真的很好喝的。”
　　诺拉缩在沙发一角，手里被迫捧着紫莹莹的可疑液体。
　　如果是不了解的人看到，第一反应肯定是毒药。
　　诺拉看到“罗恩”走出来，立马像是看到救星一样：“店长！”
　　“咦？罗恩殿下也在啊？”尤娜眼睛冒光，“要一起来尝尝看我的新品吗？”
　　“罗恩”露出一个自信的笑容，从容不迫的走到沙发边坐下，欣然点头道：“好啊，来一杯。”
　　尤娜气势一滞，没想到罗恩会是这个反应，随后她笑得更开心了。
　　给罗恩也倒了一杯紫莹莹的酒液，尤娜乖巧说道：“还请罗恩殿下品尝~”
　　书房里的罗恩嘿嘿一笑，控制客厅的真人版布偶接过酒杯，在喝下酒水的一瞬间，罗恩就切断了自己和布偶之间味觉的联系。
　　沙发上，“罗恩”咂咂嘴放下干净的酒杯，一脸意犹未尽的表情，顺手从诺拉怀里拿走她那一杯，毫不犹豫的喝下。
　　“呀！店长……”诺拉张大小嘴呆滞在那里，看着满脸享受的店长，脑袋一时宕机。
　　难道……尤娜做的这杯酒真的挺好喝的？
　　吨吨吨吨吨~
　　哈~
　　罗恩把尤娜带上来的酒喝得一干二净，还朝尤娜竖起大拇指：“味道不错。”
　　尤娜仿佛收到了极大鼓舞，开开心心的收拾好酒杯，端着盘子下楼：
　　“罗恩殿下喜欢喝的话，晚上我再做给你哦~”
　　书房里的罗恩面色一僵，心里有点后悔。
　　靠！早知道不夸她了……
　　罗恩无奈扶额，控制着布偶回到书房。
　　诺拉看着“罗恩”离开的背影，突然发现一件事。
　　店长先前上楼时穿的衣服，好像不是这一套……

第167章 我真的只是去开个分店……（第二章~求票票~）
　　“诶？店、店长要回皇城？”诺拉坐在餐桌上，扭头看向刚刚宣布近期会前往皇城的罗恩，脸上有些张慌失措。
　　尤娜也一脸不解的看着罗恩。
　　不过有另外两人在场，她不会表现出自己真实的一面，也不会在这种时候发表自己的看法。
　　毕竟她只是个刚入职没多久的小员工而已。
　　“罗恩殿下打算回皇城，是有事情需要处理，还是准备正式回归皇城？”希尔薇用餐巾擦了擦嘴角，表情最为平稳。
　　“呃……你们不用想太多，我就是打算去皇城开一家花店的分店而已。”罗恩实话实说。
　　但显然在场的人都不太相信这个说辞。
　　只是大家都没在餐桌上多问，毕竟罗恩已经给出自己的理由了。
　　尽管在她们看来这个理由不太真实。
　　开分店可能是真事，但不会是最主要的事。
　　晚餐过后。
　　诺拉和尤娜惯例去厨房洗碗。
　　尤娜能明显感觉到，身边这个少女心情低落，还有种茫然的心绪萦绕。
　　就好像突然被人从美梦中敲醒了一样。
　　罗恩回到书房，希尔薇立刻跟了进来。
　　“罗恩殿下，如果您要回皇城的话，还请稍等几天，我需要通知大主教，让教内派人一路保障您的安全才行。”
　　“恩，这事儿不着急，麻烦你们了。”罗恩没有推脱。
　　成为神眷者的七皇子想要回到皇城。
　　这个消息一旦传开，他回皇城的路上恐怕不会太平静。
　　各种试探和针对可能都会接踵而来。
　　当初罗恩·安德烈原主离开皇城的时候无人问津，如今的罗恩却已经成为牵扯各方视线的旋涡中心。
　　他这个小旋涡独立于皇城这个大漩涡之外，在混乱之城这个地方突兀存在，就变得特别显眼。
　　“您除了需要开设花店分店，届时还有其他事情需要处理吗？如果方便的话，还请透露一下，我们好有所准备。”
　　希尔薇低垂眼睑，轻声询问。
　　“我真的只是去开个分店……”罗恩无语，但又不知道该怎么解释，“好吧好吧，除了分店，我大概还会抽空帮米娅看看火锅店，然后应该会见一见基尔，讨论一下元素牌出售的事情。”
　　“好的，我记下了。”希尔薇恬静点头，最后郑重说道，“罗恩殿下，丰收女神教会是您永远的后盾，有些事情，您可以大胆的去做，无需有太多顾虑。”
　　“我真的是去……”罗恩无奈扶额，“好吧，我知道了。”
　　他真的对帝位没有一点兴趣啊！
　　怎么是个人都觉得他想要争夺帝位呢？
　　难道他安贫乐道、豁达闲适、悠然南山的美好心灵就没人能发现吗？
　　还是说他身上一直散发着无处安放的天选之子的气息，只是他自己一直没发觉？
　　真是奇了怪了。
　　罗恩稍微有点郁闷，索性起身招招手：“走走走，梅森他们应该快来了，咱们诸神争霸去。”
　　希尔薇原本还处于传统修女状态，一听到诸神争霸，眼里立刻溢出喜色，但又被她按捺下去。
　　撩了一下耳畔的发丝，希尔薇低头说道：
　　“如果实在缺人的话，那我就陪殿下打几把。”
　　罗恩好笑看着口是心非的希尔薇。
　　想打牌就直说啊，真是一点也不直率……
　　“走吧，争取把最近输的几百铜币赢回来。”
　　夜幕渐深，像是月亮小姐姐穿上了黑丝，一切都暗沉下来，如同埋在黑色的裙底。
　　还是穿了打底裤的。
　　希尔薇酣战到深夜，终于将自己输的几百铜币，成功变成了几千铜币，最后带着一脸平静和满心不甘回了卧室。
　　罗恩伸了个懒腰，送梅森等人离开酒吧。
　　回到花店二楼洗了个澡，他就进卧室准备冥想了。
　　结果刚一躺下，天花板上就凝聚出了一团黑影，最后变成了一只小萝莉，掉落在罗恩的床上。
　　罗恩看着一只小脚丫踩在自己肚子上的尤娜，面无表情说道：“睡裙漏了。”
　　“呀！变态！”尤娜嘴上骂着，但依然踩住罗恩的肚子，没有要走开的意思，反而骨头噼里啪啦发出脆响，从萝莉变成了御姐。
　　这回，原本还能盖住大腿的睡裙，瞬间缩到了最上面。
　　月光从乌云后溜进窗棂，映的罗恩眼前一片明晃晃的雪腻白嫩。
　　罗恩伸手捏住尤娜的脚踝挪开，起身坐了起来：“又溜进来干嘛？要物归原主吗？”
　　“诶？人家是你小姨啊，可不是你的东西！”
　　罗恩满头黑线：“我是说我的书！”
　　“哦~那个啊。”尤娜盘腿坐到床上，两条大白腿像是两条白蛇一样纠缠。
　　她从胸前的储物空间里掏出一本书，拿在手里拍了拍，脸上似笑非笑：
　　“其他那些倒是无所谓，不过这本你能解释一下嘛？”
　　“我原来还以为你是对伊迪丝有意思呢，结果暗地里竟然对她姐姐有非分之想？”
　　“或者你是想比翼齐飞？”
　　罗恩目光落在那本插画册的封面上，确认这就是基尔给他的伊莉雅特别版。
　　即使以他的脸皮，这时候也有些恼羞成怒，一伸手就想给抢回来：“还我！”
　　“不给~哈哈~”尤娜反应极快，柔软的腰肢一下子像是折断了一样，双手往后伸展，直接把插画册放到身后远远的。
　　罗恩坐在尤娜面前，看着她盘腿下腰的动作，下意识舔了舔嘴唇。
　　这一刻，似乎连窗外的月光都明亮了几分。
　　“喂！看哪呢变态！”尤娜发现罗恩的眼神，佯装生气，长腿伸出去在罗恩胸口就是一脚。
　　罗恩被踢得靠到床头，眼看插画册是拿不回来了，只好提醒道：“小点声，诺拉在隔壁呢。”
　　“这就怕了？”尤娜瞥他一眼，直起腰后把插画册收回胸前的储物空间。
　　罗恩看着尤娜某件贴身衣物闪过银光，不由眼角抽搐，随后无奈说道：“大半夜的你过来不会就是为了耍我吧？”
　　“当然不是了，这事儿可是你先提的，刚开始我都没打算拿出来。”尤娜翻了个白眼。
　　然后她伸出两条笔直纤细的大长腿，在罗恩腿肚子上点了又点，轻蹙眉头问道：
　　“诶，你真要回皇城啊？”

第168章 店、店长，你睡着了吗？（第三章~求票票~）
　　“我不都说了嘛，回皇城开分店啊。”罗恩企图解释。
　　“帝位之争，目前看来大皇子和二皇子胜算最大，南境的四皇子也有一定机会。”尤娜压根没信罗恩的话，自顾自说道，“你别以为自己当了个神眷者和女神代行者就飞上天了。”
　　“丰收女神教只是想拿你当冲锋的长矛，攫取贵族资源而已。”
　　“不管你最后是成功还是失败，作为信仰范围最广阔的丰收女神教，都必然会屹立不倒，只是上层势力大小的区别而已。”
　　“他们底层农民的信众是不会被动摇的。”
　　“但是对你来说，一旦参与进去，最后失败了的话，能留个全尸就不错了。”
　　罗恩一脸无奈，强忍住翻白眼的冲动，不知道该说啥。
　　尤娜还以为罗恩听进去了，于是立马加大力度：
　　“大皇子参军北上，在军部有很大的影响力。”
　　“二皇子早几年前就已经在西境务职，近些年西部开发进展喜人，更是成功应对了好几次灾荒，一切都打理的井井有条。”
　　“四皇子母亲娘家的势力是最大的，外公是帝国四大领土公爵之一，一直坐镇南境，掌握着帝国和矮人王国的大宗交易。”
　　“总而言之，这三位都是狠角色，互相之间相互倾轧，你别被他们的余威给碾死了。”
　　罗恩身为七皇子，对这些事情还是稍微知道一些的。
　　不过原主长年生活在宫廷里，其实消息反而最为闭塞。
　　他大概知道几位哥哥的去向，但没有尤娜知道的这么清楚。
　　虽说他是真没打算争夺帝位，但眼下即将要前往皇城，多了解一些总是不会错的。
　　所以他也没打断尤娜的话。
　　于是尤娜继续给他分析：
　　“你看啊，军部实力最强影响力最大的北方，是大皇子的势力范围，北境公爵一直和大皇子暧昧不清。”
　　“西边不用说了，二皇子经营这么多年，里面的利益纠葛你根本插不进手，他说不定早就和西境公爵勾搭上了。”
　　“南境那边更不用说，南境公爵就是人家四皇子的亲外公，你想都不用想。”
　　“他们的势力盘根错节，能够动用的人力物力远超你想象，你背后就一个三大教中最穷的丰收女神教，单纯从实力上看其实也不算差，但是太单一了。”
　　“怎么看你都不行啊。”
　　罗恩原本对这事儿也没多大兴趣，只是姑且这么听着，但听到最后一句话，他可就不乐意了：
　　“什么叫我不行啊，这不还有一位东境公爵吗？”
　　尤娜白他一眼：“克里斯汀公爵是出了名的亲皇派，从来都只站在坐上那个宝座的人身后，不会单独支持某个皇子的。”
　　“当然，你要有本事把他们家所有适龄女性都娶进门的话，也不是不可以。”
　　罗恩嘴角抽搐。
　　不过转念一想，米娅的好闺蜜艾琳貌似就是克里斯汀家族的。
　　要是他们家的女孩都长艾琳这样好看的话，也不是不可以？
　　“你在想什么坏事呢！”尤娜踹了他一脚，看到罗恩微微翘起的嘴角就来气。
　　罗恩伸手捏住尤娜光洁的脚丫，免得自己再被踹。
　　“去皇城的事情我已经决定好了，至于争夺帝位这种事情，我本来就没多大兴趣。”
　　罗恩说着，看到尤娜撇嘴，用力按了按她的脚底板：“你别一脸不信啊，这儿就我们两个人，犯得着骗你？”
　　“恩~舒服~在捏重一点。”尤娜晃着脑袋。
　　“啧。”罗恩一手捏着尤娜脚踝，一手用指甲轻轻骚弄她的脚底板，“舒服吗？”
　　“呜！哈哈哈哈——”尤娜顿时缩成一只虾，双手抓着床单，身子颤抖着想要把脚收回来，“松手啊！不要~痒~”
　　罗恩抓着她脚踝不放手：“还皮不皮了？”
　　尤娜连连求饶，毛茸茸的狐狸耳朵一颤一颤的，柔顺的乌黑长发在床上铺满，脸颊泛红：“罗恩殿下~人家知错啦~”
　　其实以她六阶刺客的实力，想要把脚抽回来还不是简简单单的事情？
　　不过两人这般玩闹，她也不会扫了兴致。
　　罗恩松手后，尤娜重新直起身盘腿做好，整理了一下自己的秀发，脸色重归严肃：
　　“你如果打算好了的话，去皇城的时候，我必须得跟着。”
　　“那不行，你还得留下来看店呢。”
　　“这都什么时候了？那破酒吧就什么好看的？”尤娜气道，“我不跟着的话，你能不能活着抵达皇城还不知道呢！”
　　“放心放心，希尔薇会安排的。”罗恩安抚道，“而且你留在店里也是帮我看住花店嘛，万一有人趁机溜进来，只有诺拉一个人就太危险了。”
　　尤娜皱眉：“光靠丰收女神教的人，我不放心，你不能太相信他们。”
　　“我还有其他手段，不会百分百依靠他们。”罗恩摇摇头说道。
　　尤娜原本还想问问什么手段，但最后还是止住话头。
　　这种事关自身安危的事情，还是越少人知道越好。
　　而且罗恩目前已经暴露出来的自保能力就已经很强了。
　　比如最普通的鳞甲藤；
　　比如祭礼仪式上获得的生命腰带；
　　再比如当初将刺客变为神树的那种能力。
　　毕竟是神灵亲选的神眷者，哪怕有更加强大神奇的保命能力，都不会让人觉得奇怪。
　　“那你……”尤娜刚想继续说话，卧室的门却突然被敲响了——
　　笃笃笃。
　　罗恩和尤娜瞬间安静下来。
　　房间里静谧无声。
　　随后，门外响起诺拉喏喏的轻微颤抖声：“店、店长……你睡着了吗？”
　　罗恩和尤娜面面相觑。
　　“小诺拉怎么突然这么大胆了？”尤娜身子前倾，嘴巴凑到罗恩耳边悄声问道。
　　罗恩只感觉耳朵被湿热的气体吹拂，浑身都痒痒的，让他立刻把头偏开，扭头无声的用口型说道：“我、怎、么、知、道？”
　　“……店长？”诺拉试探着又问了一句。
　　“你要回复她吗？”尤娜又把嘴巴凑上来。
　　罗恩不敢发出声音，依然回以口型：“那、你、快、点、离、开、啊。”
　　“不用这么麻烦啊。”尤娜轻笑道，身子瞬间化作一团黑影，融入了罗恩在床单上的影子里，“我藏好了。”
　　“……”罗恩眼角抽搐，连忙把被子盖到身上，然后装作一副刚刚被叫醒的样子，靠在床头说道，“诺拉？有什么事吗？”
　　门外安静了一会儿。
　　就在罗恩以为诺拉已经离开了的时候，门外的诺拉带着胆小又鼓起勇气的声线说道：
　　“店、店长，方便我进来吗？”
　　罗恩的心跳瞬间加快。
　　他的影子也激动地颤抖了一下。

第169章 诺拉一直记在心里的（第四章！求票票~）
　　卧室的门被推开了。
　　走廊上昏黄暗淡的灯光从门缝漏进来，和窗外的月光交融在一起，让整个房间的光线都变得暧昧起来。
　　诺拉从门缝里露出一张小脸，紧张不安的目光看向床上的罗恩，似乎先前好不容易积攒下来的勇气，都在推门那一瞬间用掉了。
　　“我又不是坏人，不会吃了你的……”罗恩失笑朝她招招手。
　　诺拉小脸一红，这才重新拾起勇气，小手握着门把，把门缝慢慢撑大，直到刚好容得下她娇小身子的程度。
　　然后她脚步微微挪动，明明一脚就能走进来的，偏偏挪了好几步才彻底走进房间。
　　诺拉扭过身子，把房门轻轻关上，然后就靠在了房门上，傻傻的看着罗恩，半天没有说话。
　　实际上她在来之前，已经在自己床上纠结了半天，想了无数种和店长说话的方式和内容。
　　但是等她真的走进店长的卧室，被充满了店长气息的氛围包拢，她的大脑就彻底变得一片空白。
　　根本不知道该说什么。
　　“别傻站着啊。”
　　罗恩看着猫耳朵和猫尾巴都在不安抖动的诺拉，拍了拍床边，失笑说道：“坐过来吧，有什么话坐下说。”
　　“唔……”诺拉羞红了脸点点头，低下脑袋默默走到床边，抬眼偷偷瞄了罗恩几眼，最后才犹犹豫豫的坐到床沿。
　　只坐上去半个屁股。
　　而与此同时，罗恩被子里化作阴影的影子里，冒出一只白嫩纤手，在罗恩大腿上揪了一下。
　　罗恩脸皮抽了一下，被子里的手一巴掌拍在自己影子上。
　　“店长……”
　　“恩？”
　　“你、你打算什么时候回皇城？”诺拉怯怯地看向罗恩，小心翼翼问道。
　　“大概过几天吧，具体时间还没定，不过十二月中旬之前肯定就走了。”
　　“那……”诺拉不安的用小手搓着大腿，试探着问道，“那我能跟着店长一起去皇城吗？”
　　“啊？”罗恩满脑子问号。
　　怎么一个个的都想跟着我去皇城呢？
　　尤娜也就算了，毕竟是六阶刺客，能够给他提供保护，还算是有个理由。
　　可诺拉呢？
　　他这一路上鬼知道会出什么幺蛾子，怎么可能带上没有丝毫战斗力的诺拉？
　　哦，说没有丝毫战斗力就不对了。
　　别看诺拉现在羞红了小脸一副小女孩模样，其实也是能单挑三个小混混的存在。
　　不过这个战斗力放到罗恩身处的大漩涡中来，那就实在不够看了。
　　大概是看出罗恩有“不同意”的想法，诺拉连忙补充道：“那个……店长去皇城开分店，总要有打打下手的人吧？我在花店工作这么久，都很熟悉的。”
　　“皇城不缺人手啊……”
　　“我、我还要帮店长洗衣服的，还能打扫卫生，店长去皇城的路上起码有十几天，这些我都可以做的。”
　　“……这个，教堂会派人跟着我的，不用麻烦你了。”
　　“呜……”诺拉心里着急，眼睛里都慢慢起了雾气，“那、那店长到了皇城，我还可以给你做饭的，你到时候肯定很忙的吧，别人也不知道你的口味，这些我都记着的。”
　　“店长喜欢番茄炒蛋但是不吃番茄。”
　　“茄子烧肉一定要多放肉末。”
　　“不喜欢蔬菜汤，最喜欢的是豆腐煮鱼，吃饭之前一定要先喝一碗鱼汤。”
　　“吃火锅最喜欢肥牛、年糕、油豆腐和贡丸。”
　　“烤肉最喜欢五花肉、小里脊和羊肉串。”
　　“……”
　　诺拉噙着眼里的湿润一五一十的报出罗恩一系列挑食的小习惯，听的罗恩一愣一愣的。
　　“停停停！”罗恩一边叫停，一边捏住被子里一直在揪他大腿的嫩手，头疼道，“你干嘛非要跟着我去皇城呢？待在这边帮我看着花店不好吗？”
　　诺拉吸着小嘴，眼眶里的湿润在打转，语气都变得有些抽噎：“可是、可是……店长你回到皇城，和混乱之城隔着那么远的距离，我、我以后就都见不到你了呀……”
　　“啊？怎么就以后都见不到我了？”罗恩有点摸不清头脑，“我就去皇城开个分店，开好后处理点事情，马上就回来了啊。”
　　“诶？”
　　诺拉顿时怔住。神色呆呆的，一时之间没反应过来：“店长……你刚刚说什么？”
　　罗恩好笑看着她：“我说，我只是去皇城开个分店，待一段时间就马上回来了。”
　　“真的！？”诺拉惊喜的笑起来。
　　她这么一笑，眉眼都弯成了月牙，原本已经在眼眶里打转的泪珠就再也止不住，从两边眼角落下来，像是晶莹的珠帘。
　　“怎么还哭鼻子了呢。”罗恩失笑，伸手捏了捏诺拉的小脸蛋。
　　“对不起，店长……是我搞错了……”诺拉被捏的仰起脸，不好意思的用手臂擦拭脸颊。
　　她的小脸红彤彤的，不知道是被手臂擦红了，还是被罗恩捏脸捏红的，抑或是为自己闹了个乌龙而害羞。
　　罗恩无奈的摸了摸诺拉的脑袋：“我明明在餐桌上都讲的很清楚了，怎么一个个的都不相信呢。”
　　“唔……”诺拉低下头，让罗恩可以摸的轻松一点，脸上露出羞怯的笑容，两只猫耳朵被罗恩的手碰到时，还十分敏感的颤抖了几下。
　　“店长对不起……这么晚还来打扰你……”诺拉小手纠缠在一起，扭捏的小声道歉。
　　罗恩用食指弹了弹诺拉光洁的脑门：“没关系，既然误会解开了，就早点去睡觉吧。”
　　“啊呜。”诺拉小脑袋被弹得后仰，小手捂住脑门，“知道了店长……我先回房间了。”
　　说完，诺拉便站起身，离开床边来到门口。
　　她拉开房门，走到走廊上。
　　在关上房门之前，诺拉倚在门框边，羞红着脸用尽自己剩余的勇气，用蚊子般的声音小声说道：
　　“店长晚安。”
　　“晚安，诺拉。”
　　咔擦。
　　门被关上了。
　　“嘶……别掐了！”
　　“哼！”
　　“你刚才干嘛一直掐我！？”
　　“你还说！你刚刚干嘛突然拍我的阴影？知不知道拍到哪里了！？”
　　“？？？”
　　“哼！也不知道诺拉这个憨宝宝为什么会喜欢上你这种人。”
　　“……”
　　“变态萝莉控！”

第170章 给神树配个种（第五章！求票票~）
　　早晨。
　　罗恩硬着从床上起来。
　　按例晨练、洗澡、吃早餐。
　　和往常不同的是，诺拉一见到罗恩就会羞红了脸，低头不敢看他。
　　这时候尤娜就会在一旁看着，一边憋笑一边朝罗恩抛一个“你个变态”的眼神。
　　希尔薇也没有进行晨间祷告。
　　她从教堂那边抽调了几个传教士和修女过来，开始吩咐罗恩前往皇城所需准备的一应事务。
　　罗恩还是和往常一样，吃好早饭就走进书房看书，或者制作几张传奇杀的卡牌打发时间。
　　一直等到差不多九点钟，他才看了看时间，确认后起身从书房离开。
　　“罗恩殿下要去哪里？”希尔薇从客厅沙发上起身，跟上罗恩的步伐。
　　“去一趟城东的神树。”
　　……
　　城东。
　　当初罗恩被刺杀，刺客还没出手，就被徽章的被动技能“生机勃发”变成了巨树。
　　因为罗恩对外说是丰收女神的神罚降临，所以导致这一条街上靠近神树的店铺，都被丰收女神教买了下来，建造成了简单的祷告院。
　　各地的女神信徒听说后，纷纷前来膜拜和祷告。
　　哪怕是北境和西境的信徒，都有不少跋山涉水赶来的。
　　混乱之城的丰收女神教堂依靠神树，着实赚了不少钱。
　　原本日益老旧的教堂都被修缮一新，主教莫里斯的脸上也多了许多笑容。
　　不过这和罗恩没太大关系。
　　他除了每个周末都会前往教堂例行做祷告之外，并没有仗着女神代行者的身份，插手教堂的内部事务。
　　神树周边的事宜，他也只是按例拿分成，不多占教堂一点便宜。
　　从北方席卷过来的冷风从马车窗户溜进来，里面还夹杂着片片雪花。
　　路面已经积起一层薄薄的雪，被过往的马车和行人碾成一滩滩脏兮兮的雪渣子，一点也不好看。
　　“如果是皇城或者更北方的城市，这个时候应该已经大雪封城了吧？”罗恩手伸出窗外，捞了几片雪花进来，看着它们在自己手上慢慢死去。
　　“恩。”希尔薇点点头，“帝国最北边的暮雪关，这时候的雪估计已经有一人高了。如果是皇城的话，应该刚好可以没入一只脚。”
　　“那我就期待一下了。”罗恩惬意的靠在车厢上，“去皇城的理由又多了一个。”
　　马车停在神树所在街道的街口。
　　罗恩和希尔薇从马车上下来，踱步朝街道里面走去。
　　长靴踩在街面雪地上，发出细碎的嗤嗤声。
　　罗恩看到神树前寥寥无几的人影，满意地点点头。
　　他是特意挑了时间过来的。
　　今天是周四，上午九点多，大多数平民这个点都正在努力工作，只有贵族才会在这种时候无所事事。
　　而丰收女神教很少有贵族信徒。
　　所以，在这个时间段，除了一些从其他地区不远万里赶来的虔诚信徒，并不会有多少人。
　　罗恩走进街边的祷告院，里面的传教士看到罗恩的身影，连忙起身赶过来，匆忙行礼问候：“罗恩殿下。”
　　罗恩在胸前画出稻穗符号，回礼后说道：“今天早上，我接到女神降下的神旨，需要为神树做一次赐福，还请你们让信徒暂且远离一下，不要靠近神树。”
　　传教士一怔，而后连忙反应过来：“是是是，我马上让人请信徒们离开。”
　　“注意语气用词，不愿离开的只要让他们来祷告院坐一会儿就好。”罗恩嘱咐道，“赐福不会太久，不会耽误他们做祷告。”
　　“我明白了。”
　　传教士匆匆忙忙去喊人帮忙。
　　希尔薇歪头好奇：“女神的神旨？”
　　“恩。”罗恩顶着女神的名头做事也不是一次两次了，被希尔薇询问也依然面不红心不跳。
　　希尔薇眼里露出羡慕的神色，很好奇女神传递神旨是通过什么方式。
　　神眷者真是让人羡慕，可以和女神进行直接沟通，这是多少信徒一辈子梦寐以求的事情。
　　罗恩在祷告院坐了一会儿。
　　很快，本就为数不多的信徒就被请到了祷告院里。
　　大家也不愿意坐下，都站在门口往神树的方向眺望，希望观看赐福的全过程。
　　罗恩起身走出祷告院，来到围着神树的栅栏前。
　　传教士恭敬的给他打开栅栏的门，让罗恩迈步走入神树的树荫之下。
　　罗恩来到树干足有三人环抱粗细的神树前，抬头仰望一番，眼神有点恍惚。
　　说起来，他已经有半个多月没来过这边了。
　　如今的神树变得越发茂盛，虽然只有十多米高，但是树干和枝杈十分粗壮，每一片叶子都有人脸那样大小，生命力极其旺盛。
　　当初那个刺客留在树干上的人脸，现在已经看不到了。
　　就好像人长胖了一圈，腹肌就九九归一了一样。
　　罗恩没再多想，站立在神树面前，装模作样的在胸前画出稻穗符号，默默运转眉心的神眷者印记，让一切看上去都像那么回事。
　　然后。
　　他掏出了一只寄生木。
　　寄生木从【背包】里出来的一瞬间，就像是看到了绝世大美女一样，压根没多做停留，一扭身就扑到了当初刺客那张人脸应该在的位置。
　　触须根根刺入神树的树皮。
　　二者迅速苟合在了一起。
　　远处的信徒这感觉某个影子一闪，然后就没再看到任何其他动静。
　　因为距离比较远，寄生木又有将自身同化成被寄生植株表皮的能力，所以信徒们远看并不能看出区别。
　　罗恩伸手对着寄生木使用植物生长术，让它的树皮迅速和神树的树皮衍变成同一款色。
　　直到两者近看都看不出分别后，罗恩才满意点头。
　　他此前已经给系统提供的各种植物都试了个遍，除了布偶树能有那个荣幸被寄生木宠幸，其他植物都没能被看上眼。
　　于是罗恩就想到了城东的这棵神树。
　　从本质上来讲，这棵因为徽章被动技能而变出来的神树，也算是系统制造出来的。
　　现在罗恩带着寄生木这么一试，两者果然十分契合。
　　可惜不能把神树带到养殖空间，只能让它和寄生木慢慢交配生长。
　　他现在才二阶魔法师，小小的植物生长术压根满足不了神树这么庞大的身躯。
　　单靠寄生木慢慢把神树转化成翡翠柏，估计得几个月才能初见成效。
　　等从皇城回来，希望能看到一些改变吧。
　　到时候神树出产的鳞叶，治疗效果估计会更强力一些。

第171章 捞金鱼的游客们（第一章~求票票~）
　　把寄生木的幸福托付给神树之后，罗恩又装模作样的做了一会儿祷告。
　　确认丰收女神没有因为他借用女神旗号做事就降下真正的神罚，罗恩才算是心安理得起来。
　　咱好歹也是女神亲自在脑门盖过章的男人啊，区区这点小事，怎么可能会惊动女神大人呢。
　　相比这个，罗恩还是觉得把丰收女神做成系统面板皮肤这件事，更容易招来神罚。
　　赐福完毕，罗恩从栅栏里面走出来，来到祷告院门口，朝信徒们说道：“赐福已经结束了，你们可以继续祷告。”
　　信徒们恭敬地向罗恩这位神眷者大人行礼，在得到罗恩同意后，就都往神树方向凑过去。
　　罗恩回到祷告院，吩咐先前那位传教士：
　　“给神树赐福之后，神树会慢慢开始继续进化生长。”
　　“这个过程比较缓慢，可能一两个月才会有肉眼可见的变化。”
　　“当然，也可能变化比较快，这个时间并没有定数。”
　　“你们平常除了照常维护之外，我还有两个任务交给你们。”
　　传教士认真点头：“您请说。”
　　罗恩继续说道：
　　“第一，从今天开始，神树掉落下来的树叶，你们尽量全部收集起来，按照日期分别存放。”
　　“第二，一旦神树出现任何变化，都要第一时间记录下来，然后把信息汇总到教堂那边，交给修女院的人。”
　　说到这里，罗恩看向一边的希尔薇：“这件事你找人负责，收到信息反馈后及时通报给我。”
　　传教士和希尔薇都点头应下各自的任务。
　　回去的路上，罗恩在马车里透过窗户，看着外面的雪景：“听说莫里斯主教前几天晋升到六阶了？”
　　“是的。”
　　当初罗恩兑换丰收女神的神迹时，莫里斯主教也得到了一些好处，五阶的瓶颈有些松动。
　　如今过了快两个月时间，总算得以晋升到六阶水平。
　　“我记得，六阶木系魔法里，有一个叫做参木擎天的魔法，作用类似于植物生长术？”
　　“是的。”希尔薇作为老牌六阶木系魔法师，在这方面很有发言权。
　　“既然如此，你代我向莫里斯主教说一声，请他有空的时候去给神树施展一下参木擎天。”罗恩摸着下巴思索后说道，“跟他说清楚赐福的事情，等神树完成进化后，得到的好处不会忘了教堂的。”
　　“我记下了。”
　　马车里重归安静，只有车轮碾过雪水的细碎声音。
　　罗恩看见街边的树叶上积攒了一指厚的雪，在几片新的雪花落下后，终于承载不住重量，一弯腰，把头顶的雪帽摘下。
　　他看着这一幕，突然开口问道：“希尔薇，以前我还没成为女神代行者的时候，修女院一直都是大主教在管吗？”
　　“是的。”希尔薇答道，“不过大多数时间都是我们自己处理事务，每个月按时向大主教汇报即可。”
　　“这样啊……”罗恩右手靠在马车窗户上，食指轻轻敲打在窗沿，轻声问道，“大主教他，应该一直都在等我主动回归皇城吧？”
　　希尔薇闻言沉默下来，良久后才缓缓点头：“……是的。”
　　“是因为丰收女神教一直在被打压，所以大主教他们想要反击，还是因为什么其他原因呢？”
　　罗恩问出口的语气很随意，像是在闲聊，但他的目光灼灼，让希尔薇的眼神下意识回避开来。
　　“大陆上各个种族，只有人族的主要信仰是多位神灵，大主教他们……也是有些理想的吧……”希尔薇勉力解释道。
　　罗恩叹了口气。
　　说实话他不是很想卷入这种争端，理由和帝位之争一样。
　　没意思。
　　他不会去否认和贬低大主教的理念，但是那种被人当枪使的感觉也不好受。
　　而这一次，是系统的主线任务推着他去给人当枪。
　　当然他也可以选择不去，反正系统也没给出时间限制和惩罚措施。
　　但既然他的身份是人族七皇子，是丰收女神的神眷者，那就注定有些事情是躲不掉的了。
　　正是因为看明白了这一点，罗恩才果断做出决定，直面问题，去皇城。
　　“其实……”希尔薇犹豫了下，还是说道，“罗恩殿下如果想要避开前往皇城路上的麻烦，可以直接通过空间传送阵过去的。”
　　“教堂里的空间魔法阵直通皇城的主教堂，有大主教在那边坐镇，您的安全可以得到最好的保障。”
　　罗恩瞥了她一眼，轻笑起来：“但是大主教并不建议这么做吧？甚至还嘱咐你不要提醒我？”
　　希尔薇低下头：
　　“空间传送阵传输生命体的花费巨大，尤其是等阶较低的人，需要更庞大的能量进行保护，才能无损通过空间通道。”
　　“当初大主教通过传送阵降临混乱之城，已经耗费过一次，如果殿下这次也使用空间传送阵，所耗费的能量至少也是大主教那次的五倍以上。”
　　“当然，如果殿下希望前往皇城的方式能够更加稳妥的话，大主教也不会吝啬这些。”
　　“没必要。”罗恩摇摇头，“我本就打算坐马车北上，这可以让我看清一些事情，也能让大主教帮我看清一些事情。”
　　他现在就像是一条金鱼，那些隐藏在暗处的人，就像是拿着兜鱼网站在鱼缸边的游客。
　　他这一动，按捺不住的游客们就会伸出兜鱼网来捞他，鱼缸里的水也会被搅动起来。
　　身为鱼缸里的鱼，罗恩只能看清游客们伸出来的兜鱼网。
　　但身为游客之一的大主教，却能看清楚究竟有哪些游客伸了手。
　　在这一点上，罗恩和大主教的目的是一致的。
　　“不过，”罗恩笑着看向希尔薇，“听到你上面这番话，我还是蛮高兴的，也不枉我陪你打了这么多把诸神争霸。”
　　希尔薇抿了抿嘴唇。
　　她好意说出上面那些话，当然不是因为诸神争霸。
　　虽然她有点沉迷其中，但在正事上依然保持足够的理智。
　　她小时候被丰收女神教从人贩子手里救出来，就在潜修院和修女院长大，受到大主教很大的影响。
　　大主教那些振兴丰收女神教的思想，一直都扎根在希尔薇心底。
　　但是在混乱之城生活的这段时间，她却在罗恩殿下身上看到了另一种可能性。
　　修女们在祷告院工作，收割百变萝元素牌，休闲时间打打诸神争霸，脸上一天的笑容比以往一个月都要多。
　　而那些元素牌被生产出来后，被带到了人族帝国，在东部、南部和混乱之城开始出售，并慢慢有了一些影响力。
　　这些事情，通过修女院的渠道网，都会送到希尔薇手上，被她看在眼里。
　　她虽然还没有意识到这里面与大主教的思想有什么本质上的不同，但也感觉到了某些不同寻常的东西。
　　所以哪怕她依然站在大主教那一边，却也默默往罗恩的方向偏移了一些。
　　“罗恩殿下，前往皇城的事情，我会认真负责的。”
　　“恩，麻烦你了。”

第172章 “恩，我在。”（第二章~求票票~）
　　时间慢慢流逝，来到了冬季的最深处。
　　哪怕是在混乱之城，街面上都凝成了一层薄薄的霜雪，被路人踩得脏兮兮。
　　活像是男孩子第一次被强迫化妆后的模样。
　　而在北方，因为天气冷入骨髓，很多人族战士都受到了不小的影响。
　　反倒是长年生活在极北冰原的兽人族，这些日子愈挫愈勇。
　　如果不是忌讳人族的新型爆裂药剂，或许兽人族早就趁着这段时间发起猛攻。
　　而在日子渐渐靠近十二月中旬的时候，罗恩筹备多日的皇城之行，也已经箭在弦上。
　　临行前的几天里，罗恩经常来往于郊外祷告院和郊区厂房之间，确保元素牌的第二期生产一切顺利。
　　厂房的员工如今已经能够熟练运用通心藤，甚至还自行开发出了很多便捷的使用方式，已经有了工业流水线的雏形。
　　整个厂房的生产力都由此大幅提高。
　　第二期生产中，平民版元素牌前后并无变化，贵族版则在罗恩的掌控下，改变了其中四张牌的魔法图案。
　　这一改变对于传统扑克牌玩法来说并无区别，但是对于在异界被开发出来的玩法“斗魔法”而言，却是一个不小的变量。
　　因为这不仅仅只是四张牌的改变，更会影响到“斗魔法”中的许多搭配和战法。
　　对于那些沉迷于其中的“斗魔法”玩家来说，新种类魔法能够不断刺激和维持他们对元素牌的热情，也就能让元素牌一直畅销下去。
　　盖伊和魔法学院的谈判已经有了结果，罗恩出资20万金币，其中10万金币将以5000株冥兰花的形势抵扣。
　　此外，魔法学院还和罗恩签署了新的进购冥兰花的合约。
　　合约期限一年，每个月罗恩都需要提供给魔法学院5000株冥兰花。
　　因为魔法学院没有提出索求优惠的想法，罗恩当然也不会主动放利，冥兰花依然以20金币一株的价格批量出售。
　　至此，罗恩的财富值正式突破20万大关。
　　心里有底兜里有钱的罗恩，在即将出发前往皇城的清晨，从卧室的床上醒来。
　　房间里的魔力潮汐慢慢退去，罗恩体内的魔力也渐渐平息下来，回流到大脑中的魔力种子里。
　　脑海中适时传来系统的提示音——
　　系统：“恭喜宿主达成新成就：晋升中级魔法师。获得新的称号。”
　　称号：“登堂入室的魔法低手。”
　　称号效果：“可与‘初出茅庐的魔法菜鸟’联合佩戴，并将‘第一个木系魔法威力翻倍’这一效果，作用于所有木系魔法。”
　　罗恩看完称号信息，又欣赏了一会儿秀色可餐的面板皮肤，才从床上起身走出卧室。
　　吃过早餐后，前往皇城的马车车队已经在花店门口等候。
　　诺拉没顾得上洗碗，在罗恩身后亦步亦趋跟着，送自己的店长来到一楼。
　　罗恩没急着离开，示意希尔薇先上马车后，来到一楼柜台，拿出了自己的Q版布偶。
　　扭头一看，发现诺拉清纯的大眼睛里已经水润润的，似乎轻轻一吹就会掉落晶莹的泪珠一样，每一滴都包含着不舍的情绪。
　　“怎么？我还没走呢，就要哭鼻子了？”罗恩伸手捏了捏诺拉的小脸蛋。
　　诺拉仰头眨了眨眼睛，努力把眼泪收回去，小声倔强道：“我没哭……”
　　尤娜在一旁看着，扭头撇撇嘴。
　　“呵。”罗恩轻笑出声，把布偶塞到她怀里，一边闭上嘴巴，一边将意念降临到布偶身上，用布偶说话，“你看看谁在讲话？”
　　“啊？”诺拉一怔，有些没反应过来。
　　“我在你怀里呢。”
　　诺拉“呀”的叫了一声，低头惊奇打量手上的布偶，又抬头看看闭口不言的店长，只感觉事情的发展有些魔幻。
　　尤娜也好奇的张望过来，目光盯着那只会说话的布偶，有些啧啧称奇。
　　“这是……店长你在说话吗？”诺拉捧起布偶，目光在布偶身上游弋，语气里依旧带着怀疑。
　　“不管距离有多远，只要我想的话，我都可以通过这个布偶和你讲话。”罗恩的声音从布偶口中传出。
　　诺拉瞪大眼睛满眼不可思议，心里顿时十分惊喜。
　　这样一来，哪怕店长要在皇城待上一段时间，她还是可以每天和店长说说话，就好像店长从来没离开过一样。
　　但是下一刻，她的小脸一白，目光怯怯看向罗恩，讷讷问道：“店、店长……”
　　“恩？”
　　“你、你能通过这个布偶，看到东西吗？”
　　“不能啊，怎么了？”
　　听到罗恩的回答，诺拉大大松了一口气。
　　还好还好，店长不知道我偷看《子爵夫人上位日记》的事情，不然真的要糗死了……
　　“好好保管这只布偶，我每天都会抽时间询问花店和酒吧的情况的。”
　　“嗯嗯。”诺拉用力点头。
　　“那我就走了。”罗恩转身刚想来个潇洒的挥手，结果衣角就被人捏住了。
　　又转回身体，罗恩失笑看着连忙怯懦松手的诺拉。
　　诺拉这时候已经羞红了脸，有些不知所措。
　　她刚刚看着店长的背影，鬼使神差就伸出了手，等她反应过来的时候，自己已经拉住了店长的衣角。
　　“这么舍不得我？”罗恩摸摸诺拉的小脑袋。
　　一旁的尤娜翻了个白眼，有点受不了的搓了搓手臂。
　　“……恩。”诺拉低头默默感受店长手掌的温度，原本难过的心绪也渐渐平复下来。
　　然后下一刻，诺拉就感觉店长的身影又上前半步，而后自己的身子就被一个火热的拥抱紧紧环绕了。
　　“呜……”
　　诺拉的小脑袋瞬间一片空白，晕晕乎乎的不知道方向。
　　她只感觉到店长的左手按着自己后脑勺，把她的小脑袋紧紧贴在店长自己宽阔的胸膛上。
　　店长的右手用力搂住自己的腰肢，把她整个人都揉进店长的怀里。
　　诺拉的脸颊红成一片晚霞，双手握成小拳头被挤在店长胸前。
　　她眼睛紧闭，嘴巴下意识用力抿着，连呼吸都停止了。
　　直到她憋得不行，才想起来要呼吸。
　　于是店长身上好闻的气息就瞬间包裹了诺拉的全部感官，让她小脸愈加酌红，就像是醉酒了一样可爱。
　　一旁的尤娜实在看不下去，右手在鼻子前用力扇了扇，像是闻到了一股浓郁的酸臭味似的，一脸嫌弃的撇过脑袋。
　　罗恩抱着诺拉娇小的柔软身子好几分钟，无视了尤娜一波又一波的白眼攻击。
　　最后，他在诺拉耳畔轻声说道：“时间不早了，我该走了。”
　　诺拉下意识松开小拳头，小手紧紧攥住罗恩的衣服，通红的脸颊埋在罗恩胸口，贪婪地轻嗅罗恩身上的气息。
　　良久后，诺拉才带着哭腔轻轻点头，偷偷把自己的眼泪擦在店长的衣服上：“……恩，店长……再见……”
　　罗恩抬头朝尤娜给了一个“诺拉就交给你了”的眼神。
　　尤娜则回复了一个“用不着你提醒”的白眼。
　　随后，罗恩就松开了诺拉的身子，转身走出花店，一边挥手一边坐上马车。
　　诺拉目光愣愣的看着罗恩的背影，双手抱着肩膀，似乎想要让店长的体温多残存一会儿。
　　马车出发了。
　　诺拉小跑到店门口，看着马车渐行渐远，最后消失在街道尽头。
　　她用力抱着怀里的布偶，轻咬嘴唇小声试探道：“店、店长？”
　　布偶口中立刻传来罗恩轻柔的回应：
　　“恩，我在。”

第173章 心慢慢变得坚硬（第三章~求票票~）
　　十二月二十日。
　　人族帝国东部，斯坦城修女院内，传来一阵声音，里面的内容若是被路人听去，恐怕都会让人摸不着头脑。
　　“三币。”
　　“吃！”
　　“又来？希尔薇你怎么每次刚开始就随便吃呢……”
　　“罗恩殿下，当您的下家，能有的吃就不错了。”
　　“……”
　　院子里，罗恩和希尔薇再加上两位随行的修女，组成了一局诸神争霸。
　　系统背包里的空间几乎无限供应，所以当初临走前，他就往里面塞了很多好东西。
　　四个人打着诸神争霸，旁边还摆着个火炉，上面放了一口大锅，里面是尚有余温的火锅底料。
　　看着罗恩一边打牌一边拿着牙签剔牙的样子，显然是刚刚享受过一顿美食。
　　“再过两天，应该就能抵达皇城了吧？”罗恩摸上来一个“二币”，撇撇嘴打掉。
　　“碰！”希尔薇取过“二币”，随后点头回应，“是的，斯坦城离皇城不远了，后天下午应该就能抵达。”
　　“什么鬼？你之前拿二币四币吃的三币，结果现在还有俩二币？”罗恩满脑子黑线，完全搞不懂希尔薇的套路。
　　希尔薇明显被质疑惯了，压根没理会罗恩，自顾自的继续打牌，坚持贯彻自己的打牌风格。
　　院子外面，一路护送罗恩殿下北上的护卫队正在周边巡逻，其中一部分护卫正在轮班休息，一边吃着干粮一边闲聊。
　　斯坦城位于皇城南面，但雪势并不弱于北面的皇城。
　　昨天夜里一场大雪，街上好不容易清扫出来的道路，就又变成了能吞噬路人整只脚的白色陷阱。
　　到了傍晚，还有纷纷小雪落下来，很漂亮，但也很冷。
　　修女院院子围墙边，两个护卫正在啃着手里的干粮。
　　其中胡子拉碴看上去就比较年长的那位，喝了一口水壶里的水，把干粮咽下肚子后，砸了咂嘴：“可惜了，这大冬天的，要是能喝碗烈酒该多好，身子肯定暖洋洋的。”
　　他旁边的年轻人呵呵轻笑，铁质的头盔下露出一张清秀柔和的脸，调侃道：“然后找一位寒冬里受冷的姑娘，去温暖一下人家颤抖的身体？”
　　“嘿嘿嘿，还是你懂我啊，巴菲特。”年长的护卫嘴里发出猥琐的笑声，“等到了皇城，咱带你去些好地方，保管你流连忘返。”
　　被称作巴菲特的年轻人露出老司机都懂的笑容，哼哧哼哧的笑声就像汽车的发动机一样。
　　两个人就这么缩在墙角，肩膀一抖一抖的，慢吞吞的吃完了干粮。
　　而这位年长的护卫并不知道，身边这个从车队离开混乱之城后才加入护卫队、自称巴菲特的年轻人，此时正把意念降临在院子里的“罗恩殿下”身上，和三位美丽动人的修女姐姐打麻将。
　　是的。
　　眼下这位围墙边的年轻人，才是罗恩·安德烈本人。
　　而院子里的罗恩殿下，只是一只真人版布偶而已。
　　就在罗恩和护卫扯天扯地扯淡的时候，院子里突然传来一阵骚动，伴随着几声惊呼——
　　“刺客！”
　　几分钟后，罗恩本体和一些其他护卫被安排进院子里清理现场。
　　至于遇袭的布偶罗恩，此时正一脸无奈的扯扯自己身上破烂的衣服，进修女院里面换衣服去了。
　　这就是这些天来的日常。
　　众人都已经习惯。
　　大家从一开始的惊惶，到后来的熟练和冷静，再到现在的从容不迫，前后也就是短短八天时间而已。
　　而这一切变化的缘由，自然是因为始终毫发无损的“罗恩殿下”。
　　“哎……何必呢。”罗恩看着院子中央被各种木系魔法纠缠绞杀的刺客尸体，叹了一口气。
　　这些刺客实力并不算强，最高也就四阶左右。
　　与其说他们是来刺杀的，倒不如说是来恶心人的。
　　他们就像是一根根破旧的兜鱼网一样，明明捞不到鱼缸里的金鱼，还非要伸进水里，最后连自己的命都搭上。
　　或许在背后的人看来，这些刺客的确像是兜鱼网一样，不能算是人命吧？
　　罗恩和护卫们打扫完院子，就又回归巡逻的岗位上。
　　他看着护卫们把尸体装进麻袋抬走，心肠也慢慢变得坚硬。
　　和护卫们逐渐变得从容一样，罗恩这短短八天时间里，心态也有了很大的变化。
　　从刚开始看到死人时，胃里翻江倒海，食道里有一股酸涩味涌上喉头。
　　到现在看着尸体被装进麻袋从自己身边路过，闻到一些难掩的血腥味，也能够面色如常的面对。
　　从严格意义上来说，直到此刻，他才算是从一个其他世界的现代人身份，彻底转化成一个适应了异世界血肉规则的穿越者。
　　希尔薇从院子里走出来，轻声安抚护卫队的护卫们，最后她走到罗恩身边，从罗恩手中隐晦接过了一包东西。
　　没过多久，就有修女们拿着一片片树叶，交给每一位护卫，让他们放进嘴里咀嚼后吞下。
　　这是从布偶翡翠柏上摘下的鳞叶，罗恩离开混乱之城前，哈珀就已经初步研究出了鳞叶的使用方式。
　　包括口服、外敷、煎熬等，都可以充分发挥出鳞叶的治疗效果，而且可以消解大部分毒药的毒性。
　　为了保障车队每一位随行人员的安全，罗恩基本早中晚都会拿出一包鳞叶交给希尔薇，让随行人员服用鳞叶，一天三次，以免被人暗中下毒。
　　总而言之，一切都以小心为主，在抵达皇城之前，决不能放松警惕。
　　罗恩站在自己的岗位上，抬头望着纷纷飘零的雪花，深深叹了口气。
　　好烦啊。
　　要是还待在花店里，这时候他应该在书房里看书，或者画一画传奇杀人物牌来打发时间。
　　等过一会儿后，就应该和梅森他们喝喝小酒打打牌，或者和尤娜调侃几句，最后在尤娜端着盘子虎视眈眈的目光中狼狈逃走。
　　最后到了深夜，和刚从浴室出来，湿漉漉的紫色头发已经长到后背的诺拉打招呼，掐掐她的小脸互道晚安。
　　一天就这么舒舒服服的过去了。
　　哪里像现在，为了安全着想，他还得假扮成巴菲特小伙，站在大雪天里，等着傻兮兮的刺客们自己主动送上门来。
　　这种时候，也只有打开系统面板，看看丰收女神版皮肤聊以慰藉了。

第174章 大橘已定（第四章！求票票~）
　　“七皇子罗恩要回来了。”
　　“那个混血皇子？不是被发配到混乱之城养老了吗？”
　　“你消息不太灵通吧？七皇子十月中旬的时候引发了神迹，成为了丰收女神的神眷者！”
　　“所以，他这次回来？”
　　“还用问吗？”
　　“啧啧，才刚成为神眷者就按捺不住了？”
　　“可不是嘛。现在地下的赌庄都开盘了，赌这位七皇子能不能活着抵达皇城。如果能活着，到底是缺了几条胳膊几条腿。”
　　“哦？走走走，去瞅两眼。”
　　从十二月初，罗恩决定回皇城的消息被有心人得知之后，上面这些类似的对话就在皇城里不断地传递开来。
　　就像是从阳台上不小心被风吹走的贴身衣物一样，飘在空中不断吸引周围人的注意力。
　　甚至还被某些无聊的“媒体”做成“新闻”，朝着皇城周边城市扩散开来。
　　很快，“震惊！七皇子成神眷者后，或要争夺帝王之位！”之类的消息就像是龙卷一样侵袭四方，闹得人尽皆知。
　　就连许多不关注帝国大事的普通平民，都或多或少听闻了类似的消息。
　　不过，这种已经不知道被过了几道手的小道消息，传到平民耳中的时候，基本已经变了味了。
　　什么“安德烈三世亲自迎接七皇子归来”“丰收女神教大主教千里接应罗恩殿下”“克里斯汀公爵扫榻接待”的消息，都像是不要钱的往外撒。
　　明明罗恩压根还没到皇城呢，就已经有各种“罗恩殿下横行皇城欺男霸女”之类的消息充斥了大街小巷。
　　每当化身巴菲特的小护卫听到路人交流“据说罗恩殿下又在皇城干了什么什么事情”的时候，他都相当无奈。
　　没想到异世界的人搞起舆论战，还真是一套一套的。
　　哪怕丰收女神教已经出面辟谣，依然止不住谣言四散的趋势。
　　最后还是罗恩阻止，丰收女神教才选择缄默，不再声明相关事情。
　　在这方面，见惯了网络上吃瓜群众们三分钟热度的罗恩很清楚，目前这种舆论导向，纯粹就是恶心人而已。
　　尤其是在异世界这种还处于类似封建社会制度当中的地方，大部分民众都是愚昧且无知的。
　　再加上这个世界所拥有的斗气和魔法，就注定导致手无缚鸡之力的普通平民，永远都没有拿起武器反抗的权利。
　　他们人多势众，但基本没有话语权。
　　这些流传开来有关罗恩的各种负面和花边消息，在上层人眼中，顶多也就是一个可以拿来谈天的笑料罢了。
　　罗恩如今毕竟是三大教会之一的神眷者，而且身负女神代行者这样的实权职位，已经不是原来那个无权无势的混血皇子了。
　　这也是为什么直到目前为止，刺客最高也只有四阶的原因。
　　也是这次舆论导向的根源所在。
　　不是背后的人不想动用更高层的力量，而是他们不敢轻易动用。
　　尤其是在北边还在冬季战争阶段的节骨眼，背后的人顶多也就是恶心一下罗恩而已。
　　罗恩原本幻想过的传奇阶亲自出手，或者至少也得是多位六阶人物联手刺杀的画面，到最后也没出现。
　　于是，他也只能为布偶这个狗皮膏药不能闪亮登场而暗自惋惜。
　　晚上。
　　“今天中午吃什么了？”罗恩将意念降临到远在混乱之城的布偶身上，和正在看书的诺拉闲聊。
　　诺拉惊喜的合上书，抱起身旁的布偶，一五一十的把中午菜单报了一遍。
　　这个憨宝宝……罗恩听着诺拉在那儿报菜单，有些无语。
　　又闲扯了几句，罗恩就挂断了电话，活像是异地分居的狗男友。
　　只留下诺拉还傻傻的抱着布偶，一直回味着先前和店长说的短短几句话。
　　尤娜端着酒杯来到诺拉面前，一看她的样子就知道刚和罗恩煲完电话煲，于是她撇撇嘴一口饮尽酒杯，坐到沙发上，一把搂住诺拉的身子。
　　“呀！尤娜~”
　　“又在想你的亲亲店长啦？让我看看小妮子是不是动情了~”
　　“啊！不要！别~那里……”
　　“嚯嚯嚯，诺拉的身体好软哦~”
　　“呜……”
　　就在尤娜和诺拉在沙发上滚作一团的时候，另一边的罗恩又连通了米娅那边的布偶。
　　“皇城那边现在怎么样了？”
　　“还是老样子啦，不过也有新的假消息。”米娅双手撑在下巴上，苦恼道，“罗恩哥哥，你现在已经有六个老婆了。”
　　“……”罗恩满头黑线，“靠！别让我知道是谁在传谣，不然非得让他赔给我六个老婆才行！”
　　“罗恩哥哥！你在意的是这个啊！？”米娅捂脸无语道，“臭不要脸！”
　　“不说这个了，绯闻什么的就随他去吧。”罗恩说道，“让你帮忙筛选店铺，差不多有结果了吧？”
　　“嗯嗯，我找了十几家店铺选址，都是按照你的要求选的，等你到了皇城，我就带你去看看。”
　　“行。”罗恩点头，又问道，“元素牌的情况怎么样了？宝石商盟那边给我传来的消息，说是卖得不错？”
　　“对哦，这都是我的功劳呀~”米娅骄傲的拍拍胸脯，“很多贵族子弟都喜欢玩斗魔法，所以我就装作也很喜欢斗魔法的样子，经常在宴会的时候和他们打一把。”
　　“这个消息传开来之后，哪怕先前没兴趣的贵族子弟，也都买了元素牌带回去研究。”
　　“咱可是牺牲很大的！”
　　罗恩失笑：“是是是，多亏了米娅公主，不然元素牌肯定还堆在仓库里吃灰呢。”
　　“嘿嘿，那倒不至于，罗恩殿下发明的东西，还是很有吸引力的。”米娅俏皮的用了敬词，嬉笑说道，“不过我还是有功劳的嘛，罗恩哥哥要怎么报答我？”
　　“怎么报答？”罗恩差点就是一句以身相许脱口而出，还好立刻制住了自己的口嗨，咳了两声说道，“到时候开了分店，店里的植物你自己挑，喜欢什么就拿一点。”
　　“诶？就这个啊？”
　　“你别不高兴，很多植物我都藏着没卖，等你看过就知道了，都是我的大宝贝。”
　　“那我就期待一下吧。”

第175章 罗恩的第七个老婆（第五章！求票票~）
　　就在七皇子罗恩·安德烈即将回归皇城这个消息，在帝国东部地区闹的沸沸扬扬的时候，北边的战况又出现了新的变化。
　　暮雪关外的兽人军队，趁着夜晚大雪，率领全军发起自杀式冲锋。
　　这场战役从晚上十点，持续到第二天黎明破晓，然后一直到太阳高高悬挂在半空，才彻底结束。
　　兽人军队付出了惨痛代价，扔下了已经累积到关隘半腰处的累累尸体，最后选择了撤退。
　　暮雪关的人族军队也遭受了严重损失。
　　尤其是在凌晨三点多的时候，东边的关隘城墙塌陷了一个口子，被兽人军队疯狂冲击。
　　最后还是火系魔法师方阵出手，几乎用完了这一批新型爆裂药剂，才算是阻止了兽人军队不要命的冲锋。
　　这一战过后，暮雪关这边的兽人军队算是彻底废了。
　　士气低迷，人心惶惶，恐怕很难再组织起一次像样的进攻。
　　毕竟光是昨天夜里，兽人军队里就至少爆发了三四次逃兵事件。
　　要不是兽人族天生的悍勇和激发血脉天赋后容易不带脑子的特点，否则以昨天的哗变程度，他们早就不攻自破了。
　　而除了暮雪关之外，位于三大关隘中间的镇北关也发生了一些事情。
　　不过相比较暮雪关的一夜鏖战，就不算是特别重要。
　　其中，最提振士气的无疑是虎啸部落少酋长在关前叫阵，结果被大皇子斩下虎头的事迹。
　　最后引得兽人王庭一位红牙出手，却被帝国三大将之一逼退。
　　这也是到目前为止，今年冬季战争第一次也是唯一一次传奇阶的交锋。
　　双方点到即止，没有爆发大战，彼此都有所顾忌。
　　最后，虎啸部落少酋长的尸体被收了回去，但他的虎头却被大皇子收缴，成为了大皇子的战利品。
　　这一消息传回皇城后，甚至一度盖过了罗恩六个老婆的热度。
　　不过在被热议一两天之后，舆论风口就又被转移到罗恩身上。
　　显然，这背后是有人在操纵着的。
　　“唉……我的第七位老婆出场了啊……”布偶罗恩坐在马车上，手里拿着希尔薇递交给他的信封，不知道该说什么好。
　　“让我看看啊……卡尔子爵家的贝蒂小姐与罗恩殿下不得不说的故事……”
　　“……众所周知，元素牌实为七皇子发明的卡牌，而据有关人透露，卡尔子爵家的贝蒂小姐曾在大雪天，于路边一家店铺专门购买了一盒平民版元素牌……”
　　“……后经查实，原来早在七皇子生活在宫廷的时候，两人就已有一段感情经历……”
　　“这什么鬼！？”罗恩翻了个白眼，“他们的档次越来越低了啊，之前还都是公爵孙女、将军之女的，这次怎么变成一个子爵女儿了？”
　　“恩……据说贝蒂小姐的确买了一副平民版元素牌，这应该是真事。”坐在对面的希尔薇解释道。
　　“……”罗恩咂咂嘴，有点无语，“她买平民版的干嘛？闲的蛋疼？”
　　“据说是因为有收藏癖。”
　　“……哦，那没事了。”罗恩不再关注这件事，又在信封上浏览其他信息，“皇城快到了吧？”
　　“是的。”希尔薇回应道，“大概还有两个小时的路程。”
　　“终于要到了。”罗恩把信封扔给希尔薇，后背靠在车厢上长吁一口气，“我走路走的都累死了。”
　　希尔薇当然知道罗恩说的是什么意思，于是轻轻笑起来。
　　整个车队就只有她一个人知道，面前这位舒舒服服坐在马车里的“罗恩殿下”，其实只是一个傀儡而已。
　　真正的罗恩殿下一直都隐藏在护卫队里，化名巴菲特，连马车都没得坐。
　　不过好在，皇城已然在望。
　　那个小道消息中已经在皇城横行霸道好几天的罗恩殿下，这回终于真的要抵达皇城了。
　　这么想着，跟着马车后面的护卫队里，“巴菲特”紧跟队伍走在官道上，拿出水壶喝了一口水，目光往旁边的雪景望去。
　　严冬已至，大雪漫天。
　　越是往北方前进，路边的雪层就越是厚实。
　　这一带都是起起伏伏的丘陵，官道在这里蜿蜒前行。
　　周围偶尔有两个白雪覆盖的小山丘，只有丘顶露出一块红色的岩石，连在一起很容易让人想到一些美妙的事物。
　　很快，他们就能远远望见皇城的景象。
　　高达数十米的城墙绵延，从远处眺望，一股磅礴大气便汹涌而来，直冲入人们的视野。
　　因为大雪的原因，他们尚且看不真切，只能用视线描摹出一个庞大的轮廓。
　　如同一只匍匐在地的巨兽正在风雪中安然休憩。
　　又过了半个小时的路程。
　　皇城的轮廓已经渐渐明晰。
　　远处的城门大开，有不少马车和路人进进出出。
　　哪怕是大雪天里，依然行人如织，车水马龙。
　　布偶罗恩的马车驶进碎石子铺就的主干道上，朝皇城城门行驶而去。
　　到了这个地方，基本就不会有什么幺蛾子了。
　　车队很顺利的抵达城门，接受城卫兵的检查。
　　随行的修女把入城文书交给城卫兵查看，车队停在城门口，等候通行。
　　“原来是七皇子殿下啊！”
　　拿到通行文书的城卫兵大声说道，似乎生怕周围人听不到似的。
　　他拿着通行文书，没有立刻还给那位修女，反而朝马车这边走过来，向马车内的罗恩行了一礼，问候道：
　　“欢迎七皇子殿下回到皇城！”
　　“我是丰收女神教虔诚的信徒，能够见到传说中的神眷者一面，实在倍感荣幸！”
　　罗恩皱着眉头看向马车窗外这名城卫兵，然后又把目光落向周围的人群中。
　　果然，很多人的目光都被城卫兵的声音吸引过来，好奇打量这位最近在皇城传出各种消息的当事人。
　　以罗恩的听力，自然能够轻轻松松听到周围人群的窃窃私语。
　　“就是他啊，那个花心大萝卜？”
　　“长得人模狗样的，结果身体里却流着兽人的血。”
　　“这种身份，哪怕成了神眷者，又有什么资格去争夺帝位？”
　　“大皇子可是斩下人家的虎头拿来当尿壶了，这么一对比，啧啧啧。”
　　“也不知道是不是女神眼瞎了，选了这么一个神眷者。”

第176章 你把我当成什么人了？（第一章~求票票~）
　　周围大量难听的话像苍蝇一样环绕在罗恩耳边。
　　罗恩没把这些放在心上，毕竟他的本体这些天作为护卫，一路上已经听到路人们讨论自己很长时间了。
　　坐在马车上的布偶罗恩把目光收回来，眼神平静地看着车外的城卫兵：“你的虔诚信仰女神一定会收到的，入城文书你已经看过，麻烦放行吧，别让后面的人久等了。”
　　这个城卫兵一直向周围人宣告他这位七皇子的回归，明显是受人嘱托，故意为之。
　　但如果和这个城卫兵多计较，第一解决不了问题，第二还显得他这位七皇子特别没肚量。
　　总之得不偿失。
　　至于周围的人群，里面估计也被安排了“托”，专门煽风点火煽动情绪。
　　如果此刻真的是原主罗恩·安德烈坐在马车里，面对这些流言蜚语，可能真的会产生很多负面情绪，甚至因为压力过大而情绪崩溃。
　　不过对于穿越者罗恩而言，虽然听到这些话也不太舒服，但还不至于让他抑郁。
　　城卫兵的目的已经达成，将入城文书交还给修女，立刻宣布放行。
　　但这个时候，七皇子回归皇城的消息，已经像是石子落入湖泊后产生的波纹一样，迅速朝城内散播开去。
　　于是，罗恩的车队一边在拥挤的大街上缓慢前行，一边还要承受来自周围路人的各色目光和嗡嗡议论。
　　走在车队后面的“巴菲特”和路人靠的比较近，听到了许多难听的词汇，刚开始还不耐烦的掏了掏耳朵。
　　到后来，他也就彻底习惯了。
　　毕竟这些平民学识有限，骂起人来反反复复就那么几句，实在没什么新意可言，一点祖安之魂都没有。
　　倒是也有很多人在讨论他的七个老婆，让他有点惆怅。
　　如果这都是真的话，那被说也就被说了。
　　但偏偏他连自己这七个老婆的小手都没摸过呢，还给人这么编排。
　　咱这么个纯情好男人，却被人污蔑成一个情场老手。
　　这就好像你明明没吃屎大家却偏偏都说你吃屎了一样。
　　想想就觉得好不公平。
　　“罗恩殿下，我们现在先去教堂，大主教已经等候多时了。”
　　“恩。”布偶罗恩点点头，目光在街上游弋。
　　皇城的样貌和他从原主记忆中吸收到的差不多。
　　毕竟原主也只是今年九月份才离开皇城，而现在才将近十二月末罢了。
　　相比混乱之城各族建筑风格杂糅的凌乱布局，皇城的建筑大多都是统一的欧洲中世纪风格，钟爱石柱、圆拱和穹顶。
　　而且这些建筑都十分高大，城内最高的建筑——宫廷观星塔，足有百多米的高度。
　　像三大教的主教堂，也都在七十米以上。
　　米娅先前在中央街买下的火锅店店铺，七层的高度，估计也有二十多米高。
　　“罗恩殿下晚上会住在哪里？如果您不打算回宫廷住的话，我就帮您在修女院安排一间院子出来。”
　　说到这个，罗恩眼前一亮：“上次参加祭礼仪式的那些修女，应该都在皇城的修女院吧？”
　　“……是的。”
　　“那我就住修女院了，宫廷里气氛太压抑。”
　　“罗恩殿下……”
　　“恩？”
　　“修女是不允许结婚的。”
　　“……你把我想成什么人了？”
　　马车在巨大的皇城里慢吞吞行驶了一个多小时，才终于停在了一座圆顶式教堂门口。
　　丰收女神大教堂。
　　哪怕是三大教会中最穷的一个，丰收女神教的主教堂依然占地极广。
　　除了圆顶式大教堂之外，后面还有一大片小型祷告院、洗礼室、忏悔室等建筑群。
　　旁边则是潜修院、修女院、传教厅、苦修所等建筑。
　　马车一停下来，大主教就从教堂正门走上前，亲自迎接罗恩的到来。
　　罗恩并不像将布偶的存在暴露给大主教，所以本体依然没有现身，只是控制着布偶罗恩下车，和大主教互相行礼问候，然后就跟着走进了教堂。
　　至于希尔薇会不会把布偶的存在告诉大主教，就不在罗恩的控制范围了。
　　“罗恩殿下，这一路上还算顺利？”大主教寒暄道。
　　布偶罗恩随意点头：“挺顺利的，就是客人多了点。”
　　大主教笑起来：“殿下到了皇城，打算做些什么吗？”
　　“只是来开个花店，做点小本生意。”
　　大主教心里不信，但面上还是表示支持，和罗恩闲扯了几句。
　　在他看来，既然罗恩选择了回归皇城，那自然是因为有了决断，想要在权力中心分一杯羹。
　　丰收女神教也乐见其成，随时可以给罗恩提供助力。
　　罗恩大概能猜到大主教的心思，也懒得去点破。
　　他算是看明白了，在争权夺位这件事上，就算他再怎么解释，别人也是不会信的。
　　顶多表面敷衍一下，背地里该怎么怀疑还是怎么怀疑。
　　于是他直入主题问道：“这些天暗杀我的刺客是哪儿来的？还有，皇城周边各种流言的传播，又是谁在背后指使？”
　　罗恩没有直接通过空间传送阵直达皇城，而是选择乘坐马车一路北上，本就是为了成为一条搅动池塘的鲶鱼，让大主教这位旁观者看清一些事情。
　　大主教笑了几声，心想罗恩嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛。
　　这不，马上就开口询问那些隐藏在暗处的对手身份，很显然是打算以后有所针对。
　　“主要还是战神教的人在背后主导，治愈之神教也在推波助澜，毕竟你这位神眷者来到皇城，对他们两大教会而言是最有威胁的。”
　　“其他还有一些利益相关的贵族和官员，具体信息已经汇总好了，等会儿让希尔薇拿给你看看。”
　　这个答案没有出乎罗恩预料，因为本来就很好猜，这次不过是证实了而已。
　　两人说完正事，又闲聊了一会儿，大主教希望他这位神眷者能抽空在教堂里主持几次祷告，罗恩也欣然同意。
　　就在这时，一位传教士匆匆进入教堂，来到几人身边说道：“大主教，罗恩殿下，安德烈陛下派人前来，说是要请罗恩殿下入宫廷享用晚膳。”

第177章 还真是用心良苦（第二章~求票票~）
　　傍晚的夕阳挂在天边。
　　罗恩在修女院安顿下来，将布偶收进【背包】后，本体坐上马车，在希尔薇的陪同下前往皇城中央的宫廷。
　　“哎呀~终于能自己坐马车了……”马车上，罗恩舒服的靠在车厢上，一脸惬意。
　　希尔薇带着轻笑看他，看着罗恩并无明显变化的英俊柔和的面庞，以及那双神色和在混乱之城时完全不同的眼睛，心里有些感慨。
　　罗恩在行为举止和语言风格上依然还是以前那套，但在某些方面，的确正在飞速变化。
　　“希尔薇以前有见过我父亲吗？”罗恩右手撑在窗户边上，看着外面夕阳下的雪景，突然问道。
　　“有的。”希尔薇愣了一下后说道，“远远见过很多次，大多都是在盛大的典礼上。近距离接触的话，应该只有一次，陛下亲自到丰收女神教面见大主教，我就在一旁作陪。”
　　“那你觉得他是个怎样的人？”罗恩好奇问道。
　　说起来，这次入宫廷面见安德烈三世，还是他这个穿越者第一次和对方的见面。
　　而在原主的记忆中，对安德烈三世一直都是不苟言笑、严肃、冷漠的印象。
　　而且虽说原主从小一直生活在宫廷里，但是和安德烈三世的见面机会却屈指可数。
　　不得不说，这位混血皇子虽然一生下来就衣食无忧，但在精神世界的建设方面还是比较惨的。
　　指不定就是因为平常在宫廷太过抑郁，所以一离开皇城，心情放飞，高兴过度后才被他穿越。
　　“陛下他……就是一个帝王该有的样子吧……”希尔薇斟酌道，“看上去很威严，说话时严肃又带着温和，硬要说他是个怎样的人，我也说不好。”
　　不就是一个花心大萝卜嘛。
　　罗恩撇撇嘴，在心里吐槽道。
　　他父亲的女人可比他这些日子传的绯闻多得多，也没见有人敢拿这个调侃安德烈三世。
　　傍晚的行人少了很多，马车半个小时后就来到了宫廷外围。
　　整个宫廷其实就相当于皇城的内城，用一圈两人高的围墙圈起来，大约占据了整个皇城五分之一的面积。
　　被门口的护卫检查后放行，马车在前方骑兵的引领下，朝一侧偏殿行去。
　　宫廷里的建筑依然保持和外面类似的风格，但是在细节上更加精雕细琢，不似外界那般粗矿。
　　高达百米的观星塔在夕阳下显得十分醒目，像是一根巨指直指天空。
　　当然，罗恩更喜欢用另外一种东西来做比喻。
　　因为那样会比较厉害，把“干老天爷”这句话十分形象地表达了出来。
　　马车停在偏殿门口，殿内立刻有侍从上前迎接。
　　进门后，又有两位年轻漂亮的侍女在前方引路。
　　罗恩和希尔薇跟在后面，一边走一边打量。
　　希尔薇见罗恩一脸好奇，不由问道：“罗恩殿下，你没来过这地方吗？”
　　“来过啊。”罗恩耸耸肩膀，“从小到大十八年，也就来过十八次吧。”
　　“这……”
　　“每年年末的冬食节，这里都会开设一场晚宴，邀请位高权重的官员、贵族名流以及各路富商参加。”
　　“这时候我才能混进来，在角落里蹭吃蹭喝，然后看着别人在大厅里跳舞而已。”
　　“平常这地方可进不来，只有父亲亲自允许的人，才能在这里单独陪他吃饭。”
　　希尔薇若有所思的点头，而后问道：“没有人邀请殿下跳舞吗？”
　　“你看我这张脸，像是没人来邀请的样子吗？”罗恩扭头看向她，一脸认真的问道。
　　“那殿下怎么会只在一旁看着别人跳舞？”
　　“……好吧因为真没人邀请我。”
　　“……”
　　“其实很多漂亮的女孩子都想来邀请我的，不过全都被自家长辈拦住了，毕竟是注定了无权无势的混血儿，根本不值得花心思拉拢，甚至还深怕自家女儿和我扯上关系吧。”
　　罗恩一脸平淡的说道。
　　平淡只是因为这不是他的经历，不然他也不可能这么随意就说出来。
　　“希尔薇修女，还请您到这边用餐。”一位侍女在走廊岔路口俯身说道，将希尔薇引到了另一边。
　　罗恩则继续往前走，进入了用膳大厅。
　　大厅中央摆放着一张长条桌，足以让二十多人同时用餐。
　　一脸严肃表情的安德烈三世正坐在座首，面前还摆着一口大锅，汩汩的气泡蒸腾出白色的蒸汽，旁边摆满了各种未熟的食材。
　　罗恩一眼看过去就知道这是什么。
　　没想到父亲为了向他示好，还专门准备了火锅。
　　特意支开希尔薇，也是为了单独两人可以更好地引导和控制氛围吧？
　　还真是用心良苦。
　　罗恩在侍女的引导下迈进门槛，在长条桌这一头，远远地向安德烈三世行了一礼：“父亲。”
　　安德烈三世抬眼看他，点了点头：“水已经烧开了，过来坐。”
　　侍女引他来到安德烈三世左手边首座坐下。
　　刚坐下来，罗恩就看到桌面上摆放着盛有调料的碗碟，干净的盘子，以及一双筷子。
　　于是他的目光落向安德烈三世面前，发现对方也有一双筷子摆在那里。
　　只能说……还真是用心良苦。
　　两人简单寒暄了几句，安德烈三世也不再客套，直接亲手夹了各种菜品扔进火锅。
　　虽然他拿筷子的方式相当变扭，但依靠传奇阶的实力，还是稳稳当当的把菜都添进了火锅。
　　侍女们都退下了，只留下他们两个人在这里。
　　如果不是这空荡荡的长条桌让人出戏，否则罗恩还真以为这是多年在外的游子回乡，和自己老父亲在家里火锅热炕头呢。
　　两人安静的吃菜，安德烈三世还亲自把涮好的肥牛夹到他盘子里。
　　期间安德烈三世慰问了一番，语气带着温和，一反罗恩原主记忆中的印象。
　　罗恩是在有些受不了，目光落在火锅下面的餐桌，转移话题问道：“父亲，这个火锅是怎么加温的？下面好像没有火炉？”
　　“呵呵。”安德烈三世轻轻敲了敲火锅外的表壳，上面有红色的细微花纹，“这是用火系元素石粉末铭刻的升温魔法阵，不需要火炉。”

第178章 罗恩殿下可真厉害（第三章~求票票~）
　　真奢侈啊……
　　罗恩在心里暗自咋舌。
　　这升温魔法阵没有开关，用一次之后就算是报废了。
　　一颗元素石起码也得10金币起步，火系的就更昂贵，结果被用来给火锅加温？
　　这就是封建社会的帝王生活吗？
　　爱了爱了。
　　如果把元素石的日常使用推广开来，就目前的采集量来说，基本是杯水车薪。
　　但仅仅只是提供给安德烈三世一人使用，那就算用上一辈子也用不完。
　　如果一心想要将魔法阵推广到普通人群中去的伊莉雅看到这一幕，估计会有把安德烈三世一头摁进火锅里的冲动。
　　“那还真是挺方便的……”罗恩摸着自己良心说道。
　　这就类似一个电磁炉嘛，还是一次性的。
　　浪费。
　　两人吃着火锅，喝着小酒。
　　在安德烈三世有意引导下，两人的话题从罗恩在混乱之城的生活，聊到安德烈三世第一次吃火锅，再聊到这位父亲对自己已故妾室的怀念，最后还谈到了元素牌。
　　“你发明的元素牌还挺有意思的，最近在贵族之间十分流行。”安德烈三世用餐巾擦了擦嘴角，“你的传奇杀我也了解过，最近听说你又制作出了一款诸神争霸？”
　　“是的，都是些小玩意。”
　　“那这小玩意有带在身上吗？晚上无事，索性让我见识一下？”
　　“当然。不过诸神争霸需要四个人才能玩……”
　　“无妨，希尔薇修女不是来了吗，再让米娅过来吧。”
　　于是十几分钟后，偏殿一间会客室里，安德烈三世、罗恩和希尔薇围坐在一张方形桌子旁。
　　侍女推开门，将米娅公主引进来。
　　“见过父亲……咦？”米娅进门后行礼，见到罗恩和希尔薇的时候，神情明显一愣。
　　“米娅，过来坐。”安德烈三世朝她招招手。
　　米娅迷迷糊糊的坐到父亲右手边，看着桌上一堆奇奇怪怪的方形牌，好奇问道：“这是什么啊？”
　　“这是罗恩发明的诸神争霸，和元素牌一样，也是用来娱乐消遣的东西。”安德烈三世耐心解释，对待米娅的态度和对别人完全不一样，“这游戏需要四个人，正好差一个，所以才叫你过来。”
　　“这样啊。”米娅眼睛一亮，一听说是罗恩哥哥发明的东西，她立马就来了兴趣。
　　于是罗恩开始给安德烈三世还有米娅讲解规则，然后四人就正式开始。
　　安德烈三世信仰战神，米娅信仰治愈之神，所以他们二人的“赖子”分别是“双剑”牌和“圣光”牌。
　　具体战况暂不细表，总之希尔薇还是老样子，战斗力很让人安心。
　　米娅因为第一次玩，再加上罗恩是她上家，基本没有游戏体验。
　　不过米娅倒是依然十分投入，显然很喜欢这种游戏机制。
　　于是一整轮打下来，新手安德烈三世成为最大赢家。
　　最后一把结束的时候，米娅气鼓鼓的推翻自己的牌，朝安德烈三世撒娇道：“父亲~你让让我嘛~我都没怎么赢过呢~”
　　“呵呵，我只是运气好。”安德烈三世看着罗恩把自己的牌对内推翻，没有让牌面露出，然后推进牌堆打乱的举动，脸上露出意味不明的笑容，“罗恩，明明是你自己创造出来的游戏，怎么却很少赢呢？”
　　房间里突然就安静下来。
　　罗恩看向安德烈三世，脸上露出谦虚的笑容，意有所指地说道：“有些事情，如果自己不感兴趣的话，赢不赢其实都无所谓。”
　　希尔薇瞥了一眼罗恩，又用余光看向安德烈三世。
　　“你倒是豁达。”安德烈三世收敛笑意，手上摩挲着代表了战神教和治愈之神教的“双剑”牌和“圣光”牌，最后缓缓说道，“但人总是会变的。”
　　听到安德烈三世说的话，罗恩在心里无奈叹了口气。
　　他低垂眼睑，语气平静地说道：“那就让时间来验证吧。”
　　米娅狐疑的目光在两人之间来回转移，不明白哥哥和父亲之间的对话，到底是在说诸神争霸，还是在指其他事情。
　　只有希尔薇听懂了两个人话里的深意，但她此刻只是看着桌上的牌，心想能不能快点开始下一把。
　　……
　　结束娱乐活动后，罗恩和希尔薇走出偏殿。
　　两人上了马车，缓缓驶离宫廷。
　　罗恩透过车窗看向夜色下闪烁着微光的观星塔塔顶，心想站在最高处看着整个帝国，是不是入眼所见的风景都完全不一样？
　　那样的风景，是个人都会向往。
　　哪怕不是向往，至少也会好奇。
　　如果这时候有人说，自己对高处的风景一点都不感兴趣，是不是只会给人哗众取宠的错觉？
　　可他是真的没什么兴趣……
　　人与人之间的交流，怎么就如此困难呢？
　　“罗恩殿下。”希尔薇看着马车驶出宫廷大门，于是开口问道，“您是真的……对那个位子不感兴趣吗？”
　　“呵……”罗恩瘫在座位上，无语望着窗外夜色，“我说我不感兴趣，你就会信吗？”
　　“可如果您真的不感兴趣，为什么还要回到皇城呢？”希尔薇认真询问。
　　“……”罗恩看着希尔薇叹了口气，语气诚恳，“如果我说我真的只是想来皇城开一家花店，你会相信我的吧？”
　　希尔薇顿时沉默无言，既没有摇头，也没有点头。
　　因为到了现在，她是真的有点搞不懂罗恩殿下的真实态度了。
　　“好了好了，你们信不信都无所谓了。”罗恩不耐烦的摆摆手，“反正我开完店铺，处理一下火锅店和元素牌的事情，马上就滚回混乱之城去。”
　　“一个个的都来怀疑我动机，老子又不是复读机，难道还得一个个找上门给人家解释不成？”
　　“这皇城又不是什么温柔可爱的小姐姐，非得是个人都喜欢往这儿凑？”
　　“要不是为了把女神的植物传播到这里，给这里的群众谋福利，谁搁这儿浪费时间啊！”
　　“我家小诺拉还在店里等我回去求抱抱呢！”
　　罗恩不满的牢骚在马车里回荡。
　　希尔薇闭口不言，彻底摸不清罗恩殿下的真实目的了。
　　如果这一切都只是罗恩殿下的伪装，那可真厉害。

第179章 晚安啊，憨宝宝（第四章！求票票~）
　　马车回到修女院。
　　罗恩和希尔薇在院门口互道晚安，就走进了下午给他安排好的房间。
　　其实先前安德烈三世有让他留下来的意思，不过罗恩借口东西都放在修女院这边，就和希尔薇离开了宫廷。
　　其实罗恩不挑住的地方，只是继承了原主记忆后，他也不太喜欢宫廷的氛围。
　　简单冲了个澡，罗恩坐到床上，把意念降临到宫廷里那个布偶身上。
　　米娅此时正穿着可爱的粉色睡裙，一边玩弄自己有些湿漉漉的浅金色头发，一边无聊等待罗恩“上线”。
　　“米娅？”罗恩依然装作啥都看不见的样子，试探性开口。
　　“我在呢~罗恩哥哥。”
　　“恩，明天你有空吗？带我去那些店铺看看吧。”
　　“嗯嗯，明天的邀约我都推掉了，上午可以带你去三家我比较看好的店铺，如果你不满意的话，咱们下午可以再去看其他几家。”
　　米娅歪着小脑袋说道：“明天中午在因帕修湖边上的火锅店分店要开了，咱们午饭就在那里解决吧？”
　　“行程你来安排就好，麻烦了。”
　　“嘿嘿，这不是为了拿到罗恩哥哥的植物嘛，到时候可不要让我失望呀。”
　　两人先前说好，等花店分店开了之后，罗恩就送米娅一些植物，让她随意挑选。
　　“到时候别太惊喜就好。”罗恩笑笑说道。
　　“哼，我可不是那么容易满足的。”米娅噘嘴抬起光滑的下巴，随后又说道，“哦对了，明天艾琳也跟我一起哦，罗恩哥哥记得打扮得帅气一点。”
　　“……你别乱点鸳鸯谱啊。”
　　“谁说是乱点了。那些店铺选址，有很多都是艾琳帮我挑出来的，罗恩哥哥到时候可得好好感谢人家！”
　　“……行吧。”
　　“罗恩哥哥~你这态度好敷衍诶。”
　　“咳咳，我要睡觉了，明天见。”
　　“恩！？罗恩哥哥？”
　　床上，罗恩有点头疼。
　　说起来，这位艾琳小姐还是他七位老婆之一呢。
　　毕竟当初她和米娅一同前往混乱之城，和罗恩的关系很不错，自然很容易就被人编排。
　　克里斯汀公爵的孙女，也只有这样的身份，才有资格和米娅成为闺蜜，还能兼任米娅的礼仪老师。
　　没想到对方居然还会帮忙挑选店铺选址。
　　不会真对我有意思吧？
　　罗恩摸着下巴，想到自己英俊的脸庞，不由开始认真思考这个可能性。
　　然后他就连通了混乱之城的布偶。
　　先前和米娅说“我要睡觉了”自然是骗人的。
　　意念降临布偶，罗恩顿时感觉眼前一片漆黑，布偶的身体被紧紧环抱。
　　鼻子嗅了嗅，还能闻到诱人的少女体香。
　　“店长，今天诺拉有好好看书哦，还写了一篇读后感，已经放在你的书桌上了。”
　　“店长，尤娜今天又给我灌酒啦，就是上次那种紫莹莹的酒，好难喝呀……你上次是怎么喝光光的？”
　　“店长，晚上尤娜上楼睡觉之后，诺拉偷偷溜进你的卧室，在你的棉被里打滚了，嘻嘻……好害羞哦~”
　　“店长……”
　　诺拉闭着眼睛，侧身抱着布偶睡觉，嘴里还说着些喏喏呓语。
　　她这时候已经差不多睡着了，迷迷糊糊的在和布偶说话。
　　很多平常不敢和罗恩当面直说的话语，都趁着罗恩不在的时候偷偷说了出来。
　　罗恩轻笑起来，今天在城门口被议论纷纷的那些郁闷，被大主教和安德烈三世误解后的无奈，这时候都慢慢消散了。
　　诺拉这个憨宝宝，就像大海上透过迷雾闪烁着微光的灯塔一样，给罗恩这艘迷途的航船指引了方向。
　　“呵，晚安啊，憨宝宝。”
　　“唔，店长……晚安……”
　　……
　　第二天清晨，罗恩从深度冥想状态中准时醒来。
　　他换了一身宽松的衣服，来到院子里进行晨练。
　　金黄色的斗气在他的体表游走，随着他身体的摆动，在院子里卷起一阵阵尘土。
　　许多年轻的修女小姐姐走在前往祷告院的路上，路过这间院子的时候，都被里面的动静吸引，纷纷投注目光进来。
　　“这是那位罗恩殿下？”
　　“姐姐们没骗人呢，罗恩殿下真的长得好好看。”
　　“据某位姐姐说的，当初在祭礼仪式的时候她们还看过罗恩殿下的身子，身材很棒哦~”
　　“咦~快仔细说说嘛~”
　　罗恩晨练完毕，洗了个澡换了一身干净衣服，简单吃完修女送来的早饭后，米娅的马车就已经来到教堂门口。
　　罗恩听到传教士的通告，立刻来到教堂大门，登上了米娅的马车。
　　一头酒红色长发的艾琳坐在座位上，微微躬身行礼问候：“见过罗恩殿下。”
　　“艾琳你好。”罗恩坐下后微笑问候并感谢道，“店铺选址的事情，多谢你和米娅了。”
　　“只是举手之劳而已。”艾琳浅笑说道。
　　三人没有谈论这些天传的沸沸扬扬的花边新闻，都没把这件事放在心上。
　　作为绯闻女主之一的艾琳保持端庄优雅的礼仪，一路上和罗恩、米娅谈天说笑，一副完全没有受到影响的样子。
　　“咱们早上去的三家店铺，分别是和平广场中央街，城南的皇后街，以及因帕修湖湖畔的观月街。”
　　米娅拿出一张纸递给罗恩：“上面是地图标注出来的店铺位置，三个红色的是早上的店铺，六个蓝色是下午的店铺，还有七个黄色的是备选。”
　　“这些店铺，我和艾琳无聊的时候都去逛过了，红色的三家我俩都觉得不错，蓝色的则是我和艾琳意见有些分歧，至于黄色的那些都不太满意。”
　　“不过具体如何还是看罗恩哥哥你的选择。”
　　“恩。”罗恩低头看了看这张足以拿来当作皇城旅游指南的地图，上面除了标注店铺的位置，旁边还有两种娟秀的字体写下了每个店铺的特点，让人一目了然，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦，别忘了个我的奖励就好。”米娅打趣道。
　　艾琳扭头疑惑：“奖励？”
　　“我答应她，等分店开出来，就送一些店里的植物。”罗恩笑着说道，“艾琳如果感兴趣的话，到时候和米娅一起来选好了。”

第180章 皇后街，蒙丽丝街（第五章！求票票~）
　　车厢上镶嵌有一对翅膀的马车行驶在街道上。
　　路人看到这辆马车，纷纷提前主动避让开来。
　　这让马车一路顺畅，不用为拥挤的人潮而苦恼。
　　如果注定要当一名司机，那还是当皇家的司机最舒服啊。
　　罗恩看着窗外驻足的人群，心里感慨了一下。
　　即便是要当皇家的司机，那也得挑好主子。
　　不然像罗恩这样全是坏名声的混血皇子，哪里能得到路人这样的尊敬。
　　不刻意碰瓷就算他好运的了。
　　其实这也算他倒霉，因为皇城的丰收女神信徒并不多，不然以他神眷者的身份，还不至于被群嘲成这样。
　　“咱们先去皇后街，然后是和平广场，最后再到因帕修湖，看完三家后就去那边新开的火锅店分店吃午饭。”
　　米娅一本正经的说出今天的路线安排：“如果罗恩哥哥已经看上了上午某间店铺，那咱们下午就直接过去买下来，如果还想再看看的话，咱们就去蓝色标记的店铺转一转。”
　　罗恩一切都听从安排，一边和米娅二人闲聊，一边把意念降临到混乱之城的布偶身上，和诺拉交流感情。
　　仅仅十几分钟后，马车就来到了皇后街街口。
　　这条街十分宽阔，但却看不到一辆马车。
　　哪怕是米娅的马车，也都停在了街口，没有继续往里面行驶。
　　皇后街是为了纪念当初立国战争中，英勇牺牲的传奇阶魔法师，同样也是安德烈大帝的妻子蒙丽丝，而特意修建的。
　　在这条街上禁止行驶马车，也不允许骑马，只能步行。
　　随着时间流逝，皇后街逐渐变成了皇城著名的街道，被各种奢侈品店占据，成为贵族夫人和小姐最喜爱的地点之一。
　　罗恩跟着米娅和艾琳下车，踱步走入粗糙石砖铺就的皇后街。
　　皇后街说是一条街，实际上是由好几条街道组成，形成了一个类似奢侈品商业区的地方。
　　两女明显就是这里的常客，轻车熟路的带着罗恩在其中穿梭，遇上熟悉的店家还会稍微聊两句。
　　最后，三人走进一条刚好够一辆马车通行的巷子里。
　　“罗恩哥哥，别看这里挺窄的，但却是最早期的皇后街原址，外面那些都是后来拓建的。”米娅介绍道，“咱们现在所在的这条街，现在被称作蒙丽丝街，蒙丽丝就是当初那位皇后哦。”
　　罗恩目光扫过这条街的布置，满意地点点头。
　　当初他让米娅帮他挑选店铺选址，首要的条件就是安静，这里明显十分符合。
　　“蒙丽丝街上都是传承悠久的奢侈品店，我们平常的穿着和饰品，很多都是从这里买的。”
　　艾琳在一旁补充道：“这次是有一家店背后的家族内部闹矛盾，导致经营不善资金链断裂，急需大量现金流，否则蒙丽丝街的店铺基本不可能被出售。”
　　“我和米娅最看好的就是这家店铺，不过价格也是最昂贵的，至少需要5000金币才有可能拿下。”
　　“说实话性价比并不太高，毕竟位置比较偏僻，交通也不方便，而且客人大多都是贵族夫人和小姐，而罗恩殿下开的却是花店。”
　　“如果不是这条街叫做蒙丽丝街的话，我和米娅原本是打算当做蓝色店铺处理的。”
　　罗恩在艾琳的介绍下又观望了一会儿：“挺好的。”
　　他的植物现在是卖方市场，根本不缺客人，交通什么的完全无法阻挡真正需要那些植物的人。
　　很快，三人就来到一家装修典雅的店铺门口。
　　一位身穿深红色衣袍的中年男子正好从店里走出来。
　　遇上三人时，中年男子脸上露出微笑，恭敬行了一礼：“罗恩殿下，米娅公主，艾琳小姐。”
　　米娅她们并不认识这位中年男子，只是稍微低头回礼。
　　罗恩看着中年男子离开的背影，微微皱眉。
　　小插曲过后，三人走进店铺，结果就看见店家已经打包好店内的物品，准备走人了。
　　“您好，我是艾琳·克里斯汀，之前有和您预约今天上午的店铺参观……”
　　“不必了。”店家打断艾琳的话，语气平淡，“都已经卖出去了，还参观什么。”
　　“卖出去了！？”米娅不解问道，“这……你们店铺不都挂了一个月了吗？怎么突然就卖出去了？”
　　“就刚刚签的合同，7000金币一次性到账，干脆利落的很，哪像你们，又要预约，又要参观的，最后还不知道会不会买。”店家不耐烦道。
　　显然他这一个月里已经被很多人消遣过了，哪怕是面对米娅公主也没有太大耐心。
　　因此在遇到一位直接付钱还溢价收购的客人，自然二话不说就签了合同。
　　毕竟家族里现在急缺资金，金币早一分钟到账都是好的。
　　米娅还想说什么，结果被罗恩按住肩膀，止了话头。
　　三人被客客气气的请出店铺，看着店家把店铺大门关上后匆匆离开。
　　“这也太倒霉了吧？”米娅抱怨道，“好端端的一个月都没人出手，结果今天就被买下了？”
　　艾琳脸上若有所思，目光瞥向一边的罗恩。
　　罗恩沉默着看向蒙丽丝街尽头，先前那个身穿深红色衣袍中年男子的背影出现在他脑海里。
　　这么一想，他心里就有了几分猜测。
　　真是恶心人啊……
　　罗恩扭头又看了看这家装修典雅的店铺，没想到自己只是想在皇城开家分店，都会遇上这样的阻挠。
　　“罗恩哥哥，咱们去下一家看看吧，其实皇后街这家店本来就位置偏僻，还是和平广场那边好一点。”米娅气恼说道。
　　罗恩看向米娅和艾琳，又低头看了看手里精致的地图，以及上面那两种娟秀的字体，最后点了点头：
　　“那就走吧，总之这么多家店铺，一个个逛过去就是了。”
　　为了恶心他就花费7000金币，而且如果想要达到最好的效果，至少另外两家红色级别的店铺也得都买下来。
　　这就是一万多金币撒出去了。
　　这种手段，未免也太低级了点。
　　罗恩摇摇头，跟着米娅两人走出皇后街，坐上马车，朝和平广场驶去。
　　希望是他想多了吧。

第181章 因帕修湖观月街（第一章~求票票~）
　　事实证明，罗恩的猜测并没有错。
　　当他们抵达和平广场的时候，米娅和艾琳选定的那家店铺，店家已经收拾好东西，准备关门了。
　　米娅阴沉着小脸，这才意识到情况有些不对。
　　如果说先前那家店被买下来，还是因为机缘巧合的话，那第二家店也正好被人抢先一步买下，就有点不同寻常的味道了。
　　哪怕是平常很少接触这种事情的米娅，也发现了这里面的不对劲。
　　“罗恩哥哥……”
　　“总之已经看了两家店了，把剩下那家也看了吧。”罗恩看看天色，然后说道，“反正中午要去因帕修湖的火锅店分店吃饭，就当顺路了。”
　　米娅瘪着嘴坐上马车，心情很不好。
　　艾琳瞥了眼气恼的米娅，无奈笑了笑，看向罗恩好意提醒道：
　　“罗恩殿下，对方哪怕把地图上标记的所有店铺都买下来，其实也无济于事。”
　　“皇城这么大的地方，每时每刻都有店铺在倒闭，区别只是位置的好坏罢了。”
　　“他们这么做，除了浪费金钱恶心人之外，根本没有实质性用处。”
　　“我明白。”罗恩呵呵笑着，脸上看不到丝毫怒气，“总之也不差这点时间，看看他们到底想干嘛吧。”
　　“他们也太嚣张了！”米娅气鼓鼓说道，“要是他们真敢把这些店铺全买下来，我就去父亲那里告状！”
　　米娅毕竟还只是个16岁女孩，从小又在安德烈三世的庇护下长大，上头六位哥哥，也没人和她争宠。
　　遇到困难第一时间想到的就是去打小报告。
　　说实话这招是管用的。
　　只是一间店铺而已，只要米娅撒个娇，安德烈三世当然可以随便安排一间送给罗恩。
　　但这不能解决根本问题。
　　因为重点并不在于店铺，而在于罗恩这个人，以及他现在的身份。
　　哪怕表面上罗恩能拿下一间店铺，那些隐在暗处的人依然可以找到其他事情来恶心他。
　　如果不能向对方妥协或是让对方服软，类似的事情恐怕会接踵而至。
　　“这件事儿，暂时不要和父亲说。”罗恩嘱咐米娅，“如果最后真的没办法，我会亲自去的，就不麻烦你了。”
　　“可是……”
　　“放心，现在还不到求助父亲的地步。”罗恩摆摆手。
　　艾琳也在一旁劝说：“米娅，这件事不仅仅是店铺的问题，罗恩殿下应当是有自己的打算的。”
　　“好吧……”米娅泄气靠在车厢上，闷闷不乐，给人感觉抢的好像不是罗恩的店铺而是她的店铺一样。
　　马车一路碾过街上的雪，在路人的驻足让步下，留下两条车辙印。
　　因帕修湖是皇城南部的一个城内人工湖，从高空俯瞰，就像是一轮澄澈的圆月。
　　所以围绕因帕修湖的这条街，被称为观月街。
　　被米娅和艾琳看好的这家店铺，离火锅店分店不太远，走几步路就能到。
　　马车停在这家本该正在等候出售的店铺门口。
　　此时，店家已经从里面走出来，大包小包的拎到自己马车上，准备离开。
　　米亚有点不信邪的走上前去询问，最后得到一个不出所料的答案——
　　店铺刚刚已经被人买走了。
　　罗恩早有猜测，这时候靠在马车车厢，目光看向一旁已经结成冰的湖面。
　　然后他便看到了湖对面豆粒大小的红色人影。
　　来到异界每天修炼斗气和冥想的他，已经不再像原来世界那样近视眼，很轻松就看清了那个人的面孔，正是先前在皇后街有过一面之缘的那个中年男子。
　　穿着深红色衣袍的中年男子注意到罗恩的视线后，微微一笑，躬身行了一礼，随后便转过身，消失在拥挤的人潮之中。
　　罗恩撇撇嘴，搞不明白对方干嘛要这样。
　　何必呢。
　　就为了在我面前装个逼恶心我？
　　米娅气呼呼的回到马车上，双手抱胸越想越气，沉闷着小脸不说话。
　　如果刚才她看到湖对面那个中年男子的装逼举动，估计会恨不得直接冲过去把人一脚踹进湖里。
　　“好了，咱们先去吃饭吧。”明明应该最生气的罗恩反而安慰米娅，转移话题道，“我带了新的调料过来，等会儿给你们尝尝，味道比之前的要好吃很多。”
　　“……哦。”米娅没精打采的低头应道。
　　相比罗恩在花店分店上的碰壁，火锅店分店倒是如火如荼一路顺畅的在展开。
　　在名义上，米娅公主是火锅店背后的掌控者。
　　再加上火锅店的盈利能力虽然不错，但还不至于太遭人觊觎。
　　而且安德烈三世特别宠爱米娅公主这件事，这要是个帝国人都很清楚。
　　所以在火锅店这件事上，没人会拿这个来刁难米娅，甚至以此恶心罗恩。
　　这和花店分店的店铺就是两码事了。
　　毕竟前者是米娅在主导，而后者米娅只是帮个小忙，背后的人主要是在针对罗恩。
　　安德烈三世在这件事上，是绝对不会偏帮罗恩的。
　　火锅店分店开在观月街和另一条街道的岔路口上，人流如织，客流量很足。
　　尤其是米娅特意在面朝因帕修湖的方向砸掉了整面墙壁，换上了立地式大玻璃，让坐在客厅吃火锅的客人，只要一扭头，就能欣赏到因帕修湖的风景。
　　尤其是坐在三四层往上的客人，透过巨大玻璃往湖面望去，整个银盘似的因帕修湖便尽入眼底，让人仿佛身临其境。
　　罗恩三人来到最高的六层，在玻璃边的一张桌子坐下。
　　让服务员拿上来三个空的调料盘后，罗恩拿出三罐离开混乱之城前，诺拉亲自调制好的调料。
　　这三种调料分别以香辛杉春季、秋季和冬季果实的粉末为主料，比之前罗恩自己瞎捣鼓出来的调味料要更加有味道。
　　在这种味道足以让人爆衣的调料辅佐下，米娅很快就从气恼的情绪中走出来，呲溜呲溜的吃起火锅和烤肉。
　　“罗恩哥哥，这几种新调料味道是很好，但怎么没有辣味的呢？”比较能吃辣的米娅吃了一口肥牛，遗憾问道。
　　罗恩额头冒汗，心想要是辣味的调料也给你做出来，这会儿就不是你吃火锅，而是我吃……呸！

第182章 克里斯汀家族的邀请（第二章~求票票~）
　　“罗恩哥哥，这三种调料能放到火锅店里来吗？生意一定会更火爆的。”米娅吃得饱饱的靠在椅子上说道。
　　“现在先不急。”罗恩摇摇头，“火锅店才刚走上正轨，目前店里的调料已经够吸引人了，没必要再上一层楼。”
　　好东西都得像是鱼饵一样慢慢放出来。
　　要是一次性全拿出来，客人的品味一下子被抬到最高，以后再想进步可就难了。
　　米娅点点头，随后看向玻璃外结成冰后像是一面镜子似的因帕修湖，发出小小的惆怅的叹息。
　　一想到早上三家店铺都被人恶意截胡，她就气不打一处来。
　　这时，门外走进来一位身穿黑色制服的人。
　　他走到艾琳身边低俯下身，轻声说了些什么，随后艾琳便摆摆手，让他退下了。
　　“是有什么急事吗？”罗恩问道，“如果有事的话，下午就不必陪着我浪费时间了。”
　　“殿下误会了。”艾琳浅笑道，“其实是家父嘱咐我，想让我邀请殿下今晚去府上做客，不知道您有没有这个时间？”
　　“这样啊。”罗恩若有所思，“今晚没有其他事，就去伯爵府上叨扰了。”
　　“多谢殿下。”艾琳收敛笑意，语气变得诚恳，“如果晚上我父亲提出了什么过分的请求，还请罗恩殿下不必在意我的面子，该拒绝就拒绝。”
　　罗恩了然颔首：“多谢提醒。”
　　如果上艾琳前面那句话是作为克里斯汀家族成员的身份在邀请他的话，那后面这句话，就纯粹是作为米娅的闺蜜在提醒他。
　　克里斯汀公爵如今已经年迈，膝下有好几个子女，这些子女又有一大堆孩子。
　　艾琳的父亲身为公爵长子，在名头上只是一个没有领土的伯爵，但实际上已经掌握整个家族大部分资源。
　　而艾琳身为一位她父亲不起眼的女儿，除了米娅公主礼仪老师这个稍微拿的出手的身份之外，并没有什么值得她父亲多看一眼的资本。
　　而眼下邀请罗恩前去做客，其实也只是利用了艾琳这层身份的价值而已。
　　罗恩把桌上的麦酒一口饮尽，砸了咂嘴。
　　有些事情不知道还好，可一旦深入了解后，就会发现自己脑子实在不够用。
　　昨天大主教让希尔薇交给他的那份在鱼缸外钓鱼的“游客”身份名单，上面就有一些来自克里斯汀家族的身影。
　　除此之外，包括战神教、治愈之神教、大皇子、二皇子、四皇子、皇城里各个侯爵、伯爵甚至地精族的三大商盟都有参一手在里面。
　　这么多势力搅动风云，可先前日子来此杀他的刺客，却仅仅只有四阶，连一个高阶刺客都没有。
　　如果罗恩带上尤娜前来的话，他甚至都不需要用布偶作为替身。
　　那些刺客一旦靠近，立马就会被尤娜发觉并提前了结。
　　所以这些势力究竟想要干什么，罗恩到现在都没有理出一个清晰的思路。
　　或许今晚，那位克里斯汀目前的当家人会给他一个答案吧。
　　三人吃完火锅后，在店里小憩了一会儿，又在因帕修湖湖畔溜达了一圈，然后才坐上马车，朝地图上那些蓝色级别店铺驶去。
　　而事实再次证明，他们的行动没有丝毫意义。
　　因为这些蓝色店铺，毫无意外也都被人提前买下了。
　　由于几乎没有多做停留，在把几间蓝色店铺逛遍之后，下午还有一半的时间。
　　于是罗恩索性抱着旅游逛街的心态，把备选的那些黄色店铺也都看了一遍。
　　无一例外，这些店铺也都被收购下来，一间都没留下。
　　傍晚的夕阳如同暗红色的阴霾，映衬在罗恩的侧脸上。
　　他站在马车外，靠着车厢看向道路尽头，身穿深红色衣袍的中年男子朝他礼貌微笑，躬身行礼，像是闭幕后的小丑在向观众道别。
　　当然，在对方眼里，或许夕阳下的罗恩更像是一位可怜的小丑也说不定。
　　“罗恩哥哥，这下怎么办……他们这也太恶心了！”米娅跪在马车的座位上，上身趴在车窗，小脑袋露出马车，一脸苦恼说道。
　　“今天就算这样吧。”罗恩看着那名中年男子被人潮吞没，身子靠在马车上，扭头看向米娅精致侧颜上的愠怒，“你就回宫廷好好泡个澡，把所有不愉快统统都忘掉，剩下的，我自己处理就好。”
　　米娅鼓嘴不满：“我不是小孩子了！”
　　“但也大不到哪儿去。”罗恩摸摸米娅的小脑袋，笑着说道，“今天就谢谢你陪我吃了一整天闭门羹了，让咱们小公主受委屈，等这件事情结束，哥哥再亲自犒劳你。”
　　“哼！人家才不稀罕这些！”米娅噘嘴，“总之罗恩哥哥需要什么帮助，记得一定要跟我说啊，我也会帮忙想办法的。”
　　“嗯嗯，咱们米娅最可靠了。”罗恩哄了几句，就看着不远处驶来一辆马车，最后停在他们旁边。
　　艾琳走到马车边上，摆出邀请罗恩的手势：“罗恩殿下，马车到了。”
　　“恩。”罗恩拍拍米娅的小脑袋，“你也早些回去吧。”
　　“知道啦~罗恩哥哥去到艾琳家里，也记得好好表现啊~”米娅“认真”叮嘱的语气从马车里传出来。
　　还没等罗恩一眼瞪回去，米娅就已经催促车夫赶紧溜走了。
　　看着远去的马车，罗恩和艾琳无奈的相视一笑，也坐上了克里斯汀家族派来的马车。
　　“米娅的话，你别放在心上。”
　　“恩，米娅总是喜欢操心我的婚姻问题，我已经习惯了。”艾琳低头捋了一下酒红色长发，抿嘴浅笑，“不过……我父亲可能真有这个意思。”
　　“啊这……”
　　“这倒不是我本人的意思啊……”艾琳脸色变得红润，扭头看向车窗外飞驰的街景，“这算是克里斯汀家族的投注宗旨吧……”
　　“只要是看得上的投资对象，都喜欢用家族的女人去建立血脉链接。”
　　“目前除了大皇子拒绝了联姻之外，二皇子和四皇子都有克里斯汀家族的妾室。”
　　“如今罗恩殿下成为神眷者，背后有丰收女神教鼎力支持，家里人看好殿下的前景，也是很正常的事情。”

第183章 霍奇伯爵的合作提议（第三章~求票票~）
　　马车路过一座公园。
　　夕阳的晚霞映在洁白的雪地上，就好像少女动情时滚烫的肌肤一样。
　　一如此刻艾琳稍显红润的脸颊。
　　“把这种事和我这个外人说这么清楚，真的没问题吗？”罗恩看向艾琳问道。
　　“这种事情很多人都清楚，克里斯汀家族也从不忌讳和遮掩，堂堂公爵之家是有这个底气的。”
　　艾琳稍作解释：“这和普通的交易没什么区别，有前景的人才将公爵家的女人娶进门，相当于在自己身上打下一个烙印，而家族则可以放心的把一些资源资助给这些人才。”
　　“等这些人掌握了权力和财富之后，再反哺克里斯汀家族，这是双赢的局面。”
　　罗恩手肘撑着窗户，手指轻轻敲打在窗沿上：“那如果你父亲真的提出这件事，我又答应了，你就真会嫁给我？”
　　“当然，这本就是我的责任。”艾琳落落大方的说道，“而且，如果对象是罗恩殿下的话，至少我并不讨厌。”
　　罗恩神色一怔，目光从窗外的景色收回来，上下打量艾琳，仿佛又重新认识了对方一遍。
　　以前他认识的只是米娅的礼仪老师和闺蜜艾琳。
　　而眼下他新认识的，则是克里斯汀家族的成员——艾琳·克里斯汀。
　　他如今才来到异世界三四个月，实在不好对这种家族制度妄下评断，最后只能摸着下巴插科打诨般说道：
　　“果然，我的魅力已经达到这种程度了吗？”
　　罗恩自言自语的疑惑声在车厢里回荡。
　　从公园路过的马车上，顿时传出少女矜持的吟吟笑声。
　　半小时后，马车在克里斯汀伯爵府门口停下。
　　东境公爵本人年事已高，如今一直在东边的公爵领土上养老，皇城的一应事务，都已经交给手下的儿女。
　　霍奇·克里斯汀，身为公爵之子，在成年后就被被授予了伯爵称号，在皇城有自己的府邸。
　　罗恩跟着艾琳走下马车，在侍从和侍女的引领下一路来到伯爵府的餐厅。
　　精神和体力都处在人生巅峰的霍奇从里面走出来，在门口迎接罗恩的到来。
　　“罗恩殿下。”一头酒红色利落短发的霍奇主动打招呼道。
　　“霍奇伯爵。”罗恩回礼问候。
　　两人客套寒暄了几句，随后霍奇就带着罗恩在餐桌边坐下，并让艾琳在罗恩身边作陪。
　　罗恩和艾琳默契的对视一眼，想到先前在马车上的交流内容，就觉得眼下的情况很有趣。
　　霍奇伯爵注意到两人的眼神互动，不由挑了挑眉，心里对艾琳的表现颇有些满意。
　　罗恩坐下后，和霍奇伯爵随意交谈起来，艾琳在旁边安静听着，偶尔会应和一两句。
　　不一会儿，两个侍女就端着一口大锅来到餐桌。
　　看着锅上铭刻的红色纹路，罗恩眼角抽搐，心想这些人怎么都一个德行。
　　浪费可耻啊！
　　嫌火系元素石太多，可以送给我啊。
　　为什么要浪费在锅上呢？
　　每个人向我示好，怎么第一反应都是请我吃火锅呢？
　　我自己发明的东西，平常随随便便就能吃到，现在到你们家做客，就不能搞点山珍海味让我体会一下大贵族的奢靡生活吗？
　　罗恩在心里吐槽。
　　但面上还是装作满意的样子，一边吃火锅一边和霍奇伯爵攀谈。
　　霍奇伯爵是个相当健谈的人，每次都能恰到好处的抛出一个话题，在一个话题快要变得无趣时，立刻就能找到下一个话题切入。
　　能够从公爵手上接管大部分家族产业，霍奇的能力显然毋庸置疑。
　　一直到酒过三巡，人也微醺之时，霍奇才状作无意的随意问道：“罗恩殿下来到皇城，这两天可有遇到什么问题吗？”
　　罗恩心里警觉起来，知道今晚的重头戏现在才刚开始。
　　不过他面上还是一副淡定的样子，随意调侃道：“是有些问题啊……比如我那七个老婆，到现在也只见到了一个，心里甚是想念。”
　　艾琳在一边捂嘴轻笑。
　　霍奇伯爵也是一怔，随后笑起来：“以罗恩殿下的身份，如果想的话，以后何止是七个老婆。”
　　“不不不，做人还是不要太贪心的好。”罗恩摇摇头，“我现在就只钟意一个人。”
　　听到前半句的时候，霍奇伯爵脸色微变，而等他听到罗恩后半句话的时候，心里又觉得稳妥下来，语气也变得轻松：
　　“罗恩殿下这个品性，我还是挺佩服的。”
　　“前阵子听闻艾琳在帮殿下筛选店铺选址，也不知道有没有能为殿下分忧？”
　　话题终究还是被牵扯过来。
　　罗恩也不再和他兜圈子，慢慢说道：
　　“艾琳对我的帮助很大，不过很遗憾，那些店铺都被人提前买下了。”
　　“哦？还有这种事？”霍奇伯爵挑了挑眉，“这是有人在刻意针对殿下吧？”
　　“或许是吧。”罗恩喝了一口酒，一副无所谓的样子。
　　霍奇伯爵有些诧异，他原以为罗恩应该会很气愤才对，不过他还是继续接着话题说道：
　　“这么说来，罗恩殿下现在还没有买到合适的店铺？”
　　“是啊。”
　　“这样啊……”霍奇伯爵露出若有所思的表情，随后说道，“我名下倒是有几间不错的店铺，罗恩殿下要是感兴趣的话，咱们不妨合作一次？”
　　餐桌上突然就安静下来。
　　罗恩看着霍奇伯爵，只能从对方脸上看到真诚和善意。
　　“伯爵想要怎么合作？我可以出钱买下一间店铺。”
　　“不不不，如果只是这样，这顶多算是一场交易，不能算是合作。”
　　“那伯爵的意思是？”
　　“我可以无偿提供一间店铺给你，无论是中央街、凯旋大道、皇后街还是观月街，你都可以随意挑选，保证让你满意。”
　　罗恩又喝了一口酒，静静等待下文。
　　“我还可以提供各大势力的交流渠道，帮你把花店的植物推销到每一个高层的桌案上。”
　　“如果殿下需要的话，克里斯汀家族还能辅助你批量种植那些植物，东境公爵偌大的领土上，你可以亲自挑选适合的土地。”
　　“除此之外，殿下今天白天遇到的这些事情，往后也不会再发生。”
　　霍奇伯爵说完后，餐桌上再次陷入短暂的平静，只有火锅汩汩汩汩的冒泡声响起。
　　良久后，罗恩拿起筷子夹了几片肥牛扔进火锅，隔着白色的热气看向霍奇伯爵，轻声问道：
　　“那么，代价是什么呢？”

第184章 “啾。”（第四章！求票票~）
　　“代价？”霍奇伯爵露出温和的笑容，“既然是合作，罗恩殿下当然也应该付出一定的利益，咱们双方互利共赢，才能创造出更大的蛋糕。”
　　“用代价这个词，未免有些不太妥当。”
　　“如果可以的话，我更愿意用‘分享’这个词汇来形容。”
　　“呵，是我疏忽了。”罗恩把涮好的肥牛捞起来，沾了点味道一般的调料，“那么，伯爵希望我能分享些什么呢？”
　　霍奇伯爵露出满意的微笑，缓缓伸出四根手指：
　　“四成。”
　　“克里斯汀家族只需要花店的四成收益，以及花店植物出售对象的决定权。”
　　“罗恩殿下只需要让渡花店的四成收益，那么先前我所提到的那些资源，就都会向殿下完全敞开。”
　　“决不食言。”
　　罗恩把肥牛塞进嘴里慢慢咀嚼，只感觉沾了普通调料的肥牛味道实在一般。
　　而且不知道是不是他没涮好时间，这块肥牛有点塞牙。
　　直到他慢吞吞把肥牛咽下肚去，他才抬头看向霍奇伯爵微笑道：“您的提议很有意思，不过这件事很重要，是否可以容我考虑一段时间？”
　　“当然，这是应该的。”霍奇伯爵没有急躁追近，像是平易近人的长辈一样。
　　但在罗恩看来，对方更像是一个咄咄逼人的无理家长——
　　一边说志愿全由你自己选择，一边把大部分志愿都给你划掉了，让你只能乖乖的“自由选择”他早就给你挑选好的志愿。
　　这让罗恩想到了一个故事。
　　通往对面悬崖的桥梁有很多，路人可以自由选择走哪一座桥。
　　但是后来，有个人把其他所有桥梁都毁掉了，只留下一座桥梁，并据为己有。
　　然后他像要过桥的人说道：“这座桥是我的财富，如果你想过桥的话，那咱们可以做一个交换。”
　　“你把身上一半的钱留下，我就把桥梁给你使用一次。”
　　路人不满：“凭什么过桥还要强制收费？”
　　毁桥者：“我并没有强迫你过桥，而是给了你自由选择的权利，你可以选择过还是不过，我不会干涉你的自由。”
　　罗恩看着霍奇伯爵的笑脸，发现对方和那个毁桥的人是一样的。
　　只不过毁桥的人是自己毁的桥，而霍奇伯爵则是借别人抢购店铺的事件，为自己谋利。
　　真是令人头疼。
　　晚餐结束后，霍奇伯爵送罗恩走出餐厅，意味颇深的说道：
　　“如果罗恩殿下不放心的话，其实我们之间还可以有更加深厚的联系。”
　　说这句话的时候，霍奇伯爵目光看向一旁的艾琳，意图十分明显。
　　罗恩依旧搪塞：“还请容我考虑考虑。”
　　“那我就静等罗恩殿下的好消息了。”
　　霍奇伯爵向罗恩道别，又嘱咐艾琳送罗恩殿下离府。
　　罗恩跟着艾琳走在夜晚的小径上，透过月色欣赏对方妙曼的身材，让自己一直紧绷的神经稍微放松了些。
　　两个人一路上什么话都没说，一直到走出大门，罗恩坐上马车。
　　透过车窗看向艾琳，罗恩向她道别。
　　艾琳微微躬身行礼，朝罗恩露出一个歉意的表情。
　　罗恩摆摆手，马车开走了。
　　……
　　回到修女院，罗恩洗完澡躺到床上，长吁一口气，然后把意念降临到混乱之城的布偶身上。
　　淅沥沥的水声传入罗恩耳中。
　　紧接着，就是入眼的一片白皙奶嫩。
　　罗恩发誓，他只是因为眼前的美景把他看呆了，以至于忘记了闭眼，绝不是因为好色。
　　等到水声慢慢停止，过了一会儿后，布偶就被一个温柔的怀抱拥进怀里，然后被带到了客卧的床上。
　　“咳咳，诺拉？”
　　“呀！店、店长？”诺拉惊喜的扑到床上，把布偶捧在面前，小巧的鼻尖害残留了一些水汽。
　　“今天店里有什么事情吗？”
　　“没什么事情哦，还是和以前一样呢。”
　　“恩，我倒是有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“啊？坏消息是什么啊？店长遇到什么问题了吗？”诺拉担忧问道。
　　罗恩感受到诺拉的关心，声音一顿，随后才用调侃的语气说道：“这个坏消息啊……就是有个大贵族，想要把他的漂亮女儿嫁给我，让人很苦恼啊。”
　　“呜……”诺拉心里一急，但还是咬着嘴唇憋住自己的情绪，小声说道，“那、那店长要是喜欢的话，也挺好的吧……”
　　罗恩把诺拉的反应全都看在眼里，无奈的摸了摸脑袋，感觉自己是不是有点过分了。
　　“你先别急嘛，不是还有一个好消息吗。”
　　“那好消息是什么呢？”
　　“好消息就是……虽然那个姑娘人不错，但不是我最喜欢的类型，所以我就没答应。”
　　“啊？”诺拉听到这个消息，反而变得更加担心，“店长拒绝人家，那个大贵族会不会生气啊？”
　　这个憨宝宝……
　　罗恩顿时无语。
　　“我没有生他气就不错了。”罗恩没好气道，“要不是我涵养好，不然当场就想把火锅扣他头上，再穿越到去年买块表给他！”
　　诺拉一愣，迷糊问道：“为什么要买表啊？”
　　“这个你不用懂，只要明白我很生气就行了。”罗恩今天一肚子气全都撒在诺拉这里，顿时感觉心情舒畅了很多。
　　“那、那店长不要生气了好不好？”
　　“这哪里能说不生气就不生气的？”
　　“那店长怎么样才能不生气啊？”
　　“你亲我一下。”
　　“啊？”
　　“又不是真亲，你就亲一下布偶，让我听到声音就好了。”
　　“唔……这样不太好吧……”
　　“有什么不好的？亲一下我就不生气了嘛。”
　　诺拉满脸羞红，小声说道：“那、那就亲一下……”
　　“嗯嗯，要有声音的嗷，不然我怎么知道你亲没亲？”
　　“呜……知道啦……”诺拉捂住自己滚烫的脸颊，深吸了几口气，然后才伸手抱住面前的Q版布偶，紧闭上眼睛，嘟起小嘴凑上前去。
　　在她看来，店长只能通过布偶说话和听到声音，所以只是这样亲一下的话，应该也不算什么。
　　只要能让店长消消气就好了。
　　但她哪里知道，罗恩这时候意念降临布偶，早已经把五感连通，就等着小姑娘主动送上香吻。
　　“啾。”
　　“店、店长，我好了。”
　　“恩，我也好了。”

第185章 看谁耗得过谁（第五章！求票票~）
　　和小脸羞红的诺拉互道晚安，但实际上并没有收回意念的罗恩躺在床上，一边感受诺拉少女怀抱的温暖，一边回想自进入皇城后的种种遭遇。
　　现在看来，事情的起因经过都已经有了大概的轮廓。
　　战神教和治愈之神教可能只是单纯不希望他这个丰收女神教的神眷者好过，所以才在背地里不断搞些小动作。
　　包括派遣刺客，包括传播流言，也包括抢购店铺。
　　而在他们旁边，还有一群人一边看热闹，一边推波助澜，同时还想着能不能从这件事里捞取好处。
　　霍奇伯爵借助自家女儿的优势，成为了第一个吃螃蟹的人。
　　可惜罗恩这只螃蟹表示跟他不熟，并挥了挥螃蟹爪子表示等我熟了再找你。
　　甚至一度想伸出螃蟹爪子切掉霍奇伯爵几根手指。
　　但是这样并不能解决问题，所以罗恩忍住了。
　　后来艾琳在门口向他道别时，脸上露出歉意的表情，实际上就是在向他道歉。
　　因为霍奇伯爵的野心很大。
　　霍奇伯爵提出的要求中，那四成收益反而微不足道。
　　关键是后面那个条件——花店植物出售对象的决定权。
　　这是相当重要的权力。
　　以目前冥兰花、金红菊和鳞甲藤的影响力，这个决定权背后所拥有的能量实在太大了。
　　罗恩也是直到霍奇伯爵提出这个要求之后，才突然意识到自身所掌握的一个极大的优势。
　　冥兰花可以提高魔法师的冥想效率，尤其现在还以它为主料开发出了新型冥想药剂；
　　金红菊可以提高战士凝聚斗气旋涡的成功率，并且还有充当爆破药剂缓和剂的效果，北边战役中大放异彩的新型爆破药剂，就是依靠了金红菊才成功制作出来；
　　鳞甲藤对于人族大多数人而言效果尚可，但还算不上特别重要，但它对精灵族来说却是极其强大的一种防御措施，影响力已经波及到外族；
　　霍奇伯爵正是看上了这几点，才迫不及待的出手，希望能把这部分利益攥进自己手里。
　　而且他其实挺有信心。
　　因为他背后站着的是整个东境公爵的势力。
　　在他看来，他所能提供给罗恩的资源，绝对值得上罗恩付出的代价。
　　哦不对，应该叫做分享。
　　当时听到这个词的时候，罗恩是真想把火锅扣他头上。
　　啧。
　　消消气消消气。
　　罗恩趁诺拉已经睡着了，偷偷控制布偶蹭了蹭诺拉的小肚腩，这才心情好一点。
　　躺在床上又思考了一会儿，罗恩大致有了些思路，最后还是叹了口气，默默闭上眼睛准备进入冥想状态，嘴里还在念叨。
　　原本我是打算开了店处理一些事之后就走了的。
　　结果现在你们搞成这样。
　　那我索性就不走了呗。
　　看看谁耗得过谁。
　　……
　　清晨醒来。
　　希尔薇早早来到罗恩的院子里，看到罗恩正在晨练，便默默站在一旁等待。
　　等到罗恩收敛动作，金黄色斗气回到小腹处的斗气旋涡后，希尔薇才上前说道：
　　“大主教已经听说了殿下昨天的事情，如果您打算开花店分店的话，他说可以分一间店铺交给殿下。”
　　“恩。”罗恩擦了擦额头的汗水，转身朝屋子走去，“跟大主教说，好意心领了，店铺先给我留着，等过段时间再说。”
　　希尔薇看着罗恩的背影若有所思，随后点头：“好的，我明白了。”
　　罗恩一上午都待在修女院里，而这一上午发生的事情，又再次验证了他昨晚的猜测。
　　“罗恩殿下，这是泰勒侯爵的信。”
　　“罗恩殿下，这是粮药商盟的信。”
　　“罗恩殿下，这是北境联合会的信。”
　　“罗恩殿下……”
　　仅仅一个上午的时间，就陆续有一封封信件送上门来，最后堆满了他的桌子。
　　除此之外，还有很多势力专门派了人来邀请他上门做客。
　　甚至还有子爵亲自上门想要拜访他的。
　　但这些都被他一一推掉了。
　　如果他真的想找一个靠山，克里斯汀家族无疑是最佳的选择之一。
　　但是这些人的吃相太难看了。
　　昨天霍奇伯爵找上他之后，今天这些原本还在看戏的势力，就纷纷按捺不住找上门来，生怕他答应的太快，就成了别人家养的一条狗。
　　罗恩坐在桌前，一封封信翻看过去。
　　先前大主教让希尔薇给他的名单被他摆在一边，和信封上的寄信人一一对照过去。
　　说实话。
　　现在这个局面，单纯依靠他自己或者依靠丰收女神教，都是不太现实的事情。
　　一个人或者单独一个势力，不可能抵挡得了这样的汹涌局势。
　　所以他必须要找到那个可以帮他破局的人或者势力，同时又不能被侵占花店的主导权。
　　这就需要他好好斟酌。
　　于是一直到中午时分，修女送来中饭，端到罗恩房间，罗恩才从一堆信封中抬起头。
　　所有的信封都被他移到一边，最后桌子上只剩下四封信——
　　一封来自皇城魔法学院。
　　一封来自皇城第一军校。
　　还有两封，分别来自军部的魔法部和精英部。
　　罗恩把这四封信放在手边，先拿起午饭吃起来。
　　一边吃一边在心里琢磨。
　　等吃完之后，他摸了摸下巴，把来自军部的两封信放进了抽屉，来自魔法学院和第一军校的信则塞进了怀里。
　　时间到了下午。
　　他从背包里取出100株冥兰花和100株金红菊交给希尔薇，嘱咐她把这两样植物分别送到魔法学院和第一军校去。
　　然后他就没再管这事儿，自顾自的离开了修女院，到街上买了把躺椅，又买了钓鱼竿和鱼饵，顺着中央街一路来到南边的因帕修湖。
　　这时候天边下了小雪。
　　罗恩独自一人晃悠在观月街，接着溜达到了已然结成冰面的湖面上，找了一处人少的地方，拿出躺椅这么一摆。
　　取出一柄剑，将金黄色的斗气附着上去，给冰面挖开一个人头大小的洞。
　　取出钓鱼竿，放上鱼饵，躺在躺椅上，甩钩~
　　啪叽，鱼饵落在冰面上。
　　罗恩不信邪的又抛了几次，最后索性把洞口挖成圆桌大小，才把鱼饵帅气的甩进湖里。
　　火炉拿出来，火锅架上去，湖水煮一煮，树脂和针叶泡一泡。
　　鱼儿上钩了，亲手处理一番就扔进锅里。
　　香辛杉果实的调料拿出来，鱼肉沾一沾。
　　美滋滋~
　　罗恩靠在躺椅上，无视周围或明或暗的眼线，呵呵笑了两声。
　　咱们就耗着吧。
　　看谁耗得过谁。

第186章 六皇子冰湖摸鱼（第一章~求票票~）
　　事情一下子陷入了僵局。
　　背后的各大势力突然发现，罗恩·安德烈突然就没了动静。
　　哦，也不能这么说。
　　应该说，自从那天店铺被无端抢购之后，罗恩就再也没尝试去找其他店铺。
　　也没有接受任何一方势力的“好心”帮助。
　　哪怕是丰收女神教提供的店铺，他都没有要。
　　所以这些天罗恩在干些什么呢？
　　当手下的人把罗恩这几天的动向传到一些人的桌案上时，很多人都愣住了。
　　被抢购店铺后的第一天下午，罗恩在街上买了钓鱼竿，跑到因帕修湖上钓鱼去了。
　　一边钓鱼还一边泡茶吃火锅！
　　原本以为罗恩只是在考虑该选择哪一方势力。
　　结果这家伙愣是钓了三天鱼都没理会任何一家。
　　有些势力按捺不住，派了人亲自到湖面上去请罗恩，都被罗恩客客气气的招待了一顿鱼肉，喝了一杯针叶茶，最后带着暖洋洋的肾宝宝被赶走了。
　　人没请到，晚上打仗的时候身体倒是好了不少。
　　三天之后，罗恩又上街了。
　　当他们以为罗恩要做出表态了的时候，却发现罗恩只是跑到鱼市上买了一筐子活鱼，然后又屁颠屁颠跑到湖面上，把这筐鱼倒进圆桌大小的水面里。
　　原来这家伙是嫌之前钓鱼效率太低，干脆自己买了鱼填进去！
　　这顿操作看的人大跌眼镜，纷纷觉得搞不清楚这家伙的真实想法。
　　这时候，罗恩的针叶茶可以让男人的自行车变成电动小马达的消息不胫而走。
　　有些力不从心的小贵族听闻这个消息，抱着死马当活马医的心态，跑到冰面上陪罗恩钓了会儿鱼。
　　罗恩来者不拒，只要不是跟他谈店铺的事情，那就都是好朋友。
　　想喝针叶茶也可以，当场给你喝，让你喝到饱，但就是不让人带回去，多少钱都不卖。
　　等又过了几天，来陪罗恩钓鱼的人变多了之后，罗恩干脆在旁边立了个牌子——
　　“一小时一个，多了不招待，钓上一条鱼，给你一杯茶。”
　　就这么短短七八天功夫，罗恩就硬生生在湖面上开了一家简陋的露天钓鱼茶馆，生意还出奇的好。
　　可见针叶茶这种滋阴补阳的东西，在皇城的市场还是很大的。
　　“罗恩殿下，您的鱼。”
　　鱼贩把一筐活鱼递给罗恩，罗恩付了钱后单手接过，优哉游哉的朝因帕修湖的方向走去。
　　无视了一路上无数行人的目光和议论，罗恩来到老地方，把躺椅取出。
　　他拿出利剑，把一晚上过去又结出一层薄薄浮冰的湖面砸碎，清理出圆桌大小的水面。
　　这时，一道身影从岸边走过来，当啷当啷踩在冰面上的脚步声引起罗恩的注意。
　　罗恩扭头看去，就看到一个身穿浅蓝色贵族服饰的年轻人走上前来。
　　这位年轻人一头褐色短发，黑色瞳孔中带着些许玩世不恭，走到罗恩边上的时候，还没打声招呼，就先从储物空间里取出了一把躺椅。
　　这个人，罗恩是认识的。
　　虽然他穿越过来后并没有见过，但在原主的记忆中，对这个人是有印象的。
　　因为这是他一位同父异母的哥哥，六皇子索文·安德烈。
　　“不介意我坐这儿吧？我亲爱的弟弟。”索文一边问，一边已经躺下来，脸上挂着无赖的笑容。
　　“请便。”罗恩拿出一个渔网，扔进湖里。
　　“你这是在干什么？捕鱼吗？”
　　“差不多吧。”罗恩把渔网的边缘撑开到圆桌大小，钉在周围的冰面上，让整个渔网像是一个巨大的网兜一样。
　　然后他把活鱼扔进渔网里。
　　鱼儿们纷纷扑腾扑腾的落进湖里，自以为来到了宽广的湖泊，但之后它们就会意识到，它们只是落入了又一个鱼缸里罢了。
　　这不过这个鱼缸比较大，还能透过渔网和外边的鱼儿打招呼。
　　“你这还有什么意思？”索文看着罗恩的一番操作，顿时哭笑不得，“像你这样钓鱼，还有什么乐趣可言？”
　　“之前每次买来一筐活鱼，最后能钓上来的就这么几条，我就在想这不是太亏了嘛。”罗恩搞定这些后，也舒舒服服的躺到躺椅上，取出鱼竿放上鱼饵，甩钩~
　　“然后我就想啊，怎么才能让这些鱼放进湖里还不能逃走。你看现在，问题不是解决了？”
　　“没意思。”索文无聊的摇摇头，“我听说你这儿的茶水蛮不错的，来一杯？”
　　罗恩一手扶着鱼竿，另一只手大拇指往后指了指。
　　索文扭头看去，看到那边一块牌子上写的内容，不由咂咂嘴：“我没带鱼竿啊，看在哥哥的面子上，免费给一杯？”
　　“那就坏了规矩了。”罗恩摇摇头，“我不管你用什么办法，从湖里弄上来一条鱼，我就请你喝一杯茶。”
　　“呵，这事儿有趣。”
　　索文一个鲤鱼打挺从躺椅上站起身，走到圆桌大小的水面旁边，扭头看向罗恩，脸上露出清朗的笑容问道：“不管我用什么方法，一条鱼一杯茶？”
　　“当然。”
　　罗恩看着索文的背影，若有所思。
　　他这位哥哥和他一样，都属于从小不受宠的类型。
　　但是两人在性格方面，却有天壤之别。
　　罗恩从小孤僻少言，基本一直待在宫廷里，憋闷的像个抑郁少年。
　　而索文则不一样。
　　他在生活方面相当随性，因为自知帝位无望，索性整天游手好闲，不干正事。
　　在大皇子北上，二皇子西进，四皇子南下的境况之下，这位六皇子依然待在皇城，也不经营自己的势力。
　　平常最常干的事情，就只有三件事——
　　打猎、泡妞以及一边打猎一边泡妞。
　　结果这样一位无所事事的六皇子，今天竟然也找上门来了？
　　难不成就真只是为了讨一杯茶喝？
　　就在罗恩疑惑的时候，索文已经展开了行动——
　　他双手伸到胸前，开始一颗一颗解开衣服的扣子。
　　当索文脱下身上的浅蓝色大衣时，罗恩瞪眼：“你要干嘛？”
　　索文一边把里边的衣服脱下，露出一身结实的肌肉，又脱下裤子，只留一条裤衩，扭头朝罗恩笑了笑：
　　“当然是捕鱼了。”
　　扑腾！
　　索文一头扎进冰冷的湖水里，溅起一朵水花。

第187章 鱼儿上钩了（第二章~求票票~）
　　啪！
　　噼啪噼啪噼啪！
　　一条鱼从湖里射了出来，半边身子拍在冰冷冷的冰面上，然后跳起了一支华尔兹乱魔之舞。
　　紧接着，一条又一条鱼从湖里飞出来，凌乱的落在罗恩周围，像是下起了一场鱼雨。
　　罗恩嘴角抽搐，伸手拍掉了差点落在自己脸上的鱼，看着这些才刚刚回归湖泊妈妈怀抱的鱼儿，一脸无语。
　　你这把鱼都扔上来了，那我还钓个什么鬼啊？
　　罗恩收起鱼竿，拿出一株通心藤，把地上的鱼都收进鱼筐。
　　哗啦~
　　索文健壮的身躯从冰冷的湖水里跃出，他双手在冰面上一撑，就从水里登上岸。
　　斗气在他体内游走，身上的水渍很快就被蒸发一空。
　　索文重新穿上衣服，笑着走到鱼筐边上：“一共23条鱼，不用数了。”
　　“呵呵，的确不用数了。”罗恩扯了扯嘴角，“我买来的一共就23条鱼。”
　　“总之鱼我已经弄上来了，茶呢？”索文躺回躺椅上，翘起二郎腿一脸得意。
　　“等着吧。”罗恩拎起鱼筐，从里面拿出一条鱼，其他的又重新倒进湖里。
　　“喂喂！我好不容易抓上来的！”
　　“恩，谢谢。”
　　“……谁要你谢了。”
　　罗恩拿出火炉和火锅，取了些湖水煮开，然后把那条鱼处理干净扔进去。
　　接着他又把针叶渣渣倒进锅里。
　　没过多久，一锅泛着清香的鱼汤就出炉了。
　　索文看着端到自己面前的大锅，不由愣住：“我茶呢？23杯啊。”
　　“对啊，都在这里面了。”罗恩指了指鱼汤。
　　索文看着这锅鱼汤，看到在底下沉浮的茶叶，不由陷入沉思，随后失笑：“拿鱼来泡茶，这我还真没见过啊。”
　　“那现在你见到了。”罗恩躺会自己的躺椅上，拿出鱼竿一甩钩，“要是没事儿的话，喝完就请离开吧，别打扰我钓鱼。”
　　索文毫不忌讳还火烫的鱼汤，端起大锅直接就喝上了。
　　咕噜咕噜喝了一大口，索文只感觉自己浑身暖洋洋的，说不出的舒服，就像是泡在温泉里一样。
　　“哈~”索文懒洋洋的叹了口气，看向一边的罗恩，“如果是以前的话，你可不敢和我这样说话。”
　　“几个月前明明还是胆小鬼一个，没想到就过了没多久，回来后就变了个人。”
　　“你是不是被什么上古怨灵或者传奇阶残魂附身了啊？”
　　罗恩听到这里眼角一跳，只好拿安德烈三世对他说过的话来搪塞：“人都是会变的。”
　　索文没注意罗恩的神态，又喝了一口鱼汤，咂咂嘴道：“我看你最近好像遇到了些问题？”
　　“你也是来当说客的？”
　　“怎么可能！？”索文大笑起来，“你出去问问，谁敢找索文·安德烈当说客？我不说的他们倾家荡产算我输好吧。”
　　“那你来找我干嘛？难不成年纪轻轻就身体有恙，晚上力不从心了？”罗恩调侃道，“咱们不能仗着年轻有资本就为所欲为啊，平常还是要节制一点。”
　　“我tui！”索文佯怒道，“谁说我不行了？昨晚上那几个小妮子还不是乖乖在床上叫爸爸？今天一大早老子照样生龙活虎的！”
　　“那真是辛苦她们了，卖力演出也不容易。”
　　“呵呵。”索文冷笑一声，“你一个雏鸟有什么好说的，一看就是没摸过女人的样子，只能口嗨。”
　　罗恩满头黑线，心想雏鸟怎么了？咱这是纯情的象征啊。
　　不过他懒得在这个问题上纠结，不耐烦道：“你有事儿没事儿？没别的事就赶紧喝完了滚蛋。”
　　“有事有事，我这不正要说呢嘛。”索文又喝了一口鱼汤，打了个嗝，“嗝~”
　　“我最近看上了一个姑娘，打算约出来一起去打猎，你有没有兴趣？”
　　“我看你最近也蛮闲的，整天就坐这儿钓鱼。”
　　“刚好我那几个狐朋狗友升官的升官，继承家业的继承家业，一个个都变老实了，我正缺个僚机呢。”
　　罗恩嫌弃看他：“你约人家出来玩，还带上别人干嘛？我对多人运动可不感兴趣。”
　　“……你想哪里去了！”索文呸了一声。
　　“那姑娘家教不错，据我观察还是个雏。”
　　“这种女孩怎么可能第一次约就单独两个人的？”
　　“正好她平日圈子里有个小妞跟我玩过一段时间，可以约她们一群人出来，当然得需要你这样的人才帮我制造机会了！”
　　罗恩翻了个白眼：“不去，你另请高明吧。”
　　“真不去？两个大男人和一群小姑娘，骑着马，打打猎，看对眼了就来一场丛林大战，你真不心动？”
　　“不去。”
　　“我这次的目标就那个姑娘一个人，其他人你随便下手，我帮你找机会。”
　　“不去。”
　　“她们圈子里还有个姑娘叫贝蒂，你去不去？”
　　“不去……恩？”
　　“你的第七个老婆诶。”索文朝他挑了挑眉，“来都来了，不见一见吗？”
　　罗恩看着索文上下打量一番，最后叹了口气。
　　“怎么？到底去不去啊？”
　　“我说不去是有原因的。”
　　“怎么说？”
　　“我长得这么帅，要是去了的话，你看上的姑娘看上我了怎么办？我这是为你好啊。”
　　索文有点牙疼：“泡妞可不能光靠一张脸。”
　　“行了行了。”罗恩扶着鱼竿懒得辩驳，“时间，地点。”
　　“呵呵。”索文露出得意地笑，“就明天下午，在皇家丛林，到时候我来这儿接你。”
　　“行吧。”罗恩一脸无所谓道。
　　总之现在还没到关键时刻，对他来说，到底是钓鱼还是打猎，都没太大差别。
　　只是他不知道，索文这次来邀请他，到底是他自己的意思，还是背后有人指使，抑或是被人利用？
　　钓鱼钓了这么多天也有点腻了，偶尔打打猎换个口味也不错。
　　这么想着，罗恩手中的鱼竿突然颤抖起来，长长的鱼线被一股不小的力道拽住，把鱼竿弯成一道月弧。
　　罗恩稳稳的握住鱼竿，脸上露出轻笑。
　　索文往湖面张望：“上钩了？”
　　“是啊，鱼儿上钩了。”

第188章 学院和军校的反应（第三章~求票票~）
　　皇家魔法学院。
　　南区实验室。
　　头发花白的西蒙斯走进来，惯例来到储物区，看看最近需要的实验材料有没有缺损。
　　简单扫了一眼后，他突然皱起眉头，大声喊道：“马乔里！我前两天就跟你说过，让你和采购部的人通知一下，把冥兰花的储量补齐，怎么这么久还没到位！？”
　　一位中年助教急匆匆跑进来，看了眼储物区寥寥十几株冥兰花，无奈回答道：
　　“西蒙斯教授，您有所不知，这冥兰花是七皇子罗恩殿下的植物，之前除了安德烈陛下提供了一批，罗恩殿下送了100株之外，咱们就没有进货渠道了。”
　　“什么意思？”西蒙斯瞪眼，“之前不是传的沸沸扬扬，说罗恩殿下要回皇城了吗？怎么的？半路被人干掉了？”
　　“呃……”马乔里额头冒汗，西蒙斯教授身份尊贵，才敢这么口无遮掩，他可不敢这么说。
　　“是这样的，罗恩殿下已经抵达皇城，本来想买一间店铺开花店，但是每次看上的店铺都被人提前买走了。”
　　“因为这件事情，罗恩殿下现在干脆不开花店，整天都在因帕修湖钓鱼，咱们的人找上门也不肯卖，我们也没办法啊……”
　　西蒙斯听完后又皱起眉头：“具体怎么一回事？给我说清楚，皇城这么大，还能一间店铺都买不到？”
　　“这……”马乔里欲言又止，犹豫再三后才解释道，“这事儿其实背后有很多势力的影子，我也是道听途说，教授您就这么一听……”
　　“别废话！”
　　“是是是……”马乔里擦了擦额头的汗水。
　　“事情大概是这样的——”
　　“罗恩殿下因为神眷者的身份，遭到另外两个教会的针对，其他势力看上了罗恩殿下花店的植物，于是在背后推波助澜，打算让罗恩殿下服软，交出花店的主导权。”
　　“罗恩殿下当然不愿意了，于是破罐子破摔，干脆不开花店了，就这么跟他们干耗着，不论谁去谈生意谈合作都被一口回绝。”
　　“就连我们这样单纯想买冥兰花的，都被罗恩殿下赶走了，说是在花店开出来之前不打算再出售植物。”
　　“两边就这么僵持住了，我们也没办法啊……”
　　西蒙斯听得身体里的火气就冒了上来，心里有点烦躁。
　　他看了看储物区里为数不多的冥兰花，气不打一处来。
　　“这都什么狗屁倒灶的事情！”
　　“他们那帮人知不知道冥兰花有多重要，迪斯欧德那帮家伙都已经研究出新型冥想药剂了！咱们这儿才刚开始呢！”
　　“还有金红菊！”
　　“那可是效果极佳的缓和剂！”
　　“要是能大批量的拿到手，实验室里有多少陷入瓶颈的实验可以推进下去！”
　　“我淦他娘的！一帮只知道误国的蛀虫！”
　　西蒙斯越说越来气，最后一巴掌关上储物区的大门，大步迈开就直冲冲往实验室外走去。
　　“哎！教授！您要去哪儿啊！？”
　　“还能去哪儿！？去找院长！”
　　“那老家伙要是不肯出面，老子就亲自去安德烈陛下那里上谏！”
　　……
　　皇城第一军校。
　　校长办公室。
　　费尔顿坐在办公桌后，手指轻轻敲打在桌面上，目光扫过桌子上的一份名单：
　　“都查清楚了？”
　　“是的。”一名身穿笔挺军装的军校主任回答道，“在暗杀组织中发布暗杀任务，在皇城周边散布谣言，恶意抢购皇城店铺，虽然都是些无关紧要的人物，但用来警告一番已经足够了。”
　　“其他的呢？”费尔顿问道，“这些天里，有多少人去接触过罗恩殿下，同样列一份名单出来。”
　　“背后推波助澜的那些势力，这次虽然拿不到什么把柄，也可以先留个案底。”
　　“军校内和这些势力有关的学员，这个学期的评优名额先按下来吧。”
　　“这……”军校主任犹豫了一下，“会不会不太好？这一按就得是半数以上的学员……”
　　“先把和这些势力无关的学员评优名额确定下来，剩下的那些就说他们都太过优秀，还需要时间裁定不就行了？”费尔顿抬眼看了他一眼，“这方面你不是最拿手了吗。”
　　“咳咳，我明白了。”军校主任尴尬的咳了两声，“那罗恩殿下那边……”
　　“他有丰收女神教的信息渠道，我们这些动作他都会知道的。”费尔顿轻笑两声，“100株金红菊是他的诚意，咱们也得稍微展现一下我们的诚意。”
　　“上面这些事做完之后，再看看这位罗恩殿下的反应，如果能让人满意的话，咱们也不是不能来一次狠的。”
　　“具体要准备什么吗？”军校主任问道。
　　“不用。”费尔顿起身，从衣架上拿下军大衣穿上，“我去见见隔壁魔法学院那老家伙，摸摸他的意思再说。”
　　“现在这事儿可不只是牵扯到那些背后推波助澜的势力，军部也一直在观望。”
　　“如果隔壁那老家伙和我意见一致的话，等罗恩殿下给出反馈，咱们干脆拉上顶头上司一起嘛。”
　　“北边的冬季战争马上就要结束了，军部正好能抽出余力处理这件事情。”
　　“要是能把事情闹到误国的程度上，我们能得到的，就不仅仅是罗恩殿下那边的利益了。”
　　“那些现在好整以暇不干正事儿的，到时候都得被挖下一块肉来。”
　　军校主任心中凛然，在校长的吩咐下，立刻去准备接下来的动作。
　　皇家魔法学院和皇城第一军校同时出手，所引发的能量远超一般人的想象。
　　作为军部最主要的战力储备来源，两家学院在得到罗恩的示好之后，立刻就展开了对自己最有利的举措。
　　罗恩抛下的鱼饵，两家学院心甘情愿的吃下了。
　　而那些正在等待罗恩承受不住压力，被迫做出选择的势力，还在不断伸出自己的触手，去试探罗恩的底线。
　　坐在索文马车上的罗恩，看着窗外阴沉沉的天空，一边无视了对面坐在索文怀里的贵族小姐的娇笑声，一边静静等待破晓的阳光。

第189章 家里那盘菜很可口（第四章！求票票~）
　　贝蒂现在很慌张。
　　前些日子，圈子里有人提议说要出去打猎，六皇子殿下会带他们去皇家丛林。
　　她们之前从来都没去过，于是都欣然同意了。
　　贝蒂当时是拒绝的。
　　因为她听说六皇子平日的作风很乱，所以不太想掺和进去。
　　但后来她又听说，七皇子罗恩殿下也会去。
　　于是在好奇之下，她也跟了过来。
　　贝蒂绝对不会承认是因为先前的绯闻才想看看七皇子长什么样的。
　　她只是对发明了元素牌这种东西的人很感兴趣，觉得好奇而已。
　　总之她对自己的姿色还是很有信心的，应该入不了两位皇子的眼，所以跟着过去应该还算安全。
　　结果，因为总共两辆马车二男六女，所以两位皇子需要各挑一位女士共乘马车。
　　索文没有贸然选择那个他已经看上的姑娘，而是选了那位召集大家的老相好。
　　毕竟饭要一口口吃，不能一上来就暴露了自己的目标。
　　索文在这方面还是很有心得的。
　　至于罗恩，压根没怎么看其余五位，只是随口问了一句：“贝蒂在吗？跟我上车吧。”
　　于是乎，长相和身材都平平无奇的卡尔子爵家的贝蒂小姐，此时就正坐在罗恩殿下身边。
　　当她看到罗恩殿下英俊迷人的长相后，从坐上马车到现在，都处在一种晕晕乎乎的状态之中。
　　罗恩殿下为什么这么帅啊！
　　比索文殿下帅一百倍！
　　看看在索文殿下怀里的塞丽娜就知道了。
　　这骚狐狸一路上都在偷偷朝罗恩殿下抛媚眼！
　　我才是罗恩殿下钦点的女伴诶！
　　贝蒂偷偷朝塞丽娜鼓嘴瞪了一眼，被塞丽娜一个白眼反弹回来。
　　贝蒂有点气恼，大胆的往罗恩的方向移了移屁股，目光偷偷瞄向罗恩，心里乐开了花。
　　如果说先前听到她和罗恩殿下的绯闻时，作为还没有谈过恋爱的少女，她还觉得十分气愤的话。
　　那此时此刻，她只觉得一切都是命运的安排，前面的所有铺垫，都是为了两人这一刻的相遇呀！
　　贝蒂这样遐想着，耳边就传来了罗恩殿下的声音：
　　“坐过去点，你挤到我了。”
　　……
　　“噗哈哈哈哈哈——”
　　到了皇家丛林门口，男士和女士分别前往更衣室，换上适合打猎的轻便衣物。
　　索文一走进更衣室，就忍不住用力拍打罗恩的肩膀哈哈大笑出来。
　　“你这家伙也太不解风情了吧？人家贝蒂小姐可是很中意你的。”
　　“坐过去点，你挤到我了。”索文模仿罗恩当时的语气说道，随后又忍不住捧腹大声笑出来。
　　“别笑了。”罗恩瞥了他一眼，“刚才你怀里的女伴一直在向我抛媚眼，可见你的魅力到底有多低。”
　　“呵呵。”索文一边换衣服一边说道，“我和塞丽娜只是逢场作戏而已，之前的亲密关系早就和平解除了，她这次就是来帮我拿下潘妮的。”
　　罗恩了然点头：“那个气质温婉身材很好的女孩是吧？”
　　“你要相信我的眼光。”索文拍拍他的肩膀，露出意味深长的笑容，“今晚除了潘妮，包括塞丽娜在内你可以随意挑选。”
　　“当然，必须得她们自愿，这就看你的狩猎本事了。”
　　“别以为打猎就是为了猎杀可怜无知的圈养动物，最重要的还是猎取少女的芳心！”
　　“你的观点我不敢苟同，我还是喜欢日久生情水到渠成的感情。”罗恩耸耸肩膀，拍掉索文的贼手，“而且，一想到你连塞丽娜这样的庸脂俗粉都下的去嘴，我就得怀疑你所谓的眼光了。”
　　“你这才是幼稚啊。”索文摇摇头，“哪有在一棵树上吊死的男人？”
　　“天下美食如此繁多，潘妮这样的可爱甜点当然是大多数男人的追求，但塞丽娜这样火辣的烤肉也是别有风味的。”
　　“你要是一辈子只对着一盘菜下嘴，哪怕当初多爱吃这道菜，也迟早会腻歪的。”
　　“歪理。”罗恩换好衣服，来到摆满弓弩的架子前挑选，“哪怕只是一道菜，只要细心的话，也能做出一百种不同的味道，一辈子也不会吃腻。”
　　“你只是在为自己的不耐心和好色找借口罢了。”
　　“可别拿你的粗暴理论来污染我。”
　　“啧。”索文取下一款自己用惯了的弓箭，砸了咂嘴，“没想到你一只雏鸟，在爱情观这方面还能有一套逻辑清晰的理论？”
　　“没上过床不代表我没有恋爱经历啊。”
　　“你有女人了？”
　　“唔……算是吧。”
　　“有就是有，没有就是没有，什么叫算是吧？”
　　“那就是有了。”
　　“你这模棱两可的态度……不会还是初恋吧？这么纯情！？”
　　“……你管得着吗你。”
　　“哈哈哈。”索文摸着自己头发大笑起来，“你这么一说，我就觉得更有挑战性了。”
　　“什么意思？”
　　“如何把纯情的小雏鸟调教成一位万花丛中过的情场老手。”
　　“那恐怕要让你失望了，我觉得我家里那盘菜挺可口的。”
　　“话不要说得这么满嘛~”
　　两人一边闲扯一边走出更衣室，手里拿着弓箭，背上背着箭囊。
　　女士们换衣服显然要更慢一点，两人明明已经在更衣室聊天扯屁浪费了不少时间，但还是先一步来到了马场。
　　“你在干嘛？”罗恩眼睁睁看着索文走到一匹马的屁股后，不知道在捣鼓什么，“我没想到你会有这样的恶趣味……”
　　“你在说什么呢？”索文朝他翻了个白眼，抬手朝他示意手上已经空了的针管。
　　“这是？”
　　“一种药剂，可以让马匹在短暂奔跑后迅速进入疲惫期，而且没有副作用。”索文得意说道，“等会儿你配合我一下，让潘妮选择这匹马。”
　　“……你花样还真多啊。”罗恩抽了抽嘴角。
　　“你要不要也选一匹？我帮你注射药剂，等会儿让贝蒂或者塞丽娜骑上去？”索文又拿出一根针管，语气怂恿道。
　　“不必了，我还用不着这种手段。”罗恩摆摆手拒绝，“就算我真想搞定她们中的其中一个，也只需要靠这张脸就够了，哪里需要像你这么麻烦。”
　　“靠！”

第190章 狩猎少女的芳心（第五章！求票票~）
　　低矮的灌木丛和草坪上，八匹快马奔跑在其间，惊起一片小动物。
　　贝蒂憋红了脸蛋射出一支歪歪扭扭的箭，最后落在一只松鼠五米开外的草地上。
　　松鼠手上抱着一颗果实，看到面前不远处落下来的古怪东西，脑门上冒出一个问号，不由歪歪脑袋表示疑惑。
　　松鼠这个嘲讽技能可就让贝蒂气恼了。
　　贝蒂鼓起嘴巴，手指往前一指，一颗小火球就凝聚而成，直奔小松鼠而去。
　　松鼠看到火球，立马扔下果实窜进灌木丛中，身影消失不见，只留下火球在草地上爆开后的一团焦土。
　　“贝蒂小姐，打猎的时候如果不是遇到危险，请不要随意使用攻击性魔法。”索文在前方大声提醒道。
　　“抱、抱歉……可是我选的弓箭太硬了，我拉不动。”贝蒂不好意思道。
　　“没事，前面有用做休息的站点，那里有可以更换的弓箭。”索文爽朗说道。
　　罗恩骑着马在一边，只是随手拉弓射箭，就引得周围几个贵族小姐连连喝彩。
　　这些在妆红映衬下才显得相貌良好的贵族小姐，让罗恩完全提不起兴趣。
　　这么一圈观察下来，那个塞丽娜反而是这里面条件最好的一个了……
　　连贝蒂都可以凭借可爱和清纯让罗恩稍稍多看两眼。
　　那种一出门就能遇到几个绝世美女的事情，果然只是骗骗小孩的吗。
　　早知道就把艾琳叫上了，还能拿来洗洗眼睛。
　　就在这时，身材姣好的潘妮突然惊呼一声。
　　“怎么了？”索文第一个来到潘妮身旁，柔声问道。
　　罗恩看着潘妮腿下那匹马，眼里明显带着疲惫，马尾巴也低垂下来，无精打采的。
　　很显然，之前索文给马儿屁股上注射的药剂发挥作用了。
　　真是下作啊……罗恩撇撇嘴，在一旁看着索文表演。
　　“潘妮，你这匹马状态不太好啊，你看他的眼睛和尾巴，这样继续骑着可能会有危险。”
　　“啊？可是先前你们不是说这匹马一看就很有耐力吗？怎么才这么一会儿就不行了？”
　　“呵呵，可能是罗恩不太懂马吧。”索文朝罗恩眨眨眼。
　　“恩，是我判断错了。”罗恩在一旁淡淡说道。
　　之前挑马的时候，为了事发后不被潘妮怀疑，所以是罗恩建议潘妮选了这匹马，好让索文可以正常输出。
　　这就是僚机的作用。
　　“那怎么办？前面的站点有备用的马匹吗？”潘妮苦恼道。
　　“只有给马匹准备的饲料。”索文遗憾摇摇头。
　　其实平常是有备用马匹的，但索文早就提前布置好，怎么可能会有疏漏？
　　“唔……那我和她们共乘一匹马好了……”
　　“这不行啊。”一旁的僚机二号塞丽娜说道，“两位女士一起骑马太危险了，大家平常都不怎么骑马，很容易出问题的。”
　　“这……”潘妮一时陷入犹疑，眼神游弋间，目光已经落向旁边的英俊迷人的罗恩殿下身上。
　　不过罗恩这时候已经适时退开，完美避开了潘妮的求助目光，带着胯下马儿来到贝蒂身边，和她闲聊了几句，装作没继续关注那边的事情。
　　于是乎，气质温婉不甚大胆的潘妮只好看向身边唯一的男性，红着脸轻声说道：“那、那就麻烦索文殿下了。”
　　索文微笑点头，亲自下马，来到潘妮身边，把她扶下来后，又亲手把她送到自己的马上。
　　随后他也翻身上马，坐到潘妮身后，宽厚的胸膛顶住潘妮窈窕的后背，两手环绕身前姑娘的腰部，握住前面的缰绳。
　　随着胯下马儿跑动起来，两人的身子也不可避免的有了些摩擦，让潘妮不好意思的低下头，脸上很是羞红。
　　作战计划很成功。
　　罗恩瞥了一眼索文那边的情况，看到对方的狩猎计划进展顺利，就没再关注那边。
　　罗恩身边聚集了其他五位贵族小姐，其中三位无名氏在他旁边议论纷纷。
　　“罗恩殿下挑选的马怎么可能出问题嘛，很明显是潘妮自己偷偷动的手脚。”
　　“是啊是啊，我刚刚还看见潘妮望向罗恩殿下这边呢，那点小心思根本瞒不住嘛。”
　　“哈哈，她还以为这就能和罗恩殿下共乘一匹马呢，结果罗恩殿下理都没理她。”
　　“可不是嘛，以为长得漂亮就能为所欲为了？罗恩殿下像是缺女人的样子吗？”
　　“平常看她一副矜持的样子，遇上罗恩殿下还不是露出真面目了。”
　　罗恩一脸无奈的听着这些贵族小姐背地里的暗讽，强忍住翻白眼的冲动。
　　贵族圈子还真是可怕啊……先前几个人和潘妮还是一副亲亲姐妹的和谐氛围，这转眼就在他这里给潘妮上眼药了。
　　要不是罗恩知道事情真相，而且还是计划的协助者，都差点要相信她们的认真分析。
　　这些人的人际关系还真是险恶……
　　这样看来，像贝蒂这样的女孩已经算是宝藏了……
　　在这个小插曲过后，一群人继续在皇家丛林里打猎嬉戏。
　　潘妮被索文套路到一匹马上之后，很快就被手段了得的索文攻略的七七八八。
　　如果不是潘妮偶尔还会看向罗恩那张无比吸引人的脸，可以让她在精神上稍作抵抗外，基本上已经算是沦陷了。
　　按照索文的说法。
　　男女之间彼此产生的好感，本质上就是为了追求在身体上的最大接触面积。
　　所以这段话反过来说也可以成立。
　　如果男女之间有了足够多的身体接触，那就会不可避免的互相产生好感。
　　当然，前提是彼此并不讨厌对方，而且身体接触也不是强迫性质的。
　　不然那就是性骚扰了。
　　一行人打猎的兴致慢慢淡去，又在草坪上架起了火锅。
　　罗恩和索文把打到的猎物简单处理，扔进火锅里煮熟，夹出来后沾上罗恩的调料，大家都吃得不亦乐乎。
　　傍晚，众人在皇家丛林门口互相道别。
　　索文准备了好几辆马车，分别送她们回家。
　　罗恩坐上马车后，透过窗户看到，索文和潘妮坐上了另一辆马车。
　　只有他们两个人。
　　也不知道潘妮受不受得住……罗恩看着马车外倒退的街景默默想到。
　　毕竟昨天索文可是喝了一大锅针叶茶。

第191章 局势转变，继续钓鱼（第一章~求票票~）
　　一夜之间，原本阴沉沉的天空，突然就被卷走了头顶的乌央云层，像是疲惫的中年人一不小心被掀开了假发似的。
　　到第二天破晓时分的时候，万里无云的天际，从佛瑞斯特大森林攀升上来的太阳照耀四方，折射出浅金色的光芒。
　　仿佛阳光照在蹭亮蹭亮的光头上，让刚刚睡醒的人感到刺目。
　　罗恩早在天光未明的时候就已经起床晨练，此时阳光落在身上，让人的心情都变得舒畅起来。
　　晨练结束后，罗恩洗完澡，希尔薇已经端着早餐等在门口。
　　“怎么亲自来了？早餐让别人送来就好。”罗恩坐到桌前，从希尔薇手上接过早餐。
　　米粥的清香和肉包的香味弥漫开来，配上一叠咸菜和一杯牛奶，罗恩立刻低头狼吞虎咽。
　　“昨天发生了一些事情，我觉得还是当面向罗恩殿下汇报比较好，就把早餐一起带过来了。”希尔薇站在桌边，说完缘由后就静立不动，耐心等待罗恩吃完早饭。
　　希尔薇姣好的身材掩映在宽大的黑色修女服里，一头柔顺的长发也盘拢在白巾里，浅绿色的眸子安静似水，没有一点六阶强者的气势。
　　身上还有比米粥更好闻的淡淡清香。
　　罗恩哧溜哧溜的喝了一口粥，再咬一口肉包，左手从旁边拎起一张凳子，摆到希尔薇面前：“坐。”
　　希尔薇听话坐下。
　　不到五分钟，罗恩就着咸菜和肉包吃完米粥，一边舒服的摸着肚子小口抿着温热的牛奶，一边扭头看向希尔薇：“说说看吧，昨天发生了什么？”
　　希尔薇从储物空间里取出几张纸，交到罗恩手中，随后整理思绪说道：
　　“昨天下午，皇城第一军校突然宣布了这个学期的择优名单，但却只确定了一部分学员。”
　　“其他剩余名额都以‘众学员成绩优异，目前难以区分高下，需要时间做出精准判断’为由，把确定名额的时间无限期推迟了。”
　　“而这部分学员，全都是和这次事件相关势力的苗子。”
　　罗恩低头浏览手上纸张的信息，随后抬头问道：“这个择优名单，对学员很重要？”
　　“是的。”希尔薇认真点头，“第一军校每年都会在夏末和冬末确定择优名单。”
　　“在名单上的学员，可以在军校老师带领下，前往各地军队参观和试炼，获得更优质的成长资源。”
　　“尤其是冬末的择优名单，一旦被选上，就能被带往北方冬季战争的战场，在冬季战争收尾阶段，亲临现场感受战争的氛围，对学员来说既是一次历练，也是一份履历。”
　　“军部精英部从军校选拔成员的时候，是很看重这些成绩的。”
　　“恩。”罗恩嘴角扬起，一边继续往下看，一边问道，“其他的呢？”
　　“皇城魔法学院也做出了反应。”希尔薇继续说道，“他们列出了一份名单，暂缓这些人进入魔法塔和实验区的时间。”
　　“同样的，这些人也都是相关势力的人员。”
　　“他们用了什么理由？”罗恩好奇问道，“人数应该不少吧？没有合适的理由恐怕不好处理。”
　　“这个啊……”希尔薇捂嘴轻笑，“学院的西蒙斯教授扬言自己有一项重大发现，需要强制征调实验区一部分研究力量。”
　　“其中就包括那些人员所在的实验室，以及和实验室相关的一切设备。”
　　“除此之外，因为西蒙斯教授的实验需要大量魔力供给保证过程顺利，所以魔法塔的大部分元素法阵也被暂时征用。”
　　“剩余那部分元素法阵的使用时间，已经按照随即顺序排列，排到了才能进入魔法塔。”
　　“而和这次事件相关势力的人员，都被排到了这份名单的末尾，起码也得等到明年二月份才能轮到他们。”
　　罗恩失笑出声：“这位西蒙斯教授是哪位？”
　　“西蒙斯教授是雷系传奇阶魔法师，性格直率粗暴，虽然在学院内只担任了教授一职，但因为教导出了很多知名魔法师，所以影响力很大。”
　　希尔薇解释道：“这次魔法学院的举措，可以说是他一力促成的。”
　　罗恩满意地点点头。
　　皇城魔法学院和第一军校，是帝国立国之初就成立的百年名校，培育出了不知道多少著名传奇魔法师和战士。
　　这两大势力一旦下场，就像是双方打仗浑然混进来两颗核弹一样，影响绝对是地震级的。
　　虽然只是宣布了校内的一些“常规举措”，但内里包含的警告意味，已经十分明显。
　　“除此之外，昨天皇城刑拘部派出人手，捕获了一批发布暗杀任务、传播谣言的人。”
　　“这些人虽然都只是小人物，但全都是战神教或治愈之神教的忠实信徒。”
　　“经过调查后发现，这次刑拘部的动作背后，应该是有第一军校和魔法学院的意思。”
　　罗恩挑了挑眉：“他们能调动刑拘部的人？”
　　“理论上当然可以，毕竟刑拘部里很多人都是从这两座学校走出来的，但他们毕竟只是学校，不可能真的去指挥刑拘部。”
　　希尔薇又拿出几份文件递给罗恩：“这些事丰收女神教最近查到的一系列证据，因为一直被另外两大教会盯着，证据链还没有完善，所以一直没有交给殿下。”
　　“这次刑拘部也是从两座学校手中拿到了充足的证据，才有发起拘捕行动的充分理由。”
　　“两大教会一直把目光放在我们身上，忽略了其他势力的探查，才会被他们迅速收集到关键证据。”
　　罗恩了然点头，一边把手头的资料都翻看了一遍，重新梳理了一下，一边又取出100株冥兰花和金红菊：
　　“还是和上次一样送过去，顺便知会一声，明天上午我会去第一军校拜访，下午则是去魔法学院，你帮我安排一下。”
　　“是。”希尔薇收下冥兰花和金红菊，犹豫后问道，“那殿下今天的行程安排呢？”
　　“哦，今天啊……”罗恩把手上的资料收起来，起身伸了个懒腰，便慢悠悠朝门外走去，“当然是去钓鱼了。”

第192章 任何地方都是我的战场（第二章~求票票~）
　　结了冰的因帕修湖，冰面光滑似镜。
　　很多游人带着孩子在湖面上溜冰玩耍，在因帕修湖美丽的脸颊的留下一道道划痕或是水渍。
　　罗恩是在场人中最过分的一个。
　　把一夜过去又结成冰的冰面凿开，在因帕修湖的脸上挖出一个痘坑，罗恩重新把渔网装上，然后把活鱼倒进去。
　　躺椅、火炉、火锅、针叶茶。
　　绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
　　大概就是这种感觉。
　　罗恩一甩鱼竿，很娴熟的把鱼饵抛进圆桌大小的水面，一边把意念降临到混乱之城的布偶身上，一边悠闲地钓鱼。
　　“在干什么？”
　　“……在、在看书。”
　　“看什么书？”
　　“《人族经济理论》”
　　罗恩透过布偶的视线，看到诺拉手中书上写着这么一段话——
　　“夏天又要到了，子爵大人特意给我买了几套有趣的衣服，希望我每晚都能换一件。这种时候可不能让男人如意，必须把最有趣的一两套留着，等男人厌倦了再拿出来。”
　　这如果是《人族经济理论》的内容，罗恩愿意当场把它吃下去。
　　“骗人的是小猪。”
　　“我没骗人……”诺拉扭了扭身子，做贼心虚的把《子爵夫人上位日记》收进抽屉，露出下面那本《人族经济理论》。
　　“店长还要多久能回来啊？都已经一月份了。”诺拉转移话题。
　　“唔……应该快了吧。”罗恩掐指一算，“如果算上中间路上的时间，最迟一月末就能回来。”
　　“这样啊……好可惜。”
　　“恩？怎么了？”
　　“再过几天就是老奶奶的忌日，我想去山上祭拜一下，如果店长能一起去就好了……”诺拉遗憾道。
　　诺拉口中的老奶奶，是在去年冬天去世的。
　　老奶奶生前的时候很和蔼，喜欢给周围的流浪儿煮粥喝，诺拉就是被施舍过的流浪儿之一。
　　现在快到老人家的忌日，诺拉想去祭拜一下，也是应有之意。
　　罗恩听的心头一软，叹了口气：“抱歉，短时间内，我恐怕是赶不回来了，等回去之后，你再带我去见见她老人家吧。”
　　“嗯！”诺拉用力点头。
　　虽说两大学校已经做出反应，明天他就会和两位校长谈谈合作的事宜。
　　但即便事情在几天之内解决，然后立马快马加鞭赶回混乱之城，那也得是十多天之后的事情了。
　　至于用空间传送阵回去？
　　先前来皇城都没用传送阵，怎么可能等事情都结束了，还要花费海量元素石能量运转传送阵？
　　哪怕罗恩觉得陪诺拉去见见那位老人家是件很有意义的事情，也不可能这样做。
　　“去祭拜老奶奶的话，记得提前和巡逻队的人说一声，不要一个人去，让尤娜也陪着你。”罗恩认真叮嘱道。
　　诺拉乖巧点头：“我知道了。”
　　“那你继续看书吧，我这边来客人了。”
　　“嗯嗯。”
　　罗恩收回意念，扭头看向身边多出来的一张躺椅，看着索文一屁股坐下来，不由问道：“怎么？不多陪潘妮温存一会儿？”
　　“嘿嘿。”索文得意的抬起下巴，“那小妮子这会儿还躺在床上睡觉呢。”
　　“看样子进展顺利？”
　　“这不废话嘛。”索文翻了个白眼，“要不是你这张脸，我估计昨天在皇家丛林的马背上我就已经搞定她了！”
　　“长得帅又不是我的错。”罗恩一阵无语：“而且你花样还挺多？”
　　“马背上算什么？”索文一脸你没见过世面的样子，不屑笑道，“马车里，树上，房顶上，女孩闺房的衣柜里，任何地方都是我的战场！”
　　“你厉害，我愿称你为野战王。”罗恩从旁边拿过一杯针叶茶，“喏，补补吧，看你昨天应该浪费了不少子弹吧。”
　　“小瞧我？本皇子弹药充足可不是说说的而已。”索文嘴上这么说，但还是接过茶杯，痛快的一口饮尽，倒是给他喝出了烈酒的感觉。
　　两人一通闲扯，索文这次也带了鱼竿，悠闲地陪着罗恩一起钓鱼。
　　“我还以为你只是单纯和别人这么耗着，没想到背后还有这么大的动作。”索文从火锅里捞出一块鱼肉，一边嚼一边咂咂有声。
　　“大动作可不是我搞的，只是有人看不下去我这个受害者如此可怜，才在正义之心的驱使下惩恶扬善罢了。”
　　“那些人要是听到你这句话，估计撕烂你这嘴的心都有了。”
　　“呵呵，那时候我已经把他们脑袋摁进这口火锅里了。”
　　“哎呀，你做出这一番选择，那位亲爱的艾琳小姐可怎么办？人家好歹是你第一位老婆诶。”
　　“这事儿还不至于真的影响到她，顶多被冷淡一阵子。”罗恩摇摇头，“我总不可能真娶了她吧？只要她还是米娅的礼仪老师，正常生活还是没问题的。”
　　“真是狠心的男人啊，像我一样博爱一点不好吗？”
　　“你那是滥交。”
　　“我和每一位姑娘都是真心相爱，你可别污人清白！”
　　“我记得你说过，大前天晚上还和好几位姑娘多人运动，难不成你有好几颗心？能和这么多姑娘同时真心相爱？”
　　“靠！这种事情你还较什么真！男女之间的事，开心最重要嘛。”
　　“不敢苟同。”
　　“雏鸟。”
　　“渣男。”
　　“雏鸟。”
　　“渣男。”
　　一个上午过去，索文一条鱼没钓上来，最后终于不耐烦的收拾鱼竿和躺椅，向罗恩告辞。
　　“你欠我一条鱼，别忘了。”
　　“你这什么破规矩。”索文临走前又抢走了一杯针叶茶，“我还是去找我的小潘妮了。”
　　“现在欠两条了。”
　　“知道了知道了，下次还！”
　　索文继续去潇洒了。
　　没过多久，一道身穿深红色衣袍的人影从岸边慢慢走来。
　　他的脸上面无表情，神色有些暗淡。
　　罗恩余光瞥见对方的身影，优哉游哉的扶着鱼竿，嘴角扬起一抹轻松的笑意。
　　等到这位先前见过好几面的中年男子来到罗恩身旁的时候，罗恩手中的鱼竿也开始剧烈颤抖起来。
　　罗恩稳稳地扶住完成月弧的鱼竿，语气带着歉意说道：
　　“抱歉啊，鱼儿上钩了，你先稍等一会儿。”

第193章 不卖就滚！（第三章~求票票~）
　　身穿深红色衣袍的中年男子站在一边，默默看着罗恩拽着鱼竿时而松力时而紧绷，慢慢消耗鱼的体力，他的脸色慢慢阴沉下来。
　　罗恩一直耗了将近二十分钟，才慢悠悠的把已经口吐白沫像是跑了3000米后累成狗的鱼儿拉上岸。
　　“这位……先生，找我有什么事吗？”罗恩都没拿正眼看他，只是自顾自处理手上的鱼，顺口问道。
　　中年男子看着罗恩把鱼肚子剖开，娴熟的处理好鱼身，然后扔进烧滚的火锅里，他深吸一口气：
　　“罗恩殿下，听闻您最近急需店铺，正好我手头上有几间适合您的需要出手，只用成本价就可以买下，您有这个意向吗？”
　　“嗤！”罗恩忍不住笑出声，他转了转眼珠，而后问道，“我觉得和平广场中央街的店铺位置挺不错的，你那儿有吗？”
　　“有的，只需要1500金币。”中年男子沉声道。
　　“唔……我觉得在因帕修湖旁边有家店也不错，还方便我钓鱼，你那儿有吗？”
　　“有的，只需要2000金币。”中年男子按捺心中的烦躁。
　　“那皇后街呢？尤其是蒙丽丝街上的店铺，听说很有收藏价值。”
　　“……有的，只需要5000金币。”中年男子咬牙道。
　　“噢~这样啊……”罗恩若有所思的点点头，用筷子给锅里的鱼翻了个身，鱼汤的浓香已经飘荡出来，让人食欲大增，“抱歉啊，我最近手头有点紧，估计是买不了了。”
　　“你！”
　　“你什么你？做生意就得你情我愿嘛，你总不能强买强卖吧？”罗恩诧异看他，“而且是你自己找上门来推销的，我就问问价格罢了。”
　　中年男子再次深吸一口气，平复自己起伏剧烈的心绪，耐下性子问道：“那罗恩殿下觉得，什么价格会比较合适？咱们都是可以商量的。”
　　“真可以商量？”罗恩好奇问道。
　　“当然……可以。”中年男子闭上眼，从嘴里吐出这几个字。
　　“1000金币。”
　　“这……”中年男子犹豫了一下，随后咬咬牙说道，“如果是和平广场中央街那家店铺，1000金币也可以！”
　　这么说完，中年男子深怕罗恩还不满意，连忙补充道：“或者因帕修湖旁边观月街上的店铺也行。”
　　中央街店铺成本价1500金币，他当初抢购下来可是花了1800金币的。
　　而观月街那家店铺，成本价2000金币，而成交价足有2600金币！
　　这下子全都以1000金币亏本出售，中年男子心都在滴血。
　　但想想上面带给他的压力，吃点亏他也就认了，总之背后的人还是会补偿他的。
　　但是罗恩却摇摇头，一脸奇怪的看着他：“我说的是三家店铺合在一起，一共1000金币，谁跟你说我只买一家店铺了？”
　　“噗——”
　　中年男子一口气没喘过来，眼神恶狠狠的盯着罗恩：“罗恩殿下……您不要太过分了！”
　　“我哪里过分了？”罗恩一脸委屈道，“你付出的只是三间店铺而已，我付出的可是整整1000金币啊！”
　　“我现在全身上下就只剩1000金币了，现在全部拿出来买你的店铺，你难道都不感动一下吗？”
　　中年男子浑身僵硬在那里，一动都没有动。
　　这么多年以来，他还从未见过如此厚颜无耻之人！
　　听听这是人话吗？
　　“1000金币三间店铺没得商量！”中年男子斩钉截铁，“中央街或者观月街，两家店铺二选一，1000金币卖给你！”
　　“你就是开一间花店而已，要三间店铺干什么？”
　　“摆着玩儿吗？”
　　罗恩脸色古怪：“那你买这三间店铺干什么？也摆着玩儿吗？”
　　“我……”中年男子一口气憋在胸口，想吐又吐不出来，“我买来干嘛用不着你管，你就说买不买吧！”
　　“买啊，1000金币三间店铺，条件不是都说了嘛。”罗恩往火锅里撒了些调料，舀了一勺鱼汤尝了尝，享受的咂咂嘴。
　　中年男子盯着他，沉默几秒后问道：“咱们这是谈不拢了是吧？”
　　“现在你只要花费比成本价都低的价格，就能买下一间上好的店铺，之前咱们之间的事也能一笔勾销，你别咄咄逼人。”
　　罗恩呵呵笑起来，一点也不生气的样子，拿出一只碗倒了些鱼汤，伸手端给中年男子：“语气不要这么冲嘛，来来来，喝碗鱼汤消消火。”
　　“不必了，我来这儿不是陪你消遣的。”中年男子僵硬说道，但鼻头还是因为诱人的香味耸了两下。
　　“那真是可惜了……”罗恩缩回手，把碗端到嘴边，轻轻吹了几口气，然后小口小口喝下肚去。
　　在寒气四溢的湖面上，这么一碗温热的鱼汤下肚，瞬间让人感觉胃里暖洋洋的。
　　罗恩喝碗鱼汤，在火锅前缓缓站起身来，又好心问道：“真不来一碗尝尝？味道挺好的。”
　　中年男子顿时不耐烦：“别扯这些有的没的了，1000金币卖你一间中央街或者观月街的店铺，成交还是不成交，你给句明话！”
　　啪！！！
　　中年男子吓了一跳，瞪大眼珠低头看向碎了一地的瓷碗，身体僵在原地，而后怒火就开始蹭蹭蹭往上冒。
　　但还没等他发泄怒火，罗恩就已经阴沉下脸色，语气带着冷意，像是寒夜里的冰霜一样：
　　“不卖就滚！”
　　“别给脸不要。”
　　“当初你当着我的面买走一家家店铺的时候，我可没像你这样舔着脸跑到跟前。”
　　“既然现在是你们来求和平，求和解，那就拿出点求人的样子出来！”
　　“明明是来求我买下店铺给你们止损，却还是一副高高在上颐指气使的模样。”
　　“也不想想站在你面前的人是什么身份？”
　　“你以为我真高兴用1000金币买你的店铺？”
　　“只要再过几天功夫，你信不信到时候连1000金币都没有，你还得把那三家店铺双手奉上？”
　　“现在，1000金币三家店铺，卖，还是不卖？”
　　“要是不卖的话——”
　　“就他娘的给老子滚！”

第194章 独家购买权（第四章！求票票~）
　　这场落在很多有心人眼中的交易，最终以失败告吹。
　　中年男子带着满腔怒火气冲冲的离开。
　　不愿意再多呆哪怕一秒种。
　　虽说皇城魔法学院和第一军校看似下场了，但其实也只是表了个态。
　　这次背后的人派他来和解，不过是不想在继续耗下去了而已。
　　毕竟他背后是战神教，旁边还有治愈之神教支持，又不是真的怕了那两大学院。
　　只是这次事件，一旁有甚多势力借由战神教打压罗恩的契机，想要将花店的主导权据为己有。
　　先前两大教会并不在意被利用，反正只要打压罗恩的目的达成，罗恩会损失什么也不关他们的事。
　　但现在两大学院下场，教会要是顶着这两大学院的压力继续冲在前头，给其他势力遮风挡雨，那就是白痴行为了。
　　毕竟心甘情愿给队友当肉坦的人还是很少见的，更别说人家还算不上你的队友。
　　于是乎，把店铺重新卖给罗恩，也不失为一个可以考虑的选择。
　　也不需要罗恩按照全款买下来，给个成本价，或者再便宜一点都可以，双方都给一个台阶下，事情完美解决，不是挺好？
　　但是这事儿放在罗恩这边可就不一样了。
　　先前挑事是你们先挑的，现在和解也是你们主动要和解的。
　　这不就跟打了你一巴掌，眼看要被叫老师了，于是立马跑上来要和你握手言和，表示先前只是开个玩笑，咱们笑一笑就当过去了是一个道理？
　　这时候你不趁机把巴掌打回去怎么行？
　　而且得打得更狠一点。
　　大不了等巴掌打回来了，你再跑上去主动握手言和嘛。
　　咱们互相开个玩笑，也算扯平了。
　　罗恩重新躺会躺椅上，舒舒服服的继续钓鱼，同时把意念降临到混乱之城的布偶身上，和诺拉好好交流感情。
　　……
　　第二天早晨，罗恩晨练后吃完早饭，和希尔薇一同坐马车出了门。
　　马车一路上走走停停，让罗恩感受到了原来世界大城市的堵车文化。
　　一直走了一个多小时，马车才慢吞吞的来到皇城北边的第一军校门口。
　　门口两个门卫一眼就认出了来过几次的希尔薇，立刻打开门放两人进去。
　　其中一个门卫带着两人走进军校，送两人来到了校长办公室。
　　笃笃笃。
　　“请进。”
　　罗恩和希尔薇推门而入。
　　“费尔顿校长，第一次见面，我是罗恩·安德烈。”罗恩来到办公桌前，行礼问候道。
　　希尔薇在一旁默默行礼，把话语权交给罗恩。
　　费尔顿头发黑白参半，脸上也有了一些皱纹，实际年龄已经上了三位数。
　　他笑呵呵从办公椅上起身，引导二人来到沙发这边坐下：
　　“罗恩殿下，咱们已经不是第一次见面了，你一岁的时候，我还抱过你呢。”
　　这就有点尴尬了。
　　毕竟谁还记得一岁时候的时候。
　　哪怕对方真的没抱过，你也无法反驳，只好让他占个便宜。
　　不过对方既然是第一军校的校长，罗恩哪还管真的假的，立马厚着脸皮说道：“怪不得呢，我第一眼看着您就觉得亲切。”
　　一旁的希尔薇偏过头去。
　　费尔顿也笑着寒暄几句，感慨了一下罗恩的成长之类的，实际上两个人也不熟。
　　但在之前的事情上，两人已经未曾见面就达成了某些共识，彼此之间还是聊得开的。
　　闲话扯了几分钟，还是由罗恩开启了正式话题。
　　“费尔顿校长，我这人性子比较直，有什么话就直说了，您觉得呢？”
　　“你说，我听着。”费尔顿温和笑道。
　　“事情的经过您应该比我还了解，我就不多说了。”
　　“和贵校以及隔壁的魔法学院合作，在我看来是最稳妥的选择。”
　　“我说几个我可以拿出来的条件，听完之后您再补充，怎么样？”
　　费尔顿早就做好准备，这时候点点头说道：“可以。”
　　罗恩清了清嗓子，慢条斯理说道：
　　“第一个，以后每年军校举办了什么活动，诸如年级比武、军事演练、战术大赛之类的，我的花店都可以提供以鳞甲藤为主的植物作为奖品，免费赞助贵校的活动。”
　　费尔顿眼神饶有趣味的看着罗恩，轻笑两声：“很好的想法。”
　　罗恩见费尔顿没什么意见，于是继续说道：“以后皇城花店的每年的利润，我都会拿出十分之一，在贵校设立两个奖项。”
　　“一个是每学期的奖学金，奖励给那些成绩优秀的学员，比如每年的择优名单人选，具体选择咱们可以事后慢慢商量。”
　　“一个是贫困生补助资金，旨在帮助那些从其他地区考进第一军校的贫困生，让他们可以把精力更多地放在学习和修炼上，不必再为生活琐事烦恼。”
　　费尔顿听到这里，沉默了片刻。
　　随后他伸手鼓了两下掌，语气中带着赞赏：“殿下想得很周到，贫困生这部分资金，军校可以和殿下共同承担。”
　　“这些暂时只是一个想法，后续我们可以详细讨论。”罗恩谦虚地笑了笑，接着往下说道，“以后花店推出的新型植物，贵校都有最优先的购买权，花店有义务最先为贵校准备好所需的植物。”
　　“恩。”费尔顿稍微满意的点点头，随后问道，“还有吗，罗恩殿下？您要知道，您现在选择付出多少，那么在后续的事情上，我们也会相应的付出多少。”
　　房间里顿时安静了片刻。
　　“后面这个条件，我想您会满意的。”
　　罗恩坐直身体，缓慢说道：“只要花店正式营业，贵校和魔法学院就可以拥有皇城花店冥兰花和金红菊的独家购买权。”
　　“也就是说，以后的皇城花店，店里的冥兰花和金红菊，只会卖给你们两大学院，其他人一概不理。”
　　“至于你们两家究竟是买来自用，还是囤货居奇，抑或是转手倒卖，都和皇城花店无关。”
　　“皇城花店只负责在力所能及的情况下，尽可能满足你们两家在这两种植物上的需求。”
　　“费尔顿校长，您觉得如何？”

第195章 军校的荣誉学员（第五章！求票票~）
　　听到冥兰花和金红菊的独家购买权时，费尔顿并没有露出十分高兴的表情，反而危险的眯了眯眼睛。
　　办公室里顿时静谧无声。
　　大概一两分钟后，费尔顿突然笑起来，语气调侃着说道：“罗恩殿下……你这就是在给人出难题了啊……”
　　“怎么了？”罗恩佯装不解，“这种权利那些背后势力抢破头了我都没给，到了校长这里反而看不上吗？”
　　听到这里，费尔顿不禁失笑，忍不住用手指点了罗恩两下：“你小子……”
　　“如果军校的性质和那些势力一样的话，你觉得你还能坐在这儿和我谈合作吗？”
　　“我直接和那些势力一样逼着你交出花店主导权不就行了？而且我保证那些势力不敢和军校争抢。”
　　“冥兰花和金红菊这种烫手山芋，殿下还是自己留着吧，若是放到军校里来，太容易让事情变质了。”
　　罗恩无奈：“怎么会呢，费尔顿校长这样清廉正直的人，肯定能管理好这种权利，让军校蒸蒸日上……”
　　“停停停！”费尔顿打断了罗恩的马屁，“我在这位置上也坐不了几年时间了，谁来保证我的下一任不会变质？”
　　“你少给我来这些花的，我们只需要冥兰花和金红菊的优先购买权就行了。”
　　“除此之外，我们只有一个附加条件。”
　　“您说。”罗恩拿“独家购买权”试探完军校的反应后，神经已经放松了些，这时候脸色也变得轻松。
　　费尔顿笑呵呵看着罗恩，缓缓说道：“我希望请殿下成为我们军校的荣誉学员。”
　　？？？
　　罗恩脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　什么意思？
　　军校的荣誉学员？
　　这是条件还是福利啊？
　　整个帝国有多少男生梦想着进入皇城第一军校，毕业后进入军部精英部，最后成为帝国三大将之一甚至是统领全军的元帅？
　　别人都是辛辛苦苦多年才考入第一军校。
　　结果现在呢？
　　是人家第一军校的校长亲自请罗恩成为军校的荣誉学员！
　　“费尔顿校长……你是不是搞错了啊？”罗恩诧异问道。
　　“我又不是老糊涂。”费尔顿失笑说道，“前天我们无限期延缓那些势力在校内学员的择优名单评选，还算是找了个过得去的理由遮掩。”
　　“加下来如果我们真要有所动作，那就不可能依靠编造的理由作为依据了。”
　　“而如果殿下成为了我们的荣誉学员，一切问题都可以迎刃而解。”
　　“说白了，就是缺一个正当动机而已。”
　　“第一军校作为培育人才的机构，必须要做好表率才行，不可能无端掀起争端。”
　　听了这番话，罗恩顿时陷入沉思，摸着下巴点点头。
　　“可这对你们有什么好处？既然连独家购买权都不要，又何必找我合作？”罗恩犹豫再三，还是直截了当问出了自己的疑问。
　　“呵呵。”费尔顿轻笑两声，手指在沙发扶手上轻点几下，慢悠悠说道，“说实话，罗恩殿下能找到军校和学院来破局，已经是极有大局观的表现了。”
　　“不过呢，殿下看事情的维度不妨再提高一点。”
　　“现在这件事情，已经不仅仅是战神教、治愈之神教针对丰收女神教神眷者。”
　　“也不仅仅是以克里斯汀家族为首的那些势力，利用上述事件来攫取罗恩殿下花店利益。”
　　“更是这些年来各大派系不断膨胀倾轧，互相掠夺资源人才，争夺帝国话语权的一个缩影。”
　　“你以为仅仅依靠利益就能驱动军校和学院下场，并且站在你那一边？”
　　“如果没有提前请示过军部，军部没有提前请示过安德烈陛下，那我们顶多就是像前天那样小小警告一下，根本不会在后续和你达成什么合作。”
　　罗恩抿嘴沉默下来，有点头疼的感觉。
　　他自以为来到皇城后自己已经有所成长了，但没想到在真正的大佬眼里，自己的行为还是有些幼稚和笨拙。
　　如果不是因为刚好歪打正着，可能事情还会向更坏的方向发展。
　　“等罗恩殿下成为军校的荣誉学员，我们就有理由对这件事展开行动，真正从这些背后势力身上挖下几块肉来，好好震慑一番。”
　　“这些年冬季战争一直都一帆风顺，好像兽人族十分不堪一击一样。”
　　“矮人王国也一直安居一隅，南境已经几十年没有兴起战争。”
　　“至于精灵族，更是和人族有同盟之约。”
　　“而在西边，是资源富饶土地广袤的大西部，各种开发都在如火如荼的进行中，曼彻斯特山脉还等着我们去探索。”
　　“在这种安逸的情况下，帝国内部派系分明，早就忘了外界潜在的危险，一个个都盯着盘子里的肉。”
　　“罗恩殿下这次回归皇城的事件，不过是一次契机罢了。”
　　“虽然无法彻底打击这些臃肿的势力，但也可以趁机清理一部分毒瘤。”
　　“帝国这只巨兽看似雄壮无比，达到了人族历史上的巅峰。”
　　“但如果不及时处理身体内部的毛病，以后迟早有一天会出大问题。”
　　费尔顿把这些事情条理分明的讲给罗恩听，十分有耐心，显然对罗恩有些好感。
　　就罗恩进入皇城后的种种举动，虽然站在他的角度看还比较笨拙，但是从罗恩的角度来说，这样的应对已经无可挑剔。
　　只不过以罗恩现在年轻的段位，还无法透过事情背后的迷雾，看清更深层次的真相而已。
　　这对于年仅十八岁的罗恩而言，本就是过高的要求。
　　“多谢费尔顿校长的提点。”罗恩深呼一口气，向费尔顿诚恳道谢。
　　费尔顿其实并不需要向他说明这么清楚，但还是把事情剖析给他看，这就是一份很大的人情。
　　“不必客气。”费尔顿笑眯眯说道，“罗恩殿下先前提出的奖学金和贫困生资助，对我也有些启发，这就算是互惠互利了。”
　　两人相视笑了笑，搞清楚彼此的目的之后，总算开始讨论一些具体的合作事宜。
　　双方谈论一直进行到中午时分，罗恩跟着费尔顿校长在军校食堂吃了午饭，然后才前往隔壁的魔法学院，和学院院长见了一面。

第196章 魔法俱乐部的价值（第一章~求票票~）
　　距离和军校校长、学院院长的交流已经过去两天。
　　这天下午，罗恩再次前往第一军校和魔法学院，在两位校长的办公室里，分别被授予了军校的荣誉学员身份和西蒙斯教授特聘助教这一职位。
　　一切都只是为了后续行动名正言顺，所以授予仪式不需要太过隆重和正式，总之也只是挂个虚职。
　　不过就这样得到了帝国两座最顶尖院校的荣誉身份，，还是让罗恩有点如在梦中。
　　这大概是原主一辈子都不敢想象的事情。
　　但现在却被罗恩阴错阳差的实现了。
　　而就在他得到了这两个身份之后，仅仅到了晚上，三张店铺转让合约就被送到了丰收女神教的修女院来，最后落到罗恩手上。
　　上面的金额写着一个醒目的数字——“0”。
　　也就是说，蒙丽丝街的百年老店，和平广场中央街的店铺，以及因帕修湖观月街的店铺，都被免费转让给了罗恩。
　　先前罗恩所说的话，此时也算是一语成谶。
　　真的连1000金币都不用。
　　“他们消息还挺灵通。”罗恩嘀咕了一句，看完这三份店铺转让合约，确认没问题后，就在上面签了字。
　　虽说开花店只需要一间店铺，但多白拿两间店铺也是不错的嘛，万一以后就要用到呢？
　　不过现在的问题是，三间店铺，该选哪一间当花店呢？
　　关于这个问题，罗恩连通了诺拉。
　　“如果开花店的话，你比较喜欢特别幽静的，还是视野开阔的，或者人流来往比较多的？”
　　“唔……”诺拉苦恼的歪歪脑袋，“不管开什么店铺，人流量应该是最重要的吧？”
　　“你别管花店本身的盈利问题，这个不用你操心。”罗恩纠正道，“我是问你比较喜欢什么样的环境。”
　　“我、我啊……”诺拉仰起小脸蹙眉思考，最后犹豫道，“那还是安静一点比较好吧……视野开不开阔没什么关系。”
　　“嗯嗯，跟我想的一样，说明咱俩还蛮有默契的。”罗恩满意的笑起来。
　　诺拉听着也低头羞涩地笑笑。
　　但其实不管诺拉选哪一间，罗恩都会说这句话。
　　这当然不是骗人，毕竟三间店铺他都很中意嘛。
　　不过既然诺拉喜欢安静一点的，那就是蒙丽丝街那家百年老店铺了。
　　第二天早晨，包括三家店铺的钥匙、地契等相关事物在内，都有人替罗恩处理好后送上门来。
　　罗恩将这些东西收进【背包】，然后拿着蒙丽丝街店铺钥匙，一路来到了皇后街。
　　马车停在皇后街街口，罗恩踱步而下，慢悠悠的走在皇后街区，然后差点迷了路。
　　这一块区域因为最初的皇后街，也就是蒙丽丝街逐步发展起来后，周围的街道都被囊括到了“皇后街”这个范畴里面，最终衍变成了一个贵族奢侈品区域。
　　各类高档的珠宝、服饰、妆红、手表等物品，是这里的绝对主流。
　　偶尔能看到几家贵族俱乐部，包括品茶、咖啡、狩猎、读书、魔法等为主题的俱乐部，都代表了这里的一个个小圈子聚集地。
　　这些俱乐部相当于是集交友、聚会、吃饭等功能于一体的多功能店铺，也只有在皇城这种男爵遍地走，子爵多如狗的地方，才有生存和发展的空间。
　　罗恩在这里面弯弯绕绕走了好久，最后干脆闲逛起来，能不能找到那间店铺就随缘吧，反正也不是很急。
　　就在这时，旁边二楼的窗户里突然探出一个脑袋：“罗恩？”
　　罗恩闻声扭头看去，就看到索文满脸红光的脸孔，旁边还有那位潘妮小姐的柔腻声音传来：“索文殿下~轮到你出牌了。”
　　“小潘妮别着急，罗恩在楼下，我请他上来玩玩。”索文扭头朝身边的潘妮笑了两下。
　　大概是咸猪手摸了什么敏感的地方，旁边的潘妮一阵娇笑和羞涩的“讨厌”声从窗户里传出来，听的罗恩眼角直抽搐。
　　索文下楼来，拉着罗恩往这家俱乐部二楼走去。
　　“这是狩猎俱乐部？”
　　“不是，这里是魔法俱乐部。”
　　“什么鬼？你又不是魔法师，怎么也混到这里来？”
　　“谁说一定要是魔法师才能进来？只要交得起会费，简单解答一些魔法问题，不管是不是魔法师都能来。”
　　“可你来这种地方干嘛？不是除了打猎就是泡妞吗？”
　　“这你就不懂了吧。”索文呵呵笑起来，一脸你还太嫩的表情，“狩猎俱乐部基本都是些臭男人，即便有女性，也多是很难驾驭的烈马。”
　　“魔法俱乐部就不同了。”
　　“这里有很多粉嫩可爱的贵族小姐，虽然自身魔法天赋不足，但却对魔法世界充满了好奇，于是纷纷聚集在这个俱乐部里。”
　　“这些女孩才是魔法俱乐部的价值所在啊！”
　　罗恩听完他的歪理后，忍不住翻了个白眼，跟着索文走进了二楼房间。
　　先前房间里三男三女，除了索文和潘妮，其他四位罗恩并不认识，当然他也不太想认识。
　　毕竟能和索文鬼混到一起去的，估计也不是什么好鸟，要是带坏他就不好了。
　　简单介绍了一下，罗恩在索文旁边坐下，点了杯果酒，拒绝了俱乐部提供女伴的服务。
　　和刚认识的另外四位闲扯了几句，罗恩就看向旁边的索文和潘妮，语气调侃道：“几天不见，已经如胶似漆了啊？”
　　“哈哈。”索文得意的一手揽过潘妮纤细的腰肢，潘妮也很配合的靠近索文的怀里，脸上一片羞红。
　　虽然潘妮看向罗恩的眼神里还带着些对颜值的惊艳，但已经没有早先那种倾慕的感触。
　　这么看来，潘妮的性子倒还算是不错。
　　“你们在打元素牌？”罗恩看着桌上摆着的凌乱卡牌，看到了十分熟悉的图案。
　　“哦对，说起来这东西还是你发明的？”索文捏起一张元素牌问道，“这东西可比单纯投骰子有意思多了。”
　　“你们喜欢就好。”罗恩耸耸肩膀，好奇问道，“最近贵族圈子里，玩这个的人多吗？”

第197章 空间传输权限开启（第二章~求票票~）
　　“这玩意最近挺流行的，因为玩法比较多，每个人都能找到自己喜欢的打法。”索文稍微想了想说道，“最受欢迎的大概是斗魔法吧？”
　　“我倒是不太理解，但那些十几岁的贵族子弟倒是挺追捧的，现在整天都聚在一起研究里面的战略。”
　　“我都怀疑你是不是给他们洗脑了。”
　　罗恩听完索文的话，满意的笑了笑，陪他们几人玩了会儿元素牌。
　　不过他们这些二十多岁的家伙都对斗魔法不是特别感兴趣，反而是类似“抽乌龟”这种简单的玩法很合他们胃口。
　　就是拿出一张“大王”不计入牌中，然后每人发一些牌，把牌里成对的牌扔掉，然后开始按照顺序抽取下家的牌。
　　抽来的牌如果能和手上的单牌组成对子，那就可以把这一对扔掉，继续抽牌。
　　这么轮流下去，直到大部分人都出完手牌，只剩下一个人，手里还拿着一张“小王”，这个人就是输家，需要接受惩罚。
　　其实这种玩法重点就不是过程了，而是“惩罚”这个结果。
　　罚酒啊，罚拥抱啊，罚亲吻啊，罚脱衣服啊，表演舞蹈或者唱歌啊，这些才是在场男人的真实目的。
　　罗恩在这里待了一会儿，被硬塞了一嘴劣质狗粮后，终于有点坐不住了。
　　“知不知道蒙丽丝街怎么走？我还有点事儿，就不陪你们了。”
　　罗恩起身告辞。
　　索文也不强留，给他指完路后就又上楼去潇洒了。
　　也不知道潘妮小姐可以让他耐心享受多久。
　　顺着索文给他的指示，罗恩顺利找到了蒙丽丝街。
　　这条街隐藏在皇后街区的最深处，被层层包裹后，实在很难让人找到。
　　上次如果不是被米娅和艾琳这两位带着，罗恩恐怕真没法找到这里。
　　就像是女孩某件贴身物品的扣带一样，明明知道它就在那里，却怎么也解不开。
　　罗恩走进这条宽度只够四五人并行的街道。
　　地面是看上去就很有年代感的红色石砖，在时间的冲刷下，排列已经不算规整。
　　两边的店铺都以古朴典雅的风格为主，很多都是贵族圈子里知名的品牌。
　　不过罗恩不懂这些，也不清楚这些店名和旁边的商标背后，都代表了什么名贵的物品。
　　总之如果单纯比较价格的话，他花店的植物其实也勉强能算半个奢侈品，和这条街的格调也不算太冲突。
　　逛了这么久，中途还被索文拉上魔法俱乐部小饮了几杯，罗恩带着稍有微醺的身体来到店铺门口。
　　这是他第二次到这里来了。
　　第一次来这里的记忆算不上美好，不过如今事情已经尘埃落定，军校和学院后续的行动和他关系不大，先前的不愉快就暂且抛到脑后吧。
　　这么想着，罗恩拿出钥匙，打开店铺的大门，脑海中随即传来系统的提示音——
　　【主线任务】——【开设分店】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放。”
　　系统：“店铺改造已开启，改造剩余时间：11小时59分59秒。”
　　系统：“空间传输权限已开启，店铺改造完毕后，储物室自动连接次元位面。”
　　系统：“权限开启奖励：混乱之城和皇城的花店之间的空间壁垒被打破，宿主可通过次元位面实现两地之间的空间传送。”
　　【商店】
　　【空间传输权限】：
　　（一）200000财富值，可连通次元位面，需开设新的分店后才可兑换。
　　（二）50000财富值，可选定一个人选，授予空间传输次级权限。
　　“系统给力啊。”罗恩看完系统面板，惊喜说道。
　　先前他还为皇城和混乱之城相隔太远而烦恼过，结果现在系统立马就给解决了。
　　“这个空间传输，每次使用应该不用我额外花费财富值吧？”罗恩高兴完后，立刻警惕起来，连忙问道。
　　系统：“只有在商店中兑换新的空间传输渠道或次级权限才需要支付财富值。本次连通混乱之城和皇城之间的传输渠道，属于系统附赠奖励，无需额外财富值。”
　　“好吧，我错怪你了，没想到你还是有点良心的。”罗恩感慨了一下，随后又问道，“那次级权限具体有什么作用？就是可以让人和我一样通过次元位面实现空间传送？养殖空间会不会被发现？”
　　系统：“获得次级权限的人，可通过储物室实现空间传送，中间经过次元位面时会处于精神屏蔽状态，传送结束后才会恢复。”
　　罗恩若有所思的点点头。
　　这种超远距离的空间传送，简直就是超级作弊器啊……
　　像丰收女神教的大型空间传送阵，如果要传送一个活人，每次的花费都不会少于四位数金币。
　　而罗恩这个通过次元位面实现传送的空间通道，除了一锤子20万财富值之外，后续就不用再支付任何费用。
　　换算成空间传送魔法阵的花费，也就是用上几百次就能回本了。
　　这里面唯一的缺陷，就是这传送通道只能罗恩一人使用。
　　其他人要使用的话，必须由罗恩花费5万财富值兑换空间传输次级权限才行。
　　而且每多一个人，他就得多花费5万财富值。
　　当然同样的，次级权限兑换之后，后续就不用再额外支出，同样比普通的空间传送阵要实惠不少。
　　从十二月中旬前从混乱之城离开，一直到现在一月初，混乱之城的花店、火锅店的分红、元素牌的利润、神树那边的收益，都在源源不断给他提供财富值。
　　到目前为止，财富值已经25万+，而且很稳定的在朝30万的小目标增加。
　　这一家分店的空间传输渠道已经免费赠送了，给他省了20万财富值。
　　目前这些财富值还能兑换5个次级权限，已经十分足够。
　　诺拉肯定要给一个。
　　至于尤娜和希尔薇，得等诺拉拥有次级权限后，罗恩带着她试验一下具体效果，确定不会暴露什么秘密之后，再斟酌要不要给吧。
　　这么想着，罗恩就在店铺里闲逛起来，看看有没有什么需要改进的地方。

第198章 修女持续引进计划（第三章~求票票~）
　　整个店铺一共四层楼。
　　一楼会被系统改造成花店，罗恩不用太关注。
　　店铺的布局从上空俯瞰的话，是一个“回”字。
　　中间是一个很大的露天庭院，周围则是围成一圈的店铺建筑。
　　罗恩从大门进来，是一楼店铺的大厅，空间比较宽阔。
　　而来到“回”字的另外一边，则是较为狭窄的一间储物室。
　　来到二楼，整一层都是用来展览商品的玻璃柜，看上去先前应该是出售珠宝之类的商品的。
　　三楼是几间装修典雅的会客室，大概是用来招待比较尊贵的客人。
　　至于四楼，则是休息用的卧室以及浴室、厨房、阳台等。
　　罗恩看了一圈，感觉没什么好改动的。
　　反正等系统该早点铺完毕之后，他就能通过次元位面直接回到混乱之城，用不着住在这间店铺里。
　　以后的生活，就是在混乱之城吃早餐，中午过来逛逛魔法俱乐部，下午可以去因帕修湖钓钓鱼，晚上回混乱之城和梅森他们打打诸神争霸。
　　啧啧啧。
　　想想都有趣啊。
　　罗恩摇头晃脑的溜完店铺，就离开皇后街回到修女院，打算等晚上店铺改造完成后再过去。
　　下午。
　　罗恩按照和大主教的约定，来到教堂正厅主持了几次祷告。
　　他毕竟是丰收女神教的神眷者，先前因为店铺的事情拖了很久，现在事情尘埃落定后，也该履行一下神眷者的职责了。
　　他这么个把丰收女神做成卡牌和系统面板皮肤的伪信徒，就这么站在丰收女神教主教堂的正厅祷告台上，引领下面上千名忠实信徒做祷告。
　　这事儿怎么想怎么变扭。
　　罗恩还真怕丰收女神一个不高兴，就赏他一个神罚。
　　“罗恩殿下，军校和学院已经展开行动了，您要看看具体情况吗？”
　　晚上罗恩在院子里吃晚饭，希尔薇来到院子向罗恩说道。
　　“效率很高啊。”罗恩咂咂嘴，随后摇摇头，“之后的事情就跟我无关了，你把相关情况整理好之后送到我手上就好，不用特意汇报。”
　　“是。”希尔薇点点头，随即好奇问道，“罗恩殿下，现在您已经拿到店铺，按照您之前的说法，是不是过不了多久就要回混乱之城了？”
　　之前罗恩可是和希尔薇抱怨过的，说既然大家都怀疑他的动机，那他开完花店就立马走人。
　　不过现在看来，这话估计是要食言了。
　　“啊哈哈……”罗恩尴尬的笑了两声，“这事儿有了点变化，之后你就知道了。”
　　现在有了系统提供的空间传输通道，对罗恩而言，混乱之城和皇城之间就等于没有了距离。
　　所以回混乱之城这个说法就没什么实际意义。
　　毕竟你从自家跑到邻居家做客，怎么也不至于大张旗鼓的宣告自己离家出走了吧？
　　空间传输通道这事儿，只要罗恩多用几次，基本是瞒不住的。
　　上午出现在混乱之城，下午就出现在了皇城，而且几乎每天都能这样，这里面要是没什么猫腻才有鬼了。
　　罗恩早就是各大势力的关注对象，这种简单的行踪稍微分析一下就能判断出来。
　　所以除非罗恩藏着掩着，不然空间传输通道是不可能一直隐瞒的。
　　这种时候，也只能再次让女神背黑锅了呢。
　　一切都是女神的恩赐嘛~
　　如此受女神宠爱，我也很是苦恼呀……罗恩厚着脸皮在心里想到。
　　“如果罗恩殿下还打算继续待在皇城的话，那先前您吩咐我的邀请修女前往混乱之城的后续计划，还需要继续吗？”
　　罗恩一怔，差点忘了这茬。
　　之前希尔薇让修女院调遣了三批修女，到混乱之城给他提供免费魔法劳动力，用来生产元素牌。
　　因为考虑到后续元素牌所需的数量会不断加大，所以罗恩又吩咐希尔薇继续引进珍贵的“修女劳动力”。
　　不过由于这段时间的事情，希尔薇也在为罗恩奔走，上面的引进计划就被搁置了。
　　现在罗恩要是不打算回归混乱之城的话，那还需不需要继续引进修女们，这是个问题。
　　在希尔薇看来，经过这次事件后，罗恩殿下的初心或许已经有了一些改变，不再像先前那样咸鱼。
　　毕竟只有自己掌握了绝对的权力，才不会继续碰上像这次一样类似的事情。
　　这种心态上的转变，应该是合情合理的才对。
　　但很可惜，罗恩的宅男之心和咸鱼之魂不死，完全没考虑过这方面。
　　如果不是系统开启空间传输权限，他在拿到店铺之后，稍微处理一下火锅店和元素牌的事情，肯定二话不说立马走人。
　　皇城人太会玩，咱可不呆在这儿受这鸟气。
　　但是现在嘛……等店铺改造完，罗恩平常肯定还是住在混乱之城那边。
　　但是平常没事的时候，来皇城这边转悠一下也是可以的嘛。
　　到时候还可以带诺拉过来玩玩。
　　心里这么想着，罗恩回复希尔薇：“如果各地有空闲出来的修女，那就继续带到混乱之城，我会做出安排的。”
　　希尔薇点头表示明白，随后便告辞离开。
　　罗恩打开系统面板，稍微欣赏了下诱人的面板皮肤，然后看了看店铺改造的时间。
　　看到快差不多了，罗恩便收拾了一下修女院的房间，把自己的东西带上，一路来到了蒙丽丝街的店铺。
　　系统：“店铺改造已完毕，触发升级任务。”
　　【升级任务】——【兑换一次空间传输次级权限】：
　　“具体要求：授予某个人空间传输次级权限，并完成一次传送即可。”
　　“任务奖励：系统等级+1。”
　　看到这个任务奖励，就很让人没有干劲了啊。
　　罗恩撇撇嘴，对系统等级的提升完全没有任何期待感。
　　这些天他没事儿就会把每天一次的免费抽取皮肤机会给用掉，结果到现在都没抽到一个比较满意的皮肤，全都是他不喜欢的风格。
　　关键是这些皮肤抽出来之后也不能退，只能干放在那里吃灰，一点用都没有。
　　罗恩一边在心里吐槽，一边走进店铺大厅。

第199章 呵，男人（第四章！求票票~）
　　店铺内部的装潢风格并没有被改动，只是多出了一些摆放植物的方格架、玻璃柱和横竖栏杆。
　　重点还是在后面的储物室。
　　罗恩来到储物室门口，就听到系统的提示音。
　　系统：“是否进入次元位面。”
　　罗恩选择了“是”。
　　下一刻，他就来到了周围一片虚白的世界，面前是久违的养殖空间——
　　冥兰花、金红菊、鳞甲藤、通心藤在布偶的操作下，持续不断的被生产出来。
　　旁边是高大的香辛杉。
　　普通版布偶树和布偶翡翠柏立在旁边，就像两个门童。
　　一切都非常熟悉，让罗恩很有满足感和安全感。
　　稍微待了一会儿后，他选择退出次元位面。
　　如果是以前的话，罗恩直接就能退出去，但这次却和往常不同，系统再次发来提示——
　　系统：“请问是前往混乱之城花店，还是皇城花店？”
　　罗恩选择了“混乱之城”。
　　下一刻，他就从混乱之城的花店储物室里推门而出。
　　回来了。
　　罗恩看着黑夜中昏暗的花店一楼，走到柜台前坐下，轻轻抚摸桌面。
　　很干净。
　　诺拉肯定是天天擦拭的。
　　拉开锁扣拉开抽屉，里面放着一些摆放整齐的金币和票据。
　　而另一边没有上锁的抽屉里，则放满了诺拉这些日子认真在读的书籍。
　　罗恩随手翻了翻，一直翻到最下面一本，都没有找到那本《子爵夫人上位日记》。
　　然后他才发现，这本书被诺拉架在另外一本书里面了。
　　还真是谨慎小心啊……罗恩失笑。
　　罗恩合上抽屉，轻手轻脚的走上楼梯。
　　二楼也是一片昏暗，看样子诺拉应该是已经睡着了。
　　罗恩看了看收拾干净的餐桌，厨具十分整齐的厨房，一尘不染的沙发，脸上露出笑容。
　　走进书房，书架比离开之前更整洁了，书桌也有被每天擦拭。
　　桌面上摆着一本诺拉认真书写的读后感，正等待罗恩回来后翻阅点评。
　　翻开来随意看了看。
　　在罗恩离开之后，因为没有了罗恩的一直纠正，于是诺拉写的字又变得越来越小，只为了能够多节省一点纸张……
　　这个憨宝宝……罗恩无奈摇头。
　　走出书房，罗恩无声来到诺拉的卧室门口，轻轻推开一道门缝。
　　与此同时，他的意念也降临到了布偶身上。
　　诺拉这时候已经睡得很熟，小嘴微张，呼出温热的气息。
　　睫毛一颤一颤的，不知道是不是梦到了什么。
　　罗恩通过布偶感受着诺拉温暖的体温，强忍住心里的思念，又默默把门合上。
　　反正已经回来了，也不用急于一时。
　　罗恩这样想着，打开自己卧室的门，准备今晚就睡这里。
　　结果一走进去，在月光的映衬下，他就看到自己床上正盘腿坐着一个人影，一双明亮的大眼睛正一眨不眨的看着自己。
　　“我靠！”罗恩低声骂了一句，“你有病啊！大半夜的不睡觉跑我床上。”
　　尤娜嘴角扬起，眼睛笑眯眯的：“我还在想这大半夜的，哪个嫌命长的会溜进来呢，原来是你这个没良心的。”
　　“有什么事明天再说，我要睡觉了。”
　　“喂！你先给我说清楚，这一眨眼的，你怎么跑回来的？”
　　“不想说，累了。”
　　罗恩脱了外衣，爬到床上盖上被子，闭上眼睛不想理她。
　　“别呀~”尤娜变成御姐版，伸腿顶了顶罗恩的老腰，“睡什么睡起来嗨！”
　　“我最讨厌别人随便进我房间，不想理你。”
　　“啧。”尤娜双手抱胸，“诺拉也进来过啊，现在基本每天晚上都要跑你卧室抱着你的棉被躺一会儿呢。”
　　“……”罗恩拉起被子用鼻子嗅了嗅，“真的假的？”
　　尤娜一脸嫌弃看他：“咦~变态，恶心心。”
　　“行了行了，你跟诺拉能一样吗？诺拉能给我抱抱，你也行？”
　　“想得美！”尤娜踹了他一脚，“皇城的事情搞定了？店铺不是被人截胡了嘛？”
　　“你怎么知道？”罗恩皱眉。
　　“我好歹也是暗部的人啊……这点消息还是能知道的吧，就是有几天延迟，不知道现在的情况。”
　　“店铺买到了。”罗恩不耐烦道，“我直接闯进战神教把他们大主教一顿胖揍，然后他们集体下跪喊爸爸，求着我把他们的店铺收下了，一分钱没给全部拿下。”
　　“满意不这个版本？知道了就赶紧回去睡觉！”
　　“哈哈！”尤娜被逗得笑起来，胸前一颤一颤，看的罗恩偷偷咽口水，“到底怎么样啊，你说清楚，不许骗人。”
　　罗恩把自己肚子上两只嫩脚挪开，无奈坐起身，一五一十的把这次经历说给尤娜听。
　　这不说清楚，估计这家伙是不会离开的。
　　这也算是另类的关心方式吧……
　　半个多小时后，尤娜静静听完罗恩的讲述，沉默了许久。
　　她脸上收敛了笑意，整个人变得沉静和内敛，不复之前笑嘻嘻的模样。
　　“当时我就该跟着你一起去的，通过暗部的渠道，我能提前告知你很多事情。”尤娜脸上有点懊悔。
　　“现在还说这些干嘛。”罗恩摇摇头，“总之事情已经完美解决，我还白白赚了三间店铺。”
　　“啧，这次只是你运气好，碰上两大流氓愿意下场搅局，不然哪会这么顺利。”尤娜撇撇嘴，“不过话说回来，你这店铺才刚刚拿到手，怎么人就突然从皇城飞回来了？”
　　“专门用了丰收女神教的空间传送阵？”
　　“你这也太奢侈了吧！”
　　在尤娜看来，能让罗恩无视距离空间直接从皇城赶回混乱之城的，无疑就只有空间传送阵。
　　罗恩暂时也不打算解释这个，不然又得浪费一大段时间，于是只是耸耸肩膀，算是默认了。
　　“哼！”尤娜又踢了一脚罗恩，白了他一眼，“这就是为博红颜一笑吗？花这么大代价，浪不浪费啊。”
　　“怎么了？”
　　“你还装？”尤娜无语，“明天诺拉就要去祭拜那位老奶奶，她还说你恐怕是赶不回来，就打算自己去了，还在那儿遗憾呢。”
　　“结果你今晚就特意跑回来了，不就是为了给她一个惊喜嘛。”
　　“呵，男人。”

第200章 店长，尤娜要下来了……（第五章！求票票~）
　　清晨，一缕阳光从窗外溜进来，如同男孩第一次探进女孩衬衣里的手一样小心翼翼。
　　诺拉眼皮动了几下，随后迷迷糊糊的睁开了眼睛，耳边是店长温和的声音：“诺拉？起床了吗？”
　　诺拉一下子清醒过来，刷的从床上直起身，然后才发现，声音是从怀里的布偶传出来的。
　　脸上忍不住露出失落的表情。
　　她无奈的敲了敲自己的脑门，心想自己真是想多了。
　　店长这时候还远在皇城，怎么可能突然就回到这里呢。
　　真是可惜……要是店长能和自己一起去祭拜老奶奶就好了……
　　诺拉这样想着，立刻回应布偶罗恩：“店长，我刚醒来。”
　　“哦，好巧，我也刚醒。”罗恩轻笑着说道，“正打算起来穿衣服。”
　　诺拉心里一甜，觉得这样的早晨也不赖。
　　“嗯嗯，我也要换衣服了。”
　　淅淅索索的脱下睡衣，诺拉换上罗恩给她买的厚实棉衣。
　　罗恩意念附着在布偶身上，在窗外阳光的助攻下，静默无声的欣赏了这一幅美景。
　　果然，这才是布偶的正确打开方式吗……
　　不一会儿，诺拉换好衣服，起身整理被子床单，稍微收拾了一下房间，就对着布偶说道：“店长，我要去洗脸刷牙然后做早餐了。”
　　“恩，去吧。”布偶罗恩回复道。
　　诺拉抱着布偶，元气满满的推开房门，就打算朝浴室走去。
　　结果这个时候，对面的卧室门也被推开了。
　　一身笔挺大衣的罗恩从里面走出来，满脸笑容朝诺拉打招呼：“哟，诺拉，早上好。”
　　诺拉僵立在原地，红润的小嘴微张，瞪大眼睛看着突然出现在面前的罗恩，满脸的不可思议。
　　手中的布偶掉落在地上，诺拉都浑然不觉，脑袋还处于晕晕乎乎的迷糊状态。
　　“店、店长……”诺拉下意识揉揉眼睛，小声嘀咕道，“都出现幻觉了啊……”
　　“呀！”
　　罗恩上前捏住诺拉的小脸蛋，似笑非笑看着她：“还是幻觉吗？”
　　诺拉仰着小脸，半边粉嫩的脸蛋被罗恩捏住，脸上残留的迷茫和随之而来的惊喜交织在一起，让人看上去就觉得憨憨的可爱。
　　“唔……店、店长怎么回来了？”诺拉眨巴大眼睛盯着罗恩的脸庞，里面的欣喜都快要满溢出来。
　　她下意识想要伸出手，又怯怯的缩回去。
　　最后只是尽可能踮起脚尖，让店长捏着自己脸的手可以轻松一点。
　　而下一刻，罗恩一只手撑在诺拉身后的墙上，一只手揽过诺拉柔嫩的腰肢，把她轻轻抱进怀里。
　　“呜……”诺拉紧紧闭上眼，小脑袋靠进罗恩胸膛，小手抵在罗恩胸口。
　　然后她犹豫了一下，偷偷把手伸出来，默默放在了罗恩的后腰上，脸上露出羞涩又满足的笑容。
　　两个人也不说话，就静静享受这一时刻，只感觉时间都静止下来。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　楼梯传来了一阵脚步声。
　　诺拉听到楼梯的动静，连忙挣扎着想要松开。
　　罗恩笑着没有理会，反而把撑着墙的那只手按在了诺拉后脑勺上，不让她从怀里离开。
　　“店长……”诺拉小脸火烫火烫，小声急切道，“尤娜要下来了……”
　　“别动。”罗恩在诺拉猫耳朵边轻声说道，火热的气息让诺拉身子一阵颤抖，顿时无力下来，“以后她会经常看到的，先让她习惯一下。”
　　于是，尤娜打着哈欠从三楼走下来的时候，一眼就看到小走廊尽头的这对狗男女。
　　“啧……”尤娜翻了个白眼，然后还得装作十分吃惊的样子，用萝莉版的声音小声惊呼，“咦？罗恩殿下怎么回来了？”
　　毕竟按照设定，她只是个普通员工，应该还不知道罗恩已经回来了这件事。
　　要是一副无所谓的样子直接走开，那就太假了点。
　　直到这个时候，罗恩才松开诺拉，一边看着诺拉羞怯的眼睛，一边点头说道：
　　“恩，我回来了。”
　　虽然这话是在回答尤娜，但实际上更多的是在和诺拉讲。
　　“欢、欢迎回来，店长……”诺拉小声说了一句，最后红透的脸皮再也撑不住，直接一路小跑进了浴室。
　　罗恩慢悠悠的跟上，无视了尤娜的白眼攻击和“变态萝莉控”的口型袭击，也走进了浴室，顺便把门关上。
　　诺拉这时候已经给罗恩放好一盆热水，把干净的毛巾给他准备好。
　　然后她才自己洗脸，接着拿出一瓶金黄色的树脂，开始在自己脸上脖子上和手上涂涂抹抹。
　　“现在一直在用吗？”罗恩望向镜子里满脸浅金色的诺拉，“效果怎么样？”
　　“恩……”诺拉浅浅点头，在罗恩面前这样擦脸，让她有点不适应，但还是轻声回应，“尤娜每天都逼着我用，后来就习惯了……效果特别好，手上的茧子都没有了。”
　　诺拉以前的流浪生活，双手经常要干些粗活，不可能像贵族小姐那样纤纤玉手。
　　虽然小手纤细有骨感，但手掌上还是有些茧子。
　　而在涂了一段时间树脂之后，这些茧子都没有了。
　　效果立竿见影。
　　“有用就好，平常不用省着，我这儿多的很。”罗恩简单洗漱了一下，拍拍诺拉小脑袋，“今天早餐我来做吧，你等会儿收拾一下东西，我陪你去祭拜老奶奶。”
　　“嗯嗯！”
　　罗恩走进厨房，尤娜跟着进来。
　　“啧啧啧。”
　　“干什么？别打扰我做饭。”
　　“一大早就忍不住了？真是变态。”
　　“怎么？羡慕啊？嫉妒啊？眼红就直说嘛，我不会歧视你的。”
　　“he~tui！你平常注意一点啊，别什么都没准备好就闹出人命了。”
　　“……你这都想到哪里去了？”
　　“我这是好意提醒你。”尤娜翻了个白眼，随后转了转眼珠说道，“不过其实也没关系，据说半兽人怀孕的概率挺低的，要是能歪打正着也好，不然说不定以后十几年都中不了。”
　　“这就不用你操心了。”罗恩拿着锅铲在锅里敲了敲，“等会儿我跟诺拉去祭拜老奶奶，你留下来看店。”
　　尤娜瞪他：“好哇，这就过河拆桥了？有了女孩子就忘了小姨？之前还说让我跟着去，保障诺拉安全的。”
　　“我这不是回来了嘛，那就不需要那你了呀。”
　　电灯泡就乖乖待店里吧。
　　尤其还是瓦数这么高的。

第201章 她的生活就交给我了（第一章~求票票~）
　　没有乘坐马车。
　　罗恩牵着诺拉的小手，从花店出发，慢悠悠的朝东边的半山腰走去。
　　尤娜当然没有真的留下看店，而是化作一团黑影，不远不近的缀在两人身后，和跟在附近的巡逻队一明一暗，保障他们的安全。
　　尽管这些日子，尤娜已经把周围的眼线清理的差不多了，但终归是要小心一些的。
　　两个人走在大街上。
　　诺拉低头贴近罗恩身边，模样乖巧可爱。
　　和皇城不同。
　　一月初的天虽然依旧寒冷，但混乱之城已经没有冰雪的痕迹。
　　反倒是昨天下午的一场雨，让此刻的大街有点湿漉漉的阴冷。
　　但这些都无法侵蚀两个人此刻的温度。
　　罗恩握着诺拉的小手轻轻摩挲，跟着诺拉的指示朝山腰的方向走，然后说一些皇城的趣事，逗得诺拉时不时矜持的捂嘴发笑。
　　“诺拉有见过北方冬天的大雪吗？还有结成冰面的湖泊，人可以走在冰面上，完全不担心会掉下去。”
　　“很小的时候应该见过大雪，后来到了混乱之城，就不能经常看到了……”诺拉说话的时候看着罗恩的侧脸，整个目光都仿佛陷了进去。
　　其实她并不喜欢冬天。
　　或者说，她不喜欢冬天的寒冷、饥迫和死亡。
　　但如今的她已经和往年不同，在吃饱穿暖之后，也能稍微感受到冬季的美丽之处。
　　这是穷困之人无暇去感受的东西。
　　罗恩不管是在原来世界还是来到异世界，都没有真正贫穷过，自然不知道诺拉的这种转变，只是继续说道：
　　“那我带你去皇城看看吧。”
　　“现在那边虽然没有下雪，但是雪景还在，因帕修湖的湖泊也还冰冻着。”
　　诺拉张了张嘴，突然恍悟过来，疑惑问道：“店长，从皇城回到这里至少也要十天以上，你是怎么在今天早上回来的？”
　　后边化作黑影的尤娜颇为无语。
　　这个憨宝宝，早上在店里的时候，完全沉浸在店长回来了的喜悦之中，竟然连这种事情都没反应过来。
　　真是被罗恩卖了还得帮他数钱……
　　“这件事，等回去之后我跟你细说，到时候你就知道了。”
　　“喔。”诺拉乖巧点头，也没问为什么。
　　两个人走了很久，才晃悠到城东半山腰的一座墓园。
　　哪怕天气依旧寒冷，两个人紧握的手心却是温热的。
　　诺拉的小手甚至隐隐有些冒汗。
　　主要是被罗恩把玩了一路，再加上诺拉好久都没和店长牵手，还一次就是这么久，太紧张了才会这样。
　　诺拉领着罗恩来到老奶奶的墓前。
　　墓碑简单朴实，一块刻着名字的墓碑，一个小土包，和其他同样规制的墓碑整齐排列在一起。
　　放眼望去，没什么特殊的。
　　或许是因为老奶奶生前就独居的关系，灰白的墓碑前很干净，看上去并没有其他人来祭拜过。
　　诺拉取出一张纸铺在墓碑前，然后从罗恩手中接过各种水果摆放整齐。
　　接着就是三个小杯子，往里面倒满度数不高的清酒，一杯摆在坟前，两杯摆在前来祭拜的人身前。
　　异世界的扫墓和原来世界差不多，只是在具体细节上有些差别。
　　罗恩按照诺拉的指示跪坐在已经摆好的干净纸张上，低垂眼睑默默在胸前勾勒稻穗符号。
　　祷告完之后，诺拉浅浅的笑起来，扭头仰起小脸感谢：“老奶奶生前就是丰收女神的虔诚信徒，如果知道是店长这位神眷者来祭拜的话，一定会很高兴的。”
　　这之后，两人喝完身前的清酒，诺拉就絮絮叨叨的在墓前说了会儿话。
　　眼里也慢慢湿润，只是还没到流泪的程度。
　　把今年发生的事情一五一十说给老奶奶听，诺拉的表情也从刚开始的低落和悲伤，慢慢变成抿起嘴角，眼里有美好的样子。
　　因为说到了花店和店长。
　　大约到了上午十点多，诺拉仰起头看向罗恩：“店长，咱们走吧。”
　　“恩，稍等。”罗恩摸了摸诺拉的小脑袋，蹲下身子和墓碑平视，一边握住诺拉的小手，一边笑着对墓碑说道：
　　“感谢您之前对诺拉的照顾。”
　　“这之后，她的生活就由我来负责了，您请放心。”
　　诺拉听到这话，羞红了脸低下头去，眼里都是喜悦。
　　回去的路上，罗恩捏了捏诺拉的小手，想了想后说道：“有时间你做一份招聘公告，给酒吧和花店招几个店员。”
　　“啊？花店我看得过来的，而且也没什么复杂的生意……”
　　罗恩看着抠门不想多花聘请工资的诺拉，无奈一笑，伸手掐住她的小脸蛋：
　　“以后我还要在帝国其他地方开花店，你是会分身术还是怎么的？能一边看店一边跟着我吗？”
　　“好好招几个员工，学会指挥和管理，以后你就是掌管多家花店门店的大管家了。”
　　“那些平日里看的书，上面的知识好好运用起来，化成自己的能力，这才算是帮我分忧嘛。”
　　诺拉抿嘴思考了一下，最后乖巧点头：“喔，我知道了，那我下午就去写招聘公告。”
　　“这事儿不着急，你慢慢处理。”罗恩松开她的脸蛋，重新握住柔嫩的小手。
　　回到店里，诺拉跑进厨房开始做饭。
　　尤娜的黑影从阳台溜进来，最后在沙发上聚成人形，脸上都是后悔：
　　“早知道就不跟着了，你这人也太腻歪了吧……好好的马车不坐，非要牵手走过去。”
　　“我乐意。”罗恩坐到另一边的沙发，笑呵呵看着尤娜，“我就喜欢看你这副嫉妒又难受的样子。”
　　先前在皇城的时候，罗恩被索文塞了一嘴狗粮，今天终于来尤娜这里发泄回来了。
　　要怪就怪索文吧。
　　都是他害的。
　　“哼！谁嫉妒了？”尤娜双手抱胸扭头，“我就是为小诺拉遗憾罢了，摊上你这么个变态。”
　　“你别污人清白，像我这么洁身自好的人，现在哪里还找得到？”罗恩瞪了她一眼。
　　心想自己又是拒绝霍奇伯爵的联姻，又是拒绝索文多人运动的邀请，这已经是相当优秀的表现了吧？
　　这样帅气又专一的好男人上哪儿找呀？

第202章 主线任务变更（第二章~求票票~）
　　中午吃过饭，收拾好碗筷之后，尤娜就去隔壁开门营业了。
　　罗恩则拉住诺拉，没急着让她开店，把她带到了储物室门口。
　　“店长，有什么事吗？”诺拉疑惑道。
　　如果是要甜蜜温存的话，去储物室里也太奇怪了吧……
　　罗恩当然不知道诺拉心里的念头，只是打开系统面板，花费了50000财富值后，给诺拉兑换了一个空间传输次级权限。
　　下一刻，一道银白色的光点凭空浮现，吓了诺拉一跳。
　　“别紧张，放轻松。”罗恩把手按在诺拉肩膀。
　　诺拉顿时平复下来，看着银白色光点在自己身前晃悠，最后慢悠悠落在她的手背上，化作一个米粒大小的印记，最后消失不见。
　　这一瞬间，诺拉突然感觉到，只要自己退开储物室的门，就可以前往很遥远的某个地方。
　　“按照你的感觉试试看，我就跟在你旁边。”罗恩在一旁鼓励。
　　诺拉原本还有些胆怯，这时候也鼓起勇气，慢慢推开了储物室的门。
　　然后她就从罗恩眼前消失了。
　　罗恩连忙跟着进入次元位面，查看诺拉的情况。
　　在次元位面中，诺拉的身体此时漂浮在这里，眼神茫然，仿佛看不到任何东西一样。
　　而后只是几秒钟，她就再次消失。
　　罗恩立刻选择退出次元位面，并选择了皇城花店的储物室。
　　【升级任务】——【兑换一次空间传输次级权限】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放。”
　　后面系统又跳出来一连串提示，罗恩因为担心诺拉的状态，没有急着立刻查看。
　　然后他就看到诺拉傻愣愣的站在蒙丽丝街店铺储物室的门口。
　　“店、店长……”诺拉看到罗恩出现，下意识的靠近罗恩的身体，还没有从这种神奇的体验中脱离出来。
　　“别紧张，这里是皇城。”罗恩拍拍她的后背，牵着诺拉的小手在店铺里逛了一圈，“怎么样？你说喜欢安静一点的店铺，我就挑了这家店。”
　　诺拉此时还晕晕乎乎的，只是依靠惯性跟在罗恩身边，从一楼逛到四楼。
　　当她站在四楼的阳台上放眼望去，鳞次栉比的建筑群在她眼前排列铺成，这些和混乱之城完全不一样的景象让她彻底意识到，自己真的已经来到了皇城。
　　就在短短的几秒时间内！
　　这时候的皇城竟然又下起了大雪。
　　纷飞的雪花落在屋顶上，给每一个建筑都穿上了银白色的大衣。
　　诺拉睁大眼睛看着眼前这一幕美景，洁白的雪像是鹅毛，轻轻飘落下来，飘进阳台，落在她的手心。
　　她低头看着雪花渐渐融化，感受手心的冰凉，明白这一切都不是幻觉。
　　然后她翻过手掌，看向手背上那个米粒大小的银白色印记，扭头好奇问道：“店长，这到底是什么呀？”
　　罗恩笑起来，耸耸肩膀：“这是女神的恩赐。”
　　“以后只要你想的话，随时都能通过两边的储物室实现空间传送，是不是很方便？”
　　诺拉小脸红扑扑的，连连点头：“女神好厉害呀！”
　　罗恩心里憋笑，心里不断念叨罪过罪过，希望丰收女神能够理解自己的苦衷。
　　“你在传送过程中有什么感觉吗？有没有什么不适？”罗恩装作无意问道。
　　“没什么感觉呀……”诺拉摇摇头，“推开门后就是咻的一下，我就从这边的储物室走出来了。”
　　看来诺拉并没有在次元空间内保持清醒意识，这样罗恩就放心了，次元位面内的养殖空间不会因此就暴露出来。
　　“没问题就好。”罗恩伸了个懒腰，拉着诺拉回到店铺里面，“皇城这边我也会招几个员工，她们到时候都归你来管，你做好准备啊。”
　　“……喔，我知道了，我会努力的。”诺拉用力点头，一副认真有干劲的模样。
　　“那就交给你了啊。”罗恩拉着诺拉的小手，送她到储物室门口，“你先回去写两份招聘公告，混乱之城和皇城都写一份，我在这边还有点事，晚上再回来。”
　　“嗯嗯。”诺拉朝罗恩挥挥手，随后推门而入，回到了混乱之城花店。
　　罗恩这才有时间去看系统先前的后续提示。
　　系统：“系统等级已提升，现推出皮肤碎片功能。宿主可将不需要的面板皮肤删除，可随机获得1~5个皮肤碎片。每20个皮肤碎片，即可兑换一次随机皮肤的抽取机会。”
　　罗恩呵呵冷笑两声，直接无视了这一条，继续往下看。
　　系统：“由于花店已经走上正轨，后续将不再发布相关任务，主线任务开始变更。”
　　系统：“请宿主从当前两个支线任务中选取一项，成为下一个主线任务。”
　　【支线任务】——【引导火锅烤肉店风靡人族帝国】
　　【支线任务】——【出售元素牌】
　　两个选项出现在面板下方。
　　罗恩挑了挑眉，摸着下巴陷入沉思。
　　没想到有关花店的后续任务就这么告一段落了。
　　这就直接少了一个新植物来源啊……有点可惜。
　　不过先前系统开放了“自由选择出售植物”的权限，估计已经有这个苗头在里面。
　　毕竟之前系统只要求出售主线任务奖励的植物，而现在只要是系统提供的植物，他都可以自由选择是否要在花店内出售。
　　这就不局限于主线任务奖励的植物了。
　　至于选择哪一个支线任务……肯定选那个比较容易完成的嘛。
　　帮米娅开火锅店的任务，先前已经完成了一次，目前这个是第二阶段的任务，需要把火锅店推广到整个帝国，明显不是短期内能够实现的。
　　而下面这个【出售元素牌】的任务要求，则是让元素牌风靡皇城即可，相对而言要容易许多。
　　于是罗恩不再犹豫，选择将【出售元素牌】变更为下一个主线任务。
　　系统：“主线任务已变更。”
　　【主线任务】——【出售元素牌】：
　　“具体要求：让元素牌风靡整个皇城，风靡标准由系统自行判定。”
　　“任务奖励：元素薯种子及其养殖方式。”
　　罗恩看完任务内容后陷入沉思，因为他发现，这个支线任务变更为主线任务后，里面的内容并没有任何改变。
　　“所以，你这个任务变更到底有什么好处啊？”
　　“好歹提升一下任务奖励之类的吧？”
　　——————————
　　系统面板更新情况（请点开本章说食用）

第203章 投资魔法实验室（第三章~求票票~）
　　系统：“主线任务完成后，系统才能触发后续的升级任务，否则系统等级将无法得到提升，也就无法继续完善宿主的使用体验，因此支线任务变更为主线任务是必要操作。”
　　“……”罗恩无语翻了个白眼，“说实话我觉得真没必要。”
　　你这系统到现在都6级了吧？
　　结果净给我搞些除了氪金一无是处的面板皮肤。
　　我这皮肤仓库里现在都躺了几十个奇奇怪怪的皮肤了，愣是一个好看的都没有。
　　你说你升个级有什么用吧？
　　还不如整点实在的呢。
　　罗恩摇头叹了口气，见系统没有理会自己的碎碎念，只好把五六十个面板皮肤全部粉碎，最后得到了一百多个皮肤碎片。
　　“……”
　　1~5的爆率，结果就两倍的产出？
　　罗恩整张脸都黑了。
　　这么一搞，罗恩连兑换随机皮肤的心情都没有了，直接关了系统面板，气冲冲的离开了店铺。
　　走在大雪纷飞的皇城街头。
　　罗恩的身影让路人频频扭头。
　　哪怕是不认识这位罗恩殿下的人，也总会被那张英俊迷人的脸所吸引。
　　毕竟美丽的事物总是让人向往。
　　罗恩一路来到魔法学院，被门卫引进去，面见了学院的教导主任和实验区负责人。
　　在此之前，罗恩和皇城魔法学院以及第一军校都已经磋商完毕。
　　关于免费赞助两大院校各类活动，设立专门的奖学金和助学金等相关事宜，都已经签订了具体合约，就等后续慢慢落实下来。
　　而这次罗恩找上魔法学院，并不是为了上面这些事情，而是打算和魔法学院再在其他领域展开合作。
　　“投资实验室？”
　　教导主任挑了挑眉，没想到罗恩殿下会提出这样的想法。
　　“是的，投资实验室。”罗恩笑着点头，“我有了解过，学院里实验室的主要资金来源，基本都来自帝国的拨款，但也有一些公爵、侯爵斥巨资提供资金的专属实验室。”
　　“哦，这个实际情况可能和罗恩殿下想的有点出入。”旁边的实验区负责人是说道，“大贵族斥巨资投资实验室，实际上是投资实验室里的魔法师人才。”
　　“很多研究型魔法师出师之后，都会需要新的实验室用来研究自己的题材。”
　　“但这些题材因为没有通过学院的认证，拿不到学院提供的资金，所以才会主动去找大贵族拉投资。”
　　“说实话，这样的实验其实很难得到什么不错的成品。”
　　“那些大贵族只是为了和学院维持不错的关系，再加上资金需求小，才愿意这么小赌一把。”
　　“至于主动找上门来投资的……恕我直言，罗恩殿下您还是第一位。”
　　“毕竟学院看好的项目，肯定会自己拨款，也轮不到外人来参一手。”
　　实验区负责人明显是专门搞研究的那类人，说起话来直来直往，也不考虑别人的感受。
　　好在罗恩也不在意这个，只是耐心解释道：
　　“这个可能是我没说明白。”
　　“我的意思是，我会自己选择相关的实验题材，并提供实验所需的材料和资金。”
　　“只不过我并不认识太多研究型魔法师，所以需要请学院内感兴趣的魔法师来帮忙做实验，并提供不错的薪酬。”
　　“您自己定实验题材？”实验区负责人诧异问道，“有一说一，您目前只是一位三阶魔法师，恐怕还没有这个能力选中合适的实验题材。”
　　“咳咳……”教导主任隐晦的给了负责人一个眼神，“罗恩殿下，他的意思是，您如果对魔法实验感兴趣的话，可以先去学习和了解一下相关的知识，然后在考虑投资也不迟。”
　　“毕竟您现在已经是西蒙斯教授特聘的助教，随时都可以向他老人家请教的。”
　　实际上罗恩这个特聘助教只是个摆设，不过罗恩要是厚着脸皮找上西蒙斯教授，人家估计也不会拒绝。
　　但罗恩的目的当然不是这个：
　　“两位应该知道，因为女神的恩赐，我得到了很多功能特殊的植物。”
　　“我在得到这些植物时，可以从女神那里了解到它们最基本的效果。”
　　“但是如何更深层次的运用它们，比如将冥兰花制作成冥想药剂，将金红菊用作缓和剂，这都是需要我自己去摸索的。”
　　“所以我才想在贵院投资一间实验室，请这里的优秀魔法师帮我研究这些植物的使用方式。”
　　“总之，在待遇方面，我一定不会亏待他们的。”
　　两人恍然大悟，总算明白了罗恩的意图。
　　这是打算利用学院的魔法师资源，来为他的植物研究出新的使用途径啊。
　　教导主任和实验区负责人对视一眼，最后还是教导主任开口说道：“这一点，我们倒是没什么问题，咱们只是负责教导魔法师的机构，盈利什么的并不是我们的第一目的。”
　　“不过……如果可以的话，我们希望这个实验室研究出来的东西，罗恩殿下可以将使用权授权给我们。”
　　“以您那些植物的神奇程度，或许会产生很多其他实验所需要的东西……当然，这方面咱们可以详谈。”
　　接下来，双方就进入了愉快的商讨交流环节。
　　具体流程就不细说。
　　总之最后罗恩带着满脸笑容，被教导主任一路送到学院门口，还叫来一辆马车，送罗恩到修女院。
　　罗恩坐在马车上，心想还是要把混乱之城的盖伊也带过来，不然每次谈判都太耗费脑细胞了。
　　至于投资实验室，也算是他临时起意。
　　只要是现在每次得到一个新的植物，他都只能从自身使用角度去遐想它的使用方式。
　　而像一些不怕暴露的，比如鳞叶、鳞甲藤，虽然也可以拜托哈珀帮忙研究，但这么友情帮助总归不太好。
　　迪斯欧德魔法学院是中立势力，从不接受直接投资实验室的操作。
　　想要实验室研究出来的成品？
　　可以，捐钱呗。
　　谁捐得多就分享给谁。
　　但想要投资实验室就别想了。
　　迪斯欧德的魔法师都是自由的人，不会受到任何势力的拘束。
　　所以罗恩才把主意打到皇城魔法学院上来。

第204章 你可别被索文哥哥带坏了！（第四章！求票票~）
　　马车在丰收女神大教堂门口停下。
　　罗恩一下马车，就看到不知道在门口等了多久的米娅和艾琳两人。
　　“罗恩哥哥！”
　　米娅一路小跑到罗恩面前，小嘴鼓起不满道，“希尔薇修女说你昨晚一整夜都没回来，不会是跑到哪里鬼混去了吧？”
　　“怎么可能？”罗恩一边走进教堂，一边朝艾琳打招呼，“好久不见了，艾琳。”
　　“罗恩殿下。”艾琳浅笑行礼。
　　相较之前，如今的艾琳气色没什么变化，还是以前那样优雅端庄，很符合罗恩对于贵族小姐的一切幻想。
　　只是今天的艾琳变得更加沉静了些，大概是和最近的事情有点关系。
　　毕竟罗恩最后也没有答应霍奇伯爵的“分享”，就更不用说所谓的联姻了。
　　再加上这两天两大院校开始发力，克里斯汀家族作为首当其冲的势力代表，肯定不会太好受。
　　艾琳由此遭受家族内部的冷遇，恐怕也是正常情况。
　　罗恩不会因此就后悔什么。
　　顶多向艾琳回以一个歉意的目光，不会再多做什么事情。
　　况且就算他想做些补偿，人家要不要还是一回事呢。
　　“谁知道你跑去哪里了！”米娅从后面跟上来，依旧气鼓鼓的，“前几天我就听说你跟着索文哥哥，和一群贵族小姐去打猎了。”
　　“之后还有人看到你被索文哥哥邀请到皇后街的魔法俱乐部里。”
　　“结果昨晚上人就不见了！”
　　“说！你是不是和索文哥哥鬼混去了？”
　　“他那个家伙作风极不端正！你可不能被带坏了呀！”
　　“……”罗恩无奈扶额，心想索文这家伙的名声究竟有多差啊。
　　连米娅这个妹妹都这么看他，就更别说别人了。
　　“这个一时半会儿说不清，以后你就知道了。”罗恩胡乱搪塞了一嘴，毕竟要解释空间传输通道的话，又得花费许多口舌。
　　米娅狐疑瞥他：“还等以后？等哪个贵族小姐挺着肚子找上门吗？”
　　“罗恩哥哥你变了！”
　　罗恩哭笑不得看着她，伸手在她脑袋瓜上敲了一下：“你这脑子里都想些什么呢？”
　　“呜……”米娅皱着小脸捂住脑袋，扭头看向艾琳，开始寻找救兵，“艾琳~你说句话呀~”
　　“恩……”艾琳沉吟片刻，无奈看向罗恩，“罗恩殿下的话，总不至于在这方面撒谎吧？在这一点上，我觉得殿下应该是信得过的。”
　　“恩？？”米娅瞪着大眼睛，没想到自以为是友军的艾琳，竟然临阵倒戈了。
　　随后米娅眉头一皱，发现事情没这么简单，不由凑到艾琳跟前，用可疑的眼神盯着艾琳：“艾琳，你昨晚在哪里？”
　　铛~
　　罗恩又敲了一下米娅的脑瓜子，和艾琳无奈的相视一笑，随后问道：“你到这儿来找我，总不至于单纯为了来质问我吧？你哥的私生活也要管？”
　　“哼~”米娅跟着罗恩走进修女院的院子，在一张石凳上坐下，身子软软的趴在冰凉的石桌上，“当然有事找你啦……”
　　“说说看吧。”
　　“咱们的火锅店遇到问题了。”
　　“恩？内部经营问题还是对外扩张问题？”
　　“经营没问题啦，主要是扩张……”米娅叹了一口气，又有点气恼，“我和莱尔商量了之后，除了在皇城开设了新的三家店铺之外，还开始调查帝国其他的城市。”
　　“我们的打算是先从北境和东境入手，然后再进入南境，最后攻略西境。”
　　“因为东境经济最繁华，比较容易接受这种新颖的饮食方式，北境因为天气寒冷，火锅和烤肉肯定也会大受欢迎。”
　　“之后再去经济一般的南境和较为落后的西境。”
　　“结果调查后我们才发现，北境竟然已经有当地的火锅店开业了！”
　　罗恩听完后一愣：“这么快？”
　　“是啊……我们也没想到……而且一开就是十几座城市同时开业！”米娅气愤道，“我们深入调查后才知道，这些火锅店背后有北境公爵和粮药商盟的影子。”
　　“肯定是他们的人在皇城看到火锅店的商机，觉得在皇城竞争不过我们，所以才偷偷在北境的地盘上跟风。”
　　“气死我了！”
　　罗恩大概知道了是怎么一回事，表情一点也不着急。
　　“罗恩哥哥，你没什么想法吗？”
　　“别急，你们就按照自己的步子走就好了。”罗恩摇头说道，“这种商业上的正常竞争，没什么好说的，就看谁愿意花更多的精力、时间和金钱。”
　　“总之你们先按照既定计划继续推进，要是他们敢做些小动作，你就跑到父亲那边撒个娇好了。”
　　“也不求什么偏袒，只要让对方公平竞争，我有的是办法让咱们后发先至。”
　　看着罗恩一脸自信的表情，米娅满脸狐疑：“真的假的？”
　　“到时候看着不就知道了。”罗恩耸耸肩膀，“最简单的就是烧钱嘛。”
　　“开业之后降价大酬宾，把他们好不容易培养出来习惯吃火锅的客人抢过来。”
　　“再取一种我那些味道顶级的调料，通过更美味的食物留住这些人。”
　　“等到降价优惠结束之后，这些客人再回到他们的火锅店，尝了尝发现味道比我们差多了，就会再回到我们这里来。”
　　“这时候咱们再派人大肆宣传这件事情，让所有人都知道咱们火锅店的味道是最棒的，直接在食物品味上打压他们。”
　　“而且两边价格还差不多，你说客人会选哪家店？”
　　“到时候他们要么烧钱降价，要么继续降低营业成本。”
　　“前者我们又不怕，说实话我现在钱多的用不完。”
　　“至于后者，我们完全可以随他们去，让他们成为低端的火锅店品牌，帮我们推广火锅。”
　　“到时候所有人都知道，如果要吃味道正宗的火锅，那还是得选我们。”
　　罗恩这么一通瞎讲，把米娅和艾琳唬的一愣一愣的。
　　有一说一，他其实也没什么高深的经营技巧，但他们的火锅店在拥有了香辛杉提供的调料之后，光凭借味道就足以碾压一切。
　　这种时候，只要对方不用盘外招，几乎都是稳赢的。

第205章 司令死了？（第五章！求票票~）
　　异世界虽然也有地精三大商盟这样的贸易组织，但是在生意经营的手段上，受限于异世界的经济和生产力发展，还是相对滞后的。
　　再加上罗恩有香辛杉的四季果实作为调料。
　　手里捏着两张王牌和四张2，你告诉我怎么输？
　　米娅和艾琳被罗恩一番话稳定住了军心，送出了修女院。
　　然后罗恩找上了希尔薇。
　　“罗恩殿下。”希尔薇见到罗恩后行了一礼，随后她无奈说道，“从今天起，您在皇城内行动的时候，我也跟着您吧。”
　　此前因为身处皇城，罗恩周围有大量势力安排的眼线，所以安全问题反而得到了保障。
　　在非极端情况下，也不会有人脑瘫到在皇城明目张胆的刺杀一位皇子。
　　所以希尔薇只是在暗中派了些人保护罗恩，本身因为要处理一些事情，就没有一直跟着。
　　结果昨晚罗恩突然消失不见了。
　　从晚上进入蒙丽丝街店铺之后，就再也没有出来过。
　　而周围的眼线也并没有发现罗恩住在店铺内的踪迹。
　　这让很多人惊诧莫名。
　　包括希尔薇在内的一些人更是有些惊慌，还以为罗恩被某些人用神秘手段干掉了。
　　结果今天一早，混乱之城的丰收女神教堂就通过空间传送阵传来了一封信。
　　信中说明了罗恩本人出现在混乱之城这件事，以及罗恩陪着自家员工到城东墓园祭拜一位不知名老年人的事情。
　　虽然还疑惑于罗恩究竟是怎么回到混乱之城，又是怎么从混乱之城回到皇城的，但希尔薇还是在确定罗恩的安危后，决定以后还是时刻跟着罗恩比较保险。
　　“恩，跟我来吧。”
　　这事儿罗恩也没打算拒绝。
　　在确定养殖空间不会暴露之后，罗恩本就打算给一些人兑换空间传输次级权限。
　　带着希尔薇一路来到蒙丽丝街的店铺，忍痛花费了50000财富值，罗恩给希尔薇兑换了权限。
　　希尔薇诧异的看着自己手背上的银白色印记，能够清楚的感觉到这上面的空间烙印。
　　“罗恩殿下……这是……”
　　罗恩眼含深意的笑着说道：“都是女神的恩赐。”
　　希尔薇神色一凛，轻轻点头，不再多言。
　　她按照银白色印记给她的指引，上前推开了储物室的门。
　　随着精神一阵恍惚，她就跨过了门槛。
　　等她回过神来，已经站在了混乱之城的花店一楼。
　　“希尔薇修女？”坐在柜台后的诺拉手上一阵慌乱，随着抽屉的响动，不知道什么东西被放好后，诺拉才起身和希尔薇打招呼。
　　这时，罗恩也从储物室的门里走出来。
　　“诺拉，好久不见。”希尔薇朝诺拉微微行礼，随后看向一旁的罗恩，有些感慨，“真是……神奇……”
　　“空间通道的事情不用瞒着，反正也瞒不住，但是具体的操作情况不能透露给其他人，明白了吗？”罗恩叮嘱道。
　　“当然，我会注意的。”
　　希尔薇点头应道，然后就跟在罗恩身后，既不打扰，也不离开。
　　尽管已经知道了事情真相，确认罗恩十分安全，但为了避免再次出现像昨天一样的事情，希尔薇还是决定好好跟着罗恩殿下为好。
　　这导致罗恩想跟诺拉做些亲密动作都有点不好意思，只好朝诺拉直接问道：“招聘公告做好了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　诺拉打开抽屉，把盖在最上面的两张公告取出来，然后才发现下面就是刚刚惊慌之余匆忙藏起来的《子爵夫人上位日记》。
　　她连忙合上抽屉，小脸忍不住泛红，也不知道店长刚才注意到没有。
　　罗恩心里憋笑，面上却装作不知，只是接过两张纸看了一下。
　　“店长，上面的薪酬还没确定，你看着安排吧，我也不知道多少比较合适。”
　　“哦，这个啊。”罗恩拿起桌上的笔，在薪酬一栏写了一周20银币。
　　诺拉瞪大眼睛看着这个数字，小声说道：“我才10银币呢……”
　　罗恩听到后失笑看她：“你以后就没有固定薪酬了，10银币也不给你。”
　　诺拉微张小嘴，像是遭到了天大打击一样。
　　罗恩忍不住伸手掐住她的小脸蛋：“怎么就这么傻呢？”
　　“以后你就是给这些员工发钱的人了，到时候店铺收进来的散钱都归你管，哪里还需要特地给你发10银币？”
　　“唔……我知道了……”
　　希尔薇站在一旁看着两人的互动，总感觉这已经不是店长和员工之间的关系了。
　　当初还没离开混乱之城的时候，希尔薇虽然也偶尔看到罗恩捏捏诺拉的鼻子，弹弹她的脑门，但是两人之间的氛围还比较收敛。
　　而离开混乱之城的那一天，希尔薇先一步上了马车，并不知道两个人分别是还来了一次拥抱。
　　就更别说在皇城的这段时间，罗恩每天都会通过布偶，和诺拉煲一会儿电话煲，感情一直都在逐渐升温。
　　等到今天早上两人重新相见，一起牵手去城东墓园祭拜老奶奶，他们之间的关系就已经逐渐明朗。
　　所以此时的互动，完全是合情合理的。
　　或者说因为希尔薇还在一边，罗恩已经尽量收敛了。
　　但在希尔薇看来，这事儿就相当魔幻。
　　总感觉自己是不是漏过什么重要剧情。
　　难不成是被某种神秘力量司令死了？
　　这两个人怎么就忽然好上了呢？
　　希尔薇看着一脸羞涩的诺拉，也不知道说什么好。
　　毕竟在她的角度看来，最适合罗恩殿下的妻子人选，其实是米娅公主身边的那位艾琳小姐。
　　米娅公主的礼仪老师，本身还是克里斯汀公爵的孙女，这个身份和罗恩殿下才算是门当户对。
　　不过她也知道罗恩殿下的性子，所以也不会多说什么就是了。
　　只是不知道，两人这样的关系能维持多久？
　　像是六皇子索文殿下那样，玩腻了就把人丢到一边的事情，在贵族圈子里可太常见了。
　　在混乱之城住了这么些日子，希尔薇对诺拉这个孩子还是很有好感的。
　　只希望罗恩殿下不要被索文殿下传染了吧。

第206章 诺拉的小成长（第一章~求票票~）
　　一月中旬。
　　清晨的微光朦朦胧胧，就像透过女孩的裙摆张望天空，连蓝天白云都是暧昧的味道。
　　蒙丽丝街花店开门营业前，诺拉来到店铺里，把这一周的薪酬给店里刚来不久的两位店员分发下去。
　　两个长相一般身材无趣的小姑娘欢天喜地的接过20银币，认真鞠躬感谢后，一个跑去打扫卫生，一个跑去打开店门，开始新一天的工作。
　　诺拉面带笑意看着两个小姑娘，仿佛看见了几个月前的自己。
　　不过现在，一切自然都不同了。
　　十多天过去，诺拉陆陆续续在混乱之城和皇城招聘了十多位员工，都是一些身世可怜或者家境贫寒的小姑娘。
　　混乱之城的花店、酒吧，皇城店铺一楼的花店、二楼的咖啡馆和三楼的麻将室，都需要这些新员工参与工作。
　　而今天就是皇城花店这两位小姑娘刚刚工作满一周的日子。
　　稍微叮嘱了几句后，诺拉就来到二楼，和几位附近店铺过来喝早茶的贵族夫人问候几声，然后到了四楼。
　　罗恩这会儿刚洗完澡开始吃早餐，诺拉就乖乖坐到旁边。
　　两人闲聊了一会儿，罗恩说了一下今天的行程，打算去一趟迪斯欧德魔法学院，看看哈珀那边对鳞叶的研究新进展。
　　然后抽空再去一趟皇城魔法学院刚投资兴建的实验室，把一些植物交给他们，让实验室先自由研究看看。
　　“要陪我一起去吗？”罗恩吃完早餐，捏了捏诺拉小巧的鼻子。
　　“不去啦~昨天不是和店长说过了吗？”诺拉摇摇头，一边起身收拾餐桌上的碗筷，一边小声说道，“最近我都会待在这边，跟着盖伊先生和客人商谈批量出售植物的生意。”
　　“等以后我学会了这些，就不用麻烦盖伊先生处理这点小事了，可以给店长分担一下。”
　　“那你好好加油。”罗恩摸摸诺拉的小脑袋，起身下楼离开，“记得拿着布偶，有什么问题及时找我。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　罗恩通过储物室回到混乱之城，在两个店员匆忙问候中走出花店，坐上马车前往哈珀的实验室。
　　到了一月中旬这个时间，混乱之城虽然依旧寒冷，但是最严峻的那一阵寒风已经往北边退去，和依旧有白雪覆盖的皇城完全是两种景象。
　　至于更北边的三大关隘，层层雪霜掩埋了无数尸骨，兽人族在发起最后一次于事无补仅仅只是象征性的冲锋后，便彻底宣告战争失败。
　　虽然他们仅仅只是把营地往后退了几里，但在边境已经打了几十年交道人族军队很明白，今年的冬季战争已经进入了收尾阶段。
　　这比往年一月底才会慢慢结束的情况要早了许多。
　　这里面的因素有很多。
　　其中一个原因，自然是和新型爆破药剂有关。
　　所以军部在大量购买南境那三个伯爵联合生产出来的新型爆破药剂之外，还在吩咐皇城魔法学院的实验室，尽快通过金红菊，研究出相关的爆破药剂。
　　毕竟那三位伯爵虽然是帝国的人，但是拿到的药剂生产授权，却是属于迪斯欧德魔法学院授予的。
　　帝国不可能在这方面一直受人钳制。
　　这些日子，皇城在经过几次大震荡之后，第一军校的择优名单终于慢吞吞的出炉，这一批学员才总算跟着老师们北上，前往边境感受冬季战争末尾的气氛。
　　罗恩这个荣誉学员也收到了邀请，不过他当然是婉言谢绝了。
　　原本他是想着可以顺道去北境，在那边也开一家花店，然后把空间通道打通。
　　这样一来，一条贯穿混乱之城——皇城——北境的南北通道就被连通了。
　　这让人很有一种摸清地图版块的成就感。
　　就好像玩红色警戒的时候，特别喜欢把周围所有黑色暗影地区都点亮一样。
　　不过在看了看自己的财富值之后，罗恩又打消了这个念头。
　　虽然不知不觉间他已经积攒了几十万的财富值，但系统对氪金的研究显然也不是盖的。
　　这养殖空间、空间传输权限一个比一个昂贵，实在没法让他在短时间内继续挥霍。
　　毕竟要联通一家分店的空间传输通道，就得一次性花费20万财富值。
　　哪怕这段时间他已经和许多皇城势力签署了合约，但资金回笼还是需要时间慢慢来的。
　　更别说他已经花费20w财富值，给诺拉、希尔薇、尤娜以及盖伊兑换了次级权限，财富值遭到了大缩水。
　　所以继续开分店的事情，还是容后再论吧。
　　目前的首要任务，还是尽早把【出售元素牌】这个主线任务完成再说。
　　罗恩这样思考着，马车已经慢慢停在了魔法学院门口。
　　他下车走进学院，径直来到哈珀的实验室。
　　“哈珀，好久不见。”罗恩敲门后打招呼道。
　　哈珀从一堆试管中抬起头，低矮的身材站在小板凳上，让他看上去十分滑稽：
　　“哦，罗恩啊……你从皇城回来了？”
　　“恩，算是吧。我先前拜托你的事情，有什么进展吗？”
　　“……你稍等。”哈珀从板凳上跳下来，跑到一堆资料文件里开始翻找，“你先前从来的鳞叶，我在十二月末就差不多研究完了。”
　　他取出一份论文交到罗恩手上：“你总是能拿出让人惊叹的植物，如果不是我对治疗方面的研究不太感兴趣的话，肯定会继续钻研下去的。”
　　“当然，这也和你给我的鳞叶用完了有关系，不过基础性的研究已经完成，你可以看看。”
　　罗恩接过论文，一边翻阅一边听哈珀在一旁继续介绍。
　　“这种植物的治疗能力十分全面，不论外伤内伤冻伤烧伤还是毒素，都可以被它所治愈。”
　　“除了精神方面，它几乎是万能的，就是保存起来不太方便。”
　　“如果没有实验室里特殊容器的保存环境，它在被摘下后会在十天内慢慢枯萎，而且随着时间流逝，治疗的效果也会线性下降。”
　　“想要改善这一点的话，最好的方式应该就是以它为主料，制作出一款治疗药剂。”

第207章 治疗药剂大套餐（第二章~求票票~）
　　“制作成药剂？你有什么想法吗？”罗恩好奇道。
　　“这就不是我关心的事了。”哈珀嫌弃的摇摇头，“如果不是教授强制我研究什么东西的话，我可不会碰这方面的实验。”
　　“我的爆破药剂2.0还在研发期，没空做这个。”
　　“你要是有这个需求，可以去问问希克斯教授。”
　　听完哈珀的话，罗恩不禁失笑。
　　不过想到对方的性子，他也算是理解。
　　于是他摆了摆手中的论文问道：“这东西我能交给别人吗？不是学院里的人可不可以？”
　　“这个你随意。”哈珀走回自己的小板凳上，“这种基础性研究报告，咱们都是向全体魔法界公开的，任何人都可以取用。”
　　“那就多谢了。”罗恩挥挥手退出实验室，“不打扰你做实验。”
　　……
　　离开迪斯欧德魔法学院，罗恩通过空间传输回到皇城。
　　通过布偶，罗恩发现诺拉正坐在三楼的一间会客室，跟在盖伊旁边，和一位侯爵派来的人洽谈合作。
　　虽然大部分时间诺拉都只是在一旁看着，但她还是很认真的听旁边两人的交谈，还时不时低头做一些笔记。
　　看到诺拉认真的样子，罗恩也不去打扰，来到了店铺二楼刚开张不久的咖啡馆。
　　尤娜百无聊赖的坐在柜台后面，抬眼看向罗恩：“怎么有空到小姨这里转悠啊？不陪陪你的小诺拉嘛？”
　　罗恩坐到高脚凳上，轻敲两下桌面：“来点能喝的。”
　　“哼！”尤娜起身转过去，在后面的储物墙上取下一些青酒和果汁，调了一杯绿色陷阱，“诚惠30铜币，不许懒账。”
　　“喝自家的酒付什么钱？”罗恩端起酒杯喝了一口，任由酸酸甜甜的酒液在味蕾上流淌。
　　“可以啊，反正等会儿诺拉下来了我就找她要，她可不像你，肯定会付钱的。”
　　“喔，那你记得找她。”罗恩喝完绿色陷阱，咂咂嘴起身说道，“总之她现在也是小富婆一枚，你这咖啡馆按理来说也是归她管的。”
　　“你这里的店员，包括你自己，薪水可都是她来给的。”
　　尤娜坐回座位，趴在柜台上摆摆手：“你以为我在乎这点钱啊~再过段时间我大概就要出去一趟，回来之后拿到的奖金可比你这里多多了。”
　　“恩？”罗恩又坐回凳子上，“怎么回事？”
　　尤娜朝他翻了个白眼：
　　“理论上来说呢，我现在是潜伏在你店里的间谍，不过咱俩的关系，你和安德烈三世都心知肚明。”
　　“我被派过来，只是他向你示好的一种方式罢了。”
　　“明面上我还是暗部的一员，堂堂六阶刺客总不能一直待着这里给你看店吧？”
　　罗恩皱眉：“那你要被派去哪里？”
　　“这我哪知道……”尤娜一脸懒散，“现在还没定呢，我只是提前跟你说一声，免得到时候哭着喊小姨别走~”
　　“你人不怎么样，做起梦来倒是一套一套的。”罗恩呵呵笑了两声。
　　“哼！没良心。”
　　“行吧，这事儿我知道了，你什么时候要去做任务了，记得提前跟我说一声。”罗恩起身朝楼梯口下楼，“到时候我给你点好东西。”
　　“什么东西？”
　　“不告诉你。”
　　……
　　一路走出皇后街，罗恩坐上马车，来到皇城魔法学院。
　　罗恩投资的实验室成立之后，前两天才迎来第一位任职的魔法师。
　　邓洛普作为西蒙斯教授的得意门生，年仅27岁就已经是五阶高级魔法师。
　　因为在魔法材料领域有十分浓厚的兴趣，在听闻罗恩殿下的实验室会提供各种神奇植物的时候，稍微打听了一下，就前来应聘实验室的负责人。
　　罗恩也不奢望能直接吸引来传奇阶大佬给他打工，邓洛普这样在西蒙斯教授手下打下手的人才，已经是他的理想人选了。
　　一头金发拥有罗恩十分之一帅气的邓洛普接过哈珀的论文，研读一番后抬头问道：“罗恩殿下，您是想根据鳞叶的特性，制作一款治疗药剂？”
　　“恩，你有什么想法吗？”
　　“按照这篇论文的结论来看，鳞叶的治疗效果十分丰富，如果只是制作单一的治疗药剂，未免太过浪费了。”
　　邓洛普摸着下巴分析道：
　　“外伤、内伤、烧伤、冻伤、解毒……”
　　“这么多功能集中在一起，还不如想办法把它们一一拆分开来，然后通过辅料强化效果。”
　　“这样一来，虽然它的全面性被削减了，但是在单方面的功能性上却会得到进一步的加强。”
　　“当然，我们也可以同样做一款全面型的治疗药剂，和单一功能的药剂一起制作出售。”
　　“前者更有覆盖性，后者更有针对性。”
　　“罗恩殿下，你看这样如何？”
　　罗恩满意地点点头，感觉自己捡到宝了，不愧是人才济济的皇城魔法学院嘛。
　　“这两种类型的药剂，哪一种能够早点制作出来？”罗恩问道。
　　邓洛普思索片刻，看了看手上的论文回答：“那肯定是全面型的药剂会更快一点。”
　　“毕竟这篇论文把鳞叶在这方面的性质已经研究的很透彻了，我们只需要在辅料上进行一些筛选，很快就能制作出第一批实验用型号。”
　　“单一功能型的药剂因为还要想办法剥离鳞叶的各种治疗效果，需要更深入的研究才能落实下来，花费的时间也会更久。”
　　罗恩听完后琢磨了一下：“恩，那就先把全面型的治疗药剂做出来吧。”
　　“当然，如果可以的话，两个方向可以一同展开。”
　　“人手不够，你就自己想办法在学院里招，资金和材料方面我会全力支持你的。”
　　罗恩说完后，从【背包】里取出一大堆鳞叶，让邓洛普保存好，然后就离开了实验室。
　　这种实验急不得。
　　毕竟即便是有希克斯教授那样的六阶魔法师领头，冥想药剂都花费了好几个月才进入批量生产阶段。
　　更不用说邓洛普这个刚刚着手担任负责人的五阶魔法师了。
　　更不用说实验室人手严重不足，到时候人多起来，相互之间的配合也是问题。
　　所以罗恩没有太在意这边的进度，在外面溜达一圈就回到了花店。

第208章 被氪金系统带坏了（第三章~求票票~）
　　晚上，一直在负责推进元素牌出售的基尔来到花店做客。
　　吃了一顿诺拉做的美味饭菜后，基尔拍拍肚皮夸赞了几句，就跟着罗恩来到会议室。
　　诺拉给两人泡了杯针叶茶，就退出房间去洗碗了。
　　“罗恩殿下的生活，还真是让人羡慕啊。”基尔喝了口针叶茶，感受自己暖洋洋的肾脏，舒服的靠在沙发背上。
　　“空闲的时候可以常来，一杯茶一顿饭还是请得起的。”罗恩轻笑道，“最近元素牌怎么样？”
　　两人进入正题，基尔也端正姿态：
　　“这段时间，元素牌在贵族圈子里传播开来，效果很好。”
　　“尤其是平常比较清闲的贵族夫人和不管事的贵族姥爷，很喜欢无聊时聚在一起打打牌。”
　　“以前他们聚在一起，大多都是喝喝茶，聊聊天，没有什么娱乐活动。”
　　“像其他年轻贵族还可以出去打猎郊游，他们因为身体原因，只能待在城里，元素牌就成了特别好的消磨时间的娱乐方式。”
　　基尔越说越兴奋，只感觉元素牌的前景一片光明：
　　“而且还不仅仅是这些贵族夫人和姥爷，我没想到，元素牌竟然还能在那些年轻的贵族子弟之间疯狂传播。”
　　“毕竟他们那帮人平常的娱乐活动多得很，我还以为元素牌不会引起他们的兴趣。”
　　“结果，普通元素牌的打法他们的确兴趣不大，但是斗魔法这种玩法却大受欢迎！”
　　“这里面各种魔法之间的战略配合，似乎很对他们胃口。”
　　“很多贵族子弟现在在俱乐部里聚会，往常都是投骰子喝花酒，现在都被斗魔法替代了。”
　　“您当初把斗魔法这种玩法融入进去，实在是高瞻远瞩啊！”
　　罗恩前面还听得津津有味，听到最后一句差点喷出来。
　　你这马屁拍的有点莫名其妙啊……
　　貌似当初向我提议把斗魔法放进元素牌的人就是你自己吧？
　　而且斗魔法里面各种魔法搭配也是你去魔法学院搜集整理出来。
　　结果现在功劳都是我一个人的？
　　罗恩看着基尔一脸佩服的样子，实在不知道该说什么好……
　　“咳咳……贵族版的效果不错，那平民版的呢？”罗恩继续问道。
　　“平民版的出售量远比贵族版要多，但在比例上还比不上贵族版。”基尔斟酌了一下回答道，“毕竟平民的休闲时间很少，对这种娱乐活动没什么关注。”
　　“除了听说元素牌在贵族圈子很流行，所以好奇买来玩玩的人之外，很少有人会花钱购买娱乐商品。”
　　“而平常最有时间玩耍的平民孩子，本身又不掌握什么钱财，哪怕一副平民版元素牌只需要10铜币，他们也很少愿意去买。”
　　“当然，随着时间推移，元素牌影响力越来越大之后，这种情况肯定会得到好转，所以咱们不用太着急。”
　　罗恩摸着下巴陷入思索之中。
　　扑克牌在原来世界风靡全球，最早期的发展史他压根不了解，所以也没什么可借鉴的推广方式。
　　现在元素牌的出售也算是进入正轨，除了加大宣传力度之外，貌似也没其他好方法。
　　看现在的情况，这个主线任务的完成基本已经板上钉钉，只是或早或晚而已。
　　“那盗版呢？”罗恩突然想到这个，“有没有盗版出现？毕竟元素牌挺好模仿的，盗版应该已经出现了吧？”
　　“唔……这个目前问题倒是不大。”基尔想了想后说道，“贵族不缺1金币，不会为了一副元素牌特意去做盗版。”
　　“平民版倒是有一些盗版，但大多都是手工制作的粗陋版本，数量很少，根本成不了气候。”
　　“至于特意建厂批量制作盗版，可行性太低了。”
　　“因为咱们正版元素牌，平民版就只要10铜币，盗版再想从这里面压缩成本和售价，几乎是不可能的事情。”
　　“再加上咱们的元素牌质量很好，不管怎么弯折，都不会留下折痕，还会自动恢复原状。”
　　“这几个原因加起来，就根本没有盗版的生存空间。”
　　“说实话我到现在也没弄清楚，罗恩殿下您究竟是怎么生产元素牌的，能把价格拉到这么低。”
　　罗恩笑笑没有回答。
　　对他来说，生产元素牌的成本少得可怜。
　　尤其是在厂房中加入了通心藤之后，整个生产包装过程都节省了大量人力。
　　而百变萝生产元素牌，由修女们进行收割，这里面的成本除了建造祷告院和提供修女们日常吃住，就再没有其他花费。
　　而且这都是修女们自愿的，甚至还因为诸神争霸，导致她们乐此不疲。
　　罗恩可一点没有强迫的意思在里面。
　　基尔也没有一定要探听到生产机密的意思，笑呵呵转移话题：“罗恩殿下，您有没有考虑过，贵族版元素牌是否可以推出一个新版本，把上面的各类魔法换一下？”
　　“毕竟斗魔法虽然有趣，里面的战略和决策十分丰富，但总有一天会被玩腻。”
　　“如果可以的话，咱们完全可以在他们进入疲倦期后，推出一个新版本，保持他们的热情。”
　　“各系魔法种类繁多，哪怕是七阶传奇阶魔法，都有一大堆可以使用，咱们完全可以把这些利用起来！”
　　罗恩给了他一个英雄所见略同的表情：“你放心，这方面我已经在制作了。”
　　“目前贵族版第二期已经开始量产，等过段时间，咱们找个适合的时机，就可以把它们投入市场。”
　　基尔脸上露出“果然不愧是罗恩殿下”的笑容，彻底放下心来：“罗恩殿下，我保证，第二期元素牌一定会大卖的！”
　　两人奸商相视一笑，有讨论了一些细节问题，然后罗恩就送基尔下楼离开了。
　　而基尔不知道的是，他以为罗恩殿下是把贵族版元素牌54张牌全都换成了新的魔法图案。
　　但实际上，罗恩却只换了其中四张牌。
　　说到底。
　　来自原来世界的罗恩，更加懂得如何引导客人最大化氪金的套路。
　　摸了摸后脑勺，罗恩目送基尔离开，心里感叹了一下：
　　“我可真是被系统带坏了啊……以前我可不是这样的。”

第209章 手把手教诺拉（第四章~求票票~）
　　“啊——”
　　“恩，好吃，再来一块。”
　　“唔……有点渴了，来口茶。”
　　“吸溜~哈~”
　　“别光顾着喂我，自己也吃一点啊。”
　　因帕修湖。
　　罗恩躺在躺椅上，手里拿着鱼竿在钓鱼。
　　坐在一旁的诺拉手里拿着筷子和小碗，俯身看着火锅里的鱼肉。
　　她时而夹起一片，小嘴稍微吹几口气，然后递到罗恩嘴边，时而放下碗筷，把旁边的针叶茶递给罗恩。
　　听到罗恩的话，诺拉只是低头抿嘴笑：“我不饿。”
　　罗恩瞥了她一眼，左手扶住鱼竿，右手就伸过去抓住诺拉柔软的小手，拿到怀里慢慢捏弄。
　　诺拉默默把身子靠过来，放下碗筷拿起罗恩的茶杯，红着小脸在罗恩下过嘴的杯沿轻轻抿了一口。
　　味道甜甜的。
　　“最近花店生意怎么样？”罗恩随意问道。
　　现在他已经不管具体经营，的确不太了解目前的情况。
　　虽说财富值一直都在增长，但他也不知道花店赚的钱究竟占了多少。
　　毕竟他现在手头上有好多赚钱的渠道，都在源源不断给他提供财富。
　　“这几天又有两位侯爵和五位伯爵来谈合作，都是盖伊先生亲自招待的。”
　　“然后还有一些小贵族和商人，盖伊先生从里面挑了一些不重要的生意，交给我来负责~”
　　“我亲自谈下来的合约已经有好几份了呢~”
　　诺拉一五一十的说了这些日子的进展，小脸上都是开心和喜悦。
　　“哦对了，乔丽娜昨天找上我，说她的父亲生了重病，想向我预支一个月的薪水。”
　　“我问了情况之后，得知他父亲是工作时从高处摔了下来摔断了腿，所以就先给她结清了80银币的薪酬。”
　　“不过她父亲要是治疗不好的话，可能以后都不能工作了。”
　　“所以我就想给她几片鳞叶，店长你不是说这种植物什么伤势都能治吗？我这样做可不可以啊？”
　　诺拉原来的生活本就凄惨，看到别人这般境遇，自然难免有同情之心。
　　罗恩低头玩弄诺拉纤细的手指，轻笑道：“你觉得这样可以的话，那就给她好了，能帮到人就好。”
　　鳞叶的存在本就不需要保密，送出去几片也无伤大雅。
　　“谢谢店长~”诺拉开心的笑起来，然后低头羞红着脸，被罗恩捏在手心的左手手指也轻轻回握了一下罗恩的手掌。
　　一旁的鱼竿仿佛已经看不下去这甜蜜的一幕，突然剧烈抖动起来。
　　“呀！店长！鱼上钩了！”
　　“嗯嗯。”罗恩不急不缓的松开诺拉的手，扶住晃动的鱼竿，然后从躺椅上坐起身。
　　诺拉也起身来到一边，好奇的朝圆桌大小的水面里张望。
　　上钩的鱼在水面下激情四射，时而浮出水面，时而又潜入水下。
　　鱼线绷得笔直，把鱼竿弯成一道月弧。
　　罗恩娴熟的消耗鱼的体力，一点也不着急。
　　等到差不多的时候，罗恩看向诺拉，突然把鱼竿递到诺拉怀里：“来，你试试看。”
　　“啊？我不行啦……”诺拉慌慌张张的抱住鱼竿，差点就被鱼把整根杆子都拉走。
　　好在诺拉其实力气不小，最后还是稳稳把鱼竿捏在手里。
　　罗恩笑嘻嘻的绕到诺拉背后，接机搂住诺拉的身子，双手扶在她的小手手背上：“别怕，我手把手教你。”
　　“恩。”诺拉靠在罗恩怀里，羞红着脸轻轻点头，小声问道：“要怎么做啊？”
　　“鱼上钩之后不能急着把它拉上岸，因为刚开始的时候它还很有力气，拽得紧了很容易崩断鱼线。”
　　“所以我们要一松一紧，带着它溜圈，慢慢消耗它的体力。”
　　“嗯嗯，就是这样。”
　　诺拉刚开始还有点生疏，后面就越来越沉入其中，当她把鱼儿钓上岸的时候，小脸上都是激动。
　　“店长我钓上来啦~”
　　“诺拉很棒哦。”
　　罗恩从后面抱着诺拉，两个人脸贴着脸，欣赏眼前两个人共同钓上来的鱼。
　　鱼儿还很不甘心的甩了甩身子，身上的水珠就撒了两人一脸。
　　罗恩佯装生气的弹了弹咬了鱼钩的鱼：“神气什么呢？还不是我从鱼市买来的？”
　　诺拉捂嘴轻笑，身子在罗恩怀里一阵扭动。
　　“差不多该回去了。”罗恩抬头看了看天色，“这条鱼带回去，晚上吃了它。”
　　罗恩松开诺拉，整理了一下东西。
　　诺拉站在一边理了理有些凌乱的紫色长发。
　　过了几个月时间，原本只到肩膀的短发，已经慢慢往腰际生长。
　　“店长……你说我要不要剪一下头发？”
　　罗恩把东西收进【背后】，拉起诺拉的手，扭头看了看她一头柔顺的紫发：“我比较喜欢长发，要不你继续养长了看看？”
　　诺拉手指绕住发梢低头轻声回应：“好呀。”
　　罗恩拉着诺拉走向观月街的马车，心想长头发才有味道啊。
　　特别是女孩子在说“你压到我头发了”的时候。
　　正当两人要上马车的时候，旁边缓缓驶来一辆马车停在旁边，两边的宫廷侍卫下马来到罗恩面前：
　　“罗恩殿下，安德烈陛下邀您前往宫廷用膳。”
　　罗恩挑了挑眉：“晚餐？”
　　“是的。”
　　罗恩无奈看向诺拉。
　　诺拉小手捏了捏罗恩的手掌，抿嘴笑了笑，摇摇头表示没事。
　　罗恩摸摸诺拉的小脑袋，叮嘱道：“那条鱼给我留着，晚上煲鱼汤当夜宵吧，不许分给尤娜她们。”
　　“知道啦~快去吧。”
　　“要不你陪我一起去？”
　　“这……不要吧……”
　　诺拉明显很害怕见到安德烈三世。
　　“好吧，不过以后总得见到的。”罗恩捏住诺拉的脸蛋，“你可要提早学会适应。”
　　“我、我会努力的……”
　　罗恩扶着诺拉坐上马车，目送马车慢慢离开，然后才登上宫廷侍卫的空马车，往宫廷赶去。
　　也不知道这次，他父亲是找他干嘛。
　　大概跟这段时间皇城的动荡有关系？
　　听说继两大院校下场之后，军部也开始正式介入了。
　　许多隐秘的组织被捣毁，各地的联合势力都有受到一定冲击。
　　一想到这些事情都是因他而起，或者说因为他这根导火索而爆发，罗恩就稍微有点感叹。
　　咸鱼一翻身，还是有点威力的嘛。

第210章 冬食节晚宴（第五章！求票票~）
　　马车经过重重关卡，最后在用膳的偏殿门口停下。
　　被身材姣好温柔礼貌的侍女引进店内，罗恩走进那个有长条桌的用餐大厅，坐到安德烈三世的右手边。
　　“最近，混乱之城的花店，生意还好吗？”安德烈三世开口就问了个奇怪的问题。
　　“挺好的。”罗恩简单回答，明白对方已经清楚两家花店之间特殊的传送通道了，于是他补充了一句，“都是女神的恩赐。”
　　安德烈三世瞥了他一眼，没有冒然继续这个话题。
　　晚餐被侍女送上来。
　　这一次，总算不是吃火锅了……
　　先是餐前头盘鱼子酱，就小小的一勺。
　　然后是蔬菜汤、烤鱼。
　　品尝完后，正餐牛排被端上来。
　　考虑到男人的食量，牛排的分量很足，让罗恩比较满意。
　　最后就是甜点和咖啡，味道都还不错。
　　虽然比不上用了香辛杉调料的料理，但在异世界已经算是顶级美味了。
　　这么看来，这个世界并不是真的只有盐这一种调料，起码安德烈三世这个级别的人物，还是能享受到其他调料烹饪的美食的。
　　可能只是流传问题吧。
　　两人吃完牛排，开始享用甜点。
　　先前两人也随意闲聊了一点，但都是些日常琐碎的小事。
　　直到现在，才算是进入正题。
　　“这次你引导两大院校下场，到底是真的逼不得已，还是故意为之呢？”安德烈三世轻轻押了一口咖啡，随意问道。
　　“被人逼得太紧，只好找靠谱的盟友了。”
　　“但你却在和费尔顿的交谈中，提出想把冥兰花和金红菊的独家购买权交出去。”
　　安德烈三世毫不客气的指出罗恩的“漏洞”：
　　“如果你愿意拿出这种条件，其实有很多势力都是可以接受的。”
　　“您想太多了。”罗恩无语，“我只是不喜欢向欺负我的人低头而已。”
　　安德烈三世不再追问这个，又换了个话题：“听说你在魔法学院投资了一个实验室？”
　　罗恩有点头疼，这真的是有点解释不清：“我就是想好好利用店里的植物，看看有没有更多的用途而已。”
　　“恩。”安德烈三世点点头，不知道是信了还是没信，“在皇城的那家花店，最近生意很好吧？”
　　“是的……挺好。”
　　“很多势力都买了冥兰花和金红菊，用来提升自身实力，那么那些没有买的人，要么被慢慢赶超和淘汰，要么就只能也来买你的植物。”
　　“咳咳……费尔顿校长教过我，凡事都应该试着从更高维度去看待问题。”
　　“哦？怎么？你有什么见解？”
　　“您想啊，所有人都会来买冥兰花和金红菊，那么就等于大家的实力水平都在稳步提升，并不会打破彼此之间的平衡。”
　　罗恩试着解释：“这不是好事嘛。”
　　“这的确是好事。”安德烈三世颇有深意的看了他一眼，“但也是一项极大的权力，垄断的权力。”
　　“我对权力没有兴趣。”
　　“呵呵，我年轻时也这么说过。”
　　靠！这还怎么好好交流？
　　“没关系，你们几个人之间的竞争，只要是在不损害帝国的基础之上，我都不会横加干涉。”安德烈三世吃了一口甜点，“你不必总是遮遮掩掩。”
　　“……”罗恩看着面前的甜点，顿时没了享用的心情。
　　被误解就是表达者的宿命吗……
　　说真话都没人信了……
　　“月末北边的军队就会回归，到时候正好是冬食节，宫廷会举办一场晚宴。”安德烈三世不再继续上面的话题，转而说道，“你到时候记得参加。”
　　罗恩对这种晚宴实在提不起兴趣：“能不能不来？”
　　以他现在的身份和颜值，到时候恐怕会被很多贵族小姐骚扰。
　　“你今年已经19岁了。”安德烈三世瞥他，“有时候，婚姻本就是一种资源，你要学会利用。”
　　罗恩没有无聊到和安德烈三世辩论这种思想的错误性，只是随口说道：“我会注意的。”
　　“米娅身边那个克里斯汀的丫头就不错，据说你们关系很好？”
　　“我对艾琳并不讨厌，但也谈不上喜欢，只是要好的朋友罢了。”
　　“那就更要参加晚宴了，平日里可没办法一次性见到这么多姑娘。”
　　呵呵，索文表示这句话有失偏颇……罗恩心里吐槽两句，最后无奈点头：“我明白了，到时候我会参加的。”
　　总之只管自己吃吃喝喝，邀请跳舞一律拒绝，吃饱了就离开吧。
　　“看你一脸嫌弃的样子，是已经有女人了？”安德烈三世摇晃着咖啡问道，“如果是这样的话，到时候直接带上女伴出席晚宴也可以。”
　　罗恩嗯嗯啊啊的附和了几下，总算糊弄过去。
　　安德烈三世明显知道诺拉的存在，只是从来没觉得两人会走到最后，所以毫无顾忌的和罗恩谈论挑选婚姻伴侣的事情。
　　毕竟只要是个正常人，都不会觉得一个曾经在街边垃圾桶里找食吃的流浪儿，会和人族帝国七皇子走到一起去。
　　哪怕他们现在看上去很幸福的样子，也只是七皇子一时心血来潮罢了。
　　就像那位索文殿下一样。
　　如果不是罗恩的灵魂已经换成另一个世界的来客，按照这个世界的传统理念，这种想法还真没什么错。
　　就好像罗恩的母亲一样，哪怕从众多女人中脱颖而出，为安德烈三世生了一个儿子，也只是在死后被追加了妃嫔的称呼。
　　半兽人、流浪儿。
　　这两个标签打在诺拉身上，很难不让人皱眉头。
　　罗恩无意去做辩驳，和安德烈三世继续闲聊了一会儿，就起身告辞离开。
　　回到花店，已经是深夜。
　　厨房的灯光还亮着。
　　罗恩轻轻走进去，从背后搂住诺拉的身子，在她耳边轻声说道：“我回来了。”
　　诺拉已经渐渐习惯了罗恩的拥抱，乖巧的把小脑袋靠在罗恩的胸膛上，手里还拿着长勺在冒着热气的锅子里轻轻搅动。
　　她浅黑色的猫耳朵一阵颤抖，最后轻声细语说道：
　　“欢、欢迎回来……店长。”
　　“鱼汤煲好了，要现在喝吗？”

第211章 贝蒂的“偶遇计划”大失败（第一章~求票票~）
　　有些意外就像是突如其来的恋爱，你此前从未想象过它的出现，但当它出现的时候，又会觉得如此的理所当然。
　　一月十七日，下午。
　　卡尔子爵家的贝蒂小姐，跟随某所贵族魔法学院的老师，和一群贵族同学前往皇城第一军校进行参观活动。
　　贝蒂虽然是一名魔法师，但是因为天赋有限，没能考取皇城魔法学院，最后只能在卡尔子爵的安排下，进入一所普通的贵族魔法学院。
　　已经16岁的她，目前是一名刚晋升没多久的一阶魔法师。
　　这还是在卡尔子爵不惜代价购买大量魔法药剂才堆砌出来的结果。
　　这基本已经耗费了贝蒂的全部魔法潜力。
　　哪怕如今已经从罗恩殿下的花店中购买了冥兰花，恐怕也要很久很久才有机会晋升到二阶，而且终生都无望成为中级魔法师。
　　当然，卡尔子爵并不在意这一点。
　　因为只要拥有了魔法师这一身份，对贝蒂来说就足够了。
　　毕竟贝蒂既不需要上战场用魔法来战斗，也不需要学习各种辅助型魔法用以魔法实验研究。
　　对她来说，魔法师的身份只是为了让她能够比旁人更容易获得一些东西而已。
　　比如小到眼下的这次参观活动，再比如大到未来的结婚夫婿。
　　尽管贝蒂本人内心还有一点小小的不甘心，但如果未来的夫婿是像罗恩殿下那样的人，那就一点不是问题了。
　　但很可惜，自从上次和罗恩殿下在皇家丛林打猎之后，她就再没有见过罗恩殿下哪怕一次。
　　即便她又参与了两次索文殿下组织的狩猎活动，也只是见证了继潘妮之后又两位贵族小姐的沦陷，罗恩殿下这架僚机却不知去向。
　　甚至她还跟着家里的管家，前往罗恩殿下的花店商谈购买冥兰花和金红菊，但却只见到了花店里一位自称总经理的诺拉小姐。
　　看到对方能够和管家侃侃而谈，一副沉稳得体的样子，贝蒂就有些羡慕。
　　如果让她坐到相同的位置上，肯定会结结巴巴的吧？
　　可惜，谈生意这种事情，贝蒂跟在管家身边看着就已经是极限了，亲自上场是绝对不可能的。
　　因为在大部分贵族眼中，让女性掌管家族钱财的流向，本就是有失体面的事情。
　　总而言之，贝蒂小姐在十多天的“偶遇计划”中，并没能完成自己“再次见到罗恩殿下”的目标。
　　这让她渐渐有些灰心。
　　扭头看了看周围这些同学。
　　里面大部分都是男爵、子爵的子女，不是魔法师，就是凝聚了斗气旋涡的战士。
　　偶有一两个伯爵的私生子，往往会成为众人的焦点。
　　在贝蒂的父亲卡尔子爵看来，能够和一位伯爵联姻，应该已经是相当不错的选择。
　　但是在见过了罗恩殿下的英俊面孔后，再看看周围这些“歪瓜裂枣”，总让她有些难以下咽的感觉。
　　中午吃过饭后，他们这群人就在学院门口集合，坐上各自马车抵达皇城第一军校大门口。
　　在军校门口重新集合后，带队的老师再一次叮嘱道：
　　“进入第一军校之后，一定要牢记一点，那就是放下你们心里的骄傲！”
　　“遇到事情不要掺和其中，如果不小心发生了什么，哪怕你认为错不在你，也要及时道歉！”
　　“如果你们不想给自己父亲带来麻烦的话。”
　　“第一军校里面，哪怕是一个从偏远乡下来的毫无背景的小子，也很可能因为成绩出众，被军校高层看重。”
　　“相信我，你们要是惹上这种人，下场绝不会比惹上一位侯爵的儿子来的轻松。”
　　“都听明白了吗？”
　　众人立刻应和，纷纷表示明白。
　　带队老师这才来到军校门卫这边，出示了相关证件后，带着他们走入军校内部。
　　参观了第一军校的博物馆、图书馆、演武场、体测室、大型战争推演沙盘、斗气阈值激活装置、体术院等等地方之后，终于迎来了自由参观的环节。
　　带队老师不厌其烦的再次强调了一遍已经不知道讲了多少次的注意事项，才带着担忧的心情宣布解散。
　　贝蒂和两个要好的姐妹一起，在第一军校里闲逛起来。
　　“这种时候就该像童话故事里那样，因为美貌被军校恶霸看上，然后被帅气迷人的贵族公子救下，最后幸福的生活在一起~”
　　“想什么呢？光是美貌这一条你就不过关好吧。”
　　“哎呀~让人家幻想一下嘛！”
　　“别说了，你看你看！那边那位长的很酷哦~”
　　“啊啊啊！好想摸一下！”
　　贝蒂没有参与花痴讨论，在她看来，和罗恩殿下对比，周围的男性完全没有任何可比性。
　　她只是偶尔附和一下同行姐妹的话，目光四处游弋，期望能够和罗恩殿下偶然相遇。
　　可惜，罗恩虽然是第一军校的荣誉学员，但基本不会来军校这边。
　　贝蒂的愿望注定是要落空了。
　　而就在这时，操场方向突然传来一阵骚动，引起了三人注意。
　　“那边怎么了？突然围了好多人。”
　　“要过去看看吗？”
　　“不了吧？先前老师不是说了吗，不要随便掺和军校里面的事情。”
　　“看一看总没事吧？你看跟我们一起的人也有过去了的。”
　　“我们现在外围了解下情况，有问题再离开也不迟。”贝蒂思考后说道。
　　于是三人就这么决定了，携手来到操场边缘，礼貌的朝一位男生询问了事情缘由。
　　“看到中间那三个人没有？”男生指了指中央三个汇聚了周围目光的二男一女，“那位女生是北境公爵的孙女列蒂茜。”
　　“旁边两位男生，一个是东境公爵的孙子，一个是帝国三大将之一摩恩将军的儿子。”
　　“因为两个人都看上了列蒂茜，想要邀请她周末出游打猎并共进晚餐，结果吵起来了。”
　　贝蒂张望着那位如众星拱月般的公爵孙女列蒂茜，对方一头深蓝色的长发、雪白的肌肤和高挑纤细的身材让人很是羡慕。
　　她发现列蒂茜不仅没有劝导两位男生，反而双手抱胸捂嘴轻笑，好整以暇的看两位男生为她争风吃醋。

第212章 终究还是打起来了（第二章~求票票~）
　　“她不打算出面停止这场争执吗？”贝蒂疑惑问道。
　　“怎么会？北境在这方面一向是开放的。”男生耸耸肩膀，“她没有往上添火加柴就不错了。”
　　“在北境，通过决斗来获得女性的交配权，是很常见的事情。”
　　“先前两人吵起来的时候，那位将军之子沃德森就扬言要和罗威尔决斗，不过罗威尔只是二阶战士，所以拒绝了。”
　　“那应该就是沃德森赢了吧？”贝蒂一个小姐妹好奇问道。
　　“哪有那么简单。”男生笑道，“罗威尔说这里是皇城，不应该用简单的武力解决问题，而是要靠聪明的头脑才行。”
　　“哪怕是帝国三大将，也不是仅仅依靠武力就能担任的，还需要有过人的指挥天赋才行。”
　　“所以他们决定换个比较公正的方式来决出胜负。”
　　“公正的方式？”贝蒂有些疑惑。
　　她看到场中央的三个人分开一段距离，有几个人从教学楼的方向搬了三张长条桌飞奔过来，摆到两位男生之间，形成一个“工”字型。
　　另外，两个人身后还各有一个高两三米的木板架，上面可以用来固定纸张，不知道放在这里是要用来干嘛。
　　贝蒂旁边的男生看她们疑惑不解的样子，不由笑了起来：“你们知道斗魔法吗？或者元素牌？”
　　“当然知道，元素牌最近很流行，是七皇子罗恩殿下发明的。”贝蒂点点头。
　　“他们就是打算用斗魔法来解决问题。”男生抬了抬下巴，示意她们注意那边，“看到了吗，中间的人是专门分发手牌的。”
　　“旁边还有人会适时把选手的手牌内容用巨大纸张记录下来挂到木架上，供周围的所有人监督。”
　　“按照传统规则，谁先受到三次伤害就算输一局，三局两胜制，平局就加赛。”
　　贝蒂眼前一亮，感觉这种模式很有意思，目光顿时聚焦在场中央。
　　她们的位置位于东境公爵孙子罗威尔的斜后方，可以清楚看到罗威尔此刻拿到的五张手牌。
　　中间的主持人分发完手牌后，就掀开了牌堆顶的一张牌，作为罗威尔的随机进攻卡。
　　罗威尔可以选择直接用这张卡发动进攻，或者选择用一张手牌替换这张进攻卡。
　　除此之外，他还可以选择一张手牌与随机进攻卡融合成复合魔法，亦或者舍弃随机进攻卡，直接从手牌选取两张可以组成复合魔法的卡发起攻击。
　　四种攻击方式，任选其一。
　　罗威尔选择用手牌“火龙术”，与随机进攻卡“天丛水柱”复合成雷系魔法“天纵雷龙”。
　　主持人播报出这一条信息后，对面的沃森特立刻低头摩挲手牌，思考该如何应对。
　　“性价比最高的防御手段，应该是土系魔法岩垒盾，魔法等级相同，但防御效果极佳，还不会浪费高等级手牌。”贝蒂稍加思索便说道。
　　旁边的男生诧异看她一眼：“你也懂这个？”
　　贝蒂奇怪：“怎么？不行吗？”
　　“倒不是不行。”男生讪讪一笑，“不过你们女生好像更喜欢抓乌龟之类的简单玩法，很少有人愿意去记斗魔法里面的图鉴关系表。”
　　“我对魔法方面还算擅长，那张表挺好背的。”贝蒂谦虚说道。
　　而这时候沃德森已经打出了自己的防御手牌，主持人连忙摊开购买元素牌后附赠的魔法图鉴关系表，开始寻找对应的相克关系。
　　大概十多秒后，主持人喊出“沃德森防守成功”的信息，让沃德森露出得意地笑容。
　　“他宁愿花费一张顶级卡牌飓风龙卷，也不愿意多消耗一下手上的普通卡牌以换取牌堆里的卡牌，实在不是明智之举。”
　　贝蒂摇摇头：“除非他手上其他牌同样出色，不然面对罗威尔现在这副牌，估计不会好受。”
　　防御一方因为没有随即攻击卡的加持，所以可以连续做出两次防御。
　　如果确实抵挡不住对方的攻击，完全可以利用两次防御的机会，消耗掉手头上的小牌，在回合结束后争取能补充到大牌。
　　沃德森明显还没学到这个技巧，上来就先把手上最大的一张牌打了出去。
　　第一个回合结束，两人从主持人手中补充至五张手牌，然后进入下一回合。
　　后面的发展显然如贝蒂预料，沃德森遭到了罗威尔的暴打。
　　第一局以罗威尔3-0的结果强势拿下首胜。
　　而第二局当中，虽然沃德森先后抽到了随即攻击卡“元素之神艾乐蒙特”以及手牌“魔法之神麦基科”，对罗威尔造成了两次伤害。
　　但最后还是被罗威尔艰难翻盘，以3-2的成绩拿下第二局。
　　三局两胜制，罗威尔接连拿下两局，提前结束了比赛。
　　“两张王牌都被拿到了，结果还没能赢……”
　　贝蒂有些失望：“虽说这两张牌攻击性很强，但拿到手牌里的时候，完全可以捏一段时间用作绝杀，必要时还可以为自己挡住致命一击。”
　　“这种直接拿到魔法之神麦基科就立马迫不及待打出来的技术，实在太差了点……”
　　“而就算真的打出去了，他光靠元素之神和魔法之神就拿下两个进攻点，只要随便再拿下一次就能赢一局，结果最后都没能成功。”
　　选手一旦被元素之神进攻，必须用四张相同点数不同花色的牌才能抵御，魔法之神更是需要五张手牌正好是一副同花顺才行。
　　这几乎就是不可能抵挡的攻击。
　　而如果捏在手里用作防御，就更是无敌的存在。
　　在这样天时地利的情况下，沃德森都没能把握住机会，只能说他的确没在斗魔法上下过功夫。
　　“贝蒂……小声一点啦……”旁边的小姐妹拉了拉她的衣袖。
　　贝蒂立刻乖乖噤声，知道自己不能再多说了。
　　不然引起周围人注意，让沃德森听到自己的嘲讽就不好了……
　　而就在这时，场面却突然间失控——
　　“我*你娘的沃德森！你敢打我！？”
　　“罗威尔小心！”
　　“沃德森你快住手！别冲动！”
　　“老师过来了！”
　　轰~群众立马作鸟兽散。

第213章 管理大师（第三章~求票票~）
　　皇后街，魔法俱乐部。
　　“哟，罗恩，总算有空出来玩了啊？”索文坐在沙发里，怀中抱了一个新勾搭上的贵族小姐，举起酒杯朝刚走进房间的罗恩问候道。
　　罗恩简单向包间其他人问候了一下，就坐到索文旁边点了杯果酒，扭头看了眼他怀里的女人，然后朝他问道：“需要喝杯茶吗？”
　　他探过头悄悄和罗恩说道，“直接把茶叶送我一点就好了。”
　　罗恩忍不住轻笑一声，抿了口果酒，正打算问问圈子里最近有没有发生什么趣事，就见一个侍女走进房间，来到索文身边说了点什么。
　　索文当下脸色一变，无奈的拍拍怀里的美人儿：“我有点事，你先回去吧。”
　　贵族小姐明显也听到了侍女刚才说的内容，心里有些不满：“殿下怎么还没搞定那个女人啊~明明今晚都约好了的~”
　　“上次你就这样，差点被父亲发现了……”
　　“放心放心，这次肯定比上次小心，咱们不是都有经验了嘛。”
　　“那、那殿下可不能失约哦~”
　　“呵呵，乖乖回去洗白白等着我吧。”索文轻轻拍了下贵族小姐的臀部，贵族小姐妩媚的看了他一眼，就起身离开了。
　　罗恩对两人的互动充耳不闻，直到贵族小姐离开后才问道：“潘妮又来了？号称从不翻车的索文殿下，竟然也有头疼的一天？”
　　索文叹了口气，瞥他一眼：“你别光看热闹，等会儿她要是进来，你得帮我作证，我跟你是两个人一起过来的，期间没碰过任何女人。”
　　“……”罗恩翻了个白眼，“你这让我良心很受谴责啊。”
　　“你别急着拒绝啊，以后难保不会有求着我替你作证的时候。”
　　“我？怎么可能？再说了，你替我作证，只会让别人更怀疑我吧？”
　　“靠！”
　　索文骂骂咧咧走出房间。
　　大概过了半个多小时，索文才摆脱潘妮的纠缠，回到了房间，一脸疲惫的坐回到罗恩身边。
　　大半个月时间过去，索文早就抛下潘妮，接连和两位新的贵族小姐有了亲密关系。
　　但也不知道怎么回事，索文这回没能彻底和潘妮断绝关系，反而剪不断理还乱。
　　罗恩懒得理会这破事儿，毕竟那位潘妮据说是又找了一位男伴，再次失恋后才又找回索文。
　　索文当时刚好和新一任女伴有点玩腻了，正好回味一下以前的餐点，打算来个一夜情。
　　结果潘妮却当了真，就此彻底缠上索文。
　　“没办法，优秀的男人总是更容易吸引美丽的女性。”索文甩了甩头发，感叹道。
　　“恩，这点我深有体会。”
　　“但是你却浪费了这样大好的资本！”索文痛心疾首，随后又松了口气，“不过还好你和我不是一类人，不然咱俩就是敌人了。我可不会把美好的姑娘拱手相让。”
　　“你慢慢享受吧，我对这些不感兴趣。”罗恩摇摇头，转移话题道，“最近圈子里有什么好消息吗？关于元素牌的。”
　　索文从拼盘里抓了几颗葡萄，一边吃一边说道：“平常不怎么关注这个。”
　　“一些贵族小姐倒是挺喜欢玩的。”
　　“其他的话……”
　　索文思索片刻，突然想到了什么：“有件事情你估计会感兴趣，不过是不是好消息就不清楚了。”
　　罗恩顿时好奇：“说来听听？”
　　“咳咳……”索文清了清嗓子，“前几天第一军校发生了一起斗殴事件，据说就是因为元素牌斗魔法引起的。”
　　“好像是摩恩将军的儿子和东境公爵的孙子争风吃醋，最后决定用斗魔法来争夺和北境公爵孙女列蒂茜的约会权。”
　　“嘿嘿，说实话北境的妞真不赖，要不是列蒂茜才15岁，而且背后有公爵势力，否则我还真想试试看。”
　　罗恩连忙摆摆手：“注意正题，别歪了！后来怎么就打起来了？”
　　索文收敛戏谑的表情，继续说道：
　　“将军之子沃德森明显不太会玩，第一局干脆利落的输了。”
　　“第二局他接连拿到元素之神和魔法之神，结果最后还是被翻盘。”
　　“于是估计就恼羞成怒，想在拳头上找回场子吧。”
　　“真是年轻人啊……”
　　“要我说呢，何必在一棵树上吊死，输了之后找个备胎装装忧郁喝喝小酒，马上就能有个愉快的夜晚了。”
　　“停停停！”罗恩一脸无语，“后来呢？打架结果怎么样？”
　　“还能怎么样？”索文耸耸肩膀，“二阶战士在被三阶战士偷袭的情况下，怎么可能会赢？”
　　“罗威尔被痛殴了一顿，要不是军校老师及时赶到，估计已经晕死过去了。”
　　罗恩听到这里稍微松了口气。
　　这帮十五六岁的年轻人正是热血中二的年纪，做事情不看后果。
　　尤其是情绪上头的时候。
　　要是因此打死了一个东境公爵的孙子，还真有点麻烦。
　　不过眼下来看嘛，这说不定还能是一件好事。
　　罗恩摸着下巴笑起来，一口饮尽手中的果酒，起身拍拍索文的肩膀：
　　“这个好消息挺不错的，我还有事，就先走了。”
　　“这就走了？”索文纳闷，连忙拉住他，“我刚看上另外包间的一个姑娘，还需要你这个僚机保驾护航呢！”
　　“你还是给晚上的自己多备点弹药吧。”罗恩摆摆手走出房间，“早点把潘妮这事儿处理干净，不然以后有的你受的。”
　　“啧。”索文看着罗恩离开的背影嘀咕道，“小瞧我。”
　　随后他突然意识到什么，连忙追出去喊道：“茶叶呢！？你还没给我茶叶！”

第214章 《震惊！……》（第四章~求票票~）
　　离开魔法俱乐部后，罗恩找到基尔，把这件事告诉了他。
　　“这事儿我先前就了解过了。”基尔看上去有点无奈，“我在尽量想办法把元素牌在里面受到的影响减小，但这恐怕需要时间，还请罗恩殿下耐心等一段时间。”
　　“减小影响？”罗恩诧异，“谁说要减小影响了？”
　　“啊？”基尔不解，“这件事的影响很恶劣啊，将军之子和公爵孙子，因为斗魔法引起斗殴事件，罗威尔因此受伤。”
　　“这种事情传出去，对元素牌的名声不太好吧？”
　　“如果不及时控制的话，我担心会影响到元素牌第二期的销量。”
　　“怎么会呢？”罗恩摇头笑道，“首先你要明白一件事情，这次斗殴事件，肯定已经在贵族圈子里传播开来了。”
　　“而且这种传播是我们没法阻止的。”
　　“我们现在想的，应该是怎么利用这件事情，为元素牌做出正向宣传。”
　　“而不是急着把元素牌从中摘出来，匆忙撇清自己。”
　　基尔陷入沉思，不禁犹疑道：“那我们要怎么做？”
　　罗恩得意一笑：“咱们夸大宣传。”
　　“夸大宣传？”
　　“没错。”罗恩点点头，慢慢说道，“尽量把事情闹大，闹得人尽皆知。”
　　“贵族圈子虽然已经有很多人知道了这件事，但大多都并不反感，反而都拿来当做一时笑料。”
　　“事实上，只要不是闹出人命，这件事的性质就不会变质，只会被定性为少年人争风吃醋而已。”
　　“咱们干脆把事实夸大一点，让所有人都知道这件事情，让大家主动产生好奇心，进而来了解元素牌。”
　　基尔有点摸不着头脑：“罗恩殿下，能具体说说吗？或者举个例子？”
　　“唔……”罗恩低头琢磨了一下，“比如说……”
　　“震惊！将军之子和公爵之孙大打出手，原因竟然是因为这个！”
　　“这个是标题，然后后面就写一下事情经过，顺便添一点元素牌的介绍。”
　　“有些地方就可以夸大一点，比如说‘第一军校里面，现在通过斗魔法来解决争端正在变得常见’之类的。”
　　“大致意思能懂吧？”
　　“这……”基尔缓缓点头，稍微抓住了点思路，“但这样夸大其词，不是很容易就被揭穿了吗？”
　　“你确定很容易？”罗恩露出似笑非笑的表情，“你觉得会被怎么揭穿？”
　　“比如有第一军校的学生站出来说事实并不是这样……”
　　“然后呢？他能跟多少人说清楚，又有多少人会选择相信他而不是相信其他大多数消息？”
　　“呃……那万一是军校老师出来辟谣呢？”
　　“这你就想太多了。”罗恩摇摇头，“先不说军校老师有没有这个闲工夫，专门为一个打架斗殴事件辟谣。”
　　“就算真的被辟谣了某个假消息，咱们还不能制造更多假消息了？”
　　“到时候再掺杂一些真消息，真真假假混杂在一起，不能真的实地去验证真假的人，谁会在乎消息的真假？”
　　“都只是看热闹而已。”
　　“只要元素牌被更多人知晓，有更多人因为好奇来买元素牌，我们的目的就达到了。”
　　“反正你做的隐秘一些，也没人会关注究竟是谁在散布这些消息。”
　　“到时候热度爆发，咱们再适时推出元素牌第二期，肯定可以拿下整个皇城市场。”
　　基尔听着罗恩的分析，眼睛越来越亮，仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　“我明白了！罗恩殿下，这招实在是厉害呀！”基尔有些兴奋，“反正我们要的只是给元素牌提升热度，至于最后谣言有没有被揭穿，根本就不是重点。”
　　“只要这件事始终控制在八卦消息范围内，就不用担心会引起太强烈的声讨。”
　　“咱们甚至可以编造更多类似的事件，或者寻找相似的和元素牌有关的事情加以改造。”
　　“这些大量事件叠加在一起，将会形成一股巨大的舆论浪潮！”
　　“借着这股热潮迅速推广元素牌，正好可以将利益最大化！”
　　“罗恩殿下，您果然是商业奇才！”
　　“……”罗恩嘴角抽搐，心想你怎么又擅自完善了我的思路，然后又反过来吹捧了我一番呢？
　　我只想着用震惊部的套路来赚取热度，你都已经把后面的“肮脏手段”一整套都想好了。
　　你才是商业鬼才好吧！
　　“总之按照这个思路走，具体操作就交给你了。”罗恩又嘱咐了几句。
　　“放心，罗恩殿下，这件事包在我身上！”
　　……
　　于是在接下来的几天时间里，原本以为斗殴事件的热度已经慢慢降下来的人突然发现，这事儿好像还没完。
　　也不知道是怎么一回事，皇城的大街小巷突然就流传开来一段相当精彩的二男共争一女的戏码。
　　而且还分成了十几种不同的版本。
　　什么列蒂茜其实早已倾慕罗威尔已久，但奈何沃德森实力高强，总是横加干涉，罗威尔利用斗魔法智取，最后虽然赢了，却被恼羞成怒的沃德森揍成肥猪。
　　甚至还有更夸张的，说是沃德森和罗威尔才是一对，但因为列蒂茜横插一脚抢走了罗威尔，在斗魔法失败后不甘心离开罗威尔，才打算用暴力将罗威尔永远留在身边。
　　除此之外，什么贵族小姐沉迷元素牌，半夜三更还拖着侍女们陪玩，什么贵族姥爷茶也不喝了，鱼也不钓了，整天只想玩元素牌之类的消息也开始满天飞。
　　更多劲爆的消息不断的传开来，轰炸着皇城人民的耳膜和大脑。
　　这一幕幕落在罗恩眼中，让他颇有些感慨，仿佛看到了自己刚进入皇城那段时间的七个老婆。
　　只不过这次的主角，从罗恩变成了他发明的元素牌。
　　而效果也同样的爆炸。
　　许多人纷纷因为好奇而去购买元素牌，想要了解一下让贵族们沉迷不已的玩意究竟长什么样。
　　甚至有中产阶级的平民咬咬牙，买了一副贵族版元素牌，想看看究竟是什么玩法，能让两个平日里高高在上的贵族公子大打出手。
　　一切都在往罗恩预设的方向前行。

第215章 元素牌？基尔的妙想（第五章！求票票~）
　　一月二十五号，晚上。
　　皇城花店三楼，一间麻将室内。
　　罗恩右手边是诺拉，左手边的尤娜，对面坐着希尔薇，四人正在进行诸神争霸。
　　“店长，我把鳞叶送给乔丽娜之后，他父亲的腿伤很快就治愈了。”
　　诺拉高兴说道，随后她又有点苦恼：“事后乔丽娜找上我，说鳞叶这种东西太贵重了，希望能把她的薪酬减半，慢慢抵债。”
　　“这种事情你要学会自己做决定，只要你觉得合适就行。”罗恩打出一个“八杖”。
　　“碰！”希尔薇接过“八杖”。
　　“我知道啦，不过这种事还是得跟店长说一声才好。”诺拉乖巧点头。
　　诸神争霸一直持续到晚上十点。
　　希尔薇依依不舍的离开麻将桌，向罗恩等人告辞，回到了修女院。
　　诺拉和尤娜先回到了混乱之城的花店准备睡觉，罗恩则留下来看了看基尔晚上送来的元素牌销售情况。
　　经过这些日子的不断发酵，元素牌的畅销程度又攀升了一个等级。
　　尤其是昨天推出第二期元素牌之后，更是呈现出一波爆炸式增长。
　　鉴于斗魔法受欢迎的程度，罗恩这次不仅仅只是把四张牌换了魔法图案，他还只换了一副牌中的一张牌，且大部分牌里都只有“土系3”“水系5”“风系8”这三张被转换的卡。
　　而且按照比例，这三种牌也有不同的“爆率”。
　　也就是说，一百副第二期元素牌当中，可能有60副牌只有新的“土系3”，30副牌只有新的“水系5”，9副牌只有“风系8”。
　　而拥有“火系k”的元素牌，一百副元素牌里，有且仅有一副！
　　这让许多贵族子弟恨得牙痒痒，却又不得不心甘情愿的掏腰包，只为了氪出那一张改版后的“火系k传奇阶魔法纵云火海”。
　　尤其是在斗魔法的规则改版了之后。
　　新版斗魔法的规则，具体流程并没有做出新的调整，但是却将原本同一副牌堆分成了两份。
　　每个人都可以准备好自己的54张元素牌，只要里面的花色点数满足正常元素牌的规格即可。
　　这样一来，一旦新版元素牌推出，沉迷其中的斗魔法选手就不得不立刻填充自己的弹药，以免因为缺失重要卡牌，导致自己无法使用新的战术。
　　当罗恩提出这个改变的时候，又被基尔一通大吹特吹，马屁拍的舒舒服服的。
　　而基尔也在此基础上提出了新的想法，考虑是不是可以把白魔法和黑魔法也加入进来。
　　如此一来，白魔法中的召唤系、结界系、治愈系、祝福系，黑魔法中的诅咒系、黑暗系、血系、亡灵系，又分别可以组成一套新的体系。
　　这将大大完善和提升元素牌的丰富程度和新鲜感。
　　罗恩听得目瞪口呆，只感觉这斗魔法已经离原来的扑克牌越走越远，快要变成另外一副模样了。
　　有一说一，要说商业鬼才，罗恩还真是甘拜下风。
　　不管他提出什么创新，基尔这家伙总是能举一反三，偏偏还特别符合时代潮流。
　　把罗恩这个异世界来客都说的一愣一愣的。
　　如果基尔能生活在罗恩原来那个世界，估计也能混出点名堂。
　　不过现在嘛，在他手下也是一样的。
　　可惜即便到了现在，系统也没有弹出任务完成的信息。
　　主线任务【出售元素牌】的要求十分模糊，说是要让元素牌风靡皇城，但具体要达成什么程度，却没有一个明确的标准。
　　罗恩倒是不太慌。
　　这次元素牌经历一个爆发期后，后续还会有一个平稳的上升期，应该足够完成这个主线任务。
　　目前来看只是时间问题。
　　任务奖励元素薯，也不知道和元素有什么关系。
　　到时候再看吧。
　　罗恩这样想着，把意念降临到了宫廷里的布偶身上，和米娅通话。
　　米娅抱怨了一番火锅店的扩张，由于北境已经有盗版火锅店率先抢占市场，所以她们初期的进展并不算顺利。
　　罗恩倒是不担心这个，因为米娅她们已经准备好接下来的烧钱大战和宣传大战了。
　　他只是听完米娅的汇报后说道：“这两天有空的话，来一趟花店吧，带上艾琳，之前说好要送你们植物，到现在都快忘了。”
　　“好的，罗恩哥哥，那我和艾琳明天来花店吃晚饭吧？”
　　“恩，我让诺拉准备。”
　　“嘿嘿，说起来我也有段时间没见到诺拉了。”米娅双手捧住脸蛋，笑嘻嘻说道，“到时候我是该叫诺拉还是该叫嫂子啊？”
　　“你喜欢怎么叫都随你。”罗恩无所谓道。
　　“唉……”米娅装模作样的叹了口气，“我可怜的艾琳哟，她可怎么办呀~”
　　罗恩失笑：“你别总是乱点鸳鸯谱，有这功夫还不如想想到时候想要什么植物。”
　　“这个随便啦，我也不是很需要。”米娅装作无聊摇摇头，“冥兰花和金红菊宫廷里都有份额，鳞甲藤我也已经养了一根，你那里还有什么呀？”
　　“我倒是挺想要一个布偶的，但你不是说只有神眷者能用嘛，好可惜……”
　　“咳咳……”罗恩尴尬的咳了两声，连忙转移话题，“我这里还有治疗效果很强的鳞叶，外伤内伤或者其他问题都能治愈。”
　　他抹了把冷汗，心想布偶是不可能给米娅的，毕竟一旦给出去了，布偶的真实效果可就要被大曝光了。
　　米娅可是在她自己房间里换过衣服的呀！
　　虽然他没看就是了……
　　但诺拉的他是看过的……万一米娅告诉诺拉了怎么办？
　　这种事情，还是等以后罗恩亲口告诉诺拉比较好。
　　“治疗的东西我也不缺呀，而且我平常也没什么危险，基本用不到吧？”米娅没注意罗恩的异样，继续说道，“还有别的吗？”
　　“另外一种你应该会感兴趣，是一棵树的树脂，涂抹在皮肤上可以起到保护滋养肌肤的效果，还能延缓衰老。”
　　“真的假的？”米娅惊喜道，“我要这个我要这个！明天下午我就跟艾琳过去！”
　　“没问题，我在这儿等你们。”
　　罗恩挂断布偶，心想果然还是护肤化妆品更受女孩子欢迎呀。

第216章 分享昨晚的战斗史（1/5~求票票~）
　　时间慢慢向一月末靠拢，皇城街边的雪也开始融化，像是被人抹了卸妆水，逐渐露出了原本的模样。
　　中午吃过饭后，罗恩带着希尔薇走出店铺，来到魔法俱乐部一间提前开好的私人包厢，约见皇城魔法学院和第一军校两位活动部门的负责人。
　　今年两大院校联合举办的春季演武，马上就要开始了。
　　前期的各项准备工作一直都在有条不紊的展开。
　　这段时间，两大院校作为军部的马前卒，处理了一大批帝国的毒瘤组织，但这并没有妨碍到这次一年一度演武盛会的召开。
　　两大院校分别作为帝国在魔法师和战士方面的最高教学水平的平台，一直都负责帝国每年春季演武的筹备工作。
　　届时，来自帝国各地学院的参赛队伍，都将在皇城汇聚一堂，在帝国人民面前展现出属于自己的风采。
　　表现出色的个人或团体，还能得到各种各样的嘉奖。
　　甚至其背后的院校，也能够得到大量好处。
　　当然，这些和罗恩关系不大。
　　这次魔法学院和第一军校的人约见罗恩，主要还是为了活动赞助的事情。
　　此前罗恩和两大院校签订合约，里面就有关于罗恩免费赞助各类活动的条款。
　　花了一个多小时的时间，几人商谈好了冥兰花、金红菊以及鳞甲藤的赞助数量，以及拥有治疗效果的鳞叶的免费提供。
　　除此之外，罗恩还会以个人名义捐赠一万金币，唯一的要求就是，和春季演武相关的所有行程中，罗恩都要拿到相应的“广告位”。
　　异世界显然还没有赞助商广告这样的清晰概念，也不知道里面具体的经济效益，所以很爽快的就答应了。
　　一万金币的巨款，足以让他们在各个环节都更加宽裕。
　　确定完这些细节后，罗恩起身和两位负责人握手，就离开了包厢。
　　希尔薇则还留在里面，开始和两位负责人商讨修女院派遣修女，提供紧急治疗的事情。
　　届时春季演武必然会出现受伤的情况，丰收女神教和治愈之神教都会派出修女为学员们的安全保驾护航。
　　这基本就保证了绝大部分人的人身安全。
　　罗恩走出包厢，来到索文常在的那个公共包间。
　　一走进去，就能看见索文骚浪的身影。
　　“昨晚上两位榨汁姬，还没能把你榨干吗？”罗恩一屁股坐到沙发上，点了杯果酒后调侃道。
　　“嘿嘿。”索文脸上露出回味的表情，“昨晚上的惊心动魄，你一个雏鸟是绝对体会不了的。”
　　“我可不想体会……”
　　“你确定？”索文把头凑过来悄声偷笑道，“潘妮隔着门装作若无其事的样子和她母亲交谈了好几分钟，那种感觉，啧啧啧……”
　　“……”罗恩抿了一口酒，表示不想说话。
　　“还有后半夜和莱瑞拉的战斗。”索文迫不及待的和自己的僚机分享战果，“她家的侍女发现了房间里的动静，推门进来后，看到床上隆起的棉被，没发现什么异样就出去了。”
　　“但实际上，那时候我正和她躲在满是少女衣裙的衣柜里。”
　　“她捂着嘴拼命忍住叫声的模样，真是让人回味无穷啊……”
　　罗恩头疼的揉了揉眉心，对这种渣男行径实在是深恶痛绝：“你还是少说点吧，不然我真想一杯酒泼你脸上。”
　　“哈哈！你这是嫉妒吧？”索文用力拍打罗恩的肩膀，“要不要我教你技巧？能让女孩享受其中又刚好能让她忍住不叫出声来，这可是技术活。”
　　罗恩一阵恶寒：“这就不用你教了，咱们还是聊点别的吧。”
　　“行吧。”索文无趣的拿起酒杯摇晃起来，目光在包间里年轻的女孩身上游弋，偶尔抿一口酒，“最近外面第一军校的斗殴事件传的沸沸扬扬，是你干的吧？”
　　“不是。”罗恩面色如常。
　　索文不以为意，继续摇晃酒杯：“还真是厉害呀，就这么一个小手段，竟然让元素牌的受众瞬间多了好几倍。”
　　“运气好而已。”
　　“啧。”索文瞥了一眼罗恩，“跟你谈女人你不乐意，跟你谈正事你又遮遮掩掩的。”
　　“你可以聊聊别的啊。”罗恩失笑，“比如马上要召开的春季演武，毕竟是一年一度的盛会，总还是有些可聊的吧？”
　　“什么盛会啊？不就是割韭菜嘛。”索文撇撇嘴，随即摸摸下巴若有所思，“你说是魔法师小姐嫩滑的皮肤比较诱人，还是战士小姐紧致的肉感更让人沉迷呢？”
　　罗恩强忍住翻白眼的冲动，牙疼道：“你怎么什么事都能扯到女人身上呢？你脑子这么精益求精的吗？”
　　“这可是我人生的追求，你别总是侮辱我的毕生理想啊。”索文一身正气的谴责道。
　　罗恩举手投降，喝完果酒之后，就起身告辞：“你继续追寻你的理想吧，我就不耽误你了。”
　　走出包间，希尔薇已经在这里等候多时，跟随罗恩一同离开俱乐部。
　　春季演武算是罗恩给元素牌上的最后一道保险。
　　每年一度的春季演武，几乎囊括了整个帝国所有优秀的年轻人，汇聚到帝国中心的皇城。
　　这场盛会会吸引整个皇城的人民，周边城市也会有数不清的人赶来一睹盛况。
　　早在去年秋季，各个地区的秋季演武就已经开展的如火如荼，选拔出了一大批实力强大的个人和团体，授予他们春季演武的参赛资格。
　　这种选拔的制度，正是帝国人才源源不断的原因之一。
　　而罗恩也正好借着这个机会，通过抢占春季演武的广告位，来为元素牌的发展牟利。
　　也可以为元素牌推向全国打下坚实的基础。
　　这么想着，罗恩已经回到店铺。
　　希尔薇送罗恩安全回到花店后，便告辞离开。
　　她要负责修女院人员的调遣工作，这段时间肯定会较为匆忙。
　　罗恩到二楼尤娜那边点了杯酒，一边和尤娜拌嘴一边等待。
　　没过多久，米娅和艾琳就来到花店，吩咐身后拎着大包小包的侍从把东西送回宫廷，就上楼找到了罗恩。

第217章 罗恩你个大变态！（2/5~求票票~）
　　米娅和艾琳到来后，罗恩抽空给她们俩展示了一下除布偶外的所有植物。
　　最后两女除了对藤蔓末端长着吸盘的通心藤有点兴趣之外，只对香辛杉的树脂抱有极大的渴求。
　　其实她们两位都是一等一的美人，单论相貌的话，索文平常接触的那些贵族小姐就完全上不了台面了。
　　如果只是单纯保养皮肤，宫廷里有很多不错的东西都能用上。
　　但延缓衰老这一点，就太能击中女孩子的心脏了。
　　在两女选择树脂之后，就没罗恩什么事了，诺拉和尤娜拿出树脂，亲自给米娅和艾琳涂抹面膜。
　　然后四个人干脆跑到三楼的麻将室去诸神争霸，慢慢等面膜被吸收。
　　罗恩笑着摇摇头，走到四楼的厨房，打算亲自下厨做一顿晚饭招待两位客人。
　　“诺拉，我哥哥他对你还好吧？要是他敢欺负你，你就告诉我哦，我帮你欺负回来~”米娅朝左手边的诺拉眨眨眼俏皮说道。
　　“店长他对我很好……”
　　诺拉小声回应，眼睛认真看着牌面，思考该出什么牌。
　　尤娜一副看好戏的样子看着在场另外三人。
　　大部分时间都是米娅这位公主在引导话题，诺拉小声附和一两句。
　　端庄优雅的艾琳小姐很少说话，只在米娅提到她的时候才会回应。
　　但艾琳从始至终都在观察诺拉，大概是在好奇，究竟是什么样的女孩，能够俘获罗恩殿下的心。
　　说实话，从理性上来讲，尤娜也觉得艾琳小姐更适合罗恩的身份和地位，而且两人之间明显也互有好感。
　　但从感性角度来说，尤娜更喜欢憨宝宝诺拉，毕竟她自己就是半兽人，对诺拉的血统并不在意。
　　这样惹人怜爱的小姑娘，尤娜有时候都忍不住要调戏一番。
　　如今罗恩既然已经做出选择，尤娜作为小姨当然是支持的。
　　只希望罗恩这家伙别变成索文那样的混蛋就好了。
　　“哇！我感觉皮肤真的变得更有弹性了诶！”米娅摸了摸已经吸收完树脂的脸蛋，一脸惊喜的叫起来。
　　艾琳也抚摸着自己的脸，对这种神奇的树脂愈发感叹。
　　“你们要是想的话，等会儿吃完晚饭，可以试试全身涂抹树脂，效果很好的。”诺拉诚恳推荐道，“或者到时候你们带回去一些，平常也能自己多用一用。”
　　四人结束了下午的诸神争霸，在诺拉认真喂牌下，米娅成为最大赢家。
　　在享用了罗恩的晚饭之后，四女就走进了四楼的卧室，锁上门不让罗恩进去。
　　在床上铺好干净的巨大浴巾，米娅和艾琳褪去衣物，后背朝上卧趴在床上，脑袋撑着交叠的手臂，静静等待树脂涂抹全身的服务。
　　罗恩坐在沙发上，一脸头疼的关上刚刚发布了日常任务的系统面板。
　　一想到金黄色的树脂落在少女光滑细腻的后背肌肤，顺着脊椎一路流淌到尾椎骨。
　　在旁边少女纤细的小手抚摸下，树脂被均匀涂抹在身体表面，反射出金黄色的诱人光泽。
　　这还真是让人心痒难耐啊……
　　罗恩内心遐想之余也在思考，是不是应该把推油按摩这种有益身心的服务推广开来？
　　米娅和艾琳舒舒服服的在卧室里小睡了一两个小时。
　　醒来后，树脂已经吸收完毕，两女的皮肤也变得更加细腻柔嫩。
　　罗恩送她们离开花店，临走前把树脂和几株通心藤送给她们，米娅和艾琳便欢天喜地的告辞离开了。
　　深夜。
　　罗恩和诺拉在卧室门口拥抱温存，互道晚安，就分别进了客卧和主卧。
　　没过多久，一团黑影从主卧的天花板上渗透下来，最后凝聚成御姐版大长腿尤娜。
　　“有什么事？”罗恩这次提前抓住了尤娜的脚踝，没让她成功踩到自己肚子上，坐起身问道。
　　尤娜一屁股坐在床上，雪白色的狐狸耳朵扭动了几下，脸上佯装悲伤欲泪：“我要走了。”
　　“哦。”
　　“喂！没良心！”尤娜生气拍了下罗恩大腿。
　　“任务下来了？要去干什么？”
　　“下来了，干什么不能说。”尤娜摇摇头，“不过去哪里可以说，任务执行地在矮人王国。”
　　“打算什么时候走？”
　　“这个还没定，全由我自己选择，或者今晚就走，或者过几天再走，都可以。”
　　“哦，知道了，我要休息了，你也回去吧。”
　　“罗恩！”尤娜瞪眼看他，“你都不关心关心小姨？上次不还说我走的时候要给我好东西的嘛？”
　　“喔~那个啊。”罗恩上下打量尤娜，想到这段时间希尔薇私下里交给自己的调查文件，最后叹了口气，“来到我这儿之后，有些事辛苦你了。”
　　“突、突然说什么啊？”尤娜一脸嫌弃的后仰身子。
　　罗恩耸耸肩膀：“单纯感谢一下你而已。”
　　希尔薇给他的资料显示，尤娜的确是当初安德烈三世未称帝时买下的奴隶。
　　而那个时间段，也的确是他母亲最受宠的时候。
　　至于尤娜和他母亲之间是否真的有什么深厚感情，倒是并不清楚。
　　除此之外，尤娜在来到花店之后，处理了一大批暗中跟踪罗恩的眼线，掐灭了各种伺机暗杀罗恩的行动。
　　这些事情丰收女神教也在做，否则还真不一定能发现尤娜的这些踪迹。
　　“咦~”尤娜在鼻子前扇了扇，“怎么突然变矫情了。”
　　罗恩失笑看她：“好东西还要不要了？”
　　“要！当然要！快给我！”
　　“行吧，那你接好了。”罗恩手一挥，一具还没有变化形态的真人版布偶就凭空出现在床上，落到尤娜的手上，然后跌落在床上。
　　下一刻，真人版布偶就开始朝尤娜的形态转变，脸部、四肢以及某些其妙的部位，都逐渐显现出来。
　　尤娜刚开始还有些好奇，不知道这个像人偶一样的东西有什么用。
　　当布偶最终变化完毕，尤娜亲眼看着一个和自己一模一样的人出现在眼前时，顿时惊讶的合不拢嘴。
　　然后下一秒，耳边听到了罗恩咽口水的声音，她就意识到了不对劲。
　　“罗恩你个大变态！！！”

第218章 我还没好呢！（3/5~求票票~）
　　“抱歉……我忘了还有这茬……”
　　看着趴在自己布偶身上，用身体遮住关键部位的尤娜，罗恩一脸尴尬。
　　“你就是故意的！”尤娜难得羞红了脸，感觉浑身都在发烫，愤愤道，“变态！渣男！萝莉控！”
　　“喂喂……不要血口喷人啊，我真不是有意的……”罗恩摸摸脑袋强行解释。
　　“还说什么说啊！把头转过去！不许看！”
　　罗恩无奈扭头，顺便用手遮住自己的眼睛。
　　耳边传来一阵淅淅索索的声音，还有尤娜的抱怨声：“这穿件衣服太麻烦了吧……你弄这么个人偶有啥用？难不成要留在身边干坏事？”
　　一想到这个可能性，尤娜心里就更加羞愤，恶狠狠的目光直欲把罗恩穿透。
　　“你在想些什么啊？”罗恩无语，连忙提醒道，“你有没有感知到和这个布偶的联系？尝试着把意念降临到布偶身上，你就能控制它的行动了。”
　　“诶？真的假的？”
　　尤娜顿时怔住，下意识尝试了一下。
　　然后，原本躺在床上的布偶尤娜，顿时睁开了双眼，从床上坐起身。
　　布偶尤娜不可思议的低头看了看自己的双手，嘴里发出感叹：“好神奇的东西。”
　　罗恩发现穿衣服的声音停止了，于是放下手掌扭回头：“这种布偶……”
　　“呀！”布偶尤娜抱紧胸口，旁边的本体尤娜也连忙挡到布偶身前，脸上红成了晚霞，在月光下十分迷人，“转过去转过去！我还没好呢！”
　　“唔……”罗恩整张脸被尤娜本体的一双嫩手罩住，立马就看不到任何东西了。
　　而且有一说一，仅仅在朦胧的月色中，他其实至始至终都没有看得太清楚，只隐隐约约记得一些轮廓而已。
　　又是一阵淅淅索索。
　　这一次，布偶尤娜很快就穿好了衣服，罗恩也得以恢复视线。
　　“这种布偶并不能继承你的任何能力，但对于传奇阶以下的伤害，都能够做到免疫。”罗恩开始给尤娜介绍，“即便被传奇阶打伤，只要不是毁灭性的伤势，都能够慢慢自行修复。”
　　尤娜眼中神采奕奕，一边听罗恩讲解，一边自行感受布偶的能力。
　　以她六阶刺客的实力，一旦拥有了这么一个刀枪不入的布偶替身，整体的综合实力何止翻了一倍？
　　而且她执行的任务，本就是以刺探、跟踪、潜行为主。
　　有了布偶的辅助，以往很多一个人没法做到的战术，她现在都可以一一实现！
　　最为关键的是，当她在操纵这个布偶的时候，本体的思维和行动并不会收到任何干扰，两者可以同步运行。
　　这就大大增加了可操作性。
　　“这个礼物我很喜欢。”尤娜抿嘴笑起来，挥挥手把布偶收进储物空间，倾身挑逗道，“想要小姨给你什么奖励呀？”
　　罗恩后仰身体，无奈说道：“别急，你先变成萝莉形态。”
　　“恩？”尤娜坐直身体瞪他，“你果然还是喜欢这种调调吗？变态！”
　　“你想什么呢……”罗恩头疼扶额，“你变成萝莉形态之后，我再给你个布偶，你就能拥有一具萝莉状态下的布偶替身留在店里了啊。”
　　“这就不用再费脑子和诺拉解释，还能随时知道你的情况和下落。”
　　“嘁，不就是想压榨我的劳动力嘛。”尤娜撇撇嘴，但还是乖乖变回萝莉状态，“来吧，我准备好了。”
　　下一秒——
　　“等等！你先把头转过去！”
　　罗恩一愣，旋即反应过来，一边扭头一边说道：“好好好……”
　　等罗恩扭过头去，他才从【背包】里取出第二个未转变形态的布偶。
　　尤娜这次吸取了教训，不仅第一时间将意念附着上去，还一直挡在布偶和罗恩之间，防止被罗恩偷窥。
　　一分钟后，萝莉版尤娜稚嫩的声音传来：“好啦。”
　　罗恩扭回头，看着两个尤娜乖巧跪坐在他面前，身子前倾大眼睛眨呀眨的看着他，小脸上露出十分清纯的笑容：“你想人家怎么奖励你呢？”
　　“奖励啊……”罗恩上下打量两只萝莉，最后说道，“麻烦你回到房间，让我休息吧。”
　　“什么嘛，你这人也太无趣了！”
　　“我可不想被某人一脚踩在脸上大骂变态，您还是请回吧。”罗恩躺会床上盖上被子，“东西已经给你了，既然要执行任务，干脆早点离开好了。”
　　“哼！没良心！”
　　尤娜收起布偶，最后画作一团黑影，窜入天花板消失不见。
　　……
　　第二天早晨。
　　三人还是像往常一样起床吃早餐。
　　但是罗恩通过和尤娜的眼神交流后已经知道，此时眼前的这个尤娜，应该已经是那个萝莉版布偶了。
　　结果就在诺拉在厨房洗碗，罗恩走进书房看书的时候，尤娜从门外溜进来，骨头噼里啪啦作响，变成了御姐版尤娜坐到罗恩的书桌上，笑嘻嘻看着他。
　　“怎么还没走？”罗恩诧异道。
　　“走了呀。”
　　“哪里走了？你人不是还在这儿吗？”
　　“有了你给我的那两个布偶，任务前期哪还需要我亲自过去啊。”尤娜好整以暇的调笑道，“我待在店里控制它们行动不就好了？”
　　“等真的需要武力支援，我再赶过去即可。”
　　“反正那两个布偶一般人也打不死嘛，对吧？”
　　罗恩惊讶的张了张嘴，最后发现貌似还真是这么一回事……
　　这回还真是他自己走进思维惯性里了，连这么基本的套路都没想到。
　　不过这也和尤娜的任务性质有关。
　　毕竟如果是需要全程依靠武力解决问题的话，尤娜怎么也得亲自前往才行。
　　毕竟布偶只是防御力max，攻击力方面完全就是个渣渣。
　　“惊不惊喜？意不意外？”尤娜双腿交叠，两手撑在桌子上，一脸得意的样子。
　　罗恩抬头仰望，最后下了个结论：“倒是挺壮观的。”
　　尤娜刚开始还没反应过来，随后才微红着脸抱住胸口，啐了一声从桌上下来：“变态！”
　　“不管本体走没有，现在都乖乖的给我去看店吧，酒吧或者咖啡馆，别偷懒了。”
　　罗恩控制着通心藤给书籍翻页，悠闲地指挥道。

第219章 哈珀实验室爆炸事件（4/5~求票票~）
　　中午，罗恩收到了希尔薇递交上来的信息。
　　大致浏览了一遍后，他看到其中一个信息，顿时一愣——
　　“迪斯欧德魔法学院实验员哈珀，因实验室爆炸，身受重伤，目前正在接受治愈。”
　　“什么鬼？”罗恩收起文件，起身来到门外，坐上马车吩咐道，“去魔法学院。”
　　马车迅速来到魔法学院门口。
　　罗恩下车后急匆匆进入学院，来到实验区询问了一番，又一路问路赶到治疗室。
　　伊迪丝正坐在治疗室门外的长椅上，静静等待里面的治疗结果。
　　“伊迪丝，哈珀情况怎么样？”罗恩来到长椅前问道。
　　“罗恩殿下。”伊迪丝抬起头，十分伤脑筋的扶住额头，“伤势挺严重的，不过还好，副院长就在学院，这会儿就在里面，问题应该不大，总之死是死不了的。”
　　听到哈珀生命无忧后，罗恩才算松一口气，随即又问道：“到底怎么回事？这次爆炸很严重？”
　　哈珀的实验室，发生爆炸已经不是一次两次了，实验区的人早都习以为常。
　　哈珀在躲避爆炸伤害方面，可以说技能属性全部点满。
　　对别人来说十分凶险的爆炸，对他而言就只是一个烟花罢了。
　　结果没想到，这次他竟然栽在了实验室爆炸上。
　　这大概就是善水者溺于水吧……
　　“这次爆炸的威力太大了。”伊迪丝摇头苦笑，“除了他的实验室，还有旁边好几间无人的实验室被波及进去。”
　　“据旁观的人说，当时周围的实验室就像是被中心的无形巨大齿轮碾碎了一样，瞬间就变成了一地碎片。”
　　“都不知道他是怎么搞出来的……”
　　“所幸在爆炸中央的是他，不然随便换一个人，这会儿都已经没气了。”
　　罗恩也是哭笑不得，都不知道说什么好。
　　这时，治疗室的门打开了。
　　来自精灵族的副院长从里面走出来，点头朝罗恩示意后说道：“他的情况基本稳定，不过生命力损耗严重，如果不能得到补充，估计寿元会有一些影响，其他没什么问题了。”
　　两人送走副院长，就走进治疗室内。
　　哈珀还处于昏迷之中。
　　罗恩确认他没有太大问题后，就拿出了一些鳞叶交给伊迪丝：“这东西也有治疗效果，他知道怎么用，等他醒来了交给他就行，我就不在这儿待这了。”
　　离开治疗室，罗恩又绕回实验区转了一圈，在爆炸的外围观望了一下。
　　离哈珀最近的五六间实验室，和哈珀的实验室一样，除了一地的碎片，没能留下任何东西。
　　也不知道哈珀是研究出了什么东西，威力竟然这么大……
　　不过既然这么不可控，恐怕又是一项被学院列入禁品的产物。
　　罗恩摇摇头，走出魔法学院坐上马车后，吩咐车夫开往城东的神树那边。
　　当初他是十二月中旬之前离开混乱之城，前往皇城的。
　　如今已经一月末，中间差不多过去了一个半月的时间。
　　如果莫里斯主教给力一点，经常来给神树施展六阶魔法“参木擎天”的话，神树应该已经有开始往翡翠柏转变的迹象了。
　　今早希尔薇递交给他的信息中心有提到，说神树在前几天已经出现了变化，下层的树叶从扁平宽大的形状，变成了细长交叉有厚度的鳞叶。
　　罗恩来到这里，在神树下观察了一阵。
　　发现鳞叶正在从下方的树叶，慢慢朝上方扩展。
　　按照这边祷告院的时间记录，估计再过两三个月时间，神树就会彻底转变为翡翠柏了。
　　“这种变化是正常现象，你们不用在意。”罗恩将他们这些天收集的鳞叶收进【背包】，“这种新生长出来的叶子尽量收集齐全保管好，过几天我还会再来拿。”
　　传教士们点头表示明白。
　　罗恩满意点头，在回去的路上拿出一片神树生产的鳞叶细细观察，感觉和布偶树生产的鳞叶好像没什么差别。
　　这样想着，他通过储物室回到皇城，坐马车来到皇城魔法学院的实验室，将这种鳞叶交给负责人邓洛普。
　　“这种鳞叶可能在某些性质上会和之前那批有点区别，你区分好之后做一些对比实验看看。”罗恩嘱咐道。
　　邓洛普点头接过，没想太多，转而汇报道：“罗恩殿下，全面型的治疗药剂试验品已经制作出来了，目前正在测试阶段，相关数据您要过目一下吗？”
　　罗恩摇摇头：“有没有什么问题？”
　　“没什么大问题。”邓洛普笑道，“您给的那篇论文很完善，我们基本上只需要尝试十几种辅料，就能找到最适合的药剂配方，然后在此基础上慢慢完善即可。”
　　“倒是单一型的药剂，目前还在研究如何分离药性并强化药性，估计还需要很久才能有所眉目。”
　　“届时，全面型治疗药剂应该会早很多时间，提前达到批量生产的指标。”
　　罗恩早就知道研究药剂的不容易，所以很有耐心：“你们慢慢来，不用着急，安全放在第一位。”
　　一想到今天哈珀的事情，他就忍不住提醒了一下。
　　不过这边实验室的研究项目，在危险性方面要低得多。
　　毕竟谁都不会像哈珀那样，整天都在研究那些爆破物品。
　　“对了，罗恩殿下。”邓洛普犹豫说道，“学院的实验室每个学期都有引导学员参观以及辅导学员做实验的任务。”
　　“当然，这间实验室是您全资投资的，理论上来说不需要完成这些任务。”
　　“不过考虑到实际情况，我觉得最好还是能……”
　　“这些都不是问题。”罗恩打断道，“只要你们能保质保量，不偷奸耍滑，具体的实验过程我不会细究。”
　　“既然学院有要求，那我们理应配合嘛，辅导学员的时候还可以顺带观察一下有没有好苗子，最好能等他们毕业后拉进实验室来。”
　　“所以你们不仅要完成学院的任务，还必须在执行的过程中保持耐心，尽量留个好印象。”
　　邓洛普看罗恩殿下的确是支持的，也就松了口气：“我明白了，罗恩殿下，您请放心。”

第220章 春季演武开幕赛（5/5~求票票~）
　　一月二十八日，早晨九点。
　　皇城西部，如同巨蛋一般被粗壮圆柱竖立支撑的大演武场内，正在进行春季演武的开幕仪式。
　　足以容纳三万人同时观看的大演武场内，此时气氛喧嚣，观众的热情和呐喊穿透天空，让大演武场外的人都有些热血沸腾。
　　整个皇城到处可见关于春季演武的宣传。
　　而有心人就会发现，在许多宣传报的下方，都有着“元素牌赞助”的标记。
　　开幕仪式上，罗恩拉着诺拉的小手，坐在官方提供的小包厢里，喝着针叶茶，和诺拉独处观看。
　　每年的秋季演武都会分为五个赛区，以北境、西境、南境、东境以及皇城一带划分。
　　每个赛区都会选出二十个个人赛选手，以及五支团队赛队伍。
　　比赛自然也分成两种。
　　一种是只考验个人武力的个人赛，一种是考验团队协作能力的5V5团队赛。
　　罗恩一口咬住诺拉递到嘴边的葡萄，好整以暇的靠在包间的沙发背上，心想他要是穿越过来是一个普通人的身份，这会儿估计就在下面这些队伍里站着呢吧。
　　毕竟从小地方一步一步打拼出来，最终在皇城的大型比赛中大放异彩，夺得第一，才算是正常的主角模板呀。
　　这之间估计还会有什么爱恨纠缠——
　　从始至终不离不弃的半兽人女朋友；
　　因为主角性格不羁而爱上他的公主殿下；
　　因为血缘禁忌所以迟迟不敢暴露爱意的小姨；
　　还有因为教会教条限制所以默默奉献的修女；
　　甚至还会有跨越种族相爱的精灵女皇之类的。
　　还真是各种喜闻乐见的元素都集齐了呢~
　　罗恩吐出葡萄皮，忍不住嗬嗬笑出声来。
　　“店长怎么了？什么事情这么好笑？”诺拉歪头好奇道。
　　“哈哈。”罗恩牵过诺拉的小手放在掌心，慢慢摩挲问道，“诺拉你觉得，这世界上真有人能让好多个不同性格但又同样出色的女性同时爱上自己的男人吗？”
　　“诶？”诺拉一时愣住，犹犹豫豫的说道，“大概、大概有吧？”
　　罗恩笑笑没有继续这个话题，毕竟他也就是有感而发罢了。
　　两个人继续观看开幕式。
　　诺拉主动把脑袋靠在罗恩的肩膀上，双手怀抱着罗恩的右手手臂，小脸上喜滋滋的。
　　她偶尔会伸手指向某支队伍，询问他们是哪里来的。
　　罗恩就会从旁边拿出宣传手册，翻出来读给她听。
　　“西境的实力明显不行啊……”罗恩翻完了宣传手册，摇摇头道，“几十个人里面竟然只有一个三阶战士？魔法师连一个三阶都没有吗？”
　　“皇城的队伍好厉害呀。”诺拉也凑过头来感叹道，“个人赛选手几乎全都是三阶，团队赛队伍也有一半以上的人都是三阶的，差距太明显了。”
　　西境整体实力孱弱也不是一天两天了。
　　毕竟到现在都还处于开发阶段，人才储备和资源储备都明显弱于其他地区。
　　南境和东境稍好一些，但也完全无法和皇城相比。
　　也只有每年都和兽人族爆发战争的北境，因为民风彪悍，强大的战士会比较常见，但在魔法师这一块却依旧不敌皇城。
　　“店长为什么没有参赛呢？你现在即是三阶魔法师，又是二阶战士，感觉比他们厉害多了。”
　　“咳咳……我这个皇子就没必要上去凑热闹了，不然抢了别人的荣誉怎么办？”罗恩厚着脸皮说道。
　　实际上他此前并不属于任何一所学院，没有参加去年的秋季演武，自然没有参赛资格。
　　当初年幼的时候，原主罗恩是上过一段学校的。
　　但因为被有心人恶意针对排斥，后来就索性住在宫廷不出来了。
　　不肯冥想，斗气也不修炼，一直处于自暴自弃的状态。
　　如果不是罗恩穿越过来并且有了系统，否则即便罗恩从去年九月离开皇城后就开始修炼，到现在估计也就一阶的水准。
　　而且还不一定。
　　再说了，如今的罗恩，已经是春季演武的赞助商，哪里还需要通过参加春季演武夺取好名次来证明自己？
　　看上哪个天赋不错的参赛者，事后招揽到自己手下才是正常操作嘛。
　　开幕式结束后，第一场就是最精彩的对局——
　　北境第一的团队VS皇城第二的团队。
　　两方在场中央握手，然后转身退到场地两边，各自排好对战阵型。
　　不远千里赶到皇城来声援的北境民众，起身站在座位上，大声嘶吼给自家的团队呐喊助威。
　　不过很可惜，这里毕竟是皇城主场。
　　哪怕单个人的声音敌不过，在场大半的皇城民众一旦发威，北境的声援立刻就被压了一头。
　　双方队伍都是清一色三阶水平，在号角声吹响后，战斗一触即发！
　　罗恩和诺拉坐在看台包厢的沙发上，津津有味的看着场中绚丽的斗技和魔法。
　　这种视觉感受比罗恩原来世界坐电影院里看大片还要刺激。
　　毕竟大片是个人都知道是假的，但眼前这一幕幕战斗的场景，却是实打实的真货。
　　双方鏖战了十多分钟。
　　最终站在场上的只剩下北境团队里那位身材高大体型壮硕的队长。
　　他掐着对方最后一位魔法师女孩的脖子，高声嘶吼着，身上淋漓的鲜血正是手头这位魔法师妹子冰棱术的杰作。
　　水风融合后的冰系复合魔法，着实让北境团队吃了不少苦头。
　　号角声再次响起，主持人宣布北境团队获胜，那位高大的队长才松开掐着对方脖子的手，然后晃悠着身子转过来，一一扶起倒下的队友，站在场中央接受观众的欢呼。
　　或许是从小艰苦惯了，诺拉见血后并没有什么不适，反而兴致有些起来，小手一直紧握着关注场上的情况，直到这场比赛结束才松了口气。
　　选手们下场接受治疗。
　　诺拉扭头看向罗恩，正要说些什么，却发现店长正陷入沉思。
　　“店长怎么了？有什么问题吗？”
　　“啊？问题倒是没有……”罗恩摸着下巴，看着周围热情四射的氛围，突然有点触动，斟酌着说道，“你说……咱们举办一场元素牌斗魔法的比赛，是不是会挺有意思的？”

第221章 青铜白银黄金钻石星耀（1/5）（求票票~）
　　开幕赛结束后，罗恩带着诺拉在场馆里转悠了一下，还顺便近距离看望了下那支北境团队。
　　在修女们和鳞叶的及时治疗下，他们的伤势很快就被治愈，哪怕下午就上场打下一局，都完全没有问题。
　　中午回到店铺，罗恩一边吃饭，心里还一边心心念念之前的想法。
　　举办斗魔法比赛？
　　这种事情光是想想就很有趣啊！
　　但说实话，可行性比较低。
　　或者说目前的意义不大。
　　因为愿意来参加的人估计不多，而且也不会有什么观众来看。
　　虽然元素牌已经在皇城内逐渐流行起来，但是它的玩法众多，每一种玩法都分流了一部分受众。
　　大部分喜欢斗魔法这类的人，基本都是还在上学的年轻贵族。
　　这部分人的人数远没有外人想象的那么多。
　　而且里面有很多都是拿元素牌来消遣的，真正有竞技精神的人估计更少。
　　所以总体来说，现在就举办斗魔法比赛，时机不合适。
　　就算强行举办了，到时候参赛选手就那么点，观众也就三瓜两枣，没什么太大意义。
　　不过既然想到了，罗恩还是打算做点努力的。
　　他心里盘算着，下午叫来盖伊，把盖伊和诺拉带进书房，向他们俩说出自己临时想出来的计划：
　　“之前被人送了三间店铺，我勉为其难收下之后，一间改造成了现在的花店，还有两间一直空着。”
　　“这次我打算把和平广场中央街那家店铺装修一下，改造成适合斗魔法和观看斗魔法的场所，你们俩来负责具体执行。”
　　“盖伊你事情比较多，这事儿主要由诺拉来办，你负责帮她联系装修施工队就好。”
　　这方面盖伊已经很熟悉，立刻点头应下。
　　之前混乱之城的酒吧以及皇城这边二三楼的装修，都是由他负责的。
　　诺拉听了后有点小慌张，但她早就立志要给店长分忧，所以也用力点头，认真说道：“交给我吧，店长。”
　　盖伊离开店铺去联系合适的装修队伍，诺拉则留下来，听罗恩分析装修格局，顺便也提点意见。
　　“咱们要思考适合斗魔法的装修布局，就得先明确斗魔法的整个流程。”罗恩从【背包】里取出两副元素牌，一副交到诺拉手里。
　　两个人在房间里打开距离，相对而立。
　　罗恩一边比划一边说道：“像这样，你觉得是两个人就坐在一张桌子的两边，还是中间隔一段距离，面前各放一张桌子？”
　　诺拉小手放在嘴唇下方，皱眉苦思：“如果只是随便玩玩的话，当然一张桌子就足够了吧？不然太浪费空间了。”
　　“那如果是正规比赛，有很多人在旁边围观呢？一张桌子够不够几十个甚至上百个人同时观看？”
　　“这……”诺拉歪头眨眼，“咱们店铺有多大啊？”
　　“中央街那间店铺有七层呢。”
　　“唔……那、那就两种类型的场地都弄进去？”
　　“恩，我也是这么想的。”罗恩点点头，“像我们俩斗魔法，只需要一张桌子就足够了，但如果花店里的人都来围观的话，要让大家都能看清楚，就有必要拓宽空间。”
　　“不过，具体两种模式应该各自占多少面积，我们还没有一个参考。”
　　“所以最开始的时候，我只打算先装修一楼，按照三七的比例分配空间，三成围观式，七成双人式。”
　　“经营一段时间后，根据两者的使用情况再来决定上面几层的规划。”
　　诺拉连连点头，津津有味的听着罗恩有理有据的安排，随即不由问道：“但是七层楼是不是太多了啊？感觉不会有这么多人……有点浪费了……”
　　“呵呵，这方面，我打算采取分级制。”
　　“分级？平民和贵族分开吗？”
　　“不不不，这种简单粗暴的方式太随意了。”罗恩得意一笑，“我打算按照每个人的实力，将七层楼一共分为五个等级。”
　　“一二楼、三四楼、五楼、六楼、七楼，这五个分层，自下而上，只有实力更强的人，才有资格登顶。”
　　诺拉微张小嘴，完全没想过这种方式，感觉好像很有意思。
　　只要真的喜欢这种元素牌斗魔法，肯定会有很多人不甘心一直留在一二楼。
　　那他们就要花费更多的时间在里面。
　　而即便他们努力升到了顶楼，只要罗恩定期实行降级制度，或者设立“掉分”制度，就能轻松保持选手们的竞技热情。
　　干脆就把五个等级，分成“青铜、白银、黄金、钻石、星耀”算了……罗恩在心里憋笑。
　　“到时候咱们就规定好，比如连赢十局才能登上三四楼，然后在三四楼一周的胜率没能在50%以上，就会在下周被降级。”
　　罗恩随口说了个规定：“总之就这么一说，届时可以根据情况，完善这个升降制度。”
　　“那平民呢？”诺拉突然意识到一个问题，“平民很多都买不起贵族版元素牌，或者说店长这家店就是专门给贵族开的？”
　　“当然不是。”罗恩摇头，“不过在早期阶段，这间店铺的确只有贵族才能进来玩，但咱们也允许平民进来围观。”
　　“玩斗魔法的大多都是一群小屁孩，要是有平民围观喝彩的话，更能满足他们的虚荣心。”
　　“至于平民能不能参与进来……”
　　罗恩有点头疼，摸着下巴皱起眉头：“店铺倒是可以免费借给他们最基础的贵族版元素牌，但就怕他们跟贵族打牌，赢了之后被恶意报复……”
　　这个世界的阶级对立相当明显，贵族很少看得上平民，而那些贵族看得上的平民，要么死了，要么同样变成了贵族。
　　虽说元素牌只能算是小打小闹，但那帮十五六岁的贵族子弟，那是相当看重面子的。
　　要是斗魔法输给一个平民小子，估计能被别人嘲笑好久。
　　最后恼羞成怒暗地里报复那个平民也不是没可能的事情。
　　所以这件事还是要慎重。
　　不能好心办了坏事，反而害了别人。

第222章 屠龙少年终成恶龙（2/5）（求票票~）
　　“店长，要不可以这样？”诺拉犹豫后提议道，“刚开始只有一楼开放的时候，就不要让平民参与斗魔法了。”
　　“然后等上面的楼层开放之后，可以把一楼和三楼设置为平民区，二楼和四楼设置为贵族区。”
　　“等到五楼的时候，再试着让平民和贵族一起斗魔法？”
　　“这样会不会好一点？”
　　罗恩静静听着诺拉的建议，眼睛逐渐明亮起来。
　　他忍不住伸手捏了捏诺拉的小鼻子：“不错嘛，这个方案可以，到时候拿来试试看。”
　　诺拉腼腆的笑起来，为自己能帮到店长感到高兴。
　　“店长，那这家店要怎么赚钱啊？”
　　“这个简单。”罗恩稍微想了一下说道，“最普通的方式就是提供酒水之类的饮品，还可以给贵族提供私人包厢用以收费。”
　　“除此之外，店铺还会定期举行活动，推出一系列特别版元素牌，在特定期间限时售卖。”
　　这一瞬间，罗恩脑子里瞬间涌出一大批万恶氪金游戏的身影。
　　当年屠龙的少年，如今也要变成恶龙了吗……
　　罗恩在心里感慨了一下，心想真是造化弄人。
　　不过这种引导别人氪金的事情，光是想想就令人激动不已啊。
　　这会儿罗恩稍微有点理解自己的无节操系统了。
　　不过该抠门的地方还是得抠门。
　　“哦对了。”罗恩突然想起来，“装修的同时你就可以开始招聘服务员了，提前招好开始培训。”
　　“现在会玩斗魔法的基本都是贵族，咱们又不可能招贵族当员工。”
　　“所以得尽早招一批员工，让他们提前学习斗魔法的基本规则。”
　　“不要求他们水平有多厉害，但一定要熟背所有斗魔法的规则，在客人询问的时候，第一时间就能解决疑问。”
　　“嗯嗯。”诺拉拿出随身携带的小册子，把罗恩的要求一一写在上面。
　　“这方面你可以去找基尔，他那边的人对元素牌斗魔法的规则研究得很透彻，可以帮你培训员工。”
　　诺拉认真记下，最后抬头好奇问道：“店长，这家店铺要叫什么名字啊？”
　　“唔……这个啊……”
　　“就叫……魔法战馆？”
　　……
　　一月三十号。
　　在临近春季的最后关口，皇城难得又下了一次小雪。
　　雪花微小的像是一粒粒白色的细沙，落在地面上就迅速化成冰水，没能积攒起雪层。
　　也就在这天下午，从北边边境三大关隘回归的第一批士兵，已经抵达皇城北城门。
　　许多民众纷纷跑到凯旋大道两边，翘首盼望，高声喝彩。
　　但也有一些人，双手攥紧，神色紧张，惶惶不安。
　　他们有些是父母，有些是妻子，有些是孩子。
　　士兵的队列开始入城。
　　士兵们脸上洋溢着疲惫的笑容，朝欢呼喝彩的人群挥手。
　　在喧闹的环境中，雪花纷纷，掩盖了许多哭闹和悲伤。
　　前来参加春季演武的参赛队伍，也聚集到一处街口，看着这些士兵挺拔的背影，仿佛也看见了未来的自己。
　　不过，以他们能够参加春季演武的成绩，未来的成就估计会远比这些普通的士兵要强得多。
　　罗恩这时候正在未来的魔法战馆临时监工，听说北边军队回归的消息，于是登上店铺顶楼天台，站在雪中，远远朝凯旋大道那边看去。
　　从远处张望整个队列，基本看不清什么景象，只能看到乌泱泱攒动的人头。
　　隔着老远依旧能听见的呼喊声传进罗恩的耳廓，让罗恩有点唏嘘。
　　这个世界远没有他所看到的那么和平。
　　远的来说，帝国北境有这些军队抵御兽人族的攻击。
　　近的来说，有希尔薇她们和尤娜在暗中保护他的安全。
　　若非他是七皇子，是神眷者，否则还不知道会吃多少苦头。
　　罗恩这样想着，突然感觉到脸上一阵微微的刺痛。
　　他心中诧异，在这种刺激下，立刻注意到了远处队列中间，骑在马背上的一道身影。
　　那道身影修长挺拔，身上穿着轻薄的黑色铠甲，一头利落的褐色短发，此刻目光正遥望罗恩这边。
　　罗恩看不太清对方的面孔，但凭借着原主的记忆刺激，还是马上就认出了这个人的身份——
　　大皇子，艾利·安德烈。
　　那位斩下虎啸部落少酋长虎头当尿壶的大皇子。
　　这位已经是六阶中的顶尖高手的大皇子，隔着老远就发现了罗恩的身影，还朝他露出温和的笑容。
　　那应该是温和的笑容吧？
　　罗恩隔这么远，还真不好分辨。
　　从目前的帝国局势来看，受军部欣赏的大皇子和受文臣欣赏的二皇子，无疑是帝位的最有利竞争人选。
　　其后则是在南境有极大影响力的四皇子。
　　三皇子幼年早夭，五皇子年轻的时候死在女人肚皮上。
　　六皇子则一直风流潇洒，从不经营自己的势力。
　　七皇子从小忧郁自闭，在今年秋天，更是被遣送出宫廷，被安排到遥远的混乱之城养老，连领地都没有。
　　原本所有人都以为，接下来的帝位之争，大概就在大皇子二皇子和四皇子之间展开。
　　可谁能想到，仅仅几个月的时间，七皇子罗恩殿下就从混乱之城冉冉升起，最终在十二月末，携带神眷者的身份，以全新的姿态重临皇城。
　　冥兰花、金红菊这类神奇植物，更是牵动了无数人的目光。
　　罗恩这位七皇子，在丰收女神和三大教会之一的辅佐下，瞬间就在皇城占据了一席之地！
　　前后只花费了区区一个月不到的时间。
　　这当然会引起另外三位的关注。
　　罗恩看着凯旋大道队列里的那道身影，轻轻点了点头，算是打了招呼，然后就头疼的转身下楼。
　　诺拉看到罗恩下来，体贴的帮他把头上和身上的雪花扫下：
　　“店长，具体的施工要求我已经说清楚了，员工的招聘公告也已经贴出去，还有什么要注意的吗？”
　　罗恩静静站在原地，让诺拉的小手在他身上轻轻拍打扫雪，最后牵起她的小手，俯身轻轻一吻，抬头调笑道：
　　“辛苦你了。”
　　“那么，美丽的诺拉小姐，我能有幸请你共进晚餐吗？”

第223章 晚上来暖床（3/5）（求票票~）
　　北境军队回归之后，春季演武还在如火如荼的展开。
　　街上到处都有人在谈论这一场盛会，争论到底是哪一支队伍哪一位选手实力更强。
　　当然，也有不少人讨论，在为数不多的女参赛选手中，究竟哪一位长得最漂亮，身材最好。
　　这样的光景，会一直持续到一个月后演武结束为止。
　　而在这个时间段，宫廷举办的冬食节晚宴也如约而至。
　　一月三十一日傍晚，罗恩和索文在皇后街一家有名的服装店里试穿早就订做好的礼服。
　　“所以，你的女伴选好了？”罗恩松了松燕尾服的领口，一边随意照了照镜子，一边朝旁边在镜子前骚包换着造型的索文问道。
　　“我有的选吗？除了潘妮还能是谁？我快要被她烦死了。”索文一脸恼火。
　　“前段时间你和我分享在她闺房里的战果时，可不是现在这个态度。”
　　“这个一码归一码。”索文摆摆手，“及时行乐和和平分手，这应该是互不干扰的两件事，你们怎么就不明白呢？”
　　“你这种只想吃菜不想付钱的思想，何必包装的这么好？”罗恩撇撇嘴，“这不是霸王餐吗？”
　　“你说什么呢？我也是在这段感情里付出了同等时间和精力的好不好？”索文反驳道，“现在是她拼命拉着我，求我坐在餐厅里拼命品尝她，却不让我换一家餐厅。”
　　“这不是限制我人身自由嘛？”
　　“她这是典型的占有欲太强的表现。”
　　“……”罗恩无语看着他，不知道怎么回事，稀里糊涂就被他把逻辑绕成这样了，“那你的佩里亚呢？不是才勾搭上一两天吗？结果晚宴不带上她？”
　　索文叹了一口气：“昨晚邀请她共进晚餐，被潘妮当场抓获，直接搅混了。”
　　“本来昨晚我完全有把握摘下这朵鲜花，可惜……”
　　“该死的！当初我就不该接触潘妮，否则也不至于像现在这样！”
　　“呵呵。”罗恩幸灾乐祸，“我觉得你就需要潘妮这样的女人看管才行，不然以你一个月六七个女人的速度，我真担心你哪天就被女孩子们一口一个唾沫淹死了。”
　　“啧。”索文没好气的瞥他一眼，“你们怎么就不能理解我呢？”
　　“宝宝是宝宝，宝贝是宝贝，情人是情人，情妇是情妇。”
　　“女伴是女伴，女友是女友，爱人是爱人，爱侣是爱侣。”
　　“你们要学会分清楚这些身份的区别啊！”
　　“你这都什么歪理？”罗恩忍不住翻白眼，扶额叹息道，“渣到你这程度也算是清新脱俗了……”
　　“哼！”索文得意的抬起下巴，还颇为光荣似的。
　　“说起来，罗恩你的女伴呢？那个艾琳小姐？还是你打算到晚宴上再出手狩猎？”
　　“都不是。”罗恩呵呵一笑，整理了一下衣领，迈步走出服装店，朝附近的另一家女装服装店走去，“我去迎接我的女伴了。”
　　索文心里猜到了什么，看着罗恩远去的背影，忍不住挑起眉头：“你还真敢啊……”
　　此刻，不远处的女装服装店里，传来三位少女的声音。
　　“米娅……别、别摸……”
　　“哎呀，这不是你不会穿嘛，我在帮你呀~嘿嘿嘿~”
　　“米娅殿下，注意一下仪态……”
　　“好了好了，就快穿好了~嘿咻~”
　　“唔……这个衣服……这样好奇怪……”
　　“诺拉小姐，你这样穿很漂亮。”
　　“……真的吗？”
　　“当然是真的啦~走走走，别让罗恩哥哥等急了~”
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　高跟鞋敲在石砖地面上的声音传来。
　　罗恩刚走到服装店门口，就看到米娅和艾琳搀扶着诺拉从店里面走出来。
　　艾琳穿了一身黑色丝质晚礼服，露出雪白的胳膊和一抹细嫩的脚踝，头上还戴着一顶小巧的装饰用礼帽，和她的酒红色长发映衬，十分惹人眼球。
　　米娅穿了一件雪白的蓬松公主礼裙，样式比较保守，除了白嫩的脖颈，没有多余的肌肤外露，浅金色长发高高挽起在后脑勺，让原本还有些稚嫩的她看上去多了些成熟。
　　而让罗恩眼前一亮的，自然是艰难走在中间的小诺拉——
　　天蓝色的露肩晚礼服；
　　光滑细腻的手臂肌肤；
　　盈盈一握的纤细腰肢；
　　白皙粉嫩又可爱的小腿肚；
　　诱人锁骨处的透明项链；
　　末端微卷披散在一边肩膀的紫色长发；
　　头顶类似遮阳帽的雪白宽檐帽；
　　羞红的脸颊上淡淡的妆红；
　　罗恩上下打量着缓缓靠近的诺拉，眼里像是闪过星光，最后只能从嘴里说出一个单词：
　　“很美。”
　　“店长今天……也很帅气……”诺拉不安的用左手搓着右手臂，脚下踩着让她十分不习惯的高跟鞋，小声夸赞道。
　　“嘻嘻，罗恩哥哥，诺拉就交给你啦，我和艾琳先走一步~”米娅松开扶着诺拉的手，拉起艾琳率先离开，给两位留出充足的时间和空间。
　　诺拉红着脸，不好意思的捋了一下头发：“店长……带我去参加晚宴，会不会不太好？”
　　“我觉得挺好的。”罗恩走到诺拉身边，伸出自己的右边手肘，笑着示意，“诺拉小姐，你忍心看我堂堂七皇子却连一位女伴都没有吗？”
　　诺拉低头抿嘴浅笑，乖巧的伸出双手，轻轻搭在罗恩的手臂上，小声怯怯说道：“那我要是出糗了，店长可不要怪我……”
　　“恩，晚宴的时候当然不会责怪你，等回到店里再惩罚吧。”罗恩开着玩笑说道。
　　“啊？”诺拉听出罗恩的玩笑，但还是配合着缩了缩身子，“那、那店长要怎么惩罚诺拉呢？”
　　“这个啊……”
　　罗恩抬头看着天边缓缓落下的夕阳，佯装认真斟酌的说道：“既然你诚心诚意的问了……那就惩罚你晚上陪我入寝吧？”
　　“唔！”诺拉挽着罗恩的手下意识紧了紧，被雪白宽檐帽遮住的脸颊上，已经满脸羞红，身子都有些发软了，“店、店长别说笑啦……”
　　“我当真的啊。”罗恩笑着威胁道，“所以你今晚可得好好表现。”
　　“我、我知道啦……”
　　两人在夕阳下携手走出皇后街，随后坐上马车，朝宫廷行去。

第224章 不屈不挠沃德森（4/5）（求票票~）
　　冬食节的由来可以追溯到帝国开国之前，安德烈大帝率领人族南征北战的那段日子。
　　据说当时刚刚要熬完整个冬季，军队的粮草已经近乎用完。
　　但是在安德烈大帝领头挖草根吃树皮的行动之下，人族军队还是艰难撑过了那段最艰难的时期。
　　于是在开国后，帝国确立一月三十一日冬季末这一天为冬食节，以此纪念当初的先烈。
　　每年的这一天，帝国各地都会举行盛大的纪念活动，只吃素食来慰问先灵。
　　后来随着时间演变，北境长年和兽人族作战，每年战争结束后都差不多是冬食节这个日子。
　　于是久而久之，冬食节又演变成纪念在北方边境牺牲的将士们的节日。
　　而宫廷里举办的冬食节晚宴，除了会邀请有名的贵族、官员、富商之外，还会邀请今年在冬季战争中战功累累的将士，表彰他们为帝国作出的贡献。
　　一辆辆马车在宫廷门口停下，安静的等待侍卫检查，然后被放行。
　　东境公爵的孙子罗威尔坐在马车里，和北境公爵的孙女列蒂茜温和交谈着。
　　在治愈之神教修女的细心治疗下，罗威尔当初被凑成猪头后，很快就恢复如初，并在沃德森被自家父亲关禁闭一周时间内，成功拿下了列蒂茜这朵北境之花。
　　两人的交往并不会被家族干涉。
　　毕竟罗威尔的父亲只是不受看重的公爵第六个儿子。
　　列蒂茜的父亲在家族里也地位一般。
　　所以两个小孩之间玩闹的感情，并不被长辈放在心上。
　　“列蒂茜，今天我准备了一份礼物，你绝对会喜欢的。”罗威尔神秘的一笑，从储物空间中取出一个长方形小礼盒，递到列蒂茜手中。
　　列蒂茜惊喜的接过，在得到罗威尔的同意后，小心翼翼的揭开了礼盒盖子。
　　一张绘制有“纵天火海”的火系k元素牌静静躺在礼盒中，散发着只有斗魔法忠实玩家才能看见的奇异光芒。
　　说实话，如果是给一般的女孩子买礼物，哪怕这张元素牌再怎么稀有珍贵，恐怕都只能得到一个白眼。
　　这就好像女朋友生日，你送了一个你最喜欢的LOL英雄皮肤给她一样，完全不能击中女孩子的那个点。
　　但是列蒂茜就不一样了。
　　“纵天火海！”列蒂茜取出这张元素牌，兴高采烈的贴在脸上，最后还亲吻了一下，“罗威尔你太棒了！这个礼物我很喜欢！”
　　“你喜欢就好。”罗威尔呵呵笑道，顺势牵过列蒂茜的手，轻轻在上面一吻，然后就不再松开。
　　列蒂茜也没有把手抽回来，反而坐过去了点，脑袋靠在罗威尔肩膀上。
　　这一切都在罗威尔的计划之中。
　　当初向沃德森提出用斗魔法解决争执，本就是他处心积虑的结果。
　　因为他事先就了解到，列蒂茜最近迷上了一款卡牌游戏元素牌，十分沉迷其中的斗魔法。
　　于是罗威尔专门花费时间摸清了里面的套路，然后适时挑动和沃德森的争端，然后提出用元素牌决斗。
　　一切进展都在他掌握之中。
　　除了意料之外的被挨了一顿揍，其他都没什么问题。
　　而且挨了揍之后，沃德森就被关禁闭了，罗威尔也算因祸得福。
　　这之后，罗威尔积极借助斗魔法，逐渐俘获列蒂茜的芳心，最终拿下这位北境来的贵族小姐。
　　也算是煞费苦心。
　　马车来到宫廷一处偏殿，两人走下马车，在侍女的引导下走进一处十分宽敞的大厅。
　　大厅里摆放有整齐排列的长条桌，正有侍女不断从厨房的方向走出来，手上端着盘子一一端到餐桌上。
　　晚宴将会以自助的形势举办。
　　桌上的食物可以任意取用。
　　此时已经有形形色色的人来到大厅，穿着各色得体的服装在这里聚集。
　　罗威尔和列蒂茜走进这里后，立刻找到了属于他们的小圈子。
　　一帮十五六岁的贵族子弟在角落聚拢，不去和大厅中央那帮大人争抢位置。
　　摩恩将军之子沃德森也在这里。
　　当他看到列蒂茜挽着罗威尔的手臂走进大厅，朝他们这边走过来的时候，脸上的表情顿时阴沉下来。
　　他也不是鲁莽到真的沙雕的程度，不可能在这种严肃的场合发泄情绪。
　　在等到那两人和圈子里的众人打过招呼后，沃德森只是走到罗威尔面前，郑重的再次提出自己的挑战：
　　“罗威尔，是男人的话，就再和我比试一次，这次依然用元素牌斗魔法来一决胜负。”
　　“我为什么要和你再比试一次？”罗威尔奇怪看他，轻笑着摸了摸列蒂茜的手背，“我们之间已经没有必要比了吧？你还是专心参加春季演武比较好。”
　　“春季演武用不着你关心，我们队伍没有输的可能。”
　　身为皇城第一团队的队长，沃德森还是有资格说这句话的，他摇头说完后，又一次说道：
　　“正面战斗你不是我的对手，现在连赢过我的斗魔法都不敢了吗？”
　　“不是不敢，只是没必要罢了。”罗威尔无语，“难不成你还想抢走列蒂茜吗？恋爱是个人意愿，我可不会拿来当赌注。”
　　列蒂茜开心的笑起来，身子更加靠近罗威尔，丝毫不在意沃德森的态度。
　　沃德森冷哼一声：“我从不会在和决斗有关的事情上一直输给同一个人，这和列蒂茜无关，如果你不同意的话，我不介意一直缠着你。”
　　“……”罗威尔顿时头疼起来。
　　他突然想到，沃德森在军校里好像就是如此。
　　虽然在进入军校后并不是实力最强的，但却在不断被击败的过程中，一次又一次超越了曾经的对手，最终担任了这一届第一军校春季演武团队的队长。
　　但罗威尔没想到，沃德森竟然把这种愈挫愈勇的态度放到了斗魔法这事儿上面。
　　这就是个卡牌游戏啊……要不要这么认真啊？
　　我就是拿来泡个妞而已，你还当真了？
　　罗威尔怕沃德森一直缠着他，只好摆摆手：“行行行，我答应你了，不过时间地点我来定，到时候通知你，可以吧？”
　　“可以。”

第225章 晚宴就该吃吃喝喝（5/5）（求票票~）
　　当诺拉终于稍微适应高跟鞋，抱着罗恩手臂慢慢走近晚宴大厅时，时间已经临近晚上六点半。
　　夜幕逐渐拉开，大厅里则灯火通明。
　　罗恩应付着来来往往的来客，手掌时不时轻轻拍打在诺拉的手背上，示意她不要这么紧张。
　　但是诺拉依然遏制不住内心涌上来的紧张情绪。
　　人太多了！
　　当然，如果只是人数多的话，并不能让诺拉真的这么紧张。
　　毕竟当年被人贩子抓获，一路运往南境的路上，长如巨龙的押运马车上，那些被拐卖的人，数量要多的多了。
　　但是穿着如此光鲜亮丽的人群，诺拉还是第一次见到。
　　就像是一只羔羊披着狼皮入了狼群。
　　哪怕狼们并没有发现诺拉的真实身份，却还是让诺拉感到无比的紧张。
　　如同深陷在泥沙旋涡之中。
　　最后罗恩找到了索文，以及他旁边的潘妮小姐。
　　这家伙躲在角落里，也不和别人打招呼。
　　其他人见到是六皇子，也没有那份闲心特意走过来。
　　于是这个角落就变成了一个难得的净土。
　　诺拉走到这里，才像是终于从水中冒出头来，拼命的呼吸新鲜空气。
　　索文伸手掀开一个银质盖子，偷偷看了眼里面的食物，然后被潘妮打掉了贼手。
　　他一把搂过潘妮的腰肢，看向走过来的罗恩：“哟，咱们的痴情美男子来了？”
　　“你倒是悠闲得很。”罗恩看了看这附近寥寥无几的人，也想伸手看看今天的菜怎么样，结果被诺拉连忙伸手阻止。
　　“小姑娘跟着罗恩不容易啊，额头都冒汗了。”索文拍拍潘妮的手背，潘妮立刻会意，笑着从袖子里取出一张湿巾。
　　“用这个擦汗，不会把妆红擦掉。”
　　诺拉看了眼罗恩，得到同意后，她伸出双手接过湿巾，小声说道：“谢、谢谢。”
　　在诺拉擦汗的时候，罗恩松了松领口，吐出一口气：“真是麻烦啊……说实话，我一点都不想来参加这个晚宴……”
　　“你这样的人生赢家当然不想来了。”索文一边随口说道，一边偷偷拿了块鱼排塞进嘴里，“其他人都是为了社交才来的，又不是真为了来吃口饭。”
　　“那你这个人生败家呢？”
　　“谁是人生败家了？”索文又搂过潘妮的腰，毫不遮掩的一口亲在她脸颊上，“我这才是人生赢家好不好？”
　　罗恩听得一阵无语，但潘妮却被哄得乐开了花，眼波澹澹看着索文，似乎已经在遐想晚上的姿势了。
　　索文得意的朝罗恩挑了挑眉毛，似乎在炫耀自己的撩妹技巧。
　　罗恩朝他翻了个白眼，朝诺拉伸出手肘。
　　诺拉擦完汗后收好湿巾，乖巧挽住罗恩的手臂，像一只听话的小猫咪一样。
　　这时，大厅里的灯光渐渐暗淡下来，聚光灯汇聚到了最前方的发言台上。
　　安德烈三世从休息室里走出来，登上发言台，讲了一串罗恩压根没听进去的车轱辘话，最后宣布——
　　晚宴正式开始。
　　灯光重新亮起来。
　　餐桌上的银质盖子被侍女纷纷打开。
　　食物的香味瞬间弥漫开来。
　　大家开始在长条桌之间来回走动，挑选自己喜欢的美食。
　　当然，这多是二十岁以下的贵族子弟。
　　那些三四十岁的贵族和商人，可不会放过这样的好机会，只是端着酒杯小抿一口，立刻找上对自己会有帮助的人物攀谈起来。
　　对他们而言，吃什么东西根本不重要。
　　和什么人交流才重要。
　　不过这跟罗恩和索文关系不大。
　　索文自不必说，罗恩因为花店植物只要金币到位，从来不会卡着别人，所以反而没什么人找上他。
　　顶多寒暄几句就离开了。
　　所以场中最受欢迎的，无疑还是安德烈三世本人，以及大皇子艾利·安德烈。
　　大皇子艾利身材修长，身上还穿着昨天的轻便黑色铠甲，以彰显他作为将士归来的身份。
　　他的面孔不像一般的战士那样棱角分明，反而十分柔和，配上一身铠甲，才显得英气十足。
　　否则若是换上一身黑色礼服，恐怕会更像是一位柔弱的贵公子，而不是一名战士。
　　这大概也是他始终穿着铠甲的原因。
　　在大厅之中，除了安德烈三世身边围了许多人之外，就属大皇子艾利最受人讨好。
　　尤其是一些粮草商人，因为冬季战争过后，会和兽人族进行一定的交易，所以十分看重这次晚宴和大皇子的交流。
　　都希望能从冬季战争后的种族贸易中得到更多的好处。
　　罗恩和索文两个皇子完全没有皇子的形象，直接找了张凳子坐下，把喜欢的食物凑到几张盘子上，就开始大快朵颐，还真把这里当做吃饭的地方。
　　“店、店长，我们这样……是不是不太好？”诺拉小口吃下一块蛋糕，感受到周围似有若无的目光后，身子顿时绷紧。
　　但她朝周围看了看后，又发现其实并没有人特意关注这里。
　　“不用管这么多。”罗恩切好牛排，叉起一块送进诺拉小嘴里，“只有那些有求于人的家伙，才会在这种时候拼了命的抓紧时间，去和那些手里掌握着更多资源的人攀谈。”
　　“我又不追求这个，小日子过得好好的，该吃吃该喝喝就得了。”
　　“你看旁边这个没心没肺的不也一样？”
　　“罗恩哥哥！”米娅的声音从背后传来，“你就算吃东西也收敛一点啊，别总是和索文哥哥混在一起，都快被他带坏了！”
　　罗恩叉起肉丸的手一僵，刚要反驳抵抗一下，就听到索文的抱怨声：
　　“我亲爱的妹妹呀，你这就有点偏心了吧？什么叫我把他带坏了？找个凳子坐下来吃还是他先提的！”
　　“哼！”米娅没给索文好脸色看，“我说的可不只是这种事情，你自己知道！”
　　“诺拉你看清楚了哦，这个家伙坏得很，你别总让罗恩哥哥跟他出去鬼混，记住了吗？”
　　“啊……哦、喔……”诺拉愣愣点了下头，不知道米娅怎么会这么说。
　　毕竟先前的湿巾，就是索文示意下，潘妮才递给她的。
　　“米娅殿下！你这样丢下我一个人对付他们真的好吗？”艾琳幽怨的声音从米娅背后传来。

第226章 晚宴的斗魔法
　　“啊，抱歉抱歉。”米娅扭头朝艾琳俏皮的吐了下舌头，又和罗恩等人挥手，“我忙着呢，不和你们聊啦。”
　　“去吧去吧，赶紧找个人嫁了得了。”索文摆摆手嫌弃道。
　　罗恩咽下嘴里的肉丸，笑道：“别找索文这样的就行。”
　　“哼！你们俩还是先考虑自己吧！”
　　米娅不满的噘嘴回了一句，然后就扭身跟着艾琳回去了。
　　米娅身为帝国当今唯一一位公主殿下，在晚宴上自然也是极受欢迎.
　　许多贵族子弟围在四周，经常有人上去攀谈一番。
　　不过大家都知道米娅公主的性子，不喜欢被太多人纠缠，所以大多数人都只是各自闲聊，吹吹牛逼，希望以此吸引到米娅公主的注意。
　　而作为公主殿下，总不可能一直不理人，或者统统让艾琳帮她挡下来，她自己还是要应付一番的。
　　于是抱着多一事不如少一事的态度，这次过来之后，她干脆极尽所能的把话题往元素牌上撤，说自己很喜欢看斗魔法。
　　结果不少人当场就拿出了一盒元素牌，在米娅兴致勃勃的关注下各自选择对手玩了起来。
　　接下来，一幕相当诡异的画面就此展开。
　　大厅中央和前端，是穿着得体的中年人在推杯换盏，交换着普通民众难以想象的海量资源。
　　他们的一句话，一个点头，甚至是一个微笑，或许就关系着成千上万普通人的生活。
　　而在靠近大门和角落的地方，则是年轻人汇聚的地方。
　　刚开始，大家都还维持着贵族范，拙劣的模仿着前面那些大人的模样。
　　但当角落里一声声“我的回合了，抽牌！”传过来时，情况就开始发生了一些微妙的变化。
　　平时就对斗魔法很感兴趣的人，自然立马就凑过去观看起来。
　　而只是有所耳闻的人，也往那边投去好奇的目光。
　　列蒂茜挽着罗威尔的手臂在一旁观摩，时不时为一些人出色的技巧鼓掌。
　　罗威尔为了在美人面前出风头，没过多久也坐到了一个对站位上，拿出自己已经集齐了四张新版元素牌的卡牌，和不同的人展开了对局。
　　罗恩吃饱喝足之后，摸了摸自己饱胀的肚子，惬意的喝了口果酒。
　　诺拉贴心的拿起餐巾，倾身在罗恩嘴角擦了擦。
　　罗恩伸手搂住诺拉纤细的腰肢，两人脑袋凑在一起，细声细语说着悄悄话。
　　索文拿着牙签剔牙，用娴熟的技巧挑逗潘妮，把这位贵族小姐逗得身子直颤。
　　他注意到旁边的情况，伸手拍了拍罗恩的肩膀：“喂，罗恩，那边一群人好像在玩儿你的元素牌？”
　　罗恩闻声转过头往那边看去，发现有好几对“战斗”正在发生。
　　那些人似乎战斗正酣，原先还稍微注意自己的服装，到了这个时候，居然连礼服出现褶皱都没有发现。
　　罗恩笑起来，起身带着诺拉往那边走去：“走，咱们去做做市场调查。”
　　两个人站在人群外围，看到米娅和艾琳就在场间，也没有走过去，毕竟那两人周围的人群有点密集。
　　大部分人的注意力都在斗魔法上，只有少数几个离得近的人，发现罗恩走过来后，稍微行礼问候一句。
　　罗恩点头回应，把食指放在唇边，示意他们不要声张。
　　虽然罗恩不是晚宴上最受欢迎的那一批人，但如今他在皇城的名号，已经比一般的大贵族还要响亮。
　　尤其是初入皇城后的那段动荡，很多人都从父辈口中了解到了具体经过，自然不敢怠慢罗恩。
　　“纵天火海，你输了。”罗威尔微笑着打出自己一直藏着的杀手锏，气势温和，整个过程都很礼貌，让坐在一边的列蒂茜眼里异彩连连。
　　而在另一边，沃德森也已经下场。
　　在家里关禁闭的那段时间里，他安静摸索斗魔法中的种种窍门，钻研出了各种战术，如今终于迎来用武之地。
　　和此前对斗魔法一窍不通的沃德森相比，如今的沃德森可以说用脱胎换骨来形容都不为过。
　　连续几场斗魔法下来，根本没有人是他的对手。
　　而且和罗威尔不同，他到现在也只有一张土系3的新版元素牌，其他卡牌都还是旧版。
　　但是依靠自己的硬实力，他却完美补足了这一点点微小的差距。
　　罗威尔和沃德森两人，分坐一边各自披靡，仿佛在比较谁能斩下的敌首更多似的。
　　周围人也议论纷纷，啧啧称奇。
　　罗恩慢慢的也从议论声中，了解到了这两人的身份，脸上不由一乐。
　　原来是这对冤家？
　　那个沃德森不是很菜的吗？怎么半个月不到，变这么厉害了？
　　然后他才知道，沃德森为了再次挑战罗威尔，估计是有苦练过的。
　　甚至先前在晚宴快开始的时候，还专门向罗威尔郑重提出重新对决的邀请。
　　这就很有意思了。
　　罗恩摸着下巴，觉得这种自带热点的事件可不能就这样白白浪费。
　　“打不过打不过！”又一位输给沃德森的贵族子弟败下阵来。
　　他一边起身给其他人让开位置，一边提议道：“沃德森，你不是说要挑战罗威尔嘛？现在你们俩正好都在，干脆直接碰一碰算了。”
　　沃德森整理卡牌的手一顿，目光看向一旁游刃有余的罗威尔，眼中满是跃跃欲试。
　　这时候，罗恩适时站出来，面容带笑插手其中：“稍等一下。”
　　罗恩这一出声，周围人立刻注意到了他，纷纷向他行礼问候。
　　米娅和艾琳走到诺拉身边，交头接耳询问罗恩这是要干什么。
　　诺拉笑着摇摇头，示意接着看下去就知道了。
　　“我听说了你们俩的事情，似乎有一场斗魔法的对决还没完成？”
　　“是的。”
　　“其实按照斗魔法的规则来看，运气在里面也占了很重要的因素，所以当初你们三局两胜的制度还不算十分完美。”
　　“在我看来，至少也得是五局三胜制才比较合理。”
　　“不过等会儿马上就有授勋仪式，你们要是打到一半被打断了，这场对决没能完成，未免有点可惜。”
　　“所以我有个不错的建议。”

第227章 盥洗室的新世界（2/5）（求票票~）
　　“罗恩殿下有什么想法吗？”沃德森沉声问道。
　　罗恩毕竟是元素牌的发明者，在有关元素牌的事情上，在座的人自然都愿意听听罗恩的意见。
　　“也没什么。”罗恩笑着耸耸肩膀，提议道，“你们这样在餐桌上斗魔法，虽说无伤大雅，但终究还是不太正式。”
　　“再过几天，我在中央街专门修建的魔法战馆就要开业了，里面会提供专门用于斗魔法的场所和设施，还会有专业的裁判提供服务。”
　　“如果二位不介意的话，我想要请你们来魔法战馆展开你们之间的这次对决。”
　　“届时，在座的各位都可以在那里清楚看清整个对决流程，不用像现在这样站在一边辛苦围观。”
　　“难得见到两位实力这么强的人物，如果对决随随便便就这么结束了，未免有些可惜。”
　　“你们觉得如何？”
　　沃德森眼前一亮，感觉这种方式很有在大演武场当众决斗的味道：“我没问题，罗威尔，你觉得如何？”
　　罗威尔一摊手，表示对这些无所谓。
　　毕竟挑战是沃德森提出来的，他对此没什么太大的胜负欲望。
　　但旁边的列蒂茜却像是当事人一样激动兴奋，直接俯到罗威尔耳边轻声说道：“你如果能赢的话，人家就都答应你……那个~”
　　罗威尔只感觉耳畔热气挠的他心痒痒，猛地一挺身，目露精光沉声说道：“罗恩殿下，我也没问题，届时一定准时到场！”
　　罗恩愉悦的笑起来：“好，到时候我会把时间地点告知你们。”
　　确定了这场对决之后，罗恩陪着他们闲聊几句，就告辞退开，回到索文那边。
　　“有什么好事吗？”索文好奇。
　　罗恩呵呵一笑：“和当初罗威尔、沃德森斗殴事件一样的好事。”
　　说着，罗恩扭头看向诺拉，叮嘱道：“明天让人做个横幅，到时候开业了挂在门口。”
　　“什么内容？”诺拉歪头。
　　“将军之子与公爵之孙的强势对决！”罗恩斟酌了一下后吩咐道，“这个怎么样？或者你再找基尔问问看，只要是能让人看一眼就感兴趣即可。”
　　诺拉明白了罗恩的意思，忍不住抿嘴笑起来：“店长你好坏啊，免费拿他们俩来做宣传。”
　　“怎么能叫免费呢？”罗恩佯装不满，“好歹也给他们提供了场地和服务嘛，这可都是看不见的投入！”
　　索文在一旁看不下去：“真黑啊你，之前薅一遍羊毛不够，还逮着同一只羊薅第二次羊毛，带资本家带资本家。”
　　两人又斗嘴几句，大厅里的灯光又黯淡下来。
　　安德烈三世再次上台，讲述了一番今年冬季战争的惨烈，以及无数将士们抛头颅洒热血的事迹。
　　赞美了一番后，安德烈三世开始念诵人名，请一位位战果累累的将士上台接受授勋。
　　所有人站在台下，脸色肃穆，不敢有什么小动作。
　　哪怕是不安分的索文，这个时候也挺直背脊站在那里，为每一位上台的将士鼓掌。
　　授勋仪式一直持续到九点半。
　　结束之后，大人物便纷纷离场，只留下了一批年轻人在这里。
　　侍从进入大厅，将餐桌移到墙边，迅速把大厅中央装扮成巨大的舞池。
　　准备已久的乐队从后殿入场，在台上演奏起舒缓的舞曲。
　　接下来，就是年轻人交友和跳舞的时间了。
　　灯光是暧昧的紫红色，在大厅中随着舞曲悠扬的转换，一种异样的情绪开始在人群中传递。
　　大皇子艾利率先下场，邀请一位年轻的侯爵夫人跳舞。
　　一支舞曲结束。
　　第二支舞曲无缝衔接。
　　这回，更多的男女相互搂着步入舞池，翩翩起舞。
　　一边跳舞一边交流，感受肌肤的触摸和互相紧贴时呼出的热气，是让感情升温最快的方式之一。
　　索文早早搂着潘妮步入舞池，只留下罗恩和诺拉坐在角落里。
　　诺拉羡慕的看着在舞池里的那些优雅身影，抱着罗恩手臂的小手下意识攥紧，顿时感觉有些自卑。
　　“店、店长……对不起，我不会跳舞……”
　　罗恩拍拍诺拉的小手，示意自己并不在意。
　　说实话他也不怎么会跳舞。
　　虽然原主罗恩小时候也接受过贵族礼仪舞的学习，但也就还记得最基础的舞步。
　　毕竟这么多年以来，还没有哪个贵族小姐主动邀请他跳过舞。
　　每年的晚宴他都是像现在这样，默默在角落里一边吃水果，一边看着在舞池里翩跹的人影。
　　“其实我可以教你嘛，最基本的舞步还挺好学的，咱们也不玩其他花样。”罗恩凑到诺拉耳边轻声说道。
　　诺拉眼里露出渴望，但还是按捺住自己的内心。
　　她看着舞池里优雅飘逸的身影，最后带着愧疚的情绪怯怯说道：“店长……要不还是算了……等回店里你再教我好不好？”
　　罗恩并不在意，抓过她两只手放在手心，无声地安慰她。
　　等到第四支舞曲响起的时候，罗恩有点尿急，于是吩咐诺拉在原地坐着等他，就匆匆起身前往盥洗室。
　　走到外面的走廊时，他一眼就看见在角落里有好几对互啃的情侣。
　　然后他就看到索文搂着潘妮从大厅另一个门走出来，一边拥吻一边辗转腾挪，最后进入了一间盥洗室。
　　罗恩从门口路过的时候，还能依稀听见潘妮在里面压抑住喉咙声音的喘息声。
　　“殿下~那里不行~”
　　“那里是哪里？你不说清楚我怎么知道？”
　　“你好坏啊~总喜欢在这种地方……唔……”
　　“这种地方怎么了？或者你还是更喜欢之前在你家里那样，隔着门和你母亲说话？”
　　“讨厌~上次差点就被发现了~”
　　罗恩摇头扶额，默默从门前走过，进入一间隔得比较远的盥洗室解决问题。
　　索文这家伙，还真是远比其他人大胆……罗恩在心里吐槽。
　　别人顶多互相啃一啃，他都带着人溜进盥洗室真枪实弹了。
　　他解手后洗干净手，从盥洗室出来，不可避免的又一次经过索文他们俩门口。
　　“来，手撑在门上。”
　　“恩~”
　　又是一阵手捂着嘴的闷哼声。
　　这次因为离门口很近，哪怕潘妮已经尽力掩盖，但是路过门口的罗恩还是很清晰就听到了里面的声音。
　　周围角落里的情侣也把头探过来，一脸惊诧的看向这边的盥洗室。
　　随后，他们纷纷把目光投向旁边的其他盥洗室，仿佛打开了新世界的大门。
　　罗恩掩面疾走，迅速走回大厅。

第228章 半兽人！？（3/5）（求票票~）
　　光线暗淡的大厅里。
　　诺拉独自坐在角落，一脸羡艳的看着舞池里的人。
　　她当然也想像这些人一样，搭着店长的肩膀，被店长搂着腰，在舞池里轻松的跟上舞步和节奏。
　　但是一想到自己会失误，会出糗，会让店长掉面子，她就无法鼓起勇气。
　　甚至她还一度在想，如果是艾琳小姐的话，肯定会和店长配合的很好吧？
　　唉……
　　自己明明已经很努力在追赶店长的脚步，但还是始终没能跟上来。
　　尽管已经能在一些小事上替店长分忧，但其实那些事情，换个人也照样能做得很好。
　　自己根本就不是不可替代的。
　　店长周围的人，一个个都那么优秀。
　　精灵族圣女伊迪丝和伊莉雅，擅长做实验的哈珀，负责各种生意的盖伊，专门负责元素牌的基尔，六阶魔法师希尔薇修女，掌管火锅店生意的莱尔和米娅公主还有艾琳小姐。
　　除了花店里的那些小员工们，其他人都远比自己要优秀得多。
　　也就只有小萝莉尤娜可以和她相互慰藉。
　　但是尤娜起码还会调酒，虽然大部分时候的味道都不怎么样……
　　诺拉当然不知道，其实尤娜才是罗恩身边硬实力最强的那个，尤其是在得到了两具真人版布偶之后。
　　诺拉小手放在腿上攥得紧紧的，低头抿嘴，在心里给自己鼓气。
　　她从小就不是自甘堕落的人，一直在流浪之中生存，从来不会向困难低头。
　　只是这些日子跟在店长身边生活，的的确确让她变得“软弱”了一些。
　　但是她相信，只要自己继续努力，总有一天还是可以真正帮上店长的。
　　而就在这时，一男一女从舞池里退下来，路过诺拉这边的时候，因为灯光暗淡，两人都没有太注意脚下。
　　而诺拉正低着头，并没有关注来来往往的人影。
　　于是，一身长裙的贵族小姐路过时，不小心就被诺拉的脚绊了一下，身子向前倾倒，双手就下意识想要抓住什么东西扶住。
　　“啊！”贵族小姐发出一声急促的喊叫。
　　她左手拉住身边男伴的手臂，右手下意识往旁边一抓，好巧不巧的抓住了诺拉低头后十分顺手的宽檐帽。
　　“呀！”诺拉脑袋一凉，下意识想要抓住帽子，双手却抓了个空。
　　浅黑色的猫耳朵顿时暴露在空气中。
　　撕拉——
　　贵族小姐右腿半跪在地上，因为踩住了裙摆，导致整个裙子左侧都裂开了一个大口子。
　　她右手手掌还抓着一个雪白的宽檐帽，被她撑在了地面上。
　　“玛佩尔！没事吧？”旁边的男伴连忙将身边的女伴扶起来。
　　玛佩尔皱着眉头，摇头看了看破损的裙子，然后扭头看向右侧的罪魁祸首。
　　“对、对不起，我没注意，您、您没事吧……能不能、能不能请您把帽子先还给我？”
　　怯懦的声音从旁边传来。
　　玛佩尔刚想着接受歉意，然后快点离场去换裙子，顺便看看自己似乎有些扭伤的脚踝。
　　毕竟大厅里光线暗淡，对方肯定也不是故意的。
　　况且这大厅里随便扔个砖头，都可能砸到好几个位高权重大人物的晚辈，她可不想自讨苦吃。
　　但就在这时，大厅的紫红色暧昧灯光正好从三人这边照射了一圈，露出了对方姣好的面容，以及一双浅黑色的猫耳朵——
　　“半、半兽人！？”
　　玛佩尔下意识惊呼出声。
　　这一声惊呼顿时吸引了周围不少人的目光。
　　“半兽人？”
　　“那是猫女吧？”
　　“靠，谁胆子这么大？玩半兽人玩到这里来？”
　　“喂喂……那是罗恩殿下的女伴吧？”
　　“嘘，少说两句。”
　　“罗恩殿下也好这口？”
　　“都是男人你不懂？”
　　周围的窃窃私语声像是魔魇一样环绕在诺拉耳边。
　　她听不清周围人都在说些什么，但这反而让她更加惊慌失措。
　　她的小脸一下子就白了，僵着脸不知道该怎么办，只是迅速捂住了自己的猫耳朵，胆怯的用余光看着周围情况，最后小声求助：
　　“对、对不起……能不能请您把、把帽子还给我？”
　　玛佩尔下意识就要伸出手去，却被一旁的男伴拦了下来。
　　“切斯特，怎么了？”
　　“一个半兽人混进了晚宴，这里面肯定有问题。”切斯特阴沉着脸，显然并不清楚诺拉的来历，也没听清周围人的议论声。
　　“你从哪里来的？知不知道这是什么地方？”
　　“宫廷冬食节的晚宴，可不是你这种下等人能够进来的地方！”
　　“谁带你进来的？让他出来！让兽人血统污染这里，简直太下作了！”
　　切斯特对兽人似乎有着强烈的愤恨，看到半兽人后，内心的某种情绪顿时被激发出来，不可遏制。
　　玛佩尔看到连远处的人都被这里的事情吸引了目光，顿时有些慌张，连忙抓住切斯特的手臂：“算了吧……我裙子破了，还是先离开去换件裙子……”
　　“大家都看过来了……事情闹大了不好看……”
　　“松手。”切斯特皱眉，“冬食节晚宴如此神圣的事情，怎么能任由污点存在？”
　　“既然发现了，我当然有责任将她驱逐出去！”
　　切斯特扯开玛佩尔的手，眼里厌恨的目光盯着诺拉：“怎么不说话？”
　　“谁把你带进来的？”
　　“你难道没看见先前的授勋仪式吗？”
　　“那都是斩杀了无数兽人，身上沾满了兽人鲜血的战士！”
　　“而你这个半兽人，难不成先前还在下面鼓掌？”
　　“简直荒唐！”
　　“快回答我的问题，然后从这里滚出去。”
　　切斯特的话语像是利剑一样直入诺拉的大脑，让她的小脸霎时惨白。
　　她嘴唇蠕动，不知道这时候究竟应不应该说出店长的名字。
　　听对方的语气，似乎带着半兽人参加晚宴，是一件性质很恶劣的事情？
　　可她来的时候，米娅公主和艾琳小姐都没有阻止啊……
　　如果说店长不知道这种规定也就算了，怎么可能连米娅公主她们都不清楚呢？
　　诺拉捂着脑袋，心里满是无助和委屈。
　　“抱歉，她是我带进来的。”
　　一个清冷的声音在一旁响起。

第229章 让安德烈三世当众道歉（4/5）（求票票~）
　　米娅和艾琳从舞池对面赶过来。
　　“她是我朋友，切斯特，注意你的态度。”米娅来到诺拉身边，挡住了切斯特的视线。
　　“米娅殿下……”切斯特锁眉，随后摇了摇头，“您就不要包庇别人了，好端端的，您怎么会带一位半兽人进入晚宴，而且还是一个猫女？”
　　米娅不想和对方多做纠缠，没有在逻辑问题上和他对峙，只是沉静说道：“这个问题到此为止，您的女伴还需要换裙子，我已经让人去准备替换的衣服了。”
　　艾琳从玛佩尔手中接过宽檐帽，帮诺拉戴好，重新遮住了她一直在颤抖的猫耳朵。
　　“……谢谢。”诺拉小声说道。
　　艾琳笑着摇头，替她挡住一边的视线。
　　切斯特阴沉着脸，似乎不是很想就这么善罢甘休。
　　但他也不想惹恼了米娅公主，否则周围那些米娅公主的追求者，恐怕立马就能把他吞噬的一干二净。
　　于是他最后只是说道：“既然是米娅殿下的朋友，那就麻烦她出来，当众道个歉吧。”
　　“好歹是她把我女伴绊倒，裙摆也撕裂了，只是道个歉的话，应该不过分吧？”
　　看到切斯特退了一步，米娅也算松了口气，但听到对方的要求，还是让她皱起了眉头。
　　“我、我刚刚已经道过两次歉了……”诺拉站在米娅身后小声说道。
　　米娅右手拍拍诺拉，示意她不要慌张。
　　然后米娅微微欠身，朝玛佩尔轻声说道：“我代我朋友向玛佩尔小姐道歉，还请您原谅。”
　　玛佩尔早就想走了，这时候连连摆手，慌忙中立刻欠身回礼：“没关系没关系，是我走路不太小心……”
　　切斯特凝眉不语，虽然没有让猫女道歉，但是米娅已经给足了面子，他也不好继续在道歉这个问题上纠缠。
　　于是他最后说道：“那现在还请米娅殿下将这个半兽人请出去吧，冬食节的晚宴，总不至于让半兽人继续呆在这里。”
　　这话一出，米娅顿时冷凝起脸色，刚要出口拒绝，就听到一个冷厉的声音从大厅门口传来。
　　“是哪位在说要把我的女伴请出去的？”
　　罗恩沉稳中带着冷意的声音，通过斗气在整个大厅里回荡。
　　台上的乐队停下了演奏，面面相觑不知道发生了什么。
　　整个大厅的目光都被角落里的这场闹剧吸引过来。
　　罗恩穿着一身黑色的燕尾服，身躯笔挺的从大厅门口慢慢走过来。
　　人群分开一条道路，各色目光落在罗恩英俊的面庞上。
　　他没有急着走到诺拉身边，而是来到切斯特身前站定，脸上面无表情，又重复了一遍刚才的话语：
　　“是哪位在说、要把我的女伴、请出去？”
　　切斯特下意识后退了半步，深吸了口气才缓住自己的情绪，沉声问道：“是罗恩殿下将半兽人带进晚宴的？”
　　“怎么？”罗恩语气轻缓下来，“有谁规定不能带半兽人女伴进入晚宴吗？”
　　周围的人安静无声，默默看着这边的发展。
　　切斯特先前已经把话说满，这时候箭在弦上，只能硬着头皮说道：“冬食节晚宴本就是为了给英勇对抗兽人族的将士们授予勋章。”
　　“罗恩殿下却将半兽人带进晚宴，甚至还观看了整个授勋仪式，这难道不是对将士们的侮辱吗？”
　　罗恩听完切斯特的论述，不怒反笑，眼神玩味：“你的意思是，半兽人等于兽人族？”
　　“将士们浴血奋战的敌人是兽人族，而不是半兽人吧？”
　　“如果我带了个女兽人进来，那当然不妥，这点我承认，虽然我不认为自己的口味有那么重。”
　　“可这跟半兽人有什么关系？”
　　“怎么没有关系？”切斯特的声音突然大起来，像是抓到了什么有利的武器一样，“这当然有关系了！”
　　“半兽人不也是兽人的孩子吗？她们体内同样留着兽人族的肮脏血统！”
　　“罗恩殿下还请不要混淆概念！”
　　切斯特的话语传荡开来，周围顿时又响起了一阵议论声。
　　大皇子艾利穿着一身轻薄的黑色铠甲，默默坐在一边的餐桌旁，手里举着酒杯，轻轻晃荡里面暗红色的酒液，目光透过人群，静静看着那边的事态发展。
　　诺拉脸色苍白，心中自责，总觉得给店长添了偌大的麻烦。
　　但她完全不知道该怎么办，才能替店长解围。
　　她刚刚甚至想立刻离开大厅，却被艾琳按住肩膀制止了。
　　“你不要急。”艾琳小声说道，“你要是真的离开大厅，那后果才更严重，因为那相当于默认了罗恩殿下带你进来的行为是错误的。”
　　“先看看罗恩殿下怎么处理，你不要轻举妄动。”
　　诺拉默默点头。
　　小手在胸前紧紧攥着。
　　指甲已经刻进肉里了都不知道。
　　而在场间，罗恩听完切斯特的话，又主动往前走了半步，轻声问道：
　　“所以你的意思是说，因为诺拉体内有兽人的血统，就可以忽视另一半的人族血统，把她划分到兽人族那一边去了，是吗？”
　　切斯特被问得又后退一步，扬声道：
　　“难道不是吗？”
　　“或者罗恩殿下就是想包庇她？”
　　“只要她体内还流淌着兽人血统，那她就是有罪的！至少在冬食节晚宴上，不应该出现她的身影。”
　　罗恩看着切斯特，莫名的笑出声。
　　他又一次上前一步，抬起右手指了指自己浅红色的瞳孔，环顾一圈后，眼神凌厉看着切斯特质问道：
　　“我的身体里也流着兽人族的血液。”
　　“按照你的说法，哪怕是我父亲亲自叫我过来的，我也没有资格站在这里喽？”
　　“或者，是我父亲也做错了？”
　　这一下，切斯特的脸色顿时白了下来，额头冒出虚汗，连续退后了两三步，已经退到了舞池的范围内。
　　他结结巴巴辩驳：
　　“这、这不一样……”
　　“您是安德烈陛下的儿子……而、而且只有四分之一的兽人族血统罢了……”
　　“这和半兽人的情况不一样……”
　　“总、总之这不能相提并论……”
　　罗恩没有放过他，脸上带着笑意继续逼近到切斯特身前，语气温和却带着丝丝寒意问道：
　　“我母亲就是半兽人，和诺拉一样，体内也流淌着兽人族的血统。”
　　“这应该完美符合你的理论吧？”
　　“不论从情理上还是法理上，我母亲都是安德烈三世明媒正娶的妾室。”
　　“按照你的理论，如果要请诺拉离开冬食节晚宴的大厅。”
　　“那也务必请你要求我的父亲，当着全帝国人民郑重道歉！”
　　“毕竟娶了一位半兽人，怎么说都有通敌的嫌疑了啊？”
　　“您说呢？切斯特先生？”

第230章 不再遮掩的起舞（5/5）（求票票~）
　　话音落地，切斯特脸色刷的惨白。
　　冷汗从脑门上直冒出来。
　　脚下一个踉跄，差点就摔倒在地。
　　罗恩歪头佯装不解：“怎么了？你觉得哪里还有问题吗？”
　　“不、不是这个意思……”
　　切斯特这时候开始后悔了，心想自己先前实在过于激进了些。
　　但他在最初已经把话说满，而且事先完全没想到这种话题还能往安德烈陛下身上扯，所以才有恃无恐，觉得自己站在了正义一方。
　　结果罗恩一番话，就让他直接站到了安德烈陛下的对立面？
　　这也太扯了吧？
　　但是他现在脑子一团浆糊，完全摸不清罗恩话语里的逻辑漏洞，只是浑身冒着虚汗，有点骑虎难下。
　　这时，一个声音从舞池对面传来。
　　“切斯特，不要继续耽误大家的时间了。”大皇子坐在远处，淡然的声音穿透人群，传遍大厅。
　　切斯特神色一凛，没想到连大皇子都亲自发了话。
　　相比七皇子和米娅公主，大皇子的威望显然更让人生畏。
　　他这才不敢继续怠慢，深吸了一口气，看向罗恩：“罗恩殿下……”
　　“别急。”罗恩抬手制止了他，侧身让开，眼神示意后边的米娅。
　　米娅会意，连忙拉过诺拉的手，把她推到前面。
　　诺拉脑袋懵懵的走到罗恩身边，被罗恩牵住手，拉到切斯特面前。
　　“请吧，切斯特先生。”
　　切斯特脸色难看，一时说不出话来。
　　如果只是向罗恩殿下道歉，那当然没什么。
　　但要是向一个半兽人道歉，那这件事明天立马就回传遍整个贵族圈子！
　　到时候让他脸面往哪儿搁？
　　“音乐。”大皇子从座位上起身，又邀请了一位贵族小姐步入舞池，示意自己要跳舞了。
　　先前暂停下来的乐队连忙再次演奏起来，悠扬的舞曲重新在大厅里缭绕。
　　切斯特这才在心里松了一口气，但依旧还是涨红了脸，咬着牙憋屈说道：“抱歉，诺拉小姐，我为我之前的言行向你道歉。”
　　没等诺拉接茬，切斯特就已经扭头疾走离开，连自己的女伴玛佩尔都没顾得上。
　　玛佩尔面对切斯特的无视，反而轻松的拍拍胸脯，大概是不再想和他扯上关系，让一旁的侍女扶着自己从另一扇门离开了。
　　“抱歉，还好吧？”罗恩搂住诺拉的身子，柔声问道。
　　诺拉先前还很坚强的努力板着面孔，收紧自己眼里氤氲的雾气。
　　但是当她落进罗恩的怀里，便再也止不住先前的委屈，一颗一颗晶莹的泪珠从眼眶里滴落下来，无声的沾湿了罗恩的衣襟。
　　“……我、我没事。”诺拉抽噎着小声说道。
　　两个人沉默下来，罗恩轻轻拍打诺拉的背脊，让她的情绪慢慢缓和下来。
　　米娅和艾琳悄悄离开，周围的人也特意空出一块区域，再没有不长眼的上来打扰。
　　十几分钟后，见诺拉慢慢安静下来，罗恩俯身在她耳边轻声问道：“要不我带你回去吧？”
　　诺拉的身子动了一下。
　　良久之后，她轻轻摇头，抬头看向罗恩，眼眶红红的。
　　她双手攥在胸前，小脸上带着坚毅的表情，鼓起勇气说道：
　　“店、店长……你教我跳舞好不好？”
　　“在这里？”罗恩诧异道。
　　“恩！”诺拉用力点头，直接伸手摘下了头顶的雪白宽檐帽，让两只浅黑色的猫耳朵主动暴露在空气中，目光灼灼的看着罗恩。
　　罗恩低头，伸手帮她擦拭脸颊上的泪痕，嘴角露出笑意。
　　他接过诺拉手里的宽檐帽，朝旁边轻轻一扔。
　　雪白的宽檐帽顿时飞了出去，在半空中旋转飘舞，最后稳稳的落在角落的椅子上。
　　接着，罗恩后退两步，牵过诺拉的小手，俯身轻轻在上面一吻，随后抬头微笑问道：“诺拉小姐，我能有幸请你跳一支舞吗？”
　　诺拉咬着嘴唇，小脸上浮起一层红霞，浅黑色的猫耳朵一抖一抖的。
　　她点点头，抿嘴笑起来，轻声回应：
　　“当然可以。”
　　两个人牵着手走到舞池边缘。
　　诺拉被罗恩带着，一只手和罗恩相握，一只手听从指示，搭在了罗恩的肩膀。
　　在罗恩的教导下，诺拉笨拙又可爱的迈动步伐，时不时就踩到了罗恩的脚背，或者因为步法混乱，自己绊到自己。
　　周围异样的目光落在她的身上，但她努力去无视这些，让自己尽可能的沉浸到舞蹈之中。
　　因为罗恩只教了最简单基础的舞步，所以仅仅只是两支舞曲之后，诺拉就已经渐渐掌握了窍门，动作不再像最初时那样僵硬，变得灵动了起来。
　　“感觉如何？”罗恩搂着诺拉纤细的腰肢，带动着她在舞池边缘缓慢起舞。
　　诺拉微红着小脸，上面依旧还带着小心翼翼，生怕自己又踩到店长的脚背：“挺、挺有趣的……”
　　“呀！”
　　因为说话分散了注意，诺拉一不小心又绊到了自己，整个人都扑进了罗恩怀里。
　　罗恩嘴角噙着笑意，抱住诺拉扶住她的身子：“要不要休息一下？”
　　诺拉从罗恩怀里起身，红着脸点点头。
　　她的双手空出来后，下意识就去捂住自己的猫耳朵，反应过来后又立马松开手，小声说道：“要是周围没那么多人就好了。”
　　罗恩牵着她的手走到角落。
　　听到诺拉的话，罗恩转了转眼珠，沉吟片刻后，脸上浮起笑容说道：“跟我来，我们换个地方。”
　　“去哪里啊店长？”
　　诺拉被罗恩拉着手，亦步亦趋的跟着离开大厅，在走廊里兜兜转转。
　　罗恩当然不是要去盥洗室，毕竟他又不是索文。
　　他拉着诺拉一路离开了举办晚宴的偏殿，顺着后门的小道穿行。
　　“你不是说不希望有太多人围在旁边吗？”罗恩扭过头笑道，“那我就带你去一个没有其他人的地方。”
　　两个人一路穿行在宫廷里。
　　侍从和护卫见到罗恩后，纷纷行礼问候。
　　而很快，连侍从和护卫的身影都不太看得到了。
　　周围也从稍显宽敞的小路，变成了郁郁葱葱的植物。
　　最后，两人穿过重重林叶，眼前顿时豁然开朗。
　　月色从天边倾落下来，在一座破旧的亭子上。

第231章 月色真美（1/5）（求票票~）
　　在茂密植物的重重围拢下，中间有一个十几平米的小空间，修了一个简单的用做休息的亭子。
　　清新的植物芳香和朦胧月色纠缠在一起，在这个无人的破旧亭子间嬉戏。
　　罗恩和诺拉的到来，打破了这份意境，也增添了一些生气。
　　“来。”罗恩嘴角噙着笑意，牵过诺拉的手，走到亭子中央，一手握住诺拉，另一只手搂住诺拉的细腰，“这里没有外人了，咱们跳舞吧？”
　　诺拉羞涩的眨眨眼，乖巧的把手搭在罗恩的肩膀上按照先前在大厅里学习的舞步，和罗恩慢慢摆动起身体。
　　两个人在月色笼罩下的亭子里缓慢旋转，一缕月光从破漏的亭子顶端溜下来。
　　远远看去，就像是一个水晶球音乐盒里的王子与公主正在翩翩起舞。
　　风吹拂过植物林，发出沙沙沙的声音，便如同音乐盒奏响的乐章。
　　没有了周围人奇奇怪怪的目光注视，诺拉终于放开胆子，跟着罗恩的步伐翩跹。
　　仅仅只是眼神之间的温情流淌，和偶尔的小表情的交流，就已经足够温馨。
　　到后来，两个人也不再拘泥于传统的舞步，随性发挥自己的想象力，摆出许多古怪又滑稽的动作，然后又笑的乐不可支。
　　“这是什么动作啊店长？有名字吗？”
　　“有啊，拉丁舞。”
　　“诶？还真有名字啊？可是刚才好像都没见人跳过。”
　　“当然没有了，这是我自创的。”
　　“感觉好怪呀，而且转的头晕。”
　　“我瞎说的，其实就是想看你转圈圈而已。”
　　罗恩牵着诺拉的一只手高高举起，引导着诺拉在自己身前旋转起来。
　　听到罗恩最后一句话，诺拉忍不住笑出声来，一个不小心，就又绊到了自己的脚。
　　“呀！”
　　诺拉扑进了罗恩的怀里。
　　她把脸埋在罗恩胸膛，双手紧紧抱住罗恩的背脊，贪婪享受只属于罗恩的气息。
　　抱着诺拉柔软的身躯，罗恩一手搂着腰，一手扶着诺拉的后脑勺，下巴贴在诺拉的脑袋上，轻声问道：“不跳了？”
　　诺拉脸蛋在罗恩胸口左右摩擦了几下，示意不跳了，就想这样静静的抱一抱。
　　过了许久，月色都逐渐偏移。
　　只有周围植物的沙沙声依旧。
　　罗恩抱着诺拉，都能清晰听见两个人的心跳声。
　　“店长……谢谢你……”
　　诺拉扭了一下身子，让一侧脸颊贴紧罗恩的胸膛，露出自己的嘴唇。
　　她的眼神朦胧，回想起这几个月的点点滴滴，忍不住吐露出自己的心声。
　　“店长当初收留我当员工……”
　　“让我一起上楼吃饭……”
　　“陪我一起上街买东西……”
　　“和我坐在脏兮兮的面馆里吃面……”
　　“教我识字，还把书房的书给我看……”
　　“我写的乱糟糟的读后感，你也都认真做了批注……”
　　“后来又教我做饭……”
　　“那么珍贵的树脂也拿来给我们用……”
　　“去了皇城后，明明自己的事很忙碌，还抽空陪我聊天……”
　　“还及时赶回来，陪我去祭拜老奶奶……”
　　“最后更是把店铺和员工都交给我来管理……”
　　“我、我都不知道该怎么报答店长了……”
　　罗恩默默听着，左手抚摸着诺拉的紫色长发，搂着诺拉腰肢的右手也更用力了些。
　　最初的时候，自己的想法挺单纯的。
　　因为自己不想浪费财富值在系统的商店里，所以需要抽时间去魔法学院学习魔法。
　　这样一来，花店的经营就需要有人来替他分担。
　　于是他就找了怀里这个帮他打败了三个偷花贼的小傻瓜。
　　原本以为是个男的，结果竟然是个小女孩。
　　而且还是半兽人猫女。
　　当然，这些对于罗恩而言，本就不是什么问题。
　　于是就收下了。
　　然后渐渐就发现，店里多了一个人也挺好。
　　虽然当初也和隔壁的莱尔，以及伊迪丝、梅森、哈珀他们吃吃烤肉。
　　但是平常待在店里一个人，还是会感觉到寂寞和孤独。
　　尤其他还是作为一个穿越者来到这个世界。
　　虽然身处喧嚣，但灵魂却是最孤独的那一个。
　　不过罗恩本就不是什么伤春悲秋的人，来到异界有了系统，一直都吃香的喝辣的，没什么太大问题。
　　但诺拉的到来，也确确实实给他的生活带来了不一样的色彩。
　　不知道从什么时候开始，自己就渐渐无法接受诺拉不存在的生活了。
　　当初即将离开混乱之城前往皇城，诺拉半夜来到他的卧室，傻乎乎的报出了他各种吃饭的习惯。
　　那个时候，自己的心大概就已经被怀里的小姑娘给俘获了。
　　以至于离开混乱之城后，每天都要通过布偶和诺拉说说话，否则总觉得少了些什么。
　　不过，罗恩不是喜欢煽情的人，只是把嘴唇凑到诺拉耳边，调笑说道：“不知道怎么报答我？我知道啊。”
　　诺拉在罗恩怀里愣愣的仰起小脸，一脸困惑不解：“店长觉得……诺拉该怎么做？”
　　“这么简单的事情，不会想不到吧？”罗恩嘴角漾起笑容，左手轻轻勾起诺拉光滑的下巴，眼里蕴着笑意和温情，“以身相许吧。”
　　“只有这一点，是除了诺拉以外的所有人，谁都替代不了的。”
　　月亮半掩在乌云身后，像是偷窥的小孩子，红了脸颊一样藏起来，却又忍不住露出半边脸继续偷看。
　　月光透过亭子破漏的瓦片，落在诺拉浮起红霞的精致小脸上，映衬在她的双眼里，像是一片星河。
　　诺拉微张小嘴傻傻看着罗恩。
　　等反应过来后，又抿嘴羞涩的想要低下头，却被罗恩勾住下巴，只是偏移视线躲开罗恩火热的目光。
　　身体就像是火炉一样燃烧起来。
　　心脏如同激烈的鼓点躁动不安。
　　抱着罗恩背脊的小手紧紧攥住罗恩的衣服，生怕自己虚软无力的身子，一不小心就瘫到地上去。
　　“诺拉，看着我。”
　　诺拉把目光转向罗恩的眼睛，看着罗恩越来越近的脸庞，目光一触即退，最后只好紧紧闭上自己的眼睛。
　　“店、店长……”
　　“唔……”

更新通知
　　第232章进宫了，一发出去就无了，估计其他地方也找不到。
　　这一章我就不急着改了，毕竟要删改的话恐怕会花费很多时间……
　　后续233章的内容会和231章无缝衔接，只是缺了一章详细描写过程的内容而已。
　　不会影响情节连贯性。
　　然后233、234、235三章，我会写满一章2700字，补足232缺失的2000字，但估计不可能在凌晨之前全发出来了，应该会放到凌晨发。
　　凌晨发的章节属于今天的更新，不影响明天的日万。
　　以后如果再出现类似今天翻车的情况，也按照今天的解决措施来。
　　希望各位谅解。
　　拜谢。
　　（PS：月票已经80+，加上一位舵主，目前总共欠五更，等以后日万结束再补）
　　————————————
　　神秘暗号（本章说食用）

第233章 枕边人（3/5）（求票票~）
　　马车停在皇后街。
　　两人牵着手走下车，慢慢走回皇城花店。
　　“啊，我帽子落在大厅了！”
　　“明天让米娅派人送过来就行。”
　　“……喔。”
　　“以后就别戴帽子了，现在这样就挺好。”
　　沉默片刻，诺拉重重“嗯”的一声，语气很坚定。
　　两人来到储物室门口，推门而入。
　　“走吧，回家了。”
　　两人回到混乱之城的花店。
　　诺拉一回来，就带着溜进浴室去洗澡。
　　坐到客厅沙发上，听着淅淅沥沥的水声，罗恩忍不住笑了一下。
　　如果说，系统推着他开了花店，让他在异世界扎下根来，让他有了在这里足以自保的能力。
　　那么从今天开始，他才算是对这个世界产生了一些归属感。
　　在此之前，他更像是一位玩家，在一个类似游戏的世界里胡乱折腾。
　　但在和诺拉彻底确定关系之后，这种情况就彻底发生了改变。
　　诺拉就像是他这艘船的锚，将他定位在了异世界这一片海域。
　　这才是诺拉不可替代的意义。
　　罗恩心里这么想着，就看到旁边冒出来一团黑影，凝聚成御姐版尤娜。
　　“还知道回来啊你们俩……”尤娜虚眼盯着罗恩，脸上都是怨念。
　　罗恩脸上带着掩饰不住的笑意，扭头瞥她：“怎么了这是？”
　　“你说怎么了？”尤娜瞪他一眼，“事先也不通知我，就带着诺拉去参加晚宴，把我一个人丢在店里！”
　　“连顿晚饭都没有！”
　　“你就顾着泡妞，连小姨都不管了？”
　　罗恩失笑：“所以你还没吃吃饭？”
　　“那倒不是。”尤娜摆动着从睡衣里露出来的大长腿，“最后去附近的火锅店吃了一顿。”
　　被白花花的大腿恍了眼睛，罗恩扭过头去望向阳台窗外：“那不就好了，大不了给你报销伙食费嘛。”
　　“嘁，谁稀罕啊。”尤娜撇嘴，目光在罗恩嘴唇上游走，嘿嘿笑起来，“怎么样，小诺拉的滋味不错吧？”
　　“你在说什么啊？”
　　“别装了，诺拉的嘴唇红肿成那样，你的嘴也好不到哪里去，还搁这儿装呢？”
　　罗恩起身给自己泡了杯茶，掩饰此刻的尴尬。
　　尤娜鹅鹅鹅的笑起来，嫩手拍打在沙发上：“我就说嘛，什么带诺拉参加晚宴都是虚的，最后还不是就为了这种事情？”
　　“哼哼，男人呀，都是一个样。”
　　没跟尤娜在这方面多做纠缠，罗恩干脆拿着茶杯走进书房。
　　尤娜没趣的变回黑影，上楼睡觉去了。
　　过了一会儿，浴室的门被打开，诺拉裹着浴巾敲了敲书房的门，小声说道：“店长，我洗好了。”
　　“恩，你先休息吧，我过会儿就洗。”
　　罗恩回应了一声，坐在书房里看着系统面板刚刚跳出来的提示——
　　【主线任务】——【出售元素牌】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已存入【背包】。”
　　系统：“触发升级任务。”
　　【升级任务】——【种植元素薯】：
　　“具体要求：成功种植出元素薯即可。”
　　“任务奖励：系统等级+1，一款动态定制皮肤。”
　　把系统面板关闭，罗恩起身走进浴室洗澡。
　　今天已经很晚了，任务奖励和升级任务，还是明天再说吧。
　　主要是看到升级任务的奖励，顿时没有任何兴趣和动力。
　　系统等级加一就不说了，估计又是什么毫无用处只能氪金的版本优化。
　　至于动态皮肤？
　　这有个蛇皮用啊？
　　罗恩摇摇头，无奈的叹了口气。
　　所幸主线任务终于完成，他也拿到了任务奖励元素薯。
　　对于系统提供的植物，他还是比较放心的。
　　一直以来，系统的植物都相当可靠，给他提供了不少助力。
　　想来这个元素薯也不会让他失望。
　　这么想着，罗恩洗完澡，回到卧室准备睡觉，就听见卧室门被敲响。
　　“进来吧。”罗恩说道，“有什么事？”
　　诺拉推开门，羞红了脸低着头，支支吾吾说道：“店长……我刚刚、不小心把床单打湿了……”
　　“其他床单……都还没晾干……”
　　……
　　清晨。
　　阳光从窗帘的缝隙溜进来，用金黄色的竖线将房间割裂成两半。
　　罗恩准时睁开双眼，感觉身子有些沉重。
　　低头一看，发现诺拉正侧躺在身边，两只手紧紧搂着他，一条腿横跨在他肚子上。
　　温柔地笑了两声，罗恩拍拍诺拉的小脑袋，悄声说道：“诺拉，起床了。”
　　“唔嗯……”诺拉嘟起嘴，蹙眉扭了扭身子，然后才迷迷糊糊睁开眼睛。
　　刚刚起床就看见一张英俊迷人的脸庞，诺拉一下子就清醒过来，一个激灵从罗恩身上爬起，小脸上顿时攀附一层红润：
　　“店、店长，早上好……”
　　“早上好。”罗恩看着诺拉憨憨的样子，忍不住俯身上前，给了一个早安吻，然后才走下床，“我去后院晨练，早餐就麻烦你了。”
　　“……”诺拉还沉浸在早晨的梦幻中，回过神后才连忙点头，“嗯嗯，我知道啦~”
　　她喜滋滋的从店长的床上下来，回到自己房间换了身衣服，走进浴室洗脸刷牙。
　　照着镜子认真往脸上涂抹树脂，诺拉眼里都是溢出来的幸福。
　　如果说之前和罗恩在一起，哪怕已经牵手拥抱，她还是会有些惴惴不安。
　　但经过昨晚之后，这种不安就彻底烟消云散了。
　　诺拉站在镜子前，满脑子都是昨晚在亭子里的画面，根本停不下心中的回想。
　　仿佛连空气都是甜的。
　　以至于她走进厨房做早饭的时候，还在嘴里哼着歌。
　　这时，她被一双小手抱住了身体。
　　“诺拉~早上好~”
　　“呀！尤娜~别乱摸呀~”
　　“哼哼！诺拉哟~你身上有男人的味道！快快如实招来！”
　　“唔……别闹，我在做饭呢~”
　　“嘿嘿，我刚刚去看了一下，你房间里连床单都没了，昨晚上是怎么睡的呀？”
　　“我、我……”
　　“你和罗恩殿下睡觉了对不对？有没有做那种事啊？”
　　“没有做那种事啦！”
　　“喔~~~那就是说的确睡在一起了喽~”
　　“……尤娜！你好坏啊~套我话……”
　　诺拉羞红了脸，差点把培根弄焦了。

第234章 动态定制皮肤（4/5）（求票票~）
　　吃早餐的时候，诺拉一直用甜蜜的眼神偷瞄身边的罗恩，被罗恩发现后，两人便相视一笑。
　　对面的尤娜感受到这种氛围，顿时觉得周围的气氛都充满了恶意。
　　那个希尔薇修女怎么就回修女院住了呢！
　　我一个人怎么承受这种伤害啊！
　　尤娜不时低下头翻个白眼，心想要不干脆出去执行任务算了。
　　眼不见心不烦。
　　一想到以后每天都得看着这俩在自己面前这样秀恩爱，她就有点受不了了……
　　吃完早饭，尤娜跟着诺拉走进厨房，打算把餐桌上的仇报回来。
　　罗恩则径直走下楼梯，进入次元位面。
　　接下来，就得干正事儿了。
　　他打开【背包】，把【元素薯养殖方式】吸收，然后开始看元素薯的相关简介。
　　【元素薯】：
　　“一年生草本植物，性喜温、怕冷、不耐寒，耐旱性极强，土壤环境适应力强。”
　　“地下部分具圆形、椭圆形或纺锤形的块根，根据前期提供的养分不同，块根会储存有不同种类的元素，包括水火风土光明黑暗六种元素。”
　　“块根肉色为米白色，皮色根据本身属性而定。”
　　“火元素为暗红色，水元素为淡蓝色，土元素为浅黄色，风元素为青色，光明元素为金色，黑暗元素为紫色。”
　　“块根包含的元素十分稳定，即便被挖离土壤，被提取元素，也会不断从空气中汲取元素补充自身。”
　　“补充速度取决于空气中的元素浓度，浓度越高，速度越快。”
　　“若直接服用，可短时间内增加相应元素魔法的施法强度。”
　　可以直接提取其中的元素，这不就是植物版元素石嘛？
　　而且还自带空气能充电宝？
　　如果直接吃下去，还能短暂提升相应元素魔法的施法强度？爆种药丸啊？
　　看到这里，罗恩暗自咋舌。
　　元素石对于著名的魔法学院以及魔法师而言，并不算是稀缺资源，但却是适用范围最广阔，需求数量最多的一种魔法材料。
　　说是整个魔法界实验领域的基石之一都不为过。
　　就目前所知道的，只有西边沿海的曼彻斯特山脉和侏儒族的邦德勒斯山脉有大量各系元素石储量。
　　极北冰原只有水、风两系元素石；
　　佛瑞斯特大森林只有水、土两系元素石；
　　矮人王国境内只有火、土两系元素石；
　　人族境内虽然各系元素石都能找到，但分布地各不相同，而且储量相差较大。
　　就目前勘测到的元素石总量，虽然已经绰绰有余，但那只是相对而言的。
　　至少普及到普通人群中，是基本不可能的事情。
　　而他的元素薯，理论上是可以无限量产的，且不仅拥有元素石的效果，还能增强魔法施法强度！
　　罗恩摸着下巴细细思考，只是这么一会儿，他就已经意识到这里面的巨大价值。
　　缓缓吐出一口气，罗恩继续往下看——
　　“叶片形状为宽卵形，花朵形状为伞形，叶色花色与块根皮色相同。”
　　“服用不同颜色的叶片、花朵后，会在短时间内对相应属性的魔法有相应的增幅作用。”
　　“叶片可增加相应属性魔法的施法速度，花朵可增加相应属性魔法的施法精度。”
　　“若同时服用两种不同属性的叶片或花朵，则可以增加相应复合魔法的施法速度或精度。”
　　“但如果同时服用三种及以上的叶片或花朵，对普通人和战士无碍，但会对魔法师的魔力种子造成剧烈紊乱。”
　　“情况严重的话，轻则境界倒退，重则魔力消散，甚至因为精神震荡而成为白痴。”
　　相比元素薯块根，它的叶片和花朵的功能就比较单一。
　　不过既然是系统出品，在效果方面恐怕会高出很多。
　　至于后面的副作用，其实就算简介里没说，罗恩也不回去尝试。
　　因为很多特定元素增幅类药剂都有这种负面效果。
　　上面的介绍其实说的不是很明白。
　　因为光明元素和黑暗元素属于单一元素，不能和任何其他元素融合成复合魔法。
　　否则魔法就不会被分为白魔法、青魔法、黑魔法三大类，而是以元素划分的六大类了。
　　因此，光明元素或者黑暗元素，是不同和其他元素同时服用的。
　　而光明和黑暗更是不能同时服用，否则后果估计和水火风土四种元素同时服用的效果差不多。
　　从【背包】里取出元素薯种子，罗恩兑换了6平方米的养殖空间，随后关闭系统面板。
　　这6平方米养殖空间，一下子就花费了他24000财富值。
　　这要是放在最初，可是能兑换240平方米的呀！
　　虽说以他目前的财富值储量，24000财富值只不过是九牛一毛……哦不对，准确来说大概是九牛一小块皮。
　　不多，但也足以让罗恩这个抠门汉心疼一下。
　　而且4000财富值兑换1平方米的份额，现在只剩下44平方米，等这些面积兑换完，到时候就又要涨价。
　　说不定就又要翻倍，朝着8000财富值奔去。
　　光是想想就让他脸抽。
　　面对万恶的氪金系统，他到底何时才能站起来啊！？
　　气冷抖！
　　看来只能继续推广氪金斗魔法，来弥补自己幼小脆弱的心灵了。
　　罗恩叹了口气，把元素薯种子栽进养殖空间里。
　　元素薯很快生根发芽，茎叶开始在地面上匍匐生长，最后开出淡蓝色的花朵。
　　【升级任务】——【种植元素薯】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，系统奖励已发放。”
　　系统：“触发主线任务。”
　　【主线任务】——【筹办斗魔法比赛】：
　　“具体要求：筹办一场元素牌斗魔法的专业竞技比赛，要求实际报名参赛人数100人以上，总观看人数1000人以上。”
　　“任务奖励：噬魔竹及其养殖方式。”
　　罗恩没有急着去研究新的主线任务，随便瞄了一眼就关上了系统面板。
　　他又兑换了5颗元素薯种子，分别在另外5个养殖空间里，种植出深红色、浅黄色、青色、金色和紫色的元素薯花朵。
　　等元素薯成熟之后，将土壤下方的块根挖出来，每一株元素薯基本上都生长有3到5块大小不一的块根。
　　只要取其中一块重新种下去，就能得到新的元素薯。
　　而剩余的块根，则都可以拿来替代元素石进行使用。
　　罗恩种了几轮，每种元素的元素薯都收割了十到二十块左右，相应的叶片和花朵也采集了一大堆。
　　随后他就把接下来的批量种植任务交给布偶，自己则回到花店，和诺拉亲密一番就出门坐上马车，往迪斯欧德魔法学院赶去。
　　今天已经是二月一日，混乱之城早就已经摆脱冬季的严寒，气温逐渐回升。
　　路边的行人虽然依旧穿着棉衣，但外披的厚实大衣已经褪去。
　　罗恩有点感慨，没想到时间过得这么快。
　　一眨眼的功夫，就已经从去年九月，来到了眼下的二月。
　　整整五个月了。
　　而他的系统等级，也已经来到了七级。
　　打开系统面板，他开始查看系统升级之后的变化。
　　【商店】
　　【动态定制皮肤】：10财富值兑换一个（兑换后，可在系统提供的菜单中挑选具体素材，添加到自己喜欢的皮肤中）
　　商店里多了这么个皮肤商品，罗恩一时间没搞明白，于是拉开具体素材菜单看了看——
　　【人物动态皮肤】：“微笑”“挥手”“皱眉”“吐舌头”“扭屁股”“比心”“飞吻”……
　　【背景动态皮肤】：“流星”“火花”“彩蛋”“喷泉”“落叶”“聚光灯”“蚂蚁爬”……
　　【物体动态皮肤】：“震动”“摆动”“摇晃”“旋转”“移动”“颠倒”“扁平化”“膨胀”……
　　（备注：动态定制皮肤为一次性消耗类皮肤，每一种动态皮肤购买后，只能指定一张皮肤里的一个目标使用，消耗完毕后若要再使用相同动态皮肤，需重新购买。）
　　意思就是，同样是“扭屁股”的动态皮肤，如果他给丰收女神使用了，他以后他再想给另一个皮肤里的小姐姐使用，就必须重新再买一个“扭屁股”。
　　真黑！
　　罗恩在心里吐槽。
　　不过他也没打算换皮肤，目前这个丰收女神的皮肤用的挺顺手的。
　　而且到现在都没有降下什么神罚，说明堂堂女神也不在乎这个。
　　毕竟咱是女神可爱的神眷者嘛~
　　虽说他也不清楚，这个神眷者究竟是系统交易来的，还是骗来的或者……威胁来的？
　　罗恩额头冒出冷汗，不再去想这些。
　　他点开皮肤仓库，找到了升级任务奖励的动态定制皮肤——“眨眼睛”。
　　他将“眨眼睛”用到丰收女神皮肤上，粗看完全没什么变化。
　　但罗恩仔细一看就发现，系统面板上穿着一身绿色衣裙的丰收女神赫薇丝忒，每过几秒钟就会俏皮的眨眨眼。
　　仿佛她真的在看着罗恩一样。
　　罗恩在女神的眼前挥挥手，又做出勾手挑下巴的动作，最后无聊的关上了系统面板。
　　只会眨眼睛也没什么意思。
　　但他又不想浪费财富值。
　　哪怕一个动态定制皮肤只需要10财富值，对现在的他而言十分便宜，他也不能这么随意消耗。
　　咱们要时时刻刻牢记曾经的贫困时期。
　　当初他可是连10财富值掀一次精灵小姐姐的裙子都舍不得呢。
　　结果现在却要花钱在纸片人身上？
　　怎么可能！？

第235章 接下来的一系列规划（5/5）（求票票~）
　　在心里强烈谴责了一番可恶的氪金系统，罗恩又开始思考接下来的主线任务——
　　筹办一场斗魔法比赛。
　　现在元素牌的受众已经很多了，但是主玩斗魔法的人估计不多。
　　第一是因为，魔法这东西不是谁都学过的。
　　虽说其实斗魔法就是借了魔法这张皮的卡牌游戏，可以算是利用了“魔法”这个IP。
　　但大部分人光看到魔法这两个字，就已经被劝退，压根懒得具体了解。
　　毕竟他们很可能曾被某个深奥的魔法知识刁难过。
　　这就好比你曾经数学微积分挂过科，结果有人跟你说有一款智斗微积分的小游戏很好玩，你估计不会太有兴趣去了解。
　　第二就是因为，斗魔法的魔法图鉴表太难背了。
　　五十多种不同魔法的相生相克关系，彼此之间还有互相融合的复合魔法。
　　尽管这对于整个魔法体系而言已经精简到极致，但对于不擅长这类游戏的人而言，玩斗魔法根本就是在遭罪。
　　而即便你辛辛苦苦背熟了魔法图鉴表，你还得有实力相匹配的对手才行，否则根本体会不到对决的乐趣。
　　和一个需要一边翻看图鉴表一边出牌的人玩斗魔法，光是等他出牌都要几分钟时间，这还玩什么？
　　这就好像学霸辛辛苦苦给学渣讲完解题流程，学渣一句也没听进去，最后只纠结了一个问题：“为什么开头你说这个角是90度？”
　　学霸仰天长叹，敲敲题目：“题干说了这个角是直角啊！”
　　实力不对等，造成的结果就是这样。
　　所幸系统发布的主线任务，要求也不是太离谱。
　　参赛人数100人以上，观众1000人以上。
　　这个要求说高不高，说低也不低。
　　因为现在会玩斗魔法的，基本都是有魔法知识基础的贵族。
　　而让贵族参加一个看山去毫无意义的比赛，显然比让他们花钱买元素牌难多了。
　　所以罗恩首先要做的事情，就是让斗魔法这件事情，变得有意义起来。
　　同时再想办法扩大斗魔法的受众。
　　即便平民们学起来会更加困难，但哪怕是在一旁观看也好。
　　看不懂？
　　罗恩以前都不玩LOL，但看比赛还是津津有味，就是因为英雄绚丽的技能以及各种血条消失术，让人在视觉上有很大刺激。
　　所以在斗魔法上，他也得想一些不错的方式，把游戏中的一些步骤，通过其他东西来放大观众的感官。
　　比如每位选手头顶都会放上三盏绿灯，一旦被对手攻击到一次，就会有一盏绿灯瞬间变成红色，还伴随有刺耳的“滴滴”声。
　　这种感官上的刺激，可以让观众享受到和选手不一样的刺激体验。
　　除此之外，应该还有一些其他办法，到时候可以找基尔聊聊看，问问这位商业鬼才的想法。
　　这么想来，这次主线任务好像也不是很麻烦？
　　也不知道这次的任务奖励“噬魔竹”又是什么。
　　听上去好像还蛮厉害的。
　　目前除了这个主线任务，只剩下一个奖励是“幻灵垂柳”的支线任务，需要让火锅店风靡整个帝国。
　　这估计需要很长一段时间才能完成。
　　罗恩暂时不指望。
　　总之米娅和莱尔一直在推进，他的香辛杉调料也随时可以大批量提供，储金所里也有足够多的资金。
　　这几天，北境和东境的火锅店应该就会陆续开业了。
　　到时候抽空关注一下进展就好。
　　除了元素牌和火锅店，眼下主要就是“元素薯”了。
　　罗恩拿了一片淡蓝色叶子和浅黄色叶子塞进嘴里，咀嚼一番。
　　然后他就感觉大脑一片清凉，仿佛一抬眼就能释放出魔法来。
　　增加施法速度……
　　罗恩静静品味，最后把嫩叶嚼碎咽下。
　　味道有点苦涩，但还不至于难以下咽，如果可以在面临危险时短暂提升自身实力，也没人会去在乎这点。
　　不过短暂提升魔法的强度、速度、精度，虽然都是不错的效果，但对罗恩来说，这些都远没有“元素薯替代元素石”这一点更重要。
　　他脑子里有很多来自原来世界的想法，但是受限于自身知识水平有限，加上异世界可能在本质上有所不同，以及元素石产量和成本等等问题——
　　他的这些想法都在伊莉雅的否决中全部落空了。
　　其中最主要的原因，归根结底还是因为元素石的储量太少。
　　所以如果元素薯真能替代元素石，那对罗恩来说，无疑等于掌握了一个无限能源库。
　　毕竟养殖空间兑换之后，就相当于免费的种植基地，而且比某某农场要良心多了，起码没人来偷菜。
　　到时候元素薯源源不断的生产出来，他等于自己掌控了一座元素石矿山。
　　当然，目前阶段他不可能真的拿元素薯去侵占市场上元素石的垄断地位。
　　第一，每种元素仅仅一个养殖空间，哪怕有时间流速加快的功能，布偶一整天生产的数量也必定是有限的。
　　第二，元素石从开采到运输到出售，背后的利益链相当复杂，他不可能在这种时候去触霉头。
　　先保证自用即可。
　　今天去魔法学院，只是想向伊莉雅请教一下，看看元素薯和元素石在功能和性质上到底有没有什么他没注意的不同之处。
　　顺便去看望一下先前在实验室爆炸中重伤的哈珀。
　　马车来到学院门口，罗恩下车走进学院，没在治疗室见到哈珀，值守的人说他已经痊愈了。
　　罗恩想想也是，毕竟在接受了副院长那位传奇阶精灵族的治疗，又有他提供的鳞叶调养，几天就治愈也是正常。
　　于是他离开治疗室，来到实验区。
　　先前爆炸的实验室已经重新修建好，但罗恩却没找到。
　　他找上希克斯教授实验室的伊迪丝，询问哈珀的去向。
　　“他啊……”伊迪丝有些头疼，“自从醒过来之后，他就有点亢奋，还特意跑到院长的办公室去，不知道说了什么。”
　　“结果从办公室里出来后，整个人都变了一样，沉默寡言也不说话，连实验室也不待了。”
　　“他这会儿估计在半山腰的墓园里吧。”
　　“墓园？”罗恩诧异。
　　不过他也没多问，和伊迪丝打声招呼后，就朝墓园的方向走去。
　　以冥兰花为主料的冥想药剂，第一款试用型就是哈珀制作出来的；
　　以金红菊为缓和剂的新型爆破药剂，也是哈珀研究的；
　　还有鳞甲藤、鳞叶等植物的基础研究，都是哈珀免费帮忙。
　　这些日子，哈珀也算帮了他许多。
　　尽管如今罗恩在皇家魔法学院已经有了自己的实验室，但哈珀既然好像出事了，他肯定是要了解并关心一下的。
　　他一路来到墓园，远远的就能看到哈珀的背影。
　　哈珀站在墓园门口的小广场上。
　　广场前竖立着一块巨大的长方形石碑，上面铭刻了一个又一个著名魔法师的名字。
　　哈珀就这么傻站在那里，仰头张望石碑上的先辈姓名。
　　走上前拍了拍哈珀的肩膀，罗恩没急着说话，只是示意哈珀自己正在旁边。
　　哈珀瞟了眼罗恩，眼神稍微波动了一下，就又仰头望向石碑。
　　“有什么困难可以直说，能帮的我都会尽力，你就这样花时间站在这里，也太浪费了点。”
　　哈珀摇摇头，沉默着没说话，一反以往直爽的性格。
　　“听伊迪丝说，你进了院长办公室，出来之后就这副模样了？院长和你说了什么？”
　　哈珀嘴唇蠕动了几下，然后还是什么都没说。
　　“我来猜猜看哈。”罗恩随意发散思维，“伊迪丝说你刚从昏迷中醒来，就显得很亢奋，那说明你在先前那场爆炸中有了什么发现？”
　　又看了眼罗恩，哈珀欲言又止。
　　“一场爆炸摧毁了好几间实验室，连你这样的爆破奇才都差点被炸死，这个实验的危险性可见一斑。”
　　“所以院长禁止你继续研究相关实验？”
　　哈珀摇头，犹豫了一下，然后又点点头，最后叹了口气：“其实也没什么……可能真的是我太疯狂了……你就别瞎猜了……”
　　罗恩盯着哈珀的脸，嘴角含笑：“我看你心里可不这么觉得。”
　　“这方面我也不懂，你大可以把事情说出来，哪怕只是发泄一下也好。”
　　“而且做实验本就是充满风险的，你的坚持未必错，而院长为了保障大家和你的安全，禁止你继续做相应实验，也同样未必是错的。”
　　“只是看待问题的角度不同而已。”
　　哈珀沉默片刻，又抬头望向身前的石碑，问道：“我认为，我在先前那场爆炸中，看到了一丝魔力逆转化为元素的可控性。”
　　“我觉得我的思路是正确的，但目前还没法通过正确的方式证明。”
　　“唯一的办法，就是不断重复之前的爆炸，在里面寻找答案。”
　　“但院长觉得这太危险也太荒唐了。”
　　“因为魔力不可逆作为魔法界的基本理念之一，早已经是无数魔法理念的基础甚至是基石。”
　　“这些理论运转到如今，并没有出现过什么错漏。”
　　“所以魔力不可逆当然也应该是成立的。”
　　“哪怕是我，即使现在也是这样的观点。”
　　“可是……”

第236章 魔力逆转元素=核弹？（1/5）（求票票~）
　　哈珀仰头凝视石碑上的一个个名字，心里也在踟蹰，但慢慢地还是有了决心。
　　“如果我的想法真的是错误的，我也想用自己的实验去证明它为什么是错误的，错误的本质究竟是什么。”
　　“而不是因为所谓的魔法公理和绝对权威，就低下自己求知的头颅。”
　　讲到这里，哈珀反而叹了口气。
　　他现在说这么多，其实也于事无补。
　　毕竟院长已经明令禁止他进行相关实验。
　　哪怕他有这个想法，也没办法实施。
　　他的一切实验，都建立在魔法学院的供应上。
　　一旦学院禁止，它就会像断了手脚的羊和离开了水的鱼一样，根本没有自己完成实验的能力。
　　“算了，说这么多也没用。”
　　“魔力逆转化为元素……如果是真的，那绝对是颠覆魔法界的发现……”
　　哈珀不甘心的嘀咕几句，面带歉意看向罗恩，却听罗恩好奇问道：
　　“这个魔力逆转化为元素，具体有多危险？如果它是可控的，又有什么好处？”
　　“很危险，非常危险。”哈珀郑重说道，“你看我之前的实验室爆炸就知道了。”
　　“因为实验失误，当时有极小量的魔力被逆转为元素，导致了大爆炸发生。”
　　“说实话，哪怕只是当时那么一点魔力，逆转为元素之后，方圆百米之内恐怕都会被波及。”
　　“但当时我临场做了许多应变，也不知道究竟是哪个步骤起了作用，让爆炸被限制在了周围几间实验室的范围内。”
　　“甚至我都不清楚，到底是我的什么操作起了作用，还是当时魔力转化的量本身还要小，只是被我误判了。”
　　“但哪怕只是这样微小的可能性，我也觉得值得一试。”哈珀脸色严肃，进入了实验室的状态，“如果真的有方法将魔力转化为元素可控化，这里面蕴藏的价值就太大了。”
　　“单单只说它的威力，只需要魔法师一丁点的魔力进行逆转，就能创造出堪比高阶魔法的破坏力。”
　　“理论上，只要逆转的魔力足够多，我们甚至能够创造出比传奇阶更加强大的魔法！”
　　“没有什么比威力更加强大的爆炸更吸引人的了！”
　　哈珀一说到这个，脸色便激动涨红，仿佛看到了什么绝世美女一样。
　　罗恩则是沉默下来，摸着下巴细细品味，总感觉这理论怎么这么像他原来世界的核聚变或者核裂变呢？
　　难道这就是异世界的核弹？
　　可是，按照魔法界的理论，元素是整个世界的基础，而魔力则是魔法师通过灵魂和元素交融后凝聚成的产物。
　　元素通过魔力种子这个“装置”，被魔法师制造成了魔力，并用来施展魔法。
　　而魔力是不能被人为的重新逆转回元素状态的。
　　想要强行逆转的话，就会因此产生剧烈的爆炸，且爆炸的开始和过程均不可控。
　　但是真的没有办法进行控制吗？
　　接受过原来世界现代教育的罗恩并不这么认为。
　　虽说两个世界的运行规律和本质有所不同，但是在对待实验的态度上，罗恩认为应该保持一致。
　　所有的不可控，都源于未知。
　　如果能够弄清楚魔力逆转元素整个过程的细节和原理，那自然也就有可能根据这些，想出真正可控的方法。
　　这听上去就是一件极其有趣且极有意义的事情。
　　如果不是罗恩在魔法知识领域的水平极为浅薄，否则他还真想亲身参与其中。
　　而眼下，哪怕不亲自参与，其实他也有机会为推动这件事做出一些贡献。
　　“哈珀，如果你真的执着于此的话，我可以为你提供帮助。”罗恩斟酌片刻后说道，“咱们找个地方详细聊一聊这个。”
　　“这个实验究竟需要哪些条件，比如实验环境、实验器材等，如果在我可承受范围之内，或许我可以资助你完成这个实验项目。”
　　刷的抬头看向罗恩，哈珀双眼冒光，脸上充满惊喜，但随即又黯淡下去：“罗恩殿下，学院不允许外人插手实验室的……你恐怕没法……”
　　“哈珀。”罗恩打断道，“所以我才问你需要什么实验环境和实验器材以及其他的各种条件。”
　　“现在的问题是，你对这个实验项目究竟有多少的热情？”
　　“这毕竟是连院长那样的传奇阶魔法师都完全不看好的实验，一旦你花费大量时间精力投入其中，很大可能会什么都得不到，却还始终伴随着巨大风险。”
　　“你要想清楚，你真的有下决断的勇气吗？”
　　“如果有的话，你很清楚该怎么办。”
　　哈珀微张着嘴愣在原地，陷入了沉思。
　　学院不允许外人干涉实验室，又不允许他继续进行相关研究。
　　如果他执意要继续进行下去，而正好又有人愿意提供一切实验所需。
　　那现在唯一的问题，就是他本人了。
　　他要做出一个选择——
　　继续留在学院里做些正常的实验，还是离开这个生活了十多年的迪斯欧德魔法学院，坚持自己的理念，并放手一搏。
　　这样的机会如果不把握住，以后恐怕都难有。
　　甚至他都觉得不可思议，没想到罗恩殿下会对这个实验感兴趣。
　　毕竟就连他自己，信心也不是很足。
　　他一直都以“这个实验99%会失败”的想法为前提，反而没有罗恩这个穿越党笃定。
　　“咱们还是先聊一聊实验具体需要的环境和器材吧……”哈珀冷静下来，没有急于做出决定，“罗恩殿下可能不太了解，这种实验一旦展开，很可能就是一个烧钱的无底洞。”
　　“而且整个过程很难说会有什么收获，远不如研究一个新型药剂来的值钱。”
　　“如果最终失败了，一切投入都将化为乌有，在魔法界历史上也只会落得一个不好听的名声。”
　　“而哪怕成功了，这种可控制的超越传奇阶的力量，也不是能够随便使用的。”
　　“虽然这种可能性很小，但我也不希望真的成功后，您把它用作争夺权力和发起战争的号角与宝剑。”
　　罗恩欣然点头：“我认同你的想法，咱们可以就这些问题好好聊聊，彼此都没问题后，再决定要不要拍板合作。”

第237章 穿睡衣的伊莉雅（2/5）（求票票~）
　　坐在墓园门口树荫下的石凳上，罗恩和哈珀聊了两三个小时。
　　从魔力逆转元素实验的危害，讲到基础器材所需的最大精确度。
　　从实验所需环境的因素，讲到每个月大致需要多少资金和材料。
　　对于金币已经逐渐成为一连串数字的罗恩来说，后者完全不是问题。
　　而他早先吩咐盖伊在混乱之城郊外达勒河周边买下的土地，也很符合哈珀对实验环境的要求。
　　“罗恩殿下，既然你如此支持我，那我也不打算耽误时间了。”哈珀从石凳上站起来，看向不远处的太阳和太阳下的整片学院，“一会儿我就去提交辞职申请。”
　　“学院这边会有什么问题吗？”罗恩关心了一下。
　　哈珀摇摇头：“这点您放心，迪斯欧德魔法学院从来都是绝对中立的，不会限制任何魔法师的自由。”
　　“我只不过是个四阶魔法师而已，顶多就是希克斯教授会挽留一下吧。”
　　“我会把这些年的实验研究成果捐给学院，也算是勉强报答一下这些年学院对我的提拔和支持了……”
　　“或许等我这次实验失败了，还会舔着脸跑回来也说不定。”
　　罗恩拍拍他的肩膀调侃道：“也可能是带着一身荣誉被请回来？”
　　“但愿吧。”哈珀牵强的笑起来，深吸口气，“罗恩殿下，那我就先过去了。”
　　“恩，明天来花店找我，我把盖伊介绍给你，你的一应需求都可以找他解决。”
　　两人在墓园门口的石碑前道别。
　　哈珀回去写辞职申请，然后去找希克斯教授。
　　罗恩则转悠到伊莉雅的魔法阵研究室，打算把元素薯交给她，看看这东西在魔法阵中的应用价值。
　　毕竟元素石除了用于做实验，基本都是给魔法阵提供动力的能量来源。
　　既然如此，有相同效果的元素薯也应当有这个作用才对。
　　罗恩来到伊莉雅的研究室门口，抬手敲门。
　　笃笃笃。
　　没人理他。
　　罗恩一愣，突然意识到一个问题。
　　伊莉雅一旦进入研究状态，恐怕听不到他的敲门声……
　　之前几次过来，都是拿着钥匙的伊迪丝带他来的。
　　所以他也没考虑那么多问题。
　　结果这下就麻烦了……
　　笃笃笃。
　　罗恩又敲了几下门。
　　房间里传来一阵淅淅索索的声音，像是在穿衣服。
　　罗恩：“？”
　　什么鬼？
　　现在研究魔法阵需要脱衣服了吗？
　　一想到早前看过的伊莉雅特别版插画册里的两条大长腿，罗恩顿时有点浮想联翩。
　　然后他就脸色一黑，想到自己那些珍藏貌似还在尤娜手上……
　　也不知道何时才能让它们重见天日。
　　房间里传来一阵脚步声，随后门被打开。
　　“伊迪丝，钥匙忘带……”伊莉雅看向门外，当她看清来者英俊的相貌后，原本有些睡意和迷糊的脸色一怔：“恩？罗恩殿下？”
　　“伊莉雅，好久不见。”罗恩行礼问候，低头的时候目光便忍不住落在伊莉雅的修长白腿上。
　　此时的伊莉雅穿着仅到大腿二分之一的绿色睡裙，身上还披了一件外衣。
　　上半身的平平无奇被遮掩住了，但下半身的美妙却展露无疑。
　　这还是罗恩第一次见到伊莉雅光滑白嫩的大长腿。
　　此前她的穿着保守，长裙基本覆盖到脚踝。
　　偶尔一阵风，能够让人窥见一截白皙小腿，以及被风压住后显露出来让人遐思的大腿轮廓，就再难看到什么美景。
　　但今天却是见到了。
　　“唔……好像打扰到你睡觉休息了？”
　　“没关系，本来就差不多快醒了。”伊莉雅并不在意双腿被暴露在罗恩的视线中，侧身靠在门边示意，“有什么事进来说吧。”
　　精灵族在穿着上并不算保守，平常穿长裙只是避免麻烦的个人习惯而已。
　　所以在熟人面前露出大腿，对伊莉雅来说并不重要。
　　有那个尴尬和害羞的功夫，多看几张魔法阵导构图不香吗？
　　罗恩走进研究室，被伊莉雅引到勉强能坐的下人的桌子旁。
　　桌上摆满了各种图纸和文件，旁边的椅子上也摆了许多。
　　罗恩屁股下面这张，还是因为藏在桌下才没被伊莉雅糟蹋。
　　伊莉雅在桌边稍微整理了一下，勉强整理出了可以摆上两个杯子的空余，然后倒了两杯水。
　　罗恩只看到两条雪白的大腿在自己眼前晃悠，最后强迫自己移开视线。
　　和尤娜那双比较有肉感让人很有用力揉捏欲望的大长腿相比，伊莉雅这双腿显得更加精致和细腻。
　　很容易让人产生细细抚摸不忍用力的呵护心理。
　　光是用眼神欣赏，都有点欲罢不能。
　　“抱歉，研究室里只有水。”伊莉雅把两杯水摆在桌子上，坐在罗恩身前，礼貌问道，“罗恩殿下来找我，是有什么事吗？”
　　罗恩从比较美腿的神游中反应过来，连忙取出了几颗淡蓝色块根，把这些元素薯递到伊莉雅手中：
　　“我是想请你帮我看看这个。”
　　目露好奇的接过这些形状不一的元素薯，伊莉雅能够感受到里面安静的水元素。
　　她低头摩挲了几下，又抬头看向罗恩，眼里有些惊讶：“罗恩殿下，这是？”
　　“女神的恩赐。”罗恩谦虚一笑，先把这口锅扔给丰收女神，然后才介绍道，“它叫做元素薯。”
　　“它的内部储存有丰富的水元素，我们能够像元素石那样，直接从元素薯里提取元素拿来使用。”
　　“而且在被消耗内部元素之后，它还会自动吸收周围环境的元素补充自身，速度取决于环境的元素浓度。”
　　“除此之外，它还可以直接服用，能在短时间内提高魔法师的施法强度。”
　　“最后一个能力暂且不去管它，我来找你就是想问问看，这种元素薯能不能用于魔法阵？”
　　伊莉雅的表情明显呆滞了一下，似乎觉得罗恩的话十分不可思议。
　　不过她也知道，这位罗恩殿下的花店里，类似的神奇植物并不少。
　　所以她没有去质疑罗恩的话，只是迅速起身走到角落里一堆奇奇怪怪的物件堆旁，从里面翻找出了一样小东西。

第238章 凝水器？饮水机（3/5）（求票票~）
　　这是一个水桶大小的物件。
　　材质像是某种质地较软的青色金属。
　　罗恩凑到桌子前上下打量，发现这个金属桶表面和里面都铭刻了比较简易的魔法纹路，形成了某个魔法阵。
　　或者是两个？
　　罗恩属于魔法阵白痴，只能分辨出这是魔法阵的纹路，想要知晓其他更多信息就是在难为他了。
　　“这是什么？”罗恩好奇。
　　“我发明的凝水器。”
　　伊莉雅掀开上面的玻璃盖，端起这个水桶大小的金属桶给罗恩展示了一下：“外层是一个储魔阵，里层则是一个凝水阵，两者之间用代表魔力涌动的纹路连接。”
　　“魔法师可以将魔力储存进储魔阵中，在需要时，旋转这个小握把，将魔力涌动的纹路对齐，储魔阵里的魔力就能够激活里层的凝水阵。”
　　“凝水阵激活后，就会通过吸收储魔阵的魔力，吸引周边水元素，将其转化为纯净水。”
　　罗恩看着这个并不美观的凝水器，眼中发亮。
　　自来到异世界之后，他一直都在吸收有关魔法的相关信息。
　　在此之前，他所遇到的所有魔法师，虽然已经在职能上出现了明确的分类，被划分为战斗型和研究型，但基本还是在为“战斗”这件事以及与这件事相关的事情努力。
　　战斗型魔法师自不必说，全都专注于如何提高境界，如何增强魔法强度，如何改良魔法回路创造新魔法等等。
　　而研究型魔法师，也仅仅专注于各种药剂的制作或各种物品的附魔。
　　且这些都是为了提升综合实力而做的研究。
　　比如冥想药剂，增强魔法师冥想效率，提高境界；
　　比如爆破药剂，增强火系魔法威力；
　　再比如即将研究成熟的治疗药剂，能够治愈伤势，提高存活率。
　　到目前为止，他还没遇到过像伊莉雅这样，在“制造水”这个看似无用的事情上下功夫。
　　因为这对“战斗”没有丝毫用处。
　　但这是十分贴近“生活”的一项发明！
　　“你怎么会想到做这个？”罗恩接过这个金属桶，近距离仔细打量起来。
　　伊莉雅怔了一下，然后慢慢陷入回忆：
　　“我小时候跟着一位精灵祭祀在大陆上游历，见过许多普通人的生活。”
　　“有些地方很贫穷，吃不饱饭，甚至因为水源稀少，连喝一口水都是问题。”
　　“而这种事情，对于魔法师来说，不过是施展一次凝水术的功夫而已。”
　　“但是大陆上的魔法师，相比较普通人而言，数量实在太稀少了，不可能有那个功夫给所有人每天施展凝水术。”
　　“那时候我就在想，为什么不能刻画出一个凝水阵，让当地能够拥有源源不断的水源呢？”
　　“所以后来就有了这个凝水器。”
　　“很可惜，这是一个失败品，因为根本没有普通人用得起。”
　　罗恩倒是不在意失不失败的问题，最重要的还是伊莉雅这种开拓精神。
　　“它要怎么用？直接输入魔力？”罗恩尝试着把魔力输入储魔阵，很快就能感受到魔力被吸收。
　　凝水器表面的纹路也开始发亮，表示正在充能。
　　“罗恩殿下，用手握住旁边的把手，把这个圆圈旋转一下，上下的纹路对齐，储魔阵的魔力就会被导入凝水阵。”
　　伊莉雅在一旁指导，罗恩就捏住了凝水器的把柄，将代表“魔力涌动”的魔法纹路上下对齐，这“电路”就通了。
　　这个把手，就好像是开关一样。
　　很快，魔力顺着纹路涌入凝水阵，金属桶内壁开始发出莹莹蓝光。
　　一滴滴水珠出现并附着在金属桶内壁，滑落到桶底凝聚起来，渐渐形成了薄薄的一层水。
　　罗恩饶有兴致的看着这一幕，心想这不就是自动注水的饮水机嘛？
　　而且还是能随身携带的。
　　“罗恩殿下，麻烦把它抬高，露出下面的底部。”伊莉雅拿起罗恩先前交给她的元素薯说道。
　　罗恩照做，把金属桶高高举起，让两人能够直接看到桶底。
　　然后他就发现，金属桶桶底有一个镶嵌孔，和金属桶表面的储魔阵纹路紧密联系在一起。
　　“这是储魔阵的吸纳核心。”伊莉雅一边解释，一边将手上的一块元素薯塞进镶嵌孔里，“平常将元素石镶嵌进去，就能代替魔法师的魔力为凝水器充能。”
　　“如果这种元素薯真如殿下所说这么神奇，那自然也能够为凝水器充能才对。”
　　伊莉雅话音刚落，罗恩手中的凝水器表面纹路就开始发亮，进入了充能状态。
　　“真的可以……”伊莉雅愣愣看着表面发亮的凝水器，还觉得有些惊异。
　　听到凝水器中逐渐累积的纯净水的晃荡声，伊莉雅思索点头，心里有种兴奋被激发出来：
　　“罗恩殿下，这种元素薯，除了水元素还有其他元素的吗？是否能够大面积种植？”
　　罗恩点头，然后又摇头：“六种元素的元素薯都有，至于大面积种植，目前还不行，以后估计可以。”
　　他没有把话说满，元素薯可以大批量生产的消息，他还不想这么快告知第二个人。
　　在这方面，还是尽量保守为好。
　　元素石的市场十分广阔和复杂。
　　如果仅仅只是少量能够替代元素石的元素薯，那应该不会引起太大的注意。
　　可一旦元素薯能够大批量生产的消息传开，无疑就会触动那些元素石背后利益集团的敏感神经。
　　伊莉雅的神色稍稍有些遗憾。
　　“如果元素薯真的能够大批量生产出来，那类似凝水器这种物品，完全有可能走入普通人的生活，让他们也体会到魔法的便利。”
　　“这才应该是魔法的意义啊……”
　　罗恩听着伊莉雅的叹息，默默把开关关上，凝水阵便停止运转。
　　此时，里面已经积攒了差不多一半的水。
　　而元素薯内的元素储量，大约才用了二十分之一。
　　这个“才”字其实用的不太准确。
　　因为现在元素石在市面上，一颗差不多是10金币，二十分之一那就是50银币。
　　50银币一桶水？
　　节省一点的话，这都够普通家庭一两个月生活费了。
　　普通人肯定负担不起。

第239章 劝辞大师罗恩（4/5）（补昨天）
　　话是这么说，但对于罗恩来讲，元素薯几乎是没有成本的。
　　只要给足时间，就可以生产出一大批。
　　在走量这方面，只要以后兑换出足够多的养殖空间，对罗恩而言根本就不是问题。
　　是否能依靠元素薯“会自动吸收周围元素补充自身”这个特性，将它变为一种可重复使用的元素石替代品才是关键。
　　旁边的伊莉雅也意识到了这一点。
　　因为她已经感应到了，镶嵌在凝水器底部的元素薯，因为被储魔阵吸收了一部分元素，此时正缓慢的吸纳周围元素，补充自身。
　　这个速度看似缓慢，但其实只需要几分钟时间，先前被消耗的二十分之一元素就会被重新补充回来。
　　这种速度……伊莉雅微张开嘴，突然感应到了什么不可思议的事情，整个人都僵在那里。
　　“啊这……怎么可能……”
　　“怎么了？”罗恩疑惑。
　　虽然元素薯的恢复速度很可观，但也不至于引发伊莉雅这么大的反应吧？
　　“它、它不仅在吸收水元素……”
　　伊莉雅深深锁眉，凝神感应，不敢放松神经，可事实就摆在眼前，容不得她否定：“周围的六种元素都被它吸收了……可它只储存水元素啊……”
　　罗恩也呆了一下：“你是说，它在恢复的时候吸收了其他元素，然后转化成了水元素？”
　　“这不可能！”
　　伊莉雅猛烈摇头，仿佛受到了什么剧烈冲击一样。
　　“一定是哪里出了问题！”
　　“它的确吸收了六种元素，但也可能其他五种元素，被它用特殊的方式又重新过滤出去了。”
　　“六大元素是最基础的元素粒子，怎么可能互相转化？”
　　罗恩不像伊莉雅，从小就接受最传统的魔法教育。
　　所以自身观念也没受到太大冲击。
　　而且他才三阶魔法师，在不是冥想状态的情况下，对元素的感应还很模糊，并不能对伊莉雅所说的问题做出判断。
　　“它确实在吸收六大元素？你没有感应错？”罗恩想先确认这一点。
　　伊莉雅沉默着，缓慢的点点头。
　　她虽然也才四阶魔法师，和罗恩同为中级，但身为精灵族圣女，天生就有极其敏感的元素感知能力，自然不会判断错误。
　　“那你有感应到被吸收进去的其他五种元素被释放出来吗？”
　　闭上眼睛又仔细感应了一阵子，伊莉雅重新睁开眼，僵硬摇头。
　　“或许是有什么我没发现的方式，被它用一种更隐秘的方法释放出去了。”伊莉雅努力寻找其中的可能性，做出辩解。
　　“但也有可能的确是它把各种元素都转化为水元素了对吧？”罗恩摸着下巴问道。
　　“罗恩殿下，六大元素基础粒子不可相互转化的理论是魔法界的共识……”
　　“但是事实摆在眼前，我所说的情况确实有存在的可能性不是吗？”罗恩尝试着给伊莉雅提供一些新思路，“比如，元素粒子并不是最基础的粒子。”
　　“它可能是由另一种更加微小的粒子组合而成的。”
　　“这种粒子排列的方式不同，就形成了不同的元素。”
　　“只不过这种粒子并不能单一存在，必须要组合成元素粒子，表现为六种元素之一才能稳定自身状态。”
　　“所以你们才一直没能发现。”
　　“当然我只是随便猜测，也有可能这都是完全错误的，但这都需要通过严谨的实验来论证它，不是吗？”
　　伊莉雅顿时陷入沉思。
　　说实话，她被罗恩天马行空的大胆猜想吸引了。
　　虽然她平常只热衷于魔法阵的研究，但如果是涉及到魔法本质的颠覆性理论，显然对她更具有吸引力。
　　毕竟这同样也会影响到她的魔法阵领域。
　　“我去向学院申请实验室。”伊莉雅突然起身说道，然后突然意识到一个问题，于是又坐下来，“不行，涉及到这种事情，元素薯的存在就变得太敏感了……”
　　伊莉雅低头思索，嘴里嘀咕有声，不知道在思考什么。
　　然后她突然抬起头，目光灼灼的看向罗恩。
　　“罗恩殿下。”
　　“恩？”
　　“我想向学院提出辞职申请，跟着你研究元素薯的特性以及元素本身的实验。”
　　伊莉雅脸色认真，一点犹豫都没有。
　　罗恩愣了一下，心想这怎么就要辞职了？
　　“你、你不是精灵族的交换生吗？中途可以随意辞职？”
　　伊莉雅摇摇头：“严格来说，我只花了一年时间就完成了学业，然后就申请成为了助教，借用学院的知识库来研究魔法阵。”
　　“虽然三年交换生时间还没到，但我想离开的话，也没人能管的了我。”
　　罗恩疑惑：“精灵族圣女这么自由的？”
　　“这很奇怪吗？”伊莉雅不解，“圣女只是一种称呼而已，凡是从母树大人主干上出生的精灵都是圣女圣子，每年都有好几个。”
　　“罗恩殿下，这和你们人族帝国的皇子公主不是一个概念。”
　　“我们除了在婚姻方面十分保守，是鼓励精灵走出佛瑞斯特大森林，去接触外面世界的，圣女圣子也不例外。”
　　“如果一直故步自封的话，上古的龙族和百年前的兽人族就是最好的反面教材。”
　　既然伊莉雅都已经这么说了，罗恩也不会拒绝。
　　反正哈珀也辞职跟着他，这实验室一个是建，两个也是建，无非就是投钱而已。
　　对现在的他来讲，钱反而是最不值钱的。
　　“如果你真有这个意愿的话，我会全力支持你的。”罗恩保证道，“元素薯的实验就交给你了。”
　　伊莉雅郑重点头：“我现在就准备辞职申请。”
　　她的执行力很强，确定目标后立刻就展开行动，起身拿出一张白纸，开始在上面书写。
　　而这时，研究室的门外传来了伊迪丝的声音。
　　“伊莉雅~你醒了吗？”
　　“有没有好好吃晚饭？”
　　“我进来了嗷~”
　　门锁传来一声咔擦声。
　　伊迪丝推门走进研究室，入眼就看到伊莉雅坐在桌前书写什么，而罗恩正坐在一旁，怀里抱着一个凝水器。
　　“罗恩殿下？”

第240章 圣女买一送一？（5/5）（补昨天）
　　罗恩朝伊迪丝打了声招呼。
　　伊迪丝回了一礼，走到桌边问道：“罗恩殿下不是去找哈珀了吗？没找到？”
　　“找到了，跟他聊了很久。”
　　“他怎么样了？状态好点没有？”
　　“恩，他打算辞职，我会给他建一间实验室，跟你姐姐一样。”
　　伊迪丝：“？”
　　这个变化让伊迪丝有点措手不及。
　　这一个下午的时间，究竟发生了什么？
　　“什么情况？”伊迪丝一脸惊愕的看向伊莉雅，然后才发现她正在写辞职申请，“喂喂，这也太草率了吧？”
　　伊莉雅没有理会她，默默写辞职申请。
　　一旁的罗恩只好开口给伊迪丝详细解释起来。
　　几分钟后，伊迪丝坐在一边，上下打量手里的凝水器，仔细感应元素薯内部的元素储量变化。
　　而后她放下凝水器，看向喝了一口水的罗恩，思索片刻后，眼珠转了转说道：“那我也辞职吧。”
　　“噗咳咳！”罗恩忍不住喷出一口水，一脸哭笑不得，咳嗽着问道，“你这才是太草率了吧？”
　　“总之我已经决定了。”伊迪丝无所谓的摆摆头，从桌上翻出一张白纸，拿起笔跟着写起辞职申请。
　　“正好希克斯教授这边的冥想药剂2.0都研制完毕，现在实验室里都没什么有趣的项目。”
　　“而且继续待在学院里，感觉也学不到什么新东西了，还不如辞职出来跟着你们呢。”
　　“喂喂……”罗恩有点无奈，总感觉自己这是拐卖了两位精灵族圣女似的，“哈珀和伊莉雅好歹是因为实验需要才辞职的，你就没必要了吧？”
　　“恩？罗恩殿下看不起我吗？”伊迪丝捂嘴轻笑，“我可是很为你的实验室担心啊。”
　　“一个只想着怎么提高爆炸威力的爆破狂。”
　　“一个一旦进入实验状态三天三夜都不睡觉的研究狂。”
　　“真把实验室交给他们俩，罗恩殿下真的会放心吗？”
　　听完伊迪丝的调侃，罗恩顿时脸色一僵。
　　这个问题……貌似有点严重啊……
　　之前光想着这两位的研究能力，差点把他们的危害给忘了。
　　伊迪丝见罗恩陷入沉思，便继续攻城略地：
　　“你想啊，他们做实验的时候，总不能没有人打下手吧？”
　　“实验室日常的维护需要有人负责吧？”
　　“实验进度的规划和把控需要有人看着吧？”
　　“虽然他们俩也有这方面的能力，但有一说一，这可是我的强项哦。”
　　“一直跟着希克斯教授的团队做实验，我的基础反而比他们俩更扎实。”
　　罗恩听着伊迪丝的话，先是若有所思的点头，随后失笑看她：“精灵族圣女都是这样的吗？上赶着给别人充当劳力？”
　　两人的关系一直很好，这点玩笑伊迪丝当然不放在心上，只是笑着“哼”了一声：
　　“又不是免费的，我和伊莉雅要的薪酬可不会少。”
　　“这点当然不会亏待你们。”罗恩耸耸肩膀，“你自己想好就行，我反正是不介意把你们都收下的。”
　　“那就这么说定了。”伊迪丝脸上带笑，也埋头桌案，书写自己的辞职申请。
　　研究室里只剩下笔尖在纸张上刷刷刷的声音。
　　罗恩看着两人姣好的背影，没想到事情会变成这样。
　　精灵族的圣女，难不成都是买一送一的？
　　总感觉自己达成了什么了不得的成就。
　　坐了一会儿后，罗恩想着后边貌似没自己什么事了，干脆起身告辞：
　　“你们俩可以在考虑考虑，如果真想好了，辞职之后来花店找我，我把我的经理人盖伊介绍给你们。”
　　“到时候你们和哈珀一起，把需要的实验室资源报给他，让他来安排。”
　　说完后，三人道别，罗恩便离开了魔法学院。
　　坐着马车朝花店驶去，罗恩摸了摸座下的马车，心想是不是可以依靠元素薯，制作一辆以元素为驱动力的“元素车”出来？
　　此前他也和伊莉雅讨论过，但因为元素石的产量和价格问题，异世界的汽车并没有生存空间。
　　普通人肯定用不起。
　　哪怕是贵族，也会觉得没有必要。
　　毕竟想要驱动马车这样的大型物体，需要消耗的可就不是一两颗元素石这么简单了。
　　谁会嫌钱多搞这个？
　　而对于魔法师和战士来说，依靠魔法和斗技进行高速运动，远比用元素石驱动的马车性价比更高。
　　当时罗恩也就这么一提，被伊莉雅否决后就没多想。
　　如今有了元素薯，不仅可以大批量生产，而且它还自带充电功能。
　　这不就是异界版电池嘛。
　　还是类似太阳能那种，不用人为充电的。
　　太阳能还有夜晚、阴天等天气条件的限制，而元素薯完全没这方面烦恼。
　　如果它“能够转化其他元素”的能力被证实是真的，那么它的环境限制也没有了。
　　因为在异世界，除了少数极为特殊的环境，任何地方都充斥着各类元素。
　　如果元素薯能够将一种元素转化成自身对应的另一种元素，那么即便是在沙漠和火山这种水元素稀少的地方，也可以制造出大量水资源。
　　不过这些都有待证明。
　　汽车的事情还是缓一缓吧。
　　等伊莉雅的实验有所展开再说。
　　罗恩这么想着，就暂时放下了自建私人魔法实验室这件事情，转而思考起元素牌斗魔法的事儿。
　　再过几天，魔法战馆一楼的装修应该就差不多了，相关的宣传也必须立刻跟上。
　　春季演武这么大的流量和热度，不利用一波都说不过去呀~
　　罗恩在心里盘算。
　　他好歹也是真金白银赞助的，挂个横幅推销一下魔法战馆也是合理的。
　　请水军在观众席讨论沃德森和罗威尔的对决也不错。
　　沃德森作为皇城第一团队的队长，话题度绝对高。
　　才这么几天功夫，就已经有“铁血无情沃德森”“冷面队长”“冷酷指挥者”的名号传扬开来。
　　这就是一个很好的爆点呀。
　　如果再把先前沃德森和罗威尔的恩恩怨怨拿出来炒个冷饭，魔法战馆立马就能进入所有人的视线。
　　冷面队长沃德森为一雪前耻，苦练多日只为重新挑战公爵之孙罗威尔，夺回属于自己的真爱！
　　真假不重要，吃瓜最重要~

第241章 元素之神艾乐蒙特的新皮肤（1/5）（求票票~）
　　回到花店吃过晚饭，罗恩通过储物室前往皇城，找到基尔。
　　把接下来的宣传计划吩咐给基尔，罗恩就一脸期待的看着他。
　　因为他知道，商业鬼才基尔一定会完善他的计划，甚至还能举一反三找出更多更强的宣传方案。
　　“罗恩殿下。”基尔开口说道，“我有一个不成熟的小建议。”
　　罗恩微微点头，鼓励他继续说。
　　“先前诺拉小姐在跟我这边沟通的时候，有谈到‘特别版元素牌’的概念，这是您亲口提出的吧？”
　　“对，是我说的，有什么问题吗？”罗恩颔首，心里则突然想到当初和基尔第一次见面的场景。
　　那时候两人都不认识对方，在伊莉雅担任教师的教室后面，来了一场“伊莉雅特别版插画册”的交易。
　　到现在他都记忆犹新。
　　基尔当然不知道罗恩在想什么，继续自己的思路说道：“我在想啊，魔法战馆开业的时候，能不能推出一款特别版元素牌？”
　　“也不用整副牌都重新制作，只要挑选里面其中一张比较受欢迎的牌，把上面的图案换一种画风。”
　　“这种牌和原本的那张功能相同，只是在图案上更加精致美观，可以用做收藏。”
　　“咱们可以在开业当天，限时出售，并进行抽奖活动，凡是来魔法战馆参观的客人，都有机会获得一张。”
　　罗恩听得一愣一愣，心想这不就是皮肤嘛？
　　他之前提到特别版元素牌，其实没有深想太多，就这么一说。
　　没想到基尔深入思考之后，竟然就想到了这么万恶的氪金手法。
　　“可以，这个想法不错。”十分厌恶这种手段的罗恩笑着点头，“你有什么好的推荐吗？开业这次活动应该选哪张牌？”
　　“如果可以的话，我比较看好元素之神艾乐蒙特这张牌。”基尔直言道，“首先它是一张人物牌，在表现形式上更加形象。”
　　“其次，元素之神艾乐蒙特在性别上呈现的是女性，而且是十分年轻的模样，这就很能吸引斗魔法的受众群体。”
　　“咱们宣传的时候，甚至可以直接把新图案用作宣传，让效果最大化。”
　　“您觉得如何？”
　　我觉得很淦。
　　罗恩在心里给基尔比了个大拇指。
　　“就按照你说的来。”罗恩吩咐道，“找个画师，按照元素牌大小等比例画一个元素之神艾乐蒙特的形象，把发型妆容服饰什么的都换一下。”
　　“多设计几个模板，出图之后拿给我，我亲自挑选。”
　　“没问题。”基尔应道，随后有些犹豫，“就是时间上会不会太短了？”
　　“想要找人画好，如果追求精致美观的话，起码也得一两天，魔法战馆再有三四天就开业了吧？”
　　“生产来得及吗？”
　　罗恩摆摆手：“这个你不用管，只是限时出售的话，产量没问题。”
　　大不了养殖空间四十多个平米火力全开，都拿来种植百变萝。
　　也就一两天的功夫，真要售前冲刺的话，十几万甚至几十万张都能弄出来。
　　毕竟一株百变萝就差不多有百多张，依靠养殖空间的时间加速，想要量产就太轻松了。
　　不过这也是牺牲了其他几种植物的种植时间换来的速度，不可能长久。
　　除非什么时候他能一挥手上千平方米养殖空间给买下来。
　　按照系统这个涨价趋势，估计得等他老死吧……
　　又叮嘱了几句，罗恩便离开了基尔这边，坐着马车转悠到因帕修湖观月街。
　　马车在艾乐街和观月街的街口处停下。
　　罗恩走下马车，站在一间门店门口。
　　这家六层高的门店，就是先前白拿的三间店铺之一，位置正好位于转角口，人流量很大，其实也挺适合作为魔法战馆的店面。
　　不过中央街横贯和平广场，几乎是皇城夜晚最繁闹的地段，所以那边那家店铺更加适合作为魔法战馆。
　　至于观月街这个门店，罗恩已经有了初步想法——
　　重新修建一栋斗魔法专属赛场！
　　这和中央街的魔法战馆性质不同。
　　魔法战馆那边，主要还是作为斗魔法爱好者聚众打牌的场所，提供充足的斗魔法专用桌椅。
　　即便是每一层都会有的“工”型斗魔法专用桌，最多也不过是让二三十个人围观的程度。
　　再多就会显得拥挤。
　　这显然无法满足主线任务中“1000名观众”的要求。
　　就算真有这么多观众你也塞不下，这才是最麻烦的。
　　所以，观月街这间门店，就必须承载这个重要使命。
　　罗恩打算推翻整个店铺重建一个。
　　整个建筑弄成类似电影院的样子，前面是个舞台，属于选手比赛的位置，下面则是观众席。
　　六层高的话，最上面一整层都做成一个对站台和观众席，面积最大，属于决赛半决赛才会开放的场地。
　　下面五层楼，则按照预选赛、初赛、淘汰赛、循环赛等赛制的重要性，划分出面积大小不一的比赛房间。
　　不同的房间可以提供不同人数的观众观看。
　　因为每个房间就只有一个对站台，也能同时就满足更多观众入场。
　　如果说，去魔法战馆更多是为了自己打牌，那么来观月街这边，如果不是比赛选手，那肯定就是奔着观看比赛来的。
　　当然也有人会问，想要容纳足够多的观众，去租皇城的大演武场不就好了？
　　有一说一，这种想法也不是不可行。
　　毕竟对罗恩来说，钱不是问题，身份也不是问题。
　　想在不太重要的时间段租下大演武场，是有可能做到的。
　　但是性价比太低了。
　　先不说会不会有上万观众来观看，光是大演武场下面的比赛场地，就大的要死。
　　而斗魔法根本不需要这么大的空间。
　　他现在又没有什么全息投影的设备，可以让斗魔法中的魔法真实呈现出来。
　　总不可能为了一场比赛，专门请几位传奇阶大佬过来帮忙放烟花吧？
　　那如果做不到的话，观众就只能一脸懵逼的眯起眼睛，盯着下方场地两位小的像是手办一样的选手，在那边互相比划。
　　就只能听主持人在旁边播报战况。
　　想想都很沙雕。

第242章 斗魔法专业比赛场地（2/5）（求票票~）
　　如果未来斗魔法真的影响力越来越大，那倒是可以考虑考虑大演武场。
　　说不定到那时候，他已经研究出类似全息投影的东西，能够给观众们献上一出视觉盛宴。
　　但现在条件有限，受众也不算多，观月街这间门店的大小也就足够了。
　　第一次举办比赛，在完成主线任务要求的前提下，尽量小而稳，追求质量。
　　罗恩独自在这间门店里逛了一圈，大致浏览一番，脑子里有了大概的框架之后，便坐着马车回到了花店。
　　诺拉此时正坐在皇城花店二楼的咖啡馆，在柜台前一边看书，一边陪尤娜聊天。
　　偶尔有一两个贵族夫人上来小坐，或者上三楼去玩诸神争霸，诺拉就会上去陪聊两句。
　　昨晚冬食节晚宴上的事情，已经在皇城贵族圈子里彻底传开。
　　所以哪怕诺拉不再戴着帽子露出了猫耳朵，这些贵族夫人依然保持了基本的礼貌。
　　大家都知道，这位猫女是罗恩殿下眼下最宠爱的女人，谁也不会没事再去招惹。
　　半兽人又如何？
　　只要背后有人，哪怕是一只宠物，命都比人珍贵。
　　贵族夫人们清楚并深深认同这个理念。
　　因为她们也是这样。
　　如果不是背靠家族，她们也会像那些平民女人一样，一整天都在干活养家，还要做饭洗衣照顾孩子。
　　哪里会像现在这样惬意。
　　罗恩找到诺拉，在旁边坐下，点了一杯价目表上的新饮品。
　　尤娜端了一杯“深渊”放到罗恩面前，然后立马走开了。
　　现在有罗恩和诺拉同时在的场合，尤娜都有多远躲多远，免得被狗粮砸死。
　　于是罗恩低头看着面前黑漆漆的粘稠液体，都没来得及问这里面是啥。
　　不过既然是写到价目表上的饮品，那就说明是通过所有店员试喝，然后由诺拉拍板的。
　　所以罗恩也没犹豫，端起杯子微微皱眉，就小抿了一口。
　　甜滋滋的。
　　而且还有像糯米一样细小的米粒，嚼起来有点上瘾。
　　味道不错。
　　“店长，最近来店里玩诸神争霸的夫人越来越多了。”诺拉汇报了一件事，“还有人向我打听，询问诸神争霸的牌能不能卖。”
　　“真的假的？”罗恩挑眉。
　　“真的啊。”诺拉从旁边拿出随身携带的一叠文件，把上周的麻将室登记使用情况拿给罗恩看，“店长你看，有些下午，楼上十个房间都满了。”
　　皇城和混乱之城店里的这些麻将，都是罗恩在养殖空间里自己种出来的，并没有交给修女们进行量产。
　　毕竟他现在的重心都在元素牌上，还要花一部分心思在火锅店和接下来的私人魔法实验室上面。
　　实在没有多余精力再去搞麻将。
　　就连早先的传奇杀，现在也就在混乱之城酒吧二楼的棋牌室里有一些。
　　同样没有投入量产。
　　这里面的原因，一是因为罗恩不怎么着急；
　　二是因为基尔目前并没有完全掌管一支商队，运输能力有限；
　　三是系统也没发布相关支线任务；
　　四是他目前不缺钱，也不打算太激进，把摊子一下子铺太大。
　　其中运输能力这一环，现在看来已经有了初步解决办法，那就是花店储物室的空间传输通道。
　　只要用储物空间装好商品，通过空间传输通道，立马就能跨越皇城和混乱之城之间的距离。
　　到现在这个地步，罗恩一脚踢开基尔单干都可以。
　　但没那个必要。
　　而且基尔在商业上的天赋十分惊人，罗恩觉得完全可以培养一下。
　　有罗恩在背后支持，基尔有很大机会继承自己父亲的一支商队。
　　以后罗恩慢慢培养，就相当于在宝石商盟中有了一颗属于自己的钉子。
　　不过这些都是后话了。
　　“如果是那些贵族夫人想买的话，就卖一副好了。”罗恩喝了一口深渊说道，“不过要是有人想大批量的买，那就拒绝，我暂时没这个功夫安排批量生产。”
　　“好的。”诺拉乖巧点头。
　　罗恩看着诺拉一脸认真的样子，就忍不住伸出贼爪子，把诺拉的小手放在掌心把玩。
　　不远处的尤娜一脸嫌弃的后仰了脑袋，最后实在受不了，偷偷溜走了。
　　诺拉微红着脸，乖乖把凳子拉近，伸出另一只小手放到罗恩手心，一副任人揉捏的可人模样。
　　“接下来一段时间，我会在混乱之城郊外修建一块实验区。”罗恩一边说话，一边低头在诺拉手心胡乱写字，“这件事盖伊会全权负责，所以他之后应该会很忙。”
　　诺拉明白罗恩的意思，立马保证道：“魔法战馆那边我会负责好的。”
　　“恩，辛苦你了。”
　　罗恩想在她手心用汉字写下“憨宝宝”，结果第一个“憨”字忘了怎么写了，于是只好写成“笨宝宝”。
　　因为他一时之间连“傻”都想不起来咋写的了……
　　才五个多月，汉字都快忘了……
　　罗恩收拾了下突然冒出来的小情绪，继续说道：“除了魔法战馆，我还打算把观月街那个门店推倒重建。”
　　“这段时间，你跟那些施工队也算熟悉起来，到时候就由你直接和他们沟通，我就不再麻烦盖伊了。”
　　“这个工程暂时不是很着急，和魔法战馆这边不冲突，你可以慢慢来。”
　　没想到这次会把事情完全交给自己，诺拉顿时有点心虚，但又立马在心里给自己鼓气。
　　“店长，我会认真负责的。”诺拉忍住手心的麻痒，板着小脸应道，“具体需要我做什么？”
　　罗恩捏捏诺拉的脸蛋，诺拉立马撑不住，嘴角溢出羞涩的笑。
　　“打算修建一栋专门用于斗魔法比赛的大楼。”罗恩有继续低头写字，“等斗魔法走上正轨，我会筹办一场比赛，到时候需要比赛场地。”
　　“魔法战馆没有观众席，坐不下那么多人，所以就干脆自己建一栋。”
　　“斗魔法比赛？”诺拉歪头，想起来这好像是店长之前看春季演武时提到过的，“店长还真打算自己办比赛啊……”
　　罗恩笑着点头：“不觉得很有趣吗？”
　　他当然不可能说是因为系统发布任务了他才决定办比赛。
　　所以只能说“有趣”。
　　而且他心里也的确是这么想的。
　　让一群贵族因为沉迷自己创造东西，甘愿上台比赛，展现给台下的普通观众看。
　　想想都有趣啊。

第243章 开业特别版皮肤（3/5）（求票票~）
　　二月六日，上午。
　　春寒料峭，冷风拂过。
　　虽然天气已经不至于像冬季那么冷，但依然让路人紧了紧身上的棉衣。
　　大演武场八个门口人头攒动，平民和马车交织。
　　跟着父亲去郊外游玩了几天的贝蒂下了马车，和几位贵族小姐携手走进了大演武场。
　　卡尔子爵特地挑选了皇城第一团队在今早比赛的场次，给贝蒂买下来一个视野不错的包间门票。
　　于是贝蒂邀请了自己的好友，和她们一同来观赛。
　　走进大演武场大门的时候，敏感的贝蒂第一时间注意到了门框上的横幅，下意识抬头看去——
　　“冷面队长沃德森与公爵之孙的再次对决！”
　　“沃德森元素牌斗魔法的雪耻之战！”
　　“——地点：魔法战馆（二月六日下午一点，于和平广场中央街XX号正式开业）”
　　不等她询问身边的朋友，在走进大门后的甬道时，她又在两边的墙面上看到了巨大的插画海报。
　　海报的背景是海滩边，一半海洋一半沙滩，半空中有红黄蓝青的四色光点。
　　海报中央，是一位十分迷人可爱的小姐姐。
　　修长高挑的身姿，被身上淡紫色的连衣裙勾勒出来。
　　上半身前倾，露出一截白嫩手臂的双手撑在膝盖上，雪白色的长发从一侧倾泄下来，俏脸上巧笑嫣然。
　　白皙光滑的小腿露出一半，小脚踩在金黄的沙滩上，雪白晶莹的脚趾很吸引人眼球。
　　而在海报最上方的空白处，还写着几段文字。
　　——魔法战馆二月六日下午一点开业！
　　——元素牌“元素之神艾乐蒙特”开业特别版限时出售！
　　——更有现场活动抽取礼品！有机会免费获得特别版“艾乐蒙特”以及更多精彩好礼！
　　贝蒂能清楚的感觉到，在看见这幅插画海报后，进门的人们连走路的速度都慢了下来。
　　光是这幅插画上的人物形象，就足以让许多男人停下脚步。
　　而哪怕是女孩子，也会忍不住驻足停留，多看几眼这样的美景。
　　可能是怕普通平民看不懂海报上的文字，甬道两边竟然还有狭窄的站台，供宣传人员当场宣读海报上的宣传内容，向众人解释海报人物的来历。
　　“为什么门口会有人宣传元素牌啊？”走进包间后，贝蒂立马迫不及待的问道，“还有那个魔法战馆，是干嘛的？”
　　她这几天一直和父母在郊外的小别墅里度假，没有来过大演武场观看春季演武，今天还是今年第一次过来。
　　自然也就不清楚冬食节晚宴上，沃德森再次向罗威尔挑战斗魔法的事情，以及这几天春季演武中大规模的宣传。
　　而门口的横幅和甬道两侧的海报，顿时引起了她的兴趣。
　　尤其是那个“元素之神艾乐蒙特”的开业特别版卡牌，让她这个收藏癖很是心痒难耐。
　　“对哦，贝蒂你这几天都不在皇城，所以不是很清楚。”
　　一旁的小姐妹听到贝蒂的疑问，立马七嘴八舌的回答她的问题。
　　“听说今年这届春季演武，七皇子罗恩殿下赞助了很多花店植物作为奖品，还捐赠了大额金币。”
　　“然后大演武场就同意罗恩殿下派人在这里做做宣传。”
　　“魔法战馆就是罗恩殿下开设的一间专门让人斗魔法的地方，宣传上是这么说的。”
　　“沃德森和罗威尔的斗魔法对决就在那边展开，听说是今天下午。”
　　“对了对了，你还不知道吧，冬食节晚宴上，沃德森再次向罗威尔发起挑战，听说是为了夺回列蒂茜。”
　　“啊啊啊！太酷了！列蒂茜怎么那么好命啊！”
　　“诶？不是说沃德森只是为了雪耻嘛？你从哪儿听来的小道消息？”
　　“我从别人那里听来的啊……”
　　接下来的话题就彻底歪了。
　　贝蒂却还有疑惑没有解开。
　　“等等啊，那个魔法战馆，你们讲讲清楚嘛，是怎么一回事？”
　　对沃德森和罗威尔之间的情感纠葛完全不感兴趣的贝蒂再次问道。
　　“就是专门用来斗魔法的呀。”
　　“咱们上次不是去第一军校参观，还看过沃德森和罗威尔的那场对决吗？”
　　“他们打牌的时候都需要桌子，后边还有放大版的元素牌挂着给我们看手牌，而且还有荷官在线发牌。”
　　“魔法战馆应该会提供更适合斗魔法的桌椅和其他设备吧。”
　　“有荷官在旁边帮忙的话，我就不用去死记硬背那些战术了。”
　　“人家荷官顶多帮你们判断魔法威力大小，又不会帮你出牌。”
　　“但那张表太难背啦！”
　　“以前学习魔法知识就已经够痛苦了，为什么玩个牌还要受这种折磨？”
　　“你们不觉得斗魔法有助于记忆各种魔法的相生相克关系吗？我们老师上课的时候还专门推荐了。”
　　“对对对！咱们学院老师平常在办公室里也玩这个。”
　　好吧，楼又歪了。
　　不过贝蒂已经了解了基本情况，也就不再打断她们的闲聊，安静坐下来后看向大演武场中央，等待上午的比赛开始。
　　由铁血无情沃德森率领的皇城第一团队，很顺利的拿下了春季演武的八连胜。
　　到目前为止，无一败绩。
　　再联想到大演武场门口的横幅，许多人便开始对沃德森的另一场对决感兴趣起来。
　　于是在离场之后，又特意在门口看了一眼门框上的横幅，记下了那家魔法战馆的地址。
　　当然，也有人单纯因为“艾乐蒙特”长得太好看了才打算去的。
　　听人说，魔法战馆门口还有比大演武场进出甬道墙上海报更大的一幅壁纸。
　　光是想想就让人心情有点小鸡动。
　　贝蒂一行人也从大演武场离开，叽叽喳喳的讨论沃德森的身材和肌肉，然后话题就绕到了下午魔法战馆里即将展开的对决。
　　“咱们中午是在中央街的火锅烤肉店吃中饭吧？”
　　“恩，之前已经让人预订包厢了。”
　　“罗恩殿下的魔法战馆也在中央街，要不下午一起去看看？”
　　“好啊好啊，你们下午有其他事吗？”
　　几个人坐上马车，为了近距离欣赏沃德森，大家都纷纷表示没有事情。
　　“贝蒂你呢？”
　　“当然是一起了。”
　　贝蒂微微一笑，艾乐蒙特的开业特别版，她肯定要拿到手的。

第244章 女强人背后的小白脸（4/5）（求票票~）
　　和平广场中央街。
　　即将开业的魔法战馆内十分忙碌，到处都是员工来回奔忙的身影。
　　但在一个严谨认真的声音指挥下，一切都有条不紊。
　　“莫姆，再去门口重新检查一下横幅、壁纸和迎宾树，有问题及时汇报。”
　　“是！”
　　“卢克，看看盥洗室有没有漏什么东西，顺便检查两扇后门是否保持通畅。”
　　“是！”
　　“埃尔米，再清点一次开业活动各项礼品以及抽奖箱，确保能够至少满足500人以上。”
　　“是！”
　　十分干练指令清晰的诺拉站在大厅中央，一丝不苟的发号施令，让整个魔法战馆顺利运转起来。
　　各种事务早在这几天就已经准备就绪，今天只是临场再进行一次简单的检查即可。
　　吩咐完各种检查任务后，诺拉来到二三十位身穿蓝色笔挺制服的员工面前。
　　这些人里一半男一半女，都是相貌清秀面部柔和的年轻人。
　　经过统一制服的着装打扮后，站成两排近距离看过去，十分有气势。
　　“今天下午就要开业了，一些注意事项我还要再强调一遍。”
　　诺拉脸色柔和带笑：
　　“虽然你们已经通过初步培训，熟背斗魔法的各种规则，但是相关的魔法图鉴表必须一直贴身携带。”
　　“一旦遇到培训时没有碰到过的问题，可以询问邻桌员工，解决不了立刻向我汇报，不允许随意敷衍了事。”
　　“对待客人态度热情，不允许和客人发生冲突，如果确实是客人无理取闹，立刻汇报，不要自行处理。”
　　“如果客人之间发生争吵，第一时间进行劝解，同时，不论情况是否严重，旁边看到的人立刻来汇报。”
　　因为是开业第一天，加上员工培训的时间并不长，所以一些重要问题，还是会由诺拉亲自负责解决。
　　这些员工毕竟都是平民出身，而敢在七皇子的店铺里闹事，至少也得是个贵族。
　　所以很多事情都得诺拉亲自出面。
　　罗恩坐在一旁撑着下巴，嘴角噙着笑意安静看着诺拉发挥，活像是女强人背后的小白脸。
　　他平常很少看到诺拉严肃干练的一面。
　　以往在混乱之城花店，因为只需要负责出售植物的工作，诺拉并没有表现出什么女强人的特质。
　　而且每天都面对身份高贵的罗恩殿下，诺拉也不可能端着脸色发号施令什么的。
　　但在罗恩各项产业都交到诺拉手中管理之后，以往隐藏在诺拉骨子里的一些特质，就慢慢显露了出来。
　　就像当初在他院子里击败了三个小混混一样。
　　经过这些日子的熏陶和锻炼，诺拉不再像先前那样略有维诺，已经是个合格的老板娘了。
　　“辛苦了。”罗恩目光含笑，看着诺拉叮嘱完后走过来，伸手贼手牵上她的小手，起身朝门外走去，“去旁边火锅店吃顿中饭吧。”
　　“恩。”诺拉被罗恩牵住后，整个人顿时软化下来，之前的严肃和坚韧消散一空，像个乖宝宝一样跟在罗恩身边。
　　两人来到火锅店门口，迎面就遇上了贝蒂一行人。
　　“罗恩殿下！？”
　　“罗恩殿下……”
　　“见、见过罗恩殿下。”
　　贝蒂的小姐妹们表情各异，但无一例外都有些惊喜。
　　主要还是罗恩长得太帅了。
　　看着这群贵族小姐发亮的眼神，诺拉默默抱住了罗恩的手臂，不再局限于先前简单的牵手。
　　“贝蒂小姐，又见面了。”罗恩礼貌打了声招呼，“也见过各位美丽的小姐。”
　　诺拉的手紧了紧，然后微微俯身向对面的“炮灰们”行礼问候。
　　“罗恩殿下，听说今天下午您的魔法战馆就要开业了，我们正打算到时过去看看呢。”和罗恩最熟悉的贝蒂挑起了话题。
　　“那我就先提前欢迎你们了，多谢捧场。”
　　一行人走进火锅店，闲聊几句后，罗恩婉拒了她们一起进餐的邀请，径直前往六楼的包间。
　　“这就吃醋了？”罗恩低头看向诺拉，调侃道。
　　诺拉不好意思的松开双手，扭过头小声辩解：“……没有啦。”
　　罗恩勾起笑容，反手抓回诺拉的小手，十指相扣。
　　指缝和指缝交错的妥帖感，让人异常满足。
　　两人走进包间。
　　米娅和艾琳已经坐在里面。
　　一屁股坐到座位上，罗恩也不多客套，直接上筷子开吃。
　　“北境和东境的火锅店有进展了吗？”
　　涮了几块羊肉卷，夹给一旁的诺拉，罗恩随意问道。
　　米娅看着这一幕，嘴上啧啧两声，然后应道：“火锅店都已经陆续开业了，大促销啊舆论宣传啊都在进行中，过几天大概能见到成效吧。”
　　“东境因为有艾琳的关系在，没出什么幺蛾子。”
　　“问题主要还是在北境上。”
　　交流了一会儿，罗恩大致了解了目前的情况。
　　火锅店不是什么大生意，至少远远比不上军火、粮草、矿产等。
　　所以负责北境盗版火锅店的，只是北境公爵和粮药商盟几个不起眼的小人物而已。
　　火锅店这块的扩张是需要时间慢慢酝酿的，罗恩不是很急。
　　和元素牌需要他一直盯着不一样，火锅店有米娅和艾琳把控全局，有莱尔负责实施具体事务，小事上不用他操心。
　　而且火锅店的推广模式一旦确定，之后就是重复性操作，扩张是可复制的。
　　核心还是火锅的吃法、服务以及调料。
　　前者很好模仿，盗版火锅店就是这么来的。
　　所以火锅店的服务是重点，米娅她们一直在注意这一块。
　　至于调料，在罗恩提供了大量香辛杉春季果实之后，他们的火锅店已经立于不败之地。
　　按照罗恩的打算，今年每个季度各推出一种口味的调料，慢慢吊着客人的胃口是不错的方式。
　　而且他也不敢真把四种调料都放进同一家火锅店里。
　　虽然大部分人应该不至于吃一次火锅要拿四种调味料，但还是得以防万一。
　　不然在火锅店里发生多人运动事件，影响可太恶劣了……
　　“罗恩哥哥的魔法战馆开业，那张元素之神艾乐蒙特的特别版，能不能送我一张？”米娅俏皮问道。

第245章 白嫖的快乐（5/5）（求票票~）
　　“这可不行。”罗恩调笑道，“咱们魔法战馆可不能徇私，是吧，诺拉？”
　　“诶？”诺拉此时正小口小口咬着羊肉卷，被罗恩一问，顿时愣住。
　　她瞅瞅罗恩，又瞅瞅眼巴巴的米娅，一下子犯了难。
　　“店、店长……只送一张的话，应该没关系吧？”
　　“诺拉最棒啦~”米娅举起双手欢呼。
　　“我还没同意呢。”罗恩瞥她一眼，无奈摇头，“这个特别版只是限时发售，你要买的话，怎么都买得到的。”
　　米娅双手抱胸哼唧一声：“罗恩哥哥，白嫖的快乐你不懂~”
　　“……”罗恩嘴角抽搐，似乎能够体会到，系统在看他宁愿自学魔法也不愿意花财富值兑换时的感受了。
　　真是天道有轮回，白嫖饶过谁……
　　“如果你能每周都带些人到魔法战馆来转一转，送你一张也可以。”罗恩眼珠一转，干脆让米娅给店铺拉客人。
　　“没问题没问题~”米娅拍拍胸脯保证道，然后立马伸出双手，“给我给我，我现在就要！”
　　罗恩耸耸肩膀，只好从【背包】里取出一张“元素之神艾乐蒙特”开业特别版。
　　身穿紫色连衣裙手撑膝盖巧笑嫣然的艾乐蒙特小姐姐被米娅拿到手中。
　　“嘿嘿~我是第一个得到的哦~”
　　罗恩眼神斜睨，无情打破米娅的幻象：“严格来说你起码也是第五十个开外了。”
　　米娅：“！？”
　　“罗恩哥哥你骗人！之前不还说绝对不会免费送人的吗？”米娅气鼓鼓叉腰。
　　艾琳在一边捂嘴笑：“罗恩殿下店铺里的员工，总能拿到一张的。”
　　“嗯嗯，我们给每位员工都准备了一张。”诺拉点头承认。
　　四个人又是一阵笑声。
　　……
　　就在罗恩几人吃火锅的时候。
　　在大演武场观察完上午所有比赛，沃德森在休息室里调整了下状态，简单对付了一口午饭，就准备起身前往魔法战馆。
　　“队长准备去一雪前耻了？”一名队友搞怪笑道，“为了真爱，冲吧！”
　　“滚滚滚！”沃德森笑骂一声。
　　“咱们给你去呐喊助威呀，壮壮声势把罗威尔那个菜鸡吓个半死，说不定连手牌都捏不住了。”
　　沃德森这时候已经走到门边，扭头看向休息室里的队员，皮笑肉不笑说道：
　　“等我回来，咱们加练？”
　　“队长一路走好！”
　　“队长一路顺风！”
　　队员们整齐鞠躬齐声大喊，只求沃德森出去之后就别再回来了。
　　跟着沃德森魔鬼加练，他们宁可一整天都在比赛。
　　沃德森失笑摇头，迈步走出休息室门口：“下午按照日常训练计划来，迈尔代替我的中坚位，拉斯特来指挥。”
　　“是！”
　　离开大演武场，沃德森坐上马车，从储物空间里取出一副元素牌。
　　这副元素牌被分成了两个部分，一部分是数字与花色没有重复的卡牌，另一部分是第二期元素牌中，新推出了那四张元素牌和四张对应的旧版元素牌。
　　在斗魔法中，并不是新版元素牌就一定比旧版强力。
　　刚刚推出新版的时候，大家还不熟悉新版卡牌和其他旧版卡牌的合招。
　　所以经常会出现被人利用新版卡牌一波带走措手不及的情况。
　　但是随着时间推移，大家逐渐习惯新套路之后，和老套路比起来，两者其实是没有高下之分的。
　　更多的还是要看实力。
　　比如最大效率的使用手牌，合理利用规则消耗小牌换打牌，猜测对方手牌大小等等。
　　当然，有时候运气也占了很大一部分。
　　像罗恩原本世界的动漫游戏王，主角每次都得等到只剩几百点血，在最危急的关头才能绝地反击。
　　这就是运气。
　　沃德森不会把胜负托付给自己的运气，所以一定会事先做好万全准备，不打无把握的仗。
　　这就像是在大演武场打团队赛一样。
　　赛前他们就演练了各种战术，也模拟了对手可能的各种套路。
　　而这放到斗魔法上是差不多的。
　　预测对方可能的套路，自己需要做出相应的应对。
　　简化成卡牌后，远比团队赛上瞬息万变的情况更容易掌控。
　　再加上元素牌到现在为止只推出了第二期四张新卡牌，花样都被他研究透了，所以今天的决斗，他信心十足。
　　有一说一，他还真不觉得在斗魔法这一块，还有谁能是他的对手。
　　沃德森低头仔细检查手中的“武器”，确认元素牌没有什么遗漏后，就把他收回了储物空间，开始闭目养神。
　　很快，马车就来到了魔法战馆门口。
　　时间正好来到了下午一点，魔法战馆门口十分热闹。
　　仪态端庄的服务员站在门口，迎接每一位客人。
　　大门最上方“魔法战馆”的名字十分醒目，下方“将军之子沃德森和公爵之孙罗威尔的强势对决！”的横幅，也吸引了大量的关注。
　　沃德森走下马车，看着横幅的内容没多说什么。
　　当时在冬食节晚宴上，他只想着能和罗威尔再进行一次对决就好，时间地点什么的都无所谓。
　　所以罗恩殿下邀请他们俩来魔法战馆进行对决，他当场就同意下来。
　　后来他才发现，他和罗威尔算是被利用了。
　　他倒是不反感这个，毕竟罗恩殿下这种手段还算光明正大，也没有真的损害到他的个人利益。
　　他也就睁一只眼闭一只眼。
　　穿过人群来到魔法战馆门口，沃德森的目光顿时被吸引。
　　吸引沃德森的不是门口两位清秀的服务员小姐姐，而是两旁的靓丽壁纸。
　　全新形象的“元素之神艾乐蒙特”，和真人一样大小的存在于两边的墙壁上，让人不由自主的停下脚步。
　　如果说在大演武场进出甬道的墙上，那些A4纸大小海报上的艾乐蒙特只是诱人的程度。
　　那魔法战馆门口这两张等身大小壁纸上的艾乐蒙特，简直就是魅惑众生级别。
　　这对从没有接触过二次元纸片人的家伙来说，绝对是一种巨大的冲击。
　　买！
　　不仅要买开业特别版的卡牌，还得问问门口这种壁纸有没有出售。
　　这东西贴在卧室里，可比那些普通的油画赏心悦目多了。

第246章 专业对站台桌椅（1/5）（求票票~）
　　走进魔法战馆，立刻有员工认出沃德森，连忙走到他身边行礼问候，随后问道：
　　“您是想先休息一会儿，还是到最里面的斗魔法战台上看看？”
　　“这些都不急。”沃德森摇摇头，站在原地环顾一圈，发现左侧有些热闹，而且墙上也贴着一张等身大小的艾乐蒙特小姐姐。
　　那边摆放了一排柜台，上面放满了各种各样的小商品。
　　比如开业后限时出售的艾乐蒙特特别版卡牌；
　　比如平民版和贵族版的元素牌；
　　比如可以用来存放元素牌的铁盒子；
　　比如专门代表了四种元素的吊坠等装饰品。
　　除此之外，各种尺寸的艾乐蒙特小姐姐海报也在其中。
　　沃德森眼前一亮，朝旁边的员工问道：“那些东西都可以买吗？”
　　“当然可以。”员工礼貌回应。
　　迈开脚步迅速走过去，沃德森来到柜台前，拿起一张包装好的“元素之神艾乐蒙特”开业特别版卡牌以及一张巨大的海报，询问价格。
　　得到每样东西1金币，总共2金币答复后，沃德森二话不说直接付钱。
　　这种价格当然不是平民能够负担的。
　　但是在一边的柜台上，还有一个抽奖用的箱子。
　　每一位客人都能在进门后得到一个抽奖的号码，魔法战馆会隔一段时间就抽一次奖，免费赠送柜台上的任意商品。
　　所以运气好的平民也能有所收获。
　　沃德森不在意这些，连号码都没要。
　　而在他身边，有人和他一样也不需要号码。
　　不过和沃德森对大部分商品不感兴趣不同，贝蒂此时正大包小包的拎满了一袋子商品，把各种东西都买了一遍。
　　收藏癖之魂熊熊燃烧，贝蒂压根都没注意到旁边的人，只是满心欢喜的把艾乐蒙特卡牌抱在怀里，心满意足。
　　眼尖的人已经发现沃德森的身影，周围立马响起了窃窃私语声。
　　沃德森没有理会这些，买下自己需要的商品后，便跟着员工朝魔法战馆深处走去。
　　魔法战馆一楼整个大厅都是被打通的，空间十分宽敞。
　　但是在布局山有一些区别。
　　走进魔法战馆大门后，左侧是密集的对战区。
　　这里分布有十分简便的对战桌椅，基本上相隔几十公分就有一个，相对来说比较拥挤。
　　类似罗恩原本世界早期网上的那种游戏大厅，布局比较简单。
　　基本上进店后的平民都暂时汇聚在这里。
　　他们本身没有贵族版元素牌，但可以在登记个人信息后向魔法战馆借用一副旧版元素牌来使用。
　　所以很快，左侧对战区的对战桌椅便陆陆续续被填充。
　　这些天专门培训过的荷官们在里面穿梭，时不时回答一些萌新才会问的幼稚问题。
　　沃德森觉得没什么看头，又向右侧卡座区看去。
　　这边的空间相对要更宽敞一些。
　　每一个对战桌椅都被半开放式的镂空屏风遮掩住，算是形成了一个半私密性质的空间。
　　旁边还有专门用来摆放饮品甜点之类的小桌子，很适合贵族的小资情调。
　　两个区域中间的过道泾渭分明，只要是个人都能看出啦，左边是平民区，右边是贵族区。
　　这也是为了避免平民和贵族之间产生冲突而做出的布局。
　　等二楼装修完毕后，一楼的卡座区也会被完全改造成普通对战区。
　　到时候，一楼就是彻底的平民区，贵族们都会直接上二楼玩斗魔法。
　　异世界人族帝国，阶级问题根深蒂固，罗恩不可能为了秉持自己人人平等的理念，就强迫平民和贵族混在一起打牌。
　　先别说贵族能不能接受。
　　那些平民恐怕才是最反对的。
　　这个世界的生产力还没有发生变革，上层又有魔法和斗气这样超现实主义的能力。
　　这里面的阶级问题复杂得很，罗恩完全没有兴趣花大功夫搞什么思想革命。
　　吃力不讨好，还耽误他享受生活。
　　沃德森不清楚这些，只觉得这样的布置蛮不错的。
　　可惜他平时训练时间排的很满，估计没多少功夫来这里。
　　继续跟着员工走到大厅深处。
　　中间的过道不算宽，大概能容纳四个人并排走。
　　复行十数步，豁然开朗。
　　沃德森走进了一个较为宽敞的空间。
　　这一款地方完全空余出来，像是一个小广场一样。
　　而在左右两侧和正前方，都各有一个半米高的站台。
　　站台大概十几平米大小，中间有一个长方形的对战桌，两边各有一把椅子。
　　在站台上方，天花板上悬挂下来两块白板，有好几张画像大小的巨大元素牌被贴在上面。
　　哪怕站在小广场边缘，也能清晰看到牌面。
　　员工引导沃德森登上一处站台，给他展示对战桌椅的使用方式。
　　沃德森坐到一边的椅子上，看着面前的长方形桌子。
　　在面对选手的两侧，桌上四分之一处各有一个竖起来的隔拦。
　　沃德森坐下后，坐在对面的人大概只能他看到脖子以上的部分。
　　在沃德森面前的这部分桌子，属于他的私人领域，专门用于放置手牌。
　　在隔拦的最下方有一个小口子，可以将手牌送入对战桌的中央公共区域。
　　按照规则，双方出牌后，将牌送入这个公共区域，然后由荷官来检验对战的胜败。
　　在正规比赛中，对战桌两边会各有一位荷官，确保赛场上不会出现徇私舞弊的情况。
　　尽可能保证比赛的公平性。
　　而在荷官掌控比赛节奏的时候，站台天花板上的白板就能实时更新选手的手牌，以及双方的出牌，让小广场上的所有人都能知晓桌面上发生的事情。
　　这就解决了一张对战桌周围只能围十几个人的问题。
　　“大致流程就是这样，您还有什么问题吗？”员工来一旁讲解完毕后问道。
　　沃德森摇摇头：“这个对站台挺有意思，等会儿对决什么时候开始？罗威尔到了没有？”
　　“还没有。”员工应道，“您可以先去卡座区转一转，或者去二楼临时的休息室暂坐？”
　　“不必了。”沃德森挺直背脊端坐在对战桌的椅子上，双手抱胸闭目养神，“我就在这里等他。”

第247章 对决开始（2/5）（求票票~）
　　“沃德森到了？”
　　诺拉坐在二楼临时休息室，怀里还抱着Q版罗恩布偶，此时正是布偶在说话。
　　“恩，到了。”诺拉应道，“他在战馆逛了一圈，买了艾乐蒙特的卡牌和壁纸，接着就坐到对站台上，等罗威尔到场。”
　　“知道了，一切照常进行即可。”罗恩的声音从布偶口中传出来。
　　既然是用布偶通话，那罗恩本人自然是不在这里的。
　　前几天哈珀、伊迪丝、伊莉雅纷纷辞职，从迪斯欧德魔法学院出走，打算跟着他建立一块实验区。
　　这几天他们一直跟着盖伊，到郊外达勒河周边地区确定实验区地址，然后设计实验室图纸，确认所需的各种材料。
　　一直到今天下午，初步的方案算是搞定了，于是就请罗恩过去敲板。
　　这毕竟是罗恩个人出全资建设的实验区，哪怕罗恩再怎么信任他们三人，也不可能真的啥都不管就全权托付。
　　而且在罗恩看来，元素牌这边虽然也很有趣，搞出氪金斗魔法和皮肤更是让他乐在其中，但对比哈珀这边的事情，就显得不那么上台面了。
　　一边只是游戏，一边却可能涉及到魔法的本质，要说哪边更吸引罗恩，当然是后者。
　　前者他早就在原来世界浸淫十多年，在异世界推广游戏，不过是觉得异界人民玩卡牌的情景十分有趣罢了。
　　魅力远远不及哈珀这边。
　　再加上魔法战馆开业的事情一直都是诺拉在负责，被诺拉安排的井井有条，有没有罗恩在场差别不大。
　　大家都知道魔法战馆是七皇子罗恩殿下的地盘，一般人也没那个胆量在这里闹事。
　　随着时间推移，越来越多的人来到魔法战馆。
　　许多平民在尝到斗魔法的趣味后，纷纷在对战区扎根下来。
　　在荷官的帮助下，哪怕压根记不住魔法之间相生相克的关系，也能瞎鸡儿出牌打得对手屁滚尿流。
　　不过更多的人还是聚集在大厅深处的小广场上，占据有利地形，期待接下来的对决。
　　而且能近距离看到皇城第一团队的队长沃德森也挺不错的。
　　贝蒂等人坐在卡座区靠近小广场的位置，会魔法的贵族小姐给姐妹们施展了个远瞳术，可以让她们很清晰的看到对战台上的沃德森。
　　要是罗恩在这里看到眼下一幕，估计会有种少女狂热追求电子竞技大神选手，不惜自带望远镜亲临赛场的感jio。
　　不得不说，沃德森良好的外形条件，以及自身较为冷淡的对外态度，加上在同龄人中实力超绝，还真是吸粉的一大利器。
　　如果罗恩想要培养明星选手，沃德森妥妥的要收入门下才行。
　　不过这种事情想想就算了，将军之子沃德森怎么也不至于沦落到这种地步。
　　“贝蒂你好厉害啊，到现在一局都没输过。”一个小姐妹把手牌一摊，摇头叹息，“你干脆上台先跟沃德森打一把好了，反正他现在也没事。”
　　“我可不敢上去。”贝蒂收拾自己的卡牌，洗牌后看向几位手下败将，“还有要来的吗？”
　　“就知道欺负我们。”另一位贵族小姐调笑道，“我感觉贝蒂的技术真的挺厉害的，说不定比沃德森、罗威尔都要厉害呢。”
　　“别逗我啦。”贝蒂谦虚摇头，“我就是平常随便玩玩的水平而已。”
　　几个人又闲聊几句，话题逐渐转移到沃德森、罗威尔和列蒂茜的八卦消息上。
　　将近下午两点的时候，罗威尔终于带着列蒂茜姗姗来迟。
　　在员工的引导下，小广场的的人群自主分开了一条通道，让罗威尔和列蒂茜顺利通过，来到对战台。
　　“让你久等了。”罗威尔朝沃德森礼貌笑道。
　　沃德森坐在椅子上，只是睁开眼看向罗威尔，微微颔首。
　　有一说一，两人的身份上虽然都是贵族，但若是抛除家庭背景，光看个人成就的话，沃德森远比罗威尔要优秀。
　　但可惜，罗威尔显然更擅长花言巧语，把列蒂茜这朵北境之花摘到手中。
　　沃德森这位直男惨遭套路。
　　三个人的小故事早就传遍皇城的大街小巷。
　　这次亲眼看到三人同框，小广场上的人都有些热议纷纷。
　　大家都好像看到了绯闻八卦明星同台一样兴奋起来。
　　“两位有什么要说的吗？如果没有的话，我们就开始吧。”诺拉专门安排的主持人上台询问道。
　　沃德森摇摇头，看向罗威尔：“就别废话了吧？一切以实力说话。”
　　罗威尔无所谓的耸耸肩膀，一屁股坐到沃德森对面：“如你所愿。”
　　员工又给列蒂茜搬了张凳子，让她能坐在罗威尔身旁观看。
　　“各位亲爱的客人大家好，欢迎各位在魔法战馆开业第一天前来捧场。”
　　主持人做开场问候，然后直入主题：
　　“今天这场对决大家都已经很熟悉了，咱们话不多说，对决马上开始。”
　　话音刚落，就有两位荷官上台，分别占到对战台一侧。
　　与此同时，还有两人各自来到一位选手身后，准备确认他们的手牌，然后适时汇报给负责天花板白板的员工。
　　这段时间里，主持人开始讲述斗魔法的基本规则，好让现场大部分还没接触过斗魔法的平民都能够听懂。
　　荷官则开始检查两位选手的卡牌，将相同点数和花色的四种牌两两取出。
　　这次对决是五局三胜制。
　　每一局开始，双方都可以从两张相同点数和花色的牌里挑选一张加入卡组，将卡组凑成54张正规元素牌的组合。
　　不能少不能多，更不能重复。
　　主持人说完具体规则后，荷官也已经检查完毕，比赛正式开始。
　　有员工从小广场两侧各推出一个木架子。
　　两个木架子各自悬挂了三个红色的气球，也不知道干什么用的。
　　木架子被放在了两个选手侧对着的对战台下，不会挡住大家的视线。
　　“好了，两位选手已经确认好自己的卡组，双方正在抽取卡牌，让我们看看两边都是什么牌型……”
　　主持人说话间，员工已经确认两人各自五张手牌，然后用巨大的元素牌代替，张贴到了天花板上架着的白板上。
　　小广场上的观众顿时一目了然。

第248章 专业女解说贝蒂（3/5）（求票票~）
　　砰！
　　就在沃德森攻击罗威尔被判定成功后，对战台旁边靠近罗威尔的木架子上，一个红色的气球被突然戳爆。
　　突如其来的巨响吓了大家一跳。
　　仔细一看，才发现罗威尔这边的三颗红色气球，已经少了一个。
　　主持人这时候才补充说明，告知大家这三颗气球代表了选手一局的可承受攻击次数。
　　“刚刚吓我一跳……”
　　“我也是，不过还挺刺激的。”
　　“玩个牌花样还挺多。”
　　“这种布置很有意思啊，免得我还得去记他们还有几条命。”
　　“罗威尔不行啊，怎么一上来就掉血，之前不是说他赢过那个沃德森吗？”
　　“才刚开始，你急什么，整整五局呢，而且现在也才扣了一次血而已。”
　　人群中的议论声不止。
　　有主持人在一旁详细解说，大家都能很直观的了解到对局的进展，以及台上两个人出牌的缘由。
　　而为了在解说时不透露关键信息，导致选手知晓对手的手牌情况，主持人解说相比台上的对局是慢一轮的。
　　原本罗恩是想让两人在密闭的房间里比赛，员工把战况实时传递到大厅这边，这样就完全不会对两人的对决产生干扰。
　　但这些观众实际上都是冲着台上这两个人来的，并不是真的对斗魔法有这么大热情，愿意花时间来凑热闹。
　　如果不是沃德森和罗威尔身份特殊，而且三角虐恋的事迹十分吸引人，今天压根不会有这么多人来。
　　所以罗恩不可能让两人待在密闭的环境。
　　卡座区的贝蒂眼神认真的看着天花板白板上两人的手牌，不断分析两个人可能取胜的方式。
　　贝蒂一边分析，还一边给自己的小姐妹讲解，猜测台上两人接下来可能选取的战术。
　　结果大部分都被她猜中了。
　　“贝蒂你怎么做到的？”旁边的贵族小姐看到沃德森真的用了贝蒂先前所说的手牌，不由捂嘴惊叹，“感觉你比上面的主持人厉害多了。”
　　贝蒂一脸谦虚：“只是因为我能看到两个人的手牌而已，上面那两位在不知道对方手牌的情况下能打成这样才是真的厉害。”
　　话是这么说，但贝蒂的分析远比台上的主持人精准，大家还是愿意听贝蒂在台下解说。
　　甚至连旁边几个卡座的贵族也纷纷竖起耳朵，不听主持人讲解，反而去听贝蒂在讲什么。
　　第一局，罗威尔输了。
　　伴随他第三颗红色气球爆破“砰！”的巨响，两人的第一局对决就此结束。
　　台下观众的气氛开始变得热烈，纷纷讨论之前罗威尔有哪些失误，要是自己上的话说不定就赢了之类的话题。
　　主持人宣布修整五分钟，然后就进入了第一轮抽奖环节。
　　在连续抽取了十个号码后，员工将十个专门用来放置元素牌的铁盒送给幸运观众。
　　被抽到号码的观众明显十分意外和惊喜。
　　都没想到自己会被抽中。
　　有免费拿的东西，他们当然不会拒绝，兴高采烈的上去拿奖。
　　主持人适时询问了几个小问题。
　　比如对元素牌的看法，平常有没有玩，斗魔法是否有吸引力等等。
　　毕竟是拿了奖品的，这几个观众都很配合的吹捧了一波，然后拿着奖下台和自己的伙伴炫耀去了。
　　对战台上，罗威尔脸色沉凝，没想到沃德森的实力已经这么强了。
　　虽然先前在冬食节晚宴上已经对沃德森的水平有所预料，但这一局的失败还是让他有些失衡。
　　不过……
　　罗威尔瞄了一眼坐在身旁的列蒂茜，眼里顿时又冒起熊熊火焰。
　　之前列蒂茜可是亲口答应过他，只要赢下这次对决，他们俩就能发生一些美妙的事情。
　　一想到这个，罗威尔顿时焕发新生，先前一局的挫败感被他一扫而空，重新调整了状态。
　　第二局开始。
　　观众们的注意力被斗魔法对局再次吸引。
　　这一回，沃德森棋差一招，被罗威尔拿下胜局。
　　在最后关头，罗威尔将藏了一整局的元素之神艾乐蒙特祭出，挡住了沃德森好不容易集齐的两张传奇阶卡牌融合而成的复合魔法。
　　之后乘胜追击，一连斩下沃德森两条命。
　　对局变成一比一。
　　卡座区的贝蒂眼中异彩连连。
　　普通观众可能没什么感觉，但作为一名斗魔法资深玩家，贝蒂很清楚，把元素之神一直留在手里有多么困难。
　　这里面的套路和田忌赛马很类似，但是在心理上的博弈要更复杂。
　　普通人在玩的时候，更多还是依靠运气。
　　但对于沃德森和罗威尔两人而言，随着54张牌越用越少，对方手上还剩余什么牌型，他们各自在心里都是一清二楚的。
　　这时候如果还没能分出胜负，在双方都能猜到对手还有哪些牌的情况下，真正考验选手应变能力的情况就到来了。
　　观众们不清楚里面的交锋，主持人因为也不过是接受了几天的培训，了解了基本游戏规则，所以没有把里面的细节真的剖析出来。
　　当然，罗恩也不需要主持人去剖析。
　　这毕竟又不是真的专业比赛，大家就看个乐呵。
　　培养一下观众看比赛的习惯，用每一局中间的间歇时间发发礼品，增加客人粘性才是关键。
　　这就像罗恩在原本世界看LOL比赛一样。
　　其实他自己又不玩，只是觉得英雄放技能很好看，看到一方英雄斩杀另一方英雄，血条刷刷刷消失特别爽。
　　实际上他连那个英雄叫啥名字都不知道。
　　眼下的观众和罗恩这个情况差不多。
　　看着白板上的巨大元素牌换来换去，木架上的红色气球“砰！”的爆炸，这种视觉和听觉的刺激才最吸引人。
　　等他们以后真正了解到斗魔法的精髓，发掘里面的各种战术后，才有可能慢慢蜕变成高素质高水平的观众。
　　那时候，主持人如果还像现在这位这样，只是简单说说双方打了什么牌，用各种语气助词调动观众情绪，除此之外其实啥也没说的话。
　　肯定是会被骂的。
　　反而是贝蒂这边，因为她的专业解说十分引人入胜，渐渐就围拢了一批听众，看上去颇为有趣。
　　就像是一位专业的女解说一样。

第249章 晚上回去奖励你~（4/5）（求票票~）
　　砰！
　　沃德森的第二个红色气球被戳爆了。
　　整个小广场上的人都安静下来。
　　大家屏气凝神，眼睛一眨不眨的盯着台上的局势，仿佛是自己正坐在上面和人对战似的。
　　此时双方已经来到第五局对战。
　　目前比分二比二。
　　眼下这一局的对决，将会给两人分出一个胜负。
　　而此时此刻，沃德森和罗威尔，都只剩下最后一个红色气球。
　　一旦谁率先抵挡不住对方的攻击，就将彻底成为败者。
　　“靠，好紧张……”
　　“嘘！”
　　台下观众默默等待最终结果的出现。
　　只要一听到气球的爆炸声，他们的目光就会瞬间朝两边的木架子上看去。
　　斗魔法的竞技魅力已经初显端倪。
　　尤其在用气球代替血量后，那种直观的冲击，很容易让人上头。
　　“贝蒂，沃德森能不能赢啊？”卡座区的贵族小姐担忧道。
　　贝蒂目光紧紧盯着白板上显示的手牌，这一局两个人打出过的牌迅速在她脑海里闪现，然后和整副元素牌一一对应。
　　于是，最后没能对应上来的卡牌，就是还在二人卡池里没被抽上来的牌。
　　连贝蒂都能记住这些，场上的两人自然也不例外。
　　到了现在，双方卡池里都只剩下七八张卡牌，对决已经彻底进入最终的白热化阶段。
　　双方都很清楚对手剩余了哪些牌，从而思索究竟该用什么组合来进行攻击。
　　同时又要给自己留足防御用的牌，防止自己被攻击成功。
　　每消耗一次手牌，两个人对对方剩余的牌就变得更加清晰一分。
　　“现在就看两个人怎么分配进攻和防守的牌型了。”贝蒂抿嘴，目光紧盯着白板，“以他们目前剩下的牌，谁都有可能获胜。”
　　“还没有出现哪个人能一击制胜的情况。”
　　“双方都在试图消耗对方手里的大牌。”
　　“传奇阶魔法卡牌已经都用完了，两张王牌也已经对耗。”
　　“就看细节上谁能处理得更好。”
　　贝蒂分析的头头是道，让旁边的人听得一愣一愣的。
　　大概是觉得自己说的还不够明白，贝蒂又一一把两个人卡池里剩余的几张牌报了出来。
　　“现在能影响局势的，就是卡池里剩余牌的顺序。”
　　“如果某一方剩余牌的顺利要优于另一个人，那就有可能获胜。”
　　先前四局基本都是在消耗了卡组二三十张牌后就结束了，周围人还没觉得什么。
　　但此时贝蒂把剩余卡牌的牌型一一说了出来，顿时让在座的人惊异不已。
　　“你真的把他们出过的所有牌记下来了？这也太累了吧？”
　　贝蒂腼腆一笑：“其实很简单的。”
　　“元素牌按照元素种类和魔法等阶进行了细致分类，同种元素的魔法只有13张，分成一到七阶。”
　　“他们出过牌后把牌型和整个元素牌模板对应，其实是很好记的。”
　　旁边的人面面相觑，又夸了几句后便不再讨论这个。
　　总之他们也做不到……
　　这就好像一位学霸说“这个其实很简单的……”。
　　一般这句话开头，后面的内容基本都是学渣们永远也搞不清的神秘世界。
　　这种时候，学渣们只能象征性的夸几句，然后尴尬的转移话题。
　　不然就是自取其辱了。
　　对战台上，场面气氛十分焦灼。
　　沃德森和罗威尔都低头看着自己面前的手牌，大脑在飞速运转，分析现在的局势。
　　出牌的速度彻底慢下来。
　　但台下的观众并没有不耐烦，只是一个个翘首以盼，心情十分紧张。
　　又过去了两轮对攻。
　　各自补充完手牌后，沃德森这边的卡池只剩下一张牌。
　　斗魔法的规则中，一旦有一方卡池消耗完毕，双方依然血量相同没有分出胜负，那就按平局处理。
　　因为如果卡池消耗完后重新洗牌接着来的话，很容易出现洗完牌后摸上来第一张就是魔法之神麦基科。
　　这就完全依靠运气和荷官的洗牌能力了，并不公平。
　　所以如果沃德森翻出这张牌后的进攻回合内，双方依然没能分出胜负，拿这一局就将以平局告终。
　　沃德森伸出手，翻出最后这张牌，交给荷官进行展示。
　　“火系4”二阶魔法爆裂术。
　　很小的一张牌。
　　沃德森选择放弃这张随机进攻卡，从自己的手牌中抽出两张卡牌。
　　“水系9”祈雨术。
　　“风系9”飓风术。
　　——冰系复合魔法冰锥雨。
　　荷官确认这两张牌，然后向罗威尔展示。
　　罗威尔很快做出应对——
　　“水系10”沉降之水。
　　“土系9”沃土术。
　　两张牌上的魔法复合为木系魔法参木屏障，抵挡住了沃德森的这次攻击。
　　对局结束——平局。
　　沃德森和罗威尔沉默下来。
　　台下的观众也发出一阵惋惜的叹息。
　　两人的比分依然还是二比二，木架上各有一颗红色气球微微摆动。
　　如果想要分出胜负，那就需要加赛。
　　正当主持人想要宣布比赛继续的时候，沃德森已经站起身，将元素牌收进自己的储物空间。
　　“今天就到此为止吧。”沃德森看向对面的罗威尔，“天意如此，说明咱们俩的实力不相伯仲，哪怕硬是分出一个胜负，对我来说也没有什么意义。”
　　“等我觉得实力有所长进后，会再来向你挑战的。”
　　说完后，沃德森没有理会罗威尔以及在场众人的反应，直接走下对战台，穿过人群大步离开。
　　罗威尔刷的站起来，张了张嘴。
　　你别走啊！
　　我这没赢下来，和列蒂茜的美好生活怎么办！？
　　平局算个什么鬼东西啊？
　　谁说分出胜负没有意义了？？？
　　对我意义很大啊！
　　罗威尔在心里咆哮，但最终还是没喊出口。
　　以他对沃德森的了解，这家伙一旦决定了某件事，十头牛都拉不回来。
　　他也就不白费力气了。
　　“抱歉，列蒂茜。”罗威尔露出一个歉意的表情。
　　列蒂茜此时还在回味刚才的对局，这时候回过神来，立马抱住罗威尔的手臂，凑到他的耳边轻声说道：
　　“不用道歉哦，我觉得你今天的表现棒极了，晚上回去奖励你~”
　　罗威尔顿时喜上眉梢，一下子就忘记了沃德森擅自离开的不愉快。

第250章 新的支线任务（5/5）（求票票~）
　　客人们意犹未尽的回到了对战区。
　　在沃德森离场，罗威尔也抱着美人离开后，大家先前的观战热情也逐渐冷却。
　　一些人也跟着离开了魔法战馆。
　　但大部分人还留在这里。
　　原因嘛~
　　这不抽奖活动还没结束吗？
　　万一等会儿就抽中自己了呢？
　　虽然有些人没觉得拿到“元素之神艾乐蒙特”开业特别版的卡牌有多稀奇。
　　但万一抽中了，以后卖给那些有需要的贵族不是美滋滋？
　　总之有免费的东西为什么不多留一会儿。
　　当然这只是一部分原因。
　　更多的还是因为，先前那场对决，已经逐渐勾起大家对斗魔法的兴趣。
　　尤其最后一句以平局结尾，让很多人有种如鲠在喉的憋屈感。
　　总觉得要是那一局里某某时刻是自己选择出牌的话，肯定能比上面那俩人要好，说不定胜负都定了。
　　于是大家纷纷向战馆借用贵族版元素牌，在对战区两两配对，进入了开心快乐的匹配局。
　　而贵族们也聚在卡座区，点了些饮品和甜点，三三两两的开始打牌。
　　权当是在这里喝下午茶了。
　　诺拉在一旁确认了战馆里的情况后，向怀里的布偶汇报了这次对决的整个经过。
　　听到两人最后以平局收尾时，罗恩惊喜的声音从布偶口中传来：“真的是平局？这是好事啊！”
　　“诶？”诺拉愣住。
　　不过见识过了罗恩的手段后，诺拉立刻就反应过来：“店长是想再来一次像这次一样的宣传？”
　　“当然。”罗恩说道，“这次两人没能分出胜负，那下次大家再听说两个人要重新对决的消息，会不会好奇对决的结果呢？”
　　“而且我们还可以在中间这段时间做些别的努力，加大下一次两人对决对众人的吸引力。”
　　“比如这段时间，咱们就能安排人有意无意的表示，沃德森和罗威尔在斗魔法上的实力，目前是其他人无人能及的。”
　　“咱们在暗中不断抬高他们的实力，让人们产生一种共识，觉得他们的确是斗魔法当中最厉害的两个。”
　　“这样一来，到时候两人再次对决，肯定有人想要一睹传说中的大佬风采。”
　　“而且肯定还会有不服输的人，觉得那两人的实力不过如此，然后跑来确认这两人的实力。”
　　“总之把话题热度炒起来就行。”
　　“如果可以的话，直接等到一两个月后斗魔法的专业比赛筹办起来，邀请他们俩来参加。”
　　“号召力绝对足够了。”
　　罗恩越想思路就越通畅，心想这两位还真是他的幸运星。
　　这羊毛一直薅，怎么薅都薅不完。
　　“我明白了。”诺拉认真点头，“那要通知基尔先生吗？这方面他好像挺擅长的。”
　　“恩，你可以先跟他提前知会一声，想一个初步方案，等我有空去找他详谈。”
　　“好的~”
　　……
　　混乱之城郊外的一片土地上，罗恩收回意念，重新打量了一番周围的环境。
　　哈珀、伊莉雅、伊迪丝、盖伊以及施工队的队长站在一旁，仔细给他介绍方案图上的内容。
　　罗恩手上拿着实验区建设方案草图，大致了解了一下。
　　又询问哈珀等人一些问题，最后了然点头。
　　实验区主要分为两个部分。
　　一个是魔力--元素反应区，一个是实验研究区。
　　前者是专门为哈珀建造的，可以尽可能降低魔力逆转为元素时的危害。
　　所用的材料都很昂贵，建造落地后，所花费的金币估计要接近六位数。
　　而且日常维护也会很费钱。
　　罗恩对此早有心理准备。
　　科研嘛，肯定是烧钱的。
　　如果不是背后有庞大的资金流支撑，罗恩也不会头脑发热支持哈珀做这件事。
　　至于后者，实验研究区，就是类似魔法学院实验区的地方。
　　专门提供各种实验器材和场所，进行各种研究。
　　哈珀在魔力--元素反应区得到各项数据后，也会回到实验研究区进行计算和分析。
　　当然，伊莉雅对元素薯的实验同样会在这里完成。
　　罗恩对伊莉雅这里是寄予厚望的。
　　如果只是单纯让她给元素薯做实验，那没必要让她辞职离开魔法学院。
　　正是看中了伊莉雅更贴近“生活”而不是“战斗”的理念，罗恩才选择伊莉雅来负责这一块。
　　如果能确定元素薯的各种特性，那么未来，魔法的便利还真有可能惠及所有的普通人。
　　这件事情非常有意义，而且对罗恩来说，很有趣。
　　“就按照你们的方案来吧。”罗恩收起设计草图，转身往来时的方向走去。
　　而就在他确定了方案的同时，脑海中传来系统的提示音——
　　系统：“触发支线任务。”
　　【支线任务】——【建设私人实验区】：
　　“具体要求：按照确认的设计图纸，成功建设完整的私人实验区，并顺利投入使用。”
　　“任务奖励：拟态草种子及其养殖方式。”
　　罗恩眉头微挑，没想到这件事竟然触发了支线任务。
　　看这植物的名字，貌似有点东西？
　　没有继续琢磨这个，罗恩扭头看向施工队队长，问道：“实验区彻底建成到投入使用，大概需要多久？”
　　“这个……影响因素还挺多的。”施工队队长面对七皇子殿下，语气战战兢兢，“比如材料是否能按时到货之类的。”
　　“再比如勘测地质时，有可能会发现一些不稳定的地方，就要花时间进行加固。”
　　“除此之外，您要求的魔力--元素反应区的建设，因为对强度和精度要求很高，所需时间会比旁边的实验研究区要长。”
　　“如果遇到雨天，还必须提前搭建防雨工程，不然会严重影响到建筑质量。”
　　“如果考虑到这些因素，大概需要一个月左右……”
　　一旁的伊莉雅听到这里突然说道：“我平常也没什么事，可以用魔法来帮助你们施工，应该可以加快一点进度。”
　　“我也可以我也可以！”伊迪丝也连忙应道。
　　哈珀转了转眼珠：“那我也……”
　　“停！”伊迪丝立刻制止，“哈珀你专精火系魔法，可别乱来啊。”
　　“我又不是不会土系魔法！”哈珀没好气的反驳。
　　罗恩失笑：“那就辛苦你们了。”

第251章 诸神争霸杯！（1/3）（求票票~）
　　二月春风吹拂大地。
　　由兽人王庭统率的兽人军队，于二月十日正式退兵，回到极北冰原。
　　这一举动，宣告了延续三个多月的冬季战争，到此落下帷幕。
　　但对于在三大关隘戍卫的士兵们而言，后期的扫尾工作也同样重要。
　　关隘外的白雪早已被殷红的血肉和凄厉的白骨搅成一堆又一堆深红色的烂泥。
　　如果不处理好的话，很可能就在逐渐回暖的春季里引发瘟疫。
　　一旦没有及时发现，很可能就会波及北境北部地区。
　　士兵们按照队列，走出关隘，在和极北冰原接壤的地区找到适合埋葬的地方。
　　挖坑，铲雪，运输，填埋。
　　除了士兵们，第一军校前来参观的学员们也被安排下来，亲临战场感受氛围，顺便亲手运输尸体。
　　其实这些已经看不出尸体的形状，完全就是一滩滩血泥。
　　和雪水混合在一起，发出一股难掩的恶臭。
　　许多第一次来到战场上的学员当然脸色发白，胃液翻涌，随时都有可能呕吐出来。
　　在边界接壤处的大坑中，一旦血泥覆盖了薄薄一层，士兵们就会洒下焚烧药剂，点燃尸骨。
　　熊熊火焰从巨坑中腾升而起，在冰雪覆盖的北境，制造出了一块无雪之地。
　　没有人天生喜欢战争。
　　如果不是为了身后的国家和人民，他们不可能站在这里。
　　战场上的士兵们看到不远处的火光，不约而同的驻足，摘下自己的头盔抱在胸前，朝火光的方向低垂眼睑。
　　刺骨寒风雕刻着他们的脸庞，杂乱头发下，都是一副副剑刻刀削、棱角分明的脸。
　　今年的战争结束了，但只要兽人族的威胁一天不解除，他们就不能放松警惕。
　　每个人，都需要时刻准备着。
　　……
　　有别于依然大雪覆盖的北境关隘，皇城的雪早已不见踪影。
　　随着天气进一步回暖，一些爱面子的人纷纷脱下棉衣，走在依旧寒冷的春风里。
　　魔法战馆的生意逐渐火热起来。
　　在经过第一天的火爆场面后，客人数量略减，但大部分时间里，战馆还是维持了三分之一的占座率。
　　晚上以及休息日的下午，占座率更是能达到三分之二以上。
　　斗魔法这项游戏，也开始从贵族圈子向平民阶层扩散。
　　在二楼开放后，一楼的卡座区也被拆除，改造成了普通对战区的桌椅。
　　往后，贵族们只需直接进入二楼的卡座区即可。
　　尽管魔法战馆没有明面规定，但也没那个平民会吃力不讨好的跑上二楼，也没有哪个贵族愿意待在一楼。
　　说是普通对战区和卡座区，但实际上就是平民区和贵族区，只是叫法不同罢了。
　　在这样的情况下，平民和贵族互不打扰，再加上这里是七皇子的地盘，到现在为止，还没有人敢在这里闹事。
　　诺拉除了抽空来视察一下，规划接下来的楼层开放计划，以及罗恩叮嘱的各种活动外，主要精力开始往观月街的赛事场馆集中。
　　与此同时，混乱之城郊外的私人实验区也如火如荼的投入建设。
　　在修建过程中，施工队前期的任务，主要还是集中在实验研究区这边，争取先把这一块区域修建完毕，率先投入使用。
　　至于魔力—元素反应区，为了以防万一，必须先打好地基，搭建防雨防尘工程，然后才可以正式开工。
　　如果一切顺利的话，实验研究区在二月月末就能正式投入使用。
　　而魔力—元素反应区，预计会在三月初建设完毕。
　　但在修建好之后，可能还需要进行一系列的实验安全检测才行。
　　所以正式投入使用的时间，很可能会到三月中旬。
　　当然，如果伊莉雅等人的魔法能够帮上忙的话，这个时间有可能会缩短。
　　而在魔法战馆和私人实验区都逐渐走上正轨时，米娅的火锅店也正式挑起了烧钱大战。
　　目前，烧钱大战已经初见成效。
　　优惠券、促销套餐、开业活动……
　　各种在异世界还远没有成型的宣传促销模式粉墨登场，展现出了它们的巨大威力。
　　许多客人被米娅新开设的火锅店吸引，最后被里面的服务和调料彻底征服。
　　之前曾去过盗版火锅店的客人都纷纷表示，自己再也回不去了。
　　……
　　皇城花店，二楼咖啡馆。
　　十多位贵族夫人向罗恩问候，随后便登上前往三楼的楼梯。
　　希尔薇一脸严肃紧张的站在罗恩身边，深吸了一口气，装作一副若无其事的样子，朝罗恩说道：
　　“罗恩殿下，我也该上去了。”
　　罗恩坐在柜台前抿嘴憋笑，最后只说了声“加油”。
　　希尔薇紧绷着脸，只留给罗恩一个萧瑟的背影，随后走上了楼梯，来到三楼。
　　看到16位参赛选手全部准时抵达后，早已准备好的员工开始宣读此次“诸神争霸杯”的详细规则。
　　“这次诸神争霸杯，将以积分制的形式进行，为期半个月时间，前后分为上下两场，一场时间是七天。”
　　“今天是上半场第一天，各位会被随机分为四组，每一组各进行三轮诸神争霸。”
　　“按照胜负情况累计分数，第二天按照前一天的分数进行分组，同样进行三轮诸神争霸，后续以此类推。”
　　“等到上半场的七天结束后，统计所有人的总积分，进行一次排名，并获得相应奖品。”
　　“下半场积分清零，其余规则同上半场一样。”
　　“各位还有什么疑问吗？”
　　在场的贵族夫人和希尔薇纷纷摇头，毕竟这个规则本就是她们这些天商讨出来的，大家都清楚得很。
　　员工微微一笑，从身后拿出一个抽取号码的箱子：“请各位夫人抽取一个号码，按照数字分别进入对应的房间。”
　　贵族夫人们纷纷上前，希尔薇落在最后一个。
　　她的号码是“13”，被分在了四号战区。
　　当她确认另外三个“敌人”时，眼神瞬间一凛。
　　据她这些日子的战斗经验来看，这三位都不是什么善茬，看来自己要更加小心谨慎了。
　　“希尔薇修女真的参加诸神争霸杯了？”从观月街赶回来的诺拉坐到罗恩身边，捂嘴轻笑问道。
　　罗恩笑着耸耸肩膀，伸手搂过诺拉的腰肢：“希尔薇的性子你还不清楚吗？嘴上说着不要，身体却那么诚实。”
　　诺拉靠进罗恩的怀里，小脑袋靠在罗恩的肩膀上，小脸十分惬意。
　　“当时我就是随口一问，本来都想拉尤娜过来凑数了，谁想到希尔薇修女立马就同意了。”
　　罗恩笑的颤抖起来，把脸埋进诺拉的紫色秀发，手掌揉了揉她的脑袋。
　　这次诸神争霸杯和罗恩没什么关系，完全就是诺拉一手操办的。
　　前段时间经常有贵族夫人询问，说诸神争霸牌到底能不能卖给她们。
　　诺拉问了罗恩后，罗恩便随口同意了。
　　但是后来，诺拉在罗恩这边了解到斗魔法的一系列规划后，就打消了直接出售诸神争霸牌的打算。
　　既然以后斗魔法会筹办一场比赛，那何不先弄一场其他的赛事来练练手呢？
　　正好可以为接下来的斗魔法赛事积攒经验。
　　诺拉心里这么想，于是也这么做了。
　　在三楼的麻将室里宣传了几天，勉强聚拢了15位平常闲出水来的贵族夫人，最后又拉上只要有诸神争霸立马就能赶来的希尔薇修女。
　　这才算是凑齐了16个参赛选手。
　　而且只能打积分赛。
　　要是玩淘汰赛，都不够几轮的。
　　考虑到都是贵族夫人，为了提高她们的比赛积极性，除了上下半场的第一名都能获得一整副诸神争霸牌之外，其他十五位参赛选手也都会获得相应奖励。
　　所以严格来说，这场比赛是没有失败者的。
　　而且因为分成上下半场，在实力差不多的情况下，不会有谁那么倒霉，两场都是垫底。
　　这样就尽可能减轻了最后一名的受挫感。
　　大家都是贵族夫人，这点面子还是挺在乎的。
　　不过有希尔薇参赛，这一点罗恩倒不是很担心。
　　“还好你给每个名次都安排了奖励，不然我真担心希尔薇能不能承受的住打击。”罗恩搂着诺拉，把她两只小手捧在手心笑道。
　　“……不会吧？”诺拉讶然，“希尔薇修女……不是已经打了很久的诸神争霸了吗？”
　　“是啊。”罗恩忍不住笑出声，“但有些事情就是这样的，不论你再怎么努力，都只能达到别人的下限。”
　　“而最可悲的是，你最热爱的事情，就是这件你怎么也提高不了水平的事情。”
　　“想想都可怜啊……”
　　诺拉平常不怎么打诸神争霸，只是偶尔和罗恩、希尔薇、尤娜凑一桌。
　　此时回想起来，貌似希尔薇修女一直都是输多赢少……
　　不对。
　　诺拉突然惊觉。
　　在她的印象中，希尔薇修女好像从来都没有赢过，一直都在输钱的样子。
　　“店长……我是不是不该请希尔薇修女来参赛啊……总感觉好残忍的样子……”诺拉小声问道。
　　“这怎么能叫残忍呢？”罗恩好心安慰道，“你看啊，希尔薇平时来店里打牌，跟那些贵族夫人打，基本上每回都得输掉几十银币。”
　　“这回你安排了比赛，大家打积分制，一分钱不花，这不是帮她省钱了吗？”
　　“半个月时间，起码省下来好几枚金币。”
　　“她感谢你还来不及呢。”
　　诺拉懵懂的眨眨眼，感觉哪里好像不太对，但又想不到地方反驳，最后只能呆呆的点头：“喔，这样啊……”
　　罗恩刮了刮诺拉的小鼻子，最后忍不住在她粉嫩的脸蛋上吧唧亲了一口。
　　“呀！”诺拉腼腆的低下头，侧身靠在罗恩怀里，“店长……店里有人的……”
　　“没事，让她们习惯就好了。”
　　尤娜在柜台里面擦杯子，听到这句话立马狂翻白眼。
　　这时，楼下的员工走上二楼，身后还领着一位宫廷的侍卫。
　　侍卫大步走到罗恩面前，恭敬行礼：“罗恩殿下。”
　　罗恩疑惑：“宫廷有什么事吗？”

第252章 不赌钱，但能赢钱？（2/3）（求票票~）
　　侍卫从怀里取出一封绿色信函，递到罗恩手中。
　　“罗恩殿下，这是安德烈陛下发出的春猎邀请函，邀请皇城各位年轻俊杰参加三月份的春猎活动。”
　　春猎……
　　罗恩反应过来。
　　算算时间，好像的确快到了。
　　每年三月初，在春季演武结束后，安德烈三世就会邀请春季演武的参赛者和皇城里的贵族子弟，一同前往西边的日落森林狩猎。
　　这就是春猎。
　　这种活动多是为了给贵族子弟提供招揽优秀人才的机会，顺便进行交友、联姻等。
　　来参加春季演武的人才中，并不是所有人都愿意进入军部接受管束，并踏上战场血肉搏杀的。
　　能够进入某个贵族门下，担任贴身护卫等职务，也是很不错的选择。
　　那种甘愿回到家乡奉献自身力量的人才，终究只是少数。
　　不过这跟罗恩关系不大。
　　他对招揽人才没什么兴趣，也懒得和其他贵族子弟交朋友，联姻什么的就更不用说了。
　　不过他也没直接拒绝，还是收下了邀请函，打算到时候看看情况再说。
　　春猎这种活动全凭自愿，想不想去都随自己，并不是强迫性质的。
　　所以侍卫在递交了邀请函后，见罗恩殿下没什么问题，也没有询问罗恩是否会去，直接告辞后转身离开。
　　诺拉好奇的看向罗恩手中的绿色信函：“店长要去吗？”
　　“看心情吧。”罗恩把信函收进【背包】，摸上诺拉光滑白皙的脸蛋调笑道，“这一来一回估计要七八天，我可舍不得离开你这么久。”
　　诺拉嘴角抿起一抹甜滋滋的笑容，脸颊微红：“店长想去的话，我可以陪着的。”
　　两人背后的柜台后面，擦拭杯子的尤娜额头青筋起起伏伏，手上的毛巾和杯子之间发出嘎吱嘎吱的摩擦声。
　　终于擦拭完所有杯子，尤娜丢下毛巾，立马打算跑路。否则她真担心自己会被狗粮噎死。
　　“尤娜，来两杯深渊尝尝。”
　　刚想溜走的尤娜顿住身形，一边扭身回来一边咬牙吐字：“……好。”
　　啪啪！
　　两杯深渊摆到柜台上，尤娜拍拍手直接走人，拉过一位员工顶替自己的位置。
　　罗恩拿起一杯深渊递到诺拉嘴边，凑到她耳边小声偷笑道：“有人被咱们气走了哦。”
　　诺拉双手捧住杯子小抿一口，脸上溢出好玩的笑容，靠在罗恩怀里一点都不想动弹。
　　两个人又亲热了一会儿，然后上楼询问了一下诸神争霸杯的战况。
　　第一天一共会进行三轮，这会儿四号战区正好结束了第一轮。
　　罗恩瞄了眼积分表，果不其然，在最末尾看到了希尔薇的名字。
　　唉，希望这次比赛，能让她戒掉麻将瘾吧……罗恩心里这样为她着想。
　　……
　　傍晚，皇城南区的一家小商店里。
　　今年十五岁的男孩安迪，在帮父亲整理完货柜后，就飞奔出店铺，在大街上随意溜达起来。
　　他的父母都是普通平民，在皇城经营了一家不起眼的小商店，出售一些日常生活用品。
　　每个月几十银币的收入，勉强能让他们在皇城这样的大城市里混个温饱。
　　只在道尔初级学院上过一年学，最后因为家里经济不景气，交不起学费而退学。
　　之后他就跟着父亲，每天管理一下家里的店铺，下半辈子估计就和这家小商店过日子了。
　　一眼就能看到人生的尽头。
　　安迪心里虽然不甘，但却没有抵抗命运的能力，只能在夜晚的时间在街头巷尾乱窜，羡慕的看着别人的生活。
　　他走到和平广场的中央街，路过那家米娅公主开设的火锅烤肉店时，立刻耸动鼻子，让里面的肉香钻进鼻腔。
　　唉……什么时候能来吃一次火锅呢？
　　安迪注视着灯火通明的烤肉店，在心里叹了口气。
　　虽然火锅店的价格十分亲民，但一顿饭吃下来，肯定比在自己家吃一顿要贵。
　　以他们家的情况，当然能省则省，哪里会有功夫和金钱来火锅店享受生活？
　　这样偶尔来瞄一眼，闻闻肉香就不错了。
　　一头杂乱黑发的安迪驻足门口，看着进进出出的人群，幽幽叹了口气。
　　出生在贫困的家庭，本就是一种原罪。
　　他从来没恨过自己的父母，毕竟当初他们已经拿出了全部积蓄，只为了让他能去上学。
　　虽然最后还是没能坚持下来，但好歹也让他学会了识字和算术，长大后至少也饿不死。
　　不过一辈子也就这样了。
　　平民如果不能成为战士或者魔法师，那几乎没有机会脱离这个阶层。
　　安迪没有斗气和魔法天赋，上面这条路自然是奢望。
　　那么这个世界唯一通向上层社会的道路，也就这么被阻断了。
　　安迪摇晃了下脑袋，不再去想这些。
　　这种事情只会越想越难受，徒惹人烦恼。
　　他离开火锅店门口，继续朝前走去。
　　然而没走几步路，他就再一次停下了脚步。
　　“这是……”
　　安迪眼睛瞪得老大，看向路边一间店门口。
　　这家店的两边，各张贴了一副壁纸。
　　上面那位穿着紫色衣裙的小姐姐手撑膝盖，肌肤白皙，巧笑嫣然，一下子就吸引了安迪的全部视线。
　　不知道欣赏了多久，安迪才僵着脖子抬头看向店铺的名字——“魔法战馆”。
　　他下意识地后退了半步。
　　在他的潜意识里，和魔法沾边的东西，全都贵的要死。
　　要是走进去后，发现里面卖的东西都是以金币为单位的，那不是自找尴尬？
　　正当他想要离开的时候，却发现有几个穿着简陋一看就是生活不算充裕的平民走进店铺。
　　门口的两位店员小姐姐都很有礼貌的问候放行，并没有阻拦。
　　这让安迪稍微有了些好奇。
　　又看了一眼门两边的艾乐蒙特小姐姐，安迪终于鼓起勇气，走到门边胆怯问道：
　　“请问，这家魔法战馆是干什么的？”
　　门口的小姐姐明显已经听惯了这样的问题，也没有不耐烦，脸上带着礼貌笑容说道：“您听说过元素牌吗？”
　　“啊，这个我知道，我还和别人玩过。”安迪恍然记起，自己之前好像在公园里被邀请着玩过两把，好像叫斗地主什么的。
　　“元素牌分为平民版和贵族版，其中贵族版有一种特殊的玩法，叫做斗魔法，我们魔法战馆就是专门提供斗魔法的场地。”
　　店员小姐姐耐心解答。
　　安迪听完店员的解释，顿时打起退堂鼓：“抱、抱歉，我没有贵族版元素牌……那应该很贵吧……”
　　“这点您不用担心，战馆里面提供免费的借用服务，可以无偿借你使用最基础的贵族版元素牌，不用花一分钱。”
　　“真的假的？”安迪有点不敢置信。
　　这样一来，魔法战馆还怎么赚钱？
　　“战馆提供各种酒水和甜点，这些都是需要付钱的，如果你不需要这些，自然不用花钱消费。”
　　店员小姐姐继续说道：“你可以进去看一看，如果我真的在骗你，你一进去就能知道真假了，何必在这里瞎猜呢。”
　　安迪犹豫了一下，眼神往魔法战馆门里面张望，发现大厅里的确有很多平民的身影，怎么也不像是会骗钱的地方。
　　又瞄了一眼旁边的艾乐蒙特小姐姐，安迪点了点头，迈进了魔法店铺的大门。
　　和安迪一样，周围不少人也是这几天第一次路过中央街，纷纷被这家店铺门口的艾乐蒙特小姐姐蛊惑，最后稀里糊涂的就走进了店里。
　　一楼大厅十分喧闹。
　　刚从比较安静的街道走进来，安迪一时间还有些不适应。
　　他左右看了看，发现右侧有一道楼梯。
　　上下的人穿着体面，和一楼大厅的人泾渭分明。
　　于是安迪收回目光，很清楚二楼不是属于他的世界。
　　“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　看到安迪进店，立刻有员工上前问候。
　　安迪不安的扭了扭脖子，小声说道：“我是第一次来……”
　　“这样啊，那请跟我来这边吧。”员工礼貌引导他前往左侧的一块区域，一边走一边介绍，“如果没有了解过斗魔法的话，建议您先在这边的新手区学习一下。”
　　“在这边，会有专业的荷官详细介绍斗魔法的基础规则，等你觉得自己已经了解了之后，可以去柜台处登记个人信息，免费借用一副贵族版元素牌。”
　　安迪似懂非懂的点点头，跟着员工凑到了一桌正在对战的斗魔法牌局旁。
　　其中一个人输了之后，懊恼的拍了一下桌面，好像亏了什么东西似的，然后迫不及待的催促继续下一把。
　　“他们……赌钱吗？”安迪小声询问。
　　员工立刻摇头：“我们这里禁止赌钱，这是店长的规定。”
　　“那他们为什么输了会这么气愤？”
　　“因为赢了就有机会赢钱啊。”员工愉快笑道。
　　“啊？”
　　安迪彻底搞不懂了。
　　先前说这里禁止赌钱，然后又说赢的人却能赢钱，难不成这钱是自己长出来的吗？
　　“您先别着急。”员工礼貌笑道，“你可以现在这边听听荷官介绍规则，觉得自己了解了基本情况后，就去柜台那边登记，那里会有人给您详细解释的。”
　　“门口还有新的客人，我就不打扰你了。”
　　“祝您玩的愉快。”
　　安迪张了张嘴，没好意思刨根问底，只能留在这边，继续看他们打牌。

第253章 信仰丰收女神吧~（3/3）（求票票~）
　　不知道是不是斗魔法的玩法比较简单，还是说自己比较有天赋，总之安迪觉得很好理解。
　　只是看了几副牌后，他就大致理清了基本规则，很多牌的相生相克关系也都记在了脑子里。
　　没过多久，他就看不下去了。
　　因为这里的人实在是漏洞百出。
　　很多情况都是在胡乱瞎打，就等着荷官帮他们区分谁大谁小。
　　谁能赢下来完全看运气。
　　这毕竟不是比牌面字数大小的幼稚游戏。
　　一些传奇阶魔法，往往可以用中低级魔法巧妙抵御。
　　而一些数字较大等阶较高的魔法，也可以被字数较小的其他系魔法以下克上。
　　如果不好好研究的话，很难上手并摸清里面的套路。
　　安迪沉浸在自己的思考中，最后决定去先前员工所说的柜台那边看看。
　　在这么看下去，也看不出什么了。
　　他们每一局都结束的挺快，打出来的牌大多都在重复，很难让他再研究出什么。
　　如果能完整的看一下整副牌的牌面，或许能搞清楚更多事情。
　　于是安迪不再犹豫，迈步走到一旁的柜台，鼓起勇气向里面的员工说道：“我想借一副元素牌，请问需要怎么做？”
　　“请稍等。”员工立刻从抽屉里取出一份表格，递给安迪说道，“在上面填写一下信息即可，认识字吗？”
　　“恩。”安迪点头，接过笔在上面填写。
　　“填好了。”
　　员工结果表格，稍微看了两眼，随后从柜子里取出一盒贵族版元素牌：“您请拿好。”
　　“如果有空的话，您可以先了解一下我们近期的一些活动，完成挑战后都有活动奖励的。”
　　员工说完后指了指柜台上面张贴的一张纸，示意安迪仔细看看。
　　这时安迪回想起来，先前进门后引导他的那位员工说过的话。
　　禁止赌博，但赢了可以赢钱。
　　于是安迪低下头，这才注意到柜台上的那张公告——
　　“成就挑战。”
　　“1.一天之内连续挑战十位战馆随机挑选的客人，均获得胜利后，可获得一张新版土系3元素牌。”
　　“2.将自身卡组中的元素之神与魔法之神删除，并在三天内累积获胜50局，即可获得一张新版水系5元素牌。”
　　“……”
　　“8.在七天内累积获胜500局，且对战同一人不可超过五次，达到后即可获得一整副基础贵族版元素牌。”
　　“备注1：所有成就挑战的奖励每人仅限领取一次，挑战内容每周都会进行相应更新，请各位客人记得关注最新信息。”
　　“备注2：同一项成就挑战，在完成一次后，如果再次挑战成功，挑战者将会获得挑战奖励对应的一半价格，例如：新版土系3元素牌价值1银币，则挑战者可得到50铜币。”
　　“备注3：一旦发现冒名顶替等作弊现象，魔法战馆将禁止作弊者进入战馆。”
　　安迪看完这个公告，下意识咽了一下口水。
　　玩斗魔法，真的可以赢钱？
　　而且还是没有经济成本的赢钱。
　　元素牌是魔法战馆借的，场地是魔法战馆免费提供的，只要你不点酒水甜品，那你在这里就不会产生任何消费。
　　而一旦成功完成挑战，你不仅有机会获得新版元素牌和整副贵族版元素牌，而且重复挑战成功后，还能将奖励折算成现金！
　　“第86号桌的加登先生，恭喜您完成了第一个挑战，请到柜台处领取一张新版土系3元素牌作为奖励。”
　　一位员工在大厅中央高声宣布，顿时吸引了魔法战馆里所有人的注意。
　　一位年轻人兴高采烈的举起双手欢呼，一边大笑一边跑到柜台这边，在安迪眼皮子底下，拿到了一张新版土系3元素牌。
　　安迪看在眼里，喉头滚动了一下。
　　在他眼中，那不是一张元素牌，而是50铜币在那里摇摆。
　　而他手里的元素牌，本身价值1金币，如果折算成奖金，也有50银币！
　　这可就是他们家小商店一整个月的收入！
　　安迪顿时心动起来，立刻扭身往对战区走去，打算在实战中磨练自己的实力。
　　然后，向公告上的成就挑战发起冲锋！
　　……
　　二月十一日下午。
　　罗恩坐在马车上，正在前往皇城魔法学院的路上。
　　诺拉靠在罗恩怀里，途经观月街的时候下了马车，到观月街那家正在重建的门店进行视察。
　　送诺拉下车后，罗恩一边回味少女残留的体香，一边思索最近需要注意的事宜。
　　火锅店的扩张和私人实验区的建设都有条不紊的在推进。
　　魔法战馆内部的各项活动也有诺拉在把控。
　　等再过几天，魔法战馆上面几层装修完毕，就可以正式推出段位赛，往斗魔法上再烧一把火。
　　这些天里，因为成就挑战的推出，魔法战馆吸引了一大批平民涌入。
　　虽然大部分人压根连第一项挑战都完不成，但只要有人完成挑战，员工就会在大厅中央进行全场播报。
　　这样一来，那些还没有完成挑战的人顿时被挑起无限热情，并一直持续下去。
　　总之他们只需要付出时间，一分钱都不用花，就有可能白拿钱。
　　这样的好事，当然要多多参与。
　　毕竟斗魔法这种游戏，在旁边看别人打的时候，总觉得自己上场肯定稳赢。
　　只有真的被不断打击，才有可能认清现实。
　　而在魔法战馆里面，激烈的氛围之下，只有极少数人会清醒过来，始终保持理智。
　　和一楼的普通对战区相同，在二楼的卡座区也有差不多的局势。
　　不过相对而言，二楼的卡座区要平淡一些。
　　毕竟大家都不是缺钱的主，尤其还只是连金币这个单位都用不上的奖励。
　　所以二楼的成就挑战，成功后的奖励基本都是新推出的一些皮肤。
　　这些皮肤不能用金钱购买，只能通过完成挑战才能获得。
　　于是想贝蒂这样的收藏癖，整天街也不逛了，茶叶不喝了，就待在魔法战馆，想要把那些好看不好看的皮肤统统收入囊中。
　　除此之外，一些贵族子弟发现米娅公主时不时就会出现在魔法战馆。
　　所以很多人闻风而动，专门到魔法战馆里守株待兔。
　　结果也跟着开始收集皮肤去了。
　　罗恩大致了解了这些情况后，也就放下心来。
　　按照这个热度，后续筹办比赛的压力应该会减小许多。
　　正当他思考到这里的时候，马车已经停在皇城魔法学院门口。
　　他走下马车，往自己投资的实验室走去。
　　原本今天下午是打算陪诺拉在观月街那边逛逛的。
　　但中途遇到邓洛普派来的人，说之前从神树上摘下来的鳞叶，在实验过程中引发了一些问题，需要他过去看看。
　　于是罗恩只好让诺拉一个人去观月街的门店视察，而他则是来到实验室这边。
　　“究竟发生了什么事情？派来的人也不跟我说清楚。”罗恩走入实验室，找到邓洛普后问道。
　　一头金发的邓洛普看到罗恩后，总算松了一口气，连忙上前，可在开口后却又犹豫了一下说道：“罗恩殿下，您上次送来的鳞叶……有点特殊……”
　　当然特殊了……毕竟是从神树上摘下来的翡翠柏树叶，肯定会有什么其他功能……罗恩心里这样想。
　　“说具体一点，有什么大问题吗？”
　　“问题……倒也不算太大……但如果放到宏观上来看，可能就有点严重了。”
　　“恩？”罗恩挑眉。
　　“是这样的。”邓洛普解释道，“刚开始的时候，咱们实验室的人接手这些鳞叶，实验过程中没什么大问题。”
　　“除了效果确实比之前您给的鳞叶要好一些外，没什么特殊性。”
　　“但是后来我们发现，这种鳞叶对丰收女神信徒的治疗效果，是对其他人的两到三倍！”
　　“哦？”罗恩稍稍意外，但很快就接受了这个事情。
　　毕竟是蕴含了丰收女神神性的神树，在和寄生木苟合之后，生长出来的鳞叶有这种效果也算是在情理之中。
　　“这不是什么大问题吧？还是说有其他情况？”
　　“是的。”邓洛普抹了一下额头的汗水，“实验进展挺顺利，当时我都想找您批量提供这种鳞叶。”
　　“毕竟效果更好的鳞叶，制作出来的治疗药剂也会更加强力。”
　　“但是后来出现了一件很、很……很神奇的事情……”
　　“负责亲身测试鳞叶效果的实验员，有好几个都突然转变了自身信仰，变成了丰收女神的信徒。”
　　“而且这种转变没有丝毫生硬和影响人心智的情况，完全是本人自发的改变。”
　　“目前还不清楚具体的效果。”
　　“因为实验员基本都是信仰丰收女神和治愈之神的，一般只有战士才会信仰战神。”
　　“所以目前只出现了原本信仰治愈之神，如今却转而投入丰收女神信仰的情况。”
　　“昨天晚上刚确认这件事，今天我就立马派人通知您过来了，具体接下来要怎么做，还得听听您的意见。”
　　罗恩微张嘴巴，没想到神树出产的鳞叶还有这种效果。
　　潜移默化的改变一个人的信仰，而且本人丝毫没有抵触心理。
　　这种事情……也太可怕了……
　　“这件事情有谁知道了？”罗恩脸色顿时变得严肃下来。
　　“目前只有我察觉了。”邓洛普低声道。
　　“当初您说那种鳞叶比较特殊，所以分配任务的时候，我是单独找了三位实验员。”
　　“那三位里面，有两位都是治愈之神教的信徒，现在全都变成了丰收女神的信徒。”
　　“而且他们俩完全没有意识到这里面的问题，仿佛这次转变信仰是十分顺理成章的一样。”
　　“哪怕别人知道他们转变信仰，也不会往实验上面猜测，毕竟这种事听起来太过匪夷所思。”
　　“顶多以为两个人因为什么事情，所以转投信仰了。”
　　“这种私人的事情，一般人也不会多问的。”
　　罗恩松了一口气的同时，又陷入了沉思。
　　“那些鳞叶还有多少，先交给我吧，相关实验全部暂停。”
　　“那两位实验员你在注意观察一下，看看过一段时间后，没有再使用这种鳞叶，两人的信仰会不会转变回来。”
　　邓洛普点头应下。

第254章 乔丽娜与狼人的邂逅（1/3）（求票票~）
　　神树鳞叶的特殊效果，让罗恩眼皮直跳。
　　目前看来，这种信仰的改变并不是一蹴而就的。
　　从上次罗恩带神树鳞叶过来，到现在发现这个问题，差不多有十天半个月的时间。
　　期间，那三位实验员每天都会使用这种鳞叶。
　　如果是正常人，受伤一次使用后，信仰方面或许并不会有太大的影响。
　　除非这人每天受伤，一连受伤了十多天，和实验员一样每天都在用鳞叶疗伤。
　　否则不至于立马就到整天“赞美女神”这个程度。
　　普通人就算真的有神树鳞叶，肯定也是隔一段时间才有机会使用一次。
　　按照这种频率来推算，想要彻底转变信仰，起码也是好几个月甚至半年以上的时间。
　　但这也很恐怖了。
　　如果不是神树不能移植到养殖空间批量生产树叶，本身的鳞叶产量有限的话，这还真是一个信仰大杀器。
　　而即便不能量产，光是神树每天正常掉落的叶子，就已经能拿来做许多事情。
　　争夺信仰，一直都是帝国三大教会在做的事。
　　丰收女神教在信徒数量上是最多的，但一直对上层贵族影响有限。
　　如果罗恩真的想的话，完全可以利用神树鳞叶渗透上层信仰。
　　坐在马车上的罗恩摇摇头，停止了这些想法。
　　以后这些神树鳞叶，就专门给信仰丰收女神的信徒使用吧。
　　马车来到观月街，罗恩下车走进观月街正在重建的门店，找到诺拉后观察了下情况。
　　目前整个建筑的地基和框架以及搭建好，总共六层高，还只是一个骷髅架子，看不出什么来。
　　转悠了一圈后，罗恩就拉着诺拉的小手，在观月街这边逛了逛。
　　半小时后。
　　诺拉从服装店的换衣间里走出来，小脸微红的低下头，双手抓着粉红色裙摆。
　　这一身褶边连衣花裙穿在诺拉身上，脑袋上戴了一顶同色发箍，娇羞可人的模样更加贴近了罗恩心目中的猫耳女仆。
　　不知道黑白色会不会效果更好？
　　罗恩给诺拉买了几件适合春天穿的衣服，还有几套他觉得抱着睡觉会比较舒服的可爱睡衣。
　　两人在观月街上又买了一些新奇的小玩意，最后在火锅店吃了晚饭。
　　晚上，两个人手拉着手在因帕修湖湖畔散布。
　　看诺拉走得累了，罗恩就抱着她坐到草坪上休息。
　　然后抱着抱着就躺在了草坪上。
　　“唔……哈啊哈啊……”
　　诺拉躺倒在草坪上，扭脸轻微喘着气，伸手把嘴角的口水擦干净，露出的半边脸颊早就红成一片晚霞。
　　罗恩斜躺在诺拉身侧，手掌抚过她滚烫的小脸，又搞怪的偷摸了一下她的猫耳朵。
　　“嘤呜~”
　　诺拉整个身子都颤了一下，两只浅黑色猫耳朵刷的竖起来。
　　“店、店长……不要摸耳朵好不好……呜~”
　　诺拉刚说完，罗恩就又摸了一下，让她发出了可爱诱人的颤颤尾音。
　　罗恩仿佛发现了什么绝世隐秘一样，脑袋凑上去，轻轻在诺拉耳边吹了口气。
　　小脑袋紧紧贴在罗恩的胸口，诺拉小手攥着罗恩的衣领，不时发出小声的求饶。
　　等到罗恩玩够了，低头看向诺拉的小脸，才发现她的眼睛里已经水润一片，目光迷离。
　　半兽人的耳朵都这么敏感吗？
　　罗恩在心里默默思索，心想不知道尾巴是不是也这样。
　　晚上试试看？
　　罗恩这么想着，又伸手勾起诺拉光滑的下巴，低头品尝起来。
　　“唔……”
　　……
　　夜晚，混乱之城。
　　花店的员工乔丽娜和另一位员工在门口道别，就往城东家的方向走去。
　　她的气色和心情都很好，与几个月前的她相比，完全就是两个人。
　　自从应聘了花店的工作，拿到一周20银币的薪酬，她就摇身一变，脱离了贫民的范畴。
　　前段时间，她母亲患病去世，父亲性情大变，不肯好好工作，整天都只知道酗酒。
　　无奈之下她只好跑出来寻找工作。
　　大概是上天垂青，让她找到了花店的工作，一周20银币的薪酬，足够撑起自己和父亲两个人的生活还有余裕。
　　而她的父亲也没有真的颓废，渐渐从悲伤中走出来后，又重新找了一份工。
　　家里的情况逐渐好转。
　　原本险些就要被赶出出租的房子，在乔丽娜获得新工作后，这些问题也都迎刃而解。
　　但是中间仍旧出了一个小插曲。
　　他父亲工作时从高处摔了下来，摔断了两条腿。
　　不得已之下，乔丽娜只好厚着脸皮，找到老板娘诺拉小姐，希望可以预支一个月的薪酬。
　　80银币。
　　只要拿出50银币，去治愈之神教堂祈祷和捐赠，就能让父亲接受神父的治愈术。
　　剩下的30银币，加上之前零零散散存下来的钱，足够他们父女俩坚持一个月的生活。
　　但她没想到，花店的诺拉小姐竟然送了她几片神奇的树叶，直接就治好了父亲的腿伤。
　　仅仅三天时间，他父亲的腿就已经完好如初，一点后遗症都没有。
　　这可比治愈之神教堂神父的治愈术厉害多了。
　　治愈术激发本人的生命力来治疗伤势，治愈完后，伤者得休养一段时间，把生命力补充回来才行。
　　而鳞叶却是直接提供生命力治疗伤势，没有任何后遗症。
　　乔丽娜不懂这些原理，但也知道这种树叶有多珍贵。
　　于是在父亲腿伤治愈后，乔丽娜又找到诺拉小姐，主动提出将自己的薪酬减半。
　　诺拉同意了，但薪酬减半只维持三个月。
　　“诺拉小姐真是善良……”乔丽娜走在半夜的街道上，心里默默感慨。
　　“人长得漂亮，还那么能干，和罗恩殿下又是一对，简直找不出什么缺点。”
　　“我也要向诺拉小姐学习！”
　　乔丽娜举起拳头暗暗发誓。
　　在脱离温饱问题后，人总是会生出更高一层的理想。
　　此时的乔丽娜就是这样。
　　逐渐走到城东的街道，从这个小巷走出去，旁边就是乔丽娜的家。
　　然后当她快要走出小巷的时候，突然发现巷口被两个身影挡住了。
　　那两个人堵住巷口，正在踢打地上的一个人。
　　那个被欺负的人不甘的交出了身上的钱财，灰溜溜的逃出巷口。
　　乔丽娜目睹的这一幕，下意识就要转身离开，但是脚步却已经暴露了她的存在。
　　“谁！？”
　　其中一个小混混扭头喝道。
　　乔丽娜被吓了一跳，左脚绊到了右脚，转身的时候直接扑倒在了地上。
　　“哟？又有送上门的？”
　　小混混胡乱把刚得到手的钱塞进裤袋，立刻跑向摔倒在地的乔丽娜。
　　乔丽娜连忙挣扎着从地上爬起来。
　　她距离那两个小混混还是有一段距离的，只要跑的快一点……
　　嘶……
　　脚踝好像扭伤了……
　　乔丽娜蹙起眉头，心里有点欲哭无泪。
　　这样的状态，根本就跑不了多远。
　　她身上可还藏着好几枚银币呢！
　　父亲这时候还在上晚班，家里根本没人能及时出来帮她。
　　只能寄希望于周围有巡逻队经过了？
　　可城东这个地方，巡逻队通常都很少光顾，也不知道晚上会不会在……
　　乔丽娜脑子里一瞬间闪过诸多想法，正打算大喊“救命”。
　　结果起身抬头的一瞬间，她发现巷子另一边也有一道人影，缓缓靠近了过来。
　　这道身影足有两米高，身材魁梧壮硕，隐没在一件深棕色斗篷里。
　　“他们还有同伙？？”
　　乔丽娜第一反应是这样的。
　　但下一刻她就发现并不是。
　　因为她身后的两个小混混也停下了脚步，惊疑不定的看着这道身影。
　　“你是谁？”
　　“别多管闲事儿啊！”
　　看这体格，明显就打不过人家，两个小混混色厉内荏一阵，见这个大家伙没给什么反应，反而更害怕了。
　　那两个小混混竟然不再多说，直接转身溜出了巷子，看的乔丽娜目瞪口呆。
　　这也太胆小了吧？
　　人家一句话没说，就被吓跑了？
　　不过想想也是，这些小混混一个个都贼精，柿子只挑软的捏，不会因为面子啥的冲动打架。
　　能来钱的才是正事儿。
　　想通了这些，乔丽娜松了口气，看向这道魁梧身影，正打算道歉。
　　结果面前这个全身隐没在斗篷里的家伙，突然喷出一团血雾，整个人差点栽倒下来，右手撑住墙壁，才勉强支撑住身体。
　　“你、你没事吧！？”
　　闻着空气里的血腥味，乔丽娜瞪大眼珠，一时之间有点不敢靠近对方。
　　魁梧身影没有一点回应，只有像风扇一样沉重急促的呼吸声从斗篷下传出来。
　　“喂？”
　　“你能听到我说话吗？”
　　乔丽娜鼓起勇气慢慢靠近对方，发现对方始终没有反应，于是犹豫着伸出手，轻轻拍了一下对方的肩膀。
　　也不知道是真的坚持不住了，还是乔丽娜这一巴掌威力绝伦，总之在乔丽娜拍下之后，魁梧身影顿时如山崩一样扑倒在地。
　　“呀！”
　　乔丽娜吓得往后退了几步。
　　魁梧身影趴在地上，头上的斗篷帽兜脱落下来，露出了里面的真面容。
　　借着月光，乔丽娜逐渐看清了对方的样子——
　　毛茸茸的灰色毛发，像狼一样的颜面部长，嘴鼻突出。
　　不，这就是狼啊！
　　乔丽娜连连退后，一直退到巷子口，捂住嘴巴不让自己叫出声来。
　　兽、兽人！？
　　混乱之城怎么会出现兽人？
　　这里跟极北冰原隔着一整个人族帝国啊！
　　他这浑身带伤的，是怎么走到这里来的？
　　乔丽娜想不通这些，也没有去细想这个问题。
　　现在摆在她面前的最直观的问题是，救，还是不救？
　　还对方奄奄一息的样子，如果就这么让他趴在这里，估计都见不到黎明的太阳。
　　可是如果救了……对方兽人的身份……
　　他好歹也是救了自己一次……乔丽娜心里这么想到。
　　虽说对方可能完全没有救她的想法，只是意识模糊的走进了这个巷子。
　　可能连那两个小混混的身影都没注意到。
　　但从结果上来看，对方的确帮了她一回……
　　如果就这么转身离开，她良心上过不去……
　　乔丽娜脸色变换，最后还是咬咬牙，迈步走进了巷子。

第255章 坚韧不拔希尔薇（2/3）（求票票~）
　　二月十六日。
　　街头巷尾的狗子正在老狗推车。
　　猫儿腰背拱起尾巴竖得老高，目不转睛的盯着这一幕，然后发出一声骚叫溜走了。
　　这个时期，混乱之城已经到处是春天的气息。
　　罗恩乘坐马车来到私人实验区的建筑工地。
　　因为罗恩给钱到位，所以这里始终是一副热火朝天的景象。
　　魔力—元素反应区目前还只是打了个地基。
　　而实验研究区的框架已经基本成型。
　　其中，偏东边的实验区角落，已经有一间简易的实验室修建完毕，可以临时投入使用，进行一些简单基础的实验。
　　和哈珀所要进行的实验不同，伊莉雅对元素薯的研究可以分成好几块。
　　其中一些基础性研究，不需要太复杂的器材就能搞定。
　　只需要一间安静整洁的实验室即可。
　　所以这间角落的实验室刚一建成，就划拨到了伊莉雅名下，让她能够开始展开对元素薯的研究。
　　罗恩没有惊动施工队，在外面晃悠看了一圈，看见伊迪丝和哈珀都在工地上，用土系魔法帮忙。
　　他没有上前打招呼打扰他们，径直来到了角落的实验室。
　　“有什么进展了吗？”
　　这间实验室建好之后也有两三天了，因为元素薯的效果关系重大，所以罗恩每天都会过来转转。
　　实验室里，伊莉雅坐在实验桌前，正陷入沉思，此时被罗恩的话语打断，不由叹了口气。
　　她摇摇头，表情有些苦恼。
　　实验桌上是好几块金属板，上面铭刻了各种版本的储魔阵，能够达到储存魔力的效果。
　　元素薯就镶嵌在其中，起到提供元素补充的作用。
　　“我的感知很清晰的告诉我，元素薯吸收了空气里的六种元素，并且没有将元素再释放出来，而是全部存进了里面。”
　　“但是它储存下来的元素却只有一种。”
　　伊莉雅揉揉额头，还是无法理解这里面究竟发生了什么。
　　难不成六种元素本质上就是一种东西？
　　但这怎么可能呢？
　　一想到这种可能性，伊莉雅就感觉自己的三观有种破碎的迹象。
　　“等过几天，测算空气元素含量的器皿就会送到，我会再进行几轮精确的测试。”
　　“后期实验区里的单一元素封闭室建成后，我会把元素薯放到完全没有和它自身对应元素的环境里，看看它是否还会自动补充元素。”
　　伊莉雅自言自语，盯着桌上的金属板感觉都有点魔怔了。
　　“现在实验器材都还没有完备，你可以先不去深想它的原理。”
　　罗恩看着一脸纠结的伊莉雅，提议道：“你就假设它确实可以坐到无差别吸收各种元素补充自身，那平常会有哪些地方可以用到它？”
　　“比如你之前发明的凝水器，是不是只要装上水系元素薯，就能源源不断的生产水资源了？”
　　“再比如给一辆马车铭刻浮空法阵，再装上风系元素薯，是不是就能让它一直浮在空中？”
　　“一旦元素薯在这方面可以循环使用，我觉得很多原本用元素石会很浪费的地方，用上元素薯就能轻易改变这种情况。”
　　“你不妨多思考思考这些。”
　　伊莉雅听完罗恩的话，又陷入了沉思。
　　看着桌上这些金属板，她发现自己的确有些钻牛角尖了。
　　元素薯的强大功能已经展露无疑，与其在实验器材还没有到位的时候去瞎想这些，还不如做一些更有实际意义的事情。
　　“我明白了，罗恩殿下，这段时间我会先往实际应用的方向进行实验，多谢你的点醒。”
　　“不用客气，你的研究都是对我有用的，不需要道谢。”
　　确认过实验区这边的情况后，罗恩乘坐马车回到了花店，穿过储物室，来到皇城二楼的咖啡馆。
　　自从花店在皇城蒙丽丝街开业以来，经常聚集在皇后街的贵族夫人陆陆续续知晓了罗恩殿下这里的咖啡馆。
　　以及据说一旦上手就让人欲罢不能的诸神争霸。
　　很多贵族夫人不信邪，结果最后都栽在了这里，几乎每周都要来上这么一二三四五六七次。
　　很多贵族夫人虽然因为时间安排，没能参加第一届的诸神争霸杯，但平常空闲的时候，还是能过来观战的。
　　所以当罗恩坐在柜台前品酒的时候，就陆陆续续有贵族夫人走上来，和罗恩打声招呼后，就径直走上三楼。
　　“希尔薇战绩怎么样？”罗恩喝了一口看上去像毒药一样的“星空”，随意问道。
　　尤娜坐在柜台后面，百无聊赖的趴在上面，一边拿搅拌勺敲击大小不一的杯子，发出各种清脆声响，一边应道：
　　“还能怎么样？”
　　“我只能说，希尔薇修女真的很有毅力，意志坚定，坚韧不拔。”
　　“哪怕始终倒数第一，和倒数第二名的积分差，比倒数第二名和第一名之间的分差都要大，但还是一直坚持下来。”
　　“佩服佩服。”
　　罗恩虚笑两声，心里默默为希尔薇默哀。
　　这对麻将是真爱啊。
　　都输成这样了还能打下去，估计精神都要崩溃了吧？
　　罗恩这样想着，端起酒杯走上了三楼。
　　三楼麻将室，四号战区里，此时正坐着七八个人。
　　其中，希尔薇和另外三名参赛选手围坐在桌边，激战正酣。
　　旁边坐了几个观战的贵族夫人，都聚在另外三个参赛选手后面。
　　哪怕希尔薇旁边空间最宽敞，也没人愿意坐过去。
　　因为看得太憋屈了。
　　对方又是六阶魔法师，贵族夫人们也不好插嘴，只能眼不见为净。
　　罗恩站在房间外，看见希尔薇状态很好，神采奕奕的样子，不由愣住。
　　看希尔薇浅绿色眼眸中流露出来的认真严谨，一点都联想不到她本人惨不忍睹的积分。
　　还真是愈挫愈勇啊……是我小看你了……罗恩失笑摇头，又溜达回楼下。
　　看来想让她戒掉麻将瘾是不可能的了。
　　喝完手上的“星空”，罗恩正打算去找小诺拉亲热一下，就看到诺拉找上楼来，一脸焦虑的样子。
　　“店长……”
　　“怎么了？”
　　诺拉瞅了两眼咖啡馆周围环境，拉起罗恩的手说道：“咱们回混乱之城说吧，这里不太方便。”
　　跟着诺拉回到混乱之城的花店，刚想开口询问怎么一回事儿，罗恩就看到了一脸焦急的乔丽娜。
　　“说说吧，是乔丽娜家里出什么事了？”
　　乔丽娜摇摇头又点点头，看到罗恩殿下后，一时之间竟然说不出话来。
　　也不知道是因为罗恩身份太高还是长得太帅的缘故。
　　一旁的诺拉帮忙解释道：“乔丽娜说她前几天在路上救下了一个兽人。”
　　“兽人？”罗恩诧异。
　　听到诺拉说出来后，乔丽娜的眼神顿时有些慌张，唯唯诺诺的辩解道：“我、我不是随便救的……主要是他帮我赶走了混混……”
　　“停停停。”罗恩听的有点头疼，这两个人说，搞得他有点迷糊，“你们一个人来讲，把事情从头到尾说一遍。”
　　“还是你来说吧。”诺拉拍拍乔丽娜的肩膀，示意她不要怕，“店长和其他贵族不一样的，你不用担心，跟之前和我说的那样就好。”
　　乔丽娜受到人生偶像诺拉小姐的鼓励，点点头开始讲述事情的起因经过。
　　罗恩这才大概了解了具体情况。
　　原来那天乔丽娜救下那个兽人，把他抬进了自家平时存放杂物的小房间。
　　但因为对方兽人的身份，乔丽娜也不可能去向外人求助。
　　如果去找治愈之神教堂，那不跟谋杀兽人没区别了吗？
　　想让治愈之神教堂的神父治愈兽人，跟“请隔壁老王上自家老婆的床”一样没什么区别。
　　于是乔丽娜只能用当初残留下来的鳞叶碎末，熬成汤药喂给兽人喝。
　　起初还是有点效果的。
　　毕竟是系统出品，质量杠杠滴。
　　兽人也一度从昏迷中醒过来，但没过一会儿就又昏了过去。
　　身上的伤口勉强止住了血，但体内的伤势没见好转。
　　尤其是在那点药渣子熬了一遍又一遍后，基本已经没什么疗效了。
　　于是兽人的身体开始发烧发烫，感觉随时都要死掉的模样。
　　乔丽娜实在没办法，最后只好找到诺拉这边。
　　如果就这么放任不管的话，这兽人是死定了。
　　既然如此，哪怕被外人知晓了兽人的存在，也好过让他就这样默默死掉。
　　而且诺拉小姐是半兽人，应该不至于太敌视兽人吧？
　　带着这样的想法，乔丽娜找到了诺拉。
　　结果她没想到，诺拉转头就找来了罗恩。
　　这可把她吓坏了。
　　毕竟罗恩殿下可是人族帝国的七皇子，而人族和兽人族向来都是你死我活的关系，怎么可能会愿意出手救一个兽人？
　　不一刀砍死就不错了吧？
　　但既然都到了这一步，乔丽娜也只好硬着头皮讲完了整个经过。
　　“明白了。”罗恩颔首，往店外走去，“走吧，去看看你家里这个兽人的情况。”
　　“诶？”乔丽娜愣住，被诺拉拉上，“罗恩殿下也要去吗？”
　　“当然。”
　　兽人啊……罗恩坐上马车，心想自己自从来到异世界，见过了许多矮人、地精和精灵，偶尔还能见到几个侏儒，身边也有像诺拉、尤娜这样的半兽人。
　　但真正的兽人还真没见过。
　　这难得能遇到一个活着的兽人，当然要亲自去见识一下。
　　而且兽人能够出现在混乱之城，本身就是一件奇怪的事，罗恩有必要调查清楚。
　　一般来说，很可能是某个贵族的兽人家奴逃出来了。
　　但也有可能，这兽人真的是从极北冰原一路闯到了这里。
　　如果是后面这种情况，拿这个兽人的实力肯定不能小觑。
　　万一被治好后突然暴起伤人，那麻烦就大了。
　　最好的办法，还是在对方最虚弱的时候，先确认这个兽人的危险性。
　　罗恩在心里这么盘算着，马车在乔丽娜的指向下，慢慢停在了城东乔丽娜的家门口。

第256章 这个狼人是个狠人（3/3）（求票票~）
　　下了马车，罗恩和诺拉跟着乔丽娜走进简陋的屋子。
　　现在还是下午，她父亲并不在家。
　　“因为平常都是我在整理家务，所以父亲还不知道杂物室里多了个人。”
　　乔丽娜说道：
　　“杂物室在走廊尽头拐角，不是刻意要过去拿东西的话，基本不会发现里面的异常。”
　　三个人穿过狭窄逼仄的走廊，来到杂物室门口。
　　乔丽娜拿出钥匙，把上面的锁打开，推门而入。
　　杂物室四周都是摆放物品的架子，只有中央空出一块勉强能挤满七八个人的空间。
　　而现在，这个空间被一道满是绷带的身影所占据。
　　他躺在一床薄薄的被单上，除了下身一件裤衩，以及被绷带遮掩的躯体，其他地方都暴露在空气中。
　　灰黑色和白色相间的毛发十分茂盛，格外突出的狼嘴相当狰狞，让人望而生畏。
　　如果不是有一副外形贴近人型的身躯，罗恩都怀疑这是不是一匹真的野狼了。
　　在看到兽人的真实面孔后，罗恩的第一反应不是惊怖，不是好奇，而是佩服。
　　倒不是佩服兽人，而是佩服那些和女兽人交合的贵族。
　　众所周知，半兽人一共有两种来历。
　　要么是人族男性和女兽人交配，要么是人族女性和男兽人交配。
　　一想到这个，再看看眼前的半兽人，罗恩就忍不住眼皮直跳。
　　不过现在还是救人要紧。
　　罗恩拿出一些鳞叶，交到乔丽娜手中：“去煮成药汤喂给他吧，我看看他的情况。”
　　乔丽娜连忙接过，一边道谢一边跑出杂物室，跑进厨房熬药去了。
　　“店长，鳞叶其实可以直接吃的吧？”
　　“你看他这样子，像是能自己咽下去的吗？”罗恩失笑道，“而且我得先看看他的身体情况，别到时候治好了还反过来害人。”
　　罗恩走上前蹲下身子，用斗气和魔力查探对方的伤势。
　　他当然希望这是个知恩图报的好兽人，但是事情总要考虑到最坏结果，以防万一总是没错的。
　　“怎么样，店长？”诺拉在一旁俯身问道。
　　“这都没死，只能说是奇迹了。”罗恩啧啧有声。
　　这个兽人身上一共有好几处致命伤。
　　其中心口被人打了一掌，直接让心脏受损，是最严重的一个伤势。
　　其次就是小腹处的一个洞穿伤口。
　　这个伤口导致兽人的斗气旋涡一直濒临消散，如果没能及时治愈，斗气的修为境界肯定会大降，甚至直接变回一个普通兽人都不一定。
　　而现在，就是没能及时治愈的情况。
　　这个兽人的斗气旋涡，基本是救不回来了。
　　而在发现对方的斗气旋涡之后，罗恩基本能够判定，这个兽人肯定不是哪个贵族的家奴。
　　按照这个斗气旋涡的规模来看，这起码也是个中级战士。
　　哪个贵族脑子坏了养个中级实力的兽人战士在身边？
　　而且看他身上的伤势深浅不一，魔法、弓箭、近身刀剑的伤害都有。
　　这明显不是面对了一个两个敌人那么简单。
　　更像是从战场上受伤退下来的士兵。
　　不会真是从北境冬季战争逃出来的兽人吧？
　　罗恩心里一惊。
　　这从北境一路逃到混乱之城……横跨一整个人族帝国？
　　冬季战争去年十一月爆发，到现在二月中旬，这得是什么时候的逃兵？
　　如果不是有储物室的空间传输通道，光是从混乱之城到皇城这段路，坐马车都得十几天。
　　从皇城到北境三大关隘，起码得十几二十天的功夫。
　　这加在一起可就差不多要一个月了。
　　更别说用脚走。
　　翻个三四倍都嫌少。
　　也不知道这个狼人是怎么坚持到这里的。
　　他可不是光光用脚走，而且还背负了一身伤。
　　没倒在半路上简直就是奇迹。
　　这么想想，这位还真是“狼人砍头——狠人呐”。
　　不过现在还不能肯定，得等这家伙醒来后问清楚来历才行。
　　否则一个上过战场的兽人，危害比普通兽人大多了。
　　这种兽人很可能天生就歧视憎恶人族，万一身体恢复过来，哪怕斗气旋涡已经没得救了，但基本的身体素质还在那里，看到人类二话不说就开打了怎么办？
　　“店长，这救下来之后怎么办？总感觉让他呆在这里太危险了。”诺拉担忧道。
　　“等会儿让他喝过药汤，把命保住之后，带他回花店吧。”罗恩起身说道，“我会安排人看着他的。”
　　难得有这么个机会近距离了解一下兽人，如果就这么放过，也太可惜了点。
　　而且他也不可能一直待在乔丽娜这边等这个狼人好转。
　　而如果直接把疗伤的事情交给乔丽娜，等狼人恢复后，万一对乔丽娜出手就很危险。
　　所以干脆还是把他带回店里。
　　有尤娜这个六阶刺客在，哪怕这个兽人实力完全恢复都不用担心。
　　更别说这个兽人斗气旋涡已经破损，实力十不存一。
　　仅看修为境界的话，到时候说不定连罗恩这个二阶战士都比不过。
　　就在两人静等乔丽娜煎好药的过程中，地上的狼人醒过来了一回。
　　结果罗恩刚想开口问些什么，狼人浑浊的眼球一翻，就又晕死过去。
　　看样子的确已经油尽灯枯。
　　哪怕乔丽娜真的找上治愈之神教堂的神父，估计也无能为力。
　　毕竟治愈术的本质只是激发伤者本身的生命力。
　　而眼前这个狼人，大概已经没有多少生命力可以榨取了。
　　只能用珍贵的药物补充生命力才行。
　　一般人肯定舍不得把珍贵药材浪费在一个奄奄一息的兽人身上。
　　所幸对罗恩来说，鳞叶啊树脂啊什么的，只要给他时间，就能批量生产出一大片来。
　　救治一个兽人，举手之劳而已。
　　只要这个兽人威胁不到他就行。
　　确定接下来的救治方式后，罗恩等来了端着汤药走进来的乔丽娜。
　　等乔丽娜小心翼翼端着汤药喂狼人喝下后，罗恩把转移狼人的事情告知了他。
　　“啊？”乔丽娜呆愣住，然后反应过来，“那、那就麻烦罗恩殿下了……”
　　她这些天其实也提心吊胆的，生怕自己藏了兽人的事情被父亲发现。
　　一边还要担心这个兽人要是死在这里怎么办。
　　现在既然罗恩殿下愿意接手，那当然皆大欢喜。
　　她也没去想罗恩殿下会不会害了这个兽人。
　　毕竟在她看来，如果罗恩殿下真要杀了这个兽人，先前在花店的时候直接拒绝过来就好了。
　　何必还要多此一举。
　　于是用被单裹住狼人的身体，罗恩将他抬进马车，一路运回花店。
　　因为现在诺拉都是跟罗恩一起睡的。先前的客卧已经空出来很久。
　　所以罗恩直接把狼人抬进客卧的床上。
　　“就这样吧。”罗恩拍拍手掌，看向一边的乔丽娜吩咐道，“白天的时候还是麻烦你来照看一下他，一旦他醒过来，立刻通知诺拉或者直接找我。”
　　“好的。”乔丽娜认真点头。

第257章 新的撒币姿势（1/3）（求票票~）
　　二月十八日。
　　因帕修湖的浮冰已经彻底消融，露出了澹澹波纹。
　　各种游船陆续下水，成为贵族们又一笙歌享乐的地方。
　　而围绕着因帕修湖的观月街上，和艾乐街相交的拐角处，一栋六层高的建筑正在经历重建。
　　仅仅几天功夫，这栋比赛场馆的整个轮廓就已经基本成型。
　　路人们经过这里的时候，偶尔也会驻足一番，如果遇到施工队里认识的人，还会上前打个招呼。
　　于是就有人知道这个门店是属于七皇子罗恩殿下的。
　　关于七皇子的传言，从他回归皇城的路上，就开始在皇城周边流传。
　　当初各种低下的风评，如今早都被民众抛到后脑勺。
　　如果不是有人刻意提起，估计很少有人还能记得。
　　除了七皇子传闻中的七个老婆之外，大众的记忆点已经所剩无几。
　　而且现在随便找个人问问，让他说出那七个老婆分别是谁，估计也没几个人能回答上来。
　　但是关于七皇子的讨论，一直都有在平民之中传播。
　　但里面已经不涉及早先的那些话题，而是主要集中在了和平广场中央街的那家魔法战馆上。
　　罗恩的花店隐藏在皇后街的最深处，如果不是真的有需要，并刻意去寻找的话，平民们根本不会去了解。
　　毕竟最便宜的鳞甲藤都要5金币一株，根本不是平民能够负担的价格。
　　但是魔法战馆就不一样了。
　　虽然二楼卡座区是独属于贵族的领域，但是一楼却是平民们的天堂。
　　每天都有那么一两个幸运儿，在这里赚到几十铜币、几银币甚至几十银币。
　　而且不用花费一分钱！
　　许多平民闻风而来，都想在这里面分一杯羹。
　　而关于七皇子的讨论，也变得愈演愈烈。
　　不想着赚钱却拼命撒币，这魔法战馆开设在这里，到底是干什么用的？
　　难道仅仅是为了丰富人民群众的娱乐生活，心甘情愿的撒币做慈善吗？
　　猜测归猜测，反正也不耽误大家继续赚钱。
　　……
　　夜晚，魔法战馆门口。
　　一身破旧衣物的安迪站在这里，驻足欣赏了一会儿门口的艾乐蒙特小姐姐，随后在门口店员的欢迎光临声中，踱步走入战馆。
　　仿佛一名将军走入自己的军营一样。
　　“哟！魔术师安迪来了？”
　　“今天打算挑战什么？”
　　“公告那里新推出了几种挑战，今天要试试看嘛？”
　　战馆里的人注意到安迪，立刻热情的打起招呼。
　　就这么些天里，安迪似乎就成为了战馆里的小明星似的。
　　众人都没有因为安迪小孩子的身份就看低他。
　　毕竟，先前看低他的人，都已经被安迪的斗魔法技术所折服。
　　这个个子小小的男孩，在斗魔法领域上，竟然有相当出众的才能。
　　“要我说，就算沃德森和罗威尔来了，估计也不是安迪的对手。”
　　“对啊，上次罗威尔来过一次二楼，我就听那帮贵族下楼的时候，在吹嘘罗威尔多么多么厉害，感觉只是他们的自娱自乐罢了。”
　　“他们整天躲在二楼，也不敢到一楼来，不就是怕技术太差输给我们这些平民，面子上下不来台吗？”
　　安迪不在乎周围的人怎么讨论，只是自顾自的来到柜台前，礼貌说道：“你好，我来登记。”
　　员工显然已经很熟悉他，拿出名单直接在安迪的姓名旁边打了个勾，转身在一排储存柜里找到安迪的编号，从里面拿出一个铁盒递给他。
　　这个铁盒，是魔法战馆专门定制用来存放元素牌的物件，可以用1银币购买。
　　不过安迪是依靠完成成就挑战获得的。
　　事实上，铁盒里面的贵族版元素牌，如今也是属于安迪的战利品。
　　只是他很担心自己随身携带这副元素牌，有可能会在外面被别人抢走，于是就求助这里的店员，希望可以把元素牌寄存在这里。
　　反正他离开魔法战馆后也用不到这副元素牌，放在这里反而是最安全有效的办法。
　　诺拉听说这件事后，专门在柜台这边放置了一排储物柜，专门为需要存放物品的客人提供免费的存储服务。
　　受到客人的一致好评。
　　安迪接过铁盒，抚摸上面铭刻有自己名字的花纹，先前还有些躁动的心，瞬间就平静下来。
　　这一刻，安迪仿佛变了一个人，手上捧着的铁盒似乎不是一个铁盒，而是一整个世界。
　　夸张点说，魔法战馆和斗魔法，在短短十几天时间里，就彻底改变了他的人生。
　　就这么一点时间里，他仅仅依靠每天晚上的这点时间，就通过完成成就挑战，赚到了相当于他们家好几个月甚至近一年的收入。
　　原本以为前路已经注定和家里的小商店绑死在一起，这辈子也就这样了。
　　但如今看来，似乎眼前已经出现了一丝曙光。
　　安迪在心里心绪复杂的感叹了一番，随后低下头。
　　看了看柜台上面今天刚更新的公告内容，确认今晚的任务后，他转过身朝对战区走去。
　　平静的走到整个对战区最中间的位置，坐下，把手中的铁盒轻轻放到自己的右手边，安迪环顾四周，礼貌问道：
　　“有人愿意和我对战一局吗？”
　　话音落下，整个魔法战馆瞬间安静了一下，随后便有几个对自己实力比较有信心的人走上去。
　　四周瞬间围拢了一大批人。
　　大家都很好奇，不知道这位魔术师今晚会不会栽在谁的手里。
　　一楼角落里，诺拉和罗恩坐在这，暗中观察魔法战馆的情况。
　　“你说的那个安迪，就是他？”罗恩看向中央的热闹氛围，饶有兴致的问道。
　　“恩。”诺拉点点头，小声说道，“除了今天刚更新的成就挑战，之前的各种挑战，基本都被他攻克了两次以上。”
　　“光是赢到的现金，大概就有好几个金币了。”
　　“目前在战馆里对决场次在1000场以上的客人当中，他的胜率是最高的，一直维持在80%以上。”
　　“而且他输的那些场次，基本都是刚开始玩斗魔法的时候。”
　　“最近几天下来，他基本就输了个位数的场次，其他全是胜局。“
　　罗恩有些惊讶，没想到魔法战馆才开业半个月不到，就出现了这么一个优质选手。
　　“有了解过他平常是干什么的吗？还在上学？”
　　“据说他家里有一间小商店，他本人白天就在店里帮忙。”诺拉应道，“貌似因为一些原因，去年辍学了，只上过一年学。”
　　罗恩手指点在桌面上，另一只手掌撑在下巴，看着对战区中央的安迪，以及他身上的破旧衣物，突然问道：“你说他已经在这里赚了好几个金币了？”
　　“恩，账单上记录的是3金币27银币50铜币。”
　　“那很厉害啊……”
　　罗恩意味深长说道。
　　不仅仅是斗魔法的技术，安迪在其他方面，也有十分厉害之处。
　　3金币，对于一个平民来说，在短短十多天里就赚到手，完全可以说是一笔巨款。
　　结果这个叫做安迪的小家伙，竟然都没有换一件新衣服？
　　“据说他是想去上学。”诺拉突然想起来，“战馆里有几个员工跟他关系挺好，听他说打算攒钱去上学。”
　　“他家附近的道尔初级学院，一个季度的学费是5金币。”
　　“他估计是想把今年的学费攒出来吧，所以每天晚上都拼命刷成就挑战。”
　　“这样啊……”罗恩摸着下巴，陷入沉思。
　　“恭喜安迪先生完成第七项挑战，因为已经是第三次挑战成果，所以奖励将折算成5银币！”
　　员工在大厅高声宣布，立即吸引了所有人的注意。
　　“又是安迪啊。”
　　“这也太强了，其他人根本不是对手。”
　　“又有好几个人被零封到自闭了。”
　　“第七项挑战是一小时内零封10个人吧？”
　　“可怕……”
　　罗恩观望了一阵，心里有个想法逐渐生根发芽。
　　他扭头朝诺拉说道：“你找个机会和这位安迪谈一谈，就说魔法战馆想要跟他合作，请他在战馆大厅开展一次擂台赛。”
　　“擂台赛？”诺拉疑惑。
　　“跟他签署合约，每周的薪酬保底1金币，只需要他每天晚上抽出一小时的时间，在大厅深处的专业对战台上担任擂台赛的擂主。”
　　“战馆里的客人每天都有一次挑战擂主的机会，日常胜率越高的客人，具有优先挑战权。”
　　“擂主每成功守擂一次，就积攒1银币，一旦有人打败他，积攒的银币就归胜者所有。”
　　“每天一小时的擂台赛结束后，台上积攒下来的银币就归擂主所有，累加到他每周的薪酬上。”
　　“除了这一小时，他其余的时间照样可以去完成那些成就挑战。”
　　诺拉微张嘴巴，没想到店长又想出了一种新的撒币姿势。
　　“店长……魔法战馆开业之后，咱们已经连续亏损上百金币了……”
　　“不用在意这些。”罗恩摇摇头，“斗魔法还在扩展受众和影响力的阶段，这点投入都是必需的。”
　　而且魔法战馆的这点损失，连私人实验区的一个小角落都比不上，罗恩压根没有心疼的感觉。
　　只要斗魔法的受众数量持续增长，受众的粘性持续增加，能够保证之后的斗魔法比赛规模顺利达到系统的要求，那么这些投入就都是值得的。
　　“不过店长，这里还有一个问题……”诺拉突然想到什么，“帝国规定，未满16周岁的人是不能独立签署合约的，必须要由父母同意并签字后才能生效。”
　　“所以想要请安迪来开展擂台赛，至少也得经过对方父母同意才行。”
　　罗恩摆摆手：“这都是小问题，你可以先跟安迪谈，他同意了之后在去找他父母沟通。”
　　“我们只需要他晚上抽时间来战馆守擂，白天没有任何限制，不会干扰他上学。”
　　“而且他上学的费用还能从战馆这边赚到，他父母怎么也不会拒绝的。”
　　诺拉若有所思的点点头：“我明白了。”
　　伸了个懒腰，罗恩拉着诺拉的小手，起身朝二楼楼梯走去，打算上楼看看卡座区的情况。
　　擂台赛的事情，他先前虽然也有一些想法，但都不太成熟。
　　今天见到平民当中居然冒出来一位具有统治级实力的选手，这个擂台赛才算是具备了一个核心。
　　每天一个小时，擂主赢一局就积累1银币的奖金，谁能在这个时间段里击败擂主一次，就能收获先前累积的所有奖金。
　　那些成就挑战，一旦在时限之内没能完成，就没办法拿到奖励。
　　耗时长，条件难，很容易劝退一部分人。
　　但是擂台赛就不一样了。
　　虽然安迪的确很厉害，但平均每天依然会输一两局。
　　毕竟不能自己做牌，擂台赛的话，肯定是战馆的荷官亲自洗牌。
　　如果运气好的话，安迪前期的牌特别差，拿上手的全是小牌，而自己的牌特别好，一上手就是大小王加三张传奇阶魔法。
　　这不就是必杀局嘛。
　　白拿钱的买卖，干嘛不试一试呢？
　　而对于罗恩来说，虽然魔法战馆这些天的客流量一直在稳步上涨，但是大厅深处那三个专业对战台一直都空在那里。
　　自从沃德森和罗威尔那一战之后，专业对战台就再也没人用过。
　　这样干放着实在是一种浪费。
　　开展擂台赛，充分利用这种对战台的同时，也能培养大家观看这种大场面对决的习惯。
　　怎么看都是不亏的。
　　每周撒币顶多几个金币，却换来了更高的热度，正好满足罗恩的需求。
　　在脑子里重新盘算了一遍，确认没什么大问题后，罗恩拉着诺拉上到二楼，就看见贝蒂和米娅正在斗魔法。
　　于是两人也和旁边的人一样，凑上前看起来。

第258章 专业女讲解师贝蒂（2/3）（求票票~）
　　凑近一看，才发现两人并不是在进行正常的斗魔法，而是在进行教学。
　　“米娅殿下，你看你的手牌，里面有一张‘风系3’的风刃，属于威力小又没有特殊作用的小牌。”
　　贝蒂认真讲解道：
　　“这种时候，如果我对你发起攻击，你手上有一张大牌能够抵挡，可以先不要出大牌，而是先出这张小牌。”
　　“因为防御方没有随即卡可以抽取，所以可以防守两轮，利用这个规则，我们可以合理的消耗手上无用的小牌，然后再用大牌抵挡攻击。”
　　“这样一来，在本回合结束后，按照规则，将手牌补充至五张，你就可以从卡池里抽取两张新的手牌。”
　　“这种方式，可以大大提高手牌的更新频率和抽取到大牌的概率，避免因为小牌一直积攒在手里，导致后续没有牌可以出。”
　　米娅听贝蒂讲解这些小技巧，连连点头表示学到了。
　　“这种方式除了用在消耗小牌上，也可以用在已经无法组合出复合魔法的牌上。”
　　贝蒂继续说道：
　　“比如你手上有一张火系6，但是能够和它组合出复合魔法的牌你都已经出光了，那你就可以考虑把它消耗掉，换取其他能够组合出复合魔法的牌。“
　　“虽然有时候复合魔法的威力并不是最强的，但在大部分时候，复合魔法都是性价比较高的选择。”
　　“那些以下克上的方式，很多时候不仅需要依靠技术，还需要恰到好处的运气才行。”
　　罗恩站在一边微微点头，发现贝蒂对斗魔法的理解还挺深入的？
　　看周围这些认真听讲的人，就好像是在上课听讲一样。
　　贝蒂和米娅坐在一起，互相把手牌摊开，由贝蒂一步一步教导实战过程中的一些细节技巧，让众人都受益匪浅。
　　“这又是什么情况？”罗恩低声询问诺拉。
　　诺拉小声回复：“是这样的。”
　　“贝蒂小姐在斗魔法方面也很有天赋，经常能开发出一些新颖的战术。”
　　“在二楼的卡座区，除了不经常来的沃德森和罗威尔，她的实力可以说是排在前十的。”
　　“不过除了实力本身，她在教导别人斗魔法这方面也很厉害。”
　　“很多人虽然自己玩起来很强，但是让他说清楚里面的套路却讲不清楚。”
　　“可贝蒂小姐却能十分清晰的讲明白里面的细节处理和各种注意事项。”
　　新手村村长？罗恩冒出这么个念头。
　　专门指引萌新踏上冒险之旅，在指导方面有着过人的才能？
　　“听说当初沃德森和罗威尔对决那天，贝蒂小姐就坐在卡座区给大家讲解台上两个人的对战细节，比咱们的主持人说得还要好。”
　　诺拉补充道。
　　看着贝蒂认真教学的样子，罗恩突然反应过来，这不就是专业女解说嘛？
　　而且还不只是纸上谈兵，本身实力也不错，完全就是女选手+女解说的双重模板。
　　这让罗恩又想到了很多未来的可能性。
　　筹办比赛，解说员也是必要的吧？
　　毕竟斗魔法这玩意真要往深了钻研，是能想出很多骚套路的。
　　但是观众们水平参差不齐，在观看比赛的时候如果没有人能为他们详细讲解，估计会看的云里雾里。
　　这就容易降低比赛的一部分精彩程度。
　　计上心头，罗恩没急着上前，反而拉过诺拉做到角落里的卡座上。
　　现在那边因为米娅在的缘故，二楼大部分贵族都被吸引过去，很多事情不适合谈，还是先等等。
　　“听说贝蒂小姐是个收藏癖？”坐下来后，罗恩打算开始了解贝蒂这个人。
　　虽然此前两人还一起打过猎，而且贝蒂还曾是他的第七个绯闻老婆，但事实上两人的关系非常一般。
　　大概就是路上碰到了会点头问候一下的程度。
　　贝蒂自己怎么认为的不知道，总之罗恩是这个感觉。
　　除了之前从希尔薇修女那里得知，贝蒂是个收藏癖之外，他对贝蒂就没什么了解了。
　　只知道对方还是个可以施展火球术的一阶魔法师。
　　“收藏癖好像是真的……”诺拉也不是很肯定，“贝蒂小姐确实把战馆里的各类商品都买了一遍。”
　　把诺拉搂进怀里，罗恩一边揉捏她的小手，一边思考怎么把贝蒂招揽到战馆。
　　对方好歹也是子爵家的女儿，也不知道会不会愿意帮忙。
　　看她这么热心的给大家普及斗魔法的小技巧，或许会比较好说话。
　　如果没问题的话，以后可以一整套全皮肤元素牌送给她，甚至让她参与到皮肤制作中来都可以。
　　绝对满足她的收藏癖。
　　没过多久，贝蒂的今日小课堂结束，米娅起身到罗恩这边打了个招呼，闲聊一会儿就告辞了。
　　因为米娅而聚集起来的贵族们也纷纷离开。
　　罗恩这时候起身，来到贝蒂所在的卡座询问道：“贝蒂小姐，我有件事情想和你聊聊，你现在有时间吗？”
　　贝蒂原本还在和小姐妹聊天，正打算玩一把斗魔法，结果就听见耳边传来了罗恩殿下的声音。
　　猛地一转头，当贝蒂看清楚罗恩的脸后，才确定自己并不是在幻听。
　　罗恩殿下……找我有事？
　　一瞬间，贝蒂脑海里就翻涌起无数玛丽苏的剧情，让人浮想联翩。
　　果然，罗恩殿下对我和对其他人的态度是不同的。
　　贝蒂早在当初一起去狩猎的时候就发现了。
　　否则当初罗恩殿下为什么会偏偏挑选她一起共乘马车呢？
　　“罗恩殿下，我现在有时间。”贝蒂匆忙起身说道。
　　于是罗恩带着贝蒂来到角落这边的卡座就座。
　　贝蒂抚平裙摆坐到位子上，还有些懵懵的，只是下意识朝一旁的诺拉点头问好。
　　罗恩坐到对面的位置上，招手让服务员送来三杯饮品，和贝蒂闲聊几句：“贝蒂小姐，对斗魔法挺感兴趣？”
　　“嗯，我、我觉得这个游戏很有意思。”
　　“平时经常来吗？和朋友一起？”
　　“我现在几乎每天都来的，哪怕没人陪也会来，看看新的成就挑战，如果有新皮肤出来，肯定要想办法弄到手。”
　　这是已经病入膏肓了啊……罗恩喝了一口刚送过来的果汁心想道。
　　“我听人说，当初沃德森和罗威尔的比赛，你在台下讲解的很精彩？”
　　“只是能看到双方的手牌，所以比较容易讲解而已。”贝蒂谦虚道。
　　可不是每个能看到手牌的观众都能像你一样啊……
　　罗恩在心里吐槽的一句，嘴上开始提议道：“是这样的，魔法战馆接下来会开展擂台赛，就是让实力比较强的客人上去守擂，让其他人攻擂。“
　　“赢的人可以获得奖金。”
　　“为了擂台赛能更加精彩，我们需要一个擅长解说的人来负责擂台赛的解说任务。”
　　“上次的主持人虽然提前了解了斗魔法的基本规则，但是对于一些高深的套路并不熟悉，可能就没办法展示出斗魔法真正精彩的一面。”
　　“所以我想邀请贝蒂小姐，成为魔法战馆的第一位讲解师，在战馆有需要的时候，能出面讲解斗魔法的对决。”
　　“贝蒂小姐觉得如何？”
　　“好呀好呀~”贝蒂二话没说就点头答应了。
　　罗恩：“？”
　　什么鬼？
　　这时候你不应该问问我讲解师会有什么待遇吗？
　　或者直接提出一些小要求啊。
　　怎么就直接点头答应下来了？
　　咱们庸俗一点，直接谈谈一场讲解的出场费也行啊。
　　你这也太随便了吧？
　　“怎么了吗？”贝蒂歪头疑惑，“我没问题啊，感觉挺有意思的。”
　　在她看来，解说斗魔法本就是很有趣的过程，是不错的消遣方式。
　　如果还能帮到罗恩殿下，那就再好不过。
　　至于薪酬？
　　子爵家的小姐怎么可能缺钱？
　　真缺钱了，也不过是该不该和父亲撒娇的选择题而已，还不至于沦落到跑出来给人打工的地步。
　　解说这件事，真就只是个人兴趣。
　　罗恩此时也大概想明白了贝蒂的想法，于是没再多说，只是跟贝蒂达成了口头约定。
　　至于以后斗魔法比赛时需要的解说员，等筹备比赛的时候再说吧。
　　先让贝蒂在擂台赛上试试手，如果真的效果不错，在考虑让她成为正式比赛的解说员比较好。
　　在正式筹备比赛之前，可以先用擂台赛来积累一点经验，让员工们熟悉一下具体的比赛操作流程。
　　这样到时候也能轻松一些。
　　向贝蒂告辞后，罗恩就带着诺拉离开了。
　　贝蒂回到小姐妹的卡座，立刻就遭到了大家的围攻。
　　“罗恩殿下找你谈什么了？”
　　“怎么感觉你跟罗恩殿下很熟啊？明明上次去皇家丛林打猎，我也在场啊！”
　　“贝蒂是不是真要成为七皇子的第七个老婆了呀？”
　　贝蒂顿时闹了个大红脸，连忙解释清楚事情来由。
　　众人纷纷惊奇。
　　“讲解师？”
　　“这么说起来，贝蒂在这方面的确很有天赋啊。”
　　“诶对了，贝蒂你都没要点好处吗？就这么答应了？”
　　贝蒂懵住：“要什么好处啊？谈钱也太俗了吧？”
　　“你傻呀你，直接说想请罗恩殿下吃顿晚餐不就好了？”
　　“就是就是，请罗恩殿下吃一顿午夜晚餐~”
　　“哈哈哈哈，你们这是要好处嘛？明明就是帮了人家忙还要倒贴进去。”
　　“笑什么？有一说一，就罗恩殿下那个样貌，和你们来一次的话，到底谁赚睡亏？”
　　“咦~你好懂哦~”
　　贝蒂无奈：“你们正经一点啊，明明一个个连床都没上过。”

第259章 哈士奇？哈士基！（3/3）（求票票~）
　　气温和姑娘们身上的衣物数量总是呈现反比关系。
　　随着温度渐渐回暖，混乱之城的姑娘们又露出了纤细的脚踝和精致的锁骨。
　　至于白皙修长的美腿，那是夏季才能欣赏到的美景。
　　但对于罗恩来说，真要想看的话，方法还挺多的，只是没法细讲。
　　在北境，火锅店的烧钱大战正进行的如火如荼。
　　在米娅的正面攻击之下，盗版火锅店也只好无奈降价，硬着头皮和米娅打价格战。
　　而且还必须把价格弄得比米娅的火锅店更低才行。
　　否则两家火锅店价格相同，味道却一家更好吃一家普普通通。
　　是个人都知道该怎么选。
　　除非味道好的那家客人爆满，否则根本没人会去光顾盗版火锅店。
　　大概是真的慑于米娅背后的安德烈三世，所以火锅店到目前为止，除了遇到过一些小刁难之外，还没碰上什么场外因素。
　　双方都实打实的靠商业竞争手段发起冲锋，就看谁先把身体里的血流光，谁就会率先倒下。
　　混乱之城郊外的私人实验区，其中的实验研究区已经建设完成了大半。
　　很多实验器材在经过几天的测试之后，都可以依次投入使用。
　　伊莉雅在制作了以光明元素薯为动力的隔音法阵装置后，再次投入对元素薯的原理研究当中。
　　在伊莉雅展开正式实验后，伊迪丝也进入状态，为实验研究区规划了合适的时间管理表格。
　　而哈珀依然在工地上卖力，期望能早点把魔力—元素反应区建设完毕，尽快展开自己的研究。
　　期间，罗恩抽空去了一趟郊外的祷告院。
　　在希尔薇持续落实修女引进计划的情况下，如今郊外祷告院已经修建了七座，总计四百多位修女阿姨们齐聚在这里。
　　如果仅仅只是让她们负责之前那一片百变萝，实在是有点劳力过剩。
　　而且随着元素牌在皇城风靡起来，元素牌的出售也必然向全帝国普及。
　　到时候，所需的元素牌数量必然大幅上涨。
　　因此罗恩在养殖空间又批量种植了一大批百变萝，一直到郊外这片土地，瞬间把原先的百变萝小型养殖园扩张成了一大块大型养殖基地。
　　为此，罗恩特地又制作了一批诸神争霸牌犒劳修女们，满足她们日益增长的麻将需求。
　　在长久的麻将对抗中，修女们不再满足于原先简单的规则，又自行开发出了各种新颖复杂的玩法。
　　罗恩对此表示头疼，稍微了解了下情况就离开了。
　　既然百变萝的养殖区扩张了，那么郊区的厂房自然也需要相应的扩建。
　　给扩建了好几倍的厂房提供了一批用于流水线生产的通心藤，罗恩在厂房里逛了一圈。
　　工人们对于通心藤的使用已经越来越得心应手。
　　这些一直在厂房里操劳的通心藤，因为自身所具备的学习能力，基本上只要工人们一摸它们的触手，它们就立马知道应该摆出什么姿势。
　　和老司机拍拍屁股就知道该翻身了一样。
　　这节省了大量劳动力，也让工人们的工作变得比较轻松，还大幅度提高了包装元素牌的效率。
　　这些事情都一一经历之后，时间来到二月二十日。
　　这一天下午，混乱之城花店二楼的客卧中。
　　罗恩坐在床边的椅子上，语气温和的朝躺在床上目光呆滞的狼人问道：
　　“你来自哪里？”
　　“你叫什么名字？”
　　“你是怎么来到混乱之城的？”
　　“身上的伤是怎么回事？”
　　“……”
　　罗恩隔几秒就问出一个问题，见床上的狼人没什么反应，于是又接着问下一个。
　　可惜，狼人就好像傻了一样，一言不发，呆呆的望着天花板。
　　没法沟通，这就很麻烦了。
　　按理来说，现在的大陆通用语还是当初兽人族作为大陆霸主的时候流传开来的，这狼人不至于听不懂罗恩在讲什么。
　　所以要么是这个狼人不想跟人族说话，要么就是太受打击导致精神崩溃人傻了。
　　“你本来应该已经死了。”
　　“是店里一位叫做乔丽娜的小姑娘救了你。”
　　“不然你现在已经是巷子里的一具尸骨。”
　　“当时你伤得太重，乔丽娜没办法完全治好你，于是只能找到我这边。”
　　“你现在能完好无损的躺在这里，完全是因为我给你用了许多珍贵的药物。”
　　“否则谁也没办法把你救回来。”
　　“所以，如果你能听见我说话，并且还有能力开口的话，就麻烦你回答一下救命恩人的问题吧。”
　　房间里依然一片安谧。
　　狼人的喉头滚动了一下。
　　罗恩眼尖，于是立刻趁热打铁，再次重复问道：“你来自哪里？”
　　“你是怎么来到混乱之城的？”
　　狼人嘴唇蠕动了一下。
　　许久后他才张开嘴，用非常沙哑的声音吐出了一个单词：
　　“……渴。”
　　罗恩眼角抽搐，立马大声朝门外喊道：“乔丽娜！给他倒杯水进来！”
　　哒哒哒！
　　乔丽娜马上跑去接水，然后推开房门走进来。
　　“喂他喝点水，他说他太渴了。”
　　咕噜咕噜。
　　乔丽娜十分娴熟的把水倒进狼人突出的狼嘴里。
　　床上的狼人看着面前长相普通的姑娘，眼神有些异样和复杂。
　　“……为什么要救我？”
　　狼人突然开口问道。
　　乔丽娜吓得手抖了一下，杯子里的水顿时洒了一些出来，落在狼人的脸上脖子上。
　　“对不起对不起！”乔丽娜连忙取过床头柜上的毛巾，替狼人擦拭了一下。
　　“你为什么要救我？”
　　狼人没在意水渍，只是又重新问了一遍。
　　乔丽娜呆愣住，唯唯诺诺说道：“是你先救了我一次啊，所以我才救你的。”
　　狼人：“？”
　　谁救过你了？
　　为什么我一点印象都没有？
　　事实上他早就处在意识混沌的阶段，虽然身体还在凭着本能行动，寻找安全的地方，但是意识模糊，大多数时间根本不知道自己做了什么。
　　更别说救人了。
　　乔丽娜给他喂水和擦拭之后，就走出了房间。
　　客卧里面又只剩下罗恩和狼人两个人。
　　“你又为什么会救我？”狼人扭头看向罗恩问道。
　　“救人需要理由吗？”
　　“我是狼人，你是人族。”
　　“对我来说，你没有什么威胁，救你只是顺手而已。”
　　狼人被噎了一下，但想到自己已经破损的斗气旋涡，眼神顿时黯淡下来。
　　“我回答了你的问题，你好歹也回答一下我的问题吧？”罗恩失笑道，“你从哪里来？又是怎么来到混乱之城的？”
　　狼人沉默下来，几分钟后才开口说道：
　　“我是极北冰原，狼牙部落的少酋长。”
　　“兽人王庭强制命令我们整个部落的战士朝兽渊关发起死亡冲锋。”
　　“于是我们叛变了，直接逃向了佛瑞斯特大森林。”
　　“被精灵族追杀，被人族东境的军队追杀，最后一路逃出来，只剩我一个人……。”
　　整个房间安静下来。
　　罗恩一时之间有些无话可说。
　　“你们……叛变了的话，原先部落里的人怎么办？”
　　听到这个问题，狼人扭回头去，嘴角似嘲讽似苦涩的掀起：
　　“呵，早都饿死了。”
　　“我们只是王庭的弃子而已。”
　　“早在冬季战争开始之前，他们就已经规划好了。”
　　“今年该牺牲哪个部落，明年又该牺牲哪个部落。”
　　“只要七支红牙部落不灭，兽人就永远保有希望。”
　　“至于其他小型中型的部落，为了兽人族的延续，都是可以光荣牺牲的。”
　　兽人王庭不是一个既定存在的地点，也不是一个建筑，只是一个兽人族每年冬季都会组建起来的军事机构。
　　兽人族七支大型部落的酋长，属于兽人王庭的最高决策层，担任“红牙”一职，负责对整个兽人族的力量进行调遣。
　　因此，大型部落又被称为红牙部落。
　　在其他中小型部落眼中，染红了牙齿的，更像是他们自己同族人身上的血。
　　从眼前这个狼人的角度看来，强制让他们整个部落去牺牲，的确是一件残忍的事情。
　　罗恩也没什么好说的。
　　种族之间的事情，还是少说为妙。
　　“你的身体以及快基本恢复了，再过一两天大概就能下床走动。”罗恩转移话题，“接下来有什么打算吗？”
　　躺在床上动了动眼珠，狼人一脸茫然。
　　长年生活在极北冰原，他估计连混乱之城是什么地方都不知道，更不知道该怎么在这样炎热的地方生活下去。
　　“如果没什么打算的话，继续住在这里也是可以的，只要你不做出伤害别人的举动，我不会主动赶你离开。”罗恩说道。
　　他对兽人族的现状挺好奇，打算再从这个狼人嘴里问出一些情况。
　　毕竟他看的书都是人族自己撰写的，在描述上肯定会有一些偏颇。
　　他很好奇在兽人眼中，是怎么看待自身和人族的。
　　不过这得等狼人的情绪好转一点之后再说。
　　罗恩起身走出房间，来到门口的时候突然想起什么，又扭头问道：“忘了问了，你叫什么名字来着？”
　　狼人：“哈士基。”
　　罗恩愣住：“哈士奇？”
　　狼人：“哈士基！”

第260章 撸二哈（1/3）（求票票~）
　　二月二十日，混乱之城的花店迎来了一位新的成员。
　　这么说或许不准确，毕竟哈士基早在很多天前就已经被抬进花店二楼的客卧。
　　不过那时候，他还只是以一位伤患的身份进入这里。
　　他的未来如何，那时候没人知道。
　　而直到现在，哈士基自己都有些迷茫。
　　除了帮店里打扫打扫卫生，有需要的时候帮忙搬运一下重物，大多数时候，并没有太多事情给他做。
　　于是大多数时候他只能呆呆的坐在后院，不知道是在思考狼生，还是仅仅只是在发呆。
　　偶尔罗恩抽出空来，就会邀请他到书房去，扯天扯地的闲聊，稍微提及一下兽人族。
　　哈士基不知道罗恩的目的，只是有一句说一句。
　　随着时间推移，他的身体愈发好转，身上的灰黑色与白色相间的毛发也变得鲜亮起来，浑浊的幽绿色眸子也逐渐恢复明亮。
　　自己的部落已经不存在了，而且他还是违背了兽人王庭的命令叛逃出来的，这辈子大概都不可能回去了。
　　而他现在所在的地方，叫做混乱之城，大概是整个大陆上除了极北冰原，唯一能够容纳兽人族的地方。
　　这里因为各个种族混杂，长期处于四族共治的状态，对种族歧视最为敏感，对待不同种族的人，哪怕心里看不上，表面也会保持相对的礼貌和友好。
　　至于这家罗恩的奇妙花店，更是一个神奇的地方。
　　现在哈士基已经知道，这个叫做罗恩的家伙，是人族帝国的七皇子，地位类似于兽人族大型部落的少酋长。
　　总之比他一个区区小型部落的少酋长要厉害的多。
　　但就是这样一个人族高层贵族，对待他这个兽人却相当友善，至始至终都没有显露出什么恶意。
　　让他更感到惊奇的是，这位被尊称为罗恩殿下的家伙，他的女人竟然是一个半兽人猫女。
　　要知道，哪怕是在兽人族，半兽人都是一群极不受待见的家伙。
　　因为长相酷似人族，半兽人在兽人族中很遭人厌恶，地位往往连奴隶都不如。
　　但在这里，这个叫做诺拉的半兽人女孩子，似乎很受其他人族的尊重。
　　这里面的尊重，有一部分原因是因为那个罗恩殿下，但却绝不是全部原因。
　　哈士基是能感受到的。
　　至于店里另一位半兽人……那个叫做尤娜的小个子……
　　哈士基眼神幽幽。
　　他能从对方身上感受到极强烈的威胁，这是在生死线上不断游走挣扎后被迫锻炼出来的本能。
　　他的直觉告诉他，那个叫做尤娜的小个子，哪怕是在他全盛时期，都绝不是对手。
　　很可能一个照面，自己就已经躺在地上。
　　那个尤娜的眼神也似乎在提醒他，只要他敢在店里乱来，下场绝对好不到哪儿去。
　　哈士基没有感觉到被冒犯，甚至觉得合情合理。
　　他毕竟是一个兽人，而那个叫做罗恩的，可是人族帝国的七皇子，身边必然有保障他安全的贴身护卫。
　　那个叫做尤娜的，至少也是六阶，而且很可能在六阶中都有着很强的统治力。
　　如果不是自己在逃亡路上被迫培养出了极强的危机嗅觉，再加上对方有意流露警告意味，自己很可能压根察觉不到对方的异常。
　　不过这都不重要，自己本也没打算做什么坏事。
　　作为小型部落的兽人，对于兽人王庭的敌视和仇恨，可能更甚于对人族的厌恶。
　　人族要杀他，那是因为种族之别，他会奋起抗争，甘愿一战到底。
　　但是同为兽人，却要求自己的同胞上阵送死，哈士基无法接受。
　　以前的冬季战争，他的部落都没有被选为敢死队。
　　那时候他看着被送上战场的那些小型部落战士，也会想着，这或许就是牺牲一部分，拯救大部分。
　　所以他没有说话。
　　直到这件事降临在他自己身上，他就已经失去了说话的权利。
　　自己能活下来，完全就是一个奇迹。
　　“哈士基，又在院子里发呆了？”
　　一个清脆的声音从背后传来。
　　哈士基微微扭头，就看到一个纤瘦的身子坐到了自己身边，抱着膝盖歪头看他。
　　他看了眼这个奇迹的创造者，又扭回头去，只是简单的嗯了一声。
　　“诺拉小姐中午给大家做了些糕点，很好吃的，你要尝尝吗？”
　　乔丽娜双手从背后伸出来，手上捧着一个白瓷盘，上面放了几块小巧的白色糕点，看上去软软糯糯，让人很有食欲。
　　看到这个姑娘眼中的期待，哈士基很难拒绝，而且这些天他已经知道，那位诺拉小姐做的东西，味道的确棒极了。
　　于是他抬起狼爪，嗤的一声轻响，插进一块糕点，然后塞进了嘴里。
　　看着哈士基吃下自己投喂的食物，乔丽娜脸上顿时露出开心的笑容。
　　接下来一段时间，两个人一直在闲聊。
　　不过大多数时候，都只是乔丽娜在自言自语，哈士基只是偶尔回应一下。
　　糕点吃完了，哈士基伸出舌头舔了一遍嘴唇，有点意犹未尽。
　　这种糕点的甜味，尝着和其他甜味没什么区别，但总有种让人欲罢不能的瘾头，也不知道是用什么做出来的。
　　这时候，哈士基突然发现身边没了声音。
　　往旁边一瞄，他就发现乔丽娜抱着白瓷盘，正一脸怯懦又好奇的看着他的身体，眼睛一眨不眨。
　　看着他的身体？
　　不知道为什么，哈士基突然有点发毛。
　　“你在看什么？”
　　他忍不住问。
　　“啊……”乔丽娜被发现后，像是受惊的小兔子一样，目光左右闪烁，嘴上喏喏道，“没什么啦……只是觉得，你身上的毛发……看上去很好摸的样子……”
　　哈士基：“？”
　　这是什么怪癖？
　　难道是因为人族自己没有，所以才觉得好奇？
　　见哈士基好像没有很生气的样子，乔丽娜鼓起勇气小声问道：“我就摸一下好不好？就一下……”
　　犹豫了一下，哈士基看着小姑娘眼里希冀的光芒，鬼使神差的点了下头。
　　“哈……”乔丽娜发出开心的笑声却又止住。
　　那种很高兴但又怕不够礼貌于是只好憋住但嘴角弯弯的样子，一下子击中了哈士基的心房。
　　以至于乔丽娜已经摸上了他的手臂，而且一下子摸了好几次，他都没有反应过来。
　　在二楼书房闲暇下来看书的罗恩，偶然间从窗户瞥见这一幕，不由哭笑不得。
　　心想这究竟是养了个兽人，还是养了一只大狗？
　　这大狗平常也不拆家，反而还帮忙做事，看样子血统很不纯。
　　不够哈士奇。
　　罗恩吐槽了一番，没再继续关注下边的事儿，自顾自接着看书。
　　“如果你平常没事做的话，可以跟我们一起玩牌嘛。”
　　院子里的对话还在继续。
　　乔丽娜主动提议道：“平常午休和晚休的时候，大家都没什么事做，就会跑到隔壁二楼的棋牌室，你也可以跟我们一起呀。”
　　“咱们花店两个人，隔壁酒吧和二楼棋牌室有三个人，如果打诸神争霸就多出一个人，所以平常我们比较喜欢玩元素牌或者传奇杀。”
　　“尤其是传奇杀，人越多越好玩，你肯定会喜欢的。”
　　哈士基听得一愣一愣。
　　姑且不说元素牌，光是听“诸神争霸”和“传奇杀”，如果是不太了解的人，还以为小姑娘在说什么著名的历史事件。
　　但实际上却只是两种用来娱乐的游戏。
　　哈士基对这种人族的小玩意不感兴趣。
　　听说这都是那位罗恩殿下发明的，作为人族帝国七皇子，却有空发明这些东西，不得不说还真是不务正业。
　　心里这么想着，哈士基也没有直接拒绝，而是点头答应下来。
　　虽然他现在更喜欢就这样呆呆的坐在院子里，但如果是乔丽娜邀请的话，那也不妨陪她玩一下。
　　确认哈士基答应后，乔丽娜开心的拍手：“那就这么说定了哦，今天晚休的时候我来找你，其他人都对你可好奇了~”
　　虽然哈士基已经在花店活动了好几天，但大多数时候，都只和乔丽娜的交流，偶尔也会跟罗恩、诺拉说上一两句话。
　　至于其他店员，慑于他兽人的身份，一直不敢太靠近他，他也懒得去应付。
　　还是呆在院子里更自在一些。
　　两个人聊到午休结束，乔丽娜就赶紧跑回店铺工作去了。
　　哈士基也拍拍屁股起身，去里面看看有没有什么需要帮忙的，如果没有的话，就再回来待着。
　　晚上。
　　花店二楼客厅里。
　　罗恩坐在一张桌子旁，其他五位店员包括乔丽娜在内坐在另一张桌子旁，哈士基坐在了乔丽娜身边。
　　希尔薇从楼下走上来，士气稍显低落，大概又输了一下午诸神争霸。
　　哪怕进入了诸神争霸杯下半场，之前的积分已经全部清零，但还是没能改变希尔薇的颓势。
　　不过她自己依然乐在其中就是了。
　　走进客厅，希尔薇在罗恩对面的位置坐下，心里还在对今天的战局进行复盘，总结经验得失，期望后续能够有所进步。
　　可惜，希尔薇在这方面的才能实在少得可怜，也不知道总结出了什么稀奇古怪的打牌技巧。
　　厨房里，诺拉和尤娜分别端着一个火锅，放到两边的桌子上。
　　晚餐开始。
　　今天是哈士基在花店蹭饭后，第一次吃到火锅，正一脸疑惑的看着这个热腾腾的锅子。
　　瞄到哈士基困惑的样子，乔丽娜立马在一旁给他介绍。
　　在极北冰原，大型部落可能有生火的能力，但对于小型部落而言，吃生食才是常态。
　　所以用狼爪别扭的夹着筷子的哈士基有点排斥这种吃法。
　　乔丽娜以为哈士基只是用不惯筷子，于是亲自夹起好几块涮好的羊肉卷，沾上春、秋两季果实调制出来的调料，递到哈士基嘴边。
　　感受到周围的目光，哈士基有点尴尬，但还是张开嘴，没有拒绝乔丽娜的好意。
　　然而下一刻，他就彻底无视了其他人的目光。
　　或者说，他已经没有多余的注意力去关注旁边人有没有在看自己了。
　　奇妙的滋味在他的味蕾中爆炸，不仅仅是羊肉卷本身的味道，上面沾染的酱汁瞬间就征服了哈士基的舌头，好吃到让他说不出话来。
　　在冰天雪地吃顿饭就像在嚼冰块的哈士基，从未想象过世间还有如此味道。
　　于是他不再客气，笨拙的用筷子享用起眼前的美食。
　　“下午的比赛怎么样？”
　　虽然罗恩已经有所预料，不过他还是开口问了一句。
　　希尔薇一脸败不馁的模样，一本正经的说道：“竞争激烈，我学到了很多。”
　　罗恩别过头，强忍住内心的笑意：“恩，那就好。”
　　“罗恩殿下。”希尔薇说起正事，“明天早晨大教堂那边会有一次大型祷告，后天下午还有一场祈福，还请您抽空到场。”
　　罗恩点点头表示记下了，毕竟这都是神眷者的职责。
　　基本上每个月，他都得去大教堂主持两三次祷告，好让幸运的信徒能够得到神眷者的祝福。
　　“店长，昨天擂台赛已经展开了，反响很不错，今晚你要去看看吗？”诺拉在一边问道。
　　“恩，咱俩一起去。”罗恩吃了一口肥牛，看向对面两人，问道，“要不要一起去看看？”
　　尤娜和希尔薇果断摇头。
　　罗恩这边餐桌上的闲聊声音不大，但也足够旁边那桌人听到。
　　而店员所在的这桌，虽然大家也会聊天，但都十分克制自己的声音，避免吵到另一边。
　　乔丽娜看到哈士基主动夹菜后，脸上露出开心的笑容，但慢慢地又有疑惑浮上脸颊：
　　“哈士基，你为什么一直在吃蔬菜啊？”
　　“兽人不喜欢吃肉吗？”
　　哈士基抬起筷子的手一僵，愣住片刻，随后收敛了表情：“……只是吃不惯熟肉而已。”
　　其实只是因为，极北冰原的野味很难狩猎，大多数时候，他们都是挖矿上交给大型部落，再由大型部落和人族边境的商队交换粮食。
　　最后大型部落会把交换到的粮食，分一小部分给他们。
　　虽然拿到的食物在价值上可能和他们挖的矿差的不算多，但是肉食基本都被大型部落克扣了。
　　所以小型部落的肉食很少，平常都是省着吃，大多数时候都是吃谷物和蔬菜度日。
　　哈士基从小养成这个习惯，一时之间还没转变过来。
　　被乔丽娜这么一提醒，他的心绪顿时又有些翻涌，最后又被他平复下来。
　　只是先前还异常美味的食物，此时嚼起来，顿时少了一分滋味。

第261章 第一序列战斗地点（2/3）（求票票~）
　　在店员的殷勤帮助下，诺拉收拾好厨房和客厅，来到书房。
　　被罗恩搂进怀里上下求索一番后，诺拉嘴唇略微红肿的红着脸挣脱出来，从旁边的衣架上取下大衣，替罗恩穿上，小手仔细抚平衣领的褶皱。
　　浅黑色的猫耳朵微微颤抖，诺拉抱着罗恩的手臂，通过储物室的空间传输通道，走出了皇城花店，来到皇后街上。
　　距离晚上八点的擂台赛还有点时间，罗恩先带着诺拉来到魔法俱乐部这边休闲一下。
　　走进平日里常来的包厢，罗恩一眼就看到索文正搂着潘妮在沙发上亲热，也不顾及两人正津津有味，领着诺拉走到旁边便坐了下来。
　　在索文怀里的潘妮挣扎了一下，又被索文按着后脑勺制住，最后只能扭扭身子表达自己的羞涩。
　　点了两杯果酒，罗恩也不在意，扭头想要学索文一样，立马被诺拉抵住胸口抿嘴笑着拒绝。
　　包厢里其他人都知道罗恩殿下不喜欢被打扰，大都只是点头打声招呼，就各玩各的。
　　这个包厢属于公共包厢，空间很大，只要是魔法俱乐部的会员都能进来。
　　随处可见男男女女聚在一起，虽然不至于像索文这样大胆，但偶尔亲个小嘴都是常态。
　　闲着无聊，罗恩拿出两副元素牌，和诺拉玩了会儿斗魔法，有时抽空环视一圈，看看其他人的动静。
　　他发现，元素牌正在和骰子一样，逐渐变成一种大家习以为常的娱乐方式。
　　虽然很多都不是在玩斗魔法，但类似斗地主、抽鬼牌之类的玩法却很受欢迎。
　　元素牌玩法多样这个特点，才是它能够长盛不衰的秘诀。
　　哪怕玩腻了一种玩法，你也总能找到另一种玩法让你重新爱上它。
　　姿势越多，越容易保持新鲜感。
　　很多事情都是相同的道理。
　　“哈啊……哈啊……”
　　耳边传来潘妮的喘息声。
　　罗恩扭过头，看到索文正端起酒杯润口。
　　“最近来的次数有点少，很忙吗？”索文随意问道。
　　“算是吧，事情挺多。”罗恩一边打牌一边回复道，“等会儿就要走，魔法战馆那边晚上的擂台赛，我得去看看。”
　　“擂台赛？”索文挑眉，“你又搞出什么新花样？”
　　罗恩随口解释了一遍，索文立刻露出有点意思的表情：“等会儿走了叫我，我也去看看。”
　　罗恩无所谓的点点头：“潘妮呢？一起吗？”
　　“潘妮晚上要陪她母亲逛街试装，否则你以为我会去？晚上忙着呢。”索文率先堵住潘妮的嘴，把这事儿定下。
　　半小时后，和潘妮在皇后街街口道别，罗恩三人坐上马车。
　　索文立刻露出自己的真面目：“听说你们魔法战馆二楼，也经常有贵族小姐出没？”
　　“怎么？”罗恩狐疑看他。
　　“我得去视察一下啊。”索文一副理所当然的样子，“像是魔法俱乐部这样的地方，很多员工都被潘妮买通了，一些小动作压根没有施展空间。”
　　“这很妨碍我的狩猎活动啊。”
　　“如果你们魔法战馆二楼的猎物质量不错的话，我会考虑把它列为第一序列狩猎场所的。”
　　罗恩哭笑不得看着他的嘴脸，总觉得有点手痒痒，有种想要一巴掌扇上去的冲动。
　　“不然你以为我真要看那什么擂台赛啊？有什么意思？”索文撇撇嘴，“以后潘妮要是问起来，我就拿魔法战馆挡刀了，记得帮我做证啊。”
　　终于看清索文真面目的诺拉微张小嘴，感觉三观收到了强烈冲击。
　　这时诺拉总算明白，为什么当初在冬食节晚宴上，米娅公主会提醒她，让她少让罗恩跟索文混在一起。
　　注意到诺拉担忧的目光，罗恩立刻搂住她的纤细腰肢，正气凛然说道：
　　“咱们跟这种人少说话，不要被玷污了清白。”
　　“以后要是潘妮问起来，诺拉你就直接揭他老底，不用犹豫！”
　　索文顿时大声喊冤：“罗恩！当初咱俩携手和六位美女在皇家丛林野餐的时候，你可不是这样的！”
　　“住口！那只是被你拉去当僚机了！”罗恩猛翻白眼，“当初潘妮也在场，大不了直接去问她，我可是一直规规矩矩，你别想污蔑我！”
　　诺拉当然不会相信索文的鬼话，靠在罗恩身上抿嘴偷笑，觉得大声为自己辩解的店长也挺可爱的。
　　三人一路来到中央街的魔法战馆。
　　时间临近夜晚八点。
　　战馆门口迎来了一波流量高潮。
　　索文跟着走下马车，听到路上很多人在讨论——
　　“魔法战馆擂台赛要开始了吧？再不过去估计没位置了。”
　　“昨天的安迪简直杀疯了，一小时三十多局，根本不是人干的事儿！”
　　“主要是擂台赛规则太变态了，每个流程都规定五秒钟内必须出牌，否则视作放弃出牌，很多人压根反应不过来。”
　　“所以才说安迪变态啊，大家都是一样的规则，结果他还能抽空记牌用战术，正常人谁做得到？”
　　听到这些议论声，索文有点诧异。
　　罗恩的魔法战馆挺受欢迎，这件事很多人都知道。
　　但具体有多受欢迎，大多数没来过的贵族都并不是很清楚。
　　此时看着一批又一批人走进魔法战馆，索文才算是感受到了其中的火热程度。
　　“不就是玩个斗魔法吗？怎么这么多人讨论这个？”索文咂咂嘴，“我感觉抽鬼牌都比斗魔法有趣啊。”
　　“进去感受一下不就知道了。”罗恩没多做解释，带着索文从员工通道走进战馆。
　　因为擂台赛开始之前还有一些准备工作需要检查，诺拉离开两人先去了大厅那边。
　　罗恩则带着索文在对战区逛了一圈。
　　“也没什么特别的。”索文摇摇头，对这种拥挤的对战区不大感冒。
　　两人又来到二楼的的卡座区。
　　这回索文还算比较满意，除了灯光太明亮之外，他感觉也没什么缺点。
　　“可惜不是我喜欢的那种幽暗的氛围，光线太强烈容易让女孩子保持较高的警惕性，不好下手。”
　　索文总结道。
　　“你最好别在这里胡来，平常米娅也经常来这里，被逮到的话，别怪我没提前警告你。”
　　“啧，你怎么不早说。”索文瞥他一眼，“那看来这里只能排到第二序列了。”
　　罗恩失笑看他：“你狩猎场所也真够多的，潘妮一个人就真的满足不了你吗？”
　　“魔法俱乐部，宫廷盥洗室，破旧亭子，皇家丛林，因帕修湖游船，观星塔塔顶，大演武场包间……”
　　索文一一细数两人的战斗地点，最后叹气道：“花样都快玩遍了，我是真的快要灵感枯竭了呀。”
　　“你那套专做一道菜的无数种方式的理论，我觉得压根就是扯淡，完全没有可行性。”
　　“我这样的战术大师都觉得做不到，难不成你还能想出什么新花样不成？”
　　索文像是报菜名一样的地点名称还在脑子里晃荡，罗恩闭上眼深吸一口气，抬手扶额：“你这让我说什么好呢……”
　　不想再跟索文探讨这个话题，两人回到一楼，来到已经有些人满为患的大厅深处。
　　“请大家稍安勿躁，今晚的擂台赛将在十分钟后准时开始。”贝蒂清脆中带着一点软糯的语调清晰地在大厅中传荡开来。
　　“贝蒂小姐这声音，awsl~”
　　“哪怕不看比赛，光是听听这声音就是一种享受了。”
　　“别挤别挤！你不往中间挤往我这儿来干什么！？”
　　“这边离贝蒂小姐近一点……”
　　罗恩和索文站在对战区边缘，往大厅最深处眺望。
　　“那个是贝蒂？卡尔子爵家的小姐？”索文诧异问道，“这你怎么忽悠的？让贵族小姐给平民当主持人？”
　　“大演武场的春季演武，主持人里不也有贵族？”
　　“这能一样吗？根本不是一个量级的。”
　　“贝蒂是斗魔法爱好者，本身也擅长解说，于是我就请她担任魔法战馆的讲解师，给擂台赛做主持，这事儿是她亲口同意的，我可没强迫她。”
　　“啧，原来是美男计啊。”
　　罗恩没好气的瞪了他一眼。
　　十分钟很快过去。
　　大厅内灯光明亮，对战台的装备也经过了改装换代。
　　为了不影响手感，选手依然还是亲手操作，但两位荷官都配备了一株通心藤，在展示双方出牌的时候会更方便。
　　除此之外，负责给大家展示两位选手手牌的员工也各自分到一株通心藤。
　　利用通心藤的吸盘，可以把成年人大小的巨型元素牌高高举起，无需再使用白板。
　　对战台的地板也有了变化，上面多出了许多繁复的纹路，四个角落各镶嵌有一颗金色的元素薯。
　　这是伊莉雅制作的隔音法阵，能够隔绝对战台和大厅之间的声音传递，由光明元素薯提供魔力支撑。
　　如此一来，讲解师就不用特意慢一轮进行讲解，也不用特意回避报出选手的手牌，导致干扰到选手的正常判断。
　　也不用再担心某些无良观众突然喊出某个选手的手牌。
　　一个隔音法阵，一下子就解决了不少问题。
　　另外，罗恩还拜托伊莉雅制作了能够散发红色光芒的灯，且这种灯能够随意开关，在关闭的时候还会发出十分清晰响亮的提示音。
　　类似罗恩原来世界非诚勿扰综艺节目里，女嘉宾给男嘉宾灭灯时的那个声音。
　　里面还夹杂了一些破碎声，更容易刺激人的感官。
　　这种灯内铭刻了闪光阵和收音阵，都是伊莉雅以前无聊的时候自己创造的“无用”魔法阵。
　　前者因为闪烁的光芒并不具有穿透性和刺激性，无法运用到实战领域。
　　后者因为本身纹路单调，只能存储一些十分简单的声音，而且必须提前在非常安静的环境中进行录音，所以也没有什么比较好的运用场景。
　　这些装置一整套换下来，顿时让对战台变得更加方便也更有感染力。
　　擂台赛正式开始。
　　一身破旧衣物的魔术师安迪走上对战台，向台下的观众鞠躬致意，然后做到自己的位置上，将装有元素牌的铁盒放在右手边，取出元素牌交给荷官检查。
　　贝蒂手里拿着铭刻了扩音法阵的话筒，手里拿着一份名单：“那么，今天的第一位挑战者，是近三日内胜率保持在67%的奥利弗，大家鼓掌欢迎！”
　　在如雷掌声中，一位客人走上对战台，眼神热切的坐下。
　　对决开始。

第262章 逐渐入迷的索文（3/3）（求票票~）
　　索文对斗魔法不太感冒，反而对那种能够控制的植物很感兴趣。
　　“那种植物也是你花店里的？怎么没见你卖？”
　　“这个是非卖品。”罗恩应道。
　　通心藤是罗恩厂房流水线批量生产的关键植物，所以目前并不打算出售给别人。
　　虽然通心藤确实是很便利的植物，但如果迅速普及开来，很容易导致大量工人失业的情况。
　　劳动力的巨大提升，随之而来的必然是属于普通人的时代阵痛。
　　作为系统的特殊产物，通心藤并不是异世界自身产生的高生产力，贸然推广，对罗恩来说弊大于利。
　　其他系统植物也都有类似的问题。
　　所以到目前为止，除了系统强制出售的冥兰花、金红菊和鳞甲藤，罗恩只限量出售了一些针叶茶和鳞叶。
　　香辛杉的果实调料只给米娅的火锅店用一部分，作用强大的树脂一直都只有自己人在用。
　　百变萝和通心藤是一个道理。
　　翡翠柏的寄生木由于作用特殊，罗恩到现在也就给布偶树与神树使用过。
　　至于布偶树，除了送给尤娜两具真人版布偶，到现在也只有罗恩自己使用过两款布偶。
　　元素薯就更不用说了，此时还依然在实验阶段，而且罗恩很可能长时间内都没有出售的打算，顶多自用。
　　索文当然不知道这些，他只在意通心藤的用途：
　　“这个植物的吸盘，有点意思，你就没往一些有趣的方向想想嘛？”
　　看着索文一脸猥琐的样子，罗恩顿时后退半步：“你脑子里都在想些什么啊……”
　　“我还什么都没说呢，你就想到什么了？”索文翻了个白眼，“说明你也好不到哪儿去。”
　　两个人就这么一会儿说话的功夫，台上第一位挑战者就已经被安迪斩落马下。
　　旁边一个巨大的面板上，立刻被翻出一个硕大的“100”数字，旁边还有一个远比数字更小的“铜币”二字。
　　这也算是一种小技巧。
　　特意用铜币作为计量单位，那么擂台积累的奖金数值，看上去就会大一百倍。
　　再把“铜币”这个单位字眼调小一点，让大家的注意力都被旁边更加显眼的数字吸引，就更能刺激众人的兴奋度。
　　在贝蒂的播报下，后续的攻擂者立马上台。
　　五秒之内就要选好自己要出的牌，在导致对决流程加快的同时，贝蒂的解说难度也呈指数级上升。
　　好在观众们现在的口味还没被养刁，再加上贝蒂贵族的身份和可爱的声音，很容易就被众人追捧。
　　贝蒂也有更多的余力慢慢调整自己的状态。
　　而和贝蒂需要调整状态不同，台上的安迪在昨天刚接触到五秒赛制的时候，就立刻展现出了超绝的适应能力。
　　或许是因为金钱的鼓励，哪怕需要他在五秒钟内做出选择，他都能给人一种运筹帷幄的感觉。
　　似乎这种赛制完全没有干扰到他的思考。
　　昨天晚上仅仅一个小时，三十多局斗魔法对决，无一败绩，直接将累积的三十多枚银币收入囊中。
　　而今天，在挑战者们都还没适应这种赛制的时候，安迪已经逐渐展露出自己在这方面的极强统治力。
　　仅仅十分钟过去，就陆续解决了九名对手，速度比昨天还要快！
　　对战台一旁，属于攻擂者的那三盏红色大灯，在十分钟内一直不停的“嗡兹”“嗡兹”“嗡兹”，亮了又灭，灭了又亮。
　　声音刺激的有些观众忍不住鼓掌和吹口哨。
　　这时，诺拉在人群中找到罗恩，走过来小声问道：“店长，你看看还有哪些地方需要改进的吗？”
　　“现在这样就挺好了。”罗恩摇摇头，“不过，今晚回去之后，你试着写一份调查问卷。”
　　“调查内容就是关于擂台赛的优缺点，到时候让战馆的客人填一下。”
　　“很多时候我们自己看不到问题，客人反而能很直观的感受到。”
　　“等调查结果汇总出来，咱们再看看有哪些地方需要改进。”
　　诺拉认真点头，拿出小本本记录下来。
　　之后，诺拉又汇报了一下擂台赛的具体情况，以及近些天魔法战馆的经营情况。
　　两个人交流完这些，罗恩搂过诺拉的身子，扭头看向索文，才发现这个嘴上说不感兴趣的家伙，此时正看的入神。
　　只见索文认真听着贝蒂的快速分析，看着一张张巨大的元素牌在半空中翻飞，时不时微微点头。
　　在安迪祭出杀手锏一击致命的时候，索文还跟着观众们一起“嚯！”出了声音。
　　在下一位挑战者上台的间隙，索文注意到旁边罗恩似笑非笑的目光，顿时尴尬的咳嗽两声。
　　“怎么样，感受到了吗？”罗恩调侃道，“这种另类的竞技的魅力。”
　　“也没什么稀奇的……”索文还想嘴硬，不过最后还是举起双手投降，“好吧好吧，我承认你搞出来的这点名堂，还是挺容易让人上头的。”
　　“真不知道你脑子怎么长的，能想出这些稀奇古怪的玩法。”
　　“这种视觉和听觉的双重刺激，再加上这么多人聚集在一起，太容易被挑起情绪了。”
　　罗恩耸耸肩膀：“这就是我感兴趣的事情啊，和某些只对女人感兴趣的家伙可不一样。”
　　“嘁！”索文撇撇嘴，不想理他，又继续看比赛了。
　　罗恩没再管他，带着诺拉跑到二楼卡座区休息。
　　就目前来看，擂台赛虽然已经十分完美，但距离达到罗恩理想中的要求，还差了十万八千里。
　　他好歹也是经受过互联网时代各种新事物轰炸的人，眼下这种擂台赛的规模，实在让他提不起观看的兴趣。
　　就视觉效果来说，起码得配一个能够投影出各类魔法效果的装置吧？
　　我打出一张传奇阶魔法“殒火天灾”，周围立马就出现一片虚假的殒火天灾影响，那种震撼才是绝顶的享受。
　　如果能配上声音就更完美了。
　　这方面如果真想实现的话，其实是有解决办法的。
　　只不过现在伊莉雅又将精力投入元素薯运转原理的研究之中，没多少时间发明类似的装置。
　　而且全息投影这种装置，哪怕对于魔法来说，估计都不太容易。
　　这里面涉及到复杂的光系魔法，属于白魔法当中易学难精的门类。
　　类似对战台旁边那种红色大灯倒是简单，但想要制作出能够复刻魔法影像的魔法阵，前提你得先在光系魔法上有所建树才行吧？
　　所以罗恩也不是很急，毕竟这事儿也急不来。
　　如今斗魔法的热度已经起来，能有全息投影当然好，没有的话也不会有太大影响。
　　至少完成主线任务的把握，罗恩还是有的。

第263章 白嫖系统的方法（1/3）（求票票~）
　　一小时的擂台赛很快结束。
　　贝蒂宣告今晚擂台赛结束，安迪又获得了四十多枚银币的奖池积累金后，台下的观众都被这个数字猛烈冲击着神经。
　　回到二楼卡座区，贝蒂稍显疲惫的低下肩膀，看到罗恩殿下在旁边的卡座上向自己招手，她有连忙强打精神，小跑过去。
　　“感觉吃得消吗？如果太累的话，可以让人和你轮换一下，不必每天都来主持擂台赛。”罗恩关心道。
　　贝蒂立马摇摇头，高兴的抿嘴笑道：“的确很累，不过每天就这一小时，还是可以坚持的。”
　　“而且这种高强度的解说，让我对斗魔法的理解也在加深。”
　　“尤其是那位叫做安迪的男孩，他恐怕比我累多了，也让我学到了很多。”
　　“我偶尔犯一点小错误没什么关系，及时调整过来就好，但他一旦出现一个小失误，输了一场比赛，之前赢的场次就立刻失去意义。”
　　“那种压力下能做到这一步，想想都觉得可怕。”
　　见贝蒂没有产生什么抵触情绪后，罗恩也就放下心。
　　目前看来，贝蒂的解说在一楼客人当中还是很受欢迎的。
　　至少比先前魔法战馆自己赶鸭子上架的那位主持人要强。
　　如此看来，之后斗魔法专业比赛的女解说员，也算是板上钉钉。
　　就贝蒂现在的情况，到时候如果能在更多人面前讲解对决实况，她肯定不会拒绝的。
　　闲聊了几句，贝蒂就起身告辞。
　　夜深了，她也得早点回家，否则又要挨父亲的骂。
　　和贝蒂道别后，罗恩和诺拉回到一楼。
　　擂台赛虽然已经结束，但是对于客人们而言，先前的火热还远没有消散。
　　有先前的挑战者不甘心的在那里复盘，大肆宣扬之前如果自己怎么怎么做，肯定可以打破安迪的不败神话。
　　然后旁边就有人忍不住反驳。
　　吵着吵着，两人就吵到了对战区，拿自己的实力说话。
　　也有今晚没能轮到自己上台挑战的客人，十分眼红和不甘心，觉得如果今天自己能上台的话，那几十银币说不定就是自己的了。
　　这话一出，一些今天上台挑战的人可就不服了，立马揪着他比拼起来。
　　当然不是真人肉搏，而是用斗魔法解决问题。
　　毕竟是七皇子殿下的地盘，谁也不敢真的动粗。
　　安迪在经过激烈的擂台赛之后，一口气还没有缓过来，额头冒汗坐在一边，喝着自带的水休息。
　　周围聚了一圈人，都在谈论刚才擂台赛中精彩的部分。
　　有人询问当时做出某个决策的原因，安迪也会耐心给大家解释。
　　这时，安迪余光看到楼梯上走下来两个人的身影，立刻起身往这边走来。
　　罗恩和诺拉走下楼，就看见安迪走到面前，尚显稚嫩的脸上很是郑重，朝两人九十度鞠躬，感谢道：
　　“罗恩殿下，诺拉小姐，很感谢你们能给我这次机会，以后我也会继续努力的！”
　　“这是你用你自己的能力换来的。”罗恩拍拍他的肩膀，鼓励道，“这里这么多人，最后只有你成为了擂主，说明你天生是吃这碗饭的。”
　　“斗魔法是我很看重的一项产业，以后不仅是擂台赛，还会有其他各种赛事，选手都能从中获得巨大收益。”
　　“甚至将来有一天，你也能像那些春季演武的战士魔法师们一样，站在大演武场的赛场中心，接受上万人的欢呼。”
　　安迪直起身，听到罗恩这番话，顿时被里面宏大的场面震住。
　　如今能站在魔法战馆的对战台上进行擂台赛，就已经是他从前想都不敢想的事情了。
　　更不要说其他规模更大奖金更丰厚的赛事。
　　至于登上大演武场的赛场中心，那更是想都不敢想的事情。
　　小说都不敢这么写。
　　“这些都还不急，你现在最重要的，还是慢慢磨练自己斗魔法的技艺，可别被其他人赶上来。”
　　罗恩笑着提醒道：“至少就我所知，沃德森和罗威尔的水平，可不一定会比你弱。”
　　“他们俩不屑于来参加擂台赛，但以后的大型赛事，可就说不准了。”
　　“以后你总要面对的。”
　　“不要因为现在的这点成绩就骄傲自满，这样的人迟早会被时代淘汰。”
　　“是！”安迪认真点头。
　　提点了一番后，罗恩就带着诺拉离开。
　　至于安迪能听进去多少，那就随缘了。
　　现在的斗魔法很像罗恩原本世界新兴的电子竞技。
　　虽然已经有越来越多的人喜欢玩，但依然不可能被所有人接受。
　　而类似安迪这样有天赋的选手，罗恩也不介意给他们提供优渥的条件。
　　但是他们能否从金钱的欲海里挣脱出来，摆正自己的态度，这不是罗恩可以强迫的。
　　在店里找到索文，罗恩发现这家伙正在对战区，站在一场对局边上聚精会神的观看。
　　罗恩上前拍拍他的肩膀，调侃道：“斗魔法有什么意思？还不如抽鬼牌呢。”
　　被罗恩打断观看，索文回过神来，尴尬的咳了两声：“真让我上手玩的话，我觉得还是没什么意思。”
　　“不过光是在旁边看看，也不用自己动脑子，我觉得还是不错的。”
　　说到这里，索文突然靠过来低声问道：“你们战馆那个讲解师的职位，现在还招人吗？”
　　罗恩狐疑看他：“你要干嘛？”
　　“应聘啊。”索文理所当然道。
　　“什么鬼？”罗恩上下打量索文，心想这家伙是不是刚被人穿越了，“你都还没玩明白呢，怎么当讲解师？”
　　“嘿嘿。”索文厚着脸皮笑道，“你这擂台赛虽然有趣，但刚才那样站在边缘观看，总觉得太远了。”
　　“我又不可能和那群人挤到一起去，那当然就得找个好位置了。”
　　“我觉得讲解师的那个站位就不错。”
　　罗恩失笑看他，没想到这个一心只有女人的家伙，也会被擂台赛的气氛感染。
　　“行啊，只要你能把那张魔法图鉴表背清楚了，我就让你当讲解师。”
　　“没问题！一言为定。”索文爽快答应。
　　聊完这个，罗恩就打算离开了，结果索文还不愿意走。
　　“那你加油，我先走了。”
　　罗恩很干脆的丢下他，拉上诺拉走出战馆大门。
　　此时，月光被云层遮掩，让漆黑的夜色逐渐从80D向100D加深。
　　坐在马车上，罗恩搂着诺拉柔软的身子，心里静静思考接下来的安排。
　　“现在战馆每天的人流量大概在两三百左右，在登记簿上有过登记的人数一共两千多人。”
　　诺拉拿出自己的小本本，给罗恩提供参考：
　　“这些人里面，一周登记超过五次的有一百多人，超过三次的有五百多人，平均一次的人有七百多。”
　　“剩下的人要么是来看了个热闹，连登记借用元素牌都没有，要么就是玩过一次后觉得不感兴趣，于是再也没来过。”
　　“之前每天大概都会有五十到两百不等的新增客流，能稳定下来的客人数量在二三十左右。”
　　“这两天因为擂台赛的火爆，又吸引来了一大批看热闹的客人，目前大约有七八百。”
　　“这部分人转化成忠实客人的成功率比较低，但从总数上来看还是比较可观的。”
　　从诺拉提供的数据来看，目前还不是筹办比赛的最好时机。
　　主线任务对观众数量的要求是1000人。
　　以目前的斗魔法受众，很难说能不能达到。
　　虽然元素牌已经风靡皇城，基本上大部分人都知道了这么个新的娱乐方式。
　　但是它的玩法太多了，再加上斗魔法的天然门槛，导致魔法战馆只能从里面截取到一部分受众。
　　积累受众需要时间。
　　斗魔法从进入皇城到现在，也不过短短几个月时间。
　　魔法战馆更是刚开业一个月都不到。
　　一切都还算是起步阶段。
　　“咱们战馆三楼和四楼也快装修好了，月底就能投入使用。”诺拉靠在罗恩怀里汇报道。
　　“装修好了啊……”罗恩摸着诺拉光滑的小脸思索，“那现在就可以开始准备起来了，关于开启段位赛的前期筹备。”
　　“新一期的元素牌，新的皮肤，新的活动……”
　　“回去之后你把近期的战馆对决数据交给我，我写一份段位晋升要求，你再把它修改成公告，提前几天在战馆里公布。”
　　一提到段位赛，罗恩顿时笑起来，脸上露出饶有兴致的表情。
　　“届时还得先制作一批青铜和白银的徽章。”
　　“一旦段位赛开启，率先登上三四楼的人，以后就能在胸口佩戴上白银专属徽章。”
　　“别人一眼看过去，看到他们胸口的徽章，立马就能知道这人是个高手。”
　　这就好像罗恩原本世界，小学生初中生聊天的时候，就会有一两个骚包的家伙，十分孤傲的说自己刚刚打上了王者段位一样。
　　本人的炫耀和他人的羡慕，很容易让人产生强烈的自豪感，以及对斗魔法的认同感和归属感。
　　确定了段位赛这件事后，罗恩又开始考虑起一些细节。
　　“这次段位赛开启的战馆活动，新皮肤出一款魔法之神麦基科的吧。”
　　“虽说艾乐蒙特小姐姐更受欢迎，但咱们也不能厚此薄彼了。”
　　“现在距离开业才过去半个月，让艾乐蒙特开业特别版返场的话就太早了，不过到时候可以抽取几位幸运观众免费赠送。”
　　“至于其他普通元素牌，可以多设计几种花纹，让牌面看上去更精致美观一点。”
　　罗恩考虑到这里，突然想起系统的面板皮肤功能，心里顿时嘿嘿嘿笑起来。
　　系统的皮肤菜单里面这么多种类繁多的花纹，虽然他每天的随机皮肤压根抽不到自己喜欢的，但这不妨碍他白嫖呀。
　　你不让我抽到，那我干脆抄袭、呸！借鉴下来，移植到元素牌上去。
　　这也算是合理利用系统的资源，为主线任务的推进添砖加瓦了。
　　想必系统也是很乐意看到这一幕的……吧？

第264章 “狼人族先祖”的技能（2/3）（求票票~）
　　罗恩和诺拉回到混乱之城花店的时候，时间已经接近晚上十点。
　　乔丽娜等员工已经关店回家，只留下尤娜和哈士基两人。
　　尤娜早早回到三楼，但实际上一直都在通过客厅的暗影印记监视哈士基。
　　为了保障罗恩的安全，这么做是必要的。
　　哈士基毕竟是从战场上出来的兽人，哪怕如今斗气旋涡破损，也依然存在一定的危险性。
　　再加上本身受到部落灭亡的冲击，谁也不知道一无所有的他会突然做出什么疯狂的举动。
　　尤娜又没有读心术，不像罗恩，可以通过系统的日常任务来判断有没有危险。
　　所以她只能尽可能的监视对方，确保对方的一切行动都在自己的掌控范围内。
　　这方面是尤娜的强项，所以也没多麻烦。
　　从储物室走出来，罗恩和诺拉来到二楼，就看见哈士基坐在沙发上，正盯着茶几皱眉苦思。
　　瞥了眼茶几，罗恩发现，上面摊满了传奇杀的卡牌，有些卡牌还被哈士基捏在手里。
　　从哈士基绿幽幽的眼眸中，罗恩能够感受到，里面充满了各种困惑。
　　“怎么了？乔丽娜她们晚上带你玩了传奇杀？”罗恩一屁股坐到沙发上，好奇问道。
　　诺拉看了两眼，觉得没什么稀奇的，就先去浴室洗澡了。
　　哈士基抬头看向罗恩，狼爪捏着两张人物卡，问道：“这种卡片，是罗恩……殿下，发明的？”
　　“恩，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，而且我觉得问题很大。”
　　哈士基脸色严肃：
　　“你看这两个人物牌。”
　　他把手上一张“狼人族先祖”和一张“火系传奇阶魔法师”的人物牌在掌心摊开。
　　“我跟她们打牌的时候，用的是这张先祖的人物牌，对与我距离只有1的魔法师发起了攻击。”
　　“但是造成伤害后，我却只能扣对方一格血。”
　　“这明显不符合常理！”
　　“如果真的是先祖大人，一旦对手被他攻击得手，怎么可能还有生还的机会？肯定是一击致命！”
　　“只扣一格血？这也太荒谬了！”
　　罗恩面色古怪，也不知道哈士基这是真的杠精，还是因为极北冰原地处偏远，导致他有些懵懂无知。
　　而且对方的说法明显有缺陷。
　　“这张狼人族先祖的人物牌，我已经设定的相当厉害了，你们玩的时候是不是没注意他的技能？”
　　“第一个技能【背刺】：当你使用‘杀’对距离1以内的敌人造成伤害时，该伤害+1，此效果不能和武器效果叠加生效。”
　　“所以严格来说，当你对这个魔法师造成伤害时，对方应该扣两格血。”
　　罗恩憋笑说道：
　　“那几个小姑娘平常也是瞎玩而已，这张狼人族先祖是我最近才添进去的，所以她们大概也不熟悉，玩的时候就忘了你的技能效果。”
　　听完罗恩的解释，哈士基闹了个脸红，但嘴上还是嘀咕：“那也才两格血，一击毙命才最符合真实情况……”
　　罗恩耸耸肩膀，表示自己无能为力，只是借着给他介绍道：“他的第二个技能【狼爪】：当你装备武器使用‘杀’对敌人造成伤害时，你可以弃置该武器，并对敌人造成+1的伤害。”
　　“该技能不能和【背刺】同时生效。”
　　“你这两个技能虽然各有各的限制，但是实战起来还是挺厉害的。”
　　“牌运好的话，配合其他能造成伤害的功能牌，一波带走一个人绝对没问题。”
　　“要不是现在没多少人玩这个，收集不到太多数据，否则这个人物牌还会被我削弱也说不定。”
　　哈士基一脸认真，听到最后一句话，顿时急眼：“那怎么行？我今天一句都没赢过，你再一削弱，我还怎么玩？”
　　罗恩：“？”
　　“你可以玩其他人物牌啊……”
　　“啊？还可以玩其他人物牌？可是狼人族的人物就这一张啊……”
　　“谁规定玩家是什么种族就只能玩什么种族的人物了？”罗恩哭笑不得，“你们难道开局不是随机分发人物牌的吗？你还能次次选到狼人族先祖不成？”
　　“什么随机分发？”哈士基疑惑，“不都是自己挑选吗？”
　　“我看她们都只挑选人族的人物牌，我以为我就只能挑选狼人族……结果找来找去就这一张。”
　　“好吧。”罗恩捂脸失笑。
　　乔丽娜她们平常都要看店，也没多少时间玩牌。
　　而且相比之下，元素牌和麻将都要更容易上手，规则什么的都更加简单明了。
　　而传奇杀就不一样了，它的规则很复杂，跟斗魔法的魔法图鉴表一样，都属于门槛较高的东西。
　　因为一直都在推广元素牌和斗魔法，所以玩斗魔法的人还算不少。
　　可传奇杀到现在都还在酒吧二楼的棋牌室里吃灰，也只有梅森偶尔会带着同事过来玩一玩。
　　真正的受众少得可怜。
　　乔丽娜她们都只是懂个大概，平常胡乱瞎玩，也没有什么高端玩家会来说教。
　　什么判定阶段、抽牌阶段、出牌阶段、弃牌阶段，她们其实都没什么概念。
　　也不清楚锁定技和普通技能的差别。
　　有时候甚至连距离计算都会忽略，属于萌新中的萌新。
　　这样的萌新把哈士基带入到传奇杀的世界中，可想而知会把他带歪到什么程度。
　　“我来教你玩几把吧。”
　　闲着无事，罗恩俯身收拾茶几上的卡牌，打算带哈士基走入真正的传奇杀世界。
　　一想到哈士基今天从头到尾就只玩了一个英雄，罗恩光是想想就觉得可怜。
　　反正现在没事干，而且他也好久没碰过传奇杀了，正好重温一下。
　　……
　　二月二十五日，下午。
　　这一天，许多贵族夫人都十分奇怪的取消了下午茶，纷纷聚集到皇后街来。
　　仿佛有什么大事即将发生。
　　蒙丽丝街的花店三楼。
　　在诸神争霸杯的四个战区里，此时气氛十分热烈。
　　每个战区的房间都挤满了前来观战的贵族夫人。
　　她们坐在小板凳上，依然保持着优雅，手里捧着一杯“深渊”、“星空”、“绿色陷阱”或者“白色诱惑”，交头接耳的讨论眼下的战况。
　　其中，唯一身穿黑色修女服的希尔薇十分显眼。
　　她面色凝重，眼神严肃，坐姿端正，手势娴熟。
　　但很可惜，这些都对她的成绩没有任何帮助。
　　随着诸神争霸杯下半场第七天最后一轮结束，希尔薇再次荣获积分循环赛的第十六名。
　　凯莉夫人和奥夫曼夫人分别获得上半场和下半场的第一名，由诺拉亲手将诸神争霸牌送给她们。
　　而接连斩获上下半场反向魁首的希尔薇修女，则拿到了两张咖啡馆全天饮品畅饮的优惠券。
　　颁奖仪式结束后，希尔薇便匆匆离开，继续回去关注春季演武的相关事宜，把控好演武后期的治疗工作。
　　至此，第一届诸神争霸杯总算是顺利落下帷幕，获得贵族夫人们的一致好评。
　　其中一部分原因，大概就是因为，她们之中没有任何一个人垫底吧……
　　由此看来，希尔薇也算是为诸神争霸杯做出了巨大贡献的。
　　于是闲暇的时候，诺拉就问罗恩，是不是该给希尔薇修女补充一点奖励什么的。
　　“平常有空的时候，多陪她玩玩诸神争霸就好了，她估计会很高兴的。”罗恩笑道。
　　这些天，魔法战馆一直都在紧锣密鼓的为段位赛做准备。
　　今天下午，有关段位赛的信息也已经张贴在战馆的公告栏上，提前告知了广大玩家，引起了激烈讨论。
　　看好的不看好的，喜欢的讨厌的言论都有，不过都不妨碍罗恩继续推进。
　　这半个多月时间以来，大家的总体实力水平差距越加明显。
　　尤其是后续加入的小白，经常会被老玩家虐的体无完肤，太容易打击他们的进步积极性。
　　而且如此做法，老玩家其实也得不到什么进步，反而因为经常虐菜，导致水平下滑，一旦再次和同水平的人对决，很容易变得力不从心。
　　所以将水平高的玩家和水平低的玩家区分开来，各自对决，就变得很有必要。
　　“罗恩殿下。”卡座区里的贝蒂看到罗恩来到二楼，立刻起身行礼问好。
　　罗恩朝两边的客人简单打了个招呼，就坐到贝蒂这边，问道：“今天的公告看了吧？有什么想法吗？”
　　“感觉是很有意思的制度。”
　　贝蒂低头思索，从一位解说员的角度说道：
　　“把大家按照水平区分开来，能够很好地提升对决质量，避免不必要的碾压局出现。”
　　“这样一来，水平差不多的人可以在对决中相互学习和进步，而不是在被暴打中什么也没学到，还憋了一肚子火。”
　　“不过罗恩殿下，那以后的擂台赛怎么办？”
　　罗恩喝了口果汁：“擂台赛也会作为晋升段位的一条途径，不过具体规则还没确定，而且后续肯定会看情况做出改进。”
　　“这个你不用担心，或者到时候你发现问题了，再来找我也不迟。”
　　“今天找你是打算说另一件事。”
　　“啊？”贝蒂愣住，心里顿时冒出了许多遐想，“罗恩殿下有什么其他事情吗？”
　　罗恩当然不知道贝蒂在心里幻想什么，只是直截了当说道：“战馆这边已经制作出了几套元素牌花纹，以及几种魔法之神麦基科的模型样本。”
　　“你作为斗魔法的忠实玩家，我想请你帮忙出出主意，给花纹还有模型的挑选做个参考。”
　　虽然这个消息和贝蒂心中想的“共进晚餐”相去甚远，但听到之后，贝蒂还是忍不住双眼发亮：“真的吗？”
　　“魔法之神麦基科也要出新模型了！？”
　　“那元素牌呢？是不是也要推出新的牌型？这次有新的传奇阶魔法吗？”
　　“或者有能够克制上位魔法的低级魔法？”
　　“……”
　　贝蒂激动的问出一连串问题，俨然一副狂热粉丝的模样，让罗恩有点额头冒汗。
　　“想知道的话，你就自己来看吧。”
　　“提前跟你说好，你只有建议权，没有决定权，最后的成品如果不太满意，你可别太失望。”
　　贝蒂连忙摇头：“当然不会了。”

第265章 元素相互转化的现象（3/3）（求票票~）
　　时间逐渐来到二月末三月初。
　　这段时间，罗恩彻底变得忙碌起来。
　　火锅店的烧钱大战进行到了最激烈的时刻，米娅甚至带着罗恩的Q版布偶，北上去往北境，和莱尔一同坐镇。
　　罗恩也偶尔需要和米娅沟通，时刻了解当地情况，给他们出谋划策。
　　不知道是不是错觉，近期盗版火锅店再次加大宣传和促销的力度，让罗恩有种对方已经图穷匕见的感觉。
　　或许是北境公爵与粮药商盟的人觉得最近火锅店的开销有点得不偿失，已经向负责人施加压力了吧。
　　而反观罗恩这边，因为有花店的持续性大额收入做支撑，一直都显得游刃有余，完全没有资金上的苦恼。
　　抛开火锅店的扩张计划不谈，罗恩在皇城魔法学院投资的实验室里，第一款全面型治疗药剂已经进入最后的测试阶段。
　　一旦测试效果达到预期，就可以正式投入量产。
　　而在另一边，混乱之城的私人实验区中，实验研究区已经距离彻底完工不远。
　　一些独立的实验室也早已投入使用。
　　当罗恩来到这边的时候，伊莉雅正好从单一水系元素抽离室里出来，脸上还残留着难以接受的表情。
　　“实验进展还顺利吗？”罗恩好奇问道。
　　伊莉雅面色复杂的看着他，语气沉凝犹疑不定：“我也不知道，这到底算是顺利还是不顺利。”
　　两人走进一边的研究室，伊莉雅拿出实验数据给罗恩看，在旁边解释道：
　　“实验研究区陆续落成了六个单一元素抽离室，能够在内部制造出只有一种元素的特殊环境。”
　　“我将水系元素薯中的元素耗尽后，一一放入六种元素抽离室，让它在里面尝试进行恢复。”
　　“而最后的结果就是，不论在哪一个元素抽离室内，水系元素薯都能够完全无碍的吸收与自身并不对应的元素。”
　　“并且最后都在元素薯自身内部补充了单一的水元素。”
　　罗恩对此早有心理准备，倒是不觉得惊奇。
　　毕竟是系统出品，无论再怎么离谱，他都不会觉得奇怪。
　　但这对伊莉雅来说，可就完全是个黑科技了。
　　而且还是非常冲击三观的那种。
　　元素之间不可互相转化，与魔力不可逆转为元素，同样都是魔法界公认的基本理论。
　　而现在，前者似乎已经被元素薯所颠覆，而后者，也即将被哈珀尝试攻克。
　　“在用水系元素薯做完实验后，我又依次使用其他五系元素薯进行相同的实验，结果都是一样的。”
　　“而这其中，根据元素抽离室内被吸收的元素量，和元素薯内新增加的元素量对比，我还发现了一些小细节。”
　　伊莉雅舔了舔嘴唇继续说道：
　　“代表了青魔法的四种元素，相互之间的转化量是等同的。”
　　“假设一份火元素转化为水元素，得到的也是一份水元素。”
　　“而如果是一份光明元素或者黑暗元素转化为水元素，拿得到的就是三份水元素。”
　　“反过来，想要将水元素转化为光明元素或黑暗元素，就必须以三倍的水元素，换成一份光明或黑暗元素。”
　　“至于光明与黑暗元素之间，则是一比一的转换关系。”
　　“而按照转化速度来划分的话，吸收自身对应元素的速度是最快的，青魔法的四系元素之间的转换速度次之。”
　　“这四系元素与光明或黑暗元素转换的速度要更慢一些。”
　　“至于光明与黑暗元素之间的转换速度，是这里面最慢的。”
　　罗恩听完伊莉雅的论述，一时陷入沉思。
　　说实话，他也不确定元素薯的这种功能，到底是符合这个世界基础规律的，还是被系统干扰后的超越异世界规则的现象。
　　如果是前者，那么只要伊莉雅继续研究下去，就很有可能进一步揭露出这个世界的魔法本质。
　　但如果是后者……emmm……
　　那就很尴尬了。
　　因为这意味着伊莉雅的研究全都做了无用功。
　　当然，这也不算完全是无用功，至少元素薯的各种具体效果都被研究出来了。
　　在被证实能够转化元素后，不论这究竟符不符合异世界基本规则，元素薯都毫无疑问是一种具有统治级别的物品。
　　能够像元素石一样提供各类元素，而且不像元素石用完就废，能够在消耗元素后，通过吸收外界环境的游离元素补充自身。
　　甚至外界环境没有相对应元素也无妨，因为它还具备转换不同类型元素的功能。
　　这简直就是完美的动力源！
　　但很可惜，即便是这样完美的元素薯，依然有它的缺陷所在。
　　“元素薯并不能长时间保持‘新鲜’。”
　　“从罗恩殿下交给我这批元素薯到现在，它们已经出现了比较明显的功能衰退现象。”
　　“比如吸收转化元素的速度减慢，内部存储元素的空间萎缩等。”
　　伊莉雅提到：“按照这个衰退速度来看，元素薯从成熟摘落之后，三个月时间，就会让它的功能消退一半。”
　　“大约半年到九个月时间，它的功能就会缩减到可有可无的地步，也就等于是真正‘腐烂’了。”
　　“当然，这个时间并不准确，需要后期实验慢慢验证，只是大概是这个时间。”
　　“但可以确信的是，元素薯绝对不可能永远保持最佳功能一直运转下去。”
　　“排除它能够食用和转换不同元素这两个功能来看，元素薯其实就相当于是寿命更长久的元素石。”
　　罗恩手指敲打在桌面上，基本了解了元素薯的综合信息。
　　“伊莉雅。”罗恩斟酌道，“如果不去纠结元素薯为什么能转换不同元素这个问题。”
　　“既然相比较元素石，元素薯的寿命要更长久。”
　　“那么以往有些不切实际或者性价比不高的想法，是不是就有实现的可能了？”
　　“比如我以前跟你提到过的，能够以魔力作为动力的马车。”
　　“再比如你前阵子给我展示的凝水器。”
　　“以往的魔法阵因为元素石太过昂贵，所以很多普及性的魔法阵无法被普及开来。”
　　“那现在有了元素薯，是不是一切都迎刃而解？”
　　因为是系统出品，罗恩也不清楚元素薯究竟是无脑黑科技还是符合异世界规则的东西。
　　所以罗恩不太想在原理问题上纠结，希望伊莉雅把目光落在实际应用上。
　　但事情肯定没有这么简单。
　　伊莉雅沉思片刻，想清楚该怎么解释后，慢慢开口说道：
　　“罗恩殿下，首先一个问题。”
　　“您的元素薯虽然使用时间更长，但如果产量稀少，那依然只能让元素薯被少数人使用，无法真正普及到普通人当中。”
　　罗恩缓缓点头，这一点他不担心，毕竟有养殖空间在，产量完全不是大问题。
　　只要给他时间慢慢积累大量养殖空间，就能源源不断地提供巨量元素薯。
　　所以他没有打断伊莉雅，示意她继续说。
　　“即便这个问题您能解决，那也只是解决了魔法阵的动力问题。”
　　“而除此之外，铭刻魔法阵纹路的材料，同样是魔法阵烧钱的大头。”
　　伊莉雅从桌上拿起一张白纸，把它卷成圆筒形状，给罗恩做了个类比：
　　“比如这个白纸形成的通道，就类似于某种材料铭刻出的魔法纹路。”
　　“魔法纹路形成后，魔力就能够在里面同行。”
　　“而不同的魔法材料，描摹出的魔法纹路通道大小也是不一样的。”
　　“而且相同材料形成的魔法纹路，对于不同属性的魔法，效果也是不同的。”
　　这么说可能还是有点抽象，伊莉雅又举了个例子。
　　“比如，我现在用熔岩矿粉末描摹了一个能够发射火球术的魔法阵。”
　　“这个时候，魔法阵安装的是火系元素薯，在魔力纹路中通行的也是火系元素。”
　　“那么对于这些火系元素来说，熔岩矿粉末形成的通路，有这么大。”
　　伊莉雅将手中白纸形成的圆筒扩张到最大，然后接着说道：
　　“但如果是水系元素在通路里通行，那么同样是用熔岩矿粉末描摹出来的魔法纹路，对水元素来说只有这么小，甚至没有。”
　　伊莉雅手中的白纸瞬间被缩成很细的一个管道，最后被她挤压到完全没有空隙的程度。
　　“能够形成稳定魔法纹路的魔法材料，数量稀少，种类繁多。”
　　“很多时候，每一种魔法材料，往往只能对应很小一部分魔法阵。”
　　“如果用到别的魔法阵上，效果就会大打折扣。”
　　讲完这些，伊莉雅深吸一口气，最后幽幽叹出：
　　“所以，罗恩殿下，仅仅解决魔法阵的动力问题，是远远不够的。”
　　“虽然元素薯能够让魔法阵向前进步一大步，但是距离将它真正普及开来，恐怕还有很长一段路要走。”
　　“至少，我们需要找到一种，效果虽然不是那么好，但是数量可观，且普适性极强的魔法材料。”
　　“到那个时候，魔法阵才有可能真正走进千家万户，而不只是少数人手中略显鸡肋的玩偶。”
　　伊莉雅显然对这方面有很深的研究。
　　此时一口气说了一大堆话，基本都是她的肺腑之言。
　　罗恩思考良久，明白自己心中的想法果然不是一朝一夕就能达成的。
　　能做到现在这种程度，已经是托了系统的福。
　　于是他也不再强求。
　　顶多自己有需要的时候，让伊莉雅帮忙做一些类似隔音法阵之类对现阶段有帮助的东西。
　　至于其他的，就让伊莉雅自由发挥吧。
　　“实验这方面，我是外行人，就不指手画脚了，你按照自己的安排继续即可。”罗恩决定道，“不过你偶尔也可以往实际应用的方面想一想，换换脑子。”
　　伊莉雅认真点头：“放心，这也是我的理想，只是我觉得弄明白元素之间的关系，在现阶段更加重要而已。”
　　罗恩无奈一笑，也不再多说。
　　毕竟他也不可能把系统供出来。
　　元素薯的特殊性也只有他自己知道。
　　而且万一就被伊莉雅研究出什么来了呢？

第266章 等她18岁再说吧（1/3）（求票票~）
　　元素薯的作用很大。
　　对罗恩来说，生活中很多东西，都可以利用“元素薯+魔法阵”的模式，让一些事情变得更加简单和便利。
　　比如之前罗恩用在魔法战馆擂台赛上的隔音法阵、收音法阵以及扩音法阵。
　　这三者在许多生活场景中，都能得到广泛地运用。
　　但此前因为受限于元素石以及各种魔法材料的稀缺，导致此类魔法阵造价高昂，本身功能和价格相比，性价比太低。
　　所以大部分贵族自然更愿意直接请一位魔法师来搞定这些。
　　至于普通人，那肯定想都不用去想。
　　这里面面临的问题，归根结底还是价格问题。
　　相同作用的产品，哪个更便宜，人们当然就更愿意使用哪个。
　　哪怕是财大气粗的贵族，面对需要烧钱才能运转的魔法阵，也同样会望而却步。
　　除非是一些无法替代的功能，诸如大型空间传送阵、大型元素法阵等。
　　这些魔法阵要么是因为相关系别的魔法师特别稀缺，导致养一个魔法师还不如造一个魔法阵实惠。
　　要么就是这个功能只有魔法阵能做到，而且这个功能所能发挥的作用很重要。
　　而那些只能解决普通问题的魔法阵，最后都会因为价格问题被淘汰。
　　比如伊莉雅此前给罗恩展示的凝水器。
　　如果没有元素薯的话，一颗元素石能够转化出大约半桶的水。
　　而水系元素石的价格，平均10金币一颗。
　　哪怕是在水资源稀缺的地方，10金币也能买到不知道多少桶水了。
　　谁会傻乎乎花钱去买水系元素石，然后再把它转化成水？
　　完全就是撒币行为。
　　而即便是现在，在拥有了元素薯之后，罗恩已经解决了元素石耗费巨大性价比低的情况。
　　但在魔法阵的构建上，依然因为魔法材料的昂贵和稀缺，导致无法将魔法阵普及化。
　　罗恩自己当然可以利用魔法阵，让自己的生活变得更加便利。
　　事实上他就在这样做，比如魔法战馆对战台上使用的隔音法阵。
　　但只要一天不解决魔法材料的问题，那就一天没法真正普及魔法阵。
　　在这一点上，罗恩没有太大的执念。
　　瑞克希斯大陆的面积，远比他原本世界最大的板块还要巨大。
　　生活在它上面的普通人数量，更是一个难以想象的数字。
　　他从来不觉得自己有义务去提高所有人的生活质量。
　　仅仅只觉得普及魔法阵这件事本身很有趣而已。
　　这和伊莉雅的本意并不相同。
　　所以相较而言，罗恩更加随意，伊莉雅更加执着。
　　眼下既然还是没能彻底解决魔法阵普及的问题，罗恩也不会去强求，一切顺其自然。
　　将实验室交给伊莉雅后，罗恩走出来，了解了一番魔力—元素反应区的建设进度。
　　目前来看，三月初已经是几天之后，反应区就会初步建成。
　　但到时候还得进行一系列安全措施检测，确保反应区在运行时不会产生安全隐患。
　　这毕竟是魔力逆转元素的危险性实验。
　　尽管在规划了明确实验目标后，里面每次转换的魔力分量都远远少于当初哈珀实验室爆炸那一次。
　　但是基本的安全还是要反复检查慎重对待的。
　　在这一点上，虽然有支线任务在，罗恩依然叮嘱施工队和哈珀，一定要认真检测。
　　宁可多花些时间，也不要在细节上疏忽大意。
　　反正支线任务的奖励“拟态草”，听上去就不像是特别厉害的样子。
　　尤其这个名字还怪怪的。
　　稍微吐槽了一下，罗恩离开私人实验区，通过储物室回到皇城。
　　如今皇城的街上，到处都是讨论春季演武的声音。
　　在经过一个多月的比拼之后，春季演武已经逐渐接近尾声。
　　相关的比赛也变得越来越激烈。
　　尤其是团队赛，因为人员众多，战局复杂多变，对丰收女神教和治愈之神教的修女们造成了很大的治疗负担。
　　所幸，一些伤势严重的参赛者，都被及时治愈。
　　总算让情况看上去没那么糟糕。
　　到了今天，二月三十日，春季演武的个人赛以及团队赛，都已经进入四强争霸的局面。
　　其中的个人赛，四强中有两人来自皇城的第一军校，另外两个名额则是被北境和东境瓜分。
　　而在团队赛上，皇城依然占据一半江山，其余两个名额则被北境和南境分走。
　　西境在两项赛事上，到了四强的地步，就彻底宣告与春季演武无缘。
　　而即便往前看，在个人赛和团队赛的八强当中，也只能各自看到一个西境的名额而已。
　　由此可见西境在这方面究竟有多孱弱。
　　很多时候，面积最大并不能代表什么。
　　罗恩只是稍稍了解一下基本情况，就没再怎么关注。
　　但在春季演武各种能够用以宣传的地方，他都已经交给基尔紧锣密鼓的展开了。
　　这一天经过新一轮的广告轰炸，哪怕是不玩斗魔法的人，只要去过大演武场观看比赛，就必然能看到有关魔法战馆即将开启段位赛的消息。
　　而这一次，相关的海报改版之后，又出现了一位新的人物——魔法之神麦基科——一位头戴礼帽，身穿蓝色西服，右眼戴着单片眼镜的礼貌帅气的绅士。
　　当然，虽然这次艾乐蒙特小姐姐没能返场，但是海报上依然有她的声音。
　　魔法之神麦基科坐在主位的一张椅子上，而艾乐蒙特则巧笑嫣然的站在他身后，双手搭在麦基科肩膀上，脑袋一歪，雪白色的长发便从一侧倾泻而下。
　　如此一来，这张海报简直男女通杀，为魔法战馆吸引了一大批流量。
　　“店长，大演武场的人送来了半决赛和决赛的邀请函，时间是明天和大后天，咱们要去吗？”
　　诺拉拿出两张金黄色的邀请函，递到罗恩手中。
　　接过邀请函，随意在手上掂量几下，罗恩将它们收起来：“半决赛就不去了，今晚开启段位赛，咱们得把控一下情况。”
　　“三月三日的决赛再去吧。”
　　“嗯。”诺拉没有意见，又开始汇报其他情况，“按照现在预订的段位晋升条件，魔法战馆大约有一百多人符合白银段位的晋升要求。”
　　“其中大概有三十几位，是有把握今晚完成晋升的。”
　　“其余的人也能在后续三四天里陆续完成。”
　　“而根据另外那些人的实力进步情况来看，每个星期都能有大约二十到三十位客人完成晋升条件，晋升到白银段位。”
　　“如果后续人流量继续增加，这个数字也会随之增加。”
　　罗恩坐在卡座区的位子上，抿了口果汁，轻轻点头。
　　以目前魔法战馆一楼每天五六百的人流量来看，这个数字的比例刚刚好。
　　既不会让白银段位的人特别稀缺，又不会因为人数太多而让人感觉太过廉价。
　　至于后期白银段位的人越来越多，导致廉价感越来越浓厚，只要适时开放更高段位的楼层即可。
　　而相应的段位降级机制也得慢慢展开。
　　想到这里，罗恩问道：“五楼的黄金段位装修的怎么样了？”
　　“五楼再过几天就能完工。”
　　“恩，那等白银段位的人达到三百的时候，就可以开放五楼的黄金段位了。”罗恩斟酌道，“黄金段位的人数达到一百之后，咱们就可以考虑开始筹办比赛。”
　　“预计在四月初能够开办吧。”
　　“这样一来，参赛人数至少也能有一百人以上，不会太寒酸。”
　　而且也足够达到主线任务的参赛人数标准。
　　再加上三个段位的人数肯定破千，斗魔法的受众很可能突破五位数。
　　1000名观众的要求应该也能达到。
　　就是可惜了，春季演武并不能一直持续下去，三月初就将结束。
　　否则这一块的热度还能让他蹭好久。
　　借着春季演武的热潮，魔法战馆在开业后才能吸引来这么多客流。
　　否则光靠战馆内部的各种营销手段，绝对无法做到现在这个地步。
　　毕竟你都没办法让客人走进店铺，那店铺里面的服务再怎么优秀，也没法让别人了解到。
　　仅仅依靠中央街本身的客流量，那就只能用时间慢慢磨，不可能一个月就让魔法战馆达到目前这个规模。
　　下午在卡座区和诺拉商量一番，确认今晚段位赛的前期准备都做足之后，时间也来到傍晚。
　　罗恩搂着诺拉，喊上一旁的贝蒂，以及在请教贝蒂各种斗魔法知识的索文，四人一同前往旁边的火锅店吃饭。
　　中途诺拉松开罗恩的手臂，和后边的贝蒂闲聊起来，索文则溜到了罗恩旁边。
　　“怎么？看样子还真打算应聘讲解师？”罗恩瞥他一眼。
　　“不行吗？我可是认真的。”
　　“你的时间不都花在女人身上了吗？哪来的这份闲工夫？”
　　“啧啧啧，这你就不懂了吧。”索文得意的一笑。
　　“刚开始其实我就那么随口一说，但据我之后的调查，这个讲解师的身份相当不错。”
　　索文清了清嗓子，开始自己的分析：
　　“目前你们战馆里面，除了贝蒂，没有第二个讲解师。”
　　“也就是说，如果我应聘成功，那就是魔法战馆第一位男性讲解师。”
　　“而现在，因为米娅每周都会带人过来安利斗魔法，除了许多贵族子弟，还有不少的贵族小姐也喜欢上斗魔法这种娱乐项目。”
　　“根据我从贝蒂那里得来的消息，这些贵族小姐基本都有一种特征，那就是她们自己的水平普遍都比较低，但特别热忠于看高质量的对决。”
　　“尤其像是沃德森和罗威尔这样，在很多人嘴里口口相传的斗魔法顶端的两人，更是她们的崇拜对象。”
　　“唔……说崇拜就有点过了，但至少也是心有好感的。”
　　“这不就是天然的收割少女的利器？”
　　“虽然我不能成为斗魔法的高手，但是成为解说高手比赛的高手，不也是高手嘛？”
　　“你的运营能力我还是信得过的，以后斗魔法发扬光大，肯定会吸引一批又一批的女孩子。”
　　“那我当然得提前占领堡垒，才能更好地保护她们啊！”
　　“……”罗恩虚着眼看他，不知道该说什么好。
　　他还以为那天的擂台赛真的把索文给洗脑了。
　　现在看来，这家伙当时一走出魔法战馆的大门，脑子估计又立马给女人占据。
　　然后不知道怎么回事，就发展成了现在这样……
　　“我可警告你，你要是敢利用斗魔法弄出什么不好听的事情，可别怪我到时不给你留面子。”罗恩瞪了他一眼，而后叹了口气，“我现在有点想支持潘妮了怎么办。”
　　“你干脆就从了她吧，也算是为皇城除害了，皆大欢喜的事情。”
　　“都已经是二十五六岁的人了，早点结婚不好吗？”
　　“结婚？”索文瞪大眼睛看他，连连摇头，“这辈子都不可能结婚的。”
　　“也就偶尔和小姑娘半夜探讨一下人生这样子。”
　　“我可不像你，明明身边各种口味都很齐全，偏偏就只选了一个。”
　　“而且就我观察，你的小诺拉到现在还是个花苞吧？”
　　“你们晚上不睡一起的吗？”
　　罗恩：“睡一起啊。”
　　“靠，你这忍得住？”索文上下打量罗恩，面色狐疑，“是不是男人啊？还是有什么隐疾？”
　　罗恩眼角抽搐：“以后不给你提供针叶茶了，咱俩看看谁先有隐疾。”
　　“我就这么一问嘛，关心你而已。”索文讨好的拍拍罗恩肩膀，随后还是好奇问道，“你就真忍得住？”
　　“有什么忍不住的……”罗恩翻个白眼，“我晚上都在冥想，能做什么啊？”
　　啪。
　　索文一巴掌拍在自己脸上，捂脸叹息：“怎么会有你这种暴殄天物的家伙啊？”
　　“诺拉摊上你这样的人才真的是见鬼了……”
　　“这都在一起一个月了吧？”
　　“晚上要冥想也就算了，早上醒来也可以啊。”
　　瞥了索文一眼，罗恩说道：“早晨要晨练。”
　　“你是听不懂我意思是吧？”索文哭笑不得。
　　“好吧。”罗恩耸耸肩膀，“只是觉得她年纪还太小，不好下手而已。”
　　“诺拉几岁了？”
　　“今年17。”
　　“……你是不是对年纪小这个概念有点误解？平民16岁已经结婚生娃了好吗？”
　　“等她18岁再说吧，总之现在不行。”

第267章 万恶的段位赛来啦~（2/3）（求票票~）
　　夜晚，月光如水，落在安迪的脸上。
　　和以前普通中带有一点自卑的男孩相比，如今的他看上去，脸上明显带有自信和沉稳的气质。
　　前段时间，魔法战馆的诺拉小姐上门找到他和他的父母，洽谈关于擂台赛的合作事宜。
　　尽管在战馆里，诺拉小姐就已经和他通过气，说清楚了合作的内容和条件。
　　但是对于父母的态度，安迪依然保持担忧。
　　毕竟斗魔法这种东西，看上去实在太不务正业的一点，而且也没有任何先例。
　　哪怕奖金看上去很诱人，但是在这个尚且和平的年代，吃人的野兽不太常见，但是吃人不吐骨头的贵族比比皆是。
　　先给你画一个好看的饼，最后一分钱都不给你，你又能如何？
　　对于贵族来说，和平民签订的合约，跟一张白纸没什么两样。
　　因为平民根本就负担不起上诉法院后的一切开支。
　　只要贵族拖得足够久，直接就能玩死你。
　　所以起初，对于魔法战馆给出的各种优厚条件，安迪虽然眼热心动，但还是稍微保持了一点头脑。
　　这对于他这个年纪的孩子来说，算是难能可贵。
　　而这也得益于他有两位开明的父母。
　　否则当初安迪也不可能有机会进入当地的道尔初级学院。
　　起初，诺拉找上门后，摆出了罗恩提供的各种福利条件，代价仅仅是让安迪成为擂台赛的守擂者。
　　安迪的父母压根不怎么了解斗魔法这东西，在安迪的详细介绍下，才模模糊糊的懂了个大概。
　　但他们依然不能理解，为什么这么个玩意儿还能赚钱？
　　听说过太多贵族坑人的事情，所以这件事让他们很犹豫。
　　最后，诺拉提出了一个方案，让他们接受了这次合作——
　　魔法战馆可以先为安迪支付今年夏季、秋季、冬季三个季度的学费，也就是15金币。
　　这15金币，会从安迪每周的薪酬里面扣，也就是一周扣1金币。
　　至于擂台赛的累积奖金，直接按天结算。
　　这样的条件摆出来，两位父母把新的合约看了又看，终于同意了这件事。
　　诺拉对他们的态度并不介意，毕竟事关自家唯一一位儿子的前途，他们也不希望因为巨额的利益就失去头脑。
　　况且对于魔法战馆目前已经烧掉的钱来说，15金币，真就只是一个小数字而已。
　　诺拉早就已经从以前看见几个金币就要数老半天的小财迷，慢慢成长为了现在这位合格的经营者。
　　成为罗恩不可割舍的贤内助。
　　“今天该过去了吧？不要耽误晚上的擂台赛，柜台我等会儿会擦的。”安迪的父亲从里屋走出来，坐到小商店的收银台旁边，吧唧着嘴说道。
　　“恩，不过今晚擂台赛暂时取消了。”
　　“怎么回事儿？出事情了？”安迪的父亲脸上顿时沉凝下来。
　　他以为是魔法战馆要毁约了。
　　安迪连忙解释：“只是暂停一天而已，因为今天要开启段位赛，大家估计都没心情看擂台赛，所以才暂停的。”
　　“我直接跟你们提过的，就那个厉害的人可以上三楼那个规则。”
　　“今天晚上就会开启，我也打算立马完成晋升，争取能拿下第一个晋升白银段位的头衔。”
　　“而且说不定还有成就挑战的奖励。”
　　经过这些天的了解，安迪父亲也算是对魔法战馆的运作规则有了基本的概念。
　　而且白天他老婆看店的时候，他也抽空去过几趟。
　　虽然搞不明白这斗魔法有什么好玩的，但也对安迪的工作环境有了一定掌握。
　　再加上今年安迪的学费15金币的的确确已经被魔法战馆交付，每天晚上安迪也都能拿到擂台赛的奖金。
　　所以安迪父母都放下心来，也为安迪能够找到这样一份高收入的工作感到高兴甚至激动。
　　偶尔安迪也有失手，导致前半段的奖金拱手让人，不过平均下来，他每天都能赚到20银币左右。
　　这对于他们的家庭而言，每天累计起来的奖金，绝对算是一笔巨款。
　　就这么将近半个月功夫，除去算进学费的每周固定薪酬，安迪已经赚到了两百多银币。
　　这已经相当于是他们家小商店好几个月的利润。
　　如果安迪这份工作真的能长久保持，那这收入完全可以跟一些小有成就的商人相媲美。
　　“有这么好的机会，那就要好好干。”安迪父亲叮嘱道，“但也不要一味地死脑筋，平常也要多注意和斗魔法相关的各种消息。”
　　“和战馆里面的员工啊客人啊都要礼貌，要搞好关系，见到诺拉小姐和七皇子殿下一定要恭敬。”
　　“至于斗魔法，这毕竟是新出现的东西，谁也不能保证它能存在多久，所以等到夏天上学的时候，学习一定不能落下。”
　　“这些天的奖金，你自己留一点零花钱，其他的咱们都存进储金所，以后留着给你成家。”
　　“还有啊……”
　　“我都知道了，都记在心里呢，该过去了，父亲再见。”安迪这些天一直都听父母俩唠叨这些相同的内容，连忙告辞离开。
　　“这小子，翅膀硬了……”安迪父亲笑骂两句，慢悠悠站起身，拿过抹布开始擦拭柜台，脸上溢出笑容。
　　安迪在街巷之间小跑，心情舒畅，对未来的生活又充满的希望，和早先的他判若两人。
　　一路来到和平广场的中央街，路过火锅烤肉店的时候，安迪再次驻足。
　　他望着里面灯火明亮的大厅，突然冒出一个想法——
　　自己是不是可以找个时间，和父亲母亲来这里吃一次火锅呢？
　　以他现在的收入状况，负担一次火锅店的正常开销，完全没有任何压力。
　　想到这里，闻着火锅店里飘出来的香味，安迪的兴致顿时更加高昂。
　　暂时收起上面这个想法，安迪继续朝前走去，来到魔法战馆的门口。
　　门两边的巨大壁纸，其中一张被替换成了身穿西服、右眼戴着单片眼镜、礼貌温和又帅气的魔法之神麦基科。
　　和另一边的艾乐蒙特小姐姐相映成辉，很有cp感。
　　这是前几天就已经出现的改变。
　　而今晚，魔法战馆又出现了新的变化。
　　安迪走到门口，发现在门口迎宾的店员也都穿上了淡紫色的连衣裙，和壁纸里的艾乐蒙特是同一款衣服。
　　而当他走进魔法战馆，看到里面的男员工也个个身穿蓝色西服，头顶戴着礼帽，右眼戴有圆形无框的单片眼镜，显得彬彬有礼。
　　在门口两侧的商品柜台上，堆满了许许多多今晚新推出的活动商品和礼品。
　　墙上贴着巨大的壁纸，是艾乐蒙特和麦基科的合照。
　　背景是六色光晕混合而成的炫彩，象征着魔法世界的六大元素。
　　柜台的店员看到安迪的身影，立马向他打招呼：
　　“安迪，今晚的段位赛加油哦。”
　　走到柜台前，安迪礼貌道谢，从店员手中接过自己寄存在这里装有元素牌的铁盒：“段位赛具体规则和新的成就挑战出来了吗？”
　　“当然，在这边。”店员立马指向旁边桌面上的公告，“大厅那边还有一张贴在墙上的大公告，很多人已经聚在那里讨论了。”
　　“谢谢，我先看看。”
　　安迪收好铁盒，走到旁边的桌子上仔细看起来。
　　段位赛规则（初版）：
　　“段位赛目前将分出两个段位，分别是青铜和白银；”
　　“其中，凡是在魔法战馆一二楼对战区完成一局斗魔法的玩家，都将直接授予“青铜”段位徽章；”
　　“段位赛开启后，一二楼对战区将分出娱乐区和晋升区；”
　　“前者的斗魔法对决将不计入晋升段位的条件之中，想要晋升白银段位，必须进入晋升区，在荷官的安排下进行相应对决；”
　　“青铜段位晋升白银段位，目前一共有两种途径；”
　　“第一，在晋升区内，累积胜局数减去累积败局数大于30，当累积败局数超过胜局数，之后的败局将不计入局数之中；”
　　“第二，在晋级擂台赛中，顺利守擂成功10轮；”
　　“其中，晋级擂台赛由青铜段位的玩家轮流上台对决，一局决胜负，败者退场，胜者坚持十局不下台，即为晋级成功，获得白银段位；”
　　“每人每天仅限参与晋级擂台赛一次；”
　　“晋级擂台赛将于明天开始，具体时间安排见附录；”
　　“晋升白银后，玩家将会被授予“白银”段位徽章，获得进入三楼白银区的资格；”
　　“白银段位的玩家，依然可以在一楼的娱乐区进行斗魔法对决，但禁止进入晋升区进行对决；”
　　“以上。”
　　安迪读完段位赛规则后，脸上露出稍显轻松的微笑。
　　今晚晋级擂台赛还没开始。
　　这也就意味着，今天大家都只能在晋升区尝试晋升白银段位。
　　30场胜败局数差，对于普通玩家而言可能比较困难。
　　但对于安迪来说，可能也就是两三个小时的事情。
　　这还是考虑到对手需要较长思考时间的因素。
　　否则如果按照擂台赛的规则来，只有五秒钟的出牌考虑时间，安迪完全有把握在一小时之内晋升白银段位。
　　确认完段位赛的规则后，安迪又看向一旁的成就挑战，上面更新了几条最新的挑战内容。
　　比如，今晚第一位晋升白银段位的玩家，将直接获得新一期元素牌的全部新版卡牌，并能从三种元素牌花纹皮肤中任选一套。
　　除此之外，该玩家还能获得魔法之神麦基科的最新皮肤、以艾乐蒙特和麦基科为背景板的日历、一个月的魔法战馆饮品甜点免费畅享券等福利。
　　而在下方，还列出了从第二位到第十位白银玩家的奖励。
　　再往下，还有今晚晋升、三日内晋升和七日内晋升等奖励，全都十分丰厚，让人看了眼馋。
　　安迪没有细看，只是快速浏览了一遍，毕竟他的目标只有第一个。
　　但是看到最下面的时候，他突然注意到了一个很奇怪的成就挑战——
　　“连续保持白银段位三周以上，奖励直接进入魔法杯初赛的资格。”
　　魔法杯初赛……
　　安迪在心里咀嚼这几个字眼，回想起前几天罗恩殿下对他说的话——
　　“斗魔法是我很看重的一项产业，以后不仅是擂台赛，还会有其他各种赛事，选手都能从中获得巨大收益。”
　　看样子，距离罗恩殿下口中“其他各种赛事”的日子，已经不远了。
　　当然，其实真要算的话，今晚的段位赛也可以算到这里面去。
　　安迪没去纠结这个，只是一想到往后还有新的赛事，心里就一阵激动。
　　不过他很快冷静下来，又从这条成就挑战中琢磨出了别的信息。
　　“连续保持白银段位三周以上。”
　　这句话意味着，晋升到白银段位后，并不代表玩家就可以高枕无忧了。
　　在三楼的白银区，很可能会有什么残酷的淘汰机制等着他们。
　　安迪默默记下这一点，随后暂时将它抛之脑后，向店员打了声招呼，就转身往晋升区走去。
　　现在的当务之急，还是晋升白银段位。

第268章 第一位白银，诞生！（3/3）（求票票~）
　　安迪来到被划分为晋升区的地方，和周围向他打招呼的人礼貌问好。
　　找了一个位置坐下，安迪把铁盒轻轻放在右手边，然后静静等待晚上六点半段位赛的正式开启。
　　距离六点半没几分钟的时候，安迪一边和旁边的人闲聊，一边默默拿出元素牌，开始做准备。
　　接着他就听见战馆门口一阵骚动。
　　“罗威尔来了！”
　　“沃德森也来了！”
　　“段位赛开启，他们俩肯定会来，之前咱们不是都猜到了嘛。”
　　“原本以为贵族不会很重视，就算晚几天过来也没什么影响，结果还真的掐着时间到了。”
　　“他们俩基本上一周就来一次，前两天才刚来过，今天明显是冲着第一位晋升白银的荣誉来的。”
　　“还好一二楼的晋升是分开算的，不然安迪他们这批人还真不一定能稳住。”
　　“说啥呢？要我说啊，你们就是过度神话他们了。按照安迪这每天的对决量，那两家伙根本不是对手，不过是早一段时间接触斗魔法而已。”
　　“你这后来的都没见过当初开业那场对决，自然不清楚那两个人的真实实力，咱们没啥可说的。”
　　“嘁，老人了不起？现在还不是打不过我？”
　　“靠！走走走，咱俩去旁边来一局。”
　　安迪听着周围人的对话，目光也朝门口张望，顿时看到三个身影一前一后走上了楼梯。
　　按照旁边人的交谈内容来看，其中两位应该就是传闻中的罗威尔和沃德森了。
　　前面的一男一女，是罗威尔和列蒂茜，后面单独那位，就是大演武场的铁血无情沃德森。
　　有一说一，这还是安迪第一次见到对方这两人。
　　平常他都是晚上才能来魔法战馆，而那两位基本都是白天才来。
　　双方分别作为平民区和贵族区的最高战力，在魔法战馆开业后的一个月里，竟然都没有见过面。
　　安迪作为后来才进入魔法战馆的玩家，对于没能见到当初开业时巅峰对决，心里也是挺遗憾的。
　　这段时间，虽然他在一楼对战区和擂台赛上所向披靡，但依然有很多人认为罗威尔和沃德森的实力要更高一筹。
　　当然，力挺他的声音更多一些。
　　安迪倒不是很在意这个，毕竟他没和那两位对决过，也不清楚对方的实力，不好下判断。
　　就目前而言，双方没什么利益冲突，所以他并不关心这个。
　　于是在看到那两位上楼之后，安迪就重新收敛心神，把心思放到即将开始的段位赛中来。
　　“沃德森，今晚要比比看吗？看谁先晋升到白银段位。”走上二楼，罗威尔笑着朝身后的沃德森挑衅道。
　　“没兴趣。”沃德森直接拒绝，走到柜台前查看段位赛的规则。
　　以他们俩的实力，晋升白银段位完全是板上钉钉的事情。
　　而晋升的快慢并不能代表各自真正的实力，很多时候完全取决于对手够不够菜而已。
　　沃德森对这种碰运气的比试没什么兴趣。
　　看了下段位赛规则，沃德森微微点头，随后又扫了一眼旁边刚更新的成就挑战。
　　对各种花里胡哨的奖励没什么兴趣的沃德森，一眼就注意到了之前安迪注意到的那条特殊成就挑战项目。
　　“魔法杯初赛……”沃德森暗自呢喃，随后笑起来，“这倒是有点意思。”
　　罗威尔搂着列蒂茜来到柜台前，也看起了段位赛规则，于是旁边的罗威尔把自己的发现指给他们看。
　　“罗威尔，我们俩先前没能决出的胜负，就在这上面搞定吧。”沃德森点了两下那几个字眼，“决赛场上，一决胜负，如何？”
　　罗威尔挑眉，目光扫过“魔法杯”这几个字，眼中露出饶有兴致的眼神：“可以啊，看上去很有意思的样子。”
　　如果说，早先他还是为了追列蒂茜才进行斗魔法攻略。
　　那到了现在，在斗魔法上钻研了这么久，这段时间还经常陪列蒂茜玩斗魔法，在各种社交场合，跟同龄人交流斗魔法心得，已经让他彻底沉迷其中。
　　哪怕没有身边美人的言语激励，他就已经毫不犹豫的答应了沃德森的对决挑战。
　　因为贵族大多数都有属于自己的贵族版元素牌，再加上平常各种社交活动一大堆，来魔法战馆的时间并不多。
　　但是平常玩斗魔法的次数却也不少。
　　毕竟随身携带元素牌的情况下，他们随时随地都能跟朋友来上一场。
　　不像一楼的平民玩家们，除了少数依靠完成成就挑战获得了属于自己的贵族版元素牌的人以外，大多数人想要玩斗魔法，还是得老老实实来签到打卡。
　　所以对于贵族们来说，魔法战馆并不是必需品。
　　这段时间，一楼的客流量十分火爆。
　　而二楼的卡座区，虽然空间更加宽敞，导致对战桌椅数量比一楼少得多，但平常依然坐不了多少人。
　　哪怕是有米娅公主在的时候，二楼也顶多坐满一半的位置。
　　对于这一点，罗恩一直都不是很急躁。
　　因为他知道，等段位赛正式开启，肯定还会吸引来一大波贵族子弟。
　　争夺更高的地位，在比自己弱小的人面前像孔雀一样开屏。
　　这种炫耀心理，往往是不分阶级的。
　　因为这是人的本性。
　　很快，时间来到六点半，员工宣布段位赛开始。
　　沃德森和罗威尔都向晋升区走去。
　　周围其他贵族也纷纷聚拢过来，包括贝蒂在内，都想早点晋升白银段位，去四楼的白银区看看。
　　而在一楼，段位赛一开始，就彻底进入白热化阶段。
　　大家纷纷踊跃参与，互相激烈厮杀，赢了一局就欢呼出声，输了一局就懊恼不已。
　　如果一直输倒还好，干脆一点认清现实，退到一边乖乖吃瓜就好。
　　反而是赢几局输几局的人最受煎熬。
　　尤其是那些赢了十局又输了七八局的人，虽然胜负差也在逐渐攀升，但是速度太慢了。
　　照这个速度，今晚绝对没可能完成晋升。
　　这种玩家，就属于典型的实力中等偏上的类型。
　　能否更早完成晋升，完全取决于能不能碰到更菜的那批人。
　　而随着越来越多的菜鸟主动性暂时放弃，上面这类人今晚能够晋升的可能性就越低。
　　得等到最厉害的那批玩家都成功晋升后，他们才能比较顺利的完成晋升条件。
　　罗恩在一楼和二楼之间来回闲逛，观察有没有什么疏漏的地方需要及时调整。
　　诺拉跟在他身边，不断有员工把相关的即时数据呈上来，由诺拉汇报给罗恩。
　　一切都很顺利，最厉害的那一批玩家都在稳步推进。
　　在过去了一个半小时后，一楼大厅中央的员工突然拿起手中的话筒播报道：
　　“恭喜安迪先生，率先完成晋升区30连胜，成功晋升白银段位！”
　　“请安迪先生前往柜台领取‘白银’段位徽章！”
　　哗——
　　一阵激烈的讨论声响起，引发一阵阵浪潮。
　　而这阵浪潮，也很快席卷到了二楼的卡座区。

第269章 白银掉段机制（5400字）（求票票~）
　　“这什么速度！？”
　　“才过去多久啊？靠！这才八点！”
　　“平均三分钟一局……跟他玩的人就不能稍微拖一下嘛……”
　　“我刚才跟他对决了一局……说实话，看到对手是他，我就直接想放弃了……压根不想跟他多打……”
　　在魔法战馆第一位白银段位的玩家诞生之后，周围顿时议论纷纷，一个个像看鬼似的看着安迪一步步离开晋升区，前往柜台。
　　且不说对手会不会拖延时间的问题。
　　哪怕不拖延时间，对手跟你像是在打擂台赛一样5秒内就出牌，在场人中也没谁敢保证能够30连胜直接晋级。
　　但这对安迪来说，因为每天都要进行高强度的擂台赛，这种段位赛反而只是家常便饭罢了。
　　而在二楼，一些贵族也打听到了一楼的动静，楼下有人一个半小时晋升白银段位的消息立马在卡座区传开。
　　罗威尔刚打完一局，拿下第19连胜，顿时皱起眉头。
　　有一说一，他觉得自己速度已经很快了，结果竟然还能有人比他快那么多？
　　哪怕是一旁的沃德森，也就只和他在伯仲之间。
　　两人一追一赶，胜局数基本维持在一两局的差距之中。
　　谁快谁慢完全取决于对手愿不愿意加快出牌速度。
　　想到这里，罗威尔又松开眉头。
　　楼下那人，实力肯定是有的，但晋升白银，说到底只要是水平最高的那批人，基本都没问题。
　　完成的快一点还是慢一点，对他们来说已经不是实力问题，而是匹配到的对手问题。
　　想清楚这一点，他也就不再纠结，继续投入到对决当中。
　　而在一旁，沃德森听到这个消息后，比罗威尔还要深想一层。
　　斗魔法本身是有一定门槛的。
　　尤其是魔法图鉴表，随着元素牌不断推出新一期，里面的组合就会越来越复杂。
　　在这方面，接受过良好教育的贵族更有优势。
　　像他这样修炼斗气的战士，因为身体健康精力十足，也就保证了他的脑力比普通人要活跃，记忆里也更好，思维也更加敏捷。
　　普通人在经过长时间记忆后，同样能够熟练背诵魔法图鉴表并在实战中加以运用。
　　如果只是对决一两局三四局，那和沃德森这样的战士不会有太大区别。
　　但如果是像现在这样，进行高强度的冲刺对决，对于脑力的损耗可没想象中那么简单。
　　尤其还是要保证30连胜的情况下。
　　这和平常的娱乐局完全是不同的概念，紧张程度虽然没有正规比赛那样激烈，但也绝对比日常游戏要猛烈的多。
　　像沃德森这样的还好，旁边那些没有修为的小贵族，玩了十几局之后就有点累了，直接坐到一旁休息。
　　让他们再坚持坚持是没什么问题的。
　　但因为没有“连胜”的执念干扰，也没有一定要今晚晋升“白银”的想法。
　　所以相对而言，他们的紧张程度也会远比楼下那个人要低。
　　总而言之，在沃德森看来，楼下这个第一位晋升白银的人，实力不会弱于他和罗威尔。
　　但具体如何，还是得碰过一回才能清楚。
　　一楼柜台，安迪手里拿着自己的铁盒，就像士兵拿着自己的步枪一样，一步一步来到诺拉和罗恩面前。
　　罗恩手里拿着一枚特制的白银徽章。
　　徽章整体银白色，形状呈六角形，每一个角上都雕刻了一种元素的符号。
　　在正中央的外围，环绕了一圈象征元素之神艾乐蒙特的元素手环，里面则雕刻了象征魔法之神麦基科的洞察之眼。
　　将手中的白银徽章亲手佩戴在安迪胸口，罗恩拍拍安迪的肩膀，说了句“恭喜”。
　　安迪连忙鞠躬道谢，有些受宠若惊。
　　他没想到罗恩殿下竟然会亲自给他颁发并佩戴徽章。
　　往常情况下，贵族只会对贡献巨大的下属这么做。
　　而安迪一直觉得，自己根本没有做出什么贡献，反而从魔法战馆这里得到了太多。
　　罗恩不觉得这有什么，无非就是激励人心的那一套。
　　而且安迪自己不知道，罗恩却是清楚的。
　　每天晚上的擂台赛，不知道为魔法战馆吸引来了多少客流量。
　　这都是罗恩最重视的东西。
　　从诺拉手中接过一份荣誉证书，罗恩将它亲手递到安迪怀里。
　　“这是第一位白银段位的玩家才能获得的荣誉证书，它象征着第一位白银的诞生，也代表了你在斗魔法上的成就。”
　　罗恩鼓励道：“在这之后，魔法战馆的段位赛还会开启更高的楼层，希望你永远都能是那个跑在最前面的人。”
　　感受着来自四周的火热目光，听到罗恩说的话，安迪顿时被激励的无法自己，只是猛烈点头：
　　“多谢罗恩殿下，我会一直努力的！”
　　罗恩又笑着拍拍他的肩膀，示意安迪跟他来：“其他奖励等你走的时候让员工给你准备好，现在先上楼看看吧。”
　　“好的。”安迪连忙跟上。
　　周围人一脸羡艳的看着安迪登上楼梯，往三楼的白银区走去。
　　在那两人的身影消失在楼梯尽头后，一楼的气氛不减反增，变得越发热烈。
　　就连原先已经放弃今晚晋升的玩家，也纷纷再次投入晋升区的大战当中。
　　虽然现在第一名的奖励已经没有了，但是还有第二名第三名一直到七日内晋升，都有相应的丰厚奖励。
　　被刚才授予徽章的仪式一刺激，大家的情绪又被充分调动起来。
　　反正败局数和胜局数持平后，败局数就不会往上累加了。
　　菜鸟们光脚的不怕穿鞋的，把段位赛当做娱乐赛打，也不是不可以。
　　反正在晋升区里，每个人的对决对象都是要经过员工确认才行的，不会出现菜鸟拼命给某个人送人头的现象。
　　“罗恩殿下。”
　　“恩？”
　　罗恩和安迪走在楼梯上，安迪壮着胆子询问道：
　　“斗魔法是不是要举办竞技类型的比赛了？就是那个成就挑战里提到的‘魔法杯’。”
　　“发现了啊？”罗恩笑道，“如果没什么意外，这个比赛大概会在四月初的时候正式展开，现在还早。”
　　这个时间安迪已经有所预料，毕竟那个成就挑战所需要的时间就有三周21天，比赛肯定要比这个时间晚。
　　不过在听到比赛会在四月初开始，安迪也在心里稍稍松了口气。
　　毕竟五月份他就要去道尔初级学院上学了，白天肯定没有时间。
　　而斗魔法的比赛肯定不可能场场都定在晚上。
　　如果能在四月份就把比赛比完的话，那自然再好不过。
　　四月初开始，一个月时间总够的吧？
　　春季演武也才一个多月而已。
　　一楼大厅一共有两条楼梯。
　　右边的楼梯通向二楼，再往上走，就会直接来到四楼，并不通向三楼。
　　罗恩带着安迪走的是左边的楼梯，不通向二楼和四楼，登上去后，直接就来到三楼，再上去就直接是五楼。
　　只有一楼大厅深处的员工专用楼梯才能通向所有楼层。
　　这也是为了尽量避免贵族和平民发生冲突而做出的设计。
　　两人来到三楼，安迪跟着罗恩走入三楼的大厅，顿时感觉眼前一亮。
　　相比一楼，三楼的面积其实要略小一些，但是却给安迪一种更加宽敞的错觉。
　　和一楼拥挤的对战区不同，三楼的对战桌椅，全都是按照对战台的模式设计的。
　　桌子两边四分之一处各有一道隔拦，将双方的视线遮掩。
　　手牌可以直接摊开在隔拦后方，不用担心对方会看到自己的牌。
　　右手边有专门用于放置元素牌的卡槽，卡住之后，能让人很舒服的从牌堆顶抽牌，而不用担心弄乱牌堆。
　　每一个对战台桌椅相隔一米五左右，中间很宽敞，可以容许好几个人并排通过。
　　大厅最深处，同样有和一楼一样摆在舞台上的三个大型对战台，用来举行擂台赛。
　　一旁的柜台则随时可以提供饮品和甜点，还有各种商品等待购买。
　　柜台后面穿着淡紫色连衣裙的员工小姐姐朝两人行礼问好。
　　罗恩淡笑点头，安迪认真回礼。
　　“你可以随便逛逛，有什么问题可以问她，解决不了的，就来问我。”罗恩点了杯果汁，坐到一张对战桌前休息。
　　安迪则来到柜台前，在员工的示意下，看到了柜台上张贴的公告——
　　白银段位掉段规则（初版）：
　　“首先，恭喜您成功晋升到白银段位！”
　　“但您必须要清楚一点，成为白银玩家后，并不意味着您将会高枕无忧。”
　　“在晋升白银后，您必须每周至少参加十次五局三胜制的对抗赛。”
　　“我们会对您的对抗赛成绩，按照胜局数、胜率、每一局的获胜场次乃至于每一次打出的牌量，得出一个综合分数，转化成您当周的段位积分。”
　　“该段位积分在每周一凌晨结算，若您的积分排名位于总白银人数的后10%，那么战馆将暂时取消您的白银徽章。”
　　“被取消白银徽章后玩家将暂时无法进入三楼白银区，必须在一楼晋升区重新完成晋升后，方可拿回白银徽章。”
　　安迪看完这一段公告，暗自点头。
　　因为之前就已经有了猜测，所以在看到这个“掉段机制”后，安迪并没有感到惊讶和奇怪。
　　如果把一楼青铜区所有人的实力分为五个档次，实力最强的那批人为一档。
　　那么，当一档的人成功晋升白银段位后，对二档的人而言，晋升白银的难度就会骤降。
　　以此类推，一旦二档的人也晋升到白银段位，那么三档的人就会瞬间成为青铜区实力最强的那一批人。
　　如果只有晋升而没有跌落，那三楼白银区的人数就只会涨不会跌。
　　这种没有循环的情况并不健康。
　　所以这才有了掉段机制。
　　每周适量的把一部分在白银段位实力不那么强的末尾淘汰掉，让他们去和青铜区最强的那批人竞争。
　　因为每个人的实力都是流动的。
　　有可能当初还算是二档的人，进入白银区后不思进取，实力慢慢退步，而青铜区原本是三档的人，因为每天努力钻研，实力已经可以和二档相媲美。
　　那么在这个伪二档实力的白银被淘汰回青铜区后，就会被真二档实力的新人暴打。
　　同时，伪二档又能阻拦那些依然只有三档实力的人晋升白银，保证白银段位的整体实力水平。
　　按照这样的方式如此循环，才能实现新鲜血液的流动。
　　不过，这里面提到的对抗赛又是什么赛制呢？
　　安迪带着这个疑惑，看向旁边有关于对抗赛的介绍公告——
　　对抗赛细则（初版）：
　　“对抗赛，将在三楼白银区与四楼白银区的玩家之间展开。”
　　只是第一句话，就把原本还算平静的安迪吓得不轻。
　　四楼白银区，那可是贵族们待的地方！
　　让平民和贵族对战？
　　这……
　　安迪有点惴惴不安，总觉得有点不太妥当。
　　不过抱着相信罗恩殿下的想法，安迪还是打算先看完公告再说。
　　“三楼白银区的玩家，可从大厅左侧的对抗楼道进入四楼的对抗赛区域，随机挑选对决房间，入内进行对抗赛。”
　　“对抗赛双方全程相互隔音，且看不到对方身份，一切过程由荷官把控。”
　　“荷官本身也无法知晓两边的玩家分别是谁。”
　　“对抗赛地点具体情况，请自行前往查看。”
　　“对抗赛赛制，按照五局三胜制进行，率先赢下三局为胜，获胜局数、出牌数量等，都会作为积分的加权计算项，具体计算规则暂不透露。”
　　“每位白银玩家每周必须无条件完成十局对抗赛，否则下周将无条件掉段。”
　　“若当周确有急事，可提前向员工说明，暂时冻结一应白银权限，等有空闲后再恢复。”
　　“祝愿各位玩得愉快。”
　　“以上。”
　　看完所有说明后，安迪略微松了口气，但对于对抗赛的对决场地，依然还有些疑虑。
　　于是他来到罗恩旁边问道：“罗恩殿下，我能去对抗赛场地看看吗？”
　　“当然。”罗恩点点头，干脆起身带他过去。
　　两人走到大厅左侧一扇涂了银漆的大门前推门而入。
　　入目是一道楼梯，在半层中间拐弯，可以从三楼登上四楼。
　　安迪跟着罗恩，一路小心翼翼，最后进入四楼的一扇门内。
　　没有自己想象中的宽敞，走进门内后，安迪发现，自己正站在一条横向的走廊中间。
　　靠近大门一侧的是墙体，而安迪面对的那一侧，则是一排房间的门。
　　一共十多个正常大小的房门，在房门旁边，还都有一扇只容得下一人通行的侧门。
　　这种结构很是古怪，安迪从来没见到过。
　　“跟我来。”罗恩走向一个房间，推开门招呼安迪走进来。
　　安迪走进去后发现，房间里只有一张椅子，以及……一张桌子？
　　不，应该说只是半张桌子。
　　也可能更少一点。
　　简单的房间里，一走进去就是椅子，面前就是桌子以及隔断了另一边桌子的隔板——这个隔板远比正常的对战台隔板要高。
　　所以两人一走进来，就显得有些拥挤。
　　罗恩示意安迪坐到椅子上，随后按着他的肩膀介绍道：
　　“这一块区域，其实和楼下的对战台差不多，同样可以让你放手牌，旁边同样有固定元素牌的卡槽，隔板上同样有可以递出卡牌的洞口。”
　　“出牌的时候，你只需要将手牌从这个洞口递出去即可，荷官会在中间查看。”
　　“然后是这个。”
　　罗恩将手伸到隔板的上端，指给安迪看：“这部分从里面是可以被抬起来的，这只有荷官才能抬。”
　　“荷官抬起来后，会从这里向你展示对方出的牌。”
　　“这个高度可以调整，总之绝不会让你跟对手看到对方的长相。”
　　介绍完后，安迪若有所思的点头，表示自己明白。
　　于是罗恩又带他走出房间，从一旁只容得下一人通行的侧门进入。
　　侧门的通道可以来到两位选手的隔板中间。
　　如果来一个剖面图，大概可以看做是一个大写的“H”，只不过中间的隔板有两个。
　　两名玩家待在各自的房间，荷官坐在两个隔板中间，一张桌子被分成三段。
　　三个人互相都不知道对方是谁，是真正意义上的盲打。
　　类似于罗恩原本世界在互联网上联机对战一样。
　　荷官就相当于游戏系统，对手就相当于网友，两者都看不见摸不着，但却能和你共同构成一场对决。
　　为了达到这种效果，罗恩也算是煞费苦心。
　　有一说一，他现在在做的事情，无疑是有些颠覆性的。
　　因为他正在尝试着，让贵族和平民一起玩一款游戏。
　　这和之前的性质完全不一样。
　　因为之前一楼和二楼完全就是两个世界。
　　虽然双方同样都在玩斗魔法，但实际上互不干扰，根本不在一个频道上。
　　但眼下，罗恩却正在让他们相互之间进行对决。
　　尽管是以盲打的形式。
　　这也算是在为之后的事情未雨绸缪。
　　首先，魔法战馆之后肯定会开启黄金段位。
　　到那时，平民和贵族都会处在同一个楼层。
　　如果这时候才让双方尝试着进行斗魔法，很可能会出现各种各样的问题。
　　其次，接下来罗恩就要筹办比赛了。
　　斗魔法比赛，参赛选手必然既有贵族又有平民。
　　而事实上，到目前为止，除了春季演武这类和战士、魔法师相关的比赛，人族帝国还从来没出现过其他比赛，能够让贵族与平民同台竞争。
　　罗恩的斗魔法比赛将会是第一个。
　　所以他必须要提前让双方有一个适应期。
　　总之相当麻烦。
　　每当这个时候罗恩就会感叹，要是异世界也能有互联网就好了。
　　大家联机匿名，压根就不会有现在这样的烦恼。
　　可他又不是学计算机的，完全不懂这里面的原理。
　　而且就算懂，异世界的规则到底能不能和原来世界的计算机通用，也是个问题。
　　所以他干脆就不去做白日梦了，还是老老实实解决当下的问题比较好。
　　“现在还有什么问题吗？”罗恩带着安迪回到三楼询问道。
　　安迪摇摇头：“没问题了，多谢罗恩殿下。”
　　于是罗恩摆摆手告辞，继续下楼去看段位赛的情况。
　　安迪则留在了三楼，打算研究一下白银区的成就挑战项目，然后看看新得到的那几张元素牌，琢磨新的套路和战术。

第270章 公平的赌约（4600字）
　　一直到深夜，魔法战馆的玩家才逐渐散去。
　　考虑到平民的生活压力和斗魔法的上瘾问题，魔法战馆没有通宵营业的习惯。
　　凌晨准时关门，第二天早晨六点开门营业。
　　店内的员工也分为早班和晚班。
　　所以到凌晨关门的时候，玩家们虽然依旧战意浓烈，恨不得直接睡在战馆里肝一晚上，最后还是被员工们请出了战馆。
　　“该死！老子就差三把！要不是有几个混球在那儿拖延时间，我早就晋级了！”
　　“你这还差三把呢，老子这就差一把了呀！淦！”
　　“牛逼牛逼，咱都懒得去晋升，还是在娱乐区里摸鱼比较舒服，还能虐虐新人，多轻松。”
　　“早点晋升白银有奖励啊！今天新出的那几张元素牌，可以跟很多卡联动！要是晚一天拿到，上边那些怪物不知道能想出多少种奇葩战术恶心人！”
　　“对对对！尤其是安迪，都不知道他脑子怎么长的……”
　　“不过你们听说没？今晚上去的白银，有几个下来说，白银段位也不是那么好呆的，貌似每周都得跟四楼的贵族对决。”
　　“真的假的？”
　　“好几个人这么说，应该是真的吧……不过战馆有特殊的房间布置，对决的时候你看不到对面的人，对面也看不到你，就是盲打。”
　　“这方便吗？感觉有点麻烦啊……而且跟贵族打……”
　　“总之明天咱俩肯定能晋升白银，到时候上去瞧一瞧就知道了。”
　　“诶诶，上去搞清楚了记得告诉我啊！”
　　“你就在娱乐区虐菜吧，知道这么多干嘛。”
　　“别呀！那我明天跟你们一起去晋升区。”
　　三个沉迷于斗魔法的玩家都在夜晚的大街上，一直闲聊到各自分岔路口，最后相互道别。
　　而在这个夜晚，“青铜段位”和“白银段位”的概念，也在贵族圈子里传播开来。
　　许多原本平日里也喜欢玩斗魔法的贵族，因为懒得到魔法战馆，通常都是跟熟悉的朋友玩。
　　结果在听说段位赛的事情后，被已经晋升到白银段位的朋友炫耀的心烦，一番羡慕嫉妒恨之后，也跑到魔法战馆这边来，就为了拿下一个白银段位。
　　而等他终于好不容易拿到白银徽章后，他又发现，这事儿貌似还没完。
　　因为你每周还必须进行十场对抗赛，得出当周的段位积分，如果没能打满十场，或者段位积分在末尾10%以内，都会失去白银称号。
　　其实十场对抗赛并不多。
　　就算五局三胜的五局全打满，也就五十场对决而已。
　　要是愿意的话，在魔法战馆肝一下午就足够搞定。
　　但就算一周只去一次，长此以往，这习惯也就慢慢被养成了。
　　只要周围的朋友还在玩，而且还在为段位赛挣扎努力和拼搏，你就很难脱离这个圈子。
　　否则就会被别人的耀眼战绩糊一脸。
　　等以后黄金钻石星耀段位纷纷开启，这种情况还会更加严重。
　　异世界的人民很快就能见识到，来自另一个世界分段制度的威力。
　　……
　　三月三日，中午饭后。
　　“乔丽娜，你的技能无法影响到我。”
　　“诶？为什么？”
　　“你再仔细看看你的人物卡，第一个技能最后有个备注，有效范围只在距离2以内，我跟你距离最远，足有三个单位，所以你对我发动的技能无效。”
　　坐在酒吧二楼棋牌室里，乔丽娜拿起自己的人物卡，仔细看了一遍才发现真的是这样。
　　鼓嘴不满的说了一句回合结束，乔丽娜郁闷道：“之前玩的时候都不看这些的……”
　　“咳咳……乔丽娜，你忘记弃牌了，你现在只有两格血，得弃两张牌。”对面坐着的哈士基严肃说道。
　　“……哦。”乔丽娜悻悻的拿起手牌，犹豫了好几秒，才依依不舍的扔出两张牌，“哈士基你太认真了啦~”
　　等到这一局结束，哈士基作为主公，完美击败各路反贼内奸，成功拿下胜局。
　　乔丽娜连忙扔下手里的牌一溜烟跑走了：“不打了不打了！该工作啦！”
　　旁边的其他店员小姑娘也跟乔丽娜一样，感觉这传奇杀打起来，没有以前那么有滋味了，总感觉怎么玩都有种被束缚的感觉。
　　于是大家纷纷溜出房间。
　　哈士基把牌整理好，幽幽叹了口气：“真是连一个能打的都没有……太无趣了……没有势均力敌的对手，一点意思都没有。”
　　走下楼，一路来到院子里，坐到他平常待的地方，哈士基又进入了漫无目的的发呆状态中。
　　传奇杀这游戏很好玩，这一点他承认。
　　但如果是以前的他，绝不至于像现在这样沉迷其中。
　　但是在经历了部落灭绝，流离失所，逃亡异乡，境界跌落这一系列事情之后，他已经彻底不知道未来的路在哪里了。
　　那与其一直痛苦下去，还不如找点事情来分散一下注意力。
　　和乔丽娜她们打打牌就是不错的选择。
　　花店里的氛围也很不错，让他感觉很舒服。
　　尽管他到现在都没搞清楚那位人族帝国七皇子究竟为什么要收留他。
　　“在想什么呢？”罗恩的声音从二楼的书房传来。
　　哈士基抬头看向二楼窗户，就看见罗恩正靠在窗边，不知道是看书间隙休息一下，还是特意在那里观察他。
　　“没想什么。”哈士基低下头。
　　“按照人族小说一概的套路，如果以你为主角模板的话，那肯定是一心报复，恢复修为，潜心修炼，最后一路逆袭，晋升到传奇阶。”
　　罗恩随口调侃道：
　　“然后就是杀回兽人族，镇压七大红牙部落，一统兽人王庭，带领整个兽人族重回辉煌。”
　　“怎么样？这个模式还满意不？”
　　哈士基古怪的瞅了眼罗恩，摇摇头：“这也太理想化了。”
　　“先不说我斗气旋涡已经破碎，基本没有挽回的可能。”
　　“哪怕真能恢复，以我体内的暗伤密集程度，这辈子都不可能成为传奇阶战士。”
　　“退一万步，就算我真成为了传奇阶，也不可能一路杀回兽人族镇压七大红牙部落。”
　　“最弱的红牙部落，都至少有两三位传奇阶战士，我光靠一个人怎么可能是对手。”
　　“所谓的复仇，只是一个笑话而已。”
　　罗恩没想到哈士基想的这么清楚。
　　不过转念一想，作为小型部落的少酋长，肯定跟着自家父亲见识了太多，在这方面悲观一点也很正常。
　　而且客观来说，哈士基说的也没错。
　　罗恩也就这么随口一编，胡乱调侃而已。
　　“不过……”罗恩眼珠转了转，“如果只是让你恢复修为，甚至弥补暗伤的话，我还是可以试试看的。”
　　话音未落，院子里的哈士基就刷的抬头，眼神盯着罗恩，喉头滚动了几下。
　　“如果这只是在调戏我，那一点也不好玩。”
　　“你都没试过，就开始怀疑自己的救命恩人了？”
　　“不是……”哈士基噎了一下，“但是你完全没必要帮我……你到现在还留着我，就已经很让人吃惊了。”
　　“咱们观念不太一样而已。”罗恩耸耸肩膀，“正好我缺个晨练时候给我当陪练的，你就来当当苦力如何？”
　　哈士基惊诧：“就为了这个？”
　　“你想这么认为，我也没意见。”罗恩从窗户边上直起身，“对我来说，不会造成生命威胁，又能给我带来乐趣或者利益的事情，那就值得一试。”
　　“正好我有样东西一直缺个试验者，你要是愿意试试看，那就上来吧。”
　　说完，罗恩摆摆手关上窗户，回屋里去了。
　　院子里的哈士基愣愣看着二楼的窗户，一时没有回过神来。
　　等他回味过来，脸上顿时一阵纠结变换。
　　或许是想到了饿死的族人，或许是想到了战死在他身后的战友，又或许是回想起其他什么事情。
　　最后他咬咬牙，起身往花店二楼走去。
　　结果刚走上二楼，就发现诺拉正在给罗恩整理衣领，看上去好像马上要携手出门的样子。
　　“喔，你上来了啊。还以为至少会纠结到晚上的。”罗恩轻笑，“所以你也没你想的那么悲观嘛。”
　　哈士基稍微有点错愕，看罗恩的样子，他还以为自己被骗了。
　　难不成可以帮他修复斗气旋涡和暗伤的话，都是假的？
　　这时，罗恩指了指桌上的一杯水：“喝了吧，喝完之后看看有什么反应，傍晚回来我再问你。”
　　哈士基看着桌上这杯淡黄色的液体，诧异问道：“就这个？”
　　“就这个。”罗恩点头，“你喝喝看就知道了。我跟诺拉下午还有事，就先走了噢。”
　　“喔……”哈士基下意识点点头，等他反应过来的时候，罗恩和诺拉已经离开了。
　　他伸手端起杯子，上下打量，又凑近鼻子闻闻。
　　如果罗恩想要害他，之前有太多机会了，没必要等到现在。
　　最过分也就是被耍一下而已。
　　想到这里，哈士基不再犹豫，脖子一梗，就硬着头皮把杯子里的淡黄色液体一饮而尽。
　　因为喝得太快，他都没尝出什么味道。
　　或者说这杯液体本身味道就很淡。
　　然而下一刻，哈士基就感到小腹一阵温热，似乎有一股暖流通过。
　　而在他的感应中，自己已经破损的斗气旋涡，也突然和自己有了一丝感应！
　　这立刻让他内心涌出狂喜。
　　自从斗气旋涡破损之后，他就再也无法和它产生感应，也就不能对它进行修复。
　　哪怕按照狼人族的修炼功法压榨出斗气，新的斗气也无法融入已破损的斗气旋涡之中。
　　因为他无法和斗气旋涡产生感应。
　　没有感应，那就更不用说去控制。
　　想要让斗气旋涡吸纳新的斗气，也等于是痴人说梦。
　　而现在，哈士基看到了希望的曙光。
　　可没等他高兴多久，体内温热的感觉就慢慢消散了，先前和斗气旋涡产生的感应，似乎都是错觉一样。
　　哈士基看着手上的空杯子，心里顿时空落落的。
　　也不知道罗恩的这种东西还有多少。
　　如果分量足够多的话，他还真有机会修复自己的斗气旋涡，逐步恢复实力。
　　而他绝对想不到的是，罗恩只是在一杯普通的水里面，滴了一滴树脂而已。
　　其实罗恩也不清楚树脂是不是真的有效，只是那么一试，如果不行的话，后面还有金红菊啊鳞叶啊什么的等着。
　　总之没成功也无所谓，成功了他也算摸索出手上植物的新用途。
　　至于只滴了一滴……要是一下子就治好了，他的“兽人观察与行为研究分析”简称闲着无聊的实验项目对象直接跑了怎么办？
　　之前在院子里说得好听，什么自己哪怕传奇阶也没用，红牙部落多么多么厉害。
　　等他实力恢复了，说不定一个脑抽就跑回去复仇去了。
　　总之为了不给自己添麻烦，罗恩就只滴了一滴，打算温水煮青蛙，慢慢让哈士基恢复实力。
　　罗恩带着诺拉回到皇城，坐上马车前往大演武场，暂时把这件小事抛到脑后。
　　今天三月三日，下午，春季演武个人赛与团队赛的最终决战将会在大演武场展开。
　　前几天因为要关注魔法战馆里面的刚开启的段位赛，所以罗恩没去半决赛现场。
　　只知道沃德森带领的皇城第一团队顺利晋级决赛，至于个人赛完全就没怎么关心。
　　一般而言，那些手底下需要人才的贵族，以及爱看热闹的平民们，才会特别关注春季演武。
　　前者是因为需要吸纳优秀人才，后者则单纯只是想看看平常高高在上的战士和魔法师，在他们面前拼尽全力战斗的样子而已。
　　罗恩也挺喜欢看的。
　　不过他的心态更偏向于平民那种看戏的态度，所以除了一些眼熟的人，比如沃德森，再比如某几个挺好看的小姐姐，他压根记不住其他人的名字。
　　这一个多月时间，罗恩经常带着诺拉过来看看比赛消遣一番。
　　因为捐赠了一大笔钱和鳞叶，大演武场是有专门给他准备一个私人包厢的，可以供他随时来观看而不需要买票。
　　走进大演武场，能够看到许多通道和路口上都张贴着关于魔法战馆和元素牌的广告。
　　基尔在这方面汲取了罗恩脑子里的优秀宣传经验，再加以自身鬼才般的想法，十分完美的发挥出了春季演武这个热度应有的效果。
　　给魔法战馆带去了许多客流量。
　　从旁边经过的人之中，偶尔就有那么一两个在讨论“你晋升区胜负差多少场了”“这周有把握晋升白银嘛”“谁谁谁成功晋升了”之类的话题。
　　其中讨论声音比较响的，除非本身性格如此，否则很可能就是基尔安排在人群中的“托儿”。
　　罗恩甚至还看到，在等待决赛开始的时间里，有不少人直接拿出元素牌在观赛席上打牌来打发时间。
　　距离先开始的个人赛决赛还有一点空闲，罗恩搂着诺拉在包厢里亲热一会儿。
　　“店长……等回去再说……唔……”
　　“放心，外面看不到这里。”
　　“唔……哈啊……哈啊……店长，个人赛的选手出来了……”
　　罗恩意犹未尽的松嘴，眺望大演武场中央的场地，觉得眼前即将展开的比赛有点索然无味。
　　“要不我们来打赌吧，你觉得哪个会赢？”
　　“嗯……右边白衣服那个？”
　　“那我就猜左边这个蓝衣服的。”罗恩转着眼珠说道，“你输了就得主动亲我一口。”
　　“啊？那店长输了呢？”
　　“我输了就主动亲你一口，公平吧？”
　　最后白衣服的输了，诺拉红透了脸颊凑上小脸，最后还是被罗恩掌握了主动权。
　　等到团队赛决赛开始时，诺拉整个小嘴都是红肿的。

第271章 春猎还是猎春（1/3）（求票票~）
　　团队赛的决赛很精彩。
　　沃德森率领的队伍，与来自北境的第一团队进行了激烈的比拼。
　　各种颜色的斗技与魔法在大演武场上狂轰乱炸，看得人眼花缭乱。
　　这种时候，罗恩就会忍不住在心中畅享，要是斗魔法也能像这样，打出一张牌，立刻就能制造出相应的魔法景象，那岂不就是一场视觉盛宴？
　　可惜，目前他还没有能力做到这一点，否则四月份的魔法杯肯定还能变得更加精彩。
　　决赛很快结束。
　　沃德森的队伍毫无争议的拿下团队赛第一。
　　后边的颁奖仪式和闭幕式，罗恩就没心情接着看下去了，直接搂着诺拉离开了大演武场。
　　去魔法战馆溜达了一圈。
　　因为春季演武决赛的关系，战馆里少了不少人，但依然有很多人聚集在晋升区，想要尽快晋升到白银段位。
　　而在四楼，大厅左侧的一排房间，偶尔就会有一两个贵族走进去，进行对抗赛。
　　起初刚知道白银段位的掉段规则时，有不少贵族提出了抗议。
　　所幸沃德森率先做出榜样，径直走入对抗赛的房间，表示支持这件事。
　　罗威尔随后也走入其中，掉段机制才算是成功在四楼的白银区顺利推广开来。
　　对沃德森来说，斗魔法和平常的战斗是一样的，实力比他强的人，都是他值得学习和超越的对手。
　　他在春季演武的队伍里就有好几位平民，同样实力强劲。
　　没有这些队友做出的贡献，他的队伍不可能成为皇城第一。
　　所以沃德森是在场当中最不介意对抗赛规则的人。
　　甚至，只要能让他碰到实力更强的对手，他反而愿意举起双手鼓励这种对抗赛的形式。
　　总之对抗赛的掉段机制算是彻底确定下来。
　　人嘛，总是这样的。
　　刚开始嘴上说着各种不要，又是谴责又是排斥。
　　等某个规则真的落实下来后，他们发现无法反抗，就会慢慢从里面努力寻找到乐趣。
　　哪怕贵族也不例外。
　　“嘿嘿，我赢了！”一个贵族子弟从对抗赛房间走出来，一脸得意的到自己的小圈子里坐下，“该我点名了是吧？”
　　他们这边五六个人聚在一起，定下了个游戏规则。
　　每次进去一个人进行对抗赛，赢了就能随机指定一个人进入下一场，输了就要答应完成一件事情。
　　这就类似于罗恩原本世界的真心话大冒险。
　　眼下这人赢了一把对抗赛，立马雄赳赳气昂昂的走出来：“来来来，萨利诺！就你了，上吧！”
　　“瞧不起我是吧？”萨利诺笑着起身，拿出自己的元素牌，大步走进一个对抗赛房间。
　　十分钟后。
　　房间门打开了。
　　萨利诺一脸不甘心的走出来，气呼呼的坐回位子上：“就差一点！对面那家伙运气太好了，要不是被他抽出来一张魔法之神麦基科的随机进攻卡，下一回合我肯定干翻他！”
　　一听到萨利诺输了，周围几个人没有表示同情，反而流露出快活的氛围，纷纷笑出来。
　　“运气也是实力的一部分嘛。”
　　“愿赌服输愿赌服输！”
　　“来来来，又到了集思广益喜闻乐见的环节了啊！”
　　“想个惩罚，好玩一点的。”
　　“跑到二楼大喊三声米娅公主我爱你？”
　　萨利诺连忙叫道：“你们收敛一点啊！”
　　“有什么关系？米娅公主最近又不在皇城。”
　　“你这个没意思，要不让他去柜台那边挑逗一下女员工？想办法把对方真的逗笑了才能回来，不能是职业假笑那种。”
　　“这个太好办了吧，我看不问出三围就别回来了。”
　　“喂喂！”萨利诺失笑道，“别越来越过分啊！”
　　这时候，其中一个人突然把头往中间凑，低声神秘说到：“我有一个好主意，既能惩罚萨利诺，还能给咱们谋福利。”
　　“说！”
　　“快说快说！”
　　这人嘿嘿一笑，看向萨利诺道：“你看咱们这里，除了你之外，一、二、三、四、五，五个人。”
　　“要不这样，今晚你把你那两位亲姐姐和三位亲妹妹请出来，咱们来个小型派对怎么样？”
　　“干得漂亮！”
　　“我觉得没毛病。”
　　“貌似萨利诺的姐姐妹妹都没嫁人吧？”
　　“爱莉是我的！其他你们随意。”
　　“你喜欢金发小萝莉啊？我比较喜欢罗莎琳德这样丰腴一点的。”
　　“……”
　　听着伙伴聊起自家亲姐妹，萨利诺脸都绿了，二话不说直接跑二楼去大喊了三声“米娅公主我爱你！”，然后又回来逗笑了柜台女员工，还在对方羞红了脸之后要到了三维信息。
　　罗恩在一旁看到这些，确认四楼的氛围正常后，就放心的点点头，和诺拉回到了皇后街。
　　因为每天傍晚都要例行查账，诺拉先一步回到花店。
　　而罗恩眼见天色还早，没急着回花店，转身到魔法俱乐部休闲了一下。
　　老司机索文果然在这里。
　　罗恩走过去，才惊讶的发现，索文的女伴换了个人。
　　“潘妮呢？”
　　“咳咳……”索文摆摆手让身边的女伴暂时离开，随后摊手朝罗恩说道，“闹掰了呗。”
　　这两人一个多月里不知道闹掰多少次了，罗恩已经习以为常，完全把这事儿当做消遣来听：“说说看？让我见识一下索文殿下的骚操作。”
　　“要我说，这事儿还要怪你！”索文瞥了罗恩一眼，“前两天有个晚宴，潘妮说她要陪母亲参加另外一个茶话会，就没跟我去。”
　　“然后晚宴上有一些人在玩儿斗魔法，旁边有很多小姑娘在围观。”
　　“我这些天不是学了很多讲解的技巧嘛，就在一边给那些小姑娘天花乱坠的吹了一通。”
　　“聊得开心了，就跟两个看对眼的小姑娘一起上了马车。”
　　“结果谁知道，潘妮那边茶话会到一半，她母亲被那个凯莉夫人拉进房间玩什么诸神争霸。”
　　“她待在旁边看着闲得无聊，就先出来了。”
　　“大概觉得天色不晚，潘妮干脆到我别墅这边找我。”
　　“结果好巧不巧，我马车刚到别墅，领了俩小姑娘下车，正巧撞上了！”
　　“你说这事儿是不是赖你？”
　　罗恩：“？”
　　“那个凯莉夫人的诸神争霸，是从你这儿拿到手的吧？”
　　“要不是那玩意儿，潘妮会提前出来吗？”
　　索文理直气壮质询道。
　　罗恩哭笑不得，回想起前阵子的诸神争霸杯，貌似凯莉夫人就是其中一位获胜者，赢得了一副麻将。
　　“但这关我什么事？你自己犯错误别往我身上背黑锅啊。”
　　“我这能叫犯错误吗？”
　　“你现在跟潘妮是一对儿，当然得对她保持忠贞了。”
　　索文：“？”
　　喝了口酒，索文无奈道：“我发现你对我跟潘妮的关系有点误解啊……”
　　“我早都跟她说清楚了，跟她只是玩玩。”
　　“她还非得一直粘着我。”
　　“这都搅乱我好多次美丽的邂逅了！”
　　罗恩无语：“你们俩的事儿我搞不清楚，你自已解决吧。好歹也是自己惹的情债，总得负责到底。”
　　贵族圈子就是这样。
　　倒不是说贵族全都是索文这种浪荡公子。
　　也不是说所有贵族小姐都跟索文的女伴那样开放。
　　只是贵族的思考方式和普通人不太一样。
　　因为生活优渥，不用担心吃不饱穿不暖，所以对贵族而言，尤其是在家族里没有太多权利地位，只是混吃等死的贵族子弟和小姐来说。
　　吃喝玩乐就是人生的全部。
　　他们没什么出色的能力，能够担任一些家族产业无关紧要的管理职务，名正言顺的拿零花钱，就已经是不错了。
　　更多的还是什么地位都没有，但家族也有那个闲钱养活你，看在血脉的面子上，保你一辈子衣食无忧。
　　这样一来，怎么玩儿的尽兴就成了许多人的必修课。
　　索文平常接触的贵族圈子，也多是这一类。
　　精英圈子当然也有，但那多是家族继承人们占据的高地，普通贵族子弟压根挤不进去。
　　“不聊这个，咱们说点开心的。”索文给罗恩倒酒，两人碰杯，“这次闹掰之后，潘妮跟着她母亲去东境的农场度假了，短时间内不会回来。”
　　“正好，这不春季演武结束，马上就要春猎了嘛。”
　　“到时候各种魔法师和战士小姑娘都会去，咱俩正好双剑合璧，去放松放松筋骨~怎么样？”
　　春猎啊……罗恩这才记起来，先前好像已经拿到了春猎邀请函。
　　不过索文要是不提的话，他还真记不起来。
　　“没什么兴趣，还要跑到西边的日落森林，来来回回太麻烦了。”
　　“有什么麻烦的？”索文拍拍罗恩肩膀，“你这段时间很忙吗？段位赛已经走上正轨，魔法战馆也没什么事要忙吧？”
　　“忙倒是不忙。”
　　魔法战馆暂时还不会立刻开放黄金段位，魔法杯则要到三月下旬才会慢慢展开宣传。
　　米娅去往北境亲自坐镇火锅烤肉店，情势一片大好。
　　私人实验区那边，伊莉雅的实验研究区已经正式投入使用，而哈珀的魔力—元素反应区也已经初步落成，只等一系列安全检测通过后就能展开实验。
　　这大概要等到三月中旬的样子。
　　所以这么来看的话，后边十几天他好像是挺闲的……
　　那要不……就去逛逛？
　　“春猎来回顶多八九天，和小姑娘去森林里野营，多刺激啊！”索文诱惑道，“我都能想到好多花样了。”
　　一脸嫌弃的瞥向索文，罗恩立刻抬手制止索文继续说下去：“去可以去，但你要乱搞可别拖着我，我最多就是过去散散心。”
　　“是不是男人啊？”索文质疑。
　　“我回去问问诺拉去不去，最好能带上她一起，免得到时候春猎回来被你泼脏水。”
　　“你这路就走窄了啊。”索文摇头叹息，痛心疾首。
　　“你个花心大萝卜当然不能理解我的快乐。”

第272章 《贵族狩猎游记》（2/3）（求票票~）
　　傍晚，罗恩回到混乱之城花店。
　　诺拉正在厨房里烧菜，罗恩走进去，从背后轻轻拥住她，跟她商量了一下后天就会出发的春猎。
　　“去是可以去，我也挺想跟店长去的，但是花店和战馆平常都要管着，而且观月街那边的赛事场馆也快要竣工了，我可能走不开……”
　　一边靠在罗恩怀里一边炒菜，同时还能一边说话的诺拉，已经很熟悉两人之间这样的对话方式，已经不像早先那样害羞扭捏。
　　罗恩环抱着她，双手交叠在她小腹，下巴搁在诺拉头顶，轻声提议道：“到时候在花店和战馆放两个布偶，有什么急事我来处理。”
　　“至于观月街那边，可以让基尔和盖伊帮忙看着，基本不会出什么纰漏。”
　　“这段时间你也辛苦了，就当是一起出去散散心，放松一下。”
　　“否则从三月下旬开始，咱们估计又要彻底忙起来，万一把你累坏了可不行。”
　　听罗恩这么说，诺拉当然不再坚持，满心欢喜甜滋滋的点头答应下来。
　　回到客厅沙发，哈士基正在茶几上研究传奇杀。
　　今天中午喝了树脂水后，让哈士基看到了一线光明。
　　结果这一丝曙光刚亮了没多久，就没电了。
　　这让他心里痒得难受。
　　最后只好拿出传奇杀消磨时间。
　　“中午感觉如何？有什么效果吗？”
　　罗恩把茶几上的传奇杀整理起来，一边洗牌一边问道。
　　哈士基如实回答：“刚开始有一股暖流浸润小腹，破损的斗气旋涡稍微有了些反应，不过持续了十几秒就没了。”
　　“这事儿慢慢来，急不得。”罗恩大概知道了一滴树脂的效果，给哈士基发了几张人物牌，随后说道，“以后每天喝一杯，慢慢调养。先打会儿牌吧。”
　　晚饭的时候，罗恩跟希尔薇、尤娜提及了春猎的时候。
　　于是晚饭过后，希尔薇就找上罗恩。
　　“罗恩殿下，有些事您有必要了解一下。”
　　“恩？”罗恩疑惑。
　　“近期军部的动作已经慢慢消停了，前段时间帝国的震荡暂时告一段落。”
　　“一些势力抽出空来，可能会做些针对殿下的事情。”
　　“所以还请殿下提前做好心理准备。”
　　希尔薇认真叮嘱道。
　　“喔……这样啊，我清楚了。”
　　已经快两个多月没出什么幺蛾子，罗恩都快忘了之前那些在背地里恶心人的家伙了。
　　当初因为罗恩这个导火索，引发了军部对各地势力的一次清洗。
　　这背后，甚至也有安德烈三世的授意。
　　那些背地里的势力，这段时间恐怕都不太好受。
　　尤其是一些被抓了典型的势力，如今基本只剩个空壳子，已经算是彻底报废了。
　　不过，如今罗恩身兼多重身份，帝国七皇子，丰收女神神眷者，第一军校的荣誉学员，魔法学院的特聘助教。
　　再加上如今的皇城花店已经和无数势力达成合作协议，牵扯的利益网越来越密。
　　那些背地里的势力再想要针对罗恩，还真得好好掂量一番。
　　最后很可能就是不了了之。
　　此番希尔薇提醒罗恩，也只是抱着以防万一的想法，本身也不觉得会出什么大事。
　　希尔薇离开后，罗恩回到书房。
　　控制通心藤从书架上拿下一本《贵族狩猎游记》，罗恩靠坐在椅子上悠闲地看书。
　　这是从皇城某家书店淘来的书，像这样的还有很多，都是他用来打发时间的。
　　这本他还没看过，正好后天要去春猎，可以学习一下狩猎过程中需要注意的事情。
　　结果没看几页，罗恩顿时满头黑线。
　　好好的三男三女外出狩猎，怎么就在野地里打起架来了？
　　匆匆跳过这一段，罗恩翻到这名伯爵下一次外出狩猎的记录。
　　这一次是一男五女……
　　“这不会是索文匿名写的东西吧……”罗恩眼角抽搐，翻到目录看了看每一篇游记的章节标题。
　　“狩猎时，男女搭配的重要性”
　　刚看到这个目录第一篇游记标题的时候，罗恩还以为讲的是在外狩猎，男女之间的分工协调。
　　等看过第一篇游记的真实内容后，他又对这个标题有了全新的理解……
　　再看第二篇游记的标题——
　　“狩猎过程中，猎物数量较多该如何应对”
　　看上去很正常，但此时罗恩十分怀疑这个“猎物”指的到底是什么。
　　发现了这本《贵族狩猎游记》的真面目后，罗恩索性放弃了学习狩猎技巧的想法。
　　放下这个目的后再来看这本书，其实还是很有味道的。
　　而就在罗恩看得津津有味时，一团黑影从天花板上落下来，凝聚成了尤娜的身影，一屁股坐在书桌上。
　　她化作御姐形象，两条大长腿包裹在长裤里，在罗恩眼前晃荡。
　　两只雪白色的狐狸耳朵暴露在空气中，背后露出的尾巴左右摇摆。
　　“有事？”罗恩收回目光问道。
　　“你要参加春猎的话，我会暗中跟着的。”尤娜开门见山说道。
　　罗恩挑眉：“你也听说了什么消息，会有人针对我？”
　　“以防万一而已。”尤娜摇摇头，“我之前的任务已经完成了，两具布偶也回来了，本体可以跟你一起去春猎，布偶看店。”
　　“日落森林那边，地处皇城、西境和南境的交界处，和守备森严的皇城没得比。”
　　“尤其是进入日落森林内部之后，野兽什么的没太大危险，但人为制造的危机更容易创造。”
　　“该有的戒备还是得有。”
　　罗恩原本还觉得没什么，被尤娜这么一说，怎么感觉这春猎突然就变得危机四伏了呢？
　　“所以这次春猎对我而言会很危险？”
　　“当然不是。”尤娜双手撑在身后，两条腿交叠在一起，翻了个白眼，“都说了只是以防万一了。”
　　“他们现在想要动你，基本不太可能从物理层面入手，而是从政治层面。”
　　“你的花店牵扯太多，植物来源又只掌控在你自己手中，想要处理你的势力有多少，力保你的势力只会更多。”
　　“你自己不作死，生命安全肯定是有保障的。”
　　“我只是为了避免有人脑子烧坏了铤而走险而已。”
　　“行吧。”罗恩耸耸肩膀，表示知道了。
　　有尤娜这位专业刺客随行保护，再加上自己的称号徽章被动技能，以及赫薇丝忒的生命腰带，保障自身安全还是绰绰有余的。
　　再不济，还有系统的临时任务会预警。
　　他现在几十万财富值，真要遇到无法解决的大危机，花钱消灾还是可以的。
　　而且尤娜也说了，物理层面的针对概率很小，没必要太担心。
　　“你在看什么书呢？”
　　正当罗恩在心里稍稍分析一波的时候，尤娜伸手拿过通心藤吸盘吸住的《贵族狩猎游记》，好奇的随意翻看了下。
　　一想到书里带有颜色的战斗内容，罗恩顿时脸色一变。
　　要遭！
　　果然，还没等罗恩伸手抢回来，尤娜就已经身子后仰，把手上的书高高举起，脸上似笑非笑的看着罗恩：
　　“啧啧啧！”
　　“原来如此~”
　　“我说呢，怎么突然就想着要去参加春猎了。”
　　“明明很早就拿到邀请函，先前也一直都没提这事儿。”
　　“结果今天突然宣布要参加春猎。”
　　“原来是看了这东西啊？”
　　罗恩脸色一黑，面无表情的做出辩驳：“你先把书放下，我慢慢给你解释……”
　　“不必了。”尤娜毫不客气的把《贵族狩猎游记》塞进胸口的储物空间，“作为你的小姨，有义务把不干净的东西没收。”
　　她收下这本书后，双手重新撑回桌面，一条大长腿踩在罗恩膝盖上，笑嘻嘻说道：
　　“东西是没收了，不过你要是想在春猎的时候跟小诺拉在林间玩点游戏，小姨可以给你放哨哦~”
　　“你想多了，我压根没想这么多。”罗恩满头黑线。
　　“你到底行不行啊？”尤娜不由狐疑，往罗恩下面瞅了两眼，“都一个多月了，就这么一直跟憨宝宝睡素的？不会是有什么问题吧？”
　　“想什么呢你！”罗恩不由瞪眼，一巴掌拍在尤娜的白皙小腿上，“我身体健康得很！”
　　“谁知道呢，又没人试过。”尤娜撇撇嘴，“自吹自擂谁不会，这种问题你可不能讳疾忌医啊。”
　　罗恩眼角抽搐，干脆不再说话，直接捏住通心藤，控制它的藤蔓向尤娜发起进攻。
　　“呀！你干嘛！”
　　十几根藤蔓缠绕向尤娜，末端的吸盘吸住她的四肢、身躯和后脖子，把她从书桌上拎了下来。
　　被吸盘吸住之后，尤娜只感觉被吸住的地方像是被一张张小嘴吸吮似的，让她一阵酥麻，下意识扭动身子，却一时忘了挣扎逃离。
　　“没别的事儿就出去吧，我还要看书，别来打扰了。”罗恩控制通心藤打开书房的门，就要把尤娜扔到走廊去。
　　这时尤娜反应过来，刚被扔出去，就瞬间化为一团黑影，没入地面消失不见，只留下一声不知道是不满还是其他情绪的“哼！”。
　　对面浴室的门恰巧打开，诺拉卷着袖子露出一截白皙滑嫩的小臂，端着洗衣盆走出来，看到书房的门开着还有点诧异，歪头问道：
　　“店长，门怎么开了？要帮你关上吗？”
　　“……我通通风，不用关。”
　　“喔。”
　　诺拉不疑有她，抱着洗衣盆走到阳台，认真仔细的晾好两人的衣服。
　　包括罗恩的某些贴身衣物。
　　把洗衣盆放好，诺拉用热水温了两杯牛奶，往里面各自添了一勺树脂，搅拌均匀后，端进书房放在书桌上。
　　罗恩顺手拿过一杯小抿一口，然后又偷偷拿起另一杯喝了一口。
　　这一幕立马就被在书架前找书的诺拉看到，让她哭笑不得又有点羞赧：“店长~你又偷喝！”
　　“你的就是我的，怎么能叫偷喝呢？”罗恩理直气壮。
　　诺拉拍打了下罗恩的肩膀，小脸带笑，继续在书架上找书。
　　过了一会儿，诺拉疑惑道：“奇怪……我记得前几天有看到一本《贵族狩猎游记》来着，怎么没有了呢？”
　　听到这话，罗恩顿时额头冒汗，有点心虚：“这本书怎么了？”
　　“哦……也没什么。”诺拉从书架上取下另一本书，解释道，“后天不是要和店长你一起去春猎嘛，我就想着找本相关的书学习一下。”
　　看着诺拉搬了椅子坐到身边，罗恩心想还好你没看，不然又得学会一些奇奇怪怪的东西了……
　　就像之前的《子爵夫人上位日记》一样。
　　“估计是上次整理旧书的时候不小心捎进去了吧。”罗恩找了一个正当理由，把这件事一笔带过。
　　诺拉没有多想，点点头后开始看书。
　　书桌很大，足够两个人并排坐着。
　　暖黄色的灯光下，两人各自看书，偶尔交流一番，互相偷喝对方的牛奶，气氛温馨闲适。
　　诺拉不习惯用通心藤看书，还是喜欢把书本放在书桌上，用手指亲自翻页。
　　这让她感觉比较踏实。
　　罗恩偏头看着身边女孩精致的侧颜，看着她头顶浅黑色的猫耳朵，还有睡衣下摆露出来的尾巴，依然感觉恍如梦中。
　　“怎么了，店长？”诺拉注意到罗恩的目光，歪过头疑惑问道。
　　看着诺拉娇俏可爱的模样，罗恩没说话，直接把脸凑了上去。
　　“唔……店长……”

第273章 晋升三阶中级战士（3/3）（求票票~）
　　三月五日清晨。
　　东边最早的一缕阳光作为先遣部队的冲锋兵，率先杀入窗帘的缝隙，目睹了一对狗男女早晨亲热的画面。
　　嘴唇从诺拉的额头上离开，罗恩压下自己躁动的心绪，起身下床换上练功服，准备出门晨练。
　　诺拉缩在床上，拉起被子盖住自己通红的脸，只露出一双眼睛，偷偷看着罗恩换衣服。
　　在看到罗恩露出肌肉匀称线条分明的背脊时，更是有些目不转睛。
　　“吃完早饭，咱们就得去皇城西城门集合，快起床吧。”罗恩整了整衣领，走出房门，“早餐就交给你了。”
　　“嗯。”
　　按照平日的习惯，罗恩泡了碗金红菊茶，又吃了几片金红菊花瓣。
　　然后他来到院子里，摆开架势，按照《光明剑典》第一卷最末尾记载的晋升方式运转体内斗气。
　　随着各种艰深动作施展开来，他的肌肉骨骼中慢慢被压榨出一丝丝金黄色的光明斗气。
　　这些斗气在他体内流转，时而溢出皮肤，在他的体表游走。
　　金黄色的斗气萦绕在他身边，和天边的金色阳光交相辉映。
　　自去年入冬不久晋升二阶战士以来，已经过去了三个多月时间。
　　经过这么久的时间积累，他总算来到了二阶晋升三阶，初级晋升中级的门槛。
　　一旦成功迈过，他就将脱离底层菜鸟的称号，正式成为一名三阶中级战士，和那些在春季演武最精英的那批人一样。
　　光明斗气在罗恩体内猛烈冲撞。
　　随着罗恩的动作越来越艰难和缓慢，他体内的斗气反而运转的越来越激烈。
　　而当他终于顺利做完最后一个晋升动作时，体内的光明斗气瞬间冲破瓶颈，涌入小腹处的斗气旋涡，将其壮大。
　　——三阶战士！
　　系统：“恭喜宿主达成新成就：晋升中级战士。获得新的称号。”
　　称号：“空有境界的无脑战士。”
　　称号效果：“可与‘初窥门径的慎勇战士’联合佩戴，并将‘第一个斗技威力翻倍’这一效果，作用于所有相关斗技。”
　　确认完系统给的新称号后，罗恩嘴角抽搐，不知道该说什么好。
　　系统这个称号……概括的还挺到位。
　　罗恩都没法反驳。
　　毕竟他的实战经验的确为零。
　　虽然《光明剑典》记载的各种斗技他都有在练习，但是能否在实战中准确使用出来，他自己都不清楚。
　　那种“只要练会了招式，立马就能运用到实战中，打的反派痛哭流涕”的事情，并没能在他身上发生。
　　如果让他去参加春季演武，肯定是打不过那些三阶战士的。
　　甚至对付那些厉害的二阶战士都不一定撑得住。
　　人家那都是从小打熬，慢慢务实基础，一招一式都是在实战中逐渐磨练出来，能够越阶挑战的天才。
　　罗恩这种就属于空有一身皇家血脉的天赋，结果没有好好修炼，直到18岁被穿越之后才依靠系统飞速晋升的半吊子。
　　越阶挑战想都不用想，不被人以下克上就不错了。
　　不过，虽说实战比不过，但这可以慢慢练。
　　而他从去年九月到现在的三月，前后不过半年时间，就从一个普通人的水平，一路晋升到三阶中级战士。
　　这绝对是个恐怖的速度。
　　皇家血脉修炼《光明剑典》更容易是一个原因，每天清晨坚持晨练是一个原因。
　　但最关键的因素，还是在于系统提供的植物——金红菊。
　　30金币一株金红菊。
　　哪怕是贵族，也不可能像他这样天天又是泡茶又是嚼花瓣。
　　一株金红菊用个两三天就用完了。
　　那这一个月下来，就得是三五百金币。
　　一般的小贵族还真吃不消这个价格。
　　这又不是单纯一个月咬咬牙的消耗，而是要长年累月慢慢积累的。
　　除了少数真的有钱的大贵族，也只有罗恩这个白嫖党能这样肆无忌惮的使用金红菊。
　　即便如此，也花费了半年时间才晋升到三阶。
　　而之后的四阶至少也得三四个月往上。
　　就更不用说中级到高级的门槛了。
　　罗恩晋升后，尝试着摆开《光明剑典》第二卷的姿势，稍微熟悉了一下。
　　这时候，哈士基已经起床，来到院子里。
　　罗恩立刻朝他招手：“来来来，今天继续。”
　　哈士基点头上前，摆出架势向罗恩发起攻击。
　　这就是这两天晨练新增的训练项目——实战演练。
　　哈士基作为在战场上摸爬滚打过的兽人，又是同时擅长正面对攻和隐蔽偷袭的狼人，十分适合成为罗恩的实战对象。
　　虽说目前斗气旋涡还远没有修复成功，但仅凭本身的身体素质、实验经验和战斗嗅觉，哈士基就足以轻松战胜罗恩。
　　因为哪怕罗恩施展出威力巨大的斗技，如果打不中哈士基的话，那就根本没什么用。
　　半小时后，罗恩满身大汗，结束了今早的实战训练。
　　其实以他现在的身份地位，遇到需要自己亲自出手战斗的情况的概率极低。
　　而且这种时候，他就算实战经验再出色，估计也不顶用。
　　毕竟他身边的人实力可要强多了。
　　她们都搞不定的敌人，他还真打不过。
　　不过实战还是要练的，终究是为了以防万一。
　　和哈士基回到花店二楼，罗恩进浴室洗了个澡。
　　换好衣服后，几人在客厅吃早餐。
　　“哈士基，后面这几天我跟诺拉不在，每天的药水尤娜会给你准备。”罗恩咬了一口培根说道，“吃饭的话，乔丽娜她们都会做，午饭晚饭都不是问题。”
　　“早餐尤娜会准备，口味你自己掂量，能咽下去就吃，咽不下就算了，不要勉强自己。”
　　“总之就这么几天，忍忍就过去了。”
　　看着尤娜不满的瞪着罗恩，诺拉捂嘴轻笑。
　　吃完早餐，罗恩和诺拉重新检查了一下要带的东西，然后就向尤娜和哈士基告别离开。
　　而两人离开后，尤娜把萝莉版的真人版布偶拿出来，本体则化为一团黑影，穿过储物室跟上两人。
　　走出皇后街，罗恩和诺拉坐上马车，尤娜则一直跟随在马车车底，一路往皇城西城门而去。

接下来的更新说明
　　从5月15日上架，到昨天6月12日，一共29天。
　　我算了一下这29天码的总字数——273848。
　　27w+的字数。
　　相当于日万了27天，有2天翻车了。
　　第一次是在上个月30号。
　　因为开了一辆小破车，被交警查处，导致心态有点小崩，当天只写了4000字。
　　然后噩梦就来了。
　　因为要补6000字，我直接熬夜继续写。
　　但是这个效率真的很差，一直到早晨五点钟，我才写完3000字。
　　然后一直到将近下午一点，才写完剩下的3000字。
　　这就导致我一觉睡到晚上，起来的时候大概已经是晚上七八点了。
　　然后立刻继续写。
　　九点多写完一章，十一点多写完第二章。
　　然后就又到凌晨了……
　　这之后就进入了恶性循环，每天都熬夜码字，整个人浑浑噩噩的。
　　也就水水群能让我快乐一下。
　　一直到6月3号，实在撑不住了，码完6000字倒头就睡。
　　于是这中间就差了10000字。
　　我把这10000字算到了欠更里面，表示以后再补。
　　并且把每天一万字五更，每更2000字，改成了一万字三更，每更3400字。
　　大概是之前连续通宵的缘故，后边状态很差，经常头痛。
　　这个状态一直维持到9号，实在受不了了，好像是下午五六点的时候，就在群里说了一声，头太痛，今天可能最多码个4000字，之后的凌晨补。
　　我原以为睡一觉之后，凌晨应该会比较精神，效率会高一点。
　　毕竟之前已经有经验了嘛。
　　结果我发现真不行……
　　状态反而比上一次还要差。
　　到了昨天12号，也就是上架第29天，勉强把之前的日万补上了，但是当天的还没写。
　　这就又欠了10000字。
　　————————————
　　计算一下目前的欠更。
　　舵主3更。
　　月票9更。
　　欠2万字10更。
　　原本答应爆更一个月，那就算是30天，目前29天，所以还有1万字5更。
　　总共就是3+9+10+5=27更。
　　（PS：欠更都是按照2000字一章来算的，早在上架感言里就已经说清楚了）
　　————————————
　　然后说一下之后的更新规划。
　　每天保底两更，字数会在2500~3500之间，看那一章的内容上下浮动。
　　把一章字数定死在某个字数上的时候，快写到这个字数时，我就会有意识开始给这一章收尾，免得多写了这一章亏本。
　　哪怕明明有些内容还可以扩充一点。
　　所以除非是真的没办法立刻收尾，否则之前日万的时候，基本都是有意识在控制字数的。
　　但如果只是把字数限定在2500~3500之间，这就会比较舒服。
　　这样每天就是5000~7000字的保底更新。
　　除了保底两更，就是加更。
　　一章2000字，只会多不会少。
　　所以以后每天从第三章开始，都算是加更。
　　目前欠了27章，那就加更到这27章补完。
　　总结一下，就是5000~7000字的保底更新+2000字的补欠更。
　　————————————
　　加更规则：
　　1.一个舵主加一更。
　　2.每满20月票加一更。
　　其实大部分作者都只有打赏加更（书友女装加更属于极特例）
　　月票加更只有那些大佬作者打算冲刺月票榜的时候才会有。
　　因为月票这东西吧，对扑街其实没啥用。
　　先澄清一点，月票本身是不给钱的。
　　除了月票榜总榜前几名和分类月票榜前几名才有每月奖金，而且最高好像也就一两千，其他人是没有钱拿的。
　　这对于榜首而言其实压根不是大钱。
　　重点在于曝光度而已。
　　所以月票本身其实是不值钱的，尤其是对扑街。
　　因为一个月几十上百的月票，在分类月票榜都是几百名开外，没有任何曝光度可言。
　　我在作者群里说，我20月票加一更，大佬说我怎么这么傻？
　　当时定规则的时候其实没想这么多，现在既然都定下来了，除非这本书真的那一天火起来，月票刷刷上千，那我可能会怂的改一下。
　　在这之前，我就懒得改了。
　　————————————
　　结束日万之后，我打算调养一下身体。
　　先把生物钟调整回来，然后早上出去散散步，慢跑锻炼一下。
　　回来之后可以写写大纲和细纲。
　　中午吃饭（这段时间因为熬夜，基本都不吃中饭了）
　　下午码字，尽量把保底更新写完。
　　如果可以的话，希望能坚持锻炼一下。
　　晚上，如果保底更新没写完就继续写，然后写加更。
　　因为没有必须加更的限制，状态上可能会更轻松一些。
　　然后早点睡。
　　第二天早点醒。
　　希望可以做到吧……

第274章 陪我再洗一遍（求票票~）
　　春猎。
　　名义上说是去狩猎，实际上只是打着聚众狩猎的口号，干点别的勾当而已。
　　这里面主要分成三种人。
　　第一种，是在春季演武中表现较为出色的平民战士和魔法师们。
　　他们没有接受进入军队进入编制的邀请，更希望能够进入大贵族手下，拿到一个比较清闲安全但薪酬更高的职务。
　　比如贵族私人护卫队队长，或者家族私人教练之类。
　　等以后晋升高级战士或者高级魔法师之后，他们还有希望成为这些大贵族的客卿，甚至是贴身护卫。
　　这远比进入军部一步步靠战绩打拼出来要容易得多，也安全得多。
　　第二种，自然就是各大家族派来接触和考察上面第一种人的人。
　　这类人一般都是家族里面的贵族子弟和小姐。
　　这个年纪，正是他们需要开始建立自己班底的时候。
　　父辈留下来的那一批老人，可以用，但在未来，绝不会成为他们这些小辈最信任的人。
　　只有自己亲手挑选并慢慢培养出来的，才会逐渐成为他们的亲信。
　　所以对于上面这两类人而言，春猎不是为了狩猎，而是为了应聘和招聘。
　　这就像是临时构建了一个大型人才招聘市场出来一样。
　　两方各取所需，也算是皆大欢喜。
　　这其中，像沃德森这样，本身就是春季演武参赛者的贵族，早就在春季演武过程中就已经找好了自己看中的平民人才。
　　这次来参加春猎，纯粹只是看看能不能捡个漏，顺便来交友，维持一下人际关系
　　至于第三种人，那就像罗恩、索文这样，单纯就是来图个乐呵，没有其他目的的人。
　　这样的人也不少。
　　很多平常没事儿干的贵族子弟和小姐都会来凑个热闹。
　　一些在春季演武中表现出色的平民，心里也未尝没有嫁给某个贵族子弟，或者娶到一个贵族小姐的念头。
　　马车在早晨的皇城街道上前行。
　　一路经过中央街，路过大演武场，往西城门行去。
　　尤娜化作黑影附着在马车底部，能够清楚感应到马车内部的情况。
　　心里一边暗骂罗恩这个变态萝莉控，一边默默继续感应车里的暧昧旖旎，黑影一阵蠕动，也不知道是不耐烦还是怎么了。
　　在车底被硬塞狗粮，尤娜来之前是完全没想到这茬的。
　　真是自己找罪受……
　　马车来到西城门的时候，差不多是早上八点。
　　一辆辆马车驶出城门，在城门外集合。
　　有些人不喜欢坐马车，直接骑着马匹聚集在城门口。
　　其中最显眼的，就是穿了一身黑色军装的大皇子艾利·安德烈。
　　不管是贵族还是平民，到了城门外后，都会下马车去拜见大皇子。
　　艾利在帝国的威望很高，加上这些年一直在北境戍卫，多次在冬季战争中有过人之举，领兵部署更是一绝，因此在军部威望很高。
　　为了避免被人嚼口舌，等马车停下后，罗恩带着诺拉下车，来到大皇子艾利这边，向他问候行礼。
　　艾利认真回礼，丝毫没有大皇子的架子。
　　“一个月的春季演武，有看上哪个吗？”艾利随口问道，“需要的话，春猎的时候我可以帮你介绍。”
　　“我就是来玩玩的。”罗恩摇头笑笑，“还没去过日落森林，好歹是帝国境内最大的自然森林，正好借这个机会去见识一下。”
　　闲聊了两句，罗恩就回到马车上，把交谈的位置让给其他更需要的人。
　　快到八点半的时候，索文的马车姗姗来迟。
　　眼看差不多聚集了一批人，于是大皇子一马当先，率领车队朝西边出发。
　　参加春猎的人，不止这一批。
　　早在清晨六点的时候，就已经有一队先遣部队出发，提前到日落森林里建立几个安全的临时营地。
　　到时候进入日落森林，大家狩猎累了或者到了晚上，便可以直接进入营地休息，不用担心夜晚睡觉时的安全问题。
　　除此之外，上午十点多以及下午一两点，还会有两批人前往。
　　总数加起来，大概能有两三百人左右。
　　诺拉已经不知道多少年没有出过远门了。
　　马车一离开皇城城门，她就一直趴在车窗边上，张望外面的景色。
　　哪怕很长一段时间，周围都是单调的丘陵和远处的麦田，诺拉也一点不觉得无聊，反而兴致勃勃，眼中异彩连连。
　　虽然混乱之城和皇城相隔甚远，但对诺拉来说，通过储物室的空间传输通道来往两座城市，根本没有那种出远门的感觉。
　　而眼下坐着马车真正离开城市后，那种奔波在道路上的感觉，才让她有了些重获自由回归自然的享受。
　　不过这股热情兴奋的劲头，也就维持了没几个小时。
　　等到下午三四点的时候，诺拉就已经卷缩在座椅上，脑袋靠在罗恩怀里，有点疲惫的睡去了。
　　罗恩一手搂着诺拉的身子，另一只手捏着通心藤藤蔓，控制书本翻页，很安静的看书。
　　等傍晚马车到了途中休息的城镇后，罗恩收回通心藤和书本，轻轻喊了两声“诺拉”。
　　清秀的眉头蹙起，诺拉在罗恩怀里扭了扭身子，“嗯~”了两声没有起来。
　　罗恩失笑看她，低下脑袋把嘴凑到诺拉浅黑色猫耳朵旁边，小口小口的往里面吹起：“小懒猫，起床了。”
　　被一阵热气刺激，诺拉身子一颤，猫耳朵竖起来的同时，整个人立马就清醒了。
　　从罗恩怀里爬起来，诺拉抿嘴轻轻拍了一下罗恩，脸上带着嗔怪。
　　罗恩笑着刮了一下诺拉粉嫩的鼻子，拉着她走下马车。
　　两人没有吃车队安排的简餐，而是上街闲逛起来，最后在一家面馆吃面。
　　对面的尤娜蹲在房顶的阴影处观察四周，看到罗恩夹起几块牛肉添到诺拉的碗里，她立马拿起手里的面包，恶狠狠的啃了两口。
　　夕阳的余辉斜斜落下来，罗恩和诺拉吃过晚饭，手拉手在街上闲逛，随手买了些当地的特产，然后就回到了宾馆。
　　走进宾馆的时候，罗恩就看到索文搂着一位女士走上楼去，以便施展出自己的咸猪手，一边还十分骚包的朝他打了个手势。
　　罗恩直接无视了他，带诺拉走进他们的房间。
　　两人在花店里都已经同床共枕，此时一个房间也没什么心理障碍。
　　诺拉乖乖进浴室洗澡，罗恩就坐在床上，意念降临到皇城的布偶身上，处理一下花店和魔法战馆的事务。
　　从皇城到日落森林，中间大概有两天左右的路程。
　　来回的时间，加上正式进入日落森林狩猎的时间，大概会有七八天。
　　当然，中间想要离开也是可以随时离开的，不需要一直跟着大部分的行程走。
　　“今天出城门的时候，暗中有很多人盯着你。”
　　尤娜的黑影从天花板冒出来，半截身子倒吊在上面，向罗恩提醒道：
　　“目前还有四五个探子在跟着，应该没什么恶意，也不是只盯着你一个。”
　　“大皇子身边那个家伙没动手处理，所以我也一直没出手。”
　　“目前看来，一切正常。”
　　罗恩点点头，随后好奇道：“大皇子身边的家伙？是他旁边跟着的那两个护卫吗？”
　　“当然不是。”尤娜翻了个白眼，“是我以前在暗部的一个对头，经常跟我抢任务。”
　　“那家伙跟我一样，也是暗影斗气的老手，一直都潜藏在暗处。”
　　两人聊到这里，诺拉正好从浴室出来，于是尤娜瞬间缩回天花板，化作黑影消失不见。
　　“店长，花店和战馆今天有什么事吗？”
　　“没什么事，跟往常一样。”
　　“呀！”诺拉被罗恩拉进怀里，连忙说道，“店长~你先去洗澡啦，不然要弄脏的。”
　　“那你陪我再洗一遍好了。”

第275章 先学骑马积累经验（求票票~）
　　在人族帝国建国初期的时候，西边的日落森林就是帝国的西边边境。
　　如今的帝国西境，也就是日落森林的西边地区，那时候还属于未开荒的蛮荒之地。
　　日落森林作为人族帝国境内面积最广阔的自然森林，占地面积差不多可以跟半个东境相媲美。
　　因为森林内部各种资源十分丰富，帝国成立初期，这里吸引了一批又一批前来淘金的投机者。
　　尤其是在日落森林东部边境，距离皇城最近的坦桑城，当初更是被称作“黄金桥头堡”。
　　这象征着只要从坦桑城进入日落森林，就能收获大量的黄金。
　　但是随着靠近坦桑城这一片日落森林的过度开发，里面的相关资源急剧萎缩。
　　差不多在帝国历五十多年的时候，因为附近的森林资源被消耗一空，坦桑城就逐渐从曾经的巅峰时期衰落，慢慢变成了如今平平无奇的普通城镇。
　　尤其是在西境大开发开启之后，投机者们纷纷把目光投向了更西边的地域，甚至远到了充满丰富矿产资源的曼彻斯特山脉。
　　随着西境的各种优质资源被开采出来，源源不断的往其他地区输送。
　　坦桑城的地位便进一步降低。
　　尤其因为它的地理位置处于日落森林东边边境，正好和西境隔了一整个日落森林。
　　所以从西境远处资源，往往需要从森林两边绕过。
　　而且基本都不经过坦桑城，直接就往北境、南境以及皇城运输。
　　所以当车队在第二天傍晚抵达坦桑城的时候，罗恩只能看到一座普通甚至有些破旧的城镇。
　　一点昔日的光彩都看不到。
　　合上《坦桑城的变迁史》一书，罗恩坐在马车里，看着车窗外坦桑城的街道和店面，突然说道：“我在想，要不要在这里买个店铺。”
　　“诶？”
　　旁边的诺拉一愣，没想到店长会突然说到这个。
　　“店长怎么想到要在这里买店铺了？书上不是说这里的经济衰退的很厉害吗？”
　　“是啊。”罗恩点头，“所以房价什么的也相对应的降低了很多。”
　　“但是这里没多少人买得起花店的植物吧？”
　　“我也没打算在这里卖花。”罗恩耸耸肩解释道，“主要还是为了连通空间传输通道，方便我能随时过来。”
　　“虽说混乱之城那边，我在达勒河附近买下了一大块土地，也召集了一批修女过去。”
　　“但是很多西境和北境的修女，虽然平常也很空闲，但是因为路途遥远，并没有选择前往混乱之城。”
　　“而坦桑城正好里西境和北境都不算太远，地价又便宜，尤其是靠近日落森林，附近还蛮适合移植百变萝的。”
　　听完罗恩的分析，诺拉没再说话。
　　总之这都是罗恩的决定，她并不会去干扰。
　　罗恩当然也没有立刻做出这个决定，毕竟他也就是这么一想。
　　后面好几天都会来日落森林里参与狩猎，留给他的思考时间还很多，他也不急于一时。
　　有一说一，如果只是针对人族帝国境内的市场，位于大陆中央四族交界处的混乱之城，地理位置并不算太优越。
　　如果可以的话，在位于帝国中央位置偏东一点的坦桑城设立一个花店分店，在买下周边的一些土地，如法炮制一个混乱之城那样的生产链。
　　这未尝不是一个好的选择。
　　如今随着花店的生意越做越大，他的财富值已经超过了五十万。
　　而花店的空间传输通道，只需要二十万就可以开通一个。
　　到了这种地步，要是再不开分店，任由财富值这么储存下去，就显得太浪费了一点。
　　于是和诺拉下马车去吃晚饭的同时，罗恩意念降临到皇城的布偶身上，找到希尔薇，向她询问目前西境和北境剩余空闲修女的数量。
　　顺便再让希尔薇去做个调查，问问如果坦桑城有了想混乱之城那样的基础设施，有多少会修女愿意过去。
　　然后他又意念降临到留在私人实验区的布偶身上，和伊莉雅再次沟通，询问制作能够释放“植物生长术”的法杖，如果用元素薯来提供动力，大概要多少成本。
　　在未来，对生产力的要求只会越来越高。
　　木系魔法师的数量终究有限，而普通人的数量相对于生产基地所需的人数，几乎可以说是取之不竭用之不尽的。
　　所以如果能用元素薯来大大降低法杖的使用成本，将其交给普通人来运用，是否可以将这种模式规模化？
　　罗恩一下子冒出来很多想法，但都止步于一个念头，没有要立刻落到实处的意思。
　　这种事情还是得一步一步慢慢来，现在还是享受春猎的乐趣比较重要。
　　车队进入坦桑城后，性子急一点的，直接骑着马就赶往了两公里外的日落森林。
　　先遣部队已经在里面扎好营地，现在还是傍晚，赶过去也是来得及的。
　　不过罗恩和诺拉都不着急，慢悠悠的解决了晚饭，天色也彻底暗下来，他们就回到坦桑城的宾馆，打算现在这里住一晚，明早再进入日落森林。
　　“店长。”诺拉站在窗户边，望着远处奔向城镇门口的马匹，突然想到一件事，“明早我们也是坐马车过去吗？还是要直接骑马？”
　　“骑马啊。”
　　“可是……我不会骑马啊……”
　　“那你会骑什么？”罗恩从后面抱住她柔软的身子，低头调侃道。
　　“都、都不会骑……”
　　“到时候我教你好了。”罗恩两只手握住诺拉的手腕，“就像这样，咱俩骑一匹马，我教你怎么牵缰绳。”
　　“嗯。”诺拉小脸微红，静静靠在罗恩怀里，想象到自己骑着马，背后靠着店长，顿时就有点心神向往。
　　“咱们先学习怎么骑马，积累点经验。”罗恩语气带笑说道，“以后再要学习骑别的东西的时候，学起来也会快一点。”
　　“啊？”诺拉一愣，没明白店长的意思，“除了骑马，以后还要学会骑什么呀？”
　　“咳咳……”罗恩摸了摸鼻子，最后抱起诺拉慢慢走进浴室，“这个以后你就知道了。”

第276章 骑马儿～驾驾驾～（求票票~）
　　三月七日早晨。
　　“我和几位小姑娘约好了，今天一起行动，你们俩要来吗？”索文吃完早餐，把热牛奶喝完，擦擦嘴角问道。
　　“祝你们玩得开心，我俩就不跟着了。”罗恩猜到索文接下来会是什么奇奇怪怪的行动，于是果断拒绝了索文的邀请。
　　索文算是摸透了罗恩在这方面的性情，也不介意，起身嬉笑拍拍屁股告辞离开，去找他的“玩伴”了。
　　半小时后，罗恩牵着两匹马，带诺拉来到城镇门口。
　　骑上一匹马，罗恩朝诺拉伸出手，一把将她拽到马背上，搂住她的腰身。
　　诺拉神情紧张的撑在马背上，随着马儿的前后移动，身子忍不住有点不安的晃动。
　　“别怕。”罗恩笑道，“有我在，你不会摔下去的。”
　　听到背后罗恩的声音，诺拉稍稍安心了些，听从罗恩的指示，慢慢把腰背挺直，双腿夹紧马腹。
　　“对，身体不用紧绷，放松下来，不然没一会儿你就得被颠的散架了。”
　　罗恩牵着旁边的另一匹马，让两匹马慢悠悠的动起来。
　　诺拉神色紧张中带着一些好奇和兴奋，像是第一次拿到玩具的孩子一样，对这种体验感到很新鲜。
　　“慢、慢一点啦店长……”感觉到马匹逐渐加快了速度，诺拉又有点心慌，“太快了我受不了……”
　　“那就这个速度可以吧？”罗恩控制住马儿的速度，让它们保持匀速前进。
　　过了一会儿，诺拉感应自己已经适应了这个速度，于是扭头小声说道：“店长，可以再快一点了。”
　　“快一点是快多少？”罗恩一边调侃，一边甩动缰绳，让马匹迅速飞奔起来。
　　从小跑瞬间进入飞驰模式，诺拉大脑空白了一瞬间，随即“呀！”的尖叫一声，身子紧紧靠进罗恩怀里，立刻僵直了无法动弹。
　　“别、别这么快！”诺拉颤抖着声线，紧闭双眼，两只手向后紧紧拽住罗恩的衣摆，“店长、店长……太快了……”
　　罗恩不再逗她，又慢慢放低速度，低头失笑看着被吓到脸色潮红的诺拉：“再不松手，我衣服都要被你扯烂了。”
　　诺拉这才反应过来，松开罗恩的衣摆后，又觉得不太踏实，于是抱住了罗恩搂着自己的那只手臂，说什么也不肯再放开。
　　两个人骑着一匹马走走停停，中途诺拉还单人坐上另一匹马，稍微尝试了一下。
　　不过最后还是因为太害怕，被罗恩一把抱了回去。
　　这么一番折腾，原本从坦桑城到日落森林最外面的一座临时营地，大概也就两三公里的路程，硬生生被他们俩花了一整个上午的时间，才慢吞吞赶到。
　　临时营地的士兵给两人安排了一个帐篷，旁边还有野营用的烤架和食物。
　　如果罗恩他们需要的话，士兵也可以帮忙烤制。
　　将马匹交给士兵，罗恩亲自上手做了顿烧烤，配上香辛杉果实粉末制成的调料，两人美美的享受了一顿午饭。
　　因为上午奔波了一路，诺拉有点累，直接进帐篷休息睡觉。
　　罗恩则抽空将意念轮流降临到皇城的各个布偶身上，逐一对花店和战馆等事情进行管理。
　　诺拉不在的这两天，上门来和花店洽谈合作的人，又被盖伊重新接手。
　　所幸前段时间，投资皇城魔法学院实验室、给魔法学院和第一军校联合设置奖学金助学基金等事情已经告一段落。
　　再加上上门洽谈合作的高峰期已经过去。
　　盖伊总算还是没有被累垮。
　　在经过罗恩同意后，盖伊在混乱之城以及皇城的储金所里，又挖来了几个比较有经验的小经理，组成了一支经济团队，为罗恩效力。
　　整合花店资金、向北境的火锅店输血、向春季演武捐赠金钱、和基尔联合宣传的花费、观月街赛事场馆建设的投入金额、皇城魔法学院实验室和私人实验区的投资……
　　罗恩各种各样的花销，基本都在由盖伊负责。
　　而罗恩也有意无意的，开始让诺拉慢慢参与到这里面去，避免盖伊权势太大，渐渐心生贪念。
　　在巨大的利益面前，罗恩不可能去考验人性，有效的制衡措施是完全必要的。
　　在询问了一番后，罗恩了解了近两天的一些情况。
　　观月街的赛事场馆已经基本完工，接下来就是一些内饰的补充，会由战馆员工和基尔负责跟进。
　　而有关接下来斗魔法的大型赛事“魔法杯”的筹备工作，已经由基尔这边开始前期筹备。
　　等三月中旬罗恩和诺拉回到皇城，就可以马上步入正轨。
　　另外，混乱之城的魔力—元素反应区已经正式修建完毕，哈珀正在进行一系列相关的安全检测。
　　因为魔力—元素反应区的设施精密复杂，需要测试的地方很多，所以至少也得持续到三月中旬。
　　因此“建设私人实验区并投入使用”的支线任务，目前还没达成任务完成要求。
　　至于“火锅烤肉店风靡人族帝国”的主线任务，现在看来依然遥遥无期。
　　至少今年春季肯定是没戏的。
　　能把北境和东境的市场拿下就不错了。
　　而主线任务“筹办斗魔法比赛”，则要到四月份才能见分晓。
　　就在罗恩思考这些的时候，皇城的希尔薇通过布偶告知了他一件突发事情。
　　“罗恩殿下，今天上午在皇城魔法学院，一位六阶魔法师教授在课堂上没收了一个学生的元素牌，并当场驳斥斗魔法是害人不浅的东西。”
　　希尔薇汇报道：
　　“这件事已经在魔法学院传开，外面也有不少人开始谈论这件事，这有可能对您有些危害。”
　　听到这个消息，罗恩顿时皱起眉头。
　　“那个六阶教授是谁？”
　　“专精白魔法光系魔法的麦尔肯，今年六十七岁，是治愈之神教的忠实信徒，他的弟弟是治愈之神教的主教之一。”
　　希尔薇介绍道：
　　“此前他所率领的实验室，曾拒绝过学院对他的冥兰花与金红菊的供应，不过后来发现其他实验室使用效果不错，就又厚着脸皮接受供应了。“
　　“除此之外，他也曾在私底下贬斥过您和索文殿下，而且坚决抵制玩元素牌，不过影响不大，没多少人知道。”
　　听完希尔薇的话，罗恩大概清楚了其中缘由。
　　他这个丰收女神教的神眷者，终究还是不可能讨所有人喜欢。
　　这位麦尔肯教授明显看不惯他。
　　此前虽然也一直有在针对罗恩，但是力度太小，罗恩一点感觉都没有。
　　而这次没收学生元素牌、驳斥斗魔法一事，却在魔法学院的学生群体中引发了轩然大波。
　　“先保持持续关注，看看这件事接下来的发展，要是慢慢没人理会，就不用再管了。”
　　这种事情说白了就是教授和学生之间的私事，只是元素牌被夹在其中，受到了点波及而已。
　　如果最后影响只局限在魔法学院内部，而且没过几天就无人关注了，那罗恩也没必要多费口舌去干预这件事。
　　除非这事儿是早有预谋的。
　　罗恩收回意念，顿时陷入沉思。
　　希尔薇和尤娜现钱都说过，军部的清洗行动结束后，各大势力都暂时松懈下来，有些人的目光就又重新落到他身上。
　　目前看来，物理层面的呃打击几乎是不可能出现的，但在其他方面恶心一下罗恩，也不是做不到。
　　如果真是这样的话，罗恩可不会坐以待毙。
　　毕竟元素牌和斗魔法的声誉，直接影响到了他的主线任务是否能够完成。
　　一旦斗魔法被人为的妖魔化，那他的魔法杯比赛还没开始筹办，就得夭折在襁褓之中。
　　说不定就是有人看他离开皇城参加春猎，于是起了一些小心思。
　　可惜那些人都不知道，罗恩有布偶这样的通话神器。

第277章 弯弓射小鹿（求票票~）
　　暂且把这件事抛到脑后，等诺拉午睡睡醒后，两人在帐篷里闹腾一番，就骑上马走出了临时营地，进入日落森林内部游猎。
　　大部分来参加春猎的人，都会围绕在那些专门来挑人的贵族子弟身边。
　　这么一撮撮人分散在日落森林东部这块地方，一边随意打猎，一边狩猎人群中此行真正的“猎物”。
　　罗恩没打算招揽什么人才，毕竟身边有尤娜这个六阶刺客，还有希尔薇这样的六阶魔法师，实在看不上这些才二三阶的天才。
　　所以他和诺拉没往人多的地方凑，只管自己玩得尽兴。
　　但事实上，也有不少人原本是打算考虑考虑七皇子罗恩殿下这边的。
　　虽然在目前健在的五位皇子当中，大皇子二皇子的势力最大，四皇子次之，之后才是七皇子——六皇子索文就别提了。
　　但是相比前三位，罗恩殿下身边并没有多少嫡系，属于派系比较干净的那一类，更容易占据重要职位。
　　而且罗恩殿下手里掌握了不少优质资源。
　　比如冥兰花和金红菊，对魔法师和战士就有莫大的吸引力。
　　虽然加入其他势力也能少量分到这两种植物，但在分量上，肯定不可能和罗恩殿下这边的待遇相比。
　　尤其是魔法师，因为罗恩在迪斯欧德魔法学院和皇城魔法学院都有不错的关系，自己也建立了私人实验区。
　　这一系列条件，对魔法师的诱惑还是不小的。
　　再加上大部分人还是会更倾向于其他势力，罗恩殿下这边的竞争压力相比之下肯定会小很多。
　　于是一些本身战力不怎么强但是在研究方面有些经验的魔法师，顿时起了这方面心思。
　　结果到了日落森林才发现。
　　这哪里是竞争压力小啊。
　　压根就没有竞争好嘛！
　　人家七皇子根本没有招人的心思，直接带着女伴钻小树林去了。
　　这一幕让许多人大跌眼镜，实在有些摸不清头脑。
　　难不成这罗恩殿下跟六皇子索文殿下一个德行，也是无心权势醉卧美人膝的浪子？
　　这丰收女神教的神眷者也太不称职了吧。
　　罗恩当然不知道这些，只是手把手的教诺拉怎么弯弓射大雕。
　　至于春季演武的战士和魔法师？
　　他真的没兴趣啊……
　　有两大六阶保护，再加上生命腰带和系统的全方位无死角保护，一两个三阶战士的护卫并没有太大的实际意义。
　　至于魔法师。
　　他缺的是研究型魔法师，不是战斗型魔法师。
　　春季演武的魔法师，哪怕此前接触过一些魔法实验，估计也都是半吊子。
　　真正能够钻研进魔法研究之中的，在战斗方面必然是个菜鸡。
　　至少不可能打进春季演武这样的全国性赛事当中。
　　两方都能兼顾的天才是极少数的。
　　尤其他们一个个还都年轻，哪来的时间去兼顾战斗和实验？
　　罗恩想要补充自己的私人实验区人才缺口，直接从两大魔法学院的毕业生里挑就好了。
　　以他现在的资金状况，完全能够给出比肩甚至高过两大学院的优厚待遇。
　　这可比从春季演武的战斗型魔法师里挑一个研究型魔法师要容易得多。
　　“腰背挺直，手臂打开，视线、箭矢以及猎物保持在一条直线上。”罗恩悉心教导，循循善诱，哪怕诺拉射出去的箭全都歪歪扭扭的，也没有丝毫介意。
　　又不是真的要教会诺拉射箭。
　　关键的不是结果而是过程。
　　约会就是为了促进感情嘛，女孩子笨笨的也挺可爱不是吗？
　　难道真的有男生陪女朋友打游戏，还会发自内心嫌弃自己女朋友太菜吧？
　　不会把不会吧？
　　不是应该在一开始就拿小号陪女朋友打，做好连续掉分的准备了吗？
　　中间怎么调侃和撩拨女朋友才是重点呀！
　　最好是手把手教。
　　搂搂抱抱打打闹闹。
　　玩着玩着就能玩到沙发上棉床上去。
　　再不济也能摸摸小脸亲个小嘴之类的。
　　真抱着“教”这个目的，那真的是本末倒置。
　　“啊！射中了！”不知道射出去多少箭矢，诺拉总算歪打正着一回，轻飘飘的箭尖落到一直小鹿的屁股上。
　　结果因为箭矢的力道不足，只是戳了一个指尖大小的血口，就从小鹿的屁股上跌落下来。
　　被怒**花的小鹿立马惊叫一声，撒腿就跑。
　　“呀！它要跑了！”诺拉失落的叫起来。
　　罗恩适时伸出双手，从诺拉手里接过弓箭，直接朝小鹿飞奔的方向预判射出一箭。
　　这一箭运气不错，或者说是小鹿接的准，直接被命中了脖子，倒地不起。
　　诺拉高兴的拍起手，庆祝自己和店长合力打猎到的第一只猎物。
　　接过一个下午，两人也就狩猎到这么一只。
　　主要是罗恩不想自己出手，除非诺拉真能射中一只，否则他没必要把猎物留下来。
　　毕竟狩猎又不是他来这里的主要目的。
　　诺拉玩的开心才最重要。
　　能打中一只小鹿已经够她兴奋一天了。
　　把猎物带回营地，交给士兵帮忙处理成干净的鹿肉，可以供他们俩晚上烧烤。
　　罗恩回到帐篷那边，就看到诺拉正在跟一个女孩聊天。
　　走近一看，发现是贝蒂。
　　“罗恩殿下。”贝蒂向罗恩行礼问好。
　　“你也来春猎了？”罗恩有点诧异，随后恍然，“哦……前两天好像是听说你请假了。”
　　贝蒂要外出几天，所以在战馆请假的消息，罗恩是知道的，不过他没想到贝蒂也是来参加春猎。
　　“索文殿下邀请了我的朋友过来，我就被拉着跟过来了。”贝蒂不好意思说道，“但是下午的时候他们就、就……”
　　说到这里，贝蒂有点不知道该怎么开口。
　　罗恩立马抬手制止，扶额叹息：“别说了，以那家伙的作风，我已经知道怎么回事了。”
　　“那你跟我们一起吃晚饭好了，今天我还猎到了一只鹿，贝蒂也一起吧？”诺拉拉住贝蒂的手，目光看向罗恩，征求罗恩的同意。
　　犒劳一下未来的金牌女解说员，罗恩觉得挺有必要的。
　　“那就一起好了。”正好士兵把处理好的鹿肉送过来，罗恩指了指一大盘的鹿肉，“我跟诺拉两个人也吃不完。”
　　贝蒂欣喜点头。
　　三人在帐篷边上吃烧烤。
　　在香辛杉调料的衬托下，哪怕是贝蒂烤焦了的鹿肉，也能别有一番风味。
　　“咱们战馆四月份应该会举办一场正式的斗魔法比赛。”罗恩咬了口香喷喷的鹿肉朝贝蒂说道，“不是像擂台赛、对抗赛那样的性质，而是类似春季演武那样的竞技形式。”
　　贝蒂听后眼前一亮，急忙问道：“规模呢？是在战馆内部进行，还是……”
　　罗恩身旁的诺拉立刻笑着补充道：“相关的赛事场馆已经快要建好了，就在观月街上。”
　　“恩，光是参赛选手，我们就预计至少要在三位数。”罗恩接着说道。
　　“现在初步的打算，是把赛事分成预赛、初赛、淘汰赛、循环积分赛和淘汰制决赛。”
　　“其中预赛和初赛会在战馆内部进行。”
　　“等进入淘汰赛的阶段后，就会在观月街的赛事场馆里进行。”
　　“我打算邀请你作为比赛的主讲解师之一，你有什么想法吗？”
　　罗恩向贝蒂提出邀请，让贝蒂稍微一愣。
　　“可以是可以……但是我也挺想参加这个比赛啊……”贝蒂扭捏说道，“或者除了我自己的比赛，其他场次我都可以担任讲解师的。”
　　听贝蒂这么一说，可就有点难倒罗恩了。
　　这也跟魔法战馆内部讲解师缺乏有关。
　　而且罗恩突然意识到一个问题。
　　哪怕贝蒂愿意放弃比赛担任魔法杯讲解师，让她一个人负责全部比赛的讲解，也是一件很难为人的事情。
　　如果参赛人数多的话，从头到尾很可能会超过三位数比赛场次。
　　这么一整趟主持下来，对贝蒂一个人来说就太累了。
　　之前罗恩考虑的都是比赛场地、比赛人数、比赛设备以及观众等方面的问题。
　　有关解说员这一块，的确没有太过重视。
　　“这事儿先不急，我就先跟你打个招呼。”罗恩说道，“等回去我们在研究研究，总之肯定不干预你参加比赛。”
　　以贝蒂的实力，只要不是运气太差，是肯定能走到淘汰赛阶段的。
　　如果能够发挥稳定，那么进入循环积分赛也不是没有可能。
　　相比漂亮的女解说员，漂亮的女选手才是更加吸睛的存在。
　　罗恩还不至于拣了芝麻丢了西瓜。
　　如此一来，就得提前招募培训一批专业的解说员了呀。
　　摸着下巴陷入沉思，罗恩把这个事情默默记到小本本上。

第278章 大皇子的警告？（求票票~）
　　吃完烧烤后，和贝蒂同行的朋友回到营地，于是贝蒂向罗恩和诺拉告辞。
　　罗恩朝贝蒂朋友的方向张望了一下，发现没有索文的身影。
　　也不知道那家伙又跑到哪里去浪了。
　　说不定就在哪个野地里战斗。
　　“罗恩殿下。”一名士兵来到帐篷边上行礼说道，“大皇子在营地旁边的空地上举办篝火晚会，邀请您一同参与。”
　　往士兵来的方向看了两眼，罗恩透过营地，的确看到一些火光若隐若现，而且还有音乐声从那边传来。
　　“我知道了，一会儿就过去。”
　　被罗恩拉着往那边走去，诺拉歪头好奇问道：“店长，篝火晚会是干什么的？”
　　从小流浪的诺拉，显然对“篝火+晚会”的组合表示疑惑和奇怪。
　　“就是围着一个火堆跳跳舞吧，跟冬食节晚宴差不多，只是会更加随性而已。”
　　罗恩随口解释道。
　　如果说白天的狩猎活动是贵族与春季演武参赛选手之间增进了解的机会，那晚上的篝火晚会就是用来确定关系的时机。
　　这跟泡妞是一个道理。
　　白天狩猎的时候是约会，晚上篝火晚会的时候就是表白，形式上差不多。
　　两人走出营地，穿过一小片灌木丛，就来到了一块空地上。
　　此时这里已经围满了人群。
　　中央搭起了一个一人高的篝火，此时正在熊熊燃烧。
　　昏黄与灼红的火光映照在每一个人的脸上，一种只有在野外篝火旁才会产生的激烈氛围在这里诞生。
　　有擅长乐器的贵族弹奏出奔放的舞曲，大家欢呼出声，纷纷邀请身旁的女士到篝火旁舞蹈。
　　作为开国前人族军队为数不多的娱乐活动之一，篝火晚会的历史十分悠久。
　　虽然立国后这项活动变得不再频繁，但依然是春猎中不可或缺的一项内容。
　　哪怕是不上去跳舞的人，也会在旁边拍手呼喊。
　　当然，招揽人才的行动也在同时进行中。
　　如果招揽对象正好是异性，也可以直接邀请跳一支舞，展现自身平易近人的一面，更容易笼络人心。
　　罗恩没这方面需求，只是和诺拉在篝火边起舞，尽兴之后就在外围吃吃烧烤。
　　到后来，基本上整个临时营地的人都聚拢过来。
　　也有干柴烈火擦出火花，偷摸摸溜进小树林的。
　　中途，有人来到罗恩身边，说大皇子请他到旁边闲谈，于是罗恩让诺拉跟着贝蒂她们，自己跟着那人来到了靠近篝火空地不远的一块巨大岩石上。
　　在这里，大皇子艾利、沃德森等几个春猎当中地位最高的贵族聚在一起，随意坐在岩石上，喝着小酒谈天。
　　这就属于贵族当中的精英圈子了。
　　罗恩以前是没有资格进入的。
　　哪怕他是七皇子。
　　但如今都变得不同。
　　神眷者的身份，让他拥有了丰收女神教这边的影响力。
　　花店的神奇植物，让他和各方势力都产生了利益纠葛，而且罗恩还处于上游的绝对供应支配地位。
　　如此一来，罗恩就拥有了走进这个精英圈子的资格。
　　虽然他自己其实不太在意。
　　“罗恩，随便坐。”大皇子艾利朝他招招手，亲自倒了杯酒递到他面前，“正好跟沃德森谈到你。”
　　艾利今年已经三十多岁，按年龄算的话，比在座的都要高半个辈分，再加上大皇子的身份，自然主导着整个场面的话题。
　　罗恩也不怯场，反正他也没有求于这里的人，接过酒杯盘腿坐下，随口接话：“谈到我什么了？”
　　“当然是这个。”一旁的沃德森指了指身前的铁盒，里面正躺着一副元素牌，“罗恩殿下，目前为止，我在白银段位的对抗赛积分可是最高的。”
　　听到沃德森谈论斗魔法，罗恩立刻来了兴趣。
　　他也不在乎在座其他人的目光，拿出一副元素牌，朝沃德森示意：“来一把？”
　　艾利在一边不介意的笑笑，让两人继续：“这段时间，我在皇城倒是听说过元素牌，但近距离见人玩还是第一次。”
　　于是罗恩和沃德森就展开了一场毫无悬念的战斗。
　　在沃德森的有意放水之下，罗恩干脆利落的拿下了败局。
　　连败两局后，罗恩收拾起元素牌，厚着脸皮说道：“咱们五局三胜制，剩下三局以后再打。”
　　大家都轻笑起来，气氛一下子变得快活。
　　“罗恩，我听说你开了一家魔法战馆，就是专门供人玩这个斗魔法的？”艾利喝了一口酒，随意问道。
　　“一点小玩意，觉得有趣就做了。”罗恩耸耸肩膀回应。
　　也不知道是不是意有所指，艾利继续说道：“据说斗魔法在贵族和平民之间都很受欢迎，甚至有人为了买到一张限量版的卡牌，花了几十金币重金求购？”
　　罗恩一愣，心想这不会是为了买艾乐蒙特开业特别版吧？
　　没想到还真有人愿意花大价钱收购。
　　“元素牌能受到大家的欢迎，自然是一件好事。”罗恩简单应了一句。
　　“听沃德森的说法，之后你还有举办大型比赛的意思？”艾利追问道。
　　“算是吧。”回去之后就会推动这件事情，所以罗恩也没想着隐瞒，“把一群拥有共同爱好的人聚到一起来一场竞技，挺有趣的事情，不是吗？”
　　“是很有趣，所以在混乱之城郊外建立实验区，也是因为有趣？”艾利话锋一转，语气不变，但是现场的氛围顿时迟滞了一下。
　　私人实验区是瞒不住的，罗恩早有预料，这时候面不改色，只是点头应道：“这事儿有趣只是一部分。”
　　“有一位魔法师和我是要好的朋友，想要自己开设实验室做研究，他的项目很有意思，所以就投资了一下。”
　　艾利轻笑两声，不再追问下去，点到即止，很快就转移开了话题。
　　但就是这么一个小插曲，让罗恩意识到了一些问题。
　　他看着大皇子和其他人侃侃而谈十分温和沉稳的模样，不由陷入沉思。
　　直到篝火晚会结束，罗恩抱着诺拉在帐篷里入睡的时候，他都还在揣测大皇子那番话里的深意。
　　而第二天中午，皇城魔法学院后续的坏消息接踵而至。
　　“罗恩殿下，今天那位麦尔肯教授，在早晨的全校发言中，专门花了半个篇幅抨击您的元素牌斗魔法。”
　　“他说斗魔法这种东西，荼毒了年轻学生的思想，占据了他们的学习时间，危害了他们的未来前途。”
　　“总之这件事已经传遍整个学院，隔壁的第一军校也受到了影响。”
　　“而且这种影响已经开始向皇城其他圈子扩散开来，有不少人都作出了回应。”
　　“这对您可能会有些不好的影响。”
　　希尔薇通过布偶向罗恩传达了这则消息，让罗恩一下子回想起昨晚大皇子跟他的对话。
　　所以这件事情，难不成是大皇子在背后敲打他？
　　还是说大皇子事先听到了什么风声，所以借此警告他？
　　罗恩揉了揉额头，心想这人与人之间怎么就不能坦率一点呢……
　　“帮我联系一下皇城魔法学院的教导主任，今天下午约他见一面。”
　　“今天下午？”希尔薇顿时一怔，犹豫道，“罗恩殿下，您以布偶的身体去见教导主任，这有点不太礼貌吧？”
　　“当然不是。”罗恩笑起来，下午我就回来了。

第279章 新的分店（求票票~）
　　在来参加春猎之前，罗恩还真没想过会有这种事情发生。
　　但等到发生了之后，他又有一种很强烈的既视感。
　　就好像原来世界里，学校老师没收了学生手机，直言网络游戏就是个祸害一样。
　　虽然后来电子竞技慢慢得到了认可，但中间却夹杂了很多“去妖魔化”的艰难困苦。
　　罗恩没想到，自己在异世界竟然也能碰上这种事情。
　　那个教授的话一旦传播开来，慢慢形成一种共识——“斗魔法就是害人的”。
　　那他接下来的魔法杯怎么办？
　　这种事情决不能发生。
　　于是在知道了这件事之后，罗恩立刻带着诺拉，就打算离开临时营地，回到坦桑城。
　　而此时，在营地里的大皇子帐篷中，一团黑影从地面浮起，喑哑的嗓子声音从里面传出：
　　“殿下，七皇子准备离开了，要跟上去看看吗？”
　　“恩，看看他要干嘛。”艾利点头，手指敲打在自己的膝盖上，斟酌片刻，“如果他离开坦桑城骑马回皇城，你就回来。”
　　“如果他打算在坦桑城买店铺，一旦他从店铺里消失了，你就去搜查一下。”
　　“是。”黑影领命，沉入地面。
　　其实早在知道了罗恩花店拥有特殊的空间传送能力之后，已经有无数人运用各种方法去探查里面的情况。
　　但是到目前为止，还一无所获。
　　只知道除了罗恩之外，还有几个人拥有传送空间的权限，此外一概不知。
　　这种便利的空间传送方式，自然容易引起一些人的注意。
　　这次对罗恩的试探，就是为了创造一个机会，让罗恩需要在新的城市购买店铺，并通过空间传输回到皇城。
　　当然，艾利并没有认为这事儿就一定会成，只是姑且那么一试。
　　反正原本就要来参加春猎，皇城里面也的确有不少人打算针对一下罗恩。
　　那艾利自然顺水推舟，做一些对自己有利的事情。
　　能查出空间传送的真相当然最好，只探查到一些线索也不错。
　　如果没查到什么东西，艾利也不会有什么损失。
　　思索了一会儿，确认没什么问题后，他从帐篷里出来，准备下午的狩猎活动，不再考虑这件事情。
　　而在另一边，罗恩已经进入坦桑城，直接找上了城镇的主管人，调出了坦桑城近期正在出售的店铺名录。
　　在坦桑城买一间店铺，这是罗恩刚到坦桑城的时候就产生的想法。
　　原本是打算春猎结束之后，花点时间考察一番，了解一下这边的土地情况再做选择。
　　但既然现在皇城出了这么一档子事儿，他也就懒得多作考虑，稍微挑选了一下就做出了决定。
　　毕竟坦桑城的这家分店，既不会用来吃住，也不会专门用来出售植物，纯粹就是用来当做传送阵的。
　　他实际上看上的，是坦桑城的地理位置，以及便宜的地价，很适合成为继混乱之城郊外后的第二个生产基地。
　　不过这些都是后话了。
　　当务之急，还是先回到皇城，把那个教授的言论给处理一下。
　　至于有关坦桑城的一系列规划，现在还不急。
　　混乱之城郊外的产能目前很充足，在元素牌还没有朝全帝国铺开的情况下，供给是足够的。
　　坦桑城这边的生产计划，可以等之后再慢慢考虑。
　　思考这些的时候，罗恩已经跟着坦桑城的主管人来到一间店铺门口。
　　店铺的卖家早就等候在这里，听说是七皇子想要买他的店铺，他心里既是高兴又是忐忑。
　　而当罗恩还不犹豫的支付了5金币后，卖家立刻眉开眼笑的收下，朝罗恩连连鞠躬。
　　混乱之城艾克利大街上，一间店铺起码上百金币，位置好的地段，价格爬上四位数都有可能。
　　但在坦桑城，一间店铺仅仅5金币就轻松拿下，卖家还觉得自己占了大便宜。
　　房地产都这么寒碜，由此可见，坦桑城如今的经济情况到底有多差劲。
　　买下店铺后，因为没打算用这家店铺来出售植物，所以连改造店铺的过程都省略了。
　　罗恩直接花费了20万财富值，兑换空间传输通道，将坦桑城店铺和皇城、混乱之城的花店连通。
　　“你先回皇城，我处理点事情就过去。”罗恩让诺拉通过店铺的储物室回到皇城，随后朝周围的空气说道，“尤娜？”
　　天花板上顿时冒出一团黑影，逐渐凝聚成尤娜的上半身。
　　她的神色还有点吃惊，一脸惊诧的盯着储物室的门：“你这种空间传送的能力，真是丰收女神给的？”
　　“当然了，你觉得我自己有这种能力吗？”罗恩耸耸肩膀，甩起锅来已经十分娴熟，一点没有慌张的样子，转而说道，“一会儿可能会有人溜进来……”
　　“要我帮你看着这里？”
　　“恩，不过不用看得太死。”罗恩提醒道，“真有人要进来探查的话，就让他们查一查好了，省的总有人惦记这个。”
　　“你确定不会有人发现这里面的情况？”尤娜皱眉。
　　“除了女神给予印记的人，其他人都无法通过传送通道，退开储物室的门就只能看到普通的储物室而已。”
　　罗恩一本正经的解释道。
　　“不过，也不要让进来的人太肆无忌惮了，等他探查完，就稍微警告一下。”
　　“我明白了。”尤娜颔首，又化作一团黑影消失不见。
　　罗恩放下心来，走入储物室。
　　店铺里顿时安静下来。
　　没过多久。
　　大皇子的下属就化作一团黑影潜入了店铺。
　　因为尤娜和对方同属暗影斗气，一方移动而一方静止的情况下，对方的动作对尤娜而言一目了然。
　　只见黑影在店铺里窜来窜去，上上下下来回搜查了一遍，结果什么发现也没有。
　　好几次穿过储物室的门，但对这里面的空间传输通道一点感觉都没有。
　　按照系统的说法，除非是传奇阶的空间系魔法师，否则根本感应不到空间传输通道和次元位面的存在。
　　就更不用说大皇子手下这位六阶刺客了。
　　等到这团黑影搜查得差不多后，尤娜才突然来到对方身后，激发自身的暗影斗气轻轻拍了对方一下。
　　作为身经百战的六阶刺客，身体瞬间做出了应激反应，身子一缩的同时，肋骨两边就向后窜出了两柄匕首，直刺尤娜。
　　但尤娜本就没有打斗的意思，拍了对方一下之后，立马就化作黑影退开了身位。
　　“没想到你已经能瞒过我的探查了。”喑哑的声音从这名刺客嘴里传出。
　　他在进入店铺之前，已经进行了仔细的探查，确认里面没人后才选择进入。
　　尤娜虽然去年已经成功晋升六阶，但是在六阶这个领域，还属于比较嫩的层次。
　　按道理来说，他还不至于没能发现尤娜的存在。
　　两个人以前在暗部算是老对手了，不过仗着年龄的优势，他一直都比尤娜的境界要高一层。
　　结果没想到，短短一年多没见，尤娜竟然隐隐有要赶上他的趋势？
　　他当然不知道，这几个月借着树脂水能够修复暗伤的作用，尤娜的修为突飞猛进，暗影斗气得到了进一步纯化。
　　如果只比拼斗气的质量，在传奇阶之下，她已经不怵谁了。
　　听到对方语气里的疑惑，尤娜撇撇嘴，娇俏的脸上挂起冷笑，不复和罗恩对话时的态度，整个人和语气都变得阴冷下来：
　　“搜也让你搜了，再不滚就得留下点东西了。”
　　对面的人也不含糊，眼看没什么线索，便不再和尤娜多做纠缠，化作一团黑影消失原地。

第280章 韬光养晦的七皇子（求票票~）
　　七皇子罗恩正在慢慢崛起。
　　这是现在很多人的共识。
　　虽然在个人势力和利益集团的范畴上，罗恩都还远远比不上前面三位皇子。
　　但是在某些方面，他又是独一无二的。
　　在此之前，人族帝国三大教会当中，因为安德烈大帝是战神教的神眷者，历代帝王也都是战神教的信徒，所以战神教的实力和话语权是最强的。
　　但越是强大，他就越是会产生内部问题，越容易滋生不同的声音，也就越容易产生内部分歧。
　　如果把帝国高层分为鹰派、鸽派和中立派，那战神教里面基本上三种声音全都有，只是鹰派可能会占据比较明显的上风。
　　而治愈之神教则是明显的鸽派。
　　丰收女神教因为在高层的人脉积蓄不足，很少能发出自己的声音，所以虽然在民间的声誉不错，但一直都收到另外两个教会的排挤，勉强算是中立派。
　　而当罗恩成为丰收女神的神眷者之后，情况就又有所变化。
　　众所周知，开创了人族帝国的安德烈大帝是战神的神眷者。
　　如今皇家的《光明剑典》，就是当初战神赐予安德烈大帝的修炼功法。
　　这才有了曾经安德烈大帝独挡兽人族五大传奇阶，斩杀三人重伤二人的辉煌战绩。
　　而现在，罗恩成为了神眷者。
　　他获得了整个丰收女神教的背后支持。
　　哪怕丰收女神教本身的政治影响力并不大，但是人族帝国三大教会之一直接站到了某一个人的背后，这本身就是一种强大的影响力。
　　至少另外两个教会，哪怕真的出现了另一个神眷者，也绝不可能像丰收女神教这样声音统一。
　　这完全是因为丰收女神教长久的弱势，导致他们不得不扭成一股力道，全凭大主教一人的意志前进。
　　所以哪怕目前看上去，罗恩并没有发展独属于自己的势力。
　　但光凭借已经直属于他这位女神代行者的修女院，就已经是一股不可小觑的力量。
　　不过很多人并不知道的是，大主教尤利塞斯也挺苦恼的。
　　因为到目前为止，那位罗恩殿下除了把一部分空闲的修女调到混乱之城去生产元素牌之外，并没有利用修女院展开其他活动的迹象。
　　修女院内的成员虽然名为修女，但各自的能力千差万别。
　　负责各地教堂日常祷告和洗礼的只是一部分修女。
　　其他的还有负责管理、协调、调查、战斗等方面的功能。
　　但罗恩一点动用这方面功能的想法都没有，只是让修女院维持原状正常运转，偶尔通过修女院了解一下相关信息罢了。
　　外界对罗恩的猜测纷纭，只有大主教知道，罗恩殿下似乎真的对争夺帝位没有兴趣。
　　又或者罗恩殿下打算韬光养晦？
　　但韬光养晦不代表暗地里完全不发展势力啊！
　　这样表里如一的韬光养晦，跟咸鱼有什么区别？
　　但是其他人不是大主教，当然不相信罗恩会是条咸鱼。
　　觉得罗恩随时都会翻身变成鲨鱼，却不知道罗恩翻个身之后依然是一条正经的咸鱼本鱼。
　　如果不是为了完成主线任务，得到系统新推出的神奇植物，罗恩绝对懒得管现在这档子事。
　　回到皇城后，罗恩就乘坐希尔薇安排好的马车，前往皇城魔法学院会见教导主任。
　　这个消息，在许多有心人的谈查下，立刻飞到了一些人的案头。
　　众人纷纷猜测罗恩接下来会干什么。
　　不过这件事并不是很受重视。
　　元素牌只是一个小玩意，哪怕现在受众范围越来越广，也不可能成为一种政治武器。
　　大多数人只把麦尔肯教授对元素牌的驳斥，看作是对罗恩的试探动作。
　　要说真能对罗恩造成什么打击，显然还不至于。
　　所以当人们知道罗恩在傍晚的时候离开了皇城魔法学院后，并不觉得学院会做出什么反应。
　　顶多就是看在罗恩殿下的面子上，发一条公告表示并不禁止元素牌。
　　或者稍微严重一点，让麦尔肯教授书面道歉一下。
　　最严重的情况，可能就是辞退麦尔肯教授。
　　但这种可能性很小。
　　学院不可能为了这么一件小事，就辞退一名六阶魔法师。
　　而且还是十分少见精通光系的魔法师。
　　当天晚上，在麦尔肯的家里，这位教授正和自己在治愈之神教担任主教的弟弟聊天。
　　“罗恩殿下今天下午去了魔法学院，对你没什么影响吧？”弟弟问道。
　　麦尔肯给了个放心的眼神：“现在已经晚上九点多了，如果学院真的要让我做出让步，这时候肯定已经派人来说服我。”
　　“目前看来，学院大概只是口头上表达了歉意，顶多让我把那副没收的元素牌还回去，这事儿也就了结了。”
　　弟弟摇头：“恐怕没这么容易。”
　　“罗恩殿下不是省油的灯，否则先前初临皇城，也不至于给这么多势力造成这样大的影响。”
　　麦尔肯明显不认同这个观点：“军部大清洗事件不过是或早或晚的事情，七皇子只是刚好歪打正着，给了军部一个正当理由而已。”
　　“他本身可不见得有什么高明的手段。”
　　“而且他这些日子都在捣鼓那什么魔法战馆，一看就不是什么正经东西。”
　　“那种卡牌游戏，除了浪费时间还能拿来干嘛？”
　　弟弟见麦尔肯这样说，也懒得和他争论这个，反正两人的目的都是一致的。
　　背后也有治愈之神教以及其他势力的授意。
　　“明天上午会有其他人陆续发声支持你的言论，帮你分担一些压力，到时候慢慢往普通人群扩散影响力。”
　　弟弟分析道：
　　“哪怕学院出面作出声明，只要民众先入为主，自然很容易被误导。”
　　“现在斗魔法的受众还不算多，我们从这个切入点入手，以点破面，就能影响民众的认知。”
　　两人交流了各自的想法，确认没什么大问题后，弟弟就起身告辞。
　　而罗恩在傍晚离开皇城魔法学院后，就带着希尔薇和盖伊来到坦桑城。
　　“您跟魔法学院谈得如何？他们愿意做出让步吗？”希尔薇跟着罗恩，不由问道。
　　下午罗恩和教导主任的会面，希尔薇并没有旁听，所以并不清楚具体发生了什么。
　　“明天应该就会有结果了。”罗恩卖了个关子，把话题转回到坦桑城这边，“后面这段时间，你们俩有些任务会在这边进行。”
　　“我打算在坦桑城周边买下一些土地，用来修建工厂和养殖百变萝。”
　　“这方面盖伊已经很熟悉了，和当地的沟通还有购买土地、雇佣工人，都交给你来负责。”
　　“至于希尔薇，养殖百变萝目前还是需要修女们来完成，之前因为距离太远所以没有选择到混乱之城的那些修女，这次就让她们来坦桑城这边。”
　　“坦桑城离西境和北境虽然还是有一段距离，但起码比混乱之城近得多。”
　　“而且这次需要时修女数量不用太多，后续我已经有了些想法，应该可以让普通人也能负责这里面的事情。”
　　交代完任务之后，罗恩又讲了一些关于坦桑城的情况，把他的规划说清楚。
　　随后盖伊和希尔薇离开，尤娜的黑影便从罗恩脚边升起，渐渐凝聚为御姐版尤娜。
　　“你离开之后，大皇子身边那个六阶刺客来探查了一番，估计就是来寻找关于空间传送通道的线索。”
　　“不过他应该什么都没找到，最后被我吓走了。”
　　尤娜坐到店铺里的一张椅子上，翘起二郎腿，双手撑在桌面上懒散说道：“你这种能力暴露出来，太容易引起别人的觊觎了。”
　　“如果不是其他人还搞不清楚里面的运转机制，你现在估计已经被扒的皮都不剩。”
　　“这样战略级的特殊能力，换成谁都眼红啊。”
　　罗恩无所谓的笑笑：“我要是真说实话，他们也不会信，这东西除了我，别人真的用不了。”
　　总之以他现在的身份，已经不是谁都能动的了。
　　对于真正的大势力而言，空间传送阵并不是一个稀罕物。
　　只不过用来传送生物体的话，耗能比较巨大而已。
　　对这些大势力而言，能够减小这部分消耗固然是好事。
　　但在还没搞清楚罗恩这个传送阵的原理，不明白里面到底能否节省能源的情况下，谁都不会轻举妄动。
　　而那些眼馋的小势力则是没那个能力来动这块蛋糕。
　　如今冥兰花和金红菊这种的植物掌握在他的手中，哪个势力敢在明面上和他作对，就得做好被制裁的准备。
　　所以那些人现在也只能打打舆论战，在元素牌这种小玩意上做做手脚。
　　如果不是怕影响到主线任务的完成进度，罗恩甚至连理会的意思都没有。
　　而今天下午和魔法学院的教导主任谈判之后，罗恩已经得到了自己想要的答案。
　　明天，一切都会见分晓。

第281章 他给的钱太多了！你让我怎么拒绝！？（求票票~）
　　第二天上午，魔法学院还没有做出任何反应，就又有其他人跳了出来。
　　魔法学院里又有两位五阶魔法师老师表示，学员应当少玩斗魔法，并称斗魔法有让人上瘾的迹象，会严重影响学员的学习效率。
　　第一军校也有几位老师站出来，抨击元素牌斗魔法占用了学员大量的空闲时间，明明是战士，却去玩什么斗魔法，完全是本末倒置。
　　除此之外，皇城一些普通学院也都有一些人表态，指出了元素牌的一系列问题，就好像这东西有多么大的危害一样。
　　听到这些消息的时候，罗恩正在魔法战馆查看这些天的段位赛情况。
　　他只是通过布偶向希尔薇说了声“知道了”，就收回了意念，继续听诺拉讲述这两天战馆的数据。
　　“这两天，三楼和四楼加起来的白银段位人数已经突破150人，等到三月中旬，估计可以到300多人。”
　　“因为有掉段机制存在，每周都会有10%的人回到青铜区，所以之后的增长速度可能会稍微放缓。”
　　罗恩点头：“等到三月中旬，就准备开放黄金段位，至于后续的钻石段位和星耀段位，等魔法杯结束再说吧。”
　　时间来到中午。
　　就在“贬斥斗魔法事件”正要愈演愈烈的时候，罗恩在魔法战馆里老神在在的取出一份公告，交代员工张贴到公告栏里。
　　而与此同时，皇城魔法学院大门口的布告栏上，也张贴上了内容相似的公告。
　　在魔法战馆里的玩家，以及在皇城魔法学院里的学员，纷纷聚集起来查看新公布的公告。
　　两个公告的内容差不多，大致意思如下——
　　“元素牌中斗魔法的玩法深度借鉴了各系魔法之间相生相克的关系。”
　　“就目前斗魔法的内容之中，各种魔法的运用通过卡牌的形式活灵活现的展示在人们眼前，十分具有推广意义。”
　　“对于魔法学院的学员来说，通过斗魔法这一形式进行适度的娱乐，可以有效复习和巩固相关的学习内容，寓教于乐，获得双份的快乐。”
　　“而对于其他人而言，这也是了解和学习‘魔法’这一事物的一种有效途径，更是让魔法知识变的普及的有力方式。”
　　“鉴于以上观点，在学院和魔法战馆经过一系列友好磋商后，学院一致决定，将和魔法战馆进行相关领域的合作。”
　　“具体合作内容如下：”
　　“1.学院将与魔法战馆联合举办第一届斗魔法专业竞技比赛——魔法杯。鼓励学院学员和其他各阶层人民踊跃参与，一同走进魔法的海洋。”
　　“2.学院将与魔法战馆展开深入合作，共同设立‘卡牌研发所’，聘请院内和魔法界专业的魔法师，对元素牌的新版卡组进行研究推新，并对魔法图鉴表作出进一步完善。”
　　“其中，魔法战馆一方表示，将拿出元素牌销售的50%销售额，30%用于卡牌研发所的建立和运行，20%作为第一届魔法杯的奖金。”
　　“就目前魔法战馆提供的数据，贵族版元素牌累积发售十三万副以上，平民版元素牌累计发售四十一万副以上，合计销售额将近十四万金币。”
　　“50%销售额就是七万金币。”
　　“而就魔法战馆的预估，到魔法杯开赛之时，占总销售额20%的奖金池大约能够累积到四万金币。”
　　“其中，能够进入魔法杯循环积分赛的十六名参赛选手，将瓜分里面的两万金币，剩余两万金币则将按照名次，奖励给前一百名参赛选手。”
　　“此外，用于建立和运行卡牌研发所的资金，大约会有六万金币左右，后续随着魔法战馆的发展，这笔资金也会源源不断的提供。”
　　“卡牌研发所会向学院内部的老师、教授、研究员以及外界的战斗型、研究型魔法师发出邀请，聘请各位优秀的魔法师参与到卡牌制作中来。”
　　“相关经费会从上述资金中取用，魔法师除了丰厚的底薪之外，制作出来的卡牌的后续盈利，也能有一部分的收入作为奖励算入薪酬。”
　　“下面是有关魔法杯和卡牌研发所的具体信息。”
　　“……”
　　不论是魔法战馆的玩家，还是皇城魔法学院的学员和老师，在看到这则公告后，都瞬间引发哗然。
　　上万的金币是什么概念？
　　等于上百万的银币。
　　等于上亿的铜币。
　　对于混乱之城贫民窟的人来说，几个铜币就能把一天过得很好了。
　　而现在，有这么一个大好的机会摆在眼前，看上去就好像能随便捡钱似的。
　　这足以让人热血上涌，血脉贲张。
　　四万金币作为奖金？
　　魔法战馆的平民玩家一个个激烈地讨论起来，甚至有些手舞足蹈。
　　其中两万金币会被前16名瓜分，这名次大家都不去想了，基本没可能落到自己头上。
　　但是前一百名？
　　如果这段时间努力一下的话，是不是就有机会了？
　　如果能挤进一百名，和八十多个人瓜分两万金币。
　　如果平均一下，每个人都能有两百多金币。
　　这已经是一笔巨款了呀！
　　对平民来说，这跟天降横财有什么区别？
　　而即便对贵族而言，两百多金币也不算是一个小钱。
　　至少对于那些整天游手好闲只能依靠家族供给的小贵族而言，能多出几百金币的零花钱，那也是一件值得高兴的事情。
　　而对于皇城魔法学院的老师们而言，让他们去参加魔法杯，和一群十几二十几的小屁孩去打牌可能有点拉不下脸。
　　但是去应聘卡牌研发所的职务也是不错的选择啊。
　　好几万金币的研发资金，让人看了就眼馋。
　　研发卡牌需要什么资金呀？不就是脑袋一拍就能想出来的吗？
　　各种资金基本都花在人身上，不像那些魔法实验，大部分资金都花费在了各种昂贵的魔法材料上。
　　这里面的薪酬绝对很可观。
　　而且公告后面的呃具体信息已经说明了，应聘者不需要在现有岗位上辞职，只需要每周抽出空闲时间进行卡牌的研发和更新即可。
　　不耽误正常的工作，还能有正当的兼职收入，且兼职收入还相当不错。
　　这怎么选？
　　这不用选啊！
　　如果有人问教导主任为何会选择和魔法战馆合作。
　　他表面上虽然还是会摆出公告上的那一套内容，但是背地里肯定会泪流满面。
　　“不是我不想拒绝啊……”
　　“只是……他给的钱太多了！”

第282章 动态皮肤“褪裙”？（求票票~）
　　虽然明面上，罗恩没有给皇城魔法学院任何好处，但是在卡牌研发所上面，还是有很多文章可以做的。
　　名义上，这个卡牌研发所是魔法战馆和魔法学院联合建立的，但主要还是依靠招聘来的魔法师进行运转。
　　罗恩会派遣员工管理资金，由魔法师们申请研发费用，员工审批，罗恩盖章。
　　整个卡牌研发所挂靠在魔法学院名下，教导主任完全可以指派几个魔法师申请巨额资金用作研发费用，然后用这些钱做些别的事情。
　　比如其他的魔法研究。
　　这可不是教导主任自己的想法，而是罗恩在谈判的时候隐晦提出的。
　　这就是摆明了在送钱。
　　或者说是“贿赂”。
　　但事实上魔法学院压根没做什么事，连惩处那个口出不逊的麦尔肯教授都没有。
　　只是在名义上和魔法战馆合作，给魔法杯提供了一个正规名号，再把元素牌的制作变得高大上了一点。
　　这对魔法学院本身没什么影响。
　　本质上就是借了学院名头，换了一大笔钱而已。
　　而且这名头借出去之后，还能通过魔法杯反哺魔法学院，何乐而不为？
　　至于斗魔法危害学生，浪费学员空闲时间？
　　那总比让这帮小家伙打架斗殴喝酒泡妞要好吧？
　　顺便还能巩固一下各种魔法之间的攻守关系。
　　一些开明的年轻助教，上课时偶尔也会用元素牌来吸引学员的注意，效果挺不错。
　　堂堂教导主任还不至于因为一个六阶教授的言论，就影响自己的判断。
　　只要学院利益上不受损，甚至还有所增益，那就没有任何问题。
　　很快，卡牌研发所的招聘工作展开，魔法师们纷纷踊跃报名。
　　这一情况的爆发，立刻就打破了原先斗魔法的短暂困境。
　　伴随魔法杯的宣传和参赛报名的展开，此前麦尔肯等人的那些驳斥，瞬间就被一冲而散，被人们抛之脑后。
　　“斗魔法”一下子就成为了皇城的超级热点，巨额的奖金引起全民讨论，魔法战馆顿时涌来了一波又一波新的客人。
　　在短短一天时间内，魔法杯报名人数就突破了三位数，完美达成了系统主线任务的第一个要求。
　　此外，魔法战馆专业讲解师的招聘也拉开帷幕。
　　除了索文这家伙在罗恩这边走了个后门，其他人都需要经过严密筛选，才能担任魔法杯的正式讲解师。
　　其中，贝蒂将作为主考官，考验应聘者对斗魔法的理解深度和讲解能力。
　　而在魔法学院发出公告，表示要和魔法战馆合作之后，神奇的一幕出现了。
　　在接下来的几天里，陆陆续续有好几家皇城当地的普通魔法学院找上门来，说是打算展开合作。
　　原来，这些学院的人去应聘卡牌研发所的时候，竞争力完全比不过皇城魔法学院的那些魔法师，于是只好想个办法，怂恿自家学院也和魔法战馆达成合作。
　　但对于罗恩来说，卡牌研发所在本质上就只是个噱头，顶多新的卡牌研发出来，让那些魔法师看看有没有什么不合理的地方。
　　花了上万金币作为卡牌研发所的“研发费用”，其实就是给皇城魔法学院的“贿赂款”。
　　普通魔法学院能顶什么用？
　　名头完全没有皇城魔法学院来的好用呀。
　　不过罗恩也没有当场拒绝，而是提出了一个设想。
　　他建议这些学院可以在院内组建一个“斗魔法社团”。
　　里面的学员专门探讨斗魔法的战术并共同进步。
　　以后魔法战馆除了魔法杯，还可以开展诸如“学院联赛杯”之类的比赛。
　　赢得的奖金，自然属于“斗魔法社团”所有，学院内部怎么处理这部分奖金，那就不关魔法战馆什么事了。
　　一些学院觉得没有必要，自然也有另一部分学院觉得可以一试。
　　反正只是个社团而已，学院里多得是，新开设一个一点也不麻烦。
　　但这都是后话了，罗恩只是这么提了一下，就把它抛之脑后。
　　现在看来，魔法杯的规模应该足够完成系统发布的主线任务，所以对于这个口头上答应的“学院联赛杯”，罗恩不怎么上心。
　　如果到时候各学院真有这个需求，那就只好辛苦一下咱们的小诺拉了。
　　大不了晚上的时候好好补偿她一下。
　　至于那位麦尔肯教授，罗恩从始至终都没有跟他见过面，也没有谈论过他，就好像对方根本不存在一样。
　　他这招算是釜底抽薪，不和麦尔肯这样的家伙多争论，直接找上能够解决问题的教导主任。
　　而且也不是通过简单粗暴的方式来解决问题，而是用“合作”，用“卡牌研发所”这样的方式，迂回的完成了舆论上的反转。
　　这让那些提前站出来声援麦尔肯的人很难受。
　　原本在他们的预设中，随着发出声音的人越来越多，他们就将站在多数人这一方，对罗恩形成舆论上的绝对碾压。
　　但谁能想到，仅仅这么一两天时间，局势就发生了大逆转。
　　麦尔肯教授因为经常在私底下看不惯七皇子，这一点不少人都知道，所以这事儿对他的影响不算大。
　　但是后来站出来的那些人，这段时间就有点难受了。
　　因为罗恩的出招，他们不仅没能成为多数人的一方，反而被挤压成了少数派。
　　平日里光是私底下旁人的低笑和隐隐约约的嘲讽就已经让人憋屈十足。
　　更别说他们已经直接失去了应聘卡牌研发所员工的可能性，失去了获得兼职高薪的大好机会。
　　总而言之，驳斥斗魔法的这股浪潮，才刚刚掀起一个小浪花，就直接被罗恩拍在了沙滩上。
　　毕竟很多人都想不到，罗恩远在日落森林，还能够实时接收来自皇城的信息。
　　即便他们能猜到，也绝对想不到，罗恩能在坦桑城买个店铺就直接回到皇城。
　　空间传送阵是大白菜吗？
　　大白菜也得种一段时间才能收割啊！
　　他这是什么情况？
　　难不成只要店铺开到哪里，空间传送通道就能连接到哪里？
　　这不胡扯吗？
　　这里面一定有某种限制，只是自己还没分析出来……很多人心里都在这么想。
　　但是系统这东西……估计他们绞尽脑汁都猜不到。
　　对罗恩来说，限制当然是有的，但不是客观条件的限制，关键只在于他有没有足够多的财富值。
　　随着时间慢慢接近三月中旬，罗恩投资的皇城魔法学院实验室里传来的好消息。
　　有关鳞叶的全面型治疗药剂已经成功通过多轮测试，可以进行批量生产。
　　至此，罗恩的又一头现金奶牛诞生。
　　此前，花店的植物出售是罗恩资金的主要来源。
　　后来，迪斯欧德魔法学院研究出了以冥兰花为主料的冥想药剂。
　　罗恩在冥想药剂的生产上参了一股，于是之后他又多了一个资金来源。
　　另外，火锅烤肉店和元素牌的出售也如火如荼，只不过相比上面那两个生意，这两个项目赚的钱虽然也挺可观，但数额上没什么可比性。
　　只有等到火锅店和元素牌的生意铺陈到帝国全境，才有可能薄利多销积累起巨额财富。
　　罗恩不是很急，毕竟现在的财富值已经足够他挥霍一段时间。
　　如今又要加上全面型治疗药剂的收入，他在这方面已经没有太大紧迫感了。
　　除了空间传输权限和养殖空间，系统的其他商品对罗恩而言没什么吸引力。
　　除了每天一次的免费随机皮肤抽取，他对系统商店里的东西都不多看一眼。
　　到现在为止，系统面板皮肤上的丰收女神，都还只会一个“眨眼睛”。
　　其他动态皮肤罗恩还一个都没兑换过。
　　这皮肤既不能摸，也不会“嘤嘤嘤”，动态皮肤里面也没有诸如“脱衣服”和更加“有趣”一点类型。
　　罗恩也就秉持一贯的抠门态度，只白嫖，不氪金。

第283章 难得完成一次日常任务（求票票~）
　　三月十三日的夜晚，二楼书房。
　　“花店。”
　　诺拉在小本子中央写下这个单词，然后用圆圈圈住。
　　接着她从花店这里，往四周延伸出了几条线，分别在线的末端写上“冥想药剂”、“爆破药剂”、“治疗药剂”。
　　罗恩左手撑着下巴，斜过身子看诺拉把他的各种产业罗列出来。
　　停下笔尖，诺拉歪头思考片刻，觉得这样的表达形式不太顺畅，于是换了一页，重新写下——
　　【冥兰花】
　　——直接使用
　　——冥想药剂
　　【金红菊】
　　——直接使用
　　——缓和剂——爆破药剂
　　【鳞甲藤】
　　——直接使用——长期持有——防御力递增
　　【鳞叶】
　　——直接使用
　　——治疗药剂
　　【香辛杉】
　　——火锅店调料
　　——针叶茶——滋阴补阳
　　——树脂水——保养身体
　　——其他
　　【百变萝】
　　——养殖场——元素牌——斗魔法——魔法战馆——魔法杯。
　　【通心藤】
　　——日常使用
　　——工厂
　　【布偶树】
　　——远程通话
　　……
　　“店长，有很多植物的效果都很有用，为什么花店不卖呢？”诺拉奇怪问道。
　　“就是因为太有用了，我才不敢随便卖啊。”罗恩耸耸肩膀。
　　前三种植物因为是系统强制出售，而且那时候罗恩的确很需要财富值，所以才公开贩卖。
　　但到后来，财富值已经渐渐足够，再加上一些植物的效果的确很有颠覆性，所以罗恩一直都没有出售。
　　比如香辛杉的树脂，因为能够修复战士的暗伤，让六阶战士大大提高晋升传奇阶的概率。
　　这效果一旦传开，再被有心人夸大一番，绝对会引起无数人的觊觎。
　　他当然也可以像前三种植物一样，直接敞开了卖，对买家一视同仁。
　　但如果因此导致传奇阶的数量大攀升，很可能造成一些严重的后果。
　　反倒是冥兰花和金红菊，虽然对魔法师和战士都很有用，但是对境界达到高级的人而言，效果已经微乎其微。
　　所以这两者只是增加了中低层的魔法师和战术数量，反而有利于帝国稳定进步。
　　其他几种植物也各有各的理由，在罗恩不需要加速攫取财富值的情况下，没必要一股脑都掏出来。
　　留着自己用才是正途。
　　“截止今天，魔法杯有多少人报名了？”罗恩搂住诺拉纤细的腰肢，靠近问道。
　　诺拉乖巧的靠进罗恩怀里：“数量已经超过1000人了，等到三月二十日，估计能有1500人以上参赛。”
　　罗恩摸着下巴，没想到这场比赛会有这么高的热度。
　　说实话，如果不是那个麦尔肯教授来这么一出，让他不得不去魔法学院撒币，现在的局势肯定没这么火爆。
　　当初他预估能有两三百人报名参赛就不错了。
　　如今参赛人数超过1000人，那魔法杯肯定得提前展开预选赛，把大部分人筛掉才行，否则魔法杯就太臃肿了。
　　“把预选赛提前到……”罗恩翻了一下日历，说道，“提前到三月二十二日。”
　　“二十一日是周日，把一周的段位赛总结之后，第二天开始暂停段位赛、对抗赛和擂台赛，魔法战馆将作为预选赛的场地被征用。“
　　“1000人以上的话，每个人随即匹配10次对决，一局定胜负，按照对抗赛计算段位积分的标准，给所有人排名。”
　　“前三百名进入初赛。”
　　“和第三百名选手分数一样的也直接进入初赛阶段。”
　　按照诺拉的推测，预选赛的参赛人数可能会突破1500人。
　　也就是说，光是第一关，就会淘汰掉五分之四的人数。
　　不过，让每个人都打上10场，然后按照战绩来计算分数进行排名，已经算是比较公平的方式了。
　　正常来说，10场里面每一场都碰到顶尖高手的概率，远比10场都碰到菜鸡的概率要小的多。
　　至少对于实力顶尖的那批人，是不太可能在这个阶段翻车的。
　　“初赛尽量控制在四月份之前结束。”
　　“进入初赛之后，比赛就转移到观月街的赛事场馆里去，每个人安排20场对决，三局定胜负。”
　　“最后同样按照战绩排名，决出前128名，进入淘汰赛。”
　　罗恩的手搂在诺拉腰间，下意识细细抚摸起来。
　　诺拉在罗恩怀里扭了扭身子，见罗恩继续说话，也就没有动弹。
　　“进入淘汰赛的选手，最后都能获得比赛奖金。”
　　“初赛的时间……尽量控制在一周以内。”
　　“这个时间内，赛事场馆免费开放，允许观众自由进入各个比赛房间观看。”
　　罗恩的左手抓住诺拉的小手，放在自己大腿上揉捏起来，嘴上依然没停：
　　“等进入淘汰赛阶段，就开始出售统一门票，按天出售。”
　　“比如买了四月十五日的门票，那观众就只能在当天持票入内观看比赛。”
　　“淘汰赛分为128进64，64进32，32进16，一共三轮，五局三胜制，一场定胜负，败者淘汰。”
　　“时间控制在五天以内吧。”
　　“前十六名进入循环积分赛。”
　　罗恩的右手从诺拉的腰肢一路往上，最后落在诺拉的紫色长发上。
　　感受着脑袋上的温度，诺拉乖巧低头，把另一只手也放到罗恩的掌心大腿上。
　　“循环积分赛，每个选手打满15场，按照战绩积分排名，前四名进入决赛阶段。”
　　“积分赛大概分成八天，每天15场，在赛事场馆顶楼最大的对战台进行对决。”
　　“上午五场，下午七场，晚上三场，时间可以灵活调控，具体看每一场要花费多少时间。”
　　看着眼前浅黑色的猫耳朵，罗恩说着说着，右手就忍不住摸了上去。
　　“嘤呜~”诺拉身子抖了一下，猫耳朵敏感的直竖起来，“店、店长……”
　　罗恩装作没听到诺拉的声音，一边继续轻抚猫耳朵，一边自顾自继续说道：
　　“等到循环积分赛结束，大概就已经是四月二十日左右，进入决赛阶段。”
　　“决赛赛制就比较简单了。”
　　“四个人捉对厮杀，胜者进入最终决赛，败者抢夺季军名额。”
　　“具体是分两天还是三天，看到时候的情况吧。”
　　也不知道诺拉听没听进去，在罗恩摸上她的耳朵之后，她就开始不安的摩擦双腿，小脸红润，香气微吐。
　　等罗恩说完后，诺拉连忙挣脱开来，捏着衣服下摆匆匆跑出书房：“店、店长，我先去洗澡了。”
　　看着诺拉逃跑的背影，罗恩瞥了眼旁边跳出来的系统面板，心想难得完成一次这种日常任务。
　　可惜奖励比较鸡肋，是一个动态皮肤“扭腰”。
　　罗恩也没多想，直接就给面板皮肤上的丰收女神用了。
　　于是系统面板上身穿浅绿色衣裙的赫薇丝忒轻轻扭了两下纤细的腰肢，同时还朝罗恩眨了下眼睛。
　　那种妩媚又俏皮的感觉顿时传递出来，让罗恩挑了挑眉头。
　　这系统还真是鸡贼啊……
　　这样诱惑我，就是想让我多兑换一点其他动态皮肤吧？
　　哼！
　　一眼就看穿你啦~
　　有这闲钱，我去调戏一下自家的小诺拉不香吗？
　　有欣赏了一会儿丰收女神的身姿，罗恩毅然决然的关闭了系统面板，打消了被丰收女神勾起的氪金念头。

第284章 【探寻魔力与元素的关系】（求票票~）
　　第二天早晨，惯例晨练，和哈士基对练实战，结束后上楼洗澡吃早饭。
　　早上没什么事儿，于是罗恩拉着哈士基打了会儿传奇杀。
　　经过这段时间的修养，哈士基的斗气旋涡已经开始逐渐修复。
　　估计要不了多久，他的斗气旋涡就能恢复初步的运转。
　　此外，因为混乱之城开放宽容的风气，哈士基也结识了一些新朋友。
　　每天晚上，迪斯欧德魔法学院都会有一些助教到酒吧二楼的桌游室打牌。
　　有几次人手不够，就想邀请店里的员工一起。
　　毕竟二楼的桌游室开了这么久，基本也就他们这一帮人会过来玩。
　　所以店员们偶尔也会客串一下“陪玩”的角色。
　　但有一次，一位店员请假，一位店员正在招待一楼酒吧罕见的客人，另一位正好被诺拉叫去汇报工作情况。
　　于是最后，哈士基被拉过来担任了那一晚的“陪玩”。
　　这一陪可就陪出问题了。
　　在传奇杀的战场上，哈士基大开杀戒，一点没有考虑到客人们的游戏体验，毫不留情的拿下了一次次胜利。
　　助教们不知道是不是激发了什么奇怪的倾向。
　　越是被哈士基虐，他们就越是喜欢找哈士基来玩。
　　连之前挺可爱的店员小姑娘都不在乎了。
　　“真是教会徒弟饿死师父啊……”
　　罗恩眼睁睁看着面前三张人物牌被哈士基一一斩落马下，不由发出感慨。
　　虽然在原本世界也不怎么玩三国杀，只能说是一个普通路人水平。
　　但之前和哈士基玩的时候，虽然哈士基的水平也在稳步上升，罗恩依然可以用一些骚套路来制裁他。
　　但现在不行了。
　　他的骚套路基本被哈士基榨干，平常也没有那么多时间去钻研这个，而哈士基每天晚上都能和那帮助教实战演练。
　　除非牌运不错，否则现在罗恩已经不是哈士基的对手。
　　“有想过以后要干嘛吗？”罗恩一边洗牌一边随口问道。
　　哈士基用狼爪笨拙的帮忙洗牌。
　　在这方面，还是罗恩更有优势。
　　“我不知道。”哈士基诚实应道，“现在只剩我一个人，我什么也做不了。”
　　“没问你要不要复仇什么的。”罗恩纠正道，“我的意思是，抛开那些，你这段时间待在这里，有没有做些什么的想法？”
　　“什么意思？”哈士基一愣。
　　虽然他口头上一直说，向七大红牙部落和兽人王庭复仇什么的，完全是天方夜谭。
　　但是复仇的种子依然深深扎根在他的心里。
　　只是理智告诉他，现在还不是时候罢了。
　　至于其他的事情？
　　有什么事情比为族人复仇更重要？
　　罗恩没有立刻回话，开始给两人发牌。
　　一个人族给一个兽人开导，怎么看怎么别扭。
　　对罗恩来说，是无所谓哈士基的死活的。
　　等哈士基伤势修复后，随时都能离开这里，踏上他的复仇之旅。
　　但这未免有点可惜。
　　对抗红牙部落和兽人王庭？
　　哪怕是传奇阶都不会有这种想法。
　　因为这基本意味着要和整个兽人族为敌。
　　“你是否有仔细思考过，为什么你们的部落会惨遭灭亡。”
　　罗恩斟酌了一下，慢慢说道：
　　“这里面的本质问题是什么？”
　　“如果你没搞清楚这个，就傻乎乎的跑去复仇，最后一腔热血洒在极北冰原无名的雪地上，到下面去陪自己的族人。”
　　“这会是你的族人愿意看到的吗？”
　　看到哈士基陷入沉默，罗恩没再多说。
　　这事儿要是落到他自己身上，估计也不会比哈士基好到哪里去。
　　最后终究还是要看哈士基自己。
　　……
　　春猎结束后，日落森林的人陆陆续续回到皇城，才听闻了皇城魔法学院和罗恩殿下之间的事情。
　　这个时候，魔法杯的宣传已经愈演愈烈，甚至有盖过上个月春季演武的势头。
　　毕竟春季演武虽然也有平民参与，但那些平民也都是战士和魔法师，是已经凝聚了斗气旋涡或者魔力种子的人上人。
　　魔法杯却不一样。
　　不管你是什么身份，只要你会玩斗魔法，那就可以报名参加！
　　而只要你能顺利进入淘汰赛阶段，就必然能获得少则几十多则上百的金币奖金！
　　对于很多平民来说，这恐怕就是一辈子的收入。
　　哪怕对于一些条件比较好的平民而言，起码也得奋斗个几年十几年，才能拥有这样的积蓄。
　　春季演武他们只能当个观众，一脸羡艳的看着场中的战士和魔法师对抗。
　　而现在，他们有机会成为一名参赛选手，去博得连春季演武都没有的优厚奖励。
　　这引发了一波又一波的议论高峰。
　　魔法战馆这几天的人流量，更是一天比一天夸张。
　　罗恩看在眼里，但也没有过分激动。
　　这种情况，后续就会慢慢消退下去。
　　毕竟说到底，能够获得奖金的只有进入淘汰赛的那128个人。
　　大多数人依然没有能力争取到这个鲤鱼跃龙门的机遇。
　　如今三四楼夹起来的白银段位的人数已经超过了400，这些人的实力都是经过晋升区对决检验出来的。
　　那128个人，基本上只会出现在这些人当中。
　　虽然也不排除真的有天赋逆天的人，在这短短十多天时间里，技术水平突飞猛进，以青铜段位逆袭白银。
　　但是可能性不大。
　　有那么三四个都嫌多。
　　对于现在每天上千的人流量而言，概率还是太小了。
　　不过这都不是罗恩要去考虑的问题。
　　他举办这次比赛，纯粹就是为了完成系统的主线任务而已。
　　既然现在任务要求已经基本达到，一些小细节他就不甚在意了。
　　中午吃过午饭，罗恩坐上马车朝混乱之城的郊外赶去。
　　今天已经是三月十四日，私人实验区的魔力—元素反应区差不多也要正式投入使用。
　　事关支线任务的完成，罗恩肯定要亲自到场确认情况。
　　按照哈珀的说法，反应区的安全性检测，大概今天下午就能彻底完成。
　　中途罗恩去了一趟郊区的工厂，视察了一下他们的工作。
　　在彻底学会如何高效利用通心藤之后，工厂的生产规模进一步扩大，买下了周围好几个厂房，而雇佣的人员却没有增多。
　　这都得益于通心藤强大的能力。
　　植物型流水线的诞生，意味着工人的生产力已经被初步解放。
　　虽然还只是这么一个郊区的工厂，远没有普及到其他地区。
　　但这在意义上已经完全不同。
　　皇城的那些大贵族还没有意识到一个新时代的来临，而罗恩已经开始在坦桑城逐渐布局。
　　盖伊受命前往坦桑城负责新的养殖区和工厂建设，要不了多久，罗恩就能将混乱之城郊区和郊外的这一套照搬过去。
　　届时，坦桑城就将成为罗恩第二个生产基地。
　　视察完毕后，罗恩来到郊外的私人实验区，找到了正在做最后一步检测的哈珀。
　　“最后的检测，实际上就是一次微小型的真实实验。”哈珀说道，“这次，我会向反应区内输入极其微量的真实魔力，让它向元素状态转化。”
　　“如果这个过程中产生的能量和爆炸，能够被反应区的各种设备完美消解掉，那就说明反应区的安全措施基本没有问题。”
　　“当然，上述实验要至少进行十次左右，每次间隔十五分钟以上，哪怕有一次出现问题，都必须重新返工检查原因。”
　　罗恩点头表示理解。
　　他抬头看向占地极广的反应区建筑。
　　整个建筑呈圆形，外观是朴素的灰白色，从外面看没什么特别的，只是体积特别大而已。
　　跟着哈珀走进内部，罗恩发现，里面的装置都很有科技感。
　　各种魔法仪器围绕中正中央的巨大圆球运转，让罗恩下意识以为走进了什么未来科技世界的研究所里。
　　最后的检测很快开始。
　　一切都很顺利。
　　在经过差不多三个小时之后，伴随着哈珀“实验成功”的宣布，罗恩脑海中也传来了系统的提示音——
　　【支线任务】——【建设私人实验区】
　　系统：“恭喜宿主完成任务，任务奖励‘拟态草种子及其养殖方式’已存入【背包】”
　　系统：“触发后续支线任务。”
　　【支线任务】——【探寻魔力与元素的关系】：
　　“具体要求：通过私人实验区的研究，顺利探究清楚魔力与元素的本质关系。”
　　“任务奖励：银铁松种子及其养殖方式。”

第285章 全息投影拟态草（求票票~）
　　看着哈珀一脸兴奋的记录下这次测验的相关数据，然后搓着手走到自己身边，罗恩笑道：“这样一来，反应区就能正式投入使用了吧？”
　　“没错！”哈珀激动不已，这还是他第一次亲自掌控这样精密的实验仪器。
　　以前在迪斯欧德魔法学院，鉴于哈珀十分糟糕的实验记录，实验区的负责人都不敢通过哈珀的器材申请。
　　尤其是那些造价昂贵的。
　　也只有罗恩这样财大气粗的人，才敢把这样一个巨型反应区交给哈珀使用。
　　“相关的实验进度和流程，咱们还是得按照实验区的规定来。”罗恩提醒道，“你得定期向伊迪丝申请和报备做实验的时间，一切都要安全第一。”
　　“放心！”哈珀拍拍胸脯保证。
　　看着哈珀一副信誓旦旦的样子，罗恩眼角抽搐了一下，总觉得哪里有些不靠谱……
　　于是在离开反应区后，罗恩找上伊迪丝，吩咐她一定要着重审查哈珀的各项实验，千万不要出岔子。
　　“罗恩殿下放心吧，反应区主控室的钥匙在我这边，不会让哈珀乱来的。”伊迪丝拿出钥匙甩了甩。
　　“我的布偶在你这儿，有什么做不了决定的事情，等我每天定时链接过来的时候向我汇报。”罗恩叮嘱了一句，就告辞离开。
　　坐在马车上，罗恩打开系统面板，先查看了一下新支线任务的内容。
　　“探寻魔法与元素的关系……”罗恩摸着下巴，从这个任务里琢磨出了一些别的味道。
　　系统好像知道魔力和元素之间必然存在什么关系似的？
　　不过罗恩也没傻乎乎的去问。
　　任务都出来了，当然不可能直接告诉你正确答案……
　　但既然这里面真的存在某种不曾被魔法界发现的关系，那就说明伊莉雅和哈珀的实验是有意义的。
　　这种大发现一旦被实验证实，很可能会开辟出一个新的魔法时代。
　　罗恩越是琢磨，就越是觉得有趣，心里也不由得开始期待起来。
　　可惜他的魔法知识相当薄弱，虽然也会使用魔法，但既不算是战斗型魔法师，也算不上研究型魔法师。
　　真要归类的话，大概就是花瓶型魔法师吧？
　　以后晨练也练习一下魔法的使用好了……罗恩如此想到。
　　思考完了这一系列事情，罗恩把注意力拉回到刚刚完成支线任务后获得的奖励上。
　　他先把【拟态草养殖方式】吸收，随后点开了它的简介。
　　【拟态草】：
　　“多年生草本植物，须根稠密，秆直立，高可达120厘米。”
　　“叶鞘松弛，叶舌膜质，叶片扁平，两面及边缘粗糙，圆锥花序圆柱状，灰绿色，小穗长圆形；脊上具硬纤毛，颖果长圆形，6-8月开花结果。”
　　“拟态草具备极强的感光系统，能够记忆周围环境的场景和个体的特征。”
　　“在遇到危险或有其他必要的时候，拟态草会分泌出特殊微小颗粒，附着在空气中的液滴上，形成具体形象的其他事物伪装自己。”
　　“其他生物可通过滴血，与拟态草建立血脉链接，直接获得拟态草及其种子发芽生长后的所有拟态草的控制权。”
　　“掌控拟态草后，凡是拟态草感光系统储存的景象，都可通过血脉链接操控拟态草进行各种拟态。”
　　“拟态草的果实呈拇指大小，内含丰富的拟态分泌物，捏碎后抛洒在空气中，能够扩展拟态草的拟态范围。”
　　罗恩看完拟态草的介绍，顿时陷入沉默。
　　这……能用来干嘛？
　　貌似是一种保命用的植物？
　　遇到危险的时候，用拟态草模拟成其他东西，躲过危险？
　　其他的呢？
　　罗恩发散自己的思维，又重新看了一遍拟态草的简介，打算还是回去种一棵出来看看具体效果再说。
　　回到店铺，里晚饭还有点时间，罗恩立马进入次元位面，大手一挥，兑换了5平方米的养殖空间出来。
　　对现在的他而言，5平方米的养殖空间已经是小菜一碟啦~
　　这两万多财富值洒出去，眼睛都不带眨一下的。
　　取出【背包】里的拟态草种子，栽种到养殖空间里。
　　在罗恩熟练的操控下，短短十分钟后，第一棵拟态草就正式生长出来。
　　一米多高的拟态草，上端的形态类似于狗尾巴，毛茸茸的纤毛中，是一粒粒饱满的拇指大小的果实。
　　罗恩从指间逼出一滴血，用意念控制血液进入养殖空间，滴在拟态草上。
　　下一刻，罗恩就有种和拟态草建立了某种联系的感觉。
　　仿佛只要一声令下，拟态草就会摆出各种他想要的姿势。
　　从拟态草那边，罗恩能够模糊地感知到，它体内的感光系统已经开始储存周遭的各种景象。
　　但是因为养殖空间是独立于次元位面的存在，所以拟态草并不能看到这1平方米之外的场景，所以只记录了养殖空间内的土壤和阳光。
　　罗恩意念一动，拟态草顶端就有一颗果实自然迸裂，朝周围喷洒出拟态分泌物。
　　随后，一堆深棕色的土堆出现在了罗恩面前，已经看不见拟态草的本体。
　　按照拟态草的简介来看，眼前的景象属于它制造出来的幻象，并不是真实存在的客观事物。
　　就罗恩肉眼来看，的确看不出有什么问题，就好像面前真的是一个土堆似的。
　　不过具体效果，还是得亲自体验一下才行。
　　于是罗恩意念一动，将拟态草从养殖空间里取了出来。
　　这下，拟态草立刻“看见”了罗恩，将罗恩的形象也刻入了自身的感光系统中。
　　罗恩也立即从和拟态草的连接中得知了这个消息，不过依然是模糊的，只知道“罗恩”这个形象被印刻了进去。
　　于是罗恩意念一动，面前的拟态草立刻摇身一变，化作和罗恩形象一模一样的影像。
　　“嚯！”罗恩啧啧称奇，看着面前一动不动的家伙，伸手试探了一下。
　　他的手掌直接从面前的影像穿了过去。
　　没有实体。
　　然后他往下探，立刻就摸到了拟态草的狗尾巴，这说明拟态草本身还是存在的，并不会因为拟态就完全抹除了自身。
　　“感觉可以当个静态……恩？”
　　罗恩刚想到这里，突然意念一动，在次元位面里走了两步，然后开始重新操控拟态草。
　　结果拟态草模拟出来的“罗恩”，竟然同样可以走路！
　　“这不是光拍个照片，它还能拍小视频？”
　　罗恩有些惊奇。
　　这完全就是个全息投影装置嘛！
　　罗恩迫不及待的施展出一个水球术，然后让拟态草模拟出来。
　　于是随着拟态草的拟态分泌物飘散开来，一颗惟妙惟肖的水球出现在了罗恩的视线当中。
　　如果不是罗恩伸手摸上去没有什么实感，而且随着水球远离拟态草，它的形态就渐渐变得模糊，罗恩压根看不出它跟真的水球术有什么区别。

第286章 拟态草的素材库（求票票~）
　　确认了拟态草的实际效果后，罗恩瞬间冒出了各种脑洞。
　　其中，和他目前关系最大的，自然是这种投影作用在斗魔法比赛中的可能性。
　　此前，罗恩觉得最遗憾的事情，就是在斗魔法对决中，大家只能看看选手出的牌，久而久之，普通的观众很可能就腻味了。
　　但是如果在选手每打出一张手牌的时候，现场都能出现相应魔法的投影，自然能够极大地刺激观众的感官。
　　尤其是五六阶的高级魔法以及在此之上的传奇阶魔法，场景之宏大，绝对在春季演武之上。
　　毕竟春季演武再怎么受欢迎，它的对战层次始终都局限在二三阶。
　　哪怕真的有人天赋超绝，顶多也就是个四阶水平。
　　比如沃德森，虽然目前只是三阶战士，但是在实际战力上，很可能可以比肩一般的四阶。
　　但说到底，春季演武始终都局限于中级水平，不可能出现高级甚或是传奇阶的景象。
　　人族帝国人口基数庞大，高级战士和魔法师的数量，差不多可以达到近十万。
　　单纯六阶的战士和魔法师，大概能有十分之一，也就是一万左右的水准。
　　而到了传奇阶，数量就开始骤降，目前已知的人族传奇阶，大概在三四十左右。
　　这对于人口几十亿的人族帝国而言，实在算不上多大的一个数字。
　　所以如果在一场比赛中，突然出现了高级魔法师才能使用出来的魔法，岂不是相当酷炫？
　　那如果是传奇阶魔法呢？
　　如果没有提前告知观众实际情况，说不定还会引起恐慌……
　　这么一想，感觉除了用在斗魔法比赛中，拟态草还有很大的战略价值啊。
　　碰到敌人就放一个假的传奇阶魔法，多来几次，敌人发现每次都是假的，慢慢就不再警惕。
　　这时候再来个真的……
　　真脏啊……罗恩摸着下巴咂咂嘴，然后又想到了其他方面。
　　比如，把拟态草放在浴室，等小姑娘洗完澡之后再拿出来，岂不就是一幅美人入浴小电影？
　　罗恩咳嗽两声，强迫自己忘记这方面的念想。
　　咱们可是立志要做正直青年的正人君子啊！
　　不过……这种小电影做不得，但是那种普通的电影可以呀。
　　这拟态草完全就是一个360度全方位无死角的摄影机，储存下各种动态资源后，完全可以整合出一部高质量的电影出来。
　　光想着拍某种动作片就太浪费了！
　　罗恩在心中遐想，顿时又有各种电影的剧情涌上心头。
　　这个世界各个种族都真实存在，咱拍个指环王不过分吧？
　　又有斗气这种设定，咱把斗破苍穹给整上，在异世界，这个就不算侵犯版权了是吧？
　　三十年河东三十年河西！斗气化马！
　　咳咳……后面这个得改改。
　　或者给自己拍个自传，把他和诺拉之间的故事拍成浪漫的皇子与灰姑娘，也是个不错的点子？
　　可惜拟态草只能模拟出自己见过的东西，并不能凭空想象出罗恩脑子里的各种画面。
　　否则罗恩还真能捣鼓出很多惊呆异世界人民的玩意。
　　另外，拟态草还能作用在监控方面。
　　和布偶的实时监控实时传输但必须要宿主意志附身不同，拟态草可以随时记录周遭的情况，但只能在事后进行查看。
　　比如把拟态草放在街上，一旦发生了什么案件，就可以调出拟态草记录的影像，查看案发当时发生的事情。
　　这就能极大提高城市的治安效率。
　　暂且切断自己无限发散开来的思维，罗恩继续对拟态草进行了一系列的测试。
　　经过测试后罗恩发现，拟态草的感光系统是可以自主关闭的。
　　这就避免了“摄影机”全程开启，最后一不小心拍下了什么见不得人的事情，还被人暴露出去的风险。
　　像什么***之类的事情，想想还有点小刺激。
　　如果只依靠自身叶片和纤毛分泌的拟态物质，拟态草只能在方圆三米左右，高度四五米的范围内进行模拟。
　　一旦超出这个范围，模拟的影像就会瞬间掉帧，立马就能看出是假的。
　　尤其是超过七八米之后，影像已经相当模糊，跟打了马赛克似的。
　　但如果将拟态草的果实捏碎，把里面的拟态分泌物挥洒到周围的空气中，就能大大提高拟态草能够模拟的范围。
　　目前看来，基本上没有什么局限。
　　罗恩随便试了一下，把拟态分泌物洒满方圆十米的空间。
　　然后随着他意念一动，周围的空间里瞬间就密布了一个个或站或走的“罗恩”，每一个都像是真人，从外观上看不出什么区别。
　　似乎只要拟态分泌物飘到哪儿，拟态草就能模拟到哪儿。
　　这感觉都能直接制造出一片海市蜃楼了。
　　可惜现在拟态草的素材太少了点，玩不出什么花样。
　　罗恩摇摇头，从身前的这棵拟态草上取下一些种子，栽种到养殖空间内，又获得了五棵拟态草。
　　这些拟态草因为是通过最初的拟态草种子生长出来的，所以先天上直接就与罗恩有了血脉联系。
　　而且它们一生长成熟，就自带了自己“母亲”的素材库，里面就包括了“罗恩”。
　　要知道，它们现在还在养殖空间内，按道理来说是看不见罗恩的。
　　所以它们此时素材库里的“罗恩”，显然是从自己“母亲”那里继承来的。
　　为了测试“母亲”和“儿子们”之间的关系，罗恩先把面前这棵拟态草送进了一株冥兰花所在的养殖空间，让它复制了冥兰花的样貌。
　　将其取出后，罗恩感应了一下拟态草儿子们的素材库，发现它们并没有多出“冥兰花”这种素材。
　　即便罗恩把其中一棵拟态草儿子取出来，和它的母亲放在一起，它也没能接收到素材“冥兰花”。
　　如此看来，拟态草儿子只能继承拟态草母亲现有的素材。
　　在种子被摘下后，拟态草母亲后续获得的素材，儿子们是得不到的。
　　但这好像没什么意义？
　　除了方便一点。
　　拟态草母亲记录下来的素材，它儿子们就不用再忙活一遍，直接就能使用这些素材，一生下来就赢在起跑线上。
　　从这个角度来看，貌似还挺有用的？
　　比如罗恩用拟态草拍了一部电影，那用它的种子种出来的拟态草儿子们，不就等于一张张碟片嘛？
　　罗恩满意地点点头，栽种了一批拟态草收进【背包】，随后走出次元位面。
　　关于电影之类的想法，罗恩暂且搁置一边，毕竟这些事情随时都可以做，不急于一时。
　　当务之急是看看能不能把拟态草的功能，用到接下来的魔法杯当中。
　　对于这一点，他心里已经有了初步的计划。
　　回到花店后，罗恩连通了私人实验区那边的布偶，和伊迪丝说道：
　　“麻烦你去一趟魔法学院，问问沃斯拜茨院长和另外两位副院长有没有空，这几天我想上门拜访一下，顺便请他们帮个忙。”
　　伊迪丝现在除了给伊莉雅和哈珀制定实验计划和打打下手之外，基本没什么事情。
　　于是她欣然点头，表示没问题。
　　以罗恩现在的身份，只是见一见传奇阶大佬，基本是没太大困难的。
　　斗魔法当中那几个有限的传奇阶魔法的素材，就得依靠这些和蔼可亲的传奇阶大佬了。
　　罗恩心里感慨了一下，心想到时候多弄一些带有神性的冥兰花献个殷勤，问题应该不大。
　　等到晚上吃晚饭的时候，罗恩看向身边的诺拉，问了一下卡牌研发所的招聘情况。
　　诺拉立刻应道：
　　“这几天皇城魔法学院已经帮忙招聘的差不多了，大概有几十位魔法师。”
　　“据说光是六阶魔法师就有十多位，中级魔法师除非是比较有特色的，否则都没法挤进来。”
　　点了点头，罗恩对皇城魔法学院的效率还是挺满意的。
　　毕竟是可以“贪污”的研发资金，当然得早点招聘早点吞下。
　　不过既然招聘进来了，那负责把元素牌上传奇阶以下的魔法素材补补齐，也是应尽的义务对吧？
　　到时候操场上放几棵拟态草，然后就请这些魔法师尽情的释放魔法即可。
　　如此一来，魔法杯专用的全息投影就算是制成了。

第287章 拟态草的出厂设定（求票票~）
　　三月十五日上午，罗恩带着希尔薇坐上马车，前往皇城魔法学院的卡牌研发所。
　　为了让那些六阶魔法师认真负责的完成任务，罗恩只好让希尔薇负责这件事情，保证拟态草的素材搜集能够在魔法杯淘汰赛开始之前搞定。
　　预选赛和初赛因为人数众多，每一场比赛的观众也不会有多少，所以罗恩没打算一上来就直接使用拟态草。
　　等到淘汰赛阶段，只剩下128个人，基本上全都是白银段位和黄金段位的高手。
　　这时候，高质量的对决，再配上拟态草的全息投影，绝对能够给观众们呈现出一场场精彩绝伦的视觉盛宴。
　　“往这棵草上滴一滴血，看看有什么感觉。”
　　马车里，罗恩拿出一棵拟态草，让希尔薇滴血上去。
　　和拟态草建立了血脉链接后，希尔薇立刻就知晓了拟态草的具体效果，眼中不由惊异。
　　而在测试和教导一番后，罗恩又发现了一些拟态草的特殊性质。
　　他手上这棵拟态草，先前已经和他建立了血脉链接，但在希尔薇滴血之后，也并没有排斥希尔薇的加入。
　　也就是说，这拟态草是可以进行多人运动的。
　　只要是滴了血的人，都能够和它建立血脉链接，并控制它形成影像。
　　但之后罗恩又发现，第一个和拟态草建立血脉链接的人有几个特权，是后续血脉链接者无法做到的事情。
　　比如，一旦罗恩控制拟态草关闭自身的感光系统，那么除非罗恩亲自控制它开启，否则其他血脉链接者是无法用拟态草继续“摄影”的。
　　因为这个“摄影机”的“镜头盖”被罗恩盖上了，而且还上了锁，只有罗恩有钥匙。
　　再比如，罗恩可以限制其他血脉链接者使用的素材范围，甚至可以控制素材的“播放顺序”。
　　比方说，目前的拟态草有“冥兰花”“金红菊”两种影像素材。
　　只要罗恩规定其他人只能使用“冥兰花”，那么“金红菊”这个影像对于其他人而言，就处于被“上锁”的状态。
　　如果罗恩规定，拟态草必须按照设置好的“冥兰花”“金红菊”“鳞甲藤”这样的幻灯片形式播放。
　　那么其他血脉链接者一旦想要控制拟态草进行模拟，放出来的影像就永远只能是上述这种形式，无法再作更改。
　　这样一来，拟态草还真就变成纯粹的碟片了。
　　只能放片，不能拍片。
　　罗恩只需要和第一棵拟态草建立血脉链接，以后的拟态草全都用第一棵拟态草的种子栽种，就能确保所有流出的拟态草都在他的掌控之下。
　　给每一棵出厂的拟态草设置好它的出厂设定，就能防止一些别有用心的人拿拟态草去干坏事儿。
　　就在罗恩思考这些的时候，希尔薇正在不断尝试让拟态草变幻出各种各样的风景。
　　街边的行人，房屋的样式，甚至是马车外一闪而逝的老狗推车，全都被拟态草惟妙惟肖的展现了出来。
　　就在前往皇城魔法学院的这一路上，拟态草立马就储存了大量的素材。
　　要是就这么在皇城逛上几天，把皇城的街道全都走一遍，估计就能拍出一部《皇城实况》的纪录片了。
　　“罗恩殿下想用这种植物，记录元素牌上每种魔法的景象，然后运用到接下来的魔法杯中？”希尔薇好奇问道。
　　在她看来，这种植物的作用实在太不可思议了。
　　即便是光系魔法，想要达到这样的效果，恐怕都难如登天。
　　当然，这也和这个世界魔法都在往“战斗力”“破坏力”上钻研有关系，基本没怎么考虑其他方面的运用。
　　“没错。”罗恩应道，“不过不仅仅是每种魔法自身的景象，还需要把各类复合魔法的影像保存下来。”
　　“除此之外，每两种魔法相互碰撞的过程同样都要一一记录，单纯只记录每种魔法自身的景象是不够的。”
　　“到时候我希望呈现出来的效果是，我打出一张进攻牌，对方打出一张防御牌，拟态草可以立即模拟出这两种魔法的景象。”
　　“同时，在进攻和防守展开之后，它还必须模拟出这两种魔法相互倾轧时的场景。”
　　“这可以让观众直观的看清楚，究竟是哪一方打出的卡牌优势更大，哪一方的魔法威力更强。”
　　这种视觉上的直观冲击，可比让观众死记硬背魔法图鉴表要容易理解多了。
　　尤其是那些来凑热闹的普通观众，很可能听不懂解说员讲的那些术语，但是魔法和魔法之间相互冲击的画面，只要是个人就能看懂。
　　“那传奇阶魔法和元素之神、魔法之神呢？”希尔薇疑惑问道。
　　“传奇阶魔法，我会亲自去拜访那些传奇阶大佬的，如果迪斯欧德魔法学院的那位精灵族副院长没空，那可能还得麻烦一下大主教。”
　　罗恩说道：
　　“至于元素之神和魔法之神，就只能记录魔法战馆海报上面那两个人物形象了。”
　　“或者希尔薇你牺牲一下，带个白色长假发，穿上紫色连衣裙扮演艾乐蒙特？”
　　“这、这怎么可以！”希尔薇神色一变，立马拒绝，“罗恩殿下，您将两位神灵画在元素牌上就已经有些不妥了，至于真人扮演……这绝无可能！”
　　因为魔法师们本身就有其他信仰，对于元素之神和魔法之神，都是“泛信徒”的概念。
　　就是“反正也不要钱，那就干脆信一下好了”的态度。
　　所以将这两位神灵画到元素牌上，还不至于引起什么信徒反对和抵制。
　　这种事情要是放到七大正神上，那肯定是绝对不行的。
　　不过，让希尔薇这样的魔法师去扮演自己第二信仰的神灵，这的确是有点亵渎的事情。
　　罗恩也就这么随口一说，没有强求。
　　来到刚设立的卡牌研发所，和两位没事儿干所以来这边逛逛的裂解魔法使打了个招呼，罗恩把自己的任务告诉了两人。
　　拿钱就要办事，这两个六阶魔法师也没有瞎比比，反正有钱拿，施放几个魔法算什么事儿呢？
　　把这里的事情交给希尔薇负责之后，罗恩就告辞离开，前往混乱之城的迪斯欧德魔法学院，去见沃斯拜茨院长。

第288章 精灵也会拉粑粑呀（求票票~）
　　沃斯拜茨前段时间刚从精灵族拜访回来，正好处于空闲的时候。
　　在收下罗恩带有神性的冥兰花后，“勉强”同意了罗恩的请求。
　　原本罗恩还在想，既然“贿赂”到了沃斯拜茨这位火系传奇阶魔法师，那干脆让他把火系的魔法全都打包搞定不就行了？
　　然后他才知道，在晋升传奇阶之后，魔法师已经产生了本质上的改变。
　　哪怕不使用传奇阶魔法，光是普通魔法，在形态上就跟一般魔法师的魔法不太一样。
　　而且根据魔法师自身领悟的道路不同，每一位传奇阶魔法师改变的本质也都不尽相同。
　　同样的传奇阶魔法师纵天火海，从沃斯拜茨手里释放出来，每一寸火焰都带有强烈的爆炸性质。
　　而如果是另一位传奇阶火系魔法师施展，可能里面的火焰性质就是绵延不绝的燃烧等等。
　　搞定沃斯拜茨之后，罗恩又去找了两位副院长。
　　因为罗恩把两位精灵族圣女拐走了的关系，精灵族副院长貌似不太想给好脸色看。
　　不过身为神灵的神眷者，在地位上其实甚至能够和精灵族的生命之树平起平坐。
　　所以在罗恩并不算过分的“小请求”下，精灵族副院长还是帮罗恩完成了录影。
　　至于侏儒族副院长，竟然比前两者还要好说话。
　　罗恩只是提了一句，对方便立马答应了下来，一点传奇阶的架子都没有。
　　可惜对方是白魔法领域的传奇阶，并不会青魔法的四系传奇阶魔法。
　　不过罗恩还是厚着脸皮，把比较常见的那些传奇阶白魔法给录制了下来。
　　按照基尔的提议，以后的元素牌肯定还会推出白魔法和黑魔法的版本，这些录影到时候都会派上用场。
　　哪怕不能立刻用在比赛上，届时推出新版本的时候，也能直接在大街上用拟态草展示，吸引大家购买。
　　偶尔无聊的时候，自己拿出来欣赏一番也是可以的嘛。
　　离开迪斯欧德魔法学院后，罗恩来到郊外的私人实验区。
　　“罗恩殿下，伊莱尼没有为难你吧？”伊迪丝笑嘻嘻问道。
　　罗恩没好气的斜睨她一眼：“因为你俩跟着我到这儿来，我看他的眼神恨不得吃了我。”
　　“哈哈哈！”伊迪丝忍不住大笑，“按照我们精灵族的规矩，伊莱尼就是我和伊莉雅的直系长辈，肯定会比较关心我们俩嘛。”
　　“直系长辈？”罗恩好奇，“就是从同一根枝干上长出来的精灵？”
　　“对啊，伊莱尼比我俩早出生了一百多年，和我们是在母树大人主干上同一块地方出生的。”伊迪丝点头解释道。
　　“有机会真想去看看。”罗恩遐想了一下。
　　按照书里的记载，精灵族全都生活在生命之树上。
　　生命之树的体积十分庞大，树冠囊括了方圆几十公里的范围，上亿的精灵生活在那里，受到它的庇佑。
　　据说，它的树枝就是精灵族的马路，精灵们在它的身上筑屋，渴了就喝叶子上的露水……
　　总之就像是世外桃源一样。
　　“没你们想的那么好啦。”伊迪丝摇摇头，“你们人类记载的东西太夸张了，或者说只写了好的那一面。”
　　“至少精灵族也是会拉粑粑的呀，而且也会打猎吃肉，哪里像他们书里说的，连拉出来的屎都是香的。”
　　“我光是看着就觉得恶心心。”
　　“他们那种一看就是没去过，或者只是单纯去拜访过几天。”
　　“如果真的在那里住上一段时间，你绝对会怀念起住在人类城市的时光。”
　　“呃……咳咳。”罗恩清了清嗓子，打断了这个话题，“哈珀的实验怎么样？一切顺利吧？”
　　“现在还看不出什么。”
　　伊迪丝翻出今天的实验数据：“这些数据还是太少了，估计得一边做实验一边整理分析，至少要一个月以上的数据才能初步得出一些结论吧。”
　　“说实话，我已经开始有点相信哈珀的研究了。”
　　“尤其是在看了伊莉雅和哈珀两个人的实验内容，我也有了一些自己的猜测。”
　　罗恩挑眉，问道：“说说看？”
　　伊迪丝沉吟片刻，说道：
　　“伊莉雅正在做的实验，是探寻不同元素之间为何能够互相转化的原因。”
　　“自然界明明有六种互不相同的元素，但是在元素薯中，这些不同的元素却能够相互转化。”
　　“那就说明，这些元素存在着某种共性，能够让它们实现这种转变。”
　　“而哈珀在研究的内容，是魔力能否安全的逆转为元素。”
　　“这让我想到了一个问题，那就是‘元素是怎么转化成魔力的’。”
　　“一般而言，魔法师通过冥想，可以把游离在外的元素吸纳进脑海，在魔力种子的运转下，渐渐转化成魔力。”
　　“除此之外，我们平常铭刻出来的魔法阵，也同样可以令元素转化为纯粹的魔力。”
　　“那为什么魔力在逆转为元素的时候，就出了问题呢？”
　　“这和元素转化为魔力有什么联系？”
　　伊迪丝的话差点把罗恩绕晕，以他原来世界文科生的身份，实在无法理解这里面的弯弯绕绕。
　　听上去，这跟原来世界的电生磁磁生电挺像的？
　　但是魔力逆转为元素的时候，产生的巨大爆炸又跟核反应有点像？
　　搞不懂。
　　异世界的基本规则和运转原理，直接用原来世界的物理规则来套用，显然是不太合适的。
　　两者在研究的理念上可以互通，但是基本规则很可能大相径庭。
　　所以罗恩也不敢胡乱猜测，免得干扰她们的思路，顶多在思维上提醒一下。
　　“伊莉雅呢，我打算找她聊点事情。”
　　“这会儿应该在研究室里，我带你过去。”
　　找到伊莉雅的时候，她正趴在桌子上看实验资料。
　　在发现元素之间相互转化的现象之后，伊莉雅就开始研究元素薯的运作规则。想要在脱离元素薯后，也能够实现元素之间的转化。
　　但到目前为止，她还没有任何头绪。
　　“给你找点其他事情放松一下吧？一直钻在这上面也不是好事儿。”罗恩打完招呼后说道。
　　伊莉雅放下手中的资料，揉着额头问道：“罗恩殿下有什么提议吗？”

第289章 选牌阶段的ban位（求票票~）
　　“我跟你提过很多次了吧？任何可以通过元素和魔力驱动的设备都可以，比如元素车。”
　　“罗恩殿下，你说的这些都可以实现，但是因为魔法阵的魔法材料限制，造价肯定会比较昂贵……”
　　“我也没打算生产多少，即便想要批量生产，你也忙不过来对吧。”罗恩耸肩笑道，“只是制造那么几辆十几辆，应该不是什么问题？”
　　“当然可以。”伊莉雅点头。
　　于是罗恩拿出了一具真人版布偶罗恩，以及一部分拟态草留下，打算跟伊莉雅一同制造他心目中的元素车。
　　至于拟态草，则是交给伊莉雅和哈珀，让他们可以记录自己的实验过程，可以更方便他们复盘。
　　把“发明元素车”的任务交给布偶罗恩负责后，本体罗恩离开私人实验区，来到皇城魔法战馆。
　　今天是三月十五日，正好是魔法战馆五楼黄金段位开启的日子。
　　因为自己有很多事要做，所以这里的事务都一应交给了诺拉处理。
　　上午八点的时候，黄金段位就正式开启。
　　为了争取第一个晋升，安迪特意向父母提前说明，才能在早上就来到魔法战馆。
　　而直到现在将近下午五点钟，他才终于成功晋升到黄金段位。
　　相比晋升白银段位的条件，黄金段位的晋升显然更加严苛。
　　首先，你的上周白银段位积分必须在前30%。
　　其次，你必须在白银区晋升区的胜败局数之差超过50局。
　　最后，在达成上述条件后，你就获得了黄金段位资格赛的名额。
　　想要成功晋升黄金段位，还得进行十次对抗赛对决，并且胜率达到50%及以上。
　　而且，和你展开对决的，同样也是拿到了黄金段位资格赛的四楼高手。
　　因为第一个条件就刷掉了白银区一大半的人，第二个条件就卡死了剩下绝大部分人。
　　所以当安迪完成50场晋升区的胜局后，突然发现了一个问题——整个三四楼还没有第二个拿到黄金段位资格赛名额的人。
　　这就很尴尬了。
　　虽然沃德森和罗威尔也来到了四楼，在接近中午时完成了第二个条件。
　　但是后续十场对抗赛，要求的是和十个不同的玩家进行对决。
　　所以安迪在和沃德森、罗威尔对决后，拿下一胜一负的战绩，无奈继续等待四楼后续的高手。
　　一直等到下午五点，才完成了九胜一负资格赛，成功晋升黄金段位。
　　当罗恩来到魔法战馆的时候，沃德森和罗威尔才将将晋升到黄金段位。
　　“店长，安迪、沃德森还有罗威尔在五楼见面了。”诺拉听员工说罗恩到了，立马跑上来说道。
　　到了五楼，平民和贵族就将在同一楼层相处。
　　虽然这个方案当初是诺拉提出，经过罗恩点头同意的。
　　但是诺拉还是比较担心这方面的冲突。
　　“放心，我之前和沃德森聊过这个，他会提醒那些贵族的。”
　　先前在春猎的时候，晚上被大皇子邀请闲谈，沃德森就在现场。
　　罗恩曾抽空跟他谈过这件事情。
　　沃德森的父亲是当今帝国三大将之一的摩恩将军。
　　摩恩原本的身份是平民，依靠自己一步一个脚印走到传奇阶战士的境界，屡次在冬季战争中立下巨大功劳，才成为了军部的三大将。
　　之后又被安德烈三世册封为伯爵，成为了一名贵族。
　　所以沃德森是实打实的贵二代，贵族做派还不太明显，家风也比较严谨苛刻。
　　而且他父亲深知平民的不易，所以沃德森对平民也没有什么偏见，让他来规范一下五楼的行为准则还是不错的。
　　平民和贵族之间的矛盾无法调节，但并不意味着两者不能正常相处。
　　这在某些场合还是能够实现的。
　　比如春季演武中的各支队伍，里面都是平民和贵族混杂。
　　沃德森的团队就有两个平民队友。
　　这里面的问题挺复杂，罗恩也只是那么一试。
　　如果到时候还是出了问题，那就只好再想办法把两边隔开。
　　“新一期的元素牌怎么样？使用上没出现什么问题吧？”罗恩问道。
　　“还没有出现什么问题。”诺拉摇摇头。
　　今天和黄金段位一同开放的，还有新一期24张不同的元素牌。
　　那些卡牌研发所的魔法师，招聘之后当然不可能干放着。
　　基尔把手底下的人新研究出来的元素牌交给罗恩过目后，罗恩又交给卡牌研发所的人检查，看看有没有原理上的问题。
　　卡牌研发所的魔法师拿钱办事，效率和态度都很不错。
　　而且这种简单的魔法对冲消耗，以他们的见识，自然是小菜一碟，很快就整理出了新的魔法图鉴表。
　　经过这次更新，原本54张元素牌，除了大小王之外，其他52张牌都有了同数字同花色的可替换的另一张牌。
　　这让元素牌在战略上有了更多的选择空间，也让对决变得更加精彩和难以捉摸。
　　除了玩家自身的实力以及运气之外，对决之前的选牌环节也成为了影响胜局的关键因素。
　　目前魔法战馆已经公布了魔法杯一场对决的整体流程。
　　其中开局的准备阶段，就包括了“选牌”。
　　除了大小王之外，所有元素牌分为四大元素，每种元素目前是26张，同数字同花色的牌都各是两张。
　　选牌阶段每个玩家分为四轮。
　　比如A玩家和B玩家，进入选牌阶段后，先由A玩家选择一种元素，并禁止其中三张数字不同的牌，再由B玩家从这一元素中进行选择。
　　然后再由B玩家选择一种元素并禁止3张牌，由A玩家进行挑选。
　　如此反复几次，每个玩家都会被禁止选用12张牌，以此限制彼此的战术战略。
　　这就让很多人都必须准备几种甚至十几种选牌模式，否则一旦自己常用的套路都被禁了，很有可能就会输给实力比自己菜的人。
　　这套规则已经在白银区的晋升区展开。
　　至于青铜区，大多数人都还没搞明白各种战略是怎么一回事儿，所以还没这个必要去限制。

第290章 全面开花（求票票~）
　　三月十五日这天，对于罗恩来讲，绝对算是一个好日子。
　　拟态草出世，全息投影的问题得以解决。
　　魔法战馆黄金段位开启，又引起玩家们的一阵热潮。
　　新一期元素牌发售，斗魔法的牌库已经越来越丰富，自我生态逐渐完善。
　　私人实验室全面投入使用，哈珀的魔力逆转元素实验在经过一个多月之后，终于展开。
　　除此之外，基尔那边也传来好消息。
　　因为业绩受到认可，再加上搭上了七皇子罗恩这条线，他的父亲决定把一支商队全权继承给基尔。
　　在此之前，基尔手底下也有一些人，但是运输货物的时候，是借用了他父亲一支商队的一部分运输空间。
　　他只是利用了这支商队在帝国境内的渠道，替罗恩出售元素牌。
　　如今罗恩的影响力渐渐扩展开来，魔法杯的事情也已经闹的皇城人尽皆知。
　　甚至连东境和南境都有相关的话题传开，只是还当做一个普通的谈资。
　　至少大部分其他地区的人，在听说上万奖金的时候，第一时间就是不信。
　　但这不妨碍基尔的父亲知晓里面的真相。
　　他父亲作为宝石商盟的人，手里掌握了几支商队，和人族帝国境内的一个领地伯爵有良好的关系。
　　基尔父亲这样的地精，在宝石商盟中已经算是高层，但是在高层当中，地位比较低。
　　所以在得知基尔搭上罗恩这条线，并且这个关系看上去似乎颇为稳固的时候，基尔父亲当机立断，决定把一支商队交给基尔。
　　或许是跟地精的迁徙文化有关，他们在迁徙的过程中不断和当地的种族产生交集，甚至诞下子嗣。
　　所以在他们的文化当中，歧视的现象比较少，只要能够获取更多的利益，血统什么的压根不叫事儿。
　　于是乎，在获得一整支商队后，基尔向罗恩表示，他已经有将元素牌向全帝国各大城市推广的能力了。
　　罗恩立刻吩咐基尔，在不影响魔法杯宣传的情况下，可以慢慢开始筹备全国推广计划，但也不用太急。
　　他目前的主线任务就是举办一次斗魔法比赛，至于完成之后会不会有类似推广火锅店那样的任务，现在还不确定。
　　当然，即便没有相关任务，元素牌的推广也是会持续下去的。
　　以“魔法”这个元素为根基发展开来的斗魔法体系，只要运作的好，很可能会成为一个巨大的娱乐产业链。
　　虽然罗恩觉得自己现在的钱已经多到用不完，但能够赚到更多的钱，谁都不会随便拒绝。
　　反正推广的事情他又不用亲力亲为，当好自己的甩手掌柜即可。
　　抛开基尔的事情，米娅和艾琳也已经从北境回归，听说魔法战馆竟然开启了白银和黄金段位，立马跑过来围观。
　　结果因为两人还只是倔强青铜，竟然连四楼五楼都不给上去。
　　“罗恩哥哥！”米娅在二楼晋升区成功打完最后一局，获得了晋升白银的资格，刚走出来就看到罗恩上楼。
　　“回来了？”罗恩有点意外，他原以为北境的火锅店至少得到月底才会有结果。
　　“北境的事儿还没结束，不过大局已定，盗版火锅店已经倒闭好多家了，除了北境公爵凛冬城里那家店还在苦苦支撑，其他都不行啦。”
　　米娅拍拍胸脯说道：
　　“我这不是听说魔法杯的事情嘛，立马就赶回来报名参加。”
　　“斗魔法的对决怎么能少得了我米娅呢~”
　　罗恩失笑，伸手揉了两下妹妹的浅金色长发：“真打算参加？万一预选赛就被刷下来了，岂不是很尴尬？”
　　米娅鼓嘴拍掉罗恩的大手，双手叉腰：“咱现在也是白银段位的人啦！一个下午的时间就搞定了哦~别小看我的实力呀！”
　　说完后，米娅朝艾琳挥挥手，就风风火火的往四楼赶去，扔下一句“开赛前我肯定拿到黄金段位”，就走上了楼梯。
　　艾琳这个真·倔强青铜就这么被无情抛弃在这里。
　　捋了一下酒红色的长发，艾琳环顾一圈，最后看向罗恩苦笑摇头：
　　“罗恩殿下，你总是有这样那样的神奇想法，仅仅一个分段的机制，就能让这么多贵族子弟沉迷其中。”
　　“不过这对实力不济的人也太不友好了。”
　　“我试了十几把，那种赢了又输了的感觉真糟糕。”
　　“咳咳……你可以就在娱乐区玩玩，不用纠结这个段位。”罗恩走向旁边的卡座，招手请艾琳坐下。
　　米娅在卡牌方面还挺有天赋，虽然不确定她能不能在短时间内晋升黄金，但是白银段位的实力还是实打实的。
　　在目前上千的斗魔法玩家当中，米娅的水平至少也在前五百。
　　但艾琳就不同了。
　　早在当初米娅和艾琳去混乱之城参加祭礼仪式的时候罗恩就知道，艾琳的打牌这方面，真的菜的抠jio。
　　否则也就不会被米娅在脸上画满小猪猪了。
　　可惜斗魔法是单对单的对决，不像罗恩原本世界的某些游戏，有“带妹上分”这一说。
　　不然以艾琳的样貌，肯定有大把的人甘愿赴汤蹈火，负重训练。
　　“北境的火锅店具体情况怎么样？”罗恩叫了两杯果汁，扯开话题说道。
　　艾琳接过果汁礼貌道谢，随后应道：
　　“管理盗版火锅店的人只是个小人物，在上面没有多少能量，只是仗着和北境公爵府以及粮药商盟有点关系，才能把火锅店开起来。”
　　“对方估计也没想到，咱们的火锅店在皇城扎稳脚跟的同时，立马就入侵了北境的市场。”
　　“否则一旦让盗版火锅店率先立稳根基，咱们这次很可能要付出更多的代价。”
　　“不过现在局势已经彻底稳定，北境的市场不成问题，至少80%的客人都被拉到我们这边。”
　　“凭借罗恩殿下您提供的调料，在味道上对方根本不是对手。”
　　“再加上各种促销折扣和舆论攻势，对方能撑到现在已经很不容易了。”
　　罗恩满意点头，继续问道：“那接下来，就是南境和西境了？”
　　“是的。”艾琳笑道，“北境局势明朗之后，莱尔先生前几天就已经赶往南境做初步的准备工作，这会儿估计已经在装修门店了吧。”
　　“月末的时候，南境的火锅烤肉店就能陆续营业，预计四月份，莱尔先生就会赶去西境，争取在四月中旬的时候，让火锅店在人族帝国全面开花。”

第291章 送上门的领地伯爵之位？（求票票~）
　　傍晚，米娅一脸亢奋的被罗恩从四楼拽出来。
　　“先去吃饭，吃完了再过来继续吧。”
　　“啊！就差最后几把了呀！”
　　“你那是几把嘛？起码三四十把吧！”
　　罗恩翻了个白眼：“你把艾琳一个人丢在二楼，就自顾自一个人上来了，结果现在连吃饭都忘了。”
　　米娅不满的鼓着嘴，被罗恩拉着走下楼：“哎呀，艾琳怎么可能会一个人嘛，我走开之后，绝对会有人上去搭讪的。”
　　“喏，你看。”
　　走到二楼，罗恩顺着米娅的手指，看向自己刚离开没几分钟的卡座，这时已经有两位贵族子弟礼貌坐下，和艾琳寒暄起来。
　　“罗恩哥哥后悔不？本来你是有机会把艾琳拿下的呀~”米娅促狭的戳了戳罗恩的腰。
　　“废话真多。”罗恩胡乱揉了两下妹妹的头发，“走，去吃火锅。”
　　“火锅！？别了吧！”米娅发出一声惨叫，“在北境吃火锅都要吃吐啦，今天去花店吃饭好不好？皇城花店四楼也有厨房的吧？”
　　“也行，让诺拉做给你们吃。”
　　叫上艾琳和诺拉，四人下楼离开魔法战馆，正打算登上马车，不远处就赶来了一队宫廷侍卫。
　　侍卫来到四人面前停下，其中一人下马小跑到罗恩面前，恭敬行礼后说道：
　　“罗恩殿下，安德烈陛下邀您入宫廷共进晚餐。”
　　罗恩脚步一顿，疑惑道：“有说是什么事吗？”
　　侍卫摇头。
　　他就是个通报的工具人，哪里会知道陛下的意图。
　　“那晚饭你们自己解决吧，我就不跟着回去了。”罗恩向身边三女说道，同时嘱咐诺拉，“随便做几个菜意思一下就得了，别累坏了。”
　　一旁的艾琳捂嘴轻笑，米娅则是不满的叉腰斜睨。
　　诺拉微红小脸，上前认真给罗恩整理了一下衣领，然后看着罗恩登上侍卫驾驶的马车，轻轻挥动小手。
　　罗恩的马车渐行渐远，最终消失在街道拐角。
　　米娅立刻抱住诺拉的手臂，拖着她等上马车：“哼哼，罗恩哥哥不在了，诺拉我就抱走啦~”
　　“米、米娅殿下……”
　　“叫我米娅就好了，嚯嚯嚯~诺拉你的身子好软~比艾琳的还要软。”
　　“米娅……别、别这样呀……外面能看到的……”
　　艾琳坐在一边，看向车窗外，不忍直视车厢内的画面。
　　“诺拉你皮肤好好哦！我跟艾琳去了北境之后，才发现那里特别干燥，树脂很快就用完了。今天吃完晚饭，咱们再做一次上次那个吧？”
　　听到这个，艾琳也忍不住扭回头来，显然也很关注这个话题。
　　“可、可以呀，晚上走的时候你们再带一些回去好了。”
　　“谢谢诺拉！”
　　“唔！耳朵不可以……”
　　另一边，罗恩乘坐马车一路来到宫廷偏殿，来到前两次招待他的那个巨大餐厅和长条桌前。
　　安德烈三世已经等候在这里，他穿了一身黑色便服，坐姿随意，浅褐色短发里已经掺杂了一些白丝。
　　不知道为什么，罗恩总觉得自己这位便宜父亲有种迅速衰老的感觉。
　　“坐。”
　　罗恩在安德烈三世右手边坐下。
　　一道道菜品开始端上来，罗恩和安德烈三世有一搭没一搭的聊着，都是最近一些琐碎的小事儿。
　　一直等到正餐吃完，餐后的甜点和咖啡端上桌后，安德烈三世才进入正题。
　　“今天朝会上有人提议，要授予你爵位，你有什么想法？”
　　罗恩一愣，没想到会有这种事。
　　按理来说，帝王的直系血脉，一般都是成家之后，才会授予一个普通爵位。
　　类似大皇子、二皇子和四皇子，都是在二十三四岁结婚之后，才被授予子爵爵位。
　　之后大皇子在北境立功，二皇子开发西境有功，又被授予伯爵爵位。
　　而罗恩在以上两个方面，貌似一条都没有达到吧？
　　“你是丰收女神的神眷者，这在人族帝国历史上还没有先例，所以相关的事情一直都被搁置。”
　　安德烈三世缓缓说道：
　　“不过现在既然有人提出来，那自然可以考虑一下。”
　　“虽然现在还没确定下来，但先通知你一声。”
　　“届时，如果通过议案，以神眷者的身份，至少也是伯爵，而且是领地伯爵。”
　　“你可以开始考虑考虑，想想自己的领地应该划在什么地方。”
　　罗恩眉头一挑，心想好有这种好事？
　　“别高兴得太早。”安德烈三世瞥他一眼。
　　“提议给你授予爵位的，是战神教的信徒。”
　　“如今帝国大部分繁茂的地区，都已经有相应的领地贵族占据。”
　　“如果你成为了领地伯爵，要么去和那些领地侯爵或者四大公爵讨要附属领地，要么就只能选择那些穷乡僻壤。”
　　“你自己想清楚了。”
　　听完安德烈三世的话，罗恩顿时陷入沉思。
　　被这么一提醒，罗恩才算是咂摸出一点其它的味道。
　　那些背后的势力，在斗魔法这事儿上恶心了自己一次之后，终于开始在其他方面针对自己了。
　　这领地伯爵说上去好听，但很可能会成为一个烫手山芋。
　　人族帝国发展了一百多年时间，大部分重要的领土几乎都被领地贵族瓜分完毕。
　　尤其是四大公爵，加在一起的领地估计能有整个人族帝国七分之一的大小。
　　像东境和南境这样贸易发达经济繁茂的地区，基本已经没有什么空闲领土。
　　对于新的领地贵族而言，想要得到自己的领土只有两种方式。
　　一种，就是向比自己爵位高的贵族发出申请，希望能够获得对方领地内某一块领土的次级所有权。
　　如果得到同意，那就能在对方领地内划分出属于自己的一块领土。
　　虽然名义上这地方依然属于那位爵位更高的贵族，但是你也可以拥有当地的大部分权力。
　　包括行政权、独立财税、建立私兵等。
　　除了要定期向那位爵位更高的贵族缴纳税收之外，和其他领地贵族没有太大区别。
　　一般来说，那些大贵族很乐意把领土划分给有能力的新贵族。
　　一方面可以促进自身领地的发展，毕竟领地太大他自己很可能管不过来。
　　另一方面，也能通过这些附属的领地贵族，组建属于自己的势力，在帝国上层掌握自己的话语权。
　　至于另一种获取领地的方式，就是选择那些穷乡僻壤，自己投钱进行开发。
　　不投钱是不行的，因为领地划给你之后，你不仅拥有这块领土的所有权和使用权，还背负了帝国赋予你应尽的开发义务。
　　如果在规定期限内没能将自身领土开发到一定程度，帝国是有权利收回你的领土权的。
　　显然，在那些势力看来，不管是上述两种方式的哪一种，他们都有能力让罗恩吃瘪。
　　比如第一种方式，罗恩就得去请求那些侯爵，去申请领土。
　　这样一来，那些势力就有机会将罗恩纳入自身的势力体系内，大家变成友好伙伴，可以进一步提升自身势力的影响力。
　　虽然罗恩先前引发了一系列连锁反应，导致很多势力损失惨重。
　　但如果能把掌握有花店的罗恩纳入自身势力，很多人依然是相当乐意的。
　　和利益相比，面子根本不重要。
　　而如果罗恩不识好歹，偏偏要选择独立的领土，去开发那些穷的鸟不拉屎的地方。
　　那这些势力也有的是办法让罗恩发展不起来，最后在朝会上提议收回罗恩的领土权。
　　一位领地贵族，被帝国收回领土权，这是相当令人难堪的事情。
　　一旦传扬开来，绝对会打击到罗恩的声誉。
　　聊完这件事，安德烈三世目送罗恩告辞离开。
　　深邃的目光似乎是在说“有什么应对措施，就拿出来让我看看吧”。
　　罗恩自然能够感受到这一点，心里颇为无奈。
　　自己这位便宜父亲，似乎真的把他纳入继承人的考量范围内了。
　　真是让人头疼。

第292章 日常任务，奖励动态皮肤大礼包！（求票票~）（加更一章）
　　乘坐马车离开宫廷，罗恩将意念降临到希尔薇那边的布偶上。
　　“希尔薇，明天抽空过来一趟，顺便给我带一份标记领地贵族明确领土划分的帝国地图。”
　　“罗恩殿下？我正要找你汇报，今天朝会上……”
　　“恩，我已经知道了，有人提议授予我爵位，而且是领地贵族爵位。”
　　希尔薇一愣，没想到平常不怎么关注这种事儿的罗恩殿下已经提前知晓。
　　“罗恩殿下，这应该是那些势力的策划，一旦您被授予领地贵族爵位，很可能在领地一事上被恶意针对。”希尔薇认真提醒道。
　　“如果有必要的话，我们的人会提出反对意见，尽量拖延时间。”
　　“您觉得呢？”
　　“先不急。”罗恩说道，“明天你把地图拿来，我先看看再说。”
　　“好的。”
　　“今天卡牌研发所那边的进展如何？应该来得及吧？”罗恩转移话题问道。
　　“没太大问题，四大元素都有相应的六阶魔法师，肯定可以在魔法杯之前搞定。”
　　“录制好后，把那棵拟态草带回来交给我，别中途出问题了。”
　　“您放心，我会注意的。”
　　“那就先这样吧。”
　　事情真多啊……罗恩收回意念，揉了揉眉心。
　　今天他先是去卡牌研发所敲定拟态草录制计划。
　　接着又跑到迪斯欧德魔法学院亲自录制传奇阶魔法。
　　然后又去了私人实验区，随后前往魔法战馆。
　　再过一个星期，魔法杯的预选赛就要正式展开，这方面是诺拉在负责。
　　元素牌的全国推广计划也在逐步推进，基尔正在紧锣密鼓的筹备当中。
　　私人实验区里，罗恩的真人版布偶还在跟伊莉雅商讨元素车的细节，哈珀正沉浸在实验当中。
　　火锅店也在向全帝国扩张，莱尔已经在南境有条不紊的推进计划。
　　全面型治疗药剂开始投入量产，盖伊除了忙坦桑城的事儿，还忙着和各大势力谈判关于治疗药剂的出售问题。
　　如果不是有很多人帮自己分担了这些事务，否则罗恩这会儿估计已经累死了。
　　……
　　皇城花店四楼。
　　在吃了诺拉做的美味饭菜之后，米娅拉着诺拉、艾琳和尤娜三人，到三楼的麻将室打了会儿诸神争霸。
　　“咦？这是什么？”
　　米娅走进麻将室后，就发现墙上贴了一张公告，上面写着“第一届诸神争霸杯”，下面则列出了两列各十六个人的名字。
　　“喔，这是上个月在这里举办的诸神争霸杯比赛，上面是前十六名的排名。”诺拉解释道，“因为分为上下半场，所以有两个排名表。”
　　“诶~好可惜啊，我也想参加。”米娅叹气道，随后眼睛一亮，手指指到最下方，“这不是希尔薇修女嘛，她很厉害呀，竟然也能排进名次里。”
　　“咳咳……”尤娜咳了两声，小声提醒道，“这比赛一共就十六个人参加。”
　　“呃……”米娅顿时僵住，目光看向有些尴尬的诺拉，扶住额头，“上下半场都是垫底……这也算是一种本事……吧？”
　　跳过这个小插曲，四人开始了愉快的诸神争霸之旅。
　　有艾琳这个很可能比肩希尔薇的打牌“小能手”在场，另外三人都玩得不亦乐乎。
　　一直到将近九点的时候，米娅才起身提议道：“咱们去干正事儿吧？”
　　毫无游戏体验的艾琳当即起身同意。
　　于是四女纷纷回到四楼，走入唯一一间卧室，在大床上铺好干净的白毛巾。
　　米娅和艾琳褪去衣裙，趴到毛巾上，享受全身的树脂SPA。
　　给两女涂好之后，诺拉和尤娜也互相帮忙涂抹，最后四个光滑金黄的冰淇淋就齐齐趴在宽敞的大床上。
　　一边等待树脂慢慢被皮肤吸收，一边愉快闲聊。
　　“诺拉多大了？”米娅歪头问道。
　　“今年十、十七了。”
　　“我没问年龄啊~”浅金色的长发从床沿倾泻而下，米娅小脸上带着促狭的笑意。
　　诺拉好歹也是熟读《子爵夫人上位日记》的人，立刻意识到米娅的意思，顿时微红了脸，吞吞吐吐道：“我、我不知道啦……”
　　“不知道啊~”米娅眼珠一转，偷偷摸摸伸出右手，往诺拉腋下摸去，“那我帮你量一下~”
　　“呀！米娅不要~”
　　“哈哈哈！好软哦~”
　　“米娅殿下……你撞到我了……”
　　“再看看艾琳的！”
　　尤娜在一旁斜斜看着三女胡闹，一边挪到床边，一边无奈翻了个白眼，心想老娘要是变成御姐形态，还不大的吓死你们？
　　不过她这年纪，对这些小女孩心态已经无所谓了，这时候更像是在看后辈一样。
　　也就在这时，门外传来一阵脚步声。
　　因为卧室里面米娅她们的声音很大，所以屋里的人都没注意到外面的声音。
　　于是下一刻，门被打开了。
　　绚丽的春光四泄。
　　罗恩站在门口呆愣了一秒钟时间，目光在金黄色的雪原之间扫视片刻后，他立刻退后半步，默默关上了房门。
　　咔嚓。
　　“罗、罗恩殿下！”
　　“罗恩哥哥！！！”
　　“店长……”
　　“……变态。”
　　如果说艾琳和米娅是惊慌失措，羞耻的抱住毛巾大声喊叫，诺拉是羞涩捂脸，偷偷透过指缝观察罗恩态度。
　　那尤娜则是无所谓的继续趴在床上，哪怕自己后背一片都被看光了也无动于衷，只是从嘴里挤出了两个字。
　　毕竟之前因为真人版布偶的事情，尤娜已经被看光过一次了，而且还是丰腴的御姐版。
　　此时萝莉版的身材还真没啥好看的……
　　而这时屋外的罗恩，在关上门之后，刚想占了便宜就立马逃跑，脑海中就想起了系统的声音。
　　系统：“触发日常任务。”
　　【日常任务】——【进入四楼卧室赏景】：
　　“具体要求：大胆闯入卧室，和年轻的姑娘们一起享受树脂的沐浴吧！”
　　“任务奖励：‘嘟嘴’‘羞涩’‘撒娇’‘歪头’等一系列动态皮肤大礼包！”
　　罗恩脚步一顿，转回身来。
　　好歹也是有任务奖励的，要不试试看？
　　笃笃笃。
　　罗恩敲响了房门：
　　“那个……我能进来了吗？”
　　“不行！！”

第293章 热爱和平的帝国好青年（求票票~）（加更第二章）
　　三月十六日，清晨。
　　微风撩起窗帘，帮助阳光偷窥屋内的风景。
　　罗恩从冥想中清醒过来，怀里还抱着肌肤光滑细腻的小诺拉。
　　“呼~~”
　　轻轻在诺拉的猫耳朵边上吹了两口气，罗恩捏了捏她的小脸，轻声笑道：“起床了~”
　　“嗯……”
　　浅黑色的猫耳朵抖动了两下，诺拉小脸在罗恩胸口蹭了蹭，然后迷迷糊糊的抬起头来，睡眼惺忪的睁开眼。
　　然后她就看到店长的脸在自己眼中无限放大。
　　“唔……店、店长……”
　　好几分钟的早安吻结束后，罗恩穿上练功服走出房间，留下紫色长发披散的诺拉，一脸红润的抿着嘴，用手擦掉嘴角的口水。
　　个人晨练结束后，罗恩在后庭和哈士基展开了实战演练。
　　除了光明斗气之外，罗恩也开始尝试将魔法运用到实战当中。
　　效果很差。
　　甚至还不如单纯使用斗气。
　　这毕竟是近身肉搏，耗费精力去施展魔法，很多时候可能还不如一次出拳。
　　要是出拳就是施法动作就好了……罗恩实战结束后这样想道。
　　不想当战士的魔法师不是一个好的近战狂魔。
　　近战法师才是男人的追求呀！
　　用完早餐，诺拉洗好碗之后，就匆匆告辞，赶往魔法战馆，去查看黄金段位开启后第二天的状况。
　　员工们都跑去开店营业，哈士基则走到院子里进行恢复性训练。
　　随着时间推移，他的斗气旋涡已经逐渐修复，目前能够调动的斗气，大约在一阶战士的水准。
　　只要给他足够多的时间，恢复到原先的四阶实力应该没什么大问题。
　　只有把这一切看在眼里的尤娜清楚的知道，哈士基岂止是能够恢复实力，后续晋升高级战士也一点问题都不会有。
　　未来哪怕是传奇阶，都未尝不可一试。
　　罗恩给的树脂，能够潜移默化改善个人体质，可不仅仅是延年益寿的范畴。
　　“好无聊啊~”
　　一团黑影从书房的天花板上掉落在书桌上，尤娜化作御姐版，双腿晃悠在书桌外沿。
　　“无聊就多看书。”罗恩控制通心藤给手上的书本翻页，“四肢发达头脑简单的人是会被人鄙视的。”
　　“呵呵，头脑发达的人就看这种书吗？”尤娜从胸口的储物空间掏出一本封面诱人的插画册，随意摆了摆调侃道。
　　看到这本插画册，罗恩不动声色的控制通心藤，以迅雷不及掩耳之势，飞射出一根藤蔓，最后……扑了个空。
　　尤娜化作黑影躲过了通心藤的藤蔓，一脸娇笑的落在罗恩椅子后面，用手里的插画册拍拍罗恩的肩膀：
　　“哼，男人。“
　　“满脑子都是这种涩涩的东西。”
　　“昨天还偷窥我们涂树脂，最后竟然还恬不知耻的问能不能进来。”
　　“变态！”
　　罗恩无奈摇头：“谁让你们不锁门的，我哪知道你们在干什么。”
　　“那之后你还想进来这事儿怎么说？”
　　“这不是意识到自己的错误，想要当面道歉嘛。”
　　“狡辩！”尤娜皱皱鼻子，伸手拿过罗恩正在看的书，检查了一下，“《领地贵族律法简析》……你看这个干什么？”
　　“当然是提前学习一下了。”
　　罗恩控制通心藤把书抢回来，给她解释了一下事情缘由。
　　“……总之就是，过段时间我很可能就成为一位伯爵了，你先叫声伯爵大人来听听？”
　　“贫嘴。”尤娜啐了一句，转而问道，“既然他们想要针对你，那你直接拒绝不就好了？”
　　“干嘛要拒绝？”罗恩奇怪看她一眼，“有这种好事儿送上门，我当然要想想怎么吃下去还能不磕牙了，直接拒绝多傻呀。”
　　“这种事情我搞不懂，你要是有什么具体要对付的人，直接跟我说就好了。”尤娜果断说道。
　　罗恩现在做的事情，尤娜都帮不上什么忙，最多就是帮着看看店，偶尔调调小酒，经营一下酒吧和咖啡馆。
　　大多数时候，她其实都化身黑影，默默跟在罗恩身边，保障他的安全。
　　在酒吧和咖啡馆的尤娜，现在都是那具真人版布偶尤娜在扮演。
　　“我可是热爱和平的帝国好青年啊，怎么可能做出派人暗杀这种事情呢？”罗恩摇头晃脑嬉笑道，“你还不如先把插画册还给我再说呢。”
　　“想得美。”尤娜翻了个白眼。
　　这时，她注意到书房外有脚步声传来，立刻化作黑影消失不见。
　　几秒种后，书房门口响起敲门声。
　　笃笃笃。
　　“进来。”
　　希尔薇推门而入，一边行礼问候，一边将眼神扫向天花板，随后收回目光。
　　如今她和尤娜之间也算是心照不宣。
　　既然都是为了保障罗恩殿下的安全，目标一致的情况下，希尔薇对尤娜也算是睁一只眼闭一只眼。
　　“罗恩殿下，地图我带过来了，要现在就过目吗？”
　　“恩，拿来看看。”罗恩点头，控制通心藤从旁边搬了张椅子过来，“你坐。”
　　希尔薇坐下，从储物空间里拿出地图，被通心藤张开在罗恩身前。
　　这是一幅完整的人族帝国版图。
　　北边是兽人族的极北冰原，东边是精灵族的佛瑞斯特大森林。
　　东南边是混乱之城以及更那边的邦德勒斯山脉，侏儒族就隐居在里面。
　　南边是绵延几千公里的达斯特尼河，河对岸就是矮人王国。
　　最西面则是自海岸边拔地而起的曼彻斯特山脉，人族帝国也只占据了山脉的一半，另一半在南边的矮人王国境内。
　　被称为瑞克希斯大陆母亲河的达斯特尼河，就发源于曼彻斯特山脉的中部地区。
　　再看人族帝国内部，西境几乎占据了五分之三的庞大面积，北境也差不多占据了五分之一。
　　剩下的五分之一当中，南境差不多占了70%，东境的面积相当小。
　　但事实上，东境和南境的贸易总额，差不多是西境和北境的几十倍。
　　经济体量差距极大。
　　地图上，占据了中央偏东的日落森林比较显眼，东边就是皇城以及皇城周边辖区。
　　整个地图看上去，红一块紫一块，还有各种黄色和蓝色的小斑块，以及星星点点的绿色光点。

第294章 坦桑城试点项目？（求票票~）（加更第三章）
　　“红色边缘描摹的是四大公爵的领地，紫色的则是侯爵领。”
　　希尔薇在一旁介绍道：
　　“黄色和蓝色分别是伯爵领和子爵领，绿色光点代表了男爵领。”
　　然后她指向地图上所剩不多的白色区域：“白色的就是还没有领主的地区，是可以被领地贵族直接选中的。”
　　罗恩摸着下巴上下扫视，发现白色区域还真是少的可怜。
　　当然，也不是说没有。
　　至少在西境，起码还有三分之二的区域处于白色，等待着慧眼识猪的贵族选中这一块处女地。
　　西境除了以公爵领地为中心发展起来的那一带地区，其他地方都还是一片荒无人烟有待开垦的荒地。
　　虽然那边矿产资源丰富，但是前期所需投入的资金巨大，不是正常势力能够承担的。
　　而人族帝国目前在其他地区开采规模成熟的矿区，里面各种资源还能支撑不短的时间，所以帝国也没有特别着急去开发西境。
　　西境大开发正在二皇子的率领下有条不紊的推进，而且近些年颇有成效。
　　但相对于整个庞大的西境来讲，一切都还只是刚开始而已。
　　罗恩这时候当然不可能跑到西境参与大开发。
　　先不说有没有这个必要，光是建设城镇的人力物力就是个问题。
　　如果要从西境开始，那就等于一切都要从零开始。
　　如果有其他选择的话，罗恩还不至于主动挑选地狱模式。
　　目光省略过西境，罗恩将视线扫向其他三境。
　　南境只有和西境接壤的那块地方还是白色，这跟直接在西境也没什么区别。
　　东境更是一块红几块紫直接被包圆了。
　　而在北境，三大关隘当然是白色，但怎么也不可能选这种每年发生战乱的地方。
　　可以去开个店铺，但是选作领地？还是算了吧。
　　至于其他零星的白色区域，要么就是荒无人烟的险地，要么就是因为两方或者多方贵族之间存在争议的领地。
　　罗恩也不可能选这种地方触别人霉头。
　　而且这里面积都很小，拿来当作伯爵领未免也太寒酸了。
　　看来看去，随后罗恩眼前一亮，指向日落森林东边的边缘地区，问道：“这一块和日落森林接壤的地方，没有领地贵族？”
　　希尔薇侧身看过去，因为日落森林本身属于无主之地，同样也是一片白色，所以在它边缘的那块区域显得十分不起眼。
　　如果不是罗恩指出来，希尔薇很可能就把那里当成是日落森林的一部分了。
　　“这张地图是三月份新出的领地规划图，半个月来帝国只多了一些家族式的男爵，并没有出现新的授勋式领地贵族。”
　　希尔薇判断道：“所以这块地区应该还是没有领主的。”
　　贵族的授予有两种形式。
　　一种就是帝国官方赐予的贵族爵位，一种就是家族继承式的贵族爵位。
　　既然这半个月来并没有新的领地贵族出现，那就说明这块地方是可以被直接选作贵族领土的！
　　罗恩脸上洋溢出笑容，手指在那个位置点了点，上面用很小的字体写着——
　　“坦桑城”。
　　“这还真是天上掉馅饼了啊。”罗恩感慨道。
　　希尔薇有些不解，犹豫问道：“罗恩殿下，您虽然在坦桑城这边有了一些产业，但说实话，这个城镇本身的价值已经不高了。”
　　“尤其是在西境慢慢发展起来，日落森林东部区域的资源日益匮乏的现在，坦桑城和周边地区已经彻底没落了。”
　　“您如果选择这里作为领地，很容易就被别人针对。”
　　罗恩笑着摇摇头：“我倒觉得这地方挺不错的。”
　　“混乱之城终究是四族共治的地方，很多尝试都没法在那里展开。”
　　“但如果是坦桑城这种地方，我就能玩出很多花样来了。”
　　希尔薇面色古怪，总觉得罗恩殿下兴致特别高昂。
　　如果她知道罗恩现在脑子里全是冰箱、电影院、公交车、地铁、电梯、外卖等等一系列东西，估计会相当惊异。
　　“这事儿还没确定下来，先不急着下决定。”
　　罗恩冷静下来，向希尔薇吩咐道：
　　“在朝会上，让咱们的人稍微阻拦一下，装作没办法了最后才接受的样子。”
　　“等最终结果出来，后面的领地挑选就交给我了。”
　　见罗恩已经决定要接受这个爵位，希尔薇也不再劝说。
　　跟着罗恩殿下的几个月时间，她已经见过罗恩殿下做出很多次旁人看起来很奇怪的决策。
　　但是最后的结果表明，罗恩殿下的选择都是正确的。
　　“如果您确定的话，我会交代他们的。”希尔薇起身，收起通心藤上的地图，“卡牌研发所的拟态草录制我还得去盯着，就先告辞了。”
　　“别急，我也一起去看看。”
　　确定爵位这件事儿的后续之后，罗恩也放下心来，起身跟着希尔薇一同前往皇城。
　　领地贵族这事儿和坦桑城撞在一起，是罗恩先前意想不到的。
　　此前他跟伊莉雅谈过很多次关于一些东西的设想，但都因为造价昂贵的问题搁置下来。
　　现在有了元素薯，虽然铭刻魔法阵的魔法材料依然昂贵，但是在元素石消耗这一方面，却可以通过元素薯替换的方式省下一大半的钱。
　　以罗恩目前飞速增长的财力，虽然不可能将那些心中畅想许久的事物推广到整个人族帝国，甚至只是杯水车薪。
　　但如果只是在一个城镇或者几个城镇之间做一个试点，尝试性的小范围推广一下，未尝不能试试看。
　　这样有趣的事情，比元素牌斗魔法还要让罗恩精神振奋。
　　让他有一种加速社会进步的满足感。
　　不过这些事情都不能急，得一步一步慢慢来。
　　如果接下来一切顺利的话，或许坦桑城就是他之后要重点关注的项目了。
　　这么想着，罗恩和希尔薇穿过储物室的空间传输通道，走出皇后街，坐上马车后，一路来到皇城魔法学院。
　　卡牌研发所就设在学院里，方便魔法师们“上下班“。
　　毕竟大部分都是学院自己的老师应聘成功。
　　经过昨天一天时间的录制，最初54张元素牌上刻画的魔法已经录制完毕，今天的任务是后来陆续推出的元素牌魔法。
　　这之后，还有每种魔法之间相互碰撞的画面，工程量还是挺大的。

第295章 预订大演武场？（求票票~）
　　抵达卡牌研发所后，罗恩接过昨天留在这里的拟态草，通过意念查看了一下里面新增的素材。
　　除了大量无用的场景之外，里面已经扩充了五十多种魔法的录影，只要罗恩向拟态草发出指令，拟态草就会立即模拟出相应的图像。
　　取下几颗拟态草的种子，罗恩打算带回花店的次元位面，批量生产一些做个备份。
　　免得这棵拟态草出了什么问题，导致后面又要重新录制。
　　和这里的魔法师一同来到魔法学院内专门用于释放魔法的测试区，罗恩一边看他们录制魔法，一边试着让拟态草模拟出来。
　　罗恩发现，拟态草模拟东西的影像时，并不需要完全模拟影像本体的大小，它具现出来的幻影是可以任意缩放的——
　　只要在拟态分泌物的范围之内。
　　也就是说，只要采集的拟态草果实足够多，在一个时间段内将果实里的拟态分泌物洒满巨大空间内。
　　那即便是一颗普通拳头大小的水球术，也能被具现成比一头大象还庞大的巨型水球。
　　这个发现，顿时让罗恩产生了新的想法。
　　在此之前，诺拉曾询问为什么不直接预订大演武场来作为魔法杯的比赛现场。
　　那时候还没有拟态草的出现，而且元素牌斗魔法还没有现在这么火爆。
　　当时罗恩甚至怀疑，观看比赛的观众数量能不能突破四位数。
　　而大演武场是能够一次性容纳上万人同时观看比赛的超大型场馆。
　　如果比赛的时候观众席只是零零散散坐了那么芝麻一点的人，那也太寒酸了吧。
　　另外，比赛的观赏性也是个问题。
　　大演武场的场馆面积占地极大，足够十名三阶的战士和魔法师在里面展开激烈对抗还有余裕。
　　而斗魔法呢？
　　在还没有拟态草的时候，斗魔法就只是两个人站在台上打牌而已。
　　观众坐在观众席上，远远看过去连他们手牌都看不清，哪怕讲解师讲的再怎么激烈，都没法调动观众的情绪。
　　前后两个因素叠加在一起，还会让情况变得更加糟糕。
　　所以罗恩宁可在观月街自行建造一座专门用于斗魔法对决比赛的场馆，也没有贸然选择看似更加气派的大演武场。
　　但是眼下，情况又有不同。
　　首先，如今光是魔法杯的比赛报名人数，就已经快要突破1500人。
　　根据基尔的调查，到时候会来观看比赛的人数，很可能会超过五位数。
　　这样一来，观月街那间场馆顶层能够容纳2000多人的空间就显得不太够用了。
　　对于罗恩来说，2000名观众的数量已经足够完成主线任务，没必要再主动横生枝节。
　　毕竟虽然观众数量足够了，但是上面第二个问题还没有解决，那就是比赛的现场效果。
　　但现在的拟态草，却帮罗恩解决了这个问题。
　　有拟态草这样变化多样可大可小的功能，比赛效果完全不用担心。
　　甚至罗恩还得担心观众会不会因为魔法太逼真而被吓跑。
　　想到这里，罗恩向这里的魔法师们告辞，径直来到了魔法学院教导主任这边。
　　两人也算是见过好几面，谈过好几次生意。
　　寒暄了几句后罗恩便问道：“大演武场的预订是怎么个流程？一天的费用大概是多少？”
　　教导主任没想到罗恩是来问这个的，明显一愣神。
　　不过皇城魔法学院每年都和第一军校合作举办春季演武，在这方面十分熟悉，立刻回答道：
　　“大演武场是帝国官方建造和维护的，平日里的日常维护工作都需要资金。”
　　“不过这一部分资金一直都是由帝国垫付，毕竟这个场馆本就是帝国自己用来举办一些重要活动的场地。”
　　“不过在空闲的时候，大演武场也会对外租赁。”
　　“费用的话得看你的使用情况。”
　　“基本的费用包括场地的提前布置费，打扫清洁人员的费用，维持秩序的工作人员费用，私人包厢提供的蔬果饮品等费用……”
　　“除此之外，如果是像春季演武那样，会对场地造成巨大损伤，每次对局结束后都需要专业人员进行场地修复的话，也得额外收费。”
　　教导主任一一列举了各种费用，零零总总算下来，加上最后数额最大的租赁费，一天大约需要上百金币。
　　像春季演武这样持续了一个多月时间的赛事，前前后后光是租赁大演武场的费用，就已经达到了两三万金币。
　　“这么便宜？”罗恩嘀咕道。
　　教导主任：“？”
　　一天就要好几百金币，这哪里便宜了！？
　　你是不是对金币的概念有点误解啊？
　　但教导主任哪里知道，像罗恩这样，有花店这种bug级别财富收割机的人，对于几百金币还真不放在眼里。
　　但那都是因为花店植物没有成本的缘故。
　　否则正常人哪怕能够种植像冥兰花金红菊这样的植物，前期的种植成本就是相当大的一笔开销。
　　而这些在罗恩这边，都被拥有作弊一般功能的养殖空间全包圆了。
　　否则一株冥兰花20金币，除掉养殖成本，很可能利润只有几金币。
　　那罗恩现在的收入瞬间就要缩水好几倍。
　　“如果罗恩殿下觉得可以接受的话，直接找帝国后勤部申请预约，把定金交上去就行了。”
　　教导主任说道：
　　“最近帝国没什么大活动，大演武场一直都处于空闲状态，申请试用肯定没问题。”
　　“他们估计巴不得有人多使用几天，可以分摊他们日常的维护费用。”
　　罗恩道了声谢，又闲谈了几句，随后告辞离开。
　　申请大演武场这事儿还不急。
　　他就是先打听一下行情。
　　总之他也不可能真像春季演武那样，从预选赛开始就把比赛场地定在大演武场，然后维持整整一个月时间。
　　这就是典型的人傻钱多。
　　毕竟预选赛和初赛的参赛人员实力层次不齐，很难出现什么精彩对局。
　　而且一上来就放到大演武场，用上最华丽的拟态草幻象，在一个月的视觉轰炸下，很容易对观众造成审美疲劳。
　　而如果一开始不用拟态草，那把前面的赛段放到大演武场进行，完全就是暴殄天物的行径。
　　而且效果还好不到哪里去。
　　所以罗恩还是打算等魔法杯正式开始之后，看看到时候观众的数量规模，再来决定要不要在后续比赛中，把场地换到大演武场当中。

第296章 讲解师米娅公主！（求票票~）
　　离开教导主任的办公室后，罗恩又舔着脸跑到雷系传奇阶魔法师西蒙斯教授的实验室。
　　在带有神性的冥兰花的攻势之下，西蒙斯教授答应了罗恩录制雷系传奇阶魔法的请求。
　　除此之外，西蒙斯还答应帮罗恩引荐其他的传奇阶魔法师。
　　至于能不能搞定，那就得看罗恩自己的了。
　　所幸元素牌目前的传奇阶魔法就那么一些，录制起来难度不大。
　　再加上罗恩自身神眷者的身份，也能和各位传奇阶魔法师平等交流。
　　如果再加上带有神性的冥兰花的助攻，想要搞定拟态草的素材录制，问题还是不大的。
　　搞定雷系魔法之后，罗恩离开皇城魔法学院，到魔法战馆看了下情况。
　　黄金段位开启之后的第二天，晋升到黄金段位的人目前只有二十几个。
　　按照诺拉的预估，在一周之后的魔法杯开赛之际，黄金段位的人数差不多能有一百人上下。
　　这很可能就是届时闯入淘汰赛的那一批人。
　　再加上白银段位实力最顶尖的那些人，差不多就组成了淘汰赛128人的阵容。
　　至于青铜段位能不能有人脱颖而出，可能性很小。
　　除非真的是天赋异禀，刚接触斗魔法，还没来得及打段位赛，魔法杯就开始了。
　　否则魔法杯最上层的那一批选手，其实在段位赛就能看出个九成九。
　　但是像安迪这样天赋极强的选手，能遇上一个都算运气好，罗恩也没指望能立刻碰上第二个。
　　而且现在看来，主线任务的完成已经是板上钉钉的事情，具体办得怎么样，他已经不太关心。
　　除了大演武场这种让他感兴趣的事情，其他都一应交给了诺拉来处理。
　　罗恩走到二楼的时候，就看到艾琳被几名贵族子弟搭讪，不过都被艾琳礼貌应付着。
　　然后他走到四楼看了一圈，果然在晋升区发现了米娅的身影。
　　他询问了一圈才知道，咱们的米娅公主如今已经累积胜败局之差二十多场，刚刚完成第二条晋升条件的一半水准。
　　而且米娅似乎困在了这个阶段，总是赢几局输几局，愣是没能迅速积累战果。
　　看这样子，米娅能否在魔法杯开赛之前晋升黄金段位，目前仍旧是个谜。
　　走上四楼，罗恩扫视一圈。
　　除了没在现场的黄金高手，这里很多人罗恩都认识。
　　毕竟是魔法战馆的尖端选手，罗恩平常听诺拉介绍，还是有些印象的。
　　此外就是几个熟人，比如安迪、沃德森、罗威尔、贝蒂等等。
　　和正在休息的几个人打了声招呼，罗恩坐下来和他们闲聊一阵，询问在斗魔法上有没有什么还需要改进的地方。
　　一直在这里待到中午，罗恩才和诺拉一道，从四楼把米娅拽出来，和艾琳一起到旁边的火锅店吃午饭。
　　见到罗恩的时候，米娅已经完全不计较昨晚的事情，像个没事儿人似的“罗恩哥哥”叫着。
　　而艾琳大概还对昨天夜里的金黄色冰淇淋事件耿耿于怀，看到罗恩的时候，脸上顿时浮现红霞，平日里端庄优雅的人设差点没hold住。
　　一想到当时米娅偷袭自己胸口的时候，罗恩殿下正好推门而入，艾琳的脸颊就忍不住一阵火烫。
　　虽然只是短短一秒钟，而且当时场面混乱，在短短一秒钟时间里，罗恩殿下不一定有认真欣赏的时间。
　　但光是想到自己被人看光了身体，还是觉得有些难以自持。
　　不过大家都是成年人了，也不会真的去往心里计较这种事情，艾琳只好把这事儿塞进心底，装作没事的样子和大家一起吃火锅。
　　至于诺拉早就把昨晚的事儿忘掉了。
　　毕竟该害羞的，也都和罗恩在床上害羞完了。
　　平常虽然都穿着睡衣睡觉，罗恩也一直没有对她动真格。
　　但是浑身上下，基本都被罗恩趁着亲吻的时候，用贼手摸了个遍。
　　虽然诺拉依旧未经人事，但在这方面的等级，显然比米娅和艾琳要高不少。
　　“罗恩哥哥，你们魔法战馆讲解师的名额还有吗？我也想去应聘！”
　　米娅边吃火锅边说道。
　　听到这话，罗恩顿时挑眉，失笑道：“你要想的话，我巴不得你来当讲解师呢，哪里需要应聘？”
　　原本罗恩是希望贝蒂担任魔法杯的首席讲解师。
　　可惜贝蒂更希望能在魔法杯比赛中绽放光彩，而且如今已经是黄金段位的她的确有那个资格。
　　于是罗恩也没有勉强她。
　　所以到目前为止，魔法战馆的讲解师只招了四个。
　　其中有两个口才不错的斗魔法玩家，但都是男性。
　　另外两个则是半吊子索文和罗威尔的女友列蒂茜。
　　列蒂茜的形象气质都很不错，就是面对外人的态度实在太冷淡了。
　　如果让那两个普通玩家和列蒂茜坐一起主持讲解，实在难以想象那种画面。
　　顶多就是让索文在中间调节一下气氛。
　　但是总归还是太单调了一些。
　　而眼下既然米娅愿意担任讲解师，那就再好不过。
　　到时候有米娅在场，列蒂茜也能放开一些。
　　“不过你怎么会想到当讲解师了？不打算再魔法杯上披荆斩棘了吗？”罗恩调笑问道。
　　“哼！”米娅鼓嘴不满道，“你们战馆的黄金段位太难打啦！”
　　“诺拉说到比赛开始的时候，差不多能有一百个黄金段位。”
　　“但我还不是很确定自己能不能晋升黄金段位。“
　　“如果最后我连淘汰赛都没进入，然后只能坐在观众席上看，那也太无趣了点。”
　　“当了讲解员，哪怕真的输了，也能坐在台上亲自讲解，比单纯做观众要舒服多了。”
　　罗恩失笑摇头，随后吩咐诺拉：“把米娅的名字放到讲解师名单里，可以当做一个宣传的噱头，这种热度不用白不用。”
　　对面的米娅顿时瞪眼：“罗恩哥哥！你好坏啊，这就想到利用我了？”
　　“这怎么能叫利用呢？这只是合理使用资源而已。”罗恩一脸无辜。
　　“当今帝国唯一一位公主米娅殿下亲身参与魔法杯比赛，惨败之后继续担任魔法杯讲解师，可见斗魔法的无限魅力。“
　　“啧啧啧，内容我都帮你想好了，怎么样？”
　　“怎么能叫惨败呢！”米娅不满道，“……最多也就是惜败而已！”
　　罗恩耸耸肩膀：“那就得看你的真实水平了呀。”

第297章 法杖和元素车1.0版（5000字 求票票~）
　　三月二十一日，魔法杯开赛前夕。
　　一切准备工作都在如火如荼的进行中。
　　诺拉这几天忙得连轴转，每天晚上几乎累的一沾床就睡着了。
　　这让罗恩的睡前活动少了许多乐趣。
　　他这个甩手掌柜其实要管的事情更多，不过罗恩如今只需要发号施令，就有人替他去实施具体的事情，用不着他亲力亲为。
　　而且他本身就是三阶战士，身体棒棒哒，完全没有劳累的感觉。
　　诺拉因为是普通人，各种管理的技能也还颇为稚嫩，很多事情如果不亲自确认和经手，就总觉得不放心。
　　再加上长时间的劳累，如果不是每天有泡树脂水和针叶茶来喝，身体肯定已经吃不消甚至有劳损了。
　　不过现在诺拉累是累了点，但每晚都有罗恩默默给她施展木系治愈类魔法，基本上能得到最好的休息。
　　随着诺拉不断使用树脂养生，身体素质开始变好。
　　这不仅仅是皮肤变得更加光滑细腻，她的内脏、骨骼、血液等身体内部的器官，都在慢慢变得比普通人更健康长寿。
　　或许再过几个月，这段时间的劳累对诺拉来说就完全不是事儿了。
　　拜托尤娜洗一下碗，诺拉乖巧和罗恩告别后，就通过储物室前往皇城的魔法战馆。
　　明天就是魔法杯预选赛正式开赛的日子，有很多事情等着诺拉去处理。
　　今晚傍晚六点，魔法杯就会截止报名。
　　按照员工们的预估，魔法杯的报名人数很可能会超过1800人。
　　这对于预选赛的进程而言，是一种巨大的压力和挑战。
　　到时候整个魔法战馆七层都会暂时性全面开放，将所有参赛选手分为两百多个人一个楼层。
　　这能够大幅减轻战馆空间的承受压力。
　　1800位参赛选手，预选赛每人都要打满10场，那就是18000场对决。
　　还好每场对决都是一局决胜制，否则还要麻烦。
　　18000场对决，分散到七八天里，那一天就是两千三四百场对决。
　　再分散到七个楼层，每一层就是三百多场。
　　根据目前为止计算的数据来看，正正经经玩一把斗魔法，不考虑运气的因素，综合来看，大致需要三到十分钟。
　　按照时间最久的10分钟来算，再加上喊选手入场需要花费的时间，一场对决最久最久算它20分钟。
　　那么从早晨八点到中午十二点，从下午一点到傍晚五点，从晚上七点到晚上十点，一共11个小时。
　　一个对站台一天能够完成三十多场对决。
　　这样一来，每个楼层都要准备好十个对战擂台。
　　而除了上述简单的分析之外，实际情况中还要考虑到各种因素，都需要诺拉一一吩咐准备好应对措施。
　　这对于诺拉而言，也是巨大的考验。
　　但她却乐在其中。
　　因为只有这样，她才觉得自己对店长来说是有用的，不仅仅只是作为一个身边的陪衬。
　　她也可以为店长分忧，帮店长分担事务。
　　往坏的方面想，哪怕这位七皇子哪一天真的对自己厌倦了，诺拉依然可以依靠自己在管理方面的能力，一直待在店长的身边。
　　所以现在努力的一切，都是有意义的。
　　罗恩当然不知道诺拉是怎么想的。
　　他只是认为，即便身为女性，依然可以拥有自己打拼的工作和事业。
　　比如诺拉这样，再比如米娅那样。
　　所以在诺拉吃完早饭匆匆向他告别的时候，罗恩只是摸摸她的小脑袋给她鼓励，顺便叮嘱尤娜记得把碗洗了。
　　等诺拉离开，其他人也下楼之后，坐在座位上的尤娜撇撇嘴，放出自己的萝莉版真人布偶跑去洗碗，自己则化作一团黑影。
　　“哼！”
　　声音从黑影里传出，随后黑影便没入地面，消失不见。
　　罗恩憋着笑，回到书房看了会儿书，等盖伊和希尔薇来到花店后，罗恩便带着两人前往了坦桑城。
　　推开储物室的门，三人走出空间传输通道，来到坦桑城的花店分店。
　　这家花店就是个样子货，平常也不会真有人上门来买花。
　　虽然按照系统的要求，罗恩也把价目表贴在了墙上，还招聘了一名员工看着店门，但一株植物都没放在这里。
　　毕竟以坦桑城的消费水平，按金币计价的花店，根本就是一个天价。
　　而且这里还没有领地贵族，高消费人群都没有，自然不可能有人上门。
　　对罗恩来说，这儿就是个单纯的传送阵，没别的用途。
　　“罗恩殿下，咱们的人还在路上，不过中午之前应该就能到了。”盖伊去城镇门口询问了一圈，回来后说道。
　　“那就先去郊外的祷告院看看吧，从西境和北境来的第一批修女已经到了是吧？”罗恩扭头看向一旁的希尔薇。
　　“是的。”希尔薇点头，“昨天夜里赶到，我先让她们休息了一晚。”
　　“那先去见见她们。”
　　于是三人坐上马车，往郊外赶去。
　　在坦桑城和日落森林之间，已经有一块地被划了出来，除了尚且空无一物的田地之外，还有两座已经落成的祷告院和三座正在修建的祷告院。
　　罗恩三人来到这里，走进祷告院后，里面正在例行做祷告的修女们纷纷起身行礼问候。
　　在胸前画出稻穗符号，罗恩微笑问候在座的修女阿姨们，心里微微叹息。
　　果然，他心心念念的修女小姐姐都是不存在的。
　　随后他又重振精神，把注意力拉扯回来，和修女们寒暄过后，便领着她们来到田地里，告知她们以后的任务。
　　一株株早已准备好的百变萝出现在原本空无一物的田地上，瞬间让这里变成了一片养殖园。
　　讲解了一番百变萝的种植技巧，罗恩随后从【背包】里取出十几根木棍，上面铭刻了一些细微的纹路，在阳光下隐隐有绿莹莹的光芒闪烁。
　　罗恩把十几根木棍分发给身边的几位修女，自己手里留了一根。
　　拿到木棍的修女面带好奇，后边的修女也纷纷探头过来。
　　她们发现，在木棍底部，还镶嵌了一颗淡蓝色和一颗浅黄色的……番薯？
　　而这两颗番薯当中，竟然还隐隐传递出浓郁的元素气息！
　　罗恩没有立刻解释，而是打算先展示一下这木棍的效果。
　　他走到一株百变萝旁边，把上面的元素牌全都薅下来，然后拿起木棍，用微弱的魔力激发上面的魔法阵。
　　下一刻，两个番薯里顿时流淌出水元素和土元素的气息。
　　它们相互交融，木棍上铭刻的魔法阵纹路便立马闪烁出浓郁的绿色光芒。
　　植物生长术！
　　只见之前刚刚被薅完了“衣服”，此时已经光秃秃的百变萝，下一瞬便生长出了茂密的枝叶——
　　一张张元素牌重新生长出来。
　　“这是刻有植物生长术法阵的法杖？”
　　旁边的修女疑惑道。
　　“如果是植物生长术的话，我们自己就会呀。”
　　“那这个法杖有什么用？”
　　有修女表示不解。
　　然而，她们显然还没有明白，接下来的生产要求，究竟需要多大的产量。
　　因为此前已经有一部分西境和北境的修女被调遣到混乱之城，所以这次从两境调过来的修女，第一批只有二十几位。
　　后续还有两批，大约都是差不多的数量。
　　所以这就意味着，在坦桑城的修女，最后大概就只有六七十位，远比混乱之城好几百位的数量要少。
　　但是她们接下来需要生产的元素牌数量，却不会比混乱之城的修女们要少。
　　于是，罗恩就得想办法帮助她们提高生产的效率。
　　她们此时手上的法杖，就是这些天罗恩要求伊莉雅赶制出来的。
　　按照伊莉雅的说法，如果法杖上面镶嵌的是元素石，那顶多用上一两百次，就得更换新的元素石。
　　但元素薯不一样。
　　如果运用得当的话，元素薯基本上可以保证源源不断的提供元素，不存在换不换的问题。
　　当然，等用上几个月时间，元素薯慢慢腐烂之后，才可能需要更换新的元素薯。
　　这么一对比，元素薯不知道能节省下来多少元素石。
　　像法杖这种东西，虽然造价需要几十金币，但都是固定成本，不会随着使用次数的增加而增长。
　　而元素石这类消耗型物品，如果没有元素薯替换的话，伊莉雅早就给罗恩分析过，这势必会带来巨大的成本压力。
　　罗恩看着目露疑惑的修女们，轻轻一笑，问道：“如果让你们一整天持续使用成千上万次植物生长术，你们有谁能支撑下来吗？”
　　听到这话，修女们顿时面面相觑。
　　虽说女人三十如虎，但这一天下来成千上万次植物生长术，怕不是立刻就被榨干了。
　　于是大家纷纷摇头，明白了罗恩殿下的意思。
　　接下来上午的时间，罗恩带着修女们练习使用法杖收割百变萝叶子，等接近中午的时候，坦桑城里就驶来了几辆马车，来到罗恩这边。
　　如果有旁人看到这些马车的速度，那一定会大吃一惊。
　　这将近十辆马车飞驰在道路上，被马儿拉的如同野兽冲撞一般。
　　速度至少也是普通马车的三倍以上。
　　如果仔细看的话就能看到，这些马车的车厢和车轮上，都铭刻了繁复的纹路，甚至马匹的绳索上都有细密的纹路闪烁。
　　马车最后停在了罗恩等人身前不远处。
　　一批人从上面下来，分成了两个小圈子。
　　其中三十多个人，是混乱之城的修女们。
　　因为坦桑城这边的修女数量比较少，所以罗恩就从混乱之城抽调了一批修女过来填补空缺。
　　顺便让这些老手带动新手，立刻让养殖园的生产活动进入正轨。
　　罗恩和这些远道而来的修女们寒暄了几句，就让她们先和这边的修女回到祷告院休息，下午再进入正式的生产。
　　除此之外，罗恩还从【背包】里拿出了几副麻将交给领头的修女，决定让诸神争霸的光辉播撒到坦桑城的祷告院中。
　　拿到麻将的修女立即眉开眼笑，让那些刚从西境北境来到坦桑城的修女们一脸好奇和疑惑。
　　从混乱之城来到这里的修女，脸上顿时浮现出高人一等的成就感，拉着这些新人往祷告院赶去。
　　她们原本在混乱之城那边，诸神争霸的技术算不上顶尖，但现在有了新的菜鸟可以玩弄，当然迫不及待的准备回去征伐一番。
　　罗恩连上露出欣慰的笑容，又看向马车上下来的另一拨人。
　　这批人只有十来个，都是混乱之城郊区工厂里面，能够熟练运用通心藤的老员工。
　　说是老员工，其实不是指年龄，而是指使用通心藤的时间和能力。
　　这十几位都还是年轻小伙纸，因为都是流落在混乱之城的孤儿，没有成家，上头也没有长辈亲戚。
　　所以罗恩让盖伊挑选出来，让他们驾驶马车一路奔波到坦桑城这边。
　　在盖伊的运作下，坦桑城的郊区已经盖好了两座工厂，第一批工人也已经雇佣到位，今天下午就会正式上岗。
　　如果罗恩直接把通心藤交给他们，哪怕把混乱之城工厂的生产心得灌输下去，也不一定有很明显的效果。
　　到时候还得让新员工自己摸索通心藤的使用方法。
　　而现在就不一样了。
　　有了这十几个老员工的带领，新的工厂和郊外的养殖园一样，很快就能迅速进入最佳生产状态，为罗恩提供源源不断的元素牌供应。
　　至于面前这八辆马车。
　　“这就是罗恩殿下提到过的元素车？”盖伊上前好奇打量。
　　一旁的希尔薇已经在几天前见识过元素车的速度，所以这时候并不太惊讶，只是没想到这元素车真的在短短几天内，就从混乱之城来到了这里。
　　以往普通的马车，至少也得十多天才能抵达吧？
　　“这个还只是最普通的类型，依然需要马匹来拉动车厢。”罗恩拍拍一匹马的马背，“后续的新类型还在改进当中。”
　　“等制作完毕，新的元素车就不需要马匹当做动力，而是纯粹依靠元素薯提供的能量来驱动前进。”
　　盖伊听完后暗自咋舌，完全没法想象那样的元素车该是什么样的，也不知道那种元素车又会达到一个什么样的速度。
　　“走，先吃顿午饭，然后到郊区的工厂里去。”
　　罗恩坐上马车，招呼众人。
　　在坦桑城简单吃过午饭后，希尔薇又去了一趟郊外的祷告院，叮嘱新来的修女们认真完成罗恩殿下的要求，随后回到皇城。
　　罗恩则带着盖伊和一帮员工来到郊区的工厂，拿出一批通心藤交到员工们手里，顺便参观了一下工厂的构造。
　　等到下午的时候，盖伊在坦桑城当地新雇佣的工人陆陆续续到场，得知帝国七皇子就在眼前的时候，顿时战战兢兢站在原地。
　　罗恩目光扫过这些人，看着他们怯懦的眼神，以及身上破旧甚至发霉的衣服，在心里微微叹了口气。
　　“盖伊，把员工服发下去吧。”罗恩吩咐道。
　　盖伊立刻点头上前，从储物空间里拿出一包包崭新的蓝白相间的员工服，分发到这些新雇佣的员工手里。
　　“澡堂就在边上，去洗个澡换上员工服，然后过来列队站好。”盖伊向这些新员工说道。
　　这些穿着邋遢的员工偷偷瞄向一旁的罗恩，见罗恩笑眯眯抬抬下巴示意他们快去，这些人才立刻屁颠屁颠跑上去。
　　“你们也去，跟他们聊聊工厂的事情，让他们不要紧张。”罗恩看向身边的十几个老员工说道。
　　俗话说，男人和男人之间最有利于感情交流的，无疑就是一起喝过酒、泡过妹、洗过澡。
　　如果还互相捡过肥皂，那就真是铁一般坚硬的关系。
　　让老员工和新员工迅速打成一片，这也是相当重要的事情。
　　看着新老员工纷纷走进澡堂，罗恩便没有继续呆在这里。
　　临走之前吩咐盖伊，找几个车夫把几辆元素车带到皇城，就回去了。
　　这些新员工明显比较害怕他这位贵族，继续呆在这里也不利于工厂的运转。
　　接下来的事情，交给盖伊负责即可。
　　至于那些马车。
　　因为目前还没有这么大储物空间的空间装置，哪怕罗恩系统的背包都没有，所以就只能找人骑回皇城。
　　他的背包虽然在格子数量上没有上限，但是在每一格的单个空间上并不是无限的。
　　所以一次性的大物件他搬不了。
　　让人拆了他再通过储物室的门带过去重装当然也可以。
　　不过罗恩嫌麻烦，反正这种事情又不急。
　　回到皇城，罗恩走出皇后街，打算到魔法战馆看看魔法杯的准备情况。
　　路上他买了两串糖葫芦，打算见到小诺拉的时候犒劳一下。
　　甩手掌柜做也做了，体恤员工的事情可不能落下。
　　所以除了糖葫芦，他还吩咐跟在后边保护他安全巡逻队，让人去买些水果吃食，带到战馆让员工们休息一下。

第298章 未来的女帝（二合一，求票票~）
　　马车慢慢驶向和平广场的中央街。
　　下午时分街道上人流如织，太阳高挂在天空，映照着路人的脸庞。
　　见到罗恩马车上象征丰收女神神眷者的徽章时，路人们纷纷退到一边避让。
　　甚至还有丰收女神信徒驻足凝望，默默在胸前刻画稻穗符号，嘴里念念有词。
　　自罗恩回到皇城，如今已经将近三个月。
　　当初冬季在皇城传扬的有关罗恩的各种负面消息，如今早都烟消云散。
　　现在很多人都知道，罗恩殿下花费大额金币赞助了春季演武，还在中央街开设了一家魔法战馆。
　　最近宣传如火如荼的魔法杯比赛，就是罗恩殿下一手操办的。
　　而那位魔法战馆的半兽人猫女老板娘，就是罗恩殿下的女人。
　　除此之外，人们似乎甚少听闻罗恩殿下与其他女性有什么密切交往。
　　当初被认定为罗恩第一位老婆和第七位老婆的艾琳小姐、贝蒂小姐，和罗恩殿下好像就只是普通朋友关系。
　　至于另外五位“老婆”，更是一点接触都没有。
　　当然，这种流言是不可能彻底灭绝的，人们的阴暗面始终存在，总有人喜欢用阴谋去揣测别人的行为。
　　但至少，想当初刚入皇城，马车被拥挤的行人堵了一路的情形，如今再也没遇到过。
　　甚至，罗恩的马车行驶在路上，路人们也会纷纷礼让开来。
　　一切都在往好的方向转变。
　　“也不知道爵位的事情什么时候能定下来。”罗恩手肘撑在窗沿，百无聊赖的看着倒退的街景，在心里想道。
　　朝会在这方面的效率真的很慢。
　　因为每天都要讨论各种各样的问题，所以涉及到罗恩爵位的事儿，每天早晨可能就几分钟的时间。
　　所以直到现在，双方都还在扯皮。
　　这还是希尔薇特意嘱咐，让丰收女神教这边的人放水了的结果。
　　否则这事儿完全可以吵上好几个月。
　　以目前的情况看，虽然不至于拖几个月时间，但半个月一个月还是很正常的。
　　所幸坦桑城这边也才刚刚起步，不急着获得那边的所有权。
　　而且魔法杯就要展开，罗恩也会变得稍微忙碌起来。
　　抵达魔法战馆，罗恩让员工接过巡逻队手里的水果吃食，让他们分给其他人。
　　然后他就拿着两根糖葫芦，上楼找到了陪在艾琳身边的诺拉。
　　“来，啊~”罗恩一屁股坐到诺拉身边，朝艾琳打过招呼后，就笑眯眯的把糖葫芦递到诺拉嘴边。
　　诺拉羞红了脸瞄向对面的艾琳，最后紧闭双眼，认命般伸出脖子，小嘴张开，咬下一颗糖葫芦。
　　糖葫芦的块头很大，诺拉的小脸顿时鼓起一边，看上去可爱极了。
　　艾琳看着这一幕，无奈的笑起来。
　　被米娅拽到这里，结果又被抛弃在二楼也就算了，现在又要被硬塞狗粮。
　　能够保持微笑，已经是艾琳作为公主殿下的礼仪教师最后的尊严。
　　“米娅又跑上面去弄段位赛了？还没晋升黄金段位嘛？”罗恩自己也咬了一颗糖葫芦，一边吃一边毫无形象的问道。
　　“恩，听说还是差二十几局才能获得资格赛名额。”艾琳扶额叹气道。
　　罗恩听后顿时噗的一声笑出来。
　　前几天米娅就已经只差二十多局，结果到现在还卡在这个档次，看来实力到这儿就差不多是极限了。
　　“没事儿，起码还是有机会进入淘汰赛的，再不济还能担任讲解师嘛。”罗恩笑道，“对了艾琳，你有没有兴趣当讲解师？”
　　“这……”艾琳有点为难，“我在斗魔法上面的实力，恐怕还不足以担任讲解师吧？”
　　“这有什么。”罗恩耸耸肩膀，“索文那家伙都能厚着脸皮当讲解师，你怎么就不行了？”
　　“到时候让经验比较足的讲解师跟你搭档，你只需要负责在旁边附和一两句就可以了。”
　　“如果米娅早早被淘汰，你还可以跟她一起主持。”
　　艾琳听完后思考起来，这时候，罗恩身边就响起了米娅的声音：
　　“罗恩哥哥！你说谁会早早淘汰呢？”
　　罗恩一扭头，就看到浅金色长发的米娅叉着细腰嘟嘴不满盯着他。
　　“怎么下来了？现在还早呢吧？”罗恩疑惑道。
　　“哼！”米娅气呼呼的坐到艾琳旁边，双手抱胸撇嘴道，“傍晚六点段位赛就要暂停了，这么几个小时根本不够我晋升黄金段位，还打什么呀。”
　　“那真是遗憾呀。”罗恩又给身边的诺拉递了一口糖葫芦，脸上一点遗憾的表情都没有。
　　米娅不再理会他，扭头抱住艾琳的手臂，兴致勃勃问道：
　　“艾琳也要当讲解师嘛？”
　　“讲解师也很好玩的！”
　　“你要是不懂的话，咱们可以找贝蒂教我们嘛~”
　　“反正预选赛的讲解比较简单，咱们可以慢慢学习。”
　　被米娅缠住的艾琳哪里还会有其他意见，当即点头答应了下来。
　　如此一来，魔法战馆女讲解师这一块，就拥有了米娅、艾琳、贝蒂、列蒂茜这四块招牌。
　　“对了罗恩哥哥，莱尔那边莱尔那边传来消息，南境第一家火锅店已经开业了。”米娅蛊惑艾琳加入讲解师大队后，看向罗恩说道。
　　“按照他的计划，估计到月底的时候，南境会陆陆续续开业十五家火锅店。”
　　“等这些火锅店开起来，后续在南境的扩张计划就会交给下面的人，莱尔会先回皇城一趟。”
　　“等他从皇城这边的火锅店挑一些有能力的员工出来，就会去西境开拓市场。”
　　罗恩听完后点头，脸上有些感慨：“莱尔还真是全身心投入进去啊……好久没见他了，等他回到皇城，你记得提醒我一声。”
　　“嗯嗯~”
　　吃完罗恩手上的糖葫芦，诺拉的小嘴才算是得到空闲，舌间还满溢着酸酸甜甜的味道。
　　罗恩伸手擦去诺拉唇边的糖葫芦渣，脸上不自觉露出溺笑。
　　因为刚出完糖葫芦，舔完嘴唇后，诺拉的小嘴顿时染上一层湿润，让罗恩很是心动。
　　不过毕竟是公共场所，罗恩还没有索文那样不要脸，只是抓住诺拉的小手放进手心把玩。
　　“店长，截止到中午，黄金段位的人数已经达到98人，傍晚六点段位赛暂停的时候，估计能达到一百人以上。”
　　诺拉抿嘴把唇齿间的酸甜都咽下后，开始向罗恩汇报目前的情况。
　　“都一百多个人了！？”米娅惊呼出声，脸上懊恼不已，“那我岂不是连淘汰赛都不一定能进去啦？”
　　她现在待在四楼的白银区，都还有很多人打不过，导致她卡在现在的段位，迟迟不能晋升黄金段位。
　　如果把黄金段位的一百人和白银段位那些高手的数量加在一起，恐怕很容易就能填满淘汰赛128人的名额。
　　“你想太多啦。”罗恩笑眯眯安慰道，“目前白银段位一共就有六百多个人，加上黄金段位，一共七百以上。”
　　“而初赛只有三百个名额。”
　　“所以想开一点，你可能连初赛都进不了呢？”
　　“罗恩哥哥！”米娅一开始还以为罗恩真的在安慰她，听完之后顿时气急败坏，双手用力拍打膝盖表达不满。
　　“你这么说我可就不当你们的讲解师了！”
　　“不当就不当喽，反正咱们已经有艾琳加盟了嘛，少你一个也不少。”
　　“呀！气死我啦！”
　　又是一番吵闹。
　　如果不是艾琳拦着，米娅真想扑到该死的哥哥身上咬死他。
　　竟然敢这么小看她，那她一定要争取闯进淘汰赛才行！
　　时间来到傍晚六点，员工在各个楼层宣告段位赛暂停的信息。
　　许多人垂头丧脑的走出晋升区，也有一小部分人兴高采烈。
　　黄金区的玩家们则都在认真思考和准备自己的战术。
　　当然，还有一大批娱乐型玩家并不在意自己的段位或者是明天的比赛。
　　大家聚在一起，打打牌，然后讨论一下魔法杯里实力最厉害的那几个人的八卦。
　　“听说有一位贵族小姐向安迪表白了？”
　　“哈哈哈！这个我在现场！安迪那小子红透了脸半天说不出一句话来。”
　　“最骚的是那位贵族小姐就是单纯欣赏他，喜欢他的技术，安迪缓了好半天才回过神来。”
　　“怎么就没人欣赏我的技术呢？”
　　“就你这牌技哪来的技术啊！”
　　“谁说牌技了？”
　　“艹！”
　　原本米娅还想着到花店去蹭饭，结果因为诺拉晚上还要留在战馆工作，最后只好又在火锅店吃了一顿。
　　米娅是真的有点吃腻了火锅和烤肉，如果不是有罗恩提供的香辛杉调料，她估计吃着吃着就吐了。
　　一边吃火锅，诺拉还一边向罗恩汇报有关元素牌的其他事情。
　　比如卡牌研发所已经初步录制好了所有魔法素材，送到魔法战馆这边。
　　一些员工已经开始学习如何更好地使用拟态草的功能，希望可以给观众们提供更佳的视觉体验。
　　诺拉向罗恩提议，希望在预选赛的时候就小规模的试用一下拟态草的功能，让员工可以适应正规比赛的节奏。
　　罗恩当即同意，但也限定了使用的次数，以免让观众产生审美疲劳。
　　再比如基尔那边已经展开全帝国的元素牌宣传，只要坦桑城这边的生产一展开，元素牌就会在帝国各地开始销售。
　　同时，皇城魔法学院也顺手帮了一把，通知了各地的魔法学院，让他们帮忙在校内宣传一下元素牌。
　　基尔也不吝啬，想这些学院支付了一笔十分可观的广告费用，成功在各地学院内部的公告栏上张贴了元素牌的广告。
　　在得知了拟态草的效果后，基尔甚至还起了拍一部有关元素牌广告片的念头，希望能得到罗恩的支持。
　　罗恩在佩服基尔敏锐嗅觉的同时，立刻交给他一批拟态草，让他派人专门记录魔法杯中的比赛过程。
　　等魔法杯结束后，可以考虑利用这些素材，制作一支广告甚至纪录片出来。
　　届时把拟态草的种子一种，由罗恩把感光系统一关，再设置好“只可按顺序观看”的出厂设定，一批批异界版碟片就诞生了。
　　到时候散播到帝国各地进行免费播放，可能真的会掀起一股全民元素牌的风潮。
　　“罗恩哥哥，我听说朝会上有人提议授予你伯爵爵位，甚至是侯爵爵位，是不是真的啊？”米娅吃火锅的时候好奇问道。
　　“恩。虽然我自己这么说有点奇怪，但以神眷者的身份，放在历史上，哪怕给个公爵的名头都不为过。”罗恩耸耸肩膀。
　　“何止是公爵啊！”米娅夸张道，“说不定罗恩哥哥就是安德烈四世呢？”
　　“毕竟咱们人族帝国的安德烈大帝就是神眷者呀！”
　　罗恩失笑伸手隔空点了两下米娅：“我可没这份心思，你别到处瞎说啊。”
　　“放心啦，不会随便说的。”米娅乖乖摇头，“不过我要是男性，肯定会争取帝位！为人族帝国的发展做出贡献！”
　　“现在那些贵族子弟一个个就知道吃喝玩乐，一点居安思危的念头都没有，我压根就看不上他们。”
　　“罗恩哥哥可不能跟他们一样呀。”
　　“思想觉悟这么高？”罗恩诧异，随即调笑道，“女孩子又有什么关系呢？说不定咱们米娅就是未来的女帝，照样可以带领人族帝国嘛。”
　　“罗恩哥哥说什么呢！”米娅白了他一眼，丝毫没把这话放在心上。
　　罗恩笑了笑，没继续女帝的话题，毕竟哪怕以他开放的思想，也觉得米娅成为女帝的可能性太小了，完全就是开玩笑的性质。
　　于是他转回话题说道：
　　“如果他们决定给我侯爵爵位，我肯定会拒绝的，现在除了西境未开垦的荒地之外，根本没有符合侯爵地位的大块空置领地。”
　　目前丰收女神教一派的人马，在朝会上做的努力，很大一块就是为了阻止对手把侯爵的爵位按到罗恩头上。
　　如果是类似军部三大将那样的名誉侯爵还好，但如果是带领土的领地侯爵，那就真是一个烫手山芋。
　　因为这注定了他必须要讨好某位公爵，申请得到一块符合侯爵地位的领土。
　　否则他就只能去西境开荒。
　　日落森林面积虽然足够大，但那是帝国直辖的资源领地，并不能被领地贵族占据。
　　“那干脆给你公爵算了，把北境公爵换掉！”米娅皱起鼻子道。
　　显然她还对北境盗版火锅店的事儿耿耿于怀，尤其她现在还吃着在北境早已吃腻了的火锅。
　　罗恩失笑看她，没多说什么，知道米娅只是一时发泄的气话而已。
　　一个公爵的领地，如果放到罗恩原来的世界，估计能有三四个省的大小。
　　侯爵的领地最大的有一个省那么大，最小也得有直辖市那样的面积。
　　伯爵则是一个市，包括周边的县城的村庄。
　　子爵的领地就只有一个城镇和周边村落。
　　男爵就是几个村庄。
　　这一层一层划分下来，同样也是森严分明的阶级。
　　每跨越一步上去，都是不同的天地。
　　所以同样被称作贵族，这里面的差别，很可能比落魄贵族与平民之间的差距还要巨大。
　　像罗恩这样的皇室子弟，天然就赢在起跑线上。
　　哪怕因为血统问题，从小被宫廷的一些人歧视，但是一直以来的生活都十分奢靡。
　　这当然不是原主本人很奢侈，而是宫廷里基本的生活规格就是那个档次。
　　那是普通平民，甚至那些小小子爵和男爵无法想象的生活。
　　所以对于其他人而言十分重要的爵位，对罗恩而言顶多就是锦上添花的东西。
　　尤其是他如今已经成为丰收女神的神眷者之后，这些其他身份的附加值，已经没有别人想象中那么贵重了。
　　反倒是领地贵族的那个领土，才是罗恩真正觉得有用的东西。
　　这也是他为什么明知道那些势力在他获得爵位后必定会有意针对他，依然没有拒绝这次爵位授予的原因。
　　他手里掌握了系统给予的神奇植物，脑子里是另一个世界的先进思想。
　　二者结合在一起，再与异世界本土的一些元素进行融合，里面所容纳的能量绝对是正常人难以想象的。
　　想到这里，想到私人实验区正在进行的各种实用型物品的研究，再想到坦桑城正处于规划中的试点计划，罗恩就忍不住展开遐想。
　　这些想法起初还是很混沌的，也很繁杂没有头绪，单纯就是罗恩怀念原来世界生活的一种念想。
　　后来从诺拉身上了解到贫民的艰苦，从工厂的工人身上看到具体的落魄。
　　再和皇城的繁华与奢靡一对比。
　　于是某种名为革命的种子就开始在罗恩心里扎根下来。
　　罗恩自己其实也没有这个清晰意识，只是觉得这样做很有意义，能给自己带来强烈的满足感。
　　那就去做。
　　以他现在的身份地位，等坦桑城成为自己的领地，那么一切就都没什么可犹豫的。
　　吃完火锅，罗恩四人起身离开火锅店，在门口互相告别。
　　“明天魔法杯预选赛，你可别想着战馆的人会给你放水哦。”
　　“哼！罗恩哥哥别小瞧我！我肯定会闯进淘汰赛的！咱们走着瞧！”
　　罗恩一脸笑意看着米娅和艾琳登上马车，见米娅小脑袋探出车窗，朝自己比了个鬼脸，于是伸手隔空指了指她。
　　等马车离开后，罗恩就搂着诺拉走回魔法战馆。
　　“最后一天的工作，咱们一起加油吧。”
　　“嗯嗯！”

第299章 第一届魔法杯，正式开始（二合一，求票票~）
　　三月二十二日，清晨。
　　当天边的太阳还没有升起，只能看到一圈亮朦朦的光晕时，安迪就已经起床了。
　　皇城道尔街区的小商店里，安迪早早起床洗漱，拿起拖把将店铺的地面拖干净，又拿起抹布将每个柜台都仔仔细细擦拭一遍。
　　做完店铺卫生后，安迪的母亲已经起床，正在厨房准备早餐。
　　而安迪则回到自己的房间，取出他的战术规划——十几张书页大小的纸。
　　这上面记满了他一个多月以来斗魔法的心得，以及具体各种战术的推演。
　　因为上周魔法战馆一次性推出了24张新的元素牌，所以安迪的战术规划又多了好几页纸。
　　新的纸张上写满了他认为可以运用到魔法杯上的新战术，以及一些比较大胆的尝试。
　　安迪坐在自己床边，身前就是桌面小到胳膊一摆上去，桌沿就卡着手臂的简陋书桌。
　　没有椅子，床就是他的椅子。
　　整个卧室除了只够一人睡的板床和书桌外，就只有用来摆放衣物的板凳和一个放杂物的小木箱。
　　这个木箱还是他父亲用进货时各种装货用的木材上扣扣索索省下来为他制作的——装货的木材都会被供货商回收。
　　依靠家里的店铺，虽然谈不上有多富裕，但至少也饿不死。
　　没法为他提供上学的学费，一日三餐却还不是问题，而且也能经常吃到肉食，尽管量并不多。
　　而现在，一切都慢慢变得好起来。
　　在成为魔法战馆官方指定的擂主后，除了每周一个金币的薪酬之外，安迪还能通过守擂，每晚获得多则三四十银币，少则十多枚银币的酬劳。
　　每周固定薪酬已经被魔法战馆提前预付了五周，作为安迪夏季上学的学费，现在已经交给了道尔初级学院，预报名已经完成。
　　只能时间到达五月份，安迪就能重新回到道尔初级学院上学。
　　而扣除了每周一金币的薪酬，光是每晚的守擂奖金，就足够改善安迪一家的生活。
　　不过对于已经穷惯了的安迪一家而言，财富已经迅速增加，但是很多日常的生活习惯依然不是那么容易立刻改变的。
　　比如早餐虽然每人每天多了一根培根和一个鸡蛋，但是安迪父母却拒绝了安迪去火锅店吃饭的邀请。
　　比如安迪父母让安迪买了一件新衣服，用来参加魔法杯比赛，至少让自己看上去得体一些。
　　但是父母俩拒绝了安迪给他们买新衣服的提议。
　　类似的事情还有很多。
　　安迪的父母很乐意看到安迪凭借自己的本事赚到钱，但依然不看好斗魔法这个事业。
　　甚至他们都不觉得这是一个事业，只能算是一个收入颇高的临时工。
　　随时都有可能面临失业。
　　当然，即便如此，他们仍旧支持安迪。
　　毕竟都是钱，谁都不会拒绝。
　　尤其是接下来的魔法杯，第一名高达5000金币的奖金，哪怕是一名普通贵族都无法抵挡这样的金钱诱惑。
　　早晨六点整，安迪父亲起床洗漱，随后一家三口坐在破旧的木桌旁，开始吃早餐。
　　一口咬下五十分之一的培根，安迪咽下肚后沉默片刻，然后看向父亲说道：“如果这次我拿了第一名，咱们就去一次火锅店吧。”
　　安迪父亲想从前那样吃完面包，迟迟舍不得吃培根和鸡蛋，安迪母亲则以胃口不好为借口，把半块培根和半个鸡蛋挑进安迪碗里。
　　“不要盲目自大，你自己先前也说了，黄金段位里有好几个实力对你有威胁的选手，还有两个人的实力格外强大。”
　　安迪父亲吃起培根，细嚼慢咽，缓缓说道。
　　“你现在的首要任务，就是认真备战，其他不想干的事情不要去多想。”
　　“别以为自己是黄金段位，就能掉以轻心，哪怕是预选赛，都要拿出百分百的实力出来！”
　　“我明白……”安迪无奈说道。
　　火锅店的话题最后依然不了了之。
　　安迪倒是不是特别执着于这个，只是觉得既然现在条件变好了，何必自己跟自己过不去呢？
　　等早饭吃完，六点半的时候，安迪重新浏览了一边自己的战术规划，确认自己已经全部记在脑子里后，就起身走出房间。
　　离开店铺的时候，安迪母亲在门口拦下他，握着安迪的手，温和笑道：
　　“别看你父亲他在桌上那样说话，其实心里对你很骄傲的。”
　　“那家伙现在和街区里的那些人闲扯，最喜欢和别人攀比自家儿子。”
　　“结果大半夜的还说梦话，嫌弃自己没用，这么多年赚的钱，还不如你一个月赚得多。”
　　“所以他桌上的话别当真，这老东西就是要面子，经常偷偷去魔法战馆看你的擂台赛，还不让我告诉你。”
　　“你不在家的时候，他还总和我聊起斗魔法，一个劲的给我讲这玩意的玩法，说什么自己上也能行的话。”
　　“我让他也去参加比赛试试看啊，他就悻悻不出声。”
　　“后来我才知道，他其实早就在战馆登记试过了，白银都没上去呢。”
　　安迪忍不住捂嘴笑出声。
　　“总而言之，这次魔法杯你好好表现，第一名什么的在心里想想就好，平时不要挂在嘴边。”
　　“咱们都知道你有这个能力，但凡事都有个万一，不要给自己太大压力。”
　　“不管比赛结果怎么样，到时候我都拉着你爸跟你去火锅店，咱们仨好好吃上一顿，怎么样？”
　　安迪用力点头，给自己母亲一个拥抱。
　　安迪母亲笑着摸摸安迪的头发，柔声说道：“去吧，比赛加油。”
　　“恩！”安迪松开母亲，后退几步朝母亲挥手告别，“我走了。”
　　随后安迪转过身，小跑溜进了道尔街区的小巷子里。
　　……
　　将近七点的时候，中平广场中央街就逐渐变得热闹起来。
　　以往这个时候虽然也行人如织，但远没有今天这样摩肩擦踵。
　　很多人都不是魔法杯参赛者，但也涌入了中央街，涌入了刚开门不久的魔法战馆。
　　整个七层楼全部对外开放，每一层都能容纳近千的客流量。
　　如果不是中央街这家门店的面积足够大，可能根本容纳不了这么多的客人。
　　按照诺拉等人的预估，魔法杯第一天的人流量肯定是最大的，之后人数就会逐渐下降。
　　现在毕竟只是预选赛，很多对决其实没什么精彩可言。
　　真正激烈的对抗，至少也得等到初赛的时候才有可能出现。
　　安迪走在中央街上，一出现在这里，就立刻引起不少人的注意。
　　“你看！那是魔术师安迪！”
　　“哪个哪个？我还没见过他呢。”
　　“看上去很小只啊，竟然能和沃德森还有罗威尔实力不相上下？”
　　“斗魔法又不看武力，不然沃德森还比什么？”
　　这是街上一辆马车里的对话。
　　贵族们这样好奇打量一位平民，除了在春季演武中发生过，这恐怕还是第一次。
　　安迪也感觉到周围的各种视线，这让他稍微有点不适应，但还能承受。
　　毕竟擂台赛的时候他接受过更多人的注视。
　　不过那时候他都全神贯注在斗魔法对决当中，并不会感觉到周围的目光。
　　走在大街上则不同，这种无时无刻不被各种眼神扫视的感觉，让安迪不由自主的加快了步伐，迅速来到魔法战馆门口。
　　今天的魔法战馆，门口又有了新的变化。
　　店员们按照男女，又穿回了当初艾乐蒙特开业特别版皮肤的淡紫色连衣裙和麦基科蓝色西装配礼帽单片眼镜的配置。
　　除此之外，门口左右两边艾乐蒙特和麦基科的壁纸也出现了新的变化。
　　安迪惊讶的发现，这两张壁纸每隔几秒钟，上面的人物就会变成另外一种姿势。
　　比如身穿淡紫色衣裙的艾乐蒙特小姐姐，以往都是脚踩沙滩双手撑住膝盖巧笑嫣然的形象。
　　但是过了几秒后，她又出现在浅浅海水中，一手压住沙滩帽，一手摆出“耶！”的手势，歪着脑袋俏皮看向大家。
　　海水盖过她的一只脚，另一只脚半埋在湿润的沙子里，脚背晶莹剔透，高度正好对着安迪的视线，让他下意识咽了口水。
　　又过了几秒，艾乐蒙特就再次变换动作姿势，仿佛整个形象都活过来了一样，让人很是着迷。
　　这一幕让路人们纷纷驻足欣赏，一个个都相当吃惊，没搞明白这究竟是怎么一回事儿。
　　但有心人就能发现，在这两幅壁纸下方，都摆放着一棵平平无奇的拟态草。
　　而店面两边的墙壁上，早已涂抹了一层拟态草果实碾碎后获得的拟态分泌物，足够拟态草进行拟态很久很久。
　　安迪在门口站了好几分钟，发现除了身穿淡紫色衣裙的形象之外，艾乐蒙特小姐姐还出现了另外一种形象——
　　身穿纯白色背心和漆黑色皮质吊带短裙，脚踩红色高跟鞋，脸上画着精致妆红，表情高冷又妩媚的样子。
　　那种穿着和样貌，和身穿淡紫色衣裙在沙滩上赤足的形象产生了巨大的反差，一下子就抓住了安迪的眼球。
　　可惜，这个形象只有一张图片，几秒种后转瞬即逝，要等另一个形象十几张动图轮流出现一遍后，才会再次出现。
　　于是很多人的时间都浪费在了欣赏优美动图上，连店门都忘了进去。
　　旁边的麦基科和艾乐蒙特一样，也有一张图不是身穿西装，而是穿着花衬衫和沙滩裤，一副吊儿郎当的样子。
　　前后的反差对比很容易就引起许多人的好奇。
　　问了店员后大家才知道，那是麦基科和艾乐蒙特的新皮肤。
　　麦基科的皮肤是魔法杯大赛特制典藏版皮肤，只在魔法杯期间出售，每天前来观看比赛的观众，也有机会免费获得。
　　但等到魔法杯结束，麦基科的这套皮肤就将永久绝版。
　　至于以后会不会返场，那就看玩家们未来的需求了。
　　而艾乐蒙特小姐姐的新皮肤，是魔法杯的冠军皮肤，在魔法杯结束之后才会开售。
　　和麦基科的新皮肤不同，艾乐蒙特这款皮肤是永久出售的。
　　而且出售后获得的收益，10%会成为魔法杯冠军的永久收益，剩余的利润则会直接投入往后每年每届的魔法杯奖金池之中。
　　这可以算是对冠军的极大奖励。
　　和5000金币的固定奖励不同，冠军皮肤10%的收益是持续性的。
　　虽然短期内可能有限，但长久的价值很可能会高于5000金币。
　　不过这东西最后只能有一个人获得，大部分有自知之明的人都不会去想这个。
　　也只有安迪这样有机会触摸奖杯的选手，才会稍微展开一些幻想。
　　从失神状态中抽回神志，安迪和门口的店员小姐姐们打了招呼，径直走入战馆内。
　　此时还是早晨七点，战馆里就已经相当热闹。
　　走进里面后安迪才发现，内部的布置已经和昨天傍晚大相径庭。
　　整个一楼的对战桌椅都被收拾一空，让大厅瞬间变得极为宽敞。
　　整个大厅被分成了十个区域。
　　其中九个区域，按照九宫格的形式分开，每一个区域里都摆放了一个长达十多米的专业对战桌。
　　周围至少能围拢几十个人观看赛况。
　　而在大厅最深处，还保留了一个擂台赛才会使用的对战台，专门用于有黄金段位选手出场的对决比赛。
　　这也是预选赛中唯一会被讲解师全程讲解的对决类型。
　　而除此之外，和店门口的壁纸一样，魔法战馆内部的墙壁上也出现了各种各样魔法的动图，随着时间不断变换。
　　看多了大家都明白过来，这些图案全都是现有元素牌上出现过的魔法。
　　但和元素牌上的普通图案不同，这些动图既然被叫做动图，自然都是会动的。
　　不过因为是以2D的形式轮流播放，所以虽然很逼真，但是远没到以假乱真的地步。
　　而且不知道是故意的还是技术水平止于此，安迪觉得墙壁上的动图还比较模糊，并不是很清晰的样子。
　　这当然是罗恩的安排。
　　他得先让观众们对拟态草的效果有一定认知，才不至于在后续更重要的比赛中，因为拟态草360度全方位无死角的模拟，导致在观众们当中引发恐慌。
　　毕竟就算是魔法师，如果不是双手触摸上去完全没有实感，也没法分辨拟态草的拟态影像究竟是真的还是假的。
　　要是届时因为拟态草太逼真，使得现场发生大混乱，那就闹笑话了。
　　于是在听从诺拉的建议后，罗恩决定先把拟态草的一部分效果展示出来。
　　除此之外，周围还有很多拟态草播放着选手名单列表。
　　凡是参加魔法杯的选手，都能在上面寻找到自己今天所属的楼层赛场。
　　安迪在上面找到了“安迪，一楼擂台区”的字样，心里暗暗称奇。
　　仰头看着周围墙上变幻莫测的图案和各种“名字+楼层+几号区”的虚拟名单，安迪慢慢走到柜台边，从店员手里拿到了自己存放在战馆的铁盒。
　　里面装着自己参加这次魔法杯的武器。
　　战馆里的员工此时正在协调现场的秩序。
　　他们手里拿着一根粗粗的长筒状的东西，前端比根部要粗壮一圈，顶着自己的嘴唇。
　　一开口说话，这些员工的声音就被手里的物件放大了许多倍。
　　哪怕在现场如此嘈杂的环境里，依然可以让周围人清晰听到员工们的声音。
　　那是在罗恩的指示下，伊莉雅发明出来的话筒。
　　早在先前擂台赛推出的时候，就已经有了简易版本。
　　这次被罗恩改良之后，变得更加小巧和方便。
　　里面铭刻了四个小型扩音法阵，能够朝着四个方向扩散和放大声音，光明元素薯为它提供了源源不断的能量，保证它一直能够运作。
　　安迪捧着装有元素牌的铁盒，在一楼逛了一圈，随后他又往上走去，发现每一层都被改造成了和一楼一模一样的格局。
　　因为距离八点魔法杯正式开始前还有一大段时间，所以安迪没急着做心理准备，而是找到以往熟人汇聚的地方，和大家聊起天来。
　　“艾乐蒙特的新皮肤实在太赞了！魔法杯结束之后我绝对要立马搞上一张！不！十张！”
　　”哟！安迪！来这边坐！”
　　“来来来，安迪的手给我摸摸，借我点魔气。”
　　“我也要！我想摸一下头发行不行？”
　　“想死你就摸喽，摸完之后预选赛连续十局抽到黄金段位你信不信？”
　　“靠！你别咒我啊！那我就摸一下衣服……”
　　“你摸哪儿呢，女变态！那里是胸啊！”
　　“嘻嘻，安迪不会介意的吧？”
　　安迪微红了脸摇摇头，无奈伸出双手给大家沾手气。
　　等距离开赛还有十分钟左右时间的时候，安迪才离开聚集处，自己找了个僻静的地方坐下。
　　在喧嚣的环境中，安迪从铁盒里拿出元素牌，一张一张快速翻看过去。
　　早晨在卧室里浏览战术规划时的那一个个策略顿时涌上脑海。
　　又重新过了一遍自己需要的战术之后，安迪收起元素牌，郑重将它们放入铁盒，如同战士将利剑放入剑鞘。
　　时间正好来到八点整。
　　安迪合上铁盒的盖子，严肃起身，严阵以待。
　　而七皇子罗恩殿下的声音也适时在整个魔法战馆上下响彻。
　　他没有说什么多余的话，只是简单宣布：
　　“第一届魔法杯，现在正式开始。”

第300章 魔法战馆声控室（求票票~）
　　罗恩此时正坐在四楼的声控室里。
　　他面前的桌子上，一共摆放着三十多个灰色的管道口。
　　这些管道口上的盖子全部被打开，后面的身躯延展，各自朝着天花板和地面穿梭而去。
　　这里是最近准备改造赛场，才被罗恩提上日程进行修建的一个房间。
　　每五根管道都连接了一层楼的四个角落和中间天花板。
　　管道的两端和中间部位都铭刻了扩音法阵，保证罗恩的声音能够同时在七个楼层传播。
　　做了这么一套设备，当然不是单纯为了用来宣布“比赛开始”这句话的。
　　因为参赛选手数量众多，所以即便有了拟态草展示出来的名单，也必然有不识字的选手不知道自己的赛区。
　　这时候，在各个楼层的员工都会及时播报后面几场参赛选手的名单。
　　其次，如果依然有选手没能提前到相应员工那里签到，声控室这边收到消息，就会在整个战馆里进行播报。
　　如果这样还找不到参赛选手，那就只能判定这位选手主动弃权。
　　以往的比赛，参赛的人当然只会有贵族，压根不需要考虑识不识字的问题。
　　贵族不识字就跟只穿了件裤衩上大街一样丢人。
　　但是平民不识字完全是一件正常的事情。
　　像安迪的父母送安迪上学识字，这在平民当中绝对是少数情况。
　　甚至也只有在皇城这样的人族大都市，才会出现这样的平民父母。
　　所以哪怕像是春季演武那样的大型比赛，那些参赛的平民，既然上的起战士学院和魔法学院，肯定也是识字的。
　　但是参加魔法杯的就不同了。
　　只要你看得懂元素牌左上角的数字，只要你能分辨牌面上的魔法，然后在大量实战中搞清楚魔法与魔法之间的克制关系。
　　那就能学会斗魔法。
　　也就能参加魔法杯。
　　为了确保这部分人不会因为“不识字”这种原因，错失参加魔法杯的机会，罗恩便提前准备了这一整套的声控系统。
　　对比原本世界的高科技，这当然是简陋的。
　　但对于异世界而言，绝对没有人会把魔法阵用在这种小事情上。
　　尤其是用在为平民服务上。
　　罗恩从座位上起身，示意旁边主管声控室的两名员工到桌前坐下，自己则来到一旁的椅子上休息。
　　诺拉在他身边，正随时准备接收员工传递过来的各种突发问题。
　　魔法杯就这样有条不紊的展开了。
　　没有什么盛大的开场，只是在比赛开始后，就有专门的员工拿着拟态草，将一场场对决记录下来。
　　等到中午比赛休息的间隙，这些拟态草就会被放在墙边，展示一个上午的各种对决详情。
　　用罗恩的话来说，就是“比赛重播”。
　　安迪在一个上午只打了一场比赛，大多数时候都只能坐在一边等待。
　　因为是一局一胜制，所以安迪也只上场了三分钟，一位白银段位的选手就被他干净利落的击败了。
　　在七天内打满十场比赛，这是预选赛对每位选手的要求。
　　十场比赛之后，战馆将会对1800多名选手进行战绩排名。
　　选取前三百位选手进入下一阶段的初赛。
　　六分之一的选取率，基本能刷掉所有的青铜选手和大部分白银选手。
　　堪称魔法杯最残酷的阶段。
　　“米娅打得怎么样？”中午在火锅店吃饭的时候，罗恩看向米娅，感觉她好像有点闷闷不乐的。
　　“罗恩哥哥，你不会是在故意针对我吧？”米娅咬着筷子目不斜视的盯着罗恩，表情恨不得把罗恩当筷子一样咬断，“为什么我一上来就碰到沃德森这样的人啊！？”
　　“1800多个人，偏偏就我碰上他！”
　　“黑幕！你们战馆绝对有黑幕！”
　　“这算什么黑幕？”一旁的讲解大师索文装作一脸不解的问道，“堂堂公主殿下一上来就遇到黄金段位最顶尖的几人之一，这才最能体现魔法杯的公正吧？”
　　一听到索文帮忙辩解，米娅就更来气了。
　　“索文哥哥！”
　　“你还好意思说？”米娅拿着筷子用筷子头狠狠戳在索文的手臂上，“我一上场你就一个劲的夸我，害不害臊啊！？”
　　“对面沃德森你不去夸他，一直在说我有多厉害多厉害，结果我都被零封了！沃德森一滴血没掉！”
　　“这不能怪我吧？”索文一脸无辜，“这不是看到你的对手是沃德森，我身为亲爱妹妹的哥哥，当然得给你加油鼓劲了呀。”
　　“再说了，输给沃德森有什么好难过的，谁碰上他不是输啊，你只是运气不好而已。”
　　“而且我觉得，你这是坏运气都用在这一局上了，后面九局绝对都是一帆风顺！”
　　“哼！”米娅不满的扭过头，“都是歪理！”
　　“罗恩哥哥，你就不该让索文哥哥这家伙当讲解师的！”
　　“我看他的水平根本不够看，在场上净说瞎话。”
　　罗恩坐在对面憋笑：“我倒觉得挺好的。”
　　索文虽然在理论储备方面远不及贝蒂那样的选手，但是在逗趣搞笑方面有着过人的天赋。
　　而且他身为皇子，却拉的下脸调侃。
　　不仅调侃台上的选手，甚至自己也可以随意调侃，节目效果彻底拉满。
　　因为他皇子的身份，也不会有谁表示不满。
　　所以这事儿还真只有他能做。
　　哪怕同为贵族的贝蒂和列蒂茜都不敢这样。
　　在目前所有选手当中，也只有米娅有能力像索文这样去解说。
　　但米娅身为公主，显然做不到这种程度。
　　所以一个上午下来，反而是索文这边的讲解情况最出乎罗恩预料。
　　另罗恩没想到的是，索文这个开车老司机，在主持方面竟然还有很不错的天赋。
　　让他来当讲解师还真没弄错。
　　米娅发现自己两个哥哥竟然是同一阵营，顿时扑进艾琳饱满的怀里哭唧唧，一边撒娇一边谴责。
　　罗恩和索文两人乐呵呵的吃完火锅，就起身离开。
　　索文回到战馆继续准备下午的讲解。
　　罗恩则到火锅店后厨，让人做了两份烤肉。
　　拿到烤肉后，罗恩把其中一份装在油纸里的烤肉往地上扔去。
　　地面顿时冒出一团黑影，迅疾接过这包烤肉，然后转瞬不见。
　　然后罗恩带着剩下的那份烤肉，回到魔法战馆的声控室，坐到正在埋头工作的诺拉身边，一块一块喂给她吃。
　　吃到一半的时候，诺拉旁光看到罗恩的叉子递过来，于是下意识扭脸张开小嘴，等烤肉被塞进自己嘴里。
　　结果下一刻，罗恩的大脸就瞬间在她眼前放大。
　　啾~
　　“唔……店长……”
　　诺拉红着脸看向一边的员工，小声说道：“旁边有人啦……”
　　坐在声控管道前，刚吃完中饭过来轮班的员工注意到罗恩殿下恶狠狠的目光，默默扭过头去。
　　不知道为何，他们只感觉刚填饱的肚子，这时候又鼓胀了许多。
　　“现在没人看了。”罗恩举起手里的叉子，将上面的呃烤肉递到诺拉嘴边。
　　诺拉注意到罗恩看向员工的目光，不由失笑，随后犹豫的看着嘴边的烤肉，最后才张开小嘴咬下。
　　“恩~真乖，来再亲一下。”罗恩搂过诺拉的腰肢，把脸凑上去，“一块烤肉亲一下，又送吃的又送美色，这服务周到吧？”
　　诺拉双手推拒在罗恩胸前，一边小声说“不要”，一边仰起小脸送上诱人的嘴唇。
　　虽然身体很诚实，但是一想到旁边有战馆里的员工，诺拉就感觉自己的脸火辣辣的。
　　两个人磨磨蹭蹭的，一顿烤肉吃了将近一个小时，吃完的时候时间已经来到下午一点。
　　魔法杯第一天比赛，下午场正式开始。
　　罗恩总算放过诺拉，走出声控室到各个楼层看了看。
　　其中，安迪所在的一楼擂台区，沃德森、罗威尔所在的三楼、四楼擂台区，以及贝蒂所在的七楼擂台区，属于观众人数最火爆的赛区。
　　但即便是其他普通的数字赛区，依然也有很多人围观比赛对决。
　　有些人来得晚了，没有特别好的观战位置，索性就坐在大厅墙边，在员工控制拟态草播放的情况下，观看上午的比赛重播。
　　如果有特别感兴趣的选手，还可以付费进行点播。
　　在这样的分流下，尽管前来战馆观战的观众数量很多，但在战馆员工的共同努力下，整个战馆都显得有条不紊。
　　到目前为止，还没有出现什么大的差错。
　　回到声控室，罗恩听了诺拉和员工的估计，按照今天上午和下午这样的进度，预选赛很有可能在五天之内完成。
　　当然，也不排除后续赛事时间有延长的可能。
　　总之，原先目标在四月之前搞定预选赛的目标，基本没有任何问题。
　　听完汇报后，罗恩抽空打开系统面板，发现参赛选手100人和观众1000人的条件已经显示达成。
　　只等比赛结束，这个主线任务就能够顺利完成。
　　伸了个懒腰，罗恩在声控室里陪着诺拉，远在混乱之城郊外私人实验区的真人版布偶也在同步运作当中。

第301章 异界公共汽车（求票票~）
　　私人实验区。
　　魔力—元素反应区的方向传来一声类似被闷在锅盖里的爆响。
　　早先罗恩还有点惊疑不定，如今已经彻底适应了这种突如其来的惊吓。
　　随着反应区的各种灯光逐渐暗淡，今天下午的魔力逆转元素实验就算是告一段落。
　　没过多久，哈珀和伊迪丝从里面走出来，手里拿着厚厚一叠实验数据，搬到一间研究室里。
　　反应区的设备需要一整个夜晚的时间进行冷却。
　　这个时间段里，哈珀就专门用来研究从实验当中得到的各种现象和数据的分析与研究。
　　这里头事关罗恩的一个支线任务【探寻魔力与元素的关系】，因此他也经常跑到哈珀这边，最后都一脸雾水的走出来。
　　那些数据什么的实在折磨人，根本不是他这种花瓶型魔法师能够参与的。
　　于是这具真人版布偶罗恩的大部分时间，都花费在了伊莉雅身上。
　　嗯不对……应该是花费在和伊莉雅一同探索的事情上。
　　下午的阳光从西偏南的方向照射下来，落在一个在异世界人眼中相当古怪的巨型长方体金属怪物上。
　　伊莉雅左手撑着右手的手肘，右手撑着自己的侧脸，抬头看着面前这个金属巨无霸，一时陷入沉思。
　　她也不知道，这款效率低下的元素车，究竟有什么发明出来的必要。
　　但既然是一脑子稀奇古怪想法的罗恩殿下提出来的，伊莉雅依旧是照做了。
　　毕竟整个实验区的钱都是罗恩出的，他想怎么做就怎么做喽。
　　而一旁的布偶罗恩一脸满意的点点头，看着身前庞大的车体。
　　这就是罗恩在异世界创造出来的第一辆“真·公共汽车”
　　四个车轮依然是木制结构，但却比马车车轮要粗壮了不知道多少倍。
　　而且块头也大了两三倍。
　　车身是由普通的金属外壳和木制内层组合而成。
　　如果全是金属的话就太重了，势必要耗费更多的元素薯。
　　这方面对罗恩来说问题不大。
　　但除此之外，重量太大的话，相应需要铭刻的驱动型魔法阵也会变得更多。
　　这就会耗费更多不必要的魔法材料。
　　不过现在罗恩已经不需要想那么多了，因为这辆公共汽车已经制造完毕，只等他上手试试它的身子。
　　罗恩走到车头边上，握住前门扶手，往左边横向拉开，随后踏上这辆公共汽车。
　　公共汽车内部很昏暗，在罗恩抬手摸上车体边上的一个旋钮，将它旋转，使得上下的魔法纹路相连。
　　下一刻，前三分之一车顶的灯便亮了起来。
　　照亮了最前面这些位置。
　　车前门到后门之间的区域，中间有两排横栏，上面安装了靠垫，可以让人舒适的站立靠在上面，把前面的区域纵向分为了三部分。
　　随着罗恩走到中间靠后的位置，把中央和后面的灯也打开后，整个公共汽车内部顿时变得亮堂起来。
　　这个时候，伊莉雅也从后门登上了公共汽车内部。
　　在后门到最后面的这段距离，一共设置了左右各10个位置，加上最后一排中间一个位置，总共21个座位。
　　算上前面靠栏能够站立的乘客，这辆公共汽车在不拥挤的情况下，基本可以承载超过50个人。
　　稍微挤一下，六七十个人也不在话下。
　　“罗恩殿下，虽然我已经尽可能把铭刻空间让渡给驱动型魔法阵，但是以这辆……元素车的体量，速度恐怕依然没多块。”
　　伊莉雅站在十分空旷的公共汽车里，一脸严谨的说道：
　　“这辆元素车的速度，估计也就和马车差不多，和之前咱们发明的那几辆元素车完全没法比。”
　　“嘿嘿。”罗恩笑起来，慢慢走到前方的驾驶位上坐下，“伊莉雅，你不是说，魔法阵是可以普及到普通人当中的吗？”
　　“当然，这一直是我的人生信条。”
　　“让普通人也能自行铭刻魔法阵并使用，这在我看来目前还不太现实。”罗恩将象征发动机开关的旋钮旋转，使得魔法纹路上下对齐。
　　整辆车的底盘瞬间亮起了繁密的魔法纹路，随着罗恩脚踩“油门”，青色元素薯内的风元素正在逐渐涌入底盘和车轮上的魔法阵当中。
　　罗恩继续说话，声音回荡在车厢里：
　　“虽然让普通人学习魔法阵不太实际，毕竟连普通魔法师想要学会魔法阵都需要相当高的基础。”
　　“但是让普通人能够使用被魔法阵改良过的物品，我觉得还是有希望的。”
　　“正如你之前所说，即便有了元素薯，也只是解决了元素石耗费巨大这个问题。”
　　“魔法阵本身的承载材料和铭刻材料都十分贵重，造出物品之后，价格依然不是普通人能够接受的。”
　　“所以我就想，为什么不能制造一个可以许多人共同使用的东西呢？”
　　伊莉雅走到公共汽车最前面，依靠着旁边的靠栏，一边看着前方逐渐前进的方向，一边听罗恩称述。
　　“共同使用？”伊莉雅一愣，“罗恩殿下是指这辆车吗？这上面的确可以承载很多人，但大家的目的地都不尽相同，怎么共同使用？”
　　罗恩顿时笑起来。
　　这就是见识的差距，导致思维上的局限性。
　　以伊莉雅的聪明才智，哪怕罗恩不提醒她，让她自己认真思考可行的方案，或许过几天也能想到。
　　但如果没有人往这方面思考过，没有人去考虑普通平民的出行需求，那就永远不会有人发现公共汽车的用途。
　　哪怕是伊莉雅也一样。
　　因为她虽然也在为普通人着想，但除了当初小时候和一位精灵祭祀游历大陆时见过普通人的生活之外，其实并不了解普通平民的真实生活是什么样的。
　　罗恩也没有亲身体会过，但他从诺拉那里了解过这些，知道这个世界的平民，和他的原来世界一样，都有着各方面的巨大需求存在。
　　所以他一边控制公共汽车往旁边修女们的祷告院开去，一边轻松说道：
　　“我可以专门聘请一位车夫，让他负责开这辆车。”
　　“然后在一个城市当中，挑选出一条人流量最多的道路，在这条道路的各个交叉口设置上下车的站点。”
　　“有需要的人就能等候在站点，在这辆车到来后就登车，抵达距离目的地不远的站点后，就可以选择就近下车。”
　　“虽然无法做到让人直达目的地，但却能大大缩短起点和终点之间的距离。”
　　“这不就能让普通人也享受到魔法阵的福利了吗？”

第302章 道路千万条，安全第一条（二合一，求票票~）
　　罗恩的话回荡在空荡荡的车厢内，站在罗恩边上的伊莉雅顿时陷入沉思。
　　这一番话下来，让她立刻进入思考状态，判断罗恩殿下所说的方案，究竟有没有可行性。
　　几十秒后伊莉雅确定，这一套方案从理论上来看，的确是很不错的方法。
　　至少相比先前伊莉雅自己的想法“让每一户人家都能用上元素车”要靠谱多了。
　　一辆元素车的造价，排除元素薯的价格，本身成本大约是一两百金币。
　　也就是说，光是去到坦桑城的那八辆元素马车，总造价就在1000金币上下。
　　那八百辆元素马车，就是10万金币。
　　而这可能还不够一座城市的居民分的。
　　10万金币，对如今的罗恩来说，已经算不上特别大的负担，但也不可能完全当做公益事业丢出去。
　　元素马车就算以成本价出售，也没有哪户普通人家买得起。
　　最后只能成为贵族们的新玩具。
　　这就违背伊莉雅的初衷了。
　　而罗恩殿下的解决方案，似乎很好的搞定了上面的问题。
　　“罗恩殿下，这辆……公交车，到时候会收费吗？”伊莉雅问道。
　　既然公交车是让人共同使用的，那就不存在卖不卖的问题。
　　这样一来，成本回收依然会成为问题。
　　“当然要收费，咱们又不是真的在做慈善。”罗恩耸耸肩膀，伸手拍了下自己安置在前门上车地方的储币箱，“一个铜币乘坐一次，绝大部分平民都承受得起。”
　　“如果只是工作来回，每天也就多出两个铜币的支出，而这一路上节省下来的时间，他们还能干点别的事情。”
　　“相当于用两个铜币购买时间，我想至少也会有一部分人是愿意的。”
　　罗恩可以想象得到，公交车即便真的推出，也不会立刻就引起风潮。
　　对于平民来说，能省出两个铜币也是好的。
　　而且很多人的工作其实离自家并不远，完全没必要多此一举去坐公交车。
　　但是对罗恩来说，这就是一次尝试。
　　相比将元素马车推广到各家各户，只是在城市当中安排几辆公交车，这个成本可就大大降低了。
　　像这样一辆公交车，成本价大约在五六百金币。
　　以坦桑城那样的城镇体量，估计一横一竖两班公交车就完全足够。
　　五百金币的成本，换算成铜币，就等于500万铜币，也就是五百万乘车人次。
　　罗恩原来世界的公交车，一天下来，乘车人次平均大约在2400人左右。
　　异世界刚开始肯定没这么多，但以后流行起来，一天1000人次或许有希望。
　　这么一换算，大概十多年能收回成本……
　　这注定是个亏本买卖。
　　但也总比直接推广元素马车要靠谱得多。
　　仅仅这么几百金币上千金币，罗恩还是承受得起的。
　　等以后火锅店、元素牌还有各种药剂的盈利跟上来，那上万十数万的投资自然也能慢慢承受得起。
　　这么多钱他自己花，给他十几辈子都不一定花的完。
　　但要是把这钱烧在自己的领地建设上，应该还算是物有所值。
　　而且等坦桑城建设的卓有成效后，引来其他势力的好奇和模仿，岂不就得从他手里购买类似公交车这样的商品了？
　　从平民身上捞不到钱，那可以从有钱的贵族手里赚嘛。
　　虽说这些贵族估计舍不得把公交车用在民用领域，但用来运输人力、粮食、矿产等资源的元素马车肯定是愿意买的。
　　一辆元素马车成本一两百金币，我卖个三百金币不过分吧？
　　还提供一套免费的元素薯给你。
　　不过等几个月，元素薯烂掉了，你还得从我这儿购买新的元素薯。
　　要不饶你就得花大价钱购买元素石这种超级消耗品。
　　性价比绝对没元素薯优秀。
　　这可能会对元素石的市场造成一些影响，但这注定会是很久之后的事情了，罗恩有信心在那时候掌握更多的话语权。
　　至少不会让人敢轻易招惹自己。
　　自从得知自己很有可能被迫成为领地伯爵后，罗恩的思想就已经发生了些潜移默化的转变。
　　以往他都是能咸鱼就咸鱼，除非是系统推出有植物奖励的任务，否则他都是优哉游哉过小日子的态度。
　　而在去年冬天，因为系统发布了到皇城开设花店分店的主线任务，驱使罗恩不得不一头扎进皇城这摊浑水。
　　原以为只要自己开了分店溜走就行了，结果系统又整了个空间传输通道，将他彻底绑在了皇城这边。
　　当然，只要他依然待在混乱之城这边，对他个人的生活影响也不大。
　　但后续的一系列元素牌任务，又让他和皇城的牵绊越来越深。
　　直到现在，罗恩已经隐约明白，哪怕自己没有争夺帝位的心思，但为了保护自己和身边的人，就必须要拥有属于自己的基本盘。
　　如果这次领地伯爵的事情被确定下来，那坦桑城就会成为罗恩接下来的首要建设目标。
　　皇城及其周边地区的土地早就被瓜分完毕。
　　混乱之城地区毕竟是四族共治的地方，并不适合当做个人势力的根据地，用来进行贸易和流通的分据点倒是不错的选择。
　　有空间传输通道存在，这一点不成问题。
　　“罗恩殿下，我们现在这是要去哪儿？”
　　伊莉雅的声音让罗恩回过神来。
　　“喔，咱们去郊外那边祷告院接修女们到城里采购，顺便测试一下这辆公交车的性能。”
　　罗恩应道：“你也找个位置坐下来，感受一下效果，等回来了说说乘坐体验。”
　　“好。”
　　伊莉雅点头，转身朝后面的座位走去，最后选了最后面角落的位置。
　　公交车最后一排的高度较高，坐下后可以看清整辆公交车的内部全貌，最适合用来观察。
　　伊莉雅看着车内的布置，想到罗恩殿下刚才说的那套方案，心里忍不住有些赞叹。
　　也不知道罗恩殿下平常都想些什么，才能想到这样实用的方式。
　　这必然是深入了解过平民们的普通生活后，才能想到这样真正便民的手段吧？
　　如果是这样的人成为人族帝国的帝王，可远比其他那些人要适合的多。
　　可惜……罗恩殿下似乎志不在此。
　　伊莉雅摇摇头，抛开这些杂念，认真体会乘坐公交车的感受。
　　坐在驾驶位的罗恩认真行驶，手握方向盘朝祷告院行去。
　　有一说一，原来世界的罗恩连小型汽车都没驾驶过几次，考了个驾照单纯就是过年的时候能够给爹妈充当酒后司机。
　　结果到了异世界，竟然还开上公交车了。
　　还好如今他已经是三阶战士，对身体的掌控度早已今非昔比。
　　再加上这车开在荒郊野外，实在没多大难度，基本上开了几百米，罗恩就已经初步上手了。
　　整辆车行驶在荒地上，因为凹凸不平的路面，过程中还有些颠簸。
　　不过在罗恩扭开代表了风系魔法阵“轻灵法阵”的旋钮后，整个车身变得轻盈起来，颠簸的也少了许多。
　　对罗恩而言，公交车没什么可稀奇的。
　　但是在异世界创造出一辆魔法版公交车，却是一件足以让他成就感满满的事情。
　　虽然这辆公交车也是依靠方向盘控制方向，也是依靠踩“油门”来提速，但是本质上的运行原理，和罗恩原来世界完全不一样。
　　原来世界的公交车就是一个工业机器。
　　而眼下这辆公交车，则是实实在在的魔法机器。
　　从本质上来说，前者和后者完全不是一个原理，只不过在用法上殊途同归而已。
　　除了车轮这种最基础的机械原理，这辆车上上下下各种运转，全都依托着伊莉雅铭刻的各种魔法阵。
　　罗恩当然也想添加一些更省力的机械结构进去。
　　但他一个文科生，哪里懂这方面的知识？
　　能把公交车的作用讲清楚就不错了。
　　所幸伊莉雅在这方面的确颇有天赋，尤其是各种不起眼魔法阵的精巧运用上，绝对比其他的魔法阵大师要优秀得多。
　　于是乎，罗恩负责提供想法，伊莉雅负责落实想法的组合就这样形成。
　　现代社会的新思想和异世界的魔法阵结合在一起，碰撞出了美妙的火花。
　　公交车慢慢远离实验区，逐渐靠近了修女们所在的种植区。
　　这边的百变萝养殖基地又扩张了好几倍，如果不是分发了一些铭刻有植物生长术的法杖，否则修女们的麻将时间恐怕会被急剧压缩。
　　现在是下午四点多。
　　每天的这个时间，都会有十几个修女负责到城里购买食材，顺便补充一些生活用品。
　　以往都是盖伊安排车夫驾驶马车送各位修女进城。
　　今天罗恩提前打过招呼后，车夫们美滋滋的带薪休假一天，于是修女们奇怪的发现，今天的马车怎么还没到。
　　没过几分钟，等候在这里的十几位修女，看到了从另一个方向行驶而来的金属怪物。
　　“你们看！那是什么！？”
　　“都后退都后退！注意防护！”
　　修女们紧张起来，还以为是碰上了什么未知的生物。
　　结果等这头金属怪物靠近之后，眼尖的修女顿时惊讶：“那不是罗恩殿下吗？他不会被这个怪物吃了吧？”
　　“……这怎么看都不像吧？”一旁的修女看着透明挡风玻璃后面正朝她们挥手的罗恩殿下，顿时狐疑说道。
　　当罗恩驾驶着这辆公交车来到修女们身前的时候，修女阿姨们仍旧抱着警惕的心理，后退了十多米远。
　　罗恩看着修女们的表现有些好笑，但也可以理解。
　　他扭开代表前门的旋钮。
　　公交车的前门顿时横向打开。
　　伴随前门打开的，还有一阵十分清冷的女声：“乘客您好，上车时请拉好扶手，投币后请往里走，注意脚下安全。”
　　修女们听到这段语音，面面相觑，直到罗恩向她们招手，修女们才纷纷走到前门。
　　“上车吧，今天我送你们进城。”罗恩朝修女们笑道，“记得投币，一个人一铜币哦。”
　　确认没有危险后，修女阿姨们顿时露出好奇打量的目光。
　　后面的修女立即催促道：“快上去啊。”
　　于是前面几位修女立即登上公交车，朝空荡荡的车厢深处张望，目光好奇扫视了一圈，随后争先恐后的取出铜币，在罗恩的指示下往储币箱里投放。
　　都是一副兴致勃勃的样子。
　　平民第一次乘坐公交车，可能还要犹豫一下是不是要花费这一铜币。
　　修女们显然不会有这种思考，反而觉得相当新奇。
　　听着铜币和内壁碰撞的清脆声音，等所有修女都上车后，罗恩旋转旋钮，将前门关上。
　　与此同时，车内再次响起先前的女声：“乘客您好，关门请当心，车辆起步请拉好扶手。”
　　伊莉雅坐在最后一排，再次听到这个熟悉到不能再熟悉的声音，不由自主扭过头看向车窗外，脸颊因为有些不好意味而微微泛红。
　　当初罗恩殿下说要录音播放，伊莉雅还没觉得怎么样。
　　但是身临其境亲耳听到自己的声音，顿时让她感觉相当羞耻。
　　早知道就让伊迪丝来录音了……
　　一想到这个声音很可能会运用到更多的公交车上，伊莉雅就不由捂住脸，心里十分后悔。
　　回去之后和罗恩殿下汇报体验，一定要把这个事情说清楚。
　　恩，自己的声音还是太清冷了，伊迪丝显然更适合这个……伊莉雅在心里说服自己。
　　修女们上车后没急着找位子坐下，而是聚在公交车前端，叽叽喳喳询问罗恩殿下这辆车的来历。
　　“你们有什么想问的，到后面找位置先坐下，制造了这辆车的伊莉雅就在后边，你们可以边坐车边问她。”
　　罗恩握着方向盘分心说道：
　　“我这正开车呢，先别打扰我。”
　　“等采购完后回来，你们一个写一份100字的乘车报告，告诉我乘坐这辆车的体验。”
　　修女们纷纷应是，然后来到了后面的区域，围住伊莉雅开始问东问西。
　　阿姨们在八卦这方面的天赋显然是点满了的。
　　才问了没几个正经问题，就把话题转移到了伊莉雅和罗恩的关系上。
　　伊莉雅倒没有一般女孩字的羞涩，只是很认真严谨的向各位修女阿姨们说道：“精灵族圣女是禁止对外联姻的。”
　　“只是不结婚而已嘛。”修女阿姨们调笑起来。
　　不过她们还算知道分寸，没纠缠太多，又询问起这公交车的用途。
　　伊莉雅立刻把罗恩先前那一套搬出来，让修女们听得一愣一愣的。
　　相比更容易接受这种理念的伊莉雅，这些修女阿姨们显然还需要一定的接受时间。
　　给平民提供近乎免费的服务，这在异世界大部分人看来，都是非常没必要的事情。
　　或者说十分“傻缺”。
　　如果这不是罗恩殿下的决定，修女们这会儿估计已经摇头否决了。
　　公交车一路开进郊区，引来不少人驻足观望和啧啧惊异。
　　当公交车来到城门口的时候，如果不是看到驾驶位上坐着罗恩殿下，城门护卫这时候估计都已经拉响警报了。
　　初步确认罗恩殿下这辆车没有危险后，城门护卫向他放行。
　　但依然还是有两支巡逻队被调遣过来，一路跟随罗恩的公交车前行。
　　倒不是担心罗恩会利用这个金属怪物干什么坏事儿。
　　他们单纯就是因为第一次见到这样的东西，本能的感觉担心，生怕出什么意外。
　　行人看见这么一个大家伙迎面而来，纷纷主动避让到两边，好奇张望。
　　罗恩笑眯眯看着这一幕幕，觉得颇为有趣，眼珠一转，恶趣味的伸出手，旋转一个旋钮。
　　下一刻，公交车外部就传开了伊莉雅清冷的女声：“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　坐在后排的伊莉雅听到这个声音，再看到路人的愕然表情，顿时羞耻感爆棚，捂住脸不再看向窗外。
　　当初录音的时候，她就觉得罗恩殿下的笑容怪怪的，早知道会这样，她怎么都就不会录了……
　　当然，伊莉雅不知道，罗恩笑容怪是因为这句话本身。
　　在路人惊诧莫名的注视下，罗恩的公交车在菜场门口停下。
　　修女们下车进入菜场，花了十多分钟解决战斗，然后又立刻回到车上。
　　这一回，罗恩都没开口说话，修女们就纷纷往储币箱里投币，一个个乐不可支的样子，仿佛这件事很有意思似的。
　　公交车启动，又一路穿行过城门，离开了混乱之城。
　　目送这个金属怪物的远离，城门护卫纷纷松了口气，然后就是止不住的好奇开始溢出。
　　听说罗恩殿下在皇城弄了个魔法战馆，还举办了专门比拼斗魔法的魔法杯比赛。
　　结果这边又搞出了这么个大家伙。
　　一切举动都实在让人费解。
　　罗恩不在意这些，将修女们送到祷告院后，吩咐她们记得写好100字的乘车体验，随后便驾驶公交车回到了私人实验区。

第303章 莉雅号和迪丝号公交车（二合一，求票票~）
　　“啊！你们两个好狡猾！瞒着我偷偷出去玩？”伊迪丝从研究室里走出来，就看到罗恩和伊莉雅开车回到实验区，顿时上前抱怨道。
　　罗恩失笑：“只是测试一下这辆公交车的性能罢了。”
　　看着伊迪丝好奇凑上前，溜达到车厢里东摸摸西碰碰，罗恩扭头问伊莉雅：“你觉得有什么问题吗？”
　　“公交车本身的运行没有大问题。”
　　伊莉雅撑着下巴进入思考模式：
　　“不过，大家第一次见到这样的庞大物件，很明显都带有抵触甚至惊恐的感觉。”
　　“虽说随着慢慢了解，这应该不成问题……”
　　罗恩摆摆手轻松说道：“这个我有点想法了。”
　　“比如把公交车外形制作的柔和一点，再在外观上面画上各种图案。”
　　“这其实也是一个宣传窗口。”
　　“届时把元素牌中艾乐蒙特和麦基科的形象画上去，也能给元素牌做做宣传，还能降低普通人对它的抵触。”
　　伊莉雅张了张嘴，心想这的确是一个一举两得的好办法。
　　也不知道罗恩殿下脑子怎么长的，总是能立刻想到既能解决实际问题，又能有利于自己的点子。
　　“还有一个问题，就是道路。”伊莉雅调整心态继续说道，“混乱之城是大陆上最发达的城市之一，道路很宽阔。”
　　“但即便是这样，公交车行驶在上面还是拥挤。”
　　“罗恩殿下既然想把公交车普及到坦桑城，那就得考虑到这个问题了。”
　　“公交车的块头比马车大得多，如果车夫一个不注意，很容易撞上不小心的路人。”
　　罗恩了然点头，显然这么一趟下来，他自己也意识到了这个问题。
　　异世界的马路，还没有明确划分出人行道和车道的概念。
　　没有高低差，也没有线条划分。
　　区分马车道和人行道的，只有个人的感觉而已。
　　所以在没有马车通行的时候，有人走在马路正中央是很常见的事情。
　　哪怕在皇城，也只有几条主要干道会被巡逻队严格把控，禁止人们步行到马路中央，但也没有明确划分人行道的意思。
　　而这件事儿，自然也是罗恩要对坦桑城做出的改变之一。
　　魔改一座城市，能够做的事情实在是太多了。
　　罗恩现在也只能想到哪儿就先做到哪儿，没有特别明确的规划。
　　毕竟现在坦桑城都还不是他的领地，朝会上的争吵到现在还没有一个明确的结果出来。
　　“其他还有吗？”记下道路问题后，罗恩继续问道。
　　伊莉雅沉吟几秒，最后看向还在公交车车厢里乱窜的伊迪丝，心虚的移开视线向罗恩提议道：
　　“车里使用的那套语音，我觉得伊迪丝可能比我更合适……”
　　“这个啊。”罗恩笑起来。
　　他拍拍这辆车的外壳，嘿嘿笑道：“我打算最初只推出两辆公交车，横纵各一辆。”
　　“你和伊迪丝在这方面做了很多贡献。”
　　“所以我决定，这第一辆公交车，就叫做莉雅号，第二辆就叫做迪丝号。”
　　“至于你的提议，这第一辆的名字既然取自你的名字，那语音自然还是用你的。”
　　“后面第二辆的迪丝号，当然得用伊迪丝的声音，到时候还得麻烦她。”
　　“……”伊莉雅看着罗恩殿下诚挚的目光，一时间不知道该说什么。
　　总感觉哪里不对劲，但她又无法做出反驳。
　　最后只能憋屈的接受了这一事实。
　　让伊莉雅和伊迪丝对公交车进行最后的检查，罗恩径直来到哈珀的研究室里。
　　此时哈珀正眉头紧锁，盯着桌上好几张数据表，在面前的稿纸上写写画画。
　　得益于此前伊莉雅的研究，哈珀运用六大元素之间转化比例的公式，在魔力逆转元素上有了进一步的突破。
　　按照哈珀的说话，既然在表现形式上，六种元素之间完全没有共通性，那为何还会出现转化现象？
　　很显然，六种元素在本质上，必然存在着某种一直以来都被忽略的深刻联系。
　　为什么光明元素与黑暗元素独立于土火风水这四大元素之外？
　　为什么土火风水互相之间能够运用出复合魔法，而光明元素和黑暗元素却做不到？
　　为什么土火风水经过元素薯的转化，比例是一比一，而光明元素和黑暗元素转化为土火风水却是三比一的结果？
　　而这当中的转化原理，是否会跟魔力有关系？
　　当元素转化为魔力之后，为什么让魔力逆转为元素会出现爆炸现象？
　　排除转化比例的疑惑，上述很多问题都已经成为魔法界的共识。
　　就好像一加一等于二一样，几乎没有人会去讨论为什么一加一等于二这个问题。
　　但现在，哈珀就在试图解释类似一加一等于二这种问题——魔力逆转为元素，这里面究竟出了什么问题？
　　哈珀不知道。
　　罗恩当然更不可能知道。
　　他一个魔法白痴能知道什么……
　　虽然他也曾试图用原本世界的科学观物理观来解释这里面的现象，但貌似对哈珀和伊莉雅的启发并不算大。
　　或者说，他们的思维还是局限在异世界原有的框架之下，很难跳脱出去从更高的维度去看待这些问题。
　　而罗恩虽然有这份眼界，但却没有落到实处的能力。
　　罗恩那个原来世界可没有魔法这东西。
　　更没有元素啊魔力啊这种客观存在。
　　所以当罗恩猜测到“比元素更微小的存在——元子”的时候，哈珀和伊莉雅都是不太认同的样子。
　　因为在魔法师的感知当中，每一粒微小的元素，都是十分完整的一个整体。
　　所以他们根本想象不到比元素更小的存在。
　　元素这东西和罗恩原来世界的“原子”在本质上不太一样。
　　后者是客观存在的实体，但元素却是介于虚实之间的东西。
　　总之玄妙的很，两者没法混为一谈。
　　这也让罗恩“一言一语就窥破异世界真相”的想法宣告破产。
　　两个世界基础逻辑不通，怎么讲都没辙。
　　而且很多东西都没法深入研究。
　　比如罗恩提出的“元子”猜想，因为没办法从物理意义上捕获一粒元素并进行微观概念上的“拆解”。
　　所以他的这个猜想到目前为止并没有可证实的途径。
　　此外，除了元素薯内出现了元素之间的转化现象，他们还没能从现实当中找到相关的例子。
　　所以元素之间的转化问题，会不会只是元素薯本身的特殊性，并不具备普世意义？
　　这也是哈珀和伊莉雅头疼的事情。
　　罗恩对此当然是不甘心的，毕竟这事儿关系到支线任务的完成与否。
　　所以每当他有新想法的时候，就会跑到哈珀这里寻求验证，希望能给对方带来一点新思路。
　　罗恩坐到哈珀旁边，听他讲完最近几天的研究成果，随后提问道：
　　“咱们体内的魔力，是通过冥想吸收元素，然后在魔力种子内转化为魔力。”
　　“当我们施展魔法时，让魔力顺着体内固定的经络游走，最后释放出魔力，形成了魔法。”
　　“那魔法释放出来后，从我体内流失的魔力变成了什么呢？”
　　面对这种十分初学者的问题，哈珀耐心回答道：“你这里面的表述有点问题。”
　　“魔力从体内按照固定经络游走释放出来后，不是直接形成魔法，而是和周围元素产生共鸣，再聚拢周围元素形成魔法。”
　　“至于魔力的去向，当然是被消耗掉了，这有什么可疑惑的？”
　　内心坚定着“能量守恒定律”的罗恩当然不能接受这种想法，立即提出自己的质疑：
　　“魔力就这么完全从世界上消失了不成？”
　　“那这样的话，魔法师一直吸收元素转化成魔力，再通过魔法消耗魔力，这世界上的元素总量不就在一直减少没有增加嘛？”
　　“这不就意味着未来某一天，等元素全部被消耗光，就没有魔法师这个职业了？”
　　哈珀轻松摇头答道：“当然不会了。”
　　“晋升传奇阶后魔法师就能感知到元素界的存在。”
　　“咱们世界的元素，全都是元素界内的元素扩散到主世界当中，才能有源源不断的元素被我们所利用。”
　　罗恩听完后不依不饶：“那元素界的元素又是从哪儿来的呢？”
　　“那是元素之神艾乐蒙特的地盘啊。”哈珀愣神道，“这事儿你得问祂吧？毕竟我看你跟祂挺熟的。”
　　被哈珀这么一呛，罗恩顿时满脸黑线，还是有点不甘心：“艾乐蒙特不是概念神嘛？又不一定真的存在……”
　　“这话你可别乱说啊！”哈珀吓了一跳，“概念神是指有记载以来，这位神灵并没有在人间降下过神迹，可不代表真就没有。”
　　“虽说天地间的元素本身没有意识，不可能产生信仰之力供给元素之神。”
　　“但凡事儿都有万一，这方面你还是少牵扯为妙，哪怕你是神眷者。”
　　罗恩无奈下来。
　　魔法毕竟发展了这么久远，相关理论方面肯定是能够自圆其说的，想找破绽还真没那么容易。
　　不过罗恩没有放弃，转而把话题拉扯回来，继续问道：“那你们有没有想过，为什么冥想能够将元素转化成魔力？”
　　“而且每种冥想法吸收的元素种类也不相同，但是魔法师却能利用魔力施展各个类别的魔法，这又是什么原因？”
　　哈珀不用思考便回答道：
　　“冥想本身就是一种和元素产生共鸣的手段。”
　　“比如罗恩殿下，你的冥想法应该是偏向于吸收水元素和土元素吧。”
　　“所以你的木系天赋十分出色，同样分量的魔力，施展同阶魔法，你的木系魔法威力很强，但是火系和风系的威力就比较糟糕。”
　　“这就是因为它吸收的主要是水元素和土元素，所以导致你的魔力和火元素以及风元素的共鸣能力较弱。”
　　“……”罗恩又一次被打击信心，最后宣告败退。
　　有一说一，他现在对这个支线任务是越来越没有信心了……
　　元素和魔力之间的关系，实在是让人头疼。
　　虽然他觉得自己的“元子”猜想有一定的正确性，但却没有途径去证实。
　　比元素更小的“元子”，哪怕传奇阶魔法师都没感知到这种情况，你说怎么证实呢？
　　但你要说完全没有关系又不可能。
　　毕竟魔力就是从元素提炼过来的，这关系怎么也撇不干净。
　　或许哪怕是传奇阶魔法师，在这方面也没法凭借强大的实力直接看穿本质？
　　罗恩这样想道。
　　但他又不是传奇阶，也不清楚传奇阶的世界是怎么样的。
　　据说一旦晋升传奇，自身的生命本质会产生巨大改变。
　　但在微观领域的感知是否能够突破微小元素，往更深层次探索，好像没有传奇阶魔法师探讨过这个问题。
　　这也和目前魔法界已经就相关问题达成共识有关。
　　除了哈珀这样被实验室爆炸事件刺激，或者伊莉雅这样被罗恩忽悠出来的魔法师之外，其他人对这方面还真不会有什么兴趣。
　　罗恩起身叹了口气，朝哈珀摆摆手告辞，走出了研究室。
　　来到实验区空地上，伊莉雅和伊迪丝已经完成公交车的检查。
　　伊迪丝一脸兴致勃勃：“听说第二辆车会拿我名字的一部分做名字？感觉很有趣的样子。”
　　“倒时候要录音记得提醒我！”
　　相比伊莉雅，伊迪丝显然对这种事情更感兴趣。
　　“那就麻烦你了。”罗恩说道。
　　随后他朝实验区外的巡逻队招招手，立即有二十几位身穿便装的护卫来到公交车前集合。
　　这些人都是混乱之城巡逻队里的人族护卫，而且都是从帝国内地到这边来服役的。
　　现在到了退役的日子，相较于军部给他们提供的职位，显然七皇子提出的待遇更让他们心动。
　　这批人是三月初的时候，罗恩就吩咐盖伊开始接触。
　　到今天为止，总算凑出了这么一批人。
　　这些护卫基本都是三四阶的水平，差一点的也有两阶。
　　三四十岁的年龄，和贵族们相比，战士天赋的确很一般。
　　但比普通人肯定要好很多。
　　如果未来表现不错，罗恩也不介意提供一些树脂水，帮助他们更上一层楼。
　　至于现在，让他们聚集在这里，当然是打算让他们前往坦桑城。
　　公交车体积太大，没有空间装置装得下，自然没法通过储物室的空间传输通道进行运输。
　　这些护卫也是类似的道理。
　　五万财富值一个的次级空间权限，花费在这些未来都用不上几次空间传输通道的护卫身上，实在太浪费了一点。
　　所以只能让他们驾驶公交车，一路北上前往坦桑城，就像先前那几辆元素马车一样。

第304章 帮我去打卡！（二合一，求票票~）
　　第一天的魔法杯在深夜十点顺利结束。
　　罗恩本体一直陪在诺拉这边，偶尔帮忙处理一下事务。
　　但大部分时候，都是由诺拉经手，并不需要罗恩操心。
　　而在魔法战馆各个赛区当中，虽然赛程密集，但是对于个人而言，一周以内完成十场比赛对决，是相当宽松的一件事情。
　　所以大多数时候，参赛选手都会到各处闲逛，看看其他比赛的赛况。
　　或者聚集在一起，讨论新出现的战术。
　　抑或是单独一个人坐在拟态草前，观看之前那些比赛的视频记录。
　　这当中，最受欢迎的显然是拟态草的“重播”。
　　“你看了吗？上午和下午，安迪他们几个的比赛。”
　　“沃德森和罗威尔几乎同时上台，我只看了罗威尔的比赛。”
　　“沃德森那场超精彩！对手也是一个黄金段位的选手，还用出了一套新的连招，差点就把沃德森干下马了！”
　　“靠！我都没看到，罗威尔那场蛮无聊的……”
　　“你可以去重播墙那边点播嘛。”
　　“……太贵了啦，10铜币点播一次，我吃顿好的不香吗？”
　　“咱俩一人出5铜币，对半分，去点播一次沃德森那场怎么样？”
　　“？”那人一脸疑惑，“你不是看过了嘛。”
　　“那个黄金段位的选手用了招新的招数，我当时只顾着震惊了，没来得及记下来，所以打算再看一遍，这不找你分摊一下压力嘛。”
　　类似的谈论在战馆里相当常见。
　　每层楼的重播墙都变成了最火爆的地段。
　　大部分人都是白嫖党，看什么都无所谓，主要是寻个热闹，看个稀奇。
　　如果有人愿意点播精彩片段，那他们也乐的继续白嫖。
　　至于花10铜币去点播，怎么可能？
　　这辈子都不会氪金的。
　　有这闲钱的也不会在意这个。
　　如果真不愿意别人过来蹭白嫖，战馆也有专门的点播室提供。
　　但价格嘛，你懂的喽。
　　预选赛、初赛，甚至到了淘汰赛，因为同一时间的比赛场次很多，观众们都不可能同时观看所有比赛。
　　但是事先谁知道哪场比赛会比较精彩？
　　而有了重播的机制后，一起都变得不一样。
　　很多人对拟态草来了兴趣，甚至还询问这东西卖不卖的。
　　尤其是一些眼神猥琐的家伙，店员一眼就能看穿对方的想法。
　　无非就是用来干一些下流的事情。
　　罗恩并不担心拟态草被偷。
　　因为凡是用来重播比赛对决的拟态草，都被他关闭了感光系统，无法拿来拍照录像。
　　再加上拟态草的种子发育环境苛刻，罗恩也不担心会有人利用拟态草的种子种植出新的拟态草。
　　没有养殖空间，还不如想桃子吃更实在一点。
　　深夜，回到花店后，诺拉先去浴室洗澡。
　　罗恩坐在沙发上，轻揉太阳穴闭目养神。
　　下一刻，一团黑影从地面浮起，渐渐凝聚成御姐版尤娜的身影。
　　“你用了布偶替身露面，在混乱之城？”尤娜开口问道，“七皇子罗恩位于皇城魔法战馆，但同一时间又驾驶古怪金属巨物出现在混乱之城。”
　　“这下子，不少人都知道你有替身了。”
　　尤娜隶属暗部，混乱之城下午的消息通过空间传送阵第一时间传回皇城，尤娜能够迅速得知这些消息。
　　显而易见的，其他有消息渠道的人肯定也已经得知。
　　毕竟罗恩压根没有掩饰，直接开着公交车大摇大摆进入城门。
　　一路上那么多人能够作证，傻子都知道坐驾驶位上的那个就是七皇子罗恩殿下。
　　“恩。”罗恩泡了两杯树脂水，递了一杯过去，“现在事情越来越多，我已经有点分身乏术。”
　　“光靠普通布偶的传声已经不太够了。”
　　“索性直接暴露出来，让那些人暗地里瞎捉摸吧。”
　　“这样也好。”尤娜接过树脂水喝了一口，坐到另一边的沙发上翘起二郎腿，“你的真人布偶光从外观和气息上完全分辨不出真假。”
　　“除非出手攻击试探，确认刀枪不入的特性后，才能初步判断是替身。”
　　说到这里，尤娜忍不住翻个白眼：“要不你干脆外出就靠布偶算了，本体待在家里最安全，当个缩头乌龟也蛮舒服的。”
　　罗恩哭笑不得：“那还不至于，这不有你在吗。”
　　“嘁。”尤娜撇嘴，眼神下意识移开。
　　她一双大长腿放下二郎腿，包裹在紧绷的夜行服下，伸直了越过茶几，戳中罗恩的膝盖。
　　“诶，你那个伯爵爵位真能拿到手吗？”尤娜转移话题问道。
　　“怎么？”罗恩抖了一下腿，把尤娜的嫩脚甩开，“目前来看问题不大，对方铁了心想搞我一次，爵位估计只是时间问题。”
　　尤娜若有所思的点头，然后随意说道：“既然这样的话，到时候我就把暗部的职位辞了。”
　　“？”罗恩困惑，“这两件事有什么关系？而且暗部这么容易辞职吗？”
　　“你当了领地贵族，届时必然要招募私兵，这一块你交给谁管？”尤娜轻轻踹了一下罗恩膝盖。
　　“至于辞去职位，哪怕没这件事儿也离得不远了。”
　　“安德烈三世可不会继续把我放在暗部里。”
　　“哪怕是一个六阶刺客，不再忠诚于他的情况下，怎么可能还长时间留着。”
　　“在大皇子身边那家伙跟我情况就差不多，被大皇子招揽之后，没过多久就主动辞退。”
　　“这种事情，是在安德烈三世的默许范围内的。”
　　听完尤娜这番话，罗恩沉默片刻，最后点点头：“那这事儿就麻烦你了，届时我会让人配合你。”
　　“记得无偿供应金红菊就行。”尤娜摆摆手。
　　对她来说，这显然只能算是一件小事。
　　自从得知罗恩的母亲去世之后，保证罗恩的安全就成了尤娜唯一的心愿。
　　这是姐姐仅存世上的证明，尤娜决不允许他出一点差错。
　　当初哪怕安德烈三世不派遣她到罗恩身边，她也一定会找上来。
　　哪怕过了这么多年，姐姐当初的恩情她都未曾忘记过。
　　安德烈三世想要通过时间和空间的距离慢慢淡化这份感情，最终显然没能成功。
　　“我让伊莉雅制作一个好东西给你吧。”罗恩低头思索的时候，下意识盯着尤娜黑色夜行服下的长腿，回过神后说道。
　　“又有好东西？”尤娜挑眉，眼中冒出喜色。
　　上次的真人布偶已经给了尤娜很大的惊喜，没想到这么快就有新的好东西了。
　　“我也还只是有一个设想。”罗恩摸着下巴笑起来，“如果效果不错的话，到时候可以统一配备给私兵。”
　　“什么啊？不是专门给我准备的？”尤娜佯装不满道。
　　“……”罗恩冒出黑线，“这有什么可纠结的。”
　　“刺客的远程攻击能力应该挺弱的吧？”
　　“我设想的东西对你应该帮助挺大的。”
　　“当然，前提是真的能制作出来。”
　　喝完树脂水，尤娜无可无不可的点点头，听到浴室的门打开的声音时，立即化作一团黑影消失在地面：
　　“那我就期待一下了。”
　　虽说刺客的远程攻击很弱，可一旦近身，远比一般的战士强势无数倍。
　　有的时候，全能并不意味着强大。
　　所以听完罗恩的话后，尤娜没有太大兴趣。
　　如果是像布偶那样能够增强综合近战能力的物品，那可能才会引起她的注意吧。
　　“店长，热水已经给你放好了，快去洗吧。”诺拉穿着一身罗恩给她买的粉红色睡衣，从小走廊露出脑袋，小声说道。
　　“恩，你先回屋里，我一会儿就洗。”
　　十几分钟洗完澡，罗恩从浴室出来，推开卧室的门。
　　房间里一片昏暗，只有柔和的月色从窗外流溢进来，落在诺拉一侧的脸颊，优美的弧度和精致的锁骨十分诱人。
　　短短十几分钟，诺拉已经睡着了。
　　罗恩轻手轻脚的走进屋子，从另一边坐上床沿，随后慢慢躺下。
　　或许是因为在店长的床上很安稳，也或者是今天第一天魔法杯太累的缘故，所以诺拉没有被惊醒。
　　但大概是感觉到床垫往一边凹陷，诺拉下意识伸手抱住了罗恩一只胳膊。
　　嗅到罗恩身上熟悉的气息后，她脸上的表情也变得更加安稳和踏实。
　　罗恩露出宠溺的笑，在诺拉光洁的额头轻轻吻了一下。
　　随后他就施展出木系治愈术，缓解诺拉身体的疲劳，结束后才进入自己的冥想状态。
　　……
　　时间就这样一天天平稳的渡过。
　　魔法杯的预选赛依然十分火热，皇城很多地方都有人在讨论魔法战馆里的比赛。
　　一切都有条不紊如火如荼。
　　在熟悉了许多突发事件后，诺拉也渐渐适应了魔法杯开始后的高速运转。
　　而且罗恩每天都会陪在战馆，坐镇中心，让诺拉很有底气，面对上前选手和近万观众，一点没有心虚。
　　此外，罗恩没有把魔法杯局限在战馆内部。
　　第一天的魔法杯结束后，他立即把记录了所有素材的拟态草交到基尔手里，吩咐他整理出适合播放的顺序。
　　随后的几天时间里，拿着拟态草的战馆员工便出现在了皇城各大广场等休闲人流量较多的地方，散播属于斗魔法的魅力。
　　元素牌斗魔法的火爆程度顿时再次上升一个档次。
　　哪怕是平常压根不关心这种事情的人，也会被迫从朋友亲戚口中听说这件事情。
　　这让战馆的观众数量再次迎来暴增，导致内部的流通情况频频出现问题。
　　于是罗恩再次想了个办法，在皇城十几个设有拟态草展览区的地点都安置了打卡点，让观众们到各个地方完成任务并打卡。
　　持有打卡完毕的卡片回到战馆，就能提前以半价优惠购买到艾乐蒙特的新皮肤。
　　这招一出，总算缓解了战馆内部空间不足的问题。
　　异世界的人哪里见过这种玩法，一个个新奇的很，恨不得一天就跑完所有十多个打卡点。
　　皮肤半价不半价对贵族们来说不重要，关键是提前购买！
　　艾乐蒙特小姐姐的新皮肤要到魔法杯结束后才会正式开售，而且还是和先前沙滩阳光女孩形象大相径庭的冷酷艳丽的模样。
　　这要是能提前拿到手，手头上立马多出一份炫耀的资本。
　　而对于平民来说，就算半价也如果嫌贵，但打卡完成后，还能把卡片卖给有需要的贵族，赚一笔快钱。
　　何乐而不为？
　　罗恩不在意这些，总之能达到最初的目的就行。
　　但在他的一手操作下，“打卡”一事立马点燃皇城人民的八卦。
　　越来越多的人讨论这件事儿，连带着魔法杯的热度都继续攀升。
　　和平广场、观月街因帕修湖等必须打卡的地点，迅速成为了斗魔法玩家的打卡圣地，引来无数路人围观。
　　这要是放在罗恩原来世界，妥妥的霸占微勃热搜，还是不花钱的那种。
　　不过这就让参加比赛的选手们很难受了。
　　他们还要比赛，根本没时间到皇城各个地方去打卡。
　　为了进入淘汰赛阶段拿到上百金币的奖金，打卡提前拿到艾乐蒙特的新皮肤，诱惑力显然还不够大。
　　但只要是个聪明人，都会选择“我全都要”！
　　于是很多魔法杯参赛选手回到家里之后，拿着打卡用的卡片郑重交到自己哥哥弟弟姐姐妹妹儿子女儿手里，严肃说道：
　　“我有一个艰巨的任务要交给你！”
　　在这一套机缘巧合的组合拳打下来之后，魔法杯迅速从一个小众娱乐比赛进入大众的视野，占据了近些天的八卦头条。
　　有些人其实早先已经听说过魔法杯的事情，对这事儿的概念和标签大多就是“奖金超级高”and“肯定是唬人的”。
　　而直到此时，魔法杯和斗魔法的真实概念才通过此次事件，真正走入大部分普通人的认知当中。
　　对此罗恩当然是乐见其成的。
　　毕竟完成了主线任务之后，说不定系统就再来一个类似火锅店那样的任务，让元素牌或者斗魔法也风靡全帝国呢？
　　所以让基尔准备在全国铺开元素牌的销售，也算是罗恩的提前布局。
　　即便到时候没有相关主线任务，罗恩也没有任何损失。
　　这时候的投入，以后都能通过出售元素牌、新版卡牌、新版皮肤一一赚回来。
　　尤其是最后面这个，绝对是敛财利器，如今已经渐渐露出端倪。
　　比如艾乐蒙特开业特别版的沙滩皮肤，因为已经绝版，所以市面上一张的价格已经炒到二十多枚金币。
　　这要是在合适的时机来一波返场，立马就是无数的韭菜嗷嗷冲上来求收割。
　　那些年纪不大，只有十三四岁的贵族子弟很沉迷这一套，能拥有一整套皮肤和新卡牌，已经逐渐成为许多小圈子隐形地位的象征。
　　如果还没玩过斗魔法，立马就会在无形之中被排挤。
　　毕竟大家都在讨论和玩这个东西，你如果不玩的话，那你就是不合群。
　　而一旦玩了的话，如果别人有皮肤你却没有，立马就低人一等。
　　总之坑的都是贵族子弟，罗恩也没啥心理负担。
　　金币流到罗恩手里，以后好歹还会投入到坦桑城的建设当中。
　　就当是财富的再分配了。
　　而随着时间慢慢推移，预选赛来到了第六天，也就是三月二十八号。
　　经过六天的对决，一万八千多场对决彻底结束。
　　预选赛也就到此告一段落。
　　诺拉和员工们立即投入到了统计选手成绩的忙碌之中，想要尽早公布预选赛的最终成绩，确定进入初赛的人选。

第305章 魔法学院联赛制度？（二合一，求票票~）
　　三月二十九日下午，罗恩从基尔的办公地点出来，乘坐马车往魔法战馆方向行去。
　　随着坦桑城这边的养殖基地和流水线包装工厂进入正轨，加上混乱之城那边生产元素牌的效率进一步提升，元素牌在全国的发售也全面铺开。
　　得益于各地魔法学院的配合，许多城市的元素牌一经发售，场面就十分热闹。
　　对皇城保持足够关注的地方贵族，早就通过各种信息渠道，获知了元素牌和斗魔法相关的消息，自然想要跟上这股潮流。
　　好不好玩不重要，关键是皇城的贵族们喜欢玩，那他们就也得喜欢玩。
　　皇城的潮流，必然也得是他们的潮流。
　　否则就是其他同类当中的异类，是要被其他人嘲笑和排斥的。
　　至于普通平民，因为钱包有限，只能买得起平民版元素牌，1金币的贵族版买不起。
　　也就无法参与到斗魔法当中。
　　这一点罗恩早有考量。
　　对此，罗恩已经准备了两个方案。
　　第一，就是让基尔在各个主要城市寻找人流量较大的店铺，买下来之后改造成魔法战馆，模仿皇城魔法战馆的模式，让平民也能参与进来。
　　第二则是通过皇城魔法学院，向各个地区的魔法学院传达消息，表示在未来一年内，魔法战馆必然会召开一次和学院有关的比赛。
　　届时，参加比赛的方式，会以一个学院一支斗魔法队伍的形式进行。
　　比赛的奖金，对比第一届魔法杯，只会高不会低。
　　对于很多地方的普通魔法学院，几百金币的奖金绝对算得上是一笔巨款。
　　不是哪个学院都像皇城魔法学院这样财大气粗，得上万金币才能稍稍打动。
　　地方学院可好忽悠多了。
　　到时候如果学院里的学员实力不强，肯定会有人邀请外援。
　　从哪里邀请？
　　当然是当地的魔法战馆喽。
　　这就跟罗恩原来世界，大学电子竞技比赛，学校从网吧赛的队伍里面邀请外援是一个道理。
　　魔法学院对标大学，魔法战馆自然就是网吧。
　　不过上面这两件事儿都不是一朝一夕能够完成的。
　　至少也得花一两个月时间，才能初步走上正轨。
　　尤其是魔法战馆，里面馆长和重要员工，肯定得从皇城这边抽调。
　　而目前正值魔法杯期间，各种事情忙的要死，人员本就不充裕，哪有时间分派人员出去。
　　起码也得等四月末魔法杯结束。
　　近期主要还是先在各个地区城市买下店面，把装修搞定。
　　等魔法杯结束，按照这些日子每个员工的表现，再来决定各自的去向。
　　心理这样思量，罗恩的马车已经来到魔法战馆门口。
　　在预选赛结束后，魔法战馆就恢复了之前的布置。
　　很多青铜段位的玩家只能待在一楼，一边打打娱乐局一边等待魔法杯的结果出来。
　　因为战馆员工此时已经超负荷运转，所以段位赛依然没有恢复，得等魔法杯结束后才会重新开启。
　　尽管现在最终成绩还没有公布，但是已经有不少闲的没事儿的人，把拟态草里大部分对局都肝了一遍。
　　还专门用小册子记录下每个人的胜败情况。
　　最后发现，光是十局全胜的，就有将近八十多人。
　　这里面大部分都是黄金段位的高手，也有少数几个白银段位的选手。
　　再往下看，九胜一败的选手差不多有一百多个，包括失手的黄金段位选手，以及清一色的白银段位选手。
　　青铜段位的玩家一个也没有。
　　这两个人数一相加，就超过了初赛人选的一半以上名额。
　　而八胜二败的人数，粗略估计就有两百人以上。
　　也就是说，不考虑什么综合评分，只要在预选赛输了三局，基本就和初赛无缘了。
　　而即便是只输了两局，也有可能因为在细节上的评分较低，导致被淘汰。
　　由此可见预选赛的残酷。
　　当罗恩走下马车，走进魔法战馆大门的时候，顿时引来了无数目光。
　　这位皇城近些日子里有名的撒币皇子，让很多人都有些眼热。
　　仅从对方手指缝里稍微漏一点残羹冷炙，就足够他们美滋滋很久。
　　甚至还有不少没有自知之明的家伙，想着在暗中动手搞一把大的。
　　不过这些行动，基本都被尤娜扼杀在了摇篮里。
　　登上楼梯，罗恩一路来到四楼声控室门口。
　　还没等他走近，就看到一道身穿蓝色长裙的纤细身影鬼鬼祟祟趴在声控室门外，探头探脑的向里面张望。
　　罗恩一瞅见对方的背影，就知道这是自己那个傻妹妹。
　　于是悄无声息的来到米娅身后，罗恩探头凑到米娅耳畔，朝声控室里打量。
　　此时声控室正是最忙碌的时候。
　　二十多个员工聚在一起，计算每个选手的综合成绩。
　　诺拉居中坐镇，带着几个核心员工，负责二次查验。
　　为了尽可能的公平公正，赛前战馆准备了十分详尽的综合评价标准。
　　参照白银段位的对抗赛积分计算方式，出台了一整套用于魔法杯的综合分计量方案。
　　而想要尽可能公平的代价，就是整个计算流程会变得相当繁琐。
　　不过好处在于，其实他们只需要专攻八胜二败的那两百多个选手的综合分数即可。
　　其他的人只需要大致计算出分数，大差不离就可以。
　　毕竟最终结果就只有两个，晋级or淘汰。
　　而区分两者的红线，就位于八胜二败的这两百多个人当中。
　　“在看什么呢？”一个熟悉的声音在米娅耳畔响起。
　　“看他们有没有搞定排名啊……”米娅小手扒在门框上，下意识回答道。
　　下一刻，米娅顿时“呜哇！”大叫出声，身子一扭靠在墙上，显然被吓得不轻。
　　“罗恩哥哥！说话之前就不能先打个招呼嘛！”
　　“心虚的人才会被吓到啊，你打算做什么坏事儿呢？”罗恩眯起眼凑近笑问道。
　　米娅噘嘴抱怨：“我预选赛输了两局，败给沃德森的那一局还是被零封，都不知道能不能晋级！”
　　“全都怪索文哥哥啦！”
　　米娅一说起这个就来气，立马叉腰不满道：
　　“我两场输的比赛，都是因为索文哥哥一直在旁边夸我！”
　　“其他八局没他在旁边解说，我都很顺利拿下来的！”
　　“他就是个扫把星！不然我肯定妥妥晋级啊，哪会像现在这样提心吊胆的。”
　　看着米娅强烈谴责的样子，罗恩顿时哭笑不得。
　　难不成索文还有毒奶天赋？
　　罗恩摇头失笑，拍拍米娅的肩膀，让她跟自己进声控室。
　　朝里边的员工抬手下压，罗恩示意他们继续工作，然后朝诺拉招了招手。
　　诺拉嘱咐了身边员工几句，就放下手头的事情，脚步轻移乖巧来到罗恩身边。
　　“结果应该出来了吧？”罗恩问道。
　　“嗯，初步结果已经出来了。”诺拉应道，然后看向米娅露出浅笑，“米娅进入初赛了，综合排名第279名。”
　　“如果没有什么大的出入，最终排名不会有太大波动，目前看来应该是没什么问题的。”
　　“耶！”提前听到这个消息，米娅开心激动的跳起来，顿时叉腰神气起来，“之前谁说我连初赛都不一定能进的来着？恩？”
　　罗恩伸手胡乱揉了几下米娅的浅金色长发，笑着威胁道：“这么嚣张，要不我安排索文专门负责你初赛时候的解说？”
　　这话一出，米娅刚打算拍开罗恩大手的小手顿时停在半空。
　　下一秒，米娅就露出讨好的笑脸，脑袋乖乖蹭了几下罗恩的手掌，苦苦求饶道：
　　“罗恩哥哥放过我叭~只要别让索文哥哥给我解说，让我做什么都可以！”
　　“做什么都可以？”罗恩后退两步，上下打量米娅，摸着下巴问道。
　　看着罗恩的目光，米娅顿时小警惕，抱住双肩狐疑道：“你想干嘛？”
　　听到这句话，罗恩顿时憋笑。
　　他走到诺拉身边，拉过她的身子，把她按到一旁的椅子上坐好，然后看向米娅，示意她过来：
　　“诺拉这些日子都很辛苦，整个魔法杯的运转都是她在把控。”
　　“让你给她揉个肩膀不过分吧？恩？”
　　听到罗恩最后一个带有威胁语气的“恩？”，米娅噘嘴委屈巴巴的走到诺拉身边。
　　诺拉有点不好意思，小声说道：“店长……不用了吧……”
　　“用用用！”还没等罗恩开口，米娅就率先喊道，脑袋像是小鸡啄米一样拼命点头，一边伸手揉捏起来，一边讨好似的问道，“嫂子觉得力道怎么样？”
　　“嫂子”一词落入诺拉耳中，就好像巨石掉进湖泊一样，顿时让她羞红了脸，只能轻轻“恩”了一声。
　　罗恩在一边笑看这一幕，几分钟后诺拉苦恼的看向罗恩，示意自己该去工作了。
　　于是罗恩****的拿过一张椅子坐到边上，拍拍自己肩膀，吩咐道：“来来来，给你哥哥也按摩一下。”
　　一旁的诺拉连忙起身，继续去检查选手们的成绩。
　　米娅则一脸心不甘情不愿的来到罗恩身后，咬牙切齿的按在罗恩肩膀上，用尽自己最大力气，往他肉里面扣。
　　“罗恩哥哥……舒服吗？”米娅磨着牙没好气问道。
　　“啊，力道小了点。”罗恩微微耸肩，“要是再用力一点就好了。”
　　米娅顿时泄气，脸上重新露出讨好的笑脸，小拳拳轻轻敲打在罗恩肩膀上：
　　“罗恩哥哥~初赛别让索文哥哥来给我解说好不好？”
　　“只要他不来解说我的比赛，我肯定能晋级淘汰赛的！”
　　罗恩一脸享受的靠在椅背上，咳了两声说道：“左边一点。对对，就是那里，再重一点。”
　　米娅忍辱负重承受着一切，只为了能让索文这个毒奶解说离自己远一点。
　　“安排索文这事儿很简单，不过以你这次的排名来看，晋级淘汰赛的希望也不大啊。”
　　“还不如乖乖去做讲解师，舒舒服服看比赛不香吗？”
　　罗恩循循善诱说道。
　　“我觉得还是打比赛更有意思。”米娅摇头否决，“你看贝蒂多厉害呀，十场全胜，很多人都变成她的仰慕者了。”
　　“……”罗恩无语，“你的仰慕者都能从皇城排到坦桑城了吧，有什么好羡慕的……”
　　“这不一样！”米娅鼓嘴反驳，“我那些仰慕者，不过是看重我的身份和样貌而已，但是贝蒂的那些仰慕者，都是被她的斗魔法实力折服的。”
　　罗恩哑然，没想到米娅还挺在意这个。
　　不过这话说的，好像贝蒂有多难看似的……人丑只能靠技术说话？
　　有一说一，贝蒂虽然比不上米娅、艾琳这样的绝色，相比较来说样貌平平无奇。
　　但是在贝蒂自己的姐妹圈子里，她已经算是最清秀好看的那个了。
　　所以要说贝蒂那些追随者没有人馋她身子，罗恩是不信的。
　　因此，就算米娅拿下魔法杯第一，该馋她身子的还是馋她身子。
　　想要既不贪恋美色，又单纯敬仰技术，那也太为难这些仰慕者了……
　　“那你加油吧……”罗恩敷衍鼓励道。
　　这时候，诺拉等人的排名工作终于告一段落。
　　将前三百多名晋级初赛的选手名单按照排名罗列出来，然后用拟态草记录，几名员工就各自带着一棵拟态草，到各个楼层去宣布结果了。
　　服侍好罗恩的米娅也一溜烟跟着跑了出去。
　　显然，亲眼看到确切的结果，才更能让她觉得踏实。
　　而且顺便还能逃离罗恩哥哥的魔掌，免得又被使唤做其他事情去。
　　罗恩伸了个懒腰，起身嘱咐道：“做好初赛选手的登记工作。”
　　“观月街那边的赛事场馆可以对外开放了，让选手们先到赛场熟悉一下环境。”
　　“初赛虽然在模式上和预选赛类似，但是你们要做的事儿会更多。”
　　“具体的由诺拉来把控，我就不多说了。”
　　“不过届时每天的观众数量记得上报给我，这个很重要。”
　　如果观众数量能够突破五位数，达到一万以上，罗恩或许会考虑把最后的总决赛甚至是前面的积分循环赛放到大演武场去。
　　如果真的打算这么做的话，就得提前去申请大演武场的使用权。
　　这些都得看观众的数量够不够多了。
　　说完这些，罗恩懒洋洋的溜达出声控室，正好看到米娅又跑回来。
　　“怎么了？回心转意明白哥哥的辛苦，打算继续给我捶背了？”罗恩调侃道。
　　“想什么美梦呢？”米娅哼唧一声，扯回话题，“上次你不是说，莱尔回来要通知你一声嘛。”
　　“昨天南境第二十七家火锅店开业，在那边的大城市布局基本完成，剩下的扩张计划交给下面人做就行，所以他已经往皇城这边赶了。”
　　“在皇城这边休整几天，四月初的时候，他就会带着皇城火锅店比较靠谱的员工到西境去。”
　　“估计后天莱尔就能到皇城，那时候应该是魔法杯初赛刚开始，我怕自己给忘了，提前跟你说一声。”
　　“行，知道了。”罗恩点头。
　　这一眨眼，时间已经过去四五个月。
　　当初因为调料被盗，烤肉店被盗版排挤的莱尔，如今已经是开遍全帝国火锅店的创始人之一。
　　这一来一去，变化还真是巨大。
　　估计莱尔自己都没有想过，明明只是一家烤肉店的普通老板，以为这辈子就这么安安稳稳度过了。
　　谁曾想到，因为新来的一位邻居，莱尔自己的生活会发生这样翻天覆地的变化。
　　想到这里，罗恩笑起来，突然有些期待再次见到莱尔了。

第306章 脱离元素薯的元素转化现象（1/5）
　　魔法杯初赛进入紧急的准备阶段。
　　三月底的这两天，魔法战馆一半的员工都来到了观月街的赛事场馆，检查各种设备装置。
　　期间，陆陆续续有初赛选手和观众到这边来观察场地。
　　整个赛事场馆总共分为六层楼。
　　下面三层是专为初赛设计的，每一层都被分为十个大包厢。
　　里面的座位分布就像是一个微缩型的大演武场，四周座位环绕，中央则是对战台。
　　安迪跟着几个黄金段位的朋友一同来到这里，走进一间包厢好奇打量。
　　他们来到观众席上，坐在最后边的高位，居高临下张望中央的对战台。
　　摸了摸屁股下面柔软的坐垫，靠在舒适的靠背上，安迪环顾四周，发现一个包厢足以容纳上百个观众同时观看。
　　而这样的包厢，一二三楼总共有三十间。
　　“这地方可比战馆那边舒坦多了啊，都不用站着了。”旁边一个人双手放在座椅扶手上，舒服的靠在椅背上叹息道。
　　另外一人站在走道上张望四周，莫名有些紧张：“这里这么多座位，到时候会坐满吗？这么多人看咱们打比赛……靠，有点不适应啊……”
　　“在战馆的时候人已经很多了啊，有什么好担心的。”
　　“这有了座位感觉不一样呀，变得这么正规，怪别扭的。”
　　“那你得早点适应了，不然等比赛的时候一看乌泱泱的人头，当场吓尿可就太糗了。”
　　“别说那么多，下去看看对战台。”第三人提议道。
　　于是安迪跟着起身，几人一同来到对战台上。
　　整个对战台的大小，类似罗恩原来世界乒乓球比赛的场地大小，上面的对战桌就类似乒乓桌，但是面积要大一圈。
　　安迪来到对战桌的一边，仔细观察了一下，确认这桌子的布局和白银段位时期的对抗赛桌椅差不多。
　　整个对战桌分为三个部分。
　　中央三分之一面积属于裁判，用来判断双方牌面大小。
　　两边各三分之一的位置则属于两位选手。
　　在安迪面前的对战桌上，有一个横向的屏障，正好能挡住对面选手的视线。
　　到时手牌可以直接摊在桌面上，不需要拿在手里。
　　安迪伸手摩挲了一下桌面，然后取出了特意带来的铁盒，把里面的元素牌放在对战桌上固定的卡牌安置位。
　　“我们先试试看，在这里打几把怎么样？”安迪提议道。
　　“可以啊，我来当裁判！”一个人抢先说道。
　　“我去当讲解师！哈哈！”另一个人连忙跑到对战台一侧的讲解师专座上坐好。
　　最后那人傻傻呆愣原地，目光莫名悲愤的看向前面那两人，最后含恨走上刑场：
　　“安迪……轻一点哈……好歹让我输得好看一点。”
　　其他来参观的选手或者观众注意到这边的情况，纷纷聚拢到这个包厢里来。
　　不少好事者坐在周围的观众席上，开始给场上安迪的对手呐喊助威：
　　“把安迪揍趴下！兄弟我看好你！”
　　“证明自己的时候到了！赢了这一局，哪怕输了魔法杯，你也是无冕之王！”
　　……
　　就在魔法杯临近初赛的时候，混乱之城私人实验区里，伊莉雅正在进行一项实验。
　　两间相邻的元素封闭室内，都被她充满了水元素和土元素。
　　她先进入一间元素封闭室，运转自身魔力，施展木系魔法。
　　元素封闭室内的水元素和土元素立即共鸣汇聚起来，在伊莉雅魔力的调遣下，形成木系魔法，释放后又消散一空。
　　一连释放了十多次四阶木系魔法，伊莉雅将自己的魔力耗尽后，就退出了这间元素封闭室，来到隔壁的元素封闭室，进入冥想状态，恢复魔力。
　　吸收元素转化为自身魔力，等到魔力再次充盈后，伊莉雅就再次来到旁边那间元素封闭室，再次施展木系魔法。
　　如此循环往复，一整个下午过去，伊莉雅来来回回十多次。
　　直到那间用来冥想的元素封闭室内，元素都被吸收完毕后，伊莉雅才结束实验。
　　一直在研究室里画设计图的布偶罗恩，听说伊莉雅的实验结束后，立马跑出来围观。
　　“实验结果怎么样？”罗恩兴奋问道，“是不是跟我说的一样，元素总量没有变？”
　　“……是的。”
　　伊莉雅站在检测器前，看着上面反馈出来的数据，表情有些呆愣。
　　“我就说嘛！”罗恩眼睛发亮，“想要找办法证明还是可以办到的！”
　　“之前哈珀说什么魔力自动消散不见，我就觉得瞎扯，光靠元素界补充元素，总觉得怪怪的。”
　　“现在按照这个实验结果来看，在施展魔法之后，魔力果然自动变回元素了对吧？”
　　此前罗恩和哈珀进行过很多次关于魔力与元素之间的交流。
　　因为魔法界在这方面已经有了完整的理论和逻辑链，所以罗恩光从猜想上逻辑上去反推，效果微乎其微。
　　最终还是要靠事实说话。
　　于是在冥思苦想多日之后，苦逼的文科生总算想到了一种方法。
　　幸好私人实验区的各种设备都是花了大价钱买来的最新款，正好能够满足这次的实验需求。
　　否则哪怕他想到了实验方式，也没法真正完成实验。
　　而此时伊莉雅仍旧处于呆滞的状态中，过了好久才回过神来。
　　让她惊疑不定的不仅仅是因为“魔力真的重新转变回元素”这件事儿。
　　除此之外，元素封闭室的数据还告诉了她一个惊天事实——
　　现实中的、脱离元素薯之外的元素转化现象，似乎……也在这个元素封闭室当中出现了！
　　“罗恩殿下……”
　　伊莉雅艰难开口：“在实验之前，我对两间元素封闭室的元素比例设定，是水元素四成，土元素六成。”
　　“但是现在，这间元素封闭室里的元素成分比例……水元素比土元素……是五比五……”
　　“上面的数据很明确，现在这间元素封闭室内的元素总量，就是实验开始前两间元素封闭室元素总量之和。”
　　“也就是说，在施展了木系魔法之后，有一部分土元素，自行转化成了水元素……”
　　“在没有元素薯的情况下，真的出现了元素转化现象……”

第307章 挖墙脚预备（2/5）
　　罗恩：“？”
　　什么鬼？
　　这一个实验竟然还一次性搞定了两个问题？
　　“这么说，元素转化这件事也能确定下来了？”罗恩挑眉问道。
　　“当然不能这么草率。”伊莉雅摇头，“起码要进行多次尝试，确定这种现象不是偶然，而是可重复的才行。”
　　“除此之外，其他元素也要一一尝试，证明这不是只在水元素和土元素之间产生的单独现象。”
　　罗恩一天头疼的摆摆手，心想等伊莉雅搞定这些实验，估计都大半个月之后了。
　　旁边的伊迪丝这时候冒出来，向罗恩提议道：“罗恩殿下，咱们实验区有没有考虑多招点人进来啊？”
　　“这么大一块地方，光我们几个人使用，实在太浪费了点。”
　　“按照咱们实验区的规模，提供至少五六十位魔法师一同进行研究，也一点都不会觉得拥挤，反而能更合理的使用这里的设备。”
　　“而且这样也能给伊莉雅和哈珀减轻实验负担，让他俩可以专注于关键性试验。”
　　“那些简单重复性试验就可以直接交给其他人来处理。”
　　“这样不是挺好？”
　　摸着下巴思考伊迪丝的提议，罗恩点点头，觉得实验区的确可以向外招人了。
　　不说别的，大陆最负盛名的迪斯欧德魔法学院就近在眼前，不挖点墙角多说不过去呀？
　　就怕沃斯拜茨院长气的找上门……
　　不过，迪斯欧德魔法学院一向崇尚魔法师的自由意志，主张为魔法师提供一片没有任何干扰的净土。
　　也绝不会阻止魔法师的去留。
　　所以这事儿还是很可以的。
　　“你有空可以去学院那边逛逛，哪些人对自己的待遇不太满意的，你就试着去接触一下。”罗恩对伊迪丝说道。
　　说到这里，罗恩突然想起自己的皇城魔法学院投资的那个实验室。
　　不管怎么说，那个实验室名义上还是属于魔法学院的。
　　但是里面的研究人员显然不是啊。
　　可以让负责人邓洛普给他整理出一份名单，把那些有意愿到混乱之城打拼的魔法师招揽过来。
　　迪斯欧德魔法学院和皇城魔法学院两边双管齐下，从这两所大陆最强的魔法学院里挖墙脚，想想都刺激。
　　不过现在还不是讨论这个的时候，罗恩又把话题拉扯回来：
　　“这次实验的结果去通知一下哈珀，尤其是魔力最终又转变回元素这事儿，应该对他有点启发。”
　　哈珀一直在研究魔力逆转为元素的实验。
　　因为在魔法界，魔力无法安全逆转为元素是一条公认的理论。
　　想要将魔力逆转为元素的实验，最终都以大爆炸的结局告终。
　　那个时期还没有像元素封闭室这样先进的设备，自然没办法完成罗恩这样的实验设计。
　　而等到元素封闭室出来后，上述的共识已经达成。
　　后来的魔法师们从小接受这样的教育，很难生出挑战权威的心思。
　　也只有哈珀这样思维跳脱的人，以及罗恩这样的异界来客，才会想到这里面的问题。
　　而相比依然被魔法界各种共识困缚前行的哈珀，罗恩显然是轻装上阵，能够有更多天马行空的想法冒出来。
　　哪怕因为两个世界本质基础规则不太一样，但是很多东西在道理上都是互通的。
　　这让罗恩能够给伊莉雅和哈珀提供许多新颖的角度，使得他们的研究频频获得突破。
　　“这怎么可能！？”
　　得到伊迪丝的通知后，哈珀连忙从反应区那边飞奔过来。
　　汗水从他绿色皮肤的额头上滴落。
　　哈珀难以置信的对比两间元素封闭室的数据，和伊莉雅一样，陷入了短暂的呆滞状态。
　　这对于接受了传统魔法教育的他们而言，显然都是有些无法接受的事实。
　　尽管在此之前，因为实验室爆炸、元素薯内元素的转化现象等事件，让两人对魔法界的某些基础理论产生了怀疑。
　　但是他们依然还是站在传统魔法那一端的。
　　做这些相关实验，其实他们内心未尝没有抱着证伪的目的。
　　在现在的魔法师们看来，魔法界的大厦早已经落成，且十分完美。
　　一切解释和逻辑都十分清晰，没有什么错漏。
　　但眼下的事实却证明，他们这座大厦的根基可能出现了某些问题……
　　“实验！”哈珀恍然惊醒，大叫道，“咱们得进行相关的大量实验！”
　　“这么一次实验结果完全不够充分！”
　　“至少也要把各种元素的转化现象都一一找到才行！”
　　“在元素封闭室里的元素转化现象，只是水元素和土元素之间，是通过复合魔法实现的。”
　　“那么光明元素和黑暗元素怎么办？”
　　“在元素薯里，这两种元素也是可以和其他元素互相转化的吧？”
　　“但是它们并没有复合魔法这一门类，这同样是个问题！”
　　哈珀一下子找到了这个实验的漏洞。
　　毕竟一开始的时候，罗恩只是为了证明魔力也能够转化为元素，而不是直接消散一空。
　　至于元素之间的转化现象，完全是一个惊喜。
　　“那魔力重新转化为元素这个现象应该能够成立吧？”罗恩问道，“否则如果按照你之前说的，魔力在施展出魔法后就会消失。”
　　“那这一间元素封闭室里多出来的一倍元素量是从哪来的呢？”
　　“总不能是从元素界来的吧？”
　　“而且还这么贴心，专门往元素封闭室里填充了新的元素，恰好还是水元素和土元素？”
　　罗恩一连串的询问，让哈珀直接进入尴尬无言以对的境地。
　　“其实你说的也不是不可能……万一元素界的设定就是这样的呢……”哈珀小声嘴碎道。
　　不过他也知道自己理亏。
　　元素封闭室里的数据都实在太巧合了。
　　很难让人相信这一切都是元素界的原因。
　　不过现在最重要的还是继续重复实验，确认这种结果是否真的是固定的。
　　还是说这只是一种偶然的实验结果。
　　这方面就只能交给伊莉雅她们。
　　罗恩和他们又讨论了一阵，便回到之前的研究室里，继续画他那些粗糙的设计图纸去了。

第308章 希尔薇的双倍快乐~（3/5）
　　四月一日，春季的最后一个月终于来临。
　　有挺着肚子的狗狗流窜在街头巷尾，橘色的肥硕猫咪懒洋洋的趴在街角晒太阳。
　　今天的朝会结束后，一个消息终于正式被宣布——
　　罗恩·神眷者·女神代行者·皇城魔法学院特聘助教·第一军校荣誉学员·七皇子·安德烈，将会被授予领地伯爵爵位。
　　具体信息还没有披露出来，但已经有各种各样的版本流传在皇城大街小巷之间。
　　伯爵爵位的授予，通常好几年都见不到一个。
　　尤其是领地伯爵，那就更是罕见了。
　　大皇子是在晋升六阶战士，且屡立战功的情况下，才在子爵的基础上，被授予了伯爵爵位。
　　二皇子也是在西境深耕多年，在西境的经济发展上做出了卓越贡献，才勉强被授予伯爵爵位，而且目前只是名誉伯爵，并非领地伯爵。
　　这么看来，罗恩貌似还不够格。
　　除了神眷者这个十分特殊的身份之外，其他的光环看着漂亮，但对比上面两位皇子的作为，还是稍显履历单薄。
　　不过即便如此，有关授予罗恩伯爵爵位的朝会议题，还是在半个月时间内被敲定下来。
　　如果普通民众知道，朝会上还有很多人怂恿着希望授予罗恩侯爵爵位，不知道会是个什么表情。
　　“消息确定了？”
　　观月街赛事场馆的声控室里，罗恩看向找上门来的希尔薇问道。
　　希尔薇明确点头，接着说道：“您的伯爵爵位授予仪式预计会在这个月中旬举办，具体在哪一天还没定。”
　　“选择领地则需要等仪式结束才能进行。”
　　“不过目前为止，除了您之外，近段时间还没有新的领地贵族，所以坦桑城那边依然是无主之地。”
　　罗恩听后满意点头。
　　如此一来，坦桑城就注定是他的领地了。
　　那些背后势力估计怎么也不会想到，罗恩宁愿选择这么一块如今已经鸟不拉屎的坦桑城，也不愿意接住他们的橄榄枝。
　　就在今天上午，希尔薇还没来汇报这件事的时候，就已经有两位侯爵派人前来面见罗恩。
　　大意就是，只要罗恩来申请他们领土上的领地，两位侯爵都会很乐意接纳罗恩，并划出一块绝对富奢的地区作为罗恩的领地。
　　罗恩相信，在四月中旬伯爵爵位授予仪式之前，还会有不少人来找他。
　　这些背后势力此前在他这里吃了瘪，又因为军部大清洗损失惨重，蛰伏了几个月。
　　如今再次出现，先是利用皇城魔法学院的教授，发布不利于魔法杯的言论试探他。
　　随后又在朝会上提出授予他领地爵位，希望让他在选择领地这件事情上面吃闭门羹。
　　结果这件事儿定下来之后，立马就有一些势力的人找上他，希望可以达成合作，把他容纳到某些利益集团当中。
　　显然，在发觉罗恩的势头越来越足以后，某些不想继续死磕的势力已经开始想方设法选择掉头。
　　甚至把罗恩纳入自身的利益团体都行。
　　花店、火锅店、元素牌、魔法杯，这一连串东西加上罗恩神眷者的身份，已经让罗恩成为一个不可忽视的势力。
　　再加上背后有丰收女神教撑腰，罗恩已经不是当初那个初到皇城任人揉捏的七皇子了。
　　暂时放下这件事，罗恩转而问道：“坦桑城那边的祷告院怎么样了？没什么问题吧？”
　　“那边的修女已经将近一百多人，适应的都很快，倒没什么问题。”希尔薇思索片刻后说道。
　　随后希尔薇突然眼睛一亮，语气变得有些扭捏起来：“罗、罗恩殿下，如果在祷告院举行一场诸神争霸杯，您觉得如何？”
　　“修女们都很喜欢诸神争霸这款游戏，像上次在皇城花店三楼那样的诸神争霸杯好像挺不错的？”
　　看着希尔薇一副跃跃欲试的样子，罗恩虚笑两声。
　　你这完全就是自己想玩于是拉上所有人陪你玩还特意找出一个特别正当的理由吧？
　　罗恩心里吐槽，不过也懒得阻止。
　　希尔薇最近除了负责坦桑城那边新的祷告院之外，还帮忙把控卡牌研发所那边的情况。
　　除此之外，朝会上有关授予罗恩伯爵爵位的提案，里面也有丰收女神教掌控的一部分声音，最近都是希尔薇在管。
　　如今这三件事儿基本都告一段落，也的确应该让她休息放松一下。
　　“最近魔法杯会比较忙，你要是想办诸神争霸杯，那就自己负责吧。”
　　“坦桑城和混乱之城两边的祷告院都可以办比赛，你自己看着办就行。”
　　罗恩如此说道。
　　两边的祷告院各自办比赛，没有罗恩的空间传输通道，注定了就是两个赛区。
　　修女里面只有希尔薇能够左右横跳，两边比赛都参与。
　　这样一来，岂不就是双倍的快乐？
　　希尔薇显然已经意识到这一点，连连点头表示同意：
　　“那罗恩殿下，朝会上的消息我会继续关注，今天就先告辞了。”
　　“恩，去吧。”
　　罗恩摆摆手，目送希尔薇离开。
　　“店长。”看到希尔薇修女离开后，一旁等候的诺拉立即上前问道，“等会儿初赛就要开始了，你要不要说两句？”
　　“说两句就算了。”罗恩摇头，随后问道，“参赛选手都到齐了吗？”
　　“恩，已经全部签过到，今天的赛程也已经发放下去，预计五天时间能够结束。”
　　相比预选赛中将近两万场比赛，初赛当中每位选手虽然都要对决二十场斗魔法，但因为只有三百多名选手，所以总场次只有600局。
　　不过，初赛每一局对决都是三局两胜制。
　　如果每一场都打满3局，那总共就有1800局，总场次大约是预选赛的十分之一。
　　赛事场馆专门为初赛准备的下面三层楼，一共三十个比赛场地，一个场地只需要进行60场。
　　分到五天，一天就是十二场。
　　在时间上是十分宽裕的。
　　因此，某些花里胡哨的东西就被罗恩摆上了舞台，打算在初赛赛场上提前预演一番。
　　也好让观众们提前有些心理准备。
　　否则之后的大赛场上，场面太过宏达导致观众被吓跑，那就太搞笑了。

第309章 战略级因果律武器（4/5）
　　“见过伯爵大人~嘻嘻。”米娅在声控室外探头探脑，随后拉着艾琳走进来嬉笑道。
　　“罗恩殿下。”艾琳行礼问候。
　　罗恩回礼问候，随后瞥向米娅：“比赛要开始了，还有空到我这儿来？”
　　“我的赛程在下午三点，早着呢。”米娅开心的坐到一张椅子上，望向诺拉好奇问道，“要当伯爵夫人了诶，诺拉有什么感想嘛？”
　　一听到伯爵夫人这个称呼，诺拉脑海里立马蹦出了《子爵夫人上位日记》这本书，小脸顿时红成一片晚霞，支支吾吾说不出话来。
　　罗恩失笑看了一眼身边的憨宝宝，伸手在米娅脑袋上赏了一个核桃。
　　“哎哟！”米娅捂着被敲的脑瓜子委屈巴巴，“罗恩哥哥你欺负我！”
　　“恩？想让我帮你换个讲解师嘛？”罗恩似笑非笑说道。
　　听到这话，米娅立即脸色大变，连忙从椅子上起身，小跑到诺拉身后，恭恭敬敬把诺拉按到罗恩旁边的椅子上，给两位恩爷敲肩捶背，嘴上还一个劲讨好：
　　“这个力度可以嘛？”
　　“这里舒不舒服？哪里觉得酸就给我说哦~”
　　艾琳坐在对面捂嘴轻笑，看着忙碌的米娅，心想也只有罗恩殿下才能治住米娅这位公主殿下了。
　　罗恩一边享受自家妹妹的按摩，一边也在心里感叹。
　　索文这家伙简直就是战略级武器啊，还没搬出本体，仅仅一个名头，就能让敌人闻风丧胆。
　　十几分钟后，诺拉起身来到声控室的管道口前，拨开通向一二三楼的声音管道，在员工的确认后，维持平静的声音说道：
　　“魔法杯初赛，现在正式开始。”
　　“请观众就座，选手入场。”
　　而在另一边，艾琳看向罗恩，脸上露出歉意的表情说道：
　　“罗恩殿下，我父亲想邀请您找个时间小聚，托我问您最近几天是否有空余的时间？”
　　原本还在罗恩背后给他敲肩膀的米娅顿时停手，默默到一边找诺拉，给两人留下对话空间。
　　还没等罗恩回话，艾琳就又连忙补充道：
　　“我大概能猜到父亲找您是打算干什么，如果罗恩殿下没有那个意愿的话，直接回绝也无妨。”
　　那位克里斯汀家族的霍奇伯爵，曾经打过罗恩花店的主意。
　　如今又顺着艾琳这条线找上罗恩，显然是为了罗恩即将被授予伯爵爵位这件事而来。
　　作为东境公爵的长子，分管皇城事务，同时也掌控着东境的大片资源。
　　如果罗恩需要的话，霍奇伯爵完全有权利，在东境划分出一块经济条件较好的地区，作为罗恩的贵族领地。
　　如果不是罗恩已经有所选择，那加入克里斯汀一系，也未尝不是一种选择。
　　如今罗恩羽翼渐丰，已经可以得到平等对话的地位。
　　霍奇伯爵也必然不会像上次见面那样，表面虽然礼貌，但话语当中依然咄咄逼人，拿出来的合作条件就像是食人的豺豹。
　　这次邀请他见面，或许会给出相当优渥的条件也说不定。
　　可惜，罗恩有自己的计划和目的，没办法如其所愿。
　　“霍奇伯爵的好意我就心领了。”罗恩摇头回复道，“如果只是单纯吃一顿饭，交流一下感情，那我乐意奉陪。”
　　“但如果要谈其他事情的话，就麻烦艾琳小姐帮我回绝吧。”
　　“好的，多谢罗恩殿下。”艾琳浅笑应道，“希望魔法杯能够圆满结束。”
　　“借你吉言。”罗恩起身，“只希望不会对你造成太大影响。”
　　“当然不会，还请罗恩殿下放心。”艾琳摇头笑道。
　　虽然外人都觉得克里斯汀家族的艾琳小姐，以及卡尔子爵家的贝蒂小姐，都和罗恩殿下走的挺近。
　　但是这两位自己心里都清楚，罗恩殿下对她们似乎真的没什么兴趣。
　　也不知道那位半兽人猫女有什么魅力，能够将罗恩殿下的心拴得牢牢的。
　　许多人都不能理解这一点，尤其是索文那样的人。
　　“走吧，出去逛逛，到现场看看比赛，会有惊喜的。”罗恩拍拍米娅的肩膀，随后走出声控室。
　　因为诺拉还要把控全局，所以没有跟着，只有米娅和艾琳跟在旁边。
　　“你下午是在那个赛场比赛？”罗恩扭头问道。
　　米娅歪头回忆片刻：“我记得是二楼的八号场地。”
　　“那就去这边吧。”
　　三人一路走向二楼。
　　在走廊上，隔一段距离，就会有一颗拟态草，墙上播放着这层楼的结构图，以及此时正在进行对决的选手名单。
　　许多观众在拟态草上查找自己喜欢的选手，找到对方所在的场地，随后按照地图一路找过去。
　　每个场地的观众席都能容纳上百位观众。
　　三十个场地，那就是三千人以上。
　　除此之外，每个场地还有供观众站立观看的区域，可以容纳更多的观众数量。
　　所以目前而言，对于观众们来说，各个场地的空间都是十分宽裕的。
　　除非某个场地出现了安迪、沃德森、罗威尔、贝蒂那样的明星选手，导致场地爆满，否则基本都能找到不错的位置观看。
　　“咦？索文哥哥在这边啊？”从四楼走到三楼的时候，米娅透过一个场馆敞开的大门往里看，顿时看到索文正坐在解说台上十分骚包的讲解。
　　三人驻足远远观望了一局，结果那个被索文看好的选手，竟然在最后关头被对手翻盘，遗憾退场。
　　米娅顿时一阵惊吓，拉住罗恩的手臂就说道：“你看你看！我就说嘛！被索文哥哥看好的基本都没什么好下场！”
　　“……”罗恩哭笑不得，心想难不成索文真就是一个因果律武器了？
　　奶谁谁死？
　　三人继续往二楼走。
　　途中米娅还一个劲的拍胸脯抒发自己的雄心壮志：“只要索文哥哥不来我这边解说，我绝对能晋级！”
　　“就算没有索文，你自己的硬实力也不见得够用啊。”罗恩调侃道，“总共128个出线名额，一百多个黄金段位选手。”
　　“你真有把握能晋级？”
　　米娅皱起鼻子哼唧一声：“咱们走着瞧。”
　　说说笑笑之间，三人来到二楼的八号场地，走入其中。

第310章 你就等着出名吧（5/5）
　　此时，八号场地里面正在进行一场对决。
　　场上其中一人罗恩有点印象，是比较早晋升到黄金段位的一个玩家，在预选赛中的综合成绩排在前十。
　　预选赛只对决十场。
　　虽然这足以把大部分实力不足的选手淘汰掉，但对于顶尖选手而言，这个排名不一定是准确的。
　　毕竟前几十名都是十场全胜的选手，排名选后顺序只取决于每一场对决的细节。
　　在这方面，贝蒂甚至比沃德森和罗威尔还要做的好，排在预选赛的第二名。
　　第一名则是安迪。
　　所以预选赛的排名代表不了什么，只是一个大概的实力区间分布。
　　而且并不代表绝对实力。
　　所以像米娅这样只排在279名的选手，如果在初赛当中表现不错的话，也是有不小机会晋级的。
　　至于台上这位预选赛排名前十的黄金段位选手，实力绝对足够，再加上对手只是白银段位，场面呈现一面倒的情况。
　　但即便对决过程算不上特别精彩，但是观众们依然沉浸在比赛氛围当中。
　　这自然是有原因的。
　　罗恩三人找了个角落的空位坐下。
　　与此同时，对战台上空，那位白银段位选手头顶，一颗深红色的巨大火球“轰”的一声爆裂开来。
　　真实的火星向周围观众席四射而去。
　　这最后一颗代表了选手“血量”的火球破灭之后，台上的裁判立即宣布，这一局被那位黄金段位选手拿下，随后进入第二局。
　　“罗恩哥哥，你这种植物能不能给我一棵啊？感觉很有意思。”米娅看着场上被拟态草制作出来的幻境，不由撒娇说道。
　　“可以啊。”罗恩无可无不可的点头，“你是想要有现成素材的，还是打算自己录像？”
　　“当然是自己录啦。”米娅认真说道，“把每天的生活都记录下来，等将来长大后再来看，不是很有意义吗？”
　　“恩，你自己注意就行。”罗恩提醒道，“别把一些隐私录进去，否则不小心弄丢了，你就等着出名吧。”
　　“罗恩哥哥想什么呢！”
　　在两人闲聊之间，对战台上第二局开始了。
　　首先是ban选阶段。
　　随着黄金段位选手向裁判说明自己要禁的卡牌，对战台上方顿时出现三张巨大的水系元素牌，转了几圈展示清楚牌面后，刷的破碎成一片光点。
　　这就表示这几张牌被ban掉了。
　　几轮ban选过后，双方选手选牌完毕。
　　两人的卡组被拿到裁判手里进行洗牌。
　　每场对决都有两名裁判，分别站在对战台两个侧边。
　　其中一人洗牌后，交给另一个人掂牌，尽可能保证没有员工作弊行为。
　　这些做完后，便正式进入第二局对决。
　　双方各自摸上来五张手牌。
　　选手身后的员工看清手牌后，立刻利用拟态草，将五张手牌的放大版幻境拟态到半空中，环绕全场循环展示。
　　因为牌面始终背靠对战台，所以两位选手并不能看清拟态草模拟出来的牌面，而观众却能看得一清二楚。
　　与此同时，两位选手头顶半空中，三颗焱焱火球从虚空中浮现出来，象征了各自的血量。
　　原本看上去十分简单甚至在外行人看来颇显枯燥的斗魔法对决，在这些效果的衬托下，一下子就变得与众不同。
　　让人瞬间就能沉溺其中，无法自拔。
　　每当一位选手被判定攻击成功，另一位选手的一颗火球就会轰然破碎。
　　拟态草本身虽然无法制造声音，但配合伊莉雅提供的储音法阵，就能创造出无比真实的火球爆裂声以及火星四射声。
　　这就远比当初魔法战馆刚开业时，拿红色气球当做血量的场面要更加吸人眼球。
　　除此之外，每一次选手抽卡、出牌，都会伴随有特别的音效声，能够一步一步加深观众们的印象。
　　如此视觉和听觉的盛宴，很轻易就抓住了观众们的心，让大家都沉浸在一场场对决当中。
　　哪怕是那些见识过魔法的贵族们，也被这种有趣的场景所吸引，看得津津有味。
　　尤其是每一次火球爆裂，都能引发一次次的惊呼、掌声与喝彩声。
　　米娅看着这一幕，不由攥紧了自己的裙摆。
　　罗恩观察着周围观众的表情和表现，满意地点点头，随后余光看到米娅的小动作，不由笑道：“怎么？咱们的米娅公主也会紧张啊？”
　　先前在场地门外看索文那边的比赛，米娅还没有太大感觉。
　　但此时此刻亲临现场，视觉和听觉被一阵冲击，再联想到自己一会儿也要登上那个对战台，身体就不由得有些紧绷。
　　“我、我这是有点跃跃欲试，想早点上台比赛而已！”米娅嘴硬道，“才不是紧张呢！”
　　“你一紧张就会攥着裙子，别装了。”一旁的艾琳无情揭穿她的伪装。
　　“艾琳~”米娅闹了个红脸，不满道，“你到底是哪边的啊！”
　　罗恩失笑：“等上一次场之后就能适应了，没什么可紧张了。”
　　“大不了就是输嘛，没晋级你就能去当讲解师了，多好。”
　　“你看那边的讲解台，里对战台最近，视野最清晰，哪像我们这边，离这么远，是吧？”
　　“哼！”米娅扭过头，“别来诱惑我，讲解师只是我的副业而已，要看还是得看我的斗魔法技术。”
　　三人一边看比赛一边互相拌嘴，米娅的紧张情绪便慢慢被消解掉了。
　　等逐渐适应现场的气氛之后，米娅就真的变得跃跃欲试起来，恨不得立马就上台来一场对决。
　　没过多久，台上的第二局也被那位黄金段位选手拿下，让他成功积累一场胜局。
　　这场对决结束后，场内进入短暂的休息时间。
　　陆续有观众起身离场，打算到外面的拟态草那边看看各方局势，顺便去其他场地看看赛况。
　　也有观众懒得动弹，干脆留在这里继续等待下一场比赛。
　　甚至还有观众找上那位黄金段位的选手进行攀谈，仿佛粉丝见到明星一样激动。
　　罗恩将这一切尽收眼底，惬意的靠在椅背上，对这些景象十分满意。
　　这次的魔法杯到目前为止，大部分情况都远超他当初的想象。
　　实在是意外之喜。

第311章 “……就这？”（1/5）
　　时间很快来到下午三点。
　　在经历了四场对决后，这块对战台终于迎来了米娅登场。
　　这位帝国唯一的公主殿下登台的消息一传出去，立即吸引了无数围观者蜂拥而至，把整个场地观众席都围的水泄不通。
　　看着米娅走上对战台，仪态和步调都十分端庄淑雅，完全不像是一个十七岁少女。
　　来到对战桌前，米娅先是向对面的选手行礼问好，随后看向四周的观众席，脸上露出矜持的微笑，朝大家挥手示意。
　　观众们顿时响起一阵欢呼喝彩，直接把对面哪位选手震慑住了，一时间竟然支支吾吾，连问候语都结结巴巴。
　　“原来她有在认真学习礼仪课啊？”罗恩调侃道，“我还以为艾琳你一直都纵容她呢。”
　　“怎么会……”艾琳无奈扶额，“米娅殿下平日里都很优秀，只是在您身边的时候，才会显得活泼甚至有点无理取闹罢了。”
　　“好吧，是我误解她了。”罗恩失笑耸肩，“不过她这姿态一摆出来，对面的气势立刻就被打压的没影了。”
　　“如果哪位选手不能从这种状态中摆脱出来，估计会吃亏。”
　　眼下赛场的形势，因为米娅的一番表现，已经将其转化为了米娅自己的主场。
　　观众们都在给这位年轻美丽的公主殿下助威，直接让对手落到了客场的境地。
　　作为安德烈三世唯一的女儿，米娅从小就备受父亲和哥哥们的宠爱，这让她在家里有时候显得骄纵。
　　但皇室良好的教育，让她对外一直保持着十分优秀的形象。
　　再加上每年赈灾救济的时候，安德烈三世都会吩咐米娅领头，让她在民众当中拥有了很好的口碑。
　　如果要找一位全帝国上下最受欢迎的女性，那一定非米娅莫属。
　　在观众们的一阵热潮中，下方的对决已经展开。
　　也许是因为还受困于周围的环境，那位选手在第一局中频频失误，被米娅抓住机会，直接零封带走。
　　当那位选手头顶第三颗火球爆裂开来时，周围顿时响起热烈的掌声与喝彩声。
　　这幅情景顿时让那位选手陷入到更深层的精神困境当中，让他神经紧绷，身体紧张，手指微颤。
　　这样的状态，怎么都不可能使他好好打牌了。
　　于是在第二局当中，他的表现比第一局还要糟糕，再次被米娅零封带走。
　　欢呼声响起。
　　米娅以完美的开局拿下初赛的第一场胜利，成功取得开门红。
　　看着米娅礼貌向对手行礼问候，然后再次朝观众们挥手示意，引起更大的热潮后，罗恩起身跟艾琳说道：
　　“走吧，咱们去外面等她，观众席挤成这样，她估计是上不来了。”
　　一边带着艾琳往外走，罗恩一边用斗气传音通知场上的米娅，让她直接去声控室找他。
　　随后罗恩和艾琳便率先回到了声控室。
　　“初赛进展如何？没出什么问题吧？”罗恩问道。
　　“没什么大问题，不过……”诺拉先是摇摇头，随后汇报道，“不过三楼的一号厅里，有位贵族子弟输给了一位平民。”
　　“大概是觉得太丢面子，他当场把那位平民绊倒在地，还大声羞辱他……”
　　罗恩顿时皱眉：“这可不是没问题啊，那位平民没事吧？”
　　诺拉连忙补充道：“那个贵族子弟一出手，台下的沃德森先生就已经直接上台，揍了那个贵族一顿，然后直接把人撵出去了。”
　　“之后那个贵族就派人来我们这边，直接申请退赛，所以后续一些比赛流程正在进行微调。”
　　“至于那位平民没什么大碍，只是摔了一跤，蹭破了点皮。”
　　“战馆这边已经向他道歉，赔了医药费给他。”
　　罗恩一只手撑在桌面上，点头后又问道：“那个贵族子弟什么身份？”
　　“是一位男爵的私生子。”
　　“……就这？”罗恩失笑，“现场有拟态草在录影吧？”
　　“是的，都录下来了。”诺拉应道。
　　手指敲击在桌面上，罗恩沉吟片刻后吩咐道：“把整个过程用文字写清楚前因后果，内容实事求是，搭配录像放到整个场馆走廊上去。”
　　区区男爵的私生子，既是贵族身份，又属于贵族当中的底层，十分适合拿来杀鸡儆猴。
　　把这件事当做反面教材宣扬，再请沃德森他们这些贵族玩家起个带头作用，让“输给平民还不依不饶反而更加没有贵族风度”这个概念成为主流。
　　如此一来，慢慢的这个概念就会成为贵族斗魔法圈子里的共识，谁要是不遵守，谁就会显得很没有贵族风范，会被其他人排斥。
　　这样也能缓解一下平民和贵族之间在斗魔法当中的矛盾。
　　诺拉领会到了罗恩的意思，立即吩咐员工们展开这方面的事宜。
　　这时，雄赳赳气昂昂的米娅大步走进来，一脸得意的来到罗恩面前，一挺胸脯，神气的嘿嘿笑道：
　　“怎么样？我厉害吧？直接零封对手~”
　　“嗯嗯。”罗恩敷衍的点了两下头，然后伸手揉乱米娅浅金色的长发，打压一下她的嚣张气焰。
　　“才赢了第一局，后边还有十九局呢。”
　　“按照初赛的规则，二十局里面起码得拿下十二局胜场，才有一定几率进入前128名。”
　　“你之后肯定会碰到黄金段位的选手，可别太骄傲了。”
　　米娅歪头嬉笑：“但是今天的对手就是黄金段位的呀~”
　　“恩？”罗恩倒是没怎么注意那个选手，没想到也是一位黄金段位？
　　不过这位选手显然不是最前面那批顶尖玩家，否则罗恩肯定有点印象。
　　“那你也不能太大意了。”罗恩反驳道，“你今天的那位对手抗压能力不行。”
　　“被现场的大阵仗一吓，估计连一半实力都没发挥出来。”
　　“否则你以为你真有零封别人的实力啊？”
　　“知道啦知道啦！”米娅不满道，随后不再和罗恩纠缠这个话题，转而说道，“莱尔应该已经回到皇城了。”
　　“这会儿估计就在中央街的火锅店那边，罗恩哥哥要去见见他吗？”

第312章 稀疏的后脑勺（2/5）
　　罗恩一愣，这才想起来，先前米娅和自己提过，莱尔这几天就会回来。
　　这位曾经在混乱之城开传统烤肉店的矮人，如今光靠分红与固定薪酬，就已经拥有了上千金币的身家。
　　这在他以前看来是想都不敢想的事情。
　　而距离他当初离开混乱之城，到目前为止，也不过才区区五个月左右的时间。
　　以前一个月也就净赚个几十银币，哪怕有了罗恩提供的调料配方，一个月的净收入可能也只有十几个金币。
　　如今几个月过去，离开了自己那家烤肉店的莱尔，已经完成了人生的大反转。
　　“走吧，好久没见他了，正好聚一聚。”罗恩往房间外走去。
　　“我跟艾琳就不过去啦，还想在这边多逛一会儿呢。”
　　罗恩朝米娅两人摆摆手，走出声控室之前望向诺拉：“一会儿晚饭给你带过来，烤肉可以吗？”
　　“嗯。”诺拉乖巧点头。
　　“咦~~”米娅佯装嫌弃的在鼻子前扇了扇风。
　　罗恩没好气的瞪了她一眼：“你晚饭就自己解决吧，我先走了。”
　　离开赛事场馆，罗恩坐上刚运送到皇城没多少天的元素马车上，吩咐车夫往中央街的火锅店行去。
　　元素马车抵达皇城已经很多天，但是用途却变得有些鸡肋。
　　皇城街道人流不息，车水马龙，压根没法敞开速度随便跑。
　　元素马车的动力完全无用武之地，和普通马车没什么两样。
　　这么一对比，罗恩就发现，元素马车更应该用于城际之间的交通，而不是城市内部。
　　除非皇城能够重新拓宽道路，制定人行道和车道的相关法规。
　　否则元素马车永远没法在皇城内部真正放飞自我。
　　这一点在坦桑城要好一些。
　　但坦桑城本身城市面积比较小，街道宽度肯定比不上皇城。
　　只不过人口较少，所以显得道路更加宽敞而已。
　　所以等罗恩得到坦桑城这块领地后，肯定会重新进行拓宽道路，为公交车系统的建立铲除障碍。
　　罗恩在心里盘算着这些事情，马车也已经来到中央街的火锅店门口。
　　下车走进店里，罗恩一眼就看见莱尔的身影。
　　此时正是下午四点左右，还没有到饭点，火锅店里客人很少。
　　大部分员工此时都被聚集起来，列队整齐，站在莱尔面前。
　　新员工对莱尔有些面生，但老员工都清楚，这位矮人虽然不属于人族，但却是除了罗恩殿下与米娅殿下之外，火锅店话语权最大的人物。
　　近段时间都不在这边，那是因为这位名叫莱尔的矮人，被陆续派遣到东境、北境和南境开拓市场去了。
　　此前有不少员工被抽调走，就是因为其他地区人手不足，被安排去帮忙。
　　甚至有人因此当上了火锅店分店的店长！
　　要知道，分店店长是可以拿到分店每月净利润分红的，不仅仅吃那点固定薪酬。
　　所以在听说莱尔需要新的人手后，哪怕是要前往比较落后的西境，大部分人还是打起了万分精神，希望自己能够被选中。
　　“我按照这段时间每个人的综合业绩，让人统计了一下各位的排名。”
　　莱尔站在众位员工面前，手里拿着一张表格说道。
　　“介于各位自身情况，我会从排名最高的一位问起，有意愿跟着我前往西境开拓市场的就站到我身后，想要继续留在皇城的直接拒绝就行。”
　　“这个选择不会影响你们的去留，按照自己的想法来就行。”
　　虽然跟着莱尔去开拓市场是很诱人的事情，但这去的毕竟是西境，待遇肯定没有其他三境好。
　　而且有些人已经在皇城成家立业，或者年纪轻的家里有父母不能随便离开，所以也不是所有人都愿意跟随莱尔去西境。
　　罗恩看到这一幕，没有上前打断莱尔的正事儿，找了个角落坐下来，打算等那边的事情告一段落再说。
　　半个小时后，莱尔已经问询了三十多个员工，身后已经站了大概十五六个人。
　　莱尔看着有一位员工选择站到自己背后，扭头数了下人数，随后合上了手中的表格：
　　“那就这样吧，选择跟着我的去结一下这周的薪酬，之后的薪酬由西境的火锅店承担。”
　　“其他人都散了吧，准备迎接晚上的客人。”
　　那些还没轮到点名的员工当中不由发出了很多叹息声。
　　虽然前面有不少人都放弃了这次机会，但莱尔只挑选了十几个人，明显还是没能满足所有人的需求。
　　不过对莱尔而言，十多个人已经足够。
　　因为到了西境本地，火锅店肯定还是要招收当地新人的。
　　这也是帮助当地城市解决就业问题，和政府打好交道的有效方式。
　　罗恩在一旁饶有兴致的看着这一幕，心里有些感叹。
　　当初爽朗大方的矮人莱尔，如今也已经成长为能够独当一方的主管了。
　　选人的流程十分顺畅，没出什么纰漏。
　　显然这几个月在帝国各地奔走，让他收获了不少。
　　“罗恩殿下？”和十几个打算跟着他开拓市场的员工嘱咐完一些事后，莱尔便收到其他员工的提醒，看向了火锅店的角落。
　　“好久不见了，莱尔。”罗恩朝他招手，示意他过来坐下聊聊。
　　“哈哈。”莱尔摸着稀疏的后脑勺大笑着坐到罗恩对面，显然很开心，“的确很久没见面了，最近一直都忙东忙西，都没空回皇城。”
　　旁边的员工端了两杯卖酒上来，罗恩接过抿了一口：“我原以为想要把火锅店铺开到全国，起码也得一年以上的时间，结果半年不到你就要搞定了。”
　　莱尔端起酒杯喝了一大口，惬意的哈出一口气，舒服靠在椅背上：“这几个月是我这辈子最充实的一段时间，以前我可从来没想过自己会变成现在这样。”
　　“现在只差西境，就能完成咱们当初的目标。”
　　“只要不出什么意外，我有把握在四月中旬左右拿下西境的市场。”
　　罗恩端起酒杯和莱尔碰杯，闲聊几句后问道：“等西境开发完毕后，你有什么打算吗？”

第313章 抢回混乱之城的市场！（3/5）
　　当初莱尔还没跟着米娅离开混乱之城的时候，罗恩曾和莱尔聊过这方面的事情。
　　罗恩那时就怂恿过莱尔，推荐他先跟着米娅把人族帝国的火锅店开起来。
　　等他在这方面积累的足够多的经验，自身的资金也足够多之后，就可以考虑回到矮人王国去创业。
　　把火锅店的模式推广到矮人王国去。
　　莱尔也一直以这个目标持续努力。
　　所以在罗恩看来，自己这个问题的答案是显而易见的。
　　“等西境的火锅店扩展完毕，我打算休息一段时间。”莱尔斟酌后说道，“这之后，我会再到各个地区的火锅店看一看逛一逛。”
　　“咱们的扩张计划毕竟还是太急，开业初期可能看不出什么大毛病，但过一段时间就可能冒出各种各样的问题。”
　　“我打算再做一个排查工作，顺便也给自己在积攒一些经验。”
　　罗恩摸着下巴点点头，对莱尔的规划稍有意外，但并不算出乎意料。
　　莱尔显然没有被眼前的成就冲昏头脑，依旧保持稳扎稳打的性格。
　　哪怕他现在的水平已经足够回归矮人王国大展拳脚，却依然能够耐下心来查漏补缺。
　　罗恩喝了一口麦酒，继续听莱尔补充。
　　“原本这之后，我就打算向你请辞，回王国去开火锅烤肉店。”
　　“不过后来想了想，总觉得心里搁着一块，怎么都不舒服。”
　　“然后我就想明白了，在搞定人族帝国的火锅店之后，我想先回到混乱之城，把那几家盗版烤肉店的市场重新夺回来！”
　　罗恩明显一愣，没想到莱尔的心结在这里。
　　不过稍微想想就能理解莱尔的心思。
　　当初如果不是因为店里的员工泄露调料配方，背叛了莱尔的烤肉店，在沃尔顿伯爵的管家打压下，才不得不选择跟随米娅离开混乱之城。
　　调料的事情，没有证据也没有律法保护，除非罗恩愿意替莱尔出头，向沃尔顿伯爵施压。
　　否则都没什么用处。
　　而且即便施压了又怎样呢？
　　虽然罗恩当初刚刚成为神眷者，但混乱之城属于四族共治的地区，丰收女神教的势力没多少。
　　七皇子的身份就更不顶用了。
　　最后还是得看双方在商业上实打实的对拼。
　　相比罗恩自己的花店，烤肉店能获得的利润本就很低。
　　再加上那时候的罗恩，手上的资金还算不上特别雄厚。
　　所以罗恩实在犯不着去做这些，甚至莱尔都不觉得罗恩应该帮他。
　　毕竟当初1金币卖给他调料配方，就已经是极大的人情。
　　至于后来为何又怂恿莱尔跟着米娅去帝国内开设火锅店，是因为系统发布了支线任务。
　　否则罗恩压根不会太关注米娅的火锅店进展。
　　还是那句话——对罗恩来说，花店本身带来的利润实在太大了，远超什么火锅店、元素牌之类的花样。
　　如果不是有系统的任务推着他走，他现在绝对还窝在混乱之城的花店里面，每天调戏一下小诺拉，和梅森他们打打牌。
　　小日子不知道过的有多舒坦。
　　哪像现在，虽然下边都有人负责具体的事务，但罗恩本人依然需要靠真人版布偶来分担，才忙的过来。
　　忙成这样的罗恩，自然早就把当初混乱之城的盗版烤肉店忘得差不多了。
　　如果不是莱尔这么一提醒，罗恩估计要不了多久就能彻底忘记。
　　不过莱尔既然提了，罗恩自然是支持他的。
　　“混乱之城也算是我的大本营了，你到时候杀回来，特质的调料绝对给你准备充足。”
　　罗恩笑起来：“相信我，这次对方就算偷了一些调料回去，也绝对没法复制出同样的调料出来。”
　　当初调料被盗版研究出来，那是因为原料都能在当地直接购买到。
　　如今罗恩有了香辛杉这样的调料之王，还只有他自己能生产出来。
　　盗版烤肉店的下场可想而知。
　　哪怕不会因此倒闭，相关的市场也绝对会被莱尔抢走八九成以上。
　　“多谢了。”莱尔由衷地笑起来，随后解释道，“这件事情，我也不是完全就为了私怨。”
　　“混乱之城的名头在全大陆都很响亮，在矮人王国里也同样如此。”
　　“矮人对人族一直以来都有所偏见，所以我宣传火锅店的时候，如果说这是风靡人族帝国的饮食方式，很可能反而会起反效果。”
　　“但如果我说这是在混乱之城都大受欢迎的饮食，那效果就会截然不同。”
　　“所以抢占混乱之城的市场，不仅仅是为了当初的事情，也是为了接下来回归矮人王国后的火锅店事业，能够更加顺利。”
　　罗恩听完后有所恍然。
　　这方面他虽然没有亲身经历，但是在一些史书上都有所涉猎。
　　当年人族、矮人族、精灵族、侏儒族和地精族，联合起来推翻了兽人族的霸权统治，然后各自占据了一方水土。
　　那时候的矮人族因为长年被兽人族剥削，原本的七支王族，其中四支已经名不副实。
　　剩下三支王族在战争结束后互不相让，于是割据一方，形成了三足鼎立之势，矮人王国还没有成立。
　　而人族在经过几十年休养生息后，安德烈二世就对擅长冶炼和锻造的矮人族起了心思。
　　于是两族之间的战争爆发，最靠近人族帝国的两支矮人王族瞬间被打残，节节败退后不得不向最后一支王族求救。
　　于是矮人王族终于被统合为一，率领全族发起反击，最终利用本土优势，将人族军队打回了达斯特尼河对岸。
　　随着战争结束，矮人王国成立。
　　往后的日子里，不少矮人都对人族抱有偏见、歧视甚至仇恨。
　　虽然之后两国互通贸易，这种状况随着时间流逝逐渐好转，但想要恢复如初，目前显然是不太可能的。
　　所以莱尔怎么也不可能打着人族帝国火锅店的旗号进行宣传。
　　当然，在罗恩看来这都没什么。
　　毕竟只要罗恩持续不断的为莱尔提供香辛杉调料，莱尔在矮人王国的火锅店风靡王国，只是时间问题而已。
　　但莱尔的思路显然更加方便。
　　“那就先预祝你成功了。”罗恩笑起来，举起酒杯向莱尔致意。
　　两人碰杯饮尽，互视对笑，气氛就像是罗恩当初刚穿越过来那一阵子似的。

第314章 最初贵族之殇
　　晚饭时间，罗恩原本打算直接在火锅店和莱尔搓一顿，喝喝小酒吃吃火锅和烤肉，回味一下以前的悠闲生活。
　　结果还没等火锅端上来，门外就走进来一个宫廷护卫，来到罗恩面前恭敬行礼：
　　“罗恩殿下，安德烈陛下请您入宫廷用餐。”
　　罗恩眉头一挑，立刻知道这位便宜父亲找自己干嘛。
　　今早朝会上已经传出正式宣布的消息，将会在四月中旬授予罗恩领地伯爵爵位。
　　安德烈三世估计就是和他聊聊这件事儿。
　　脸上露出遗憾的表情，罗恩看向莱尔，带着歉意说道：“可惜，今天没法和你聚餐了。”
　　而且罗恩这段时间都很忙碌，不一定能再抽空出来见莱尔。
　　莱尔也已经挑选好跟随他前往西境的员工，估计这两天就会离开皇城。
　　“无妨，等我从西境回来，咱们再聚。”莱尔起身送别，豪爽说道。
　　罗恩从火锅店拿了一份烤肉，在店门口和莱尔告别，便登上马车，扭头向宫廷护卫说道：“我先去观月街绕个路，没问题吧？”
　　“当然。”护卫恭敬应道。
　　于是马车先来到了观月街的赛事场馆。
　　罗恩不紧不慢的走上四楼的声控室，推门而入，把烤肉递到诺拉面前：
　　“记得吃饭，晚上我要去宫廷见我父亲，结束了再来这边接你。”
　　“嗯。”诺拉乖巧点头，放下手头的事务，打开油纸包裹的烤肉，打算先解决晚饭。
　　看着诺拉听话的样子，罗恩忍不住伸手捏了捏她的小脸。
　　“哇好香啊！”门外传来米娅的声音，然后一个脑袋便探进门里。
　　“罗恩哥哥！你还真的没有给我带吃的！？”米娅鼓嘴不满，“哼！有了诺拉就忘了妹妹。”
　　罗恩瞥她一眼：“索文。”
　　听到这两个字，米娅顿时浑身一激灵，连忙举手投降：“我不说啦我不说啦！走了走了，艾琳咱们出去吃饭~”
　　没等罗恩继续说话，米娅就拉着艾琳慌忙逃窜，不敢再多留一秒，生怕罗恩又威胁她做什么事情。
　　罗恩摇头失笑，和诺拉分别后，就下楼坐上马车，前往宫廷。
　　在冬季战争结束后，由于罗恩这根导火索，军部展开了一场大清洗，波及面涉及到了帝国各个层面的势力。
　　借助这波大清洗，安德烈三世再次打压了各方贵族势力的崛起势头。
　　军部的雷霆之势和碾压性实力，也让许多人从常年的和平中再度惊醒，重新记起了这个帝国的真正主人究竟是谁。
　　而至始至终，安德烈三世都没在这件事上做出正面的回应。
　　仿佛在他看来，这只是一件微不足道的小事情。
　　大清洗的具体过程，罗恩不太了解。
　　虽然希尔薇已经把丰收女神教收集到的资料送到他的案头，但对他来说，去啃那些枯燥的档案实在有点难为人。
　　他只是粗略的翻看了一遍，大致了解了这次大清洗的情况，就没再过多关注。
　　想必这些事情，魔法杯、私人实验室等事情显然更加重要。
　　很快，马车驶入宫廷偏殿。
　　罗恩在侍女的引导下，再次来到那间空间宽敞又熟悉的用餐大厅。
　　在安德烈三世的右手边坐下，陪着他开始用餐，罗恩回应着安德烈三世一些不痛不痒的话题。
　　在这期间，罗恩时不时的瞥向安德烈三世的头发。
　　相比上次见面，这位便宜父亲的白发明显变得更加密集。
　　这时候罗恩才想起来，安德烈三世貌似已经七十多岁了？
　　不过七阶传奇战士的体质，七十岁应该还跟普通人的中年差不多吧？
　　又看了眼安德烈三世的白发，罗恩没再多想，默默吃饭。
　　等正餐结束后，安德烈三世才正式进入今晚的正题。
　　他用餐巾擦干净嘴角，端起咖啡抿了一口，缓缓说道：“四月中旬，帝国将授予你领地伯爵爵位，这个消息你应该知道了吧？”
　　“是的。”
　　“届时正好是各族使团来皇城交流的时间段，肯定会安排那些外族人参观，你可别出洋相了。”
　　“我会注意的。”
　　“会有人提前安排你到宫廷预演一边流程，你记得配合一下。”
　　“好的。”
　　“仪式什么的倒不重要，伯爵领地究竟选择哪里，有什么头绪没有？”
　　“还没想好，正在斟酌当中。”
　　说到这里，安德烈三世嘴角噙笑：“应该有不少人都愿意接纳你吧？”
　　罗恩低头轻笑：“所以还在斟酌。”
　　“那我就期待一下。”安德烈三世呵呵笑道。
　　这次授予爵位的事件，罗恩完全就是顺水推舟。
　　那些势力联合起来推动这件事，其中有些势力的确是抱着打压他的目的，想让他在选择领地这件事上吃瘪。
　　但也有一部分势力，在授予爵位这事儿彻底确定下来后，立马就向他抛出了橄榄枝。
　　他们背后至少都站着一位侯爵，愿意将领地内比较富饶的地区划分给罗恩，希望他能够加入他们某个势力的利益集团。
　　也就是说，这些原本同仇敌忾的势力，如今已经内部意见分裂。
　　早就站好队，选择了大皇子、二皇子抑或是四皇子的势力，当然不可能再向罗恩过度示好。
　　但那些在早期站队当中被排斥在外的势力，明显看到了罗恩身上的潜力。
　　在经过一番商讨后，终于决定在罗恩这边下注。
　　所以眼下，某些形势已经发生了逆转。
　　罗恩也有意识的记下了那些前来示好的势力。
　　尽管这次选择领地，他已经有了自己的目标，不需要接受别人的慷慨。
　　但以后需要和别人交好，坦桑城需要发展的时候，这些人未尝不是一群更值得合作的候选者。
　　“我有一个问题。”罗恩突然问道，“帝国才百年出头的历史，为什么那么快就把大部分地区划分到领地贵族手里了呢？”
　　安德烈三世低头喝咖啡，不急不缓的说道：“都是些历史遗留问题了。”
　　“帝国成立初期，以及二世对矮人族发动战争，都分封了一大批领地贵族。”
　　“尤其是刚建国那会儿，北境公爵、东境公爵、南境公爵，就是最初的帝国三大将，跟着安德烈大帝南征北战。”
　　“那时候四个人的关系，亲如兄弟，授予公爵之位完全没问题。”
　　“此外包括一系列侯爵的授予，都是为了稳固帝国最初期的统治。”
　　“只不过到了今天，大部分最初的贵族都已经去世了而已。”

第315章 帝国旧事
　　帝国建国之初，分了三位公爵，以及一大批侯爵和伯爵。
　　在这之后，安德烈大帝就有意识的控制领地贵族的数量。
　　那时候的领地贵族都还很安分，全国在安德烈大帝的率领下，一切都欣欣向荣。
　　之后领地贵族的井喷时期，要一直到安德烈二世向矮人族入侵才再次出现。
　　因为刚继承帝位不久，安德烈二世在老贵族当中威望不足，难以聚拢足够实力的军队。
　　于是他便以领地贵族为奖赏，吸引了一大批后期只获得了贵族头衔但没能获得领地贵族之位的那些后起之秀。
　　如此一支部队进攻矮人族，在对手猝不及防的情况下，直接将两支矮人王族打残。
　　但由于老贵族那批势力迟迟不肯援助，战线又越过了达斯特尼河，再加上三支矮人王族合成一股力量率领整个矮人族奋起。
　　于是后期人族部队节节败退，甚至一度丢失达斯特尼河以北的南境一大片地区。
　　这之后，安德烈二世又付出了一大片领地，甚至让帝国又多了一位西境公爵，才换取到老一批贵族的出兵支持，勉强将失地收复。
　　但也因此，安德烈二世的威望基本降至冰点。
　　此后安德烈二世在位期间，几十年时间都在想尽办法减少领地贵族的数量，并通过种种方式，加强帝国军部的整体实力。
　　而在这样的方针下，北方冬季战争就开始了。
　　安德烈二世有意识的控制人族境内对兽人族的粮食出口，还包括各种明面和暗中的挑衅行动。
　　在经过几年反复试探和冲突后，兽人族最终向人族发动了进攻。
　　兽人王庭建立，兽人军队汇聚。
　　而这正中安德烈二世下怀。
　　以兽人族南下入侵为由，安德烈二世命令北境公爵出兵防卫，并抽调东境公爵的私兵北上帮助抵御兽人族进攻。
　　同时，安德烈二世发布全帝国范围的征兵令，大大提高军部士兵的待遇。
　　因为帝国处于战争时期，领地贵族们都没察觉这里面的深意。
　　于是军部的综合实力在那一年均速膨胀，直接让安德烈二世手中的兵权一跃而上，超越了四大公爵私兵实力之和。
　　如此一来，皇室的实际权力和颜面才尽数归来。
　　“事情大概就是这样。”安德烈三世娓娓道来的声音在用餐大厅里回荡，让罗恩回过神来。
　　罗恩对这方面的历史了解不深，翻看史书的时候都只是粗略了解了一下大概。
　　很多东西不真正经历过一遍，很难体会到里面的各种细节与纠纷。
　　如果不是安德烈三世有意向他分析这些，他估计也不会特意去研究。
　　但眼下安德烈三世耐心向他说明这些东西，可见这位便宜父亲是真的把他当做帝位继承人之一了……
　　虽然地位可能还是高不到哪儿去，但这种迹象已经很明显。
　　至少罗恩原主以前还住在宫廷的时候，安德烈三世可从来不会跟他讲这些东西。
　　甚至连这个餐厅都没让他进来过。
　　餐后甜点吃完后，罗恩起身告辞。
　　等他坐上马车前往观月街赛事场馆的时候，才渐渐回味过来安德烈三世的深意。
　　如今各大势力都开始站队，除了万年墙头草克里斯汀家族，其他三位公爵都已经明确了站队对象。
　　北境公爵是大皇子一派。
　　西境公爵显然属于二皇子一系。
　　南境公爵更不用说了，四皇子本就有着他们家族的一半血统。
　　在这种局势下，安德烈三世刻意耐心说明领地贵族的种种弊端，显然别有目的。
　　否则他大可不必花费这么多口水，一句历史遗留问题就能回答罗恩的问题。
　　说了这么多，可能就是让罗恩慎用这股力量。
　　在为自己造势的同时，也要谨慎。
　　不要最后被别人反客为主，成为一个傀儡帝王。
　　尽管罗恩从来没想过去当这个帝王。
　　这种警惕领地贵族的理念，其他三位皇子或许也接收过。
　　坐下马车里，罗恩手肘撑着车窗，手掌撑住下巴，目光望着后退的街道，心想这些东西还真是让人头疼。
　　让他整天和说话这么拐弯抹角的人沟通，头发不白不秃才怪啊！
　　在心里吐槽了一句，随后罗恩便把这些事情抛之脑后。
　　总之他本就没打算接受任何一方势力的橄榄枝。
　　所以安德烈三世对他的提醒，其实完全是多余的。
　　一个认为罗恩肯定会竞争帝位，一个心知肚明自己对帝位完全没兴趣。
　　这么大的信息误差，会出现今晚的情况实属正常。
　　来到赛事场馆，罗恩进入声控室。
　　此时已经是晚上八点多，初赛赛程还在继续，不过已经接近今天的尾声。
　　“米娅今天表现怎么样？没有输的哭鼻子吧？”罗恩坐到诺拉身边，好奇问道。
　　“当然没有。”诺拉认真摇头，拿出米娅今天的比赛成绩，“她今天一共对决了四场，三胜一负，目前看来很有希望晋级。”
　　罗恩：“？”
　　“真的假的？”罗恩有些惊异，“难不成索文真这么厉害？”
　　“唔……”诺拉脸上露出有些无奈的笑，解释道“索文殿下他……恩……怎么说呢……”
　　“虽然也不是百分百准确，但被他看好的选手，最后八成都输了当场比赛……”
　　“甚至有好几场都是因为索文殿下夸奖了一句，结果就被弱势一方极限翻盘。”
　　“大概……可能真的有点问题吧……”
　　“……”罗恩眉头直跳，心想这也太可怕了。
　　不过咱们可不是迷信的人，不能相信这种玄学。
　　“咳咳。”罗恩转移话题，“今天的观众数量有多少？”
　　听到这个问题，诺拉立即拿出一份报表，回答道：“进入场馆的观众，今天上午一共两千人次，下午七千人次，晚上九千人次。”
　　“其中观众高峰主要集中在晚饭前后这个时间段。”
　　“除此之外，下午一两点也出现过一次小高峰。”
　　“如果排除掉进进出出重复进入场馆的观众数量，今天的观众人数大约在六千左右。”
　　罗恩听完后点头。
　　因为比赛场地从魔法战馆转移到了观月街的赛事场馆，今天又是初赛第一天。
　　所以观众数量有所流失是很正常的。
　　尽管之前的打卡活动中，罗恩就已经将观月街的赛事场馆大门口设定为必打卡地点。
　　但对于不少对卡牌皮肤并不敏感的观众而言，还是不太了解这边的赛事场馆。
　　不过随着初赛的进行，这个人数可能还会慢慢增加。
　　一旦观众数量突破五位数，罗恩或许就会考虑将魔法杯搬到大演武场去。
　　确认完这件事后，罗恩又翻阅了一下今天的各种信息。
　　那个闹事的贵族，整个经过都已经通过拟态草，发布到了整个赛事场馆的各个角落，一度引起不少人的热议。
　　很多平民玩家对此兴高采烈，觉得好像赢得了一场重大胜利一样。
　　而其他贵族在沃德森的表态之下，也都还算情绪平稳，一切都在朝罗恩理想的方向发展。
　　时间慢慢流逝，初赛第一天结束，员工们开始收尾工作。
　　等到深夜，赛事场馆关门。
　　罗恩搂着诺拉坐上马车，彼此倚靠，相互慰藉。
　　“店长……别乱摸啦……”

第316章 哈士基的早晨
　　四月三日清晨。
　　哈士基从客卧中醒来。
　　他目光愣愣的盯着天花板，发现自己来到这里，已经一个半月时间。
　　自己从最初的绝望，到醒来后的迷茫，再到现如今逐渐安之若素，习惯了这样规律的日常生活。
　　一眨眼，已经一个半月过去。
　　对他来说却恍如隔世。
　　起身从客卧的床上爬起来，哈士基来到客厅。
　　此时，这家花店的女主人，正围着围裙在厨房里做早餐。
　　啪嗒啪嗒的脚步声从楼梯口传来，身材娇小的尤娜伸着懒腰从三楼走下来。
　　尤娜瞥了眼哈士基，说了句“早上好”，就自顾自倒了一杯水，在哈士基看不到的视野中，往水里放了一勺树脂，作为早上的营养茶。
　　哈士基到现在还不知道，他每天中午得到的“神奇药水”，里面也只不过添加了一滴树脂而已。
　　如果他知道米娅和艾琳经常跑到皇城花店来做树脂的全身SPA，估计会精神崩溃大呼暴殄天物吧……
　　向实力深不可测的尤娜以及厨房里的诺拉道了一声“早上好”，哈士基便一路来到楼下，穿过储物室，进入花店后庭。
　　此时，罗恩已经基本完成了《光明剑典》的晨练。
　　哈士基到来后，两人便在后庭开始了每日对练。
　　经过这段时间的训练，罗恩在实战方面终于有所长进。
　　至少已经不再是以前那种花瓶型战士了。
　　虽然还不知道能在真正的实战对抗中发挥出自身多少实力。
　　但在眼下这种训练时对战当中，罗恩已经能和恢复到二阶实力的哈士基打的不相上下。
　　三阶打二阶，结果不相上下，这结果看上去好像有点菜。
　　但哈士基毕竟是上过战场，且本身身体素质处于四阶巅峰的战士，除了斗气旋涡还没完全恢复以外，整体实力已经和正常三阶没什么两样。
　　当然，如果是生死搏杀的话，罗恩肯定依然不会是哈士基的对手。
　　对练结束后，罗恩上楼去冲澡。
　　哈士基坐在院子里，百无聊赖的看着庭院外路边树枝上长出茂盛的叶子。
　　虽说和罗恩打的不相上下，但因为不是生死之战，所以哈士基仍旧是留手了，从他基本没怎么出汗就能看出来。
　　这时候，乔丽娜已经来到店里。
　　她从储物室里探出脑袋，看到哈士基的背影后，脸上立即露出开心的笑脸。
　　一蹦一跳的来到哈士基边上，乔丽娜拍了下哈士基露在空气中的脖子，顺手薅了两下上面的毛发。
　　“哈士基早上好~”
　　“早上好，乔丽娜。”哈士基早已不排斥乔丽娜偷偷撸毛的举动，甚至偶尔已经享受其中。
　　不知道为什么，和这个人类姑娘待在一起，总能让他感觉心变得安定。
　　这也是他会一直留在这里的原因之一。
　　“梅森先生昨天说了，魔法学院那边放假，他会带着十几位助教到桌游室里玩一整天。”
　　乔丽娜拿出一把梳子，一边散开长发重新梳理一边说道：“今天还得麻烦你啦，他们都想和你打传奇杀。”
　　“恩，我很乐意。”哈士基说道。
　　那帮助教明显盯上了哈士基的传奇杀实力，而且对兽人很感兴趣，所以每次来都会喊上哈士基一起玩。
　　平常在店里也帮不上什么忙，所以哈士基也很乐意做这些事。
　　而且他本身对传奇杀同样十分喜爱，经常沉迷其中无法自拔。
　　能有这么一批人给他练手，简直再好不过。
　　两人又闲聊几句，期间乔丽娜梳好了头发，又悄摸摸的拿着梳子，攀上了哈士基的脑袋。
　　当梳子碰上哈士基头顶茂盛的灰白毛发时，顿时让他为之一振，感觉整个身体都一阵酥麻，十分舒服。
　　眼见哈士基没有反抗，乔丽娜顿时嘴角挂笑，轻轻柔柔的给哈士基梳理毛发。
　　几分钟后，当两人还沉浸在这种撸毛游戏中时，二楼的窗户突然被打开。
　　罗恩一边拿毛巾擦拭头发，一边看着这两人发笑：“早餐做好了，上来吃饭吧。”
　　下边院子里的两人这才如梦初醒。
　　乔丽娜红着脸急急忙忙起身，反倒是哈士基没觉得如何，十分平静的站起来。
　　罗恩瞅了一眼哈士基的头顶毛发，顿时笑出声。
　　这个中分……很不错。
　　走上二楼，哈士基在代表员工的餐桌前坐下，在罗恩的同意下，和大家一起共进早餐。
　　香辛杉调料的味道在味蕾中四溢，不断强·奸他的味蕾，眨眼之间，足足三人份的早餐就落进了哈士基的肚子。
　　哈士基吃饱后靠在椅背上，摸着肚子微微叹息。
　　以前在部落里的时候，早餐从来都没吃的这么饱过。
　　早餐过后，诺拉急匆匆的前往皇城观月街的赛事场馆，把洗碗的任务交给了尤娜。
　　店员们也纷纷下楼准备开店营业。
　　哈士基从座位上起身，下楼后来到隔壁二楼桌游室，拿出一副传奇杀，准备研究一会儿套路打发时间。
　　花店厨房。
　　罗恩倚靠在门框上，看着踩在小板凳上，埋头笨拙的洗着碗的尤娜，双手抱胸笑道：
　　“还真是辛苦你了啊。”
　　萝莉版尤娜白了他一眼：“要不找个时间跟诺拉坦白吧，我这身份总得告诉她的。”
　　“恩，我也是这个意思。”罗恩点头说道，“之前从混乱之城出发的那批士兵，应该已经到坦桑城了。”
　　“既然你要帮我建立私兵，那就先从这批人入手吧。”
　　“我的伯爵爵位要等四月中旬才会被授予，所以这批人目前只是以护卫的名义存在。”
　　“具体要怎么做，你来安排就行。”
　　“诺拉这边，我找个时间跟她说清楚就行。”
　　把洗干净的碗放进橱柜，尤娜从小板凳上跳下来，一边擦手一边说道：“知道啦。”
　　“我的本体还是会跟着你，那批士兵我会让我的布偶负责的。”
　　罗恩点头：“等会儿先一起去一趟坦桑城吧，我把你介绍给他们。”
　　“使唤人真是一点都不磨蹭啊。”尤娜走过罗恩身边，轻轻哼了一声。
　　随后，她便化作一团黑影没入地面，成为守护罗恩的影子。

第317章 罗恩教练在线教车
　　穿过储物室的门，罗恩出现在坦桑城的花店分店中。
　　走出店门的那一刻，御姐版尤娜便瞬间出现在罗恩身边。
　　罗恩往旁边瞅了一眼，知道这是尤娜那具真人版布偶，不是本人。
　　“说起来，这个样子才是你的本体吧？”罗恩好奇问道，“还是说这个形象也是用你那种特殊的缩骨术变的？”
　　“当然是本体了。”身高只差罗恩半个脑袋的尤娜瞥了他一眼，“当初的萝莉形态还不是为了混进你的店里。”
　　“那是你的恶趣味吧……我的花店又不是只招小孩子。”罗恩黑着脸说道。
　　“啧啧。”
　　尤娜咂咂嘴，懒得去反驳他，只是手中突然多出一本插画册，手指在封面上衣衫褴褛的小姐姐身上轻点几下，戏谑笑道：
　　“的确，后来我才发现，你是真的不忌口呢~罗恩殿下~”
　　罗恩无奈看着她手里那本插画册，都懒得动手抢了，反正也抢不回来。
　　两人坐上马车，往坦桑城郊外的祷告院行去。
　　因为坦桑城还不是他的领地，所以罗恩把那些远道而来的士兵安排在了刚修建完成的祷告院里。
　　这里的修女数量很少，祷告院的空间远没有被填满。
　　住下二十几个士兵绰绰有余。
　　结果刚来到这里，罗恩走进祷告院一看，就看见这帮士兵和修女聚在一起，围坐在桌边搓麻将！
　　眼角忍不住抽搐几下，罗恩走到他们附近，发现他们正玩的津津有味，不由扶额无语，不知道自己把他们安排在这里，到底是对是错……
　　看到罗恩来到旁边，这些士兵们纷纷从诸神争霸的战场中惊醒，连忙起身行礼问候。
　　修女们也纷纷起身，恭敬行礼。
　　罗恩在胸前画出稻穗符号，行礼后朝士兵们招招手，示意他们跟着出来。
　　士兵们跟上前，在罗恩身后面面相觑，心里还有点担忧。
　　罗恩殿下……会不会因为他们玩诸神争霸而斥责他们呢……
　　但是到这边之后也没什么事干，罗恩殿下也没吩咐什么任务。
　　而且，三缺一的修女阿姨们实在太热情了呀！
　　不上桌都不好意思了……
　　结果罗恩对刚才的事儿一句没提，直接拎出尤娜介绍给他们。
　　这让士兵们纷纷松了口气。
　　但随即他们便疑惑重重。
　　这位名叫尤娜的女性……竟然是个半兽人？
　　而且她身上没有一丝一毫的斗气气息，怎么看都不像是什么高手吧？
　　但听到罗恩说这位是从直属安德烈三世的帝国暗部中退役下来的六阶刺客时，所有人顿时心神一凛，再不敢有丝毫小觑之意。
　　当然，布偶身上肯定没有斗气的气息，不过即便尤娜本体出现在他们面前，也绝不会泄露自身气息就对了。
　　“……以后她会负责你们护卫队的日常训练和巡逻任务，还有什么问题吗？”
　　看着尤娜笑吟吟的表情，众人立即乖乖摇头。
　　“恩，那就这样。”罗恩点头，随后问道，“你们驾驶过来的公交车放那儿了？”
　　“罗恩殿下，公交车在祷告院后面。”
　　一路来到祷告院背面的空地上，罗恩重新见到了这辆莉雅号公交车。
　　布偶尤娜一脸好奇的凑上前，对这个庞然大物流露出强烈的好奇。
　　她一直跟着罗恩本体行动，而伊莉雅制造这辆莉雅号公交车的时候，都是布偶罗恩在一旁出谋划策。
　　所以尤娜虽然偶尔从罗恩嘴里听说过“公交车”这个概念，但见到真品还是第一次。
　　“你说的那种能够直接用元素驱动的车，就是这样的？”尤娜站在车头上下打量，最后摇摇头，“好丑啊。”
　　“好使就行，关了灯不都一样。”
　　尤娜：“？”
　　“咳咳。”罗恩厚着脸皮转移话题，“上车试试看？”
　　“当然要试试了。”尤娜一马当先拉开前门，走入车厢。
　　罗恩跟着上车，正打算坐到驾驶位上，就被尤娜一手拦住。
　　只见尤娜一脸兴致盎然的一屁股坐到驾驶位上，双手笨拙的按在方向盘上，扭头好奇问道：
　　“这个怎么驾驶？怎么没有马鞭之类的东西啊？”
　　看着尤娜化身女司机，眼睛里闪着光的样子，罗恩不由得有些头疼。
　　不过公交车的速度比马车快不到哪里去，这里又是郊外，怎么也不会出大问题。
　　而且坐在驾驶位上的尤娜是刀枪不入的布偶，罗恩自己如今也是三阶战士，怎么都不止于因为公交车而出事儿。
　　于是他也没拦着尤娜，指了指左手边红色的旋钮说道：“旋转这个，把上面和下面的魔法纹路对齐，‘元素发动机’就启动了。”
　　罗恩口中的元素发动机，其实是伊莉雅以一系列风系小型魔法阵组合而成的魔法阵群，作用和汽车的发动机类似。
　　尤娜遵循罗恩的指示，将旋钮上下的纹路对齐。
　　然后什么都没发生。
　　“恩？”尤娜奇怪问道，“这车也没动啊。”
　　“这只是第一步，急什么……”罗恩翻了个白眼。
　　虽说被罗恩称为发动机，但是连通之后，魔法阵纹路变得完整，并不代表里面就有魔力运转了。
　　只有当驾驶员踩下油门，将储魔阵中的魔力输入元素发动机，这辆车才会前行。
　　“你先双手握住面前的方向盘，对，握着两边，这个是用来控制公交车前进方向的。”
　　罗恩慢慢指示道：
　　“握稳方向盘之后，你注意自己脚下，是不是能看到两个踏板？”
　　“右边是控制后退的油门，左边是控制前进的油门。”
　　“前进的时候，右边油门就相当于刹车，反过来也是一样的道理。”
　　“你可以先慢慢踩油门，让它的速度保持在较低的水平，尝试用方向盘控制它的方向。”
　　“等习惯了之后，再慢慢提高速度，尽量不要太……”
　　嗡！
　　罗恩话音未落，公交车就瞬间往后方飞驰撞去！
　　“喂！”罗恩下意识叫了一声，然后突然反应过来，公交车后面就是祷告院啊！
　　“刹车刹车！”
　　“不对，是踩左边的油门！”
　　罗恩大声喊道。
　　但就在他开口的一瞬间，公交车的屁股就已经里祷告院的墙体只差一线之隔！

第318章 要我给你按摩一下嘛？
　　就在公交车车尾即将装上祷告院的墙壁时，墙边地面上突然窜出一团黑影，迅速扩大成一片如同沼泽般的黑色区域。
　　当公交车撞上去的时候，就像是陷进泥潭一样，速度瞬间被消解。
　　这显然是在暗中的尤娜本体出手了。
　　看到这一幕，扶着扶手的罗恩松了口气，随后头疼道：“你开车的时候悠着……喂！”
　　还没等罗恩说完，尤娜就已经一脚踩在左边的油门上，公交车立即脱离后面的阴影泥潭，刷的向前飞速行驶。
　　精致的俏脸上带着兴奋，尤娜握着方向盘，疾驰在郊外的荒地上。
　　她一边猛踩油门，黑色长发被窗户吹进来的风撩起，露出雪白的脖颈，一边开心的笑起来：
　　“这个感觉好爽啊！比驾驶马车舒服多了，还能自己控制速度和方向。”
　　罗恩用力捏着扶手，双脚分开扎实的踩着车厢地面，感受公交车在凹凸不平的荒地上剧烈颠簸，无奈扶额：
　　“这车有什么好玩的……”
　　莉雅号公交车被尤娜玩出超跑的感觉，在荒地上左拐右拐，拉出一条蜿蜒的车辙和漫天的飞扬尘土。
　　异世界的人第一次驾驶这种元素车，估计都会像尤娜这样，新奇中带着兴奋……不对……大部分人应该是新奇中带着忐忑才对吧？
　　“玩儿够了就差不多回去吧。”罗恩拍拍尤娜肩膀，手指触摸到飞扬的长发，很顺滑，“公交车还是太笨重了。”
　　“以后还会有可以供人高速驾驶的轻便元素车，到时候给你专门制作一辆，当你的专座。”
　　尤娜的兴奋劲已过，听话的扭转方向盘，往祷告院的方向开回去，听到这话，又来了兴趣：
　　“真的假的？还能更快？”
　　“当然。”罗恩笑道，“比这快三五倍不成问题。”
　　说到这里，罗恩的思路又开始发散。
　　最初的时候，他只是想在马车上铭刻魔法阵，用来提升马车速度。
　　这之后，他又舍弃了马力，改为全元素动力来制造元素车。
　　那除此之外，其他的交通工具是不是也能按照这种逻辑一一实现？
　　往小了说，普通的自驾轿车，摩托车，甚至小电驴，都是很有趣的选择。
　　往大了说，不仅是眼下的公交车，还可以尝试元素地铁、元素高铁、元素飞机和元素轮船。
　　再发散一下，按照具体功能来区分，还能有水泥车、洒水车、房车甚至是挖掘机。
　　这类别一下子就变得丰富起来。
　　不过这样一来，仅靠伊莉雅一个人进行制造，就有些捉襟见肘了。
　　挖魔法学院墙角的计划必须尽快提上日程！
　　罗恩如是想到。
　　公交车开回祷告院的后院，两人走下车来。
　　确认莉雅号一切正常后，罗恩吩咐士兵照看好公交车，就留下尤娜的布偶在这里，坐上马车回到坦桑城分店。
　　通过储物室回到皇城，尤娜的声音传进罗恩耳朵：“上次你说要送我的好东西呢？总不可能就是元素车吧？”
　　“当然不是。”罗恩摇头，走出皇后街，坐上马车朝皇城魔法学院赶去，“最近私人实验区那边有点忙，可能还要过段时间才能制作出来。”
　　因为前两天伊莉雅通过实验，发现了“魔力可能能够转化为元素”以及“元素之间自然转化”这两个现象。
　　所以现在连哈珀都投入到了相关的实验当中去，伊迪丝也一直在忙里忙外打下手，三个人都没有多余的空闲时间陪他制造那些玩意。
　　连第二辆公交车迪丝号，如今也才完成一半。
　　估计得等他们把实验弄完了才有空腾出手来。
　　“记得给我提供一些金红菊，你找来的这批人里，有几个还有上升空间。”
　　尤娜说道：
　　“如果这些人以后信得过，给他们用一些树脂，至少能让他们晋升到五阶水平。”
　　“不过现在不急，金红菊就够了。”
　　“到时候让他们来组织你的第一批私兵，实力勉强凑合。”
　　“恩，这方面你来负责就行。”罗恩坐在马车上点头，“等伯爵领地批下来，我可能也会在坦桑城也安排一具真人版布偶。”
　　“四月中旬魔法杯估计会更忙，皇城还有其他杂七杂八的事儿。”
　　“我也只能一分三用了……真是累人……”
　　“呵。”尤娜的笑声从罗恩脑后传来，一双柔胰从黑影中伸出来，搭在罗恩肩膀上，唇瓣凑到罗恩耳边轻轻吹气，“要我给你按摩一下嘛？”
　　罗恩只觉得耳朵一阵发痒，身体一哆嗦，随后无奈拍开两边的嫩手说道：“别闹。”
　　马车很快抵达皇城魔法学院。
　　罗恩在卡牌研发所逛了一圈，欣赏了下他们新开发出来的元素牌。
　　这些元素牌还要经过进一步筛选，等魔法杯结束后，还会请贝蒂他们那帮黄金段位玩家来试玩。
　　相当于测试版本。
　　如果发现了什么bug，还能及时修改。
　　至于在魔法杯期间，元素牌暂时还不会推出新的元素牌。
　　不过带有各种花纹的元素牌已经推出。
　　除了卡牌研发所委托画师画出来的花纹，罗恩自己也提供了不少可供参考。
　　当然，这些都不是罗恩自己想的，而是从系统那里白嫖。
　　除此之外，在其他各大城市，基尔找出了各种适合开设魔法战馆的店面，罗恩已经让盖伊派人前去调研。
　　如果店面情况良好，那就可以直接通过当地的储金所，将这些店面盘下来，让魔法战馆在全帝国各地逐步绽放。
　　或许可以挑一些重要城市继续把花店分店开设下去……罗恩这样想到。
　　他现在的财富值已经逐渐靠近百万级数，完全能够承担更多的分店。
　　不过随着与花店签订合约的势力越来越多，此前兑换的养殖空间已经逐渐有点不够用了。
　　考虑到养殖空间还会继续上涨的价格，罗恩又控制住了自己的想法。
　　一些还是按照自己的需求来，除非必要，否则没必要随便使用财富值。
　　到了现在这个地步，罗恩已经慢慢减少自己对系统的依赖。
　　除了养殖空间和花店储物室的空间传输通道，他基本不会利用系统做其他事情。
　　至少系统平常莫名其妙的日常任务，他大多都视而不见，谨守一个正人君子的本分。
　　心里感叹着，罗恩离开卡牌研发所，来到了自己投资的实验室里。

第319章 为皇城魔法学院分忧
　　目前，这个实验室主要负责从翡翠柏上摘下的鳞叶的相关研究。
　　此前，已经有全面型治疗药剂成形，现在早已投入生产。
　　在盖伊上门展示效果后，军部给了大量订单，为罗恩提供了巨额金币，成为除花店之外又一现金奶牛。
　　在此之外，实验室还在推进单一型治疗药剂。
　　就是从鳞叶各种治疗效果中，提炼出某种疗效，单独强化，制成药剂。
　　这方面实验室还在摸索当中，还没有特别清楚的眉目。
　　这事儿罗恩一点也不急，反正全面型治疗药剂已经让他赚的盆满钵满，短时间内都花不掉这么多钱。
　　而且这都是会持续流入的资金链，会给罗恩提供源源不断的现金流。
　　对目前的罗恩来说，已经大量盈余。
　　否则罗恩也不可能支持火锅店拉开烧钱大战，也不可能在全国购买店面装修魔法战馆。
　　任何事业一旦辐射到整个人族帝国，所需要的资金都是呈几何数上涨的。
　　如果没有花店、冥想药剂、治疗药剂这些现金奶牛，罗恩的各种事业还没法开展的那么迅速。
　　哪怕有系统都不顶用。
　　“罗恩殿下。”实验室负责人邓洛普来到罗恩面前，行礼问候。
　　没急着商量有关挖人的事宜，罗恩先问道：“之前那两个改变了信仰的研究员状况怎么样了？有把信仰改回来吗？”
　　二月份的时候，罗恩带了一些混乱之城神树和翡翠柏寄生木苟合后生长出来的鳞叶过来，交给邓洛普研究。
　　结果三名直接负责相关实验的研究员，其中两位信仰治愈之神的信徒，竟然在实验期间纷纷改变了自身信仰，虔诚的信仰起了丰收女神。
　　只有另一位本就信仰丰收女神的信徒没有受到丝毫影响。
　　罗恩得知这个消息后，立马就让邓洛普叫停了这项实验，并嘱咐他仔细观察那两位研究员的后续情况。
　　“没有，他们每周依然还是会去丰收女神教堂做祷告，行礼时也是在胸口刻画稻穗符号……”邓洛普无奈说道。
　　这效果还真是强大啊……罗恩咂咂嘴。
　　这都过去差不多两个月了，这两人依然没有“回心转意”的迹象。
　　难不成神树鳞叶改变信仰的效果，还真是永久性的？
　　这也太可怕了点……
　　还好罗恩后来专门到神树那边的祷告院叮嘱过，这些鳞叶只能赠予或者卖给虔诚的信徒，不能用来做其他事情。
　　到目前为止，除了罗恩和邓洛普以外，应该还没人发现这种鳞叶的特殊效果。
　　哪怕有其他信仰的人使用鳞叶治愈自己的伤势，最后信仰了丰收女神。
　　别人也会以为，是因为丰收女神教的神树树叶治好了这人的伤势，才让他做出改信的决定，而不会怀疑到一片树叶上去。
　　毕竟这怎么想都太匪夷所思了些。
　　“继续观察，下次再向我汇报。”
　　罗恩说道，然后听邓洛普汇报了一下近期实验室的情况。
　　因为要研究各种单一型治疗药剂，所以实验室里又招收了一大批魔法师研究员。
　　这些研究员有的还很年轻，是刚从皇城魔法学院毕业的优秀毕业生。
　　除此之外，也有不少其他实验室的助教选择来到这个实验室。
　　大家都是被实验室的高额薪酬吸引而来。
　　而且此前这间实验室还研究出了全面型治疗药剂这样在市面上十分火爆的药剂，说明研究实力十分强大。
　　这同样也是吸引这些人才的原因。
　　再加上罗恩能够无限量的提供冥兰花、鳞叶等花店植物，还能够敞开供应其他实验所需的魔法材料。
　　这种种优渥条件叠加起来，吸引到优秀人才的概率自然节节攀高。
　　同时，罗恩并不反对实验室给那些还在学院里上学的学员入内参观。
　　甚至他还吩咐过邓洛普，尽量招待好这些学员，给他们留下一个好印象。
　　如此一来，这间实验室作为罗恩用来挖墙脚的工具，就实在是再适合不过了。
　　“您的私人实验区？”
　　听说罗恩殿下专门在混乱之城郊外建立了一个庞大的私人实验区，又听罗恩殿下详细介绍了这个实验区的规模和里面的设备，邓洛普瞬间就心动了。
　　别的不说，光是一个魔力—元素反应区就足够他这个研究型魔法师眼馋的。
　　这个反应区可不光是能够用来研究魔力逆转元素的实验，其他各种研究都能用的上，可以说是研究型魔法师的终极梦想之一！
　　不过邓洛普很快就冷静下来，心想自己能够前往混乱之城的可能性并不高。
　　先不说罗恩殿下肯定需要自己继续领导这边的实验室研究进展。
　　他自己本人也不太愿意离开皇城魔法学院。
　　此前，他就已经跟着西蒙斯教授长年待在学院里做研究，对这里有很深的感情。
　　而且自己的人际关系也有和皇城魔法学院有着千丝万缕的联系。
　　贸然前往罗恩殿下的私人实验区，对他来说并不是一个必要的选择。
　　而罗恩在介绍完私人实验区的条件后，终于袒露出自己的打算：
　　“咱们实验室里有没有不是皇城本地人的魔法师？或者刚刚毕业年纪还小，愿意出远门打拼的学员？”
　　“我的私人实验区现在就缺少基础的研究员，需要补充不少人员配置，如果有的话，你帮我留意一下。”
　　邓洛普当即恍然，明白了罗恩殿下的意思。
　　“这没问题，我会为您留意的。”邓洛普认真说道。
　　皇城魔法学院作为人族魔法师心目中的圣地，虽然招收标准一向严格，但对比实验室的数量和设备，显然不足以满足这么多魔法师。
　　所以很多魔法师在这里熬资历，就是为了能够获得更大的实验室与设备使用权。
　　不是不能去其他地方。
　　但要么束缚太大，而且待遇一般，比如各种大贵族的私人实验室。
　　要么缺少实验资金，设备也比较老旧，比如各地魔法学院的实验室。
　　所以尽管皇城魔法学院有各种小问题，但依然让人族魔法师趋之若鹜。
　　至于迪斯欧德魔法学院，和皇城魔法学院的情况差不多，没有一定水平的话，待遇好不到哪里去。
　　但是罗恩殿下的私人实验区就不同了。
　　邓洛普如今掌管罗恩殿下投资的实验室，在这方面已经没有烦恼，除了眼馋那个反应区的设施，也没其他追求。
　　如果能够提携一下自己那些因为资历问题而被影响前途的后辈，顺手的事，何乐而不为。
　　“你以后要是想利用反应区做实验，可以向我申请。”罗恩离开前顺口提了一句。
　　他看得出来，在自己说到反应区的时候，邓洛普的眼神明显有了变化。
　　所以他也不介意给他一个甜枣。
　　邓洛普的能力很强，除了实验能力，统筹整个实验室的管理能力和协调能力同样出色。
　　这样多功能的人才，以后肯定得想办法挖到自己的私人实验区去。
　　不过不是现在。
　　目前罗恩还是需要邓洛普在他和皇城魔法学院之间架起一座桥梁，为他的私人实验区提供源源不断的呃人才才行。
　　这也算是为皇城魔法学院分忧了嘛~
