本书名称: 在柯学世界上高中
本书作者: 余溯
本书简介: 上川瞬来到这世界半年多了，一开始还一切正常，但自从他踏入日本这片土地，世界就变得魔幻起来了。
直到遇到那个名为江户川柯南的小学生，他这才知道这是一个怎样的世界！
罢了罢了，柯学就柯学吧！看看小学生推理，前排围观的滋味真不错。
只是…我家里为什么突然多了只打工皇帝？！
这就算了，班上还来了一个有着特殊交友方式的病娇少年……
上川瞬头疼的望天，这年头想要吃瓜真是太难了.....
书友群：776889801
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020686258

1.究竟是我有问题还是世界有问题
　　是夜，无月。
　　宽敞的卧室颇为昏暗，只有书桌上一盏台灯亮起，暖黄的灯光将投射在桌面上，让上面的物品清晰可见。
　　一个人影坐在书桌前，他的面前摊开着一本皮质笔记本，他一只手握着钢笔在上面书写，钢笔的墨迹浸透纸张，在上面留下一行文字。
　　五月十三日。
　　他静静的看着自己写下的日期，然后又看向桌子上摆放着每天一撕的日历，上面的日期与他写上的完全不同，那是五月二十日。
　　他一只手撑着脑袋一只手轻敲桌面，看着与自己记忆截然不同的日期，无奈地叹了口气。
　　“这真魔幻......”
　　自从踏入日本这片土地，他就感觉世界开始变得魔幻。
　　虽然他总共来到这个世界也才一年……
　　但是在三个月前，世界还是正常的，异常发生于他跟着父母来到日本之后……
　　他不知道这是不是他带来的问题，毕竟穿越这种事他也是第一次，完全没有经验。
　　作为一个非正常死亡人士，死亡之后却突然在一个陌生人身上醒了过来，来到了一个与自己的诞生地相同却又不同的世界。
　　他附身的这个人叫上川瞬，与他曾经的名字完全不同，他的父亲是日本人，母亲是中国人。
　　糊里糊涂地，两个灵魂融为了一体。他成为了上川瞬，却又不是上川瞬。
　　三个月前夫妻两人准备回日本做生意，于是上川瞬也跟着转学到了日本东京。
　　他很喜欢现在的生活，父母健在，家庭合乐，没有血海深仇，不用挣扎在死亡边缘，没有比这更让人愉悦的了。
　　但愉快的戛然而止，日期变的诡异，学校生活也极为让他不适。
　　昨天还是春天，今天突然变成夏天，昨天周一，今天周六。他好几次忘记撕日历，早起上学到学校后却发现今天放假；他以为放假，老师打电话来问他怎么没去上学。
　　这种感觉——简直日了狗。
　　他试着联系原身曾经在中国的朋友，不经意的询问起日期，结果震惊的发现全世界的日期都变的乱来了！
　　没有一个人察觉不对劲！
　　上川瞬穿着短袖茫然的站在雪中，仿佛自己已经被世界玩坏了！
　　将思绪从冰天雪地中收回来，上川瞬无奈地的抓了抓头发，瘫在了椅子上。
　　整张脸也暴露在了灯光下。
　　他长的极为不错，短发黑瞳，典型的亚洲人长相。
　　“这魔幻的世界怎么就不把我也给一起同化呢？”
　　他可不喜欢什么世人皆醉我独醒啊～
　　像个精神病……
　　上川瞬拿起笔记本往前翻，笔记本上每一页都只写着两个日期，一个是他按照自己的认知记录下来的日期，而另一个是大众所认知的日期。
　　这期间有五次从冬天变到了夏天，过了两次情人节，还放了一次暑假。
　　这哪是三个月啊！这是三年吧！按照这种时间，我还有没有可能高中毕业了！
　　上川瞬在心里怒吼，为什么是在他高三不是大一再乱搞时间？知道高三的学业有多重吗！
　　呼～
　　幸好现在不是在中国，不然他觉得他真的撑不下去……
　　枯坐一会后，上川瞬把今天日历的日期用另一只吸了红色墨水的钢笔写好，合上笔记本关了灯躺回床上睡觉。
　　自从来到日本，他就再也没有睡过懒觉了，生怕他以为的周六突然变成周一。
　　一夜无梦，上川瞬七点准时醒来。
　　起床第一件事情，撕日历！
　　“三月三十号！你这跳度也太大了吧……”
　　“这是过了一年还是时间逆流啊！”上川瞬摇了摇头，不再计较，对这世界的时间已经绝望。
　　洗漱完，穿上校服，带上放在桌上的金丝眼镜，他照了照镜子，镜子里上川瞬温文尔雅，书生气很浓。
　　“小瞬，今天要上学哟！”楼下，老妈正在做早餐和准备中午吃的便当。
　　自从上川瞬好几次分不清上学时间和放假时间后，他的母亲李欣女士就会专门提醒他今天是不是上学的日子。
　　“来了！”上川瞬将放在桌上的单肩挎包拿起，打开门走下楼。
　　他们家住的是一栋两层别墅，位置很好，离学校也不远。
　　“小瞬起来啦！”正在看报纸的老爸上川岛从报纸后面露出一个脑袋。
　　“爸妈早上好！”上川瞬打了个招呼，嘴角微杨，将混乱的日期抛到脑后。
　　瞬妈准备的早餐是典型的中式早餐，面条！作为一名地地道道的中国人，必不可少的就是中国美食。就连瞬爸，也吃惯了中国菜，除非必要，很少吃日本料理。
　　桌上摆着三碗热气腾腾的面条，每一碗里都有一个鸡蛋，撒着葱花。旁边放着三个便当盒，里面是三个人中午的午饭。
　　“妈，家里还是请个做饭的保姆吧，你每天起这么早做饭太辛苦了！”上川家不缺钱，不然也住不起别墅。瞬爸瞬妈两个人经营着一家公司，每年都有可观的收益。
　　只是瞬妈喜欢给家人做美食，所以每天都起的很早，加上她还要工作，着实有些辛苦。
　　“儿子说的对，欣欣你这样太辛苦了。”瞬爸支持了一波儿子。
　　“既然你们这样说，那咋们就招个会做中国菜的招个佣人吧！平时搞卫生这种事情也可以由佣人来做。”瞬妈也没强求，儿子和丈夫关心她，她也很开心。
　　“不过会做中国菜的可不好找。”
　　“多花些钱，总能找到的。”瞬爸收起今天的报纸，准备吃早餐。
　　“嗯嗯。”上川瞬点头，他对有钱能使鬼推磨这句话体会深刻。
　　吃完早餐，上川瞬自觉去洗碗。
　　这时他们已经收拾好准备出门上班，“小瞬，我们出门了！”
　　“路上小心！”上川瞬挥了挥手，目送父母远去。
　　他的脸上带着浅浅的笑容，气质平静而温和。这是这么简单的日常，却是曾经他可望而不可及的。
　　学校的上课时间是八点，现在已经七点半了，他慢悠悠的换鞋出门，步行去上学。
　　他所在的学校是江古田高中，今年高三。学校离家不远，走路也就十五分钟的路程。
　　他背着单肩挎包，耳朵里放着随身听，悠闲地走在去学校的路上。
　　路边的樱花树上，花瓣随风飘落，这些在昨天还是满树翠绿的树今天就开满了粉色的花。
　　“生活真是再美好不过了。”

2.沉睡的名侦探？！
　　上川瞬走进教室，教室里有熟识的人跟他打招呼。
　　“早啊上川！”
　　“早。”
　　上川瞬并不是个善于交朋友的人，曾经的他孤身一人漂泊，支撑他活下去的信念就是仇恨。
　　他的身边很危险，充满了血腥与暴力。他不想将别人拉进这个泥潭，所以他装出一副冷漠孤僻的样子，拒绝与任何无关的人交流。
　　在别人眼里，他就是一个奇怪的人。
　　但现在不一样，他只是一个普通的高中生，应该有高中生该有的样子。
　　阳光，充满活力，充满朝气。
　　就好像与曾经完全割离开来，彻底摆脱曾经的阴影，开始新一段的人生。
　　他将书包放好，坐在自己的座位上。离上课还有十分钟，他准备拿书出来预习。
　　他后桌的那个家伙一见到他坐到座位上，拉了拉他的衣服，神秘兮兮的凑了过来，“上川，你知道吗！怪盗基德又出现了！”
　　“怪盗基德？”
　　上川瞬听到这名字没反应过来，好一会儿他才从恍惚的状态中恢复过来，从久远的记忆里想起了关于这个名字的故事。
　　“怪盗基德？！”
　　他念出这个名字，声音有些微不可闻的颤抖。
　　实在太魔幻了！
　　比死后穿越还魔幻的事情莫过于发现自己穿越的世界是一部动画作品……
　　“是啊！怪盗1412，也叫怪盗基德。”
　　心大的后桌并没有发现上川瞬的异样，继续道：“他发了预告函，说是四月一号去取米花博物馆的黑暗星辰。”
　　他的后桌名叫太田吉川，是个自来熟，乐忠于跟他分享八卦。
　　“我父亲是米花博物馆的工作人员，我才知道这个消息的，据说博物馆已经封馆了！”
　　上川瞬没说话，安静的听着这对他来说有如“霹雳”的重磅消息。
　　他眼中的光明明灭灭，魔幻的现实与常年坚信的唯物主义进行着碰撞，最终两者相撞，炸出一片蘑菇云。
　　“最近有没有什么很出名的侦探？”
　　问出这个问题的上川瞬感觉自己如同一条在案板上扑腾的鱼，等待着菜刀的落下。
　　“那当然是沉睡的名侦探——毛利小五郎啊！”太田用胳膊肘怼了他两下，“上川，你都不看报纸的吗？”
　　果然啊……
　　上川瞬的心情有些复杂，感觉自己梦还没醒……
　　听着太田吉川的疑惑，他摇了摇头。
　　在上个二十一世纪的科技时代，谁还看报纸啊！再加上原先一直在中国，除了时代比较落后外，他也没发现世界有什么不同。
　　谁会以为自己身处的世界是一个动漫或者一本小说呢？
　　又不是哲学家，谁整天思考这些有的没的？
　　对于日本这个国家他并不怎么熟悉，只是听得懂会说会写而已，这还是受到老爸的影响，算是第二语言。
　　他对这个时期的日本并不了解，因为一种懈怠心理，也很少主动去了解。
　　从科技大爆炸时代回到这种科技刚兴起的时候，他对着这个时代带着一股傲慢和审视。再加上对日本并没有归属感和认同感，这种心态让他并不重视新闻报纸，也很少关注什么凶杀案，以至于过了这么久他才发现这个世界的“真相”。
　　随着这几个熟系的名字出现，尘封已久的记忆打开了一道口子。他记起了那个守在电视机前的自己，也记起了那个以“真相只有一个”为口头禅的名侦探。
　　柯南啊……
　　时间太过久远，以至于记忆都很模糊。很多东西都记不清，只剩下几位主人公还有些印象。
　　毛利小五郎，江户川柯南，工藤新一，怪盗基德……
　　上川瞬有一种想捂脸的冲动。
　　世界不是因为他，而是世界本来就不正常！
　　在于名侦探柯南的世界中，在剧情结束之前大概是正常不了的……
　　他还记得网络上的调侃，“在柯南的世界，一年就是一辈子”，“小学生再播个几千集，日本人说不定就死完了”，“爷爷，你追的柯南终于完本了！”……
　　以往看到这些，他都是一笑而过，直到真正的到了这个世界，才明白这个世界有多么操蛋！
　　上二十年的高三，这是要我死啊！！！
　　(╯｀□′)╯~╧╧
　　不仅如此，杀人事件每天发生，还有一群黑衣恐怖分子时不时搞爆破。
　　这个世界一点也不安全！
　　他自己还好，有自保能力，但是父母就不同了，他们只是普通人，说不定什么时候就会死于某场意外！
　　这是上川瞬完全不能接受的！
　　他眼中带着戾气，像是又看到了满目的鲜红。
　　他下意识拿起手机播打了通讯录上的第一个电话，手机听筒里传出一个清脆的女声。
　　“小瞬，怎么了？还没上课吗？”
　　这声音一下子将他唤醒，他闭上眼睛深吸一口气，将诸多情绪压下。
　　“没呢，还没八点。”
　　像是想起了什么，他接着道：“妈，晚上朋友找我去玩，就不回家吃饭了，打电话先跟你说一声。”
　　“好嘞，知道了。”老妈的声音依旧轻快。
　　上川瞬挂断电话，后桌的太田睁着眼睛看着他。心大的他完全没有发现上川瞬刚才的诸多异常。
　　“晚上有约了？谁啊！”
　　“一个朋友，你不认识。”其实并没有约，只是想去看看罢了。
　　看看这个世界的主角，那位变小的名侦探。
　　“哦！”太田无所谓的哦了一声，“上川你真的应该多看看报纸，不看报纸就相当于眼睛被遮住了，别发生了什么大事都不知道。”
　　“我会多看的。”上川瞬转过头，不再交谈，准备上课。
　　他虽然继承了原主的记忆和对父母朋友的感情，但是书本上的这些知识还需要自己学习才会变成自己的。
　　曾经的他早早的就过上了刀口舔血的生活，对于校园生活是羡慕与向往的。
　　但是今天颇爱学习的他上课却什么也没听进去，满脑子都想着相关剧情。
　　这么多年过去他能记起的也只是主要的角色，例如酒厂的扛把子琴酒，司机小弟伏特加，FBI的卧底赤井秀一，新一的好基友也叫黑鸡的服部平次…怪盗基德好像叫…快斗？
　　只记得跟新一长的像双胞胎...……
　　还有经常出现的几个警官，名字记不太清了，剩下的就是印象深刻的少年作死团...…
　　至于什么案件，抱歉，除了几个童年阴影，谁还记得那鬼东西。
　　加上以前都是在电视上看，电视也不是从第一集开始放，电视放哪集，便只能看哪集。后来有条件了他才买了光碟看了开头的部分，大致明白了主线剧情。
　　老师在讲课，上川瞬在神游，手中的笔在指尖转动。
　　啪嗒一声，笔摔到地上，正在讲课的老师眼睛望了过来。
　　上川瞬抱歉的笑了一下，捡起地上的笔。
　　一年没活动，加上这具身体不是自己的，手指灵活度不高，连转笔都会转掉，可见自己如今已经菜到了什么程度。
　　他之所以懈怠，也是因为环境太过平和与舒适，那些纷争与现在的他隔了太远。
　　就是一句话，生活太好，咸鱼了……
　　原本他是不打算再接触那个世界的，但此时上川瞬有了一股紧迫感。
　　要搞一些装备，自己的身手要练回来，还有武器.....
　　不管怎么样，还是先去看看再说。摸清现今的情况才是第一要义，剧情发展到哪来了？案件的危险程度有多高？警车对于公民的保护力量有多强？离大结局还有多久？这些都要搞清楚的问题！
　　除去这些以外，他是真的想去看看，看看那个在银幕中出现的人，现实中又是个什么模样……

3.初次见面，工藤新一！
　　度日如年的一天很快过去，放学后上川瞬没回家，背着里面只放了一本书和一本笔记本的单肩挎包去往米花町。
　　公车上，他手里拿着一份侦探相关的报纸，报纸上一个超大板块记录着沉睡的小五郎最近破的案子，在结尾处，附带了毛利侦探事务所的地址。
　　他打算以粉丝的身份去见毛利小五郎。
　　当然，这只是借口，主要的目标另有其人。
　　下了车，他去路边买了一瓶酒，作为上门拜访的见面礼。
　　如果记忆没出错的话，他记得毛利小五郎是个酒鬼。
　　下了公交车，顺着地址，上川瞬成功来到毛利事务所的楼下。
　　这栋建筑与他记忆中的相同，一楼是一个咖啡厅的店面，二楼的玻璃上贴着毛利侦探事务所的招牌，三楼是他们居住的地方。
　　毛利侦探事务所里，毛利兰正和毛利小五郎，江户川柯南叙说着今天发生的事情。她的脸上看上去有些悲伤，语气也十分低落。
　　“你在涉谷与新一哥哥擦肩而过？”柯南表面疑惑的问道，心里却不以为意。
　　自己根本没有去过涉谷，而且他的身体也无法恢复原状。
　　“千真万确！我喊他他居然当做没看见我！”
　　“我看他八成是受够你了，你就不要理那个推理笨蛋好不好！”小五郎手里拿着一罐啤酒，瘫在沙发上，面上带着醉酒的酡红。
　　他撇撇嘴，对于女儿牵挂那个爱臭屁的小鬼十分不满。
　　他养了这么多年的大白菜，心都被那个讨厌的小鬼骗了去了……
　　“说的也是，他还跟一个女孩子走在一起。”小兰像是也丧气了，心情愈发郁郁。
　　消失这么长时间，再见面时心上人却跟另一个女生走在一起，明明看见她了，却当她不存在一样。
　　这些日子的等待和想念仿佛只是她一个人的空想...
　　“小兰姐姐，你一定是认错人了啦！”见小兰情绪不对，柯南心中暴汗，装疯卖傻手舞足蹈哄小兰开心。
　　“不要放在心上嘛！”
　　毛利小五郎见此也赶紧也结束了这个话题，他放下手里的啤酒，道：“话说回来，你刚刚说的是真的吗？要我去抓那个怪盗几号的？”
　　毛利小五郎这招果然很管用，话题一下子就跑偏了。
　　“是怪盗1412号！”
　　“他是谁啊？什么怪盗1412号！”
　　“其实我也不是很清楚这个人的来历，根据园子的描述，他是一个以世界各地的美术品或是珠宝下手的头号大盗。联邦调查局，中情局还有国际刑警的人都就被他气坏了，给他取了个秘密编号1412。
　　后来消息走漏到外面，大家才知道这是属于他的秘密编号。”
　　“真是瞎掰。”柯南在旁边听着小兰的解释，小声嘟囔了一声，默默摆出死鱼眼。
　　小兰完全没有听到柯南的吐槽，继续说道：“可是日本方面好像又取了别的绰号的样子。”
　　……
　　上川瞬顺着侧边的楼梯走到二楼。他在楼下的时候看到二楼是亮着灯的，而且有人影，那么他们此时应该都在家。
　　他抬手敲了敲房门。
　　不一会儿门被打开，他抬头没看到人，略一低头，就看到探出脑袋的柯南小朋友。
　　“这里是毛利侦探事务所吗？”上川瞬带着疑惑地问道，如同一个怀疑自己走错的的顾客。
　　“是的，你没走错。哥哥你有委托要委托毛利叔叔吗？”
　　“那个，是这样的。我是毛利先生的粉丝，过来找毛利先生要个签名。”上川瞬挠了挠头，演技无可挑剔。
　　他把手里提着的酒给柯南看，“我还带了见面礼哦！”
　　“呵呵，那个酒鬼大叔居然也会有粉丝！明明都是我破的案好不好！”柯南有些不爽，但面上却丝毫不显。
　　“哥哥进来吧！”
　　一进屋，上川瞬就看到了坐在沙发上毫无形象可言的毛利小五郎，以及边上神游天外的毛利兰。
　　“柯南，是谁啊？”小兰听到动静转头就看到一个长相斯文白净的男生走了进来。
　　他长的很好，带着一副金边眼睛，眉眼微弯，挂着浅笑，看起来十分温和，让人下意识的就会产生好感。
　　“毛利叔叔，这是你的粉丝哦！”柯南稍微介绍了一下上川瞬，“他说是来找你要签名的！”
　　“哇咔咔！居然是我的粉丝！”毛利小五郎一秒正襟危坐，秒变正经。
　　上川瞬进门后看了两眼，然后目光就直直的落到了毛利小五郎的身上。他快步走上前，如同见到偶像，带着激动，却又相当克制。
　　“……毛利侦探！我看过您好多报道！您真的太厉害了！睡着了还能破案！”
　　上川瞬先是夸了一通，然后似是无意地说了一句两个当事人懂而其他人觉得没毛病的话。
　　原本听到前面的话毛利小五郎相当高兴，听到最后一句话他的笑容一顿，眼神有些飘忽。
　　“不是睡着了，是爸爸破案的时候会闭着眼睛沉思，看上去像是睡着了一样。所以才会被叫做沉睡的小五郎。”小兰很尽职的端了杯茶水过来，完全忘记了刚才的争执，为小五郎解了围。
　　“呵呵。”柯南在背后默默翻了个白眼，深藏功与名。
　　站在后面观察着这位“粉丝”，看模样很年轻，手指纤细，只有右手中指上有经常握笔形成的茧子。
　　他穿着的是校服，背着单肩挎包，看里面装的应该是书本之类的东西。
　　连书包都没放回家那应该是一放学就出发了，却直到晚上才到这里。要么是路上有什么事耽搁了，要么就是离这里很远。
　　柯南凑近嗅了嗅，很干净，没有什么奇怪的气味，也没有沾染什么灰尘。
　　应该只是单纯的粉丝。
　　柯南放心了。
　　“对对对，就是这样，是报纸夸大了。”听到小兰的解释，毛利小五郎也觉得是这样，开始得意忘形。
　　“我是您的粉丝，一直很想拜访您，今天终于有机会过来了，这是见面礼。”
　　上川瞬把手中提的东西放到桌子上，这是一个礼盒，里面装的是一瓶红酒。
　　“你太客气了。”毛利小五郎这下是真的开心，有小粉丝上门，还主动带了礼物，礼物还是他最喜欢的酒！真是太合心意了！
　　“爸爸！”小兰站在旁边，看着逐渐没了型的小五郎亮了亮拳头。
　　“咳咳。”看到小兰那带着威胁的提醒动作，毛利小五郎立马端正坐姿，还扯了扯领带。
　　“你是要签名吗？签哪里？”
　　上川瞬看着毛利事务所里所有人的神态，与看动漫是完全不一样的感受，他们就像一个真实的有血有肉的活生生的人，不是虚假的绘画在纸面上的人物。
　　他的笑容真实了许多，从包里拿出笔记本和笔，指着扉页道：“麻烦在这里写：希望上川瞬成为一个优秀的人，再签上您的名字。”

4.怪盗基德的预告函
　　优秀的人，作为叔叔的粉丝，不应该是希望成为优秀的侦探么？柯南有些小疑惑，但也没有太在意。
　　“你叫上川瞬啊？”毛利小五郎按压笔帽，写下了上川瞬说的那句话。
　　“我希望这句话能给我鼓励，而偶像写的往往能带给我更大的动力。”上川瞬解释着自己的用意，“每天看到毛利先生写的鼓励，整个人都会不一样呢！”
　　“上川君真是一个努力的人！”小兰听到这温暖的话整个人都温柔了几分。
　　“还好吧。”
　　上川瞬笑了笑，至于心里是怎么想的，谁知道呢？
　　“小伙子你很有想法嘛！我是不是应该让洋子小姐也给我写一句...”
　　“喂喂...”东亚醋王看到小兰对着一个帅气的男生笑，醋意上头。
　　“毛利先生喜欢的偶像是洋子小姐吗！”上川瞬从衣服口袋里掏出一个小笔记本，“要记下来。”
　　“记这个干什么？”柯南假装好奇，实则暗中拉开他跟小兰的距离。
　　“记录偶像的喜好啊！”上川瞬居高临下的摸了摸他的脑袋，进门他就想摸了。还别说，柯南的头摸起来感觉就是不一样。
　　“毛利先生，这是你的儿子吗？真可爱。”
　　“不是，这是寄住在我们家的小鬼。”
　　“那这位美丽的小姐一定是您女儿了！”上川瞬对着小兰，假意询问，实则观察手底下柯南的反应。
　　“给你介绍一下，这是小女，毛利兰。”
　　柯南想拍掉在自己头上作乱的手，但没有成功，为了阻止这个家伙跟小兰的进一步接触，他主动跳起来开口，“我叫江户川柯南。”
　　“柯南啊！真像柯南道尔的名字。”
　　柯南一听到这名字，眼睛亮了一分，“你也喜欢福尔摩斯吗？”
　　“是啊！我也是福尔摩斯的粉丝。我家里有收藏他的全集。”
　　一说到自己的偶像福尔摩斯，柯南的话顿时就多了起来，对上川瞬的好感蹭蹭蹭长了一大截。
　　上川瞬应付了几句，一转头就看到桌子上放着的打印出来被撕碎又拼凑起来的怪盗基德的预告函。
　　见上川瞬一直盯着桌子看，柯南也踮起脚看向桌子，然后就看到了那张预告函。他拿起来看了看上面的文字，“这是怪盗的预告函吗？”
　　“是啊，我们刚刚在聊这个，你开门去了。”小兰走到他身边旁边回了一句，“预告函爸爸还没解读出来。”
　　“我可以看一下吗！”上川瞬眼睛亮晶晶的，脸上带着兴奋和希冀。
　　哎呀呀，原本只是来拜访一下，没想到还有格外的收获。
　　“可以的，上川君。”
　　“那真是太好了。”上川瞬微蹲下身，看着柯南正拿着的预告函。
　　“April fool
　　当月亮将两个人分开时
　　我将风闻暗夜星辰的大名
　　随着波浪的邀请前去收领他
　　这是暗号么，我看不懂。”
　　上川瞬摸着下巴，他确实不怎么懂预告函的意思，这种云里雾里的话猜起来真的费脑子。剧情已经差不多忘干净，他纯粹是想凑热闹。
　　“这个盗贼会在四月一号现身，拿走暗夜星辰。”毛利小五郎为自己这位看起来不怎么聪明的小粉丝解释了一句。
　　“愚人节，那就是后天啊！毛利先生也会去抓捕这个怪盗吗？”
　　“当然，这是侦探的工作。”
　　上川瞬一副很想去却开不了口的样子，脸上表情有些纠结。
　　好在善良美丽善解人意的小兰看出了上川瞬的纠结，主动问道：“我们明天下午会去米花博物馆看看，上川君也想一起吗？”
　　上川瞬眼睛一亮，状似无意地给毛利小五郎带了顶高帽子。“希望能看到毛利先生大展身手，把这个怪盗缉拿归案！”
　　呵呵，怪盗基德后天才会出现，即使明天出现也是去踩点。柯南无语地睁着半月眼，心里的吐槽之魂熊熊燃烧。
　　“那您给我留个联系方式，我们明天在米花博物馆碰面。”
　　……
　　在一番友好的交流后，上川瞬离开毛利侦探事务所，同时收获的还有三人不低的好感。
　　“好晚了，回去要被老妈骂了。”想起自己老妈，幸福的同时也有些无奈。
　　拦了个的士直接打回家，回到家已经晚上八点了。好在爸妈没有追问什么，还给他留了晚饭。
　　“小瞬，明天周六哦，你可以睡个懒觉。”
　　“啊？”今天是周五吗？我感觉才周二啊。“我知道了。”
　　上川瞬洗漱完之后照旧坐在书桌前，拿起桌上的那本皮质笔记本，翻到新的一页，写上了自己认为的日期和日历的日期。
　　同时还写上了一句话：怪盗基德的预告函。
　　发现这是柯学的世界后，上川瞬就不打算深究日子的问题了。但他还是习惯把每天的日期记录下来，等到剧情结束，看过了多长时间。
　　……
　　三月三十一日下午。
　　上川瞬到米花博物馆的时候附近已经布满了警察，各类警察神奇严肃，时刻注意着四周，其中有不少人盯着他这个突然出现在门口的家伙。
　　上川瞬没有在意这些目光，打了个电话。
　　没过多久，毛利兰和铃木圆子就一起下来了。
　　“真的是个帅哥耶！”铃木园子性格活泼，看到上川瞬眼神顿时就亮了。
　　“你好，我是上川瞬。”
　　“你好，我是铃木园子，小兰的好朋友。”园子做了个自我介绍，“好了，我们进去吧。”
　　面对还不熟的帅哥，园子看上去十分正经。
　　“我还是第一次看到这么多警察。”
　　“因为怪盗1412可是从来没有被抓住过啊！真想看看他是什么样子，据说是很帅气的大叔！”铃木园子双手捧脸，脑补着怪盗的模样。
　　“我听说怪盗1412已经十年没有出现了。”上川瞬说着没有意义的话题。
　　“不是哦，是八年！怪盗1412第一次出现是在十八年前，最后一次出现是八年前。”铃木园子纠正着上川瞬的错误，“怪盗基德出现已经有一段时间了，这还是第一次他发预告函来我家呢！”
　　铃木园子回忆着怪盗1412影视资料里的各种风姿，眼里像是有星星在闪烁。
　　上川瞬微笑的看着，心里感叹，铃木家的大小姐果然是基德的脑残粉啊～
　　不过基德出现有一段时间了么？
　　我好像从来没关注过这些......

5.宿命的相遇
　　米花博物馆楼上，警官们试图解读预告函的信息，警员不断的调动着。
　　上川瞬和柯南与小五郎打了个招呼，然后几人站在旁边。
　　“那个就是黑暗星辰了。”园子指着旁边用防弹玻璃罩住的项链，介绍了一下。
　　“好漂亮。”
　　上川瞬嘴上夸着别人家的项链漂亮，心里却波澜不惊。
　　他对这些珠宝项链挺无感的，毕竟不是女生，不爱好这个。
　　随着在场警官的不断离去，沉思中的柯南突然灵感一闪跑到窗边，将左手平方在胸前，不断移动位置用手表的指针确定方向。
　　上川瞬站在他身后，双手踹在口袋里。看着柯南的手最终停在一栋高楼——杯户饭店。
　　那是这附近最高的一栋大楼。
　　上川瞬静静在站着，观察着旁边的大楼，看看有没有视线比较好，能看到大楼楼顶的位置。
　　环顾一圈，没有任何一栋大楼能观察到楼顶的景象。
　　……
　　晚上十一点，柯南趁着小兰睡着悄悄出门来到了杯户饭店的楼顶。
　　他站在大楼边上，大风吹起他的衣衫和发丝，他微低着头，眼镜反射着森白的光芒。
　　电话里的阿笠博士正叙说着查到的怪盗1412的事情，同时也介绍着另一个更广为人知的名字——怪盗基德。
　　一道穿着白衣的身影突然出现在楼顶，他仿佛从天而降一般，脚尖轻点膝盖微弯，落在了地上。雪白的披风在身后展开，单片眼镜的坠子在空中飞扬，他头戴着礼貌，帽檐的阴影遮住了面庞，只能看到那利落的下颚线和那无所畏惧的笑容。
　　柯南放下手机，切断了里面阿笠博士的声音。
　　“小朋友，你在干嘛？”
　　“你就是怪盗基德？”
　　“是的。”
　　“我叫江户川柯南，是个侦探。”柯南抬头一笑，露出了一个志在必得的笑容。
　　脚边放着的烟花被点燃，突然的光亮将警方的视线吸引了过来。
　　上川瞬坐在一个直升机的副驾驶，手里拿着望远镜，远远的看着杯户大楼楼顶这一场宿命的相遇。
　　同时也看到了柯南点燃位于脚边的烟花。
　　怪盗基德看着他的笑容有些差异，明明一出现就陷入劣境，他却丝毫不慌。
　　他当着柯南的面掏出对讲机，清了清嗓子，发出与中森警官一模一样的声音。
　　柯南目瞪口呆的看着他的操作，满脑子都是：还能这样玩？
　　上川瞬透过望远镜看着柯南错愕的反应，大致理清楚了时间线。
　　侦探与怪盗的初次相遇，就是在这里了。
　　他在心里叹了口气，看来离结局还早的很啊！他得继续上十几年的高三……
　　太难了……
　　场面开始乱起来，两个中森警官的声音不停的从对讲机里传来，传递着相反的指令。直升机驾驶员茫然的操控着直升机，不知道到底该往哪飞。
　　上川瞬没有做什么其他的动作，安静的充当观察员，观察着四周情况。
　　远远的，他看到一架直升机径直往杯户饭店上空飞去。
　　“原来是这样……”
　　随着熟悉的东西越来越多，他也逐渐记起了一些东西，比如这次基德只是开了个愚人节玩笑，进行了一场盛大的登场表演。
　　再比如他是通过直升机来完成这一系列的操作，他还有一个同伙，好像是开酒吧的？
　　又好像是开台球馆的？
　　记不太清了。
　　不得不说，上川瞬曾经非常怪盗基德，那般的张扬与肆无忌惮。
　　华丽的魔术，聪明的脑袋，漂亮的身手，拉风的装备，无一不是每个中二少年的梦想。
　　曾经中二的时候他也想搞一身这样的装备，后来被现实教做人了。
　　滑翔翼的控制很难，向高空飞更难，起飞高度太矮容易摔死，风太大容易翻车。
　　不得不说，将滑翔翼玩出花来，基德是个人才。
　　“不知道这个世界玩滑翔翼的难度会不会小很多，改天可以试试。”
　　滑翔翼确实是脱身的好装备，再安装的隐蔽一点，能发挥出很大的作用。
　　随着大量直升机飞往杯户大楼上空，上川瞬所在的这辆也跟着往那边飞去，只不过在外围，并没有靠太近。
　　对讲机里，两个相同的声音仍在做着完全相反的指令，更多的警察被指挥的晕头转向，不知哪个声音是真，哪个是假。
　　不得不说，对于依靠对讲机来指挥的警官而言，基德这招可谓是釜底抽薪。
　　随着基德的名台词：“如果说怪盗是一个艺术家的话，那么侦探只不过是一个追在艺术家后面吹毛求疵的的评论家罢了”。
　　话毕，一颗闪光弹亮起，基德华丽退场。
　　就好像今晚他过来只是为了与那位小朋友说上几句话。
　　抓准时机，立马换上热感应眼镜的上川瞬看到了基德瞬间就被拉上了一架直升机。
　　摘下眼镜，他远远目送直升机远去。
　　“真期待明天的表演啊！”
　　随着怪盗基德离去，警务人员也开始汇报情报然后换班。上川瞬走进洗手间，将警察的衣物脱掉，重新给在厕所昏迷的家伙穿上。
　　之后他换上了一套平常的衣服离开了洗手间。
　　至于这兄弟被发现之后警部会不会察觉飞行员中有内应从而导致基德的表演计划流产，就不关上川瞬的事了。
　　他只是来围观两个主角宿命的会面，来到这世界，这种名场面怎么能错过呢？
　　同柯南一样，他也是偷溜出来的。
　　别墅乌漆嘛黑，爸妈早已睡着。
　　上川瞬轻手轻脚的翻进二楼阳台，从阳台进入了自己的卧室。
　　在卧室自带的洗手间里完成了卸妆。
　　他并不会基德那高超的易容术，现实世界也没有那么神奇的东西。上川瞬会的是亚洲四大邪术之一——化妆术。
　　化腐朽为神奇的仿妆，加上头盔眼镜这些遮挡道具，就连直升机驾驶员都没认出他的搭档不是同一个人，可见这门技术是有多么的神奇。
　　只是化妆和卸妆都很麻烦，前者需要不少的时间，后者一旦被发现没有第二次化妆的机会。
　　而且化妆术并不能改变自身的体型，扮胖子还好，可以用道具，扮瘦子就做不到了。
　　同样的道理，扮的人物不能比上川瞬高太多，也不能比上川瞬矮，上川瞬又不会缩骨功，没法把自己变矮。
　　这门技术最好的用处是做任务的时候防止自己的真实身份被发现。
　　单就为了这一个目的，上川瞬拜了一位仿妆大师，学了一年才掌握仿妆这门技术。
　　除了仿妆之外还有特效妆，特效装都用于影视行业，其他时候也都是为了好玩。
　　卸完妆洗完澡后，上川瞬照旧在笔记本上写下今天的日期，然后又加了一句。
　　“宿命的相遇”。

6.被不靠谱的记忆愚弄的感觉
　　清晨，窗外的鸟儿在叽叽喳喳。
　　上川瞬七点准时叫醒来，即使昨晚回来的很晚，但生物钟这种东西定好了就会特别准时。
　　今天是四月一号，是怪盗基德预告函的日子，也是愚人节。
　　因为是休息日的缘故，爸妈也还没起。上川瞬带上随身听出去晨跑。
　　这个时代目前的科技还很落后，没有运动耳机，也没有触屏手机。互联网也停留在很初始的时段，网络聊天还没有盛行，大家获得外界的消息都是依靠电视和报纸。
　　上川瞬在开满樱花的路上慢跑，他控制着自己的呼吸，调整自己的呼吸频率。
　　这具身体的身体状态属于亚健康，锻炼的很少。也是从上川瞬接手这具身体开始才有意识的锻炼。
　　因为没有危机感，以及懈怠，上川瞬的锻炼方式比较单一，也就是每天跑步，外加打篮球或者游泳。
　　但知道这是柯学的世界后他不可避免的产生了危机感，恢复实力必须提上日程。
　　他目前所能做的也就是锻炼身体，让身体适应高强度的运动。等他搞到武器后，才能进行射击练习。
　　暗杀，狙击、潜入、投毒、暗器都是他擅长的内容。
　　一年没有碰这些东西了，一年没有摸枪了，他居然有些怀念那冰冷的手感。
　　啧...处于黑暗中的人终究不可避免会染上同样的颜色啊……
　　上川瞬不想再思考这个问题，他跑的越来越快，让铺面的凉风吹散那不堪回首的过往。
　　“快斗，那个人怎么感觉有些悲伤？”中森青子和黑羽快斗在路边散步，樱花开的正好。
　　黑羽快斗转头看了两眼，“没有吧，他只是在跑步而已。”
　　“是嘛，那是我感觉错了吧。”
　　一个话题很快结束，两人继续聊起昨晚出现的怪盗基德……
　　至于上川瞬，专注的跑步与思考人生，完全没有注意到路边这两个似曾相识的路人。
　　回到家，上川瞬已经出了一身的汗。老妈已经起来了，正在厨房准备早餐。
　　听见开门的声音，她从厨房探出一个脑袋，“小瞬，晨跑回来啦！”
　　“嗯。妈，早上吃什么？”
　　“吃饺子，我昨天买了速冻水饺。”
　　“日本还有速冻水饺卖的吗？”上川瞬换上拖鞋，他对日本的情况并不了解，在家里父母讲的也都是中文。
　　因为父亲是日本人，所以他的日文也不错。但对于日本文化，就没有太多接触了。
　　毕竟在中国生活了快二十年，他老爸已经被包容性十分强大的中国同化了。那一口纯正的普通话，讲的比大部分中国人还要好。
　　“大超市有卖的，中国出口了很多到国外。”瞬妈将速冻水饺倒入烧开的水中，继续道，“小瞬你应该多出去走走看一看，日本跟中国不一样。他有很多值得我们学习的地方。”
　　中国目前处于发展中国家，而日本已经是发达国家了。日本的很多方面确实做的比中国好。例如提的最多的——垃圾分类。
　　“那老妈你可别嫌我老是外面逛。”上川瞬趁机打了个预防针。
　　“知道了，你长大了，也不用妈妈唠叨了。虽然日本不反对早恋，但妈妈还是要说，你现在高三了，学业为上，等高三毕业，妈妈就不管你这些了……”
　　谈恋爱啊，他这个高三不出意外的话会持续好多年...
　　唉……
　　“我先去洗个澡，待会再下来吃。”
　　“嗯。”
　　浴室里水声哗啦啦的响，上川瞬摘下眼镜放在一旁，镜片上泛起白色水雾。
　　他的眼镜是平光镜，没有度数。更多时候只是起一个装饰作用。
　　因为上辈子杀手生涯的影响，他的目光总有些锋利，不太好与人相处。所以他配了副眼镜，掩盖住锋利的目光。
　　而且他发现在特定的角度可以反射出白色的光芒，无论是一只镜片反光还是两只镜片反光，都是可以控制的。
　　BGM一响，镜片开始反光，还别说，挺带劲的。
　　上川瞬才不会承认自己中二病再次发作。但是不可避免的，身体变年轻了，心态也年轻了。更像一个高中生，而不是经历过诸多事情眼神沧桑的青年。
　　上川瞬对着镜子笑了一下，露出八颗牙齿。
　　今天的我依旧是帅气的我！
　　换上衣服，上川瞬吃完早餐后准备去找毛利兰她们。
　　为了避免柯南怀疑自己是怪盗基德，上川瞬今天得做一个在场证明，在基德出场的时候也在场，以确保自己的出现只是一个小粉丝的拜访，而不是基德特意设下的圈套。
　　侦探的警惕心和多疑心是很严重的，他们还有另人恐怖的直觉。所以在和柯南相处的时候一定要正常，不能说一些莫名其妙的话，更不能突然揭新一马甲。
　　来到米花博物馆，昨天这里还围着众多的警察，今天却一个警察都没看见了。各种游客来来往往，正常到让上川瞬觉得自己不正常。
　　“预告函上不是写着愚人节吗？难道今天不是愚人节？”
　　上川瞬默然的进入米花博物馆内部，却见那颗漆黑星辰依旧在原来的位置，博物馆也恢复了原来的样子。
　　上川瞬猜到了一种可能，却不太想接受。
　　“别告诉我预告函说的愚人节就是昨晚……”
　　上川瞬昨晚专心看戏，根本没有注意时间，所以也不知道怪盗基德登场的时间正好是十二点整。
　　上川瞬头疼的捏了捏眉心，莫不是他记混了？他记得基德有开了个愚人节玩笑的，还表演了空中行走，最后柯南破案基德是利用了直升机。
　　我这一通推理结果都推错了事件？？？
　　上川瞬感觉自己被自己记忆开了一个愚人节玩笑。
　　他拿起手机，默默打了个电话给小兰。
　　……
　　“是小兰小姐吗，我是上川瞬。”
　　“是上川君啊，有什么事吗？”
　　“是这样的，我想询问一下：怪盗基德的预告函不是说今天会去盗宝石吗？怎么米花博物馆一个警察都没有了？”
　　对于这件事情小兰也有些无奈，她也以为事件的发生时间应该是今天晚上，结果基德昨晚十二点一过就出现了。不仅她错过了，园子今天早上也打电话跟她抱怨了一通。
　　“园子跟我说基德昨晚已经出现了，今天不会再出现了。”
　　“啊？我昨晚还兴奋了好久，就盼着今天看毛利先生抓捕怪盗...”电话中上川瞬语气低落，整个人散发着一股丧的气息，“结果...事情已经结束了...”
　　柯南在旁边听着两人的对话，露出了一股“世人皆醉我独醒”的表情。
　　无敌是多么～
　　多么寂寞～

7.我本来只是想当个路人的，但是总是身不由己
　　夜晚，上川瞬翻开笔记本。
　　在笔记本上写下了两个日期以及一句话：
　　你所相信的记忆，过了这么多年早已面目全非了。
　　用你的眼睛去看，而不是依靠记忆。
　　合上笔记本，他靠着椅背，双手后抱着脑袋，看着窗外的月亮。
　　今天的事情给他敲响了一个警钟，他对剧情的记忆是不靠谱的，即使看到熟悉的事件能回忆起来，也不一定是相同的一起事件。
　　他没有上帝视角，只能看到所发生的事情。
　　人是会死的，一只蝴蝶扇动翅膀所带来的后果无人知道，上川瞬可以围观剧情，但最好不要进入剧情。
　　柯南死了世界会怎么样呢？是恢复正常还是就此崩溃？
　　没人知道。
　　上川瞬不能赌，他不能赌自己这只蝴蝶能掀起多大的风暴。
　　无聊的日常破案参与一下没什么关系，但是一旦参与主线，那危险就成直线上升。甚至有可能影响柯南的主角光环。
　　所以啊，老老实实上学，当个路人吧！
　　想通了这一点后上川瞬回到床上睡觉，继续回到他那平凡的生活里。
　　……
　　外边天已经亮了，阳光从窗户投进房间，将卧室里照的十分亮堂。
　　今天起床的第一件事情依旧是撕日历。
　　四月二号。
　　很好，今天是上学的日子。
　　上学的日子上川瞬没有出去晨跑的打算，他一般都是晚上睡觉前出去跑几圈。
　　依旧是差不多的时间踏进校园。上川瞬余光看着花坛边围着一群人，一个少年正在表演魔术，他的魔术表演的极好，扑克牌一抖就变成了一朵花，他再一搓手，一只鸽子叼着花飞到了一个女孩肩膀上。
　　那女孩的脸顿时就红了，她嗔怪的说了一声，“别玩了，快斗！”
　　少年笑嘻嘻地，“开个玩笑嘛，青子。”
　　快斗？
　　走近的上川瞬听到这名字下意识的看向少年的脸，果然看到了那张跟工藤新一极为相似的脸。
　　他又一次想捂脸。
　　他居然跟怪盗基德在同一所学校！
　　如果说小兰是青山的亲女儿，那怪盗基德就是青山的亲儿子。
　　昨晚才决定当个路人，今天就发现主角其实就在自己身边，这真是一个巨大的玩笑。
　　上川瞬深呼吸一口气，看向那个少女。果然，怪盗基德的青梅竹马，跟毛利兰长得也极为相似。
　　她叫什么来着？
　　哦，他刚刚提了，叫青子。
　　上川瞬没再继续围观，颇有些焉的提着书包走进教学楼。
　　唉，生活好难。
　　虽然怪盗基德身边比柯南身边安全，但是在主角身边总是或多或少的会被剧情影响到。
　　说实话，青山设置的这两对长相极为相似的青梅竹马感情上都颇多坎坷。
　　新一和小兰二十年未曾相见，快斗的另一个身份是青子最讨厌的怪盗基德。
　　啧啧啧，如果换女频写手来写那真是妥妥的虐文，不虐得你浪费几卷纸巾算我输的那种。
　　唉，青梅竹马不容易，且行且珍惜。
　　上川瞬一进教室，太田吉川立马凑了过来，勾肩搭背的想分享八卦。
　　上川瞬不着痕迹的躲开对方想搭在他肩膀的手，走回座位，“又有什么有趣的事了？”
　　“还是怪盗基德的事。”太田吉川也跟着坐会了椅子上，他伸长脑袋，脖子探像前桌，像一只长颈鹿。
　　“据说怪盗基德昨天出现了，但是警方并没有抓住他。”
　　是呢，我当时就在现场，亲眼看着他走的。
　　“这件事情我好像没有看到报纸有报道？”
　　“唉，这件事情又没有公开出去，怎么会出现在报纸上？”
　　“也是。”
　　“我刚刚进教学楼的时候看到有人在表演魔术，你知道他是谁么？”上川瞬想从太田吉川这里打听到某基德的全名，他只记得他叫快斗，不记得他的姓氏。
　　“表演魔术啊！”太田吉川摸着下巴思索了一下，“那一定是黑羽快斗了！他的魔术很厉害，在校园祭当天表演过呢！当时从衣服里飞出一群鸽子，所有人都震惊了。然后他就成为了江古田高中的名人。”
　　“黑羽快斗啊。”上川瞬在口中咀嚼着这个名字，意味莫名。
　　收拾好魔术道具，准备去往教室的快斗打了个喷嚏。
　　“谁在骂我！”
　　“一定是你感冒了，你穿的太少了！”青子的脸上的羞红还没退尽，气呼呼的样子十分可爱。
　　“也有可能。”昨晚杯户大楼的风可真大啊，如果不是摆着扑克脸，他当时可能真的忍不住会打喷嚏。
　　下次得多穿点。
　　……
　　上二十年高三唯一的好处是什么呢？
　　如果是在中国，上川瞬觉得自己能考个高考状元。
　　不同于中国，日本的课业轻松很多。没有那做到晚上十点都做不完的作业，没有书山题海，没有高高堆起在桌前的课本，课余生活依旧丰富。
　　这节是体育课，活动是打网球。
　　上川瞬从来没有碰过网球这项运动，但是在日本，这却是很常见的运动。
　　体育老师单独辅导他如何发球打球，让他能更好的赶上同学们的进度。
　　网球这个东西，威力还是很大的，如果躲避不及时，砸到眼睛，那真的跟一拳打在眼睛上的感觉差不多。
　　他还记得他小世界看的一部日本动漫，《网球王子》，主角叫越前龙马，其余的也啥都不记得了。
　　小时候看的很多动漫都是取决于电视台放什么，想要看自己喜欢的，那就得准点守在电视机前，跟家里人抢电视遥控器。
　　啧啧，又扯远了。
　　跟上川瞬对打的是体育老师，他叫黑木纯也，是个有犀利目光且十分有活力的青年。
　　他打网球也没有太用力，怕伤到上川瞬。
　　随着网球的一来一回，上川瞬越来越顺手。手中的球拍心随意动，以他优秀的动态视力，能清晰的预测到网球的下落点，再轻松反还回去。
　　打网球很考验速度，眼力和臂力，随着体育课的结束，上川瞬流了一身的汗。
　　日本学校非常贴心的设置了更衣室，在上其他课之前都会换上衣服，等到下课后将衣服换回来避免弄脏。
　　上川瞬换好衣服后站在门边等着太田吉川，体育老师走了过来。
　　明明上课的时候还好好的，但此时的他面色阴沉，与上川瞬擦肩而过，给他一股危险的感觉。

8.这就是去拜访的好处
　　放学后，上川瞬跟太田吉川一起向另一栋教学楼走去。
　　他与黑羽快斗并不在同一栋教学楼，黑羽快斗也比他低一年级，这也是他没怎么遇到过黑羽快斗的原因。
　　“我们这样等得到黑羽快斗吗？他会不会已经走了？”上川瞬找黑羽快斗学习魔术是假，混脸熟才是真，如果能搞好关系那就更好了。
　　“碰碰运气咯。谁叫我们下课了他们也下课了，去到他班里人说不定已经走了。在楼下等还有可能遇到。”太田吉川对于上川瞬想找黑羽快斗学习魔术这件事情有极大的兴趣，并且表示他也想学。
　　两人一人盯着一个楼梯口，在人群里寻找着黑羽快斗的身影。
　　“那里！那里！”太田吉川发现黑羽快斗的身影，拉着上川瞬就往那边冲，在黑羽快斗面前来了个急刹车。
　　黑羽快斗后退了一步，这两个人莫名其妙的，有些吓人。
　　“黑羽同学你好！我是三年级的上川瞬，想跟你学习魔术。”上川瞬面带笑容的做自我介绍，仿佛刚刚那个急刹车与他无关。
　　“我是三年级的太田吉川，也想跟你学习魔术！”
　　黑羽快斗有点懵，昨天扮了基德，今天一下子就出现两个想跟他学习魔术的，幸福是不是来的太突然了。
　　快斗挠了挠头，“你们为什么想跟我学习魔术？”
　　“因为今天看到你表演，真是太炫酷了！”实则只是想跟你露个脸认识一下，以后遇到了莫打我的主意。
　　至于太田吉川，他很大的可能是为了装帅耍酷泡妹子。
　　“这样啊！”黑羽快斗脱了怪盗基德的马甲后是一个很跳脱的人，喜欢魔术，爱好搞怪，还有调戏自己的青梅竹马。不了解的人根本不会认为他们是同一个人。
　　“学院里有个魔术社，我就在社团里，你们加入社团，我们可以一起学习。”在不知道两人心性的情况下，快斗并不会给自己增加负担。
　　就像你找到他，说想学习易容术，他更多的是怀疑你的目的，消息的来源，并且掩饰自身。没有主角光环，易容术是你想学就能学的吗？
　　“加入有什么条件吗？”
　　“热爱魔术就可以。”
　　“那还挺宽松的。”
　　“我带你们去魔术社找社长，他应该还在魔术社里面练习。”
　　随着黑羽快斗的引荐，两人成功加入魔术社，在空余时间都可以来魔术社里练习魔术。
　　“黑羽同学，我们交换一下联系方式吧！以后有问题也可以请教你。”
　　“好，没问题。”
　　……
　　成功在黑羽快斗面前混了个眼熟之后上川瞬就回了家。父母要六点才下班，到家差不多要六点半。
　　他照旧完成每天的作业，然后进行日常锻炼。
　　空旷的地下室里，上川瞬两只手各夹着三根锋利的长针，他快速移动着，跳跃腾挪，将长针用巧劲射向不同的位置。
　　除了长针外，还有石头，匕首，扑克牌，叉子等各种简单易到手的物品。
　　虽然上川瞬用力不大，但地下室的墙壁依旧被上川瞬击打的坑坑洼洼，不时有碰撞、落地的声音响起。
　　将身上所能带的东西射完后，上川瞬气喘吁吁的站在原地。双臂有不同程度的酸软，想要抬手擦汗都有些费劲。
　　看着三面墙壁不同程度的毁坏，他有些心虚。“要是被老妈知道地下室被我搞成这个样子那可不得了。”
　　上川家搬过来不久，很多房间都是空的，地下室自然也闲置了，上川瞬就将此地作为了训练场。
　　“得想办法搞几把枪。”虽然很多时候用不到，但是有枪心里格外安心。
　　毕竟在热武器时代，冷兵器所能发挥的作用不大。
　　第二日。
　　今天的日期不同于昨天，已经从四月二号变成了四月十号。
　　上川瞬对于日期的变化已经很淡定了。
　　正常的上完一天课，下课后和太田吉川一起去魔术社学习魔术，然后回家。
　　……
　　毛利侦探事务所。
　　小兰手里拿着邀请函，这是四月十九日铃木集团六十周年的宴会。
　　“爸爸，我们要不要叫上上川君一起？”
　　“叫上他干嘛？”听到这话，毛利小五郎有些焦急，“小兰你不会看上他了吧！”
　　柯南同毛利小五郎一样，对小兰口中的上川瞬提起了十二分的警惕。
　　毛利兰连忙摆手，“不是啦！上次他说想见到爸爸抓捕怪盗的英姿，结果我们连怪盗基德面都没见到。他四月一号还特意去了米花博物馆，结果发现事情早已经结束了。”
　　即使只见过一面，但小兰对于这个温和阳光的少年还是十分有好感的，在抓捕基德这事上也愿意带他一起。
　　“这样啊！”得知真相的毛利小五郎松了口气，柯南也松了口气。
　　“作为我的粉丝，怎么也该见识一下我破案的风姿才是～”毛利小五郎开始得意，完全忽略了刚才的警惕。“小兰你打个电话给他叫他一起吧！”
　　“见到你的糊涂英姿他真的不会脱粉吗...”柯南摆着半月眼在心里吐槽了一波。
　　“好的，爸爸。”毛利兰拿起电话播了过去。
　　此时已经是晚上，上川瞬刚夜跑完，身上全是汗水。
　　一阵铃声响起，上川瞬接通了来自毛利兰的电话。
　　“你好，小兰小姐。”
　　“你好，上川君。
　　是这样的，怪盗基德的第二封预告函上说四月十九日他将出现在莎莉贝丝号上。很遗憾上次没见到怪盗基德，所以这次爸爸想邀请你一起去。”
　　作为毛利小五郎目前唯一的小粉丝，不涉及女儿的情况下，毛利小五郎对上川瞬的态度还是很友好的。
　　“真的吗？太棒了！”电话那头传来的声音十分激动与兴奋，然而电话面前的上川瞬脸色平淡，带着意味不明的笑容。
　　“明天下午你来事务所会合，记得准备西装。”毛利小五郎提醒了一句。
　　明天？今天四月十号，明天四月十九？那明天应该是休息日，不然黑羽快斗就要请假了。
　　“小子，明天就让你见识一下我毛利小五郎的英姿！”毛利小五郎的声音从话筒内传来，充满了猖狂与得意。
　　上川瞬的声音也变得期待，“十分期待明天与毛利先生的见面！”
　　挂断电话，上川瞬的心情十分不错。
　　去拜访的好处这就体现出来了，如果不是毛利兰的这通电话，那上川瞬只能事后在报纸上看到关于这件事情的报道。想要围观，连事情发生没有都不知道，怎么围观？
　　上川瞬哼着歌，心情愉快的去洗澡。

9.今天四月十九日
　　清早，上川瞬日常的撕下日历。日期果然的跳到了四月十九日。
　　上川瞬对于日期的变化已经一丝波动都没有了。
　　起床晨跑，然后吃早餐。
　　今天的早餐是西红柿鸡蛋面。略泛黄的面条里夹杂着红艳艳的西红柿汤，十分可口。
　　餐桌上，一家人日常聊着天。
　　“小瞬，今晚我们要参加一个宴会，你要不要一起去？”瞬爸滋溜吸起一口面条，看向上川瞬。
　　“我晚上已经有约了，就不跟你们一起去了。”
　　“小瞬最近出门挺多啊！”瞬妈感叹了一句，刚来到这里的时候上川瞬基本上就是家和学校两条线，很少外出晃荡。
　　“原先一个人，没什么地方去，现在交到朋友了嘛，跟朋友一起，总是好玩些。”
　　“晚上注意安全，总感觉日本这边不是很安全的样子。隔一段时间就会发生杀人案。”说这话的是瞬爸，在中国待久了，日本每天报纸上报道的杀人案让他心里总是不踏实。
　　上川瞬点点头，“爸妈你们也要注意安全。那些凶杀案的理由都是莫名其妙的。”
　　对于如何保护爸妈，上川瞬心里并没有什么好的想法。
　　自己不可能随时跟着，请保镖好像又有点张扬。而且若是遇上大型恐怖犯罪，保镖也派不上什么用场。
　　至于劝爸妈回中国，这也不太现实。公司和业务都转移到日本这边来了，再回中国相当于从头再来。爸妈不会愿意的。
　　不过定位器还是得赶紧安排上。
　　等基德事件结束，就去找找暗网商人，看能不能买到装备。
　　……
　　下午，瞬爸瞬妈穿着礼服和西装出了门。在他们出门后，上川瞬提着手提袋，里面装着一套西装，还有一瓶自家酒柜拿的酒，坐上了去往毛利侦探事务所的计程车。
　　敲响事务所的门，很快就有人开门了。开门的依旧是柯南这个小家伙。
　　“下午好啊，柯南！”上川瞬进门摸了摸他的头。这个高度手一垂下就是他的脑袋，实在太好摸了！
　　“下午好，上川哥哥。”柯南一边打掉在他头上乱动的手一边问好。
　　这家伙怎么这么喜欢摸我头？
　　“毛利先生，下午好！”
　　“小子，你来了啊！”毛利小五郎已经换上了非常正式的西装，看着模样十分唬人。
　　“非常感谢毛利先生的邀请，这是我的回礼。”上川瞬拿出自己带的酒，那是一瓶茅台。
　　“这是中国非常有名的茅台，也是我爸爸非常喜欢的酒。”
　　“你太客气了！”毛利小五郎嘴上说着客气，身体却很诚实的拿起了酒瓶。
　　“茅台好像很贵的样子。”
　　“在中国茅台的产量不多，一般是用来收藏或者是送礼。它的度数很高，毛利先生喝的时候不要喝太多。”
　　“上川哥哥对中国好像很了解呢？”柯南凑了过来，观察着这瓶产自中国的酒。
　　“是啊！我是在中国长大的呢！”他的手不由自主的又摸上了柯南的狗头。
　　“你带西装了吗？”
　　“带了的。”上川瞬提了提手上的纸袋。
　　“带了就去换吧，洗手间就在那里。等小兰换好我们就该出发了。”
　　上川瞬依言去了洗手间，脱下外套换上了这套十分正式的黑色西装。
　　穿上西装后，他的学生气冲淡了许多，气质也深沉了很多，神情再严肃一点，就是个不苟言笑的商务精英。
　　“柯南，看看我这件衣服怎么样。”小兰从卧室里走出来，她穿着红色的无肩礼服，脸上化了淡妆。
　　就像一朵含苞待放的花朵，十分美丽。
　　柯南看着脸不知不觉就红了，“很...很好看。”
　　上川瞬从洗手间出来，也看到了毛利兰。他欣赏了一会儿，夸奖到，“小兰小姐将是今晚最美的花。”
　　小兰被夸的脸红了，“上川君太客气了。”
　　毛利小五郎赶紧打断，“好了好了，我们准备出发了。”
　　上川瞬将衣服放在了事务所的沙发上。
　　坐上毛利小五郎租来的车，成功在黄昏时登上了游轮。
　　游轮上辈子上川瞬来过很多次，他暗杀的很大部分人身份都是非富即贵，他们乐钟于乘坐游轮，在不受管束的海洋上干着各种肮脏的交易。
　　游轮，相当于他老家一样的存在。
　　游轮逐渐驶离港口，内部豪华的宴会厅里，铃木园子的父亲铃木史郎正在讲话。在他的上方，悬挂着“铃木财团六十周年纪念”的横幅。
　　上川瞬站在柯南的旁边，静静的听着上面的讲话。他其实并不怎么在意上面讲的什么，只是作为客人最基本的礼貌。
　　铃木史郎话毕，铃木园子的母亲，铃木朋子走上了台。她手里拿着一个盒子，神情高傲道：“上船的时候我曾经将这个小盒子分发给在场的每一位来宾，现在请大家打开。”
　　台下的人听到这话纷纷拿到了自己领到的小盒子，上川瞬也从口袋里将小盒子拿了出来。
　　打开盒子，里面是一颗漆黑的珍珠。
　　“这是我本人对那个愚蠢的盗贼进行的一个小挑战。”她将盒子打开举起，“这就是我家的传家之宝，也是怪盗基德的主要目标——黑暗星辰。”
　　“当然，真品只有一个，至于我把真品交给什么人，也只有我一个人知道。其他人所拿的都是仿造品。”
　　“好了，各位。现在请把这颗珍珠别在胸前，让那个怪盗基德看到各位所戴的珍珠……”
　　“园子，你妈妈真有一套啊。”小兰看着手里的珍珠夸赞道。
　　铃木园子却有些心不在焉，东张西望的像是在找什么人。
　　“怎么了，园子？”
　　“我到处都看不到我姐姐的人影，她不会这时候还待在家里吧！”园子从包里拿出手机，给自己的姐姐打了个电话。
　　上川瞬站在他们身后，手里把玩着这颗闪亮的珍珠饰品，听她们讲话。
　　“什么？船已经离岗了？怎么会？”电话里传来铃木绫子疑惑的声音。
　　“这句话应该我问你才对吧，你以为现在几点钟了？”
　　“可是警长打电话来跟我说出航的时间延后两个小时啊！对吧，爸爸！”
　　“什么！爸爸也在家里！那刚刚在上面讲话的是谁！”

10.我已经看破了你的伪装，但是我不说
　　上川瞬听到这句话颇有些诧异，然后就看着柯南刷刷的奔向了一个大人问话。
　　上川瞬将这颗珍珠别在了胸前，从桌边拿了一杯红酒，静静的看着柯南得到答案跑向洗手间。
　　没一会儿后，柯南就从洗手间跑了回来。
　　此时铃木园子的母亲铃木朋子也来到了园子身边。
　　“怪盗基德已经潜入到船上了！”柯南指着洗手间，“我刚刚在洗手间看到他伪装成园子姐姐的爸爸穿的衣服和用的道具。”
　　听到“道具”上川瞬有点想去洗手间看看，研究基德伪装所用的材料，但听到下半句上川瞬停止了过去的想法。
　　“现在警察叔叔已经开始做调查了。”
　　基德的面具应该被警方拿走了，现在再去洗手间什么也找不到，还不如不去。
　　安安静静的在这里看场即将上演的戏剧。
　　按照上川瞬的推断，真正的宝石肯定是放在铃木朋子自己身上的。谁会把自家的传家宝主动放到别人身上呢？尤其是这个骄傲而又自信的女人。所以，在他们身边总能看到戏剧的上演的。
　　“小兰姐姐呢？”
　　“小兰小姐去找你了，因为你刚刚一直没有回来。”上川瞬回了一句。
　　“小兰她会不会被怪盗基德抓走了？”毛利小五郎开了一句玩笑，但除了上川瞬，在场没有一个人重视。
　　上川瞬环顾四周，想找到小兰的身影，却看到了两个意想不到的人——瞬爸和瞬妈。
　　“原来他们说参加的晚会是这个啊！我不跟着柯南他们好像也能进来。”上川瞬并没有去跟父母打招呼的打算，因为打了招呼之后，他就无可避免的会被父母介绍给各种他不认识的人。
　　到时候想要脱身真的太难了。
　　小五郎对这次的委托任务十分力不从心，“我说夫人，在场500多个人都佩戴着我们今晚的主角，而且除了其中只有一颗是真品之外，其他的全都是制造精巧的仿冒品。”小五郎无奈的道：“您如果不告诉我到底哪一个是真品，我根本没法保护啊！”
　　铃木朋子的表情依旧十分自信，至于她后面说的什么，上川瞬没有再仔细听。
　　“我已经把它交给最合适的一位，能够匹配它的只有一位。”
　　上川瞬默默喝了一口手中的红酒，看不出来，这位朋子女士对自身很有自信，甚至说自恋。配得上它的，不就是在说自己嘛！
　　随着着各位大人物相继寒暄，毛利兰姗姗来迟。
　　看着从洗手间方向过来的毛利兰，上川瞬举着酒杯对她笑了一下。
　　这家伙怎么也在这里？伪装成毛利兰的怪盗基德有些无语。
　　而且还跟他扮演的主人公很熟的样子，如果他跟我交谈要聊什么好呢...
　　上川瞬有八成把握这个人不是小兰，其中五成是一种伪装者面对伪装者的直觉，另外三层是他的推断。
　　假扮成女性有时候是很好用的方式，能很大程度的消除对自身真实身份的影响。不过扮女性也有一个不方便的地方，那就是骨架问题。
　　男性的骨架一般比女性大很多，骨架太大的人换上女装感觉不伦不类。怪盗基德扮起小兰就完全没有这种感觉，在学校上川瞬观察过他，他的骨架十分纤细，能适应各种角色的变化。
　　……
　　舞台上，一个身材高大的警官拿着话筒叙说着事情，“大家应该知道，那个可恶的怪盗是一个伪装高手，会事先对于模仿的对象进行严密的调查工作，无论是面貌以至于声音及性格，都能模仿的天衣无缝。是个不能以常理推断，具有超高技巧的歹徒...”
　　看剧的时候还不觉得，但真正遇到了才明白怪盗基德有多厉害。
　　看着眼前这个与毛利兰没有丝毫差别的怪盗基德，不得不承认黑羽快斗的演技已经炉火纯青。如果没有长时间未出现的异常，上川瞬可能也不会怀疑小兰。
　　就在柯南和小兰正在谈论暗号的时候，整个邮轮内部黑了下来。
　　随着两束灯光照耀在墙壁上，怪盗基德在烟雾中现出了形。
　　随后上川瞬就看着铃木朋子拿着手里的仿真枪砰砰砰的朝基德开了三枪。
　　场面一下子有些混乱。
　　上川瞬连忙将目光投向自己的父母，此刻他们站在边上，或许是因为警察就在附近的缘故，神情还算镇定。
　　虽然知道基德出现只会偷宝石，不会发生什么太大的事故，但上川瞬还是颇为不放心自己的父母。
　　这一船都是日本的上流人物，但心理素质却并不怎么好，轻而易举的就被扰乱了心神。
　　随着灯光亮起，这一出魔术表演也落下了帷幕。
　　上川瞬趁机看了身旁下基德的表情，很好，震惊与慌乱看起来就跟真的一样。
　　上川瞬默默放下了手中的红酒，换了一杯果汁。
　　他抬手摸了摸柯南的脑袋，道：“真是精彩的表演啊！”
　　柯南抬头看他，这话是什么意思？
　　他蹲下来，与柯南平视，语气温和的问道：“有没有被吓到？我刚刚都被吓到了。”他拍了拍胸口，语气有些后怕。
　　柯南摇摇头，这家伙原来是在关心他，还挺会照顾小孩子的嘛。
　　见这位“小朋友”没被吓到，上川瞬也不再多话，站起身继续看接下来的表演。
　　这位扮演基德的人名叫真田一三，是一个很年轻的魔术师。
　　说实话，装的还是挺像的，但是气质不一样，没有那种无所畏惧的气势。
　　他接着为宾客们表演魔术，并邀请小兰和园子上台抽牌。
　　上川瞬有些控制不住自己的笑容，他即将看到标准的关公门前耍大刀。
　　如果他是基德，他也会忍不住对这个狂妄自大的魔术师做些什么，何况骄傲的基德呢？
　　果然，小兰抽到的牌变成了怪盗基德所留下的字条。
　　上川瞬将果汁一口饮尽，掩饰住唇边抑制不住的笑意。
　　柯南此刻心电感应生效，东张西望的觉得每个人都是基德，并没有抬头，也没有看到上川瞬唇边带着的笑容。
　　身高压制就是这么残酷。
　　基德应该是在捡牌的时候换的牌。抽牌的时候众目睽睽之下，没机会动手脚。
　　手真快啊！

11.侦探与怪盗的再一次交锋
　　想来基德应该早就确定哪颗珍珠是真的了，不然也不会伪装成小兰。戏剧进行到高.潮了，接下来应该就是制造混乱乘机窃取珍珠了。而最有可能动手脚的应该就是他们每个人身上戴着的珍珠。
　　他将珍珠取下来，对着灯光看了一会。珍珠本身不透明，但在灯光下上川瞬能清晰的感受到珍珠被动过手脚。
　　它的内部有一个压力感应装置，感受到压力后将会爆炸。类似于摔炮，威力也与摔炮类似。
　　是五百多颗珍珠都动了手脚，还是特意选了脾气暴躁的人佩戴动了手脚的珍珠呢？
　　上川瞬默默靠近了自己的父母，等到乱起来的时候他们也没有心思拉着他去见人了。
　　果不奇然，小兰胸口挟带的珍珠滚落至人群中。发生了暴炸，随之而来的还有弥散的烟雾。又几颗珍珠滚落在地发生了暴炸。
　　珍珠爆炸的威力并不大，但人群开始动乱起来，一部分宾客扔掉了戴着的珍珠，并疯狂往外冲。那些落在地上的珍珠也随之发生了爆炸。
　　上川瞬拉住了慌乱的父母。“爸妈，是我。”在两人讶异的目光中，上川瞬将他们拉到了远离人群的角落。
　　“人群骚乱起来太危险了，爸妈你们离远点。”
　　看到自己儿子冷静的样子，两人也随之冷静了下来。
　　“小瞬你怎么在这里？”
　　“我朋友带我来看怪盗基德。没想到爸妈要参加的宴会也是这个，早知道我就跟妈爸一起来了。”
　　“是我们没告诉你到底参加哪个宴会，不过你跟着朋友玩也挺好。跟着我们免不了要介绍给各种人，你肯定不耐烦。”
　　“爸，你真懂我！”
　　“爸妈，你们就在这待着，基德应该已经趁乱拿走珍珠了。这么多警察在这里，宴会很快就会稳定下来。”上川瞬指了一个方向，“我去找我的朋友，他们看到我不见了肯定有些担心。等宴会结束了我再找你们！”
　　“好的，你去吧。我们会照顾好自己的。”
　　夫妻两人看着上川瞬钻入人群中，有些感叹，“小瞬长大了，会照顾人了。”
　　“是啊！”
　　等到上川瞬回来的时候，柯南正牵着小兰的手往外面走去。
　　“呀，已经发现了么。”上川瞬悄悄的跟了上去。
　　柯南牵着怪盗基德来到了没人的后甲板。这里位置偏低，出去的路只有一条，还是位于上方。
　　上川瞬隐藏在上方的阴影中听着他的推理。他倚靠着墙壁，略微抬头，金边眼镜反射出森白的光芒。
　　“啧啧，柯南真是胜券在握啊！”上川瞬看着下方甲板上背对着基德踢球的柯南，随后就看到他一脚踢坏了基德拿起的电话。
　　“基德的表情真有趣。”谁能想到一个小孩子拥有这么逆天的智商呢？柯南也是，一推理就得意忘形，如果怪盗基德是个坏人的话柯南此刻就已经凉了。
　　还是说他以为凭他一根麻醉针就能抓捕著名的大盗？
　　这可太天真了。
　　“既然如此，那这颗珍珠就还给你。”基德将珍珠扔回给柯南，发现这颗珍珠不是他要找的之后，这颗珍珠对他也就没什么作用了。他扔了一颗烟雾弹，快速脱掉身上的裙子。
　　粉色的内衣迷花了柯南的眼，一边是可能赤身裸体的小兰，一边是追捕怪盗基德，柯南飞快的选择了前者，而后者也已经飞快的跑掉了。
　　上川瞬就在基德扔烟雾弹的时候，将靠墙的姿势换成了扶着栏杆看海。
　　背靠墙眼镜反光的姿势太像阴谋家或者幕后Boss了，为了维持一下在黑羽同学心中的人设，他特意换了个低调的姿势。
　　快斗可以对他产生好奇心，这些好奇心可以为他带来接进快斗同学带来便利，但不能让黑羽快斗对他产生防备和敌意。
　　他听见脚步一转头就看到怪盗基德向这边跑来。他平静看着怪盗基德与自己擦肩而过，没有阻拦，也没有喊人。
　　黑羽快斗看着在自己必经之路上扶着栏杆看海的家伙瞳孔一缩。刚刚那个小鬼的推理这家伙应该全部听到了，那么接下来他会干什么？
　　在与他目光对视的瞬间，快斗脑补了很多他拦住他的画面，却没想这家伙居然什么都没干，就相当于过路人一样放走了他怪盗基德！
　　他脑子一下子闪过上川瞬对他举杯笑的一幕，他这是从一开始就发现了？
　　不，这不可能！他没有表现出任何发现我身份的迹象，甚至没有跟我进行什么交流。借毛利兰的身份他观察过他，据说他是毛利小五郎的粉丝，跟着毛利一家一起上船的，就是很普通的一个人，甚至话也不多。
　　他跟着那小鬼来到这里听完了全部却什么也不做，究竟在想什么？
　　上川瞬，你隐藏着什么目的？
　　随着怪盗基德的离开，上川瞬也飞速闪人，被怪盗基德看到可以，被柯南看到不行。
　　他整理了一下衣服，重新回到宴会上，找到了自己的父母。
　　“爸，妈，珍珠被偷走了，宴会也快结束了。我带你们去见一下我最新的偶像，我就是跟着他来的。”
　　上川瞬带着父母走到了毛利小五郎旁边。
　　“毛利先生。”
　　毛利小五郎此刻颇有些茫然不知所措。珍珠被盗走了，警察也一直在排查，好像没有他的用武之地。
　　“是上川啊，你去哪了？”
　　“我看到了我的父母，于是就去找他们了。”
　　“原来你父母也在这艘船上啊！”
　　“是的，这是我的父亲上川岛。”上川瞬介绍着自己身后这位长相英俊儒雅的中年男子，然后又介绍着旁边这位相貌美丽的中年妇人，“这位是我的母亲，李欣。”
　　“这是我的偶像，沉睡的名侦探——毛利小五郎。”
　　“幸会幸会。”三人握手简单的寒暄了几句。
　　这时，柯南和小兰也回来了，还带着被怪盗基德盗走的漆黑之星。
　　“柯南，你刚刚去哪里了？”上川瞬顺势摸了一把柯南狗头，在他脑袋上揉了两下。
　　(•ิ_•ิ)?
　　这家伙是不是有什么奇怪的癖好？

12.我感觉自己像在拐骗小孩
　　“我找到了怪盗基德，还拿到了珍珠哦～”柯南举起手里用手帕包裹着的珍珠，递给了铃木朋子。
　　“！！！”在场几人瞪大眼睛看着他，旁边的不知道发生了什么的小兰一脸迷茫。
　　“小鬼头，你不会是拿到了假的吧？”毛利小五郎有点不相信柯南这么容易就拿了珍珠。
　　“铃木夫人检查一下应该就知道了。”上川瞬提了一句。他蹲下身看着柯南，眯眼笑道：“柯南小朋友真是好厉害，都是跟着毛利侦探学的吗？”
　　“呃...是...是的...”这个家伙的语气怎么给我一股奇怪的感觉。
　　“他伪装成小兰姐姐，被我发现了！”他拉了拉小兰的袖子，“小兰姐姐一直昏迷在船外的救生艇上。”
　　“啊，小兰你没事吧！”园子焦急的问道。
　　小兰摇了摇头，“我都不知道什么时候昏迷的，直到刚刚才被叫醒...”
　　没有在意两个女孩子的寒暄，上川瞬继续跟柯南小朋友聊天。
　　“嗖嘎。”上川瞬敲了下脑袋，恍然大悟。“所以那张纸牌也是他动的手脚，众目睽睽之下把我们全都骗了过去，怪盗基德真的好厉害！”
　　喂喂喂，怎么就崇拜上了？你的偶像不应该是叔叔这样的名侦探吗！怎么可以崇拜大盗！
　　“上川君你也是这样认为的吗！”铃木园子听到这话探过来一个脑袋，“我宣布，基德大人就是我的偶像了！”
　　喂喂喂，你这家伙，他盗的可是你家的东西啊，你这么兴奋真的好么。
　　柯南：累觉无爱。
　　“不管怎么样，柯南都是今天的大功臣。”铃木朋子摸了摸他的头，“我已经检查过了，是真的暗夜星辰。”
　　既然珍珠被找回来，事情也就结束了，宴会也没有继续的必要了。
　　这次宴会仿佛就是为了特意上演这一场戏剧。果然啊，整个世界都是围着主角转的。
　　随着警方将整座游轮进行搜查，依旧没有找到怪盗基德，就好像船上一直没有这个人一样。
　　那家伙不会跳海了吧，我那时候看他穿着游泳装备。
　　不过话说回来，那些东西他是怎么藏起来的，穿着裙子不带包包的话连电话都没地方放吧？
　　上川瞬已经不能用常理来推断这些家伙了，简直就跟开挂了一样。
　　游轮开始返航，警察不再控场，在场的宾客也都走出了宴会大厅，游荡在甲板上。
　　“游轮还有半个小时靠岸，你们年轻人去玩吧。”瞬妈和瞬爸恭贺了一下朋子夫人，然后就放任上川瞬去甲板上玩。
　　“走吧，柯南，我们去看东京的夜景。”上川瞬拉着明显有些不情愿跟他一起的小鬼头。
　　谁要跟你一起，我要和我的小兰在一起！不过看在他没有刻意跟小兰套近乎的份上，就跟着你去吧。
　　甲板上，上川瞬扶着栏杆，晚风吹起他的发丝。
　　岸边是亮起的万家灯火。
　　“东京真美啊。”上川瞬感叹的说了一声，“我还是第一次在游轮上看东京的夜景。”
　　“上川哥哥，你好像是前段时间才回的日本？”
　　“是啊，我好像跟你说过，我是在中国长大，几个月前才转学到了日本。”上川瞬抚了抚吹到眼前的头发，转了个方向，让风将他的头发往身后吹。
　　“从中国回到日本还颇有些不习惯，生活方式行为风俗差距都有些大。”
　　“中国是个什么样的国家呢？”
　　“那是一个美丽，富饶，和平，安宁，向上的国家。”至于柯南你就别去了，我怕你去结果一天死一个人，去旅游的话甚至可能变成剧场版，一死死一片。
　　嗯...好像这家伙现在的身份办不了护照也出不了国，这么一想上川瞬顿时就放心了。
　　“上川哥哥，你好像很开心。”
　　上川瞬顺手就把手搭在他的头上，“是啊，我一直希望我有一个可爱聪明的弟弟，但是爸妈并不打算生二胎。”
　　这才一天，这家伙就摸了我多少次脑袋，就跟撸猫一样，我不不会被这家伙给撸秃吧！
　　柯南看上去听的认真，实则不吐槽十分难受。
　　“一看到你，我就觉得我的弟弟该是这个样子。聪明，可爱，还非常好玩。”
　　聪明，可爱我接受，那个非常好玩是个什么鬼...柯南嘴角抽了抽。
　　上川瞬蹲下身来，只比柯南高一一点，柯南可以直接看到他脸上温和的表情，像是安抚没有安全感的动物。
　　“所以柯南君，要不要当我的弟弟呢？我还可以帮你辅导功课哦！”
　　我才不要莫名其妙多个哥哥呢！我也不需要你帮我辅导功课。心里的新一君叉腰生气，而面前的柯南君挠了挠头，“上川哥哥一直是我的哥哥呀。”
　　“你这么说我就当你同意了哦！”上川瞬从西装的口袋里拿出自己的手机，“我们交换一下联系方式，放假的时候可以邀请你来我们家吃中华料理。”
　　另一边。
　　“柯南和上川君聊的很开心呢。”小兰背靠着栏杆，海风吹着他的发丝在空中飘荡。
　　“是啊，他们两看上去很合得来的样子。”园子点头赞同。
　　“不知道上川君在哪个学校读书，长的这么帅，而且气质也超好，真想把握一下！”铃木园子远远看着上川瞬，眼里像是燃烧着火焰。
　　毛利兰额角流下一滴冷汗，我记得你前段时间还在追一个青春偶像，这么快就移情别恋了吗？
　　“不知道，没有问过。”小兰摇摇头。
　　“走，我们过去问一下他。”园子拉着小兰一起前去，她是个喜欢帅哥但嘴上说说，心里却很被动的人。
　　“上川君！”
　　“是你们啊。”上川瞬自然也察觉到了身后的动静，他站起身，“叫我瞬就可以了。”
　　“还有柯南也是哦，可以叫我瞬哥哥。”
　　“你可以叫我园子，不用加个小姐。”
　　“是的，瞬君叫我小兰就好了。小兰小姐听起来特别生疏。”
　　“既然如此那我就不叫敬称了。”上川瞬乐的如此，“日本的称呼我还是有点不太习惯。”
　　“中国的称呼跟日本的不同吗？”柯南插话问道。
　　“是啊，在中国，跟同龄人一起大部分都是时候称呼全名的，因为中国名字没有那么长。关系亲近的人会叫昵称或者外号，面对长辈的时候要尊敬一些，都是姓氏后面加上叔叔，面对同学的时候倒是和日本差不多。”
　　“中国人的名字都很短吗？”园子好奇发问。
　　“是的，在中国有百分之五十的名字都是两个字，就像我妈妈，她姓李，单名一个欣。”
　　“这样应该很容意同名吧？”
　　“你猜的没错，不过面对同名的人我们有很多解决办法。”
　　“真想去中国见识一下。”
　　“中国很大，还有很多美丽的景点，有机会可以一起去中国旅游。”
　　……

13.第二天又是上学日
　　游轮靠岸。
　　上川瞬找到了自己的父母，并向毛利一家告别。
　　自家的车里，瞬爸开着车，瞬妈坐在副驾驶。
　　“小瞬，今天那两个女孩子都很不错哦～”瞬妈调侃着自己儿子。
　　“妈，你还记得你昨天说的什么话吗？”上川瞬的老妈孩子心性十分重，十分喜欢调侃自己的儿子。
　　“而且她们有喜欢的人，我掺和进去干什么。”抱歉，作为一名曾经的粉丝，我不拆CP。
　　“况且现在高三，学业繁忙，我哪有心思谈恋爱。”
　　瞬妈并不想儿子在高三的关键时刻谈恋爱，毕竟中国的家长对早恋这件事情看的格外严重。很多家长都是上学的时候不允许谈恋爱，大学一毕业就想要你变出个女朋友带回家里来。
　　“我总感觉小瞬这个高三要上很久的样子。”瞬爸说了句话。
　　上川瞬目光一凝，老爸也发现了么？
　　“是你的错觉，高三对于家长来说总是要漫长一些。”瞬妈接上了话头，跟自己的丈夫聊了起来，上川瞬被撇到了一边。
　　“也是。”
　　回到家，老妈立马就脱掉了脚上高高的高跟鞋，赤脚瘫入了沙发。
　　“参加宴会真是累人。”
　　“没办法，不交好这些人我们的业务没办法展开。”瞬爸脱下西装外套，自然的瞬妈的脚放到自己腿上，轻轻的揉了起来。
　　“真是可惜，没有跟他们介绍我们的儿子。”瞬妈对于没向人炫耀自己儿子有些可惜。
　　“介不介绍又没什么关系，小瞬也不喜欢被我们拉到陌生人面前，像个木头桩子一样被展示。”
　　“行了，行了，你就会惯着他。”
　　“不应该是妈妈宠儿子一些么，怎么到我们这反过来了？”
　　……
　　上川瞬默默的换鞋进了厨房，并不打算当个电灯泡。
　　今晚的宴会就喝了点东西，现在饿的慌。
　　打开冰箱，冰箱里堆的满满的，都是老爸老妈下班后日常逛超市买回来的菜。
　　上川瞬从里面挑出一包速冻饺子，准备当做三人的晚饭。
　　这时候不早了，上川瞬没有精力再去洗菜切菜煮饭。速冻食品是最好的方式。
　　热锅，倒一点油，再倒水放盐，水超开后将饺子倒进去盖上锅盖。
　　十分钟不到一锅饺子就出锅了。上川瞬盛上三碗端到餐桌上。
　　“爸妈，我煮了饺子。”上川瞬招呼着还坐在沙发上歇息的父母。
　　“一早就闻到香味了，小瞬真是越来越越贴心了。”
　　“虽然没有贴心的小棉袄，但贴心的大棉被也不错。”瞬妈感叹了一句，她原先怀上川瞬的时候一直希望是个女儿。
　　上川瞬嘴角抽了抽，大棉被小心热死你。
　　上川瞬煮的水饺很一般，因为他为了方便快捷就放了盐，其余啥调味料也没加。
　　好在速冻水饺本身的味道尚可，比饭团什么的味道好多了。
　　吃完饭，瞬爸主动要求洗碗。
　　“小瞬你早点休息吧，明天还要上学呢。”
　　啊，明天又是上学日！这种上个几天学然后突然休息然后又突然上学的日子他已经习惯了呢。
　　“好嘞，那我就上楼去了。”
　　“去吧去吧～”
　　……
　　毛利侦探事务所，刚洗完澡的毛利兰穿着睡衣从浴室走出来，一下子就看到了沙发上放着的纸袋。
　　“呀，瞬君东西落在事物所里了。”
　　柯南穿着睡衣睡帽从卧室出来还打了个哈欠，“小兰姐姐，好了吗？”
　　“我洗好了，柯南你去上厕所吧。”
　　柯南敏锐的顺着小兰的目光发现了上川瞬留下的纸袋。
　　他走上前扒开纸袋看了一下，“里面是上川哥哥今天过来的时候穿的衣服。”
　　“找个时间叫他过来拿就好了。”
　　……
　　上川瞬自然也想起来自己的衣服落在毛利家了。不过他是故意的，不然他就直接穿着一身西装去了，何必多此一举的到那里再换衣服呢。
　　东西落在那里了这不是又有理由再去找他们了吗？这理由光明正大，还不用担心被怀疑。
　　一来二去不就熟起来了么～成为主角熟悉的人，然后受到主角光环的庇护～
　　计划就是这么的简单。
　　第二天一早，上川瞬撕下日历。
　　四月二十号。
　　日常吃完早餐散步走去学校。他耳朵里塞着耳机，里面是日本比较流行的音乐。走着走着听见有人在喊他。
　　他摘下耳机一回头就看到黑羽快斗在对他招手，旁边还跟着中森青子。
　　日常生活中的快斗是个很跳脱的人，脸上挂着毫无阴霾的灿烂笑容。他一手提着包，另一只手大幅度的挥舞。
　　“上川学长！”上川瞬停下脚步，等待两人的走近。
　　“快斗同学早上好啊！”他笑着问好，同时看向了快斗旁边的女孩子，“这位可爱的学妹一定你女朋友吧！”
　　被提到的两人脸都红了，快斗结结巴巴的道，“不...不是...也不算是女朋友啦...就是....”
　　“原来快斗同学还没有追到啊！”上川瞬一本正经的做了个手势，“快斗同学要加油啊！”
　　“不是，我是快斗的同学中森青子。”中森青子脸色通红，赶紧打断道。
　　一旁的快斗脸色通红，说不出话来。
　　我明明是来试探他的，为什么莫名其妙被他带偏了？
　　“咳咳。”快斗咳了两声，转移话题。“学长是住在这边吗，我和青子好几次在路上看到你。”
　　“是啊，我就住在附近。快斗同学也住在这边吗？”上川瞬有些惊讶，见到我好几次，我居然都没发现过你们！我到底是有多瞎？
　　我以为我远离了柯南事故就离我很远了，结果我离基德居然住的这么近？这是怎么都躲不过世界之子啊！
　　不过还好，黑羽快斗是怪盗，不是侦探，发生的事情在大多在宝石出现的地点，安全问题还是很有保障的。
　　“是啊，我家在23号。”
　　“我家在63号，刚搬过来不久。”
　　“上川学长是转学来江古田高中的吗？”
　　“是啊，我原来一直在中国，前段时间跟着父母来到了日本。”
　　“这样啊。”快斗若有所思，应该没什么问题了，不是冲着他来的。
　　三人继续往学校走，他有一搭没一搭的跟上川瞬闲聊，中森青子安静的跟在旁边。

14.怪盗基德被一个小学生发现了
　　落英缤纷的路上，三个穿着校服的少年少女并排行走。樱花簌簌落下，一股青春洋溢的画卷展现在眼前。
　　“我昨天见到怪盗基德了。”上川瞬露出了一个神秘的笑容。
　　“你昨天见到怪盗基德了？”青子和快斗几乎是异口同声的问道。
　　“是啊。我昨晚在莎莉贝丝号上，怪盗基德伪装成了我一个朋友，后来被一个小学生拆穿了身份。”上川瞬煞有其事的道。
　　喂喂喂，你是在说我比不过小学生吗？这家伙到底听到那段推理没有？
　　快斗不爽。
　　“小学生？”青子疑惑的问道，她昨晚也在那搜船上，快斗本来也打算去的，结果掉海里了。
　　“是啊，今天的早报上报已经刊登了，一个小学生从怪盗基德手里夺回了黑暗星辰。”今天早上吃早餐的时候，瞬爸特意跟他说了这件事，还拿报纸给他看。
　　“怪盗基德也不怎么样嘛，居然被一个小学生看破了身份，亏我爸爸还把他当做毕生大敌...”青子小声喃喃道，但声音却一字不落的进了上川瞬和黑羽快斗的耳朵里。
　　黑羽快斗顿时就不高兴了，自己喜欢的女生贬低自己这怎么可以！
　　“依我看啊，那是怪盗基德自己把黑暗星辰给他的，不然一个小学生怎么可能能从大盗手里抢到暗夜星辰。”
　　“确实，那个小学生虽然不是一般的小学生，但是他太过天真了。”上川瞬点头赞同，“如果怪盗基德是个坏人的话说不定他当时已经死了。”
　　这家伙果然听完了全程！
　　“而且我觉得怪盗基德挺不错的，对一个狂妄的想将他抓进监狱的小学生都那么友好，不仅把黑暗星辰给他了，而且没有伤害他。
　　这个大盗还是很有盗义的嘛~”
　　“上川学长好像很了解的样子。”青子问出了快斗想问的话。
　　“当时我就在旁边哦~”上川瞬对快斗眨了下眼，黑羽快斗顿时浑身一激灵。
　　我怎么感觉他发现了我的身份，不不不，我遇到这家伙才两次，而这个家伙也完全没有看到我的真面目，他不可能联系到我的身上，这一定是错觉。黑羽快斗在心里快速的做着分析，试图找疑点。
　　作为警察的女儿，中森青子很讨厌怪盗，而且是个超有正义感的少女。“上川学长为什么不抓住怪盗基德？”
　　“这个嘛~”上川瞬抬了下眼镜，眼镜反射出森白的光芒。
　　“我只是一个普通的高中生，抓怪盗这种事情还是留给侦探和警察吧！”
　　这家伙...
　　黑羽快斗松了口气，却没有放下心，继续试探。
　　“学长那天跟我说想要加入魔术社真是吓了我一大跳呢。”
　　在上川瞬眼里才过了三天，但是在别人眼里事情已经过去了半个月。
　　“那天看到你在花坛边表演魔术，让我对魔术产生了强烈的好奇心。你的手一动，就出现了一只鸽子，鸽子到底是藏在哪的？”上川瞬看上去十分不解。
　　“这是魔术师的秘密哦！”
　　“作为魔术社的同僚也不能告诉吗？”
　　“不能哦！”
　　“不知道原理，那要怎么学习？”
　　“魔术其实就是欺骗观众的眼睛。”黑羽快斗一边说一边抛出了一枚硬币，“当你的视线被一样事物吸引而忽略其他时，魔术师的目的已经达到了。”他说着，夹住硬币，另一只手打了个响指，硬币就变成了一朵樱花。
　　“好厉害。”在我注意硬币的时候另一只手接住一朵掉落的樱花，然后趁观众被响指的声音吸引，瞬间将硬币收回袖口，换上樱花。
　　这手速，也太快了点。若不是上川瞬的动态视力超乎常人，也看不出他的动作。
　　“我父亲有一本关于魔术的笔记本，我可以借给你研究。”黑羽快斗又打了个响指，樱花化作花瓣飘落而去。
　　“那真是太感谢了！”
　　三人一路聊一路走到了学校，并约好下课后去快斗家拿他父亲的魔术笔记。
　　“早啊上川！”
　　“早，太田。”
　　“看今天的早报了吗？”太田吉川惯例想跟上川瞬勾肩搭背。作为一个自来熟的人，太田吉川跟谁都能聊上几句。对自己这位新来的同学也特别照顾，不知不觉他就自认为跟上川瞬的关系达到了“好朋友”地步。
　　他个子高大，是校篮球队的主力，因为长期在太阳下运动肤色略黄，比上川瞬高出半个头。
　　“看了，昨晚莎莉贝丝号上，怪盗基德盗走了真正的黑暗星辰，然后被一个小朋友追了回来。”
　　“概括能力很强嘛！那么长的报道，你这一句话就解释清楚了。”
　　“在中国，这是做阅读理解必要的能力。”上川瞬拉开自己的座椅，坐上了自己的位置准备上课。
　　课堂上，上川瞬看似认真上课，实则心不在焉。最近生活有点丰富，搞得他都没什么心思上学了。
　　他有时候会思考一个问题，青山老头画柯南漫画画了20年，那柯南世界主线结束到底要多长时间呢？
　　上辈子上川瞬曾经在网上关注过名侦探柯南的集数。毕竟火影忍者都完结了名侦探柯南朗姆是谁还不知道，主线实在太漫长了些。
　　朗姆是谁这个话题还曾经上过热搜。各种推论都言之有理，上川瞬曾经瞟过几眼，太久没看柯南了，里面的人名看着他一脸懵逼，然后就退了出去。
　　如果按照柯南的集术，一集是一天，上川瞬上辈子死的时候名柯已经一千多集了，那这么算剧情就是三年多。
　　但是其中不仅有案子，还有日常生活的时间。柯南上学，考试，过节，委托，露营，等待。这些平日里积攒起来的今天昨天明天，怎么算也有五年的样子，再加上后续未画出来的剧情，真是一年就是一辈子了。
　　他还记得曾经有个热搜是柯南终于上小学二年级了！
　　还有一个很火的评论，上川瞬现在还记得。
　　【恭喜柯南！终于成功升入小学二年级！要知道，在你念一年级的这一年里，我已经从小学读到了大学。】
　　当时看到这句话的时候上川瞬心里想的是：在你念一年级的这一年里，我从一个天真懵懂的少年，变成了一个从地狱里爬出来只为索命的恶鬼。

15.柯南：总有一天，我会被你们摸秃
　　“怎么算我的高三都有三年那么长，而且我好像不努力也没什么关系...”上川瞬感受到了富二代带来的快乐。
　　他不需要考个什么高考状元，只要保证成绩不退步就行。上三年的高三课业，退步才有鬼。这么一想，上川瞬心安理得的咸鱼起来，对上课开小差也没什么负罪感了。
　　上完一天的课，上川瞬在校门口等着黑羽快斗。没等多久，他就看到了和中森青子走在一起的黑羽快斗。
　　他挥了挥手，青子看到了拉着快斗往这边来。两人斗斗嘴，吵吵嚷嚷的一下子就来到了校门口。
　　“上川学长。”两人异口同声的打了个招呼。
　　“你们感情很好呢。”上川瞬笑着调侃了他们一句。
　　“我们从小一起长大的。”比起早上，青子此时面对上川要自然了很多，聊了一路也熟悉了。
　　“有这么可爱的青梅竹马，快斗同学真的太幸福了。”
　　上川瞬发现了两件十分有乐趣的事情，摸柯南脑袋，与调侃黑羽快斗。
　　“啊哈...哈哈....也没有啦....”一提到这个话题黑羽快斗就会变的结巴。
　　这就是青春期的少男少女面对自己喜欢的人的状态吗？新一和小兰也是，天知道要什么时候才会在一起。还有另一个完全不开腔的小子——服部平次。
　　青山还真是喜欢青梅竹马啊，也是，这种纯洁干净的感情十分让人喜欢。
　　快斗飞快的岔开了这个话题，“我们是先去我家还是先去哪？”
　　“我们先去超市买菜吧，快斗他一个人住，家里没人帮他做饭。”青子提了个建议，快斗每天吃饭都是在她家。
　　“快斗一个人住啊？”听起来有点惨。
　　“是啊，他爸爸去世了，妈妈不在日本，有时候还要我们来帮他打扫卫生。”
　　“这样啊，那今天晚上就让你们见识一下我做的华夏料理！”
　　“咦，上川学长会做饭？”快斗诧异。
　　“是啊，我妈教我的。不过平日里做的少。”他的厨艺是长期自己一个人生活锻炼出来的，原身虽然也会做菜，但是做菜很一般。
　　“那我可一定要见识一下上川同学的手艺。”黑羽快斗兴致勃勃，老是在别人家蹭饭不太好，他有时候也自己随便煮些东西吃，难得有人来主动帮他做饭。
　　“我们先去超市买菜。”
　　......
　　三人走在闹热的街上，出乎快斗意料的是上川瞬跟他很合的来，无论聊什么话题他都能接上，而且性格相处起来很舒服，一点都没有富家公子的傲慢和盛气凌人。
　　就是喜欢打趣他和青子这一点怪让人不好意思的。
　　三人边聊边走，上川瞬注意着四周的情况。路上车多人多，尤其是在杀人案件高发的柯南世界，还是要小心一点。
　　盯的一下，他在对面的斑马线看到了小兰和园子，还有一个小鬼头。
　　对面三人也注意到了他，黑羽快斗更是默默瞟了一眼那个讨厌的小鬼。
　　园子挥手跟他打招呼，而小兰明显有些心不在焉，都没注意到对面。
　　上川瞬挥了挥手回应。
　　青子好奇的问道：“上川学长，她们是你的朋友吗？”
　　“是啊！”上川瞬指了一下那个露着半月眼好像并不怎么想看到他的小鬼头，“那个小孩子就是昨晚拿回暗夜星辰的人哦。”
　　“看起来好小啊！”
　　“是的，他现在帝丹小学读小学一年级。”
　　“我有点相信快斗说基德是主动把暗黑星辰给这个小朋友的了。”
　　喂，本来就是实情好不好！青子这个家伙真是的...黑羽快斗在心里吐槽，面上像是什么都没发生。
　　随着绿灯亮起，上川瞬三人走了过去。
　　“小兰，你上次说的看到新一会不会是他们？”园子指了指正在往他们这边过来的黑羽快斗。“他和工藤长的真像。”
　　那天看到的面容与眼前这个人重合，小兰放下心来，心里的阴霾也随着散去。
　　她跟上川瞬打了个招呼，“瞬君。”
　　“小兰，园子，还有柯南。又见面了，真巧啊！”上川瞬揉了下柯南狗头，弯腰道，“见到我开不开心。”
　　并不想看到你。
　　“上川哥哥好。”柯南没有回答他的那个问题，而是乖巧的问了一声好。
　　“上川哥哥，这两个人是谁啊？”为什么跟他长的这么像。
　　“给你们介绍一下，这是我的朋友中森青子和黑羽快斗。”转头又跟另外两人介绍，“这里毛利兰，铃木园子和江户川柯南。”
　　黑羽快斗漾起一个笑容，学着上川瞬的动作抬手摸了好几把柯南的脑袋，将柯南的发型弄的十分凌乱。
　　他弯腰看他，对上他的视线，道：“请多指教哦，柯南小朋友。”
　　上川瞬微笑的看着两个主角的再一次碰面，这一次碰面不同与以往。一个脱了马甲，一个套上马甲。
　　宿命的对手从上一代延续到了这一代，第一次以真实身份见面却颇有些戏剧性。
　　柯南捂着自己的脑袋，把弄的乱起八糟的头发重新弄好。这些人都什么毛病，叔叔喜欢打他的脑袋，这两个家伙喜欢摸他的头。
　　我聪明绝顶的脑袋被你们搞坏了可怎么办？
　　“瞬君，你的衣服上次落在事务所了。”小兰想起了放在事务所的手提袋。
　　“啊，差点忘了。”上川瞬一幅恍然大悟的样子，“难怪我老感觉有什么东西忘了，原来是衣服。我过段时间有空去拿。”
　　聊了几句后，上川瞬与三人告别离去。
　　毛利兰看着远去的快斗的背影，道：“柯南很讨人喜欢呢！”
　　“这个小鬼哪里讨人喜欢了？跟新一那个臭屁的家伙一模一样！”园子对长相跟新一相似的黑羽快斗毫无感觉，看着那张脸就能想到那个臭屁的侦探。
　　柯南半月眼瞟她，喂喂喂，别以为你讲我坏话我听不到！
　　这边，中森青子好奇的对快斗发问，“快斗，你好像很喜欢那个小孩子？”
　　“不，你错了。我不喜欢那个臭屁的小鬼。”黑羽快斗摇头，对这个问题表示反驳。
　　“那你...”青子的话还没说完，就被打断。
　　“上川学长，你也觉得那个小朋友的表情很有意思对吧！”他可是发现了，上川瞬特别喜欢摸那个小鬼的脑袋。那个小鬼并不怎么喜欢被人摸脑袋，却无法反抗。
　　“嗯，是啊。”两个人对视了一眼，莫名的get到了对方的点。
　　工藤新一作为一个大名鼎鼎的高中生侦探，即使变小了，他的灵魂依旧是个成熟的高中生的灵魂，怎么会愿意被人像摸玩偶一样摸脑袋。
　　变小是迫不得已，脑袋只给亲近的人摸——例如小兰。

16.今晚在快斗家下厨
　　上川瞬在超市逛了一圈，本来打算买火锅底料煮火锅的，却发现没有！
　　无奈，只能买了些日常的蔬菜。以上川瞬的厨艺，做炒菜还不错，做大菜就不行了。毕竟自己曾经一直是一个人住，也就平常吃些炒菜，没有客人会来拜访他，他也没有学习过那些大菜的做法。
　　走进冷冻区，上川瞬拿了一大袋鸡翅，又拿了好几袋速冻水饺。
　　“上川学长，买这些干什么？”黑羽快斗看购物车里的东西有些不解，他还颇为担心上川瞬的手艺。
　　“鸡翅是做可乐鸡翅的，速冻水饺是给你晚上不想做法的时候当晚饭吃的。”上川瞬解释了一下，“这些是中国产的，味道不错，做法也很方便，包装的后面有写。”
　　黑羽快斗拿起一包看了看，包装背后用中文和日文两种文字写了烹饪方法，都很简单。
　　“你平时一个人在家都是吃什么？”
　　快斗掰着手指头数，“饭团、寿司、拉面、、泡面、汉堡...”
　　“吃的挺丰富的嘛，我还以为你会说去外面吃。”
　　快斗挠了挠头，“也不能每顿都到外面吃。”
　　上川瞬半月眼，告辞，打扰了！
　　“走吧，快斗少爷。我还要拿瓶可乐。”
　　“你别这么叫啊，我怪不好意思的。”
　　中森青子此刻没和快斗一起，她也在买菜，她买的料理与上川瞬买的完全不同，是日本本土料理的食材，还买了一条超大的鱼。
　　“差点忘记给老妈说一声了。”上川瞬敲了一下脑袋，从兜里拿出手机，拨通了老妈的号码。
　　“喂，妈。我今晚在朋友家吃饭，就不用准备我的饭菜了。”
　　“知道了，早点回家。”
　　瞬妈也没多问，简单说了两句就挂了电话。
　　“你妈很放心你嘛。”快斗推车购物车，转过脸来说了一句。
　　“还好吧。你妈呢？”
　　“她啊，此刻不知道在哪里逍遥，也不管管我这个可怜的儿子~”
　　呵呵，有钱还有管家爷爷，时不时还去当大盗，哪里可怜了？
　　“我要的东西买齐了，去找青子吧！”
　　快斗远远的就看到青子购物车里放着的一条活鱼，动作顿时有些僵硬。
　　.....
　　回到快斗家，天差不多快要黑了。中森青子把东西放回家后就打算给上川瞬帮忙，她家就在快斗隔壁。
　　快斗家是一栋别墅，只有快斗一个人住，显得颇为冷清。厨房用品很是齐全，锅碗瓢盆都有，只是使用的迹象不高。
　　上川瞬挽起袖子，将准备的食材放进盆里清洗。“快斗你也来帮忙吧！”
　　“好嘞。”他也同样挽起袖子，“需要我干什么。”
　　一进入厨房，快斗就好像变成了客人的存在。上川瞬那熟练的动作顿时让快斗对他厨艺的不信任抛到了九霄云外。
　　“把这一袋鸡翅每个鸡翅划伤三刀。”上川瞬递给他一把餐刀，“青子你就洗菜吧。”
　　“好的，上川学长。”这些事情青子做的很是熟练，她在家里也经常和爸爸一起做菜。
　　三个人热火朝天的在厨房忙活，气氛出奇的活跃。
　　随着天完全黑下来，一顿丰盛的晚餐也完成了。三菜一汤加一盆可乐鸡翅。
　　“看上去很好吃的样子。”黑羽快斗手里拿着碗和筷子，感受着饭菜飘来的香味，感觉自己肚子在造反。
　　“不是看上去，是本来就很好吃。”上川瞬纠正了他的说法，拿起一块鸡翅，熟练的咬皮拆骨。
　　“快斗，你也要学习做饭，不然我和爸爸不在家你就要饿死了。”青子夹起一块鸡翅，咬了一口，浓郁的香味钻入舌尖，令人食欲大开。
　　“我会做寿司和饭团的好吧！”快斗嘴里就没停过，含糊道：“只要我想学，没有什么能难得住我！”
　　青子揶揄，“那下次我教你做鱼吧！”
　　“千万别！”
　　一顿饭吃的很快，桌上的菜都没剩下什么。两人的肚子都吃的圆鼓鼓的。
　　“中国料理真好吃！”青子夸奖了一句，想着有空的时候去料理班学习一下，回家做给爸爸吃。
　　“你们有机会去中国玩，一定要试一下中国的美食！”这是上川瞬第二次给人安利中国。
　　“嗯嗯。”快斗瘫在椅子上，揉着圆鼓鼓的肚子十分满足。
　　上川瞬虽然也吃饱不太想动弹，但还是站起身来，活动一下。
　　站在快斗家的客厅里，隔着落地窗可以看到外面的道路，也能看到不远处自己家的灯光。
　　快斗从椅子上起来，收拾桌上的残景，这大概是他这些年一次要洗的最多的碗。
　　“上川学长，你看电视吧，我去洗碗。”
　　“快斗，我就先回去了。”吃完饭，青子也打算回家了，她不在这里上川学长应该会自在很多。
　　“我知道了。”快斗从厨房探出一个脑袋，对着青子道：“我已经学会了可乐鸡翅的做法，下次就让你尝尝我的手艺。”
　　“希望你不要做出一锅烧糊的鸡翅。”青子做了个鬼脸，打开门走出去，顺手关上了大门。
　　青子离开后，房间里颇为寂静，只有厨房里快斗一边洗碗一边哼歌的声音。
　　上川瞬拿起茶几上摆着的扑克牌，坐在沙发上打开电视，他没有什么想要看的，但是在别人家里做客干坐着怪尴尬的。
　　电视里播放着新闻，依然是昨晚莎莉贝丝号的报道。
　　上川瞬看着电视，手里则是熟练的切牌洗牌。曾经为了悄无声息的暗杀一个人，他在赌场做了半个月的荷官。
　　杀手真是一个多才多艺的职业，会的东西五花八门。但大部分东西都只是会一点，而不是精通。
　　快斗洗碗洗的很快，大概也是因为把客人晾在家里不太好，所以发挥了超常的手速。
　　要是老妈知道我用变魔术的手法洗碗，她会笑死的吧！
　　洗完碗后，快斗擦干手走入客厅，就看到上川瞬在玩扑克牌。他手指轻轻一动，一幅收着牌就变成了好看的模样，虽然没什么实际用处，但观赏性十足。
　　“你会玩扑克牌啊！”快斗走到他旁边坐下，拿起另一幅牌。
　　他说的玩牌并不是打牌，而是魔术中的玩牌。
　　“我只会洗牌。”上川瞬对魔术没有什么研究，玩牌只是单纯的有点没事干。

17.要不要加入魔术聊天室
　　快斗拿起一张扑克牌，让它立在指尖旋转。他飞快的洗牌，扑克牌在他手里就像是被玩出了花。洗完牌之后，他将牌转为扇形，放到上川瞬眼前。
　　“抽一张。”
　　上川瞬随便抽了一张，黑桃A。
　　“让我猜猜，是什么牌。”快斗闭上眼睛，煞有其事的冥思苦想。
　　“黑桃A。”
　　“不是哦。”上川瞬将牌翻开，是一张方块3。
　　“咦，我居然猜错了。”
　　“不，我换了张牌。”上川瞬另一只手拿出了一张黑桃A。
　　“什么嘛，我还以为我的魔术失灵了呢。”
　　“谁叫你闭上眼睛的。”上川瞬将扑克牌扔回快斗手里拿着的那副牌里，不偏不倚，刚好是他抽牌的那个位置。
　　快斗瞳孔缩了一下，装做不在意的样子道：“扑克牌是最简单一种魔术。大部分时候靠的都是洗牌人的手法，经验高超的洗牌人能够将任何一张扑克牌放到想要的位置。”
　　“嗯，扑克牌魔术上手简单，但要精通很难。”上川瞬想起了邮轮是表演魔术的那个魔术师，如果怪盗基德没有搞事情的话那将是个完整的猜牌魔术。
　　“要学吗？我可以教你这个。”
　　上川瞬摇了摇头，对这种魔术兴趣不大。
　　“既然如此，我去把我爸爸的魔术笔记本拿给你。”快斗站起身走进了自己卧室，没一会就拿了一本笔记本出来。
　　“这是我爸爸生前留下的魔术笔记，上面有记载一些魔术手法和魔术灵感。”
　　上川瞬翻开笔记，扉页就是黑羽盗一的名字，还有一张他表演魔术的照片。
　　“黑羽盗一。”上川瞬念着这个名字，“我好像在哪听过这个名字。”
　　“嗯？你听过我父亲的名字？”快斗的神情顿时就不一样了，变的严肃了不少。
　　“叔叔是个很厉害的魔术师吧！我在魔术师论坛见过有人提到他。”
　　“是啊！我的父亲是这个世纪最厉害的魔术师！”黑羽盗一，是快斗最尊敬的人，也是最向往的人。
　　“真想见识一下你们父子两一起表演魔术！”
　　两个大盗一黑一白在楼顶迎风飞舞，身后是璀璨的月光，身下是万家灯火，两种不同颜色的披风在空中飘扬。
　　那现场版的画面一定很棒。
　　快斗沉默了一会，没有回应。
　　父亲啊！您如果还活着的话一定会为我骄傲的吧！我继承您的魔术，也继承了你的另一个身份。
　　快斗很快就调整了情绪，他似是想到了什么，忽然道：“我这里有个魔术爱好者的聊天室，你要不要加入？”
　　“魔术师聊天室啊，那一定能学到很多东西吧。”
　　上川瞬在快斗的介绍下用手机进入了快斗所说的魔术爱好者聊天室，这聊天室跟QQ群感觉差不多。
　　“你设置的昵称是什么？”
　　上川瞬嘴角勾起一个弧度，他轻声道，“观众。”
　　快斗总感觉他这句话带着莫名的味道，但却说不出来是个什么感觉。“观众？为什么叫观众？”
　　“魔术师表演怎么能缺少观众呢？”
　　“快斗你的昵称叫什么？”
　　“我没有加入这个聊天室。”快斗并没有说实话，他现在还并不想暴露自己网络上的身份。
　　聊了一会后上川瞬就拿着笔记回家了。
　　快斗站在二楼房间，透过窗户看着他走远。拿起手机，拨打了一个电话。
　　“爷爷，帮我查一下上川瞬这个人。”
　　他理智的觉得上川瞬这个人没有什么问题，但直觉却告诉他这个人或许藏着很多秘密。
　　他好像知道很多，却又好像什么都不知道，有些举动透着一股怪异感。
　　例如那次举杯，例如甲板上的对视，例如他扔牌的动作，再例如他刚刚说的“观众”......
　　而他又没有敌意的样子，还来给我做饭...
　　上川瞬提着书包走在回家的路上，他看上去心情很好，还哼着歌。
　　你所看到的，都是我所愿意暴露出来的。
　　你所能知道的，也是我故意让你看到的。
　　其实我的目的真的很简单，当个真“观众”罢了。
　　“爸妈，我回来了。”用钥匙打开门，就见瞬爸瞬妈坐在沙发上，一个在看电视剧，一个在看报纸。
　　“小瞬今天回来的挺早啊！”瞬爸抬头看了他一样。
　　老爸，我怎么感觉你好像很希望我不回来一样？
　　“记得写作业哦。”瞬妈就简单粗暴多了，一开口就是令学生都讨厌的作业。
　　“知道了。”上川瞬无奈，换好鞋上楼，默默的去写作业。
　　花了半个小时写好作业，上川瞬就不想动弹了。
　　外面开始刮风，隐隐有要下雨的迹象。
　　本来想睡觉前下楼跑步的，也泡汤了。
　　“健身器材要提上日程了。”上川瞬决定买个跑步机，免得想运动还得受环境影响。
　　也不能单买跑步机，其他器械也要配一套。自己老爸也需要锻炼，都快有啤酒肚了。
　　老妈也要练瑜伽，这样的话干脆就弄一个健身房吧！
　　这样也就不用我自己付钱了，嘿嘿。
　　虽然上川瞬的卡里余额以人民币为单位不低于七位数，但都是这么多年攒下来的。
　　压岁钱，考试优胜的奖励，生日礼物，还有老爸老妈偶尔爱心大发想给钱。
　　这么多年零零散散攒下来，才有这个数字。
　　能不用上川瞬也不想动用卡里的钱，毕竟看见卡里的余额一点一点减少是一件很痛苦的事情。
　　就连今天买菜都是快斗付的钱。
　　但有些开销就不得不花了。
　　上川瞬拿出自己的笔记本电脑，将自己卡里一半的钱经过好几个户头汇入自己办理的隐秘账户。
　　这些钱准备购买武器。手枪需要两把，一把常用一把备用，中距离的步枪也要一把，还有最重要的狙击枪！
　　这些东西很多时候都派不上用场，但一旦派上用场了一定是危机时刻。
　　有枪在身他就有安全感。
　　剩下的钱他准备去找阿笠博士，作为专为柯南设置的外挂，能做出领结变声器这种逆天东西的博士，制作一些其他的东西难度也不大。
　　这么一算下来，卡里的余额都块见底了！
　　“怎么以前花钱没有什么感觉，怎么现在我变成富二代了花钱反而心痛起来了呢？”

18.今天决定旷课
　　第二天早上起床，外面果然下起了雨。雨声哗啦啦的击打在屋顶上，奏出一曲美妙的乐章。
　　撕下日历。
　　四月二十二号。
　　最近三天日期都挺正常的，看来柯南那边过着日常生活呀。
　　今天并不打算去上课，趁柯南上学的时候，去找阿笠博士做些小道具。
　　只要柯南不在场，后面被他知道了也没什么关系。
　　为了避免老师的一通询问，上川瞬选择了发短信请假。
　　随便编了一个理由，点击发送。然后伸了个懒腰，洗脸刷牙准备下楼吃早餐。
　　直到爸妈出门后，上川瞬换上一身休闲的衣裳，拿起长柄雨伞提个手提箱就出了门。
　　阿笠博士的住所他昨晚在网上已经查到了，作为一名科学家，他很多信息是公开的，经常有人找他制作一些发明。
　　虽然除了主角团要的东西外，其他的往往方向都不太对。
　　上川瞬撑着一把雨伞站在路边等计程车，然后就遇到了一身校服的青子和快斗。
　　怎么又遇上快斗这家伙了，还是说我应该晚一点再出门？
　　“上川学长，你这是要去哪？”快斗昨晚好晚都没睡着，一直想着上川瞬的事，早上起晚了。结果一出门就看见上川瞬没穿校服，提着个手提箱站在路边像是在等计程车。
　　快斗的直觉告诉他，可疑，非常可疑！
　　上川瞬抬手看了看表，已经七点五十六分了。
　　“准备去找一位朋友，快斗同学再不快点的话上学就要迟到了。”
　　嗯，更加可疑了！催我去上学，明显不想让我跟着碍事，嘿，我还就偏想跟着了。
　　“青子，帮我跟老师请个假，我跟上川学长一起去！”说着他把书包递给青子，撑着把伞跑到了对面的上川瞬旁边，还挥了挥手。
　　“快斗！”青子剁了剁脚，这个家伙老是这样，明明是因为他才要迟到的！
　　“上川学长不介意我一起吧？”
　　“呃...不介意。”
　　上川瞬还有什么办法呢，既然无法拒绝，那就躺着享...啊呸！
　　“学长这箱子里是什么呀？”
　　“是钱。”上川瞬如实回答。
　　⊙∀⊙！
　　提着一箱子钱更可疑了！
　　上川瞬出门的时候这本来是个空箱子，他在家门口不远的取款机取钱，本来还想多取点的，结果那个取款机没多少钱，一下子就被他取空了。
　　人民币直接转换日元，汇率是1:15，比原来的钱看起来要多了好多。人民币十万块钱，在这箱子里却有一百五十万日元。
　　也不知道够不够。
　　“上川学长提着这么多钱是要去干嘛？”
　　“当然是买东西。”
　　“......”我怎么觉得不太像呢？
　　快斗单方面觉得场面有些尴尬。
　　但这尴尬没持续多久，上川瞬原先在这站了十几分钟没等到计程车，黑羽快斗在这里才站了一会，计程车就来了。
　　这就是“打车必来”的主角光环么？
　　上川瞬在心里表示羡慕，默默打开车门上了车，快斗也跟着挤上来。
　　上川瞬报了个地址，是阿笠博士家。
　　“学长要去米花町？”
　　“你这不是明知故问么。”
　　“哈哈...总感觉有点尴尬，找点话聊...”
　　上川瞬有些怀疑这家伙有精神分裂，跟表演时刻的怪盗基德完全不像。
　　“你这样更尴尬好么...”
　　“啊哈哈...是嘛？？”
　　上川瞬面上的温和表情有了些变化，快斗这家伙实在让人无语。还好尴尬的时间没有持续多久，计程车很快就到了阿笠博士家门口。
　　“到了。”上川瞬率先下车。
　　“这里好像有点眼熟...”快斗下车后看到面前这栋建筑，似曾相识。
　　“这里是阿笠博士家。”上川瞬没有再多解释，上前按下了门铃。
　　没过多久一个胖胖的老头打开了门，他长的十分富态，带着圆圆的眼镜，亲和力十足。
　　他看着眼前这两个少年，有些疑惑。
　　上川瞬主动开口，“阿笠博士您好，我是上川瞬，有些道具想委托您。”
　　“是委托啊，那进来吧。”阿笠博士听到委托也没有多怀疑，侧身让两人进屋。
　　没有小哀这个照顾孤寡老人的小孩在，阿笠博士家里完全不像个家。
　　“家里有些乱，没收拾。”阿笠博士倒是不觉得尴尬，将两人请到沙发上，端了两杯水。
　　“你们需要制作什么？”
　　“我是一个侦探，想委托制作一些调查用的工具。”上川瞬开口前就想好了借口，以侦探作为身份能省下很多事，柯南问起来也好解释。
　　我正在以毛利先生为目标，学习如何成为一名优秀的侦探。
　　黑羽快斗默默的看了他一眼，没有拆穿。
　　“侦探啊，没问题。”
　　“我需要一些小型的定位器，足够隐蔽足够持久。”上川瞬摘下带着的眼镜，“还有我的眼镜，我想把它变成一副红外夜视眼镜，需要的时候开启，不需要的时候关闭，还有追踪功能，要能够追踪定位器的位置...”
　　快斗的目光逐渐变的不对，这家伙搞这些东西要干嘛？？想跟踪他？？
　　阿笠博士接过眼镜一看，“这是平光的啊。”
　　“是的，平时都是用来做装饰。”上川瞬解释了一句。
　　“还有伞。”上川瞬并没有将自己的伞放在门口淌雨，而是拿进了屋里。雨伞的材质很好，轻轻一甩，什么水渍都没沾。
　　“能不能把伞布换成能挡子弹的，并且打开的时候能抗住爆炸的余波。”
　　喂喂喂，兄弟你这是要去干什么！还挡子弹，挡炸弹，太夸张了一点吧！
　　快斗都有些控制不住自己的表情，他的直觉果然没错，上川瞬这家伙一点都不简单！幸好他跟来了，不然这家伙什么时候给他粘上追踪器他都不知道！
　　他心中暗念，扑克脸，扑克脸...
　　上川瞬其实挺想柯南的装备都来一套，但是现实很残酷，有些东西给柯南没有问题，给他就是大大的问题。
　　“侦探有这么危险吗？？？”阿笠博士深深不解。
　　“侦探很危险的，如果查到什么恐怖分子，而恐怖分子手中有枪的话很容易就会丧命。”上川瞬解释道，“您应该知道，侦探很容易就被牵扯进危险事件中。”
　　阿笠博士想起了新一，新一也是，经常遇到危险的事件，好几次对面的恐怖分子都有武器，如果不是运气好，大概就交代在那里了。
　　他要不要也给新一做一把这样的伞？
　　“没问题，还有什么需要的吗？”
　　“emmm，怪盗基德的滑翔翼能做吗？”上川瞬沉思了片刻道，“平日里放在伞柄里，抽出来能作为手杖，打开机关变成滑翔翼。”
　　喂喂喂！快斗不淡定了，怎么感觉跟我的滑翔翼这么像！你是不是想搞我？

19.阿笠发明家
　　“滑翔翼啊，这个比伞还要容易些，我做过挺多的...”
　　“伞和滑翔翼不着急要，您可以慢慢研究。”上川瞬突然想起什么，继续道，“伞做成直柄的，和滑翔翼一样，都做成黑色的。”
　　“我记住了。”阿笠博士点点头，记住了这些要求。
　　上川瞬将手提箱放到桌上，里面是堆叠在一起的日元。
　　“这里有150万日元，不知道够不够。”
　　“不需要这么多，80万就够了！”阿笠博士怕上川瞬觉得太贵，还加了一句，“保修！”
　　“既然如此，剩下的就当资助您进行研究了。我很敬佩您这样的科学家。”
　　“这...”阿笠博士感觉惊喜来的太突然，虽然这笔钱不是很多，但也够他研究一段时间所用了。
　　“您不用觉得不好意思，支持柯学事业是应该的。我的零用钱不多，不然不会只带这么一点。您要是做出了什么有意思的小玩意，也可以寄给我一份。”
　　给这么多钱的主要目的是为了后面的小玩意，他也不知道阿笠博士做会出什么东西来，花七十万和阿笠博士建立友好关系，还能有源源不断好玩的东西，很划算。
　　“这是我的地址和通讯号码。您做好之后给我打电话，我来取。寄东西也寄往这个地址就可以。”
　　“你记一下我的通讯号码。”对于这种有礼貌还客气不还价还主动多给钱的主顾阿笠博士最喜欢了！
　　而且这个少年对他如此信任，直接全款定制！
　　70万虽然不多，但也是钱啊！
　　有了地址和通讯号码，上川瞬就能偶尔寄点礼物联络感情了。
　　......
　　离开阿笠博士家后，快斗欲言又止。
　　看着快斗几次张嘴欲言却又憋了回去，上川瞬主动开口，“想问什么就问吧。”
　　“你订做这些东西干嘛？还谎称自己是侦探。”
　　“订做了自然会有派上用场的时候。”上川瞬感慨道，“相比中国，日本真是太危险了，枪在种武器在中国是禁止的，而在日本，说不定什么杀人犯手里就有把枪。而且新闻报纸隔段时间就有凶杀案的报导，事件未免也太多了些。”
　　快斗听着他的话思索着，这么说也没错，日本的凶杀案好像格外的多。
　　“日本实在太让我没有安全感了，我生怕我的父母被一些莫名其妙的原因杀害在公司，但我也没有什么办法......”
　　上川瞬惆怅，凶杀案这种事情是防不胜防，要是想，有各种方法杀死一个人。只能祈祷父母并没有出现在柯南的剧情中，不然上川瞬也没有办法保护父母安全。
　　“你也不用多想，订做这些东西本来就不是什么秘密，柯南那个小鬼头很快就会知道，知道的多你一个不多。”上川瞬转过脸看他，目光危险，“不过你还是得给我保密。”
　　快斗接到了来自他的眼神警告，点了点头。
　　这家伙摘了眼镜跟不摘眼镜完全是两个人啊，现在的他给的感觉就像剑出了窍，锋芒毕露。
　　“柯南？”
　　“是啊！那家伙跟阿笠博士的关系很好。”
　　“这样啊。”这家伙对那小鬼的事知道的很清楚嘛。
　　“那滑翔翼呢？”这才是快斗最想问的问题。
　　“总感觉怪盗基德的滑翔翼很方便，也想搞一个玩玩。”上川瞬双手插在兜里，漫步往前走，摘下眼镜后脸上温和的笑容好像也少了一些。
　　“你会吗？教我啊！”上川瞬侧过头看他，连同学都不喊了。
　　“我不会。”快斗否认自己会滑翔翼的事实。
　　“那算了。”
　　虽然上川瞬解释的很合理，但快斗的直觉告诉他这不是全部的真相。不过他自己也是有秘密的人，又不是侦探，他对别人的秘密保持尊重。
　　“你带眼镜跟不带眼镜的时候感觉变化好大啊！”快斗以玩笑的方式说出了自己的心里话。
　　“没办法啊，我需要眼镜来封印我帅气的面容。现在解除封印了，是不是看上去更帅了！”上川瞬笑着露出八颗牙齿，比了个八字。
　　“呃...你这家伙还挺自恋的...”
　　“彼此彼此。”
　　“知道工藤新一吗？”
　　“那个高中生侦探，日本警察的救世主？”
　　上川瞬嗯了一声，“从第一眼见你我就觉得你们长的特别像，你说他是不是你的哥哥或者弟弟？还是说他父亲是你父亲的兄弟？”
　　“呃...我母亲只生了我一个。”虽然一直知道那个工藤新一跟自己长的很像，但是被上川瞬这么提了一句，他突然有点上心。
　　回去问一下老妈，看看她知不知道什么。
　　“那真的就是缘分了。”
　　......
　　去完阿笠博士那里，好像也没什么事了，上午才过了一小半，还有好长一段空闲。
　　无聊的快斗主动提起去他爷爷的店里打台球。
　　虽然那里暗地里是怪盗基德的基地，但是明面上那里只是一家没什么客人的台球馆。叫上川瞬去打台球，没什么可疑的。
　　而且跟着上川瞬去阿笠博士家走了一遭，他自认为知晓了上川瞬的秘密，两人间的关系莫名近了不少，原先还在后面加个称谓，现在都直接喊名字了。
　　东京还是很大的，从一个町到另一个町距离颇远。
　　快斗选择了最快捷的方式——计程车。
　　想要上川瞬付车费是不可能了，上川瞬身上已经没钱了。虽然订做东西比他的预算少了不少，但他也不会浪费自己的钱。所以他理所当然的蹭车，来到了快斗所说的蓝色鹦鹉台球馆楼下。
　　台球馆里颇为冷清，一眼望去看不到什么人影。
　　而台球馆的主人，已经头发花白的老人正在吧台上打瞌睡。
　　快斗上前敲了敲桌子，喊道：“爷爷！”
　　寺井黄之助一下子就醒了过来，“啊，是少爷啊！今天没上课吗？”
　　“我请假了。”快斗半月眼，“我带朋友来打台球。”
　　“快斗少爷的朋友？”寺井黄之助抬了抬眼镜，看向正在打量店里的上川瞬。
　　上川瞬正好看了过来，他走向前自我介绍，“我是上川瞬。”
　　“给你介绍一下，这是寺井黄之助，这家台球馆的老板，我喊他爷爷。”
　　上川瞬啊，就是昨晚少年要他查的那个人！以他多年的生活经验来看，这个少年不是一个普通的少年！
　　寺井黄之助此刻也不困了，来了兴致。

20.由生意冷清引发的后续剧情
　　上川瞬此刻有些后悔没有在路边再买副眼镜，这种人老成精的人感觉总是很敏锐。虽然他不一定能看出什么来，但是他能察觉到自己的不同。
　　不过话说回来，眼镜这种东西，在这个世界十分柯学。
　　就像柯南带上眼镜，小兰就发现不了他和新一小时候长的一样一样了。
　　“你会打台球吗？”寺井拿起一根台球杆，走到一张台球桌前。
　　上川瞬也拿起一根球杆走到了台球桌的另一个方向，“会一点。”
　　“那来陪老头子我打一局。”寺井年轻的时候是一个台球高手，他伸展了一下双手，用涩粉擦了擦球杆的杆头。
　　黑羽快斗也过来凑热闹，虽然知道寺井爷爷很厉害，但他很少看到寺井爷爷打球。
　　面对寺井专业的态度，上川瞬也不得不认真对待。虽然他真的只会一点，但是不妨碍他郑重的对待自己的对手。
　　上川瞬先手，他弯下身，操纵着球杆与母球碰撞，将旁边的一个带着数字的球撞进网兜里。他的打法中规中矩，没有什么特色也没有什么亮点。
　　杀手如何隐藏在人群中呢，那只有两个字，“平凡”。不拔尖，不落尾，没有特点，也不惹人注意。
　　就像他的台球技术，平平常常，普普通通。
　　寺井的台球技术比上川瞬不知道高了多少，杆头轻击，两颗带数字的球精准的落入网中。
　　才打了两球就已经能看出碾压姿态了。上川瞬依旧不急不缓，一杆一球。
　　很快，桌上九个球就全部落入了网中。
　　“小伙子很稳啊。”寺井将球杆放下，这一局是他碾压。
　　“您的台球技术这么好为什么生意这么冷清？”上川瞬疑惑的发问，按理来说这台球馆地理位置不差，环境也不差，老板技术也高超，生意居然冷冷清清，看不到有人来打球的迹象。
　　“他们都去BOSS的店了，那里有一根传说中的球杆。”
　　“传说中的球杆？爷爷，那是什么？”快斗也从没听寺井讲过这些事情。
　　“那是一根镶嵌着无数钻石和绿宝石，只有冠军才配拥有的传说中的球杆。”
　　“钻石和绿宝石。那球杆可真值钱。”上川瞬感叹了一句。真是奢侈啊，球杆上镶嵌钻石和绿宝石，不怕被抠掉拿去卖或者被偷吗?
　　“那家店在车站附近，叫亚美利加。”寺井老头说起这个的时候十分感慨，里面像是藏了无数的故事。“他们店里有很多规矩，未成年禁止进入，未盛装打扮也禁止进入。”
　　上川瞬不以为意，“这些规矩都是噱头，越设置这样的规矩，人们越有好奇心。外加“传说中的球杆”的盛名，生意肯定非常好。”
　　“是啊，台球是为了玩得尽兴，跟衣服和年龄没有关系。”
　　“不过那么厉害的球杆，我倒是想见识一下。”快斗兴致勃勃道。
　　“那副球杆曾经是属于我的。”
　　“啊？”上川瞬和快斗都十分惊讶。“那为什么现在没有了？”
　　“以前年轻的时候跟人比赛，以那副球杆为赌注，后来输了，球杆也输掉了。”寺井抚摸着桌上的台球杆，语气飘回了从前。“那是在我跟你父亲认识之前，那时候台球是一项赌博运动。我靠赌球过着纸醉金迷的生活。作为不败战神的我，被某些人视为了眼中钉。”
　　“有一名组织的球手，名为连罗通二郎，是个非常有实力的高手。在我们胜负难分的时候，我犯下了一个小错误，于是我输了。之后再也没有上场。”
　　“爷爷作为不败战神，当时是怎么输的？”
　　寺井拿起放在桌边的壳粉，“组织的boss在我的壳粉上动了手脚。”
　　“这不是作弊么？爷爷你没有抗议吗？”
　　“比赛就是比赛，没有注意到这一点是我的失误。而且连罗的实力也是毋庸置疑的。”
　　上川瞬像是听故事一样听着这个老人叙说着他的过去，他是不是在不经意间触发了什么剧情？？
　　“我可咽不下这口气，爷爷平时这么照顾我，就让我帮你夺回那跟传说中的球杆！”快斗脸上露出了认真而自信的神情，上川瞬此时完全成为了一个背景板。
　　“呃，你的台球水平能比得过寺井先生吗？”上川瞬毫不客气的泼了一杯冷水。
　　“你就等着看吧！”
　　“什么时候去？”上川瞬没有再多问，他只需要安静的作为一个观众就好了。
　　“今天晚上！”
　　还挺雷厉风行的，“那接下来干嘛？”
　　“你在这里玩，我去了解一下对手的情报。”快斗说着就走到了门口，挥了挥手就没看到人了。
　　上川瞬摇了摇头，从台下将球摆到桌上，重新拿起球杆。既然来了这里，那就好好的玩一下吧，好久没碰过台球了。
　　自己一个人打台球的时候，上川瞬玩的花样可就多了，不是为了将球打进洞，而是单纯的为了好玩。
　　“上川先生跟快斗少爷的关系好像很好的样子的。”原先寺井还处在感动之中，但随着快斗的离去，寺井也从那种状态中脱离了出去，开始找上川瞬聊天。
　　“寺井先生叫我上川就可以了，我还在读高中。”
　　“你是高中几年级？今天是上学的日子吧，你和快斗少爷怎么都没去上课？”
　　“我本来是有点事，请了假。然后快斗看到了也不去上课了，非得跟着我。然后事情办完了，就到您这里来了。”
　　“这样啊。”寺井走到吧台前，“你有什么要喝的吗？”
　　上川瞬站起来，看了一下他背后一墙的酒，道：“有冰淇淋吗？要香草味的。”
　　“有的。”虽然没什么生意，但是快斗经常会来，所以他有准备冰淇淋，果汁之类的饮品。
　　从冰箱里挖出两个冰淇淋球，再撒上巧克力粉，一杯精美的冰淇淋甜点就出现在了吧台上。上川瞬放下手中的球杆，从兜里拿出纸巾擦了下手，习惯性的想扶一下眼镜，却突然想起眼镜给阿笠博士了。
　　没多在意，走到吧台前坐下，拿起冰淇淋慢慢的舔。
　　未成年就要有个未成年的样子，烟酒这种东西能不碰就不碰。
　　再说，冰淇淋真的挺好吃的。

21.完美的潜入
　　“Boss应该是个很危险的人物吧。快斗他没问题吗？”上川瞬好奇的问道。以赌球为主的组织，怎么看都不是一个正经组织。而且那两条规矩就限制了一大批人，能进入那个台球馆的都是颇有钱财的人。
　　怎么看快斗的行为都有些莽撞，如果他不是怪盗基德的话。
　　若是快斗将那“传说中的球杆”拿到手的时候，场面无法处理的话甚至会出现枪械。而他的防弹雨伞可才刚刚有个雏形。
　　“没问题的，既然少爷有这个自信，那他一定会做到的。”寺井对快斗充满自信，他可是那个人的儿子，第二代怪盗基德啊！
　　快斗也没有莽撞的直接过去，作为一个魔术大盗，必要的情报和魔术道具都是必不可少的。他家一趟，背了一个背包出门。
　　走进路边的洗手间，再出来时已经是一个面容陌生西装革履的成年人。
　　“OK，这样就可以光明正大的进去了。”
　　拦上一辆计程车，快斗的声音同时也变的粗矿。
　　“去车站的亚美利加台球馆。”
　　“先生你是去那里打台球吗？据说那里有一根传说中的球杆。”计程车的司机是个话痨，快斗一坐上车就开始跟他聊天。
　　“不过那里进去还要求盛装打扮，感觉不像个台球馆，反而像个宴会。”
　　“我也是为了见识一下传说中的球杆才去的，还特地换了身西装，就为了进去看看。”
　　......
　　一路闲聊，快斗倒也从计程车司机那里得到了有用的消息。
　　这个寺井口中的组织并不是什么正大光明的组织，多年前以赌球发展，到现在依然没有洗白。
　　快斗走进台球馆里，与寺井的台球馆不同，这个台球馆生意非常好，里面的人穿着都非常光鲜亮丽。他们时不时聚在一起，观看别人打球或者自己上场打上两把。
　　快斗仔细观察了一下，看到从VIP室走出来一个服务生，对方径直往卫生间走去。
　　快斗走进洗手间，那个服务生正在洗手。看到周围没人，他饶到身后，拿出手帕一下子捂住他的口鼻，对方挣扎两下就晕了过去。
　　轻车熟路的将对方拖进隔间里，换上对方的衣物，再将脸上的易容做与这个工作人员一样的面容。
　　出去后他就成了他。
　　他装作刚上完洗手间的样子走到贵宾室门口，门口有两个守卫，看到是他也没有阻拦，将他放了进去。
　　白天的贵宾室里颇为安静，几个牌桌摆放在大厅，穿着西装叼着雪茄的人打着牌。
　　一根镶嵌着钻石和绿宝石的球杆放在玻璃框中，一个头发花白的老人正在打桌球。快斗左右环视了一下，看到吧台没有人，他自然的走到了吧台，静静的擦着手里的酒杯。
　　打探消息最需要的是耐心，而优秀的猎人永远不缺耐心。
　　等了许久，终于有人开始聊一些有用的话题。
　　“BOSS，警察盯上我们那明天的货怎么办？”
　　“推掉。现在警察盯的严，等过段时间他们没有发现什么异常自然就会放松警惕。”叼着雪茄的中年男子冷冷道：“你们最近都小心点，被抓了我可不会管。”
　　货？是什么货？快斗不动声色的继续擦杯子，好像除了擦杯子就没有其他事情干一样。
　　被警察盯上了么，这倒是个好消息。
　　他再继续待了一段时间，没有再听到什么有用的消息。
　　他也不打算再等了，趁着送酒的时候，将一张预告函掺到了他们打的牌里。
　　背对着众人的快斗露出一个笑容，又回到了吧台，继续擦起酒杯。过了一阵后，见预告函还没被发现，他若无其事的走出贵宾室，走进洗手间。
　　在洗手间里换回自己的衣服走出台球馆，这一次潜入圆满成功。
　　等到快斗回到寺井的台球馆的时候上川瞬早已离开。
　　“爷爷，你跟他待了这么久有没有看出什么来？”
　　寺井摇了摇头，“我的直觉告诉我他不是一个普通的高中生，其他的便什么也没有发现了。”
　　“他的资料有查到什么吗？”
　　“在日本的资料我查到了，他的资料很清白，父母的资料也很清白。在中国的资料我只能查到最基本的，也没有发现什么异常。”
　　“您有这种感觉，我也有这种感觉，那就表示他真的有特殊的地方。不过他对我没什么敌意。他有秘密，我也有秘密。互相不探究对方的秘密，就当做普通朋友，不用特别注意。”
　　“好的，少爷。”
　　......
　　下午上川瞬在路边的眼镜店里又买了一幅相似的眼镜，作为一个爱学习的好学生，他没有再继续请假，而是回到了教室，继续上课。
　　晚上七点，上川瞬穿着西装来到了亚美利加楼下。
　　等在那里的有寺井黄之助，黑羽快斗，还有...中森青子。
　　“青子怎么也来了？”
　　“我跟她说了之后她非要一起来。”
　　“快斗为了寺井爷爷赌上传说中的球杆的正义的对决，我怎么能错过呢！”青子鼓了鼓脸，对快斗的态度十分不满。
　　上川瞬就和寺井黄之助站在一起，两人皆露着姨母笑，看着这对小情侣打情骂俏。
　　“走吧，上楼。”快斗没有继续跟青子斗嘴，今晚还是正事要紧。
　　比起白天，晚上这里更为热闹。四人走到吧台前，上川瞬倒是颇为正常，但是没有披马甲的黑羽快斗和中森青子在一起的时候总是颇为幼稚。
　　两人一人点了一份冰淇淋，看的寺井黄之助颇为尴尬。
　　寺井无奈的给青子点了一杯无酒精的鸡尾酒。
　　“我们找连罗，他在哪？”
　　“贵宾室。入场费一万日元。”酒保平静回答快斗的问题。
　　入场费就要一万日元，啧啧，真像个销金窟。上川瞬站在一旁没说话，今晚的主角是黑羽快斗。
　　观众，就要有观众的素质。
　　绝不抢主角风头，绝不无事生非，戏剧落幕之前不能离场。
　　最终，快斗以记者的身份进入了贵宾室，上川瞬和寺井想办法混了进去，独留青子一人坐在吧台边。
　　贵宾室里相比外面就安静很多，里面弹奏着舒缓的钢琴乐曲。头顶的聚光灯单独照亮下发的一个台球桌，一个身穿西服，面貌健硕头发花白的老人正在打台球。
　　一些人站在球桌边时不时鼓掌喝彩，他们穿着西装礼服，手里端着红酒。
　　觥筹交错间，上川瞬有一种来到了宴会的错觉。

22.魔术师与台球
　　寺井黄之助很快就被发现了身份，快斗和连罗的赌局开始上演。
　　上川瞬总算是见识到了快斗的台球水平，真的..一言难尽......
　　他默默走到寺井黄之助旁边，小声道：“一万块钱一局，真的没问题吗？”
　　寺井擦了擦头上的汗，虽然他也很慌，但是出于对快斗的信任，他还是说：“相信少爷，没问题的。”
　　既然他都这么说了，上川瞬也就不再瞎操心了。
　　反正输的又不是他的钱~
　　┓(´∀`)┏
　　赌局进行的很快，快斗几乎是一直输，人群一片哗声。他没有在意，不断的在球桌边移动着位置。
　　上川瞬感觉他在做什么布置，却又什么都没有发现。
　　看他们打台球，上川瞬感觉自己都快要被对手圈粉了，那精湛的技术，利落的动作，强劲的实力！无一不显示着连罗在台球方面是个多么厉害的家伙。
　　冠军之名，当之无愧。
　　虽然已经头发花白，但是他人依旧精神奕奕，甚至还带着几分儒雅的气息。比起头顶已经秃了的寺井黄之助，连罗才是真正的强劲。
　　——无论是长相还是台球方面。
　　连输十把后，带着墨镜叼着雪茄看着很有气势的BOSS开口，“你已经输了十万了。”
　　啧啧啧，十万块钱就这么如流水一般砸了出去，不愧是大少爷，一点都不爱惜钱财。
　　寺井额头冒汗的凑到快斗身边，小声道：“少爷，我们已经没有钱了。”
　　快斗的布局已经差不多了，他看上去有些慌乱，但心里却是很稳。他拍了拍寺井的肩膀，示意他莫慌。
　　“加大赌注吧！我以台球厅“蓝色鹦鹉”下注。”没有在意周围人惊讶的目光，他继续道：“你们以“传说中的球杆”下注。”
　　寺井此刻已经非常慌了，这要是输了他以后怎么生活！
　　不知道快斗这一招利用的是他们的赌博心理还是怎么样，在完全劣势的情况下提出这种赌注，要么是疯了，要么就是有底气赢下这最后一把。
　　出人意料的是，连罗拒绝了这个赌约。在运气和实力都站在他这边的情况下，拒绝了获得一个台球厅的机会。
　　上川瞬颇有些诧异的看向连罗。这个家伙的人品倒是相当的不错，与他身后的那些家伙完全不同。
　　“这场比赛胜负已分，不必再赌寺井的店。”连罗觉得快斗已经被前面的失败冲昏脑袋，想将前面输的一把全部赢回来。这是典型的赌徒心态，他们总觉得自己下一把一定会赢，然后就从此跌入深渊，再也爬不起来。
　　“赌了，那个店可以赚大钱。”抽着雪茄的boss对连罗的想法不屑一顾。
　　“可是...”
　　“闭嘴！”一把枪挟持在了连罗腰间，“你只需要像一个机器一样为我打球就可以了。”
　　他一手拿着雪茄，一手拿着枪，神色冷酷。“我不是在拜托你，而是在命令你。”
　　上川瞬看到枪，瞳孔略微一缩。
　　果然啊，这不是什么正大光明的地方。不过这也是个机会，他正愁不知道去哪里搞武器，这枪就送上了门来。
　　他从旁边的牌桌上抽了三张扑克牌，站到了快斗身边凑近他的耳朵，小声道：“有枪。”
　　说完他就远离了快斗，融入人群中去了。他右手轻轻从皮带上一抹，手中出现三根长针。
　　先看快斗的安排是什么，快斗既然有信心赢到球杆，那肯定是做好了布置，最后一把他会赢。而从用枪逼连罗答应赌局来看，这群黑社会一点都没有契约精神，肯定不会遵守赌约。
　　他只需要趁乱，然后神不知鬼不觉的就可以免费收获两把手枪。
　　听到上川瞬的话，快斗的表情有一瞬间的变化，但很快就恢复了正常。作为一名魔术师，在舞台已搭好的情况下，是不会退场的。
　　而在现实的逼迫下，连罗通三郎无奈应战，他躬身弯腰开始击打这一轮的第一个球。颇有戏剧性的是，喝醉的中森青子闯了进来，而连罗被突然推开门的声音影响到，这一球没有进洞。
　　上川瞬顿时就明白了这是以快斗作为主角的一出剧情，而不是由他这只蝴蝶引发的日常事件。是剧情的话上川瞬就不担心了，以主角定律来看，最后的结果肯定是快斗达成目地，然后安全退场。
　　喝醉酒的青子抢占了钢琴师的工作，弹起了快斗喜欢的乐曲。随着音乐的响起，快斗的精神面貌也随着转变。
　　“好运转移到我这来了。”快斗转动着手中的球杆，引起了关注的喝彩。
　　哦吼，进行到最精彩的部分了！上川瞬作为一个忠实的观众，他嘴角上扬，期待着剧情的后续发展。
　　只见快斗以一种很少人使用的姿势握住了球杆，一击击出，母球叫好像自己会认路一样跳过了5号球和7号球，将一号球击进洞中，又拐了个弯将九号球击入洞中，之后又拐了个弯跳跃一次将最后一个球击入洞中。
　　上川瞬看到了！
　　在母球跳跃的时候桌上出现了透明的细线，快斗通过控制着线，来控制母球的移动。
　　真是精彩的魔术手法，若不是母球跳跃时那一刹那的闪光，上川瞬也发现不了。
　　“我赢了。请把传说中的球杆交给我。”
　　“哼，交给你的是不可能的！小鬼！”随着这一句对白，图穷匕现的时候到了，老板打开了台球桌，露出了藏在桌子下面的手枪和弹匣。
　　一帮开台球馆的家伙瞬间化身黑社会，举枪就欲射击。
　　“知道秘密的人都要死！”
　　看到手枪，人群顿时慌乱起来，西装革履的各位人士疯狂的往外冲。寺井黄之助不知何时来到了开关附近，在老板欲要射击的一瞬间关闭了台球馆内的灯光，室内顿时陷入一片黑暗。
　　上川瞬一手夹着三张扑克牌，一手夹着三根长针，在黑暗中瞄准欲射击的手，扑克牌和长针齐齐飞出。针尖见血，黑衣人中响起惨叫声，六只握枪的手就被一股大力冲击，手里的枪甩飞了出去。
　　他一只手接住一把甩来的手枪，在跃向窗户的过程中用手腕上钩索卷起起台球桌上的两个弹匣，打开窗户一跃就消失在了房间里。
　　上川瞬的速度不可谓不快，从射击、夺枪、再到离去，整个时间耗时两秒钟不到。
　　在人群还没反应过来，惨叫声还未落地就已经没了人影。
　　快斗只听见窗户一响，然后一个黑影就从窗户闪了出去。

23.今天收获颇丰
　　“可恶，发生了什么！”一切都发生在黑暗中，快斗还没搞清楚发生了什么。他迅速将青子推到一旁角落，打翻一张牌桌将青子挡住。
　　黑衣人们发生动乱，开始胡乱射击。虽然上川瞬击伤了六只手，但这群人有十数人之多。快斗赶紧用扑克枪将他们手里的枪械打落，同时将麻药散了出去。
　　同时衣服一掀，换装成怪盗基德，站到了窗沿上。
　　一身白衣的怪盗基德就像黑夜里的火炬，吸引室内所有人的视线。
　　“怪盗基德！”
　　换装成基德的快斗与平时就像两个人，如果说快斗是一个普通的会魔术的小鬼，那么基德就是强大神秘的代言人。
　　“各位，麻药的感觉怎么样？”
　　“可恶，这药效为什么发挥的这么快，我的身体动不了了！”
　　啊，那是因为我在你们喝的酒杯中也加了麻药啊。我今天上午可不是一直在擦酒杯哦~
　　“如预告所说，我来取传送中的球杆。”基德不知何时站到了台球桌上，带着白色手套的手里拿着一根镶嵌着钻石和绿宝石的球杆。
　　出人意料的是，场内唯一站着的人居然是连罗通三郎。
　　他站在那里，一脸严肃的面对着基德。“你的预告无效。”
　　“为什么？”
　　“你的预告说的是要从我手里夺回球杆，但是我的球杆已经输给了一位年轻人。只有冠军才配拥有这幅球杆。这跟球杆在我手里已经二十年了，我衷心的想把他送给那位年轻人。”
　　“原来如此，我对自己的行为表示惭愧。”快斗不知道是对于自己作弊的行为表示惭愧还是对于强夺的方式表示惭愧。他将球杆放回桌上，继续道，“做预告之外的其他事情，是对怪盗基德之名的侮辱。”
　　“再会。”他纵身一跃就飞出了窗户，只能看见空中一个白影。
　　在基德离开没一会，一群持枪的警察很快就冲了进来，上川瞬跟着警察一起进来，张望了一下，看着了躲在倾倒的牌桌后面的青子和快斗。
　　“你们没事吧！”
　　上川瞬伸手将快斗拉起，青子依旧醉醺醺的，懵懵懂懂不知道发生了什么。
　　“告诉你他们有枪之后我就出去报警了，明知道他们有枪你怎么还乱来！”上川瞬先发致人，将快斗想问的话全部堵死。
　　上川瞬说的也是真话，这确实是他报的警，不然警察也不会来的这么快。
　　至于出去后，他将拿到的手枪和弹夹藏了起来，像个慌乱的群众一样去到了大厅。然后没一回儿警察就来了，上川瞬就跟着警察一起进来了。
　　作为走私枪械的犯罪组织，在场所有人警方肯定是要检查身上有没有携带枪械的，手枪那么大的东西能藏在哪？上川瞬又不是快斗这个身上有百宝袋的家伙，他能做的只有将枪藏在外面，然后再趁机取走。
　　“寺井先生呢？”上川瞬左右看了看，没看到寺井的人。
　　“不知道。”快斗不能说寺井慌乱逃跑弃他们于不顾，也不能告诉他寺井装扮成怪盗基德飞走了，只能说不知道。
　　这群被抓捕的人中有三个被上川瞬用长针射伤了右手，长针刺入肉中，血花滴溜溜的往下淌，疼痛难忍。另外三人是上川瞬用的是扑克牌，手碗上只有红印，倒是没受什么伤。
　　上川瞬看着哀嚎的三人，假装疑惑，“他们是怎么了？叫的这么惨，是中弹了吗？”
　　快斗摇摇头，应该是那个黑影干的。不知道那个黑影是谁，是特意来买枪械的客人？这里的服务生？围观的某个宾客？
　　快斗倒是没有怀疑上川瞬，他观察过上川瞬的手，他的手洁白纤长，完全没有握枪练枪留下的茧子，他露在外面的肌肤上也没有什么伤疤，明显是一个家境很好不曾受过什么伤的富家少爷。不经过长期艰苦的锻炼，很难有这样的身手。
　　警察们抓捕了这群黑社会分子，知道青子是中森警官的女儿之后，对三人倒是颇为客气。简单了解了一下他们的情况，然后象征性的搜了一下身，告诫了他们几句就放他们离开了。
　　抓捕了一个走私枪械的组织，他们的心情也颇好，这些都是业绩啊！
　　路边，快斗扶着醉醺醺的青子，上川瞬则帮忙拿着那根传说中的球杆。青子喝醉的时候颇为可爱与直率，搞的快斗都有些脸红。
　　“我们先回家吧，青子喝醉了太难应付了。”
　　上川瞬点点头，他的东西藏的很好，过几天再取也没什么问题。
　　招手拦了一辆计程车，将青子送到家中后，上川瞬将球杆递回给快斗。
　　“我还真没想到你居然真的赢回了传说中的球杆。”虽然已经知道是怎么赢的，但是场面话还是要说的。
　　“是命运在眷顾我。”快斗得意道。
　　“被命运眷顾的人啊，真是幸运。”上川瞬拍了拍他的肩。
　　“我先回家了，明天再见。”
　　快斗目送着上川瞬走入黑暗中，看了一会他家的方向，然后走进了自己的家门。
　　家中，现在时间还早，虽然看上去在台球馆待了很久，其实半个小时都没到。上川瞬先是跟老爸商量了一下在家里搞个健身房的事情，获得了全家的支持。
　　之后又提了一下零花钱的事情，说最近跟朋友出去玩比较多，身上没钱了。
　　瞬妈毫不客气的教育了自己儿子一顿，然后又给了不少零花钱。
　　瞬妈还是颇为大方，上川瞬的卡里又进账十万日元。
　　上川瞬照旧写下今天的日期，并写下：魔术师与台球。用这一句简短的话概括了今天发生的事情。
　　相当于日记。
　　即使是擅长解谜的柯南翻到这本笔记，他也是看的糊里糊涂的，完全看不懂是什么。上川瞬用的还是自己最习惯的中文写的。
　　自从认识了柯南和快斗之后，上川瞬的生活开始变的格外热闹，他每天上课还是时不时开小差，今天更是请了一上午的假。
　　我要是学习退步了，一定是他们的锅！
　　谁叫他们是主角呢？
　　也不知道阿笠博士那里的装备什么时候能拿到。如果明天的日期跳到了一个星期后，那代表是已经过了一个星期呢还是依旧只是明天？
　　这种世人皆醉我独醒的感觉真难受啊！

24.爱好网游的武器伤人
　　下半夜。
　　上川瞬在洗手间里用一次性染发剂给自己的头发换了个颜色，又带上了一个和假发一体的棒球帽。
　　接着画了一个中年妆，成功把少年形象的自己变成了中年的沧桑大叔。他还特意在左脸添置了一条伤疤，伤疤从额头划过眼角一直蔓延到颧骨，极为有个人特征。
　　再贴上假胡子，镜子里的他一身黑衣，眼神锐利，面貌沧桑，一看就不是什么好惹的人物。
　　换装好了，接下来就是去买枪了。
　　本来上川瞬是打算近几天就去找武器贩子的，但是不知道近几天又会变成什么时间，所以尽量越早越好。
　　在东京具有良好信用的武器商人有一个，那家伙原先在美国开黑诊所，后来不知怎么来了日本。
　　有把玩具枪卖给打算抢银行的大盗导致对方枪银行未成功，被美国警察当场逮捕这种神奇操作。
　　虽然对方可能有某种恶趣味，但在武器方面他也绝对是专家。
　　在大半夜出门有一点十分不方便，上川瞬没有驾照，瞬爸也没有为他准备车子。
　　上川瞬出门的时候是半夜一点，整个东京都陷入了睡眠中，路上根本打不到计程车。
　　真是残酷啊，想我堂堂富二代，居然要靠11路车赶路！上川瞬在心里感叹了一下自己富二代生活之艰难，想着要搞个临时据点。老是从自己家里出发会被人摸到家里去的。
　　走出自己所住的别墅区，一路走到大街上。
　　街边十分安静，只有路灯和天空的月亮散发着柔和的光芒。
　　上川瞬左右打量了一下，路边停着一辆黑色的私家车。发动机熄火已经很久了，前盖都是冷的。
　　用工具打开车门后，轻车熟入的发动别人家的车子。
　　“为了防止你乱停车被交警开罚单，我帮你开走一段时间。放心，我会帮你开回来停在原地的。”上川瞬坐在驾驶位对着车子自语了一句。
　　做为融合了上川瞬灵魂，并深受他从小接受正统三观教育的影响，上川瞬此时做这种事情总有一股负罪感。
　　感觉自己正在进行偷窃，良心过意不去。
　　还好这种影响不强，上川瞬自我安慰一句后负罪感也就消失了。
　　嗯，先得去拿自己藏起来的手枪。
　　上川瞬原先是将手枪用黑色的塑料袋包起，扔进了台球厅楼下不远灌木茂盛的花坛中。
　　那个花坛附近没有路灯，颇为漆黑。
　　黑色的塑料袋被叶片遮挡，与四周的环境融为一体，难以发现。
　　上川瞬此刻的身高也有变化，他比原来增高了两公分现在有了一米八，体型也更为壮硕。即使看背影也完全不会联想到作为学生的上川瞬身上。
　　这个时期路边的摄像头并不是很多，上川瞬也没有刻意的躲开摄像头。反正易容了，被拍到也没关系，再加上他只是去花坛捡个塑料袋，又不是干什么违法的事情。
　　路边黑漆漆一片，这种别人家店门装的防盗摄像头能拍到什么？
　　一路上没有出现任何意外，上川瞬拿着塑料袋坐回了车里。
　　M1911，0.45口径半自动手枪，非常常见的手枪，弹匣容量为七发。两把手枪，弹匣都是满的，加上特意拿的两个弹匣，总共28发子弹。
　　子弹还是太少了。
　　上川瞬将手枪放入衣服内侧，去找武器贩子买武器总是一件危险的事情，因为不确定对方的信用以及人品，很容易就被黑吃黑。
　　上川瞬找的是道上信用最好的商人，只是有点无伤大雅的恶趣味。
　　顺着暗网给出的地址，上川瞬开车来到了位于米花町的24小时便利店。
　　不得不说这个武器贩子够特立独行，别人走私枪支开台球厅开酒吧开赌场，他开24小时便利店。
　　在距离便利店还有一段路程的时候上川瞬停下车，这是别人家的车，到时候还要完整的给别人开回去，可不能弄坏了。
　　他步行走到便利店门口，这家便利店从外表看十分普通，店面也不大，透过玻璃能看到里面摆着的各种食品香烟。
　　这一条街只有这一家24小时便利店，通亮的店铺在夜色中十分夺目。
　　上川瞬推开玻璃门走进去，这玻璃门的厚度很不一般，是硬度十分高的防弹玻璃。
　　门口附近的收银台里，一个中年男人叼着香烟，正拿着笔记本电脑打游戏，时不时还有游戏特效的声音传出。他打游戏太过入迷，连有人进门都没有抬头看一眼。
　　千万不要小看这种其貌不扬的人！虽然看上去是他一个颓废的咸鱼大叔，但你一旦动手想干点什么，他就会让你见识到什么叫做大隐隐于市，让你体会“少林扫地僧”的风采！
　　上川瞬敲了敲柜台，“老板，有烟吗？”
　　正在打游戏的老板抬了下眼皮，冷淡的说了声，“在那边自己拿。”然后继续打他的网游。
　　上川瞬瞟了一眼他的电脑屏幕，正在单人杀boss。
　　厉害啊！
　　上川瞬走到一旁的货架，没有拿烟，而是从货架上拿了一瓶罐装的果汁饮料。
　　拿完饮料，将钱放在柜台上，他打开喝了一口。
　　他也不急着买枪，站在一旁看老板打游戏。不知道老板玩的是什么游戏，对面那个巨大的Boss血条还有二分之一，正在一点一点的往下掉。
　　“老板，这boss的血条那么长，你一个人能搞定吗？”
　　“打个Boss而已，小意思。”老板回了他这句话，视线依旧紧盯屏幕，手上动作不停。
　　“boss不怕被人抢吗？”
　　“这是副本，哪有人跟我抢boss。”
　　上川瞬喝下一口饮料，这自信的语气，即使是在游戏世界，大佬依旧是大佬。
　　“有玩具吗？我来买玩具的。”
　　自从这家伙把玩具枪当真枪卖了出去，这个接头的暗号就变成了买玩具。
　　上川瞬都觉得他是故意的，如果有人买到玩具枪找他麻烦，他也可以说，“你要的本来就是玩具”。真是恶趣味十足。
　　“你等等，等我拿完这个全服单人首杀。”老板头也没抬，一进门他就发现了这个看上去凶恶的家伙不是普通来买烟的。
　　上川瞬也没打扰他，静静看他打游戏。

25.“信用第一”的老板
　　五分钟之后，这个boss终于Game over。世界频道里也飘起了一条飘红的世界播报。
　　老板伸了个懒腰，对自己的战绩露出了满意的笑容。
　　“要什么玩具？”boss打完了，老板心情也好，这才有空闲来面对这一单的生意。
　　“一把HK416，子弹配两百发，一把AWP，子弹50发。”
　　“哟，搞这种大威力武器是要干嘛？”
　　“商人还要过问顾客买东西的用途吗？”上川瞬冷淡的看了他一眼，声音冷酷，凶狠的脸上不带一丝表情。
　　“那倒不会，只是我个人出于好奇的询问。”老板站起身来，揉了揉久坐的腰。“这两个价值可不低，而且很难搞到。”
　　“要多少？”
　　“60万。”老板报了下后面的单位，“美金。”
　　“你这比市价高出太多了吧。一把Ak的市场价才6000美金，我这两把枪你就要60万美金，太夸张了！”
　　虽然知道会很贵，但这也贵的太离谱了。AWP的造价加上配件最多3万，这哪里翻了两倍哦，这是翻了30倍啊！60万美金兑换成日元那足有六千四百万！
　　上川瞬还真没那么多钱。
　　“奇货可居。”老板点燃了一根香烟，对穷苦的哭嚎不以为意。
　　“或者，你帮我杀一个人。”
　　“那得看是什么人。”
　　“放心，一个十恶不赦的人。”老板吐了口烟圈，从店外看，他们两个就像两个在聊天的老友。丝毫不会有人想到，这两个家伙在聊什么黑色的话题。
　　“最近东京来了一个蚂蚱，时不时来找我麻烦，我有点烦。”
　　“为什么找你麻烦？”上川瞬看的出来这老板不是个普通人，不然也不会开了这么久的店还是好好的。“你自己明明可以解决。”
　　“杀人哪有打游戏好玩。”老板对此不屑一顾。“帮我杀了他，我只收你十五万美金。”
　　“你不应该说帮我杀了他我免费送你吗？”而且15万，这也是翻了五倍的价钱！
　　“切～”老板对这种说法不屑一顾，“哪有这么好的事，我也是要赚钱的，帮我杀个人只是把那层利润去掉了而已。”
　　“商人，从不做亏本买卖。”
　　“行吧，不过所有的配件我都要齐全。狙击枪除了倍镜之外还要有夜视仪。”上川瞬知道自己这趟出门算了没什么结果了，“把他的资料给我。”
　　老板叼着烟点头，“可以。”从收银台里抽出一张照片递给上川瞬。“就是这家伙，一个国际通缉犯。”
　　“你也不一定非要杀了他，送去警局还能领奖金。”
　　上川瞬看了下那张照片，金色头发，面容帅气，完全看不出是个国际通缉犯。
　　“这些资料，免费提供。”老板从收银台里又拿出两张打印纸。
　　上川瞬接过打印纸，问了一句。“你这里还兼职卖情报？”
　　“卖情报也是一门很赚钱的生意。”
　　“你就不怕危险么？”
　　老板嗤笑一声，“在美国FBI眼皮子底下我都没怎么遇到危险，在日本又能有多大的危险？”
　　不，你错了。日本东京才是最危险的，尤其是米花町。
　　“况且，我只是一个普通便利店老板。”
　　上川瞬：“……”
　　行吧！这台词...大佬自信！大佬牛逼！
　　上川瞬随意翻了翻资料，这份资料十分齐全。有这个通缉犯在国际犯下的各种案件，还有他的真实身份，以及现在伪装的身份和住址。怎么说呢，也就是一个假“汉尼拔”，比真正的“汉尼拔”差远了，看上去不像有能力找老板麻烦的人。
　　“老板，你还没说他为什么找你麻烦。”
　　“在美国卖了把玩具枪给他，然后他就恨上我了。”老板语气很淡，仿佛这只是一件微不足道的小事。“自己分不清真枪和玩具，怪我咯～”
　　上川瞬：“……”
　　大佬牛逼！
　　“先给我来两个M1911的消音器，再来50发子弹。”
　　老板又从收银台里拿出三个盒子放到桌上。“诚惠1000，美金。”
　　我去，你这店也太黑了吧！还有你东西都放在收银台里面的吗？
　　“行吧。”上川瞬将钱转到老板暗网的账户里。“你这委托有多少人在做？”
　　“你运气好，这段时间没什么人来找我买玩具，也让那家伙蹦跶至今。”
　　“这样啊，看来我运气还不错，可以省一大把钱。”上川瞬似笑非笑的感叹了一句，语气依旧冷酷。
　　上川瞬拿起那张照片和资料，走到门口，回头看了他一眼。”我走了。明天你应该就能看到他的死讯了，可别涨价。”
　　“放心，我可是很有信用的。”
　　上川瞬没说话，又看了他一眼后走进了黑暗中。
　　车中，上川瞬借着车顶的小灯翻看着手里的资料，资料不多，只有两张。
　　【史蒂芬·布鲁克林】
　　【国际一级通缉犯】
　　【外科医生，喜欢以人类大脑前额叶为食，智商高。已知犯案二十三起，潜逃中。】
　　这上面是国际通缉令中的资料，还附带了一张照片。与老板所给照片唯一相似的地方在于他们的头发都是金色，瞳孔颜色也是一样的。
　　后面的资料是老板私人所收集的资料：
　　整容后从美国来到了日本，改名为：亚伦·金
　　现居东京鸟矢町2丁目39番地1903号
　　工作地点：米花宠物医院实习医生
　　……
　　厉害了，连家庭住址都一清二楚。这么清晰的资料老板可以直接上门一枪了结对方，他为什么还选择委托出去？
　　是真的不在意，所以随手发布任务，还是对方手中有什么东西，让他不能亲自上场？
　　在国际通缉令中还特意标出了高智商。
　　高智商的人渣最难搞啊...上川瞬手指敲击着方向盘，思索着对策。
　　不过也不是没有机会，最简单的就是在他尚未产生危机感之前，在睡梦中一枪爆头。
　　以他光明正大的在宠物医院工作的迹象来看，这个人肯定自认为没有人能找得到他，且一定与从前的形象完全分割开来。
　　那个老板居然连他整容后的样貌都知道，这是怎么做到的？
　　是一直关注着这家伙，还是通过某个方式辨认出来的？
　　这老板比这个史蒂芬还要危险数倍啊！

26.稳才是王道
　　对付这种高智商人士最好的方式就是直接武力压制，因为他们不可能同时往两个方向发展。
　　医生还是一个课业非常重的职业，需要十分充足的理论知识和手术经验。他不可能有太多的时间来锻炼格斗技术。这种人犯案多为布局，隐于幕后，一旦他们暴露在阳光下，上川瞬有多种方法悄无声息的弄死他。
　　所以，上川瞬选择的是莽过去。
　　最好就是今夜直接解决，免得再多生事端。
　　驱车来到2丁目附近，他找了个地方停车，步行来到39番地楼下，这是一栋公寓式住宅，按照资料给出的是19楼03号房。
　　上川瞬并没有直接潜入，先要确定对方在不在家，若是对方此时不在家，贸然潜入说不定会打草惊蛇。
　　他登上能看到03号房窗户的另一栋楼的天台，这栋楼比目标所在的公寓楼矮上不少。站在天台，往下望就能清晰的看到1903号房的窗户。
　　窗户关着，窗帘也拉上了，从外面完全看不到里面的情况。
　　上川瞬拿出红外热像仪，透过窗户，热像仪上清晰的呈现出一个躺着的红色人影。
　　作为科技时代过来的人，经历过多种多样的科技武器，上川瞬是一个有专业素养的杀手，从来没有落后于时代。他可不像柯南依靠一个麻醉手表和一双鞋就敢和杀人分子刚，若是没有主角光环的庇护，柯南早就over了。
　　人啊，还是稳一点好，至少安全。
　　不过话说回来，像人家服部平次还是个剑道高手，柯南就好像只会踢足球。
　　不过变小了即使会什么跆拳道空手道剑道好像也没什么用....
　　我好像懂了青山不给柯南开武力挂的原因了……
　　屋内只有一个人影，也没有其他的热源，看来只是他一个人在家。上川瞬也不打算从正门进，直接纵身一跃就抓住了墙上固定的空调外机的围栏。
　　这个房间的窗户并不是阳台，也没有防盗网之类的装备，窗边只有手掌宽的窗沿。上川瞬荡起身体，轻轻跃到窗沿上。窗沿并不宽，上川瞬一手抓住窗框，一手拿出安装了消音器的手枪，背部依靠墙壁借力，向着热像仪显示的人影位置连开三枪。
　　他不确定这玻璃是不是防弹玻璃，但是并不妨碍他多开几枪。
　　即使加装了消音器，枪声依旧很响。不少住户都被吵醒了过来，其中也包括里面睡着的史蒂芬。
　　见有些房间亮起了灯，上川瞬迅速从破碎的玻璃跃进屋里。史蒂芬一只手撑着床上，一只手捂着胸口，即使捂着了伤口，血水依然不断的往外冒。他的嘴角淌着血丝，面容狰狞而绝望，看着一身黑衣的上川瞬沙哑的开口道：“组织叫你来杀我的？”
　　上川瞬听到“组织”这两个字眉头一皱，不再跟他多话，瞄准他的脑袋扣动了扳机。
　　四声枪声，住户们大部分已经被吵醒了，外面喧闹声四起。上川瞬不再多待，用玻璃碎片将怀里的通缉令钉到墙上，纵身一跃就从破碎的窗户往外跳去。
　　半空中，上川瞬身体直线往下落，他腰间射出一条钢索，勾住了对面他原先所处的楼顶。钢索扯紧往回收，他顺着这股收力跳到了楼顶。
　　他没有选择往下走，而是又借助钢索往另外的楼顶而去。连续越过几个楼顶，距离案发现场已经很远后，上川站在漆黑的楼道中靠墙平复着自己的呼吸。
　　他轻轻呢喃着史蒂芬所说的组织，还有他见到他时惊恐而又绝望的表情。
　　这武器商人不厚道啊！
　　不过也没多大关系，作为一名行走在黑暗中的杀手，上川瞬今晚解决史蒂芬的时候还特地遮住了面容，只能看见他眼角那一条十分有标注性的狰狞的伤疤。
　　而依靠伤疤去找人更不可能找的到他。
　　出于杀手的谨慎，他出门时就全程带着手套，没有展露任何一丝能够暴露身份的东西，也没有留下什么皮屑，头发。
　　平缓自己的呼吸后，上川瞬慢慢走到电梯处，他此刻已经摘下口罩，身上又没有沾染什么血迹，手枪也藏在了衣服里，看上去只是一个面容颇为不善的住户。
　　乘坐电梯回到一楼，他走出大楼，步行到停车的位置，又将车开回了那个二十四小时便利店。
　　路上，数辆呼啸的警车与他擦肩而过。
　　“东京的警察还真是难，大晚上都半夜三点了还要出警~”某人摇了摇了头，一脸怜悯，丝毫没有半夜让警察外出加班的愧疚心。
　　便利店，上川瞬像是什么都没发生一样推门走了进去。
　　“你这效率挺快啊！”正在打游戏的老板抬头看了他一眼，颇为惊讶。“我还以为至少要明天或者后天才有那家伙死的消息。”
　　“你知道了？”
　　“我听到了警笛声，还闻到了你身上的血腥味。”
　　“你鼻子可真厉害。”上川瞬装扮的这个人的人设是一个冷酷杀手，使用的声音也是颇为低沉粗犷。有些话，他是在开玩笑，但听上去却带着冷漠无情的味道。
　　“作为一名商人，鼻子不灵的话可活不久。”老板让自己的游戏角色挂机，站起身来，“走吧，去里面。大个的东西不好放在外面。”
　　上川瞬跟着他进入内间，内间的桌子上摆放着三个黑色手提的箱子，一个略宽，一个略长，最后一个看大小放的应该是一些配件。老板打开箱子，里面是两把崭新的枪械，散发着冰冷的幽光。
　　“检查一下吧。”老板走到一旁，将位置让给上川瞬。
　　上川瞬将枪从盒子里拿出，掂量了一下，试了一下手感。他扣了一下扳机，静耳听着里面弹簧的响动，然后拿起旁边的弹匣安上。
　　又拿起另外一把狙击枪，试了一下光学瞄准镜。这是精度很高的东西，若是保管的不好，很容易损坏。
　　狙击枪通体成黑色，与他曾经用的那一把极为相似，他一上手就知道这把枪是不是好货。轻扣扳机，弹簧的响动顺滑如丝。
　　打开最后一个盒子，里面是两个夜视仪，分别对应两把枪。
　　“不错，都是好货。”上川瞬将东西放回盒子。盒子里不仅仅只装了枪支，还有消音器和子弹。就像一个贵重的珍宝，周身围绕着黑布，枪械卡在凹槽里，即使抱着盒子坐过山车也不会破坏里面东西的精密度。
　　看到上川瞬检查完枪械，老板这才开口。“我今晚心情好，给你的都是好家伙。”

27.生活太丰富了还是平淡一点比较好
　　上川瞬瞟了他一眼，没回话。这两把枪把他的家底都掏空了，他把自己卡里所有的钱都转了出来，这才够买下这两把枪。
　　原以为阿笠博士那里会花不少，结果阿笠博士那里不算什么，这里才是大头。
　　这还是打折之后的价钱！！！
　　想着自己多年存钱的卡里只剩四位数的余额，上川瞬心里泪流满面。
　　“我杀他的时候他说了什么组织，那是什么东西？”上川瞬并不着急着付钱，他还有问题要问这个家伙。
　　“组织啊！”老板的表情有些意味深长，“看在你已经参与这件事的份上，这个消息我免费告诉你。他所说的组织是一个很恐怖的组织，他也只是里面的外部成员。”
　　“你要小心哦，别被那个组织盯上了。”
　　上川瞬看着他，目光冷漠，“这就是你不自己动手的原因？”
　　“是啊！”老板坦然承认，“我也不想惹上那个组织，那很麻烦。”看着上川瞬面色开始不对，他又解释道：“那个家伙只是外围成员，组织不会为他报仇的，一个没用的废物死了也就死了。”
　　“你说的倒是轻松，谁知道你哪一句是真，哪一句是假。”上川瞬心里很不爽，这个人心里弯弯绕绕真是太多了，为了达成一个目的做好多种铺垫，一不小心可能就被他玩死了。
　　“作为一个商人，我还是很诚信的~”老板吐了口烟圈，“我这里卖的东西挺多的，还支持邮寄哦~”
　　“如果你想买情报，在暗网里找我私聊就可以，不用再到店里来。”
　　“放心，不会给你打折的。”
　　上川瞬：“......”
　　这个老板能活这么久还真是实力，要是脾气不好的人一枪崩了他都有可能。
　　上川瞬默默转钱，不再跟他说话，他怕自己做点什么。这哪里是武器商人，简直就是黑心商人！要不是狙击枪这种东西实在难买，而且质量不一，他也不会选择来他这里买！
　　上川瞬付完钱之后拿起东西走到便利店门口，想起什么又回头问道，“老板，你叫什么？”
　　坐回收银台打游戏的老板抬了下头。
　　“白。”
　　上川瞬关上门走了出去，没再回头。
　　将三个盒子放到后座，上川瞬又拿出了信号干扰器检查了一下有没有跟踪器窃听器之类的东西。一番检查后，什么也没有发现。
　　上川瞬有点相信他说他信用好了。
　　没什么安全隐患后上川瞬将车开回了原来的地方，拿好东西，关好车门，时间已经差不多凌晨四点了。
　　上川瞬打了个哈切，带着东西回到了自己房间。回到房间，他也没开灯，摸黑将枪藏入床底下。进入洗手间，关上厚重的木门，避免洗手间的灯光从门外透出。
　　上川瞬先是卸妆，然后将头上的一次性染发剂洗掉，又洗了个澡。他身上是没沾上什么血腥味的，但是对于某些对味道特别敏感的人来说，这味道还是蛮明显。
　　今天穿的衣服也不能再穿了，要处理一下。上川瞬将衣服和裤子剪成布头，做抹布用。
　　忙完这一切，已经将近五点了，再睡两个小时又要起床上学。
　　唉！生活好难！
　　摸黑爬到床上，盖好被子，没过一会就陷入了睡眠中。
　　今天这一天身体上的累还是其次的，主要是心灵上的疲惫。虽然今天杀的是个十恶不赦的家伙，但是对于双手干净的上川瞬来说，还是不可避免又造了一回杀孽。
　　清晨，上川瞬的生物钟今天没有发挥作用。直到老爸走进房间捏住他的鼻子他才醒了过来。
　　上川瞬打了个哈切，眼睛也有些睁不开。“老爸，几点了？”
　　“七点半了。”瞬爸摸了一下他的头，确定他没有感冒。“小瞬昨晚熬夜了？平时七点就起来了。”
　　“昨天睡的比较晚。”上川瞬睡眼惺忪的从床上爬起，穿上拖鞋走进洗手间。“爸，你先下楼吧，我洗漱完就下去。”
　　“我们就不等你了。”
　　“嗯。”
　　用清水洗了把脸，上川瞬这才清醒过来。这具身体的作息一直很规律，难得熬了一大半夜。还好，脸上没有出现黑眼圈。
　　洗漱完换好衣服之后，上川瞬掀开将近拖地的床单看了一下自己的床底，三个盒子依旧在原来的位置，没有被动过的痕迹。
　　上川瞬也就不担心了。
　　下楼的时候爸妈已经吃好早餐正准备出门。
　　“爸，妈，路上小心。”
　　“知道了，吃完早餐块去上学吧，碗留着晚上洗。”
　　吃完早餐，上川瞬出门上学，今天出门比较晚，没有遇到快斗和青子。
　　平淡的校园生活安宁又惬意，昨晚黑暗中行走的人和他就像两个人。回到教室，看到同学们青春洋溢的笑脸，上川瞬的心态也恢复了过来。
　　“早啊，太田。”
　　“上川，你今天有点晚哦，还有一分钟就上课了。”
　　“今天睡过头了。”
　　.....
　　第一节课的老师是学校最近新来的数学老师，她十分年轻，温柔漂亮。得到了班里同学一致的喜爱。
　　看漂亮的人上课是一种享受，如果那个漂亮的人课讲的更好，那学习也同样是一种享受。
　　上川瞬愉快的上完了两节数学课，没有再开小差。
　　接下来的两节是音乐课，音乐课是所有学生最喜欢的课之一。上川瞬会很多乐器，不，应该说这具身体会很多乐器。瞬妈期望生女儿的期望落空，但对于儿子的培养也是花了大心力的。
　　钢琴，吉他，小提琴，那个弹起来好看，瞬妈就给儿子报那个的课，从小到大，除了吉他原主比较喜欢所以一直有练习外，其他都是处于会一点的阶段。
　　曾经瞬妈还想让他去当童星，但后来当童星太累了又放弃了这个想法。
　　音乐课是在专门的音乐教室，老师是一个漂亮温婉的女人。她坐在钢琴边，一边弹奏，一边唱歌，同学也随着她的歌声一起高声歌唱。
　　总而言之一句话，音乐课是最轻松愉快的课，没有之一。
　　“同学们来合奏一曲。”
　　音乐室里有不少乐器，上川瞬拿起一把吉他，加入了合奏的队伍。

28.狙击枪是每个男人的梦想
　　下午放学，上川瞬直接回了家，就连太田拉他一起去魔术社都没去。说起魔术社，自从为了接近快斗加入魔术社，上川瞬就再没去过，快斗给他的那本魔术笔记也没有认真看过。
　　实在是这几天生活太多姿多彩了，在日历上过了半个月，实际上才过了几天。还有快斗给他推荐的魔术师聊天室，他也没怎么进去聊天，连里面有几个人都没注意过。
　　上川瞬飞快的回到家，就好像家里有什么绝色美人在等他一样。实际上他想着的是昨晚花了好多钱买来的枪，刚到手里的枪，还没仔细擦过呢。
　　上川瞬关好大门，又锁好自己房门，拉上窗帘，开灯。
　　从床底下将箱子拖出来，上川瞬迫不及待的将狙击枪拿出来，安装上子弹与倍镜。上川瞬抚摸着冰凉的枪支，就像抚摸着少女的肌肤。
　　“一年没有碰你了，真想再见识一下你的威力。”狙击枪是每个男人的梦想，上川瞬也不例外。武器对他来说更像是亲人和朋友，是那段黑暗时光里一直伴随着他的东西。
　　虽然这一把不是他以前的那一把，但它也将如臂指使。
　　放下AMP，拿起HK416，相比于狙击枪，突击步枪的使用率就低很多，大部分时间都是用来威慑，以及陷入包围之后的突击。
　　作为一名暗杀人员，有些时候距离较近的狙击，上川瞬也会使用HK416，比起AWP它更轻，机动性更强，也更小。
　　擦拭了一下两把枪，又将那两把手枪也一起拿出来。
　　四把枪摆在地上，要是让瞬爸瞬妈看到大概要吓死。
　　上川瞬搜寻着屋内藏枪的地方，不能一直放在床底下，十分不保险。携带枪支最为常见的东西是吉他盒，但是平时放吉他盒里就不保险了。上川瞬倒是想将墙上挂着的吉他改造一下，把枪藏进吉他里，这这样光明正大的挂在墙上别人也不会起疑。
　　但是吉他有个大音孔，而且琴颈位置较扁，根本藏不下枪口。
　　上川瞬的目光扫到了自己的书桌。书桌是实木制成，厚度也尚可，可以把桌板挖个洞，AWP藏在桌板里。
　　“至于HK416...”他的目光投向了自己的床。
　　“可以把床改造一下，床底加厚，空出一个空间，那些不方便的东西都可以放在里面。外表看上去不会有什么变化，有床单的遮挡一般人也只会掀起床单去看床底。”
　　“这样的话也没必要把桌子挖空了，那个工程量有点大，不太好搞。”
　　上川瞬决定好了之后把枪都收回去，放入床底。
　　“等等....”上川瞬突然又想到了什么，“我为什么要藏在自己家里？”
　　他拍了一下自己的脑袋，“每次要干什么不能从自己家里出发，每次我背着吉他盒出门就发生什么狙击事件也太可疑了。如果我是侦探我一定会关注这些携带大件物品到处跑的家伙...”
　　“床还是要改造的，我身上乱七八糟的东西挺多的，平时要找个地方放。”
　　说干就干，以上川瞬的动手能力，成功在爸妈回来前将自己床改造好，又利用剩下的时间改造了一下自己的吉他盒，在吉他盒里又分出来一层，能够将吉他和枪械一起藏进里面。
　　长按位于床下方的开关，四根机械支柱将床板和席梦思撑起，露出一个15厘米高的空间。再长按开关，床铺恢复原样。
　　上川瞬活动了一下四肢，光改造床就花了三个小时。不过好在结果是喜人的。四把枪连盒子一起放了进去，同时放进去的还有化妆用品，假发套，还有上次用到的固定在腰部的钩索。
　　晚上。
　　吃完晚饭的上川瞬打开笔记本，架了几架梯子进入了暗网。
　　“得想办法搞点钱，想搞个据点却碍于没钱。”
　　暗网中，消息多种多样，有悬赏，也有通缉令。
　　上川瞬曾经说过不再碰这些东西，但是真香了。
　　现实逼我做人
　　(ノへ￣、)
　　……
　　第二天一早，上川瞬按时醒来，一撕下日历，却发现日期到了秋天。
　　拉开窗帘，透过窗户看到院子的种的银杏树已经满树金黄。
　　“啧，这种过一段时间就会有不同的景色的感觉还不错啊！”
　　“emmmm，我这是已经习惯了么，还开始享受起来了.....”
　　换上厚实的衣服，照常上学，照常上课放学。
　　秋天的日本与春天的日本除了树叶飘零，银杏开始变的金黄外好像也没太大区别。上川瞬心情良好的走在街边的小道上，耳机里的随身听放着音乐。
　　走到拐角，上川瞬就发现前面的银行被警察围了起来。他走过去透过玻璃朝里看了一眼，就看到正在和小兰说话的柯南小鬼头。
　　啧啧，死神之名名不虚传。
　　上川瞬绕开了这个地方，没有兴趣参与这种看上去快要结束的日常案件。
　　他还要找人，昨晚在暗网上接了个任务，是一个赏金很高的任务，不仅黑市上有私人悬赏，警方也设置了巨额奖金。
　　就是人有点不好找，这么大个城市，能找到全凭运气。上川瞬也不觉得自己能找到，除非叫上那个小鬼头。
　　唉，想要一个黑客专家，能帮我在全东京找人的那种。
　　上川瞬在街上漫无目的的溜达了两圈，发现自己完全没有头绪。没办法，只好又重新返回那个银行，看看柯南有没有什么寻人好办法。
　　他站在路边看了一会。银行里，圆子坐在凳子上微低着头，柯南那个小鬼不知道藏到哪去了，看圆子那姿态应该是被麻醉针射中了，已经到推理流程，想必案子应该很快结束。
　　又等了一会儿，警方解除了警戒，压着一个犯人走了出去，小兰牵着柯南和圆子走在最后，圆子一幅刚睡醒的样子。
　　“嘿！”上川瞬朝他们挥了挥手。
　　“是瞬君啊！”圆子顿时不困了，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“我路过的时候就看到你们在里面，没想到真的是你们啊。”上川瞬走了过去摸了摸柯南脑袋。“好久不见啊，柯南。”
　　明明也没多久好不好，柯南心里吐槽，面上却笑着喊哥哥。

29.柯南借我一用
　　“你们这是遇到案件了吗？”上川瞬好奇道。
　　“是啊，遇到抢银行了，还要去做笔录。”小兰有些无奈。
　　“那柯南借我一段时间好不好，我晚点把他送回去。”上川瞬笑眯眯的看着柯南。“我好长时间没见他了，有点想他。”
　　“也没有多久吧？”柯南委婉的拒绝，表示自己并不想跟着上川瞬。
　　“上次见你们还是樱花开的时候，现在已经秋天了，还不久吗？”上川瞬阐述着一个事实。
　　听到这话的三人都感觉有些不对，却又说不上来。
　　“不用担心，我会把他安全送回事务所的。”上川瞬趁他们愣神的时候拉着柯南走开，等他们反应过来上川瞬已经带他走了一段距离了。
　　上川瞬拉着柯南进了路边一家甜品店，随便找了一个位置坐下。
　　“有什么想吃的吗？”
　　“要一块草莓蛋糕。”柯南看了一下菜单，答道。
　　“那我要一块巧克力蛋糕吧。”
　　等待上蛋糕的过程中，上川瞬有一搭没一搭的跟柯南聊着毫无营养的话题。
　　“柯南你知道怎样找人吗？”
　　“找人？”
　　“对啊，是一个通缉犯，犯罪潜逃中，只有照片和名字。”上川瞬递给他一张纸，上面是通缉令的基本信息。
　　来吧，主角光环帮我！
　　“上川哥哥为什么要找这个人？”柯南认真看着通缉令，一边询问道。
　　“我在学习怎么当一个侦探，我一个朋友跟我说，只要我能找到这个家伙我就有做侦探的潜质。”
　　柯南嘴角抽了抽，为什么连这种话你也信。
　　面对案件，柯南总是很认真，他认认真真的把通缉令看完。上面有犯人的姓名和所犯的事件，还有犯人的详细资料。他杀人潜逃已经有一个月了。
　　小蛋糕被服务生端了上来，上川拿起叉子叉下一块。“他家里我已经去过了，他只有一个弟弟在读初中，没有什么有用的信息。”
　　“他没有联系他弟弟吗？”柯南也拿起小蛋糕吃了一口。完全忽略了上川瞬为什么找一个小孩和他一起找通缉犯这种不正常的事情。
　　“他弟弟说没有。”上川瞬摇摇头，“我觉得他说的应该是真是，警方也在找个通缉犯，不可能不关注他弟弟的通讯。如果有电话过来，瞒不过警方的。”
　　如果他有办法找到一个藏起来的家伙他就不会想靠柯南的主角光环了。
　　“他要生活，要吃饭要喝水，不可能脱离人类社会。只要出现就会有痕迹。”面对难题，柯南不自觉的就摆出了工藤新一的姿态。
　　“但是痕迹怎么查呢？东京这么大。”
　　“我们再去他家里看一下吧，说不定能发现什么线索。”柯南提议。
　　“没问题，不过先把蛋糕吃完，不然就浪费了。”虽然说有一种功劳马上就要变成柯南的了的预感，但上川瞬丝毫不慌。原先接下这个委托只是觉得钱多，后来查了一下之后，他感觉这个案子不是那么简单，隐藏在三言两语背后的，是更沉重的故事。
　　一块小蛋糕不大，上川瞬三两下就吃完了，柯南更是囫囵吞枣，根本没有心思品尝美食。
　　付了钱两人就出了咖啡厅，为了省事，上川瞬直接拦了一辆计程车。
　　“他家住在杯户町，我放学的时候去过一次，现在没过多久，他记得我。到时候你找个理由进去试探一下，我就在门外，有危险就喊我。”
　　柯南点点头，算是同意了这个策略。
　　车很快就到了公寓楼下，两人乘坐电梯来到10楼，上川瞬指了一下一个房门，按了下门铃，躲在了墙后。
　　“叮咚~”
　　一个男孩子一脸紧张打开房门探出脑袋，却只见门口站着一个小朋友。
　　“你是？”
　　柯南仰着脑袋装可爱，脑袋急转思索着要用什么理由。他可怜兮兮的道，“哥哥，我爸妈不在家，我有点害怕，可以去你家玩吗？”不仅如此，他眼中还闪出了泪花，“我真的很害怕，拜托了！”
　　“那好吧，你爸妈回来了你就要回去哦。”不知道是受了主角光环的影响还是真觉得柯南有些可怜，这男孩主动放柯南进了门。
　　柯南换鞋的时候观察了一下门口的鞋柜，那双大人的拖鞋放在鞋柜里有一段时间没使用过了，除了少年脚上的那双，地上也没有其他拖鞋。
　　柯南踮起脚尖想拿起那双大拖鞋，踮起脚尖却怎么也拿不到。少年看他艰难，帮他把那双他哥哥的鞋拿了下来。
　　“我叫上原守三，小朋友，你叫什么？”
　　“我叫江户川柯南。”
　　柯南换好拖鞋跟着上原走进客厅。屋子里看起来很空荡，装饰品也很少，散发着一股冷清的气息。柯南四处看了一下，屋子虽然冷清，但很整洁，冰箱上贴着很多便利贴，上面写着“记得吃早餐，便当在冰箱里”这样的话，还画着笑脸，睡觉的卧室里还摆着一盆绿植。
　　“哥哥，你是一个人住吗？”看了一圈，柯南坐上沙发，好奇的问道。
　　不得不说柯南艺高人胆大，万一那个杀人犯就藏在家里他就危险了，但他就像完全不在意一样，甚至想利用自己把那个杀人犯吊出来。
　　“是啊，自从我哥哥出了事，我就一个人住了。”上原守三这一个月就好像经历了诸多风雨，让这个还在读初中的少年飞快成熟起来。
　　上川瞬并没有一直站在门外等，他去过上原家里，知道上原家里没有其他人住的迹象，而且家里也没有藏人的房间。上原一个人，即使想要对柯南做点什么也不是那么容易能做到的。
　　他觉得上原寺很有可能在附近某处关注着他弟弟，他和弟弟两个人相依为命，他绝对不会放心让还在上初中的弟弟独自一人生活，不说没有经济来源，单是仇家的报复就不是上原守三能受的住的。
　　这个案子上川瞬看了档案，一句话交代的案子：上原寺非法使用枪支，射杀三人，畏罪潜逃。
　　说实话，这个案子绝不会是表面那么简单。上原寺是一个记者，曾经报道过很多社会事情，甚至还包括议员的不端行为。
　　这是一个很有正义感的记者。单不说他有没有能力搞到枪，射杀三人这个看上去就不真实。更像是一种栽赃。
　　而且警方开出的奖金也很奇怪，超乎意料的多。
　　就像是有人迫不及待要找到他一样。

30.通缉令的背后
　　上原守三家里的墙壁上挂着一张双人合照，看长相应该是他的父母。电视桌上摆着一张照片，是他和通缉令里他的哥哥。
　　柯南和上原守三一起坐在沙发上，电视里正播放着假面超人。
　　“哥哥，你的爸爸妈妈呢？”柯南看着照片，明知故问。
　　面对柯南这个小孩，很多人都会不自觉的敞开心扉，说一些心里话，上原守三也是一样。
　　“我的父母很早就去世了，是哥哥把我带大的。”或许太久没有跟人说心里话了，长久的孤独也让他有些压抑，急需与人倾诉。而柯南这个什么都不懂的小孩，就是一个非常好的倾诉对象。他絮絮叨叨的说着自己和哥哥生活中一些温暖的小事，柯南静静的听着，没有打断。
　　“我哥哥今年三十岁了，也是因为我才一直没有结婚。”
　　“你哥哥是做什么的？”
　　“我哥哥是一个记者！”上原从沙发垫下抽出一沓报纸，这一沓报纸保存的极好，几乎没有褶皱。“这些都是我哥哥报道过的事件，很多人感谢我哥哥呢！”
　　柯南翻了翻，里面有反对资本对工人的压榨剥削的文章、探讨了日本自杀率极高的问题，劳动强度等等社会问题，经常暗讽一些没有人性的资本家以及政客。还有零零散散的报道一些听者伤心，闻者落泪的案件，呼吁人们莫要做错事，有些事做错了就是一辈子。
　　其中有一张报纸还调侃了一位议员，说这位议员只关注上层阶级的利益，忽略底层人民的生活。
　　看着这些报道，柯南意识到这个案件不是这么简单。作为一个这么一个有正义感的记者，他怎么可能射杀三人而畏罪潜逃？这里面肯定是有什么原因！
　　思考完，柯南继续翻看报纸，由衷的夸道：“你哥哥真的是一个很棒的人，他的一些观点都十分明确，三观正直！”
　　“是的，我哥哥很厉害！”守三对自己的哥哥也有一种迷之崇拜。
　　“那哥哥去哪了呢？”柯南假装自己无意识提到这个话题。
　　“我哥哥他...出了事...”上原守三的神情变的低落起来。
　　“出什么事？”
　　“他们说我哥哥杀了人，我哥哥怎么可能会杀人！”上原守三这一个月的情绪像是全部发泄在这句话里，他像是大声的反驳着什么，眼泪大把大把的往下掉。
　　柯南此时也有些不知所措，面对一位少年的精神爆发，他感到有些难过，却又不知道怎么安慰对方。
　　他迅速冷静下来，他此时需要的是肯定，而不是安慰。他将自己从进屋到现在的推断说了出来：“你哥哥肯定不是杀人犯，这其中一定另有隐情！”
　　他说出这句话不仅代表他相信了上原守三的话，更是为了安抚他的情绪。没有什么比他人的认同更能抚慰这个少年千疮百孔的心了。
　　“真的么！你真的相信？”少年的眼睛满是泪水，声音沙哑，却盛满了渴望。
　　柯南重重的点头，“重新自我介绍一下，我叫江户川柯南，是个侦探，为了调查你哥哥的事件而来！”
　　“侦探？”虽然觉得这个小孩子在闹着玩，但是这么郑重的态度让他也受到了感染。
　　“把你知道的消息都告诉我！”柯南在侦探气势在这一刻显露无疑。
　　上原守三被他的这股“王霸之气”折服，一五一十的将哥哥的事情说了出来。
　　“我哥哥失踪是在一个月前，那个时候他在调查一个组织，每天都是半夜才到家。”
　　“组织？！”柯南目光一凝，不由自主的想到了那个黑衣组织。
　　“我不知道是什么组织，但应该是个犯罪组织，有天晚上哥哥回来的时候我正好起来上厕所，哥哥跟我说他拍到了一些东西，很快就可以将资料上交给公安，将那个犯罪组织端掉，然后好好休息了。
　　然后第二天就有警察上门，说我哥哥杀了三个人畏罪潜逃了。”
　　“这些话你有没有跟警察说？”
　　“说了，他们听了之后开始在家里搜，什么也没有搜到就走了。时不时还会有警察或者其他人来找我问话。他们还会检查我的通讯录，我甚至有种他们一直在盯着我就等我哥哥出现的感觉。”
　　如果警方也是这态度，那事情牵扯的就越来越大了。柯南的面色也不由更为凝重。
　　听到上原说有人在盯着他的时候，他自己也有这样的感觉。
　　柯南没有透过客厅的窗户往外看，拿起遥控器，将假面超人的声音调大了一些。他走下沙发，拿了一本本子和一只笔，背对着窗户做了一个“嘘”的手势。
　　他坐在地上，背对着窗户，拿着笔在本子上写道：“别说话，我怀疑有监听器。有人在监视这里，我们自然一点，别引起怀疑。”
　　太原守三走到柯南旁边，同样背对着窗户，看着柯南写的内容，颇为讶异。他点点头，对这个小朋友的实力有了新的认知。
　　柯南继续写：你知道你哥哥有什么秘密基地吗？或者经常去的地方。
　　太原守三写道：不知道，哥哥经常去的地方除了家里只有报社。
　　柯南：那你哥哥有没有什么关系非常好的朋友？
　　太原守三：我不知道。
　　柯南：你哥哥有没有嘱咐过你什么话？
　　太原守三埋头苦思，终于想起某天哥哥和自己说的一句话。
　　“如果我失踪了，不要担心我，保护好自己。记住！你的安全的才是最重要的。只有你安全了，很多事情我才能放手去做。”
　　他将这句话写到了纸上。
　　柯南沉默的看着这句话，这句话已经说明了很多。
　　首先，太原寺是一个正义感十足的记者，然后他在打探一个组织的消息，在他拿到重要的消息打算上报给警方之后，他变成了畏罪潜逃的杀人犯。
　　他并没有被抓，从监视守三的人可以看出。
　　从他说拿到资料那句话可以看出，他掌握着一些东西，甚至可以直接公布在网络上或者报纸媒体上，只是受制于弟弟的安危，不能这么做。
　　理清楚了，事情就很好解决了。
　　不需要找到太原寺，只需要太原守三处在安全的环境中，过不了多久太原寺就会将手里的资料放出来，到时候那个组织定会落网，而太原寺的通缉也会解除！
　　柯南在纸上写道：我已经知道事情的真相是什么样了，你现在这样做.....

31.该送去哪里好
　　上川瞬站在楼顶的天台，就像一个上天台吹风的寻常人。
　　此刻天已经黑了，东京陆陆续续亮起灯光。
　　“怎么感觉我每次出现在天台都是晚上呢？”
　　上川瞬自我调侃了一句，他撑着半人高的围栏往外眺望，脚下的夜晚就好像被点亮了一样，开始呈现出一副繁华都市的盛景。
　　“夜晚还真是跟我有缘啊。”
　　眺望了一会儿后，他收回看夜景的目光，将视线放到对面的大楼。
　　上川瞬此刻站的位置是上原家的顶部，正是上原家客厅阳台的上方。
　　在这附近，对面的那栋大楼是最好监视上原家的地方，他离上原家所在的公寓隔了一条街，即使不用望远镜也能透过玻璃清楚的看到上原家来过什么人发生过什么事。
　　上原守三被监视着！上川瞬走到客厅的时候就有这种感觉，他还特意的走进阳台，想察觉视线来自哪里。
　　但那监视的人颇为机警，上川瞬一走出阳台就察觉不到视线了，只能看到对面大楼或关上或打开，或拉着窗帘的各种窗户。再加上上原家里可能还被安装了窃听器，所以上川瞬假装寻找线索，随便问了几句警察问过无数遍的话就离开了。
　　为了不打草惊蛇，他特意拉上了柯南，看柯南能不能在上原家里查到什么线索。他自己则上了天台，想锁定几家能观察上原家情况的住户。
　　“能观察上原家的住户挺多啊！”
　　上原家不仅客厅有一扇阳台落地窗，卧室也有一扇窗户。以视线角度做排除法，也有十几家住户在视线范围内。
　　当然，监视上原守三的人可能不止上原寺，还有另外的家伙。而他们能选择的位置不多，上原家对面的大楼就是最好的位置。
　　所以，上原寺很有可能利用了“最危险的地方就是最安全的地方”这种盲区心理。当然也不排除上源寺在脚下这一栋大楼，反监视对方的可能。
　　上川瞬翻过他的报导，其中有些都是需要时间调查的东西，上原寺有一定的伪装和侦查能力。以他被通缉一个月都没有抓捕归案来看，他伪装的很好，但为了减少被发现的风险，他也不会经常出门，会一次性购置大量的生活用品和食物。
　　“查一下这两栋公寓的进出口监控，说不定能得到什么线索。”上川瞬将思绪理清，打算下楼找柯南，看看柯南调查出了什么东西。
　　十楼。
　　柯南带着上原守三站在门口，左右张望没有看到上川瞬的人。正当他想给上川瞬打个电话时，电梯门叮的一声打开了。
　　上川瞬从电梯里走出来，颇为讶异的看着柯南和上原守三站在门口，上原守三身上还背了一个背包。
　　“上川哥哥你去哪了？”
　　“我去楼顶看了一下。”上川瞬解释了一句，然后以询问的眼神示意了一下上原守三。
　　上原守三拉了拉柯南的衣服，这个少年明显比柯南还要大，此刻却有以柯南为主的趋势。
　　“你跟他是一起的？”
　　“不用担心，就是上川哥哥想调查这件事，所以带我来的。”柯南解释了一下自己来的原由。
　　上原守三放下了心，没再多想。
　　“柯南你查到了什么？”上川瞬颇有些好奇这个侦探能查到什么。
　　“这里不是说话的地方，我们先离开这里换个安全的地方。”柯南并不打算现在就说他的推理，门口还是太不安全了。
　　“那先去吃饭吧，你们饿了没有？”上川瞬提了一个提议，下午只吃了一个小蛋糕，还没吃晚饭。
　　“那我们先去餐厅。”柯南拉着颇有些放不开的上原守三，和上川瞬一起进入了电梯。
　　啧，看来这小子收获不小嘛！
　　上川瞬也不着急，有柯南出马，真相就在眼前。
　　咖喱店里，上川瞬点了三份咖喱饭。
　　他们坐的位置颇为靠里侧，周围没有什么人。
　　“现在可以说了吗？”上川瞬的声音不大，但足够坐在他旁边的柯南听见。
　　“有什么信号干扰装置吗？我怕上原守三身上被安装了窃听器。”柯南一说到案件老毛病就上来了，说话老气横秋，丝毫不在意自己的小朋友身份。
　　“呃...”上川瞬此刻心里想的是：他怎么知道我有信号干扰装置？
　　其实柯南只是象征性的问一下，也不指望他能有。
　　上川瞬从衣兜里拿出一个小型的装置，道：“我有。”
　　轮到柯南诧异了，“你为什么还带着这样的东西？”
　　“不是你问我有没有的吗？”上川瞬此刻非常想像毛利小五郎一样给柯南的脑袋来一拳。
　　柯南也不再纠结这个问题，还是案件要紧。他拿起上川瞬的干扰器，看了一下然后按下开关将它打开。
　　上川瞬的干扰器是那种干扰电波，范围是五米，能够干扰监听器和电话，让对面那头的人只能听到滋滋的电流声。
　　可能为了验证干扰器的真实性，柯南还给上川瞬打了个电话试了一下。
　　这起案件涉及的太大了，其中可能有黑衣组织，杀人犯，还有警方中的人。不由得柯南不谨慎。
　　我看剧的时候怎么没有发现柯南还有谨慎这种东西？
　　上川瞬的表情有一瞬间的一言难尽，谨慎是件好事，希望他以后都能有。
　　确定了干扰器的真实性之后，柯南将他的推断说了出来。
　　柯南的推断与他的推断有一部分的重合，他所得到的信息也没有柯南的完全，所以他走的是另一个方向，直接找到人。
　　不过好在殊途同归，上川瞬虽然说不上是什么好人，但也是一个有良心有道德的人。重生这一世，他给自己设置了很高的道德底线，以免再重蹈上一世的覆辙。
　　“那么上原守三去哪里安全呢？”上川瞬问出了马上要面对的问题。“送去警局也不行，警局虽然安全，但待一段时间还好，他不可能住在那里。”
　　“要不，带到毛利侦探事务所？”上川瞬说着自己的建议，“毛利先生曾经是个刑警，应该能保护他。”

32.事情又绕回了原地
　　不行！上原守三很可能引来那个黑衣组织，他不能让小兰陷入危险之中！
　　“不行！太危险了，叔叔是名侦探，如果知道上原找到了叔叔，他们说不定立马就会行动！”柯南否决了上川瞬这个提议。
　　“那送到哪里？”上川瞬看着柯南道，“我来日本不久，不认识警察世家或者有这方面能力的人。”
　　警察世家？柯南脑中灵光一闪，“送到目暮警官家里！”
　　说完这句话他又马上摇头，“目暮警官的妻子只是一个普通人，这会给她带来危险！”
　　柯南把自己熟悉的人都列了一遍，发现都没有什么合适的。高木警官佐藤警官这些也是一样，他们家人都是普通人，而且白天也都要去警视厅上班，不可能贴身保护上原。
　　上原守三默默地吃饭，没有说话。
　　“那离开东京呢？”上川瞬又提了一个建议，“离开东京那些人就找不到他了吧。”
　　离开东京确实不失为一个好办法。但同时又带来了一个问题。
　　上原寺如何确定自己的弟弟是安全了，而不是被那个组织绑架了？
　　想到这里，上川瞬和柯南几乎是同时叹了口气。
　　明明事情的真相已经理清楚了，却又绕回到了原点。
　　“要不我们请教一下毛利侦探吧！”
　　呵呵，叔叔那个酒鬼能想到什么好办法？柯南表示不屑。
　　上川瞬也只是说说，并不打算去问毛利小五郎，他叹了口气，道：“感觉又回到了死胡同。”
　　“是啊！保护上原守三的方法有很多，主要还是怎么‘让上原寺知道他弟弟是安全的’这个问题。”
　　两个长相不一样，年龄也不一样的人，此刻做出了同样的表情。
　　柯南决定换个问题转移一下注意力。
　　“上川哥哥，你为什么会带信号干扰器？”
　　虽然上川瞬很想回一句，你为什么不像个小学生？但是为了不直接揭柯南马甲，上川瞬只能解释道，“我在网上看了一个帖子，说这是侦探的必备装备。”
　　喂喂？哪个侦探会随身带这种东西？这个特务人员的必备装备才对吧！
　　“上川哥哥，你看的帖子应该是错误的。”柯南想将上川瞬走偏的侦探之路给纠正回来，并不是找到通缉令上的罪犯就能成为一个侦探了，侦探也不会随身带这种信号干扰装置。
　　“侦探需要的是一个聪明的大脑，优秀的观察力和记忆能力，还需要强大的逻辑能力和紧密的推理能力。”柯南拿起放在桌上看上去像玩具一样的信号干扰器，“这种东西并不能给侦探推理案件带来直接的帮助，而且它的使用率也非常低.......”
　　“可是...这不是就用上了吗？”
　　“这是例外...”柯南见上川瞬一直盯着自己，不由得意识到自己老毛病又犯了，他挠头卖萌，“这些都是毛利叔叔教我的！”
　　“柯南你真是太聪明了，学到了毛利先生的精髓！”上川瞬发出了自己的感慨，“果然，找你陪我一起破案是一个正确的决定！”
　　“哈...哈...也没有啦...”
　　柯南假装自己真的只是一个痴迷推理的小孩子。
　　“快点吃吧，你的饭还没动呢。”上川瞬看着柯南那碗没怎么动过的饭菜，而对面的上原守三已经快吃完了。
　　“守三，你和你哥哥有没有什么特殊的联系方式，或者说你哥哥经常会逛什么网站？可以在网络上给你哥哥留言吗？”
　　上原守三摇了摇头，“哥哥在网上逛的最多的是新闻网站，大部分是看新闻。”
　　“那他有没有玩什么网络游戏？”
　　“我不知道。”
　　唉，这就没有什么办法了。实在不行上原守三只能他想办法安置一晚上了，明天再想想有没有什么办法。
　　吃完饭后，上川瞬带着上原守三乘坐计程车将柯南送回了事务所，并在小兰的提醒下拿走了自己放在那的衣服。
　　和柯南约好明天来找他，继续商讨案件，上川瞬就带着上原守三去了商场。
　　既然带着一个会被人监视的人物，自然不可能这么大大咧咧的带着他在街上逛，至少得给他做点什么伪装。
　　上川瞬带着他进了一个女装店，选了一套裙子，又买了一件帽子很大的红色风衣。
　　上原守三骨架也不大，清瘦的一个小男生，即使换上女装也不会突兀。虽然十分羞涩，但上原守三也是能认清状况的人，没有什么反抗就换上了女装。从换衣室出来后，上原守三穿着裙子，外面套着那件红色的风衣带着帽子，帽子边缘的毛领遮住他的大部分脸，他脸色通红，即使是他哥哥在现场，不看整张脸也认不出来这是他弟弟。
　　上原守三从头到尾换了一身，包括鞋子。
　　女装是最方便的伪装，尤其是对于小孩子来说，他们脸嫩，稍微装扮一下就不辩雌雄。
　　上川瞬检查了一下他换下了的衣物，上面没有窃听器也没有跟踪器之类的装置。
　　上原守三把自己的衣服用购物袋提在手里，独自出了店，坐上新干线，在第十九号站下车。等待着坐计程车的上川瞬与他会合。
　　这种分散再回合的方式能够有效避免两人中的其中一个被追踪，而再会合时上川瞬也只是带着一个小女孩而不是小男孩。
　　到了这一步上原已经没什么危险了，在车站的时候他也已经打电话给自己的老师请了几天假。已经在某种程度上脱离了那群什么不知道什么组织的视线，同样的，也脱离他哥哥的视线。他哥哥有可能以为上原被绑架了，有可能以为在安全的地方，只等上原寺做出反应了。
　　上川瞬并不打算带他回自己家，先不说不好解释，他也不希望父母掺和进这些事情中。
　　所以上川瞬选择了打电话给黑羽快斗，询问他是否愿意收留一下，不如他不愿意的话他再打电话给青子，以青子的正义感加上他作为警官的父亲，应该是不会拒绝的。
　　而且，黑羽快斗一个人住，他还有自保能力，放在他家也方便些。

33.我最开始只是想搞钱..
　　“喂，快斗。”
　　“上川学长，有什么事吗？”
　　“是这样的，我带着一个小男孩，我家里不方便，能不能把他放你家借住几天？”
　　“小男孩？”不会是叫柯南的那个小鬼吧，那小鬼我可不敢把他放到家里来。
　　“放心，不是柯南。”上川瞬像是听到了快斗的心声，他解释道：“我和柯南在查一个案子，案件卡主了，因为这个男孩会有危险，所以我把他带了回来。
　　“我爸妈那边解释起来很麻烦，而且我瞒着爸妈去查案子，不好让他们知道。你放心，我已经给他做过伪装了，不会有人认出他来的。”
　　快斗：“他身上有没有什么跟踪器之类的？”
　　上川：“没有，我检查过了。他现在已经脱离了那个组织的视线范围内的，不会给你带来危险，只是暂时借助在你家。”
　　快斗：“这样的话那倒没什么问题，你过来的时候再跟我说一下案子，我有点好奇你在查什么案子...”
　　既然快斗同意了，上川瞬也不用再去麻烦中森青子了。
　　上川瞬带着上原守三来到快斗家楼下，快斗站在门口，屋里亮着灯。
　　毫无疑问，快斗是个非常不错的朋友，为人热心，善良，讲义气。面对危险也不惧怕，除了性格跳脱爱搞怪之外也没什么太大的毛病。
　　快斗家客厅沙发上，上原守三拘谨的坐在一旁。上川瞬和快斗叙说着今天他和柯南查到的线索，以及他们的推论。期望这个智商极高的家伙能够给出一个破局的方法。
　　上川瞬已经完全忘了自己接下的任务，反正任务这种东西做不做都随心。如果可以，他都想找到委托人，从另一个角度把这个事情给破了。
　　不对啊，我的目的不是搞钱吗？为什么突然查起案来了？
　　￣へ￣
　　柯南害我！
　　“事情确实麻烦，我也没有什么好办法。”快斗对此表示无能为力，这种藏起来的人就像大海捞针，没有情报，想要找到百分之百都是靠运气。
　　上川瞬叹了口气，“只能等他哥哥接下来的反应了。”
　　快斗给上原守三变了一个魔术，安慰起这个一个月内遭受重大打击的少年。“别担心，暂时把这里当初你自己家，你哥哥很快就会恢复清白的！”
　　......
　　卧室里，房门内锁，窗帘紧闭。墙顶的灯散发着柔和的光芒。上川瞬靠坐在书桌前的椅子上，双脚伸直高高地搭在书桌上，以一直会被老妈训斥的姿势靠在椅子上。
　　椅背向后倾斜，支撑着凳子的两个前柱悬在半空，将所有压力都放到后两个后柱上。上川瞬手里拿着一把枪，用特制的布轻轻擦拭着枪械。
　　说实话，他很不耐烦像今天这样查案，绕了一圈事情又回到了原地。他又不是一个侦探，实在感受不来这种抽丝剥茧最终找到正确答案的乐趣。看动漫柯南破案是看的很爽，但是要他自己上场却十分不耐烦。
　　他想，他果然不是当侦探的料。
　　他还是喜欢简单粗暴的。
　　既然真的上原寺不出现，那他就装扮成上原寺来个引蛇出洞！
　　事情既然接手了，总不能半途而废。说不定看到他，真正的上原寺也出来了呢？
　　不过今晚就算了，上川瞬打了个哈欠。
　　好困。
　　昨晚熬了半夜，今晚再不睡觉明天就要升仙了。
　　……
　　一夜好眠，上川瞬第二天一早起来，感觉自己精神充沛。
　　撕开日历一看，十一月三号，周六。
　　昨天十一月二号，今天三号。
　　没毛病。
　　不用上学的日子真舒服，如果没有昨天的案件和柯南小鬼头的话生活会更舒服。
　　大清早的，上川瞬刚洗漱完就接到了柯南的电话，问了一下上原守三的安置，然后两个人依旧回到了昨天的难题上。
　　上川瞬感觉自己一大清早的兴致都被柯南败坏了。
　　难得的休息日，他还想好好看看快斗给的那本魔术笔记呢！拿到手这么久了，却一直没有好好看过，感觉太对不起它的价值了。
　　上原寺目前还并没有放出什么消息，无论是在网络上还在报纸上都干干净净。他没有动作，上川瞬两人自然没什么办法。
　　按照柯南他说的，他昨晚让毛利小五郎（其实是自己用变声器）向目暮警官询问了一下太原寺的情况，还疑惑了一下通缉令的高额奖金。
　　目暮警官的回答是当时在场的所有人都指正是上原寺杀了人，而且上原寺已经潜逃，算是已经棺盖定论了。至于高额的赏金，原本警视厅设置的是正常的奖金，但是山口议员提议加大赏金，并独自承担了多余的部分。
　　虽然目暮警官对这起事件疑点颇多，但没有证据和有效情报的情况下他没有什么办法，更不可能擅自去调查一位议员。
　　在上原寺被抓捕归案前，这个案子在警视厅算是被搁置了。
　　柯南还跟目暮警官说了自己昨天调查到的一些信息以及对这件案子的看法，目暮警官表示对这个推测有很大的可信度，但在没有证据的情况下目暮警官所能做的也不多。
　　然后，柯南就把上川瞬约了出来。
　　上川瞬算是个有始有终的人，虽然觉得再调查下去也不会有什么新的进展，但柯南的主角光环说不定什么时候就亮了呢？
　　米花车站，柯南抱着自己的滑板从新干线上下来，找到了正在等他的上川瞬。
　　柯南的上半身倒是穿了两三件，依旧是标志性的蓝色小西服，但是下半身就很单薄了，只有一条简单的蓝色西装小短裤，细细的腿暴露在秋天的空气中。
　　“柯南，你的腿不冷吗？”
　　这个问题大概是众多读者心中都想问的问题。
　　柯南突然面对这么一个问题，就跟上川瞬上次说夏天和秋天一样懵逼，“不...不冷啊！”
　　行吧，你不冷就行。
　　“下次出门穿条长裤子，感冒就不好了。”上川瞬语重心长的劝了一句。
　　“我..知道了...”今天出门习惯性的就穿上了这一身衣服，没觉得什么不对，也不觉得冷。但被上川瞬点醒之后莫名觉得双腿凉飕飕的。
　　“上川哥哥，我们先去买条裤子吧，我..我怕感冒...”因为刚刚说自己不冷，现在又说冷有点奇怪，所以柯南没直说自己冷，转换了一下说话的方式说自己怕感冒。
　　上川瞬怪异的看了他一眼，柯南没看懂他的眼神是什么意思。
　　“那走吧，你要自己付钱哦。”昨天给上原买的一身已经是大出血了，感觉自己接个任务什么都没收到不说还倒贴了一笔。
　　亏大了。

34.我是一个现实主义者
　　柯南买了条长裤，在店里就换上了。看不出来，这家伙零花钱挺多的，随便拿一张，都是大面额的钞票。
　　换好裤子后，两个人漫无目的的走在大街上，街边的银杏树满树金黄，一阵风吹起便簌簌的往下飘落。
　　如果没有令人头疼的问题的话，这应该是一个非常休闲舒适的场景。
　　上川瞬还好，并不执著于这件事。而柯南不一样，他满脑子里想的都是有没有什么办法破解目前这个困境，因为思考的太过入神，走路还差点撞到人。
　　“我说柯南啊，咋们今天到底是来干什么的，这么在街上走也得有个头啊。”上川瞬无奈叹气，都走了几条街了，再这么走下去他都不想奉陪了。
　　柯南想来想去都没有什么好的方法，但又想做点什么。“上川哥哥，我们去调查一下那个山口议员吧。”
　　“我不能去，若是让议员知道我在调查他，会影响到我爸妈的。”上川瞬拒绝实施这个想法，“而且议员身边都有保镖保护，出行也是保密的。我们查不到什么的。”
　　听到上川瞬的这番话，柯南像是重新认识了一下上川瞬。我以为你跟我一样是一个热血的侦探，没想到你居然是一个现实主义者。
　　“那我们再去上原家里去看看吧，看能不能找到什么线索。”柯南退而求其次，选择了一个目前能做到的事情，“上川哥哥你应该有钥匙吧。”
　　上川瞬点点头，“上原把钥匙给我了。”
　　没什么事，再去那边看看也可以。
　　搭乘公交车来到上原的公寓楼下，上川瞬想起昨天晚上自己在天台‘调查公寓监控找出上原寺’的的想法，转换了一下语言，跟柯南说了一下。
　　“我们并不一定非要等上原寺公布他收集的资料，我们可以试着自己调查那个组织，然后让警方直接捣毁那个黑社会团伙。这样上原守三的危及也解除了。”上川瞬说出自己的想法，得到了柯南的支持。
　　虽然柯南觉得调查组织太过危险，但想着自己和上川瞬两个少年，很多人面对他们都会放低戒备心理，而且探查消息的主力是他，做为小孩子，他可以装傻充楞。
　　他对上川瞬的标签其中就有一个“不太聪明”，并不觉得上川瞬真能查到多少消息，还是得自己来。
　　上川瞬和柯南的想法又一次背道而驰。上川瞬觉得那只是一个黑社会团伙，不可能是柯南世界的酒厂，不然上原寺根本不可能还活着，包括上原守三，早就被清理的干干净净。
　　而此时的柯南还没有遇上灰原，对酒厂的作风不太了解，听到什么组织下意识的就想到黑衣组织，因此颇为激进，十分想得到情报。
　　“上原守三昨晚没回家，今天早上也没有回家，学校也请假了，监视的人肯定会起疑，说不定还会去他家里查看。”上川瞬说着谁都能推出来的推理，“柯南你去查昨晚和今天谁进去过上原家。我去旁边的公寓查监控，看看能不能找到监视上原家的人。”
　　简单的分配了一下任务后，两人说干就干。
　　来到另一栋公寓楼下，上川瞬观察了一下这个公寓出入口。出入口只有一个监控，以扇形的角度将进出口的位置全部纳入范围内。进入入口，四架电梯分别位于两边，再往内走是两个安全通道。
　　进入位于一楼的监控室，里面一个大叔坐在椅子上看着报纸。墙上的电脑屏幕上放着监控画面。
　　上川瞬敲门进去，以自己前几天丢了贵重物品为借口查看进出口和电梯里的监控。
　　这一栋公寓共有四个电梯，将住户分成两个方向，能监视上原家的只有南边。楼层只有17层，而能够很好监视上原家的楼层为10层至以上。这么一筛选，所要查的监控内容一下子就减少了很多。
　　排在上川瞬要找的序列第一位的是上原寺，其次才是那个黑社会团伙的监视人员。上原寺找到了，这案件也差不多就进行到结尾了。
　　即使排查内容减少了，但看监控依旧是个大工程。
　　上原寺要伪装需要使用假发，他原本的发型是板寸头，头发很短。其次他需要遮住自己的脸，很可能会选择长发加宽檐的帽子，带上墨镜或者眼镜，脸上还会做一些其他的掩饰，例如假胡子。
　　按照这个方法排除，上川瞬的进度很快，他快进着翻看着电梯的监控，成功找到了一个类似的人。
　　这是一个身材高瘦的男子，监控中的他一只手抱着两箱泡面，另一只手里提着一袋子速食食品，长发披肩，带着棒球帽，头微低着，背朝着摄像头。他出现的时间很晚，电梯里只有他一个人。
　　上川瞬没有停止，记下他所去往的楼层后，将监控往前倒带，从一个月前开始分成几个屏幕同时快进播放。
　　守着监控室的大叔原先还有些不耐烦，上川瞬没办法，被迫使出了金钱疗法，于是大叔愉快的去外面抽烟去了，留上川瞬一个人在监控室里哀痛钱包。
　　话说回来，我一个富二代为什么总感觉自己穷？钱怎么这么不经花？
　　“我原先只是为了赚钱，现在钱也赚不到了，还倒贴两笔。”上川瞬看了看自己又薄了一层的钱包，发出了穷鬼的哀叹。
　　将钱包收起，眼不见为净。
　　一个月中，这个人总共出门三次，每一次出门都是夜晚人少的时候，带着大量的食品和垃圾。上川瞬继续将时间往一个月前调，监控中再没出现他的身影。他第一次出现是下楼，并不是上楼，而且已经做好了伪装。
　　上川瞬猜测，他应该是逃离现场之后立马来了这栋公寓，而且是选择走楼梯而不是电梯。这个公寓他应该是早有准备，并且并没有什么人知道，所以第一时间就来这里避难。
　　上川瞬又将进出口的监控调到一个月前的晚上，果然，在下半夜一个用衣服遮住脑袋的人进入了公寓。
　　上川瞬脸上浮起一丝笑容，低声笑道，“找到你了。”

35.找到你了
　　上川瞬拍了一下自己的脑袋，“我早这么找不就好了吗？为什么被柯南带偏了？”
　　“不过还好，事情总是走回了正轨。接下来就是直接进他家里去找他了。”
　　人找到了，暗网赏金却飞走了，唉！
　　不知道等他公布资料了我再把他送到警局还拿不拿的到奖金？
　　嗯，可以试试。
　　上川瞬伸了个懒腰，将监控恢复原状，摘下眼镜，揉了揉有些发酸的眼睛，走到外面。
　　不知道柯南那边的情况怎么样了，要不要带上他呢？带上他我要怎么解释我是如何找到上原寺的呢？
　　还是不带他了，就当从没找到过。
　　“不知道他那边进度怎么样了。”上川瞬拿起手机，给柯南打电话。
　　上川瞬：你那边怎么样了？
　　柯南：昨晚的监控早就看完了，我现在在看这一个月内的监控。
　　上川瞬：还要多久？
　　柯南：半个小时吧。你那边呢？
　　上川瞬：我高估了自己的观察力，看谁都像坏人...
　　柯南：.....那你来这边吧
　　上川瞬：不了，我眼睛痛，要休息一会，你看完了打电话给我，我在饮品店里。
　　嘟的一身，上川瞬挂掉了电话。
　　走进电梯，按亮17层的按钮。上原寺就住在17层，楼上就是天台。
　　十七层这一侧的住户一共有两位位，上川瞬打算一个门一个门的敲。上原寺轻易不会外出，而且监控中并没有外出的身影，他此刻一定在家里。
　　上川瞬敲响了第一个门，他不止敲门，还喊了一声，“有人在家吗？”屋里没人回应，上川瞬继续敲，“我有重要的事情找您。”
　　良久，屋内没有任何反应。
　　上川瞬继续敲，大概是里面的人觉得不耐烦了，将门略微打开一小部分。一个低沉的男声的男声从门后传出，“有什么事吗？”
　　“我可以进去坐吗？上原先生。”上川瞬一下子就叫出了他的名字，让他悚然一惊。
　　听他的声音平静而轻快，加上透过猫眼看到的一副少年面容，上原寺没有什么过激的举动。他沉默了一会，将门打开，让上川瞬进去。
　　屋里，厚厚的窗帘拉着使室内颇为昏暗，在客厅的窗户边，架着一个望远镜。看位置，面向的应该就是上原寺自己家的客厅。
　　上原寺依旧带着假发，脸上做着伪装，和上川瞬相对而坐。
　　“你是怎么知道我在这里的？”他的声音带着长久未说话的沙哑。
　　“推理出来的。再加上监控也验证了我的推理。”相比于上原寺精神的紧绷，上川瞬的姿态极为放松。他语气温和，就像在与老友进行聊天。
　　“你不用担心，我独自来到这里已经证明我没有恶意。你要对我做什么我也反抗不了～”上原瞬手指轻敲着双腿，不给他说话的机会，继续道：“守三现在在我家里，你不用担心他的安危。
　　而且我已经了解了事情的经过，只要你有证据，你的罪名将被洗清。”
　　“你是什么人？为什么帮我？”见他能轻易找到自己，上原寺其实已经相信了他的话。再加上昨天下午他看见他去过自己家，事情也就变得合理起来了。
　　“我是一个侦探，不能让无辜的人蒙受不白的冤屈。”
　　我真实的情况是一个想拿你领赏金却又放弃了的贫穷杀手.....
　　“侦探么.....”太原像是自嘲，又像是讽刺，“原来好人也是有好报的啊....”
　　“我给守三打个电话，让你确认一下他的安全，你想要做什么，大胆去做吧！”上川瞬说着，拿起了手机拨打了黑羽快斗的电话。
　　电话接通，上川瞬按下了外放。
　　“你在家吗？”上川瞬为了安全起见，并没有喊快斗的名字，以免这个人查到快斗那里。
　　“在家，怎么了？”快斗敏锐的查觉到了不同，同样没有提上川的姓名。
　　“让守三接一下电话。”快斗意识到他或许是查到什么了，他将电话递给上原守三。
　　“上川哥哥，怎么了？”上原守三的声音轻快而有活力，像是走出了阴霾。
　　“没什么，问一下你呆的习不习惯。”
　　“嗯嗯”上原守三点头，“哥哥人很好，还教我魔术....”
　　听着守三轻快的话语，上原寺脸上也露出了笑容。
　　“我晚点回去看你，先挂了。”
　　上川瞬挂断电话，看着上原寺。“你手里的资料是什么？”
　　“是那个黑社会团伙犯罪的录像，他们走私枪支，组织卖.淫，而山口幸江就是这个团伙的靠山。不止那个议员，还有很多人各界名流也参与其中。
　　他们信奉着一位神明，认为只要与神明坐下的圣女发生关系，就可以无病无灾，长命百岁。”
　　我去，丧心病狂！
　　果然，无论哪个都世界从来不缺少人渣。
　　“你手中的资料能作为决定性证据让警方将它们一网打尽吗？包括议员，包括社会名流包括那个黑社会团伙！”
　　上原寺沉默了一会儿，艰难的开口，“不能...”
　　“我拍的录像很散，而且很多人都是影藏着身份，我也是偶然才发现山口议员是他们背后的支持者。”上原寺的身体好像佝偻了一些，像是在谴责自己的无能。
　　“这种事情想要根除，很难。”上川瞬也叹息，“我建议你将视频先发给公安一份，等待公安后续反应。
　　同时你也要将视频定时发布到各大网站上，让上层投鼠忌器。其中最好用文字叙述的方式将你这一段时间的经历感受写出来，让群众共情。单纯的视频很难解释清楚发生了什么，但是加上文字阐述和你个人的公信力，足以让群众相信这件事情的真实性。”
　　还好这个时候还不流行舆论战，甚至很多人都不知道这个记者成为了一名通缉犯。这个月里也没有人大肆抹黑上原寺，所以他的公信力依然存在。
　　“人民的愤怒是强大的，这件事情火了之后，即使上层想将这件事情压下去也压不下去。”

震惊！作者写这本书的原因竟然是...
　　思绪纷纷，开个单章聊一聊~
　　写这本书的原因主要是看了一本主角为杀手的漫画（《白灵杀手》起点可以搜到）。怎么说呢，别看这是一个杀手漫，但主角特别惨，非常虐主的那一种，就是标准的每个杀手都有一个悲惨的过去那种~
　　女主设置我也非常不喜欢，看的我吐槽之火熊熊燃烧，然后我就想干点什么...
　　（不，其实我是被主角帅到了）
　　再加上最近有点书荒，追了几本柯南同人，但他们更新都太慢了！！！
　　完全不够看！！！
　　蠢作者总有那么一段时期只爱看一种类型的小说，例如有一段时间就只喜欢火影同人....
　　书荒了怎么办呢？
　　自己动笔产粮呗【叉腰】
　　加上那个杀手漫的影响，蠢作者隐藏已久的中二病熊熊燃烧，然后主角就成为了一个杀手，一个有悲惨过去的杀手。
　　当然，作为一个主角控，我不虐主，过去什么只会偶尔提一下~
　　好多柯南同人都是从新一变小的游乐园开始写，切入点都一样，看的我有点视觉疲劳。我在追的柯南同人不少，就想写一本和自己口味的。
　　我喜欢的东西很多，作为一名混迹男频女频性别不明的作者，虽然开了两本女频的书，但单机写书实在难受，虽然有大纲，但我写着写着就脑子空空了坐在电脑前半天码不出一个字。写轻松的东西就完全不一样了，刚开始写的那几天化身码字机日码万字~然后大概是进入了平缓期，思绪平下来了一天平均码个两三章...
　　其实关于日常我有时候不知道写什么，毕竟已经离开了校园，变成了一个平庸的大人。书友们有什么好点子可以告诉我，合适的话我会写的(^_−)☆
　　然后，感谢各位读者老爷，你们都是天使！本章说和评论都是我码字的动力~~
　　多发发本章说，意见，吐槽，评价，我都来者不拒的，虽然作者有点点玻璃心，但是不怕，我扛得住！！
　　单机写书真的太难了~~嘤嘤嘤
　　关于存稿，这个不用担心，我存了五万字了~毕竟作者是一条闲赋在家没找到工作的死咸鱼，我也是有一个写手梦的！阅文最近的变动确实让我有点彷徨，但是作为一名有自知之明，混全勤混低保的小扑街，我还是寄了合同，没办法，不签约就没法混全勤....
　　唉，有存稿也是一件有烦恼的事情，写好的章节不能立马分享，没有本章说讨论剧情感觉写着都没什么意思...
　　我喜欢的角色好多，我还在考虑宫野明美救不救的问题，想救主要是觉得我灰原有点惨，不救的话其实更方便合理...纠结ing
　　上架会爆更一波，爆更多少看存稿。
　　挠头，好像说的太早了，现在发布才三十几章...
　　不知不觉又敲了一千多字了，总而言之，希望大家爱护一下作者，作者也是很用心的在写。我设置了一个角色楼，你们有什么梗或者原创角色我会酌情添加哒~
　　嗯，可能会改一下人设更符合剧情...
　　生存不易，且看且珍惜。
　　最后，我爱读者老爷们，你们都是天使！
　　(*^▽^*)

36.像一只扑腾的王八
　　见上原寺似是在思考，上川瞬继续给上原寺提建议。
　　“这件事上最麻烦的是官方的网络控制，他可以删你的帖子，封你的视频，你的帖子很有可能只有很少人看到，这些都是要面对的风险。但只要你有把握让更多的人看到，这件事情就成功了一半。”
　　未来控制舆论常用的招数在这个世界依然好用。只是原动漫中为了突出破案的主线，弱化了这些方面。
　　“虽然现在这个时期习惯浏览互联网的人不多，但新闻报纸的嗅觉是敏锐的。为了报纸的销量和自己报社不落后于人，这么大的事情他们一定会报导。
　　“如果情况顺利，你的通缉令和罪名也会解除。
　　但是解除之后你也莫要急着出现，要防止漏网之鱼的报复。你当了这么多年记者，这些事情你也应该清楚。”
　　上川瞬还是第一次对一个陌生人说这么多的话，他的神情认真又严肃。
　　上原寺觉得上川瞬的提议十分不错，他仔细斟酌了一下这么做的可行性与稳妥性，沉思片刻道：“我当了这么多年的记者，也有一定的人脉，我原本是打算将录像资料发送给报社和电视台。但听你这么说，我忽略了网络的力量，我可以着手做三手准备。”
　　上川瞬点点头，该怎么做是上原瞬的事情。“如果想找你弟弟，打电话给毛利侦探事务所，找一个叫柯南的小朋友接电话。”
　　“我还是建议你事情完成之后带着你弟弟尽快出国，或者换一个远离东京的城市生活。”毕竟这么做得罪的人可不会少，那些大人物随便使些什么绊子就能让他和他弟弟难以生活了。
　　该说的话也说完了，上川瞬站起身，“最后，你从没见过我，我也从没来过这间屋子。”
　　上川瞬并不想在这件事情上有太多牵扯，上原寺如果是个聪明人，那么必然会懂得这个意思。他也没有说什么威胁的话，没必要～
　　“那么，我就先告辞了。”
　　……
　　上川瞬没有急着去找柯南，他又进了监控室，将今天的这个时间点他进入大楼上下电梯的视频全部永久删除。然后才慢悠悠的去了附近的饮品店，点了杯饮料，等待着柯南的电话。
　　坐在窗边，上川瞬用自己的按键翻盖手机点开聊天室，聊天室目前只加了一个，是快斗给他介绍的魔术师聊天室。
　　里面的人不多，大部分聊的都是魔术的一些相关内容，偶尔聊一些日常。
　　上川瞬很少参与他们的聊天，偶尔回复几句体现一下自己的存在感。
　　怎么说呢，在QQ聊天刚出来的时候，那时候他还不大，用手机与别人聊天乐此不彼。后来渐渐的，好友列表里也没有什么可聊的人了。他对于网络聊天也不像最开始那么热衷了，再后来都再没有用过了......
　　现在再使用聊天室，颇有一种在使用零几年的QQ的感觉。
　　魔术的话题他插不上什么话，而且他们聊的内容看起来也很高级。上川瞬又想起了被自己闲置的笔记，如果那本不只有魔术的话该多好。他真正想学的其实是易容...
　　在上川瞬在聊天室里围观的时候，接到了柯南打来的电话。
　　给柯南带了杯饮料，上川瞬起身去找他。
　　他得想个办法让柯南停止继续调查，他已经找到上原寺了，没必要再追查下去了。
　　理由可不好找，柯南那个家伙执拗起来十头牛都拉不回来。
　　除非......找个什么牵制他....
　　柯南站在公寓门口，远远就看着上川瞬手里提着一杯饮料，还拿着一杯正在喝。他步伐不急不缓，神态悠然，就像吃完饭在街边散步。
　　一点都看不出来对这个案件的焦虑和想将真相调查到底的执着。
　　这家伙真的想当个侦探么？怕是一时兴起，然后遇到困难就开始退缩......
　　真是越看越不靠谱啊！
　　柯南有些烦躁，带上这种队友还不如自己一个人上！
　　毛利大叔和元太他们也是一样，怎么感觉他身边带着的都是一些猪队友？
　　“柯南，怎么样了？”上川瞬走过来，顺手摸了一下他的脑袋，然后将手里的饮料递给他。“有没有查到什么奇怪的人？”
　　柯南接过饮料，将自己得到的结果简单说了一下，“昨晚没人去过上原家，但是今天早上监控里有两个男人从电梯进入了十楼，在十楼待了二十分钟。
　　去过上原家的几个穿警服的人我已经拍了照片拜托高木警官去查了，还有一些零零散散看上去像侦探的人去过十楼，剩下的就是那两个人去的最多了。”
　　“柯南，你好厉害啊。”上川瞬夸道，“不愧是毛利先生教出来的人！”
　　柯南死鱼眼，对这个话题已经懒得吐槽了。
　　“走吧，去你刚刚查的那栋公寓，看看他们在监控里有没有出现过。”他拿着饮料，也没喝，率先迈步向那边跑去。
　　上川瞬迈步跟上他，抱怨了一句，“查监控真的好烦啊，看的我眼睛痛......”
　　柯南没理他，对于这家伙大概是放弃治疗了。
　　监控室里，那大爷依旧坐在里面看报纸，看着上川瞬又来了，还带了个小孩，神色不渝道：“你怎么又来了，找了这么久还没找到吗？依我看啊，你的东西肯定是掉在外面了，我建议你去路边看有没有人捡到......”
　　上川瞬面对这一连串快速的语言攻击，有些尴尬，我虽然看的久了一点但好歹也付了钱的吧！
　　对待金主就是这种态度吗？
　　“啊...那个...我弟弟不放心，觉得我看漏了，非要自己亲自找一遍。”上川瞬将柯南推到身前，看看主角光环能不能对这位大爷起效。“放心，不会耽误您多久的。”
　　柯南也很上道，双手合十摆出了拜托了的表情，睁着他的大眼睛看向大叔，鞠躬道：“拜托您了！”
　　大叔虽然有些不耐烦，但也很干脆的站起身走到了门外，还关上了门。“你们快点，我去上个洗手间。”
　　大爷走后，柯南斜眼看着上川瞬，像是在说：你怎么这么废？看个监控还被嫌弃！
　　上川瞬翻了个白眼，坐到了大叔坐过的椅子上，指着电脑道，“你自己调出来看吧，我真的不想看了。”

37.兰：柯南你不会是...
　　柯南没搭理他，操控起电脑翻开今天早上的监控，想看看去上原家的那两个人是不是就是在这栋楼上监控的人。
　　现在十一点，进上原家的人是早上八点左右上的电梯。他们应该是早上起床监视上原家，然后发现屋里没人，而且昨晚也没回来，这才起疑去他家里查看，如果是从这栋楼出来的话也是八点左右，先调出这段时间的监控...
　　柯南一边思索一边做着行动，将监控调回今天早上八点。
　　果然！
　　“我发现他们了，在13楼！”柯南喊了一声，唤醒了正在发呆的上川瞬。
　　“走，我们去十三楼。”柯南说着就要冲出去往电梯跑。
　　上川瞬眼疾手快的拉住了他，神态罕见的有些严肃。
　　“我们去十三楼了，然后呢？”“敲门进入他们的房间，然后问话？怎么问？直接问你是不是在监控上原家？你觉得他们会怎么做？作为犯罪分子，他可能直接将我们两个小鬼杀了，然后抛尸！”
　　“他们还可能不止两个人，有三个人，四个人，说不定还带着枪！我们怎么对付？你难道就这么莽撞的冲上去？”
　　虽然柯南并不是个莽夫，但他莽起来真的不考虑自身危险，危险发生了好多起他就好像从没吸收教训一样。
　　就像他变小的原因，贸然跟踪琴酒交易，最后被喂下药，变小。
　　很多次，都是最后关头险象环生。
　　“可是......”
　　“没有可是！”上川瞬打断他的话，第一次暴力的将他提起来，“你可以选择报警，或者告诉毛利侦探，但你不能自己去冒险！”
　　“我现在就送你回毛利侦探事务所！”
　　上川瞬一路将柯南提到大街上，被抓住后衣领提在半空的柯南就像一只扑腾的王八，任他的小短腿小短手如何挣扎都摆脱不了禁锢。
　　上川瞬干脆都不思考理由了，直接强硬的送他回去，叫小兰看住他。
　　这件事就到此为止了，不出意外的话，明天就能在网络上看到消息。
　　拦了辆计程车，上川瞬将他扔到后座上，计程车直接开往了位于米花町的毛利侦探事务所。
　　车上，柯南不知道是认命了还是怎么回事，一直没说话，沉默的和上川瞬一起坐在后座。
　　上川瞬语重心长的劝诫，“你只是一个一年级的小学生，不要老是做危险的事情。你要是出了什么事，你让你的家人和朋友怎么办，这件事是我把你牵扯进来的，我不会让你处于危险之中，你回去就在家好好呆着，我会让小兰看好你的...”
　　上川瞬仿佛化身成了喋喋不休的唐僧，开始在柯南耳边叨叨个不停，“凡是往好的方面想，说不定明天事情就会出现什么转机呢？我们总要给守三的哥哥反应的时间，你去试探那两个人搞不好会直接打草惊蛇，即使别人看你是小孩子会放松警惕，但是事情不能赌万一......”
　　柯南简直想捂住耳朵，将这个一直叨叨的家伙嘴巴给缝上！原本心里还有些生气和低落，现在只剩烦躁了！
　　很快，车就到了毛利侦探事务所楼下，上川瞬提着柯南下车，没给他跑走的机会。
　　“别不开心了，我们可以将调查到的事情告诉毛利先生，毛利先生那么厉害肯定能通过那两个人查到什么的。”上川瞬松开手将柯南放到了门口，摸了摸他的头示意安慰，然后敲响了房门。
　　打开门的小兰一下子就看到了上川瞬和闷闷不乐的柯南，她打开门，让两人进来。
　　“柯南这是怎么了，一脸不开心？”小兰摸了摸柯南的头，有些疑惑，“而且裤子也换了。”她突然脑补了什么，表情有些惊恐，“柯南你不会尿裤子了吧！！”
　　上川瞬被这句话惊到了，还来不及做什么表情就听到柯南的咆哮。
　　“小兰你不要乱想啊！！！！”
　　柯南面色通红，连姐姐都不喊了，不知道是气的还是臊的。
　　“那个...是柯南出门的时候穿的有点少，后来觉得冷才换了裤子的，不是你想的那样...”虽然说面对这种误会看着柯南的表情还挺有趣的，但是为了工藤新一的“清白”着想，还是不能让他受这种不白之冤屈。
　　小兰尴尬的挠头，眼睛也变成了豆豆眼，“是...是这样啊...”
　　可惜小五郎此时不在家，不然上川瞬就能看到毛利小五郎那招牌性的大笑了...
　　闹剧很快结束，柯南气呼呼的坐在一边，上川瞬则和小兰说了柯南的冲动行为，并让小兰好好看着他，不要让他再去冒险。
　　“我会好好看着柯南的！一定不会让他再跑出去！平日里喜欢往犯罪现场跑就算了，今天居然想自己去试探犯罪分子！”小兰叉着腰，系着围裙站在恹头恹脑的柯南面前，语气严厉，“这件事我会告诉你父母的，让他们好好管教你！”
　　面对严肃状态下的小兰，柯南没办法，只能低头认错，然后...下次还犯。
　　认完错之后，他对上川瞬怨气满满，明明是他拉着他找杀人犯的，结果好不容易有头绪了却不让他继续查了！
　　这算什么？工具人么！
　　“瞬君，要不要留下来吃午饭。”现在快十二点了，已经到了饭点。
　　“可以吗！”上川瞬来了兴致，这是要达成在毛利家蹭饭的成就啊！
　　“没关系的，我做了挺多的。”
　　“那真是太麻烦你了。”上川瞬欣喜的表示了感谢，并夸赞了一下小兰的贤惠。
　　无视柯南那一脸不爽的视线，小兰继续回厨房做菜，上川瞬则非常自在的坐在沙发上翻看报纸。
　　“柯南你作业做了吗？”
　　柯南斜眼看他，“早就做完了。”
　　“做完作业了就多看点课外书，增加知识储备量才能当好侦探哦！”上川瞬充当着“知心”大哥哥，欲要带领柯南小朋友走向知识的殿堂！
　　柯南走回自己房间，不想再理他。
　　“怎么就走了呢，太不经逗了~”上川瞬叹气。
　　毛利小五郎也不知道干什么去了，直到小兰将菜端上桌，依然没看到回来。
　　“小兰，毛利侦探呢？”
　　“爸爸接了个找猫的委托，现在应该还在外面找猫。”
　　“上川哥哥，侦探不是你以为的查案破案找杀人犯哦，大部分时间都是找猫找狗，查外遇这样的委托，杀人事件是很少会遇到的事情。”柯南似乎已经恢复了正常，给上川瞬普及基本知识，“要是上川哥哥想成为一个侦探的话，那就得做好一直找猫找狗的心理准备！”
　　是的，柯南不是在给上川瞬普及知识，而是在打击他，想让他知难而退。
　　要是什么人都可以自称侦探，那这侦探的含金量也太低了！
　　——————
　　【py交易了一本书，《柯南之总有人想谋害我》，主角是个有被害幻想症的黑科技穿越宅，出场差点被前女友杀死，受到世界针对。这又叫<开局就差点被柴刀><世界的恶意都在针对我>。作者据说是个可爱的妹子，书荒的可以去看看~~】

38.盘中黑白子
　　“没关系，侦探只是我的业余爱好，我的本职还是一个学生。”上川对柯南说的内容不以为意。笑话，他本来就没想当侦探好不，这只是一个面对你们这些侦探很好用的借口~
　　上川瞬感觉自己“见人说人话，见鬼说鬼话”的技能已经非常娴熟了。
　　唉，又变坏了一点....
　　吃完饭，又嘱咐柯南不要擅自行动，还有一下午的时间，上川瞬就打算在东京游玩一下。难得休闲的下午，在家里也没什么事干。
　　在柯南这部动漫中，寺庙里的签是很灵验的东西。每次小兰抽签，都很灵验。虽然大部分都是关于她和新一的姻缘内容，但是这也从侧面反映了寺庙的神奇之处。
　　上川瞬想给自己父母求两张平安符，然后把定位器放在平安福里，让他们随身带着，这样上川瞬也能一直知道他们所处的位置。
　　不过日本的寺庙里有平安符这种东西吗？好像中国的佛寺里这类东西很多。
　　为了解决自己对这方面的无知，上川瞬用手机搜索了一下，不搜不知道，一艘吓一跳。日本寺庙里平安符这种东西多种多样，不过不叫平安符，叫御守符。有保姻缘的，保事业的，保平安的，保学业的，保康健的......
　　……
　　“浅草寺。”
　　上川瞬站在寺庙门口，看着百科所说东京最悠久的寺庙。这个寺庙极为恢弘，建筑也极有日本的和式风格，因为是休息日的缘故，寺庙中人流量不少。
　　其中有不少穿着和服的漂亮的姑娘穿行在寺庙着，或三三两两，或两人结伴。上川瞬来到这里感觉自己来到了庙会。
　　寺庙中挂了非常多的灯笼，红色的大灯笼挂在屋檐或门口，白色带着花纹或字符的灯笼挂满一整个架子。
　　走进大门便到了雷门，雷门悬挂着一个巨大的红灯笼，上川瞬仰头只能看到包裹灯笼的红纸，看不见里面的灯芯。
　　从巨大的灯笼下走过，走进这座寺庙中。这座寺庙有着相当悠久的历史痕迹，现代建筑与古建相得益彰。上川瞬就像一个游客，好奇的打量着这很少见过的风景。
　　正边走边看着，仿佛听到有人在喊他。他一回头，准确的看见一位穿着粉色樱花和服的女生边小步的跑边跟他招手，他停下脚步等着她追上来。
　　这个姑娘上川瞬有点印象，他们班上的一位女同学。名字叫做浅香纪子，平日里跟他没什么交情，只是他记得班上每个同学的名字以及脸。
　　“上川同学，真的是你啊！”浅香纪子小跑过来，看到他非常高兴。
　　“浅香同学。”上川瞬对于遇到同学心情也是颇好，虽然并不怎么熟悉，但是有个说话的人也不错。
　　“我是来求御守的，浅香同学你呢？”
　　“我父亲是浅草寺的坊主，我住在这里呢！”浅香纪子的性格十分活泼热情，东道主的架势就这么摆开了，“上川同学应该是第一次来，需要我给你介绍吗？”
　　“那真是麻烦你了，我第一来，进来之后还有点茫然。”对于这种不请自来还免费的导游，上川瞬表示热烈欢迎。
　　随着浅香纪子的一路介绍，两人很快就走到了本堂。
　　殿内供奉着“お前立ち”观音像。左右两边有胁权侍梵天帝释天像，堂内后方左右有不动明王像与爱染明王像。案几上摆放着各种贡品和香烛，地上放着摇签用的签桶。
　　下方的蒲团上，信徒们虔诚的叩首，在心里许愿，并为神像奉上香烛。他们拿起面前的签桶，闭着眼睛摇动着，等待着签的落出。
　　“浅草寺的观音签很灵哦，上川同学要不要试试？”浅草纪子给上川瞬提议。
　　上川瞬点头，既然来了求个签也好。虽然他并不迷信这些东西，但是在柯南世界签文这些东西总是会预示着什么，他也十分好奇自己会抽到什么签。
　　上川瞬学着前面信徒的样子，叩首，许愿，上香，摇签。
　　啪嗒一声，一根竹制的签掉落出来。
　　上川瞬拿起一看，第四十四签。
　　上川瞬曾经有一个朋友非常不喜欢四十四这个数字，因为中文念起来就像死死，非常不吉利。但是现在在日本，读音完全不一样，而且上川瞬也没有这方面的忌讳。
　　浅香纪子站在侧边，看到上川瞬求好签站起来，凑过来好奇的问。“是哪一只签？”
　　“第四十四签。”
　　“这个我知道，是吉。”浅香纪子看上去对这方面十分有研究，她将这个签的吉凶娓娓道来，“愿望，会实现吧。疾病，会治愈吧......”
　　概括起来就是诸事顺利的意思，上川瞬不由想到了上原寺的案子，希望一切顺利吧！
　　“签里面还有签文，上川同学去解签吧！”她指了指旁边盘坐在地的老和尚。
　　上川瞬点点头，拿起竹签，走到旁边的和尚那里解签。
　　解签...要付钱......
　　真是太真实了......
　　上川瞬拿出自己薄薄的钱包，从里面抽出一千日元递给和尚。和尚一手接钱，一首将一张签文递给他。
　　上面的语句是：
　　盘中黑白子，一着要先机；
　　天龙降甘泽，喜出旧根基。
　　签文的背面有着解释语句：
　　人生的吉或凶也还没确定，取得先机非常重要。区别善恶，如果是善道的话，请笔直地着向善道而去。神明或佛菩萨会降下甘露恩惠的援助。用露水洗去过去的罪恶，发挥本来的能力吧。
　　上川瞬沉默地看着这条签文，然后将它整齐的折起起来，小心的放到了上衣口袋里。
　　解完签后，上川瞬在浅香纪子的推荐下求了三个保平安的御守。
　　求御守就简单很多，花钱买就行。
　　一点仪式感都没有！
　　虽然并不觉得这种大批量批发的御守真的有效果，但作为心理安慰还是不错的。等阿笠博士的定位器好了之后，将它们放进跟御守中，让父母放在钱夹或者包包中随身带着。
　　求完所需后，上川瞬跟浅香纪子告别，浅香纪子颇有些不舍，但也很痛快的分开。
　　————————
　　【原签文是这样的：就像在下围棋当中的输赢一样，人生的吉或凶也还没确定吧。胜负的事或人生都是要取得先机比什么都还重要吧。区别善恶，如果是善道的话，笔直地着向善道而去是好的吧。神明或佛菩萨会降下甘露（恩惠）的援助吧。用甘露水洗去过去的罪恶般地，清澈地，变成可以发挥本来的能力吧。】

39.要不要去看演唱会
　　上川瞬一个人在寺庙中游玩，庙中种了很多银杏，金黄的树叶与红色的木质寺庙相互映衬，就像一幅美丽的画卷。
　　上川瞬坐在长椅上，欣赏着美丽的秋景。
　　殿门处，行人络绎不绝。进去，出来。游客们或嬉戏或沉默，或欢愉或悲伤，组成了人间百态。
　　不管怎么看，这都是一个真实的世界，除了主角外还有无数形形色色的人，他们有着自己的人生故事，有着属于他们的喜怒哀乐。即使这个世界有着命定的主角，但是对于其他人来说，每个人都是自己人生的主角。
　　上川瞬弯下腰，手肘放在大腿上，手掌撑着脑袋，像是一个观察者，在观察着人间。
　　他的视线中突然出现一个身材高挑，皮肤略黑，有着淡金色头发的男人。他一出现就鹤立鸡群，让周围的人在他对比下显得就像是未曾被细致勾画的路人。
　　“那是谁？”
　　上川瞬感觉自己对这个家伙有印象却怎么也想不起来！
　　每到这种时候上川瞬就遗憾自己看柯南的时间太过久远，太多记忆都模糊不清。
　　像是察觉有人在看他，那个男人偏过头看了上川瞬一眼。他的眼神平和，两只眼睛略向下垂，看上去亲和力十足，只是他脸上没什么表情，看了他一眼就收了回去。
　　“是来求签的么？”
　　虽然有点好奇，但上川瞬并不打算跟上去看看。柯南的教训就在昨天，不要为了一时的好奇心做出一些可能会惹下大麻烦的事情。
　　离近夜晚，上川瞬回到家中。
　　瞬爸瞬妈两人一起窝在沙发上看着无聊的肥皂剧。
　　“小瞬，健身器材已经送过来了哟！”上川岛兴致勃勃的从沙发上坐起给上川瞬秀他搞好的健身房，“以后这个房间就是健身房啦。”
　　这里原本是一间空着的卧室，然后改造成了健身房。房间内空出一个区域铺着瑜伽垫，是给老妈用来练瑜伽所用。
　　另外很大一部分摆着常用的健身器材，器材虽多，但却一点也不拥挤。
　　上川瞬感叹了一下自己老爸的效率，他就是出门溜达了一天，然后家里就多了间健身房。
　　“以后咋们两父子就一起锻炼身体吧！”上川岛拍了拍上川瞬的肩，“先定一个小目标，练出腹肌！”
　　上川瞬默默瞅了一眼他隐有啤酒肚迹象的肚子。
　　还小目标，你先把啤酒肚减下来再说吧→_→
　　……
　　时间不早了，是准备晚饭的时候。
　　瞬妈放下电视去了厨房，父子两人就开始看想看的节目。瞬爸摇到一个音乐类节目，里面两个人的偶像组合正在唱歌。
　　“小瞬，过几天有TWO-MIX的演唱会，要不要去看啊！”
　　“TWO-MIX?是谁啊？”
　　“TWO-MIX是现在最火的乐队组合啊，这些应该都是你们年轻人最关注的东西吧！”瞬爸对自己儿子匮乏的娱乐生活表示不解。
　　“平时没怎么关注这些东西。”上川瞬挠头，他又不追星又不追剧，平时也就听听音乐，音乐也听的很杂，从摇滚重金属到轻快的乡间小调，只要觉得和耳缘，就会下载下来，不怎么关注是谁的作品。
　　“电视里出现的就是他们，你老爸我买了三张票，你要不要去看？”瞬爸指了指电视，电视里，青春靓丽的美女与英俊帅气的男子，一人伴奏一人歌唱，声音悦耳而动听。
　　“高三的学业虽然重，但是小瞬你也要多关注一下外面的消息......”
　　“去！为什么不去！”上川瞬打断了老爸的叨叨，不用自己花钱还能看演唱会，必须去啊！
　　......
　　吃完晚饭，上川瞬去快斗家看望上原守三。
　　上原守三依旧穿着女装坐在快斗家的沙发上，他只带了一套衣服，就是昨天出门的时候穿的那身。上川瞬之所以没有去上原家给他拿换洗的衣服主要还是避免引起怀疑和跟踪，所以只能委屈上原了。
　　“上原，待的还习惯吗？”
　　“嗯。”他点点头，颇为腼腆。
　　“他还是很乖的，没让我操什么心。”就是去青子家蹭饭不好带上他，不然青子那个家伙绝对要巴拉巴拉问上一达通，还有中森警部，他可是搜查二科的人，知道上原守三的身份引出一系列后续就不太好了。
　　“你上次买的速冻水饺真好用，我都不用再给他准备别的吃的，煮水饺就好了。”快斗以主人家的待客之道为上川瞬端了一杯水。
　　“那你下次多买一点，保质期还是蛮久的。”上川瞬接过水喝了一口，电视里在放快斗最喜欢的魔术节目。
　　“上原还需要在你家里待上几天，我今天和柯南去查了一下，找到了些线索，不出意外这两天他哥哥就会有消息出来了。”
　　听着上川瞬的话，快斗又想起了上午那通不同寻常的电话。
　　他将上川瞬拉到外面阳台，小声的问，“你是不是找到他哥哥了？”
　　上川瞬颇为讶异的看了他一样，该说不愧是第二代怪盗基德么，这种敏锐度真是可怕啊。
　　“为什么这么问？”
　　“你上午的那通电话太刻意了，像是刻意让什么人知晓上原守三的安危一样。”
　　既然被他发现了那就实话实说吧，反正他又没有干什么，不要让柯南那家伙知道就行。
　　上川瞬点点头，“不出意外今晚事情就会出现转机了。”
　　“那挺好的。”快斗也希望这件案子快点结束，虽然家里有个人也挺热闹，但是家里有些不能让别知道的东西，而且他还要上学。
　　“帮我保密，我找到他哥哥的事你自己知道就行，我不想牵扯进去。”
　　“柯南不知道？”快斗敏锐的察觉到了问题，他居然瞒住了那个小鬼！
　　“我和他分头行动，我没告诉他，他自然不知道。”
　　“等等，你为什么要带上柯南？”快斗又一次发现了被自己忽略的点。
　　“因为柯南好用啊，又聪明又能查案，我只需要给他扮演一下监护人就可以了。”
　　好用？这是什么说法，那小鬼要是知道你把他当工具人会气死吧！
　　“唉，我自己去查的时候什么线索都查不到，柯南一去那些线索都自己冒出来了。看看柯南，再看看自己，我果然不是当侦探的料。”上川瞬说着没什么营养的感叹，惹的快斗一阵白眼。
　　“利用别人找出线索，结果自己找到人了却不告诉他。你这家伙切开也是黑的呀！”
　　“我那是为了他的安全着想好不好！”上川瞬并不承认自己是个白切黑。“他一个小孩子做这种事情太危险了！”
　　你知道危险还带着他去查案？快斗表示鄙夷。
　　“对了，你上次问的问题我问过我妈了，我们家跟工藤家没有什么亲戚关系。我们长得像纯属是因为美少年的共性~”快斗自恋的摸了一下自己脸，手里不知什么时候多出一面镜子，他照着镜子道，“长得帅的人在别人眼里都是同样的帅气！”
　　上川瞬摆出了死鱼眼，他以为自己已经够自恋了，看来还是他输了。
　　“行了行了，我先回去了。”上川瞬待不下去了，“这几天你帮我关注一下中森警官，看看警视厅有没有收到什么消息之类的，再看看他们后续的反应......”
　　???
　　你等等，我们之间什么时候到了互传消息的关系了？

40.一条咸鱼法医
　　回到家的上川瞬将上原事件抛到了脑后，开始在自家健身房里有计划性的锻炼身体。相比起上一世的身体素质，上川瞬现在的身体素质差了很多，手指不够灵活，臂力也远远不足。
　　如果使用狙击枪的话肩部可能承受不住那强大的后坐力，这些身体素质带来的对身手的影响平时看不太出来，一旦面对战斗，就像奥特曼变身只能持续三分钟一样，时间超过了就要凉凉。
　　上川瞬上次在台球厅是使用特殊方法，让手臂发挥出超强的力量，以不起眼的武器击伤敌人，但这种方式对肌肉并不友好，来个十几回合上川瞬就会双臂脱力，别说手枪，连筷子都拿不起来。等于进入了不跑就等死阶段。
　　是属于典型的刺客打法，血薄，皮脆，追求一击必杀，一击不中就要立刻远遁。
　　不然被拖住了就会陷入困局，再难安全脱身。
　　上川瞬要做的就是将身体素质练回来。有时候感应到了危险，但身体躲不开射来的子弹也没辙。
　　他还打算把地下室改造成一个封闭的训练场所，用来训练自己的身体灵敏度。父母一般不会进入昏暗的地下室，所以上川瞬有足够长的时间来达成想要的效果。
　　看到自己儿子热火朝天的在健身房进行着锻炼，瞬爸也坐不住了，原本还想再在沙发上瘫一会的想法被抛到了脑后，换好衣服也进入了健身房。
　　没过一会，老妈也来了，一家三口在健身房和谐地做着运动。
　　酣畅淋漓的运动之后，上川瞬洗了个澡，穿着睡衣回到卧室里。
　　他靠坐在椅子上，窗外明月高悬。
　　上次赚钱的任务泡汤了，还附带一连串的影响，上川瞬感觉自己佛了~
　　仔细盘算了一下自己的钱包，“平日里开支省省，爸妈给的零花钱还是蛮多的。再加上也没有东西需要再买的，对金钱的需求好像也不着急......”
　　暂时抛掉了建设据点的想法。出师未捷”的感觉真的非常打击人的积极性，再加上通缉令背后复杂的事情——上川瞬要是下了手，那就是手握真相的人死了，真正的凶手和犯罪分子反而可以逍遥法外。
　　这也让他对黑市的任务也产生了一种倦怠心理。
　　“也罢，以后还是别接这种脏活了，说不定什么时候就造成了大麻烦。”万一误杀了好人，他心里还会有愧疚感和负罪感。
　　拿出自己白天在浅草寺求来的签文，上川瞬将他折成竖条壮，绑在窗边的风铃上。
　　轻轻拉动签文，风铃传出一阵清脆的声音。
　　“要钱的话平时乖一点多说些好话，爸妈也不会吝啬。”
　　想通了之后上川瞬整个人神清气爽。
　　打开桌上的笔记本，写下今天的日期，又将第四十四签的签文写了进去。翻了翻前面的记载，已经三个多月也就是六十多天了，这本笔记本也经写了四分之一。
　　合上笔记本，上川瞬开始等待上原寺的动作。发这种劲爆性的消息最好的时间段是晚上8点-11点间，这个时候大部份人都下班了，吃完晚饭后在网上冲浪，是互联网上最热闹的时候。
　　他打开笔记本电脑，点进一个常去的论坛。这个论坛人不少，经常有人分享有趣的事情。上川瞬刷帖子就像上辈子刷贴吧，看到有意思的帖子也会回复几句。
　　虽然这是柯南世界，但是作为一个真实的世界，在漫画之外的很多东西这里都是有的，例如推特，博客，论坛。只是时间段还早，还没有进入方便快捷的智能手机阶段。
　　上川瞬刷着刷着看到一个帖子，发帖人自述是一个警察。
　　嗯？东京的警察也在网上展露自己的心事吗？不考虑暴露自己信息的问题吗？
　　上川瞬好奇的点进去一看，是一个刚毕业不久的警察，他作为一个鉴识科的法医，常常感觉自己派不上用场。往往一出现案子，有名侦探毛利小五郎在场，案子当场就被解决，犯人认罪。后续的尸检，往往不需要再做了。挂着法医的身份，日常就像一条咸鱼，这让他感觉自己很没用。
　　因为侦探的出众表现，日本警察经常会被媒体报纸的抨击，像工藤新一就被称为“日本警察的救世主”，足以见得这些报纸媒体对警察的看法。
　　“无能”这个词几乎变成了警视厅的标签，甚至有很多人认为，没有侦探警察就破不了案！而在警视厅内部，也大致分为了三派，一派是排斥侦探派，一派是友好派，一派是不排斥也不友好保持中立。
　　而冢本润二就属于排斥派，作为名校毕业的精英人物，他一毕业就是警部补，作为目暮警官的直接手下，负责证物搜集和尸检。但是很多时候，等他收集完证物，排查现场后，案件就被毛利小五郎解决了。
　　他完全体会不到自己的价值所在！明明是个法医，却变成了鉴识科搜查员！
　　刚出校园想要大展身手的躇踌满志，就像被泼了一盆冷水，将他淋成了一条咸鱼。
　　叮咚，一个叫“观众”的家伙回了他的帖子。
　　观众：为什么要以己之短攻彼之长呢？
　　飞驰的青春：什么意思?
　　观众：用自己的短处去与别人的长处进行对比，只会使自己越来越没自信。你对自己缺少一个清醒的认知。
　　飞驰的青春：唉，我有时候真的觉得我的存在没有必要，我们所做的那些事情感觉没有什么意义，侦探轻松就可以推理出来......
　　观众：警察这份工作对你来说已经失去意义了么？
　　飞驰的青春：没有...我只是觉得自己派不上用场...
　　观众：你并没有分清侦探和警察的关系。警察和侦探并不是敌人，你们是可以相互帮助的朋友以及对手。你们的目的都是一样的，就是让真相大白于天下，还死者一个公道。每个侦探都有不擅长的东西，用他们擅长的补上你们所不擅长的，集大家之所长，才是快速解决事件的王道。
　　飞驰的青春：这些我都懂，但是.....
　　观众：为什么非要对比呢？你钻了牛角尖。既然看到了自己的不足，那就去学习。只有不断的学习不断的进步，你有朝一日才能赶上他们的脚步，成为真正有资格跟他们做对比的人.....
　　......

41.外围成员黑木纯也
　　上川瞬化身导师，手指哒哒哒哒的键盘上敲动，开导着这个迷途的警察。
　　话说这个世界的警察还真是惨，在侦探光芒的照耀下都看不到光彩了。也难怪有人心里难受，要是他是警察，在案发现场第一时间检查有没有柯南小朋友，然后将他扔出去。要么就躺着等待着被带飞~
　　钻牛角尖这东西，难受的也只会是自己。
　　像目暮警官心态多好啊，心宽体胖的~这小伙子还是经历的太少，需要锻炼啊~
　　对话一来一回，冢本润二主动加了上川瞬为聊天好友，引他为人生导师。
　　聊了几句上川瞬就没再跟他聊了，老聊天实在没什么意思。而且这家伙性格颇为老实，问什么答什么，上川瞬总有一种在欺负老实人的错觉。
　　不得已，上川瞬又提醒了一句：消息不要随便透露给别人，注意自己的身份，即使是大家都披着马甲的网络聊天室，还是有很多手段能查探到别人的身份信息....
　　然后这个“老实人”对上川瞬更信任了....
　　上川瞬无奈扶额，早期的网络聊天还真是单纯啊，哪像后世那么多的套路。
　　还好他是一个好人，不然警视厅就要多一个卧底了。
　　他一直没有下线，在论坛新闻网站上逛着，主要是为了等上原寺的动作。
　　在晚上十一点的时候，上原寺的帖子出现了，一出现没多久就登上了各大新闻网站的版首。
　　“效率还不错嘛，直接上首页了。”上川瞬随意的翻了一下，里面的内容可谓是听者伤心，闻者落泪，加上视频佐证，看过的人纷纷怒不可遏。
　　既然帖子出现了，事情也差不多告一段落了。上川瞬打了个哈切，“睡觉睡觉。”
　　第二天一早，上川瞬果然接到了柯南的电话。相比于昨天，今天的柯南心态稳定，看来也知道了上原寺在网上发布的东西。
　　将后续事件转交给柯南后，上川瞬就不怎么关注这件事情了。其实事情进展到这里，最后的结果只有一个，警方将那些犯罪分子全部抓捕归案，议员落网。至于那些社会名流，露了脸的或许会身败名裂，没露脸的只能放过了。
　　......
　　一间普通的卧室里，黑木纯也面容阴沉的看着眼前屏幕上的邮件。作为组织的外围成员，他的直属上司给他发送了一个邮件，里面是今晚的任务目标——
　　山口幸江。
　　这是一个晋级任务，不止他一个外围成员收到这条邮件。只有最先完成这个任务的人才能成为组织的正式成员，知晓组织的一些事情。
　　他加入的这个组织十分神秘，而且体育老师的身份只是他外表的身份。他拥有超强的格斗天赋，在一次过失杀人之后他被人诱惑进了组织。那人说，只要他加入组织。他过失杀人的事情就会被掩盖过去，组织会帮他清理干净，不会留下任何线索。他依旧可以当他的体育老师，他的恋人和父母也不会有一个进监狱的儿子和男朋友。
　　他一时受诱惑，自此万劫不复。
　　他原先只是杀了一个人，到后来他已经不记得手上沾了多少血。心理的愧疚感和良心的不安无时无刻不困扰着他。
　　这次的任务如果他完成了，就将从外围成员变成正式成员。正式成员不再是一个可以随时被抛弃的棋子，他将有这一定的地位和单独的代号。他能通过组织获得一定的利益，他可以成为富翁，可以成为明星，也可以依旧当一个体育老师。
　　他不是没有脱离组织的想法，但是组织展露的冰山一角就让他深深恐惧。
　　一次恐惧，百次退让。
　　他一步一步走进了深渊无法回头。
　　山口幸江的资料已经出现在他的屏幕上，他必须在今晚24点前完成这个任务，除了他之外还有另外三个外围成员。相互不知道姓名不知道身份，只有任务目标是一致的，但同时正式成员的指标只有一个。
　　知道目标后，他没有沉默太久。虽然不喜欢这种24小时随时待命三百六五天全年无休的工作环境，但是他没办法拒绝。好在组织下达任务并不勤快，只是任务完成时间有要求。
　　如果不是山口议员的击杀任务下发到了他这里，他完全猜不到山口议员背后居然也有组织的资助。
　　这次下达的指令代表山口议员这个棋子被放弃了，而废弃的棋子需要销毁。
　　黑木纯也不敢想像若是自己背叛组织，自己的父母和恋人会怎样。虽然为了恋人的安全，他们已经分手。若是自己暴露或背叛了，以组织的行事作风，那定是相关人员不留活口，一切线索都会抹净。
　　不是没有想过将父母转移到国外，但是谁又知道组织有没有派人观察监视他呢？一旦他有什么动作，害的将是他的父母。
　　如果时间能够重来，他在错失杀死那个人的时候一定选择去警局自首，而不是听信他人蛊惑。
　　记住资料后，他将邮件删除。资料很详细，有任务目标的爱好习惯，行程安排和住宅公司的安保布置。
　　但是计划往往赶不上变化，因为昨晚的新闻，山口议员的名声跌到了谷底，甚至可能面临警方的抓捕。所以这些资料主要是起到一个参照作用，实际可能派不上多大用场。
　　只是组织这次行动的效率有点低，应该是在昨晚就发布任务的，结果却在今天早上事情被大众皆知了才发布任务。
　　那么昨晚的时间组织应该是做清理工作了。以组织的家大业大自然看不上山口议员支持的一个小小黑社会团伙，只是山口议员本人与组织有些合作或者交易，在昨天晚上新闻报道不久后相关资料和相关人员定然已经被组织清理，而山口议员本人则被作为外围成员的晋升任务。
　　——作为废物利用的价值。
　　组织还真是可怕啊，一个议员就像一样器具，说杀就能杀。甚至连他的生活习惯，都摸的清清楚楚。
　　黑木纯也快速做着分析，他原先是不会思考这么多的，但是自从进入组织中，不思考很容易就会踏入陷阱，被驱逐出局。
　　他从抽屉的夹层里拿出手枪，手枪的弹夹是满的，他又拿起两个备用弹夹放入衣兜。
　　他对枪械其实并不太擅长，他擅长的是格斗。对于需要暗杀来说，他处于明显的弱势。即使经过几年的练习，他的手枪水平也没有达到优秀的标准，拿枪更多是的为了防身。
　　将两把锋利的匕首藏入靴子中，又换了身利落方便行动的衣物，衣服上有个大帽子，戴上帽子和口罩后能很好的隐藏自己的脸。
　　将枪藏于腰带处以保证随时能抽出，又拿出烟雾弹，闪光灯，炸弹，等种种危险物品藏于身上。这一次任务他需要拼尽全力，将自己所能准备的所有物品准备好。
　　不仅如此，他早就为自己买了巨额保险，一旦自己失踪或者身亡，父母都能获得大量赔偿金，他不知道自己死后会怎样，但他也只能以这方面弥补父母了。
　　组织虽然说这是三个人的晋级任务，但是不会只派三个人，情报人员，监视人员，收尾人员，那些你以为平常路过的家伙说不定都是组织的眼线。
　　像极了一个层层发展下线的传销团伙。
　　他收拾好东西走出家门，走到门边他回望了一眼。
　　“希望我这次能活着回来。”

42.偶遇体育老师
　　上川瞬背着吉他走在***闹的大街上。他打算找个人迹罕至的山区练习一下自己的狙击水平。
　　狙击技术不练是会退化的，同时，一把新到手的狙击枪也要有一个熟悉和适应过程。
　　距离近一点还好，距离远了第一枪不中后，敌人是不会继续站着让你慢慢调整开第二枪的。
　　狙击和暗杀都是一样，都是靠一击必杀。
　　上川瞬站在路边，手里拿着的是东京的地图。
　　他对东京依然不怎么熟悉，东京之外的山区小镇就更不熟了。因此，他在仔细查看地图，试图寻找心仪的地点。
　　正看着地图，他的余光突然瞟到一个熟悉的身影。抬眼一看，发现是自己的体育老师黑木纯也。他行走在人群之中，身上散发出来的危险感比上一次浓郁数倍。
　　“那家伙倒底是什么人？”上川瞬眉头皱起，第一次上体育课的时候他也没感觉到这个老师如何，顶多是目光看上去颇为犀利，据说擅长跆拳道。
　　但自从上一次在换衣室门口擦肩而过，上川瞬感受到他身上散发出来的那股阴郁的危险气息，他就对自己的这位老师上了心。
　　那天他看起来心情不好，脸色难看的不加掩饰。但这次遇到，他脸上面无表情，带给他的危险感却更重了。
　　上川瞬打算跟上去看看。
　　这个位于身边的定时炸弹，若不知道还好，若是发现了不探个究竟上川瞬根本放不下心来。
　　万一哪天上课的时候学校被炸了怎么办？
　　在柯南世界，永远不要小看犯罪分子，尤其是是对于这种产生强烈危险感的家伙。
　　黑木纯也坐上了新干线，目的地暂时未知。
　　上川瞬在另一个车门也登上了新干线。感叹了一下柯南中日本铁路系统对于乘客携带的物品检测问题，他背着狙击枪大摇大摆的进入了车厢，完全不需要经过检测器或者检查。
　　别说列车老是出事，这样搞不出事才不正常。
　　不过这一切都可以解释为剧情需要。如果真要设置安全检测器，那柯南剧情中那些炸列车，在列车上交易军火，埋炸弹的剧情如何进行下去？
　　第一步就被拦在了外面当场抓获。
　　所以说，柯学不解释。
　　上川瞬坐在黑木纯也的斜对面，假装看着地图，实则用余光观察着他。
　　对于感知敏锐的人来说，一旦你在他身上停留的目光过长，对方很有可能就好发现你。
　　上川瞬自己就是这样的人，所以他对于这种细节特别上心。
　　他发现黑木纯也身上颇为臃肿，穿的衣物上有许多口袋，看上去挟带了很多东西。
　　他脸上没做什么伪装，腰间有些鼓起，只是被衣服遮挡，但以上川瞬的经验来看，应该是枪。他的目光望着对面的窗户，瞳孔发散似是在发呆。
　　他身上带的不会都是危险品吧，难怪给我这么重的危险感。
　　带着这些东西他要干什么？
　　上川瞬有点后悔自己出门没化个妆伪装一下，原先是觉得从自己家里出发化妆太过刻意反而引起别人怀疑，但是谁知道会遇上这家伙！
　　如果他的身份只代表个人还好，若是属于某种团体，那上川瞬一旦做什么异常的事情就被发现，届时他的安宁生活将一去不复返。
　　所以上川瞬只打算跟踪看看他到底是什么身份，想做什么，并不会对他做什么。
　　窃听器定位器这些东西阿笠博士那边也没叫他去拿，也不知道做好没有。跟在他身后这种跟踪太过被动，被发现的风险太大。
　　最好是光明正大的跟他相遇，直接询问他的目的地。
　　坐了半个小时的新干线，黑木纯也依然是一副心不在焉的样子。
　　随着到站的广播在列车中响起，他似是终于回了神，站起来走下列车。
　　上川瞬见到他下车了，在另一个车门也下了车。
　　下车的人颇多，上川瞬准确的在人群中找到了他的身影。
　　他大喊着，“黑木老师！”一边挥手，一边逐渐靠近他的位置。
　　有不少人回头看他，但发现不是自己认识的人之后收回目光继续往前走。那随着声音的越来越近，黑木纯也意识到可能是在叫自己，他转过头去就看到了正在朝他而来的上川瞬。
　　虽然现在不是很有心情跟学生打招呼，但为了引起不必要的注意，他还是在原地等了一会儿。
　　“黑木老师，好巧啊！我在新干线上就觉得是你，没想到真的是你！”上川瞬就是像一个普通的上前来跟老师打招呼的学生。
　　黑木纯也习惯性的观察了一下面前的这个学生。他对他有点印象，是刚转学来不久的学生，网球天赋很不错。他打扮的很平常，脸上也没有什么伪装的痕迹，身后背着吉他盒。
　　出于对组织的警惕以及对这次任务的杯弓蛇影，看见吉他盒脑海中第一个冒出来的就是枪。不过还好，上川瞬身份明确，只是一个普通的学生，手上也并没有什么练枪出来了老茧。
　　黑木纯也记得他的名字，他点了点头算是回应。“上川同学这是要去哪？”
　　“跟朋友约好去他家练吉他。”上川瞬笑着回答，他的笑容阳光又灿烂，让人不自觉地就产生几分好感。“黑木老师要去哪？”
　　“去办点事。”
　　“这样啊，那不打扰老师了！”上川瞬挥挥手跟他告别，然后率先出了车站。
　　站在车站门口，他拿着地图仔细查看着附近的建筑。这里是原神町，与他们居住的江古田町有一个小时的车程。
　　他到这个地方来干什么？
　　既然不好跟踪，那就尽可能推测一下对方的目的地。
　　原神町有发生什么大事或者有什么有名的人住在这里么？
　　上川瞬将地图收起，拿出手机查了一下。要说目前最火的事情是什么呢？那就是昨晚上原寺发布的事件，其中牵扯到的山口议员更是被推上了风口浪尖。
　　就连今天的早间新闻都报道了这起事件。
　　等等？山口议员！
　　他灵光一闪，查了一下山口议员的住址。

43.某酒厂的风格
　　“山口议员的住址在原神町1丁目12番地。”很多知名人物的住址信息和联系邮箱都是公开的。上川瞬在网络上可以轻松找到相关资料。
　　昨晚才出了让山口议员足以倒台的黑料，今天就在这里遇上了去往原神町的黑木纯也，还散发着一股危险的气息。上川瞬不得不怀疑这其中有什么，甚至黑木纯也的目的很有可能就是山口议员。
　　是要灭口么？
　　“看来这件事牵扯的更大啊，还好我没牵扯上太多。不过也要小心点，毕竟我和柯南带上原守三走的时候监控有拍到，若是背后头目这次不死的话很有可能找到我和柯南，试图找到上原守三进行报复。”上川瞬在心里思索着。
　　虽然黑木纯也的目的地很有可能是别的什么，但是上川瞬还是选择了山口议员。
　　这并不是他想要去保护山口议员之类的，只是单纯的对位于身边的危险分子的防备心理，希望尽可能的搞清他的目的，他的身份，好做出有效的应对方式。
　　打定主意后，上川瞬也不去山里了。他打算监视一下山口议员家里的情况，看事情是不是他所猜测的样子。
　　仔细看了一下地图上那附近的地形。一丁目附近都是别墅区，没有什么较高的建筑。唯一比较高的建筑是位于一千米开外的小学钟楼。到了小学附近别墅逐渐减少，开始有超市，商场，饭店等建筑，但都没有钟楼高。
　　上川瞬直接乘车去往小学，看那边视野情况怎么样，能不能观察到山口宅和他附近的道路，来个守株待兔。
　　拦了辆计程车，一路开到原神小学。
　　小学的建筑都为四层，并不太高。只有那栋矗立在学校中央的钟楼有十层楼的高度。
　　找了个公共厕所，上川瞬将狙击枪上的光学瞄准镜取了下来。然后将吉他盒寄存在了不远处商场的大型储物柜里。
　　在这种危险的时间段，背着吉他盒进学校的高层建筑明显会引起相关势力的怀疑。而若是不携带什么东西，单纯的进去参观，以上川瞬学生的打扮，加上他没有挟带什么东西，也就不会引起太多的注意。
　　上川瞬顺着楼梯登上钟楼的最高层，这里视野非常开阔，而且自身位于室内，有墙壁和柱子遮挡不易被发现，是个狙击的好地方。
　　就是距离山口家太远，若是狙击水平不行，不仅狙不中，还会被发现，导致没有开第二枪的机会。
　　他站在阴影覆盖的角落里，背靠墙壁，确保身后的安全。从口袋里拿出瞄准镜，透过窗户调整着它的焦段，将它作为望远镜使用。
　　这东西的倍率和精度都极高，价钱更是比望远镜高出好几个档次，观察敌情只是基础功能。
　　上川瞬透过镜筒远远看着山口家所在，不出意外的看到了很多保镖。大门口，周边，院子里，都有保镖驻守或者巡查。
　　对于山口议员来说，待在自己的老巢无疑是一件危险的事情，因为他背后牵扯甚广，一旦出事必然有人想灭口。而在一个大家都知道的地方灭口难度无疑会减少很多。
　　即使有这么多保镖，但是也防不住真正想要杀了他的人。若是不考虑波及无辜之人，动手之人甚至可以采用炸弹，直接将他的房子和他一起炸上天。
　　如果上川瞬是山口议员，那么他一定会像上原寺一样躲在一个只有自己一个人知道的地方，或者干脆进警察局。在警察局里犯案即使得逞了，想跑也难。
　　山口家一楼窗户被花园里的树冠遮挡，而二楼的窗户关着，窗帘拉上看不出里面有什么。也完全探查不到山口议员此时在不在家。
　　上川瞬将目光放到山口议员家附近的路上。等了许久，没有看到什么人经过。
　　他又将目光放在了山口家周围，寻找着能藏人的树冠或者建筑。
　　这种藏在树冠或者建筑中的人想要被看到是很难的，至少在上川瞬这个角度看不到。
　　附近邻居家的院子里有不少高大的乔木，虽然现在是秋季，大部分树木叶片枯黄，但是依旧有树四季常青。
　　上川瞬视野中就有这么两颗。它生长的极为高大，其中一颗树冠甚至遮盖了二层小别墅的部分屋顶。有浓密的树叶遮挡，是非常好的狙击位置。
　　上川瞬在树冠上一寸寸的移动，试图在缝隙中寻找不一样的颜色。
　　对于在都市的狙击手而言，并不会穿在人群中特别显眼的迷彩服装，他们需要考虑的不仅是狙击过程中的伪装，还有进入狙击地点和安全脱身的问题。
　　迷彩服在野外还好，在人群中就与野外相反，完全没有伪装效果，甚至更为打眼。上川瞬将自己带入这个身份，若是他是狙击手会藏在哪里，什么位置，什么角度。终于，在靠近屋顶的树冠处发现了一点不同的颜色。
　　看衣服的颜色不像是黑木纯也所穿的衣服颜色。黑木纯也所穿的外套是深灰色，下装是一条黑色的裤子。而这个人的衣物颜色颇浅，与叶片颜色有一定的差异。
　　他又将目光放向其他的地方，看还有没有其他人在监视着这栋屋子。
　　这时，一个走到门口的宅急送派送员引起了上川瞬的注意。这个人穿着宅急送的服装，头上带着帽子，看身形与黑木纯也颇为相似。
　　他手里端着几个封装好的盒子，走到山口家大门，看了看门牌，和保镖说了什么后，将手中的一个盒子递给他们。
　　随后他又向着下一家走去，看起来真的像个送快递的。
　　保镖不敢大意，将盒子拆开。里面是一些小礼物，还有一封给议员妻子的信。
　　检查一遍确认无危险后，一个保镖将盒子送了进去。
　　一会儿后，上川瞬就感觉钟楼小幅度的震了一下，然后一股浓烟从窗户冒出，整个山口宅都发生了骚乱。
　　保镖们顾不得太多，纷纷往屋里去。整个院子和大门一下子就空了。
　　“假快递，真炸弹么？”上川瞬分析着这些人的应对方式。“先造成骚乱，然后就可以浑水摸鱼。即可以探查出议员在不在家，又可以钓出心态不稳的其他人。若是议员在家便可以换装成保镖直接干掉议员，然后逃离。若是不在家还能在书房或者卧室寻找线索。”
　　这风格，这操作，怎么那么像某酒厂？

44.场面开始变的混乱
　　黑木纯也并没有如上川瞬所预料的直接去山口家。
　　作为一个会动脑子思考问题的武力分子，他去了山口家的女仆百惠子的家，绑架了她的父母。以父母为要挟让百惠子做他的眼线，探查山口议员目前所处的位置。
　　因为二楼的书房禁止入内，且门关着，所以百惠子也不确定山口议员在不在书房。
　　直到一个被快递送来的普通的水晶盒发生的爆炸。
　　它爆炸的威力并不强，只是炸坏了一张桌子，但它散发出发的浓烟和声响足够唬人。屋内女仆和夫人惊慌的尖叫，场面一下子变得乱了起来。
　　以爆炸物打开局面是个非常不错的方式，既然目标藏在家里，那就让目标自己主动跳出来。同时，爆炸也能使场面变得混乱，在这种时候非常适合浑水摸鱼。
　　百惠子虽然同样惊慌失措，但父母面临的威胁让她不得不快速冷静下来，意识到这是一个绝好的机会。她装作惊慌失措的来到二楼，一边呼喊一边疯狂敲着书房的门，而无论是刚才的爆炸，还是百惠子的呼喊和敲门声，屋里始终没有任何回应。
　　这种情况显然只有两种可能，要么是山口议员不在里面，要么是山口议员已经死了。但是今天早晨他亲眼看见山口议员进入书房，就没出来过。
　　她急中生智，找到管家和夫人说了这件事。她们都不是那种经常上网聊天的人，加上早上要清扫房间准备早餐，根本没有时间去看新闻，完全不知道山口议员现在所处的困境。
　　不了解发生什么事情的夫人和管家此刻的主心骨都放在了山口议员身上，因为担心发生山口先生在书房发生什么意外，他们用备用钥匙打开了房门。
　　打开门后，却只见书房内窗门紧闭，窗帘合拢，山口议员不在其中。
　　而百惠子终于确认山口议员并不在书房，她平缓了一下自己激烈的心跳，将这条消息悄悄发送给绑架犯，期盼父母安然无恙。
　　黑木纯也收到消息后思索着其中有用的信息，“明明进入了书房，书房中却没有人。组织给的情报里并没有提及他家里是否有密室之类的存在。如此他是藏在密室中还好，就怕他顺着密道不知道藏在了哪里。”
　　黑木纯也头疼的捏了捏眉心，这种动脑子的事情总是让他十分疲惫。
　　他发了一张昏迷不醒的百惠子父母的照片给百惠子，以证明他们目前安全。然后他让百惠子建议夫人给山口议员打电话，同时探查屋内有没有暗室或者密道。
　　已经有一个家伙开始行动了，那家伙看上去是个爆炸爱好者，一出场就是先使用爆炸物引起骚乱打开局面，然后再趁机浑水摸鱼。
　　这一切哪有那么简单。至少另外一个人不想他们就这么轻松的得手。
　　她使出了骚操作——报警！作为狙击手，在有准确情报的情况下，她得手的几率是最高的，但是面对这种人群混杂，目标人物不知去向的情况，她反而陷入了背动。
　　他们三人互不相识，既是对手也是敌人，若是让其他人得逞，那自己就只能等待下一次晋升机会。这种基本并不多，想要有酒的代号，要么实力足够强，要么为组织立下大功，或者有亲人朋友在组织内部从事其他工作，像他们这种从外部吸纳进来的外围人员，想要转正机会颇小。
　　错过一次，下一次就不知是何时了。
　　她脑海中浮现一个头戴黑帽的银发人影，即使将警察引来也无所谓，她这次无论如何都要成为正式成员!
　　组织就像养蛊，数只虫蛊厮杀，只有最强者才能上位。
　　以现在这种局面，失去了情报的先决优势，山口议员的去向成了迷。让第三方势力介入进来无疑是最好的选择，同时他们还可以借助警方的力量找到山口议员。而只要目标出现，对狙击手来说就是势在必得的局面。
　　警视厅这边其实昨天就已经收到了上原寺发来的录像以及文字资料。但是涉及人员太多，加上有议员牵扯在内，警视厅很多人虽然都想直接抓捕山口议员，但是更上级却不想直接动手，似乎正在跟某些人进行博弈。
　　他们可以连夜捣毁组织直接窝点，但是不能连夜抓捕议员。何况这些视频资料只是一部分证据，山口议员完全可以让自己的律师出面，在有决定性的证据之前警方并不能拿他怎样。即使是请到警局来，那也是要客气的招待着。
　　而对山口议员如何处理，这主要是看上层的决断，而上层的决断更多是利益交易，导致一整晚过去，依旧没有下发什么通知。
　　收到山口宅爆炸的报警后，警部们纷纷觉得这是一个非常好的出警的机会，哗啦啦的出动了一大波人。其中不少有正义感的警官都想趁这个机会做点什么。
　　上川瞬远远的看着事态发展越来越混乱。他先是发现了黑木纯也，然后发现了狙击手，再然后是一个快递员送来了一个炸弹，再然后警方也出现了。
　　警车几乎将这附近的马路停满。来的不仅是警视厅的搜查科，还有爆炸物科。三四十个人涌下车，围住了山口宅。而带头的是警视厅的松本清长。
　　百惠子看到这么多的警察，心里突然安定了几分。绑架她父母的那个歹徒现在仍在她家里，她没有告诉对方警察来了，那么她是不是有机会让警察偷偷去她家救出她的父母呢？
　　三个人的对抗变成了大乱斗，而主要的目标却下落不明，还得依靠警方来帮忙找人。不得不说，挺戏剧性的。
　　黑木纯也并没有如百惠子所料仍在她家中，他只是多拍了几张不同位置的照片，造成自己一直在房间中的错觉。此刻，他在路边的一家咖啡店里，看着警车离去的方向沉思。
　　情况对他越来越不利了。他不擅长易容，也不擅长谋略，顶多还算有些脑子。在警察重重包围下对山口议员下手，除非是千里外取人首级的狙击手，不然根本跑不出包围圈。
　　他的三个对手中，有一个擅长使用爆炸物，另外一个尚且不知道能力和身份。他还没有正式出面过，这对他来说是唯一的优势了。

45.不愧是柯学世界
　　阿笠宅。
　　柯南焉头焉脑的坐在博士家的沙发上，看上去一点活力都没有。
　　阿笠博士正在制作着什么东西，看着柯南焉了吧唧的样子，问道：“新一，你怎么了？”
　　“我也不知道怎么了...”明明上原寺的案子差不多结束了，但看到上原寺所写的那些文字，心里难受的厉害。
　　这世界比他原想的还要黑暗，想做点什么却发现自己什么也做不了，只能无能狂怒......
　　“新一，别不开心了，看看我的新发明！”阿笠博士拿出一把雨伞，“别看他只是一把伞，但是这把伞可是能挡子弹哦！”
　　听到能档子弹这几个字，柯南一下子就精神了，快步跑到博士身边，拿起那把大伞。伞是长柄伞，通体黑色，重量不轻。伞布颇为特殊，他摸了摸，有一股金属的质感，同时又有布的柔软。伞骨架也不是普通的钢材，而是一种特质的合金。
　　“阿笠博士，真的能挡住子弹？你做过实验吗？”
　　“正打算实验它的承受力呢，这还是一个小侦探给我的灵感，我打算等实验成功后也给你做一把小的用来防身。”阿笠博士笑呵呵的给他展示了一下自己电脑屏幕上的分子结构图。
　　柯南看了两眼就不关注了，拉着阿笠博士的白大褂，“走，我们快去实验！”
　　实验室里，阿笠博士操纵两个机械臂架起一块同伞布一样材质的大布。在伞布的十米外，是一个枪械模拟器。他能模拟出子弹的射击效果，同时还可以调整手枪，步枪，狙击枪模式。
　　随着一发子弹的高速射出，伞布先是被冲击力打的往后凹陷，但很快就产生了一股反弹力，将子弹反弹了出去，伞布只留下一点痕迹，完好无损。
　　“子弹真的射不穿，好厉害！”柯南目瞪口呆，有了这样的伞，那他是不是就能跟犯罪分子刚了？
　　“别急，还要多次实验。”阿笠博士将模拟器改为连发模式，一连串的子弹有规律的射向同一位置，前面几颗子弹被反弹出去，但是后面的子弹逐渐将伞布射穿，击打在后面的墙壁上。
　　“看来同一位置只能承受十一颗子弹。”阿笠博士将实验结果记录下来，又调整了一下模拟器的瞄准模式，从一个点射击改为多个点射击。
　　与阿笠博士预料的一样，同时承受多个点射击并不会对伞布造成太大的影响。而且即使伞布破损了一个洞，但不影响其他地方的防御。
　　接下来的实验就是完成品伞登场了，考验伞架和伞骨能否支撑起子弹的股冲击力而不变形。随着一连串的实验结果，“能档子弹的伞”完美成功！
　　“成功了！既然能挡住这么多子弹的射击，那么抗住爆炸的余波也没有问题。剩下的就是握伞的人能不能抗住这股冲击力了。”阿笠博士的目光望向了柯南，“新一，你要不要拿着伞去里面试试？”
　　柯南愣了一下，这么危险的事你真的要让我一个小孩子去试吗！
　　“新一你也看到了，伞布的安全性还是很有保障的，只要拿着伞就可以了，我需要一些数据来常试要给你做多大的伞。”
　　柯南点了点头，他自己也是想试验一下伞的效果。
　　人握住了伞，伞的支撑力就全部在伞柄上。若是力量不够，拿着伞的人说不定会被子弹的冲击力打的倒退出去。
　　“现在试的是手枪的冲击力，新一你拿稳！”阿笠博士提醒完后，一颗子弹射了出去，击打在伞面上。柯南站在伞的内部，能够清晰的看见被子弹击中的地方凹进去一块，随后恢复原样。而一颗子弹的冲击力尚在他承受的范围内。
　　“好棒！”这种被牢牢防护住的安全感实在是太棒了！
　　“哈哈哈，我也觉得很不错。做成伞的话平时也并不显眼，需要用到时候也可以快速打开，不仅可以护住自己还可以护住别人。”阿笠博士面对有新成果出世也非常开心，笑的眉眼弯弯。这都要多亏了那位小侦探，真是天才的设想！
　　“新一，你的话给你做把小伞，这把伞太大了，不适合你用。”阿笠博士关闭实验器械，将伞收起来。
　　“伞成功了之后，那位小侦探要求的其他东西也都完成了！”阿笠博士的心情十分愉快，不仅有了新发明，还完成了委托。“新一，帮我给他打个电话，联系方式我用便利贴贴在墙上。”
　　柯南嗯了一声，去桌子上拿起博士的手机，一边对照便利贴按下电话号码一边好奇的问，“定做东西的人是侦探吗？他年纪很小吗，博士你叫他小侦探？”
　　“他啊，跟变小前的你差不多大，是个很有礼貌的孩子。”他对上川瞬的印象非常好，也不吝啬夸赞。
　　正在观察情况的上川瞬察觉自己的手机响了，拿起一看，是阿笠博士的电话。委托阿笠博士的东西都完成了？
　　这么快的吗？虽然从春天变到了秋天，但实际情况也没过几天啊，这效率是不是太牛逼了一点？
　　“你好，阿笠博士。”
　　按下外放，上川瞬的声音从电话里传来，柯南一愣，这声音怎么这么耳熟。
　　“你好，上川君。你定做的东西已经全部做完了，你可以抽时间过来取了。”阿笠博士温和的声音传到电话那头，上川瞬意识到阿笠博士是真的全部做完了。
　　上川？果然是上川瞬那个家伙。那家伙为什么要做能档子弹的伞？还早就定制了，他想干什么？跟犯罪份子刚吗？
　　“啊？真的吗，这么快就做好了！阿笠博士您不愧是有名的科学家，您的科研水平简直太厉害了！”上川瞬的声音即惊叹又崇敬，马屁拍的真情实意。
　　“哈哈哈，还好啦！”听到夸奖阿笠博士的笑容更加灿烂了。
　　“上川哥哥！”柯南的声音从听筒里传来。
　　“柯南？你怎么也在阿笠博士家？”
　　“我在博士家玩。”柯南应付了一句，然后问出了自己想问的问题。“上川哥哥你为什么要定做可以挡子弹的伞啊？”
　　“啊，用来防身啊！再遇到上次那种情况，如果我有这样的伞的话就可以直接带着你闯进歹徒家里，然后将他们全部制服严刑逼供......”
　　————————
　　题外话：
　　阿笠博士光依靠这项技术就可以成为亿万富翁，更别说蝴蝶结变音器，脚力增强鞋等等等等

46.作茧自缚
　　呵呵，柯南并不相信上川瞬有这样的实力和胆量。
　　“是这样啊...”柯南跟他瞎掰了几句然后率先挂断了电话。对于他昨天把自己提着扔回来这件事他还是有怨气的。
　　我堂堂名侦探工藤新一也是要面子的，被你像拎小鸡崽子一样拎了一路，别想我轻易原谅你！
　　见柯南挂断电话，上川笑了一下。道具做好了真是一件让人开心的事情，以至于他观察山口家的心态也轻松了几分。
　　可惜不会易容术，不然真想去现场看看发生了什么。这种远距离观看能了解到的事情实在有限。
　　山口家中。
　　鉴识科的人正仔细查看着爆炸现场，说是爆炸现场其实等警察们赶来的时候浓烟已经散的差不多了，加上烟雾报警器的反应，整个别墅里都是湿漉漉的。
　　爆炸物是一个水晶球，已经看不出原来是什么型态了。而随着快递一起送来的信里也只画了一个笑脸。上面除了屋里接触过的几个人之外并没有其他的指纹。剩下的一些东西也都是街边随处可买的小玩意。
　　松本清长吩咐了下属去查那个快递员，自己带着人进入了二楼书房。
　　“你们说山口议员进入书房就没出来过？”松本清长询问跟在身后的管家，管家头发花白，看上去有些战战兢兢。
　　年老的他已经从警察对他们的态度上看出了很多事情，加上今天的这场爆炸，以及山口议员的突然消失，他意识到或许是出了什么大事。而山口议员很有可能要倒台了，因此他对这些警官极为客气，几乎是问什么答什么。
　　“彻查这间房间，看看有没有密室之类的。”
　　“是！”随着松本清长的一声令下，众警察们飞快的行动起来，探查起屋内房间可能存在的机关。
　　他仔细打量了一下房间的格局，又去别的房间看了一下，看看房间有没有不和谐，减少甚至多出来的区域。
　　在书房与卧室间，明显有一段空间被隐藏起来了。松本清长顺着楼梯走到一楼，在二楼同样的区域，一楼也少了一块。
　　被隐藏的区域里很有可能是个向下的楼梯。
　　“管家，那么这里有地下室吗？”松本清长问向跟在身后的管家。
　　管家本想直接回答没有的，但是他又仔细回忆了一下，斟酌了一下说辞，“我在这里这么多年从没见过地下室入口，或许有，但是被隐藏起来了。”
　　松本清长点了点头，又想起了什么，问向身后跟在的警员。“山口议员的保镖控制起来没有？”
　　“回警部，都在一楼大厅，我们都看着的。”
　　“暂时先不管他们，去书房。”说着又回到了书房。
　　书房内的面积比实际该有的面积要小，而减少的面积在山口议员的书柜后头。他带着白手套，上前动了一下摆在书柜上的花瓶，花瓶很轻松的就拿了起来，将花瓶放回原位，他欲拿起一个不显眼的木质雕塑。
　　但这个雕塑像是与书柜固定在了一起，他试着左右转动。书柜分成两半从两边分开，露出了一个入口。
　　柜子移动的动静并不多，但却将屋里所有人的视线都吸引了过来。入口不高，里面漆黑。人弯腰便能轻松进入。
　　松本清长随便指了两个人，“你们下去看看，配好枪。”
　　被指派的两个警员从腰间拿出自己的手电，将手枪拉开保险。小心的进入到了密室。为了保险起见，松本清长又吩咐了两个人，“你们两个人跟在后面。”
　　几分钟过后，里面没有什么响动。警员的声音从下方传来。
　　“警视，下方是一个地下室！”
　　听到声音，松本清长让示意剩下的人继续搜查屋子，看能不能查出什么关于山口罪证的文件资料。自己带了几个人进入了地下室。
　　地下室非常空旷，因为荒废的原因透着一股潮湿的味道。没有装修过，四面墙壁都是十分原始的水泥墙面。
　　打开位于墙上的灯，警官们看到了一扇位于角落的铁门。
　　地下室的地面上有一层厚厚的灰尘，一行脚印行至门边。“鉴识科的人先将这里拍下来。”
　　随后一行人走到门边，观察起这个门。这是一个厚重的铁门，松本清长伸手推了一下，上了锁。
　　他询问了一下管家有没有钥匙，管家摇头。
　　没有钥匙的话只能使用强制性开门方式。“家里有电锯吗？”
　　老管家点头，“有的，我去拿。”
　　“再拿一把大铁锤。”先试一下用铁锤能不能将门蛮力破开，如果不行再用电锯将锁体与门框切割开来。
　　管家很快就在警察的帮助下将工具拿来了。一个健壮的警官拿起大铁锤就开始暴力破门，哐当几声，铁门开始变形，连墙壁都隐有些震动。
　　“继续。”
　　随着垂子的连续敲动，大门框的一声打开来，发出像是击在金属上的巨大响动。
　　屋里，是一个密闭的小房间，四周墙壁都安装了厚厚的钢板，里面摆着一铺简易的折叠床，墙边堆放着水和罐装食品。
　　而山口议员像是因为缺氧晕倒在了床上。
　　看着这监牢一样的环境，松本清长嘴角抽了抽。这家伙是有多怕死，以为躲在这里就没人找的到他了吗？
　　而且居然不留换气口，自己因为缺氧昏倒了！
　　自作聪明反而作茧自缚，真是让人哭笑不得。上前叹了叹他的鼻息，还有气。
　　“把他带出去，再急救一下。”松本清长指挥着两个警官将他抬出去，“还有这个密室，记得拍下来。拍下来之后再进去搜查一下，看看有没有其他的东西。”
　　二楼书房，两个警官将山口议员放在地上，给他做了个简易的心肺复苏急救。
　　过了一会儿后，山口幸江睁开的双眼，抬眼便看到两个带着警帽的警察。警察看他的眼神就像在看一条恶心的臭虫。
　　大概是生死间走了一遭，山口幸江一醒来就痛哭流涕，几乎语无伦次。
　　“快把我抓回警局！!我自首！我都招！那些参与过的家伙我都告诉你们！保护好我！！...”

47.逃
　　松本清长并没有放松警惕，对于原先突然发生的爆炸，和山口幸江为了保命的一系列操纵，他也是意识到了一些事情。
　　为了避免出去后发生不必要的意外，他拿出摄像机和录音笔，现场就开始审问。
　　“你支持的那个黑社会团伙头目是谁，有多少个据点，共有多少人....”
　　随着松本清长一连串的问话，山口幸江几乎是有问必答，包括有多少人暗中给与支持，又有多少社会名流参与过......
　　在场的警官几乎个个面色沉重，这背后牵扯之深几乎波及东京五分之一的贵族圈。而山口幸江的处境也确实相当危险，不知有多少人想让他死。虽然其中有一些人他语焉不详，不愿多提，但他给予的这些信息足够警方将这个犯罪团伙全部抓捕归案了。
　　确认视频和录音全部都录下来了后，他仔细的将这些决定性的证据放在衣服内侧口袋中收好。然后吩咐人将他拷上。
　　没有在意山口夫人和他的保镖们的反应，警察们将山口幸江像是逮捕罪犯一样带出了屋子。
　　上川瞬看到人出来了顿时提起了兴致，从镜筒里看见山口幸江被警察拷上双手，以保护的姿势围在中间。
　　“这条臭虫终于落网了。”上川瞬看了他一会，然后将目光放向那颗潜伏着狙击手的树上，“就看他能不能活着走出这个院子了。”
　　树上，端着狙击枪趴在树枝上的浅田柒身子有些发麻，长时间保持一个姿势使得血液循环不畅，身体僵硬。看到人出来了，她顿时聚精会神。
　　透过瞄准镜看向被警察围在中间的山口幸江。她的位置比平地上的位置高了两层多，即使警察将他围在中间也不影响她的狙击。她与山口幸江的直线距离不超过200码，而且中间没有遮挡物，不需要计算太多东西，是属于必中的范围内。她计算着山口幸江的移动速度，瞄准山口幸江即将到达的前方，按下了扳机。
　　一颗子弹如一阵旋风从枪膛射出，即使狙击枪上加装了消音器，但子弹出膛的声响依旧不小。惊飞了树上的飞鸟，也惊动了不远处的警察们。
　　山口幸江来不及反应，就像是自己撞上了子弹一样，被一枪爆头死的不能再死。
　　而警察们也迅速反应了过来，将目光投向了狙击手所在地。不需要吩咐，已经有人向狙击手所处的位置冲来！
　　一击击中就得立即逃离！对于狙击手来说，逃离反而是最困难的事。尤其是在这种超短距离狙击，且警察众多的地方。
　　“从上川家的院子到这院子的正门只有359米的距离，若是翻墙进入距离将会进一步缩短。我只有五秒钟的时间离开这个院子。”
　　浅田柒在心里起算着时间，没有什么多余的动作，子弹出膛后她也不再看结果，抓起枪跳到屋顶上，然后从屋顶再跳到二楼阳台再一跃而下。落地之后，她一边将枪收入盒子中，一边飞快的跑向院门。
　　五秒钟的时间很快就到了，而警察们也围住了院门口马路的两个方向的。
　　她顾不得太多，身姿矫健的跃上停在门口的摩托车，车是她特意停在这里跑路用的，不需要拎动钥匙，直接最大马力撞向警察围过来的包围圈。
　　她蒙着面，连头发也藏在帽子中，只露出一双冷漠的眼睛。她似是完全不在意前方警察的生死，最大马力就冲了进去。
　　警察们面对这种高速冲击，只得从两边散开。
　　“开枪射击！”在巨大的摩托车发动机的噪音中，松本清长扯着嗓子喊了一句。
　　面对这种危险人物，无需留情，可以直接射杀！
　　而在这时浅田柒已经到了拐角，射来的子弹只打中摩托车的车身。她灵活的操纵摩托飘移拐进了小巷里，甩开了后面不断射来的子弹。
　　“一部分人留在这里，将山口幸江的尸体带回警局！剩下的人跟我追！”
　　......
　　“真是莽啊，被这么多警察追，即使能摆脱追踪，那也得付出不小的代价。”上川瞬颇有闲心地以过来人的方式评价了一句曾经的同行。
　　“还是没看到黑木纯也啊！”他原来的目的是来这附近等黑木纯也的，结果人没看到反而看了一出狙击战。
　　那么问题依旧摆在那里，黑木纯也究竟是什么人，有什么目的？
　　可惜阿笠博士的东西今天才完成，不然上川瞬可以直接使用追踪器而不是用守株待兔这种笨办法。
　　虽然山口幸江死了，但上川瞬没有急着离开，他还想看看后续会不会再发生什么情况。或许黑木纯也不知道人已经死了呢？
　　......
　　黑木纯也坐在咖啡厅里，他听到了众多警车呼啸的声音，这声音急促且越来越近。一量辆摩托车以明显超速的速度从街道上飞速划过，后方的警车也不甘示弱纷纷加足马力追击着。
　　黑木纯也意识到，晋升任务已经被别人完成了。
　　他像是松了一口气，但又有些不甘心。目光复杂地看着飞速行驶的众多警车和站在路边不知道发生什么的群众。
　　良久，他轻声道：“完成了也好，至少我不用面对这种被警车追击的困境...”
　　他的声音很低，“至少，我还活着...”
　　被警车追击并不代表只会有身后的警车，拦路的，设路障的，包抄的，警视厅全部动员起来的力量，即使是组织也不敢明面上进行对抗。
　　他离开咖啡厅，远离了这个地方。
　　......
　　“可恶！被人抢先了！”
　　街边，一个带着鸭舌帽的中年男人面容阴沉的盯着远去的摩托车。看那人身后背着的黑盒子，应该是个狙击手。
　　他原本是想浑水摸鱼冒充保镖混入山口宅内部的，结果警察来的太快了，为了不暴露，他只能放弃已经打晕的原保镖，匆匆离开附近。
　　他的天赋在于对爆炸物的精通，如果不是组织发布任务的时间太短，他可以潜入山口宅安装大量炸弹，而不是只安排一个快递员送一点会爆炸的小礼物。
　　他轻啐一口，离开了这里。

48.飘了飘了
　　上川瞬又观察了一会儿，没等到黑木纯也，反而等到了闻讯而来的新闻媒体。
　　山口幸江的尸体已经送往警局，现场只留下几名警员和地上残留的血迹。上川瞬没有再多待，离开学校去往商场拿回来了他的吉他盒。
　　这场暗杀事件看上去篇幅颇多，但是其实没超过一个小时。
　　找不到黑木纯也上川瞬暂时不决定跟他死磕，按照原计划找个没人的山区去练枪。
　　傍晚时分，上川瞬来到阿笠博士家门口。因为提前打了个电话告知，所以柯南这家伙知道他要来也没有回家。
　　上川瞬这一下午共开了五枪，都是打一些极远处的静物。身上有一股很浅，常人根本难以发觉的硝烟味。但为了防止柯南的狗鼻子太灵，他用租来的摩托车，倒了一点机油在手上，又洗了个手，让机油味掩盖掉硝烟味。
　　按响博士家的门铃，来开门的是柯南。
　　一打开铁门，柯南就看到了站在门口的上川瞬。他在门边停了辆摩托，头发因为骑摩托的缘故往后倒飞，身后背着个材质很好的吉他盒。他鼻子动了动，他身上一股机油味，虽然很淡，但是他闻到了。
　　“柯南，你也在啊！”上川瞬走进院子，跟他打了个招呼然后一起走进院子。
　　柯南点点头，视线放到了他背着的吉他盒上。“上川哥哥，今天是在练吉他吗？”
　　“是啊.“身后背着的这个吉他盒有十几斤，若是柯南碰了肯定会起疑，所以他没有把盒子放下来的打算。
　　“今天发生了一件事情，不知道你知不知道。”上川瞬跟柯南卖着关子，如果柯南看了新闻那么他会知道，如果没看的话那将得到上川瞬所述说的第一手消息。
　　“什么事情？”柯南疑惑，今天有他最喜欢的球队的比赛，他今天下午都在博士家看球赛。
　　“山口幸江被人暗杀了！”上川瞬笑着说出了这个劲爆性的消息。
　　“他死了？”听到这个消息，柯南说不出心里什么感受，明明已经有证据将他抓捕归案，他居然就这么死了？
　　“你看不上去并不是很开心？我倒是觉得他死了挺好的，关进监狱的刑罚对他来说太轻了，说不定等风头过了他又会出来。”这是上川瞬的心里话，日本的刑罚还是太轻了，很少有判死刑的。
　　柯南摇头，他脸上的表情沉重又茫然，“但若是所有犯罪的人都像这样不经过法律的审判就直接杀害，那这世界还会有秩序吗？”
　　他的是非观更倾向于将犯人抓捕归案，由法律来公证他的罪行。上川瞬这种巴不得罪犯死的心态他无法苟同。
　　看着柯南的表情，上川瞬脸上的笑容淡了很多，眼里的情绪也尽数收敛起来。没有高光的点缀，乌黑的瞳孔就像一团透不出光彩的黑，晦暗，幽深。
　　上川瞬此刻深刻的感觉到，这就是他与柯南的明显不同。江户川柯南是个各种意义上的光暗正大的人物，他的眼中善恶分明，正义凌然。他站在阳光下，即使见识过世界的黑暗，但更加坚定从前坚信的正义坚强和勇敢。他永远心怀希望，永远全力以赴。
　　上川瞬和他不同，曾经的他是个生活在黑暗中的人物，是柯南眼中罪大恶极的犯罪分子。他永远不可能变成工藤新一这样的人物，他欣赏他，敬佩他，甚至可以真的将他当成弟弟，但是他也永远不可能和他成为知心好友。
　　上川瞬扶了扶眼镜，镜片反射出森白的光芒，将眼里的反常尽数遮掩。
　　“别多想了，这种事情太复杂了，你越想越不痛快。”他揉了揉柯南柔顺的头发，和他一起进了屋。
　　“阿笠博士！”上川瞬跟阿笠博士打了声招呼。
　　“上川啊，你要的东西都在这里。”阿笠博士指了一下桌子上的一个长箱子，“过来看看。”
　　上川瞬打开箱子，一下子就看到了里面最大也是最明显的那把黑伞。旁边还放着他的眼镜，还有两个小盒子。
　　他拿起伞，入手挺重的，大概有三公斤。上川瞬将伞撑开，伞面的直径有一米五，上川瞬弯下腰可以整个人都躲在里面。他摸了一下伞面，是一种他从没见过的材质，里面伞柄伞骨的材料也与普通的不锈钢不同。
　　“这个材质是我新研制的，它最大能承受十一颗手枪子弹击在同一个点。若是击打不同的位置，则能承受十分钟的子弹压制。”阿笠博士述说着伞的防御力，“它的骨架也是特质的，承受力非常强，在防护的时候并不会因为冲击力而翻转变形。”
　　若是这样的话那是不是可以当简易降落伞使用？上川瞬发散着思维，有了这把伞就相当于有了一个强劲的盾牌，即使面对火力压制也可以利落反击。
　　他观察了一下伞柄，伞的末尾部位有个开关。上川瞬轻轻按压一下，里面弹出一根黑色的金属棍。
　　“这是什么？”柯南疑惑发问，他原先拿着把伞的时候没发现机关啊，还是说这是两把看上去一样其实不一样的伞？
　　上川瞬没有等阿笠博士回答，他扭动了一下金属棍，金属棍就打开来变成了一架黑色的滑翔翼。
　　“滑翔翼！”柯南惊呼，看上川瞬的眼神开始不对劲。
　　上川瞬的表情同样惊讶，这就是基德同款滑翔翼吗！
　　666啊！
　　“是啊，我特意让阿笠博士做的，怪盗基德同款哦~”上川瞬神情十分兴奋，就像拿到和偶像同款物品的粉丝。
　　“你为什么要做这个？”
　　“追怪盗基德用啊！”上川瞬说的理所当然，“以后基德再用滑翔翼跑，我就可以用这个追他了！”
　　上川瞬摸索到一个凸出的按钮，按了一下滑翔翼又变成了一根金属棍。
　　“不过滑翔翼我还不怎么会用，要多练练才行。”
　　不得不说，拿到这种现实世界不存在的东西，上川瞬都有一种自己变成了主角的错觉。进有HK416，退有滑翔翼，防御有伞，跟踪有跟踪眼镜，上川瞬感觉自己要飘了。

49.幸福来的太突然
　　“等我学会怎么操控滑翔翼，下次带你抓基德啊！”上川瞬就像个到手新玩具的小孩子，充满新鲜感。
　　“不了，不了！”柯南疯狂摇头，我怕你飞到空中下不来。
　　你那是什么眼神？不信任我的技术么？
　　上川瞬揉了一把他的狗头，“既然你不愿意那就算了。”
　　上川瞬将滑翔翼收回伞柄中，将伞整理好。然后拿起盒子中的眼镜，沿着镜框摸索了一下，在左右两个镜框的上方各摸到了一处小凸起。
　　按了一个凸起，右眼镜片变成了带着坐标的追踪模式。按下左边的，整幅眼镜镜片变深，变成墨镜。
　　这高科技真是牛逼！
　　将头上带着的眼镜取下，换成这幅。因为室内没有红外激光，墨色的镜片模式只能做墨镜用。
　　柯南原先并不知道上川瞬这些东西有什么用，但看到墨镜切换的这一系列模式，他看上川瞬的眼神越来越凝重。
　　这些外物终归是辅助作用，侦探靠的是脑子啊！这家伙怎么越走越偏了！
　　他拉了拉上川瞬的衣摆，仰着头看他，问道：“上川哥哥，你这些东西都是用来做什么的？”
　　“智商不够装备来凑嘛。”上川瞬说了一句不知道柯南能不能听懂的话。
　　反正他真的只是一个普通的高中生，无论柯南怎么查，他也只是个崇拜毛利小五郎的想当侦探的普通高中生。
　　除非有另外的穿越者，不然谁能理解“穿越”这种匪夷所思的事情呢？
　　唉，真相往往就是这么朴实无华～
　　上川瞬眼镜也不摘了，将它调回正常模式，然后将其他小东西都拿起放回衣兜里。
　　拿起那把分量不轻的伞，向阿笠博士告别。
　　“那么我先回去了，下次再见。”
　　……
　　骑着摩托车回到租车的店铺，将押金退回。上川瞬走上公交车，他的钱包不允许他再肆无忌惮的拦计程车。
　　“怎么才能让老爸给我买辆摩托车呢？”上川瞬坐在车上思索着这个问题。
　　回到家，上川瞬回到自己卧室，将吉他放下，揉了揉酸痛的肩膀。将衣服扯下一看，固定狙击枪枪托的部位有一块明显的青紫痕迹，按压下去有明显的痛感。肩膀上还有吉他盒背带勒出来的红痕。
　　“身体还是太娇气了。”
　　上川瞬将衣服拉回去，将狙击枪从吉他盒里拿出来仔细保养一番收好。
　　然后拿出放在口袋里的两个小盒子，两个盒子分别放着窃听器和定位器。他打开放定位器的小盒子，盒子里摆放着十个小指指甲盖大小的定位器。
　　上川瞬将定位器激活，按下眼镜的追踪模式，镜片上蓝色的坐标轴位置出现一个小白点。又激活另一个，这下变成了黄色的小点。两个小点几乎重合。
　　关闭追踪模式，上川瞬拿出自己昨天求的御守，将御守小包打开，一个御守里放了一个定位器。
　　上川瞬将两个御守拿在手里，露出了满意的笑容。
　　“OK，这下我至少能随时知道爸妈的位置了。”
　　饭桌上，一家人日常吃饭聊着天。
　　上川瞬将自己准备的两个御守拿出来，递给爸妈一人一个。“这是我今天在浅草寺求的保平安的御守符，爸妈你们随身带着，这可是你们可爱的大棉被一番心意！”
　　“哟，大棉被今天怎么这么温暖了？”瞬爸接过仔细看了一下，然后调笑了一句。
　　“大棉被一直很温暖的好吧！”上川瞬对自己老爸翻了个白眼。
　　瞬妈也在打量着手上的御守符，“浅草寺的御守啊，据说很灵。我原先还想这我们一家人一起去一次拜拜佛保平安呢，没想到我们的大棉被自己先去了~”
　　“正好路过那里，然后就进去了。”上川瞬喝了一口汤，“这个御守要随身带着才会生效，爸妈你们记得带在身上。”
　　“大棉被的这一番心意我们会好好收着的！”夫妻两对视了一眼，两人脸上皆是愉快的笑容。
　　“话说回来，我们大棉袄的生日快到了呢！”
　　生日？上川瞬一愣，他的生日是在秋天，十一月七号。
　　今天是十一月四号，这日子总给他一种不真实感。
　　我觉得这个生日大概很快就要被跳过了......
　　“大棉袄想要什么礼物？”瞬爸开口询问上川瞬的生日愿望。
　　正愁不知道怎么开口要老爸帮自己买摩托，这理由就送上门来了，浅草寺的签真灵！
　　“我想要一辆帅气的摩托车！”上川提到这个愿望眼里像是有光。他这一番表演生动的演出了自己对摩托车的憧憬与渴望，让瞬爸毫不犹豫的就答应了下来。
　　瞬妈看了一下自己明显长大不少的儿子，思索了一会儿说道，“既然你老爸给你买摩托车，那你老妈我就给你买一辆汽车吧！”
　　上川瞬的目光刷的一下就看向了自己老妈，幸福是不是来的太突然了！
　　“你过了这个生日就十八岁了，也可以去考驾驶证了。你老妈我就买一辆车作为你的成人礼吧！”
　　瞬妈突然有些惆怅，“你成年了，就不再是一个小孩子了。”自己养了这么多年的大白菜终于成年了，可以有自己的生活了。“成年后，你就要为自己以后的人生负责了。”
　　“还有几天呢！”说不定明天时间又倒退回去了，不过也没关系。虽然老爸老妈在时间这上面会被大宇宙意志统一化，但是他们说过的话还是会记得的。
　　到时候车买回来，生日反而不知道是什么时候。
　　“小瞬喜欢什么品牌的摩托？”瞬爸问道。
　　“老爸你看着挑吧，我相信你的眼光。”上川瞬说着违心的话，真实情况是他不清楚现在有哪些摩托型号，他喜欢的说不定还没产。
　　反正是代步工具，他又不是机车爱好者，不挑。
　　“那汽车呢？男人对车都有一种特别喜好吧，小瞬你喜欢哪个型号的车？”瞬妈碗里的饭都没怎么动，这顿饭看起来要吃半个小时。
　　“你老妈我的眼光可跟你们男人不一样哦！”
　　听着这话，上川瞬默默拿出手机搜索了一下他喜欢的车现在有没有生产。
　　按照老妈的品味买，她大概会买一辆敞篷的，炫酷的，拉风的，甚至还可能贴着皮卡丘的跑车。
　　“黑色的Efini RX-7吧。”这款古董车在上一世早就停产了，也只有柯南世界还存在着。

50.侦探的直觉
　　结束了饭桌上一家人日常聊天，上川瞬走路去快斗家看望一下上原守三，顺便消化一下晚饭。
　　快斗家与上川家相隔不远，四百米左右的距离。相比于柯南，快斗更好相处也更适合作为朋友。
　　慢慢走到快斗家门口，看着屋里亮着灯，上川瞬敲响了快斗的家门。
　　“笃——笃——笃——”
　　屋内很快就传来了响动，快斗穿着拖鞋跑来开门，看到是上川瞬，热情的邀请他进门。
　　上川瞬发现，他和快斗的关系不知不觉就到了经常拜访的地步，只不过都是他去快斗家找快斗。
　　嗯，如果他的生日没有被跳过的话那么他就邀请快斗去他家一起过生日！
　　“今天的新闻看了吗？”上川瞬坐在沙发上和快斗闲聊，上原守三略有些拘谨的坐在一旁。
　　“看了，今天发生的事情太多了。早上新闻报纸报道的上原寺案件，中午相关人员山口幸江就被狙杀，这两件事情明显存在关联，甚至就是同一起事件！”
　　作为一个关注着上原寺事件的人，昨天晚上网络上出现的消息他也第一时间发现了。
　　然后第二天一早，电视媒体相继报道，让这件事情几乎全民皆知。警方也是第一时间出面，撤掉了上原寺的通缉令，并在电视上宣称会重新彻查此事，将犯罪分子追拿归案。中午，警方在抓捕山口幸江的过程中，山口幸江被狙击手当场击杀。
　　不知道这件事后面还有什么不为人之的东西，但是是越闹越大了。警方若是不给公众一个满意的交代，这件事怕不会那么容易平息。
　　上川瞬拍了拍上原守三的肩，“放轻松，你哥哥的通缉令已经解除了。等他真正安全了会来找你的。”
　　安慰完上原守三，上川瞬和快斗来到阳台。两人再次聊起这件事情。
　　“狙杀山口幸江是什么人做的？”快斗问着自己的疑惑。
　　自从发现这个家伙不同寻常之后，两人的关系反而好了很多，一些平常不能跟别人聊的话题也可以跟他聊一聊，他也不会追根问底，各自把握着尺度。
　　不得不说，这种相处非常舒服。
　　“我不清楚，当时的情况非常复杂。”上川瞬摇了摇头，他也不知道是什么人或是什么组织做的。
　　“你在现场？”快斗惊讶了。
　　这家伙不仅找到了上原寺，而且山口议员被狙杀他居然在现场！这是怎么做到的！
　　“也不算在现场，我距离很远，只看了个大概。”上川瞬解释了一下去那里的原因，“我在新干线上遇到了我的体育老师黑木纯也，他给我一股很危险的感觉。于是我上前跟他打招呼，他的目的地是原神町一丁目附近，我和他一起下了车。没有定位器，我也不好直接跟踪他。
　　于是我就试着逆推附近有没有什么特殊的地方，然后我发现山口幸江的住宅就在附近。”
　　“然后你就直接去山口宅附近守株待兔？”快斗跟上了他的思路。“不过黑木纯也...他给我们班的体育老师代过一次课，我当时没发现他有什么特殊的。”
　　“我本来也没发现他有什么特殊，只是有一次跟他擦肩而过，闻到他身上有硝烟味，而且那时候他整个人散发着一股危险的气息。”上川瞬将真实情况换了个说辞让话语听起来更有可信度。
　　“我对危险的感知可不是那种杀人犯的普通危险，而是让我起鸡皮疙瘩的那种致命危险！”
　　上川瞬将事情夸大了不少，也是为了让快斗重视起来。他告诉快斗也是因为黑木纯也是学校的老师，有快斗帮忙探查他的底细对大家都很友好。
　　“我怀疑他身上不仅挟带了枪械，甚至还有炸药之类的危险物品，才能给我那么重的危险感。”
　　“你的感知这么灵的吗？”
　　“当然，我对危险的感应特别敏锐！”上川瞬解释了一下又继续说，“然后我去了距离十分远的一栋高层建筑，通过望远镜探查山口宅的情况。
　　没多久，有个快递员送来了一个快递，那个人的体型跟黑木纯也很是相似，但是他们的脸不一样。快递被送进去之后就发生了爆炸。
　　再之后有人报警，警察赶到后在屋子里待了很长一段时间，抓住了山口幸江，将他押送往警车。走到院子里时山口幸江就被狙击手一枪爆头了。”
　　整件事情的经过大致也就这个样子，“原本我是去等黑木纯也的，结果电视台的新闻记者赶到之后黑木纯也没去那里。”上川瞬摊手表示无奈。
　　快斗听着他这番话思索着，快递员与黑木纯也体型相似，只是面容不一样？是不是易容了？他没有直接问是不是易容，而是道，“或许是你感知错了呢？”
　　“我侦探的直觉告诉我，他的目的就是山口幸江，只是没有下手的机会罢了！”上川瞬说的斩钉截铁。
　　“你什么时候是侦探了？”快斗看他的目光充满不解。上次找阿笠博士定做东西的时候自称是侦探，他没有拆穿他，现在又自称是侦探！
　　比他高半个头的上川瞬斜蔑着他，“你管我是不是真的侦探，这个名称好用就行。”
　　“行行行，你说你是侦探你就是侦探！”快斗败退。他到现在依然没搞懂上川瞬隐藏着什么身份，有什么目的。
　　至于侦探，看他作为借口用的挺溜的，但却一点都没有侦探的操守。真正的侦探就应该像那个小鬼头一样，想着抓住怪盗基德，而不是像你一样，居然挺崇拜怪盗基德。
　　“总之，你平时多注意一下他。”上川瞬多嘱咐了一句。
　　快斗点点头，对黑木纯也上了心。
　　上川瞬原本是觉得自己远离柯南危险自然也就减小了，但是自从发现黑木纯也这个带给他危险感的人物后，上川瞬就有了新的认知。除了剧情之外，这世上还有许多人，许多危险组织，他们不是不存在，只是作为背景板没有被提起过而已。
　　上川瞬来到了这个世界，就不可避免的要面对隐藏在人群中的这些人。
　　“上原守三我也不知道他哥哥什么时候真正安全，他暂时住在你这里不碍事吧？”
　　“住在我这里倒是没什么，主要是我明天要上学怕他一个人在家里无聊。”
　　“你家里应该有不少书吧，给他几本书看让他打发时间就行。”
　　……

51.啊！我的慕斯女神！
　　回到家，上川瞬照常锻炼，然后回到卧室给自己肩膀上药。他用的是药酒，对活血化瘀非常有效。
　　照例写下今天的日期，和简短的一句记录，上川瞬洗澡睡觉。
　　早上七点。
　　上川瞬准时睁开眼睛，从舒服的床上爬起来撕下日历。
　　11月5号，周一。
　　希望后天时间也能这么稳定。
　　学校。
　　上川瞬刚到教室门口，浅香纪子就像是专门等着他一样，一看到他迈进教室，立马就过来跟他打招呼，她眉眼带笑，脸上也带着淡淡的羞红，充满胶原蛋白的脸上满是青春的味道。
　　“上川同学，早上好！”
　　上川瞬有些愣，他抬眼往教室内看了一下，浅香纪子生身后不远两个平常跟她关系好的女生在一起窃窃私语，时不时看看他们，脸上露出姨母的笑容。其他同学倒是没什么异样，跟往常没太大区别。
　　他跟浅香纪子也就是周六在浅草寺遇上了，她给他做了会导游，中间也没发生什么啊？为什么突然对他这么热情？
　　他略微退后一小步，跟她拉开了一点距离，语气正常的回道，“早上好。”
　　上川瞬跟她也没什么话可讲，从她身旁走过回到了自己的座位。后桌太田吉川看他过来，眼神明显有些恨铁不成钢，等到上川瞬坐下，他拉长脑袋凑过来：“上川，对待女同学要温柔一点！”
　　他哪里不温柔了！
　　上川瞬伸出左手把他脑袋摁回去，这才将身子侧过去跟他说话：“我这叫一视同仁！”
　　太田吉川看他这一幅不开窍的样子怜悯的摇了摇头：“这就是某些人一直没有女朋友的原因。”
　　上川瞬对他比了个中指，不想再跟他说话。
　　虽然浅香纪子长的不错，性格也挺好的，但是上川瞬对她没有心动的感觉，就像是在面对平平常常的普通同学。若是浅香纪子再主动一点，上川瞬大概会觉得有些困扰。
　　像是原先三个月里过的几个情人节，除了第一次不知道情况收了好几块巧克力之后，剩下的几次情人节上川瞬都是避开人走。日本的女生对这方面实在是太过热情，反而搞的上川瞬很是尴尬。
　　在上川瞬曾经上学的时候，他也有情窦初开的时候。那时候喜欢一个女生是小心翼翼的，悄悄的观察她的喜好，明明对她很是喜欢，但是真正遇上的时候却什么话也说不出来。
　　他已经不记得那个女生的名字了，只记得停留在那无忧无虑的校园时光中，她在夕阳中回眸的一个笑容。
　　再后来经历的太多，再也找不回少年时那种怦然心动的感觉了。
　　高三的课上，大家都听的很认真。虽然不同于中国，没有那么多繁重的课业，但也绝对不清闲。上川瞬这具身体的智商挺高，思考问题脑袋运转的特别快。老师讲个大概，他就差不多完全听懂了。之所以能在回家后半个小时就写完作业，那是因为他做作业的速度非常快。
　　不仅运算问题的速度特别快，高智商带来的优秀记忆力也是他学习非常轻松的一大助力。不过班上有不少同学就相当努力了，他们上课很认真，下课后会去图书馆学习，家里还会报补习班。每天的课业忙忙碌碌，对比起来上川瞬简直悠闲的不像话。
　　下午放学，上川瞬和太田吉川作为值日生留下来搞卫生。
　　太田吉川搞卫生明显心不在焉，目光老是往窗户对面的图书馆看。上川瞬对此有些疑惑，太田这家伙除了上课时间外其他时候基本不会看书，他喜欢打球，运动。是一个成绩一般但四肢发达的家伙。
　　居然一直往图书馆看，还催促他快点搞卫生一脸迫不及待的样子。
　　有猫腻！
　　上川瞬直接开问：“太田，你老往图书馆看什么？最近也没什么考试啊？”
　　“你不懂~”太田露出了一幅小孩子不要瞎打听的表情。
　　上川瞬：？？？
　　现在的高中生心思都这么难猜吗？？
　　“你不告诉我那我就慢慢扫地，反正我也不急。”
　　“别啊！”太田急了，“咋们快点搞，我还要去图书馆占座位呢！”
　　“我平时也没怎么见你去图书馆啊？今天怎么这么反常？”
　　“我上次经过图书馆的时候见到了我的神女，从此我便再也忘不了她，她的身影每时每刻都浮现在我的心中~”拿着扫把的太田吉川一手伸开高举着天空，做出夸张的向往表情，“啊~她就是我的缪斯女神~我的心为她而跳动~”
　　上川瞬再次露出黑人问号脸......
　　我以前怎么就没发现这家伙戏这么多呢？
　　“是谁啊？”
　　“她就是风靡全校的红子Sama！无数男生都拜倒在她的石榴裙下！”太田吉川已经为她痴迷，“她就是美丽的化身......”
　　红子？
　　他一点印象都没有......
　　上川瞬看着化身神经病的太田吉川，无奈道：“既然你这么迫不及待去见你的女神，那你就快点搞卫生！”
　　搞完卫生后，上川瞬出于好奇，决定跟着太田吉川去看看那位红子是什么样的人物。
　　图书馆里，小泉红子漫不经心的翻着书。她身边的座位几乎都被坐满，那些男生像是众星捧月一样将她围在中间。
　　他们虽然拿着书，但没一个人用心在看，都在偷瞄坐在中间的漂亮女生。
　　她有着一头酒红色的长发，面容精致而漂亮，一双酒红色的眸子波光潋滟。与青子和小兰不同，她的气质更为成熟优雅，一举一动都透着非凡的魅力。
　　上川瞬站在窗边看到的就像这样的景象。
　　一股难以言喻的感觉让他全身竖起鸡皮疙瘩，危险感知在疯狂预警。这种危险感觉比车厢里遇到的黑木纯也强了无数倍，但却并不是火力武器带给他的危险，而是更为神秘的可以直击灵魂的危险！
　　上川瞬额头留下冷汗，不受控制的想要远离这里。
　　这学校为什么会有这种危险人物？简直比柯南附近的杀人犯危险了无数倍啊！

52.她是一个善良的魔女
　　上川瞬转身就走，离这个女人越远越好！
　　小泉红子似是察觉到了什么，转头看向走廊的窗户，只看见一个快步离去的背影。
　　“这股气息......”
　　……
　　上川瞬仔细回忆着关于这位“红子”的信息，但实在是想不起来什么。
　　但那种危险感到底是怎么回事！
　　能给他那种危险感的少之又少，且看她的年纪也不可能是要经过数十年训练的什么杀手之类人物，校服裙也不可能携带什么具有毁灭性的武器。
　　这危险感到底是怎么来的？
　　上川瞬走出图书馆，打电话给黑羽快斗。她在这所学校，那必然是围绕黑羽快斗出现的人物，黑羽快斗一定清楚！
　　“快斗，有件事问你。”
　　上川瞬的语气十分严肃，明显是在询问非常重要的事情。
　　快斗听着他的语气，原本接电话时还有些漫不经心，现在也严肃了下来。
　　“什么事？”
　　“红子是你们班的吧？她到底是什么人？”
　　快斗听着上川瞬的问话，罕见的沉默了。他不知道这些事情该不该告诉上川瞬，这种事情太魔幻了，就连一开始他也是不信的，但是在现实面前，他也不得承认到世界永远比想象的要奇妙。
　　见快斗没有回应，他疑惑道：“不能说么？”
　　“那倒没有，只是说出来你可能不相信。”快斗此刻站在树下，远远的望着学校的方向。“你突然问起她，是遇到了什么么？”
　　“刚刚在图书馆遇到了她。一看到她我的身上就起了一身的鸡皮疙瘩，直感疯狂预警！”
　　快斗听着手机里传来的声音，不得不相信上川瞬的感应是真的准。就连面对魔女这种超自然能力者，也立马感知到了对方的强大与危险。
　　“你来我家吧，电话里说不清楚。”
　　......
　　快斗家。
　　黑羽快斗坐在沙发上玩牌，上原守三不在，应该是在房间里。
　　门没关，上川瞬直接推门进来，面色少见的凝重。
　　跟这家伙认识这么长时间，快斗还是第一次看他面色如此严肃。以前每次看见他，他脸上都是带着浅笑，看上去温文尔雅亲和力十足的样子。现在这么如临大敌，快斗还真是有些不习惯。
　　“淡定点啊！你看我跟她做了这么久的同学不是还好好的么～”快斗摊开手，宽慰他一句。
　　上川瞬走到他旁边坐下，快斗的安慰完全没有起到什么作用，“她到底是什么人？”
　　“emmmm，你知道魔术与魔法的区别么？”快斗没有直接解释，反而转换了话题。他将牌散射到空中，表演出扑克牌漂浮的魔术。
　　上川瞬看了一会漂浮在半空的扑克牌，扑克牌上系着透明难以发觉的细线，虽然不知道快斗想要表达什么，但他还是按照自己的理解将这个两个的区别说出来：“用一句话解释就是，魔术是虚假的，而魔法是真实的。”
　　“是的。”飘在半空的扑克牌一张张落回快斗手里，“魔术是假的，它只是用特殊的方法让你以为是真的，但它实际上依然是假的。”
　　“而魔法，却不一样。虽然在英文里他们都叫做magic，但这二者却是完全不同的东西......”
　　“你那位红子同学是一位魔法师？”上川瞬感觉这个世界他越来越看不懂了。原以为“柯学”的力量就很逆天了，没想到还存在魔法的力量。
　　用老爹的话，只有魔法才能打败魔法？
　　听到他的疑问，快斗诧异的看着他，他还为这家伙不会这么容易相信，没想到这么容易就接受了魔法师的概念。
　　“我还以为你不会信呢！”
　　上川瞬沉默了一会儿，说了一句中国的老话：“世界之大，无奇不有。”
　　有了返老还童，再来个魔法师好像也没什么大不了。
　　“你也不用太担心啦，她虽然是个魔女，但也是个善良的魔女。”除了有点怪异的喜好之外，也还好。快斗拍了拍他的肩膀，示意他放宽心。
　　即使小泉红子曾经想要强硬的让他吃下巧克力变成她的傀儡，但最后没有成功，所以快斗更多的也只是把她当成有点小能力的同学。
　　不得不说快斗的性格真的挺善良，即使是曾经差点至他于死地的人，他也只是以和平的方式应对她，事后就将这一页掀过去，既往不咎。这也是小泉红子这个魔女喜欢他的原因吧，他有一颗赤子之心。
　　这种只有在故事书中才会出现的魔女的啊！上川瞬再次感叹，诡异的魔法，更种种不可思议的手段，给他带来这种危机感也不奇怪了。
　　既然快斗都这么说了，上川瞬也没有什么好忌惮的了。反正他跟小泉红子也就是个路人，不会有什么牵扯，顶多以后遇见她躲着她走就是了。
　　“既然你这么说了，那我以后因为她出了什么事，你可得帮我解决！”
　　“喂喂，这关我什么事啊！”快斗感觉自己掉进了一个坑里，“她要是想对你做什么，我一个普通高中生能有什么办法！”
　　“你可以去求她放我一马~”虽然不知道快斗能有什么办法，但是让主角光环庇护自己总不会错的。
　　快斗黑汪汪的眼睛变成了半月眼，斜着眼睛鄙视的看他。
　　“你班上除了红子之外还有什么特殊的人没有？”上川瞬打算将黑羽快斗身边的危险一次性知晓完，免得后面又遇到什么危险人物又得来问他。
　　“特殊人物...”这家伙为什么突然问这个，他以为我班上除了魔女外还有什么妖魔鬼怪吗？？
　　快斗虽然有些不解，但也仔细排查了一下，道：“侦探算吗？”
　　“侦探？”
　　你的宿敌不是柯南么，居然身边还有个侦探！
　　“是啊，他叫白马探，英国转学过来的，据说在国际上破了很多大案。”那家伙居然想约青子去看演唱会，还好我没让他得逞！
　　这个人上川瞬有点印象，名柯中的F4。
　　全都是日本高中生这种神奇的生物。
　　“没有其他了吧！”一个三十多个的小班级，一个魔女，一个有名的高中生侦探，一个怪盗基德，这一天天的校园生活可真是精彩！
　　快斗摇了摇头，如果上川瞬不是高三而是他班上的话那他的生活可就真的太“精彩”了。

53.比柯南的生活还精彩
　　别人柯南身边也就是案件多了点，但那些案件也是处于科学可以解释的范围。但你这身边真可算是群魔乱舞，比柯南的生活还精彩。
　　上川瞬用意味不明的眼神看着他，看得快斗快斗摸不着头脑。
　　跳过这个事情，上川瞬在思考一个问题，能不能通过一些牵扯到主角的事件让时间变的暂时稳定，比如“上原寺”这个从没在动画中出现的剧情，这一个柯南参与进来的事件时间稳定了好几天。
　　若是他邀请柯南和快斗后天十一月七号参加他的十八岁生日，那么他们有了十一月七号这个概念，是不是时间会顺利的到达后天，而不是因为什么事件直接跳过，从而达到间接影响时间的目的。
　　这个计划非常有可行性，同时他还要关注柯南和快斗这几天有没有遇到什么案件。
　　“后天十一月七号，我十八岁生日，邀请你和青子晚上一起去我家过生日。”
　　见上川瞬快速的跳过了小泉红子的问题，反而邀请他和青子去他家过生日。快斗也松了口气，他也不想被上川瞬追问为什么知道这么多，到时候反而暴露自己身份。
　　“后天啊，马上就到了。你应该早点说，我和青子好准备礼物啊。
　　“礼物随便准备就行，我又不是喜欢收到礼物的小女生。”
　　“青子我就跟不跟她说了，你代我跟她说一声就好，守三的话你想带也可以带着。”
　　跟快斗说了两句之后上川瞬就打道回府了。
　　回到家，上川瞬打了个电话给小兰，邀请毛利一家的事情打给小兰更靠谱，小兰愿意来那么另外两个人也跑不了，这就是一家之主的风范。
　　“嘟——”电话接通。
　　小兰和圆子此时带着柯南在外面逛街，晚上打算带着柯南去唱卡拉OK。
　　“下午好，小兰。”上川瞬的声音从听筒里传来。
　　“下午好，瞬君。”柯南原本百无聊赖的跟在两人身后，听到上川瞬的名字耳朵立马就竖了起来，而圆子也将耳朵凑了过去，脸上露出了八卦的表情。
　　“是这样的，后天是我的十八岁生日，我想邀请你们来我家一起过生日。”
　　“十八岁生日？瞬君要成年了啊！”小兰的语气颇为惊讶，没想到上川瞬这么快就要成年了。
　　柯南听到上川瞬只是邀请他们去过生日，不是专门打个电话来搭讪小兰心中松了口气。他又看了看自己的小短腿小短手，那家伙都快成年了，而我却变小了。
　　唉，悲伤。
　　圆子眼睛蹭的一下就亮了，靠近电话问了一句：“瞬君，你过生日，是要办晚会吗？”
　　“圆子也在啊！”上川瞬的语气略有些惊讶，他继续道：“晚会倒是不打算办，只是邀请一些朋友来我家热闹一下。”
　　上川瞬又不是圆子这种神豪，虽然也是个富二代，但是18岁的生日最多是邀请一些亲人朋友热闹一下罢了。日本这边的亲人只有瞬爸这边的，平时联系也不多，上川瞬也就是刚搬来日本的时候去拜访过一次，这次他们应该也会来。
　　仔细一数，爷爷奶奶，叔叔伯伯，还有个嫁出去的姑姑，他们还有儿子女儿，怎么突然感觉家里有点不够宽敞呢？
　　上川瞬的目光看向了自己家里大部分是草坪的院子，户外烧烤倒是个不错的选择。
　　“我家在江古田町，距离米花町有点远，圆子小姐愿意来吗？”
　　“我后天跟小兰一起去！”
　　“不知道毛利先生后天有没有空？”虽然说叫上死神一家子很有可能会发生案子，但是“生日”是上川瞬临时起意，是原剧情之外没有发生过的事情，在某一种程度上是安全的。否则柯南平时上课出门，如果每时每刻都发生事件的话柯南自己也吃不消。
　　“有的，爸爸他这两天没有什么委托。”毛利兰想起了在家里烂醉如泥的老爸，前两天找猫已经找到了，他现在闲的很，不是在打牌就是在家喝啤酒。
　　“那真是太好了，非常期待你们的到来！”上川瞬话筒里的语气兴奋又激动，就像得知偶像为自己庆贺生日是二傻子。
　　自己的人设就是毛利小五郎的粉丝，人设得继续保持。
　　“这家伙...”柯南半月眼，别人崇拜毛利小五郎他怎么就那么不爽呢？
　　“我们生日当天打算晚上在院子里搞烧烤，你们有什么喜欢吃的吗？还有柯南，我要不要专门给他准备果汁......”
　　......
　　晚上爸妈回来，上川瞬特意跟他们说了自己邀请了一些朋友的事情，然后打算生日在院子搞烧烤。
　　“烧烤啊，这倒是挺方便。”瞬爸的手中好像总拿着报纸，一有空闲就会翻看，不过大多看的是一些财经报纸，作为一家公司的社长他平时的压力也不小。
　　“我原先我还担心来的人太多，你妈忙不过来，打算请几个钟点工。你到底想了个不错的主意。”
　　“确实不错，搞户外烧烤我们只需要准备工具和食材就可以了，大家现烤现吃也挺方便的。”瞬妈深深觉得自己的大棉被越来越靠谱了，“不过钟点工还是要请两个，买食材，工具调味料，饮品这些都要人去买，家里也没有准备太多的椅子......”
　　“我已经跟你爷爷说了你18岁生日的事，不知道有多少人会来。”瞬爸掐着手指头数着自己这边的亲戚。他父亲生了一大家子，除了嫁出去的小妹外都一起住在郊外的老宅里。
　　在日本高层，大集团的继承人往往在十八岁生日之后就会获得公司股份，在公司有一席之地，因此成人礼大都为晚会，邀请各行各业的人参加，还会登报报导。
　　但是上川家只经营着一家不算大的小公司，股份都在自己手里攥着，他们只有上川瞬这一个儿子，成人礼想怎么搞都随喜好。单即便如此，家里的亲戚也都是要来参加的，毕竟成人礼一生只有一次。
　　即使他常年在中国生活，彼此关系都不亲近，但毕竟是有血缘关系的叔伯，说会来肯定会来。

54.上川家的亲戚
　　上川家是一个普通的世家，家里有些产业，生活富足。上川家的当家人上川一郎今年六十三岁，有三个儿子一个女儿。
　　大儿子上川平一，继承了家业，有一子一女。二儿子就是上川岛，二十年前离家一直在中国闯荡，最近才回了日本。排行第三的是上川裕子，今年32岁，已经嫁人，如今叫久田裕子。小儿子上川业，是一个漫画家，单身未婚。
　　上川岛年轻的时候因为一些矛盾独自去了中国闯荡，之后便很少回日本，最多也就是逢年过节的时候打个电话问候一下，可以说他跟自己哥哥弟弟妹妹关系都不太亲近。
　　但是这么多年过去了，所谓矛盾不过是年轻时年少轻狂，现在他也早就不在意了。只是这么一大家子，他自己也不怎么熟悉，更别说妻子和儿子了。
　　但是没办法，人生在世免不了血脉情亲，没有人是从石头缝里蹦出来的。
　　“上一次去老宅虽然已经认过人了，但是小瞬你还有多少印象？”瞬爸打算给自己儿子和媳妇再次补习一下自己这一大家子，顺便说说他们的性格，避免后天他们来了闹出什么矛盾。
　　瞬妈站起身从抽屉里拿了一本大相册出来，递给瞬爸。瞬爸接过，翻到其中一张全家图。指着两个精神劲头不错，但是头发已经大部分变白的两个人道，“这是你的爷爷奶奶，还有印象吧。老人家年轻的时候脾气倒是挺倔，但是老了人也软和了，尤其是你奶奶，老是盼着我回家。”
　　又指着一个国字脸满面肃容的人，他的身边还有一位美貌的妇人，下首是他们的一子一女。“这是你大伯，看上去严肃但其实人挺好说话的，对小辈也很温和。我刚去中国的时候都是他一直在帮我，不然我在中国人生地不熟根本待不下来。这是他的妻子，人挺和气的。他的儿子在国外留学赶不回来，女儿在一家经纪公司是一个不怎么红的小明星，会不会来也不知道。”
　　随即他的视线放到了一个跟他长相相似的妇人身上，“这是你小姑。”他的语气有点停滞，似是关系不太好。“她嫁到了北海道，不知道赶不赶的过来。”
　　其实基本上就是不会来了，所谓不知道赶不赶的上只是客套话而已，瞬爸心里门清。
　　最后，就是上川家最小的儿子，上川业。照片上的青年明显还很年轻，皮肤是常年未晒太阳的苍白，整个人散发出一股“宅”的气息。“这是你小叔叔，一个漫画家，上次见你就挺喜欢你的，他应该会来。”
　　其实以上川瞬的记忆力，这些人他都记得。毕竟是自己的叔叔伯伯，是有血缘关系的亲人，虽然平日里从没见过，但是他们对他这个小辈还是很友好的。加起来一起给的见面礼也有不少钱。
　　这个小叔叔上川瞬印象最深，作为一个漫画家，画的漫画或许是故事不怎么样，完全没什么名气。加上性格又宅，是那种脑中没什么故事的人。上川瞬看过他的漫画后给他提供了几个脑洞，这个小叔叔顿时有一种拨开云雾见青天的感觉，深感自己以前画的漫画故事无聊又乏味。时不时还会给他寄最新的漫画，跟自己探讨后续的故事。
　　自从他有了脑洞之后，原先的漫画也不画了，新开了一本，虽然说还没画多少，但是悬念设置的足，吸引了不少的粉丝，算是小有名气了。
　　仔细一数爷爷家的人，其实会来的人也没多少。爷爷奶奶，大伯和大伯母，再加上小叔这个单身狗，在两个手可以数出的范围内。
　　人少有人少的好处，到时候这些亲戚也大多是爸妈应付，他偶尔去露个脸就行。这些长辈也不会强压着他跟他们一起。况且上川瞬还叫了不少朋友，其中就有毛利小五郎这个核心人物。到时候他们跟毛利小五郎喝嗨了，哪还顾得上他？
　　至于上川瞬老妈那边，外公外婆早些年生病过世了，就一个舅舅。上川瞬跟自己舅舅的关系挺好的，每年的生日舅舅都会来一起过。不过今年来了日本，舅舅虽然不会过来但也会打电话过来，然后喜闻乐见的给上川瞬打一笔钱。
　　这才是亲舅舅啊！！
　　......
　　时间过的很快，一下子就到了上川瞬生日当天。
　　上川瞬穿着睡衣坐在床上，看着刚刚撕下一张的日历。
　　十一月七号，周三。
　　时间很稳定，等下午柯南来的时候问一下这两天他有没有遇到案件，如果没有，那么稳定时间的初步设想算是成功了。日后若是有什么事情不想让时间变化过快，也可以用这种方式。
　　上川瞬走到窗边，拉开落地窗的窗帘，让窗外的阳光从窗户里透进来。
　　今天依旧是个大晴天，秋日早晨的阳光十分和煦，带着淡淡的金色。上川拉开锁死的落地窗，走到阳台。
　　天空澄碧蔚蓝，东边太阳升起的方向有着漂亮的云霞。院子里草坪带着晚间的露水，阳光照下，反射出点点金光。
　　或许今天对上川瞬来说是个特殊的日子，他起的比以往更早些。倚靠在阳台的围栏上，静静的看着远方升起的朝阳，心中思绪纷纷。
　　曾经的上川瞬是什么样子呢？他孤僻，性格奇怪，将自己包裹在一个厚厚的壳中。除去杀手的这一层身份，他只是一个怪异的人。刚来到这个世界的时候，他有时候分不清他是谁。他一会觉得自己是杀手，一会又觉得自己只是个普通人上川瞬。
　　面对父母，他是惧怕与渴望的，他想触碰这温暖的亲情，却又怕它如泡沫一戳就破。他一边逃避，一边渴望。身体里像是有着两种完全不同的人格，两个完全不同的人生。
　　而上川瞬这个傻子，不知道是不是看了他短暂灰暗的整个半生，处于怜惜或是什么其他的情绪，自愿的和他融合在了一起，让他变成了他。
　　他有了梦寐以求亲人，有了朋友，他越来越像他，也越来越不想回忆自己曾经是什么样子。
　　这样很好，他是上川瞬，不再是上辈子那个可悲可叹的杀手。
　　他一直看着远方的朝阳，直到眼睛被阳光射的刺痛。他生理性的分泌泪水，缓解眼睛的不适感。
　　清风吹动着窗边挂着的风铃，那一张由签文叠起来的吊坠，在空中飘荡着。

55.世界共通的长辈
　　今天瞬爸瞬妈都没有去上班，给自己放了一天假。因为休息的缘故，他们比平时起的更晚些。
　　洗漱好的上川瞬走进厨房，开始忙活起早餐。瞬妈下楼的时候，上川瞬正端着一碗面条出来。
　　“生日快乐，小瞬。”
　　“谢谢老妈。”
　　瞬妈走进厨房看了一下，锅里还有半锅面条。“小瞬这是给自己做长寿面？”
　　“长寿面当然是让老妈给我做啊，我做的只是早餐。”上川瞬将锅里剩下的面条盛好，端到餐桌上。
　　“小瞬长大了，我怎么有点难过呢。”瞬妈坐在餐桌上，看着系着围裙忙碌的上川瞬眼眶有些泛红。
　　瞬爸从楼上下来，半抱着她，一只手轻拍她的后背一只手抚摸她柔顺的黑发：“也许长大并不是一件让人开心的事吧。”
　　上川瞬安静的将筷子摆上桌，没有打扰夫妻俩这少见的感性。
　　等待瞬妈的情绪平复下来，上川瞬来到她面前，弯下腰给她变了一朵粉色的康乃馨。
　　“今天这个日子，对妈妈来说才是最重要的。”他将康乃馨递到老妈面前，替她擦去脸上掉落的眼泪。
　　他伸出两只手，将自己脸颊两侧的肌肉向下拉，做了个鬼脸。“笑一笑，儿子成年了老妈应该开心才对。”
　　“若是老妈你享受带孩子的乐趣，那你和老爸再生一个嘛~~”上川瞬尾音上扬，脸上的笑容皮的很。
　　“别，你可不知道你小时候有多烦人，再生一个那还是杀了我吧！”瞬妈的情绪来的快去的也快，很快就将那些感性抛到一边，评价起上川瞬做的面条。
　　“小瞬你的手艺有进步，跟你妈我做的有的一比了。”
　　“都是您教的好！”
　　“那是，你的手艺都是继承我的。”
　　......
　　上川瞬只上了一上午的课，中午爷爷奶奶一家会过来吃午饭。
　　回到家里，两个请来的钟点工在厨房忙碌，而瞬妈则坐在沙发上和老人聊天。
　　上川瞬进门，跟家里的爷爷奶奶叔叔伯伯依次打了声招呼。大伯依旧是一幅面容严肃的脸，僵硬的扯开嘴角像是在微笑。
　　他这位大伯是长期保持严肃而肌肉僵硬了么...
　　“小瞬过来，奶奶好好看看你。”头发白了一半的奶奶上川美代对着他招手。上川瞬听话的走到她旁边坐下。她仔仔细细的看了一下他，面容和蔼：“小瞬长的可真好，有女朋友了吗？”
　　上川瞬摆出了长辈最爱的乖巧姿态，摇头道：“高三的课业挺忙的，学习要紧。”
　　“小瞬的学习如何？在日本习不习惯？....”人老了，一叨叨起来就没完了。上川瞬乖巧的回着奶奶的问话，一点也不觉得的这位老人啰嗦。
　　相比起奶奶，爷爷就要高冷多了。虽然也挺希望跟这个很少见面的孙子亲近一下，但人家就是捱得住。
　　“小瞬，你们在中国过的怎样？”爷爷问的基本上是上川瞬一家的过往，对这位早些年就独自出去闯荡的儿子明显存在愧疚。
　　“挺好的。”上川瞬从记事以来自己的生活就挺好的，家里有钱，父母感情好，平时最大的烦恼也就是老妈押着他去参加各种培训班。
　　老人问这些不过就是求个心理安慰，儿子不在自己身边也过的很好，他也就不会那么愧疚。对于这个老人上川瞬也谈不上什么恶感，毕竟没见过几面，感情不深。
　　应付完两个老人，上川瞬询问起自己的小叔。这家伙他一回来都没出来露个脸，也不知道跑哪去了。
　　“小叔去你房间了。”
　　上川瞬的表情有了些变化，他并不喜欢别人进入他的私人领地。由其是里面藏着不可见人的的东西的时候。
　　自己这位性格不太成熟的小叔最好祈祷自己没用乱动什么东西，不然.....
　　他快步走上二楼进入自己的房间。一进门就看到他那些皮肤苍白的小叔坐在他的书桌椅子上。他环顾了一下房间内部的摆设，床依旧是他出门时的样子，拖地的床单褶皱没有变化，吉他盒斜靠在墙上没有动过的痕迹，其他东西也依旧在原位。
　　只有书桌上有翻动的痕迹，他记载日子的那一本笔记本被翻开过没有放回原位。
　　上川瞬的目光变得有些危险。
　　他悄无声息的走到他身后，弯腰凑到他耳边，语气幽幽的开口，“你在干嘛。”
　　上川业吓的一激灵，手抖了一下，手里拿着的魔术师笔记也掉到了地上。
　　“吓...吓死我了！”他转过头，拍了拍猛烈跳到的胸口，颇有些责怪的看着上川瞬。
　　“乱动别人的东西是非常不好的习惯。”他捡起掉在地上的魔术师笔记，语气冷漠，面无表情。
　　上川业尴尬的挠头，听着这声音心底有些发凉，“我就是随便看看...”
　　上川瞬第一次发觉这个小叔叔有熊孩子的气质，明明快三十岁的人了，性格却颇为幼稚。
　　“看够了，那就出去吧。”上川瞬毫不客气的开始赶人。
　　“别生气，别生气，我就是翻了翻，没干嘛...”上川业一边走一边解释。
　　上川瞬跟着他走到门口，等他走出去，砰的一声，将他关在了房门外。徒留上川业站在门口尴尬的摸鼻子。
　　瞬爸听到响动从书房里出来，就看到自己弟弟尴尬的站在儿子房间门口。
　　“你进小瞬的房间了？”
　　上川业尴尬的点头。
　　瞬爸眉头皱起，语气有些不悦：“小瞬不喜欢别人进他的房间动他的东西。”
　　“我不知道...”
　　“看来你在家里画漫画画傻了，在别人家里做客贸然进入主人的房间这是非常不礼貌的事情。而且以小瞬的脾气你定是动了他的东西，不然他也不会这么不客气。”瞬爸教训自己弟弟来颇为不留情，他对这位弟弟的记忆只有小时候，那时候他也是颇为顽劣，常常弄哭家里的女佣。
　　因为最小，所以父母也最宠他，结果现在这个年纪了性格跟小时候相比却没什么变化。
　　“这么大个人了，怎么还跟小孩子一样呢？”
　　相比起小时候混世魔王的模样，现在的上川业怯懦了很多。他之所以宅也是因为适应不了社会，受到了现实的打击。所以成天缩在家里，画漫画也没用给他带来多少收入，靠家里养着。

56.想要的都有了
　　关上门后上川瞬整理了一下自己的桌子，拿起“日记”本翻了翻。里面没有多出什么东西，又拿起快斗借给他的魔术师笔记，看看里面有没有损毁。他对这个小叔叔真的不熟，也不清楚他的人品，要是他在这笔记本里乱涂乱画那上川瞬就真要发火了。
　　还好，他那位小叔叔到底是成年人，没有愚蠢到干这种熊孩子才会干的事情。
　　女佣很快就把饭菜做好了端上桌，一家人围在一个大桌子上吃饭。看上去到是挺和睦的，也没有不长眼的聊一些令人反感的话题。
　　吃完饭，就到了上川瞬收礼物环节。因为这是第一次在日本过生日而且还是重要的18岁生日，所以他的这些叔伯都挺大方的，每个人都给他准备了礼物，还包了红包。
　　其中爷爷给的礼物最为丰厚，是一个位于杯户町的店铺。店铺的一些房产证经营证都带过来了，上面写的都是上川瞬的名字。
　　上川家作为家中小有产业的富贵人家，差不多到了日本中上层的水准，爷爷上川一郎给的这个店面不仅是这十八岁成年礼的礼物，更是这十八年未曾参加他的生日给的补偿。
　　对于上川瞬来说，这可真的是意外之喜。他再次感叹浅草寺签的灵验，想要代步工具，爸妈买了，想要据点，爷爷给一个店面。
　　这真是上川瞬过的最舒心的一个生日了！
　　大伯一家送了他一块价值不菲的名表，还有一个厚厚的红包。
　　即使有点小小的不愉快，小叔也十分大方的送了他一双名牌球鞋，附加一个红包。
　　奶奶也没有吝啬，她单独给了上川瞬一张卡，卡里不知道有多少钱，密码是他的生日。老人家每年他生日都会往卡里打一笔钱，直到今年18岁才将卡交给他。这么多年，她也是挂念着自己的儿子和孙子的。
　　相比起其他，奶奶的这份心意明显更让他感动。
　　一一谢过之后，上川瞬回房盘坐在地上拆红包。大伯给的有50万日元，小叔给了20万日元，奶奶给的卡里有两百多万日元。原先瘪下去的钱包一下子又富足了起来，还有爷爷给的店铺，每个月都会有收益打到他的卡里，算是一个源源不断的经济来源。
　　“当富二代就是好啊，即使什么都不做都有一大笔金钱入账。”上川瞬感觉自己要被这愉快的生活腐蚀了。
　　下午四点，上川瞬邀请的朋友陆陆续续的就到了。
　　院子里女佣们正在准备烧烤要用的食材和器具，即使架设了三个烧烤炉烧烤架也不显得拥挤。
　　最先来的是上川瞬的后桌太田吉川，这家伙差不多一放学就直接来了。
　　他身上背着背包穿着校服，手里提着个礼物盒。站在太田家的大门前，确定旁边的牌子上写的是上川家，他才按响了门铃。这还是他第一次来到上川家做客，这是不是代表他们友谊更进一步了呢？
　　他颇有些兴奋。
　　作为主人，上川瞬差不多等着他各位朋友的到来。因此在太田按下门铃的时候，上川就已经从楼上看到了他，走到了大门口给他开门。
　　“生日快乐，上川！”见到上川瞬来给他开门，太田吉川的笑容十分灿烂。他扬起手上的礼物盒，“猜猜是什么礼物。”
　　上川瞬看了一眼，肯定的道：“篮球。”
　　“啊？你怎么猜到的？”太田吉川不解，他准备礼物的时候也没告诉谁啊，怎么一下子就被猜到了。
　　上川瞬一边带他进门一边说，“盒子的大小差不多是一个篮球那么大，你一只手轻松举着半点不累，那说明这个东西重量不重，再加上你这发达的运动细胞和对篮球的喜爱，我就觉得应该是个篮球了。”
　　“厉害！厉害！”太田吉川将礼物盒递给他，然后空出手想将手臂搭在他的肩膀上。上川瞬不着痕迹的一躲，太田吉川的手又落了空。
　　太田吉川略茫然的看着自己的手，怎么他每次想搭他的肩膀都搭不上去呢？
　　“先去我房间玩会吧，家里有些客人你大概会不习惯。”
　　房间里不能被别人看到的东西他已经收好了，太田吉川可以去他房间里打游戏，等待晚上的到来。
　　太田来了没多久，青子和快斗也到了，不过太原守三没跟着来。
　　“上川学长，生日快乐！”青子率先祝贺，递上小礼物盒。上川瞬接过道谢，里面不知道放的什么，拿在手上有点分量。
　　“生日快乐！”快斗将自己的礼物扔到上川瞬手中，看大小和包装，可能是副扑克牌。
　　快斗观察起上川瞬家中院落中的布置，这还是他第一次来。
　　上川瞬家是一栋两层的别墅，外加一个用围墙围起来的院子。院子里种了几颗银杏树，两边的道路上种着些花草。一旁的空地上摆着一个秋千吊椅，吊椅下铺着圆润的鹅卵石。
　　院子中的草坪上摆着烧烤架和烧烤炉，女佣们正在准备食物和桌椅。
　　看到烧烤架，快斗眼睛一亮，“晚上烧烤吗？”
　　“是啊。难得邀请朋友来家里做客，我们一起动手，想吃什么烤什么，多棒啊！”
　　至于叔叔伯伯们就随他们了，他们愿意烤就在院子里烤，不愿意烤那女佣就给他们做晚饭，两边都不打扰。
　　“下次我生日我也这样搞！”快斗兴致勃勃的决定照搬。
　　说到生日，柯南这“一年”中过了几个生日？情人节过N个就算了，生日过一个就代表长大一岁，即使时间被循环停止了，但生日也只能过一个吧？
　　下次时间再跳到11月7号怎么搞？是全体遗忘还是再过个19岁？？？
　　上川瞬发现了时间悖论。
　　时停也有时停的好处，生命无端增加了十几年，且父母不会变老。小孩子可以享受好多年无忧无虑的童年时光，而在校的大学生也可以继续享受校园生活。
　　只要世人对时间的概念不变，生日这种明显标志性的事情被大宇宙意志淡忘，那么将一年扩展到十年二十年也无伤大雅。
　　说到底其实就是青山老贼不想让小兰等太久！

57.工藤新一VS黑羽快斗
　　傍晚时分，毛利一家和圆子也到了，到此，上川瞬邀请的客人也都来齐了。
　　毛利小五郎穿的格外精神，一进院子就四处打量烧烤架，看着是空着肚子准备来吃大餐的。
　　“毛利先生！”不止上川瞬出门迎接，瞬爸瞬妈也来了。作为有名的沉睡小五郎，毛利小五郎的逼格还是有的，就连上川瞬的爷爷上川一郎对他也是好奇不已。没一会，毛利小五郎就被这群大人迎走了，留下上川瞬招待着小兰圆子还有柯南。
　　“生日快乐，瞬君。”两位青春靓丽的美少女异口同声的说着生日祝词，手中提着自己准备的小礼物。
　　上川瞬一一道谢，然后目光看向个头最小的柯南。
　　柯南此时也非常有礼貌，露出灿烂的笑脸还有八颗雪白的牙齿：“生日快乐，上川哥哥。”
　　“谢谢柯南。”上川瞬摸了摸他的脑袋，没有在意这标准的营业性笑容，将他们迎进屋内。
　　上川家的客厅并不大，这么多人待在客厅有些拥挤。上川瞬作为东道主，自然也不能冷落自己邀请的这些朋友。
　　跟长辈们见了礼之后，一群青春洋溢的少年少女们就去到了院子里。
　　做为有过一面之缘的人，青子和小兰还有圆子三位同龄人很快就聊到了一起，女生之间仿佛有说不完的话题，兴趣相投轻松就能成为知心好友。
　　而柯南和快斗就有些相看两厌的感觉，准确来说是柯南单方面看快斗不爽。
　　至于不爽的原因有很多，或许是白与黑的天生不对付，或许是这家伙跟自己长的太像，又或许是小兰曾经错把他当成自己。总之，面对坐在他旁边笑眯眯看着他貌似不怀好意的黑羽快斗，柯南撑着脑袋垂着眼睛，坐在院子里的长椅上无动于衷。
　　“柯南，你看起来好像不怎么开心？”
　　快斗看柯南就有一种上川瞬看快斗的感觉。就是那种侦探与怪盗在脱了马甲之后，我知道你你却不知道我的愉悦感。
　　“没有。”柯南并不是很想搭理他。
　　“那真是太可惜了。”快斗的表情夸张又做作。“跟你来的那位美丽的小姐叫小兰吧，我看到了哦，白色的~”
　　他眨着眼睛，又轻佻又调皮。
　　“什么！！”
　　同为男性的柯南瞬间就懂了这话是什么意思，被他这一句话轻松地挑起了怒火，看着快斗双目似要喷火。他的声音惊起了树上的飞鸟，也吸引来了院子里三个女生的视线。
　　“你这个可恶的家伙！”柯南动着他的小胳膊想给他来上一拳，然而小拳头被快斗一只手就轻松压制了，想要动脚也轻松被快斗钳制。
　　作为一个身手敏捷的大盗，面对柯南这种小鬼头，只要不掉以轻心，怎么样都不会让柯南占到便宜的。
　　“哎呀呀，生气了？”快斗脸上的表情越发恶劣。果然，调戏这家伙是非常让人开心的事情。
　　柯南简直要被气死了，却拿这家伙一点办法都没有。
　　他迅速冷静下来，向周围寻找破局的方法。视线一扫，看到了快斗背后走来的三人，他灵机一动，做出了要哭的样子。在后面三人的眼里，他表情要哭不哭委屈兮兮，活像个被欺负了的可怜孩子。
　　快斗看到这表情，当时就头皮发麻觉得不妙，还没回头，青子那沙包大的拳头就打了过来。快斗躲避不及，一下就被打落到了旁边的草地上，头上露出一个大包。
　　柯南背过脸挑衅的看了他一眼。
　　哼！
　　第一回合，快斗败！
　　上川瞬站在二楼阳台上，面带笑容的看着柯南和快斗打闹。两个主角在碰一起总是特别有意思，尤其是柯南在身高和力量的压制下，只能无能狂怒的表情实在是太逗了。
　　上川瞬带着太田吉川一起去到了院子里。太田吉川作为一个自来熟，自然不会融入不进别人的话题，没一会就跟快斗勾肩搭背了。
　　柯南跟在三个女生身后，虽然融入不进女生们的话题，但是明显是想远离快斗，不过没关系，上川瞬来解救他了！
　　“柯南。”上川瞬出现在柯南身后，轻拍了一下他的肩膀，上川瞬指了指旁边的长椅，“我们去那边坐吧。”
　　柯南点点头，跟着小兰他们也挺无聊的。
　　“毛利先生这两天有遇到什么案件吗？”
　　柯南摇头，哪能天天遇到案件。“最近的新闻报道的都是上原寺和议员被杀案件，根据毛利叔叔的消息，在消息爆出来的当天晚上警方就连夜捣毁了他们的犯罪窝点，但是还有些人逃走了。”
　　“警方后来抓到了吗？守三岂不是还很危险？”虽然上川瞬认识了一个鉴识科的网友，能从他那里得到一些信息，但是鉴识科大多是做后勤工作，加上这个事情牵扯的比较大，他知晓的也并不多。
　　柯南点点头，“这两天已经全部抓到了，正在等待判决。”这个案子他几乎没帮上什么忙，好不容易查到一些线索还被这家伙阻止了，柯南现在想起来还有怨念。
　　“守三回家了吗？”柯南虽说有怨念，但也不是不讲理的人，对于这位他们带出来藏着的小朋友还是很有责任心的。
　　上川瞬摇摇头，“我担心还有漏网之鱼，或者其他一些人打击报复，打算等他哥哥出现了再让他回家。”
　　虽然说上川瞬有些谨慎过头了，但是不得不说这种谨慎很让人放心。柯南这么一想，对上川瞬的怨念也少了不少。
　　“上川哥哥，你为什么想当侦探啊？”
　　侦探对他来说，不仅是一种职业，更是一种责任和义务。一个侦探要对自己负责，也要对自己做出的推理负责。若是胡乱推理一通错把好人当成凶手，那这种侦探无疑只是为了满足自己的胜负欲和虚荣心...
　　就连曾经的他也是...
　　他又想起了月影岛上的那片火海...
　　柯南问这个问题的的神色相当严肃，甚至可以说近乎虔诚。
　　“侦探啊...”他其实没想当个侦探，只是这到底是个推理番，不说自己是个侦探总是感觉差了些什么。
　　上川瞬看着远方天边的火烧云，嘴里咀嚼这个“侦探”这个词语，声音轻轻的飘到了柯南耳朵里。
　　“不知道呢...”

58.生日快乐！
　　天色逐渐暗下来，院里亮起了彩灯。
　　瞬爸瞬妈将蛋糕推出来放在院子里，就着晚风和星光，上川瞬吹熄了蜡烛，闭着眼睛许了个愿。
　　“小瞬，生日快乐！”
　　“生日快乐，瞬君！”
　　“生日快乐，上川！”
　　......
　　吹完蜡烛许完愿，就着众人的生日快乐歌切完蛋糕，之后就是大家期待已久的烧烤环节。
　　几个同龄人围坐在烧烤架边，上川瞬撸起袖子表演着中国式烤串，那拿着一把串串的豪迈动作仿佛变成了烧烤摊老板。他手上拿着一把羊肉串，放在烧着木炭的烤架上翻转。
　　在炭火的烘烤下，烤肉滋滋发出声响，一滴滴热油顺着纹路慢慢低落在木炭上，溅出一阵充满诱人香味的白烟。
　　刷上配料，再撒上葱花，烤串的香味就像一条小蛇，灵活钻进了在场每个人的鼻孔，勾的人食欲大开。
　　上川瞬给围在周围的人一人递了一根，“尝尝。”
　　肉串有些烫，他一口咬下去，嫩滑，焦酥。人间美味，不外如是。
　　旁边的人也顾不得烫，嘴里含糊不清的说着：“好吃！”
　　“上川，教我烤！”快斗和太田也是立马被这种美食吸引了，吃完一根后兴致勃勃的就想要自己动手。
　　烧烤与烤串虽然听起来一样，两种同源做法却不一样。上川瞬又拿起几根一边烤一边教，“烤串主要是看火候，先刷一层油，放到烤架上，注意翻边不要烤焦了，然后是调味料......”
　　烧烤这东西，简单，上手快，而且有一种乐趣。至于味道好不好吃全看调味料放的如何。上川家准备的食材多，除了长辈们占用的一个烤架外还有两个烧烤架。
　　大家热火朝天的自己动手烤串，除了柯南这个矮小的小朋友。虽然他也想自己动手，但是身高不允许。
　　“柯南，尝尝这个。”上川瞬递给他一根烤串，看模样很正常，柯南不疑有他，接过后一口咬下，然后脸色涨红。
　　“好辣！”他感觉自己的嘴巴要喷火了，怒目看着上川瞬，跳起来疯狂找水喝。
　　“哈哈哈哈，我看到他偷偷放了不少芥末！”黑羽快斗一边吃烤串一边愉快看戏，看柯南吃瘪总是很有意思。
　　在场的男同胞包括园子都在幸灾乐祸，也只有小兰和青子关心柯南，小兰拿起桌上一杯冰的酸梅汁递给他。
　　柯南一口喝下，这才感觉嘴里的辣味消去不少。他目光喷火的看向上川瞬，这群人就不会爱护一下小孩子吗！！
　　“小鬼头，尝到苦头了吧！”园子叉腰大笑，对于戏弄柯南这件事极为热衷。
　　“快斗，尝尝这个。”见快斗还在幸灾乐祸，青子眼疾手快的在快斗手里塞了一条小烤鱼。
　　快斗顿时就僵住了，“鱼...鱼.....”
　　青子兴致勃勃的盯着他，“快尝尝！”
　　为了不在上川瞬和柯南这两个敏锐的家伙面前暴露自己害怕鱼的事实，快斗僵硬着身子咬了一口。
　　“好咸！”
　　他的僵硬没有逃脱柯南的法眼，他像是发现了新世界，也不记着报复上川瞬了。拿起几串串起的鱼就凑到了快斗旁边，“黑羽哥哥，我给你烤鱼吃！”
　　快斗的脸色变了！
　　你是魔鬼吗？
　　“不用了，不用了，我不喜欢吃鱼！”他眼疾手快的把柯南提起来扔到上川瞬旁边：“小孩子就要有小孩子的样子，远离明火！”
　　“切~”被轻松提起的柯南心态崩了，要是我身体恢复了哪会被你们这么欺负！
　　“柯南别伤心，尝尝我烤的鸡腿。”小兰就很贴心了，递给柯南一根看上去卖相十分不错的鸡腿。
　　还是小兰好啊！
　　感动ing
　　大人们见上川瞬这边烤的这么嗨，也纷纷下场，毛利小五郎更是被这股香味吸引想来蹭吃蹭喝。
　　“小兰啊，给我尝尝！”毛利小五郎盯住了烤架上的大香肠。
　　“爸爸，还没熟呢！”
　　大人们那边就不像上川瞬这边自己烤了，两个女佣上阵烧烤，还有兴致勃勃自己动手的瞬妈和上川业。
　　因为晚上他们还要开车回家，所以瞬爸没有准备啤酒，他们聚在院子里谈天吹牛，吃着烤串喝着冰凉的酸梅汤，倒是没了平日里的包袱，像是路边烧烤摊上坐的平常人家。
　　上川瞬也没有一直根快斗他们混在一起，时不时过去跟爷爷奶奶叔叔伯伯们说说话，尽一下晚辈的孝顺。
　　烧烤差不多进行到尾声，快斗和青子正在打闹，太田往小兰面前凑，而柯南在旁边疯狂捣乱。倒是上川瞬一个人坐着，看上去有些孤零零。
　　生日的主角，却像个观众。
　　园子看着他，心中有几分触动。她端了个盘子坐到了他旁边，里面是烤好的肉串。
　　“我烤的。瞬君，尝一尝。”她眼睛亮晶晶的看着上川瞬，在月光的照耀下就像一颗宝石。
　　上川瞬被她亮晶晶的眼睛看得有些不自在，拿起一根，除了略有些焦糊外看上去没有其他异常。放心的咬了一口，味道意外的还不错。
　　“很不错耶。”上川瞬真心的夸了一句，这位大小姐的手艺比预想中的好多了。
　　园子对这个反应非常满意，自己拿起吃了一根。“我也觉得不错。”
　　“这是瞬君你在日本过的第一个生日吧。”
　　“是啊，今晚很开心。”
　　聊了两句气氛就有些冷场了，实在是上川瞬不是个擅长聊天的人，跟他关系比较好的也就快斗和太田这个两个自来熟。面对自来熟那是真的不会感觉冷场，因为他们永远都有话题。
　　园子性格虽然大大咧咧，但也还没到自来熟的地步，加上或许是有点动心，面对有好感的人总是要羞涩一点。
　　“园子跟小兰关系很好呢。”上川瞬找了个话题。
　　“是啊，我们从小学到现在一直都是同学。”说起和小兰的感情，园子的笑容灿烂，她凑近他耳朵小声地装作平常的道：“如果瞬君喜欢小兰的话我就帮不了你了，她一颗心都系在工藤的身上。”
　　上川瞬摇了摇头，耳边的热气让他感觉耳朵有点痒，“我还没有喜欢的人。”
　　虽然小兰确实是无数人心中的完美女友，或许是名花有主吧，再加上他也是新兰的cp粉，上川瞬没有心动的感觉。
　　听到这话园子精神了，难得这么优质的帅哥，而且性格也好！心中的小人打了个气，“园子加油，把握住，甜甜的恋爱就在前方！”
　　“瞬君喜欢什么样的女生？”
　　“不知道呢。”
　　或许择偶有千万条标准，但心动后所有的标准都是浮云。他也不知道他到底喜欢什么样的女生，缺的或许就是那点心动吧。
　　“啊？”园子有点失望，不知道喜欢什么样的女生，那她是不是没希望了？
　　“园子你有喜欢的人吗？我记得你喜欢怪盗基德。”上川瞬看向了竖着耳朵准备听八卦的快斗。
　　快斗仰头望天，看我干嘛，我什么都不知道。
　　“那只是对偶像的喜欢...”
　　不止快斗，青子也竖起了耳朵听八卦。听到这话，她不淡定了：“园子，你居然喜欢那个小偷！”
　　哎？看到青子这么大反应，园子懵了。
　　“别在意，她父亲是负责抓捕基德的中森警官。”上川瞬解释了一句。
　　就是那个一直抓不到基德的中森警官啊，园子露出了一个滑稽的笑容。
　　于是话题就围绕怪盗基德和中森警官跑偏了十万八千里......
　　一晚上，宾主尽欢。
　　最先离开的是毛利一家，他们米花町距离这里比较远，还搭上了顺路的太田吉川。园子作为财团大小姐，家里人自然不会放心她一个人回家，早就安排了司机来接。
　　园子：“期望下次还能一起过生日！”
　　上川瞬点头，将她送到车上，挥手目送车子远去。
　　“上川学长，我们也走了！”
　　快斗和青子跟上川告别，快斗打包了一份蛋糕和烤串带给上原守三，而青子则给自己老爸带了一份。
　　“路上小心！”上川瞬同样挥手告别。
　　这一晚上没有发生什么意外，柯南这个死神的到来也没有引发什么杀人事件。再送别完长辈，瞬爸瞬妈兴致勃勃的带着上川瞬来到了车库。
　　对奉行低调的上川一家来说，瞬爸瞬妈没有在众人面前展示他们给上川瞬准备的礼物。万一有长辈或者亲戚眼红，说些什么阴阳怪气的话就很影响气氛了。
　　上川家的车库很大，除了老爸通勤用的座驾外，还有一辆崭新的黑色的Efini RX-7，已经上了牌。
　　“怎么样，喜欢吧！”瞬妈就差把“快夸我”这几个字写在脸上。
　　上川瞬也非常上道，抱住了老妈，“太喜欢了，老妈最棒了！”
　　瞬爸吃味了，他走到一个被黑布遮住的摩托车，“小瞬，看看我的礼物！”瞬爸将黑布掀开，露出一辆炫酷的黑银双色的摩托。
　　“怎么样，我特意迎合你们年轻人的口味买的，目前最火的一款！”
　　相比于汽车的低调，摩托车就炫酷多了，行驶在街头回头率超高的那一种。
　　“谢谢爸！你真懂我！”上川瞬立马就远离了老妈，摸着冰凉的车身，颇有些爱不释手。
　　强不强不重要，帅不帅才是一辈子的事！

59.他们送的各种礼物
　　人走后，院子里一下子安静下来。花丛边挂着的彩灯还亮着，烧烤架还冒着烟，留着热闹之后的残余景象。
　　女佣们收拾着院子，因为时间不早了，他们会在客房里休息一晚明天再回家。
　　上川瞬站在阳台，身上的衣服还残留着烧烤的烟火味。他眺望着璀璨的星空，心情非常好。
　　又看了一会，他回屋洗漱。
　　从抽屉里拿出自己的笔记本，照旧写下今天的日期，然后在空白的地方画了今天每个人的笑脸。
　　画完之后将笔记本收起，开始拆礼物。
　　青子送的是一个很符合女生口味的水晶球，里面是一个东京塔。上川瞬检查了一下将他放在了书桌上。
　　快斗送的上川瞬一上手就知道是一幅扑克牌。他将包装打开，确实是一幅扑克牌，不过这幅扑克牌比普通的扑克牌要精美多了。
　　“快斗他送扑克牌还真是丝毫都不让人意外呢。”上川瞬拿着洗了一下牌，笑着低声调侃了一句：“其实我更想要可以卖钱的宝石...”
　　小兰和圆子一人送了一顶棒球帽，看款式应该是前天一起买的。
　　小五郎送了他一张...签名照......
　　上川瞬面色古怪的拿着那张签名照，我的粉丝形象是不是有点太深入人心了？？
　　将照片随意的塞进一本书里，上川瞬最后拆开柯南的礼物。
　　——福尔摩斯探案集。
　　他们送的东西还真是...完全在意料之中呢......
　　……
　　第二日，上川瞬清早起来撕开日历。
　　十一月十三号。
　　生日一过完时间立马快进了好几天，看来稳定时间的设想还是有效的。
　　洗漱完换好衣服下楼，昨晚住在家里的女佣早已不见了，院子里也恢复了原样，就像昨晚在院子里搞烧烤这件事发生在几天以前。
　　瞬爸瞬妈对生日的事情好像也一下子淡忘了，丝毫没有问他昨天生日开不开心这种事情。就好像生日真是已经过去了好几天。
　　上川瞬略微有些不适，但很快就恢复了正常。
　　“小瞬，下午早点回家，晚上六点咋们去看TWO-MIX的演唱会。”
　　“TWO-MIX的演唱会是在今天吗？”过了几天平静的生活直接跳到了事件吗？
　　“是啊，今晚六点在米花町武道馆，咋们早点出发，去那边吃个晚饭再进会场。”
　　“我知道了。”上川瞬点头表示了解。
　　怎么说呢？你以为发生在昨天的事情，在别人眼里过去了好几天，这种世界只有我一个人格格不入的感觉非常让人难受。
　　不过还好，上川瞬有心理准备，很快就调整了心态。
　　吃完早餐后跟父母道别出门上学。
　　学校的生活很平常，每天都是相似的。不过今天上午有两节体育课，而体育课老师就是带给过上川瞬危险感的黑木纯也。
　　在换衣室里换好运动服，上川瞬和手里拿着篮球的太田吉川一起走进了运动场。
　　运动场中，黑木纯也穿着运动服，头上带着一条蓝色的篮球发带。他脸上带着笑容，犀利的眼睛看上去也柔和了几分，看着来来往往的青春少男少女们心情十分轻快。
　　“太田，你了解黑木老师吗？”上川瞬看着黑木纯也问道。
　　“黑木老师啊！你别看他看起来优点凶，但他其实很温柔，很照顾学生的。”
　　“他当体育老师有多久了？”
　　“多久了啊...”太田吉川回忆着，“有两年了吧，跟据说他以前是跆拳道教练，后来来了我们学校当体育老师。”
　　“那他一定很厉害吧！”
　　“是吧！不过我也没见过老师打架的样子。”
　　太田吉川对这位体育老师的了解也大多是很多人都知道的事情。黑木纯也在这里当了这么久的体育老师没有被人发现异常，本身就是一个谨慎很难打探的人。
　　上川瞬也没有什么好的办法试探他，就像一个普通的学生正常上课。
　　“这一节课打篮球。”黑木纯也的篮球技术明显很好，篮球在他手指尖滴溜溜的旋转丝毫没有掉落的倾向。
　　很快，会打篮球的相互一起组成了球队，而不会打篮球的则由黑木纯也教导。
　　上川瞬这个会打篮球的人厚不要脸的加入了新手的队伍。
　　运球，传球，投球。黑木纯也教导着基础的东西，然后就开始实战。
　　上川瞬和黑木纯也一队，在传球的时候他故意的总将球往黑木纯也边上扔，黑木纯也的身手明显非常好，总能恰到好处的接到上川瞬传来的球。上川瞬也不能太刻意，这种方法也只能试探出黑木纯也的身手非常好，但这都是明面上大家都知道事情。
　　打了几局之后上川瞬就坐到了一旁，看别人打球。浅香纪子突然走到他旁边坐下，递给他一瓶水。
　　上川瞬愣了一下，打篮球有人送水这待遇还是第一次。他道了声谢然后接过，见瓶盖没有拧开过的痕迹，上川瞬放心的拧开喝了一口。
　　“上川同学的篮球打的很好呢！”
　　“啊？是吗！”他明明都在瞎扔，这妹子的夸奖有点违心啊。
　　“那个...我篮球打的不好你可以教我吗？”浅香纪子渴望地看着上川瞬。
　　“你去请教黑木老师吧，我不会教人。”上川瞬听懂了这个女生的意思，但是他不想干这么麻烦的事情。
　　浅香纪子哦了一声，有些失望。她也没走，坐在上川瞬旁边假装看别人打球实则用余光注意着上川瞬。
　　上川瞬感觉有些尴尬，周边的空气都变的让人不适起来，浑身都不自在。他没坐一会，又加入了打篮球的队伍中。
　　一天的课很快就上完，上川瞬一放学就回到了家中。
　　既然时间线一下子就跳到了今天，那么今天必然会发生事件。
　　上川瞬给柯南打了个电话，询问了一下今天有没有遇到什么事件。而柯南的回答是没有遇到事件，那就代表今天的事件还没有发生，而最有可能就是晚上的演唱会。
　　为了应对演唱上可能可以会出现的事件，上川瞬换了一身长风衣，宽松的风衣往往可以在身上藏下许多东西。除了随身携带的腕部细索和藏着暗器的皮带外，上川瞬又在身上塞了许多东西，确保面临意外的时候能够保护好父母。

60.演唱会路上突遇柯南
　　下午四点，一家人出发去“武道馆”体育馆看TWO-MIX演唱会。演唱会的时间是晚上六点，到那边车程是半个小时，再去店里吃个晚饭，然后就差不多是演唱会开始的时间了。
　　瞬爸开着自己的车，瞬妈坐在副驾驶，上川瞬则坐在后座上。车载音乐播放着TWO-MIX的新歌，老妈和老爸不时跟着哼唱两句。
　　“待会路过花店的时候我要买一束花，TWO-MIX的歌真是太好听了！”瞬妈完全沉醉在音乐里，幻想演唱会上给偶像献花拥抱的场景。
　　“我买的是头等座，到时候咋们就可以在舞台下方近距离观看了！”瞬爸对演唱会同样表现出了浓厚的兴致。
　　上川瞬心情也还不错，看演唱会本来就是一件让人开心的事情。
　　随着汽车在道路上行驶，很快就到了武道馆周边。
　　上川瞬摇下车窗，许多三三两两的行人正往武道馆内部汇聚而去。
　　“人真多啊！”
　　“是啊！TWO-MIX可是现在最火的歌手哦！”
　　“小瞬你先下车吧，我们找个地方停车。”
　　上川瞬应了一声，打开车门站在了武道馆的广场上。这体育馆的地理位置挺好，旁边就是一个公园。
　　上川瞬观察着四周地形，然后就看了一个代表着不详的身影。
　　跟少年侦探团躲猫猫的柯南从花园中穿过灌木带来到了武道馆的广场上，一转头就看到了迎面走来的小兰和园子。柯南疑惑的看着小兰手里抱着的一束鲜花，这是要干什么？
　　“小兰姐姐你在这里干嘛？”
　　“我们来看演唱会啊！TWO-MIX在现场举办的演唱会哦！”
　　“那个花呢？”柯南对明星并不关注，只关注小兰的花是送给谁的。
　　“这个是要送给TWO-MIX的两个主唱的。”
　　“那是谁？”
　　轮到小兰和园子诧异了，“他们就是现在最受欢迎的高山美奈美，和永野椎菜啊！”
　　柯南懂了，“就是唱那些烂舞曲的歌星啊...”
　　柯南的话还没说完，就挨了园子一拳。在一个粉丝面前，诋毁别人爱豆是一件很恐怖的事情，千万不要尝试这么做，柯南以身示范了什么叫做作死。
　　他捂着头，头顶肿起一个大包。
　　好痛~
　　“你没有听过，少自以为了不起的批评！”眼看园子立马就要怒火中烧，小兰赶紧劝住，“好了好了，别跟他计较。而且你想想我们上次带他去卡拉OK的情形......”
　　“我想起来了，这家伙根本五音不全，懂个鬼的音乐。”回忆起这个小鬼唱歌惨不忍睹的迹象，园子也不再跟他计较了，毕竟跟一个音痴计较音乐的事情实在没意义。
　　上川瞬看着那边几人聊天，目光重点放在了那个小鬼头身上。
　　柯南...
　　果然，这死神突然出现在了这里。
　　上川瞬心中坐着最坏的打算，然后他又看了小兰和园子。
　　名侦探柯南有一个定律，柯南一个人和一群小鬼头在场只是普通的杀人案，柯南和毛利一家一起出门也大多是普通的杀人案不用太担心被牵连。但如果柯南和小兰还有众多人群在一个密封的场地，那么这可能是个稍有不慎就大批量死人的连续集或者剧场版。
　　虽然最终结果都是千钧一发之计柯南救大家于水火之中。但让上川瞬怎么放心让父母进入这种一旦发生事情就会非常混乱的场合？
　　爸妈期待这场演唱会都期待好几天了，他也不想扫兴。
　　看柯南正和小兰园子说话，脸上的神情也很正常，不像是遇到什么案子或者杀人犯。
　　也许事情不像他想象的那么糟糕呢？
　　上川瞬静静的站着没有动作，他在这里等着老爸老妈，不然他们回来了他不在这里，这种人多的地方有电话也不好找。
　　很快，上川瞬就看着柯南被步美几个小学生叫走了。几个小朋友没买票就想往会场去，然后撞到了一个人，聊了几句后跟那个人走了。
　　？？？
　　上川瞬摸不着头脑。
　　这是什么情况？他们离开了是不是说明演唱会不会出事，出事的是别的什么人？
　　死神走出了人群，这算不算好事？
　　还有这么轻易的就跟陌生人走了，步美元太他们也就算了，柯南这个假小孩也不是这样的人啊。
　　被撞到的那个青年人头上带着帽子，脸上带着口罩，身形高挑，即使穿着宽松的运动服也能看到姣好的身材曲线。再加上那几个小鬼头脸上兴奋的表情，上川瞬猜这个人很有可能就是TWO-MIX组合中的其中一个。
　　该说不愧是主角团么，随便一个撞上的路人都是今天演唱会的主角。
　　上川瞬的目光一直追随着他们，直到他们进一家甜品店，身影被墙壁遮挡看不见了。
　　“有点意思...”
　　没过多久，瞬爸瞬妈停好车一起赶来了，“这边人多车也多，找车位花了点时间，没等急吧！”
　　上川瞬摇摇头，他的目光都被柯南吸引了，没有注意到时间的流逝。
　　“爸妈，现在还早，我们去吃点东西吧！”上川瞬跟他们推荐柯南进入的那家甜品店。所谓知己知彼，百战不殆。事件什么还是要参与进去才会知道发生了什么。
　　“小瞬饿了吗？”
　　“有点。”
　　“那咋们先去甜品店坐坐吧，反正也还早。”瞬爸也不急着进会场，等吃完东西他们还打算去买一束花。
　　甜品店里，几个小鬼头点了一桌子的点心，吃的不亦乐乎。高山美奈美也去掉了伪装，哀痛着自己的钱包。
　　上川瞬一进来就看到了坐在窗边的柯南他们。上川瞬就近选了他们背后一个没人的位置，柯南背朝着他们不回头也看不到他。
　　至于步美光彦元太三个小鬼根本不认识上川瞬，而他也没有跟柯南打招呼的打算。上川瞬其实就是想探听一下到底会发生什么案件，危险性大不大，如果只是单纯的杀人事件的话那继续看演唱会也没有什么关系。
　　如果关系到黑衣组织或者爆炸犯之类的话，上川瞬就要选择带着自己爸妈立即撤退了。
　　至于保护这几个小鬼头，nonono，主角光环会庇护他们的。

61.被恐吓的偶像
　　虽然说两个桌子相隔很近，但是小孩子们说话声音不小，加上令人食欲大开的吃东西的声音，上川瞬一家子点菜的声音柯南完全没有听到。
　　上川瞬就坐在旁边，看着几个小鬼兴奋的吃东西。他对这几个小鬼初始印象并不好，怎么说呢，不知天高地厚，任性，拖后腿，教养还不怎么好。上川瞬看柯南的时候就觉得这几个小鬼讨人厌，原本剧情没有太大波折，但因为这些小鬼拖后腿，平添不少危机，甚至是最后关头靠主角光环才能活命。
　　简单一句话概括，那就是猪队友。
　　上川瞬总是有一种柯南当家长，哄着仨孩子玩，在他们闯祸后给他们收拾烂摊子的感觉。
　　可能他们也有不少闪光点，例如不管经历了多少杀人案件都不带怕的→_→
　　“高山姐姐这样出来真的好吗?演唱会之前不是都要合音的吗？”
　　“本来应该是这样的，但是我的搭档现在还没有来，打他电话也没有回音，所以我才想出来找找看，自己一个人溜出会场来了。”高山美奈美的声音从瞬爸瞬妈背后传来，听着着熟悉的声音加上她说的溜出会场，他们忍不住转头看去，然后就发现了坐在他们背后的高山美奈美。
　　瞬妈小声的惊呼了一声，和瞬爸对视了一眼，没有去打扰他们。
　　对于他们来说，虽然见到喜欢的偶像很开心，但是偶像正跟别人聊事情，可以等到高山美奈美准备走的时候再向前打招呼。
　　这是礼貌也是教养。
　　上川瞬抽了抽嘴角，还好他们没直接去跟高山美奈美打招呼，不然柯南就要发现他了。虽然被发现了没什么大不了，但是柯南身旁还有另外三个小鬼呢！
　　他暂时并不想跟他们认识。
　　至于原因，那就是不怎么喜欢这三个小鬼，不想勉强自己。
　　“那你现在再打电话试一下吧。”柯南说着自己的建议。
　　“我也想啊，但是我的电话忘在办公室里了。”高山美奈美偏头看向一直被一个男人占用的公用电话，“而且店里的行动电话也一直被一个人占用着。”
　　“运气还真是不好呢。”
　　“是啊...”
　　听着柯南和高山美奈美说话，上川瞬眉头微挑，他们两个的声音真的一模一样！尤其是柯南正经说话的时候，坐在一起不仔细看的话都不知道哪句话是谁说的。
　　听到高山美奈美想要用电话的想法，瞬爸瞬妈坐不住了，他们转过身来轻声的问道：“高山小姐需要用电话吗？我们的电话可以借给你。”
　　高山美奈美颇为诧异的转头，就看到了背后的两夫妻。同时转过头的柯南也看到了上川瞬。瞬爸瞬妈也看到了柯南，有点惊讶的跟他打了个招呼。他们跟柯南见过几面了，认得这个孩子。
　　柯南的目光又看向肚独自坐在对面的上川瞬，就见他将食指放到唇边，朝他露出了一个笑容。
　　柯南没看懂上川瞬这是什么意思，一边做嘘的手势一边笑，这是搞什么？
　　“打扰你们说话不好意思，我们是你的粉丝，听到你说需要用电话这才...”瞬爸待人一向温和有礼，他拿出自己的手机递给美奈美，口中还做着解释。
　　“没关系的，非常感谢你们的帮助！”美奈美的态度也很好。从她请几个小鬼吃价值不菲的一桌甜点就能看出，这是一个非常好相处的人。
　　她接过电话，按下号码播了过去，等了许久，一直是未接通的状态。
　　“还是没人接，他到底去哪了？”将电话还给瞬爸，高山美奈美有些丧气。
　　“也许是有什么事情耽误了吧，演唱会这么重要的事他肯定不会缺席的。”柯南说着自己的猜测。
　　“唉。”高山美奈美却没有这么乐观，“最近还真的运气不好呢，总感觉怪怪的。”
　　“怪怪的？”
　　不仅小鬼头们竖起了耳朵，瞬爸瞬妈也悄悄竖起了耳朵。
　　“我们办公室置物柜的锁，最近被人敲坏了，而且公寓的门锁也有被人撬开的痕迹。每天还会接到恶作剧的电话，每次都是一个陌生的男人重复说着“不准唱”。”
　　不仅小鬼头们被吓到了，瞬爸瞬妈也有点被吓到。
　　“美奈美小姐报警了吗？”瞬妈问道。
　　美奈美点点头，“报了警了，警方也没查到什么线索。”
　　“那还真是危险呢。”对于这种事情瞬妈也没有什么好的办法。
　　“难道会是变态狂吗？”三个小鬼头互相讨论着。“美奈美姐姐，这件事就交给我少年侦探团吧！”
　　“啊？”高山美奈美颇有些摸不着头脑。
　　上川瞬在他们说出这句话的时候就看到了柯南露出了心累头痛的表情。
　　怎么说呢，挺好玩的。
　　还能怎么办呢，少年侦探团都这么说了，能解决事情的只有柯南了。
　　“这些讨厌的事情是从什么时候开始的？”柯南询问着看能不能发现线索。
　　美奈美思索了一下，“是上个星期天开始的吧。我们刚好上过一个现场的广播节目...”
　　步美的眼睛亮了起来，“这个节目我有听哦！”
　　元太和光彦纷纷表示自己也听了，“那是你们新录制的新曲子的练习带，对不对？”
　　上川瞬对此一无所知，看向自己的爸妈，果然他们也听过那个节目。
　　是我落后于时代了么？
　　“你们想听那就让你们听完吧。”高山美奈美从自己的包中拿出一张磁带：“这可是世界上绝无仅有的一卷练习带哦！”
　　三个小鬼头眼睛亮的像灯泡，就连瞬爸瞬妈也有些想听，只是不好开口。
　　明明是来吃东西的，却只有上川瞬在认真的吃东西，老爸老妈都被另外的东西吸引了。
　　三个小鬼头依次听完，脸上都露出了幸福的表情。唯独柯南，听的时候一脸严肃，像是在仔细研究里面的问题。
　　“怎么样？”高山美奈美对自己的新歌充满自信。
　　“不管是歌还是曲子，都好好听！”
　　美奈美对小朋友的夸赞十分受用，她看向旁边坐着的柯南，问道：“怎么样？”

62.在我眼前被绑架了！
　　“这卷带子里面根本就没有什么奇怪的声音。”柯南带着耳机，表情依旧严肃。
　　“这是当然的啊！”美奈美的表情有些挎下来，对于这种超乎常理的回答有些无奈。
　　柯南则摘下耳机细细思索着，虽然他唱歌五音不全，但是他有绝对音感这种神奇的能力。
　　既然曲子没什么问题，那么那些恶意骚扰就不是因为这卷带子了。
　　“我发现了！”盯着两人的光彦惊呼出声。
　　“你发现什么了？”
　　“我刚才就觉得有些不对，柯南和美奈美姐姐的声音一模一样！”
　　柯南&美奈美：？？？
　　就在几个小朋友调侃的时候，服务员的声音传了过来，她拿着正接通的电话高声问着店里的人：
　　“高山小姐，请问一下店里有没有一位高山小姐？”
　　高山美奈美站起身，走过去。“我就是高山。”
　　“有位叫永野椎菜的先生找你。”服务生递过电话。
　　听着服务生的话，上川瞬敏锐的察觉有些不对劲，他来到这个店也完全是因为柯南，遇到高山美奈美也完全是因为柯南。为什么永野椎菜这个不知道在哪的人会知道高山美奈美在这个店里，还准确的打了电话过来？
　　电话内容隔的有些远上川瞬没有听到，接了电话没一会的高山美奈美走到门口，敲了敲一辆车的车窗，然后打开车门，然后像是看到什么，脸色惊恐的被人推了进去。
　　看到这一幕的上川瞬立马意识到了不对劲，单手一撑卡座的椅背就翻了出去，来到门外却只见车子发动扬长而去，而车上的车牌号码做过伪装，什么也看不到。
　　“这么明目张胆的绑架！”
　　不得不说这个世界犯罪分子真的嚣张，日常会出现的杀人案和时不时就会出现的抢银行事件都昭示着犯罪分子的胆大妄为。绑架发生后，上川瞬有一种达摩克里斯之剑掉下来的感觉，还好只是一个绑架案，而不是什么恐怖分子、爆炸犯之类的。
　　柯南和瞬爸瞬妈也很快追了出来，却只能看着犯罪分子的车远远开走而没有什么办法。
　　上川瞬真要追或者弄停那辆车还是有办法的，直接用枪打爆轮胎车自然就停了。但他只是一个普通的高中生，旁边还有爸妈和柯南这个敏锐的小鬼头。
　　“老爸，快报警。高山小姐被绑架了！”遇事不决找警察，大人报警总是比小孩子报警可信度高！
　　可恶，竟敢在我面前绑人！追出来的柯南看着远去的车拳头紧握，心中愤怒异常。
　　瞬爸没有被这突然的变故惊到，作为一个经过诸多风雨的集团总裁，他依旧保持着冷静，拿出手机快速拨打报警电话。
　　“刚刚推高山小姐的就是一直占用电话的那个人，柯南你有没有注意他的长相特征？”
　　说实话，这种小角色根本给不了上川瞬什么危机感，所以上川瞬根本没有注意过那个人。
　　虽然这件事跟他没什么关系，而且有柯南参与事件最后必然会被解决，只是出于正义感和人道主义，上川瞬想帮忙。
　　“那个人穿着大衣，头戴带着帽子和墨镜，长着浓厚的胡子，脖子上还系了厚厚的围巾，明显就是不想让人认出他来！”其实记住长相也没什么用，面对这种绑架犯，只有车牌号能起到一点作用。但是歹徒明显有准备，车牌号也都已经遮住。
　　而想要在全东京找一辆黑色的车，加上他们手里还有人质，即使警方找到了他们，也会投鼠忌器。
　　柯南结合发生的事情做着推理，“高山小姐是接了永野先生的电话才出去的，那绑架犯不止仅绑架了高山小姐一个人，TWO-MIX两个人都在他们手上！”
　　警方到的很快，来的是柯南的老熟人目暮警官。
　　这还是上川瞬第一次见到目暮警官。他和印象中一样，身材圆圆的，带着棕色的帽子穿着棕色的大衣，虽然面色看起来严肃，但是亲和力很强。
　　目暮警官没有多寒暄，直接进入正题。毕竟这不是杀人案，而是分秒必争的绑架案！
　　“说一下当时的情况，”目暮警官询问着报警的瞬爸，虽然跟柯南他们很熟了，但是大人的往往信息更多一点。
　　“当时高山小姐正在和这群孩子们吃东西，后来接到了打到店里的永野椎菜的电话，然后走到路边的一辆车旁边，打开车门后就被后面的人推了进去。”瞬爸用简洁的语句说着当时的情况。
　　“绑匪不止绑架了高山小姐，还有永野先生！另一个绑匪当时就在店里，店里的监控应该拍到了他的长相，只是他带了帽子和墨镜，不好辨认。”柯南对这翻话进行了补充。
　　上川瞬则思索着其他的信息，离演唱会只有一个多小时了，这时候绑架两人是要让两人办不成演唱会么？还有那恐吓电话，“不准唱”，这代表了什么？
　　事情开始时是他们播放了自己新歌的录像带，之后就有了恐吓电话，为了不让他们唱新歌，甚至出动了绑架的手段，那歌里到底有什么不为人知的东西？
　　上川瞬真的很不喜欢解谜，但是柯南世界中有非常多的案件都是靠解谜，有时候无关的一两句话中就会有什么重要线索，当初看的时候一脸懵逼，现在遇到了依旧一脸懵逼。
　　说到底，现在最重要的事情还是找到人救出人，理由和绑架原因反而是其次了。
　　光彦：“高山姐姐还说前段时间一直有收到恐吓电话，说“不准唱”。”
　　步美：“置物柜和公寓也有被人撬开的痕迹。”
　　元太：“嗯嗯。”
　　三个小鬼一人补充了一句。
　　“不准唱？这是不想让演唱会继续举行么？”目暮警官思索着，道：“冢本老弟，你带个人留下查监控，剩下的人先跟我去武道馆问问他们经纪公司有没有接到什么勒索电话。”
　　上川瞬对这起绑架案有点兴趣，难得一家人出来看演唱会，结果演唱会主角在眼前被人绑架了。为了不浪费门票，演唱会能继续举行，还为了TWO-MIX的人身安全，上川瞬也要做点什么。
　　“我们也要去！”
　　“我们要救回美奈美姐姐！”
　　少年侦探团熟练的挤上了警车。

63.绑匪的要求
　　“爸妈，我不放心柯南，我去看着他。你们先在店里等吧！”上川瞬跟老爸老妈说了一声，眼疾手快的上了后头一辆警车。
　　留下瞬爸瞬妈两人面面相觑。
　　后面开车的人是高木，看着上川瞬这个陌生人上车颇为讶异。
　　“我是这起绑架案的第一见证人，而且我也不放心柯南他们几个小孩子。放心，我不会妨碍警方办案的！”
　　上川瞬都这么说了，高木这个老好人也没理由再拒绝，载着他来到了武道场体育馆内。
　　在柯南他们赶来的路上，演唱会场的工作人员也接到了绑匪打来的说他们绑架了TWO-MIX，并要他们报警的电话。工作人员以为是恶作剧没有在意，直到警官们赶到这才如梦初醒惊慌失措。
　　目暮警官例行询问了一番后疑惑的问道：“这个歹徒到底在打什么主意呢？一般人根本不会知会警察啊！”
　　高木警官同样不解，“他对自己这么有自信吗?或者说...”
　　“或者说歹徒根本就没想归还人质。”上川瞬插了句话。
　　听到这陌生的声音，目暮警官转头，这才发现旁边多了个人，他疑惑的问道：“你是？”
　　“我叫上川瞬！是这起案件的第一见证人。”上川瞬自我介绍了一下，揽过柯南：“目前在和柯南一起学习如何当一个侦探。”
　　就在这时，绑匪的电话又打来了。
　　鉴识科的人已经将电话线接入了监听机上，确定是和刚才的电话是同一个号码之后道：“警部，电话来了。”
　　目暮警官点点头，“立刻逆向追踪！”他又看向原先接电话的工作人员，示意工作人员来接电话。
　　工作人员不停的流汗，明显是头一次遇到这种事，是紧张到不得了。他走到电话前，目暮警官嘱咐道：“别紧张，放轻松点。记住，别说刺激歹徒的话，歹徒有什么要求都答应他，尽量多说话拖延时间！”
　　工作人员点头，一脸凝重的接起了电话。
　　上川瞬双手插兜站在旁边，观察了一下屋子里的工作人员，工作人员不多，主事的就是TWO-MIX的经纪人，他也非常紧张的盯着电话。而其他人和经纪人差不多，更像是背景板的一样的存在。
　　话说出了这种事不是应该立即取消演唱会和公众解释原因然后道歉的吗？还是说他们觉得在六点钟之前两名主角能安全脱身？
　　上川瞬抬手看了看表，现在已经四点四十五了，离演唱会开始还有一个小时十五分钟。
　　他的目光又看向背着美奈美背包，正在沉思的柯南。
　　有这个家伙在的话说不定真的能在演唱会开始前找回TWO-MIX。毕竟，这是个柯学的世界啊！
　　上川瞬的视线在柯南身上停留了一下又看向窗外，外面天色阴沉沉的，看起来要下雨。
　　说到雨，伞放在车里没拿。
　　不拿伞这个习惯不太好，定做了那么强的伞还是要随身带着。
　　在上川瞬走神的时候，工作人员接起电话，说了两句之后绑匪那边要求警方的负责人接电话。
　　目暮警官面色严肃的接过听筒，将电话外放。
　　“我是警视厅的目暮警官。”
　　“原来是搜查一科的目暮警官啊！目暮警官亲自出马我还真是荣幸呢！”
　　上川瞬听着绑匪这话脑袋冒出一个问号，柯南在东京每次有案件不都是目暮警官亲自出马的？目暮警官堪称名柯第一劳模！
　　“他们人呢？”
　　“不用担心，他们正舒舒服服的睡觉呢！”
　　“你到底有什么要求？还是说要钱？”
　　“要钱？我对那种东西根本就没有兴趣！我是大家所谓的那一种恋物狂，只要是女人的东西我都想要。举例说吧，就像这个女的刚才忘在店里的包包。”
　　“包包？”目暮警官看向了柯南身上背着的那个女式包。
　　上川瞬的目光在包上扫了一眼，这个包根本就没什么特别的。绑匪所说的恋物癖不如说是借口，他真正想要的是放在包里的录音带。
　　“我懂了，我立即就让手下给你送过去...”
　　话筒里传来的嗤笑打断了目暮警官的话，“你也太小看我了吧！让那几个小鬼拿过来！”
　　“小鬼？难道说...”
　　“没错，跟美奈美吃饭的那四个小鬼都在吧！”
　　目暮警官额角流出冷汗，提出这种要求，警方根本不可能答应！他们可以自己冒险，但绝对不能让四个无辜的小孩子陷入危险中。
　　“没有时间让你犹豫不决了，我手上可是握着两个人质哦！就算其中一个人离开人世，对我来说一点影响都没有。
　　“聪明的话就把那个包包早点送过来，而且要小鬼头送过来！”
　　目暮警官看着四个如同新生的花朵一般稚嫩脆弱的小孩，“不可能！无论如何我都不可能让几个孩子面临这种危险，这个条件我不接受！”
　　“这样啊！那就没办法了！我只好等到TWO-MIX变成ONE-MIX的时候再来跟你们谈谈怎么办了...”
　　绑匪的话还没说完，几个小鬼的声音就从话筒里传了出来。
　　“等等！我们去！”他们神情严肃的看着目暮警官，就像早已有了牺牲的觉悟，自愿上战场的士兵。
　　上川瞬看着这群小鬼，脸上露出一个很浅的笑容，不得不说这种小鬼也不全是让人讨厌的，他们也有着常人不曾拥有的闪亮光点。
　　柯南：“我们正在等待这一刻！”
　　元太：“柯南说的一点都没错！”
　　光彦：“TWO-MIX已经被绑架了，我们不能再袖手旁观了！”
　　步美：“我愿意试试看！”
　　四个小鬼一人一句，坚定的眼神宣示着他们的决心。
　　“那好，就这么说定了。”
　　“等一...”
　　“十分钟后，你们赶到九段下车站的那个出口的电话亭。我再打过去，要是有一个人慢了的话别怪我手下留情！”
　　绑匪说完这句话就挂了电话，一点都不给目暮警官反驳的机会。
　　趁着几个小鬼头认真听电话的时候，上川瞬将柯南拉到身边，递给他两个纽扣样的东西。“一个是定位器一个是窃听器，带上吧。”给这两个东西主要是保险和实时了解信息，柯南这家伙特别喜欢玩个人英雄主义，若是出了什么事，上川瞬也能凭借定位器找到他。
　　柯南诧异的看了他一眼，点点头，将他们放进口袋里。
　　“好好保管别弄丢了，很贵的。”
　　这种时候不应该说好好保护自己吗？

64.好好看戏，绝不捣乱！
　　目暮警官挂断电话问道：“有追踪到位置吗？”
　　鉴识科的警官摇头，“现在只知道在杯户町那一带，应该在移动的车子里用行动电话打的，所以查不出正确位置。”
　　“那好。目暮警官点头表示明白。”立即联络冢本老弟和跟警视厅联络，把嫌疑人的特征与我最近案子里还没落网的嫌犯对比！”
　　上川瞬：“......”
　　他还以为他要联系交警那边让他们在杯户町拦截一辆挡住车牌的黑色车子呢.....这样不是更快么......
　　高木警官点头应是，然后问道：“这是为什么？”
　　“因为凶手早就知道我的名字，说话用变音器变音，还故意用不同的表达方式隐藏音调。我可能在什么地方审问过他。”
　　“我懂了。”高木跑到旁边，打电话去了。
　　“柯南！”目暮警官蹲下身，两只手放在他的肩膀上直视着他的眼睛：“有一件事你一定要答应我！绝对不可以做危险的举动！”
　　柯南郑重的点头。
　　“要是发现有危险，你们就立即跑！”
　　“我知道。”
　　他又看向另外三个小鬼头，“你们几个也懂了吗？”
　　“嗯！”
　　几个人很快就在警方的陪同下按照绑匪的指使行动了。
　　上川瞬没有跟着去，这种事情他跟上去也没什么用。歹徒既然指定了小朋友跟他送东西那必然会警惕小朋友身边的任何一个大人。虽然上川瞬看起来年纪并不大，但是作为在同一家店里待过的人说不定对他已经有了印象，跟上去无非也是跟警方一样罢了。
　　上川瞬回了甜品店跟自己老爸要了车钥匙，说是要下雨了去拿伞。并且让爸妈早点入场，不然待会下雨了再入场会淋湿的。
　　两人又问了一下高山美奈美的情况，上川瞬跟他们说警方很快就会找到，演唱会会继续举行，让他们不要担心，到时候安心听演唱会就行。
　　宽慰了父母几句后上川瞬拿着钥匙进入了停车场，找到自己老爸的车后打开车门进入了驾驶位。
　　拿出收音机样式的监听器，带上耳机，调整了一下频道，耳机里传出了风声和柯南的跑步的喘气声。
　　将眼镜切换为追踪模式，除了小白点和小黄点外，一个小红点出现在镜片上，正在缓慢的移动。
　　上川瞬打算直接去杯户町，既然绑匪一直在那一带移动，那么说明他们的目的地很有可能就在杯户町的某一个地方。直接过去也省的跟着柯南他们到处跑。
　　上川瞬熟练的发车，在路上平稳的行驶着。开到杯户町，在中心位置靠路边停下。
　　时间一点点的过去，柯南他们被劫匪使唤的到处跑。因为小孩子身边有便衣警察跟着，劫匪还没有什么好办法去拿东西。
　　上川瞬也不着急，手里玩着快斗送他的那副扑克牌。
　　经过空闲时间的练习，上川瞬的魔术也有了那么点意思。至少他表演扑克牌消失的时候看起来像是真的消失了而不是一眼就被看出藏在手里或衣袖里。
　　地铁里。
　　满头是汗的元太瘫倒在座椅上，“我快累死了！”
　　步美应和着：“是啊，从刚才到现在一直在山手线绕来绕去的。”
　　光彦也十分不解：“难道歹徒拿我们寻开心吗？”
　　柯南沉默着没有回答他们的问题。
　　不，其实歹徒是在等待合适的机会，也就是我们几个离开警方视线的机会。
　　一路按照歹徒的指示下车，在地铁站的电话亭内，柯南再一次接到了绑匪的电话。
　　上川瞬收回注意力，听着从话筒里传来的需要仔细分辨才能听到的声音，意识到转折点要来了。
　　果然，绑匪要求步美一个人送录音带，并教他们如何摆脱警方的视线。柯南将计就计，自己跟步美换上了衣服，并将能追踪自己位置的眼镜交给了步美，带上衣服上的帽子让歹徒以为自己是女生。
　　柯南还是有点警惕心的，将上川瞬给的窃听器和定位器也一起带在了身上。
　　很快他们就成功摆脱了警方的视线，而柯南也独自一人来到了街上。
　　上川瞬坐直了身体，看了一下车里放着的杯户町地图，顺着追踪器的光点一路尾随。
　　天色已经暗了下来，坐在车里的上川瞬看着穿着红色裙子柯南接起了路边的一个电话亭的电话。
　　他手指在方向盘上轻敲着，听着耳机里传来的声音，嘴角勾起一抹趣味的笑容。
　　另一边，警方也知晓了步美和柯南交换了衣服的事情，但是为了自己的虚荣心，他们并没有把柯南给他们的追踪眼镜交给警方。
　　不得不说有事情事情就是这么戏剧化，任你王者计划的再好也挡不住猪队友不按计划办事。若是上川瞬没有给柯南定位器，那么柯南的位置就只有三个小鬼头知道，而一旦三个小鬼头出事了，那就没有人知晓柯南所处的位置了，GAME OVER就是分分钟的事情。
　　当然，上川瞬并不知晓这些小鬼头他们发生的事情。
　　天空下着下雨，穿着红裙子的柯南在雨中奔跑着，他的眼神自信而坚定。
　　上川瞬跟着柯南的脚步，来到了一个仓库附近。他也没下车，想看看后续的剧情是如何发展。
　　上川瞬之所以跟着柯南来，并不是为了救人或者保护柯南。他只是来围观的，作为一名观众，眼见柯南就要完成救人大业，上演一场真人版“名侦探单枪匹马闯敌营勇救青春偶像少年组合”的戏剧，这时候就要有观众的素质。
　　好好看戏，绝不捣乱！
　　柯南顺着电话里绑匪的指示来到了二楼的仓库，趁歹徒开门的那一刹疑惑，用麻醉枪射晕一个。却见仓库里只有被绑住的TWO-MIX两人组合，不见另一位绑匪的身影。
　　“奇怪，另一个人去哪了？”
　　柯南没有多想，没有赶紧为两人解开绳索，反而回答起他们的疑惑。
　　一直注意着监听器的上川瞬：“……”
　　你赶紧解开绳子啊，逼逼啥啊！
　　上川瞬无语的撑着伞站在角落里，然后就看到了更无语的事情。
　　元太他们三个小鬼头居然偷偷摸摸的跑了过来！按照监听器里听到的柯南的计划，此时他们应该把追踪眼镜交给警方才是，没想到他们没有这么做反而自己过来了！
　　他们过来有什么用，以为凭借他们三人能制服一个持枪的歹徒？？？
　　上川瞬心累的扶额，感觉他刚对这几个小鬼头升起的一点好感又降到了0.

65.上川瞬，救命！
　　上川瞬皱着眉头看着三个小鬼过来才发现自己没有办法救人之后跑向电话亭准备报警，然后被另一个隐藏在暗处的歹徒瞬间制服。
　　上川瞬：“......”
　　他们能活那么多集真的全靠光环눈_눈
　　二楼仓库里，原本解答完问题正在为两人解开绳索的柯南崩溃的发现绑匪又扔进来三个人。他的追踪眼镜被歹徒扔到地上，而手表里的麻醉针也已经用了出去，因为原先为两人解释自己的推理浪费了时间，绳子还未解开，歹徒手里还有枪。
　　这种绝境柯南已经不是第一次遇到了，但他....依旧没有什么破局的办法......
　　歹徒也不多逼逼，开枪引爆了堆放在角落的油桶。一声爆炸后，火焰顿时在仓库里熊熊燃烧起来。
　　说来这世界真的挺柯学，在这个并不大的仓库里，油桶爆炸几人居然没有伤到一丝一毫。就连火焰也是在边上燃烧，没有往柯南他们靠近。
　　“枪声！”上川瞬撑着伞站在楼下，已经能看到从门口飘出来的浓烟。
　　而这种紧急的关头柯南在干嘛？上川瞬用手按住耳机试图听的更清楚些，瞧瞧他听到了什么？
　　柯南不急不缓的将他绑匪绑人的理由对着还未走的歹徒娓娓道来。
　　他在推理！在推理！！
　　这种时候你不应该用你的脚力增强鞋制服歹徒然后逃跑吗？你为什么还站在那里跟歹徒推理？火已经越烧越大了啊！
　　上川瞬从监听器里都能听到火焰滋滋燃烧的声音...
　　他对这种行为深恶痛绝！
　　行吧，我也不急着去救你了，你先涨涨记性吧。
　　上川瞬撑着伞，站在楼下，空中淅沥沥的下着小雨。
　　他在等着歹徒下楼。歹徒将油桶引燃的这种想法无非就是想把他们全部烧死在里面，等柯南说完他的推理，在正常情况下柯南他们就能做个知晓真相的鬼了~
　　上川瞬抬手看了一下表，已经六点了。
　　演唱会开始了两个主角还被绑着位于某个不知名的仓库。耳机里的柯南还在喋喋不休，而歹徒听完他的话之后也没对他做什么，狞笑着从外面锁上了门。
　　上川瞬站在阴影中，等柯南推理完歹徒下到楼下，他突然出现在歹徒身后，一个手刀就将这个拿着枪的歹徒轻松打晕。
　　仓库里，柯南终于开始解高山美奈美和永野椎菜的绳子。
　　解开绳子后，两个大人用尽全力也没能将门撞开。
　　柯南开始焦躁，此刻再怪步美他们也无济于事。还是要想想怎么离开这个仓库。
　　他开启脚力增强鞋，踢了一脚这个铁门，锁死的铁门没有一点反应。
　　“该死的！”
　　怎么办！
　　他翻找着身上所有的东西，然后将目光放到了放在衣兜里面纽扣状的窃听器。
　　上川瞬这家伙除了给他这两个东西这一路上什么动作也没有，不仅没有看到他人，也没有打个电话询问情况，他都要以为这两个东西只是装饰物了！
　　但此时顾不得想那么多了，他的推理他应该也全部听到了，加上定位器他此刻应该知道他的位置才对。
　　他手握着窃听器靠近它大喊，希望借此吸引上川瞬的注意，让他注意到自己身处危险之中。
　　“上川瞬，救命！”
　　嘶～
　　带着监听耳机的上川瞬被这一声大喊搞的耳朵嗡嗡的，他站在门口，声音不仅从门里面传来，还从耳朵里传来，有一种立体声环绕的感觉。
　　喊魂啊！
　　他摘下耳机，揉了揉有些嗡嗡响的耳朵，面色不善的开始破门。
　　“咚——”的一声巨响，铁门开始颤抖变形。柯南他们听到这响声也意识到有人来了正在破门，赶紧站到边上以免被砸下的铁门误伤。
　　再一声“咚——”的巨响，铁门整个从门框脱落砸在地上，发出一声“哐当”巨响，扬起的风使得屋内的火势又变大了一分。
　　上川瞬站在门口，凶恶的看着柯南，面容被明明灭灭的火焰的映照的颇为渗人。
　　“你再喊一声试试！”
　　看着被暴力从外面破开的房门，还有拿着把伞面容不善的站在门口的上川瞬，柯南的眼睛变成了豆豆眼。
　　“我的耳朵都要聋了！”
　　“对不起！对不起！”面对救命恩人，柯南诚挚的道歉。
　　“行了，快走吧，再耽误下去你们就要被烧死了。”上川瞬没再跟他多逼逼，一脸不爽的表情与平时的温文尔雅完全是两个样子。
　　他转身撑开伞直接往楼下走，仿佛来这里就是为了打开这个门。
　　柯南率先跟着他身后出来，后面跟着不明所以的一群人。永野椎菜还将被柯南的麻醉针射晕趴在栏杆上昏迷不醒的另一个劫匪也带了下来。
　　“另一个劫匪呢？”下到楼下，柯南左右张望了一下，都没看到另一个劫匪。
　　“喏～”上川瞬指了指昏暗中趴在地上昏迷不醒的一个人影。
　　上川瞬将自己的手机递给柯南，“打电话给目暮警官，你跟他说吧。”
　　“还有啊，你居然不叫哥哥，真是太没有了礼貌了...”
　　柯南讪讪的笑了一下，打电话给目暮警官说明了情况。
　　之后，上川瞬又打了个电话叫了火警。仓库的火势越来越大，柯南他们一出去之后就迅猛的燃了起来，一点都不像他们在里面时烧的那么温柔。
　　明明天空下着小雨，但这雨对火势没有起到丝毫作用，落在上面就顷刻间被蒸发了。
　　上川瞬锤了一下柯南的头，表达自己的不满，然后对着柯南伸出手。柯南自知理亏，一手揉着头，一手将自己兜里的窃听器和定位器递还给他。
　　收好之后，没有管其他人，上川瞬又一次语重心长的对着柯南叨叨，“你的想法和行动方法很好，但是你没有考虑意外，你没有考虑猪队友。”说到这里，上川瞬毫不掩饰的看向一脸狼狈的三个小鬼头，那谴责的目光让三个小鬼头羞愧的低下头。
　　“若是我没有给你定位器，你怕是要被烧死在里面了。”
　　上川瞬对这没有危机意识的家伙不想再多逼逼。抬手看了看表，“演唱会开始已经五分钟了，我不跟你多说了，反正说了也没用。我妈都打了好几个电话给我了，我先走了。”
　　说完，也不等众人反应，他撑着伞一步步走远。
　　一行几人站在街上淋雨，淅沥沥的小雨打湿了他们的发丝，看着走远的那个人，颇有一种被遗弃的感觉。

66.柯南，他是谁啊？
　　“柯南，那个哥哥是谁啊？”不得不说，即使被骂成猪队友，三个小鬼对这个如同天降，撑着把黑伞看起来充满神秘的哥哥还是非常有好感的。
　　小孩子嘛，就喜欢这种看起来很酷，装神秘的家伙。
　　“呃，一个哥哥。”柯南也感觉出了上川瞬不想多事，没有多说他的身份。
　　“他好厉害啊，我和椎菜在里面使劲用力都没破开门，他在外面两下就弄开了。”高山美奈美感叹的说道。
　　“是啊！”椎菜看了一眼旁边昏迷的两个歹徒，“还制服了拿枪的这个家伙。”
　　柯南这时也反应了过来，那家伙武力值这么高的吗？我以为他只是不擅长推理，脑子不太聪明，身上带着稀奇古怪的东西，没想到这家伙武力居然这么高！那变形的门跟发怒的小兰有的一拼！
　　而且……
　　柯南看了看晕倒的歹徒，那家伙制服这个歹徒，身上的衣衫没有丝毫散乱，破门之后身上也是干干净净整整齐齐，就跟出门打了个酱油一样。
　　平时的时候还好，生气的时候就有点吓人。
　　柯南将心里对他的印象蹭蹭调高了好几截，并备注：别惹这家伙生气。
　　“我们是不是在店里见过那个哥哥？”光彦似是想起了什么。
　　“是的是的！就坐在我们对面，跟借手机给美奈美姐姐的夫妻一起的！”步美对长的好看的大哥哥都十分有印象。
　　元太跟着点头。
　　他也跟我们一起去了武道馆的办公室啊，你们只注意到了他只在店子里？柯南在心里对这三个家伙观察环境的能力批评了一番。
　　现在安全了，想想刚才的事，柯南的火气又上来了，“我说你们几个，要是这次上川瞬他没有赶到的话我们就要被烧死在里面了！
　　我跟你们说了计划你们为什么老是不听？擅作主张的后果就是我们差点死掉啊！他说你们是猪队友还真是没说错……”
　　“对不起...”三个小鬼也觉得自己做的不对，羞愧的低头认错。
　　“我要的不是对不起，是你们要改正！这不是儿戏，也不是逞英雄的时候！稍有疏忽就是送命！”
　　柯南教训三个小鬼跟上川瞬教训他的身影像是重合在了一起，高山美奈美和永野椎菜对视了一眼，皆读懂了对方的眼神。
　　“柯南你不是自己也逞英雄吗...”光彦辩驳了一句，另个两个小鬼默默点头赞同。
　　听到这话，柯南这个气啊！这群小鬼，我们能一样吗！
　　“好了，好了，我们这不是安全了吗？”高山美奈美蹲下身安慰几个小家伙，“你们可是救了我们的大英雄啊！”
　　接受到夸赞和表扬，三人顿时将刚才的危险抛到了九霄云外，得意的表示这都是自己该做的，以后有什么委托都可以找他们少年侦探团！
　　柯南看着得意忘形的三个人，他们真的把我的话听进去了吗？
　　......
　　上川瞬收起伞，车在路上开的飞快。现在演唱会已经开始了但会馆依旧一片黑暗，老妈已经打了好几个电话问他在哪了，他得尽快赶回去。
　　还好演唱会在米花町，离杯户町不远，上川瞬很快就将车停回了原来的位置，带着伞进入了会场。
　　在昏暗中找到老爸老妈的位置，上川瞬坐到了旁边给他留的空位上。
　　到了演唱会开始时间，依旧没有人登台，会馆内已经有些骚乱了。瞬爸凑近上川瞬，低声的询问情况：“高山小姐他们怎么样了？”
　　“警方已经救回他们了，正在赶回来的路上。”上川瞬的声音同样不大，为了避免被周围的人听见而产生骚乱。“他们没受伤，演唱会继续举办，咋们等着就是了。”
　　瞬爸点点头，然后将消息告诉了瞬妈。
　　瞬妈手里捧着一束花，是准备去献花的，知道他们安全了也放下了心，静心的等待演唱会的开始。
　　过了十几分钟，舞台的灯光亮起，会馆内的粉丝们的情绪就像被点燃了一样。美奈美的声音从音响里传出，不同于平时的美妙歌声，这声音五音不全，唱的歌没有一点在调上。
　　瞬爸瞬妈怪异的对望了一眼，这是搞什么？
　　上川瞬的眼睛变成了死鱼眼，他捏了捏眉心，柯南这家伙在搞什么？能不能有点自知之明！你唱歌有多难听你难道不知道吗？
　　如果是现实中遇到这种情况，那粉丝们就要纷纷脱粉了。
　　还好这闹剧没有持续多久，换了一声舞台装的TWO-MIX带着四个小鬼头闪亮登场。
　　上川瞬：“......”
　　行吧，我努力忽视柯南那五音不全的声音。
　　还好小鬼头们只唱了一首，后续的演唱会进行的还是十分顺利的。
　　瞬妈如愿的给TWO-MIX献上了花，并受到了TWO-MIX的感谢，上川瞬坐在后面深藏功与名。
　　演唱会结束后TWO-MIX也没有忘记上川瞬这个救命恩人，单独跟他道谢，并送了三张亲笔签名的CD.
　　演唱会结束，柯南的这起日常案件也就完全结束了。
　　回到家的瞬妈拿着TWO-MIX亲笔签名的CD兴奋不已，而瞬爸则要矜持多了，询问起上川瞬当时的情况。
　　“歹徒为什么会绑架TWO-MIX？”
　　“因为TWO-MIX在新歌中不小心记下了歹徒的犯罪信息...”
　　“啊？”
　　“'倒计时的钟声响起了/在我转换心情跑出来之后/就听到了一声/两声/好像不和季节的烟火燃放声/有什么人在某个地方开始宣告着'
　　在去年的大圆夜升原寺，TWO-MIX写下了这几句词，而当时那个绑匪正在犯案，里面的‘一声，两声’就记载了歹徒犯罪的证据，其中一声是钟声，另外一声则是枪声。”上川瞬叙述着耳机里听来的柯南所做的推理。
　　“本来歹徒当时犯案的时候想的很好，警方也没有抓捕他的证据，谁知他开枪的声音被过路的TWO-MIX听见了，并写进了歌里。”
　　“这...”瞬爸和瞬妈对望了一眼，像是听故事一样听着儿子叙说。他们怎么也想不到一首歌竟然记载了一场凶杀案，并成为了绑匪绑架的动机。
　　“绑匪的目的就是在警方发现之前把TWO-MIX跟那卷录音带一起毁灭。”
　　这理由怎么说呢，该说不愧是侦探遍布的的世界么，说不定什么时候就牵扯进了凶杀案里。
　　灵感来了写下的一首歌词，随手拍的一张照片，无意识录下的录音，偶然听到的一个故事...只有你想不到，没有剧情大神安排不了的。

67.基德牌滑翔翼
　　毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎正躺在沙发上打瞌睡，旁边摆着几个空空的啤酒瓶。
　　看完演唱会回来的小兰和柯南正准备洗澡。
　　“柯南你淋了雨待会好好洗个热水澡，别感冒了。”现在入了秋天气越来越冷了，稍不注意就会感冒。
　　小兰也大致从柯南口中知道这一下午发生了什么，虽然已经习以为常了但还是教训了他一顿。要不是上川瞬及时赶到，柯南他们真的就要被烧死在那了！
　　不仅如此，目暮警官知道详细情况后给少年侦探团的每个人的家长都打了电话，四个小鬼头全都受到了训斥。
　　“知道了。”柯南乖巧的应是，准备去洗澡。
　　“叮铃铃～”
　　事务所里的电话突然响起，小兰略有些诧异的接起电话，这么晚了，是谁啊？
　　“你好，这里是毛利侦探事务所。”
　　“你好，我找柯南小朋友，他在吗？”
　　找柯南？小兰诧异的说出声来，喊住正准备进浴室的柯南。
　　“柯南，电话有人找你。”
　　啊？柯南有些摸不着头脑，打的是事务所的电话，找的人却是他。
　　他上前接过电话，“你好，我是柯南。”
　　“我是上原寺，你知道我弟弟在哪吗？”
　　“上原寺？”柯南诧异了，他为什么打电话到事务所来找他？
　　“是的，我现在在家里，想问一下你知不知道我弟弟在哪？”
　　柯南没有放松警惕，“你为什么会打电话来事务所？”
　　听到柯南警惕的声音，上原寺也有些意外，那个人没告诉他么......
　　他斟酌了一下，选了个合适的说辞，“我看到我弟弟跟你们走了……”
　　“然后你就确定了弟弟的安全是吗？”
　　“是的。”上原寺不想多说太多。“我弟弟现在在哪？我要怎么找他？”
　　“我会跟他说你回来了，他明天就会回去找你了。”
　　“谢谢。”没有说太多，上原寺挂了电话。
　　上原寺挂掉电话后，柯南又打了个电话给上川瞬。上原守三在哪上川瞬没跟他细说，只是说很安全，现在他哥哥回来了，他们也就不用再藏着上原守三了。
　　“上川哥哥？”
　　“是柯南啊，怎么了？”
　　“上原寺回来了，打电话来问我守三在哪。”
　　“我知道了，明天会让他回去的。”又寒暄了两句，上川瞬挂掉了电话。
　　挂掉电话，发了条简讯给快斗，这件事牵扯了这么多章总是是了结了。
　　上川瞬打了个哈欠，写好日记准备睡觉。
　　又过了一段时间平静的生活，上川瞬借着这时不时的放假很快就拿到了驾驶证，能光明正大的开车上路了。
　　不仅如此，上川瞬还去他位于米花町的店铺看了几次，虽然他只有一个一层的铺面，但是店铺卖的是服装，有专人负责经营，财务方便都不用上川瞬操心，他每月都有一笔尽赚的收入。想要将那里设置成据点倒是不太方便，因为是服装店，里面也没用用于居住的卧室，而且晚上进出也颇为不便。
　　上川瞬另行租了一个据点，是位于米花町的一栋公寓楼的顶层，因为不是用自己的身份租的也不怕被查到。在加上楼层很高，上楼就是天台，办什么事直接用滑翔翼离开就行，非常很方便。
　　上川瞬将一些枪支转移到了公寓里，将他们藏在了洗手间的上面。
　　下半夜，上川瞬站在公寓的天台边上，脚下是几十层高的高楼，只要他往前跨一步或者轻轻被人一推就会掉下去摔成一滩烂肉。
　　如果是毛利小五郎这个恐高症患者，恐怕早已瑟瑟发抖的缩在中间看也不敢往下看一眼。
　　上川瞬站在这里自然不是为了自杀，他穿着一身黑衣，头上带着个防风镜，背上是一个展开的滑翔翼。吊绳牢牢的将滑翔翼固定在他的腰间，两个金属的操纵方向的操纵杆固定在左右两侧。从顶楼往下一跃，上川瞬就像一只蝙蝠飞了在空中。
　　“感觉在这世界操纵滑翔翼好简单啊。”
　　不知道是不是柯学的加持，滑翔翼在上川瞬手上如臂指使，只要掌握好方法，在气流和风的作用下可以轻松飞行在东京的上空。
　　上川瞬一身黑色，与夜空融为一体。脚下的东京已经安眠，只有路灯和东京塔亮着耀眼的光芒，他如同一个鬼影在空中划过，有一种鸟儿在空中飞翔的感觉。
　　他飞上了东京塔，滑翔翼就像翅膀一样往内收起，稳稳的停在了塔顶。
　　柯学的世界就是这么不可思议。控制滑翔翼的难度成直线降低，虽然落地需要一些技巧但也相当简单。
　　“只是基德是怎么在平地起飞的？？”
　　从高空起飞还好，是借助从下往上吹的风势，原理有点像纸飞机。但是在平地，又不是真正的飞机没有燃油推进器，即使借助助跑也达不到起飞的风势，困难不说成功率还低。但是在剧中基德就曾经平地起飞过。
　　柯学的世界真是让人迷惑。
　　他站在塔尖上，高空的强风将他的头发往后倒吹，简单的黑衣被风吹的发出咧咧的响声。他带着防风镜，即使这么是强风也不会影响视线。
　　“还别说，站在这里往下望，整个东京都在我的脚下。”他安静的站在，观赏着这高空的风景。
　　嗯？
　　上川瞬的目光突然停在不远处一栋高楼的天台，一个黑色的人影蹲在天台，手里端着像是狙击枪的东西，他位于天台边缘，就像一个剪影，一下子就吸引了上川瞬的注意。
　　上川瞬将自己的身影往内藏了藏，借助塔尖和避雷针的阴影挡住了自己的身形。
　　拿出简易望远镜，上川瞬朝着那个方向看去。果然是一个穿着黑衣的狙击手，看身形是个女性，跟那天狙击山口幸江的人身形有些相似，她手里端着一把黑色的狙击枪，耳朵上带着耳机，聚精会神的盯着狙击镜。
　　顺着狙击枪的方向，上川瞬也看到了一个亮着灯的房间。因为距离不是很近，上川瞬只能看到三个剪影，其中两个带着黑色的宽檐帽，另外一个短发的年轻人站在窗边，一个红点的激光对准着他的脑袋。

68.河边家勇
　　激光这东西并不怎么实用，更多的是作为一个明显的威胁手段。代表着狙击手已经盯住你了，给人造成一种心理压迫，让人有一种被不同意就会死的恐惧包围，以便更好的达成自己想要的目的。
　　“为什么我就是大半夜出来放个风，都能看到这么恐怖的事情？”上川瞬叹息了一声，东京为免也太危险了，时不时遇到杀人案这种说法还真不是吹的。
　　“这种威慑是在干嘛？”上川瞬身上没有带高精度的望远镜，手上拿的这个是因为比较便捷实用才带着的，可视距离没有那么远。
　　“那两个剪影总感觉有些眼熟啊！”宽檐帽、长发、立领风衣，“该不会是琴酒吧？！”
　　有点刺激。
　　上川瞬暂时也不打算走了，虽然看不到也听不到他们在干什么，但是看戏总是可以的。
　　这边，亮着灯的卧室里，窗户打开着，时不时有晚风吹进。河边家勇靠在窗边，看上去在悠闲的吹晚风。
　　即使面对狙击手的锁定和对面两个拿着枪指着他的歹徒，他也没有丝毫的慌乱。他的目光看向那个一身煞气带着宽檐帽的白发男人，这个代号琴酒的男人身上散发出来的危险气息让人不容小嘘，还有他看他的目光，就像注视着一个死物，冰冷没有丝毫温度。
　　“赏金猎人'左轮'，你藏的可真深。”琴酒的声音阴凉森冷，如同一条冰凉的蛇。
　　“还不是被你们找到了。”河边家勇叹了口气，虽然被枪指着，但面上的神情依旧从容。
　　“杀了我们两个有酒名的正式成员，你还真是胆大。”
　　“没办法，被人坑了，要是知道他们是你们那个组织的人打死我也不接这委托。”河边家勇声音十分无奈，不仅表情垮了下来，肩膀也耸了下来，像是受到欺骗的可怜人儿。
　　“谁给你的委托？”
　　“一个卖玩具的家伙。”河边家勇说这句话的时候咬牙切齿，要是他今天能活着出去一定要去砸了他的店！
　　“我知道了。”听到卖玩具，琴酒也知道是谁了。那个家伙跟组织有点合作，没有boss的指令，他不能对他做些什么。况且，他本人也不好对付。
　　“你有两个选择，一是加入我们，二是死在这里。”
　　河边家勇没说话，看着像是在考虑实则在等待。他缓慢的转头看向窗外，激光从后脑勺变成指向他的鼻子，他看向激光来源的方向，虽然外面黑漆漆一片啥也看不见，但是在几百米外的一栋大楼，狙击手正在关注着他。
　　他不知道琴酒给他下的命令是什么，也不确定这个狙击手的反应速度怎么样，若是他一有异动就直接射杀那对他来说就有点危险了。
　　且这么近的距离，狙击枪的子弹到达也就一秒钟的事。
　　“你最好快点考虑。”琴酒有些不耐烦，他要忙的事情实在太多了，没太多时间耽误在这里。如果不是这家伙战绩确实不错，朗姆又有招揽他的想法，他早就直接杀了他了。
　　“别着急嘛，这可是关乎终身的事情，我可得考虑好啊！”
　　那个组织规矩太多了，不在逃脱无望的情况下，他可不想受制于人。
　　听着这拖延时间的话，琴酒耐心快告罄了，两个选择其实只有一个选择，他选择拖延时间无非就是想逃罢了。他瞄准他的大腿，欲断他逃脱的机会。
　　河边家勇自然也看到了他的动作，不能再等了。他手腕一动一个从衣袖里落出来的震爆弹就被扔了出去，巨大的轰响和白光使整个房间照成了白昼，在狙击手的子弹到达之前，他迅速的从窗口一跃而下。
　　琴酒也不是反应慢的人，一只手迅速档住眼睛，一只手按下扳机射向他的后背！来到窗口眯着眼睛迅速补了两枪，昏黑的环境中，只见一个黑影呈自由落体，砸向地面。
　　伏特加没有来得及捂住眼睛，虽然他带着墨镜，但被震爆弹影响，不仅耳朵翁嗡听不到声音，眼前也是一片白茫茫什么都看不到。
　　他有些慌乱的喊道，“大哥...”
　　“快走，这么大的动机已经引起注意了，检查一下他的尸体然后离开这里！”因为震爆弹的声音，他不得不凑到伏特加的耳边喊，确保他能听见，又对耳机喊了一句，“君度，撤退！”
　　十三楼这种高度跳下去简直跟找死没有什么两样，加上他打中他三枪，不死也得死了。
　　楼下，河边家勇一层层抓住窗户的防盗网减缓下落的趋势，跳下的时候被琴酒射中了大腿，此时双手也因大力抓住防盗网而有些脱臼。
　　借着楼下挂着的被他扔下去的外套的掩护，他抓着防盗网一层层的往下落。震爆弹的巨大声响没有那么快停止，他抓住防盗网的声音也被掩盖掉了。
　　直到落到地面，他艰难的伸手擦了一下嘴角的血迹，要不是在睡梦中被他们用枪抵着脑袋叫醒，只悄悄在袖子里藏了颗震爆弹来不及拿枪，他早就反杀了，哪会这么狼狈。
　　腿上中枪的伤口不断的在淌血，他强忍住痛意迅速处理了一下，走到路边等待着。
　　住户们全都被震爆弹的声响吵醒了，以为遭遇了恐怖袭击，纷纷亮起了灯，说话声喊尖叫声不断从屋子里传来，场面非常躁杂慌乱。
　　很快，一辆摩托车径直朝他开了过来，还没停稳，他就迅速上了后座。摩托车也迅速发动，飞快远离这个地方。
　　坐在后座的河边家勇怨气满满，“差点被你害死了！”
　　“唉！我这不是来救你了吗？”前头带着头盔开车那人的声音顺着风传到河边家勇耳朵里，赫然就是那个恶趣味的武器店老板白。
　　“要不是你，我能遇到这事？”
　　“我哪知道他们怎么找到你的，他们的情报网比我想的还要可怕啊！”老板的声音有些唏嘘，但却没有丝毫愧疚感。
　　河边家勇对这家伙毫无办法，要不是他误杀了酒厂的人后担心自己被找上门，身上随时带着微型发讯器，他今天就要被迫加入他们了！
　　“我这不是立马就赶来了吗，你也就中了一枪。”白的声音平淡，仿佛毫不在意。
　　“什么叫就中了一枪！这一次过后他们跟我就是不死不休了，我就是想投降也不行了！”
　　“要不要我帮你整个容？恢复期很快的。”
　　“你这家伙...”

69.有精神问题的毛利小五郎
　　琴酒和伏特加来到楼下，却只见地上一件被枪击穿两个洞的外套和地上低落的血迹。
　　“大哥，他逃了！”伏特加看了一下四周，说道。
　　“大意了，应该一开始就打伤他的四肢，让他失去行动能力！”琴酒的面色越发难看，阴沉的如同一条择人而噬的蛇。
　　“这次被他摆了一道，下次他最好祈祷别遇上我！”
　　......
　　上川瞬看着从楼上跳下的那个家伙迅速上了一路摩托车，兴致来了，发动滑翔翼跟在后头。摩托车在马路上飞快穿行，而上川瞬在空中速度也不慢。
　　没多久，摩托车就停在了一个仓库前。
　　上川瞬找了个距离有些远的高楼停下，拿着望远镜远远的窥视那两人。
　　前头开车的那家伙停好车后摘下了头盔，借着摩托车车灯的光，上川瞬看清了，赫然就是卖给上川瞬武器的那个商人——白。
　　他没再多看，怕被发现，打量了一下四周，记下了位置，然后转换方向飞离了这里。
　　再次经过东京塔，那栋公寓已经布满了警车，附近的住户都亮起了灯，从窗户探出脑袋查看情况。上川瞬没有多管，往自己家的方向飞去。
　　从空中飞行的速度不慢，加上直线距离往往更近，没多久上川瞬就降落到了卧室阳台，收起滑翔翼走了进去。
　　最近一段时间上川瞬的生活十分宁静，他没有专门打听柯南身边的案件也没有往柯南身边凑，好不容易晚上出门活动一下就遇到了某个组织的威逼现场。
　　还有那个武器商人，他让上川瞬杀那个人的目的也越来越可疑了。
　　不过上川瞬当时行动够快，杀人之后立即逃走，就连警方也没查到什么线索，只能当做悬案处理。即使是那个老板，也不可能得到他的真实信息。
　　第二天依旧是休息日。
　　上川瞬去米花医院看望据说住院三个星期的毛利小五郎。三个星期这个时间真的很迷，据小兰说是因为逮捕犯人的时候不小心小腿骨折了。
　　不仅如此，他在住院的时候晚上经常看见隔壁的储藏室里有杀人的举动，当众人报警赶过去时储藏室里却什么都没有。
　　因为发生了太多次，大家已经不再相信毛利小五郎，并且怀疑他接触案件太多有了精神问题。面对这种事情作为毛利侦探忠实的小粉丝，上川瞬怎么能不去探望呢？
　　不仅如此，他还打算给“偶像”守夜，看看晚上到底发生了什么事情。
　　下午，米花综合医院的住院部里，上川瞬提了一篮子水果来看望偶像，顺便陪同他聊天。
　　毛利小五郎的一条腿打上了石膏，穿着病号服躺在床上，病床旁边还摆了一幅拐杖。
　　他的精神看起来不太好，有些萎靡和自我怀疑。上川瞬坐在一边，用水果刀削着苹果，将苹果削好后切成几块放在盘子里方便毛利小五郎食用。
　　“毛利先生您看到这样的事情已经几次了？”
　　“已经四次了。”毛利小五郎指着窗户对面的房间“我每次赶过去的时候那房间里一片正常，根本没有杀人的痕迹。”
　　医院的住院部是一个匚字形，在小五郎的病房窗户能看到对面房间的窗户，而小五郎所看到的杀人动作就是发生在对面的房间，在这个病房能清晰看到对面房间的窗户上杀人的剪影。
　　“不用担心，我带了录像机。”上川瞬从兜里拿出一个录像机，在小五郎面前展示了一下。“如果今晚再发生这样的事情的话我会拍下来的。不过毛利先生您一个人知道就可以了，我怀疑制造这种犯案手法的人就是医院的医生或者护士，一旦他们知道我带了录像机说不定今晚不会再犯案了。”
　　毛利小五郎看到录像机也一下子振奋了起来，“我今晚一定要抓到凶手！”
　　上川瞬收起录像机询问了一下细节，“案发的时间是在什么时候？”
　　“晚上十一点半左右。我这几天这时候都会被闹钟吵醒。”
　　上川瞬眉头一挑，每天这时候设置闹钟吵醒你，这是故意要让你看到啊，都不起疑的吗？
　　“那我晚上再过来。”
　　上川瞬并没有打算在医院一直待到晚上的打算，那太浪费时间了。他起身拿起自己的长柄伞告别后走出了医院。
　　外面天空乌云密布，有要下雨的倾向。
　　他身上穿着一身棕色的风衣，头上带着一顶棒球帽，拿着伞漫步走在街头。白老板的店位于米花町，离米花医院不远，上川瞬打算顺路过去买瓶灌装饮料。
　　走到店门口，他推开玻璃门走进去。里面的收银员并不是晚上坐在那里打游戏的老板，而是一个看上去在店里打工的大学生。
　　他若无其事的在店里转了两圈拿了瓶罐装咖啡，走到收银台前付款。
　　“能帮我多找些零钱吗？”上川瞬递过去一张一千日元的纸币。
　　收银员的服务态度相当的不错，跟某个无良老板比起来一个天一个地。他双手接过打开钱盒开始找零。
　　上川瞬瞟了一眼，除了钱没有放什么其他的东西，只是这抽屉看上去空间挺大，钱盒只是最上面一层。
　　“不知道你们便利店还招不招人？我想找个店空余的时间打工。”
　　“我们店里不缺人，你可以去其他店问问。”收银员摇头，将找的零钱递给他。
　　上川瞬接过，将钱放入钱包里，道了声谢后拿起罐装咖啡走出了便利店。
　　单手将易拉罐打开喝了一口，上川瞬走进路边的一家游戏厅打电动游戏。现在天还没黑，时间又还早，找个事情打发时间。
　　日本的电动游戏厅里可玩的游戏挺多的，经典的拳皇接机，赛车，彩票机还有很多商场都会放的夹娃娃机。
　　上面列举的只是其中几个，里面还有很多上川瞬叫不出名字的机器。周末的游戏厅非常热闹，大人小孩络绎不绝。
　　上川瞬兑换了一把游戏币来到了夹娃娃机面前。上川瞬对夹娃娃机这种东西有一种执念，他前世就没有夹到过哪怕一种东西！
　　不是半路爪子松了掉下来，就是根本夹不上来。每次玩上川瞬都有一种想砸机器的冲动！

70.狼来了的故事
　　游戏厅里时间过的很快。
　　七点，上川瞬拿着伞双手空空的走出来。他跟一个夹娃娃机硬怼了一个钟头，还是啥都没夹出来。
　　他觉得夹娃娃机这种东西克他。
　　找一家饭店吃完晚饭，上川瞬回到了米花综合医院。
　　病房里，护士给柯南铺了个小床，柯南打算今晚陪着毛利小五郎看看到底有没有命案。上川瞬推门进来，看到柯南就知道今晚稳了。
　　他原先还担心来早了一天，现在是放下了心。
　　“上川哥哥，你怎么来了？。”柯南疑惑的看着上川瞬，这家伙这么晚来干什么？
　　“柯南你也在啊，我是为了毛利先生所说的命案而来的。”上川瞬关上门，将伞靠在墙边，走过来摸了摸他的脑袋。
　　对于经常被摸脑袋这种事情，摸着摸着也就习惯了呢...
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“柯南，你听过狼来了的故事吗？”
　　“嗯，这是《伊索寓言》里的一则故事。”柯南点头，显然懂了上川瞬想表达的意思。
　　“什么狼来了？”小五郎疑惑不解。
　　听到小五郎的问题，更疑惑的是上川瞬，这是预言故事在中国可谓了家喻户晓啊，小五郎居然不知道？
　　上川瞬给他解释了一遍：“有个放羊的小孩觉的无聊，于是他朝山下大喊：“狼来了!狼来了!救命啊!”农夫们听到救命声急忙赶去救他，等到了山上却发现一个狼的影子都没有看到，放羊的小孩大笑着说：“你们都上当啦！根本没有狼”，农夫们生气的下山去了。
　　后来这种事情又发生了一次，可村民们上山依旧没有看到狼的影子，于是不再信他说的话。
　　后来狼真的来了，小孩拼命的向农夫们喊：“狼来了!狼来了!救命呀!这次狼真的来了!”农夫们听到他的喊声，以为他又在说谎，没有人理会他，结果小孩就被狼咬死了。”
　　毛利小五郎听完后若有所思。
　　“毛利先生您遇到的事情就跟狼来了这个故事一样，作案人就是利用了周围人的这种心理。前几次都是为了让大家以为您产生了幻觉，等他真正动手的时候就没有人再相信您说的话了。”上川瞬坐在椅子上，给自己倒了杯水。
　　“可恶，到底是谁！”面对这种利用是个人都会愤怒，何况是被大家误以为精神失常的他呢？
　　“毛利叔叔你先冷静，作案人既然想利用您，那我们就等着他出手然后将他抓获归案！”柯南安慰着毛利小五郎，“叔叔您先装作什么都不知道，不然凶手发现异常取消作案了我们就抓不到他了。”
　　毛利小五郎点头继续躺下，却一点睡意都没有了。
　　过了一会儿，小五郎的主治医师白井光雄推门进来，看到病房里多了个人有些诧异。
　　“你是？”
　　“我是来看望毛利先生的，待会就回去了，您不用在意我。”上川瞬礼貌的说了一句，避免自己的存在让作案人决定推迟今晚的犯案。
　　“没关系的，我只是随便问问。”白井光雄笑了解释了一句，将桌子上的闹钟拿起，调了个闹钟，然后将安眠药放到桌上，道：“毛利先生你吃一颗安眠药就可以睡觉了。”
　　毛利小五郎点点头，假装服药却没吃下去。
　　白井光雄看着毛利小五郎吃下药，走到窗边拉开了窗帘。“雨下的还真是大啊！”感叹了一声后，他又看向上川瞬，“你带伞了吗？”
　　“带了。”上川瞬指了一下墙边放着的伞。
　　“时间不早了，早点回家哦。”看到伞他也放心了，嘱咐他早点回家后关上了病房门。
　　白井光雄走后，上川瞬三人对视一眼，皆是对这个医生起了疑心。
　　柯南拿起闹钟查看了一下，果然闹铃时间是被设置到了晚上十一点半，也就是叔叔看到作案人杀人的那段时间。
　　“闹钟设置了十一点半。”柯南说了一声，没有动时间，将闹钟放回了原地。
　　两人点点头，表示知道了。上川瞬走到窗边，这个位置刚好能看到对面的窗户。
　　“上川哥哥，现在离十一点半还有三个小时，你要休息吗？”
　　“你们休息，不用管我。”他随便找个桌子趴一下就好了。
　　熄了灯，毛利小五郎很快就睡了过去，柯南则睁着眼睛一直没睡。
　　上川瞬见他没睡意走到他旁边蹲下小声跟他聊天。
　　“柯南你怎么不睡？”
　　“只要想到待会可能会发生凶杀案，我就睡不着。”
　　“也可能依旧跟前面几个一样，是个预习呢。”上川瞬替他掖了掖被子，“放宽心，我在呢。实在睡不着可以吃颗安眠药。”
　　因为柯南你来了，所以今晚是必然会发生凶杀案的。凶杀精心谋划这么多天，就是为了让医院的人以为都毛利小五郎精神有问题，好达到自己的目的，不可能就这么放弃。
　　至于制止或者劝凶手放弃，抱歉，凶杀谋划这么久就代表他非常坚定，必须要杀死谁。一时劝住了也只是碍于犯罪手法被人知晓了不好动手罢了，下次换个时间换个地点还是会杀，上川瞬不想多事。
　　时针滴哒哒的走到十一点多，上川瞬抬手看了看表，站到窗边。外面依旧下着雨，医院倒是陷入了寂静之中。他将录像机开启架在了窗户边。
　　在桌子上趴着休息总归不太舒服，不过时间也快到了。
　　时针走到十一点二十九分，闹钟叮铃铃的响了起来。
　　柯南和毛利小五郎一下就被这声音吵醒了，快速走到窗边，就看到对面亮着灯的房间里正发生着袭击。
　　“你们看到了吗？”毛利小五郎反问了一句。
　　“嗯，那绝对不是什么幻觉！”上川瞬和柯南齐齐点头。
　　听到肯定的回答，毛利小五郎整个人都恢复了自信，撑着拐杖打开房门迅速往对面的房间跑去，边走边让护士站的护士报警。
　　柯南也迅速冲了出去，只是目标房间跟小五郎不一样。
　　上川瞬收起录像机，出来见护士台的护士不怎么相信，自己拨通报警电话报了警。

71.令人厌恶的家伙
　　警视厅的人来的很快，带头的依旧是目暮警官。
　　凶案现场就是病房对面的那个储藏室，毛利小五郎昏迷在一旁，名叫江腾的医生身上插着把刀，已经死亡。
　　而凶器上沾着毛利小五郎的指纹。
　　毛利小五郎捂着脑袋坐在边上，小兰也从家里赶了过来。
　　“毛利先生？刚刚发生了什么？”上川瞬没有跟着毛利小五郎，他赶过去的时候毛利小五郎已经晕倒在地。
　　“我一进去救被人击晕了，根本不知道发生了什么。”
　　“到底发生了什么？”从家里赶过来的小兰焦急的询问，正当上川瞬准备回答的时候，白井光雄医生走了过来，一脸看破真相的说道：“毛利先生杀了江腾医生，我就知道。”
　　上川瞬表情不善的看着他，这个家伙谋划了这么久原来就是让一个无辜者为自己背上黑锅，而自己就可以干干净净的摘出去。他很讨厌这种人，不管有什么杀人理由，但是将无辜者牵扯进来甚至甩锅的人总是让人恶心的。
　　他站起身，目光冷漠的直视他：“白井医生，你这么确信的下了定论是有什么依据吗？”
　　白井光雄看到上川瞬还没走有略微的慌乱，但很快就镇定下来：“毛利先生这一阵子一直在承受着巨大的压力不是吗？还产生了好几次的幻觉，所以我一直蛮担心什么时候就会发生今天这样的事情...”
　　“呵~”上川瞬嗤笑一声，“你只是一个外科医生而不是心理医生。再说，毛利先生看到的画面并不是幻觉，是有人特意用这种手法想让大家以为毛利先生精神有问题，从来背上杀人的这个锅。”
　　“什么！”目暮警官听到这话惊呼出声。
　　“你...你有什么证据？”白井光雄退后了一小步。
　　“当时是11点29分，我将对面窗户发生的凶杀录了下来，而这时毛利先生和我还有柯南都在病房里。”上川瞬拿出了录像带将他交给了旁边一个年轻的鉴识科的人。
　　“冢本，打开录像带。”
　　“好的。”上川瞬的录像机里只有今天晚上的视频，冢本警官很快就将时间视频的时间调到了11点28分。而在录像机的画面里，对面亮着灯的窗户正在发生一起杀人事件。
　　显然这是有人故意设置好的，引导毛利小五郎过去，让他替自己背负杀害人的罪名。
　　“爸爸果然不是凶手！”小兰也缓过劲来了，竟然让自己的爸爸背黑锅，她捏紧了拳头。
　　白井光雄额角的汗越流越多，他深呼吸一口气平复自己的情绪，这个证据只能证明人不是毛利小五郎杀的，他不能慌！
　　小五郎此刻也异常的镇定，丝毫不见平时迷糊懒散的样子。他抬起头目光严肃的看向自己的主治医师白井光雄。不需要推理，他已经确定是他干的。特意设置闹钟，特意拉开窗帘，特意散播他精神有问题这种话，除了他不会有别人了。
　　只是，没有证据...平常跳脱胡乱猜测凶手的毛利小五郎今天十分反常的没有胡乱指正，因为他清楚他没有证据，正是因为清楚，所以他格外冷静。
　　柯南的神情也是异常严肃，他同样知道是谁干的，只是同样没有证据...
　　眼见原先在病房内的三个人都神色严肃的盯着白井光雄，目暮警官也不是猪队友，他道：“我听说白井医生在和被害人平常相处的时候有很多不协调的地方，那么请问你案发当时在哪？”
　　“我在自己的办公室。”白井光雄强装镇定。
　　上川瞬冷漠的看着他额角流汗，为什么想不开要陷害毛利小五郎？是平时他表现的太普通让你觉得他可以轻易让你利用？也不想想，既然他能这么有名那一定是实力的体现，虽然这个实力并不是他自己罢了。
　　看着名侦探在你的设计下不被人相信，反而怀疑自己你很有成就感么？
　　不得不说上川瞬也是个护短的人，他认定的朋友亲人他自己欺负吐槽没什么，但是被这种家伙使出这种手段戏弄，还让毛利小五郎他替自己背锅，他由衷的感觉到恶心厌恶与愤怒。
　　总而言之就是，我自己平时吐槽他没什么，但是你这种垃圾也敢毁坏我圈起来的大白菜？
　　目暮警官严肃的继续询问：“有什么证据能表明你当时就在办公室吗？”
　　白井光雄看向站在一旁的护士，“慧子，我记得请你把病历送过来的时间正好就是那个时候吧！”
　　“啊，对。我记得就是那个时候。”
　　“那个时候白井医生真的在办公室吗？”
　　“对，他那个时候正在里面打电话，我还跟他说了话，帮他泡了杯咖啡。”护士慧子小姐的将当时的情况如实说来。
　　“我去送了病历之后，然后没过多久就发生骚乱了。”
　　啧，果然。既然排练了这么久，那么杀人手法他在心里一定预演了很多遍，从不在场证明，凶器，指纹，甚至身上的血迹反应也一定是做好了准备的，不会露出轻易被人发现的破绽。
　　上川瞬的目光看向了柯南，他实在不擅长找杀人证据这种东西，按照他自己的暗杀习惯，只要没被抓，没人知道他的真实身份，对他就不会有什么影响。至于指纹毛发这些记载了个人信息的东西，对于杀手来说处理这些东西是最基本的。
　　“那么说你虽然没看到他，但确实跟他交谈过。”目暮警官思索着，“那就不是录音带了。”
　　“这样能作为不在场证明吧，目暮警官。”白井光雄此时已经完全镇定下来，他脸上带着不明显的笑意，显然对自己的安排十分满意。
　　“用电话也能做到这样的事情，只需要用手机拨打办公室的电话，然后将电话外放，那么即使人不在办公室也会造成人在办公室的假象。”上川瞬逼近白井光雄，一字一句的道：“我说的对不对，白井医生。”
　　“呃...”白井光雄后退了一步，这个年轻人给他的压迫感实在太大了。

72.“你的精神问题越来越严重了”
　　“这样也确实有可能。”目暮警官也赞同这个说法。
　　柯南听到上川瞬说的话后就跑向了白井光雄的办公室，他要找更确切的证据。他也没多想为什么上川瞬今晚脑子运转的这么快。毕竟已经掌握了这么多信息，他们三人都已经锁定了凶手，如果上川瞬连凶手并不怎么高级的不在场证明都不能推翻的话，那他确实不适合当个侦探。
　　白井光雄办公室里空无一人，柯南推门进去，仔细观察着屋内的摆设。外头的桌子上摆着慧子护士送来的病历，旁边的咖啡杯已经空了，桌子上的砂糖没有动过。
　　“咖啡...砂糖...”
　　我懂了。
　　柯南找来了鉴识科的人，检查了一下确实如他所料后，他跑到坐着的毛利小五郎身后，偷偷打开了麻醉手表。
　　上川瞬从柯南一过来就发现了他，他嘴角勾起一丝笑容，沉睡的名侦探啊。
　　麻醉针一下子射中了毛利小五郎的后脖子，他似是察觉到了什么，兴奋的站起身，“我要开始了，目暮警官。”
　　说完他就坐了下去，陷入了沉睡。
　　上川瞬：???
　　你这个反应是不是有点奇怪？他看向缩在椅子后面的柯南，这是知道呢还是装作不知道呢？
　　“这是怎么了？”白井光雄突然觉得有些不妙。
　　“啊，这个毛利先生要开始推理了。我可是等了好久了，想必真正的凶手他此刻应该非常慌乱吧。”上川瞬带着笑意的看着白井光雄，声音愉悦而低沉：“毕竟这可是真正的沉睡的名侦探呢。”
　　“是吧，柯南~”
　　“啊...是的！”柯南探出个脑袋来，然后又缩了回去。
　　“咳咳。”假毛利小五郎真柯南清了清嗓子，“这是一宗经过巧妙的两阶段设计的犯罪案件。”
　　“首先呢，凶手利用“狼来了”的手段和大家和我自己都以为我精神上出了问题，然后他就利用这一心理让我以为自己犯下了杀人案，接着凶手只要让我背下黑锅的话，这起案件就完全与他无关了。你说是吧，白井医生。”
　　“啊？你在说什么...”白井额头又开始见汗，见众人全都看着他，他装作愤怒的道：“毛利先生要污蔑我是凶手吗！”
　　“不，我并不污蔑。你每晚都会给我定下十一点半的闹钟，在我睡觉前特意拉开房间的窗帘，并在我看到犯案后谷意引导我以为自己精神出了问题。你说，这些是不是你做的？”
　　“你故意设下晚上十一点的闹钟是为了什么？为了刻意让我在那个时间被吵醒，然后我就可以透过拉开的窗帘看到对面房间的凶案现场。”
　　白井光雄反而不狡辩了，他冷笑的看着毛利小五郎，“呵呵，这都是你的臆想，你的精神问题越来越严重了。”
　　“你本来是想说自己没调过闹钟和拉开窗帘吧，毕竟平常晚上病房只有我们两个人在场，你完全可以死不承认。但是今晚不一样，除了我，还有柯南，还有来看望我的上川瞬。如果单只有柯南的话你还可以说他年纪小，说的话不能作为证据。但是你没有想到上川瞬还没走，他们都看到了你的动作，你不能再说自己没做过。”
　　“你.......”
　　“眼见辩驳无望，你又开始引导大家我的精神出现了问题。那么可以解释一下你晚上调闹钟，拉开窗帘的原因吗？”
　　“我...”这他还真没办法解释，他已经维持不住冷笑的表情，开始慌张，“我有不在场证明！”
　　“呵，你的不在场证明可以轻松伪造，并不能作数。”毛利小五郎的声音带着些嘲讽。
　　“我当时就在办公室里，你有什么证据证明我不在！”
　　“你还记得慧子小姐给你泡的咖啡吗？”
　　“呵，咖啡我是喝过的，而且杯子我也已经洗过了，这能证明什么？”
　　“不，大家都知道白井医生平时是个很爱吃糖的人，但是放在咖啡边上的砂糖却完全没有动过。这说明你根本没有喝过那杯咖啡！”
　　“一派胡言，我有时候也不会放...”
　　“你真的喝过那杯咖啡吗？”毛利小五郎打断了他的话。
　　“如果你要说上面没有我的唾液的话，大概是因为我喝完就冲洗了杯子的缘故吧。”
　　其中重点根本不在于白井光雄有没有喝过那杯咖啡，喝没喝咖啡并不能证明什么，只是柯南是故意把他带偏，让他承认自己喝过那杯咖啡，从来让他的不在场证明彻底失效罢了。上川瞬看的很清楚，大概是咖啡杯上有什么证据，所以柯南引导着白井光雄承认自己喝了那杯咖啡。
　　“杯子上面少了一样东西哦。”藏在椅子后的柯南脸上露出了猎物入网的笑容。
　　“什么东西？”白井光雄没反应过来。
　　“那就是你的指纹啊，咖啡杯上根本没有你的指纹。”
　　白井光雄听到他的理由笑了一下，心也定了：“我说了啊，我喝完之后就拿去洗了。”
　　“但是咖啡杯上鉴识的结果却发现上面有帮你端咖啡过去的护士小姐的指纹。你难道还想说你的指纹在盖上护士小姐的指纹之后，你还能单独把自己的指纹洗掉吗？”柯南放出绝杀：“也就是说，在几分钟之前，你在冲洗咖啡杯的时候，其实手上是带了手套的，也就是你杀人时所用的手套！”
　　被这一连串逻辑清晰步步紧逼的推理所打败，白井光雄放弃了继续狡辩，“真是太讽刺了，原本是不想留下证据才带上的手套，竟然变成了破案的证据。”
　　这家伙！小兰怒目的看着他，手里的拳头捏的紧紧的。
　　目暮警官道：“那么，你是认罪了么。”
　　“这一切的确就像毛利先生的推理一样，我杀了江腾，然后打晕毛利先生，让凶器上沾上了他的指纹。”
　　目暮警官：“你的动机是什么？”
　　“江腾用我的把柄硬逼着我向医院提出辞职，而好自己坐上副主任的位置。我真的一点都不想离开医院......”
　　“呵，不过是杀人的借口罢了。从你算计毛利先生说他有精神问题的那一刻起，你就已经配不上医生的这个称呼了。让无辜者替你背上杀人的罪名，意图自己逃脱法律的追捕，你根本就没有医者所谓的“仁心”，你真让我恶心。”
　　上川瞬的话犀利又刺骨，说的白井光雄无地自容。

73.请人做客的魔女
　　其实这个案件白井光雄并没有留下他杀了人的证据，只是有间接性的证据，加上在柯南的心理攻势下他认了罪，不然这个案子非常麻烦，请一个厉害的律师就能让他脱罪。
　　从一开始说毛利小五郎杀人的自信满满，到最后狼狈的被押走，不得不说太过自信并不是好事。
　　上川瞬冷漠的看着白井光雄被押走的背影，内心毫无波动。
　　毛利小五郎打了个哈切醒了过来，一醒来就发问：“白井光雄认罪了吗？”
　　“嗯，他已经认罪了。”小兰扶起自己老爸，“爸爸你回病房休息，明天办理出院手续回家住吧。”在医院发生了这么一件让人不舒服的事情小兰也不想让自己老爸继续待在医院了。住了这么久的院，腿伤也该好了。
　　上川瞬录像机里的录像带已经作为证据之一交给警方了，他拿起自己的伞向毛利小五郎告别。
　　“毛利先生，时间不早了，我该回去了。过几天再去看您。”
　　“这么晚了要不要让目暮警官送你一程？”毛利小五郎看了看墙上挂着的时钟，已经半夜十二点了。
　　“不用麻烦了，我开车的来的。”因为会下雨，骑摩托不方便，所以上川瞬下午是特意开车过来的，就停在医院的停车场里。
　　“瞬君已经拿到驾驶证了吗？”小兰有些惊讶。
　　“是啊，下次带你们去兜风。”没再说什么，上川瞬走之前又薅了一把柯南的脑袋，在心里夸了一句干的漂亮，然后就离开了住院部。
　　“瞬君还真是非常崇拜爸爸呢！”想起那毫不留情的话，小兰给上川瞬点了个赞，天知道她有多想揍那个医生一顿，陷害爸爸也就算了，居然还说爸爸有精神问题！
　　小兰心中有一腔怒意。
　　“他做了什么？”毛利小五郎疑惑不解，他睡着了完全不知道发生了什么。
　　“上川哥哥毫不留情的骂了白井医生一顿，他说的很对，白井光雄确实不配做个医生。”柯南也极为赞同，或许杀人有理由，但拉一个无辜的人下水定罪这算什么呢？无非就是人品低劣道德败坏罢了。
　　天空乌云密布，还下着大雨。
　　上川瞬撑着伞走进地下停车场，安静的停车场里只有他鞋子的哒哒声，吊顶的灯光昏暗，地下停车场里吹起一阵阵的阴风，莫名让人觉得这里非常适合拍鬼片。
　　他找到自己的车，这辆新车他还没开过几回。打开车门，将伞放在一旁渗水，上川瞬发动汽车远离了医院。
　　路上下着大雨，能见度很低。路灯也颇为昏暗，大量的建筑都没亮灯，加上已经半夜，路上没有什么车辆，上川瞬感觉自己有一种从繁华的东京到了某种鬼片里的感觉。
　　汽车开着开着就好像沿着一条路一直在绕圈子。上川瞬敏锐的察觉到了不对劲，这是柯学世界，又不是什么灵异鬼片世界，要么是他陷入了某魔女的幻术之中，要么就是他现在还在做梦。
　　鬼打墙什么的，这又不是在中国。
　　抬手看了看手上的表，已经12点半了，雨没有丝毫要停止的迹象。
　　上川瞬干脆将车停在路边，拿出手机试试电话能不能拨打出去。他神色平静的坐在车中，手指有节奏的轻敲着方向盘，拿出手机按出了拨号键。上川瞬拨打的是快斗的电话，这种时候能够帮上忙的也只有快斗了，如果真是某魔女做的，那么看在快斗的面子上应该不会对他做什么。
　　嘟嘟——
　　电话像是被干扰了一样一直没有被接通。
　　上川瞬目光望着前方，手里没有什么动作。说实话，他现在这么平静的原因是因为没有感觉到危机感，也没有感觉到恶意。
　　顶多只是那位魔女小姐玩的一点小恶作剧。上川瞬挂断电话，手往皮带一摸，掌心就多出一根针，他用长针在手臂上划了一道伤口，疼痛的刺激让他眼前的景象如同镜子一样迅速破碎。
　　现在出现在他眼前的是一栋城堡，一座散发着诡异与神秘气息的城堡，而上川瞬的车子就停在这座城堡的路边。
　　手臂上冒出的血珠和疼痛感让他意识到自己已经回到了现实中。上川瞬从车里拿出医药箱不急不缓的给自己的手臂止血，因为划的地方是肌肉，所以出血量不多。止完血后上川瞬拿起旁边的伞，打开车门向城堡走去。
　　既然别人诚心诚意的邀请自己做客，那么上川瞬也只能进去坐坐了。
　　上川瞬虽然看上去面色如常，但却打起了十二分的警惕。面对这种魔幻力量上川瞬没有任何对抗的方法，毕竟他只是一个普通人，顶多算一个有点小身手的普通人。
　　他撑着黑伞站在门口，富有年代感的大门自动朝内打开。一个身材矮小长相丑陋的老人站在一旁，对他略微鞠了一躬。
　　“客人，请跟我来。”
　　上川瞬回了一礼，没有多问什么，收起伞跟在他身后。
　　走过一段长长的走廊，上川瞬跟着他来到了一个装饰豪华却显得阴森的客厅。客厅里放着一张奢华的长桌，小泉红子穿着蛇女服，带着黑色的兜帽坐在主座上。
　　那个老人对着小泉红子行了一礼然后弯腰退出去关上了门。
　　上川瞬就近的拉开一把椅子坐下，丝毫没有拘谨，他打量这个客厅，等待着城堡的主人说明邀请他来的目的。
　　而小泉红子同样没有开口说话，他仔细打量着坐在尾端的这个少年。他穿着一件棕色的风衣，带着一幅金边眼镜，嘴角略微有点向上，像是带着微笑。他的气质与黑羽快斗完全不一样，如果说快斗还像个小孩子，那么这家伙就已经算是步入成熟的阶段了。虽然他看上去年纪并不大。
　　上次图书馆惊鸿一瞥，小泉红子没有看到他的长相，只是感觉到了那股奇异的气息。有着黑羽一样的沉着果断，有着能够看透人心的锐利双眸，也有着如同子弹般的强大力量。
　　黑与白的气息在他身上交织，恶魔与天使相聚共舞。
　　这是一个与黑羽完全不一样的人。

上架感言
　　明天12点就上架了，这还是我这个扑街写手第一次上架。
　　上架就意味着有全勤，有收益。对于目前入不敷出的作者君还说实在太重要了！
　　上架前有两次网页的小推荐，收藏总数在两千左右，曾经这个数字对我来说可望不可及，现在看到收藏缓慢增长还真的挺开心的。
　　收藏两千多，每天的推荐票还是两位数，我也不知道看的人有多少，总之谢过每天给票票和打赏的各位！
　　总而言之也没有太多感想要说，毕竟要说的前面发过一个单章了。
　　明天的更新会在十二点上架之后，期待吗？
　　发个单章就是要告诉大家本书要上架了！！准备爆更了！！！
　　至少15更！！
　　你们的票票留给我！！！
　　你们的首订我也要！！！
　　‎|•'-'•)و✧

74.魔女的占卜启世
　　气氛一时沉默，谁也没有先开口。
　　最终，还是小泉红子先发出了声音。
　　“你比我感应的还要奇特。”
　　“感应？”上川瞬一脸平静的反问。说实话，他对这个魔女相当好奇同时也避之不及。神秘而未知的东西不能掌握便只有危机。
　　“是的，我的第六感很强，能够感应到很多东西。”小泉红子双腿交叠，背靠在椅子上，一只手撑着脑袋，微垂眸看着他，坐姿相当的舒适。
　　她双唇轻动，念起一段咒语又或是诗文。
　　【当终点和起点合二为一】
　　【从东方降临的人啊】
　　【带着天使的翅膀和恶魔的羽翼】
　　【低调地观察着人间】
　　“这是在说我？”上川瞬发问。这段话从某种程度上来说确实是在说他。
　　“是的，这是我用水晶球得到的占卜内容。”小泉红子给出了肯定的答复。
　　“那么之后呢，你为什么邀请我来这里？”
　　“我的第六感告诉我，你知道很多事情，所以我有些好奇，顺便想仔细看看你到底是什么人。”
　　嗯？这魔女的第六感还真是准，只是他知道这些事情对别人来说可能会造成毁灭性的打击。说不定会被大宇宙意志抹掉的～
　　“我并不知道你说的是指什么，我来日本才三个多月。”上川瞬靠坐在椅背上，抬眸看着她，手指轻敲着桌面。
　　小泉红子其实是有些问题想问的，但是当她想开口询问时第六感就疯狂预警，一旦得到回答可能会发生她承受不住的事情，她根本开不了口。
　　沉默许久，她终于问了一个她想知道的问题。“你接近黑羽快斗到底有什么目的？”
　　就问这个？这么大阵仗让他过来就是问这个？这就是爱情的力量吗？上川瞬摸不着头脑。
　　“交朋友哪里需要什么目的，合得来便是了。”
　　“呵，我的第六感告诉我你只说了一部分。”小泉红子坐正身体，发着红光的眼睛直视着他。
　　“其中也因为他是怪盗基德吧。”上川瞬如实回答，面对这种第六感超强的魔女撒谎根本就没有必要。
　　“你果然知道。”
　　上川瞬抬手看了看表，“还有什么想问的吗，魔女小姐。”
　　小泉红子沉默了，她这么大阵仗将他“请”过来就是威慑，展现自己的强大。好让对方陷入惊慌惶恐的情绪当中，那样在她就能在他心里留下明显的印象，甚至使用魔药直接俘获他。
　　但是对方太平静了。这份平静不仅表现在脸上，肢体动作上，还表现在他的灵魂上。
　　“你为什么不怕我？今晚上的诡异遭遇和你见到的所有奇幻现象，你不应该惶恐吗？你只是个普通人。”
　　“这个啊。”上川瞬知道这次招待进入了到尾声了，他语气温和的道：“大概是快斗那个家伙告诉我，红子小姐是一个善良的魔女。那么红子小姐既然是个善良的魔女，那显然对我也是没有恶意的。”
　　才怪。
　　一见到这位魔女，上川瞬的直感就在疯狂预警，鸡皮疙瘩起了一身。这是对于危险人物的本能预警，希望以后跟这个魔女待久了这种反应能减缓点吧。
　　听到上川瞬这话，小泉红子笑了一下，显然是想到了自己喜欢的那个家伙。
　　“招待不周，还请见谅。”小泉红子站起身，没有打算再多说什么，手一挥上川瞬的身影就出现在了城堡门口，伞也出现在他的旁边斜靠在门上。
　　上川瞬只感觉自己视线一转就换了个位置。他仔细回忆了一下那种感觉，好像有点像空间穿梭？
　　emmmm他也不懂空间穿梭到底是啥感觉。
　　他又抬眼看了一下这座城堡，撑开伞转身离开。
　　一离开城堡，雨也停了，天空中的乌云逐渐散去，露出被乌云遮盖的满月。
　　“这个魔女小姐今晚才找我是因为今晚是满月吗？”
　　在很多影视作品设定里，满月都有相当大的增幅作用，狼人在满月可以变身，魔女在满月魔力充盈，小泉红子这位魔女大概也是一样吧。
　　经历这一次危机，上川瞬的心情反而轻松了很多。大家开诚布公，总比时刻提防着要舒服。上川瞬也不用担心那位魔女小姐暗地里对他做点什么，毕竟他只是一个普通人，接近黑羽快斗也没有恶意。
　　回到家，爸妈早已经睡着了，上川瞬控制着汽车的声音，将车停进车库里。
　　从窗户回到卧室，然后洗澡睡觉。
　　第二天，窗外一片银装素裹。
　　很神奇，昨晚半夜一点回来的时候还是秋天，早上起来就银装素裹了。这时间的刷新点到底是几点？
　　上川瞬撕下日历，日期变成了十二月17号，依旧是休息日。
　　上川瞬决定回去补个觉，昨晚的经历实在是有点刺激，让他晚上都做了个恶梦。
　　没睡多久，上川瞬被一通电话吵醒。
　　他半睁开眼睛从被子里伸出手摸出放在枕头底下的手机，看了下拨号人，他的后桌太田吉川。
　　“喂，太田，有什么事吗？”
　　“上川，要不要一起去滑雪！”
　　“滑雪？去哪滑雪啊。”外面一片银白，确实挺适合滑雪的。滑雪这项技能是在原身所会的技能范围内的，而且滑雪技术颇为不赖。上川瞬也自动继承了这一技能。
　　“去雪山的滑雪练习场！离东京不远，开车一个半小时就到了。”
　　“那好，我待会过去找你，开我的车过去。”
　　“上川，你拿到驾驶证了？不会变成马路杀手吧！”
　　“那你自己打车去吧。”
　　“别别别，即使你是马路杀手我也不怕，舍命陪君子！”
　　没再跟太田吉川多逼逼，上川瞬挂断了电话。
　　从床上爬起来，换上一身冬天穿的棉袄。一打开窗户就有一阵冷风从外面吹进来。
　　下了楼，瞬爸瞬妈不在家，应该是出去玩了。
　　上川瞬煮了碗饺子，然后开车到了太田吉川家楼下。
　　太田吉川家住的是公寓，公寓位于市中心的黄金地段，看上去家境也挺不错。太田吉川背着个长包站在公寓门口，头上还带了个厚厚的针织帽。

75.柯南的英语老师
　　上川瞬摇下车窗，对他挥了挥手。太田吉川发现了他，快步向他跑来。
　　他围着车转了一圈，然后将东西放入后备箱，打开车门坐上副驾驶：“你这车看上去好新啊！”
　　“爸妈送给我的生日礼物，当然新。”大概最不方便的就是没有导航了，对还在使用老人机的时代不能要求太多。
　　也不知道啥时候能进入平板电脑触屏手机的时代，怀念啊~
　　“你知道路吗？”
　　“呃(⊙o⊙)…”太田吉川呆了，他还真不知道路。
　　“行吧。”上川瞬拿出放在车里的一本日本地图。为了应对这种情况上川瞬特地准备了这本非常齐全的地图，只要是水泥路这地图上都有。
　　翻到东京郊外，雪山滑雪场有个明显的地标。上川瞬记下路线，就开车上路了。
　　因为山区路面有雪，上川瞬开的并不快，在中午十二点之前赶到了雪山滑雪场。
　　就是上川瞬第二次来山区。东京的一些大户人家就很喜欢将别墅建立在深山老林里面。
　　而柯南他们时不时就是因为迷路，下雨，暴风雨之类的种种原因去到别人家的别墅借住，然后案发破案一条龙→_→
　　上川瞬倒是觉得将别墅建在山区交通不是很方便，外加每次出现案件，车胎必被毁，电话线必被剪，手机必没有信号，这就导致人一下子就困死在山上，若作案人没被抓便会随时继续作案。
　　不过今天没什么关系，上川瞬只是应邀来滑雪，当晚就会回去。
　　不同于带了大量装备的太田吉川，上川瞬几乎啥滑雪装备都没带。上川瞬又没准备这些东西，在加上滑雪场有现成的，直接租用就可以了。
　　交了一笔押金后，上川瞬换上了滑雪装备和太田吉川一起到了滑雪场内部。
　　滑雪场是一座不大的雪山，白雪在阳光的照耀下十分刺眼。
　　入眼处除了人便是雪。练习场的人并不多，因此硕大的滑雪场丝毫没有拥挤的感觉。
　　“上川，我先下去咯！”太田吉川一撑滑雪杖，整个人便如同一阵风从雪山上滑下，到有弧度的坡时，还表演了一个漂亮的空中旋转。
　　他仿佛在参加十分热闹的滑雪比赛，有众多观众在对他欢呼喝彩，滑到终点十分骚包的伸开手弯腰致谢。
　　上川瞬：“......”
　　这个份戏精的天赋他给满分！不怕你骄傲！
　　“小兰，你快看，那个人好厉害！”上川瞬恍惚间好像听到了园子的声音。
　　他有一种不好的预感。
　　一撑滑雪杆迅速的往下滑去，他今天是来滑雪的，不想跟死神扯上关系。
　　视野中的景物飞快的向后倒退，迎面的风吹着上川瞬的脸颊，他感觉在自己在雪山上飞驰，让人心情十分愉悦。不怪太田吉川骚包了，他自己也想秀一下。
　　板刃切进雪面，耳边响起吱嘎声。上川瞬愉悦的正想大展身手，只听见一声“小心”的惊呼，他就被一个高速冲来的不明物体撞翻在地。
　　上川瞬捂着脑袋从雪堆中爬起来，还好雪厚，外加衣服多，他也及时护住了脑袋，不然被这么高速的一撞起码得受不轻的伤。
　　不过撞他的这个人反应倒是挺快，眼见就要撞上了，立马扔掉滑雪杆蹲下身护住头部。
　　一个穿的并不怎么厚的女人从雪堆中站起来，她留着短发，带着保暖的针织帽，身上的衣衫简洁利落，她来不及拍掉身上沾上的雪花，就欲伸手拉他，没想到上川瞬自己爬就起来了。
　　她摘下护目镜，双手合十道歉道：“抱歉抱歉，我的滑雪板松了。”
　　上川瞬看了看她的脚，一只鞋上滑雪板已经不见了，斜插在旁边的雪中，而两根滑雪杆被扔在了旁边的雪地上。
　　“你有没有受伤？要不要去医院？”这个女人自己的失误也是十分愧疚，脸上英气的五官整个都纠在了一起。
　　上川瞬则打起了十二分精神，因为他看到某个小鬼头正朝他过来。他一瞬间就脑补出了有人在滑雪板上动手脚目的就是让这个女人滑雪的时候出意外这种戏码。
　　不怪上川瞬，谁叫这里有柯南呢？至于案件，除了几个印象深刻的，鬼还记得有什么案件哦！
　　小小的柯南划着小小的滑雪板到了上川瞬身前。
　　“上川哥哥，果然是你。”他在上面就觉得身影有些熟悉，但是因为上川瞬没待多久，一下子就滑下去了他也没来得及确认。
　　上川瞬站起身，将脸上的防风镜拉到额头。“柯南你也在啊！”跟柯南打了个招呼，他拍拍身上的雪花，看向一旁的女人，柯南的视线也随着看向了那个女人。
　　“酒井老师？”柯南惊讶的声音响起。
　　上川瞬有一种果然如此的感觉，随便被人撞到都是柯南认识的人，果然这也是一个日常案件么？而被害人就是这位老师？
　　“是江户川同学啊。”酒井离跟他打了个招呼。“你们认识真的太好了，我刚刚撞到了这位先生正不知该怎么办呢！”
　　上川瞬示意柯南为他介绍一下，柯南收到示意介绍道：“这是酒井离，帝丹小学的老师，教我们班英语。”
　　英语老师啊，一年级的英语老师跟体育老师差不多的存在，课少，轻松。
　　“我没什么事，只是被撞的有些痛，忍忍就好了，不用担心。”上川瞬确实没受什么伤，而且这也是意外，上川没有追究的心思。
　　但显然酒井离是一个比较负责人的人，听到上川瞬的话微松了口气，但还是提议道：“那为了道歉，中午我请你们吃饭吧！”
　　现在也快到中午了，上川瞬点头同意，省顿饭钱也不错，自己也不是白摔了。他看向柯南：“柯南你呢？要不要一起？”
　　“不了，我和小兰姐姐她们一起。”柯南挠挠头拒绝了。他可不像元太那三个小鬼，别人一说请客他们就得寸进尺。
　　“酒井老师是怎么撞上上川哥哥的？”柯南发问。
　　“大概是用太久了，鞋子和板子连接处已经不牢固了，滑着滑着就整个直接脱落了。”说完，酒井离走到旁边，把那块插进雪里的滑雪板从雪里拔出来，仔细的看了一下断口处。
　　柯南也凑了过去，仔细的瞅了瞅：“这个断口有点像是被刀割开的。”

76.滑雪场发生的小事件
　　“确实，断口前半部分是整齐的，后半部分才是正常断口该有的样子。”
　　“老师的滑雪板应该是在滑雪场租借的，这应该是工作人员失误把被破坏的滑雪板租借出来了。”滑雪板上面有编号还有滑雪场的名称，柯南一看就知道这是滑雪场的而不是她自带的。他继续道：“我们上去店里问问看情况吧！”
　　来了来了，这是要查案的节奏啊！跟着去也无妨，正好查完直接去吃午饭。
　　“那我也一起吧。”
　　现在在滑雪场的半山腰，要去往山顶只能坐山下的缆车，上川瞬和柯南还好，酒井离脚上只有一个滑雪板，不知道她能不能安全滑到山下。
　　“酒井老师，先检查一下另一块滑雪板有没有损坏，我们再想办法到山顶去。”热心的柯南说着蹲了下来查看起酒井离的另一只滑雪板。
　　这只滑雪板倒是没有被破坏的迹象，看来被破坏的只有那一个。
　　上川瞬的滑雪板也是租的，穿上的时候他检查过，没什么问题。
　　“一只滑雪板酒井老师能下山吗？”不知道称呼什么，上川瞬干脆和柯南一起叫她老师。
　　“可以的，只要小心一点就没什么问题。”
　　检查无误后，酒井离左脚踩在右脚的滑雪板上，一路小心的滑到了山下。柯南和上川瞬一左一右的护在她旁边，避免她被什么滑雪新手撞倒。
　　坐上缆车，三人返回了山顶的店内。
　　“老板，我租借的这幅滑雪板被人破坏了，差点导致别人受伤！”酒井离直接找到了老板，将滑雪板放到他眼前质问。
　　她指着那个断口：“这里明显就是被人用刀割断了一部分，然后在滑雪的途中因为速度太快直接断裂了。”这滑雪板卡住鞋子的位置是塑料的，虽然轻便，但也并不怎么经得住破坏。
　　“你们怎么能将损坏的滑雪板租借给客人呢？”酒井离是个颇有正义心和责任感的人，没有多提因为滑雪板导致自己受伤的事情，对滑雪场租借给客人损坏的物品这种行为极为不满。
　　老板没有慌张，他先生仔细检查了一下断口，确认情况，然后道：“我们的滑雪板租借前都是检查过的，是不是你的哪位同伴刻意损坏想导致你受伤？”
　　“我是一个人来的，这个是因为滑雪板突然断裂被我撞到的人，这个是我在滑雪场遇到的学生。”酒井离指了指跟着她身后的柯南和上川瞬，有些生气的道：“你的这个说法并不成立。”
　　老板擦了擦额头的汗，“我这就叫负责检查器材和租借器材的人过来问问情况。”
　　负责管理器材和租借的是两个年轻的男人，其中一个一来到这里看到放在桌上的滑雪板就有点惊慌，两个人知道事情经过后都额头见汗。
　　经过柯南敏锐的视线和迅速的推理，结果很快就出来了。事情的原因只是因为一些小纠纷导致。其中一个工作人员受到老板责骂，一时想不开欲报复老板，所以故意损坏器材，只是损坏一个之后他害怕了，不敢再继续损坏，也没有将被它损坏的滑雪板从正常的滑雪板中拿出去，负责检查租借器材的就把它当成完好的租借出去了。
　　最后结果是损坏器材的员工当场被辞退，酒井离和上川瞬这两个受害者则免除了滑雪和租借器材的费用。
　　被这么一撞，滑雪费用免了，器材费用免了，还省了一顿饭钱。
　　不亏啊！
　　没过多久，太田吉川的电话就打过来了，询问他在哪。他一滑下山就没看到上川瞬的人了，反而遇到了小兰和园子。
　　园子看到上川瞬，兴奋的挥手。一行六人就这么一起去了滑雪场的饭店吃饭。
　　饭桌上，六人聚在一起吃饭聊天。
　　酒井离突然想起什么，开口问道：“对了，还不知道你叫什么呢！”
　　“我叫上川瞬，在读高中。”
　　“今天还真是抱歉了，撞到了你。”
　　“没事没事，我也没受伤。再说还免了滑雪费和器材费。”上川瞬表情温和，并没有放在心上。
　　“不过瞬君和太田君你们也来了滑雪场，我们还真是有缘呢！”园子的心情异常雀跃，原先还在跟小兰抱怨滑雪场没有什么男生，有的也都有女朋友了。
　　没想到转眼就遇到了上川瞬，真是缘分呐！
　　太田吉川的长相不差，是那种运行型的阳光大男孩，但显然对自己的闺蜜更有好感，园子直接就pass掉了。至于上川瞬，原先就有好感，现在又遇上了，果然是缘分天注定啊！园子心里美滋滋。
　　“我也没想到会遇到你们，要不是太田约我出来滑雪我大概还在家里。”虽然发生了一起小事件，但上川瞬并不觉得遇到柯南案子只是这种小事件，这顶多算个意外。
　　滑雪板与鞋子脱离顶多造成人在滑雪过程中摔倒，而这大冬天的，穿的多雪也厚。顶多受点伤，不会死人。
　　柯南世界凶杀案虽然多，但是大部分是都和那个员工一样，没有胆子做出那样的事。
　　“难得放假，而且天气这么好，肯定要出来滑雪啊！”太田笑嘻嘻的，面容阳光又灿烂。“不过园子，你上次说的小兰的男朋友，怎么没看见来？”
　　太田吉川对这个工藤新一非常好奇，毕竟是被称为日本警察的救世主的家伙。
　　上川瞬看了看小兰和柯南，两人都出奇一致的脸红了。他眉头一挑，把脑袋伸到柯南眼前，语气奇怪的问：“柯南，你脸红什么？”
　　“没..没有啦！”小兰和柯南的声音同时响起。
　　“你看错了！”柯南慌忙摆手。
　　“我和他还没有在一起。”小兰面色通红。
　　“你们居然还没有在一起？”太田吉川惊讶，“那个叫工藤新一的家伙和上川一样，真是不开窍呢。”
　　上川瞬对太田扯上他非常无语，对着他翻了个白眼。
　　“是呢！是呢！那家伙是个抛下女朋友只会推理的笨蛋！”园子为小兰打抱不平。“这么久了，也不知道人去哪了！”
　　柯南斜眼看着园子，呵呵，我就在你旁边呢。

77.真正的杀人事件
　　下午，没有发生什么事件，上川瞬肆意的滑雪，玩了个酣畅淋漓。
　　小兰他们则是遇到了小学时候的老师，被邀请晚上去他们租住的别墅。而园子则拉上了上川瞬和太田一起。
　　一听到“别墅”这个词，上川瞬知道，真正的案件就是别墅没跑了。虽然他不记得什么剧情了，但是<××别墅杀人事件>这种标题可是见的不少。
　　上川瞬本来不太想去的，但是傍晚时分下起了大雪，雪中开车很可能会迷路。于是他打了个电话回家告知父母，然后和太田吉川一起跟着柯南他们去了别墅。
　　此刻，上川瞬对这个决定十分后悔。
　　现在天已经黑了，天上飘着的雪还有越下越大的趋势。而前面租别墅的人开着车在山上迷路了！
　　上川瞬无奈的扶额，“就不该跟他们去那个什么租借别墅！”现在想打道回府也不成了，天黑了他也会在山上迷路的。
　　坐在副驾驶的太田也很无奈，“希望有车来然后我们好问路吧！”
　　柯南坐在前面的旅游车里，加上他，车里座了七个人。除了小兰和园子外，他们都是杯户小学的老师。其中米原晃子是小兰她们曾经的小学老师，现在在杯户小学教书。除了她外还有同属于女老师的中村老师；下田老师，阪井老师两个男老师。
　　他们就谁订的别墅产生了疑惑，互相以为是对方订了别墅却发现都没有订。除了他们外，还有一名名叫杉山的老师，他据说早就达到了别墅，正在别墅等候。
　　迷路没有太久，很快，山路上开来一辆车子。前面的车问好了路，在上川瞬跟着他们绕过一座山到达了位于半山腰的租借别墅。
　　独栋的别墅矗立在风雪中，里面没有灯光，远远看着就像一栋深山老林中的鬼屋。
　　看到别墅，上川瞬松了口气，至少晚上能有个睡觉的地方。
　　“哇，好大啊！还有暖炉和空调。”园子推门进来，对这个别墅十分满意。“这里真是来对了，对吧，兰！”
　　小兰点头，指了指窗外越下越大的雪。“不过这么大的雪暂时是回不去了。”
　　“别墅房间够吗？我们这么多人。”上川瞬和太田吉川相当于被园子拉过来凑热闹的，在场一共九个人加上据说早就来了的杉山，就十个人了。这别墅不知道有没有那么多房间。
　　阪井：“不知道耶，这么大的别墅我们有钱租吗？”
　　中村：“别担心，租别墅的费用就让策划这次活动的杉山老师来付吧！”
　　几人正说着话，门铃响了。正当几人以为进来的是组织这次活动的杉山老师时，进来的却是长了一幅坏人脸的报社记者。
　　“这个人是谁啊？”园子疑惑的发问。
　　这人长相颇为凶狠，看上去不像个好人。听到里面的女士发问，他摘下帽子：“我只是个三年前受到他们不少照顾的报社记者罢了。”
　　上川瞬注意到，这四个老师看到这个人出现时神情有明显的变化，对这个人的到来十分诧异与排斥。
　　三年前，这个时间点必然是发生了什么事情，而能让报社记者出动的，那必然是命案。
　　阪井老师开口：“你...你怎么会在这里？”
　　“当然是有人告诉我今晚这里有事件发生。”这个报社记者神秘的开口。
　　事件？
　　几人的反应各不相同，上川瞬则是看了看全神贯注的柯南，果然事件在这里等着呢。
　　“我本来把车停在树林里，你们来了之后就下大雪了，我只好进来了。”这人说着，自顾自的进了屋。“你们要是不愿意的话，我就写杯户小学的老师毫无人性，把一个报社记者丢在大风雪里。”
　　上川瞬在心里啧了一声，这个记者有前世那些个恶臭记者的风范。
　　虽然不太愿意，但是几人也只能放他进来。
　　上川瞬没有在在门口多待，拉着太田吉川一起回到了客厅。他并不想牵扯进这些纠纷之中，按照柯学定律，这其中一定有故事，而一般涉及几年前这种时间点，那必然是一个复仇事件。
　　这是他曾经看柯南总结出的定律，毕竟这都已经变成一种套路了，知道开头就能猜到结尾。只是不知道倒底是谁杀谁罢了。
　　门口一下子安静了下来，几个老师都没有多谈的欲望。
　　那个名叫森敦士的记者没有理会几人不愉快的脸色，走到壁炉边开始烤火。
　　围在玄关边的人都逐渐散去，园子被米原老师叫去铺床单，而小兰和柯南则被吩咐去厨房帮忙。剩下几个男士无所事事。
　　上川瞬倒还好，诡异的气氛让太田吉川有些不自在。他凑到上川瞬耳边，小声道：“上川，我怎么觉得自从那个记者来了之后气氛就不太对。”
　　“涉及了一些他们不愿意说的事情吧。我们去看看别墅里有多少房间吧，别不够住。”进来这个别墅上川瞬还只去过玄关和客厅，别墅里面是什么情况一点都不清楚。
　　别墅一楼的分布比较简单，除了玄关，客厅，餐厅，洗手间就都是卧室。单一楼的卧室就有四间，更不用说全是卧室的楼上了，住下十几个人戳戳有余。
　　“这别墅还真大啊。”
　　“是啊，专门建起用来出租的！”
　　在别墅里转了一圈后，上川瞬和太田吉川又回到了一楼客厅，两个男老师不知道去哪了。上川瞬闲着也是闲着，提议道：“我们去厨房帮忙吧，这么多人准备晚饭也挺麻烦的。”
　　“虽然我不会做饭，但是帮忙还是没问题的！”太田欣然应允。
　　来到厨房，中村老师和小兰正在忙活，柯南不知道去哪了。
　　“晚餐是吃咖喱吗？我们也来帮忙。”上川瞬看到了桌子上的咖喱佐料。
　　咖喱的做法较为简单，厨房四个人忙活很快就将前期工作做好了，放入锅中只等煮熟。
　　就在上川瞬和太田吉川两人在客厅看电视的时候，传来园子的一声尖叫。
　　上川瞬眉头一皱，和太田一起快步跑到一楼尖叫的房间门口。小兰和柯南的速度比他们还要快，见房门打不开正打算暴力破门。
　　屋内，园子昏迷在地，同时昏迷的还有米原老师。

78.果然是个复仇事件
　　小兰正在查看园子的情况，见园子只是昏迷了，上川瞬放下心来，走到打开的窗户前。窗户外面有一排脚印，看上去就像凶手将园子和米原老师打晕后从窗户逃走了一样。
　　米原这时从地上爬了起来，说起了事情的经过。听她说完，上川瞬看了看屋内的摆设，带上手套捡起手帕闻了闻，“是乙醚。”
　　乙醚这是化学药剂是有毒的，而且用乙醚来使人昏迷效果并不好，控制不好计量和时长很容易使人死亡。而且乙醚麻醉苏醒后副作用很大，很容易引发呕吐和肺部不适。
　　从园子尖叫到破门其实也没多长时间，可以说凶手可能只用这张手帕捂住了园子几秒。昏迷或许还有脖子被勒住的缘故，挺柯学的。
　　她示意小兰让开一点，弯腰抱起昏迷的园子：“我先把园子带去其他房间里休息，小兰你也一起来吧。”
　　小兰点点头，还好园子只是晕过去睡着了，真是吓死她了。
　　上川瞬走进一间收拾好的房间，脱掉鞋子将她放到了床上盖上被子。将房间的窗户微打开一点让房间通风透气，上川瞬道：“园子醒来可能会有些不舒服，我去给她煮点粥。”
　　“嗯，我在这守着园子。”小兰将被子掖紧了一点。
　　事件一开始就如同开闸的洪水奔涌着向前。
　　从园子两人被攻击开始，再到发现死人只有短短的几十分钟。
　　吃完晚饭后，门口的门铃响了，大家以为是一直未出现的杉山老师，欢快的去开门，打开门出现的却是杉山老师的尸体。
　　轻轻一推，杉山老师苍白僵硬的尸体就倒在玄关，他的脸上还带着死前的惊惧与惶恐。
　　太田吉川还是第一次遇到杀人事件，看到尸体后脸色十分苍白，但好在尸体完整，没有恶心的景象，让他没有什么呕吐的欲望。
　　与太田的惊惧相比，柯南这个小鬼头却一点都不怕，蹲在尸体前检查着情况。
　　太田看柯南的眼神就像一个扇形统计图，带着三分惊讶，两方分荒诞一分茫然以及三分自愧不如。
　　看看人家小朋友，看到尸体不仅一点都不怕，还敢触碰，敢查看情况。他一个高中生连人家一个小朋友都比不过！
　　他默默凑近上川瞬了一点，“上川，他...不怕吗？”
　　真正看到才知道一个小孩子认认真真检查尸体的行为有多荒诞，上川瞬沉默了一会道：“....或许是跟在毛利先生身边见多了吧。”
　　对于正常人来说尸体这个东西都是避之不及的，一个小孩子这么认认真真检查尸体这种异常的行为可以延伸为变态，感觉不到害怕可能是精神认知有问题，与大部分人的观念相驳。
　　不过谁叫他是主角呢，其他人也只是惊讶一下，然后再脑补他跟在毛利小五郎身边见的多也就解释的过来了。
　　除非观察力特别敏锐或者对他特别在意的人，不然大部分人都会直接忽略过去。
　　柯南观察一番后得出了结论，“从尸体僵硬程度来看死了已经有九个小时了。而且袭击园子姐姐的人和杀害杉山老师的是同一个人！”
　　原先被袭击的园子和米原的手上分别被人用口红写了字，加上现在死去的杉山的尸体的右手上也有这么一个字。
　　“为什么这么说？”
　　“因为他的手上也有一个字，跟园子姐姐和米原老师手上的字连起来就是“美奈子”三个字。”
　　一听到这三个字，下田老师就像受到了惊吓一样，大叫着“这跟我一点关系都没有”跑回了自己房间。
　　上川瞬站在后面冷眼注视着这一切，不出意外待会死的就是这个心里有鬼的人了。他拿出手机拨打了报警电话。
　　柯南念出来的是一个名字，“美奈子”，这个名字涉及一起三年前他们不愿意说的一起事故，而报社记者也是为此而来。
　　见下田惊慌地跑回自己房间，在场几人面面相觑。知道发生了什么的人已经明白了自己要下手的目标。而其他不知原因的人依旧一脸茫然不知所措。
　　“我报警了，警察说现在雪太大来不了。”上川瞬这时候插了句话。
　　风雪太大，警察赶不过来尸体便只能暂时搁置。
　　为了照顾脸色苍白的太田，上川瞬和他一起回到了一楼的房间里，就在园子休息的房间隔壁。案子什么有柯南在，他也不擅长找线索与推理。至于阻止凶手杀人？算了吧，他可不算是什么好人。
　　在房间坐了好一会，又喝了一杯水，太田苍白的脸才恢复原本的颜色。
　　“好点了没？”
　　“呼~以往都是看新闻报导，这还是我第一次看见命案尸体。”他的表情有些低落：“以前看报纸的时候，就想着若是自己遇上杀人案件会怎么办，想象中的自己镇定冷静，就像侦探一样查找线索然后推理......现实是当我遇到杀人案看到尸体，我恐慌，我害怕，脑子里一片混沌...至于什么找线索查凶手，完全是想太多......”
　　这确实是普通人遇到这种事情的反应，很少能有像柯南那样冷静与理智的人。即使是小兰园子和少年侦探团的那几个小鬼，也是见多了逐渐适应，但也会尖叫，会害怕，会惶恐。
　　这才是普通人会有的反应，那些平日里想着自己若是穿越到柯南世界会怎样怎样的人，大多都是想当然。没有金手指，自身没有能力没有一颗强大的心，即使像上川瞬一样穿越过来也是只会是茫茫人海背景板中的一个。
　　“上川，你怎么一点都不怕？”
　　“这段时间跟着毛利先生遇到了好几起杀人案，刚开始遇到有些害怕，现在大概是已经适应了。”上川瞬撒了个慌，他跟着毛利小五郎真正遇到的杀人案也就昨天医院的那一个。
　　太田点点头，跟着毛利侦探确实能见识到很多，例如柯南：“不过柯南还真是厉害啊！”
　　“确实，他是毛利侦探亲手教导出来的，而且很聪明。”

79.躲过了麻醉针
　　就在两人在房间里待着没多久，随着又一声尖叫，待在房间里的下田耕平死了。
　　两人不得不出了房间上二楼聚集在下田耕平房间门口。刚刚恢复过来的太田又看到了一具尸体，他小麦色的脸又变白了。
　　“这是怎么了？”
　　“因为下田房间里的电话一直响，然后我们敲门他也没反应，打开门后就发现他已经死了。”站在门口的阪井解释了一句。
　　柯南正在里面查看死者的尸体，上川瞬走到他后面，顺着他掀开的死者衣服看到了脖子间的勒痕。
　　跟杉山一样，是被勒死的。
　　看完尸体，柯南迅速的跑了出去，在各个房间都搜寻了一番，都没有找到凶器和不正常的地方。他将目光放到了米原，阪田和中村这三个人身上。
　　当时在二楼的只有这三个人，自己一直在楼梯口打电话没有看到人下去，小兰他们还有那个记者都在一楼。
　　凶器很有可能就在某个人身上。
　　听到柯南说自己没有找到凶器，记者提出搜身，上川瞬撇了他一眼。搜身是不可能让你搜的，作为一个以“稳”字为座右铭的的人，上川瞬身上的东西可不少。
　　“我和太田一直在一楼房间里聊天，根本没有出来过。况且我们与他原先并不认识，是园子的邀请才一起来的，没有动机杀害他。”上川瞬摆出了不在场证明，“搜身的话只需要搜在二楼的这三位就可以了吧。”
　　柯南点点头，对搜不搜上川瞬和太田倒是无所谓，主要还是这三个人还有那个记者。不排除那个记者的嫌疑，即使他当时在一楼，但一个人呆着没有不在场证明，通过某种手段来了二楼也说不定。
　　对于搜身，其他人倒是没怎么反抗，心里有鬼的会拒绝搜身，而面对一点都不怕暴露的三人来说，搜身结果自然是一无所获。
　　事件又陷入了僵局。
　　“上川哥哥，我们一起去外面看看有没有什么线索吧。”柯南拉了拉上川瞬的衣摆。
　　“好。”上川瞬点头同意，反正也没事干。招呼太田去守着园子，上川瞬就跟着柯南来到了外面。
　　外面的屋檐上挂着雪融化形成的冰柱，但显然上川瞬对此毫无反应，完全没有意识到什么。柯南只得提醒：“上川哥哥，你看屋檐的冰柱。”
　　“这冰柱怎么了吗？”上川瞬还真不知道这冰柱有什么问题。有冰柱不是很正常的事吗？
　　“刚来别墅的时候我就发现了，屋檐上挂着冰柱。这明显是因为白天有人来过别墅开了暖气，屋顶上的雪才会融化形成冰柱。”
　　“你的意思是？”这代表的信息有点多，上川瞬又没什么线索，实在是推理不出啥来。
　　“凶手白天把杉山老师叫到这里来然后杀害他将尸体藏了起来，知道我们来了之后才将尸体安放在门口。”柯南指着门口上一下平常人不会注意到的痕迹道：“我原先在门口发现了一条钓鱼线和断裂的皮筋。我想凶手应该是利用钓鱼线和皮筋将尸体固定在门铃附近，时间一长皮筋断裂尸体就会倒在门铃上。”
　　“这方法确实可行，这么一来他们每个人都有时间来布置。”上川瞬在脑海还原了这个方法，看柯南的眼神有些怪异了。这家伙为什么叫他出来？还查线索，明明是就听他推理。
　　莫非是觉得自己好糊弄？
　　“柯南你真是个推理方面的天才啊！我出来啥也没发现，你居然发现了这么多。”上川瞬捋了一把他的狗头，让他收敛一点。
　　柯南意识到自己又飘了，挠头装嫩：“啊哈哈，都是乱猜的。”
　　要不是园子昏迷，而小兰不好糊弄他怎么也不会选择上川瞬。只是凶手的作案手法他知道了，他还没有找到凶器，也没有确定凶手。
　　“外面应该没有什么线索了，我们回去吧。”上川瞬不想在外面多待，这风刮得怪冷的。
　　柯南点头，外面他都细看过了，没有其他东西了。
　　屋里，园子已经醒了，众人都聚在园子的房间内，避免被不知名的歹徒逐个击破。
　　上川瞬从厨房端出一碗一直温着的粥，倒了一杯温热的柠檬水进屋。“醒了喝点水休息一下吧，饿了的话我煮了粥。”上川瞬将粥放在旁边的床头柜上。
　　醒了的园子看上去状态不错，正躺着跟米原聊天。
　　“瞬君做的吗？”看到食物和温水，园子的眼睛亮了起来，被这么体贴的对待昏迷过去了也不亏啊。
　　上川瞬轻嗯了一身，没有多待。
　　园子喝了一口温度适中，带着点微酸的柠檬水，感受胃里那股不舒服好了不少。
　　“瞬君还是细心呢！冬天躺了这么久起来嗓子一定不舒服，我都忘记给你倒水喝了。”小兰反省了一下自己照顾不周。“饿了没有？”
　　园子点点头，觉得胃里舒服了一些后端起粥。粥是简单是青菜瘦肉粥，看上去清清淡淡的一点也不腻味。
　　一口粥下肚，胃里顿时就温暖了起来，园子感叹一声：“瞬的手艺真是好啊！”
　　“你昏迷之后还是那个男生把你抱过来的哦！”米原晃子眨着眼睛提了一句。
　　“是...是嘛...”园子脸蛋微红。
　　“园子要不要发展一下~”，小兰明显还记得白天园子跟她说的“自己孤单一个人”这样的话。
　　园子低着头没说话，脸更红了。
　　温和，细心，会做饭，还长的帅！
　　......
　　上川瞬在别墅里找柯南，一进别墅柯南就不知道跑哪去了。好在别墅不大，上川瞬在二楼下田死的房间里发现了柯南。
　　“柯南，你在这里干嘛？”
　　上川瞬突然发出的声音吓了认真思索的柯南一跳。
　　“啊啊...我在死者的脖子上发现了一根头发。”柯南将一根长头发递给上川瞬。
　　现在作案手法知道了，凶器也知道了，至于凶手，他也知道了。如今只要麻醉上川瞬，就可以借他之口推理了。
　　“头发啊。”就在上川瞬仔细看这跟头发时，柯南敲敲的打开了手表对准了他的脖子。
　　一根微不可见的麻醉针从手表中射出，上川瞬似有所感，偏头，躲了过去。
　　柯南呆滞的看着射偏的麻醉针。
　　躲...躲过去了...

80.非常有趣
　　上川瞬偏头看他，见他一幅目瞪口呆的样子，问道：“你怎么了？”
　　“没什么！”柯南迅速将手藏到身后，疯狂摇头。
　　说实话，要不是怕引起怀疑，上川瞬直接想接住那根麻醉针回去研究一下上面到底是什么麻醉成分，射中人就会让人立即陷入沉睡，这效果也太好了一点。一般麻醉剂都是有害的，使用多了对大脑会产生损伤。
　　而柯南射了毛利小五郎那么多次，毛利小五郎屁事都没有。也不知道射出去的麻醉针他收回来没有，毛利小五郎不可能发现不了啊。毕竟醒来后脖子上扎一根针怎么都会有感觉的。
　　排除所有不可能，那真相就只有一个了。
　　上川瞬脑补出了毛利小五郎收集满满一盒子的针，等到小兰跟新一结婚的时候将盒子扔他脸上的情景。
　　嗯，非常有趣。
　　“上川哥哥，你知道谁是凶手了吗？”
　　“看到这头发，我有点想法但不确定。”上川瞬摸着下巴装模作样的思索，“这头发你是在哪找到的？”
　　“在尸体的脖子上哦。”
　　上川瞬眉头一挑，“不会是用头发勒死他的吧。”
　　不愧是柯南世界，杀人手法总是这么千奇百怪。为了不留下证据，什么凶器都有可能。上川瞬还记得有一个用锋利的指甲杀人的案子，至于为什么记得呢，实在是这个凶器够奇特。
　　“是怎么做到用头发勒死人的呢？”上川瞬低声自言自语。
　　“是假发哦！”柯南疯狂提示。
　　“那就只有她了。”上川瞬精准的锁定了凶手，“被凶手击伤也是自导自演吧，目的是为了摆脱嫌疑。”
　　上川瞬带上手套蹲下身仔细查看了一下尸体的脖子，脖子上的勒痕明显勒出了血迹，想必她的假发上已经沾上了少量的血，而这个可以作为决定性的证据了。
　　“那我把大家叫到门口，准备推理吧。”眼见上川瞬知道了杀人手法，柯南兴致勃勃的就想准备推理。即使不能自己上，但看别人接受他的提示推理也不错啊。
　　“说出来小兰和园子会很伤心吧。”上川瞬默默的说了一句。她们对那位老师也是十分的尊敬与喜爱，就连来别墅也是受她邀请而来，结果却成为了她犯罪的见证人。
　　柯南的脚步慢了下来，脸上兴奋的表情也变得悲伤。以小兰的性格，知道真相后一定会哭的很伤心。
　　上川瞬道：“我们单独跟她说，让她去自首吧。至于小兰和园子，就让她们什么都不知道吧。”
　　柯南点头，两人一起来到一楼空着的一个房间，柯南将米原老师叫了进来。
　　“你们找我来有什么事吗？”见上川瞬和柯南神色严肃的看着她，米原晃子心提了起来。
　　上川瞬没有多话，直接切入主题：“杀了下田和杉山的人就是你吧。”
　　“挨？”米原晃子听到这话瞳孔一缩强装镇定。“为什么说是我？”
　　“你就是用你的假发杀了下田吧！你也不用急着反驳，我们既然单独找你说这个自然已经掌握了决定性的证据。”
　　上川瞬站在窗边，看着低着头看不清表情的女人。同样作为一个杀人者，他没有资格评判别人，只是为了不让两个女生伤心，他才打算劝她去自首。
　　“我们叫你来这里是想劝你去自首，小兰和园子那么尊敬你我不想看到她们伤心流泪的样子。”上川瞬的话语平静而清晰，她看见了米原幌子脸上流下的眼泪，但他的话语依然毫不留情。“不管你有什么理由，但是你要杀的人已经死了，死人已死，尘归尘土归土，该你做一个决断了。”
　　柯南站在旁边没有插话，他注视着上川瞬，同时也注视着米原晃子。他对上川瞬的了解还是太少了，眼前冷静而冷漠的上川瞬真的让他感到陌生。
　　“明天我会去自首的，为了那两个孩子。”米原晃子瘫坐在地上无声的痛哭。哭了好一阵她的情绪才稳定下来。
　　“你们是怎么知道是我的？”
　　“我们在下田的脖子上找到一根长头发。在没有找到凶器的情况下，一根头发显然让我看清了真正的凶器是什么。而几个老师中有这么长头发也只有你了，而且这跟头发上面有一种特别容易加工的角质，我一模就知道你头上戴的是假发。”
　　“你白天早就约了杉山来了这别墅，然后将他杀死，直到晚上才让他的尸体出现，就是为了引出下田吧，当他听到美奈子的名字产生那样的反应后你就知道了你要下手的目标是谁。于是一切就是我们看到的那样...”
　　上川瞬并没有说什么长篇大论的推理，也没有说什么杀人手法，他只是阐述着事实，至于杀人原因那就要问米原自己了。
　　“一切都是为了那个孩子，为了三年前被杀掉的我的学生望月美奈子。”
　　“她是下田和杉山杀的？”柯南发现了事情的关键。他让阿笠博士找到的资料显示望月美奈子上吊自杀了，没想到其中另有隐情。
　　“嗯。大概三年前的时候，那个孩子来找我谈过，她说发现了两个暗中进行非法入学的老师，其中一个她明确告诉我是杉山，另一个她没有明说。她说不相信自己尊敬的老师会做出这样的事，要直接跟本人确认。第二天，这个孩子就在芭蕾舞室里上吊自杀了。”米原晃子将事情娓娓道来，将这些隐藏在心中多年的事情说出来后，她也感觉轻松了不少。
　　“直到下田看到美奈子名字那剧烈的反应之后，我就知道了另一个人是他。”
　　上川瞬和柯南都陷入了沉默，他们无法对此进行批判。你杀她，我杀你，这听上去没什么毛病，但在柯南看来，这是在残害生命，是在犯罪，是在破坏社会秩序。
　　米原晃子擦干眼泪，站起身来：“我明天会去自首的，如果今晚警察不来的话。”
　　上川瞬看着窗外，雪已经越来越小了，过不了多久雪就会停，而那时警察也会来了，他好像无法避开两人伤心落泪的结局。

81.大宇宙意志的影响
　　果然，一个小时后雪停了，警方也赶到了现场。
　　米原晃子主动认了罪，说了自己的杀人手法和杀人理由。在小兰和园子不敢置信的目光下被押进了警车。
　　直到警方走后小兰依然没有从那种情绪中缓过来，抱着园子崩溃大哭。
　　“唉，好像没起到什么作用啊！”对于女孩子的眼泪，上川瞬实在没有什么安慰人的办法，和柯南站在一起，一同叹气。
　　“现在晚上十点了，我们是在这里住一晚还是回去呢？”上川瞬自己倒是无所谓，只是除了柯南以外的其他人今天晚上怕是睡不着了。
　　“路上积雪没有清理，晚上开车太危险了。”
　　上川瞬点头，拍了拍太田的肩，希望他今天晚上能睡着。
　　第二天一早，别墅里的大部分人都顶着黑眼圈从别墅中走出来。小兰和园子昨晚睡在一起相互取暖，太田这个害怕的睡不着的家伙把柯南抱走暖床去了。上川瞬自己倒是安稳的睡了一晚上。
　　今天很神奇的依旧是休息日，细数下了连续休息了四天没有上课了。不得不得说这时间线在这方面真的舒服，放假的日子比上学的日子多多了。
　　“园子小兰你们坐我的车一起回去吧。”
　　熟悉的人已经进监狱了，剩下两个老师都是昨天才认识的陌生人，加上晚上发生了那样的事情，上川瞬也不太放心园子她们坐他们的车回去。再加上他们还要退房退车，房费也不知道付了没有，想想就很麻烦。
　　上川瞬的车坐下四个人加一个小孩绰绰有余。
　　园子和小兰点点头，将带的滑雪板放入后备箱，跟两个老师告别，几人踏上了回家的路。车里，园子和小兰在车上打瞌睡，柯南坐在中间认真的看地图。而坐在前面的太田吉川已经睡着了。
　　“上川哥哥，想不到你车开的还挺好的。”山路颇多弯道，且有积雪，特别容易打滑。上川瞬开车又平又稳速度还不慢，就像一个常年开车的老司机。
　　“我可是常年占据游戏厅里赛车榜榜首的人，人称秋名山车神。”
　　额？在游戏厅里玩赛车能将车开的这么好？柯南不信。这家伙明明才满18岁不久，车开的这么熟练，还有那躲避麻醉针的反应力以及不明的武力值，都显示着这家伙不简单。
　　但平时看不出来又没有什么不同，昨晚推理也只能算中规中矩，直接跳过了作案手法说了结果，其他跟本没有细说。像他自己推理，那是层层抽丝剥茧，一层一层推进，将犯罪手法细细到道来，一步步将凶手的手段全部展露于人前。
　　让上川瞬来说柯南的想法，那就是这又不是在演推理剧，不必将细节说的那么清楚，凶手懂自己没有退路了就行，反正又没有观众。
　　可惜上川瞬没有找到那根麻醉针，大概是被柯南收起来了。
　　从山区一路开回市区，视野里总算不再是白茫茫一片。上川瞬摘下墨镜换回眼镜，将最近的太田吉川先送回了家。
　　“柯南你和小兰是回事务所吧。”上川瞬问了一声。
　　“嗯。”因为有人下车的缘故，小兰和园子都醒了过来。“园子你呢？我不知道你家在哪。”
　　“我家在杯户町，我给你指路。”精神恢复了的园子从柯南手中抢过了地图。
　　“先送小兰和柯南回家吧，米花町近一点。”目前上川瞬的车所在的区域是他自己住的江古田町，穿过米花町隔壁就是杯户。
　　送完小兰和柯南后，车里只剩园子两人。为了指路方便，园子坐上了副驾驶。
　　作为在东京长大的人，园子明显对这里熟的不得了，有些路段都不需要看地图。
　　“我对东京的路还不是很熟悉。”
　　“东京还是很大的，若是瞬君你想在东京玩不知道去哪的话可以找我当向导哦！”
　　将园子送回家后，上川瞬回到了家中。
　　“爸，妈我回来了。”
　　“你终于回来了。前天半夜才回家，昨晚更是夜不归宿了，你到底干啥了！”瞬妈有些怀疑儿子是不是交了女朋友和女朋友去宾馆了。
　　虽然季节变化了，但时间确实只过了两天。瞬妈昨天就想问上川瞬半夜才回家的事情，结果没逮住人，今天一直记着呢。
　　“前天是去医院看毛利先生了，晚上医院发生了案件一直耽误到半夜。我也想早点回来啊，我我是重要证人，在案子没破之前走不了。”面对爸妈摆出的省案姿势，上川瞬坐在沙发上遵从心的旨意，将原因缓缓道来。
　　“昨天去滑雪，傍晚的时候风雪太大就睡在山上了，结果也发生了命案，现在才回来。”上川瞬长叹了一口气，一幅丧失了动力的样子。
　　“又是命案？”瞬爸诧异了，儿子这几天遇到命案的概率为免太高了，一天一起啊！
　　“是啊。不过都圆满结束了。”
　　“是啥案子啊？”瞬妈起了好奇心，一点都不关心自己儿子见到尸体怕不怕。
　　“昨晚的案子是一个老师为了自己三年前被杀死的学生报仇，仇报了她就去自首了。而前天的案子就比较恶心了，是一个走后门的医生被人抓住把柄后将人杀害然后陷害毛利先生的案子。”
　　“居然陷害毛利先生？这不是跟找死没什么两样吗？”瞬爸给这个医生贴上了“愚蠢”的标签。
　　“大概是毛利先生平时的时候太有迷惑性了，让他以为毛利先生可以任他摆布，然后毛利侦探找出了真相，那个医生被抓捕归案了。”上川瞬找了找这两天的报纸，也不知道报纸有没有报导，这种事情应该很快就会被报导出来吧。
　　“别找了，报纸上没有。”瞬爸提醒了一句，“这种涉及医院医生口碑和信誉的事情医院大概已经封了口，不会登上报纸的。”
　　话说回来在滑雪场他好像一直忘记问柯南毛利先生的腿好了没有，就好像一点都不记得这个事了，而一到家他立马就想起来了。
　　这是不是大宇宙意志的某种影响？

82.新闻里提到的职业杀手
　　即滑雪别墅杀人事件后，过了几天时间又从冬季变回了春夏交接之季。
　　要不是上川瞬有一直记载时间，日子过的是真不知何年何月，时间变化太快让人总是很恍惚，有一种记忆错乱的感觉。
　　平静的日子过了一阵，上川瞬在电视上看到了一个引起他注意的新闻。
　　【半年前高利贷公司社长遭到杀害后，牵连一辆幼稚园校车翻倒在地，并造成一名幼稚园儿童死亡，目前警方已逮捕此次案件的主谋。而完成此次谋杀的歹徒银狐是一名职业杀手，警方尚未他的正确行踪......】
　　“职业杀手啊。”真是熟悉又陌生的词汇。
　　这还是上川瞬第一次在电视上看到关于职业杀手的新闻，真是意外的让人觉得有趣。
　　【这就是当时幼稚园无辜的女孩受害的现场，当时的杀手银狐的行踪目前仍没有线索......】
　　“半年前的事件现在才抓到主谋，而雇佣的杀手只知道代号，日本警方这效率不行啊。”
　　上川瞬换了个台，另一个台里此刻也在播放新闻。
　　【知名国际通缉犯史蒂芬·布鲁克林潜入日本，在公寓深夜被枪杀，凶手至今仍无丝毫线索......】
　　上川瞬：“......”
　　“日本还是太乱了啊。”瞬爸在旁边感叹了一句。
　　“老爸，要不要给你请个保镖？”
　　“保镖只能防明枪，明枪易躲，暗箭难防啊！”
　　“防明枪也挺好的，至少安心。”
　　“你老爸我又不是什么知名人物，又不用担心被暗杀，花那个钱干什么~”瞬爸拒绝了上川瞬的提议。
　　行吧。
　　希望没有这么不长眼的人，不然真的就要让对方见识一下职业杀手的恐怖了。
　　上川瞬对这个代号为银狐的职业杀手挺感兴趣的，主要是目前明面上也只知道这一个。至于某老板和某酒厂，那都是金字塔顶端人，根本不是一个层次的~上川瞬想见识一下日本的职业杀手是个什么水平。
　　有事没事找柯南，上川瞬深谙此道。
　　回到自己卧室，上川瞬给柯南播了个电话。
　　上川瞬：“柯南。”
　　柯南：“上川哥哥有什么事吗？”
　　上川瞬：“我刚刚看了个新闻，对上面那个职业杀手银狐挺好奇的，毛利先生对他有什么了解吗？”
　　柯南：“银狐？我不是很清楚。不过有个委托人正在委托毛利叔叔调查银狐。”柯南边接电话边转动视线，突然，他看到事务所对面的楼上有一个拿着枪瞄准这这边的家伙。
　　“小心！”他大吼一声，将身材高大的委托人扑倒在地。
　　楼上，一个小黑对着事务所的二楼开了几枪，然后迅速离开。
　　“枪声？”电话那头的上川瞬眉头一皱，为什么在事务所里会有枪声？上川瞬有些急了，虽然毛利一家有主角光环，但是上川瞬还是颇为担心：“柯南！发生了什么！柯南？？”
　　电话像是被摔在了地上，没有回音。
　　上川瞬也没挂电话，插上耳机，拿上自己的大伞，骑着摩托车就往毛利侦探事务所而去。上川瞬是一个很重感情的人，这么一段时间相处下来早已和他们成为了朋友，此刻朋友那边出事了上川瞬自然不会不管不顾。
　　电话里偶尔传出一些声音，但是上川瞬骑着摩托车风吹着根本听不清。
　　二十分钟不到，上川瞬就从自己家横跨一个町来到了毛利侦探事务所的楼下。
　　抬头往二楼一看，只见窗户上有好几个手枪造成的窟窿，但是事务所里面没也什么惊慌的尖叫，像是没发生什么事。
　　上川瞬将被柯南遗忘的电话挂断，推开门走了进去。
　　事务所里已经恢复了平静，小兰正在收拾慌乱中被打碎的茶杯，毛利小五郎正在翻看关于银狐的资料，而柯南站在一旁陷入了沉思之中。
　　“你们没事吧！”看到他们都没事，上川瞬放下了心。
　　“瞬，你怎么来了？”收拾东西的小兰颇为诧异。
　　“跟柯南打电话的时候听到了枪声，我有点担心就赶了过来。”上川瞬走到屋里，给依旧陷入沉思的柯南一个大脑瓜崩。
　　“啊哈哈哈，不愧是我的粉丝，这么担心我的安危！”毛利小五郎对上川瞬的好感又蹭蹭的长了一截。
　　“哎哟！”被砸的柯南捂着了脑袋，从沉思中清醒过来，诧异的看着上川瞬，“上川哥哥你怎么来了？”
　　上川瞬弯下腰没好气的道：“某人跟我打电话，结果打到一半人不见了，电话里还传来枪声，你说我担不担心？”
　　柯南这时也注意到了被自己仍在一边的耳环形电话，摸了摸头上的包，捡起电话然后道歉。那么危急的谁还顾得上电话啊！
　　“不过上川，你还是莽撞了，真要遇到危险你单枪匹马赶过来也起不到什么作用，反而也让自己陷入危险之中。”毛利小五郎难得正经用长辈的口吻的教育他的这个后辈。
　　“下次我先报警，和警察一起来。”对于关心自己的人上川瞬同样回以真心。
　　“发生了什么事？是有人来事务所寻仇吗？”
　　毛利小五郎摇头，“是一个叫银狐的杀手。”
　　“杀手？”上川瞬不解，真要是杀手你们还能这么完整的在这里？那这杀手也太逊了点。
　　“不是冲着我们来的。”毛利小五郎点燃一根烟，“是一个委托人，他委托杀手来杀自己，后来后悔了，想委托我们找到杀手。”
　　“委托杀手杀自己？？？”这是什么非正常操作？
　　一般这种事情都是陷阱，为了吊出杀手而设计的光明正大的陷阱。这个委托人想干什么？跟银狐有仇？
　　按照毛利事务所这边的情况看，这是一起日常案件没跑了。而日常事件对毛利家的三人来说危险性都不大，毕竟要是主角死了剧情就没法继续下去了。
　　“委托人有方法找到杀手吗？”
　　“嗯，他委托杀手在他最喜欢的登山途中动手。”
　　“那毛利先生要去登山吗？可以带上我吗？我想见识一下！”上川瞬用他那亮晶晶的眼睛看着毛利小五郎，眼里的崇拜与渴望显而易见。

83.我要带动表情包的风潮！
　　“不行！”毛利小五郎一口就回绝了。“这种事情太危险了！”
　　“那小兰和柯南去吗？”
　　“他们也不去，我自己和委托人去就可以了。”毛利小五郎显然不打算带累赘。
　　“爸爸！”小兰生气的秀了一手武力。
　　毛利小五郎怂了，“你们去真的太危险了！”
　　“可是我们一起去打扮成登山客车不会引起怀疑啊！”柯南也有意见，他对毛利小五郎十分不放心。
　　可是要照顾你这个小鬼真的很麻烦，毛利小五郎斜眼看着他。
　　“毛利先生要是不带我的话我只能偷偷跟着在你们后面了，到时候我被杀手杀了那就杀了吧。”上川瞬幽幽的说了一句。
　　你这家伙不要说的那么过分啊！带你去还不行吗！
　　面对这三个家伙，毛利小五郎没办法，只能选择都带去。
　　“先说好，你们可不许拖后腿。”
　　“不会的，我也很强的，不信你问柯南。”上川瞬笑嘻嘻的将柯南推出来当挡箭牌。
　　“是的，上川哥哥一个人就踹坏了一张铁门。”柯南回忆起了上川瞬那恐怖的武力值。
　　铁门？毛利小五郎对比了一下小兰踹坏的木门，果然还是上川瞬踹坏的铁门更强劲一点。
　　现在的小年轻一个个都这么厉害了吗？
　　“我可是学过中国武功的人！”
　　“中国武功？”小兰眼睛亮了，“能飞檐走壁的那种吗？”
　　“不是，那是影视剧杜撰的啦，现实没有那么夸张。”外国人对中国的武功总有一种误解，他们对于中国武功的认知很大程度上都是源自于成龙。
　　“有机会我们切磋一下吧，日本空手道和中国功夫！”小兰兴致勃勃。
　　“行。”上川瞬也想体验一下小兰真正的战斗力。
　　“那明天你早点过来，我们去丹原山。”
　　......
　　回到家中，上川瞬打开聊天窗口，给在论坛上认识的那个“老实人”警察发了个“在吗”。
　　出于对这种事情的敏锐，上川瞬详细的打听了委托人的一些基本信息。他打算查一查半年前死去的那个幼稚园小朋友跟那个委托人是不是有什么关系。
　　飞驰的青春：在的，有什么事吗，前辈？
　　看着前辈这个称呼上川瞬有点点心虚，要是知道他还是个高中生肯定会大跌眼镜吧。
　　观众：我今天看到了那个关于银狐的新闻，我想要那个死去的幼稚园的小女孩的资料，你有吗？
　　飞驰的青春：这个我倒是有权限查看，前辈要这些有什么用吗？
　　观众：我打算查一些事情，具体的事情不方便透露。
　　飞驰的青春：这样啊。你稍等一下，我现在还在警局加班，我去资料库看看。
　　观众：现在都晚上了，还在加班啊？
　　警察的工作还真不容易，即使是比较清闲的鉴识科法医，这么晚也还在工作。不过这个网友还真是好说话，也不多问就真的给他去找资料了。
　　目前的警视厅，电子资料比较少，大部分都是纸质资料，因此冢本润二来到了资料室，查找着半年前意外遇害的小女孩的资料。
　　打开资料袋，冢本润二翻看着。小女孩名叫
　　潮千里，父亲是房屋中介公司的社长，名叫潮文造。至于其他的资料就没什么了。冢本润二将这些记下来，放资料放回了原位。
　　上川瞬依旧在等着消息，只是空闲中切到魔术师聊天室唠嗑了几句。
　　红色鲱鱼：这段时间我又学会了一个新的魔术！
　　沉默的腹语师：你也太厉害了吧！
　　魔法师的弟子：唉，像我目前只学会了最简单的魔术。
　　观众：吃瓜.jpg
　　上川瞬发了一个自己画的简笔画吃瓜的表情。他画了不少表情包，实在是这些人的聊天太过书面了，一点都不快乐。在表情包大业还未发展起来的阶段，上川瞬成为了第一个自制表情包与使用的人。
　　魔法师的弟子：你这个图片是什么意思？看着好可爱啊！
　　观众：就是静静看你们聊天的意思。
　　红色鲱鱼：是吗？我好像很少看到你发言，你大部分都是发这些看上去很可爱的图片。
　　快斗坐在电脑前，完全看不懂披着观众马甲的上川瞬。他原本邀请上川瞬加入聊天室是打算在网络上探探他的底的，然而这家伙就跟他取的名字一样，静静看戏，偶尔出来聊几句。他对着聊天框输入了一行字。
　　红色鲱鱼：难道说这些图片是什么特殊的暗号？
　　观众：流汗.jpg
　　观众：我就是觉得文字不能表达我的心情，所以做了一套表情。
　　幻影：有些表情我一下子就能看懂呢！但像你前面发的那个吃西瓜的表情我就看不懂。
　　魔法师的弟子：观众多发一点，我保存下来。
　　观众：没问题。
　　上川瞬发了一连串的手绘自制的表情包。
　　红色鲱鱼：这些都是你画的吗？
　　观众：是啊。
　　消失的帕尼：还真是有趣的想法呢！
　　他画的都是接受度比较高使用范围比较广的萌系表情，而不是熊猫头金馆长之类的。emjoy表情现在还没出现，虽然说网络聊天室也支持发送图片但是图片质量压缩的特别厉害，所以上川瞬做的表情都不大，上传速度也快，相当于两个日文字符的大小，一点都不影响观看。
　　这边，某警察回了消息。
　　飞驰的青春：那个小女孩名叫潮千里，父亲是房屋中介公司的社长，名叫潮文造。
　　潮文造，果然是那个委托人。这是要找银狐报仇的节奏啊！
　　观众：谢谢了，这些资料正好解决了我的疑惑。
　　飞驰的青春：能帮上忙就好。
　　上川瞬又跟他聊了几句然后就下线了。
　　去登山还有杀手，就得好好准备了。雨伞收拢当登山杖，水囊，便当，靴子，背包。不能带枪那只能多带点其他武器了。上川瞬将四把手掌长的柳叶刀藏进靴子的夹层里，在冲锋衣的袖口藏了几块薄铁片，手一伸就可以抽出，方便随时取用。手腕上的磁性索环，腰间的皮带，还有其他零零散散的东西，藏了一身却一点也看不出来。

84.登山
　　第二天一早，上川瞬开着车来到了毛利侦探事务所的楼下。委托人还有毛利一家都已经准备好了，打扮的也是登山爱好者的样子。
　　因为委托者有车，上川瞬没有开自己的车，选择了一起乘坐委托人的车，四个大人一个小孩也刚好坐的下。
　　一路从东京开到丹原山。
　　丹原山是一座绵延的山脉，入眼望去一片翠绿。
　　今天的天气也是极好，天高云淡，太阳不晒人，非常适合登山。
　　上川瞬站在门口的地图前，今天主要爬的是丹原山的主峰。这座山的海拔上面没标，也不知道有多高。预定的计划是今天从山脚爬到山顶，然后在山顶的管理员小屋休息一天第二天再下山。
　　“柯南，我们来拍照吧！”小兰和柯南打扮的就像两个正常的登山客，穿着适合运动的衣服带着帽子背包背包在山脚下拍照。
　　“爸爸，我们来拍一张合影吧！”小兰拉上毛利小五郎打算拍一张全家福。
　　“咋们是来干正事的不是来旅游的啊！”
　　“我们就是为了装成一般的登山客才一起来的啊，不拍照也太奇怪了吧！”小兰强硬的拉住毛利小五郎摆好了姿势，然后抱起了柯南。
　　“瞬君，麻烦你了！”
　　上川瞬拿着相机已经准备好了，他比了个OK的手势连拍了好几张表情不一的照片。
　　看着相机里被小兰抱起来脸色发红的柯南，上川瞬嘴角上翘。这全家福等新一跟小兰结婚之后作为结婚礼物送给他们，一定是非常美好的回忆，嘿嘿嘿~
　　相比于毛利小五郎一行人的放松，委托人潮文造就相当的警惕了。不时注意四周，寻找疑似银狐的人。
　　今天来丹原山登山的人并不多，上川瞬环顾一周只看见五个人。一个是正在打电话看上去像大学生模样的年轻人，一个上了年纪的人，一个留着长发的中年男人，还有一对情侣。
　　“毛利先生，银狐的惯用手是左手。”委托人对对着毛利小五郎比了一下手，指了指那个用左手按号码的年轻人。
　　听到这里，上川瞬又想吐槽了，柯南世界里的左撇子格外的多，感觉柯南每次推理都会用到这个特征，而上川瞬在平时根本遇不到几个左撇子。
　　那个年轻人见他们在看他，打完电话后走过来打招呼。
　　“你们是第一次来这里登山吗？我叫平井健一，是大学登山社的成员，每个月都会来这里登山。山上很容易迷路，我们可以一起行动。”
　　“没问题。”上川瞬代他们答应了。
　　这个人完全带给不了他危险感，应该只是一个正常的学生。
　　“我觉得你有些眼熟。”那个长发的中年人拍了一下毛利小五郎的肩膀。
　　“啊？你认识我吗？我叫毛利...山！”毛利小五郎灵机一动给自己取了个假名。
　　“没有，只是觉得有些眼熟。”那人摇摇头，“自我介绍一下，我叫能势新吾，是一名小说家。”
　　“我知道！您写的那本杀手失忆后的故事我和柯南都看过！”小兰将旁边的柯南两只手提起来，“对吧，柯南！”
　　“嗯嗯！”柯南乖巧点头。
　　那小说里描写的犯罪手法可是非常高杆～
　　上川瞬从上倒下打量了他一眼，失忆的杀手，这个词对正在找杀手的几人来说还真是敏感。说不准这个失忆的杀手就是以他自己为模板写的。
　　但这个人...同样没有带给他危险感。
　　上川瞬对危险的感知很被动，他能感觉到柯南麻醉针的锁定，能察觉到挟带大威力武器人的带给他的危险，甚至有示警的作用。
　　但是对于带着枪带着刀的一般小角色起不了什么反应。
　　“想不到在这里还能碰上我的读者，真是鄙人的荣幸！既然这么有缘，那我们一起行动吧！”
　　“没问题，相逢就是有缘啊！哈哈哈哈...”毛利小五郎叉腰大笑。
　　委托人看上去心情颇为平静，跟身后的那个中年男人打招呼：“我是关西的潮文造，现在做的是房屋中介的工作，请问你呢？”
　　“我做什么跟你没有关系吧！”这个中年人好像很抗拒提起自己的工作，说了一句就独自往山里走去。
　　“我们对山里的路不太熟悉，可以跟你们一起走吗？”小情侣也前来打招呼。
　　这一对男女都很年轻，女的叫三枝恭子，男的叫河边晃。
　　虽然很不礼貌，但上川瞬还是在心里吐槽了一下这个名字，换成中文真的贼有意思，河边晃？地上跑？田埂蹲？有一股“松岛菜菜子，鲁花花生油”的风范～
　　“也请你们多多关照！”小兰依旧热情。
　　平井健一抬头看了看天上的云：“照这个云的走向来看天气可能会变哦。”
　　上川瞬听到这话抬头看了一下，就是很普通的风吹云动啊。他不是户外还好者，对看云识天气还真没什么讲究。“这个有什么说法吗？”
　　平井健一挠了挠头，给他解释：“天上的云比较薄，并且平行排列，一头大，一头具有弯曲拖尾，像加长版的标点符号中的逗号，叫钩卷云。大量出现钩卷云的话往往会变天。”
　　柯南也跟着抬头看天，云确实像他所说的那样。他装嫩道：“哥哥，你懂的好多啊！”不是户外爱好者或者专业人士基本不会看云分辨天气这项技能，加上他经常爬山所晒出来的黝黑的肤色，平井健一的嫌疑在他心中减少了不少。
　　“因为喜欢爬山，所以对天气有一点研究，但也不是很精通，也不一定真的会变天啦。”平井健一被夸的有些羞涩。
　　“我看还是先打电话到山岳庄那里好了。”他招呼一声，就到入口登记处的电话亭去打电话了。
　　上川瞬跟了过去：“登记处应该已经将今天登山的人的资料通过传真发送到了中途休息站了吧。”每个人进来的时候都填写了资料，而且工作人员在登记的时候就已经将资料通过传真机传送过去了。
　　“因为我经常来登山，所以跟山顶休息站的管理员大叔很熟，跟他说一声提前准备中饭也方便一点。”
　　上川瞬点点头，没在多说什么。
　　等到平井建一打完电话，一行人便一起踏上登山之路。

85.柯南迷一般的体力
　　山路陡峭，打头的是经常登山的平井健一。他确实经常来这里登山，对丹原山非常熟悉。
　　穿行在茂密的树丛间，上川瞬把伞当做登山杖，借登山杖的支力节省体力。不过话说回来，一群登山的人没有一个带登山杖的。就连柯南这个小家伙，体力也相当的好。
　　上川瞬走在最后面，时不时跟柯南聊天。
　　“来登山的人还真是少呢，这一路过来也只有我们几个。”
　　“少？我们这么多人哪里少了？”柯南不太理解上川瞬对人多人少的认知。
　　“在中国，我爸妈带我去爬山，无论是哪座山，山上到处都能看到人，节假日的时候人更多。”
　　呃，你们中国十几亿的人口，日本才多少，人口基数不能比。
　　柯南沉默了一会儿：“那这确实挺少的。”
　　现在的日本经济还不太景气，没有多少人有闲钱出来旅游。上川瞬对这个年代没有一个清晰的认知。
　　这也怪不得他，毕竟柯南的世界说不定什么时候又跳了。例如科技树就是一个很迷的存在，阿笠博士能造出耳环型便捷通讯器，而有的人还在用大砖头，科技断层就是这么残酷。
　　“柯南你体力真好啊，爬了这么久山都没见你喊累。”
　　“有点累，但还能继续爬。”柯南擦了擦额头上的汗，毛利小五郎已经逐渐走到前面去了，小兰不放心柯南依旧走在柯南前面方便照顾他。
　　上川瞬捡起路边一根枯树枝，将多余的分叉除掉，一掰为二，处理了一下毛刺，分成两根小木棍递给柯南。
　　“用木棍撑一下，能省力一点。”他回头看了看他们走过的崎岖山路，“我们才爬了没多久，后面还有好长的路要走。”
　　柯南接过，一手拿着一根，倒是省力了不少。
　　“上川哥哥，这把伞不重吗？”他认了出来上川瞬用来当登山杖的是阿笠博士特制的防弹伞。这伞他称过，有三公斤重。
　　不过这家伙准备的还挺齐全的，遇到银狐有这把伞他自己的安全也有保障，他也不用再分心来保护他。
　　“越拿越重啊~但是为了安全着想必须得带。”
　　三公斤的伞，是越拿越感觉重。不过他这段时间锻炼身体有成效，加上自身耐力不错，倒是适应了。
　　一路从山内的树林走到裸露在外的岩石区域。这个区域没有树木遮挡比较危险，而且下边就是悬崖，只有边上一条人工开凿的一米宽的小路，山壁上有用来借力的绳子。
　　平井健一站在前面，伸手拉了后面的人一把。
　　“小心一点，这里比较危险。”
　　上川瞬和柯南已经从最后走到了前面，不是因为他们走的快，而是前面的人逐渐体力降低，落到了后面。
　　毛利小五郎的体力显然很好，走了这么久也没见他休息一直走在委托人的后面。走在前面的话他还要时不时回头看看人在不在，走到后面就比较方便保护了。
　　“小兰，小心一点啊！”他紧贴了山壁，对着走在前面的女儿嘱咐了一声。
　　上川瞬两只手拽了拽山壁上的绳子，绳子有风化的迹象，稍微用一点力就有要断裂的迹象。他招呼一声：“绳子风化的比较严重，很容易断，大家小心一点。”
　　听到上川瞬的话，刚准备抓住绳子借力的潮文造默默抓住了旁边的石壁。
　　看着下方的悬崖，上川瞬突然记起毛利小五郎好像有恐高症。不过这个位置不算高，下方是树木，小五郎虽然紧贴着山壁，倒也没太害怕。
　　走了这么一路也没见银狐出现，这个位置应该是非常好动手的才对。上川瞬摸不清这个杀手的路数。如果是他的话他会选择在目标坐着休息喝水的时候远程狙击，这样跑也方便。隐藏在人群中对他来说反而不利于行动。
　　不过看资料银狐是个善用飞刀的杀手，很少使用枪支，也没有使用狙击枪杀人的记录。这个杀手的技能实在太过单一，也难怪只是一起日常事件。
　　安全度过山壁区域后一群人又回到了山中，位于休息的小亭子内修整。
　　而早就出发的中年男人高梨亘此刻坐在石头上，像是在等他们。
　　上川瞬将背包摘下来活动了一下肩膀，观察着周围几个人。这五个人之中明显有几个可疑的家伙，那对情侣一直在争执着什么，上川瞬一靠近他们就闭嘴不言。而那个早就到了的中年大叔一直瞪着眼睛看着潮文造在的方向。
　　emmmm，他是不是在发呆？
　　“柯南，你悄悄去听一下他们在争执什么呗。”上川瞬指了指那对情侣。
　　“为什么要我去。”柯南垂着眼睛看着他。他算了发现了，这家伙除了喜欢摸他脑袋外使唤他还特别顺手。
　　“小朋友不容易引起怀疑嘛。”他把自己的伞递给他，“拿着伞。要是他们想拿枪对你出手你就把伞打开当盾牌。”
　　“你们在聊什么？”小兰凑了个脑袋过来。
　　上川瞬小声的道：“我们在讨论谁是银狐。”
　　“有嫌疑人了吗？”
　　“我觉得他们都很可疑。”
　　“你们几个在谈什么啊？”坐在对面的小说家能势新吾突然插了句话。“在观察人类吗？”
　　该说不愧是小说家么，想象力丰富，一出口就是观察人类这种词~
　　“没有没有~”小兰尴尬的摆手。
　　柯南这时候从椅子上跳下来，也没拿上川瞬的伞，趁那对情侣不注意走到了那对情侣的旁边躲了起来。
　　“恭子，你能不能不要再提那两个字！”河边晃抓住她的肩膀，强制让她跟自己对视。
　　“可是...”三枝恭子却微低着头，不看他的眼睛。
　　“事情已经做了，我们没有后悔的余地了，不要再想那些有的没的了好么？”河边晃抱住他，轻拍她的背安抚着。
　　那两个字？事情已经做了没有后悔的余地了？有的没的？
　　柯南越听疑心越大，然而两人抱住一起并没有再说话了。又等了一会儿柯南悄悄的溜了回去。
　　“他们在争论什么？”上川瞬和小兰一起凑了过来。

86.为什么要杀平井健一？
　　柯南将话复述了一遍。
　　小兰思索了一下发问：“他说不要再说的那两个字是不是银狐？”
　　“我觉得有可能。”上川瞬觉得也有这个可能，“说不定那男的就是银狐，但是女方不想让他继续杀人，但是男的觉得既然已经做了杀手那只能一头走到黑了！”
　　“真的有可能耶！”小兰也觉得这么想没错，警惕的看着抱在一起的情侣。
　　喂喂，不要这么轻易下定论好吗？
　　上川瞬凑到柯南耳边耳语：“等到了山上休息处，柯南你偷偷翻一下他们的背包。”
　　“为什么又要我去做？”虽然你不说我也打算这么做，但为什么就是这么不爽呢？
　　“你是小孩子，被发现了可以当做小孩子不懂事。”上川瞬说的煞有其事，“而且我见你做的挺熟练的。”
　　喂喂喂？你这家伙什么意思！
　　柯南瞪着他。
　　上川瞬看着鼓着脸瞪着他的柯南，没忍住伸出手搓了一把他的狗头。
　　一行人休息了一会又继续向前走，从中午走到了下午，终于到达了山岳庄前的最后一个休息地点。
　　这里视野很好，周边没有遮挡物。小兰一行人坐在地上的岩石上休息。柯南左右张望了一下发现上川瞬和那个登山社的大学生都不见了。
　　“上川哥哥去哪了？还有那个大学生也不见了。”
　　“上川不是一直走在后面吗？没跟上来？”毛利小五郎站起身来往来的路上看了看，没看到人。“人呢，奇怪了。”
　　“我去找找看吧，潮先生你跟着我，小兰和柯南你们在这里休息别乱跑。”嘱咐了一声后毛利小五郎带着委托人走进树林间，一边呼唤一边寻找。
　　而这边，平井健一摘下背包独自站在山边上看风景，这里与休息站没有多远，却是一个非常好的欣赏风景的地方。
　　山间的风吹动他的发丝，他伸了个懒腰呼吸一口山林的新鲜空气，爬山的疲惫仿佛也散去了不少。
　　在他身后，悄无声息的出现了一个拿着匕首的人影，看目标正是平井健一。
　　上川瞬藏在树后，手里拿着捡起的一块石子，瞄准了那个人的咽喉。
　　在那人影将飞刀射出之前，带着巨力的石头已经向他的咽喉袭来。他连忙翻身躲过，然而响动已经引起了背对着他的平井健一的注意力。
　　眼看袭击不成，他也不再管掉落的飞刀，迅速藏进山林里。
　　上川瞬想追，但毛利小五郎呼喊他的声音已经逐渐向这边靠近。
　　“那是...谁？”平井健一仍旧茫然。
　　“毛利先生，我在这里。”上川瞬从树后走出来回了一声。
　　他是发现了附近有别的人且对方的目标是平井健一，所以他才跟着平井健一来了这里。说实话，刚刚那家伙除了身上有点杀人带上的煞气，也没给上川瞬什么危险的感觉。
　　毕竟一个使用冷兵器的杀手，而且只使用飞刀，实在是有点菜。
　　平井健一看到地上掉的那把刀，后知后觉才反应过来。
　　“他刚刚是想...杀我？”想起刚刚背朝着他站在悬崖上，只要轻轻一推那今天就要死在这里了。平生第一次离死亡如此之近让这个皮肤黝黑的年轻人面色惨白。
　　上川瞬没有管如同石雕一般的平井健一，用手帕包着捡起那把刀。
　　很普通的一把刀，刀身笔直，带有握把，像一把小刺剑。这种刀个头大不说还携带不了不了多少，用这个做暗器实在是有点不入流。
　　毛利小五郎和潮文造顺着上川瞬的声音走过来，就看到了蹲着的上川瞬和脸色惨白的平井健一。
　　“上川，你在这里做什么？”
　　上川瞬站起身，将手帕包着的匕首递给毛利小五郎。“刚刚银狐出现了，目标是平井健一，被我发现后立即就跑了。”
　　毛利小五郎接过刀，潮文造也仔细观察这把刀。
　　“没错，是银狐常用的刀的样式。”他疑惑道：“只是他的目标不应该是我吗，为什么要杀平井健一？”
　　“那边的小子，你没事吧！”毛利小五郎问道。
　　“没事！”平井健一回过味来后也不想在悬崖边上继续待了，拿着自己的包走了过来，向当事人上川瞬问道：“刚刚那个人是谁？他是不是想要杀我？”
　　“你不认识他？”上川瞬反问。
　　平井健一摇头，那人装扮的像个老人，他不记得他有认识这个人。
　　毛利小五郎严肃的询问：“那个人长什么样子看到了吗？”
　　“看到了，是一个白发苍苍的老人，看起来很凶。”平井健一如实说道，大白天的，想看不到长相也难。
　　“他的身手很矫健，发现我之后立马就放弃杀人然后跑了，速度很快。”上川瞬补充了一点。
　　“奇怪，看到你他不应该是选择两个人都杀掉吗，那样就不会暴露了啊！”毛利小五郎抓住了关键点。
　　“我想大概是听到毛利先生您找我的声音了吧，只要我一喊您就会立即赶到，而银狐显然来不及快速的杀掉两个人，所以他选择了退走。”上川瞬装作认真思索，给了个十分合理的解释。
　　“那个...你们是什么人？”平井健一弱弱的开口，这几个人面对杀手这么淡定还能冷静的分析，真的让人觉得有点吓人。
　　“我是毛利小五郎，是一个侦探，正在追查这个叫银狐的杀手。”毛利小五郎咳了一声，介绍了一下自己。
　　接下来没有其他的什么线索，几人打算先把平井健一送回休息点。
　　森林里，打扮成老人的银狐躲在树上。茂密的枝丫将他的身影隐藏的很好。他冷冷的盯着上川瞬的背影，手中的刀一直没有射出去。
　　“刚刚的袭击，究竟是不是他？”
　　袭击人明显身处暗处，他当时完全没有发现对方的存在。要不是余光看到了侧边飞来的石头，以哪种力道击中脖子虽然不至于置人于死地，但也会让他瞬间昏迷过去。
　　而那个人看上去年纪不大，看上去更像一个学生，若不是他的话，他贸然攻击反而打草惊蛇了。

87.撑把伞独自美丽
　　上川瞬忍住回头看的动作，实在是对方的恶意太过明显，他都感知到了对方的位置。只是对方一直没有动手罢了。
　　“爸爸，你们回来啦！”看到四人平安回来，原先一脸担心的小兰立马露出了笑容。
　　柯南则立马看到了小五郎手里拿着的那把刀。
　　没有过问上川瞬去了哪，他直接跳起来拽住毛利小五郎的衣摆想看那把刀。毛利小五郎对着他的脑袋锤了一拳，将他拎到旁边。
　　“好痛~”柯南委屈的捂住脑袋。
　　“小孩子不要老想碰这种危险的东西！”
　　“爸爸，怎么会有刀？”小兰也看到了毛利小五郎手中的刀。
　　“银狐想对平井动手，被我发现之后跑了，留下刀忘记带走。”上川瞬简单解释了一句。
　　银狐为什么想杀平井健一？捂着脑袋的柯南敏锐的抓到了关键点。他们应该互不相识才对。柯南仔细回忆从山下到这里发生的所有事情，在山下平井健一也就是打了个电话给山上的管理人员而已，没干什么其他的事情...
　　等等！我们这一路银狐都没有出现，而现在是离山岳庄最后一个休息站！银狐之所以选择杀掉平井健一是因为他认识山岳庄的管理员！银狐扮成了山岳庄的管理员在那里等着我们，而一旦平井健一平安到底山顶，他的身份就要暴露，所以他才要对平井健一下手！
　　原来如此。柯南的眼镜片反射出白光，他脸上浮现一丝笑容，伸手扶了一下眼镜。
　　上川瞬看着柯南眼镜反射出的光，就知道柯南已经知道了什么。他又补充了一句，看看柯南能不能推测一下银狐的身份。
　　“我们看见他的长相了，是个头发花白的老人，但是他的身手很矫健，应该不是他的真面目。”
　　不好，既然他的身份已经被我们识破了那他必然不会再去山岳庄了，在我们去山岳庄的路上他就会动手！
　　他拽了拽小五郎的裤腿，“叔叔，我猜银狐应该是扮成了山岳庄的管理员，所以才想对平井哥哥下手。但是现在有人看到了他，那他肯定不会继续在山岳庄等我们，必然在路上就会动手！”
　　“柯南说的很对。”上川瞬第一个表示赞同。
　　“不错。”毛利小五郎也点头，柯南这番话非常合理。
　　“小兰，休息够了没有？”面对随时会出现的杀手，毛利小五郎的神色变得异常认真。“休息够了我们就先走，不要其他人一起走了。平井也跟我们一起走，防止银狐继续对你下手。”
　　虽然银狐继续对平井健一下手的可能性不大，但是不得不防。
　　总共也没休息几分钟，小兰几人收拾东西，跟登山的几位同伴说了一声就准备继续上路，虽然那位小说家想跟上一起，但是小五郎拒绝了。
　　他们自己行动反而更安全，跟着他他保护不过来。
　　上川瞬几乎是没有休息，小兰和柯南还坐着休息了会，虽然只有几分钟。他看向沉默不语的委托人，这位复仇的委托人要怎么办呢？
　　因为他的到来，银狐的整个计划都打乱了。平井没死，他自然无法继续装作山岳庄的管理员，而且他也没有混入登山者中，那么想要动手的难度就大上很多了。
　　他们这一行人有前警校王牌毛利小五郎，能一脚踢倒电线杆的小兰，一个身怀各种科技物品的柯南，再加一个很可能带着枪的潮文造，以及战力不明的上川瞬自己。而对手是一个使用飞刀的冷兵器爱好者，身上也藏不了太多飞刀。
　　如果你是银狐，就问你怕不怕！
　　上川瞬抬头看了看天，天空刚刚还颇为晴朗现在就乌云密布有要下大雨的趋势。
　　“山中的天气还真是变换无常啊！”感受到落到脸上的雨滴，上川瞬撑开的自己的伞。
　　“毛利先生，你们带伞了吗？”
　　“我今天看天气预报是大晴天，谁知道这就要下雨了！”毛利小五郎显然也是没有准备，不止他，除了上川瞬带了把伞当做登山杖外其余人都没带伞。
　　“赶紧走，这里距离山岳庄没多远了。现在还是毛毛小雨，加快速度应该能在下大雨之前赶到山顶避雨。”
　　一行人小跑的向山顶而去，至于杀手，这种隐藏在暗处的家伙除非自己主动现身不然想找到很难。所以毛利小五郎选择性的忽略了他。
　　上川瞬没跑，他有伞。
　　“小兰你们先走吧，我有伞不用担心被淋湿。”上川瞬对着前面的人喊了一声，自己打着伞慢悠悠的走。
　　“你自己注意安全！”上川瞬不是杀手的目标，所以他自己行动反而没什么危险，毛利小五郎也没有担心。至于柯南，见识过上川瞬两脚踹坏的铁门，还有那把能档子弹的伞，会担心才怪！
　　不止毛利他们快步跑向山顶避雨，其他几个人显然也没人带伞，发现下雨了陆续奔跑着向山顶而去。
　　因为下雨，天色也一下子昏暗了下来。上川瞬一个人撑着把伞，走在山间小路上。怎么看都像一只落单的羊，就看狼敢不敢下手了。
　　雨水低落在伞布上，树叶上，泥土上，发出淅沥沥的声音。但是上川瞬还是听到了一阵急促的风声，以及右边传来的危险感。他拿伞一挡，一把飞刀被伞布反弹出去。
　　藏在暗处的银狐见一击直接被伞给挡住了，眉头一皱，不打算再继续做没意义的试探。
　　但上川瞬并没有给他逃离的机会，他准备了这么多东西就是为了会会这个杀手。他左手撑伞，右手手腕一甩，夹住两张从袖口掉落的铁片，瞄准飞刀袭来的方向一扔，铁片化作两道黑色的流光朝暗处的银狐射去。
　　或许是雨声的影响，或许是银狐本身就菜，转身准备离开的银狐并没有察觉到危险的降临。直到两张锋利的铁片命中了他的两条大腿，穿破衣物，带起一阵血花。
　　疼痛瞬间从大腿袭来，银狐额头见汗，也没回头，强忍着大腿的痛意就想逃离。
　　“该死，果然是他！”

88.他被我反杀了
　　受伤的人逃跑速度自然是比不上健康的人，尤其是那人伤的是腿。
　　撑着伞的上川瞬一下子就在树林里追上了他，而他的手上也不知什么时候带了幅手套。
　　眼见跑不了，银狐也干脆不再逃跑，靠坐在树干上，冷漠的看着这个撑着伞一步步向他走来的家伙。
　　“你比我想象的还要菜。”上川瞬的声音平常，但听在银狐的耳里却格外刺耳。
　　“你是谁？”他开口说话，声音是一个年轻男人的声音，与他满头白发的外表完全不同。
　　“你这是易容术？”上川瞬没有回答他的问题，反而端详着他脸上的易容。
　　见上川瞬注意力分散，他藏在背后的两只手分别射出一把刀，都瞄准着上川瞬的要害。在完全落入绝境之前，怎么都要挣扎一下的。
　　上川瞬拿伞一挡，两把飞刀就被反弹力弹飞出去。他似是对银狐的飞刀不满意，皱着眉头看他，“你只有飞刀吗？没有枪什么的吗？”
　　银狐沉默着没说话，雨水从天上落下打湿他的脸庞衣衫和头发。一阵闪电将树林照亮，他看起来就像是一个可怜的老人，而上川瞬就是将老人逼入绝境的恶人。
　　没有人想死，即使是他这个杀手也不例外。有那把伞在手，他的飞刀根本伤不了他。只有等他靠近，查看他脸上的易容时，他才有机会。
　　“不说话就没有意思了。”上川瞬自然不会犯什么低级错误，离他有两米远。万一这家伙身上带着什么同归于尽的家伙那就很不值得了。
　　“我本来以为日本的杀手挺强的，特意准备了好多东西来见识一下，结果银狐就只会扔飞刀！”他摇了摇头，语气里全是不屑与鄙夷。
　　“有飞刀就够了。”
　　“呵，你以为自己是火影忍者？”
　　银狐沉默，没有回他。
　　“这种飞刀你身上能藏下几把？飞刀用完你也就没辙了吧！”上川瞬手里把玩着一把捡来的飞刀，手腕一动飞刀就如同一道流光钉入了银狐头顶的树干中。
　　距离银狐的脑袋只有一寸的距离。
　　当飞刀射来时，银狐的瞳孔缩成了针孔，他差点以为那把飞刀瞄准的是他的脑袋！
　　“你是什么人！”他的声音带着劫后余生的惊恐与沙哑。
　　“一个对你有点好奇的过路人。”上川瞬裂开了一个笑容，眼镜反射出森白的光芒。明明是一幅温和的脸孔，却看起来觉得格外的吓人与惊悚。
　　“你如果不说一些我感兴趣的事情，那你可能就要因为失血过多死在这里了。”
　　“我只是一个不入流的杀手而已，你太高看我了。”
　　“好歹是新闻里警方一直没抓到人的职业杀手，能不能有点自信？”
　　银狐：“……”
　　“你们杀手都互相认识吗？怎么接任务的？你在日本杀手中实力如何？”
　　“不认识，接任务都是在暗网，或者通过经纪人。没有跟其他人比过，我不知道我的实力如何...”
　　杀手，不一定要强，能杀人就行。
　　像他杀的那个高利贷老板，知道他的行踪，直接用飞刀射中他的心脏，目标死亡他成功逃离。
　　“我想不通，明知这是个引你出来的陷阱，为什么还要自投罗网呢？”
　　银狐听到这个问题沉默了一会儿，“或许是因为太过自信了。”明知是陷阱还主动踏进，要么是自信，要么就是有其他手段。而他明显是前者，自信到自负，然后惨遭滑铁卢。
　　“行吧，我也没什么要问的了。”上川瞬走上前，欲伸手掀开他的易容。
　　银狐一只手迅速抓住他的手，另一只手拿着飞刀射向上川瞬的咽喉。
　　“咚——”的一声，飞刀被伞挡住，而他整个人也被踹飞了出去，如同一根枯树干被狠狠砸在树上，然后掉落在地。
　　“挣扎可以，但你显然没有挣扎出网的实力。”
　　上川瞬也没打算再给他做什么的机会，迅速抽出绳子将他双手捆住。掀开了他的假发。
　　掀开后上川瞬大失所望。他只是戴了个假发贴了假眉毛假胡子而已，一把假发掀开整个人就现出了原形，根本不是快斗的那种变脸。
　　上川瞬叹了口气，将他大腿内的两个铁片拔出，然后又搜了一下他的身。
　　只搜出了一把飞刀，也就是说这家伙只剩这最后一把飞刀了，一旦飞刀用完他就没有其他办法了。
　　至于其他武器，上川瞬也没搜到。
　　这真的只是一个使用飞刀的柯南日常案件中的low逼杀手。
　　雨越下越大了，上川瞬将他上半身捆住，处理了一下周围的飞刀，用牵引绳牵住了他。
　　“走吧，带你回山顶避雨。”上川瞬的暗器只伤到了他腿部外层的肌肉，没插多深，也没伤到骨头。忍着痛还是能走的。
　　他也不可能把他背上山顶，只能牵着他了。
　　山间小路上，担心上川瞬的毛利小五郎已经换上雨衣倒回来找他了。不得不说毛利小五郎还是蛮负责的，对他这个小粉丝也相当关爱。
　　远远的毛利小五郎就看到了撑着把伞的上川瞬，还有跟在他后面身上被捆住的不知名人物。
　　“毛利先生！”
　　“你也太慢了吧！”毛利小五郎抱怨了一句，然后皱着眉头看向他身后被绳子捆住裤腿鲜红还在淋雨的银狐，“这是谁？”
　　“他就是银狐。”上川瞬的语气带着得意，“想杀我被我反杀了。”
　　“他真的是银狐？”就这么被你擒住了？？
　　“是啊，他只会用飞刀，飞刀全被我用伞挡住了，然后飞刀扔完了他没有武器就被我擒住了。”
　　银狐想反驳，嘴巴张开了一会最终闭上了。事实却实是他说的那样，只是中间的过程不一样罢了。
　　“他为什么要对你下手？”毛利小五郎疑惑不解。
　　“我也不知道，或许他就是个杀人狂，看我落单了就想干掉我吧。”上川瞬耸肩，同样不解。
　　“我们先把他带回去吧，放在外面太危险了。而且他腿上的伤口要包扎，不然这下雨天感染了或者失血过多就麻烦了。”上川瞬指了指银狐腿上的伤。
　　“怎么搞的？”这血流的未免也太多了，整个裤腿都红了。

89.这就是银狐？
　　“用力过猛把他弄伤了，加上牵着他走了一路，原先不严重现在也严重了。”
　　毛利小五郎蹲下身仔细看了一下他的伤口，看上川瞬的表情有些怪异。这么严重的伤还拖着别人一路上山，这也太惨了一点。
　　毛利小五郎十分心善的将这位杀手先生背在了背上。还好他穿着雨衣，不然他也是不太愿意的。毕竟这家伙不仅湿透了，裤子上还全是血。
　　上川瞬默默的跟着身后，不知道那位委托人还想不想动手。
　　现在天差不多已经黑了，山岳庄的小屋里，小兰正站在窗边等待着。视线中终于冒出两人人影，小兰打开门，将他们迎了进来。
　　银狐在毛利小五郎的背上已经昏了过去。原先被上川瞬牵着的时候就已经失血过多了，只是疼痛的刺激让他清醒着，而小五郎背上他，他不用走路了，伤口自然没有原先那么痛了，就这么在小五郎的背上昏了过去。
　　“爸爸，这是谁？”
　　看见毛利小五郎背着个人，柯南和委托人也凑了过来。
　　毛利小五郎将他放下，然后用绳子将他捆住。“他就是银狐。”
　　！！！
　　三人瞪大的眼睛，银狐就这么被抓住了？而且看上去也太惨了吧！
　　“银狐想要袭击上川，然后被反杀了。”毛利小五郎简单的提了一句。
　　上川瞬见众人看向他，脸上露出了得意的笑容。
　　“我很强的。”
　　屋里的其他人看到毛利小五郎捆了个浑身是血的家伙也凑了过来。
　　“毛利先生，这家伙是谁？”那个小说家来劲了，一路上他们的异常他都看在眼里，好奇心驱使他想要追根究底。
　　毛利小五郎咳了一声，既然目标已经抓到了，那也没有隐瞒的必要了。“鄙人毛利小五郎，是一个侦探。”
　　“你就是传说中的名侦探，沉睡的小五郎？”他大惊却又有一种果然如此的感觉。
　　不只他，屋里的其他人反应也同样激烈。尤其是那对情侣，看着毛利小五郎的眼神带着惊恐。
　　“我们先报警吧。”上川瞬提了一句，警察不来这银狐可不好带下山啊。
　　“屋里的电话线已经被剪断了。”柯南仰起头回了一句。
　　上川瞬眉头微皱，看向地上晕倒的某杀手，应该是他干的。
　　“那传真机呢？”
　　“传不过去。”柯南摇头。
　　上川瞬从兜里掏出自己的手机，一进入山里他就没有用过了，因为没有信号。现在外面在下雨，时不时还有雷声，手机依旧没有信号。
　　柯南蹲下身检查银狐腿上的伤口。用手挑开伤口湿透的衣物，见到了一个像是被刀刃这样的利器刺进去的伤口，两边大腿后侧，一边一个。伤口并不太深，但伤刺进皮肉导致血流不止。柯南脑补了一下银狐背朝上川瞬逃跑，然后上川瞬捡起飞刀扔向银狐，而两把飞刀准确扎中两条的腿的景象。
　　这种准头！
　　他目光一凝，看向上川瞬：“上川哥哥，这伤口你是用刀子刺的吗？”
　　“差不多吧！当时情况有点复杂，解释不清楚。”上川瞬解释不清楚干脆就不解释了。只是给某杀手造成了一点小伤而已，柯南还不至于那么圣母。
　　“小屋里有医药箱吗？”上川瞬问了一句。
　　“有的。”站着不远的井田应了一声，从一个柜子里拿出了医药箱，杀手被抓后他整个人也松了口气。“你们知道山岳庄的管理员大叔去哪了吗？”
　　上午打电话来的时候大叔应该还在的，现在他们到了却一直没看到人，他有些担心。
　　知道真相的几人看向了昏迷中的杀手。
　　上川瞬用小刀将银狐的整个裤子从伤口处割断，在他的伤口倒了一点双氧水消毒，剧烈的疼痛使这个杀手顿时就从昏迷中清醒了过来。
　　“嘶～”
　　银狐一醒来就看到头顶众多脑袋居高临下的看着他。他迅速冷静了下来，只是他的眉头紧紧皱起，依然能看出在忍受着某种疼痛。
　　“真正的管理员在哪？”上川瞬又在他伤口上倒了一点双氧水。
　　“嘶~”银狐又倒吸了一口冷气，眼里有一丝畏惧。
　　“在山岳庄附近的一个山洞了，还活着。”
　　所谓识时务者为俊杰，银狐还是很看得清形式的。
　　“小子，你熟悉附近的地形么？我们去找！”毛利小五郎拍了一下平井健一的肩膀。
　　“嗯嗯。我对这附近很熟悉，知道哪里有山洞。”平井健一点头，从柜子里又拿出了一件雨衣。
　　毛利小五郎喝平井健一离开后，屋内就彻底安静了下来。
　　那对情侣缩在角落，面色不停的变换。而潮文造这个委托人则一直阴狠的盯着银狐，时不时看看钱包。
　　上川瞬在给银狐处理伤口，柯南蹲在旁边观察上川瞬，小兰则在烧开水准备晚餐。
　　清洗完伤口，止完血，上川瞬用纱布简单的给他包扎了一下。
　　“上川哥哥处理伤口很熟练啊！”柯南冷不丁的开口。
　　“以前训练的时候经常会受伤，给自己包扎练出来的。”上川瞬平静地回了一句。
　　“什么训练，这么危险？”
　　“就是中华武术啊，平常训练的时候打木头桩子，跟人对练的话就比较容易受伤了。”上川瞬将医药箱收起来，看着银狐道：“我们现在没法联系外界，你说该把你怎么办才好呢？”
　　银狐沉默着，从他醒过来也只说了一句话，异常寡言。
　　见他不说话，上川瞬也不征求他的意见了。双手双脚全部捆住，打晕扔到角落里。对待这种人就不需要讲什么人道主义了，不死就行。
　　柯南看着上川瞬这打晕人的熟练手法，感觉自己的后颈发凉。
　　“人抓到了，我们明天也可以好好放松了！”上川瞬伸了个懒腰，活动了一下肩膀。见小兰正在加热速食咖喱饭，上川瞬打开了屋子里的收音机。
　　【今早在丹原村的一位村民，六十岁的田中先生遭人杀害，警方怀疑该凶手目前已逃入丹原山内，警方目前已布下了搜查警力，共有50名警员持续在山区内搜寻......】

90.我才出去一天，回家就有惊吓
　　“上川哥哥，你有没有发现那两个人不对劲。”柯南拽了拽上川瞬的衣摆，凑近他说道。
　　“嗯。直觉告诉我他们可能与新闻里说的这件案子有关。”
　　这间小屋本就不大，即使那对情侣一起靠在角落里也阻挡不住柯南观察他们的目光。加上从路上偷听他们谈话开始，柯南就一直关注着他们，因此他们的表情变化也完全落入了柯南的眼里。
　　“柯南你去翻翻他们的包看看。”上川瞬出着馊主意。
　　柯南眼睛变成半月眼，又来。
　　没过多久，毛利小五郎就回来了，同时带回来的还有真正的山中管理员。
　　事情到这里差不多进入尾声了，银狐被抓，真正的管理员被找回来了，没有人员伤亡可谓皆大欢喜。
　　第二天一早，警方在山上巡查的人也到了山岳庄的小屋，在逮捕银狐的同时，发现了想要逃跑的那对情侣。
　　果不其然，这对情侣就是新闻里所说的凶手，逃到山里也不知道来干嘛的，好像就是为了给这个日常剧情增添一点波折。但是由于种种原因，这对情侣只成为了一个背景板，成功被警方抓捕归案。
　　将人移交给警方后，上川瞬一行人就准备下山了。
　　委托人潮文造一直心不在焉，一路上都没说话。柯南放慢脚步和潮文造一起落在最后面，他仰着小脸道：“叔叔委托银狐杀自己其实是想要复仇对吧。”
　　潮文造抬眸看向这个年纪小小却一脸认真的小朋友，轻轻点了点头。
　　“我昨晚看到叔叔好几次想要用枪杀了他，却都没有下手。”柯南解释了一下自己知道的原因。实在是毛利小五郎的鼾声太响，吵的他睡不着。
　　“我想您的女儿千里也一定不会愿意看着自己的父亲成为一个杀人犯的。”
　　潮文造停下脚步，看着柯南：“你怎么知道我的女儿千里的事？”
　　柯南挠头装嫩，“在事务所的时候，您的钱包掉在地上的时我看到了您女儿的照片。”
　　“这样啊...”
　　上川瞬回头看了正在交谈的两人一眼。昨晚潮文造的行动他自然也发现了，他还发现那对情侣的异动，只是后来不知道什么出于想法又缩回睡袋里去了。
　　一路平安回到东京，这两天的旅程也算得上愉悦。跟毛利一家告别，上川瞬开着车回到了自己家。
　　瞬一手推开房门，一只手脱着脚上的鞋子，换上拖鞋抬头进屋时突然瞳孔猛然一缩，如同晴天霹雳一般呆在了原地。
　　却见沙发上坐着一个皮肤黝黑留着淡金色短发的男人，正偏头向他看来。
　　卧槽！
　　我是谁？我在哪？发生了什么？这家伙到底是谁？为什么在这里？爸妈会不会有危险？
　　上川瞬就如同一具石雕，这些问题化作巨石将他压的粉碎。
　　“小瞬，你回来啦，快过来我给你介绍一下！”瞬妈脸上的笑容异常灿烂，看到自己儿子回来了愉快的挥手唤他过来。
　　上川瞬强行让自己镇定下来，装作平常的走到自己老妈身边坐下。
　　“妈，这位先生是？”
　　“这是安室透，这段时间会在我们家当厨师。”
　　安室透！
　　随着拼图的拼合，一些记忆开始回笼，他记起了这个家伙倒底是什么人。
　　波本篇他虽然没看，但和好奇朗姆是谁一样，他对波本是谁同样好奇。虽然并不追名柯了，但谁叫青山老贼悬念设置的好呢？一个主线扯了二十年，即使是早已脱坑的他也去看了关于主线的一些剧透，对于某些重要人物知晓基本信息。
　　原先只是觉得有点眼熟，但随着名字长相与记忆的回笼，上川瞬看着眼前这个家伙，只觉得打工皇帝真是名不虚传。
　　“你好！”安室透笑着跟他打了个招呼。他的气质温和又阳光，十分让人产生好感。
　　上川瞬同样回了个笑容，就像在对待一位陌生的客人，面上没有一丝异常。他感觉这家伙跟他挺像的，都有一手好演技。
　　他拉过自己老妈，在她耳边小声问道：“妈，你是怎么招到他的？你招个这样的大帅哥老爸他知道吗？”
　　安室透这个角色，单看百科介绍，你就能知道他有多牛逼，三重身份，三张面孔，无缝切换。
　　而且多才多艺。尽乎全能。
　　这样的人来他们家当厨师，真是惊吓多过于惊喜呢！
　　瞬妈得意的道：“这也是缘分。我在一家中餐馆吃饭，因为没位置了就和他拼桌，意外的跟他聊的很投缘。得知他手艺很好，正从上一家甜品店离职。我就跟他说我们家想聘请一位厨师，问他愿不愿意来，然后他就在这里了。”
　　呃，你还记得说想招一位会中国菜的厨师吗？况且别人擅长的不是甜品吗？
　　“他会做中国菜吗？”跟老妈说话不能这么直接，要迂回。
　　“他其实就是来跟我学做中国菜的。”瞬妈唏嘘，能招到这么个大帅哥还真是不容易呢。“当时在饭店，我说店里的中国菜不正宗，他看我对中国菜很有了解，然后我们就聊了起来。得知他对美食很有研究，且对各式各样的中国菜充满兴趣，我这才邀请他来当厨师的。”瞬妈叹了口气，“毕竟找会中国菜的厨师找了这个久也没找着满意的，还不如我自己教一个出来。”
　　“行吧。”上川瞬能怎么办呢，一家之主同意的事情想反驳没门的，没看到自己老爸都不在么，肯定是回房生闷气去了~
　　只能自己再去查查这家伙到底是不是刻意接近老妈，毕竟这家伙身份实在是多。虽然觉得不太可能是刻意接近，毕竟他爸妈没什么好图的，他自己话除了杀了个国际通缉犯外没干啥，自信没有露出什么马脚，平常生活也很正常，酒厂不可能查到他。
　　“那这位安室先生的薪资待遇如何？”
　　“已经谈好了，包吃包住菜也由他买，平时只需要准备三餐，月薪五万日元。”
　　这待遇怕是有人抢着要来，工作日只需要早上准备早餐+中午的便当，傍晚的时候准备晚饭，中间有大把的空闲时间，一点也不耽误做其他事情。

91.我感觉自己在做梦
　　上川家里只需要一个厨师，至于清扫方便，家政公司定期会过来打扫。所以安室透不需要做太多的事情。
　　有个清闲的工作，加一个方便的落脚地，想再打两份工三份工都没有问题。
　　上川瞬叹了口气，而安室透这家伙怕是干不了太久。到时候他可怜的老妈将要遭遇的就是刚教会了徒弟，徒弟带着她的手艺跑了的悲惨情形~
　　“老爸知道吗？”
　　“知道了，他在书房呢，没什么意见。”
　　理清楚情况后上川瞬放松了不少，毕竟这家伙应该只是单纯找点事做，而不是带有其他的目的。
　　最重要的是，他也没感觉到危险。
　　而且安室透的另一重身份是很正面的身份，他也不会允许自己牵连到普通人。
　　只是有这样的家伙呆在家里，上川瞬以后半夜出门就不方便了，被发现了可没办法解释。
　　支开老妈，让她赶紧去哄自己老爸。
　　客厅里只有上川瞬和安室透两个人，安室透的姿势很放松，虽然上川瞬和自己老妈说话声音不大，但是安静的客厅声音自动往他耳朵里钻。
　　上川瞬拉开放在地上的背包，悄悄地打开了放在背包里的信号干扰器。
　　不管怎样，还是要稳！
　　“安室先生应该不是一个缺钱的人吧。”上川瞬看着他的衣着，虽然看上去简单寻常，但质量很好，显然都是名牌。
　　“其实我还有一个职业是侦探。”安室透倒没有什么隐瞒的，大大方方的说了。
　　“侦探为什么要来我家当厨师？你难道在调查什么？”
　　“那倒没有，只是最近没什么委托。加上对中国菜一直很有兴趣，适逢其会，于是就来学做菜了。”安室透语气依旧温和，对上川瞬的质问态度依然友好。
　　“不仅可以省下去烹饪教室学习的钱，而且还有收益。
　　毕竟美食也是我的一大爱好。”
　　“……”
　　那可还真是不错呢:-)
　　结束跟安室透的聊天，也不管还没有洗澡身上脏了，上川瞬一头倒在床上。他有些头疼的揉了揉自己的头发，有一个敏锐的家伙在身边可不是什么好事。
　　地下室的墙壁千疮百孔的得粉刷一遍掩盖掉痕迹，用了枪至少要洗掉身上的火药味才能回家，自己房间里要注意不要放危险物品，晚上不能半夜爬窗出门，不能随便使用滑翔翼飞回来，不然很可能会被怀疑是怪盗基德......
　　不能指望安室透能尊重雇主隐私。没疑心前还好，一旦起疑，整个家都会在不知道的时候被彻底翻一遍，而且事后东西都会放回原位，根本不会引起你的察觉。
　　“我的天啊，这个家伙为什么出场这么早啊！波本篇至少是五六百集之后了啊！”上川瞬头疼的把自己头发揉成鸡窝。
　　鬼知道这家伙没出场的时候都在哪，出现在自己家当厨师好像也不难理解...
　　唉，既然不能改变那就往好的地方想吧！
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　完全想不到有什么好处啊！
　　呆呆的望了会天花板后，上川瞬爬起来去洗澡。昨天爬山出了一身的汗，即使干了身上也能闻到汗味。
　　洗完澡后，把床底下藏着的一些危险物品拿出来放入背包，只留下一些奇奇怪怪看不出什么用处的东西。
　　上川瞬背着背包下楼，原先还想留把手枪放在家里防身，现在也得处理掉。毕竟那家伙可是个公安，私藏枪支是犯法的。
　　厨房里，瞬妈兴致勃勃的教安室透做中国菜，瞬爸站在门口，虎视眈眈的盯着安室透。跟柯南这个东亚醋王有的一比。
　　“爸妈，我出门一趟，中午回来吃饭。”
　　“这才刚回来，又去哪啊？”瞬爸从厨房探出个脑袋。
　　“我有东西落在毛利先生那儿了，过去拿。”
　　“路上小心！”说完，瞬爸的脑袋又收了回去。
　　上川瞬再次回到家时，桌子上已经摆满了一桌子菜。安室透系着围裙，显然对自己的成果非常满意。
　　“小瞬你回来的刚刚好，准备洗手吃饭啦！”瞬妈的心情也非常的好，她教徒弟的天赋简直没的说，她只需要示范一下，后续的操作安室一个人就能完全搞定，而且味道非常不错！
　　“这些可都是安室先生做的，味道可是一点也不输我哦！”
　　上川瞬放下书包，看了看餐桌，一桌子菜，确实色香味俱全，光闻着香味就让人胃口大开。
　　“您叫我安室就可以了，都是您教的好。”安室温和的声音让人如沐春风，这马屁拍的让人格外舒服。
　　上川瞬悄悄的翻了个白眼，他心里有太多槽要吐。
　　明明自己性格很正经啊，为什么越来越像吐槽星人了？
　　饭桌上，四个人一边吃饭一边聊着天。
　　“安室先生的厨艺真的非常棒！”上川瞬一样菜尝了一口，真心的夸赞道。
　　安室透大大方方的接受了他的夸赞，“我最擅长的其实是甜品，下午可以做给你们尝尝。”
　　“甜品啊！”瞬妈的眼睛像是要发光，她曾经尝试过自己做甜品，但是这方面天赋像是没点亮，味道总是不太好。
　　“是啊，因为经常在咖啡馆或是甜品店打工，所以对甜品这些东西更擅长些。”
　　“安室先生的精力很旺盛呢！”
　　至少肝是真的强。
　　“小瞬你昨天在丹原山玩的怎么样？”瞬爸岔开了话题，询问起他爬山的事情。
　　“挺好的，跟着毛利先生在丹原山玩了一天。还抓了两个通缉犯。”
　　上川瞬刻意隐去了杀手银狐，毕竟这个词一听就很危险。
　　“通缉犯？”瞬爸眉头一皱，小瞬遇到事件的频率这么高的吗？每次他跟着毛利先生都会遇到案子。
　　“毛利先生他们都没事吧！”
　　“没事。毛利先生以前可是警校的第一。”上川瞬说这话的时候停顿了一下，余光瞟了一下安室透。他看上去很认真的在听，没有什么异样。
　　“虽然现在是个侦探，但是他曾经也是个优秀的刑警呢！这通缉犯也就名头唬人，犯案后躲在山里不敢出去，被毛利先生轻轻松松就制服了。”

91.传说中的杀手
　　杀手的案件结束，时间也恢复到了上学的日子。
　　“早上好啊，上川！”
　　“早上好，快斗，青子。”
　　碰到快斗和青子大概是上川瞬几乎每天在上学路上都会遇到的事情了。
　　“快斗，你昨晚没睡好吗？”上川瞬看着快斗连打了好几个哈切。
　　“昨晚看电视节目看的太晚了。”快斗没什么精神的解释道。其实是瞄准了一颗宝石，熬夜去探查情况去了，结果发现宝石是假的，只是个噱头。
　　“晚上还是要早点睡，不然白天上课会没精神的。”上川瞬随意说了一句。
　　“上川你最近去哪了啊，本来想找你去玩的都没看到你人。”
　　“跟柯南他们一起去爬山了，遇到了一个杀手。”
　　“杀手？”快斗来精神了。
　　“就是新闻播的那个叫银狐的杀手，在丹原山被我们抓住了。”
　　“你们没受伤吧？”
　　上川瞬摇了摇头，“那个杀手太菜了，暴露后柯南一个人就可以轻松制服。”
　　“哦？”快斗挑眉，那小鬼有这么厉害？“不过说到杀手，在日本最有名的应该是“近藤”了。”
　　“近藤？”没听过。
　　“我知道！我知道！”青子说道：“就是那个传说中的杀手，具有百分百成功率，凡是被他盯上的目标最后都消失了。在警视厅里有还有近藤的通缉令！”
　　“消失了？”上川瞬诧异了，这是活不见人死不见尸的意思吗？
　　“是啊！据说尸体都被他完美的处理掉了，没有留下一丝痕迹。警方也只是知道这个杀手名叫近藤，其余没有太多的线索。”青子解答这上川瞬的疑惑。
　　这是用了传说中的化尸水？？？或者绑上大石头沉海了？？？上川瞬的脑洞一下子就飘远了。
　　“就是因为这样才被称为传说中的杀手，因为警方都不太确定到底有没有这个人。”快斗对这些个消息倒是蛮有研究。
　　“不过也真的是厉害啊！要是毛利先生在山上遇到的不是银狐而是近藤的话，事情可能就不太一样了。”
　　“你们遇到杀手具体是怎么回事，说来听听呗！”快斗对上川瞬遇到的这些案件还是蛮有兴趣的。
　　于是这一段路上川瞬就差不多一路都在给两人讲故事了。
　　来到教室门前，上川瞬又看到了站在门口的浅香纪子。
　　说实话，上川瞬不是很擅长处理这种事情，不然在情人节他也不会选择避开人走。而且他也不是新一和快斗那种喜欢出风头的性格，他更喜欢站在聚光灯外当一个观众。
　　“早上好，上川同学。”浅香纪子脸有点红，拿出一个便当盒递给他。“这是我做的便当，送给上川同学。”
　　“啊...”上川瞬没接，从包里拿出自己的便当盒，“谢谢浅香同学，我自己带了便当。”
　　这是安室透早上做的，家里有了个厨师，老妈早上终于可以多睡会了。
　　“每次中午的时候都没看到你，我还以为上川同学没有带便当，这才多准备了一分...”浅香纪子的语气有些低落。
　　呃，上川瞬有些懵逼的挠了挠头。
　　除了上课时间，他几乎很少待在教室里。中午吃饭时间也是待在天台居多。实在是日本学校的天台带着太多动画色彩了，视野好没什么人不说，躺在天台顶上还能睡个午觉。
　　这么好的地就好像专为某些主角设计的一样，平时根本没人去。
　　“总而言之，多谢浅香同学的好意了。”上川瞬也没多在意小姑娘的心思，绕过她回了自己座位。
　　太田吉川用一种看渣男的眼神看着他，就差上去替他接下那盒便当了。
　　上川瞬翻了个白眼，没管他。
　　中午，上川瞬照旧前往天台，太田吉川和浅香纪子不知道什么时候混在一起，悄悄的尾随他。
　　一路尾随上了天台，左看又看却没看到人。
　　太田吉川正发懵时上川瞬的声音从上方传了下来。
　　“你们在找我吗？”
　　两人将目光投向楼梯顶上的小平台，只见上川瞬盘坐在哪里，身旁放着一把撑开的黑伞。
　　“上川，你是怎么上去的？”太田吉川不解，明明他转了一圈都没看见有上去的楼梯。
　　“爬上来的咯。”这么点高度要什么梯子？让快斗来也是一下子就上去了，毕竟上次怪盗基德和柯南见面就在站在这小台子上居高临下的俯视柯南。
　　“你们找我有什么事？”
　　太田吉川的神色有些不自然，毕竟悄悄尾随还被发现的人是他。“我就是好奇你每天中午都去哪了。”
　　“就在这咯，吃完饭还能睡个午觉。”
　　“在天台睡午觉？不怕弄脏衣服吗？”浅香纪子不解，这地上是水泥地，可是有很多灰尘的。
　　“中午休息时间太短了，也算不上午睡，就是躺一会。”中午吃午饭的时间只有一个小时，而且日本也没有午睡的习惯。上川瞬吃完便当不想在教室坐着又没其他地方可去就来了天台，发现这地方还不错，于是中午就都往天台来了。
　　撑开伞遮挡太阳，上川瞬抱着头躺在伞的阴影下，六斤重的伞也不用担心被风吹走。他大多时候都没睡觉，要么发呆要么看天。
　　“上川，你下来嘛，我们一起吃饭。”太田吉川朝他挥手。
　　上川瞬依言带着便当跳下来，伞留在上面没拿。
　　“下次我带块野餐布来，咋们中午一起在这里吃饭吧！”浅香纪子兴致勃勃的开口。
　　“好啊！”眼见上川瞬想开口，太田吉川立马抢先同意了这个想法，生怕他又说出拒绝的话。
　　上川瞬：“......”
　　你们开心就好。
　　用衣服扇了扇地上的灰，上川瞬盘坐在地，打开便当盒。两个盒子，一个装着菜一个装着饭。
　　太田吉川的是饭团和寿司卷，浅香纪子的是咖喱饭。
　　“上川同学，要不要尝一尝。”浅香纪子将她打算送给上川瞬的便当打开递过去，里面是同款咖喱饭。
　　“看上去很不错的样子。”上川瞬夹起一块尝了一口。
　　“怎么样？”浅香纪子期待的看着他。
　　上川瞬点点头，“很不错。”

92.全球的怪盗还真是多啊
　　“太田同学也尝尝吧！”浅香纪子显然没有忽略太田，想要跟上川同学有发展，还得靠太田这个助攻才行。
　　“浅香同学还真是贤惠呢！”太田吉川毫不吝啬夸赞的话。
　　“还好啦。”浅香纪子的脸有点红，就像一朵盛开在阳光下白中带粉的樱花。然而上川瞬专心吃饭，根本没往那边瞟。
　　对一些男人来说，说他注孤生确实说的没错，不懂得女孩子的心思，不迎合女孩子的想法，甚至不愿花时间在不感兴趣的事情上。
　　而上川瞬这个家伙，看得懂女孩子的想法，但他不在意，想拒绝，甚至觉得有些困扰。
　　作为一个心防较重领地感很强的人，他其实并不喜欢不熟悉的人进入他的领地，让他有一种被冒犯的感觉，一种本能的排斥，只是他不会表现出来。
　　吃完饭，两人显然没有要走的打算。
　　上川瞬平常脸上挂着的笑容变小了不少。
　　因为突然出现的安室透，导致他有些烦躁，但又没有什么好办法，对应付这些并不怎么熟的人也有些不耐烦。
　　他平日里大多保持这嘴角微微上扬，眼睛略微下弯的状态，这样使人看上去温和亲切，能很好的冲淡眼中的凌厉感。
　　一个曾经手上沾了诸多鲜血的人身上的气质自然不是平和安宁的，刚来这个世界时，他与原身的气质完全不一样，凌厉而冷酷。直到两个灵魂相融，这种凌厉感和才消退了不少，再加上戴上眼镜，脸上保持微笑，他自身心态也相当平和，那种凌厉感平时几乎感觉不到了。
　　上川瞬收起便当盒攀上楼顶的小台，拿回自己的伞。
　　“我就先回教室了。”跟两人说一声后上川瞬就转身下楼。
　　太田吉川跟浅香纪子面面相觑。
　　浅香纪子有点不确定的问道：“上川同学是不是有点生气了？”
　　“没有吧。”太田吉川回忆了一下上川瞬脸上的表情，哪里有生气的迹象？
　　“大概是我们打扰到他睡午觉了吧...”
　　......
　　下午放学，上川瞬在魔术社里遇上的快斗。魔术社上川瞬来的并不勤，毕竟他加入主要是为了认识黑羽快斗，实际对社团活动没有太多的兴趣。
　　快斗正在给几个人变魔术，是最简单的藏东西魔术。东西明明还在手里，但是在别人眼里就像是消失了一样，配合着快斗的手法，一样样物品在他手上消失。
　　“厉害！”
　　“黑羽同学真是太厉害了！”
　　夸赞声不断从周围传来。上川瞬也加入了观看队伍，为快斗的魔术而喝彩。
　　表演结束，快斗骚包的弯腰鞠躬。
　　“你说是黑羽同学的魔术厉害些还是怪盗基德的魔术厉害些？”上川瞬在人群中挑起了话题。
　　“肯定是基德啊！”这是女生的反应。
　　“我也觉得基德更厉害！”这是男生的反应。
　　男女生一致认为怪盗基德更为厉害。
　　“快斗你觉得呢？”上川瞬凑到了他旁边，颇有些促狭的看着他。
　　“当然是我更厉害~”虽然他们都是我，但是要承认自己不如怪盗基德那是不可能的~
　　“那下次我们一起去抓怪盗基德吧！你们俩可以当场比试一下看谁更厉害。”上川瞬拍着快斗的肩道。
　　听着这话快斗的眼睛变成了半月眼。
　　喂喂喂！
　　“不过话说怪盗基德有一段时间没现身了吧。”上川瞬摸了摸下巴，“没遇上喜欢的宝石吗？”
　　呵呵，主要是因为没有什么宝石的消息。唯一有的一颗还是假的，浪费我一晚上的时间。
　　“我觉得应该是吧，毕竟最近都没看到什么宝石的展览。”
　　“也是，珍贵的宝石往往非常少见。”上川瞬点点头，又问道：“我还是不明白怪盗基德为什么偷走宝石又把宝石还回去，或许他只是享受这种当怪盗的感觉？”
　　快斗额角垂下一滴冷汗，什么叫做享受当怪盗的感觉？我只是为了找到传说中的那颗潘多拉，然后将他砸碎而已！
　　“发现宝石不是自己想要的那颗所以还回去也说不定。”
　　“你这个说法倒是很有可信度，只是基德到底在找什么宝石呢？”上川瞬一直对基德找宝石的动机挺好奇的。
　　黑羽快斗摇摇头，“就是因为他也不知道所以才一直找的吧。”
　　“说起怪盗，我发现全球怪盗还蛮多的。”上川瞬掰起手指头数自己在网络上搜到的信息：“几十年前已经隐退的怪盗淑女，目前在日本活动的怪盗基德，只偷猫眼石的怪盗黑猫，怪盗绅士，鲁邦三世那一群人，还有目前在拉斯维加斯出现的怪盗乌鸦.....”
　　“确实挺多的...”快斗想起了自己老爸老妈，自己也算一家都是怪盗了吧？
　　“还好目前日本只有基德，不然中森警官怕是忙不过来。”上川瞬在心里为中森警官默哀，自己要抓捕的人和自己做了几十年邻居，而二代怪盗基德更是自己为来的女婿，他要是知道这个消息怕是会心肌梗塞吧！
　　“你借我的那本笔记我看完了，晚上给你送过去。”
　　快斗点点头，“晚上我在家。”
　　回到家，家里十分安静。上川瞬四处看了一下，并没有看到安室透的人影。回到房间，拿出昨天买的石膏粉，开启补墙大业。
　　傍晚，安室透提着一袋子蔬菜回来，自然的系上围裙去厨房忙碌。正洗菜，突然听到一些响动，寻声而去，就看到上川瞬一身深色的衣服大半都变白了，头上戴的帽子也变成了波点，一股墙漆味铺面而来，就跟个装修工人的似的。
　　“......你这是干了啥？”
　　“刷墙啊！”
　　“......”安室透的表情有些一言难尽，“下面是地下室吗？你自己在地下室刷墙？需要我帮忙吗？”
　　“不用，我已经刷的差不多了，只石膏粉用完了。”上川瞬拒绝了安室透的好意，刷墙还不是为了避免你这家伙起疑。
　　“安室先生继续做菜吧，我去买石膏粉。”
　　地下室他没锁，不过一些明显的痕迹已经用石膏粉盖住了，剩下的是比较松散痕迹不深的。
　　“好吧，需要帮忙的话叫我哦！”
　　安室·乐于助人·全能·透，明显不太相信上川瞬的刷墙技术，不过他也不是没事找事的人。
　　虽然对地下室被刷成了什么样子有点好奇，不过还是得先把晚饭做好。
　　上川瞬买石膏粉的速度很快，没十分钟，他就回来了。
　　听见开门的声音，安室透从厨房探出身来。
　　“回来了？挺快的嘛！”
　　“我得赶在爸妈回来之前搞完，不然看到我这样子要被训的。”上川瞬也没换鞋，提着石膏桶直奔地下室。
　　安室透歪了歪头，没去探究青春期少年的小秘密，回厨房继续做菜。

93.自杀的九十九元康
　　上川瞬赶在爸妈回家前刷完了地下室，走到厨房门口。“安室先生，今天下午的事不要告诉我爸妈哦！”
　　系着围裙的安室透转过身：“不能说吗？”
　　“最好不要。”
　　青春期的少年总是有很多秘密，喜欢玩神秘感。安室点点头，算是答应了。
　　洗完澡后打开电脑，上川瞬看到了一则新闻。
　　【世界著名魔术大师九十九元康于昨日晚间在家中逝世......】
　　嗯？世界著名魔术师？上川瞬对这个世界的名人还真没什么研究。点开魔术师聊天群，打算在群里问问他们有没有什么消息。
　　观众：你们看新闻了吗？著名魔术大师九十九元康先生去世了。
　　消失的帕尼：什么！！！
　　幻影：我还没有看新闻。
　　魔术师的弟子：我看到了，我明天会去参加他的追悼会。
　　消失的帕尼：九十九元康先生可是我最喜爱的魔术师啊！我简直不能相信...
　　消失的帕尼：流泪.jpg
　　红色鲱鱼：我记得九十九先生身体很健康啊，怎么突然就去世了？
　　魔术师的弟子：根据我得到的消息，警方判断是自杀，其他的情况我就不清楚了。
　　观众：自杀？
　　红色鲱鱼：不可能是自杀，九十九先生还邀请我下周去参加她女儿的生日宴会。他对女儿的生日宴会抱有强烈的期待，不可能会自杀！
　　魔术师的弟子：我也不知道。
　　依卡撒玛童子：说起来我最喜欢的魔术师木之下吉郎就是曾经是九十九元康先生的徒弟，只是十几年前死于一场逃脱魔术。
　　观众：是什么逃脱魔术？
　　依卡撒玛童子：是在密闭的水缸中挣脱手铐逃生的魔术，后来逃生失败了。
　　沉默的腹语师：逃生魔术真是最危险也是最刺激的魔术，我最喜爱的魔术师黑羽盗一先生也是死于一场逃脱模式。
　　红色鲱鱼：是的，逃脱魔术是死亡率最高的魔术。
　　魔术师的弟子：你们还有谁要去参加追悼会的吗？我们说不定可以碰面。
　　魔术师的弟子：红色鲱鱼，你应该会去的吧！
　　红色鲱鱼：我现在不在东京，赶不过去。
　　快斗坐在电脑前，一边是聊天窗口，一边是新闻窗口。他仔细看着关于九十九元康去世的新闻，试图寻找疑点。明天的追悼会他肯定是要去的，但是上川瞬在这个聊天群里面，能不让他发现还是不让他发现自己也在的好。
　　观众：九十九元康先生的追悼会在哪举办？
　　魔术师的弟子：在东京米花町。
　　消失的帕尼：我会去参加！
　　上川瞬对这个大人物的死亡没有多大感觉，毕竟他对这个大人物完全没有印象。之所以会在聊天群里问，也是聊天群里有人说过自己最喜爱的魔术师是九十九元康罢了。
　　只是警方断定的自杀让人有点在意，也不知道柯南他们会不会参加，毕竟这是个很可疑的自杀案。
　　吃完晚饭后，上川瞬带着黑羽盗一的笔记本到了快斗家。
　　“吃晚饭了吗？”上川瞬一边换拖鞋一边随口询问了一句。
　　“在青子家吃了。”
　　“你和青子的关系还真是好。”
　　“我们是一起长大的，而且做了这么多年的邻居都很熟啦。”
　　“懂，青梅竹马，两小无猜嘛~过不了多久你们两家人就会变成一家人了~”上川瞬揶揄。
　　“喂喂喂！”快斗半月眼，上川瞬这家伙看上去斯斯文文的，其实丫的恶趣味十足，斯文儒雅都是表面现象。
　　(￣-￣)
　　不再打趣快斗，上川瞬走到沙发上坐下，将笔记本还给他。“呐，谢谢你借给我的笔记，我已经看完了。”
　　“觉得这么样？魔术水平有没有进步？”
　　“笔记本里面的设想很棒，但不是我这个魔术新手能做到的。通过这个笔记，我倒是学会了不少简单的魔术。”
　　快斗点点头，翻看了一下笔记本，道：“明天我要去参加九十九元康先生的追悼会，我希望你陪我一起去。”
　　听到快斗的话，上川瞬诧异了，“为什么突然叫我一起？青子呢？”还有你的专属侦探不应该是柯南吗，为什么来找他？？
　　“我对九十九元康先生的死因很在意，想去查一查。不方便叫上青子。”主要是也不知道九十九夫人对她丈夫的死是什么看法，如果她不愿意再查的话，他想查肯定要偷偷的潜进进案发现场，到时候万一展露一些不该会的东西跟青子不好解释。
　　“可我也不是个侦探不会查案啊！”
　　快斗斜眼看他：“是谁好几次在别人面前说自己是个侦探来着→_→”
　　“我那是找个让人信服的理由，总不能我说自己是个侦探我就是侦探了吧！”上川摊了摊手：“总不可能我说你是怪盗基德你就是怪盗基德了吧！”
　　快斗心头一跳，却见这家伙面色如常仿佛说他是怪盗基德真的只是说说而已。
　　这样冷不丁的一句话是真的挺吓人，快斗也不跟他绕弯子了，“实话跟你说吧，我觉得我自己就能查到事情的真相，叫上你只是以侦探名头方便掩护罢了。”
　　上川瞬垂着眼睛看着他，“感情我就是个工具人？”
　　“谁让你说自己不会查案的？”那么敏锐的感知力洞察力，鬼信你不会查案！尽会装蒜！
　　两个半月眼的家伙互相对视，眼里似是有火光闪动。
　　“行吧行吧。就当还守三借住在你这里的人情了。”上川瞬先行认输。“不过你为什么对九十九先生的死因这么在意？”
　　“九十九先生和我父亲一样，都是非常有名的魔术师。我父亲还在的时候跟九十九先生关系不错，我也经常跟着我父亲一起去九十九先生家里做客，我印象里他是一位和蔼的大叔。他也算是我的一位长辈，突然自杀让我有点在意。”
　　快斗说的显然是真的，他的面色少见的有点悲伤。不知是在悲伤他的父亲还是悲伤九十九元康，亦或是悲伤别的什么。
　　“不过明天应该是上学日吧，看来要请假了。”昨天还是休息，今天才上了一天的课，明天又请假，他这个高三还真挺闲的。
　　“嗯。”快斗点点头。“明天早上八点我在路边等你。”

94.你怎么知道我会变声！
　　第二天。
　　穿着简单黑西服系着黑领带的两个年轻人一起来到了九十九元康的追悼会。追悼会内十分安静，只有僧人念经的声音。所有人都沉默着，即使说话也是压低着声音。
　　因为时间还早，来参加追悼会的人还并没有来太多。快斗和上川瞬排着队，等待着给逝者上香。
　　上川瞬昨夜在网上恶补了一下日本送葬文化，算是了解了一个大概，加上前面有人示范，倒也没有出错。
　　仪式完成后，上川瞬和黑羽快斗来到了外面。
　　“我们要怎么查九十九先生的死因？他的夫人现在在追悼会里脱不开身，案发现场你知道在哪吗？我们两个即使偷偷溜进他家也了解不到什么信息吧！”
　　而且追悼会并不是在九十九元康的别墅内，是在一个大礼堂里。没有当事人的介绍，很难了解当时的情况。
　　“我倒是认识一个鉴识科的朋友，能把他叫来。只是怎样才能让九十九夫人让我们进去调查呢？”上川瞬先入为主的觉得九十九元康的夫人并不想再继续调查，他先生死了她就可以继承一笔遗产，按照死者死后得利最大者来分析，有可能害死他的就是他的夫人。
　　上川瞬虽然在灵堂见到了夫人，她眼眶红肿，明显是晚上哭了很久。但是上川瞬并不了解两人感情如何有没有吵架或者什么大矛盾，也不排除是装出来的可能。毕竟一切未知，不能随便排除任何一个人。
　　“你认识鉴识科的朋友那正好省事，你先把他叫来，然后我们利用他警方的身份去调查就不会受到太多阻拦了。”快斗其实有办法，只是双方没交底，有些东西暴露了容易被上川瞬猜到身份。
　　上川瞬拿出手机，给在网上认识的那个网友咸鱼法医冢本润二打了个电话。没错，经过一段时间的联系，和上川瞬不断的开导，这位咸鱼法医积极的参与各种案件，而九十九元康这起案件他当时就在场，尸体还是他检查的。并且他们已经交换了电话，冢本润二甚至想约上川瞬出来面基。
　　希望他知道上川瞬真实年龄的时候不要怀疑人生。
　　“是冢本润二先生吗？”这还是有电话之后上川瞬第一次拨打。
　　“是的，你是观众吗？”电话那头的冢本润二看着来电显示所备注的观众颇为兴奋，有一种网络上的知己挚友终于要跟自己通话的激动感，但是听着这明显十分年轻的声音他又有些不确定了。
　　“是的。我和朋友想调查一下九十九元康先生的死因不知道你有没有空，能不能过来帮忙？”这家伙就上川瞬所知，平常还是蛮闲的，毕竟大部分案子当场就会被某个侦探解决，其余的也有专门的警官负责调查，轮不到他这个鉴识人员。
　　“这个...我需要请示一下长官......”冢本润二有些犹豫。私自将案件告诉不相关人员虽然不算违反相关情况，但是要他过去就不一样了。他是警视厅的一员，代表着警察的身份。警方已经确定这起案件是自杀，他又过去调查，这不是在打警视厅的脸吗？
　　请示长官？上川瞬记得他的顶头上司是目暮警官，至于目暮警官会不会同意这很难说啊。
　　上川瞬将电话拿远一点，凑到快斗耳边，“你用青子的声音跟他说一下青子的身份，就说你有些疑惑想查一下。虽然他的直属上司是目暮警官，但是中森警部也算是上司，中森警官的女儿让他来帮忙他不会拒绝的。”
　　这种二代的身份还是蛮好使的，像青子带着快斗经常进出警方抓基德的封锁区就能知道。再例如某大阪黑鸡，都有一个警察当助手。
　　快斗一惊，刚想问他怎么知道他会变声，就见这家伙把电话递了过来。他只能先接起电话，轻咳一声换了声音。
　　“你好，我是中森警官的女儿中森青子，我发现了这案件的一些疑点，想请你过来和我们一起私下调查不知道可不可以？”
　　“中森警官的女儿？”冢本润二惊讶了，虽然不是直属长官，但也是警视厅搜查二课的警部，而中森警官确实有个叫青子的女儿。
　　“是的，不知道可不可以请你帮忙？”
　　上川瞬静静的听着快斗打电话，对冢本润二帮忙他还是蛮有信心的。毕竟柯南这家伙经常用变声器假借各种人的名义让警视厅的熟人帮忙都成功了。
　　而且快斗还有主角光环，光环一照，任何不合理都变得合理起来。
　　“可以。”果然，电话那头的冢本润二纠结片刻后答应了。
　　快斗将电话递给上川瞬，上川瞬接过：“咋们私下行动，冢本警官你低调的过来就可以了。我们在九十九先生家回合。”
　　又说了几句，上川瞬挂掉了电话。
　　“喂，你这家伙怎么知道我会变声的？”电话一挂快斗就开始逼问。
　　“变声有什么难的，我也会啊。”上川瞬变了另一种男声，“只是我还做不到模仿别人的声音罢了。”
　　虽然挺想找博士定做个变音器玩玩，但是被柯南知道了他又该胡思乱想了，只好打消了这个念头。
　　毕竟他自己会变声，而且他的化妆术和变音都只是为了满足一个目的，那就是隐藏自己的真实的身份。而不是像快斗或者声优那么牛逼各种声音自由切换，还跟别人的声音一模一样。
　　这下轮到快斗说不出话来了，毕竟他想问的是究竟知不知道我怪盗基德这件事情，结果上川瞬根本没回答这个问题，反而自爆了自己也会变音的这个事实。
　　“你到底是怎么知道的？我记得我并没有在你面前展示过！”不知道原因他寝食难安啊。
　　“你真的想知道？”上川瞬促狭的看着他。
　　快斗重重的点头，就算是死也要让他知道自己是怎么死的！
　　“魔女小姐告诉我的。”上川瞬选择了一位非常不错的背锅侠。
　　“她？为什么？”快斗不解，小泉红子应该不是多嘴的人啊，而且她什么时候跟这家伙有交情了？

95.快斗：我真是交友不慎啊！
　　“那天半夜我开着车回家，结果无论我怎么开都跟鬼打墙了一样一直在原地绕圈，后来我下车就发现自己面前出现了一座城堡，然后就被她请到了城堡里。”上川瞬没有直接解释，反而将那天的事情简单说了一下。
　　“你是不知道，那诡异的环境真的吓死个人。进屋后，她穿着蛇女的衣服坐在椅子上，问我接近你的目的是什么，我都懵了。”上川瞬搓了搓手，装的一幅心有余悸的样子。“然后她告诉我你的另一重身份，并警告了我一番。”
　　听完，快斗看他的眼神变得怪异，同时还有一种掉马甲的尴尬。
　　红子这家伙为什么做这样的举动？告诉他自己的真实身份就是为了警告他？这哪里是警告，明明是在扒马甲！
　　你们仿佛在逗我？
　　“你就这么信了？？”快斗做着最后的挣扎。
　　上川瞬眉头一挑，唇角扬起一个好看的弧度。
　　“你想听真话吗？”
　　快斗：？？？
　　“其实我早就知道了，在船上第一次见面的时候。”上川瞬凑近他耳边，左边眼镜反射出白光，声音低沉而有力：“我的感知，很灵。”
　　“你你你你！”快斗简直要倒退三步。一直觉得他在船上向他举杯的动作十分的怪异，果然是当时就被发现了！
　　“你就当做我不知道不就行了，都是朋友了，我又不会对你做什么。”上川瞬的声音平静又带着一分轻佻，如果面前的人是个女生的话，大概会被当成耍流氓。
　　快斗也迅速冷静了下来，这段时间他也确实没做什么，对他也没有恶意。只是想想他说的一些意有所指的话，原先马甲藏着还不觉得什么，现在马甲掉了整个人都透着一股尴尬感。
　　就像被剥光了一样。
　　“既然你都说咋们是朋友了，那你跟我交个底，你到底是什么人？”
　　“我只是一个稍微有点能力的高中生罢了。”
　　快斗：“......”
　　“不愿意说就算了。”
　　“不是不愿意说，是真的就是这样。”上川瞬拍拍他的肩，“其实你该问我到底都会些什么东西，我会告诉你也说不定~”
　　“我觉得你不会说。”会的东西越多越厉害，底牌一旦掀开那就不是底牌了。目前他所知，上川瞬身手应该不错，观察敏锐洞察力强，会变音，还有bug般的直感......
　　而上川瞬对他能力的了解应该是基于对怪盗基德能力的认知，想想自己还有什么技能没有暴露出来的...
　　“走吧。”上川瞬没再继续这个话题，坐上自己的摩托车，递给正在发呆的快斗一个头盔。
　　摩托车一路疾驰，很快就从会场到了九十九元康自杀身亡的别墅。
　　“你让我用青子的身份，到时候那个警官来了没看到青子怎么办？”
　　早知道还不如用他自己的办法！原先不用是为了不让这家伙怀疑，结果这家伙早就知道了！
　　感觉好不爽啊！
　　用青子的声音还不如直接用九十九元康夫人的声音，或者目暮警官也行啊。
　　“就说你是青子男朋友，青子悼念完就回去上课了呗。”
　　“喂！你这家伙！”快斗咆哮，脸有点红。
　　上川瞬捂了一下耳朵，“即使现在不是，以后总会是的嘛~~而且到时候他来都来了，总不可能直接转身就走吧。到时候找个理由编一下，青子在不在也就不重要了。”
　　快斗垂眸一脸不爽的看着他，我为什么会跟这家伙成为朋友？！
　　冢本润二开着车停在了九十九元康的别墅门口。下了车只见附近站着两个穿着黑衣像是刚从追悼会过来的年轻人。听“观众”那年轻的声音，应该就是他们了。
　　只是怎么没看到中森警官的女儿呢？
　　“你们好。”他走过去打招呼，看到其中一个有些眼熟的人，突然愣住了。
　　“你是冢本警官吗？我是观众。”上川瞬自我介绍了一下，觉得这个人有点眼熟。“我们是不是见过，我觉得你蛮眼熟的。”
　　冢本润二看他的眼神有些怪异，情绪太多以至于上川瞬都分辨不出他到底是个什么心情。
　　自己崇拜的前辈是一个还在上高中的学生，自己还曾经见过他几次。有一种幻想破灭的感觉。
　　网络和现实的差距真的让人泪流满面啊！
　　“我记得你，在医院那起案子你跟在毛利先生身边，还有TOW-MIX绑架案你也在。”冢本润二的声音颇为惆怅，一言难尽看着上川瞬，感觉自己就像是被一个渣男玩弄感情的可怜家伙。
　　“你对这家伙干了什么？”快斗凑到上川瞬耳边小声低语。
　　上川瞬撇了快斗一眼，没回头，扬起笑容对着冢本润二道：“我那时候还不知道是你，我们还蛮有缘分的！”
　　一点也看不出尴尬。
　　“我以为你的应该比我大了很多才对，没想到...”冢本润二后面的话断在那里，没说完。
　　“正式介绍一下，我叫上川瞬，目前在江古田高中读三年级。这是我的朋友黑羽快斗，也是电话里中森青子的男朋友。”上川瞬转移了话题，不想让他沉浸在幻想破灭的状态中。“青子她参加完追悼会就回去上课了。”
　　“麻烦您了！”快斗也是很是很好的助攻，一下子就忘记了刚才的不愉快，断了冢本润二想回去的后路。
　　“我们想知道当时九十九元康先生死亡现场的情况，不知道可不可以？”
　　冢本润二没有直接回答他的问题，反而问了一句，“你们是侦探？”
　　他更在意这个。
　　“不是，快斗是一名魔术师，我和他一样都是在读的高中生，只是对这件事情很在意所以才想查查看。”虽然经过上川瞬这么一段时间对冢本润二对开导，他对于侦探的敌视减缓了不少，但是还是没有消失。再加上开导自己的人很可能是个侦探，那股敌视更是有要反弹的倾向。
　　“那你跟毛利先生是什么关系？”
　　“那个啊，我跟毛利先生算是忘年交吧！”上川瞬又篡改了概念。
　　快斗看着他面不改色的扯谎，在心底鄙夷。

96.戴上手套，我们是专业的！
　　上川瞬又说起毛利小五郎的事，视图减缓他对于毛利小五郎的敌意。“毛利先生以前也是警视厅的刑警，在目暮警官手下做事，还是警校的王牌，只是后来不知道什么原因辞职做了侦探。”
　　冢本润二点点头，问了个问题。“你们来调查，九十九先生的家属知道吗？”
　　“知道的，我们已经跟夫人打过招呼了。”上川瞬扯谎信口就来。
　　快斗在心里啧了一声，这家伙撒谎的功夫跟他有的一比，要不是他知道真相看他那模样怕也是要以为九十九夫人真的同意了。
　　快斗按响了门铃。
　　一个女佣听到铃声前来开门。
　　“你们是？”
　　上川瞬给女佣指了指便衣的冢本润二，“这位是警视厅的警官，觉得九十九元康先生的死亡有些疑点，想再查一下现场。”
　　冢本润二虽然觉得这话有点奇怪，但他对上川瞬还是比较信任的，没有多想。
　　“好的。”女佣昨日也是见过这位警官的，见此没有多怀疑打开了门。
　　“冢本警官可以跟我们说一下当时的情况吗？”快斗开口。
　　“当时发现死者的是死者的夫人和死者的三个徒弟，据夫人所说，当天他们在杯户饭店有一场魔术表演，九十九元康先生因为嫌弃酬劳太低没有参与待在家里。后来夫人他们回家后没有找到九十九先生的人，于是到死者常去的练习魔术的地下室查看，发现了死者的尸体。”
　　三人一边走一边交谈。
　　“死亡原因是什么？”
　　“服毒自尽，毒药是乌头碱，是一种麻醉神经的毒素。”
　　因为都去参加追悼会了，别墅里没有什么人，三人跟着女佣一路来到地下室，地下室里依旧是原来的样子没有动过。死者死亡的位置贴着白胶带。
　　“地下室有被人动过吗？”冢本润二问向女佣。
　　女佣摇摇头，“因为夫人很疑惑先生的死因，打算请侦探来调查，所以地下室依旧是原来的样子。”待了一会她就退了出去，以免又有客人来拜访。
　　上川瞬和快斗齐齐带上了手套，避免某些东西上沾上自己的指纹或者破坏现场。冢本润二作为鉴识科的人自然也不会犯这种错误，原先还想提醒他们两个，却见他们比他还快的戴好了手套。
　　而且戴手套的动作又快又好，十分专业。
　　你们为什么会随身带手套啊！还这么专业！！
　　“警方是怎么判断九十九先生自杀的？”快斗问道。
　　“当时发现尸体的四个人都有不在场证明，死者身上并没有被捆绑的痕迹，尸体也没有检测出安眠药的成分。而且别墅是被锁住的，地下室也是从内部关着的，警方没有发现任何从外部侵入的痕迹。死者也没有求救的迹象，因此判断死者死于服毒自杀。”
　　冢本润二解释了警方的调查结果。
　　快斗则看向了地下室里挂着的众多照片，那上面挂着的都是九十九元康这个魔术大师这些年来教出的徒弟，可以说是徒弟遍布魔术界。
　　“嗯？”快斗注意到了一幅相比于其他相框而言异常干净的相框，就像是有人经常单独擦拭。相框里的人他有印象，是十四年前死在舞台上的木之下吉郎。在当时他作为魔术界的新星，是天才中的天才，具有超高的实力和人气，只是后来表演失误死在了舞台上。
　　上川瞬则看向了尸体倒下的位置。死者尸体的动作很奇怪，没有手的位置，就像是双手被捆住了一样。但警方在尸体上却没有发现任何被捆绑的痕迹。
　　“冢本警官，死者的尸体当时是什么姿势？”
　　冢本润二回忆了一下，“死者手放在身体下面，很整齐的仰倒在地上。”
　　“有点奇怪。”上川瞬摸着下巴，按照他的经验，服毒的人死之前一般都会不自主的捂住胸口或者扼住自己的喉咙以减轻疼痛。
　　“我也觉得很奇怪，但是我检查尸体的时候真的没有发现任何被捆住的痕迹。”冢本润二对此也有些不解，作为一名法医毕业，现役的鉴识科人员，他对这些东西还是很了解的。
　　“怎样才能没有痕迹的捆住双手呢？”上川瞬用手肘推了推快斗。推理这种事情还是要交给擅长这些的人来，虽然快斗不是个侦探，但他智商高啊，能将的某个侦探玩的团团转的那种。
　　快斗的目光则看向了墙壁正中央挂着的那副大照片。照片里九十九元康一身黑色的西服，一只手伸出来指尖垂着线，灯光从正门照在脸上，那些平时看不出来的细线在照片中一清二楚，就像一个操控傀儡的傀儡师。
　　快斗的目光放向了他手上带着的戒指。
　　作为一个魔术师，他一看就知道这戒指是魔术所用的道具，而用处就是这些缠绕这些操控傀儡平时看不见的细线。
　　“用戒指。”
　　上川瞬顺着快斗的目光看向了照片中九十九元康带着的很宽的戒指上。
　　他将手背在背后模仿了一下，“两只大拇指带着戒指，用细线捆住戒指后确实很难挣脱。而且也不会在身上留下痕迹。”
　　“冢本警官，你检查尸体的时候尸体手上有戒指或者线吗？”
　　冢本润二摇了摇头，“应该是在警方到来之前就已经被凶手销毁了。”
　　听到这两人的谈论他也理清了思路，警方半天想不到的事情被这两个家伙一下就推理出来了。
　　“你们好厉害啊！”真的让他自愧不如。
　　“因为我也是个魔术师啊，魔术师最擅长的就是在不引人注意的地方动手脚了。”快斗解释了一句。“而且这样两个大拇指被捆住就很难打开房门了，一旦摔倒想要站起来都很难。”
　　快斗敲了敲墙壁，“这个墙壁也是隔音的，即使九十九先生大声呼救别人也听不到。”
　　“但是地下室里有一个座机电话。”上川瞬的走到了被散乱的扑克牌盖住的电话面前。他用手拨开扑克牌将电话拿出来，电话线依旧完好的插在电话上。

97.“名侦探”快斗！
　　“这电话线应该也是发现尸体的时候凶手趁人不注意插上去的。不然死者完全可以借助电话向外呼救。”
　　“确实。”快斗也走了过来，两人围着这个座机电话。
　　“冢本警官，当时房间里还有什么异常的地方吗？有没有什么有暗示意义的东西？”
　　“有，当时桌子下面有两张黏在一起的扑克牌。”冢本润二拿起一张黑桃A和黑桃J，按照当时看到的样子放在了一起。“当时我以为里面有什么东西，将两张牌分开却发现什么都没有。”
　　上川瞬看了一下扑克牌的形状，什么都没看出来。
　　这种解谜猜暗号什么的他真的一点都不擅长......
　　“案件的情况还是我们还是去现场说吧。”
　　快斗看了一眼，将目光移到了电话上，上面有一个跟扑克牌粘起来的形状一样的重复键。
　　“应该是指向电话上的这个重复键，九十九元康先生应该是在电话上留下了什么讯息。”快斗按下重复键。拿起听筒，却只听里面传来是空号的声音，显示屏上还有一串记录的像是乱按的数字。
　　“你有想到什么吗？”快斗问上川瞬。
　　“没有，我不擅长解暗号。”上川瞬摇头。
　　快斗拿出自己的小本子和笔，将这串数字写下来。盯着数字看了一会，他突然顺着数字的顺序写出了几个字。
　　“DC麻子”
　　“嗯？你怎么得出的？”这凭借着几个数字，你这也太快了吧！
　　“依次按下电话上的数字，按照*号分开，将他们连成线就是了。”快斗解释了一下。
　　这就是高达400的智商吗？服了！服了！
　　上川瞬是真实的体会了一把快斗的智商，虽然听起来解谜很简单，但是不知道方法是怎么解也解不出来的。而快斗这解谜速度，是真的快！
　　冢本润二也凑了过来，看向笔记本上那一行字，有一种长江后浪推前浪，被彻底碾压的感觉。这个还在读高中的年轻人轻松就解开了整个警视厅都想不通，以至于当成无关信息的的讯息。
　　“这是在说凶手就是麻子小姐吗？”冢本润二问了一句。现在事情差不多明了，九十九元康先生不是死于自杀，而是他杀。
　　“线索太少了，还不确定。”快斗摇摇头。
　　“麻子小姐是谁？”上川瞬完全不了解。
　　“是九十九元康先生三个徒弟中的一个，也是发现尸体的几个人之一。”冢本解答了他的疑惑。
　　“那个DC是什么意思？”上川瞬感觉自己光提问了，完全没做出什么作用。
　　“DC可以联想的太多了，我们缺少信息，也缺少证据。”快斗毕竟不是侦探，只能锁定嫌疑人，不擅长查找证据。
　　再说这间屋里很多东西都有九十九元康和他几个徒弟的指纹，指纹根本不能作为证据。加上现场差不多已经被破坏掉了，即使知道真相也没办法定罪。真要论起来，这串数字所指的信息凶手也完全可以反驳，毕竟前面的DC他也不知道是什么意思。
　　“接下来怎么办？”
　　“或许我们可以试探一下。”快斗想了个办法，既然没有证据，那就让凶手自己认罪。“冢本警官，麻烦你打个电话给九十九夫人，就说你已经查清了九十九元康先生死亡的真相，希望她和三个弟子能回到别墅来。”
　　“嗯？不是夫人叫你们查的吗，为什么说是我查到的？”冢本润二终于意识到哪里不对劲了。原来这两个家伙根本没有经过主人的家的同意，私自来调查的，还借他警察的身份进来了犯罪现场。
　　简直空手套白狼啊！
　　“不要在意这样细节，用你的名义给你立功还不好吗？”上川瞬笑嘻嘻的拍拍他的肩，这个老实人还是很好糊弄的。“再说我们的目的都是一样的，就是让真相大白于天下，还死者一个朗朗青天。虽然手段不同，但是殊途同归嘛~”
　　大白于天下这句话怎么跟白马那家伙的口头禅这么像？快斗在心里吐槽了一句。
　　“如果我猜想的没错的话三好麻子应该跟十四年前死亡的木之下吉郎有关系，他们长的很像，按照年纪来看是兄妹也说不定。”快斗对魔术师人群还是很了解的，毕竟经常在电视上看魔术节目。
　　“啧，该不会又是什么复仇吧？”上川瞬对这套路真是熟。
　　“又？”这家伙是遇到过多少关于复仇的案子啊！
　　“上次去滑雪就和柯南他们遇到了一起老师为学生报仇的杀人案。”上川瞬摊手。“虽然凶杀案杀人理由总是千奇百怪，但是复仇算是比较能引起世人怜悯心的一种了，毕竟有些人真的死有余辜。”
　　“他们回来之后呢？你们有什么计划？”冢本润二扯回了话题。
　　“这起杀人案你理清楚了没有？”快斗问道。
　　冢本润二点头，这个叫快斗的少年将关键点都推理出来了，梳理一下就是逻辑严谨的犯案手法了。
　　“等他们回来了你就说你已经知道了九十九先生真正的死亡原因，并已经知道了凶手，然后找他的三个弟子单独问话。”快斗的计划很简单，既然缺少信息，那就补充信息。他几个徒弟或许知道什么也说不定。
　　冢本润二打了个电话给九十九夫人，夫人知道后也顾不得太多，将追悼会嘱托给住持后带着三个徒弟回到了家里。
　　九十九元康的三个徒弟分别是曾经在铃木集团六十周年晚会上表演过的真田一三，上川瞬等人锁定的三好麻子女士，还有新人百地裕世。
　　四个人都穿着黑色，都是从追悼会上敢过来的。
　　“你好，夫人。我是警视厅的冢本警官。”冢本润二自我介绍了一下。
　　“你说知道真相到底是怎么回事？我先生到底是谁害死的！”九十九夫人眼眶通红，紧紧的抓着冢本润二的手。
　　“是的，我已经查出九十九先生是死于谋杀而不是死于自杀，我现在想单独询问一下身后的三位。”冢本润二的目光看向了跟在身后的三人。

98.我果然不喜欢当一个侦探
　　上川瞬和快斗站在冢本润二身后，仔细观察了三人的反应。听到九十九元康是死于被杀时，虽然三人都表现出了惊讶，但真田一三惊讶的时候又有一种果然如此的感觉，而三好麻子就完全是装的了，甚至从她身上也没看到太多悲伤的情绪。而百地裕世就是完全的惊讶，但对于九十九元康的死亡，他也没有太过悲伤。
　　上川瞬和快斗对视一眼皆微微点头。
　　“我先生的死是他们中的一个人干的？”九十九夫人不敢置信。
　　“我现在还不能说，等到我问完话我会告诉你一切。”冢本润二按照计划并没有直说，他看向真田一三。“那么先请真田先生先跟我们来地下室一趟。”
　　真田一三点点头，也没有什么抗拒，跟着他们来到了地下室。
　　真田一三这个人他知道，上次在邮轮，这家伙就表演了一出假基德的魔术，然后被快斗秀了一脸。
　　“你应该知道九十九先生是被杀害的吧！”上川瞬直接进入主题，他收起平常温和的表情，面色变得严肃，眼眸锐利像是能看透人心，给真田一三一股极大的压迫感。
　　快斗深深看了上川瞬一眼，这家伙到底是什么人，气势说变就变。
　　“是的。”真田一三不知出于什么原因没有再隐瞒。
　　“你知道什么？或者说你做了什么？”
　　他看着九十九元康的大幅照片沉默了一回儿，然后道：“我把电话线插回了电话里，还当着她的面割断了绑在老师戒指上的绳子。”
　　三人眉头皆是一皱，这算是帮凶啊！
　　“为什么？”
　　“大概是我当时也在动摇吧！”真田一三的语气低落，“一边是悉心教导自己的老师，一边是朝夕相处的同学，心一不稳就做了错事。”
　　上川瞬三人对视一眼，依然是由上川瞬问话。“你知道她杀你老师的理由吗？”
　　真田一三的目光看向木之下吉朗的照片，“因为木之下吉郎吧。我有一次来这里，看到她十分爱惜的抱着那个相片，当时老师就在我旁边，他让我不要说话，然后我们就悄悄离开了。
　　老师大概是对她很是愧疚，他当时和我说，在这件事发生之前，不要告诉任何人。”
　　啧，知情人还真不少。上川瞬看向冢本润二，这些人却没有一个愿意告诉警方真相，还破坏线索，直到我们查到了真相知道隐瞒也没有用了这才将真相说出来。
　　警方也难啊！
　　而且死者心里有愧，差不多是半自愿被杀的。
　　上川瞬已经脑补出了死者愧疚的是什么了，无非就是加害了木之下吉郎，心理愧疚难安。
　　“我已经录音了，你说的这些将会成为证词。”冢本润二展示了一下手里的录音机。
　　“那么麻烦你去把她叫下来。”上川瞬开口，虽然没有提名字，但是在场的人都知道说的是谁。
　　真田一三点点头，将三好麻子叫了下来。
　　“麻子小姐，我们已经掌握了你杀害九十九元康先生的证据，你有什么要说的吗？”上川瞬这是在炸她，他们根本没有决定性的证据，而那串数字也作为不了证据。而真田一三的话只能作为佐证。
　　三好麻子面色如常，只是看木下吉之郎的照片的时候带着温柔。
　　“我本来以为瞒过了警方，却没想到还是被你们发现了。不过也没什么关系，反正我也不打算再继续登台表演了。”
　　“可以说一下你杀害他的理由吗？”沉默了一会儿后，快斗开口了。
　　“当然是因为他在十四年前害死了我的亲哥哥木之下吉郎！当年我亲眼看到他在我哥哥表演用的道具上做了手脚，导致我哥哥死在了舞台上！”即使过了这么多年，三好麻子提到这件事依旧怨恨难平。
　　“后来我被亲戚收养，改了姓氏成为了他的学生，他一点也没发现。不过他还真是挺蠢的，我一说到地下室让他看看我新研究出的魔术手法，他什么都没怀疑就把细线绑在戒指上了。”三好麻子放声大笑，“在什么都不知情的情况下把有毒的胶囊吃了下去。别人要是知道他是日本第一的魔术师还不笑死才怪~”
　　“他其实是知道的。”快斗的声音打断了她的笑声。“他一直知道你是木之下吉郎的妹妹，也一直知道你的目的是找他复仇，对于你哥哥的死亡他也是愧疚的，所以才在自愿的情况下吃下了毒药。”
　　“他本来也没打算留下凶手是你的线索，只是后来你又说了什么威胁他的话吧。”
　　“那又怎样呢？”三好麻子对快斗的话不以为意，“人总要为自己做出的事付出代价，他当初为了保住自己的地位，一念之差导致了我哥哥的死亡，那如今我杀死他也是他应有的结局！”
　　她不后悔为哥哥报仇，既然她已经做了，也早有了被发现的觉悟。
　　真田一三当着她的面割断了绳子，插上了电话线，他那时就已经知道是谁做的了吧。或许因为那个男人的愧疚，他没有揭发她反而给她做掩护。
　　没被发现还行，她可以自欺欺人，已经被人知道了，那她也没有继续装下去的必要了。
　　一命偿一命，很划算不是吗？
　　哪里划算了！三好麻子的眼中流出泪水。
　　她那正直青春年华，拥有美好未来的哥哥，再也回不来了......
　　上川瞬轻叹了口气，这种场面总是让人心里堵的慌。
　　你杀他，我杀你，人与人之间的仇恨难以消磨，手沾血腥的人自己也终将死于他人之手。上辈子上川瞬就有了这种觉悟。只是如今他有了更多，也避免着让自己的双手沾上太多血腥。
　　快斗沉默的站在旁边，他不知如何形容自己的心情，只觉得心里堵的慌。
　　一边是曾经照顾过自己的叔叔，爸爸的朋友，一边是将自己的弟子送入死亡的刽子手。真相剥开来竟是如此的难看与丑陋。
　　他能去指责三好麻子吗？不能，因为九十九元康害死了他的哥哥。他能去恨三好麻子吗？不会，九十九元康终究只是他记忆中一个不算太重要的角色，而三好麻子也只是一个可怜人罢了。
　　他没有立场，也不会去指责。
　　他果然不喜欢当一个侦探，即使是假装。

99.带着面具不累吗
　　真相大白，快斗没有继续待下去的欲望了。至于之后怎样，知道真相的夫人如何悲伤难过，他不想再看了。
　　“剩下的事情就交给你了，我和快斗就先走了。”上川瞬也不想再掺和了，真相大白了证据也都有了，他们也该走了。
　　不顾冢本润二懵逼的神情，两人直接离开了别墅。
　　叫我来的是你们，现在先走的也是你们，我算什么？工具人吗？冢本润二在心里咆哮，面上却只是眼睛变成了半月状。
　　这种事情别说两个少年了，就是他这个接触各种案子的警察，心里也是堵得慌。他们显然也是不想看到九十九夫人悲伤崩溃的样子，毕竟跟她说“你的丈夫曾经是个杀人犯，害死了自己的弟子，然后他的妹妹来报仇了，杀死了你的丈夫”，也未免太残忍了。
　　接受归接受，但冢本润二还是愤愤不平，他们走了，事情就全丢给他了！三好麻子认罪，他还要压她回警局，还要给九十九夫人说明事情的真相，还要跟局里说明情况......
　　“现在还早，咋们去哪？”这案子也没花多长时间，这一上午时间还长。
　　“不知道啊！”快斗也没什么想去的地方。再加上心里闷的慌，整个人看上去焉啦吧唧的，没有干劲。
　　上川瞬骑上摩托，戴上头盔，将另一个扔给快斗。“我带你去飙车吧！让你见识一下秋名山车神的车技。”
　　“切~”快斗戴上头盔坐上后座。反正没什么事，坐他的车散心不失为一个不错的选择。
　　虽然说飙车，但是闹市区上川瞬还是很有分寸的，加上两人心情都不怎么好，上川瞬安稳的一路骑到了东京的乡下。
　　乡下跟城里是完全不同的感觉。安静祥和，有虫鸣，有蛙声，有在田里劳作的人们。看到这些美景，那种笼罩在心头的压抑气息也一下子散掉了不少。
　　看到田，上川瞬又发现了被忽略的事情。在这种错乱的时间中，水稻一年会成熟多少次？万一今天成熟明天又青了呢？今天一播种明天就开花？食品的保质期到底怎么算？会不会因为粮食吃吃不成熟闹饥荒？...
　　总总问题一下子涌上上川瞬心头，完全想不通。
　　想不通的事情还是不要想的比较好，这种时间悖论也不是他能想明白的。至于世界，宇宙，平行时空这种东西想太多都是徒增烦恼罢了。
　　什么都不知道的人才是幸福的。
　　“不是说飙车吗？你这速度挺慢的啊！”快斗声音被风向后吹去，但还是传到了上川瞬耳朵里。
　　“这么好的风景车速太快了就看不到了。”上川瞬的声音顺着风传到了快斗耳朵里，“看到这田园风景有没有心情好一点？”
　　“我早就缓过来了好吧！”快斗撇嘴，这一股安慰小孩子的语气是怎么回事！
　　“那边有个池塘，我们要不要去钓鱼？”
　　“别！”快斗疯狂摆手，钓鱼这种想法最好有都不要有！
　　上川瞬将摩托车停在了池塘边，说钓鱼只是说说而已，他也没有带钓鱼竿。他看中了池塘边上那块柔软的草地，这不冷不热太阳不晒人的天气躺在草地上睡觉真的非常舒服。
　　“喂，你不会真想钓鱼吧！”快斗并不想靠近池塘。
　　上川瞬没回话，径直走到青草地上躺下。入眼便是蔚蓝的天空，蓝天白云十分明媚。不知道是不是动漫世界的缘故，这个世界的风景要美丽很多，无论是天空，还是山林亦或是都市，从带着一股漫画的美丽感觉。
　　快斗见他钓鱼只是说说，也放下头盔双手枕头躺在了旁边。
　　蓝天，白云，微风。
　　身边的人换成喜欢的人那就更好了。
　　两人静静的望着天空，谁也没有说话。
　　安静的气氛持续了一会儿，快斗的心情像是缓了过来，又恢复了平时活了满满的样子。
　　“我有时候真的很看不懂你这个家伙，脸上总是挂着笑，就像一张面具。我有时候也以为你的性格就是这样子，但你总会做出一些事改变我对你的看法......”
　　快斗的声音随着风飘进了上川瞬的耳朵里，上川瞬侧过头看他，他依旧睁着眼睛看着天空，上川瞬只能看到他的侧脸，看不到太多表情。
　　“人的性格总是很多面的，不是几个简单的形容词就能完全形容出来的。”上川瞬的声音不大，吐字清晰，语气平和。“你不也一样，平时的你跟扮成怪盗基德的时候也是两个样子。”
　　快斗静静地听着，没有回话。
　　“所谓面具，只是一层壳，保护自己也保护别人。面具戴久了，我也不记得真正的样子是什么样了......”
　　上川瞬的声音有些飘忽，说道后面的时候声音很轻，仿佛一阵风就能吹散。
　　“累吗？”
　　“不累啊！”上川瞬笑道：“这本来就是我的性格，又没有伪装，怎么会累呢？”
　　上川瞬的话明显前后矛盾，但他也表达的很清楚。无论是平时温和的样子，凌厉的样子，还是冷漠的样子，都是他，只是不同情绪所带给别人的感受也不同罢了。
　　或许刚开始时是伪装温和，但装久了他也真的温和了下来。他来到这个世界大部分时候心情都是很好的，有亲人，有朋友，家境富裕，生活不愁。相比于上一辈子简直是梦中的生活，又哪里还有什么不满足？
　　快斗偏头看他，总感觉这家伙经历过很多的样子。
　　“你呢？为什么成为了怪盗基德？”
　　“最开始是为了追查父亲死因的真相，希望以此引出犯人。后来大概也喜欢上这种感觉了吧，华丽的魔术表演，观众们悦耳的欢呼，对一个魔术师来说真是最好的表演反馈了。”
　　快斗嘴里不知什么时候叼着根青草，草尖随着他的话语不断的上下晃动。
　　这大概是两人第一次交心。摘下了属于怪盗基德的马甲，露出真真正正黑羽快斗本来的模样。
　　“希望早点看到怪盗基德下一次华丽登场，一定是一场非常棒的表演。”
　　“会的。”
　　......……

100.去个银行还能遇上抢银行的
　　中午，两人返回东京。
　　坐在后座的快斗突然想起了什么，说道：“送我去米花银行，我昨天预约了今天的取款业务。”
　　“这是你老妈给你汇生活费了？”
　　堂堂大盗居然还要吃父母的口粮，啧啧啧。
　　“是啊！”他也只是个未成年的高中生而已，老妈不给生活费的话他只能去打工赚钱了~他家里虽然有钱，但为了避免他大手大脚的花钱成为一个败家子，他老妈每月按时给你他汇一笔款作为生活费，同时也会汇一笔钱到中森警官那里，作为伙食费。
　　他可不是白吃白喝！
　　“我有点好奇你家里每个月给你的生活费是多少。”
　　“也就50万日元。”快斗说的轻描淡写。
　　“......”没有对比就没有伤害，他老妈每个月也才给他十万日元而已！“跟你比起来，你才是个正经富二代，我每个月的零花钱也才十万日元而已...”
　　“呃？我看你上次去找找阿笠博士订做东西花的挺多的啊？”
　　“那是我这么多年攒下来的钱好吧！”
　　行吧，不打击你了。快斗作为一个价值上亿的宝石随便就能还回去的家伙，对钱还真不太敏感。毕竟他真没缺过钱，需要了跟老妈说一声，立马就汇过来了。
　　米花银行。
　　因为现在是中午，银行里正在工作的人不多，上川瞬和快斗坐在一边等待着。米花银行跟上川瞬记忆中的银行完全不一样，没有厚厚的防弹玻璃，工作人员与顾客也只隔着柜台。
　　也没有专门的持枪警卫人员，就连普通的警卫都没看到几个。摄像头也不多，也就一个角落一个，确保银行内部没有监控死角。
　　难怪新闻里的抢银行事件那么多，实在太方便抢了啊！
　　中午来银行取钱或者汇款的人不少，大多坐在边上等待着，银行里的气氛到还融洽。
　　上川瞬无聊的玩手机，虽然手机里的游戏只有推箱子。
　　外面的街道上不知什么时候停了一辆黑色的车子，车窗玻璃的颜色很深，从外往内看根本看不到里面的情形。
　　“周围安全！”
　　“银行里面一切正常！”
　　“行动！”
　　一行头戴面罩，包裹的严严实实的四人从车上下来，一脚踹开了银行的玻璃门。上川瞬被这响动惊到，就意识到要出事了。播了110后将手机插回兜里，伸手快速将自己的伞放到能一下子就够到的地方。
　　快斗也是第一时间就将一些东西枪藏在了袖子里以便危机时刻随时能使用。
　　这几个人一看就是来抢银行的，装备的非常齐全。其中两个人一手拿着手提箱，一手拿着手枪，另外两个家伙则端着SPAS12散弹枪。
　　进入银行后在众人惊慌失措的目光中，举枪就将银行里的几个监控摄像头打坏，引发室内一片尖叫。
　　“都闭嘴，怪怪的双手抱头站着不要动！”抢匪大喊一声，端着散弹枪朝天花板开了一枪。
　　啧，刚还在想银行容易枪，这抢匪就来了。上川瞬和快斗从椅子上坐起，对视一眼乖乖的抱头站着。
　　“以往都是在新闻里看到银行抢匪，没想到这就被我遇到了。”快斗低声和上川瞬说着话。他心里也是一堆卧槽不吐不快啊！
　　“咋们运气挺衰的。”上川瞬也回了一句。他们说话的动作很小，加上声音不大，抢匪也没注意他们。
　　不愧是米花，真的危险。
　　“你有什么办法吗？”上川瞬询问着快斗有什么良策，主要是看快斗是个什么态度。如果跟某个家伙一样正义感爆棚想要做些什么，那他也只有舍命陪君子了。
　　“四个拿着枪的歹徒，而且还有这么多群众，我能有什么办法？”快斗也是很无奈啊，他只是一个大盗，不要把他想的太万能好么。
　　“是啊，人太多了。一个弄不好抢匪直接开枪杀人就麻烦了。”虽然他的伞就放在旁边，但是对付一个还行，四个就很容易出事。
　　这几个家伙给他的感觉一般，有点小危险，但是完全能应付。在他们只打算抢钱不伤害人质的情况下，上川瞬和快斗都没打算做什么。
　　毕竟他们只是两个普通的高中生而已。
　　“我已经报警了。”上川瞬压低声音，确保快斗能听见而其他人不会注意到他。
　　快斗撇了一眼他的裤兜，裤兜里的手机微微震动，若仔细听还能听到听筒传来的警察焦急的询问。
　　“什么时候的事？”
　　“他们踹门的时候。”
　　两个端着散弹枪的歹徒明显是负责警戒工作，时刻警惕地注意着四周。另外两个歹徒已经打开箱子，勒令工作人员装钱。
　　这抢劫手段行动有序，四人也几乎没有什么交流，显然是练习过不少次亦或者说专业抢匪。
　　“看事情发展吧。”上川瞬小声对着快斗说了一句。不知道还有没有别的人报警，里面的人不好动作，但是街道外面的人也听到响动了吧，那几声枪响声音可不小啊！而且银行是玻璃门，往内一看就能看到情况。
　　还别说，上川瞬在新闻里看到的枪银行事件几乎都是成功了的，无论金额是大是小，反正都成功从银行逃脱了。有些事后被警察侦探找到抓了回来，也有一部分不知所踪。
　　也难为银行了，一星期一小抢，一月一大枪，还开的下去没倒闭。
　　上川瞬用眼神示意快斗看向旁边自己收起来靠坐边上的伞，“这个伞危险的时候能当盾牌用。”
　　“嗯？这伞就做出来了？”快斗是真的诧异了，原本以为只是个设想，没想到阿笠博士真的做出来了。
　　他要不要也去订做一把呢？
　　嗯，他要做一把白色的，月下的魔术师撑伞亮相显然也非常的帅气。
　　米花银行的工作人员显然也是见过世面的，或者说被抢不是第一次了。虽然有些慌乱但也没有崩溃，听话的将钱装进绑匪准备的箱子里，没有动什么不必要的手脚。
　　倒是银行里的顾客，有些在小声的抽噎着。
　　情况稳定，绑匪也不会做什么多余的事情。不会多停留，抢了钱就走的可能性很大。
　　——————————
　　PS.
　　应书友们的要去，建了个Q群，群号是776889801，欢迎各位书友入群(^_−)☆

101.震惊！遭遇银行抢劫，这个少年居然这样说！
　　整个抢劫过程发生的很快，从进门，破坏监控，再到拿钱离开，整个过程十分钟不到。
　　而警方显然来的比较晚，只来得及跟着劫匪的车子后面。
　　“还好他们行动的快，不然咱们这些人就要变成他们与警方对峙的人质了。”上川瞬对着快斗小声感叹了一句。
　　“至少现在受损失的只有银行。”快斗大概也是第一次遇到银行劫匪，庆幸没人受伤。
　　上川瞬在劫匪走的时候就挂断了电话，警方已经来了，自然没有继续通话的必要了。
　　熟悉的目暮警官，带着熟悉的高木警官还有一群路人脸的警官推门而入。而此刻大街上，一辆黑色的车开的飞快，佐藤美和子打头率领众警车跟在后面。
　　劫匪的车子横冲直撞，根本不管交通规则，就连车牌也是事先做好准备遮盖住了。
　　佐藤警官的车开的凶，后面的警车都跟不上她的速度。
　　“联系交通课的人没有？”佐藤美和子一边全神贯注的盯着前面的车，一边问向副驾驶的千叶。
　　千叶紧紧的抓着安全带，整个人像一只受惊的小兽。
　　“联系了，由美说巡查的人已经在前方大路设置了路障！”
　　“这下看他们往哪里跑！”佐藤美和子狞笑。
　　千叶咽了口口水，这样的佐藤警官好吓人...
　　“前方交警拦路了，怎么办！”开车的抢匪额角已经出汗了，身后的警车紧追不舍，前方还有交警拦路，怎么看今天都是要凉啊！
　　“走人行道！”
　　“可是...”
　　“别可是了，赶紧拐弯！”
　　车子的速度很快，开车的抢匪疯狂的转动方向盘，试图来个大飘移，奈何水平实在有限，虽然成功开到了人行道上，但是速度也减缓了下来。
　　身后的警车速度依然不减，眼看就要逼近。“拐进这边！”这是一条小巷，宽度刚好够车子通过。坐在副驾驶的男人端着散弹枪探出脑袋，朝着后方的警车车轮开了一枪。
　　小巷的出口是一另条马路，劫匪的车子就如同一根离弦的箭一样拐出了小巷，与一辆行驶中的卡车相撞，车子侧翻，驾驶员当场昏死在车内。
　　车内的其他人也受了点伤，不过还没有大碍。
　　“趁警察还没来，我们赶紧走！”
　　“河边怎么办？”
　　“不管他了，再不走我们就要被一锅端了！”领头的人对晕死过去的同伴毫无留恋，拿着枪和装钱的箱子迅速离开现场。
　　剩下两人也没有多犹豫，同样快速离开。
　　对于犯罪分子来讲，队友爱是不存在的，少一个人他们就能多分一份钱。
　　佐藤警官的开着的警车挨了散弹枪一计子弹，右边的车轮整个瘪了下去，被迫停在了人行道上。
　　“佐藤警官，车坏了怎么办?”
　　“该死的！”佐藤垂了一下方向盘，“下车追！”
　　“啊？他们可是开着车啊！”千叶正想抱怨却见佐藤已经拿着枪追了上去。
　　千叶的尔康手僵在半空，他们可是敢朝警方开枪的家伙啊！美和子你不要这么莽啊！
　　佐藤和千叶赶到现场的时候，只见劫匪的车侧翻在地，蒙着面罩的驾驶员昏倒在座位上，而无辜被波及的卡车整个被撞到了路中间，司机也昏迷不醒。
　　“赶紧打电话叫救护车！”
　　...
　　高木警官正在银行里给银行里的人做笔录。主要就是记录一下当时的情况，看能不能通过一些蛛丝马迹找到劫匪。
　　“高木警官。”
　　“我记得你，你叫上川瞬。”高木警官对上川瞬还有印象，实在是这个小伙子长的好，加上遇到过好几次，不会这么快忘记。
　　“你是什么时候来的银行？”高木警官拿着小本本，例行问话。
　　“十二点一十分，进来的时候我看了墙上的钟。”
　　“有发现什么异常吗？”
　　高木警官先入为主的把他当成了侦探，试图从他这里获得一些线索。毕竟前几次见面他都跟着毛利小五郎，说不定能和柯南一样，为他们带来破案的契机呢？
　　但显然高木警官是想多了。
　　上川瞬摇了摇头，“我是陪我朋友来取钱的，当时就坐在那边的椅子上等待，没发现什么异常。”
　　“这群抢匪行动有序，显然是惯犯或者说专业抢匪。”
　　上川瞬说了一下自己的看法，为警方破案提供线索是每个优秀市民的责任！
　　高木警官的问话很快，做笔录也就几个问题。上川瞬等着快斗做笔录，视线看向了银行内部。
　　银行工作人员正在统计着损失，都愁眉苦脸，也不知道银行被抢劫了他们要不要担责。受到惊吓的顾客脸上惶恐的表情还没消去，警方人员也是一脸严肃。
　　也不知道被抢走了多少钱。
　　闻讯赶来的记者和电视台人员速度不慢，一个记者风风火火举着话筒就对准了他。
　　“请问你对遇到这样的事件有什么感想？”
　　“呃……”这记者是不是看他长的帅专门凑上来的，怎么不去问旁边正抽噎的女士？
　　“米花银行真的该加强防护力量了！”上川瞬略无语的说了一句。“这么轻易就被抢了很容易让其他犯罪分子也产生一种抢银行非常容易的错觉，这样的事件会越来越多的。”
　　“哦？这位受害者提出了非常有意义的观点，请问你对银行防护有什么建议吗？”这个记者也来劲了，这是什么？这就是收视率啊！
　　震惊！遭遇银行抢劫，居然这个少年这样说！
　　“......”
　　看着记者的神情逐渐兴奋，上川瞬额角流下一低冷汗。
　　该说不愧是米花居民么，瞧瞧这遇到事件的兴奋劲~
　　“安排持枪警卫吧......”上川瞬简单的说了一句就不想再说了。他对这些不了解，多说多错。
　　“今天还真是诸事不顺啊！”
　　做完笔录的快斗瘫在在椅子上，只觉得心累。上午解决了一起糟心事，中午去银行取个钱还遇到了枪银行的劫匪！今天的日子是不是跟他犯冲？
　　“待会还是去另一个银行取钱吧，不是大额取款的话去取款机取也挺方便的。”
　　“唉！”
　　......

102.一月一次的班级活动
　　下午，上川瞬回学校继续上课。
　　上川瞬一只手撑着脑袋，一只手转动着手里的笔。
　　他中午回家的时候没看到安室透的人，家里也没什么异常。这位打工皇帝好像真的就是随便找了个工作。
　　不过也不能掉以轻心，抽个时间还是要去查一下。
　　他思绪发散着，而讲台上班主任若松绘里兴致高昂。
　　“同学们，这个月我们的班级活动就是去群马县的陶艺工坊制作陶艺哦！”
　　若松绘里是个女老师，虽然已经有了40岁，但依旧有着一股年轻的朝气与活力。
　　“陶艺？好有趣的样子！”
　　“可是我不会耶...”
　　“我想为红子小姐做一个杯子！”
　　老师的这句话就如同一个引子，安静的教室立马就变得乱哄哄的。
　　太田吉川戳了戳上川瞬的背，上川瞬收回思绪转过头来听他说话。
　　“上川，你有做过陶艺吗？”
　　“没有。”上川瞬摇头，不是这方面的爱好者几乎不会接触这些，他只是小时候玩过泥巴...
　　“我以前倒是去过陶艺工坊，只是做出来的东西实在惨不忍睹...”太田吉川叹气，他并不擅长做这些手工作品。
　　“是吗？”没有看过实物，上川瞬不好评价。想来做个碗应该也不难吧？虽然从没做过陶艺，但前世生活在信息大爆炸的时代，视频倒是看过一些。
　　那些修坯的视频挺解压的。
　　“老师，什么时候去啊？”班上的同学迫不及待。终于又可以一起出去放松了！到时候还可以趁机亲近一下自己喜欢的人，在陶泥上碰撞出爱情的火花~
　　一些沉浸在自己想象中的少年少女们，脸悄悄的红了。
　　“时间是定在这周五！大家早上八点在校门口集合，一起乘坐大巴出发！”
　　今天是周几来着？时不时错乱的时间让上川瞬对周几已经没什么印象了，加上今天上午请了假，更没有注意今天是周几。
　　“还有一天啊！”同学们纷纷哀叹。
　　今天周三吗？怎么感觉有点不对劲？上川瞬只疑惑一会就没再注意了，毕竟跟时间较劲输的也是他。
　　“上川，你有什么想要做的吗？”
　　太田吉川又拉着他说话。
　　他其实也没有什么想法，但是用自己做的陶艺作品给快斗他们作为生日礼物的回礼也不错。虽然他们大概已经模糊了他过生日有多久了。不过给朋友送礼物本来也没有那么多讲究，想送就送咯。
　　“做杯子，碗，花瓶，茶杯这些简单的吧！”上一层釉，即使是很粗糙的泥膜烧完之后也会很好看。
　　若松绘里鼓鼓掌，借此吸引正互相讨论的同学们的注意力。“同学们，我们会在陶艺工坊住上一晚，在那附近还有一个天然温泉，大家还可以去泡温泉。我们第二天上午返程的时候就能拿到各自的陶艺作品了！”
　　这倒是蛮好的，做完陶艺还可以去泡温泉。不得不说这团建活动可比中国好多了，而且每月一次，不愧是讲究快乐学习的日本。
　　讲完事情，若松绘里开始讲课，但显然大家心思都不在学习上了，全想着自己到时候要做什么好。上川瞬的心思也跑到了陶艺上，完全没在听课。
　　他其实兴趣好爱挺广泛的，只是一直没有机会。谁小时候玩泥巴的时候没有一个做变形金刚的梦？
　　虽然他没有那水平，但是做个杯子做个碗总不难吧！
　　......
　　在班上同学的期盼下，时间很快就来到了星期五，众人不同与以往穿着校服，他们衣衫靓丽的站在校门口，不论男女显然都有打扮自己。不像团建活动反而像联谊会。
　　上川瞬刚一来，就有好几个女生跟他打招呼了，不少都表示想和他一起制作一个陶艺制品。
　　日本学生的恋爱观实在是开放，多年接受中国式含蓄教育，在学校被勒令不准早恋的上川瞬实在是有些麻爪。
　　老实说，他两辈子还真没正儿八经谈过恋爱，就连初恋都已经不记得叫啥了。目前跟他关系比较好的唯三两个女生也还是小兰园子和青子。因为是记忆中已知的人物，上川瞬对她们的性格人品也相当了解，再加上曾经隔着屏幕的熟悉感，相处起来也十分容易与轻松。
　　但班上这些包括浅香纪子在内的女同学，上川瞬就真的不熟了。再加上他的性格虽然看上去温和儒雅，但实际并不喜欢交际，也并不好亲近。性格虽然不孤僻了但也只是表面上看上去合群，实则能被他接受的人很少。
　　这么久了他在江古田也就快斗太田，外加青子三个朋友而已。
　　上川瞬一一婉拒，在太田吉川恨铁不成钢的眼神中走到一边。
　　上川瞬无语的看着太田吉川，这家伙真的有做媒人的潜质，他就是拒绝那些女生一起做陶艺而已，好像他做了什么十恶不赦的事情一样。
　　对女生这么友好怎么不自己去找一个女朋友？他打篮球的时候也有不少女生给他送水啊，怎么没见有喜欢的？就连口口声声称为缪斯女神的小泉红子，他也只看他去过几次，后来就不怎么去凑热闹了。
　　上川瞬对他比了个中指。
　　就是个喜欢八卦，喜欢当月老，自己叶公好龙的家伙！
　　大巴车很快就来了，上川瞬坐到了靠窗的位置，他本以为太田吉川会坐到他旁边，没想到坐到他旁边的是浅香纪子。
　　“上川同学我坐这里可以吗？”虽然已经坐上去了，但浅香纪子还是象征性的询问了一句。
　　上川瞬点点头，公共区域，对方想坐哪都行。
　　见上川瞬没拒绝，浅香纪子有些欣喜，左看看右看看思索着聊什么话题。她看到了上川瞬放在旁边的雨伞，终于找到了可以聊的话题，“上川同学为什么带把伞？会下雨吗？”
　　“以防万一，虽然天气预报说这两天不会下雨，但有时候也不怎么准。”
　　“我没带伞耶，要是下雨了可以跟你共一把伞吗？”
　　“......看情况吧，应该不会下雨。”

103.沉迷泥巴无法自拔
　　上川瞬说了一句又没有下文了。
　　浅香纪子发现又冷场了。不应该啊，上川同学明明看上去很好相处的，为什么她老是找不到话题呢？
　　见浅香纪子在发呆，上川瞬插上随身听带上耳机。
　　窗外的风景一路飞驰，浅香纪子绞尽脑汁找他聊天，却都说不了几句。最后浅香纪子自己都放弃了，瘫坐在椅子上望着车顶发呆。
　　经过一两个小时的车程，终于到达了群马县。
　　入眼看到的陶艺工坊是一座很大的大院子，在外面也能看到院子里升起的烟。
　　“同学们，这里就是我们今天的目的地！”若松绘里站在最前面，就差带着一把小旗子化身旅游团的导游。
　　“裕坊陶艺馆是流传几代的陶艺馆，曾经有学生在里面制作的额陶艺作品被来访的客人看中，卖出过高价哟！”她说着也不知真假的小道消息，但也完全激发了同学们对陶艺的热情，幻想自己也能做出精美的作品被人看中出售出去。
　　上川瞬这两天看过一些关于陶艺的书籍，脑子里有不少点子，就等着将他们一一实现出来了。
　　“同学们跟着我，不要乱跑哦！”若松绘里带头进入了院子里。两个穿着围裙的工作人员招待着他们。
　　院子里面也很大，相比起一般的宅院，陶艺坊里相当的空旷，没有什么花草树木那些多余的装饰，一大块平地，大部分地方都堆放着成形的土坯或者烧制好的陶瓷。
　　“今天的天气很好，你们选的时间很好呢！”一名眯眯眼的工作人员对着同学们说道。
　　另一个人也开口，解释了一下他的话：“是啊，今天太阳很大，你们上午将坯塑好，下午晾干，晚上就能直接烧制了。”
　　“不过最好不要做太大，不然可能会晾不干，烧制的时候会破碎的。”
　　“这里是制作陶坯的区域了。”工作人员带他们来到室内，室内摆放着三十个矮桌，中间放着转盘，旁边还有准备好的陶土以及工具。
　　“大家可以在这里动手制作陶艺，如果有不会的可以先看我们的教导。”一个工作人员坐到了最上面的矮桌旁。同学们也纷纷坐到了下手，看他一边制作一边讲解。
　　上川瞬挑了一个矮桌坐下，因为有做过功课，即使不听也没什么关系。
　　作为礼物的话至少要做九件，他把毛利大叔和阿笠博士也算了进去。
　　他想法蛮多的，可柯南他们可以做一个杯子，给女生的话可以做一些好看但没什么用的摆件。他的动手能力也是相当强的，尤其是刀用的好，用来雕刻一些简单的东西的对他一点都不困难。
　　浅香纪子和太田吉川一左一右坐到了他的旁边。
　　“上川同学你会做吗？”浅香纪子问道。
　　“这次第一次做。”将伞放在旁边，系上能遮住大半衣服的专用围裙，上川瞬就按照自己的记忆揉土，然后将陶土放到转盘上开始拉坯。
　　想象总比实际简单，但对上川瞬来说也不算太难。没一会，一个简单的碗的样子就出来了。
　　“上川同学你好厉害啊，可以教我吗？”旁边的浅香纪子眼睛亮晶晶的，认真的人总是很有魅力，尤其是这个人还很帅的时候。
　　“......你可以请教陶艺老师们，他们会教导你怎么做的。”
　　除了两个工作人员外还有几个专门为学生提供的人，喊一声就会过来。
　　“好吧......”
　　浅香纪子身边其实并不缺男同学，作为班上的漂亮妹子，自然不缺人喜欢。只是上川瞬长得格外好看，气质也非常棒！带着金丝眼镜的“斯文败类”极戳小女生的G点，咧嘴邪邪一笑更是能让女生尖叫。
　　但这些画面都只停留在浅香纪子的脑补中，上川瞬好像一直都是一幅看上去温和，但实际上很有距离的样子。
　　唉，该怎样才能离上川同学近一点呢？
　　浅香纪子撑着脑袋，看着专心致志做陶艺的上川瞬发呆。
　　玩泥巴总是有一种奇特的乐趣，让人不知不觉就沉浸在其中。
　　一上午过去，上川瞬的旁边已经堆放了十几件简单的泥坯，有杯子，碗，茶杯，小花瓶，还有一个简单的看上去像猫的小摆件。
　　“上川，你是不是偷偷补习了！”看着上川瞬身边堆着的泥坯，再看看自己做了这么久还没弄好的杯子，太田吉川抑郁了。
　　“是啊，上川同学真的好厉害！”浅香纪子也就做了两三个杯子而已。
　　“蛮简单的。”上川瞬笑了一声，第一个上手陌生了一点，后面的越做越顺手也越做越快。他也没打算去指导太田吉川，拿起一个杯子开始修坯。他没有做完一个就修一个，而是塑了一大堆然后一起修坯。
　　修坯真的是一件很解压的事情，根本停不下来。
　　在修坯的同时，他还做了点花样，简单的杯子太过单调，做点花样会好看些。
　　班上对陶艺有热情的人不少，但是大多都只准备做一两个杯子或者碗，虽然说是来做陶艺的，但已经有同学做好一个就呼朋唤友的去外面玩去了。
　　整整一上午，上川瞬坐在桌子前都没挪动一步。即使是到了中午他还是没有去吃饭的想法，整个人完全沉浸了进去。
　　不时有人走到他旁边，或惊讶或崇拜的跟他搭话，虽然不想应付，避免让人觉得他目中无人让他的上学时光变得不愉快，他还是谦虚的应和着。
　　至于女同学希望赠送给她们的请求，当然是拒绝！
　　“上川，去吃饭了。”太田吉川喊了一声。
　　“你们先去，不用管我。”上川瞬头也没抬。
　　他感觉自己多了一个爱好，平时有空的时候可以去陶艺工作室里做做陶艺。
　　泥巴真的很好玩！
　　下午，上川瞬在工作人员的指示下，将自己做的泥坯放在太阳下晾干。每个泥坯他都在底部刻了字，给柯南的他在写了句“好好学习，天天向上。”
　　给快斗的他画了个基德的标志，没写其他东西。等以后技术成熟了，上川瞬想做个怪盗基德的手办作为生日礼物送给他，想必快斗收到一定很开心。
　　o(*￣︶￣*)o
　　还有其他人，生日的时候一个送一个手办！
　　真是个非常好的主意！
　　“上川，咋们去泡温泉吧！”太田吉川招呼上川瞬一起。
　　“你去吧！我晚上再去泡温泉。”上川瞬此刻对陶艺兴致正浓，还想去观摩那些匠人的手艺。
　　“那你下午干啥啊？”太田吉川挠头，不是很理解他这种热情。
　　“我想看工人们制作陶艺。”
　　“那行吧！”

104.震惊，他喜欢的人竟然是...
　　平心来说，今天这一天上川瞬玩的极其舒适。
　　他泡在温泉里，只露出一个脑袋在外面。温泉的热气让他脸蛋泛红。
　　“上川，你是不是有喜欢的人了？”太田吉川不知什么时候又到温泉里来了，明明下午才泡过。
　　“谁叫你来问的？”
　　“我好奇啊！”太田吉川一点也没有被人揭穿的尴尬。“我见你对小兰园子她们挺好的，对班上的女生就很平常了。”
　　上川瞬看他一眼，这家伙是不是装傻？对待朋友跟知道名字但没什么交集的陌生人能一样吗？
　　“我有喜欢的人了。”还是糊弄过去算了，不然以后女同学的示好会越来越多的。
　　唉，长的好看的烦恼就是这么直接！
　　“是谁啊？”太田吉川凑近过来，“你悄悄告诉，我保证不跟别人说！”
　　“......”信你才有鬼哦！八卦程度跟园子有的一比！虽然园子在他面前表现的看上去温柔又淑女，顶多偶尔欺负一下柯南，但看了那么多集名柯，虽然不记得剧情，但主要人物是什么性格他能不了解？
　　不过他对园子的初始好感还是蛮高的，漂亮又真实，不矫揉造作，虽然是名门巨壕但一点也没有大小姐的架子，性格大大咧咧也蛮好相处，就是花痴了一点。
　　“是园子还是小兰？还是青子？”见他不答，太田吉川开始掰着指头数他所知道的跟上川瞬关系不错的女性角色。“亦或者你喜欢年纪大的，例如柯南的英语老师？”
　　上川瞬：“......”
　　“我喜欢你。”满头黑线的上川瞬面无表情的突然蹦出这么一句。
　　不止太田吉川，躲在水里偷听的几个男同学都吓到呛了几口泡澡水！
　　“纳尼！”太田吉川捂着自己胸口，飞快拉远距离。不小心踩着躲在水里的同学，整个人扎进了水里，扑起一个大水花。
　　上川瞬将溅到脸上的水抹掉，面无表情的看着扎出来的一群人。虽然这温泉不是透明的，但真当他不知道他们躲在水里吗？
　　“你们可真无聊！”
　　这群人他平常跟他关系也还尚可，只是不如太田吉川那么自来熟罢了。
　　“上川，你不会真喜欢太田吧？”
　　“虽然我们也不反对同性相恋啦......”
　　“上川，如果真的喜欢，我们会支持你的！”
　　“太田哪里好了，你还不如看看我...”
　　上川瞬：“......”
　　是不是乱入了什么奇怪的东西？
　　上川瞬这下真的是满头黑线了，他今天要是不说清楚，那他喜欢太田这句话怕是全校都会知道，那他就真成风云人物了......
　　“逗你们玩的，我早就知道你们在下面躲着了。”上川瞬翻了个白眼。
　　“这样吗？”
　　“好可惜啊...”
　　“不~嘤嘤嘤~”
　　......他这群同学怕是有毒吧！
　　“上川！你不说出你喜欢的人是谁我是不会相信的！”太田吉川捂住胸口缩在水里，只露出鼻子以上的部分。活脱脱一幅被色狼盯住的良家小媳妇形象~
　　“你戏也太多了吧...”上川瞬半月眼。
　　“哎呀，上川你到底喜欢谁啊！告诉我们我们不会乱说的~”
　　“是啊！是啊！”
　　这群家伙为什么对自己喜欢谁这么感兴趣？难道这就是人类的本能——八卦？
　　“说了你们也不认识。”说真的，为了避免某些不太想遇到的事情，还不如虚构一个自己喜欢人，打消别人的想法。
　　“是园子对不对！”太田吉川大声插了一句，“你上次抱她了！你都不让我搭肩膀的！！”
　　？？？
　　你这话里的怨气是怎么回事？
　　上川瞬也不想解释了，戏精上身的家伙，越说他越来劲。
　　戴上放在旁边的眼镜，上川瞬起身离开这处男汤，打算换个没人的地方继续泡。
　　“被我说中，落荒而逃了吧！”
　　上川瞬围着浴巾走在木质回廊上，身后传来太田吉川得意的大笑。
　　“这个沙雕...”
　　第二天，上川瞬拿到了刚出炉不久还泛着热意的陶艺作品。不得不说很不错！上川瞬傍晚等他们干了时候每个专门的上了不同的釉，无论是杯子还是碗都不是一样的，作为礼物每个都于独一无二。
　　一路平安回到家，上川瞬专门去买了礼物盒和贺卡，将他们分别包起准备寄出去。虽然他自己送大概会快一些，但是拆礼物么，不就是拆开快递盒的惊喜感么~
　　填上地址，快递通过各个快递人员的手，送到了对方的手里。
　　“是毛利侦探事务所吗？有你的快递。”快递小哥手里捧着一个盒子，站在事务所门口。
　　“快递？”毛利兰签收完接过端着进了屋。这盒子看着大但还挺轻的。
　　“小兰，谁寄的啊？”正在看赛马的毛利小五郎问了一句。
　　“是瞬君寄来的。”
　　“上川哥哥寄的？”柯南穿着拖鞋哒哒的跑了过来。“拆开看看是啥！”
　　小兰拿起剪刀拆开快递包装，打开后看到的就是三个包装精美的礼物盒。旁边还有一张写了字的卡片。
　　“礼物？”
　　柯南拿起卡片看了看，笑了一下，这家伙还是蛮好的嘛，去陶艺馆还专门每人做了一个专属的礼物寄过来。
　　看完贺卡的柯南抬起头道：“上川哥哥说是自己做的陶艺。”
　　“陶艺啊！”毛利小五郎一听就失去了兴趣，继续看赛马比赛。
　　“这个是我的。”柯南从里面拿出写了插着自己名字卡片的礼物盒。拆开一看，里面是一个白瓷的杯子，杯子上用刻刀做了一个福尔摩斯标志性的人头像。
　　看到福尔摩斯，柯南眼睛立马就亮了。
　　(✪ω✪)
　　这个杯子我给满分！
　　小兰也拆开了属于自己的礼物盒。和柯南是同款的杯子，只不过是福尔摩斯换成了樱花。
　　这是上川瞬特意做的情侣杯，只是他们大概get不到这个点。
　　“小兰姐姐，杯底有字耶。”柯南率先看到了小兰杯底的字，他拿着自己杯子一看，写着一句中文，“好好学习，天天向上。”
　　他得去查一查这是什么意思。
　　小兰的杯子下面的字也是一句中文，“有情人终成眷属。”
　　————————
　　ps.
　　这本书首发是起点，作者后台只能看到起点和Q阅的评价以及章说，除了腾讯的平台外，订阅和打赏作者都是收不到钱的。
　　如果想支持作者的话还是来起点，盗版的数据对作者来说一点用也没有！至于盗版增加人气什么的更是妄谈...o(╥﹏╥)o
　　更新时间我是设置的每天早上七点零五分，因为作者喜欢一起床就发现自己追的书更新了的这种感觉~很舒服~~
　　目前收藏人数已经有五千了，每章的订阅是在200个人左右，一章两千字，两章也就2毛钱，支持正版吧，求求大家了！
　　ლ(́◉◞౪◟◉‵ლ)
　　对了，换了个新封面~~

105.毛利大叔又住院了！
　　“这中文是什么意思啊？”小兰疑惑。
　　“等下次直接问他吧。”柯南拆完自己的就开始拆毛利小五郎的礼物盒。毛利小五郎的盒子最大，里面放的是一个装饰用的盘子，上面画着冲野洋子的人头像。
　　柯南嘴角一抽，这家伙还真是懂叔叔，这礼物叔叔一定喜欢。
　　......
　　时间又一下子跳跃了，和柯南通电话的上川瞬得知毛利小五郎又住院了！
　　依旧是右腿骨折，为了去看冲野洋子的演唱会，太着急从楼梯上摔了下去。
　　得知原因的上川瞬：“......”
　　真是又一次刷新了他对毛利小五郎的认知。
　　这就是偶像的力量么？
　　上川瞬作为毛利小五郎的粉丝，偶像住院他自然要去看望，虽然觉得这摔断腿的方式有点奇葩...
　　好歹上次住院是因为抓歹徒伤到了腿，这才多久，又双双双骨折了。
　　上川瞬提着果篮去医院看望毛利小五郎，一进医院他就看到了显眼的四个小鬼头，柯南还抱着一个足球。四个小鬼看着门口，明显是在等他。
　　“上川哥哥，你来了！”看到他进门，柯南挥手大喊。
　　“啊！是上次救我们的那个大哥哥！”步美三人显然是不知道柯南等的人是谁，看到上川瞬皆是眼睛一亮，没等上川瞬走近就围了上来。
　　“大哥哥，我是步美！”小丫头步美仰着头看他，眼里亮晶晶的。“上次还没跟大哥哥道谢呢！”
　　三个家伙明显淡忘了上川瞬上次教训他们的事情，热情地围过来自我介绍。
　　“我是元太！”
　　“我是光彦！”
　　虽然对这几个家伙印象不太好，但小朋友跟你做自我介绍总不能无视掉。上川瞬脸上挂起营业笑容，说了一句“你们好”。
　　柯南一个人站在后面，抱着足球无语地看着这三个家伙。
　　“先去看毛利先生吧，毛利先生在哪个病房你们知道吗？”
　　“我知道！在503！”
　　“那我们就一起过去吧！”
　　三个小鬼头迈步走在前头，柯南落后几个身位和上川瞬一起。
　　“我还以为你不喜欢他们几个呢！”毕竟上次他都没跟三个小鬼说过话，也没问过他们的名字。对他就不一样了，喜欢摸他脑袋还给他寄礼物，时不时还给他打电话，这种明显的区别待遇他看不出来才有鬼了。
　　“我喜欢乖巧聪明的孩子。”
　　虽然大部分人对小孩子都会很宽容，上川瞬也一样，只是前提是那小孩子聪明乖巧，不然他对小孩子跟对平常人没什么区别。
　　得，柯南算是明白了。前面三个小鬼在他心中的印象已经被归为“熊孩子”了。
　　一打开病房门，躺在病床上没什么精神的毛利小五郎就看到了门口的三个小鬼。
　　三个小鬼在门口开始了对毛利小五郎的吐槽。
　　元太半垂着眼睛，带着鄙视，“从楼梯上摔下来把腿给弄骨折了，真是丢人啊。”
　　光彦的表情与元太如出一辙，“而且还是为了冲野洋子的演唱会。”
　　步美就可爱多了，一脸严肃，“毛利叔叔，你以后下楼梯要小心一点啊！”
　　虽然上川瞬也很想这么说，但这三个小鬼头到底是来看望毛利小五郎的还是来挖苦他的？？
　　不愧是小孩子么，想什么说什么~
　　“你们只是出来玩顺道来看我，还用不着你们这群小鬼来教训我。”毛利小五郎躺在病床上，右腿打着石膏吊起，半垂着眼睛看着门口的三个小鬼头。
　　本来摔断腿没看到洋子小姐的演唱会就很惨了，还要受几个小鬼的鄙视。
　　毛利小五郎心里苦 T-T
　　“虽然他们是顺道来看毛利先生的，但是我可是特意来看您的。”上川瞬提着水果从他们身后走了进来。
　　“上川你也来了啊！”毛利小五郎振奋了一下，有这样一个有爱的粉丝，简直是寒冬中的一股火焰啊！
　　“是啊，柯南特意在楼下等我一起上来的。”上川瞬将水果放在床头。虽然跟毛利一家关系挺好的，但是来看望病人还是带点什么比较好。“我买了香蕉还有苹果，你们也吃吧！”上川瞬掰开香蕉一个小鬼递了一根。
　　“谢谢上川哥哥！”四个小鬼齐声道谢。
　　病房里一共住了三个病人，除了毛利小五郎外还有一个老人和一个全身多处打着绷带看起来伤的很重的男人。
　　“毛利先生，来看你的人还真是多呢！”躺在中间病床的老人笑着道。
　　哪里多了，也就上川算是正儿八经的来看望他罢了。英理她还特意打电话来嘲讽他！！
　　毛利小五郎半垂着眼，感觉自己依旧置身于寒冬之中。
　　错过了洋子小姐的演唱会啊！啊啊啊啊啊啊！
　　越想越难过...
　　“还好吧！”毛利小五郎心中的小人在哭号，完全提不起劲来。
　　上川瞬听着几个病号说话，从兜里拿出一把折叠小刀，开始削苹果。
　　一个中年人推门进来。中间病床的老人看见他明显很开心。
　　“良夫，你来了啊！”
　　“怎么样爸爸，腰好一点没有？”
　　“快好了，只不过是扭到腰就住了两个星期的院。人老了哟！”
　　“有没有按时吃药？”
　　名叫良夫的人端着水壶，给自己父亲倒水，视线却直直看向了躺在另一个病床上的病人。
　　“你看什么看啊！”见良夫看着他，那人的语气很不客气。
　　上川瞬听到这声音，觉得有些耳熟，却具体想不起来在哪听过。
　　“没..没有！”良夫明显有些异样，一幅心神不属的样子。
　　“你瞪什么眼睛！”他凶狠的说了一声，然后拉上了帘子。
　　“对不起...”
　　低头削苹果的上川瞬抬头看了一下这两个人，跟柯南待在一起，他就不得不多注意一点了，谁知道啥时候又发生什么案子~
　　他自己倒还好，有武力也有武器，还带着最强盾牌，只要不遇到酒厂那些人物，或者遭到轰炸，他还真不带怕的。
　　而这两个人，明显有些不对劲。
　　病房里的两父子聊着家常，毛利小五郎这边也颇为安静，几个小鬼头听着他们聊天，毛利小五郎也完全没有聊天的欲望。
　　“对了，枪你上班银行的那些抢匪抓到没有？”

106.奇怪的上川瞬
　　上川瞬听到“抢匪”“银行”这几个字眼，抬眼看了一下这个中年人，前不久才经历了一起抢银行事件，对这个有点敏感。他也回忆起来了对这人的印象，是银行其中一个职员。
　　“没有，抢匪好像还在逃吧...”
　　“既然这样要不要跟这位毛利小五郎先生谈谈？说不定会有什么线索哦！”老人热情的给儿子卖安利。
　　“您是毛利小五郎先生？”男子眼中突然冒出了希冀的光。
　　嗯？上川瞬感觉有点怪怪的，他看向柯南，不知道发现了什么，柯南眼神严肃。
　　该说不愧是随时观察周围的柯南么，对于可疑人物拥有超一般的直觉。
　　“没错！”虽然有点焉，但毛利小五郎还是很像样的咳了一声，摆出了名侦探的架势。惹得几个小鬼笑了几声。
　　“叔叔，你们说的那个强盗组织抢了一亿元还没有被抓到对不对？”柯南一幅天真好奇的表情。
　　“对啊！他们光天化日之下从米花银行里抢了一亿日元。”老人热情的解答柯南的问题。“他们切断了保全系统，一大堆人一起行动，好像还蛮有规模的。”
　　emmm，他怎么没有发现米花银行还有保全系统这种东西？
　　上川瞬一下子削断了苹果皮。
　　元太：“一亿元？能买多少鳗鱼饭？”
　　小鬼头们对这个数字的购买力并没有认知。
　　光彦：“能买下一个鳗鱼饭的店吧！”
　　步美：“那些钱都是偷来的！”
　　光彦：“说的也对。”
　　柯南没有管几个小鬼天真的问题，“抢匪一共有几个？”
　　中年人额头见汗的摇头，似在小孩子面前说这些有些羞愧。“我当时一直躲在桌子下发抖...”
　　“可是在抢匪进来的时候一定有说“把手举起来”这样的话吧！”
　　听到柯南这话，上川瞬突然想起为什么觉得那声音耳熟了。他弯下腰凑到柯南耳边：“抢匪有四个人。”
　　“你..你怎么知道？”柯南一惊，着实被他突然吓了一跳。
　　“那天正好和快斗一起去米花银行取钱，然后就遇到了银行抢匪，钱也没取成~”上川瞬轻声解释了一句。
　　将削好的苹果递给毛利小五郎。毛利小五郎也不管有没有洗手，拿起就吃。
　　中年男子显然不想再说下去了，连上川瞬都看出来了他在强颜欢笑，看着自己父亲喝下药，他又对自己父亲招呼了几句离开病房。
　　“柯南，你刚刚和上川哥哥在说什么悄悄话？”步美拽了拽柯南的衣袖。
　　“是上川哥哥问我要不要吃苹果啦！”
　　不对劲，不仅刚刚叫良夫的人不对劲，另外那个病床的人也不对劲。柯南思索着这其中的关联。
　　上川瞬透过窗户看向走廊外面，刚刚出去的良夫心事重重的靠在栏杆上，担忧的看向前方的大楼。
　　上川瞬顺着他的目光看去，就是一个普通的大楼，什么也没发现。
　　上川瞬眼熟的高木警官突然过来拍了拍良夫的肩，正打算询问着什么。上川瞬迅速拎起柯南，提供助攻，让他能够看到外面。走廊上的良夫明显很紧张，说了几句话后几乎落荒而逃。
　　被拎起的柯南又惊了一下，然后就被外面的情况吸引了，全神贯注地分辨他们的嘴型。上川瞬把他放下来后，他立马奔向窗外拽住高木警官的裤腿。
　　另外三个小鬼看的一愣一愣的。
　　“高木警官，你刚刚在问什么啊？”
　　“是柯南啊，你怎么在这？”
　　“毛利叔叔住院了，我来看他的。”柯南指了指身后的病房。
　　“啊，是在问毛利先生病房里最里面那位病人的情况啦！”高木挠头，柯南专属工具人，几乎有问必答。
　　“为什么啊？”
　　“我偷偷告诉你，你告诉毛利先生就行，不要乱说哦！那个是人银行劫匪，发生车祸后就被送到医院来了，我们希望通过他找到另外几个劫匪。”高木靠近柯南耳语。
　　搜嘎！
　　“高木警官，毛利叔叔怀疑刚刚那位叔叔被威胁了，你偷偷去暗处监视他，看看有没有可以人员接近他，或者盯着他的。”
　　然后不等高木警官应，柯南一滋溜就回到了病房里。
　　毛利小五郎没在意柯南的到处乱窜，吩咐道：“柯南，待会我想去一楼大厅去看洋子小姐的演唱会，你们去帮我借个轮椅来！”
　　“好！”四个小鬼头齐齐应声，一会就离开病房了。
　　“毛利先生，你好好休息，我也先离开了。”上川瞬本就是来看望病人的，看完了病人，病人没什么毛病他也不打算继续在病房里待下去了。
　　随着人物地点的相继接触，这个案子他是有点印象的，毕竟这几集在电视上经常播放，来回播放，循环播放，他看了不下三遍。
　　“柯南！”上川瞬快步追上了柯南的小短腿。
　　“你刚刚跟高木警官说了啥？”他还真有点好奇。以往在剧里看柯南破案都是这里看一下，那里看一下，然后电光一闪，懂了！
　　这种倒叙式制作，隐藏一些部分内容，最后解谜的时候再放出让观众有一种恍如大悟的感觉，同时还能显得主角智商高，布局强大，谋划牛逼。
　　上川瞬曾经看过的一些比较记忆深刻的剧场版柯南，其中有些操作简直超神了！别人想一层两层三层，柯南可能在第七次第八层，老千层饼了！
　　但身处于这个世界，自然没有观众的上帝视角，不能快进后退，无论是千层饼还是夹心饼，都是要一步步观察推敲的，不可能隐去什么内容再得到什么内容，虽然很是柯学，但基本的逻辑还是有的。
　　总之，想看事情发展，跟着柯南就对了！
　　“没说什么啦！”柯南挠头，装傻充楞。
　　他有时候觉得上川瞬这个人很奇怪，平时时不时会打电话过来问他生活怎么样，有没有遇到案子，还会让自己给他讲解案子的经过和毛利小五郎的推理。
　　他只是个小孩子啊！为什么他觉得自己无论什么事情还是案件细节都记得一清二楚？

107.柯南的脑洞
　　他会找他破案，告诉他线索，为他提供机会，对他表现出非比常人的智慧一点都不足为奇，就好像他本来就知道他很聪明一样。
　　他有时候很迟钝，有时候又格外的警醒。有时候感觉他很聪明，有时候又表现的有些糊涂。观察力虽然不错，但观察所能得出的结果往往很少。
　　上次滑雪别墅的那个案子，他仔细回想了一下，发现了一些被自己忽视掉的地方。
　　上川瞬对待尸体的反应很平淡，明明太田吉川吓的脸都白了但上川瞬却没有太大反应。还有得知真相时脸上的表情也很寻常，但这寻常很不正常。对侦探来说，找到真相是一件让人振奋的事情，而推理更是一件让人愉悦的事情，但在上川瞬身上却完全看不到侦探该有的情绪。
　　怎么形容呢...
　　就好像在看一部知道后续发展的肥皂剧，对结局并没有太多新鲜感。
　　还有身手，他的手完全不像是经年累月训练的人该有的手，不仅没有什么茧子，也丝毫没有什么疤痕。
　　在上次救他们踹门之前，他完全看不出来他拥有堪比小兰的武力。除了那一次，他几乎没有展现过这方面的能力。
　　自从博士的伞做好之后，他每次见他他都带着那把伞。说他怂吧他敢拿着伞跟银狐硬钢，搞得银弧都有些畏惧他。说他刚吧，遇到危险的事情直接止步，根本不越雷池一步。
　　有时候还会做一些看上去莫名其妙，但却大有深意的事情。例如突然把他提起来，就是为了让他看高木警官向那个中年人问话。
　　为什么要特意让他看到呢？因为他知道自己需要这些线索，也知道自己肯定会做些什么。
　　但除了阿笠博士、自己父母，还有自己推理出来的服部平次外，没有人知道他的真实身份。
　　他是第一次回日本，没有见过自己小时候的样子也根本不认识工藤新一这个人。上川瞬知道他的身份这几乎是件不可能的事情！
　　除非他调查过工藤新一，接近毛利叔叔就是为了刻意接近他！
　　可是这也说不通啊，他只是一个普通的高中生侦探而已，值得这么费尽心思的接近么？
　　如果说上川瞬是什么研究狂人，想研究自己是怎么变小的，但他也没偷偷抽自己的血，而且他怎么看都不像是一个研究狂人啊！
　　或者说他是那个黑衣组织的人？
　　但这更是无稽之谈了！
　　这些想法都是建立在上川瞬知道自己是工藤新一的基础上，但是上川瞬到底知不知道这件事？
　　得找个机会试一下他！
　　“你说没说什么那就没说什么吧！”上川瞬也没太在意这件事，顶多有点好奇，不愿意说就算了。
　　“那你告诉我高木警官跟那个大叔说了啥！”
　　“我答应过高木警官不告诉别人的！”
　　“你不告诉我那我就走了哦，你要带着这几个小鬼头去面对银行抢匪？”上川瞬半垂着眼睛看着他，还是这么莽。
　　他要拿什么手段去对付犯罪分子？靠只有一根麻醉针的麻醉手表？
　　“你怎么知道是银行抢匪？”柯南是真的诧异了，仔细回想一圈上川瞬不应该知道才对啊！不过他当时在现场，说不定认出了抢匪的声音。
　　“我认出了那个抢匪的声音，也看了新闻。新闻上说抢匪的车子出了车祸，抢匪平安逃脱，但我没想到这里居然有一个被抛弃的。”上川瞬找了个信得过的理由，随口瞎编。
　　“我猜警方应该是想要通过这个人引出另外三个抢匪。”
　　见他已经知道了，那也没有什么隐瞒的必要了。柯南双手插兜，刻意表现的成熟，“你说的没错，高木警官问的是有什么人来探望过那个抢匪，但一个星期过去了依然没有人来过。”
　　“被抢匪放弃了呗，还能怎样~”上川瞬耸耸肩，“如果那个中年人跟这起事件有关，恐怕是被威胁来灭口的。”
　　“柯南跟上川哥哥嘀嘀咕咕说什么啊！”步美三人走了一阵见身后的柯南没跟上来又倒回来找他，就见他跟上川瞬嘀嘀咕咕的在聊着天。
　　“就是！有什么事情不能一起说嘛！”元太叉腰不爽的看着柯南。
　　见三个小鬼头过来了，上川瞬停止了跟柯南的谈话，毕竟这种事情别人知道了不好。尤其是这几个喜欢自作主张的小鬼头，让他们知道了指不定想逞英雄去独自面对歹徒~
　　“我们在说柯南喜欢的女生。”上川瞬眯着眼睛摸柯南狗头。
　　“啊！柯南喜欢的女生是谁！”是不是我！步美听到这话题小脸有些红。
　　“他喜欢的不会是步美吧！”光彦半月眼。
　　元太同样半月眼看着柯南。
　　喂喂喂！柯南的嘴角抽搐了一下，原先正经的表情一下子变得有些生无可恋。
　　“柯南喜欢的女生很漂亮，很温柔，很善良。”上川瞬继续摸柯南狗头，“对吧，柯南！”
　　呵呵.
　　拍拍柯南的后背，上川瞬趁机将窃听器装了上去。按照这家伙的性格，肯定会对着受害者来一段推理，然后在受害者震惊的时候，说上一句自己是个侦探这样装逼话，也不怕有什么研究所把他抓过去研究这个小孩子智商为什么这么逆天这样的事情。
　　“你们三个去帮叔叔借轮椅吧，毛利叔叔吩咐了我一些事情。”柯南找了个支开三人的借口。
　　在步美三人不爽的表情下，他拉着上川瞬拐进了楼梯间。
　　上川瞬走路脚步声很轻，柯南穿的也是运动鞋，声响几乎没有。
　　此时楼梯间里挺热闹的，那个叫良夫的中年男人正被人用枪指着，高木警官隐藏在暗处，身子放的很低，连呼吸都是慢慢地，生怕被抢匪发现从而导致手枪走火。
　　而上川瞬和柯南在更上一层的楼梯看着缩在身子的高木警官。
　　高木十分紧张，抢匪带着耳机，一直跟另外几个抢匪保持着通讯，加上他用枪挟持着良夫先生，他一旦动手就会被另外两个抢匪知晓，那之后就不好搞了。

108.顺手的事情
　　上川瞬探出脑袋朝被遮住视线的楼梯拐角瞅了一眼，果然。
　　真是违反常理，在人流量大的医院里楼梯间居然没什么人，这好像是特意为抢匪准备的交易地点一样。
　　柯南和上川瞬站在楼梯拐角处，光芒透过窗户洒落，两人的影子投射在地上，几乎重合在一起。
　　下方的楼梯传来说话的声音，即使声音不大，但在这安静的楼梯间里两人依然能听的很清楚。
　　“你必须在三点半医生巡房之前，趁着我们混在警方中的耳目制造混乱的时候下手，不然就等着你女儿死吧！”
　　虽然抢匪刻意压低了声音，但是这楼梯间有回音，对偷听的三人来说他们的计划已经完全暴露了出来。
　　也不知道他为啥要选择这里说~
　　医院的楼梯耶，医院才几层？又不是那种十几层的公寓里没人走的安全通道~
　　听到话的柯南瞳孔一缩，高木警官更是浑身一震差点发出响动。
　　“可是我不会杀人啊...”良夫捧着抢匪交给他的泡芙盒子，里面放的是一把手枪。在女儿与良知之间，恐惧与害怕笼罩着他，他的手微微颤抖，冷汗几乎浸透衣衫。
　　他几乎是颤抖着怒吼出声：“更别说手枪了，看都没有看过！”
　　按住想探头探脑的柯南，能听到声音就不要非得看人，待会绑匪走的时候偷偷跟上去制服不就行了。
　　其实现在制服也是可以的，只是不知道抢匪所带的耳机到底是通讯设备还是监听设备。
　　“你给我小声一点！别被人听到了！”抢匪逼近，居高临下的俯视着他，强烈的压迫感让中年男人背靠着墙壁才能站稳身子。
　　“你只要拿手枪抵住他的身体，再扣动扳机，绝对不会射偏！再把子弹射光，一下子就结束了！”
　　“还有一点时间，你可以去洗把脸冷静一下。”
　　眼见抢匪要走了，高木警官迅速的走出楼梯，打算等抢匪出去后跟着他暗中制服。
　　抢匪冷笑一声转身离去。
　　良夫瘫坐在地，一个普通人面对这种情况是什么情绪呢？惊慌、茫然、恐惧、惧怕、担忧、愧疚、这些情绪蔓延在心头，搅得他心绪不宁根本无法冷静下来。
　　眼见抢匪走了，柯南咚咚咚跑下楼梯，站在了这个中年男人面前。
　　上川瞬没下来，说不定对面的那栋楼就有人拿着望远镜监视着这里，柯南是个小孩子不会引起人的怀疑，但他就不一样了。
　　“叔叔，你知道你的女儿在哪吗？”
　　......
　　上川瞬来到了医院旁边的这栋大楼的顶层。这里是一处露天的游乐场，不少大人带着小孩子在这里玩耍。
　　上川瞬走到边上，站在这里，使用望远镜就能清晰的看到医院里的景象。
　　环顾一圈，上川瞬按照良夫所给的照片找着他女儿小弓。
　　他记得这集最后的结果是柯南一人四杀，打出超神。用足球干掉三个，麻醉针干掉一个。对付最后一个劫匪时的可谓是有“八百里开外一击毙命”的风范，一颗足球从楼下飞上准确的命中负责看守小弓的劫匪，四杀完成。
　　上川瞬虽然挺想看那景象的，但既然遇到了总不可能不插手吧，插手了剧情就会改动，最后的结果大概是警方直接抓捕剩余的抢匪，柯南挠头装单纯。
　　这处露天儿童乐园不小，小朋友挺多的。抢匪需要监视医院，人质自然也需要掌握在视线内。找到抢匪，自然就能找到被当成人质的小朋友了。
　　上川瞬顺着外围的围栏，寻找着带着望远镜注意着医院的人。
　　“你好，请问一下你在看什么呀？”上川瞬凑到一个打扮时尚的女人旁边，这里这么多人就这家伙看上去最特殊，脖子上明晃晃的挂着一个望远镜。
　　这个女人明显一惊，看到是个学生模样的家伙顿时松了口气，语气不善：“关你什么事？”
　　这个女人没有带耳机，电话虽然拿在手上但并没有拨通。
　　“没什么，确认一下你是不是抢匪。”
　　“你...”抢匪瞳孔一缩，还来不急多说什么，就在他的笑容中被一下子打晕了过去。上川瞬没去接晕过去的劫匪，退后一步任由她直直的砸在地上。
　　砰——的一声响，肉体与地板亲密接触，看着都疼。
　　听到声响，周围人的目光一下就聚集了过来。
　　旁边一个小女孩，看着带自己来玩的阿姨突然晕倒了连忙跑过来，蹲在她身边有些不知所措。
　　“大姐姐，你怎么了？”
　　小孩子天真懵懂，视图唤醒她。
　　比起柯南，这才是正常小朋友的样子。少年侦探团那三个小鬼头，虽然熊，但不得不说也比同龄人成熟与见识广。
　　“你就是小弓吧！”上川瞬蹲下身子，脸上带着笑，亲和力十足，一下子就让人升起好感。
　　“大哥哥怎么知道？”
　　“你爸爸告诉我的，这个阿姨是人贩子，用你威胁你爸爸做坏事，我是受他委托过来保护你的，等会警察就会过来了。”上川瞬的声音没刻意掩饰，周围几个围上了来打算看看情况的人都惊了。
　　“这个人真的是人贩子？”一个中年男人有点不敢置信。
　　“是啊，她是不是一直用望远镜注意着医院的方向？”
　　“额，确实是。”中年男人仔细想了一下，确实是这样，他当时还觉得有些奇怪，觉得这个女人不像是带小朋友来玩的。
　　“那是她在给同伙查看情况，警方正在医院搜捕他们。”上川瞬说的煞有其事，让周围人都不由的觉得这个少年不会说谎。
　　“那她怎么突然晕了？”
　　“为了防止她继续给同伙传递消息，我把他打晕了。”
　　呃？打晕就打晕，这么直接摔到地上真的不会摔出什么脑溢血吗？中年人挠挠头走开，不再发问。
　　听到人贩子，和被威胁去做坏事的爸爸，小弓有点害怕。求助地看向这个很和善的大哥哥，“大哥哥，我爸爸呢？”
　　“你爸爸在医院看望你爷爷，警察都知道了，正在抓捕犯罪分子呢。等警察来了把这个人贩子拷住后我带你去看你爸爸。”
　　——————
　　在这里统一感谢一下上月书友们的打赏和票票~
　　天蝎logo，╭ァ低调ゆ﹏，炁根，，楠神Lucian，书友20200314000158952，酃翛，名字什么的开心就好，雷冯。阿尔塞夫，中二之魂燃烧者，兽狰，四时星临，书友20180716175141735，俞心DSB，卿酒酒哭，亦如往，迷迭之琰，三离sl，点斏
　　蠢作者的存稿箱已经空了，这个月开始就要现码了，大概会出现更新时间不稳定的情况，先打个预防针~
　　新的一月希望大家继续支持，拜谢！

109.大概也许只是过于稳妥...
　　柯南的效率很快，从得知小弓的地点，到找到另外两个劫匪只花了十分钟。
　　毕竟这不需要太多推理，靠的是观察力。看人群中有没有跟抢匪传递信息，对视，或者有明显接触的人就行。这种事对柯南来说so easy！
　　上川瞬通过耳机听着柯南向良夫说着自己的推理，不得不说，通过一些单独的信息，将整个事件串联起来，柯南的脑子真不是吹的，加上他是小孩子，接近良夫也没有什么人怀疑，轻轻松松就将几个劫匪吊了出来。
　　只是上川瞬原先告诉他的信息明显有误，抢匪团伙是五个人，而不是四个人。除了在楼道中威胁良夫的那个、假扮成警察的一个、看管人质的一个外还有另一个隐藏在人群中的抢匪。柯南花了点时间才将隐藏在人群中的抢匪制服。
　　全程下来高木警官除了一直跟踪抢匪保护柯南的安全外，没做什么就顺利的收获了抓捕银行抢匪的功劳。
　　高木感觉自己就是来医院打了个酱油，完全没派上用场......
　　抑郁...
　　医院的绑匪全部制服后，柯南还有良夫跟着高木警官来到顶楼的游乐场。
　　上川瞬带着一只耳机站着，旁边躺着一个昏迷的女人。小女孩坐在旁边的小木马上，但小眉毛皱起成八字，目不转睛的盯着入口。
　　看到自己老爸出现，小弓眼睛立马就亮了，跳下木马跑过去抱住了良夫的大腿。良夫蹲下身抱着女儿喜极而泣，小弓轻拍着他的背说着爸爸别哭。
　　柯南带着微笑看着团聚的父女俩，没有人出事，案子也破了，让他心情很好。
　　“抢匪是五个人，不是四个人。”他走过来特意指出了上川瞬给予他的错误信息。
　　“是吗？当时抢银行的只有四个，另外一个或许是指挥策划人员之类的吧。”上川瞬摊手，这怪不了他，谁知道劫匪到底有多少人，他只是把自己知道的信息告诉柯南罢了。
　　柯南半月眼看着他，他本来也没想就这个事情说什么，揭过了这个话题。“这个女劫匪你是直接打晕的吗？”他看向躺在地上生死不知的女劫匪。
　　“不然嘞？”
　　“你们要是来的再晚点我就要被当成恐怖分子被围观群众抓起来了。”上川瞬扶了扶从鼻梁滑下来的眼镜。
　　“真是多谢你了，上川同学。”高木将抢匪拷住后跟上川瞬道谢。他跟上川瞬在案发现场见过两次，算是知道他是谁。
　　虽然警方也可以自己派人过来救人质，但是有人帮忙处理好了总是省事的。
　　“接下来没我什么事了吧！”这一起案件总的来说他只是顺手帮了个忙，没花多长时间。
　　“难道我还要去警局做笔录？”看高木欲言又止，上川瞬颇有些不解。
　　他只是打晕了一个抢匪而已，又没推理又没破案，前面几起案件都没做过笔录。还是说柯南这家伙用他的名义做了啥？
　　“没什么，只是下次不要做这些危险的事情了，交给警方就可以了。”高木在这个女抢匪的包中找到了一把手枪，幸好这个抢匪来不及拿枪就晕了过去，不然上川瞬就危险了。
　　他对上川瞬的印象停留在“高中学生”，“跟毛利一家熟悉”这两个标签上，而且上川瞬看上去颇为有书生气，文质彬彬的实在太有迷惑性了，让人怀疑他的战斗能力。
　　上川瞬挑眉。高木这家伙倒是还蛮有人民公仆的样子，只是这句话你应该对跟着你来的那个小鬼说才对~
　　上川瞬在心里吐槽了一句，看上去认真道：“我知道了。”
　　案子破完，抢匪被抓，后面的事情就与他无关了，正打算走人，柯南叫住了他。
　　“上川哥哥，要不要跟我们一起去踢足球？”柯南手里提着他的足球，身后跟着三个小鬼。
　　呃，跟几个小鬼踢足球有什么意思？
　　“你们自己玩吧！”上川瞬摆摆手推门而出。
　　柯南看着他的背影，今天没找着机会试探他，他不能被动的等着上川瞬露出异样，得自己创造机会了。
　　......
　　又一次路过白老板的24小时候便利店，透过玻璃，上川瞬看到里面的收银员换成了一个中年男人。
　　气质有点像那天晚上看到的跳楼的那个男人，但长相又不太像。
　　店里没什么客人，收银员坐在收银台前玩电脑游戏。跟上次那个认真上班的打工仔完全不同，这个男人懒懒散散的，一看就是老板最不喜欢的员工。
　　推门进去，上川瞬从架子上拿起一瓶饮料，走到收银台前。
　　一靠近，上川瞬皮肤隐隐有些刺痛感，直感告诉他，这个人有点危险。借着翻钱包的动作，上川瞬不着痕迹的打量他。
　　这个人头发微卷，大众脸，脸上有一些很浅的疤痕。嘴上有一圈新长出的胡子，双眼半睁着看上去没什么精神。
　　他穿着宽松的工装外套，有很多口袋，口袋略鼓，里面都装了东西。借着斜向下的视线，上川瞬看到他腰间有不正常的鼓起，虽然外套宽松遮盖住了，但是对这个店还算了解的上川瞬立马就意识到那里有一个枪袋。
　　大白天的随身带着枪，却只是坐在那里打游戏。上次白老板那家伙东西也只是放在抽屉里，这家伙是在怕啥？
　　上川瞬默默看向了自己随身带着的伞......
　　emmmm...
　　大概也许只是过于稳妥...
　　收银员撇一眼上川瞬放在收银台上的饮料，然后视线又放回了电脑屏幕上，电脑屏幕上是跟那个白老板玩的同一款游戏。他手指吧嗒啪嗒的敲打着键盘，简易的战斗特效让整个屏幕看起来花花绿绿。
　　“这是龙之传奇吧？”上川瞬将一张纸币放到桌上，然后就像一个有点好奇的顾客一样跟他搭话。
　　“玩过？”那人一只手抓了一把硬币找零，另一只手敲键盘的动作不停。
　　“我爸一直在玩这个游戏。”上川瞬拉开易拉罐，围观他打游戏。
　　上川瞬点了一下硬币，数额刚刚好。他惊讶的道：“居然没找错钱，你这是一心二用吗？”

110.我以前玩Minecraft
　　这家伙两只手都相当灵活啊，都是惯用手。
　　“这有什么，我一摸就知道硬币的额度是多大的。”找完钱，他的视线又继续放回到了游戏上。
　　“我记得这个游戏的等级最高是六十级，三十级就有这么高级的装备，厉害啊！”
　　因为白老板在玩这个游戏，他特意了解了一下这个游戏，跟早年间的页游差不多，做任务升级打怪一套流程。
　　还别说，旁边有个人不停的喊666，打起游戏来感觉都不一样。
　　“我技术好打出来的，等级比我高的人pve都打不过我~”他语气得意，又给上川瞬秀了一波操作。
　　见这人好话说，上川瞬也没走，跟他聊了起来。
　　不同于上川瞬，这个家伙非常善聊，甚至有话痨的天赋，这话匣子一打开就一发不可收拾。
　　“你对游戏蛮了解啊！”
　　“以前玩过一些。”
　　“哦？都玩的什么？”
　　“都是些外国游戏，没什么好说的。”
　　“说说看嘛，说不定我知道呢！”
　　“呃...Minecraft....”
　　MC这世界也能搜的到，只是版本非常老，对于上川瞬来说没什么可玩性。
　　“这是啥游戏？”
　　“沙盒建造类游戏，与你玩的这个游戏不是同一个类型的。”
　　“好玩吗？”
　　“这个得看个人喜好吧，对于喜好建造的人来说很有趣，对于其他人来说就很无聊了。”
　　“听起来不是我喜欢的类型啊！”他也没有去搜索了解这个游戏的打算，一边跑图做着无聊的日常任务，一边跟上川瞬聊天。
　　“小子，你有没有兴趣玩这个？我带你啊！”
　　“我只有晚上有时间......”
　　“没事啊，记住我的ID，回去加我为好友。”
　　游戏就是要跟人玩才有意思，单机做任务实在是无趣。白老板那个家伙昼伏夜出，打游戏都碰不到一起，而游戏中的那些人还不如眼前这个年轻人有意思。
　　虽然看上去这个年轻人除了长的帅外没什么特殊的，但他很有趣，也不像表面看上去这么简单。
　　他看人向来很准。
　　“行。”
　　既然他这么热情的邀请了，上川瞬也就顺势应下了，至于什么时候有空，那得看缘分。
　　又待了一会儿，上川瞬拿着只剩半瓶的饮料推门而出。玻璃门还没关上，就听到旁边的甜品店里发出一声尖叫。
　　“小偷！”
　　正在打游戏的收银员听到声音微抬了下头，听到喊的是小偷，低下头继续打游戏。
　　上川瞬愣了一下，然后关上玻璃门。他快走几步，略有些无语的站在甜品店门口，透过玻璃看到正被热心群众抓住的小偷。
　　这尖叫声，没听到那声小偷的话还以为又发生什么命案了呢！
　　真是热情友好米花町。
　　人流熙攘，上川瞬逆着人群慢悠悠的走过人行道，路过一处小公园。
　　公园的长椅上蹲着几只流浪猫，正懒洋洋的晒着太阳。
　　见上川瞬走过来，几只猫猫对他喵喵叫。
　　这些猫一点也不瘦弱，还会卖萌，看他们对路人这热情的样子，想必也不会饿着。
　　上川瞬蹲下，挠了挠跳到他旁边来的小橘猫的头。橘猫舒服的发出咕噜噜的声音，上川瞬又挠了挠它的下巴。
　　“还是第一次这么有动物见到我这么热情。”上川瞬笑着对着猫猫自言自语。上辈子因为身上煞气的缘故，很多动物都绕着他走。即使他主动接近，动物们也都是紧绷的，炸着毛的，张开爪子像是受到威胁。
　　见橘猫被挠的很舒服，又有几只猫凑过来蹭他的裤腿。
　　猫是一种很爱干净的生物，即使是流浪猫，看起来也不脏。
　　上次瞬依次揉过去，这种被可爱的小东西围绕的感觉让他无比放松。
　　远处。
　　园子和小兰穿着校服并肩的走在一起，打算去医院看望毛利小五郎。
　　夕阳的余辉洒在路上，她叽叽喳喳的跟小兰说着一些趣事。正青春的少女还没什么烦恼，脸上洋溢的是毫无阴霾的笑容。
　　关系好的闺蜜走在一起，总是有无数的话的说，从路边有点奇怪的的过路人，到今天的作业有点多；哪一门科目有点难，到哪家店有好吃的甜品，生活就是这些无尽的琐事。
　　平凡，也充满乐趣。
　　视线一转，一副温柔的画面映入眼中。
　　夕阳的余晖下，穿着白衣的少年轻蹲着，脚边是正在撒娇的可爱猫咪。泛着橙红色的阳光就像给他披上了一件漂亮的披风，背后的街景感觉都有些虚焦，他眉眼微弯，嘴角带着笑意，如同漫画中温柔的少年。
　　园子一下子就停住了，整个世界都仿佛温柔了下来。
　　“小...小兰...我听到了心跳的声音！”
　　“什...什么？”正仔细听园子说话的小兰摸不着头脑。
　　“看那里！”园子伸出手指着一个方向，“这画面真的太好看了，可惜我今天没带相机！啊啊啊啊啊！我为什么今天没带相机啊！！”
　　看到温柔的一幕，小兰的神情也不由自主的柔和了下来，“感觉那个人有点眼熟。”
　　距离不是很近，再加上上川瞬只露了一个侧脸，出于逆光之中看的不怎么清晰。
　　“是瞬君！”园子半捂住脸，不知道在想什么奇奇怪怪的东西。
　　又遇到瞬君了，画面简直就像少女漫画中的初遇一样美好，我铃木园子终于要有甜甜的爱情了吗！
　　“是瞬君吗？”小兰还没认出来。
　　“我绝对不会认错的！”园子说的斩钉截铁，“走走走，我们过去打个招呼！”
　　她拉着小兰毫无淑女气质的向上川瞬跑去。跑到半道，她突然停下来。
　　“小兰，你看我今天穿的衣服怎么样？好看吗？”
　　两人穿的都是帝丹高中的校服，园子从书包里掏出一面小镜子，仔细的整理了一下自己的头发。
　　“没什么问题，好看。”
　　作为十几年的闺蜜，小兰不可能看不出园子的心思，她揶揄了一下。
　　“我忘记搭配同色系的发箍了！”照着镜子的园子瘪了瘪嘴，十分后悔今天的出门的时候没有多准备一下！

111.生意兴隆的中餐馆
　　虽然园子他们说话声音不大，但上川瞬还是听到了。
　　他转头一看，就看到小兰和园子站在路边，园子撅着嘴懊恼的样子实在有趣，发箍就那么重要吗？
　　她们手里提着书包，小兰手里还拿着用布包起来的便当盒，看上去是给毛利小五郎准备的晚饭。
　　见上川瞬看过来，园子瞬间调整好了表情，只是想到刚刚那一幕被看到了她又有些丧气。
　　“好巧啊！”上川瞬站起身跟她们打招呼。“你们是去医院看毛利先生吗？”这个方向是去医院的，上川瞬是从那边过来的。
　　“嗯嗯。”两人点头，她们确实是来看毛利小五郎的。小兰在家准备晚饭才过来的，因此来的比较晚，现在太阳都快落山了。
　　“我从医院出来不久，毛利先生现在正在一楼大厅看冲野洋子的演唱会。”那振奋的模样，就差把医院当成演唱会的现场了，真是一个合格的追星族~
　　“看来叔叔状态很好嘛！”园子已经脑补出了毛利小五郎此时的样子。
　　“是啊，应该很快就会好了。”只是不知道这个很快是明天还是后天。
　　“瞬君接下来要去哪？”园子觉得她可以转换一下目的地，看毛利叔叔明天再看也是一样的，但是上川瞬却不是什么时候都能遇到的，想要甜甜的恋爱还是得主动出击啊！
　　上川瞬抬手看了看表，差不多也快到饭点了。
　　“我打算去吃晚饭。”
　　他今天出来还打算去她老妈跟安室透相遇的饭店，总得查一查安室透出现在自己家是不是巧合才能放下心来。不知道那饭店里有没有监控，有监控的话就方便很多了。
　　听他说要去吃饭，园子眼睛一亮，“我知道一家很不错的店，要不要去试试？”
　　呃，没事的话倒还行，但是现在有事。他想拒绝，但又不能说的太直接。
　　“抱歉，我和朋友在一家中餐馆约好了，今天是没机会了，下次可以去试试。”
　　听到这话园子表情一下子垮了下来，不过随即又打起了精神。
　　“没事没事！下次也是一样的！”她从书包里拿出一个白瓷的卡通猫，这是上川瞬寄出的礼物之一，是照着记忆中罗小黑做的，只不过从罗小黑变成了罗小白。
　　“谢谢瞬君的礼物，这只猫有名字吗？”
　　上川瞬给每个礼物都写了贺卡，上面写的很清楚是生日礼物的回礼。自己亲手做的礼物总归是不一样的。
　　“没有。”
　　“对了，瞬君送给我和柯南的杯子下面写的中文是什么意思呀？”小兰突然想起了这茬。
　　“嗯？还写了字？”园子也知道上川瞬送了小兰她们什么东西，但是写了字小兰倒是没提。
　　她这只白猫底部只有一个刻上去的瞬字，没有写什么话。
　　“那个呀，柯南的是好好学习的意思，至于你的是一句祝福。”
　　“祝福？”
　　“是啊，你可以去找那位高中生侦探，他肯定能解读出来。”再不济随便上网搜一下就知道什么意思了。
　　不知道两个当事人知道这句话的意思后，能不能促进他们的感情进一步发展，早点在一起什么的~
　　他对新兰cp还是有执念的啊！
　　园子看了看自己的猫，下面什么话都没有写，更没有祝福，她幽幽的叹了口气，原先的兴奋劲一下子就散掉了。
　　......
　　江古田町，上川瞬站在一个餐馆门前。
　　餐馆招牌上是上川瞬熟悉的中文，在中文旁边还有一行日文翻译。
　　周记中餐馆。
　　现在是饭点，餐馆的生意很好，也难怪安室透会跟自己老妈拼座了，上川瞬转了一圈楞是没看到一个空的桌子。
　　服务生忙忙碌碌，饭菜的香味着实诱人。
　　他在外面闻道味道的时候就有点饿了，进来后感觉更饿了。
　　借着找空位的的机会，上川瞬观察了一下这店里摄像头的位置。摄像头不多，也就三个，其中一个对准收银台，另外两个都是对准餐桌，虽然有死角，但大部分人进出都能看到。
　　而且摄像头的线路明显很新，摄像头也是新的。
　　上川瞬找了个空位座了上去，翻着菜单。对面坐着的是一个男人，明显是常客，正在等上菜。
　　看着上川瞬翻菜单，就跟他聊了几来。
　　“你是第一次来吗？”
　　“嗯。”
　　“给你推荐他们家的招牌菜，味道真的很不错！”
　　“土豆炖牛腩？”
　　“是啊！除了这个还有其他的，不过我最喜欢这个！”
　　“您是这里的常客吧！”
　　“是啊！我每天都会来这里吃一顿，有时候不想吃便当还会来这里吃午饭。不过这里生意太好了，不一定有空桌子......”
　　跟陌生人聊天，要找话题其实也很容易，尤其对方看上去很好说话。再加上这个中年人明显是等菜有点无聊，找他唠嗑而已。
　　“这里的上菜时间一般是多久？”这么看来自己老妈跟安室透唠嗑好像也是一件很正常的事情，毕竟安室透那家伙看上去就很好相处。
　　“十几分钟吧，不会超过十五分钟，毕竟客人实在是多。店里有免费的汤，也很好喝，我一般等菜的时候都会先喝一点汤。”
　　这个男人给上川瞬指了一下边上桌子上放着的几个桶。
　　“因为客人比较多，服务生忙不过来，所以一般都是自己去盛汤。”
　　这个男人确实是这家店的忠实顾客，已经自发的给上川瞬讲解起来了。
　　上川瞬点头，点了一份招牌菜，然后有些好奇的道，“这家店居然装了摄像头，很少见啊！”
　　“前段时间装的，因为装摄像头还歇业了一天。”中年人对歇业一天明显有点怨气，“是因为人太多，经常有顾客拿混东西找不到人，然后老板就装了摄像头。”
　　“这倒是方便很多。”上川瞬一边跟他说话，一边不动声色的打量着餐馆内部。
　　收银台有台电脑，但是摄像头明显能拍摄到。半夜偷偷来看监控的话，就要将自己进来的这段监控删除。不排除监控视频会自动上传到云端的可能，虽然目前科技还没有像后世那么发达，但是科技断层很严重。
　　要是这家店是某些像白老板那样的家伙开的的话那，任何一点疏漏都可能导致发生一些不好的事情。

112.我真是自找怀疑
　　“这家店开了有多久了？”
　　“有一年多了吧！”他对这家店具体开了多久也不太确定，毕竟他不是第一批客人，也没有过多关注一个餐馆开了多久。
　　“您认识老板吗？”
　　“见过但不认识，老板一般在后厨，据说是个中国人...”
　　不是中国人也没有不会开中餐馆的，好吧！
　　聊着聊着，他的菜就上好了。
　　上川瞬看着那色香味俱全的饭菜，感觉自己更饿了。
　　他靠在椅子上看向收银台的电脑，安室透在家他不好半夜出门，还是直接找个什么理由直接光明正大的看看监控比较好，等服务员闲下来再跟他们闲聊一下，看看他们对安室透有没有印象。
　　他应该八点钟以后过来的，那时候饭点都过完了，吃饭的人也不会这么多了。
　　老妈是吃中饭的时候遇到安室透的，时间点对他来说是前几天，但是对于日历来说时间是跳跃式的发展。
　　又等了一会儿，上川瞬的菜终于上好了。
　　味道确实不错，还别说，在东京某个中餐馆里吃到地道的中国菜，这感觉真的非常舒服，十分亲切。
　　虽然来日本还没多久，但上川瞬已经有点想念中国了。
　　想念灌汤包，热干面，肉夹馍，豆花，酸辣粉，口味虾，炸酱面，火锅，凉皮，胡辣汤......
　　惆怅的情绪只持续了一会，又不是以后都不回去了，要不要还要上学，他都可以直接买张机票回国。
　　上川瞬吃完饭又在周围溜达了一圈，过了饭点他才又走进了餐馆里。
　　“我前几天吃饭的时候有样东西应该是跟别人拿错了，可以查看一下监控吗？”
　　收银员是一个女人，跟上川瞬老妈年纪差不多大，应该是店里的老板娘。他看了一下上川瞬，对这个几个小时前在店里吃过饭的帅小伙有点印象。
　　“哪一天？我帮你查一查。”老板娘很热心，当即就捣鼓起电脑调出监控录像。
　　“我不太起得日期了，应该是大前天，或许更早？”上川瞬露出苦恼的表情，“我记得和我共桌的是淡金色短发个子高大皮肤有点黑的男人，您有印象吗？”
　　“我记得有这么一个人！那个小伙子长的挺帅金色头发也挺有标志的！”这位老板娘明显是个颜控，店里每天来来往往这么多人，她对长的好看的人都有印象。
　　“那个小伙子来过几次，这几天到是没怎么看到他了，人挺好的，有一次他晚上来吃饭的时候店里快下班了，也没什么食材了，后来我先生给他炒了一份蛋炒饭，他还请教了我先生是怎么做的......”
　　“那您对我妈有印象吗？”上川瞬拿出手机给她看自己老妈的照片。
　　“有印象，这是你妈？她跟我们是老乡，我们聊过挺多的......”
　　看来老妈还是这家店的常客啊，吃热乎乎的午饭吃了几十年，来到日本吃便当型午饭不习惯也很正常。
　　知道大家都是中国人了，老板娘也不说日语了，遇到中国人能说普通话还是说普通话的好。
　　在异国他乡听到熟悉的语言真的非常亲切。
　　“我原先听她说她有个儿子，时不时跟我吹嘘，没想到这就见到了！”老板娘看上川瞬的神情就像在看经常在别人口中听到的别人家的孩子。
　　“是嘛？”上川瞬看上去有点不好意思。
　　“我也有个女儿，比你小几岁......”
　　上川瞬明明是来查安室透的事的，却突然变成了拉家常现场。
　　“我们是去年来日本做生意的，没想到生意出奇的好，然后就把女儿也一起接过来上学了......”
　　“那挺好的。”
　　跟长辈聊天，只需要应和就行了，这个老板娘跟自己老妈熟，也算半个长辈了。
　　不过她家的小孩日语怎么样？日常跟同龄人交流没问题吗？
　　不过这不是上川瞬要考虑的问题，他现在要考虑的是他查监控的谎言马上要拆穿的问题。
　　他原先是打算自己查的，这样即使在监控中没看到他也不会有什么问题，但是这老板娘热情的找起监控来，还真是有点麻爪子。
　　撒一个慌就要撒无数个慌来补充，尤其是她还跟自己老妈认识，到时候无意识跟自己老妈说起这件事，然后又传到安室透那里，那可真是自找怀疑......
　　“我不太记得时间了，您找得到那天的监控视频吗？找监控也挺麻烦的，要不我自己来吧！”
　　“也行。”找监控是一件很需要耐心的事情，更何况上川瞬这种不知具体时间的情况。
　　“电脑我会用，您去忙就行了。”虽然过了饭点，但是店里还是有顾客的，上川瞬也不想影响她收钱。
　　现在还不是后世那种用POS机的收款方式，这台电脑除了看监控外应该就是用老板闲暇时刻用来打游戏的了。
　　上川瞬在桌面上看到了几个游戏的图标。
　　见上川瞬用起电脑来行云流水，老板娘也放下了心，专心收钱。
　　上川瞬调出几天前中午时分的监控的录像，因为时间的关系不清楚具体哪一天，但是自己老妈中午休息是两个小时，就看这两个小时内的监控就行。
　　透过监控，上川瞬看到自己老妈进门，找位置，拼桌，点菜。虽然店里还有几个空位，但是相比起其他社畜，安室透坐的那个双人桌确实是个更好的选择。人长的帅，看着都下饭。
　　而安室透的神色也很自然，没有什么怪异的地方。监控是无声的，但是上川瞬还是能看出自己老妈跟安室透聊的很开心。
　　不过那天老爸居然没跟着一起，真的是稀奇。
　　他看了好几天中午时分的监控，老妈也不一定每天都来，有时候会和老爸一起。
　　上川瞬一直看到自己老妈给安室透留下联系方式，然后打包一份饭菜出门。安室透将写着联系方式的纸条放进兜里，吃完饭离开。
　　他又看了近一个月中午时分的监控，倍速播放，安室透那一头金发真的挺好找。他出现的次数一只手数的过来，而且他跟自己老妈同框也就两次，前一次没有任何交集，后一次才拼桌有了交集。
　　看来他来自己家当厨师只是巧合。
　　————
　　码字速度越来越慢了，现在每天也就晚上有时间码字，从八点码到12点也才码个4000字，甚至4000字都码不到，也没有时间修文，大家捉虫的时候记得全面一点，VIP章节只能修改一次。
　　兴奋期过去了，效率也下去了.....
　　好困(‘-ωก̀）

113.这个杀手明明很强却过分慎重......
　　上川瞬回到家的时候已经快十点了。瞬爸和安室透一起坐在沙发上看电视，瞬爸原先对安室透隐隐还有些敌意，这才过了多久，两人就有种亲如兄弟的感觉。
　　安室透真的是做什么事都非常认真无懈可击的人，只要他想，他可以做好任何事，包括让别人喜欢他。
　　“今天怎么回来的这么晚？”
　　“在外面玩，没注意时间。”上川瞬换好拖鞋，将伞拿起。
　　他老爸也就是问一下，不会具体问他去哪干了啥，毕竟已经不是小孩子了。
　　“吃晚饭了吗？安室做了点心放在冰箱里。”
　　“我在外面吃了。”上川瞬走到沙发边，电视里放的是一个偶像剧。
　　两个大男人为什么要坐在一起看偶像剧？？？
　　“明天还要上学，下次在外面别玩太晚，早点回家。”
　　“嗯。”上川瞬点点头，在安室透来之前他有事都是下半夜出门的，但是现在安室透来了...他只能劲量……
　　“小瞬为什么一直带着把伞？”安室透不知什么时候改口叫他小瞬，他的目光放到了上川瞬带着的伞上，感觉他每天都带着这把伞，几乎不离身。
　　还能为什么，当然是以防万一啊！虽然目前除了遮雨外这把伞还没有派上过用场......
　　这个杀手明明很强却过分慎重......
　　“带把伞以防万一。”
　　这是防下雨的意思么？可是最近都是大晴天啊！而且日本又不是英国随时会下雨。
　　虽然感觉奇怪，但是安室透没有多问。关系还没到亲厚的地步，问多了讨人厌。
　　“老爸你们这看的什么电视剧？”
　　“冲野洋子演的偶像剧，现在很火的。”
　　“老爸你也喜欢冲野洋子？？”别中了毛利小五郎的毒啊！
　　“还好吧，虽然她挺可爱的，在这部剧里也很讨人喜欢，但我又不追星。”
　　你虽然不追星，但是你们两个大男人坐在一起看偶像剧很诡异的好吧！
　　“安室先生呢？”
　　似是察觉了上川瞬一言难尽的表情，安室透解释了一下。“电视台都在播这个，其他没什么好看的。”
　　看偶像剧对他来说却实是个难得的消遣。不过最近是真的闲，他都开始看偶像剧了！
　　安室透自嘲了一下。
　　这个家庭目前还是挺好的，只是上川瞬这个高中生对他有一种防备和隐隐的敌意，虽然他隐藏的很好，但是安室透还是感觉出来了。
　　对于外人，防备是很正常的事情，安室透没有多想，平日里在组织需要想的东西很多，在外面还想太多真的很累。
　　至于敌意，上川瞬这个高中生与普通的高中生有点不一样，虽然看上去很温和，但那只是看上去，实则这个家伙很难接近还有点怪癖，不过也无所谓，他也不可能让每个人都喜欢他。
　　“我先上楼了，你们也早点休息。”上川瞬招呼了一声然后上楼去了。
　　知道安室透来自己家当厨师没有什么特殊目的后，上川瞬放松了不少。只要不给他老爸老妈带去危险，一切好说。
　　不过明天还是上学的日子吗？上次去群马县还是周五，周六回来的，然后时间又跳了。
　　照旧写下今天的日期，上川瞬去浴室洗澡。
　　这段时间的锻炼有不少成效，身上虽然还没有腹肌那么夸张，但是肌肉已经紧实了，如果说原先爆发能维持一分钟的话，现在就能持续三分钟。
　　算是有成效了。
　　地下室的墙壁他粉刷了一遍然后换上了飞镖专用的圆靶，即使他在地下室练飞镖那也只是兴趣使然，不会引起某个家伙的怀疑。
　　少年人的兴趣总是多种多样的，他的爱好一点也不特殊。
　　第二天照常早起，安室透早早的就在厨房忙活。
　　“早上好，安室先生。”
　　“早上好，今天早餐吃三明治。”安室透系着围裙，端出一壶热牛奶。餐桌上已经摆好了四份三明治还有三份便当。
　　便当一盒是饭团，另一盒是一些佐菜的小食。好不好吃不知道，但是摆的很精致，一看就是用了心思的。
　　安室透这个厨师当的他还真挑不出刺来。
　　“安室先生起的很早呀！”
　　“我平时也都是六点起的。”安室透双眼弯弯，阳光又温和。
　　上川瞬莫名觉得他跟自己有点相似，例如看上去“温和”这方面。当然只限于看上去。毕竟上川瞬也不知道安室透常年带着温和面具之下的脸孔究竟是什么样子。
　　上川瞬依旧是差不多的时间到达教室，跟几位熟悉的人打过招呼之后上川瞬坐回自己的座位上。
　　大部分人的生活都是平淡的，即使小有波折也会如同飘起涟漪的水面，终究会回到平静的状态。
　　但总有些人，看上去与普通人并没有什么不同，但是隐藏在平静表象下的是不为人所知的孤寂。
　　这是站在讲台上的少年给上川瞬的第一印象。
　　是那种一个人飘荡在世间，没有目的，没有牵绊，没有眷挂的感觉。只是单纯的活着，按部就班的生活，没有一点乐趣，只是活着而已。
　　没有热情，没有爱好，没有乐趣，没有喜怒哀乐。
　　班主任若松绘里介绍着这个转来的这个新同学，据说是从神户转学过来的，名叫星野修。
　　上川瞬一只手撑着脑袋，另一只手转动着手中的笔。
　　这是上川瞬除了小泉红子外见到的最特殊的人。不是说他有什么特殊能力，而是他给人的感觉很特殊，与人世间格格不入。
　　他长的很好，比快斗高一点比他矮一点，面色健康。就是头发有点长，额前的头发垂下遮住了一半眼睛，也遮住了他大半的颜值，显得人有些阴郁。
　　他有着一双颜色很特殊的眼睛，说的好听点是银色，说的不好听那就是灰色。灰色的眼睛一般只会出现在盲人身上，但是星野修明显是个视力正常的人。
　　他面无表情的站在讲台上，即使班主任提到他，他脸上的表情也没有一丝波动。
　　他好像格外的沉默，底下这一群同龄人也让他提不起丝毫兴趣。
　　————

114.可以上演连续剧了
　　星野修站在讲台上，听着这个女老师口中说的关于他的介绍。
　　很没意思，就如同这个世界一样。
　　他目光扫过底下坐着的同学，差不多的面孔，但同样的无趣。或许是太过聪明，他很轻易的就能看透一个人，甚至猜到他们的想法。在他眼里，他们如同一个个没有脸孔的人，只有他给他们打上的一个个标签。
　　这个班主任是一个多愁善感的老阿姨，虽然她看上去不老，但已经有四十了。
　　坐在靠窗最后一个位置的黑大个是一个头脑简单，情绪丰富家伙。
　　他前面那个带着金边眼镜的家伙是个......是个什么...？为什么看不出来？
　　斯文？不是...
　　温和？也不是...
　　冷酷？不像...
　　淡漠？不对...
　　或许不是几个简单的形容词能够概括的。
　　星野修正思索着形容词，却突然对上了他的眼睛。
　　平静，带着点好奇。明明是很普通的眼神，与周围同学看他的眼神没有什么不同，但他就是有一种遇到同类的感觉。
　　他突然有点兴趣了。
　　“星野同学自己挑座位吧！”
　　教室里空座位不多，都是后排。星野瞬挑了黑大个旁边的位置，微一侧身，就能看到侧前方的上川瞬。
　　上川瞬对这个新同学虽然有点好奇，但是也没有什么探究的心思，毕竟他又不是好奇心旺盛的侦探。只是一个知道名字的同学而已，他有怎样的过去，又有怎样的故事与上川瞬无关。
　　好奇心有时候并不是一个好东西，因为知道的越多，也就越危险。
　　再说，江古田的各种奇奇怪怪人物简直比柯南那边还牛逼。怪盗，魔女，侦探，杀手，都可以上演连续剧了。再多个奇奇怪怪的人物好像也不是什么不能接受的事情。
　　中午，上川瞬照例走上天台。攀上楼梯顶上的那个小平台，打开伞遮阳，顺便解决午饭。
　　安室透的厨艺确实好，便当看上去好看，吃上去也好吃。
　　盘腿坐在天台上，端着盒饭。下方是喧嚣的校园，上方是宁静的蓝天白云。
　　微风轻轻吹起，就两个字——舒服。
　　但这舒服的场景没有持续多久。
　　“你是怎么上去的？”一个陌生的声音从下方传来。星野修站在下面，仰头看他。
　　他微仰着头，整双银色的眼睛都露了出来。在阳光下，倒是看上去十分剔透。
　　只是他脸上面无表情，也可能是太久保持一个表情导致脸部肌肉僵硬做不出其他表情。
　　“你要上来吗？”这个小平台周围凸出来一大圈，这个设计即是为了遮雨也是为了防止学生攀爬，想爬上来不是那么容易的。
　　“上面没有护栏，挺危险的。”上川瞬并没有帮他上来的打算，万一这个看上去对什么都没有兴趣的家伙突然觉得活着没意思想跳楼那就麻烦了。
　　没听到他回话，上川瞬站起身往下一看，他已经在尝试攀爬了。
　　上川瞬是直接跳起攀住边缘，然后一撑就上来了。这个高度对于一般人来说想要直接攀住边缘真的挺难的。
　　星野修磨了半天，白墙都踩黑了一块才爬上来。上川瞬就坐着一边吃饭一边看他爬，半点没有想要搭把手的打算。
　　星野修坐在地上喘气，给上川瞬贴上了一个性格恶劣的标签。自己坐在天台上，跟别人说上面没有护栏很危险，他在那里爬了半天，他就一边吃饭一边看着他爬，这股恶趣味还真是他隐藏在温和外表下表现的最明显的情绪。
　　即使在喘气，星野修的脸上依旧不带什么感情色彩，脸上仿佛只有一个表情，眼里也没有丝毫情绪，如同一个机器人。
　　“你为什么非要上来？”
　　上川瞬咽下一口寿司，太田和浅香都没来了，这家伙又来了，怎么都跟他杠上了。
　　“我不喜欢仰视别人说话。”他说话的声音很冷，不是说让人寒冷，而是说语调冷，就像一条直线，没有丝毫起伏，听起来很不舒服。
　　上川瞬：？
　　这么个性的吗？
　　“我看不透你。”星野修开门见山，说了一句听上去莫名其妙的话。
　　上川瞬：？？
　　特殊的人果然有他特殊的道理......
　　“什么意思？”
　　“你很特别，让我产生了一点兴趣。”
　　上川瞬：？？？
　　他感觉自己今天的疑惑特别多......
　　“我有什么特别的？”
　　“我看不透你，这就很特别了。”
　　啊？什么玩意？？？？
　　“说人话行吗？猜来猜去很累的。”
　　“人话？”他的语气有了一点起伏，表达了一下疑惑。“我表达的不够清楚吗？”
　　“你跳过起因，发展，只讲自己认为的结果，就像遇到一个问路的女生，你脑补出了她向你告白然后你们结婚之后你带孩子做家务藏私房钱的恐怖景象，于是在女生还未开口前先说了一句“我不喜欢你”......”
　　星野修沉默着思考了一下他的话，然后道：“不会有人向我问路。”
　　上川瞬感觉跟他对话有点难，两个人都不在一条线上。
　　“很多人我第一眼就能看出他们的性格，行为习惯，从而大致推测出他是一个什么样的人，但是你我看不透。”他自顾自的说着自己的的观念，“我找不到一个具体的形容词来形容你。”
　　“你很少与其他人长时间接触吧！”
　　这个家伙的孤寂，是将自己与人群隔离开的孤寂。
　　以标签或者形容词来判断一个人是不准确的。
　　人本就是多种多样的，人会有善良的想法，也会产生恶念。有善良的人变成杀人凶手，也有满身鲜血的人向往光明，有平凡的人挺身而出变成英雄，也有勇者被恶龙侵染变成恶龙......
　　人的性格，行为习惯，或许是最明显的最能被人看透的，但这也只会是一部分，而不是全部。
　　人这个词，从来就不是可以被简单的几个词语定义的，他是复杂的集合体，是一些社会学家需要花上一生去研究的课题。
　　“如果你跟一个人长时间接触你就会知道，人是复杂的，他会成长，会改变，会因为种种事情变得让人陌生也变得成熟，不是一两个形容词能够形容的了的。”

115.我只是一个普通的高中生
　　星野修似乎在思索，又似乎只是听着。
　　“你觉得我是一个什么样的人？”上川瞬问道。
　　“我不知道你是一个什么样的人。”星野修如实说道，就是因为看不透所以才会感兴趣。
　　“那你知道你在我眼里是什么样的人吗？”上川瞬将便当盒盖上，盘坐着撑伞遮住直射的阳光。“虽然我认识你的时间还很短，但你就像个机器人。没有喜怒哀乐，只会按照设定好的程序运行。”
　　星野修没有反驳，虽然他的想法和行动都是自主的，但是没有喜怒哀乐他确实说对了。不知从什么时候开始，他就不知道开心是什么情绪，悲伤是什么情绪，愤怒是什么样，害怕又是什么样，是从什么时候开始的呢？
　　是他被独自丢下的那一年。
　　他从小就与别人不一样，他很聪明，一些东西一学就会，学习对他来说根本没有难度。他很少哭也很少闹，大多时候只是静静的坐着观察着周围的一切。
　　他记事的也很早，好像从生下他，父母就一直在争吵，后来两个人都离他而去。他不是被期盼出生的孩子，也不是被祝福着的孩子。
　　这个世界没有人爱他，也没有他爱的人。他找不到快乐，也找不到活着的乐趣。
　　他在这世间，只是是活着而已。
　　“你为什么会开心呢？你现在的心情很好。”
　　上川瞬挑眉，他心情确实不错，即使被这个家伙打扰也没有影响他的好心情。
　　“蓝天白云，还有微风，这就是一件让人愉悦的事情。”
　　“这很平常。”
　　“人活着的意义是什么？”上川瞬闭上眼睛，感受着吹过脸颊的微风，“对我来说，活着的意义就是活着，活着才能享受生活。”
　　“享受生活？”单独的词他每个都懂，但合起来他就不太明白了。对星野修来说，生活是灰色的，枯燥又无趣。
　　“世间美好的东西很多，你只是见的太少了。”上川瞬没有试图告诉他世界有多美好，别人所说的终究只是别人眼中，世间有感同身受这个词，但却没有人能真的感同身受。
　　“或许是曾经失去的太多，所以这些点滴的美好更显得珍贵。”上川瞬声音很轻快，上辈子的记忆对他来说已经不再是梦魇。
　　重获光明的感觉真的很好。
　　星野修坐在边上，双腿荡在半空中。教学楼五层的高度对他来说一点也不高，他坐在边上甚至感觉不到害怕。
　　下方，是热闹的学校，人们嬉闹，欢欣，振奋，颓唐。或脚步轻快或步履匆忙，为了生活为了学业，为了自己的目标，为了心中的太阳。
　　因为被需要所以而努力着，因为被认可所以奋斗着。
　　他呢？
　　他好像一无所有。
　　他看着脚下，好像只要轻轻一跃，就能离开这个世界。
　　上川瞬感觉他更加孤寂了，就好像与这个世界脱离了开来，他开口打破了他发散的思绪。
　　“别坐在边上了，被下面的人看到了会很麻烦。”
　　星野修转头看他，没有动作。“你说我从这里跳下去怎么样？”
　　嗯？这家伙居然真的想跳楼？
　　上川瞬感到了麻爪子，转学第一天就跳楼自杀，这是想搞个大新闻啊！
　　“不怎么样，这儿高度不高，跳下去没死成的话落得个半身不遂。”
　　“一般人在我这样问的时候都会安慰我。”他的语气依旧像一条线，没有丝毫起伏。
　　“我不是一般人啊！”上川瞬眼睛眯起，露出一个很和善的笑容。
　　“劝一个想自杀的人实在太麻烦了，要是不想自杀，我劝不劝都没有什么意义，要是自杀的心很坚定，那我的劝他不要自杀也起不到什么作用。”
　　如果是某个侦探在这里，肯定不会赞同他的话。但是，他为什么要那么累呢？吃力不讨好的事情他不喜欢做。
　　“你很有趣。”这是他第二次说这样的话了。
　　“那是你见过的有趣的人太少。”见他说跳楼只是随便说说，上川瞬也放松了下来，虽然说是这样说，但是这家伙真要跳下去他还真不能不救。
　　“有的人喜欢张扬，喜欢月光下的飞行，喜欢华丽的魔术享受观众们的喝彩；有的人喜欢推理，喜欢抽丝剥茧的分析，享受找出真相的成就感；有的人喜欢刺激，游走在危险之中享受在悬崖上走钢丝的惊险与刺激；有的人喜欢财富，喜欢金钱却也挥金如土......”上川瞬用了一连串的排比句来形容，除了前两个是他熟悉的家伙，后面的都是他类比的。
　　“你说这些人不有趣吗？”
　　“你呢？”
　　“我？我只是一个普通的高中生罢了。”
　　“可你一点也不普通。”星野修十分耿直。
　　上川瞬感觉这个人有点克他，这么聊天简直要把天聊死好吗！而且跟他说话就感觉在跟机器人聊天一样，洛天依的声音都比他好听！
　　“那只是你的看法而已。”上川瞬上上下下的打量了一下他，“你最多也才18岁，才18岁，即使再聪明，即使你这18年经历了再多，但你真正能看透的东西又有多少？”
　　“人的面具一张接着一张，一张比一张厚，你又能看到几张？”
　　“你所谓的看透一个人不过是基于表面，对于这些没什么阅历单纯的少年或许很容易，但是遇到那些非常擅长伪装的人呢？”
　　“你能透过表现看到本质吗？还是说你有什么超能力，能听到别人内心在想什么？”
　　星野修没有说话，他陷入了沉默。
　　良久，他才冒出了四个字，“你说的对。”
　　他从边上站起，俯视着脚下的校园。身边的少年盘坐在地，神色严肃又认真。他跟他还是不一样的，如果说他还处于昏暗看不到阳光的世界里，那他就已经走了出来沐浴在阳光下了。
　　“你将自己与世界隔离开来，那么世界也将你隔离了开来。”上川瞬又化作心灵导师，发了一波鸡汤。“万物皆也有缝隙，那是太阳照进来的地方。”

116.我需要一个朋友，你很合适
　　星野修听着上川瞬的鸡汤，明明是才认识一上午，但这个人却比过往他所遇到人任何人都要...都要什么呢？形容不出来......
　　他说的是自己吗？大概是吧！他确实没有留下缝隙，也没有太阳能够照射进他的世界。
　　他看着天空，微风轻轻坲过他的脸颊，生活突然多了一点亮色，活着似乎也有那么一点意思。
　　下午放学，太田要去篮球社训练，上川瞬独自一人走出教室。
　　星野修不知什么时候跟他并排走在了一起。
　　“我回家你跟着我干嘛？”
　　“我需要一个朋友，你很合适。”
　　上川瞬：......
　　“可是你跟着我回家干嘛？”上川瞬不是很懂他的脑回路。
　　“交朋友不是要去对方家里做客吗？”
　　你这是在谷歌搜“怎么交朋友”然后搜出来的吧！也不看看实不实用准不准确！
　　看出了上川瞬表情一言难尽，星野修又补充了一句，“给对方家长留下好印象更能有助于友情发展。”
　　上川瞬捂脸，这家伙智商高不高他不知道，但是情商绝对不高。也有可能是从来没有交过朋友的缘故，就像一只小心翼翼探出触手的蜗牛，一感受到危险就会重新缩回壳里去。
　　“我爸妈还没下班，家里还有个厨师不知道在不在家。”上川瞬倒也没拒绝。
　　两人并排走在路上，上川瞬偶尔询问一些他的基本情况。
　　“你有亲人吗？”
　　“没有。”
　　“一直是自己一个人生活？”
　　“嗯。”
　　上川瞬讶异了，这是怎么长到这么大的，看上去身体还蛮健康。
　　“一开始被扔在了孤儿院，后来我不喜欢那里就出来了。”
　　“你有经济来源吗？”
　　“我擅长的东西很多，赚钱很容易。”
　　“比如？”
　　“比如黑客技术，我可以直接更改我的银行卡余额。”星野修说的平平淡淡，但上川瞬还是听出了一点得意。
　　带着点生气，比原先毫无起伏的声音舒服多了。
　　“厉害啊！”上川瞬由衷的夸了一句，这种直接改银行卡余额的技能比枪银行不知道吊多少倍！最重要的是他现在还好好的站在这里没有被发现被抓！！
　　“你就这么告诉我不怕我利用你干坏事吗？”
　　“没事，坏事我干的不少。”又是一句上川瞬意想不到的回答。
　　“你都干过什么？”上川瞬还真有些好奇。
　　星野修转头看他，没说话。
　　见他不说，上川瞬也就不问了。他要是真说自己杀过多少人，策划了多少起犯罪活动，创立了啥啥组织，那上川瞬还真的接受无能。
　　毕竟这世界是个推理番啊！怪盗满天飞，罪犯多到警视厅忙不过来！他要是突然说自己是个国际通缉犯，那可能真的是事实！
　　毕竟有一种很恐怖的生物叫做日本的高中生。
　　“你知道诺亚方舟吗？”诺也方舟这个东西上川瞬还是有点记忆的，是柯学世界中非常不柯学的东西。
　　全息游戏，人工智能，在还用大头电脑的时代做到了上个世界的人们一直都没做到的事情，就问你牛不牛逼！
　　“知道，我曾经参与过一部分。”星野修对上川瞬突然提到诺亚方舟有点惊讶。从中午开始，他身上就好像多了一点人气，情绪也变得明显了起来。
　　“现在诺亚方舟是什么情况了？”
　　如果说柯南的这二十年是一个诺比乌斯环的话，那么诺亚方舟的的剧场版其实也不远。故事的发展总不是一蹴而就的，它有开端有发展，有前因后果，即使时间线跳跃，但背后该存在的事情依旧存在。
　　“弘树死了之后我就没再了解过了。”弘树是一个真正的天才，是少有能和星野修站在同高度交流的人。
　　天才与普通人，有时候差的不是一点点距离，而是天谴。对于星野修来说，他看普通人，大概是像我们在动物园里看猩猩。
　　人能和猩猩做朋友吗？或许有些人会，但星野修不会。
　　只有同类才能真正了解同类。
　　上川瞬虽然不是那种智商逆天的人，但是他与猩猩不同，对于星野修来说，这就够了。
　　上川瞬对于诺亚方舟还是很有兴趣的，谁不想玩全息游戏呢？上辈子他直到死都只等到VR，离全息差的不是一星半点。
　　他对这个剧场版印象深刻的除了诺亚方舟外就是开发者弘树了，八岁开发诺亚方舟，两年完成，这种传奇性现在小说都不敢这么写。
　　当初年纪小的时候看的时候乐呵乐呵的，没有思考太多，长大了再看原先的剧情，就会发现很多槽点。
　　年龄大了，看事情的角度也就不同了。
　　但抛去槽点不提，名侦探柯南确实是全年龄段都能看的动漫。
　　从动画里看人性很真实，来到这个世界直面各种杀人原因更加真实。你写死了我喜欢的角色，我要杀你。对于作者来说真是太危险了，指不定因为断更，有读者就在偷偷磨刀想要做掉作者泄愤呢。
　　上川瞬叹了口气，还好他不想当个文抄公。
　　“我家到了。”上川瞬推开院子的铁门进屋。屋里没人，安室透也不在。
　　星野修打量了一下整栋房子内部，很温馨的布置，茶几和餐桌上都插在鲜花，一看就能知道主人家对于生活的热爱。
　　“你坐吧。”上川瞬放下书包，去厨房的冰箱里端了两碟小蛋糕。冰箱里放了不少安室透做的点心，都是他空闲的时候做的。
　　这还是上川瞬的朋友或者同学第一次正儿八经的来做客，上川瞬个他也不是很熟，就按照招呼客人的方式招呼他。
　　“这是我家厨师做的提拉米苏，味道很不错。”
　　星野修接过，用旁边放着的叉子叉了一块。
　　“很好吃。”他说着好吃，但脸上却一丝表情都没有，仿佛就像在说一句客套话。
　　上川瞬也懒得去猜他的心思，实在是什么都看不出来。
　　空间陷入沉默，星野修安静的吃东西，上川瞬也没有什么话要讲。如果有别人在这里大概会觉得十分的尴尬。
　　但这两个一个毫不在意，一个感觉不到尴尬。

117.我知道的天才很多
　　安室透进屋看到的就是这样的景象。他提着一袋子蔬菜，也不知道为什么他喜欢下午买菜，也有可能是在外面忙完了回来的时候顺便去超市买的。
　　上川瞬跟他打声招呼。
　　“下午好，安室先生。”
　　“下午好，这位是你的朋友吗？”安室透擒着笑容。
　　星野修抬眼，然后他就停下了吃东西的动作。
　　他又遇到了一个看不透的人。今天一天他就遇到了他这18年都没有遇到过的人。他看了一眼上川瞬，转学到江古田应该是他这十八年做的最正确的决定了。
　　他将目光重新放到安室透的身上，这个人与上川瞬看上去有点像，但实则差别很大。他们看上去同样温和，但是温和下隐藏着的东西不一样。
　　如果说上川瞬看似温和实则冷漠的话，那么安室透他就完全看不透了。
　　他就像一半处于阳光中，一半处于阴影下，明明光暗相互对立，在他身上却泾渭分明互不影响。
　　他好像有着无数个面具，又好像每个都是他的本来面目。一下子，星野修对安室透的兴趣就超过了上川瞬。
　　这些看不透的东西，就像是光，将他的世界逐渐点亮。
　　安室透微微歪着脑袋，看着那个一直面无表情盯着他的少年。上川瞬有点奇奇怪怪的就算了，就连他的朋友看上去也不正常。
　　要不要跟小岛先生说一下呢？
　　他今天中午去以前去的那个中餐馆吃饭，老板娘看到他刻意跟他聊天，说一个戴眼镜的少年找他。他当时觉得有点奇怪，去看了一下监控，才发现是上川瞬。而且他昨天之所以回来的那么晚是因为在店里看了很久的监控，安室透仔细看了一下监控画面中他在看的内容，几乎都是他在时候。
　　不同的位置，不同的时间，电脑屏幕分成四个小屏，每一个都有他。
　　安室透对上川瞬起了一点兴趣。他是在查他么？为什么呢？是因为自己在他家当厨师？还是什么其他的原因？
　　他对他的那股隐藏的敌意是怎么回事？莫非他曾经见过他？可是这也说不通，他们一家是几个月前才来的日本，他们家的信息他也查的很详细，很普通的一家人，没有什么特殊的。
　　唯一有点特殊的就是上川瞬这个高中生了。
　　“你好，我叫安室透，目前在上川家当厨师。”他放下菜，过来跟星爷修打了个招呼。
　　星野修的气质很特殊，不只上川瞬能感觉得到，安室透这种专业人士更是能察觉到他的不同。
　　“你很有趣。”
　　安室透：？？
　　星野修一开口，跟对上川瞬说的开场白没有什么差别。上川瞬听到这话一挑眉，这家伙还真是耿直哦。
　　安室透疑惑的目光看像了上川瞬，上川瞬给他介绍了一下。
　　“他叫星野修，我们班今天转来的转学生。”
　　安室透又看向星野修，语气疑惑，“有趣？”
　　就在上川瞬以为星野修会将跟他讲过的话重复一遍的时候，他却没有再说话了。
　　安室透将目光默默调转到上川瞬这边，虽然说是新转来的转学生，但是安室透却不相信上川瞬是跟他是第一次认识。
　　他进屋的时候这两个人的状态都跟放松，一点也不像朋友刚认识的那种拘谨。
　　“他今天中午也跟我说过一模一样的话。”上川瞬摊手，看他也没用，他又不是翻译机，他也不知道这家伙在想什么。
　　“你们要喝点什么吗？”安室透也不打算深究这个问题。
　　虽然他目前的职业是个厨师，但是有客人来了他也不可能坐着啥也不干。
　　“给他果汁就好了。”上川瞬替他回了一句。
　　见安室透进了厨房，上川瞬道，“你这是看到一个看不透的人都要来这么一句么？”
　　改天带你去见见快斗，见见魔女，还有快斗他们班的那个侦探，让你见识一下世界的神奇。
　　若有机会，什么白老板啊，赤井秀一啊，琴酒啊，这些人多了去了。
　　只是这家伙从没遇到过，这才觉得世界无趣而已。
　　天才，接受另一个天才的压制之后，大概就不会觉得世界无趣了。
　　而恰好，他知道的天才一点也不少。
　　例如千层饼柯南，例如智商天花板快斗，再例如还没有出现的灰原哀。
　　星野修没有回答他，反而问道，“他是什么人？”
　　上川瞬能明白他的意思，他问的是更深层次的职业。
　　“一个厨艺很好的私家侦探。”
　　“只是这样吗？”
　　“更多的我就不知道了，你有兴趣可以自己去查。”
　　这家伙不是能随意修改银行卡余额么，还参与了诺亚方舟，入侵日本的公安系统应该也没什么问题吧，扒安室的马甲轻轻松松～
　　不过想来应该也不是那么容易，酒厂应该也不可能没有黑客高手吧？
　　是他们的黑客技术还没有到入侵国安而不被发觉的地步吗？
　　记忆中隐约有一个剧场版是黑客修改了什么卫星，然后要落到日本，后来好像是柯南一个足球拯救了全日本……
　　实在是记不太清了，毕竟他又没看，只是从某些渠道了解了一点而已。
　　星野修点点头，表示他会去查的。
　　“你父母什么时候回家？”他还记得他来做客的目的。
　　“那得几个小时之后了。”现在才刚放学，他爸妈下班没有那么早。虽然公司就是他们开的，但是工作不少，他们一般是准时下班。
　　“你要在这里坐几个小时吗？”他不可能陪着星野修在这里坐几个小时，还有作业要写呢。
　　星野修没说话，似乎是在思考。他还是第一次去别人家里做客，去到别人家里之后要怎么样，做什么，他只了解了一些网络上的资料，但那些都不太符合实情，参考意义不大。
　　“那你坐这看电视吧，我回房间写作业了。”照顾客人是什么，不存在的，尤其是这个客人不请自来。
　　“去你房间。”他拒绝了坐在客厅看电视的提议，以一种理所当然的感觉说出了这句话。
　　上川瞬垂下眼皮，半月眼看着他，没说话。
　　星野修就这么跟他对视，也没说话。

118.你看，这是人间
　　“你们怎么了？”
　　安室透端着两杯果汁走过来，打破了这“剑拔弩张”的气氛。
　　“没什么。”他要去就去吧，虽然不是很喜欢陌生人踏着他的私人领地，但他房间又不是不能见人，危险物品早就被转移走了。
　　“他今晚在我们家吃饭，安室先生多做一点。”以这家伙目前表现出来的性格，他说要等到他爸妈回来，那就肯定会等到他爸妈回来，爸妈回来之后肯定会招呼他一起吃晚饭，那还不如先打声招呼，安室透多做一点。
　　“你有什么喜欢吃的菜吗？”安室透问向星野修。
　　“没有。”星野修的回答依旧平的像一条线。他没有喜好，也没有特别喜欢的东西，就连美食对他来说也很平常。
　　“安室先生做你的拿手菜就好。”上川瞬看向星野修，对这个疑似有“情绪认知障碍”的家伙随手发了一波安利：“享受生活从享受美食开始。”
　　“享受美食？”星野修没有这个概念。
　　“你吃过最好吃的东西是什么？”
　　“没有印象，他们都差不多。”星野修摇了摇头。
　　情绪认知障碍这么严重吗？连对美食都没有一丝欲望？还是说还没遇到特别喜欢的食物？
　　上川瞬觉得他可能需要去大中国接受一下美食的熏陶。这事件最不能辜负的就是美食了。
　　安室透也看出了一点问题，这位星野同学他似乎缺少一些感情，整个人透着一股与世无关的气息。
　　双眸灰暗，长长的遮住一半眼睛，带着一股郁气。若不是发现他视力没什么问题，他怕是会以为他是个盲人。
　　“那我今晚可得发挥出我的最高水平了！”安室透笑道，“享受美食可是一件愉悦的事情呀！”
　　星野修没有反驳也没有同意，就用他那毫无波澜的眼睛盯着安室透。
　　安室透被他盯着有点不自在，他眼睛半被头发遮掩，眼中没有高光宛如黑化了一样，明明没有情绪，但看着就是有点渗人。
　　“怎么了吗？”安室透问道。
　　星野修默默收回了视线，趋吉避凶是本能，有些话跟上川瞬讲讲没什么问题，但是跟这个人讲就会有麻烦。
　　虽然相处的时间很短，但星野修感觉的出来，上川瞬并不是那种黑白分明的人，他没有很强的正义感也不是那种遇见犯罪份子就想抓进监狱的人。虽然并不能完全看透他，但一些基本的东西，他也是能看清的。
　　他更多的是一种事不关己的状态，若非关系到了亲人朋友或者自身，他很少会主动去做什么事情，大部分时候都是冷眼旁观的状态。
　　星野修之所以觉得上川瞬跟自己是同类也是基于这点，那双像是在观察人间又置身事外的眼睛跟他像极了。
　　大家都是旁观者，只是他站的更远罢了。
　　“我房间在楼上。”上川瞬提起书包，往自己房间走去。星野修起身跟上。
　　上川瞬的房间是那种简约的风格，也很干净，屋内的东西微有些不齐整，使用后没有很好的归位，但却一点也不凌乱。
　　上川瞬将书包放到书桌上，搬个椅子给他坐。
　　“我就不招呼你了，你自己随意吧。”这家伙在这里他不好干其他的，只有写作业了。他从书包里拿出自己的作业本，自顾自的开始写作业。
　　“你每天都写作业吗？”
　　“有作业就写咯，没作业我写啥作业。”
　　作为一名学生，写作业才是本职啊。相比起在中国那堆成山的练习册，他在日本的作业真是算不了什么。
　　“学生的本职就是学习。等离开校园了，再想重回教室重温那青涩却美好的学生生涯，却是没有那个机会了。与其以后追忆，那还不如认真的过好每一天，将学习当成乐趣而不是烦恼。”
　　作为过来人的上川瞬不由自主的又发了一波鸡汤。
　　“当然，对你来说大概是理解不了的。”
　　星野修没回话，上学对他来说是可干可不干的事情，如果他想，以他的智商，早在很多年前就可以直接跳级去全球最好的大学学习。只是没有兴趣罢了。
　　他学习着正常人的生活，大家都去吃饭了，于是他也去吃饭，大家都上学，于是他也上学...
　　他努力让自己与周围人没有什么不同，但却感觉与他们的差距越来越大。
　　他看着上川瞬挂在墙上的吉他，将它拿了下来。吉他被保养的很好，也有经常使用的痕迹。
　　“你喜欢弹吉他？”
　　他问了一句。
　　“嗯。”上川瞬见他把自己的吉他拿下来，眉头微皱了一下，没多说什么。
　　“你为什么有这么多的兴趣爱好？”
　　“呃......”兴趣爱好需要什么理由吗？就像快斗喜欢魔术，柯南喜欢福尔摩斯，你问他们为什么喜欢这些？喜欢的原因无非就是因为有趣，能带来快乐带来满足感。
　　“你觉得生活无趣，那所有的东西便都无趣。”上川瞬站起身从他手里拿过自己的吉他，也不写作业了，盘腿坐在地上，轻轻拨动了弦。
　　乐声传出，就像一阵温和的风，轻快的调子仿佛叙说着世间所有美好。
　　你看，太阳升起了，今天的天气一点也不热，白云很白，树上的花开了，路边的小猫在喵喵叫，今日份的冰激凌特别和口味......
　　星野修感觉自己感觉到了点什么，但又什么都捉摸不到。他看着上川瞬，他脸上的表情和这首曲子一样，宁静而又温柔。
　　为什么呢？
　　他转头看向窗外，窗外的蓝天依旧很蓝，白云如同丝绸一样柔软。明明以往看着没什么感觉的天空，现在听着这琴声，却带了分不同的色彩。
　　这份色彩叫作惬意。
　　他突然对音乐有了点兴趣。
　　“这首曲子叫什么？”
　　“没名字，我自己写的。”上川瞬停下弹奏，“不过我刚刚想到一个。”
　　他一字字顿的道：“你看，这是人间。”
　　人间？
　　星野修的视线放到了窗外。
　　窗边的风铃轻响声音清脆，尾部系着的小纸条随风轻轻摆动着。

119.来灌一碗海鲜味鸡汤
　　“爸妈，你们回来了！”
　　上川瞬和星野修坐在沙发上，星野修真是上川瞬走到哪他就跟到哪。他将观察和学习对象从一般人换成了上川瞬，借上川瞬的眼睛重新认识这个世界。
　　“有朋友来了？”瞬爸瞬妈看到了坐在旁边的星野修。
　　星野修站起身跟他们打了个招呼，“叔叔阿姨好。”那模样安静又乖巧，丝毫不像冷冰冰盯着安室透那时候的样子。
　　上川瞬和安室透的表情几乎同步变化，这家伙居然还有演技，而且这差别对待也太明显了吧！
　　“这是星野修，我的...朋友！”本来想说同学的，但是这家伙为了在他爸妈面前混好感都装乖巧了，他认下这个朋友也没什么。
　　安室透露出了果然如此的表情，他就说他们不可能是今天第一天认识。应该是通过网络或者其他渠道认识的，只是今天刚见面罢了。
　　“阿姨叫你小修可以吗？“瞬妈对星野修的初始印象还可以。在她眼里，只要不小小年纪打扮的不伦不类，抽烟喝酒纹身，就都是不错的好孩子。
　　这思想虽然有些老旧，但是不得不说大部分的家长都是这样的。看人嘛，首先第一眼看他的气质，是吊儿郎当流里流气还是干净整洁温和有礼，大部分家长都不会喜欢自己孩子交前一类的那种朋友。
　　星野修虽然说不上气质斯文，温和好相处，但是别人长的好啊！又有礼貌，对颜控来说，颜值就是好感度！
　　不知瞬妈是个颜控，瞬爸也是个颜控。
　　长的好看的人，谁都喜欢。
　　星野修点点头，叫什么都无所谓。
　　“小修是哪里人啊？”瞬妈坐到沙发上就开始跟星野修拉家常。星野修态度倒是挺好，问什么答什么。
　　“神户。”
　　“是从神户过来东京读书的吗？”他身上穿着江古田的校服，很好认。
　　“嗯。”
　　“和我们小瞬一个班？”
　　“嗯。”
　　他的回答太过简短，很容易让人感觉在敷衍，但看他低垂着眼眸，认真的模样没人会认为他在敷衍。
　　“现在住在哪啊？是全家人都来东京了吗？”瞬妈先入为主的以为是家人搬到东京的缘故，所以他才会转学来东京，毕竟自家就是这样的。
　　“我没有亲人。”他很平常的说出了这句话。语调也平的像一条线，不带丝毫起伏。
　　瞬爸瞬妈听到这话对视一眼，皆有些不知所措。
　　“抱歉。”作为一名母亲，瞬妈立马就对星野修产生了一股怜惜的情绪。没有亲人，独自长大，那该有多苦啊！
　　“没什么，习惯了。”星野修确实没有什么反应，家人父母这些词对他来说已经完全只是一个名词了，代表不了任何含义。
　　他越是平常，对于瞬爸瞬妈这两个善良的人来说，就越是怜惜。
　　就连安室透都有些恍惚，不知道想到了什么。
　　“来来来，吃水果。”瞬爸将茶几上摆着的果盘推了过去，还给他剥了一个香蕉。“这还有蛋糕。”瞬妈又从冰箱里拿了一叠小蛋糕，堆到他面前，两人开始对他嘘寒问暖。
　　上川瞬有点酸。
　　他坐在一边默默削苹果，苹果皮他削的十分漂亮，长长的一条十分完整。
　　“安室先生吃苹果吗？”他切开一半递给安室透。
　　“不用了，谢谢。”安室透没接。
　　不要就算了，上川瞬将另一半苹果递给自己老爸，然后自己老爸转手就递给了星野修。
　　呃，希望那家伙没有洁癖。
　　“小修你是今天才转学过来的？”瞬爸有些惊讶。“跟小瞬也是今天认识的？”
　　第一天认识就来家里做客，看来两个人很合得来啊！
　　如果上川瞬此刻知道他老爸的想法，大概会说，“不，你错了，我跟他一点也不熟！是那家伙非要来我家，我没办法！”
　　......
　　餐桌上，瞬爸瞬妈两个人几乎每一道菜都给星野修夹了一块，深刻的让星野修体会了一回来自长辈的关爱。
　　如果忽视那完全被菜遮盖看不到的米饭就更好了。
　　明明这家伙说话像个机器人，还是面无表情，但瞬爸瞬妈对他越发怜惜，不知道自己脑补了些什么......
　　“小修平时吃什么？自己做饭吗？”
　　“在速食店买便当。”
　　“速食店的食物一般味道都不太好吧！”家长的想法就是只有自家做的饭菜才是健康的，外面卖的速食食品全是不健康不好吃的垃圾食品！
　　“安室你以后多做一份便当，小瞬你多带一份给小修。”瞬妈以一家之主的气势吩咐了一下。
　　他可以拒绝吗？
　　不管心里是如何吐槽，上川瞬面上没显露出分毫，他点点头，说了声好。
　　“味道怎么样？”安室透看着星野修，有点期待他的回答。好像知道他是个孤儿之后，安室透对他的态度就真心了不少。
　　该说，孤儿这种身世凄苦的人更容易获得别人的同情心么。就连别人对他的态度都不会自主的小心，以免提到什么不该说的事情伤害到他。
　　就连安室透这家伙都上了几分心。
　　上川瞬默默吃饭，感觉他们才是一家子。
　　算了，看在星野修比他更惨的份上他就不介意了。谁叫他已经获得了世间美好，而星野修那家伙依旧孤身一人呢~
　　他还是比较大度的。
　　星野修大概也是不习惯这样的热情吧，整个人难得的有些手足无措。这样的关心让他有些茫然，却也带着一点点不易察觉的欣喜。
　　大概真的是封闭的太紧了，稍微敞开一点细缝都能感受到阳光透进来的温暖。即使这一缕阳光很少很少，但依旧是有阳光照进来了。
　　活着，并不仅仅只是单纯的活着。会感受欣喜，感受悲伤，感觉快乐，也感受绝望，活着很简单，但也很难。
　　人之所以活着，是因为有美好的期许，有对未来的渴望，有感情的牵绊，也有对未来的希望。
　　思考人生的书籍他看过不少，但他只是字面意思的记住了，完全理解不了他们所表达的东西。他从来没有感受过，和谈理解。
　　但现在，他感觉生活有了那么点意思。
　　不仅仅是有趣的人，还有这令他手足无措的温情。
　　“很好吃。”

120.不要随便黑我的电脑
　　晚间。
　　上川瞬一家三口坐在沙发上看电视。
　　瞬爸突然想起了什么，从兜里抽出三张票。
　　“这是三张去屋久岛的票，本来想周末一家人去玩的，但是这一周公司事情挺多的，我和你妈都没空，你和小修一起去玩吧！”
　　上川瞬接过一看，屋久岛两日游，附带车票和住宿。不过原本一家三口出去玩为什么变成了他带上星野修？
　　“安室有时间吗？两个小孩子我有点不放心。”瞬爸又问了一下安室透。
　　上川瞬默默垂下了眼皮摆出了死鱼眼，和星野修去玩就算了，为什么还得叫上安室透？什么小孩子，在中国他已经法定成年了好吧！
　　有这两个家伙在？旅途有什么乐趣？
　　“这周末吗？”
　　“对，这周末，周六和周日两天。”
　　“好。”安室透最近真的很闲，酒厂没有什么行动，公安那边也没什么大事件。再加上对这两个家伙都挺有兴趣的，正是个不错的了解机会。
　　上川瞬的身份很具有欺骗性，毕竟他只是一个高中生，安室透虽然对他有点好奇和探究，但也不会朝坏的地方想。毕竟上川瞬的手一看就很干净，没有长年累月练枪留下的茧子，也没有什么战斗留下的伤痕，气质也极具欺骗性。
　　顶多有点奇怪的癖好，排外了点，警惕心重了点。你要说他是什么危险分子，安室透也很难相信。
　　甚至于他对星野修的好奇和探究欲更强于上川瞬，毕竟那双视万物如尘蚁，毫无情感的眼睛，实在是让人有点担心。生怕他什么时候就会走歪，甚至已经走歪也说不定。
　　安室还是希望能够将他扳回正途，毕竟孤身一人独自长大真的挺让人心疼的。
　　这种事情上川瞬反驳也没用，他干脆认命。
　　“离周末还有几天？”他问了一句。
　　“后天就是了。”
　　后天？行吧。
　　上川瞬照常锻炼完后回到房间。他对于安室透怎么锻炼身体有点好奇，但是他从来没有看到过安室透晚上出现在健身房。
　　不过白天家里就他在家，谁知道他什么时候锻炼呢？这个迷一般的人物，他也还没见过他那辆标志性的白色马自达，他家车库也就那么大，停不下三辆车。
　　况且，连人家毛利小五郎都没买车，安室透就已经开上马自达了~实在是让人怀疑他的收入。
　　洗完澡照常去魔术师聊天群里水群。
　　水群有时候还挺有意思的，隔着网络千人千面，你猜屏幕后面的我是谁？
　　正看他们聊天呢，电脑屏幕上突然弹出一道窗口。
　　这个大窗口位于屏幕最中央，将下面的聊天窗口完全遮盖，上面是一个古早的笑脸。
　　:)
　　上川瞬：......
　　不用想上川瞬都知道这是谁干的！除了今天认识的那个能随便改银行卡余额的家伙没谁了！！！
　　过了一会笑脸下面出现一行字。
　　“我查到安室透的资料了。”
　　上川瞬：......
　　这日本公安防护网不行啊，就这么被查到了，该说幸亏酒厂没有这种黑客大佬吗？
　　“你一定不知道他的身份。”
　　我知道，谢谢。
　　上川瞬没有回话，就看着电脑屏幕上出现一行字，然后上一行消失。
　　也不需要上川瞬回话，字幕自顾自的出现。
　　“降谷零，化名安室透，警察厅警备局警备企划课，公安警察秘密情报组织零组负责人——零。”
　　文字后面还特意出现了一个可以输入文字的光标，好让上川瞬表达自己的震惊。
　　“帮我给他的资料多加密几层，再设置一个警报，有人从外部破解你那边会得知的那种。”上川瞬删删减减，最终将这行文字输了上去。
　　“为什么？”
　　“他人还不错，就当做好事了。”主要是安室透的身份要是暴露了容易牵连到他们家，还是稳妥一点好。
　　“你好像一点都不惊讶。”
　　“知道一点，但是没有这么详细。”
　　昏暗的房间中，只有桌子上的电脑亮着光。星野修面无表情的坐在电脑前，屏幕上一串串代码快速的跳动。屏幕的蓝光照印在他的脸上，显得有些诡异。
　　他不仅只查了安室透，他还将上川瞬一家的能找到的资料全部查了一遍。其中重点关注了上川瞬，只是上川瞬的资料太正常了，除了比常人优秀一点外没有什么特殊的。
　　但以他本人来看，这显然是一种伪装。而且他对安室透的身份一点都不惊讶，说明他有别的渠道获得情报，他本人也绝不像表面上看的那么简单。
　　星野修在键盘上快速的输入一行字。
　　“他为什么会在你家当厨师？”
　　“应该是巧合，我没查到什么刻意的地方。”你说大兄弟你咋不早点出现呢？我昨天都去饭店里查监控了！他看监控的录像他倒是想删除，但是又不能只顾着他自己。万一老板娘告诉他老妈或者安室透这件事情，徒增怀疑~
　　他又提醒了一句，“他身份挺危险的，你自己知道就可以了。”
　　“我知道。”星野修只是情商低了一点，或者说不擅长与人相处，但他脑子没问题。身为公安，使用一个虚假的身份，就已经能代表很多了。而且他查到的资料不止这些，只是没发给上川瞬看罢了。
　　“对了，周末去屋久岛去不去？”
　　“？”
　　“我爸给了我三张票，叫我叫上你去玩，还有安室透。”
　　“行。”
　　“还有，不要随便黑我电脑！”
　　“好。我帮你多设了三层防火墙，不用谢;-)”
　　“......”
　　设再多防火墙也挡不住你啊！
　　他电脑里也没什么东西，平时虽然有记录东西的习惯，但那也是用笔记本。电脑他会定时清理痕迹，就是为了防止一些黑客。
　　浏览暗网的时候即使他架了很多梯子，但也不可避免的会留下痕迹，虽然普通人看不到，但以星野修这种技术，这些痕迹就跟白纸上粗黑的线条一样，一目了然。
　　但这没办法，他又不是黑客高手，面对这个人也没辙。
　　对于他，星野修大概也了解了一些东西。他浏览过委托任务，浏览过枪支，重点浏览过AWM，还货比三家，虽然交易是现实交易，但是他是在暗网找的商人。
　　随缘吧，知道就知道，没什么大不了的。
　　上川瞬也没心思水群了，检查一下电脑睡觉去了。

121.我闻到了一股腐臭味
　　傍晚。
　　上川瞬背着一个包，带着鸭舌帽和安室透在机场等星野修。他们的行程是直接从东京飞往屋久岛机场。
　　交通工具，景点，路线，食宿这些安室透都规划好了，他还特意做了屋久岛的旅游攻略，去哪玩，重点参观哪些景点，有什么特殊纪念品，都列了一个单子。
　　上川瞬和星野修只需要游玩就行，完全不用操心其他的。
　　他也戴了个帽子，遮住了那一头显眼的淡金色头发。
　　星野修一身黑衣出现在机场，他背上背了个包，看到两人后不急不缓的朝这边走过来。
　　“你前面头发这么长不会遮挡视线吗？”上川瞬问了一句。虽然这半遮住眼睛的头发挺有动漫风格的，但是真的挡视线啊！对眼睛也不太好，影响视力。
　　“还好。”
　　“还是剪短一点比较好，这样对眼睛不太好。”安室透劝了一句。虽然留这么长的头发很可能是为了遮挡那双很少见的异色眼睛，但是遮挡效果不大，真要遮挡还不如使用美瞳。
　　“嗯。”
　　他嗯了一声算是回答，也不知道是答应了还是只是应一声。
　　“还有半个小时登机，到屋久岛机场大概是八点。然后我们直接去旅店休息，明天就可以去游玩了。”安室透说着他的一些行程安排。屋久岛的风景很好，对他来说，也是一次不错的放松游玩。
　　“安室先生以前去过吗？”
　　“没有，一直想去那里看一下，这次也算是有机会了。”他笑眯眯的，对这次旅游也有点期待。
　　星野修倒是没什么反应，对这次旅游也没有什么期待的情绪。
　　……
　　乘着晚风到达屋久岛的上空。不同于东京的热闹繁华，这座绿植密布的小岛格外的静逸，点点灯光散步在小岛各处，安静又祥和。
　　第二天一早，三人早起出门。上川就带了顶鸭舌帽，腰间背了个相机，手上拿着把伞。据说这边岛上经常下雨，所以带把雨伞很有必要。
　　上川瞬和星野修都是轻装简行，就安室透背了一个包，里面放着地图，雨衣，指南针，水壶这些户外出行会带的东西。
　　“我们上午去宫之浦岳，那里有一大片很大的杉木森林。”安室透化身导游，租了一辆汽车，载着两人行驶在这个小岛上。
　　上川瞬坐在副驾驶，星野修一个人坐在后面。
　　这小岛虽然蛮有名，但游客数量也不是太多，目前还不是旅游经济高速发展的时代。有时间有钱出来玩的都是家庭条件不错的人。
　　“小修你以前出来旅游过吗？”安室透跟后座的星野修搭话。
　　“我去过日本很多地方。”闲下来的时候他也会漫无目的去往各处，去走去看，试图发现人间美好。但即使风景再美，他一个人也感觉不到丝毫乐趣。
　　“一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“一个人的话还是会挺孤单的，和朋友一起感觉会好很多......”
　　上川瞬就一边听着安室透和星野修闲聊，一边看窗外的风景。安室透试图聊一些让人愉快的话题，但是两人不在一条线上，大多时候都是冷场结束一个话题。
　　安室透感觉有点尴尬，转头看上川瞬，这家伙不知啥时候带上了耳机，目光望向窗外看了一路风景。
　　安室透有点无奈，这两个家伙一路上几乎没什么交流，星野修更是沉默。这样搞下来这个旅程怕是不会太美妙。
　　到达景区外，安室透将车停好，步行进入林区。
　　一路走在在茂密的杉木从中，各种鸟儿在树梢鸣叫，阳光穿透树叶从林间洒下，安逸又宁静。
　　安室透很享受这种环境，这种宁静而美好的环境能到他很好的放松下来。
　　经常从事一些与他本心相否的事情，在组织每走一步都像走钢丝，需要步步小心。而公安这边能给他的助力也不多，有些时候还需要他去处理一些烂摊子。
　　虽然表面上看不出来，但他的压力一直很大。
　　看似游刃有余，但随着旧友一个个的离去，他夜晚也经常难以安眠。
　　上川瞬一路看风景，没有发现安室的一些微小变化。但是星野修注意到了，他本身就是一直在观察着两个人，一些气质上的微小变化对他来说明显的很。
　　上川瞬突然眼睛一亮，顺手将伞递给星野修，“帮我拿一下。”
　　他发现了一只小鹿，从大树后小心的探出个脑袋，要是不注意，真的很容易忽略过去。
　　几步跨过专门开辟出来的人行道，上川瞬走进林中，小心翼翼的靠近，蹲着找了好几个角度给这只林间突然出现的小鹿拍特写。
　　“小瞬的眼神真好。”安室透的目光放到了那只并不显眼的小鹿身上，这只小鹿藏的挺好，也没发出响动。要不是上川瞬这一番动作，他都没发现。
　　他眉眼温和，突然出现的小鹿真的让人心情很好。
　　而星野修的注意力则放到了手上拿着的伞上。一上手，分量不轻。他摸了摸伞布，材质很特殊，不像布也不像塑料。
　　撑开看了看伞骨，伞骨看上去像刷了黑漆的不锈钢材质，他用力折了一下一根骨架，能折弯，但恢复力很惊人。
　　“这把伞怎么了吗？”见他在研究伞，安室透凑了过来。
　　“没什么，就是挺重的。”星野修收起伞，并不打算跟他多说什么。
　　“重？”一把伞能有多重？安室透有点好奇。
　　上川瞬没注意这边，他在给小鹿拍照的时候问道了一股若有似无的腐臭味。
　　这气味像是被风吹到这边来的。
　　虽然很淡，但上川瞬一闻就知道这是什么。
　　他皱着眉头看向安室透和星野修，在思考着这件事情到底管不管。
　　似是看上川瞬无害，小鹿走过来，咬了咬他的裤腿。
　　“嗯？你要干什么？”
　　小鹿咬着他的裤腿，试图将他带往一个地方。
　　上川瞬看着它那双像镜子一样的大眼睛，虽然读不出什么情绪，但上川瞬放弃抵抗，顺着它的拖拽，往气味飘来的地方而去。

122.腐烂的尸体！
　　这是一具腐烂了的尸体，原本是被埋在土中的，只是因为埋的浅的缘故，被一些小动物挖了出来。
　　上川瞬捂着捂住鼻子眉头紧皱。
　　实在是这具尸体太过恶心。尸体被埋在这至少有一周了，一群蛆虫在上面爬来爬去，半空中飞着一些绿头苍蝇。尸体的一些残骸散乱开来，上面还有被动物啃咬的痕迹。
　　“你把我带过来就是为了看这个？”
　　上川瞬问着旁边的这只小鹿，有些生灵确实很有灵性，但上川瞬却并不觉得这只小鹿能听懂他的话。
　　果不其然，小鹿歪了歪头，蹦蹦跳跳的跳走了。
　　“额……有没有可能是这只鹿觉得这具尸体影响了它的居住环境，所以想让人来处理一下？”
　　上川瞬的脑洞一不小心又走偏了……
　　“罢了，罢了……”有这么一档子事，今上午是别想继续玩了。他上川瞬拿出手机报警，但这树林里没什么信号，根本拨不出去。
　　上川瞬掉转头，打算回去找安室回合，报警。
　　走到一半，却见他们往这边过来了。
　　“你们怎么来了？”
　　“你走的太远了，我担心走散。”
　　上川瞬确实走的有点远，再加上这树木都很粗大，离开人行道深入一点就很容易被树木遮挡身形从而与其他人走散。
　　“正好，你们也闻到了吧，那边有一具尸体。”上川瞬指了指自己过来的方向，脸上的表情一言难尽。“树林里手机没信号，报不了警。”
　　安室透眉头一皱，感觉好心情一去不复返。
　　“先去看看。”
　　“就在那边。”上川瞬又返回原处，带他们去看现场。
　　安室透一看到现场眉头就紧皱了起来，这明显是一起杀人抛尸案，以尸体的腐烂程度来看，至少有一周了。
　　现场是相当的让人不适。
　　安室透又看了看两人对尸体的反应，上川瞬大概是看过一次了，没有再靠近，除了厌恶，恶心，嫌弃，无奈外没有什么害怕之类的情绪。
　　而星野修就更简单，除了眉头微皱了一下，似乎屏住了呼吸，眼里一片冷漠，脸上啥表情都没用。
　　安室透的心一下子沉了下去。
　　正常人看到尸体第一反应应该是害怕。其次是被这场面刺激到的恶心，反应激烈点的更是会呕吐，逃离。
　　而这两个家伙没有一点害怕的情绪。
　　看到安室透在看他，上川瞬大概就猜到安室透在想什么了。他倒是想表现的害怕哟，但是对于一个尸体，他还真害怕不起来。
　　至于演，他的演技不一定比得过安室透，到时候被看出来不真实效果适得其反。
　　外加这里还有个神人，还不如不演。
　　“小瞬你先去报警！”安室透不太放心星野修和上川瞬两个人一起待在尸体附近，但不是担心他们做什么，而是面对这种事情，他本能的照顾普通人。
　　毕竟即使他们表现的再镇定，但这场面对于高中生来说，还是太过于恶心了。
　　上川瞬嗯了一声，化作报警工具人，离开去报警。
　　安室透对站在一边的星野修道：“你站远一点，去背风的地方，我先检查一下现场。”
　　他带上手套，捏住鼻子查看起附近的情况。作为一名明面上的侦探，安室透检查现场的行为并不违背人设。上川瞬对他的身份知情，那星野修对他的身份也必然是知情的。
　　现场比较凌乱，痕迹也很多。一周的时间足够消去大部分的痕迹。再加上森林中的诸多野兽破坏，更是让勘察取证难度大大增加。
　　死者是个女性，长发。面孔已经腐烂无法辨认身份。
　　从痕迹可以很明显的看出尸体原来是被埋在土里的，土层很浅，周围有刨土的痕迹，尸体的一条腿还埋在土里。
　　这几天下过雨，土地有点潮湿，湿润的环境更加速了微生物的生长，尸体上爬的蛆虫也格外多。
　　安室透也不大想碰，只能让法医检查死者的死亡情况了。
　　附近除了动物脚印外就只有他们三人过来的脚印，可以说毫无线索。
　　等了半个多小时，上川瞬带着一堆警察过来了。
　　领头的是一个不苟言笑的中年男人，叫平松大志。
　　“这就是发现尸体的现场吗？”
　　“嗯，我是意外闻到味道过来查看，然后就发现了这具尸体。”
　　被鹿带过来的有点玄乎，就不提了。
　　“我去报警的时候我的两名同伴就在这里，现场依旧是当时的样子。”
　　安室透和星野修来一起从旁边过来了。鉴识科的警官已经去查看尸体了，一个个捏着鼻子，表情扭曲。
　　显然他们很少遇到这种杀人抛尸案件。
　　看到被蛆虫包裹的尸体，领头的警官表情也有些异样，但还是强忍着镇定，开始询问一些基本情况。
　　“你们是哪里的游客？什么时候来的屋久岛？”
　　安室透作为照看两个高中生的临时监护人，自发的接过了回答问题的事情。“我们是从东京来的，昨晚上才到屋久岛。”
　　“我们原先一直是在人行道上，后来小瞬看到了一只小鹿，追去拍照了，然后就发现了这具尸体。”
　　“警官，我们能走远点再问吗？”上川瞬插了句话，他不想一直闻着这味道，实在是让人窒息。
　　而且尸体的臭味漫延性很强，一旦衣服沾上了这个味道都不能再穿了，无论怎么洗都会有遗留。
　　像柯南他们遇到的死者一般是刚死或者刚死不久，那时候的尸体还很新鲜，尸臭根本还来不急产生案子就破了。
　　即使加上上辈子，上川瞬见到腐尸的次数也不多，又不是在殡仪馆工作的，谁受得了这味道？
　　即使是殡仪馆也得带防毒面具吧？
　　就连星野修，上川瞬也看他默默屏气好几次了。
　　“抱歉。”平松警官将三人带到一个离尸体较远的背风口，上川瞬这才呼吸了一口新鲜空气。
　　“你们有接到失踪报案吗？”安室透出于侦探心理，问了一句。
　　“有，前几天接到了一起失踪案，一直没找到人。”平松警官随口回答了一句，“你问这个干什么？”
　　“自我介绍一下，鄙人安室透，是个侦探。”

123.元芳，你怎么看？
　　“侦探？”
　　平松警官对此表示怀疑。实在是安室透长的太好，很难相信他是一个专门调查外遇找猫找狗的侦探。
　　以这长相，做什么不好？
　　很多警官，在没受到过毛利小五郎荼毒之前，对于侦探都是不屑一顾的。虽然这是个推理番，但是侦探的社会地位真的不高。社会的大部分人对于侦探的认知都是窥探隐私调查外遇这种不是很好听的事情。
　　只有破完案子之后，装逼的来一句“我的个侦探”这样的装逼效果才能达到满分。一开场就说“我是个侦探”，在没有名气的情况下，实在是没有一点影响力。
　　上川瞬对这具尸体是谁并不感兴趣，若不是那只小鹿拖他过来，他原先都是不打算多事的。毕竟这样很影响时间，问话做笔录这些，一下子一上午就过去了，如果案子拖的久的话还会更耽误他们时间。
　　本来是来玩的，明明没叫柯南啊，为什么还是遇到了案子？？
　　难道我被柯南染上了死神体质？
　　也不对啊，这尸体应该是一周前死去的，他只是凑巧发现了而已。即使他没发现，也会有守林员发现。他只是恰巧遇上了而已。
　　这么一想，上川瞬心里舒服多了。
　　毕竟他又不是个侦探，对于真相没有那么强的求知心，死神体质这种事情还真是敬谢不敏。
　　“是的，说不定我能帮上忙呢？”安室透展现了他非同一般的亲和力。
　　“告诉你也无妨，失踪者名叫柳田里美，今年25岁，是一个演出剧团的女演员。失踪时间是上周星期天，但是报案时间是四天前，剧团人员发现她一直没有出现，电话也联系不到，这才报了案。”
　　“只有这一个人吗？”如果只有这一个人的话，那么死者很大可能就是她了。
　　“只有这一个，我们小岛人不多，除了本地居民，来往都是游客，一般游客失踪当天就会接到报警。失踪人员至今还没找到的也只有她了。”平松警官对这个失踪者印象还是蛮深的，毕竟是女演员，很漂亮，警方也找了几天了。
　　“不出意外，这个尸体就是柳田里美了，她有一头棕色的长发，这具尸体同样也是棕发。”平松警官叹息一声，他更希望得到失踪人还活着的消息，而不是找到一具腐烂多时的尸体。
　　“鉴识科有查到什么线索吗？”他大声问了一句。
　　“没有，尸体腐烂太严重了。必需运回警局，调一个法医过来岛上才行。”小岛上的警备有限，也不是什么警局都会配法医。
　　“你怎么看？”上川瞬问向旁边的星野修。他问出这句话的时候，脑子里不由的冒出了那句曾经风靡全网的“元芳，你怎么看？”
　　奈何他身边这位不是元芳，他也不是狄仁杰。把星野修的角色换成柯南的哈，就是柯南是狄仁杰，他是充当保镖的元芳，时不时还会被问你怎么看......
　　“我不是法医，看不出来。”星野修将他的伞递还给他。
　　“你的伞很特殊。”
　　“特质的。”下雨当伞，不下雨当手杖，进可挡子弹，退可当降落伞。还能算个负重装备锻炼身体，这种全能装备不随身带着都是浪费！
　　话说回来他这个眼镜也好久没用到了，是不是最近生活太日常了？
　　emmm，下次叫这个家伙去查一查黑木纯也，这个体育老师始终是个不定时炸弹。
　　“我们接下来去哪？”上川瞬问了一下安室透。他想回旅馆洗澡换衣服，即使站在背风处，但几人衣服上的味道还是挺窒息的。
　　“你们跟我们回警局做个笔录就可以了，到时候查一下你们的行程，证明你们不是嫌疑人就可以了。”警官为他们这几位事件第一发现人简单的安排了一下。
　　报案人一般都会被列为犯罪嫌疑人，凶杀案是自导自演的可能性很大。但他们三人作为游客，跟被害人互不相识，没有任何冲突，加上死者死亡时，他们根本不在岛上，只要证明他们的身份，就可以排除他们的嫌疑。
　　去警局做完笔录后，上川瞬回到旅店，上上下下彻底洗了一通，换了一套衣服，这才完全摆脱了那股味道。
　　“下午是继续玩还是休息？”安室透询问了一下两人的意见。
　　“休息吧，海边晒太阳也是很不错的，今天这具尸体真的给我留下了很大的阴影。”上川瞬说的跟真的一样。
　　额？丝毫看不出来你有阴影的样子。这话别说糊安室透里，糊柯南都不行。
　　“我第一次看到尸体的时候一整天都恍恍惚惚的，一晚上都睡不着。后来当侦探见多了才习惯了，但你们为什么一点都不怕？”
　　“我只是情绪比较内敛，反射弧长罢了。”上川瞬叹了口气。
　　ヽ(ー_ー)ノ
　　我觉得你在敷衍我。
　　安室透又看向星野修，“小修你不怕吗？”
　　“为什么要怕？”
　　“呃，见到尸体害怕不是常事吗？”
　　“是吗？那我下次害怕好了。”
　　安室透：？？？
　　上川瞬忍不住有点想笑，你一本正经的说这样的话，实在是有点搞笑。
　　安室透扶额，这两个不正常的家伙让他有点头疼，作为一名人民公仆，他又不能不管。“你看到腐烂的尸体，还有那些蛆虫难道就不会觉得恶心吗？”
　　“挺恶心的。”似乎是吃了上句话的教训，星野修也不知道说的是不是心里的真实想法。
　　“算了，我们去吃饭吧。”
　　跟不正常的人说这种话完全没有意义。上川瞬还好，在正常人的范畴内，星野修就完全是个异类了。
　　这一下午，几人也没去太远，警局那边说不定有什么线索要联系他们。
　　上川瞬租了套潜水设备下海潜水去了。安室透和星野修则躺在沙滩椅上吹海风。
　　安室透带着墨镜望着天空，海风吹的人昏昏欲睡。
　　“你觉得生命值得敬畏吗？”
　　“生命太脆弱了。”星野修睁开眼睛，回答了他的话。
　　安室透转头望向他，他睁着眼睛，眼里却空无一物。
　　“生命脆弱却也让人震撼。总有些人在我们看不到的地方，用尽全力去生活。”
　　他像是在对星野修说，又像是在对自己说。
　　“不要迷失呀......”

124.圆月下从天而降的天狗
　　傍晚。
　　三人慢步走在屋久岛的街上。夕阳就像一轮红色的大圆球，逐渐沉入海中。
　　一个穿着演出服，画着浓妆的人匆匆走到他们前头。迎面而来的一个男人像是刻意一样与他撞到了一起。
　　他的手飞快探入演出服的兜中，悄无声息的拿走了他的钱包。
　　上川瞬看到了，星野修看到了，安室透也看到了。
　　扒手将钱包拢入袖口，装作若无其事的与他道歉。那男人也没追究，像是很着急，马不停蹄的往前头走。
　　从扒手正要从他们身边路过，一下子就被安室透钳住了。
　　“前面那位先生，等一下！”
　　安室透喊了他一声，那人却像是没听到一样，根本没回头。
　　“前面那位先生，你的钱包被偷了！”前面那人下意识的一摸自己的钱包，果然不见了。
　　他转过头来，就见刚刚与他相撞的那个人被一个男人钳制住了，而那个淡金色头发的男人明显是在喊他。
　　三人中，安室透算是最乐于助人的了。另外一个看到了像是没看到一样，而上川瞬大概是知道安室透会出生，也完全没有动作。
　　“先生，你的钱包！”
　　“谢谢！”那人接过钱包，松了一口气。
　　“我叫合田杜夫，是岛上剧团的演员，排练快开始了有点急，所以原先没注意。”他解释着，打开钱包翻看了一下。钱包里的钱不少，他从钱夹里抽出三张票递给安室。“时间有点急，这三张票就作为我的谢礼了，演出的是岛上很有名的《鸦天狗》。”
　　将三张票递给安室后，他就匆匆离开了。
　　“鸦天狗？”上川瞬看了看票上写着的字样。
　　“这个我查过，屋久岛上很有名的演出，每周六晚上八点演出一场，我本来打算带你们去看的。”白得三张票，省了买票的麻烦，安室透也不错。
　　“这个小偷呢？”
　　上川瞬指了指这个被安室一只手钳住，正奋力挣脱的男人。
　　“时间还早，送去警局吧。”
　　起点五十几分，三人踏进演出场地。这个露头场地位于一个悬崖的下方，崖壁上安装着几盏灯光，从上而下照亮舞台。
　　来看演出的人不少，大家聚集在舞台前的空地上。有些游客正兴致勃勃的谈论着。
　　“鸦天狗的传闻是不是真的？”
　　“是真的！据说有人看到月圆的时候鸦天狗从天而降！”
　　“我也听说了，但总感觉是谣言，是演出团队刻意散播出去的。”
　　“不是的哦，这个传闻是近几天才有的。”一个本地人为外来的游客解释了一下，“我也看到了，就在不远处看到的，拿着武士刀的鸦天狗从天而降，惩戒罪恶！”
　　“是什么样的？”
　　“跟舞台演出的鸦天狗形象差不多，只是更为吓人一点。虽然距离有点远，但天狗上发着红光的翅膀十分显眼。”
　　“那今晚鸦天狗会出现吗？”
　　“不知道，神灵的想法不是我们可以揣摩的。”
　　......
　　“这传闻很有趣呀。”三人坐在前排，听着后排的人讨论。
　　“因该是人造的天狗，目的就是为剧团宣传。”上川瞬对于这种套路已经看的很透了。“这个剧团应该就是那个失踪的柳田小姐所在的剧团吧。”
　　“嗯，岛上只有这一个剧团。”
　　那还真是有点巧。
　　失踪的人，尸体，惩戒罪恶的天狗。要是柯南在这里，那今天晚上定然是要出事的。上川瞬的思维发散了一下，他感觉自己有点敏感了。
　　是因为世界是推理番的缘故吗？
　　演出很快开始。
　　一开场就是一个破碎的鸦天狗的雕像，灯光聚在雕像身上，周围一片黑暗。随着一声呵斥声响起，两束灯光分别照亮两个角色。
　　一个身穿武士服的武士，还有一个衣着华贵的官宦人士。
　　这处戏的主角并不是鸦天狗，而是一个武士。一个遭遇主人抛弃的武士，从失去存在意义，怀疑自己，到最终得到救赎的故事。
　　而武士之所以被主人抛弃，是因为弄坏了主人供奉的鸦天狗雕像。整个故事围绕鸦天狗展开，其中每次冲突都有鸦天狗的雕像或者摆件出现。
　　最后一幕是主角跪伏在庙里供奉的鸦天狗雕像前，然后迎接新的人生。
　　原本应该完美结束的演出，在收尾时却发生了谁也没有意料到的事情。
　　天空中，一轮圆月散发着淡淡的红光。一个身着天狗服饰的人从天而降，口中衔着一把长长的武士刀，以一种迅雷不及掩耳之势笔直地刺入了匍匐在地的武士的心脏。
　　看演出的众人还没反应过来，就见武士痛苦的倒在地上，长刀从背后刺入，血流了一地。
　　而鸦天狗却张开了双翅，散发着红光，飞向天空，在空中化作一股烈火。
　　上川瞬有点懵，这还真出事了。
　　这一定是因为安室透这个侦探在这里的缘故！！
　　不过这杀人手法是真的秀啊，要是不知道还真以为是表演效果。他周围几个第一次看这场演出的人已经开始为这华丽的演出效果而欢呼了！
　　但台上演员的反应是骗不了人的，出演武士的人真是死了，痛苦的咽了气。
　　“该死的！”安室的表情阴沉下来，在他面前这么光芒正大的杀人，他感觉自己被冒犯到了。
　　他飞快跃到舞台上，手探入武士的脖子大动脉，脉搏跳动已经停止了。
　　“快报警！”
　　演员在慌忙之中就好像抓住了一个主心骨，急急忙忙报警。
　　上川瞬和星野修对望一眼。
　　“你看懂了吗？”上川瞬问道。
　　“看懂什么？”
　　“就是这出戏。原本的结局应该是武士得到救赎，现在却是鸦天狗从天而降一刀刺死了他。”
　　“戏剧效果很好，凶手想要表达的也很清晰。”
　　“这是不配得到救赎的意思啊！”
　　唉，推理番的这些人哦，杀个人就杀嘛，还搞这么多玩意，各种奇奇怪怪的手法，就好像是一个什么仪式一样。
　　就像这次鸦天狗从天而降一刀解决本该获得救赎的武士，在大庭广众之下，在所有人的见证中。
　　飞入高空，化身火焰。

125.千万不要跟某个家伙学
　　空中的天狗还在燃烧着，飞到一定高度是时候，如同一朵烟花，在天空绽放开来。雾天狗的身体就像化身万物的盘古一样，破散开来向着不同的地方坠落。
　　上川瞬不知道什么时候开启了眼镜上的夜视模式，但火光本来就很显眼，夜视效果实在有限。
　　他看向舞台背后的那个崖壁，在崖壁上方，是茂密的大树，还有边缘的围栏。树枝从悬崖边探出来，在黑暗中张牙舞爪。
　　上川瞬勾唇一笑，他发现了一点有意思的东西。
　　随着安室透冲上舞台，血腥味开始蔓延。舞台下的观众们也意识到了出事了，现场慌乱起来。
　　台上的几个与鸦天狗擦肩而过的演员此刻都有些站不稳，如图神灵一般从天而降的鸦天狗就已经非常震撼了，更令人恐惧的是这个鸦天狗他不是来接受信徒们的朝拜的，他是是来杀人的。
　　长刀染血，鲜血溅出，将舞台也染上了红色。
　　“这是一场有预谋的杀人案！”安室透斩钉截铁的说出了这句话，也将他们从被天狗摄住的惊恐中拉了出来。
　　“在警方到来之前，任何人不许离开！”安室透的语气严肃，带着一股上位者的威慑，与他平常的阳光温和完全不同。
　　上川瞬关闭夜视模式，坐在下面观察着舞台上的几个演员。因为是最后一幕，舞台上的演员不多，出来主演的武士外，还有站在旁边的女主演，演寺庙住持的演员，还有演僧侣的演员。
　　剩下的演员都在幕布之后，等待着戏剧结束一起落幕。
　　整个剧团光演戏的时候出现的就有二十几个人，还有很多的工作人员，零零散散加起来起码有四十个人。
　　如果凶手是这里面之中的其中一个人的话，光是第一步，找出犯罪嫌疑人就很是麻烦了。
　　并且除了演员之外，凶手也有可能是某位观众。
　　那只从天而降的天狗明显只是一个道具，里面没有藏人。否则它不可能会在天空燃烧，甚至炸开成烟花。
　　随着舞台上的动乱，整个演出场地的灯都打开了，周围一下子亮如白昼。工作人员纷纷从后台出来，听从年长的团长安排艰难地稳定现场的情况。
　　安室透见有人出来维持场面了，不再多管。他戴上手套，仔细检查着死者身上插着的武士刀。
　　这把武士刀是合金打造的，刃口锋利。他轻弹了一下刀身，长刀发出沉闷的声音。这把长刀从背后穿过肋骨刺入心脏，带起的惯性让死者整个人匍匐在地，就像是跪倒在天狗面前。
　　在警察到来取证之前，这把凶器他不能拔，不然会被算作故意扰乱犯罪现场，给警方破案增加难度。
　　他又勘察了一下周围，观察着舞台上众人的反应。
　　平松警官带着上川瞬他们上午见过的那一些人迅速赶来了，警察来了，现场的秩序也一下子稳定了下来。
　　“死者名叫山田吉，男，28岁。死因是利器刺破心脏，死亡时间是八点五十分左右。”鉴识科的人拿着小本本，记着一些基本信息。
　　待拍好照后，鉴识科的人员才小心翼翼的将刺入尸体的长刀拔出来。这把长刀很重，至少有十几斤。
　　这把刀光是重量上就与一般的刀有着很大的区别。而且这把刀上也很干净，刀身刀柄都被擦拭过，监视科的人仔细检查没有在上面发现残留的指纹。
　　安室透在旁边看着，他皱着眉头思索着，一把刀为什么要做的这么重呢？
　　他自然不会想什么天狗之类的神话传说，即使刚刚看到了圆月之下天狗从天而降的这一幕，他也不会以为真的是天狗出现了。不过是有什么人装神弄鬼罢了。
　　他转头向场下看去，却见上川瞬和星野修不知道去了哪里。
　　上川瞬来到了舞台的后方。幕后现在没什么人，因为事情发生突然的缘故，后台很是混乱，只有一个正在整理道具相貌平平的年轻人。
　　见上川瞬他们出现在这里，他也没什么反应，只是抬头看了一眼，继续沉默的整理着东西。
　　上川瞬微微挑眉，在别人都出去了的情况下，这人一个人在这里整理道具，实在是有点可疑。
　　“这人你看出什么了没？”他说话的声音不大，加上外面吵闹的环境，那个年轻人听不到。
　　有外挂机在旁边，直接问外挂机自然是最省事的。推理抽丝剥茧什么的，他还是喜欢简单粗暴。
　　“一个沉默的普通人。”
　　“其他的呢？”上川瞬无语了一下，就这一句？他有没有杀过人，凶手是不是他这些呢？我想听的是这些啊，不是你给他打的标签......
　　上川瞬垂着眼皮半月眼看他，而星野修面无表情的与他对视，像是无声地说“瞅什么瞅”。
　　上川瞬默默收回了目光。
　　看来外挂机能看到的东西有限。
　　“您好，我是安室侦探的助手，过来调查一些东西。”上川瞬走进跟那人打了个招呼。
　　该有的礼貌还是得有的，就像你去抢劫，最好先跟老板问一句好，让他有个心理准备。
　　至于会不会被打死那就不关我的事了。
　　千万不要跟某个家伙学，在未经别人允许的情况下乱翻别人东西情节严重也是可以构成犯罪行为的。要不是柯南年纪小，大部分人对小孩子比较宽容，遇到较真的人柯南也不会那么容易糊弄过去的。
　　侦探？
　　听到这个词，那个男人转头看了他一眼然后又继续收拾，没有回答他话的打算。
　　上川瞬也没在乎他同不同意。我来都来了，不管你同不同意我都要调查的。
　　他仰着头看着上方以一个小弧线像外延伸的崖壁，有这个崖壁其实要做到从天而降的手法很容易。
　　尤其是通过他看到的东西。
　　他在后台转了几圈，仔细看了一下与死者成一条直线的位置，那里有一个大箱子上面绑着固定用的绳子。
　　他扶了一下滑落到鼻梁上的眼镜。镜片反射出白光，配上他唇间的笑容，颇有那么几分柯南的意思。
　　“山田先生为什么会死？”

126.玩的都是套路（求票票）
　　“走吧。”
　　手法他知道了，但其他的他还一概不知。
　　两人从后台出来，就看到迎面而来的安室透。
　　“你们去哪了？我刚刚一直在找你们。”
　　“发现了一点有意思的东西，于是去后台看了看。”上川瞬装神秘，就是不直说发现了啥。
　　“发现了什么？”
　　“作为一个侦探，不是应该自己去调查的吗？走捷径可不好哦！”上川瞬脸上的表情依然亲和，他眯着眼睛，温和的劝告。但那股恶劣的气质莫说安室透，就连跟着安室透的平松警官都感觉到了。
　　“哦？”安室透眉毛微挑，这是在挑衅吗？
　　“小瞬是想跟我比谁更快查清真相吗？我记得你的偶像是毛利先生，你应该也很喜欢推理吧！”
　　“安室先生，这样不好吧！”平松警官这时候插话了，他不知道什么时候被安室透折服，对安室透的称呼也不像最初遇到的那样轻视，带着一分尊敬。
　　上午做完笔录，他也是知道这两个年轻人都是高中生，让学生面对杀人事件，查案子，会不会不太好？
　　“没事的，我在东京跟毛利先生见识过挺多的，也学到了不少。”
　　上川瞬是没有什么好胜心的，但别人都主动提出来了，他也想知道自己跟安室透这个打工皇帝比起来到底如何。
　　虽然不擅长不擅长抽丝剥茧的推理，但是他见识的多啊，随便脑补什么情杀呀，仇杀呀，再来个经典三选一，或者做个证明题什么的，这杀人凶手不是一下子就出来了么~
　　推理番，玩的都是这些套路啊！
　　“既然这样，那我也要努力了呀！”安室透仿佛完全忘记了原先被凶手冒犯的不悦，恢复到了平时的样子。
　　上川瞬跟他擦肩而过，安室透往里走，他往外走。
　　随意找了一个剧团的工作人员，上川瞬开始搜集一些基本消息。相比于带着平松警官，能够随着获得大量消息的的安室透，上川瞬在搜集消息这上面就单一很多。
　　“你知道柳田里美么？”上川瞬收起温和的模样，切换成了严肃认真模式，他跟人对话，漆黑的双眼认真的盯着你，让人不由自主的慎重对待，不敢随意敷衍。
　　“知道，她失踪有好几天了。怎么了吗？”
　　“警方今天上午发现了她的尸体，已经腐烂多时了。”
　　“啊？”这位工作人员被这个突如其来的消息震到了，茫然又带着一股不真实感。
　　任谁突然得知朝夕相处的朋友同事死亡，而且尸体已经腐烂多时怕也是差不多的状态吧。
　　第一反应不是悲伤，而是不真实感。
　　那些第一反应装出悲伤，难过，震惊的都是很可疑的。他们要么是早已知道，所以不会有茫然和不真实感，要么就是讨厌她的人，对她的死他们不会悲伤，最多就是唏嘘。
　　“柳田里美在剧团有什么关系很好的朋友或者说亲人吗？”
　　上川瞬继续问着柳田里美的事情。以他看柯南这么多年的经验来看，呃..虽然剧情大致内容已经不记得了，但是套路都是差不多的。
　　第一个被发现的死者柳田里美，疑似被杀人抛尸。她是这个剧团的演员，而今晚的死者，演武士的男主角，十分有仪式性的被杀害，凶手就差写下几个大字“你不配得到救赎”了。
　　这其中要是没什么猫腻鬼信？
　　“柳田小姐有一个男朋友，就是今晚死的山田吉。不过据说他们前段时间分手了，说是因为柳田小姐贪慕虚荣喜欢上了一个富二代。”
　　“除了死了的山田外，柳田小姐还有什么关系好的朋友吗？”
　　“柳田小姐性格比较内向，不太爱说话，而且山田先生占有欲很重，因此跟她关系好的也就山田先生。”
　　“哦？”这其中值得细丝的地方很多呀。“那么为什么山田小姐失踪几天后，那么才报警？”
　　“因为山田先生说柳田小姐跟她新认识的富二代去东京玩了。”工作人员如实道来。
　　啧，不用猜，这个山田口中的富二代一听就知道是无中生有。故意混淆信息，导致几天之后才有人意识到柳田里美失踪了。而这时候想要找，柳田里美已经在土里了。
　　不出意外，就是山田吉杀了柳田里美，然后某个人为了给柳田里美报仇杀了他。他杀柳田里美的原因不得而知，但杀害山田吉的凶手很有可能是柳田里美的爱慕者或者说暗恋者。
　　他在警官看过柳田里美的照片，一个如水般温柔的姑娘。
　　唉，因果循环，报应不爽。
　　“你们的舞台一直在这个地方吗？”
　　“是的，这里空旷，能容纳很多人。”
　　上川瞬点点头，继续问。“你们剧团的这出剧的出演时间安排是怎么的？”
　　“每周六晚上八点是《鸦天狗》，周三晚上八点出演的是《乱云蝶》，暂时只有这两出戏，团长在考虑出新戏，但是还没有写好剧本。”
　　“你是负责什么的？”
　　“我是负责演出的时候拉幕布的，演出之外就是管理存放道具。”
　　“你们有用过吊轮吗？”上川瞬突然问了一句看似不相关的话。
　　“吊轮？没有。”工作人员摇头。
　　上川瞬点点头，跳过这一茬。“这几天有没有什么人在剧团待到很晚？”
　　“倒是有几个，一个是合田杜夫先生，他最近换了一个角色，不是很熟悉，因此经常在剧团里练习；一个是复责制作道具的仓本丈史先生，鸦天狗的雕像不知道被谁打碎了好几个，因此他最近都在赶工；还有一个是负责电路设施的龟井砾先生，剧团里有些线路老化需要换新的，因此龟井先生经常忙到很晚。”
　　啧，经典三选一啊。
　　“他们跟柳田小姐的关系怎么样？”
　　“不清楚。”
　　————————
　　我真的要求票了呀！！
　　昨天的推荐票已经跌到50以下了，都一百二十多章了，总推荐票还没过三千，真是太悲伤了......
　　看在我每天码字到半夜，就是为了早上你们能看到更新的份上，卖萌打滚求票票啊~~
　　我觉得我的脸皮应该要厚一点，跟某个人学学，每一章标题都打上求票~~
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　成绩不好，收藏都没有再涨了，也没有推荐位了......
　　憔悴......
　　对了，有朋友建议我中午发一章，晚上发一章，这样会好一些，大家给点意见呗！

127.小瞬，你要输了哦（改更新时间了）
　　上川瞬大致确定了犯罪嫌疑人，吊轮是最近新装的，要用这种手法准确的杀死山田吉必须是对这场戏非常熟悉的人，知道最后一幕他会在什么位置，什么姿势，完美的把握时间。
　　稍微有一点偏移或者是快了慢了这个手法都会失败。还需要多次练习，不断调整位置，才能刚刚好刺穿心脏而不是其他能被救活的部位。
　　之所以有人看到天狗从天而降那都是凶手在练习，被人看到导致流传出来的传言。
　　但是这也有点说不通的地方，这三个人如果都呆到很晚，那么雾天狗他们不可能没有一个人看到，既然被人看到了，那么很有可能这个计划就会出现变数。
　　但这个计划完美的完成了，在这之前，除了一些似是而非的传言外，没有什么其他影响。
　　要问的差不多问完后，上川继续找着下一个人询问。一个人的回答有局限性和主观性，越多的数据带来的结果也越准确。
　　毕竟不是个侦探，上川瞬对自己的推理能力有数，还是稳妥的很。
　　而安室透这边跟上川瞬那边就不太一样。上川瞬还要自己一个一个去问，而安室透这边有平松警官，有什么问题问平松警官就行，而且平松警官手下还有一群警官。
　　所谓单打独斗和组织协作的差距是很大的，人多不一定力量大，但得到的信息一定是最多的。
　　“报告警官，崖壁上方确实有个吊轮！安装在粗树枝上，痕迹很新，应该就是这一周内装上去的。”
　　一个警察小跑着过来报告着自己所查到的消息。
　　平松警官对安室透更佩服了一分，料事如神啊！
　　安室透倒没有多大的情绪变化，他点点头表示知道。想要实现从而而降的手法最简单的就是用绳子，而如何降下又升上去呢？那这时候就需要利用吊轮了，一头绑上天狗，一头系上重物，让天狗悬挂在吊轮最高端。在这晚上，上方漆黑一片，还有树叶遮挡，谁也不会发现上方有异样。只要找准时机，解开另一边系着重物的绳子，天狗就会因为重量的缘故从天而降。
　　而天狗之所以又会升上天空，关键就是那把刀了。刀的重量很重，留在死者身上后，鸦天狗的重量就会减轻，只要保持另一边的重量比带着刀的鸦天狗轻，而又比没带刀的鸦天狗重就可以做到这一点。
　　至于燃烧和爆炸，大概就是在鸦天狗里安装了易燃物质，在一定高度后用某种手法爆炸，又能掩盖另一边重物落地的声音。
　　这手法虽然简单，但也巧妙。
　　“平松警官，鸦天狗爆炸后的残骸捡回来了。”几名警官拿着证物袋，里面装着从各处捡来的残骸。
　　“是什么材质？”
　　“这个是陶土，应该是制作鸦天狗的身体所用，这一袋是烧焦的衣物。”
　　“能从上面提取到指纹吗？”
　　“提取不了。”
　　安室透的目光在那些证物袋上停留了一下，开口问道：“剧团有有谁擅长制作天狗像吗？”
　　剧团团长已经有六十高龄了，跟在平松警官身边协助调查。
　　“我们剧团所用的的神像都是仓本先生制作的，他是专门负责制作道具的。”
　　老团长在剧团待了这么多年，甚至说剧团也是他一手建立起来的。他对于其中的人和事都了解的很。
　　“那个正在整理道具的就是仓本先生。”团长指了指那个自顾自整理道具的人。他对自己做出来的道具都很珍惜，每一件都很认真的擦拭，然后装入箱子中。
　　“仓本先生很擅长做鸦天狗吧！”安室透犀利的盯着他。
　　“嗯。”面对警察，仓本丈史依然沉默寡言，他低着头，沉浸在自己的世界中。
　　“做鸦天狗用的什么材料？”
　　“陶土。”
　　安室透沉默的看了他一会，道：“那么杀死山田吉的鸦天狗是你做的吗？”
　　原本安室透是不打算这么直接开门见山的，但是这个人的状态很不对劲。
　　仓本丈史抬头看了安室透一眼，没点头也没摇头。
　　“你这是默认么？”
　　仓本丈史依旧没有说话。
　　“真的是你做的吗？仓本！”老团长的声音听起来充满不可置信！一个平时沉默寡言甚至有些好欺负的人，居然能做出这种事！做完之后甚至面不改色，老团长心底有些发寒。
　　仓本丈史朝他露出了一个笑容，这笑容带着一点诡异，又带着一分疯狂。
　　上川瞬回到后台，看到的就是这样一幅景象。
　　这家伙怎么回事？就差把我是凶手这几个字写在脸上了。
　　“你要输了。”星野修插了句话。
　　“是吗？”
　　这么早下定论可不太好啊，起码得见见另外两个嫌疑人吧。
　　上川瞬随手拉过一个警察，“麻烦把龟井砾和合田杜夫先生找来，安室侦探有话要问他们。”
　　上川瞬拿别人做筏子那是轻车熟路，很有可能是跟某位小侦探学的。
　　没过多久，龟井砾和合田杜夫就来到了后台。此时的后台除了老团长和仓本丈史外就只有警方人员以及上川瞬他们了。
　　龟井砾看到站在警察旁边的仓本，表情有一瞬间的异样，他隐晦的看了一眼合田杜夫，他见他脸上只有茫然和不知所措。
　　合田杜夫看了一眼和警察站在一起的安室透，又看了一下上川瞬和星野修，脸上的表情有些异样。
　　他没有跟安室透他们寒暄，只是朝他们微点了下头表示打招呼，然后问向平松警官。
　　“找我们有什么事吗？警官？”
　　平松警官刚想开口说什么，然后就听上川瞬开口了。
　　“我想问一下两位这几天晚上都在做什么，有没有看到从天而降的鸦天狗。”他扶了扶眼镜，“听说两位这几天都在剧团待到很晚~”
　　“这...”龟井砾和合田杜夫对视一眼。
　　“没有，我虽然在剧团练习到很晚，但从来没有看到过鸦天狗。”合田杜夫摇摇头。
　　“我也没有，我十二点之前就会离开，也没有见到过鸦天狗。”

128.我的故事都是现编的（我的运营官为什么还不出现～）
　　“这样啊！”上川瞬似是相信了他们的话，却见他话锋一转：“但是我听一个位先生说，他在鸦天狗出现的时候见过在剧团里的你们！”
　　安室透深深的看了一眼上川瞬，这么短时间就收集整理了这么多情报，他的情报收集能力不一般啊！
　　是有刻意练习还是天生的擅长？
　　“怎...怎么会？”龟井砾额头开始冒汗。
　　“那位先生对鸦天狗的传言很是好奇，所以特意大晚上没睡觉就等着鸦天狗出现。”
　　上川瞬说的煞有其事，但其他这是他瞎编的。兵不厌诈嘛，这不，诈出破绽了~
　　他们为什么要特意隐瞒自己见过鸦天狗的事实呢？
　　见到从天而降的鸦天狗没有一点普通人该有的反应。隐瞒，甚至当做如无其事，每天晚上依旧待到很晚，这说明了什么？
　　这说明他们对这起案子是绝对的知情者啊！甚至很大可能是参与者！
　　毕竟，布置这样一场充满仪式感的杀人手法，想象很容易，但是执行起来可一点也不容易啊！
　　安装吊轮，吊轮这东西剧团从没用过，要买！
　　买完之后要安装，吊轮要安装在树枝的下方，安装还得技术娴熟，不然爬到树枝上一个没搞好人和吊轮一起从悬崖上砸下来，GEAM OVER！
　　吊轮弄好了之后，就是鸦天狗这个主要执行“凶器”了。那么重一把武士刀从哪里来？与人等身的陶土天狗也不是一下子能做好的。
　　还有在空中爆炸开来，用的是炸药还是什么其他爆炸物质？整个天狗都炸成烟花了，这些东西从哪搞来的？
　　一个人想完美的完成这样一起案件？那那个人至少得是安室透这样的~
　　“所以说你们为什么要撒谎呢？”
　　“我...”龟井砾说不出话来。
　　“你们其实是一起的对吧！”上川瞬看了看依旧沉默的仓本丈史，虽然不知道之前安室透问了他什么，但是看着这毫无神采的样子，想必是生活陷入了死水中吧！
　　他很有可能会一个人抗下全部罪名。
　　“我来说一下我推测的整个事情的起因和经过。”上川瞬轻咳了一声，开始通过一些关键词艺术加工将整个故事串联起来。“山田吉和柳田里美是一对恋人，山田吉脾气暴躁，是一个占有欲很强的男人。而柳田小姐性格温柔，常常迁就于他。但山田吉的占有欲愈加强烈，于是柳田小姐提出了分手。”
　　分手原因他是通过一些剧团演员的话语提炼出来的。
　　“但山田吉不同意，暴怒之下的山田吉杀死了她，并将她抛尸在了树林里。然后谎称她与一个富二代去东京旅游，借此混淆她的失踪时间。
　　而你们三个都是对柳田小姐有好感的人，通过某种方式得知了山田吉杀死了她，于是便策划了这一起事件，在戏剧的最后一幕十分有仪式性的杀死了他。”
　　听完这段话，三个人都有明显的情绪波动，尤其是仓本丈史，甚至捏紧了拳头。
　　安室透看着上川瞬，对他的印象又拔高了一层，这种推理能力可真是一点都不比他差啊！也难怪会去查他！侦探这个词本身就代表了多疑，虽然上川瞬并没有自称侦探，但他是名侦探毛利小五郎的粉丝。
　　对自己这个有另一重私家侦探身份的厨师，他的防备和怀疑甚至调查都显的很正常。
　　上川瞬看了看表情各异的三人，继续道：“你们每天都在剧组待到很晚，我想你们是在一次次的实验吧！想要精准的以这种手法杀死山田吉，不是实验一两次就能够成功的。”
　　“你说的这么信誓旦旦，有证据吗？”合田杜夫恨不得回到几个小时前将当时给他们送票的自己扇几个耳光。
　　“污蔑可是犯法的！”
　　“我只是讲故事，找证据那是警察和侦探的事情。”上川瞬装完逼就甩锅，找证据这种事情挺麻烦的，还是让安室去操劳吧！
　　安室透头冒黑线。懒得找证据，所以就将锅扔给他？
　　“只要存在，必有痕迹。”上川瞬轻扶一下眼镜，说出了一句名言。“与其警方找到证据后将你们抓捕归案，你们还不如现在自首，还能减刑。”
　　话说他们现在认罪算自首吗？
　　“完美犯罪理论上是不存在的，更何况你们还完全做不到完美。”
　　平松警官和其他几位警员听着上川瞬说的一愣一愣的，将这三个人唬住了。
　　“山田吉真的该死！”沉默一会后，合田杜夫咬牙切齿的说出了这句话。
　　“里美那么好！他始乱终弃就算了！甚至...甚至杀了她！”
　　合田杜夫是整个案子的锁链，犯罪手法是他想的，道具是仓本做的，吊轮是龟井安装的。他们三个一次次不断试验，才到达了这完美的效果。
　　原本设想是仓本一个人揽下全部的罪名，谁知道来了几个侦探！还是他请他们过来的！！
　　虽然他还没有证据，但是整个起因经过结果都被说出来了，哪个正常不虚？
　　仔细回想还有很多地方没做到位，因为调整了好几次吊轮的位置，也不是每一次都带了手套，吊轮上的某些地方应该留有他们的指纹......零零散散的细节回想起来破绽实在是不少.....
　　他瘫坐在地上狠狠的锤了一下地面，后悔吗？有一点吧，后悔做的还是太粗糙，也后悔请了这几个家伙过来。
　　但要说后悔杀了山田吗？不后悔！
　　他该死！
　　看到合田杜夫认罪了，鬼井砾也不再强撑了。他的声音带着哽咽：“要不是前几天他喝醉酒不小心说露了嘴，我们大概真的以为里美去了东京，不会再回来了。谁知道......”
　　他哭嚎着，“而我们却连里美的遗体都没找到......”
　　仓本丈史依然沉默着，他摩挲着手上的手链，那是柳田里美送他的生日礼物。
　　柳田里美是一个很温柔善良的人，她很细心，记得每个人的生日。会为每个人用心的准备礼物，会温柔的跟他打招呼，会询问他需不需要帮忙。对于他来说，她就是一道光，照亮了他的生活，也照亮了整个世界。
　　现在这道光消失了，被一个丑恶的家伙埋葬在了地下，她再也不会出现了......

129.深山中荒凉的别墅
　　事情到这里已经是真相大白了，不管是安室透还是其他人，心情都有些沉重，一件悲剧往往会衍生出更多的悲剧。
　　上川瞬不是很喜欢这种真相大白之后大家抱头痛哭的景象，这些人在哭什么呢？忏悔吗？并不是，只是对这件事情产生的后果无法承受而已......
　　一次冲动，搭进半生。
　　值得吗？
　　不值得的。
　　不管是对活人还是对死人，都是不值得。
　　毕竟，死真的太简单了。
　　上川瞬没有再多看，他走出后台，走入夜空下。
　　今晚的月亮很圆，带着淡淡的绯色。那圆月上的绯色光芒，就像舞台上还未被清理掉的血迹，让人感伤与压抑。
　　场外的人在窃窃私语，有人轻松愉快，有人愁眉不展，有人惶惶不安，有人满不在乎。人世间的悲欢从来都不相通，相比于星野修的像在看一场与他无关的戏剧的冷漠态度，上川瞬却有些怅然，那是在见到一个悲伤的故事所产生的一种情绪。不浓烈，但也让人心里头有点堵。
　　星野修站在一个无人的角落。他微低着头，长长的刘海完全将眼睛遮盖，月光在他脸上投下大片阴影。他盯着上川瞬看月亮的背影，眼里的神色完全被阴影遮盖。
　　......
　　临时租的小公寓里，上川瞬坐在桌子前组装着枪械。
　　枪械是一种很娇贵的东西，需要定期的保养。一旦有什么地方出现了一些小问题，那么精准度也会大打折扣。而且枪械很考验手感，对所用的枪械不熟悉，甚至手生，那么在对敌的时候都是致命的。
　　上川瞬需要定期保养，还需要不断的练习。
　　练习条件很是艰难，毕竟他又没有什么组织也没有什么场地。只能去那种荒无人烟的深山老林，才能避免枪声带来什么不好的影响。
　　上次旅行如果不算遇到的那起案件的话，整个旅程还是相当愉快。有安室这种面面俱到的人在，整个旅程规划的一清二楚，你只管玩就行，什么都不用管。
　　现在回来也有几天了。
　　上川瞬将狙击枪和手枪都装入吉他盒中。他今天要去山里，地点他已经选好了，是在群马县的一处深山中。
　　上川瞬背着吉他走出公寓，骑着摩托一路往群马县的深山中始去。山路上人迹罕至，上川瞬带着头盔，身后背着一个大吉他包，寻找着合适的地点。
　　越是往上，山路越是陡峭，也越难以骑摩托车通过。
　　上川瞬干脆将摩托车停好，背着吉他盒走进深山。
　　深山里树木茂密，阳光被树叶遮挡，看上去有些昏暗。除了鸟叫和一些动物叫声外，树林中只有上川瞬一人。
　　皮靴踩过被树叶厚厚覆盖的地面，枯树枝发出吱吖的声音。
　　树林中环境阴暗而静逸，让上川瞬有一种上次半夜在地下停车场时的感觉。
　　那种像是走进了别人精心布置的剧场中，被影响着，也被驱使着。
　　第一次的时候上川瞬只是觉得周围安静的有些过分，加上下雨而且时间太晚，即使地下停车场阴冷的像鬼片现场上川瞬也没有多想什么。
　　第一次没注意，不代表第二次他的直感再次预警他察觉不到。
　　他压了压鸭舌帽的帽檐，帽檐下的脸孔变得冷厉。
　　他继续向前走，像是什么也没有发觉一样寻找着视野开阔的地方。
　　今天出来他是临时起意，趁着放假打算去练一下枪。没有跟任何人说过今天会去哪里，也没有其他人知道。
　　他身边目前有这种能力能对他造成这种影响的也只有某位魔女和某位神秘的转学生了。
　　他从来不觉得那位转学生是个简单人物，虽然他看起来有感情障碍症，说话做事也与常人相左，但这并不代表他的危险程度并不高，恰恰相反，一个没有感情，脑子聪明有能力又感想敢做的人是极度危险的。
　　因为你永远不会知道他能做出什么来。
　　上川瞬拿出自己的手机，将电池抠出来，又将带着的小型信号干扰器开启。
　　冷静的做完这一切，他继续迈步往前走。
　　深山中地势开阔的地方大多在悬崖边，上川瞬攀上一颗枝繁叶茂的大树，端着狙击枪隐藏在树丛间。
　　他观察着周围的环境，地图上这边都是山林，人迹罕至，就算是某些个小鬼也不会到这里来露营。更何况一座建立在山中的别墅。
　　是的，透过狙击镜，上川瞬发现了一座别墅。一座被树叶层层遮盖，只能看到一些边角的别墅。
　　别墅露出来的边角颇为有年代感，墙上的白瓷都脱落了不少。光看露出来的一点，就能感觉到这座别墅的荒凉。
　　这座别墅距离上川瞬所在的位置直线距离大概有800米，中间隔着峡谷和起伏的山峦。
　　......
　　下午，天空中的阴云迅速聚拢，瓢盆大雨倾泻而下。
　　上川瞬撑着伞走出树林，这种天气在树林里是一件很危险的事情。
　　明明天气预报里说今天这边的天气很好，不会下雨。呵，现在的天气预报还真是.....
　　他嘴角勾起一抹讽刺的笑，即使是带着眼镜，也遮不住眼底的冷厉。
　　大雨让视野的能见度都变的差了起来，上川瞬走回自己原先停摩托车的地方，这种天气摩托车是不能骑了。只能停在这里，等雨停了，或者说这件事完了之后再骑回去了。
　　......
　　雨中，荒山，别墅。
　　这是一座很荒凉的别墅，看起来废弃了有挺长一段时间。但就在今天，这座别墅来了三个人。
　　三个很奇怪的人。
　　他们像是受了某个人的指令来到这里，惶恐，惧怕，却又带着冷静与疯狂。
　　有人阴冷，有人沉默，也有人凶戾。
　　外面的乌云让天空变的昏暗，倾盆的大雨更是击打着人的神经。明明是下午，但别墅内部却昏暗的晚上一样。
　　他们沉默不语的坐在这个荒凉腐败的客厅长桌边。长桌布满灰尘，有着小块被擦拭的痕迹。长桌正中央摆着一个点着三只蜡烛的烛台，烛光轻轻摇曳，为这个昏暗的客厅带来了一些光亮。
　　没有人说话，整个室内的气氛沉默而又诡异。

130.众所皆知，吉他盒不是用来装吉他的
　　别墅的门突然被敲响了。
　　上川瞬撑着伞站在门外，雨水顺着屋檐滴落在伞面上然后砸落地面。他手上带着一副手套，白色的手套有一圈抓起门环敲门带上的灰尘印。
　　屋内的三个人听到敲门的声音，瞳孔都微缩了一下。他们先是警惕的看了一下其他人，然后将如光放到入口处。
　　“去开门！”其中一个个子高大，脸上带有横肉看上去就很有威慑力的男人吩咐了一声。
　　一个留着长发面色阴冷的男人冷漠的看了他一眼，没有动弹。
　　看两个人都没有动弹的打算，微低着头，一直沉默的男子站起身，走到玄关边，拉开了别墅的大门。
　　入眼是一个撑着伞的年轻人，这个年轻人身后背着吉他，头上带着一顶帽檐压的很低的鸭舌帽，鼻梁上隐约能见到一副眼镜。
　　一个年轻人独自一人出现在这荒凉的别墅，本身就是一件很诡异的事情。更何况这一身怪异的装扮。
　　并不是说他穿的不正常，而是对于他们这种人来说，吉他盒这种东西能本能的触动他们的敏感神经。
　　毕竟，众所皆知，吉他盒不是用来装吉他的。
　　“我的摩托在路上抛锚了，可以来这里躲雨吗？”上川瞬语气平常的叙说着这句话，声音与他平时所用的声音完全区分开来。明明是疑问句，但却一点请求的语气都没有，不论他同不同意，他都要进去躲雨。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　既然今天注定要发生一些事情，那么他玩玩又何妨呢？毕竟，他带上手套就已经表达了很多意思，不是吗？
　　中年男人看了他好一会儿，似是叹息了一声。
　　“进来吧。”
　　上川瞬一进门就闻到了一股腐朽的味道。木材家具还有墙壁上的霉味十分严重。
　　“我原先还以为别墅是荒废的，没想到里面还有人。”收起伞，上川瞬很平常的跟他搭话。
　　“我家离这不远，再翻过几座山就是我家的别墅。”门口离客厅不远，上川瞬的声音能很清晰的传到客厅里。
　　没有人回答他，他自顾自的说着。“今天本来是和乐队一起演出的，谁能想到回程突然下这么大的雨，还好我有带伞，不然就要淋成落汤鸡了。”
　　他的语气带着牢骚和抱怨，不明情况的人下意识就会当真。
　　“你住在这边？”这个男人的脚步顿了一下。
　　“是啊，我不是很喜欢山里的别墅，交通太不方便了，但是没办法，家里老人喜欢，就愿意住老宅。”
　　上川瞬说的煞有其事，不仅开开门的中年人，就连客厅里的两人都有些疑惑了。
　　莫非这个人真的只是躲雨的？
　　但来这么一个荒凉偏僻的别墅躲雨，可能么？
　　“别墅里没有电吗？这么黑为什么不开灯？”上川瞬假装不解。
　　“别墅荒废太久了，电路老化都用不了了。”
　　“是吗？”
　　上川瞬随意的看了看，信号干扰器他依旧开着，但是这东西只能干扰无线的电磁波，无法干扰通过有线传播的东西。
　　例如摄像头画面……
　　别墅采光不是很好，加上外面天色也昏暗，别墅内部能见度有限。
　　一路走进客厅，除了正中央摆着的长桌外，整个室内空无一物。只有外界从窗边厚重的玻璃透进来的自然光，让客厅不至于那么漆黑。
　　高背的餐桌椅上，两个坐着的男人直勾勾的盯着上川瞬。他们从头到脚地打量着他，似是在评价一块猪肉的好坏。
　　整个场景相当的诡异。
　　倾盆的暴雨，荒废的别墅，昏暗的室内，还有一张布满灰尘的长桌，以及桌边坐着的沉默不语的人。
　　再来一点吓人的音乐，这就是鬼片现场。
　　“你们是在这里举行什么奇怪的仪式么？”上川瞬抬了抬帽檐，让视野不至于被遮挡的太多。
　　他就像个好奇的过路人，十分合理的产生疑问。
　　给他开门的男人一直与他平行，控制着步伐，既没有走到他前面，也没有落到他后面。
　　没有回答上川瞬的话，他拉开自己原先坐着的椅子坐下，不再发一言。
　　见没有人答话，上川瞬也走到一张空椅子前。
　　这张长桌是八人座，除了两头各一个椅子之外，一边各三张。
　　他抬手摸了摸，白色手套又沾上了一层的灰。
　　这么脏，不是很想坐啊。
　　雨伞抵地，雨滴顺着收起的伞布滑落，将同样布满灰尘的地面打湿。上川瞬站立在椅子边，没有入坐的打算。
　　室内的气氛变得相当的诡异，没有人再说话，给他开门的那个男人发着呆，而那个身形壮硕的男人紧捏着椅子的扶手，那个留着长发气质阴冷的男人则一直在思索。
　　“人到齐了吗？”
　　他突然开口，说了一句。顿时他就受到了六只眼睛的注视，对于这种被人注视的情况，他反而有些享受。
　　“自我介绍一下，我叫西川幸平，曾经是一名侦探，现在是一个无业游民。”他提到侦探两个字，即自嘲又讽刺。像一个扇形统计图，带着一点怨恨，一点羞愤和一点疯狂。
　　上川瞬微抬了下头，左边眼镜反射出白光。
　　为什么哪都能遇到侦探？该说这个世界不愧是个推理番吗？
　　“我是接到一封邮件，按照邮件的指示到了这里。”西川幸平主动的说起了自己来到这的理由。也算是抛砖引玉，毕竟从他们三个人先后到达这里，几乎没有说过几句话。
　　“我想你们应该跟我差不多的情况吧！不是邮件就是信件之类的。”他说起这个的时候有些咬牙切齿，不知道是情绪太过强烈还是单纯的伪装出来的。
　　“邮件上面记载了一些能让我身败名裂的东西，我不得不来！”
　　他没有说具体记载了什么，也没有说那个发件的神秘人要他来到这里之后干什么，而是看向了第一个到达这里的那个沉默的中年男人。
　　“我是收到了信，同样不得不来。”他没有说太多的打算，介绍了一下自己的情况后便再次沉默下去。
　　众人的目光又看向了大汉，大汉的神色就要狰狞一些了，他几乎咬牙切齿。
　　“要是让我知道邮件是谁发的我一定要弄死他！”

131.当巧合太多，这一切便不再是巧合
　　“呃......”
　　上川瞬不知道该说什么好。
　　“小子，你应该也是收到邮件才来的吧！”大汉面色凶戾的看着他，仿佛只要他说一句不是，就会跳上来撕了他。
　　“没有，我真的是来躲雨的。”上川瞬摇头，他来躲雨真的是实话呀。
　　“你背上背的是什么？”
　　西川幸平双手撑在桌子上，手指交握，手背抵着下巴。
　　“当然是吉他啊，不是说了吗？我是乐队的吉他手，我们乐队叫黑豹乐队，还算是小有名气...”上川瞬将吉他盒拉开一部分，露出里面的吉他。
　　吉他盒内部用的是吸光的黑布，能够有效的误导人们对于内部空间厚度的认知。
　　吉他没有露太多，稍微展示了一下后上川瞬就将吉他盒收起。
　　“你叫什么？”
　　“我叫星野修。”上川瞬仰头，露出一个诡异的微笑。
　　“你们叫什么？”西川幸平点点头，又看向另外还没有报姓名的两人。
　　沉默的中年人仔细观察了一下上川瞬的吉他盒，然后才说出了一个名字。
　　“三原。”
　　“山石野。”大汉像是为了让自己看上去更有威慑力，不仅翘起了二郎腿，更撸起衣袖，露出了手臂上的花臂纹身。
　　虽然看上去他长的最凶，但很可能他才是在场三个人最弱心理素质最差的，不然也不会依靠外在的东西去展示自己的威慑，营造出一种老子很强，别惹老子的气势。
　　上川瞬看了他一眼便收回了目光，他问出了最关键的问题。
　　“那个发邮件神秘人威胁你们到这里来是想让你们做什么？”
　　没有人回答上川瞬的话，整个屋子又陷入了一片死寂中。
　　“emmmm......不能说吗？”
　　西川幸平一直在看上川瞬，他的表情看上去没有什么破绽，仿佛真的不知道要做什么。
　　但这可能吗？
　　毕竟那是一封要见血的邮件啊~
　　“既然如此就算了，等雨停了我就走，我就当从来没来过这里。”上川瞬提起伞，打算去其他房间看看。
　　“小子别走啊，给哥弹个琴，实在是有点无聊啊~”山石野看着上川瞬道，他的语气带着胁迫，仿佛不弹琴就会发生什么不好的事情。
　　背对着他们的上川瞬脸上面无表情，仿佛没有听到他说话，径直去了别的地方。
　　“喂！”山石野像是被人驳了面子，站起身重重的拍了一下桌子。
　　但不管是上川瞬还是其他两个人，都没有什么受到惊吓的反应，西川幸平更是带着戏谑的目光看向他。
　　山石野见他们都不把他当回事，有点羞恼，看向上川瞬的目光带上了危险。
　　上川瞬没回头，他得检查一下这个别墅，然后再来做些其他的什么事情。他抬眸扫过天花板的一个角落，眼镜反射出森白的冷光。
　　没有在意他们三个人的想法和动作，上川瞬寻找着配电室。他讨厌被人算计，也讨厌被人利用。他没兴趣陪某个人玩这种无聊的游戏，他更想掀翻棋牌，直接解决布这盘局的人。
　　这盘局他已经知道是谁下的，但是那个家伙不可能会出现在这里。
　　如果不是他天生就感知过人，经历过小泉红子那一场华丽魔术手法一般的布置，他不可能会察觉到这种种巧合之间存在着什么异样。
　　两者虽然使用方式不同，但有一定的相似性。一个是通过科学无法解释的魔法手段，一个是使用各种不经意的引导和看似毫无相关连的事情来达成目的。
　　虽然没有任何证据，但直觉这种东西是很不讲道理的。
　　之所以不可能是小泉红子，是因为小泉红子根本不需要做这些，她也没有理由继续玩这样的游戏。况且现在是大白天，今晚也不是满月。华丽的出场方式一次就够了，不需要第二次。
　　但星野修这个家伙不一样，你永远不会知道他在想什么，也永远不知道他会干出什么。
　　如果没猜错的话，这别墅里的三个人都是手上染血的家伙，只是没有被通缉，或者说没被人发现罢了。
　　星野修为什么会算到他会来这里呢？
　　推理直接从开始跳到结果，知道了布局人再进行逆推，这件事情也不是那么难以理解。
　　首先，星野修必定将他从出生到现在整个人的成长历程都调查了一遍。从行为习惯，到消费记录，从人际关系，到为人处世。星野修必定是将他的底子都扒了一遍。
　　虽然那时候网络还未兴起，但通过网络操控一些人去进行寻访调查对星野修来说并不麻烦。
　　毕竟从他转学到江古田，也已经过去了一段时间。
　　但越是这样，他会所产生的疑惑也就越多。毕竟，此上川瞬已经不再是真正的上川瞬了。
　　上川瞬从来没有接触过枪械和案件，但现在的上川瞬却会在暗网浏览各种枪械，甚至查看一些赏金信息。
　　这本就是一件很违反常理的事情。一个人获得了自己本不该有的技能，这能力从哪里来呢？
　　加上上川瞬半年前有一段时间精神状况非常不好，看起来就像变了个人。
　　这些蛛丝马迹想要找其实也很容易。相比于安室透的日本公安身份很难跨过精细的去查找上川瞬在中国在资料和过往，但星野修这家伙不一样，他在网络上横行无忌的存在，查上川瞬的资料而已，简单。
　　他必定知道他买了枪，毕竟隐蔽账户虽然隐蔽，但对于星野修这种王者而言，只要你使用过网络，不管你转了多少个弯，用了多少个虚假IP，他就像一个站在高空拥有上帝视角的人，清晰地俯视着下方的河流分成无数个之流然后汇集到某一个地方。
　　毕竟上川瞬不是一个黑客，能使用的手段着实有限。
　　上川瞬身上的气压又冷了一分，不可抑制的产生了杀意。
　　原先对于星野修他也只当做一个平常生活中的不平常的人，虽然有点特殊，但他身边的特殊人士还真不少。
　　加上星野修那小天台都爬不上去的身手让他产生了一种这个人他可以轻松制服的错觉，外加星野修这段时间也没有做什么其他的事情，他没有真正估算过星野修这个人到底有多危险。

132.灯亮了，游戏开始
　　毕竟，上川瞬是个武力派，能直接解决的事情他不喜欢绕弯子。
　　但星野修不一样，他和柯南一样，是个脑力派。脑力派喜欢布局，喜欢布置一张大网，然后看着猎物主动走进自己网中。
　　而布局者，只要像一只蜘蛛一样，看着猎物在网中挣扎，只要等到它失去气息，便可一口将其吞吃入腹。
　　上川瞬并不想去猜星野修这么做的目的，毕竟他的思维不是上川瞬能理解的。
　　他有可能觉得这样很有趣，也有可能是认为这是交朋友的必要步骤，也有可能是单纯的给他找点麻烦，有病的人是不能以常理去理解的。
　　上川瞬摩挲着自己的吉他盒，里面不仅装了AWP还有两把手枪，加上吉他盒本身的重量，分量着实不轻。
　　他走到一个长廊，长廊的尽头玻璃破碎开来，外面的光透进，像是从黑暗一步步走向光明。
　　透过破碎的玻璃，他看向窗外被雨雾笼罩的山林。
　　枪械需要练习，而在东京，他没有光明正大的练习环境，人迹罕至的山区是最好的选择。
　　上川瞬出门有看天气预报的习惯，除了群马县之外，东京周围的其他地方大部分都会下雨。唯有三个地方是晴天。其中一个地方地势比较平，属于小平原不符合他的要求，另一个地方离东京距离太远，来回需要花费的时间太多，不是一个好选择。
　　上川瞬选择不会下雨又不远的群马县几乎是理所当然。
　　他看了看窗外的瓢盆的大雨，唇角勾起一抹讽刺的弧度。某个人为了让他进入这场游戏中，竟然直接改了东京所有天气观测站的数据，原本的暴雨变成了大晴天，也不知有多少人今天会打电话投诉气象局～
　　别墅确实荒废了很久，地面上全是灰尘，只有上川瞬一个人的脚印。他一边看着各种线路，一边继续寻找着配电室。
　　星野修不会出现在这里，毕竟这种时刻出现在上川瞬面前是一种很不明智的行为。
　　那么想要从外界知道别墅里面的情况，一个是通过摄像头，另一个就是由人告知了。
　　如果是上川瞬来布这个局，他会做两手打算。
　　毕竟他是真的会断掉这个别墅与外界的所有联系方式呀～
　　配电室里也是一片灰尘，机器虽然老旧，但居然还能用。
　　上川瞬拉开电闸，一些线路还完好着。
　　……
　　客厅里的顶灯突然亮了起来，让沉默着的三人都是一惊。
　　不止客厅的灯，其他的灯也都亮了，整个别墅一下子明亮了起来。
　　“不是说线路都坏了吗？”山石野不善的看向最早到达的三原。
　　三原没有说话，灯光亮起之后，他就站了起来。
　　见三原离开，西川幸平眼珠子转动了一下，跟上了他。
　　徒留山石野一个人坐在客厅，不知所措。
　　三原行走在安静的走廊中，他扭动一个门把手，正要进去，一把手枪抵在了他的腰间。
　　三原的动作停住了，他微微转头，平静地看向身后的西川幸平。
　　“手举起来，进去！”
　　西川幸平低和着威胁。
　　三原听话的走进去，顺手带上了门。
　　“你的目标应该是那个年轻人吧！”见三原还算老实，没有什么其他动作，西川幸平开始问话。
　　“我想我们三个人应该都有一个任务。你的任务应该是那个年轻人，我是任务是你，按照这么看来，想必客厅那个家伙的任务应该就是我了。”
　　他冷静的说着自己的猜测，虽然没有看过其他人收到的邮件或者信是什么样的，但按照自己得到的信息来推断，他们几个应该也是大同小异。
　　因为那个寄出邮件的家伙不可能只是让他们到这里来而不做些什么。
　　你杀我，我杀你，就像一个环，到最后又有谁能走出这个别墅呢？
　　但他不想照着别人的安排来！
　　“你应该知道，我没有杀你的意思，不然我不会只是用枪指着你，而不是直接朝你开枪。”
　　三原依旧没有回话，他沉默不语。
　　“想必你也不想按照那个神秘人的吩咐来吧，他想让我们做什么我们就必须得做？凭什么！”
　　“在他眼里我们是什么？可以随意摆弄的棋子吗？”
　　西川幸平说的咬牙切齿，每个字都带着愤怒。他试图用话术让三原跟他站在同一条线上，然而三原听完这番话依旧没有什么反应。
　　他微微皱眉，食指扣到了扳机上。
　　“双手抬起！”三原的态度越平静，他心中那股不好的预感就越强大。他眉头紧皱，既然话术行不通那便换种方式。
　　三原看他表情带着冰凉，仿佛在看一个死人。他听话的将两只手抬起，在双手与地面平行西川幸平稍微放松警惕准备搜身的时候，他迅速的一记肘击，夺过了西川幸平手里的枪。
　　西川幸平腹部一阵剧痛，他捂着肚子倒退两步，脸上的表情带上了狰狞。
　　“为什么！”
　　他咬牙，事情的发展远远超出了控制。
　　没有回答他的问题，三原冷漠的抬起手枪，迅速的对着他的心口扣动了扳机。
　　西川幸平死前的表情带着怨恨和不敢置信，他一双充满血丝的眼睛凸起，死死的盯着三原，嘴型赫然是没得到回答的“为什么”。
　　“抱歉。”三原蹲下身合上西川幸平的眼皮，“我的邮件里写的是杀了到达别墅的所有人……”
　　枪响打破了别墅的宁静。
　　客厅里的山石野听到枪声蹭的一下站了起来，他摸了摸怀里的手枪，大家都有枪，枪械带给他的安全感已经不复存在。
　　上川瞬抬头分辨了一下枪声的位置，他在地下室，枪声大概是在三楼，离他距离尚远。他低头若无其事的在配电室里继续捣鼓。
　　上面三个人之间谁死了谁没死都与他无关，他要做的就是让这个别墅的任何信息都无法传递到外面。
　　底牌就是不为别人所知，所以才能在关键时刻起到作用。
　　不管是星野修是想要试探还是怎样，在完全无法得知任何信息的时候，任何布局都是枉然。

133.你真的只是看着吗？
　　杀了西川幸平后，三原迅速离开了这个房间。现在不是处理痕迹的时候，而是得尽快将另外两个人也处理掉。
　　不然两人联起手来，被杀的就是他了。相比于那个大汉，他更为在意上川瞬。早有预备带着的伞，背上的吉他盒，手上的手套，刻意遮挡的脸孔，冷静又冷漠的态度，突然亮起的灯，以及不知道去了哪里的人......
　　每一点都昭示着他的可疑与危险。
　　他不得不打起十二分的慎重，一不小心走错一步就是万劫不复。
　　他回想着自己收的的那封信，好像聪明人说话总喜欢用一些云里雾里的东西去表达他们的想法，然后让其他人去揣摩，去猜测。
　　就好像他信里最后所附带的一首诗：
　　当深山在眼前揭开面纱
　　当旅人伴随着乌云而至
　　当明亮的光芒照亮整个空间
　　刽子手开始举起他的镰刀
　　卑劣者抬起他的火枪
　　擅谋者死于刀下
　　善战者终成厉鬼
　　鲜血与雨雾交织
　　罪恶与疯狂共舞
　　你在看吗？
　　你真的只是看着吗？
　　......
　　这些话就像诗歌，但又充满着让人压抑的血色，是写给他们看的吗？
　　他不知道。
　　对于这个给他寄信的人，他打心里恐惧，并且不敢有一丝违背的念头。深山揭开面纱，说的就是这栋别墅，随着乌云而来的人，应该是说最后来的那个年轻人。
　　“当明亮的光芒照亮整个空间”说的是别墅里突然亮起的灯光。
　　刽子手说的或许是他，也或许是他们。
　　总之，灯光亮起就代表着这场杀戮游戏正式开始。
　　而鲜血也将在别墅内蔓延开来。
　　他还不想死，即使年轻的时候做了很多错事，但他现在有了家庭，有一个可爱的女儿。
　　他摩挲着钱包上的合照，就像在抚摸着女儿柔嫩的小脸，眼中尽是温柔。他有看了几眼，将合照取出，点燃。
　　看着那张洋溢着灿烂笑容的三人合照被火焰吞尽。他闭了闭眼，将照片的余烬吹散。
　　他不知道自己能不能活着回去，但决不能牵扯到自己的女儿和妻子。
　　......
　　别墅只明亮了一会儿，便又回到了原先昏暗死寂的状态中。
　　上川瞬再次回到客厅的时候，客厅已经空无一人。眼镜的镜片泛着绿光，上川瞬一路走来，将隐藏在各个角落中的隐蔽摄像头一一破坏。
　　即使他已经将整个别墅断了电，但不能保证有没有备用的线路，要破坏，那就破坏的彻底些。
　　他撑开伞，伞柄随意的靠在肩上挡在背后。
　　吉他盒里的两把手枪他已经拿出来了，就放在随手可以够得着的地方。
　　那个名叫山石野的大汉不知什么时候从阴影中出现，用枪指着他的背影。
　　上川瞬回过头，波澜不惊的看向他。
　　“为什么？”
　　他有太多的为什么了，他是真的搞不懂星野修的目的是什么。将几个人汇集在这人迹罕至的地方，然后让他们自相残杀。
　　很有意思？
　　你以为这是吃鸡？百人跳伞游戏，只有一人胜利？
　　信不信我直接进到飞机驾驶室，飞机直接返航？
　　“我就知道你不是过路来躲雨的！”山石野虽然用枪指着上川瞬，但他一点也没有放松警惕，时刻注意着上川瞬的动作以及有没有其他人出现。
　　“你要做的，是什么？”上川瞬没有回他的话，自顾自的提出了自己的问题。
　　他早就看到了山石野，即使他站在黑暗的角落中，但在红外夜视模式的眼镜下，他看的一清二楚。
　　看着上川瞬那平静的模样，山石野好几次想扣动扳机，但终究没有下手。
　　杀人其实也是一件很需要勇气的时候，他已经过了年少轻狂热血上头的年纪了。
　　若不是被一封突如其来的邮件扰乱，他都快忘记年少时一时失手打死的人了。
　　当得知那个人死了之后，他几乎是心惊胆战将他扔到了海里。
　　那段时间，他每时每刻都是提心吊胆，好长一段时间连家门都不太敢出。
　　后来随着时间推移，也没也只觉得那人失踪了，再没说过那个人，他也渐渐的淡忘了。
　　但回忆和梦魇再一次被人唤醒，硬生生将他从平静的生活中抽离出来。
　　他按照着信件的吩咐来到了这个荒无人烟的荒废别墅。按照要求来到别墅的不止他一个人，还有两个人来的比他更早。
　　没有人说话，大家各自沉默的坐在椅子上，都在等待着什么。
　　等什么呢？
　　大概就是这个从雨中走来的年轻人。
　　他不知道这个年轻人是不是跟他们一样，但是，他的目标是他。
　　他并不想动手，并不想再犯年轻时犯过的过错。这是一个荒无人烟的地方，大家串通好，他有没有动手又有谁知道呢？
　　原先他是这样想的，但是听到枪声后，他开始不安了。离开的那两个人还没有出现，枪声只响了一次，这代表其中一个已经被解决，否则不会只有一声枪响。
　　“你没有收到信或者邮件吗？那你为什么会来这里？”山石野眉头紧皱，虽然他只是别人的一颗棋子，但他也不想什么都不知道，甚至连背后之人的目的都不了解就这么糊里糊涂的杀死别人或者被杀。
　　就算要死，也得死个明白。
　　“没有。”上川瞬摇头，作为被布局者狩猎的另一方，这些信息他必然是只能从他们身上得到。
　　山石野念出了信件背后的那首诗。
　　“......你在看吗？
　　你真的只是看着吗？”
　　“呵。”上川瞬听完冷笑一声。
　　他要怎么做呢？是单纯的作为一名观众看着这个别墅被鲜血侵染，还是阻止这一切呢？
　　星野修是在试探他吗？是的！他在试探他对“人”的看法，对生命的态度，基本的道德素养，身手，处事手段，以及三观。
　　他是不是该自豪自己居然能让人这么精心的布局试探？
　　从查看电路，到破坏摄像头，再到死人，他一步都算的很清楚。目的也在诗歌上写的明明白白，就差写几个大字问上川瞬“你要怎么做？”了！
　　上川瞬什么也不想做，他只想掀翻棋盘然后用枪抵着星野修的脑袋，让他体会一下满清十大酷刑！

134.遇事不决，报警就对了
　　“我大概知道幕后那个人想干什么了。”上川瞬深呼吸了一口气，平复了一下心情。
　　“嗯？”
　　“就是一个觉得生活无趣的家伙喜欢看人自相残杀取乐。”上川瞬脑海中浮现出星野修那张面无表情的脸，原先他问他都做过什么坏事，星野修没回答。
　　现在看来，这还真不是正常人会干的。
　　也不知道他还做过多少这种类似的事情。
　　这种危险人物，还是消失的好。
　　“你知道是谁做的？”山石野眉毛紧皱，脸上的横肉拉起，看上去更为凶戾了。
　　“不知道，不过能猜到那人的想法。”毕竟这种神精病上川瞬上辈子还真见识过，后来死的老惨了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“我已经报警了。”上川瞬咧嘴，露出八颗雪白牙齿。“雨停了他们大概也就到了。”
　　遇事不决，报警就对了～
　　“那么现在你就先睡一会吧！”上川瞬说完，就如一根离弦的箭一般飞快靠近他，在山石野惊恐的眼神中将他打晕了过去。
　　就在这时，一声枪响，子弹迎面飞来。
　　上川瞬伞一甩，挡住飞来的子弹。子弹与伞面碰撞，就如同遇到了一股屏障，伞布微微凹陷，子弹反弹出去，在伞面上留下一道高速撞击产生的白痕。
　　三原没有多思索，又朝着不同部位各开了几枪。
　　飞射而来的子弹均被伞布反弹出去，上川瞬安然无恙。
　　见奈何不了上川瞬，三原将目标转移到昏迷在地的山石野。扣动扳机，子弹朝着他的心脏而去。
　　上川瞬一只手迅速用伞罩住山石野，挡住飞迟而来的子弹，一直手扣动扳机瞄准了黑暗中三原持枪的手臂。
　　上川瞬的速度很快，但三原的速度也不慢。一发子弹射出，也不管能不能命中，迅速躲到了墙后。
　　挡住山石野的要害后，上川瞬没有再拿伞。作为防御工具，伞的防御性能很好，但是同时他的视线必定会受到影响。
　　与其被动的防御，还不如主动出击。
　　三原侧身躲在墙壁后，专注着注意着那边的动静。
　　“你看起来很专业。”上川瞬对他有了点兴趣，也不着急解决他，他试图与他交谈，看能否得到什么有用的讯息。
　　“你以前是做什么的？”
　　三原沉默不语，没有回话。
　　相比于上川瞬的性格，三原是那种沉默不喜欢多说的人，沉默能让他更好的专注。
　　“你知道给你寄信的是谁吗？”见那边的人不答，上川瞬换了个可能会引起他兴趣的问题。
　　“是谁？”
　　“在告诉你之前，我想知道你信的内容跟山石野的是不是一样的。”
　　上川瞬开口讲出了自己的条件。
　　一阵沉默之后，山石野省去威胁的部分，将信件内容缓缓道来。
　　上川瞬将所得到的信息一点点往星野修身上套。他其实也并不能百分百确定幕后布局的人是星野修，毕竟这只是一种直觉，他也没有任何证据。
　　“山石野的目标是杀我，你的目标是杀了所有人，那么死在你手里的西川幸平的目标应该就是杀了你。”西川幸平死了，这起事件已经有人伤亡，是一起恶性杀人事件。等警察来了发现三个持枪的家伙聚集在一栋废弃别墅里，这件事情怎么看怎么诡异。
　　上川瞬在警察到来之前就得尽快脱身，不然他自己也会陷入麻烦之中。
　　“啧，你杀我，我杀你的。为什么非要打打杀杀呢？就不能坐下来好好谈谈和平解决问题吗？”
　　上川瞬说出了山石野想说但一直没说的话，但很可惜某个人已经昏迷完全听不到了。
　　“我不能去警局。”三原言简意赅。
　　他不能让女儿知道自己有一个杀人犯的父亲，也不能让妻子知道她有一个杀人犯的丈夫。
　　他可以死，可以不知身份姓名的死去，但他不能将姓名将过往暴露在法院的审视厅下。
　　“这有点不好办啊！”上川瞬慢慢靠近他，“我都已经报了警了。”
　　听到他的声音逐渐接近，三原探出身迅速朝他开了一枪试图逼退他。
　　上川瞬飞快侧身躲过，没有持枪的左手隐蔽的射出一块铁片击中三原持枪的右手。
　　强烈的冲击力让整个手枪从他手中甩脱出去，铁片插进他右手碗，卡在骨缝中。
　　三原闷哼一声，左手从腰间抽出自己所带的手枪，迅速离开原地。
　　他用衣服包住手，避免鲜血滴落在地上。
　　室内昏暗，走廊除了一头的窗户之外几乎没有采光的地方，没有灯具，想要通过地上的灰尘脚印来找他很难。
　　但这是正常情况，上川瞬有作弊器。在红外夜视眼镜下，地上新踩出来的脚印十分的明显。
　　他顺着脚印停在一个被关着的房门前。门锁被从里面反锁，上川瞬想要破门得花一点时间。
　　“我也不想那么暴力，谈谈就能解决的事情为什么非要分个你死我活呢？”
　　上川瞬站在门口，声音隔着木门清晰的传入靠在墙边的三原的耳朵里。
　　“我们没有什么好谈的。”
　　“不，有很多。”上川瞬微叹了口气，“你们信后面的那首诗，你知道是写给谁看的吗？”
　　“……你？”
　　“是啊……”鸭舌帽将上川瞬的大半张面容遮住，阴影下看不清他的神色，只能看到抿紧的唇。“他这是试探我会怎么做呢。”
　　“你选择了报警。”
　　“报警不是正常人遇到这种事第一时间都会去做的事情吗？有什么好奇怪的。”
　　“可你不是正常人。”这种准头，这种心理素质，还有这暗器手法，谁信你是个普通人？
　　“难道要我见死不救，看着你们自相残杀然后把我也给杀了？亦或者我加入你们自相残杀的行列当中，先杀了你们？”
　　上川瞬的声音带着点嗤笑，平静却又如同压抑着愤怒的狮子。
　　三原沉默着，显然他确实是这么想的。作为一个身份见不得光的人，一旦进入这个世界就很难再以正常人的思维思考。
　　道德和秩序已经是一种需要时捡起来，不需要时可以随时抛下的东西。

135. 游戏该结束了
　　门后没有再传出回答，三原背部紧贴着墙壁，右手的剧痛让他的脑袋开始有点不清醒。
　　躲只是暂时的，自己今天自己极有可能会死在这。
　　他打起精神，应对随时会破门而入的上川瞬。
　　上川瞬没有直接破门，破门代表着危险，因为里面的人很有可能抓住方面被破开的一瞬间给他致命一枪。
　　枪战这个东西并不是影视剧中的你给我一枪，没打中，我给你一枪，两人打的有来有回的那种戏剧场面。没有傻子会跟你来来回回打打靶。绕后，包抄，这种在游戏中常用的手段在现实中也同样实用。
　　上川瞬进入隔壁的房间，这种别墅并没有安装防盗窗。从窗户进入比破门而入更省事，也更安全。
　　上川瞬就像一只长臂猿，从相隔几米的窗沿攀到另一个窗沿，他没有露头，一只手攀着窗沿，一只手打破窗户朝内扔了一颗催泪瓦斯。
　　窗外的大雨将吉他背上的吉他盒打湿，也将他的发丝打湿。
　　见到什么东西被从窗外扔进来，三原瞳孔猛然一缩，迅速拉上门把手准备冲出去，却见门把手怎么也拉不动，房门被从外面锁住了！
　　该死的！
　　三原疯狂开枪击朝着门锁射击，他眼珠通红，额头上的血管凸起，像是一个走到绝路的疯子。
　　但这完全起不到任何作用，子弹对门锁的破坏力是有限的，何况这也不是那种大头锁。
　　被扔进来的罐状物体并没有如同所预期的爆炸，反而是冒出了一股股浓烟，接触要烟雾，他的双眼刺痛异常，眼睛几乎睁不开，泪腺不受控制的分泌出大量泪水。
　　上川瞬站在窗沿上，冷漠地看着背靠在门上，努力想睁开眼睛的三原。
　　他举起枪，“游戏结束。”
　　雨渐渐变小了，天空逐渐恢复原来的晴朗。
　　上川瞬站在屋顶，他的衣服湿透了大半，头发湿漉漉的搭在额头。吉他被他背在身前，他一手拿着伞，一手固定住吉他盒。身后是一张张开的滑翔翼，他一个助跑往下一跃，顺着风势飞向山林。
　　......
　　山村操开着警车，带着一众警察姗姗来迟。
　　一进入别墅，见到的便是两个被绑在椅子上昏迷不醒的家伙。长桌上还摆着三把手枪。其中一个人明显受了不轻的伤，整个椅子下方都是鲜血。
　　“这...这是什么情况？”刚成为菜鸟警察的山村操一脸茫然。
　　接到的报警电话说的是这里发生了命案，歹徒持有枪械十分危险。他们火急火燎冒着大雨赶来，看到的却是被绑起来的犯罪分子。
　　至于山村操为什么第一眼就认定他们是报警人口中所说的犯罪分子，自然是因为山石野长的就是一幅坏人像，山村操这个以貌取人的家伙先入为主的给他打上了坏人的标签。
　　“先把别墅搜一下！”带队的警部下了命令。
　　山村操还是有点怕死人的，也不知道那两个人是死是活。他不敢靠近，自告奋勇去搜查别墅。
　　另外两个警官探了一下三原两人的鼻息，见他们还有气息，松了口气。先给伤的十分严重血流不止的三原解开绳子，简单的做了一下止血。
　　“这个人好奇怪啊！为什么他连一根头发和眉毛都没有？”一个警官看着三原那锃亮的光头发出了感叹。
　　“可能是兴趣爱好？”一名警官不确定的说了一句。
　　“真是奇怪的爱好......”
　　为了满足三原不想暴露真实身份的愿望，上川瞬好心的将他的整个脑袋包括胡子头发和眉毛全都剃得到干干净净，保证他的熟人即使见到他也只会觉得这人有几分眼熟，绝对不会认出他来。
　　毕竟，把新一和快斗的头发剃掉之后你们还认得出谁是谁吗？
　　作为一名受过素质教育，当代做好事不留名的优秀高中生，上川瞬悄无声息的作完这一切，然后功成身退。
　　三楼突然传出一声尖叫，胆小的山村警官打开一间房门，就被面色狰狞死不瞑目的尸体吓的瘫坐在地。
　　西川幸平死前的表情实在吓人，中弹的胸口涌出的血液将地板染成血色，他就像一个瘫倒在血泊中的厉鬼，即使闭着眼睛，依旧十分渗人。
　　他的同伴听到尖叫声连忙赶过来，见到只是一具尸体松了口气。
　　等等？尸体!!!
　　所有人都意识到事情大条了，这不再是一起简单的案件，而是一起恶性杀人案，不仅涉及到手枪，参与人数也绝不止他们看到的三人!
　　带头的警部面色顿时十分严肃。
　　“将整栋别墅清查一遍！鉴识科检查死者死亡时间！你们跟我下楼，将楼下被捆住的两个人弄醒！”
　　一大堆警察开始动员起来，别墅的供电室重新被开启，厚厚灰尘上的脚印被拍照，留下的指纹被提取，射进墙壁的子弹被扣出装进证物袋。
　　似乎是感觉有人不断地在拍他的脸，山石野悠悠转醒。视线朦胧中他看到几个穿着警服的人。
　　他的大脑像是一激灵，迅速清醒过来。
　　“姓名，年龄，你为什么会出现在这里，这里有几个人在场，发生了什么......”见他醒了，一名警官面色严肃的开始提问。
　　山石野没有急着回话，他打量了一下周围的环境，却见自己依旧在别墅的大厅中，灯光被重新打开，室内一片明亮。
　　他昏迷前最后的画面还是上川瞬以一种常人无法企及的速度朝他冲来，他眼前一黑就什么也不知道了。
　　那家伙是真的报警了啊！
　　山石野不知道是松了一口气还是怎么得，觉得这样也不错，至少他还没死，也没有再犯错。
　　他老老实实将整个事情的来龙去脉一一说来。
　　“......这个别墅一共来了四个人，其他三个都是和我一样被威胁过来的，最后来的是一个背着吉他的年轻人，他说自己是来躲雨的，但是我不相信，就是他打晕的我。”山石野看着旁边昏迷不醒恍若换了一个人的三原，“是他报的警，应该也是他将我们两个捆起来的......”
　　“那个人叫什么？”
　　“他说他叫星野修。”

136.你是要杀我吗？
　　上川瞬骑着摩托一路往东京而去，蔓延的山路弯弯绕绕，上川瞬头发湿漉漉的不想戴头盔，迎面的风将他头发整个往后吹，也将他心中那一股压抑着的情绪吹散了不少。
　　他身上的信号干扰器依然开启着，手机也是关机状态。对于黑客来说，手机这种终端就是一个定位器，只要开启，他可以随时知道你所在的位置。
　　星野修很大可能是直接入侵了他的手机，从而来定位他的位置。
　　只能庆幸现在还不是那种遍地摄像头的年代，不然对于星野修来说，他真的就是无敌的存在。随时随地检索位置，提前预知你的行动，想想真是太可怕了。
　　上川瞬被雨水打湿的头发被沿路的风吹干，身上的衣服却不是那么容易能干的。
　　他原先身上的外套和帽子都已经销毁了，避免群马县那边的警官通过衣服之类的找到他。他也没有留下什么毛发指纹之类的东西。至于脚印，现在的科技还没有那么发达能通过脚印来找到他。
　　况且这双鞋他下次也不可能再穿了。
　　回到自己租的公寓，上川瞬有些心累的瘫在沙发上。
　　算计是一件很累的事情，尤其是上川瞬并不擅长这些。
　　无论是人性，还是道德，都是经不起考验的，做这些事情的人不是真的想看到什么真善美，看到什么璀璨的灵魂。他们的目的说白了就是破坏，破坏表面的那层美好纱，将真实暴露在日光下。
　　而真实绝不是美的。
　　他见识过各种人性的真实，但也了解人性的美好。
　　将一群恶徒丢在一起会发生什么呢？
　　孤岛大逃杀，你杀我，他杀你，即使是活到最后的那个人也不会幸免于难，因为杀了那么多人，本身就是罪恶的。
　　上川瞬伸手盖住眼眶，都是同样罪恶的人，他又有什么资格说星野修呢？
　　他一动不动的瘫在沙发上，直到时钟的指针过了六点，上川瞬这才坐直身子。
　　他将放在地上背着爬窗时被淋湿的吉他盒拆开，吉他盒的防水性能很好，不管是内部的吉他还是AWP，都没有被打湿。
　　上川瞬去浴室洗了个澡，换了身衣服。用道具调整一下身形，做了一些伪装。
　　摘下眼镜，带上口罩和帽子，镜子里的他已经完全换了个人，只能从略微压低的帽檐下看到一条斜向下的伤疤。
　　无论是从身高体型还是背影，都与上川瞬真实的身份完全区分开来。
　　上川瞬将伞柄里的滑翔翼抽出藏在外套下面，背着与原先完全不同的吉他盒出了门。
　　天色逐渐开始变黑，上川瞬用公共电话亭给家里拨了个电话问了一下父母的情况，得知他们无事后他放下心，告知今晚不回家便挂断了电话。
　　他站在街边仰头看向各栋高楼，寻找着最佳的狙击位置。狙击点要视野好，还有预防背后不会被人狙击，地方还要方便脱身。
　　……
　　夜晚，整个东京亮起了灯光，月亮被乌云遮挡，高空的能见度下降的厉害。
　　上川瞬架着狙击枪站在一处高楼最高层的窗户边。狙击枪枪口遥指着远方一个卧室的窗户，那窗户紧闭着，窗帘拉起，只能看见从窗帘透出的一些并不明亮的灯光。
　　狙击其实并不是一个很好的选择。因为上川瞬并不知道星野修此时在不在家。而且也很难保证星野修会出现在窗户边。
　　与其说是选择狙击，更不如说是给自己一个慎重考虑的机会。
　　夜风微凉，高楼上的风大，吹的上川瞬格外清醒。
　　有一句话叫做永远不要在愤怒之下做决定，因为怒火会影响人的理智，以至于做出一些不可挽回的事情。
　　同样的，也不要在深夜做决定。因为往往第二天醒来的时候你就会觉得昨晚上的自己是真的傻逼。
　　瞄准镜中的的窗户就像近在眼前，上川瞬看着自己关机了一天的手机，沉默许久，终究还是将它开了机。
　　没过多久，一个陌生的电话打了进来。
　　上川瞬将电话转接到耳机，没说话。
　　“你是要杀我吗？”电话那头星野修的声音十分有标识性。
　　“给我一个不杀你的理由。”上川瞬的声音带着冷意，就像一阵冷风，吹的人心底发寒。
　　“......我好像找不到......”星野修带着一点无奈，这股无奈很淡，仿佛还有一点淡淡的懊恼。
　　“......”
　　通话陷入了一片沉默。
　　星野修拿着电话走到窗边，拉开窗帘打开窗户，遥遥地看着上川瞬所在的方向。
　　他将自己整个的暴露在了上川瞬的狙杀视野中。
　　“为什么？”
　　上川瞬透过倍镜看着他就像什么都不知道一样面色平静的站在窗边。他的头发不知道什么时候剪短了，整双眼睛都露了出来。
　　这个为什么包含的问题太多了，多到上川瞬自己都不清楚他问星野修的是哪一个。
　　“让你认识一下我，也让我了解一下你。”
　　星野修就像在说一件很平常的举措，脸上的表情依旧没有丝毫波动。距离太远，他看不到上川瞬的人影，但是能感觉到正被狙击瞄准的眉心的刺痛。
　　“呵...”上川瞬嗤笑一声，“那你这认识方式可真够血腥的~”
　　星野修没有回话，他沉默了一会然后问道：“我们算是朋友了吗？”
　　星野修平淡的问话蹭的一下又挑起了上川瞬的怒火。
　　和你成为朋友那还真是倒了八辈子血霉！
　　哪个朋友这么算计的？步步引导，精心设计，有这样一个朋友指不定哪天稀里糊涂就死了！
　　“你觉得呢？”上川瞬冷笑着反问。
　　“你想杀我。”
　　上川瞬没有回话，默认了。你自己也很明白，我想杀你，又怎么能算作朋友呢？
　　星野修似是有点难受，整个眼睛垂了下来，那双银灰色眸子中的高光也消失了。
　　“对不起。”
　　他遥遥的看着眼前的黑暗，感觉生活又重新恢复成了一片黑色。
　　“开枪吧。”
　　他闭着眼睛，就像是在接受审判。
　　十字型的准心瞄准着他的脑袋，上川瞬深吸一口气闭上眼睛。
　　扳机扣下，子弹如同一道流光划破长夜，擦着星野修的发丝击中后方的墙壁。强烈的气流在他脸颊留下一道血痕，鲜血缓缓顺着脸颊滴落而下。
　　上川瞬没有看结果，他挂断电话收起枪，头也不回地离开这里。

137.魔术师聊天室的聚会邀请
　　上川瞬差不多是太阳刚升起的时候回到家。因为是周末，瞬爸瞬妈还没起床，只有安室透在厨房忙活。
　　听到开门的声音，安室透从厨房探出脑袋来。
　　“回来啦！”
　　“嗯。”上川瞬兴致不高的回应了一下，他脸上也没有带着往日的温和笑意，眼皮微垂，看上去一点精神也没有。
　　“怎么了？心情不好吗？”
　　安室透有些疑惑，即使是上次在岛上遇到的那个让人不开心的案子，也没看到上川瞬状态这么糟糕。
　　“没什么，晚上没睡好。”上川瞬换好鞋背着吉他向楼上走去，“不用做我的早餐了，我吃过了。”
　　安室透看着上川瞬上楼的背影，摇了摇头，回厨房继续准备早餐。
　　……
　　上川瞬这一觉睡的很沉，直到太阳西斜，他才从深眠中醒了过来。
　　他呆呆的望着天花板，醒来不仅鼻子有些堵，喉咙也不舒服。昨晚在天台吹了一晚上的风，成功把自己弄感冒了。
　　人一生病，精神状态就会有点萎靡，上川瞬躺在床上，完全不想动弹。
　　直到晚饭时老爸来敲门，上川瞬才从床上爬了起来。
　　“吃饭了！”
　　“嗯，来了。”上川瞬沙哑的回了一声。
　　“喉咙怎么这么沙哑？感冒了吗？”瞬爸摸了摸上川瞬的额头，温度有点高，但也没到发烧的地步。
　　“应该是感冒了。”
　　“应该是昨天突然下雨，你淋了雨又没休息好的缘故。”
　　上川瞬找的理由是被大雨困住，要明天才能回来。
　　瞬爸瞬妈也没多深究，上川瞬没具体说去了哪，而且天气预报东京周围也确实是多地都在下雨，他们也没多想。
　　“吃完饭吃点药好好休息。”
　　“嗯。”
　　……
　　夜晚，上川瞬坐在电脑前。屏幕上是魔术师聊天群的人们讨论着的聚会活动。
　　也是正式面基。
　　逃脱王：这次的聚会都有谁参加？
　　魔术师的弟子：我去！这还是我们第一次聚会呢！好期待啊！
　　红色鲱鱼：如果不介意的话，请允许我也参加。
　　逃脱王：当然不介意，我可是非常期待你的魔术节目！
　　幻影：我也去，真希望见到你们真人的样子，希望不要让我大吃一惊。
　　魔术师的弟子：滑稽.jpg
　　影法师：我的身影将穿梭在聚会中......
　　寡言的腹语师：真是很期待与大家的会面！
　　依卡撒玛童子：我也去。
　　消失的帕尼：既然大家都去的话，那我也去好了。
　　红色鲱鱼：@观众，你去吗？
　　观众：什么时候？
　　逃脱王：这周末吧！你们觉得怎么样？
　　魔术师的弟子：周末大家应该都有时间。
　　幻影：没问题！
　　观众：可以。
　　上川瞬输入两个字，在群里混了这么久，这这群网络聊天室的人聚一下面个基也不错，调整一下心情。
　　观众：那么去哪聚会？
　　寡言的腹语师：我的山顶别墅怎么样？我也可以好好招待一下大家。
　　逃脱王：要不在山庄留宿吧，大家可以多玩一天。
　　看到别墅这两个字，上川瞬眉头就是一跳。他近期实在不想去什么山中的别墅......
　　观众：山中的别墅我可能去不了。
　　红色鲱鱼：怎么了？
　　观众：生病了。
　　红色鲱鱼：怎么突然生病了？严重吗？
　　魔法师的弟子：生病看医生了吗？
　　观众：还好，只是感冒了。
　　寡言的腹语师：不严重的话还是来吧！我的别墅有药，而且环境好，对养病说不定更有帮助哦！
　　消失的帕尼：是啊，魔术师爱好者第一次聚会，缺席可不好。
　　幻影：到时候相互交流一下魔术心得，说不定还能看一场漂亮的魔术表演呢！
　　魔术师的弟子：确实不错，小感冒的话出来活动一下说不定好的更快些。而且我打算带我的女朋友一起，把她介绍给大家呢！
　　幻影：你有女朋友了吗？
　　魔术师的弟子：是一位漂亮的大美人哦~
　　红色鲱鱼：那还真是期待呢，到底是谁抓住了魔术师弟子的一颗心。
　　红色鲱鱼：@观众，一起去啊，年轻人就是要多运动，感冒才好的快！
　　观众：......
　　影法师：我将飞过天空！山顶的雪迹也无法阻挡我的脚步！
　　看着屏幕上的聊天，上川瞬心头飘过一串省略号。这个影法师是不是有中二病？还有，雪迹？这是要变成冬天的节奏吗？
　　真在胡思乱想的上川瞬看到聊天窗口突然弹出一条消息，是红色鲱鱼的私聊。
　　红色鲱鱼：真的生病了？
　　观众：快斗？
　　红色鲱鱼：......这么简单就被猜到了吗？
　　观众：这语气，感觉应该是你。
　　红色鲱鱼：好吧......生病不严重的话还是一起去吧，我有些事情不太放心。
　　观众：什么？
　　上川瞬这下清晰的意识到这是一个原著的剧情，甚至剧情可能还不短。毕竟怪盗基德会去，还说担心出什么事情，那按照flag来说，必然是会出事情的。
　　怪盗基德出现了，那么柯南还会远吗？
　　怪盗基德和柯南同时出现，那剧情会短吗？
　　罢了罢了，跟他们一起放松一下也不错，他们可比某个人正常太多太多了！
　　红色鲱鱼：原先聊天群中早已去世的欺骗童子却在近期又恢复了在网络上的通讯，我对这个有点在意。
　　红色鲱鱼：欺骗童子是著名逃脱大师春井风传刚在舞台上出道时所用的名字。他前几年在一次演出中意外去世，那时他年纪已经很大了......
　　观众：你觉得有人冒用他的聊天账号是别有目的？
　　红色鲱鱼：我不知道，所以才想去看看。
　　观众：那为什么要叫上我？
　　红色鲱鱼：有现成的帮手我为什么非得自己一个人上？况且我的身份也不能暴露啊！
　　观众：你打算用假身份？
　　红色鲱鱼：嗯。
　　观众：那好吧，我到时候就装作不认识你。
　　切回群里的聊天窗口，群里人还在互相讨论着。
　　魔术师的弟子：@观众，别担心！我们会照顾你的！
　　逃脱王：你怎么不说话了？不会是没有拿得出手的魔术，因此故意推辞吧~
　　上川瞬有些无语的打了串省略号。
　　观众：......你想多了
　　寡言的腹语师：别墅是在米花町不远的山中，观众你前头可是答应了的，不要缺席哦~
　　观众：会去的。

138.面基就是如此的魔幻现实
　　第二天，上川瞬起床就发现窗外的景象从郁郁葱葱变成了大雪纷飞。
　　撕下放在床头边的日历，时间果然依旧是周末。横跨几个季节，但他的感冒没有一点要好的征兆。喉咙干涩不想说话，整个人也懒洋洋没什么精神。
　　从衣柜里拿出过冬的衣服换上，帽子手套围巾全部带好，不用妈妈催自动穿上秋裤做好保暖工作，以避免感冒再次加重。
　　“小瞬感冒好点了吗？”安室透从厨房端出一碗为病人特意做的瘦肉粥，热气腾腾，让人看着就有食欲。
　　上川瞬摇摇头，昨晚一晚上气候的变化，他感觉感冒又严重了一些。
　　“穿成这样是要出门吗？”
　　“有个聚会，今晚不回来了，你帮我跟爸妈说一声。”上川瞬的声音沙哑的厉害，说话声音都轻飘飘的。
　　“好。”安室透点点头，表示自己记住了。他又嘱咐了一句，“感冒了还是多休息比较好，记得吃药。”
　　吃完早餐，上川瞬从车库里开出有一段时间没开过的马自达，给快斗打了个电话。
　　“你是自己去还是坐我的车？”
　　“你的感冒听上去有点严重啊！”隔着电话，快斗都能感觉到上川瞬喉咙间那股沙哑感。喉咙一发炎，说话用力就很累，快斗一听就知道这不是变声什么装出来的沙哑，而是真的生病了。
　　“还好，只是没什么精神。你是打车去还是坐我的车？”上川瞬重复了一遍。
　　“摩托？”
　　“不是，汽车。”
　　闻言快斗松了口气，这大冷天的骑摩托车吹一路的冷风上川瞬的感冒怕是会更重，而他很大可能也会得感冒。
　　“你什么时候拿到的驾驶证？”
　　“有一段时间了。”
　　“那行，我在路边，我先坐你的车。”有车蹭当然是蹭车了，毕竟打车费实在是不便宜。
　　上川瞬挂断电话，将车开到路边，一个模样陌生的胖子站在路边对他招手。
　　停下车，快斗打开车门坐上后座，没有选择坐副驾驶。
　　“我这伪装不适合系安全带。”快斗指了指自己不知道用什么做的胖嘟嘟的肚子。
　　“你这易容是用什么材料做的，效果太逼真了一点。”
　　上川瞬对快斗是易容方式实在是好奇的很。这易容手段可比他的化妆术高级多了，方便又快捷。做好套上就是另一个人，想要换装也是一撕就行。
　　快斗竖起食指摆摆手，“秘密！”
　　行吧，不说就不说。要易容直接去找他就行，也不一定非要知道方法。别人家的独门秘籍，哪能这么轻易就交出去的？
　　上川瞬喉咙不舒服不怎么想说话，快斗坐在后座玩扑克牌。整个车内只有音乐的声音。
　　距离别墅不远的时候，快斗先下了车，上川瞬开车先去别墅，两个人错开时间。
　　别墅很好找，因为这山中只有山顶上那一栋别墅。通往别墅的只有一座吊桥，下方是一处河流，让别墅与外面的环境隔离开来。
　　上川瞬将车停到路边，坐在驾驶室里看着这吊桥沉默了一会儿。
　　啧，别墅，深山，吊桥。这还真是标准套路。
　　再来一段破坏吊桥，破坏电话线的操作，嗯，经典。
　　打开门下车，上川瞬带好口罩，将围巾系紧了一些。吊桥上积雪主要是在两边，中间位置的积雪被人清理掉了，避免有人滑倒从而滑落到悬崖下。
　　吊桥还算宽，绳子也没有割痕或者腐朽的痕迹，应该不存在走到中间吊桥断了的可能。
　　毕竟快斗还在后面呢，桥要断也是得等主角到齐之后～
　　从吊桥那头走过来没多远，上川瞬就看到一栋三层的楼房，屋顶和边上的大树上都有着厚厚的雪盖。
　　按响门铃，开门的是一个中年男人。他有些好奇的看着穿着棉衣帽子口罩围巾裹的严严实实的上川瞬。
　　“让我猜猜，你应该是观众吧！”
　　“嗯。”
　　“我果然猜对了，看到你带着口罩我就觉得应该是你了。毕竟也只有你一个人生病了。”他笑呵呵的打开门让上川瞬进屋。“我叫荒义则，是寡言的腹语师，也是这栋别墅的所有人。”
　　“你好。”上川瞬的声音声音沙哑的厉害。
　　“别墅里有感冒药，感冒严重的话可以吃一点休息一下。你来的比较早，除了依卡撒玛童子和消失的帕尼外，其他人都还没来呢！”
　　客厅里坐着两个人，一个是皮肤黝黑男人，一个是留着齐肩短发的漂亮女人。
　　“你是观众吧，我猜的果然没错，你的年纪不大！”男人站起身，兴致勃勃的说着自己的猜测。
　　“你猜猜我是谁？”
　　“谁能猜到你啊！”漂亮女人开口说话了，她带着揶揄：“你在聊天室里扮演一个女人，把我们都骗过去了~”
　　“是啊！我也以为消失的帕尼是一个女生呢！”对于这种情况，荒义则虽然觉得有些荒诞但也挺有意思的。
　　“田中你也是，扮男人扮的那么好，要不是你自己说出来我都不敢相信依卡撒玛童子是个这么漂亮的女人！”
　　“这很有趣不是吗~”田中喜久惠笑着，享受着玩弄成功的愉悦感。
　　不管是上辈子还是现在，面基都是一件相当有趣的事情。见网友就是如此的魔幻与真实，你披着男人的马甲我披着女人的马甲，只有真正见面了你才能知道屏幕后面与你聊天的人是什么模样。
　　“倒是观众，跟我想象中的差不多。”田中喜久惠看着上川瞬。因为生病的原因他看上去懒洋洋的，存在感也不是很强，像是一不注意就会忽略过去。即使带着口罩和帽子也能看到那双漆黑而平静的眼睛，就像一个观察者，与“观众”这个名字十分贴切。
　　“我叫上川瞬，应该是入群时间最短的人了。”
　　他跟这群里人其实并不怎么熟悉，发言也不是很多，除了有事的时候，大多时候都是发表情包。可以说没什么存在感，但他的表情包却相当的有存在感。
　　毕竟，表情包的乐趣是个人都抵抗不了~

139.我还没说话呢，马甲怎么就掉了？
　　没过多久，快斗和另一个网名为“幻影”的黑田直子女士相继到达。
　　几人坐在沙发上寒暄，上川瞬安静的坐在一旁也不怎么插话。
　　“我还真没想到红色鲱鱼是长这个样子呢！我以后红色鲱鱼说话语言不俗风趣幽默，应该是一个风度翩翩的大帅哥......”
　　哪晓得是一个长相普通的胖子......
　　黑田直子感觉到了幻想的破碎，作为一名女孩子，她对网络上言谈不俗的红色鲱鱼还是很有好感的。
　　网络不可信啊！唉！
　　“幻影你真的很可爱啊！”浜野利也打趣她，“你还真的以为我是个女孩子呢！”
　　黑田直子带着一副眼镜，有点脸红，带着点羞怒，“你装的太好了，我还在邮件里和你聊挑选内衣......”
　　“是啊！那时候我也很尴尬啊......”我都要流鼻血了呢~
　　浜野利也面上装的尴尬，实则老司机开车稳稳当当。不然也不会直到见面才被揭破身份。
　　“不过观众的年纪倒是真的不大呢！”黑田直子对上川瞬也是相当的好奇，毕竟表情包这东西以前没接触过还好，接触过了简直有毒。
　　“是啊！喜欢用那种可爱表情的人我想年纪也不会很大。”快斗应和了一声，对他的猜测表示赞同。
　　上川瞬默默翻了个白眼，对他这种说法表示不屑。你们还是见识的太少，表情包这东西下到几岁幼儿，上到八十老人，就没有人拒绝的了的！
　　没有表情包，聊天它都不香！
　　聊着聊着，门铃响了。
　　屋主荒义则站起身准备去开门，“我猜门外应该是魔术师的弟子！”
　　“也不一定，说不定是逃脱王呢~”田中喜久惠持反对意见。
　　“影法师也有可能。”浜野利也道。
　　“去看看不就知道了吗？”黑田直子懒得猜。
　　“说的也是。”几个人跟着荒义则走到玄关边。打开门，见到的就是一个站在门口带着发箍的漂亮女孩子。
　　“如果我没猜错的话，你就是魔术师的弟子吧！”荒义则一幅果然如此的神情。
　　“你...你怎么知道？”原本还想惊掉众人大牙，来个surprise的园子傻眼了。
　　我还没说话呢，马甲怎么就掉了？
　　“看你的对话就知道，是一个硬装大男人的女孩子在通讯。”田中久惠子为她解惑，她笑着道：“大家都知道魔术师的弟子是个女孩子呢~”
　　“这...这样吗...”园子的阅历还是太浅，对于群里的众多老油条来说，简直嫩的跟小白菜一样。
　　“是啊！大家的身份都很让人意外呢！”黑田直子也有同样的感受。“我叫黑田直子，是幻影。”
　　毛利一家沉默的站在园子生边，无聊地看着这几个网友寒暄。
　　几人相互做了一下自我介绍，浜野利也将目光放到了园子身后的小兰身上。
　　“这位想必就是你说的女朋友了吧！”
　　女朋友？
　　柯南默默抬头看了一眼园子，眼睛变成了半月形。
　　“是啊！我的女朋友，是不是很漂亮！”园子大大方方的将小兰介绍给大家。
　　“你们好，我叫毛利兰。”小兰被园子夸的有些脸红。
　　毛利小五郎垂着眼皮，心情不是很好。他面色严肃的看着这几个人，目中像是有杀气，每个家长对自家小孩去见网友都是不放心的，尤其是两个女孩子！毛利小五郎自动忽视了小兰那恐怖的武力值。
　　“我是她的父亲，名为毛利小五郎。你们最好少打两个女孩子的主意！”
　　上川瞬听到了毛利小五郎那中气十足的警告声，转头看了看门口，门口被几个人全挡住了，啥也看不到。
　　算了，他不想动弹。
　　“您尽管放心吧！”荒义则给出了保证。
　　见毛利小五郎打算走了，柯南悄咪咪的想溜进别墅，还没走几步，一下子就被毛利小五郎拎了起来。
　　“你往哪走？回家去！”
　　“我也想留在别墅！”被一只手就拎起的柯南挣扎着，他怎么可能放心小兰和园子跟一群陌生人相处，还要过夜。
　　“别任性，你都已经感冒了，还呆在这里干什么？”毛利小五郎将拎的姿势改为抱，对着他们倒：“两个女孩子就拜托你们照顾了！”
　　同时不顾柯南的“尔康手”，强行将他抱走了。
　　“对了，克树...红色鲱鱼他来了吗？”园子问了一句。
　　听到柯南那个小鬼头的声音，快斗正想到门口来看看，就听到园子在问他。
　　“你就是魔术师的弟子吧！我是红色鲱鱼！”
　　园子呆滞的看着眼前的这个胖子，听到了自己幻想破碎的声音。
　　面基实在是太残酷，现实总是如此的不美好。园子心中的小人在哀嚎！
　　“果然是可爱的女孩子呢！”快斗跟园子他们也算是认识了，毕竟上次在上川家一起吃烧烤。但该怎么做还是得怎么做，披上马甲就是这一点爽，怎么演都可以，任凭自己发挥。
　　园子悲伤地不想说话。
　　“观众也来了哦！”看园子表情垮下来，快斗好心的提醒了一下。
　　“观众？我也很好奇观众到底长什么样子呢！”园子一下又恢复了动力，一个破碎了，还有另一个呢！她对观众也是很感兴趣的。
　　虽然不如红色鲱鱼在聊天室中的幽默风趣，但是观众这个人吧，你一看就知道与别的人不一样，说话方式也是独树一帜，表情包简直有毒。
　　她怀疑自己人设垮掉很大可能是自己喜欢用观众的表情包的缘故！
　　“他生病了，精神不是很好。”快斗指了指懒洋洋坐在沙发上的上川瞬。
　　上川瞬转过头来了，看了园子和小兰两眼，他遮的严实，估计她们也认不出他来，就没打招呼。他的目光在人群中搜索了一下，居然没有看到柯南那个小鬼头。
　　齐了怪了，死神居然缺席了。
　　这聚会本来就挺无趣的，柯南不来着还有什么乐趣？
　　唉！小兰都来了，柯南居然都不在！人生无常啊！
　　园子感觉有点眼熟，但是他带着口罩又带着帽子，想认出实在是有点难。
　　“他看起来好像没什么精神的样子，是病情严重了吗？”
　　“他穿的那么多，应该不会吧！”快斗有点不确定，要是感冒严重了那他这个拖他过来的人就罪过了。

140.从燃烧着的吊桥中冲出来的人影
　　餐桌上，别墅的佣人端来一盘红茶。
　　田中喜久惠看着手上的名单道：“现在还没到的就只有聊天室室长逃脱王和影法师了。”
　　“影法师也会来啊！”园子有些惊讶，她不是很愿意跟这个人呆在一起。
　　“是啊，他说了会来，你没看到吗？”快斗回了一句。
　　“没注意...”
　　“怎么了吗？园子？”小兰对好友的态度有些疑惑。
　　“这个人每次都会写什么“我要飞天去了”，“我能随时消失无踪”，这样子的东西，感觉这个人很恐怖......”
　　“这样啊...”小兰表示懂了。
　　黑田直子：“你们谁有逃生大王的电话吗？”
　　荒义则拿起电话，“我倒是有，他的真实姓名我也知道。”按键数字拨打电话，电话接通后却只有电话答录机的声音。
　　“他应该是已经出发在路上了，电话没接通。”
　　“既然这样，在他到来之前，我们就自己玩吧！”
　　别墅可玩性还是很多的，不仅可以玩各种游戏，外面的院子也很大，冬天山上银装素裹的风景非常不错。
　　上川瞬端起桌上的红茶，揭下口罩轻轻尝了一口。
　　味道还行。
　　“瞬君？”
　　园子有些不确定的喊了一句。
　　“嗯？”上川瞬抬头，就见园子和小兰正在看他。他若无其事就像跟她们刚见面一样打了个招呼。
　　“你们好。”
　　园子心里的情绪太多，但显示器太慢，以至于脸上啥表情都没有。
　　上川瞬居然是聊天室中的“观众”！妈呀！还到底是惊喜还是惊吓！！想起自己在聊天室中的一些豪放的发言，园子恨不得钻进地里去。
　　“瞬君是生病了吗？”听到上川瞬沙哑的声音，小兰有点担心。
　　“嗯。”上川瞬喝了一口红茶，润了一下嗓子。
　　“柯南本来也想来，但是因为生病被爸爸带回去了。”
　　柯南也生病了？小孩子体质弱确实挺容易感冒的。如果这大雪天他还穿着他那条西装小短裤的话......
　　“瞬君的感冒好些了吗？”园子对他的感冒也有些担心，人一感冒气质都变得不一样了。如果说原先上川瞬是那种温和儒雅的感觉的话，那么现在整个人都懒洋洋的，脸上也没什么表情，显得有些冷漠。
　　“还好。”
　　人生病的时候是情绪都是是低于水平线以下的，生病会导致吃东西没有胃口，整个人没有精神，心情抑郁容易疲惫。
　　上川瞬并没有什么想要交谈的欲望，也不太想说话。本来想着柯南能来，逗一逗他换换心情，结果柯南也没来。
　　快斗那家伙装的胖子跟那几个人聊魔术倒是聊的挺嗨，完全不管他这个病人.....
　　......
　　时间过的很快，上川瞬在房间睡了一下午，醒来的时候差不多将近晚饭时分。
　　“上川，睡了一下午好些了吗？”看到上川瞬下来，装成胖子的快斗关心了一句。
　　“嗯。”上川瞬点点头。睡够了，没那么想睡觉了。
　　“晚餐已经做好了，是牛排！”荒义则招呼着众人上桌。
　　“逃脱王和影法师还没来吗？”别墅里还是这么几个人。
　　“没有，可能是有什么事吧！”荒义则摇头，“影法师我没有他的联系方式，但是逃脱王打电话是答录机。”
　　众人也没有多想，一边吃着晚餐一边聊着最喜欢的魔术师。
　　这个话题原先在聊天室里大家聊过，不过当面再聊一次感觉也不一样。尤其是园子说自己最喜欢的魔术师是怪盗基德时，土井塔克树的表情很精彩。
　　上川瞬心情成功的愉悦了不少。
　　“瞬君你最崇拜的魔术师是谁？”园子好奇的问道。
　　“应该是怪盗基德吧！”上川瞬看了一眼快斗，果然，快斗的表情让人愉悦。
　　桌子底下，邻座的快斗踹了他一脚。
　　你这家伙揶揄我呢！
　　“瞬君也喜欢基德大人？！”园子的表情亮了。偶像相同，这是不是代表可以共同追星了？
　　“他的魔术很厉害。”上川瞬认真的夸了一句。
　　不吹不黑，快斗的魔术是他目前所见过的所有魔术中最厉害的。至于他老爸，抱歉，见不到。
　　“闻到什么味道了吗？”正吃着晚餐，快斗感觉闻到了点奇怪的味道。
　　“你知道的，我感冒了。”感冒与鼻塞是并发症。
　　“有些像烟味。”烟味这个东西几乎是不会闻错的，只是区别于是别人抽的二手烟还是其他什么烟。
　　但现在大家都在吃饭，没人抽烟。
　　烟味？上川瞬有点敏感。实在是这别墅场景要是不发生什么才叫奇怪。有烟味那是什么东西被点着了？厨房？树林？还是吊桥？
　　上川瞬跟土井塔克树小声说话，他们在聊天群里关系也还不错，没有人会觉得有问题。
　　“我去看看。”上川瞬本来也不怎么喜欢这个牛排，借口没胃口去了外面。相比于室内，外面的浓味即使上川瞬有些鼻塞都闻到了。
　　吊桥的方向天空呈一片红色，火焰在吊桥上肆虐。
　　一个身影跌跌撞撞从火焰中冲出来，吊球在他身后垮塌、掉落。
　　上川瞬一把接住了往地上倒的柯南。柯南意识有些迷糊，只看到一张眼熟的脸孔，然后就晕了过去。
　　上川瞬看了看他标志性的西装以及小短裤，又看了看自己身上的棉衣，沉默了一会。
　　一模他的额头，烫的吓人。
　　对于这种设定上川瞬已经不想吐槽啥了。摸了一下柯南露在外面的腿，冰凉冰凉的。
　　唉，穿成这样不发烧才怪好吗？
　　上川瞬无奈的将棉衣脱下，刚好把柯南整个人包起来。看了下已经烧断的吊桥，桥那头还停着一辆车子，毛利小五郎站在边上焦急的张望着。
　　柯南冲的太快，他都来不及阻止，要是掉下去可怎么办！
　　也亏得柯南的主角光环庇佑，不然冲上一座火焰中燃烧着的桥，随着桥一起跌落的可能性肯定比跑到对岸高。
　　上川瞬抱着柯南挥了挥手，他出来没带口罩和帽子，明亮的火光足够让毛利小五郎看清楚。
　　毛利小五郎松了口气，做了几个手势，开车下山报警。

141.这玩意也能称得上魔术？
　　上川瞬抱着柯南走回别墅，就看到走出门来有些神不守舍的小兰以及跟着她的园子。
　　“柯南！”小兰一下子就看到了被上川瞬抱着的柯南。她在屋里的时候就感觉柯南在喊她，心里有些不安才出来看看。
　　柯南面色苍白，额间冷汗不停低落。即使是昏迷被上川瞬抱着，眉头也是担心着什么，一直紧皱着。
　　“柯南怎么了？他不是回去了吗？”园子摸不着头脑。
　　“吊桥着火了，我过去就看到柯南从吊桥那边冲过来。”上川瞬一边进屋一边给两人解释。
　　听到这话两人愣了一下，吊桥怎么就突然着火了？柯南又为什么会从吊桥那边冲过来？
　　“毛利先生在吊桥那边，他们急急忙忙赶过来大概是发现了什么事情吧！不过不用担心，毛利先生已经去报警了。”
　　“柯南他...”对于这个小兰更担心柯南的状况。
　　“没什么大事，只是发烧晕过去了。”上川瞬将柯南抱进房间，脱了鞋袜将他放到床上。
　　看到上川瞬抱着一个小男孩回来，客厅的几个人也都跟了过来。
　　“怎么了？这不是上午那个小孩吗？”荒义则不解，难道是偷跑过来晕在雪地里了？
　　“吊桥被人烧毁了，他是从吊桥跑过来的。”上川瞬穿上外套，面色严肃。
　　快斗听到这话瞳孔一缩，果然还是发生了，原先闻道烟味的时候他就有种预感。他不着痕迹的打量了一下房间里的这几个人，他们的表情都是得知吊桥被毁的诧异，没有一点异常。
　　想起现在还没有到的逃脱王和影法师，快斗感觉事情不是那么简单。烧毁吊桥的人究竟想要干什么呢？
　　看着小兰喂柯南吃下退烧药，上川瞬离开房间。
　　他站在窗边，看着远处吊桥的大火。脑子里闪过一些片段，但那些片段太少也太乱，上川瞬完全抓不住。
　　印象中的柯南剧集，柯南他们去别墅，然后唯一的路被阻断，或是现在这样的吊桥起火，然后发生案子，实在是太多了。想不起来也没必要硬想，有时候知道剧情其实也挺没意思的。
　　不过死神该出现时还是会出现啊！
　　“我有种不好的预感。”快斗路过上川瞬旁边，小声说了一句。
　　“多注意一点。”上川瞬提醒了他一下，别墅中的这些人跟他也都算是有过交集的人了，上川瞬也不想看到他们中的某个人因为某些原因变成一具尸体。
　　快斗点点头，错身而去。
　　得知吊桥被烧毁有些不安的众人聚集在大厅，荒义则向外拨打着电话，但电话却怎么也打不通。
　　“电话线可能是被人剪断了。”他面色不快，任谁家电话线被莫名其妙的剪断也会不高兴的。
　　“那我们现在岂不是联系不了外界了？”黑田直子有些恐慌。实在是上川瞬说话时那种严肃的态度让人不得不慎重对待。
　　出路被毁，也联系不了外界，相当于处于一个孤岛，着实让人不安。
　　“不用担心，毛利先生已经去报警了。”上川瞬走过来给他们打了只定心针。
　　“毛利先生？”田中喜久惠愣了一下。
　　“就是小兰小姐的父亲，他是著名的“沉睡的名侦探”毛利小五郎。”上川瞬试探着众人的反应。名侦探这个名头本身程度上就具有一定的威慑力，对于心智不坚定想要做什么的人能起到一定扰乱作用。
　　毕竟，敢当着侦探的面犯案的人还是不多的。
　　咳，这里指的是正常人，不是那些敢于作死的勇士。
　　“毛利先生折返回来应该是得知了什么事情吧！我猜应该和现在还没到的影法师或者逃脱王有关。”上川瞬尽量简短地说着自己的结论，喉咙不舒服说话也是很吃力的。
　　“你...你认识毛利小五郎？”荒义则有点懵。
　　“嗯。”上川瞬点点头继续道：“逃脱王是聚会的发起人，他应该是早就出门了，但他却现在都还没到，以毛利先生特意返回别墅的反应来看，很有可能逃脱王已经遇害了，甚至凶手就在这里。”
　　“怎么会？”他们还什么都不知道，你就推测出了这么多，实在是让人将信将疑。
　　“上川说的很有可能。具体情况得等那个小孩子醒过来问他了，大家尽量几个人一起不要落单！”装扮成土井塔克树的快斗也相当的严肃。
　　“可是这只是你们的猜测吧？”田中喜久惠并不相信他们随意推测的三言两语。
　　“我倒是希望这只是我的猜测。”上川瞬一双漆黑的眼睛注视着她，田中喜久惠躲闪了一下，没有与他对视。
　　“既然这样咱们还是保险一点，安全第一。”年纪大了，做事也更为稳妥。屋主荒义则安抚了一下众人，提议大家表演魔术，缓解大家有些不安的情绪。
　　小兰留在卧室照顾柯南，园子坐在上川瞬旁边，她兴致勃勃地准备第一个表演。
　　“瞬君，我这个魔术需要你配合！”她像是完全不在意可能存在的危险人物，心态相当的好。
　　“好。”
　　“请你在这个绳子的正中央打上一个结。”
　　上川瞬依言照做。
　　“现在我把这个绳子放到你手掌上。”圆子拿出一个戒指，在众人眼前晃了一下，“然后把戒指放到绳子旁边。”
　　“接下来看好了哦！”她拿出一条白布，盖住上川瞬的手。“我现在只需要念动奇怪的咒语...”她一边说着，一边将手伸进了手帕里。捣鼓几下后，掀开手帕。
　　“戒指就穿过红线了！”她得意的两只手拿起绳子展示了一下，戒指果然已经在红线中央。
　　上川瞬：......
　　这不就是你自己用手穿进去的吗？以为我感觉不到还是怎么滴？
　　“怎么样？”园子表情得意，就差脸上写着“快夸我”三个字。
　　“很厉害...”上川瞬很给面子的夸了一句。
　　得到夸赞的园子一时间得到了巨大的满足，很想放声大笑几声，但看到就坐在旁边的上川瞬，她还是忍住了。
　　快斗隐蔽的翻了个白眼。这种玩意也称得上魔术？魔术讲究的是手速，园子那手速实在是太慢了。

142.我真的只是一个小孩子啊！
　　“魔术师的弟子表演完了，现在就是观众了！”
　　上川瞬表演了一个简单的藏牌魔术。将纸牌藏在自己手心，只要把握的好，在外人看来就像消失了一样。
　　这种魔术很实用，尤其是玩暗器出其不意的时候。
　　园子转了好几个位置看上川瞬的手，什么也看不到。
　　“好厉害！”
　　魔术就是有这种让外人惊叹的魔力。
　　“看我的！”快斗按捺不住了。他表演了一个难度系数很高的纸牌漂浮魔术，又一次惊呆了园子。
　　众人陆陆续续表演着各自准备的魔术，吊桥烧毁的事情似乎已经完全被抛到了脑后。
　　“我的魔术需要人配合。”浜野利也从西装口袋里掏出一条长手帕，“可以请园子小姐帮我吗？”
　　“我？”园子站起身。
　　“是的。”浜野利也拿着手帕走到园子身边，“就用这条手帕把漂亮园子的这双动人眼睛蒙起来。”
　　突然被夸，园子脸微红了一下。她小心的看了一眼上川瞬，却见上川瞬神色如常。
　　在心中微叹一口气，视线便陷入黑暗。
　　“有人有带纸笔吗？”
　　“这里有。”田中喜久惠拿起电话旁边放着的指和笔。
　　“现在请你在每张纸上写上每个人的名字。”
　　田中喜久惠依言照做。
　　“写好之后就可以把笔和纸一起交给园子了。”
　　园子抬起手，田中喜久惠将东西放到她的手心。
　　“现在请你随便在纸上画下圈、叉和三角形。”
　　“我画好了。”
　　“让我猜猜都是谁......”
　　“猜错了怎么办呢？”田中喜久惠打断了他的话。
　　“嗯？”浜野利也眉毛一挑，拿不定主意。
　　“这样吧，设置一个惩罚，如果你猜错了就去烧热水怎么样？”她笑嘻嘻的，就像是随口一提。
　　上川瞬看了她一眼，然后又看了下快斗。快斗看着田中喜久惠有点出神，不知道在想什么。
　　“你认识她？”
　　“嗯，她是我说的那个魔术师的孙女。”快斗点点头，有点沉重。都说了大家最好都聚在一起，她却想将人单独支开，这也太刻意了些。
　　“我觉得你直接找她聊聊比较好，避免她做出什么不好的事情来。”
　　快斗点点头。
　　魔术的结果不出所料是浜野利也猜错了。他有些怪异的看了田中喜久惠一眼，这个女人到底在搞什么？
　　“唉，猜错了，我去烧热水。”浜野利也愿赌服输。
　　“我也一起吧，大家还是两个人一起活动比较好。”快斗站起身，十分热心的提议帮忙。
　　这大冬天的也不一定非要洗澡，至少上川瞬就没有在这里洗澡的打算。
　　“我去看看柯南醒了没有。”上川瞬跟众人说了一声后就朝楼上去了。
　　卧室里，柯南的头上敷着一块毛巾，小兰坐在床边，担忧的看着柯南。
　　“柯南好点了吗？”
　　“烧已经退了。”
　　退烧了就好，可别把他那聪明的脑子给烧坏了。
　　上川瞬掐了一下他的人中，将柯南从昏迷状态中唤醒过来。
　　柯南醒来第一句话就是大喊一声：“兰！”
　　上川瞬看了看他，又看了看旁边的小兰。柯南这马甲到底要啥时候才能掉？
　　“醒了？”上川瞬揉了一下他的脑袋。
　　“上川哥哥？你怎么在这里？”柯南记起昏迷前看到的人，但同时对上川瞬为什么会出现在这里也相当的疑惑。
　　“我才参加聚会啊！我也是个魔术爱好者。”
　　柯南点点头，没有多想什么。
　　“上川哥哥也感冒了？”
　　“是啊，不过没你那么严重。”上川瞬结束闲聊，问起正事。“你们怎么又突然返回来了？”
　　说到这个，柯南的面色也严肃下来。“我们在家里看到了一个新闻，一名名叫西山务的男性死者被杀死在家中，据说是一个魔术师聊天社中的一员，是聊天社的社长，叫做逃脱王。尸体旁边的电脑上还有一行字：
　　‘这只是一个开始，解决一个了。影法师上。’
　　园子在车上跟我们说过聊天室的人，所以我们知道逃脱王就是你们这个聊天室。看到这个新闻后，我和叔叔就立马赶过来了。”
　　柯南咳嗽了一声，“这是一起有预谋的杀人的案件，凶手的目的不止一个！我们到的时候桥吊就已经燃烧起来了，还有着浓浓的汽油味，显然凶手是想将大家困死在山上。”
　　柯南说话的神情认真而又严肃，旁边的小兰看着他好像看到了另外一个人，神情有些恍惚。
　　“除了电话线被剪断外，别墅暂时还没有出事。”上川瞬也在分析，一边给予他各种信息。“影法师还没来，不过影法师可能只是一个假身份，毕竟网络上这种东西很容易造假。”
　　小号嘛，谁没有啊~
　　“你有嫌疑人了？”柯南敏锐的抓住了上川瞬语气中的笃定。
　　“也不确定，你可以去试探她一下。”有柯南插手，加上他本身对于剧情的破坏，剧情必然是不会按照原剧走了。今晚的死者到底会不会死，这都是一个未知数。
　　听到他要自己去试探，柯南的眼睛变成了半月眼。
　　这家伙能不能对他这个小朋友不要抱这么大的期望值？这种让小朋友冲锋陷阵的态度让他总有一种自己已经掉了马甲的错觉。
　　还有，你以前不是一直劝我不要莽吗？这是你第几次叫我上去探听情报了？
　　我正发烧呢！能不能照顾一下病人？
　　柯南内心的吐槽之火熊熊燃烧。也完全没有注意到旁边小兰看他的表情越来越凝重。
　　为了不影响休息，他的眼镜小兰早就帮他摘了，放在床头。
　　似是感觉到了柯南的无语，上川瞬道：“有什么关系，你只是小孩子，小孩子做这种事情最方便了。”
　　“而且你跟毛利先生学习了那么多，正是派上用场的时候。提前找到凶手，就能避免另一个人的死亡。”
　　一对手柯南，上川瞬就忍不住想多叨叨。自己懒不想动，就去窜动柯南。唬起柯南来那是一套接一套，让柯南都感觉自己不去就是在谋财害命一样。
　　柯南捂头，我真的只是一个小孩子啊！

143.每个人都要为自己的说话负责
　　柴火房里，浜野利也一个人安静的烧着柴火。一个黑影手持一根铁丝悄无声息地走到了他的身后。
　　黑影神情阴骘的盯着浜野利也的背影，正想用铁丝将眼前这个男人枭首，肩膀忽然被人给拍了一下。
　　这一轻拍，像是一个暂停键，她定在原地，整个人都僵住了。
　　快斗沉默的站在田中喜久惠的身后，宽大的身形就是一种大山，灯光投射的阴影将田中喜久惠整个人笼罩在其中。
　　浜野利也听到动静回头一看，就看到田中喜久惠手持一根铁丝绳站在他身后，她的手以一种向前探的姿势抬在半空中，脸上的表情狰狞而又惶恐。
　　浜野利也蹭蹭倒退两步，几乎吓出一身冷汗。
　　“可恶！”
　　田中喜久惠垂下手，阴骘的盯着浜野利也。她已经行事败露，一个女人和一个已经有了防备的男人，她想要再翻牌已经绝无可能。更何况她身后还有一个直接导致她这次暗杀失败的家伙。
　　上川瞬带着柯南过来的时候看到的就是这样的景象。
　　因为上川瞬的乱入，整个剧情已经差不多变得面目全非。原本浜野利也是应该死在自己房间中，最后被人用一种匪夷所思的手法运送到雪地中，制作成一桩“不可能杀人事件。”
　　但是上川瞬点明了吊桥被烧，逃脱王可能出事了，建议大家不要单独行动。这让田中喜久惠不得不更改她的杀人计划，制造浜也利也独处的机会，并在一个人独处时直接将他杀死。
　　但谁知土井塔克树一直关注着她，阻止了她的杀人行动。
　　“看来逃脱王也是你杀的了。”
　　门口，上川瞬和柯南的的眼镜同时反射出白光。
　　“果然吗...”快斗叹了口气，最不想见到的事情还是发生了。他能阻止的了现在，但却救不回已经死去的人。
　　田中喜久惠沉默的站在原地，她微低着头，看不清表情。
　　“你们...在说什么？”听着他们这几句没头没尾的对话，浜野利也除了懵逼之外还是懵逼。
　　“逃脱王死在了自己家中，同时尸体旁边的电脑屏幕上还有一行字。上面写着：这只是一个开始，解决一个了，影法师上。”柯南用着严肃而认真的口吻说着这件事，他抬头直视着田中喜久惠。“你就是影法师吧，而浜野利也就是你第二个目标。”
　　“为...为什么？”任浜野利也想破脑子也想不到，昔日聊天室的好友居然要杀他。
　　按理说两人之间根本没有任何仇怨，甚至也都是第一次见面。
　　“呵，为什么？”田中喜久惠抬起头来，愤怒的盯着浜野利也。“你们还记得春风井传去世的时候你们说过什么话吗？！”
　　“春风井传？”田中喜久惠猛然提起这个几个月前去世的人，被浜野利也茫然，他说过什么吗？实在记不起来了。
　　“呵，看来你已经忘了。”田中喜久惠的表情冷漠下来，“我外公之前一直使用依卡撒玛童子的身份与你们通讯，因为你们在聊天室里唆使说很想看逃生魔术的表演，于是我那年纪很大身体已经很弱的外公便想再次上台进行表演。
　　他本来是想要在演出之后向大家公布自己的身份。说一句
　　【我总算成功了，不知大家觉得这次魔术怎么样。
　　依卡撒玛童子与春风井传上。】
　　但他到死都没有发出这一句话......”
　　说到这些往事，田中喜久惠的的语气悲伤又带着愤怒和不甘心。她紧捏着拳头，指甲掐进肉里，几乎是对着浜野利也咆哮：“而你们，却在他死后说着那么过分的话！不能原谅！”
　　“我......”浜野利也退后几步，张了张嘴打算说些什么，但却什么也说不出来。
　　他记起了前段时间他和逃脱王在聊天群里说的话。
　　逃脱王：能够死在舞台上，他是求之不得吧！（笑）
　　消失的帕尼：这就是所谓老年人唯一的希望吧！（^^；)
　　......
　　他已经忘了当时是出于何种心情说出这一句话。这种随口的调侃，或许带着恶意又或者只是单纯的嘴贱，又或许什么意思都没有......
　　但谁知道就是因为这样一句话就会有人想要杀他呢？并且已经杀了说出前面那句的话逃脱王。
　　听到这原因上川瞬有点无语的同时又有点唏嘘。在上辈子的网络世界中，多少人靠着网络的匿名性，肆无忌惮的散布着自己的恶意。对着他人恶语相向，甚至进行网络暴力。
　　整个网络世界充斥着各种恶意。人们纷纷化身杠精，键盘侠，抓住一点什么就疯狂输出。各种恶毒的话语从他们口中说出来，仿佛一柄柄利剑，要将人戳个遍体鳞伤才肯罢休。
　　为什么呢？
　　因为说话不用负责任，因为你不知道我是谁，因为你不可能隔着网线过来打我。
　　因为肆无忌惮，因为有恃无恐。
　　语言对人的伤害不比真刀真枪带来的伤害小。语言甚至可以直接击中别人最脆弱的地方，杀人而不见血。
　　那些被语言被网络暴力逼得自杀的人还少吗？
　　人，要为自己说出的话负责，也要承担起说出那翻话的后果。逃脱王就是个很好的例子。
　　你嘲讽我外公，我杀你。
　　过分吗？
　　得幸亏现实世界不是推理番，不然不知有多少人会死于“嘴臭”。
　　网络不是法外之地，更不应该是罪恶的温床。
　　快斗沉默的站在原地，人们的杀人理由总是多种多样。如果说上次的三好麻子是为了报仇，那么田中喜久惠的杀人原因就让人觉得离谱的同时又说不出话来。
　　她做的过分吗？随意侵害一个生命，很过分。
　　他无法认同，更无法对她产生任何恻隐之心。
　　平静下来的田中喜久惠看浜野利也的表情带着不屑。“呵，如果不是土井，你现在已经死了。”
　　犯罪行人被人发现，杀人的事情被人揭露。压抑许久的情绪如今一股脑的倾吐出来，她反而轻松了不少。
　　后悔吗？不后悔，只可惜还是没能杀得了浜野利也。
　　她还是不解气。

144.就是因为认识，所以才想更了解一点啊！
　　警察暂时来不了，几人只能暂时先将田中喜久惠控制住。避免她再次做出些什么来。
　　“完全没想到聚会会变成这样......”黑田直子坐在客厅，还有些反应不过来。
　　明明是大家开开心心出来聚会，逃脱王死了，田中喜久惠是杀人凶手，甚至她差点就杀了浜野利也。
　　整个聊天群差不多已经分崩离析了。
　　荒义则此刻同样有些不真实感。网络上的通讯好友就这么突然的死掉了，原因居然是因为一句话......
　　他不知道该说田中喜久惠太过较真，还是逃脱王说话太过随意......
　　整件事情就像一场荒诞的喜剧，荒诞的同时又带着悲哀。看似在笑，实则在哭。
　　上川瞬坐在沙发上喝着红茶，相比起在场众人的沉重，他的心态算得上是最好的了。
　　毕竟曾经也是经常跟死亡打交道的人，这一点跟某个死神还挺相似的。上川瞬瞅了瞅坐在快斗旁边的柯南，柯南仰着小脸看向快斗，那双大眼睛里是控制不住的好奇与探究。
　　“士井先生，你是怎么知道田中小姐要杀浜野先生的？”
　　“因为我认出她了。”快斗撸了一把柯南的脑袋，将他的头发揉成鸡窝。“我一直知道依卡撒玛童子是春风井传先生，很奇怪他已经去世了他的账号为什么还有人在用，所以才来参加了这次聚会。”
　　柯南抱住自己的脑袋，以免头发再度遭到蹂躏。他将先生的称呼改成了更为亲近的哥哥，试图卖萌以获取信任。
　　“土井哥哥是怎么知道依卡撒玛童子是春风井传先生的？”
　　听到这问题，快斗斜眼瞅着他。这小子是侦探病发作了么？
　　“因为春风井传先生曾经暗示过自己的身份，只是他们没有看出来而已。加上我自己的一些推论和猜测，所以我才知道这些。而且我小时候曾经见过春风井传先生，去他家里拜访。所以才能认出田中喜久惠是他的孙女。”
　　柯南手抵着下巴沉思，消息实在是太少，他所能获得的信息也只限于这几个人给出的内容。甚至于这是不是真的他也无法确定。
　　不过土井塔克树这个人实在是有点可疑，这是侦探本能的直觉。
　　他又转头问起一些无关的问题。“土井哥哥，你跟上川哥哥关系好吗？”
　　“我们只在聊天群里聊过天，不过还蛮合得来的，怎么了吗？”
　　“没什么，就是有点好奇啦！”柯南对快斗使出祖传卖萌大法，让在一边看着他的上川瞬心情愉悦了几分。
　　“上川哥哥在聊天群里是怎么样的？”问出这个，他又瞅了瞅上川瞬，上川瞬平静的看着他，没什么表情。
　　虽然上川瞬没什么表情，即不是平常带着笑意，也不是生气时会带上的冷漠。就是很平常，没有什么其他的情绪。但柯南就是感觉有点虚。
　　“他大多数都是看着我们聊天，发言比较少。”快斗感觉事情变得有意思起来了，刚刚发生的杀人未遂案一下子就翻了过去。“你跟他不是认识么？问这些干嘛？”
　　“就是因为认识，所以才想更了解一点啊！”柯南的神情很认真，看上去就像是真的这么认为一样。
　　同样坐在客厅的园子感觉自己的任督二脉突然一下子被柯南这句话打开了！
　　是了，她对上川瞬可以说完全不了解。不了解他的喜好，不了解他的性格，不了解他的生活，甚至于他的交集也只有短短的几次而已。
　　园子深刻反思了一下自己，她看着上川瞬，眼里闪着志在必得的光。
　　“那咋们换个地方说？”快斗来劲了，他对上川瞬其实也不是很了解啊！
　　至于当面说这种行为，他还不至于那么作死。
　　“咋们去楼上说吧？”柯南提议。
　　“行。”
　　园子默默的跟了上去，带上我一个～
　　上川瞬：……
　　我该摆出什么表情？
　　算了，随他们吧！熟了之后也不用那么刻意的做些什么了，顺其自然就好。
　　二楼，柯南和土井塔克树形象的快斗盘腿坐在一起，一幅探讨八卦的样子。园子默默加入了他们两人的队伍。
　　“园子姐姐你来干什么？你不是也在聊天群里吗？”柯南对着突然插入的园子摆出了招牌半月眼。
　　“要你管！”园子很想给他来上一拳，但是考虑到这个小鬼还在生病，放弃了这个打算。
　　“园子你对上川很是关注啊！”快斗带着揶揄调侃了一下。
　　“只是对朋友的好奇拉啦！”园子连忙否认。
　　虽然她平时看上去大大咧咧的，对于帅哥很是花痴。但是遇到真正喜欢的人时是完全不一样的，会注意自己的言行和举止，会格外在意自己的形象，会患得患失。
　　就像新一和小兰的感情过了后期才终于说出口，就像服部与荷叶，就像快斗与青子。
　　喜欢就会在意，在意就会患得患失，而不敢说出自己的心意。
　　感情有时候来的快去的也快。从始于颜值开始，从败于人品结束。好感这东西说白了就是见色起意，喜欢源于对方的外貌与自我脑补。
　　当发现那个人与自己想象不符的时候，那份好感说不定顷刻间就会烟消云散。
　　所以说青梅竹马的感情才珍贵，因为大家都知根知底。早已过了那份敬于才华，合于性格，忠于人品的阶段。无论是新一和小兰，还是快斗和青子，他们差的就是捅破那层窗户纸。
　　快斗这边还好，毕竟天天在一起，随时可以见面。而柯南这边那真的是两个人互相喜欢，互相患得患失。看的观众们恨不得自己上场替他们告白！
　　“我跟上川也是第一次见面，网络上的交流也不多。”快斗还是很能把握住自己的身份的。他现在是土井塔克树，不是怪盗基德也不是黑羽快斗。
　　土井塔克树与上川瞬的交流只存在于网络，双方的认知也是基于网络。
　　“说实话，如果不是他生病我们可能根本猜不到他是谁。实在很难将网络上的他跟现实中的他贴合在一起。”

145.一句话，真香。
　　如果不是一开始就知道“观众”是上川瞬，快斗也很难想象上川瞬这么一个...emmmm......他也说说不出具体形容词的……
　　很难想象他会喜欢使用表情图。
　　他用的最多的就是一个小人吃着一块西瓜，让他们这些人看得云里雾里，完全不了解他到底是什么意思。
　　也是后来看的多了，加上上川瞬的一些解惑他们才能掌握到那些表情图的真谛。
　　一句话，真香。
　　“怎么说呢？就是很特别，跟我们完全不一样的那种。”快斗思考了半天该用什么形容词，最终还是选择了“特别”这两个字。
　　“或许是文化原因，他遣词造句和我们完全不一样。你能想象吗？一群无论说什么都使用这尊称的一群人中出现一个另类的家伙。他虽然发言不多，但是他发的表情多，他还喜欢用一些初看很奇怪，细看又觉得很有意思的句子......
　　我总有一种他是时代前线的人倒退回来的错觉......”
　　“我也有这种感觉。”园子点头附和。
　　柯南：(°ー°〃)
　　我们不是在聊上川瞬吗，为什么突然说的这么玄学？
　　“是啊！我真的完全想不到“观众”跟瞬君是同一个！”园子回想了一想上川瞬揭开口罩时的惊讶错愕。
　　不得不说网络这个东西有时候真的很虚假，就像她自己扮演的三十岁男人角色，也是虚假的。只是她没扮演好，被人看透了身份。
　　一个人在匿名的环境中会有很多的样子，那些都是不为别人所知的，甚至可能与现实的他天差地别。
　　从网络看一个人只能看一部分，但这一部分却也足够真实。
　　“今天的瞬君跟以往看起来有点不一样。”园子说出了自己的看法。
　　不止园子，柯南也有这样的感觉。
　　一个经常眉眼带笑的人他不笑了，这变化实在是太明显了。
　　“应该是生病的缘故吧。”快斗的感觉没他们的强烈，或许是因为比他们见的多的缘故。无论上川瞬是啥样都能很快的接受。
　　“柯南你好像跟上川很熟啊！”自己这边的消息说完了，该轮到柯南分享他的情报了。
　　“还好啦，只是上川哥哥有时候会跟我通讯而已！”柯南挠头，打算骗了这一波消息就溜。
　　“瞬君会跟你通讯？”园子看着柯南，有点不爽。
　　“因为上川哥哥是毛利先生的粉丝啦！所以会问我一些案子的问题。”
　　园子斜眼看他，这个小鬼就像某个推理狂一样让人想打他。
　　快斗挑眉，目光突然敏锐起来。
　　“他会问你？”
　　“哈..哈...因为毛利叔叔是长辈他不好打扰毛利先生，加上有案子的时候我都在场，所以才问我的啦！”
　　“说起来上川哥哥还救了我一次呢！”柯南岔开话题。
　　“那时候我和我的同学被困在一个起火的仓库内，是上川哥哥破门而入将我们救出来的！”
　　“这个我知道，就是你在TWO-MIX演唱会上台唱歌那天。”园子回想起来被某个魔鬼歌喉支配的恐惧。
　　“他怎么知道你们在哪？”快斗问出了关键点。
　　“因为上川哥哥给了我定位器和窃听器。”
　　快斗眯起眼睛，不知道在想什么。
　　......
　　第二天一早，目暮警官坐着警视厅的直升机到达了现场，逮捕了田中喜久惠。
　　毛利小五郎对着柯南的脑袋就来了一拳。
　　“你这个小鬼能不能不要那么冲动，你知道我有多担心你吗！”
　　“对不起啦，叔叔！”柯南的脑袋冒出一个大包，他用手捂住脑袋，屈服于毛利小五郎的淫威。
　　“对了，上川，你怎么也在这啊！”
　　“我也是来参加聚会的。”上川瞬的感冒比昨天好了不少，喉咙也没有昨天那么沙哑了。
　　“那还蛮巧的。”
　　“是啊。”
　　毛利小五郎正准备提起柯南，坐警视厅的直升机回去，一转头柯南就不见了。
　　悬崖边，柯南拿着他的麻醉手表对准了土井塔克树。
　　“其实你是怪盗基德吧！”柯南眼镜亮起白光，仿佛两个探照灯。
　　“小弟弟，你在胡说什么啊！”
　　“土井塔克树只是个颠倒的拼字，将这七个平假名重新组合的话就是怪盗基德。”
　　“哎呀，被你发现了。”既然被发现了，快斗也就不装了。他一拉脸上的假面，整个人就变成了身穿白色西装头戴高帽的华丽绅士。
　　“你想用你的手表来制服我吗？我这次可是来救人的。”
　　帽子的阴影遮盖住快斗的大半张脸，他的声音和气质又恢复成了怪盗基德那般，永远成竹在胸，永远无所畏惧。
　　“这次就算了。”柯南放下手上的表。“这次就算了，下次我一定会抓住你的！”
　　“那么下次见了，名侦探～”怪盗基德微微鞠了一躬，然后整个人便向悬崖边跃去，化作一只百鸟，飞向空中。
　　“怪盗基德？”上川瞬不知何时出现在柯南身后。突然出现的声音，吓了柯南一跳。
　　“啊，上川哥哥，你怎么来了？”柯南秒速从正经模样变成平时小孩模样。
　　“毛利先生发现你不见了，现在正在找你。”上川瞬日常搓柯南狗头。
　　“啊嘞嘞，那我先回去了！”说话，嗖的一下从上川瞬的魔爪中脱离，如同风一般小跑消失在树林边。
　　上川瞬看了下那在天空已变成一个小点的滑翔翼，转头朝柯南离开的方向走去。
　　......
　　“我回来了。”
　　上川瞬一边开门一边喊了一句，刚准备换鞋，他的脸色刷的就沉了下来。
　　客厅里，瞬爸瞬妈，安室透还有星野修四个人正坐在沙发上，看上去相谈甚欢。
　　听到他回来的声音，四人的目光都望向了门口。
　　上川瞬低下头，若无其事的换上拖鞋。他平静的走到客厅，拍了拍星野修的肩膀。
　　“你跟我来。”
　　他拍的很重，手上青筋鼓起，像是压抑着什么。
　　看到上川瞬出现，星野修就低下了头，浓密的睫毛遮住了大半的眼瞳，看不清眼底的情绪。
　　安室透察觉到这两人之间有点不对劲，但是说不上哪里不对。

146.不要挑战我的底线！
　　瞬妈刚想跟上川瞬说话，就见上川瞬径直往地下室的方向走去。星野修默默起身跟上。
　　“他们怎么了？”别说安室透感觉不对了，瞬爸也感觉有些不对劲。
　　“大概是闹矛盾了，我去看看他们。”瞬爸说着就站起身，准备去地下室看看。
　　走到通往地下室的房间门口，拧了拧把手，却见房门已经从里面被反锁了。
　　“怎么了？”
　　“门被锁住了。”瞬爸摇摇头，“既然不想让我们插手那我们等着孩子们自己解决吧！
　　朋友之间偶尔有点矛盾也很正常。”
　　地下室一共有两道门，一道是有地下室入口的房间门，一道是下面的铁门。
　　地下室十分空旷，明亮的灯光将地下室整个照亮。
　　星野修进入后将铁门从内部反锁，然后看着上川瞬。上川瞬站在那里，灯光从上方照射下来，在他的脸上投射出一片阴影。没了旁人在，他整个人都变成了一种极致冷漠的状态。
　　看着这个样子的上川瞬，星野修没有什么动作，他微低着头，心里莫名有种难受的情绪。
　　上川瞬两步走过来抓住星野修的衣领，将他半提起。上川瞬的唇角抿紧，漆黑的眸子不带一丝感情，看他的神情锋利而又冰凉。
　　杀意和压迫感毫无保留的从他身上爆发出来，就像是一把把刀片划过肌肤，刺痛的厉害。这种直面史前巨兽的感觉让星野修眉间不受控制地颤动了两下。
　　“为什么还要出现在我面前！”
　　“对不起。”星野修微垂着眸，心里那种叫做“难受”的情绪越来越浓。
　　“呵，我不需要对不起。”
　　星野修沉默，他不知道该如何面对这样的局面。这个“朋友”是亲手被他推到对面的不是吗？
　　朋友之间，从算计的那一刻起，就已经配不上朋友这个称呼了。
　　这两天他请教了很多人这个问题，毫无疑问，所有人给他的答案都是他做错了。
　　他为什么会做这种事情呢？
　　长久的独自生活使他完全不知道该怎样交朋友，也不知道怎样和自己认为的朋友相处。
　　对他来说，朋友不是仅在他展现无害的时候当他是朋友，而当他展露不为人知的一面时便对他唾弃痛骂喊打喊杀。
　　心封闭的越紧，也就越怕伤害。
　　怕逃避，怕厌恶，怕惶恐。
　　与其到后来面对这些厌恶或者惶恐，不如直接断掉自己的后路，将最肮脏的一面展现给你看。
　　你看啊，我不是一个好人，我做过很多不好的事情。我不是无害的，也不是正义善良的。
　　同时，他不仅只是在展示自己，也是在了解与试探上川瞬。天才是不会同一个庸人成为朋友的，即使他们在某一种程度上有一点相似。
　　他在找共同点，也在找同类。
　　但他好像搞砸了。
　　为什么生气呢？他们应该是同一种人啊。
　　看着星野修这副模样，上川瞬心里的火又冒出来几分。星野修这种人他的思维跟正常人是不一样的，他理解认定的东西同样也是怪异的，是世人相左的。
　　就像你无法跟杠精讲道理，无法同资本讲道德一样。
　　上川瞬抓住他衣领的松开手，一记直拳打在他肚子上。
　　讲什么道理呢？打就是了。
　　星野修闷哼一声，身子蜷缩。上川瞬没再跟他废话，他心里有股火今天必须发泄出来。
　　一拳又一拳，星野修就像个被动挨打的人肉沙包。一记记重拳击打在身上，一阵又一阵的痛意蔓延。他没反抗，也反抗不了。
　　上川瞬是冲着发泄出的，下手自然不会轻。他没往星野修脸上招呼，毕竟爸妈还在家，看到了不好。
　　星野修整个人蜷缩在地，他强忍着痛意，嘴角滑落一丝血痕。身体的疼痛与心灵上的疼痛相比，只算得上九牛一毛。
　　上川瞬一只手掐住他的喉咙，神色冷漠而又疯狂。
　　“不要挑战我的底线！”
　　“抱歉。”
　　星野修的声音虚弱而无力，喉咙被掐住，说话也变得艰难。
　　星野修此刻的样子极为狼狈，上川瞬只需要再用力一点，这个人今天就会死在这里。
　　“我们...还..能做朋友吗......”星野修断断续续的吐出这几个字。
　　上川瞬不知道自己此刻是啥心情。星野修这个人也算得上是精神病人，他都快要被自己掐死了，居然还在想着能不能做朋友。
　　果然，神经病的想法永远别出一格。
　　松开手，上川瞬没回话，转身离开地下室。
　　来到门口，上川瞬调整了一下表情和情绪，这才推门出去。
　　瞬爸见他出来，瞅了瞅他身后，却没看到星野修的人。
　　“修呢？你们闹矛盾了？”
　　上川瞬也不知道该怎么跟父母说星野修这个人，毕竟长辈这种生物对儿子的朋友大都是处于很包容的状态，尤其星野修还是个“可怜人”。
　　虽然这个“朋友”其实算不得真正的朋友。
　　但父母他们不知情啊，而且这种事情无法跟他们说，也无法解释。
　　跟他们说提防星野修？
　　为什么要提防星野修？你说不出理由或者搞一些似是而非的东西，他们只会觉得自己儿子对待朋友不认真。
　　而且这种事情无法提防，毕竟只有千日做贼的，没有千日防贼的。那家伙真要做些什么上川瞬无法抵挡，也难以察觉。
　　所以啊，很难搞。
　　上川瞬有时候真的希望自己没人性一点，直接杀了他得了，哪还需要考虑这么多事情。
　　但是好不容易有了全新的生活，有了这么一个美好的家庭，一切都是占线的，美丽的，他不想自己手上沾上太多的血。
　　血这个东西，沾上了就洗不掉了。
　　上川瞬在三人的目光下摇摇头，装作一切正常。
　　“一点矛盾，没什么。”
　　“没什么就好，朋友之间有点矛盾很正常，有矛盾了就去解决，一个契合的朋友很难得，不要搞得两个朋友最终渐行渐远......”
　　瞬爸见缝插针的对上川瞬进行思想教育。
　　上川瞬点头听着，完全没往心里过，甚至还想吐槽......
　　契合？他们哪门子契合了？

147.我大概是染上了侦探的怪毛病
　　地下室里。
　　星野修撑着站起身将地下室门反锁，然后坐在地上背靠铁门。上川瞬下手很重，星野修整个人伤的不轻。他几乎站不起身，身上痛的厉害。
　　他仰头，看着墙上的顶灯，用力深呼吸。
　　上川瞬是真的有掐死他的心，他脖子上的掐痕很明显。
　　看着看着，他突然笑了。向来毫无表情的脸上居然带上了笑容，就像冰川融化，大地复苏。
　　没有拒绝，这是最好的结果了。
　　安室透有点不放心，他的直觉告诉他这两个人不是闹矛盾那么简单。他来到地下室，门关着，他推了一下，没推开。
　　安室透眉头一皱，为什么要锁门，而且上川瞬都出去了，星野修一个人在里面干什么？
　　他轻轻敲了一下门，道：“小修你在里面吗？”
　　“嗯。”隔着门，星野修应了一声。
　　安室透向来是个细心与敏锐的人，即使星野修尽力让自己声音听上去正常，但安室透还是一下子就听出了不对劲。
　　“怎么了？你们打架了？”安室透眉头紧皱，这两个人在地下室打架，看上川瞬那什么事都没有的样子，很有可能是星野修一方被动挨打，怎么看都不正常。
　　“你们究竟闹了什么矛盾，搞成这样子？”
　　上川瞬进门看到星野修那一瞬间的表情变化安室透可是看的很清楚。
　　而且据他这段时间的了解，上川瞬是个很冷静理性的人，根本不可能像小孩子跟朋友吵架了赌气说不见你。他们两个人之间明显是出了很大的问题，否则上川瞬对他的态度不会那么冷漠。
　　星野修沉默了一会，道：“我做了一件很过分的事情。”
　　“可以说说吗？”
　　安室透化身“知心姐姐”，准备开导这个迷途的少年。
　　“不能。”
　　安室透：……
　　话题还未开始，就已结束。
　　“朋友，该是什么样的？”星野修突然问到。
　　安室透思索了一下，“朋友啊，以诚相待吧！”
　　朋友这个词实在是太过广泛了，认识几十年可以称作朋友，认识一天也可以称作朋友，“朋友”甚至可以作为打招呼用语每个人对朋友的定义都不太一样，他也具体说不出个所以然来。
　　星野修没有回话，地下室又陷入了一片沉默。
　　“你没事吧？要不要开门让我进去？”
　　地下室的门锁是从内部扣上的，从外面打不开。
　　“没事。”
　　星野修此时状态并不好。但这是两个人的私事，他也不想让其他人知道。
　　“那好吧，有事叫一声就行，大声一点外面还是听得到的。”
　　安室透走后，星野修缓了好一会儿，才恢复了一些力气。
　　他摸了摸脖子上带着痛意的掐痕，拿出手机，给上川瞬发了一条短讯。
　　卧室里。
　　上川瞬的手机亮起，上面一个未知号码发来一条讯息。
　　【我需要一条围巾】
　　上川瞬拿起手机看了一会，反思了一下自己的思虑不周。
　　星野修要是走出来，他那脖子上的掐痕必定是要被看见的，他的衣服没不是高领的，遮不住。
　　略有些不爽的拿出一条新围巾，走的地下室。
　　“围巾。”
　　星野修听到声音，打开门伸出一只手接过围巾然后关上门。
　　上川瞬送完围巾就返回客厅。
　　电视里正播着最近的纵火案。
　　“这是这一周第四起纵火案了。”瞬妈感叹，日本的各种事件也太多了一点，随便打开新闻都是什么什么杀人案。
　　“四起纵火案？”上川瞬感觉自己有点跟不上时间的流速了。
　　“是啊，这四起纵火案毁坏的房子都是东京的著名设计师森谷帝二建造的。”安室透知道东西比较多一点。
　　“森谷帝二？”上川瞬现在对这种事情相当的敏锐。当巧合到一定程度那就不叫巧合，是蓄谋刻意，很大程度上是柯南的一起剧情事件。
　　“他是东京很有名的建筑设计师，东京很多建筑都是他建造的。”安室透简单的介绍了一下这个人。
　　“会不会是森谷帝二的仇人做的？”大概是受到了某些侦探的影响，现在遇到这些事情，上川瞬下意识的就开始分析各种可能。
　　“感觉不太可能。”上川瞬推翻了自己这个假设。“毁坏森谷帝二设计建筑的房子并不能对森谷帝二本人造成什么伤害，除非森谷帝二是那种特别在意自己的作品的人。”
　　“确实，森谷帝二本人也没有出来谴责什么，他对作品被毁坏这件事情并不在意。”安室透也开始对这件事情开始分析。他也没怎么关注这个，毕竟新闻里的案子多的很，他也不可能每个都去了解。
　　只是恰好遇上的或是有一定关联的事情他会去了解处理一下，其余的事件他了解的跟普通民众了解的也没啥区别。
　　“也有可能是他的嫉妒者做的。不过这里同样也有些说不清地方。”安室透得知的信息更为多一点。例如几起纵火案毁坏的建筑都是森谷帝二三十岁之前的作品，而森谷帝二本人今年已经47岁了。
　　“这些建筑都是森谷帝二三十岁之前设计建造的，要破坏也应该是挑选最有名的建筑去破坏，而不是挑选一些不知名的别墅。”
　　“你们为什么认为这些事情就是同一个人做的呢？”瞬妈满头问号，“明明这是一起女佣杀死主人然后纵火毁尸灭迹的案子啊！”
　　“是啊！也许只是森谷帝二设计的房子很多，而纵火烧毁的巧合都是他设计的房子，你们为什么想的那么复杂？”瞬爸也接上了话茬。
　　“大概是染上了侦探的怪毛病吧！”上川瞬调侃了自己一句。
　　上川瞬透过现象看本质，他心里其实更倾向于森谷帝二本人毁坏的。
　　设计师，早期作品，纵火，破坏，这些个关键词很容易让他联想到一些设计师的怪癖。
　　有些完美主义者的设计师设计出一件自己不满意的作品时，就会将他毁坏，不管这个作品做的有多精致，在他们眼里都是失败品，是有瑕疵的。
　　再看一下柯南各路案子的套路，事情说不定就是这么简单。
　　——————
　　唉，用手机写了一千多个字就退出来回个消息，再回来就没了，我真的血液上涌，脑子一黑。
　　心态爆炸！
　　我写了那么久，没了....
　　真的要哭了……
　　写第二遍跟第一遍的感觉就不一样，心态也不一样了，就是越想越气，想崩溃的那种……

148.五月三号到底是什么日子？
　　上川瞬几个人正讨论案子，星野修系着围巾从地下室走了出来。
　　安室透打量了他一下，他看上去没什么问题，脸上手上都没有什么伤痕，衣服也没什么灰尘。
　　他的目光放到了围巾上，小瞬为什么要特地给他送围巾？为什么在地下室待了那么久？
　　安室透看了一眼什么表情都没有的上川瞬，感觉有点难搞。
　　上川瞬抬眸看了他一眼就不再关注。这件事情上他们两个还算是有默契，没有让其他人知道的想法，包括今天他对星野修的这一顿殴打。
　　“我先回去了。”星野修在地下室呆了这么久，就是为了让自己缓过来，不让上川瞬的父母发现什么。
　　“不再坐坐吗？”
　　“不了。”
　　“我送你回去吧。”安室透站起身。他的车停在外面路上，星野修这样子大概只是表面上看没什么事，他有点不放心。
　　星野修没拒绝，身上的痛感不是一时半会能消退的。
　　车上，安室透趁着星野修系安全带的时候，一把扯下了他的围巾。脖子上的掐痕尚未消退，依旧清晰可见。
　　安室透的目光一下子锐利起来。星野修到底做了什么？能让上川瞬做出这种事？
　　这掐痕可不是普通掐着玩玩，印记这么深，上川瞬要是掐的久一点星野修就会被掐死！
　　星野修转头看他，眼皮微垂，像是有点不悦。
　　“你们到底在干什么？玩闹也得有个限度！”安室透的神情严肃，带着一点愤怒。
　　少年人总是容易冲动，热血上头很容易不管不顾，做出一些事情来。安室透回想了一下上川瞬若无其事从地下室出来的样子，感觉有些发冷。
　　“不关你的事，不要多事。”星野修面无表情的对着他说了一句，语气带着一点警告，然后将围巾重新系上。
　　透过星野修那双毫无感情的灰色双眸，安室透能清晰的感觉到他的拒绝与警告。带着一分危险，和九分空无一物的冷漠。
　　安室透眨了一下眼睛，想再看时，星野修已经转过了脸。
　　“我送你去医院。”
　　“不用。”
　　看着星野修走上别墅，安室透坐在车里掏出手机，拨通了一个电话。
　　“风间，帮我再查一下星野修和上川瞬，着重查最近与他们有关的所有资料！”
　　......
　　上川瞬打电话给柯南，打算询问他有没有遇到与森谷帝二有关的案子。难得遇到他有点兴趣的新闻，上川瞬有一种对答案的心情。
　　“柯南你到家了吗？”
　　“我现在在阿笠博士家。有什么事吗？上川哥哥。”
　　柯南坐在阿笠博士家的沙发上，一边翻着自己家邮箱的信件，一边用肩膀夹着电话跟上川瞬通话。
　　“问一下你们最近也有没有遇到与森谷帝二有关的案子。”
　　“森谷帝二？”他重复着这个名字，然后愣了一下。
　　他手上拿着的正是森谷帝二给他寄来的信件。他两只手迅速拆开信件，一目十行的看了起来。信件里零零散散写了很多话，总结起来就是一句，“邀请工藤新一带上亲友参加他的下午茶会。”
　　本来这只是一封很平常的信，如果上川瞬不提这个名字他甚至不会感觉到有任何异常。但上川瞬恰恰提了，而且问的是有没有遇到与森谷帝二有关的案子，这其中的信息就不是这么简单的了。
　　“怎么不说话了？”听筒里好一会没传出声音，上川瞬将手机放到眼前看了下，信号没问题啊。
　　“森谷帝二怎么了吗？”
　　“没什么，在电视上看到点有意思的案子，我以为你们参与了。”
　　“什么新闻？”柯南十分好奇。他也看电视了啊，最近的新闻很平常。
　　“就是几起纵火案，被烧毁的房子据说都是森谷帝二建造的。”上川瞬坐在自己房间的椅子上，电脑屏幕上是森谷帝二的一些基本资料。“我还以为里面会有什么门道呢，看来你也不了解。”
　　都是森谷帝二建造的？侦探的直觉告诉柯南，事情很可能就像上川瞬说的那样不是那么简单。
　　“我们没遇到过这些案子，不过新一哥哥收到了一封帝二寄来的下午茶会邀请函。”
　　“什么时候？”
　　“四月二十九日。”
　　“你们要去吗？”
　　“新一哥哥有事赶不回来，希望毛利先生能够代替他去赴会。”柯南扯谎信口就来，旁边的阿笠博士已经见怪不怪了。
　　“这样啊，那带上我怎么样？我也挺想去见识一下的。”
　　“我要去问一下毛利叔叔。”
　　上川瞬就当他同意了。
　　“到时候我去找你们。”
　　傍晚时分，柯南走进一个密封的电话亭，用蝴蝶结变声器变成工藤新一的声音给事务所打了个电话。
　　“下午茶？”接到新一电话的小兰原先还有挺开心，然后听到新一的请求心情一下子跌了下去。
　　“嗯。我现在手上正好有一件案子要调查，所以实在没有办法参加。”
　　“什么嘛，消失这么久没打电话过来，如今好不容易打个电话过来还是有事求我!代替你去参加也不是不行，不过你要答应我一个条件！”
　　“什么？”
　　“我要你答应我下个礼拜天一起去看午夜场电影。”
　　“啊？”柯南懵逼了，这条件他做不到啊！
　　“有什么关系嘛，我们都好久没有见面了！五月三号晚上十点，我们在米花电影城的大厅碰面哦！”
　　“可是...可是下个星期天不方便......早几天好不好......”
　　“不行，一定要在五月三号那天见面才行！对了，新一，红色跟蓝色你喜欢哪一个？”
　　“红色跟蓝色？干嘛突然问这个？”柯南摸不着头脑。
　　“你别管，快点说。”
　　“那就...红色吧！”
　　“红色啊！果然没错，我就知道你会喜欢红色！”小兰笑的眉眼弯弯，好心情完全驱走了小小的不悦。
　　柯南的小脸满是无奈，因为红色是你喜欢的颜色啊！
　　回家路上，柯南一直在思索五月三号到底是什么日子。
　　“第二天就是五月四号，那是福尔摩斯跟莫里亚蒂一起掉进瀑布身亡的日子，接下来五月五号是儿童节......”
　　——————
　　py了一本宝可梦的同人，叫《精灵之幻影主宰》，感兴趣的书友们可以去看看。

149.他在逐渐被世界同化
　　回到家，小兰已经准备好了晚饭。
　　饭桌上，柯南问出了百思不得其解的问题。“小兰姐姐，五月三号到底是什么日子啊？”
　　“五月四号是新一的生日啊！他每次都不记得自己的生日。所以我约他去看午夜场的电影。”
　　原来五月四号是我的生日啊，我居然又把这个给忘了。知道答案的柯南不可谓不开心，但同时又十分苦恼。
　　他没办法以工藤新一的身份去赴约啊！
　　......
　　第二天一早，上川瞬起床撕下日历。抱着一种果然如此的心情看着时间跳到了下午茶会的那一天。
　　上川瞬感觉自己遗忘了什么，但却怎么也抓不住。
　　翻了一下自己的日记本，这才意识到自己忘记了什么。他居然忘记了昨天是冬天！
　　按理来说他不可能会忘记，但是偏偏他就是忽略了，他甚至忽略了自己的感冒，以及柯南的感冒。
　　这是一件好事呢？还是一件坏事呢？他在逐步被世界同化，说不定过了一段时间之后，他就不会再去想时间的问题。
　　上川瞬看了一下自己的日记本，翻动了一下。里面的内容没有变化，没有被大宇宙意志抹去。
　　以后他说不定就要靠这本笔记本来稳定自己对世界的认知了。
　　只是这种认知到底是好是坏呢？
　　上川瞬用冷水洗了把脸，让自己清醒些。洗漱好下楼，却见自己老妈在厨房里忙碌，安室透不见人影。
　　“安室先生呢？”
　　“安室他有事，请了一周的假。”
　　有事？酒厂的事还是警方的事？亦或者是其他的事？上川瞬发散了一下思绪便不再多想，无他无关，不想费神。
　　下午，上川瞬早退了。
　　为了能去现场吃瓜，上川瞬下午的课直接请假。开车赶到了毛利侦探事务所。
　　“上川你怎么来了？”换上西装正在照镜子的毛利小五郎有些诧异。
　　“柯南没说吗？”上川瞬敏锐的捕捉到了想要溜进卧室的柯南。
　　柯南捂住脑袋，昨天被小兰搞的他完全忘记这回事了！
　　上川瞬拎起柯南，将他拎回沙发上。“听柯南说了之后，我也想看名侦探与名建筑师历史性的会面。”
　　“这样啊！”小五郎有点得意，“那就一起去吧！”
　　......
　　上川瞬充当司机，载着毛利家的三人来到了森谷帝二的大宅门口。柯南有些迫不及待，车门一打开就跳下了车。
　　名设计师特意邀请他这位高中生侦探，先不说他目的如何，单是这份邀请就让人感觉很舒服。
　　这是对他高中生侦探工藤新一的肯定啊！
　　“柯南等一下拉，要邀请函才能进！”小兰从车里出来拉住了他。
　　“我先去停车，你们等我一会。”上川瞬跟他们打了声招呼，然后在门外的指示下将车停到了停车场。
　　进入院门，几人不由自主的张大了眼睛。整个庭院以中间为轴线，两边完全对称。真的是完全对称，连花园里的绿植都修剪的两边一模一样。
　　“好大啊！”
　　“这果然是传统英国十七世纪正统斯图亚特王朝时代的建筑物啊！”毛利小五郎化身知识小达人，讲述着他昨晚恶补的知识。
　　“爸爸，你对建筑这么了解啊！”
　　“以前人家都叫你老爸行动的图书馆！”毛利小五郎仰起头，说的就跟真的似的。“你再看一下左右两边，是不是完全对称？”
　　“真的耶！站在中间左右完全一样了耶！”
　　“这种建筑啊，就是著名的左右对称建筑。森谷教授在到高中为止，都是在英国度过的，也因为这样，他对英国建筑特别神往。他对于古典对称式建筑风格的执着可不是普通人能够体会的哦！”
　　“毛利先生好厉害！”上川瞬假装没有看到他带的小抄，十分贴心的拍了一记马屁。
　　毛利小五郎很受用，他继续讲：“他的本名叫做森谷贞治，后来改成了对称的森谷帝二。”
　　啧，对于对称他还真是病态的执着。不过“谷”和“帝”他也不对称啊，要不叫森一二三算了，完美的轴对称。
　　上川瞬感觉纵火案就是他自己干的没跑了。
　　“不过我还是第一次看到这么漂亮的前庭呢！”小兰的心情相当的好。
　　森谷帝二从前方走来，“能够得到你的称赞是我的光荣。”他做了个自我介绍，“各位好，我是森谷帝二。”
　　他的目光看向上川瞬：“想必你就是工藤新一吧！”
　　“抱歉，我是工藤的朋友。”上川瞬觉得他不可能不知道工藤新一长啥样，特意邀请工藤新一，不可能不知道工藤长什么样。他跟工藤新一长相差距还挺大的，他这么问大概是故意的。
　　“新一，不...工藤新一实在没有办法应邀赴会，所以我们才代替他来的。”昨为工藤家的未来夫人，小兰主动的解释了一下。
　　“这样啊！工藤先生没办法来啊！”森谷帝二有点失望。
　　“不过毛利叔叔也是个名侦探哦！”柯南恰到好处的插了句话，缓解了众人的尴尬。
　　“咳。”毛利小五郎轻咳一声，走上前伸出右手，“在下毛利小五郎。”
　　“你就是那位大名鼎鼎的毛利小五郎啊！请多指教！”听到名侦探，森谷帝二的神情愉悦不少，他伸出手跟毛利小五郎握在一起。
　　做了自我介绍之后，森谷帝二带着众人来到后院。
　　“下午茶就是在后院这儿举行的。”
　　后院里，各色名媛和各种上流社会的人物齐聚一堂，在场的几乎都是名人。
　　后院正中央摆放着一张长桌，上面摆放着各种精致的水果点心。
　　“来，不要客气，各位就是在这里打发午后时光的。”
　　上流社会的下午茶总是精致而又优雅，相比于美食，各色人物三三两两聚在一起，或谈着生意，或交换着资源，或相互攀谈扩宽人脉圈，将人际资源最大化使用。
　　真正正正吃下午茶的没有几个。
　　也就毛利家这一行人对下午茶感兴趣，认真的品尝。
　　“今天摆在这里的所有点心，不管是三明治或是饼干什么的，都是我做的。”
　　上川瞬拿起一块饼干尝了一下，味道确实不错。
　　森谷帝二要是哪天设计干不下去，去卖点心也是一个相当不错的谋生手段呢~

150.来自剧场版的宣言
　　“我这个人就是这样，不自己亲自做就不放心。”
　　“原来如此。”周围的人纷纷围上来。
　　“那些美丽的建筑就是有这种精神才诞生的吧！”
　　面对别人的恭维，森谷帝二相当的自然。“如果不具备美的条件，我就没有办法认同那是建筑啊！像现在有不少年轻的建筑师，根本缺乏对美的认知！”说着说他，他不知为什么有些生气，语调变大，吸引了周围所有人的视线。
　　“他们对于自己的作品，必须付出更强烈的责任感，才是正确的！”
　　上川瞬默默又吃了一块小饼干，不满意就要毁掉，纵火案绝对是这个家伙干的，没跑了！
　　森谷帝二就像是发表了一下自己宣言，转头恢复了正常。他转头跟毛利小五郎说话。“对了，毛利先生。我想请教你一个问题没关系吧！”
　　“呃..好.....”
　　“是这样的，我最近要帮三位一起经营的公司推理一个因特网通行密码。您既然是名侦探毛利小五郎的话，应该可以马上解开才对。”森谷帝二就像是在放饵的渔夫，带着诱惑，等待着猎物咬上致命的钩子。
　　或许是先入为主觉得这人有问题，上川瞬感觉他做什么都别有用意。他抬头看了他一眼，默默的继续吃小饼干。
　　“这是他们三个人的资料。”森谷帝二从怀中掏出一叠纸，给在场每个人都发了一张。“通讯指令是由他们的名字共同组成的一个名词，一共有五个平假名，各位也来试试看吧！”
　　上川瞬也接到了一张。
　　纸上面写着三个名字，还有他们的血型，出生年月，以及爱好。
　　上川瞬瞅了一眼就递给了柯南，解谜这种东西还得让专业的人来比较好。
　　“上川哥哥你已经猜到了吗？”
　　上川瞬摇摇头，“我不喜欢猜谜。”
　　柯南看了一会儿，脑中电光一闪。“我知道了！”
　　“是什么？”
　　“柯南你已经猜到了吗？”
　　“答案是桃太郎！”柯南举起他的小手，大声说出了答案。
　　桃太郎？感觉有点印象但又想不起来。原谅在中国土生土长的上川瞬对这些东西的不了解，也不了解“桃太郎”这个在日本家喻户晓的民间故事人物。
　　就是中国所有人都知道齐天大圣孙悟空，但你让一个对此毫无了解的外国人来猜，那也是完全茫然的。
　　而解谜其实靠的就是广泛的知识面，需要脑子里装着一个移动的图书馆，随时能将有关的记忆调出查阅。
　　很显然，上川瞬没有这种能力。他瞅了瞅柯南的脑子，这脑子究竟是怎么长的，还有那已经成为了一个梗的夏威夷技校。
　　“他们每人的年纪差一岁，生肖是猴，鸡，狗。这些都是桃太郎的跟班嘛，对不对！”
　　“你答对了，小弟弟！”森谷帝二十分愉悦，带头鼓起掌来：“真的太了不起了。”
　　不说被抢了风头了毛利小五郎是如何愤怒，柯南倒是装的极好，挠了挠头发看上去对于森谷帝二的夸赞有些羞涩。
　　“既然柯南答出正确答案，作为奖励，我就请你参观我的展览室。小兰小姐和上川先生也一起吧！”
　　“好。”
　　森谷帝二的展览室相当的大，整个房间的墙壁上挂满了他的各种建筑设计。
　　“几位随意参观。”
　　“森谷先生对于对称设计还真是有非一般的执着呢！”上川瞬看着墙上挂着的各种对称设计的建筑，深深觉得这个已经入魔了。
　　“是啊！对我来说，对称才是最美的！”
　　上川瞬一路看向后方，后方的一些建筑就没有前面看的那些那么严丝合缝了的对称了。看起来年代也更为久远。
　　“那些是我三十岁之前做的，那时候对美的认知还不够成熟。”森谷帝二并不是很想别人去欣赏他早期的作品。
　　“这个是米花大楼吧！没想到也是您设计的。”不止米花大楼，还有一些上川瞬眼熟又叫不出名字的建筑，都是出自森谷帝二之手。
　　“森谷先生真的好厉害！”小兰也是十分惊叹。
　　“小兰小姐跟工藤先生很熟是不是啊！”森谷帝二转换目标跟小兰聊天。
　　“是啊！我们两个是从小一起长大的，也是念的同一所高中。不过最近见面比较少了。”
　　上川瞬默默的看了一眼柯南，我就看你什么时候才能掉马甲！
　　“不过这个礼拜天是新一的生日，所以我跟他约好了一起去看午夜场的电影。”
　　哦豁~
　　上川瞬看着有点无奈的柯南，感觉事情变得有趣起来了。
　　柯南是要选择放鸽子呢，还是放鸽子呢，还是放鸽子呢~
　　不过上川瞬转念一想，柯南生日这种关键时间点，要是不出点什么事，那真是对不起他的死神体质啊！再加上去电影院看电影，莫不是要上演什么红色生死恋吧！
　　虽然不记得啥剧情了，但上川瞬懂套路啊！
　　生日，情人节，圣诞节，这种关键性的节点那是必然会发生各种事情的！总所周知，名柯是个恋爱番~
　　“真是让人期待啊！你们礼物你也一定准备好了吧！”
　　“还没有。”小兰略微有点脸红。“我想星期六再买，因为我跟新一一样都喜欢红色。而且我们两个人五月份的幸运色都是红色哦！所以我打算买一件红色的休闲衫送给他！”
　　柯南的表情变的有些僵硬，完了，我把这事给忘了。
　　上川瞬十分有趣的看着柯南变脸，走过去摸了一把柯南狗头，天才的脑袋摸起来手感就是不一样，柔顺~
　　“这礼物确实不错，我想工藤先生收到了一定很高兴。”森谷帝二对于他们的事情相当的关心。
　　“工藤要过生日了吗，真可惜没有机会见一见他。”上川瞬将笑眯眯的将柯南的头发弄乱。“你说是吧，柯南！”
　　“啊？”柯南总感觉他这笑容别有深意，准备萌混过关。
　　“我也很久没见到新一哥哥了！”
　　“我跟新一约好了周六晚上十点在您设计的米花市政大楼碰面。”小兰指着墙上的照片，说着自己的计划。

151.你的推理什么时候变的这么厉害了？
　　单纯的少女哟，不要把自己的计划随便告诉别人，尤其是一个不安好心的人，很危险的~
　　上川瞬想着得找个机会提醒一下柯南，森谷帝二这个人还是要多多提防才是。
　　“这栋大楼可是我的得意之作啊！”森谷帝二笑眯眯的，“如果年轻男女要庆祝生日，再也没有比这地方更合适的了！”
　　也没有比这地方更适合共赴黄泉的了。
　　离开森谷帝二家别墅，上川瞬将几人送到毛利侦探事务所楼下。
　　上川瞬喊住正准备下车的柯南。
　　“柯南等一下，我有事情跟你说。”
　　柯南脑袋冒出一个问号，他要跟自己说什么事情？
　　“毛利叔叔你们先上去吧，我待会就上去。”见上川瞬打算跟他单独谈，柯南坐回车里关上车门。
　　“小心森谷帝二。”上川瞬提醒道。
　　“嗯？为什么？”柯南神色一下子严肃起来。
　　“按照我的观察来看，森谷帝二是一个对于自己的作品有一种病态责任感的人。他对于自己前期的作品并不是那么满意，甚至可能觉得他们的存在是对于他的一种玷污。”
　　“我的前天跟你说的那几起纵火案，毁坏的房子都是森谷帝二建造的。我的直觉告诉我，这就是他干的。目的就是将这些不完美的东西毁去。”
　　听着上川瞬的说法，柯南感觉自己又一次重新认识了上川瞬。这种观察力、联想力、洞彻力，怎么看都不简单。
　　“你的推理什么时候变的这么...这么厉害了？”
　　“我见过很多偏执的完美主义者，这种人往往对于一些认知十分病态，会做出一些常人无法想象的事情。而森谷帝二也是这样的人。”上川瞬稍微解释了一下。
　　跟柯南熟了之后他其实也是在一点点展示自己的能力，这种展示是循序渐进的，在柯南的接受范围内，但又不会觉得不正常。
　　“而且他对于工藤新一似乎过于关注了，甚至有兴趣询问小女生的约会。这明显不太对劲。”
　　柯南摸着下巴沉思起来。
　　上川瞬说的很对，只是森谷帝二究竟想干什么？同时，柯南也在想上川瞬为什么要对他说这些。
　　是看破他的真实身份了吗？
　　“我不认识工藤新一，听说你跟他很熟，你转告他就好了。”上川瞬本身就不认识工藤新一，甚至他对于工藤新一也不能太过关注，否则柯南不知道又会脑补出多少东西来。
　　听到这话，柯南松了一口气。身份没暴露就好！
　　“上川哥哥为什么不直接告诉小兰姐姐呢？”
　　“你觉得跟小兰说这些合适吗？”上川瞬半月眼无语地看着他。
　　跟小兰讲这些，小兰或许会上心，但更大的可能是觉得上川瞬想太多。毕竟小兰是个善良的人，她不愿意将人往阴暗的方向想。而且这也是一件毫无证据的事情，只凭上川瞬的猜测和直觉，可信度并不高。
　　......
　　上川瞬再次从床上醒来时，时间已经是五月一号。
　　新闻里播放着一起东洋火药库火药失窃的案件，众多硝酸铵炸弹失窃，警方派了一百多名警力正在寻找。
　　上川瞬看着这则新闻，有种不好的预感。
　　可惜安室透不在，不然问安室透说不定能得到一些答案。
　　这炸药失窃案不太可能是酒厂干的，毕竟酒厂财大气粗，搞点炸药还要偷吗？说不定别人有自己的炸药生产线呢！
　　话说安室透会不会是去找炸药去了？新闻上说的前天好像就是安室透请假的那一天。
　　那安室还真是劳碌哦~
　　炸药失窃这种事情说出去危险性实在是太大了，一些不怀好心的人稍微引导一下，就容易引发恐慌。
　　不过新闻里也没说失窃的炸药具体有多少，上川瞬也无法知道真实情况。
　　“炸药...生日...嘶！”上川瞬像是想到了什么，倒吸一口凉气。
　　“这该不会是剧场版吧！”
　　剧场版的优良传统就是爆炸啊！而且一年比一年炸的凶！虽然他没怎么看，但耐不住名柯的各种信息太多太容易获取了。
　　汽车冲铁轨，足球踢卫星，剧场版的这些被人诟病又被人称赞的神操作上川瞬也是了解过一点的。
　　毕竟实在是太过柯学！也只有柯学才能办到！
　　......
　　时间跳跃性的来到了五月三号。也就是小兰约新一看电影的这一天。
　　园子陪同着小兰在商场里挑着礼物。小兰从衣架上拿下一件红色的衬衫。
　　“我决定买这个！”
　　“这么鲜艳吗？”
　　“红色可是我和新一这个月的幸运色啊！”
　　“咦~”园子脸上的表情变成了滑稽。“小两口约会嘛~我懂的~”
　　“园子！”小兰脸上的表情羞怒交加。
　　“午夜的电影~红线的传说~整点的生日祝福~再来一个美丽的告白~多么浪漫啊！”
　　“我跟新一他只是...普通朋友啦...”小兰脸色爆红，感觉自己快扛不住这调侃了。
　　“我懂我懂~”园子作为新兰头号cp粉，那是看着这两个互相喜欢的人走到今天的，然而这么多年了，他们至今还没有在一起！
　　真是让园子这个头号粉丝操碎了心啊！
　　“小兰你就应该主动一点，爱情是要自己争取的！趁着今晚的机会告白，一举拿下新一！”
　　“我......”小兰红着脸沉默不语。
　　看着小兰沉默，园子也很惆怅。“唉，我也好想约瞬君去看电影啊！”
　　“为什么不约呢？”
　　园子苦着个脸，“到时候被拒绝了怎么办？”
　　“尝试一下嘛！不试试怎么知道呢！”
　　“你说的对！”小兰的话似乎给了园子勇气，她拿起手机拨打上川瞬的电话。
　　上川瞬此时正在米花町的一家甜品店里。今天是新一和小兰约定的日子，也必然是案子会发展的地方。剧情总归是围绕着米花町发生的，来米花肯定没错。
　　上川瞬也不知道柯南究竟有没有将他的话放在心上，又做了哪些准备。他其实是有点想去直接找柯南的，但想想某人此刻应该在苦恼如何赴会，他就不去凑那个热闹了。

152.晚上不要去米花大楼
　　电话铃声响起，上川瞬拿起手机一看。园子的电话。园子怎么突然打电话给他了？
　　“有什么事吗？园子。”
　　“瞬君今晚有空吗？我想请瞬君一起去看电影。”园子的声音带着紧张，生怕被拒绝。
　　“今晚？”突然接到邀请，上川瞬还真的蛮诧异的。今天他是准备观看一下现场版的“剧场版”，突如其来的邀请实在是有点打乱计划。
　　“嗯，在米花大楼。”
　　米花大楼？那不是新一和小兰约的看电影的地方吗？园子凑什么热闹？
　　“瞬君有空吗？”
　　上川瞬有点摇摆不定，按照剧情惯性，米花大楼很大可能会发生爆炸，新兰来一场红色生死恋。园子掺和进去虽然会受到主角光环的庇护，但也难免会受伤。
　　去看电影实在不是一个好决定啊！
　　“抱歉，这次没时间，下次我约你吧。”算起来园子也算是约了他两次了，两句都拒绝了别人感觉不太好。
　　“晚上尽量不要在米花大楼那边逗留，可能会有危险。”他又提醒了一句。
　　“危险？”园子有点茫然。
　　“东洋火药库火药失窃了，在警察找回炸药之前，这几天最好别去人多的公共场合。”上川瞬没直说，能不能悟到就看园子自己的了。
　　“我知道了。”虽然上川瞬拒绝了，但说下次请她也是不错的进展了。园子心中还是相当雀跃的。
　　见园子挂断电话，小兰问道：“怎么样，园子，瞬君有没有答应？”
　　园子摇摇头，控制不住脸上的笑意。“瞬君说没时间，下次他约我。”
　　“不过瞬君刚刚说米花大楼会有危险，让我不要去那边。”想起自己好友要去米花大楼约会，园子也有点不放心了。
　　“危险？”小兰也有点懵。
　　园子看了看周围的人，小声的凑近她耳朵。“可能有不法分子安装了炸药。”
　　“啊？”
　　......
　　挂断电话，上川瞬开始思索自己会不会破坏了新兰的红色生死恋。虽然他没直说，但那个意思就是那个意思。园子知道就代表小兰也知道了，知道了还会往那边去吗？
　　上川瞬端着一杯领料坐在窗边，就看到柯南滑着他的滑板从道路上疾驰而去。
　　那速度，比小车都快！
　　“柯南那家伙是要去哪？”那焦急的样子，可不一般啊！附近的地点实在太多，上川瞬也猜不到柯南的目的地到底是哪。
　　他是继续把这杯饮料喝完嗯，还是跟上柯南呢？
　　上川瞬看着自己杯子只喝了几口的饮料，还是决定把它喝完再说。找柯南还不简单，打个电话就行。
　　上川瞬的饮料刚喝完，就听到东边不远的地方传来一声爆炸。爆炸声不算大，但因为距离不远的缘故，声音很清晰，上川瞬甚至看到了飘向空中的烟尘。
　　柯南解决绑在玩具飞机上的炸弹，正松一口气，就接到了匪徒打来的电话。
　　“你到底想怎么样啊！”柯南愤怒的质问！
　　电话那头传来男人用着变声器的声音：“工藤新一怎么没有来？他的意思是叫你这样的小鬼当我的对手就足够了是吗？”
　　小鬼？柯南四处张望，试图找到那个正在观察这边的匪徒。
　　“也罢，你仔细听着。一点多的时候还有另外一个炸弹会爆炸。”
　　“一点多的时候？”现在已经12点45分了！
　　“地点是米花车站前的广场。既然工藤新一没来，就由你去找出来吧！”
　　“等一下，你光说这些我怎么可能找得到！再多给我一点提示！”
　　“在树下面。不过那个炸弹可不是埋在树底下，你还不快去的话说不定被某个人给拿走了。”
　　“可恶！”挂断电话，柯南踩着滑板一路往米花车站疾驰而去。
　　上川瞬正准备去找他，就见柯南又回来了，蹭蹭蹭跑上了他刚刚待的饮料店，然后又立马蹭蹭蹭跑了下来，追着一个抱着猫的奶奶而去。
　　上川瞬歪了歪头，然后就见到那位奶奶上了一辆出租车，而柯南横穿马路差点被撞到。
　　在搞什么？那个奶奶手里提着的篮子里有炸弹？
　　上川瞬猜测之时，柯南就已经踩上滑板超着计程车飞速追赶而去。
　　上川瞬见识到了柯南的真人滑板，滑板在道路上人群中飞快穿行，完美避过所有障碍物，灵活而又迅速，就是尾气比较大，都赶的上汽车了。
　　上川瞬发动摩托车，跟在柯南身后。
　　柯南专心的追赶前面的那辆计程车，他焦急的抬手看表，时间一点一点的流逝，只剩四分钟了！
　　然而祸不单行，大概是先前不小心摔坏了，滑板逐渐停了下来。
　　看着一点点流逝的时间，柯南如同热锅上的蚂蚁。他疯狂的看着四周试图寻找交通工具，正打算去骑路边的那辆自行车时，身后传来摩托车刹车声，同时传到耳朵里的还有一个熟悉的人声。
　　“上来！”
　　见是骑着摩托的上川瞬，柯南心一下子就定了。他飞快的跳上后座：“追前面那辆计程车！快！”
　　上川瞬也没废话，发动摩托车疾驰而去。
　　“那车上有什么？”
　　“炸弹！还有几分钟就要引爆了！”
　　上川瞬：......
　　果然是炸弹，他感觉自己不该跟来……
　　“坐稳了！”虽然想是这么想，但是他还是骑着摩托冲了上去。
　　上川瞬冷静的将摩托车马力开到最大，一路从各种缝隙中穿行而过，直接横栏在了计那辆程车前。
　　柯南迅速下车，打开计程车的车门将放着炸弹的篮子抱了出来。
　　“还有多久？”
　　“两分钟！”柯南抱着篮子跳上后座。“我记得前面不远有片空地！赶得上！”
　　“抓紧！”
　　面对炸弹这东西上川瞬也不敢放松，这一片都是居住区，路上还有各种车，在这里发生爆炸的话那伤亡实在是太大了。
　　上川瞬在高速公路上一路逆行，他自己倒还好，差点给别人造成交通事故。
　　柯南一直盯着炸弹显示器上减缓的时间。
　　“还剩40秒！”
　　“到了！”
　　摩托车半圈急停，在马路上摩擦出两条轮胎应子。
　　柯南跳下车，打开脚力鞋，将炸弹踢向空地的中心。
　　炸弹接触地面后受到剧烈冲击，爆炸的冲击波整个席卷过来。

153.好想说一句我就是工藤新一啊！
　　上川瞬从车上抽出伞迅速挡在身前，宽大的伞布稳稳的将两人护在后方。
　　炸弹的巨响让公路上的车乱成一团，发生了好几起小型的交通事故。
　　炸弹的冲击平息，上川瞬收起伞。
　　“没事吧！”
　　“我没事。”柯南摇摇头，他没受什么伤。
　　“这倒是怎么回事？”路边已经有人报警叫消防车了，上川瞬向柯南问起事情的来龙去脉。
　　“匪徒在多地放置了炸弹对新一哥哥进行挑衅！”
　　“那不是工藤的事吗？你为什么会掺和？”
　　“新一哥哥他现在根本不在这里，只能指挥我来了......”柯南挠头，说着勉强能圆过去的话。
　　上川瞬带着谴责的语气：“啧，今天可是工藤新一约会的日子啊，他都不在东京吗？”
　　“因为新一哥哥实在是赶不回来嘛......”柯南挠头装无辜。
　　“他居然让你一个小孩子干这种事情！这么危险的事情，稍不注意就是被炸死啊！他到底有没有考虑这些！”
　　“啊...当时实在是很紧急，所以......”面对上川瞬对工藤新一的谴责，柯南真的有一种泪流满面的冲动。
　　好想说一句我就是工藤新一啊！
　　T-T
　　“布置炸弹的人你有猜测吗？”上川瞬也就是调侃一下柯南，很快就问起正事。
　　柯南摇摇头，道：“那个人用了变音器，听不出来是谁。”
　　“是男的吗?”
　　“嗯。”
　　上川瞬觉得应该还是森谷帝二。
　　警方来的很快，知道事情的始末后警方也迅速动员了起来。
　　“柯南，你说匪徒还会打你的电话是吗？”目暮警官穿着他那身标志性的衣服，神情异常严肃。
　　“嗯。”
　　“知道匪徒的目的吗？”
　　“很可能是为了挑衅新一哥哥，但感觉事情不是这么简单。”柯南摇头。“目暮警官，炸弹的种类知道了吗？”
　　“嗯。遥控飞机上的炸弹和刚刚爆炸的炸弹所使用的都是塑胶炸弹。依我判断，这就是从东洋火药库被偷的炸弹。”
　　白鸟警官作为新调派到东京的警官，站在目暮警官身旁，对细节进行着详细的叙述。
　　“遥控飞机上的炸弹，是安装了雷管的冲击性炸弹。宠物篮上的炸弹，则是被接上了定时器的定时炸弹。”
　　“东洋火药库失窃的炸弹量有多少？”上川瞬问了一句。
　　白鸟警官看了他这个脸生的人一眼，又看了看目暮警官。见目暮警官点头，他才道：“很多。这两起爆炸只能算失窃火药中的很小一部分。”
　　“这样啊。”上川瞬也沉思起来。
　　他要用什么理由让警视厅去查米花大楼呢？虽然知道米花大楼会爆炸，但是这只是他的猜测，完全没有证据也没有说服力。
　　小兰他们约会的时间是晚上十点，现在才一点多。拉上柯南去找炸弹，找到一个之后警方肯定会对米花大楼进行彻查，那么晚上的爆炸就可以避免了。
　　也省得他去说服目暮警官他们了。
　　“我觉得匪徒很有可能是想挑战工藤新一，或者他自己本人跟工藤新一有什么私人恩怨。”目暮警官也有自己的猜测。
　　“根据调查所发现，那些被工藤新一所破的案件的犯人现在都还蹲在牢里。”百鸟警官念着自己小本本上调查的一些信息。“犯人很有可能是犯人的家人或者恋人。”
　　啧，这个牢大概要蹲一辈子了。上川瞬在心里吐槽了一句，然后不知道联想了什么，问了一下问题。
　　“在过去工藤新一破过的案子里，最受社会瞩目的是哪件？”
　　听到上川瞬的提问，目暮警官思索了一会儿。“我觉得应该是西多摩市的冈本市长的那件案子。”
　　“这件案子有什么影响吗？”
　　“因为这件案子的关系，冈本市长黯然下台。至于他一直在策划进行的西多摩市新市镇的建造计划，也在新市长继任之后完全停摆。”
　　就是这个了。
　　上川瞬记得，自己查到的资料里有提过这个新市是森谷帝二负责设计建造，后来不了了之。
　　他对于工藤新一的仇恨来源很可能就是这个。毕竟辛辛苦苦设计好，就等着开工建造，结果甲方说不搞了！
　　那真的是能气死人的。
　　“我觉得这件事情可能跟森谷帝二有关，目暮警官可以派人去查一查。”
　　“森谷帝二？”白鸟警官讶异了，这跟森谷帝二有什么关系？
　　“森谷帝二是这个新镇计划的负责人，而且他对工藤新一格外关注。”上川瞬点到为止，没说太多。毕竟没有证据的事情有身份的人说起来比没身份的人说起来可信度要差太多了。多说多错就是如此。
　　和柯南去警局做完笔录后，上川瞬就拉着柯南去了米花大楼。
　　柯南站在楼下，仰望着这栋高楼。这栋高楼他在森谷帝二的展览室里看到过，不过并不是他喜欢的对称设计。
　　“我们来这里干什么？”
　　他原来是打算待在警局的，这样匪徒再次打电话过来也能很快的组织人手。但上川瞬却将他拉到了米花大楼。
　　“我们去找炸弹。”
　　“这里面？”柯南不知他哪来的推测觉得这里面有炸弹，但被上川瞬这么一提他想的也多了。
　　如果真是森谷帝二的话，知道他会来看电影，在电影院安装炸弹也是很有可能的事情。
　　“我们只要找到一个，后面交给警方就行。”
　　柯南点点头，跟着上川瞬进了大楼。大楼里人来人往，想要找炸弹不是那么简单的。
　　“先看看门口，如果我是匪徒，我会选择先堵死出入口。”米花大楼不仅是一栋商业大楼，还是米花市政大楼。这栋大楼有商场，有电影院，有办公区域，可谓是一栋楼涵盖所有。
　　上川瞬晚上滑滑翔翼的时候，还在楼顶停过几次。
　　上川瞬着重找着相对高的区域，柯南则在地上搜索着可疑物品。
　　柯南视线在周围搜索，看到一个疑似被人遗忘的手提袋。他走过去将手提袋从长椅后面拖出来。一打开，看到的就是一个跳动着数字的计时装置。
　　他瞳孔猛然一缩。
　　果然被上川瞬说中了。

154.我的推理不讲证据
　　“上川哥哥！这里！”柯南呼喊一声，将上川瞬叫了过来。
　　计时器上的时间还很长，离爆炸还有好几个小时。
　　“打电话给目暮警官吧！”
　　“嗯。”柯南拨打了目暮警官的电话。
　　“目暮警官，我和上川哥哥在米花大楼找到了炸弹，我们怀疑米花大楼多处被安放了炸弹，麻烦你派人过来！”
　　“真的吗柯南！”目暮警官不可谓不震惊，他这边还在查森谷帝二呢，柯南他们就找到炸弹了？
　　“嗯。炸弹上面有定时装置，离爆炸还有好几个小时。建议警方封锁米花大楼彻查！”
　　“我马上过来！”
　　“注意一下森谷帝二，被他知道他可能会让炸弹提前引爆。”上川瞬在旁边对着电话提醒了一句。
　　“我现在派人去将森谷帝二控制起来！”目暮警官也是雷厉风行的人。虽然没有证据，但是坐错总比不做好。
　　“目暮警官，你们行动最好趁他不注意直接将他制服，他身上很可能带着引爆装置！”柯南对此也很上心，不知道是受到上川瞬的感染还是什么，他也变的稳妥了。
　　柯南的这一通电话让着整个警视厅都动了起来。
　　因为怕引起注意，警方没有鸣着警笛明目张胆的过来，而是分批次便装从米花大楼的地下停车场上来。
　　安室透比警方来的更快。作为一名负责国家安全的公安人员，他这几天一直在追查这一批失窃的炸药。
　　一旦这批炸药被不法分子安置在人群密集的区域，一旦发生爆炸，那么整个后果不堪设想！
　　安室透隐藏在暗处，看着坐在供人休息的长椅上的上川瞬和柯南。他来更多是确定炸弹的数量，至于拆弹自然有专人负责。
　　他感觉上川瞬真是越来越让他看不透了。他是怎么知道这里有炸弹的？并且确定是森谷帝二？
　　就凭那几起连环纵火案吗？
　　安室透自然不会认为是他旁边的那个小朋友发现的这一切，世界还没有魔幻到让一个小学生拯救世界的地步。
　　上川瞬感觉有人在看他，他一转头，那个位置却什么人也没有。
　　安室透靠在墙角，对于上川瞬的敏锐有了新一层的认知。他又想起了风间给他传来的那份写了星野修名字的笔录。
　　这件事情之后，他有必要对上川瞬和星野修这两个人好好试探一番了。
　　“炸弹在哪？”目暮警官带着高木警官径直朝他们走来。
　　“这里！”柯南跳下长椅，打开放在旁边的购物袋。
　　炸弹上的数字还在不断的减少，虽然离爆炸时间还长，但也让人的心一下子就提了起来。
　　“这是我们在门口找的。匪徒肯定不止放了这一个。”
　　鉴识科的人迅速将炸弹拿起，开始拆解。
　　“高木！疏散人群！理由就说有个持枪的逃犯跑了进来！”目暮警官雷厉风行的下令。
　　“是！”
　　“森谷帝二那边有派人去吗？”
　　“我已经叫吧白鸟和佐藤过去了。”目暮警官对于他们还是比较放心。
　　“上川老弟，你是怎么知道这件事跟森谷帝二有关的？”
　　“因为这其中有很多巧合，但巧合多了那就不是巧合了。”上川瞬并没有长篇大论将自己的推论一步一步说来。“最近的连续几起纵火案毁坏的都是森谷帝二建造的房子，森谷帝二对于自己三十岁之前的建筑十分不满意。森谷帝二更工藤单方面有着恩怨，而且森谷帝二对工藤新一有着非一般的关注度，知道工藤晚上会和小兰来这里看电影。”
　　“他对自己的作品有一种病态的责任感，我觉得这就是他想炸毁这里的原因。因为对他来说，这栋建筑是残次品，因为某一些原因没有没有达成他的预期，对于偏执的人来说，他们会将此看做耻辱。”
　　上川瞬没有证据证明这是森谷帝二干的，他又不是警察和侦探，做事都讲一个证据。逻辑合理，推断无误，那就足够了。
　　“上川老弟你的推理不比工藤差啊！”虽然在案发现场见过上川瞬几次，但目暮警官对上川瞬的印象实在不太多，这一次算是彻底刷新了他对上川瞬的印象了。
　　上川瞬摇摇头，“我的推理没有证据，而且这其中说不定有错误的地方。跟工藤新一的严谨不一样，我擅长联想，思想更为天马行空一点。”
　　简单来说，就是透过现象看本质，跳过推理阶段直接锁定嫌疑人再反推。完全是野路子。
　　柯南嘴角抽搐了一下，这家伙的推理完全就是靠直觉推理，根本不讲证据和逻辑。
　　“不管怎样，多谢你们了！”目暮警官拍拍他的肩。要不是他们，今晚真的会发生严重的事故，死伤无数。
　　森谷宅。
　　森谷帝二猝不及防的被佐藤美和子反剪住双手。如此突然让他来不及做其他反应，只能受制于佐藤美和子之手。
　　“你这是干什么！”
　　“放炸弹的事情是你干的吧！”佐藤用手铐将他的双手拷在身后。
　　“你在说什么？什么炸弹？”虽然被突兀的揭破事情，森谷帝二有一丝慌乱，但他也是混迹上流社会经历过诸多风雨的人物，表情完全看不出任何异常。
　　“不用狡辩了。”
　　“你们有抓捕令吗？胡乱抓人我有权起诉你们！”
　　佐藤美和子不为所动，用眼神示意白鸟搜索，避免他携带什么起爆装置。
　　见他身上没携带什么其他物品，佐藤放下了心，准备诈一诈这位有名的建筑师。
　　“你大概不知道吧，你安置在米花大楼的炸药被拆除了。”
　　“什么！”森谷帝二有些控制不住自己的表情。
　　“果然是你！”见这表情，不管是白鸟还是美和子都确定了。
　　“你们在说什么？我听不懂。”森谷帝二僵硬的变脸，炸弹拆了没事，但是他还没有暴露，况且他还有后手。
　　“别狡辩了！多亏了工藤新一，你的目的我们都清楚了！你的谋划注定不会实现的！”白鸟警官的诈话套路显然也不简单。专拿他讨厌的家伙去刺激他。
　　“哼，工藤新一！”森谷帝二的表情绷不住了，他面色阴沉下来。“那么，我安装在环状线的炸弹不知道他能不能拆除呢！”
　　他低笑：“如果他不能赶在太阳落山前拆除的话，那他可就是害死几万人的罪魁祸首了~”

155.爆炸的死循环
　　“提醒你们一句，电车一旦时速不满60公里就会爆炸。另外，太阳下山之前你们没有拆除的话炸弹也会爆炸的哦~”
　　他面带着笑容，就像布置了一个无解的难题。
　　“定时器已经开启了呢！”
　　定时器他设置的四点开启现在差不多才三点，但是这并不妨碍他将这当成一种恐吓与威慑。
　　不美的东西，没有存在的必要！
　　还有你工藤新一！
　　......
　　目暮警官接通着佐藤打来的电话，被这个消息震的几乎六神无主！
　　环状线？炸弹！柯南整个人也都懵了一下。
　　上川瞬脑子里闪过什么，但太快他完全没有抓住。
　　“他有说安装在哪吗！”柯南焦急的扯住目暮警官的裤腿。
　　目暮警官没有回话，急忙将电话转到了总部。
　　“什么！环状线被安装了炸弹！”松本警视长刷的一下从椅子上站了起来，也将周围的人全都吓了一跳。
　　“确实消息真实性了吗？”
　　“我们目前还在清查米花大楼的炸弹，不确定环状线到底被安装了多少！但这消息是安装炸弹的森谷帝二本人亲口所说，他现在已经被押往警察局了！”
　　“该死的！”松本警视长愤怒的捶了一下桌子。
　　“将电话切到东京铁路总部！快！”
　　目暮警官的电话讲的很清楚，柯南在一旁听着也梳理清楚了整个脉络。
　　正常情况应该是森谷帝二给他打第三个电话，再给他一点提示让他去破解，但突然的抓捕让整个节奏都被打乱了。布置的最后一个地点的炸弹被拆除，计划也无法按照原计划进行，他只得抛出这最后一个砝码。
　　堵这个砝码能让自己身败名裂!
　　“可恶！”柯南努力的想让自己冷静下来，但心中却又一股火怎么也无法平静。
　　“这里炸弹设置的时间是晚上12点，森谷帝二的最终目的应该就是在工藤生日的那一刻将他炸死在这里。所以他必然会在这栋大楼布置很多炸弹，以确保能够炸死工藤。”上川瞬梳理着目前的情况。“东洋库失窃的炸药量应该不足以能炸毁两个地方，所以环状线安装的炸弹不会太多。”
　　“我们暂时还不清楚米花大楼到底安放了多少炸弹，必须封锁大楼调更多人手来了！”森谷帝二已经被抓，那他们自然不用顾忌他引爆这些炸弹，可以直接进行封锁了。
　　躲在暗处的安室透同样也接到了这个消息，他的愤怒同样不比柯南来的少。
　　列出时速低于60炸弹会引爆，太阳落山炸弹会引爆！只知道炸弹被安装在环状线，是安装在电车上还是铁轨上都无从得知。警官也无法停下电车进行搜查，警方无法搜查也就没办法找炸弹，而太阳一旦落山炸弹就会爆炸，这就是个死循环！
　　“将森谷帝二转移到警察厅，我亲自审问！不管用什么手段一定要尽快从他口中得到炸弹的具体位置！”
　　作为隐藏在黑暗中的国家暴力机关，安室透的手段就狠辣多了。危及到这么多人的人身安全，不可能再跟他讲什么人权！
　　安室透离开以后，上川瞬带着柯南去到了环状线附近。
　　登上一栋可以看清整个环状线的高楼天台，上川瞬看着正有条不紊高速行驶着的电车。
　　当国家机关整个动员起来的时候，所发挥的力量是绝对的。早期的剧场版还好，是大家一起团结协力保护人民解决事件。到后期的剧场版就开始放飞自我了，个人英雄主义层出不穷，国家仿佛变成了一个背景板。
　　国家远比个人强大，强大的多的多的多。
　　上川瞬心里倒是颇为平静，大概是知道这种事情终究会被某个名侦探找到并解决，所以他也没什么焦虑急迫的心情。
　　只是因为他的蝴蝶翅膀，很多东西都已经脱离了原先的发展轨迹，事情大概不会这么平稳的解决。
　　环状线途径森谷帝二造的那座大桥，这座桥比在照片中看到的更为美观。只是这座桥同样不是森谷帝二所倾心的完全对称式建筑。森谷帝二在环状线安装炸弹的目的很有可能就是炸毁这座桥。
　　那么，炸弹会被安装在哪里呢？
　　柯南攀着墙壁，从围栏上探出脑袋，不断筛选着炸弹可能被安置的位置。
　　电车上，随着电车的不停靠，以及工作人员不断的检查行李，人群开始有些骚动。
　　小兰和园子两人坐在一起面面相觑。
　　“这是发生了什么吗？”
　　“不知道。”小兰摇摇头，心里有些不安。
　　她抓着手机，看向窗外不断倒退的风景，拨通了新一的电话。
　　柯南的大脑正在疯狂运转，裤兜里的手机突然响了起来。看到是小兰打来的电话，他正想接，突然想起上川瞬在旁边。他将手机塞回兜里，想着等解决了这件事再给小兰回个电话。
　　小兰看着一直没人接的电话沉默不语。
　　“怎么了？”园子疑惑的问道。
　　“没什么。”没人接的电话让她心中的那股不安感越来越强，然而现在无法下车，她能做的也只有祈祷了。
　　祈祷新一没事。
　　“电车都快半个小时没停了，而且车速还这么快！”园子无聊的撑住脑袋，“杯户都已经绕了一圈了！”
　　......
　　“电话怎么不接？”
　　“现在找炸弹要紧！”柯南神色异常认真。
　　“不打电话给工藤吗？”
　　“啊...”柯南脑子有一瞬间的短路。“新一哥哥已经知道了，不用我打啦......”
　　“这样啊......”上川瞬很给面子的点头，没就这个问题多说什么。
　　他看了看太阳，道：“你说森谷帝二在炸弹上安装的是太阳能的定时器吗？太阳落山没有阳光补充能量，所以炸弹直接爆炸？”
　　上川瞬的大脑也在不停的运转，“太阳落山炸弹直接引爆，那说明炸弹不可能被安装在列车里或者车厢底下。能晒到太阳，那么只能安装在轨道上！”
　　柯南脑中电光一闪，“那么他所说的列车行驶速度不能低于60公里也是因为列车一旦速度过慢，阳光被遮住过长后炸弹也会引爆！”

156.比工藤新一更强的男人
　　看着从大桥上呼啸而过的列车，柯南眼镜反射出一阵白光。“森谷帝二之所以在环状线上安装炸弹，目的也是一样的，就是为了炸毁这座对他来说并不完美的建筑！”
　　“那么炸弹不会离桥太远，有范围就很好找了。”上川瞬看了下时间，时间还早，完全有充足的时间去找炸弹。
　　“你叫工藤打电话给目暮警官吧！”上川瞬并不想自己打，他打了就是他的推理了。到时候新闻媒体一通报导，说不定他就成为了“下一个工藤新一”“拯救电车于水火”“比工藤新一更强的男人！”......
　　而且这件事本身就是冲着工藤去的，本来叫小孩子出现找炸弹就很过分了，若工藤在环状线这件事上毫无作为，那么他的名誉必然会严重受损。
　　上川瞬也不是喜欢出风头的人，也为了避免给自己找事，上川瞬将功劳拱手相让。
　　“你.....”柯南看他的目光有些复杂，总有一种自己已经掉了底的感觉。
　　“我怎么了？”上川瞬居高临下的俯视他，看着他的脑袋，没忍住又摸了一把。“本来就是冲着工藤来的，还是工藤出面比较好。”
　　柯南拍开他的手，严肃的问：“你知道了？”
　　上川瞬眉头一挑，“你猜。”
　　柯南：(꒪⌓꒪)
　　你猜我猜不猜...
　　“去打电话吧，打完再说。”
　　听他这话，柯南就知道自己的底已经掉了。掉了马甲，他反而有一种尘埃落定的感觉，心中松了一少。
　　他也没走，在旁边将蝴蝶结变声器播成工藤新一的声音，给目暮警官打电话。
　　(｡ŏ_ŏ)
　　喂...不是...你就这么大大咧咧的暴露给我了？
　　上川瞬有点无语，我只是随便说说，你别这么快就自己摘马甲啊！这让我以后怎么好随心所欲的摸你脑袋(¬_¬)ﾉ
　　真是不点危机意识都没有，万一我是个坏人呢？把你抓去研究所做研究，给你切片了看你怎么办......
　　打完电话，柯南就看到了上川瞬那一言难尽的表情。
　　“你不是已经知道了吗，用得着做这种表情吗？”柯南摆出了标志性的半月眼。
　　“我可以说我不是这个意思吗？”
　　这下轮到柯南的表情一言难尽。
　　“那你是什么意思？”
　　“我就是讲个梗......”上川瞬扶额，没有人懂梗的感觉真难。
　　柯南：？？？！！！
　　所以这是我自爆了？
　　柯南心态崩了。
　　“想太多是种病，得治。”上川瞬无奈的吐槽了一句。“说说吧，你是江户川柯南还是工藤新一。”
　　“我是工藤新一，因为目睹了一个神秘的组织的交易，被喂下了毒药，意外变成了这样子。”反正服部已经知道了，以上川瞬的敏锐程度来看，他知道也是早晚的事，知道就知道吧！
　　只要小兰不知道就行！
　　“然后你就以江户川柯南的身份住在了毛利家？”上川瞬的表情不怀好意。
　　“小兰知道吗？”
　　柯南无奈的摇头。
　　“你这么瞒着小兰真的好吗？”
　　“她知道我的身份会很危险。”
　　“但是你住毛利家就不会给他们带来危险了吗？”上川瞬对这个理由极度无语。
　　大名鼎鼎的沉睡的名侦探，保不定酒厂突然对他起了兴趣，想要研究他为什么睡着了还能破案，那你这不是自己送上门了吗？
　　不知道你的身份就没有危险了？天天在别人身边晃，她的危险都是你这个死神带去的......
　　“你这根本就是个悖论。”上川瞬毫不客气的翻了个白眼，“米花大楼的炸弹被解除，今晚的约会看你怎么办！”
　　上川瞬突然有点想去看戏，到底是小兰等不到人伤心欲绝还是柯南承受不住承认自己的身份呢？
　　或者柯南又使什么伎俩把小兰骗过去？
　　你说你们两个两情相悦的家伙，明明就互相喜欢，为什么非得把事情搞的这么复杂呢？你要是主动承认自己身份，后面得省多少事？
　　还是说你做了什么事怕小兰打死你？
　　→_→
　　上川瞬心中有诸多吐槽，奈何不方便讲。
　　“我......”柯南说着说着也沉默了，他也不知道该怎么办啊！
　　“好自为之吧，骚年！”上川瞬拍了拍他的肩，转身下楼去了，徒留柯南在天台思考人生。
　　.....
　　公安的审讯室里，安室透正在对森谷帝二用刑。森谷帝二原本儒雅英挺的脸已经变的鼻青脸肿，整个人就像一个被玩坏的玩具，完全没了原先贵气的仪态和风姿。
　　风间裕也一路疾驰，在门口调整了一下呼吸，这才敲响了审讯室的房门。
　　“降谷先生，环状线的炸弹已经找到了！”风间裕也目不斜视，假装自己没有看到森谷帝二的惨状。
　　“找到了！？”比安室透反应还大的是森谷帝二。一通计划全都付诸流水，即使挨了这么多下拳他都没有说出炸弹安在哪。
　　结果，他白受刑了！
　　森谷帝二心态崩了！
　　“怎么找到的？”知道这个消息安室透心里也是松了一口气。
　　“是那位高中生侦探工藤新一推理出来的。炸弹被安装在轨道上，现在已经在拆除了。”
　　“丢失的所有炸弹都找到了吗？”
　　“没有。”风间裕也摇头，“统计了所有的数量还缺一点。”
　　安室透看着森谷帝二，气势又变的危险起来。
　　“剩下的炸弹在哪？”
　　森谷帝二这回很识趣，没在负隅顽抗，“安装在我的别墅里。”
　　......
　　终于得以下车的小兰和园子站在路边，看上广告牌上播放发新闻。
　　“东洋火药库失窃的炸药已全部找回，其中，不法份子在安装在米花大楼以及环状线的炸弹也已全部拆除。这其中多亏了热心侦探的帮忙，在炸弹爆炸前推理出了炸弹所在位置......”
　　“炸弹！”园子这才明白过来发生了什么，一股从死里逃生的后怕感顿时就涌了上来。
　　小兰掏出手机拨打着新一的电话，这一次电话接通了。
　　“怎么了，小兰？”
　　新一中气十足的声音从话筒里传来，小兰也是心中大定。
　　“晚上还去米花大楼看电影吗？”

157.你揭面具任你揭，我自稳如泰山
　　夜晚，一栋公寓中。
　　安室透坐在桌前，桌面上放着一沓纸质文件，文件散落在桌面上，他的目光停留在最上面的一张纸上。
　　上面“星野修”这三个字让他沉默了很久。
　　他又将整个事件重新看了一遍。从神秘人使用信件或邮件威胁恐吓，到三名犯罪分子齐聚一堂，再到自称星野修的男子到来，再到警察到来抓捕两人，整个事件记录的非常详细。
　　尤其是那些人的笔录中对“星野修”的描述。
　　身高一米八左右，黑发，戴眼镜，背着吉他盒（疑似狙击枪），带着一把黑伞（能挡住子弹），身手很强，枪法很好。
　　这些词汇组合到一起，他脑海中想到的不是星野修，反而是上川瞬。
　　如果是上川瞬报的警，制服两人然后离去，他为什么要自称“星野修”？这其中星野修起了一个什么样的作用？
　　开头威胁这几个犯罪分子的是谁？星野修吗？
　　还有那首诗，写给“星野修”看的？究竟是什么意思？
　　安室透感觉自己有许多的疑惑，但就像处于迷雾之中，什么都看不真切。
　　上川瞬会用枪吗？他的手上根本没有常年练枪所出现的茧子，更何况对使用者要求更高的狙击枪。
　　况且这个狙击枪也只是猜测，吉他盒的里装的究竟是不是狙击枪谁也不知道。
　　至于身手，上川瞬没有展露过，而且就他的父母闲聊所说，上川瞬只是曾经参加过几个强身健体的训练班。
　　他又继续看犯罪分子的笔录：“星野修”声音低沉粗矿，带着帽子，看不清脸。“星野修”看上去相当专业，全程带着手套，根本提取不到指纹毛发之类的残留物品。
　　直觉和理智告诉他这个人就是上川瞬，那个时间他确实背着吉他出门，第二天回来还感冒了。还有那把他随身带着的伞，因为能挡子弹所以才随身带着？
　　但感性他却不太愿意相信。
　　这么一段时间接触下来，他对上川瞬的感观很不错，一个阳光温和有礼貌懂事聪明的少年人，与一个身手高超目的不明的神秘人士，实在让人无法将这两个人联想在一起。
　　还有星野修。
　　上川瞬为什么对星野修态度大变？甚至关系恶劣的差点弄死对方？
　　如果是星野修布置了这一切，上川瞬不知不觉踏入这个局，他的算计和布局导致两人关系就此恶化，上川瞬想弄死他这都可以理解了。
　　安室透捏着眉心，感觉掉进了一个冰窟窿里，冷的很。
　　......
　　第二天一早，安室透若无其事的回到上川家，系上围裙就开始准备早餐。
　　早餐差不多做好，上川瞬从楼上下来，他看上去精神不错，面上也恢复了平时的那带着笑意的温和神情。
　　“早上好，安室先生。”
　　“早，小瞬。今天早餐吃三明治。”安室透如往常一样将早餐端上桌子。
　　他随意的坐下，跟上川瞬闲聊。
　　“昨天的新闻你看了吗？”
　　“昨天的新闻挺多的，你说的是哪个？”
　　“就是炸弹案那个。”安室透像是对这件案子十分好奇，“我听说米花大楼的炸弹是你发现的，森谷帝二也是你确定为嫌疑人的。”
　　“你消息挺灵通的，这些我都让警方将我的参与掩去了。”上川瞬平静的看了他一眼。
　　“为什么要掩去？这不是一件好事吗？”
　　“我不喜欢上新闻。”这种出风头的事情对他没有丝毫好处，谁爱出风头谁出去，反正他不喜欢。
　　“感觉你们少年人应该很喜欢当英雄吧，受人崇拜难道不好吗？”
　　“当英雄太累了，当一个平凡人就是一件很幸福的事了。”上川瞬察觉到了安室透在试探他，他思索了一会最近发生的事情，大概是他说自己叫“星野修”这件事被他知道了。
　　该处理的他都处理了，要不是那天出门实在没想到有那一出，他都想易个容，奈何条件不足。
　　上川瞬目前处于一个“佛系”的状态中，对安室透对他的各种试探是一种无所谓的心态。即使你知道是我，但你又没有证据，我不承认你能拿我怎么样？
　　什么杀手神秘人，我只是一个普普通通的高中生。
　　“你的想法挺特别的。”安室透神色平常的与他聊天，没露半分异样。
　　“我已经过了想当英雄的年纪，现在的我只是一只没有梦想的咸鱼。”就想吃吃瓜，看看戏，占据至尊VIP观众宝座，让自己全家安稳活过大结局。
　　“年轻人不应该是充满朝气的吗？你的语气怎么跟老大爷一样？”
　　“我已经老了~”
　　你要是已经老了，那我这个快奔三的人算什么？
　　安室透感觉话题快聊不下去了......
　　瞬爸瞬妈从楼上下来，“小瞬你昨晚什么时候回来的？”
　　“十二点多吧！”
　　“怎么那么晚，你干啥去了？”
　　上川瞬思绪转回昨晚。
　　昨晚他准备去柯南和小兰的约的电影院吃瓜的，结果中途被柯南发现了。然后他就和万分无语同时又不知道怎么办的柯·负心汉·南一起去了米花大楼的电影院。
　　两个无聊的人一起坐在电影院的后排，看着小兰孤零零一个人坐在前排看《红线的传说》，隔着好几排上川瞬都能感觉到小兰身上散发出来的抑郁~
　　不知道想到了啥，电影里明明是气氛正好，男女主互诉衷肠，而小兰却抹起了眼泪。
　　上川瞬当时真的想直接把柯南扔过去，再把他的身份告诉小兰，实在是太特么虐了！
　　最后还是柯南自己看不过去，悄悄的坐到了小兰的旁边。
　　电影放完，差不多12点，小兰牵着柯南在电影院门口待到了12点半，然而某个负心汉依旧没有出现~
　　现场吃瓜群众上川瞬表示，新兰的爱情，就是我就在你身边，你毫不知情苦苦等着他~
　　实在是...太特么操蛋了！
　　上川瞬非常不客气的将这些画面录了下来，准备等他们结婚的时候做为结婚礼物~让新婚夜的新一感受一番爱的毒打~

158.不要搞这种幼稚的套路啊！
　　“看了一场午夜场的电影。”上川瞬实话实说。
　　“跟朋友看吗？女生还是男生？”瞬妈的目光瞬间变的敏锐起来。
　　“和柯南一起看的。”上川瞬半垂下眼皮，脑袋仿佛出现了黑线。
　　......
　　瞬爸瞬妈两人吃完早餐就出门玩去了，上川瞬坐在沙发上看电视新闻。安室透端着一个果盘往这边来，突然脚一滑，整个果盘向着上川瞬倾倒而去。
　　时间恍若慢放一般，上川瞬回头就见一个果盘匀速朝着他的脑袋而来，果盘上摆放着的西瓜苹果等切成块状的水果脱离盘子以不同角度朝他而来，准备袭上他全身各处。
　　上川瞬迅速抽出沙发上的一个抱枕挡住自己脑袋，挡住了袭来的盘子，而那些水果散落在他身上，将他白色的衣服变成了水果印花。
　　上川瞬脸有点黑。
　　虽然你在试探我，但别拿水果作筏子好吧！浪费可耻啊！！
　　“没事吧小瞬！刚刚脚滑了一下！”安室透真挚的道歉，仿佛真的不是故意的。
　　信你才有鬼！上川瞬半垂着眼睛面无表情的盯着他。
　　安室透也知道自己这招确实是有点幼稚，他也只是端果盘的时候临时起意，抱着一种随便试探一下的想法，没想着能试探出什么来。
　　上川瞬能怎么办呢？半夜套麻袋打他一顿吗？
　　눈_눈
　　上川瞬什么也没说，面无表情起身清理了一下回房换衣服。
　　安室透坐在沙发上梳理着各种信息。
　　从一开始安室透就知道上川瞬这个人戒备心相当的重，不仅如此，他还很聪明。若是他刻意隐藏，安室透想要从他这里试探到什么很难。
　　既然上川瞬不好下手，那他只有去找这个故事的另一位主人公星野修了。
　　......
　　安室透轻轻按响了星野修公寓房门的门铃。
　　星野修从监控录像中就已经知道他要来，安室透走到门口的时候星野修也已经走到了门口。
　　星野修拉开房门，什么也没说，敞开门让安室透进屋。
　　他的公寓玄关只有一双拖鞋，穿在星野修的脚上。安室透打开鞋柜也没有看到备用的。
　　“还有拖鞋吗？”
　　“我下次准备，你直接进来就是了。”
　　星野修的住的地方，安室透只有一个感觉，那就是空旷。客厅除了一张沙发，就是空荡荡的。厨房也是跟新的一样，那是厨房电器没有一点用过的痕迹。整个屋子完全没有装饰物品，就好像一个随时会搬走的临时住所。
　　“你住的地方怎么这么空？”
　　“太空了吗？那我以后添置一点其他东西。”在以前星野修是不会觉得那些无用的东西有什么意义，但是生活变得有色彩之后，他感觉自己对生活的态度都变的不一样了。
　　曾经可有可无无所谓的东西，现在他居然有心情去考虑要不要添置。
　　安室透感觉他有点变化，但是由于并不算熟悉的缘故他也看不出星野修有什么不一样。
　　“你一直是一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　“从小到大一直是这样？”
　　“嗯。”
　　“你会做饭吗？平时吃什么？”
　　“去外面吃。”
　　对于安室透的问题，星野修相当的有耐心。毕竟安室透也是一个相当有意思的人。
　　明明星野修的面色一点波动也无，但安室透就是感觉心里像是堵了一块石头，闷闷的，不舒服，来的路上的各种想法和异样的情绪都散去了不少。
　　“早餐吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“牛奶和面包。”
　　“中午一般吃什么？”
　　“有什么吃什么。”
　　“有经济来源吗？生活开销够用吗？”
　　“我不缺钱。”
　　听到这些回答，安室透原先心里还有点闷，现在已经是颇为无语了。按时吃饭，作息健康，你说他孤零零一个人可怜吧还真是让人可怜不起来。
　　“你对父母还有印象吗？有想过去找父母吗？”
　　安室透坐在客厅的唯一一条沙发上，星野修连一杯水都没给端。
　　“没有必要。”
　　“为什么？”
　　“我的降生对他们来说本身就是一个错误，丢掉我这个错误，他们才能回到成功的人生道路上。”星野修的神态波澜不惊，就像在说两个陌生人。
　　“而且，他们已经死了。”
　　“怎么死的？”安室透得到的信息上并没有星野修父母的相关信息，也没有他的任何家人，就连他这个姓氏也无法追溯来源。
　　“一个车祸，一个病逝。”
　　安室透沉默了一下，感觉跟这个家伙聊天累的慌。
　　“你是什么时候去到孤儿院的？”
　　“三岁吧！”
　　这么小就被抛弃了么，并且对父母还保有记忆......
　　“你是跟你父亲姓的吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？那是跟谁姓的？”
　　“把我带到三岁的管家，我三岁那年他过世了。后来我就被父母放到了福利院。”
　　安室透沉默了一阵。
　　“你恨他们抛弃你吗？”
　　“什么是恨？”星野修反问。
　　安室透：......
　　“我换一个词。你在意他们吗？你对他们有不满吗？对于他们的死亡你是什么心情？”
　　“不在意，也没什么感觉。”
　　不爱就不会恨，不在意就不会有任何情绪。他的各种情绪天生就淡薄，自然也不会为了两个算不上太多关系的人而难过。
　　生而不养，其实已经称不上“父母”这个词。
　　安室透终于意识到星野修的问题严重到何种地步了，没有任何在意的人，那自然也就没有了任何束缚。
　　没有束缚的人是危险的，也是可怕的。
　　星野修干出那种事情真的不会让人奇怪！
　　安室透不打算再聊那些话题了，他开始问起正事。“你跟上川瞬是怎么认识的？”
　　“我转学过来，然后认识的。”
　　安室透对这个回答有点意外，“你们以前不认识吗？”
　　“不认识。”
　　那按照这个时间来看，星野修跟上川瞬认识的时间非常短暂，两个人之前互相不识，甚至对对方并不了解。
　　那么......
　　“群马县废弃别墅中的那起案子是你策划的吗？”
　　安室透的目光变的锐利。

159.你可以逮捕我
　　听到安室透突兀转变的问题，星野修没有任何紧张或者被看破的情绪波动。
　　他平静的看着安室透，什么也没说。
　　他早就从警方那里获得了那起案件中间发生的过程，也包括上川瞬自称“星野修”的事情。
　　从那天之后，他差不多是一直在等安室透的上门。
　　“你不说，那让我来说吧！”看星野修这态度，安室透就知道是他没错了。
　　不反驳不承认，就是默认了。
　　“你发现了上川瞬的特殊，于是布置了一盘棋，为了试探上川瞬的能力。”
　　安室透的神色变的冷漠起来，没了往日的温和。
　　“这其中三个人，一个是胡破错案导致嫌疑犯一家三口被大火烧死的侦探；一个是游走在黑暗中的前雇佣兵，一个是曾经意外杀过人的黑道头目。甚至在这件事情发生之前，警方都不曾知道这些人居然做过这样的事情。
　　虽然说这三个人都不是好人，但这也不是你任意摆弄，将他们的生命视为玩具的理由！”
　　听着安室透的咆哮，星野修依旧沉默着没有说话。
　　他低下头，心里再一次泛起了那种叫做酸涩的情绪。
　　上川瞬是这样，安室透也是这样。
　　生命真的有那么重要吗？
　　安室透注视着星野修，看着他的脸上露出一种叫做迷茫的神情。他就像一个充满了气快爆炸气球，就像被针扎了一下，一下子就泄了气。
　　星野修是真的迷茫，也是真的不懂。
　　孤身一人长大，没有亲人没有朋友，也没有人教过他这些。他体会不到所谓的亲情友情，也不知道生命的意义为何物。
　　“为什么？你为什么要做这样的事情？”
　　上川瞬也问过同样的话，那时候他回答的是“让我认识一下你，也让你了解一下我。”
　　然后上川瞬更生气了。
　　面对安室透，新野修选择沉默。
　　星野修不说话，安室透也沉默着。阳光从窗外透进来，灰尘就好像一个个光点，在阳光下起舞。
　　看着洒落在脚上的阳光，星野修轻声开口。
　　“你可以逮捕我。”
　　安室透看向他，努力分辨着他话语中的情绪。然而星野修的情绪实在是太过稀少，他完全分辨不出来。
　　“你这是认罪吗？”
　　谈起这个案子，星野修几乎是全程沉默。他既没有认罪，也没承认是自己做的，法律上根本无法给他定罪。
　　“嗯。”
　　星野修的认罪实在是有点出乎安室透的意料。这一趟实在是太过于顺利了，顺利到有种不真实感。
　　“你是怎么得知那三人的犯罪信息的，这些警方都不知道。”既然星野修认罪了，安室透也就开始询问起一些疑惑的地方。
　　“我有自己的信息渠道。”
　　“什么渠道？”安室透眉头一皱，直觉告诉他这个渠道不简单。
　　“知道诺亚方舟吗？我做了一个简化版的诺亚方舟。”
　　“诺亚方舟简化版？！”今天的重磅炸弹总算是来了，诺亚方舟这个词瞬间就将安室透的不真实感击的粉碎，让他再次重新审视星野修。
　　“你一个人独立完成的？！”
　　“嗯。”
　　诺亚方舟作为目前最顶级的人工智能，安室透不可能不清楚。拥有一个独立的人工智能，就代表网络世界对他没有任何隐秘。
　　这是危险的，同样也是价值巨大的。
　　“你知道我的身份？”安室透这才意识到自己的马甲可能很早就掉了。
　　“嗯。”
　　安室透头痛的搙了一下头皮，“上川瞬知道吗？”
　　星野修看了他一眼，没说话。
　　安室透懂了。
　　他抹了一下脸，将心态重新调整回来。
　　“你们都知道些什么？”
　　“都知道。”星野修平淡的回了一句。“他还叫我给你的资料多加两道防护系统。”
　　安室透的心态这下是真的有点崩了......
　　公安内网的的防护这么差的吗？还让别人加防护系统！
　　“你跟上川瞬究竟是什么关系？”
　　星野修沉默，他现在还没资格被称作朋友。
　　星野修不说话，安室透也大概能懂他们目前的关系。毕竟前几天上川瞬还想掐死他。
　　不过现在星野修的底他算是知道了，上川瞬他还是知之甚少。
　　“你是怎么让上川瞬踏入你的布置中，而上川瞬又是怎么知道幕后的人是你的？”
　　诸多疑惑依旧存在，等待着来着布局之人的解答。
　　“当获得的信息足够多，建立数据，分析他会做的行动轨迹，再重众多结果中筛选出符合实际准确的几个结果，再就这些结果施加一些相关的影响，就可以达到。”
　　星野修没说具体是怎么做的，他只说了一下大致的方式。
　　“上川是如何知道的我也并不确定，其中可能因素太多。直觉占很大一部分，外加我写给他看的那首诗，已经足够他百分百确定是我了。”
　　“你就不担心上川瞬会死在别墅吗？”安室透最不解的还是这个问题。三个携带着枪的杀人犯，他是怎么确定上川瞬会安然无恙的？
　　“我看人一直很准。”外加获得的信息足够多，足以做出这样的判断。
　　甚至于他本身就与上川瞬会如何做也推算出了N种结果。所谓棋盘对弈其实根本不是，只是他精心设置的一场游戏。
　　但这场游戏显然让游玩者并不开心。
　　安室透的表情一言难尽。
　　“跟我回公安一趟吧！”
　　单就以星野修个人的价值来说，公安就不可能将这样一个人才关进监狱或者流失在外。再加星野修本身的情感和道德缺失，若是不给予一定的引导，那么必然会成长为一名危害国家危害社会的人。
　　警察厅里，星野修独自一人坐在一个类似审讯室的小房间，等待着上面对他的彻查和判决。
　　他面色很平静，甚至有几分放松。
　　审讯室的人进进出出，直到傍晚时分，安室透才带来了高层给他的处置安排。
　　“你暂时被编入零组作为外部成员，负责国家互联网安全。”
　　“你需要定期来警察厅接受思绪教育与考核，并以功抵过。”
　　“正式介绍一下，降谷零。你的直属上司，也是你的监护人。”

160.上川瞬，你究竟是什么身份？
　　安室透回到上川家的时候已经晚上九点多了，上川瞬正独自在家里的跑步机上跑步，就见安室透神色复杂的推门而入。
　　上川瞬穿着宽松的运动服，匀速在跑步机上跑动。他额角有汗水不停流下，顺着脸颊低落到衣衫上。他但呼吸平稳，除了脸部因为供养不足有些微红外，整个人的状态非常不错。
　　上川瞬看了安室透一眼便不再多关注，专心跑步。
　　安室透复杂的看着上川瞬运动的身影，他身形不算健壮，但也不算单薄，手臂上肌肉轮廓并算不明显，也难以想象这幅平常的身躯下会有超乎常人的身手。
　　安室透走进看了一下下跑步机上显示的时间，长达三十分钟的长跑，上川瞬的状态依旧很好，不见疲惫与脱力。
　　“你的耐力很很不错啊！”安室透就像什么也不知道，什么也没发生过，用一种平常的语气神态与上川瞬对话。
　　间谍人员最重要的就是心理素质，即使自己的身份可能已经被对面的人知道个干净，但是依旧要保持平常心，当做什么事也没发生。
　　一句话就是，心态一定要稳。
　　上川瞬跑步速度逐渐放慢，他偏过头回安室透一句。
　　“这只能算一般。”
　　安室透眉头微挑，“对于你们少年人来说这种耐力已经很不错了吧！”
　　夜风从打开的窗户中吹进来，还能听到外面院子里初夏晚间的虫鸣。
　　宽敞但又整齐摆放着各类健身器材的房间中，白炽灯将照的通亮，安室透微抬头看着跑步机上的上川瞬，明明是很平常的对话，但两人之间的气氛却并不那么寻常。
　　上川瞬看了他一眼没回话，他的目光方向窗外的夜色。
　　如果他只是个普通高中生的话，那这对于他来说很不错了，但他不是。
　　这一个多月的锻炼虽然很有成效，但效果其实并不算好。但生活本身也并没有什么危机，不需要疯狂的压榨自己。
　　他目前是个高三学生，每天抽出空余时间每天锻炼，逐步让身体适宜，保持一种比较稳定的状态就足够了。
　　目前来说，安室透猜测上川瞬已经知道了他知道他所做的事情，而上川瞬对他公安的身份也是心知肚明。
　　他目前对上川瞬所知道的信息是：聪明，敏锐，洞察力强，枪械技术不错，（疑似）身手不凡。
　　从他所参与的案件中可以看出，上川瞬的是非观与常人无异，道德观甚至高于常人。
　　对于警方来说他是个靠谱热心又有正义感的推理爱好者，不喜欢出风头，会劝说凶手自首，也能给出不错的推断。
　　对于他的同学来说，上川瞬是一个温和但实则很有距离感的人。对于他的父母来说，上川瞬是一个懂事听话，有主见又贴心的孩子。
　　甚至于在安室透知道这些事情之前，对于上川瞬的印象也非常不错。
　　每个人对上川瞬的印象相似却又不相似，就好像他对待不同的人有着不同的面具。
　　想到这里，安室透自嘲一笑，自己不也如此么？
　　况且对面不同的人，本身应对方式也是不同的。
　　可以说除了在自己真正放松的环境中，每个人都带着面具。
　　那么上川瞬面对他为什么这么坦然呢？坦然地就像什么事也没发生？
　　虽然上川瞬本身的做法说不上错，但他确实是开枪伤人了。
　　如果真要追究的话，私藏枪支也是犯法的。
　　他的枪械从何而来，他又为何有高超的枪械技术？他那天原本是去干吗的？吉他盒里装的究竟是不是狙击枪？
　　安室透对上川瞬的疑惑比星野修的还要多。
　　“可以问你一些问题吗？”
　　想来想去，安室透还是决定开门见山。两个人互相知道身份，试探已经失去了意义，还不如将帘子扯开，大家面对面好好谈谈。
　　上川瞬将跑步机切换为慢走模式，擦了下汗，端起旁边的水壶补充水分。做完这一切他才开口，“你要问什么？”
　　“群马县废弃别墅的那件案子你有参与吧！”
　　安室透虽说是问题，但他的语气是肯定的，他已经表明自己知道这件事情。
　　“你带录音笔了吗？”对于安室透的直白询问，上川瞬第一个想到的不是回答，而是安室透究竟是什么意思，想要做什么。
　　安室透轻笑一声，“基于我们的关系，应该没到用录音笔的程度吧！我又不是审问犯人。”
　　“哦？所以说这只是朋友间的普通交流，不涉及你的其他身份？”
　　上川瞬在“其他身份”上加了重音。
　　安室透自然懂他的意思，不得不感叹上川瞬做事真的谨慎与稳妥。
　　若不是他开门见山，上川瞬怕是怎么也不会承认的吧！
　　“你对我的身份知道多少？”
　　“这么说吧，知道的挺多的。”既然安室透开门见山的谈，那上川瞬也不是不给面子的人。
　　“包括那个组织？”安室眉头微皱，星野修只知道他在执行一个卧底任务，甚至都不知道他卧底的究竟是什么组织。
　　“知道一点，但不了解。”上川瞬所谓的一点那是真的一点。毕竟他所知道的一切其实都是基于剧情，甚至于他对于剧情的记忆其实也已经忘的差不多了。
　　“你是怎么知道的？”安室透感觉不太好，自己的身份这么容易被知晓的吗？是他自己的问题？还是公安的保密措施真的不行？
　　“当知道目的，再从本身去倒推，其实很容易推理出来。”上川瞬也没办法说自己看了剧情所以知道，只能扯概念糊弄过去。
　　“你对那个组织了解多少？”
　　上川瞬摇摇头，“我只知道国际上有这么一个隐秘组织，高层以酒为代号，“业务”遍布全球，其余的我便不知道了。”
　　安室透点点头，上川瞬知道的内容并不难获取，黑暗势力稍微涉及深一点，就必然会了解到组织这个庞然大物。
　　“那么，你究竟是什么身份？”安室透的目光变得认真而锐利，这个答案他希望获得真实的回答。
　　“emmmm，一个有点特殊的高中生吧！”
　　上川瞬在这个世界的身份确实也只是一个高中生，没有其他的隐秘身份，也不是什么某个组织的人物。
　　“只是如此？”
　　“如你所见。”

161.很多事情其实就是可以坐下来好好谈一谈就能解决的
　　安室透沉默了一下，接受了这个答案。
　　世界之大，无奇不有。有些人他就是天才，天才到普通人只能仰望。上川瞬给自己加了一个“特殊”，算是回答他本身的一些“不正常”，或者说超乎常人的能力。
　　“其他问题就是出于我作为侦探的好奇心了，你也可以选择不回答。”
　　“好。”
　　正确的交流有助于消除隔阂与矛盾，有时候事情其实就是可以坐下来谈一谈就能解决的。越是试探，搞的越复杂，那么矛盾也只会愈加剧烈。
　　“你是怎么知道是星野修布置的这一切？”
　　“直觉。当巧合过多时，那么这件事本身就不太可能会是一个巧合。”
　　“哦？”直觉确实是个不讲道理但有时候真的很管用的东西。但有的时候，直觉也会影响判断。
　　“你为什么要把嫌疑人的头发眉毛全部剃光？”不仅看到资料时的安室透疑惑，群马县的警察们也相当疑惑，百思不得其解。
　　他们甚至脑补了一些奇怪的东西，例如“星野修”是不是有什么奇怪的癖好？收集毛发作为战利品？
　　甚至还传了个外号——剃头狂魔！
　　上川瞬：......
　　“他不是不想让亲人朋友认出他嘛，我就让他如愿以偿了啊！”上川瞬摊手。
　　安室透：？？？
　　不是...你这是什么骚操作？把头发剃了亲人朋友就不认识了？？
　　安室透可疑的沉默了一会，问出了最后一个问题。
　　“你那天本来是打算去干什么？吉他盒里装的是什么？”
　　“搞了把狙击枪，想玩一下。”上川瞬倒是没隐瞒，这也算是个报备吧！
　　与其让安室透猜来猜去往什么不好的方向越走越远，还不如实话实话。
　　安室透：......
　　烦躁的想抓头皮！
　　这两个家伙怎么一个比一个不省心！
　　狙击枪那是能随便玩的东西吗？！
　　安室透的表情一言难尽，他无奈的开口：“私藏枪械是犯法的。”
　　“你知道了，这就不是私藏了。”上川瞬理直气壮。
　　安室透：(º_º)
　　他感觉他活了二十多年，今天是无语次数最多的一天。
　　“......你会用吗？”能打中目标吗？
　　“用枪很难吗？”上川瞬反问。
　　行吧，跟天才讲这些是讲不通的。
　　“以后有什么事情直接跟我说，还有，别触犯法律！”
　　安室透也没想缴获他的枪械什么的，上川瞬也不是会乱来的人。只能自己辛苦点，多看着他们点了。
　　“对了，我现在是星野修的监护人。”
　　“啧，他这是有了个爸爸管教了？”
　　“……是哥哥！”
　　第二天早起，上川瞬的心情相当不错。
　　跟安室透摊牌，是一件利大于弊的事情。只要他不是干什么触犯国家安全底线的事情，安室透都可以帮他兜着。
　　枪械问题算是在安室透那里过了下明面，说不定还能蹭一蹭公安的训练场。
　　至于安室透会不会上报，这也问题不大。上川瞬明面上本来就没干什么出格的事情，就算伤了人，但他那是正当防卫～
　　除此之外那就是私藏枪械了。
　　这也不是什么大事，看看柯南中的犯罪分子，随便来一个都能有枪～
　　上川瞬只要不乱用就行。
　　再说，他真要干些什么事情也不可能用真面目上……
　　洗漱完带上书包和雨伞上川瞬下楼吃早餐。安室透已经准备好了早餐，桌上还放着为中午准备的中午的便当。
　　那多出的一份便当格外显眼。
　　看着多出一盒的便当，上川瞬半月眼盯着安室透，“你不会要我给星野修带便当吧？”
　　上次老妈说让他给星野带，结果老妈自己忘记了，上川瞬也就没提。这时候安室透突然搞这茬！
　　“有什么关系吗？”
　　“我拒绝。”
　　上川瞬直接拒绝，不给一点商量的余地。
　　安室透有点为难，这两个家伙的矛盾有点大啊！嗯，主要是上川瞬对星野修单方面的矛盾。
　　“那只能我给他送过去了。”
　　他这个老父亲真是操碎了心！啊呸！是哥哥！
　　“随便你。”
　　今天早上两节是体育课，上川瞬到学校直接去了更衣室换衣服和鞋子。
　　太田吉川突然出现，拍了一下上川瞬的肩膀。
　　“早啊！上川！”
　　“早。”
　　“体育课真是最棒的科目了！”太田吉川穿着篮球服抱着一个篮球，笑着露出一口大白牙，大白牙在他小麦色的脸上格外显眼！
　　“嗯。”体育课确实比其他课好玩。
　　星野修沉默的走近，沉默的打开柜子，沉默的换衣服。
　　“早上好，星野同学。”太田热情的跟他打招呼。
　　作为一名自来熟以及热心人士，太田同学对新同学都非常的热情，务必要让新同学体会到新环境的温暖～
　　“早。”星野修点头回应了一声。
　　“来东京这边还习惯吗？有没有什么不适应的……”太田吉川这种人就是无论对谁，都能轻松的找到话题，充分发挥他的自来熟能力，跟新同学迅速拉近关系。
　　但很显然，星野修不吃他这套。
　　他沉默了看了他一会儿，跟上已经走出去的上川瞬。
　　太田茫然的挠了下头，“上川什么时候走的？”
　　……
　　上川瞬平常的走进田径场，完全当身后的那个人不存在。
　　今天天气不错，上午的阳光一点也不炙热。
　　黑木纯也穿着一身运动服，站在田径场上，周边有不少同学在跟他聊天，黑木纯也作为体育老师显然也非常健谈，热心的回答学生们的各种问题。
　　“黑木老师，你会剑道吗？”
　　“会一点，但不精通。”
　　“黑木老师，听说你的空手道很厉害，我最近有个比赛，课余时间能不能指点我一下？”
　　“好啊，你要参加什么比赛？”
　　......
　　上川瞬随意的找了个树荫下坐下，早晨的气温异常舒适，轻柔的风仿佛要唤醒起床时的倦意。上川瞬打了个哈欠，视线漫不经心的看向不远处的黑木纯也。
　　既然已经跟安室透摊牌了，那么黑木纯也这个就位于周边的不安定因素是不是也能让安室透解决一下呢？

162.酒厂的业务究竟是什么
　　“你好像挺在意那个男人？”
　　星野修站在旁边说了一句。
　　上川瞬转换视线，懒得回应他。
　　见上川瞬不打算理他，星野修看了黑木纯也一会。
　　黑木纯也这个人身上带着一股一般人感觉不出来的煞气，那是杀了一定的生命之后留存下的气息，也称“酒厂专属气息”。一些感知很灵敏的人就能通过这种气息感知出来，例如组织雷达灰原。
　　黑衣组织的组织机构很简单。
　　那就是有酒名的人和没酒名的人。有酒名的人在名义上是同级，但也只是名义上的。顶头的有着各个国家区域负责人、顶头的称为“那位先生”的二把手、以及不知道是谁的组织boss。
　　乌丸莲耶作为组织的创始人，但一百多年过去了，他不可能还活着。那么组织的掌舵者，那位神秘BOSS的身份依旧隐藏在迷雾底下，不得人知。
　　而在那位先生之下，就是朗姆。
　　作为一个从日本发展起来的跨过“业务”组织。酒厂在日本的部署自然也是最精英的。从朗姆，到波本，到琴酒，到基尔，到后面来到日本的贝尔摩德。这些都是组织的高层人员，在组织摸爬滚打多年，即使是在有酒名的人员中，那是也属于高层。
　　甚至于琴酒还有随意处置叛徒的权利。
　　这么多人齐聚日本，一是因为日本是他们的发源地，二也是因为日本是他们不知名目的中至关重要的一环。
　　虽然黑木纯也只是组织的一名没有取得酒名的外围人员，但身处于这个组织，手上就无法干净的了。
　　或许一开始是没得选，到后来是不得不选。
　　坠入泥潭，便再难挣脱。
　　星野修能很清晰的感知到黑木纯也的那股子气息，就像一个在泥潭中挣扎的人，用力伸手想够到太阳，但却只是无用的徒劳。
　　黑木纯也站在阳光中，阳光照耀着他那小麦色的肌肤，像是反射出了金色的光。
　　隐藏在阳光之下的，或许是一颗饱受折磨的心脏。
　　“他应该是目前所处环境中对你危险性最大的人物。”星野修没来由的说了这么一句。
　　上川瞬微转头，脸上的表情冷漠不少。
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　上川瞬眼皮微垂，漠然的注视着黑木纯也。
　　除了上次在车站遇到黑木纯也外，上川瞬对黑木纯也一直是静观其变的态度。
　　毕竟有些事情要么不干，要么就要干干净净，否则惹上一身骚那真是得不偿失。
　　虽然有一种黑木纯也是酒厂人员的推测，但他也只是一种推测。黑木纯也有什么能力，在酒厂是何种身份，何种地位，这些都不得而知。
　　虽然在动画中酒厂真实出现过的人只有几个，但酒厂这么大的组织在日本不可能只有几个人。
　　涉及柯学，他们或许可以被柯学概括。但柯学光环未照耀的环境，那都是真实与血腥交织的。
　　就像酒厂不会只有琴酒这么一个扛把子，就像你不会知道酒厂的业务究竟是什么一样。
　　这样隐藏在剧情之外的内容其实很多，当你处于这个世界，一旦与酒厂扯上关系，那就不可避免的牵扯上更多。
　　上川瞬虽然杀了一个酒厂外围人员，但他自信做的很干净。没有人能查到他身上，除非小泉红子使用魔法！
　　这不是后世那种监控遍地的世界。在这里犯案，只要不遇上那些著名的侦探，搜查到真相的概率其实并不高。
　　否则工藤新一又怎么会被称为“日本警察的救世主”呢？
　　还不是因为警方业务能力不行，都要靠一个高中生侦探来拯救！
　　不过话又说回来，柯南世界中那些各色各样的杀人手法，那些超脱柯学外根本无法实现的手法比比皆是。
　　杀个人搞的那么复杂，唉！
　　对于上川瞬前职业的这种人而言，与普通的犯案凶手是有很大的区别的。杀手杀人简单直接，因为他们本身就不是死者身边的人，杀完就走也不会留下什么线索，警方很难追查的下去。
　　而普通犯人，他们一般都是跟死者有恩怨的人，他们杀人首先就要布置详尽的计划，让自己脱离嫌疑人的身份，种种离奇的手法都是为了转移注意力，只为自保。
　　这也给了侦探们扬名的机会，也成就了这些声名不菲的大侦探们。
　　毕竟，各种新闻报纸都是一样的，越超乎常理越离奇关注度也就多。人们也只会关注被粪坑淹死的家伙而不会去关注其他同时间死去的九十九个人。
　　酒厂就属于上川瞬这一类，他们犯案并不会搞什么复杂的手法，他们的目的就是杀人，杀完人之后再放把火或者直接使用炸弹，破坏一切证据。报纸上也只会报道哪了起了一场大火，哪里又发生了一场爆炸。
　　简单，粗暴，却也好用。
　　黑木纯也似是感觉到有人在看他，他转头看着视线来源的方向，就看到上川瞬和一个生面孔站在田径场边上。
　　见只是普通的打量，黑木纯也转过身继续跟学生们说话。
　　快斗也看到了上川瞬，他朝着上川瞬挥手。
　　“嘿！上川！”
　　在他旁边是青子，红子，还有一位个人跟上川瞬差不多高的金棕色头发的少年。
　　很显然，快斗他们班现在也是体育课。
　　上川瞬站起身挥了挥手，朝快斗那边走去。
　　名柯中F4的一员，这还是他第一次见到，有必要去认识一下。
　　星野修看着那边几个人，面无表情的脸上忽的露出一个笑容。
　　“生活确实挺有趣的！”
　　“你们也上体育课？”上川瞬带着标志性的温和浅笑。
　　“早上的课跟下午的课换了一下。”
　　“我就说以往上体育课的时候也没遇到你，今天就碰到了。”上川瞬的目光看向白马探，“不介绍一下吗？”
　　“这个是红子，你们认识我就不说了。”快斗跳过红子，简单的给上川瞬介绍道：“这个是白马探，我们班转来的转学生，也是一个侦探。”
　　快斗凑近上川瞬耳朵，“他一直怀疑我是怪盗基德，居然还觊觎青子！”

163.你知道黑羽同学的秘密吗？
　　呃，我怎么感觉后一句才是重点？
　　上川瞬微微点头，表示了解。
　　上川瞬伸出手，“你好，我是上川瞬，三年A班的学长。”
　　白马探轻握一下放开手，“上川学长跟黑羽同学的关系很不错啊。”
　　“还可以。”上川瞬微笑回应。
　　“那么你知道黑羽同学的秘密吗？”白马探眸子微眯，带着一丝试探和一丝不怀好意。
　　听到白马探这话，快斗摆出了死鱼眼，心中在咆哮。
　　白马这家伙到底要干什么！
　　小泉红子唇角勾起一抹弧度，有趣的事情来了~
　　青子一脸懵逼，“快斗又什么秘密是我不知道的吗？”
　　“什么秘密？”虽然上川瞬懂马白探表达的是什么意思，但是说出来就没意思了呀~
　　瞅瞅这里在场的几个人，就可怜的青子被蒙住鼓里，现在脸上还是懵逼的神情呢~
　　真是有趣。
　　“看了上川学长也不知道啊！”白马感叹了一声。
　　“白马同学，快斗到底有什么秘密啊！”青子疑惑的同时好奇心也在疯涨。
　　“我现在还没有证据，等我有证据了就告诉你。”白马探相当的绅士，虽然看着有点骄傲但却并不是盛气凌人。
　　就这初次见面而已，上川瞬对他的感观还是不错的。
　　快斗翻了个白眼，将青子拉到一边，“别理他！”
　　“你到底有什么秘密啊？”
　　“我哪有什么秘密啊！我们俩一起长大的，我有什么秘密你还不知道吗？”
　　青子想了想也是。她象征性的举了举拳头，“你不可能骗我！”
　　“不要随便相信别人说的话啦！真是的！”
　　可谓吵吵闹闹，欢欢乐乐。快斗跟青子之间不是别人可以插进去的。小泉红子看着有点酸。
　　“要上课了，我先走了。”
　　上川瞬跟他们说了声便返回自己班级的队伍。
　　“今天上午我们打棒球！”
　　黑木纯也带着众人做完热身运动，然后就开始分发棒球和手套。
　　“上川，棒球你会吗？”太田作为全能运动小能手，兴致勃勃的想要为老友展示一下自己的棒球技术。
　　“不会。”棒球这种运动大部分是在美国和日韩地区流行，中国玩棒球的人很少。上川瞬对这项运动也不曾涉猎过。
　　“很简单，拿球棒的击中球就行，同样的，拿手套的截住球就行！”
　　“......”你这说的也太简单了吧！规则之类的呢？
　　“新人首先要会玩，然后再去习惯棒球规则。你不会玩，了解规则也没啥用。”
　　“......你说的对。”
　　田径场上，同学们兴致高昂。会玩的组成队伍，不会玩的要么围观要么几个人组成菜鸡队伍，规则都不太会的几个菜鸡互啄。
　　上川瞬拿着棒球棍，心里第一个感觉是：这个球棍用来敲人是真是不错~
　　“你击球，我来接！”太田两只手带着棒球手套，找了块空地。
　　上川瞬的准头相当的好，只是用棒球棍还是不太习惯。如果是作为接球的人他可能更为适宜些。
　　星野修一个人站在旁边，也没参与众人的活动，静静的站在一边看他们打球。
　　“星野同学你会吗？”黑木纯也对新同学也是相当的照顾，尤其是看到这家伙孤零零一个人的时候。
　　“不会。”
　　......
　　快斗不知道啥时候凑到了上川瞬附近。见快斗来了，上川瞬拿着球棍站在一边。
　　“你有黑木纯也有什么异常的地方吗？”快斗看着正在教人的黑木纯也问道。
　　“最近没有。”
　　“如果不是原先跟我说，我怕是完全不会对他有怀疑。”快斗看着黑木纯也，他很明显能感觉的到黑木纯也对老师这份工作的热情与喜爱，他很认真的对待每一位学生，对每一位学生都有充足的耐心。
　　“我也是。”上川瞬也有同感。
　　不过星野修那家伙说的那句话到底是什么意思？
　　他看出了什么？
　　懒得想，回去让安室透关注一下就知道了，他应该是能查到的。
　　“对了，白马是怎么怀疑你是的？”上川瞬有点好奇。
　　说起这个，快斗就有怨念。
　　“谁知道你们这些侦探是怎么知道的啊！”刚遇到上川瞬的时候上川瞬就知道了，白马才转来他们班不久，也知道了！
　　虽然白马只是怀疑，但也相差不远了！
　　这该死的侦探的直觉！
　　“呃，我不是侦探......”
　　快斗半月眼：“有区别么.......”
　　“如果我是侦探，你现在就不是站在这里了。”上川瞬戏谑道：“你说区别大不大？”
　　快斗：......
　　“我现在还不是很清楚他是怎么知道的......”
　　“主要是你太高调了。真要推断其实也不难。”虽然上川瞬不知道白马探是怎么知道快斗身份的，如果是他的话，他会用排除法，将目标人物框选在一个范围内，然后再进行更细致的排查。
　　“首先，就是你的身份还有你的魔术水平了。你自己想也很清楚，能有你这么高水平魔术的人不多，再加上你父亲是黑羽盗一。黑羽盗一意外身亡那一年怪盗基德也消失了，这就是一个很明显的标志。”
　　“是啊！普通人还好，对于侦探这种敏锐的人来说还真是很难糊弄呢！”快斗叹了口气，“尤其是白马那家伙还是警视总监的儿子，随时可以查阅警方所获得的所有怪盗基德资料，能知道我是第二代也不足为奇。”
　　“你打算怎么办？”
　　“就这么办呗！只要他没有证据，我不承认他能拿我怎样？”
　　快斗的心态也是相当的好，跟面对安室透的上川瞬有的一比。
　　上川瞬点点头，心中有些感叹。
　　面对侦探这种人，大家应对方式都差不多啊！仔细想想快斗跟自己的处境还真挺像的，都是身份不能见光的，而对手都是侦探，都有警方背景，都讲证据。
　　呃，安室透作为国家的暗处工作人员，也可以不讲......
　　不过安室透的人品还是值得认可的。
　　“或许你们会成为宿命的对手~”怪盗基德的宿命对手除了小学生外就是白马探了。
　　“或许吧！不过有侦探也是一件很有挑战性的事情啊！”快斗双手抱住后脑勺，仰头看天，“跟中森警官他们玩实在是有种虐小朋友的感觉~”
　　——————
　　某小朋友：→_→盯

164.我打算叫几个侦探过去给你撑场子
　　上川瞬不由自主的想到了某位小朋友，要是中森警官他们都像那位小朋友一样，那就是他们玩你了~
　　“他是冲着你来的？”上川瞬看向在人群中拿着网球拍，周围围着几个迷妹，在人群中格外显眼的白马探。
　　“不是。”
　　快斗回想起他跟白马探初次碰面的时候，那时候除了白马之外，还有另一个真正以“怪盗基德”为目标的危险家伙。
　　“他的目标是一个名为“蜘蛛”的杀手。据说是追查蜘蛛才回到日本的。”
　　“蜘蛛？杀手？”上川瞬眸子微眯。
　　“嗯。”说起这个，快斗脸色也有些凝重。“蜘蛛是冲着怪盗基德来的！”
　　“嗯？”上川瞬感觉事情有点复杂了，他不由得有些为快斗担心。
　　“什么情况？”
　　“当时我的目标的是江古田博物馆中的一颗宝石，发现不是我要的那块宝石之后，我就准备离开。引开警方独自到底天台之后，那个代号为“蜘蛛”的杀手就突兀的出现了。”
　　大概是两人之间的关系已经相当不错了，加上上川瞬本身也不是个简单人物，快斗也愿意跟上川瞬讲述这些事情。
　　有人可以叙说，商量对策，至少比自己一个人抗下所有的一切要轻松一些。
　　“那个蜘蛛头戴着诡异的三眼面具，面具眼睛冒着红光。我当时猝不及防，一下子就陷入了幻境之中......”快斗想起也有些后怕。
　　“如果不是白马那家伙及时用水管浇醒我，我怕是已经栽在那里了。”
　　听到快斗说差点步入死神的怀抱，上川瞬的眉头紧蹙，“幻术？你具体说说。”
　　“他突然以一种极为艺术系的姿势出现在半空中，就像一只盘踞在网上的蜘蛛。我当时被他突然出现惊了一下，视线扫过他的那副面具，然后整个人就陷入了幻境之中。”
　　快斗的神色相当的认真，这不是与警察们斗智斗勇过家家，对方是冲着他的命来的。
　　“我不知道他是怎么做到的，或许是一种高超的催眠手段，或许他也是跟红子类似的身份。”
　　上川瞬的面色也有些凝重，最难对付的人是什么呢？就是这种神秘侧的人物。各种离奇而又匪夷所思的手段，你无从了解也防不胜防。
　　“不过目前所看他的能力只是幻术这一项，其他的种种看上去神奇的手段跟我的魔术是一样的。使用一些道具织成蛛网，就像蜘蛛一样蹲守在网中，等待着猎物上门。”
　　“这蜘蛛还真是人如其名。”
　　“根据我的一些推测，他的真实身份应该是世界著名幻术师君特·冯·高德博格二世。”
　　“已经知道身份了？”上川瞬是真的诧异，该说不愧是怪盗基德吗？
　　“在遇到他之前我和青子他们去看了一场他的表演。”快斗的目光看向白马探，“而在舞台的角落中，我看到了那位神色晦暗一直关注着舞台上那个家伙的名侦探。”
　　“种种信息联合起来，真相自然也就浮出水面了。”
　　上川瞬在脑子里回顾着这号人物的信息，因为小泉红子的事情，他也关注过一些这种神秘测的人物。
　　其中这个幻术师就是最有名的一位。与其他都是吹出来的噱头不同，这位君特·冯·高德博格二世是有真本事的人。所有看过他表演的观众都对其的幻术称赞不已，称“就像做梦一样”。
　　而他本人，最显著的标志就是左眼的蜘蛛纹身。
　　“他在日本下一场表演是什么时候？”
　　快斗摇摇头，“不知道。”
　　上次看演出都是认识上川瞬以前的事了。
　　“那真是挺可惜的，我还挺想去见识一下他的幻术。”上川瞬确实觉得有点可惜，不知道他的幻术跟满月的小泉红子相比如何，他又能否察觉到幻术，从幻术中脱离开来？
　　“我得到消息，东京明后几天有个宝石展览，我准备去看看其中有没有我的目标。”
　　快斗转换话题，说起自己的打算。
　　他记得上次上川瞬还说想看怪盗基德表演来着。
　　“了解~”
　　“不过时间都是晚上，博物馆内都会闭馆，你大概是看不到了~”说完快斗无良地笑了起来，刚刚严肃的话题一下子被抛到了脑后。
　　“哦？要不要我给你个惊喜？”上川瞬眉毛一挑，带起一抹不怀好意的笑容。
　　我把某个小朋友带过去你信不信？反正他已经掉马甲了，拉着他去逮基德，他肯定很有兴趣。
　　再加上一个说不定也会在场的白马探，事情要变的有趣起来了呢~
　　看着他笑，快斗背后一凉。
　　“你在想什么不好的东西！”
　　“我打算叫几个侦探过去给你撑场子~”
　　“喂！过分了啊！”
　　......
　　放学后，上川瞬回到家，打算找安室透说一下黑木纯也的事情，发现安室透不在。
　　他拿出手机给安室透发了条短讯。
　　【啥时候回来，有点事跟你说。】
　　没一会儿，安室透的回信就发了过来。
　　【晚饭前】
　　行吧，希望你能赶回来做晚饭。
　　安室透此刻正和星野修在一家大型商场，我们的监护人安室爸爸…呸！安室哥哥正在履行他的监护职责。
　　首先从公寓布置开始，桌子，电视，地毯，盆栽……这些能给家里带来人气和生活气息的家具用品，安室透那是毫不心疼钱，一个个往购物单里写。
　　一大圈逛下来，单子上已经记了长长的一条，工作人员忙碌的将他们选定的物品打包运送。
　　“再买些厨房用品，蔬菜食物要多备一些，买那种能长时间储存的，我抽空去给你做饭……”安室透在单子上删删减减，又买了一大堆的东西。
　　星野修就像个跟着家长逛商场的小孩，一路跟在他身后，没有提任何反对意见。
　　随着工作人员将一件件物品往公寓里搬，往日里空旷冰冷的公寓里也带了些许温暖的气息。
　　空旷的公寓多布置了一个可以住人的房间，鞋柜里多出了几双拖鞋，洗手间多了一副洗漱用品，饮水机下多了另一个杯子……
　　看上上下忙碌的安室透，星野修觉得，这样的感觉也挺不错。
　　——————————
　　马上就是七月了！
　　六月一直维持着双更，说实话，抗不住了……打算七月退化为一更兽，八月份再进化成双更兽……
　　别扔柴刀！
　　抱头溜走……

165.你们酒厂的组织全名究竟叫啥
　　别墅里静悄悄的，写完作业的上川瞬下楼，打开了客厅里的电视。
　　电视里播放着新闻，上川瞬换了个台端了盘水果，开始看起冲野洋子最新出演的电视剧。
　　作为毛利小五郎粉丝的人设还是有必要保持的，闲下来没什么事情的时候了解一个偶像的偶像也是很有必要的。刷好感这种事情当然是好感度越高越好。
　　门口传来开门的动静，上川瞬看了一下时间，这个时间不是爸妈下班回来的时间，那么便只有安室透了。
　　“回来了？”见安室透进门，在沙发上看电视的上川瞬打了个招呼。
　　“嗯。”安室透换上拖鞋，走到沙发边坐下。“你有什么事要跟我说？”
　　“你知道黑木纯也这号人吗？”
　　黑木纯也？安室透在脑子里回顾一圈，对这个名字没什么印象。
　　安室透摇摇头，“这个人有问题？”
　　“他是我们班的体育老师，不过我怀疑他可能跟你们那个酒厂有点关系。”
　　听到他的话，安室透沉默了一瞬，面色有些一言难尽：“......酒厂？”
　　“你们都以酒名为代号，难道不叫酒厂？”上川瞬反问。
　　“......确实...很契合......”安室透额角流下一滴汗。
　　叫酒厂也好，若是在外界提起组织，称呼为酒厂确实比称呼为某某组织要稳妥多了。
　　不过好好的跨国组织变成了一个卖酒的厂子，总感觉有点怪怪的。
　　“对他的身份你有把握吗？”甩掉那些乱七八糟的想法，安室透的神色认真了些。组织里奉行神秘，每个圈子之间除了固定的人之外，接触都不多。他主要负责的是情报，一般是和贝尔摩德对线，有时候会和琴酒合作一下，对组织内部的情况探查仅限于权限范围内。
　　而且组织的大部分人都是有明面的身份的，他们有的家财万贯，有的是社会名流，有的或许只是一个普通的路人。也许，你在电视上看到的新闻主持人是组织的一名新人，也许你参加晚宴遇到的一个大社团团长其实是组织的一名元老，甚至于你可能随意遇到的一个路人，他可能都有不知名的身份......
　　因为太过神秘，加之彼此之间都以短讯交流以及代号相称。所以安室即使在组织潜伏了这么多年，但所收集到的信息依旧远远不够。
　　“上川山口议员狙击案中，他曾经出现在那附近。”上川瞬也没说是他的直觉什么的，直觉这种东西对自己还好，对别人来说就很没根据了。若没有什么线索贸然去查，很可能将安室透陷入被动之中，带来什么不好的后果。
　　虽然上川瞬觉得黑木纯也不太可能是什么正式成员的身份。
　　“你仔细说说。”提起山口议员这个案子，安室透也严肃了下来。那件事情他的知道的，是作为组织的一次正式成员选拔，获胜者就能获得酒名称号。上次获得称号的是一名狙击手，琴酒带过一段时间，后来分配给其他人了。
　　如果黑木纯也出现在那附近，那么他的身份很有可能就是组织的一员了。虽然很可能是外围成员，但若是能将其抓捕或者使用一些手段发展成内应，对公安这边也是一件有利的事情。
　　上川瞬将上次跟快斗的那一套说辞拿来跟安室透说了一遍，包括自己为什么会在那里，为什么觉得黑木纯也不简单。
　　听完，安室透复杂的看着上川瞬。“我还是小看你了！”
　　上川瞬淡定的喝了口水，“只是适逢其会罢了。”
　　“这件事情我会处理的，你不用多管。”安室透又告诫了他一句，“以后遇到与“酒厂”相关的事情，一定不要轻举妄动！组织你所能想象的要危险的多的多！”
　　上川瞬点头，他也是知道轻重的人。
　　作为能开飞机扫射东京塔的组织，这性质就跟用炸弹炸天安门一样，何等嚣张又何等有恃无恐。
　　......
　　夜晚，上川瞬在电脑上搜索着最近东京会举办的宝石展览。
　　时隔一段时日，作为怪盗基德再次出手的目标。这个宝石展览自然不会是普通的宝石。
　　搜索引擎中，一行行相关消息出现在屏幕上。
　　【最具有传说意义的宝石——人鱼之泪】
　　【据说在几百年前，一位出海的渔民在发现了一座突然出现的孤岛，明明是冬季，孤岛却四季常青。渔民走进岛的中央，在一片巨石堆砌的空地中发现了这颗宝石。
　　与宝石一起发现的，还有一句骸骨。骸骨上半身是人身，下半身则是鱼骨。而宝石就掉落在骸骨的头颅部位。因为其像水滴一样的形状，像极了人鱼流下的眼泪。】
　　【后来这颗宝石辗转流落到了知名艺术家手中，成为了这座精美雕像中不可分割的一部分。】
　　【据说这颗宝石居住着人鱼的灵魂，人们向其祷告，她会给予心诚者来自人鱼的祝福。】
　　文字解说旁边是一张精美的照片。一个精致的美人鱼雕像坐在一块礁石上，她的双眼望着远方，面目满是眷恋与悲伤。
　　在她的右边脸颊，那颗剔透的宝石镶嵌着，就像人鱼落下的一滴眼泪。
　　不得不说，这件艺术品无论是从工艺还是美观角度来说，都相当的让人赞叹。再加上发现它时离奇的故事，以及世人赋予它的美好期许，最具有传说意义的宝石名不虚传。
　　虽然上川瞬觉得这个故事很扯就是了。没有照片，没有相关资料，这种故事上川瞬可以分分钟编出几十个。
　　无非就是宝石商人为了抬高卖价而编出的唬人故事罢了。
　　“东京博物馆，周五周六周日，展览三天。”
　　啧，快斗发预告函应该是星期天。他需要时间探查地形，布置计划，以及在博物馆内部做准备工作。
　　甚至应付可以会出现的敌人，以为来自各方的侦探。
　　这些都是需要耗费时间和精力的。
　　一场华丽而盛大的演出，可不是那么容易的事情。就是不知道他到时候准备表演什么了。
　　想想上川瞬还挺期待的。
　　周日当天，东京博物馆接到了来自怪盗基德的预告函。
　　【当月亮高悬】
　　【当阴影消失】
　　【我将莅临拜访】
　　【怪盗基德敬上】

166.说给你镇场子就给你镇场子
　　因为预告函来的实在是有点晚，是在展览的最后一天。接到预告函的博物馆匆匆联系了警方，接到预告函，中森警官就像吃了兴奋剂一样，兴致高昂的带着大队警官奔赴了东京博物馆。
　　人鱼之泪位于东京博物馆最大的展厅内，这个展厅顶部使用玻璃吊顶，而人鱼雕像就位于展厅的最中央。
　　博物馆馆长将怪盗基德留下的卡片递给赶来的中森警官。中森警官拿着卡片托着下巴奋力思索。
　　“当月亮高悬，当阴影消失。是说晚上没错，但这出现时间到底是几点呢？”
　　中森警官喃喃自语。
　　“午夜12点。”一个清脆的男声从他身后传来。
　　中森警官一回头，就见到了那位有过几面之缘的白马警视的儿子，有名侦探之名的白马探。
　　他带着福尔摩斯标志性的贝雷帽，依旧是那副冷静而又略显骄傲的模样。
　　“午夜？”
　　“在午夜时分，月亮会升到最高的位置，那时影子最小，就像是消失了一样。”白马抬头看了看天，现在是白天，顶部的玻璃是类似墨镜的有色玻璃，能够清晰的看到外面的天空而不刺眼。
　　他会怎么出场呢？
　　“好嘞！”中森警官挥了一下拳给自己鼓劲，“今天一定要抓到基德！”
　　......
　　基德发布了预告函，那么闻讯而来的记者自然是不会少。
　　白马探轻易破解预告函信息的时候已经被播放在了电视画面中。上川瞬在房间里使用电脑看着现场的新闻，勾唇一笑掏出手机给柯南打电话。
　　柯南正跟几个小鬼头在外面玩。看到来电提示他走到一边接起电话。
　　“有什么事吗？上川。”
　　听到柯南的开场白，上川瞬眼睛变成了半月眼。
　　这就是脱马甲的坏处了。他居然连哥哥都不叫了！！！
　　“你现在连哥哥都不叫了吗！”上川瞬夸张的语气从电话中传来，柯南眼睛瞬间变成了半月眼。
　　“……你不是已经知道我的身份了么，这样有意思么……”
　　“我更想要个柯南弟弟，而不是工藤新一。”
　　柯南：“……”
　　你对弟弟是有多深的执念啊！
　　“而且我本来就比你大，叫哥哥怎么了？”
　　“好吧！”柯南拿他没办法，反正就叫了这么久哥哥了，再叫也没什么。那句话怎么说来着，只要脸皮厚，羞耻什么的都是浮云！
　　“那么上川哥哥，你有什么事吗？”
　　上川瞬这些满意了。弟弟如果不能用来玩，那将毫无意义。
　　“怪盗基德发预告函了，有没有兴趣？”
　　“什么时候？”柯南也来了精神，几次三番让这个小偷逃跑，他也被激起了好胜心，这一次一定要抓住那个小偷！
　　“今晚12点，东京博物馆！”
　　看着电脑上播放的新闻，上川瞬背靠在椅子上，笑的十分无良。
　　白马探看着是不会走的了，真加上一个柯南，今晚还真是让人期待呢~
　　“这么晚，我不太好溜出去啊！”虽然对抓基德挺有兴趣的，但是小孩子的身份受限实在是太多了。晚上警方肯定是会封锁东京博物馆的，也不知道上川瞬能不能把他带进去。
　　“叫上毛利先生不就行了，然后我也可以跟着毛利侦探光明正大的进去~”
　　柯南有些无语，你这家伙还真是会打算。
　　“那好，我回去跟叔叔说。不过叔叔不一定会去。”
　　“这还不容易，稍微刺激一下毛利先生不就好了？”这可是你的惯用手段啊~
　　“喂！你怕是个假粉丝吧！”
　　“别以为我不知道毛利先生的案子都是你破的。”
　　“好吧好吧！”柯南举手投降。
　　......
　　晚上，上穿瞬带着伞下楼准备出门。
　　“爸妈，我出门了。”
　　“这晚上的去哪?”坐在客厅看电视的瞬爸问了一声。
　　“怪盗基德不是发了预告函吗，我准备去现场看看。”上川瞬实话实话，也没隐瞒。
　　“东京博物馆应该已经被警方封锁了吧，你进得去吗？”这个新闻瞬爸也看到了，不过他对这种小偷没什么兴趣。
　　“我跟着毛利先生进去。”柯南跟他打电话说是已经搞定毛利小五郎了，待会直接去米花博物馆碰面就行。
　　“这样啊！”听到是跟着毛利小五郎，父母俩都放心了。毛利小五郎的大名，总是能让不明真实情况的家长先入为主地觉得他很靠谱。
　　“早点回来，明天还要上学呢！”
　　“嗯。”跟两人说了之后，上川瞬便准备换鞋出门。
　　安室透做在院子里的长椅上打电话，见上川瞬带着伞出门来，他挂断电话，好奇地问道：“这么晚去哪？”
　　自从知道他那把伞可以防子弹之后，他总是会对上川瞬有没有拿伞莫名关注几分。
　　在知道之前他或许觉得这是少年人的某种癖好，但知道真相之后他就产生了一种疑惑的情绪。
　　为什么无时无刻都要带着一把“盾牌”呢？还是说上川瞬有被迫害妄想症？
　　想想刚开始上川瞬调查他的举动，他觉得“被迫害无妄想症”的猜想很大可能是成立的。
　　“去看怪盗的魔术表演。”上川瞬并不是很想让安室透也去。主要是有白马，有柯南，再来一个安室，快斗很有可能翻车啊！
　　“你对这种“恶作剧”一样的小偷应该没什么兴趣吧？”基德都出现这么久了，也没见公安这边对他做什么，也就中森警官天天追着基德跑，而且还有不成文的默契“不开枪”。
　　再加上怪盗基德每次都会归还，并没有造成什么太大损失。所以公安这边对怪盗基德的态度大概也就是看戏不掺和的状态。
　　“本来是没什么兴趣的，但看你兴致这么高，我对怪盗基德突然有了点兴趣。”
　　上川瞬：“......”
　　上川瞬权衡了一下利弊。他对快斗说的那个“蜘蛛”比较在意，为了预防可能会出现的危险，安室去也算是多一重保险。
　　也不知道快斗准备的如何。
　　上川瞬在心里默哀一声，快斗对不住了！四个侦探，你今天很大可能会翻车。

167.鄙人白马探，也是个侦探。
　　虽然说对付毛利小五郎这个这个侦探并没有难度，但毛利小五郎好歹也曾经是个刑警，那一身格斗技术还是相当不错的。
　　若是快斗被毛利给逮住了，挨上一记过肩摔，那很可能就要交代在那了。
　　“你跟我一起去也不是不行，不过你最好只是单纯的当一个看客。别看到谜题就好奇心大起暴露什么，那里可是有好几个相当敏锐的家伙。”上川瞬告诫道。虽然他给快斗找了点“挑战”，但他并不真的希望快斗翻车。
　　安室透眉毛微挑，上川瞬对怪盗基德的态度有点特殊啊！这可不是侦探对待怪盗该有的态度。
　　“放心，不用你说我也知道。”
　　这么多年都低调过来了，他也不可能高调的做一些出风头的举动。侦探这个身份也只是一个明面上的掩护，他不可能为了抓一个没什么威胁的小偷而让自己暴露在聚光灯下。
　　“我载你去吧！”安室透的车停在路边，他这几天都是几个地方来回跑，必要的代步工具不可或缺。
　　与上川瞬的黑色马自达同款的白色马自达停在路边，白色的车身即使在晚上也十分显眼。
　　“为什么是白色的？不觉得颜色太过显眼了吗？”上川瞬坐上副驾驶，随口问了一句。
　　“我喜欢。”若是为了任务将自己为数不多的一点喜好都剥夺，那生活真是太没意思了。
　　“马自达的车还不错，挺个性的。”尤其是他们家的转子发动机。
　　“我看车库里有一辆，你好像很少开。”
　　安室透发动车子，一边跟上川瞬闲聊。
　　“摩托车比汽车方便，而且开汽车出门停车太麻烦……”
　　......
　　博物馆内，快斗伪装成一名警察隐藏在人群中。冷静的听着对讲机里中森警官的各种布置。
　　因为发预告函的时间有点晚，所以警方这边能做的其实有限。而他这两天时间可是做了相当充足的准备，甚至于为了减轻难度，他的预告函时间都发布的相当晚。
　　实在是上川瞬给他找事做啊！
　　快斗站在窗边看着楼下的毛利一家。一个白马就已经难搞了，还来个小鬼头！夭寿啊！
　　不过话说柯南那个家伙究竟是什么身份？已经两次三番的看穿他的身份了，这本能力可不像一个简单的小学生啊！改天得问问上川。
　　“那边那个，到这边来！”一个警察招呼着。
　　“来了！”
　　……
　　“毛利先生！”上川瞬跟毛利一家打了个招呼。
　　毛利小五郎今天穿的西装笔挺，胡子都有好好的修理过，正经起来特别唬人。
　　“上川你来了！”
　　“今晚就看毛利先生大展身手了！”上川瞬双眸弯弯，话语听上去真情实意。
　　“你就等着看好吧！”毛利小五郎相当的有精神，这显然与柯南对他的刺激与奉承脱不了干系。
　　“上川哥哥，这位是？”柯南的目光看向了上川瞬身后的安室透。
　　安室透带着帽子和黑框眼镜，帽子遮住了他那头显眼的金发，眼镜封印了他大半部分颜值。
　　“这是安室透，目前是我家的厨师。”上川瞬简单介绍了一下，也不知道安室透与柯南的提前相识，又会给剧情造成什么样的转变。
　　“他也对怪盗和侦探的对决也挺感兴趣的，就和我一起来了。毛利先生不介意吧！”
　　“您就是毛利侦探吧！一直听说过您的大名，今天终于见到了！”安室透也深谙见人说人话，见鬼说鬼话的套路。无论是从神态还是语气，那种敬佩和崇拜，让毛利小五郎那是相当的舒服。
　　“哪里哪里！都是媒体的夸赞！”
　　毛利小五郎不愧是毛利小五郎，这还没怎么吹嘘呢，就有点得意忘形了。
　　“爸爸！”小兰捏了毛利小五郎一下，将他拉回正途。
　　“咳，好了。我们进去吧！”小五郎轻咳一声，正经起来，带着众人走进展览厅。
　　柯南落后两步，和上川瞬一起走在最后面。
　　“那个人真的是你家的厨师？”即使安室透带着眼镜，但金子的光芒是不会被遮掩的。长相这么出色的人去当厨师，总感觉太过浪费。
　　“是啊。我妈招的！”上川瞬点到为止，留出空间给柯南遐想。
　　呃...柯南懂了。
　　厨艺怎样不重要，脸好看就够了！
　　“中森警官！”
　　柯南不愧是有主角光环的人物，一行人畅通无阻来到了“人鱼之泪”的展览厅中。
　　“毛利侦探？你怎么来了？”中森警官也是相当的诧异，这位名侦探来凑什么热闹？
　　“当然是进行一场侦探与怪盗之间的对决！”
　　中森警官半月眼，你把我们警察放到哪里？
　　“您就是毛利侦探？”白马探对来人也是很有兴趣。大名鼎鼎的沉睡的小五郎，他也是有听过的。
　　“你是？”毛利小五郎显然没有关注过这些，完全不认识在国外同样大名鼎鼎的白马探。
　　“鄙人白马探，也是个侦探。”
　　或许是出于侦探的一种直觉，白马感觉这个人不太靠谱。
　　柯南倒是对白马探相当的感兴趣，或者说对他带的福尔摩斯同款贝雷帽感兴趣。
　　“白马哥哥也是福尔摩斯的粉丝吗？”
　　“嗯？”白马转头看向小个头的柯南，“是啊！”
　　“你也喜欢福尔摩斯？”
　　柯南眼睛亮晶晶的疯狂点头。
　　两个志同道合的人凑到一起，由此迅速展开了一番关于福尔摩斯的对话。
　　上川瞬打量着整个展览室的环境布置。
　　整个展览厅里除了人鱼雕像外，其余都被搬走了。只剩下最中央放着的那个雕像。
　　真实的雕像远比图片来的美观。雕像的底部是一个金属底座，上面是一块看上去十分天然的大礁石，与人等身的美人鱼斜座在礁石上。
　　不同于以往日本传说中十分恐怖的人鱼，这个人鱼更倾向于西方传说中的人鱼，有着美丽的脸孔，海藻般的长发。
　　若是加上颜色，这个雕像可谓是栩栩如生。
　　但更为吸引人的，是雕像脸颊上那颗如同泪水一般的宝石。

168.解决一个了
　　今夜的月亮很圆，室内的灯光将整个室内照的宛如白昼。
　　带着绯色的月光透过玻璃倾洒而下，却完全没有被灯光给掩盖，就像给雕像渡上了一层极浅光辉。
　　上川瞬觉得，这具雕像和宝石，说不定真的有些神异。
　　“这个雕像和宝石的价值大概超过三亿日元。”安室透站在旁边，也打量着这座雕像。
　　“价值这么高？”
　　“艺术品这种东西本就是很难估价的东西，它的价值取决于追捧他们的人愿意付多少。”安室透的知识面也是相当的广阔。“铃木家曾经出价三亿想买下，结果被拒绝了。”
　　三亿买一个除了好看没什么卵用的雕像。铃木家真是相当的财大气粗啊！
　　上川瞬的目光转向周围的人群，现在离怪盗基德预告所说的午夜12点还有一个多小时。
　　警察们不断的调动着，显然中森警官也做了不少的布置。各种出入口，监控室，配电室都有人员把手。把基德曾经用过的手段都给防备上了。
　　虽然上川瞬觉得中森警官的这种操作没什么太大作用，毕竟快斗很有可能已经混进了人群中，装扮成了某个人。
　　如果是上川瞬来，那一定是一个一个的捏脸捏过去，首先确定自己人中有没有混入卧底。
　　然后安排两人一组，组员之间不能分散。这也就防止了基德混入自己人中。
　　不过中森警官还没有这样的意识，没有意识到怪盗基德的优势究竟在哪里。
　　快斗伪装的警察正蹲在展览室里检查着设备，他用余光看向上川瞬。想起这家伙诡异又敏锐的直觉，快斗有些头痛，希望不要被他这么快就认出来。
　　随着时间一步一步向前流淌，白马探看了看怀表，走向洗手间。
　　快斗见白马独自离去，不着痕迹的跟了上去。
　　洗手间里。
　　白马探打开水龙头洗手，一边注意着身后有没有人跟上来。
　　听着轻缓的脚步声一步步走进洗手间，他唇角带起一抹皆在把握笑意，将水龙头的水声开大。
　　快斗走进洗手间，随手关上门。看了眼正在洗手池洗手的白马探一眼，打开一个角落的隔间门走进去锁上。
　　快斗耳朵靠在门上，听着水声流淌。他带上防毒面具，悄悄的从门缝底下扔出一个催眠弹。
　　催眠弹滚落在地上，悄无声息的释放出催眠气体。
　　白马探并没有在洗手。他通过洗手池上的镜子，观察着身后的动静。看到从隔间中被扔出的东西。他迅速用水将手帕打湿，捂住口鼻。
　　“我果然没有猜错，你已经潜入进来了。”隔着手帕，白马探的声音颇有些沉闷。
　　快斗不知什么时候爬上了洗手间的隔间上，带着防毒面具蹲在上面居高临下的看着白马探。
　　“你打算怎么办呢？大侦探？”
　　“我想洗手间的门应该已经被你用某种手段给锁上了。”马白探看了看基德进来时随手关上的洗手间门。
　　即使他进来时只是随手关了一下，但是永远不要小看一个魔术社的手速。
　　“我想你的目的应该就是扮做我的身份，好接近人鱼之泪。”
　　快斗饶有兴味看着他，没有反驳。
　　这可是催眠弹，即使他打湿毛巾掩住口鼻，也只是让起效的时间慢一点罢了。
　　白马探对基德的举动并没有诧异与慌乱的情绪，他依旧镇定。或者说从独自离开时他就已经在开始算计了。
　　他落单，这么好的机会基德会不会忍不住动手呢？
　　“离催眠弹起效的时间大概还有一分三二十秒。这期间你要怎样让我保持安静不向外呼救呢？”
　　即使落于逆境，白马探依旧冷静与沉稳。他大可直接大声呼救吸引门外的人的注意力，借此基德也只能放弃扮做他身份的打算。
　　“哦？你要呼救吗？”快斗的声音不徐不疾，带着怪盗基德特有的自信和无所畏惧。
　　“你这是断定我不会呼救了？”
　　“大名鼎鼎的侦探还需要呼救，这应该是一件很丢脸的事情吧~”快斗的声音带着笑意，看似淡定，实则注意着时间。
　　白马探要是想呼救，他直接把他弄晕就好了。不这么做无非就是出于一种谨慎。他总感觉白马探来洗手间不是这么简单，布了什么后手也不一定。
　　“你这是在用激将法吗？”白马探不为所动。
　　“你可以这么认为。”
　　见白马探的平静，快斗眉头微皱，从隔间的上方轻轻跳下。
　　“为了避免多生事端，还是请你直接昏睡过去吧！”
　　将昏迷的白马放入洗手间隔间的马桶上，快斗检查了一下白马的衣服。果然在衣摆处发现了一颗黏上去的奇怪纽扣。
　　快斗在心里嘿嘿笑了一声，他就知道不会这么容易。
　　原本打算易容成白马的，现在看来还是维持现状的好。
　　将隔间的门反锁后，他将那颗纽扣冲进下水道，爬进了厕所的通风管段。
　　柯南原本专心带着耳机听动静，到后面却只听到巨大的水声，他迅速摘下耳机，以缓解耳膜的疼痛。
　　“柯南你怎么了？”上川瞬明知故问。
　　他可是看着柯南将监听器悄悄帖在白马探衣摆上的，甚至于这两个侦探还进行了一段外人根本听不懂的交谈。
　　“音乐不小心放太大声了啦。”见小兰也一脸关心的看着他，柯南呲牙卖萌。
　　“柯南你是不是有点无聊？我们去其他展览室看看，待会再过来吧！”小兰牵起柯南的手，准备去其他展览室里参观那些展览品。
　　这里实在是太无聊了。毛利小五郎跟中森警官在互相交流，柯南跟白马探聊福尔摩斯，上川瞬也时不时跟安室透说话。就她站在那里只能看着，也没个人能交流的。
　　“好！”
　　现在还没到点，基德也不会提前出现，陪小兰去参观也没什么。
　　“柯南，这边的展厅怎么没有人啊？”小兰牵着柯南的手，一路畅通无阻的来到隔壁的展厅。不同于人鱼之泪展厅中的警察们来来往往，严阵以待。
　　这边的展厅几乎没有人在把守。

169.怪盗华丽登场
　　“因为怪盗基德不会来这边，不用浪费警力来这边看守啦！”
　　“是吗？”小兰还是觉得这样不太安全。
　　如果只有基德还好，若是有其他小偷浑水摸鱼进来，那这些珍贵的展览品岂不是危险了？
　　或许是怪盗基德的偷窃过于容易，总让人担忧是不是其他人是不是也能如此。
　　……
　　快斗一路顺着通风管道爬上楼顶。警方并没有安排直升机，这也给了快斗机会。
　　他隐藏在天台，看着时间一步步靠近12点。
　　中森警官严肃的注意着四周的情况，他拿着对讲机，时不时跟手下们确认情况。
　　“配电室一切正常。”
　　“地下室一切正常。”
　　......
　　监控室里。
　　三名警察横七竖八的晕倒在地，一个头戴着诡异面具的男人看着屏幕上的监控画面。
　　他拿着对讲机，看着着重监控的人鱼之泪。
　　“监控室一切正常。”
　　听到一切正常，中森警官心安了不少。刚想跟白马吹嘘一下，转头四顾却没见着白马人影。
　　“白马去哪了？”
　　“白马哥哥去厕所已经很久了！”早已回来的柯南仰着小脸回到了中森警官的问题。
　　“有多久了？”中森警官眉头皱起，白马在搞什么？
　　“差不多半个小时了吧！”怪盗基德很可能已经扮成了白马探，他安装的窃听器也已经被扔了。
　　原本柯南是这么想等扮成白马的基德出来直接用麻醉针制服他的的。但既然怪盗基德已经发现了窃听器，而且白马还没有出现，那就表明基德放弃了扮成白马的打算。
　　柯南的环顾四周，仔细观察着在场的众人。
　　中森警官一愣，长久的吃亏立马使他反应了过来。“各单位注意！怪盗基德很可能已经扮成了白马探！遇到白马探第一时间抓捕！”
　　作为警视厅的二代，白马探的安全问题也是很重要的。“白马说不定已经昏迷在洗手间了！赶紧派两个人去洗手间看看！”
　　快斗这是已经解决了一个么？上川瞬此刻很想来一袋瓜子嗑一嗑。
　　“据说怪盗基德的易容术足以以假乱真？”听到中森警官的话，安室透略有些好奇的跟上川瞬闲聊。
　　“你没见过？”
　　“这算是我第一次见识这位大盗吧！”以往知道怪盗基德干了什么事情都是通过一些资料和新闻报纸。加上平日里要关注的事情太多，他也没有什么精力耗费在无关的事情上。
　　“上次在游轮上，怪盗基德扮成小兰，连毛利先生都骗过去了。”这手易容术真是相当让人眼馋。
　　“这倒是让我想起了一个人。”安室透思绪一下子飘远。出神入化的易容术，能掌握这个的应该不多吧！
　　“哦？”
　　“厂里的人。”安室透不打算多说。
　　见他不打算多说这个，上川瞬也就不问了。虽然安室透不想透露，但他已经知道安室透说的是谁了。
　　柯南世界中，掌握易容术的三个人，全部师从黑羽盗一。
　　上川瞬瞅了瞅柯南，这么想来，柯南他们一家跟快斗一家关系真的挺近的。
　　也不知道名侦探柯南大结局的时候他能不能知道基德的真实身份。
　　......
　　时钟的指针一步步走向十二点，随着博物馆里一座古老的座钟传来声响。只听啪嗒一声，览室内的灯光全部熄灭。
　　“怎么回事？配电室的人呢！”中森警官正满心期待着今晚一定抓住怪盗基德，这断电立马给他来了个下马威。
　　配电室里，穿着警服的寺井看着另一位已经昏迷的“同伴”嘿嘿一笑，开启了另一个开关。
　　头顶上的玻璃缓慢张开，怪盗身着华丽的白色西服，如同一只白色的鸟，踩着月光从天而降。
　　绯红的圆月在天空高悬，白色的披风在其身后飞舞。他落于雕像上，一只手压低礼帽，微微鞠躬，就像在进行一场表演的开场。
　　“Ladys And Gentlemen！Good Evening！”
　　上川瞬默默拿出录像机，将这骚气之极的出场录了下来。也不知道他有没有踩坏那个价值三亿的艺术品。
　　见到正主出场，毛利小五郎来了精神。他咳嗽一声，摆出了名侦探的架势。
　　“怪盗基德！你今天休想偷走宝石！”
　　他本来想说“堵上侦探的名义”，但想了想还是算了。
　　看着中森警官的一场布置落空，他还是有点虚的。
　　柯南悄悄的打开了手表，瞄准了怪盗基德。
　　安室透果然如同他所说的，相当的低调，和上川瞬一起站在旁边作为吃瓜群众。
　　他不留痕迹地观察着在场众人，想从中找到怪盗基德的帮手。怪盗基德想要完成这华丽的登场，自然不可能一个人做到。警方在配电室监控室这些都安置了人手，一个人想要全部搞定不太现实。
　　“抓住他！”中森警官手一挥，带头就冲了上去！十几名警察蜂拥而上，想要抓住站在雕像上的基德。
　　毛利小五郎也加入了进去，一群人想要以最朴素的方法用手抓住怪盗基德。
　　柯南沉默了一会放下了手表。实在是这一群人蜂拥而上他根本瞄不准！这群人抓基德这么儿戏的吗！
　　别说柯南了，就连上川也有点无语。
　　基德可是站在雕像上耶，你们一堆人往雕像上爬不怕把雕像弄坏吗！
　　“不要这么着急嘛！中森警官~”看着马上要抓住他脚的中森警官，基德的声音异常淡定。
　　中森警官一抬头，就见上方的基德不见了，转而是展览室内出现了好几个基德。
　　“猜猜我在哪？”
　　所有的基德动作一致，身形一致。连说话的声音都整齐化一。明明只有几个基德，但从四面八方传来的声音像是有无数个基德在说话，整个场景魔幻的就如同一场华丽的幻术表演。
　　“这...这是怎么回事？”
　　中森警官懵了，在场的警察懵了，毛利小五郎也懵了！
　　“这是魔法吗？”站在旁边当观众的小兰惊叹不已。
　　安室透紧皱着眉头，走到移动的一个怪盗基德旁边，这个基德想跑，但是安室的速度更快，他还没来得急消失换位置，安室透的手就伸入了基德的身体中。

170.怪盗基德偷走的是假的！
　　看着从中穿过的手，安室透笑了一声，“投影？”
　　上川瞬看了看自己的手机，又看了看真实度十足的全息投影。
　　不是...这全息投影就出来了？这科技断层是不是有点大？？？
　　“人鱼之泪消失了！”一直关注着宝石的柯南大喊一声，唤醒了发愣中众人。
　　“什么时候消失的！”中森警官懵了！
　　上川瞬看了一下手中的录像仪，快斗的速度那是相当的快，趁着展览室内昏暗，迅速换装后拿走宝石。要不是他开启了眼镜的红外夜视模式，怕是也完全看不到他是怎么拿走的。
　　他的视线随意扫过一个警察，那个警察跟周围人一样，神态惊愕交加。
　　这手速，这演技，在下自愧不如！
　　默默收起录像机，这段影响值得珍藏。
　　“看那里！”四处张望的毛利小五郎眼尖的发现了屋顶撑开滑翔翼的基德。
　　众人的视线都顺着这一声话语转移到了屋顶。只见怪盗基德站立在那里，背后是撑开的滑翔翼。
　　“各位，下次见！”
　　随着话语落地，滑翔翼飞向空中，展览室内的所有基德也都消失不见。
　　“可恶！又被他逃走了！”中森警官咬牙切齿！“宝石也被他偷走了……”众警察们锤头丧气，像是打了败仗。
　　不同于警察们的失落，柯南觉得事情远没有这么简单。他走过来拉了拉上川瞬的衣袖。
　　“上川哥哥，我们去找基德吧！”
　　“嗯？怎么找？”柯南这家伙要搞什么？
　　柯南挥了挥手，示意上川瞬蹲下。
　　上川瞬配合他蹲下，柯南凑到他耳边小声道：“基德还在人群中！”
　　“你怎么知道的？”上川瞬好奇问道。
　　“屋顶出现的那个基德也是投影，他没有影子！”
　　上川瞬突然懂了快斗发预告函说午夜到访的用意。午夜是影子最小的时候，而全息投影最大的弊端就是没有影子了。
　　他原先没有想过这个问题，听柯南这么一说，整个脉络都通畅起来了。
　　实在是他的红外夜视眼镜完全看不到影子，也完全忽略了影子这回事。不过他本身就不是要破解怪盗基德是怎么做到这一切的，了解用意总是让会让人少些疑惑。
　　“你打算怎么抓？”上川瞬来了兴趣。
　　“我们这样……”
　　听着柯南的计谋，上川瞬看柯南的眼神变了。
　　不愧是柯南牌千层饼……为快斗默哀一分钟……
　　看着正跟上川瞬说悄悄话的柯南，安室透眼睛微眯，上次找炸弹也是这个小孩，这个小孩也不简单啊！
　　与此同时，白马探打着手电推开了监控室的房门。几名警察横七竖八的倒在地上，白马上前探了探他们的鼻息，见他们只是晕过去了松了口气。
　　“醒醒，醒醒！”白马探捏住一名警察的人中，试图唤醒他。
　　警察醒来后，看到白马探还有些茫然。
　　“怪盗基德？”
　　“我是白马探，你们是怎么晕倒的？”
　　“监控室进来一个带着面具的家伙，然后我们就什么也不知道了......”
　　白马探神色一肃，果然来了！
　　......
　　趁室内昏暗无人注意，柯南悄悄抬起手给毛利小五郎的脖子来了一针。
　　毛利小五郎睡意上头，背靠雕像就睡了过去。柯南装作查看情况的拍了拍，将发声器贴到毛利小五郎衣领上。
　　柯南找了个角落，调整了一下蝴蝶结。毛利小五郎正经的声音响起。
　　“中森警官，事情还没有结束！”
　　“什么？”中森警官一下子提起了精神。
　　“博物馆馆长白天就在我的建议下将雕像上的“人鱼之泪”换成了仿制品！怪盗基德偷走的是假的！”
　　毛利小五郎一开口就惊呆众人。
　　啥？
　　不止警察们懵了，快斗也懵了。
　　他摸了摸口袋里的宝石，很想将它拿出来检查一下。
　　“这件事为什么不通知我们！”中森警官有点自己不知情的生气。
　　“抱歉，这件事知道的人越少宝石越安全！”毛利小五郎的声音正经又严肃，不由自主就让人有一股信服力。
　　“而且现在怪盗基德就混在我们之中！”
　　“啊？”中森警官茫然了，“怪盗基德不是已经走了吗？”
　　“飞走的怪盗基德其实也是假的，是投影！”
　　“啊？”
　　中森警官感觉脑袋已经不够用了。
　　“怪盗基德之所以会选择午夜十二点，因为这时候影子最小！而投影跟本无法投影出影子！”
　　唉！快斗在心里叹了口气。他就知道事情不会有这么简单！
　　快斗在上川瞬看不见的角度瞪了他一眼。
　　“所以现在封锁展览室的出入口，在抓到基德之前不能让任何人出去！”柯南发号施令。
　　中森警官被动地就好像自己只是个下属。
　　“要怎么查？”
　　“很简单！怪盗基德不是会易容吗？那我们就一个一个的捏脸！只要用力些，面具是经不起拉扯的！”
　　柯南又断了快斗一条后路。
　　快斗有些牙疼。他看了看睡着的毛利小五郎，带着宝石脱身的想法消失。他却突然想研究一下毛利小五郎究竟睡着没有。
　　警方这边已经开始互相扯脸了，假扮成警察的快斗破罐子破摔走到毛利小五郎旁边，蹲下歪头想看他睡着没有。刚想看，就听到一声低喝。
　　“你就是怪盗基德吧！”
　　“哈哈...毛利先生你在开玩笑吧！”快斗装傻。
　　“那你想对我做什么？”
　　“我只是担心毛利先生坐在这里会不会不舒服......”
　　“不用狡辩了，就是你！”柯南一边往毛利小五郎这边跑，一边喊：“上川，抓住他！”
　　呃...对不住了快斗！
　　上川瞬也没放水，迅速扣住了快斗的手。
　　“你在搞什么！”快斗嘴唇不动，却发出了只有两人能听到的声音。
　　“放心！”上川瞬安抚了一下。“我放松手，后面的看你自己的了。”
　　听到柯南的喊声，还在扯脸的警察们纷纷停下手围拢过来。
　　快斗迅速扔了一个烟雾弹，上川瞬手一松，快斗跳到雕像上衣服一掀又变成了怪盗基德。
　　他站在雕像上，乘着下方烟雾弥漫迅速借着月光鉴定了一下宝石。宝石无论是从重量还是做工上来看都不像是假的，即使照着月光，宝石也依旧存粹，没有潘多拉出现在其中。

171.螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“宝石其实是真的吧！”烟雾消散，快斗将宝石扔向毛利小五郎，被柯南一把接住。
　　“是啊！说宝石是假的只是缓兵之计而已！”柯南没有用毛利小五郎的声音，距离太近了他再用变声器会露馅。
　　虽然被柯南摆了一道，但快斗也不是吃亏的人。他看了看依旧不为所动的毛利小五郎：“毛利先生其实已经睡着了吧！”
　　这话不仅柯南他们听过了，过来的警官们也听到了。
　　柯南感觉有点头大，上川瞬右跨一步将他挡住。柯南迅速低下头，用毛利小五郎的声音道：“哼，你想表达什么？”
　　基德唇角轻扬，露出一抹意味深长的笑意，“这次算你们赢了，下次再见！”
　　一朵白色的烟雾炸开，快斗打开滑翔翼的喷射器准备脱身。却突然看到顶棚布满透明的细线，如同一张张开着等待猎物入笼的大网。
　　展览室里不知什么时候蔓延起无色无味催眠气体，小兰打了好几哈欠，靠着墙睡了过去。
　　“好困啊！”
　　“怎么回事？”
　　“我怎么这么想睡觉？”
　　接二连三的警察晕倒在地，就连中森警官也有些扛不住扑面而来的困意，倒在地上睡了过去。
　　“小心蜘蛛！”
　　白马探从监控室匆匆赶来。却见展览室中的人除了几个人之外已经全部昏睡了过去。
　　除了刚来的白马探，在场还清醒着的除了上川瞬和安室透外就只有柯南了。
　　上川瞬眼皮也沉重的很，这突如其来的催眠气体无色无味，在生效之前几乎难以察觉。
　　他手抹过皮带，从中抽出一根钢针，立刻用针在手臂划出一道伤口，血珠顺着蔓延而出，疼痛顿时就让他保持住了清醒。
　　他将柯南护在身后，警惕的打量周围。
　　安室透眉头拧起，迅速来到上川瞬身边。事情的发展已经完全超出了预期，原本属于怪盗基德的秀场，又掺和进了不明的人物！
　　不同于怪盗基德的光明正大，这个未知的人物或者组织行事相当的阴损。他甚至连展览室内什么时候蔓延了催眠气体都没有察觉。
　　生为一名特务人员，安室透受过专门训练，抗药性比起上川瞬这具毫无免疫的身体好了太多。虽然也有些倦意，但也在承受范围内。
　　“屏住呼吸！”安室透提醒了一句，警惕着不同的方向。
　　见到众人昏迷，柯南也是意识到了事情的突发性。用手帕捂住口鼻，爬到了雕像上。
　　见到白马探出来，快斗虽然有些诧异，但很快就没心思去想白马探为什么没昏迷了。
　　只见天空中浮现出一张大网，一个浑身漆黑的生物盘踞在网中，如同捕食者，见被猎物发现，便自己主动露出了身形。他大声笑着，一股带着诡异气息的笑声在展览室中蔓延，头上戴着的三只红眼面具更是红的让人心生惧意。
　　快斗就近找了个高处落下，把自己用过的防毒面具扔了下去。配电室的电源还没有开启，绯红的月光照耀而下，让展览室内不至于漆黑一片。
　　上川瞬感觉这笑声带着些许催眠作用，但不论是他还是在场还清醒着的其他人，自身意志力都是相当强，完全免疫了这诡异的笑声带来的些许精神刺激。
　　蜘蛛淡漠的扫过下方强撑着清醒着的几人，目光放到了基德身上。
　　“把人鱼之泪交出来吧！”
　　见他们开始对峙，上川瞬将用细索勾来的防毒面具戴上，这个时候，保持自身的清醒是最重要的。
　　“那是什么人？”这猝不及防的场面实在是让柯南神情完全紧绷起来，他第一时间就想到了那个黑衣组织。
　　“蜘蛛。据说是世界顶尖的杀手。”虽然说上川瞬今晚出门做了挺多准备，但他还真没准备防毒面具。这东西体积太大身上根本没办法藏，也不知道快斗是怎么藏在身上的。
　　“他是为宝石而来的？”柯南的眼皮上下打架，他不着痕迹地将宝石藏入衣兜中。
　　“实在坚持不住就睡。”见柯南抗的艰难，上川瞬安抚了一句。这个时候与其将防毒面具给柯南，还不如保持自身的战斗力。
　　“放心，有我在！”
　　上川瞬的声音沉着而又冷静，他下意识的庇护动作和镇定的语气都让柯南有一种被保护着的感觉，内心不由自主的放松了几分。
　　上川瞬看着靠着墙强撑着的白马探，还有清醒着的柯南。他更希望他们昏睡过去，否则无论是他还是安室透，都不好动手。
　　随着吸入的气体越来越多，困意越来越浓。柯南也扛不住了，说了一声小心，就靠着雕塑睡了过去。
　　“你有什么办法吗？”
　　上川瞬抬头看着半空中的蜘蛛。这高度大概有五层楼高，想要从内部上去没工具有点难度。
　　安室透摇摇头，带上手套从昏迷的警察腰间摸了一把枪。
　　直到现在，电源依旧没有恢复。自然也无法打开排气扇将内部的催眠气体排出。
　　顶部的空间虽然大，但高度太高，依靠空气的自然流通排出催眠气体需要的时间太久根本等不起。
　　“你也是那个组织的人？”快斗站在上方墙壁的一块浮雕上，神色依旧冷静。
　　“你马上就是个死人了，不需要知道这些。”蜘蛛的声音不徐不疾，身为狩猎者，他的耐心相当的好。
　　“呵~”快斗冷笑一声，扑克枪中的数张扑克牌朝着蜘蛛急射而去。
　　蜘蛛不急不缓在蛛网上移动，明明移动的幅度很小，却轻松的躲过了所有的扑克牌。
　　看到这场景，上川瞬眉头皱起，空对地的压制实在是太大了。
　　安室透拿着枪，余光关注着白马探。
　　相比于参与怪盗于杀手之间的矛盾，更重要的是保护在场之人的安全以及护住自己的身份。
　　上空。
　　蜘蛛爪间寒光一闪，一根细长的钢针朝着快斗心脏飞驰而去，带起一阵刺耳的风声。
　　快斗闪过一根，却见另一根以极快速度朝他门面而来。他只得横跨一步，跌落到下方。

172.谁说杀手一定是为了钱的？
　　蜘蛛原想以幻术控制快斗，奈何快斗中过一次幻术，已经有了免疫力。加上对于这方面的警戒，蜘蛛根本无法再次得手。
　　白马的眼皮止不住的想要合拢，昏迷前看到的最后一幕，就是基德被蜘蛛逼落。
　　原本在洗手间就吸收了不少催眠气体，展览室内的浓度更高，他再也撑不着，昏睡了过去。
　　快斗没有落到地面，地面上晕倒了太多人，若是他下去，蜘蛛很有可能误伤到其他人。
　　因为吃过一次幻术的亏，快斗根本就不直视他的面具。同时脑子飞快运转，思考着破局的方法。
　　见快斗落入下风，上川瞬有点担心。
　　“我去帮忙，你小心点！”上川瞬跟安室透说了一声，借着昏暗的环境出了展览室。
　　“你……”安室透刚想喊住他，却见上川瞬已经朝着走廊而去了。
　　算了，既然他有自信就由他去吧。上川瞬这家伙他现在还没看透，也不知道这家伙有什么办法。
　　蜘蛛专注的和基德对质，根本没有过多关注下方还清醒着的两人。对他来说，只要不是警察，那便是无足轻重的人物。
　　主要目标还是怪盗基德。
　　快斗也在快速想着破局的办法。蜘蛛占据了他预备的出口，他也可以选择其他方式，走窗户或者走门。但这同样有另一个问题，那就是蜘蛛必然不可能放他离开，他下去必然会牵连到其他人。
　　他看向下方，站在门口边的瞬给他做了个手势。
　　快斗一看就懂了，他微一点头，继续吸引蜘蛛的注意力。
　　“你的真实身份其实的世界著名幻术师君特·冯·高德博格二世没错吧！”快斗直接揭露了他的身份。“我很难想象世界著名幻术师居然是一个杀手，环球表演的钱够你用一辈子了吧！”
　　“想不到你对我还挺了解。”蜘蛛不急不缓，一点也不在意快斗拖时间。“就和你是怪盗一样，我也可以是杀手。”
　　谁说杀手一定是为了钱的？像他就不一样。
　　快斗沉默了一会，人与人还是有本质的差别的。怪盗和杀手放在一起，那真是侮辱了怪盗。
　　“宝石给你，接着！”快斗从兜里掏出一样像极了宝石的物品向蜘蛛扔去。蜘蛛看清模样不疑有他，刚抬手接住，就见这个东西闪出一道刺目的白光，他的直视这这强光，眼中一片空白，泪水疯狂的分泌。
　　上川瞬来到窗边，将伞插入皮带放在身后固定，翻身到窗外，用钩索攀爬外墙，来到楼顶。
　　他悄无声息的接近着蜘蛛，如同一只准备捕食的蜥蜴。他走到网前，蜘蛛正被白光刺激的睁不开眼。上川瞬拿出藏在身上放火用的高浓度酒。喝一口，酒液聚集在口腔中，他点燃打火机将酒液用力喷出。酒液遇到火焰瞬间被点燃，如同一条火龙向着前方的蛛网蔓延而去。
　　做完这个，上川瞬四指缝间多出几张锋利的铁片，他用力一掷，铁片如同流光分别袭向蜘蛛的手臂和双腿关节。
　　上川瞬出手相当之狠，关节部位卡入铁片，相当于直接限制住他的行动能力。
　　蛛网遇火，如同真正的蛛网一般被点燃，火焰顺着边缘往中心部位蔓延。
　　感受到热浪和蛛网的不稳，蜘蛛艰难的睁开眼睛，就察觉有暗器朝他袭来。
　　“该死！”
　　眼睛还没有恢复，刺痛的厉害。看东西也是一连串的重影，根本看不清楚。
　　明明是稳赢的局，他却又一次陷入了被动。
　　他艰难的躲过暗器，扔出一颗烟雾弹，消失在了半空中。
　　“嗯？他是怎么离开的？”上川瞬开着眼镜的红外模式，试图寻找蜘蛛的离开方式。
　　环视周围一圈，最终在天上看到了正在远去的热能量体。
　　看来还是在可以理解的范畴内，不是瞬移之类的。
　　上川瞬放心了。
　　快斗架着滑翔翼飞了上来，就见上川瞬站在屋顶上，眼镜镜片与平时不太一样。
　　“谢了！”这次还多亏了上川瞬的配合，不然他栽的可能性很大。
　　危机解除，基德瞬间变成了快斗，“我就不怪你找这么多侦探的事了！”
　　上川瞬翻了个白眼，其实我找侦探是在帮你啊~
　　“他往天上走了，你最好别往天上走。还有，小心别被跟踪！”
　　“知道了！”快斗展开滑翔翼，向另一个方向飞去。
　　上川瞬站在边上，往下方望去，和安室透的目光对了个正着。
　　看了看高度，他撑开伞，将伞当成了一个降落伞作为缓冲装置向下方落去。五层楼的高度，除了基德，其他人没保护跳下去都是摔断腿的下场。
　　上川瞬自己也试验过伞的强度，伞架伞骨相当强劲，十二级大风都不会外翻。当降落伞用绰绰有余。
　　安室透仰着头，看着上川瞬撑着伞飘下来。
　　他对上川瞬的能力真是越来越好奇了。
　　“蜘蛛人呢？”
　　“跑了。”上川瞬倒是有点想追，但是身上没枪没安全感。万一追到快斗敌对方的组织的老家，那他岂不是要凉了？
　　“配电室在哪？我去把电源和排气扇打开。”上川瞬收起伞，什么也没解释。
　　有时候人与人之间就是有一种默契，什么能说，什么能问，大家互不侵犯。像上川瞬不会去问安室透公安的情报，安室透也不会问他跟怪盗基德是什么关系。
　　保持距离，保持默契，大家才能相互友好。
　　“在地下室，中森警官身上有地图。”安室透打了个哈切，指了指昏迷在一旁的中森警官。
　　“你去吧，我找人来收拾烂摊子。”
　　确实可以说是烂摊子，所有警察全部被放倒，就连宝石也是外人守住的，警方相当于毫无作为。
　　也不知道这催眠气体有没有毒性，还要去警察医院检查一下。
　　......
　　医院里。
　　上川瞬包扎着手臂上的伤口。伤口不深，只是破了皮，流了血。看上去有点吓人。
　　“你还真够拼的。”安室透看着上川瞬那条白净的胳膊上血色的伤口，红白对比使得那条伤口格外的显眼。

173.到底是谁给他送饭？
　　他的手臂跟他的手掌一样，干干净净完全看不出任何问题。
　　很难想象这个少年遇事会如此果决，不由分说就选择了以疼痛让自己保持清醒的方式，下手的时候眉头一点都不带眨。
　　上川瞬没回话，这已经是他在这只手臂上划的第二道口子了。因为是用的钢针，伤口不大流血不多，但疼痛是实打实的。
　　......
　　白马探睁开眼时，已经躺在了医院中。
　　他拿起怀表看了下时间，然后转头看向周围守着的人。“博物馆后续的情况怎样？”
　　守着他的是他父亲的一个下属，跟白马探的关系还算不错。
　　“宝石守住了，怪盗基德逃走了，蜘蛛也不见了。”
　　“没事就好。”白马探松了一口气。
　　他从口袋里拿出一根黑色的头发。
　　这就是今晚的成果了。也是他引怪盗基德去洗手间的目的之一。
　　“就让我看看你究竟是谁。”
　　......
　　第二天一早起床，上川瞬换上长袖遮住手臂上的伤口，洗漱完下楼吃早餐。
　　“早啊，安室先生！”
　　“早，小瞬。”安室透观察了一下上川瞬，他今天看上去心情还不错。
　　“我待会有事要去厂里，星野的便当你帮我给他带一下如何？”
　　上川瞬今天心情确实不错，即使昨晚出现了一只蜘蛛，也没有影响整个过程的观赏性。
　　而且怪盗和侦探斗法，真的很有意思。
　　上川瞬双眼微眯，“你真的有事？”
　　安室透无奈的摊手，“厂里下任务了，让我做辅助工作。我这几天都不会过来了。”
　　虽然上川瞬有点想问是什么任务，但是好奇心这东西有时候真的相当危险。
　　“行吧！”今天心情好，就不计较那么多了。
　　吃完早餐，上川瞬提着两盒便当出门。在路上遇到了哈欠打个不停的的快斗。
　　“早啊！快斗，青子。”
　　“早，上川。”快斗又打了个哈欠，看着上川瞬。这家伙明明回去的比他还晚，怎么精神就这么好呢？
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　“大概是这几天太累了。”说起这个，快斗的眼睛变成半月形。
　　就因为你这家伙拉上了那个小鬼，我可是连续忙碌了几天啊！
　　“快斗，你这几天到底在干嘛？”看着满身瞌睡虫的快斗，青子叉腰发出了灵魂质问。
　　“准备魔术啊，我还能干嘛？”
　　快斗相当坦然，他本就就是在准备魔术，完这是事实。
　　“什么魔术啊？”青子还是疑惑。
　　“我们魔术社的聚会表演，你也想一起吗？”
　　“魔术师聚会？怎么没听你说过？”
　　“这不是说了嘛……”
　　上川瞬走在一边，看着这小两口斗嘴。
　　说起这次聚会，他差点给忘了。魔术社他去的少，认识的人也就几个。发起人给社团的每个人都发了短讯，他也没说会去。
　　既然快斗打算去了，那他参与一下也无妨。至少有快斗在，聚会不会那么无趣。
　　上川瞬踏进教室，教室里相当热闹，过了一个周末，同学之间有无数的话可以说。
　　上川瞬跟几个与他打招呼的随便聊了两句，走到自己座位边，随手将便当放在斜后方星野修的桌子上。
　　星野修微愣了一下，拿过便当。
　　“谢谢。”
　　上川瞬没回他，他只是顺手帮安室透的忙。
　　后座的太田吉川眼睛蹭一下亮了，像是发现了新的八卦。
　　他用手指戳了戳上川瞬后背，“哎，上川，你跟星野同学是什么关系啊？”
　　上川瞬偏过头，无语地道：“没什么关系。”
　　“不对啊！没什么关系你帮他带便当？”太田吉川不信。
　　“帮别人忙的而已。”
　　“帮谁？是想给星野同学送便当的女孩子吗？”太田吉川感觉这个八卦越来越有意思了。
　　班上有不少对星野同学有好感的少女们，只是星野修性格实在太过冷漠，刚想鼓起勇气跟他说话，然后就在他平静无波的眼神中完全败退下来。
　　可谓是除了太田吉川这个自来熟之外，班上没有几个跟星野修说过几句话的。
　　“你可以尽情发挥你的想象力。”
　　“哎，不是女生难道是男生？”
　　上川瞬：“……”
　　上川瞬转过头，懒得理这家伙。
　　中午，上川瞬在天台吃午饭。接到了柯南打来的电话。
　　“昨晚我昏迷之后发生了什么？”这一上午柯南可谓是一直想着这件事，也在想着“蜘蛛”。
　　昨晚昏迷之后，直到第二天一早他才醒过来。据说是做完检查后被小兰从医院抱回去的。
　　口袋里的宝石也不见了，而能知晓发生了什么的当事人也只有上川瞬和他家的那位厨师安室透了。
　　他越想越觉得那个厨师不简单。上川瞬能保持清醒他那是看着他在手上划了一道口子的，但安室透的状态却比上川瞬还要好。实在无法不让人起疑。
　　“蜘蛛跟怪盗基德对峙，落了下风然后离开了。”上川瞬夹起一块寿司放入口中，“宝石已经交给警方了，不用担心。”
　　“到底是什么情况？为什么会有杀手盯上宝石？”
　　“我怎么知道！”上川瞬边吃东西边说话，声音有些含糊不清。“或许是被那块宝石的传说吸引来的吧！”
　　“不过宝石应该只是顺带，蜘蛛的目的应该是解决基德。”
　　“为什么？”柯南脑中有许多的问号。
　　“我怎么知道！”上川瞬又重复了一句。他又不是用来解惑的工具人，想知道自己去查啊！
　　行吧！你不知道就不知道吧！
　　“你跟基德是什么关系？”柯南换了另一个问题。
　　“你是不是太高看我了？”上川瞬反问，“你觉得我像是能跟怪盗基德有关系的人吗？
　　那可是从十几年前就开始活跃的世纪大盗啊！”
　　虽然说是那么说，但柯南总是不太相信。你说怪盗基德干嘛要把防毒面具扔下来呢？这对他有什么益处吗？还是说基德大发善心？
　　而且你是怎么拿到面具的？基德也不是朝你扔的啊！你用的什么工具？
　　种种不解交织在一起，让柯南觉得昨晚的事情并没有那么简单。
　　“那个叫安室透的到底是什么人？”
　　“我不是说了吗？我家的厨师啊！”
　　“......你觉得我会相信吗？”柯南的表情一言难尽，你这是糊弄小孩子呢！

174.新闻里的银行被盗案
　　“好吧，他还有个身份是我爸的保镖。”保镖的身份，总说的通了吧！
　　柯南沉默了一回儿，“他是来保护你的？”
　　他其实想说，你还需要保护？天天带着个盾牌，别人拿枪也伤不了你啊！
　　“不是，不是说了吗，他对怪盗基德挺感兴趣的，来凑热闹的。”
　　“咦，不对啊！他不是你妈招的吗？”柯南发现了忙点。
　　“他们一起招的，招了几个月才招到。一个又能当厨师又能当保镖长的还帅的人可不好找。”上川瞬说的也是实话，他们家招厨师确实招了几个月。
　　“行吧......”柯南无话可说。
　　“还有，你是怎么知道蜘蛛的？”他对这个都没了解，若不是白马探说出来，他甚至以为是黑衣组织的某个成员。
　　“我对这些挺有兴趣的，了解过一些。”上川瞬又夹了一个饭团，含糊不清地道：“白马探一说我就立马把人对上号了。”
　　“......你不能不要边吃饭边说？”
　　“谁叫你在我吃饭的时候打电话给我。”
　　“好吧，我的错......”
　　“当然是你的错，还有！叫哥哥！”
　　柯南：“......”
　　（╯'-')╯︵┻━┻
　　这天没法聊了！
　　……
　　安室透最近三天都没有回来过，家里少了个人上川瞬稍微有那么一点不适应。
　　晚饭后，上川瞬和老爸老妈坐在沙发上看新闻。
　　新闻上播放着银行十亿日元被盗事件。
　　看着电视上介绍着案子的主持人，上川瞬吐槽了一声，“东京的银行抢劫案还真是多，被抢了这么多次银行居然还没破产！”
　　“银行可不是那么容易破产的，十亿日元对银行来说也只是小数目而已。”瞬爸淡定的喝了口茶。
　　“损失都是银行的，与咱们没有太大关系。”瞬妈也接了一句。
　　“新闻上天天都有案子，东京的犯罪率也太高了一些。”
　　“还是多小心一点，会社社长也是个危险的职业！”瞬爸自嘲了一句。
　　“怎么了？”上川瞬感觉发生了什么事情。
　　“就是跟我们合作的一家会社的团长，前几天被杀死在了办公室里。据说是因为过度压榨员工，被愤怒的员工杀死了。”
　　“啊？”上川瞬眨眨眼，这杀人理由这么简单直接的吗？
　　“是啊！那个凶手平日里沉默寡言的，完全看不出来他会做出这种事。”
　　“爸妈你们也多警惕一点，遇到什么事情一定要说！”上川瞬神色严肃了一点，他无法一天24小时关注着父母那边的情况，甚至于他们一但出事上川瞬都无法在第一时间收到消息。
　　他们随身带着的发讯器也只能起到一个定位的作用，根本无法给予保护或者提醒。
　　“放心！我们还是很注意安全的！”瞬爸的神色还是很轻松，他们开的会社不算大，但人情味相当足，对下属的福利待遇也很好。不会发生像什么压榨员工，愤怒的员工杀死老板这样的事情。
　　他们也没得罪什么人，不用担心被什么心存恶意的下属投毒暗害。新闻上播出的那些凶杀案离他们的距离还是很远的。
　　……
　　夜间，安室透拖着疲惫的身躯回到星野修的公寓。
　　艾琳娜老师的女儿死了，他却没能救下她。
　　一股疲惫感充斥着安室透的身体和心灵。这些年遇到过无数起这样的事件，但每一次他都感觉相当的疲惫。
　　一旦踏入一个环境，便就只能身不由己。用用厚厚的伪装将自己包裹起来，变成另个一人。有时候伪装的太久他自己都有些记不住原来的自己是什么样子了。
　　他在黑暗里呆的太久了，到底什么时候才是个头？
　　即使已经是下半夜了，但星野修依旧没有休息。
　　他坐在客厅的沙发上，研究着电视里播放的电视剧。
　　他一眼就看出了安室透的状态非常不对劲，整个人处于一种相当低迷的状态中。平日里那双充满神采的紫灰色眼睛也黯淡了下来。
　　“你怎么了？”
　　安室透坐下背靠在沙发上，仰着头无神望着天花板。
　　他需要倾诉，需要排解。太多的情绪长久的堆积在心底终有一天会由一个口子爆发出来然后将他击垮。
　　以前他找不到合适的人倾诉，但现在有了。或许他不懂感情，但却是一个极好的倾诉对象。
　　“我老师的女儿死了。”
　　“你为她难过？”
　　“不，我跟她并不熟，甚至没有交集。只是看到一个熟悉的生命死在自己眼前但自己却无能为力，甚至要装作什么情绪都没有。
　　违背自己的本心，违背自己的意愿，很累。”
　　星野修地听着这些他从来没有跟人说过的话，安静地充当一个倾听者。
　　“这些年做了太多这样的事情，我有时候也有些看不清前方的路。
　　“亲人和朋友一个个离自己远去，甚至连他们的葬礼都不能光明正大的参加……”
　　这些情绪埋藏在心里多年，无数次午夜梦回辗转反侧，他都回回想起在警校的那一段日子。
　　而如今，这警校五人组只剩他一个了。他甚至无法保存他们一起的合照，只能在回忆里去缅怀去记忆。
　　星野修颇有些手足无措，在大脑里搜寻半天，完全找不到有用的词汇来安慰他。
　　“隐藏自己过去，将自己变成另外一个人。或许死亡的时候都无法恢复自己真实的身份……”
　　“值得吗？”
　　星野修不懂他们的信仰，也不懂他们的赤忱与执着。
　　“当然值得。为国家，为公民，这是我从踏入警校的那一刻起就刻进我骨子里的事情。
　　我只是，有点累……”
　　安室透盖住双眼，遮住那刺目的灯光。
　　“从我进入零组的那一刻起，就有了一辈子隐藏在阴影中的觉悟。
　　我何曾不想同其他人一样，光明正大的行走在大地上。
　　但总有些事情，需要有人来干……”
　　“你很伟大。”
　　虽然无法理解他的这种热忱，但并不妨碍星野修对他的敬佩。
　　安室透轻笑一声，突然觉得心情好了不少。
　　“我也只是一个寻常人罢了……”

175.要怎样才能装作被吓到了呢
　　阳光明媚，车流熙攘。
　　上川瞬带着鸭舌帽双手插兜站在路边。
　　上次拒绝了园子的邀请，说下回他约。虽然“下回”这种话大部分时候都是敷衍，但上川瞬表示自己还算是守信的人。
　　今天休息日，他跟园子约好了在这里碰面。
　　“嘿！瞬君！”
　　园子从自家汽车上下车，远远地就看到了站在人群中的上川瞬，他就单纯的站在那里，却仿佛站在世界中心，周围的一切都成为了背景板。
　　园子脸上的笑容完全抑制不住，整个人就像飘在天上。
　　上川瞬一回头，就见清丽的少女站在阳光下笑容灿烂的朝他挥手。
　　上川瞬露出一个笑容朝她走去，“我们去哪玩？”
　　“瞬君有去过日麦游乐园吗？”
　　“你想去游乐园？”
　　“嗯嗯！”园子眼睛亮晶晶，跟心仪的人去游乐园这可是她恋爱计划中必不可少的一项！
　　虽然目前她们的关系还只是处于普通朋友的状态。但恋人也都是从朋友发展起来的嘛！
　　只要上川君没有喜欢的人，那她铃木园子就有机会！
　　只要锄头挥的好，没有白菜挖不倒！
　　“离这里最近的是日卖游乐园，去那里怎么样？”
　　既然是约别人出来玩，那自然听对方的人。再说他也没什么想去的地方。
　　日卖游乐园很大，各种家长带着小朋友在游乐园内穿梭。
　　嬉笑声玩闹声，还有玩刺激游乐项目的惊呼声不绝于耳，让上川瞬的心情也相当的好。
　　“要不要去坐云霄飞车？”上川瞬还是很想体验一下这个“促使死神诞生”的游乐设施的。虽然跟柯南变小的那个游乐园或许不是同一个，但“云霄飞车”的名字是一样的。
　　“好啊！”
　　园子也不是胆小的人，对于这种刺激的游乐设施完全不带害怕的。
　　买完票，两人便在云霄飞车外排起了队。
　　上川瞬仰头看了看那个在高空180度旋转的轨道，列车顺着轨道旋转，缓慢的驶向最高处然后俯冲而下，带起一片尖叫。
　　“你玩过吗？”上川瞬跟园子闲聊。
　　“玩过，第一次玩的时候真的吓死了！不过后面玩的多了也不觉得多么吓人了。”说起自己熟悉的内容，园子的话匣子完全打开。
　　“我第一次玩的时候跟小兰还有新一一起去的，那时候我和小兰都吓的要死，眼睛都不敢睁开，只能疯狂尖叫。新一那家伙坐在后面一点也不怕，还说我们吵......”
　　“你们的关系真好！我还没见过工藤君呢！”
　　“我们三个从幼儿园到现在一直是一个班，也就小兰能忍受的了那个推理狂。那家伙消失了这么久连口信都没有，也不知道去哪里了……”
　　作为从小一起长大的好友，他们三人可谓是相当的熟悉，什么黑历史那是了解的一清二楚。
　　“他不是说查什么案子吗？”
　　“哪个案子需要查这么久连个人影都没有的！”园子说起这个就气氛，“上次小兰约他看电影都放了鸽子！”
　　“确实挺过分的……”上川瞬语气带着点笑意，希望小兰知道真相的时候对工藤下手轻一点……
　　“到我们了。”
　　上川瞬今天没带伞，约人出来玩带个伞不太方便。而且他自认为自己不是柯南体质，不会走到哪哪就有案件，他的伞除了挡雨，真正派上用场的也就几回罢了。
　　上川瞬摘下眼镜，坐上云霄飞车最后一排，据说最后一排是最刺激的一排。
　　他倒是没什么问题，就是不知道园子这个体验过很多次的“老司机”怕不怕了。
　　园子紧紧扣着扶手，盯着前方。
　　“要是害怕就叫出来，不用憋着。”看着有些紧张的园子，上川瞬好心的给了个建议。
　　“我不怕！”
　　听着园子这逞强的话，上川瞬轻笑一声。
　　“没事的。”
　　列车使动，上川瞬坐在最后一排，看着列车一点点升高。前面几排已经有胆子小的人尖叫出声。
　　园子的表情也还好，显然这种程度的升高都在她的接受范围内。
　　随着列车开始旋转，一股失重感瞬间蔓延而上，园子的心一下子就提起了。她握紧扶手，转头看了看上川瞬。
　　上川瞬的表情依然平常，带着一点兴味，饶有兴致的俯瞰高空的风景。
　　“瞬君，你不怕吗？”
　　风声太大，园子扯起嗓子大喊，将声音传到上川瞬耳朵里。
　　“不怕啊。”上川瞬露出一个笑容，对于这种失重感有些享受。
　　穿越过来的生活平淡许多，他也很久没有这种高空坠落失重的感觉了。
　　不是对于过往的怀念什么的，只是单纯的位于自己熟悉的领域感到自在罢了。
　　列车缓慢达到最高点，然后几乎笔直的俯冲而下，整个云霄飞车顿时被风声和尖叫声淹没。
　　就连园子也不由自主的放声大喊。
　　云霄飞车的刺激就在于这个，高空俯冲而下，强烈的视觉的冲击以及人体的失重感带来的恐惧会迅速被放大，同时肾上腺素飙升和心跳加速也会带来刺激感与兴奋感。
　　这也是玩极限运动的人们所追求的那一份刺激。
　　上川瞬捋了捋被风吹得贴在脸上的头发，虽然他的心跳速度现在也很快，但由于他对这种感官有一定的免疫力感觉也就平常，只是身体没有接受过相应的锻炼产生的本能反应罢了。
　　下了列车，园子感觉自己腿有点软。
　　“不是说不怕吗？”上川瞬伸手扶了她一把，调侃道。
　　“只是太久没玩了！”园子有些脸红，打脸来的就是如此的迅速。
　　“休息一会玩下一个吧！”上川瞬扶她到一个长椅边坐下，园子休息了一下也完全恢复了过来。
　　“下一个去鬼屋！”
　　园子脑补着想着自己被吓到然后躲进瞬君的怀里，然后上川瞬亲声安慰她的情景。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。这鬼屋一点也不吓人，见识过众多尸体以及凶杀案的园子表示这些已经完全吓不到她了……
　　要怎样才能装作被吓到了呢？
　　园子陷入了思索。

176.这下是真的被吓到了
　　上川瞬继续往前面走。这鬼屋里气氛渲染的倒也还不错，四周光线昏暗，各处放着奇奇怪怪却又带着点儿戏的道具，什么突然出现的脑袋，突然打开的棺材，突然跳出来吓人的工作人员......
　　最吓人的大概就是音效了......
　　上川瞬带着一种吐槽的心思逛着个鬼屋，只不过他是在心里吐槽，面上丝毫不显。
　　转过一个墙角，墙角边放着的像是全身被缝合在一起的玩偶娃娃，玩偶脸上的表情相当的诡异，眼眶中的眼珠子就像被挖了出来一样，眼眶边上还有着如同血泪一般的颜料。
　　乍一看的上川愣了一下，而圆子更是全身起了鸡皮疙瘩往直接往后退了两步。
　　乍一看真是挺渗人的，但缓过劲来也还好。
　　“吓到了？”
　　园子点点头，脸上有些惊惧未消。她搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩：“真的好渗人啊，被这个玩偶这么盯着我感觉都四周阴恻恻的......”虽然说很想借此机会装一波柔弱拉一拉上川瞬的衣袖什么的，但身体却很诚实的什么都没敢做......
　　想起这个，刚刚被吓到的恐惧一下子被抛到脑后，园子心底的小人在哭泣。多么好的机会啊！铃木园子！你什么时候变得这么怂了！
　　“我看过不少关于这种娃娃的恐怖故事，要听吗？”上川瞬唇角扬起一抹笑意，像是想起了一些有趣的事情。
　　“......我觉得听了之后我可能再也不喜欢娃娃了......”园子果段拒绝，她不是受虐狂，不想听恐怖故事！
　　两人略过这个娃娃继续向前走。鬼屋里的游客相当少，上川瞬和园子两人一路上都没看到什么人。
　　上川瞬觉得有点可惜，鬼故事多有趣啊~
　　越往深处走，音效也就越恐怖。两人越过一片较为狭窄的通道，来到一片空旷的地带。这个区域与前面的区域不一样，这个区域像一个废弃许久的房间，灯光依旧昏暗，但依旧能清晰的看到地板上墙壁上各种各异渲染恐怖氛围的血迹和物品。一到这个区域，原先那带着些恐怖色彩的音乐就听不到了。
　　园子一进入这个区域，心就提了起来，这种场景恐怖片中出现的实在是太多了。她小心翼翼的注意着四周，跟在上川瞬的后面。
　　上方飘来一个“白衣女鬼”，她长长的头发垂在前头，白色的长裙将她整个人笼罩起来，苍白的手臂上有着长长的如同浸透了鲜血的指甲。
　　不知哪里的的鼓风机向内吹着凉风，伴随着上方传来的女声凄厉呼喊，就像是从地狱出来的恶鬼来索命一般。
　　园子整个人汗毛炸起，刷的一下就躲到了上川瞬的背后，脑袋缩起来紧紧地抓着他的衣服。
　　看着这极具冲击力的女鬼，上川瞬总算知道这鬼屋为什么没什么游客了，前面的都是小玩意，这才是重头戏啊！
　　就是可惜这个贞子不是从电视里爬出来的，那样或许会更有感觉一点。
　　上川瞬偏头看向在他身后整个人缩成一团的园子，“吓到了？”
　　园子探出一个脑袋，又瞟了一眼在上方飘着的白衣女鬼。看到“女鬼”脚上那双芙莎绘的新款凉鞋，她突然就不怕了。
　　什么嘛！能不能敬业一点！好歹把鞋脱了啊！
　　刚刚的惊惧如潮退般褪去，她站直身子呼出一口气。惊惧过后，她又有点好奇地抬头仔细看了两眼。乍一看还没什么毛病，但越看越感觉这个女鬼不太对劲。
　　“瞬君，这个女鬼她怎么一直保持着那个姿势？”女鬼手的部位就像手肘关节被绑着一样，手指无力的垂着，十分呆板完全没有张牙舞爪的感觉。
　　女鬼在昏暗的空间中相当显眼，就像黑色中出现一抹亮眼的白。上川瞬打开眼镜的红外夜视模式向“女鬼”看去。
　　看着眼镜里的景象，他眉头微簇。这女鬼明明是人扮的，但却没有一点热源反应。他转头看了下园子，鲜红的热源十分明显。得，不是眼镜出问题，而是“鬼”出问题了。
　　扮鬼的人居然真的是个鬼。
　　仔细看，“女鬼”的关节部位是被钓鱼线绑住垂在胸前，做成伸着爪子恐吓的样子。而系着女鬼的绳子是套在她的脖子上将她吊起。这些在外界异常清晰明显的问题由于室内的昏暗直到现在才被人发觉。
　　“报警吧！”
　　“啊？”园子一脸懵逼。
　　“那个人已经死了。”上川瞬关闭眼镜的夜视模式，感觉自己的好心情变得并不那么好了。
　　他是不是染上了柯南的死神体质？还是说柯南就在游乐园中？
　　“死...死了？”园子脸上带着茫然，出来玩咋就又遇上案子了呢！
　　“嗯，我们暂时不要动什么，等目暮警官来了再说吧！”
　　目暮警官接到报警就直接带着人来了。他原以为会看到毛利小五郎的，结果只看到上川瞬和园子。
　　他四处瞅了瞅，没看到毛利小五郎也没看到柯南。
　　那个瘟神居然不在，真是太阳打西边出来了。
　　“上川老弟，这次案子就只有你们？”自从上次帮警方破了森谷帝二那个案子之后，目暮警官对他的称呼已经变成了“老弟”。在他看来，上川瞬这个小年轻还是相当靠得住的，有时候能给出相当不错的见解。比时灵时不灵，偶尔更像变了个人的毛利小五郎靠谱多了。
　　“您在找毛利先生吗？”上川瞬不用猜都知道他的啥想法。目暮警官这心理阴影是有多大啊~第一时间居然要看毛利小五郎在不在场！只可惜他提防错了人~
　　“好久不见，上川！”跟目暮警官一起同来的冢本润二跟上川瞬打招呼。
　　“冢本警官你也来了。”
　　见毛利小五郎真的不在，目暮警官也就不再多想了。“这次是什么案子？”
　　上川瞬指了指上方那个还在飘的“女鬼”，“我们来鬼屋玩的时候发现那个扮鬼的工作人员已经死了。”
　　“嗯？”目暮警官严肃起来，他看向明亮灯光下的那个飘着的“鬼”。他原先进来的时候还以为那只是个道具，没想到居然是个真人。
　　“什么情况？”

177.第一案发现场
　　“我们进来的时候发现那个女鬼很不正常，仔细看了之后才发现上面是一具尸体。”上川瞬扶了扶眼镜，看向身后这些因为报警而全部聚集到这里的工作人员。
　　鬼屋的工作人员不多，加上死者也就三个，还有一个年轻长的不错的鬼屋负责人。
　　三人得知尸体的消息时脸色各异，怀疑、震惊、茫然、不敢置信等种种情绪交织在脸上，让人难以区分真实性。
　　不得不说柯南里这些犯案凶手的演技和心理素质那是相当的高。在真相被揭露之前，你完全无法看他们的表情找到凶手。或许这就是推理番的乐趣？
　　“这是小连？”那个鬼屋负责人不敢置信。
　　“矢崎死了？！”同样作为女性的那名工作人员也相当的错愕。
　　“我今天上午一上午都看到没矢崎，我还以为她今天请假了。”最后一个人个子比较矮小，身材瘦瘦的，他看另外两人的眼神有些怪异。
　　上川瞬静静的看了一下他们的各种反应，转头看向被警方放下来的尸体。死者名叫矢崎连，是名女性，升高一米六左右。掀开头发后是一张长的相当不错的脸，只是脸色青紫，眼球凸出瞳孔放大，舌头伸出成紫黑色，表情十分痛苦。
　　园子对尸体还有些好奇，但只看了一眼就不敢再看。
　　死者的颈部有两条明显的勒痕，其中一条细很多，应该是用钢丝一类的绳索趁其不备将其勒死。另外一条勒痕相对较粗，因为长时间吊挂的缘故，痕迹更深。而且死者的颈部有很明显的抓痕，像是突然从后方被人勒住，死者抓住绳索剧烈挣扎产生的印子。脖子上还有一些红色的痕迹，不像血迹，反而像是蹭上去的指甲油。
　　上川瞬又看了看死者的手，她的手心确实有两条很深的印子，是情急之下抓住绳索勒出来的。她的手指甲相当的长，上面鲜红的颜色应该是自己涂的，有些没涂好，指甲旁边的皮肤上也沾着不少。死者手上只有一只手的指甲有弄花斑驳的痕迹，应该是先是一只手涂，晾干后再涂的另一只手。
　　上川瞬脑海中浮现了一幅死者正在涂指甲油，然后被人悄悄从身后用绳子勒住，挣扎中未干的指甲油沾到脖子上的情形。
　　涂指甲油，这是工作前的准备工作么？
　　“死者死亡已经有2-3小时，现在11点多，预估死亡时间应是早上8点到9点之间。”冢本润二检查着尸体给出了一个相对准确的死亡时间。
　　其他的鉴识科人员搜查着周围的痕迹，“第一案发地不是这里，死者应该是在某处被勒死然后转移到这里的。”
　　“去查查鬼屋的其他的地方。”目暮警官吩咐道。
　　“是！”
　　冢本润二继续检查着尸体，身为一个法医专业的人员，他自然是相当专业的。她掀开死者衣服的宽大袖子，两只如同刷了白漆的胳膊展露出来。白漆只刷到手肘部位，而且并不均匀。
　　上川瞬问了一句那个年轻的鬼屋负责人，“你们的工作是如何划分的？一直是死者扮演女鬼吗？鬼屋内有监控吗？”
　　柯南不在，那他只有自己动脑子还原真相了。本来按照他的性格报了警之后是不会多管的，但或许是染上了侦探的怪毛病，亦或者是玩侦探游戏对凶手到底是谁的那种求知欲和好奇心。
　　“宫川洸的工作是鬼屋内的维护和引导游客，平冈沙织主要的工作是接待游客，还做一些其他杂活，小连她来这里差不多一个多月，主要是扮鬼吓人。”负责人名叫竹下雅贵，他对死者的态度与另外两人不同，连称呼都是更为亲密的小连。
　　“鬼屋内部没有监控，只有出入口那里园里安装了。”
　　“女鬼的装扮是就是这样的吗？”上川瞬继续问。
　　看着上川瞬这认真的架势，目暮警官有些期待上川瞬能尽快把案子破掉。以往有毛利在的时候，虽然总是有案子，但破案速度也相当的快。
　　他又看了看站在一旁的园子，园子也帮警方破过一些案子，有这两个人在这次案子应该很快就会破了。
　　“是的。”竹下雅贵点点头，“遮脸的长发，像飘沙一样的白裙，惨白的手臂，还有吓人的红指甲，这些都是扮女鬼要做的打扮。不过准备好之后一般都是用绳子固定在腰部，通过上方机器带着人移动造成一种“鬼”飘着的错觉。”
　　“你们这个装置能上下移动吗？”上川瞬看了一下上方天花板上架着的机器滚轴。这些东西在室内昏暗的时候是完全看不到，此时室内一片通明，天花板铺设着现代工业的东西，已经完全没有了原先进来时那种氛围。
　　“可以，只不过上下移动需要人来操纵绳子收放。”
　　“这样啊...”上川瞬点点头，观察了一下上方装置的运行轨迹。这个东西有点像半自动的威亚，可以将人吊起在半空中，顶部装着s形的轨道，承重器可以自行在轨道上移动。
　　算是一个可以一个人设置的半自动的装置。
　　“目暮警官，我们去他们换衣服准备的休息间看看。”
　　“好。”目暮警官点点头，带着上川瞬还有跟着的园子来到了休息间。
　　休息间相当的整齐，明显是被人打扫过，旁边的沙发上还放着一套女士衣服。应该是死者换下放在这里的。上川瞬四处看了看，然后目光放到了靠墙的桌上上，桌子上摆着的化妆品还有几瓶指甲油，墙上还有一面镜子。
　　指甲油中没有红色，或者说红色的那瓶已经不见了。
　　“这里应该就是第一案发现场了。”
　　“我马上叫人过来检查！”
　　上川瞬在脑海中重现了一下死者低头认真的涂指甲，然后凶手悄悄的走到她身后，即使有一面镜子，但由于正在认真的涂指甲油，死者并没有发现。
　　等到发现时，或许已经被绳子勒住了脖子。
　　上川瞬看着镜子里照印出来的自己。此时死者被勒，那么必然已经通过镜子看到了凶手是谁，那么她会不会留下什么死亡讯息？

178.知道凶手是谁了吗
　　说到死亡讯息，这东西也相当的不靠谱，也就推理番会搞这些东西。平时遇到凶杀案，死前谁会写一些莫名其妙的东西让人去猜？单不说有没有那个时间，你写几个莫名其妙的符号，然后需要转换几道语言理解...或者随手写几个看上去完全不相干的字母图案之类的，又不是死者肚子里的蛔虫，一般人怎么可能猜的出来？
　　当然，智商逆天的鬼才除外。
　　上川瞬自认为是个正常人，所以他真的完全不擅长解谜，也不喜欢去猜这种考验知识面和联想力的东西。
　　死者留下有暗示性的讯息之外，能做的也就只有自救了。一般正常人被人用绳子勒住脖子时，最本能的就是反抗，相当激烈的反抗。面临死亡时人能爆发出的潜力是巨大的，冷静的一点的人会冷静的用各种方法尝试挣脱，而慌乱中挣扎的能会做的显而易见就是疯狂挣扎，手脚并用对凶手或者周围事物进行打击，力气大些甚至能对凶手造成一些伤害。
　　不仅如此，人在挣扎中必然会发出动静，例如踢翻桌子椅子这种大动静，这些声音不可能没人察觉。
　　被勒直到窒息死亡之间，是有一个过程的，并不是用绳子套住脖子然后勒紧，对方就会立马死。
　　上川瞬仔细的看了一下周围，并没有发现有死亡讯息这种东西存在。
　　想来也是，这么长时间，够凶手将整个现场清理干净了，即使留下什么，那想要查出也是很难的。
　　“有发现什么线索吗？”看上川瞬在很认真的观察现场，园子也认真的将周围看了一遍。作为自封的“推理女王”，虽然每次都不记得自己是怎么破的案子，但案子确实是破了。说不定这次她能在保持清醒的状态下把案子破掉呢？然后......
　　园子脸上挂着奇怪的笑容陷入了脑补中......
　　“桌子有移动的痕迹，跟原来摆放的位置差了一点。”上川瞬随口回了一句，桌子在一个位置长时间摆久了会在墙壁上留下印子，被移动的痕迹还是蛮明显的。白墙边还有一处比较深的印子，应该是死者挣扎时用脚踢动桌子，桌子一个角撞击在墙壁上留下的印子。
　　尤此可以看出，凶手并不细心，对现场痕迹的掩饰和还原也不够精确。上川瞬打开抽屉看了看，抽屉里的东西相当的凌乱，显然凶手只整理了桌面上的东西。整个房间找下了，完全没找到死者当时涂的红色指甲油。
　　是挣扎中摔碎了所以被处理掉了吗？还是说因为其他原因被扔掉了？
　　上川瞬盯着地板，思索着如果是自己，指甲油将会如何处置。
　　正思索着，地面上一处极浅的红色印子吸引了他的注意力。他蹲下伸手摸了一下，手指上没有沾上任何颜色。应该是打开的指甲油掉到地上沾上的印子。
　　指甲油这种东西沾到其他东西上，要完全清理干净还是挺麻烦的。
　　见上川瞬蹲着看看地板，园子好奇的凑过来。
　　“这是什么？”
　　“指甲油掉沾上没清理干净的印子。”
　　园子盯着看了一回儿，不知他是怎么得出这个结论的，略带着茫然的哦了一声。
　　为了对自己的脑子友好一点，园子换了个问题，“瞬君知道凶手是谁了吗？”
　　听到这话，上川瞬略微无语的垂下眼皮。他又不是柯南，这里看看那里看看然后灵光一闪就知道凶手是谁了。咱还算是个正常人，就这么一点信息，能得出啥结论？
　　“不知道。”上川瞬扶了下眼镜站起身，“我只是个高中生，又不是侦探。”不要代入工藤新一，也不要代入某个小鬼头。
　　“别这么说嘛，上川老弟你的推理也很厉害啊！帮了我们警方不少忙呢！”目暮警官笑呵呵的欲拍上川瞬的肩膀。
　　上川瞬没躲，任由目暮警官的手落到他的肩上。
　　相比于拍肩膀和搭肩膀，明显是前者更能让人接受些。像太田吉川那个家伙，一得意忘形就想将手搭到他肩膀上来，仿佛只有勾肩搭背才能显示关系亲密。
　　“都是小忙。”上川瞬笑了一下，遇到了顺手帮一下，顺便还能刷个印象分，何乐而不为呢？
　　“这屋里线索都被破坏掉了，目暮警官，我们去审问一下几个嫌疑人吧！”
　　“嗯！”
　　留下鉴识科的人员继续勘察情况，上川瞬和园子跟着目暮警官，开始对几个嫌疑人分别进行审问。
　　第一个是那位鬼屋负责人竹下雅贵，是一个家境不错的富二代，与死者的关系是追求者与被追求者的关系。
　　“小连原本已经准备答应我的追求了，谁知道突然......”竹下雅贵坐在椅子上，说到这话时双手捂住脸，声音带着哽咽。
　　原本园子还在怀疑是不是他因爱生恨杀了死者，但看他这伤心的模样，一时又觉得是自己多想了。
　　目暮警官点点头，一旁的高木警官拿着小本本将他所说的话记录下来。
　　“早上8点到9点这个时间段你在哪？在干什么？”
　　上川瞬坐在竹下雅贵斜对面，仔细观察着他的神态和表情，右手指腹轻敲着桌面。这是他思考时会有的一些小动作，也是给对方增加压力的一种方式。
　　他以前手里转的都是飞刀，思考问题时细长的柳叶刀在指间转动，能让他的思路更为流畅。现在来到这里，飞刀变成了笔，手上没有笔那就变成了敲桌子。
　　总而言之就是手上不做点什么，思维就没有那种流畅的感觉。
　　虽然这大概只是心理作用。
　　“因为今天家里有的事，所以我来的比较晚，大概十点左右才到。”竹下雅贵调整了一下情绪，不知道为什么，对面的那个年轻人给他的压力相当的大，他那双漆黑的眼睛看着你，明明很平静，但给他的感觉就仿佛猎食者在注视他的猎物。
　　“有什么能证明吗？”目暮警官问道。
　　“有的，我家的女佣可以证明。是是九点半才从家里出发的。”

179.看喜欢的人的眼神
　　“那样凶手就不可能是他了吧？”园子在上川瞬身后小声的嘀咕了一句。她对长得好看的人相当有好感，虽然有了喜欢的人，但这并不能阻挡她对美的欣赏~
　　“高木，去求证！”
　　“是！”
　　“你今天会来的比较晚这件事都有谁知道？”上川瞬继续问。虽然表面上看这个人没有杀害死者的理由，但谁知道他说的死者快答应他了是自以为还是编的呢？说不定就是因为死者不喜欢他或者吊着他，因爱生恨也说不定呢~
　　“我发消息给了平冈沙织，鬼屋里大部分工作都是纱织负责的。”
　　“那你主要工作是什么？”
　　“呃...当负责人......”竹下雅贵有点尴尬。
　　上川瞬懂了，就是挂个领导牌子但实际不干活的。
　　“死者与其他人有过什么矛盾吗？”目暮警官继续问。
　　竹下雅贵仔细回忆了一下才道：“大家关系都挺好的，没看到有什么矛盾的。”他的话语一点也不坚定，显然他对他的几个员工之间有没有矛盾也不怎么清楚。
　　“你觉得是谁杀是死者？”上川瞬问出了最不好回答的一个问题。
　　“我不知道......”竹下雅贵摇摇头，完全想不出来谁有这个可能。
　　又完竹下雅贵后，开始询问宫川洸。
　　上川瞬并没有问一样的问题，竹下雅贵虽然是个负责人，但他知道的内容相当的有限。就连员工之间有没有矛盾，他的回答都相当的不确定。
　　“死者是个什么样的人？”
　　“矢崎是个挺活泼的女孩子。我跟她接触不多，不过她很喜欢吓人，除了被吓哭的客人外，她也喜欢做点恶作剧吓唬我们......”
　　宫川洸说话相当的有逻辑，且吐字清楚，条理清晰。
　　“她跟什么人有过矛盾吗？”
　　“有，平冈很讨厌她。”
　　“你呢？”
　　“我跟她就说普通的同事，能有什么矛盾？”
　　上川瞬一只手撑着脑袋半歪着头看他，对面这个人从一看到死者的尸体，表情就有些说不出的古怪。
　　像是知晓一些内情，略有意外但又不算太惊讶的那种。
　　“那她们之间有什么矛盾？”上川瞬手指敲响着桌面，思维开始发散。
　　“...平冈喜欢竹下先生，但竹下先生在追求矢崎。”宫川洸对她们之间的事情比竹下雅贵清楚多了。
　　“那凶手是不是很有可能是平冈女士？”听到这话，园子感觉事情很有可能就是这样。她在上川瞬身后嘀咕道：“因为嫉妒杀了死者？”
　　“不能听信一面之词。”上川瞬思绪收回，他将椅子往后移了一下凑近园子，一边观察对面人的表情一边跟园子说话。
　　“在未得到足够多的信息之前，任何结论都是不准确的。你可以做各种假设，但不要随意下定论。有些时候，你看到的听到的说不定只是别人想让你了解到的。”他声音不大，但足够园子听清。
　　园子刚因为上川瞬的凑近有些脸红，然后就被这一句教导给整清醒了。她感觉上川瞬因为她随便下定论在教育她，但上川瞬又像只是随口提了一下并没有太多意思。
　　“那要怎么才能分辨别人说的是真的还是假的呢？”
　　“谎言之所以是谎言，那是因为很容易就被戳穿。像这种情况，分辨对方说的是真话还是假话只需要去求证就可以了。”
　　“那没办法求证的呢？”
　　“这就需要你自己去判断了。”上川瞬扶了一下眼镜，“相对于谎话，其实更难判断的是真话。”
　　“真话？”园子感觉自己被绕住了。
　　“是啊，九分真一分假，与九分假一分真，哪个可信一点呢？”
　　园子的两个眉毛皱成一团，两个假设在脑海中转圈圈，好像都不可信又好像都具备参考价值。
　　看园子一脸茫然的模样，上川瞬轻笑一声，“不用想的那么复杂，我只是随便说说。想要知道是对方说的是不是真话，直接去求证就行了。多问几个人，当数据足够多，那么分析话语的真实性就很容易了。”
　　园子抓了抓脑袋，“可是你说的真话更难判断是什么意思？”
　　上川瞬略微思索了一下，打了个简单的比方。“小明今天去山上杀了一个人，但他只说今天去了山上，他的说的是真话，但事情并不只是这样。”
　　园子脑海中如同一道闪电闪过，一下子就明白了上川瞬表达的意思。
　　“我懂了！”园子兴奋的敲了一下手心。
　　“就是这样。虽然说的是真话，但隐去一部分内容，很重要的事情立马就变得无足轻重，表达的意思也完全不一样。”
　　“喂！”目暮警官无语的垂下眼皮，“现在是在审问，你们俩别岔开话题！”
　　“抱歉抱歉！”园子不好意思的道了个歉。
　　上川瞬的目光转回去，略带着微笑地看着宫川洸。
　　被上川瞬这么看着，宫川洸额头流下一滴汗，感觉他们刚刚的对话是在意有所指。
　　“竹下先生知道平冈小姐喜欢他吗？”
　　“...应该知道吧？”宫川洸不确定道。
　　“连竹下先生都不知道，宫川先生为什么知道的这么清楚？”园子敏锐地抓住了盲点。
　　见园子语气不善，宫川洸连忙对自己辩解道：“因为平冈看竹下先生的的眼神不一样啊，那种看喜欢的人的眼神我怎么我在这里工作了这么久怎么可能看不出来！”
　　“啊？”园子的眼睛变成了豆豆眼，看喜欢的人眼神？她想了想小兰看新一的眼神，没什么不一样啊？难道是从小看到大习惯了？
　　那她看瞬君是啥眼神？会不会暴露？
　　“你在8点到9点这个时间段在哪，在做什么？”上川瞬没有在意这小插曲，继续问。
　　“我那时候在鬼屋里检查设备。”
　　“我记得检查设备花了半个多小时，检查之后就回到了控制室。”
　　“有人证吗？”目暮警官问道。
　　宫川洸点点头，“其中遇到了两个被吓哭的小朋友，我把他们带出去的。出口的监控应该拍到了。”
　　“那么在这个时间段你有听到什么声音吗？”
　　宫川洸摇摇头，“没有。鬼屋里播放着吓人的音乐，不太能听到外面的声音。”

180.我找到证据了
　　“你原先说一上午都没看到死者，上午你找过死者吗？”
　　“是啊！因为一直没看到她，打电话也会应就找了一会儿。”
　　“有去休息室看过吗？”
　　“有，只不过我去的时候休息室里很乱，而且没看到人。”
　　“哦？”上川瞬眉眼微挑，“你去的时候是什么时间？”
　　“九点多吧，当时没注意时间。”
　　“最后一个问题，你觉得会是谁杀死矢崎小姐的呢？”
　　宫川洸沉默没说话。他显然对是谁杀的心里有猜测，只是不能确定到底是不是对方干的罢了。
　　......
　　宫川洸离开后，平冈纱织最后一个进来。无论是身高还是相貌，她都很普通。她低着头走进来，额前的刘海垂下大片阴影让人看不清她的表情。
　　最后一个嫌疑人，园子正襟危坐聚精会神，期望自己这个推理女王能在清醒的时候做出成绩来，然后让瞬君刮目相看！
　　“平冈小姐认为矢崎小姐是个什么样的人？”
　　“一个讨厌的人，我不喜欢她。”平冈纱织面容平静，对上川瞬的注视视若无睹。
　　“哦？为什么呢？”这么直接还真是让人意外呢。
　　“因为她总是添麻烦，装成一副单纯可爱的样子笑嘻嘻的将自己惹下的麻烦扔给我收拾。收拾好了不是我的功劳，搞砸了就是我的过错。”
　　“确实挺惹人厌的。”上川瞬点点头，一副感同身受的模样。
　　当女性跟你说她讨厌的人和事时，你要做的绝不是反驳与分析，而是顺着她的话，和她站在同一条战线。这样她会认为你是盟友，是同一阵营的人，也会无意中透露更多的东西。
　　“听说竹下先生在追求她，而她快答应了？”
　　“什么答应，不过是吊着竹下先生罢了！若即若离让人感觉她是喜欢他的，给一点甜头就让竹下对她喜欢的不行！”平冈对这件事情相当的愤怒，“明明...明明竹下已经看到她跟另一个男人亲密的走在一起了，却还是对她死心塌地的！”
　　“......”上川瞬感觉这信息量突然有点大。
　　“她是已经有男朋友了吗？”园子插话问了一句。
　　“明明就是男朋友，她非得说是哥哥！”平井纱织说起这话咬牙切齿，“她哪里有什么哥哥！竹下还觉得我是故意挑拨，说她坏话！”
　　啧，要真是如此，那死者还真是相当的6啊~
　　目暮警官问道：“请问你八点到九点的时候在哪里？在干什么？”就目前来看，凶手很可能几是眼前这个女人了，她对死者的怨恨和愤怒都是三人之中最强的，也是最有动机的。
　　“你怀疑是我杀了她吗！”平冈纱织正是愤怒的时候，一听目暮警官这话里面就炸了，刷的一下站起来敲了一下桌子。
　　“只是例行询问，你不用这么大的反应。”目暮警官面对这种行为相当的淡点，遇到的案子多了，什么嫌疑人没见过？
　　平冈纱织也意识到自己有些过激，她坐下道：“我在门口接待游客。”
　　“有人证吗？”
　　“没有，但门口的摄像头应该拍下来了。”
　　“打电话给千叶，要他着重查查九点到十点门口的监控。”原先宫川洸说监控拍到了自己时，目暮警官就已经吩咐千叶去查监控了，现在需要查的人又多了一个。
　　目暮警官眉头紧皱，感觉事情更复杂了。她有不在场证明，那又是谁杀的死者？
　　“你有去过休息室吗？”上川瞬背靠在椅子上，轻敲着额头整理着思绪。
　　看她如此确定的样子，那监控必然是拍到她了。但监控录像未必不能作假，只是面前这个女人有能力做的这件事吗？
　　不是上川瞬看不起她，目前的电脑还是相当落后的，甚至会用电脑的也不多。有将监控录像做假这种技术哪还用得着在这里打工？
　　当然，某个打工皇帝除外。
　　“去过，怎么了？”
　　“当时你看到的休息室是什么样子的？”
　　“休息室就跟平常一样啊，还放着那个女人的衣服。”
　　这是厌恶到连名字都不愿意叫了么~
　　上川瞬仔细的观察着她，突然目光一深。
　　凶手就是她没错了，只是这点证据远远不够啊！
　　目暮警官继续问着问题，千叶警官气喘吁吁的提着一袋子录像带走了进来。
　　“目暮警官，我把游乐园里这一天的录像带都带过来了。”
　　“我记得休息室里有个放映机，我们去那看吧！”上川瞬不打算再听目暮警官的审问了，该了解的都了解了，现在就是找证据了。
　　“你们先去看吧！”目暮警官挥挥手，让他们先去看。
　　“我也去！”园子站起身也跟上一起。
　　休息室里，千叶警官将磁带放到放映机中，磁带中的画面显现在了屏幕上。
　　先看的是休息室后门的录像，九点四十多的时候，宫川洸带着两个满脸泪痕的小朋友走出来。
　　看完这一段，上川瞬便看起门口的录像。
　　鬼屋的门口有一个接待台，从监控中能看到平冈纱织一直坐在接待台后面，期间有离开过，但只有很短的时间。
　　看着这录像带园子感觉自己的脑子都不够用了，平冈纱织有杀人动机，但是她有不在场证明。而且她离开的时间也很短，三十秒都不到，不可能在这么短的时间内杀死被害人然后将其搬到被发现的现场。
　　上川瞬仔细的看了下，录像中拍摄的周围的环境，跟他进来时所看到的环境是一样的。今天的天气是晴天，录像中的天气也是晴天，按照阳光照射的角度来看也确实是早上八九点的阳光。
　　不得不说这个录像带伪造的相当的好，几乎没有破绽。但是计划不可能一帆风顺，总有意外发生。然后猝不及防的造成巨大的破绽。
　　“鬼屋营业时间是八点对吧！”虽然进来的时候招牌有写，但上川瞬还是像千叶警官确认了一遍。
　　“啊？”千叶警官一时想不太起来，他没注意过这个。
　　“是八点。”检查完死者尸体的冢本润二也过来了，他对这个更为清楚些。

181.我真后悔喜欢上你
　　“那就没错了。”上川瞬笑了，他脸上的笑容相当愉悦，不同于平时带着的温润，这个笑容相当的自信，还带着一股看破真相的笃定，就如同吹过湖水带起涟漪的的凉风，看得园子恍惚了一瞬。
　　“嗯？发现了什么？”冢本润二来了兴致，上回上川瞬和他的那位名叫黑羽快斗的朋友可谓是将他秀了一把，警方判断为自杀的案子他们轻轻松松就解出来了。
　　“据我所知，这个鬼屋只有两个出口，一个是出口，一个是入口。而你们发现没有，入口的录像中没有出现那两个溜进去的小朋友。”
　　“他们有没有可能是从其他地方溜进去的？”千叶警官有些怀疑。
　　“你可以去找这两个小朋友问一下他们是什么时候从哪进去的。”上川瞬切换回上一卷录像带，指着屏幕上的两个小朋友说道。
　　“可是为什么监控录像没有拍到呢？”千叶警官不能理解的就是这里了。
　　“因为监控内容已经被人替换了。”
　　“替换？”监控录像还能这么搞？
　　“是啊，事先穿一样的衣服，将摆设都布置的一模一样，然后犯案过后将前面录下的影像把今天的影像替换掉，这个不在场证明就是这么做的。”
　　上川瞬继续看鬼屋周围其他的监控录像，他看录像速度很快，十倍速播放，一张磁带一个小时的的影像十分钟不到就可以看完。
　　看着屏幕上飞快运动的画面，身后几人面面相觑。
　　“找到了！”上川瞬按下暂停，让录像恢复原速。
　　“冢本警官，看这里！”上川瞬指着监控中正在向垃圾桶扔垃圾的平冈纱织。这个垃圾桶的位置距离鬼屋有一段距离，不算近但也不算远。
　　她想来也是考虑到距离问题，特地没有选择鬼屋旁边的垃圾桶。
　　“她在扔什么？”监控画面并不清晰，只能看到她扔了一样东西，但看不出扔的是什么。
　　“应该是指甲油。”
　　“死者手指上涂的那瓶？”上川瞬一提，冢本润二就明白了。“我马上去将它捡回来！”
　　“垃圾桶位置记住了吗？”游乐园垃圾桶挺多的，很容易找混。
　　“记住了！”说完冢本润二就跑了出去。
　　“指甲油能证明什么吗？”园子不解地问道。
　　“不能证明太多，但加上这些证据，让她认罪却是足够了。”
　　园子不明觉厉。
　　“千叶警官你去找那两个小朋友吧，我在监控的录像带中看到他们在排云霄飞车的队，不知道现在还能不能找得到。”虽然不需要那两个小朋友也能证明录像带被窜改了，但是哪有真人说明来的有说服力？
　　“好的。”明明不是上司，千叶警官不由自主的就照着他说的做了，等反应过来了，已经在云霄飞车附近了。
　　他挠挠头，将奇怪的思绪抛到脑后，专心找起人来。
　　半个小时后，人群汇集在休息室中。
　　“上川老弟，知道谁是凶手了？”
　　“嗯。”目暮警官的话一下人让人群全部聚焦到了上川瞬身上，他点点头扶了了眼镜。“这个案子理顺了其实并不复杂。”
　　“我想凶手就是你吧，平冈小姐。”上川瞬直入主题，点出了凶手是谁。
　　“你在胡说什么？即使我跟矢崎连关系不好我也没想过要杀了她啊！”被上川瞬这么点为凶手，尤其是在喜欢的人的注视下，平冈纱织身子微微颤抖，感觉像是在被烈日灼烤。她捏紧拳头咆哮，“而且我不是有不在场证明吗？在她死的时候我一直在入口根本没有离开过！监控都拍到了啊！”
　　“我这里有两个小朋友可以证明监控录像被你调换了。”上川瞬指了指那两个被千叶警官带过来不知所措的小朋友。
　　“你或许不知道，大概在早上八点三十分左右，这两个小朋友从入口进入鬼屋里，后来在里面吓哭，被宫川先生送出去。”见众人都看着他们，两个小朋友点点头然后往千叶警官身后缩了缩。
　　上川瞬将屏幕上的监控时间播回早上的八点三十分钟左右，“但监控中却并没有他们出现过的痕迹。所以这个监控是事先准备好的。”
　　平冈纱织倒退一步，脸上的表情带着些狰狞。“只是监控而已，你有什么证据证据她是我杀的！”
　　竹下雅贵看到她这样感觉十分陌生，看她的眼神带着厌恶和谴责还有一些惊惧。他横移几步跟她拉开了距离。
　　如果说上川瞬的举动是将她放到烈日下灼烧，那么竹下雅贵的眼神和举动就如同在她心口插了一刀。这把刀子直接插在了心口最致命的地方，让她心脏剧痛血流不止。
　　她脚一软整个人险些站不稳。
　　“你有发现你衣领上沾到的痕迹吗？”
　　平冈纱织下意识的看了一下衣领，瞳孔猛然一缩。
　　“我想那应该是死者挣扎的时候不小心蹭上去的吧！检验一下就会知道这是死者指甲蹭上的指甲油。”
　　因为沾到的是衬衫的衣领内侧，从外看只有一点淡粉的痕迹，以至于她一直没有发现。
　　“还有这个。”上川瞬用手帕包着拿起一瓶指甲油，“这是被你扔掉的，我们从垃圾桶里找回来了！”
　　“是我杀的。”证据确凿和心如死灰，她反而平静下来了。
　　她勉强让自己站稳，看着竹下雅贵，目中再也不像以往带着星光。“我喜欢了你那么久你是知道的吧！”
　　她自嘲一笑，眼里像是再也没有了光彩。“其实我早就找到了一份相当不错的工作，只是因为你一些有意无意的话我才一直待在这里给你做各种杂活。你也是知道我喜欢你这一点，所以什么都不表示。这里的工作你几乎不用管，全都是我在搞，你不用费头脑不用费精力，单我喜欢你这件事就足以让你轻轻松松。
　　你稍微一点鼓励我就像是得了蜜糖，你对我温柔一笑我就感觉自己飘在了云上。每当我感到疲惫时，你便会会说些似是而非的话，让我觉得你对我也是有那么一点喜欢的......这么看来你和那个女人真的挺像的。”

182.隐藏与幕后的主导者
　　说着说着，她就笑了，“都喜欢吊着别人，心安理得的享受着别人的付出。我很后悔......”她笑着，滚烫的眼泪从眼眶中滑落。
　　“我真后悔喜欢上你......”
　　竹下雅贵想开口辩解什么，但在这么多人的目光下，他又哑口无言。
　　园子原先对他还有点好感，此刻对他的印象跌落谷底。原以为是个深情的人，可也只是表面深情。喜欢的人死了，也就只见他稍微的悲伤了一会，然后又跟没事人一样了。
　　更甚者利用别人存粹的喜欢帮他处理各种职责之外的事物。就像骑在驴上用吊杆吊着萝卜的人，给人希望，但却永远也吃不到。
　　尚且天真，未见识过太多社会丑恶的人总是善恶分明。园子看他的眼神就像在看一个垃圾。
　　似乎是感受到周围众人那如同刀子的目光，竹下雅贵硬着头皮看向平冈纱织，说了一句不走心的道歉。
　　“对不起。”
　　平冈纱织噗嗤的笑了一下，她一边笑一边哭，“你可以说对不起，我也可以说没关系。”但这又有什么用呢？
　　似乎是察觉到场面对他的不利，他顶着周围人谴责的目光将话题引到了其他地方。“这是我的错，可是你为什么要杀矢崎？”
　　“还不是为了你啊！”平冈纱织明明在笑，竹下雅贵却觉得瘆得慌。
　　“你知道她是干什么的吗？她是专业的骗子。我无意中听到她接电话，她在电话里说已经接近你了，计划就进行了一大半，等骗完你的钱榨干你的价值，她就会消失，寻找下一个目标。”
　　“这......”竹下雅贵一时无言以对。
　　看着平冈纱织笑着流泪的模样，园子心里有点堵。
　　一腔真情错付，而代价是一生。
　　她的目光看向前方的上川瞬，那么上川瞬又会如何呢？
　　察觉到身后的园子那带着诸多情绪的的目光，上川瞬眸光一闪，没有回头。
　　他看着面前两个主人公，思绪飘远。
　　目暮警官将平冈纱织拷上，准备押回警局。
　　“可以告诉我是谁帮你调换监控录像的吗？”
　　低着头正准备被押送往警局的平冈纱织停住脚步转过头来，看着这个揭开这一切的年轻人。他带着眼镜，一双乌黑的眼睛神色平静地注视着她。像是见惯了悲欢离合，又像是看透了善恶人心。眼中既没有对她杀人而产生的谴责和厌恶，也没有对于死者的惋惜与怜悯。
　　只有平静，冷漠的平静。
　　看到上川瞬的这种气质，她突然有些恍惚，像是想起了什么。“是一个跟你很像的男人，不过我不认识他。”
　　上川瞬眉毛微挑，“很像指的是什么？”
　　“气质。”
　　那种儒雅随和的外表下隐藏着的冷漠气质。
　　......
　　上川瞬和园子走出鬼屋，感受到照晒在身上的太阳，园子这才感觉舒服了不少。
　　鬼屋里阴森森的，还有一具吓人的尸体，实在不是什么好的体验。
　　见上川瞬注视着一个方向，园子顺着他的视线看去，却只见远处树荫下的一张长椅。
　　长椅上坐了个人，一个看上去很是斯文儒雅的人。他衣着休闲随意，眼睛弯弯的眯成两条缝，背靠坐在长椅上，一只手托着下巴以一种漫不经心的姿态注视着这边。
　　上川瞬扶了下眼镜，镜片白光一闪而过。
　　他像只是随意的看了那边一眼，随后视线便转到了四周的游乐设施上，略微筛选了一下，他仰头看着摩天轮，对园子道：“我们去坐摩天轮。”
　　“啊？摩天轮。”惊喜来的不猝不及防，不知道想到什么，园子心里的小人嘿嘿直笑。
　　“好啊！好啊！”摩天轮可是情侣圣地啊！虽然他们还不是情侣，但......
　　摩天轮上，不同于内心欢呼雀跃面上却装的矜持的园子。从摩天轮升高开始，上川瞬的目光就一直停留在下方树下的那张长椅上。
　　如果没有平冈纱织的那番话，他大概不会对一个路人上心。但平冈纱织说了那番话之后，转头出来就遇到了这么个人。这个人给他的感觉相当的不舒服，而且直感还带来了一定程度的预警。
　　他看似眯着眼睛在笑，但实则什么情绪都没有。斯文儒雅的表面下是一张高高在上俯视着世人的冷漠脸孔。上川瞬有十成的把握他就是帮平冈纱织换监控的人，也是那个主导者一切的人。
　　他回想起平冈纱织的对话。
　　“他为什么要帮你调换监控？”上川瞬问着这个问题。
　　平冈纱织现在处于什么都不在意的灰暗状态，提起这个依旧带着唏嘘。“我本来没有杀了矢崎连的打算的，但是前段时间在闷喝酒，遇到了一个人，我不知怎么地就跟他说了我的烦恼。于是他便建议我杀了她，他说矢崎连消失了，那竹下雅贵自然是我的了......”
　　“这话根本就没有什么说服力，但他说出来就像有魔力一样，在我脑海中徘徊不去，甚至杀意愈来愈浓。直到我听到她的那通电话，杀意到达了顶峰......
　　直到杀死矢崎连的那一刻我才意识到自己干了什么。但错误已经酿成，无法挽回......”
　　“杀人方式和尸体处理手法也是他想的？”
　　“不是，他只是给我提了我一点建议。”
　　“什么建议？”
　　平冈纱织摇头摇，“不太记得了。“
　　上川瞬眉头微皱，这种手段真是像极了催眠。只是对方为什么要杀矢崎连呢？
　　“他的长相你还记得吗？”
　　平冈纱织还是摇头，“我想不起来他的长相了，只记得他给我的那种感觉。”
　　......
　　上川瞬直觉这个人就是平冈纱织所说的那个人。
　　他究竟是抱着什么心态来到这里？为什么要杀矢崎连？还是通过这种间接的手段？
　　他出现在这里的目的又是什么？近距离欣赏自己的成果？还是检验自己的布置是否成功？
　　上川瞬猜不到这些变态人士的想法，他只感觉世界越来越危险了。
　　前几天出现的幻术师兼杀手蜘蛛，今天又遇到了一个手段非凡目的不明行事诡异的催眠师。

183.他与我好像是两个世界的人
　　相比于作为杀手的蜘蛛，这个催眠师更令人难以防范。
　　蜘蛛好歹是位于台前的，他是个杀手，杀人简单直接，在有防范的情况下想要自保很容易。
　　但这个催眠师不一样，它是隐藏于幕后的。在揭开幕布直面他之前，你永远不知道他布置了什么手段，又有多少个后手。
　　若不是偶然遇到这个案子，上川瞬甚至发现不了他的存在。
　　这种人，一但被他盯上，或许引起了他的兴趣，那可是相当的危险。
　　“瞬君你在看什么？”园子看上川瞬一直盯着一个地方看，顺着他的视线看过去却只能看到下方的一片树木。
　　“长椅上坐着的那个眯眯眼的男人。”
　　园子回想了一下，“嗯？那个人怎么了吗？”
　　“他很有可能就是主导这一起杀人事件的人，你如果遇到他一定要小心。”
　　作为日本最大的铃木财团，铃木财团的二小姐，园子可谓是相当的低调。平日里出行不带保镖不说，就连防身能力也弱的可怜。
　　在柯南世界这种犯罪遍地走的推理番里，如果不是她有柯南的光环庇佑，早就被人绑票勒索了。平时跟毛利兰在一起还好，一旦遇上柯南，而自己落单时，那必然是要出点事的。打晕啊，迷晕啊，被挟持啊，这种事情屡见不鲜。
　　也难怪青山给她配了个战力无敌的男朋友，但这个男朋友出场也少的可怜，危险的时候园子还是要靠光环的庇佑活命。
　　既然遇到了，上川瞬自然也会提点一下。虽然不能保证不出什么事，但对对方有点提防之心也是好事。
　　“啊？”这是怎么推理出来的？？？
　　“他很有可能是个很厉害的催眠师，能够放大人们心中的欲望，甚至能一定程度上催眠人的记忆。”上川瞬面上的神情稍微严肃，这并不是在说笑。顶级的催眠师真的相当恐怖，甚至能让人在不知不觉间就被催眠而不自知。
　　但按照平冈纱织的回忆，这个主导这一切的家伙并不是那种顶级的催眠师。他会用话术，会用心理暗示和诱导，这些是有迹可寻的，也是可以被解开的。
　　“这么吓人？”园子回想起平冈纱织的异样，身上的鸡皮疙瘩又起来了。
　　“也不用太过担心，催眠需要依靠某种介质，或是物品或是声音，而且这需要时间，不是那么简单能成功的。有了防范之后，被催眠的概率的概率并不高。
　　按照我的推测，他并不是那种顶尖的催眠师，他的催眠会因为遇到相似的情形或是事件而被破解，所有你只要平常心就好了。”
　　“可是瞬君你是怎么知道的呢？”听到上川瞬这么说，园子安定了不少，只是心头的疑惑依旧挥之不去。
　　“大概是对于危险的直觉吧。”直觉这种东西相当的玄乎，解释不清。“而且他出现在那里有些过于巧合了，像极了那些高智商的犯罪分子近距离来欣赏自己的成果。”
　　“欣赏成果？”
　　“是啊！我就在你面前，而你却不知道幕后之人是我。堂而皇之的站在警察面前，看着警察侦探们走入他所布置的真相中，对于某种人而言这相当让他们愉悦不是吗？”
　　园子试着将自己代入上川瞬所说的人物当中，她有点懂了。
　　“瞬君对这些怎么这么清楚？”
　　“以前遇到过一个这样的人。”上川瞬稍微提了一下，他微眯着眼睛，语气淡淡的，就像在说与自己毫不相干的事情。
　　虽然园子很是好奇，但见上川瞬不想多说也就打消了自己的好奇心。
　　略过这个话题，上川瞬又提醒了一句。“以后若是遇到他也别露出什么异样，催眠师这种人特别擅长洞悉人的心理，你面对他时有一点异样，他立马就会起疑。”
　　谁知道以后会不会再遇到呢？柯南的光环不仅带来庇佑，也会带来危险。尤其是对于园子这种危险抵御能力的人来说。
　　而且，专职搞绑架勒索的人最喜欢园子这种接地气的千金小姐了。
　　“我知道了。”园子点点头，表示自己记住了。知道坐摩天轮的真实用意后，原本的好心情像是一下子被抽去，激情褪去疲惫感立马就涌了上来。
　　微风穿过高空的玻璃吹进来，摩天轮逐渐升高像是要与白云齐平。
　　上川瞬坐在摩天轮上远远地看着那个眯眯眼的男人离开，金边眼镜泛起一阵白光，遮住了眼中的所有情绪。
　　跟我很像么......呵.....
　　没再交谈，摩天轮中陷入一片安静。
　　园子跟上川瞬面对面坐着，但就这个距离就好像隔了千山万水。她试着迈开脚步，但刚迈开步子，落脚的地方却依旧是原地。
　　看着上川瞬望向远方的侧脸，园子有一种感觉。
　　他与她们都不一样。
　　......
　　上川瞬回到家已经是下午了，自从安室透上次离开，一直没有回来过。
　　上川瞬给他发过短信，安室透的回复只有简单的一句。
　　“厂里有事。”
　　相处了这么久，安室透自然已经成为了上川瞬朋友范畴中的人。虽然安室透没有说过什么，但上川瞬用脚指头想也知道，做卧底怎么可能不危险？尤其是在这种跨国恐怖组织，心理和生理上的压力就不会小，加上两方时不时还会布置任务，可以说安室透一点也不会轻松。
　　但安室透就是有这样的能力，能让充斥着紧张与硝烟的生活变的温馨而平淡。单他这种人格魅力就让人讨厌不起来。
　　上川瞬对他还是有点担心的。他不知道他这只蝴蝶能够带来什么影响，一不下心煽动的翅膀又会带起多大的风浪。
　　虽然上辈子上川瞬死了安室透都没死，但以后的事情谁又说的清呢？
　　他死的时候《名侦探柯南》还没有结局，甚至于大致剧情是什么他都已经忘的差不多了。
　　而未出现在剧情中的时候，安室透或许就是一次次地与死亡擦肩而过呢？
　　担心这种情绪大部分时候都是没什么意义的，与其担心一些不知道会不会发生的事情，还不如自己强大起来，真有危险时自己也有底气与实力去做点什么。

184.那个晕倒在阿笠博士家门口的雪梨
　　照常锻炼完，上川瞬坐在书桌前，用铅笔画了一张人物的肖像。赫然就是白天在游乐园见到的那个眯眯眼男人。他自己看了一下，又做了一下修改，将他整个人的神韵都画了出来。
　　打开电脑登上暗网，上川瞬戳了一下白老板的聊天窗口。
　　【我需要一个人的详细资料，多少钱？】
　　上次的事情他可谓是对这个名叫白的武器商人印象深刻，因此一有什么需要的他第一时间想到的就是他。
　　上川瞬等了好一回儿，白老板才发来了回信。
　　【我这里有资料的按照人物重要程度是十万到一千万不止。需要调查则是知晓姓名和照片的底价二十万日元，只有姓名底价五十万日元，只有照片底价一百万日元，按照人物调查困难程度和时间加价。】
　　......这家伙卖东西还真是一如既往的贵啊！
　　看到这些个数字，上川瞬默默切出聊天窗口，翻看其他的情报贩子的信息。
　　半个小时后，上川瞬还是切回了白老板的聊天窗口。
　　【什么时候能拿到资料？】
　　24小时便利店里，白老板坐在收银台上一边抽着烟一边打游戏，看到有消息进来，他一个连招秒掉面前的小怪，切出聊天窗口瞄了一眼，手指迅速在键盘上敲打，飞快点击发送然后切回游戏界面。
　　【那得看找人难度和你给多少钱】
　　直到杀掉这个刷新率很低的野怪之后他这才放松下来，左手夹起烟轻呼一口。白色的烟雾从鼻腔里蔓延而出，将整个便利店染上一层烟雾。
　　他一只手点开聊天窗口，看着对面发过来的一张手绘的素描图片。
　　“呵，眯眯眼的都是怪物~”
　　看着这张图片上画出的清晰人像，他调侃了一句，弹了一下烟灰，输入一行字。
　　“都需要哪些资料？”
　　“姓名年龄，常住地址，人际关系，亲朋好友，活动范围，过往经历......”
　　啧，要求还真不少。
　　白老板咬住烟蒂，双手在键盘上轻敲。
　　“可以，先付一半定金。十天后给你全部资料。”
　　“OK。”
　　既然找他，上川瞬必然已经是做好了大出血的准备。至于就近的某个这方面能力超群家伙，上川瞬完全没有考虑，哪怕那个家伙大概不会收钱。
　　人情债这种东西欠上了就很难还的清了。相比于用人情做代价，上川瞬还是更喜欢简单直接的金钱交易。
　　虽然贵，但白老板这个人做生意还是相当的讲原则，在情报方面也十分擅长，单是原先送的那份通缉令就足以看出。
　　而且情报这种东西本身就是很难估价的，想要在这种网络尚不发达的时代靠一张素描找人，没有什么运气或者方法的话，那难度跟大海捞针其实差不多。
　　“除了照片还有其他信息吗？”
　　“他今天上午在日卖游乐园出现过。”上川瞬给了对方一个调查途径作为切入口，然后将自己这一段时间攒下的钱通过各种隐秘途径汇入对方的账户中。
　　存款又被掏空，上川瞬再次感叹了一下钱的不经用。
　　说起来他爷爷送给他的那个店，他也好久没去看过了，也不知道收益咋样，能不能补充一下瘪下去的钱包。
　　虽然说调查情报这种事情他完全可以自己上，但是与其花那个时间和经历，还不如找专业人士，也是就花点钱的事。
　　至于找毛利小五郎，还是放过他吧！他的本意就是防范这个危险人物，要是毛利小五郎去调查，那不是羊入虎口吗？要是他因为调查这个人出了什么事那可就本末倒置了。
　　“定金已付。”
　　看着账户里多出来的数字，白老板愉快的叼起烟，就连被人抢了一个野怪也没有那么生气了。
　　“OK，十天后给你全部资料。”
　　白老板深吸一口烟，翘着二郎腿坐在椅子上，朝着里间喊道：“左轮，来活了！”
　　家变家勇上半身着一件背心，下身穿着印花的宽松沙滩裤，掀开帘子从后面走了出来。
　　他双眼微垂，居高临下的看着这个活脱脱一幅中年网瘾大叔模样的白老板，整个人散发着一股不耐烦的气息。
　　“叫我干嘛？你有活了关我啥事？”
　　“呵，你不会想赖账吧！”一提到钱，白老板立马就不颓废了，那双因为常年熬夜而产生的黑眼圈此刻也带上了锐利的气息，仿佛一言不合就会动手。
　　“我啥时候欠你钱了？”
　　“你的手术费，医药费，在我这的住宿费，这些你难道想赖账？？”
　　“我变成这样还不是因为你，你还有脸问我要钱？？？”河边家勇深刻见识到了白老板的无耻。
　　“一码归一码，我救了你，已经扯平了。”白老板又瘫回椅子上，吐了口烟圈。
　　“？？？”河边家勇此刻满脑子问号，“我以为凭咋们的交情已经不用谈钱了，没想到啊......”他的脸上带着沧桑，就像被一个渣男抛弃了的可怜男人。
　　“你给我打工，住宿费可以给你免了，手术费我也可以当成是练手了，但是医药费不行啊~消炎药抗生素这些可是相当的贵。”
　　河边家勇表情一言难尽，他当时逃出来时可谓是啥都没带，甚至于为了避免被追杀直接换了张脸。
　　加上本来就不是一个喜欢存钱的人，隐秘账户里的钱也因为在这家伙这里买武器而花的七七八八了，现在可谓是一穷二白。
　　“......你这么黑迟早有一天会被黑吃黑的！”
　　“谢你吉言。”
　　......
　　夜深了，乌云在天空汇集，随着高楼的灯光一盏盏熄灭，整个东京都仿佛安静了下来。
　　米花町的上空不知什么时候飘起了细雨，无人的街道上只有细碎的雨声。
　　一个披着白大褂的矮小身影一步一步从雨幕中走来，她全身都被已雨水淋湿，视线也因为药物的作用而变得模糊。她在雨中艰难的行走，步履蹒跚感觉随时都会晕倒在地。
　　但不知出于一种什么力量在支撑着，她嘴里喃喃着。终于，视线中出现了那栋熟悉的建筑，而她整个人也如同失去了支撑，晕倒在了雨幕中。
　　雨声记录着那个名字。
　　“工藤......”

185.莫非你就是传说中死神的眷者？
　　今天又是一个休息日，最近的休息日好像特别的多。
　　上川瞬端着一杯果汁坐在沙发上看电视，他其实对电视上播放的什么并没有太大兴趣，只是单纯的无聊。
　　无聊的肥皂剧看得上川瞬有点犯困，他打了个哈欠，懒洋洋地像一条瘫坐在沙发上的咸鱼。
　　人啊，总有那么一段时间啥也不想干。
　　这肥皂剧不说好不好看，催眠能力是真的强。上川瞬正要睡着时，门锁转动的的声音一下子将他从见周公的路上拉了回来。
　　安室透穿着一身休闲服，打开门进屋，动作自然就像只是出门打了个酱油。
　　看到安室透安然无恙的回来，上川瞬那股困意一下子就被驱散了，心里的一块石头算是落了地。
　　他站起身，眉眼轻弯，神色轻松而愉悦。
　　“下午好，安室先生。”
　　阳光从窗外隔着薄薄的窗帘照射进屋内，整个屋子都透着一股暖意。似乎是这股暖意，驱散了奔波的疲倦，像是回到了许多年前的曾经……那个不可能回去的曾经……
　　他眼神温和，身上残留的些许冷冽气息一下子就平和了下来。
　　“下午好，阿瞬。”
　　上川瞬歪歪头，怎么突然换称呼了？
　　安室透打开鞋柜换上拖鞋，倒了杯水走到沙发边坐下。
　　“先生他们不在家吗？“
　　“出去玩了。”上川瞬拿起水果刀削了一个苹果，切成两半递给安室透另一半。
　　“那边的事情搞完了？”
　　“暂时没我的事了。”安室透接过苹果咬了一口。
　　“没事就好。”上川瞬拿起遥控器换了个台。虽然挺好奇他都去干嘛了，但探听消息本身就不是什么好行为，加上安室透的特殊身份，他做的每一件事情都算得上机密。即使有些好奇，他也不适合问什么。
　　换的台正在播放近期的新闻，其中赫然有上川瞬遇到的那起杀人事件。
　　作为一名并不喜欢出风头的人，在报纸媒体到来之前，上川瞬早就溜了。
　　电视台并不会就每一起事件做详细的报道，因为上川瞬的名字并没有出现在报道中。
　　也就相关报纸喜欢记载各种各样稀奇古怪的杀人事件。事件越曲折离奇，报纸销量越好。这也是为什么沉睡的小五郎能在日本大火的缘故。
　　“沉睡”，多么有噱头啊。
　　【昨日，警视厅解决一起假币伪造事件，发现这起事件的帝丹小学的少年侦探团......】
　　看着这条新闻，上川瞬内心波澜不惊。
　　柯南那个家伙又又又破了一起大案，隔几天新闻上就会有相关人员的名字的出现。
　　习惯了。
　　上川瞬一边吃苹果，偶尔跟安室透吐槽几句。
　　下一个新闻是一个火灾的新闻，原本应该是很平常的新闻，但安室透对这个新闻明显更为关注。
　　【三天前，白鸠制药集团发生巨大火灾，现场一片焦黑，所幸尚未发现人员伤亡.....】
　　上川瞬仔细看了下新闻，“这个新闻有问题？”
　　安室透摇头，端起杯子喝了口水。
　　“酒厂最近有人叛逃了。”
　　“嗯？”上川瞬有点诧异，“跟我说这个没关系吗？”
　　“没事，不是什么机密。”与其让上川瞬产生好奇自己去查，那还不如他直接告诉他。上川瞬这个人不怎么安分，能力未知不说，还喜欢凑热闹。
　　酒厂这趟浑水碰不得，碰了就容易被卷进去，还危及周围的亲人和朋友。
　　早知道上川瞬这么敏锐，他再闲也不会来他家当厨师！现在是已经有了牵扯，为了避免被组织发现什么异常，再加上看住两个少年，这个厨师他只能继续当下去了。
　　说起来要不是来了他家当厨师，他也不会接触到星野修这个即天才又危险的少年。只能说有得即有失，没有什么事情是两全其美的。
　　听到安室透的话，上川瞬回忆着久远的一些记忆。叛逃？印象中酒厂叛逃的只有一个人，那就是灰原哀。
　　这么说灰原已经出现了么？
　　这个高冷的天才少女他也是相当的好奇，改天去阿笠博士那瞅瞅。
　　“所以这个制药厂原来是酒厂的一个基地？”
　　“嗯。”
　　“那还真是财大气粗，一个基地说毁就毁。”制药厂，价值起码少说十几个亿，美金！
　　壕无人性，大概说的就是酒厂了。
　　“叛逃的人是什么人？重要吗？”虽然知道是谁了，但难得安室透愿意说，该问还是得问。
　　“一个科研人员，代号雪莉。目前是琴酒在负责抓捕。”至于她的叛逃原因，安室透用脚指头想也知道。
　　希望她能躲过琴酒的抓捕吧！
　　“那还真是危险。”上川瞬面上感叹着危险，心里却相当的淡定。他死的时候琴酒都没找到雪梨~
　　......
　　回到房间，上川瞬坐在椅子上给柯南打电话。
　　他手边是记录着日期的笔记本，上面纪录的内容饶是让柯南来看也是看不懂。
　　正在阿笠博士家的柯南看到来电通知接起电话。
　　“上川哥哥，有什么事吗？”
　　“哟，这次居然叫哥哥了，有猫腻啊！”
　　自从上川瞬知道柯南的真实身份之后，柯南就不愿意叫哥哥了，上川瞬强调了几次柯南依旧我行我素。也只有在有人的时候他会装装小孩子，平时上川瞬跟他打电话他都懒得装。
　　“呵呵......”柯南摆出他标志的半月眼。
　　跟上川瞬这个家伙接触越久，就越是知道他那副温文尔雅的面孔下有多么恶趣味。
　　看着坐在沙发上一脸冷漠的少女，柯南走到一边，“有什么事？”
　　“没事就不能给你打电话吗？”上川瞬靠在椅子上，整个椅子往后倾，他一只手拿着手机，脸上带着若有似无的笑意。
　　柯南：“......“我给小兰打电话都没你给我打电话这么勤！
　　“我在新闻上看到你们又解决了个案件，你说你咋能遇到这么多是案子呢？莫非你就是传说中死神的眷者？”
　　“呵呵......”柯南极度无语，“只是侦探对案件的吸引罢了！”
　　“那还真是案件在召唤你~”
　　假死神比真死神还死神，本人却毫无自知之明。这到底是人性的泯灭还是道德的沦丧？

186.感觉不太妙的蓝色古堡
　　今天的天气相当的舒适，不冷不热还带着从太平洋吹来的凉风。上川瞬套上外套准备去参加魔术社的聚会。
　　魔术社一共十几个人，会去的也就十一个人。因为人比较多，社团团长特意包了一辆车，等候在路边。
　　上川瞬拿着伞走上车，快斗在后排跟他挥手。
　　“上川，这里！”
　　“青子没来吗？”没看到跟快斗形影不离的青子，上川瞬感觉有些诧异。
　　“她跟朋友约好了去逛街。”
　　人齐了，车子一路往聚会地点开去。
　　看着车子越使越偏，周围的树木越来越茂盛，上川瞬感觉有点蛋疼。
　　“聚会地点改了？”
　　深山老林+聚会，怎么总有一股要出事的感觉呢？聚会什么的就不能正常一点吗？在市区他不方便吗？
　　“你不知道？原先是定在东京郊外的一栋别墅，但那栋别墅前几天发生了杀人事件，于是就临时改地点了。应该都收到短信了吧！”
　　“我没收到。”上川瞬摊手，他还真没收到。
　　“啊？我发给你了呀！”前座的少年听到这话像一个地鼠一样从座椅后探出一个脑袋，他带着一副圆圆的眼镜，脑袋也圆圆的，眼睛小小的即使奋力的想要睁开，看起来依旧像一条缝。
　　他一只手掏出手机，指了指手机屏幕，上面显示着一条已送达的短信。
　　上川瞬看了一眼码号，无语道：“你倒数第二位数输错了......”
　　“啊！抱歉！抱歉！”他掏出自己的小本本看了看，又看了看屏幕，尴尬的挠头。
　　“聚会地点是我哥哥的一个朋友家的别墅，就在前面了！”
　　看着前方出现的蓝色古堡，上川瞬揉了下额头，会出事的感觉愈发强烈了！
　　下车看着面前这一栋古朴而豪华的巨大别墅，众人都很是惊叹。
　　“好大啊！简直跟西方的城堡一样耶！”
　　“是啊！”
　　“哈，很棒吧！这可是我好不容易争取来的哦！”小眼睛的社长春风得意，眼睛里写满快来夸我！只是他眼睛实在太小了，众人GET不到他的想法。
　　“这城堡确实不错哦！”快斗双手插兜，兴趣盎然。
　　“但愿吧！”来都来了，担忧太多也无济于事。
　　“怎么了？”快斗感觉上川瞬兴致不高。
　　“这种古堡总让我感觉里面会发生什么凶杀案~”
　　“......”这是什么令人扫兴的第六感？
　　“你们就是今天来这里聚会的学生吧！贵人少爷早就在等你们了！”一名男拥打开大门，将众人迎了进去。
　　“贵人哥哥！”看到门口等着他的城堡主人，小眼睛的社长挥了挥手。
　　“小松你们来了！”
　　“叨扰您了！”
　　“没事，也是我叫你们来的。”宫间贵人神色和蔼，对跟着小松身后的一群人笑了笑。
　　“家里只有我父亲和上了年纪的大夫人，大家不要吵到他们就可以了。”
　　上川瞬的目光在这个年轻人身上停留了一下，然后环视这个大院子。院中最醒目的就是花园中的那副巨大的西洋棋。
　　西洋棋？感觉记忆中好像有关于这个的片段，上川瞬敲了敲伞柄，太过久远这些并不深刻的东西实在是想不起来了。
　　别墅的东边有着一座高塔，高塔相当的高，上面满是乌黑的痕迹，像是经历过一场大火的炙烤。
　　“那坐塔怎么了吗？”上川瞬指着那座塔问道。
　　“四年前那里发生了一场火灾，我的母亲还有当时城堡里的佣人都被烧死在了里面。”宫间贵人看向那座塔的目光满是悲伤，一场大火不仅埋葬了他的母亲，也埋葬了数十个母亲。
　　“大火？”这么大的火难道没人察觉吗？快斗感觉很不对劲。
　　“是啊！那年我母亲为了庆祝外婆的生日，特意回到城堡来，她在半夜赶到这里，可是那天天还没亮，火舌就蹿烧了上去。一起十几个人，就这么被烧死在了里面。”
　　“可是无论怎样，这么大的火不可能没有人察觉吧！”
　　“我也很奇怪。”宫间贵人面色惆怅，这起大火就像一根刺，扎在他的心中，让他耿耿于怀。“火起的太突然也太过迅猛，就像有人刻意为之。但这么多年过去了，也查不到什么线索了。”
　　他转换情绪，又重新扬起笑脸，“听说你们都是魔术社的成员，应该很擅长解谜吧！其实我也有一点私心，想请大家一起解一下城堡里的谜团。”
　　“谜团？”快斗来了兴致。
　　“我外公死的时候曾经说，解开城堡之迷的人，他就将最珍贵的宝物送给他。”
　　一听到宝物这个词，原先还因为这里死了这么多人而有些瑟缩的少年少女们立马又兴奋起来了。
　　宝物这种东西总是能格外吸引人。
　　上川瞬看了看西洋棋，又看了看那座高塔，那场大火十有八九就是觊觎宝藏的人制造的一起血案了。
　　“如果可以，我也希望大家能找找当年那场大火的线索，为死去的十几条生命讨回一个公道！”
　　“没问题，包在我们身上！”正义感爆棚的小眼睛小松社长拍胸脯打了包票。
　　“我先带你们参观一下吧！”
　　众人跟着宫间贵人参观着这栋称得上城堡的别墅。城堡的大厅里摆着三幅巨大的肖像画，分别是逝去的大老爷，宫间贵人的母亲，还有他的生父。
　　他现在称呼为父亲的人是他的继父，是六年前他生父去世时入赘到他们家。
　　城堡的主人大夫人推着轮椅一路过来，她白发苍苍，脸上满是皱纹。她看了看跟在宫间贵人身后的一群人，一边滚着轮椅上的轮子从旁边经过，一边自顾自地说着：“我的女儿怎么还没回来？”
　　众人愣愣地看着她，皆是不知所措。
　　直到大夫人走远，宫间贵人这才向众人解释道：“抱歉，自从那次大火后外婆就变成了这样。”
　　看着老人远去的背影，上川瞬眼睛微眯，眼中没有半分波澜。
　　“看出来了？”快斗站在他旁边，声音很小但足够上川瞬听清。
　　“嗯。”

187.迷路而来的甲壳虫
　　“看来四年前的大火还真是不简单啊！”
　　老夫人离开后，宫间贵人继续带着众人参观城堡。城堡相当地大，各种房间也很多。
　　上川瞬和快斗站在几层楼高的窗边俯视着下方花园里的那个西洋棋。
　　看着快斗陷入思索，上川瞬没有打扰他。
　　这个别墅猫腻真是太多了。
　　平常人或许很难察觉，但上川瞬这种特别喜欢在家里布置密室藏东西的人一看就知道别墅的结构有问题。
　　少了很多的空间。
　　少了的空间不用说，肯定是制造成了密室或者密道之类的东西。
　　见快斗从思索的状态中脱离出来，上川瞬问道：“解开了？”
　　“嗯。”
　　参观完城堡，众人聚集了一会儿，分别表演了作为魔术社聚会核心要义的魔术。
　　吃完午饭，上川瞬和快斗便开始在城堡内闲逛。
　　城堡占地相当地大，整个花园就像一个大足球场。
　　两人来到那座被上锁的高塔前，快斗拿出铁丝捅了两下门锁就被打开了。
　　推开门进去，里面漆黑一片。
　　“你带手电筒了吗？”快斗不知从哪里掏出一个小型手电筒，得意地拿在手上抛了抛。
　　“不需要。”上川瞬按了一下镜框上的按钮，将眼镜切换成夜视模式。
　　快斗顿时甚感无趣，“我都忘了你的眼镜了。”
　　“这么久了，这里面还带着一股火灾后的味道。”
　　明明是一个好几年没有打开过的高塔，里面的一些物品烧毁后产生的刺鼻味甚至比霉味还要重。
　　“有防毒面具吗？”
　　“没有！”快斗垂下眼皮斜眼看他，“你以为我是什么多宝盒，什么都带的吗？”
　　“不问问怎么知道有没有呢~”
　　上川瞬用伞间将地上的一些尘土扒开，露出被大火灼烧过的地面。从兜里掏出一幅手套带上，他蹲下身轻捏一点泥土放在鼻尖闻了闻。
　　“火油的味道。”
　　火油的味道侵入泥土中，在这么密闭的空间，即使好几年过去了依旧残留着。
　　“还真是意料之中啊！”快斗站在那里，他的视线像是透过火灾后的残渣看到了当年那些在火焰中挣扎的人。
　　那些痛苦，哭泣的声音如同在耳边浮现。
　　带着令人窒息的绝望和恐惧，与这些灰烬一起，沉封在这座黑暗的高塔中。
　　他闭上眼睛深呼一口气，将这些繁杂的思绪暂时压下。
　　将手套上的泥土拍掉，上川瞬站起身走到墙边看了看四周的墙壁。墙壁上的火痕依然明显，底部还带着长期没有护理产生的霉斑。
　　“走吧，上去看看。”既然要查，那自然是要查到底。
　　……
　　太阳逐渐西斜，柯南一行人因为露营忘带帐篷只得乘坐博士的甲壳虫沿途寻找可以暂时歇脚的旅店或者别墅。
　　“真是的，我们是来露营的，怎么把最重要的帐篷给忘记了！”元太坐在副驾驶，满脸写着不开心。
　　“一个好好的假期，都泡汤了.....”
　　“而且现在好像又迷路了……”
　　“看样子我们今天晚上得在这辆车里露宿荒野了。”柯南坐在后座，摆着标志性的死鱼眼。
　　露营还能忘记带帐篷，这真的没谁了。
　　“不会吧！”
　　“我想这附近一定会有什么旅馆，或者别墅之类的！”光彦的心态就要好得多，或者说迷路次数多了也就习惯了呢~
　　“你想多了啦！这么偏僻的地方怎么可能会住人。”
　　“不对哦。”灰原哀坐在窗边，指了指前方那座巨大的蓝色古堡，内心毫无波澜。
　　车停在古堡门前，众人下车，看着这座巨大的城堡充满惊叹。
　　“好大的城堡！”小朋友们对任何事物都相当新奇，“简直跟西方的城堡一样耶！”
　　“不过有点奇怪耶，怎么会有西方的城堡盖在树林里呢？”阿笠博士挠着下巴，感觉有些难以理解。
　　“我想一定是那个暴发富把国外的城堡买了下来，然后全部拆散之后运到这里来重新组装的吧。”柯南对这种华而不实的城堡不以为然，浪费人力财力，除了好看之外就起不到什么作用了。
　　元太兴致勃勃，攀上铁门就准备往内翻溜进去。结果刚落地就被人扯住衣领提了起来。
　　“哪来的小鬼，怎么擅自闯入别人家！”这个男佣明显有大力水手的体质，他一只手将元太这个大胖墩提起，任元太如何挣扎都丝毫不放松。
　　经过一番交涉后，阿笠博士一行人成功的进入别墅，并被允许在这里住宿一晚。
　　“叔叔，别墅里怎么这么多学生啊？他们在干嘛？”
　　柯南看着好几个围着西洋棋嘀嘀咕咕的学生满是好奇。不止西洋棋，还有其他的东西，但凡是有点不同寻常的东西他们都要凑上去研究一下。那两眼火热兴致勃勃的样子真的让人十分摸不着头脑。
　　“他们是来这里聚会的，贵人少爷在拜托他们找宝藏啦！”
　　“宝藏？”听到这个词，周围三个小鬼头眼睛亮得跟灯泡一样。
　　“柯南！我们也去找宝藏吧！”步美拉住柯南的袖子，跃跃欲试。
　　“是什么宝藏啊？”阿笠博士也挺好奇。
　　“我也不知道啊，我们大老爷离世前说城堡里有他的宝藏，所以大家才会这么热衷。”男仆虽然在这干了有一段时间了，但对于宝藏这个东西依旧毫无头绪。
　　“叔叔，可以带我们去能看到整个西洋棋的房间吗？”
　　上川瞬和快斗站在塔顶，透过小窗看向花园中的几个小鬼头。
　　看到死神来了，上川瞬反而松了一口气，他的预感是正确的。死神还是柯南，不是他！
　　“话说柯南那个小鬼到底是什么身份？”快斗抱着胸，上次他就想问了，但老是忘记。这下看到柯南，总算是想起来了。
　　上川瞬眉头一挑，快斗应该是已经猜到柯南的身份了，差的只是一个确定了。
　　“你觉得他是谁？”
　　“我觉得他是消失了的工藤新一，但又觉得返老还童这种事情实在是太魔幻了。”
　　“连魔女都有，返老还童而已，也魔幻不起来了吧！”
　　“倒也是。”快斗想想也是这么回事，“只是他到底是怎么变小的？”
　　“一种毒药。”

188.满意你所看到的吗？
　　“什么毒药？”
　　“不知道。研究这个药物的组织可比你要面对的那个组织要危险得多。”
　　“这么危险的吗？”他面对的那个组织已经够危险了，若是更危险，那这危险程度还真是不是一般的高啊！
　　“还有其他人知道吗？”
　　上川瞬摇摇头，“连小兰都不知道。”不过就目前而言知道的人还真不少，数一数，这就有六个了。
　　“那还真是有意思。”快斗露出了诡异的笑容。
　　“走吧，去看看究竟是什么宝藏。”
　　这个事情的脉络他们已经理清了，宝藏是什么大概也有了把握。说来也可笑，如果宝藏真的是他们预想中东西，那么大火中十几条生命的死亡还真是充满着荒诞的讽刺意味。
　　两人一路下楼，顺着地下通道来到了别墅内部的密道里。
　　密道中也是漆黑一片，空气沉重而又污浊，充斥着一股让人难受的味道。
　　密道中有不少的脚印，在厚厚的灰尘中极为显眼，按照脚印大小来看都是同一个人的。
　　一路顺着通道往前走，直到走到一具尸骸前。
　　上川瞬正打算蹲下身仔细查看一下，身后一阵劲风袭来，上川瞬眼神一厉，抬起伞一挡，同时反身一踹。背后偷袭的黑影就像一个被人踹坏的沙袋，摔到墙上砸出一声闷响。
　　黑影用来偷袭的铁杆也脱手而出，摔落在地上砸出一声脆响。
　　快斗听到声音正打算做点什么，就见上川瞬已经将对方踹到墙上去了。
　　他默默竖了个大拇指，厉害！
　　快斗的手电筒照着黑影的脸上，她的真面目也完全暴露在了灯光下。
　　“果然是你这个冒牌货啊！”
　　不小心进入密道，正在密道中探索的柯南听到声响一下子加快了脚步。他清脆的脚步声在密道中回响，手表上的灯随着他的跑动不断地摇晃。
　　走到声响传来的地方，正打算悄悄藏起来看看情况，一道手电筒的光突兀地照在了他的脸上。
　　柯南瞳孔一缩，抬手挡住眼睛就想往回跑。
　　还没跑动，后衣领就被人拎了起来。
　　柯南蹬着腿就想挣扎，待看清面前的人是谁时，柯南提起的心总算是放了下来，小短腿也不挣扎了。
　　“上川哥哥，快斗哥哥，你们怎么在这里？”
　　“这话不应该是问你吗？”上川瞬早就听到了往这边跑来的脚步声，脚步声不重，不像成年男子的脚步声，更像是小朋友。这么一来，不用猜也知道是谁了。
　　这么明目张胆也不知道掩饰一下，要是对面的人不是他们，那柯南大概是逃不过凶手的这一闷棍了。
　　“我是不小心碰到了机关进来了啦！”柯南挠头，试图萌混过关。
　　上川瞬将他放下来，手表型手电筒的光照着地面，柯南一眼就看到了旁边的尸骸。
　　“发生了什么？”看到裹着衣袍只剩骨头的尸骸，柯南意识到事情并不是那么简单，他迅速严肃了下来，切换成了新一模式。
　　“看那个，再看这个，你就懂了。”上川瞬指着靠坐在墙壁捂住肚子眼神阴骘的“老夫人”，又指了一下尸骸。
　　柯南看了一眼这个老夫人，这个夫人他在楼上遇到过，如今却躺在这里，一副被打伤了的模样。
　　他蹲下身开始细看旁边的尸体，虽然皮肤早已腐烂只剩白骨，但头骨边长长的白发已经能体现一些事情。他又看了看尸体的腿，脚腕部位很细。旁边地砖上还写着一句话，“那个人抢夺了我的身份，想要抢夺城堡的宝藏”。
　　那么这具尸体是谁已经显而易见了。
　　“报警吧！”柯南眼镜反射出白光，神色异常严肃。
　　“早就报警了，还用你说~”快斗撸了一把柯南的狗头，成功破坏了柯南严肃的脸。
　　快斗看向挣扎着想要站起来的女人，眼中一片冷光。
　　“我倒是不急着抓你，反倒想让你看看你谋划了这么多年的宝藏究竟是什么。”
　　女人听到这话眼睛亮了，连身上的疼痛都顾不上了，她就像抓住最后一根稻草的赌徒，“宝藏...在哪！”
　　“西洋棋的意思是EGG HEAD，是在表示：“只会说些大道理的知识分子”。
　　女人听到这话，就像打了肾上腺素，一下子站了起来，向着出口跑去。
　　见柯南想问些什么，上川瞬没给他开口的机会，“走吧，跟上她。”
　　宫间贵人就看着自己的外婆如同一个疯子般疯狂跑向大厅，她原先出行所必须使用的代步轮椅失去了踪迹。一个常年使用轮椅的人突然健步如飞，这件事情实在是太不对劲了，他立马就跟了上去。
　　不止宫间贵人，看到这异样情形的还有宫间满还有正在找柯南的阿笠博士和几个小鬼头。
　　众人不明就里的纷纷涌入客厅，看着这个“老夫人”如同疯魔一般的掀开一张巨大画像，顺着画像后面的楼梯爬上顶楼。
　　她嘴里喃喃地念叨着，眼睛里一片血丝，“我为这个城堡服务了20年，终于要看到我的城堡了！”
　　“那里就在那里！我的宝藏就在那扇发光的门后面！”她双眸充血的推开这扇尘封的石门，不知道是推开门后刺目的阳光刺激还是什么，她呆滞的站在那里，眼泪疯狂的往下落。
　　“我的宝藏！我的宝藏在哪里！”
　　她的生活传来上川瞬那冷漠至极的声音，“门上不是写着么，你所看到的，就是你谋划二十多年，不惜杀掉十几个人也要找到的宝藏啊！”
　　后面爬上来的人听到这话皆是一懵。
　　“这是怎么回事？她究竟是谁！我的外婆呢！”宫间贵人除了震惊之外便只有满腔的疑惑了。
　　“这个人名叫什么我不知道，不过她应该就是多年前失踪的女仆。”上川瞬看向宫间贵人和宫间满，“真正的大夫人已经在密道里死去多年了。”
　　“这……”事情太过惊悚，以至于太令人难以置信。
　　“可是她为什么跟我外婆那么像？”
　　“整容。”说完，上川瞬视线向门前，冷漠地看着那个嘴里说着“不相信”“这不是真的”，诸如此类的前女仆。

189.灰原的监测雷达
　　“六年前那起纵火案，也是她因为担心宫间夫人认出她是冒牌的，于是半夜往高塔淋上火油，并从外面锁死高塔的出口。火势一经点燃便一发不可收拾，等你们察觉的时候已经无法挽回了。
　　她就是为了这么一个对她来说毫无价值的宝藏，将十几个人活活烧死。”
　　快斗叙说着这一切，闭着眼睛仿佛还能听到当时的那些恐惧与绝望。
　　欲望的种子一旦埋下，就会逐渐地生根发芽，抽枝长叶，在罪恶的浇灌下愈发繁茂，最终长成一颗参天大树。
　　“我杀了那么多人，竟然就是为了这个......就是为了这个！我竟然就是为了这个！将自己的脸整成一个难看的老太婆！就是为了这个吗......”前女仆像是完全没有听到几人的话，她又哭又笑，完全陷入了自己的世界中。
　　上川瞬注视着眼前的这个将自己整容成老太婆的女人，平日里脸上带着的浅笑全都消失不见。或许对她来说，知道真相后最难以接受的代价不是那十几条人命，而是将自己整容成老太婆吧。
　　他眼神幽暗地嗤笑一声，突然觉得很没意思。
　　灰原哀躲在阿笠博士身后，露出半个眼睛小心翼翼地注视着与柯南站在一起的上川瞬，她身子略微有些僵硬，脸上带着一丝惊惧。
　　这种若有似无的气息，是组织的人吗？
　　见上川瞬的目光看过来，灰原迅速躲到阿笠博士身后，用阿笠庞大的身形将她整个人全部挡住。
　　阿笠博士不解地看着紧紧抓着自己衣服的小哀，不知道她是怎么了。
　　上川瞬随意地朝灰原的那个方向看了一眼，然后望向窗外。此刻正是夕阳时分，天边的云霞就像一幅绚丽的红色的油画。从这个高度看去，远处的山野，树林，湖泊，尽收眼底。
　　对喜爱的人来说，这是无价之宝。而对于其他人来说，这只是一处毫无意义的风景罢了。
　　柯南拉了拉上川瞬的衣袖，仰头问道：“你们是特意来调查这个事件的吗？”
　　在通道里的时候他就想问了，这两个人为什么会出现在这里？实在太过巧合了。
　　“没，我们社团在这里聚会。听宫间先生说起宝藏，然后就查了一下。”
　　“你们啥时候来的？”
　　“上午。”
　　很快，警方赶在太阳下山前赶了过来，这个谋害了数十条人命的女人也被警方逮捕归案，过不了多久，就会迎来她的审判。
　　迟到了数年之久的审判。
　　“真是太感谢你们了！”宫间贵人由衷的感谢道。数年前的火灾水落石出，困扰已久的宝藏也终于揭开了面纱。
　　对于他来说，这份宝藏比任何真金白银还要来得珍贵。
　　是他的生父和他的外公，死后都念念不舍的东西。
　　事件解决完了，上川瞬走向正在花园里的阿笠博士和一直紧跟着他的灰原哀。
　　“好久不见，阿笠博士。”
　　“在这遇到你们还真是巧啊！”阿笠博士笑呵呵的，看上去心情不错。
　　上川瞬一靠近，灰原整个人就僵在了原地，她低着头，死死地抓着博士的衣摆。
　　“确实挺巧的。”上川瞬侧出半个身子看了看一直低着头的灰原，“这是？”
　　“这是目前住在我家的小哀。”阿笠博士虽然觉得灰原有点异样，但不知道她是怎么了，并没有多想。
　　“小哀？这个名字有点悲伤啊。”
　　“是啊，我原本想叫小爱的，但她喜欢哀这个字。”
　　小爱多可爱啊~阿笠博士叹气！
　　看着灰原一直低着的脑袋，还有那头柔顺的茶色短发，上川瞬有些控制不住自己的手。
　　这脑袋摸起来一定很舒服~
　　灰原哀就像一个怕生的小孩，缩在阿笠博士身后，紧紧地抓着他的衣摆，低着头盯着地面，就像要将地面盯出一个窟窿。
　　见上川瞬在看小哀，虽然不知道她为什么突然这么没有安全感，阿笠博士还是尽力地照顾她：“小哀她有点怕生。”
　　上川瞬大概猜到灰原为什么会是这种反应了。他上辈子带上的气息其实已经很浅了，只是心情不好的时候就容易散发出一些。这股气息不浓，但也足够灰原的雷达监测到了。
　　上川瞬调整了一下情绪，让心情恢复到平时的状态。
　　他脸上重新挂起和煦的笑容，身上所散发出来的些许气息尽数收敛。为了照顾小朋友的身高，他蹲下身揉了一下她的头，眉眼轻弯，声音温和得就像在哄小动物。
　　“你好，我是上川瞬。”
　　感受着头顶上带着温度的手，那股子恐惧情绪好像一下子就被消散了。她呆愣的看着上川瞬那洋溢着笑容的脸，双目直视间，她机械性的吐出几个字，“我是灰原哀。”
　　“可以叫你小哀吗？”
　　“可以。”像是被摄住了，又像是太过猝不及防来不及做出反应，等到说出口的时候灰原才意识到自己说了什么。
　　目的达到，上川瞬也就不再刺激她了，拍了一下他的头跟阿笠博士打了个招呼就转身离开了。以后的时间还长得很，接触的机会有的是。
　　见上川瞬走远，灰原这才松开了阿笠博士的衣摆，整个人也一下子放松下来，一放松才发现后背几乎被汗打湿，整个人几乎要瘫坐在地。
　　“阿笠博士，他究竟是什么人？跟江户川又是什么关系？”
　　“上川啊，他是个高中生，跟柯南关系挺好的。怎么了吗？”阿笠博士扶住她，觉得她今天很是不对劲。
　　“只有这些吗？”
　　“是啊。”阿笠博士挠挠头，难道他的身份有什么问题？
　　“不过新一说他知道他的身份了。”
　　“嗯？”灰原瞳孔剧烈一缩，一时之间又有些愤怒，“江户川这家伙究竟有没有把自己的安危放在心上！”
　　“不是啦！”阿笠博士尴尬地挠挠头，“是上川太敏锐了，新一他没办法……”
　　江户川这个家伙！灰原咬着后槽牙，一字一顿地道：“他的事情我不管，但我的事情决定不能跟任何人说！”

190.这里果然有人啊
　　柯南跟快斗在同一个地方，他们两个似乎天生不对付。快斗想方设法地想要捉弄他，而柯南迫于体型差距总是对他无可奈何。
　　看着柯南气的跳脚却被一只手摁住，上川瞬不厚道地笑了。
　　听到笑声，柯南转过头就像看到了救命稻草。
　　“上川哥哥，他欺负我！”
　　看到柯南那小朋友告状般的控诉，上川瞬的表情一瞬间有些诡异。这家伙变成小学生后不会某种心态上也变成小学生了吧？
　　上川瞬一言难尽的拍了一下柯南的肩膀，“你已经是一个成熟的小朋友了，要学会自己处理问题！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！”快斗再也没忍住，捂着肚子哈哈大笑。
　　柯南呆愣地站在原地，看上川瞬的眼神就像在看一个负心汉。
　　一段插曲过后，柯南就像打了霜的茄子，焉焉地走向属于他小学生的团体。
　　“柯南你怎么了？”步美第一时间展开问候。
　　“没什么......”太丢脸了，他不想说。
　　阿笠博士将柯南拉到一边，看着在一旁一个人坐着的灰原，小声的对柯南说：“刚刚小哀有点不对劲。”
　　“怎么了？”柯南立刻严肃起来，那个女人为什么不对劲，难道是遇到组织的人了？
　　“就是刚刚上川过来的时候，他一直抓着我的衣摆，躲在我身后好像很怕人的样子。在阁楼上的时候也是这样。”
　　“只是在上川瞬过来的时候这样？”在阁楼的时候上川瞬也在，柯南眉头一皱，灰原的异常是因为他？
　　“是啊！”阿笠博士有些尴尬地挠挠头，“她还问我上川是什么人，我说上川知道你的身份之后她还很生气。”
　　“我知道了。”虽然上川瞬确实有很多令他不解的地方，但他不可能是黑衣组织的成员。否则他现在就不是在这里，而是在组织的实验台上了。
　　“喂灰原，你刚刚究竟感觉到了什么？”柯南双手插兜走到她旁边，沉声问道。
　　“没什么，大概是我感觉错了。”现在仔细想来，那个人身上的气息跟组织的气息差距挺大的。而且他身上带着的气息很淡，或许是她的错觉也说不定。
　　“他究竟是什么人？”灰原反问。
　　“他原先在中国读书，几个月前才搬到日本，目前在江古田读高三。”柯南简单地跟她解释了一下。
　　“他为什么会知道你的身份？”灰原冷漠地盯着他，像是今天要是不给个解释决定不会让他好看。
　　“啊...那个......”柯南挠挠头有些尴尬，“我以为他看破我的身份了，于是就告诉他了，结果他不知道......”
　　灰原头上浮现出一个大写的井字，“江户川！”
　　夜晚，魔术社外加阿笠博士他们一行十几位客人在别墅留宿。
　　静逸的晚风从山间吹来，上川瞬攀上别墅的屋顶。
　　周围是漆黑的森林，没有城市的光污染，一抬头就是真实世界永远见不到的梦幻夜空。
　　上川瞬躺在屋顶上，头枕着手臂望着天空发呆。
　　“有时候真的怀疑世界究竟是不是真实的，还是说着这只是我的一场梦？”
　　一场临死前的梦魇？
　　他伸出一只手，像是要将那颗繁星握在手里。
　　“梦就梦吧，是梦我也心甘情愿啊……”
　　灰原哀像是不知什么时候出现在屋顶，又或者是她一直就在屋顶，只是她躲藏的很好，没有被人发现。
　　她抱着膝蹲在阴影中，听着上川瞬的喃喃自语。
　　她也好想做梦啊，去到那个有父母有姐姐的梦里.....
　　寂静的夜晚仿佛只剩晚风和虫鸣，两个人不同的人相隔着一座塔尖，就像相隔着两个世界。
　　灰原哀望向远方的山峦，只能看到一片深不见底的黑，带着令人窒息的黑暗与孤寂。
　　她蹲得脚有些麻，正想换个姿势，一片阴影从上方笼罩了下来。
　　“这里果然有人啊。”
　　灰原浑身一僵，有一种偷听被人抓包的尴尬。
　　“是你啊，这么晚了怎么还不睡？”
　　尴尬也只有那么一下，灰原面无表情地抬起看了他一眼，抱紧了膝盖。
　　“睡不着吗？”上川瞬也不在意她的态度，在她旁边坐下，他背靠塔壁望着远处的黑夜，声音轻的有些不真实。
　　“我也睡不着。”
　　灰原没有回话，她往旁边挪了一下，跟上川瞬拉开距离。
　　上川瞬没有在意，他能感觉到萦绕在她身上的那一股悲伤与自弃的情绪。这股情绪就像一堵墙，将她与整个世界隔离开来。
　　上川瞬伸出一只手搭在了她脑袋上，就像在安抚一个毫无安全感的小动物。
　　“想哭就哭吧，没事的。”
　　灰原膝盖抱的更紧了，她脑袋埋在膝盖间，身子微微颤抖。
　　上川瞬也没再说话，轻轻安抚着这个陷入孤寂世界中的小姑娘。
　　孑然一身，无牵无挂，怀着最后的希望奔赴的人也完全不能理解自己，就好像被整个世界抛弃了。
　　越是夜深人静，这种感知也越是清晰。
　　她明明是应该害怕的，但是当这只带着温暖的手掌轻扶着头顶的时候，一股莫名的情绪好像一下子就涌了出来，她再也控制不住自己的眼泪，嚎啕大哭起来。
　　太久了，久到记忆都有些模糊了。
　　她朦胧的双眼像是看到了曾经的自己。
　　那时她在母亲怀里撒娇，父亲站在一边温柔地摸着她的脑袋，笑着说“志保真聪明”。
　　灰原哭够了，她用袖子擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，神色又恢复到了平时冷漠的状态。就好像刚才的哭泣只是一场幻觉。
　　上川瞬摸了一下身上的口袋，没摸出一张纸。上屋顶只是心血来潮，他连伞都没带！
　　“虽然不知道发生了什么，但情绪憋在心里就像一颗不断膨胀的气球，超过临界点之后气球就会爆炸，而人也会被那股情绪击垮。”
　　没有纸，上川瞬只能用语言开导一下了，虽然这种话往往起不到什么作用。
　　“我没事。”
　　听到灰原逞强的话，上川瞬笑了一下，“没事就好。相比于“哀”，我其实更喜欢你叫“爱”。

191.小孩子就要有小孩子的样子
　　“哀”字还是太过悲伤了，就像一张警示牌，无时无刻不在提醒着那些悲伤难以忘记的事情。”
　　灰原沉默良久，看着远方的黑暗轻轻出声：“记得才好啊，越是刻苦铭心，才越是清醒。”
　　“小朋友就要有小朋友的样子，小小年纪就这么多愁绪会感受不到快乐的童年的”。新一段人生启程，与其沉浸在过去，还不如享受好新的生活新的世界。
　　上川瞬就是这么做的。
　　“时间不早了，回去睡觉吧！”上川瞬将她拉起来，拍了拍她的脑袋，“小朋友不好好休息会长不高哦。”
　　明明是很不礼貌的举动，但不知道为什么，灰原居然一点也不觉得反感，白日里的恐惧就好像只是一次错觉。
　　她仰起头，睁着红肿的眼睛仔细地看着眼前这个人。
　　他背对着月光，星空在他头顶成为装饰。晚风吹动他的发丝，轻弯的眉眼仿佛都带着暖意。
　　这样的人怎么可能跟组织有关系呢？
　　像是自我安慰，又像是自我开解，灰原心里一下就轻松不少。
　　至少他不是个坏人。
　　“走吧，我带你下去。”上川瞬伸出手，像是在邀请她迈出自己的世界。
　　灰原犹豫了一下，伸手搭了上去。
　　……
　　甲壳虫车上，步美和柯南小声谈论着坐在边上的灰原哀。
　　“柯南，灰原同学今天看上去怎么有点不一样？”说不上来什么不一样，就是感觉那股冷漠气息好像少了很多。
　　“我怎么知道？”大概是因为这个女人今天心情好？柯南摆出半月眼。
　　“别以为我听不到你们讲话。”灰原垂着眼皮看着旁边说悄悄话的两人。
　　“不过小哀今天确实有点不一样呢。”阿笠博士透过后视镜看着后座打闹的几人笑着说了一句。
　　灰原转头看窗外的风景，懒得搭理他们。
　　……
　　魔术社一行人坐上大巴回程，大巴途径警视厅，上川瞬和快斗下车，抬脚往警视厅内部走，准备将这段时间参与案子的笔录做了。
　　迎接他的是熟人冢本润二，他站在办公室门口，看到两人走过来笑着打了声招呼。
　　“你们来啦！”
　　“好久不见冢本警官。”上川瞬原先打算来的时候就跟他打了个招呼，两人在网络上也是一直有联系。
　　“也没多久。”冢本警官前头带着他们往记录室走去，“上次游乐园的事件还没过多久，你这就又遇上案子了~”
　　“我又不是侦探，谁喜欢整天遇到案子啊。”上川瞬耸肩，这不是他的锅，他只是偶遇了而已。
　　“上次游乐园？什么案子？”快斗没听上川瞬说过，有些好奇。
　　“就是在游乐园的鬼屋里发现了一具尸体，凶手是鬼屋的员工。”这件事情也没什么太多可说的，唯一异常的那就是那个隐藏在背后操纵这一切的家伙。
　　“对了，凶手所说的那个人警方有线索了吗？”
　　“没有。”冢本润二摇摇头，警方也是十分困扰。不知长相，不知姓名，甚至连还一些有用的信息都没有，想要在茫茫人海中找到这么一个人实在太难了。
　　“警方后来又去监控室查过监控，没有可疑的人出入过。”因为这个结果，搜查二课的有些人甚至对于这起事件幕后到底存不存在这一个人存疑。
　　谁知道这是不是凶手为了减轻罪行而瞎编的呢？
　　“什么人？”快斗不明所以。
　　“就是那起事件幕后有一个操纵全局的“黑手”，凶手疑似被这个人催眠蛊惑，犯下了这一罪行。”上川瞬简单地解答了一下，然后又问道：“关于死者的身份警方调查出什么了吗？”
　　冢本润二叹了口气，“矢崎连是个假名，我们对于这个名字找不到什么相关的资料。而且死者死时面目狰狞，生前也没有留下照片，我们目前无法确定死者的真实身份。”
　　上川瞬扶了一下滑落到鼻梁的眼镜，轻轻叹了口气。
　　还真是不小心插手了一件麻烦的事情。
　　就这么一件看似寻常的案子，却让人如鲠在喉。加上为此花出去的钱，更是糟心。
　　“完全无法找到照片吗？”
　　“没有，跟死者有接触的人我们都问过了，因为死者不喜欢拍照，所以没有照片保存。”
　　真是越查越觉得死者身份不简单啊，还有背后那个人为什么要布置这一切杀死死者呢？
　　“先去做笔录吧。”冢本润二推开记录室的门，拿出小本本开始给两人做这次案件的笔录。
　　“......所以你们就是因为这些细节起疑然后去调查的吗？”
　　“是的。”
　　“你们的洞察力真的太厉害了，有没有想过将来当警察？”冢本润二已经不止一次惊叹于两个少年的优秀。第一次他们处理的拿起案子，警方判断为自杀，而这两个少年就轻轻松松地破解了整个案子并找出了凶手，再然后就是游乐园那次以及别墅的这次案子了。
　　这么优秀的人为什么他们警方没有呢？
　　“上川你今年高三吧，要不要考虑一下军校或者警察大学？”
　　“还早呢，不急。”他都不知道他什么时候能高中毕业，考虑上啥大学实在是没啥意义。
　　“黑羽你呢？”见上川瞬没这打算冢本润二又看向快斗，眼中带着丝希冀。
　　“我啊！我的愿望是成为一名伟大的魔术师。”快斗笑了一下，露出亮白的牙齿。
　　他一个大盗去警察大学干嘛？捉自己吗？
　　“那真是太可惜了......”
　　眼前两个人明显是非常有主见和想法的人，他提了一下便不再多提，重新回到做笔录的过程中。
　　出了警视厅，两人分道扬镳。
　　上川瞬准备去自己位于杯户町的店铺看看，取点钱救急。
　　给白老板的定金就花了50万，他手上剩余的钱离还不够付完尾款。
　　这是上川瞬第二次来这个属于自己的店铺。明明是自己名下的资产，但他却来的异常少，甚至有时候都记不起来自己还有一个店。
　　上川瞬推开玻璃门走入内部，位于门口店员从记忆中思索了几秒才想起这个有点眼熟的人是谁。

192.诡异的男人
　　“上川少爷，您来了。”意识到进来的人是谁后，店员语气轻柔，笑容无比得体。
　　“不用跟着我，我自己随便转转。”上川瞬微点了下头，拒绝了店员的跟随自己在店铺中视察起来。
　　既然来了那么自然得看看店铺的经营情况怎么样。
　　店铺大概有两百平米左右，或挂着或整齐地叠放着各种男装女装。或许是周末的缘故，店铺中客流量不少。加上他是突然过来，没有跟什么人提前打招呼，所以看到的都是店铺的正常经营情况。
　　上川瞬正思索着一些其他事情，视线一转却看到了一个颇为意外的身影。
　　河边家勇站在一排衣架前，看似认真挑选着衣服，实则正用余光注视着一个试衣间——他这几天一直在调查的人两分钟前拿着一条裤子进去。
　　两分钟的时间不长，但也足够换完一条裤子。
　　试衣间是密封的，除了打开的门外，没有其他出口。但这种事情总有万一，万一他选择的那个试衣间是有通风管道的呢？
　　如果再过一分钟那个人再不出来，他就要考虑一下找人去敲门了。
　　唉，他现在是心情就是后悔，相当后悔！
　　他当初就不应该接白老板的那个单子！惹上惹不起的存在为了躲避换了张脸不说，还得给他打工还债！
　　典型被人卖了还得给人家数钱！
　　他跟了这家伙几天了，这家伙日常看上去没什么毛病。起床，晨跑，然后去一家名叫“8”的店吃早餐，下午无所事事，晚上有时候会去酒吧酒馆这种场所。
　　据他这段时间的调查所得，这个男人名叫黑泽直哉，没有亲人，就连朋友也很少。就是从北海道搬到东京来的一个再普通不过的人。
　　几天前他还是这么以为的，但昨晚发生的一件事彻底改变了他的看法。
　　喧闹的酒吧中，河边家勇坐在黑暗的角落，他混在喝闷酒的中年男人中间，桌上摆在一瓶只需要几块钱就可以买到的啤酒。加上他那醉醺醺的气息，看上去和旁边正在借酒消愁的中年男人没什么两样。
　　他一边喝着啤酒，一边状似随意的注视着那个他调查了几天的，名叫黑泽直哉的男人。
　　他踏入酒吧已经有半个小时了，从进入酒吧就一直坐着吧台边。他坐在高脚椅上，一直手撑着脑袋，一直手摇晃着手中红酒杯，目光随意地扫过酒吧中的各色人群。
　　酒吧的门这时候被推看，一个打扮时尚但精神不振的女人从门外走进来，她像是哭过，眼睛有些红肿，脸上的妆容也有些斑驳。
　　她走到吧台前坐下，随意的点了一瓶啤酒。
　　黑泽直哉上上下下扫了这个女人两眼，十分自然地开始搭讪。他的搭讪相当的有技巧，原先还带着些抗拒和不耐烦的女人没过一会就和他聊的火热。
　　本来事件也就这样了，不过是一次普通的搭讪罢了。但接下来的一幕让河边家勇深深觉得诡异。
　　距离不近加上被人遮挡视野不是太好，河边家勇只能看到他不徐不疾地说着话，手上的红酒杯十分规律的逆时针旋转，鲜红的酒液翻涌着，不断的晃起又跌回杯中。
　　而她面前的女人表情开始有些茫然，她握着酒瓶的手微微颤抖，随着对面男人的越说越多，颤抖的幅度也就越大。
　　渐渐地，她双眸没有了焦距，就好像是失了魂。
　　河边家勇的视力很好，观察力也很强，再加上一直在关注着对方，这些不易被人发觉的东西此时在他眼里异常明显。
　　随着黑泽直哉嘴唇不断的开合，女人唇齿也开始颤抖，磕磕绊绊地复述着他的话语。
　　随着女人的话越说越顺，黑泽直哉脸上的笑容变得诡谲，他打了个响指将杯中红酒一饮而尽。
　　而这声音就像是一个信号，女人也从茫然的状态中恢复了过来，她好像忘记刚刚发生了什么，也忘记了旁边的这个男人，带着自己的包推开酒吧的门走了出去。
　　只留下吧台上那瓶才喝了一口的啤酒。
　　河边家勇皱着眉头，整个过程都透着一股诡异，让人不寒而栗！
　　原以为是个简单差事，最难的也就是这个找到这个人。但谁知这也不是个普通角色，虽然危险程度不高，但单就诡异程度来说，已经能排上前列了。
　　他没有贸然做些什么，继续喝酒，扮演着中年失意的颓废大叔。
　　他在心中默默给白老板记了一笔，他严重怀疑白老板那个家伙是故意报复他，就因为他抢了他的游戏装备！
　　河边家勇轻叹一口气，将瓶中啤酒一饮而尽。得小心一点了，不然再惹上什么不该惹的势力，他可没有钱再进行一次整容了！
　　回到现在，河边家勇看了下时间，从衣架上取下一件衣服走向了那个从里面上了锁的试衣间。
　　他敲了下门，声音粗犷：“里面的人好了吗？”
　　连续敲了几下，里面依旧没有回应。
　　河边家勇捏了下眉心，事情变的复杂了。虽然他的跟踪技术相当的出色，但跟踪了几天，对方明显也是有了察觉，特意进入试衣间这种密闭的环境来摆脱跟踪。
　　上川瞬站在后方看着河边家勇的动作，目光放下向那个试衣间。他眸光一沉，向旁边的店员问道：“那个试衣间有谁进去过吗？”
　　“啊？”店员还有点没反应过来，顺着他指的方向一看，下意识的答道：“几分钟前有位先生进去试裤子了，因为他长的蛮好看的，我对他有点印象。”
　　上川瞬点点头表示知道了，然后向河边家勇走去。
　　上川瞬走后，店员挠了挠头，她刚刚为什么不由自主的就把话说出来了？感觉像是在面对以前很害怕的教导主任......
　　“先生，又遇到了你。“上川瞬走上前跟河边家勇打了个招呼。
　　河边家勇看到他一下子就想起了他是谁，里面的人大概很有可能是跑了，现在去追也没有意义。他看着上川瞬垂下眼皮，语气带着一丝不爽，“是你啊，你这小子怎么一直没有上游戏？”

193.从内部上锁的更衣室
　　“学习比较忙，所以......”上川瞬都忘了这茬了，没想到这家伙居然还记得。
　　“行吧，上游戏了记得加我，我游戏ID还是那个。”
　　“好的。”上川瞬点点头表示自己知道，目光转向这扇从内部上锁的门。
　　更衣室的门一般只有内部有一个锁扣，避免客人在换衣服的时候有人突然闯进，所以想要打开这个门得让人从更衣室的上方爬进去从内部将锁打开。
　　“里面有人吗？”
　　“敲门没人回应啊，会不会出事了？”河边家勇就像一个普通的客人，对里面的情况一无所知。
　　上川瞬招呼了一下旁边的店员，“叫店长来，里面的客人可能出事了。”
　　“啊？好的！”见上川瞬不像开玩笑的样子，店员立马小跑着去找店长。
　　上川瞬打开隔壁的试衣间攀上隔板往下看了一眼，里面果然空空如也，只能看到一个隔板被打开的排气管段。
　　“里面没人，不过排气管被打开了。”
　　上川瞬松开手跳下来，用手帕擦了擦手上的灰，这隔板上面还挺脏的。
　　店长听到出事，火急火燎的赶来了，看到上川瞬，有些诧异的喊道：“上川少爷？”
　　“嗯。”上川瞬点了点头，然后吩咐道：“你找个人翻进去把更衣室的门打开，有人进排气管道里面去了。”
　　“好的。”
　　打开门之后，里面果然如上川瞬所说空空如也。而原先被拿进来的那条裤子此刻正挂在墙壁上的挂钩上，并没有试过的迹象。
　　“上川少爷？要不要派人进去看看？”店长是一位中年男人，年纪未到50，头顶就有地中海。上川瞬微一低头就能看到他的头顶。
　　“不用，我找警方过来。”这种事情当然是找警察，里面进去的十有八九是那个眯眯眼。给他记一笔偷盗让他在警方那个挂个名显然是个不错的主意。
　　上川瞬拨通的目暮警官的私人电话，叫他派一个身材娇小的警察过来，这排气管道不算大，身材娇小的警察更方便活动些。
　　“这是你家的店？”见他打完电话，河边家勇开口了。
　　“是的。你要买衣服吗？我给你打折。”
　　“几折？”河边家勇眼睛一亮，他那几件衣服都快穿烂了，他从来没有如此落魄过。
　　“七折。”
　　“再便宜点！”
　　“你多买一点六折！”
　　“小子够义气，你叫什么？”
　　“上川瞬。”
　　“我记住了，记得上游戏。”说完他就像是不关注后续的事情，挑衣服去了。
　　“佐藤警官来的很快，和他一起的还有高木警官。”
　　没有过多寒暄，直接进入主题。
　　“对方进去有多久了？”
　　“差不多十分钟了。发现之后我就让人去守着通风管道的出口，目前还没看到人出来。”警视厅出警的速度一如既往的快。
　　“有通风管道的路线图吗？”佐藤警官撸起袖子准备从通风管道爬进去。
　　“有的。”店长早就准备好了，递给佐藤警官一个手电筒和一张简单的管道图。
　　管道内常年未清理，积灰严重。但很明显有人从管道中爬过，留下清晰的痕迹。佐藤警官顺着痕迹一路往前爬，来到了一个出口。
　　这个出口确实有一个店员在守着，佐藤警官打开挡板出来时还把她吓了一跳。
　　“我是警视厅的佐藤警官，你有看到什么人从这里出来过吗？”佐藤警官从排气口出来，看了一下表，然后拍了拍身上的灰尘。
　　“没有。”店员摇头。
　　“看来对方早在发现之前就已经离开了。”她从更衣室的入口爬到这个出口也才花了三分钟多一点。
　　回到店内，佐藤警官摇了摇头，“没找到人，应该是已经离开了。”
　　“真是太可惜了，店里也没装监控。”上川瞬叹了口气，多么好的机会啊！警方要是能抓到那家伙，他就可以不付尾款了，从警方那里弄消息可是划算的多。
　　唉，监控这个东西现在还不是很多，有时候需要的时候恰恰就没有。
　　虽然他能将人画出来，但首先按理说他是没见过这个人的，知道人物长相就说不通了。再加上那边还有个在挑衣服的人，他肯定看过眯眯眼的画像，画出来被看到了不就是暴露了吗？
　　河边家勇挑完衣服的时候佐藤警官他们已经走了。
　　他拿着好几套衣服，春夏秋冬四个季节都有。
　　在柯学世界，就是要这么会过日子，四个季节的衣服都是需要常备的。
　　落叶迎着风飒飒而下，落在车辆穿梭的车道上，落在匆忙又嘈杂的人群中。
　　星野修站在路边，看着对面马路上那个衣衫沾满灰尘，明明面带笑容却冰冷阴骘的男人。
　　他混在人群中，远远地注视着位于拐角的那家服装店，像是透过店面的玻璃窗，死死地盯着内部的某个人。
　　不用凑近，星野修都能感觉到他身上充斥着的恶意。那是一种纯粹的恶意，像极了池塘底下泛着恶臭的淤泥，隐藏在平静的水波之下，让人极度不适。
　　这是星野修第一次遇到这样的角色。
　　他看上去是笑着的，但不同于上川瞬眉眼微弯唇角轻扬的笑，也不同于安室透自然亲和的笑，他虽然眯着眼睛像是在笑，但他的笑容是傲慢的，是自负的，还带着一股戾气与恶意。
　　他看着那人的眼神，如同在看一个死人。
　　给星野修的感觉是什么呢？像是自喻为神，然后被一只自己看不起的蝼蚁冒犯了。
　　若是在以前，星野修或许会觉得这个人很有意思，忍不住想要戏弄一番。但如今他对这种事情已经没有兴趣了，这不仅不能带给他丝毫乐趣，还会让他的监护人生气。
　　虽然要是不想让安室透知道方法有的是。
　　或许是太过专注，黑泽直哉没有注意到来自星野修的注视。他冷冷地看着那个中年男人提着大包小包从服装店出来，视线不曾偏移半分，直到那人的身影消失在拐角。
　　这一次普通的路过就像一个插曲，星野修双手揣着衣兜里继续往前走，隔着车流与他相错而过。
　　同一条道路上的两个人，一个向阳，一个背光......
　　一个向左，一个向右......

194.不行，我得加钱啊！
　　河边家勇离开后，上川瞬找店长取了这个月的一部分营业额凑齐了尾款的50万，并让他安装监控就离开了。
　　他没什么太大心思去管理店铺，别人已经做得很好了，不需要他这个外行人指手画脚。
　　河边家勇提着一堆衣服回了白老板的便利店，关于雇主要求的对黑泽直哉的调查他其实已经调查得差不多了。
　　至于黑泽直哉发现有人跟踪他之后会不会搬家，这就不是他要考虑的问题了。
　　正在收银台打游戏白老板看着他提着大包小包进来，难得无语了一阵。
　　“你不是去调查去了吗？怎么买了这么多东西？”
　　“被发现了，然后那家伙跑了我就回来了呗。”
　　“你居然被发现了，大名鼎鼎的左轮看来只是徒有虚名啊！”白老板也不打游戏了，他点上一根烟抽了一口，脸上全是幸灾乐祸。
　　“呵！”河边家勇将手提袋砸到收银台上，“你还好意思说！我又不是什么专业的情报人员！”他是什么人？神枪手左轮啊！
　　他是赏金猎人啊！不是搞情报的啊！
　　“连情报都做不好，唉~”
　　河边家勇额头浮现一个井字，真的好想给这个人打一顿啊！但现实很残酷，他打不过……
　　这家伙整天打游戏是怎么做到身体素质一点都不退化的？
　　河边家勇深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“不过话说回来，这个任务目标真的挺邪门的。”
　　“按照你的描述，那家伙应该是个厉害的催眠师。“白老板也不打游戏了，抖了下烟灰，坐直了身子。
　　“这单子我得加钱啊！100万太亏了！“
　　河边加勇斜着眼睛看着他，”那你打算给我多少？”
　　“十万吧，不能再多了。”
　　河边家勇额头上浮现两个井字，“合着你就接个单所有的调查我是我在干，我就拿这么点？”
　　“现在这年头最重要的是什么？是单子啊~”他吐出一口烟雾，“有单子的才是爸爸！”
　　“呵！”
　　……
　　夜晚。
　　上川瞬倚靠在卧室阳台的栏杆上，夜光皎洁，晚风轻柔。城市的灯火将半边天空照得宛若白昼。
　　他在思索白天的事情。
　　可以确定从排气管道离开的人就是他所付钱调查的目标，而白老板的那个店员想必是已经被发现了。
　　他可以准确地知道哪个更衣室有通风管道，这就说明那家服装店他必然来过，甚至次数不少。那么很有可能他居住的地方就是杯户町。
　　上川瞬走到阳台上的椅子坐下，抬头看着天空半圆的月亮。
　　猜到地点其实也没什么用，不说杯户町本身就不小。知晓被人跟踪后还会回到原来住的地方吗？狡兔三窟这个道理他可不觉得那个人不懂。
　　上川瞬摇了摇头，不再去想这些耗费细胞的东西。
　　他之所以会调查那个人主要是因为给他的感觉非常不好。像极了他上辈子认识的一个危险分子。
　　他总有一种这件事不算这么过去，下次还会再遇到的感觉。这种感觉虽然不强，但也足够上川瞬对此上心了。
　　50万定金早就付了，还是过几天去拿情报，希望这几天不要有什么意外吧！
　　第二天，上川瞬照常早起上学。这段时间假期有点多，在家闲着无聊反而更为期待上课。
　　“早，阿瞬。”安室透系着围裙端出来一碟早餐。
　　“早上好，安室先生。”
　　安室透将盘子放到餐桌上，拉开椅子坐下，“你们那位体育老师我的人已经在调查了，你平时可以多注意一下他，但不要做些危险的事情。”
　　“好。”上川瞬点点头，他本来就没想对黑木纯也做些什么。
　　“我有事要离开一段时间，有事情给我发短讯。“
　　“注意安全。”
　　……
　　河边家勇咬着三明治拿着一份报纸坐在街边的长椅上，他看似在看着报纸，实则注视着那栋公寓的入口。
　　昨天跟踪被人跑了，他今天也只能继续在家的住所附近蹲守了。以他这段时间查到的资料来看，黑泽直哉在东京只有这一个明面上的住处。至于暗地里的，黑泽直哉不去他也查不到。
　　原本他是觉得这个催眠师应该是不会回到这个住所了，但没想到黑泽直哉依旧准点从公寓中走了出来。
　　他收起报纸，一边吃三明治一边赶路，就像一个普通的上班族。
　　黑泽直哉像是没察觉到有人跟踪一般，继续以往的活动轨迹去往自己常去的一家店。
　　透过对面马路上的玻璃窗，他冷漠地注视着远远跟着的河边家勇，嘴角浮现出一丝冰冷的笑意。
　　……
　　夜晚，河边家勇跟踪着黑泽直哉，潜入一间废弃的厂房。
　　一进来他就敏锐地察觉到了不对劲，黑暗中像是有数双眼睛在窥视着他。他立马摸出腰间的两把左轮，同时脚步轻移，迅速将身体藏入掩体之后。
　　他轻啐一口，在心里把白老板的祖宗十八代都问候了一遍。
　　就知道这不是个好差事！
　　他冷静地观察了一下环境，这个厂房是一个大棚结构，地上一层堆放着各种杂物，视野最好的就是上方架起的金属通道，而窥视的感觉也是从上方传来的。
　　他挪动着身子，轻手轻脚地向对方的视线死角转移。
　　堆放着的杂物给了他很好的掩护，除了窗边透被月光照亮的边缘部分，整个厂房内可谓是漆黑一片。
　　对方似乎也是不知道他在哪，抬手瞄准一处黑暗的l位置扣动扳机欲将他逼出来。
　　寂静的空间中突然传出一声枪响，即使加装了消音器，但子弹出膛的声音在这夜晚依旧刺耳。
　　这声枪响就像是一个信号，接二连三的枪响在厂房内响起，河边家勇连人都没看到，只能被动地躲避着从各方射飞来的子弹。
　　或许是因为室内黑暗，对方也不知道河边家勇到底在哪，子弹朝着他有可能躲藏的地方随机发散。
　　“该死的！”河边家勇险之又险地躲过一发向他手臂射来的子弹。
　　他从兜里掏出一副墨镜，手一抖袖子里滑出一颗小闪光弹，拧开拉环，扔向空中。

195.到底是谁布的局！
　　闪光灯顿时将整个厂房照亮，也将那些隐藏在楼上的人照了出来。
　　闪光弹亮起时，趁着对方被强光刺的睁不开眼，河边家勇抓住头顶的过道边缘，手臂一用力，双腿一荡勾住栏杆攀上二楼。
　　楼上一共有八个人，他们金发碧眼衣着整齐，耳朵上带着耳机，手上拿着同款型号加装了消音的手枪。
　　而他跟踪的目标黑泽直哉，早已不见了踪影。
　　这群人明显不是普通人，在闪光弹亮起的第一时间就捂住了眼睛，丝毫没有慌乱，一听到动静直接闭着眼睛朝他所在的方位开枪。
　　“呵，雇佣兵。”河边家勇嗤笑一声。
　　找了这多么雇佣兵对付他，他是不是应该高兴自己居然让对方如此重视？
　　自从上次吃了那个亏，现如今他无论去哪身上必然会带着武器。
　　“我打不过白老板还打不过你们这群雇佣兵吗！”河边家勇一边闪避着子弹，一边横跨护栏迅速扣动扳机。
　　从他们开枪的那一刻里这个厂房就注定是要见血的了。对方冲着他的命来的，河边自然不会手下留情。
　　混乱的枪声在厂房中此起彼伏，但这附近并不是住宅区，暂时没有人发觉。
　　月亮被乌云遮住，一分钟后，河边家勇捂着血流不止的腹部破窗而出。
　　他面容狰狞，除了腹部的伤口外身上还有多处子弹擦伤，虽然不如中弹的伤口严重，但也血流不止。
　　该死的，这群雇佣兵居然有十六个！
　　即使他的身手相当不错，但一挑八已经是极限了，人数多出一倍能逃出来已经是他命大！
　　厂房里，数十个人不知死活的倒在地上，鲜血从伤口中不断流出，有些人呼吸微弱，而有些人已经没有了呼吸。
　　除了轻伤的人外，在场完好无损站着的只有三个。
　　“头，追吗？”
　　“不用！濒临死亡的狼是可怕的，我们追上去很有可能不仅杀不了他还会全军覆没。”
　　头领是一个光头的男人，看地上躺着的人眼中闪过一丝后怕。差一点他就和躺在地上的人一样，还好，还好！
　　他深口气，吐出那股憋屈和惧意。
　　这一场枪战整个过程没超过一分钟，一分钟不到啊！他的人就被干掉了一半！
　　他为什么要接这个单子！对方给的那点钱连安葬费都不够！
　　他眼中带着愤怒的火光，“去找下单的那家伙！我们的损失他必须负责！”
　　......
　　白老板骑着摩托车接上失血过多近乎晕过去的河边家勇。看着气息虚弱，满身鲜血的河边家勇，他罕见的有些愤怒，话语也冷意。
　　“怎么回事？”
　　“中招了！”河边家勇坐上摩托车后座，弓着身子捂着腹语的伤口。强烈的痛意让他的声音都带着颤抖。
　　“我跟踪目标进入厂房，结果里面埋伏了16个雇佣兵......”
　　白老板眉头紧皱，眼中不可遏制的浮现了杀意。“是谁布的局？”是调查目标？还是委托人？或者说整个委托都是针对他的一个圈套？
　　他这些年得罪的人不少，但上蹿下跳的早就被人处理掉了，究竟是谁......
　　“不知道......”河边家勇摇摇头，这件看上去简单，但越深想越觉得诡异，像一个陷阱，一个针对他们的陷阱。
　　未知的委托人，诡异的调查目标，来自国外的雇佣兵，像极了一个套，他无察觉地跳了进去，结果就是第二次差点被弄死！
　　“先回诊所，我给你取子弹！”
　　白老板没再多说，行驶着摩托车消失在了黑暗的道路上。
　　......
　　日常放学回家，上川瞬写完作业后打开电脑进入暗网，一进去就看到了白老板的留言。
　　【什么时候来取货？】
　　嗯？白老板这效率挺快啊，比预计的时间早了好几天。
　　上川瞬在心里感叹了一下白老板的效率，手指在键盘上敲动。
　　【资料已经调查完了么？】
　　上川瞬的话刚发过去，不到一秒，白老板的回复就发了过来。
　　【嗯。】
　　单纯的一个“嗯”字，没有任何多余的情绪。
　　就是这么简单的回话，上川瞬眉头却微微皱了起来。
　　白老板的态度有点奇怪，就像是专门等着他一样。
　　上川瞬沉思了一回儿，还是敲了一行字。
　　【我明晚去你店里取。】
　　50万都已经给了，怎么也得拿回点东西。
　　退出暗网，上川瞬打开他们在玩的那个游戏，创了一个账号，添加了河边家勇的游戏ID。
　　对方的头像是灰色状态，好友申请也一直没有回音。上川瞬又搜索了一下白老板所用的游戏ID，也是灰色不在线状态。
　　他眉头紧皱，感觉事情朝着未知的方向始去了。
　　第二天放学后，上川瞬背着书包坐上新干线，去往位于米花町的白老板便利店。还是要去看看到底发生了什么事，他才能决定晚上到底去不去取货。
　　希望白老板的异常只是他的错觉。
　　便利店内，白老板跟往常一样坐在收银台打游戏。店里的生意很差，上川瞬隔着玻璃窗看了十几分钟都没有一个人进去买东西。
　　他推开门进去拿了一瓶矿泉水，走到收银台前看了眼游戏屏幕。
　　还是原来的游戏，还是第一次看到的ID。
　　“那位先生今天怎么不在？”上川瞬从口袋里掏出几张零钱，一边跟白老板搭话。
　　白老板眼皮一抬，随意地看了这个学生打扮的人一眼，“你认识他？”
　　“是啊，前天买衣服的时候碰到了，他要我上游戏创号加他好友，说带我玩。我发送好友申请之后他却一直没上线。”上川瞬神色平常，就是普通的随口一问，没有表露什么异样。
　　“他请假了，你如果有他的联系方式自己去问他。”白老板回了上川瞬一句就继续打游戏不再多管。
　　他看上去跟平常没有什么异样，就好像昨晚上川瞬感觉到的异常只是他的错觉。
　　他将钱放在桌子上，点点头表示自己知道了，拿着瓶装水推门走出去。
　　看着上川瞬的背影，白老板双眸微眯，面上情绪不明。

196.灰原：你是侦探吗？
　　上川瞬一边思索着晚上要带什么，一边走向地铁站准备回杯户的公寓。
　　迎面走来几个小鬼头，热情地跟他打招呼。
　　“上川哥哥！”
　　“是你们啊。”
　　看到来人，上川瞬扬起笑容，将晚上的事情暂时抛到脑后。
　　原先四个小鬼头，现在加上小哀，五个小鬼头。
　　“你们这是要去哪？”看着步美他们兴致勃勃地样子，上川瞬随口问了一句。
　　“看哥美拉！”三个真小鬼异口同声的开口。
　　看着旁边三个幼稚的小鬼，柯南额角留下一滴冷汗，他才不想看什么哥美拉！
　　不过既然遇到上川瞬了，那么多拉上一个人受罪总比自己一个人受罪强～
　　“上川哥哥要不要一起去？”他扬起笑脸，露出标准的八颗牙齿，眼神真挚像是真的只是打算邀请上川瞬去看电影。
　　“我们还有多的票哦！”三个小鬼也跟着起哄，明明他们跟上川瞬也不熟，但就是诡异的对上川瞬十分热情。
　　“看电影啊...也行......”左右现在没什么事，离天黑也还早，去看看电影也无妨。
　　上川瞬跟着他们去往电影院。几个小鬼头走在前头兴奋地讨论着哥美拉，柯南抱着头走在中间一幅死鱼眼，灰原哀则是沉默地走在最后。
　　她原先手里拿着一本书一边走一边看，看到上川瞬便将书藏在了身后。
　　上川瞬看了一眼未被手臂完全遮盖住的封皮，全是英文，单是这十分严肃的封面就显得与众不同。
　　“小哀你不跟他们一起聊哥美拉吗？”上川瞬走在她旁边，虽然身体已经变成了小朋友，但她整个人都小学生格格不入。
　　“我没看过。”灰原哀冷漠地摇摇头，她从没了解过这些小朋友童年都喜欢过的东西。
　　“你喜欢什么？”
　　“爱因斯坦。”
　　听到这回答，上川瞬轻笑一声，还真是意料之中的回答。他没控制住又揉了一下灰原的天才脑袋，“真厉害。我像你这么大时候脑袋里裝的都是各种动画片......”
　　灰原哀对于上川瞬这突然摸脑袋的行为极度不适应，整个人僵硬地站在原地。
　　听着他们的对话，柯南转过头，有些无语地看着搭在灰原哀脑袋上的那只手。
　　看来这家伙不是只爱摸他的脑袋......
　　“柯南跟我们也不一样，他脑袋里只有福尔摩斯。”感觉到灰原的僵硬，上川瞬放下手，打趣了一句柯南。
　　柯南翻了个白眼转过头去不想搭理他。
　　......
　　电影院人相当少，直到电影开幕整个放映室里也依旧只有几个人。
　　做为请他看电影的答谢，上川瞬给几个小鬼头一人买了一桶爆米花。
　　上川瞬坐在柯南旁边，一边吃爆米花一边看着大银幕上放着的哥美拉。虽然低龄化了些，但制作精良，比那些无聊地肥皂剧好看多了。
　　柯南全程死鱼眼，手里的那桶爆米花也没怎么动过。
　　见上川瞬看的津津有味，他感觉自己拖他一起来的行为完全做了无用功。
　　“这有什么好看的？”
　　“还行吧，至少比肥皂剧好看。”
　　听到他这话，柯南的死鱼眼又垂下去了点。他又看了看旁边同样看地津津有味的灰原，深感自己与他们的格格不入。
　　世人皆醉我独醒~真是寂寞啊~
　　“加油哥美拉！”
　　“打败那个蜘蛛怪！”
　　剧情放到精彩处，几个小鬼头们又蹦又跳给电影主角哥美拉加油。
　　上川瞬刚想提醒他们注意一点，一个后排的观众已经走了过来，让他们小声一点。
　　“对不起！”
　　上川瞬若无其事地吃了一口爆米花，熊孩子就是欠教育。
　　虽然这电影挺好看的，但在黑暗的空间坐久了还是让人有些犯困。
　　“嗯？屏幕上是什么？”
　　一个黑影挡住了屏幕，像是放映机被什么东西遮挡住了。
　　上川瞬回头一看，电影院里乌漆嘛黑的啥也看不见。他又看了看已经跑下座位的某死神，心中已经有了猜测。
　　这死神光环还真是强大。
　　感叹了一声，他坐回椅子上，不想动弹。
　　晚上还有事，得养精蓄锐。
　　随着随着放映室的灯光被打开，出现在众人眼前的就是一具吊死的尸体，他就吊在放映机前，旁边的墙上还摆着一架梯子。
　　“死者名叫张田政次，今年43岁，是附近房屋租赁公司的老板。今天这家就要关闭的电影院就是被他买下来的......”
　　警视厅的人员来的相当快，兢兢业业的目暮警官带着高木以及他那一众手下检查着现场。
　　“目暮警官！”柯南走到他脚边喊了一声。
　　看着这几个小鬼头，目暮警官摆出了死鱼眼。
　　“又是你们啊！”他再一看，就看上了他们身后的上川瞬，对于上川瞬，他的态度就客气多了。
　　“上川老弟你也在啊！”
　　或许是跟某个人比起来，见上川瞬次数实在是少，看到上川瞬，目暮警官的感觉就像是经常吃的咖喱饭换了一种口味，不同的食材，同样的好吃。
　　“嗯。”
　　大概是要让目暮警官失望了，上川瞬对这起案子兴致不是很高，没有探究的欲望。
　　随意寒暄了两句，目暮警官继续调查。
　　看着兴致不高的上川瞬，柯南拉了拉他的衣摆，“你不调查吗？”
　　上川瞬摇头，“你去查吧，我对这案子没多大兴趣。”
　　柯南一幅“你变了”地眼神看着上川瞬，你怎么可以对案子没有兴趣！你不是要成为一名侦探的吗！
　　叛徒！
　　上川瞬：......
　　想给他脑袋来一拳怎么办？
　　上川瞬翻了个白眼，找了张椅子坐下等着柯南破案。难得手里有一桶爆米花，这时候不认真看现场版，自己瞎耗什么脑细胞？
　　警方对于案件真的是相当敷衍，在自杀和他杀这两个选项中，他们稍微询问了一下就选择了他杀。就好像是刻意为了突出侦探的作用，将警方弱化了一样。
　　没过多久，只见柯南这里看看，那里看看，然后灵光一线脸上露出了了然的神情。
　　灰原看着进入侦探状态中的柯南，又看了看旁边吃爆米花看戏的上川瞬，在心里叹了口气。
　　江户川这样子要是上川瞬不起疑反而更让人奇怪。

197.我还挺想要个妹妹的
　　她看着自在地吃着爆米花完全不打算破案的上川瞬，对比初次见面时蓝色古堡中他指出凶手时那冷漠犀利的样子，完全像是两个人。
　　明明都是杀人案，这起案子他却完全事不关己的模样，甚至有心情愉快地吃着爆米花。
　　不同于工藤新一的正义善良，上川瞬给她的感觉更偏向守序中立。
　　或许是第一次见面时的过激反应，还有第二次见面时给她的温暖感觉，以及第三次见面这与上次完全不同的平淡态度，她对上川瞬相当的好奇。
　　甚至带着一种她自己都没发现的期待。
　　灰原走到上川瞬旁边，仰起头问他：“你不是侦探吗？怎么不去破案？”
　　“我不是侦探啊。”他哪里侦探吗？
　　“不是吗？我还以为你是侦探呢。”他在蓝色古堡推理的模样给她的印象实在太深刻了，除了那让她颤栗的危险感之外，在推理方面他的推理相比工藤新一更简单直接。
　　“我只是一个稍微有点头脑的高中生，虽然破过几个案子，但还担不上侦探的名头。而且，我也并不想成为一个侦探。”
　　“为什么？”就连元太这几个小鬼头都喜欢自称少年侦探团，上川瞬看上去对侦探的感观反而很一般。
　　“侦探太过执着于追求真相了，而我恰恰没有那么强烈的好奇心。”他做什么事全凭兴趣，相当随心所欲。
　　“当然，最主要的是我并不想当侦探。”
　　不想就是不想，所谓的理由只不过的因为不想而说的借口而已。
　　心情好破个案未尝不可，不想管的时候有人在他面前自杀他也懒得理。
　　难得重活一世没什么烦恼，当然是怎么舒服怎么来。
　　因为不想，所以不当。灰原一时竟然无法反驳。看着轻松自在的上川瞬，她有些羡慕。
　　这是她完全做不到的。
　　对她来说，那些因为她研究出来的药物而死去的人实在是太多了，这些债就如同一柄柄钝刀子，在她心中切割着。
　　就像有人拿着鞭子在身后挥舞，让她只能用忙碌来填补内心的负罪感，一旦停下，那股负罪感简直要将她淹没。
　　看着突然情绪陷入低迷的灰原，上川瞬停下吃爆米花的动作，又一只手拿着爆米花，另一只手揉了一下她的脑袋，随后将爆米花桶凑到她眼前，“据说吃东西会让人心情变好。”
　　看了里面没剩多少的爆米花桶，灰原没接。感受着头顶传来的温暖，她愣愣地看着上川瞬：“你为什么喜欢摸我的脑袋？”
　　“我还挺想要个妹妹的。”
　　上川瞬没直说理由，他自然不能说天才的脑袋摸起来跟别人的不一样，蹭一蹭天才的脑子。
　　……好吧，他其实就是单纯的想撸头而已。
　　这句话他原先对着柯南说过，如今换了个套路又对灰原说了一遍。只不过把“弟弟”换成了“妹妹”。
　　嗯，他只喜欢乖巧可爱聪明懂事的弟弟妹妹，至于旁边那三个熊孩子，还是算了吧。
　　“你要不要跟柯南他们一样叫我哥哥？”
　　哥哥......真的会有人愿意当她的哥哥吗？
　　她心情那股期待感一下子就涌了上来。
　　她真的会被人需要吗？不在意她以前做过什么，也不在意她到底是什么人......
　　她真的可以吗？
　　想着想着，灰原又陷入了悲观的情绪中，她低着头，像是陷入了淤泥之中，越挣扎，越是感觉窒息。
　　看着又陷入低迷状态的灰原，上川瞬轻叹了口气，真正桎梏她的，不是别人，而是自己。
　　死里逃生，她唯一能选择的只有与她有同样遭遇的工藤新一。但工藤新一与她是不一样的，工藤新一善良，正直，是个各种意义上的正面人物。
　　而灰原她不一样，她从小就生活在组织中，她是科学家，她研究出的东西被组织用作武器，而这份武器所造成的后果全被她算在了自己身上。
　　因为善良，所以才会自我折磨。
　　“不要想太多，过去的事情都过去了。”头顶的温暖像是传递了光，一下子将她从沼泽中拨回了地面。
　　“你.....”上川瞬这话，像极了知道什么，但他又不可能知道什么......
　　“吃吧，吃东西会让人开心哦。“上川瞬再一次将爆米花桶递给她。
　　灰原接过，也没叫哥哥，扶下他旁边的椅子坐了下来。
　　“上川瞬！”柯南眼睛岑亮的走过来，他已经破解了这起案子，差的就是有人来推理了。
　　“嗯？”上川瞬双目一扫，带着一丝危险，“你叫我啥？”
　　“呃...上川哥哥......”柯南秒怂。
　　“这还差不多。”柯南摘马甲了就是这点不好，叫哥哥还要他来提醒。
　　“咋了？”
　　柯南瞟了一眼旁边的灰原，拉了拉上川瞬的衣袖将他拉起来，然后将上川瞬拉到一边道：“我已经知道凶手的手法是怎样的了！现场需要一个大人来推理。”
　　灰原专注地吃着爆米花，没管两人的动作。
　　柯南不是防灰原，他主要是为了避免上川瞬对灰原起疑。
　　然而他不知道的是，他旁边这个家伙比他还清楚灰原的身份。
　　“没有其他人了吗？”上川瞬不想当这个传声器，他要是接了柯南这茬，那么以后在目暮警官心中他岂不是成为了在旁边坐着都能推理出整个案情的人了？
　　要是以后有啥案子他没推理出来岂不是打脸了？
　　“你说呢......”因为上川瞬在这，目暮警官也没打电话叫阿笠博士来，不然他可以让阿笠博士配合。至于麻醉针，对着家伙用麻醉针那真的是浪费一根针还得不到什么结果。
　　上川瞬抬头看了一下周围的人，确实找不到什么合适的人。
　　但他还是不想。
　　“你告诉步美他们三个，然后你们几个一人一句不就好了吗？”
　　柯南半月眼看着他，相比起安排他们三个，肯定是找你简单啊！
　　“你为啥不愿意啊！”这种出风头的机会，是个人都不会拒绝的吧！
　　“麻烦。”
　　“行吧......”听着上川瞬这话，柯南认命的去找三个小鬼头。
　　上川瞬回到原位坐下，灰原抬头看他，“他跟你说了什么？”
　　“他要我配合他破案，太麻烦了懒得搞......”
　　在四个小鬼头的一番操作下，整个案子终于水落石出，凶手也认罪被警视厅逮捕归案。
　　出了电影院，几个小鬼头跟上川瞬告别。
　　“再见，上川哥哥！”
　　上川瞬跟他们挥了挥手，正准备转身离开，却听见灰原突然说了一句话。
　　声音不大，但足够他听清。
　　“再见，上川哥哥。”
　　上川瞬笑了，“下次见，小哀。”
　　————————
　　嘿嘿嘿，这几章阿瞬的人设有没有立体一点？如果立起来了请夸我！

来个两百章总结吧，以及后续剧情规划~
　　啊！本来订的明晚十二点的，结果又订错了发出来改不了了，还放到了VIP章节里……
　　被自己蠢死了……VIP章节删不了，我再发一份到作品相关里，你们去那里看吧……
　　咳，说点一直想说的话。
　　这本书目前两百章了，四十多万字。从发布到现在都有一百来天了，一百来天啊，三个多月，现在回头来看时间真的过的好快啊，都不知道自己是怎么坚持下来的......
　　从原先无人问津到现在一万的收藏，花了三个月。不知道下一个一万要花多久。
　　汇报一下目前的成绩，目前追读是三百左右，最高订阅是一千零几，均订六百上下。
　　这个成绩说实话挺扑的，每月的稿费就成绩好的时候有一千，不好的时候那真的就几百了。每天花在书上的时间比白天上班甚至都要多，毕竟我上班还摸摸鱼什么的~
　　每天回到家洗完澡后开始码字，从九点码到十二点，状态好的话可以写个两章，状态不好的话一章半顶天了。
　　开这本书完全是心血来潮，我前面也说过，因为疫情在家闲着书荒。
　　新人嘛，啥也不懂，一个小推荐足以让我欣喜若狂，上架前上了三个网页的试水推，效果还行，增加了一千多收藏，那时候的我看着收藏人数都会笑出声~
　　就是上架的太早了，不然说不定还有推......
　　这也没办法，要恰饭的嘛，只有上架了才有订阅啊~
　　收藏一万，均订600，这个收订比相当差了，这其中不知道有多少去了盗版......唉，作者以前也看盗版，都懂......
　　但我还是想说：求求你们了，来起点吧！一章也就一毛钱啊！VIP还打折！会员他也打折！高V还打6折！相当于看一章也就6分钱！十块钱足以把这本书全订了！！
　　你们在盗版催更有啥用啊？你们在盗版骂我我也看不到啊！
　　咳咳，止住，还是说回正题......
　　因为写文是心血来潮，所以大纲是没有的，人设是现编的，故事发展都是现想的.....
　　所以你们看到的故事有些会觉得突兀......
　　不要打我！
　　这本书算是我真正意义上的第一本上架书，书架里前两本都是写着玩的......在笔力，剧情，人物把控这方面有很多的不足，很多书友跟我说了这个问题，我也清楚。
　　但这个不是一蹴而就的，是在写文的过程中不断进步的。
　　现在再翻前文，个人认为进步十分明显，我也逐渐掌握了一点东西，后续会越写越好的！
　　大纲我已经定了，后续剧情会逐渐向大纲靠拢，不会像前期那么松散，剧情幅度我也会拉快，让故事更为紧凑~
　　再说一下很多人关心的女主问题，最开始定园子为女主主要是因为我不知道要写什么。（这就是随意开文造成的锅了）写原剧情吧总得有个切入口，然后我就相中了“事故体”“柯南发言人之一”“主角团体”的园子，借助园子插入剧情就不用每次都偶遇了嘛~
　　但后来随着故事越写越多，我这个最开始的想法就有点鸡肋了。
　　说实话，虽然是个女生，但我确实不怎么擅长写感情戏......
　　emmmm我好像暴露了什么？
　　无所谓了，反正书友群里该知道的都知道了.....
　　感情戏会写，但大概很少很少，加上从认识到喜欢，再到相恋这个过程是漫长的，漫长到某本书柯南同人都快一千章了还是没有定下主角到底是要园子还是要小哀→_→
　　感情戏的克制让我想拿刀架到作者脖子上让他赶紧让他们在一起！
　　所以说本书里园子担个“女主”名头但实际是个路人女主！我是品出了一个道理，越发克制的感情戏越发诱人，我努力往这上面靠~
　　这本书我是打算写到100万字以上的，然后给本书一个好结局。人嘛，既然写了，有读者看了，那么就得有始有终，虽然我挺怕哪天码字码着码着就猝死了~
　　但如果我连丢弃娱乐时间每天花四五个小时码字都做到了，那我还有什么做不到的呢？
　　不逼一逼自己永远不知道自己有多强大。
　　第一本书，都是不断的在失败中摸索的，不断总结，不断归纳，也不断成长。这期间，读者们的鼓励和建议都是至关重要的。只有你们才能清楚的察觉到哪里不行，哪个情节设置的好，好在哪里。
　　我是需要你们的反馈的！
　　我写的好的，你们给我鼓励，我会觉得自己写的东西被认可了，这种被认可感是无比重要的。代表我写的东西不是毫无价值的，他不是一堆垃圾，被认可，那自然就会有动力。
　　你们给我提意见建议，我才能知道哪里不足，并加以改正。这比自己盲目的摸索快的多。
　　我真的很需要反馈！！！
　　只有第一本吸取教训了，才会有第二本第三本......
　　如果这本书都没写完，那我大概是不会有脸再开书了......
　　说回上个月，上个月最大的一件事就是我厚着脸皮去找蛇精病的作者烟总要了个章推。我当时真的挺不敢问的，自己只是个小透明，有什么资格请大佬给章推？
　　后来还是厚着脸皮去问了，相比起订阅，脸皮算个啥？
　　然后的结果如你们所见！我简直太惊喜了！烟烟真是神仙！我爱他！
　　那几天的数据真的是有史以来最高的了！订阅数直接破了5000，要知道我现在每天的订阅数也就500的样子，天与地的差距莫过如此。
　　再次感谢烟烟一波，等我有钱了我去刷个舵主~
　　......
　　不知不觉写这个又写了一千五百多个字，我的正文还没码......哭......
　　唉，原本码字的初衷是因为书荒，现在写书之后我完全没有时间去看书了......甚至于每天就是上班然后下班回家码字，成为了一个彻彻底底的死宅。
　　单休的周末更是不用说，那是用来存稿的......
　　有得必有失吧~
　　痛并快乐着......
　　最后，再次谢过各位的订阅和支持~

198.看来你根本没想谈
　　傍晚，上川瞬提着书包进入自己租的公寓。
　　拆开卫生间上方的隔板，上川瞬将藏在上面的枪械取出来做保养。枪械这种精密仪器需要经常保养，否则很容易影响到精准度。
　　将枪械一一拆卸然后保养组装好，上川瞬又整理了一下能用到的东西。他今天没带伞，也是为了避免晚上带伞被他认出来。
　　虽然白天看上去白老板一切正常，但做事还是稳妥一点的好。
　　上川瞬将一把手枪放入书包中，又放了几个弹夹。既然已经跟安室透交底了，那么有些东西他就可以带回去了，放在家里万一家里出什么事也能应急。
　　半夜十一点，父母房间已经熄了灯，附近别墅区也大多进入了安眠，只有路灯发出的暖光让道路不至于黑暗。
　　上川瞬拿着伞攀上屋顶，站在屋顶边缘，将滑翔翼从伞柄中抽出，按下按钮，黑色的金属棍便展开变成一张黑色的滑翔。
　　月亮被云层遮挡，上川瞬一身黑衣站在屋顶与黑暗融为一体。固定好滑翔翼，他轻轻往前一跃，气流托起滑翔翼在空中保持飞行，调整了一下方向，顺着风往出租屋所在的位置飞去。
　　黑色的滑翔翼在东京的上空滑翔而过，最终落入一栋高楼的楼顶。就像一只夜行的幽灵，消无声息的突然出现。
　　收起滑翔翼，上川瞬观察了一下四周，确定没异常后顺着楼道进入自己的租住的房间。
　　带齐装备做好伪装，上川在半夜两点推开了便利店的玻璃门。
　　他此刻的形象不同于第一次的刀疤脸，气质更为平和了些，就像路边路过时那些一眼就会忘纪模样的普通人。
　　白老板没在打游戏，他像是等候多时，漫不经心地坐在收银台后擦拭着桌上的手枪。
　　他冷漠地看着推门而入的上川瞬，视线稍微在他所带的那把黑伞上停留了一会。
　　上川瞬站在门口没有动弹，白老板此时周身都充斥着危险，他的直感疯狂预警。
　　在目前遇到的人中，白老板的带给他的这股危险足以排到前二，第一是某位魔女。
　　上川瞬并不慌，他手上有一张盾牌，身后就是门，加上本身的实力，他不至于应付不下来。若真对付不了，他随时可以转身离去。
　　两个人互相沉默着，气氛一时之间有些僵硬。
　　“我需要一个解释？”白老板冷漠地开口，语气中带着一丝杀意。
　　从左轮重伤之后，他就开始在调查。但两天过去了，他什么都没有查到。
　　不论是找黑客通过网络追查对方，还是用其他的方式，他都一无所获。
　　甚至于催眠师那个家伙在道上也很低调，几乎没有人知道他这号人。
　　毫无信息的委托者，一无所知却又极度危险的目标人物。他有百分之八十可以确定，这就是个圈套！
　　至于目的，很可能是他，也很可能是左轮。
　　“什么？”上川瞬眉头微皱，这是...出了事？
　　“呵。”
　　白老板冷笑一声，他背靠在椅子上，手枪在他掌心转动，明明高度比上川瞬低，但他的目光却带着一股居高临下的意外，姿势随意却带着不可忽视的压迫感。
　　“我本以为你不会来的，没想到你还是来了。”他的话语中带着一丝意外，身子前倾，那股压迫感更为浓郁了。
　　上川瞬皱着眉头，这股气息让他汗毛整个倒束了起来。
　　“你在说什么？”一来就是这么云里雾里的一番话，什么也不说清楚，他到底想表达什么？
　　“你可别说你不知道，我可不相信你对任务目标一无所知。”
　　“我要是知道我还花钱找你调查？”上川瞬的声音冷酷，散发出一股不耐烦。
　　他总算是知道到底是什么问题了，必然是那个眯眯眼搞事情了，并且搞成功了。然后这家伙怪到他头上了。
　　呵，你们做情报自己能力不足关他什么事？他又不是不给钱！
　　“呵，这谁知道呢？毕竟我只是一个小老板而已。”对于上川瞬的这种不耐烦的态度，白老板眯着眼睛，杀气毫无保留地释放了出来。
　　“不想多跟你废话，既然接了这个单，那么途中所产生的资源损耗已经是包含在定金里面了。若是因为调查出了什么事，那也是你们的人能力不足，跟我的任务有什么关系？”
　　“呵，你说的倒是轻松，但是现在已经不是50万能解决的了。”他伸出五根手指，“至少得这个数。”
　　“500万？”上川瞬的眸子也眯了起来，他面无表情地盯着白老板，危险的气息向四周蔓延。
　　他现在心情极度不好，莫名其妙的被人怼了一通，对方的杀意简直不加掩饰，这是在做什么？宣战？
　　“美金。”白老板轻笑着补充了一句。
　　“看来你跟本没想谈。”听着白老板的话，上川瞬冷意更甚，他的手放在腰间，身上的杀意再不抑制。
　　两股杀意在空气中碰撞，就像两股对立的冷热气流，讯速发生剧烈的化学反应。
　　手枪在手心划过一个弧度，被他准确地握在手里，他食指扣动板机，一颗子弹划破空气直奔上川瞬额头。
　　就在白老板欲按扳机的瞬间，上川瞬左手按下开伞按钮，黑伞迅速撑开成为一道屏障，子弹射击在伞布上，被反弹出去，在伞上留下一道焦痕。
　　“哼，准备这么充分，看来是你没错了。”
　　上川瞬懒得跟他解释，对方今天存了心是想动手了，他说再多也没用。
　　黑伞撑开只有一米多，并不足以将上川瞬的身体全部遮挡。
　　见子弹穿不破伞布，白老板食指不停扣下板机，数发子弹从枪口急射而出，向着上川瞬未被伞布遮挡的双腿袭去。
　　对于防御者来说，被动防御是很吃亏的，尤其是盾牌遮挡面积不够的时候。
　　上川瞬看不到白老板瞄准的方向无法预判子弹轨迹，只能借助便利店内的货架躲藏。
　　他也有一股火气，根本就没想走！
　　就在上川瞬躲开的同时，几发子弹射入上川瞬刚刚所站的地面，在地面上留上异常明显的弹孔。

199.打破寂静深夜的爆炸
　　上川瞬也不是挨打不还手的，他一边躲避子弹一边踢倒货架，数个货架如果多米诺骨牌般倾倒开来，他趁乱对着白老板的要害连开数枪！
　　白老板的身手自不用说，他一脚将收银台踹向前方，收银台和货架碰撞发出巨响，货架上摆放着的的商品哗啦啦往下掉，这股冲击力让附近其他的小货架也跟着倾倒起来。
　　金属的货架倒地碰撞发出剧烈的响声，甚至盖过了枪声。
　　顿时整个便利店里一片狼藉，全都是散落的商品和倾倒的货架。
　　便利店的玻璃除了防弹外明显还有隔音的作用，即使里面这么大的响动外界依然毫无所觉。
　　不止上川瞬生气，白老板也是怒火高涨，整个便利店沦为了两人发泄的战场。
　　上川瞬的子弹几乎没有打中白老板的，白老板一看枪口朝向就知道子弹的落点是哪里，他小幅度地闪避着，子弹完美的避开他的身体。
　　在闪避的同时，他举枪向着上川瞬射击。
　　上川瞬也不撑伞了，两只拿着手枪迅速在便利店内移动，子弹带着穿透风声的气流从枪口冲出向着白老板疾驰而去。
　　短短几十秒，防弹玻璃上就多出了无数弹痕，伴随着“咔嚓”的声音，裂纹如同蜘蛛网般密布开来。
　　不止上川瞬没有打中白老板，白老板同样没有打中上川瞬，除了他的那把挡子弹的伞外，移动速度也快的吓人，根本打不中！
　　他面色阴沉，今天算是遇到硬茬了。
　　他啐了一口，看着已经满是狼藉的便利店，眼中燃烧着的火焰更凶猛了。
　　两把手枪弹夹都空了，他一边移动让上川瞬无法瞄准，一边单手飞快换弹。
　　上川瞬瞬间抓住机会，趁着白老板的换弹的短短间隙，两把手枪一前一后射出数发子弹封锁他的闪避空间。
　　听到声音，白老板迅速扔掉手枪，一脚踹开收银台，从倒塌的收银台中抽出一把雷明顿，扣下板机，数发子弹朝着上川瞬散射而去。
　　噗呲——
　　两颗高速袭来的子弹分别射入腹部和大腿，白老板闷哼一声，几乎跪倒。
　　于此同时，散射而来的子弹带着劲风射中上川瞬肩头，拿着枪射击的右肩被这么一击，手上的枪几乎拿不住。
　　“该死的！”白老板面色狰狞，他多久没有吃这么大的亏了！
　　他按下身上的一个按钮，脚下的地面顿时出现一个开口，地面合拢前，他扔出一颗炸弹，整个人向着下方坠落而去。
　　看着扔出来的东西，上川瞬瞳孔一缩，手腕一甩，细索勾住伞柄，将黑伞拽了过来。
　　他拿起伞迅速退到最远的角落，整个人蜷缩在伞布之后。
　　砰——
　　剧烈的爆炸将整个便利店掀起，原本就濒临破碎边缘的玻璃此时受到冲击破碎成小块的玻璃渣，带着如同子弹的威力向四方溅射而去。
　　顾不得肩上的疼痛，上川瞬死死地抵住伞。在炸弹的爆炸范围内，他身后就像是出现了一片真空地带。伞布就如同大浪中的小舟，随时有倾覆的风险。
　　巨大的爆炸声唤醒了寂静的夜，附近住宅无数灯光纷纷亮起，人们慌乱的的尖叫声喧闹声此起彼伏。
　　上川瞬不再停留，收起破损到了一定程度伞捂着血流不止的肩膀迅速消失在道路尽头。
　　收起滑翔翼，上川瞬从公寓阳台的栏杆上跳下，一接触实地，他双腿一软几乎栽倒。
　　手榴弹的爆炸距离他实在是太近了，在便利店狭小的空间内，威力更是呈几何形增长。除了肩膀上的的伤外，他身上还有许多爆炸溅射物冲击而造成的伤口。从米花横跨到杯户，他一身黑衣几乎被鲜血染透。
　　外加强行刺激肌肉以到达强劲的速度和爆发力，此刻状态过去，整个肌肉群都相当酸软无力。
　　剧痛已经身体的虚弱感让他面色狰狞，他强撑着身子拉开门进屋关门开灯。
　　门关上之后，支撑着上川瞬的那口气就像是被抽断了一样，他倚靠着墙壁跌坐在地。
　　血印将白墙染红，上川瞬缓缓转头看向掉在地上的伞。伞布像是遭到了蹂躏，原本柔中带韧的材质现在就像一块被烧过的破布。伞骨也整个变形了，上川瞬是用蛮力强行将伞收起带回来的。
　　这是他穿越以来第一次受这么重的伤，如果不是这把伞，他大概已经埋葬在剧烈的爆炸中了。
　　还是冲动了，怒火上头就什么也不管不顾了……
　　这点得改……
　　看了下自己的惨状，上川瞬在心里骂了自己一通。
　　枉他自称稳妥，伤成这样了，稳妥个屁！
　　不过死里逃生的感觉总是好过死在爆炸中的，他嘴角轻咧，“真是多亏了阿笠博士啊......”
　　即使他已经相当的谨慎，但计划永远赶不上变化，翻船有时候就是这么猝不及防。
　　……
　　与寂静的杯户完全不同的是喧闹的米花，警车，消防车，将整个变成废墟的便利店层层包围。睡梦中的警察们被深夜的报警电话从被窝里唤醒，马不停蹄地驱车赶到。
　　然而现场给他们的只有一个炸成废墟的残骸。
　　现场发生了何事？为什么为爆炸？有没有人员伤亡？
　　整个事件太过突然，也让人无从知晓。
　　有知情者知道这是是谁的地方悄悄从围观的人群中离开。白老板的店居然被炸了，到底发生了什么？
　　到底发生了什么？
　　距离这里几条街外的毛利侦探事务所中的三人也在思考这个问题。
　　“这么大的动静到底是怎么了？”被惊醒的毛利家三人聚集在客厅中，都是满脸茫然。
　　爆炸声过后已经有一段时间了，不少楼都亮起了灯，人们的谈论的话语声让这个夜晚各位的喧嚣。
　　“不知道，先回去睡吧，明天看新闻就知道了。”毛利小五郎打了个哈欠，招呼两个小孩回去睡觉。
　　柯南却不愿意就这么回去睡觉。他轻声轻脚的走到门口想溜出去看看，却一把被毛利小五郎拎起来。
　　“好好睡觉，小孩子家的哪来那么多好奇心！明天还要上学！”
　　......

200.上川瞬到底去哪了？
　　短暂休息一回儿，上川瞬扶着墙壁站起身，从柜子里拿出医药箱。
　　他没办法去医院，身上的伤他没办法解释，还会让人担心。好在处理伤口是基本技能，上辈子他不知道给自己处理过多少次伤口，肩膀的枪伤只能算是轻伤。
　　上川瞬自嘲一笑，那张因为爆炸而沾上黑灰的脸上不见帅气，满是狼狈。
　　“还真是熟能生巧啊。”
　　脱下外套撕开上衣，被子弹击中的肩部整个血肉模糊，子弹卡在骨头中，稍微动弹就能感觉到金属的摩擦感。
　　用沾了酒精的棉花擦干净伤口周围的血迹，上川瞬左手拿着消毒好的镊子插入伤口，摸索着卡在骨头中的子弹。
　　强烈的痛意让他额角流出冷汗，牙关都在颤抖。摸索到子弹的位置后，他深吸一口气，牙关紧咬，直接用力将子弹拔了出来。
　　血水一下子从伤口蜂拥而出，看着镊子上夹着的这枚带着血迹铜制子弹，上川瞬松手将他放入盘中。
　　拔出子弹只是第一步，后续的消毒止血包扎才是最重要的。子弹伤的是右肩膀，他的右手至少有半个月不能大幅度活动。
　　“唉，还得想个受伤的借口掩饰右手的异常，还好安室透这段时间不在......”
　　幸好安室透这段时间出去了，不然他即使他想瞒也瞒不过去。相比起会引发的各种难处理的事情，还是他不在最方便。
　　处理完身上的枪伤后，上川瞬陆续处理了身上的其他伤口，还好伤到的位置都不显眼，否则他就很难跟父母解释了。
　　此时的时间已经到了凌晨四点，整个垃圾桶已经扔满了沾血的棉团，上川瞬赤膊的上半身纱布绕了一圈又一圈。
　　处理完伤口，绕是精神强韧的上川瞬也已经疲惫不堪。一直在活动的左手此时已经酸软不堪，想抬起都很费劲。
　　他强撑着沉重的眼皮，拿起原先就放在公寓的手机给老妈设置了一条清早定时发送的短讯。
　　然后再也控制不住满身疲惫倒在地上昏迷了过去。
　　......
　　上午八点。
　　瞬爸端着早餐从厨房出来，瞬妈解开围裙，将围裙挂在架子上坐上餐桌准备吃早餐。
　　安室透不在，两人起的都比平时早一些。
　　瞬爸看了看这个店还没什么动静的楼上，感觉有些奇怪。
　　“小瞬呢？”
　　“他啊，说是有事，早早就出去了，给我发了条短讯，让我不用给他准备早餐和便当。”
　　“什么事啊？连早餐都不吃了？”
　　“不知道。”瞬妈叹了口气，“孩子大了，有自己的小秘密了......”
　　......
　　课堂上，直到班主任抱着课本走进教室上课，上川瞬的座位依旧空着，门口也一直没有出现那个以往会早早到来的人影。
　　后座的太田吉川摸了摸脑袋，上川今天怎么没来？
　　请假了？
　　直到上完第一节课，上川瞬的座位依旧没人的。
　　现在是高三，学业虽然比不上中国，但也是相当的繁忙。上川瞬这时候都没来，也没请假，难道是睡过头了？
　　班主任若松绘里皱着眉头拿出手机给上川瞬打个电话。
　　电话拨过去一直无人接听。若松绘里连续打了好几个，依旧是无人接听的状态。
　　她眉头紧皱，如果是睡过头的话电话铃声应该也把他吵醒了才对。
　　“是出什么事了吗？”
　　她收起课本走出教室，回到办公室从笔记本上找出上川瞬父母的电话。这还是她第一次给上川瞬的父母打电话。
　　上川瞬这个学生从转学来到现在都超级让人省心，完全没有不适应的情况。跟同学们相处的也很好，几乎没发生过矛盾。因此除了转学报道的那天见过他父母，这还是她第一次联系他们。
　　电话接通，若松绘里清了清嗓子，“请问是上川同学的父亲吗？我是她的班主任若松绘里。”
　　“若松老师您好，请问有什么事吗？”上川岛接起电话，听到是老师打来的有些诧异，他很少接到上川瞬的老师打来的电话，实在是这孩子太乖了，他从来没体会过被请家长的感觉。
　　到是有点想体验一下。
　　只是若松绘里打电话过来究竟是什么事呢？
　　“是这样的，上川同学今天一直没来上学，也没请假，我来问问情况。”
　　“小瞬他没去上学？”因为过于惊讶，他的声音不自觉地放大了很多，惊动了隔着一个玻璃门办公的瞬妈。
　　“您也不知道吗？”不止上川岛惊讶，若松绘里也相当惊讶。连父母也不知道，这是去哪了？
　　“小瞬早上很早就出门了，给我们留了条短信，也没说去哪。”上川岛心里莫名有点不安，但又说不上来。
　　这孩子从小到大几乎没怎么让人操心过，也就前段时间性格有些反常，后来也都恢复了。
　　今天这么早出门也没去学校，那是去哪了？
　　好像自从认识毛利小五郎之后，他在外面呆的时间是越来越多了。
　　“我给上川同学打了好几个电话，但都没有人接。”连父母都不知道行踪，若松绘里这下还真有些担心。
　　“小瞬应该是遇到什么事情了，您别担心，我们会联系他的。”上川岛安抚了一下若松绘里。他压下心中的不安感，看了看对面办公室正在往这边看的的妻子，让自己表现的与平时无异。
　　往好的方面想，事情其实也没什么。不就是没去上课嘛，既然给他们留了信息，那就是真的有事情。
　　电话没人接有很多种原因，没信号或者手机没电都有可能。
　　看着带着疑惑走过来的妻子，上川岛深呼吸一口气......
　　星野修站在办公室的门口，眉头微皱。
　　从若松绘里打电话开始他就站在这里，她电话里传递出来的信息足够星野修分析出很多来。
　　上川瞬不是做事不考虑后果的人，如果连发短讯请假都做不到的话那么他必然是出事了！
　　而昨晚东京发生最大的事件就是米花的一起爆炸案。
　　联系起来，他有一种不好的预感。
　　若松绘里打完电话就看到星野修站在门口，她愣了一下问道：“有什么事吗？星野同学？”
　　“我要请假。”

201.昏迷不醒
　　走出校门，星野修直接拦了一辆出租车回到了自己的公寓。
　　他面色带着一丝凝重，一段时间不见他脸上的表情好像越来越丰富了。
　　虽然这表情依旧不明显。
　　回到房间，他打开自己的电脑，望着屏幕，星野修发了会呆。安室透说过，想要得到认可，那么第一件事情就是尊重，尊重对方同时也尊重自己。
　　他并不想再去侵犯上川瞬的隐私，但心中的那股不安感却让他无法忽视。
　　他闭了一下眼睛，终于做出了决定。
　　再睁眼眼，眼中各种情绪皆已散去。他双手放上键盘，手指在键盘上快速敲动，键盘回弹的声音就像在演奏一首钢琴曲。蓝色的屏幕上，一行行字符快速跳跃，各种信息迅速排查，很快就锁定了一个位置。
　　信号发射地点是杯户町的一座公寓。
　　那栋公寓楼层很多住户也很多，星野修并不能通过信号精确的找出他在哪一层。
　　他手指继续在键盘上敲动，电脑屏幕上顿时出现数十个排列整齐的动态影像。
　　这些都是他从那附近的摄像头中调取出来的昨晚到现在监控的影像。
　　果然，他没有在任何一个画面中看到上川瞬出现。
　　以上川瞬的行事风格，不可能会被摄像头拍到。
　　现在这个时期，监控摄像头并没有普及开来，范围内所找的监控也十分有限。上川瞬没有在晚上经过公寓的入口，电梯的监控中也没有出现过与他身形相似的人。
　　星野修试着将监控的的内容拉至昨天一整天，数个画面快速在电脑上闪过，他一双眼睛不停的在画面中进行筛选，无数画面在眼球上闪过然后排除，就像一台高速运转的机器。
　　终于，他再次敲了一下键盘，屏幕上暂停住的画面赫然是带着帽子拿着书包的上川瞬。
　　“下午......”
　　顺着上川瞬出现的时间和地点，星野修不断切换画面，一直到上川瞬进入电梯按下楼层。
　　眨了一下酸涩的眼睛，星野修将这些监控画面永久性删除，既然是技术再高的黑客也无法将监控整个复原。
　　他关上电脑站起身拉开窗帘，太阳已经升到了头顶，刺目的阳光让他生理性的流出眼泪。
　　在电脑前枯坐三小时，光是连续不断地监控画面就足以让人疲惫。
　　他闭了会眼睛，去洗手间洗了把脸让头脑恢复清醒。
　　顺着所调查到的地址，星野修按下电梯来到顶楼。
　　他并没有将这些事情告知安室透。有些隐秘，是不能让其他人知道的。
　　——这其中就包括了对上川瞬真实身份的猜想。
　　这栋公寓是单身公寓，一层有六个住户。星野修来到上川瞬所在的楼层，顺着门牌看了一圈，没有一个写着上川。
　　这种时候需要使用的就是最简单排除法了，那就是一个一个敲门。
　　现在不是休息日，住单身公寓的人大部分都出去工作不在家，使用排除法也只能排除掉一部分。
　　随着最后一个房门被关上，星野修锁定三户敲门没人响应的人家。
　　他掏出铁丝，一个个地开锁。
　　这是安室透教他的“侦探”必备技能。
　　终于，在最后一个房间，他看到了晕倒在地的上川瞬。
　　只见上川瞬赤膊着上半身躺在地上，纱布在身上绕了一圈又一圈，伤口浸出的鲜血已经将纱布染红，颜色由浅至深蔓延开来。
　　在他周遭，各类工具和药物杂乱堆放放在地上，旁边的托盘里放着一颗沾血的铜制子弹，垃圾桶里全都是带血的棉团。衣物蹭上的血迹已经干涸，红褐色的印子在白色的地砖上异常明显。
　　他脸上依旧保持着易容，带着像是从煤堆里钻出来的黑灰。无论是连、脖子还是身体，都是三种完全不同的颜色。
　　果然，昨晚的米花町的爆炸与他有关。
　　星野修松了口气，还好不是最坏的结果。
　　即使是在昏迷中，上川瞬的眉头依旧紧紧地皱着，像是在忍受着伤口带来的痛苦。星野修蹲下身探了一下他的额头，温度高的烫手。
　　失血过多和伤口感染极易造成高烧，这几天的气温处于20°左右的状态，上川瞬赤膊躺在地上更是加重了高烧的风险。
　　看着意识全无的上川瞬，星野修一时之间不知道怎么下手。
　　送他去医院这个想法第一时间就被否决了，如果上川瞬愿意去医院他就不会躺在这里。加之他极大可能是从拿起爆炸案中出来的，那么他身上的伤口的除了枪伤外还有爆炸物产生的伤口，这些伤口来源根本无法解释。
　　除了额头外，他身上也烫的吓人，要是不赶快退烧的话情况会相当严重。
　　星野皱着眉头从记忆中翻找着退烧的方法，他几乎没怎么生过病，以至于这些东西在大脑中堆积地太深，他需要深度回忆才能想起来。
　　他一边回忆，一边从旁边的医药箱中翻出退烧药，接了杯水给上川瞬和着药一起灌了下去。
　　上川瞬被水呛地咳嗽一声，游离的意识瞬间回笼，全身紧绷摆出了防御姿势。
　　他睁开眼，双眸锋利而警惕。
　　看到星野修，他眉头一皱，“你怎么在这？”
　　“你没去上学，你父母在找你。”星野修稍微解释了一下，“而且你现在在发高烧。”
　　上川瞬用没受伤的左臂撑着身子坐起来，感受着此时身体的虚弱。他视线扫过他手上拿着的水和地上的退烧药版，看向星野修的目光有些复杂。
　　不管星野修是如何出现在这里的，但如果不是他，他很可能高烧到不省人事，估计都撑不到醒来的时候。
　　他还是高看了现在身体的素质，下意识的按照上辈子自己的经验去应对，结果就是发了高烧不省人事。
　　不仅如此，因为昨晚高负荷刺激肌肉进行闪避，他现在全身肌肉酸痛的很，整个人处于任人宰割的状态。
　　不管星野修是怎么找到这里的，这个人情他必须得承！
　　“你接下来打算怎么办？”
　　感受着上川瞬的冷漠，星野修第一次感受到了委屈的情绪，心思酸酸涩涩地，一时之间竟然不知道该说什么。
　　解释吗？好像也没有必要。毕竟是他做错了事，自找的。

202.安室透都教了你什么？
　　“你伤得这么重，还在发高烧，我建议你去医院。”
　　“不行！”上川瞬声音虚弱，嗓子也干涩，但语气却不容置喙。
　　“水给我。”上川瞬背靠在墙壁上艰难地伸出手，他现在急需补充水分。
　　星野修将水递给他，同时递给他的还有原先准备敷在他额头的湿毛巾。
　　上川瞬颤抖地接过杯子，明明是一杯很轻的水，但他却像拿着一块重量不轻的秤砣。
　　“谢谢。”
　　他放下杯子，又挪动了一下身子，伸长手摸出被杂物覆盖住的手机。手机一打开，上面就是一连串的未接电话，他翻了一下，用一种老爷爷的打字速度，给老师父母各发了一条短信。
　　【我现在跟毛利先生在山里，信号不好，电话接不到。大概要明天下午才能回来。】
　　没说理由，先糊弄过去再说。
　　希望他们不要打电话去跟毛利小五郎去求证……
　　正在工作的上川岛有些心不在焉，老是不由自主地担心儿子是不是是不是发生了什么意外，工作完全静不下心来。
　　他拿起手机，打算给上川瞬再打一个电话，就看到了上川瞬给他发来的短讯。
　　“跟毛利先生在山里啊，难怪了……”
　　收到回音，他心中那块大石头总是落了下来。
　　“这小子真是的，去哪里也不说清楚！就知道让人担心！”
　　……
　　发完短讯，上川瞬看向星野修，他跟以前比起来变了太多。
　　话语有起伏了，面上有情绪了，像个人了。看来安室透的教导还真是很有一套。
　　他沉思了一回儿，比起让父母担心，还是向星野修求助更令人接受一点。
　　“帮我个忙？”
　　星野修愣了一下，对于上川瞬的请求一时之间有些猝不及防。
　　“要做什么？”
　　“如果我父母拨通这个号码，帮我拦截住。”上川瞬将手机翻过来给他看，上面显示着毛利小五郎的电话。
　　“好。”星野修记下这个号码，拿出一个类似平板的工具，手指快速地操作了一会。
　　“好了。”
　　上川瞬很想挑眉表示自己的惊讶，但实在没力气。看着星野修手上那与时代格格不入的“平板电脑”，或许是找点话聊转移注意让自己不至于再次昏迷过去，上川瞬问道：“这是什么？”
　　“这是矩阵的一个微型终端。”
　　“矩阵？”
　　“我做的简易版的诺亚方舟，公安给取了个名叫矩阵。”
　　“你加入公安了？”
　　“嗯。我现在是零组的外围成员。”
　　“被招安了啊……”还真是意料之中的发展呢。要他是安室透，他也不会放弃这么一个人才。
　　上川瞬其实没啥话想聊，他现在脑子混混沌沌的，十分不清醒。
　　看着强撑着眼皮的上川瞬，星野修提醒道：“你现在还在发烧，退烧药的效果没那么快，最好去床上躺着休息。”
　　“好。”上川瞬扶着墙起身，跌跌撞撞地往卧室走。
　　顾不得身上的血渍和灰尘，倒在床上直接睡了过去。
　　不是说他对星野修没有警惕之心，实在是条件不允许。以他现在的虚弱程度，星野修要是想，可以轻松地杀死他。
　　对方既然没有恶意，那他自然也不会像个被迫害妄想症的人，提防这提防那，满身心眼。
　　好吧，其实就是条件不允许......
　　星野修拿着湿毛巾进屋，看着已经陷入睡眠之中的上川瞬，伸手将被子拖过来给他盖上，然后将毛巾搭在他额头降温。
　　这还是他第一次照顾病人。做完之后，他就不知道自己要干什么了。
　　他在床边站了一会，回到客厅。看着客厅地上散落的东西，他拿起清洁工具清理了一番。
　　……
　　傍晚，上川瞬迷迷糊糊地睁开眼。
　　感受着额头传来的重量，他伸手摸了一下，是一块湿毛巾，按照湿度来看应该是搭上去不久。
　　他茫然地看了一下天花板，意识逐渐回笼。
　　是了，他现在在公寓里。昨晚去找白老板，结果发生了冲突，他受了重伤。
　　上川瞬从床上爬起，肌肉的酸软感减弱了些，至少基础活动还能忍受。
　　卧室门没关，客厅有灯光传来。上川瞬走出卧室，就看到卧室已经被清扫过了，而星野修坐在沙发上，像是在发呆。
　　“你还没走？”
　　“醒了？”听到声音，星野修转过头来看他。“我买了粥，你应该饿了。”
　　“......”
　　原先意识不清醒的时候还不觉得怎样，现在清醒过来总有种别扭的感觉。
　　透过星野修，他仿佛看到了系着围裙的安室透.....
　　别，星野修真不适合这款！
　　太怪异了！
　　“谢谢。”上川瞬道谢，他不是不识好歹的人。别人跟他无亲无故的，来照顾他，他就得拿出相应的态度来。
　　星野修点点头，起身走到厨房把粥端了出来。
　　粥还是热的，应该是放在锅里一直保温。
　　上川瞬租的这个工具各类工具都很齐全，因为很少来，所以这些东西他都没动过。
　　上川瞬难得有些好奇，“安室透都教了你什么？”
　　“做饭，生活，还有一些其他的”。
　　“他教你做饭？”
　　“他觉得我一个人住老是吃方便食品不健康。”再加上安室透也不能常去，所以干脆就教他做饭，增加一门生活技能。
　　将来要是一起失业了还能跟安室透一起开个餐馆不是？
　　“那他对你还挺上心的……”
　　“嗯。”星野修将粥放到桌上，点了点头，然后指了指旁边茶几上放着的一个纸袋道：“我看你药品用完了我就去买了一些，纱布，消炎药，止血药这些都有。”
　　上川瞬拿起看了一下，东西挺多了，解了他燃眉之急。
　　“多谢了。”
　　“嗯。我先走了，有事打我电话。”既然上川瞬醒了，星野修也不打算多待了。
　　他并不打算多问上川瞬的受伤原因。
　　“好。”
　　……
　　休息了一天，上川瞬的高烧已经退下来了。但伤不可能这么快好，加上失血过多，整个人还是相当虚弱。
　　他喝了口粥填了一下饥饿的肠胃，这才感觉胃里舒服了不少。
　　喝完粥，他走进浴室，准备清洁一下身体。
　　看着镜子里黑一块黄一块白一块的脸，已经多处缠着纱布的身子，上川瞬自嘲地对着镜子里的人开口，“真是狼狈啊，居然还要他来照顾……”

203.公安接手了
　　翌日下午，上川瞬回到家中。
　　他神色看上去与平常没什么两样，带着帽子穿着一件崭新的宽松卫衣。只是视线再下移，就会看到他打着石膏的右手，用纱布绑着挂在脖子上。
　　一打开门，却见原以为在上班的父母正坐在客厅的沙发上。
　　见到他终于回来，瞬妈带着怒气刚想训斥几句，就看到了他打着石膏的右手。原先怒气顿时烟消云散，担忧的走了过来。
　　“咋了啊这事？”
　　“不是跟毛利先生去山里吗？怎么还打上石膏了？”
　　还没等上川瞬换鞋，两人就将他围了起来，从头到脚仔仔细细看了一圈。
　　就是出去了两天而已，晚上的时候还好好的，回来就成这样了！毛利先生到底是怎么照顾的！
　　可怜毫不知情的毛利小五郎，莫名其妙背了个黑锅。
　　瞬爸用手敲了敲上川瞬手上的石膏，硬邦邦的，是真的石膏。
　　“怎么搞的？”瞬爸语气带着点怒意，不知道是在生气毛利小五郎没照看好他，还是在生自己儿子的气。
　　“在山上摔了一跤，然后骨折了。”上川瞬有点心虚，他打石膏是为了掩饰右肩的伤。这枪伤至少得养半个月，而且不能大幅度活动，很容易就被看出来。干脆就打了个石膏，这样明着来父母也不会怀疑他到底有没有骨折，省事多了。
　　“还有其他伤吗？”瞬妈直觉告诉她事情不是这事简单。趁上川瞬不注意，她一把抓住上川瞬另一只手，撸起袖子。
　　左手手臂倒没什么事，只是略有些红痕，像是擦伤。
　　“这么大个人了，怎么还这么不小心？”瞬妈虽然语气有些责怪，但任谁都能看出她的心疼。
　　“骨折这么大的事情怎么不跟家里说？要不是你还要回家你是不是就打算一直瞒着我和你妈！”还别说，瞬爸相当懂自己的儿子，上川瞬还真就是这样想的。
　　要不是因为伤实在太重的话……
　　上川瞬尴尬的想挠头，他的左手还被老妈拽着，抽不出来。
　　“也不是什么大事，养两天就好了……”
　　“还养两天！这是两天能好的吗！”上川瞬不说还好，一说两人更来气了。
　　上川瞬缩了缩脖子，不敢直面父母的怒火。
　　“伤得重不重，去的哪家医院？医生怎么说的？”
　　“不重，轻微骨折，医生说好的快的话一周就能拆了。”
　　“那还好，痛不痛啊？”
　　“不痛……“
　　应付完父母的问话，上川瞬回到房间关上门，擦了擦额头上的汗。
　　呼~
　　撒谎也是门技术活啊~
　　再一次庆幸安室透不在。
　　他的烧昨晚就退下来了，虽然面色还有些苍白，但也不太看的出来。撩开衣服，里面除了新换的绷带外还穿了一件短袖，衣摆扎在裤子里。
　　不过还好撩的只是袖子。
　　这下右手打上了石膏，他是不是可以光明正大的不写作业了？
　　还好左手也是惯用手，虽然没有右手那么灵活，但也不影响日常生活。
　　虽然受伤了，但上川瞬也没继续请假，该上学还是得上学。
　　“你这是咋了？”
　　快斗老远就看到了上川瞬，开始觉得他动作有点怪异，走进才发现他手臂打着石膏。
　　“如你所见啊。”
　　“骨折了？怎么搞的啊？”以他目前所知的信息来看，上川瞬的身手是绝对不差的，他居然会骨折？怎么看都有些不可思议。
　　“有些复杂，说不清。”上川瞬不是很想说。
　　现在冷静下来想想，跟白老板打起来这件事完全是可以避免的，只是当时两人都在气头上，根本不想谈。
　　结果就是两人都受了伤，白老板毁了一个店，他50万打了水漂。
　　得不偿失！
　　“啊？”复杂？骨折能有多复杂？快斗懒得深究这个，“那你这伤严重不？要养多久？”
　　“半个月吧！”
　　这半个月他不能浪了，白老板和那个催眠师的事都得停下。希望在他伤好之前，不要再遇到他们吧！
　　到教室坐回自己的座位，后桌太田吉川看到他这样子，同样问了一下情况。
　　“上川，你这是咋了？”
　　“骨折了……”明明才被两个人问过，他却感觉像是被好多人问过了一样，都快懒得答了......
　　“你这几天请假就是因为骨折在医院住院？你骨折怎么不告诉我啊，我去医院看你啊！”没等上川瞬说多少，太田吉川自己就脑补了一堆。
　　“......”
　　上川瞬想翻白眼。
　　中午，上川瞬带着便当走上天台，随便找了个地方坐下，打开便当盒。
　　伞坏了，太阳就在头顶，遮阳是没有可遮阳的了。
　　星野修从楼梯口走出来，一下子就找到了位于后方的上川瞬。
　　“你怎么不上去了？”
　　听着这话，上川瞬垂下眼皮面无表情的看着他。
　　这人是故意的吧？
　　我就是能上去我也不能上去啊！
　　上川瞬不想理他，准备喝自己老妈专为病号准备的海鲜粥。
　　见上川瞬不理他，星野修意识到自己这个开场白不太好，他思索了一下，换了一个。
　　“伤好点了没？”
　　“......好好养，没什么大问题。”
　　气氛一时之间又陷入沉默，直到上川瞬喝完粥，星野修才再度开口。
　　“关于前天晚上的那起爆炸案，因为涉及到一些人，公安已经接手了。”
　　“公安接手了？”一般只有威胁到国家安全公安才会接手，白老板为什么会引动公安？
　　“嗯。除此之外，前几天有十几个国际雇佣兵被发现死在一家废弃工厂，死因是枪伤。”
　　“这两件事情有关联？”上川瞬双眸微眯，如果真的有关联的话，那么这就是白老板对他动手的原因了。
　　只是，为什么呢？
　　“嗯。这群国际雇佣兵受委托于一个人，目的是为了杀死委托者的跟踪者“。
　　“谁？”
　　星野修摇摇头，“他们委托没有通过网络，我查不到。”
　　“那爆炸案呢？”
　　提起爆炸案，星野修看了一下上川瞬的肩膀。那里在外套的遮挡下完全看不出来有一道枪伤。
　　“爆炸案警方向外公布是意外。公安接手后我参与了一些调查，那家店铺的主人是一个名叫白的黑市商人，他与那个组织有一定牵扯。”
　　——————
　　天啦噜！
　　我有了第一个舵主！
　　感谢叶楷文大佬的打赏！
　　终于有舵主了，太感动了，呜呜呜～

204.这是我的私事
　　“酒厂？”上川瞬的面色变得严肃，要是白老板跟酒厂有牵扯，那么事情就更复杂了。
　　“嗯。”星野修点头。“不过我查到的都是他们的一些交易往来。”
　　有交易其实是很正常的一件事情，跟酒厂有交易的人实在是太多了，酒厂那么大一个场子，自然也是有业务的，不然咋养活那么多人？
　　“安室透知道吗？”
　　“知道。”星野修顿了一回儿，“仅限这些。”
　　“谢了。”虽然星野修没直说，但知道他参与了那起爆炸案是必然的。有些事情，大家心知肚明。
　　星野修并没有问上川瞬的受伤原因，他既然没说，那就表明不需要他插手。
　　尊重，这是他目前学到的最重要的东西。
　　“有什么需要可以找我。”星野修说完，就离开了。
　　看着星野修的背影，上川瞬眼眸微垂，不知道在想什么。
　　下午放学，上川瞬准备去找毛利小五郎通个气。昨天在时间上有点不够，不然通完气再回家肯定是最好的，减少暴露的风险。
　　从酒柜里挑了几瓶好酒，又去路边买了一堆冲野洋子的周边，上川瞬可谓是准备充足。
　　笃笃笃——
　　敲门声传来，毛利兰放下手中的家务活打开事务所的门。入眼就是一只垂在胸前打着石膏和绷带的手。
　　视线微抬，映入眼中的就是那张熟悉的脸。
　　“瞬君，你的手怎么了？”
　　“骨折了，过段时间就好了。”
　　也不知道这个柯学的时间跳跃能不能直接把他的手给治好。
　　“上川哥哥你骨折了？”听到这话柯南从沙发上跳下来，滋溜一下就到了门口。
　　“怎么搞的？前两天还好好的。”
　　“说来挺丢脸的，你还是不知道比较好。”上川瞬调侃了自己一句，提着东西进屋。
　　“今天来主要是拜托毛利先生一件事情，也算是委托吧！”
　　“委托？什么委托？”正在看赌马的毛利小五郎听到委托两个字转过头，看到了“伤患”上川瞬。
　　“上川，你这是怎么搞的？”
　　“骨折了，我的委托也与这件事有关。”上川瞬将东西放到桌子，首先将冲野洋子的周边拿了出来。
　　毛利小五郎的视线顿时被周边吸引了，目不转睛的看着上川瞬一件一件拿出来。
　　“前几天我一个人去了山里，然后不小心摔了一跤骨折了。为了不让我父母担心，我跟他们撒了个慌，说是您一起的......”
　　“上川哥哥，撒谎是不对的。”
　　上川瞬鄙视地看了柯南一眼，你跟小兰撒了那么多慌，我说什么了吗？
　　看懂上川瞬传递出来的情绪，柯南挠头尴尬的笑了笑，不说话了。
　　“你要我和你一起撒这个慌？”毛利小五郎将视线从冲野洋子的周边转移到上川打着石膏的右手上。
　　“是的，这些做给您的委托费不知道够不够？”冲野洋子的周边只能算小头，大头还是那几瓶酒。
　　“可是你究竟是去干什么了？”虽然帮个小忙无伤大雅，但该问的还是要问的。
　　“这个......”这还真不太好编，他做什么需要一个人去山里？
　　“是一些私事，不太方便说。”
　　“既然不方便，那就算了吧！”毛利小五郎也不是什么追根究底的人，既然不想说就算了。
　　上川瞬也不是什么干坏事的人。
　　“那真是多谢您了。”上川瞬又给毛利小五郎打了个预防针，“他们对于我受伤这件事有点生气，可能会迁怒到您的身上，希望您不要介意。”
　　“既然答应了你的委托，那么这点小事当然不是问题。”毛利小五郎相当大气！
　　又坐了一会，上川瞬离开毛利侦探事务所，柯南跟了出来。
　　“你真是去山里摔了一跤骨折的？”他怎么就不相信呢？
　　手里没东西了，上川瞬空着的那只手终于可以撸柯南的头了。“你说你们侦探咋就那么多疑呢？你日后跟小兰结婚了整天疑这疑那的这还得了？”
　　“......”感受着在头上作乱的手，柯南摆着死鱼眼看着上川瞬。他才不会怀疑小兰的好不！
　　“大侦探，收一下你的好奇心，这是我的私事。”
　　“......这只是作为朋友的关心吧？”
　　“既然你都这么说了，那告诉你也无妨。”上川瞬叹了口气，带着惆怅，“跟别人打架没打赢，然后就变成了这个样子。”
　　他这么说也没错，只不过这个打架要往大的说，他伤的也不是手，是肩膀。
　　柯南回想了一下上川瞬一觉踹翻铁门的实力，这得是多强的人才能将上川瞬打成这个样子？
　　“不过对方也受伤了，算是我这颗受伤的小心灵的唯一的慰藉了。”
　　柯南：“……”
　　突然不想跟这个人说话……
　　刚开始认识的时候还觉得这个人挺正经的，斯斯文文的特有欺骗性。谁知道这全都是表面，每天都在刷新他的认知……
　　你说他喜欢推理吧，他有时候认真调查寻找线索，有时候又袖手旁观啥都不干。
　　你说他想当侦探吧，他每次都自称自己不是侦探，就连破案这种事情都不喜欢流传出去。
　　甚至就连对自己变小这种离奇的事情都没有什么好奇心！
　　像服部那个家伙得知他是工藤新一后那是前因后果包括那个组织全都问了一通！
　　而上川瞬呢？他表示自己知道了，然后就没有然后了……
　　真的怀疑他作为“毛利小五郎粉丝”这件事也是个借口……
　　想到这里，柯南干脆直接问了，“喂，你为什么说自己是叔叔的粉丝啊？”
　　“我确实是他的粉丝啊。”
　　挨了几千针麻醉针还没事的人不适合当偶像什么人适合当偶像？
　　“可是...可是你不是已经知道案子都是我破的了吗？”
　　上川瞬眉头微挑，俯下腰与他对视，“我觉得毛利先生比你厉害。深藏不露，像极了我们中国的“扫地僧”。”
　　柯南呵呵两声，深藏不露？这是你的错觉吧！
　　“扫地僧是什么？”
　　“一种比喻，看似平平无奇其貌不扬的人，但其实是个盖世高手。”
　　柯南忍不住了，嘴角抽搐了两下，“那你对叔叔的评价还真是高～”

205.黑色的保时捷
　　“你可别不相信哦，据说毛利先生当然在警校可是以第一名毕业的，枪法百发百中。”
　　呵呵……柯南睁着死鱼眼，这么多年过来他早已被啤酒和赛马腐蚀了……
　　现在就是一个还要靠女儿照顾的颓废大叔。
　　“不跟你说了，我还要去找阿笠博士。”上川瞬拍了拍他的头，站起身。
　　“去找阿笠博士干啥？”
　　“我的伞被那家伙一脚给踹弯了，得找阿笠博士再做把新的啊！”
　　他都没有伞午休遮阳了！
　　“踹...踹弯了？”那材质柯南可是清楚的，强度堪比大铁门，想要踹弯……
　　他看了看上川瞬，好像也不是不可能……
　　“我也去！”
　　“那就一起去吧！”
　　......
　　“上川，你怎么来了？”阿笠博士打开门就见到和柯南一起来的上川瞬。
　　“还有你的手，是怎么回事？”
　　“骨折了。”
　　每个人都问一遍，回答好累啊......
　　“今天来找您主要是想重新做把伞。”
　　“原先那把坏了吗？”这么快就坏了，有些不可思议啊！
　　“是的，伞骨整个都弯了，与其修还是重新做一把新的比较好。”
　　不，其实是不好拿来修。那模样一看就知道是经历了一场爆炸，他没法解释。
　　“啊？”阿笠博士懵逼，伞骨整个都弯了，这是怎么做到的？
　　“阿笠博士，谁来了啊？”小哀听到声音从地下室里走出来，就看到了打着石膏的上川瞬。
　　她微愣，这是受伤了？
　　“下午好啊，小哀。”上川瞬用那只完好的手挥了挥，打了个招呼。
　　“你的手怎么了？”
　　“受了点伤，没什么大事。”
　　“怎么这么不小心？”
　　看着小哀插着腰，有点生气的小哀，上川瞬觉得灰原这态度跟他妈有点像。
　　那种看不省心的儿子的感觉。
　　儿...儿子？
　　这一定是他的错觉，好好的妹妹不可能是老母亲！
　　“我也不想受伤啊~”这怪不了他啊，他下次争取穿个防弹衣，从头包到脚。
　　“伞我这里还也有把现成的，是上次做实验用的试验品。你要是急的话可以拿那个。”阿笠博士打断了这个话题。
　　“伞？什么伞？”小哀不解。
　　“就是我放在仓库里的那把黑伞，可以挡子弹的。”
　　“挡子弹？”上川瞬要挡子弹的伞干嘛？灰原眸光一厉，发现事情并不简单。
　　“小哀你要不要随身带一把？叫博士做一把折叠的，平日里放书包里还可以用来遮阳。”
　　有这种防御利器会不会给她带去几分安全感？
　　“这个想法不错耶，柯南你也带一把吧！上次说给你做结果伞太大了不方便携带，做出折叠伞就没问题了！”
　　“呃......好！”若真能方便携带，关键时刻确实能发挥大用。
　　“那阿笠博士我先拿备用的用着，等您做好之后我再来拿新伞。伞的构造还跟原来一样就好。”
　　上川瞬拿着备用伞路过白老板的店铺，这里已经成为了废墟，就像被拆迁办拆迁了一样。警方拉的警戒线还没拆，堆积的废料尚未清理。
　　好在这场爆炸没有波及到周围的房子，但饶是如此，周围几家店铺和住户都挂上了转让的牌子，显然是对这场爆炸心有余悸。
　　上川瞬就像一个普通的过路人，颇有些好奇地多看了两眼，正准备离开时，他的视线却突然被一辆停在隐蔽处的黑色保时捷吸引。
　　他脑子里一瞬间闪过什么。
　　如果没记错的话，琴酒的标志就是一辆黑色的保时捷吧……
　　上川瞬双眼微眯，若无其事的朝着保时捷走去。
　　保时捷里，坐着一身黑色风衣戴着帽子的琴酒与伏特加。安室透从一个角落里走出来，打开车门坐上了后座。
　　“怎样，波本？”
　　“没找到，想来是他本就没在这放什么东西吧。”安室透背靠着椅子，不似平常的温和，唇角轻扬，紫灰色的眼中带着冷漠与危险。
　　他语气略带嘲讽，“你想宰他一波的想法怕是只能放弃咯。”
　　“哼。”琴酒冷哼一声，声音冰冷的就像一条毒蛇，让人听着就会不由得冒出鸡皮疙瘩。
　　“伏特加，开车。”
　　“好的大哥！”
　　安室透嗤笑一声，目光看向窗外。看到手上打着石膏正向这边走来的上川瞬，他瞳孔微微一缩。
　　阿瞬怎么在这里？还有他的手...是怎么了？
　　上川瞬与保时捷擦肩而过，透过车前的挡风玻璃，他看到了琴酒和伏特加，自然也看到了后座的安室透。
　　果然啊......白老板跟酒厂关系匪浅。
　　琴酒和伏特加也就罢了，居然连安室透也出现在了这附近。
　　上川瞬若无其事地继续往前走，直到走到一个拐角，他微转头，余光中那辆黑色的保时捷已经开走了。
　　......
　　一栋隐蔽的地下私人诊所中，白老板和河边家勇两个病号躺在一个病房中，他们穿着病号服，半倚在床头，腰间皆缠着一圈绷带。
　　两张病床皆用桌子和支架架着一台电脑，两个人几乎神同步地操作着鼠标，电脑屏幕上是同一个游戏同一个BOSS，只是角度不一样。
　　“哦豁，这个boss居然被我抢到了，白老板你技术退步了啊~”河边家勇兴奋的敲了一下键盘，难得抢到了BOSS，必须得好好嘚瑟一下。
　　“切~”白老板面无表情的轻嗤一声，关了游戏。
　　“咋地了，不就是被我抢了boss么，至于么？”
　　河边家勇点燃一根烟，脸上带着显而易见的幸灾乐祸。
　　叫你这么黑，这下好了吧~栽了吧~
　　看着伤得比自己还重的白老板，河边家勇简直想放声大笑，常年在河边走，终于湿鞋了，真是爽啊~
　　“你再笑一声？”白老板转过头面无表情地盯着他，没什么情绪的眼睛看得河边家勇背后一凉。
　　他咳嗽了一声，转移话题，“话说那家伙是怎么把你打成这样的？按你的身手来说，不应该啊~”
　　“哼，要是你来，怕是早就死在那里了。”白老板在脑海中回忆着有关的形象，翻找了有记忆的所有人，也没找到对得上号的人。
　　“他有一把直柄黑伞，伞布可以挡住子弹的袭击，你对这个有印象么？”

206.要是高中生能把你打成这样，我把这个电脑给吃了！
　　“黑伞么......”河边家勇仔细回忆了一下，“我倒是认识一个会带着黑伞的少年，不过他应该跟你对上的那个家伙没什么关系。”
　　“少年？”白老板双眸微眯，“是不是带着一幅金丝眼镜，看上去像学生？”
　　“你知道？”
　　“他在当天下午来过店里一趟，说是来找你的。”白老板的语气意味不明，“不过他当时没有带伞。”
　　“找我干啥？”
　　“翻一下你的好友申请列表，应该能找的到他。”
　　河边家勇点开有着诸多消息的信箱，往下一拉，成功找到了一条零级小号的好友申请。
　　“居然叫【观众】，这名字挺别致啊~”
　　“养伤期间，你就带着他玩吧，如果...他还会上线的话......”
　　黑色的保时捷停在一个路口，安室透下车看着保时捷走远，走进路边一家店里上川瞬打了个电话。
　　“你的手怎么了？”
　　接到电话的上川瞬心情复杂，这是每个人都要问一句是吧？
　　“骨折了，过段时间就好了，没什么大碍......”
　　“怎么搞的？”
　　“不小心......”
　　回到家，上川瞬又接到了园子的电话。挂断电话后上川瞬心力交瘁，应对别人的关心也是一件很累的事情的啊，重复一句话说个好几次，说着说着他自己都要以为自己真的骨折了~
　　上川瞬一连养了几天的伤，这期间右手不能大幅度活动，也不需要写作业，上川瞬闲的没事干又不想出门，干脆在家打开电脑玩游戏。
　　打开自从上次上过一次之后就再没点进去的游戏，发现河边家勇已经同意的他的好友申请。
　　见他的头像是在线状态，上川瞬发送了一个组队申请。
　　“哟嚯，那小子上线了。”河边家勇看着弹出来的组队邀请，对着旁边断定他不会上线的白老板挑了挑眉。
　　听到他的话，白老板眉头微皱，“你把他拉到我们队伍来，我带他。”
　　“哟，你居然愿意带新人打游戏？”
　　“少废话，快点拉！”
　　河边家勇的ID名叫【进击的左轮】，真是相当有年代气息~
　　看着【进击的左轮】发来的组队申请，上川瞬点了同意，然后就进入了队伍之中。里面除了他之外还有一个名叫【良心商人】的家伙。
　　不用猜上川瞬就知道这家伙是白老板，这ID，他每次看到心情都相当复杂。
　　不愧是做商人的，那脸皮子弹都打不穿~
　　他看着游戏框，思考着要不要换个游戏。肩上的伤还痛着呢~
　　还没等他决定玩还是不玩，白老板的消息就在组队窗口中弹了出来。
　　【良心商人：小子，前几天怎么没上游戏？】
　　上川瞬眉头微皱，回了两个字。
　　【观众：你是？】
　　【良心商人：别装了，我知道你认识我】
　　白老板这是怀疑上他了？
　　上川瞬靠在椅子上，手指轻敲着桌面。
　　他自信没有露出什么破绽，但怀疑这个事情本来不讲道理的。尤其是对于直觉很灵的人来说。
　　上川瞬有直感，能感应到危险，但白老板呢？
　　啧，看来这游戏不玩不行了。
　　他伤的是肩膀，手指活动无碍，一只手握着鼠标，一只手敲键盘，倒也不影响操作。
　　若是需要，他还可以直接把石膏给取下来。
　　他坐直身子，开始认真应对这两个家伙。
　　【观众：......你是便利店老板？】
　　【良心商人：是我，前几天为什么没上线？】
　　【观众：我没上线跟你有什么关系吗？】
　　【良心商人：谁知道呢，或许有呢？】
　　白老板的语气十分不好，明明屏幕上能看到的只有文字，但就是显现出一种咄咄逼人。
　　河边家勇看着这对话坐不住了，敲动键盘插了一行话。
　　【进击的左轮：你们在聊啥？怎么感觉一言不合要开打一样？】
　　【观众：你应该问他，我是来打游戏的，不是来回答一些莫名其妙的问题的。】
　　【观众：不想带我我可以自己升级，把我踢出去就可以了。】
　　【进击的左轮：别啊，好不容易等你上线！走吧，我带你去升级，他最近心情不好，你别理他就是了。】
　　看着队伍聊天框中河边家勇输入的那行字，白老板转过头面无表情的盯着他。
　　这家伙到底有没有脑子？
　　似是看出了白老板眼中的鄙夷，河边家勇摊了摊手，无奈的道：“人与人之间还能不能有点信任了？他就是个高中生，你怀疑他干啥？要是一个高中生能把你打成这样，我把这个电脑给吃了！”
　　他虽然觉得这个少年挺有意思的，但真不觉得这个少年能做到这样的事！一个高中生，才多大？人生阅历能有几年？
　　年纪摆在那里，就是想怀疑也怀疑不起来啊！
　　“你这句话我录音了。”白老板从口袋里掏出一只录音笔，似笑非笑的看着他。
　　河边家勇：......
　　这家伙不会认真的吧？他真觉得是这个家伙把他打成这样的？
　　他看了看时间，这天还没黑啊，怎么就开始做梦了呢？
　　“你最好止住你那些乱七八糟的想法。”
　　“我什么也没想！”听到白老板这暗含威胁的话，河边家勇一秒正襟危坐。
　　上川瞬懒得理会阴阳怪气的白老板，有时候越逃避反而越让人觉得心虚。他自顾自的刷小怪做任务升级，将注意力转移到游戏中。
　　河边家勇传送到他身边，一起来的还有对他保持怀疑态度的白老板。
　　【进击的左轮：别刷小怪了，我带你去打boss，光蹭的经验就够你升级了，然后再换一套好装备，等级一下就上来了。】
　　【观众：多谢大佬！】
　　虽然不知道大佬是什么意思，但光看这个词就感觉很不一般，河边家勇心情大好。
　　果然打游戏还得要一个喊666的才行啊~
　　跟白老板打游戏那真是完全没有游戏体验。
　　白老板嗤笑一声，他的心情这段时间都相当的不好。
　　那晚的的争斗可谓是得不偿失，店没了，自己受伤了，对方很有可能还没什么事！
　　他本以为是对方就是个来砸场子的家伙，他随便就可以收拾的了。谁知道翻车了！整个车一路滚下了高速，连驾驶座都没了！！
　　他在道上混了这么多年，就连那个组织都没让他吃过这么的大的亏！居然栽在了一个名不见经传的角色身上！
　　呵，真是江山代代有人出，前浪死在沙滩上~
　　他面无表情的敲打着键盘，华丽的连招不断攻击在boss身上，可怜的需要众人围攻才能弄死的boss被三人没几分钟就打残了。
　　上川瞬站在外围，基本上处于一个围观状态，技能冷却好了就丢个技能到boss身上，混混经验值。这boss等级太高，别看这两个家伙跟虐菜一样，要让上川瞬来，以他一级的攻击力，是不可能磨的死的。
　　他给boss的那点伤害，boss没一会自己就回满了。

207.你到底在怀疑什么啊？
　　没一会儿，系统刷出了一条全服公告。
　　【恭喜玩家良心商人、进击的左轮、观众击杀魔窟领主，副本时长已刷新】
　　游戏确实有让人上瘾的潜质，上川瞬不知不觉就在电脑前坐了几个小时，直到老妈叫他吃饭了他才意识到已经天黑了。
　　整个过程中他基本都是在跟河边家勇对话，白老板自从问过那几句之后就再没发过消息，沉默得像在挂机。
　　【观众：我去吃饭了。】
　　【进击的左轮：OK】
　　“这小子真不像个高三学生。”见那家伙下线，白老板控制人物停在安全区域下线关闭游戏。
　　他点燃香烟，深吸一口，呼出一口烟圈。
　　“你到底在怀疑什么啊？”河边家勇深感无奈。
　　“按理来说高三的课业都是很繁忙的吧，哪有这么多时间打游戏？”
　　“就不许别人成绩好了？”
　　白老板嗤笑一声，懒得理他。
　　他下床站起身，腹部的枪声虽然还在隐隐作痛，但大腿上的枪伤已经不影响活动了。
　　“你继续带他玩吧，我走了。”
　　“你去哪啊？不玩了吗？”
　　“我的事情可多得很。”他眸光一厉，“老子一出事，什么牛鬼蛇神都冒出来了！”
　　“需要我帮忙不？”河边家勇的神情严肃起来。
　　“你还是好好养你的伤吧！”白老板披上外套，咬着烟头，目光森冷，“一群杂鱼，还真以为什么人都能踩到我头上？”
　　……
　　夜晚，月亮被云层遮挡。一辆黑色的保时捷356A停在路边，同黑夜融为一体。
　　一个身影走到窗边，伸手敲了敲车窗。
　　车窗拉下，琴酒冷漠地看着来人，“报酬带来了？”
　　云层轻移，森白的月光洒下，照亮了来人的脸，赫然是黑泽直哉。
　　即使是对面琴酒，他的双眼依旧眯着，视线居高临下俯视车里坐着的两人。
　　跟琴酒对视一瞬，他慢悠悠从兜里掏出一个信封，信封很薄，里面像是只塞了一张纸。
　　“还真没想到居然要找你帮忙。好歹也是亲戚，你就不能讲点情谊？”
　　“你确定要跟我讲情谊？”琴酒的声音就像毒蛇探出了蛇信子，让人不寒而栗。
　　“还是别了。”黑泽直哉笑了笑，丝毫不受影响。
　　他甩了甩信封，“这里面东西的可是我从高本议员的情妇那里下手搞来的，它的价值可比那个佣兵团剩下的几个杂鱼高大多了。”
　　他眯着的眼睛微微睁开，“这笔交易，我亏了。”
　　“没有让你加入组织已经是我对你最大的优待了，你最好有点自知之明。”
　　两人的目光对视间，像是有两股奇怪的气场在碰撞。驾驶座的伏特加略微缩了缩身子。
　　“好吧，好吧，给你就是了~”黑泽直哉手指一松，轻飘飘的信封落入车内，落在琴酒手中。
　　“不过这次还真是我大意了，十几个人连一个人都没搞死，还被反杀了。这佣兵团还真是弱得可以。”
　　拿到东西，琴酒心情好了不少，虽然依旧看不出来。
　　“不是佣兵团弱，而是对方太强。”
　　“哦？你知道？”
　　“如果我没猜错的话，他们对付的应该就是左轮了。”琴酒冷笑一声，“上次被他逃掉了，没想到还敢露面。”
　　“左轮？”黑泽直哉眼中神色不明，“他长什么样？”
　　“发到你邮箱里了，你自己去看吧。”
　　琴酒关掉手机屏幕，手指轻挥，黑色的保时捷消失在夜幕中。
　　月亮又被云层遮挡，黑泽直哉看着邮件里的资料，手机屏幕的光反射在他的脸上，在这漆黑的夜里，莫名让人觉得恐怖。
　　......
　　周末，上川瞬在家享受着病号的待遇。
　　瞬爸拿起桌上摆着的橘子，剥好皮递给他，“手感觉怎么样了？要不要去医院复查一下？”
　　“没什么感觉，过段时间就能拆石膏了。”上川瞬接过橙子，面对询问一点不慌。
　　“伤筋动骨一百天，你妈这几天天天换着花样给你做饭，你得赶紧好才是啊！”虽然儿子现在是个病号，但瞬爸明显更在乎被累着的瞬妈。
　　“虽然你现在没法写作业，但学习不能落下。”
　　上川瞬默默点头，感觉家庭地位一天不如一天。
　　如果不是安室透还没回来，老妈做饭确实累，他甚至想着伤的再久一点！光明正大不写作业的机会真是太少了！
　　至于学习落下，那完全不用担心。
　　有些人就是随随便便学就能考的好的人，例如原身。现在他来了，但原身的脑子还在，接收起知识来也是轻而易举。
　　父子两人闲聊着，瞬妈的喊声从厨房传来，“老公，帮我来洗菜！”
　　“来了！”听到喊话，瞬爸说到一半的话也不说了，撸起袖子，踩着拖鞋去厨房。
　　上川瞬剥开一瓣橘子，默默将电视换了个台。
　　他现在是伤患，就是想洗菜老妈也不会肯。
　　安室透这段时间也不知道在忙啥，除了上次见过他一次外就再没见到人了。
　　话说他上次去那里是去干什么的？
　　还是和琴酒一起。
　　“叮咚——”
　　上川瞬正思考着问题，门口突然传来门铃声。
　　“小瞬，去开门！”
　　“好！”
　　暂时将思绪放下，上川瞬起身开门。打开门，就见星野修提着一袋水果站在门口。
　　见是他，扯开嘴角僵硬的笑了一下。
　　上川瞬：“......”
　　你还是别笑了......
　　“你怎么来了？”
　　“阿姨叫我来的。”
　　老妈叫他来干什么？上川瞬眉头微皱，侧身让他进来。
　　“是小修来了吗？”听见开门的声响，瞬妈从厨房探出一个脑袋，向玄关望去。
　　“是我，阿姨好。”星野修礼貌地问了声好，模样十分乖巧。
　　瞬妈见到星野修心情明显相当好，眉眼都笑了起来，“阿姨在做饭，你们玩，就当这是自己家，不要客气！”
　　星野修乖巧点头。
　　上川瞬眼皮微垂，颇为些无语的看着这个家伙装乖巧。
　　装乖倒是挺能的~
　　——————————
　　ps ：前面那章改了很多，这一章也改了，现在再看应该好很多了~~
　　感谢叶楷文金主爸爸的打赏！！！
　　人生中第一个掌门！
　　加更！加更！必须加更！
　　（弱弱的说一句，分期）

说一下这几天的更新，各位务必点进来看看
　　昨天的更新内容，我大概要推倒重写了。
　　割裂的感觉很严重，因为割裂，我自己写的也很艰难。
　　过渡问题还是我的致命点。
　　这个伤受的跟白受一样……跟我原先的想法出入太大了……
　　强行逼自己爆更，结果就写了其他事件应付更新……
　　两种情绪割裂导致我自己也写的很痛苦……
　　昨天的更新会大修一波，我修完之后你们回头看再链接下一章……
　　更新我也不知道啥时候……写完没问题了就更，不然又要改……

208.帮我调查一个人
　　沙发上，上川瞬自顾自的吃着水果，完全不打算招呼星野修。电视里放着并不搞笑却强行尬笑的综艺节目，换个台，要么是肥皂剧，要么就是新闻。
　　上川瞬干脆放下遥控器，让画面停留在新闻频道。
　　“我妈叫你来干什么？”
　　“吃饭。”
　　得，看来在父母心中这家伙凄惨小可怜的形象已经固化了。
　　虽然上次帮忙上川瞬承了他的情，但这并不代表上川瞬对他就没意见了。
　　有些事情并不是过去了就可以当做没发生过。
　　算计本身就让人不虞，更何况是被一个已经认可的人算计。
　　虽然不太想承认......
　　在那之前，他确实是把星野修当成了半个朋友。
　　将橙子吃完，上川瞬站起身，“你自己玩吧。”
　　看着上川瞬往外走的背影，星野修眼眸垂下，看不清情绪。
　　上川瞬坐在花园的树荫下，他在思考这些天从左轮那里得到的消息。这段时间他几乎每晚都在跟他打游戏，因为不知道姓名，所以按照他的游戏ID称呼为左轮。
　　左轮是个相当健谈的人，在游戏里给上川瞬有意无意的透露了不少消息。
　　例如，那天从更衣室通风管道爬出去的人的名字。
　　“黑泽直哉......”他轻声呢喃着这个名字。
　　就是这么一个普通的名字，上川瞬念出口却加杂着诸多情绪。
　　就是那么一次不经意的偶遇与关注，引发的事情便如同开闸的洪水般一发不可收拾。
　　甚至于他的伤，也是间接由这个人造成的。
　　单是间接的影响就已经这样了，要是直接对上，又会变成什么样？
　　是像左轮一样整天闲着只能玩游戏，还是变成白老板一直没上线的灰色头像？
　　明明只遇到过一次，但那股必定会碰撞的感觉却愈发强烈了。
　　上川瞬倚靠在椅背上，仰着头烦躁地望着天空。
　　“你好像有困扰。”
　　星野修不知什么时候走到了身后，他站在树荫下，剔透的银灰色眼眸注视着上川瞬。
　　“需要我帮忙吗？”
　　上川瞬坐直身子，仰头看着他，“这件事很有可能牵扯到很多，你确定？”
　　“很麻烦？”
　　“对你来说倒是不麻烦。”网络调查跟现实跟踪差距还是很大的，后者会被查觉，而前者悄无声息。
　　“那是跟你的伤有关？”
　　“确实有点关联，换个说法也可以说这件事是我受伤的起因。”
　　虽然听上去有点绕，但星野修听明白了。
　　“所以是什么事？”
　　“调查一个人。”
　　卧室里，上川瞬从书页中抽出一张对折的白纸。
　　上面是他找白老板调查时画的肖像画，落尾处还有他前几天加上的名字。
　　星野修接过，在人物脸上停留了一会儿，“我见过这个人。”
　　“什么时候？”
　　上川瞬眉头微挑，星野修居然见过他，按时他的行为逻辑，那肯定对这个人会有兴趣，不知道他跟这家伙又发生了什么。
　　“你受伤之前，在路上碰到过一次，当时他满身灰尘，气质阴郁。在我眼里就像一盏漆黑的灯泡，特别显眼的。”
　　星野修的记忆力一直很好，尤其是这个人物气质特殊得让他印象深刻。
　　上川瞬手指轻敲着桌面，各自思绪纷涌而来。
　　满身灰尘？那应该是那天爬通风管道造成的了。
　　没想到星野修是在那天碰到他的。
　　“都需要他的什么资料？”
　　“越详细越好吧！”看着这么干脆的星野修，想想自己打水漂的五十万，上川瞬有些心肌梗塞。
　　人与人之间的差距怎么就那么大呢？
　　星野修点点头，将纸递还给他。
　　拿着纸，上川瞬心情复杂。
　　如果他不搞那一出，他哪里会花这50万？
　　他甩了下头，将脑海中那些乱七八糟的思绪甩出去。该发生的已经发生了，多想无益。
　　“他是个催眠师，擅长催眠和布局。”上川瞬将画像收回原位，稍微提醒了一下。
　　“虽然你的布局能力也很强，但你最好不要对上他。”
　　看看左轮就知道了，虽然不知道他是怎么受伤的，伤的有多重。
　　但单看白老板的对于他这位“雇主”的反应，就知道这个人手段了得。
　　可怜的上川瞬并不知道白老板之所以觉得他是来砸场子的，是因为他查不到上川瞬的IP信息。
　　因为星野修最开始给他电脑加的几层防护网，导致上川瞬进入暗网时被保护的十分彻底。保护的太好，结果别人丁点踪迹都查不到，这个委托的人不存在一样。
　　也理所当然会产生这样的误解。
　　“哦？”
　　听着上川瞬的话，星野修注视着纸上的肖像，手指摩挲着纸张的边缘，额前的碎发垂下遮住眼瞳，看不清在想什么。
　　......
　　上川瞬的伤好的挺快，正常情况需要很长时间才会完全痊愈的伤口，在柯学世界，时间变换几轮基本上就没问题了。
　　加上黑泽直哉的事情已经拜托星野修调查了，上川瞬现在可谓是无病一身轻。
　　走在放学回家路上，他心情相当的好。
　　“上川！等我一下！”后方快斗背着书包挥舞着手臂朝着上川瞬跑来，他速度相当快，直接用脚刹车停在了上川瞬旁边。
　　“嗯？今天怎么没看到你和青子一起？”“我们又不是连体婴儿，哪里会时时刻刻在一起！”快斗翻了个白眼，迅速切换为正经模式，“你伤好了吧！”
　　“已经好了，怎么了？”
　　白马他不知道怎么了，认定了我是怪盗基德!”快斗感觉有些头疼，“后天有个大岛美术馆有宝石的展览，那颗宝石是我的目标。但是白马那家伙是个阻挠，他既然认定了我是怪盗基德，那么肯定会有针对我的布置。我到时很有可能无法脱身。”
　　“这确实是件麻烦事。”没想到快斗掉马掉的这么快，该说不愧是基德宿敌之一白马探么?
　　侦探这种生物，往往对于他们推测出的真相深信不疑。除非拿出颠覆性的证据，否则很难打破他们的认定的结论。
　　尤其是他们推测出的真相真的是真相的时候。

209.魔女的水晶球坏掉了
　　现在快斗唯一能做的就是让白马探打消对他的怀疑，哦不，应该说肯定。混淆白马探的认知，让他自认为自己的推理产生了错误，从而打消对自己的怀疑。
　　“你的魔术练得怎么样了？”
　　“魔术啊......还行吧！”魔术这玩意一部分靠障眼法，一部分是靠手快。魔术他虽然练得不勤，但手还是不慢的。
　　“那行，到时候我如果被白马牵制住，怪盗基德无法出现就靠你救场了！”
　　快斗心情大好，相比起寺井黄之助，还是上川瞬扮演基德更适合一点。寺井不会变声，气质也跟他所扮演的怪盗基德差距太大。
　　糊弄中森警官倒是没问题，但糊弄白马探就不太可能了。
　　“什么时间？”上川瞬对这件事饶有兴趣。以往都是他当观众，要他入场还真是头一回。
　　就是不知道会不会有什么其他波折了。
　　“预告函我已经发了，时间是晚上12点整。”
　　“OK。”
　　......
　　天空乌云密布，时不时有雷声传来。
　　“轰隆——”一声巨响，一道炸雷照亮了带着诡异气息的城堡，惊起一片乌鸦。
　　昏暗的地下室中，小泉红子穿着巫女服，她的面前是一个悬浮着的水晶球。水晶球下方是一个带着三个蛇首，雕刻着复古花纹的底座，水晶球散发着蓝光，微微上下晃动，像是有生命一样与魔女小姐进行对话。
　　“怪盗基德什么时候才会成为我的俘虏？”
　　“马上就会成功了。”
　　“真的吗？他真的要成为我的俘虏了？”听到这回答，魔女小姐的面色刚要变得欣喜，就被接下来的话泼得透心凉。
　　“那是不可能的。怪盗基德马上就会消失在这世界上。”
　　空中雷声轰隆，暴雨倾盆而至。
　　“消失？”明白这个词所代表的含义，小泉红子愣住了......
　　“是的，正如你所见。”
　　水晶球中浮现出黑羽快斗被拷住押往警局的画面，而抓住他的就是他们的同班同学，白马探。
　　“这...这是...怎么回事？”
　　小泉红子正想细看，水晶球突然像是被什么干扰了一样出现了雪花屏，伴随的还有电器报废前常发出的“滋滋”的声。
　　怪盗基德被拷住的画面破碎开来，与此同时，画面浮现出一个人影。
　　这个人影她认识，正是曾经在她城堡做过客的上川瞬。
　　但这画面也是一闪而过，各种不同画面在水晶球上疯狂闪动，伴随着更激烈的滋滋声，水晶球停留在最后对峙的画面，然后就像彻底坏了一样，变成了灰色，掉回底座上。
　　画面闪得太快，她并不能看清画面中到底有哪些人，但最后一幕中那个带着诡异面具的家伙就像黑暗中的一点红芒，格外清晰。
　　......
　　翌日。
　　看着课间争锋相对的黑羽快斗和白马探，小泉红子有些心不在焉。
　　“今晚黑羽同学就和我一起去大岛美术馆抓怪盗基德，如何？”白马探双手抱胸，居高临下地俯视着面前的快斗，两人对视间，眼中像是有火花在跳到。
　　“你叫我去我就要去吗？那我岂不是很没有面子？”快斗不甘示弱，虽然比白马探矮了半个头，但气势却丝毫不弱。
　　“难道说你有什么不能去的理由，还是说......”白马探停顿了一下，后面的话并没有说出来，但表达的意思懂的人都懂。
　　这家伙！
　　快斗在心里龇牙，想起跟上川瞬的约定，他转念一笑。
　　“那我就恭敬不如从命了！让我好好见识一下名侦探精湛的推理！”
　　“很好~”白马探勾唇一笑，看向旁边明显对抓怪盗基德异常感兴趣的青子，道：“青子同学要不要一起去？”
　　“好啊！好啊！”
　　“喂！你为什么要一起去啊！”快斗有些不爽。
　　“我也想看抓基德啊！”青子捏了捏拳头，“那个可恶的小偷！”
　　快斗：(｡ŏ_ŏ)
　　“那么不知道我可不可以一起去？”小泉红子坐在座位上，双手扣在一起，注视着白马探。
　　“当然可以......”看着小泉红子，白马探脸有些微红。
　　察觉到小泉红子的反常，快斗有些头疼，这个女人又在搞什么！
　　放学，快斗正想问问小泉红子到底是什么意思，却见她丢下一句“小心”就离开了。
　　快斗挠了挠头，感觉事情愈发复杂了。
　　“快斗，你还不走吗？”青子背起书包，看着在站在原地沉思的快斗，问了一句。
　　“你先走吧，我还有事。”
　　“哦，那你早点回去哦！”
　　......
　　夜，大岛美术馆灯火通明。
　　搜查二科的警员各司其职，把守在博物馆的各个要地。
　　中森警官站在展厅中，仰头看着正中央摆放着的“一柱擎天”雕塑，在雕塑顶部，固定着一颗晶莹剔透的粉色宝石。
　　“这就是怪盗基德今晚的目标了，按照预告函所说，他在今晚12点会准时出现。”旁边的警官同样仰头看着这个有几人高的雕像。
　　“宝石为什么要摆成这样？”
　　“因为是按照收藏家的要求摆放的。这位收藏家是一位雕刻艺术家，他对展品如何展出都有严格的要求。”警员同样也很无奈，宝石主人的这种要求完全是给他们警方增加保护难度！
　　“这种展示不就让我们更难做事了吗？”中森警官无奈叹气。
　　“爸爸！”青子轻快的声音从身后传来，中森警官转头一看，就见青子从过道走来。在青子身后，还有快斗以及一位没见过的漂亮女生。
　　“你怎么来了？”
　　“是白马同学招待我们来的！”青子心情愉悦，连说话的声音都轻快异常。
　　“招待？”啥玩意？他这是要抓基德啊，这群孩子搞什么！中森警官感觉自己一个头两个大。
　　“欢迎你们！”白马探穿着棕色斗篷风衣，戴着着福尔摩斯标志性的猎鹿帽走进展厅。
　　瞧着不徐不疾过来的白马探，中森额前浮现一个怒字，“你在搞什么啊，这里可不是什么派对！”
　　白马探轻笑两声，扫了一眼快斗，声音不急不缓：“我想让您女儿也一起在现场观赏基德被捕的画面。”
　　看着进到展厅来的几位少年少女，旁边穿着警服戴着的警帽的青年微微低头，唇角浮现一丝笑意。

210.承认吧，你就是怪盗基德！
　　听着白马探的话，快斗不爽的垂下眼皮。
　　白马探微微一笑，带着一股子挑衅味道。
　　快斗朝他翻了个白眼，懒得理他。
　　宝石所安放的整个展厅相当大，呈一个口字型。除了一楼外就是二楼一圈能看到下方的走廊。
　　三个面各有一条通向展厅的过道，另一个面则挂着一个巨大的时钟。
　　他环顾展厅内部，中森警官的这次的布置看上去相当简陋。除了隔一段距离就站着一个警察把守外，展厅内部空空如也，并没有看到什么其他布置。
　　他的视线扫过把守宝石的警察们，视线停留在雕像顶部的那颗宝石上。
　　这是世间最大的粉色宝石，也不知道是不是他要找的那一颗潘多拉。
　　小泉红子一言不发的站在后方，看着快斗的背影。
　　这一次，你又要怎么办呢？怪盗基德~
　　白马探从兜里掏出怀表，“现在是晚上十一点五十分三十二秒，怪盗基德说不定已经潜入我们之中了。”
　　“啊？”
　　白马探将众人的反应都收入眼中，他合上怀表，十分绅士地对着两位女士道：“所以青子和红子同学，这里很危险，还请你们去二楼。”
　　面对与学校完全不同十分绅士的白马探，青子脸微红，有些不自在。
　　看着脸有些微红的青子，快斗垂下眼皮，睁着死鱼眼盯着白马探。
　　青子完全没有发现快斗的醋意，见他不动，问道：“快斗你不一起吗？”
　　“我去厕所。”快斗撇撇嘴，转身往另一条走廊走去。
　　看着快斗的背影，白马探嘴角浮现志在必得的笑意。
　　快斗双手插兜走在走廊中，现在离12点时间只剩下十分钟，如果可以的话，他还是希望自己上。
　　他走进洗手间准备关门，一只脚伸进来，卡住门口。
　　“我想你现在应该是准备换装了吧。”白马探推门而入，讯速用手铐拷住了快斗的右手。
　　“你在说什么？我只是来上厕所而已！”快斗甩了下手上的手铐，装傻。
　　“我已经知道一切的真相了。”白马探抬了一下手，手铐的另一端已经拷在了自己手上。
　　“上次我故意跟着你进入洗手间，就是为了获取你的真实身份。而当时你也确实没有发现我拔了你一根头发。”
　　快斗心中一凛，暗骂自己大意。面上依然装傻，装作什么也不知道。
　　“你到底在说什么啊！”
　　“我通过那跟头发，检验出了基德高中生的年纪。然后我试着将基德的资料与全国高中生的资料做匹配。”
　　白马探抬头一笑，那洁白的牙齿闪动的光芒让快斗浑身冒冷汗。
　　“果然，这其中最匹配的就是你了。”
　　“怎么可能！基德出现都那么多年了，怎么可能是高中生！你搞错了吧！”
　　“不，据我的调查，八年前的基德跟现在的基德并不是同一个人。无论是从行为举止，还是风格手段都有着差异。这些差异虽然并不明显，但并不代表不存在。
　　“你也不用不承认，只要到了怪盗基德预告的时间，真相马上就会揭晓了。”
　　听他说完，快斗反而冷静了下来，心理有了底。
　　他的这些数据并不能作为证据，而白马探唯一能证明他是怪盗基德的就是怪盗基德不在预告时间出现。一旦他跟怪盗基德同框，那么就代表他不是怪盗基德，白马探的这个推断就不成立。
　　他状似无奈的道：“你到底在说什么啊！我真的只是来上厕所的啊！”
　　“那就很抱歉了，你想上厕所只能等到预告时间过去之后了。”
　　“好吧，好吧！”
　　快斗一脸无奈的跟着白马探回到大厅，手上的手铐还在，他也并不打算再做什么多余的事情。
　　就靠你了啊！上川！
　　看着被拷住重新返回展厅的快斗，假扮成警察的上川瞬眉毛微挑。
　　看来白马探这是认定了快斗就是基德啊！
　　上川瞬跟快斗约定好的，若是约定时间他本人被限制住了，就由上川瞬假扮怪盗基德代替他登场。
　　甚至于展厅的地形图，人皮面具，他所假扮的警员的各种资料，怪盗基德的礼服，以及各种能用到的道具，快斗给他准备的相当齐全，完全不用上川瞬再去调查。
　　就是东西太多，他身上藏不下……
　　明明就是差不多的装备，怎么到了他这里，就塞不下了呢？
　　无法解释，只能柯学。
　　二楼，小泉红子和青子倚靠在栏杆上望着下方。
　　“快斗和白马同学这是怎么了？”怎么拷在一起了？青子满脸疑惑。
　　“也许是他准备做点什么吧！”小泉红子话语意味不明。
　　今晚出发之前她又拿了一个新的水晶球占卜了一遍，这一遍比上次好多了，黑羽快斗有人帮忙，并不会出事。
　　“马上就要到12点了哦，你要怎么办呢？”
　　看着拷住双方的手铐，白马探笑容满面。
　　“都说了不是我了！”快斗满脸无可奈何。
　　展厅内的巨大时钟走到12点，两颗烟雾弹突兀地在展厅炸开。
　　上川瞬手一掀，按照快斗教的方法讯速换装。右手细锁用力甩出，套住对面二楼走廊栏杆，顺着细锁的收力落到雕像上。
　　整个过程简单讯速，干净利落。
　　“各位晚上好啊。”
　　熟悉的声音从上方传来，因为烟雾弹阻碍视线而略有些慌乱的众人一抬头就见到了半蹲在雕像上的白衣怪盗。
　　而原先固定在雕像上的宝石已经被他拿在了手里。
　　“怪盗基德！”
　　白马探的笑容顿时消失了，他看了看上方的怪盗，又讯速转头看向旁边的快斗。他抬手，快斗的手也跟着抬起来。
　　黑羽快斗就在他旁边，而基德也确实出现了。
　　这到底是怎么回事？
　　快斗无奈的耸肩，“我都说了我不是怪盗基德了，你怎么就是不相信呢！手铐可以解开了吗？”
　　白马探没理他，皱着眉头仔细打量上方的“怪盗基德”，想要找出这个未知的人假扮基德的破绽。
　　依旧是张扬的西装礼服和白色礼帽，白色的披风在他身后飘扬开来。宽边帽檐压的很低，加上单片眼镜的阻挡，只能看到他白皙利落的下颌线。
　　还有基德特有的那种无所畏惧的笑容。

211.“怪盗基德”并不是一个人！
　　上川瞬半蹲在雕像上，轻抛着手里的宝石。
　　这宝石被称为世界最大的粉宝石，跟上川瞬的手掌差不多大。因为密度高的缘故，宝石沉甸甸的。
　　看着下方想要一拥而上抓住他的警察们，上川打了个响指，宝石消失在手中。
　　“这颗宝石我就带走了，各位，下次再会！”
　　他站起身，右手靠胸微微鞠躬，行个礼节准备优雅退场。
　　看着站在聚光灯下的白衣大盗，快斗心中呵呵两声。
　　没看出来啊，上川也挺会装模作样的嘛！
　　他转头看向二楼的青子和红子，青子正在看怪盗基德，而红子此刻的目光放在他的身上。
　　魔女小姐面色如常，见到快斗和基德同时出现，酒红色的眼眸中没有一点疑惑。她似乎早就知道假扮怪盗基德的人是谁，像是特意来观赏这一场漂亮的替身戏。
　　“可恶！“看着这表演式的退场礼节，中森警官咬牙切齿，基德真是越来越嚣张了！
　　“基德你今天别想跑！”他按下口袋里的按钮，墙壁机关打开，在他自信的目光中，无数手铐弹射而出向着上川瞬袭去。
　　上川瞬不慌不忙。
　　他轻笑一声，脚尖轻点跃向空中。左手一甩，手腕上的细索绕住二楼走廊的栏杆，细索收紧，他顺着拉力稳稳的站立到栏杆上，没有任何一个手铐沾到他的衣脚。
　　他今天下午一放学就到了美术馆中，用快斗给的信息和面具假扮成警方人员。警方在美术馆的布置他可谓是一清二楚，甚至有些手铐都是他装上去的。
　　见上川瞬行云流水的躲避动作，快斗松了口气。他还真有些担心上川应付不了。
　　不是他对上川瞬没信心，而是本能的对于朋友的担心。
　　他知道上川瞬身手好，但究竟有多好他并不清楚。现在回想起来，那一次在台球馆中那个未知的人物应该就是上川瞬了。
　　他隐藏的可真好！要不是他自己暴露，他还真发现不了！
　　白马探仔细观察着怪盗基德。
　　这个怪盗基德与以往有些不一样。以往的基德喜欢秀魔术，用一些吸引人注意力的东西来掩饰自己真实的目的。
　　使用的武器也只有扑克枪。
　　但这个不一样。虽然他也表演了魔术，但在躲避过程中，他更多的是依靠自己的身手。
　　上川瞬才站稳没一会，警方在二楼的人的迅速围拢上来想要抓住他。
　　这群警察说来也挺柯学的，抓一个怪盗都是一拥而上，想要用人海战术将基德制住让他无法逃脱。
　　路边抓小偷的话这种直接摁住的方法好用，但用这种方法抓怪盗，能抓的到才有鬼了！
　　上川瞬轻扯腰带，背后的白色披风展开变成一个白色的滑翔翼。室内虽然无风，但滑翔翼的尾端特意安装了两个推进器。
　　“各位，再会！”
　　随着话语落地，白衣怪盗破窗而出，消失在展厅之中。
　　白马探站在原地，面色严肃地注视着基德离去。
　　为什么黑羽快斗可以基德同时出现？还说是“怪盗基德”这个身份本来就是由多人所拥有的？
　　八年前销声匿迹，但却在一年前又再次出现，后面的这个推测好像更为合理一些。
　　那么，基德到底有几个人？他们的目的又是什么？
　　为什么以怪盗著称，偷了宝石却又会主动还回去？
　　是在找什么东西？还是单纯的以此为乐？
　　白马探脑海中讯速闪过这些问题，他看了下旁边幸灾乐祸的快斗，主动解开了手铐。
　　来吧，就让我看看你们到底有多少人吧！
　　“瞧吧！我说我不是怪盗基德，你还不相信！这下被打脸了吧！”快斗揉了一下手腕，毫不掩饰对白马探的挖苦。
　　面对快斗的挑衅，白马探目光幽幽地盯着他，露出了一个意味不明的笑容。
　　快斗心中一沉。
　　“可恶！给我追！”中森警官气的要死，当着女儿的面就这么被基德给跑了！他这个当爹的还要不要面子了！
　　他率先像外冲去，一大批警官跟随在身后向基德逃跑的方向追去。
　　眼见展厅内一下子就没人了，青子和小泉红子站在二楼面面相觑。
　　“红子同学？我们现在怎么办？”
　　“你先回家吧！”小泉红子望向“基德”离开的方向，他已经飞的很远了，现在只能看到一个白色的小点。
　　“啊？”
　　“快斗和白马同学都一起追上去了，不早了，我打算回家了，跟你不同路。”
　　“哦，好的。”青子略有些茫然的点头，她现在除了回家好像也没有其他事情可以干了。
　　......
　　从离开展厅开始，上川瞬就隐隐有一股危机感。
　　这股危机感并不强，却如附骨之疽，让人如鲠在喉。
　　他看看着下方紧追不放的警车，调整滑翔翼角度，飞往高空，藏身进云层里。
　　但这股危机感并没有随着上川瞬藏入云层中而消失。
　　他眉头微皱，在这个高度想要让他产生危机感几乎不可能。
　　那么，危机感的来源便只有身上带着的东西了。
　　他身上带的东西并不多，而且他都检查过没有问题。唯一可能存在问题的便只有那块宝石了。
　　他拿出宝石，举到眼前。月光照过宝石，让这颗粉色的宝石显得晶莹剔透。而在宝石之中，一个红色的小点，正发出着微微的红光。
　　上川瞬眉头微皱，因为假扮成警察的关系，他知道警方并没有做这样的布置。
　　而宝石中明显不是炸弹，更像是追踪器一样的东西。
　　他双眸微眯，从口袋中掏出小型信号屏蔽器。
　　果然，那股危机感消失了。
　　追踪器安装在宝石里，那么对方必定是冲着怪盗基德来的。
　　而据上川瞬所知，目前跟基德有仇怨的就是那位代号蜘蛛的幻术师了。
　　快斗的预告函是提前发的，在基德出现前的这段时间中，有太多的机会可以做手脚了。
　　这颗是假的，而真正的宝石，应该早已被蜘蛛不知不觉调了包。
　　上川瞬思索了一会，关掉屏蔽器给快斗打了个电话。再之后甩掉警方，降落到一个公园的树林中。

212.针对怪盗基德的陷阱
　　晚风微扬，深夜的公园格外寂静。
　　白衣大盗站在树林的空地上，他带着白色礼帽，一只手插兜，另一只手轻抛着的手里的粉色宝石。
　　月光顺着树影洒下，粉丝宝石吸收着月光，就像黑夜里的萤火，指引着未知的狩猎者。
　　空中诡异地出现一个巨大的蛛网，蛛网中心亮起三点红芒，这红芒就像一个漩涡，人的视线不自觉被其吸引，思绪像是陷入了漩涡之中。
　　上川瞬有一瞬间的恍惚，但强烈的危机感让他迅速从幻境中挣脱了出来。
　　察觉到自己的幻术未起效，带着诡异面具的男人从蛛网中浮现身形，冷漠地注视着下方的白衣大盗。
　　“这是第二次见面了，怪盗基德。”
　　“哦？不知道蜘蛛先生这次出现有没有做好有去无回的准备呢？”上川瞬静静的站在原地，手指尖的长针散发着锐利寒光。
　　话音未落，数道寒光向着蜘蛛疾驰而去。
　　“真是想不到，怪盗基德居然会使用暗器。”蜘蛛不慌不忙，指尖长针轻甩，寒光在空中相错而过，锋利的危机感直冲上川瞬面门而来。
　　上川瞬膝盖微弯，整个人跃起落于树干之上。三道长针整个刺入地面中，在地面留下三个细小的圆孔。
　　同时，向着蜘蛛而去的三根长针，也完成了它们的使命。
　　只听电弧“咔吧——”一声，隐藏在空中的飞行器现出原形往下坠落，吊起的蛛网也如同缠到一起的毛线团，带着蜘蛛一起往下坠去。
　　上川瞬不急不缓地从怀中掏出一把手枪，食指扣动扳机，子弹带着火光从枪口迸射而出，划破夜空，向着蜘蛛的要害袭去。
　　他可不是战斗还玩回合制的家伙。你出一招，我再回一招这种儿戏般的战斗只会出现在游戏和动漫中。
　　现实中只会有趁他病要他命！
　　蜘蛛瞳孔猛然一缩，子弹袭来得太快，完全猝不及防。正处于下落姿势的他根本无法借力进行闪避。他下意识蜷缩起身子，护住要害。
　　“噗呲——”
　　子弹射入肉体的声音响起，鲜红的血花在夜空中绽放开来。
　　顾不得疼痛，蜘蛛落地迅速躲入树后。他死死地捂住大腿上血流不止的伤口，面具下的面孔因为剧痛变得狰狞。
　　“想不到怪盗基德居然也会杀人！”他的声音带着一股咬牙切齿，还有一股说不出来的懊悔。
　　如果他没看错，那一枪绝对是冲着他的要害去的！
　　大意了！
　　“看来你对自己的身份还没有自知之明。”上川瞬拿着手枪在手上转了一圈，像是一眨眼，手枪就变成了扑克枪。
　　虽然手枪装了消音器，但声响还是不小。这枪伤在这安静的公园就像一个指向灯，快斗很快就会找过来，他还是温和一点比较好。
　　“你是一个杀手，对一个杀手留情就是将自己的生命置于不顾。”
　　上川瞬跳下树，向蜘蛛躲避的位置逼近。
　　“况且，杀人者人恒杀之。这句话大家都应该共勉才是。”
　　这可是身为杀手最基本的觉悟啊~
　　听着逐渐靠近的脚步声，蜘蛛想走，但腿上的伤严重阻碍了他的行动。
　　上川瞬并不打算给他逃走的机会，这种人一天不解决那么快斗就会一直有危险。既然今天被他遇到了，那就顺手解决了他。
　　蜘蛛作为一个以幻术著称的杀手，一旦摘掉幻术的壳子，上川瞬对付他轻轻松松。
　　看着被卸掉关节，摘掉面具蜷缩着倒在地上蜘蛛，上川瞬面色冷漠，心中没有一丝波澜。
　　“果然是你啊，幻术师先生。”
　　“呵...想不到啊......自黑羽盗一之后的怪盗基德居然是一个这么冷血残酷的家伙......”蜘蛛强忍着痛意，声音沙哑而颤抖，甚至带着一丝不可言明的畏惧。
　　这个人的动作实在是太快，他甚至还没反应过来，手脚关节就已经被卸掉了。手脚无法行动，他现在就相当于一只待宰的羔羊。
　　“哦？你知道黑羽盗一？”
　　“他啊，早就死了~”明明他表情都十分狰狞，说起黑羽盗一死讯的时候他却带着笑容。
　　那种笑容像是笃定这个消息能够让面前的人信念崩塌，心境崩毁。
　　黑羽快斗架着滑翔翼迅速往上川瞬所给的位置飞去，涉及到蜘蛛，他的面色相当严肃。而听到枪声，他心中更加焦急。
　　他迅速朝枪声发出的位置降落，一落地就听到了这番对话。
　　“黑羽盗一真的死了？”来不及过多思考蜘蛛为什么躺在地上，快斗死死的盯着他，那眼神让蜘蛛心中有些发寒。
　　父亲，真的死了？
　　虽然从很小的时候他就知道父亲死了，但是他心中一直不愿意相信。以父亲的身手，他有太多机会可以逃出来了。他怎么也不愿意相信自己敬爱的父亲真的消失在了这个世界上。
　　蜘蛛看了下旁边的上川瞬，又看了看突然出现的同样装扮的快斗，心中明悟。
　　“看来你才是真的怪盗基德。”
　　“说！黑羽盗一究竟是怎么死的！”快斗一把扯住他的衣领，将他从地上提起来，罕见的有些不冷静。
　　上川瞬稍微后退了一步，将空间留给快斗。
　　“他是怎么死的你难道不清楚吗？”蜘蛛充满血丝的眼睛死死地盯着快斗的，神色恍惚间，快斗像是来到了父亲身亡的那一天，他看到了父亲的那一场发生意外的逃脱演出，他想阻止却什么也阻止不了。
　　只能看着悲剧再次重演。
　　上川瞬见快斗面色不对，扑克枪射出一张扑克牌，强劲的力道割掉被快斗拽住的衣领。手下蓦然一松，快斗一个踉跄，从幻境中苏醒过来。
　　快斗一苏醒，就好像被反噬了一样，蜘蛛一下子倒在地上昏迷了过去。
　　“可恶！”快斗瞬间就明白了蜘蛛的目的！趁他情绪激烈心神不稳的时候对他使用幻术，若是他一个人今天还真会栽在这里！
　　“没事吧！”
　　“没事！”快斗摇摇头，迅速冷静下来。
　　“呐，这是真正的宝石。从他身上搜出来的。”从快斗来之前，上川瞬就已经对蜘蛛搜了身，不然上川瞬也不会放心快斗就这么靠近他。
　　要知道，一个杀手身上会带的，可绝不只有武器。

213.抓个正着！
　　“谢了。”快斗平复情绪拿起宝石对准月亮。宝石一片剔透，但却依然没有他要找的那颗潘多拉。
　　“看来这颗宝石依旧不是我要找的东西。”
　　“要还回去吗？”
　　“嗯。”
　　上川瞬点点头，还回去就还回去呗，这宝石放在手里他也卖不出去。
　　“蜘蛛你打算怎么办？”这人是冲着快斗去的，怎么处置还是交给快斗比较好。
　　听上川瞬提起怎么处置蜘蛛，快斗这才重新看向蜘蛛。
　　蜘蛛现在可谓是相当狼狈，腿上的枪伤流血不止，胳膊和腿也呈一种诡异的弧度扭曲着。看着蜘蛛这样子，他心情顿时就平静下来了。
　　他嘴角抽搐的看向上川瞬，“你这是对他干了啥？”
　　“卸了他的关节，让他暂时失去行动能力。”
　　“严重吗？”
　　“如果持续时间长的话挺严重的。”看着皮肤略黑，但现在却痛得脸色发白的蜘蛛，上川瞬没有给他矫正的打算。卸骨手是他最擅长的近身格斗手段，基本上被制住之后对方就没有反抗能力了。
　　而且关节错位带来的痛感相当强，蜘蛛坚持一直没喊痛，忍耐力是相当强悍了。
　　“交给警方吧，这颗宝石也一起还回去。”快斗打算打电话将中森警官他们叫过来，也省得他们再被新闻说弄丢宝石了。
　　“我想不用了。”上川瞬抬了下下巴指了一个方向，那个方向有人影正在靠近。
　　“嗯？”
　　“那位大侦探追着你过来了，我走了，你好好招待吧！”上川瞬拍拍快斗的肩，让他自己收尾。
　　他迅速换了身黑衣，打开自己的黑色滑翔翼，功成身退。
　　看着上川瞬迅速消失在空中，快斗内心：“......“
　　这家伙！
　　行吧行吧！他自己应付那个大侦探！
　　他要怎么跟白马探解释这位杀手身上一身的伤呢？
　　......
　　半夜，上川瞬落到自己卧室的阳台，正准备收起背上是滑翔翼，察觉到注视的目光，他视线一转就看到了坐在花园中的安室透。
　　四目相对间，气氛一时有些尴尬。
　　上川瞬难以表达自己此刻的心情。
　　安室透为什么突然回来了！回来就回来！你大半夜不睡觉在花园坐着干啥！
　　好想当做没看到他若无其事地回房间啊！
　　感受着安室透放在他身上一直没离开过的视线，上川瞬知道，这事没那么容易糊弄过去。
　　他颇有些认命的收起滑翔翼跳下楼，没被白马探逮到反而被安室透这家伙莫名其妙的逮到了！
　　这就是偷东西的报应么？
　　“你这...？”
　　看着跳下楼的上川瞬，安室透的表情一言难尽。
　　他就是失眠出来吹吹风，结果就看到了半夜回来的上川瞬。
　　想起怪盗基德的预告，加上刚刚看到的黑色的滑翔翼，安室透心中有种不好的猜想。
　　上川瞬无奈地在他旁边坐下，“我就是出去溜达了一下你信么？”
　　安室透面无表情地看着他，编，你接着编！
　　上川瞬头疼地拍了下脑袋，这玩意要怎么解释？
　　“先不说这个，你上次的伤到底是怎么回事？”上次上川瞬说自己不小心，他本来是信了的。但现在看着这半夜不睡觉不知道从哪回来的上川瞬，安室透觉得有必要再仔细问一下。
　　上川瞬叹了口气，我伤都好了，现在问这个还有意义吗！
　　他有气无力地开口，“跟人打架，弄伤了......”
　　“谁？怎么伤的？“
　　你为什么要刨根问底啊！上川瞬心态有点崩。
　　“你不说我就告诉你爸，你大半夜不睡觉开滑翔翼出去溜达。”
　　上川瞬石化了。
　　你是魔鬼吗？
　　上川瞬沉默着，思考这段谎话要怎么编才能糊弄过去。
　　“别想太久哦。”
　　安室透那双紫灰色的眼睛略带笑容地盯着他，看得上川瞬心里发虚。
　　“......那我实话实说，你做好心理准备。”
　　看着上川瞬这一副破罐子破摔的态度，安室透突然有一种不好的预感......
　　“我不是骨折，受的是枪伤。”不等安室透有所反应，上川瞬继续说，“白老板打的！这个黑心商人！我找他买东西，本来定好的尾款是五十万，谁想他临时变卦提价到500万美金，然后就打了起来了......“
　　安室透此刻特别想捂住自己的耳朵，他就不该问！
　　你只是一个高中生啊！为什么会跟白老板打起来！！！
　　他原先还觉得上川瞬比星野修好管多了，对不起，他错了！错得离谱！！
　　他深吸口气，平复自己的心情。
　　“就是爆炸发生的那晚？”
　　“嗯。”
　　安室透烦躁地抓了抓头发，“爆炸是你们搞出来的？”
　　“他扔手雷炸的......”
　　见安室透的怒火有点燃的倾向，上川瞬缩小自己的存在感，免得这位有老父亲潜质的公务人员对他进行“爱的教育”。
　　手雷！安室透的情绪瞬间从烦躁变成了担忧，他一把抓过上川瞬的手，撸起他的袖子看看还有没有其他伤口。
　　“枪伤在肩膀上，其他没受什么伤。”
　　上川瞬像个木偶一般任他检查，他对这种关心自己的人毫无办法。他扯开衣领，肩膀上只剩一个愈合了的疤痕。
　　见他确实没事，安室透的理性回笼，话语也变得严肃。
　　“白老板是什么人我知道，他的身手可不是一般人对付的了的！你是怎么跟他打起来，还让他受了伤？”
　　“emmm，我带伞了......”
　　“伞？”
　　差点忘了，他那把伞说是可以挡子弹。
　　可是靠一把伞能让白老板受伤？怎么想也不现实吧！
　　“你老实跟我说，你究竟是什么身份？是怪盗基德，还是其他什么？”
　　上川瞬感觉自己一个头两个大，这家伙认真起来，不追根究底是不会完了。
　　“我真是一个有点特殊的高中生而已！”
　　他只有这一个身份啊！
　　看着安室透这明显不信的眼神，上川瞬叹息一声。
　　这年头说真话的都没人信。
　　“那好，你就说你到底都会些什么？”
　　“呃......”这会的可就多了，上川瞬选择性的列了一下，“我会用枪，会格斗，会包扎伤口，会弹吉他......”

214.去试试水平（加更啦，求票票）
　　“你的枪法是什么水平？”
　　“没测过，不知道。”
　　“格斗呢？”
　　“这个没有参照物我也不清楚。”
　　他是真的不清楚自己的水平如何，毕竟两个世界力量体系不一样。
　　“那好，你明天请假跟我去公安一趟。”
　　“啊？去公安干嘛？”安室透这是要给他备案还是怎样？
　　“你不是说不知道吗，那就去测试！”
　　行吧，测试就测试吧。
　　“你找白老板买的是什么东西，他会提价？”按理来说白老板这个人虽然说恶趣味了一点，但做生意品格还算不错。加上他只卖武器和情报，偶尔还会和公安合作，这也是公安一直没对他下手的原因之一。
　　“情报，一个叫黑泽直哉的人的情报。”
　　“黑泽...”这个姓让他想到了一个人，安室透双眸微眯，“你调查这个人干什么？”
　　“这家伙是一个催眠师，上次破了一个他在背后策划的杀人案。”上川瞬实话实说。本来是不打算让安室透掺和进来的，但是生活永远充满意外。
　　就像一阵龙卷风，来得猝不及防。
　　“我有一种以后还会遇上他的预感，然后就找白老板调查了。”
　　“催眠师？”安室透在脑海中搜索着这个人的资料，但却一无所获。
　　“警方没办法抓他吗？”
　　上川瞬摇摇头，“他全程在隐藏在幕后，甚至于凶手连他叫什么长什么样都忘记了。警方找不到人，也没办法抓他。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“机缘巧合。”
　　安室透点点头表示自己知道了，他也没问上川瞬今晚是去哪了。实在是今晚接收的内容已经太多了，再来他怕是脑袋要宕机。
　　他看了看时间对上川瞬道：“你先去睡吧，不早了。”
　　“你也早点睡吧，大半夜在花园坐着怪吓人的。”
　　“呵，我今晚要是不在花园里坐着哪里会晓得阿瞬你有这么大的本事！”
　　眼见安室透的怒火要上来了，上川瞬溜走，迅速攀上阳台回到卧室。
　　躺在床上，上川瞬长舒一口气。
　　“总算是糊弄过去了~”
　　见上川瞬回到卧室，安室透头疼地捏了捏眉心。
　　本来就失眠，这下更睡不着了......
　　翌日，上川瞬带着帽子下楼，准备和安室透去公安的训练场。
　　坐上安室透的车，上川瞬系上安全带。
　　“你带我去公安的训练场没关系的吗？”
　　“我已经申请了，今天除了我们没有其他人会去，你可以放心。”
　　“呃，我是说对你会不会有什么影响？”
　　上川瞬倒不是担心自己的能力被其他人知晓什么的，而是担心安室透出入公安时会不会被酒厂的人注意到，引起什么不好的后果之类的。
　　毕竟他的这辆白色的座驾可是相当有标志性。
　　“不用担心太多。”
　　他小心谨慎这么多年，自然不会因为这些细节而栽跟头。
　　“酒厂除了有任务的时候，不会管有代号的成员每天在做什么。有酒名的基本上都是平级，他们管不到我。”
　　况且，他奉行神秘主义，大多独来独往。有事情都是通过邮件联系，平日里跟他们的交集少得可怜。
　　“嗯，稳妥为上。”上川瞬没再多说什么，安室透心里有数，不是需要他去提醒的人。
　　“对了，我要去接小修，你不介意吧！”
　　“……随你。”
　　马自达一路看到星野修的公寓楼下，见到熟悉的车过来了，星野修打开后座坐进车内。
　　“早上好。”星野修简单的打了个招呼。
　　“早。”上川瞬不咸不淡的回了一句。
　　“看来你们和好了呀！”见上川瞬回话，安室透颇有些惊异。他还以为以上川瞬的脾气，怕是永远都不会和好了。
　　上川瞬翻了个白眼，带上耳机不想理他。
　　......
　　安室透带他们去的并不是公安大楼，而是一栋看起来很平常的建筑。在地下车库停好车后，安室透带着两人打开一个隐蔽的电梯，进入电梯往地下而去。
　　按照电梯下降的速度，这个训练场位于地下十米左右的深度。
　　虽然安室透说没其他人，但入口处还是有两个负责看护训练场的人。
　　安室透出示了一下证件，看守的两人点点头，放他们进去。
　　上川瞬早在下车时就已经带好口罩，他将帽子压低跟着安室透进入其中。
　　将内部的门关上之后，安室透有些无奈的看着将整个脸都遮住的上川瞬，“至于这么小心吗？口罩帽子包的这么严实。”
　　“小心无大错嘛。”虽然他挺信任安室透的，但去公安的地盘，他还是有一点点没安全感的。
　　“随你吧。”
　　安室透带着两人进入射击场，射击场很大，对面摆放着不同距离的人型靶子。位置从十米到两百米不止。
　　安室透按下指纹，打开放置着枪械的柜子。
　　“先试手枪，挑你最擅长的。”
　　上川瞬没动，他四处打量了一下，这才慢腾腾的走到柜子前，拿了一把昨晚使用过的M1911。
　　星野修打开自己的平板，开始准备记录。
　　说实话，在别人注视下打靶，上川瞬是真有些不自在。尤其是星野修那家伙，拿着矩阵的小型终端，像是要依靠数据来推测出他的真实水平。
　　“要不要热一下身？”
　　“不用了。”上川瞬装上子弹打开保险，带上耳塞开了两枪试了试手感。
　　今天手感还不错，随便开的两枪基本上命中心脏位置。
　　他的开枪手法跟正统警校里练枪所教并不一样，相当讲究一个枪感。开一枪，能不能打中心里都是有数的。
　　加上平日战斗无论是射击者还是躲避者没有谁会站着不动挨枪子，所以枪感就尤为重要了。
　　上川瞬比了个OK手势。
　　两人点点头，一个记录数据，一个控制靶子。
　　从十米到一百米的靶子，上川瞬弹无虚发，每一发子弹都命中射中胸腹。
　　M1911的后坐力尚可，打了十几发子弹，他的手臂也只是有些略酸。
　　安室透做了个手势，上川瞬摘下耳塞。
　　在这种密闭的空间中，持续不断的枪响对耳膜会造成很大的伤害，所以在射击开始前都会佩戴耳塞，避免耳膜受损。
　　“你的枪法比我想象的还要好。”
　　“我的准头一直很好。”

215.人与人之间的差距怎么就这么大呢？
　　“试试100米后的？”
　　“好。”上川瞬点点头，他也确实很久没有测试过自己的枪法了。
　　“测完定点这一轮，我把固定靶改成移动靶，你做好准备。”
　　上川瞬做了个OK的手势，带上耳机准备继续打靶。
　　他不是没有想过隐藏实力，但仔细考虑了下，隐藏实力似乎也没什么作用。
　　想要在危机时刻能够帮的上忙，那么他必须要展露出实力，否则以安室透的性格不可能让他涉险。
　　他并不是说要做些什么，而是希望在需要帮助的时刻安室透能够想起他，他也能提供帮助，那么这一切就都值得。
　　作为公安的零组，安室透不是没有自己的人，但对于那些人来说，帮点小忙查查资料还行，一旦涉及到什么危险复杂的事情就只能安室透自己一个人上了。
　　而且以安室透卧底的身份，跟公安的人过多接触，本就是一件相当危险的事情。
　　上川瞬专注地盯着靶子，打空一个弹夹就换一个弹夹继续。
　　安室透静静地看着他，他不经意表现出来的熟练感让他心中有无数种猜测。
　　只是无论哪种猜测，解释不清的地方还是太多了。单上川瞬的年龄就已经排除很多东西了，猜来想去，没有一个合理的。
　　见固定靶打完，安室透切换成移动靶。
　　移动靶的速度并不快，从简单到困难，移动速度都在不断变化。
　　上川瞬基本上一枪一个，一个靶没打倒，第二枪也会迅速补上。直到整个靶场靶子被清空，上川瞬停下手，揉了揉酸痛的肩膀。
　　虽然肩膀的枪伤已经好了，但这么一路测下来还是有些不舒服。
　　“你的枪法完全超乎我的意料，我完全想不通你到底是怎么练的。”安室透叹了口气，语气幽幽的，带着一股前浪被拍死在沙滩上的无力感，“我算是相信白老板是被你打伤的了……”
　　上川瞬耸耸肩，要不是白老板那个家伙换雷明顿，他哪里会受伤？
　　“这世上有一种人，叫做天才。”上川瞬毫不要脸的夸了自己一波。虽然他这枪法是上辈子不断在生死中练出来的，但能在18岁这个年纪拥有这么好的枪法，确实够吹嘘的了。
　　安室透看了看一旁同样天才的星野修，无奈地认同了这个观点。
　　不得不承认，有时候人与人的差距就是有这么大。
　　“接下来是测步枪还是狙击枪？”
　　“狙击枪吧。”步枪这东西用得少，一旦需要用到步枪了，那场面一定是非常危急的时刻了。
　　“好，你先休息一下。”
　　上川瞬点点头，拿出手帕擦掉枪上的指纹。相比于戴手套握枪，还是直接拿着手感更好。
　　据安室透所知，上川瞬有一把狙，但水平如何他完全不清楚。
　　相比起手枪，狙击的难度更大，无论是风速，子弹下落速度，还是倍镜精度，一点小误差对准度都影响很大。
　　如果说手枪还能靠天才的枪感达到的话，那么在狙击枪上，天赋只占非常小的一部分。
　　他对上川瞬的狙击水平并没有太大信心。
　　上川瞬休息够了，挑了一把狙。
　　看着上川瞬手里拿着的AWP，安室透情绪有些复杂。他痛恨的那个男人用的就是AWP。
　　上川瞬察觉到他神态有异，“怎么了？”
　　“看到这把枪，想到一个人。”安室透摇摇头，不想说太多。
　　他按下按钮，整个训练场的靶子都被清空。星野修在终端上操作了一会儿，训练场内出现一幅田野的全息投影。
　　“这......”上川瞬从兜里掏出自己的老年机看了看，又看了看面前逼真的全息投影。感觉自己整个人都不好了。
　　你这科技的上限与下限也太大了吧！
　　“这是诺亚方舟的一个虚拟现实程序，我把他拷贝过来了。”看着有些怀疑人生的上川瞬，星野修解释了一下。
　　“因为没有适合测试狙击的场地，只能使用这种方法了。”即使不是第一次看到，但面对面前真实度相当高的全息投影，安室透还是相当惊叹。
　　将星野修招到零组，应该是他今年做的最正确的一个决定了。
　　“可是...这要怎么测？”
　　“戴上这个。”星野修拿出一副相当具有科技感的墨镜递给他。
　　上川瞬摘下换上，眼中的影像顿时就变得不一样了。原先近在咫尺的田野，现在再看却像是隔了好远。
　　田中矗立着的稻草人，在他眼中就像一只蚂蚁，至少隔了八百米。
　　他架好狙击枪，再透过倍镜看时，与现实从倍镜看到的没什么两样。
　　“先从两百米开始吧！”
　　“好。”上川瞬瞄准两百米的稻草人，室内无风，加上本身距离是虚假的，也不需要考虑风向这些东西。
　　“砰——”
　　子弹从枪口射出，一枪爆头。
　　“500米。”
　　上川瞬调整倍镜距离。
　　依旧一枪爆头。
　　“800米可以吗？”
　　“试试。”
　　八百米这个距离并不远，上辈子世界最远的狙击记录是3540米。
　　子弹在空中飞行了10秒，其中计算量简直吓人。
　　上川瞬是不可能有那样的水平的，一千米内的命中率也只在百分之八十左右。加上手上的枪磨合程度不一样，这个命中率还要继续下降。
　　同样一枪爆头。
　　看着行云流水的枪法和准头，安室透心里是真的五味杂陈。这一个个年纪不大怎么就这么妖孽呢？
　　“还试吗？”
　　“试试850米。”
　　爆头。
　　“900米。”
　　第一枪差一点，第二枪爆头。
　　“1000米。”
　　第二枪爆头。
　　一千米差不多是极限了，上川瞬不打算再测了。
　　“测试跟真实环境差距很大，虽然靶子看上去很远，但实际距离依旧限制在这个靶场中。不需要考虑风向和子弹下落速度，只能当作参考。”
　　“即使这样也非常不错了。”虽然上川瞬说的是事实，但安室透完全没有被安慰到。
　　“还测吗？”
　　上川瞬摇摇头，“不测了，肩膀受不了了。”
　　狙击枪的后坐力可比手枪的强太多了，既然他换成了左肩，肩膀依旧被后坐力震得发麻。
　　“休息，调整一下状态，我们去格斗室。”
　　“跟你对打？”
　　“嗯。”

216.你的资料我帮你改了
　　上川瞬并不擅长近身格斗。具体来说，他并不擅长跟人切磋。
　　他所练的都是杀人手法，力求用最快速最省力的方式让对方失去行动能力。
　　所以跟安室透对打上川瞬是极其吃亏的。
　　他压制想用错骨手的条件反射就已经很吃力了，基本上就是安室进攻上川瞬被动防御。
　　“不进攻吗？被动防御可是很吃亏的啊！”
　　上川瞬有点无奈，不是他不想进攻而是根本攻不了。
　　安室透的身手不用说，自然是一顶一的好。跟普通人格斗上川瞬可以一招解决，根本用不上卸骨手。但安室透的压迫力实在是太强了，想要赢他就要用卸骨手这种比较残忍的招数，但这完全没必要。
　　他们本来就不是为了争个输赢。
　　“不打了。”
　　上川瞬后跃一大步，退出安室透的攻击范围。
　　“我看你每次下意识的想使什么招数，但最后都没使出来。”
　　“使出来那就不叫切磋了。”
　　“哦？什么招数？”
　　“卸骨手听过吗？”
　　“好像听过...”安室透回忆了一下，“好像是卸掉关节的一种手法。”
　　“差不多是这个意思。”
　　“你为什么会这种招数？”安室透真的百思不得其解。
　　“机缘巧合。”
　　又是机缘巧合，这个理由安室透已经不是第一次听了。
　　“你这小子......”安室透无奈摇头，拿他没什么办法。
　　“你还有什么要测的吗?“
　　“暂时就这些吧！“安室透整理了一下衣服，看了下旁观的星野修，然后又看向上川瞬，“小修的事情你知道吧，有没有兴趣加入零组？”
　　“啊？”面对安室透的邀约，上川瞬还真是猝不及防。
　　星野修加入零组倒还算正常，但他不一样啊。他是在中国长大的，要他加入零组就不怕他是国际间谍吗？
　　“你的身份没有问题，虽然在中国长大，但这并不是不能解决的事情。”
　　“可是这也太过儿戏了吧？”
　　一个国家最隐秘的组织是这么容易加入的吗？
　　“确实有点，但我这段时间对你的考核你确实有资格也有能力加入零组，而且最重要的一点，你是天才，还只是一个高中生！”
　　一个天才高中生，未来不可限量。
　　“考核？”上川瞬看他的眼神有些奇怪，你确定你有干过这玩意？
　　“是啊，你帮警方破的案子我都知道。加上相处了这么久，我对你的人品还是很有信心的。”
　　上川瞬感觉安室透这话不是在对他说，而是在对自己说。也亏得安室透这么信任他，但很可惜，他的这一身枪法真的没法解释。
　　安室透为此要承担的风险实在太大了。
　　“我知道你在担心什么，我们肯定会对你过往的经历进行调查，而且你加入也是跟小修一样的外围人员，不是正式人员。相当于在公安挂一个职务，只归我管。”
　　这个想法不是安室透临时起意，他昨晚想了一晚上这个方法的可能性，得出的结果是可以尝试。
　　虽然上川瞬看上去比星野修好看管的多，但上川瞬不搞事情还好，一搞事情简直吓人。
　　米花町那起爆炸事件他怎么也想不到会跟他有关！跟白老板直接打起来，最后店还给炸了！那爆炸的威力可不小，光看现场的残骸就知道了。能安全地从爆炸中跑出来，上川瞬真的是命大！
　　这种行为能让人放得下心来么？
　　还有这超强的枪感，优秀的狙击水平，与其任他自由发挥，还不如拉进零组放到眼皮子底下！
　　外围成员也只相当一个预备役，跟普通的公安差不多。
　　“月薪多少？有要履行的职责么？”上川瞬问了一句，加入倒也不是不可以，等到以后柯南怀疑他的身份，他亮出零组的牌牌，那画面肯定很有意思。
　　但如果太麻烦的话那还是算了。
　　“没想到阿瞬你居然还在意钱财！”安室透的目光有些一言难尽，你说你一个富二代在乎工资干啥？
　　“薪资肯定不会低，工作就是配合我的工作，你还在上学，我也不可能给你安排什么复杂的任务。”
　　“那倒还好。”加入零组的话以后他们遇到什么危险的事情他可以直接参与。
　　不过这也不是他说的算，得看上头的人对他进行审查，审查程度估计不会低。
　　他对这个倒也不怎么担心，他这个身份清清白白。
　　“那你的测试资料我就留下来了。”
　　“好。”
　　......
　　上川瞬走出大楼，同行的还有星野修。
　　工作日的街道上人并不多，上川瞬双手插兜，漫无目的闲逛。请了一整天的假，现在连中午都没到。
　　星野修揣着平板与他并排前行，对于他来说，去不去上课都是无所谓的事情，他现在还在上学更多的是保持作为学生的正常生活。
　　“你的枪法比我预想的还要好。”沉默的星野修突然开口，话语中带着一丝超乎意料。
　　上川瞬环视了一下四周，周围人的距离都比较远，星野修的声音不大，倒是不用担心话传到路人的耳朵里。
　　“枪法再好有什么用，该受伤还不照样得受伤。”
　　“你准备的不够充分，没有考虑会发生剧烈冲突的情况。”
　　“切~”上川瞬翻了个白眼，谁说他考虑的不多的？难道他去买个东西还得随身带把HK416?那不叫稳妥，叫“被迫害妄想症”。
　　“你要加入零组吗？”
　　“这不是我要不要加入的问题。”一个国家隐蔽部门，被称为不存在的“零”，加不加入可不是他能决定的事情。
　　“在零组感觉如何？”
　　“跟以往没太大区别。”星野修面色如常，提起零组面色也没有一丝变化。
　　“哦？”上川瞬微微挑眉，这家伙怎么加入零组跟没加入一样？
　　这种官方的组织最讲究国家荣誉感以及忠诚度的吧！
　　不过以这家伙的性格跟他讲这些那还真是对牛弹琴，也不知道安室透教育他的时候会不会感觉心力交瘁？
　　星野修那起平板看了一下，然后又收了回去。
　　“你的资料有问题的地方我帮你改动过了，他们不会查出来的。”
　　上川瞬眸光一闪，伸手扶了下眼镜，镜片反射出白光看不清眼底的情绪。

217.从天而降的致命危机
　　上川瞬没有回话，他沉默着继续往前走。一股致命的危机感突然从上方传来，来不及抬头看，他一把拽起星野修，迅速后退。
　　“砰——”
　　一个人影从上方砸下，鲜血在地面溅开。
　　远处的人群发出尖叫，安静的街道一下子变得混乱。
　　上川瞬皱着眉头看着前面砸在地上与他一步之遥的女人，如果他没有察觉到危机，那么他现在就是地上的一员了。
　　他低头看着自己衣服裤子鞋子溅到的血迹，心情相当糟糕。
　　这叫什么？
　　好好在路上走着，天降横祸？跳楼之前都不看看底下有没有人的吗？还是说砸死一个不亏？砸死两个赚了？
　　这就算了，血还溅他身上？欺负他今天没带伞？
　　他面无表情地站在那里，表情冷漠得吓人。
　　地面被鲜血染红，就连路边花坛上的绿植，都沾上了鲜红的血迹。女人披头散发躺在地上，睁着眼睛望着天，没有了声息。
　　星野修此刻的表情有些茫然，这还是他第一次真正意义上看到生命的陨落。
　　没有被吓到，也没有什么后怕。只是对“生命的脆弱”认知更深了，不仅是别人，自己同样如此。
　　“没事吧？”上川瞬看他这模样皱着眉头问了一句。
　　星野修眨了下眼，像是才反应过来一样，后退了一步。
　　“没事，谢谢。”
　　他看了看面前这个血泊中的女人，又仰头看了看她跳下的这栋高楼。
　　这栋楼一共有七层，在六楼的位置有一个打开的窗户，窗帘被扯到外面，正被风轻轻吹起。
　　这个窗户的位置，正是这个女人坠落的正上方。
　　人群混乱中，有人朝这里靠近想看看情况，也有人害怕迅速远离。
　　“叫救护车么？”
　　“死了，没救了。”
　　上川瞬拿出手帕擦拭皮肤上溅到的鲜血。他有一点轻微的洁癖，算是杀手生涯带来的后遗症。
　　“报警吗？”
　　“你报。”
　　见他心情不好，星野修默默掏出手机打电话报警。
　　警方来的很快，来的依旧是老熟人目暮警官。
　　“上川老弟，你怎么在这啊？”
　　上川瞬双手插兜，半垂着眼皮站在一边。他脸上完全不见平时的温和，连话语也带着分冷意。
　　“差一点，目暮警官你看到的就是被砸死的我了。”
　　目暮警官看了看地上的尸体，又看了看被溅到了不少血迹的上川瞬，不知道该怎么接这茬。
　　“当时是什么情况？”
　　“跳楼吧。”上川瞬看着六楼打开的窗户，“就是不知道是自己跳的还是被别人推下来的了。”
　　不怪他这么判断，跟侦探混久了，见什么案子都像他杀。
　　拉好警戒线后，冢本润二跟上川瞬打了个招呼。
　　“上川，好久不见啊。”
　　上川瞬没有啥寒暄的心情，只点了点头。
　　冢本润二见他心情不好也没多说什么，带上手套开始检查尸体。
　　死者是一名女性，长发，赤脚，穿着居家服。因为是后脑勺着地，砸到地面的时候就已经断气了。她睁着眼睛，像是还在看着天空。冢本润二默默移开视线，不与这位死者“对视”。
　　死者的手臂呈一种诡异的弧度弯曲着，显然是砸到地面的时候脱臼了。冢本润二清理血迹检查了一下，死者手腕上数道割痕格外明显。
　　“死者名叫大泷美喜，今年28岁，是一家会社的职员，前段时间已经离职。”高木警官拿着一个小本本，跟目暮警官叙说着自己刚刚调查到的死者基本资料。
　　“死者一个人生活在东京，楼上六楼就是死者所租住的公寓。”
　　目暮警官点点头，坐上电梯前往六楼。
　　上川瞬默默跟着走进电梯，星野修沉默的跟在他身后。
　　虽然习惯了侦探后面都跟着一大票人，但目暮警官对这个眼生的少年还是有些好奇。
　　“这是？”
　　“星野修，我同学。”
　　星野修点了下头算是打了个招呼。
　　目暮警官跟高木警官对视一眼，皆感觉这个少年不太好相处。
　　公寓门是锁上的，高木拿着房东给的钥匙打开房门。
　　门一开，入眼所见一片混乱。
　　砸坏的电视，破碎的花瓶，倒塌的置物架，整个房间像是经历了一场大战。
　　上川瞬默默将视线转移到玄关的鞋柜上，鞋柜里除了死者的鞋子外，还摆放着一双男士拖鞋，按拖鞋磨损程度来看，被穿过相当长一段时间。
　　“这......”目暮警官站在门口看着这满地碎片的客厅，一时不知道该不该踏脚踩进去。
　　上川瞬默默掏出手套带上，走进其中。
　　公寓不大，一室一厅一厨一卫。卧室的情况相比客厅好很多，但各种衣服堆积在一起，椅子上，床上，地上全都扔着杂物。上川瞬打开衣柜，里面放着少量的男士衣物。
　　浴室里算是最整洁的地方，架子上摆放着两个杯子两个牙刷。
　　“房间里没有人啊，看来是自杀了。”目暮警官转了一圈都没看到除他们以外的人，房间中也没有什么能够藏入的地方。
　　“目暮警官，死者的恋人你们通知了吗？”
　　目暮警官闻言看向高木，高木翻着自己的小本本：“已经通知了。据邻居所说，大泷女士在一个月前已经跟男朋友分手，只是最近他们好像又和好了。有好几次楼下的邻居见他们争吵，因为噪音太大还上来敲过门。”
　　目暮警官摸着自己宽大的下巴，道：“难道是因为分手了想不开所以自杀了？”
　　“很有可能。”看卧室的情况就知道了，绝对是爆发过一场激烈的争吵，甚至于发展到了动手的地步。
　　那些碎掉的花瓶物件更像是一种泄愤的举动，只是不知道是两人争吵时打碎的还是事后死者打碎了的。
　　上川瞬走到窗边，往下望去。下方路边围着几个人，想去看看情况，但又因为场面太过血腥不敢靠近。
　　冢本润二带着几名鉴识科的人员正在检查尸体。从楼上的这个角度看，白色的居家服被鲜血染红，像绽开的一朵罂粟花，带着一种常人无法欣赏的美感。
　　对面高楼的窗边站着一个人，他俯视着下方盛开的花，眉眼弯弯，带着愉悦的笑意。

218.这件案子没有那么简单
　　上川瞬眯着眼睛注视着对面楼上的人，这是他第二次见到这个人。
　　对面的人好像是察觉到了他的视线，朝这边笑了一下，伸手关上了窗户。
　　上川瞬面无表情地盯着对面的窗户，然后若无其事的离开窗口。
　　原本以为只是一起普普通通的跳楼案，出乎意料地背后居然有这家伙的手笔。
　　他原以为不会这么快再次遇到这个人，没想到第二次见到这么猝不及防。
　　星野修站在窗边，看着对面关上窗户，拿起平板轻点了两下。
　　将屋子大概检查了一下，确定为是自杀后，目暮警官就准备收队回警局了。
　　“目暮警官，别着急收队，这件事还有很多说不通的地方。”
　　原本上川瞬也没打算多事，他只是来看看这个差点砸到他的死者到底是怎么回事。但现在黑泽直哉这家伙在这里，那事情就不可能这么简单了。
　　单就两次事件来看，上川瞬发现这家伙有一个癖好，那就是喜欢近距离欣赏自己的成果。这种隐藏于幕后布局的快感看上去让他相当愉悦。警方的出现也只会加大这一种快感，让他跟为大胆，而不会让他感觉到丝毫畏惧。
　　“啊？还有哪有问题？”目暮警官有一种果然如此的感觉，遇到这几个家伙案子没一个简单的。
　　“这个得等死者的恋人来了之后才能知道了。不排除凶手安排机关让死者定时坠楼这个可能，毕竟我们谁也没看到死者究竟是怎么跳下来的。”
　　虽然窗户边一片光滑没有什么奇怪的痕迹，但柯学世界种种手法只有你想不到没有对方做不到的。
　　不过上川瞬认为这种可能性很小，死者极有可能就是自杀。只是不知道那家伙是用什么手段促成这一场悲剧的了。
　　“这倒也有可能。”目暮警官点点头，觉得上川瞬说的很对。
　　上川瞬继续在屋子里检查，死者卧室的桌子上放着一张朝下扣住的合照。这张照片显然被爱护的很好，上川瞬拿起看了一下，画面中的两人相拥在一起，笑容灿烂，一看就知道这对恋人感情相当好。
　　上川瞬将照片放回原地，走出卧室。
　　客厅里，鉴识科的人正在检查破碎的物件。地面上花瓶破碎时流出的水已经干透，只留下发黄的水印。
　　其中一个水印有明显被人踩了一脚的痕迹，脚印随着水渍干透留了下来。
　　上川瞬对比了一下，脚印大小与玄关上的男士拖鞋吻合，是这个屋子里曾经居住过的那个男方留下了的没错了。
　　现在的天气是初秋，按照水渍干透的程度来看，花瓶破碎至少十个小时以上。
　　也就是说，这场争执发生在昨晚。
　　上川瞬站在客厅思索着。按理来说，一个人的情绪最低落最难控制的时候是在深夜，这个时候也是最容易因为种种情绪而做出冲动行为。
　　但死者却选择在上午接近十一点左右跳楼，是因为晚间积累的情绪彻底爆发？还是因为什么外部刺激？
　　现在合照中另一位主人公来没来，上川瞬只能尽可能的多从其他方面进行分析。
　　唉，这时候柯南在就好了。
　　想他。
　　相比起仔细查看线索的上川瞬，星野修站在角落一直盯着手里的平板，上面数据流一串串的划过，看的人眼花缭乱。
　　上川瞬看了他一眼，没多关注。
　　“高木警官，有找到死者的手机吗？”
　　“嗯。在杂物底下找到的。”高木警官递给上川瞬一个用密封垫包裹起来的手机。手机还有电，上川瞬翻开通话记录，早上十点多的时候打出过两通电话，但没有人接。
　　再往前翻，依旧是一连串的拨号记录，都是同一个号码，有些接了，有些没接。
　　同时邮件信箱里还有很多发送给对方的短讯，从前段时间而始，一旦电话没接就会有短讯向对方轰炸而去。
　　或是哀求，或是威胁，或是愤怒。各种负面的情绪看得上川瞬眉头紧紧皱起。
　　从表面上看，这就是一起情侣分手后一方不肯放手的故事。
　　爱情这东西真是复杂，即让人快乐幸福，也让人痛苦不堪。
　　守在门口的警察带着一个男人进来，这个男人满脸憔悴，脸上的胡子多日未曾修理，眼下有明显的青黑。
　　他穿着衬衫西装，带着公文包，像是刚从公司赶过来。
　　即使是得知死者的死讯，他的表情也没有悲痛或者是喜悦这类的情绪，更多是一种木然和疲惫。
　　“你是死者的恋人吗？”上川瞬开口问道。
　　“我们在一个月已经分手了。”即使是面对一个少年的询问，男人也没有过多的反应，像是对外界的事情已经不在意了，带着一种自暴自弃的颓废感。
　　“你的东西想必大部分已经搬走了吧，那你这段时间为什么又会回来？还跟死者争吵？”
　　“我们分手是在一个月前，刚开始的前几天还相安无事。但几天之后，她突然给我打电话，电话说的是什么我已经记不清了，只记得她说我要是不过来，她就死给我看。”
　　“我没办法，虽然我们已经分开了，但毕竟在一起生活了这么多年，我不可能看着她做傻事，我也不敢赌。”
　　“有一就有二，有二就有三。就好像抓住了什么控制我的开关一样，一有不如意就拿刀架到自己的脖子上，甚至割腕威胁。”
　　像是终于找到了一个倾诉者，男人的情绪开了一个突破口，各种情绪向着上川瞬倾泻。
　　“我办法，只能退让。她的性格不知道为什么变得偏激，精神时刻紧绷着，我不敢刺激她，只能事事迁就。但我的迁就并没有让事情改善，她越来越偏激，也越来越极端。”
　　“她在我上班的时候打电话轰炸，在我休息的时候不断给我发邮件。我不敢刺激她，我感觉在自己都要崩溃了......”
　　“这段时间持续了很长，长到让我感到绝望。我们争吵，她拿家里的器具发泄，那疯狂的模样让我觉得十分陌生。”
　　“我都有点不记得她以前是什么样子的了......”

219.我只是对她没有爱情了
　　上川瞬等他将情绪倾诉完，这才开口：“她跳楼之前给你打了两个电话。”
　　室内除了星野修之外的所有人都看着男人，各种目光聚集在他的身上，他像是没有察觉到一般，沉默了一会，才道：“我没接。”
　　“死者死亡的时候你在哪？在做什么？”
　　众人的目光有了些变化，略带着些谴责，他要是接了，死者会不会就不会跳楼自杀了？
　　感受着周围的视线，男人身子微微有些颤抖。
　　是啊，要是他接了，她会不会就不会跳楼了？
　　“在上班......”
　　这段时间的精神紧绷导致他在工作上出了很多错，再不好好工作，等待他的就是被解雇。
　　目暮警官看向高木，“去求证。“
　　“好的。”
　　上川瞬点点头，既然在上班那么基本上可以判定为事实了，这种不经查的东西没有必要说谎。而且，以他目前的精神状况来看，离崩断不远了。
　　既然确定这是一起自杀案件，那么接下来要查的，就是死者为什么会选择自杀了。
　　一个人要自杀的理由多种多样，但总结下来就那么几种，活不下去了，生活没有希望了，悲观厌世觉得活着不如死了......
　　至少死者，大概这几样都占了吧。
　　“你知道她为什么跳楼吗？”
　　男人抬头看了他一眼，好像更加疲惫了。他开口叙述，声音沙哑而干涩：“虽然早有预感，但我直到现在依旧很难理解她为什么会选择自杀......
　　我们只是分手了，只是分手了而已......”
　　他像是自言自语，又像在对着谁说话。呆呆地望着墙壁，双目无神。
　　“她以前是一个很乐观的人，阳光积极向上。但自从分手之后，她就完全变了，她辞了工作，她去酒吧喝酒，她给我打电话回忆往事，她开始有自残倾向，开始抑郁......”
　　“很难想象一个人的变化会这么大，大到让人陌生，也让人害怕。”
　　只是分开了而已，只是不爱了而已，用折磨自己来折磨对方，何苦呢？
　　“她是在报复我吧。我将永远活在她自杀的阴影下，终日梦魇缠身不得解脱......”
　　男人露出一个空洞的笑容，就像一个没有灵魂的躯壳。
　　在场没有人没有说话，看向他的目光纷纷移开。每个案子之后都有各种各样的故事，或让人惋惜或让人愤怒，他们终究只是局外人，没有人可以感同身受。
　　上川瞬走到窗边，看着对面早已关上的窗户。窗户后面的人影早已离开，玻璃反射着阳光，刺目的阳光让眼睛都有点干涩。
　　上川瞬很讨厌这种感觉，如同一只在背后操纵的黑手，随便一个兴起的举动，便毁了两个人的人生。
　　回想起上次那个案子，表面上看两个案子没有什么相似点，但有一个共通的因素，那就是爱情。
　　爱情是最激烈，也是最容易操控的一种情绪了。
　　室内像是陷入了一种压抑的情绪中，匆匆回来的高木警官打破了这种压抑的氛围，他气喘吁吁地扶着门，“目暮警官，他的不在场证明没问题，从九点到十一点，他一直都在工位上工作，很多人可以作证。”
　　目暮警官点点头，看向上川瞬：“上川，还有什么问题吗？”
　　“没有了。”上川瞬摇摇头，这件案子就这样了，跳楼自杀案没什么可说的。他在意的问题是这背后的黑泽直哉，但死者已经死了，他想要知道更多除非招魂。
　　他可没那能力~
　　“我还有两个私人问题想问一下这位先生。”
　　上川瞬拿出手机，翻到他拍的素描照片，“你见过这个人吗？”
　　男了木然地看了一眼，摇头：“没有。”
　　上川瞬仔细观察他的表情，没有什么异常，什么恍惚诧异都没有，就像看一个从来没见过的陌生人。
　　看来他是真的没有见过黑泽直哉这个人，那么黑泽直哉的操控只是对死者单方面的了。
　　“最后一个问题出于我个人的好奇心，你可以选择不回答。”
　　男人睁着青黑布满红血丝的眼睛像是在看着上川瞬，又像是在看着其他什么东西，亦或者什么都没看。
　　“你们为什么会分手？”
　　他抬起头，瞳孔有了些焦距。
　　“我只是对她没有爱情了。”
　　......
　　上川瞬从楼道出来，已经完全没有心情继续溜达了。
　　身上被溅上的血迹已经干透，他面无表情双手插兜往前走，身上散发着一股若有似无的冷冽气息，看上去就像一个完成杀人行为从杀人现场走出来的犯罪分子。
　　星野修拿着平板走在后面，平板上的数据流终于停歇，他唇角略微上扬，看起来心情不错。
　　“我查到了一些另外的东西。”
　　“什么？”
　　虽然说星野修一直在调查黑泽直哉这个人，但是直到今天也没有给出什么消息。
　　“上次找你的时候花了很多时间，所以我最近一直在搞矩阵的人脸识别系统，虽然还是个半成品，但足够我通过全东京的监控获取他的信息了。”
　　上川瞬沉默了一会，不知道该不该吐槽科技的进步。人脸识别都出来了，能不能把他的手机从老年机换成智能机？
　　“对面那栋公寓是他半年前租下的其中一栋，按照监控记录，他很少过会过来。最近几次过来是在昨晚，三个星期前以及一个月前。”
　　“按照时间推断，正是死者跟恋人分手时，性格大变，以及跳楼前一晚这三个时间点。”
　　“而在第三个星期这个时间点的夜晚，有监控拍到他曾经和死者进入同一家酒吧，死者出来时神色恍惚与进入时差距很大。”
　　星野修将平板递给上川瞬，上面播放的是一个远景的路面监控，视频相当模糊，也不知道星野修是怎么认出来的。
　　上川瞬看了一会，实在分辨不出死者哪里神色恍惚了，默默将平板递还给他。
　　“这件事确实是他在幕后主导没错了，只是这些都不能作为证据，拿他没办法。”
　　在这个讲究证据的世界，就连公安抓人也是要讲证据的。
　　你没有他犯罪的证据，他就是一个普通公民，即使抓进去了还是得放出来。
　　“还有查到其他的什么吗？”
　　“嗯。”

220.观众的本质就是永远只是个观众
　　上川瞬回到家换了身衣服，躺在床上瞳孔发散地看着天花板，想着星野修告诉他的消息，有点烦躁。
　　他拿起枕头蒙住头，将思绪放空。
　　明明是美好的高中生活，怎么就牵扯得越来越多了呢？
　　明明他一开始只是想当个观众啊！
　　观众的本质就是永远只是个观众。不能代入感情，更不能走入剧中，但很明显，上川瞬已经无法再做一个纯粹的旁观者了。
　　无论是安室透，还是柯南，快斗亦或者是灰原哀，这些与他有了交集的人他必定不可能像个局外人一样冷眼旁观。
　　上辈子关于动漫的少数记忆太过久远，久远到荧幕上的那些形象已经被这些鲜活而立体的形象替代，上川瞬都有些想不起来平面的柯南到底是什么模样了。
　　他发了会呆，从床上爬起来，默默打开电脑进入游戏。
　　烦躁的时候还是去打游戏虐菜最舒服了。
　　登上游戏，上川瞬看了一眼好友列表，这大白天的，左轮的这家伙还在线。上川瞬发送了一条组队申请。
　　进击的左轮：你今天不上学？
　　观众：有事请假了。
　　进击的左轮：那行，你是要做任务还是刷怪？
　　观众：刷怪吧，心情不好。
　　河边家勇盘坐在病床上，他的伤早就好了，只是因为各种原因他不能出去，只能呆在这地下诊所里。
　　他嘴边叼着跟烟，双手敲动键盘，烟灰轻轻抖动，洒落在床单上。
　　进击的左轮：怎么了？
　　观众：出门差点被高空坠物砸死。
　　进击的左轮：谁这么缺德？
　　观众：死人。
　　进击的左轮：？？？
　　河边家勇摸不着头脑。
　　观众：一个女人，跳楼自杀。
　　进击的左轮：那你运气也太差了一点~与死神擦肩而过的滋味如何？
　　观众：......不如何。
　　经过这一段时间的打游戏，上川瞬跟这个家伙算是熟了，这家伙或许是地下室宅久了，话题一展开就说个没完。
　　“被砸到还是其次，让我心情不好的是见到了一个不想见到的家伙。”
　　“哦？难道是前女友？”
　　“......”
　　熟了就这点不好，随便什么都能调侃一下。
　　上川瞬轻敲了一下桌面，在键盘上打上这句话：
　　“是一个眯眯眼，看上去阴森森的，给我的感觉极度不好。”
　　看到“眯眯眼”这三个字，屏幕那头的河边家勇双眸微眯，他脑海中第一时间冒出一个人。就是因为这家伙，他伤好了也只能待在这地下室里。
　　“在哪遇到的？”
　　“死者所住的对面大楼。”
　　“在哪？”
　　上川瞬唇角微微扬起，敲了一个地址。果然，让别人一起来分担烦恼，自己就不会那么烦恼了。
　　......
　　下午，快斗敲响了上川家的房门。
　　还没进门，快斗就是一通询问，“你今天怎么没去上学啊？我去你教室都没找到你？”
　　上川瞬看快斗的表情一言难尽，要不是为了帮你，我哪里会大半夜回来？又哪里会撞上安室透？又哪里会请假？又哪里会出门差点被砸死？又哪里会被溅一身的血？
　　快斗捂住胸口后退了一步，“你这样看我干啥，我害怕。”
　　上川瞬：“......”
　　“你找我有什么事？”
　　“唉，你昨晚抛下我一个人溜了，把我害得好惨！”
　　？？？
　　上川瞬摆着死鱼眼看着他，你有啥惨的？能有我惨？
　　“你走之后，白马探来了，小泉红子也来，不知怎么搞的，青子也来了......”快斗一脸生无可恋。
　　“然后呢？”
　　“然后我把宝石扔给白马探就准备溜了。”
　　“所以这有啥惨的？”
　　“重点是青子啊！”快斗烦躁地抓了抓头发，“我当时扮作怪盗基德，青子不是找不到我吗？然后白马探那家伙给青子出了个主意，让她打电话给我，然后我手机响了你知道吗！！！”
　　啧，上川瞬同情地看着他，他都能想象当时的场景有多尴尬。
　　“后来呢？”
　　快斗捂着脸不想说话。
　　“我强行圆回来了，但青子对我还是有点怀疑......”
　　“你当时为什么不把手机关机？”
　　“还不是因为你！把手机关机了我怎么找你！而且当时的情况我哪还想的起来把手机关机？”快斗一脸谴责的看向上川瞬，他真是太难了。
　　上川瞬也难啊，这或许就是当小偷的报应吧！
　　两人坐在沙发上同时叹了口气。
　　“那你咋办？”
　　“还得要你帮忙啊......”
　　快斗仔细说了一下他的打算，然后询问上川瞬为什么请假。
　　“......昨晚回来的时候被我家厨师撞了个正着。”
　　“你家厨师？就是上次在博物馆那个跟你一起的那个男人？”
　　“嗯。”
　　快斗看上川瞬的眼神变了，大家一起惨，才是真的惨！难兄难弟莫过于此！
　　“那你咋搞的？”
　　“唉！”上川瞬叹了口气，“还能咋搞，编呗。”
　　“过段时间你可能就要看到变成公安的我了。”
　　“？？？！！！”
　　快斗一把从沙发上跳开，“什么情况！”
　　“慌什么，你自己不暴露的话没人知道你的身份。”
　　“到底什么情况，你说清楚，我害怕。”
　　上川瞬也不知道咋说，安室透的身份他也不好点明，“呃，挺复杂的，说不清。”
　　以快斗的智商，这些信息足够他推测出一堆东西了。
　　快斗的变得严肃起来，“也就是说，你家厨师是公安的人......可是公安为什么要来你家当厨师？”
　　“说是机缘巧合，你信吗？”
　　“额......”
　　“他的身份挺复杂的，你自己知道就可以了。以后遇到他躲着走，也别掺和进去。”上川瞬告诫了快斗一句，虽然不太记得剧情了，但上川瞬敢肯定快斗帮柯南掺和过酒厂的事。
　　“啊？”快斗摸不着头脑。
　　“记住我说的话就行了。你以后少来我家，有什么事打电话给我，我去找你。即使来也要挑他不在的时候来，万一被他察觉到什么，那我就爱莫能助了。”
　　“这么危险？”
　　“谁叫对方还是个侦探呢？”
　　侦探这种人，好奇心上来了，你家祖宗十八代都能查出来，再顺藤摸瓜发现你是怪盗基德，那真的爱莫能助了。
　　快斗头痛地捂住脸，怎么哪都有侦探？
　　_________
　　ps:求一波票票，都四十五万字了，推荐票还没过万，我太难了......

221.伊豆海滩的度假
　　面朝大海，微风轻佛。
　　上川瞬躺在沙滩伞的阴影下，喝着冰凉的椰汁。柯南躺在小一号的沙滩椅上，手里捧着同款椰子。
　　为了庆祝他伤痊愈，园子特意邀请他一起来伊豆海滩度假，同行的还有小兰和柯南。
　　“你怎么不换衣服啊？”看着在沙滩上还穿着休闲T恤的上川瞬，柯南有些不解。
　　“又不下水，换什么衣服~”上川瞬喝了一口椰汁，回了一句。
　　主要是肩膀上枪伤的疤还在，让柯南看到了，指不定又脑补出什么东西出来，多一事不如少一事。
　　呃，柯南略有些无语。来沙滩玩不下水，那不是白来了吗？
　　不过这是上川瞬的想法，他也管不着。
　　天空碧蓝一片，朵朵白云在空中缓缓飘动。无聊地看了一会天，柯南转头看向像是睡着的上川瞬。
　　“你这几天怎么看上去懒洋洋的啊？”
　　“有吗？”上川瞬将墨镜扶到头顶打了个哈切。将手中已经喝完的椰子放到边上。
　　“或许是这海风的原因吧，吹得人昏昏欲睡的。”
　　柯南像是被他传染了，也打了个哈切。
　　“她们怎么还不来。”柯南坐起身看向旅馆的方向，迟迟不见两个女生的身影。
　　“女生嘛，换衣服总是很废时间的。”上川瞬随口回了一句。
　　听他这话，柯南半月眼看着他，“你怎么好像好熟悉的样子？”
　　“我妈就是这样的，我跟爸等她都等习惯了。”
　　“呃......”柯南回想了一下自己老妈，好像也是这样。
　　柯南躺回躺椅上，叹气，“女生怎么就这么麻烦呢~”
　　“急什么，年轻人不要这么浮躁。”上川瞬带上墨镜，似笑非笑地调侃他，“还是说你已经迫不及待想看小兰泳装的样子了？”
　　“喂！”瞎说什么大实话！柯南被他调侃得满脸通红。
　　“哟嚯，看来是被我说中了，瞧你这脸红的~”
　　柯南一阵羞一阵恼，索性破罐子破摔承认了。
　　“啧啧......”
　　小兰和园子穿着泳装朝这边走来，园子手里拿着一台相机，兴致勃勃地拍照。
　　“瞬君，这边！笑一个！”
　　上川瞬朝声音传来的方向转头，同时用手扶了一下墨镜，园子快速按下了快门。
　　看着相机里面的照片，园子心情十分愉悦，“这张照片拍得真好！”
　　“确实好看耶！瞬君戴墨镜跟戴眼镜的感觉差别好大哦。”小兰凑过来看了看相机拍下的画面，“感觉带墨镜更冷酷一些。”
　　“是吧！”园子得意洋洋，“我的拍照技术可是相当的好！”
　　看向穿着泳装，身材凹凸有致的小兰，园子嘿嘿一笑：“我还拍了你很多泳装的照片哦，等新一那家伙回来了，我发给他看~”
　　“啊！”小兰呆愣在原地，脸色发红。
　　园子抓住机会迅速按下快门，“我的兰小姐脸红的样子真好看！真是便宜新一那个推理狂了！”
　　“园子！！”
　　园子嘿嘿一笑，保护好相机，调戏完就溜。
　　“你家小兰姐姐来了~”看着不远处打闹的两人，上川瞬戳了戳柯南的小胳膊，脸上笑容怎么看怎么欠揍。
　　柯南翻了个白眼，抱起旁边放着的游泳圈找小兰去了。
　　“瞬君，你不下水吗？”园子抱着相机走过来。
　　“不了，手臂还没完全好，不适合下水。”
　　“这样啊，那你给我们拍照吧！”园子将相机递给他。
　　“好。”
　　伊豆沙滩上人挺多的，两个年轻靓丽的美少女吸引了不少人的视线。上川瞬拿着相机，不时给他们拍照。
　　一个男人过来找他搭讪。
　　“你跟那两位美女是一起的吗？”他的目光盯着上川瞬手上的照相机，似乎很想看看里面拍摄的内容。
　　“你有事吗？”对于这种莫名其妙上来搭讪的家伙，上川瞬的态度相当冷淡。
　　“啊...”男人尴尬的挠了挠头，“就是想认识一下。”
　　“她们都有男朋友，你没戏的。”不是上川瞬打击他，而是这个人看上去就目的不纯。单不说柯南这个东亚醋王，就是园子也是有cp的。
　　说是想认识两个妹子，但视线大多时候都停留在相机上。
　　上川瞬发散脑洞，莫非这相机拍到了什么不得了的东西？
　　因为这是别人的私人物品，他也没看里面拍了什么东西，看来他得检查一下了。
　　躺回沙滩椅，上川瞬翻遍照片也没看到什么可疑的照片。
　　“奇怪了。”上川瞬看着那个徘徊着还想去跟两个女孩搭讪的家伙，眼中有冷光闪动。有柯南这个死神在，这一趟旅程注定不会平静了。
　　浅水区，柯南套着游泳圈无聊地玩水。
　　“小兰，那个男人在看你耶~”
　　园子戳了戳了小兰，不管什么男人，看到的第一个永远是小兰，她对于好友的桃花运已经懒得吐槽了。可惜那个推理狂不在，刺激不到他。
　　“啊？”小兰转身望去，沙滩上确实有一个男人在看她们。
　　“走吧，我们去打个招呼！”园子一把拉起小兰，从水中跑向沙滩。
　　这家伙！柯南摆出半月眼，抱起腰间的游泳圈，默默跟上。
　　“你好！”
　　“你们好！美丽的小姐！不知道你们有没有空，如果方便的话，可以请你们吃饭吗？”看到两个女生过来，道协正彦眼睛一亮。
　　“啊？好......”园子一笑，正想答应，视线瞟到坐起来的上川瞬，到嘴边的好字又咽了回去。
　　“我想你的目标一定是她吧！”园子一把拉过小兰，“你就带她去吧，新一那家伙不在，现在正是时候！”
　　“不过你可不要动什么歪脑筋哦！”
　　“呃，可是我想邀请的其实是你。”道协正彦丝毫没有被眼前的美景迷惑，目的直指园子。
　　“啊？”园子懵了。
　　柯南刚提起的心顿时一松，不是小兰就好。但随即，他又面色严肃起来。
　　不可能！怎么会有人对园子有意思！这其中一定有问题！
　　“你们要去吃饭吗，不知道方不方便带上我。”上川瞬走过来，相机在手上轻轻抛起又落下，即使是带着墨镜，道协正彦也能感觉到他目光透出来的丝丝冷意。

222.不可能有人会对园子感兴趣
　　“呃，那就大家一起去吧！”道协正彦略有些发虚，但还是没有放弃邀请他们吃饭的打算。
　　去餐厅路上，柯南拉了拉上川瞬的裤腿。
　　“喂，那家伙邀请园子，你凑什么热闹？”
　　“这家伙目的不纯。”要是小兰还好，有武力值傍身，完全用不着他担心。但是园子不一样，这位大小姐可没什么武力值，遇到危险那就麻烦了。
　　“你也发现了？”柯南面色一肃。
　　“你知道？”上川瞬眉头一挑，柯南这家伙够敏锐啊！
　　“不可能有人会对园子感兴趣！他对园子感兴趣，这一定不正常！”
　　上川瞬：“......”
　　这是什么狗屁理论？上川瞬没忍住给他脑袋锤了一拳。
　　“好痛！干嘛打我！”柯南抱着头，愤恨地看着上川瞬。
　　“你这话要是让园子听到了，可不是一拳能结束的了。”看着听到动静回头看的三人，上川瞬双手插兜，像是什么也没干。
　　沙滩边一家冷饮店里，几人围坐在一张桌子边，上川瞬将相机递给柯南，不知道他能看出点什么。
　　“原来你们都是高中生啊！我是米花大学的大学生！”道协正彦侧身避开上川瞬的视线，跟两个女生介绍自己。
　　“我是因为失恋旅行才会来这个海边的，碰到你们还真是有缘。”道协正彦目光灼灼地看向园子，“就在我意志消沉看着海面发呆的时候，我就看到了一位非常美丽的天使，她褐色的头发深深吸引着我！”
　　“如果我的预感没有错的话，你就是那位能拯救我的天使。”
　　面对道协正彦这直击心灵的情话，园子脸色通红。
　　一股杀气从后方传来，上川瞬全身肌肉紧绷，一回头就见着一个皮肤黝黑带着眼镜的高大男人端着一瓶啤酒过来。
　　他一言不发地将啤酒摆到桌子上。
　　“先生，你的生啤酒已经端过来了。”
　　“哦...好的。”
　　他正要转身，看着道协正彦叼着的香烟，语气不悦：“这位先生，你的烟灰麻烦清理一下，不要弄在地板上。”
　　道协正彦被他这股气势摄住，默默将香烟摁灭扔进烟灰缸。
　　看着他离开的背影，上川瞬手指在桌面轻轻敲动。
　　有点熟悉，但又想不起来到底是谁。
　　似是为了挽回刚才的尴尬，道协正彦状似无奈道：“这个服务生的态度还真是差啊！”
　　柯南见此呵呵一声，拿起杯子喝了杯果汁，以此控制自己看照片不流出鼻血。
　　“你们有没有觉得这个人有点熟悉，好像在哪见过。”看着对方离开的背影，小兰脑海中隐隐有一个影像，但却如同隔着层纱，怎么也看不清。
　　“我们当然见过啊，他就是我们住的那家旅店的小老板啊。”定酒店的园子明显对这个更为清楚。
　　“据说是因为放假才回来帮忙的。”
　　“你怎么知道的这么清楚啊？”
　　“我当然知道，昨天他在门口一直盯着我们看，我才问了旅馆的人啊。”
　　“他叫什么？”上川瞬突然开口问了一句。
　　园子微愣，“这个我没问。”
　　“待会我去问问。”上川瞬喝了口果汁，继续沉默。
　　“他的旅店的小老板，可是为什么会来这里帮忙啊？”小兰不解道。
　　“我想这里跟我们住的那个瓦屋旅馆是同一个老板吧。”
　　“原来你们住在瓦屋旅馆啊！”道协正彦像是找到了突破口，顺着这个话题一路往下聊。
　　“就在我住的饭店附近嘛！这样吧，我们今天晚上一起去海边那家不错的餐厅吃饭，到时候我开车过去接你们。”
　　“是真的吗？”面对自己追求者的邀约，园子刚要兴奋，视线扫过沉默不语的上川瞬，心里的兴奋感一下子就被压了下去。
　　一时间有些兴致缺缺起来，“好的。”
　　“不过要记得，别忘了带相机哦！”
　　听到相机，上川瞬和柯南的目光同时看向他，道协正彦浑然不觉，继续道：
　　“为什么？”
　　“因为那家餐厅曾经出过事，时间刚好是一年前的今天。有一头留着褐色长发的女性，腹部中刀被刺死在那里。”
　　褐色......上川瞬双眸微眯，这个男人特意提到过褐色头发。
　　“那位小姐听说是在前往那家餐厅的路上发生意外的，因为缺乏目击证人，还在调查中。事情过去一年，游客几乎忘记了那件事情，餐厅生意又再度恢复兴隆了。”
　　“不过那位小姐似乎非常喜欢那家餐厅，听说现在还常去那。据说啊，有人在那家餐厅拍到过照片，那位小姐化身为奇怪的幽灵，就出现在其中。”
　　道协正彦讲着略带着恐怖氛围的杀人案，说起的幽灵将两个女孩吓得战战兢兢。
　　上川瞬在心里叹了口气，这家伙真是越看越目的不纯啊！
　　“所以我，我就想试试是不是真的能拍到这样的照片。”
　　怕鬼的小兰第一时间提出了反对意见，“不行！绝对不能去！”
　　没有在意道协正彦妖言惑众的故事，柯南将相机递给上川瞬。
　　“看完了？有发现问题吗？”
　　“没有。”
　　那真是奇了怪了，这家伙处心积虑地让园子带相机是什么意思？还编出这样一个鬼故事。
　　“听说在轨道旁的树林又发生事情了！”门口大嗓门的游客说着刚刚听到的八卦，将旅店内的全部视线都吸引了过去。
　　“什么啊？”
　　“就是尸体啊！又有一个褐发的女生遭殃了！”
　　又是褐发？上川瞬看了看园子的褐色短发，又看向道协正彦。这个男人也像是才知道这个事情一样，没有一丝不正常。
　　直觉告诉他，这几起案子与这个人绝对脱不了干系！
　　若他是凶手的话，单这份心理素质就是数一数二的了。
　　听到有案子，柯南穿上拖鞋，蹬蹬瞪就跑了下去。
　　“柯南！等等！”
　　见他一个人跑了，小兰和园子还有道协正彦也追了上去。
　　桌子上顿时就剩下上川瞬一个人。他走到柜台前，看了一会这个正在忙碌的男人，“你好，请问你叫什么？”
　　听到他的问话，男人抬起头来，眼镜下露出一双深蓝色的眸子。
　　“京极真。”

223.我对她一见钟情
　　京极真啊！
　　面前的人与记忆中模糊的影像重合，上川瞬有一种“终于来了”的感觉。
　　不知道是松了口气还是什么样，看着他，上川瞬都不知道自己的眼神有多复杂。
　　“怎么了吗？”京极真觉得面前这个年轻人看他的眼神有点奇怪。
　　“没什么，就是看你很眼熟，但又记不起来你到底是谁。”
　　“是嘛，那你可能在空手道比赛上看到过我，我是日本空手道的冠军。”
　　“应该是了。”上川瞬点点头。京极真可谓是柯学世界中战力第一人，空手道突破柯学极限的那种。
　　只可惜上川瞬不是那种争强好胜喜欢切磋的人，不然很可能会想试试这位柯学世界第一人的实力到底达到了何种地步。
　　聊了两句上川瞬离开店里跟上已经去往案发现场的几人。虽然不知道那道协正彦家伙付钱没有，但既然是别人请客，上川瞬自然不会喧宾夺主。
　　付钱这种事情还是让京极真去找道协正彦那家伙吧！
　　案发现场，警方拉起警戒线，众多围观群众围在外围吃瓜看热闹。
　　柯南凭借着自己的小小身体从人群中挤进去，一下子就溜到了尸体旁。
　　死者是一个有着褐色短发的女人，腹部中刀，血染地面。死者身上衣衫完好，没有被侵犯过的痕迹。
　　柯南正仔细观察，突然被负责此案的横沟警官一把拎了起来。
　　“柯南，你怎么在这？”横沟警官浓眉大眼，发现是柯南是，他兴奋地往后看，想要在人群中找到自己偶像的身影。
　　“毛利先生来了吗？在哪呢？”
　　被拎起的柯南尴尬地挠了挠头，“毛利叔叔在东京，没来。”
　　小兰和园子从人群中挤进来，小兰略带不好用意思地从横沟警官手中接过柯南。
　　“抱歉横沟警官，柯南这孩子好奇心实在太强了。”
　　“没事，没事。”明明没遇到多少次，横沟警官对于柯南这家伙喜欢往犯罪现场钻就已经习惯了。他看向小兰和园子，“只有你们几个来了吗？”
　　“还有一个朋友......”小兰转头想找上川瞬，却见上川瞬没跟上来。反倒是道协正彦一起跟了过来。
　　道协正彦视线略微扫过那具女尸，眼中带着一股隐藏得十分好的不屑与得意。
　　“你们跟警官认识啊！”
　　“是啊！小兰他爸爸可是大名鼎鼎的毛利小五郎哦！帮警方破过很多案子。”对于自家好友的事情，园子如数家珍，甚至介绍起来比当事人还要骄傲。
　　“毛利先生可是我的偶像啊！”横沟警官对毛利小五郎十分推崇，虽然毛利先生没来十分可惜，但偶像的爱女在这里，也相当于半个偶像了。
　　“这就是你们那位朋友吗？你们怎么会来伊豆啊？”
　　“不是，这位先生是我们在沙滩上认识的，我们是过来玩的。”说提起这个，园子这才发现上川瞬没跟上来，她转头回望，一眼就看到了正往这边过来的上川瞬。
　　她挥了挥手，好让上川瞬知道她们的位置。
　　“那才是跟我们一起来的朋友！”
　　上川瞬早就看到她们了，他从人群中走到柯南旁边，顺手撸了一把正处于沉思中的柯南狗头。
　　柯南这家伙听到案子就坐不住的性格什么时候能改改？万一他跟小兰举行婚礼的时候发生案子了他是不是就抛弃正等着宣誓的新婚妻子，破完案子再回来结婚？
　　柯南拍掉在头上作乱的手，仰头怒瞪他。
　　你再撸，我聪明的小脑瓜就要秃了！
　　上川瞬带着笑容，毫不客气的与他对视。
　　我就撸你能拿我咋样？
　　明明两人都没说话，但柯南就是懂了他的意思，他回了一个“你等着”的眼神，一把拽住横沟警官的裤腿，仰着头卖萌：“横沟警官，上川哥哥破案也很厉害哦！”
　　“啊？”横沟警官低头看向柯南，上川？谁啊？
　　“就是他啦！”柯南指着半月眼盯着他的上川瞬，毫不在意上川瞬那带着警告味道的目光。
　　“上川哥哥也帮警方破过很多案子，就连毛利叔叔也夸他有侦探天赋！有上川哥哥在，想必案子很快就会被破掉的。是吧，上川哥哥！”
　　上川瞬面带微笑的看着他。
　　是你个鬼。
　　“是吗？”横沟警官半信半疑。这个年轻人太年轻了，很让人怀疑他的能力啊！
　　“没问题的，瞬君可是很厉害的！”园子对此最有发言权，鬼屋的事件可是历历在目呢！
　　而且作为同样拥有褐色头发，很可能成为下一个受害者的女性，她最希望尽快破案抓到凶手。
　　上川瞬：“......”
　　这一股赶鸭子上架的感觉是怎么回事？
　　“是嘛！那就麻烦你帮忙了！”既然两个人都说上川瞬厉害，横沟警官也就将信将疑顺水推舟了，早点破案对大家都好。
　　上川瞬瞪了柯南一眼，你给我等着。
　　柯南吐了吐舌头，躲到小兰身后。
　　“死者死亡时间预估在昨晚八点九点之间，死因是腹部遭到利器刺入，跟一年前的今天那起杀人案一模一样。”几人进入警戒线内，横沟警官简单的介绍了一下情况。
　　“死者是一名观光客，身份信息暂时未知。”
　　上川瞬看了两眼尸体，死者的褐色头发尤为显眼。“凶手有留下什么线索吗？例如凶器之类的？”
　　“没有。”
　　“那就这就很麻烦了啊。”没有凶器，没有目击证人，在这么多的游客中，找凶手就相当于大海捞针。
　　不过，眼前就有一个十分有嫌疑的嫌疑人。
　　“可否请问一下道协先生昨晚八点到九点这个时间段在哪？”上川瞬看向一旁的道协正彦，他笑容亲和，好像就是随口一问。
　　“那时候烟火晚会刚刚结束，我正从会场回酒店。”明明是带着笑容的目光，道协正彦却流出了一丝冷汗，他看向园子，“回酒店的路上看见园子穿着浴衣，就像一个天使。”
　　“我也就是那时候对她一见钟情的。”
　　“啊？”再次面对这突如其来的告白，园子呆住，脸不争气地又红了。
　　“是嘛，那道协先生你眼神还挺好的。”

224.京极真挺好的
　　昨晚园子确实穿着浴衣，不仅园子，小兰和柯南同样也穿着浴衣。
　　不过当时他和柯南先一步回来了，两个女生烟火晚会结束后还玩了一会才回来的。
　　“你们昨晚回来的时候有经过这里吗？”
　　“嗯。”园子一阵后怕。昨晚，她们也是差不多时间经过这里。
　　道协正彦正想松口气，却听上川瞬又问了一句。
　　“道协先生是在这里见到园子的吗？”
　　“不是啦！是烟火晚会结束的时候。我回酒店的时候没走这条路。”
　　他看着上川瞬，像是不懂上川瞬为什么会问这样的问题。
　　上川瞬眯着眼睛看着他，没说话。
　　说实话，虽然他觉得就是这个人，但他很不喜欢这种找证据的事情。
　　大晚上的，树林里也不会安装监控摄像头，别人可以随便编，只要逻辑合理就很难被拆穿。但你想要求证对方说的是不是事实却是一件很困难的事情。
　　上川瞬默默看向柯南，这种推理还是让专业的人去干吧。
　　当个咸鱼他不香吗？
　　案子线索断掉，只能靠警方慢慢筛查。
　　提醒道协正彦去付钱后，几人回到旅店。
　　房间里，上川瞬拎起柯南，笑容不怀好意。
　　“你说，我要拿你怎么办好呢？”
　　柯南瞪着小短腿小短手挣扎，却挣脱不出上川瞬的魔爪。
　　“啊...内个……”
　　“你说，我告诉小兰工藤新一有了新欢，你说怎么样？”
　　“！！！”
　　柯南一脸惊恐的瞪大眼睛。
　　你是魔鬼吗？
　　“不行吗？那我换一个。”上川瞬拎起他转了一圈，“那我就告诉她你的真实身份吧！”
　　“不知道你这小身板扛不扛得住小兰爱的铁拳呢？”
　　“我错了！上川哥哥我错了！！”
　　柯南悔啊！他怎么就一时想不开要招惹这家伙呢！不就是撸头吗！我这头今天就给你了，随便撸！
　　“这时候知道错了啊～光认错可不够哦～”
　　“我破案！交给我！”柯南双手合十，一脸乞求。
　　“不够哦！”
　　“头随便撸！”
　　“行吧，看在你这么懂事的份上就原谅你了。”
　　双脚接触到地面，柯南顿时松了口气。
　　他以前怎么就没发现上川瞬这家伙性格这个恶劣呢？
　　早知道这样，他就是打死也不会告诉他他就是工藤新一啊！
　　悔不当初！
　　……
　　傍晚，天空下起小雨。
　　几人站在旅馆门口等着道协正彦来接人。上午分开的时候，那家伙说请他们吃晚饭。
　　几人百无聊赖地等待着，旅店店门打开，京极真将一把伞放到门口，什么也没说便关上了门。
　　小兰和园子面面相觑，“这是给我们的吗？”
　　“说不定那个大哥哥对园子姐姐也有意思哦！”柯南插着兜，斜眼调侃道。
　　上川瞬低头看着他，是谁上午还说不会有人对园子感兴趣来着？
　　“脸疼吗？”
　　“啊？”柯南摸不着头脑。
　　“还记得你上午说过什么吗？要不要我复述一遍。”
　　“啊！！别！！！”柯南不插兜了，他拽着上川瞬的衣袖，想回去拍死当时的自己。
　　“你们在说什么啊？”
　　“某个家伙说晚上给我们唱歌。”
　　“啊？柯南唱歌？”园子呆滞。
　　就柯南那五音不全的声音，确定不是魔音贯耳？
　　“是啊。我准备把他录下来收藏。”上川瞬笑眯眯的看向柯南，“是吧，小侦探。”
　　“嗯嗯。”柯南含泪点头。
　　“不管他们啦！我就说园子你很受欢迎啦！”对于好友的又一个追求者，小兰明显更为兴奋。
　　明明以往都遇不到什么追求者，今天突然冒出来两个。园子说不清是什么感受，带着点喜悦，还有微微失落。
　　看着上川瞬的侧脸，园子像是鼓起什么勇气一般。
　　“那家伙阴沉沉的，一看就不好相处...哪有......哪有瞬君好相处！”园子说完这话，低着头面色通红。
　　小兰和柯南刷刷看向上川瞬。
　　上川瞬沉默了一会，“京极真挺好的。”
　　“啊？京极真？”听到这个名字，小兰脑中电光一闪，“原来是他啊！我就说怎么这么眼熟！日本空手道全国冠军！”
　　园子没关注京极真是谁，她说不出此刻是什么感觉，酸酸的，涩涩的，有点想哭。
　　明明鼓起勇气了......
　　“我钱包忘在房间了，我回去拿......”她低着头推门进屋。
　　“园子......”小兰想拦，却一时不知道怎么办才好。
　　柯南带着怨念地看着上川瞬，好歹也是一起长大的好友，上川瞬真是的。
　　“你干嘛要这么说？”
　　“......京极真确实比我更适合她。”
　　“你这家伙！”柯南无话可说。
　　上川瞬看着沉沉的夜色，淅沥沥的雨滴不断往下落。他也说不清自己是个什么感觉，他觉得园子这个女孩挺好的，活泼，爱笑，看着她笑起来好像心情都很好，但好像也没有到喜欢的地步。
　　或许是一开始就知道她有官配cp吧，他压根就没有对她有过这方面的想法。
　　不是察觉不出对方的喜欢，只是他只能选择这种方式。
　　漆黑的客房里，园子推开门，眼泪控制不住的要掉下来。
　　刚要进门，突然看见一个正在翻动行李的人影。
　　“啊——”
　　见她尖叫，人影一把捂住她的嘴，将她拖了进去。
　　听到园子叫声，上川瞬来不及思考发生了什么，推门进屋，甩掉身后同样焦急的两人，以一种堪称鬼魅的速度赶到房间门口。
　　漆黑的卧室中，阳台的窗户打开着，透过窗户的些许光亮，上川瞬看到一个人影掐着园子的脖子，手里的匕首寒光寒光烁烁。
　　该死！
　　一股怒火直冲大脑，上川瞬手中出现一根长针，冲身而上的同时，闪光寒光的长针朝着黑影手中的匕首袭去。
　　“钉——”
　　匕首被击飞。
　　黑影还来不及做出什么反应，就被上川瞬一把掐住了脖子提了起来。
　　京极真后脚迅速赶到，入眼所见便是瘫倒在地的园子以及正单手掐着一个人的上川瞬。
　　他此刻的表情格外渗人，不经历透露出来的杀气让京极真浑身肌肉紧绷。

225.你对园子到底是什么想法？
　　“咳咳。”园子咳嗽两声，挣扎的坐起身。她脸上的惊恐犹未褪去，眼角挂着泪滴，突如其来的死亡威胁让她大脑一片混沌。
　　她仰头看着眼前的人，这还是她第一次见到这样的上川瞬。
　　致命而危险。
　　面对着这种恐怖的气势，明明潜意识在疯狂预警，叫嚣着远离。但不知怎么的，看着他的背影，一种莫名的心安充斥心头，那种被保护着的，被在意着的，无与伦比的安全感。
　　听到园子的咳嗽声，上川瞬理智回笼，气质恢复平常，他松开手就像扔垃圾一样将人随意的扔在地上。
　　黑影重重砸在地板上，颤动了两下，像是是没有了声息。
　　上川瞬转头望向园子，黑暗中看不清他脸上的表情。
　　“瞬......”园子看着他，剔透的眸子中蒙上一层水雾。声音哽咽，带着后怕和委屈。
　　上川瞬蹲下身拿出一张手帕递给她，声音轻柔地像是在哄小猫。
　　“没事了，别怕。”
　　他是有点怪自己的，若不是自己说了伤人的话，园子也就不会遭遇这一出。要是园子出了意外，他真不知自己会做出些什么来。
　　本来已经没什么事了，但被这么一安慰，所有情绪就像找到了一个突破口，眼泪哗啦哗啦的就往下掉。
　　京极真沉默地看着两人，默默将客房的灯打开。
　　灯光照亮客厅，也让人看清楚了黑影的真正模样。赫然就是白天与他们一起的道协正彦。
　　柯南和小兰赶过来，见到的就是正在擦眼泪的园子和倒在一旁不省人事的道协正彦。
　　“道协先生？！”
　　“发生了什么？”
　　京极真看着擦正在眼泪的园子，和旁边沉默不语的上川瞬，神色有些暗淡，说了一句“我去报警”便离开了房间。
　　“这家伙想杀了园子。”
　　上川瞬站起身，看着被翻乱的房间。如果没猜错，道协正彦这家伙应该是想找相机，却被返回的园子发现了。
　　“啊？”柯南噔噔噔跑到道协正彦旁边，道协正彦倒在地不省人事，脖子上的掐痕格外明显。
　　柯南神色一紧，伸手探了下他的鼻息。
　　还有气，还好，还好！
　　小兰安慰着园子，眼里全是后怕。
　　“为什么道协先生要杀园子？“
　　柯南托着下巴，脑子的各种线索连成一条线。
　　“因为道协先生就是犯下那几起杀人案的凶手！”
　　“啊？”
　　“我想他本来是来找相机的，却被突然返回的园子撞见了。”柯南用手帕包着捡起地上掉落的匕首，“于是一不做二不休便想杀了园子。”
　　“相机？为什么他要找相机？”
　　两个女生无法理解。
　　“我想大概的理由就是他误以为你们昨晚回来的时候，拍到了他行凶的画面。”上川瞬装作拿相机，顺手捡起地面上十分不显眼的长针。
　　“他接近你们最开始的目的就是为了看相机的照片，只是很可惜一直没有什么机会，于是便出此下策。”
　　“可是我昨晚根本没有拍到什么奇怪的东西啊？”园子对此还是百思不得其解。道协正彦这个别有用心的追求者已经不重要了，她更想知道这一切的缘由。
　　“我和柯南都看过了，里面确实没有什么奇怪的东西。我想他大概是看错了吧，行凶的时候刚好有光照过，然后你们刚好经过，他便误以为是你们相机的闪光灯。”
　　面对这荒唐的理由，两人面面相觑，都不知道说什么好。
　　警方来的很快，带走了昏迷不醒的道协正彦。
　　看着道协正彦被警方带走，柯南戳了戳上川瞬，“你这下手也太狠了吧！”那掐痕那么深，他差点以为道协正彦被他掐死了。
　　“我下手有分寸。”上川瞬的声音亲飘飘的，轻的让柯南都有些听不清，“而且，我已经很手下留情了……”
　　乐观的人事情来的快忘的也快。
　　大厅里，看着状态已经恢复原样的园子，京极真走过来，道：“很抱歉在旅馆发生了这样的事，为了补偿你们，今天的晚餐由我们旅店赠送。”
　　“啊！真的吗？谢谢！”园子顿时笑了起来，笑容毫无阴霾，刚刚的生死危机已经被抛到了脑后。
　　看着露出笑容的园子，京极真跟着露出一丝的浅笑，脸上刚硬而冷酷的线条柔和了下来，“我们的旅店的海鲜料理也是很不错的哦！”
　　上川瞬站在窗边，看着他们，目光转向外面的黑夜。
　　他眸中光芒明明灭灭，如同窗外的夜色沉沉。
　　“喂，你这家伙到底是怎么想的！”柯南站在旁边，他完全搞不懂上川瞬的想法。
　　园子喜欢他这件事他又不是看不出来，刚刚拒绝别人，一有危险立马又去救人了…下手还那么狠！
　　你说这是对园子无意？
　　不像。
　　“......京极真挺好的，跟她挺般配的。”
　　又是这句话！柯南简直想揪住他的衣领子。
　　“你这是什么意思，说清楚啊！”
　　看着上蹿下跳的柯南，上川瞬撸了两把他的脑袋，将他的头发搞成鸡窝，没有回话。
　　餐桌上，各种海鲜料理被京极真一盘一盘端上来，色香味俱全，看的人食欲大动。
　　园子夹起一块放入口中，眼睛一亮：“这里做的东西真的好吃耶！”
　　“确实不错。”上川瞬尝了两口，不吹不黑，味道确实不错。
　　“阿瞬，你喜欢吃海鲜吗？”见他也喜欢，园子笑盈盈的看着他。
　　听到这个称呼，上川瞬有些微愣。“怎么突然换称呼了？”
　　“阿瞬这个称呼亲切很多啊！瞬君瞬君的叫，总是很有距离的样子。你可是我的救命恩人呢！”
　　上川瞬笑了一下，也没反对。
　　柯南默默翻了个白眼。
　　第二天，几人去警局做笔录，道协正彦在昨晚就已经全部招供了。据说是因为被女朋友劈腿，所以杀了她。
　　但杀了女友并没有让他内心的愤怒和恨意平静下来，他恨屋及乌将仇恨转嫁到了所有褐色头发的女人的身上。
　　昨天发现被杀的那个死者已经是死在他手下第四个褐色头发的女人。

226.来自京极真的告白
　　他原本是打算在今天将园子约到树林中然后杀了她的。谁知计划不如变化，他几乎没有反抗之力的被人制服。
　　临近死亡的感觉让他心生惧意，很痛快的就招了。
　　园子一阵后怕，距离死亡真的只差那么一点点。
　　知晓前因后果后，几人也没有心思在这里继续玩了，收拾东西准备回东京。
　　京极真站在门口，看着园子将行李搬上车。
　　错过这次，或许下次就没有再见面的机会了。但是，她好像有喜欢的人......
　　他踌躇着，久久没有开口。
　　就在园子上车时，他像是终于下定决心，走到她面前。
　　“我有话想要对你说。”
　　“嗯？”猝不及防面前站了个人，园子有些摸不着头脑。
　　“你也许不知道我是谁，但我曾经在空手道比赛的会场见过你，当时你拼了命的在为你的朋友加油。就是这么普普通通的画面，却在我的脑中挥之不去。
　　我本以为我不会再见到你了，却怎想你会这么巧投宿到我家的旅馆......”
　　当时看到她的时候天知道他有多开心，没礼貌地盯着人家女孩子看了很久。
　　“我要去美国留学了，这些话我若是不说出口，以后恐怕也没有机会了。”
　　园子的脸色通红，她还是头一次面对一个男孩这么真挚直接的好感。不同于道协正彦那种浮夸式虚假的情话，园子能直接感觉到京极真话语中的多种情绪，夹杂着欣喜，忐忑，紧张，遗憾，是一个少年人最纯粹的好感。
　　“我喜欢你。”
　　园子的脸红的简直要冒烟，旁边几人呆愣的看着他们，对这突如其来的告白也是猝不及防。
　　上川瞬坐在车里，透过打开的车窗看着外面的两人，他们真的...相当的般配啊......
　　阳光正好，风从海岸吹来，带着凉意吹散了夏日的燥热。树叶沙沙作响，就连林间的蝉鸣仿佛也变得轻柔。
　　“谢谢你的喜欢。”园子抬头看他，脸上的羞红已经褪去大半。她看着眼前紧张的少年，想起自己喜欢的那个人，眉眼轻弯像是盛着星光。
　　“不过我已经有喜欢的人了。”
　　听着园子的话，上川瞬微愣。他随即轻笑了一下，靠坐在椅背上，捂上了眼睛。
　　......
　　从伊豆回来之后，上川瞬又在家里宅了几天，等待安室透那边的消息。
　　暑假的假期说长不长，说短不短，甚至啥时候结束都很玄学。
　　毕竟，不要跟柯学讲科学。
　　手机信箱弹出一条短信，上川瞬打开一看，是安室透发来的。
　　【来警察厅，找一个名叫风见裕也的人，他会带你来找我。】
　　警察厅啊，看来安室透那边搞定了。
　　上川瞬换上衣服带着帽子出门，骑着自己有一段日子没骑过的摩托，来到了警察厅门口。
　　门口，一个西装革履带着眼镜的年轻人正在等待着什么。
　　星野修给过上川瞬一些零组的资本资料，所以上川瞬认得这个人。
　　话说回来星野修这家伙还真是相当适合当间谍，完全没有组织荣誉感，身为零组成员随意泄露组织信息，整天胳膊肘向外拐。
　　不知道安室透知道了会不会气吐血？
　　“请问是风见先生吗？”
　　风见裕也看着眼前这个年轻人，他带着帽子和眼镜，气质温和带着点书生气，跟降谷先生描述的很像。
　　“你是上川同学？”
　　“嗯。”
　　确定是他之后，风见裕也看他的眼神有点不一样了。
　　这是第二个吧，这么小年纪就能成为零组特招的外围成员。上一个还是那个计算机天才星野修。
　　人与人之间的差距真是大啊，不管是比自己年纪小的降谷先生还是这两个家伙，都优秀到让人害怕。
　　风见裕也有一种即将被后浪拍死在沙滩上的感觉。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”收回心中诸多感叹，风见裕也带他进入警察厅内部。
　　上川瞬压低帽子戴上口罩，尽量让自己的脸不被太多人看见。
　　零组是一个特别的秘密行动组，称之为“零”，本义就是“不存在的组织”。不管是人员还是行动，都是对外界高度保密的。是隐藏于阴影中的存在。
　　他们的功绩永远不会被外人所知，他们是影子，是树的根。
　　上川瞬要加入的，就是这么一个组织。
　　对于上川瞬的加入，安室透也是承担了很大的风险。光是上川瞬的背景筛查，就花了众多时间。而上川瞬跟星野修一样，对日本这个国家是没有国家荣誉感的，也不可能像从小培养的警校生一样对国家，对高层忠心耿耿。
　　所以他们注定只能是外层，永远也不可能进入内部。
　　不过对上川瞬来说，这本来就不是什么必要的。他就是混个官方的证明，让安室透放心，也便于以后朋友有危险他能做点什么罢了。
　　例如要是快斗被抓了，他能通过一些方式将快斗从牢里捞出来。
　　风见裕也带着上川瞬进入地下一个隐蔽的会议室，里面坐着安室透一个人。
　　风见裕也将他带到门口就离开了，他并不是零组的人，他只需要执行好安室透发给他的任务就行了。
　　桌子上摆着一沓沓的资料，其中包括上川瞬从出生到现在的所有资料。上川瞬扫了一眼，每一沓资料都有三四十张纸，也不知道他们怎么搞得这么详细的。
　　安室透手边单独放着一沓文件，上面盖的数个红章格外显眼。
　　“正式介绍一下，降谷零，你的责任担保人，也是你的直属上司。”
　　————————
　　ps:突然觉得自己的感情戏也不是那么差劲~果然是要多写才会有进步啊~
　　关于零组这个问题，阿瞬加入零组是我最开始的打算，本来觉得不合理，结果兜兜装转又写回来了。
　　关于国籍和怎么加入的这个问题，跪求大家忽略！
　　我当初开文的时候太随意，完全是怎么好写怎么来，根本没有想这么多！所有人设背景都是现编的！！我刚开始就是写着玩玩，根本没有想到会写这么多......加上中国本身不承认双国籍，所有我也没在书中点名阿瞬到底是哪个国籍的.....
　　大家真的，忽略掉这个！！！！求你们了，我好怕被骂啊！

227.灰原你最近感觉怎样？
　　上川瞬从警察厅走出来的时候已经是下午。短短半天就从一个普通高中生变成了零组的一名外围成员。
　　想着公安系统中自己录入的资料，上川瞬心情有点复杂。
　　从一个曾经的杀手变成一个官方组织成员，这还真是新奇的体验。
　　他拿出手机看了一下，这部手机看上去跟原来没有什么区别，但已经内置了一套定位和加密系统。平时生活与公安工作区分开来，两者互不干扰。
　　必要时可以直接调用警视厅的警察，或者联系风见裕也。
　　至于公安对于他的定位，他可以选择不带手机。
　　总得来说，有弊有利，暂时利比弊大。
　　上川瞬骑着摩托车，又路过了一次白老板便利店。废墟已经在重建了，只是建的是普通的居民房，工人忙忙碌碌，不见白老板的身影，估计那家伙也不会再回到这里开店了。
　　真可惜，他还想找他麻烦呢！
　　上川瞬稍微惋惜了一下，他那50万，如果可以，他还是想要回来的。
　　既然来了米花町，上川瞬顺路去商业区买了点女生会喜欢的小零食和小礼物，准备去往阿笠博士家。
　　新的伞已经做好了，他准备去拿。
　　不同于柯南，他跟小哀基本上没什么联系，见面的次数也基本随缘。顺便过去，那就顺便给她带点礼物。
　　阿笠博士家中，灰原一脸严肃的盯着想偷吃蛋糕的阿笠博士。
　　“博士，你今天摄入的糖分已经超标了，再这样不控制糖分摄入糖尿病高血压都会接踵而至。”
　　“小哀啊，我就吃一块，再吃一块！”阿笠博士将手里握着的小饼干藏到身后，希望自己的宽大身躯能挡住灰原锐利的视线。
　　“博士，你藏着什么呢！”灰原狐疑的往后张望了两眼，但碍于博士的身躯实在不小，她什么也看不见。
　　“我什么也没藏啊！”阿笠博士将左手放到身后讯速将东西从右手换到左手里，他把空中的右手伸出去，试图蒙混过关。
　　灰原可不吃这一套，直接跑到他身后，捉了个现行。
　　“博士！”
　　“就一块，就一块！”阿笠博士心里苦啊，他就是想吃块小饼干，怎么就这么难呢？
　　看着被收走的小饼干，阿笠博士垂头丧气的走到沙发上坐下，就像霜打了的茄子。
　　不能吃甜食，生活还有什么乐趣？
　　“叮咚——”门铃声这时响起。
　　阿笠博士慢腾腾的挪起身去开门，就像一个需要搀扶的可怜的老人。
　　灰原摆着死鱼眼看着他，转身回厨房将各种甜食都收进小盒子里锁好。
　　门打开，看着阿笠博士这一幅生无可恋的样子，上川瞬有点奇怪。
　　“阿笠博士，你怎么了？”
　　即使是看到来人是上川瞬，阿笠博士也丝毫提不起精神，整个人就像遭遇了重大打击一样。
　　“是上川啊，你的伞已经做好了。”
　　灰原将甜点锁好，这才拿着钥匙从厨房走出来。
　　见到小哀，上川瞬笑着打了个招呼，“小哀，下午好啊！”
　　“上川哥哥，下午好。”看着上川瞬完好无损的右臂，已经丝毫看不出曾经受过伤，灰原心情愉悦了不少。
　　“上次去伊豆忘记买纪念品了，给你补上。”他本来是想买点纪念品作为礼物送给她们来着，结果后来发生了案子，完全想不起来买纪念品这回事了。
　　“这是什么？”小哀接过袋子一看，里面全是各种可爱的公仔和摆件。
　　“我也不知道你们女生喜欢什么，我就随便买了。”
　　“谢谢。”灰原心情异常愉悦，虽然已经过了喜欢公仔的年纪，但女生嘛，对于可爱的东西总是毫无抵抗力。
　　“还有这个，我买了一些甜品。”上川瞬将另一个袋子打开，里面是在甜品店买的蛋糕。他也不常来阿笠博士这里，每次来都是找阿笠博士有事，怪不好意思的，所以干脆多买了一些。
　　一听到甜品，阿笠博士立马就精神了。目光灼灼地盯着上川瞬拿出来的蛋糕，将自己所有的希望都寄托在了上面。
　　“博士！”小哀叉腰瞪着他。
　　“小哀，就一块，就吃一块！”阿笠博士双手合十祈求，模样可怜兮兮。
　　“只能再吃一块！你今天的甜食已经严重超标了。”
　　看着管家婆模样的小哀，上川瞬擦了擦汗。
　　原来是这么回事，他还以为阿笠博士怎么了呢。阿笠博士也确实该控制饮食了。
　　听到可以吃，阿笠博士重获新生，连对着上川瞬也热情了起来。
　　将一勺小蛋糕送入口罩，甜味在唇齿间蔓延开来，阿笠博士一脸幸福，吃小蛋糕的感觉从未感觉如此愉悦。
　　看着博士这样子，上川瞬都有些于心不忍。
　　“小哀啊，你对博士的要求是不是太苛刻了？”
　　灰原一个眼刀甩像他，上川瞬感觉到了杀气。
　　“我这是经过科学计算得出来的每天最佳糖分摄标准。”
　　“就按这个来，科学严谨，挺好的。”上川瞬果段从心，至于阿笠博士，好好减肥吧！
　　灰原将剩下的蛋糕放入冰箱收好，防止阿笠博士趁她不注意再度偷吃。
　　她好像已经适应了在这里的生活，从最开始的沉默寡言毫无安全感变成了一个照顾孤寡老人的“管家婆”。
　　“小哀你最近咋样，生活还习惯吗？”
　　“挺好的。”每天跟一群小孩子混迹在一起，生活平平淡淡，毫无压力可言。
　　“那就好。“上川瞬撸了一把正在吃蛋糕的灰原的头，“小孩子嘛，多笑笑，整天一副小大人的样子，很累的。”
　　灰原默默吃蛋糕，仿佛已经接受了上川瞬爱摸头这个设定。
　　她也想单纯的当一个小孩子啊，只是这注定是奢望。她的身份没办法让她安稳的当一个小孩子，组织还在追杀她，工藤新一的解药也没有研究出来，她哪里...能够安稳啊......
　　查觉到她情绪的变化，上川瞬轻拍了一下她的脑袋。
　　“没事的，别想太多，一切都会好起来的。”
　　灰原将一勺蛋糕放入口中，甜甜的蛋糕似乎盖过了那股子苦涩，希望如此吧......

228.我教你易容术吧
　　翌日，上川瞬接到了快斗发来的消息。
　　上川瞬赶到快斗家中，电视里正放着怪盗基德预告函的新闻。
　　“江湖救急！我才刚刚发了预告函，青子就约我去游乐园！而且时间是明天一整天！”快斗烦躁的抓了抓头发。
　　“这不是好事嘛，省得你自己找理由去约她了。”上川瞬淡定的坐下，给自己倒了杯水。
　　“而且这次过后，她对你的怀疑也能完全打消了。”
　　“唉，说是这样说，还是不得劲啊！”快斗瘫在沙发上，有些生无可恋。
　　“白马呢？”
　　“那家伙啊，回伦敦了。”
　　“那还好啊，没有白马掺和，事情容易多了。”
　　“这次又要麻烦你了啊！”
　　“麻烦倒不至于，还好你这次没有选在晚上。”不然半夜回来再遇到安室透那就真凉凉了。
　　“考虑到你，我特意挑的白天啊！时间是明天上午十点。”快斗拿着一沓资料递给他，“目标是一个皇冠，这里是博物馆的地形图。”
　　“这个皇冠是要带走还是单纯只是怪盗基德去露个面？”
　　“都行，这个皇冠并不是我要找的东西。”虽然上面也有宝石，但宝石太小了，潘多拉根本不可能存在其中。
　　如果可以，他还是希望皇冠在怪盗手里过一圈又回到警方手里，毕竟抓怪盗的是青子老爸，总不能让他老是被媒体骂。
　　抓不到怪盗，但至少也得护住目标啊。
　　“了解。”
　　快斗从卧室拿出一套工具，“作为报酬，总不能每次都让你白帮忙。我先教你易容吧，白天可比晚上更容易暴露啊！”
　　易容啊！上川瞬来了兴致，学会这个那以后可就方便多了啊。
　　不像他的化妆术，还需要提前准备许久。
　　傍晚，上川瞬回到家中。
　　快斗是一个好老师，上川瞬也是一个优秀的学生，一下午的时间，易容这项技能上川瞬就已经入门了。
　　他坐在电脑前，手里是美术馆的相关资料。
　　“明天上午十点么。”
　　他翻阅美术馆的地形图，思索着进入方案。他上的话就不要讲究那么多了，准点出现，拿到宝石，然后离开，就这三个步骤。
　　混进去方便，假扮成警察就行，这招虽然已经被快斗用烂了，但依然屡试不爽。
　　毕竟，易容术就是这么bug的东西。
　　至于离开……
　　“这个高楼位置挺高的，可以直接用滑翔翼破窗离开。”
　　上次快斗给的装备还在这里，包括怪盗的那一套衣服和滑翔翼。
　　看着地图上的这栋大楼，上川瞬筛选着逃跑路线。只要甩脱警方，那么无论是降落到哪里他都可以混入人群中轻松离开。
　　就是大白天在天上飞会很引人注意。
　　他不可能像快斗那样身上带众多的道具，还能利用假人吸引警方注意力。
　　签字笔在上川瞬手指尖转动，他思考了一会儿，合上地图，准备实验自己的易容术。
　　……
　　艳阳高照，假期里的游乐园人声鼎沸，快斗和青子在热带乐园门口相好碰面。
　　青子带着草帽，在人群中寻找着快斗的身影。一个身影突然出现在她背后，拍了一下她的肩，把她吓了一跳。
　　“我在这里，你在往哪看？”
　　青子听见声音一回头，顿时欢欣雀跃，“太好了，我就知道你会来！”
　　“你在想什么啊，都约好了，我肯定会来啊。”
　　“嘻嘻。”青子毫不介意，既然快斗来了，那就证明他不是基德，只要快斗不是怪盗基德，一切都好。
　　“我们今天可是要玩一整天的哦！”
　　“知道了，知道了~”
　　鸟矢美术馆。
　　因为怪盗基德的预告函，美术馆特地闭馆一天。但闭馆依然阻挡不了怪盗粉丝们的热情，他们在楼下拉着横幅，挥舞着小旗子，声嘶力竭地呼喊着，期待怪盗能给他们带来一场盛大的表演。
　　上川瞬此刻换了一张脸，他穿着警服站在窗边，透过玻璃看着楼下欢腾的人们。
　　喧嚣的人群与严阵以待的警方形成鲜明的对比。
　　不管什么时代，都是娱乐至上啊。
　　只是可惜，今天来的不是真的怪盗基德。
　　他这号假基德完全不想搞花里胡哨的东西，只想偷完东西就溜。
　　甚至于也不一定要偷走，只需要露个面就行。因为这封预告函本身就是快斗就是向青子洗清自己的嫌疑而发的，这个皇冠上的宝石也并不是他的目标。
　　博物馆内，中森警告神情严肃的做着各种布置，上次的布置不仅没排上一点用场，那轻轻松松就被怪盗基德溜走了！
　　虽然后来白马把宝石追了回来，还顺带逮捕了一个国际杀手，但这依旧与中森警官无关。
　　他今天必须守护好宝石，一雪前耻！
　　时间一步步走向预告时间，博物馆大门紧闭着，众多媒体围堵在门口，希望获得第一手的爆料。
　　上川瞬悄悄从袖子里扔出一枚催眠瓦斯。这种浓缩的催眠瓦斯无色无味见效时间非常快。
　　没一会儿，室内的警察接二连三地昏倒在地。
　　不仅如此，上川瞬还扔了一颗烟雾弹。烟雾缭绕中，白衣怪盗不知什么时候站在展览台上。
　　“上午好，各位！”他悠闲地问了声好，还十分有闲情逸致地鞠了个躬。
　　看着怪盗基德这副嚣张的模样，强撑着困意的中森警官青筋暴起。
　　可恶啊！又是这招！究竟是什么时候扔的！
　　下次，下次他一定要每个人配备一个防毒面具！
　　“呵，怪盗基德，这次你别想轻松偷走宝石！”他按下按钮，展览台下的铁链顿时展露出来，而玻璃盖子也已经整个密封无法打开。
　　要想偷走皇冠，就必须将展台整个搬走！
　　“哎呀，有点麻烦啊。”上川瞬蹲下身敲了敲脚下的玻璃，这玻璃是非常厚的钢化玻璃，虽然比不上防弹玻璃，但强度也相当大。
　　要想开这个东西，那就必须使用大型道具，他身上可放不下。
　　但就这么走了好像也不符合怪盗的人设。
　　上川瞬跳下来，走到强撑着困意的中森警官面前，“想必开关应该就在中森警官你手上吧。”

229.通缉令
　　手上握着的遥控器一下子被顺走，中森警官怒气一上来，本来想抓住他的，上川瞬侧身一躲，头上的帽子却不小心被中森掀了下来。
　　中森警官微愣，能掀掉基德的帽子实在出乎他的意料。想他以前不知道尝试了多少次，基德的帽子就跟长在头顶似的，根本就不会掉。
　　帽子被摘下，单片眼镜阻挡不了太多，中森警官看到了一张完全陌生的脸，他从来没有见过这张脸。
　　“糟了！”
　　上川瞬假装焦急地把帽子带回去，拉起披风挡住脸迅速后退。
　　披风遮挡下，他唇角露出一丝笑容。
　　他此刻用的自然不是自己的脸，而是他刻意做的跟黑泽直哉极为相似的脸。初一看很像，但仔细看又能发现明显的差距。
　　没错，他就是为了让他们看到他的脸的。
　　他也是临时起意，做面具的时候不知道做成什么样的，然后灵光一现做了黑泽直哉的。
　　你不是喜欢喜欢当幕后黑手吗？那我就让你暴露出来～
　　来自警视厅搜查二课的关注与通缉，不知道他喜不喜欢～
　　他也没多留，皇冠也不要了，装作身份被发现，慌张无措的的模样落荒而逃。
　　“这……”
　　中森警官呆了，他这是看到了怪盗基德真正的脸了么？
　　高楼的窗户破碎来开，玻璃碎渣向着地面掉落。上川瞬破窗而出，坠落中，他摁下滑翔翼开关，下坠的风力使得滑翔翼漂浮起来，带着他向高空飞去。
　　见到白衣的身影出现，底下人群就像终于等到了自己的偶像一般，一片欢呼。摄影师们拿着相机，对着空中的飞翔白色身影，快门猛按个不停。
　　云层中，上川瞬按住头上要被吹飞的帽子。也不知道快斗的帽子是怎么做到违背基本重力的，倒挂不掉，强风吹不掉，反正就是怎么都不会掉。
　　而他就要用特殊的方法将帽子固定住，否则跳楼的时候帽子就飞了。
　　主要负责人都被催眠瓦斯迷晕了，自然也没有没有警车带队追击他，但他依旧空中绕了一大圈。直到确定没有任何人跟踪后，他才找了僻静的地方降落，换了一张脸，重新进入市区。
　　游乐园里，快斗和青子看着大屏幕上播放的新闻，画面中，白衣大盗破窗而出，化作一只飞鸟消失在天际。
　　“那个可恶的怪盗！”青子捏着拳头，十分厌恶这个经常戏弄他父亲的可恶怪盗。
　　“确实很可恶。”快斗附和了一声，脸不红，心不跳。青子对他的怀疑已经消除，白马探那家伙也回了伦敦，他可以松口气了。
　　“不管他了，我们去吃冰淇淋。”
　　……
　　上川瞬心情愉悦的回到家中。安室透不知道什么时候回来的，正系着围裙在厨房准备午饭。
　　即使已经作为上川瞬的顶头上司，他依对上川瞬的态度旧与平常没什么两样。
　　“去哪玩了？心情这么好？”
　　“我心情一直很好啊。”
　　“倒也是，很少见你心情不好的时候。”安室透笑了笑，回厨房继续做菜。
　　上川瞬跟着进去，闻着香味，他揭开锅盖看了看。
　　“水煮鱼？”
　　“嗯啊。除了这个外，我还准备做鱼香肉丝。”
　　“鱼香肉丝里面可没有鱼哦。”
　　“我知道啊。”安室透笑着回了一句，手上切菜动作不停，他看上去心情也不错。
　　“那边的事情忙完了？”
　　“嗯啊，可以轻松一段时间了。”
　　“你好像还有一份侦探的工作啊？顾及的过来吗？”
　　“我就是一个没什么名气的私家侦探，你以为会像毛利先生这个名侦探一样有很多委托需要调查吗？”
　　“那倒也是。”侦探这个职业就是那种一月不开张，开张吃一月的类型。况且，以的安室透的多种身份，光是前两份工作的工资就足够他养老了。
　　又聊了两句，上川瞬回到自己房间。
　　今天坑了那个眯眯眼一把，他的心情非常愉悦。
　　......
　　警察医院里，中森警官幽幽转醒。他看着洁白的天花板，好一阵没缓过神来。
　　“基德呢？皇冠护住了没有？”
　　一个看护他的警员听到他醒了，立马回道：“基德跑了，所幸皇冠还在。”
　　“对哦，基德跑了。”中森警官的记忆回笼。他看到了基德了脸，然后基德皇冠也不要了，立马就跑了。
　　他回忆着看到模样，想着在记忆尚且清晰前将之记录下来，“有纸笔吗？”
　　“有的。”有警员递过来纸和笔。
　　中森警官接过纸笔，按照记忆中的脸绘画，但很可惜，他拙劣的绘画技术，画出来的东西根本不像个人。
　　看着纸上四不像的玩意，他烦躁的将纸揉成一团扔进垃圾桶。
　　“中森警官，您这是要画什么吗？”旁边的警察试探性的开口。
　　“你会画画？”
　　“嗯。中森警官需要画什么可以告诉我，我可以试试。”
　　“那好，我复述给你，你帮我画一张肖像。”
　　二十分钟后，看着手里八分神似的肖像，中森警官满意的点了点头。
　　“这是？”旁边的警察好奇的问了一句。
　　“这是怪盗基德，我看到他的脸了！”虽然怪盗基德拥有高超的易容术，但这张很有可能就是他真实的脸。毕竟连他竟然连皇冠都不偷了，直接逃走！这已经能在一定程度上说明事情的真实性了。
　　“啊！真的吗！”如果这是真的，那对他们来说可是一个重大的发现啊！十多年了，终于知道怪盗基德真正的模样了！不容易啊！
　　对于这个自己追逐十多年的老对手，中森警官心里很是复杂，八年未出现，他一度以为自己这个老对手已经身亡了。
　　照片上的人年纪跟他预估的相差挺大，他以为的怪盗基德应该是跟他差不多的年纪。
　　他叹了口气，“虽然看上去比较年轻，但总有些人就是不显老。”
　　“那要发通缉令吗？”
　　“暂时不用，先按照这个肖像在资料资料库中排查一遍。”
　　稳妥起见，中森警官还是没有选择以发布通缉令的方式去抓捕怪盗基德。一是因为会打草惊蛇，二是因为他也不能完全确定这就是怪盗基德本人，万一闹出乌龙，那乐子可就大了。

230.三顾医院
　　医院里，上川瞬跟着柯南一行人一起去看望住院的目暮警官。
　　稍微瞟了一下病房号上写着的“目暮十三”这个姓名，他还是第一次知道目暮警官的全名。
　　本来他是在家里练琴的，柯南突然打了个电话过来说目暮警官被人袭击了，于是他也就一起过来探望了。
　　目暮警官躺在病床上，看到他们的到来有些惊讶，“你们怎么来了？”
　　“我们本来是要去郊游的，突然知道这个消息就过来了。”小兰带着一群孩子一起进来。
　　“你们也来了啊！”
　　相比于神色轻松的几位小朋友，毛利小五郎神色就要严肃多了。作为一名前警察，他最清楚袭警到底是多么恶劣的事情。
　　“目暮警官，你的伤怎么样了？”
　　“这次还好，并没有伤到什么要害，性命算是没什么大碍。”白鸟警官站在病房中，简单的回答了一下。
　　“目暮警官伤到的是哪？”上川瞬问了一句。
　　“腹部。”目暮警官隔着床单指了指自己圆滚滚的肚子，还好是腹部，脂肪抵挡了伤害，不然情况会严重的多。
　　“按照箭矢来看，歹徒使用的是一种手用型的十字弓。”白鸟警官翻着自己的小本本，“就是不知道这个歹徒是刻意攻击警部，还是因为警部正好经过不巧的被击中，我们警方已经对这个进行调查了。”
　　上川瞬双手插兜听着白鸟叙述，袭警，希望不要是什么大事件吧。
　　“目暮警官，你应该有带手枪吧？”几个好奇心旺盛的小鬼提出了自己的疑问，“怎么还会让歹徒跑掉呢？”
　　“目暮警官当时在晨跑，怎么可能会带手枪？”毛利小五郎垂着眼睛看着几个啥也不懂的小鬼头。
　　“而且啊，就算我把枪带在身上，也不可能像毛利老弟一样拥有那么好的枪法啊。”
　　“爸爸的枪法很准吗？”小兰还是头一次知道这个事情。
　　“他当年当警察的时候，枪法在我们警局可是数一数二的准哦！”
　　柯南一脸意外地看向毛利小五郎。
　　还真是令人惊讶。
　　上川瞬撸了一把他的脑袋，“很意外吗？毛利先生一直很厉害啊！”身为小粉丝，就是要对自己的“偶像”有崇拜感啊。
　　柯南默默翻了个白眼。
　　“除此之外，我们在案发现场还找到了一个非常奇怪的东西。”白鸟警官从身后拿出一个证物袋，里面放着一个纸板做的小剑。
　　“好像是一把西洋剑啊。”
　　好熟悉，好像在哪见过。柯南用手托着下巴思索，却怎么也想不起来。他抬头看向上川瞬，“你对这个东西有印象吗？”
　　上川瞬摇了摇头，他哪会对这种东西有印象，他又不是什么联想狂魔，能从小物品联想很多东西。
　　……
　　本以为这个事件柯南很快就会解决，却怎想第二天上川瞬又去了一次医院，只不过这次不是看望目暮警官，而是看望毛利小五郎的妻子，妃英理。
　　手术室门口，众人焦急地等待着。
　　刚来的上川瞬一头雾水，“到底是怎么回事？”
　　“不知道。”柯南摇了摇头。他们也是突然被一个电话被叫过来的，电话那头什么也没说清楚。
　　终于，手术室的门被打开，妃英理一脸疲惫的躺在病床上。
　　“没事了，胃已经洗干净了，别担心。”虚弱的妃英理安慰了众人一句。
　　“到底是怎么回事？”
　　“食物中毒，应该是农药之类的毒物。”医生给众人说了一下情况。
　　“为什么会食物中毒？”
　　“老师是吃了吉可巴巧克力才中毒的，巧克力是放在办公室的邮箱里。”妃英理的助手栗山绿拿出一个证物袋，说了一下当时的情况。
　　“老师以为是毛利先生送来的，这才毫无防备的吃了。”
　　毛利小五郎看着巧克力瞳孔一缩，那是英理最喜欢的巧克力。
　　除了巧克力外，证物袋里还放着一朵花。
　　“可恶！先是目暮警官，接下来又是英理！”毛利小五郎捏着拳头，难以抑制自己的愤怒。
　　“看来，是同一个人所为。”这种带有明显寓意的东西，大多都凶手为了表达某一种意思而特意放置的。
　　这种大多出现在连环杀人案上，歹徒都是有目的杀人。
　　这种连环案除非找到歹徒杀人的规律，或者直接在歹徒行凶途中逮住他，否则很难在人海茫茫将之找出来。
　　“你是？”看着突然说话的上川瞬，妃英理问了一句。
　　“我叫上川瞬，一起过来探望您的。”上川瞬简单介绍了一下自己。
　　“麻烦你们特地来看我了。”
　　留毛利父女两人在医院照看妃英理，上川瞬和柯南从医院走出来。
　　上川瞬骑上摩托，递给他一个小头盔。
　　“你有发现什么线索吗？”
　　柯南戴好安全帽爬上后座，“没有。我总觉得那两样东西在哪里见过，却怎么也想不起来。”
　　“估计是信息还不够吧！如果歹徒是连环作案的话，想必很快就有下一个受害者了。”
　　“嗯，要尽快阻止他！”
　　“我送你回阿笠博士那里。”
　　破案找凶手确实不是上川瞬擅长的事情，他所能做的那就是给柯南帮帮忙了。
　　……
　　第三天，上川瞬又去了医院。
　　这次受伤的变成了阿笠博士，和目暮警官遭遇的是同样的凶器，只不过阿笠博士比目暮警官好一些，射中的是臀部。
　　看着趴在病床上的阿笠博士，上川瞬心情有点不太好。他送柯南去阿笠博士那里的时候还没什么事，谁曾想第二天阿笠博士就住院了。
　　他看向小哀，问道：“怎么回事？”
　　“不知道，我当时在地下室，听到江户川大喊的声音，我上来的时候博士就已经受伤了。”
　　“当时歹徒朝门口扔了块石头，阿笠博士去看的时候就被歹徒的弩箭射中了。我追了上去，但是追丢了。”柯南有些懊恼。
　　“歹徒有留下什么吗？”
　　“有。”柯南拿出一个奇怪的东西，上川瞬很难形容那是什么，像一个什么标志。
　　“歹徒事先扔在院子里的。”
　　“有分析出什么么？”
　　“有！”

231.我倒是很乐意歹徒来找我
　　“这些都与扑克牌有关。第一个被攻击的目暮警官，他的名字中有十三这两个字，所以是黑桃K，歹徒留下的那把剑就是国王拿着的剑。
　　接下来是妃英理阿姨，妃的英文就是Queen，所以是黑桃Q，那朵花就是皇后手上拿着的那朵花。
　　然后是阿笠博士，阿笠博士的名字就叫做阿笠博士，士这个字拆开就是十一，也就是黑桃J，同样跟扑克牌上国王拿着的东西是一样的。”
　　上川瞬拿出扑克牌看了看，确实如柯南所说。
　　扑克牌这东西有时候做暗器挺方便的，他一般会随身带一副。说来也是很奇妙，明明就是随身会携带的东西，可他就是联想不到这上面来。
　　“那么接下来会遇害的，就是名字中有十的人。”上川瞬抽出一张黑桃10，扑克牌在指尖旋转。
　　“可是为什么歹徒要用扑克牌，还专挑黑桃？”灰原不解。
　　“因为黑桃带有死的意思。”像是变魔术一样，上川瞬手中突兀出现三张红心、方块、梅花，“就像红心代表爱情，方块代表钱，梅花代表幸福。歹徒用扑克牌来做暗示，目标很明显了，就是名字带有十三到一这几个数字的人。”
　　“那你的名字岂不是......”灰原有点担心。
　　“硬要扯的话我的名字也能跟数字扯上点关系，如果那个歹徒来找我，那就是他的不幸了。”上川瞬洗了下牌，将扑克牌重新放回兜里。
　　“啊？”灰原有点无法理解的他的意思。
　　“你完全不用担心他，要是歹徒去找他，死的肯定是歹徒！”柯南的眼睛变成半月眼，这家伙的武力可是高得可怕。
　　道协正彦的惨状还历历在目呢，脖子上的那印子，绝对是一只手举起掐出来的!
　　道协正彦心理素质如何？那可是杀了四个人还面不改色的家伙，却在警局招的那么痛快，可想而知被吓成了什么样子。
　　“目前受伤的几个人，都有毛利先生有着一定关系，我作为下一个被害者也不是不可能。”硬要扯，他名字的第一个字也是能组成“十”的，把第一个字的笔画拆开，组成“三”也不是不行。
　　柯南呵呵地笑了一下，歹徒要是真找他就好了。
　　“不管怎样，先将这件事告诉目暮警官吧！”
　　“我已经告诉他们了。”
　　“哦？那毛利先生推测的下一个受害者是谁？”
　　“是十和子小姐。叔叔他们已经去保护她了。”
　　“对于歹徒是谁有猜测吗？”
　　柯南神情严肃，“有，目暮警官猜测歹徒很有可能是一个星期前出狱的村上丈。当年是毛利叔叔把他送进监狱的，他出狱后很有可能对叔叔怀恨在心借机报复。”
　　“他以前是做什么的，在监狱中待了多久？”
　　“他一个是赌场的荷官，因为杀人在监狱中呆了15年。”
　　上川瞬摸着下巴，“我倒觉得不太可能是他。”
　　“单不说一个与社会脱节15年的人能如何这么短的时间内获得这么多资料并展开报复，但就妃女士喜欢吉可巴巧克力这种私密的事情不是一般人能够得知的。
　　而且，15年与社会脱轨，光适应现在的社会就要花很长一段时间吧，怎么想都不太可能是他。”
　　“可是除了他还有谁呢？”柯南觉得上川瞬说得很对。
　　“有没有可能是有人假借村上丈的身份伺机报复，用这种数字顺序的手法扰乱警方视线，以此掩盖自己真正的杀人目的？”
　　就目前而言，歹徒下手的几个人都没有生命危险。
　　“可是到底是谁呢？”柯南实在想不到还有谁。
　　“只能等歹徒下一次出手了。”
　　看着离开的上川瞬，柯南叹了口气。
　　自从知道那件事后，小兰这几天心情都不太好。他也不知道该怎么劝她。
　　离开医院，想着村上丈这个人，上川瞬打出手机了个电话。
　　“帮我查一下村上丈这个人，他一星期前刚从监狱出来。”
　　电话那头的星野修应了一声，“这个人怎么了吗？”
　　“涉及一起袭警事件。”身为同事了，找星野修干活就轻松多了。零组嘛，只要想管，什么都可以掺和一下，找星野修帮忙也不用考虑什么人情问题。
　　正经工作谈什么人情嘛～
　　“警方大概已经派人找他了，你留意一下，有他的消息告诉我。”
　　“好。”
　　......
　　毛利侦探事务所中，毛利兰正一个人在家。
　　她神色低落的坐在沙发上，明明已经是夜晚了，但屋里却没有亮起灯光。
　　想着白天回忆起来的事情，她整个人都有些难过。
　　面对被歹徒挟持的妈妈，爸爸当时为什么要选择开枪呢？这就是他们分开的原因吗？
　　“叮铃铃——”电话铃声突然响了。
　　小兰有些茫然地接起电话，电话那头传来了许久未曾听到的工藤新一的声音。
　　“小兰，好久不见！”
　　“新一？”
　　“我都听阿笠博士说了，没想到这一次出了这么大的事情。”
　　“这些都已经不重要了，你到底在哪！”小兰有些生气。这么久没见了，久到再次接到电话都好像过了无数的日子。
　　“很抱歉，我这里的事情还没解决，暂时没办法回去。”说起这个，柯南心里苦啊。明明朝夕相处，他却不能暴露身份。就连小兰伤心难过时，他也只能通过电话这种方式来进行安慰......
　　“你也不要这么闷闷不乐的嘛，这整件事的经过我都已经听博士说了，我要是想出什么办法，会打电话过来的。”
　　见他没办法回来，小兰的情绪又恢复了低落。不管是家庭团圆，还是和新一再见面，这两个愿望都好像越来越难实现了.....
　　“新一，要是你...你会开枪吗......我到今天才知道，我妈那个时候为什么会离开我爸......”
　　“是因为叔叔开枪打你的母亲吗？”
　　“就算对自己的枪法再有自信也不该开枪啊！我以后没有办法再相信爸爸了……”小兰擦了擦眼泪，“如果是新一的话，一定不会这么做吧！”
　　“你现在问我，我也不知道……不过，就算叔叔当你对阿姨开枪是事实，但这也不一定就等于真实啊！”
　　挂断电话，小兰站在窗边望着外面漆黑的夜空。
　　真实...到底是什么样的呢？

232.死神牌护身符
　　第二天清早，小兰在厨房准备早餐，她的情绪已经恢复正常。
　　门外响起敲门声，打开门，上川瞬站在门口。
　　“毛利侦探还没回来吗？”
　　小兰摇了摇头，“没有。”
　　穿着睡衣睡眼惺忪的柯南从房间出来，“你怎么来着这么早？”
　　“快去洗脸刷牙吧，待会跟你说。”
　　“哦。”柯南揉了揉眼睛去洗脸刷牙。
　　“瞬君吃早餐了吗？”小兰给上川瞬倒了杯茶。
　　“我在家吃过了。”毛利侦探事务所他来的次数也不少了，没让小兰招待，上川瞬坐在沙发上等着柯南洗漱完。
　　柯南洗漱完后换了套衣服走到沙发上坐下，“我还是想不到歹徒到底会是谁。”
　　“线索太少了，你想不到也很正常。”上川瞬笑了一声，不知道柯南这家伙昨晚是不是想案子想得一晚上没睡着。
　　“不过我这边倒是有一点村上丈的消息。”
　　听到上川瞬这话，柯南来了精神，“什么消息？”
　　“大概是出狱的第二天吧，他曾经出现在侦探事务所附近。”
　　“他为什么会出现在这附近？难道是想来报复叔叔？”柯南想不通。
　　“我倒觉得不是这样。当年村上丈犯下了杀人罪和挟持人质罪，因为他在监狱中表现优良，减刑了不少，这才得以在前段时间出狱。按照狱警的说法，村上丈心态很平和，早已改过自新。所以他不太可能还对毛利先生怀恨在心。”上川瞬端起茶杯喝了口水，“当然，不排除村上丈努力减刑就是为了出狱报复毛利先生这个可能就是了。”
　　“话是这样没错，可你是怎么知道的呢？”柯南看上川瞬的目光带着深深的怀疑。
　　上川瞬没好气的拍了一下他的脑袋，“我当然有我有自己的消息渠道，而且我调查这些都是为了谁？”
　　“对不起，我错了！”柯南乖乖道歉。
　　他对上川瞬倒也不是怀疑什么，就是有点奇怪。这些资料可不好查，也不知道他是怎么调查到的。
　　“毛利先生是保护了那位十和子小姐一晚上了吗？”
　　“嗯。”
　　“那还真是有够辛苦的。”
　　“可是不是村上丈的话，还会是谁呢？”柯南站起身，在房间里转圈圈。
　　“急什么，既然毛利先生已经在那里守着了，当场抓住歹徒也说不定呢？”
　　“就怕守错了人啊！”
　　“哦？名字中带“十”的还有其他人吗？”
　　“我也不知道，毕竟叔叔认识的人实在是太多了。”
　　甚至毛利小五郎自己也搞不清自己到底认识多少人。
　　“会不会是那个人？”上川瞬指着柜子上摆着的一张签名照，上面的签名写着辻弘树这个名字。
　　看到这个名字，柯南思绪顿时通畅。辻里面就有一个“十”字，第四个就是他没错了！他立马跑到电话前给目暮警官打电话。
　　“目暮警官，歹徒的下一个目标很有可能是弘树先生！”
　　“啊？”目暮警官有点懵。
　　“弘树先生是一名职业高尔夫球选手，名叫辻弘树，名字中就有一个十！”
　　仔细回想了一下这个人，目暮警官神色一凛，“我知道了！我马上联络他！”
　　挂断电话，柯南松了口气。
　　“希望还来得及。”
　　吃完早餐，上川瞬跟着柯南两人去找毛利小五郎。兜兜转转，来到了辻弘树的直升机场。
　　看着到来的三人，毛利小五郎有些不悦。“你们怎么来了？”
　　“我们当然要来啊！我们好歹也是当事人啊！而且爸爸你还没吃早餐呢！”小兰叉着腰，有些生气。
　　毛利小五郎摸了下肚子，确实有点饿，但他神色依然严厉，“小孩子家家胡闹什么，这可不是过家家，会死人的！”
　　上川瞬看着柯南，在心里吐槽了一句，有死神在，死人的案子还少么......
　　上川瞬看向旁边的辻弘树，这是一个典型的富家公子。无论是从衣着打扮还是他身后的这架私人直升机来看，都价值不菲。
　　面对警方的劝诫，他没有丝毫的惧意，不，用自信来形容跟准确一点。那种对于自身的自信和对于歹徒不可能伤害到他的自信。
　　或许，这就是钞能力带来的底气吧。
　　“没事的，难道歹徒还能在天上对我怎么样不成？要是你们不放心的话也可以一起上来。”辻弘树不在意的笑笑，拉开驾驶室的门，坐上直升机。
　　看着坐上飞机的辻弘树，不知道为什么，上川瞬有一种直升机会坠毁的预感。他看了看旁边的柯南，有这家伙在，好像发生什么事情都很合理。
　　见劝不住，目暮警官也就不再劝了，“那好吧，为了以防万一我和毛利老弟一起上飞机，白鸟先去东都机场准备。”
　　“是！”
　　见柯南想偷偷摸摸溜上飞机，上川瞬本来想逮住他的，想了想放弃了这个想法。柯南本身就是一个保护符，死谁也不会死死神本人。
　　看了看自己手中的伞，上川瞬跟着柯南一起溜上飞机。
　　他以前开过飞机，不过那是很久以前的事了，飞机机型不一样，操纵方式也不一样。不过有滑翔翼在手，就算飞机会炸，他也可以闯一闯。
　　飞机起飞，作为恐高症患者的毛利小五郎在飞机上瑟瑟发抖。
　　看着飞机飞走，小兰刚想招呼柯南和上川瞬走，却怎么也没看到两人的人影。
　　“他们不会已经在飞机上了吧！”
　　“毛利先生，怕高的话最好不要往外看哦！”看着后视镜里瑟瑟发抖的毛利小五郎，坐在副驾驶的上川瞬带着墨镜调侃了一句。
　　“上川，你怎么在这里！”目暮警官惊讶了。
　　“还有我哦！”柯南从后面探出了个脑袋。
　　“柯南，你怎么也在这里！”
　　毛利小五郎一把把柯南从后面拎出来，给他系好安全带。
　　柯南嬉皮笑脸一点不慌，“因为一直想坐直升机嘛！”
　　“你这个小鬼！这可不是玩闹啊！”毛利小五郎抬手就给他脑袋锤了一拳。
　　“没事的！小孩子嘛，喜欢新鲜的事物很正常。而且，坐飞机的感觉可是很好的哦！”对于多上来的两人，辻弘树倒是不怎么介意。他看向副驾驶的上川瞬，笑道：“还带了墨镜，准备很充分嘛！”

233.飞机失事！
　　“东都机场在东方，我们朝着东方去太阳会很刺眼。”辻弘树这家伙开飞机都不戴墨镜也是很牛逼了。他发动飞机之前好像滴了眼药水，眼药水替代了墨镜的作用么？
　　来都来了，目暮警官两人也不能将他们扔下去，只能任由他们去了。
　　飞机一路从杯户飞到米花上空，一路安稳，没有丝毫异样发生。柯南在身边的座椅翻找着，试图找出什么线索。
　　上川瞬环顾过飞机内部，一切正常。难道歹徒真是在东都机场设埋伏？他正思索着，飞机飞出云层，直面刺眼的阳光。
　　正常驾驶的辻弘树突然惨叫一声，痛苦的捂住了眼睛。
　　上川瞬一下子回想起他上飞机时滴的眼药水，谁能想到歹徒是在眼药水里动了手脚！
　　该死！
　　飞机一阵倾斜，上川瞬顾不得太多，解开安全带抓住方向杆。
　　“别慌！”
　　辻弘树双眼剧痛，完全是凭借着本能在操控飞机。上川瞬抓住方向杆，手中一轻，他的压力立马减小了不少。
　　“我控制方向，你控制离合和脚踏板！”上川瞬的声音沉稳而镇定，连带着辻弘树的情绪也略微平缓了一些。
　　上川瞬扫了下仪表盘，“目前高度三百英尺，时速四十海里！”
　　“好！”辻弘树迅速冷静下来，虽然眼睛睁不开，但听着这个人沉稳的声音，他莫名就有一种安全感。
　　飞机初步控制下来，但这也只是暂时的事情。柯南趴在窗边焦急地寻找着可以迫降的地点，他视线在数个空地上扫过，终于发现一个不错的地点。
　　“上川！帝丹小学操场！”
　　“好！右踏板踩十度，准备迫降！”上川瞬面色沉着丝毫不慌。如果可以，他自己一个人控制直升机要比两个人控制好的多。只是这直升机没有自动驾驶，空中换人的操作难度太大。
　　飞机一步步向地面靠近，后座的三人提心吊胆。
　　“准备落地！”上川瞬一边控制方向，一边关注仪表盘。
　　高度十米...九米...五米...三米....安稳落于地面。
　　“呼~”接触到地面，众人皆松了口气。
　　上川瞬搭了辻弘树一把，将他从驾驶座扶出来。
　　“没事吧？”
　　“说实话，我腿有些软。”
　　这种在眼睛看不见的情况下进行的极限操作，其中背负的压力真不是一般人可以抗住的。
　　“我们能安全落地，全靠辻弘树先生过硬的驾驶技术了。”
　　“多亏了你啊，不然后果真的不敢想象。”虽然眼睛依旧剧痛，他仍然用力的睁开一丝缝隙，模糊地注视眼前这个少年。
　　虽然年纪不大，但却相当的沉稳和可靠。
　　见他忍的艰难，上川瞬摘下墨迹递给他，“戴上墨镜眼睛应该会好些。”
　　“谢谢。”
　　“我先叫救护车！”上川瞬掏出手机打了个120。
　　柯南拉了拉他的衣摆，“你会开直升机？”
　　“会啊，怎么了？”上川瞬神情自然，就像在说一件再寻常不过的事情。
　　“很意外......”柯南摆出死鱼眼。上川瞬这个家伙真的是不断在刷新他对于他的认知......
　　“这次真的太险了！”目暮警官一脸后怕。飞机失事后果基本上是机毁人亡，而且他们根本没有准备降落伞，在飞机上想跳伞都做不到。
　　“我在飞机里找到了这个。“柯南从兜里掏出一张他在椅缝中拔出来的黑桃十扑克牌。
　　“果然！”看着扑克牌，毛利小五郎神情异常严肃。
　　“凶手调换了弘树先生的眼药水。”上川瞬托着下巴思索了一下，“生效时间这么长，对强光有如此剧烈的反应，很有可能是散瞳剂。”
　　这次事故不同于歹徒前面用弩箭对目暮警官和阿笠博士造成的小伤，对于辻弘树，歹徒是真的想杀了他。
　　就是不知道歹徒想要杀他的理由是什么了。
　　“散瞳剂是什么？”毛利小五郎进入到了知识盲区。
　　上川瞬简单解释：“一种可以让瞳孔放大的药剂。”
　　“我想应该不是单纯的散瞳剂。”柯南托着下巴，不知不觉就进入到了“新一”状态，“普通散瞳剂主要是治疗假性近视，滴下后五分钟左右就会见效，瞳孔恢复速度也很快。但弘树先生滴下眼药水之后过了二十分钟才起效，对于光线的反应也比普通的散瞳剂更为激烈。”
　　毛利小五郎斜眼看着深思中的柯南，这小子知道的可真多。
　　“那么下一个名字中带九的会是谁呢？”名字中带十的暂时保护住了，接下来就是九了。目暮警官看向事件的最中心，毛利小五郎。
　　“带九的人我想不到，但带八的我能想到的只有泽木公平先生。“公”字的上半部分就是数字八。”
　　“那好，安全起见送弘树先生去医院后我们就去泽木先生家里。”
　　......
　　泽木公平是一个酒保，也是一个优秀的品酒师。上川瞬跟着一行人来到他的住所，因为事先电话通知过，此时的泽木公平正在家中等待着警方的到来。
　　“欢迎你们！”
　　泽木公平相当的和气，即使知道自己很有可能会成为受害人，也没有像普通人一样惊慌失措破口大骂。
　　“不过话说回来，毛利先生你到是挺沉着的嘛。”
　　“因为我是第五个，离轮到我还有一段距离。”毛利小五郎笑笑，看上去跟平常没什么两样。他现在还能这么沉着的基本原因主要是目前所有遭遇过歹徒袭击的受害者生命安全都暂时无恙，他还有时间和机会抓住歹徒！
　　没太在意他们的对话，上川瞬打量着住宅内部。泽木公平不愧是品酒师，住宅里里面摆放着各种与红酒有关的东西。光是红酒杯，就摆了一整个柜子。
　　“对了，你们认识旭胜义那个实业家吗？就是那个在市区里面开了十几家餐厅的企业家。”
　　旭胜义？正在看酒的上川瞬突然听到这个名字。
　　“旭”这个字里面好像就带着九这个数字。
　　“旭胜义先生啊，我知道。我们曾经有事见过一次面，听说他在东京湾的海洋娱乐设施水水晶餐厅要开幕是吧？”毛利先生对这个人有点印象。

234.各数字齐聚一堂
　　“是的。他已经答应把里面的其中一家餐厅交给我负责，我们约好了下午三点见面。”
　　“旭胜义...”柯南念叨着这个名字。“这里面就有九这个字耶！”
　　“这么说起来下个目标就是他咯。”目暮警官托着下巴思索。
　　毛利小五郎对此有些不解，“可是他上次只是请我去找猫才认识的，谈不上是朋友啊。”
　　“也许村上丈根本就不这么想。”目暮警官神色严肃，“总而言之，我们现在就保护泽木先生，同时去见见这位旭胜义。”
　　目暮警官看向小兰、柯南、上川瞬三人，“至于你们......”
　　“我们也要去！“还没等目暮警官说完，话语就被小兰打断了。她认真地又重复了一遍，“我们也要跟着一起去！”
　　“你不要胡闹，我们去那可不是好玩！”毛利小五郎第一个不同意。
　　“这次因为爸爸的关系已经有好多人都受伤了，我实在没办法坐在家里等！而且这次如果不是瞬君，你们就要葬身在飞机上了！”
　　说起这个，小兰真的是又气又怕，差一点，眼前的人就都没了！
　　毛利小五郎一时无法反驳。
　　上川瞬撸了一把柯南狗头，将他的头发弄成鸡窝。身为女儿，小兰的压力同样不比毛利小五郎小。柯南这家伙也是，瞒着人家有意思吗？看着心上人精神压力这么大，良心就不会痛吗？
　　柯南甩甩脑袋，想甩掉他的手，但上川瞬的手就跟长在他脑袋上似的，根本甩不掉。柯南没办法，只能被迫接受蹂躏。
　　下午三点，一行人来到东京湾水水晶餐厅。
　　这座水上餐厅位于海中，装修的相当豪华。水面一层不仅有观光和游玩区域，在水下还有着豪华的水底餐厅。
　　整座餐厅与陆地隔离开来，想要到达餐厅，只能通过轨道电车。
　　上川瞬一行人站着海湾边远眺海中的华丽建筑。
　　“好漂亮啊！”
　　“是啊！”
　　不同人众人的惊叹，上川瞬看着海上的这栋建筑，脑子里想的反而是一些奇怪的东西。
　　这地方还真是标准的事故发生地。破坏电力，再破坏通讯，再来个手机没信号，那么这座餐厅基本上就处于“孤岛”状态了。
　　以餐厅离海岸的距离来看，想要从海中游回岸上，即使体力充沛保持一定速度，那也得游半个小时以上。
　　不怪上川瞬想这些，实在是有柯南在发生案子实在太正常不过了。尤其是这次的事件还不是普通的案子，上川瞬都怀疑这是个剧场版。
　　今天下午三点约好跟旭胜义见面的不止泽木公平，有身为模特儿的小山内奈奈，随笔作家仁科稔，摄影师宍户永明，还有彼得福特。
　　很巧合的是，在场的包括在场的警官在内，剩余的数字凑齐了。
　　这其中还包括变小的工藤新一。
　　看着这些数字齐聚一堂，上川瞬默默拿出手机，发了一条短讯。
　　因为还没有开放，所以这个水水晶餐厅除了到来的这些人外没有别人。若不是灯光是亮着的，上川瞬都要以为旭胜义根本没有约了。
　　通过往下的电梯进入海底，仿佛进入了一个海底世界。各色海底生物在海中游来游去，还能看到珊瑚礁之类的海底产物，如同置身于大型海洋馆。
　　上川瞬拿出手机看了一下，果然没有信号。
　　“好像没有看到旭先生？”泽木公平张望了一下，却没有看到邀请他们到来的主人公。
　　“奇怪了，招待我们来，主人公却不见了......”
　　“难道已经遇害了？”白鸟警官有些不好的猜想。
　　“什么意思？”到场的另外四人被这消息震得一脸懵逼。
　　“警官，稳妥起见我先去里面调查一下吧！”白鸟越想越觉得旭胜义很大可能已经遇害，根本没有心思对着几人解释事情的缘由。
　　“我也一起！”毛利小五郎神色严肃，他显然也有不好的预感。
　　“那好，拜托你们了。”目暮警官点点头，若真的如此的话，那可就危险了。他这次出警只带了白鸟，根本没有带其他人。两个人想要照顾住这么多人，难度实在不小。
　　他看向在场其他人，“各位，为了安全着想，现在请大家坐下来！”
　　从进入这个位于地下的海底餐馆开始，上川瞬就隐隐有一种不太好的感觉。
　　这是当自身处于危险环境时直感的本能预警，这种预警救了他很多次。
　　他在餐厅内打量着，试图寻找这股感觉的由来。
　　“奇怪。”上川瞬在餐厅内走了一圈，在餐厅中心还好，一靠近边缘危险感就突然强烈。不仅如此，每个位置的危险程度也不一样。
　　上川瞬眼睛微眯，看着阻隔着海水的厚厚玻璃。
　　“莫非是外面装了什么东西？”
　　“上川，你在看什么？快过来！”目暮警官见他一个人站在边上，招呼了一声。
　　“好。”
　　虽然有点想看外面到底有什么东西，但这玻璃太厚了，还有水的波纹影响视线，想看墙壁后面有什么东西还真挺难的。
　　上川瞬试着按照剧情的尿性推测了一下。
　　如果这是剧场版的话，那么在剧场版中发生最多的是什么？
　　毫无疑问是爆炸了。
　　虽然没怎么看过，但柯南大电影一年一“爆炸”的传奇他也是有所耳闻。
　　虽然上川瞬也很疑惑剧场版中的这些个歹徒到底是从哪里搞来的那么多炸弹就是了。
　　若给他带来危险感的是炸弹，那么也能说得清了。
　　没有再关注上川瞬，目暮警官给在场的众人解释事情的起因经过，“......事情就是这样，还望各位注意安全。”
　　“那么说来，六就是我了？”宍户永明这个摄影师一听这个就想到了自己的名字。宍这个字，里面就包含一个六字。
　　“不仅如此，其他三个人的名字里也有数字哦！”柯南比常人想得更多一些，“奈奈的日文发音是七，仁科先生名字中就有个“二”，福特则类似英文发音的四。”
　　“如果是这样的话，那再加上一和三就齐全了。”毛利小五郎不知什么时候回来了，托着下巴站在众人身后。

235.安全通道的尸体
　　“三就在你面前啊！”目暮警官有些无语，好多也认识这么久了，这家伙居然连白鸟的全名都不知道。
　　“我的名字叫做白鸟任三郎。”白鸟警官主动自我介绍了一下。
　　“如果工藤新一也在的话，那歹徒的目标就齐了。”上川瞬笑着看向正在思索的柯南，“你说是不是，柯南~”
　　“啊？嗯！”
　　新一他会来吗？小兰沉默着看了一眼柯南。
　　“为了谨慎起见，我想问一下格外跟村上丈有什么关系。”目暮警官看向在场的另外四人。
　　虽然上川瞬觉得不太可能是村上丈，但他们没有村上丈不是凶手的证据，也就没提。
　　反正，不出意外的话凶手就在这个餐厅之中了。
　　“我怎么会跟那种人有关系嘛！”模特儿奈奈小姐表示否定。
　　彼得福特摇了摇头，“我也没有。”
　　“我倒是跟他有点关系。在我做随笔作家之前，曾经做过一阵子的外景采访记者。当时我就曾经采访过村上的案件。”仁科稔思索了一下道。
　　“我也跟他有点关系。”摄影师永明也开口道：“我曾经在拍杀人犯肖像的时候拍过他。”
　　“那时候你们又发生过争执吗？”
　　“没有。”宍户永明摇了摇头。
　　上川瞬视线在几个人身上扫过，除了小山内奈奈外，其余几人神色都很自然。
　　“怎么了吗？奈奈小姐？”目暮警官也看到了小山内奈奈的异样。
　　“这个人是在八天前出狱的是吧？”
　　“对。”
　　小山内奈奈松了口气，“那就跟我没有关系了。”
　　见大家看着她神色严肃，她连忙转移话题。左看右看，将视线转移到了仁科稔身上。
　　“那本《巴黎餐厅》的烂书是你写的吧！你在那本书上推荐的餐厅实在是有够难吃的！你到底有没有去吃过？”
　　莫名其妙被怼的仁科稔额间浮现一个怒字，“我当然吃过那些东西啊！”
　　看着莫名其妙开始怼起来的两人，上川瞬没有兴趣看闹剧，站起身准备去其他地方看看。
　　看着不知道要去哪的上川瞬，柯南想了想，还是没有跟上去。
　　这座海底餐厅不小，上川瞬在各个房间看了一遍。除了有一个房间被上了锁之外，其余一切正常。
　　一路来到紧急通道，看着这个关着的门，上川瞬试着推了一下，却感觉门口像是被什么堵住了，即使用力也只能推出一点点小缝隙。
　　整个海底餐厅出口只有两个，除了下来的电梯外便只有紧急通道了。若是歹徒将电梯炸毁，而紧急通道又被堵死，那么他们这些人就会被困死在其中。
　　稳妥起见，还是去后面看看比较好。上川瞬放下手里用来当做手杖的伞，活动了一下手脚。
　　“砰——”的一声巨响，安全通道的门整个变形从门框中掉了出来。
　　而堵在门后的，正是一堆已经凝固的水泥。
　　餐厅内的人听到响动皆是一惊。
　　上川！柯南的心一下就提了起来，这家伙不会遇到歹徒了吧！
　　“你们在这别乱走，我去看看！”毛利小五郎招呼一声，准备一个人去往声音传出的地点。
　　“我也去看看！”白鸟任三郎刚想起身前往，就被毛利小五郎按住了。
　　“我去就可以了！这里这么多人，你和目暮警官一起留在这里！”没等人回话，毛利小五郎就朝声音传出的地点跑去。
　　趁众人不注意，柯南悄咪咪地跟了上去。
　　看着掉落在地的门，和独自站在门口的上川瞬，毛利小五郎面色惊愕，脚步放慢。
　　“上川，你这……？”
　　“安全通道被堵住了，我想打开来着……”上川瞬摊手，后面的我就不说了，你自己脑补吧。
　　跟着来的柯南看着整个掉下来的门，满头黑线。这家伙对门能不能友好一点？
　　“你脚疼吗？”
　　“有点…”
　　你还知道疼啊！柯南翻了个白眼。
　　“既然来了，就进去看看吧，安全通道被堵总有点不正常。”上川瞬提议，
　　“嗯。”看着堆放在后面的水泥，柯南神色也严肃了起来。
　　直到现在餐厅的主人公还没出现，很大可能已经遇害了，而堵死的安全通道，实在是太可疑了。
　　“我先进去，你们跟在我后面！”毛利小五郎挡在两人前头率先进入里面。
　　安全通道里漆黑一片，柯南打开手表型手电筒，依靠着手电筒的光源仔细查看里面的情况。
　　突然，柯南瞳孔一缩。
　　视野中，一具尸体正躺在地上。而这人的身份，赫然就是这家餐厅的主人，旭胜义！
　　“该死！旭先生果然已经遇害了！”毛利小五郎懊恼的锤了下墙。
　　上川瞬走近仔细观察，旭胜义双眼突出，睁着的眼睛还留着死前的惊恐。他的衣衫完好，只有脖子有一道细细的勒痕。
　　而在他的右侧胸口，插着一张黑桃九的扑克牌。
　　上川瞬眉头微皱，能使用这种杀手手法的，必然是死者认识的人，并且还具有一定的信任度。否则想要悄无声息绕到死者身后将他勒死，可不是能简单实现的。
　　看着懊恼的毛利小五郎，上川瞬开口劝道：“毛利先生不用自责，旭先生并不是因为你而死的。甚至于兄手并不是村上丈。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“单不说村上丈是否有能力精心布置这些杀人计划，光旭先生就不可能是村上丈所杀。”上川瞬指了指尸体的脖子。
　　“嗯？”毛利小五郎眉头一皱，仔细查看起尸体。
　　“凶手必然是在和旭先生独处的时候将其杀死并放置于这里的。可见旭先生对此人有一定的信任度，并且对此人没有任何防备。
　　很明显，凶手是旭先生认识的人，甚至就在今天到场的人之中！”
　　“那会是谁呢？”毛利小五郎百思不得其解。
　　“先试排除法吧！”排除法是最简单也最最有效的方法了。
　　“凶手知道村上丈，并认识您。那么在今天之前不认识您的就可以排除了。”
　　“除了泽木先生外，我想其他几个人在今天之前都是不认识您的。”

236.既定发生的爆炸
　　毛利小五郎神色一凝，如果是泽木公平的话确实说的通，那晚跟英理吃晚饭时，为他们开酒的就是泽木公平。
　　当时在餐桌上他们聊了些过去的事情，其中就提到过巧克力，泽木公平确实可能听见并以此进行布置。
　　这么想来，他确实是最有可能的人了。
　　“可是，为什么呢？”毛利小五郎还是十分不解，他跟泽木公平没有丝毫仇怨，对方为什么要以他为目的对他身边的人下手？
　　上川瞬摇了摇头，他怎么可能会知道理由。
　　柯南时间犯罪理由百花八门，要是能对上他们的脑回路，那他也离变成神经病不远了。
　　柯南查看着尸体，试图找出一些其他的线索，但却一无所获。
　　他站起身看向上川瞬，“虽然确定是他，但这都是我们的猜想，没有证据。”
　　“确实，我们没有证据。”没有证据你说他是凶手，他完全可以告你们诽谤！
　　上川瞬想了一下，“发现尸体的事情我们先别说出去。泽木公平只有一个人，他想接着动手那么必然会露出马脚，只要我们盯住他，那么或许抓个人赃并获！”
　　“暂时只能这样了。”毛利小五郎点点头，同意他的想法，暂时也没有什么其他办法了。
　　三人正准备打道回府，突然看见拐角处一个被杂物遮挡的位置散发着细微的红光。
　　柯南拿着手表一照，瞳孔猛然一缩。
　　“炸弹！”
　　“什么！”毛利小五郎一惊。
　　炸弹这可不是小事，搞不好大家都要被炸死在这里！
　　借着光，上川瞬凑近仔细看了一下。这是一种遥控炸弹，上面的线路繁多且复杂，不是剪一两根线就能拆掉。而一旦炸弹启动，这块靠海的墙壁就会被炸开，届时海水疯狂涌入，尸体也会顺着海水流动漂流到外边。
　　上川瞬看了一会，视线转移到黑暗中的其他地方。
　　“想比餐厅内不止安装了这一个炸弹，我想歹徒目的就是将剩余数字代表的人一起炸死在这面。”
　　“可恶！”
　　毛利小五郎恨不得现在直接去把泽木公平抓起来！
　　“我们先回去吧，这种遥控式炸弹没有图纸很难拆除。炸弹估计也不止这一个，耽搁太久引起对方警惕导致直接对方引爆就不好了。”
　　柯南也没有办法，他虽然会拆炸弹，但也是需要图纸的，这种炸弹剪错线那就直接爆炸了。
　　“好！”
　　三人调整好心态正往餐厅内部走去，迎面遇到了一起走来的一行人。
　　“目暮警官，这是?”
　　见他没事，目暮警官松了口气。
　　“毛利老弟啊，他们不放心你，非说要一起过去看看！”
　　“是我不小心在厨房打翻了一个铁桶，这才发出响声的。抱歉，抱歉！”上川瞬一脸歉意。
　　“这样啊！”目暮警官有点无语，在这种时候搞出响声，这不是吓人么？
　　“我还以为怎么了呢！上川老弟你也真是的，这时候乱跑什么！”
　　“抱歉，抱歉！”
　　与其他人看上川瞬的谴责眼神不同，毛利兰死死地盯着柯南，眼里有怒火闪动。
　　“柯南！这么乱跑知道我有多担心你吗！”
　　“对不起！”面对生气的小兰，柯南低眉顺眼，乖乖认错。
　　见他这样子，小兰简直有气没地发，拿他完全没什么办法，只能凶狠的叮嘱一句：
　　“没有下次！”
　　“是！”
　　是那是不可能的，下次还犯～
　　毛利小五郎看了一眼毫无异样的泽木公平，又看了看其他的四人，道：“好了，没事了，我们先回餐厅里吧。”
　　回到餐厅坐下，众人一时无言。
　　毛利小五郎不着痕迹的注意着泽木公平，而其他约好来这里的几人枯燥地坐着等待着餐厅的主人旭胜义的到来。
　　见气氛有些凝重，泽木公平提议：“各位要喝酒吗？酒窖里有很多窖藏的好酒。”
　　“不用了吧！”看着他，毛利小五郎摇头否决，“再等五分钟，若是旭胜义先生还不来的话我们就离开这里！”
　　见自己的提议被否决，泽木公平神色一暗。
　　“那各位要喝饮料吗？我去厨房给大家拿一些？”
　　“不用了吧，这时候一个人行动太危险了。”
　　见提议再度被否决，泽木公平只得坐下。
　　脾气不太好的小山内奈奈等有点不耐烦，“你们有联系过旭先生吗？他到底什么时候来！”
　　几人对视几眼，皆摇摇头。
　　“那现在联系一下吧！正好餐厅里有电话。”白鸟警官看向桌子上的座机电话。
　　“我来打吧。”泽木公平站起身，走向电话。
　　上川瞬三人盯着他的动作，像是一有什么异动就会一拥而上。
　　泽木公平在众人的注视中按下电话号码拨打过去，等了一会，对着众人摇了摇头：“没人接听。”
　　“依我看我们还是直接离开吧！”
　　“可是这样万一旭先生来了没见到我们会不会生气？”仁科稔有些不太愿意就这么走了。
　　“事出有因，我想旭先生会理解的。谨慎起见，我们还是先离开吧！”
　　“既然这样，那也只能先离开了。”其余几人倒是没有什么反对意见。
　　等了这么久人也没来，电话也打不通，还有一个虎视眈眈的杀人犯，说实话，知道这件事后，他们几人心里也有点虚。
　　眼见众人一个个都要离场，泽木公平面无表情地将手伸进口袋中，按下按钮。
　　几乎是在按下按钮的同时，上川瞬一把抓住他的手。
　　他惊愕着见遥控器从手中掉落，被柯南迅速捡起。
　　即使上川瞬的反应以及足够迅速，依旧没有阻止炸弹的引爆。
　　“砰——”的几声巨响，餐厅颤抖，玻璃四溅，海水倒灌而入。
　　海水涌入的太凶太急，将捡起遥控器的柯南就被涌来的海水拍走。
　　众人一下子被海水冲散。
　　旱鸭子的仁科稔疯狂在水中扑腾，眼里全是对海水的恐惧和绝望。
　　附近的毛利小五郎强行逆流将他捞起他，艰难地带着不断扑腾的他他浮上水面。
　　“抓住上面的吊顶！”
　　上川瞬抓着泽木公平浮上水面，泽木公平狠狠的呛了几口水。

237.柯学的理由
　　疯狂涌入的海水在餐厅内肆虐，毫无防备的小兰被一个大浪拍走，撞击在中间的大柱子上。同时随着海水肆虐的，还有餐厅内的各种桌椅。还没等她做出反应，又一个大浪拍来，汹涌的浪潮裹挟着她在水中翻滚。
　　餐厅内固定住的红色跑车不知什么时候离开了原先的位置，顺着平缓起来的水流与她相撞，将她压于车底。
　　缺氧加疼痛让她意识有些模糊。
　　“要死在这了么......”
　　恍然间，她好像看见一个人以一种奋不顾身的姿势向她游来。那个眼神，像极了一个人。
　　新一......
　　“小兰呢！小兰呢！”毛利小五郎左看右看，没看到小兰的身影。他深吸一口气，猛地再次扎入水中。
　　刚从车底出来的小兰已经因为缺氧而昏迷，毛利小五郎一把将她抱起，带出水面。
　　紧接着，柯南从水中钻出，疯狂地吸了几大口氧气。
　　看着昏迷的小兰，上川瞬眉头紧皱，扣住泽木公平的手，加重了力度。
　　岸边。
　　星野修皱着眉头看着发出巨大动静的海上餐厅。海底的爆炸使得周遭的海面产生巨大的漩涡，矗立于海上的外部餐厅摇摇晃晃，有要倒塌的迹象。
　　他拿出平板，向警视厅发出了救援指令。
　　……
　　因为高度的原因，海水无法完全淹没整个餐厅，也给众人留下了一个喘息之机。众人浮在水面，抓着餐厅顶部的吊顶，皆不知该如何是好。
　　各种木质桌椅顺着海水浮上水面，同时浮出来的，还有旭胜义的尸体。
　　尚不知发生了什么的众人见此皆是一惊，紧接着浓浓的恐慌浮现心头。
　　“到底是怎么回事！”应邀而来的四人实在是想不通事情为什么会变成这样。餐厅被炸，旭胜义被杀，他们自己也被困在这里。今天发生的一切实在是超出了他们的认知。
　　“我是不是也会死在这里！”怕水的仁科稔几乎是带着哭音。
　　最为惊慌的莫过于脾气本就不太好的小山内奈奈，她愤怒地盯着毛利小五郎，眼中的怨恨让人心底发凉。
　　“我不想死在这里啊！都怪你！”
　　上川瞬冷漠的视线扫过她，语气冷漠，“这不关毛利先生的事。”他将泽木公平拽到身前，人高马大的泽木公平在他手里就像一个毫无反抗之力的小鸡崽。
　　“他应该问问他，为什么想要杀你们。”
　　“泽木先生？！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　目暮警官在白鸟的搀扶下捂着自己受伤的腹部，原先伤口本就没好，现在又泡在海水里，伤口破裂痛得厉害。
　　白鸟也看向上川瞬，他在上川瞬扣住泽木公平的时候就想问了，只是爆炸太突然，根本来不及。
　　“这一切都是泽木先生布置的，包括这起爆炸。”
　　上川瞬伸进他的衣兜，掏出七张扑克牌。
　　“可是，为什么......”
　　事实摆在眼前，但还是让人无法相信。
　　“这个就得问他了。”
　　泽木公平低着头，散乱的头发被水打湿贴在脸上，湿漉漉的西装没有了原先的优雅，表情疯狂又阴骘。
　　“怎么就没炸死你们呢？”
　　脾气不好的小山奈奈听着这话当时就炸了：“你这是什么意思！我们跟你有仇怨吗！”
　　“呵，当然有。”泽木公平抬头看着她，漆黑的眸子看得小山内奈奈心里一慌。
　　“都是因为你们，我才会失去身为品酒师的最重要的东西——味觉！”
　　“可..可是这关我们什么事？”其余几人百思不得其解，这黑锅也太莫名其妙了！
　　“你还记得你那天半夜撞倒的人吗？”泽木公平死死地盯着小山内奈奈。
　　“是..是你！”
　　“没错，就是我。”他的目光缓慢地在四人身上移动，“因为头部受到撞击，那晚之后我就失去了味觉。我去医院检查，医生说我的味觉障碍是因为精神压力太大，加之头部遭到撞击所致。”
　　“我好不甘心啊，我曾经多么希望能有一家自己的餐厅，但现在却都毁了。
　　都被你们毁了！”
　　他疯狂的想要过去掐死那几个让他陷入这般田地的人，可被上川瞬扣住，根本无法做到。
　　“可是这跟我们有什么关系？”另外三人还是摸不着头脑，若目标是小山内奈奈还情有可原，可是他的嗅觉障碍与他们毫无关系吧！
　　“我的精神压力就是你们造成的啊！”
　　“旭胜义那个家伙只会凭借庞大的财力买进各种稀有酒品，却全然没有尽到管理的责任！”
　　“仁科这个家伙就只会假借美食之名，写一些狗屁品酒书！对读者传达的都是错误的知识！”
　　“还有那个弘树，他侮辱了我身为品酒师的尊严！”
　　“所以你就是因为这些小事要杀他们？甚至牵扯进无辜的人？”毛利小五郎一把揪住他的衣领，有些止不住自己的愤怒。
　　听着这理由，上川瞬也不知道该说什么，只能说柯学世界的仇恨就是这么奇葩。
　　这家伙为了把罪名诬陷给村上丈，能对这么多与他毫无关联的人下手，甚至于根本没有手下留情，几次都是冲着致死去的。
　　若是妃英理吃下巧克力时身边没人，那么她现在已经死了。
　　还有阿笠博士跟目暮警官，要不是他们脂肪厚，那箭伤可不是简简单单的住院就能好的。
　　众人正愤怒着，海底餐馆突然倾斜。
　　“不好！要塌了！我们赶紧离开！”这种时候泽木公平的理由和目的已经不重要了，小命才是最重要的！
　　“可是我们要怎么离开？”
　　“从爆炸的破口游出去！”说完，上川瞬深吸一口气，拽着泽木公平往水底游去。
　　然而泽木公平已经没有了求生念头，在水里疯狂挣扎想要甩开上川瞬的钳制。
　　上川瞬面无表情的看着他扑腾，要是以前，这种人他救都懒得救。他直接伸手敲击他的后颈，将他打晕过去。
　　柯南和毛利小五郎带着陷入昏迷的小兰，柯南正想过来帮忙，就见上川瞬干净利落地将人打晕。
　　柯南愣了一下，这家伙怎么越来越凶残了？
　　没在意太多，上川瞬带着昏迷的泽木公平游出水面，入眼所见便是一艘搜救艇。
　　星野修穿着救生衣站在船头与他对视。

238.你，不要打他的主意
　　上川在救援人员的帮助下将泽木公平搬上搜救艇。随即他站在楼梯上，一把拎起冒出脑袋的柯南，将他放到搜救艇上。
　　登上搜救艇，柯南有些惊讶。
　　这搜救艇怎么来的这么快？按理说底下没有信号，根本不可能报警才是，但这搜救艇好像专门等着他们似的。
　　毛利小五郎抱着小兰上来，看了一眼被随意放在地上的泽木公平。
　　“这家伙没事吧？”
　　“急救一下就行，还有气，死不了。”
　　听到死不了，毛利小五郎不再管他。
　　众人陆陆续续登上救生艇，脚踩在实地的感觉让人心里一松。
　　海上餐厅逐渐倒塌，众人站在船上，看着餐厅越来越远。
　　经过急救，小兰吐了几口水幽幽转醒。看着自己所处的救生艇，她有些茫然，意识恢复清醒后，她左看右看，都没有看到那个人的身影。
　　新一......
　　“小兰姐姐，没事吧？”守着她的柯南见她醒了，立马递上一块毛巾。
　　“我们这是在哪？”
　　“我们现在在救生艇上，凶手已经抓住了，是泽木先生。”
　　“泽木先生？为什么？”
　　柯南详细地跟她讲了一遍。
　　小兰听着他的叙说，颇有些心不在焉。
　　见小兰兴致不高，柯南仰着脸卖萌。
　　“小兰姐姐你在想什么？”
　　“没什么......”
　　上川瞬站在船头擦了擦湿漉漉的头发，他全身上下都湿透了，衣服黏在身上十分不舒服。
　　他拿出手机看了一下，已经进水完全不能开机了。
　　星野修站在旁边，看了一会躺在地上经历过急救但还没醒的泽木公平道：“你遇到的事件好像特别多。”
　　“多？”
　　多么？好像是有点多。
　　好像自从认识了柯南这家伙之后，他就变成事故体质了，各种各样的事件纷沓而至。
　　他看了看倒塌的海上餐厅，叹了口气，“至少几十亿的建筑就这么被炸没了，这损失可不是一般的大。”
　　“这与我们无关。”
　　上川瞬笑了一下，“确实没什么关联，也不用我们操心。”
　　反正又不是他炸的，至于后续事件怎么处理，那与他毫无关系。
　　柯南从后方走过来，看了面生的星野修，随即对着上川瞬问道：“上川哥哥，搜救艇是你叫的吗？”
　　“不是，他叫的。”上川瞬指了指旁边的这家伙，“他刚好在岸边，见这边有异常就叫了搜救艇。”
　　他可没有神通广大的预知未来之术，只是发了条短信要这家伙关注一下这里。万一发生什么事故了也能做一些有效的应对措施。
　　“这位是？”柯南好奇地看向星野修。
　　这个人看上去有点奇怪，尤其是在看人的时候，看人的眼神带着一种说不出来的不适感。
　　“星野修，我同学。”
　　嗯？柯南歪了歪头，是同学不是朋友吗？
　　“小兰没事吧！”
　　“没事。”柯南叹了口气，虽然身体没什么事了，但她心里憋着事呢。
　　“你说，假如是你，在什么情况下会对着被歹徒挟持的人质开枪呢？”
　　“为什么突然问这个？”
　　“因为毛利叔叔曾经对妃阿姨开过枪，小兰因为这个一直闷闷不乐的。”
　　“妃女士被挟持，然后毛利先生选择向妃女士开枪？”
　　“嗯。”柯南点点头。
　　上川瞬撸了一把柯南湿漉漉的脑袋，“你这小脑瓜怎么突然不灵光了？”
　　“选择向人质开枪，那肯定是因为想要救人质啊！人质受伤之后，对要逃亡的歹徒来说就是一个阻碍他逃命的累赘。”
　　柯南顿时醍醐灌顶，“我懂了！”
　　说完蹬蹬蹬迈着小步子跑向小兰。
　　“小兰姐姐，我知道了！”
　　“嗯？什么？”
　　柯南将上川瞬刚刚说的话复述了一遍。
　　“原来是这样啊......”知道理由的小兰神色放松下来，心里的大石头没了，疲惫感一下子涌了上来，靠着栏杆睡了过去。
　　星野修看着夹板上的几人，随后将视线放到了柯南身上。
　　有意思的小孩。
　　见星野修一直盯着柯南看，上川瞬想起他那神乎其神的看人能力，好奇的问了一句，“你又看到了什么？”
　　“什么也没看到。”星野修脸上带着点情绪，像是看到了什么有趣的东西。
　　那个小孩被重重迷雾包裹，让人忍不住想去揭开这团迷雾，看清迷雾底下隐藏的，究竟是什么东西。
　　看着星野修脸上带上饶有兴致的神情，上川瞬双眸微眯，语气带着点警告，“你，不要打他的主意。”
　　“嗯？”
　　上川瞬注视着他的眼睛，语气严肃而认真：“他是我照顾的人，如果你想对他做点什么，那么，我们就是敌人了。”
　　星野修沉默了一会，“我知道了。”
　　......
　　上川瞬湿漉漉的回到家中，一起跟来的，还有星野修。
　　安室透看着他浑身湿透的模样，有些奇怪，“怎么搞的？”
　　“本来是去海底餐厅的，结果发生爆炸了，然后就这样了。”上川瞬无奈摊手。
　　“爆炸？”安室透神色一凝，这可不是小事。
　　“你问他吧，我去洗澡换衣服，再不换衣服我就要感冒了。”
　　客厅里，星野修详细的跟安室透说了一下前因后果。事情的前因后果上川瞬在回来的路上跟星野修说了一遍，加上后面的事情，该知道的他也知道。
　　“就是因为自己失去了味觉，所以要这么多人陪葬？”安室透有些无法理解这些人的脑回路。
　　他隐隐有些愤怒。
　　自己守护的国家，就是这些人在不断的破坏！
　　硕大的建筑毫无顾忌说炸就炸，一点也不在乎造成的财产损失和人员伤亡！
　　甚至于在如此肆意妄为的情形下，杀人反而是最轻的一条罪名了。
　　“这里有一个问题，炸弹是从哪来的？”泽木公平是通过何种渠道搞到如此多的炸药？
　　最近并没有什么火药库失窃的案子，国家对于火药的管控也很严格。
　　而且，这种遥控式炸弹技术含量很高，根本不是拥有火药就能随便制作出来的。
　　想起自己所处的那个组织，安室透捏了捏眉心，感觉头有点疼。

239.贝尔摩德
　　一间普通的公寓里，金井浩介坐在沙发上看着电视上播放的新闻。
　　华丽的海上餐厅在电视中逐渐倒塌，各种断裂的建材落于水中溅起巨大的浪花。价值数十亿的资产变为一摊废墟，同时死去的，还有这个海上餐厅的所有人大富豪旭胜义。
　　而造成这一切的，是一个名为泽木公平的品酒师。
　　电视里的漂亮记者水无怜奈谴责着这个丧心病狂的杀人凶手。她语气激励，言辞犀利，对于这种破坏社会社会安稳的行为十分憎恶。让人看着都不由得同仇共气，对这个人厌恶不已。
　　看着新闻，金井浩介吐出一口香圈，面上的表情十分不屑。
　　“居然被抓了，真是蠢货。”枉他为他提供那么多炸弹，还帮他处理了村上丈的尸体，结果泽木公平这家伙居然只杀死了一个人，真是没用。
　　他嗤笑一声，背靠沙发，双腿交叠放在茶几上。
　　还按数字来杀人，真是天真的想法。有那时间直接把目标连同屋子一起炸上天不干脆吗？
　　不过以旭胜义的身家来说，他这一个人就足以抵得上十个百个了。以他的这笔功劳，想必等组织接收完旭胜义的财产，下一次正式成员的考核也快了。
　　想到这，他深吸一口香烟，将烟头暗灭在烟灰缸中。
　　他走进卧室，他打开电脑给他邀他进组织的那个漂亮而又危险的女人发邮件。
　　他加入这个组织时间虽然不长，但短短时间已经体会到这个组织的厉害。完成任务不仅报酬不菲，还能借助组织的获得一些普通人难以获得的东西。
　　比如，炸弹。
　　以往他的炸弹都是从各个火药库里窃取来的，危险不说，每次获得的量也少，根本支撑不起他的消耗。
　　但自从加入这个组织，他就再没有为炸药这个东西发过愁。
　　而这仅仅是作为外围成员的福利。
　　要是成为组织的酒名成员，那么权利，金钱，地位这些普通人可望不可及的东西通通唾手可得。
　　很快，对方的回信就发了过来。
　　【OK，下一次考核就在近期，我到时候会通知你。——贝尔摩德】
　　看到回信，他露出了一个满意的笑容。
　　这个女人还是识趣的。
　　也不知道成为酒名成员后，他能不能在这个女人身上享受一回……
　　不知道想起什么，他神色突然变得有些阴鸷。上次杀山口幸江，结果混乱中被狙击手抢了人头，他一番布置反而成了别人的嫁衣！
　　也不知道下一次考核内容会是什么，如果还是暗杀的话...就不要怪他伤及无辜了！
　　......
　　夜晚，安室透一身西装打开车门从马自达上下来。他仰头看了看夜色中灯火通明的东京塔，站了一会儿后，他从副驾驶抱出一束鲜花，走入其中。
　　顶楼餐厅靠窗的一个餐桌上，贝尔摩德身着一袭红裙坐在桌前，俯视着整个东京。
　　她手里拿着一个高脚杯，杯里的酒液轻轻摇晃。轻抿一口，沁人的酒香钻入唇齿。
　　走出电梯，安室透扫视了一下周围，径直走向定好的位置。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“让女士等可是很没有礼貌的哦，波本。”贝尔摩德背靠在椅子上，看向面前这个西装革履手捧鲜花的男人。
　　“抱歉，这是我的赔礼。”安室透笑了一下，将鲜花放到桌上，自然的拉开另一边的椅子坐下。
　　贝尔摩德扫了一眼桌子上鲜红的玫瑰，轻抽出一支闻了一下，“玫瑰，真是不错的花。”
　　“美人自然是也要配玫瑰。”安室透唇角带着笑容，但却与平常温和的笑容完全不同。
　　此时身为波本的他，危险而迷人。
　　服务员端上两盘牛排，安室透礼貌地点点了头致谢。
　　没有再跟面前这个警慎又圆滑的家伙打官腔，贝尔摩德直接询问来由。
　　“这次找我有什么事？”
　　安室透也没有跟贝尔摩德多废话，开门见山：“听说组织下一次外围人员的考核要开始了，你是主考官。”
　　“怎么？你也想来参与一下？”
　　安室透轻轻摇了摇头，“我对你手下的那个人更感兴趣。”
　　他拿起刀叉切下一块牛排，两人就像正在约会的情侣，外人完全想象不到他们聊的究竟是多么危险的内容。
　　给自己倒了一杯红酒，安室透状似不经意的提起：“听说这次水水晶海上餐厅被炸就有他的功劳。”
　　“你的消息倒是很灵通。”
　　“毕竟是做情报的，知晓这些不难。”
　　“所以你今天找我就是为了他？”贝尔摩德放下红酒，一只手撑着脑袋看着他，想要从他那张脸上看出什么来。
　　安室透笑了一声，“不知道你需不需要一个可靠的副考官呢？”
　　贝尔摩德离开后，安室透独自站在窗边。脚下的东京万家灯火，繁华似锦。
　　.....
　　上川瞬从警局出来，同行的还有被他抓着一起来做笔录的柯南。
　　上川瞬坐上摩托车，递给他一个头盔，“要不要我带你去兜风？”
　　“算了吧。”柯南兴致不高。
　　上次的案子结束没几天，他们就开学了，这也是做笔录为什么一直拖到今天的原因。
　　“那去看看阿笠博士吧，他已经出院了吧？”
　　说起这个，柯南睁着半月眼看着他，“……阿笠博士博士伤都快好了。”
　　上川瞬：“……”
　　这么快？
　　这才几天啊！
　　算了，柯南的事情纠结那么多都是给自己找罪受。
　　“那我去看看他吧，也就上次去了一回。”
　　“嗯。”
　　柯南带好安全帽爬上后座。
　　上川瞬骑着摩托，安稳的朝阿笠博士的住处行驶。
　　路边，一个带着黑色针织帽的男人从自动售货机里取出一罐咖啡。
　　他穿着黑色的马甲，右手插兜，左手单手打开咖啡的拉环。似是感觉有人看他，他的目光往这边扫了一眼。
　　看着这个人，上川瞬车速逐渐放慢。
　　脑海中一时有些画面闪过，但速度太快，他没抓住。
　　好熟悉，到底是谁？
　　————————
　　ps:我终于有盟主了！开心！
　　明天为盟主大人叶楷文加更三章！
　　最近的章节有点难写，下一章写完估计要12点以后了....

241.灰原:你是怪盗基德吗
　　感觉车速变慢，柯南从后面弹出脑袋朝前张望，左看又看也没看见什么奇怪的东西。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　上川瞬没有停留，径直从他身旁开过。
　　回去得整理一下记忆，不然这种老感觉熟悉却想不起来是谁的感觉实在是太让人难受了。
　　赤井秀一看着从身旁开过的摩托车，见后面还坐着一个小孩子，便没有过多在意。
　　他喝完咖啡将罐子扔进垃圾桶，逆着人流消失在人群中。
　　上川瞬敲响阿笠博士家的门铃，坐在沙发上看杂志的小哀听到声音过来开门。
　　看着开门的萌萌哒萝莉，上川瞬撸了一把她的脑袋。
　　“下午好啊，小哀。”
　　“能不能不要老摸我头？”原先见他来还有些开心的灰原，见他这熟练的撸头动作摆出了半月眼。
　　“不能。”不能摸头那还有什么意思？
　　灰原：“......”
　　你的回答要不要这么直接干脆？这让我怎么反驳？
　　柯南翻了个白眼，他对于这家伙摸头的爱好已经习以为常了。
　　(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　他为什么要习惯上川瞬的这种爱好啊！！！
　　“阿笠博士还好吧？”进了屋，上川瞬左看右看也没见着阿笠博士。
　　“在床上躺着呢。”灰原兴致不高。
　　“不是说快好了吗？”
　　“那是快，并不是说已经好了。”
　　上川瞬点点头，也是。
　　开完门让他们进来，灰原默默继续捧着杂志坐回沙发上。
　　她面无表情的翻着，像是看杂志只是为了打发时间。
　　看着灰原又捧起杂志，上川瞬歪了歪头。她都没有什么其他兴趣爱好的吗？
　　“最近有遇到什么有趣的事情吗？”
　　“没有。”灰原翻动下一页杂志，表情没有任何变化。一天天除了上学就是研究，能有什么有趣的事情？况且，以她的身份也不适合去外面晃荡，要是被什么人认出来了，那后果不堪设想。
　　“那岂不是很无聊？”
　　“也还好吧，忙起来就不无聊了。”
　　“小哀没有什么兴趣爱好吗？”
　　“有啊，购物。”
　　上川瞬：“......”
　　上川瞬坐在旁边看着她看杂志，杂志的内容是某个女装品牌新出的新品，但翻了半天也没见着她看到喜欢的。
　　上川瞬在心里叹了口气，灰原这家伙虽然看上去已经没什么事了，但这只是外表。她依旧将自己层层包裹起来，默默拉开自己与他人的距离。明明心向阳光，但因为各种各样的理由，她总是选择远离。
　　想让她的性格变得开朗起来，基本不可能！
　　“要不要我带你去玩？”
　　听到玩这个字，灰原将视线从杂志上转移，“玩什么？”
　　“高空跳伞？”
　　“啊？”灰原和柯南同时茫然的看着他。
　　“就是这个。”上川瞬按下伞柄，从里面将滑翔翼抽出来展开。
　　“滑翔翼？”
　　“今天天气挺好的，带你去高空看夜景，有没有兴趣？”
　　听到看夜景，灰原有一点点心动，但也只有一点点，“......不会摔死吗？”
　　“你要相信我的技术啊！”
　　柯南默默翻了白眼，进房间去看阿笠博士，不想再听他哄骗小孩。
　　“实在怕的话你可以带个降落伞。”
　　灰原认真的思索了一下，带个降落伞好像可行。她点点头，“好。”
　　上川瞬拍了拍她的头，“世界很美好，不要老是宅在家里，有什么情绪释放出来，不要埋在心底，多出去看看。”
　　灰原沉默了一会，认识地看向上川瞬，“你为什么对我这么好？”
　　“好吗？”
　　“好。”会给她带礼物，会照顾她的情绪，愿意带她去玩。连江户川那家伙都没看出来她心情不好，他才进门，就看出来了。
　　“只是照顾你的人太少了，所以你才会觉得我对你好。”
　　灰原沉默着没有说话。
　　或许吧。
　　长这么大，对她好的人实在是太少了。
　　在组织里，是感受不到温情的。实验室里只有冷冰冰的实验以及数据。姐姐就是她唯一的温暖，也是唯一的港湾。
　　但这个温暖消失了，她再没有了港湾。
　　从组织逃出来之后，她遇到了阿笠博士，遇到了步美他们几个小孩子，遇到了上川瞬。虽然小孩子的上学生活很无聊，但就这么一段时间，已经比她这十多年还要过的轻松愉快了。
　　如果…她不是雪莉的话……
　　晚风习习。
　　黑色的滑翔翼如同一只黑色的夜枭从高楼跃下，防风镜在月光的照耀下反射出光芒，上川瞬捞住浑身紧绷的小哀，控制着滑翔翼上升，与晚风齐平。
　　从高楼跃下的惊惧感实现太强，灰原紧绷着身子，死死的抓住上川瞬的衣服。
　　“睁开眼睛看看。”
　　飞行逐渐平缓，惊惧逐渐减缓，在防风镜的保护下，灰原睁开眼睛。
　　下方，是万家灯火，是整个东京。
　　一盏盏灯光如同闪烁的繁星，一条条街道如同皓光闪耀的银河。
　　“真美啊......”
　　一瞬间的视觉冲击瞬间让她被这美景俘获。她并不是没有见过这样的场景，但就是觉得此刻看到的景象异常的震撼。
　　或许是飞行的感觉太过美好，或许是晚风太过温和，或许是东京塔的灯格外的美，或许是身边的人足够有安全感……
　　她从未如此放松。
　　“看吧，是不是心情好多了。“
　　“嗯。”灰原看了好一会儿，转过头看向上川瞬，好奇地道：“你为什么会随身带滑翔翼？”
　　“你猜一猜~”
　　“你是怪盗基德？”
　　听到怪盗基德这几个字，上川瞬轻笑一声，“你觉得我是吗？”
　　“挺像的。”
　　“哪里像了？”
　　“感觉。那种自由随心无所畏惧的感觉特别像。”虽然她跟上川瞬总共见面的次数一只手都数的过来，但每次上川瞬给她的感觉都是这样的。
　　随心所欲，安闲自得。
　　让人羡慕。
　　“你见过基德吗？”
　　“没有，我只看过他的报导。”
　　“不过你猜错了哦，我可不是基德。”他可不想抢快斗的饭碗。
　　“那你是什么人？”
　　“就是一个高中生啊，或许...还很能打？”
　　“那你上次还伤成那样？”灰原不信。
　　“那是意外......”

241.黑泽直哉是怪盗基德？
　　警视厅搜查二课。
　　办公室里，一群人顶着浓浓的黑眼圈在全国的资料库里排查着中森银三画出来的怪盗基德肖像。
　　“找到了！”一个盯着电脑的警察大喊一声，脸上兴奋的表情吸引了全办公室的目光。
　　“在哪？”
　　“名字叫什么？”
　　“我看看！”
　　办公室安静了一瞬，随即一堆人蜂拥而上，挤到电脑前。
　　“让我看看！”中森银三顶着硕大的黑眼圈用力扒开围在前面的人，挤到电脑前。
　　自从怪盗基德露了脸之后，为了在资料库里找到他的信息，他们已经连续加班了好几天！
　　“黑泽直哉？”
　　看着电脑屏幕上这个人的照片，中森银三总觉得哪里不对劲。
　　“是啊是啊，就是他！”
　　“33岁，年纪对不上啊！我从20多岁就开始追捕他，他才三十三，怎么可能！”
　　兴奋的众人一时被泼了盆冷水，都有些答不上来。
　　一阵沉默后，一个年轻的警员小声的问了一句，“怪盗基德有没有可能已经换人了？”
　　“怎么可能！”中森银三拒绝承认这个很大可能是正确的猜想。他追捕了怪盗基德二十多年，作为20几年的对手，他怎么也不愿意相信怪盗基德消失八年后再次出现已经换了人。
　　或者说他不愿意去深想自己的那个老对手是不是出了事，是不是...已经不在人世......
　　不去深想，那么现在的基德，就是基德！
　　“把这个人的详细资料给我。”他回到自己的办公桌上，端起咖啡猛灌了一口。
　　众人看着神情突然落幕下来的目暮警官，皆面面相觑不知道组长是怎么了。
　　目暮警官路过搜查二课的办公室，往里瞅了一眼。刚走了几步，他立马倒退回来走了进去。
　　看着面露喜色的这群人，他好奇的问道：“你们这是找到人了？”
　　“是啊！”一个警员心情愉悦的像资料递给中森银三。
　　找到人了，终于可以休息了！
　　“我看看。”目暮警官凑到中森银三旁边，看着资料上的照片，他摸了摸下巴，“这个人好眼熟啊！”
　　“你知道他？”
　　目暮警官回忆了一下，“我曾经在案发现场的附近见过这个人，上川跟我说要我提防一下这个人，我也不知道他为什么这么说。”
　　为什么要提防？莫非......
　　中森警官眉头微皱，从桌子上翻出那张肖像，跟照片上的人仔细对比。
　　乍一看两个人挺像的，但仔细看违和感却特别多，各种细微的差距让两个人像又不像。
　　尤其是眼睛，照片上那个人眯着眼睛，跟那天见到的基德气质相差甚大。
　　中森警官翻看后面的详细资料，父母过世，独居，一直生活在北海道，最近才来的东京？
　　“这个资料给我一份。”目暮警官鬼使神差地要了一份资料。
　　目暮警官走后，中森警官盯着照片发呆。
　　不管这家伙是不是基德，还是试探一下比较保险。
　　......
　　米花町的一栋公寓里，中森警官站在一个房门前，伸手按下门铃。
　　他此时神色有些烦躁。这已经是黑泽直哉在房屋租赁公司上登记的第四个住处，这几个住处分布在东京各个町，光是赶路就花了他们一上午。
　　这家伙为什么要租这么多的房子，还不住人？
　　如果他不是怪盗基德的话，那又是什么人？为什么目暮警被人提醒提防他？为什么怪盗基德跟他长的那么像？
　　将这些疑惑串联起来，中森银三像是被什么给劈中了一样。
　　莫非基德刻意让他看到脸就是想让他去查这个人？
　　以基德的作风，很有可能！
　　想通了之后，中森银三迅速打起精神，同时看了看身后几个精神有点萎靡的警员。
　　“找到人就可以休息了！打起精神来啊！”
　　连续几天从资料库里找人不说，找到了还得继续找人，身后三人掐了自己一把，强行打起精神，应了一声“是”。
　　黑泽直哉站在窗边看着楼下停着的警车，听着门铃响动，并没有去开门的打算。
　　他双眸眯成一条线，警方来找他做什么？难道是查到什么了？
　　门铃持续不断地响着，让人不耐烦。
　　黑泽直哉慢腾腾走过去打开房门，眯着眼睛打量着门前的这几个人。
　　“请问有事吗？”
　　中森警官盯着他看了一会，眼前的这个人无论是身高还是气质，还是这张脸，都与那晚看到的人差距很大。而且他看他的眼神很陌生，是真真正正第一次见到他。
　　“我是警视厅搜查二课的中森银三，有一起事件需要你配合调查。”
　　中森银三收回思绪，拿出警察证展示给他看。
　　黑泽直哉睁开眼睛看了一下，确实是货真价实的警察证。他有些疑惑的看向他们，“请问是什么事件？”
　　“这个涉及机密。”中森面色严肃，他看向他身后的房间，“方便我们进去吗？”
　　黑泽直哉双眸一闪，敞开门让他们进去，“请进。”
　　进屋后，中森警官打量了一下整个房间。内部装饰很普通也很平常，生活痕迹很少，不像长住的地方。
　　黑泽直哉双眸眯起，看着进屋的几个警察的背影。关上门后，给他们一人倒了一杯水。
　　看着冒着热气的水，中森银三没有动。他用眼神制止了想喝水的几人。
　　“黑泽先生是一个月前来东京的是吧？”
　　“是的。之前一直在北海道，因为雇主搬来东京了，所以我也一起过来了。”
　　“雇主？黑泽先生是做什么的？”
　　“实不相瞒，我是一名私人心理医生。”
　　“心理医生？”中森警官拿小本本记下来这些信息，“黑泽先生好像租了很多房子，这里是我们来的第四个地址了。”
　　“因为工作基本上是上门看诊，东京挺大的，所以租了很多房子作为休息的地方。”
　　这话听上去没什么毛病，但直觉告诉他事情不仅仅是这样。中森银三沉思了一会，看向他，“不知道黑泽先生的雇主是谁？”
　　“抱歉，这个我签了保密合约，不能说。”黑泽直哉面带笑容，好像只是在进行普通的询问，语气自然不慌不忙。

242.黑泽直哉:我有一个堂哥
　　“您知道的，有钱人对这方面的东西总是很忌讳。”
　　中森银三点点头，这确实是事实。
　　“黑泽先生只有一个雇主吗？”
　　“那倒不是，也会有其他人找我看诊......”
　　“听说黑泽先生的父母很早就过世了？”
　　听到这话，黑泽直哉仔细看了一下他的神情，拿起桌上的水杯轻轻喝了一口，他神色有些悲伤，语气有些惆怅，“他们在我十几岁的时候他们就出车祸过世了。还好有赔偿金，不然我可能活不到这么大。”
　　“那还真是不容易。”中森银三叹了口气，不知福是不是为他悲惨的身世而叹气。
　　“黑泽先生还有什么亲戚吗？”
　　听到这话黑泽直哉眼睛一转，习惯性的眯着眼睛观察着这几个人，想要从他们脸上看出点什么。
　　他眯着眼睛，中森银三完全无法从他眼里看出点什么，只得注视着他，等他回话。
　　“有一个堂哥，不过很多年没联系了。”
　　堂哥啊！那长相应该很像吧，难道怪盗基德是他？
　　“有照片吗？”
　　“没有。”
　　黑泽直哉随即状似有些好奇的问道：“他很多年前就离开日本了，难道是与我堂哥有关吗？”
　　中森银三摇摇头，对于怪盗基德是他堂哥这个想法又不确定起来。
　　看着带着好奇表情的黑泽直哉，中森银三轻咳了一声，“抱歉，这是机密。”
　　又继续问了一些消息，随后几人起身离开。
　　临走前，中森银三回头看了他好一会，再次确定，这个人不是怪盗基德。
　　像是一块石头落了地，中森银三心里陡然轻快起来，看来上次看到的依然不是怪盗基德的真面目。
　　警视厅的人从房间离开离开，黑泽直哉站在窗边冷漠地注视他们坐上警车。
　　他可以确定，这些人是冲着他来的。
　　开门的第一时间，这些人的注意力就都在他的脸上，其中两个人神色更是相当紧张。
　　对着他的时候浑身紧绷蓄势待发，像是一有不对劲他们第一时间就会冲上来把他治住。
　　而且带头的那个警官对于他更是相当的戒备，聊了半个小时，即使再渴也没有碰他端过来的水。
　　这种态度很不对劲，不像是知道他做了什么，反而是将他当成了某个谁。
　　说实话，这段时间他心情挺不好的，无论是跟踪调查他的左轮，还是那个没搞定左轮反而找他麻烦佣兵团，都让他极度不悦。
　　今天更是有警察上门。
　　他总有一种这些事情有什么关联的感觉，一种被人算计的感觉。
　　有必要去查一下了......
　　......
　　江古田高中。
　　教室里，此时正在进行一月一次的考试。
　　上川瞬撑着脑袋，签字笔在手指间转动。上次考试仿佛就在昨天，时间兜兜装转就像一个莫比乌斯环，在一个空间内不断的重复，也不知道这高三什么时候才能过完。
　　他这段时间没怎么认真学习，加上前段时间手伤了，作业都没怎么做。看着这试卷，上川瞬有点头疼。
　　要是成绩退步了，他可以想象老妈会给他安排多少补习班！
　　叹了口气，上川瞬认命的做题。
　　太田吉川看着卷子上各种数学符号，头疼的抓了抓头发，他左右瞟了瞟，旁边隔着一条过道的星野修正在认真的做题，手写答案的速度比他眼睛还快。他一道题还没看完，别人已经写出答案了。
　　太田吉川心中一时间泪流满面，太...太强了！
　　他一只手把自己的脑袋拍正，强迫自己不去看旁边那个怪物。
　　他的视线放到前座的上川瞬身上，上川瞬刚刚还跟他一样在发呆，现在就已经开始在认真做题了，速度虽然比不上星野修那么妖孽，但也不慢。
　　太田吉川麻木的仰头望天天花板，一个两个都这么妖孽，让他怎么活？
　　“太田，好好考试！”讲台上的若松绘里见他东张西望，出声提醒了一句。
　　太田吉川默默低头拿起笔，唉！生活好难！
　　考完，太田吉川趴在桌子上精疲力尽地戳了戳上川瞬的后背。
　　“上川，你考的怎么样啊......”
　　“不怎么样，估计考砸了。”
　　太田吉川的神情一言难尽，看你那做题速度，你跟我说考砸了？你是骗我的吧，你一定是骗我的！
　　上川瞬没注意太田吉川幽怨的表情，自顾自道：“最后一道大题想了半天才想出一种解法，估计要丢分了。”
　　太田吉川：“......”
　　这个人好过分啊！好想打死他啊！
　　“试卷挺简单的。”星野修突然插了一句话。
　　太田吉川这下是真的哭了。
　　看着怀疑人生的太田，上川瞬默默转过头去，星野修这家伙实在太打击人了。
　　放学，上川瞬看向收拾东西的太田，“一起走吗？”
　　“不了，我今天不想跟你这个怪物一起走。”太田吉川悲痛的背起书包，远离这个打击人的家伙。
　　上川瞬看着他生无可恋的样子挠了挠头，现在的小孩都这么脆弱的吗？
　　“我跟你一起。”星野修说了一句。
　　“嗯？你跟我又不同路。”
　　“你妈妈说今天考试，要我去你家吃晚饭。”
　　上川瞬：？？？
　　那到底是我妈还是你妈？
　　上川瞬拿自己老妈没办法，“......随便你吧。”
　　家中，安室透提着从超市买的食材从外面回来。看着坐在沙发上的星野修，他心情明显很好，“小修，你来了啊！”
　　“嗯。”
　　“考试感觉如何？”
　　“没难度。”
　　“对你来说确实没难度。”安室透看向旁边吃水果的上川瞬，“阿瞬你呢？”
　　“一般吧。”只要成绩没退步，他就能接着浪。
　　“看来高三的课程对你们来说很容易嘛，打算考哪个大学？”
　　“没什么特别想去的，到时候再说吧。”他这个高三，还得上好久呢。
　　见安室透回来了，家里有人了上川瞬也就不陪他在这坐着了。
　　“你自己玩吧，我去写作业。”
　　星野修点点头，默默吃水果。
　　安室透将东西放到厨房，从冰箱端了份甜品出来。
　　“你们已经和好了吧。”上次他也问了一次，不过上川瞬没理他。
　　“和好了吗？”星野修眨眨眼茫然的看着他。

243.我这里，概不退款（为盟主大人加更！）
　　“你啊…”看着这茫然的样子，安室透无奈地摸了一把他的头。
　　“虽然还没回到朋友状态，但他对你这态度，就说明他已经原谅你了。”
　　“嗯。”星野修接过甜品，用勺子挖了一口放进嘴中，香甜的味道在唇齿间散开，让人心情愉悦。
　　餐桌上。
　　瞬爸瞬妈对于星野修的到来十分高兴，围着星野修嘘寒问暖，完全忽视了自己真正的儿子。
　　“小修考的如何啊？题目难不难？”
　　瞬妈就是典型的中式家长，成绩永远排在第一位。虽然不是那种特别看重成绩，但成绩好明显更能得到优待。
　　“考试挺简单的。”
　　星野修不是很适应这种关心，他乖巧的坐着，看上去人畜无害。
　　瞬爸虽然没有瞬妈那么热情，但对于星野修也是打心底怜惜。“那挺好的，高考后考个好大学将来也不用愁工作。”
　　上川瞬默默翻了个白眼，那家伙还需要担心找工作？单不说他现在是公安的人，就以他那改银行卡余额的技术，就是饿死谁也不会饿是他啊!
　　“你还是太瘦了，在家还是吃便当？”
　　“偶尔吃。”安室透有时候会去给他做饭，中午的便当基本上都是安室透准备的。
　　“少吃点速食食品，对身体不好。”瞬妈一个劲的给他夹菜，将他的碗堆的老高。
　　“今天考试了，脑力肯定消耗的大，多吃点补一补。”
　　上川瞬默默夹起一块肉放进嘴里，这肉怎么就这么酸呢？
　　......
　　午夜，一间偏僻的私人诊所亮着灯。
　　白色的灯光在这一片寂静的夜里格外显眼。厚厚的磨砂玻璃透着光，让人看不清里面的情形，只有门口挂着正在营业的牌子。
　　黑泽直哉穿着黑色的长风衣，他看了看正在营业的牌子，推门进去。
　　说是诊所，但内部实则相当简陋，最外间除了一个收银台外，连个供人休息的椅子都没有。
　　黑泽直哉简单地打量了一下，径直走向老板所在的收银台。
　　白老板背靠在椅子上，眯着眼睛看着这个进来的人。
　　这个人他可谓相当地熟悉，甚至于很大程度上他搬家也是因为这个人，因为调查这个人的一单生意。
　　没有多废话，黑泽直哉直接说明来意，“听说你是东京最好的情报商人？”
　　白老板似笑非笑地打量着他，“你要买情报？”
　　黑泽直哉眯着眼睛看着面前这个男人，这个人的态度有些诡异。
　　“我要知道这段时间是谁在调查我。”
　　“哦？”白老板眉头一挑，这一个两个互相调查，还都是找他，真是有意思。
　　这段时间他也调查了不少东西，可以确定的是那家伙确实是单纯的做生意，是他误会了。
　　误会错人，这事他认！
　　只是面前这个催眠师又想搞什么事情？
　　“你能出得起什么价钱？”
　　黑泽直哉眼睛眯起，伸出三根手指。
　　“三十万美金。我要知道左轮受谁的雇佣来查我。”
　　白老板嗤笑一声，“不够。”
　　“哦？那你要多少？”黑泽直哉面无表情的看着他。
　　“一百万美金，我现在就告诉你。”
　　一百万，勉勉强强算一个店铺的价值，外加他和左轮的医药费。
　　“你这是狮子大开口啊。”黑泽直哉看着他，神色有些危险。
　　“是啊。”白老板笑了一声，毫不在意他的目光。“除了我这里，你就算找遍东京也绝对查不到那个查你的人是谁。”
　　“哦？”
　　黑泽直哉睁开眼睛看着他，“难道说那个查我的人就是你？”
　　白老板呵呵一笑，“你付钱了我才能告诉你～”
　　“我想不用了，我已经知道了。”黑泽直哉转身欲走。
　　看着他走到门口，白老板幽幽地道：“我觉得吧，一百万跟命比起来，还是命比较贵的。”
　　“你是在威胁我？”黑泽直哉转过头，话语带上了冷意。
　　“不不不，我只是在阐述一个事实。”
　　“呵！”黑泽直哉转过身子，走回收银台，将一张不记名的银行卡扔到桌子上。
　　“这里有一百万，你要是说不出来个所以然来，那就等着吧。”
　　他面无表情，看白老板的表情就像在看一个死人。
　　“啧啧啧，现在的年轻人哦，真是浮躁~”白老板一点也不生气，他慢悠悠地捡起银行卡，用刷卡机将钱转到自己的账户里。
　　“年轻人啊，脾气不要那么大。”看着账号里的余额，他愉悦地吸一口香烟，吐出一口烟圈。
　　“左轮呢，确实是我让他去调查你的。不过嘛，我也是做生意，有人出钱让我调查你，我就接了咯，事情就是这样。”
　　听着他这话，黑泽直哉有一种被戏弄了的感觉，他阴沉的盯着白老板，一字一顿的道：“调查我的是谁！”
　　白老板对于他这种气势毫不在意，他弹了弹烟灰，翘起二郎腿。
　　“这个嘛，要加钱～”
　　黑泽直哉再次甩出一张银行卡。
　　白老板心情愉悦地继续刷卡，“你可比要调查你的那个穷鬼有钱多了～”
　　刷完卡，他从抽屉里拿出一张肖像放到桌上。
　　“呐，这就是要调查你的那家伙。”
　　黑泽直哉拿起看了一眼，纸上的人平平无奇，扔到人群中下意识就会被忽略过去。
　　他不记得有见过这个人。
　　“看在你是大客户的份上，我提醒你一句，这家伙的实力可非同一般。我上家店就是因为他付不起尾款，变成了废墟。”
　　黑泽直哉看着他，向来擅长心理分析和精神诱导的他居然分不清白老板话语的真实性。
　　沉默片刻，他再次甩出一张银行卡，“我要这个人的资料。”
　　白老板这次摇了摇头，“这个单子不接。”
　　“为什么？”
　　白老板摊手，“我这些天也在查这个家伙，但什么也没查出来。这个容貌很有可能是易容之后的样子。”
　　黑泽直哉被气笑了，“所以我花了这么多钱，你就给我这么一个不知道真假的肖像？”
　　“话可不是这样说的，我给你的东西绝对保证真实。”
　　只不过真实程度不一样罢了。
　　他笑了笑，露出一口白牙，“我这里，概不退款。”

244.你就是打伤我的那家伙吧
　　下午，上川瞬登上游戏。
　　好些天没上线的白老板见他头像亮起，给他发送了一个组队邀请。
　　上川瞬看着这屏幕上的组队邀请眉头微皱。
　　白老板这家伙怎么回事？这是刻意在游戏里等他？他翻了翻好友列表，左轮的名字灰着，并不在线。
　　还没等他同意组队，白老板的私聊就发了过来。
　　良心商人：你这小子，等你上线可真是难等。
　　观众：？？？
　　观众：我要上学没有那么多时间玩游戏，你有事？
　　良心商人：有事也没事，就看你感不感兴趣了。
　　上川瞬一脸问号，这么多天没上线，上线刻意来找他，这态度有点奇怪啊！还有他这话，到底在打什么哑谜？
　　观众：什么意思？
　　白老板没有直接回他，反正自顾自的说一些不相干的话。
　　良心商人：你每次说你在上学，我总有一种错乱感。那种危险的恐怖分子拿着机枪对着敌人一阵扫射，杀完人之后转手拿出练习册开始做题的戏剧感。
　　良心商人：世界太过魔幻，总让人怀疑科学这个东西是否真的科学。
　　观众：……
　　白老板这家伙到底是什么意思？他自问除了日常带的伞之外没有露出过什么破绽，但这家伙就是认定了他！
　　而且他的伞造型也就是市面上随处可见的那种，根本不算特殊，这能作为什么证据？
　　还有科学，魔幻的世界魔女都能存在，吃毒药能变小，十七岁的怪盗到处飞，你说科不科学？
　　吐槽归吐槽，面对白老板，上川瞬相当警觉。
　　这是一个直觉强到可怕的家伙。
　　观众：我看不懂你想表达什么。
　　良心商人：没事，只是表达一下我内心的惊叹。
　　在此之前，他是怎么也想不到他会被一个高中生搞得这么狼狈……
　　知道是自己误会了之后，平静下来，不得不接受自己被一个高中生给打伤的事实。
　　尤其是昨晚白得了一百万多美元，他已经完全不想追究上川瞬打伤他的事了。
　　良心商人：上次左轮说吃电脑来着，真想让他吃一次～
　　观众：……
　　上川瞬此刻也只有省略号能表达自己内心的想法了。
　　良心商人：你不承认也没关系，反正现在我们扯平了。
　　观众：你到底在说什么？？
　　这家伙到底是什么意思，说话又不说清楚，让人摸不着边。
　　还有这扯平是什么鬼？
　　他又干了啥？
　　良心商人：你承认那晚是你打伤我的我就告诉你。
　　上川瞬:ರ_ರ...
　　这家伙搞什么？
　　承认是不可能承认的，虽然现在是零组的人了，但承认这个对自己百害无一利。
　　上川瞬：……你不要一直说一些我不听不懂话好吗？什么我打伤了你？请你认清楚，我只是一个高中生！现实一点好么？
　　虽然说日本的高中生强无敌，无论是工藤新一还是黑羽快斗，亦或者能徒手抓子弹的京极真，但这都只是极少数。毕竟这是个推理番世界，而不是什么高中生拯救世界的番。
　　良心商人：你这就没意思了，不承认就不承认吧，告诉你也无妨。催眠师那个家伙花一百万美金来我这里买你的情报，我没接这个单。
　　白老板翘着二郎腿，心情愉悦的打出这么一段话。
　　观众：……
　　你没接是因为你查不到吧？
　　还有，一百万美金你不接，我怕是还在梦里！
　　不过黑泽直哉这家伙查他？这都过了多久了才来查他，难道是中森警官那边做了什么让他突然突然警惕起来了？
　　得去让快斗探听一下消息了。
　　观众：你还有事吗？
　　良心商人：别这么冷淡嘛，我对你还挺感兴趣的。
　　观众：我对你不感兴趣。
　　上川瞬不想跟他说话。
　　这家伙态度变化的实在太大了，总让人觉得他是不是在打什么主意。他说一句，上川瞬还要想是不是有什么更深层次的含义，就很累。
　　看着他下线，白老板点上一根烟。他身子后移，将重心靠在椅背上。
　　他是真的对这小子感兴趣，可惜啊，这小子戒备心太重了。
　　说实话，他也并不是百分百确定上川瞬就是那家伙，实在是高中生这个年纪太有迷惑性了。
　　直觉告诉他是，理智又总是在找理由反驳直觉。
　　“还以为这小子会承认呢，不过以他的态度来看，八九不离十了。”
　　“高中生啊，真是不可思议……”
　　上川瞬在电脑前坐了一会儿，然后拿出手机给快斗打了个电话。
　　这手机是公安新发的，比原先那个手机先进了不少。
　　“上川，有事吗？”
　　“有事。帮我去中森警官那里探听一下消息呗。”
　　“啊？”快斗有些摸不着头脑。
　　“上次给你帮忙的时候被他看到脸了。”
　　“啊！”
　　电话那头传来的那巨大的分贝让上川瞬把手机离远了一点。
　　“不是我的脸，是别人的脸。”
　　“你吓死我了！”快斗对着电话咆哮。
　　“淡定，那么大嗓门是生怕别人听不见吗？”上川瞬揉了揉耳朵。
　　“……我在家，就我一个人，怕谁听见？你这家伙那天到底干了啥啊？”
　　“就是露个了脸啊～”
　　真·露脸
　　快斗听懂了他的意思，心中数匹羊驼奔腾而过……
　　“中森警官应该去找过那个人了，我想让你帮我打探一下当时的情况。”
　　“你不是已经是公安了吗？”直接要中森警官打个报告不就好了，这种事情还需要他帮忙？
　　“这是私事。”
　　“……行吧！”快斗无可奈何的应下。虽然答应了，但快斗心中还是有很多的疑惑，“你用的脸是谁的？为什么要特意暴露给中森警官？”
　　“一个催眠师的。我遇到过几起背后有他插手的案子，但是没有证据，所以给他找点麻烦。”
　　“催眠师？”
　　“是啊，对凶手进行精神诱导导致犯罪，然后对凶手进行催眠，删除凶手对于自己的记忆。这种事情除非凶手能想起来他的模样，不然根本没法抓他。”
　　“这还真是麻烦……”这种精神上的犯罪，确实让人没什么办法。
　　“行吧，我晚上去青子家吃饭的时候问问。”
　　“谢了～”

245.他堂哥叫黑泽阵
　　中森家。
　　做好晚饭的中森青子解开围裙，走进房间叫起睡熟中的父亲。
　　“爸爸，别睡了，该吃晚饭了。”
　　被吵醒的中森银三茫然的揉了揉眼睛，呆了几秒这才看向站在床边的女儿，“几点了？”
　　“七点了，天都黑了。”青子走到窗边拉开窗帘给他看外面的天色，天已经差不多黑了。
　　“这么晚了啊。”中森银三打了个哈切，睡眼朦胧的换上拖鞋走向餐厅。
　　“爸爸，你这段时间到底在忙什么啊，累成这个样子？”
　　跟在后面的青子一脸疑惑，虽然说警察加班是常态，但也没听说最近怪盗基德又搞了什么事情啊！
　　等着吃饭的快斗顺势搭腔：“是啊，好几天都没见叔叔你回家。“
　　他正愁不知道怎么问，青子就递了个台阶，实在是太有默契了！
　　“还不是因为该死的基德......”说起这个中森银三真的是满满的怨念。累死累活找了几天，最后的结果跟玩似的。
　　不仅没查到怪盗基德的真实身份，也没找着那个黑泽直哉有什么毛病，忙碌了几天可以说是啥结果都没有。
　　他严重怀疑基德在耍着他玩！
　　“啊？”青子茫然，基德又偷了什么宝石吗？没听说啊！
　　“唉。”中森银三拉开椅子坐下，拍了拍脸驱散睡意。
　　“上次抓基德的时候看到了他的脸，被我看到脸之后基德连宝石也不偷了，也没按照以往的习惯说下次再来，就直接逃了。”
　　快斗在心里呵呵一声，上川那家伙可真会玩~搞事情就算了，还玩这么一出，他严重怀疑上川瞬就是不想偷宝石这才搞了这么一出！
　　“看他那反应，我以为我看到了真容。”中森警官端起啤酒喝了一口，说起这个相当惆怅。
　　“然后这几天我们加班加点在资料库里找人，想要找到怪盗基德的真实身份。结果好不容易找到了，别人根本不是怪盗基德！”说起这个他是真的有气，感觉自己就像一个傻子一样莫名其妙的。
　　“找到的人是谁啊？叔叔你是怎么确定他不是怪盗基德的？有没有可能你们其实找对了，他假装自己不是呢？”
　　“我当时也怀疑是这样的，但是吧这个人给我的感觉很不一样，完全没有怪盗基德那种气质。”
　　“什么气质？”
　　“如果说怪盗基德是光明正大，是月光下的魔术师，那么那个家伙就恰恰相反。虽然他看上去挺和气的，眉眼带笑，但我就是感觉这个人有点阴暗。”
　　中森银三不是没有怀疑黑泽直哉有什么问题，但这个人简直滴水不漏，没有任何破绽不说，表现他也挑不出任何毛病！
　　中森银三都怀疑自己是不是理解错了基德的意思。说不定别人就是懒得偷宝石，但不偷又不符合怪盗的人设，这才找个理由溜呢？
　　“叔叔你对怪盗基德的评价蛮高的嘛~”快斗偷偷笑了一声。
　　“你这小子听错了！”他才没有夸基德，绝对没有！
　　行吧行吧，没夸就没夸。快斗跳过这茬，继续问：“那叔叔你仔细说说当时的事情呗，我和青子帮你参考参考？”
　　“也行。”中森银三点点头，觉得这也是个办法，快斗这小子聪明的很，说不定能看出什么不一样的来。
　　“那个黑泽直哉是一个心理医生，一个月前从北海道搬来的东京。这个人在租赁公司租了很多房子，我们在东京走了一圈，走了四个地方才找到他的人。敲门的时候敲了半天这家伙才开门！我当时都以为他不在准备去下一个地方了。”
　　“这么久才开门，他是在忙还是在干什么？”青子问道。
　　“不知道，我们进去的时候屋子里一切正常，电视也没开，他好像就一直待在客厅。”
　　“那他知道你们是警察的时候是什么反应啊？”
　　“emmmm......”中森银三回想了一下，“带着点疑惑，除此之外他相当的平静和镇定。不像是普通人知道自己犯事后会有的反应。”
　　“心理医生有这种心理素质很正常吧？”青子倒觉得这个反应挺正常的。
　　“所以我说找不到破绽啊！那些不合理的东西对上他的工作，就显得合理起来了。”中森银三也很无奈，他继续道：“他说他有个堂哥，我心想会不会他堂哥才是怪盗基德。但他说他堂哥很多年前就离开日本了，他也联系不到人。警方这边关于他堂哥也只有一个姓名，其余什么信息也没有。”
　　“那他堂哥叫什么？”
　　“好像是叫...黑泽阵。”
　　......
　　晚饭后，上川瞬接到了快斗的电话。
　　他斜靠在阳台，点点月光洒下，轻柔的晚风让人吹得人十分惬意。
　　“......事情就是这样。”
　　快斗简单的给上川瞬讲了一下从中森警官那里听来的情况。
　　“这样啊...”按理说中森警官的试探没什么问题，黑泽直哉要调查也是调查自己到底牵扯上了什么事件才对......来调查他？
　　“就这样吧，反正也没想警方能对他做点什么，就是给他找点麻烦。被警方关注了，那家伙好歹不能这么放肆了。“
　　“你这家伙真是的....”想一出是一出，也不跟他打个招呼！
　　“啊，抱歉。”
　　挂断电话，上川瞬回到卧室打开自己的笔记本。
　　催眠师这个人吧，并没跟他对上，严格来说只是一个遇到过几次有点特殊的路人。
　　他们没什么仇怨，甚至于上川瞬的这些作为在别人看来有些莫名其妙。见过一次就花那么多钱去调查人家，结果资料没搞到自己还受了伤。又莫名其妙地给别人扣黑锅，一顿操作下来也只给对方造成一些无关痛痒的影响。
　　理由是啥呢？
　　说来很简单，如果说第一次是本能的提防，那么后续就存粹是上川瞬看他不爽了！
　　把犯罪当成消遣、爱好。操纵精神，玩弄生命，将生命当成玩具，喜欢看着生命在鲜血里枯萎。
　　他就是一个变态！
　　上川瞬相当厌恶这种心理的变态，看到黑泽直哉，总会让他想起以前遇到过的那些个让人恶心却又无可奈何的家伙。
　　将脑海中的思绪甩出，上川瞬拿起钢笔照例写下今天的日期。
　　——————
　　ps:唉，今天心情不好，状态也不好，就一更了......
　　各位如果要打赏的话尽量不要用iOS端打赏，iOS端苹果要抽成，抽的贼多，不仅如此，iOS端的打赏是算入渠道服，三个月以后才会结算。
　　一个盟主一千块我到手大概只有两百多.....
　　暴风哭泣.....
　　苹果手机的大佬们，如果你们想打赏的话去网页吧！！

246.服部平次
　　毛利侦探事务所里，柯南从信箱里拿出一封信。封面上的寄件人地址写着鸟取县。
　　他拆开信看了一下，和委托内容夹杂在一起的，还有50万元的钞票。
　　柯南还没来得及看里面的内容是什么，眼尖的毛利小五郎看到钞票，迅速将钱和信封从他手中夺走。
　　“小孩子不要乱动钱这种贵重的东西！”
　　呵呵，柯南翻了个白眼。
　　“鸟取县傀儡岭？”毛利小五郎打开信件，查看里面的内容。
　　“叔叔，是什么啊！”柯南跳起来想看，却怎么也够不着信纸。
　　“是一个叫武田信一的人怀疑他朋友的死有问题，想要我过去调查。”
　　“那我们明天过去吧！明天正好休息！”
　　“行，我给那边回个电话，告诉他们我们明天过去。”
　　突然，毛利小五郎像是想到了什么，“对了，上川他有车是吧！”
　　“啊？”柯南眨眨眼，干嘛突然问这个。
　　“那小子对案子应该挺有兴趣的，叫上他一起呗，那样我们就不用租车了！”毛利小五郎兴奋的挥了一下拳头，为自己这个绝好的省钱理由点赞！
　　柯南：“......”
　　我就知道。
　　......
　　翌日。
　　上川瞬开着他有一段时间没开的马自达来到毛利侦探事务所楼下。看着等着的三人，他摇下车窗问了声好。
　　“下午好，毛利先生。”
　　“下午好。”见他开车来了，毛利小五郎心情非常愉悦，成功省下一笔租车费还有汽油费。
　　坐上后座，柯南翻了个白眼。
　　大叔这家伙为什么突然变得这么抠门？难道是赌球又输了？
　　见他们全部上车坐好，上川瞬问道：“毛利先生知道路线吗？”
　　“呃，地图应该能找到吧！”毛利小五郎有些尴尬，他也不知道委托人的位置到底在哪。
　　柯南默默拿起车上放着的一本地图，从里面找出到傀儡岭的路线。
　　“地图上只有到傀儡岭的，没有到委托人家里的具体路线，我们先到那里，然后叫主人来接吧！”
　　“行。”上川瞬没意见，反正他出门准备得相当充分，已经做好了迷路、半路抛锚、大雨封山、轮胎被扎、汽车漏油等种种准备。
　　至于汽车被炸，谁敢炸他的车，上川瞬弄死他！
　　他本来也没打算跟着他们一起去山里的，但是放假在家实在是有点无聊，不如跟着去当个吃瓜群众。
　　山路崎岖，汽车开的平稳。毛利小五郎紧盯的前路，生怕上川瞬哪个弯没拐好把车开进悬崖。
　　“上川啊，你驾驶证到手多久了？”
　　“没多久，一两个月吧。”这日子过得他都不知道过了多久了。
　　“啊？”毛利小五郎顿时感觉这副驾驶做得不太安稳，“你累不累啊，要不我来开？”
　　上川瞬笑了一声，“毛利先生这是担心我的车技？那我给你表演一下山路飙车吧！”
　　“别！别！别！”
　　上川瞬也就说说而已，他又不是飙车党，万一这山路上哪个拐角突然冲出一辆车，那就凉凉了。
　　人伤着了没什么事，但车不能伤着！这是他的新车！！
　　“放心，我开车还是很稳的。”
　　见他没什么异动，车子依旧匀速行驶，毛利小五郎松了口气。
　　这小子还是靠谱的！
　　路边出现了一个路标，上川瞬看了一眼，“前面就是傀儡岭了。”
　　“这里只有一条路，应该是沿着路走的吧。”毛利小五郎看了看地图，微微探出脑袋打量了一下周围，“这附近树木挺多的，路上也有车轮的痕迹，沿着这路走应该没错了。”
　　“嗯。”上川瞬继续往前开，就这一条路，想来不存在迷路的可能了。
　　后座，柯南打了个哈欠。他看向旁边的小兰，几个小时的车程下来，小兰已经睡着了。
　　坐车本就容易犯困，尤其是上川瞬的车还开得特别稳，不睡觉简直对不起坐这一趟车。
　　毛利大叔那家伙居然还担心上川的车技，他开的可比你好多了~
　　眼看离目的地不远了，柯南摇下车窗准备吹吹风清醒一下。突然看到前面路边有些眼熟的两人。
　　顿时，什么睡意都被抛到了九霄云外。
　　服部平次带着远山荷叶推着摩托站在路边，看到过来的黑色小车如同看到了救命恩人。
　　天知道他们迷路多久了！天快黑了，摩托车早就没油了，再没人路过他们就要露宿荒野了！
　　“停一下！”
　　他用力地挥手，希望车里的人能看到他。
　　“有什么事吗？”远远看到的时候上川瞬觉得这两个人有点眼熟，凑近了上川瞬一下就想起了这两个人是谁了。
　　不出意外这个皮肤黝黑长着工藤新一同款脸型的人就是F4中的一员，人称大阪黑鸡的服部平次了。
　　上辈子看动漫的时候倒不觉得这家伙有多黑，但现在看到真人，那是真的黑！如果说安室的肤色还算小麦色，那么服部平次就要比小麦色还要深几个色号了。
　　“我们迷路......”见是一个少年在开车，他颇有些惊讶，话还没说完就看到了副驾驶的毛利小五郎和后座正摆着死鱼眼看着他的柯南。
　　“怎么是你们啊？”
　　毛利小五郎一脸无语地看着他，“这话应该是我们问你吧？你这小子怎么在这里？”
　　服部平次尴尬地挠挠头，“我接到一个委托，要去傀儡岭的武田家，但是迷路了，摩托车也没油了。”
　　“哦？我们也是去武田家。”上川瞬的态度要比毛利小五郎好多了，他眉眼轻弯，气质温和让人一看就觉得这个人好相处。
　　虽然说遇到服部平次有点猝不及防，但除了一点惊讶外上川瞬也没有什么多余的情绪。
　　“你们也是接到了委托吗？”服部平次有点惊讶，这也太巧了。
　　“嗯。毛利先生接到了一个调查委托，我们正赶过去。”
　　“那正好啊，载我们一程！”服部平次心情愉悦，总归是不用露宿荒野了。
　　上川瞬看了看后座，虽然说把柯南抱起来挤挤也能坐下他们两个人，但这家伙还有一辆摩托车......
　　—————————
　　ps:今天七夕啊，有人约我，但我放弃了出去浪选择了宅家码字......
　　要打赏和票票才能安慰我受伤的小心灵！

247.傀儡岭的蜘蛛之家
　　“你的摩托车是没油了吧，我后备箱里有一桶油可以借给你用。”
　　“那真是多谢了！”服部平次对这个同龄人的好感蹭蹭往上涨。
　　小兰被几人的说话声吵醒了，她睁开眼，一下子就看到了外面的远山和叶，欣喜地喊了一声。
　　“和叶！”
　　“小兰你也在啊！”和叶眼睛一亮，原先她还没注意到在车里睡觉的小兰，现在突然看到，着实有一种惊喜感。
　　“跟着爸爸一起来的。”
　　两个姑娘寒暄了一会，柯南成功被拎起坐到了小兰腿上。
　　柯南脸刷一下就红了，虽然后座三人也坐得下，但...他选择小兰的腿！
　　“柯南怎么脸红了啊？“坐上后座的和叶歪头奇怪地看向脸红的柯南。
　　小兰低下头看了一下，柯南脸确实挺红的，“不知道啊，可能是害羞了吧。”
　　“还会害羞，也太可爱了吧！”
　　上川瞬鄙视地瞟了一眼柯南，关上后备箱坐回驾驶座。正准备发动车子，树林里突然急匆匆跑出来一个金发碧眼的外国人。
　　“等一等！等一等！”他大喊着，生怕车子一下子开走。
　　上川瞬打量了他一下，这家伙脖子上带着相机，日语不算流利，鞋子上沾着些许森林里带上的泥土。
　　“有什么事吗？”
　　“我是一个摄影师，在这里迷路了，能不能载我一程？”
　　“你要去哪？”
　　“我是特意来拍摄在三年前曾经救过我的武田小姐。”提起这位武田小姐，他的眼神相当温柔。
　　听着这相同的目的地，再看看旁边的这几个侦探，上川瞬有一种事情开始了的感觉。
　　“我们都是去武田家的，你坐我的摩托车吧，汽车里坐不下了。”服部平次热心邀请。
　　“好，谢谢。”
　　车上，小兰跟和叶闲聊，一句话把全车人的目光都吸引了过去。
　　“和叶，你们接到的是什么委托啊？”
　　“我们收到的委托信上说，要我们在星球六的下午赶到傀儡岭的武田家，要不然的话又会有活生生的木偶惨遭蜘蛛毒手。平次不放心，就直接过来了。”
　　“惨遭蜘蛛毒手？”柯南歪头，这是什么意思？是说会有人被杀吗？“和叶姐姐，你们的委托信是谁寄的啊？”
　　和叶摇摇头，“委托信只写了武田家，难道这附近还有其他姓武田的人家吗？”
　　见和叶有些担忧，小兰道：“不用多想啦，到武田家就能知道了。”
　　......
　　傍晚。
　　长相魁梧的武田家的老三，武田勇三将到来的众人迎进家中。说起蜘蛛这个事情，他有些忌讳。
　　“这几年我们家发生了一连串不幸的事情，所以我们这一带的人都称呼我们为‘傀儡岭的蜘蛛之家’，说是我们家被诅咒了。“
　　“傀儡蜘蛛？”听到这些神神鬼鬼的东西，小兰有些发虚。
　　“美莎小姐呢？”金发男人罗伯问道。
　　“美莎在三年前你离开之后就上吊自杀了。”武田勇三指了指暮色下旁边昏暗的仓库，“就是在那里的二楼。”
　　“怎...怎么会......”听到这个消息，罗伯就像遭受了重大打击一样，整个人愣在原地。
　　上川瞬看着他，不自觉的就脑补出了一段‘情人多年再至，佳人却已逝去’的悲惨爱情故事。
　　惨，真的惨。
　　“这么说她是自杀的？”毛利小五郎问道。
　　“对，后来没过过久，我的大嫂也就是美莎的母亲，也在同一个地方上吊了。”
　　“啊？”
　　众人面面相觑，对于这种事情不知该做如何反应。
　　“怎么会这样？”
　　“不仅如此，就在前几天，我大哥的朋友，一个姓根岸的先生也在仓库里上吊死了。是在我们全部出去的时候出的事。”武田勇也叹了口气，谁也不想家里出这种事。连他自己都要信了被蜘蛛诅咒这一说法了。
　　“我想我大哥委托毛利先生来大概就是因为这件事吧！”
　　“那位根岸先生经常会到你们家走动吗？”毛利小五郎继续问。
　　“嗯。我大哥是个木偶师傅，根岸先生是木偶的销售，他们两人关系很好。”
　　“这样啊......”
　　众人一路跟着他走进院子中，见到了武田家的其他人。
　　排行第二的是从东京暂时回到老家的武田龙二，带着他的妻子以及一对双胞胎女儿站在院子里。还有邀请毛利小五郎过来的正主，排行老大的武田信一。
　　武田信一留着络腮胡，看上去精神劲头非常不错，“毛利先生，这次请你来的就是我了，辛苦你从东京大老远跑过来了！”
　　他看向毛利小五郎身后跟着的几人，“后面这几位都是你的孩子吗？我记得你说过只会带三个人来。”
　　“这个说来话长...”毛利小五郎有些尴尬，带着这么多人，其中两个还是在路上捡的。服部平次那小子收到的那封没有留名讳的委托信根本没办法说，只能当成他带来的人了。
　　“先不说这个。”武田信一一把揽过毛利小五郎走到一边，对着他耳边低语：“这次邀请你来主要是想请你查一下根岸先生的死因，我怀疑他是我们家里的人杀的，你要是知道了凶手是谁一定要先告诉我！”
　　他们正说着话，身后的门突然被推开，上川瞬回头一看，一个老太太露出半张脸正注视着院子里的人。老太太头发花白，身材矮小，但那一双眼睛却锐利的很，看了众人一会儿什么话，然后什么话也没说，就像从来没出现过一样关上门。
　　俗话说活动越久看的越透，人越老越精明。
　　上川瞬感觉这老太太有点神异。
　　他的视线转回院子，除了死去的母女俩外，这一家子都聚集在这院子里。他看向那对特别显眼的双胞胎，这双胞胎特别有意思，大额头占据脸的三分之一，长相一模一样，穿着一模一样，甚至连说话都像个复读机。
　　两个小女孩看着罗伯窃窃私语，罗伯跟他们打招呼，但小女孩们对他的反应很奇怪，厌恶的喊了一声“杀人凶手”跑开了。
　　上川瞬觉得有点奇怪，他看向旁边不知道在想什么的柯南，顺手撸了一把他的脑袋，“柯南啊，这两个小女孩刚好跟你同龄，你去找他们玩呗~”
　　柯南：“......”

248.你不穿黑衣可惜了
　　服部平次突然帮腔，语气揶揄：“对啊对啊，柯南你去找他们玩嘛！都是同龄人肯定有共同话题！”
　　柯南：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　好想打这两个家伙啊！
　　笑完，上川瞬推了一下他，“不开玩笑了，你快去问问吧，我总有一种会出事的预感。“
　　见上川瞬严肃下来，柯南神色也严肃下来，他点点头，追着两个女生去了。
　　见柯南走了，服部平次看向上川瞬，他目光灼灼，显然对这个跟着毛利小五郎来的同龄人很有兴趣。
　　“哎，你也是个侦探吗？你为什么觉得会出事啊？”
　　上川瞬表情平静，一本正经：“不是，我只是一个司机。”一个送主角团到达目标地点的工具人。
　　“呃……”看他一本正经的说出这么一番话，服部平次一时居然不知道该说什么……
　　说他开玩笑吧，一路上确实是他在开车，可是说给毛利小五郎当司机......他看了看上川瞬的衣着，虽然看不出牌子，但质量比毛利小五郎穿的好多了。
　　说自己是个司机，鬼才信！
　　“我叫服部平次，不知道你有没有听说过？”
　　“关东的工藤，关西的服部。”上川瞬嘴角带上一丝笑意，“早就听说过你们了，都是赫赫有名的高中生侦探啊。”
　　“你果然知道我，在路上遇到的时候我就感觉你可能认识我，果然没猜错。”被人夸，服部平次心情非常好，让他心情更好的则是自己推理对了！
　　“你应该也是个高中生吧！不是侦探的话，那来看那个大叔破案的？”
　　“嗯。在家无聊就一起过来了。”上川瞬点头，原本知道他晚上不回家的时候安室透还有点不放心，知道是跟毛利小五郎一起去查案子，安室透没多想就同意了。
　　当然，这个不放心不是担心上川瞬，他是担心上川瞬又去搞事！
　　“那你跟他们一家关系还挺好的嘛。”
　　“还行。”
　　这边两人聊着，和叶跟小兰正在窃窃私语。
　　“小兰，那个大帅哥是谁啊？怎么没看到工藤新一啊，有这么个大帅哥在，工藤新一就不吃醋吗？”
　　“他叫上川瞬，我们的一个朋友。新一他还在忙，我也不知道什么时候能回来。”
　　“啊？平次那家伙上次来就没找到他吧，这么久了工藤新一居然还没回来？”
　　虽然确实很久了，久到小兰都快记不起上一次看到他是什么时候了。
　　“新一有事在忙，脱不开身。”
　　“真是的！”和叶气鼓鼓的，“依我看啊，小兰你不如干脆抛弃工藤新一那家伙找那个大帅哥算了！”
　　“和叶！”
　　“好啦好啦，不开玩笑了。”和叶一把搂住她的胳膊，生气的小兰更可爱了呢！
　　饭桌上，众人席地而坐。
　　毛利小五郎和武田家的几位男主人喝的不亦乐乎。
　　在别人家里做客还能这么自在，主人说把这当成自己家，毛利小五郎还真把这当成自己家了，不得不说毛利小五郎这心理素质也是相当强。
　　反到是上川瞬并不怎么习惯这样场景。
　　对面的大叔们喝高了，两边两个小情侣互相夹菜气氛好的很，倒是他，安安静静吃饭显得有些异类。
　　“我吃好了。”随便吃了一点，上川瞬放下碗推门走出去。饭没吃饱，狗粮倒是吃饱了。
　　不说变小了处处占小兰便宜的柯南，单是旁边那对打打闹闹虐狗而不自知的家伙，就够上川瞬吃撑的了。
　　他一路走到院子外，夜幕下，深山如同盖上了一层浓墨。
　　上川瞬眺望着夜幕中的群山，虬枝交错的树枝如同阴影中的鬼手，山风吹过，树叶沙沙作响，联想起蜘蛛诅咒的传闻，莫名让人感觉有几分阴寒。
　　上川瞬倒不怕这些，魔女都见过了，若是真有蜘蛛仙这种东西，直接干掉就好了。
　　他仰头看了看天空，天空笼罩着一层厚厚的乌云，不见月亮也不见星空。
　　莫名的，上川瞬有一种孤独感。
　　那是来自异界的游魂对于故土的怀念，那是独自漂泊无人诉说的孤寂。
　　“回不去了啊......”
　　......
　　铃木家。
　　园子依靠在卧室的阳台上，眺望着夜色下的东京。
　　父母常年出差，姐姐也在学校，硕大的别墅除了佣人外就只剩她一个人。这么一个人的日子说多也不多，说少也不少。这么多年来，都有些习惯了。
　　“不知道阿瞬现在在干什么，听小兰说他们去鸟取县了，早知道我也一起去了......”
　　......
　　上川瞬在外面站了好一会，突然听到里面传来柯南喊他的声音。
　　“我在这。”收起纷杂的情绪，上川瞬应了一声双手插兜走进院子里。
　　“你在那干嘛呢？”柯南有些好奇。
　　“看风景。”
　　看风景？柯南看了看黑黝黝的大山，这大晚上的有什么好看的？
　　“大侦探，有发现什么吗？”
　　“这一家子人有点奇怪，但哪里奇怪我也说不上来。”柯南和上川瞬一起往里走，一边道，“不过那两个小孩我倒是问出一点东西来了。”
　　“哦？是什么？”
　　“那个三年前罗伯离开的时候曾经给过美莎小姐一张卡片，美莎小姐看了之后精神很不正常，几天之后就自杀了。”
　　“一张卡片能搞成这样子？”
　　“好像因为一件事情，美莎小姐的精神状况一直不太好，因为罗伯才稳定下来。”柯南也很好奇卡片上到底写了什么，但是两个小丫头不告诉他。而且美莎是原因什么导致精神状况不好她们也不清楚。
　　“那还是真是......”上川瞬已经不由自主的发散思维了，按照罗伯对这位美莎小姐的情绪，估计这位美莎小姐的自杀又是一个天大的狗血误会。
　　服部平次在院子里找了好一会，终于找到了一起过来的两人，“你们两个原来在这在啊！”
　　上川瞬定眼看了服部平次好一会，在夜色中，他好像更黑了，甚至隐隐有一种和夜色融为一体的感觉。
　　“这么看着我干嘛？”服部平次有点摸不着头脑。
　　“没什么。”就是觉得你不穿黑衣可惜了。

249.破门专业户
　　“咦，仓库二楼的窗户怎么是开着的？”柯南指着旁边的仓库。
　　因为进来的时候武田勇三说仓库里吊死过几个人，所以他对这个仓库格外关注些，吃饭前二楼仓库的窗户还是关着的，现在再看窗户却突然被打开了。
　　“你们有看到我大哥吗？”武田勇三在院子里寻找着，找遍了能找的所有地方，都没看到大哥的人影。
　　“信一先生不见了吗？”想到一个可能，服部平次和柯南神情立马严肃起来。
　　“嗯，我有事找大哥，但找遍整个屋子都没找着。”武田勇三总有种不好的预感。
　　“那里找了吗？”柯南指向仓库的二楼。
　　“没有。”武田勇三摇摇头，“因为出了事，所以大家都避讳那里。我想大哥应该不会去那里，所以没去看。”
　　“那我们赶紧去看看！”说完，还没等主人公反应，两个侦探就一起向仓库冲去。
　　“这......”看着这两个人的反应，武田勇三那股不详的预感越来越强了。
　　“走吧，过去看看。”上川瞬双手揣兜，换了一声还没反应过来的武田勇三，抬脚向仓库走去。
　　服部平次和柯南直接冲进仓库，从楼梯跑到二楼，直指关了门的那个房间。但门内部被上了锁，根本无法打开。
　　“打不开！”
　　“我来。”上川瞬走到门口，不急不缓的道：“让一下。“
　　“啊？”服部平次眨眨眼，他要干啥。
　　相比起服部平次，柯南就有经验多了，他一把从门口跳开，还拽开了服部平次。
　　只听“砰——”的一声，整扇木门从门框脱离，砸在屋内的地板上。
　　“厉...厉害！”服部平次眼睛几乎要变成豆豆眼。
　　跟上来的武田勇三也有些懵逼了，他看了看自己魁梧的身躯，又看了看上川瞬那细胳膊细腿，不知他是怎么做到的。
　　一脚踹开门，上川瞬像个没事人一样。看着里面的景象，他默默退了一步，“你们进去吧。”
　　门口，见到里面景象的柯南和服部平次皆是瞳孔一缩。
　　仓库内，钓鱼线如同蛛网般散布其中，武田信一身处钓鱼线中，像极了被蜘蛛捕猎的食物。他惊恐地睁大着眼睛，脖子上还套着麻绳，借着上方窗口透出来的点点光芒，一股阴森恐怖的气息扑面而来。
　　“大！大哥！”跟上来的武田勇三几乎要被吓瘫。
　　服部平次上前探了探鼻息，气息全无，连尸体都已经冰凉了。他面色沉重而严肃，“报警吧。”
　　听到响动而赶过来的武田家其他人见到这场景皆是一惊，一股凉气从脚底直冲脑门。
　　“大哥..大哥他怎么.....”武田龙二想要进来，被服部平次一把喝止，“不准进来！这个地方现在是杀人犯罪现场！”
　　“杀人...现场？”
　　“没错。我之所以会过来，并不是跟着毛利大叔过来的，而是我收到了一封委托信。信上说今晚又会有活生生的木偶惨遭蜘蛛毒手，可见已经有人预言会有命案了。”
　　“从字面意思来看，这里之前也出过事，所以我才会过来看一看。”
　　“你是？”
　　“我叫服部平次，是一个侦探。”
　　上川瞬默默看向认真检查现场的柯南，他的口头禅好像被人抢了。
　　“可是...小弟弟为什么可以进去？”武田龙二不解。
　　“啊！他啊！他是我助手！”刚说不准进结果那个小鬼头就进来了，服部感觉脸有点烧。
　　“可是...他为什么也能进去？”武田龙二指向在里面的上川瞬。
　　“我是毛利先生的助手。”上川瞬回头，对着门口的几人笑了一下，随后从兜里掏出一个小手电，查看起钓鱼线。
　　这些钓鱼线如同一个网般缠绕在一起，还别说，相当地有艺术感。
　　唉，推理番里就是有这么多奇奇怪怪的杀人手法。
　　他这个前杀手表示自愧不如。
　　上川瞬看向屋里唯一的窗户，这个窗户是一个气窗，位置有一人多高，并不是很大。正常情况下只能柯南这样的小孩从那里通过，虽然特殊情况下他也能过就是了。
　　在他们到来时，房间的门就已经锁上了，所以说这是一起典型的密室杀人案。
　　“一定是蜘蛛仙干的。”老太太站在几人身后阴恻恻的开口，“传说中蜘蛛仙用它那长长的六只脚从窗户爬到仓库里来，用绳子把信一这孩子给勒死的。”
　　“为的就是要惩罚信一这个孩子把仓库盖在这个地方。你们最好小心一点，否则，也会遭到蜘蛛仙的诅咒。”说完，老太太双手背负在身后，踩着木屐离开了这里。
　　上川瞬走到门口看着老太太离去，这老太太还真不是一般的老太太，大儿子死了一点不伤心不说，他甚至有一种老太太巴不得大儿子死的感觉。
　　“蜘蛛仙是什么？”上川瞬问向武田勇三。
　　“这是很久以前在我们这里流传下来的一个故事。传说傀儡岭这个地方有个长得貌似天仙的美女，只要有人经过她就会叫住他们，问道：‘你认为天国存在吗？你想不想去？’而这个时候，经过的人都会被这个女人的美色所诱惑，不假思索地回答，然后他们就会消失在森林里。”
　　“有个木偶师听说此事就想了一个办法，他制作了一个真人般大小的木偶放在山路上，然后伺机而动。过了不久，这个美女出现了，她一直向木偶询问，但却没有没有回应。女人问得不耐烦了，直接现出了她蜘蛛的原形对这个木偶展开攻击。
　　木偶师见状射出他带来的火箭，蜘蛛全身是火地仓皇逃窜进森林里。木偶师跟上去发现蜘蛛和许多的小蜘蛛都被烧死在巢穴里了。
　　后来村民害怕被诅咒就在那个地方盖了一座祠堂，供奉她为蜘蛛仙。”
　　上川瞬听着这故事，内心波澜不惊。这故事还真有聊斋风范。还有蜘蛛仙这称呼，什么都能被称为神仙，日本八百万个神明果然名不虚传。
　　“再后来祠堂被拆了，大哥不顾村里人反对，硬把仓库建在了这里。就在仓库建好的第三年，他的女儿和妻子就被发现吊死在这个地方，周边围满蛛网，像极了蜘蛛做的窝。”
　　呃......服部平次有些无语。
　　难道不是因为仓库长期没有打扫所以才堆积了那么多蜘蛛网吗？

250.上川瞬这家伙还是挺可靠的（求票票）
　　“后来又过了三年，就发生了根岸先生被绳子勒死的惨剧。“
　　“被绳子勒死？”
　　“嗯。根岸先生死的时候手脚上缠绕着的就是用来控制木偶的绳子。”武田勇三转头看向仓库内被绳子吊起来的尸体，声音惊惧，“和我大哥一模一样。”
　　“原来如此，所以这里才会被人叫做傀儡岭的蜘蛛之家啊！”听着这故事，柯南不自觉地就露出了不符合他年龄的成熟姿态，不仅不害怕，反而充满兴趣。
　　“于是就有人利用了这个传说，进行了这一连串的杀人事件。”回身看向尸体，服部平次精神熠熠，窥探真相的欲望同样强烈无比。
　　上川瞬对真相的好奇心倒不是很强，看两个侦探上头了，他打算安安静静当个称职的吃瓜群众。
　　武田龙二想起了什么突然说道，“对了，罗伯他们去的墓地那一带就是传说中蜘蛛仙出没的地方。”
　　“罗伯去墓地了？”上川瞬转头看向他。
　　“是啊！你出去之后罗伯就说要去美莎的墓地看看，然后小兰和和叶也一起去了。“柯南有些无语的望着他，“车子开出去的声音你没有听到吗？”
　　“大概山风有点大吧，我待的那里正是风口，听到的只有风声。”他待的地方是院子的后门，估计罗伯他们是从前门开车出去的。
　　他自己的车是锁好的，钥匙在他身上，想必他们用的是武田家的车了。
　　“不好！”两个侦探突然想到什么不好的事情，也不管犯罪现场了，疯狂向外冲去。
　　上川瞬歪了歪头，看着两个侦探的背影，这反应，是真爱无疑了。他倒不觉得两个女生会有什么事，先不说她们的战斗力，光是女主光环就足以保她们无虞了。
　　况且如果人是罗伯杀的，那么罗伯带两个女生出去出了事，那不就是自爆了吗？
　　推理番开局自爆，那还推理个啥？
　　“信一先生死的样子暂时保密，我们几个人知道就可以了。”上川瞬带上手套给两个侦探简单地做一下收尾工作。他将门从地上搬起来，放进门框里假装它还完好。
　　仓库里这吓人的景象还是不适合让其他人看到，胆小一点的估计会吓得够呛。
　　尤其是小兰，她好像怕鬼来着？
　　柯南和服部急急忙忙跑下楼，却见两个女孩还有罗伯就站在主屋的屋檐下。
　　跑动的步伐一下子停滞，虚惊一场的确幸让人大松一口气。
　　“你们...怎么这么快就回来了？”
　　“因为突然下雨了。”罗伯简单的解释了一下，“我知道这一带下雨就会有砂石崩落，安全起见就回来了。”
　　“你们急急忙忙的是要干什么啊？”两个女孩子有些不解。
　　“他们两个以为你们出事了，疯了一样的跑下来。”后面下来的上川瞬调侃了一句。
　　“什么嘛，原来是担心我们~”看向微微有些喘气的服部平次，和叶心情大好。
　　“为什么会以为我们出事了啊？”小兰疑惑的问道。
　　“因为信一先生出事了，他们担心你们也会出事。”
　　被门口的吵闹声从醉酒状态唤醒的毛利小五郎推开门，茫然地看着门口的一大堆人，“发生什么了？”
　　上川瞬将情形对着过来还不知道发生了什么的众人简单的说了一遍。
　　“什么！”听清楚的毛利小五郎这下酒彻底醒了，委托人死了，那剩下的尾款咋办？
　　就在众人震惊无措中，跑去报警的女佣小姐急急忙忙过来汇报情况。
　　“不好了，听说路上的砂石蹦下来了，警方要到明天才能赶过来。”
　　“啊？”
　　听着这个消息，上川瞬一点不惊讶，甚至有一种终于来了的感觉。
　　被困山中模式启动。
　　他拿出手机看了一下，果然，没有信号。
　　“既然这样的话，我们先调查看看吧。”服部平次看向罗伯，“你的相机能不能借我用一下？”
　　“哦，好的。”
　　“你要相机干嘛啊？”
　　“这还用问吗？当然是拍照取证，进行初期调查啊，总不可能一晚上什么都不干吧！至于和叶，你和小兰呢就赶紧去休息，晚上就不要随便出来了！”
　　“哦。”和叶点点头，众人陆陆续续的回房。
　　外面的雨从毛毛细雨逐渐变大，夹杂着电闪雷鸣。上川瞬睁开伞，打算出去看看。
　　“上川哥哥，你去哪？”
　　“我去看看我的车。”他是真怕自己的车遭到什么损伤，在柯学世界里，一遇到这种被困山中的事件，划破车轮，汽油被放完那都是常态。要是他的车坏了的话，明天就得找运输公司把车子运回去，那价钱可不是一般的贵。
　　保险起见还是去看看比较好。
　　“呃.....”柯南有些无语，这大晚上的看什么车啊，难道他还担心有人把他的车弄坏不成？
　　屋檐下，看着上川瞬撑着伞走远，服部戳戳柯南，“你跟他的关系好像不一般啊！”
　　“还好吧。”哪里不一般了？也就关系稍微好一点的朋友吧？
　　“那家伙到底是什么人啊，怎么看见死人一点不带怕的？”服部平次是真的有些好奇，看到武田信一尸体的时候，他们两个都有些被吓到了，而这家伙则跟个没事人一样的，比他们两个侦探还要平静。
　　而且他对犯罪现场显然也很熟悉，很懂规矩，几乎没有碰什么东西。再加上他跟工藤这不一般的熟稔，服部是真好奇这家伙到底是什么人。
　　“他说自己是一个普通的高中生，你信吗？”柯南半垂着眼睛，他到现在都没搞清楚上川瞬到底是什么身份！这个家伙每一次见面都在刷新他对他的认知！
　　“不信。”一个普通高中生能这样？
　　“反正不是什么坏人就是了，这家伙还是挺可靠的。”关键时刻相当能救急和派上用场。
　　他原先以为上川瞬不怎么擅长推理，后来他发现他错了。上川瞬的脑子一点都不差，观察能力和逻辑都很强，他只是...懒得思考那么多！换句话说就是不怎么喜欢做吃力不讨好的事情。

251.难道也是在夏威夷学的？
　　而且上川瞬这家伙看问题的点总是跟他们有点不一样，思维不是一般人能理解的。
　　身手很好，但他不知道到底有多好。而且这家伙会的技能也奇奇怪怪的，会滑翔翼，会开飞机，他有一种直觉，上川瞬会的东西还有很多！
　　他自己会开飞机吧，那是老爸在夏威夷教的，难道上川瞬也是在夏威夷学的？
　　作为朋友吧，有些事情他也不想去探究。每个人都有自己的隐私嘛，虽然有时候他的好奇心真的控制不住就是了。
　　“你这么说让我更好奇了。”服部平次用手托着下巴，“他是不是知道你的身份？”
　　“嗯。”柯南无奈点头。
　　“怎么知道的？”是不是跟他一样推理出来的？
　　“......我告诉他的。”虽然感觉不告诉他他也知道就是了。
　　“......”
　　服部平次面无表情的看着他，不是，你的身份这么重要的事情就这么说出去了？不怕那个组织了吗？
　　“是意外啦，当时没办法，只能告诉他。”柯南叹了口气，能不说他也不想说啊，真是的!
　　现在好了，被那个家伙用身份威胁，摸头还不能反抗......
　　“不说他了，大叔去厕所到底好了没有啊！”柯南对毛利小五郎真的无语，喝那么多的酒，不会掉厕所里去了吧！
　　“你这小子，我一过来就听见你在说我坏话！”从走廊那边走过来的毛利小五郎不爽地抬手就给了他的脑袋一拳。
　　“好痛！”柯南捂着头欲哭无泪，一个喜欢摸他的头，一个喜欢打他脑袋，他这是造了什么孽啊！
　　服部平次无良地捂嘴偷笑。
　　仓库二楼门口，毛利小五郎看着这门一时不知道该怎么下手。
　　这门吧，你说它是完好的它又不完好，都从门框中脱落出来了；你说它不完好吧，它还在门框里放着。
　　“这门......?”
　　“当时门被反锁了打不开，上川哥哥踹的。“柯南也有些无语，踹了就踹了嘛，你还把他放回去，这是假装自己没有破坏别人家的门吗？
　　“上川这家伙破门还真是有一脚~”上次水水晶餐厅消防通道那个铁门就是被踹开的，这个门更离谱，已经算不上门，只能称为一块木板了。
　　把门挪开，毛利小五郎皱着眉头看着里面的尸体。尸体还是原来的样子，掉在空中被钓鱼线包裹，给人的视觉冲击相当地强。
　　柯南站在一边，服部平次从各个角度给尸体拍照，闪光灯不断亮起。
　　“你们进来之前，门被密封的是吧！”
　　“嗯。除了上面的气窗外，整个房间都是密封的。而上面的气窗只能像柯南这样的小孩子通过，凶手不可能从那里出去。”
　　服部平次一边拍摄一边说明情况，“当时死者的手电筒掉落在地上，而且后脑勺有被什么打过的痕迹。我想应该是凶手约死者在这里见面，然后不知用的什么手法，将死者杀死再吊起来。”
　　“可是到底是怎么做到的呢？”毛利小五郎感觉自己的脑子不够用了。
　　……
　　院子里，小兰和和叶从房间里出来。大雨敲击着伞面，两个少女撑着伞一路走到晚上下车的地方，手电筒的光四处照耀，像是在寻找什么。
　　“怎么样，有看到吗？”
　　“没有。”小兰摇头，情绪低落，“我想可能是掉在山上了。”
　　和叶回忆了一会，“会不会是掉在上车的路上了？你想想看，你的钱包不就掉过一次吗？一定是那个时候掉的。”
　　见小兰情绪还是不高，和叶好奇问道，“那个幸运物很重要吗？”
　　“嗯。”
　　“是工藤新一那家伙送给你的礼物对不对！你也不用瞒我了，你的情绪全都写在脸上了！”见小兰脸红，和叶叹了口气，“工藤新一还真是没有良心，要我是男生，我一定会从这种人手上把你给抢过来！”
　　“我跟新一还不是男女朋友，虽然看不到他，但我总觉得他一直在保护着我。”
　　“？”和叶不解。
　　“这是我的感觉。”小兰也说不出那到底是什么感觉，每次出事都有一个人会出现保护他，那种感觉，像极了新一......
　　“继续找吧。”
　　“嗯。”
　　上川瞬回到院子，就看到两个女生在雨中寻找着什么。
　　夜幕中，一个黑影悄无声息地站在阴影处的屋檐下，盯着正在找东西的两人。
　　上川瞬双眸一眯，关上手电筒隐藏于黑暗中。
　　两个女生找的很专心，完全没有发现周围的异样。
　　“阿，手电筒没电了。”看着手电筒光芒逐渐暗淡，和叶有些懊恼。
　　“没事，我记得我包里有电池，我去拿！”说完，小兰直接冒雨跑回房间。|
　　看着落单的和叶，黑影悄无声息地逼近。
　　看着小兰跑进房间，和叶正准备继续找，却突然看见地面上一个奇怪的东西。
　　她捡起一看，是一个像玩具枪的子弹一样的东西。
　　“这是什么？”她仔细观察着，对身后的变化毫无察觉。
　　见女孩毫无防备，悄悄靠近的黑影毫无感情的拿起了电击器，白色的电弧在夜色中跳到，带着危险的光芒。
　　他正想用电击器将这个女孩击晕，一个手突然扣住了他的手腕，耳边传来的声音让他电击器都有些拿不稳。
　　“你想做什么？罗伯。”
　　突然出现的声音吓了和叶一大跳。一回头，就见上川瞬抓着罗伯的手，罗伯手上的电击器还闪着白光，和叶一时都有些拿不稳伞，倒退两步差点摔到地上。
　　想伤人被抓个现行，罗伯反应过来就想反击，想抽手用电晕上上川瞬再进行逃离，但手却像是被铁钳固定一般，根本无法挣开。
　　上川瞬一手撑着伞，一手抓着罗伯，个子高大的罗伯面对看上去瘦弱的上川瞬，就仿佛两个人角色对调了一般，高大的一方明显处于弱势。
　　上川瞬手一用力，啪嗒一声，电击器掉在地上，电弧闪烁几下，被雨水打湿，不亮了。
　　“这...到底是怎么了？”从房间出来的小兰一脸茫然。
　　“我想我可能找到杀害信一先生的凶手了。”
　　————————
　　ps：月底了，求票票啊！

252.为什么柯南不怕尸体？
　　二楼仓库里，三人一脸懵逼的看着拽着罗伯上来的上川瞬。在他身后，还跟着和叶和小兰两人。
　　“什么情况啊？”
　　他们这才刚把死者从钓鱼线里弄下来，上川瞬这就抓着个人上来了？
　　柯南有一种不好的预感。
　　“这家伙刚刚想用电击器偷袭和叶，被我抓住了。”上川瞬松开手，将他推进房间里，踉跄两下的罗伯直接对上了死者那惊恐地睁大着的眼睛。
　　“啊？没事吧！”听到这话，服部平次紧张的看向和叶，见她没事，表情一转，担心的神情立马变成了责怪：“都说了叫你们在房间待着不要出来了，你们怎么还出来！”
　　“都怪我，是因为帮我找东西所以才出来的。”小兰微低着头，手指绞在一起，她是真的自责，如果不是上川瞬及时制止，天知道和叶会遭遇什么！
　　服部顿时没脾气了，这事又不能怪小兰，况且他跟小兰也不熟，没办法对着别人发脾气。他只得撇撇嘴嘟囔一句，“真的是，净会添麻烦！”
　　“平次！”和叶捏着拳头瞪着服部，嘴巴微微撅起，生气的同时又带着点委屈。
　　这个榆木脑袋真是一点都不会关心人！
　　“小兰姐姐没事吧？”柯南不知道啥时候走到小兰旁边，伸手拽了拽她的衣摆。
　　看着柯南，小兰的眼神不由得温柔了几分，“没事。”
　　“哎呀，先不说这个了！”毛利小五郎摆摆手，懒得看这两个小年轻吵架，他转过身，犀利的目光看向罗伯。
　　对于向小女生下手这件事，他向来是十分不齿，尤其是这其中还有她的女儿。
　　“你为什么要对和叶下手，难道信一先生是你杀的？”
　　“我...我只是......”罗伯转过身局促地面对着几人，他面色虽然还算冷静，但后背却全被汗水打湿。
　　在院子里的反应纯粹是大脑宕机了，回过神来的他自然不可能承认是他杀了人！上川瞬只是在他准备伤人的时候抓住了他，根本没有他杀人的证据，顶多算伤人未遂。
　　武田信一的尸体使他迅速冷静下来。他是伤人未遂，但武田信一是真的该死！虽然他已经为美莎报仇了，但他还不想进监狱！绝对不能被这群人抓到他杀人的证据！
　　他脸上带起尴尬的笑容，似乎刚才的一切都是误会。
　　“你什么你！为什么要对和叶下手！”心情不好的服部平次就没有那么好的耐心了，他上前几步一把揪住罗伯的衣领，面带凶光地盯着他。
　　“喂，到底是什么情况。”柯南仰头看向当事人之一的上川瞬。
　　“我去检查汽车，回来的时候就见到这家伙站在阴影中，我就想看看他想干什么，然后就看到他想对落单的和叶下手，再然后就是你看到的了。”上川瞬对着旁边的和叶伸出手，和叶微微一愣，将用手帕包着的电击器递给他。
　　上川瞬将电击器递给柯南，“这个就是他想用来制服和叶的东西。能准备这东西，想必也是有备而来。这几起案件估计就是他犯下的没错了。”
　　和叶歪了歪头，上川瞬为什么要将电击器递给柯南？而且...她看向柯南，小鬼头正认真地检查着电击器，和尸体共处一室，却没有丝毫害怕。她看向小兰，却见小兰习以为常的样子，没有丝毫奇怪的神色。
　　她将小兰拽到一边，偷偷耳语，“小兰啊，柯南那家伙是什么情况啊，怎么感觉一点都不像个小孩子？”
　　“或许是受到了某个人的影响吧。”小兰看着认真研究案子的柯南，眉眼柔和，像是透过他看到了某个人。
　　“？”和叶满脸问号。
　　柯南仔细查看这个电击器，这个电击器是日本出产的，应该是来鸟取县之前就准备好的。罗伯又不是女生会准备电击器来防身，那么他准备电击器就只有一个目的了。
　　“可是他不是今天才跟我们一起到这里的吗？”如果说信一先生是他杀的还有可能，那么根岸先生的死又是什么情况呢？
　　“他说今天才来那就是今天才来吗？”确定他是凶手，上川瞬逆推他的行为根本不需要废什么脑子，加上原先脑补的狗血误会故事，他都能把杀人理由脑补的七七八八来。
　　说不定服部平次的那封委托信就是罗伯寄的，目的就是为了路遇服部平次，给人一个今天才来这里的第一印象。
　　柯南一回想，饭桌上少了一条鱼的画面顿时浮现眼前。没错了，女佣是按照人数买的鱼，但到后来两个双胞胎没有分到鱼，于是武田夫人就把她自己的鱼给她们了。
　　按理来说，有服部、和叶以及罗伯这三个没有打招呼意外到来的人，饭桌上少的鱼应该是三条才对！唯一的可能就是罗伯并不是突然来访！
　　“可是他为什么要对信一先生还有根岸先生下手呢？”
　　“这个就不是我能知道的事情了，不过想来肯定与三年前死去的美莎小姐有很大的关系。”上川瞬转头看向房间里面，服部平次还拽着罗伯的衣领逼问，但罗伯却支支吾吾说不出个所以然来。
　　“哦对了，和叶原先在院子里好像捡到什么东西。”他差点把这个给忘了。
　　听到这个，和叶从衣兜里把自己捡到的东西拿给他们看，“是这个！”
　　柯南踮着脚尖想看，和叶主动弯腰将手中的东西放到他眼前。
　　和叶手里的是一个白色的小珠子，沾着些许泥渍。
　　“bb弹！”见到这个，柯南如同被闪电劈中了一般，纷杂的碎片被一根线给整个串联起来。除了故事的缘由尚未清晰外，整个案子的手法已呈现在他脑中。
　　听到柯南的喊声，服部脑海也划过一道闪电，脑海中那些模糊的东西立马清晰起来。两个侦探几乎同一时刻破开了这起案子的杀人手法。
　　“我知道了！我知道你为什么要对和叶下手了。”知道真相，服部对罗伯的态度反而冷静了下来。没多再在意罗伯，他转头看向门口的上川瞬几人，道：“麻烦你们去把大家都叫过来，我想我们已经破解了这起案子。”

253.真相就是如此的残酷
　　“哦，好的。”和叶和小兰对视一眼，一起叫人去了。
　　上川瞬看向柯南，此时仓库里除了他们四个外还有罗伯。有服部推理，想来柯南不可能去麻醉毛利小五郎了。
　　正这么想着，上川瞬就见柯南瞄准毛利小五郎的脖子打开了麻醉手表。
　　上川瞬：“......”
　　好吧，他错了。侦探的推理欲望不是他可以理解的。
　　毛利小五郎昏昏沉沉靠着墙坐下，两个侦探对视一眼，完全忽视了门口的上川瞬。
　　上川瞬：“......”
　　行吧，我就当个背景板。
　　十几分钟后，众人聚集在仓库门口，面面相觑地看着里面低着头坐在地上的毛利小五郎。
　　“是知道凶手是谁了吗？”
　　“没错。”柯南躲在暗处，蝴蝶结变声器发出毛利小五郎的声音。
　　众人的目光顺着声音齐刷刷地看向了毛利小五郎。
　　“这起事件并不是什么蜘蛛仙的诅咒，而是由罗伯犯下的杀人案件。”
　　“罗伯？！”
　　众人即茫然又惊讶的看向里面的罗伯。他神色惊惶，额角的汗大滴大滴地往下流。
　　这十几分钟他看着那个关西侦探和小孩子完美复原了他的杀人手法，心中已经是慌得不行。或许原先还想挣扎一下，但现在却连反驳都不知道该如何反驳了。
　　“可是为什么啊？”
　　“因为他要替美沙小姐报仇。”
　　“报仇？”
　　“他恐怕是认为信一先生在知道美沙小姐不是他的亲女儿之后不断地折磨她，这才导致了她的死亡。”
　　毛利小五郎说出的这一消息如同一个重磅炸弹，将众人整个砸晕了。“美沙...她不是大哥的亲生女儿？！”
　　“没有错吧，龙二先生。”
　　龙二夫人看向自己的丈夫，双腿发软几乎要站不住。
　　“对不起，阳子。”事实被揭穿好像也没有隐瞒的必要了，武田龙二闭上眼睛，神色悲痛。
　　“我也想过要告诉你这件事情......美沙她是我和大嫂的女儿，我才是她的亲生父亲。”
　　上川瞬看向倒着地上被黑布盖住的尸体，这位老兄头上真绿。
　　“那是在我认识你之前发生的事情了。”武田龙二扶住自己摇摇欲坠的妻子，叙说当年的事情。
　　“那年医院告诉大嫂大哥没办法生育之后，她就泪流满面地跑过来求我，希望我能够完成大哥一直希望生儿育女的愿望。我们就那么亲热了一次！
　　我和大哥本来就是同一血型，本来事情是绝对不会曝光的，谁知道医生在三年前说露了嘴！”
　　武田龙二痛苦地捂住头，“美沙自杀之后，大嫂也因为自责是自己的错，跟着美沙一起走了。”
　　上川瞬默默听故事，别人的悲喜他只是个看客。遗憾也好，错误也罢，都是早已发生的悲剧，都是爱恨情仇，都是逃不过的悲欢离合。
　　虽然事情的发展真的很有戏剧性就是了。
　　“可是，你是怎么知道的呢？这件事我根本没有对别人说过啊！”武田龙二看向毛利小五郎，痛苦的同时还带着恐惧。
　　“因为名字。”睡着的毛利小五郎在众人眼里保持着高深莫测的姿势，好像推理出这个只是一个微不足道的小事。
　　“将美沙和阳子太太的女儿沙末、沙绘的名字连起来，刚好是一个循环。发现这个的时候我就知道，你在女儿的名字上偷偷隐藏了一点关联性。再加上饭后我听说你在美沙的葬礼上表现出的反应太过激烈，所以确定了这件事。”
　　“可是他们的名字全都是我妈取的啊！”武田龙二眼中的恐惧消失了些，但却更为错愕，十几年他都没有发现的事情，这位侦探才来了短短半天就了解的这么清楚！
　　“因为我知道。”老太太突然开口，将众人的目光全都吸引了过去。
　　“所以才会故意在她们的名字里隐藏伏笔。你们是骗不了我的！在娟代把孩子从医院抱回来的时候，我看到你们两个人的动作就知道是怎么回事了。”
　　上川瞬眨了眨眼睛，这老太太也太神异了吧！这是人老成精啊！上川瞬看向阴影中的柯南，他同样惊讶异常。
　　迅速调整情绪，柯南用毛利小五郎的声音继续道：“而罗伯就是以为是信一先生导致了美沙的死亡，这才杀了他。”
　　罗伯想开口辩驳两声，张了张嘴，却什么也说不出来。
　　“可是他是怎么做到的呢？按理说这个上了锁的房间没人能出去才对。”众人还是不解。
　　“上川！”柯南用毛利小五郎的声音喊了一声。
　　突然被叫，上川瞬的目光看向柯南。对上上川瞬的目光，柯南神色讪讪。
　　上川瞬动作很小的亮了亮拳头，柯南这家伙真是胆肥了，居然指使他做事！
　　将伞放到一边，上川瞬将他们搬上来用来做实验的木偶挪到窗边。看他们实验了一圈，他也知道罗伯这家伙使用的是什么手法了。
　　这手法，还真不是一般人能想得到的。
　　窗外传来服部平次的声音，“大叔，我这边好了。”
　　上川瞬打开手电筒，仓库的上空已经缠满了线。在众人的目光中，他将那个木偶从气窗伸出去，院子里摩托车发动，一股巨大的拉力拉起，木偶被窗框边安放的绳子套住脖子，以武田信一同款姿势落于钓鱼线中。
　　见实验完美成功，柯南这才继续道：“我想，你袭击和叶就是为了再进行一起这样的布置，让众人以为是蜘蛛仙的诅咒。毕竟和叶是第一次来这里的人，她不可能会跟这里的人有恩怨。”
　　“这只是你的猜测而已，你没有证据！”众人的目光中，罗伯汗水大滴大滴往下流，面上已经无法保持冷静。
　　“那么你知道美莎小姐真正自杀的原因是什么吗？”
　　“什...什么？”
　　“我也是柯南晚饭后问了沙末和沙绘才知道的，她真正自杀的原因就是你留下的那张卡片。那个shine，原本是闪耀的意思，被美莎小姐误认为是“去死吧”，精神不稳定的她大受打击，选择上吊自杀了。”
　　罗伯双腿一软，跪倒在地。他面色凄惶，嘴唇颤抖，
　　抬头看着这个美沙自杀的地方，眼泪夺眶而出。

254.梦里什么都有
　　上川瞬不由得叹息一声，这个误会还真是大了去了。
　　比他脑补的故事还要离谱！
　　不仅罗伯呆了，武田家的其他人也呆了，同时还有一种滑稽和魔幻感。就因为这个一个误会，两条大好的生命死于这个仓库里。
　　若是美沙的魂还在，听到真相的时候到底是该哭还是该笑呢？
　　沉默许久，武田勇二咽了口口水，壮着胆子问道：“可是他为什么要根岸杀先生呢？”
　　柯南看向罗伯，处于精神崩溃状态的他显然不可能回答这个问题。
　　“想必应该是根岸先生说了很过分的话，或者对美沙小姐做了很过分的事情吧。”上川瞬开口。
　　这是最合理也是最正常的理由了。
　　如不是如此，罗伯没理由杀这个与他素不相识的人。
　　他又想起了前段时间那次魔术师聚会，那个死于嘴贱的死者。
　　就因为随意说出的一句话，被人惦记了那么久，最终被设计杀死。
　　这些案子告诉我们，说话一定要慎重，天知道你会不会因为随意说出口的某句话被人记恨上，某天死于哪个角落，成为“张三”，成为一桩用于教导众人的案例。
　　“这个案子里，我们还有意外发现。”服部抱着一个木偶从楼梯上走上来，他的声音吸引了所有人的目光。
　　他对这种目光习以为常，不急不缓地走到门口，在众人的目光中将木偶的身体打开。
　　木偶身体里藏着的麻药就这么呈现在众人眼前。
　　“我想着就是信一先生为什么会独自来这里的原因了。”
　　“这……”
　　“罗伯想必是知道信一先生和根岸先生利用木偶贩卖麻药，于是便利用这个将他们引到仓库......”
　　服部平次解释着案子更多的细节，但上川瞬没有心情去听了。
　　窗外，雨声变小。
　　乌云逐渐散去，清清浅浅的月光从窗口洒进卧室。
　　房间里，上川瞬睁着眼睛望着天花板，面上的神情有些生无可恋。毛利小五郎的鼾声非同凡响，还十分有节奏，再加上一点音效就可以做鬼畜素材了！
　　柯南这家伙的麻醉针还挺有时效性，案子结束没多久毛利小五郎就醒过来了。醒来之后稍微茫然了一会儿，或许习以为常了，知道案子破了之后也没多问。
　　而造成的后果就是他被吵得睡不着了。
　　柯南的麻醉针为什么就只有一根呢！被麻醉针射中后睡着的毛利小五郎多安稳啊！不仅不打呼噜，还不会乱动！
　　在上川瞬旁边，除了毛利小五郎外，还有柯南和服部平次。三人躺在被子里望着天花板，皆有些生无可恋。
　　转头看向柯南，上川瞬是真有些好奇他是怎么忍受了这么久的。
　　“柯南啊，你晚上跟毛利先生在一个房间里是怎么睡着的？”
　　“把耳朵堵上，或者在他之前先睡着……”不知出于何种心理，柯南有些愉悦，终于有人和他一起受罪了啊！
　　这方法还真是...朴实无华。
　　上川瞬无奈，他好想换个房间啊。
　　“嘿，还不是工藤你这家伙自找的！”知道上川瞬知晓柯南的身份之后，服部平次放肆多了，大咧咧地直接喊出了工藤的名字。
　　“喂！你这家伙！”柯南坐起身怒瞪着他，这家伙这毛病什么时候能改改，老是喊他工藤，被发现了怎么办！
　　哪天小兰要是发现了他的身份，绝对是这家伙造成的！
　　“安啦，安啦！反正大叔睡着了不是嘛！至于上川，他不是早就知道吗！”服部平次毫不在意柯南怒目而视，他甚至从被窝中伸出手来，想去摸柯南的脑袋。
　　见上川瞬老是摸柯南脑袋，他也挺想试试手感如何。
　　柯南一把拍掉他的手，缩回被窝里。这一个个的欺负他变小，就揪着他脑袋不放了！
　　没有在乎两人的小动作，上川瞬看了一下毛利小五郎，他看上去睡的正香，微张着嘴，呼吸绵长。
　　确实是睡着了。
　　“柯南这家伙，你不注意他还好，一注意你就会发现，这家伙身上到处都是破绽。”也就小兰单纯，每次要发现他的身份时都被各种方式骗过去。
　　也不知道啥时候才会看破这家伙的真面目。
　　上川瞬甚至觉得毛利小五郎早就知道了这家伙的真实身份，只是看破不说破罢了。
　　变成小鬼住他家，还天天变着法占他女儿便宜，柯南受这罪好像挺活该的~
　　“是啊，工藤你要是不注意点，那以后可不止我们这几个人会发现你的身份啊！”说起这个话题，服部平次也严肃了下来。
　　“我已经很努力的在扮演一个小孩子了好不好！”他以前他想都不敢想自己会这么幼稚，扮小孩都扮的没有心理负担了！
　　“你以为谁都会像你们这样啊！”
　　“可是，如果真遇到像我们这样敏锐的，而对方恰巧是你所要面对那个组织的人，那你的下场就只有一个了啊！”
　　不是死就是被切片啊！
　　也不知道安室什么时候来吓唬吓唬他，这家伙整天不知天高地厚的，一遇到案子就忘记自己小学生的身份。
　　上川瞬都说了好几次了，一点都不长记性。或者说侦探已经成为了刻在他骨子里的本能，根本改不掉。
　　“哪有你说的那么夸张，我已经好长时间没有遇见那个组织的人了......”上一次遇到还是在灰原姐姐死的时候。
　　“随便你吧，有事情没法解决可以来找我，虽然帮不上什么大忙，小忙还是可以的。”劝不动，上川瞬都懒得叨叨了。他现在挂个公安身份，想要搞点事情还是很简单的。
　　莫名的，服部听出了一种：“你去浪吧，要是翻车了你来找我，我给你把车轮子装上~”的感觉。
　　“上川啊，你到底是做什么的啊？”好奇心上来了，心里就像是有爪子在挠似的，痒的慌。
　　“我就是一个高中生，高中生能做什么？”
　　“......”高中生能做的事情那可就多了。
　　“行吧，不说就算了。总有一天我会查到的，到时候你可别不承认！”
　　“不早了，赶紧睡吧。”
　　梦里什么都有。

255.你家那位厨师是怪盗基德？（求票票）
　　第二天一早，罗伯被警方的人押走。
　　毛利小五郎也拿到了武田信一给不了的那剩余的五十万委托费。本来委托人死了，委托费基本上告吹了，但谁让柯南推理出了美沙死的真相呢？不仅如此，还发现了武田信一贩卖麻药这个事实。
　　就呆了一晚上，啥秘密都被这些侦探挖的干干净净，毫无隐私可言。想必这一家人对侦探都要有恐惧心理了。
　　“那就下次再见啦！“岔路口，服部平次和远山荷叶跟几人告别，骑着摩托车往另一条路驶去。
　　看着他们走远，上川瞬坐在副驾驶困顿地打了个哈欠。哈欠就像是会被传染，后座的柯南也跟着打了个哈欠。
　　抬眼看着后视镜里睡眼朦胧的柯南，毛利小五郎摆着半月眼。
　　“你们两个怎么回事，昨晚没睡好吗？”
　　上川瞬&柯南：“......”
　　你还好意思说！没睡好还不是因为你！
　　他们到下半夜才朦朦胧胧睡着，还没睡一会儿，就天亮了。
　　上川瞬又打了个哈欠，眼角分泌出两滴眼泪。他摘下眼镜打算休息会补补觉，他对着毛利小五郎道：“毛利先生你开稳一点，我休息会。”
　　开得稳不稳不重要，主要是别把他的车给弄坏了。
　　“睡吧睡吧，到了叫你。”毛利小五郎显然没有听出他的言外之意，精神十足地摆摆手让他好好休息。
　　见柯南的头一点一点地，实在困得不行，小兰伸手摘下他的眼镜，“柯南，你靠在我腿上睡吧。”
　　后座的空间虽然不是很宽敞，但让柯南躺着睡却是足够了。
　　“好。”柯南红着脸点头。
　　前座的毛利小五郎和还没睡着的上川瞬同时翻了个白眼。
　　汽车安安稳稳从鸟取县开回东京，看着楼上毛利侦探事务所的牌子，上川瞬拍拍脸让自己清醒过来。
　　毛利几人下车之后，上川瞬看了看时间，已经十点四十五了。
　　“快十一点了啊。”明天才上学，今天还有一下午。
　　这里离阿笠博士家挺近的。想了想，上川瞬拿出手机给小哀发了条短讯。
　　【要不要去我家玩？】
　　阿笠博士家的地下实验室里，灰原穿着白大褂，正认真地做一组小白鼠对照试验。放在台面上的手机传出收到短信的提示音，她一边记录数据，抽空看了一下。
　　嗯？
　　【去你家？】
　　【对啊，快中午了，我正好在这边，要不要去我家吃午饭？我那天晚上不是说给你弹吉他嘛，刚好有空。】
　　灰原看了看自己的小白鼠，又看了看弹吉他这三个字。
　　还是上川瞬哥弹吉他更有吸引力一点。
　　【好。】
　　【那行，我过来接你。】
　　收拾完实验数据，灰原心情愉悦地换了件衣服走出实验室。
　　正在捣鼓他的小实验的阿笠博士从一堆杂物中探出脑袋，看着灰原心情好，他也挺开心。
　　“小哀今天心情很好啊！”
　　“待会上川哥过来接我去他那，午饭博士你就要自己解决了哦！”
　　阿笠博士挠挠头，对午饭吃啥倒是不太在意，“感觉自从上川带你出去玩了之后你心情就好了不少。”
　　灰原轻轻嗯了一声，打开冰箱将锁上的两块小蛋糕取出来。那天晚上跟上川瞬聊了挺多的，虽然很多事情不能说，但有个人倾诉总归是让人感觉愉悦的。
　　“博士，这是你下午的甜食分量哦，不要偷吃！”
　　看到有两块蛋糕，阿笠博士眼睛一亮。果然，小哀心情好他也好！
　　“你就放心去玩吧，晚上早点回来！”
　　看着灰原坐上车，上川瞬突然想起来家里有个安室透。
　　应该...没关系吧？
　　灰原是有个雷达的吧？检测得到安室透吗？让他们见面会不会有什么不好的影响？
　　上川瞬想起自己跟灰原第一次碰面的时候，那时候灰原还很怕他来着。如果是这样搞，那她铁定能检测出安室透。
　　到时候会不会被吓到？
　　灰原坐在副驾驶，系好安全带，见上川瞬表情有点不太对劲，“怎么了？”
　　“嗯......我家里有个厨师，他...可能会...吓到你......”
　　“？”为什么她会被厨师吓到？她有这么胆小吗？
　　见灰原表情疑惑，上川瞬解释了一下，“你刚开始看到我的时候不是也很害怕吗，他跟我...差不多......”
　　灰原懂了，她看上川瞬的表情变得有些怪异。
　　第一次遇到上川瞬的时候她确实吓得够呛，后来这感觉消失了，她还以为是自己的错觉。
　　“你家那位厨师是怪盗基德？”
　　上川瞬：“......”
　　“你为什么跟怪盗基德过不去？”怎么觉得谁都是怪盗基德！
　　“因为我仔细想了想，如果能让我害怕的话，好像也只有怪盗基德这个可能。”
　　以上川瞬的学生身份也不太可能接触到什么组织的人，虽然没见过怪盗基德，但做怪盗的，想必身上也是带着点煞气的。
　　上川瞬拿出一个鸭舌帽给她戴上，“你还是带个帽子吧，说不定能给你带来一点安全感。”
　　灰原用手扣住帽子，“这么严重？”
　　她觉得上川瞬的担心有点多余，她也不是见到什么人都会害怕的。
　　“我只是怕你害怕。”上川瞬隔着帽子拍了拍她的头，“总归他不是什么坏人就是了。”
　　上川瞬一路将车开进车库。
　　下了车，灰原观察着上川瞬住的这个院子。
　　院子比阿笠博士家的那个大院子小了不少，但也足够大了。院子里的花草并没有怎么修剪，保持着一种自然生长的状态。
　　院子里的那棵大银杏树下架着一个秋千，有经常使用的痕迹。
　　“我爸妈出去玩了，要晚上才会回来。”上川瞬锁好车带她进屋，从玄关里拿出一双新拖鞋。
　　灰原换上拖鞋走进屋中。
　　上川瞬的家跟她预想的差不多，屋子里的摆设相当温馨，相比起阿笠博士那个单身不会生活的单身老爷爷，上川瞬家里处处是生活的气息。
　　听到有人进来的声音，刚系好围裙准备做午饭的安室透从厨房探出脑袋，“回来啦！”
　　看着从厨房探出一个脑袋的淡金色头发的男人，灰原瞳孔一缩，一股本能的恐惧感将她笼罩，她手脚冰凉地呆愣在原地，一时间竟然不知道该做什么反应。

256.灰原哀与安室透的碰面
　　从进门上川瞬就一直在观察灰原的反应，见她反应不对，上川瞬拍了拍她的头，将她挡在身后。
　　“别怕，我在呢。”感受到前面的人传来的安全感，灰原的情绪这才缓和了一些。她抓着上川瞬的裤腿，低着头将自己藏得更严实。
　　她原先还以为上川瞬说的有点夸张，现在才知道，上川瞬说的算是轻的了。
　　她刚刚几乎被吓得定在原地！
　　明明这个人长得也不可怕啊！但不知怎么的，她就是莫名地心悸，甚至有一种面对着组织的感觉。
　　“怎么了？”安室透略有些呆滞的眨了眨眼睛，他这是吓到这个小孩了吗？
　　他摸了下自己的脸，以他这张脸来说，吓到小朋友根本不可能啊！
　　“一个妹妹，有点怕生。”果然啊，灰原对安室的反应太大了。
　　“是怕生啊，我还以为是我吓到她了呢。”安室透松了口气，他的魅力还在。
　　想他顶着这张脸去办事的时候，那可是无往不利。甚至于他在哪家餐厅当服务员，那家餐厅的业绩也会跟着火爆起来。
　　他有时候也烦恼自己长相过于出众，在人群中太过显眼。但这只是一些小烦恼而已，虽然已经29岁了，但他还是不期望自己成为一个中年大叔。
　　“我先带她去楼上，午饭的话大概在楼上吃。”
　　“好。”
　　安室透重新回到厨房，惊惧感这才消失不见。
　　灰原低着头，鸭舌帽的帽檐挡住了她的脸。她拽着上川瞬的衣摆，不敢再乱看，亦步亦趋跟着上楼。
　　直到进到房间关上门，背靠着房门，灰原紧张的情绪才放松下来。
　　深呼吸平复情绪，她看向上川瞬的目光有些复杂。为什么上川家里会有个这么危险的人物！
　　“早知道你怕他就不带你来了。”他约小哀的时候完全没想到这茬，也是灰原上车他的突然想起来。他也是抱着试一试的心态，万一灰原不怕呢？或者说跟对他一样过会就好了呢？
　　“他是什么人？”
　　“他的身份我不方便说，反正他不是坏人就是了。”
　　“可是……”万一他真的是那个组织的人，但你却不知道呢？
　　灰原仰着头看他，眼里的担心不言而喻。
　　上川瞬笑了一下蹲下身，掀开帽子揉了揉她柔软的发丝，他的声音温和，带着一股安定人心的力量。
　　“我知道你在担心什么，不过他的身份我一清二楚，只是有些事情知道了对你没有好处。”
　　感受着头顶的温度，灰原平静下来，但还是有些担心。
　　“可是，这样的人在你家里不会给你们带来危险吗？”
　　“不要担心这么多。”如果可以，上川瞬也不想安室透待在他家里，但都待了这么久了，说这个也没有意义了。
　　见他这么说，她也就不再多说了。每个人都有秘密，而她这位上川哥哥，秘密一点也不比她少。
　　“你坐会吧，我去给你拿点心上来。”上川瞬站起身轻轻拍拍她的头顶，关上门下楼去拿点心。
　　见上川瞬走了，灰原打量起他的这个房间。
　　上川瞬的房间和他这个人一样，给人的感觉就只有两个字，舒服。
　　无论是装饰布置还是房间内的整洁程度，都让人感觉十分舒服。自然而不杂乱，随意但又有序。
　　灰原看了一圈，目光落到了墙上挂着的吉他上。她走到墙边踮起脚想将它拿下来，但完全够不着。她环视一周，屋内能用来垫脚的椅子只有书桌前的那把。
　　想了想，她放弃了拿下来的打算。
　　她的目光转向阳台，推开阳台门，能看到整个前院的景象。
　　阳台上挂着一个铜制风铃。风铃的尾部系着叠起来的细长纸片，微风吹起，纸片轻轻摇摆，发出叮铃铃的声音。
　　上川瞬走进厨房，看着冰箱里放着的这一堆甜点，一时不知道该拿哪些好。
　　看出了他的纠结，安室透拿着一个托盘走过来，“这些都是我昨天做的，小孩子的话应该会比较喜欢这款草莓的。”
　　“饮料的话喝酸奶吧，或者我去榨果汁。”
　　“酸奶就好了。”上川瞬接过托盘，从冰箱里拿了一堆东西。
　　“和毛利先生去做委托感觉如何？”
　　“还行吧，就是又发生了一起杀人案。”
　　“感觉毛利先生遇到案子好勤啊，哪像我，基本上收不到什么委托。”安室透有点唏嘘，在侦探方面他还真有点想去认识一下这位毛利小五郎，拜个师跟他学习一下。
　　“……”身兼数职的家伙为什么还会觉得自己工作不够多？
　　不想回他这话，上川瞬端着托盘从厨房走出去，“我先上去了。”
　　看着上川瞬上楼，安室透摇了摇头，如果不是上川瞬在这里，这份工作他早就辞职了。
　　太过清闲，反而让人懈怠。
　　“下午得去看看我的侦探事务所了，一段时间没去了，估计落灰了。”
　　上川瞬端着托盘回到房间，就见小哀站在阳台，正仰头看上方的风铃。
　　“在看风铃？”
　　灰原回头看他，指了指风铃吊着的纸片，“那个纸片上是不是写着什么字？”
　　“是啊，是一张签文。”上川瞬将托盘放到桌上，走到阳台将风铃拿下来，递给她。
　　“这是我前段时间在浅草寺求的签文，我觉得还蛮有意思的，就挂在风铃上了。”
　　灰原将签文展开，上面写着这样几行字：
　　【盘中黑白子，一着要先机；天龙降甘泽，喜出旧根基】
　　而在背面，则写着注释：
　　人生的吉或凶也还没确定，取得先机非常重要。区别善恶，如果是善道的话，请笔直地着向善道而去。神明或佛菩萨会降下甘露恩惠的援助。用露水洗去过去的罪恶，发挥本来的能力吧。
　　灰原的目光在最后一句注释上停留了很久，小心翼翼地将签文叠好，系回风铃上。
　　“我也想去求一下签。”
　　“嗯，下午去。”
　　上川瞬将风铃重新挂回阳台，即使是现在看到这张签文，上川瞬依旧有诸多感慨。
　　这签文是真的灵。

257.为什么你身边这么多可怕的家伙！
　　“尝尝这个。”上川瞬将一块草莓慕斯蛋糕递给小哀，“我们家厨师的手艺还是不错的。”
　　小哀将信将疑地用小叉子叉了一块，香甜的蛋糕入口，她眼睛一亮。
　　“确实不错吧！”虽然上川瞬并不是个喜欢甜食的人，但对于安室透的手艺他也挑不出毛病来。
　　冰箱里的甜点基本上隔两天就会被清空，这个情况就导致自己老妈不得不加大运动量来避免甜食摄入过多变得肥胖。
　　见她吃得开心，上川瞬将自己的吉他拿下来。
　　他盘腿坐在地上，轻轻拨动琴弦，乐声传出，轻快悦耳。
　　……
　　浅草寺。
　　黑木纯也穿着一身黑衣，穿过长长的过道走到大殿。看着大殿中供奉着的观音像，他双手合十微微拜了一下，借此来表达自己与神灵对视的歉意。
　　后天就是组织的考核，他是来求保佑的。
　　相比起第一次的孤注一掷，这一次他要乐观得多，甚至于敢来寺庙祈求菩萨的保佑。
　　在以往，他是不敢来寺庙的，作为一个手染无辜者鲜血的人，他并不觉得菩萨会庇佑自己。但现在不一样了，他有了另一重身份，所做的事情也有了意义。
　　说来也是机缘巧合，当初那个戴眼镜的男人找到他的时候他是茫然的，还带着一丝恐慌。他完全不知道自己是什么时候暴露的身份！
　　那个男人开门见山地道出了他的身份，见他没有过激反应，便说出了自己的身份。并提出了公安保护他的父母，而他成为公安的线人这个要求。
　　无论是保护他的父母，亦或者是成为公安的线人，都是他曾经可望而不可求的。
　　如果可以，他并不愿意待在那个黑暗的组织里，他想去警局自首，他想带着家人远走高飞......
　　但现实是残酷的，他只能继续待在那个组织里，成为里面微不足道的一个小炮灰，然后在某一天命丧枪口。
　　公安的出现就像一根从深渊上方伸下去的绳子，他抓住这根绳子，就如同抓住了希望，也避免了他坠落到更深的深渊。
　　现在不用担心后方家人朋友的安全，不用背负着心灵的谴责和良心的不安，他只需要全力以赴为公安提供情报，即使丧命，也是命有所值了。
　　他跪在蒲团上，虔诚地叩首。
　　旁边，跪伏在蒲团上的灰原身体僵硬，上午的那股恐惧感再次将她包裹。她手脚冰凉，几乎无法动弹。
　　看到小哀的异样，上川瞬眉头一皱。
　　这种反应，是有酒厂的人在附近？他抬起头打量一下四周，看到了与他相隔几个蒲团正在向佛像叩首的体育老师。
　　是他啊......
　　上川瞬头疼的捏了下眉心，他也是酒厂的一员没错了......小哀今天受到的惊吓是不是有点多了？
　　上川瞬伸手拍拍她的后背，帮她摆脱那种僵硬的状态。
　　小哀低着头，用眼角的余光看向那个带给她惊惧感的人。那个人闭着眼睛正在摇签，根本没有注意到她的异常。
　　见对方没有注意到她，灰原小心地松了口气，但牙齿还是有点打颤，“那个人......”
　　“没事的，别怕。”对于灰原的雷达，上川瞬也毫无办法，只能隔着帽子揉揉她的脑袋，借此传递一点安全感了。
　　黑木纯也摇晃签桶，里面掉出一根竹签。
　　第十四签。
　　他记得这个签文的意思，末吉。
　　他笑了一下，有些满足。即使是末吉，也比凶好啊。
　　直到黑木纯也离开，灰原这才放松下来，就这么短短几分钟，背后就被冷汗浸湿。上川瞬将签筒递给她，“没事了，摇签吧。”
　　灰原点点头，擦了擦额头并不存在的汗水，摇起签筒。
　　吧嗒一声，一根竹签掉落出来。
　　上川瞬拿起一看，第四十四签。
　　这个签跟他上次摇的签一样，他把竹签递给她，笑道：“第四十四签，吉。”
　　“跟上川哥哥的那道签是一样的么？”
　　“嗯。”
　　听到肯定的回答，灰原总算摆脱了刚才的阴影，她摩挲着签条，回忆着那段签文。
　　洗去过去的罪恶，发挥本来的能力吧。
　　她仰头看着大殿中供奉的佛像，观音的表情温和而慈悲。她再次叩首，心中从未如此安定。
　　兑换好签文，两人走向浅草寺的大门。
　　捏着手里的签文，灰原犹豫许久，终于下定了心，停下脚步拉了拉上川瞬的衣摆。
　　“上川哥哥，如果你下次看到那个穿黑衣服的男人，一定要小心！”
　　“是在殿里那个跟你隔着一个蒲团的男人吗？”
　　“嗯。”灰原点头。
　　“emmmm......”他到底该不该说那个家伙是自己的体育老师呢？
　　见上川瞬的反应有点奇怪，灰原感觉有点不对，“怎么了？”
　　“他是我的体育老师......”
　　灰原呆了一下，随即睁着半月眼无语地看着他。
　　你这是什么情况？！
　　上午受惊是因为你家厨师，下午受惊是你体育老师！
　　你身边都是一些什么人！！还有没有，今天一次吓个够！
　　看小哀的眼神，上川瞬感觉有点尴尬。他也不想啊，谁愿意身边都是这些奇奇怪怪的人啊！
　　正想说点什么，突然听到有个声音喊他，上川瞬一回头，就看到了往这边过来的河边家勇。
　　“上川！”
　　河边家勇带着个帽子正准备去内殿里求个平安符，看到了上川瞬就过来打个招呼。
　　灰原回头一看，瞳孔再次皱缩，僵立原地。
　　看着再次僵住的灰原，上川瞬这下是真的无奈了。
　　这些人怎么回事，一下午遇到俩！
　　河边家勇走过来，扫了一眼这个呆愣愣的小孩，没有过多在意。
　　“好几天没看你上游戏了啊！”
　　“额，最近作业有点多。”还不是因为白老板，他一上线就找他逼逼，跟认准了他似的。
　　“哦，那等作业少了记得上线。”说完，他就往内殿走去，仿佛过来就只是为了说这么一句话。
　　见人走了，灰原睁着死鱼眼瞪着他。
　　“他又是什么人？”
　　“一个打游戏认识的人。”
　　“就这么简单？”
　　“呃...”见她不相信，上川只得实话实说，“估摸着是一个猎人。”
　　“猎人？赏金猎人？”
　　“嗯。”
　　灰原无语，今天受到的惊吓实在是太多了。

258.考核今晚开始（加更 求票票）
　　送小哀回博士那里后，上川瞬回到家，却见安室透正准备出门。
　　“这是去哪？”
　　“有任务，大概要离开三四天。”
　　“酒厂的？”
　　“嗯。”安室透点点头。
　　酒厂的任务还真是不少，基本上隔一段时间安室透就会离开一段时间。他也不说是什么任务，悄无声息地离去，然后在某个半夜回来，将他逮个人赃并获......
　　上川瞬看安室透的目光有些复杂。以安室透的性格，即使自己已经成为了他的下属，他也不可能让自己去涉险，有危险也是自己扛。不管星野修还是他亦或是酒厂和公安，他将所有事都担在自己头上，别看他现在没事，但这么下去迟早会累垮的。
　　“我现在是你的下属了，有事情需要我就直接安排，我还是能帮上很多忙的。”
　　察觉到上川瞬的担忧，安室透笑着拍拍他的肩，“有事情我不会客气的。我在组织做的大部分是情报工作，很少会有危险。我不在你安分一点，别又像上次那样搞得自己受伤。”
　　听到他的叨叨，原先还有些担心他的上川瞬不担心了，甚至有些无语。
　　他哪里不安分了？上次受伤是个意外！上次半夜被他抓到也是意外！
　　“行了，我知道你在想什么，肯定心里在说只是个意外。但你也不想想，为什么会发生这样的意外？你能保证这样的意外没有下次吗？”
　　安室透仿佛化身严厉老父亲，循循善诱，语重心长。
　　“......”他还真不能保证。鬼知道以后会发生什么事情~
　　“别瞎凑热闹，有些事情看看就好，不要掺和。”不管是酒厂还是怪盗基德，上川瞬最好不要牵扯进去。据他所知，有一个组织，将目标对准了怪盗基德。
　　“我知道。”上川瞬无奈的点头，他又不是小孩子，什么事情该做什么不该做他还是很清楚的。
　　看着安室透离开，上川瞬叹了口气回到房间。他打开电脑给星野修发了封邮件。
　　【最近黑木纯也那边有什么动静吗？】
　　既然今天遇到他了，那他干脆问问公安那边的进度。说是已经把他发展成了内线，但黑木纯也的忠诚度高不高真的不好说。
　　万一这个内线向酒厂汇报自己成为公安内线这件事，然后借此身份为酒厂传递公安的情报那可就得不偿失了。
　　千层饼一层又一层，谁知道到底是在哪一层？
　　虽然安室透是让风见裕也去联系的黑木纯也，但有人通过风见裕也扒到安室透身上也说不定。
　　毕竟，安室透跟风见裕也是会定期见面的。而且他觉得风见裕也这家伙办事并不是很周到。办事太过死板不说，有时候甚至不太能领会安室透的意思。
　　白色马自达如同一抹白色的流光从城市的道路中划过，停在一栋写字楼前。
　　他的侦探事务所就在里面。
　　只是没什么名气，平日里也很少有人到访委托。
　　打开门窗透透气，安室将这里整个打扫了一遍，泡上热茶，等候一位客人的到访。
　　贝尔摩德穿着米色风衣提着手提包推开玻璃门，看见茶几上摆着的热茶，她很自然地坐下。
　　“看来你这侦探事务所的生意不太好啊，波本。”
　　“本来就是个打掩护的地方而已，不需要生意好。”
　　端起茶杯，贝尔摩德红唇勾起，眼波流转间带着一股魅惑。
　　“听说你最近在别人家当厨师？”
　　安室透神色一冷，“你调查我？”
　　“这哪里需要调查~”贝尔摩德轻轻嗅了嗅茶水，精致的下巴扬起，“要是琴酒知道你这么闲，估计又想要给你增加工作了。”
　　“呵呵。”安室透不在意地冷笑一声，“他又不是我的直属上司，我配合他工作已经很够意思了。”组织不干涉成员的私生活，在朗姆未发话前，他想做什么工作都是他的自由。
　　“我还以为你是闲得慌这才想来当我的副考官呢。”将茶水放到桌子上，贝尔摩德撑着脑袋，笑吟吟地看着他。
　　安室透眸光微眯，端着茶杯背靠在沙发上，他下巴微扬，语气带着分傲慢：“我也就比你这位大明星忙碌一点。”
　　贝尔摩德轻笑两声，“那还真是同样忙碌啊~”
　　她从手提包里拿出易容物品，“考核今晚开始，这几天你就是我的副考官了。”
　　......
　　傍晚，东京的路灯逐渐点亮，随着太阳隐去，家家户户陆陆续续亮起灯光。
　　黑木纯也站在窗边，看着夜空发呆。
　　握在手里的手机传出一声轻响，听着这声音，他的身体微微颤抖了一下。深呼吸一口气，他打开手机，查看起这封等候许久的邮件。
　　【考核任务：获得井上科技公司的核心资料，率先将资料交于主考官者获得代号，时限三天。】
　　看到是获取资料，他微微松了口气。不是杀人就好，如果可以，他是真的不想再杀人了。
　　不同于上一次的考核任务，这一次的任务没有给出任何资料，无论是资料存放地点，还是那家公司的人员介绍，亦或者是参与考核的人数，这些通通没有。
　　三天时间，他们不仅需要摸清楚资料的存放地方，还要赶在其他人之前取得这些资料，并且全身而退。
　　若是在以前，这种任务对他来说是最为困难的，他的情报能力相当有限，常规方式难以知晓资料存放在哪。
　　但现在不一样，他有了强力后援，这个后援能给他带来的帮助是难以想象的。
　　看着夜色下的东京，感受着另一个身份带给他的安定感，他这才感觉生活有了点起色。
　　.......
　　“呸，什么玩意！居然要我去盗取资料！”看到邮件，金井浩介轻啐一口，将手机扔到床上。
　　看着床上的手机，他神情阴骘。
　　“贝尔摩德什么意思？故意为难我？”
　　他一个玩炸弹的让他去盗取资料，还不允许大规模使用炸弹！什么资料都不给就算了，还直接限制他的杀手锏！
　　三天时间，从接收到邮件开始算时间，这还真是一个优秀的主考官！
　　“等我有代号了一定要这娘们好看！”
　　————————
　　ps：今天写了一天只写了这么一点，难受。
　　补上周的加更~~
　　月底最后一天啦，求票票~

259.月光下的写字楼
　　夜晚的东京并不安静。
　　在繁华地带，井上科技公司的写字楼灯火通明。除了极少数部门已经下班熄灯，大多数人都在电脑前与工作奋斗。社畜们辛苦地加班工作，用青春和汗水换取微薄的薪水。
　　井上科技公司正在发展的关键的时期，他们花费好几年研究的技术已经初步完成，只要完成调试后发布到市场，这项技术就能为他们带来源源不断的收益。
　　一个清洁工打扮的男人推开办公室的玻璃门，里面正在调试程序的社畜们完全没有在意他，微微扫了一眼又将目光重新放回电脑屏幕上。
　　办公室没有人说话，只有键盘的敲击声响个不停。
　　黑木纯也没有出声，他安静地收起垃圾篓内的垃圾，换上新的垃圾袋。抬头间，他装作不经意地看了看他们的电脑屏幕，上面全是一些他看不懂的英文字符。
　　随着一间办公室一间办公室地走过，他推着的小车已经堆满了黑色的垃圾袋。
　　他目前还没有收到公安的情报。显然，对于公安来说，想探查一家公司的机密存储在什么地方，也不是一件容易的事情。
　　他目前能做的，就是做所有自己能做的事情。探查地形，熟悉环境，预防对手，规划逃跑路线。
　　虽然说组织时间给的是三天，但绝对没有三天。只要抛弃良知，他能想到很多种方法拿到这家公司的机密资料。
　　而他的那些对手，显然不会是什么好人。他们能做出什么极端的事情都有可能发生。
　　站在走廊的窗边，他看了看窗外的夜色。
　　月光明亮，灯火通明。
　　月光照映出上川瞬的影子，他穿着一件黑色的卫衣，戴着兜帽站在一楼高楼的天台边，远远地注视着井上公司的大楼。
　　在他旁边，星野修拿着平板电脑，他手指不断在上面轻点，屏幕上各种信息不断跳动，刷新，汇成一堆堆上川瞬看不懂的字符。
　　上川瞬伸长脖子看了两眼，然后默默将视线移开。他也是问了星野修才知道黑木纯也的酒厂晋级考核开始了，然后就过来看看情况。
　　安室透那家伙也真是的，告诉星野修却不告诉他。
　　难道他看起来是那种喜欢凑热闹的人？
　　“怎么样？”
　　星野修收起平板摇了摇头，“他们的保密机制做得很好，而且使用的是独立的内网。每个团队负责其中的一部分，再传输到服务器进行数据汇总。”
　　“我能通过数据流动查到服务器存放的位置，但这些只是外围服务器。真正核心的服务器是与外界断连的，没有接口无法凭空入侵到里面。”
　　“那就需要黑木纯也为你提供接口了啊。”
　　酒厂的这起考核的主要目的并不是为了考核，而是为了这家公司的研究成果。不仅如此，他们还看中了这家十分有潜力的科技公司。
　　这家公司的研究成果并没有对外公开，甚至程序都只是一个半成品，单就这样，酒厂就得到了消息并作出了布置。不得不说，真是神通广大。
　　对于公安来说，自然不可能看着这么一家有潜力的科技公司落入酒厂的手中。
　　不管怎么样，研究成果得先从公安这里过一遍，之后再选择性地交由黑木纯也上交给酒厂。
　　虽然这也很强盗就是了。
　　大楼里灯火通明，上川瞬站在围栏边眺望。只能透过窗户看到坐在办公桌前工作的职员，在墙壁的遮挡下，谁也无法透过窗户看到更多。
　　并不只有上川瞬在看着这栋大楼，相隔不远的餐厅里的安室透，也在看着这栋大楼。他此时换了一副面孔，而在他对面，是一个面貌普通的，气质却一点也不普通的男人。
　　他转头看向淡定自若的主考官：
　　“不去现场么？”
　　“不急，这才刚开始。”贝尔摩德喝了一口咖啡，撑着脑袋看着不远处的办公楼。
　　楼里看上去安稳如常，而在这平静的背后，看不见的暗流正在涌动。
　　安静的街道上，一辆黑色的迈巴赫正平稳地行驶。
　　路旁边一个姑娘像是正在走神，她心不在焉地往前走，走到马路中间而不自知。
　　迈巴赫一个急刹，堪堪擦着这姑娘停稳车子。
　　这姑娘像是才回过神来，看着几乎贴脸的黑色的轿车，腿一软直接瘫倒在地。
　　轿车后座里，井上公司的掌舵人井上雄正在闭目养神，他面目刚硬，像是有什么困扰，即使是在闭目养神，眉头也依旧是皱着的。突然的一阵急刹，使他原本就皱着的眉头皱得更深了。
　　他睁开眼，语气不耐，“怎么了？”
　　司机擦了擦额角的汗，语气紧张而恭敬，“有个女人突然走到马路中间，差点撞到了。我下去看看。”
　　井上雄不悦的嗯了一声，单是气声都听得极度的不耐烦。
　　司机打开车门，扶起瘫在地上的女人，“没事吧？”
　　暖黄的路灯下，被扶起岩桥舞香还带着些惊恐，长长的睫毛微微地颤动，白皙无瑕的皮肤透出羞红。她眸中带泪，愧疚不安又楚楚可怜的样子让人完全生不起气来。
　　“抱歉抱歉！”
　　看到这么个美人，司机火也散去了不少。见她没事就准备上车，却被岩桥舞香拽住了袖子。
　　“实在是很对不起，我没有看路，让您受惊了。”
　　她鞠躬道歉，领口微敞，胸前的雪白就这么展露在司机眼前。
　　司机偷瞄两眼，火气全部散了。他语气不自觉地柔和几分，“我倒是没什么关系，生气的是我们社长。”
　　“啊？”岩桥舞香伸长脖子张望了一下，隔着挡风玻璃对上了后座井上雄的目光。
　　她对着司机微微致歉，然后走到侧边敲了敲窗户。
　　路灯下的女人脸蛋羞红，身材玲珑，她微微鞠躬不断说着抱歉的话。井上雄看了她好一会，让司机打开另一边的车门。
　　岩桥舞香诧异地瞪大眼睛看着司机打开门请她进去，她指着自己连续确认好几次，这才壮着胆子上车。
　　她弯腰坐进车内，长发从耳边垂下，无人看见她嘴角轻轻勾起，浮现一抹志在必得的笑意。
　　_______________
　　ps：今天只有一更了，这个实在太难写了。
　　明天就是九月了，这个月更了好多，白天上班晚上码字，累死我了......
　　请假去剪头发，顺便休息一天，希望剪短发之后我这头发能掉的少一点......
　　再掉下去我就要变成秃头少女了o(╥﹏╥)o

260.你是不是遇到了什么困难
　　一身快递员打扮的金井浩介走出井上公司的办公楼。走到街道拐角处，他将自己身上背着的已经空了的背包扔进垃圾桶。
　　回望这栋灯火通明的大楼，他一压帽檐，嘴角裂开一个冰冷的笑意。
　　“如果我得不到，那你们也别想得到。”
　　……
　　一栋普通的居民房中，一对夫妻坐在沙发上，墙壁上挂着的时钟已经走到了十一点。
　　“秀君那孩子今晚什么时候回来啊，都快十一点了。”
　　“那孩子这段时间都加班到很晚，别等了，先睡吧。”看着满脸困意的妻子，高桥里村劝她去休息。
　　妇人打了个哈欠，打算把这一集电视先看完。
　　“你先睡吧，我再看会电视。”
　　敲门声突然响起，两人精神一震，齐刷刷望向门口。
　　“是秀君回来了吗？”
　　“秀君有钥匙不会敲门才对，难道是在路上掉了？”虽然觉得有点奇怪，但高桥里村没有多想，起身准备开门。
　　门外站着一个戴着帽子的男人，他的帽子压得很低，脖子上系着厚厚的围巾，围巾向上拉高，几乎挡住了半张脸。
　　门刚被打开，还没看清外面站着的是谁，一把手枪就伸了进来，指着高桥里村的脑袋。
　　高桥里村浑身一僵，愣在原地。
　　冰冷的声音从门口那人的口中传出，听得他如坠冰窖。
　　“如果不想现在死，最好不要出声。”
　　手枪闪动着冰冷的金属光泽，黑洞洞的枪口指着他的脑袋，仿佛下一秒一颗子弹就会从中破膛而出，将他的脑袋射成西瓜。
　　高桥里村小腿肚子有些发抖，他僵硬地转头欲提醒妻子快跑，嘴唇蠕动想要发出声。未等他开口，黑洞洞的枪口直接抵住他的眉心，冰凉的触感让他汗毛竖立，冷汗刷地一下浸湿后背。
　　“进屋。”没有多废话，金井浩介大步一迈，走进进屋，关上房门。
　　他用枪抵着男人脑袋，看向这栋屋子中的另外一个人。
　　一直没听到声音，妇人转头正想问怎么了，却见一把漆黑的手枪指着自己的丈夫。她想要尖叫，但在持枪歹徒那凶戾的目光中，她喉咙像是哑了一般，什么声音都发不出来。
　　见匪徒注意到自己的妻子，高桥里村脸色顿时血色全无，他颤抖的声音带着哀求：“你想要钱的话...我...我可以全部给你...只要...只要你不伤害我们....”
　　“只要你们老老实实的，我没兴趣对你们动手。”将两人绑起来后，金井浩介稍微放松了一点。
　　他环视了一下屋内的布置，目光放到了桌子上摆着的那个座机电话上。
　　“听着，我来找你们只是想让你们儿子帮我一个忙。只要你们儿子按照我的意愿去办，你们什么事都没有。如果你儿子不愿意的话，那么你们的生命也就到此为止了。”
　　看着绑住手脚被扔在客厅中的夫妻两人，在两人惊惧的目光下，他晃了晃手中枪。
　　“也别想报警什么的，你们大可试试是警察来得快还是我的子弹快。”
　　“砰——”
　　办公桌被狠狠一敲，发出剧烈的响声。
　　“你脑子里到底在想什么事情！这么初级的错误也犯？！本来十一点半就可以下班了，因为你我们今晚至少还要搞到12点！”
　　咆哮声将正在走神的高桥秀君唤醒，看着面前暴怒的上司，他苍白着脸，眼里有一瞬间的希冀，但又迅速熄了下去。
　　刚刚接到的电话还回荡在脑海，父母的哭声和匪徒的威胁犹在耳边。他嗫嚅两声，“报警”两个字在嘴里打了数个圈最终变成了不停的道歉。
　　因工作而烦躁的上司并没有关注这么多当然也没有察觉对方的异样。看着低头挨训的高桥秀君，他唾沫飞溅，各种让人难受的话语不客气地从他嘴里蹦出来。
　　终于，他糟心的心情发泄得差不多了，恢复平常走回自己的办公桌，不再关注这个平日里就沉默寡言的小职员。
　　高桥秀君坐在办公桌前，他低着头看着地面，仿佛置身于一片海洋里，各种情绪如同汹涌的海水要将他淹没。
　　曾经，上司的谩骂能让他心情抑郁一整天。但现在这已经不算什么了，跟父母的安危比起来，上司的谩骂什么也不是。
　　父母的生命直接压在他的肩头，将这个刚步入职场不久的菜鸟压得要窒息。
　　他手里紧紧握着自己的电话，牙关紧咬。
　　歹徒要求他在天亮前拿到公司的核心资料，但他只是一个新人，根本没有权限进入存放服务器的地下室。即使侥幸进入，他也没有办法破解服务器的防护程序，何谈获得资料？
　　怎么办？他该怎么办？
　　他站起身，没有在意办公室其他人的视线，拿起桌子上那盒没开封的香烟，走到办公室来到走廊的窗边。
　　许多高楼的灯光已经熄灭，路灯依旧亮着，街上几乎没有什么行人。
　　他点燃一根香烟，生疏的放进口中。辛辣的尼古丁在呛人的同时让他头脑分外清醒。
　　晚风吹来，香烟的火星明明灭灭，像极他此刻的心情。
　　黑木纯也推着一辆半满的小车走到这一层的走廊，轻车熟路地正准备收垃圾，却突然看见走廊的尽头站着个人。
　　嗯？
　　这些楼层走下来，他基本上摸清了这家公司的现状。每个人压力都很大，不敢浪费丝毫时间，都在疯狂地工作。这么一个在走廊上抽烟的人有点特殊啊。
　　他没有急着过去，而是继续一个办公室一个办公室地收拾垃圾。等他推着推车走到走廊尽头时，地面上已经扔了好几个烟头。
　　他若无其事地拿起扫帚将烟头扫起来。
　　高桥秀君像是才发觉自己做了什么，尴尬地道歉。
　　“没关系。”黑木纯也不着痕迹地打量他，试图从中看出对方是不是自己的其中一名竞争对手。
　　但对方眉头紧皱，心事重重，散着一股焦躁与无措。几次想对自己说些什么，但双唇开合间，什么声音也没发出来。
　　想起上一次考核中自己使用过的招数，黑木纯也目光一闪，向前问道：“请问你是遇到什么困难了么？需不需要帮助？”
　　——————
　　ps：尝试不同的写法，这段剧情因为比较烧脑子，所以会写的很慢。这个月我尽力双更，如果没有双更大家也莫强求，实在是太累了......

261.今晚是你指挥？
　　高桥秀君抬头看着眼前这个男人，他年纪看上去三十多岁，脸色沧桑还带着一圈的胡渣。对方担忧地看着他，释放出的善意让他有一股想落泪的冲动。
　　就像溺水的人看到了飘在海上的浮木，生机有时候就在一念之间。
　　他深吸一口气，一股尼古丁猛地钻入口鼻，他咳嗽两声，辛辣感顿时让他冷静下来。
　　抓住这块浮木或许可以活命，但同时也可能带着木头一起沉入海底。父母的安危在前，他不敢赌，也不能赌。
　　见他不说话，黑木纯也没有继续询问，反而是走到旁边跟他闲聊。倚靠在窗口，黑木纯也转头看他生疏的抽烟姿势，“你平时很少抽烟吧，我看你呛了好多次了。”
　　每从一个办公室出来，他就会关注一下这个家伙。站在走廊里不停地抽烟，还一幅心事重重的样子，想不注意都难。
　　“我原先就见你站在这里，那时候就在想你是不是遇到什么困难了。我本来是不打算过来的，但看着你我实在是有点担心。”黑木泽也拍拍他的肩，自然地就进入了劝导状态，如同老师开导迷茫的学生：
　　“我有个弟弟，跟你差不多的年纪。后来因为工作压力太大受不了卧轨自杀了。看到你们这种年轻人，我老是想起他，要是当时他能跟我说说该有好啊！
　　那孩子从小就沉默，什么心事都憋在心里。遇到困难了，就一个人瞎扛，最终压力过大选择了极端的方式。”
　　黑木纯也相当惆怅，几年的组织生涯，让他从一个单细胞的武力分子变成了演员。
　　他长叹一口气，他宁愿自己还是从前的单细胞生物。
　　看着有所触动的高桥秀君，他继续加大力度，“......有些事情憋在心里还不如吐出来，至少有个人倾听。”
　　或许是黑木纯也的情绪太过惆怅，高桥秀君试探性地开口，“如果有人以父母的生命威胁你去做一些你无法办到的事情，该怎么办？”
　　他本来不想说得这么直接，但又找不到更好的表达的方式。看着这个大叔，他目光带着的希冀。
　　他实在是太需要帮助了。
　　“报警。”黑木泽也目光微闪，干净利落的说出了这两个字。
　　“可是.....”高桥秀君张了张嘴，他何尝不想报警，但他不敢，他不敢拿自己父母的生命做赌注。
　　“报警是最有效也是最好的解决办法了。”黑木泽也自然知道他在想什么，他继续开口，“当然，这也很有风险就是了。”
　　“其次就是按照歹徒所要求的行事。这也很不保险，很难保证歹徒不会卸磨杀驴。”他认真地看向这个年轻人，“如果你真的遇到了这种事，我建议你双管齐下！”
　　“真的...可以吗……”
　　“不妨说说歹徒的要求是什么，然后再考虑怎么做。”
　　高桥秀君不疑有他，将歹徒的要求简单的说了出来：“对方要我在天亮之前拿到公司的核心资料，可是这些资料都在地下室里，我根本不可能拿到。”
　　这个要求真的让高桥秀君有些绝望，他思考了数种方式，但没有一个能实现的。
　　不说地下室的各种防护，单地下室的密码门就是一道拦在他面前的巨型大坎。
　　哦？在地下室？
　　黑木泽也脑子快速转动，看着外面的夜色，想起自己身后的助力，他对着高桥秀君道：“我在警局有认识的朋友，如果你信任我的话，我或许可以帮上忙。”
　　“真的吗！”高桥秀君一抓抓住他的手，用力之猛让黑木泽也都有些吃痛。“可要是我的父母有危险怎么办？”
　　“警察秘密出警，不会惊动歹徒的。”黑木泽也用空着的另一只手拍了拍他肩，让他情绪冷静下来。
　　“你要对警察有信心。同时，你也要做两手打算……”
　　天台上，星野修正使用平板看着走廊里的监控画面。屏幕上弹出一条邮件，看完后他手指一点，数条指挥命令从发布到蹲守在附近的警方人员手机里。同时，用昨晚的监控录像覆盖两人交谈的这段监控录像。
　　做完这一切，他看向旁边正在打哈欠的上川瞬。
　　“上川，有任务需要你去做。”
　　“嗯？什么？”上川瞬微愣，他是来打酱油的，怎么还有任务了？
　　“有一名参与考核的人员挟持了原神町3丁目26番地的一对夫妻，你去解救吧。如果可以，直接以绑架罪把那名考核人员抓捕。”
　　“今晚是你指挥？”
　　“嗯。零他不方便通讯，所以这次行动我指挥。”
　　上川瞬垂着眼皮看他，作为你的监护人，你不是应该叫安室透哥或者爸爸吗？零是什么称呼？
　　“不方便吗？”星野修有点摸不准他的反应。
　　“那倒没有。”他凑近看了看星野修平板上显示的地图，从这里到那里的路线都用箭头规划好了。
　　“风见呢？怎么不叫他们去？”
　　他倒不是不愿意干活，就是有点好奇。那群公安真的甘心听这么一个高中生的指挥？
　　“如果是他们去，70%的几率会导致人质受伤或死亡。还有百分之三十的几率是他们自己也死在那。”星野修冷漠的说出一段数据，听得上川瞬咂舌。
　　这是公安菜还是对方太强？
　　“这么强？”
　　“按照零给我的资料，以及我所获得的信息匹配，对方百分之九十的可能是一个擅长使用炸弹的人。”
　　星野修看着上川瞬放在墙边的伞，“你去，最稳妥。”
　　这还真是他去最稳妥了。上川瞬拿起伞，从里面抽出滑翔翼。
　　“行，我现在就动身。有事电话联系。”
　　星野修点点头，低头规划欲给他讲规划的路线。
　　“从这里坐的士到达原神町大概需要......”
　　他正讲着，突然听到一个什么东西展开的声音，抬头一看，却见上川瞬站在栏杆上，背后不知什么时候架起了一架滑翔翼。
　　他眨眨眼，略有些呆愣。
　　“回见。”
　　上川瞬纵身一跃，滑翔翼被一股向上的气流带起，飞行在空中与夜色融为一体。
　　————————
　　ps：还有一更，写完得下半夜了
　　推书：《兰若蝉声》
　　不是穿越，胜似穿越。古人土生黑科技，每根木楔都是戏。厕上切莫读此书，易坐难起惹便秘。

262.我为什么要拆炸弹？（求票票）
　　空中，上川瞬摸了一下自己的口袋，里面除了一副扑克牌外没有什么可以作为武器的东西。
　　因为只是出来打酱油，除了必带的东西，他也没准备什么。
　　“要不要去拿把枪？”
　　原神町跟米花完全是两个方向，去拿枪的话实在太浪费时间了。
　　算了，路上捡两块石头当暗器使也差不多。
　　“一丁目，二丁目，三丁目，就是这里了......”
　　上川瞬降落于三丁目一栋高楼的楼顶，而在下方不远处就是他的目标26番地。
　　这是一栋两层的小楼，带着一个小院子。屋子里亮着灯光，但门窗紧闭。
　　收起滑翔翼，上川瞬在别人的屋顶蹲了一会儿思考如何进入。一会儿后，他打开黑伞，抓住伞柄借着空气阻力稳稳落于地面。
　　周围的住户早已熄灯休息，此时的三丁目街道上十分安静。上川瞬一身黑衣走在路上，周围除了他外没有其他行人。
　　翻进院子，上川瞬靠在墙边听了一下里面的动静。窗户虽然关着，但隔音效果并不好，隐隐能听到一些啜泣声。
　　声音听起来像是被什么蒙住一样，闷闷的。
　　除此之外并没有听到歹徒的呵斥声，说话声。上川瞬开启眼镜的红外热成像模式，透过窗帘，能看到屋子里两个被捆住手脚的人影，除此之外再无第三人。
　　上川瞬又换了几个窗户，确定屋子里并没有第三个人。
　　“歹徒这是走了？”这个可能性倒是很大。毕竟这么重要的考核浪费时间守着人质无疑是一件不划算的事情。如果是他的话，会做多手准备。
　　虽然确定歹徒已经离开，但上川瞬并没有贸然进屋。
　　他走到离客厅比较远的一个窗户边，使出很久没用过的开锁技术，捣鼓半天才将窗户打开。
　　“得，技能不用都生疏了。”
　　这技能平时基本上用不上，跟柯南在一起用开锁技能是一件弊大于利的事情。能用脚破门绝不开锁！他又不是侦探可以解释为破案需要，吃饱了撑了用铁丝开别人家的门锁？这不是徒惹人怀疑嘛。
　　卧室里并没有亮灯，但这并不影响上川瞬的视线。
　　他走到客厅小心地把门打开一条缝隙，透过缝隙再次确定屋里没有其他人，这才走进客厅。
　　客厅里，被胶带缠住嘴的两人惊惧地看着这个莫名出现的少年。惊惧过后便是希望。
　　原本以为必死无疑，却突然出现一个人！绝处逢生莫过于此！
　　上川瞬并没有急着给两人松开绳子，而是仔仔细细在屋里看了一圈，确保没有监控设备。
　　嘴巴被封住，他们只能呜呜地出声。眼看这个少年完全不搭理他们，反而在屋子里逛了起来，满怀希望的心顿时跌入了更深的绝望。
　　扭头看着悲呛的妻子，高桥里村心中的酸涩无以复加。
　　今晚一晚，他们就经历了歹徒持枪威胁，绑架，入室盗窃这种常人几乎难以遇到的事情。
　　甚至乎在他们身下还压着一个炸弹。
　　他目前唯一能奢望的，就是自己的儿子能好好活下去了。
　　转了一圈，上川瞬这才回到客厅，看了两人一会，他选择撕开情绪还在可控范围内的男主人的胶布。
　　未等他开口，上川瞬率先问道：“歹徒什么时候离开的？”
　　看着少年这态度，高桥里村一愣，不是来偷东西的？
　　“半个小时前……你.....”
　　“我是受你儿子委托过来救你们的。”
　　上川瞬正准备给他解开绳子，眼见的看得了他们坐着的地方压着的一个奇怪的装置。
　　“那个歹徒在我们下方安装了一个炸弹，他说只要我们起身，炸弹就会立即引爆。”高桥里村的声音带着哭腔。是有人来救他们了，但是这炸弹让他们根本不敢动弹！
　　否则在歹徒离去的这段时间他们可以想办法解开绳子撕开胶布，甚至呼救、报警。
　　但碍于他们压着的炸弹，他们也什么也不敢做。
　　高桥里村小心地挪开一点，让上川瞬能大致看到他屁股下压着的这个炸弹。
　　这个炸弹与普通的炸弹不一样，看上去像一个简易的体重秤，上面的红点闪烁着发着红光。
　　危险感告诉上川瞬，这确实是个炸弹。
　　要他装炸弹还行，要他拆炸弹？上川瞬感觉自己有点麻爪子。
　　而且这炸弹还与普通炸弹不一样，极其有设计感，根本没有裸露在外的电线。想要拆就必须把这个炸弹的外壳拆开，然后剪断里面的控制装置。
　　没有图纸不说，单是找线路就是一件麻烦事了。
　　“我找人来拆炸弹，别担心。”上川瞬给他解开绳子，然后把剪刀递给他让他给自己妻子把绳子解开。
　　走到阳台，上川瞬给星野修打了个电话。
　　“怎么了？”星野修的声音从电话里传来。
　　“歹徒已经走了，但他留了个炸弹，你安排个几个拆弹人员过来吧！”
　　“什么类型的炸弹？”
　　“据他们所说，应该是重量感应炸弹，我对这方面没啥研究，看不出来。”
　　这炸弹像个体重秤似的，说是个体重秤也不会惹人怀疑。
　　“如果是重量感应炸弹那很好办。用同样重量的东西替代原有物品，然后将炸弹转移就行。稳妥起见，我给你安排一个爆炸物处理班的人过来。”
　　“好。”星野修说的方法倒是不错，只是这方法不确定性实在太大。他们不知道这个炸弹的起始点和临界点是多少，万一这个检测装置检测到超过一定重量自动引爆呢？
　　还是专业的拆弹人员过来靠谱。
　　“炸弹拍几张照片发过来，我看看是什么样的。”
　　“好。”
　　挂断电话，上川瞬拿手机拍了几张传邮件发了过去。
　　天台上，星野修看着上川瞬发过来的照片，在记忆宫殿中搜寻着。
　　他曾经在网络上浏览的时候曾经在某个深网里看到过关于各种炸弹的设想，其中就有上川瞬所说的这个重量感应炸弹。
　　但时间有些远了，网络上各种帖子多如牛毛，想要重新找到那个帖子不是那么容易的。
　　“找到了。”
　　————————
　　ps：一点半了，明天还要上班，太难了.....
　　又掉头发了，呜呜呜......
　　求票票！

263.要不要上楼坐坐？
　　看着星野修传过来的长达十几页的线路图，上川瞬感觉自己有些头疼。这内容是不是太多了些？
　　他粗略翻了一下，里面记载了炸弹的设计理论，材质推荐，火药配比，检测系统等一大堆的东西。反倒是如何拆除，只占了短短两页的篇幅。
　　所以看完这个他是不是也能自己造炸弹了？
　　收起手机，上川瞬看向情绪还未平复的夫妻俩，安慰道：“爆炸物处理人员已经在路上了，不用担心，会没事的。”
　　相比自己动手拆炸弹，上川瞬还是倾向于专业的人士来解决，即使他手里有一份现成的拆弹图纸。
　　......
　　漆黑的楼道中，一个保安衣不蔽体的晕倒在角落里。金井浩介将保安服的最后一粒扣子扣好，回望一眼那个被他打晕已经不省人事的家伙，不屑的撇了撇嘴角，压低帽檐，推开安全通道的门走进走廊中。
　　此时已经接近十二点，不少办公室的人正收拾东西准备回家。金井浩介逆着人群，朝高桥秀君所在的办公室看了一眼。
　　透过玻璃门他能看到里面的正在奋力工作的上班族，或许是因为外面下班的喧哗，里面的人也有些浮躁。
　　看了一下高桥秀君的工位，那里空着没有人。
　　他勾唇微微一笑，很好。
　　不再关注高桥秀君的情况，他一路走到最末端，走进专属与保安的休息室中。
　　这样的休息室每一层都会配备一个，用于晚上巡逻间隙中的休息以及监视监控。井上公司夜晚上班的保安并不多，这一层值班的可怜保安现在已经晕倒不省人事了。
　　金井浩介仔细查看着监控，试图从中寻找到同样参与考核的人员。看着监控中那个明显有异常的人，他咧开嘴森然一笑。
　　只要将对手全部解决，那么能晋级的也就只有他了。
　　……
　　别墅内。
　　“砰”的一声关门声响起。
　　岩桥舞香看着禁闭的房门，羞涩而单纯的笑容直接僵在了脸上。
　　她神色阴沉下来，恶狠狠的啐了一口。
　　自从加入组织后，她还是第一次吃这么大的亏。
　　因为长相出尘，善于揣摩人心，她周旋于各种人物之间，为组织提供了不少情报，这才得参与这次晋升考核。
　　但她的这种小伎俩在井上雄这种在商场浸淫多年的老油条面前完全不够看。
　　不仅被人吃干抹净，还啥情报也没得到！
　　她阴骘地看着紧闭的房门，美人计头一次失效，导致她想使用一点极端的手段了。
　　奈何她没有武力值，虽然在组织练过枪，但枪法依然不好。为了不引起怀疑，她也没有。否则她就直接绑架这个社长了！
　　一阵脚步声从身后传来，她立马调整情绪，脸上恢复成茫然又无辜的样子。
　　“岩桥小姐，老爷要我送你回去。”司机走过来，他手里拿着一个信封，信封略鼓，看着装着不少的钞票。
　　他捏着信封，将信封递给她，“老爷说这是差点撞上你的补偿。”
　　她眨着眼睛有些呆呆的看着他，没接，似是不明白为什么要给她补偿。
　　“不...不用了！该抱歉的是我才对。”眼见司机执意塞给她，她摆摆手，连忙推拒。
　　“这是给你的，你就拿吧！不然老爷会怪罪我的！”面前的美人小脸微红，他将钱强塞进她大衣的口袋里，心里一种隐秘的快感。
　　“不早了，你家住哪？我送你回去吧！”
　　一路跟着司机坐上车，岩桥舞香坐在副驾驶，有意无意的拉开衣领，饱满的胸脯看得司机口干舌燥。
　　“车里有点热。”她伸手扇扇风，白皙的胳膊从披在肩上的外套底下露出来，看着司机一阵目眩神迷。
　　这种清纯间不经意露出来的诱惑，实在是太难让人把持了。
　　因为在开车，岩桥舞香没有过多诱惑对方，避免造成交通事故。
　　她有一搭没一搭的跟他聊天，美色的诱惑下，司机几乎有问必答，迷迷糊糊间，他连自己说了啥都不太记得了。
　　一路平安到达目的地，岩桥舞香下车，隔着车门，她微微弯腰从车窗探进半个脑袋，深深的沟壑展露在司机眼前。
　　“要不要上楼坐坐？”
　　……
　　“这里就是高桥所说的地下室了吧！”
　　黑木纯也阳台看着面前这个金属大门。从高桥那里得知，这个地下室虽然没有人把守，但安装了最先进的防盗技术。
　　大门有密码，进门后有看不见的红外激光网。
　　若不使用特殊方法关闭，人走过悄无声息切成肉块。
　　明明是一个科技公司，但地下室的防护却搞的比普通的军事基地还强。
　　托高桥秀君的福，他成功让的让这个独立于外界的防护系统开了一个口子，让星野修成功侵入其中。
　　墙上安装的监控器散发着红光，星野修站在远处的天台上，通过监控看着大楼里发生的一切事情。
　　包括那个装扮成保安的金井浩介。
　　叮咚一声，黑木纯也面前的金属门打开。他微微一愣，握紧自己的手机走入其中。
　　他一走进，背后的大门自动合上。
　　正当他不知所措时，手机响了。他接起电话，里面传来一个少年的声音。
　　“直接去最里间，我给你开门。”
　　少年的声音平平静静波澜不惊，他隐隐觉得这语调有些熟悉，好像在哪听过，但又想不起来。
　　他踌躇了一下，掏出墨镜，试图看看前面有没有红外激光网，但出人意料的是，面前的通道干干净净，什么也没有。
　　他一边走一边打量这个地下室。
　　这个地下室相当的大，周围的墙壁都是金属建造，建筑风格像极了科幻电影里的那些神秘实验室。
　　他有一种时空错乱感，这种布置，井上公司研究的到底是什么东西？
　　充满科技风的同时，这个地下室也相当简陋，就像一个个铁盒子，一层套一层。
　　黑木纯也走到第二扇门前，金属大门自动打开。
　　这里面与外面完全不一样，一排排的服务器竖立摆放着，就像一个小型的图书馆。
　　“将你兜里的U盘插入到旁边服务器的接口上。”

264.个无足轻重的酒名代号而已
　　黑木纯也抬头看了一下墙上安装着的监控摄像头，虽然看不到，但他知道，这摄像头后面，有一个人正在看着他。
　　这种被窥视的感觉并不让人反感，反而带给他一股安全感。
　　那种有人支援，背后有依靠的感觉让他十分安心。
　　没有犹豫，他将兜里的U盘插入接口中，然后开始等待。
　　手电的电话并没有再传出说话的声音，只有从听筒偶尔传出的风声，证明这个电话没有被挂断。
　　趁着空闲时间，他回想了一下自己所做的一些事情。
　　将高桥秀君的事情告诉那边后，那边很快就给了回音。于此同时，在他的旁敲侧击下，高桥秀君告诉了他地下室的安保情况。
　　这些情报并不是谁都能知道的，但恰巧高桥所在的部门就是做这公司这项技术的安全工作的。
　　他自告奋勇去帮高桥拿资料，而高桥则要负责让自己的电脑连上外界的网络，成为这个闭环内网的一个缺口。
　　这是帮助，也是交易。
　　也不知道高桥父母那边的情况怎么样了，也没有消息传过来......
　　正想着，电话里突然传出声音。
　　“好了。拔下U盘，去最后一个房间。”
　　“这么快.....?”高木纯也有点愣，原以为至少要十几分钟，结果两分钟不到就搞定了，即使是组织的技术人员，也没有这么快的吧？
　　“能需要多久？”星野修反问。只是简单看一下有没有陷阱之类的东西，再顺便破解下一道门的密码，这几分钟足够他把这个服务器翻个底朝天了。
　　“......好的。”听着这波澜不惊的反问，黑木纯也有些汗颜。不愧是日本最顶尖的机构，公安的人真是不容小觑。
　　他拔下U盘，走到最后一个房间的门口。
　　……
　　金井浩介在走廊中巡逻着，但走了好几层也没有看到监控里出现过的那个可疑的清洁工。
　　想到一种可能，他双眸微眯面色一冷，重新回到最开始的那一层。
　　站在高桥秀君所在的办公室门口，金井浩介注视着里面的人。里面大部分人都已经离开，唯有高桥秀君坐在工位上望着桌前的电脑发呆，不知道在想什么。
　　金井浩介的神色一下子阴冷下来，拳头紧握，有一股直接将放置在他家的炸弹引爆的冲动。
　　深呼吸一口气，他平复心情重新回到休息室，点开电脑查看地下室的监控。他原先看的时候还毫无异常。但现在再看，却能看到一个身穿清洁工服装的男人乘坐电梯下到地下一层。
　　他狠狠一敲桌子，一股戾气直冲大脑。
　　该死的！
　　高桥秀君毫无行动，而他的对手却已经进入地下室！这种被拉开的差距让他心情暴躁。
　　原以为自己的多重布局已经足够，但谁想棋子已经废了！耗费大半工夫调查的资料，最后却找了个没胆量不管父母死活的孬种！
　　最重要的是，有人比他更快，但他却想不到对方是如何获得情报的！进入地下室内部需要密码，输错三次密码就会鸣笛报警。而金属大门难以打开，否则他早就直接用炸弹炸开强行进去了！
　　没有考虑太多，他直接乘坐电梯来到地下一楼。看着地下室紧闭的金属铁门，直接乱按输入密码。
　　错误。错误。错误。
　　三个错误的提示后，报警系统发出刺耳的尖叫，这一整栋楼都能听清。
　　“还不够！还需要混乱！”他从怀中掏出遥控器，狰狞地按下一个按钮。
　　“砰——”
　　电梯，楼道同时发出巨响。爆炸和烟尘肆虐而出，电梯的钢索断裂，楼顶的玻璃四溅，烟尘滚滚透过窗口像外界飘散。
　　他安装在这些地方的并不是大威力的炸弹，而是那种声势浩大但威力却并不大的炸弹。虽然爆炸威力并不强，但这充满恐怖色彩的烟尘和声响足以让整栋大楼陷入慌乱中。
　　“嗯哼，开始了呢。”贝尔摩德轻捏着红酒杯，听着那边的巨响，嘴角露出若有似无的笑意。
　　此时的餐厅里除了两人已没有其他人，在安室透财大气粗的包场下，吧台里的服务生对于两人妨碍他下班毫无怨言。
　　虽然两个大男人坐在窗边，有不怎么点东西，也不怎么聊天，看着就很奇怪就是了。
　　看着大楼冒出浓烟，安室透眉头微皱。
　　“去看看么？”
　　“No.”贝尔摩德放下酒杯，轻轻摆了摆手指。明明是特别娘气的动作，但男性装扮的她做出来，却带着说不出的风流味道。
　　“我可不想去那么危险的地方。”
　　“哦？那你要怎么裁决？”
　　“我不需要裁决，谁把东西交给我，谁就晋级，就这么简单。”
　　“我还以为组织会看他们表现从中选出最优秀的人晋级，没想到到你这里居然这么简单。”安室透靠在椅背上，他双腿交叠，一只手撑着脑袋，语气带着一股戏谑。
　　“如果boss知道你这么任性，不知道还会不会这么信任你。”
　　“呵呵。”贝尔摩德轻笑两声，对安室透这略带着威胁的话语毫不在意。
　　“这本来就是组织的行事手段不是吗？不看过程，只看结果。“她身体微微前倾，一股压迫力朝着安室透笼罩而去，“且况，即使boss知道了，他也会说，你玩的开心就好。”
　　“本就是一个无足轻重的酒名代号而已，你好像太放在心上了，波本。”贝尔摩德眯着眼睛看着他，最后两个字咬的很重。
　　“是嘛，我还以为组织对正式成员很看重呢。”安室透抬手抵着下巴，毫无畏惧地与她对视，语气有点小唏嘘。
　　“虽然有代号后都是同级，但谁都知道，这个同级只是说说而已。反倒是你，进组织才几年，就爬到了差不多跟我同级的地步。”
　　安室透轻轻笑了一下，紫灰色的眸子带着分傲慢，没有接话。
　　眸光深处，他冷静而又警惕。每次跟贝尔摩德见面，就是一场没有硝烟的战争，谁也不知道对方的哪句话里会蕴含什么陷阱。
　　“一代新人换旧人，让我这个旧人很有压力啊！”
　　“若我让你有压力的话，那还真是抱歉......”

265.这是怎么回事？
　　“这是，怎么回事？”
　　岩桥舞香正乘坐着出租车往这边赶，好不容易从井上雄的司机口中套出一些消息，急急忙忙赶来，却突然听见井上公司那边传出爆炸声。
　　她从车窗微微探出脑袋，黑夜里，滚滚烟尘直冲云霄。随即，点点橘红色的光芒亮起，火焰燃起来了。
　　听着大楼里传出的各种惊慌的尖叫，她双手紧握，一时有些踌躇。
　　这是同样参与考核的人搞的？这也...太可怕了......
　　原以为她想绑架井上雄的想法已经够极端了，没想到这群人更疯狂，直接炸大楼！
　　大楼里还有在上班的人吧？这些人怎么办？
　　她自认为道德观低下，也做过许多违法的事情，但这么不把人命当回事的，还是第一次见。
　　而且，这么浩大的声势，不会把警察引来吗？警察来了，那他们的任务还如何完成？
　　站在路边看着喧哗的大楼，她犹豫着，到底该不该进去......
　　这边，看着火势逐渐起来的大楼，贝尔摩德眉头微皱。
　　如果说爆炸还在她的接受范围内，那么火灾就不属于了。毕竟她设过限制，禁止金井浩介使用大威力炸弹。小型炸弹所造成的损失在可控的范围内，火灾就不一样。
　　火势一起，难以控制。若是消防来的不及时，整个大楼都会成为废墟，一个废弃的公司，组织接手也就没有意义了。
　　“这么大的动静了，贝尔摩德你不做些什么吗？”看着贝尔摩德，安室透面上云淡风轻，但实则他放在桌面下的手已经攥紧，心中焦急。
　　也不知道小修是如何安排的，这火势再不制止的话，大楼中的人不知道有多少会命丧其中！
　　星野修依旧站在天台上，在他这个位置能将井上整栋大楼和其周边的情况都纳入视野中。
　　看着汇报过来的消息，他眉头微微皱起。
　　消防和警车都已出警，但夜晚宽敞的道路突然因为一起车祸变得堵塞，消防想要赶到，就必须绕一个大圈子，而等消防赶到，目前还算小的火势必然已经演变成大火。
　　这种情况直接挪开道路就不好了吗，如果当事人不配合，直接以妨碍出警的名头强制拘留。
　　他皱着眉头远眺堵塞的路道，就这么简单的事情，交通课的效率未免太慢了点。
　　黑木泽也的电话还没有挂断，听着外界的声音，他心中有些不安。
　　“发生什么事了？”
　　“有人安装了炸弹，我们的人已经进入其中疏散人群了，你不用管。”星野修如常地回了一声，平静的话语让黑木泽也心中安定下来。
　　看着屏幕上才走过百分之二十的进度条，黑木纯也随地而坐调整状态，检查所带的枪械，为出去的战斗做准备。
　　虽然对方没说爆炸是怎么发生的，但想想也知道，必然是他的竞争对手所作出来的操作。就跟上次考核送炸弹的那个人一样，目的就是扰乱局势。局势乱了，才能趁机浑水摸鱼。
　　这些人说不定就守着门口，或想方设法进入其中，或者等待里面的人出来给予致命一击。
　　作为唯一进入其中的人，他要做好十二分的准备以面对开门时会遇到的危机。
　　餐厅中，眼见远处的火势逐渐变大。
　　贝尔摩德看了安室透一眼，当着他的面拨通电话，未等电话那头的人应声，她直接开口吩咐：“计划取消。”
　　“我们不围堵道路了么？”电话那头的卡尔瓦多斯微愣，已经执行的计划突然间变卦，警方的都过来了，想要全身而退可没有那么简单啊。
　　“不用管那些人，你安全离开就行。”
　　这次本来安排的是连环车祸，用交通事故延缓警方到来的时间。虽然计划已经实行，但所用的都是一些无大用的炮灰，舍弃了也就舍弃了。
　　放下手机，贝尔摩德隔着玻璃冷冷地看向那栋大楼。既然这次考核有人乱搞，那她也不用为他们善后了，是死是活就全看他们自己了。
　　大楼里，许多人困死在楼上。因为炸弹炸的是电梯和安全通道，两个唯一的出口都被破坏，完全限制事了上面的人想从通道离开的可能。
　　好在井上大楼并不算高，早已混在其中的警方人员组织着人用外套绑成绳子一截一截向下延伸，在救援未到前做着简易的自救。
　　混入公司的警方人员不多，他们甚至只是听从上司的命令进入，但具体要做什么却是全然不知。
　　突然的爆炸打了他们一个措手不及，还好专业素养还在，他们有条不紊的组织灭火，自救。
　　虽然对于飞速蹿起的火焰普通的灭火器实在收效甚微就是了。
　　星野修已经切断了这栋大楼除了地下室之外的所有电源，避免一些电路遇火继续发生爆炸。
　　失去电源，监控自然也无法运行，他此刻只能通过眼睛观察，来确保救援的稳步进行。
　　消防过来的道路已经通畅，黑木泽也那边的资料拷贝只等传输完毕。只要不发生其他的意外，那么里面的人基本都可以安全获救。
　　他其他并不是很在意这些无关人员的生死，只是这作为安室透安排给他的第一个指挥任务，他不想让安室透受到责罚，仅此而已。
　　他转头眺望另一个方向，也不知道上川那边情况何如。
　　此时的上川瞬可比星野修清闲的多。为了安全起见，他和那位爆炸物处理班的人将炸弹将炸弹上坐着人的换成了其他等重物，并且挪到了外面。
　　拆弹人员带着专业的工具正在小心翼翼的拆炸弹，而他则拿着资料在研究这炸弹是怎么做的。
　　“要我说干脆别拆了，找个没人的地方让他炸了算了。”
　　看着对方捣鼓半天，才把侧边的盖子弄下来，小心翼翼的剪下两根线。
　　拆弹的是个年轻小伙，看上去也就比上川瞬大几岁。听到这话，他微微一愣，“可以这样做吗？”
　　“为什么不可以？”
　　相比起不可控的拆弹所造成的人员危险，明显是让它炸了更稳妥。

266.门外有两个人
　　“可是它在路上炸了怎么办？”
　　它在路上炸和在这里炸概率是一样的啊，两者都具备不稳定性。
　　“……那你继续剪吧。”上川瞬默默站远了一点，确保自己在安全范围内。
　　拆掉人员额角留下两滴冷汗，这个少年怎么这么不靠谱呢？
　　上面的人为什么还要自己配合他？
　　想不通。
　　他看着手里打印出来的图纸，心中止不住惊叹。这炸弹还真是相当精妙啊，也不知道这少年是怎么弄到的。
　　拆弹的图纸上川瞬已经在他来的路上用这家里的打印机打印出来了。看着他一边研究一边拆，上川瞬心里是真的为他捏了把汗。
　　要是稍微剪错，那结果很有可能就是“看烟花”了。
　　对于拆炸弹这种事他也帮不上什么忙，只能是炸弹有爆炸倾向时拉他一把了。
　　井上大楼外。
　　岩桥舞香犹豫许久，最终还是决定进入地下室看看情况。她为组织提供了那么多情报才拥有了一次晋级正式成员的机会，即使这个组织的所作所为已经超出了她的理解范围，但想起组织带来的便利和机会，要她放弃她不甘心！
　　趁人群慌乱，她小心地进入地下室。
　　轻手轻脚顺着楼梯下到其中，她拿出随身带着的小镜子，用镜子的反射出外面的景象。
　　镜子中，一个男人拿着手枪站在边上，他的枪口对着大门，但目光时刻在巡视周围。
　　趁他没注意到这边，岩桥舞香连忙收回镜子，避免镜子的反光被他发现。她调整呼吸，小心翼翼贴着墙壁，然而还是控制不住心脏的剧烈跳动。
　　她有些想退走了。
　　虽然她带了枪，但她枪法并不好，而且那人一看就不是好惹的，完全不是她能对付得了的。
　　她想退走，但心底的欲望却让她的双脚钉在原地。
　　就这么走了，她实在是不甘心啊！万一她受到上天眷顾，走了狗屎运拿到资料了呢！
　　终于，屏幕上的进度条走到了百分之百。
　　黑木纯也松了口气，小心地将U盘拔下放进盒子中贴身收好。
　　“门外有两个人，一个男人一个女人。”星野修的声音在电话里响起，黑木纯也心中一紧。
　　一个人还好，两个人的话可不好对付。
　　“他们不是一起的，你先到第一个门那里，我放一个人进来。”
　　这个地下室四周都是金属，比起在外面战斗会发生的巨大响动，还是里面最外层红外激光网的地段更适合作为战斗场地。
　　“好。”
　　黑木纯也打开手枪的保险，走到第一个大门处，贴紧门边的墙壁等着对方踏入然后给予致命一击。
　　金属大门突然发出响动，金井浩介神色一凛迅速抬起手枪，准备在门打开的一刹那，趁对方猝不及防时将人解决。
　　大门缓缓打开，他扣下扳机，子弹从枪口破膛而出，火舌外冒间子弹射入后方金属墙壁，而在门口，却什么人也没看到。
　　嗯？
　　他眉头紧皱，没人？还是说躲在里面？
　　打起十二分的警惕，他小心地走到边上，试图从夹角中窥见对方此刻所处的位置。
　　看不到，到底在哪？
　　时间一点点流逝，里面一片安静，什么动静也没有。
　　见里面没有一点动静，他有些不耐，掏出一个震爆弹拉开拉环欲扔进去。
　　星野修正透过地下室的监控远程关注着局势。这个地下室的摄像头格外地多，使他能从各个角度全面查看情况。
　　看着金井浩介掏出震爆弹，星野修出声提醒。
　　“震爆弹，注意。”
　　黑木纯也已经将电话换成了耳机别在耳朵上，听着电话里的声音，他毫不犹豫做出了反应。
　　“砰——”
　　强光和巨响随着震爆弹的落地而炸开，黑木纯也捂着耳朵闭着眼睛，即使闭上了眼睛，他也感觉自己处于一片白色的海洋里。
　　星野修在震爆弹落地前就将电话远离了自己。虽然隔着电话，但震爆弹的巨响还是让他觉得耳朵有点不舒服。
　　屏幕上的监控大片花白一片，好一会儿才重新浮现出地下室的画面。
　　两个持枪者的战斗，看上去实在是没有什么观赏性。
　　一个力求稳妥，一个在激进的同时又小心翼翼。
　　趁着震爆弹生效的时间，金井浩介迅速闪进铁门内，闭着眼睛朝着门口的角落开枪。
　　枪声被巨响所掩盖，子弹射入距离黑木纯也只有几厘米外的墙壁中。
　　两人皆是闭着眼睛，一片白芒中，唯有子弹的轨迹真实而又危险。
　　看着金井浩介进入门后，岩桥舞香小心翼翼地探出身子，想凑近点看看里面的情况，但这金属的大门却又不知什么时候关闭了。
　　“这……”
　　犹豫两下，岩桥舞香还是躲回原来的地方，准备见机不对立马离开。
　　“可以睁眼了。”
　　耳机里，黑木纯也隐隐约约听到星野修的声音，因为巨响的影响，听得不是很真切。透过墨镜。他试探性地睁开眼，眼中朦朦胧胧有一个人影，那人影站在离他不远的地方，正举着枪，朝各处射击。
　　眼睛并没有适应这减弱了不少的强光，但在墨镜的阻挡下已经足够他看清一些东西。他迅速抬枪瞄准不远处的金井浩介，扳机扣下，子弹从枪口迸发而出，一道流光射中他的身体，溅起一串鲜红的血花。
　　金井浩介闷哼一声，肾上腺素的飙升使得疼痛也没有那么明显，他立马回身，睁开眼睛朝着子弹袭来的方向开枪。
　　震爆弹的光芒还没有消失，突然睁开的眼睛只能看到一片白芒。视野中，一道黑影迅速朝他袭来，眼中的白色迅速被黑色覆盖。
　　一阵剧痛传来，他感觉自己飞在空中，然后重重地摔在地上。手中握着的手枪也和他人一样，高高抛起，砸在远处。
　　黑木纯也的飞踢让金井浩介的上衣微微敞开，露出了他绑在身上的东西。看清是什么的星野修瞳孔微缩，手指迅速操作，打开大门。
　　金井浩介趴在地上，肾上腺素开始减退，剧烈的疼痛让他直接丧失了战斗的能力，他挣扎着爬起身捂住胸口的伤阴骘地盯着眼前的黑影。

267.我本来就不是一个绅士
　　这个伤口虽然没有射中心脏，但擦着肺部，子弹卡在血肉中，大量的出血如同生命在流逝。
　　武器没有了，而他变成了半残，这一局几乎成了定数。
　　感受着气息的衰弱，他突然笑了起来，表情狰狞而又疯狂。
　　“你就跟我一起死吧！”
　　黑木纯也可不打算跟他废话，在门被打开的瞬间，他就闪了出去。他一出去，大门立马关上，没过一会，里面便传出剧烈的爆炸声，金属大门微微晃了一下，浓烟顺着出气口向外涌出。
　　看着大门，他摸了摸好好存放在衣兜里的小盒子，缓缓呼出一口气。只要安稳地出去，然后将东西交给考官，那么获得正式成员称号就是板上钉钉的事了。
　　耳机里再次传出声音，“在楼梯口有个女人，你直接将她制服后立即离开，警方还有不到一分钟就会到达现场。”
　　“好。”
　　岩桥舞香听到爆炸的声音，正想过去看看自己能不能捡个漏。却突然看见一个黑影袭来，然后眼前一黑就什么也不知道了。
　　轻松制服那个女人后，黑木纯也没有多看，脱下外套换了个形象迅速离开这栋大楼。
　　直到走到路边，看着警车和消防车们围拢大楼，他这才彻底放下心来。他低声对着耳机询问道：
　　“接下来怎么办？”
　　星野修远远地看着井上大楼围满警车，在消防车的车灯照亮下，那周围宛若白昼。
　　事情到这里差不多要收尾了。三个参与考核的人员，一个死在了自己的爆炸中，一个昏迷不省人事即将被逮捕，最后的黑木纯也成功拿到了资料，并且全身而退。
　　早在U盘接入服务器的时候，矩阵已经进入服务器中，拷贝所有资料了。交给黑木纯也的，都是由矩阵筛选过的内容。
　　这些内容足以让黑木纯也完成任务。
　　“接下来就是你去上交东西完成任务了。”说完，星野修挂断电话。将今晚井上的所有监控录像备份进矩阵之后，他将地下室内的监控全部销毁。随手将后续人手撤离的收尾工作交给风见裕也，他收起平板离开这栋高楼。
　　见对方挂断电话，黑木纯也调整了一下心态，编辑了一封邮件发给负责这次考核的主考官。
　　【我拿到资料了，怎么交给你？】
　　【来春奈餐厅。】
　　春奈餐厅？这个时候餐厅还营业吗？还是说那里是组织的一个据点？
　　不怪黑木纯也胡思乱想，实在是组织给他的危险感实在是太强了，有一种无处不在，无孔不入的感觉。
　　走进一个公共洗手间，黑木纯也打开水龙头。冰凉的水浸湿双颊，他照着镜子，就着清水擦掉脸上用来伪装的胡须。
　　镜子里的他又恢复了平常的模样，就像一个普通的小青年，目光专注时，让人觉得有些犀利。
　　调整好心态，黑木纯也假装自己只是晚上睡不着出来闲逛的路人，一路走到距离不远的商场大楼。
　　走进电梯，照着指示牌的楼层按下按钮，随着玻璃窗的电梯一点点升高，黑木纯也逐渐能看清井上大楼的全貌。
　　他心中一凛，摸了下自己怀中的枪。
　　考官确实是一直在关注着他们，也不知道大楼里有没有组织的人。还好他没有与公安的人实际性的接触，即使是联系也很是隐蔽，否则自己与公安的联系必然会被发现。
　　餐厅里虽然还亮着灯，但没有什么人。服务生坐在吧台上打瞌睡，并没有注意这位突然来访的客人。
　　黑木纯也环视一圈，走到唯一坐了两个人的窗边位置。他抬眸往窗外一看，在这里，井上大楼发生的一切一览无遗。
　　“你的办事效率还真是不赖，我以为至少要下半夜才能决出胜负呢～”
　　贝尔摩德一只手撑着下巴，对眼前这个年轻人颇有几分欣赏。
　　安室透打量着眼前的这个男人。这是他第二次见到这个名叫黑木纯也的男人。第一次是在阿瞬说起他的时候，他曾经去学校里看过一眼。
　　那时候他正在上课，他站在操场边看着他跟那群孩子打网球，汗水洒落间，没有一丝组织的气息。
　　而现在看他，却是完全不同的样子。
　　沉着而警惕。
　　没有因为率先完全考核而沾沾自喜，也没有见到代号成员的卑躬屈膝。没有高傲自大，没有踌躇不安，有的只有冷静。
　　单看心理素质，这必然是组织未来一个不可多得的人才。
　　黑木纯也没有回话，反而是看了看两人，想要辨认出他们的身份。
　　“不用看了，我就是贝尔摩德。”
　　黑木纯也双眸微眯，“我听说，贝尔摩德是个女人？”
　　安室透噗嗤一声笑了出来，“那么，你有没有听说过贝尔摩德千面魔女的传说呢？”
　　“千面魔女？”黑木纯也眉头紧皱，这是说千张面孔的意思么？
　　贝尔摩德的目光扫向安室透，带着分不虞，“波本，这么随便掀别人的底牌可不是绅士该做的事情。”
　　安室透毫不在意她的不悦，“我本来就不是一个绅士。”
　　贝尔摩德眯着眼睛看了他一会儿，不再跟他呛话，她转头看黑木纯也，“那么，东西呢？”
　　黑木纯也将装着U盘的小盒子放到桌子上，轻轻推到她面前。
　　贝尔摩德打开盒子拿出U盘在眼前检查了一下。没有电脑，她现在也无法查看里面的资料。
　　确定U盘安全，她重新放回盒子中。
　　“等确认资料无误，你就可以获得酒名代号了。”
　　黑木纯也点点头，看着井上大楼停着的警车，他似是想起来什么，道：“有一个考核人员被我打晕扔在地下室了，要是她被警方抓住了，这与我没什么关系吧？”
　　“一个外围成员而已，抓了也就抓了。”贝尔摩德毫不在意。
　　“不怪到我头上就行。”黑木纯也似乎是松了一口气，表情也轻松了许多。
　　又呆了一会儿，见没什么其他事了，他准备转身离开。
　　贝尔摩德突然问了一声，“金井那家伙死了没？”
　　“你是说那个使用炸弹的家伙？被炸死了，怎么了？”
　　“没什么。”
　　如果他不死的话，她也是要动手让他死的。

268.从现在开始，你的代号就是.....
　　看着黑木泽也离开，安室透也不打算继续待下去了。他站起身伸了个懒腰。
　　“说实话，我有点后悔来当你的副考官了。本来还以为会有什么有意思的事情呢，结果在这里干坐了一晚上。”
　　“这可是你主动提出来的，不是我要求的。”贝尔摩德将东西放入兜里，也准备离开。
　　即使是坐着，坐一晚上也是很累的。
　　“早知道是这么吃力不讨好的事情，你叫我，我也不来。”
　　安室透打了个哈欠，虽然晚上喝了挺多咖啡，但这个点了，困意上来也止不住。
　　“但愿如此。”没有跟他多说，贝尔摩德离开餐厅，骑上自己的哈雷扬长而去。
　　等服务员打瞌睡醒来时，餐厅里已经空无一人。
　　井上家的别墅里。
　　熟睡中的井上雄被一通电话吵醒。
　　原本被电话吵醒，他还有不虞，但听清楚电话的内容后，他就只剩暴怒了！
　　爆炸，起火！
　　他离开公司才短短半个晚上！
　　“地下室呢？地下室有没有事！”他死死握着电话，语气焦躁。
　　“警方在地下室逮捕了一个女人，而且里面好像发生了爆炸，但大门的启动装置好像被炸坏了，无法打开。”
　　“该死的！”井上雄狠狠砸了下桌子，用力之猛让桌子的东西都倾倒开来。
　　那个组织真是还阴魂不散！
　　他们还真敢……！
　　井上雄神情阴鸷，脸色沉的像能低下水来。
　　“我马上过来！”
　　他拿着电话直接披起外套下楼。
　　“司机，司机呢！”
　　……
　　离开餐厅，安室透没有回上川家，也没有回星野修那里，而是回到了已经很少回去的临时住所里。
　　因为工作的原因，他没有固定住所，所有的住所都是临时的，一般居住不会超过三个月。
　　仔细算算，他在上川家好像呆了很长一段时间了。
　　具体是多久呢？
　　他怎么...想不起来了？
　　安室透甩甩头发，走进浴室洗澡。温热的水从上方淋下，他这才感觉脑子恢复了清醒。
　　是不是最近思考的东西太多了？怎么连他到底在上川家呆了多久都记不住了？
　　水滴顺着他的脸颊滑落，安室透睁着眼睛望着水雾朦胧的玻璃。这段时日里，他好像很好再去回忆过去的事情了。
　　星野修需要他照顾，上川瞬需要他看着，组织那边时不时有任务，公安那边也没好到哪里去。
　　忙起来的时候哪里空闲时间去回忆曾经，甚至连时间过了多久都记不太清了......
　　迅速洗完澡，他穿上浴袍给星野修打电话。
　　“到家了没？”
　　接到安室透的电话，星野修嘴角微微上扬。
　　“嗯，到了。”
　　“今晚感觉如何？”
　　星野修思考了一会儿，道：“还好。”
　　“还好就行。”安室透笑笑，语气中带着点宠溺。
　　“我安排上川去救人质了。”
　　“嗯？阿瞬跟着你去了？”安室透有些无奈，“我就是知道他喜欢凑热闹，这才不告诉他的，没想到你还是告诉他了。”
　　“那我下次不告诉他了？”
　　“也没必要，普通事情还好，危险的事情就别告诉他了。”
　　相比起上川瞬的性格，还是星野修更为稳重些。
　　阿瞬这家伙有些太重感情了，平时还好，一旦朋友或者亲人遇到什么事情，他可不一定能冷静下来。
　　某种程度上，他们两个还挺互补的。
　　“嗯。”星野修听话的点头。
　　“这次人群伤亡如何？”
　　“没什么人员伤亡。有一个被打晕扔到楼道里的保安，在爆炸之前，我就提前叫人把他弄出来了。”
　　他监控着整栋大佬，有什么情况他看的一清二楚。包括金井浩介安置炸弹，也包括他换装成保安。
　　之所以没叫人拆除，一是不能打草惊蛇让组织起疑，二是他觉得没有必要。
　　自从知道考核有哪些人后，他就通过网络将几人最近的通讯邮件都看了一遍。
　　重点关注了这个叫做金井浩介的人，包括他浏览的网站，购物的交易记录，以及其他一些很平常却又能推测出很多事情的东西。
　　他购买与制作的是那种声势浩大，但威力却并不强的炸弹。
　　甚至于他也设想过爆炸引发火灾要怎么处理。
　　虽然思考的挺多，但实际操作还是有很大的不足，总体来说差强人意。
　　“你做的比我想象的还要好。”安室透毫不吝啬自己的夸赞，要他来安排，他是无法做到没有人员伤亡的！
　　星野修唇角不自觉地扬起，没有什么比来自在意的人的夸赞和认可更让人开心的了。
　　“阿瞬回去了没？”
　　“没有，拆弹人员还在拆炸弹。”星野修稍微解释了一下上川瞬那边的情况。
　　“这么久了还在拆？”这起码有一个小时了吧！
　　上川瞬蹲在院子的石质围栏上，无奈地看着这位老哥剪断炸弹的最后一根线。
　　耗费一个多小时剪个炸弹，让他直接炸了不好么？
　　“好了！”
　　大冢和树擦了擦额头的汗水，看着被完全拆解开的炸弹，一股成就感油然而生。
　　上川瞬打了个哈欠，总算是搞好了，这活可真是麻烦。
　　“我就先回去了，炸弹你带回去或者怎么样都随你。”
　　听着他的话，大冢和树微微抬头看他，额头间带着的灯顺着他抬头直接照到了上川瞬脸上。
　　“你不去警局做笔录吗？”
　　上川瞬抬头挡住这要刺瞎他眼睛的光，“笔录就算了。我只是受人委托过来的，也没干啥。”
　　“可是这不合规矩啊……”
　　大冢和树似是没察觉到他额头的灯对上川瞬来说有多么刺眼，他疑惑地看着他，光线随着他微微歪头而向右摆。
　　“……你咋这么多废话呢？规矩是给想遵守的人遵守的。”上川瞬懒得跟他废话，直接跳下围栏，准备走人。
　　“喂，你还没告诉我你是谁，我怎么给上级报告啊！”看见他准备走了，大冢和树连忙站起身准备追上去，刚走出院子，就没看见上川瞬的人影了。
　　他茫然的挠挠头，这是藏起来了还是怎样？消失的也太快了吧！
　　黑木纯也回到自己居住的公寓已经下半夜了。洗完澡正准备睡觉，手机突然收到一条邮件。
　　【从现在开始，你的代号就是——马提尼。】

269.我说去拆炸弹了你信么？
　　上川回到家的时候已经很晚了，四周的住户没有一家亮着灯。
　　借着月光，他轻手轻脚攀上自己卧室的阳台，从阳台进入卧室之中。看着黑漆漆的卧室，他打了个哈欠，摸黑走进浴室洗澡。
　　再次睁眼时，已经是早上七点。
　　上川瞬睡眼朦胧的看着闹钟，这就七点了？也太快了一点！他感觉自己才睡了一小会。
　　走进洗手间，他一边打哈欠一边洗漱，即使是拍在脸上的冷水也没有让他恢复完全清醒的状态。
　　“小瞬，怎么这么没精神，是生病了吗？”看着上川瞬满脸倦意的下楼，瞬妈有点担心。
　　“没，就是晚上没睡好。”
　　“失眠了？你现在是高三的关键时期，晚上要好好睡觉，不然第二天上课哪有精神，上课打瞌睡可不好，会错过重要的知识点，高三每个知识点都很重要，跟不了可怎么办......“
　　上川瞬：“......”
　　这下他彻底清醒了……
　　叨叨了一阵，瞬妈终于跑回正题，“是什么原因失眠的，是不是压力太大了？要不要妈给你买点助眠的香？”
　　“就是做噩梦了，没啥......”
　　他撒谎真的是越来越得心应手了呢~
　　呸！上川瞬唾弃自己。
　　“那还好，晚上记得早点睡。”听到只是做噩梦，瞬妈松了一口气。拿起筷子给上川瞬的碗里多加了一个鸡蛋，“你现在还在长身体，作息要规律，虽然你现在个子挺高了，但我觉得还是可以再长长的......”
　　他现在身高已经很可以了，再长是要长成姚明吗？
　　上川瞬面上乖乖听着，心里疯狂吐槽。
　　瞬爸拿着报纸坐在一边，给上川瞬抛了个自求多福眼神，然后用报纸挡住脸偷笑。
　　上川瞬默默转头看自己老爸，还有没有父子爱了？
　　吃完早餐，上川瞬正准备出门，瞬妈突然叫住他。
　　“我差点忘了，这是我给小修做的便当，你给他带过去。”
　　上川瞬木然的伸手接过便当，“妈，你怎么突然给他做便当了？”
　　“早就想给星野那孩子准备便当了，刚好有时间就一起做了。”
　　“好吧......”母上大人的话，他照做就是了。
　　上川瞬走进教室，星野修还没来，他顺手将便当放到星野修桌子上。
　　后座的太田吉川见到他的动作，眼睛蹭的一下燃起了八卦的火焰。
　　“喂喂，上川你是不是跟星野同学关系很好啊！这是我见你第二次给他带便当了吧！”
　　太田吉川伸长脖子探向前桌看上川瞬的表情，就像一头长颈鹿。
　　眼见对方的脑袋要搭到自己肩上来了，上川瞬伸手就给他摁了回去。
　　“说话就说话，凑这么近干嘛。”
　　“嘿，我这不是好奇嘛。星野同学来我们班这么久了，平时独来独往，我跟他说话他都不怎么回我的。”
　　上川瞬偏头看向这个四肢发达的大个子，眼中带着点同情。
　　因为他觉得你蠢……
　　“话说回来，为什么我感觉你跟星野同学早就认识啊？虽然平时也没见你们怎么说话，但就是感觉你们挺熟的。”
　　太田吉川看着旁边还没来人的座位，趁着对方还没来，问出了一直想问的问题。
　　“你的错觉……”
　　上川瞬表情一点变化都没有，太田吉川挠挠头，难道真的是他的错觉？
　　没再搭理他，上川瞬把课本拿出来翻了两页，然后他感觉自己困意又上来了。
　　看着上川瞬这满脸倦意、睡意上头的样子，太田吉川戳了戳他的后背，“你昨晚干啥了，好少见你这么没精神啊！”
　　“我说拆炸弹去了你信么……”
　　“不信。”
　　“那就是咯！”
　　趁着还没上课，上川瞬准备趴一会。
　　“我睡会，上课叫我。”
　　“哦，好。”
　　上课铃声响起，星野修和老师一起踩着点走到门口。
　　双目对视间，老师默默后退一步，让他先进去。
　　星野修一点也不觉得尴尬，在全班同学的目光中淡定自若地走进教室，看到自己座位上放着的便当，他又看一眼自己手里提着的。
　　路过上川瞬旁边，他轻声说了声，“谢谢。”
　　“嗯？”上川瞬刚被人叫醒还有些模模糊糊的，没听清星野修在说什么。
　　“谢谢。”星野修又重复了一次。
　　视线转向便当，上川瞬算了明白了他的意思。
　　“我妈做的，你去谢她吧。”他就是个跑腿的。
　　见星野修坐回座位，太田吉川悄悄戳了戳上川瞬的后背，语气带着控诉。
　　“你骗我！”
　　上川瞬：“……”
　　你戏真多。
　　太田吉川很快就跳过了这茬，反而跟上川瞬小声八卦起了星野修。
　　“不过星野同学怎么今天迟到了啊，平时他都是很准时的啊！”
　　“我怎么知道？”
　　估计回去得太晚早上没起来呗。
　　不就踩个点嘛，都不算迟到，太田这家伙到底每天都在关注些什么东西？
　　听着上川瞬冷淡的语气，太田吉川感觉自己的一腔八卦热火被一盆冷水给浇灭了。
　　“上川啊，你就不能关心一下同学吗？”太田吉川捂住胸口，一股被伤害到了的模样。
　　上川瞬：“……”
　　你戏咋就这么多呢？
　　“星野同学要是知道你这么关心他一定很开心。”
　　看着后面窃窃私语不知道在聊什么的人，讲台上的老师皱着眉头咳嗽了一声。
　　“太田同学，你来回答一下我刚刚都讲了些什么。”
　　“啊？我？”太田吉川懵逼的站起身，双目呆滞，脑中飘过一串话：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　上川瞬默默翻了个白眼，活该。
　　下课后，太田吉川恹恹地趴在桌子上，用眼神控诉上川瞬。
　　“为什么老师只点我不点你，明明你也在说话啊！”
　　“为什么点你你心里就没有点数么？”你以为把身子缩着藏到我背后老师就看不见你了？
　　天真。
　　“行了，别趴着了，去更衣室换衣服吧，下节体育课。”
　　“体育课！”说起体育课，太田吉川立马就精神了，蹭的一下站起来。
　　“终于到体育课了，体育课真的好少啊！”
　　“这还算少？你去中国上高中，就知道什么叫做真正的体育课了。”
　　真正的体育课都是在教室写卷子的！

270.还真是组织的作风
　　想起上川瞬曾经跟他聊过的中国式高中，太田吉川浑身一激灵。
　　“还是别了，体育课不少不少，一点都不少！”
　　“我也一起。”
　　星野修的突然插话，让太田吉川唰一下转过头。想起自己上课还在八卦他的事，他有些心虚。
　　“星野同学也跟我们一起吗？”
　　“嗯。”
　　说实话，面对星野修，太田吉川是有些紧张的。明明大家都是同学，但看着那双剔透的银灰色眸子，他就不自觉摆正姿态，不敢放肆。
　　明明是三个人走，太田吉川不知不觉就走到了前面，转个弯就没看到人了。
　　啧，也没见这家伙平时这么怂啊，是八卦别人心虚了？
　　没再管他，上川瞬压低声音跟星野修对话。
　　“昨晚情况怎么样？”
　　“都在计划之中。”
　　“他现在是正式成员了吧。”
　　“嗯，代号马提尼。”
　　上川瞬有些唏嘘，谁能想到自己随便转个学，都能遇到酒厂的人呢？
　　现在这个外围成员也变成了有代号的正式成员。
　　酒厂人员分布之广真的让人防不胜防。
　　“换衣服去田径场吧，也不知道这节是别人代课还是他自己上。”
　　田径场里，黑木纯也看着那个灰色头发的少年，一下子想起来自己觉得耳熟的语调是怎么回事了。
　　那个学生说话也得那个样子，语调平直，让人印象深刻。
　　他倒不觉得自己的这位学生会是昨晚那个人，一个是高中生，一个公安的特派人员，差距实在是太大了。
　　想是这样想，但他还是打算试探一下，说不定这两者之间有什么关系呢。
　　“他朝你过来了。”看着黑木纯也往两人这边过来，上川瞬大概知道他为什么过来了。
　　“你昨晚是不是跟他通话了？”
　　“嗯，我用了变声器。”
　　“呃……”
　　你这让人听之难忘的语调用变声器与不用变声器有什么区别么？
　　“他不会怀疑我。“丝毫是知道上川瞬此刻在想什么，星野的话语很是笃定。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　黑木纯也并不是那种喜欢用脑子的人，只是碍于生活所迫，不得不强行让自己去思考去分析。
　　眼界和见解能限制住很多东西，同时也会限制他的想象。
　　少年妖孽这种存在于影视作品中的人出现在身边时，并没有那么神异。甚至于无法让人发觉。
　　星野修就是这种人。
　　你能看出他的特殊，但你不接触，永远不会知道这个人的大脑有多恐怖。
　　上川瞬不知道他为什么这么笃定，但星野修做事可比他周全得多，完全用不着他来操心。
　　黑木纯也走过来，想喊他的名字，但在脑子里搜刮一圈，实在是想不来。
　　他的学生有点多，想要记住每个人名字还真是有点困难。
　　“这位同学，你叫什么？我一时想不起来了。”他挠挠头，看着星野修，看上去略有憨。
　　“星野修。”
　　黑木纯也略俯视这个矮他一个头的少年，少年正微仰着头看他，一双银灰色的眸子在阳光下格外干净与剔透。
　　这样的少年怎么可能是昨晚那个发号施令、冷静到冷漠的家伙呢？
　　“星野同学转学到江古田还没多久吧？在江古田还适应吗？”
　　“挺好的。”
　　“还习惯就好。”
　　“星野修同学对那些运动比较感兴趣？”
　　“没什么感兴趣的。”
　　“呃，星野同学不喜欢运动吗？”
　　“不喜欢。”
　　黑木纯也感觉跟这个少年聊天好累啊！
　　“运动对身体好，像你们这样正处于长身体的年纪更需要多运动，只有拥有一个健康的身体，学习才能事半功倍……”
　　“我知道，所以我来上体育课了。”
　　几个对话下来，星野修堪称话题毁灭机，让黑木纯也想聊都聊不起来。
　　上川瞬无良地笑了，看他们对话真是太有意思了。
　　聊又聊不起来，黑木纯也又不想就这么走了，想了想将目标对准了旁边的上川瞬。
　　“上川同学也是转学没多久吧，你网球打得很好，我对你印象蛮深的。”
　　“有一段时间了。”
　　具体来了多久他也说不出个具体的数来，四季变换实在太过频繁，月份对他来说已经无法当作计数单位了。
　　“听说黑木老师很擅长跆拳道？星野他跟我说他对跆拳道很感兴趣。”
　　听着他这话，星野修看了他一眼，对上他想要搞事情的视线，无奈地“嗯”了一声。
　　“是嘛？”黑木纯也眼睛微亮地看着星野修，这可是绝好的话题啊！
　　“星野同学是想学跆拳道防身吗？还是只是单纯地感兴趣想学一学？”
　　“防身吧。”
　　“想学防身的话我可以教你一些简单的防身术……”
　　“黑木老师，是跆拳道厉害还是空手道厉害呢？”上川瞬十分好奇这个问题。
　　毕竟空手道可是柯学世界最牛逼的玩意了。
　　“两者并不相同，比赛的话也是空手道和空手道的人打，跆拳道和跆拳道的人打，要比较是没有可比性的。”
　　“那么我换个方式，一个空手道全国冠军和一个跆拳道全国冠军打起来了，谁会赢？”
　　黑木纯也额角留下一滴冷汗，这都是什么奇奇怪怪的问题？
　　“这个没有实际对比，我很难下定论。”
　　“好吧，这个问题确实有点为难。”上川瞬十分善解人意，见黑木纯也回答不出来，也就不再问了。
　　“那黑木老师可以给我们展示一下吗？”
　　……
　　东京的一栋别墅中。
　　赤井秀一坐在椅子上，单手拿着一瓶罐装咖啡，另一只手握着电话，边喝咖啡边与电话那头的人对话。
　　“昨晚井上大楼的爆炸查出是什么原因了么？”
　　“据我们的线人得知，爆炸的原因是因为那个组织相中了井上的技术，想要将技术连带公司一起吃下去。”
　　吃下一个公司搞这么大动静？还是说这里面还有什么其他的原因？
　　话说回来，这还真是组织的作风啊。威逼利诱齐上，顶不住，自己辛辛苦苦做出来的东西便只能成为别人的谋利工具。
　　“我知道了。”

271.催眠师与园子的碰面
　　下午，帝丹高中准时下课。穿着校服的男男女女背着书包从校门口不急不缓地走出来。
　　初秋的天气带着凉意，下午的阳光洒在大地上，铺着一层暖色的光。
　　园子和小兰并排从校门口走出来，身着短裙阳光笑容的少女，笑起来都是青春洋溢的气息。
　　黑泽直哉站在街边店门前的走廊上，看着两个少女从那边过来，更准确地说，是看着他的目标铃木园子。
　　他狭长的眼睛弯弯，脸上带着若有似无的笑意，微微抬眸间，看上去人畜无害。稍微整理一下衣衫，看上去帅气又温和的。
　　“你好。”他十分斯文地走向前，略带歉意地拦住了两位女生。
　　“请问你们是帝丹高中的学生吗？”
　　“是的。“小兰轻声回话，眼神略带询问，不知道这个年轻人突然拦住她们是有什么事情。
　　“是这样的，我正在做一个社会调查，不想两位有没有空帮一下忙？”他的语气亲和，声音十分有感染力，让人不由得放松下来。
　　“没空！”
　　小兰正想回话，却听旁边的园子直接出声拒绝，语气坚决让人觉得反常。
　　她声音急促而紧张，身为催眠师的黑泽直哉一下子就发现了这点。他眉头微蹙，眸光一转，声音隐隐带上一丝委屈和小心翼翼，“作为占用你们时间的补偿，我请你们喝下午茶如何？”
　　听着对方这略带小心翼翼的声音，小兰有些不忍心，正想开口说点什么，但园子突然一把握住了她的手，手心里的汗水让她一下子忘记了自己想说什么。
　　见黑泽直哉看她，园子幅度很小的深吸口气，控制住脸上的表情，歉意道：“抱歉，我们还有事情，可能帮不了先生你的忙。”
　　一看到这个人，她全身鸡皮疙瘩都起来了。她记得这个人，上次在游乐园见过一回，据阿瞬说是一位催眠师，神不知鬼不觉地催眠了凶手，让凶手杀死了死者。
　　并且这个人堂而皇之地出现在案发现场附近，观赏自己的成果，没有一个人起疑。
　　面对这么一个恐怖的人，即使有小兰在，她也不敢赌自己和小兰不会被催眠。
　　想起上川瞬告诉她的应对方法，她悄悄握紧小兰的手。她没办法做到毫无异样，她的戒备态度实在太过明显了，在这种洞悉心理的人面前，装模装样实在没有意义。
　　既然如此，只有一个办法了！
　　她握紧小兰的手，拉着小兰以平时百米冲刺的速度消失在黑泽直哉眼前。
　　黑泽直哉有些错愕地看着两人跑开，略微有些反应不过来。
　　直到两人消失在拐角，他的脸色刷一下变得阴沉。
　　多久了？他多久没有失过手了？这才来东京多长时间，他就失手了至少三次！
　　发现被人跟踪，他找了个佣兵团想解决对方，结果佣兵团死伤惨重对方啥事没有。
　　被佣兵团找麻烦，花大代价找琴酒才解决！
　　之后莫名其妙被警察上门问话，虽然只是问了个话，但他感觉被冒犯了！
　　去买情报，结果被那个无良的商人坑走了一百多万，什么消息也没得到！！
　　他死死地攥着拳头，额前的发丝投射出大片阴影，神情阴郁而可怖。
　　这就算了，就连普通女生对他都如此警惕，他赖以谋生的亲和力完全没起到作用，让他精心设计的后续根本没办法进行下去！
　　他牙齿轻磨，声音喑哑得如同地狱里的幽魂，泛着森森冷意。
　　“既然软的不行，那我只能来硬的了。”
　　直到跑出好远，园子这才停下，叉着腰疯狂喘气。
　　“怎么了啊？”小兰体力要比园子好得多，加上是被园子拉着跑，基本上没费什么力气。
　　“那个男人...很...很危险！”
　　喘了几大口气，园子这才缓过劲来，“阿瞬跟我说过，那个人是个催眠师，催眠手段极其可怕，神不知鬼不觉就会中招。他利用催眠术控制别人杀人，连警察都查不出来！”
　　想着催眠师那亲和力十足的样子，小兰有些将信将疑。
　　“警方都查不出来，上川是怎么知道的呢？”
　　“直觉！只是没有证据罢了。”园子挽住小兰胳膊，“虽然阿瞬很少推理，也不出名，但他的推理可不比你家新一差哦！不管怎样，小心无大错嘛！”
　　“催眠这种手段我只在电影中看到过，没想到现实中真的有这么厉害的人。”仔细回想起来，小兰也感觉那个人给他的感觉并不好，虽然看上去很温和的，但心里隐隐有些抗拒，只是当时察觉不出来罢了。
　　“安啦，安啦！反正我们已经跑了，下次遇到他再跑就是了！”园子倒是心大得很，很快就将不愉快忘到脑后，兴致勃勃说起其他事情。
　　“去陶艺室你打算给你家新一做什么啊？是做杯子吗？”
　　“嗯。”小兰点点头，“上次上川送了我们一个，我觉得挺好看的，就想给新一做一个。”
　　说完，她才反应过来说了什么，脸色浮现一层绯红，羞怒道：“新一才不是我家的！”
　　“反正也是早晚的事嘛！”园子叹了口气，惆怅道：“你们两个明明互相喜欢，却硬是拖着不告白，看得我都急死了！现在新一这家伙抛下你也不知道去哪了，要是哪天遇到一个帅哥追你，我看他怎么办！”
　　“哪有！”小兰脸红成了一个苹果，想起这么久没出现的工藤新一，她神色有些低落，“新一他......”
　　敏锐的察觉出小兰的情绪变得低落，园子赶忙岔开话题，“哎呀，不说他了！那个臭屁侦探脑子里就只有案子，也就小兰你能受得了他了！走，我们赶紧去陶艺室，去晚了的话估计一个杯子都做不出来！“
　　被她这么一打岔，小兰低落的情绪也散了。
　　“园子你打算做什么陶艺啊，给上川做杯子吗？”
　　对好友喜欢谁，小兰自然也是心知肚明。
　　“是啊，他上次送我那个杯子我一直舍不得用，打算把我做得最好的杯子送给他作为回礼，但是做了好几个，没一个满意的......”

272.铃木牌提款机
　　黑泽直哉神色阴郁的回到家中。脱掉外套，他双手交叉坐在沙发上沉思。
　　自从上次被白老板坑了一大笔钱后，他手头拮据了不少。思来想去，最适合作为提款机的就是铃木家的大小姐铃木园子了。
　　身为铃木家的二小姐，却上的是普通高中。不仅不出，还没有保镖，也没有什么自保能力。生活简单规律，年纪又小，据资料显示还喜欢帅哥。
　　这种天真单纯的小女生无疑是最好的下手目标了！
　　但偏偏就是这么一个天真单纯的小女生，对他的戒备超乎想象！甚至于直接毫无形象地拉着人就跑，仿佛自己是什么洪水猛兽。
　　这个戒备感是怎么来的？
　　因为催眠师的职业需要，他的亲和力非常之高，加之特殊的技巧，很轻易就能让人丧失警惕，甚至产生信任感。
　　但偏偏对着这个小女生，他的亲和力失效了。
　　虽然他自己都记不起自己到底谋划了多少案子，但他自信没有人能查到他的头上，而他的外界身份也只是一个心理医生，铃木园子的这份戒备感到底从何而来？
　　也罢，他本来是打算让铃木园子作为长期提款机的，现在只能换一个方式了。
　　......
　　“小姐，起床吃早餐了。“
　　门外，女佣的敲门声响起，伴随的还有清脆的话语。
　　“来了。”园子挑好与今天的衣服同色系的发箍带上，这才打开门出去。
　　“早上好，小纯。”
　　“早上好，园子小姐。”铃木家人口简单，也没有什么大规矩，因此佣人与主人家关系都不错。
　　“园子小姐今天看起来心情很好啊。”
　　“是啊！经过这么多天，我终于做出了一个满意的杯子！”想起自己千辛万苦做出来的杯子，园子心情异常愉悦。
　　她回头看向房间桌子上摆着的小礼盒，那是她昨晚精心包装好的，上面还写了小卡片，只等送出去。
　　“园子小姐的杯子要送给谁？”女佣小纯有些好奇。
　　“这是秘密。”园子轻轻扬了扬头，关上门隔绝对方的视线。要是让老妈知道她有喜欢的人了，估计少不得要一番说教。
　　吃完早餐，园子提着书包走向自家车子的后座。
　　司机是一个面容略显沧桑，但打扮很得体的中年男人。
　　园子惯例像他问好：“早上好。”
　　“早上好，园子小姐。”见园子坐稳系好安全带，司机发动车子，时不时透过后视镜跟园子闲聊。
　　“园子小姐今天看上去心情不错。”
　　“大岛先生你也看出来了啊！”
　　看着后视镜里笑容明媚的园子，大岛一键眸光微闪，“是啊，园子小姐心情好，看得我也心情好。”
　　汽车开到一个红绿灯路口，大岛一键拿出一瓶水，拧开瓶盖递给他，“喝口水吧，聊了这么久估计也渴了。”
　　“啊，谢谢。”园子本来没感觉口渴，被他这么一说也有点想喝水了。她接过刚拧开瓶盖的矿泉水，没多想直接喝了一口。
　　看着她将水喝下去，大岛一键松了口气，神色也放松了不少。
　　“先生和夫人还在国外吗？”
　　“是他，他们太忙了，天天在世界各地跑。”
　　“那真的也挺辛苦的......”
　　聊着聊着，园子打了个哈欠，感觉有点困。
　　“园子小姐困就先休息会吧，到学校我会叫你的。”
　　“嗯。“或许是昨晚有些兴奋的原因，她昨晚确实也没怎么睡好，轻轻嗯了一声，靠着椅背睡了过去。
　　看着后视镜里已经睡过去的铃木园子，大岛一键目光有些涣散，他手里紧握着方向盘，有些挣扎。
　　他今天的选择将会决定他的后半生。
　　绿灯悄然亮起，他还在神游的状态中没有回过神来。见他一直不动，后车不耐地按着喇叭。
　　刺耳的喇叭声将他从神游中惊醒，他闭上眼睛深呼吸一口，再睁眼时面色决然。他左打方向盘，载着睡着的铃木园子开往一条与学校截然不同的道路。
　　第二节下课铃声响起，小兰看着旁边空着的座位有点担忧。
　　都第二节课下课了，园子怎么还没来？是生病请假了么？她走到外面，用学校的公用电话给园子的手机打电话。
　　连续打了几次，电话都无人接听。
　　“怎么没人接电话？”
　　以园子的性格，不可能打了这么多通电话都没人接。昨晚在陶艺室里拿到成品时，她也没有说她今天会请假。
　　突然联系不到人，小兰有种不好的预感。
　　她拨通园子家的电话，接电话的是管家。
　　“我是毛利兰，园子今天是不是生病了？”
　　“园子小姐没有生病啊，怎么了？”管家觉得毛利兰这问话有点奇怪，园子已经去了学校，难道生没生病看不出来吗？
　　“可是园子怎么还没到学校来？”
　　“啊？”管家一惊，立马追问，“园子小姐一直没有到学校吗？”
　　“嗯，从早上一直没看到人。”小兰握着电话，心中的不安感愈发强烈了。
　　“司机一早就载园子小姐去学校了，我现在立马联系他们！”
　　“好，有消息了麻烦给我回电话......”
　　挂断电话，小兰坐在座位上忧心忡忡，到底是怎么了？一整节课，老师在上面讲，小兰完全听不进去，脑子里想着各种园子会遇到的危险，越想越害怕。
　　园子不像她从小练空手道，作为财团的千金，这么多年一直没事也是因为铃木家的低调，没有多少人知道园子铃木家二小姐的身份。
　　或许是铃木家的这个二小姐实在太接地气了，认识她的本能不会往铃木财团的方向思考，都以为是跟铃木家同姓。
　　所以这么多年来，园子基本上没有遇到过什么危险。那些富家子弟遭受的绑架勒索的情况在园子身上几乎没有发生过。
　　但不发生不代表不会发生，铃木家有个二小姐并不是个秘密，有心人只要一查轻松就能知晓。
　　小兰坐不住了，她没办法在好友可能遇到危险的情况下还安心坐在教室里上课。
　　她举起手，打断讲台上老师的讲课，“老师，我要请假！”

273.对方的要求是什么
　　铃木家中。
　　得知园子一直没到学校且电话也联系不上后，管家焦急地拨打司机的电话。奈何司机的电话跟园子的电话一样，根本无人接听。
　　两个人一起失联，那就代表连带司机也一起遇到了危险。作为铃木的家的管家，他虽然焦急，但也保持着冷静。
　　他拿起电话正准备打电话报警，手边的电话突然响了起来。
　　电话上显示的号码是一个从未见过的陌生号码。
　　他心中一凛，深吸一口气接起电话。
　　“你好，这里是铃木家。”
　　电话那头的声音机器音很重，明明是勒索，但话语却轻松随意，像是在说一件普通的小事。
　　“半个小时内准备好一亿日元，不然就等着看你们二小姐的尸体吧。”
　　终于来了！管家略微松了一口气，绑匪只求财，反而是最好解决的事情。铃木家最不缺的就是钱了，他们最怕的，反而是那种什么也不求，单纯为了绑架杀人报复的家伙。
　　“我要首先确定二小姐的安全！”
　　“你这个要求很合理，但很抱歉，我并不打算照做。”那边的声音不急不缓，听上去像是悠闲地在喝下午茶。
　　黑泽直哉坐在一家餐厅里，他穿着一件白色的西装，系着领结。餐桌位于窗边，高楼的视野很好，一低头就能俯瞰整座城市。
　　他背倚在椅子上，一只手拿着电话，另一只手握着红酒杯。玻璃杯里的红色液体轻轻晃动，上午的阳光透过玻璃洒进来，红酒散发着鲜血一般的光泽。
　　“我可不是在和你谈判哦，是要活的，还是要死的就看你们的决定了。当然，要是你做不了主的话最好请示一下你们的大家长，最好抓紧时间哦，我的时间可不是那么充裕的。”
　　“可是……”
　　“好了，就说这么多，半个小时后我会打电话给你。这期间无论是报警还是怎样都随你，如果你还想让铃木园子安然无恙的话……”
　　黑泽直哉说完，不给对方询问的机会，直接挂断电话。
　　放下手机，他喝了一口红酒，拿起刀叉切桌上的牛排。
　　服务员端着托盘从他身旁走过，完全不知道这个身着优雅西装礼服的绅士，刚刚做了什么事情。
　　听着电话中传来的忙音，管家整个人都有些无所适从。
　　他年纪不小了，当过很多年的管家，但这种绑匪还真是第一次见。
　　虽然语气平和，不急不慌，但每一句话都是威胁。绑架这种事情对对方就好像一件微不足道的小事，甚至于铃木家给不给钱他都好像无所谓的样子。
　　他深吸口气，让自己冷静下来。组织好措辞，给远在大洋彼岸的铃木夫妻打电话。
　　“什么！”
　　正在看各种文件的铃木朋子刷一下从办公椅上坐起，那吓人的表情让旁边的秘书都吓了一跳。
　　“园子被绑架了？！”
　　“什么！”正在看报纸的铃木史郞也刷一下站起身，动作太过激动导致茶几上摆着的咖啡直接翻倒，水渍溅湿裤子。
　　“对方的要求是什么？”
　　铃木朋子迅速下来，像铃木家这种大财团，如何应对绑架是必修课。
　　“对方要求半个小时内准备好一亿日元现金......”即使是通过电话面对铃木朋子这位女强人，管家也免不了紧张和拘谨。他不由自主地弯腰低头，就像女主人就在自己面前。
　　“赶紧准备，有后续立马联系我，我和史郞马上赶回来！”一边说，铃木朋子一边开始收拾东西，准备乘坐飞机赶回日本。
　　“要报警吗，夫人……”
　　“报警，必须报警！”这种事情不报警只会助长歹徒的气焰！“直接告诉警方，让警方立即调查！”
　　“好的，绫子小姐那边要告诉吗？”
　　“不用......”
　　挂断电话，铃木朋子拿起外套，面容严肃地对着秘书道：“立刻联系私人飞机，我和史郞要立刻赶回日本！”
　　......
　　因为迟迟没有接到对方的电话，小兰索性自己来了铃木家。按响门铃，开门的铃木家的女佣小纯。她面色焦急而担忧，一见到小兰，立马将整个经过一五一十告诉了她。
　　心里的不安应验了，想到自己的好友可能会面临的危险，她面色苍白，几乎都要喘不过气来。
　　“管家先生呢？”
　　“管家先生正在调动现金......”
　　听到院子里的动静，高木警官从别墅里探出个脑袋，见到是小兰，他挥了挥手，示意小兰上来。
　　早在警官报警时，警视厅就立马做出了反应，低调地来到了铃木家。
　　目暮警官站在客厅里，旁边是白鸟还有佐藤。搜查科的人员已经用仪器接好电话座机，只等歹徒再次打电话过来，好搜查他的位置。
　　“小兰你也来了啊！”目暮警官神情严肃，铃木家的二小姐被绑架这可不是什么小事情，一个不好日本的整个顶层都要动荡一番。
　　“歹徒有再打电话过来吗？”看着警方严阵以待的样子，小兰心里略微安定了一些。
　　“还没有。”目暮警官摇头。
　　看着忙碌的警察们，小兰站在客厅里，一时不知道自己能帮到什么忙。
　　“对了，爸爸！我去把爸爸叫过来一起帮忙！”
　　正在麻将馆打麻将的毛利小五郎突然接到电话，他叼着烟用一只手将兜里的电话拿出来，看了眼并不熟悉的号码，按下接听用肩膀和耳朵夹住。
　　“爸爸！园子被绑架了，你快来帮忙！”
　　“什么！”或许是消息太过震惊，香烟从他口中掉下，落在西装裤子上烧出一个焦黑的痕迹。
　　他迅速将香烟拍掉，站起身走出噪杂的麻将馆，“到底是什么情况......”
　　得知事情发展的毛利小五郎面色严肃，单是园子叫了他这么多年叔叔，这件事他就必须要管，更何况还是自己女儿的好友！
　　“我知道了，我马上过来。”挂断电话，他面色凝重，直接拨打了柯南的电话。
　　还在上课的柯南突然接到电话，他的神色是懵逼的。
　　叔叔怎么这个时候给他打电话？
　　向在讲台上讲课的小林老师致歉，柯南迅速跑到走廊接起电话。毛利小五郎严肃的声音从电话里传来。
　　“你小子别上课了，赶紧去铃木家，园子被绑架了！”

274.来自金钱的降维打击（求票票）
　　“什么！”
　　柯南呆了，这么多年这还是园子第一次被绑架！顾不得太多，柯南直接跑回教室，抱起自己的滑板，在小林老师茫然的目光中跑了出去。
　　该死的，为什么会绑架？这么多年都安然无恙地过来的，怎么突然就被绑架了？
　　跑出校园，柯南伸手拦住一辆出租车，拉开车门报了个地址跳上后座。
　　虽然有点奇怪这个小孩子怎么突然不上课了，但碍于职业素养，司机也没有多想，认真地向他所报的地址开去。
　　后座，柯南托着下巴沉思。
　　现在是十点半左右，帝丹高中上课时间是早上八点，如果园子是在早上上学路上被绑架的，那么至少已经过去了两个半小时。
　　两个半小时，能够做的事情实在是太多了！
　　而且园子为什么会被绑架？她是有司机接送的，是到学校被绑架的还是就在路上被绑架的？
　　毛利小五郎所给的信息实在太少，他根本难以做出有用的推断。
　　柯南面上保持着冷静，心中却很是焦急。时间再拖下去的话，歹徒将园子带出东京都有可能！
　　而出了东京，想要找到人就更难了！
　　得想想办法......
　　“对了！找上川那家伙！“上川瞬那家伙情报可一点都不差，但说不定有突破口也不一定。
　　“怎么了？”上课突然接到柯南的电话，上川瞬是有些奇怪的。东京这些学校上课时间都差不多，他在上课，那么柯南也在上课。这个时候给他打电话，便只有一种可能了。
　　他站在楼道上，一只手握着护栏，打算好好听听到底发生了什么事。
　　“园子被绑架了！”
　　“咔——”的一声，上川瞬手里握着的不锈钢护栏凹陷下去。
　　“怎么了？”听到声音，柯南有些奇怪。
　　“没什么，你接着说。”上川瞬面无表情地收回手，明明是平静的语气，却莫名让柯南生了些鸡皮疙瘩。
　　搓了搓手臂的鸡皮疙瘩，柯南将自己所知道的信息告诉上川瞬：“......我也不是很清楚情况，现在正在去铃木家的路上......”
　　“我知道了。“上川瞬挂断电话回到教室，也没和老师打招呼，直接拿起自己的伞走了出去。
　　“上川是怎么了，怎么感觉有点吓人？”看着上川瞬进来又出去，太田吉川摸不着头脑。虽然他看上去他与平时没什么两样，脸上的表情也没什么太大变化，但莫名的就是让人不敢招惹。
　　“难道真有气场这种东西？”
　　相比起傻白甜的太田吉川，星野修所能感受到的东西就更多了。
　　这种愤怒状态下的上川瞬他还是第一次见。不同于上川瞬向他开枪的那天夜晚的愤怒，也不同于上川瞬想要掐死他的愤怒，他这种平静的愤怒反而是最可怕的。
　　那些愤怒尚且有挽回的余地，而这种平静的愤怒代表真的触及到了一些不可触犯的东西了。
　　据星野修所知，上川瞬的逆鳞第一是他的父母，其次的话便是他的朋友了。
　　那么这一次，是谁出事了呢？
　　......
　　东京城郊的一座烂尾楼里，园子迷迷糊糊想要睁开眼睛。她感觉自己像是被什么东西捆住了，有点不舒服。
　　动了动手，她没有感觉错，确实是被什么东西给捆住了。
　　不只是手，自己的脚也是，被绳子捆住，无法动弹。地面的触觉冰冷而僵硬，一些细小的石块隔着皮肤生疼。
　　她心中略有些慌张，明明睡觉前还在自己家的汽车里，却突然被捆住了！
　　她没有贸然睁眼看，装作自己还在睡着的样子，探听屋里的动静。同时，她也在思考目前是什么情况。
　　她记得她喝了司机递给他的一瓶水，然后觉得有点困就睡了过去，再然后就是手脚被捆住，出现在了这里。
　　她心中一沉，她在这里，那么司机呢？是跟她一起被绑在了这里，还是......
　　她小心翼翼地微微睁开眼睛，想要看清所处的环境。她所处的地方并不明亮，地面是深灰色，有许多的灰尘和细小的石块，像是在什么未完全完工的建筑内部。在她斜侧方有一个窗户，一个人影背对着他站在窗边，像是在看着外面。
　　她不敢发出动静，迅速睁开眼睛先看了看自己，然后将整个房间扫了一遍。
　　看着自己衣衫完好，她松了口气。还好只是绑架，没有遇到什么更可怕的事情。
　　只是，窗边的那个背影实在是太过眼熟了，即使他已经换了衣服，但园子还是一眼就认出了他是谁。
　　她难以形容自己此刻的感觉，心酸、委屈、害怕还有难过。被自己信任的人下手是什么感觉呢，她现在体会到了。
　　毫无戒备喝下对方递来的水，所造成的后果就是自己被绑在了这里。这种信任被践踏的感觉实在是太让人难受了，甚至于对比被绑架本身，还要让人难过些。
　　她小声地吸了吸鼻子，防止眼泪掉下来。
　　但这细小的声音在安静的房间里格外显眼，窗口的人一下子就注意到了，转头看了过来。
　　他头上戴了帽子，脸上戴了口罩，似乎想要通过这种方式混淆自己的身份。
　　“你醒了？”他压低声音说话，听起来沙哑又低沉。
　　“你...你是谁...为什么要绑架我！“被发现了，园子索性也不装睡着了。她眼角挂着泪，神色害怕而恐惧。
　　“不用害怕，只要铃木家交了赎金，我们很快就会放了你的。”或许是出于愧疚，绑匪反而安慰起了她。
　　“赎金是多少？”园子微微向后缩了缩紧贴墙壁，仰着头看他，目中带着害怕。
　　“对你铃木家来说不多，一亿日元罢了。”
　　园子咬了咬唇，鼓起勇气道：“我出两亿日元，你现在放了我！”
　　“......”
　　“不行吗？那么三亿？”
　　“......”
　　“四亿呢？”
　　她一边加价，一边试图挣开绳子。
　　“四亿不行？五亿！”
　　司机愣愣地看着他，他感觉自己的心脏跳得特别剧烈。他捂住心口，一时有些承受不住这来自金钱的伤害。
　　“别...别说了……”再加下去他怕他真的忍不住把人给放了！

275.这冷气是从哪里来的
　　上川瞬骑摩托车飞快赶到铃木家中。比他先到的毛利小五郎和柯南已经听完目暮警官说明情况了。
　　将摩托车停好，上川瞬走进院子。
　　他上次滑雪的时候送园子回来的时候来过这里，但没有进去过。现在再来反而没有心情去观赏这栋大别墅了。
　　“上川哥哥你来了！”见他来了，柯南立马蹿了过来。
　　“嗯。到底什么情况。”
　　“圆子是在上学路上被绑架的，一起联系不上的还有司机。”
　　上川瞬双眸微眯，上学路上么。
　　“是什么样的车，车牌号是多少？”
　　柯南报上车牌和车牌号，有点好奇他要怎么查。
　　上川瞬拿出手机给星野修发短信。
　　【这辆早上七点半从杯户町一盯目出发，开往帝丹高中。帮我查一下这辆车今天上午的所有路线和目前所在的位置，算我欠你一个人情。】
　　星野修收到短信，目光停留在“人情”两个字上。
　　人情啊，真是生疏的说法。
　　【好。】
　　看上川瞬合上手机，柯南呆愣的眨眨眼，“就这样？”
　　上川瞬低头看了他一眼，手搭下来。就在柯南以为他又要蹂躏他的脑袋的时候，上川瞬却只是双手插在兜里，什么话也没说。
　　“你找的是谁啊？”
　　上川瞬垂着眼睛看他，开口说了两个字，“专家。”
　　柯南无语，什么专家你倒是说清楚一点啊！
　　不过上川瞬这家伙今天看上去有点不对劲啊，给他的感觉有点奇怪，但又说不出哪里奇怪。
　　上川瞬可不在意柯南的感受，他现在的心情很不好，非常不好！
　　“有去查司机吗？”
　　柯南点点头，“警方已经去查了，这司机在铃木家工作已经好几年了，按理说不会出问题才是......”
　　铃木家找人那必然是找的身家清白干净，知根知底的，否则铃木家这么大的财团，在自己家中还要提心吊胆，那生活未免太过艰难。
　　“可是已经出问题了。”上川瞬双手插兜，站在边上像个局外人一样看着警察忙碌。
　　“是啊......”柯南叹气，世界上最容易变化的就是人心了。虽然还没有查明倒底是谁绑架的园子，但肯定有司机脱不了干系。
　　“管家接到电话时有感觉什么异常吗？”
　　柯南摇头，“对方用了变声器，根本听不出来是谁的声音，据管家说......”
　　柯南将当时的情况一五一十的说了出来，同时还有一些警方和管家都没有注意到的细节。
　　听着柯南的话，上川瞬垂下眼帘，眼镜反射出白光，森白的光芒带着股寒意。
　　明明外面正出着太阳，柯南却搓了搓隔壁，感觉自己有点冷。
　　小兰站在客厅里，看着警方忙碌，却感觉自己完全派不上用场。
　　她转头看向柯南，柯南穿着他长穿的蓝色小西装，下身只有一条蓝色短裤，细的跟竹竿一样的腿暴露在秋天的空气中，时不时搓一下手臂，看着有点冷。
　　她走过来，脱下自己的外套，“柯南，是不是冷了，要不要加件衣服？”
　　“不用，不用。”柯南摆手拒绝，小兰脱了外套那她感冒了怎么办！他怀疑这个冷气是他旁边这个家伙散发出来的。
　　“那要不要去阳台晒晒太阳？别感冒了。”
　　“不用了。”要是在平时他还有心情去晒太阳，但这种情况下哪还顾得上这个。
　　上川瞬收回思绪，看向小兰，控制住自己的情绪，问道：“你和园子这几天是不是遇到过一个人？”
　　明明是疑问，但他的语气却相当的笃定。
　　从柯南说打过来的勒索电话里能听见音乐，像是那种高级酒店里会播放的钢琴曲的时候，他脑子里就冒出来一个人。
　　如果是这个家伙做的的话，那么……
　　小兰仔细回想了一下，“这几天跟平常也没什么太大区别，不过前几天确实遇到过一个人，那个人请我们帮忙做社会调查，不过园子没同意，拉着我跑了。后来她说起，那个人是个催眠师......”
　　果然。
　　上川瞬闭上眼睛深呼吸，压制住心底那股子暴怒的情绪。再睁眼时，已经看上去毫无异常。
　　“我知道了。”
　　”这件事跟园子被绑架有什么关系吗？”小兰有些疑惑，那个人她们也就遇到过一次，之后好几天也没发生什么异常。若不是上川瞬提起，她可能都不太能想起来这个人。
　　小兰想回忆那个人是什么模样，却突然发现自己想不起来了那个人究竟长什么样了……
　　“没什么，我只是问问。”
　　是这样吗？小兰歪了歪头，想不出个所以然来。
　　真的只是问问？柯南仰头摆着半月眼看着他，觉得他没说实话。
　　上川瞬伸手在他脑袋敲了一爪子。
　　“痛哎！”柯南捂着脑袋，控诉地看着他。
　　上川瞬一只手抓住领子将他提起看了看他的头顶，悄无声息将窃听器黏道他衣领下。
　　“又没起包。”
　　“没起包难道就不痛了吗！”
　　“你想要脑袋起包的话我可以给你再来用力来一下。”
　　随意看了一下他脑袋，上川瞬将他放回原地。
　　时间一点点流逝，逼近歹徒所说的半个小时。不止警方，毛利小五郎同样全神贯注，等待着绑匪在一次打来电话。
　　上川瞬走向女佣小纯，问道：“洗手间在哪？”
　　“在那边......”
　　看着上川瞬走远，柯南眉头皱起，他今天实在是太不对劲了。
　　“还冷吗，柯南？”
　　上川瞬一走，小兰感觉周边温度都升高了不少。
　　“不冷了。”
　　管家提着一个箱子急急忙忙的赶回来，箱子用锁扣扣好，里面放的是现金，明显重量不轻。
　　见管家回来，白鸟警官立马起身迎了上去。金属箱在桌面上打开，一沓沓整齐摆放的万元大钞映入众人眼帘。
　　不同于银行卡上数十几个零的数字，真这是真实实来自金钱的视觉冲击。
　　“这里是两亿日元，为了以防万一，我多准备了一亿。”
　　“两…两亿？”毛利小五郎感觉自己有点结巴。
　　单是为了以防万一就多准备了一亿，铃木家是真的豪！

276.开弓没有回头箭
　　客厅里，气氛凝滞，众人都在忙碌，没有人说话。
　　管家正在将钱分开到两个箱子里，柯南走过来，好奇地摸了一下，悄悄地将定位器塞到钱的夹缝里。
　　“目暮警官，查到了！”千叶拿着小本本气喘吁吁的跑进来。
　　“查到什么了？”目暮警官精神一震。
　　“大岛一键在前段时间因为赌博欠下了一笔巨款！”
　　“什么？！”管家惊了。
　　大岛一键是他亲自招的人，不仅有多年开车经验，而且无不良嗜好，单长相上，甚至称得上儒雅二字。
　　这么个人居然会赌博？还欠下了巨债？
　　“那么这次绑架很有可能就是他策划的了！”毛利小五郎一锤定音，“而目的就是为了勒索巨额赎金还债！”
　　“不一定，很可能他只是作为其中的枪手，背后策划的另有其人也说不定！”柯南一本正经地提出了反对意见，将众人的视线全都吸引了过去。
　　见所有人全在看他，柯南打了个哈哈，挠头无辜道：“管家叔叔不是说接到绑匪电话的时候感觉绑匪是在一家餐厅里吗？我想应该是有同伙吧！”
　　“你们想想看，如果是司机打来的电话，那么怎么可能会在餐厅这种人多的地方？如果是我的话，我肯定会让司机将园子姐姐绑到一个谁也不知道的地方，然后再打电话过来威胁，等确认钱到手，再由司机把人放了，这样完全隐藏在幕后，没有人会知道我也是谁......”
　　“说的也是。“
　　毛利小五郎瞪着死鱼眼看他，想给他脑袋来上一拳。
　　感受到来自毛利小五郎的杀气，柯南迅速装乖，“哈哈哈，我想毛利叔叔也一定想到了吧！”
　　毛利小五郎双手抱胸，斜蔑着眼睛，鼻音里钻出一个“嗯”字。
　　“现在怎么办？即使知道了是司机绑架的我们也没有什么办法啊，根本不知道园子现在被绑在哪里。”高木头疼，虽然知道了一些事情，但对于绑架事件本身并没有什么太大作用。
　　“总比什么都不知道的强，等绑匪的下一步行动吧！”
　　......
　　烂尾楼里，大岛一键用胶布封上了园子的嘴巴，避免自己承受不住诱惑，将人给放了。
　　从他掉转头的那里开始，他就没有回头路了。
　　警方必然是能查到他的负债的，那么查到是他绑架园子也只是时间问题罢了。他知道园子认出他来了，他之所以戴着口罩，只是因为没脸面对她。
　　铃木家对他很好，而他对铃木家不仅没有仇恨，有的也只有感激。因此他只是绑住了园子的手脚，并没有打算对她做什么。
　　说来也可笑，枉他兢兢业业了这么多年，却一不小心栽进了赌博这个坑里！那些够他后半生养老的积蓄就如同打水漂一样砸了进去，等他反应过来的时候，已经背负巨额债务了。
　　他虽然有些绝望，但心底还存着一丝希望，并没有绑架铃木园子这种想法。他想着，若是实在过不下去了，他可以去求大家长，以大家长的性子想必是会帮忙的。
　　可是那天出现的那个人改变了他的想法。他的话就是蛊毒一般扎根在他的心中，无时无刻不在他耳边响起，让他想忘不能忘。
　　“你以为你出了这样的事还能在铃木家继续待下去？你以为铃木家知道你欠赌债之后还会要你这个有赌博这种劣迹的司机？等被铃木家辞退，你这个名声散播出去，你以为你还能找得到工作？”
　　“商人都是逐利的，你以为铃木史郞看着好相处是个老好人？要真是个老好人哪里能把控好这么大一个铃木财团？即使是上一辈留下来的资产，想要守护好也绝不是老好人能做到的......”
　　“你去求他，会遇到的并不是还清欠款，反而会是扫地出门......“
　　这些话如同魔音贯耳，深深扎在他心口最脆弱的地方，让他夜不能寐。
　　甚至于就连绑架铃木园子这件事都是对方主动提出来的。
　　“你只要和我一起绑架铃木家的二小姐，那么所有的债务都不是问题，甚至拿到的钱足够你换一个国家安稳地度过后半生。”
　　“你只要在上学路上给她喝下带有安眠药的水，然后将她带到一个除了你谁也不知道的地方，接下来你只需要听我的命令拿钱就可以了。”
　　“这件事情很安全，你是铃木家的司机，这种事情很好办，你甚至可以伪装成自己也一起被绑架了，到时候你不仅可以拿到钱还清负债，还能继续以前的生活......”
　　他可耻地，心动了。
　　他就像中了一种名叫“欲望”的毒药，被对方所描绘的美好蓝图遮盖双眼，看不清了。
　　但在看到铃木园子醒过来的那一刹那，他清醒过来了。
　　园子认出他了！！
　　虽然园子并没有露出什么异样，但她还太过稚嫩，演技还不到家，眼里的熟悉感和那种委屈难过的情绪一下子就暴露了她。
　　开弓没有回头箭，已经做到这个地步，再后悔也没有用了。
　　“叮铃铃——”
　　桌子上摆着的电话响了，房间内的所有目光刷的一下的也移到了电话上。
　　管家深吸一口气，在目暮警官的眼神示意下接通了电话。电话用仪器外放，在场的每个人都听得清。
　　电话里的声音和原先管家听到的一样，不徐不疾。
　　“我想你应该已经筹齐一亿日元了。”
　　“要怎么给你？你要怎样保证收了钱之后放了我们家小姐？”
　　“钱到手了，我自然会放人，毕竟我的目的只是为了钱，大家和气才能生财嘛。”
　　客厅里落针可闻，饶是经历诸多奇葩犯人的目暮警官，此刻也微微张嘴，什么话也说不出来。
　　柯南额间浮现一个“怒”字，想直接用自己的脚力增强鞋在对方脸上踹上一脚。绑架勒索还有脸说和气生财！这个人怎么这么大的脸呢！
　　他压制住心头怒气，正想回头问一下上川瞬的看法，但却怎么也没见到他的人。
　　上川这家伙去哪了？去洗手间也该回来了吧？

277.我只是一个小孩子啊！
　　上川瞬骑着摩托奔驰在东京的街道上，迎面的风将他的发丝吹乱，但心底的怒火却是越烧越旺。
　　耳中的耳机传来劫匪的声音，那漫不经心的威胁话语让他目光越来越冷。
　　“你带上电话，带着钱乘坐环状线地铁，二十分钟后，我会再打过来。”
　　听着那边挂断电话，众人一时无言。
　　沉默一段时间后，目暮警官看向旁边监测信号的技术人员，“查到对方是从哪里打来的了吗？”
　　“没有，对方使用的是移动电话，时间太过短暂，我们只能查到信号源在杯户町的范围内。”
　　“先不管了。”错过这一次机会，下一次想要找到就更难了。
　　目暮警官看向管家，严肃道：“管家先生，就由你带着钱去乘坐地铁，佐藤高木会一直跟着你，一旦有什么情况请直接与他们联系。”
　　“好。”管家点头，对他的安排没有意见。
　　见管家没意见，目暮警官看向在场等候的警察们，“其他人散开进入杯户町，去查找所有餐厅，一旦发现异常人员立即上报！”
　　“是！”
　　“目暮警官，我也和管家一起。”
　　“那毛利老弟你也一起。”目暮警官拍了他的肩，“就看你的了！”
　　毛利小五郎郑重点头。
　　“我也去！”小兰无法做到安静地等消息。相比起待在后方，她更愿意为自己的好友做点什么。
　　“好。”
　　看着小兰坚毅的表情，柯南心中划过一道暖流。
　　他的小兰，从来都是这样的。他多么想将自己的身份告诉她，但他不能，他不能让她担心，更不能给她带来危险。
　　上川瞬一路来到自己租的公寓，一进门，星野修的电话打了进来。
　　“我查到了。那辆车在杯户大道上掉头随后开往杯户町的城郊，行进路线我已经发到你的邮箱。城郊那边没有监控，我大致推算了对方可能行进的三条路线，标注了周边存在的建筑，一起放在邮件里了。”
　　“好，谢谢。”上川瞬看到收到的邮件，转手就转发给了柯南。
　　电话那头，星野修想说些什么，张了张嘴，但最终什么也没说。他不知道究竟发生了什么，让他小心好像也没有必要。
　　至于劝他冷静，星野修觉得自己最好不要劝比较好。
　　挂断电话，上川瞬给柯南发短信。
　　【汽车路线已经发送给你了，园子就靠你了。】
　　发完，他就将手机关机，扔在公寓的沙发上。
　　相比起救园子，他还有更重要的事情。
　　能够一劳永逸的事情。
　　......
　　见他们准备出发，柯南正想跟着一起去，突然收到了上川瞬的邮件。他粗略地看了一下，面色刷一下变得严肃，正准备给上川瞬打电话，却发现上川瞬的电话已经关机了。
　　这家伙到底在搞什么！
　　柯南眉头皱起，完全搞不懂上川瞬在想什么。这么关键的东西发给他，而且看他的语气，是希望他去救园子。
　　可是......告诉警方不是更稳妥吗？还是说他就这么相信自己一个小屁孩能够救出园子？
　　虽然他是工藤新一，但他现在也只是个小屁孩啊！
　　不管了，得赶紧过去！
　　抱起自己的滑板，柯南向外跑去。
　　小兰正想问他去哪，却被毛利小五郎拉住了。
　　“别管那小子了，估计是想去哪玩了。”
　　“可是......”
　　“没什么可是的，小兰你担心他干啥啊！”毛利小五郎垂着眼皮看着柯南走远，“那小子鬼精鬼精的，说不定能创造奇迹呢！”
　　“咋们赶紧去坐地铁吧，我们得抓紧时间。”佐藤和高木穿着便装，一左一右护在管家身边。
　　“嗯。”
　　现在是上班时间，挤地铁的上班族此刻正在办公楼里工作，车厢颇为空旷。
　　几人坐在椅子上，看着时间流逝，焦急地等待着绑匪再一次打电话过来。
　　电车到达一个小站，旁边的大门打开，一个背着吉他的年轻人走进来。明明车厢里很空，但这个年轻人也不找位置坐，握着车厢里的拉环站在他们旁边。
　　佐藤的目光敏锐地扫向这个年轻人，若是在平时她是不会注意这么一个上车的人的，但这种敏锐时刻，任何异常都会引起她的警戒。
　　年轻人耳朵里带着耳机，长长的线拖到外套的口袋中，像是正在听歌。他抓着拉环望着窗外，像是完全没有注意到这群人对他的警戒。
　　时间一分一秒地过去，见他没有异动，几人稍稍放下心。
　　下一站很快到达，电车停车间，这个年轻人像是没站稳，身子前倾似欲摔倒，但还好他握着拉环，只是身子歪了，并没有真的摔倒。
　　但背上的吉他盒似乎很重，固定吉他盒的带子一下子从肩膀滑落，带着他跌向被好好护着的那个装钱的箱子。
　　好在只是稍微触碰了一下，见他们对他十分警惕，青年察觉不对立马将手移开，避免自己被当成小偷。
　　“抱歉抱歉，没站稳。”他固定好吉他盒，重新站起来，双手合十向他们道歉。
　　“你在搞什么啊？一个年轻人又不是老年人，站不稳就去坐着啊！”毛利小五郎双手抱胸很是不爽，他刚刚都做准备给这小子来个过肩摔了。
　　“抱歉抱歉，我只是准备下车了有点着急。”眼见电车门就快关上了，年轻人道完歉立马跑出去。
　　眼见电车门关上，高木松了口气。
　　“还好只是个普通年轻人，不是来抢钱的。”
　　“我总感觉那个年轻人有点奇怪，他背着的吉他好像有点过于重了。”佐藤看向窗外，年轻人背着吉他行走在站台中，就像一个普通的青年，没有任何异常。
　　“是你草木皆兵了，反正跟我们无关，管那么多干嘛。”毛利小五郎懒得在这种无关的事情上耗费精力，就一个普通的年轻人而已，关注这么多干什么。
　　走下站台，上川瞬回望那台电车，电车已经开走，隔着窗户已经看不见毛利小五郎等人的身影。
　　他戴上眼镜，镜片中，一个红点正在快速移动着。

278.计划宣告失败
　　柯南抱着滑板从的士上跳下来，他手里拿着一份地图，对比着上川瞬发给他的邮件。
　　他面前是一条大路，在这条大路上还有数条通往不同地方的岔路，若是漫无目的搜索，找到天黑估计也找不到人。
　　邮件里列的三条路线标注得很清楚，其中一条通往群马县，一条通往鸟取县，另外一条道路则是经过数个路口，沿途有废弃厂房，烂尾楼，郊外别墅等数栋建筑。
　　前面两条路范围太广他没办法查，只能去最后一条路碰碰运气了。
　　此时中午十一点多，太阳的光线足够滑板坚持很久。他抱着地图跳上滑板，滑板就像一个小型摩托，载着他在道路上飞驰。
　　“二十分钟快到了。”
　　佐藤看着手表一点点到达指定时间，歹徒的电话准时打了过来。
　　“我听到电车报站的声音了，看来管家先生还是很遵守规则的嘛。”
　　“我已经按照你的要求到了环状线上，怎么把钱给你？”
　　“不急不急，你现在换乘新干线，十分钟后我会再次打电话给你的。”
　　没等管家询问，对方就已经挂断了电话。
　　“怎么样？”
　　管家摇头，“对方很狡诈，根本不说如何交易，只说要我们换乘地铁。要做好最坏的准备了。”
　　“可恶啊！”毛利小五郎烦躁地捶腿，他们太过于被动，只能听从歹徒的吩咐行事，除此之外一点办法也没有！
　　“冷静下来毛利先生，歹徒的目的恐怕就是扰乱我们的情绪，让我们失去冷静。不要落入对方的陷阱之中。”
　　在场最冷静的，恐怕就是管家了。他年纪最大，经历过的事情最多，阅历也最丰富。
　　小兰坐在椅子上，双手紧紧地握着，她看向窗外，在心里不停祈祷园子平安。
　　上川瞬坐在一家甜品店里，桌子上摆着一份甜品，但他坐了四十多分钟了，却连动都没动一口。
　　他手里拿着一份地图，眼镜上的红点在不停地移动。他一边对照着红点所行经的路线，一边听着耳机里的动静。
　　随着歹徒多次要求换乘地铁变换线路，反反复复间，红点始终在杯户和米花的范围兜圈子。
　　而耳机内传来的，始终只有呼呼的风声。
　　将红点所经过的路线圈出来，去掉一些没有意义的，几乎形成一个闭合的曲线。
　　他的视线看向曲线中的一栋高楼，那栋高楼是杯户町内非常著名的一栋建筑，一阵整栋都是商业大楼，而在这栋大楼的高层上，有着数家昂贵的西餐厅。
　　不仅如此，在这栋高楼的顶层，能看到所有红点经过的路线。
　　眼中暗光一闪而过，他看向周边的大楼，寻找着能一击毙命的位置。
　　……
　　随着不断地换站，众人已经开始有些焦躁。歹徒每次打电话过来，也不说如何拿钱，只要他们不停地换站，就像是在耍人玩一样。
　　不仅如此，原先警方还有派人开车跟在电车的后面，但随着他们不停地换站，电车外的人员已经跟不上他们了。
　　随着列车逐渐走到中段，绑匪的最后一个电话终于打了过来。
　　“想必你已经开始不耐烦了吧。不用担心，现在不用换站了。你现在打开窗户，将装着钱的箱子从窗外扔出去。”
　　“！”
　　“不行，我得先确定二小姐的平安，否则你休想拿到钱！”管家直接反驳，这种要求对他们太不利了！
　　“这么坚决的吗？既然如此，那就等着你们二小姐的魂魄回去找你们吧。”对方的声音笑着，却带着丝丝冷意。
　　“！！！”
　　可恶啊！管家死死捏着拳头，拿对面那个家伙毫无办法。
　　对方像是在等着他做决定一样，并没有像前几次一样直接挂断电话。
　　“考虑好了么？”
　　管家几乎咬咬切齿，“好！”
　　打开窗户，他提起装着钱的金属箱，在众人的目光中，扔向窗外。
　　金属箱向后倒飞，砸在地上滚落了好几圈。
　　离下一站至少还有五分钟的路程，众人只能眼睁睁看着一亿日元被扔出窗外，毫无办法。
　　“可恶啊！”毛利小五郎砸了一下窗框，歹徒这种手段他们根本没办法应对。
　　现在让警方赶来明显是来不及了，对方之所以让他们这么兜圈子，就是为了让警方无法布置，他才好得以悄无声息地将钱拿走。
　　原先他们打算等到歹徒拿钱时，将他们直接抓获的想法宣告泡汤。
　　“接下来怎么办？”
　　“我已经联系目暮警官了，在附近的同事会立即往这边赶！”
　　“希望能赶得上吧……”
　　一个衣着普通的铁路工人看了看铁轨间的箱子，伸出手将他捡起。
　　箱子有些磕变形了，但上面的锁依旧完好地锁着。
　　他掂量了一下，箱子很重。
　　应该是那个人要的东西没错了。
　　他提着箱子走出封闭的铁道，来到一个隐蔽的角落，交给一个等候在边上的年轻人。
　　年轻人递给他一沓钱，他笑呵呵地收下，装作自己什么也没捡到。
　　年轻人拿到箱子后迅速离去，来到一家箱包店，买了一个比这个箱子大几号的箱子，将其放入其中。
　　随即，他提着箱子若无其事地走出店门。
　　而在这条街上，还有数个跟他提着差不多箱子的人，他们分别走向不同的方向，去往不同的地方。
　　……
　　有太阳能滑板在，柯南赶路一点也不慢。他最先到达的，是一个废弃厂房，进去看了一圈，厂房除了各种废弃的材料外，什么也没有。
　　他没有气馁，放下滑板继续赶往下一个地点。
　　第二个标记的地点是一个烂尾楼，很难想象在这么一个偏僻的地方会有一栋四五层的烂尾楼，像是只盖了个雏形，墙砖裸露在外。透过窗户，甚至能看到高层的楼梯。
　　柯南并没有贸然进去，他在周围转了一下，在泥地上发现了汽车的车轮印。
　　顺着车轮的痕迹，他在一个隐蔽的地方找到了园子家的车。
　　“找到了！”
　　他精神一震，看向那栋大楼。
　　园子就在里面，没错了！

279.今天天气很好，适合送葬
　　连续被绑几个小时，园子的四肢已经很是酸麻僵硬。碎石不知道什么时候在大腿上刮出点点血痕。
　　她此时十分后悔，为什么自己穿的是校服裙。就算是穿条裤子也好过于穿裙子。
　　时间逐渐走到中午，饥饿感开始蔓延。
　　感受着腹中的饥饿，原本缓不过来不少的情绪又有要决堤的倾向。她强忍住眼泪，这种时候哭没有一点作用。
　　她憋住泪水，小幅度转换一个舒服一些的姿势。绳子捆得很紧，即使她不断地尝试挣脱，也只是将绑着的绳子弄松了一点。
　　但好歹是松了一点，总比什么成效也没有的好。
　　或许是对于自己绑的绳子很有信心，又或者是太过于放心园子这个手无缚鸡之力的女生，蒙面的司机大部分时间都是站在墙边的阴影中注视窗外的道路，没有过多注意园子这边的动静。
　　园子深吸口气，将双腿藏入身后，贴紧墙壁，让自己的手够到脚腕，艰难解脚腕上绑着的绳子。
　　......
　　杯户町中。
　　提着手提箱的年轻人拦下一辆出租车，在城市中饶了好几个圈子，然后步行来到一栋高楼楼下。
　　他进入电梯，透明的观光电梯一路上升，直达黑泽直哉所在的楼层。
　　看着来人提着箱子过来，黑泽直哉咽下最后一块牛排。他手指轻敲，年轻人径直朝这边走来。
　　两人没有交谈，来人就像个听话的人偶一般，走过来直接将箱子放下，随后转身离去。
　　见对方走出一段距离，黑泽直哉打了个响指。
　　听见声音，青年脚步一下顿住，看了看周围，不知道自己为什么会在这里。他挠挠头，疑惑地走出这家他以往从来不敢进来的餐厅。
　　见后患解决，黑泽直哉拿着箱子掂量了一下，确定重量无误后，他心情愉悦地在杯中倒上红酒。
　　一亿日元到手，不枉他谋划了好几天，也不枉他提前准备的这一顿庆功宴。
　　窗外阳光正好，他轻晃酒杯，慢悠悠地品味着，惬意又餍足。
　　六百米外的一栋高楼，看着眼镜上的红点停止移动。上川瞬将狙击枪从吉他盒中取出来，没有着急调试，他缓慢地擦拭着。
　　狙击枪的触感冰冷而僵硬，让他心里的怒火渐渐平静。
　　头顶的天空澄碧而蔚蓝，朵朵白云点缀其上。
　　“这么好的天气给他送葬，真是侮辱了太阳。不过想必太阳是不会介意这种事情的。”
　　看着镜片中的红点开始缓缓移动，上川瞬架上枪，等待着某人出现在他的为他安排的死亡地点中。
　　黑泽直哉提着箱子走出电梯，按下一楼的按钮，他轻轻哼着小调，漫不经心地看着玻璃外的风景。
　　窗外，一群乌鸦飞过，黑色的羽毛在阳光的照耀下反射出刺眼的光圈。
　　他喜欢这种带来死亡的鸟，他喜欢精心策划的死亡花朵，也享受近距离围观的那一份刺激与愉悦。
　　正午的阳光照射在他身上，反射出淡金色的光圈。他眯着眼睛，嘴角噙着笑意。
　　还有什么比这些更让人愉悦的呢？
　　十字架的准心中央，是黑泽直哉那张带着笑意的脸。
　　上川瞬摘下眼镜，素来被镜片遮挡着的眸子显露出了一直隐藏着的危险与冷酷。
　　食指搭在扳机上，他的面容无比平静。
　　“嘭——”
　　子弹破膛而出，带着森冷的流光划过绚丽的长空，旋转着击破电梯玻璃，没有停顿一刻，直接打碎黑泽直哉那张带着笑意的脸。
　　“吧嗒。”
　　尚还温热的手指变得无力，手提箱松落，鲜血沾满整个电梯，本站得笔挺的男人缓缓砸在地上。
　　空中的鸦群像是被这枪声吓到了，嘎嘎乱叫着盘旋了一阵，随即扑拎着翅膀散乱地飞向远方。
　　街边，赤井秀一带着针织帽背着长条的盒子走在路上。正准备走进一个店里，突然听到一声熟悉的枪响。
　　虽然加装了消音器，但这枪声实在太过熟悉，一下子就让他从躁杂的环境中分辨了出来。
　　他眉头紧皱，转身回望。
　　远处，枪声传来的地方空空荡荡，而在子弹的落点，只能看到一点鲜红的血色，顺着电梯一路往下，让人毛骨悚然。
　　他心中有种不好的预感，紧了紧背上的箱子，迅速离开此地。
　　染血的电梯在某一层停下，正准备进入的人群发出尖叫。
　　枪击的破口、散落的箱子、倒地的尸体和被打碎的脸疯狂刺激着众人的神经，前头一人身体一软，几乎瘫倒在地。
　　“快...快报警！”
　　站在街道边，回望一眼远处染血的大楼，上川瞬抬头看天。
　　空中，金色的太阳散发着耀眼的光辉，双眸直视间，光晕炫目。
　　他轻笑一声，低头又恢复了与平常无二的样子。
　　“现在就差救回园子了，不知道柯南那家伙办的怎么样了。”
　　“还得回去换个衣服，把手机开机，不然安室透怀疑上我就不好了……”
　　柯南小心翼翼地绕到烂尾楼的后方，从窗户中翻进去。地面上碎石很多，他也不知道园子到底被绑在哪里，贸然进入很容易发出动静被绑匪发觉。
　　想了想，他在墙壁上蹭了上灰，让自己的衣服看起来脏兮兮的。随即翻出窗户，他，假装自己是从远处的森林中走出来的。
　　他一边走一边假装哭嚎。人迹罕至的道路上，一个脏兮兮的小男孩一边哭一边走，脆弱迷茫无助的样子，让还存有良知的人很难不生起恻隐之心。
　　大岛一键从窗户中小心地探出脑袋，看着路上走着的小男孩，没有出声。若是在往常，他必定会去询问发生了什么，但现在不行。他现在是一个绑架犯，他要是帮了这个小男孩，后续引发的后果将不是他可以承受的。
　　他压制住心里想要出声的欲望，将头缩了回去。
　　柯南虽然假装在哭，但余光一直注意着楼上的动静。见有人探出头，他也大致知道园子被绑在什么位置了。
　　只可惜身边实在没有什么趁手的作为武器的东西，否则在绑匪探头时，他一个足球踢上去就可以将对方解决了。
　　——————————
　　ps：催眠师终于死了～
　　【叉腰】
　　๛ก(ｰ̀ωｰ́ก)
　　理直气壮的要打赏要票票~

280.我或许知道钱在哪
　　哭声渐渐变小，柯南从马路上走了一圈，又绕回烂尾楼的后方。他咽了几口唾沫，以缓解喉咙的沙哑。
　　装哭实在是太累了，还要哭得大声，他感觉自己嗓子都要废了。还好没有其他人看见，不然装哭的这段就要成为黑历史了。
　　他小心翼翼地顺着楼梯上楼，打开麻醉手表，悄悄摸到刚刚绑匪探头的房间外。
　　因为是烂尾楼，整个楼都只是盖了个雏形，门也只是一个框架。柯南瞄准他裸露在外的脖子，按下按钮，麻醉针如同一道寒光划过空气，射中他的脖子。
　　大岛一键只感觉脖子被什么叮了一下，随即一股强烈的困意袭来。他身子晃荡两下，头一歪，贴着墙壁倒下，不省人事。
　　见放倒一个，柯南并没有掉以轻心。虽然里面并没有什么声音，他也无法确定到底有几个人，但小心总是无大错的。
　　他紧贴着墙，脚边放着一截树林里捡的木头，就等歹徒出来让他尝试一下脚力增强鞋的威力。
　　然而一连等了几分钟，里面都没什么动静。他这才松口气，确认里面只有一个歹徒。
　　他走进一看，园子被绑住手脚扔在角落，大小姐身上脏兮兮的，看上去比他还狼狈。
　　他松了口气，没事就好！
　　在最困难的时候，有熟悉的人出现在眼前，这种感觉是难以形容的。园子形容不出来此刻是什么心情，说是喜悦吧，但又十分想哭。
　　柯南走过去帮她撕下胶布，“没事吧？”
　　“没事。”园子吸了吸鼻子，避免自己毫无形象的在这小鬼头面前哭出来。
　　她颇有些期待的伸长脑袋朝门口张望，“只有你一个人吗？”
　　“对啊！”柯南摆着半月眼，他千里迢迢过来救她，还想要怎样？
　　没看到预想中的那个人，说不失落是假的。但好在这种情绪只持续了一小会，看着脏兮兮的柯南，她认真地道谢。
　　“谢谢你了，柯南。”
　　柯南本来想说两句怎么这么不小心之类的，但看着她这样子还是没有说出口。毕竟，被自家司机绑架还真是防不胜防。
　　没错，早在他到楼梯口的时候就认出那是园子家的司机了。园子家的司机他见过很多次，本身也有一定的了解。
　　然而司机对于江户川柯南这个小朋友并没有多大印象，虽然见过，但从上方俯视还真不一定认得出来。
　　加上柯南假装擦眼泪，挡住了大半边的脸，想要认出来就更难了。
　　绳子被解开后，园子扶着墙站起来，好一会，才感觉自己双腿恢复了知觉。她扶着墙走到睡着的司机旁边，轻轻踢了一脚，司机毫无反应。
　　见司机确实被制服了，她大着胆子从司机口袋里摸出电话。她一边将手机开机，一边看向柯南，好奇地问道：“柯南，你是怎么找到这里的啊？”
　　她以为要获救至少得等到晚上了。
　　早就知道她会问，柯南也有所准备。
　　“按照上川哥哥给我的路线一路找过来的。”他乖巧地站着，假装自己是受人指派。
　　上川瞬那家伙也不知道干啥去了，是知道绑园子的只有司机一个人才让他过来救人的人？
　　可是这也说不清啊，他是怎么知道的？
　　“阿瞬？”园子微有些呆愣，各种情绪涌入心头。
　　她本以为上川瞬不知道这件事，却没想上川瞬不仅知道，还查到了汽车的路线。可是...他为什么不自己来，反而让柯南一个小孩子过来涉险？
　　万一柯南也出事了呢？
　　“你别多想，他让我来肯定是有他的道理。我是小孩子，不容易引起歹徒的警觉。你瞧，我这不是将歹徒直接解决了吗？”
　　瞧着园子的表情，柯南也知道她在想什么。虽然说让小孩子涉险这件事情确实挺说不过去的，但他不是一个真正的小孩子啊！况且以上川瞬的反应来看，如果还有比救园子更重要的事，那么应该就是策划这一起绑架案的家伙了。
　　园子既没有反驳，也没有同意。看着失去意识晕倒在地的绑匪，问道：“我早就想问了，为什么大...他为什么突然晕倒了？”
　　“上川哥哥给了我一根麻醉针，我射中他，然后他就睡着了。”柯南的说法滴水不漏，完全让园子挑不出漏洞。
　　麻醉针么，瞬君给柯南准备的还真是充足。
　　可是...为什么他不自己来呢？
　　想着，她有些控制不住的落下泪来。
　　明明...原先被绑住的时候都没有哭的......
　　她抹掉眼泪，拿出手机准备打电话。现在当务之急还是报平安，估计他们都要担心死了。
　　......
　　上川瞬坐在公寓的沙发上听着耳机里传来的声音。距离有些远，声音断断续续听得并不是很清楚。
　　但总归，园子是没事了的。
　　摘下耳机，他将身子的重心全压在沙发的靠背上，仰着头望着天花板。
　　过了好一会，他卸掉脸上的易容，换回原来的衣服。
　　没有再回铃木家，他戴上头盔骑上摩托赶回自己学校。
　　毛利等人接到园子的电话皆是大松了一口气，立即派遣警车过去接他们。
　　警车到达烂尾楼的位置，还未停稳，小兰打开车门就跳了下来，抱着园子喜极而泣。
　　“没事就好，真的吓死我了！”
　　“我没事了......”园子抹了抹眼泪，拍拍她的背。
　　两个人之间，明明是小兰更为坚强，却哭得比她还凶。一股暖流充斥心头，有这么一个朋友，大概是她这十七年，最宝贵的收获吧！
　　看着两个小姑娘哭成一团，毛利小五郎面色欣慰。看了看旁边脏兮兮的柯南，他心情愉悦地拍了拍他的脑袋。
　　“你这小子有一手嘛！干得漂亮！”
　　那是！他是谁，他可是工藤新一！
　　柯南正想得意地笑两声，却敏锐地发现好像有什么地方不对劲！
　　他微有些惊恐地抬头看向没点正形的毛利小五郎，叔叔他该不会是发现了吧......
　　“你这小子这是什么眼神？”见柯南摆出古怪的眼神，毛利小五郎一拳头就敲了过去，“夸你两句还不行了？这次是你运气好，绑匪就一个人，下次再一个人犯险我可饶不了你！”

281.难道是上川瞬干的？！
　　柯南捂住脑袋，内心泪流满面，“知道了......”
　　叔叔还是那个叔叔，这一切都是他的错觉......
　　“对了叔叔，那一亿日元赎金怎么样了？”
　　“别提了，从电车的车窗扔出窗外，影子都找不着了。”说起这个他就窝火，一亿日元啊，就这么不见了！
　　“啊？警方也没有找到吗？”
　　“没有。”毛利小五郎摇头。
　　柯南双眸一眯，打开自己眼镜上的追踪器。为了以防万一，他特意在钱里塞了个定位器。
　　看着定位器上的红点，柯南沉声道，“我或许知道钱在哪！”
　　“什么？你知道？”毛利小五郎面色一肃，认真起来，“在哪？”
　　柯南将眼镜递给他，镜片上一个红点静止地停留在原地，没有动弹。
　　见毛利小五郎疑惑的眼神忘过来，柯南挠头装无辜：“这是阿笠博士做的小道具，我悄悄塞在了钱里面。”
　　“你这小子....”
　　听着毛利小五郎的话，柯南立马捂住脑袋，避免脑袋上再来一记暴击。却没想，毛利小五郎话锋一转，语气就跟打了鸡血一样。
　　“干的漂亮！”
　　“事不宜迟，我们赶紧去把钱追回来！”毛利小五郎身子一转，钻进警车。后脚，柯南也钻了进来。
　　“我也去！”
　　毛利小五郎有些不爽，“你这小子凑什么热闹？身上这么脏还不回去换衣服？”
　　“可是叔叔，你会用吗？”
　　毛利小五郎：“......”
　　“行吧！你小子可不许捣乱！高木警官，开车！”
　　“啊？哦，好！”高木还不知道发生了什么，茫然的发动汽车。
　　大厅里，目暮警官神色严肃的看着电梯里的这句尸体。
　　他本来准备去城郊的，却突然接到一起报警电话，电话里说有人中枪，他就带着人匆匆赶过来了。
　　死者的脸孔已经变形，后脑勺整个爆裂开来，鲜血和各种脑部组织溅开在电梯的地面和玻璃上，恐怖又血腥。
　　死状很惨的死者很多，但死成这样的，他还是头一回见。
　　忍住胃里的不适感，他抬头看向玻璃上的弹孔。玻璃是被超高速的子弹直接洞穿，无数小块呈蛛网般向外蔓延，仿佛只要手轻轻一碰，就会掉落下来。
　　顺着弹孔的方向，他看向远处。远处的高楼层层叠叠，高矮不一，只能以直线距离估测对方是从什么位置进行狙击。
　　能用上狙击，这可不是一般的案子啊！
　　他叹了口气，认命地准备加班。
　　“目暮警官！你怎么在这？”毛利小五郎带着柯南和高木涉赶到红点所标识的地点，却发现那里围了一堆的警察，还布上了警戒线。
　　“毛利老弟，你怎么来了？”目暮警官回头，完全想不到这家伙为什么会在这里。
　　“我们是追着一亿元赎金过来的，这里是怎么了？”电梯口被警方挡住，他在外面根本看不到里头发生了什么。
　　“一亿赎金？你是说绑架园子的那个绑匪？！”一道闪电刷的一下从目暮警官脑海中闪过，他迅速回头看向地面上那个箱子。
　　他原先就奇怪了，这么大个箱子，里面装的到底是什么？却没想到，里面装的居然是园子的赎金！
　　见目暮警官面色不对劲，柯南悄悄钻进警戒线里，仗着身子小挤进电梯口。看到里面的场景，他瞳孔巨缩。
　　一个可怕的想法刷的一下浮现在脑海中。
　　不！不可能！不可能是上川瞬！
　　他就一个高中生，哪来的狙击能力？以这个视角推算狙击距离，合适的位置至少在五百米开外！一枪爆头这种精准度，没有长年累月的练习怎么可能达到？
　　而上川瞬的手他是看过的，干干净净，没有丝毫握枪的老茧。
　　他轻呼口气，差点被自己的想法吓死。
　　他刚想仔细看死者的伤口，却突然一把被人拎了起来。
　　“我说你这个小子，我一不注意你就跑进来了，这场面能是小孩子看的吗？你老老实实在外面给我待着！”毛利小五郎睁着死鱼眼拎起他，直接就将他扔了出去，摔了个屁股蹲。
　　“好痛！”
　　“痛就对了，叫你不长记性！”
　　看着这闹剧，目暮警官擦了擦额头的冷汗，“你们到底是怎么找到这里来的啊？”
　　“柯南那小子偷偷在钱里塞了个定位器，我们跟着定位找过来的。”
　　“哦？”目暮警官神色一肃，对着旁边的鉴识科人员吩咐：“把箱子打开！”
　　这箱子一共两层，打开最外面那层，里面确实是他们放钱的那个箱子。边角上还留着从电车上扔出时留下的磕碰痕迹。
　　“果然！可是为什么箱子会在这个人手里？还是说这个人就是这一起绑架案的策划者？”
　　目暮警官只感觉这其中迷雾重重，让人百思不得其解。
　　“肯定是他没错了！目暮警官你还记得管家说电话里有播放音乐的声音吗？这楼上就有很多餐厅，完全符合对歹徒的描述！”毛利小五郎脑子瞬间就想通了关键点。
　　一个案子破了，可后面跟着的另一个案子，却让人更头疼了。
　　“可是，那又是谁杀了他呢？”
　　柯南想要溜进去仔细查看情况，可高木警官收到毛利小五郎的旨意，守的他很严，柯南根本溜不进去。
　　“先不管了，把尸体带回警局辨认身份，再来查其他的。”
　　这种杀人行动一看就是专业的杀手干的，干净利落，一击毙命。警方想要查出是谁干的几乎不可能，最后的结果很大可能是不了了之。
　　......
　　回到家，上川瞬将摩托车停好，准备回学校上课，一个电话突然打了进来。
　　看着上面的来电显示，他唇角微扬，接起电话。
　　“没事了吧？”
　　看着电话被接通，园子颇有些紧张，听着电话里传来的熟悉声音，她莫名的安定了下来。
　　他们目前还只是朋友，慢慢来，一切都会好的。
　　“嗯，没事了。多谢阿瞬的帮忙。”电话里的声音又恢复了元气，听着少女特有的活泼语调，上川瞬心情愉悦了不少。
　　“没事就好。”

282.你身上有一股硝烟味
　　中午，上川瞬照常回到教室，仿佛原先突然从教室走出去只是去打了个酱油。
　　拿着便当走上天台准备解决午饭，却发现天台上已经有了人。
　　“是发生了什么事？”
　　看着上川瞬安然无恙地回来，星野修松了口气。在上川瞬要他查车的时候他猜到了发生了什么。但作为朋友和同事，他觉得自己有必要关心一下。
　　“没什么，就是一个朋友被绑架了，已经救出来了。”
　　如果不是星野修帮忙，不可能这么快找到园子所在地。
　　“很重要的朋友？”
　　重要吗？也许吧！他原先自己都不知道自己会这么地愤怒，愤怒到不考虑任何后果，直接杀了黑泽直哉。
　　“是吧。”
　　星野修有些好奇，“我在监控里看，好像是个女生？”
　　“......你是染上了太田八卦的毛病了吗？”
　　“这算八卦？”星野修疑惑地反问。
　　“......”
　　得，跟他讲这个完全没有意义。
　　“你身上有股硝烟味。”虽然味道很淡，但星野修对这个味道很敏感，一凑近就察觉了出来。
　　上川瞬眸光一闪，“你这鼻子还真是灵。”
　　他就开了一枪，还换了一套衣服，都被闻出来了。还好没有再去铃木家，不然被柯南那个家伙闻出来，可就难以解释了。
　　“解决了黑泽直哉。”
　　上川瞬说的轻描淡写，像是只做了一件很普通的事情。
　　星野修自然知道黑泽直哉是谁，对于这么一个家伙，解决了也就解决了。
　　“这件事替我保密，尤其是对安室透。”
　　“好。”星野修点头，他本来也没打算跟安室透说。以安室透的性格，有些东西不适合让他知道。
　　……
　　警局里，目暮警官接过冢本润二送来的初步尸检报告，同时一起接过的，还有两个小密封袋。
　　一个塑料袋装着颗像纽扣一样的东西，而另一个塑料袋里装的，则是一枚特质的狙击枪子弹。
　　目暮警官看了一下“纽扣”，这应该是柯南说的定位器了。他暂时将两个袋子放下，看向报告上的信息。
　　“黑泽直哉.....“他感觉这个名字有点熟悉，暂时将疑惑放到一边，他继续往下看，“凶手疑似使用AWP狙击枪......”
　　AWP？
　　他一时也想不到有些杀手或者通缉犯是用AWP的。
　　真是头疼。
　　他将资料递给自己的下属，“你们都看看吧。”
　　他得回去翻翻资料，自己到底是在哪见过这个名字。
　　将办公桌上的各种文件翻了一遍，他这才找到了当初中森给他的关于黑泽直哉的资料。
　　“怪盗基德...心理医生......”这里面是不是有什么关联？
　　得去找中森警官问问了。
　　目暮警官拿着资料来到搜查二课的办公室。中森银三因为怪盗基德最近没有出来浪而有些无所事事。
　　“中森老弟，你还记得那个黑泽直哉吗？他死了，被狙击手杀死的。”
　　“啊？”
　　中森银三懵了。
　　前阵子还是个活人，突然就被狙击手给杀死了？
　　“什么情况？”
　　“说来复杂......”目暮警官将怎么发现尸体的大致过程讲了一下，同时还包括他提着的那一亿日元赎金。
　　“你们上次上门的时候有发现什么异常吗？”
　　“没有。”中森银三摇头，“虽然这个人给我的感觉不太好，但他说话滴水不漏，我们拿他根本没有任何办法。”
　　目暮警官皱眉，感觉不好是这么个不好法？
　　“那他跟怪盗基德有关系吗？”
　　“应该没有，我找不到他们可能存在的联系。”他原先还以为怪盗基德会是黑泽直哉的表哥，结果发现黑泽直哉的表哥是一个叫做黑泽阵的家伙。
　　这个叫黑泽阵的家伙资料不详，除了姓名和出生情况外找不到任何有用的东西。
　　甚至于在世的亲属都只有黑泽直哉一个人。
　　“那还真是奇了怪了，到底是谁因为什么原因杀了他呢......”目暮警官感觉自己头更痛了。
　　……
　　枪击案发酵得很快，不到半天，各大电视报纸就都报导了这一起案件。
　　当然，其中关于铃木家二小姐被绑架这部分被完全隐去了。
　　餐桌上，瞬爸一边吃晚餐，一边看着报纸感叹。
　　“东京的各种事件还真是频繁，这起狙击手杀人事件还真是可怕啊！”
　　听到狙击手，瞬妈有些好奇，凑过去一起看报纸。
　　“狙击手为什么要杀这个人？是有人买凶杀人吗？”
　　“谁知道呢。这年头有些人为了钱什么都干得出来......”
　　真·狙击手坐在旁边安静吃饭，并不参与话题。
　　安室透早在前几天就回来了，坐在餐桌上一边吃饭一边聊家常。他知道消息要比普通人早多了，不过这只是一个普通的杀人案件而已，没有涉及组织之类的东西，他并没有在上面花费心神。
　　“我听说这个狙击手狙击距离挺远的，至少在六百米开外。”
　　“六百米啊，我20米外都看不清人长什么样子！”瞬爸有些惆怅，近视眼的烦恼莫过于此。
　　“先生是近视？怎么没见你戴眼镜？”
　　“工作和开车的时候会戴，平时不怎么喜欢戴。”
　　安室透看向带着眼镜的上川瞬，上川瞬的狙击能力很强，但他还不知道上川瞬的视力到底如何。
　　“阿瞬你是近视吧？”
　　“嗯，度数不深。”上川瞬现在撒起谎来面不红心不跳。
　　“要保护好眼睛啊。”安室透的话语语重心长，狙击手最重要的就是眼睛了。如果上川瞬大学毕业后还想在狙击这方面发展的话，视力是重中之重。
　　“嗯。”
　　“不过先生和夫人在外面也要多当心一点，遇到什么事情最好找侦探或者报警。”
　　“我们知道的。”他们对于自己的小命也十分重视啊。
　　经过这一次圆子被绑架的教训，上川瞬对自己爸妈更在意了一分。“爸妈，我给你们的护身符你们有一直带着吧！”
　　“放在钱包里随身带着的呢！”
　　钱包里啊，还是不够保险。万一钱包被偷或者是绑架时被歹徒拿走，这都是很严重的问题。
　　得想点更好的方法了。

283.黑泽之死的连锁反应
　　晚间，跨洋回来的铃木夫妻风风火火赶回自己家的住宅。
　　看到人安然无恙，铃子夫妻一直提着的心这才落了下来。铃木朋子一把抱住园子，向来强硬的女强人少见地变得柔软。
　　“吓死妈妈了，还好你没事。”她用力之大，勒的园子有些痛。
　　“没事就好，没事就好！”铃木史郞笑呵呵的，只要没事，都不是什么大事。
　　“姐姐呢？”园子轻拍她的背，安抚她的情绪。
　　“你姐姐在学校，你被绑架的事我们还没告诉她。”
　　园子点点头，以绫子的性子，知道她被绑架估计要急死去。
　　缓了缓，铃木朋子松开手，目光对准了旁边笑呵呵的铃木史郞。
　　“居然是司机绑架的你！想不到你爸也有看走眼的时候！”看着司机文质彬彬的，几年都没出过事，哪想到居然会干出绑架这种事情！
　　铃木史郞尴尬挠头，不敢直面妻子的愤怒。
　　“听说是柯南救你出来的？”
　　“嗯！上川和小兰他们也都帮了很大的忙！”
　　“柯南小小年纪真的不得了啊！上次你妈的黑暗星辰也是他找回来的。”铃木史郞感叹。可惜就是年纪太小了，不然这种天才他们怎么也得笼络过来。
　　“不管怎样，都得好好谢谢他们！”救了自己女儿这么大的事，必须重谢！
　　铃木朋子看着自己女儿，上午才被绑架，这就跟没事人一样了，完全看不到任何阴影。真不知道是该夸她乐天呢，还是神经大条呢？
　　“我打算给你安排一个保镖，你觉得如何？”
　　“啊？保镖！”园子脑补了一下自己身边跟着一个戴着墨镜的黑衣人的场景，这也太奇怪了。
　　本来不起眼的，这带个保镖不就是告诉别人快来绑架自己嘛！
　　“不用了吧！”园子实在是接受不来，“这次只是意外。”
　　“意外？意外！你能保证不发生任何意外？”铃木朋子面色严肃，对这个神经大条的女儿实在是有些恨铁不成钢。
　　“既然你不要保镖，那么明天就跟着小兰去学空手道！”
　　“啊？好！”园子眼神坚毅起来。经过这一次，她也意识到自己的弱项。上一次差点被杀也是，都是因为自己没有战斗能力。
　　要是能像小兰那样厉害，她也不会那么被动......
　　“不止空手道，还有防身术，逃脱术，危机自救，荒野求生......这些课程妈妈都给你安排好了......”
　　啊？园子懵了。
　　为什么还有荒野求生？
　　“总之，这些你都要学！下午放学后就别去玩了，一个月内这些基础你必须全部掌握！”
　　“我知道了......”原本信心满满的园子就像霜打了的茄子，恹了吧唧的。
　　毛利侦探事务所。
　　夜晚，小兰正准备把柯南换下了脏兮兮的衣服洗了，却发现后衣领的位置粘着个奇怪的东西。
　　“柯南！”
　　“怎么了，小兰姐姐？”见小兰喊他，柯南踏着拖鞋，穿着睡衣屁颠屁颠地跑过来。
　　“这个是什么？”小兰把取下来的东西递给他看，“粘在你衣领下面。”
　　看着这个像纽扣一样的东西，柯南刷一起想起上川瞬将他拧起来的动作，他那时就有些奇怪，上川瞬干嘛突然打他。
　　没想到居然是为了在他身上放窃听器！
　　难怪这家伙敢让他一个小孩子去救人，敢情时刻关注着呢。不过他为什么要悄悄在他身上放窃听器，直接告诉他会死吗？
　　“一个纽扣。”窃听器已经没电了，柯南接过放进睡衣的兜里，准备找个时间拿这个去质问他。
　　神神秘秘的，到底有没有拿他当朋友？！
　　纽扣怎么会粘着后衣领上？小兰有些奇怪，不过也没有多想。
　　“早点睡吧，明天还要上学呢。”
　　......
　　私人诊所里，白老板舒服地躺在躺椅上，墙边挂着的电视正放着新闻。
　　【今天中午时分，杯户町金源大楼的电梯中，一位男士被狙击手狙杀。该名男士名为黑泽直哉，职业是一名心理医生。据警方调查，杀手使用的是AWP型号狙击枪，若有群众在附近看到异常人物请及时为警方提供线索......】
　　“啥？”
　　听着这新闻，白老板刷的一下坐起身。
　　这催眠师被狙击手杀了？
　　仔细看了一下新闻，白老板又躺了回去。他抖了抖烟灰，语气颇有些戏谑。
　　“这还真是生死无常啊~”
　　不过AWP？他前段时间倒是卖出去过一把。那家伙脸上有道疤，像是进行过易容。
　　他惬意地深吸一口烟，烟雾在密闭的诊所内弥漫。
　　“这东京还真是热闹啊~“
　　......
　　安静的马路上，一辆黑色的保时捷从远方驶入东京。
　　汽车里传来广播，正闭目养神的琴酒刷一下睁开了眼睛。
　　黑泽直哉那家伙死了？还是被狙击枪杀是的？
　　令人头皮发麻的冷意从他身上散发出来，伏特加努力缩小自己的存在感。
　　他...腿有点软了......
　　“大...大哥......“
　　“去查，我要知道是谁干的！“
　　“好...好的！”
　　.....
　　安室透正准备熄灯睡觉，最近没什么大事，他可以早点休息。
　　刚熄了灯，一个电话突然打了进来。
　　他皱着眉头看着上面的来电显示，这么晚了，又有什么事？
　　“降谷先生！”电话那头传来风见裕也尊敬的声音。
　　“有什么事？”
　　“那个...今天的新闻您看了吗？”风见裕也语气有些紧张，感觉自己拿这种小事找他不太好。
　　“看了，怎么了？”在上川岛说起的时候他稍微看了一下报纸。
　　“我们在监控里看到赤井秀一在那个时间段在现场出现过，身后疑似背着枪......”
　　“什么？！”安室透一下子站起身，拳头握紧，手关节捏得发白。
　　在他的地盘这么放肆，FBI究竟有没有将日本公安放在眼里！
　　感受到上司语气中压抑着的怒火，风见裕也擦了擦额头的汗，继续讲：“警方从死者体内取出的子弹是AWP特制的7.62毫米子弹，我们怀疑很有可能是他......”
　　“我知道了。我会再调查的！”
　　敢在日本动手，不管你是出于什么原因，这里都不是你FBI该来的地方！
　　挂断电话，安室透穿上外套，连夜离开上川家。

284.你看来是缺少爱的教育
　　秋日的阳光依旧温和，下过几天雨之后，那个带着血腥味道的案子好像被雨水洗干净了一样。
　　除了安室透又不知道去哪了之外，好像也没有什么别的异常。
　　上川瞬一边想着这些，一边略有些无语的听着柯南在电话里跟他叨叨。
　　“总觉得小兰最近好像变了......”
　　上川瞬：“......“
　　小兰要是能变心最好了！你这家伙就不反思一下自己吗？亏得是小兰，天天苦苦等着你，要是别人早就变心了！
　　柯南继续诉苦，将上川瞬当成了一个树洞，“我刚刚跟她通电话，但她的反应却很冷淡，也不像以前一样‘新一新一’地叫我......”
　　听着他这话，上川瞬摆出了死鱼眼，语气有些恨铁不成钢，“我问你一个问题，工藤新一跟小兰多久通一次电话？“
　　“呃...这个...那个....也不是很久......”
　　被上川瞬问到这个问题，柯南支支吾吾说不出话来。
　　“得了吧，什么原因难道你自己不清楚吗？”
　　做人啊，有点逼数好吗？
　　“算了，不说这个了！”柯南岔开话题，不打算再跟上川瞬聊这种扎心的话题。
　　“喂，你上次为什么要悄悄在我后衣领上塞窃听器？”
　　“我有吗？”
　　见上川瞬想糊弄过去，柯南不干了：“你可别想糊弄过去，我拿给博士看过了，博士说了，是他给你做的窃听器！”
　　“是嘛，可能是不小心掉在你身上了吧。”上川瞬拒不承认。
　　“喂！我是很认真地在问你！”
　　“嗯？你说什么？这儿信号不好，有什么话下次再说吧。”
　　柯南睁着死鱼眼听着电话里传来的忙音，有些想跳脚。
　　这敷衍得也太明显了！
　　把电话揣进兜里，柯南叹了口气，双手揣兜往毛利侦探事务所的方向走。
　　电话里问根本没用，得找个机会当面问他。
　　“我回来了！”柯南习惯性地关上门准备换鞋，仰头发现往日里躺在沙发上看电视的毛利小五郎今天居然换上了正装，一副神情严肃的样子。
　　小兰帮他把书包摘下放到一边，道：“别换鞋了，待会跟爸爸一起去医院。”
　　“去医院？“
　　“是啊！爸爸要去拿上次的检查报告。”
　　“可是为什么我也要去？”柯南有些摸不着头脑。
　　“因为医生特意交代要我们全家一起去......”毛利小五郎面色少见的有些忧虑和忐忑，“而且最近我老感觉全身没力气......”
　　“啊？“
　　这是检查结果很不好的意思吗？
　　柯南仔细打量了毛利小五郎一圈，除了面色因为胡思乱想有些发白外，没看出任何毛病。
　　他觉得很大可能是叔叔想太多，误解了医生的意思。
　　“我们什么时候去啊？”
　　“现在就去，虽然新出医院有些远，但打个的士过去还是很快的。”
　　柯南脑子一转，正好他没什么好理由去找上川瞬对峙，这正是个机会啊！
　　他连忙大喊，“等等等等！上川哥哥说他待会会过来！我们坐他的车一起去吧！”
　　“瞬君为什么突然要过来？”小兰有些搞不懂。
　　“因为他跟我约好了来辅导我写作业！”
　　“啊？”小兰更疑惑了，为什么柯南不找自己反而找远在江古田的上川瞬来辅导作业？
　　“那我们就等等他吧！”毛利小五郎瘫回沙发上，无力道：“要是我得了重病的话，治疗肯定是一大笔开支，咱们现在能省一点是一点......”
　　越说，他越感觉自己全身虚弱、提不起劲，已经病入膏肓。
　　“爸爸......”对于自己父亲这种自己吓自己的行为小兰真不知道该说什么好。
　　“小兰姐姐，我出去一下！”柯南打了声招呼，溜出去掏出手机给上川瞬打电话。
　　“上川啊！现在有没有空？赶紧开车过来！”
　　“怎么了？”
　　“有很重要的事，你快开车过来！”
　　“到底什么事？”听着他的话，上川瞬皱着眉头带上车钥匙从楼下下来。
　　难道是出事了？
　　他发动摩托车准备赶紧赶过去看看到底发生了什么。
　　“不是摩托车，你开车过来！”听着摩托车的声音，柯南擦了擦汗，还好他还没挂电话，不然到时候就尴尬了。
　　“啊？”为什么非要他开车？
　　问他什么事也不说......
　　等等！这家伙该不会是想让他当免费司机吧？
　　“你老实说，是不是要用我的车？”
　　“呃...那个......”柯南语气再次支支吾吾。
　　“行了，我知道了。”
　　看着毛利一家坐上自己的车，上川瞬垂着眼皮看着后座的柯南。
　　叫自己来还真是来当司机的。
　　察觉到上川瞬略有些不善的目光，柯南讪讪地笑了两声。
　　“毛利先生是要去新出医院吗？”
　　“嗯。麻烦你了，上川。”
　　“不麻烦。”上川瞬发动车子，扫了一眼后视镜里的柯南。麻烦倒还好，只是柯南这家伙看来是缺少爱的教育了。
　　新出医院是一家私人医院，医院的院长正是新出家的男主人——新出义辉。
　　看着死神一家子走进医院，上川瞬知道，这医院要出事没跑了。
　　“毛利先生，你现在还有半年......”
　　上川瞬面无表情地看着新出义辉以准备后事的语气说出这番话，将毛利家三人惊个不轻。
　　他嘴角抽搐了一下，怀疑这个医生是故意的。
　　毛利小五郎是什么人物？那可是遭受过一千多根麻醉针的摧残却依然坚挺的男人！
　　要是普通人被柯南那强力的麻醉针来那么几次，早就死翘翘了！
　　“我很能体会你那种不舍的感觉，不过的确只能维持半年了......”新出义辉话还没说完，情绪激动的毛利小五郎已经差不多快揪住他的领子了。
　　少见的，毛利小五郎这么个硬汉眼角居然流出了眼泪。
　　就冲着戏剧效果，上川瞬给满分。
　　“太过分了吧！突然告诉我生命只剩下半年！如果我是得了重病，你应该委婉一点！这么直接了当的告诉我，你算什么医生！”
　　“啊？我的意思是你只剩半年的时间用来节制酒量了。”
　　“酒...酒量？？”毛利小五郎懵了。
　　上川瞬不出意外地看着这一幕，嘴角抽了抽，有些无法控制自己的表情。

285.空气咋就这么酸呢？
　　上川瞬和同样无语的柯南走出问诊室。
　　上川瞬一把拎起柯南，任由他的小短手和小短腿疯狂挣扎。
　　“你老实说，叫我过来是不是来当司机的！”
　　“不是！”当司机只是顺带的，重要的是他要问清楚上川瞬为什么要悄悄塞窃听器，和他当时到底去哪了！
　　“你为什么要悄悄在我身上放窃听器？”柯南对这个问题耿耿于怀。
　　“不是说了嘛，可能是不小心掉到你衣服上了。”上川瞬将他放下，拎久了手酸。
　　“你随便掉个东西能掉到我后衣领里？”这话骗鬼，你看鬼信吗？
　　“那你当时是去哪了？电话也打不通！”
　　“我去查园子他们那天遇到的催眠师去了，电话没电了我也没办法。”上川瞬摊手，他是真的去找催眠师去了，也不算撒谎吧。
　　“哪晓得我还没查到他在哪，他就死了！”
　　上川瞬说这话一点都不虚，他唯一的破绽就是在箱子里塞的定位器。不过当天晚上他易容进入警局拿走了，然后把柯南夹在钱里面的，没有被证物科的人翻出来的定位器放进了证物袋里。
　　除了星野修那边，整个事情基本上没什么破绽。
　　甚至于他找星野修查的是司机，就算安室透起疑，想要怀疑到他身上也是很牵强的。
　　安室透可不知道他的狙击枪到底是什么型号的。
　　柯南面色严肃下来，他对于催眠师这个人也有些耿耿于怀。这个人就好像莫名其妙出现在背后的，甚至于若不是上川瞬问起，根本发现不了还有这个人。
　　“你说催眠师，那个催眠师到底是什么人？”
　　“他是什么人我也不是很清楚，只是在两次案子中遇见过他。我本来也不知道他是什么人的，但当时那个案子的凶手说的话点醒了我，再然后第二次遇到他，我基本上确定了他的身份。”
　　“按照我的推断，那个人擅长精神诱导、催眠。能够放大人们心中的恶意，甚至于能够让见过他的人淡忘这段记忆。”
　　“这还真是...可怕啊！”按照这么说，司机会绑架园子也说得通了。放大心中恶意，谁还没有恶意的？
　　而之所以是人，就是因为他们控制自己心底的恶意。
　　“是啊！我遇到的那两起案子，背后都有那个家伙的影子。只是可惜完全没证据，甚至于这些都是我个人的推断，拿他完全没办法。”
　　上川瞬叹气，语气惆怅。
　　解决这家伙，也算解决了一个定时炸弹。只是，他有些心疼在白老板那里砸的五十万啊！
　　柯南一时不知道说什么。说死有余辜吧，不符合他一直接受的教导。可让这种人活着，又是变相的灾难。
　　疑惑解了，柯南也就不再抓着这些问题不放了。
　　“你下次再要做什么先跟我打声招呼好吗！”
　　“好！”看着柯南严肃的脸，上川瞬撸了一把他的脑袋，他将他头发揉成鸡窝。
　　两人聊完回到问诊室，柯南左右张望了一下，没见到却没小兰的人影，反倒是毛利小五郎和那位新出医生相谈甚欢。
　　“毛利先生今晚就在这里吃个便饭吧！”
　　“啊，好！没问题！”毛利小五郎对蹭饭这种事情已经习以为常。
　　“小兰姐姐呢？”柯南拽住毛利小五郎的衣摆问道。
　　“小兰啊，去洗手间了。”毛利小五郎回头，小兰正和一个带着眼镜斯斯文文的年轻人一起走过来，看上去相谈甚欢的模样。
　　看柯南回头一副愣住了的样子，上川瞬回头一看。
　　走来的一男一女看上去相当地般配，尤其是小兰脖子上系着的绿色领带，特别搭对方的绿色毛衣。
　　(￢ᴗ￢)
　　哦豁~
　　怎么感觉空气中弥漫着一股酸味呢？
　　“小...小兰姐姐，你去哪了？”柯南上前，拽住小兰的手指。
　　“刚刚去找洗手间迷路了，是新出医生送我回来的。”小兰低声回答，脸有些微红。
　　看着小兰脸上微红像是害羞的模样，柯南呆住。
　　上川瞬感觉空气中弥漫着的酸味更浓了。
　　跟着新出医生去他们的后院，看着小兰一直偷瞄那个年轻帅气的新出智明，柯南落在最后面，整个人失魂落魄。
　　上川瞬喜闻乐见，甚至想拍照留恋。
　　不同于柯南，有过上帝视角的他知道小兰对新一的感情，两人之间可谓情比金坚，根本不存在变心。
　　至于小兰不停的看新出智明，以上川瞬的观察，她很大可能是在看那件毛衣。只是柯南这家伙完全被扰乱了心神，看不到这一茬罢了。
　　就该让他多酸酸，看着解气~
　　餐桌上，菜已上好，众人等着还没来的男主人新出义辉。上川瞬安静喝茶。而柯南则一直盯着对面的新出智明，像是要将对面的人盯出个窟窿来。
　　“别看了，喝口水吧。”虽然知道你是东亚醋王，可是你这醋意也太强了吧，估计菜都要被染上酸味了。
　　听着上川瞬这么说，柯南一下子焉了下去，整个人有气无力了。
　　“柯南这是怎么了？”
　　“估计是不小心喝到醋了吧。”上川瞬幸灾乐祸的调侃。
　　旁边的女佣摸不着头脑，“啊？餐桌上没有放醋啊？”
　　“管那小子干嘛！”毛利小五郎对柯南的异样毫不在意，他目光灼灼地看向新出智明，“智明少爷是东西医大第一名的毕业生啊！我看你跟我的女儿很般配哦！”
　　“他们两个确实挺般配的。”新出智明的后妈笑着附和，让两个当事人红了脸。
　　柯南噘着嘴，心里的诽谤只有自己知道。
　　还别说，柯南的表情极为下饭，就为了这个，这个司机当得不亏！
　　不过下饭归下饭，这男主人怎么还不来，他都快饿死了。
　　“令尊是不是有事耽误了？现在早就过了门诊的时间了吧！”毛利小五郎也早就饿了，面前的菜却只能看不能吃。
　　老太太背着手从门外走进来，“他在泡澡。那家伙有个习惯，在吃晚饭之前先去泡澡。他就是喜欢抢在别人前面把水给弄脏。”

286.上川瞬又跑哪去了？
　　上川瞬对泡澡这种事没啥爱好，他实在接受不来这种一锅水一家人泡澡的习俗。他有洁癖，宁愿不洗。
　　不过反正是吃一顿饭，吃完他就准备回去了。他可不想再忍受毛利小五郎魔鬼般的呼噜声。
　　“外婆，你怎么又这么说。”新出智明有些尴尬。
　　见场面尴尬起来，毛利小五郎打圆场，“不过是第一个泡澡，老实说，这确实是一家之主的权利。”
　　“他算什么一家之主，不过是一个招来的女婿，脸皮真是厚得可以。”
　　“外婆！”
　　“现在在这个家里，唯一和我有血缘关系的，就只有你这一个孙子了！可是连你，下个月都要离开这个家了！你这是要逼死我啊！”
　　老人语气愤愤，对新出义辉的厌恶不加掩饰。
　　上川瞬看着这一家子，这一家子是真的精彩。一个后妈，据说是亲妈的闺蜜，是亲妈死后嫁进来的。一个入赘的爹，据后妈抱怨，疑似早有外遇。还有一个脾气不好的老人。
　　再外加到访的死神一行人，这一家子晚上是不会安宁了。
　　就是不知道，死的会是谁了。
　　几人正闲聊着，室内突然陷入黑暗。
　　“嗯？停电了？”
　　上川瞬看向窗外，隔壁的人家灯光还亮着。
　　啧，估计是有小黑要搞事情了。
　　上川瞬淡定坐下。死神身边的日常案子而已，也别说让他去救人什么的，他连要死的是谁都不知道。
　　“只有我们这里停电，隔壁那户人家还有灯。“借着淡淡的月光，柯南爬上椅子，看向隔壁的窗户。
　　“应该是电闸出问题了。”新出智明走到柜子边，打开抽屉寻找手电筒，“我记得手电筒在抽屉里......”
　　粗心的女佣小光小姐因为停电，一个没注意，托盘里的一个杯子从边缘滑落，碰触到地面，发出清脆的响声。
　　去门口打电话的新出夫人听到声音打开门，“你们没事吧？”
　　“没事。“新出智明打开手电筒，室内终于有了一点光亮。
　　“我去看看总开关好了。”
　　接过手电筒，女佣小光主动提出自己去查看电闸。
　　等候的过程中，天空好像是阴了下来，外面传来淅沥沥的雨声。头顶的电灯“滋——”地闪了一下，过了一秒才恢复光亮。
　　“来电了。”
　　终于恢复光明，几人皆松了一口气。他们可不想在黑暗中摸黑吃一顿晚餐。
　　黑暗中的小兰因为害怕，不知道什么时候抱住了新出智明的手臂。
　　看清这一切的柯南的表情变得格外精彩。
　　上川瞬很后悔，他今天怎么就没有带相机呢？不拍照留念简直对不起他开车过来的油费！
　　看了看对面的毛利小五郎，又看了看旁边被抱着隔壁的新出，小兰这才意识到自己抱错了人，连忙松开手。
　　“啊！抱歉！抱歉！我以为你是我爸爸！”
　　毛利小五郎的表情和柯南的表情出奇一致，一个看着新出，一个看着小兰。上川瞬在旁边看着他们，心里再次后悔自己为什么没带相机！
　　这种适合在婚礼上作为结婚礼物送给他们的画面他居然无法拍下来！！
　　小插曲很快过去，几人汇集到客厅门口，却唯独男主人新出义辉不见踪影。
　　“我们是不是该去看看爸爸怎么样了？电灯熄了，他一定很生气。也不知道他心脏有没有怎么样。”新出智明有些担忧。
　　“也对。”新出夫人挂断电话，“我去看看。”
　　“我也一起去吧！”女佣小光一起跟了上去。
　　看着桌上还没动过的饭菜，上川瞬有些无奈。这顿晚饭估计是吃不成了，也不知道爸妈给他留饭没有。
　　果不其然，没一会，浴室的方向传来尖叫声。
　　听到尖叫的几人刷的一下全跑了过去，徒留上川瞬和老太太没有动弹。
　　四目相对间，老太太走到对面坐下，略有些好奇地问道：“他们都过去了，你怎么不动？”
　　“我饿了，没力气。”
　　听着上川瞬这话，老太太表情有一瞬间的滑稽。
　　“是我们招待不周了，我们就先开吃吧。”她率先拿起筷子，像是完全不关心那边发生了什么。
　　见老太太动弹了，上川瞬也就不客气了。出来一趟怎么也得把肚子填饱再回去吧。
　　“婆婆你好像一点也不关心发生了什么啊？”
　　“管他发生什么，只要智明不出事，都与我这个老太婆没有关系。”
　　“我猜想很有可能是义辉先生出事了，不过婆婆倒是看得挺开。”上川瞬一边吃饭，一边跟对面的老太太闲聊。
　　老太太年纪大活得久，心态稳得一批。
　　“他就是一个鸠占鹊巢的外人，我巴不得他出事，然后把家业交给智明呢。”
　　“万一义辉先生真的出事了，婆婆你这样说会不会不太好？”
　　“有什么不好的，我只是说出心里话罢了。”
　　......
　　浴室里。
　　新出义辉身子僵硬地倒在浴缸中。他一只手搭在浴缸外面，双眸睁大，看上去已经没有了呼吸。
　　新出智明正想上前急救，一把被柯南拦住。
　　在浴室的插头上，一个插头正插在插座上，而插座的另一端，正浸在浴缸里。
　　他一边将插头拔下，一边道：“如果你现在碰他，你也会触电。”
　　插头的另一端是一个电动剃须刀，外接着延长线，延长线整个浸入水中。但令人不解的是，剃须刀的开关是关闭的。
　　难道是延长线漏电，这才导致义辉先生触电的？
　　柯南正思考着，新出智明奋力地将新出义辉从浴缸里抱出来，准备给他就心脏复苏的急救。
　　温和儒雅的他，面色少见地焦急与严肃，就连语气都带上了严厉。
　　“阿姨，去准备注视强心剂的点滴，小光快去叫救护车，快去！”
　　“好的！”
　　“顺便报警。”小五郎加了一句。
　　“我这就去！”
　　见几人离开，柯南在浴室四处看了一下，脑中灵感一闪，正想找上川瞬讨论，却发现怎么也没见着这家伙的人。
　　“上川哥哥呢？”柯南问向门口的小兰。
　　“瞬君他好像没有过来。”

287.我嫁给你是因为我爱她
　　你这个家伙！为什么吃起来了！
　　有没有考虑他这个还没吃完饭的人感受！
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　听着上川瞬这略带疑惑的问话，柯南摆出了死鱼眼。
　　“你为什么吃上了？”
　　“婆婆叫我吃的啊。”他锅他可不背。
　　“你......算了！”柯南懒得跟他讲这个，直奔主题，“义辉先生出事了！”
　　“怎么搞的？”
　　“在浴缸里触电了。”尽管新出智明还在救，但谁都知道，救不回来了。
　　上川瞬转头看向对面的老太太，“婆婆，要不要去看看？”
　　“你去吧，我还没吃饱。”
　　“好吧。”从停电开始，这老太太基本上没离开过，有完美的不在场证明。
　　柯南也没有多在意老太太，跟上川瞬一边走一边聊案子。
　　“你查到什么了吗？”
　　聊起案子，柯南严肃多了。
　　“这起触电事件不是意外，而是一起精心谋划的杀人事件。”
　　“有怀疑对象吗？”
　　“有。但我还没找到证据。”
　　这就有了？从尖叫声传出到现在，五六分钟都没有，这推理速度是不是太快了一点？
　　“那你现在就缺证据了？”
　　“嗯。”
　　“那你去找证据吧，我回去吃饭。”
　　看着上川瞬往回走，柯南傻了。你这反应不对啊！不应该是跟我一起找证据，然后解决这个案子吗？
　　“你就这么走了？”
　　“天大地大，吃饭最大。你又用不着我帮忙。”
　　“......”
　　눈_눈
　　柯南盯着上川瞬，眼神中夹杂了三分控诉，四分背叛，以及两分怀疑。
　　上川瞬被他看的头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“行了行了，跟你去行了吧！你这眼神搞得我好像做了什么十恶不赦的事情一样。“他揉了把脸，晚饭还没吃上几口，就不得不去看尸体，这不是倒胃口吗！
　　目暮警官来得很快，警视厅的警车闪烁着炫彩的灯光，停在新出医院的门口。
　　“很抱歉，令尊已经没有生命迹象了。”
　　在场的几名家属面色悲痛。
　　上川瞬站在浴室门口，也没怎么进去。警视厅的人忙忙碌碌，问话的问话，勘察现场的勘察现场。反衬着站在门口的上川瞬，像个冷漠的围观群众。“你们来到现场时是什么情况？“目暮警官对当事人几人进行问话。这几位当事人他已经熟得不能再熟了，基本上每隔三四天就要见一次。
　　他们搜查二课的绩效基本上都是毛利一家子提供的！这次还算是好的，不是半夜出警。
　　目暮警官都不知道是该感谢他们，还是希望他们少出门。
　　“当时他是头朝着这边倒下的。”毛利小五郎指着浴池的一边，跟目暮警官说明当时的情况。
　　“可是，他为什么会一边泡澡一边使用电动刮胡刀呢？”目暮警官想不通。
　　“这是我先生的习惯，他要让客人等的时候都是这样做的。所以墙上的那面镜子特别采用不起雾的设计，好让他方便使用刮胡刀。”
　　“这好像有点奇怪吧？洗澡故意让客人等？”
　　目暮警官实在搞不懂这些有钱人，这都是些什么奇怪的癖好。
　　上川瞬也搞不懂，邀请客人留下吃饭，却让客人等着他洗澡，这是什么恶趣味？
　　与其说是恶趣味，不如说是一种扭曲的心理。可能是入赘的这段时间太憋屈了，好不容易老婆死了，自己变成一家之主了，特意让别人等着他，他不来，别人都不好吃饭，以此来展示自己一家之主的权威和地位。
　　“他就是自作自受。”老太太背着手一路走来，听着目暮警官的疑惑，对此嗤之以鼻。
　　“这就是他不听千晶的话，遭到的报应！”
　　目暮警官呆滞地眨眨眼，看着这突然出现的老太太，一时竟不知道该反驳什么。
　　“千晶是谁啊？”
　　“是我的母亲。她因为四年前的车祸意外过世了。”
　　“千晶曾经说过，千万不要在泡澡的时候同时使用电动刮胡刀，实在是太危险了。”新出阳子对这个家的前夫人新出千晶异常熟悉，连对方曾经说过什么话都知道。
　　上川瞬看着新出阳子，脑子不由得脑补了一出百合剧。
　　什么“为爱复仇”“你杀了她我杀了你”“你不爱我那我就嫁给你的爱人”“我嫁给你是因为我爱她”“你的儿子以后就是我的儿子”从脑海中飘过。
　　上川瞬甩甩头，赶紧将这些乱七八糟的脑洞从脑子里甩出去。
　　“那阳子太太，请问你是？”
　　“我是他两年前娶的继室。我和千晶是护士学校同一期的学生，以前经常听她抱怨她先生。”
　　天天听对方抱怨，那自然知道对方是个怎样的人，这样还嫁进来，不是真爱就是为了某个真爱。
　　上川瞬觉得，他大概已经看破事情的真相了。
　　“哦，这样啊！”这样也说得清，目暮警官不再纠结这个。“你们停电的时候都在哪里？”
　　“那个时候我们都待在客厅，阿姨当时在门口打电话，小光拿着手电去看电闸去了。”
　　“那么说你们几人都有不在场证明，唯一没有不在场证明的唯有女仆小光了。”目暮警官扫向一直捂着手的女仆，话语直接又锐利，让女仆小姐后退了一步。
　　“我当时拿着手电筒去配电室...因为对这个家不熟悉，这才耗时久了一点......”
　　说所耗时间久，这也是相对而言，一分钟与三分钟，确实是三分钟耗时久，但相对于更长的时间来说，这确实是很短的了。
　　“那么说是一起意外咯？”目暮警官稍微松了口气，如果是意外，那就好办了，提取完物证就可以收队了，若时间充裕的话，家里的晚饭还能吃上热的。
　　“我想也是。”毛利小五郎认同目暮警官的意见。
　　“喂，你不说点什么吗？”眼看他们就要定下意外事件了，柯南抬头看向淡定的上川瞬，有些不爽。
　　“我说什么？我连发生了什么都不清楚。”
　　去吧，柯南！发挥你的聪明大脑，把他们拉回正途！至于让他出头推理，还是别想了。
　　“呵呵呵~”

288.上川瞬的本性
　　柯南收回自己的视线，懒得再看他。
　　不知道什么时候开始，上川瞬这家伙就开始变得咸鱼了。不，应该说恢复本性了！
　　刚见面的时候给他的印象有多好，现在的印象就有多咸鱼！
　　实在很难想象当时面带希冀，跟毛利小五郎要签名的人，跟现在这个看到案子都提不起兴趣的人是同一个人！
　　这家伙不上，只能他自己上了~明明有个帮手的，却搞的自己依然在孤军奋战一样，心累。
　　他深吸口气大吼一声，将拿着刮胡刀的高木警官一下子惊得滑倒在浴缸里。
　　“柯南，你怎么又在捣乱？”小兰一把抓住柯南，对他这种行为有些生气。
　　“我脑子实在乱得要爆开了！”
　　“为什么？”
　　“死去的新出叔叔是站着刮胡子的，可是他应该像刚刚的高木警官一样，而不是背对着镜子倒下啊！”
　　“难不成这件案子还有什么猫腻？”
　　“这还不简单吗？”毛利小五郎不屑，亲身示范了一遍死者背朝镜子倒下的可能，完美打脸柯南。
　　来自岳父的打脸又快又准，柯南无语。
　　如果他能将这份动脑子的速度转移到正确的道路上该多好~
　　来自毛利小五郎的拆台并没有打散柯南的思路，他指着毛利小五郎手里拿着的电动刮胡刀，摆出了说教的姿态:“叔叔！你怎么可能这样，不可以玩那个，那是重要的证据耶！”
　　毛小五郎不爽，“我哪有玩？我只是用手帕包着拿着手里而已！”
　　“高木警官你呢？”柯南斜眼看他。
　　“我也只是拿了一下而已。”高木额角流出一滴冷汗，被一个小孩子鄙视可真是新奇的体验。
　　“那就是鉴识科叔叔了。”
　　“我只是给它拍了一张照片而已。”鉴识科的人也有点尴尬。
　　“那就奇怪了，到底是谁会做这种恶作剧呢？”柯南一只手托着下巴，佯装不解。
　　上川瞬在旁边看着柯南装模作样，只可惜手里没有一桶爆米花。
　　“你到底在说什么！”忍无可忍的毛利小五郎对着柯南的耳边来了一记狮吼功，嗓门之大震得柯南脑子嗡嗡地响。
　　柯南眼冒金星好一会儿才缓过来，“因为，这个电动刮胡刀的位置是在OFF的位置上啊。如果不是叔叔们关上的，那么是谁关上的啊？”
　　“奇怪！如果是使用电动剃须刀触电的，那么开关一定是打开的啊！”高木工具人在柯南的提点下，智商终于上线，说出了这个案子最关键的问题。
　　毛利小五郎见此打开开关，刮胡刀发出嗡嗡的震动声。而鉴识科人员的手里，正拿着已经拔下来的插头。
　　“我懂了，这是充电式的刮胡刀！”
　　那么这就不可能是死者使用刮胡刀导致触电身亡了。
　　“我想，一定是有人在停电时趁新出先生不注意，将刮胡刀和延长线放入水里。”上川瞬这时开口说了一句。
　　他大致懂这个作案过程了。这个案子很简单，悄无声息地将线放入水里，之后只要有人去拉电闸，不防水的延长线接触到水，新出义辉自然触电身亡了。
　　设计得很精妙，但破绽也很多。
　　糊弄一下普通警察没问题，只可惜凶手选错了时间，遇到了柯南这个头脑堪比福尔摩斯侦探。
　　“小光小姐，当时好像是你去看总开关的是吧！”毛利小五郎被点醒了，看向女佣小光。
　　“对。”
　　“那个时候，你是不是把开关移动了两次？”
　　“对不起，因为那个时候我把开关弄错了，把另一个开关扳起来，后来才把总开关往上扳......”见众人的目光都移到她身上，女佣小光紧张地道歉，“真的很对不起！”
　　这位女佣小姐说实话真的粗心得可以，就上川瞬见到她的这段时间，就见到这个女生至少摔了三次杯子。
　　出错这么频繁，也难怪新出义辉对她态度不好了。要是他家里雇这么个女佣，他早就客客气气地请出去了。
　　说到女佣，安室透那个家伙明明只是厨师，却包了家里所有的家务，有时候来客人了还附带招待客人，这么好的厨师真是打着灯笼也找不着！
　　上川瞬基本上确定了凶手是谁，只是不知道柯南的证据是什么了。
　　案子有移动，目暮警官又重新的询问每个人的不在场记录，不同于原先随便问问，这一次要细致得多。
　　“阳子夫人停电的时候都在打电话是吗？”
　　“对，从停电之前到来电为止，那段时间我一直用客厅入口的电话和我的一个朋友聊天。中间还有一起插播电话，我接起来对方没有声音，然后我就挂掉了。”新出阳子坐在椅子上，进行着公式化的问答。
　　“高木老弟，去确认一下。”
　　“好的！”
　　“我在停电之后一直在客厅里，没有出去过。”新出智明答道。
　　“有人能证明吗？”
　　“我可以证明智明先生当时一直在这里。”小兰这时候开口，“我记得小光小姐去开总开关的时候，我因为害怕一直抓着智明先生的手臂。”
　　“真的一直抓着吗？”柯南仰头，话语中不由得又带出了酸味。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　哦豁，东亚醋王又酸了~这酸度都可以去酿老陈醋了！上川瞬喜闻乐见地看着柯南日常吃醋。
　　“真是的！我说过了啊，当时误以为他是爸爸啊！”
　　“那么老太太呢？”
　　“我一直在房间里，那个戴眼镜的小伙子可以作证。”
　　“嗯。”见目暮警官看过来，上川瞬点点头。虽然停电了，但客厅里又没到伸手不见五指的地步，什么人在哪，他还是看得见的。
　　不过这老太太居然找他作证，眼力够好啊。
　　“那小伙子眼力很好，我当时还看见他摸黑拿起茶杯喝茶。”
　　他眼力确实好，身为狙击手，眼力不好可不行。
　　目暮警官点点头，老太太暂时是没有可疑的了。
　　“那么小光小姐呢？”
　　“我当时拿着电筒去找总开关，因为不熟悉这个家，所以中间有点才耽搁......”

289.柯南不除，后患无穷
　　见小光一直捂着手臂，新出智明皱着眉头走过去，将她的衣袖往上拉，在她手臂上，烫伤的红印格外显眼。
　　“我就知道！”新出智明语气有些不悦，“我刚才就注意到你一直压着手腕，你这个人为什么老喜欢隐藏伤口呢？”
　　“警官，我带她去诊疗室包扎一下伤口没有关系吧！”
　　“我让人陪你们一起去吧！”
　　“你这是要监视我们吗？请便。”虽然看上去温和，但涉及到一些事情，新出智明该有的强硬却一点也不少。
　　“对了，我还要请教你一个问题。今天傍晚五点到七点这个时间，这个家里为什么只有你一个人外出呢？你又去了哪里？”
　　“我去当高中篮球社的临时教练。这件事兰桑应该可以作证，我去的就是她目前所就读的帝丹高中。”
　　嗯？空气怎么又酸了？上川瞬看向柯南，这家伙又脑补了什么？
　　不过新出智明这个医学院毕业生心真的相当细。女佣捂着手臂他也看着了，他以为是对方的习惯性动作，没有多想，他却看得更多，猜到对方是受伤了。
　　当然，这其中也与熟悉程度有关。一个陌生人，谁知道对方的一个小动作代表什么？
　　“警部，我去确认过了，阳子夫人确实是在跟朋友打电话，具对方表示，她在电话里听到阳子太太说停电了到灯光恢复，这其中大概一分钟左右的时间。”
　　“这样啊。”目暮警官挠着他那厚厚的下巴，看起来好像也是没有什么疑点的样子。
　　这一连串排除下来好像意外身亡这个可能了。
　　“喂，他们的不在场证明都很完美，你要怎么搞？”上川瞬搓了一把柯南狗头。
　　“当然是让她自首！”
　　然后上川瞬就看着柯南麻醉毛利小五郎，自导自演的一系类布置，成功将凶手新出阳子给引了出来。
　　看着故技重施想将毛利小五郎用同种方法杀死的新出阳子，上川瞬有点无奈。
　　柯南这招引蛇出洞还真是屡试不爽。
　　浴室里，毛利小五郎坐在没有水的浴缸中，微低着头，像是在说话。柯南躲在角落里，用蝴蝶结变声器坐着推理，上川瞬则站在门口，堵死了新出阳子的最后退路。
　　“看来凶手就是你了，阳子夫人。”
　　新出阳子手里拿着那款让新出义辉死于非命的刮胡刀，还特意用手帕包着避免沾上自己的指纹。
　　突然来电让她想故技重施杀害得知真相的毛利小五郎的计划功亏一篑，被几人抓个现行。
　　她略有些慌张，拒不承认。
　　“我是凶手？你在胡说什么？”
　　“那阳子夫人，你可以解释一下为什么在这里吗？”
　　“我会过来只是因为毛利先生说要在浴室里用刮胡刀做实验，担心发生什么意外这才过来的。”
　　“不，这只是表象。你的真正目的是把知道真相的我杀了。之所以会停电，是因为你在某个地方安装了定时器所造成的短路现象。再然后你一边打电话，一边悄悄来到浴室，趁义辉先生不注意，将刮胡刀放入水中。这样一来，只要一来电，义辉先生就会触电身亡。”
　　事情其实就是这么简单，新出家的座机电话是有子机的，一边拿着子机一边移动，只要仔细查一下他们家的电话，打电话就并不能作为不在场证明。
　　上川瞬觉得这起案子挺没意思的，主要是还饿着肚子，提不起劲来。
　　柯南长篇大论解释来龙去脉，上川瞬听着有点犯困。不得不说，柯南的画面还原是真的强，明明只看到了一点小细节，却能将事物的轮廓和结构整个的描绘下来，这种天赋还是真是可怕。
　　如果他是酒厂的人，柯南这个大患不除，一天不得安宁。
　　门外，新出志明突破目暮警官的阻拦匆匆赶来，听着里面的对话一时竟愣在原地。
　　“千晶曾经嘱咐我照顾好智明，现在看来我是做不到了。”所有细节被毛利小五郎描绘的一清二楚，新出阳子感觉自己也没有狡辩的必要了。
　　“四年前她出车祸的那个晚上，打电话跟我说，要我好好照顾智明，别让那个孩子变得跟她先生一样。当时我还不懂她的意思，后来整理她的遗物，发现了她的日记，我才明白新出义辉到底是个怎么样的人。”
　　说出这句话，她反倒有一种松了口气的感觉。这股情绪压抑在心底那么多年，今天算是说出来了。
　　想到自己已经过世的好友，她有点想笑，又有点想哭。
　　“千晶那个傻子为什么早不跟我说呢？她要是跟我说了，又哪里会被灌下酒，被逼上死路呢？”
　　柯南并没有因为她的故事而仁慈，他当侦探之后，所见的悲惨故事实在是太多了。有时候他都怀疑，自己会不会因为这些各色各样的杀人理由而变得麻木，变成一个专注与破案的机器。
　　“如果可以，我希望你能够向警方自首。”
　　毛利小五郎突然说出这话，新出阳子都有些惊讶。她以为以毛利小五郎这犀利的推理和冷漠的作态，会选择将她曝光在众目睽睽之下呢。
　　“想不到毛利先生还蛮有人情味的。”
　　“不，我这么做并不是为了你，而是为了小光小姐。”
　　新出阳子一愣，这才反应过来自己做了什么。
　　“这次设下杀人陷阱的虽然是你，但是扣下扳机的，却是打开总开关的小光小姐，她要是知道这件事的话，一定会自责一辈子的。”
　　新出智明站在门口，听着里面的对话，笔直的脊背像是受到了什么打击一样变得佝偻，他盯着地面，目光毫无焦距。
　　“你对你父母的情况其实早有所知吧。”上川瞬看着他出神的样子一时兴起，跟他搭话。
　　以新出智明展露出的细心程度来看，发现不了父母间的异常是不可能的。
　　“嗯。”新出智明没有抬头，轻嗯了一声。
　　屋檐下的小雨淅淅沥沥，雨滴落在水洼中，溅起大片水花。他看着水花有些出神。
　　有些事情，不是看不清，只是不想点破罢了。

299.晚上蹭车的赤井秀一
　　发生杀人案，几人自然没有闲情继续蹭饭了。毛利一家饿着肚子坐上上川瞬的车，只感觉诸事不顺。
　　上川瞬好歹还吃了两口，毛利一家可是什么也没吃。
　　“好饿啊！”柯南感觉肚子在叫嚣。
　　“我回去给你们做饭，做点简单的，用不了多长时间。”小兰的心情明显很好，杀人案也没有过多的影响她的心情。
　　“小兰啊，你袋子里装的是什么啊！”毛利小五郎在后视镜里瞅着小兰腿上那个当宝贝一样的袋子，有些不爽。
　　“这是智明先生借给我的毛衣，他毛衣上的花纹我看了很久了，还是看不懂到底是怎么织的，所以就借过来了。”想到新一穿上自己织的毛衣，她心情就异常愉悦。
　　“你不会是想给个那个推理小子织毛衣吧？”毛利小五郎感觉更不爽了。养了这么多年的大白菜，满脑子里都是那个混蛋小子。
　　“爸爸！”被说中了，小兰有些羞怒。
　　看着后视镜里傻笑的柯南，上川瞬翻了个白眼。也不知道酸了一晚上的那个人到底是谁。
　　“那瞬君，我们就先上楼了，你注意安全。”
　　“嗯。”
　　送几人到家，上川瞬掉准头往自己家开。
　　尚才八点，雨夜的城市就带上了几分安静的气息。淅沥沥的细雨敲击在挡风玻璃上，然后被雨刷整个清扫干净，如此循环往复，直至细雨渐停。
　　上川瞬看到一个带着黑色针织帽的男人站在路边，看到车来，他挥了挥手，示意车子停下。
　　上川瞬双眸微眯，摇下车窗，“这位先生，有什么事吗？”
　　“刚刚一直在下雨，我打不到车，不知道能不能载我一段路，我付钱。”
　　赤井秀一穿着一袭黑色的风衣，裤脚被雨水溅湿。手里收着的雨伞不断淌着水，像是在这里等了很长一段时间。
　　“可以。”
　　上川瞬并不觉得这家伙真的在这里等车，如果他没记错的话，这家伙跟琴酒一样，是有一个专属司机的。下雨打不到车，打电话叫司机过来接不就完了吗？
　　FBI探员还要打出租车，多掉逼格啊。
　　估摸着是查到安室透在他家，想从他这里套出点什么吧。
　　赤井秀一坐上副驾驶，将伞放到一边淌水，系好安全带。
　　上川瞬没露出什么异常，就像对待一个普通的路人。
　　“你要去哪？”
　　“去杯户饭店。”
　　车上，赤井秀一状似随意地开口与上川瞬闲聊。
　　“看你的年纪应该还在上学吧，这么早就拿到驾驶证了吗？”
　　“还好吧，拿到驾驶证又不难。”
　　“确实不难。”赤井秀一轻笑一声，“你是高中还是大学？”
　　“你猜。”
　　刻意来这等他，不知道他的基本情况就有鬼了。
　　“应该大学吧，感觉高中时间挺紧迫的，如果是高三的话更加。”
　　“不，我就是你说的高三。”他这个高三上的算是相当有意思了。时不时跟着毛利小五郎遇到些杀人案，偶尔客串一下怪盗基德，花在学习上的时间也就白天上课期间了。
　　“哦？还真是让人意外。”赤井秀一的声音低沉而有磁性，他那微微讶异的模样，十分让人有满足感。
　　“你是住在这附近的吗？”
　　“不是，我住在江古田。”
　　“这么晚了到这边来？”赤井秀一看上去有些好奇。
　　“晚吗？才八点。”
　　上川瞬一边开车一边跟他瞎聊，他好像只是在闲聊，随意地问一些无关的问题，完全让人猜不透他的来意是什么。
　　“先生你是混血吧。”
　　“嗯，我母亲是英国人，我也是前段时间才回到日本的，对这边并不是很熟。”
　　“先生你是做什么工作的？”
　　“目前还没有工作。”
　　“我觉得以先生你的长相如果去做明星的话肯定很吃香，说不定就一炮而红了呢。”
　　“我对这个没什么兴趣。”
　　“唉，我家里也有一个跟你差不多的人。”上川瞬状似无意的提起安室透，“明明可以靠长相吃饭，偏偏要靠才华。”
　　“哦？他长的很好吗？”赤井秀一来了点兴趣。他原本还在想怎么将话题引到安室透身上，却没想到这个少年主动提起来了。
　　“他可比现在的当红明星长的好看多了，就是皮肤黑了。不过现在很多小女生也很吃这一款，他要是愿意出道，保证会比现在的冲野洋子还要火。”
　　上川瞬毫无顾忌地调侃安室透，反正这些话不可能传到安室透耳朵里，即便安室透知道了也只会是一笑而过。
　　“是嘛，那他是做什么的？”
　　“他在我家当厨师。”上川瞬流畅地右打方向盘，拐过一个弯道，话语不停：“总感觉他当厨师实在是太屈才了。”
　　一提起安室透，赤井秀一的注意力明显要集中一些。
　　见此，上川瞬继续说一些很容易知道，但又不重要的东西，试探赤井秀一的目的。
　　“不过那家伙老是不见人影，明明是厨师，却比我爸妈还忙的样子。”
　　“说不定他还有其他的工作。”赤井秀一淡淡接茬，毕免对方觉得自己在自说自话。
　　上川瞬觉得他话里有话，不过他本来就知道安室透有多份工作。毕竟，是有打工皇帝之称的男人。
　　“估计也是。”
　　汽车一路拐了个弯开往杯户町，原本直接回家的路途被拉长，上川瞬感觉自己饿的厉害。两人聊着没什么营养的话，都试图从对方的话语中分析出一些信息。
　　饥饿感打断了上川瞬想要继续试探的心，他脚踩油门，加快这段路程。
　　“先生，到了。”
　　“好的，谢谢。”
　　看着面前黑色的车子远去，赤井秀一眯了眯眼睛，看上去就是一个普通的少年，没有什么异样。
　　可是波本为什么一直呆在他家呢？
　　他有些烦躁的往宾馆里走。那家伙最近不知道吃错了什么药，居然把上次那个狙击案跟他扯上了关系，各种操作搞的他异常烦躁。
　　无端飞来的大黑锅，砸得他猝不及防。
　　原本做的一些布置，因为日本公安的插手，现在也不行了。
　　他捏了捏眉心，那个狙击案到底是谁做的？
　　头疼。

身体不舒服，请假一天
　　身体不是很舒服……
　　(｡í_ì｡)
　　休息休息，顺便整理一下后续剧情……

291.安室透的决定
　　上川瞬回到家的时候安室透已经回来了，正坐在沙发上跟夫妻俩聊天。
　　听到外面车开进来的动静，他走到窗边看了看，“这么晚了，阿瞬这是又去哪了？”
　　“说是去毛利先生那了，这么晚才回来，估计毛利侦探又遇到案子了吧。”
　　瞬爸瞬妈都没察觉到自己对上川瞬遇到案子这种事逐渐变得习惯了起来。
　　“阿瞬跟毛利先生关系这么好，是也想当侦探吗？”
　　“这我就不知道了，估计是一时兴趣吧。”看着外面车灯暗下来，上川岛站起身走到安室透旁边，“说实话，我对毛利先生是怎么破案的也很感兴趣。”
　　沉睡的小五郎，实在是太有噱头了。只可惜一直都是报纸上看的，没有真正见识过。
　　为啥自己儿子每次跟着毛利先生都会遇到案子呢？他下次要不要也一起跟着见识见识？
　　“爸妈，我回来了。”上川瞬打开门一边换鞋一边跟父母打招呼，看见安室透，上川瞬微有些诧异。
　　他这才遇到赤井秀一，一回家就发现安室透不知道啥时候回来了。
　　“安室先生回来了啊。”
　　“嗯，忙完了。”安室透点头，简单的话语里夹杂着夫妻俩听不懂的其他意思。
　　上川瞬点点头，忙完了就好。他看向空空如也的餐桌，他看向厨房，“有吃的吗？我好饿。”
　　“没吃饭吗？还有些剩菜放在冰箱里，我加热一下吧。”
　　安室透走进厨房，上川瞬后脚跟上。爸妈在，有些话不方便当着他们的面说。
　　看着安室透热菜，上川瞬状似随意的提起，“我回来的时候遇到一个带着针织帽的男人搭便车。”
　　针织帽？安室透双眸一眯，按下微波炉开关，滴滴的加热声在厨房响起。
　　“那男人长什么样？”
　　“挺高的，有双绿色的眼睛，下眼皮有条很有特色的单褶，感觉像是特意等着我经过。”
　　当出现一个来意不明的家伙时，最好的应对方法就是按兵不动，交由擅长处理这些事情的人处理，例如自己的上司——安室透。
　　可怜的赤井秀一，前脚蹭了个车，后脚就暴露得一干二净。
　　安室透眸子眯起，眼中带着危险的光芒。这么明显的特质，他用脚指头想都能知道是谁。却不想赤井秀一将主意打到了阿瞬头上，看来还是自己在上川家待的太久了。
　　这一次是赤井秀一，那么下一次会不会就是组织了呢？
　　“你们都说了什么？”
　　瞧着安室透的神色变化，不用想也知道他对这事上了心。有安室透在，FBI想继续找他可没有那么容易了。
　　上川瞬摇摇头，“他应该是冲着你来的，不过他没从我这里打探到什么东西。”
　　“嗯。如果没猜错的话，那家伙叫赤井秀一，是FBI的人。”这种事情安室透也没必要隐瞒，都是自己属下了，而且知道的这么多，有足够的知情权了。
　　提起赤井秀一，他身上不由得带出了几分冷冽的气息。
　　看来前段时间给FBI找的麻烦还是太少了。
　　见安室透说出他的身份，上川瞬流露出果然如此的神色，“应该不只这些吧。”
　　安室透侧身看他，眸中有些讶异，随即又有些释然。
　　“你倒是敏锐的很。”
　　按照他所说，赤井秀一也就是搭了个便车吧，却不想就引起了上川瞬的怀疑，甚至特意来跟他提起看他的反应。
　　不过想着他自己当初身份莫名暴露，赤井秀一暴露也不算什么大不了的事情。毕竟他这阳光温和的性格都被起疑，赤井秀一那种冷面带着危险的家伙不让人起疑才有鬼了。
　　“他以前跟我一样是酒厂的卧底，代号黑麦威士忌，人称银色子弹，不过后来身份暴露了。”
　　“我听说酒厂对卧底零容忍，怎么他没事？”
　　“他是FBI啊！”上川真是问了傻问题。如果酒厂的能力能强过正规的国家组织，那么哪里还需要隐匿身份？
　　说到底，酒厂虽然强，但也只是一个暗地里的不法组织罢了，想要正面跟国家对抗，那还差得太远了！
　　“不过他既然现身了，想必酒厂也不会放过他的。”安室透拍拍他的肩，语气有些无奈，“我大概不会在你家继续待下去了，这次来的是赤井秀一，那么下一次来的估计就是组织的人了。”
　　冲着上川瞬去还好，他有保护自己的能力，但若是冲着上川岛夫妻俩去，那可就危险了。
　　上川瞬叹气，安室透离开对他们一家来说都是好事，只是她老妈可能接受不来。好不容易教会一个厨师做中国菜，然后这个厨师学会了就想溜，实在是......
　　上川瞬不敢往下想去，他拍拍安室透的肩，语气怜悯，“这话你自己跟我妈讲吧！”
　　安室透无奈苦笑。
　　“钉——”的一声，菜加热好了，安室透带着手套将餐盘从微波炉里端出来。
　　“我辞职之前会帮你家找个厨师加保镖的，顺便让他看着你。”
　　“啊？”
　　这下轮到上川瞬头痛了，他揉了揉太阳穴，“我到底是哪里让你觉得不安分了？还要找个人看着我？”
　　安室透垂下眼皮，摆出半月眼。
　　你那爱凑热闹的性格，你自己没点数吗？
　　......
　　杯户大楼的酒店房间里，赤井秀一站在阳台打电话。
　　他所在的楼层很高，从这里能看到东京的点点灯火。黑色的针织帽随意地扔在桌上，他半倚在阳台上，晚风将他的发丝吹乱。
　　“有查到那天究竟发生了什么吗？还有那个被狙杀之人的身份。”
　　对于这个无端飞来的黑锅，赤井秀一有些耿耿于怀。
　　如果是普通事情也就算了，可对方使用的偏偏是他擅长使用的AWP，而他那天的背着枪，目的地也恰好是那附近。
　　他有一种被人算计，无端背锅的感觉。
　　甚至于他都有些怀疑是日本公安做的，目的就是为了找个理由将他驱逐出境。
　　好在他这边找到了一个咖啡店的监控，透过玻璃，能看到狙击开始的时间他位于大街上的身影。
　　也靠着这个不在场证明，他才摆脱公安的纠缠。

292.令人窒息
　　电话里的声音语速很快，但每一个字都咬得很清晰。
　　“那位死者名叫黑泽直哉，据日本警方的内部传闻，他可能是一位催眠师。他当时策划了一起绑架案，绑架对象是铃木财团的二小姐铃木园子。
　　根据我们的情报，在被杀之前，警方完全不知道他是绑架案的幕后主使者，是死者死后警方通过安装在钱里的定位器才发现他是幕后策划者。”
　　赤井秀一波澜不惊地听着那边叙述。他原本对这个死者并不是很在意，但突然听到催眠师这个字眼，再回过头看他的姓氏，他感觉一股淡淡的血腥味弥漫在鼻尖。
　　好一回儿，他才开口，但声音却有些沙哑。
　　“参与这起案子的都有哪些人？”
　　“除了警方外，只有毛利小五郎一家.....”电话那头的人一边翻着自己记载的情报，一边叙述，“对了，还有一个少年也参与过，不过只短暂的露了一次面。”
　　“哦？仔细说说......”
　　......
　　洗完澡，上川瞬坐在椅子上擦着半湿的头发。安室透离开估计也就在这两天了。今晚赤井秀一找上门来也给他提了个醒，他对父母的安全太懈怠了。
　　若是赤井秀一找的是他的父母呢？若是来找的人是酒厂的酒呢？
　　这几个月没出问题，纯粹是安室透来他家的时间不算长。毕竟柯学这时间变化，保不准安室透自己都不知道自己具体来他家到底多少天。
　　他翻了翻自己的日记，时间顺着纸页的翻动而变动，按照他自己的时间计算，安室透来他家已经整整三个月。
　　三个月，说长不长，但也不短了。
　　“走了也好......”
　　现在离开也是日常换工作，毕竟'打工皇帝'工作换得勤，三个月而已，不太会引起人怀疑。
　　“唉......”
　　安室透这么一走，以后见面的次数估计会少得可怜了......
　　米花町，阿笠宅。
　　上川瞬摘下头盔，停好摩托车走进阿笠博士家。
　　他今天来是来委托博士做些小道具的。平安符里的定位器不太保险，他希望可以做一个可以主动性强，危险时可以传递信号，类似于手链项链这种很少摘的东西。
　　按下门铃，正坐着沙发上看报纸的灰原抬头放下报纸过来开门。
　　看到上川瞬，她眼睛微亮，“上川哥哥！”
　　上川瞬伸手揉了揉她的脑袋，走进屋里。
　　“看来小哀心情不错啊。”
　　小哀背着手，脑袋微扬往前走。小学生活简单充实，没有什么糟心事，心结解开了不少，她心情自然不错。
　　阿笠博士正在工作台上做玩具，看到上川瞬来了，他摘下眼镜，“上川，你怎么来了？”
　　“我拜托博士做点道具。”上川瞬从提着的小袋子里拿出用小盒子装好的戒指手链项链，这些都是他过来的时候在珠宝店买的，花了他不少钱。
　　“我想在这些饰品里安装一个可以报警、定位的装置，不知道可不可以？”
　　阿笠博士放下手中的活走过来看上川瞬带来的饰品。打开的盒子排开一条，阿笠博士逐个看过去，这些他在小哀的杂志上看到过，当季新品，都挺贵的。
　　“这些吗？”
　　小哀有些好奇，上川瞬做这些要干什么。
　　“上川哥哥，你做这些要做什么？”
　　“上次园子被绑架给了我警醒，打算给我爸妈做点遇到危险时能传递信息的东西。
　　在被绑架或者遇到什么情况的时候，能过通过这个主动给我传递信号，如果可以的话，再加个窃听功能，这样我就能知道他们在哪，发生了什么。”
　　“这样啊……”小哀和阿笠博士点点头，上川瞬这想法确实不错。
　　“如果要将这样的装置做在首饰里的话，只有这种体宽度较宽的比较合适。”阿笠博士从里面拿出两个戒指。
　　戒指么，这东西常见也不算起眼，遇到危险的时候也好操作，到时候让爸妈把结婚戒指换成这个戒指就行。
　　上川瞬从饰品里挑出一个简约款的金属手镯，手镯有一定宽度和厚度，很简单也很耐看。
　　“这个也能做吧？”
　　“要做三个吗？”阿笠博士挠了挠头，给父母的话一对戒指就够了吧。
　　“嗯。”
　　“小哀要不要也来一个？”上川瞬看向小哀，这种东西小哀应该也很需要才对。
　　似是想到什么，小哀摇了摇头，拒绝上川瞬的好意。
　　若是她有危险了，也是因为组织的原因，而一旦遇到组织，把上川瞬牵扯进来也无非是拖一个无辜之人下水罢了。
　　“那这些饰品小哀有喜欢的吗？我在店里买的，导购说都是当季的新款。”因为不知道哪些合适，他选了挺多的，钱包再次大幅度缩水。
　　“这个。”小哀心情愉悦地拿起一个盒子，里面是一条她喜欢却没买的项链。
　　“那剩下的我就退回去了。”
　　“啊？”退回去？小哀眨眨眼，上川瞬不是个富二代吗？为什么还要退回去？
　　“放在我这里也没什么用，还不如退回去。”毕竟这可是钱啊！虽然他是富二代，但手头上的钱能攒还是攒下来的好。
　　他开销并不怎么多，但一次大开销就能掏空老底。像上次那种买情报还要想办法凑钱付尾款的经历实在是让人不愿回想。
　　想起打水漂的50万，他有点窒息。
　　灰原嘴角抽了抽，这跟她以前见过的富二代怎么不太一样？
　　上川瞬将盒子一个个收起来，票据还在，退货还是很容易的。
　　上川瞬又简单说了一下自己的需求，“最好平时是关闭状态，危急时候能很快激活，并且向我传递信号。”
　　这种东西基本上是危急的时候才会用，平时当作饰品不影响。他也不是什么变态，要时刻掌控对方动态什么的。
　　这种即使是做一次性产品，能换回生命安全，那也很值了！
　　“阿笠博士，做好要几天？”
　　“三天左右吧！”这些东西他也做过，只不过做的是分散的，要将定位，报警，窃听这些功能集合在一个小东西上还是蛮费心神的。

293.灰原：想念我的哈雷
　　“好。”三天时间，已经很快了。
　　“博士，费用我一起转到你的银行卡吧。”虽然跟阿笠博士熟了，但该付钱还是得付钱。
　　“好嘞。”阿笠博士笑呵呵的，又有一笔入账了，虽然不多，但有些实验材料他可以考虑买下来了。
　　目的达到，上川瞬也没什么事了，他看向没什么娱乐活动的灰原，问道：“小哀，作业写完了吗？要不要去兜风？”
　　兜风？她想起自己曾经在夜深人静的时候骑着哈雷在城市中穿行，将呼啸的风以及整座城市甩在身后。
　　那是在组织少有的轻松时刻了。
　　“好。”她点点头，面上波澜不惊。
　　至于作业，小学一年级的作业，她几分钟就可以写完，完全算不上作业。
　　坐上摩托车后座，上川瞬递给她一个小头盔。
　　“有没有想去的地方？”
　　灰原摇摇头，“没有。”
　　“那我带你去游戏厅吧！”小女生应该会喜欢夹娃娃这种事情吧！
　　“好。”灰原没什么意见，她戴好头盔，抓住上川瞬的衣摆。
　　摩托车发动，呼啸的风从耳旁吹过，前头的身躯像是一把保护伞，为她抵挡了迎面的冷风。周边的景物在视野中飞快倒退，灰原伸出手，任由冷风从衣袖里钻过。
　　明明就是很平常地坐摩托车而已，但她却好久...没有这么畅快的感觉了......
　　她有点想念她的哈雷了，只可惜现在变小了手短了都够不着。
　　“小心着凉。”上川瞬的声音顺着呼啸的风传到她的耳边。
　　现在秋季，气温变化大，特别容易着凉。
　　“知道。”
　　游戏厅人声鼎沸，上川瞬带着灰原换了一堆游戏币。
　　“想玩什么？”
　　上川瞬环视一周，想去娃娃机那里。虽然娃娃机这东西克他，但想来应该是不克灰原的。
　　却没想灰原手一抬，指着一个赛车游戏。
　　“那个。”
　　“摩托车吗？”上川瞬眉毛一挑，“要不要比一下谁先到终点？”
　　“好。”灰原微微仰头，可不觉得自己会输。
　　正好有两个空出来的，上川瞬一个摩托车上投了个币。她转头一看，灰原已经爬上了摩托车，握着握把，神色相当认真。
　　上川瞬轻笑一声坐上去，等待比赛开始。
　　游戏厅一共十台摩托车赛车游戏，十辆摩托车同时位于起跑线上。时间一开始，两辆摩托车迅速疾驰而去，后方的玩家开到最大速度也只能跟在后面吃灰。
　　“厉害啊！”
　　没有理会上川瞬的夸赞，灰原专心的盯着屏幕，身子与摩托车一起倾斜，一个漂亮的转弯超过了上川瞬。
　　就她提出玩赛车，上川瞬猜到她会开车。但这行云流水的操作，还真是让人意外啊。
　　火红色的赛车在塞道上行驶几圈第一个奔向终点，看着灰原愉悦的表情，上川瞬笑道：“你赢了。”
　　......
　　时间不知不觉变成了冬天，天色逐渐暗下来，空中不知啥时候飘起了细小的雪花。
　　满身疲惫的园子裹着大衣和小兰一起从空手道训练室里走出来。园子面色有些苍白，整个人无精打采。少女向来明亮的眼眸也有些黯淡无光，像是被阳光晒焉垂着脑袋的花。
　　“好累啊！”现在每天除了上学，还有各种课要上，搞得她整个人都要废了。
　　原本想请柯南他们去玩感谢他们上次救了她的，结果忙得不行，根本没有时间。
　　“我要废了.......”园子抱着小兰的胳膊，整个人像一个袋鼠一样挂在她身上。
　　“要不要跟阿姨说少上一点课，你现在这样子会累垮的。”小兰一只手揽住她，好让她可以轻松点。想着训练时园子身上露出来的淤青，她心疼的不行。
　　她的园子大小姐这些年来就没吃过什么苦，现在身上满身淤青，看得她都想哭。
　　空手道最好的学习时间是在小时候，园子这个年纪想要从头开始学，必定要付出更多的汗水。
　　“没事，我还抗得住！过段时间就能请你们出去玩了，据说神奈川乐园晚上的烟花特别好看。”
　　说起这个，园子又恢复了一些精神气。
　　“现在不是下雪了嘛，到时候就可以去溜冰了！”
　　看园子恢复了些精神，小兰舒服多了，她提起园子肩头要滑落的书包，道：“那你可要好好的，别累垮了。”
　　“我身体好得很！”
　　“好好好，晚上回去记得擦药。早上早点到学校，我把作业给你抄。”
　　听着小兰这话，园子眼睛亮得像个灯泡，像只猫一样蹭了蹭小兰的脖子，“你最好了！兰！”
　　“抄作业只是这一次，下不为例哦！”
　　“够啦！够啦！”
　　走到路边，铃木家的管家正开车等在那里，看到园子过来了，他摇下车窗。
　　“兰，我就先回去了。”
　　“嗯，好好休息。”小兰帮她把书包放进车内，挥了挥手。
　　“知道了。”
　　一沾到椅子，园子就不想动弹了。空手道的训练实在是太辛苦了，老妈安排的其他的课程大都是理论知识居多，即使有训练，也不是什么强度很大的训练。
　　唯独空手道，她要从零开始，一点点练基本功。
　　虽然训练的时候带了护具，但打在人身上是真的疼。
　　她拉了一下袖子，手腕上的淤青按着都疼。
　　也不知道兰小时候是怎么忍过来的……
　　回到家用各种药材泡了个热水澡，园子穿着睡袍坐到桌子边，桌面上最显眼的地方摆放一个用透明的盒子装起来的杯子，杯子旁边放着一个包装好的礼物盒。
　　她撑着脑袋看着盒子，窗外雪花飘飘，也不知道这个礼物什么时候能送出去……
　　看了会窗外的雪，上川瞬拉上窗帘合上笔记本。
　　他背靠在椅子上发了会呆，然后拿起桌面上的一个盒子。
　　拜托阿笠博士做的东西已经拿到了，戒指已经送给爸妈并且告诉了他们用法，让他们随身带着。
　　而这个手镯……
　　他对着台灯的光照了一下，金属制的手镯在灯光下泛着点点银色光芒。
　　他擦拭了一下指纹放回盒子里。
　　找个时间送过去吧！

294.世风日下，人心不古
　　毛利侦探事务所。
　　“叔叔，这是给你的谢礼。”放学跟小兰一起过来的园子递上一张冲野洋子演唱会特等席的票，同时附带的还有两张来回机票。
　　“洋子小姐的北海道演唱会！！”毛利小五郎刷的一下就站了起来，接起票，笑容简直要咧到耳根。
　　他原本打算在电视上看的，没想到园子直接给他送了一张门票！不仅如此，还贴心地为他省下一笔机票钱！
　　幸福来得太突然~
　　“不止哦，还有这些。”园子笑嘻嘻地递上一个手提袋，“里面是冲野洋子最新的签名周边，还没有对外发售呢！”
　　听到还未发售的签名周边，毛利小五郎将迅速将手提袋抱起，眼神如同在看几世的爱人。
　　柯南默默翻了个白眼，觉得这个追星到疯魔的老大叔实在是丢分。
　　园子对于小五郎的反应很满意，不枉她思考了好久要送什么礼物。
　　“至于兰和柯南呢，明天我们一起去神奈川乐园玩两天，费用我全包！”
　　“园子，你妈妈给你安排的课程结束了吗？”
　　“那当然！我这么聪明，可是以满分过了我妈那一关的！”这么短的时间学完她妈安排的各种防身课程，足以让她得意的了。
　　“那好啊，这下只需要跟我一起练空手道了，不会那么累了。”小兰也开心，以后有园子跟她一起练空手道，不仅有个伴，园子自己也有自保能力。
　　虽然不太可能达到她的水平，但危及时刻的防身想来是够了。
　　“是呐，我们也终于可以去看神奈川乐园的烟花了！据说在溜冰场视野特别好，正好可以看到从城堡方向发射的烟花。”
　　听着园子和小兰商量着怎么玩，毛利小五郎从兴奋中回过神来，“两个女孩子出去会不会太危险了？”
　　“不用担心啦，我打算叫上阿瞬一起！”
　　“上川也去啊，那就没事了。”听到上川瞬去，毛利小五郎放心的躺回沙发对着阳子的周边痴笑。
　　上川瞬那家伙还是很靠谱的，有他在他放心！
　　而且园子大小姐明显对那小子有意思，也不用担心上川瞬打小兰的主意，他还能安心去看演唱会，简直完美！
　　瞅到柯南，毛利小五郎起身就给他脑袋来了一拳头。
　　“翻什么白眼呢！”
　　柯南委屈地捂着脑袋，他白眼明明早就翻过了。
　　那边两个女孩子正聊着开心，完全没注意到这边的状况。
　　柯南委屈，但没处诉说。
　　“你跟瞬君说了吗？”
　　“我还没跟他说呢，我现在去给阿瞬打电话。”跟小兰打趣完，园子笑嘻嘻的抱着手机走到外面。
　　上川瞬正在卧室写作业，放在桌上的电话突然响了。
　　看到来电人，他嘴角微微上扬。
　　“阿瞬！”电话里传来园子清脆而有活力的声音。
　　“下午好啊，园子。”
　　好长一段时间没听到上川瞬的声音，听到他问好，园子心情异常雀跃。
　　“明后天有空吗？我打算请你和小兰他们出去玩。这段时间一直在忙，这才有时间答谢你们......”说着说着，园子有点不好意思，毕竟她的答谢实在是有点久了。
　　“好啊，去哪？”
　　“神奈川。”
　　神奈川离东京倒是不远，开车过去也挺快的。“还有小兰和柯南吗？要不要我开车？”
　　“嗯嗯。”电话那头，园子面上带着窃喜，小鸡啄米似的点头。本来就是打算让上川瞬开车的，到时候说不定可以在车上把礼物送出去。
　　溜冰、烟花、上川......不知道想到了什么，园子面色羞红的捂住脸。
　　挂断电话，上川瞬不怎么想写作业了。
　　反正明天周末，到时候回来再写也行。他两步走到床边，躺在床上望着天花板。
　　......
　　翌日上午，上川瞬开车来到毛利侦探事务所楼下。园子三人穿着棉衣带着围巾站在路边等着他。
　　柯南这回没穿他那标志性的小西装，估计也是觉得冷。
　　打开车门，柯南利落地爬上副驾驶，将后座留给两个女生。
　　“今天怎么没穿你的小西装了？”上川瞬挑眉，他可还记得好几次冰天雪地的，柯南还穿着小西装的。
　　柯南斜眼看着他，“你是不是傻，这大冬天的我不怕冷的吗？”
　　上川瞬：“……”
　　得，是我傻，你也怕冷。
　　汽车一路从东京开往神奈川，后座两个女生不知什么时候睡着了。
　　柯南坐在副驾驶跟上川瞬闲聊。
　　“喂，我怎么感觉你好闲啊，不是高三吗？”
　　“你的错觉。”他哪里闲了？每天上学，放学后还要回家写作业……
　　呃，写完作业好像是挺闲的……
　　像别人为了考个好大学，还要去上各种补习班，哪像他，写完作业就不想看书学习了。
　　他甚至不想写作业……
　　“真羡慕你上小学一年级，一年级的作业可少多了。”以柯南这脑子，估计几分钟就能把作业写完。
　　“切～你以为我想啊！”他宁愿自己在上高中！天天跟一群小学生在一起，他感觉他都要退化了！
　　说完，他意识到什么，赶紧看向后视镜。后视镜里，两个女生靠在一起睡的正香，看来是没听到他刚刚的话。
　　他刚刚的话可一点都不像个小朋友。
　　上川瞬轻笑两声没有回话。
　　你可是这世界的主角啊，你变回来了，世界时间也就变回来了。
　　“毛利先生呢？”
　　“他啊，去北海道看洋子小姐的演唱会了。”今天早上又莫名其妙给了他一拳，实在是想不通这个大叔脑子里都在想什么。
　　“看来你对毛利大叔很有怨念啊，连叔叔都不叫了。”
　　“哪有！”柯南警惕起来，这话要是让叔叔知道了，他的脑袋少不了又得挨几拳。
　　“这么警惕干什么，怕我告状？我是那种人吗？”
　　柯南睁着半月眼看他，直觉告诉他，上川瞬就是那种人。
　　看着这表情，上川瞬很想给他一拳。
　　怎么跟安室透的表情那么像？他哪里是那种人了？
　　他这么正直的一个三好青年，怎么到了他们眼里变了？
　　世风日下，人心不古啊！

295.直男的脑回路
　　“到了。”
　　上川瞬停下车，面前是一个巨大的游乐园，带着一股西式童话风味。游乐园里的一座高耸的城堡格外显眼，除了摩天轮外，便是这个最吸引人的眼球。
　　“终于到了！”终于到达目的地，两个女生顿时睡意全无，兴奋地下车，看着各种游乐设施，有些迫不及待。
　　“好多人啊！”
　　“因为是周末嘛，人肯定多。”
　　柯南双手插兜跟在她们身后，对于各种游乐设施，他倒是不怎么兴奋。
　　停好车，几人一起从入口检票进入游乐园。
　　园子就像一只出笼的鸟儿，这边看看那边瞅瞅，看什么都想玩。
　　“阿瞬，你想玩什么？”
　　“我都行，不知道玩什么的话就先从最近的开始吧。”
　　上川瞬环视一周，这里游乐设施这么多，热门的项目还要排队，估计一天都玩不完。
　　绕园一周的过山车实在太过显眼，小兰看着过山车，不知怎么地就想起和新一最后一次坐的过山车。
　　她神情突然低落下来，自那次过后，她就再也没有见到新一了。
　　一直关注她的柯南察觉到她情绪不对劲，顺着她的视线看到了过山车，他拽了拽她的手，“小兰姐姐，我们去玩过山车吧！”
　　看着他，小兰眉眼弯弯，牵起他的手。
　　“好啊！柯南你可不要害怕哦！”
　　“那咋们就先去坐过山车吧！”园子搓搓手，双手抵着下巴，微微歪头看着上川瞬，眼睛亮晶晶的。
　　少女面色略带绯红，冬日的阳光洒在身上，就像笼罩着一层暖色的光圈。
　　看着她亮晶晶的眼睛，上川瞬感觉什么地方被挠了一下，痒痒的。
　　“好。”
　　上川瞬双手揣兜跟园子并排走，一高一矮从背影看上去倒是有几分般配。
　　看着前头小兰牵着柯南，他眼中带着点点笑意。
　　他怎么感觉小兰在怀疑柯南的身份呢？
　　只可惜，估计后面还是会被柯南糊弄过去。
　　过山车在轨道上转了一圈回到出发点，从上面下来的人面色苍白，双腿颤颤巍巍。
　　坐到后排，小兰给柯南系上安全带，嘱咐道：“柯南，如果害怕的话你就抓着我的手。”
　　柯南面上浮现两朵不自然的红晕，抓着小兰的手，小声地嗯了一声。
　　后座的上川瞬翻了个白眼，他严重怀疑柯南这家伙不告诉小兰身份就是为了方便占小兰便宜。
　　居心叵测！
　　他背靠在椅子上，面前是固定器和安全带。放松的姿态与旁边紧紧抓着扶手的园子形成鲜明对比。
　　“怕吗？”
　　听着这话，园子看着刷一下转头看他，眼中像是燃起火星。
　　“怕就抓紧扶手。”
　　园子：“......”
　　园子面无表情地转过头，心中的小人默默咬手绢。
　　柯南听着他们的对话转过头来看他，眼中有些怜悯。上川瞬这脑回路简直跟服部有得一拼。
　　上川瞬伸手就给他额头敲了一下，“你这是什么眼神？”
　　捂住额头，柯南默默转回去，不想搭理这个可恶的家伙。
　　活该单身！
　　过山车发动，前进的动力让园子原本放松下来的手一下子紧张起来，看着过山车越升越高，她心跳得格外迅速。
　　她转头看旁边的上川瞬，他依旧跟上次一样，对于这种刺激的项目格外地淡定，甚至饶有兴致的看风景，那闲适的姿态就好像依旧坐在家里的沙发上。感觉这种肾上腺素飙升的刺激，对他来说就好像家常便饭。
　　她不由得有些好奇，上川瞬的过去，究竟是什么样的。
　　正胡思乱想着，过山车冲上一个高峰，旋转着向下飞快滑落而去。
　　强烈的失重感传来，脑中的各种想法顿时烟消云散，各种尖叫声从四周传来。
　　她抓紧扶手，不自主地闭上眼睛，不敢看着这倒转的天空。
　　前头的柯南倒是淡定得多，明明是他抓着小兰的手，却变成了小兰紧紧抓着他的手，尖叫声让人担心喉咙会不会哑。
　　上川瞬扶了下眼镜，避免眼镜不小心掉落下去。他头发整个往后倒竖，眼中的视野从正视角变成了倒立的视角。
　　这个可比日卖游乐园的过山车刺激多了。
　　绕弯一圈，过山车上的人嗓子基本都哑了。歇了好一会平复心跳，小兰带着柯南下来。
　　她看着柯南有些疑惑，“柯南，你怎么不怕啊？”
　　“我是吓懵了。”面对小兰的疑惑，柯南做出一副后怕的样子，一点都不慌。
　　“这小子可是胆大的很，吓懵的都是骗你的。”上川瞬毫不客气的拆台。
　　“是嘛...”牵着柯南，她眼神一暗，没有再问。
　　趁小兰不注意，柯南迅速回头瞪了他一眼。见上川瞬想给他脑袋再来一下子，他立马躲到小兰后面，将小兰作为保护伞。
　　园子将这一幕看在眼里，心里不知怎么地有点失落。阿瞬跟柯南关系真好啊！她跟上川好像隔了一层似的，什么时候才能真正熟络起来呢？
　　“接下来要玩什么？”上川瞬环视四周，离他们最近的就是一个射气球拿奖品的游戏。
　　“那个！”柯南指着那个挂在旁边的大型毛绒公仔，他要赢回来给小兰做礼物！
　　“你要玩射击吗？”上川瞬挑眉，柯南这家伙看来是枪法不错啊！
　　也是，准头不好的话哪能每次都命中毛利小五郎的脖子？
　　走到架子前，柯南指着那个毛绒公仔，向工作人员询问，“叔叔，要怎么样才能拿到那个？”
　　“小朋友要玩吗？一分钟之内射中最远的气球，那个玩具就是你的了！”
　　最远的那个？柯南看向最远处绑着的气球，目测也就十五米。固定的气球比其他的要小很多，一分钟之内打中，不难！
　　拿起玩具枪，装好弹夹，柯南看向上川瞬，笑容洋溢：“上川哥哥要不要一起来，我们比比？”
　　“哦？你确定？”上川瞬微微挑眉，表情似笑非笑。
　　“呃......”柯南有种不好的预感，正想说自己只是开个玩笑，却见上川瞬已经拿起了玩具枪，跟他站到了同一条水平线上。

296.你为什么要戴平光的眼镜？
　　看着气球爆裂，柯南就像霜打了的茄子，无精打采地放下玩具枪。
　　他这才瞄准呢，上川瞬就已经击中目标，这还怎么玩？！
　　“怎么不玩了？“玩具枪在他手里转动，上川瞬看着柯南带着些调侃。
　　柯南很快收起没必要的情绪，仰头看着上川瞬，带着些试探：“上川哥哥，你的枪法很好嘛。”
　　“我只是准头好。哪像你小子，小小年纪就带着副眼睛，要好好保护眼睛啊！”
　　柯南撇撇嘴，他这眼镜是用来掩饰容貌，他又不是真的近视。
　　不过...上川瞬的眼镜，好像也是平光的？
　　念头一起，他拽住上川瞬的裤腿撒娇，“上川哥哥，拿你的眼镜给我看一下嘛。”
　　上川瞬看着他撒娇，表情一言难尽。这家伙是不是小学生装久了忘记自己工藤新一的身份了？
　　对着一个知道你身份的人撒娇卖萌，你就不违和吗？
　　还是说装小孩子装上瘾真变成小孩子了？
　　见上川瞬这表情，柯南讪讪地松开他的裤腿。卖萌装弱没控制住，一时忘记这家伙知道自己身份了。
　　有点尴尬。
　　“你要我的眼镜干什么？”上川瞬弯腰将柯南眼镜摘下，将自己的眼镜戴到他脸上。
　　嗯，这家伙不适合金边眼镜。
　　“嗯？平光的？”上川瞬这家伙为什么要带平光眼镜？
　　“对啊。”他的眼镜在阿笠博士那里放过一段时间，柯南一去问就知道，他也没想瞒。
　　“你没近视为什么要戴眼镜？”
　　“当然是好看啊。”上川瞬带上柯南的黑边眼镜，相比金边，少了分潇洒肆意，看上去学生气很浓。
　　上川瞬笑起来，眉眼弯弯，看上去干净单纯，就像从漫画里走出来，带着阳光的味道的少年。
　　园子感觉自己心跳加速。她双手握紧放在胸前，跟小兰小声讨论，“阿瞬无论戴不戴眼镜都好看啊。“
　　“嗯......”小兰有些心不在焉点点头，她倒是没多关注上川瞬，她见过柯南摘下眼镜的样子，但就上川瞬给他摘下眼镜的短短一瞬间，相似的感觉却从未如此强烈。
　　“呐，还给你。”上川瞬将眼镜给他戴回去，黑边眼镜显得太过书生气了，他不是很喜欢。
　　“想不到你居然还挺自恋……”柯南嘴角抽了抽，还真没看出来上川瞬这家伙还有自恋属性。
　　“怎么说话呢？”他这哪里叫自恋，这明明只是正常的审美好吗！
　　这玩具枪就开了一枪，上川瞬也不打算继续。接过工作人员递来的毛绒公仔，没有注意旁边园子略带希冀的眼神，他转手塞进柯南怀里。
　　“看你好像很喜欢，晚上可以抱着它睡觉。”
　　柯南：“……”
　　他是想要送给小兰的，这样要他怎么送？
　　看着柯南抱着比他人还大的公仔，园子嘴角抽了抽……
　　小兰帮柯南把公仔抱起，“带着不方便，先去寄存一下，回旅店的时候再拿吧。”
　　太阳不断上移，树影缩至树底。
　　一个上午，赶路的时间花了大半，其余都是在各种游乐设施间度过了。玩得有些疲惫的几人走进园内的餐厅，准备吃午饭。
　　餐厅中央的圆形舞台上，一个穿着小丑服饰的人正在表演魔术。
　　扑克牌在他指尖旋转跳跃然后消失不见，又从某一个令人意外的地方出现，赢得餐厅内一片喝彩。
　　“不错的魔术，只可惜没有基德大人厉害。”看过怪盗基德华丽如同魔法般的魔术，再来看普通的魔术，真的让人有一种巨大的落差感。
　　上川瞬轻笑一声，“这才是正常的魔术。”
　　别看快斗玩的是魔术，但他就是能玩出魔法的感觉。
　　“阿瞬你也会魔术吧！上次在魔术师聊天室的聚会表演过。”
　　“会一点简单的。”
　　魔术一要手快，二要道具，三要魔术助手。如此，才能玩成一个像怪盗基德那样华丽的魔术。
　　上川瞬从兜里掏出一副扑克牌，“上菜还要段时间，玩猜牌吧。”
　　他在三人眼前将扑克牌打乱顺序，然后让三人一人抽了一张。
　　上川瞬皱着眉头故作困惑的思考了一阵，然后眉头舒展开，道：“园子手里是红桃4，柯南手里是黑桃J，至于小兰嘛，手里是小王！”
　　园子探头看了看柯南的牌，又看了看小兰的牌，惊奇道：“真的耶！”
　　“阿瞬是怎么猜到的？难道做记号了吗？”
　　“其实很简单。”
　　上川瞬将牌收回来，在他们面前又洗了一遍，然后将牌铺开来。
　　“你们看着我是把扑克牌打乱了，但其实他还是按顺序摆放的。你们抽的每一张牌我都知道位置。”
　　上川瞬将牌收起，然后再次打乱，看上去已经洗得很散乱了，但摊开来，花色依旧整整齐齐。
　　“每一个赌桌上荷官都是玩牌老手，你永远不知道他给他发的会是什么牌。”
　　“上川哥哥，你好像很懂？”
　　“所以说不要跟我玩牌，在出老千的情况下我能把你裤子都给赢了。”
　　如果是跟快斗玩那还是算了，那家伙的手速已经巅峰造极了。跟快斗玩牌，两人互相作弊，到时候谁也赢不了。
　　“我懂了，那些猜扑克牌花色的魔术都是这样的！”园子愣愣地点头，不懂其中原理的时候觉得很神奇，懂了之后依旧很神奇。
　　她也学过一点皮毛的魔术，但这是怎么做到明明在洗牌但排面却不乱的？
　　“好了，我也只会简单的魔术。”复杂的魔术一般要提前准备道具，像快斗那家伙，每次有目标也都是会先提前踩好点准备好道具的。
　　“上川哥哥，你为什么会带扑克牌啊？”看着上川瞬将扑克牌收进兜里，柯南没忍住发问了。
　　上次阿笠博士受伤在医院，他就看到上川瞬拿出过扑克牌。
　　又不是魔术师，为什么要随身携带扑克牌？要不是上川瞬这家伙跟怪盗基德同时出现过很多次，他都要怀疑这家伙是怪盗基德了。
　　而跟他们认识的目的就是为了探听情报，好为自己的偷窃宝石做准备。
　　“你怎么那么多问题呢？”
　　他身上带的东西可多了去了。

297.奇怪的小说家
　　“好奇嘛！”柯南睁大眼睛卖萌。
　　看着柯南真诚的小眼神，上川瞬眉毛微挑，弯腰凑到他耳边。
　　正当柯南以为他要说什么秘密，准备认真听时，却听他吐出两个字。
　　“你猜。”
　　“……”
　　柯南的表情顿时垮了下来。
　　这家伙实在是……
　　看着柯南变脸，上川瞬嘴角上扬，心情愉悦的撸了一把柯南狗头，“小孩子好奇心这种重干什么，还不许别人有点小爱好了？”
　　只是一副扑克牌而已，又不是什么奇奇怪怪的东西。
　　柯南这家伙就是个细节怪，逮着什么都起疑。
　　不过他的身份清清白白，随便他查～
　　要是他能查到更多，嘿嘿~
　　旁边桌上一个独自喝饮料的青年往这边看了一眼，他像是一个观察者一般独自坐在边上，一双琥珀色的眸子观察着人们的一举一动。
　　视线扫过台上表演的小丑，喝彩的观众，最终停留在睁着死鱼眼的柯南身上。
　　似乎察觉有人在看他，柯南回望过去，目光与他对视。
　　青年朝着他微微笑了一下，继续喝杯子里的果汁。
　　柯南觉得这个人有点奇怪，但又说不出哪里奇怪。
　　他拽了拽上川瞬的袖子，悄悄指了指坐在窗边的那个人。
　　“你看看那个人，是不是感觉有点奇怪？”
　　“嗯？”
　　上川瞬顺着他指的方向看去，那里坐着一个面色苍白，看上去十分羸弱的年轻人。
　　他皮肤白得有些不正常，像是常年不见阳光的那种病态的苍白。
　　很瘦，仿佛一阵风就会吹倒。
　　他的心情倒是看上去很愉悦，眉头舒展，唇角轻扬，像是十分享受杯中的美味。
　　至于奇怪，上川瞬倒没感觉到哪里奇怪。
　　“哪里奇怪了？”
　　“就是感觉！他看我的感觉！他刚刚看我的时候带着点兴味，像是我说了什么话，或是做了什么事情引起了他的注意……”
　　柯南说着双目对视间他的感受。虽然那个青年神色很平常，但其中的诡异之处还是让他察觉到了！
　　上川瞬看着柯南说的煞有其事，“呃……”
　　你这感觉有点神乎啊！
　　还是说死神之力开始发动了？
　　“你要是觉得奇怪，就去卖萌打个招呼呗。”他倒是没在那个年轻人身上察觉到危险，且对方对他们态度很平和，没什么敌意。
　　“好吧……”柯南溜下椅子，他对那个年轻人实在是好奇。
　　柯南跑到他旁边，仰着头看他，面上全是小孩子会有的好奇。
　　“哥哥，你是一个人吗？”
　　“是啊。”见他过来，青年眉眼弯弯笑了起来，十分愉悦，“我刚刚在猜小朋友你接下来会做什么，果然被我猜中了。”
　　他像是自己与自己在进行一场游戏，一个人玩得不亦乐乎。
　　柯南歪头，“你是在猜我会做什么吗？”
　　“是啊。”青年喝完最后一口饮料，微微低头与他对视，“我是一个小说家，喜欢按照一个人表现出来的性格行为进行一个简单的刻画，推测他接下来的行为。”
　　看着柯南略有些惊奇的神色，他笑道：“便于我写书塑造角色。”
　　小说家么，小说家宅在家中埋头创作，若是很少出门的话，皮肤这么苍白好像也是很正常的事情。
　　“你写的是什么小说啊？”
　　或许是觉得柯南实在讨人喜欢，他伸出手摸了下柯南的脑袋，“我写的是恐怖小说，大概不适合小孩子看。”
　　恐怖小说吗？这种小说因为太过吓人，因此并不怎么受市场欢迎，他写这个还真是让人意外。
　　感受着脑袋上仿佛顺毛一般的大手，柯南微微低头，没反抗。这种顺毛捋的动作可比上川瞬在他头顶柯南乱捋舒服多了。
　　“我叫江户川柯南，哥哥你呢？”
　　“虽然你叫我哥哥，但其实我年纪不小了。”跟小孩子聊天总是很让人放松，“我叫宫羽轻辰。”
　　“那我叫你宫羽叔叔？”
　　“你想怎么叫都可以。”
　　园子撑着脑袋，看着邻桌聊天的两人有些好奇，“柯南跟那个帅哥在聊什么啊，好像聊得很开心的样子。”
　　“估计是聊到了什么感兴趣的话题吧！”还别说，柯南这小孩子身份就是自带好感度，很轻易就能让没有恶意的人敞开心扉放松警惕。
　　“宫羽叔叔也是过来玩的吗？要不要跟我们一起？”不知道出于什么想法，柯南主动邀请。
　　“多谢你的好意了，不过我这次出来主要是来找写作灵感的。成天闷在屋子里，我感觉都要被闷坏了。果然还是出来走动一下好，刚刚看到小丑和魔术，我已经想好接下来的剧情要写什么了。”
　　又聊了一回儿，柯南这才走回自己的位置。
　　“看出什么问题了吗？”上川瞬问道。
　　柯南摇头，“没什么，大概是我感觉错了吧。”
　　吃完午饭，几人继续在乐园里玩各种游乐设施，其间遇到过那个青年几次，都只是简单地聊几句打个招呼，并没有同行的打算。
　　晚间，太阳落山。
　　两个女生对于玩这种事情有着极大的热情，在硕大的游乐园里玩了一整天不点都不见累。
　　反观柯南，此时只想找个地方坐着好好歇息会。
　　他两个女生兴致依旧高昂，他看向上川瞬，“你就不累吗？”
　　说是玩，其实大部分时间都花在赶路和排队上了。休息日出来，一些热门的游乐项目不可避免的有很多人排队。
　　上川瞬低头俯视他，“你需要锻炼了。”
　　这又不是什么需要消耗体力的活动，柯南这家伙觉得累无非就是没有什么他喜欢的游乐项目了。
　　要是此刻发生案子，柯南这家伙保准活力四射，跑得比谁都快！
　　“切~我一个小孩子觉得累不是很正常的吗？”
　　考虑一下他身为小孩子的体力好不好！
　　“柯南累了吗？”小兰听到他的话转过头回来看他，她牵起柯南的手，看向转动着的摩天轮。
　　摩天轮微微转动，在夕阳下绯色光辉映照下带着一股浪漫的童话气息。
　　“我们去坐摩天轮吧！”

298.如果柯南是新一就好了
　　看着她眼中的光，柯南微愣，随后缓缓点头。
　　“阿瞬，我们也去坐摩天轮吧！”园子早就想和上川瞬一起去摩天轮上看夕阳了，只是不好意思提。
　　小兰主动说了，那她就没顾忌了。
　　“嗯。”
　　上川瞬没什么意见，她们开心就好。
　　小兰拉着柯南坐上一个客舱。上川瞬正想一起上去，被园子拉住了，她脸有些红，像是有些不好意思，“阿瞬，我们坐下一个吧。”
　　看着园子拽着的衣袖，他眸光微暗，眼中划过一抹意味不明的情绪。
　　“好。”
　　摩天轮缓缓升高，绯红的烧云铺满天际，被建筑物遮挡的夕阳此刻也展露出了完整的容颜。
　　小兰和柯南坐在同一边的座椅上，看着夕阳，小兰像是想起了某个人，她目光温柔地看着窗外：“柯南，你说新一他现在在干什么呢？”
　　“新一哥哥大概在查案子吧！”
　　“查什么案子要这么久啊？”小兰叹了口气，声音惆怅，“我有时候在想，新一他是不是遇到了什么事不能跟我说，可是每次跟他打电话，他都说在查案子。”
　　“那天在热带乐园看着新一离去，我心里就有一种再也见不到他的感觉.....”
　　柯南愣愣地看着他，“小兰姐姐......“
　　“我老是担心，他是不是出了什么事。新一那么喜欢出风头的家伙，现在报纸上都看不到人影了……“小兰摸了摸他的脑袋，像是只是普通的诉说。
　　“如果可以的话，我还是希望他能告诉我到底发生了什么事情，一直被瞒着...苦等着的感觉实在是太累了......”
　　兰......
　　柯南低下头，一时竟不知道该说什么。
　　他有些控制不住自己告诉小兰真相，可是另一个声音疯狂在说“不可以”。告诉真相会给她带来危险，除了白让她担心以外，起不到任何作用，他不能这么做！
　　相比于她知道真相的时刻担心，还是什么都不知道更让他好受些......
　　“小兰姐姐，新一哥哥不是说在查案子吗！你不要瞎想啦！”柯南跳下座位，扯着自己的脸做鬼脸逗小兰开心。
　　看着柯南滑稽的样子，小兰“噗嗤”一声笑出声来，“柯南可比新一好多了！”
　　“阿瞬.....”园子坐在对面，绞着手指，像是想对上川瞬说什么。
　　上川瞬正在看夕阳，听到她的声音转头看她，“嗯，怎么了？”
　　“那个...那个......没什么......”面对上川瞬略带疑惑的目光，话到嘴边却怎么也说不出来。
　　轻呼出一口气，她转头看向夕阳，“夕阳真美啊！”
　　“在高空能看到的风景总是比在地面要好看得多，我以前倒很少这么安静地坐下来看风景。”
　　以前活着的时候只是单纯的为了活着而活着，他看过很多夕阳，也看过很多日出，但那些夕阳与这个夕阳是不一样的，那些夕阳带着血色，就像鲜红的血，带着仇恨和压抑的色彩。
　　但现在不一样，夕阳只是夕阳，那种让人醉心的绯色，只会让他感觉到美，再不会让他感觉自己被漫天的血色包围。
　　“阿瞬以前很忙吗？”园子歪头，眼前这个人好像有很长的过去，就像经历了很多，带着一股子闲适，却又有着一种眼前之人随时会消失的不安定感。
　　“忙倒不算，只是以前很茫然罢了。”看着绚丽的吸引，上川瞬眉眼温和，“过去的事实我都快忘的差不多了，偶尔想起来总感觉像上一辈子。”
　　“反倒是让我感觉自己在做一场梦，现在是醒着的，还在是梦中，我自己也说不清。”
　　“梦？”园子听得云里雾里，像是懂了什么，却又像什么也没懂。
　　“如果这是梦的话，那一定是我心底深处最希望拥有的生活了。”
　　即使是梦，他也心甘情愿沦陷其中啊！
　　夕阳的颜色愈发绚丽了，红色，橙色，还带着一点天际的蓝，各种颜色如同一个调色盘，倒映在他眼中。
　　园子感觉面前的人像是一下子稳定下来了，那种随时会消失的感觉消失了，取而代之的是那种安定感，像是回到了最舒服的状态。
　　她转头看向夕阳，脑海中思绪纷飞。
　　摩天轮转了一圈落回地面，太阳完全落山，天色渐暗。
　　上川瞬感觉柯南的状态不太对，整个人有点低落。
　　“柯南，要不要去洗手间？”
　　“洗手间？”
　　上川瞬眨眨眼，示意有话跟他说。
　　柯南点点头，“小兰姐姐，我和上川哥哥去洗手间。”
　　“我们在这里等你。”
　　看着两人走远，园子抱住小兰的胳膊叹气，“唉，本来想在摩天轮上告白的。夕阳下，摩天轮，多浪漫啊~结果话到嘴边，根本说不出来......”
　　她蹭着小兰的脖子，瘪嘴，“虽然你们没在一起，但你跟新一互相喜欢，而我却是单相思，想要甜甜的恋爱真的太难了......”
　　“新一喜欢我吗？”虽然园子经常说这话，但小兰对这句话没有什么真实感。
　　或许是太过在意，所以患得患失。
　　“也就你这个傻子看不出来新一喜欢你。上次那个找上门来说是新一女朋友的学姐后来说起新一的初恋，你还问是谁！
　　你这个傻子，新一的初恋一直都是你啊！”
　　“是吗......”
　　突然被点破，小兰却反而不知道自己该做什么反应了。
　　喜欢她为什么消失这么久？为什么隔那么久才给她打一次电话？为什么不问她的近况，也不问她过得好不好......
　　还是说像服部说的，一直就在身边？
　　“喂，你这是咋了？情绪这么低落？”一片空地上，上川瞬看着无精打采的柯南问道。
　　“唉，看着小兰的样子，我真的太难受了。“柯南叹气，自己的苦只有自己知道。
　　“难受你就告诉她真相啊！这样瞒着有什么意思？”
　　“告诉她会给她带来危险的，而且以兰的性格，知道之后肯定很担心。”
　　上川瞬斜着眼睛看他，无情戳破他不敢面对的真相，“那你住在她家就不会给她带来危险了？”
　　“我看你就是跟小兰一起泡过澡，怕被打死！”

299.手上的淤青怎么回事？
　　突然被上川瞬戳中心中的隐秘，柯南脸红得跟煮熟的鸡蛋似的，跳起来就想打他。
　　结果太矮够不着，只能恨恨地踹他一脚。
　　“哪有！”
　　“啧，别不承认了，看你这表情，我已经知道真相了。”
　　“这是不一样的，我借住在她家，只是以一个寄宿的小孩子身份，只要我的身份没被发现，他们就不会有危险！”
　　“你就那么不相信小兰？你觉得跟小兰讲清楚利害关系之后，小兰会保管不好这个秘密吗？”
　　“你不懂，有些东西不是不说就能保密的。动作、眼神、态度这些东西有时候比话语能表现出来的东西更多。
　　若是小兰知道我的身份的话，以她会对我的态度，只要那个组织有一个隐藏身份的家伙潜伏在她附近，立马就能从她身上发现我的异常，然后起疑。”
　　“不是小兰不说就能够保密的，有些东西是她也控制不了的。”
　　看喜欢的人的眼神，与看寄住在自己家里的小孩子那种眼神是不一样的。
　　柯南惆怅，这才是他不愿意告诉小兰自己身份的最主要原因啊！
　　虽然巴不得他们赶紧在一起，但上川瞬不得不承认柯南说的很对。
　　“好吧，你说服了我，我会替你保密就是了。”
　　如果小兰发现了，他也不会帮着隐瞒就是了。
　　回到等候的地方，几人吃完晚饭去往溜冰场。
　　太阳已经完全落山，天空像是一下子黑了下来。
　　溜冰场人来人往络绎不绝，因为是看烟花的绝佳位置，所以硕大的溜冰场显得有几分拥挤。
　　“这个溜冰场我以前好像来过。”小兰看着这个溜冰场总感觉有些熟悉。
　　“是啊，我记得第一次来的时候新一在这里教你溜冰，那可是美好的回忆啊~”
　　“哪里美好了，我学溜冰老是学不会，新一那家伙每次都笑我笨。”
　　园子揶揄，“口是心非，明明脸红了~”
　　小兰转过头，不搭理她了。
　　小兰弯腰看向柯南，“柯南，你会溜冰吗？”
　　“啊，会。”
　　园子弯腰，伸出手指弹了一下他的额头，“竟然会了吗？我还想让兰教你溜冰呢！”
　　一声尖叫突然从侧方传来，一个控制不好溜冰鞋的女人以一股强大的惯性往这边冲来。
　　眼看几人就要相撞，几人还来不及做出反应避开，上川瞬一把拽住园子，将她拉到自己怀里护住。
　　园子正愣神，突然接触到一个温热的胸膛。察觉到熟悉的气息，园子僵硬地不敢动弹，心脏不由自主地剧烈跳动，简直要从心口跳出来。
　　在只有半步之遥的前方，明显像是个溜冰新手的女人和来不及躲避的柯南直接撞了个满怀。
　　“没事吧？”
　　话语近在耳边，温热的气流擦着发丝触碰到她的脸，园子感觉自己要窒息了。
　　她面色通红，说话都有些结巴，“没...没事......”
　　“没事就好。”上川瞬准备松开她的手，衣袖向下滑落间，只感觉园子洁白手臂上的淤青格外刺眼。
　　他皱着眉头拉起她另一只手，衣袖掀开同样一片淤青。
　　“怎么搞的？”
　　园子感觉上川瞬的语气有点不太对，但又听不出哪里不正常。没有多想，她扬起小脸带着些得意，“我在和小兰一起学空手道哦！”
　　上川瞬眉头舒展开，“怎么突然想学空手道了？”
　　抬头看着上川瞬，她脸上的绯红消退了不少。溜冰场的暖黄照在她的脸上，眉眼少见地坚毅，像是渡上了一层光。
　　“老是要你们保护我，我也想在面对危险的时候能够勇敢一点，不那么害怕啊。”
　　面前的少女似乎又多了一层光彩，上川瞬唇角轻扬，松开她的手，“挺好的。”
　　“无论是空手道还是其他的，前期的训练会很辛苦，后面适应了就会好很多了。不过空手道大多是竞赛为目的，实用性并不算强。有空我可以教你简单的格斗术和防身术。”
　　园子眼睛噌一下亮起，“真的吗？”
　　“喂，我说你们两个，都不关心我一下的吗？”小兰拉着柯南，借着小兰为支撑，柯南揉着屁股从冰面上爬起来，这无妄之灾撞得他可真疼。
　　上川瞬扫了他一眼，不想理他。
　　还是名侦探呢，这么点警戒心都没有。人都到眼前才想着躲，对面来的人跟滑铲一样，这么快的速度哪还能躲得开？
　　“好痛啊！”撞倒柯南的女人坐地上龇牙咧嘴地揉着自己的臀部。
　　人群中，一个年轻的男人焦急地滑过来，“没事吧？没有摔痛吧？”
　　“痛死了，快来帮我啦！康治！”
　　来的男人有些拿她没办法，一边扶她一边道：“真是的，明明不会溜，干嘛溜那么快。”
　　女人留着一头俏皮的短卷发，身着一件价值不菲白色的大衣，脖子上挂着一串珍珠项链。眼眸灵动，带着一股子天真感。她从地上爬起来，有些不太好意思地向柯南道歉。
　　“小弟弟，抱歉啊！”
　　柯南正想说没关系，旁边传来一个略显高冷的女声。
　　“你也只有现在可以装可爱了博取男人的注意了，千寻，你这种活泼好动的富家千金一过30啊，就是个老女人了。”
　　他仰头看去，一个留着褐色长发的女人往这边滑过来，她身着一件黄色的西装外套，看上去十分干练。
　　“你这是什么话啊？为什么每次都爱挖苦我？”
　　“我只要看到你，心里就一把火！”
　　眼见气氛开始剑拔弩张，旁边一个带着针织帽的女人赶紧过来打圆场，“好了啊，我们几个陶土射击的朋友好不容易见面，大家就别斗嘴了嘛。”
　　柯南知道这个活动，听到他们说起，忍不住插话。
　　“原来你们有从事陶土射击的活动啊！”
　　“那是什么？”小兰完全没听过这个活动。
　　“就是瞄准小型的陶土盘，利用霰弹枪设计的一项活动。”第一个过来的男人解释道。
　　上川瞬目光扫过柯南，然后看向这几个明显有矛盾的人。
　　玩霰弹枪？真是不一般呢，死神之力，大概是要发作了。

300.他是一个冷漠的家伙
　　听到柯南说话，园子看柯南的眼神有些不爽，好不容易上川瞬主动提出教她，她还想多说几句呢！就这么被柯南给搅和了！
　　察觉到园子目光不善，柯南在心里呵呵一声，翻了个白眼。
　　却听面前几人继续道：“今天我们就是一起射击所以才过来这里的。”
　　“大家一起射击还是比一个人有意思多了。”
　　“是啊，从半年后发生那件事情之后，我们就一直没有见面了。”
　　柯南的好奇心起来了，不自觉就想去探究，“半年前曾经出过事？”
　　撞倒柯南的女人很有兴致地跟柯南分享，“是啊，我们告诉你哦，小弟弟，这可是一个非常恐怖的故事哦......”
　　她吓唬了柯南一下，正想继续说，却听背后突然传来一个男声。
　　“好了，不要说了。”
　　来人肤色略黑，面色冷峻。他皱着眉头面色不悦，道：“这种事怎么能对小孩子说？而且我事先声明过，你们要是提起那个家伙，我就立即掉头回去。”
　　说完，他转身就走。
　　“织田，你要回去了吗？待会还要去喝酒呢！”
　　“不，我只是想去旁边抽根烟罢了，不是那个少根筋的家伙，我也不会想起那件反胃的事。”
　　反胃？上川瞬饶有兴致地扶了一下眼镜，看来里面的故事有点意思。
　　柯南几人愣愣地看着男人头也不回地远去，这几个人的矛盾实在是有些大啊。
　　“什么嘛，仗着自己长得帅，就会装酷！”被训斥的伊丹千寻愤愤道。
　　“可是一开始就是你的不对，你不该提那件事的。”打圆场的女人有些看不过去，出声说了一句。
　　“我只是一下子说漏了嘴，他却说我少根筋！明明就是哪个家伙不对！最讨厌他那种人了！人又不开朗，说话又刻薄，要说排挤谁的话，我一定先选他！”
　　柯南仰着头看着这几个人吵架，只觉得奇怪。
　　为什么要排挤他？
　　那个跟伊丹千寻不对付的干练的女人像是发现了什么，挑眉问道：“我从以前就觉得你们不太对劲，你们到底有什么矛盾?”
　　伊丹千寻像是发现了新大陆，刚刚的不悦一下就被抛到了脑后。她故作神秘：“不会吧，你不知道啊~”
　　“我也不懂你们两个到底怎么回事。”
　　“我也一样，你为什么会想要排挤他呢？”其他两人对此也感到疑惑。
　　“你们都不知道吗？不会吧，不会吧！”
　　“那你就快点告诉我们啊！真是急死人了！”
　　“不要，我偏不说，就是不告诉你们。”伊丹千寻吐了个舌头，转身边走边回头道：“像你们这种没有好奇心的千金小姐们，是永远也不会懂的。”
　　“你要去哪啊？”
　　“洗手间，如果等我回来你们还想不通的话，我再给你们提示好了~”
　　上川瞬看着这个大小姐离去，按照柯学大法，独处必然出事。
　　就是不知道出事的会是那个最先走的，还是去洗手间的这位大小姐了。
　　他弯腰撸了一把正在思考的柯南脑袋，“怎么样，我们聪明的小侦探柯南有没有想出来？”
　　“没有。”
　　柯南摇头，就这么几句话，他又不是神，甚至不知道他们都叫什么，怎么可能猜得出来。
　　“猜不猜的到都没关系，我们是来看烟火的。”小兰伸手将柯南被上川瞬搞乱的头发捋平整，抬头看向城堡的方向。
　　“很快那里就要放烟花了！”
　　“是啊，这里可是最佳观赏位呢！”提到烟花，园子兴致也上来了，她们来这里最主要的就是看这七点钟的烟花。
　　上川瞬看向夜空，今夜的月亮像一个弧线，空中基本上没有什么云，点点星星稀疏地分布在天空上，倒是让夜空黑色纯粹得很。
　　“你们也是来这里看烟花的吗？”旁边几人听到她们的对话绕有兴趣，像是遇到了同道中人。
　　“我们也是为了这个而来的哦！”说话的是名叫小松赖子，正是那个带着针织帽打圆场的女人。
　　“不过呢，我可看不了，我要去附近喝杯咖啡。这里的烟花我看了好几次了。”红发的女人名叫佐野泉，她说了一声，就滑出了场外。
　　眼见她离开，而另一个同学的男同伴也滑动准备离开。
　　“哎，康治，你又要去哪？”
　　“我突然觉得有点饿了，我吃点东西，会在放烟花之前赶回来，你在这里等我一下。”
　　说完，这个叫三沢康夫的人也离开溜冰场。
　　“啊？为什么要我等啊！你一直忍着想去洗手间都没说呢！”看着就剩自己一个，小松赖子有些懊恼。
　　听到对方的烦恼，小兰热心开口，“你尽管去吧！反正我们会一直在这个地方溜冰，等你的朋友回来时我们会告诉他们的！”
　　“那真是不好意思，我去去就来，麻烦你们了！”见有人帮忙，小松赖子松了口气。
　　上川瞬看着这几个一个接一个离去，心想还真是契合死神之力的运作。
　　就是不知道是谁死，又是谁杀谁了。
　　虽然知道有人会死，但他却没有什么救人的心思。都是无关紧要的陌生人，别人的生命他还真不怎么在意。
　　其次，就算他有这个想法，他也不知道会是谁死，会怎么死。
　　上川瞬自嘲一笑，他还真是一个冷漠的家伙。
　　眼看放烟花的时间一点点逼近，那几人却没有一个人回来的迹象。
　　园子看了下时间，时间还来得及，“我去一下洗手间，很快回来！”
　　她穿着冰鞋走到溜冰场内的洗手间，却见女洗手间关着门，门口挂着一个打扫中的牌子。
　　“不会吧！”再不快点的话要错过放烟花了啊！
　　她伸手敲了敲门，“抱歉，能不能快一点？”见里面没有回应，她继续道：“还要花很长时间吗？”
　　里面一片安静，什么声音也没有传出来。
　　她转了转门把手，门被锁了，外面根本打不开。
　　“啊，真是伤脑筋。”
　　她正想去其他洗手间，却突然听见烟花升空的声音，匆匆忙忙走到窗口，空中却什么也没有。

301.错过的烟花
　　她正觉得奇怪，回头看却突然发现一个穿着连身帽蒙着面的家伙匆匆从洗手间跑出来。
　　“嗯？”她感觉有些不对劲。
　　溜冰场中，时间一点点接近七点，园子却依旧没有回来的迹象。想到园子的事故体质，上川瞬眉头皱起，有种要出事的预感。
　　没有惊动已经站到边缘准备看烟花的两人，他滑动冰靴进入人群，准备去洗手间看看发生了什么。
　　身后，一束火光在黑夜里升空，伴随着一声响，那火焰绽开一朵绚丽的金色烟花，金色的流光在空中四射铺散开来，一朵将熄时，数道火光陆续升空，炸裂开来，将半天天际照映得发蓝。
　　本来是来看烟花的，但此刻烟花绽开，却与他没有丝毫关系。
　　他滑到溜冰场的洗手间，却听到里面传来园子的尖叫。他心里一紧，顾不得是女厕所，踩着冰鞋就冲进去。
　　女厕所的隔间里，伊丹千寻的尸体滑落在马桶上。墙边旁边扔着一把散弹枪，她胸口的位置一片血红，子弹穿胸而过，在墙上炸出大片血花，鲜血顺着墙壁滑落，将整个隔间染上一层血腥的颜色。
　　上川瞬一过来，就见园子看着洗手间的一个隔间，面色惨白而惊恐。
　　他松了口气，还好没出事。
　　他走过去看了一眼里面的情况，眉头微皱。
　　这场景还真是有点血腥，看到这场景，少不得会做噩梦。
　　他将手搭到她肩上拍了拍，借此传递一点安全感，“没事吧？”
　　见熟悉的人来了，园子踏实了不少，伸出手指颤颤巍巍的手指指着里面，闭上眼睛躲到他身后不敢再看。
　　场面实在太过血腥，还好已经吃过晚饭了，不然她今晚怕是什么也吃不下了。
　　看着隔间里这个死状凄惨的女人，上川瞬眉头微皱，护着园子走出洗手间，随即把洗手间的门关上。
　　看着在门口探头探脑的围观群众，上川瞬面色少有的严肃，遇到也带上了一分压迫感。
　　“抱歉，里面发生了一起杀人案，在警方到来之前，麻烦诸位不要进入，以免破坏犯罪现场。”
　　听到他这话，门口顿时叽叽喳喳起来。
　　听到园子尖叫的柯南踩着溜冰鞋就跑了过来，问道：“发生了什么？”
　　“那位伊丹小姐在洗手间里被人用枪杀害了。”
　　“啊？”柯南一凛，正想进去看，被上川瞬拽住了。
　　“我刚刚说在警方到来之前不要破坏现场，你就不要想进去了。”
　　见柯南冷静下来，不再想冲进去，上川瞬从兜里拿出手机拨打报警电话。
　　外面的烟花已经快接近尾声，升空的烟火只剩寥寥几朵。
　　从那血腥的场景中缓过劲来，园子透过窗户看着空中快要结束的烟花，漂亮的眉眼垂下来，就像一只没精打采的猫。
　　“唉，本来是来看烟花的，结果就这么错过了。”
　　上川瞬低头看着眼前的少女，相比起看到的血腥场景，却好像是没看到完整烟火更让她失落些。
　　不知道是和柯南在一起杀人案遇到的多了有些习惯了，还是本身就心脏强大。
　　他有点想伸手揉一下她的脑袋，手微微抬起，却插进了兜里。
　　“没事，下次还有机会。”
　　两人并排站在窗边，烟花时不时在空中绽开，各色的光芒将他们的背影照得忽明忽灭。
　　柯南嘴角抽了抽，发生了案子这两个人居然还有心情看烟花，还真是一样的心大。
　　小兰和伊丹千寻的几个同伴踩着溜冰鞋跑过来，看着园子没事松了口气。
　　“柯南，你怎么跑得这么快？”
　　听到园子尖叫，她正发愣呢，结果就见柯南一下子就冲了出去，溜冰速度之快她追都追不上。
　　“抱歉，我太担心了嘛！”
　　她看了看洗手间外叽叽喳喳看热闹的人群，又看了看脸色有些苍白的园子，实在是摸不着头脑。
　　“园子，发生了什么？”
　　“我本来是来上洗手间的，结果门被锁上了，上面挂着一个牌子说是在清扫中，我敲门里面也没人应声。然后等了好一会儿，突然听到放烟火的声音。我匆匆忙忙跑到最近的窗边，再回头时却看到厕所里出来一个穿着连身帽，打扮得很奇怪的家伙......”
　　“我觉得奇怪，进入洗手间就看到了被杀的伊丹小姐......”
　　回想起那个场景，她搓了搓隔壁，只感觉渗得慌。
　　“啊？”
　　“千寻？!”
　　“她怎么......”
　　伊丹千寻的同伴都有些不敢置信，面面相觑间，竟不知道该说些什么。
　　刚才还好好的人，却突然成为了别人口中的死者？
　　“那园子姐姐你有看到对方长相吗？！”
　　园子摇头，“没有，他又戴帽子又蒙着围巾，根本看不到......”
　　警方来得很快，横沟重悟带领的神奈川警察迅速将现场封锁了起来。
　　简单地看了一下现场后，横沟重悟过来跟老熟人小兰打招呼，“是小兰啊，这次不会毛利侦探也在吧？”
　　左看右看没看到毛利小五郎，他松了口气。饶是见过他再多推荐，但他还是不喜欢那个老是自己打脸的侦探。
　　“没有，爸爸没来，只有我们几个。”
　　“这几位是？”横沟重悟看向他们旁边面生的几人。园子和柯南他认识，老熟人，只是那个戴眼镜的男生，还有旁边那些人还是第一次见，不知道是不是跟这件案子有关。
　　“这是上川瞬，我们一起来的朋友，这些是伊丹小姐，也就是死者的朋友。”小兰给他简单地介绍了一下。
　　“哦？”横沟重悟看向几人，“那么可否说一下案发当时你们在哪？”
　　“你们这是怀疑我们吗！难道我们会杀自己的朋友吗？”佐野泉有些不悦，好像警方的询问是一种侮辱。
　　“我们可以去看看吗，我真的不相信千寻就这么死了......”小松赖子小声啜泣，好友的死实在是让人有些接受不来。
　　“可以。”横沟重悟点点头，让他们去辨认死者。
　　上川瞬正想拉上柯南一起过去再看看，却没看见柯南人。他嘴角一抽，柯南那家伙绝对又偷偷溜进了死亡现场。
　　一个小孩子天天往尸体上凑，还真是心大，也不怕别人起疑~

302.你今天怎么对案子有兴趣了？
　　相比于刚开始简单看了一眼，上川瞬第二次看就要认真多了。
　　洗手间的狭小隔间里血迹很多，按照墙上那团血迹的位置来看，死者应该是站着被凶手开枪击中胸口，失去生命迹象后顺着墙壁滑落，跌坐在马桶上。
　　死者一只手放在口袋里，而另一只手贴着墙，手边还有个意味不明的“s”型符号。
　　鉴识科的人员正在检查那把霰弹枪，枪口看上去有些湿润，像是沾上了唾液之类的东西。
　　他正打算看看死者这几个朋友的反应，却突然发现地面上的血迹有些异常。
　　陶土射击的几个人，看到死者惨状，皆有些不敢置信。
　　“千寻...她......”
　　看到他们的反应，横沟重悟心里有数了，“死者是你们的朋友没错吧！“
　　“对，没错......”
　　他拿出小本本准备记录，“据第一发现人所说，案发时是在烟花开始的时候，也就是晚上七点，可以说说你们当时在哪吗？“
　　“你是在怀疑我们吗？”
　　“这只是例行的询问。”
　　“我在烟花开始的时候就赶回了溜冰场，那位小姐可以替我证明。”佐野泉指了指站在门口没过来的小兰。
　　见横沟看过来，小兰点头。
　　在第一束烟花升空的时候，她确实赶了回来。原先说看多了没意思，结果还是来看了。
　　“我比泉晚了一点，应该是烟花刚开始放的时候赶回来的。那时候肚子饿了，去找了点吃的。”
　　“我也差不多是那时候回来的。我本来也是去上洗手间的，因为这边在清扫，所以换了鞋去其他洗手间。”
　　这样的话，那就与做案时间相冲突了，横沟重悟看向最后一个面色冷峻的男人。
　　“那么你呢？”
　　“我一直在溜冰场边上抽烟，溜冰场人很多，应该有人看到过我。”
　　横沟重悟看向旁边的警察，“去求证。”
　　“是。”
　　上川瞬静静看着他们的反应，他们判断案发时间是依靠园子所说的听到烟花升空的声音，而这些有嫌疑的人却都差不多在烟花升空的时候赶到了。
　　但他明确地知道，凶手就在他们其中。
　　他看了看柯南，那家伙正在低头思索，显然还并没有找到线索。
　　横沟重悟继续询问，“那么，杀死死者的那把霰弹枪你们有见过吗？”
　　“那把枪是我的！是我做陶土射击所用的霰弹枪。”佐野泉开口，她神色不解，“可是我们所有人的枪都是一起放在柜子里锁好的啊！”
　　“所有人的枪？”
　　“对！我们都是陶土射击认识的朋友，这次过来也是约好一起射击的。”
　　“哦？”横沟重悟眉头微松，这样就简单多了，“那么今天负责给柜子上锁的是？”
　　“是我。”赖子抹着眼泪说道，“不过我们都知道密码。我们来这里的时候就把密码设置成了跟‘陶土射击的同伴’同音的9017……”
　　“那好，只要检查你们四位身上的硝烟反应，就知道凶手是谁了。”
　　横沟重悟眉头彻底舒展，这应该他最近遇到的最轻松的案子了。
　　三沢康夫皱着眉头，“那我们四人都会有反应啊，我们今天都是做了射击后才过来的。再说，那个电子柜锁说不定根本就没有锁好。真是这样的话，就有可能是别人擅自从铁柜中把这把枪拿出来......”
　　“不可能。”面色冷峻的织田打断了他的话，“你忘了吗？我们平时用来放枪的枪柜是用一种外人看不出来的里面装了什么东西的箱子。佐野的枪子是一个不起眼的皮箱，而且枪支还是分解开来收好的，一般人根本不知道该怎么组合。”
　　横沟重悟感觉自己又头痛起来了，这也不可能那也不可能，那到底会是谁？
　　上川瞬目光分别扫过这几个玩霰弹枪的家伙。能负担起枪支弹药的开销，还能私人拥有一把霰弹枪，这几人都基本上都是有钱人。只是相比起死者，这几个人的衣着实在是看上去有些低调了。
　　“柯南，你在想什么？”
　　“我在想墙壁上那个‘S’是什么意思，还有死者放在口袋的手，会不会有什么东西。”
　　“那个‘S’应该是凶手加上去的，以死者的姿势来看，根本不可能在那里做出这么明显的记号还不让凶手发现。而且凶手看到这个记号后不仅不破坏，甚至任由它出现在墙壁上，所以说这个东西只是个障眼法，没有什么作用。”
　　柯南点点头，感觉有些诧异，“你今天怎么有兴趣推理了？”
　　平时让他帮忙就是不愿意，今天对这案子兴致却很高的样子。
　　“我乐意。”千金难买他乐意，兴致来了推理一下又不是不行。
　　上川瞬指了指死者放在口袋里的手，让鉴识科人员拿出来看看。
　　拿出来是一个手机。
　　柯南垫脚，试图从鉴识科人员手里看到手机画面。
　　“叔叔，上面有什么吗？”
　　“没有。”见他想看，鉴识科人员蹲下身好让他能够看到。
　　“单击重复键，这样的话就能知道伊丹小姐最后一通电话是打给谁了。”
　　“哦，好。”鉴识科人员照做。
　　手机屏幕上出现像是无意义的‘KIX’和八个井字符号。
　　上川瞬也凑过来看了一下，“KIX？有什么含义吗？”
　　“我好像在哪见过。”柯南用手抵着下巴，这几个字母的似曾相识感实在是太强了。
　　“是嘛，感觉不管什么符号你都见过的样子。”解谜很考验知识面和联想能力，上川瞬虽然脑洞很大，但他真不擅长解谜。
　　KIX能代表啥？他能想到的东西估计跟这个案子毫不相干。
　　“你看看枪口。”上川瞬指了指被鉴识科人员放在旁边的枪，“枪口上有唾沫，我想凶手应该是早有预谋提前到达这里，然后将枪塞到了死者嘴里避免死者大喊求援。然后用烟花的声音掩饰枪声，以到达不惊动别人杀死死者的目的。”
　　“还有，你看到这个血迹了吗？”
　　不需要长篇大论的解谜，这就是可以找出凶手并让他无法辩解的证据！

303.燎原的火
　　柯南刷一下看向上川瞬所指的血迹，他刚才一直在思考问题，没有仔细检查周围。
　　洗手间的血迹很多，在靠近死者脚边的地面处，一块血迹不小心被踩到了。看形状是溜冰鞋的冰刀会造成的印子。
　　上川瞬和园子在警方来之前没有进入过里面，那么造成这个印子的也只会是凶手。而枪是这几人的，打开方式也只有这几人知道，只需要检查一下几人的溜冰鞋的刀刃，那么凶手是谁不言而喻。
　　只是……
　　柯南的目光看向外面的几人，凶手为什么要这么做呢？
　　见柯南领会了，上川瞬双手插兜站在隔间门口看着，微微低头，镜片反射出森白的光芒。
　　虽然证据有了，但其中还有一些解释不通的疑点，柯南托着下巴沉思，“但如果是这样的话，那么他们出现的时间如何解释？”
　　“园子说她是在门口听到‘咻——’地一下升空，然后炸开的声音，以为烟花开始了，匆匆跑到窗边，但不知道是方向的问题还是角度的问题，并没有看到空中炸开的烟花。”
　　上川瞬伸手扶了一下滑落的眼镜，继续道：“我想她听到声音的时候，并不是烟花的声音，而是枪声。”
　　“能发出咻的这种声音，又便于携带与取用......”
　　“铜钱！“不用上川瞬说明，柯南已然明白他想说什么。
　　旁边的鉴识科大叔看着这两个人一问一答，有些怀疑人生。怎么感觉这两个人已经知道凶手是谁的样子。
　　那个年纪大点的也就算了，可是这个小朋友是不是过于妖孽了？
　　原先还没意识到这回事，反应过来时才发觉这个小孩子在这犯罪现场，不仅不害怕，甚至还在推理，这就有点诡异了。
　　“小朋友，你不怕吗？”
　　“啊？”柯南这才意识到这里才有个多余的人，大意了。
　　他立马挠头装出小孩子的样子，道：“因为经常跟着毛利先生查案子，所以习惯了啦！”
　　“毛利先生啊......”如果是那个大名鼎鼎的名侦探的话，那就不奇怪了。
　　“叔叔，麻烦您去检查一下他们的鞋子好吗？”见这个人怀疑打消，柯南顺势麻烦别人去干活。
　　“好的。”在这里听着他们讨论，他自然也是明白了他们所说的意思。只要检查一下他们的鞋子，那么凶手是谁就水落石出了。
　　“啧啧，你下次可得注意点。”看着对方走出隔间，上川瞬戏谑的看着柯南，如果不是主角光环，加上警视厅的人不太细心，以柯南这奇奇怪怪的样子，不知道会暴露多少次。
　　“还不是你！”柯南摆着半月眼有点不爽。以往他推理都是在心里想，这家伙在这里跟他说话，他不由自主就将推理说出来了。
　　“明明是你自己一查案子就得意忘形，关我什么事。”他自己不注意周围环境，要他背锅，没门！
　　鉴识科的老警察对着横沟重悟耳语了一番，得到对方同意后现场检查冰鞋。
　　听到要检查鞋子，几人面色诧异，面面相觑。唯有其中一人似是意识到了什么，面色刷白，身子僵硬。
　　“佐野小姐，你的冰鞋冰刀上为什么会沾上血迹？”听着鉴识科人员的问话，佐野泉只感觉自己如坠冰窖。
　　计划了那么多，最终却败在了这么一点小细节上！
　　“我......”她面色苍白地张了张嘴，最终却只能撇过头去，死死地握紧拳头。
　　“佐野？”
　　“这...？”
　　周围几个同伴还有些没反应过来，唯有其中的织田意识到了什么，他死死咬着牙，冷峻的脸庞变得苍白，嘴唇有些颤抖。
　　“我想佐野小姐之所以鞋子上会沾上血迹，应该是她杀死伊丹小姐匆忙离开的时候踩到的。”
　　上川瞬突然的出声，将在场所有人的视线都吸引了过来，在众人各色的目光下，他不慌不忙地继续道：“只要警方将沾上的血迹化验一下，很容易就会知道血迹是从哪里来的。”
　　“我想佐野小姐也是知道这一点，所以才无法解释。”
　　见上川瞬开始推理了，园子和小兰走过来，“可是...佐野小姐不是在第一束烟花开始的时候就赶了回来吗？”
　　这个洗手间与他们当时所在的地方有一段距离，最快赶到也要半分钟，加上处理衣物之类的东西至少要一分钟，而从烟花升空到炸开，这其中的时间也就几秒钟。
　　“圆子你当时听到的是这个声音吧！”上川瞬看向柯南，柯南心领神会拿出一个铜钱放在嘴边。
　　‘咻——’的声音传出，像极了烟花升空的声音。
　　“没错！没错！”园子点头，“我当时还奇怪为什么看不到炸开的烟花，还以为是烟花在窗户背面，没想到这不是烟花的声音。”
　　园子的脑子此刻也运转起来，“那这么说的话，那个炸开的声音很就是开枪的声音了。”
　　“没错。佐野小姐就是利用这种手法隐藏住开枪的声音，从而混淆时间以达到不在场证明的目的。”
　　这么好的脑子，这姑娘不当杀手真是可惜了。
　　“佐野...为什么？”小松赖子泣不成声。
　　“因为成田！成田因她自杀，我这么做不过是为他报仇罢了。”被点明，她倒是淡定下来了。总归结果已定，后面说什么也不影响他的结局了，还不如痛痛快快说出来，将那些埋藏在心底的往事揭露出来。
　　“可是，成田的自杀完全是个意外啊！”三沢康夫不懂事情为什么会发展到这个地步。好好的一起射击的六个朋友，其中一个在去年死了，而千寻在今天死了，杀死她的却是佐野。
　　明明一开始都好好的啊，大家一起也玩得很开心……
　　“千寻那天跟成田说，她打算跟成田分手，所以成田才会用枪对着自己扣下了扳机。后来就是警方检查枪支的时候，以意外定案了......“
　　这些事情埋藏在心底，每一次想起怒火都加深一分，直到怒火开始燎原，事情变得无法挽回。

304.礼物
　　“可是，你也不需要杀她啊！“
　　小松赖子实在无法这个理由。因为分手而放弃自己的生命已经很离谱了，跟离谱的是，因为这个理由，佐野就杀了千寻！
　　她交的...都是些什么朋友啊！
　　“如果成田只是因为被甩自杀，我也不会做出这种事情。我之所以压不下这口气，那是因为我知道某人根本是脚踏两条船！”
　　佐野泉银牙咬紧，明显是对这件事恨极了。
　　松田张了张嘴，想说点什么，却听她继续道：“当天，我因为感冒卧病在床，成田曾经打了通电话给我，说他受不了好朋友背叛他，还说千寻和织田上床了，说着说着就泣不成声了......”
　　“可是织田那时候不是和你在一起吗？“
　　对着沉默的织田，她几乎是咆哮着出声：“没错，织田他明明知道成田的心意，却还脚踏两条船，跟千寻一起在背后嘲笑我们！”
　　“你错了，这是千寻在碰到事情的时候最惯用的一种抽身借口！”
　　“那你那天为什么不对成田也这样说呢！他说他去问你的时候，你心不在焉，根本不把他当一回事！”
　　“说来惭愧，那天我确实是听不进成田说的话，我一直担心着因为感冒卧病在床的你......”织田看着他，尘封的真相就这么突兀地将她击得粉碎。
　　“今天该死在你手里的人，是我才是。“
　　佐野泉愣在原地，一时竟然有些站不稳。
　　上川瞬嘴角抽了抽，这个故事还真是复杂。你爱我，我爱你，这其中还有他......这四角关系还真是绕得人晕。
　　要是死者的灵魂能看到这一幕，估计能再哭死去，死得实在是太冤太狗血了！
　　还有那个自杀的成田，也还真是有够脆弱的......
　　案子破了，上川瞬拎起柯南准备走人，突然被横沟重悟叫住了。
　　“感谢你们帮忙，麻烦待会跟我们回警局做个笔录。”他对这个年轻人态度不错，这年轻人虽然没做长篇大论的推理，但这种一针见血的推理可不点不差。剩余没有补充的，警方能去完善，也还能算到他们警察头上。
　　哪像毛利小五郎，推理的时候能将前情经过都给细致地讲出来，一点不给警方的发挥余地，衬得他们像是废物。
　　上川瞬看向园子几人，征求她们的意见。
　　“没问题。”
　　烟花放完了，现在也晚上了，去警局做完记录也可以回酒店休息了。
　　等他们从警局出来，回到神奈川的酒店已经是晚上十点了，做笔录的时间花得有些长。
　　躺在舒适地床上，园子这才有空回忆今天发生的事情。
　　想到上川瞬说下次一起看烟花，她红着脸抱着被子在床上打滚。
　　“怎么啦？这么开心？”小兰从浴室出来，看着园子这一副犯花痴的样子有些摸不着头脑。
　　“阿瞬他真的好帅哦！尤其是推理的时候，那种严肃又带着点漫不经心的感觉真是迷死人了~”
　　小兰笑了笑，坐到另一铺床上，“如果新一在的话就好了......”
　　“新一那家伙到底去哪了啊，好长时间都没看到人了！上次他生日的时候你约他看电影也没出现！”
　　说起不靠谱的工藤新一，园子就有气。这么长时间就跟消失了似的，连个人影都没见着。
　　“被案子牵扯住了吧......”每次都是这个理由，她都习惯了。
　　她看向窗外，弯弯的月亮浅浅地挂着，像个笑脸。
　　“我说柯南啊，我看你从回来的路上一直在思考，你到底在思考啥啊？”看着柯南盘坐在床上托着脑袋，上川瞬实在是有些好奇。
　　“我在想要不要给小兰送个礼物。”
　　上川瞬嘴角一抽，“就这么个东西，你就想了这么久？”
　　不就送个礼物嘛，至于吗？
　　“我在想给小兰送什么。上次他给我送了一件自己织的毛衣，上上次送了一个自己做的杯子，上上上次送了......”
　　柯南掰起手指头数，这才意识到这么多次自己都没送回礼！
　　“你什么也没送？”上川瞬的目光有些谴责。
　　难怪这两个人一直没在一起，感情是工藤新一这个家伙一直不给反馈。
　　别人小兰一箱热情给你做礼物，不说打没打电话，回礼都没收到一个。也难怪别人会踌躇，这搁谁身上，谁都没有安全感啊！
　　“这不是没有意识到嘛！我天天住在她家，她开不开心我一看就知道，哪会想这么多！”
　　今天在摩天轮上，小兰说的那番话，让他心里堵得慌。
　　他居然忽略了这么久小兰的感觉！
　　他自己知道自己是新一，所爱的人每天就在眼前，但小兰不一样，工藤新一不知道在哪里，不知道在做什么，她能做的唯有等待与思念，以及许久才会拨来的一个电话。
　　“送手机吧！你给她挑一个专属的情侣款手机，她应该会很高兴。”
　　柯南眼睛一亮，“好主意！”
　　“你还可以再挑点饰品之类的礼物，隔一段时间就寄过去。小兰应该会很高兴。”
　　柯南转过身来，上上下下地打量了他一圈，“感觉你很懂嘛！”
　　上川瞬翻了个白眼，“你以为谁都跟你一样情商低吗？”
　　呵呵~柯南嘴角抽了抽。
　　大家彼此彼此。
　　第二天又玩了半天，上川瞬载着几人开车回到东京。先送柯南和小兰回毛利侦探事务所，然后再送园子回铃木家。
　　车里少了两个人，一下子安静下来。
　　园子坐在副驾驶，双手握着放在腿上不停地收紧又松开。想起一直放在自己背包里的东西，一时间竟不知道怎么开口。
　　“你家里招新司机了吗？”上川瞬一边开口一边随口问道。
　　窗外车流不息，车内倒是安静得很。
　　“还没有。”园子摇摇头有些心不在焉。因为上次出了那个事，对新司机的要求很严，现在还没有满意的。
　　“现在是管家叔叔在接送我上学。”她们家别墅挺多的，有时候为了上学方便，她会住到米花这边的别墅。
　　“那还好。”
　　园子从未感觉从毛利家到自己家的这一段路如此之近，她还没想好怎么开口，自己家已经近在眼前。

305.“送给上川瞬”
　　眼看要下车了，园子心中愈发焦急，错过这一次，下一次就不知道什么时候了！
　　相比与园子的焦急，上川瞬就要平静多了。目的地后，他将车停稳，然后从车里拿出一个盒子递给她。
　　盒子的合上的，按照大小来看，很有可能是项链手链一类的东西。
　　看着上川瞬手中的礼物盒，园子只感觉心脏剧烈跳动，仿佛要跳出胸口，一时间竟忘了接。
　　看她这模样，上川瞬嘴角轻扬，晃了晃手里的盒子。
　　“怎么傻了呀？”
　　园子这才回过神来，面色通红地接过。
　　打开盒子，里面是一个简约的银色的镯子，呈半月形，上面有个开口，很简单，也很漂亮。
　　“这是一个手镯，里面安装了定位器。如果遇到危险，激活定位器我这里就能收到信息，能知道你在哪。”
　　“激活开关在这里，你只要用力按定位器，就会激活。”上川瞬给她指了一下，那里有个小凹起，不显眼，但一摸就能找到。
　　“这是阿瞬特意为我做的吗？”
　　上川瞬轻轻嗯了一声，尾音微微上扬，听得人耳朵发痒。
　　“平日里尽量随身带着，遇到危险也好找到你。”
　　上一次是司机，下一次就不知道会是什么穷凶极恶的人了。
　　园子拿镯子拿出来戴上，金属的镯子在洁白的手臂上散发着银光，很漂亮。
　　看着手上的镯子，她尽力想让自己看起来矜持一点，但脸上的笑容怎么也抑制不住。
　　“阿瞬，等一下。”
　　她翻出自己的背包，从里面拿出自己早就准备好的礼盒。
　　“这是我自己做的杯子，是上次阿瞬送我杯子的回礼。”
　　她脸上的绯色已经褪了不少，笑容灿烂，眼睛里像是盛着星光。
　　上川瞬眉眼柔和下来，像是被温暖的春风拂过，心里少有的柔软。
　　“自己做的吗？花了很长时间吧！”
　　“也没花多长时间，就几天……”做陶艺不难，难得是做出一个好的陶艺作品。她和小兰连续好几天放学后泡在陶艺室里，而今天，这个礼物终于送了出去！
　　杯子的釉面是白瓷，上面雕刻着一些花纹，而在杯子的底部有着一行用中文写的歪歪扭扭的小字：
　　送给上川瞬。
　　他手指抚着那一行凹凸不平的字，就像抚过斑驳的过往，抚过真实与虚幻的分界，最终停留在署名的“园子”上。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　听到他说喜欢，园子本来有些忐忑的心情顿时消失无踪，她眉眼弯弯，声音都带上了甜味。
　　“阿瞬喜欢就好！”
　　看着她一步三蹦地走进自家院子，上川瞬笑着摇了摇头，发动车子开往自己家。
　　那侧头看了看副驾驶，杯子用绒布的礼盒装好放在座椅上，阳光透过玻璃照进来，带着温暖的味道。
　　回到家，父母不在，安室透正在搞卫生，看到上川瞬回来，他扬了扬眉，目光放到了上川瞬捧着的盒子上。
　　“阿瞬看起来心情很好啊！”
　　“嗯哼～”上川瞬回了一声，尾音轻扬。
　　“这是收到了礼物吗？”安室透看着上川瞬抱着的盒子，有点好奇里面是什么。
　　“这么敏锐的吗？”上川瞬眉毛微挑，这盒子外面又没系什么蝴蝶结缎带指令的东西，这都能看出来是礼物，安室透有点东西啊。
　　安室透扶额失笑，“是不是厨师当久了，你忘了我还是个侦探了？你抱得这么紧，连换鞋都没放下来，说明你很看重它。再加上这种盒子一般都是放礼物的，得出这个结论不难吧？”
　　“你不说我都快要忘了你是个侦探了。”上川瞬给自己倒了杯水，走到沙发上坐下，将盒子放到腿上。
　　盒子里除了杯子外，还有勺子，上川瞬从盒盖处抽出一张空白的贺卡。
　　贺卡上有几点笔尖接触的痕迹，像是送礼物的人想写在上面点什么，但最终却没有落笔。
　　“是杯子呀！”安室透弯腰站在他后面，手肘放在沙发背上，手掌撑着脑袋。从这个角度能很好地看到盒子里的杯子是什么，还有那张什么字也没写的贺卡。
　　“看上是女生送的。”他嘴角扬起，带着点八卦味道，“是喜欢的女生送的吗？”
　　“安室先生这么八卦真的好吗？”
　　“了解一下下属的情感状况还是很有必要的嘛。”
　　八卦就八卦嘛，还找这么冠冕堂皇的借口。虽然心里吐槽着，但上川瞬面上不咸不淡的“嗯”了一声。
　　“哦豁？”看到上川瞬应了，安室透眉头挑起，有些惊讶。他还以为以上川瞬的性子不会应呢。
　　“让我猜猜是谁！”他另一只手捋着脸颊，从自己所知道的人中筛选，“如果没猜错的话，是铃木家的二小姐铃木园子吧。”
　　上川瞬扭头看了他一眼，将盒子关好，没说是也没说不是。
　　“你什么时候走？”安室透前段时间就说打算走了，但这几天还是没有什么要离开的意向。
　　“过几天吧，我还在给你们家物色新厨师呢。”要会做菜，还要有一定的保护能力，又不能大材小用。人选他倒是有一个，那家伙自从出了那件事后颓废了好长时间了，现在整天懒懒散散跟一条养老的咸鱼一样，让她来当厨师应该不会被拒绝。
　　“零组的人还是公安的人？”
　　要是让零组的人来给他当厨师，那这日本差不多也没救了。
　　“想什么呢！”听出他语气的不对劲，安室透伸手就给他脑袋上敲了一下，脑子里净想些什么呢！
　　零组哪有闲人来给他当厨师？
　　让一个国家特工来当厨师，这是什么贵宾级待遇？
　　“我倒是有一个合适的人选，只是还得对方同意才行。”
　　“什么人啊？”可别来一个麻烦的家伙！
　　“一个老想辞职的特殊公安，整天懒懒散散的，打算让她来你家度假。”
　　“啊？”上川瞬嘴角一抽，来他家度假？这是什么说法？
　　还有，让一个咸鱼来他家当厨师，确定不是大家一起等着天上掉吃的？
　　“特殊公安跟我们一样，在警视厅的明面资料里是找不到的，不会引起什么怀疑，你大可放心。”

306.新来的厨师
　　第二天上学，园子哼着歌，心情愉悦地走进教室。
　　走到小兰面前，她特意伸出手腕在小兰面前秀了秀。
　　“新买手链？”
　　园子摆摆手指，神秘地道：“你猜～”
　　“难道是瞬君送你的手链？”
　　“你怎么一下子就猜到了！”园子坐回自己的座位，脸上的笑容完全抑制不住。
　　“看你的表情就知道了，这么开心，肯定是有人送的。”小兰也笑了起来，好友的心意能有回应真是再好不过了。
　　“我昨晚也收到了礼物，就在我们家的邮箱里。”小兰从书包里拿出自己粉红色的新手机，眉眼弯弯，温柔得不可思议。
　　“哦豁，情侣款耶！新一那家伙这是终于开窍了啊！”
　　……
　　冬天并不总是会下雪。
　　噪杂的游戏厅里，安室透穿着普通的连帽卫衣，带着帽子走到一个街机拳皇游戏前。
　　这里围了很多人，坐在座椅上的女人操作着游戏里的角色，干净利落的K.O.赢得围观群众一片喝彩。
　　见解决一个，她正要惬意地点烟，突然感觉有人拍了她的肩。
　　来人拍了拍她的肩，便隐入人群之中。
　　她神色微凛，站起身走到游戏厅隔壁的酒馆点了杯酒。
　　不久，一个人从对面过来。他带着鸭舌帽子，帽子的缝隙中，露出几缕淡金色的发丝。
　　“没有空位了，方便我坐这里吗？”
　　“可以。”
　　她微微点头，态度疏离就像在面对一个陌生人。
　　“您怎么突然来找我了？有任务不是应该通过风间告知吗？”
　　安室透给自己倒上一杯酒，就像在与对方闲聊搭话。
　　“这次的任务还是我亲自找你说比较好。”
　　“哦？能让您亲自来找人，莫非是什么大任务？还是说您同意我离职了？”面前的女人留着褐色的卷发，说着“您”，但态度却懒散得很，不见太多尊重。
　　“不是什么大任务，但我觉得还是自己跟你说比较好。”
　　“哦？”
　　“你主要是去看护这一家人，其中重点是他。”安室透拿出一张照片放到桌子上，让她看了一眼又收了回来。
　　“这家伙目前是零组的人，年纪小，性格还不稳定。平时还好，很让人省心，但有时候喜欢凑热闹，不搞事情还好，一搞事情那都是让人头痛的大事件。”
　　对面的女人沉默了好一会儿，才道：“你让我…当保姆？”
　　“……你非要这么理解也可以。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“抱歉，不行。”
　　……
　　上川瞬一脸懵逼地看着安室透带着一个女人回来，并说这是他找的新厨师。
　　这个女人很高，比安室透只矮半个脑袋。留着一头褐色的卷发，眼睛看上去有些凌厉，带着股英气。脸上没有画什么妆容，只涂了一层口红，但这鲜艳的口红就像是点睛之笔，将她整个人提亮了。
　　看着面前这个带着股御姐气质女人，回想了一下他所说的咸鱼，两者怎么看都搭不着边。
　　他看了看自己老妈的表情，对于这个漂亮女人，她居然…接受良好！
　　该说不愧是看脸的老妈么，不管男女，只要长得好看，初始好感都很高……
　　上川瞬看向安室透，却见安室透对他笑笑，明显已经征得了当家人的同意。
　　“先生夫人好，我叫玉川真理奈。”
　　“玉川啊，来坐。”瞬妈拉着对方坐下，眼睛亮晶晶的。
　　“我们家的工作和薪资待遇安室应该都跟你说了，很轻松，平日里休息时间也很多……”
　　面对这么一个热情的女主人，玉川真理奈面上挂着微笑，心中悄悄松了口气。
　　还好不是什么不和谐的家庭，这样她待着也不会觉得难受。
　　上川瞬和上川岛对视一眼，两人默默吃水果，闭嘴不言。
　　当天下午，玉川真理奈就搬了过来。原先安室透住的那个房间已经被他自己收拾干净，总共的东西加起来就一个手提箱。
　　而玉川真理奈搬着几大箱子，像是把自己家都搬了过来。
　　上川瞬嘴角抽了抽，默默出门。
　　虽然知道对方是安室透找来看护他的同事，但是吧，他跟对方根本不认识，也没什么好说的，也就基本当个陌生人了。
　　顺着道路一路闲逛，不知不觉就走到了快斗家。透过窗户看到快斗在家，他伸手敲了敲门。
　　“咦，上川你怎么来了？”
　　“来你这坐坐。”上川瞬换鞋进屋。
　　“你今天看上去兴致不怎么高啊。”快斗关掉电视，给他倒了杯水。
　　“家里厨师走了。”虽然说安室透的身份本身比较危险，但一起生活了这么久，走了还是让人开心不起来。
　　“这是好事啊！”快斗眉头一挑，那个公安走了，他岂不是可以去上川家串门了？
　　“虽然走了，但又来了一个。”
　　“是新厨师，还是……”快斗后面的话没有说完，但明眼人都知道他表达的是什么意思。
　　“没错，就是你想的那样。”
　　走了一个熟悉的，来了一个完全陌生的人。
　　“啊？”快斗惊了，震惊地看着他。
　　上川瞬这是干了啥，让公安还得派个人来看着他！
　　“你那是什么眼神，这又不关我的事！”上川瞬摆着半月眼，些许惆怅被快斗的一个表情扫的无影无踪。
　　他也就是半夜架着滑翔翼回来被逮到了罢了！这件事还不是为了帮面前这个家伙！
　　“那为什么……？”
　　“主要还是保护我父母吧。”
　　安排这么个人，看护上川瞬还是其次，主要是保护一下他的父母。确保安室透在他家待的这段时间，不会引起某酒厂的注意，而产生些什么不好的后果。
　　“我对你家厨师的身份越来越好奇了。”
　　快斗这下是真好奇安室透到底是什么身份，就连要走了也得安排个人来确保上川家的安全。
　　上川瞬将身子陷入柔软的沙发里，声音懒洋洋的，“好奇害死猫，你又不是侦探，哪来这么多好奇心～”
　　“话不可能这么说，好奇心可是人类进步的阶梯。”
　　“你好奇也没用，等你们遇到的那天，你再来问我吧……”

307.芳心纵火犯
　　上川瞬接近晚饭时分回到家中。
　　安室透已经走了，新来的厨师和他老妈正在厨房里做饭。瞬爸坐在沙发上看着报纸，兴致不怎么高的样子。
　　“爸？怎么看上去心情不好？”上川瞬做到沙发上，父子俩聊天。
　　“唉，安室走了，舍不得啊！”他将报纸放到茶几上，虽说是在看，但什么也没看进去。
　　上川瞬不得不佩服安室透这家伙，这才多长时间，就俘获了他们一家老小的“芳心”。
　　“唉，安室先生要走也没办法，总有自己的事。好歹他走之前还给我们找了个厨师不是~”
　　“也不知道这个厨师会干多久，我总感觉她和安室先生一样，并不是一个简单的厨师。”
　　安室透的长相不用说，人群中鹤立鸡群。他找来的这位女士也一样，那种气质莫说当厨师，就是当模特也没问题。
　　这种人来他家当厨师，总有一种不真实感。
　　“应该也不会呆多久吧。”等确定酒厂没有注意到他们一家，这位玉川真理奈应该就会撤了。
　　“等她跟你妈熟悉了然后又走了，你妈估计又要伤心了。”
　　安室透说要走的时候最不愿意的大概就是瞬妈了，好不容易招了个人，教会对方中国菜，这才没多久，对方就要走了。
　　若不是安室透一开始就说过不会呆太久，他真的怀疑安室透是不是来偷师的。
　　“这也是没办法的事。”
　　生活，来来往往，聚散离别，再正常不过了。
　　一些小愁绪终究只是小愁绪，上川岛调整心态说起其他事情，“对了，明天晚上有个追思会，逝者是你妈喜欢的一个电影巨星，你也一起去吧。”
　　追思会？倒是没怎么注意。
　　上川瞬点点头，“好。”
　　饭菜一样一样被端上桌，瞬妈看上去心情很好。
　　“尝尝，这些都是玉川做的，没想到她中国菜做得这么好！”
　　上川瞬目光扫去，大都是一些中国常见的家常菜，从卖相看确实不错。安室透居然专门找了个会做中国菜的，也是有心了。
　　“夫人过奖了，我妹妹以前很喜欢中国菜，特意学的。”玉川真理奈系着围裙从厨房出来，看着桌子上的菜目光有些怀念。
　　察觉到对方那怀念的目光，上川瞬有些疑惑，莫非她的妹妹已经过世了？
　　“尝尝吧！”瞬妈看向两人，示意两人给点评价。
　　上川瞬夹起一块肉尝了一口，比他自己做的好吃。
　　“不错。”
　　“确实不错。”
　　“合你们口味就好。”玉川真理奈坐下，因为要做菜，她的头发盘起，穿着围裙，倒是弱化了那种与厨师格格不入的气质。
　　“玉川小姐以前是做什么工作的？跟安室先生关系很好吗？”瞬爸开口问道。了解这些还是很有必要的。
　　“以前做过很多工作，跟安室安室先生也是在餐厅认识的。她听说我在找工作，就介绍我过来了。”
　　她的态度很好，温和得跟安室透有点像。
　　上川瞬特别想问一下安室透，公安的人是不是都喜欢装出一幅温和亲切的表象？
　　要是安室透知道上川瞬的想法，估计得回一句：麻烦照照镜子看看自己再去说别人。
　　上川瞬的思维正发散呢，却听她继续道：“我现在一个人，这份工作的薪酬也足够我生活了。”
　　“玉川小姐不是有个妹妹吗？”
　　“因为一场意外过世了。”说起这个，她的笑容淡了不少，眼中的空洞和悲伤让人难受。她眨了下眼，掩去眼中的各种情绪。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”
　　吃完晚饭，瞬爸瞬妈两人去外面散步，徒留上川瞬和玉川真理奈。
　　夫妻俩不在，她好像一下子懒散了起来，一股咸鱼的气质从内而外地散发了出来。
　　上川瞬嘴角一抽，安室透说她咸鱼，果然没骗他！
　　她慢腾腾地收拾着桌上的盘子，准备搬到厨房去清洗。见到上川瞬在看着她，她漫不经心地开口：“看我干什么，要帮我洗碗吗？”
　　“行啊。”上川瞬站起身，撸起袖子。他倒要看看，这个来看着他的公安是个什么路数。
　　玉川真理奈双手抱胸，懒洋洋地靠着厨房的门，看着上川瞬洗碗，神色有些惊讶，“没想到你还真的洗啊。”
　　日本的男人大都有股大男子主义，想要他们洗碗，基本上不可能的事情。
　　“洗个碗而已。”洗碗什么的，他干得多了，也就安室透来了之后包揽了这些活，这才让他和他老爸清闲下来。
　　“你倒是跟我想象的差距挺大的。”看着上川瞬的样子，她有些唏嘘，原以为会是个熊孩子，没想到截然相反。
　　这孩子看上去稳重得很，没有一点熊的迹象。说什么性格不稳定，她也没看出来。反倒是外表看上去很是温和，跟安室那个家伙有点像。
　　“哦？安室透是怎么说我的？”
　　“说你是个熊孩子~”玉川真理奈脸上带起饶有兴致的笑容，想看他的反应。
　　上川瞬在心里呵呵了两声，继续洗碗。
　　见上川瞬没反应，她有些失望，“你的反应可真没意思。”
　　“如果安室透真的这么说我，那就说明他对我还不够了解。”
　　熊孩子形容星野修还差不多。
　　那家伙熊起来可是直接改东京的天气预报的！
　　“哦？你好像跟他很熟？”
　　“他在我家待了这么久，能不熟吗？”
　　玉川真理奈懒洋洋地靠着门，洗碗明明是她的工作，却好像上川瞬才是这个家里请来的厨师。
　　“我一直想辞职来着，结果那家伙一直不同意，现在让我来看着你。我是没看出来你有哪里需要我看着的。”
　　“我本来就不需要你看着。”
　　安室透那家伙就是喜欢瞎操心，养了一个崽还不够，还要找个人来看着他，这不是给自己找事嘛。
　　“总之呢，我最近都会呆在你们家，你要是有什么事情跟我说就行。”说完这句话，她伸了个懒腰，转身回自己的房间。
　　看了看面前的碗，又看了看洗碗槽，上川瞬怀疑自己才是对方请来的帮佣。

308.雪中的噩梦
　　天空下着细小的雪花，灰原跌坐在雪地上。
　　琴酒穿着黑色的风衣，叼着香烟站在她面前。他嘴角裂出一个森冷的弧度，说出的话语让她全身冰冷。
　　“找到你了，雪莉。”
　　灰原瞳孔皱缩，强烈的惊恐情绪让她一下子从睡梦中醒了过来。
　　她睁开眼看着周围，并不是在那片雪地，而是阿笠博士家中。周围一片漆黑，窗户中透进些许月光，阿笠博士在她的旁边的地铺上睡得正香。
　　惊恐感潮水般褪去，她抚了抚额头，这才发现冷汗已经浸湿了衣衫。
　　“又做噩梦了......”
　　校园的喧哗与昨夜的噩梦形成鲜明的对比，行走在放学的路上，灰原一时竟分不清到底是梦还是现实。
　　“下雪了......”
　　“你怎么了啊？”柯南无语地看着旁边这个女人陷入某种情绪中不可自拔，像是将整个世界剥离开来，自己待在黑暗的角落。
　　“我昨晚做了个梦，梦到琴酒找到了我。”
　　“只是个梦而已。放心，一般人哪里会相信返老还童这种事情，甚至从来没有想过。你不想暴露的话，只需要把小孩子这个身份扮演好就行了。”
　　柯南的心态就好多了，这么久没遇到那个黑衣组织的人，他都要怀疑那个组织是不是已经在东京消失了。
　　“不用担心，要是真的发生这种事，再想办法就好了。”
　　灰原没有说话，静静往前走。
　　如果事情真的有他说的那么简单就好了。
　　冬天的乌鸦好像特别多。街边招牌上，电线杆上，红绿灯上都落满乌鸦。
　　灰原突然瞳孔皱缩，站在原地。
　　街边，正停着一辆黑色的保时捷356A。
　　“怎么了？那辆黑色的保时捷有什么不对吗？”柯南左右看了一下，这辆古董车好像也没有哪里不对劲。
　　他走到车边凑近一看，车主并没有在车上。
　　“这50年前的古董车，我还是第一次见。以往都是在电视上看到。”
　　“琴酒…这是琴酒的车……”
　　“什么！”
　　突然间发现琴酒的踪迹，柯南坐不住了，直接用某种方法撬开了车门，钻了进去。
　　看到柯南的操作，灰原汗毛都竖起来了：“工藤，你到底在干什么！”
　　“当然是在这辆车上装上发讯器和窃听器！”
　　灰原没办法，跟着一起爬上来，“可是还没有确定到底是不是他的车。”
　　她正想仔细看一下车内的内饰，突然看到马路对面的两个人，强烈的恐惧感铺面而来，她声音颤抖，“你看马路对面......”
　　柯南放好窃听器探出头，瞳孔皱缩。
　　只见将他打晕喂下药的两人就站在马路对面，金发的琴酒拿着火柴点燃香烟，强烈的气场让他隔着马路都能感觉到冷意。
　　琴酒！伏特加！
　　他牙关紧咬，迅速擦掉车内沾上的指纹，带着灰原下车。
　　对面的琴酒点完烟，随手将火柴扔到地上。也不管马路上的车流，直接向对面走来。
　　过路的车辆怕撞到他硬生生踩了急刹。一个暴躁的司机正想探出脑袋骂两声，琴酒一个瞪眼，他只感觉一阵冷意袭来，所有话语憋回肚中，再不敢言。
　　看着自己车边的一堆小孩子脚印，他眉头微皱。
　　“嗯？怎么这么多脚印？”
　　“八成是路人都跑来欣赏吧，大哥的车子很少见了。”
　　看着两人坐上车，柯南躲在角落，脸上露出志在必得的笑容。
　　真是踏破铁鞋无觅处，这一次，一定要知道你们的底细！
　　车里，琴酒尚未察觉异常。
　　他叼着烟坐在副驾驶，接起电话。
　　“是我。”
　　“目标会在傍晚六点整的时候出现在杯户饭店，他还不知道，今天就是他的追思会。“
　　“你的任务就是将他灭口。如果有什么的话，你想用那个药也无所谓。”
　　“祝你好运，皮斯科。”
　　挂断电话，琴酒突然皱眉，从车里捡起一根咖啡色的头发。
　　“这是......”
　　他眼中闪过一道危险的光芒，从汽车的夹缝里搜出一个包裹着窃听器的口香糖。
　　“大哥，这是什么？”
　　“发讯器跟窃听器。”琴酒冷笑一声，将其捏成粉碎。他裂开一个笑容，就像一个残忍的猎手，在狩猎自己的猎物。
　　“没想到你居然会主动接近我，雪莉......”
　　阿笠博士的车中，发现窃听器被毁坏，柯南恨恨地锤了一下大腿。
　　“接下来怎么办？目前情况对我们非常不利。发讯息和定位器被他们毁了，根本无法追踪。”
　　“再加上你用来伪装窃听器的口香糖，要是他们拿去化验的话......”
　　灰原坐在汽车后座，低着头，看不清她眼里的情绪。
　　柯南坐在前座，镜片反射着白色的冷光。
　　“你尽管放心，我已经破坏了齿形，他们最多只能从唾液中查出血型罢了。而车上的指纹也已经全部被我擦掉了。”
　　“既然如此，我们就应该立即掉头，尽量远离他们的车子。如果像现在这样继续跟在他们后面，那太危险了。”
　　“好，我也不想继续去追他们！我们直接去他们的目的地！找出那个叫皮斯克的人！”
　　......
　　杯户饭店门口，上川瞬穿着一身黑色的西装从车上下来，然后伸手扶了自己老妈一把。
　　这里面正在举行一场盛大的追思会，除了逝者本人的亲朋好友外，还有各种人员前来悼念。
　　说是追思会，其实也变成了另类的晚会。
　　一家三口穿着统一的黑色，在入口处签完名，领了一块手帕，进入追思会现场。
　　会场中觥筹交错，若不是参与人员都穿着黑色的西装，上川瞬都要以为自己进入了某个舞会。
　　“我就知道会是这个样子。”瞬妈叹了口气。
　　“没办法，生意场上就是这个样子，说是追思会，其实就是打着追思会的名头而邀请的各界名头参与的聚会罢了。”
　　“如果不是说有酒卷身前未公开的幻灯片，我也不想来啊！”
　　瞬爸瞬妈其实并不喜欢这种场合，与其在名利场上推杯换盏，他们更喜欢躺在沙发上看电视。
　　——————
　　ps:嘿嘿嘿，三百多章了，终于写到这里来了~
　　进度好慢啊！

309.克里斯温亚德
　　雪花飘飞。
　　黑色的保时捷停在路边，伏特加正仔细检查着车子，试图从中寻找出除了发讯器和窃听器以外的其他东西。
　　琴酒靠在车边，接听着来自组织某个成员的电话。
　　“背叛组织的那个女人现在往你那边过去了，你要是不知道他长什么样，就去组织的资料库里找。”
　　“等我检查完车上还有没有其他的东西，就去和你们会合。”
　　“总之，抓住那个女人之后，就知道她是怎么逃出去的了......”
　　......
　　如同琴酒在电话里说的那样，柯南和灰原悄悄进入追思会现场。
　　他们躲在角落，小心翼翼地观察四周。
　　“你不是说不来吗？”看着跟来的灰原，他有些无语。
　　“你以为我想来啊。制造出那个药的人是我，我只是不想再被人叫成杀人犯罢了。”
　　“你自己小心一点，我想他们已经得到了消息，知道安装发讯器的人要过来了。”
　　“参加追悼会的人都穿着黑衣，你要怎么找出皮斯科。”看着会场中穿着黑衣服的人，灰原不知怎么地，心中那股不安愈发强烈了。
　　“既然找不到，那我们就把他的目标保护起来，这样到时候只要看谁动手，那么他必定就是我们的目标！“
　　“哦？怎么做？”
　　“我已经报警了，告诉警方有人要对他们就要抓捕的政客下手，想必他们也快到了。”
　　柯南从角落里走出去，准备近距离看看来参与追思会的各界名流。
　　“电影巨星的追思会就是不一样，世界名流还真不少。”
　　“是啊，有得到直木赏的女作家、有职业棒球的出资老板、美国的超人气女星、还有.....嗯？上川瞬？”
　　柯南突然看到一个意料之外的家伙。
　　似是看到有人在看他，上川瞬的目光投射过来，灰原赶紧拉着柯南躲到铺着桌布的桌椅后面。
　　“怎么了？”柯南有些不解灰原为什么要躲着上川瞬。
　　“这是我们的事，我不想将上川哥哥牵扯进来。”组织实在是太危险了，她并不愿意拉一个无辜之人下水。
　　上川瞬感觉有点奇怪，刚刚明明感觉有人在看他，回头却没看见人。
　　“你到底是怎么了啊，今天一直不对劲。”灰原这反应也太反常了一点，像是知道了自己会死一样。
　　“我不是说我做了个梦吗？”灰原低着头出声，事情已经发生，她反而不那么紧张了。
　　“在梦里，我在放学途中被琴酒找到，一直追到一个巷子里，第一个中枪的人是你，接着听到皮斯科干涩的声音后，大家陆续中枪。所有人都因为我被卷了进来......”
　　“现在想想，如果我当时就直接被组织处置了，说不定还能图个痛快。”
　　柯南突然将他的眼镜给灰原戴上，“你知道吗？只要戴上这副眼镜，你的身份绝对不会暴露。”
　　“就连超人，也用他骗了不少人哦！”
　　感受着突然被戴上的眼镜，灰原微愣，心中少有的安定了一些。
　　“幼稚。”
　　“你现在是小孩子啊，就是要幼稚一点。”
　　上川瞬正百无聊赖地站在会场里，一个金发的女明星端着酒杯过来找他们攀谈。
　　“你们好，我是克里斯温亚德。”
　　“您就是那位女明星！”瞬妈整个人都振奋了，以往都是在荧幕上看到，突然间见到本人，还真是有些猝不及防。
　　看着跟自己老爸老妈攀谈的女明星，上川瞬双眸微眯。
　　克里斯温亚德？这个名字似乎有点熟悉。
　　这个女明星为什么突然找他们攀谈？他们家又不是什么大家族大产业，只是开了个小公司而已。一个成名已久的女明星突然过来攀谈，实在是很可疑啊。
　　上川瞬拿出手机，给安室透发了条短讯询问。
　　他感觉熟悉，但又想不太起来，问安室透准没错了。
　　没过一会儿，安室透的短讯就发了过来，上面只有四个字：
　　【贝尔摩德】
　　贝尔摩德，千面魔女，柯南亲妈。
　　只是她为什么突然盯上了自己家？
　　上川瞬正想把短信删掉，安室透的电话突然打了过来。
　　他将电话放回兜里，“爸妈，我去一下洗手间。”
　　“待会六点整会熄灯放幻灯片，别走散了哦！”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那是你们的儿子吗？看上去一表人才。”看着那个少年拿着电话远去，贝尔摩德端起酒杯抿了一口酒。
　　“是啊，我们家小瞬已经十八了，今年在上高三。”
　　所有父母都喜欢别人夸自己的孩子，贝尔摩德只一句话，就将他们的关系拉近了。
　　“在哪个学校读书啊？高三课业应该很忙吧。”
　　“在江古田，高三确实很忙，不过他学习好，我们也不拘着他......”
　　江古田啊，不是在帝丹高中。贝尔摩德放下心，这样的话，就跟她的angel没有关系了。
　　没有过多关注他们的交谈，作为徒手打拼从零杀出一份家业的人，他老爸可不是傻白甜。贝尔摩德要是有异常或者想要探听什么东西，他相信他老爸能够很好地处理。
　　走出宴会大厅，上川瞬走到一个没人的窗边接起电话。
　　“喂。”
　　电话那头，安室透担心的话语传来，“怎么这么久才接？”
　　“刚刚在宴会上，找个理由出来接的。”
　　“你遇到贝尔摩德了？”
　　“嗯。我和爸妈在杯户饭店参加一个追悼会，她突然过来跟我爸妈攀谈，我觉得有点奇怪。”
　　“不用担心，她大概是好奇或者想抓到我什么把柄吧！我跟她有合作，她知道我在你家做了一段时间厨师。”
　　“这样啊.......”
　　这样的话确实不用太过担心，贝尔摩德并没有怀疑安室的身份，只是日常酒厂的勾心斗角。
　　“小心点，有事给我打电话。”
　　“嗯，知道。”挂断电话，上川瞬去洗手间洗了个手，然后回到宴会厅。上川瞬回来的时候，贝尔摩德已经走到了另一个作曲家旁边，她像是只是简单地过来攀谈几句，并没有别的打算。
　　“爸，刚刚那个明星都跟你们聊了什么？”

310.被迷晕的灰原
　　六点，随着主持人上台，说起熄灯播放幻灯片，原本明亮的宴会厅顿时陷入黑暗。
　　正时刻观察着周围，准备用麻醉枪制服隐藏在人群中准备动手的黑衣组织成员的柯南，完全没有预料到这突兀的熄灯环节。
　　他连忙看向那个议员所站立的地方，却见被警方保护住的议员此刻不知道去了哪里。
　　宴会厅的屏幕里播放起放起泛黄色彩的照片，屏幕的反射出的光就是黑暗中唯一的光源。
　　环境漆黑而人群松散，一时间无论是警方还是柯南，根本找不到那个那个政客去了哪里。
　　柯南在人群中穿梭着，屏幕上的幻灯片不断变化，伴随着主持人的解说，还有观众的阵阵笑声。
　　柯南心中愈发焦急。
　　突然，他听到一声奇怪的响声，随后天花板上吊着的美术灯松脱，玻璃制的灯具在空中反射着光芒往下坠落。
　　声音刚响起，上川瞬刷一下望向宴会厅的一个方向，如果没听错的话，刚刚那个声音是...加装了消音器的枪声！
　　虽然声音与一般的枪声不同，甚至做了特殊处理。但常年与这些东西接触的上川瞬一下子就听出来了。
　　他的眉头紧紧皱起，少见的有些不安。
　　居然连枪都用上了，看来不是一般的案子，得赶紧让父母离开了。
　　灯具掉落的声音的响起，破碎的玻璃向四周飞溅，宴会厅里一下子有些混乱。
　　“怎么了？”
　　“是什么声音？”
　　“快把灯打开！”
　　上川瞬没有过多注意宴会厅内的动静，他护着爸妈站到边上，这才有空观察发生了什么。
　　室内的灯光被打开，而在宴会厅的中央，巨大的吊灯砸落在地，而那位被警方保护起来的议员，此时正趴在吊灯下，显然已经没有了呼吸。
　　没有多看，他在人群中寻找着柯南的身影。
　　贝尔摩德、枪、死亡的政客、这已经不是什么简单是事情了！如果没错的话，柯南必定也在这个会场内！
　　“小哀也在？”
　　看到和柯南一起的灰原，上川瞬的眉头皱的更深了。主要人物齐聚，那么这是柯南主线剧情无疑了。
　　而每一个主线剧情，都是危险的象征。
　　时间太过久远，加上并没有看太多柯南的动漫，他完全不记得这时候会发生什么，即使想要提前做些什么，也完全无从下手。
　　加上贝尔摩德在场，为了不引起那个女人的怀疑，他现在只能安静的待在角落旁观，甚至都不能主动去找柯南。
　　行动受限，他一时之间有些烦躁。
　　发生的事情太像意外，而在场的又都是各界名流，目暮警官根本无法控场，匆匆给现场拍了照片，便只能放众人离去。
　　人群拥挤间，灰原和柯南一下子被冲散。
　　背后一个黑色的人影悄无声息走到灰原背后，用毛巾捂住了她的口鼻。
　　一场闹剧，追思会匆匆结束，瞬爸瞬妈正打算跟人群一起离开会场，却见自己儿子看着一个地方，表情有些难看。
　　“怎么了，小瞬？”
　　“爸妈，你们先回去吧！路上注意安全，我还有点事，晚点回去。”说完，上川瞬向人群中走去，没一会就淹没在人潮中。
　　瞬妈还有些没反应过来，正想叫住他，却被瞬爸拉住了。
　　瞬爸摇了摇头，“孩子长大了，有自己的事了，我们做父母的就不要干涉了。”
　　见瞬妈还有些担心，瞬爸看着上川瞬离去的方向，语气有些意味深长，“小瞬那小子可比你知晓的要精明多了，我们走吧，省得让他来担心我们。”
　　不同于与心不怎么细的妻子，儿子的变化他这个做父亲的更能察觉得更深刻一些。
　　自从那一阵子性情大变之后，这个儿子他就有些不怎么看得透了。
　　总归还是自己儿子，变成什么样都是自己儿子。
　　雄鹰大了总要自己飞翔，他们做父母的，无非就是希望自己儿子不要有那么大的压力，能飞的更轻松些。
　　无论上川瞬想做什么，他们都是支持的。
　　“儿大不由娘啊！”瞬妈叹气。
　　瞬爸搂着他的腰，护着她往外走，听到她叹气，笑着道：“你要是觉得儿子大了，不好玩了，那咋们再生一个。”
　　瞬妈脸上浮现一抹羞红，在他腰间捏了一把。
　　“又不是你生，说的这么轻松！”
　　“嘶~”
　　......
　　枡山宪三抱着迷晕的灰原从米花饭店的一个后门走出去，没有引起任何人的注意。
　　走到一个事先准备好的房间，他换上清洁工的衣服，将灰原放入纸箱子，就像个普通的清洁工人，推着推车往外走。
　　离开杯户饭店，走进附近的一个酒窖，他将昏迷的灰原扔进酒窖中，看着这个变小的女孩，他眼里的情绪十分复杂。
　　换回自己的西装，他叹息一声，转身锁上了酒窖的门。
　　楼上的事情还没有处理干净，得先收好尾之后，再来解决雪莉的事情。
　　上川瞬悄无声息地跟在他身后，看着他离开，他又等了好一会儿，见人没有突然返回，这才走到了酒窖门口。
　　看着锁上的房门，他带上手套，从西装的皮带中抽出两根细长的针，弯曲后将门锁打开。
　　酒窖内，放着枡山宪三进来时穿的衣服和箱子，旁边有个桌子，桌子上摆着一个笔记本电脑，和一台行动电话。
　　灰原正昏迷不醒的躺在地上。
　　上川瞬没有着急叫醒灰原，而是先仔细检查这个酒窖。
　　酒窖内除了放着各种酒外，还有一个壁炉。壁炉很宽，必须以成年人的手臂宽度才可能通过这个壁炉爬往天台。
　　这想比也是那个男人安心将灰原扔在这里的原因。
　　桌上的笔记本开着，上川瞬打开看了一下，里面设了一层密码。
　　确定没有监视和监听设备之后，上川瞬这才叫醒灰原。
　　“醒醒，小哀。”
　　朦朦胧胧间，灰原感觉有人在叫她。睁开眼，映入眼帘的却是上川瞬的脸。
　　——————————
　　ps：十月八号有一个限免推荐，我国庆放五天假，准备封狂攒稿子。
　　本来想国庆加更的，得限免完后了，到时候爆更一波～
　　终于有推荐位了，不容易啊～
　　ヽ(⌒ω⌒)人(=^‥^=)ﾉ

311.你知道这样多危险吗？
　　“上川哥哥？”看着上川瞬，她一时之间竟分不清是现实还是梦境。
　　“没事吧！”
　　“这是在哪？”感觉头脑有些清醒了，她坐起身来打量周围。
　　看着这个陌生的环境，她瞳孔一缩，终于想起来发生了什么事情。
　　她被人迷晕了，那个人呢！
　　她慌忙打量四周，害怕上川瞬因为自己的事而被组织列入追杀名单。
　　“把你带过来的那个人现在不在，趁他不在，我带你离开这里。”
　　“不行！”灰原拒绝得斩钉截铁！那个人既然抓了她，那么必然是知道了她变小的事情，这样上报组织，那么无论是她还是工藤新一都难逃一死。
　　现在的逃离和躲避根本没有丝毫作用！
　　似乎是发觉自己反应太过激烈，她冷静下来，指了指桌子上的电脑，尽量让自己的表情没有异常：“上川哥哥你先走吧，我还有点事情，忙完了就出去。”
　　看灰原这反应，大概是放弃了求生希望了。
　　正当上川瞬在想怎么把她强行带走的时候，灰原所戴的眼镜上突然传出柯南的呼喊声。
　　“灰原！你在哪里！听得到吗！灰原！”
　　还没等灰原反应过来，上川瞬摘下他的眼镜，“她现在在我这里，怎么了吗？”
　　说完这话，上川瞬将眼镜举到高处，随着一声做作的惊呼，眼镜自由落体。
　　只听啪嗒一声，柯南再听不到这边的声音。
　　上川瞬捡起眼镜，又破坏了一遍，确保已经损坏。
　　灰原茫然地看着他，不知道他是什么意思。
　　上川瞬的表情少有地认真而严肃，“我不知道你发生了什么，但现在，你必须跟我离开！从来没有解决不了的事情，之后的事情之后再说！”
　　他不知道还会不会有酒厂的其他人过来，必须尽快带灰原离开这里！
　　至于灰原身份暴露的问题，只能之后再想办法了！
　　上川瞬眼中浮现一抹狠色，实在不行，那就在其他人知道这件事之前解决那个家伙！
　　“可是......”
　　“没有可是！”上川瞬抱起她，不顾她的挣扎，直接走向门口。
　　见挣扎无果，灰原也安静了下来。看着桌上摆着的电脑，她目光沉沉的，带着死寂。
　　“你知道这样多危险吗？”
　　“你觉得我不知道吗？”
　　灰原沉默下来。是了，他既然知道工藤新一变小了，又如何看不出来自己的异样呢？
　　虽然在普通人眼里自己没有什么异常，但在敏锐的人眼中，很容易察觉出很多东西。
　　“你不怕吗？”
　　“怕啊！但这淌浑水我已经淌了，想要安然无恙，那只有解决搞出事情的人了。”
　　上川瞬的语气平静，但不知怎么的，灰原再一次感觉到了那一种冰冷的恐惧感，如同第一次见面时的惊惧。
　　她沉默着，一时竟不知道该说什么。
　　她的这位看上去温和随意的上川哥哥，就这么突兀地展露了他的獠牙，清醒地让她认识到，第一次见面时的感觉并不是错觉。
　　“那个...电脑.....”她还想挣扎一下。
　　“不用想了，电脑里肯定安装了定位装置，无法带走。而且资料全都是加密的，没办法下载下来。”
　　没有再废话，上川瞬打开门，将锁落回原样。
　　“我先带你离开，看看事情还有没有什么转机。若没有转机的话，那也只有使用下下之策了。”
　　灰原沉默不语。
　　上川瞬带着她绕回杯户饭店，“你在这等我一下，不要乱走，我去取寄存的伞。”
　　因为参加追思会，所以他的伞寄存在前台没有带进去。取了伞之后，他带着灰原走进电梯直达杯户饭店的顶楼。
　　“你要带我去哪？”
　　“先最快速度送你去安全的地方。”上川瞬从伞骨中抽出滑翔翼，黑色的滑翔翼展开来，上川瞬抱起她飞向自己租的公寓。
　　杯户饭店离他租的公寓不远，从高空以直线距离往返也就几分钟的事情。
　　寒风刺骨，迎面的冷风将灰原吹得格外清醒。
　　她再一次审视上川瞬，只感觉这个人与她以往所见过的任何人都不同。无论是那天遇到的那几个身上带着危险气息的家伙，还是他所表现出来非同一般的冷静和冷漠，都预示着他不是一个普通的高中生。
　　这么一个人，为什么对她这么好呢？
　　她有些茫然了。
　　落到阳台，上川瞬将她放下来。轻车熟路撬开自己阳台的门锁，打开灯进屋。
　　“这里是我的一个落脚点，很安全。”
　　灰原打量这个公寓，很整洁，但也没有什么生活的痕迹。无论是空空如也垃圾篓，还是连纸巾都没有放的抽纸盒，都可以看出这里并不住人。
　　上川瞬没有多说什么，看了下时间，他掏出手机给星野修打电话。
　　“帮我把我和我带着的那个小女孩，十分钟之内出现在杯户饭店的监控记录都清除掉。”
　　星野修眉头一皱，上川瞬这是又搞了什么事？
　　“出了什么事？”
　　“没什么，遇到了点麻烦。对了，如果可以，帮我把手机里的定位改一下位置。
　　别告诉他。”
　　星野修沉默了一回儿，看着厨房里的安室透，开口地说了一声“好”。
　　安室透端着做好的菜从厨房里走出来，看着星野修挂断电话，好奇地问了一句，“谁打电话来了？”
　　“上川。”
　　安室透眉头微皱，“嗯？是遇到什么事了吗？”
　　“没，就是问我一点事情。”
　　安室透眉头舒展开，不是拜托星野搞什么事情就好。
　　听着他打电话，灰原感觉自己更茫然了。
　　上川瞬到底是什么人，电话里的人是谁，他所说的那个“他”又是谁？
　　挂断电话，上川瞬松了口气。杯户饭店的电梯里安装了监控，想要最快速度上楼顶就必须乘坐电梯，只能让星野修帮忙处理监控了。
　　唉，这人情真是越欠越多了。
　　见灰原站在那里发呆，上川瞬拿了副便携的监听设备递给她。
　　“我在酒窖里安装了窃听器，想要知道情况用这个就行。”上川瞬走进卧室里背着吉他出来，“我要出去一趟，你在这里不要乱走。”
　　——-——
　　ps：章节内容有重复了，修了一下。大家刷新一下就好了

322.如果上川哥哥是杀人犯的话...
　　看着他背上的吉他，灰原脑子一下子闪过想起园子被绑架的那个狙击案，灰原猛然意识到他要做些什么，“我也要去！”
　　“这是我的事情，我不能让你一个人去！”
　　看着她认真的表情，上川瞬深知劝不动，只能道：“那就一起吧。”
　　滑翔翼上，上川瞬背着吉他架着灰原，避免她掉下去。
　　“你怕我吗？”
　　灰原摇头，“不怕。”
　　上川瞬笑了，“即使知道我是个杀人犯也不怕？”
　　才刚停的雪花又飘了起来，迎面的冷风吹得人脸颊冰凉，但心中的温暖犹如冬日里的火炬，寒冰中的烈焰。
　　她一字一句认真道：
　　“如果上川哥哥是杀人犯的话，那我也是一个杀人犯。”
　　寒风擦耳而过，上川瞬喉咙颤动发出低低轻笑。
　　暴露本身是一件很危险的事情，尤其是暴露出黑暗的一面。那些阳光下暗影只是被阳光隐藏了，并不代表他消失了。从熟悉到陌生，有时间就是一瞬间。
　　所幸，总是值得的。
　　听到他笑，灰原仰着头看他，从这个角度只能看到他利落的下颚线，和嘴角扬起的弧度。
　　她紧紧地抓着上川瞬的衣摆，又像是在抓住别的什么。
　　“上川哥哥为什么对我这么好？”
　　听到她的问话，上川瞬低下头看她。夜晚的光线昏暗，但灰原眼中的紧张和茫然清晰可见。
　　“我不是说过吗，我一直想要个可爱的妹妹。”
　　灰原低头沉默了一会儿，声音突然低落下来，“可是，你不是已经知道我.....”
　　上川瞬知道她要说什么，打断了她的话，“那又有什么关系，不要钻牛角尖啊！”
　　看着上川瞬一副无奈的样子，灰原心里松快了不少。
　　上川瞬能向她暴露这些绝对能称作秘密的东西，这种信任感就如同一颗定心丸，让她的心彻底安定了下来。
　　心情放松下来，她有时间思考其他的事情。上川瞬正操控着滑翔翼，突然听到一句险些让他栽倒的话。
　　“你没有恋童癖吧？”
　　滑翔翼一时之间在空中停滞……
　　连忙控制住滑翔翼，上川瞬一只手擦了擦额头上的虚汗，“不要突然说这种话吓人好不好。”
　　“真的不是？”
　　原先带着点温情的气氛好像一下子就破坏掉了。
　　“要不我现在把你扔下去吧。”
　　“哼。”灰原傲娇的哼了一声。
　　看来真的不是，那她就放心了。
　　就怕有些人打着哥哥的名号，实则是个恋童癖。
　　“对了，我的事你知道就可以了，不要跟别人说，尤其是柯南。你知道的，柯南跟我们不一样，他有一颗赤子之心，相信正义和善良，永远心怀热忱。但这世界并不是非黑即白，总有些灰色领域，就像在其中的你我。”
　　灰原懂他的意思，有事情她可以知道，但不能让柯南知道。
　　“可是，以他的敏锐，发现了怎么办？”
　　“这点自信我还是有的。况且，我还有明面上的其他身份呢。”零组的作用这时候就体现出来了，要是柯南查到什么东西怀疑他，他直接亮出零组的牌牌，柯南还能说什么？
　　“什么身份？”灰原是真的好奇。
　　究竟是什么身份能让一个高中生拥有如此能力？
　　“这个是机密，我不能主动透露。”别人查出来是一回事，他主动说出去就是另外一回事了。
　　作为一个好下属，他还是守规矩的。
　　“抓紧，要降落了。”
　　滑翔翼的速度减慢，风声渐小。他落在一处高楼上，将灰原放下。
　　这里能很好地看到那个酒窖所在的大楼，那栋大楼并不算高，大雪覆盖，壁炉的烟囱格外显眼。
　　“我们来这里干什么？”灰原看着远处的建筑，虽然知道上川瞬是来这里狙击，但是酒窖在地下室，皮斯科怎么看也不可能出现在天台吧！
　　上川瞬打开吉他盒组装枪械，“你耳机里有听到什么吗？”
　　“没有。”灰原摇头，“一片安静。”
　　“看来把你迷晕的那个家伙是被什么事情缠住了啊。”
　　......
　　阿笠博士车里。
　　柯南坐在副驾驶座上沉思着，自从上川瞬说灰原在他那里之后，眼镜的定位消失了，耳机里也没有了声音。
　　如果说灰原跟他走散后被上川瞬看到了，带走了没什么问题，可是他为什么要把眼镜信号切断？
　　难道说有什么东西不能让他知道？
　　“阿笠博士，能查到眼镜在哪吗？”
　　阿笠博士摇摇头，“不行。”
　　“我还是给他打个电话吧！”柯南掏出手机，不搞清楚原因他始终难以安心。
　　看到柯南的电话打过来，上川瞬给灰原使了个眼色，接起电话。
　　“柯南？怎么了？”
　　“没什么，就是想问问你现在在哪。”
　　“在外面，我打算带小哀去逛商场，怎么了？”上川瞬话语中没有丝毫异样，饶是柯南也摸不准他说的到底是真的还是假的。
　　“我的眼镜......”
　　还没等柯南问完，上川瞬直接道：“你的眼镜好像坏了，有一个镜片都碎掉了。“
　　“怎么搞的？”柯南虽然听到了眼镜摔到地上的声音，但还是觉得有点奇怪。
　　“大概是磕坏了。“没等柯南继续问，上川瞬先发制人，“话说你为什么要把自己的眼镜给小哀啊，我看到时候还奇怪呢......”
　　“呃，没什么......”见他没什么异常，柯南火速挂断电话，避免上川瞬继续追问。
　　灰原说得很对，涉及黑衣组织，他不能将无辜的人牵扯进来！上川瞬身手好不是他将他牵扯进来的理由！
　　先不管灰原了，灰原在他那里至少安全有保障。当务之急还是找出皮斯科到底是谁！
　　柯南拿出宴会厅中从空中掉落的手帕，这是他目前唯二的线索。
　　————————
　　ps：历经一下午，终于到家啦！高峰期期出门真是太难了，还没放假呢，就已经疯狂大堵车了。
　　感谢这个月读者老爷们的打赏!
　　酃翛、魏凌云辉、叶楷文、深巷里的少年与猫、二货丹青、RichardT、我又修仙了、星空下的召唤师、混沌中的星星之火、kerwin_z、书友20190217224427283、书友20200713203540420、莳迤、冥寞墨、纪雨安、亦如往、肆薰肆薰、瑅惢玉玉、小寒殿下o喵、好想改个名啊、书友20190618201304316、书友20190217224427283、张da发、某组N号、啦啦啦_哈哈哈、黔雪开、夜雨砂糖、墨染昨非、黔雪开、墨染昨非、严酷的寒冬、遇见你很快乐。谢谢各位读者老爷~~
　　再次感谢【我又修仙了】【若世有无七】寄的月饼~~~
　　爆更就在国庆后~~

313.针对琴酒的陷阱？（国庆快乐！）
　　看上川瞬挂断电话，灰原有些担忧。
　　“以江户川的性格，绝对会自己去找皮斯科。”工藤新一那个家伙还并不解组织，并不知道组织是一个怎样的庞然大物。一遇到与组织相关事情就上头，拦都拦不住。
　　这样下去，迟早有一天会暴露的。届时不光他自己，他身边的亲人朋友都会遭到组织的清算。
　　他怎么就不明白呢？
　　“不用担心他，不出意外的话，我们在这里守着就行。”柯南可是有主角光环护体的家伙，谁能让死神本人死？
　　是琴酒还是阎王爷？
　　“可是我们为什么要在这里守着？”
　　“酒窖的门我是反锁的，从里面打不开。而酒窖内的出口只有壁炉，发现你不在酒窖里，你所说的皮斯科必然会上天台检查你是不是从壁炉溜走的。”
　　咔嚓一声，上川瞬将狙击枪的最后一个零件组装好。
　　“到时候，事情就很简单了。”
　　灰原看向那个酒窖顶楼，白雪覆盖在地面，就像一块净土，没有丝毫人类的足迹。
　　黑色的保时捷从远方驶来，伏特加看着电脑上他们逐渐接近的追踪信号道，“大哥，就是那里了。”
　　“哼，皮斯科真是老了，不仅杀人没完成好，居然还被警方缠住了。”看着前方的杯户旧馆，琴酒森然一笑，“既然如此，就先让他多活一会儿，我们先去解决那个背叛组织的女人，”
　　......
　　“新一啊，你有线索吗？”阿笠博士忧心忡忡。
　　年纪大了，能看到的东西自然也多些。能够研制出这种让人身体变小的药物，足以想象那个黑衣组织是什么庞然大物。新一想以自己的力量找到那个组织的线索，就像一只蚂蚁想去推翻一座城墙，太难了。
　　但他清楚地知道新一的性格，药物的信息和身体变大的线索就在眼前，他劝不动，也没法劝。
　　柯南握着那块写着追思会的手帕，语气坚定：“我已经让目暮警官把领取了这个颜色手帕的七个嫌疑人留下了，现在要做的就是从那七个人里面找出皮斯科！”
　　“到时候只要告诉目暮警官凶手是谁，再有警方将他抓捕，就能从他的口中获得那个组织的相关信息！”
　　“可是......”阿笠博士欲言又止。
　　这么严密的一个组织，又哪里是被逮捕就能获得信息的呢？
　　见柯南沉思，阿笠博士打开电脑浏览网页上追思会的新闻，希望能给他提供一点帮助。
　　“新一，你看这个！”阿笠博士将电脑放到柯南面前，“这是一个记者在会场中拍的照片，你看后面！”
　　照片的角落里，一个白发的老人对着天花板，像是在举着什么东西。
　　闪电从脑海中划过，柯南连忙拿起从地上捡到的美术灯吊环碎片，在手帕的遮挡下，荧光色地散发出淡淡光芒。
　　“我懂了！他就是皮斯科！“
　　柯南正想给目暮警官打电话，突然被阿笠博士唤住了。
　　“新一，看那里！”
　　路边不远处，一辆黑色的保时捷停在路边，穿着黑色风衣的琴酒和伏特加从车上下来。
　　柯南神色一凛，他们要去哪里！
　　没来及给目暮警官打电话，柯南迅速跳下车，悄悄跟在他们身后。
　　打开地下酒窖的门，琴酒和伏特加走入其中。检查了两圈，除了桌子上摆着的电脑外，酒窖里空无一物。
　　“大哥，没人。”
　　琴酒拿起桌上的电脑，信号就从这台电脑里传出。
　　他环视四周，随后看向壁炉森然一笑，“看来不在这里，我们走吧。”
　　柯南远远地躲在拐角处，将他们进去了，正想偷偷凑到门边听听他们的谋划。却听脚步声从那边传出，他连忙紧贴墙壁，放缓自己的呼吸和心跳，避免被他们发现。
　　却见脚步声逐渐靠近，向旁边的楼梯向上而去。
　　脚步声逐渐远离，柯南这才大着胆子走进他们刚刚去过的酒窖。
　　酒窖里，电脑依旧在原地摆着，看到电脑，柯南就像看到了希望的光。
　　如果这是那个组织的电脑，那么他是不是有希望从电脑里获得那个组织的情报或者是那个药物的研究资料呢！
　　欣喜的感觉涌上心头，他悄无声息地靠近桌子，看着上面的密码提示，他思索起问题的答案。
　　“来了！“
　　听着耳机里监听到的内容，上川瞬端着狙击枪全神贯注。
　　远处，琴酒推开天台的门，入眼处一片雪白，白雪纤尘不染，完全没有人踏足的痕迹。
　　他正要皱眉，突然一股强烈的危机感传来，来不及回头看，他迅速往内一躲，一颗散发着寒光的子弹擦着他的手臂射入地面。
　　天空开始飘雪，鲜红的血花溅落到地面，如同雪中盛开的红梅。
　　捂住受伤的手臂，他神色森然。杀气毫无保留的释放而出，让旁边躲起来的伏特加声音都带上了颤抖。
　　“大..大哥...没事吧......”
　　这从远处飞来的子弹实在是太过猝不及防，伏特加有点庆幸，还好是大哥先走出去的，不然他可躲不过这突如其来的狙击。
　　“躲过了。”
　　没打中琴酒，上川瞬有点可惜。该说不愧是琴酒么，这么危机感应能力是真的强，这神经反射速度真的是万里挑一！
　　他瞄准的是心脏，结果却只擦到了他的手臂，从他扣下扳机到子弹落地，这个过程一秒钟都不到，但琴酒偏偏躲过去了！
　　一击不中，第二发子弹想要打中几乎是不可能的事情了。
　　虽然觉得可惜，但上川瞬面色并没有什么变化。调整一下位置，他冷静地继续瞄准。
　　琴酒背靠着墙壁，他知道子弹是从什么方位射过来的，但他这个位置不露头完全无法看到对方动作。
　　但一露头，结果只有一个！
　　周遭的气温越发冰冷，冷得伏特加都打了个哆嗦。
　　他开始仔细回想这一天的事情。从车里捡到那根头发开始，再到定位器，这一环套一环，就像一个引他入瓮的局。
　　甚至于就连皮斯科都参与其中，他所说的抓到雪莉，也完全就是一个骗局。
　　而对方的杀手锏，就是隐藏在远处的狙击手！
　　他脑中不可遏制地浮现出一个戴着针织帽的人影，声音冷得就像含着冰。
　　“走！回酒窖！”

314.柯南！危！
　　酒窖中，柯南正冥思苦想着密码，突然听到细微的脚步声传来。
　　他神色一凛，寻找能够藏身的位置。
　　来不及过多思考，他迅速藏入酒架边缘的一个箱子中，盖上盖子放缓呼吸。
　　枡山宪三摆脱警方的纠缠回到酒窖，打开酒窖的门，却见酒窖里空空如也，原本被他迷晕躺在地上的人不见了。
　　他眉头皱起，正想检查雪莉是不是躲起来了。冰凉的枪口突然抵住了他的后脑勺。
　　他一愣，缓慢地转过身。
　　“你这是做什么，琴酒？”
　　琴酒看他的目光就像在看一个死人，“你做了什么你不知道吗？”
　　“我做了什么？”
　　枡山宪三心中有股不好的预感，但他完全摸不着头脑。
　　“你做了什么你不知道吗？你不仅没有立即杀了那个摄影师，甚至于背叛了组织。”
　　“什么？你在说什么？”枡山宪三完全不懂他的意思。
　　见他装傻，琴酒嗤笑一声，“我想明天早上的早报马上就会换上你的照片了，那张你举着枪朝天花板开枪的特写。”
　　听着他的话，枡山宪三神色惊恐，这么多年过来，却栽在了一个摄影师手里。
　　听着他们的对话，躲在箱子里的柯南几乎要控制不住自己的心跳。他捏紧拳头，悄悄深呼吸几口，这才让心跳平复下来。
　　“你不能杀我！你要是杀了我的话以后就没办法找到雪莉了！我好不容易找到了线索！况且我为他做牛做马了这么多年，你没有资格杀我！”
　　“呵呵，雪莉？”琴酒神色看着他，黑色礼帽下的瞳孔散发出嗜人的凶光，“你以为我还会再相信你说的话吗？”
　　“而且，你好像误会了一件事情。
　　你现在所拥有的一切，都是组织给你的。而解决你，正是他不久前亲自对我下达的命令。”
　　他冷冷地说出足以让枡山宪三坠入深渊的话，看着枡山宪三就像在看一个看不清自己地位，不自量力的小丑。
　　“再见。”
　　扳机扣下，散发的寒光的子弹从枪口里射出，喷涌的血花将整个地面染红，枡山宪三睁着绝望而不甘的眼睛地砸在地上。
　　灰原和上川瞬平静地听着耳机里传来的声音，这场突如其来的处决充满了戏剧化，灰原的秘密不仅完全没有暴露，甚至与枡山宪三直接被琴酒解决，不需要上川瞬再去收尾。
　　上川瞬和灰原对视一眼，皆有些说不出的复杂。
　　解决完枡山宪三，琴酒朝着酒架上的箱子开枪，高浓度的烈酒顺着枪孔流出，他将烟头随手扔在地上，关上酒窖的门时，酒窖内已燃起了熊熊大火。
　　柯南咳嗽地从角落的箱子里爬出，看着蔓起火焰的酒窖，他捂住口鼻弯腰前行。
　　酒窖中央，躺在地上的枡山宪三已经失去了呼吸。柯南看了一眼，走到门边准备出去，却惊恐地发现门从外面锁住了，他出不去了！
　　酒窖里的火蔓延得很快，浓烟钻入他的口鼻，他不受控制地咳嗽起来。
　　该死！
　　这里的出口除了大门外只有那个壁炉，可是以他现在小孩子的身体根本没办法爬上去！
　　他目光飞速在酒架上扫过，老白干映入他的眼帘。
　　他心中突地燃起一丝希望，但随即又迅速湮灭。
　　老白干只能让他变大一次，第二次喝完全没有效果，这几乎是堵死了他离开的道路。
　　烟雾越来越浓，他趴在门边，以减缓烟雾对鼻腔和肺部的刺激。
　　上川瞬正打算带着灰原离开，耳机里突然传来柯南的咳嗽声和踹门声，他正想再听，窃听器被火焰卷入，再听不到一点声音。
　　看着那边烟囱冒出来的浓烟，上川瞬有一股不好的预感。
　　“小哀你先躲起来，以防琴酒找过来，我要去看看！”
　　灰原也知道事情的轻重，点点头，没有多说什么。
　　上川瞬迅速打开滑翔翼，背着吉他就往那边飞。
　　滑翔翼的速度不慢，但越来越大的浓烟却让他愈发焦急！
　　柯南那个家伙为什么会在那里！胆子真是越来越大了！酒窖就那么大的空间，还存放着那么多高浓度的烈酒，火势一起根本无法控制！
　　现如今只能期望柯南的主角光环给点力，能够支撑他赶到。
　　一落地，上川瞬立马解开滑翔翼，放下背包背着的吉他盒，在雪地上滚一圈让自己温度降下来，又脱下外套装了一把雪，这才揭开烟囱的盖子跳了下去。
　　天台到地窖隔着四层楼，他手脚撑着墙壁往下落，浓烟刺得他眼睛几乎都睁不开。
　　落到地面，入目所见皆是一片大火，烟雾中他泪水不受控制的分泌，他迅速寻找柯南的身影。
　　门口处，柯南趴在地上已经有点意识不清了，火焰就像是有灵性一般避开他的周围，让他在这片大火中得以有一片安生之地。
　　朦朦胧胧中，他好像看到一个黑衣的身影靠近，再然后，他就失去了意识。
　　柯南身上烫得厉害，甚至衣服上都阴影要冒火花，上川瞬连忙用外套把他包起来。
　　从大火中走过来，上川瞬的发丝已经被高温灼烧得卷曲，甚至衣服上都冒起了点点火花。
　　来不及解决着火的问题，上川瞬抱起他，直接踹门，然后直奔最近的洗手间，给自己降温。
　　直到温度彻底降下来，上川瞬这才松了口气。
　　他看向镜子，镜子中他的一头黑发已经整个卷曲起来，衣服和裤子都被灼烧了不少，湿漉漉地贴在身上。甚至脸都被熏黑了，活脱脱一个火灾里跑出来的难民。
　　柯南这家伙倒好，除了昏迷了过去之外，别的一点事都没有。
　　叹了口气，上川瞬抱起柯南走上天台。
　　他的突然出现无法解释，还是得想办法把柯南安置一下。
　　背上吉他架好滑翔翼，上川瞬看着昏迷的柯南有点头疼。
　　“还是就扔天台算了。”顶多受冻感冒，哪像他，为了救他，晚上回家还得去换个发型。
　　而且他这身破破烂烂的行头根本没法见人，浑身湿漉漉的不说，一到天台，寒风一吹，冰冷刺骨。
　　他掏出手机切换到电话加密模式，拨打火警电话，咳嗽一声，换了个完全不同的声音。
　　“杯户旧馆的酒窖起火了，还有一个小朋友昏迷在天台！”

315.是谁？
　　上川瞬架着滑翔翼在空中飞过，突然看到原先自己呆的那个天台探出一个小脑袋，正仰着头看他。
　　上川瞬转了个弯，降落到天台。
　　“小哀你怎么还没走？”
　　看着上川瞬这浑身湿漉漉活脱脱一个难民的样子，灰原张了张嘴，一时竟然不知道该说什么。
　　她是有点不放心，这才留下来看看情况。虽然知道火场里救人很危险，但上川瞬这模样冲击力真的太大，尤其是那被火焰灼烧隐隐要变成爆炸头的发型......
　　上川瞬这救人救的，代价实在是有点大.......
　　“我这样子没法送你，你自己回去应该没有问题吧？”他浑身湿漉漉的，实在不好带着灰原。
　　“没问题，上川哥哥你赶快去换衣服吧，别着凉了。”
　　这模样，她看着都冷。
　　“那好，我先走了，你自己小心。”上川瞬也没多说，他现在全靠一腔“热血”在支撑，再不赶紧回去洗澡换衣服，他明天绝对要得重感冒。
　　看着上川瞬架着滑翔翼离开，灰原转身下楼。
　　医院里，病床上的柯南朦朦胧胧睁开眼。
　　看着陌生的天花板，他一时之间有些茫然。
　　见他醒了，守着他的阿笠博士连忙凑过来。如果不是他不放心开着车在附近兜圈子，他哪里晓得新一这家伙差点被烧死！
　　“新一，到底发生了什么？”
　　昏迷前的记忆瞬间回笼，柯南猛地坐起身，掀开被子就想下床。
　　阿笠博士一把按住他，他是跟着救护车一起过来的，根本没来及了解发生了什么，只知道起了大火，火势特别猛，现在心里无数疑惑等着柯南解答。
　　“现在几点了？”
　　“九点了多。”看着他恢复了冷静，阿笠博士再度问道：“到底是怎么回事啊，为什么会起火，你为什么会被消防人员救出来？”
　　“消防人员？”柯南觉得事情有点不太对劲，他昏迷前明明看到是一个穿着黑色西装裤和黑色皮鞋的人从火中走来救的他，可是消防人员不可能穿西装！
　　“消防人员是从哪里把我带出来的？”柯南眉头紧紧地皱在一起，如果说是那个穿西装的人救的他，那么为什么他是被消防人员带出来？
　　那个酒窖的入口除了他所在的门，便只有那个壁炉，那个人是跟他一样一直藏在酒窖中还是从壁炉上下来的？
　　如果他是通过壁炉下来的，那么又是什么人，为什么会出现？
　　酒窖位于整个大楼的地下室，即使从烟囱里冒出浓烟，也很少会有人认为是起火了。而那个人就好像知道自己在酒窖中一样，出现的目的就是为了救自己。
　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　“是啊，消防人员说你那时候躺在天台的雪地里，全身发烫昏迷不醒。”说着，阿笠博士将手放到他的额头上，“现在倒是不烫了，你现在感觉身体怎么样？有没有不舒服？”
　　“天台？”
　　难道说救他的那个人直接把他扔在了天台？
　　正想着，他突然鼻子一痒，打了个喷嚏。鼻涕顺着喷嚏流下来，他连忙拿起旁边的纸巾擦掉。
　　原来还没注意，现在被阿笠博士这么一点醒，只感觉有些鼻塞，喉咙有要发炎的迹象。
　　“是啊，那时候他们忙着救火，我也不好一直问，只好跟着救护车一起来医院了。”
　　这也是没办法的事情，相比起回答他的问题，救火才是第一要务。
　　柯南思索了一阵，实在是想不通对方到底是什么路数，将酒窖里发生的事情简单地跟阿笠博士说了一下。
　　“我跟着琴酒他们进入杯户旧馆的酒窖，他们本来离开了，后来皮斯科来了，琴酒去而复返，将皮斯科杀了。然后琴酒在酒窖里放了一把火，我被困在酒窖里，后来有个人把我从酒窖里救了出来。”
　　事情的经过说来也简单，若不是皮斯科的突然到访，他说不定已经解开电脑的密码拿到了资料，只可惜这一切都被那场大火给烧没了。
　　“救你的那个人把你放到了天台？”阿笠博士深深不解，把他救出来，然后把他扔到了冰天雪地里？
　　“消防人员是怎么知道我在天台的？”按理说忙着救火，哪会突然去天台检查？
　　“这个啊，听他们说是有人报警，特意提了有个小朋友昏迷在天台。”这个不是阿笠博士问的，而是消防人员也觉得这个报警有点诡异，说出来的。
　　“救你，又把你放在天台，怕你发生意外还特意报警......会不会是你，或者你父母认识的人救的你？“阿笠博士用手托着他的大下巴，说着自己的一些猜想，“你父亲倒是认识一些FBI探员，会不会是他们？”
　　“像那个黑衣组织这样的黑恶分子，FBI说不定一直监测着他们的动向......”
　　“也有可能。“虽然这么假设很合理，但柯南却有一种不是这样的直觉。FBI为什么穿西装？难道说是刚从追思会出来，所以穿着西装？
　　“灰原呢？”
　　“灰原半个小时给我打了电话，说是到家了，知道你住院后，现在应该在赶来的路上。”
　　阿笠博士话音刚落，灰原推门走了进来。
　　看着病床上坐起的柯南，她目光有些不爽。
　　明明是从火场里被救出来的人，柯南这家伙倒好，不管是头发还是脸，一点事都没有！
　　“小哀你来啦！”
　　灰原点点头，面上没有什么表情。她走到床边，注视着柯南，“江户川没事吧。”
　　“没事，就是有点感冒。”阿笠博士不好跟她说新一做了什么事情，否则以小哀的性格，知道他这么冒险肯定会不舒服。
　　出乎阿笠博士意料，灰原什么也没追问，只是一直盯着柯南，目光有些吓人。
　　如果眼神能杀人，柯南此刻已经死了上万次了。
　　柯南有点受不住这眼神，只觉得这个傲娇又冷漠的女人生起气来简直要死人。
　　“你知道皮斯科是谁了吗？看你这样子应该是知道了，那么知道之后呢？运气好，躺在医院？”
　　“你有没有想过，一旦运气不好呢？”

316.装，你继续装~
　　在浴缸里泡了好一会儿，上川瞬这才感觉自己活过来了。
　　换上衣服，他头疼地看着镜子里的头发。
　　明明自己的头发是直的，却硬生生变成了自然卷。这还算了，被火焰灼烧后，头发糙得摸起来就像一把干草。
　　这要是被老妈看见，那还得了？
　　他拿起剪刀，照着镜子把头发剪短。
　　剪着剪着，越看越不对劲，索性帽子一扣，去找理发店。
　　从理发店出来，上川瞬摸着自己扎手的新发型，默默扣上了帽子。
　　救个柯南还换了个发型，这代价也太大了点。
　　叹了口气，上川瞬默默拦的士回家。
　　出趟门换了身衣服，还换了个发型，希望家里那位新厨师不要太敏锐吧！
　　安室透正和星野修一起坐在沙发上看电视。新闻里突然插播了一条关于火灾的报导。
　　“这又是哪里起火了？杯户旧馆？嗯？发现了一具尸体？死于枪杀？”
　　安室透原本也就当个普通新闻在看，但越看越不对劲。他站起身，打电话向风见裕也询问具体细节。
　　看着安室透去打电话，星野修在手中的平板电脑上默默操纵了一下，将上川瞬出现在杯户旧馆的定位记录转移到别的地方。
　　火灾、枪杀，无论哪一件都不是简单的事情，也不知道上川瞬这是干了什么。
　　上川瞬回到家，家里几个人正坐在沙发上新闻。新闻上播出的，正是杯户旧馆发生的火灾事件。
　　“小瞬，你...你的头发呢！！”
　　上川瞬刚一进屋，瞬妈就注意到了上川瞬的头发。虽然他戴了帽子，但鬓角和后颈处以往会露出来的头发此刻却完全看不到。
　　“还有，你怎么换衣服了？”
　　原先走的时候还是穿的西装，回来就变成了棉袄，这是干了啥？
　　“剪了个头发。”上川瞬深感无奈，他就知道自己的老妈会是这个反应。
　　“把帽子摘了我看看！”瞬妈有些紧张，生怕自己儿子换了个发型就不再是以前那个帅气的儿子了。
　　在三人的目光注视下，上川瞬顺从地摘下帽子。他头发也不算特别短，只是两边鬓角焦得厉害，他自己用剪刀剪，越剪越奇怪，干脆去理发店将两边推平了。
　　其余头发也都剪短了，将被烧坏的一截全都剪掉了。
　　见上川瞬的颜值没有因为换发型受到什么损伤，瞬妈松了口气，放松下来。随即她又有些得意，“不愧是我儿子，剪什么发型都好看！”
　　“小瞬，你原先的衣服呢？”相比于瞬妈关注头发，瞬爸思考的更多一些。换发型可以理解为心血来潮，但他儿子不管是里面的衬衣，还是外面的外套，甚至袜子鞋子都给换了一套，实在是让人不多想都难。
　　“啊—切——”
　　上川瞬连续打了几个喷嚏，声音因为着凉都变得有些沙哑，“摔到水坑里了，全身都湿了，然后去商场买了一身新的。”
　　“是不是着凉了，妈妈去给你熬个姜汤。你这孩子也真是的，怎么这么不小心，要不要吃点感冒药......”
　　“晚上太黑了，一脚踩空直接摔到水里了......“
　　正所谓谎话说得多了，听着都像真的。瞬爸瞬妈两人没有多怀疑什么，反倒是那位新厨师，似笑非笑地看着上川瞬。
　　她手里捧着一捧瓜子，时不时嗑两颗，像是在说，装，继续装~
　　瞧着她这神态，上川瞬就知道这位厨师的那一关不是那么好过的了。
　　“赶紧去洗个热水澡，待会把姜汤给你端上去。”
　　“好。”
　　他也不想继续在客厅继续待着，那位大姐的目光让他感觉自己在演猴戏。
　　以往都是他看戏，结果这回变成了别人看他演戏。
　　这感觉，一言难尽......
　　上川瞬又洗了个澡，换了身睡衣，正准备把头发吹干，房门突然被敲响。
　　他打开门，那位新厨师一只手端着托盘站在门口。
　　她打了个哈欠，看上去懒洋洋的，“呐，你的姜汤。”
　　“谢谢。”上川瞬准备关门，谁想对方伸出脚卡在门边。
　　玉川真理奈斜靠在门框边，一手揣兜，一手夹着托盘，看上川瞬的表情充满兴趣，就像发现了一款好玩的玩具。
　　“不请我进去坐坐吗？小弟弟~”
　　上川瞬目光一暗，打开门，道：“大姐您请。”
　　玉川真理奈的目光一下子变得危险，“你叫我什么？”
　　“难道叫小了？应该叫阿姨？我记得安室先生跟我说过，您的年龄跟我妈差不多。”
　　“呵！”玉川真理奈有些被气笑了，“你觉得这话我信吗？”
　　见她进来，上川瞬关上门，态度冷漠下来，“应该是不信的，毕竟每个女人都认为自己永远十八岁。”
　　“哟，这下不装了？”玉川真理奈直接拉过椅子坐下，翘起二郎腿，仿佛自己才是这间卧室的主人。
　　“你这冷漠的态度才像样嘛。”
　　从第一天见到上川瞬开始，玉川真理奈就觉得这个少年有些违和。如果他只是一个普通的高中生的话，没有丝毫问题。
　　但他并不是一个普通的高中生，他是零组的成员，是降谷零抗下重重压力护下来的人。
　　不是说高中生不能进入零组，而是这个少年没有让她看到锐气，那种小小年纪达到这个成就应该有的神采飞扬、意气风发。
　　没有那种少年人应有的人得意与骄傲，甚至于对于她这么个看护人的到来，也没有表现出什么厌恶、不爽，更多的是一种“有也行，没有更好”的无所谓态度。
　　而且她觉得这个少年有些过于老成了。谦虚有礼，文质彬彬，就像家长刻板印象中的好孩子，好学生。
　　实在很难想象这个人会是零组的人，甚至于加密级别高到连她都无权访问。
　　她最开始都有点怀疑这个少年是不是在家里压抑得太久了，产生了双重人格，一面乖巧，一面疯狂，就像小说故事里经常会描绘的高智商变态。
　　但这两天待下来，她又推翻了这个想法。
　　这一家人关系很好，平时相处也很轻松愉快，她所设想的压抑环境根本不存在。
　　——————
　　ps:啊，又大了一岁。
　　明明年纪还小，怎么感觉越活越老呢？
　　就像一条晒干的咸鱼......

317.上川瞬，你扮演了什么角色？
　　直到看到这个少年露出冷漠的态度，她这才感觉真实了不少。
　　这才像一个正常的人，而不是某些常年带笑，心理阴暗的疯子。
　　没等上川瞬接话，她自顾自继续道：“想当初我进入公安特殊部门的时候，那时候激动得一整晚都睡不着觉。甚至恨不得把公安的身份象征挂在脖子上，让每一个人都看到。”
　　当初自己梦寐以求、干劲满满，到现在却变成了这么一个外派的编外人员。
　　甚至于觉得这样也不错，平淡又安逸。
　　“看到你，我总觉得我那时候特别傻。”
　　对别人来说普普通通平平常常的东西，对那时的自己却像是什么了不得的成就与荣誉，甚至于奉为信仰，甘之如饴。
　　上川瞬：“……”
　　他没懂这个女人想要表达什么。
　　“你想说什么？”
　　“没什么，只是感慨一下罢了。”玉川真理奈没有过多跑题，问起了正事。
　　“我对今晚发生了什么很是好奇，是什么情况让你换了个衣服还换了个发型呢？”或许是觉得这么坐着不舒服，她换了个姿势，半瘫在椅子上，“可别拿你糊弄你爸妈那一套糊弄我哦。”
　　“......确实发生了一些事情，不过我自己会跟安室先生说的。”
　　删掉他开枪的那一段，今晚的事情没有什么不可以讲的。
　　“哦？不直接跟我说吗？是不信任我么？”玉川真理奈一只手托着下巴，对上川瞬信不信任自己好像也是无所谓的样子。
　　“我确实不信任你。”上川瞬坐到书桌边，慢慢地喝着姜汤，语气波澜不惊。
　　“这么直接的么？让我有点伤心啊！”玉川真理奈装模作样地捂住胸口，一副心里难过的样子。
　　“......那你就继续伤心吧。”
　　“啧，你这样会没有女生喜欢你的。”
　　“......”
　　或许是觉得上川瞬的反应没意思，她又瘫了回去，像一条没骨头的带鱼。
　　上川瞬懒得搭理他，默默喝着碗里的姜汤。一碗姜汤下肚，他感觉身体舒服了不少。
　　“还有事吗？没事就请出去吧。“
　　“对女生你应该温柔一点。”
　　“哦。”听她这话，上川瞬换了个词句，“请出去，好吗？”
　　“你这样真的会没有女生喜欢的呀！”
　　“......”上川瞬不想搭理她了。
　　原以为安室透找了个多厉害的人物来看着他，结果是个不正经的颓废咸鱼......公安就没有其他人了么？
　　看上川瞬不理她，玉川真理奈正经起来，坐直身子，有了那么几分公安的样子。
　　“好了，不开玩笑了。今晚到底发生了什么？你告诉安室那是你的事，我必须要对你负责，所以你必须要告诉我。”
　　见她认真起来，上川瞬也不打算让她为难，本来也没什么不能说的。
　　“杯户旧馆起火了你知道了吧。有个熊孩子偷偷藏在里面，我去把他救出来了。”剩下的事情就不用他多说了，衣服和头发都被烧坏了，所以换了。
　　“怎么搞的？”玉川真理奈刷的严肃起来，据她所知，火场里可还有一具尸体！
　　“剩下的一些事情涉及到一些机密，你最好不要知道。”
　　“我知道了。”
　　她并不是零组的人，有些机密确实不是她有权限得知的。
　　玉川真理奈离开后，上川瞬拿出手机先给星野修打电话。
　　本来他是不打算跟安室透说的，毕竟是抱着最坏的打算去的。哪晓得根本用不着他动手，琴酒直接把皮斯科给杀了。
　　可怜的皮斯科，灰原变小这么大的秘密注定只能告诉死神，啊不...告诉阎王爷了。
　　他得跟星野串下口供，问下他把他的定位改到哪了，免得起冲突，惹得安室透怀疑。
　　听完风见裕也的汇报，安室透正在思考其中的猫腻，却听到星野修的电话响了。
　　“嗯？谁的电话？”
　　能给星野修打电话的，除了上川瞬好像也没有别人了。
　　星野修看了一下来电人，如实回答：“上川的。”
　　“我去接电话。”
　　看着星野修拿着手机去阳台，安室透眉头皱了皱，他感觉这两个孩子有什么事情瞒着他。
　　“怎么了？”
　　听到星野修的声音，上川瞬没有多寒暄，直入主题，“我带着那孩子离开杯户饭店后的定位你改到哪了？”
　　“附近的一个商场。”
　　“那没什么问题了。”
　　上川瞬正准备挂电话，却听星野修道：“零在我这里。”
　　“嗯？”安室透也在？这么凑巧的吗？改定位的事情不会被安室透知道了吧？
　　要是这样搞，那他以后得准备两台手机了啊。
　　“那你把电话给他吧，我正好有事跟他说。”
　　“好。”
　　星野修走到客厅，将手机递给安室透。
　　安室透略有些疑惑的接过，“怎么了？有什么事吗？”
　　“有事情跟你说，关于酒厂的。”
　　听到酒厂，安室透眉头皱起，严肃下来。
　　“今晚我不是遇到了贝尔摩德吗？除了贝尔摩德之外，还有一个叫皮斯科的。据我所知，皮斯科的任务就是杀了那个议员，但不凑巧的是他举枪射击的那一幕正好被一个摄影师给拍了下来，并且刊登到了网络新闻上。”
　　“这个我已经知道了，只是没想到那个人居然是皮克斯。”酒厂的任务和消息并不是互通的，有什么任务都是通过邮件对标发送，甚至于各个代号的成员大多互不认识，除了高层和经常露面的几个外，没人知道组织里都有些什么人。
　　皮斯科，枡山宪三！
　　安室透拳头攥紧，日本巨头集团之一的社长都是组织的人，组织在日本扎根的到底有多深！
　　上川瞬咳嗽了两声，继续道：“后来，琴酒大概是接到了任务，将皮斯科给杀了，并且放了把火，就是在杯户旧馆里......”
　　听着电话里的消息，安室透沉默下来。
　　这个一个知名的社长，组织说杀就杀，这样的人，组织到底还有多少！
　　安静了好一会，安室透继续开口，“这些事你是怎么知道的？”
　　知晓得这么清楚，你又在这件事情中扮演了什么角色？

318.到底是谁把他扔在雪地里的啊！！！
　　“说来凑巧，在追思会上遇到了两个我认识的小孩子，其中一个被枡山宪三跟他说了什么，然后就跟着她走了。我觉得不对劲就跟了上去。”
　　上川瞬真话里掺点假话，真真假假饶是他自己来估计也分不清说的是真是假。
　　安室透没有插话，听他继续说。
　　“那时候还不知道他就是皮斯科，后来他把那个小孩子带到了杯户旧馆的酒窖，我趁他离开之后把那孩子带走，然后在酒窖里安了一个窃听器。”
　　“本来也就这样了，哪晓得另外一个孩子发现朋友不见了后不知怎么地也摸到了酒窖，还躲了起来。”
　　“再然后皮斯科回来了，琴酒和伏特加也来，我那时候才知道枡山宪三就是皮斯科......”
　　上川瞬将他们的对话给安室透复述了一遍，安室透沉默地听着。
　　“再然后我听到枪声，应该是琴酒将皮斯科给杀了。点了把火之后，琴酒走了。本来事情也就这样了，哪晓得那个熊孩子这时候还藏在酒窖里！”
　　上川瞬说起这个那是真的气！柯南那家伙是真的不要命！
　　“也是那小鬼运气好，那时候趁窃听器还没被烧毁，否则估计是要跟皮克斯一起变成烧焦的尸体。”
　　“你没事吧？”上川瞬说了这么多，原本还没注意，这下才发觉他的声音带着些沙哑，跟六点左右给他打电话的状态完全不同。
　　“大概是要感冒了。”上川瞬叹气，他两次感冒都是因为两个熊孩子，果然熊孩子无敌么？
　　“那时候酒窖的火势已经很大了，我没办法，只能将全身打湿冲进火场把那孩子给救出来。那小鬼倒好，除了昏迷之外一点事都没有，哪像我，头发都烧着了......”
　　听着上川瞬不爽的抱怨，安室透眉头松开，话语里不自觉带了分宠溺，“还好没事，下次别这么冒险了。”
　　“不过我把他扔在了雪地里，他明天估计要跟我一样感冒了~”说起这个，上川瞬就愉快多了，要生病，大家一起生病才对~
　　安室透嘴角微抽，阿瞬这性子还真是......
　　“对了，那两个小孩都是谁？“
　　“一个是寄住在毛利侦探家的小鬼，你也见过，叫江户川柯南。还有一个上次来过我家，就是那个很怕你的小女生。”
　　“是他们啊......”是他们的话也难怪上川瞬会担心了，上川瞬跟他们的关系确实很好。
　　“好了，我知道了。下次有什么事情先跟我说，吃点感冒药，多穿点，明天要是身体还不舒服就请假......”
　　听安室透唠叨了一阵，上川瞬挂断电话。
　　不知道是不是他的错觉，怎么感觉安室透越来越唠叨了？老妈子的气质越来越浓了。
　　莫不是养了星野修这么个大儿子之后，又当妈又当爸习惯成自然了？
　　......
　　墙壁上的时钟接近晚上十点，柯南掀开被子下床，在医院呆了这么久，再不回去小兰该担心了。
　　“要不你今晚就在医院休息吧？“阿笠博士有点不放心他的身体。
　　“我没什么事。”柯南吸了吸鼻子，“再不回去小兰该担心了。”
　　“这时候你才想起毛利兰会担心？冲动的时候怎么又不怕了？”灰原双手抱胸，半垂着眼看他，对于他这种行为十分不齿。
　　“.......”
　　柯南被噎得说不出话来，只能当她不存在。
　　他等了那么久，才再次接触到跟那个组织有关的事情，他怎么可能不冲动？无非是这次太过突然，猝不及防之下他完全没有准备。
　　要是他当时带着手机，也不至于连呼救都没办法呼救。
　　这次吸取教训，他就应该跟上川瞬学，那些可能会用到的东西都随身带着。不管用不得上，至少有准备，心里安心。
　　阿笠博士没办法，开车送柯南回毛利侦探事务所。
　　途径杯户旧馆，柯南趴在窗边向外张望。
　　杯户旧馆火早就熄了，从外面看没什么损坏的痕迹，只是那栋建筑十米内一层的都化掉了，外层墙壁上或许还有烟熏的痕迹，但大晚上的看不太清。
　　估计屋顶上的雪迹也都化掉了，他想要通过脚印找线索的想法也没办法实现。
　　唯一的线索好像就只有对方穿着的黑色皮鞋和裤子了。
　　“阿笠博士，杯户旧馆里有装摄像头吗？”
　　“没有。”阿笠博士摇头，“杯户旧馆是旧馆，已经很多年了，而且最近在翻修，根本没有装摄像头。”
　　“这周围的道路也有很久了，也没有什么摄像头。”
　　阿笠博士的话断了柯南最后的念想。
　　雪花又开始下了，纷纷扬扬从天空落下，落在路灯上，落在屋顶上，落在金龟车上。
　　黄色的小车如同漆黑的夜色的唯一的亮色，它缓缓前行，直至身后的一切被大雪覆盖。
　　灰原靠着车窗玻璃看着窗外的雪，如果这雪能将这一切掩埋，那该多好啊。
　　掩埋那些不为人所知的秘密、那些无法昭告天下的真相、那些隐藏在阴影中不可预知的危及......
　　柯南兴致不是很高，因为感冒了的原因，他看上去精神也有些萎靡。
　　好不容易找到线索，结果又全断了，还有一个不知道是敌是有的神秘家伙掺和在其中，事情好像越来越复杂了。
　　他打开门进屋，正想叹口气，却一把被守在门口的小兰拎了起来。顿时，什么萎靡、失落、复杂的情绪都没了。他挣扎了两下挣扎不出来，只能挠头讪笑卖萌。
　　“柯南你去哪玩了，怎么这么晚才回来！”
　　“我在博士家打电动，一不小心忘记时间了......”
　　小兰是真的有些生气，下午放学到现在，都七八个小时了，不仅没看到人影，连个电话都没打回来。
　　“真是的！要不是我打电话问博士的话还以为你出事了！也不打电话回来告诉我一声，害我担心！”
　　“对不起...阿切......”柯南双十合十正准备卖萌蒙混过去，一时没忍住，打了个喷嚏。
　　“怎么了，是不是着凉了？”
　　“有点感冒了......“说着，柯南又打了个喷嚏，同时冒出来的还有一个鼻涕泡。
　　看着这个鼻涕泡，柯南面色通红。到底是哪个家伙把他扔在雪地里的啊！！！

319.要不要跟我一起去偷回忆之卵
　　太阳从东边升起，明媚的日光照耀在雪白的大地上，结冰的枝丫缓慢舒展，渐化的雪水滴从屋檐落下，白雪熠熠生辉。
　　上川瞬从被窝里爬起来，喉咙不出意料地变得干涩沙哑。
　　他习惯性地想挠一下头发，入手的却是短了一半的发茬。
　　唉，习惯了原先的头发，突然变短了还真不太适应。
　　他走到窗边打开窗帘，外面的雪白的刺眼。走到阳台，一股冷意从袭来，他连忙关上窗户，换上棉袄，带上帽子和围巾，将自己裹得严严实实。
　　玉川真理奈正在厨房做早餐，听到有人下楼，她从厨房探出一个脑袋。看着包成粽子的上川瞬，她眉毛一挑，脸上勾起一抹不正经的笑，“小小年纪身体这么虚可不好啊~”
　　“......”
　　上川瞬不想搭理她，自顾自的倒热水泡感冒药。
　　“真不好玩。”玉川真理奈撇撇嘴，觉得没意思。
　　瞬爸从楼上走下来，看着他包着这么严实，目光担忧。
　　“感冒加重了？要不要去医院看看？”
　　“还好。”上川瞬的开口，声音沙哑。
　　瞬爸过来探了探他的额头，“嗓子怎么哑的这么厉害？有没有发烧？要不要在家里休息算了？少上一天课也没什么。”
　　“没什么大毛病，吃点药就好了。”在家休息他也不知道干什么。
　　“那好吧，身体不舒服就请假，学习归学习，还是身体要紧。”
　　“嗯。”
　　“上川！”上川瞬正提着书包走在上学路上，身后突然传来快斗的声音。他回头一看，快斗那家伙精神抖擞，大冷天的也只穿着校服。
　　“还真是你啊，我看背影有点像，但又有些不确定。”见上川瞬停下等他，快斗大步走过来，“咦？你剪头发了？”
　　“嗯。”上川瞬带着口罩，避免自己感冒传染给他。
　　“今天青子怎么没跟你一起？”
　　“我们也不是每天都在一起的好不！”
　　“不是吗？”反正上川瞬大部分时间都是看到他们在一起，都可以说形影不离了。
　　“当然不是！”快斗不想跟他争论这个话题，“你这是感冒了？怎么搞的？”
　　“为了救柯南那个不要命的熊孩子搞成这样了。”上川瞬摊手，也是无奈。
　　“啊？柯南那小鬼又干啥了？”
　　上川瞬将昨晚发生的事情简单地说了一下，“......你下次要是遇上他，帮我好好教育一下他，那家伙老是不长记性！”
　　“没问题！”对于教育柯南这件事情，快斗直接拍胸脯应下！“正好我最近有个计划，想跟你说来着。”
　　“什么？”
　　“回忆之卵你知道吗？”
　　“不知道。”上川瞬摇头。
　　“就是铃木财团上个月在宝库中发现的，沙皇的密宝，也叫皇帝复活节之卵。”
　　“这个也是宝石？”
　　“也不算吧，只是里面有一个故事，所以我要拿到它。”
　　“这样啊。”上川瞬对快斗要做什么没什么意见，又不是要偷他家的东西。不过基德盯上了铃木家的宝物，园子那家伙会很高兴吧！
　　毕竟，基德可是偶像啊。
　　快斗突然感觉周围有些冷，四周张望了一下，也没见着哪里起风。好在这感觉只有一瞬，他没有多想，继续跟上川瞬说话。
　　“回忆之卵8月23会在大阪新开业的铃木美术馆展出，你要不要跟我一起啊？”
　　快斗嘿嘿一笑，两个怪盗基德同时出现，一定会是一场惊呆众人眼球的魔术！
　　8月？上川瞬看了看路边的冰雪，他好像有些习以为常了。
　　“如果我没感冒的话倒是可以玩一下......“现在感冒了，再去吹冷风怕是会直接高烧吧。
　　“那还是真是不凑巧啊！”快斗泄气。
　　他预想的两个怪盗基德的表演还没开始就宣告结束。
　　“不过铃木家的话，我大概会跟毛利先生去凑热闹。”毕竟又是一场怪盗与侦探的对决啊，不去围观的话太可惜了。
　　“哦？那咋们要不要较量一下，看是你保护住回忆之卵，还是我先偷走~“
　　“算了吧，我对这种事情没有兴趣。”他又不是吃饱了撑的，找乐子也不是这么找的啊。
　　“据我所知大阪那边还有个名侦探吧，如果你觉得这样偷回忆之卵都没有难度的话，我可以帮你把白马从伦敦叫回来。”
　　“......别！别！别！”快斗擦了一下额头的冷汗，他还真没信心对付那么多侦探。
　　更别说还有个看热闹的上川瞬了。
　　“你打算怎么搞？”
　　“这个嘛，就不告诉你了！说出来就没有意思了~”
　　“行吧，希望你不要翻车，不要让我一个病号去救场。”
　　“这还没开始呢，你就说丧气话！”快斗不开心了，这家伙就不能想点好的吗？
　　“不，这是我对你的美好祝福。“
　　“阿切——”柯南这一早上疯狂在打喷嚏。
　　要不是感冒了的话，他都怀疑是不是有人在念叨他。
　　“柯南，你怎么了？生病了吗？”同桌的步美担心地看他。
　　“是有一点，你小心点，别被我传染了。”
　　“某些人就是自作自受，活该感冒。”灰原看着柯南就有气，自己作死，劳烦别人。
　　柯南有些尴尬，只能选择沉默。
　　步美看看灰原，又看看柯南，不明白两个人发生了什么。
　　下午放学，灰原背上书包打算走人。
　　步美正想跟她一起走，见她快要出教室门，连忙叫住她，“灰原，你要去哪啊？等等我！”
　　“我要去看上川哥哥，你也要去吗？”
　　“上川哥哥？”步美想起她说的上川瞬是谁了，当即大喊，“好啊好啊！”
　　“我们也去！”听到她们两个人去，元太和光彦也兴致勃勃。能去别人家里做客，还可以吃点心，真是再好不过了。
　　“柯南你呢？一起去吗？”光彦看向慢腾腾收拾东西的柯南，问道。
　　“我也去吧。”他也有点事想问上川瞬。
　　看着身后跟着的一串萝卜头，灰原无奈地按下上川瞬家的门铃。她就是来看看上川瞬有没有生病，结果身后跟了一堆萝卜头。
　　希望上川瞬会喜欢小孩子吧。

320.想念安室透的第一天
　　“你们怎么来了？”看着门口这一串萝卜头，上川瞬觉得有些稀奇。
　　这里离帝丹小学可不近，这群小鬼放学了不回家来他这里干什么？
　　灰原敏锐地注意到上川瞬声音沙哑，她仰着头，有些担忧，“上川哥哥感冒了？”
　　“感冒了而已，过几天就好了。”上川瞬撸了一把她的头，带着他们进门。
　　柯南落在最后面，意味不明地打量着上川瞬，这家伙怎么也感冒了？
　　“哇！上川哥哥家好大啊！”看着这大院子，几个小鬼头相当兴奋。
　　“现在雪还没化，你们可以堆雪人。”要是明天，估计就直接变成夏天了。
　　“上川哥哥也一起吗？”步美跃跃欲试，想拉着上川瞬一起玩。
　　“不了，你们在院子里玩吧，我去给你们拿吃的。”
　　“我也去。”柯南跟着上川瞬进屋。
　　一进屋，柯南就看到了那个瘫在沙发上，一手薯片一手可乐的女人，那女人往这边看了一眼，然后目光转回前方，继续看肥皂剧。
　　“那是？”
　　“我家的新厨师。”这位新厨师是真的很强，当着他爸妈面的时候一副模样，他爸妈不在的时候又是另一幅模样。
　　如果非要用一个词形容的话，上川瞬只能想到一个词——肥宅。
　　“呃.....你家的厨师都挺有特色的......”
　　上次那个也是，长相都是一等一的好，完全不像个厨师。而且在主人家这么放肆，实在是跟他印象中的帮佣差距太大。
　　“没办法，我妈是个颜控，喜欢长的好看的。”况且这位大姐可不是什么普通厨师，她想干什么上川瞬管不着。
　　上川瞬走进厨房，给他们拿吃的，“你要吃什么？”
　　“随便吧。”生病了，没什么胃口。
　　上川瞬挑眉，“生病了？”
　　“嗯。昨晚不知道被谁扔到雪地里，着凉了。”
　　“呵，我倒觉得你仅仅是感冒还是太轻了。”起码在病床上躺个两三天才对得起他的头发啊。
　　柯南嘴角一抽，上川瞬这是什么意思？
　　“你的事，小哀跟我说了，要我说啊，干脆烧死你得了，让你不长记性！”
　　柯南尴尬，这事还真是他冲动了。
　　若不是把他扔在雪地里的那个好心人，他是真的要葬身火海了。
　　“话说你剪头发了吗？”柯南就是柯南，脸皮已经练就了一种境界，饶是再尴尬，也是尴尬一下的事，很快注意力就转移到了其他的地方。
　　“换了个发型。”上川瞬用托盘拿了一堆蛋糕，低着头看柯南那完好无损的头发。
　　也不知道给他剃个光头小兰还认不认得出来？
　　柯南突然感觉自己头顶一冷，连忙捂住脑袋，“你想干什么？”
　　“我在奇怪，你不是差点被烧死吗？怎么头发一点事都没有？”按理说头发那可是最容易被烧焦的部位。
　　看看柯南，再看看自己，这就是传说中的主角光环么？
　　“大概是运气好吧！”虽然觉得事情有点违法常理，但事情就是这么不可思议，柯南接受良好。
　　“行吧。”他能说什么呢？
　　院子里几个小鬼堆雪球玩的正嗨，灰原也在认真地滚雪球。上川瞬将甜品放到石桌上，道：“来吃点东西吧。”
　　“哇！蛋糕！”
　　“我家厨师做的。”这个厨师可没有安室透那么勤快了，她之所以做是因为自己想吃，于是做了一堆放在冰箱里。
　　灰原端起一块尝了一口，味道跟上次吃的不太一样。这个糖放得有点多，有些甜腻了。
　　“是上次那个人吗？”
　　“上次那个厨师走了，是新招的厨师做的，我还没尝过。”
　　上川瞬拿起一块尝了一口，眉头微皱。吃惯了安室透做的蛋糕，再吃这个实在是太甜了。
　　想念安室透的第一天。
　　“走了？”灰原有些诧异，她对那个金发的男人印象特别深，那种让她畏惧的气息实在是太过浓郁。
　　比那天遇到的几个人都要强。
　　“嗯，他只是暂时在我家工作。”
　　灰原松了口气，走了就好，那种危险人物，最好不要待在上川瞬家。
　　“你们在聊什么呀？”步美好奇。
　　“在聊我家的厨师，她在客厅里看电视呢，她很喜欢小朋友，你们可以去找她玩。”上川瞬笑眯眯地让几个小鬼去骚扰玉川真理奈。
　　“真的吗？”
　　几个小鬼兴冲冲地进屋。
　　柯南嘴角一抽，“我怎么感觉你在诓骗他们？”
　　“你的错觉。”
　　三个小鬼头进屋里，院子里就上川瞬、灰原、柯南三人。
　　“好了，现在那几个家伙不在，你们来找我是来干嘛的，说吧。”
　　“我们就是来看看你！”
　　“我们中国有句话叫做无事不登三宝殿，小哀说来看我我信，至于你嘛，你自己心里没点逼数吗？”
　　瞧着上川瞬的神情，柯南也不装傻了，“你知道灰原的事了？”
　　“你指的是什么事？”
　　“她身份的事。”
　　“哦？小哀有什么身份？”上川瞬诧异地看着他。
　　“那你说灰原告诉你我昨晚差点被烧死？”柯南突然有点摸不准上川瞬的路数。
　　“是啊，不然我哪知道你因为查案差点被烧死？”
　　“是查案啊......”柯南松了口气。
　　上川瞬只知道他变小了，一旦身份暴露会很危险。没有问过他他是怎么变小的，也没有问过他要面对的组织是什么组织。
　　一开始他还怀疑上川瞬不问是不是因为自己知道些什么，后来才发现，这家伙是个没什么好奇心的家伙。或许是意识到了这其中的危险，相比于知道，明显是不知道更为安全些。
　　不知道，也就不会有好奇心，没有好奇心，也就不会去追查，不去追查也就不会有危险，这是好事。
　　“你以为呢？“上川瞬和灰原睁着半月眼看着他，就像在看一个傻子。
　　有些事情，大家心照不宣。
　　问了，反而徒增尴尬。
　　“没什么，没什么。”
　　又待了一会儿，几个人回程。公交车后座上，灰原跟柯南小声交流着。
　　“你有跟上川哥哥说过那个组织的事么？”
　　柯南摇头，“没有，怎么了？”
　　“那么他知道你是怎么变小的么？”

321.鸽子这么掉毛，不会成秃毛鸽吗？
　　“应该不知道吧。”吃了毒药变小这种事，除非亲眼所见，否则一般人很难想象得到吧。
　　“他知道你的身份后有问过什么吗？”
　　“没有，怎么了吗？”柯南觉得灰原有点不太对劲。
　　这时候突然问起这个，是什么意思？
　　“没什么。”灰原没有再问。
　　上川瞬同样没有问她是什么人，也没有问她所遇到的是什么人，组织又是什么组织。
　　他做出杀皮斯科的决定时，好像根本不在乎会造成多大的波澜，只是因为皮斯科会给她带来危险，所以杀了。
　　当时她并没有想那么多，现在仔细想来，他不问大概是因为知道吧。
　　因为知道他们面对的是什么，不问，因为不需要问。
　　也就工藤这家伙还以为上川瞬什么都不知道。哪晓得对方已经将你的底看了个底朝天。
　　她又有什么资格笑工藤呢？在昨天之前，她也是这么认为的。
　　上川瞬本身又是什么身份呢？是杀手？是赏金猎人？是那块大陆的特工？还是某个怪盗？
　　她看向窗外，天色渐暗，路灯开始亮了起来，马路上人来人往，车流不息。
　　想着想着，她嘴角扬起。
　　无论是什么身份，总归都是她的上川哥哥。
　　看着突然笑起来的灰原，柯南摸不着头脑。
　　这个女人怎么回事，从昨晚开始就看他不爽，又突然莫名其妙地笑了，女人的心思都怎么复杂的吗？
　　前座，几个小鬼兴致勃勃地聊起玉川真理奈。
　　“玉川姐姐好帅哦！”说起玉川真理奈，步美布满星星眼。“尤其是单手撕开薯片包装的时候，太帅了！”
　　“而且她很会讲故事，她讲的故事比我们遇到过的案子还精彩！“
　　“很正常嘛，她不过说了吗，她妹妹以前是警察，遇到的事情肯定比我们遇到的精彩啊！”光彦吸收到的信息就比其他两个人多多了。
　　“我以后是当侦探好，还是当警察好呢？”步美陷入了纠结之中。
　　“当然是当侦探啦！警察多累啊！我看目暮警官天天加班，有些案子还要忙到半夜，不仅如此，还要被报纸骂......“
　　“玉川姐姐当厨师真是一个机智的决定，不仅能吃还能玩！
　　元太对玉川真理奈的好感就没那么高了，甚至有点怨念，“她好能吃哦，把薯片都吃完了......”
　　说给他们分薯片，结果他才吃了一包，其他的就被全部吃完了......
　　听着他们的对话，柯南嘴角抽搐，这都什么跟什么？
　　......
　　几个小鬼走后，玉川真理奈目带凶光地瞪着上川瞬。
　　那几个小屁孩真是烦死个人，问东问西，屁话还多，影响她看电视！
　　“你不喜欢小孩子吗？我还以为像你们这种上了年纪的女性都会比较喜欢小孩子呢。”
　　“呵，你再说一句？”玉川真理奈捏着拳头走过来，面色阴沉，指骨压的劈啪作响。
　　“我告诉你！姐姐我今年32！不喜欢小孩子，最讨厌惹人厌的熊孩子！”不是叫大姐，就是叫阿姨，这熊孩子是看不清她的年纪还是就是故意的？
　　不知道年龄是女人的忌讳吗？
　　“小孩子嘛，只是好奇心重了点，哪里熊了？”见这位姐生气了，上川瞬开溜，不准备直面她的怒火。
　　而且看她也聊得挺开心的，结果别人一走就原形毕露了。
　　真是太虚伪了~
　　“我去快斗家了，晚上在他那吃，我爸妈回来跟他们说一声。”说完，上川瞬迅速蹿出门去，准备去找快斗进行友好的交流。
　　“这小子......”
　　见上川瞬跑了，玉川真理奈拿他没办法，只得收拾一下客厅，去厨房准备做晚饭。
　　“你怎么来了？”
　　见上川瞬过来了，快斗打开门让他进来。他刚还在思考预告函写什么内容，上川瞬该不会是过来看答案的吧？
　　“家里那位厨师有点凶，过来躲躲。”
　　“凶？怎么个凶法？”
　　“你想象一下青子生气的样子，大概就差不多了。”
　　快斗想象了一下青子生气的景象，“那还真挺凶的......”
　　“你晚上吃啥？”
　　“我去青子那里吃，她做啥我就吃啥。”
　　“那还真是不凑巧，本来想来你这里蹭饭的。”他可不好意思跟着快斗一起去蹭饭，他的脸皮还没厚到那种境界。
　　“我这里有泡面，你要不要？”快斗正想去拿，突然想起他感冒了，“你感冒吃泡面应该没什么关系吧？”
　　“没什么关系，泡面又不会让感冒加重。”上川瞬坐到沙发上，茶几上摆开一张大阪地图，还散着一堆纸片，纸片上写着一些意味不明的文字。
　　上川瞬拿起两张看了一下，都是类似‘黄昏’、‘狮子’‘少女’这样的词汇。
　　“你这是在搞什么？想预告函么？”
　　“是啊！这次行动挺特殊的，我要想一个难的，有特殊含义但他们又猜不到的预告函！”
　　“那你加油想。”
　　一只白鸽子从窗户飞进来，落到茶几上。看到上川瞬在也一点不怕人，自顾自地梳理自己的羽毛。
　　上川瞬将手张开放下去，鸽子自动飞到了他的手心。
　　上川瞬轻揉它的羽毛，鸽子惬意地眯起眼睛，“你的鸽子都是怎么训练的，这么有灵性？”
　　“魔术师的训鸽秘籍，都是密宝~”
　　快斗从厨房拿出一包豚骨面，见他出来，上川瞬手上的鸽子张开翅膀，飞到快斗肩头。
　　不仅如此，一只、两只、三只...数只鸽子不知从什么地方飞过来，落到他肩上，手上，头上，将他盖得严严实实，现场给上川瞬表演了一个“天降白鸽”。
　　他轻打一个响指，白鸽纷纷振翅，白色羽毛在客厅内飘扬，遮盖住上川瞬的视野。而与此同时，快斗已经坐到了沙发上。
　　“怎么样？”快斗得意地挑眉。
　　“你有成为魔法师的潜质。”将魔术表演成魔法，这大概是只有基德才能办到的事情了。
　　“我就当你在夸我吧！”
　　“我本来就在夸你。”上川瞬看着满客厅的羽毛，“不过，你这打扫卫生估计会很麻烦吧。”
　　鸽子这么掉毛，不会成秃毛鸽吗？
　　看着满卧室的羽毛，快斗有些焉了，“还好吧......”

322.工藤新一的标志难道是死鱼眼？
　　时间轮转，八月的夏季艳阳高照。
　　毛利小五郎坐在警视厅的会议室里，与旁边精神振奋的警察们格格不入。
　　台上，大阪的警官和主要负责抓捕基德的中森警官拿着话筒侃侃而谈，诉说着怪盗基德的恶心，让在场的听众们听得义愤填膺，恨不得当场将怪盗基德抓住。
　　毛利小五郎拿手帕擦了擦额角的汗，只感觉自己接了个棘手的差事。
　　8月23号上午，上川瞬跟着毛利一家坐上去往大阪的列车，看着已经跟个没事人一样的柯南，上川瞬有些不爽。
　　“你感冒好了？”
　　“好了啊！”柯南挠挠头，不明白他什么意思。
　　“可我感冒还没好……”
　　“呃……”你感冒没好跟我有什么关系？
　　啧，更不爽了怎么办？
　　柯南没有太过在意上川瞬奇怪的情绪，转而问起毛利小五郎关于怪盗基德预告函的事情。
　　“叔叔，怪盗基德的预告函说的是什么啊？”
　　“呐，你自己看吧！”毛利小五郎将写着预告函的纸递给他。
　　【黄昏的狮子到佛晓的少女】
　　【没有秒针的时钟走到第12个字】
　　【从光亮的天空阁楼降临】
　　【收下回忆之卵】
　　——世纪末的魔术师怪盗基德奉上
　　上川瞬凑过去看了一下，看到了一些那天晚上在快斗家茶几上看到的字眼。快斗的风格还真是出奇地一致，这种十分意象的解谜，要能跟上他的脑回路才能解的出来。
　　“这是什么意思呀？”小兰看不懂。
　　“那个黄昏的狮子说的是狮子座的最后一天，到处女座的第一天黎明。说明他会在这个时间内犯案。”
　　毛利小五郎点上一根烟，将警方集思广益解出来的答案侃侃而谈，“没有秒针的时钟走到第12个字呢，就代表犯案的具体时刻。至于最后的从光亮的天空阁楼降临，就说明了犯案的地点。”
　　时间地点人物，快斗还真是巴不得有人能给他一点挑战啊！
　　“那爸爸你解开了吗？”
　　“这个嘛.....”毛利小五郎双眼望天，不想回答这个问题。
　　“柯南你呢？”小兰看着柯南，带着点希冀。
　　“我对大阪不熟悉，要去了才知道啦。”柯南挠头卖萌。
　　“上川哥哥你有什么想法吗？”
　　“我不擅长解谜。”上川瞬带上眼罩准备睡觉，现在距离到大阪还有一段路程，还是休息休息比较好。
　　“呃......”还真是冷淡呢。
　　见上川瞬对解谜没兴趣，柯南将纸摊开在桌子上，低头冥思苦想。
　　第一句话应该就是叔叔所说的意思了，第二句话又是什么意思呢？第12个字？是英文的第十二个字母么？
　　L？三点？
　　但这也太简单了一点，不像是基德的作风。
　　还有那个会发光的阁楼，是指大阪的天守阁么？
　　随着列车到站，上川瞬带上帽子，伸了个懒腰拿着自己的伞下车。
　　走出站台，园子站在外面朝他们挥手。
　　“这边，这边！”
　　上川瞬眉头舒展，走过去打招呼，“上午好。”
　　“上午好，阿瞬！”看到上川瞬，园子笑意盈盈。
　　小兰带着柯南走过来，“园子，你看上去精神不错嘛。”
　　“那当然啦，因为要见到怪盗基德啦！”说起基德，园子的本质立马就暴露出来了，好在喜欢的人就在旁边，她稍微矜持了一下。
　　上川瞬嘴角一抽，这偷的可是你家的东西啊。
　　柯南给上川扔了一个怜悯的目光，上川瞬伸手就给他脑袋来了一爪子崩。
　　“这是什么眼神？”
　　“没什么......”柯南捂着脑袋欲哭无泪。明知道上川瞬今天看他不爽，他为什么要作死惹他啊！
　　坐上铃木家的加长轿车，一路从车站驶向铃木美术馆。
　　这是上川瞬第一次来这里。隔着车窗的玻璃看向大阪府，周边的景物飞快倒退，只感觉大阪与东京没多大区别，各个城市都大同小异。
　　“给你们介绍一下，开车的是我爸爸的秘书，西野先生。”
　　“你们好。”
　　西野真人今年29岁，穿着西服带着眼镜，看上去文质彬彬。
　　“他一直旅居在世界各国，所以他的英文、法文还有德文都非常流利哦！”
　　“好厉害！”
　　两个女生叽叽喳喳地聊天，上川瞬一只手撑着脑袋，看着远处的高楼。也不知道快斗现在在哪，又变成了谁。
　　汽车一路驶入铃木现代美术馆。美术馆外每隔五米就有一个警察守卫，天空还有直升机不时在巡逻，明显对基德这次的预告函十分重视。
　　“戒备还真是森严啊！”
　　“依我看，连只蚂蚁都逃不出去。”毛利小五郎对这么大的阵仗很满意，毕竟是接下来了铃木家的委托，守卫当然是越森严越好。
　　“当然啊，毕竟对手可是怪盗基德啊，他可是......”
　　“他可是神出鬼没，变化自如的怪盗绅士，再森严的戒备、再坚固的金库，他都能奇迹般地快速破解，甚至连外形、声音都能够模仿......”
　　园子正说着，突然听到一个陌生的声音接了她的话茬。转头看去，却见两个人从摩托车上下来。
　　“这可真是一个棘手的对手啊，对吧，工藤！“
　　柯南嘴角一抽，对于服部平次叫他工藤的毛病无可奈何。明明说好公共场合叫他柯南，结果这家伙每次兴致上来都记不得这茬。
　　听着服部平次这么大咧咧地叫柯南工藤，上川瞬只想扶额，有这么一个队友在旁边，柯南这么久还没暴露，那真的是全靠主角光环。
　　“真是的，为什么每次都对柯南叫工藤啊！”小兰已经不止一次想说这个问题了，服部平次的这种行为总会让她联想到一些很荒诞的事情。
　　那些一次次产生，又一次次被推翻的事情。
　　“抱歉抱歉！”服部平次意识到自己又嘴瓢了，尴尬挠头，“因为那个小鬼眼神很像工藤，不知不觉就叫出来了。”
　　上川瞬瞅了瞅柯南的眼神，工藤新一的标志难道是死鱼眼？
　　“真是白痴，一大早就喊着工藤要来工藤要来，我看你最好找个医院去看看吧！”和叶叉腰，要不是知道工藤是谁，她都要以为工藤是他的初恋情人了，这种兴奋劲看得人眼酸。

323.朋友需要救援？
　　园子凑到小兰耳边，小声问道，“他就是高中生侦探服部平次吗？跟新一的关系好像很好的样子。”
　　“是啊，不过他们好像也只见过一次。”那一次新一身体不舒服，看上去还发着高烧。就这么一次，两人的关系就好像认识多年的朋友一样，让人羡慕。
　　“上川，你也在啊！”看到上川瞬，服部平次跟他打招呼。
　　“嗯。”
　　服部平次这家伙也是自来熟的很，明明跟上川瞬也只见过一次，这神态却像关系不错的老朋友一样。
　　众人又寒暄了一下，园子带着他们去看回忆之卵。
　　一路走进美术馆的会议室，回忆室内除了铃木史郞之外，还有衣着不凡的人。
　　看到他们来了，铃木史郞起身迎接，“是毛利先生啊，感谢你们大老远赶过来！”
　　“小兰跟柯南也来了啊！”他看向他们身后几个面生的少年人，“园子，这几位是？”
　　园子兴致勃勃地给自己老爸介绍，“这是上川瞬，他们是服部平次和远山和叶。”
　　听园子说起上川瞬这个名字，铃木史郞目光放到上川瞬身上，完全忽略了后面提起的两人。
　　他笑眯眯地伸出手，道：“你就是上川瞬啊，一直听园子提起你，这还是第一次见。十分感谢你上次帮忙！”
　　“只帮了点小忙。”上川瞬跟他握了一下，态度平常。
　　“你也是过来帮忙的吗？”
　　“不是，我是听说怪盗基德会出现，过来看看热闹。”上川瞬实话实说，他真的是来看热闹的。
　　对于他这回答铃木史郞笑了两声，这少年人倒是跟别人不一样。
　　“是嘛，大阪还是很热闹的，好好玩啊！”
　　“来来，我给你们介绍一下。”铃木史郞给他们介绍在场的几人。
　　今天来的人不少，有俄罗斯大使馆的书记官，有美术商，有罗曼诺夫王朝研究家，还有申请来取材拍摄宝物的映像作家。
　　上川瞬对那位研究家多看了两眼，在铃木史郞介绍的时候，她说了句“你好”。
　　“回忆之卵的鉴定价值是多少？”毛利小五郎很关心这个问题，这关系到他要用多大的代价去守护这个珍宝。
　　“八亿日元。”
　　“八...八亿？”毛利小五郎有些结巴。就连上次园子被绑架对方也只是喊价一亿日元罢了。
　　虽然说这其中有喊价太高，钱太重搬不动的缘故。
　　这几个人明显都对回忆之卵有所觊觎，只是因为金钱不够的缘故不得不放弃。
　　几人走后，铃木史郞的秘书西野真人将回忆之卵搬过来给众人欣赏。
　　回忆之卵整体外形就像一个绿色的蛋，上面勾勒着镶金的花纹。整体看上去一般般，至少上川瞬没看出来这八亿元价值在哪。
　　“这里面是可以打开的吧？”柯南指着指着回忆之卵的横切面，那里看上去是可以打开。
　　“对啊。”铃木史郞将蛋打开，内里是黄金铸造的尼可拉皇帝家族的模型。里面一家人正在翻阅相册，看起来充满回忆。
　　“这个蛋还有一个机关哦！”铃木史郞掏出小钥匙将插进其中扭了一圈，黄金的模型逐渐上升，手上端着的相册翻动起来，伴随的还有音乐从中传出。
　　上川瞬看着这颗蛋，快斗说这里面有个故事，但问他是什么，他让上川瞬自己去探索。
　　他才不想探索呢，既然不能直接得到答案，那就只有等两个侦探破解之后他捡现成的故事了。
　　离开美术馆，时间还尚早。
　　警方推测的时间是凌晨三点，现在距离凌晨三点还有十几个钟头。
　　“我们去神社吧！我们这里的神社很灵的哦！正好可以去求求签，看看能不能阻止怪盗基德。”和叶兴致勃勃，准备带几人去好好逛逛。
　　“喂，这种事情求签有什么用啊！”服部不太想去，这种事情不是应该靠他们努力的么。
　　“服部平次！”
　　“好好好，去去去！真拿你没办法。”
　　服部不情不愿地跟着几个女生去往神社。
　　上川瞬不紧不慢的跟在他们后面，本来就是来玩的，去哪都行。
　　“上川，你真的是来看热闹的？”服部平次对上川瞬的想法感到不可思议，怎么会有侦探对抓住怪盗基德不感兴趣？
　　“是啊。”某人热情邀请来看他表演，那自然是来咯。
　　“你就不想抓住怪盗基德？”
　　“我又不是侦探，抓他干嘛？”
　　“你不是侦探？！”你天天跟着毛利小五郎，你不是侦探？？？
　　“对了，怎么了么？”
　　服部平次看向柯南，柯南默默点头。
　　“好吧......”侦探多么有意思啊，上川瞬不懂得侦探的乐趣！
　　“你们在聊什么呢？快来抽签啊！”几个女生站在神社门口，垂着眼皮看着后面慢腾腾挪步的三个男士。
　　“来了来了。为什么非得抽签嘛，麻烦死了......”
　　“这签不是说很灵吗？“上川瞬心态就很好。
　　柯南里有几大规则，其中之一就是相信寺庙里的签。
　　“灵是灵，但现在根本不是抽签的时候嘛！”服部嘴上说着不愿意，但身体还是很诚实，对着神像双手合十许愿参拜。
　　上川瞬双手合十对着神像参拜了一下，然后抽了一根签。
　　看着签文上的字，他眉头皱起。
　　【朋友或许需要你的救援？】
　　这是快斗要翻车的意思么？
　　见服部平次把脑袋凑过来，上川瞬收起签文的纸条。
　　“你的签是什么？”
　　“大吉。”
　　“啊？我的是末吉，说要我遵守事物的规则。”服部平次看向看着签文沉默不语的柯南，“你的呢？”
　　“小吉，秘密会揭穿。”
　　“啊？”三人看向小兰，这是说要暴露的意思么？
　　服部嘿嘿一笑，“听说这里的签非常准哦~”
　　柯南想打他，奈何身高太矮打不到。
　　“你们抽到了什么？”上川瞬问向三个女生。
　　“我的是小吉。”园子扬了扬手里的签，虽然比不上大吉，但不会出事就是最好的事了。
　　“我的也是小吉。”
　　“我的是大吉。”看着手里的签文，小兰的心情非常好，尤其是那一句话，“想见的人会出现”，足够让她开心一整天。

324.鸽子咕咕咕
　　虽然不知道签文上写了什么，但看小兰的神情也知道是好事。上川瞬拍了拍柯南的肩膀，幸灾乐祸地说了一句：“保重！“
　　柯南：“......”
　　他交的这一个个都是什么朋友？怎么都巴不得他暴露？？
　　不管了。也只是一只签而已，真要暴露的话，到时候再想办法吧！
　　当务之急还是解决基德的谜题。
　　总感觉基德这次的行动有些不符合常理，基德的目标向来都是宝石，但这次却瞄准了一个蛋，甚至那个蛋上都没有镶嵌任何宝石，这实在是太过于反常，让人不得不注意。
　　上川瞬双手揣兜，手指捏着那张签文。按道理来说快斗翻车的几率很低，可为什么他会抽到这种提示呢？
　　如果不是快斗，那又是谁？柯南？还是服部？
　　但一连串分析下来，有可能出事的，好像也只有快斗。
　　看着天空高高挂起的太阳，服部深感时间漫长。
　　“现在离凌晨三点还早的很，我们要怎么打发时间啊！”
　　他正想问两人的意见，却见这个两个家伙一个低头沉思，一个望天，不知道在想什么。
　　服部平次垂下眼皮，上川瞬这家伙不是说对推理没兴趣嘛，怎么也跟柯南一样，想的这么起劲？
　　看这情形，大概是不适合跟几个女生一起走了。
　　“和叶啊，麻烦你照顾她们两位吧！”
　　“啊？那你呢？”
　　“我负责招待他们两个！”服部平次指指身后的两人。
　　“为什么不跟我们一起走啊？”小兰觉得这几个人奇奇怪怪的，好像有什么事情瞒着她们。
　　“男生跟男生一起比较好。”服部用手肘推了推上川瞬，示意他应话。
　　“嗯。”他倒是无所谓，一个人还是几个人都行。
　　“啊？”园子有些泄气，好不容易跟阿瞬一起出来玩，这就要分开了吗？看着手里的签文，只感觉这个小吉毫无意义。
　　“唉，算了，我们几个女生去玩吧！”看着几个男生走远，园子打起精神，即使上川瞬不在，但还有基德大人呢！
　　明明基德出现的次数不少，但她却偏偏每次都错过，就像是有一种莫名的霉运，一直目睹不到偶像帅气的身姿！
　　想起上次魔术师聚会，园子在心中流泪，明明土井塔克树就是怪盗基德，但她偏偏发现不了！基德最后露面，结果还是柯南告诉她她才知道的！
　　这一次，她可再不能错过了！
　　走出神社，上川瞬和柯南跟着服部平次在街上闲逛。街边各色的小店挂着招牌，人流熙攘，络绎不绝。
　　服部平次带着他们走进一家拉面馆，点了三份大份的特色拉面。
　　柯南坐在椅子上，一边夹着面条，脑子里却疯狂的思索怪盗基德留下的谜题。
　　服部都吃了一大半了，却见柯南碗里的面都没怎么动过。
　　“你怎么不吃啊？”
　　“我在想事情。”想不通的事情太多了，他完全没有心思去干其他的事情。
　　“你还在想怪盗基德的事啊，不是说凌晨三点吗？现在还早。“
　　“我总感觉不是凌晨三点，如果是凌晨三点的话，这个谜题也太简单了一些。”
　　“那你有想到什么吗？“
　　“没有。”能像过的他都想了，但那些文字和时间并不搭。“还有他的署名‘世纪末的魔术师’也很奇怪，他从来没有用过这个名字......”
　　“世纪末的魔术师是形容他自己么？可是也不对啊？现在都是世纪初了。要写的话也应该是【新世纪的魔术师】或者【月光下的魔术师】才对......“
　　上川瞬没多注意旁边两个家伙的聊天，吃完面拿出手机给快斗发短讯。
　　【快斗，你现在在哪？】
　　没一会儿，快斗的回信就发了过来。
　　【我和青子在大阪的商业街逛街，怎么了？】
　　上川瞬嘴角一抽，瞧瞧旁边这个两个正在冥思苦想的侦探，再瞅瞅正和青梅竹马逛街的出题人，这差距咋就那么大呢？
　　【你还挺有闲情的嘛，这时候不是应该在打探消息吗？】
　　【那当然是因为有帮手为我打探消息啊。】
　　人来人往的商业广场中，快斗将手机放回兜中。空中，一只白鸽飞过。而他带着耳朵上看上去正放这着音乐的耳机，传出的实则是中森警官他们的对话。
　　铃木近代美术馆的会议室里，中森警官带着两个警察走进来。
　　“会长，准备好了吗？”
　　“好了，麻烦你了。”
　　听到他说没问题，中森警官将桌子上的回忆之卵抱起，准备转移到别的地方。
　　“这是要移到展示间去吗？”毛利小五郎问道。
　　“不，我们打算把假的放进去。我们以前总是又老实又蠢，总是把目标放在他知道的地方，所以才会让他得逞。”中森警官自信一笑，“不过这一次，我们打算混淆视听！让基德找不到！”
　　“原来如此！”毛利小五郎拍手称赞，妙啊！
　　“那要放在什么地方？”
　　“我是不可能告诉你的，这个秘密只有我跟我两个部下知道。”中森警官一边撕扯下属的脸，“而他们，绝对不可能是基德变装的！”
　　“那么你呢？”毛利小五郎说着也上手撕扯中森警官的脸。
　　双方互扯间，不知不觉就变成了闹剧现场。
　　窗外，不知道什么时候停了一只鸽子。雪白的鸽子好奇地看着里面打闹的人类，它歪了歪脑袋，不知道这些人类在干什么。
　　又待了一会儿，它振翅飞走，去寻找自己的主人。
　　“你们两个先去玩吧，我去找一个朋友，他也来大阪了。”吃完面，上川瞬准备走了，跟着这个两个推理狂，还不如他自己一个人去玩。
　　“是谁啊？”柯南转头看他。
　　这时候跟他们分开，怎么感觉有猫腻呢？
　　“去找快斗啊，你也要一起吗？”
　　“不要！”柯南转过脸去。他才不要去看那家伙，他跟那家伙大概是上辈子有仇！遇到他准没好事！
　　“那还真可惜，他知道你跟我在一起后还想让我把你带过去呢，说好久没见到你了，怪想你的。”
　　柯南在心里呵呵一声，那家伙会想他才有鬼了。

325.公安与怪盗
　　上川瞬这招果然很管用，柯南已经不在乎上川瞬要去干嘛了。
　　服部对他们口中的快斗有些好奇，“你们说的是谁啊？”
　　“一个讨厌的家伙。”柯南并不想提他。
　　“行吧。”不说就不说吧，他也就是有点好奇。
　　傍晚，两人玩了一圈回到铃木美术馆。
　　门口，一个女士带着一个管家模样的人正和铃木史郞的秘书西野真人说话。
　　“你好，我是香阪夏美，这是执事泽部先生。”她手里拿着美术馆的宣传册，“关于简介上的复活之卵我们有些事想向铃木会长说明一下......”
　　“真是不巧，会长出去了。不介意的话，跟我谈也可以......”
　　“这件事我需要更铃木会长亲自说......”
　　柯南看了一下他们，和服部一起从他们旁边走进美术馆。
　　服部正想抬手看表，突然发现一个很有趣的事情。
　　“这个很有意思耶，如果凌晨三点是L的话，现在是‘ヘ’。”他抬起手臂给柯南看，“现在是七点十三分，如果是七点二十分就更像ヘ了。”
　　一道电光刷一下从脑海中划过，困扰一天的问题此刻一下子清晰起来。
　　“我懂了！预告函的第一句话从头数到第十二个字是ヘ！基德预告的时间不是凌晨三点，而是七点二十！”说完，柯南跑进美术馆去拿自己的滑板。
　　“什么！工藤，你要去哪啊！”
　　柯南迅速抱起自己搁在门口的滑板，向外跑去。
　　“我要去大阪城！你保护好那颗蛋！”
　　服部平次正有些呆愣，突然有滴雨水落到了他的脸上。
　　“下雨了？明明气象报告说的是晴天......”他突然表情一凛，连忙追上去叫住柯南。
　　“等一下工藤！天空阁楼指的不是天守阁，而是通天阁！”
　　“通天阁？”
　　“通天阁的顶端是用来预测气象的！”
　　......
　　明月在天空高悬，夜晚星斗璀璨。
　　一道白色的身影站在通天阁的顶端，他带着高高的白色礼帽，长长的披风在身后飘扬。
　　在这里，足以俯瞰整个大阪城。
　　上川瞬坐在边上，不同于张扬的白色的怪盗，他一身黑衣融入黑暗的阴影中，恍若不存在。
　　“Ladies and gentlemen，表演马上就要开始了！”快斗微抬礼帽，一手伸开，仿佛脚下有无数观众。
　　“这里就我一个观众，你只需要说gentleman就可以了。”
　　快斗的手僵硬地伸在半空，一时有些表演不下去了。
　　“喂，你不要破坏气氛好不好！”
　　“好好好，我不说话了，你继续，就当我不存在。”
　　快斗撇撇嘴，感觉自己的仪式感全被这家伙破坏了。
　　现在距离他所定的时间还差几十秒，他还有时间跟上川瞬闲聊。
　　“你为什么非要跟我一起啊！”
　　“你这里当然是最佳观赏位啊，身为你唯一的观众，我当然得挑视野好的地方。”
　　“......”说得好像他的表演没人看似的。
　　时间快到了，快斗收起情绪，清了清嗓子。
　　“那么，表演现在开始！”
　　他按动手中的遥控器，无数烟花从远方的天守阁升空。各色的烟花在空中炸开，犹如热闹的节日庆典，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“真是漂亮的烟火。”
　　上川瞬双腿垂在边上，一只手撑着脑袋。
　　正在逛街的几个女生们也看到了空中的烟火，纷纷驻足停留。
　　“好漂亮！”
　　“大阪的烟火也特别豪华耶！”
　　“奇怪了，今天又不是放烟花的日子......”
　　服部和柯南正准确去通天阁，天守阁突然放起了烟花。
　　“怎么突然放烟花了？”
　　看着空中突然放起的烟花，柯南抱着滑板面色严肃，“服部，通天阁在哪？”
　　“那边！”服部指了个方向，“可是那边没有烟花......”
　　“他在天守阁放烟花，目的就是为了把人从通天阁引开。可是为什么他要选择通天阁？“
　　“可恶！现在赶去通天阁也来不及了！”
　　“西野先生，回忆之卵在哪？”柯南问向旁边的西野，如果基德选择在那边制造骚乱，但这边却一点动静都没有的话，那就只有一个可能了。
　　“中森警官把它转移到其他地方去了，他说这样会安全一点。”
　　柯南面色一沉。果然！回忆之卵不在这里！
　　空中的烟花逐渐熄灭，快斗却没有什么动作，仿佛放个烟花只是助兴。
　　上川瞬撑着脑袋看着脚下的大阪城，不知道那两个侦探现在干什么，有没有猜出快斗的谜题。
　　不过想来应该也已经猜出来了，毕竟都到点了。
　　铃木美使馆离这里可不算近，想要赶过来还真不是一时半会能赶过来的。
　　“烟花放完了，接下来你要干什么？”
　　上川瞬回头看去，白衣怪盗站在尖顶上，尖顶上那么小一块地，他站得稳稳的，任狂风吹佛没有一点要摔倒的迹象。
　　“接下来是这个。”
　　快斗扬起一个笑容，洁白的牙齿在月光下发出光彩，成为了帽檐阴影下的唯一亮色。
　　他按下按钮，远方传来一声爆炸，脚下的大阪城顿时陷入黑暗之中。
　　上川瞬嘴角一抽，这家伙不会炸了变电所吧？
　　整个大阪停电，这造成的损失可是分分钟上亿啊！
　　要是被抓进去了，上川瞬可真没信心能把他捞出来。
　　“你这胆子可真够大的，当着我的面炸变电所，就不怕我抓你么？”
　　嘶~
　　快斗倒吸一口冷气，他忘了上川瞬这家伙是现在是公安的人了！
　　他维持住自己的扑克脸，让自己不要那么尴尬，“如果要抓，你早就抓了。公安跟怪盗混在一起，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“你从哪学来的话？”
　　“当然是你这里啊！”快斗嘿嘿一笑，从上方跳下来，站到他旁边。
　　整个城市停电，喧哗声即使在站在高处也能听得很清楚。马路上的车灯如同一条长龙，成了这漆黑的城市里唯一的亮色。
　　快斗的白色披风被风吹得猎猎作响，也将他的声音吹远。
　　“你对这个国家根本没有热爱，他变成什么样子对你来说都是无所谓的，不论是变好，亦或者是变得不好，都与你没有太大的关系。”

326.遭殃的怪盗基德
　　“所以，你才会袖手旁观，当一个局外人。”
　　上川瞬没回话，他看着脚下漆黑而又陌生的城市，这不是他的国家，也不是热爱的那片土地。
　　无论变成什么样子，都与他没有关系。
　　快斗拿着望远镜，看着一栋栋建筑先后亮起灯光。
　　“呀，原来是那里。”
　　他嘴角一扬，将望远镜放回兜里。
　　“我先走了。”说完，他一跃而下，白色的滑翔翼顺着风向远方飞翔而去。
　　高空的风很大，看着快斗飞走，上川瞬搓了下胳膊，打了个喷嚏。
　　快斗的家伙的想法还真是妙。既然不知道回忆之卵被放在了哪里，那就让全城停电，然后使用最简单最有用的排除法。
　　除了医院这种的重要地点外，最先亮起灯光的，那必然是存放回忆之卵的地方。
　　这种方法好是好，就是代价太大了。
　　快斗那小子敢想也真是敢做，炸变电所这种事情，他都不敢干！
　　不过他爸妈都是怪盗，快斗有这胆子好像也不奇怪。
　　铃木现代博物馆门口。
　　柯南和服部几乎是同时反应了过来，“我知道他的目的了！”两人对视一眼，飞快向外跑去。
　　该死的，他们大意了！中森警官所在的地方离这里不远，希望还能赶得上！
　　城市停电，交通系统瘫痪，柯南架着滑板在车流中飞驰，将滑板使出了跑车的气势。
　　“不好，前面过不去！”
　　“工藤，这里！”服部骑着摩托车从另一边赶来，坐上摩托车，两人追着空着的白色身影一路疾驰。
　　到达目的地，快斗从空中落下，飞快走进房间中，迷晕看守的中森警官，拿起回忆之卵。
　　房间的门突然被打开，柯南气喘吁吁地跑上来，想把回忆之卵抢回来。
　　看到他来了，快斗扬唇一笑。
　　“小侦探，你很快嘛。”这么快就能找到这里，不愧是被称为日本警察救世主的男人。
　　“基德，今天不会让你逃走的！”柯南悄悄打开自己的麻醉手表，准备制服面前的怪盗。
　　快斗可不打算给他这个机会，扑克枪瞄准地面，室内顿时浓烟弥漫。他身形一闪，消失了踪影。
　　“可恶！”
　　见基德跑了，柯南迅速下楼，跳上服部摩托车的后座。
　　“服部！滑翔翼通常要顺着风飞才飞得快！”
　　“OK！”服部加大马力，直接跟着风的方向追去。
　　摩托车一路风驰电掣，与空中的滑翔翼保持着不远的距离。
　　“前面是大阪湾，他高度降低了！”
　　两人正注意着空着的基德，前方路口一辆货车驶来，两人瞳孔一缩，摩托车车速太快，根本无法刹车！
　　服部迅速松开车把跳车，强大惯性带着他向前翻滚摔落在地。
　　而柯南反应更快，一刹那间就抱起了自己的滑板，借着滑板的动力无伤落地。
　　“没事吧？服部！”柯南赶忙查看起服部的情况，好在他带着头盔，除了摔伤了之外没什么大碍。
　　“我没事，你快去追他！”
　　“好！”见他没什么大碍，柯南让下车查看情况的司机和警察叫救护车之后迅速踩着滑板向着滑翔翼追去。
　　见柯南走了，服部躺在地上不想动弹，他的左腿痛得厉害，应该是伤到了。
　　想起白天在神社抽到的那张签，他一时有些哭笑不得，这是说自己不遵守交通规则，所以有这么一遭？
　　黑暗中，一个身影举着枪瞄准着空中的基德，白色的红点对准了快斗的右眼。
　　弹头闪着寒光疾速破空而去，快斗心脏骤停，在空中根本无法做出有效的躲避！他只能飞快偏头，躲过要害。
　　子弹擦过发丝，将单片眼镜击落，同时落下去的，还有他手里捧着的装着回忆之卵的箱子。
　　飞走高空的上川瞬面色一冷，来不及去看动手的谁，拉动滑翔翼转换方向直线向下，捞住艰难飞行的快斗。
　　白色的滑翔翼落入海中，黑色的滑翔翼融入黑夜里，带着快斗向着远方飞去。
　　“没事吧！”
　　见是上川瞬，快斗松了一口气。
　　“还好你来得及时，不然我就要掉进海里跟鱼一起游泳了！”
　　“这时候你还有心思说这个？”见没个正形的快斗，上川瞬想把他扔下去，跟海里的鱼做个伴。
　　“我还有备用的滑翔翼，怪盗永远都是做两手准备的！”快斗抓紧上川瞬，说有备用的滑翔翼，却又没见他拿出来。
　　“那你自己飞吧。”搂着个大男人，像个什么事？
　　快斗尴尬，“放在旅店忘记带了......”
　　“......”
　　他算是知道那个签是什么意思了。他不来快斗也不会有什么事，顶多掉进海里和鱼作伴而已。
　　“刚刚是怎么回事？为什么会有人对怪盗基德下杀手？”说来也怪，这世界好像有个不成文的规定，对怪盗基德从不用枪。
　　突然出现一个下黑手的，上川瞬本能的觉得不简单。
　　况且快斗这次的目标又不是宝石，只是一个蛋而已。快斗所面对的那个组织应该不会对蛋感兴趣才对。
　　可如果不是那个组织的话，又会是谁？
　　“大概是因为回忆之卵吧！”说起这个，快斗严肃下来。地面太黑，根本没有灯光，他也完全没有看清对他下杀手的是谁。只是照射到单片眼镜上的红点引起了他的注意罢了。
　　还好他反应快，不然子弹就要从眼中而过，搅碎他的脑髓了。
　　“我不是说过吗，这里面有一个故事，看来这个故事比我所知道的还要复杂。”
　　“先不说，我找地方降落，两个人太重，滑翔翼要撑不住了。”
　　好在上川瞬是黑色的滑翔翼，在这没有电的大阪空中，丝毫不显眼。当然，如果快斗脱了他那身骚包的白色礼服就更隐蔽了。
　　一枚弹壳从柯南后方掉落，看着桥上举枪射击的黑影，柯南速度放慢，再转头，空中的滑翔翼歪歪扭扭地往下掉。
　　等他追过来时，地上只有一只受伤的鸽子，破碎的单片眼镜，还有摔落在地的回忆之卵。
　　“这是基德的单片眼镜！难道...”柯南惊恐地看向平静的大阪湾，“难道他被击中掉进海里了？！”
　　“刚刚那个射击的人，是谁！”

327.这么肥的鸽子，炖汤不错
　　海边一栋楼顶的天台上，上川瞬落到地面收起滑翔翼。
　　快斗迅速换了身不显眼的衣服，避免被人看到再起波澜。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“你听说过史考兵吗？“这一路上，快斗也想了很多。遇袭实在太过突然，突然到让他完全没有准备。
　　“我知道，ICPO犯罪情报里有记载，性别不详，年龄不详，特征是专门狙击人的右眼。”
　　“是啊！我怀疑这次对我出手的就是他！”
　　上川瞬眼睛眯起，“他是盯上了回忆之卵？”
　　“应该是的！”毕竟那颗是价值八亿的宝物啊，有其他人盯上也而不足为奇。
　　“回忆之卵当时掉了，还有我的小白也一起掉下去了。”
　　“小白？”
　　“我养的鸽子，就是那天跳到你手上那只。”
　　“你给每只都取了名字？“那些白鸽他看着都一模一样，快斗是怎么认出来的？
　　“是啊，你别看他们都长得差不多，但区别还是很大的。”快斗开始给上川瞬细数他的鸽子，“小白是我的鸽子里最聪明，也是最有灵性的一只，这次也是想替我挡子弹，这才受伤的。”
　　“挡子弹？你家的鸽子还真是成精了。”
　　“怪盗家的鸽子都是独一无二的！”快斗叹了口气，“当时情况太急，也没顾得上它，不知道它怎么样了……”
　　“你的小白应该是被柯南捡到了，我捞你的时候看到他往这边赶来了。”
　　“说话你怎么回来啊？”不是感冒还没好么？吹冷风感冒会加重的吧。
　　“下午抽了张签，有点不放心。”上川瞬将放在兜里的签纸递给他。
　　看了下上面的签文，快斗感叹：“这签还真灵。我就说你下午怎么突然找我，原来是因为这个。”
　　“我打算明天换装去看看情况，如果史考兵目标是回忆之卵的话那他肯定会再出现。”
　　“你打算扮成谁？”
　　“这个还不知道，我得查查再做决定。”
　　“到时候跟我说一声。”张开滑翔翼准备走人，突然想起一件事，“对了，你不是跟青子一起来的吗？人突然不见了，青子会担心的吧？”
　　“我今天下午跟青子说有事回东京了。”
　　“那你们约个会还真是麻烦……”半路走人，跟遇到案子的柯南有得一拼。
　　“喂！你这家伙在说什么啊！就是一起出来玩，什么叫做约会！”一说起这个，快斗就完全没有了怪盗基德的气质。
　　“好了，我先走了。”
　　大阪湾。
　　数辆游艇和直升机拼命在大阪海中搜寻基德的身影。中森警官死死地攥着拳头，生怕这个十几年的老对手再度遭遇不测。
　　“怎么样，有情况吗？”
　　“没有。海面一片平静，我们只找到一个飘在海面上的滑翔翼。”
　　“可恶！”中森警官捶了一下栏杆，基德你可千万不要有事啊！
　　园子三人回到铃木现代美术馆，得知基德已经把回忆之卵偷走了，园子捶胸顿足，懊悔得不能自已。
　　说好的凌晨三点，结果是晚上七点！不仅没有跟上川瞬一起逛街，基德也没有看到！她就不该出去玩！
　　上川瞬一回到美术馆，就看到园子垂头丧气的。
　　“怎么了？”
　　“又错过了基德大人啊......”
　　你家基德大人今天挺惨的，差点去海里跟鱼群嬉戏了。
　　柯南怀里抱着只鸽子，看到上川瞬，鸽子扑扇了一下翅膀。
　　“这只鸽子怎么来的？”上川瞬走过去看了一下，除了翅膀有点伤，别的倒没什么大碍。
　　他蹲下身轻轻揉了两下鸽子的头，“这么肥的鸽子，炖汤不错。”
　　刚刚还有些享受的鸽子听到上川瞬的话，顿时伸出翅膀将脑袋藏了起来，缩回了柯南怀里。
　　不得不说，快斗家的小白还真是相当有灵性，上川瞬笑了笑，将手摊开让它上来，“逗你玩的，别躲了。”
　　鸽子从翅膀下探出脑袋，歪了歪头，似是在确定他说的是不是真的。见上川瞬点头，它从柯南怀里爬出来，跳到上川瞬手上。
　　“这么有灵性，该不会是基德的鸽子吧？”上川瞬站起身，换了个姿势让它能够好好趴着。
　　“嗯。”柯南点点头，指了指桌上的东西，“跟这些一起掉下来的。”
　　“嗯？这单片眼镜...基德是出事了？”上川瞬看着桌面上破碎的单片眼镜，眉头皱起。
　　“不知道。”柯南摇摇头，他只看到滑翔翼落到了海里，但基德人怎么样了他也不清楚。
　　“啊？基德大人出事了？！”园子一脸懵逼，今晚上到底发生了什么？
　　“嗯。有个神秘人开枪袭击了基德，基德掉到海里了，警方正在找。”
　　听到柯南的回答，园子的心顿时揪了起来，握拳祈祷，“基德大人可千万不要有事啊！”
　　“平次呢？”
　　柯南回来了，上川瞬回来了，怎么看到平次？和叶往外张望了两下，怎么也没看到平次的人。
　　“平次哥哥在医院。”
　　“啊？”和叶顿时急了，“怎么搞的！”
　　“追基德的时候出车祸了，摔了一跤，没什么大碍。”
　　“真是的！平次那家伙怎么搞的！”和叶跺了跺脚，“我去看他！”
　　“我也一起吧。”小兰打算跟和叶一起去医院，对方招待了他们那么多次，合情合理她都应该去看看才是。
　　“我也去！”
　　柯南也跟了上去，虽然服部说自己没什么事，但他还是有些担心。
　　他们都出去后，屋子就剩园子和上川瞬两个人。
　　“基德明天应该还会出现的，不用担心。”上川瞬抚摸着怀里白鸽的羽毛，看着愁眉不展的园子，开口说了一句。
　　“阿瞬怎么知道？”
　　“基德那家伙如果会这么轻易出事，那中森警官这十几年的抓捕不是成了个笑话了？”他看向桌子上的回忆之卵，就是这么一个蛋，引得各方觊觎，争夺不休。
　　“而已，基德的目标是回忆之卵，目标没到手，他自然还会出现。”
　　只不过出现了你也认不出来就是了。
　　“那真是太好了！”园子喜笑颜开，还有机会就好！

328.铃木肉丸子
　　翌日，为了检查回忆之卵有没有受到损伤，停止展示，利用铃木家的邮轮运回东京。
　　除了住院的服部平次和陪同的和叶外，众人聚集在邮轮上，听着昨天要求与铃木史郞见面的香阪夏美叙说自己祖父与回忆之卵的关系。
　　“我的曾祖父名叫喜一，在法贝鲁杰的工房担任工人，并在当地跟俄国的女性结婚。后来两人一起来到日本，我曾祖母生了个女婴，后来就过世了。九年后我曾祖父也过世了，那时他才四十五岁。”
　　“那个女婴是...？”
　　“那个女婴是我的祖母，我的祖父跟我父母在我五岁的时候因为车祸丧生，我是祖母一手抚养长大的。”
　　香阪夏美的执事补充道：“后来老夫人也在上个月不幸过世了。”
　　“我从巴黎回来整理我祖母的遗物，在整理的时候发现了我曾祖父画的图。”她从包里将那图拿出来，图已经破损成了两半，她小心地放到桌子上拼起来。
　　纸张已经泛黄，中间画着回忆之卵的图，上面的字迹有些已经看不清，但落尾处的‘MEMORIES’依然明显。
　　“确实是回忆之卵耶！可是图纸上的这个镶有宝石。”铃木史郞看着图，有些不解。
　　“会不会是原来上面就有宝石，后来掉了呢？”毛利小五郎觉得这个很有可能。
　　柯南走到桌子边仔细瞅了瞅，“会不会是原来上面有两个蛋呢？”
　　“嗯？”
　　“因为只有一个的话，这个轮廓就合不起来了。我想会不会是大纸上画了两个，而中间的部分被撕走了。”
　　柯南端起桌上的回忆之卵，他还是搞不懂这个蛋为什么叫“回忆”。
　　他举起看了看，突然发现蛋的底部有一面镜子。他用手一碰，镜子就掉了下来。
　　“你在干什么啊！小鬼！”看着柯南的熊孩子行为，毛利小五郎满头大汗。这可是八亿元的东西啊！八亿！
　　“抱歉，抱歉！有一面小镜子掉了。”
　　“什么！”毛利小五郎眼珠子都要瞪出来，弄坏了他可赔不起啊！
　　园子摆摆手，“没关系啦！那面镜子很容易拆卸，好像是后来装上去的。”
　　柯南仔细地看了看，却发现这个镜子有些不同寻常。
　　“西野先生，麻烦关一下灯！”
　　“哦，好！”站在门边的西野把门关上，柯南从兜里拿出自己的手表，打开手电筒，对着镜子照去，一个城堡反射从镜子中反射到了墙壁上。
　　香阪夏美觉得有些眼熟，又不太确定，“泽部先生，这座城堡......”
　　执事泽部点点头，“是横须贺的城堡，没错。”
　　“横须贺的城堡？就是广告里经常出现的那个吗？”
　　“对，是我曾祖父一手建造的。”
　　“夏美小姐，据我所知这两个蛋是你曾祖父制造的吧？”毛利小五郎突然正经了起来，“你曾祖父曾经在俄国革命之后跟夫人一起制作了这两个蛋，后来带回日本。也许第二个蛋上的宝石被变卖之后才盖了横须贺城堡。
　　第一个蛋呢，则藏在城堡里面。而藏在城堡里的讯息，刻意透过这镜子藏在蛋里面！”
　　听着毛利小五郎的话，在场的人神色各异。上川瞬看了一圈，这些铃木史郞请来的人眼中除了贪欲之外，还有更多的东西。无法确定那位史考兵有没有混在其中。
　　香阪夏美从包里拿出一个很旧的钥匙：“其实除了图之外，还有把旧钥匙。”
　　“依我看！这是藏着第二个蛋的钥匙！”毛利小五郎信誓旦旦。
　　“镶刻着宝石的梦幻之卵...”
　　“如果找到了，价值十亿...不！值十五亿以上啊！“
　　几人议论纷纷，目中绽放着名叫欲望的光。
　　“毛利先生，回东京之后可不可以陪我去城堡一趟？”香阪夏美邀请道。
　　“非常乐意！”毛利小五郎扯了扯领带，摆出一副名侦探的架势，他就等着这句话呢！
　　“请让我同行好吗？”
　　“我也是！”
　　“请让我拍摄！”
　　“我也想去！”
　　他一开口，顿时对回忆之卵有所觊觎的人就坐不住了，纷纷开口表示自己也想去。
　　“我们大家一起去吧！”香阪夏美欣然应允。
　　“你怎么了？”上川瞬表情有点凝重啊。
　　“他们的表情......”
　　“这些人对回忆之卵都有所觊觎，所以他们才会出现在这里。你要做好准备哦，大侦探。”
　　做好史考兵藏在他们之中的准备。
　　窗外是碧海蓝天，海鸥在天空翱翔。上川瞬带着快斗家的小白走出船舱，走到夹板上。
　　看着蔚蓝的天空，小白扑扇了一下翅膀，却飞不起来，垂头丧气地缩回上川瞬怀里。
　　上川瞬揉了揉这只胖鸽子的小脑袋，“等你翅膀好了就能飞了，估计下午就能看到你主人了。”
　　“你主人把你喂得这么胖，到时候飞不起来怎么办？是不是打算把你当预备粮，等你胖到一定境界后就炖汤？”
　　上川瞬自顾自地跟它开玩笑，也不管它听不听得懂，反正看它的表情就很让人心情愉悦。
　　鸽子咕咕两声，扭了扭脑袋，显然没听懂上川瞬在说什么。
　　“咕咕咕，鸽子不更，鸽子羹。”
　　听到脚步声，上川瞬抬头，看到园子有些闷闷不乐地走上甲板。
　　“园子？怎么看上去心情不好？”
　　“阿瞬，我的名字用中文念起来是不是很难听啊？”想起在卧室里的对话，园子就有些丧气。
　　“怎么突然问这个？”
　　“青兰小姐说我的名字用中文念是‘铃木肉丸子’......”
　　“噗嗤——“上川瞬一时没忍住笑出了声。
　　园子跟肉丸子，这哪里沾得上边了。
　　“如果是这样那位青兰小姐的中文还真是有够差的。”上川瞬用字正腔圆的普通话念了一遍铃木园子，与铃木肉丸子截然不同。
　　上川瞬目光一闪，他老早就觉得那位青兰小姐中文差得可以，没想到差到了这种地步。
　　“那位青兰小姐是中国人？”
　　听到自己的名字不是肉丸子，她的心情好多了，“她是这么说的，是不是真的我也不知道啦！”

329.传说中的枭首钢丝
　　她靠在栏杆边，歪头看向上川瞬，“阿瞬的名字用中文是怎么念的？”
　　“上川瞬。”
　　“上川瞬？”园子学了一遍。
　　似乎是找到了乐趣，她用不怎么标准的中文念了好几遍。
　　“上川瞬，上川瞬，上川瞬......”
　　上川瞬听着她念，好像要一次念个够。
　　看着怀里的鸽子，他突然问道：“你很喜欢怪盗基德吗？”
　　突然听上川瞬问起这个，园子脸一红，“不是那种喜欢啦！是对偶像的喜欢！”
　　“肆意张扬的白衣大盗，月光下的魔术师，不觉得很帅吗？”
　　“是挺帅的。”
　　园子转身看向大海，褐色的发丝飞扬，“我有事也想当一个怪盗，在天空纵横，肆意张扬，无所畏惧。”
　　但这注定是不可能的事情，她身后有铃木家，姐姐要出嫁，那她就是铃木家的继承人。她现在的清闲那是因为爸妈给她撑开了一把保护伞，让她有一个愉快的校园生活。等上了大学，她就不可能再这么清闲了。
　　她看着天空飞过的海鸥，笑道：“自己不能当，那也只有期望偶像能永远肆意下去了。”
　　代替自己，去成为一只飞翔的鸟儿。
　　“这样啊......”上川瞬轻轻揉着怀中的鸽子，鸽子扑拎一下翅膀，想从怀里跳到上川瞬肩上。奈何跳不起来，只得又缩回去。
　　“阿瞬有什么喜欢的偶像吗？”
　　“没有。”
　　“那阿瞬有什么爱好吗？”
　　“爱好啊，挺多的。”上川瞬随意数了几个，一时间十个手指头竟然有些不够用。
　　园子悄悄记下，“那阿瞬有没有什么喜欢的颜色？”
　　“都挺喜欢的，也没有特别偏好哪个。”
　　园子注意到他左手上有个手环，他好像一直带着。她有些好奇，这里面是不是故事，“那个手环是别人送的礼物吗？”
　　上川瞬抬了抬手，微微一笑，“不，这是传说中的枭首钢丝。”
　　“啊？”园子呆愣地眨眨眼，这是什么意思。
　　看着园子的表情，上川瞬觉得很有趣，他放下手，长袖滑落将手环遮住。
　　“逗你玩的，这就是普通的手环，只是带习惯了。”
　　“是嘛......”她怎么又种上一句才是真话的感觉？
　　晚间，上川瞬正在房间里逗鸽子，突然听到走廊有些吵闹。
　　“毛利先生！毛利先生！”西野真人焦急地瞧着毛利小五郎的房门。
　　听到有人敲门，毛利小五郎兴奋地打开门，准备去迎接吃大餐，“怎么了，要吃饭了吗！”
　　“不好了！寒川先生...寒川先生他死在房间里！”
　　“什么！”
　　打开门来看情况的众人全都一惊，迅速向寒川的房间赶去。
　　房间门被打开，整个卧室就像遭到了洗劫，混乱不堪。摄像师寒川躺在地上，头部流出大量鲜血，仔细看，一颗子弹从右眼射进脑中，已经没有了气息。
　　园子后退一步躲到上川瞬身后，饶是见了很多杀人案，但再次看到还是免不了惊恐。
　　毛利小五郎神色一凛，看了下房间的内情，一把将已经跳到尸体前的柯南扔出去，探查尸体。
　　“脸颊才刚开始僵硬，死后差不多三十分钟左右。”房间整个被翻乱，而在他胸口，下午跟众人炫耀过的项链已经消失不见。
　　“铃木会长，这是一起杀人事件，麻烦你立即联络警方！”
　　“好的。”
　　上川瞬将鸽子递给园子，带上手套走进去查看情况。
　　尸体的右眼已经完全被子弹的冲击打得血肉模糊，按照伤口情况来看，子弹威力并不大，致死原始是因为子弹直接从眼眶打进了脑髓。后脑勺有一个留着鲜血的小洞，而子弹则留在脑髓中。
　　造成这种伤势一般都是手枪，如果是在房间这种狭小的地方开枪，那么就要求手枪动能小，易携带。即使装上消音器，也要保证造成的声响不会被外界听见。
　　上川瞬在周围看了一下，在门口附近捡到一颗九毫米的子弹弹壳。
　　接到报警，目暮警官带着人正准备从东京乘坐直升机出发，迎面遇到了旅行度假归来的白鸟。
　　“目暮警官？”
　　“白鸟？你不是去度假了吗？”
　　“待在别墅里太无聊了。”看着目暮警官和身后带着的鉴识科人员，白鸟神色一凛，“有案子发生了么？”
　　“没错，你就跟我们一起去吧！”
　　“好。”白鸟来不及放下东西，背着的自己的旅行包就跟着目暮警官一起乘上飞往海上邮轮的直升机。
　　“目暮警官你来了！”毛利小五郎等在停机坪，迎接赶来的警视厅众人。
　　看到又是毛利小五郎，目暮警官有些无语，“为什么你在的地方老是会发生案子？”
　　毛利小五郎尴尬，“这大概是神的旨意吧......”
　　“毛利先生自己就是神吧......”白鸟与毛利小五郎擦肩而过，“而且是死神。”
　　“......“
　　“白鸟警官今天说话真冲啊......“高木跟着身后，感觉今天的白鸟跟往常有点不太一样。
　　上川瞬抱着鸽子站在门口等着警方过来，似乎是察觉到了主人的气息，鸽子咕咕叫了两声，扑扇了一下翅膀。
　　看到自己的鸽子没事，混在人群中的快斗松了口气，心情好了不少。他轻轻做了个隐秘的动作，上川瞬手里的鸽子安静下来。
　　鉴识科人员正在拍摄、检查现场。原先捡到的弹壳已经被上川瞬放回原地。
　　“被害人寒川龙，三十二岁，自由印象作家。”目暮警官拿着小本本记录相关资料。
　　“目暮警官，这是一起强盗杀人事件！”毛利小五郎信誓旦旦。
　　“嗯？”
　　“被害人身上的戒指不见了！尼可拉二世三女玛利亚的戒指！寒川先生把它挂在脖子上！”
　　“可是偷戒指不是只要从脖子上抢下来不就好了吗？为什么现场却被破坏成这个样子？”柯南不知什么时候又溜了进来，指着割破的枕头，以及散落满地的羽毛。
　　“柯南！你这家伙！”毛利小五郎拎起柯南，欲要把他再次扔出去。
　　鉴识科的人员突然找到了什么东西，“目暮警官，这里发现了这个！”

330.把你家鸽子送我怎么样？
　　“嗯？”目暮警官接过原子笔一看，上面写着‘西野’的名字。
　　大厅内，目暮警官拿着用证物袋装好的原子笔询问情况，“西野先生，这个原子笔是你的没错吧？”
　　“是的。可是为什么会在寒川先生房里呢？“
　　“是你发现的遗体吗？”
　　“是的。要开饭了，所以我去叫他。”
　　“当时你有进入房间吗？”
　　“没有。”西野真人摇摇头。
　　“那为什么你的原子笔会掉在房间里头？”
　　“我不知道......”
　　上川瞬站在一边，面无表情地看着场内的众人。重点将视线放到了铃木史郞邀请来的那些个人身上。
　　如果没猜错的话，史考兵很有可能就是他。
　　“你七点一时分的时候在做什么？”
　　“那时候我洗个澡，然后小睡了一会儿......”西野真人额头见汗，没有不在场证明，这对他来说实在是太不利了。
　　柯南低着头沉思，如果西野是杀害寒川先生的人的话，那么也就是开枪对基德下手的人。
　　小兰看着低头沉思的柯南，想着他下午不小心说漏嘴的生日，心中的某个猜想再次不可抑制地浮现了出来。
　　高木警官匆匆忙忙地跑来，“目暮警官，检查了寒川先生的房间之后，发现所有的录像带都不见了！”
　　“原来如此，凶手是为了找录像带，所以才将整个房间都翻了个遍。”
　　毛利小五郎正想继续说些什么，却见柯南一下子就跑了出去。他额头浮现一个怒字，“喂，你个小鬼不要擅自行动啊！”
　　“没关系，我看着他！”说完，小兰追着柯南跑了出去。
　　看着追着柯南去的小兰，上川瞬嘴角扬起一抹弧度。虽然不知道他们之间又发生了什么，但看这情况，小兰明显是又对柯南起疑了。
　　唉，他为什么要说又呢？天知道小兰起疑多少次了......
　　上川瞬抱着鸽子走到毛利小五郎旁边，却见西野真人见到他过来立马后退数步，像是看到了什么洪水猛兽。
　　“嗯？”上川瞬和怀里的鸽子同时歪了歪头，这是什么反应？
　　见众人都看着他，西野真人尴尬道歉，“抱歉，抱歉！我有羽毛过敏症......”
　　目暮警官眉头一皱，可案发现场到处都是羽毛啊！
　　“他对羽毛过敏？铃木会长，这是真的吗？“
　　“这个我可以为他作证，只要接触到羽毛，他就会一直打喷嚏打个不停。”
　　“那这凶手就不可能是西野先生了，毕竟凶手的房间里满地都是羽毛。”
　　听到目暮警官这么说，西野真人擦了擦额头上的汗。他第一次庆幸自己有羽毛过敏症、
　　“那凶手会是谁啊？”
　　船舱内，小兰跟着柯南跑出去，跟着跟着就不知道柯南去哪了。
　　船舱里安静得过分，小兰有些害怕，只能快点找到柯南。一只手突然搭在她肩上，她浑身一激灵，下意识地就要做出空手道的起手式。看到是白鸟警官，她松了口气。
　　“白鸟警官，你走路怎么没有声音？”
　　“大概是你太专注了没有听到吧。小兰，拿着枪的犯人也许就在附近，你还是跟大家一起安全一点。”
　　“可是柯南他......”
　　“放心吧，小兰，我会把他带回去的。“见小兰还是有些不放心，他继续道：“没事，有我在呢。”
　　看着在电话亭里打电话的柯南，白鸟微微一笑。
　　这个大侦探，大概也发现了吧。
　　柯南跟阿笠博士通完电话，终于有了写眉目。他走回客厅，众人愁眉苦脸还是猜不出是谁干的。
　　柯南有些疑惑，他这才走了一下，发生了啥？
　　上川瞬跟他解释了一下，“你觉得凶手会是谁？”
　　“你有听过史考兵吗？”
　　“史考兵？”目暮警官觉得这个名字有些耳熟，仔细回忆了一下，他猛地一拍手，“就是那个喜欢用枪打别人右眼的国际通缉犯？”
　　“对！”柯南点头，“基德也是被打中了右眼的单片眼镜！”
　　“那如果是史考兵的话，这个案子就麻烦了啊！”一个隐藏在暗处的国际通缉犯，可比一个普通的杀人犯危险多了啊！
　　“目暮警官，我发现邮轮的救生艇少了一艘。”白鸟警官从外面回来道。
　　“难道史考兵是乘坐救生艇逃走了？”
　　“我已经让人找了，估计是找不到了。”白鸟警官一手托着下巴，“如果史考兵的目标是回忆之卵的话，我想会不会已经提前去了城堡？”
　　“也有可能。”目暮警官点头，白鸟这个想法很合理。
　　“目暮警官，我申请明天去城堡。”
　　“好！”
　　找不到凶手，案子暂时放着。
　　众人回房后，上川瞬带着鸽子在栏杆边吹海风。白鸟警官突然从船舱里走出来，径直走到上川瞬边。
　　上川瞬怀里的鸽子扑拎着翅膀就想往他身上飞。
　　“你这鸽子还真是有灵性，这都能认出你。”这寻人技能简直点满啊。
　　快斗伸出手，白鸽跳到他手上，他掀开翅膀查看鸽子的伤势，看到没什么大问题这才放心。
　　轻抚着鸽子的羽毛，快斗有些嘚瑟，“我的鸽子自然是无论我变成什么样子都认得我。”
　　上川瞬挑眉，“我蛮喜欢你这只鸽子的，要不你送我？”
　　“那不行，小白就这么一只，可不能给你！”
　　“我好歹也算个半个魔术师吧，却连一只鸽子都没有，是不是太惨了一点？”
　　快斗睁着死鱼眼，“你不会自己养吗？”
　　“还是算了，从零开始养鸽子耗费时间太久了。”他也就是觉得快斗这只鸽子有趣罢了，要是真自己养，那实在太麻烦了。
　　“不过你家小白还真是有意思，我说要把他炖汤，他还会把脑袋藏到翅膀底下。”
　　快斗手里的鸽子咕咕咕地叫，像是在谴责上川瞬、
　　快斗嘴角一抽，上川瞬这家伙是不是闲得慌，闲到跟鸽子说话？
　　“你感冒怎么样了？”昨晚因为他吹了那么久的风，不知道有没有加重。
　　“说来也奇怪，昨晚吹了那么久的风，今天居然快好的。”莫不是什么造物主看到他救了快斗，给他加了个痊愈buff？
