本书名称: 在柯学世界开情报屋
本书作者: 姽噱曦
本书简介: “所以说啊，把人质的情报贩卖给强盗，指示他们去绑架的人，就是我（笑）”
“……？”
“然后特意去报警，泄露强盗的情报，让警方救出人质的人，也是我（笑）”
“？？？”
“别害怕，我不是什么坏蛋，只是一个想赚取情报费的情报贩子而已（笑）”
…… 情报贩子，一项具有高端风险，但却趣味十足的工作。
【柯南同人，腹黑真酒，轻松欢乐向，反派文，混乱中立，愉悦犯】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025511914

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

-001- 憨憨伏特加委屈巴巴
　　“所以说啊，现在东京最厉害的侦探，肯定非工藤新一莫属啦！”
　　“昨天八菱银行总经理被杀的案件，又是工藤新一解决的呢！”
　　“依我看啊，这世界就没有什么工藤新一抓不到的犯人！”
　　东京，米花。
　　某个咖啡厅内，一群刚刚放学的jk们，围坐在一起，八卦的讨论着。
　　推理能力高超，长相还帅气的高中生侦探，自然成为了所有女生共同的话题。
　　“有啊，怎么没有？”
　　“比工藤新一还高智商的犯人，还要非那个月光下的魔术师，怪盗基德莫属！”
　　“基德大人？”
　　一群女生眼冒崇拜的小星星。
　　“喂喂，基德大人的事，不能算是盗啦，表演完他都有还回去的。”
　　“原来如此，大家都对基德蛮了解的。”
　　“那当然，我可是基德的头号粉丝！”
　　女生们发出一阵快活的笑声。
　　随后，忽然有人提道：
　　“呐呐呐……集美们，那你们知道情报贩子的事情吗？”
　　“情报贩子？”
　　几名女生疑惑。
　　“就是最近在东京黑道界闹的挺凶的那个，情报屋啊，雇主委托买情报啊……据说只要有足够的钱，什么样的资料情报都能买到。”
　　“虽然我没亲眼见过情报贩子，不过一直听到很多传闻。”
　　“情报贩子？难道不是个都市传说？”
　　“不是的啊，只是普通人的圈子，完全接触不到情报屋而已。”
　　“估计只是谣传吧。”
　　“什么情报贩子……我还听说过米花晚上有裂口女出没的版本呢……”
　　“哈哈哈。”
　　把话题从侦探怪盗，转移到都市传说上，几名女生依然聊的不亦乐乎。
　　毕竟，都市传说只是人们茶前饭后用来八卦的娱乐话题，真实性有待考察，大多数人也就图一乐呵，不会太过较真。
　　像是真实存在的工藤新一或是怪盗基德，才是少年少女憧憬的对象。
　　……
　　午后的阳光让人温暖自在。
　　一个人坐在咖啡厅待了会后，白川悠站起身，拎着背包离开座位。
　　“没想到自己还挺出名的。”
　　几名学生妹的讨论，让他眼中闪过一丝奇异。
　　他穿越到这个《名侦探柯南》的世界，已经一年多时间了。
　　因为一些不可抗力，他帮原身体的主人经营着一家情报屋。
　　情报屋。
　　顾名思义。
　　是一家专门搜集各种情报，并选择正确的对象售卖，从中获取利益的事务所。
　　硬要说的话。
　　性质就和侦探事务所没差。
　　只不过，不同于那些来找猫找狗的雇主。
　　情报屋的客人，大多是一些社会名流，黑道份子，或者一些见不得光的职业人士。
　　比如地下组织的头目，药贩子，军火贩子等等，一些游离在灰色地带的人群。
　　为了能和这群人接触的同时保证自身安全，白川悠曾学过一些格斗，枪械和冷兵器使用，跑酷，侦查……并且非常娴熟。
　　当然，这些硬核技能都是原身体记忆中掌握的部分，他只是继续接手运用。
　　至于白川悠穿越前的职业，只是个扑街轻小说家，不值一提。
　　穿越后的他，融合了本土“白川悠”的记忆与性格的同时，也保留了自身的记忆性格。
　　现在的他，既是白川悠，又不是白川悠，亦或两者都是，通过穿越而融合出一种新的性格。
　　挺邪乎的。
　　……
　　回到自己的事务所，同时也是住处。
　　这里是位于米花中心地带的住宅区，白川悠一个人住着两层楼的透天建筑，独栋楼房。
　　说白了也就是动漫中常见的联排别墅，二次元主角人手一套那种。
　　一楼算是他工作的地方，卧室在二楼。
　　一切并没有什么特别的地方，平日里几乎不会有人拜访。
　　情报屋再怎么说也算黑市灰色买卖，他总不可能挂个牌匾明码标注做生意吧？
　　——大概在邻居眼里，白川悠只是一长相比较帅气的普通市民。
　　回到熟悉的情报屋。
　　没急着进去，白川悠躲在远处，慢条斯理的观望着自己家。
　　很快，在他眼中，景象开始变化。
　　建筑，人流，车子，温度，速度，方向……
　　目之所及，全部变成了流动的数据，与立体透视解析图。
　　他管这个能力叫作【解析】，使用解析时，任何事物都可以被如此看破，加以计算。
　　动能的方向，力的大小。
　　格斗时，对手身体肌肉的收紧程度，运动方式。
　　食材中的各种成分，有无苦杏仁等。
　　至于现在……
　　别墅的一楼埋伏着的两名持枪黑衣男子，以及几百米外的远处，一左一右瞄准自己家的两位狙击手，全都呈现在他面前。
　　白川悠无奈的耸耸肩。
　　这种阵仗也不是第一次见了。
　　他轻车熟路的解析两架狙击枪的射击死角后，从狙击手察觉不到的视觉盲区，翻身进入别墅。
　　接着从窗子蹑手蹑脚溜进客厅。
　　回的自己家没错。
　　行为却像是做贼一样。
　　客厅内。
　　白川悠加快脚步，心怀怨气，打算从背后吓吓那两位私闯民宅的“客人”。
　　没成想，走到一半，其中一名银发男子，直接警觉的回过头，举枪对准了他。
　　像是肌肉记忆一样。
　　熟练，迅猛，纯爷们的快速拔枪……
　　与此同时，银发男人一旁的大块头墨镜男，也露出惊愕的神色。
　　接着他效仿银发男人，板起脸，同样拔枪指向白川悠。
　　白川悠：“……”
　　明明是枪支管辖严格的东京……
　　画风突然就美利坚了起来。
　　面对明晃晃的两把手枪。
　　白川悠仿佛视而不见，脸上带着笑容，出言问道：
　　“好久不见，老琴，怎么，上次买完板仓卓的情报，带着司机一起来感谢我了？”
　　此时琴酒脸上露出轻微的惊异。
　　前后门一直在狙击手的看守中，他和伏特加更是早早埋伏于此，不留痕迹。
　　能察觉到他们两人的存在，无声无息的潜入绕后……
　　对方的侦查能力怕不是世界级。
　　“你是怎么察觉到的？”
　　琴酒面无表情的放下枪。
　　“另外，伏特加是搭档，不是司机。”
　　“胡说，他开车那么稳，每次出任务还跟着你，这不是司机是什么？”白川悠认真的说道。
　　伏特加：“？？？”
　　合着自己任劳任怨的追随大哥出任务……到头来，在别人视角里，就是一司机？
　　特么……忽然有种想要骂人，然后恶狠狠扣下扳机的心情是怎么回事？
　　但考虑到这是琴酒特别看好的组织外围人员，他也就放弃了这个想法。
　　然而。
　　一转头，见到琴酒露出沉思的表情，好像在说“似乎有点道理”时，伏特加不禁有些急了。
　　“大哥，我其实……”
　　“闭嘴，伏特加。”
　　琴酒有些不耐烦的抬手。
　　“去外面的车上等着，顺便告诉基安蒂他们继续待机，这里交给我。”
　　“……”
　　伏特加有点委屈巴巴的点点头，推门离去。
　　目睹全程的白川悠，嘴角忍不住的跳动。
　　好家伙。
　　怎么搞的？
　　这个委屈巴巴的伏特加……莫名其妙的，竟是让他感觉有点可爱？
　　可恶，好歹大家都是黑衣组织的，能不能不要露出这么憨憨的表情？
　　……

-002- 情报屋委托人
　　黑衣组织。
　　又名二五仔组织，水厂，世界联合国特工交流协会分部（雾）。
　　是某高中生侦探变小的元凶，也是后续变小的柯南，一直在暗中搜索情报，所对抗的神秘组织。
　　组织的代表色是乌鸦般的黑色，核心成员以酒名为代号，行动神秘，常秘密进行大型犯罪活动，搞事不留痕迹。
　　半年前，白川悠被组织中代号为“琴酒”的男人接触。
　　为了把这位在黑道混的风生水起的情报贩子纳入到组织麾下，那位大人抛出橄榄枝，派出琴酒与之交际。
　　组织中充当劳模的老琴，很快看中他不弱于波本的情报搜集能力，与庞大的人脉网。
　　于是带着伏特加一起。
　　多次以雇主的身份，秘密的来到情报屋。
　　购买一些不方便搜集到的情报之际，偶尔也会让他出个任务。
　　只不过。
　　琴酒这个谨慎的男人，每次来都得带俩狙击手，从不同方向瞄准自己家，这倒是让白川悠挺蛋疼的。
　　整的他回个家跟入室盗窃似的……
　　在伏特加出去以后。
　　琴酒跟他说道：“明天出个任务，情报贩子，我需要丸田社社长的全部资料。”
　　谨慎的琴酒，没有直呼队友名字的习惯，再加上白川悠还没有组织酒名，于是只称呼他为情报贩子。
　　“丸田社长……”
　　白川悠用键盘一阵敲打，调出资料后发现……
　　这不就是第一集带一个亿来跟组织交易的倒霉蛋么？
　　“他据说和黑道势力有点交集，前两天还买了私家侦探调查我们……”
　　“我记得这件事，后来呢？”
　　“不入流的侦探而已，被我安排一场车祸，撞死了。”白川悠随口说道，“当然，肇事的替罪羊带着一笔钱逃到了国外，三天前。”
　　“做的不错，很有组织的作风。”琴酒赞赏的点点头。
　　如果换成他自己来的话，或许会暗中杀掉所有人。
　　但白川悠一介外围成员，做到这一步已经属实难得。
　　这年头本来组织就卧底横行，难以招新，让他挺发愁的。
　　现在有白川悠这么高天赋的组织苗子，琴酒当然是欣慰不已，无比偏爱。
　　恨不得直接让对方变成下一个搭档，下一个伏特加。
　　心中感慨一阵，琴酒继续说起正事。
　　“那个丸田社长……进行军火交易的照片被我们拍到。”
　　“明天晚上，他会出一笔钱来买回相关底片。”
　　“不过记住，这次行动钱是次要，主要是破格让你和我的小组配合。”
　　“你的小组？”白川悠装作不知道的样子，咂咂嘴。
　　事实上，琴酒手底下那几个酒，就是前期拉扯起剧情的黑方主要存在，他就算不搜查情报，都可以像是刻在DNA里那般倒背如流。
　　琴酒点了根烟：“除了我和伏特加以外，还有两名狙击手，明天白天带你去临时据点互相见个面……”
　　“这是向那位大人表现忠心的大好机会，如果顺利，你也许可以晋升获得酒名，正式加入我的行动小组。”
　　就跟个看好后辈的老干部似的。
　　琴酒今天的话格外的多。
　　“……”
　　又把任务说了一会，琴酒掐灭香烟，起身准备离开。
　　接着冷笑一声，又停住，补充道：
　　“记得穿一身黑，组织的颜色是黑色。”
　　“一身黑？”
　　白川悠缓缓打出一个“？”。
　　不是他吐槽……
　　这尼玛本来就要去干坏事，然后还穿的跟特务一样……生怕别人不注意你？
　　咋想的？
　　定这个规矩的人，是不是有毛病？
　　琴酒注意到他这个表情，冷着脸沉声问道：“怎么，不愿意？”
　　“不是啊，老琴……这八月的大伏天，还要穿一身黑晒着，出完任务回来，不都热的起痱子了？”
　　白川悠忿忿的发表意见。
　　“……我看统一服装啥的，就算了吧。”
　　琴酒：“……？”
　　把关注点放在这上的新人，他真就是头一次见。
　　他有些无语，可一时间又无言以对。
　　不过，回想起和白川悠半年以来的交往，对方本来性格就有点脱线和不正常的样子，琴酒也就懒得问了。
　　爱穿什么穿什么去吧。
　　硬邦邦的丢下一句“随便你”。
　　琴酒用无线电撤销狙击指令，和伏特加一起，坐着他的爱车离开。
　　望着保时捷356A扬长离去。
　　白川悠突然觉得，琴酒真是位勤劳能干，还体谅员工的好上司。
　　大热天的，特意为员工开小门不说，还给他安排出升职这么快的途径……
　　除去这些。
　　公司竞争压力也不大。
　　你看啊，酒厂员工尽是二五仔，废物，憨憨，卧底，还有只会打自己人的王牌狙击手等等。
　　妈耶。
　　这么一捋下来。
　　还有点心疼老琴的。
　　感觉这人就像个在游戏中鲨疯的上单，再怎么nb，依旧带不动满是演员和菜狗的队伍。
　　真是个悲伤的故事。
　　怀着一丝同情，白川悠开始登陆上自己的情报屋网站，进入工作状态。
　　经营好情报屋的工作，是组织交给他的任务之一。
　　或者说，那位大人正是看上了情报屋在黑道界日益增长的影响力，才向他抛出橄榄枝。
　　至于如何获得生意渠道……很简单。
　　——平日里，除了上门委托和电话联系的老主顾外，也有一部分被介绍来的新客户，选择网站留言。
　　网站的安全系数很高，登入需要固定的密码。
　　留言板上也大多是询问联系方式的咨询，重要的工作绝对不会在线上进行。
　　业内人都知道，白川悠不光是情报贩子，还是与黑道有着密切关系的神秘人物。
　　委托他的工作，除去情报相关之外，也会有一些其他需求的雇主。
　　这不，网站上一位留言“想要雇他安排一起绑架事件”的消息，吸引他的注意。
　　白川悠来了兴趣。
　　这是个好机会啊。
　　如果是灰色生意的话，周转得当，是可以敲诈……咳咳，净赚雇主一大笔的。
　　最近正好手头小紧。
　　他不介意干票大的。
　　给对方留下自己的电话号码。
　　不久后，桌子上的电话响起铃声。
　　“呀哈喽，这里是情报屋～”
　　他爽朗的接听电话。
　　“先生你好，鄙人麻生，是刚刚网络上给您留言的委托人……”电话那头是个有些苍老的声音。
　　麻生和他简单交谈过后，表示要约在一家餐厅见面。
　　——新客户对他这种人的防范系数比较高，不敢直接上门拜访。
　　毕竟提起黑道，人们总会联想起不太美好的事情。
　　反观白川悠这边，约下地点后，也没在意，一个人开着车就去了。
　　到达目的地后。
　　他开启【解析】扫视一圈，没发现任何危险，于是稍微放心。
　　在餐厅靠窗的位置，两人碰头。
　　委托人是位头发花白的老人，带着眼镜，穿深蓝色正装，自称麻生。
　　一脸浩然正气的和善老人家。
　　和白川悠一样，长着一张好人脸。
　　看面相就不会让人往绑架犯上联想。
　　“去我的车上说吧，我的车里有空调。”
　　碰头过后，麻生随口说道，主要是为了找个可以谈话的地方聊。
　　不然，在餐厅聊绑架无异于在银行讨论抢劫，服务生估计会当场报警把俩人带走。
　　白川悠点点头，和麻生一起出去，还不忘记使用【解析】检查车子，见依旧没什么问题后，才上车，了解详情。
　　麻生是一位谷姓企业家的管家。
　　企业家有一位年纪尚小的千金，近段时间由于企业家工作事务繁忙，陪女儿一起的时间大打折扣，冷落了女儿。
　　于是女儿拜托麻生管家，陪她演戏策划一起绑架案，想让父亲公司停运一个月陪她玩，意识到她的心情。
　　为了以假乱真，害怕被企业家看透的管家，无奈之下，才来委托名声赫赫的情报贩子。
　　等到麻生说的差不多以后……
　　“停，停停停！”
　　白川悠赶紧打断，满脸古怪。
　　“你说的谷姓董事千金……不会是叫作谷晶子吧？”
　　“您怎么知道？”麻生一愣，“您认识大小姐？”
　　呵……我当然认识了……
　　这特么，不就是柯南第二集那个绑架案吗？
　　像这种刻在DNA里的案件，听个大概就能回忆起来，是穿越者的基本操作。
　　白川悠在心中腹诽。
　　……

-003- 雇佣杀手绑架绑架犯
　　五分钟后。
　　“原来如此，情况我大致了解了。”
　　“说白了就是，麻生先生想找一位有信誉的绑架犯，陪你演一出戏给谷先生看，是吧？”
　　白川悠把玩着车里的点烟器说道。
　　“正是，正是！”
　　麻生管家有些不太好意思的点头，战战兢兢道。
　　“还望您多费心了，价格就定为十万日元如何？”
　　“……”白川悠微微一愣。
　　看来这老管家还真和长相一样，是个实在人啊，自己还没报价，他就先开口了。
　　嗯，虽说诚意是真不错。
　　但白川悠是个挺自我的人。
　　大热天出来一趟，就接这么个演戏的小买卖，折合成RMB一万块都不到，实在让他心里有点不平衡。
　　对他而言，十万日元还不够买点军火的，消耗不了多长时间。
　　事务所这一行，一般不都是半年不开张，开张吃半年吗？
　　白川悠陷入沉思。
　　麻生管家见此，大气不敢出一个，只能紧张兮兮的盯着他。
　　沉吟片刻后。
　　他态度一转，突然大咧咧的开口：“没问题，麻生先生，这生意我干了。”
　　“委托费的话，十万就十万吧，反正是你心理价位，我就不抬太高了。”
　　听闻此言，麻生管家满脸兴奋之色，连声感谢。
　　至于后续商讨到的绑架者……
　　白川悠直接摇下车窗，在大街上四处看了起来。
　　“啊，那个……”
　　麻生管家有点无语，欲要开口——难道对方在大街上随便就能叫到人？丐帮都不敢这么演好吧？
　　“那个什么啊那个？”
　　白川悠不耐烦的嘀咕。
　　“这就帮你物色个合适的精神小伙过来嗷，明天中午之前就能把事情办妥。”
　　麻生管家：“……”
　　虽然他不知道精神小伙是什么，但这样随便喊来的人真的靠谱吗？
　　不等他说话，只见白川悠朝着一家小钢珠店招招手：“嘿，小羽，你过来。”
　　麻生管家顺着他的目光看去。
　　一个染着黄色飞机头，戴着耳钉，就差没把“我不是好人”写在脸上的凶恶小青年，一路屁颠屁颠的跑过来。
　　在他身后，还跟着三四名打扮跟他差不多流里流气的青年，都是常年混迹在一起的狐朋狗友。
　　纯路人，不吹不黑，麻生管家觉得，这长相组合，确实有绑架犯内味。
　　普通人看到这种混混，一般巴不得绕道走，生怕被找茬。
　　但是现在，白川悠这么随便一招手，就有小混混毕恭毕敬的奔跑过来献媚，属实有点东西。
　　“悠哥，有什么吩咐？”
　　飞机头青年搓着手，露出一副标准的狗腿子嘴脸打招呼道。
　　青年姓羽岛，是本地黑帮泥参会底层份子，平时在附近一带收收保护费，带着小弟在小钢珠店呼来喝去。
　　白川悠哼哼一笑，抬手示意他靠近车窗：“给你个赚钱的机会。”
　　“悠哥你说。”
　　“这位是我的委托人麻生先生，也是一大老板的管家……”白川悠懒洋洋的介绍道。
　　麻生坐在主驾位点点头，有些汗颜的看着一帮青年。
　　另一边，听到这个头衔，羽岛忍不住精神一振。
　　不愧是能和泥参会老大都谈笑风生的悠哥，就是轻易做到了我们做不到的事。
　　居然随便一个委托人，都是某富豪的大管家。
　　厉害了！
　　自己啥时候能有这样的人脉？
　　带着强烈的崇拜感，羽岛认真侧耳倾听白川悠要说的。
　　“事情是这样的，麻生先生因为一点私人原因，希望有人能配合他演一出绑架戏码，目标是家中千金……”
　　“当然，不是真的绑架，做做样子就行。”
　　“具体安排你们全听麻生先生的即可，事成之后来我事务所，一人一万日元。”
　　白川悠乐呵呵的说道。
　　“只是演戏么……”羽岛表情有些遗憾。
　　“怎么？你还想真干票绑架？”白川悠饶有兴致的问道。
　　羽岛顿时汗颜，连连赔笑摆手，老老实实的摇头。
　　他没有哪怕半点想要顶撞对方的意思。
　　一个凶神恶煞的混混，在白川悠面前，愣是像个唯唯诺诺的小学生似的。
　　这反差，很微妙。
　　又商讨了好一会，确认几个混混都明确任务，麻生领走人，去酒店踩点，临走前还给了白川悠一笔定金。
　　……
　　分开没多久，羽岛的几个小弟忍不住问道：
　　“老大，这悠哥是什么人啊？为啥要听他的安排？”
　　“是啊是啊，他也是咱帮派的混子吗？”
　　几名小弟有点不确定的讨论。
　　白川悠给人的印象只有爽朗清澈。
　　说话的语气，更是直接让人联想到蓝天白云那般美好。
　　完全一阳光大男孩，和他们这些草莽气十足的黑道份子，简直不是一个画风的。
　　这种违和感，形象点说的话……
　　就好比jojo里混进来个夏目？
　　“别傻了，悠哥当然不是混子。”羽岛解释着，“但他在圈子里说话很管用。”
　　“为什么？”
　　小弟们惊讶。
　　要知道，泥参会差不多是附近一带最有名的黑帮了。
　　即使是黑二代，富二代啥的，也不会厉害到这种程度吧。
　　“因为他是开情报事务所的，认识他的人很多，包括我们老大。”
　　羽岛想了想，耐心的说道。
　　“举个例子，悠哥用甲的人情帮助乙解决麻烦，又用乙欠下的人情去帮助丙……久而久之，就混的开了，几乎所有大佬都和他有交情。”
　　“大家背地里会称呼他为情报贩子，但真正对上时，谁都会给他面子。”
　　“人家自己经营出的人脉网十分强悍，懂了吧？”
　　羽岛扫了眼一群小弟，小弟们人人都露出心领神会的神色。
　　大师，我悟了！
　　原来还有这种潇洒的为人处事方式。
　　交际广泛的人果然nb。
　　初次见到白川悠的几位小弟，瞬间就成为了对方的狂热崇拜者。
　　忠诚度和崇拜度那是唰唰的呈指数上升。
　　另一边。
　　谈完了所谓的生意，一个人回去后，白川悠笑了笑。
　　有一说一，像这种小打小闹的生意，其实他一开始就压根没想正儿八经去办。
　　十万块日元，还借对方好几个小弟，就跟元旦新活动氪了发648还不够保底似的，退一步越想越亏。
　　所以，他打算充当一波中间商，再找个同伙，策划一起绑中绑，假戏真做，反过来再吃一笔赎金，岂不美哉？
　　害，咱都是神秘黑暗组织的一员了。
　　要接委托，还得往大了看。
　　什么叫开张吃半年啊！
　　战术后仰。
　　稍作思考，他换了张手机卡，拨通另一个号码。
　　等了好一会，电话才被接通。
　　说话的是个庄严英气的沉静女声：“怎么了，突然有空联系我？”
　　“小橘，你在什么地方？有时间不？”他用毫无紧张感的声音问道。
　　现在白川悠联系的，是一位叫作橘真夜的职业杀手。
　　在原作里，这小姐姐接了刺杀毛利小五郎的任务，结果出车祸导致失忆，阴差阳错之下，就被制作组水了一集。
　　当然，目前的时间线，主线还没开始走。
　　橘真夜还在逍遥法外，还没接到要杀毛利小五郎的任务。
　　甚至前不久还来情报屋买过几次情报。
　　顺便就被他从里到外摸了个透。
　　一名杀手的情报被绝对掌握，就好像被握住了命门，要么杀了知道秘密的人一劳永逸，要么与对方建立友好关系苟着。
　　简单调查过白川悠后，橘真夜想都没想就选择了后者。
　　这尼玛敢做这种生意还不留痕迹的狠人，你让她这种萌新杀手怎么敢杀？
　　所以，这也是白川悠敢一点不紧张，联系橘真夜的重要底气。
　　……

-004- 枫叶金币的诱惑
　　“我说了多少遍了我不是小橘。”
　　“我有名字，橘真夜。”
　　电话中，面对他的调戏，橘真夜没好气的说道。
　　白川悠随口敷衍：“行了小橘，知道了小橘，赶紧告诉我，你现在在哪？”
　　橘真夜：“……”
　　虽然她知道对方的语气没啥恶意，但还是觉得很不爽。
　　“在东京出任务，马上进行关键的一步，忙着呢，没别的事挂了。”
　　“东京啊！正好，晚上来米花找我，有个活，带报酬的。”
　　“这个就免了。”橘真夜在电话中咬牙切齿，“我就一不入流的杀手，宁还是另请高明吧。”
　　“……就这样，在忙，勿敲，匿了。”
　　白川悠哈哈一笑：“别啊，又不是要你杀人……总打打杀杀的多不好。”
　　“……这次是绑架，我这里有一份企业家千金的情报，明天对方出行不会带保镖。”
　　“机会难得，千金的情报五万直接甩给你，怎么样小橘，要不要？”
　　听完，橘真夜眼角一抽。
　　这人是不是有病？
　　特意打电话过来说有活，结果还要她自己出钱买情报？
　　这和上门推销保险，还说先生你赚大了的傻b推销员有何区别？
　　你当老娘好忽悠呢？
　　干完活，报酬我赚一笔，情报费你赚一笔……
　　算完的结果，不还是你赚了？
　　而且，绑架大企业家的千金，像是她这种小杀手来做，一个不小心，可是很容易翻车蹲大牢的啊。
　　特别是最近各种高中生侦探层出不入，日本警察的救世主名声日益响亮。
　　如此危险的东京米花……
　　自己脑袋被门夹了才会答应你这么离谱的要求！
　　“免了，高风险低收益的绑架，我向来不接。”
　　橘真夜坚定高冷的保持拒绝态度。
　　然而。
　　白川悠在电话那头捉摸不透的一笑。
　　下一句话，瞬间就让她绷不住了。
　　“真不干？那……如果我说，报酬有十亿日元呢？”
　　“啊？”
　　橘真夜听得一呆，可随后回过神来，心中一万个不信。
　　你当是抢银行呢？
　　还十亿日元？
　　她当杀手这多年了，接过最大的单子，也没有十亿。
　　正欲反驳，只听白川悠又补充道：“最近有一批意大利强盗团伙逃到日本，他们老大藏匿枫叶金币的地点，我知道。”
　　“帮我这个忙，枫叶金币的情报白送你，金币价值我不太清楚，不过十亿怎么着也有了。”
　　被白川悠这么一本正经的语气一说，橘真夜忍不住动摇。
　　嘶！
　　价值十个亿的金币。
　　那可是十个亿啊！
　　就算是以身犯险绑架一次，作为报酬也值了。
　　而且这还没算绑架可能会捞到的赎金呢。
　　“咳咳……这情报真的假的？”
　　她在电话中故作镇定的轻咳，压抑内心的惊讶。
　　话是这样说，实际她心里已经信了大半。
　　白川悠是做情报生意的，情报这一块，从来没骗过她。
　　对方连意大利强盗团伙的情报都有掌握。
　　从某种意义上来说，渠道也挺硬。
　　“情报商人怎么可能骗人呢？”
　　白川悠爽朗的笑道。
　　“不放心的话，我可以帮你找到金币的藏匿地点，反正那个老大设置了暗号，几乎没人知道具体位置。”
　　“但是啊，说了这么多……你却没有想帮忙的意思，小橘你让我很是失望啊……”
　　“没办法，我只能另请高明了，据说银狐最近也在东京活动。”
　　他在电话中故作遗憾的感叹，意在欲擒故纵。
　　果不其然。
　　橘真夜还在百般纠结之际，一听这话，顿时急了。
　　到嘴的十个亿，可不能飞了啊！
　　她态度瞬间来了个一百八十度大转弯，声音甜腻腻的像是换了个人。
　　俗称见钱眼开。
　　“别啊老板，不就是一绑架嘛，放心交给我好了，今天晚上就和你碰头交换情报。”
　　白川悠笑容更盛：“啊咧咧？某人不是刚才还说，从来不接高风险的绑架吗？”
　　橘真夜：“……”
　　万万没想到。
　　境泽竟是我自己。
　　“我一开始本来也想拒绝的……”
　　她无奈的叹了口气，接着又切换乖巧的声线，“可老板你给的实在是太多了。”
　　“妈耶……小橘你正常点，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“……”
　　和橘真夜聊了一阵，定好碰头时间，白川悠挂断电话后，一个人梳理着自己的赚钱计划。
　　首先，麻生管家委托自己，能赚十万。
　　其次，橘真夜自己来买情报，又赚五万。
　　接着，橘真夜会在明天从羽岛那里抢人，真正意义的绑架谷晶子。
　　这个赎金方面呢，如果有机会的话，还可以敲诈小橘一笔。
　　最后就是装好人环节了。
　　真正的重头戏在这里。
　　绑架的最后一步，他和橘真夜一个红脸一个白脸。
　　假装不知道计划的白川悠，再以私家侦探的名义出面，帮谷晶子一家解决真正的“绑架”，从演员橘真夜那里“救”回千金，还能再赚一笔企业家的委托费。
　　这一套流程下来直接第五层，来个套中绑中绑，盆满钵满。
　　究竟能赚多少，就连白川悠自己也不知道。
　　至于枫叶金币的话，由于是赃物，吞掉会有一些风险性，他并没有觊觎的意思，就当送小橘个人情好了。
　　喂个甜枣，细水长流。
　　都不是啥善男信女，大家以后好继续愉快的合作。
　　除此之外。
　　还有那几个充当工具人的小混混。
　　自己也可以用“事情没办成”为借口，不用掏钱不说，甚至还可以反过来甩个脸色，装作很恼怒的样子，批评一番。
　　毕竟，在他们的视角里，出现橘真夜的意外，是他们自己的过失，怨不得别人。
　　想到这里，白川悠嘴角扬起。
　　赚钱的剧本已然编好。
　　接下来就等导演和演员的里应外合了……
　　当然。
　　以上只是计划最理想的发展。
　　按照原剧本，这个案件是柯南变小后解决的第一起事件。
　　他也得考虑如何支开柯南，免得被抢头功，失去赚钱的机会就不好了。
　　比如，明天敲闷棍的时候，让琴酒用点劲什么的。
　　再比如，A药里干脆混点安眠药，让大侦探趴在草地上多睡会，免得醒的太快精神不振啥的。
　　总之，计划是死的人是活的。
　　到时候自己再根据情况随机而变吧。
　　下定决心后，白川悠满意一笑，上二楼打算小眯一会。
　　“……”
　　不知过了多久。
　　睡的正香之际，白川悠感觉有一双柔软的小手，在他的脸上又揉又捏。
　　“午觉睡的如何呢？情报屋的老板？”
　　在他卧室回响起来的，是一个年轻女人的声音。
　　年纪应该是不到三十岁吧，声音很御，从打扮上看就像是某个公司上班的女白领一样。
　　在化着淡妆的脸上，垂搭着非常时髦的短发造型。
　　跟外表不相符的是，她提问的语气中含有点俏皮的少女神采。
　　“什么啊，原来是小橘啊。”
　　白川悠开启【解析】扫了眼，见到是橘真夜后松了口气。
　　随后睡意消散的差不多了，注意到窗户被拆的七零八落的锁后，他又有些郁闷。
　　淦！
　　你们这些当杀手的都怎么回事？
　　就非要搞私闯民宅这一套？
　　过的什么瘾啊？
　　好好敲门进来不香吗？
　　白川悠有种想骂人的冲动。
　　……

-005- 酒厂忠臣麻将组会面
　　一男一女来到一楼的沙发相对而坐。
　　橘真夜拿出她的女士钱夹，潇洒的抽出五张万元大钞，递给白川悠。
　　后者黑着一张脸，没好脸色的说道：“不够，再多加一张。”
　　橘真夜：“？”
　　哇这什么人啊。
　　咱不是说好的五万吗？
　　咋碰头之后就耍赖皮呢？
　　对上她有些疑惑的眼神，白川悠翻了翻死鱼眼：“小橘你把我家锁给毁了，多加一万赔偿有问题？”
　　“……”
　　橘真夜没辙的耸耸肩，很干脆的又抽出一张钞票。
　　白川悠的脸色以肉眼可见的速度露出笑容。
　　可以说是相当真实了。
　　看来见钱眼开这方面，大家是彼此彼此。
　　“这样总行了吧？”橘真夜问道。
　　白川悠点点头，又起身走到办公桌处，伸手从抽屉里拿出一张照片，说起正事。
　　“目标叫作谷晶子，一普通小萝莉，年龄十岁，明天会出现在米花酒店，具体实况消息到时等我电话……小橘你先看看照片。”
　　“没问题，还有，能不能别喊小橘了？”
　　橘真夜有点头皮发麻的说道。
　　肉麻不说，自己怎么着也比你大几岁，一直小橘小橘的，多奇怪啊。
　　不料白川悠板起脸，认认真真的告诉她：“你傻啊小橘？一个当杀手的，随便用自己名字多危险？被警察叔叔查水表拷走有你好哭的。”
　　“我这是为了你的安全着想，才喊你小橘的……所以，我愚蠢的小橘哟，你何时才能理解我的良苦用心？”
　　“……”
　　橘真夜差点没背过气去，神TM良苦用心！
　　“你这样容易挨打的。”她咬牙切齿道。
　　白川悠魔鬼似的一笑，随后活动身体摆出架势，朝她抬抬手：“要不现在来运动运动？试试到底谁挨打？”
　　橘真夜哼了又哼，没说话。
　　废话。
　　自己要是能打过这家伙的话，早就上去把他揍成猪头了。
　　职业杀手擅长的是杀人，骗，和偷袭，并不是格斗。
　　没有理会他故意的挑逗。
　　确认一番价值五万日元的情报后，橘真夜带着照片准备离开，却被白川悠叫住。
　　“还有一件事，小橘。”
　　“有话说有屁放。”橘真夜翻了个白眼。
　　白川悠没在意对方的态度：“就是，明天干活的时候注意……”
　　“全程别让人质看到你的脸，等你拿到赎金之后，我们找个机会放人。”
　　橘真夜讶异的看向他：“真稀奇啊，你也有大发慈悲的时候？”
　　“没有，我只是想再冒充个古道热肠的侦探，帮企业家救回他女儿，这样不又能多赚一笔心怀感激的委托费吗？”白川悠淡然的说道。
　　橘真夜则是无话可说。
　　好吧，能觉得这货有善心，真是自己的一大罪过。
　　吃了赎金还不够，还要吃明面上的委托费。
　　演戏的是你，绑架的是你，装好人救人的还是你……
　　阴险这一块，气质卡的是死死的。
　　真不愧是你。
　　放眼整个东京……应该没有几个比这货还腹黑的存在了吧？
　　“你这剧本写的……随你喜欢好了。”
　　摇摇头吐槽一番，对这位情报贩子的恶趣味，橘真夜并未太过在意，点头答应。
　　反正一切雨我无瓜，事成之后自己开开心心去领枫叶金币，换成日元之后，应该有一段时间都不用跑东忙西了。
　　临走前，似乎是想到了什么。
　　橘真夜很好心的提醒白川悠，自己在他睡着的时候，为他准备好了晚饭的咖喱，在锅里煲着。
　　白川悠听后内心没什么波动。
　　等橘真夜离开，他来到厨房，开启【解析】能力，审视着那份下满了泻药的咖喱，很是淡定的轻轻一笑。
　　“小橘你啊，总能给我整出点新花样来……”
　　自言自语一句之后，他毫不犹豫的把咖喱连汤带干货都倒掉。
　　——这个杀手小姐姐确实挺有意思的，经常像这样暗中搞事情，整点活跟他斗智斗勇。
　　只不过，在他的能力【解析】面前，一切都形同虚设罢了。
　　没办法，有挂就是可以为所欲为。
　　……
　　一夜无话。
　　时间来到第二天上午。
　　阳光明媚，风和日丽，青空万里无云。
　　这将是值得纪念的一天，也是历史性的一天。
　　因为很快，他就要和琴酒的行动小组初次配合行动，然后傍晚再一棍子敲晕工藤新一，为死神的诞生献上A药。
　　嗨呀，想想还有点小激动。
　　白川悠坐在电脑面前，不知为何，就连扫雷玩的也更加起劲了。
　　另一边，谷晶子的位置，混混羽岛已经通过简讯告知他。
　　例行转告橘真夜后，接下来的事情就不需他操心了。
　　只要日本警察和侦探们不捣乱，一切都会按照他的剧本进行。
　　等到出完任务，喂完工藤新一吃药后，就可以去麻生那里唱红脸救人，两不耽搁。
　　坐在电脑前又等了会。
　　啪的一声，很快啊，他就听到保时捷老爷车停在家门口的声音。
　　老琴他们来了。
　　下楼，白川悠和琴酒打声招呼，后者看着他穿的花花绿绿，真的跟个去热带乐园旅游的游客似的，也没多说，只是闷闷的甩出一句“上车”。
　　倒蛮有他的作风的。
　　银色的发丝倾泻在黑衣之外，透过车窗，随着夏日的微风轻轻被吹动。
　　你别说，老琴这波，气质满分。
　　这一头银发就跟打了整整半瓶子护发素似的，那叫一个丝滑。
　　直勾勾的盯着琴酒的头发欣赏了会。
　　白川悠一屁股坐在后座，感觉挺新奇。
　　能有机会坐到老琴的车，而且还是御用司机伏特加驾驶……
　　这感觉，就好像穿越到宝可梦世界，左手一只皮卡丘右手一只喵喵似的。
　　说的笼统点就是。
　　有内味了！
　　有酒厂万年劳模搭档内味了嗷。
　　发动车子，没开多一会，伏特加稳稳的刹车挂档熄火，像个经验丰富的科目三教练，在一家偏僻的酒吧门口停了下来。
　　店面牌匾是一大串英文。
　　一看地理位置就属于绝对不会有客人的类型，用来当据点，倒是再合适不过。
　　推开酒吧的门——
　　好家伙，酒厂的麻将忠臣四人组瞬间就齐了。
　　除去一个低调的酒保大叔外，在吧台坐着的，是一个带着护目镜的沉默男人，代号科恩。
　　和坐在边上，眼角纹着奇怪纹身，一头橘色短发，看起来有点神经质的年轻女人，代号基安蒂。
　　白川悠本以为据点里就算看不到贝尔摩德波本雪莉这些，至少也能有个水无怜奈龙舌兰皮斯克啥的。
　　现在看来，倒是他抱有的期待感有点过高了。
　　琴酒和伏特加走到吧台前坐下，随后向着白川悠稍微努努嘴，示意他随便坐。
　　他没太客气，跟四位黑衣服的队友保持队形坐好后，只见琴酒自顾自的向酒保点了杯酒，也不吱声。
　　——介绍成员这种麻烦事，则是交给了伏特加。
　　块头壮硕的伏特加，难得的露出一丝友善笑容，向三人互相介绍。
　　不过，说是介绍，其实几人早就见过面了。
　　基安蒂和科恩正是琴酒行动小组的御用狙击手，每次来跟着琴酒，埋伏在周围，确保环境安全。
　　每次白川悠感觉有两双眼睛，开倍镜瞄着情报屋观察的，就是他俩的。
　　对于常常出现在瞄准镜里的人，还是很容易记住的。
　　而另一边，白川悠就不用说了。
　　这俩狙击手好歹是主线人物。
　　虽然在原作，还没到能刻在DNA里的程度，但狙击二人组他还是忘不了的。
　　印象中，基安蒂是个叽叽喳喳很能胡侃的戾气女。
　　科恩则是个沉默寡言，做事干净利落的闷葫芦。
　　这俩人的性格，放在一起搭档，也算是非常中和，非常般配了。
　　……

-006- 今天也是迫害伏特加的一天呢
　　虚假的组织成员：
　　飙车，肉搏，抗大枪，枪法神准，日本战狼，上辈子开过高达，恋人是这个国家。
　　真实的组织成员：
　　只会喊打喊杀，明明拥有和皮城女警同款射程，狙击却只能射死队友。
　　哦对，还喜欢坐摩天轮。
　　……
　　基安蒂和科恩。
　　狙击搭档。
　　就算在柯学世界中，再怎么憨憨，再怎么笨比。
　　但放在黑衣组织里，人家俩人是实打实的王牌狙击手，拥有代号的核心成员，射程高达650码，知名度不低。
　　和橘真夜那种小打小闹的低级杀手不同，基安蒂与科恩假如放到整个杀手界，绝对属于最顶尖的梯队里的。
　　身上带着的，是常人难以媲美的，纯粹的戾气，纯粹的杀气。
　　普通人怕是会被一个眼神吓得手脚冰凉，浑身发抖，大热天打着空调冷汗直流。
　　可白川悠是普通人吗？
　　看到科恩和基安蒂，他强压着想要问“兄弟你喜欢摩天轮吗”“大姐你刺青在哪里纹的”的冲动。
　　姑且正儿八经的和两人分别点头示意。
　　科恩说了句“请多关照”后就没了下文。
　　倒是基安蒂，对白川悠很感兴趣。
　　“诶？他就是最近活跃在黑道的那个情报贩子？是个小伙子啊，比我想象的可年轻多了。”
　　“嗯。”琴酒不咸不淡的应了声。
　　按理说，现在应该是讨论作战计划的时间，可他却没立刻集结众人。
　　看得出来，琴酒也是有点人情味的，知道把白川悠和基安蒂他们放在一起，互相磨合，互相熟悉一会。
　　“那你想象中我是什么人呢？”
　　白川悠不嫌烦的笑着说道。
　　基安蒂拿着一杯调好的酒，把冰块晃的叮当作响。
　　“我以为，你会和伏特加差不多，是个眼神凶恶的大块头呢。”
　　闻言，白川悠一愣，瞄向伏特加。
　　奇怪的情报增加了！
　　对不起伏特加，我一直以为你是因为眼神太憨憨，才挡个墨镜遮丑……
　　现在看来，似乎是自己误会了。
　　他眼神复杂的盯着伏特加看。
　　伏特加正在品尝美酒，注意到两人谈话的内容，和白川悠看过来的视线后，他整个人的动作停顿了下。
　　基安蒂见此哈哈大笑：“骗你的了，新人，其实我也没看过伏特加的眼神。”
　　“他整天和琴酒一起行动，那家伙应该知道吧？”
　　她就这样毫不在意的，当面大声谈八卦，然后还问白川悠：
　　“新人，你对伏特加怎么看？”
　　白川悠认真的答道：“我觉得吧，伏特加先生的车开的是真的稳。”
　　“坐在后座，我人都舒服的快睡着了。”
　　“是吧？”
　　英雄所见略同啊！
　　基安蒂眼神一亮。
　　“其实不瞒你说，伏特加的车技，放在整个组织里，都是数一数二的稳。”
　　“连我第一次跟他一起出任务时，上车都差点睡着。”
　　两人在奇怪的话题上达成共识。
　　纵使是真心实意的夸奖，但却让伏特加完全高兴不起来。
　　就好像是两个学生在班主任面前，讨论另一个学生LOL打的贼好一样，纵使是夸赞，但这个时间场合选的完全不对劲啊。
　　所以。
　　一唱一和的功夫，让伏特加的脸色越来越黑。
　　“够了！基安蒂！”
　　“你能和新人聊点别的不？”
　　“哈哈，抱歉抱歉。”基安蒂旁若无人的放声大笑，放肆是放肆了点，但却没啥恶意。
　　组织内部的麻将组四人，关系还挺和谐的。
　　这也跟琴酒很放心现在在座的众人中，绝对没有卧底脱不了干系。
　　同伴间，没有猜忌就没有隔阂，没有买卖就没有杀害。
　　基安蒂伏特加他们都是比较忠诚勤恳，没啥反水心眼的成员。
　　老琴说东，他们绝对不带向西的。
　　不像是波本，贝尔摩德那样的秘密主义者，个个都是老谜语人了，一个两个的，每次出任务都能搞出点幺蛾子，让琴酒总是产生疑心。
　　“那，新人？想了解了解伏特加的追星兴趣吗？”基安蒂完全不摆架子的开口继续八卦。
　　短短几分钟就和白川悠打成一片。
　　然而，快乐总是建立在别人的痛苦之上。
　　边上喝酒的伏特加，脸色黑成锅底。
　　这大嘴巴基安蒂，就不能跟新人说点正经的吗？
　　自己那点微薄的爱好……这就要来一波公开处刑，被新人知道了？
　　酒吧里充满着快活的气氛。
　　——当然，人和人的悲欢不能相通，伏特加只觉得他们吵闹……
　　看来，今天也是迫害憨憨伏特加的一天呢。
　　聊着聊着，基安蒂已经相当喜欢白川悠这号新人了。
　　别的不说，至少不像其他几位闷葫芦男人一样。
　　只能说，不愧是擅长交际的情报贩子，是个有趣的男人。
　　健谈，会接梗，会捧哏，这让基安蒂很舒心。
　　不然，跟一群沉默寡言的老男人在一起，迟早有一天，她要被憋出病来。
　　“新人，要喝点东西吗？”
　　她转头看向白川悠，自来熟的拍拍他的后背，“放心，酒保也是我们的人，你想喝什么，随便点。”
　　白川悠稍作思考：“那，来杯冰咖啡？”
　　“哈？来酒吧喝咖啡？”
　　基安蒂一愣。
　　这就和烤鸭店叫鸡一样，虽然不是没有，但总归是有点怪怪的。
　　“是啊，昨天睡午觉过头了，整的生物钟都乱了，现在挺困的。”
　　说着，他还打了个哈欠。
　　穿越一年了，他还是感觉柯学世界的时间有问题。
　　“我发现午觉真是个离谱的东西，我十二点多躺下的，晚上七点才醒，还是别人喊醒的……简直有毒。”
　　“新人，你真的很有意思啊……”
　　基安蒂都有些跟不上他的脑回路了。
　　这小子，到底知不知道过一会是要执行重要的交易任务的？
　　一马上要跟琴酒这种“严师”首次行动的人，居然还有心思在这跟她话睡午觉的家常。
　　这种微妙的反差，与不显得俗套的自然感，反而让基安蒂觉得白川悠变得有些捉摸不透起来。
　　……
　　酒保将调制好的咖啡倒入冰块杯里。
　　接过冰咖啡，白川悠嘬下一口，顿时舒服了。
　　琴酒这时掐灭香烟，估摸着时间也差不多该制定作战计划。
　　于是将杯中的鸡尾酒一饮而尽，说道：“基安蒂，收收心思，准备出任务了。”
　　闻言，还在缠着白川悠，兴致勃勃想找话题的基安蒂，顿时闭上嘴巴。
　　其他几人也都差不多的反应。
　　除去默默擦拭杯子的酒保。
　　琴酒一说话，所有人都拿出了一百二十分的认真状态。
　　白川悠一阵惊奇。
　　这就是酒厂劳模的威慑力吗？
　　……

-007- 沉迷推理的少年与崭露头角的少女
　　说是作战计划。
　　但实际上，由于是给白川悠一次历练的机会，这次的行动简单的一笔，几乎用两句话就可以概述。
　　先是在热带乐园的高处观察交易目标，确认没问题后，就可以愉悦的交易，让丸田社长滚蛋了。
　　丸田社原有公司的大楼，组织将要改建成新的研究所。
　　这也是重要的目的之一。
　　行动具体的安排如下。
　　五个人分成三组，琴酒和白川悠乘坐云霄飞车，从高处俯瞰观察目标，确认丸田社长是否一个人前来交易。
　　如果不是一个人来的，琴酒会联络摩天轮附近狙击点待命的基安蒂和科恩，直接开枪，抹除干净断绝所有后患。
　　如果对方赴约，是单人前来，琴酒会联络在热带乐园中待命的伏特加，让他一个人先一步和社长碰头。
　　总之，一切都被他安排妥当。
　　谨慎的老琴做事，不会有任何的粗心浮气。
　　谈完作战计划。
　　几人效率很高的分头行动。
　　基安蒂和科恩一辆车，白川悠和琴酒伏特加坐保时捷老爷车。
　　在上车前，白川悠忽然表情一变，原地顿住。
　　然后，对已经上车的琴酒严肃道：
　　“老琴，我发现一个问题。”
　　琴酒稍稍的抬头，敏锐的眼睛开始闪现警戒神色。
　　“什么问题？”
　　“是这样的……”白川悠皱着眉，“刚才在酒吧，伏特加喝了不少酒是吧？”
　　琴酒有些不解：“嗯，这有什么不对？”
　　白川悠深吸一口气：“当然不对了！超不对啊！”
　　“这难道不是酒驾了吗？”
　　“喝酒不开车，开车不喝酒！驾车的人不小心一点，组织可就要两行泪了啊。”
　　琴酒：“……”
　　我他吗一个马上要去进行违法交易的人，你跟我说这个。
　　是不是有病？
　　他看着白川悠那张极其认真，极其严肃的脸，有些想要吐血。
　　这个他特别看好的外围成员，底子够黑，做事够狠，忠诚够高……
　　哪里都好，哪里都符合恶党的作风，哪里都没毛病。
　　就是这个性格，太特么离谱了。
　　有事没事总能给他整出点抽风的阴间操作，让他郁闷的想打人。
　　然后吧，偏偏对方说的又全是硬道理，让他愣是没法反驳。
　　就像是盛夏中的一碗麻辣烫。
　　辣的一批的同时香甚，让吃者一边流出辛辣的泪水一边不得不干饭。
　　倒抽一门气。
　　不知是压抑怒火，还是排出郁闷。
　　在伏特加汗颜的注视下，琴酒默默的甩给他一个眼神。
　　“伏特加下来，情报贩子你去开车。”
　　实在没办法的琴酒这样说。
　　“去热带乐园。”
　　“好嘞，老琴你坐好，我的车技，不比伏特加差多少的。”
　　白川悠胜利似的坐上驾驶位，嬉皮笑脸。
　　为了能摸到琴酒的爱车，他其实在第五层。
　　刚才他在酒吧没喝酒，正是早已考虑到这点。
　　哦，这里指的可不是故意气琴酒，而是做一个守法好公民，开车坚决不喝酒。
　　毕竟酒驾无论在哪个国家，都不是个小问题。
　　要是中奖被交警拦了，因为酒驾把琴酒请到局里喝茶谈心……
　　那画面可就好玩了。
　　白川悠甚至开始脑补出，伏特加在日本警察面前，露出那张委屈巴巴憨憨脸的画面。
　　心中大肆吐槽。
　　表面上，他还是像个一流的出租车司机那样，把两位队友开车送到热带乐园。
　　车程短暂，不久后到达目的地。
　　热带乐园的大门口，人流量巨大。
　　可惜基安蒂和科恩早就进入乐园内部，没法欣赏到白川悠从琴酒爱车驾驶位下车的装逼一幕。
　　停好车子，几人过了检票口，在乐园内，尽量挑选人少的地带行走。
　　伏特加从售票员那里，顺手要了张乐园导游手册。
　　展开来查看。
　　“大哥，果然和你想的一样，乐园的至高观察点，就是云霄飞车和摩天轮。”
　　琴酒适时的哼笑一声，“伏特加，去交易地点等着，我和情报贩子先去排队。”
　　“好的大哥。”
　　伏特加以冷冽一笑应答。
　　没错。
　　爱笑的男孩运气不会差。
　　白川悠觉得，可能这就是琴酒和伏特加，有事没事总露出阴嗖嗖笑容的原因吧。
　　思考间，伏特加老老实实的去往另一个方向，没多久被人潮淹没。
　　白川悠跟着琴酒，一路上不嫌累的东张西望，好像在找什么人。
　　“怎么了？”注意到他的反应，琴酒狐疑的问。
　　白川悠眯眼一笑：“那啥，头一次来热带乐园，稍微参观参观，欣赏欣赏好看的小姐姐，老琴你不介意吧？”
　　琴酒：“……”
　　要不是看在同为组织成员的份上，他真想冷冷的回一句有病。
　　白川悠其实当然在找人。
　　和琴酒来到云霄飞车项目这，很快，他就找到了那群熟悉的游客。
　　TV第一集，快要没头的渣男，三个嫌疑人……
　　以及，最为重要的主人公——沉迷推理的少年，和头上长角的少女。
　　也就是工藤新一和毛利兰。
　　工藤新一，推理能力超强的高中生侦探，日本警察的救世主，平成……呃不，令和年代的福尔摩斯。
　　他这会穿着绿色的休闲外套，旁若无人的，和同学毛利兰讨论着有关侦探的话题。
　　后者满脸都在写着“虽然很不想听什么侦探什么破案的话题，但这时候保持微笑就对了”。
　　白川悠不经意的打量着对方。
　　毛利兰和工藤新一是青梅竹马，目前同岁同校同班，她还是学校空手道社的主将。
　　和工藤新一一样，在互相两情相悦的情况下硬是单身状态。
　　女孩正值花季，难得和小青梅约会一次，打扮的青春靓丽。
　　蓬松的长发，苗条的身材，上好的衣品。
　　再加上就算素面朝天也足够漂亮的脸蛋，这气质分是唰唰的上涨。
　　当然。
　　前提是，如果你能忽视毛利兰头顶那颗瞩目“尖尖角”的话。
　　仔细瞧瞧。
　　好家伙。
　　这头角崭露的就离谱。
　　小姐你干脆更名为矛利兰吧？
　　初次见到毛利兰的白川悠也不免惊了，内心一万句吐槽。
　　再次观望排队的全员。
　　这波演员绝对齐了。
　　接下来要发生的案件和经过，不出意外的话，就基本是需要“全文背诵”的云霄飞车杀人案展开了。
　　工藤新一排在他和琴酒前面。
　　这货先是兴致勃勃的不知道跟毛利兰说了啥后，然后笑嘻嘻的，就牵上另一位妹子的手捏了捏，很快，被捏手的妹子露出惊愕的神色。
　　白川悠正在后面吃瓜看得过瘾。
　　却见工藤新一放下手之后，和小兰聊了两句，直勾勾的竟是朝自己走来。
　　“无论何时都要观察入微，这是侦探的重要原则。”
　　“你有什么装模作样的？明明在握手前，就已经偷看过人家的大腿确认过了。”
　　见毛利兰这样说，工藤新一微微撇嘴，“你要是不信的话，我可以再给你表演一次。”
　　“这次是没作弊的。”
　　话音刚落，他就朝身后，穿着打扮都很温和的白川悠走去。
　　后者一脸懵逼。
　　喂喂！
　　你要泡妹子就继续泡啊，过来找自己捏手干什么？
　　……

-008- 聊天鬼才
　　琴酒显然也注意到工藤新一欲要搭话的意思。
　　心想被这位爱玩侦探游戏的小鬼缠上，会很麻烦，于是默默的压了压帽檐，站在一边。
　　低调之余，他也在感慨白川悠之前的决定正确。
　　穿着方面，没有选择瞩目的一身黑，而是跟个正常人一样，就算被生人搭话，相信对方也可以应付过去。
　　不错不错。
　　这小子还挺机灵的。
　　他有些欣慰的想着。
　　没错。
　　事实上也的确如此。
　　现在的白川悠，穿着和气质那叫一个温和阳光。
　　和琴酒简直都不是一个番里的。
　　整个一阳光大男孩。
　　所以，工藤新一稍稍打量后没多想，反而是对一旁的琴酒很是在意。
　　大伏天出来还穿黑色风衣。
　　不怕中暑吗？
　　这大哥品味挺独特哈。
　　“小伙子你干什么呢？”
　　眼看着手被工藤新一抓住，白川悠尴尬而又不失礼貌的提出疑问。
　　“哦，抱歉抱歉。”
　　工藤新一露出笑脸，解释道：
　　“我是一位高中生侦探，习惯通过握手来判断别人的职业……”
　　说着，他还不老实的捏着白川悠的手……
　　等等，这个画面很奇怪啊！
　　内心一阵无语，正欲抽回手，工藤新一忽然来了灵光，自信满满的开始推理：
　　“这位先生，不出意外的话，你是位职业作家对吧？”
　　“……你的右手中指有特殊的痕迹，那是长时间握笔会造成的，由此见得，你的工作需要长时间握笔写字。”
　　“再加上今天对上班族来说，并非休息日……”
　　“在这种日子能有时间来热带乐园的……只有时间安排较为自由的作家或是出版业界。”
　　一口气说完推理，工藤新一连带着表情都舒服了不少，抬起明亮的眸子，自信沉稳的注视着白川悠的反应。
　　“嗯……”
　　白川悠姑且点了下头。
　　虽然这小子说的挺强行，但还就内个主角光环在作怪，被对方一点不差的说中了。
　　他开着情报屋是没错。
　　可毕竟是灰色生意，明面上还是有个用来掩饰的身份好。
　　所以他自从穿越过来后，会间歇性的给出版社投投稿，重操旧业，为自己塑造出一个作家的身份，用来伪装。
　　打工皇帝波本，大演员贝尔摩德，人气女主播水无怜奈……像是组织里的黑方大佬，谁还没个马甲了不是？
　　大家一人吃多份工资都玩得这么熟练……到了自己这，也不能拉了胯啊。
　　“哈哈，果然是一位作家啊，不知您的作品……？”
　　父亲就是小说家的工藤新一，对同样职业的白川悠抱着点情怀，于是跟着话也多了几句。
　　还想再问，却被毛利兰扯住后脖领制止。
　　自己这边正跟你重要的约会呢……你这跟一个不认识的男人聊个什么劲啊？
　　真就智商全用情商换？
　　“新一！不要缠着陌生人问东问西的，你这样人家会很困扰的！”
　　工藤新一小声嘟囔：“什么问东问西啊，我只是好奇，白川先生对推理小说有没有涉猎……”
　　“没关系，不碍事。”白川悠向两人摆摆手，“正好我不想被喂狗粮。”
　　工藤新一：“？？？”
　　什么狗粮？
　　不像是同龄人会说的流行词语……
　　难道是什么暗号吗？
　　白川悠没理他懵逼的表情，继续说道：“我是给雷击出版社写轻小说的，至于作品的话，不值一提，实在没有可以称之为代表作的。”
　　——言外之意，我就一扑街，说了笔名你也不熟。
　　而且，写的不是推理小说而是二次元，勿cue。
　　“啊哈哈……”工藤新一怎能听不出白川悠的话外音，当即也是略微有点尴尬的笑着。
　　“喔，先生你也别太灰心，轻小说类型的读物目前刚刚起步，市场尚未开发，未来一定会写出成果的。”
　　把白川悠当成来散心取材的扑街作者看待，工藤新一甚至好心的安慰几句，对待陌生人有够温柔。
　　两人不着边际的寒暄着，连带着互相自我介绍过后。
　　高中生侦探意识到，把青梅一直晾在旁边也不是个事，便把毛利兰也介绍给白川悠。
　　“这位是毛利兰，我的青梅竹马。”
　　“白川先生你好。”
　　毛利兰稍稍点头示意。
　　白川悠则是不再掩饰，饶有兴致的盯着对方头上的“角”猛看。
　　离谱。
　　这实在太离谱了。
　　这头发到底是怎么梳的？发胶打了多少，才能有这种立体的尖角造型啊？
　　被盯着头发直勾勾的看，毛利兰只觉得浑身不自在。
　　仿佛被什么背后灵盯上一样。
　　白川悠这时收回视线，像人偶一样，十分机械的歪了歪头。
　　“冒昧问一下，毛利小姐，你是鬼族吗？”
　　他毫无预兆的开口问道。
　　少女闻言直接瞪成痘痘眼：“哈？”
　　“因为你看啊，你头上的角那么突出……明显是鬼族的特征啊！”
　　“鬼族的族群，头角越长实力越强，所以……是不是你的身体素质也因此，要比普通人更好呢？”
　　“……”无人回答。
　　注视着认真科普的白川悠，工藤新一捂脸。
　　好家伙。
　　多大个人了，居然还是中二病晚期。
　　毛利兰面对这种情况也不知道如何是好。
　　她是万万没想到，一个二十多岁的人，一开口居然直接吐槽这个。
　　于是乎，她只能强颜欢笑：“那个……我是有练过一些空手道啦，但我可不是什么鬼族……”
　　“更没有长什么角……你看到的只是头发……”
　　“啊这……不会吧？”
　　白川悠露出失望加不信的表情。
　　接着他似乎是入戏已深，伸手直接拍拍琴酒的肩膀，笑得十分阳光灿烂。
　　“这位先生，你怎么看？你也觉得这少女，肯定是鬼族少女没错吧？还是说……你觉得更像独角兽？”
　　琴酒：“？？？”
　　有病吧？
　　这小子又开始抽风了？
　　还特么鬼族独角兽……我看你才是跟个鬼一样！
　　看着白川悠那傻B一样的笑容，琴酒血压拉满。
　　“不知道！”
　　没好气的甩出三个字，琴酒感觉，贸然跟这货聊天的话，暴露情报啥的都算小，他怕直接被白川悠这脱线的性格气死。
　　汗颜的气氛下，工藤新一明白眼前这个人就过分的离谱，聊天鬼才本才。
　　他很快知难而退，找个理由，结束和白川悠的聊天，免得尴尬。
　　不一会，云霄飞车的队伍排上了。
　　在工作人员的帮助下，所有人登上座位。
　　这一过程中，白川悠还在装模作样的感叹，说着“哎呀，果然和年轻人一聊天，时间过的就是快啊”之类的。
　　对新一和小兰堪比杀人诛心。
　　两人没话可说，只能讪笑。
　　唉，或许这就是仅属于一个人的快乐吧。
　　云霄飞车呼啸而出。
　　白川悠收起嬉皮笑脸的散漫态度，在云霄飞车开往最高点时，不用琴酒提醒，自己从怀里拿出小型望远镜观察。
　　确认交易地点只有丸田社长一个人。
　　琴酒见状松了口气。
　　果然这家伙出任务还是靠谱的，刚才那些脱线的发言，应该都只是伪装而已。
　　……

-009- 云霄飞车杀人案
　　然而，好景不长。
　　在观察过丸田社长的情况后，云霄飞车即将进入隧道之前，琴酒看到，白川悠突然不知从哪里拿出一把伞打开。
　　展开的雨伞在掠过的强风下呼呼作响，几欲变形。
　　琴酒看了几秒，皱眉问道：“你拿伞干什么？”
　　不料白川悠嘿嘿一笑：“当然是防止隧道里的脏东西溅一身啊，怎么样，老琴我帮你也挡着点？”
　　“……”
　　琴酒面无表情。
　　“自己抽风别带上我。”
　　他决定不跟这傻B情报贩子扯皮，想想下一步交易现场怎么做。
　　只是，过一会就有他后悔的。
　　云霄飞车呼啸着穿越隧道。
　　光线猛然被遮蔽，周遭的环境有如永夜般黑暗。
　　白川悠早有准备的把伞挡在身前，顺便还稍微低头，不知道在躲避个啥。
　　琴酒刚想问。
　　只听隧道里一声闷哼，接着诡异的咔擦一响，有什么东西在夸张的飞溅。
　　发生什么事了？
　　下意识的，琴酒直接去摸衣服里的枪，姿态警戒。
　　下一瞬间，云霄飞车冲出黑暗。
　　“啊——！”
　　惊恐尖锐的女性大叫撕破天际。
　　所有人刚回神，就看到——
　　尖叫女身边的那名男人，脖子被整齐的切口割断，脑袋不翼而飞，成为一具无头尸体。
　　此时，尸体脖子的大动脉还在疯狂喷血，像个猩红色的喷泉那样诡异。
　　琴酒正是坐在尸体的斜后方，黑色风衣都沾了些微的血迹。
　　过山车居然发生了杀人案？
　　他脸色有些难看。
　　并不是因为尸体的死相惊悚，而是因为，发生命案意味着警方介入，警方介入意味着封锁现场，消耗时间破案……
　　这还只是小问题，最令他感到头大的是，他和白川悠就坐在尸体后方，要说嫌疑肯定是最大的，搞不好会遭到警方搜身。
　　对计划有不小的影响。
　　琴酒思考着，看向白川悠。
　　后者等尸体血喷的差不多了，慢悠悠合上伞，松了口气：
　　“呼，幸好打伞了，不然这套刚买的休闲装可就废了。”
　　琴酒：“……”
　　我特么……算了算了，懒得生气了。
　　有心想问点什么。
　　但一想到这货刚才排队装不认识他，现在自己要是主动去搭话，演的戏岂不是穿帮。
　　所以只能沉默。
　　没一会，云霄飞车停下。
　　惊恐的工作人员和排队的吃瓜群众差点被无头尸体吓尿，四散着逃开，还是在工藤新一的组织下，强忍不适简单搬运下来尸体，然后报警。
　　趁着场面一团乱，琴酒用简讯传达基安蒂和伏特加他们计划有变。
　　心急的伏特加在简讯询问，需不需要强行突破，帮两人脱困什么的。
　　琴酒觉得还不到时候，就让伏特加在外待命，随时准备接受命令。
　　接着，他想把这个信息传达给白川悠，但想了想，还是选择稳妥点，用简讯发送。
　　【情况有变，已经让伏特加在外接应，随时准备突破】
　　他和白川悠身上可是携带着枪支的，真要想出其不意的从这里突破的话，结合两人的综合实力来说，不算难。
　　过了一会，白川悠也给他回复简讯。
　　只有一个颜表情：“（^^）”
　　琴酒：“……”
　　默默吸气，吐气，再吸气……
　　他忍不住看向正在鼓捣手机的白川悠……
　　就当你懂我意思了吧。
　　……
　　短短十几分钟后。
　　东京警察光速出警，封锁现场。
　　带队的是目暮警官，搜查一科体态圆润的警部，工藤新一的老熟人。
　　在鉴识科人员带着装备，对现场各种勘测时，工藤新一也开始打量在座的嫌疑人。
　　这是一起杀人案没错。
　　排除掉他和小兰，嫌疑人一共五个。
　　分别是后排的黑风衣，小说家。
　　死者同排的死者女友。
　　以及前排的体操选手和她的好友。
　　例行的观察一圈，他把注意力集中在琴酒身上。
　　刚才扫一眼还没注意。
　　这会一看，这个男人肯定有问题！
　　眼神阴鹜，目露凶光，似乎是杀了多少人也能毫不在意的样子，特别是大热天还反常的穿一身黑风衣……
　　怕不是身上藏了不少武器吧？
　　嗯，得着重注意一下。
　　工藤新一脸上满是凝重。
　　接着再看坐在琴酒旁边的白川悠。
　　气质温和阳光，一举一动爽朗清澈不做作，没来由就让人生出亲近感……
　　没有对比就没有伤害啊。
　　就算他不敢确定此人百分百没有嫌疑，但光看这阳光大男孩一样的气质，就很难让人往凶杀上面联想。
　　此时这位温和的小说家，正在不知道和谁讲电话。
　　“什么什么？小橘你已经绑到人了？”
　　“嗯，企业家没报警，那几个混混被我打晕了，估计还没来得及通知……你那边怎么样？”
　　“我啊，我配合警察调查呢，晚点过去，你先绑着别急奥。”
　　白川悠漫不经心的说道。
　　电话那头的橘真夜听后震惊了。
　　警察就在旁边你还联系绑架犯讨论绑架计划？
　　有病吧？
　　你不怕蹲大牢老娘还怕呢！
　　于是她不由分说挂断电话。
　　听着嘟嘟嘟的忙音，白川悠感觉很好笑。
　　“啧，这小橘，一听警察还害怕了。”
　　此时，目暮警官观察到他打完电话，来到他面前，例行询问。
　　“请问，是白川先生吧？你刚才是在和什么人打电话呢？”
　　“哦，和一个沙雕朋友随便聊了两句，简单跟她说下我这边遇到案子了。”
　　“额……”
　　目暮有些汗颜。
　　他不知道对方的朋友是什么人，不过，有白川悠这么个祖安朋友，真不是啥好事。
　　之后，目暮例行问话一番，了解白川悠的姓名，年龄，职业，以及今天为什么来乐园等等……然后整合信息，分享给工藤新一看。
　　少年还在沉吟之际。
　　千叶警官忽然从死者女友的包包里发现一把染血的刀子，疑似凶器。
　　这一看不得了。
　　所有警员不由面色严肃起来。
　　琴酒看到这，冷笑一声，大致明白杀人的经过了。
　　经典因爱生恨的动机，再加简单粗暴的诬陷。
　　原因很简单，那么一把小破刀，人类又不是有着超人体质的鬼族，不可能割头割的那么平坦丝滑。
　　但他为了赶紧结束侦破，还是提高音量，对目暮故意道：“喂，这下确定犯人了吧？就是那个女的，所以快让我走吧。”
　　目暮看了他一眼，没回话，接着问工藤新一：
　　“工藤老弟，你怎么看？”
　　工藤这俩字一出。
　　围观的吃瓜群众顿时哗然。
　　几名嫌疑人更是脸色大变。
　　“工，工藤？”
　　“那个侦破无数疑难案件的名侦探？工藤新一？”
　　“不会错的啦！那就是真人！”
　　“快来看啊！是工藤呢！”
　　“日本警察的救世主！让我们见识下你的本事吧！”
　　……

-010- 我觉得犯人是毛利兰
　　“日本警察的救世主？”
　　琴酒稍稍惊讶。
　　原来这姓工藤的侦探小鬼，名气这么大？
　　随便说个名字，居然有一种无人不知无人不晓的名人感？
　　难怪刚刚那家伙演戏假装不认识自己。
　　原来是怕被敏锐的侦探小鬼意识到什么。
　　不愧是我琴酒看好的新人。
　　够谨慎！
　　琴酒的心情稍微好受了点。
　　这时，工藤新一也推理出犯人不是死者女友。
　　冷兵器割头哪能那么丝滑？
　　更何况是个女人。
　　他的观点和琴酒想法一致。
　　“那这……凶手到底是谁呢？”
　　听着工藤新一的推理，目暮苦恼的揉着太阳穴。
　　想了想，在看到一身黑衣，急的有些不耐烦的琴酒，他忽然就懂了。
　　不会，工藤老弟说的凶手……
　　就是这黑衣男人吧？
　　目暮陷入沉思。
　　嗯，看上去很有嫌疑，坐在死者斜后方，行凶方便，动机什么的兴许查查就有了……
　　越想越觉得对劲，于是目暮大手一挥：
　　“总之，先确认所有乘坐云霄飞车嫌疑人的身份。”
　　说着，他还有意无意的注意琴酒的反应。
　　“没有问题吧？”
　　琴酒意义不明的一声哼笑，没说话。
　　他的手已经摸上了藏在身上的枪，准备以第一道枪声为号，联系外面的伏特加，和待机的基安蒂，用最野蛮的方式，突破警戒现场。
　　白川悠见此也是汗颜。
　　这要是来一波搜身可不得了啊。
　　老琴身上有A药和好几把枪，自己穿得少点，但以防万一，袖口里也有一把袖珍手枪和折叠匕首。
　　如果被目暮搜身……
　　好家伙，他和老琴绝对当场被拷走！
　　然而糟糕的还不止于此。
　　看到琴酒甚至有想要掏枪大干一场的打算，白川悠无法再佯装事不关己，赶紧站了出来。
　　再不说点什么，怕是第二天头条就要写——热带乐园两名持枪恐怖份子在逃啥的了……
　　自己情报屋的生意，以后也别想继续做了。
　　“警官先生，繁杂的环节就免了吧，刚刚因为被尸体吓到，有一点重要的细节忘了说。”
　　“什么细节？”目暮眼神锐利。
　　白川悠缓缓开口：“乘坐云霄飞车时，我在隧道中听见奇怪的金属交鸣声，恐怕那是凶手丢弃的凶器吧？”
　　“还有这种事？”
　　目暮大惊，赶紧催促工具人高木去检索：“高木老弟，带人去隧道看看。”
　　“……”
　　琴酒不动声色的轻微收手，推回手枪。
　　暂时的缓了口气。
　　然而情况依旧不容乐观。
　　听完白川悠的建议，目暮依旧死死盯着琴酒，似乎认定他就是凶手。
　　至于此时的工藤新一，则是早就在心中排除了琴酒的嫌疑。
　　他紧紧盯着白川悠打量。
　　云霄飞车那么嘈杂的环境，怎么可能听到声音？
　　对方难道是为了推动破案，故意这么提醒？
　　不错，这小说家有点意思。
　　看上去很脱线，聊天很不合逻辑……
　　刚刚竟是和他想到一起去了。
　　或许这就是大智若愚的类型？
　　不太靠谱的性格，只是对方的伪装？
　　工藤新一陷入沉思。
　　总之，不管怎么说。
　　只要发现凶器，这件案子基本不攻自破。
　　这一点确实没错。
　　“原来如此，白川先生，你其实早就想到凶手是谁了吧？”
　　他有些赞赏的靠近白川悠，悄悄上前套话。
　　后者牵动嘴角，顺势歪嘴一笑：“没错，如你所说，我早已推理出犯人的身份。”
　　“哦？可不可以把你的推理说来听听？”工藤新一期待的问，以为自己棋逢对手。
　　然后就听这货严肃的小声道：
　　“我认为，犯人就是……毛利兰小姐！”
　　工藤新一：“？”
　　“原因很简单，仔细一想，这么离奇的案子，果然还是只有鬼族少女才能做到。”
　　“……比如鬼化，抡太刀，抡流星锤啥的，丝滑砍头轻松无比，无视距离，无视护甲……”
　　“你老实招了吧工藤，是不是隐藏了青梅竹马的鬼族身份？”
　　工藤新一：“……”
　　我隐藏你个东坡酱肘子！
　　mmp。
　　自己真是脑子被驴踢了，才会觉得白川悠是大智若愚类型的。
　　神特么鬼族，神特么抡流星锤，神特么还带无视护甲的……呵呵。
　　狂翻白眼，工藤新一默默远离了这位说话脱线的小说家。
　　果然，这次案件还是只有靠自己孤独凯瑞，接管主场。
　　等到高木带队，成功带着从隧道中发现的铁钩，钢琴线项链回来后，工藤新一知道，如山的铁证找到，这波破案了。
　　他在所有人诧异的目光中，开始不慌不忙的指认真凶，也就是最前排的体操选手小瞳。
　　为了让嘴硬的凶手心服口服，推理之余，他还顺带着现场复盘原杀人手法。
　　让目暮等人恍然大悟。
　　作案手法是利用铁钩，钢琴线，与高速行驶的云霄飞车，瞬间勒断死者的头。
　　作案动机的话，还是感情问题——那位小瞳是死者的前女友。
　　一切的肮脏丑恶面被公之于众，凶手小瞳心如死灰，战术下跪，掩面大哭。
　　整个过程，小瞳的认错态度行云流水，流畅到让人发指。
　　成年人的崩溃往往在一瞬之间。
　　上一秒红着脸在争吵。
　　下一秒转身就能一哭二跪三忏悔！
　　白川悠看着跪地大哭的小瞳，有些惋惜。
　　你们可能不知道，只用一根钢琴线就能杀人是什么概念……我们一般用两个字来形容这种人——鲨怪！
　　这么厉害一妹子，云霄飞车上都能高难度杂耍一样的杀人……不加入组织真的怪可惜的。
　　名侦探的推理秀结束，琴酒迅速离开现场。
　　工藤新一有心想查查琴酒，可奈何对方闪的太快，一愣神的功夫就不见人影，只能放弃。
　　本来吧，还想问问一直坐在琴酒旁边的白川悠，知不知道什么线索之类的呢……
　　但一想到对方一口一个鬼族的极品性格，他不禁抽了抽嘴角，也就放弃了这个打算。
　　害，那种离谱的人，肯定啥也不知道就是了。
　　……
　　而另一边，考虑到过一会要以组织身份明面交易，白川悠离开乐园，不慌不忙的回家。
　　又开车绕了大半圈返回热带乐园，找了个卫生间换上一袭黑衣黑帽，并且帽檐压的极低，完全看不清脸那种。
　　做完这一切，他才又和琴酒在乐园内碰头。
　　“呀哈喽！老琴，你看我帅不？”
　　现在俩人的画风变得一样了。
　　“你刚才又去把衣服换回来了？”
　　琴酒看到他后一愣，不过内心没太在意。
　　“嗯啊，既然要留活口，肯定要挡脸挡到底啊。”
　　白川悠嘿嘿一笑。
　　琴酒点点头，没反对。
　　还是小心驶得万年船啊。
　　趁着夜色，两位黑衣人与黑夜融为一体，前往交易地点。
　　由于被当成嫌疑人耽误不少时间，距离交易时间过得太久，在那里，伏特加已经先一步和社长在交涉。
　　“钱带来了吗？很好。”
　　“这就是那件事情全部的底片了，识相的话，赶紧给我关了公司滚到外地去。”
　　隐约可以听到伏特加粗犷的声音。
　　白川悠开启【解析】能力，为了确保无意外，环视一圈，在伏特加身后的小楼旁，发现一道鬼鬼祟祟的身影。
　　正是在偷窥录音拍照的工藤新一！
　　不愧是憨憨伏特加。
　　连被偷窥了都不知道。
　　他啧了一声，笑着告诉琴酒：
　　“老琴，你看伏特加后面那里，是不是有个人？”
　　……

-011- 工藤，该吃药了
　　“嗯？”
　　在白川悠的提醒下，琴酒也看到那个身影。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　好小子！这不是刚才破案的侦探小鬼吗？
　　居然玩侦探游戏摸到自己头上了……真是不知死活。
　　他皱着眉头，只是思考一瞬，果断对白川悠说道：
　　“情报贩子，弄晕他。”
　　“啊这……我去？”
　　白川悠很是意外。
　　照理来说，这一环节不是老琴你来吗？
　　以前自己没穿越的时候，看你一年一棍可带劲了。
　　“怎么？有意见？”
　　琴酒目光冷冽。
　　白川悠苦着脸：“不是……老琴，我不敢啊……”
　　琴酒：“？”
　　“你也看到了，她女朋友是头上长角的鬼族，搞不好天生神力，能抡起流星锤……这要是以后来找我报复，我区区一介凡人，怎么吃得消啊？”
　　琴酒：“……”
　　你鬼尼玛呢！
　　这都坐完云霄飞车了，还搁这沉浸在这个设定里呢？
　　真傻还是装傻？
　　他是真的想骂人了。
　　可为了周全考虑，他还是强忍着怒气，说道：“你去，对方在乐园看到了我的脸，我不方便出手。”
　　白川悠听后沉默。
　　他其实很想说，就算这次不看到你犯事，以后这货也有很多次机会偶遇你，并且一次又一次的摧残你的心态……
　　但考虑到再继续搞事，琴酒可能真的要生气，他也就断了念头。
　　再加上如果再没人过去管工藤新一的话，这小子都快要录完证据开溜了。
　　无奈的耸耸肩。
　　扯淡的功夫不如服从命令。
　　白川悠带好手套，随手从路边捡了根木棒，压低帽檐，从身后静步靠近工藤新一。
　　要刀了要刀了。
　　老琴不愿意出手，那么，经典的名场面，这回只能在自己手里复刻了。
　　他一步一步靠近偷窥的侦探，为了混淆对方的判断，口中还压低嗓音，念念有词：
　　“小同志，不好意思了。”
　　“……我叫黑虎阿福，你准备受死吧！”
　　似乎是绝对音感在作怪，工藤新一隐约听见奇怪的词语，正要转过头——
　　紧接着。
　　砰——！
　　一声闷响，白川悠可一点不心软，结结实实一棍子敲下去。
　　可怜的工藤新一，连呼救或是反抗的反应都来不及，就这么被一棍子撂倒。
　　甚至昏迷前的最后一刻。
　　这位大侦探头脑还在拼命的转动，竭尽全力分析听到的情报……
　　黑虎阿福？
　　可恶！墨镜男的同伙是黑虎阿福么？
　　黑虎阿福究竟是什么人……他们组织和社长交易的目的是什么……
　　但越来越沉的大脑，已经容不得他想太多。
　　盛夏的夜晚暑气不减。
　　即便如此，倒地的工藤新一还是感觉到全身冰凉，如坠深渊。
　　抱着最后的一丝不甘心，他隐约的听到几句模糊不清的对话，终于昏了过去。
　　琴酒走过来，捡起工藤新一录制的证据，不屑一笑。
　　看到这一幕，交易刚刚结束的伏特加大惊。
　　“大哥，你们……”
　　“蠢货，你竟然被这个侦探小鬼给跟踪了。”
　　琴酒目光扫向伏特加。
　　后者近距离看清了工藤新一的脸，脸色有些难看：“可恶，这个小鬼……是刚才你们遇到的那个侦探？”
　　白川悠点点头，用木棍轻轻戳着工藤新一的睡脸，问道：“要弄死他吗？”
　　伏特加恼怒的拔枪，想要将功补过：“让开，我来！”
　　琴酒抬手拦住他。
　　“住手，刚才的那场骚乱，让警方还在附近转悠……”
　　“那我们怎么办？”伏特加一愣。
　　琴酒阴冷一笑，从怀中拿出个银色小盒子。
　　“就用这个吧。”
　　盒子里装着红白相间的小胶囊——APTX4869。
　　“这是啥？”白川悠好奇的问道。
　　琴酒想了想，觉得反正都是快有酒名的忠臣了，透露给他知道也无妨，就解释了一句：
　　“这是组织新开发的毒药……中毒以后，人死了也无法从尸体上检查出来——是个能实现完美犯罪的好东西。”
　　“哦？厉害啊！”
　　白川悠眯起眼睛拍马屁，同时使用【解析】能力，查看A药的所有成分，暗自记录在心中，以此备用。
　　“不过这还只是试验品，没进行过人体实验……”
　　琴酒取出一粒药递给白川悠。
　　“情报贩子，你来喂他吃药。”
　　“好的好的。”
　　他无所谓的耸耸肩，接过药粒，粗暴的塞进工藤新一嘴里。
　　“大郎，该吃药了。”
　　顺便还好心的给他灌了口凉白开。
　　全程开启着【解析】能力，确认药咽下去的同时，迷糊的工藤新一还看不到自己的脸，白川悠完成一系列操作。
　　“好了，我们该走了。”
　　见药也喂完了，琴酒已经将工藤新一视作成死人。
　　“永别了，名侦探。”
　　白川悠简单使用【解析】清除留下的所有痕迹后，三人消失在夜色中。
　　只剩工藤新一孤身一人，倒在冰冷的草地上。
　　白川悠在心中默默祈祷，希望这小子主角光环能硬点，还能缩小成小学生。
　　不然因为自己的蝴蝶效应不小心弄死，那估计接下来要上演的，就是《名侦探优作》和《反叛的贝尔摩德》了。
　　逃离现场的路上，似乎是回想起什么，白川悠抬起手套，注视着上面晶莹的液体。
　　——那是刚刚喂药时，不小心蹭上的工藤新一的口水。
　　他想了想，随手把黏稠物抹在伏特加衣服后面，才满意的点点头。
　　“你拍我干啥？”
　　伏特加疑惑的回头看他。
　　白川悠摇头笑了笑：“没事，我看你衣服脏了，帮你拍拍。”
　　“……？”伏特加莫名其妙的又把头转回去。
　　完成任务。
　　几人转移到安全的地点后，琴酒不知道在给谁发简讯。
　　白川悠想起自己还要去处理绑架案，于是速度换好衣服，和琴酒分别。
　　琴酒本来想带他回据点，但一听是情报屋的工作，也就没多问，直接放白川悠走了。
　　由于来的时候白川悠特意把车开了过来，所以不需要再蹭琴酒的车，一个人开车，往麻生那边赶。
　　路上刚好接到对方的电话。
　　“白川先生！大事不好了啊！小姐她……被绑架了啊！”
　　“嗯？对啊，绑架对啊，有什么不好？”
　　白川悠嘴角稍微上扬，漫不经心的应付着。
　　麻生一听急的不行：“不，我说的不是您帮我策划的那起……”
　　“……而是真的不知道被什么人绑架了！现在那名犯人一开口就是三个亿赎金，老爷这边急的团团转呢！”
　　“什么？！”
　　白川悠大吃一惊。
　　好你个小橘，有自己枫叶金币的承诺还不够……居然硬是还想要三亿。
　　这怕不是掉钱眼里了！
　　调教！
　　回去必须得好好调教！
　　白川悠很是气愤。
　　……

-012- 声控是这样的
　　然而，这种气愤，在麻生看来，还以为是白川悠也被出乎意料的事实惊呆了呢。
　　于是他苦苦询问：
　　“怎么办，白川先生，我联系了你借我的几个手下，连他们也毫无头绪……”
　　废话，他们全被小橘一个照面打晕，能有头绪就见鬼了。
　　白川悠在心中腹诽。
　　沉吟片刻。
　　他不慌不忙的告诉麻生：“没关系，麻生先生，既然你是委托人，我这边肯定是帮你服务到底的。”
　　“——现在我就开车过去，你们先不要报警，让我看看情况，也许我可以解决这个案子。”
　　“好的，有劳了。”
　　麻生松了口气。
　　这老家伙等了半天，还不就是为了等他这一句话？
　　请赫赫有名的情报贩子办事，可比请侦探警察什么的靠谱多了。
　　挂断电话。
　　白川悠换出另一个电话，刚要拨号，上一个电话就又响了。
　　扫了眼屏幕，是个生号。
　　想了想，他还是按下接听键。
　　“找谁？”
　　朝听筒问了句，接着，那头传来一个弱弱的男性声音：
　　“悠哥，我们不小心搞砸了……”
　　“小羽？”
　　他立刻分辨出这是工具人的声音。
　　羽岛嗯了一声：“是我，那个……悠哥，非常抱歉，我们没有看住千金，她被一个黑衣人劫走了。”
　　“麻生先生都告诉我了。”
　　白川悠的声音不喜不悲。
　　电话他头的羽岛一听，打了个寒颤。
　　平时悠哥说话可都是笑吟吟的，对人贼亲切。
　　现在换上这种毫无波动的语气，八成是动怒了。
　　“悠，悠哥，您生气了？”
　　羽岛吓得敬语都用了出来，说话小心翼翼的。
　　“废话，简单的一点小事办成这奶奶样，以后有活可不会再找你了。”
　　“那……一万日元？”
　　“呵呵，还特么提钱？宁的脸皮真让我叹为观止。”
　　“……”羽岛沉默不语。
　　客观上来讲，是他理亏，很尴尬，没办法的。
　　于是。
　　接下来的五分钟，隔着电话挨了通臭骂，白川悠才终于挂断电话，放过了他。
　　羽岛和他的几个小弟疯狂的向两边道歉，最后听说白川悠会出面亲自解决此事，才放心的撤退了。
　　只是，高额的报酬打了水漂，他们的心情怎么也好不起来。
　　……
　　与此同时。
　　白川悠的车程还剩一小点。
　　趁着还有时间，他赶紧换个电话打给橘真夜。
　　“小橘，情况怎么样了？”
　　“一切正常，你呢？”
　　听筒里，传来电子合成一样的，非男非女的声音。
　　“卧槽兄弟你谁？”白川悠一听这阴间声音，瞬间就蛋疼了。
　　“变声器啊，我和企业家交涉用的。”
　　“能不能来个营业声线？劳资是声控。”
　　橘真夜：“？？？”
　　她开始产生想要说脏话的冲动。
　　“我说，你能不能正经点？”
　　“我明明很正经啊！”白川悠带着感叹似的语气，“声控是这样的，哪有不喜欢萌妹音的男人？”
　　“我真想一刀……算了，你的计划进展到哪一步了？”
　　“计划有新的变动，叫声悠哥哥就告诉你。”
　　嘟，嘟——
　　刚说完，忙音就响了。
　　白川悠纳闷的拿起手机一看，原来是橘真夜气的把电话挂了。
　　这什么人啊真是！
　　叫声哥哥能少块肉？
　　重要的计划在前，居然还一个人耍脾气。
　　就这，咋当的杀手？
　　无奈之下，他又拨了个电话过去，带着稍稍严肃的口吻，用最快的速度哄好橘真夜，跟对方说明接下来要演的戏。
　　大概就是勇者历尽千辛万苦打败恶龙，救回公主的故事。
　　老套，但很见效。
　　他演勇者，橘真夜演恶龙。
　　事后再用八个蛋消除踪迹，实现完美连环计。
　　在电话里跟橘真夜简单对了遍剧本，转眼间，他已经开到了谷家大院。
　　来到门口他不禁啧啧称奇。
　　这大户人家就是不一样哈，万恶的资本家，住的地方比十个自己家拼起来还大。
　　在这种人身上赚钱，事成之后心情也会舒畅不少。
　　停好车，麻生管家在门口恭候他多时。
　　“那个，白川先生，一会见到老爷时，还请您替我保密。”
　　“这是自然的，做这一行，职业道德我还是有的。”
　　白川悠微微一笑。
　　在麻生的引领下，他很快在院子中见到满脸焦急的男主人，也就是谷晶子的父亲。
　　“被绑架的孩子是我的独生女，今年十岁，叫作谷晶子。”
　　谷先生递给他谷晶子的照片。
　　语气毕恭毕敬，明显把他当成了救命稻草。
　　“白川先生，请看。”
　　白川悠装模作样接过照片瞅了瞅。
　　实际上这些情报他早就烂熟于心，昨天还靠这个白嫖小橘五万呢。
　　虽然不知道来之前，麻生把他吹牛成什么样子……
　　但此时要认真“破案”的话，他必然要演得逼真一点，糊弄过企业家。
　　“总而言之，您先说说绑架的过程吧……”
　　白川悠拿出认真的态度。
　　就是要营造一种“虽然逼逼了半天都没进展，但我就是很牛逼”的样子。
　　在他手持剧本，效仿侦探的推理下，果不其然，所有人都被他忽悠信了。
　　之后，按照计算好的时间，一行人接到绑匪的电话，也就是开着变声器的橘真夜。
　　“三亿日元都已经准备好了么？”
　　“我可是很没耐心的，再不准备好赎金，你的女儿会怎样，我可就不知道了……”
　　“哈哈哈哈——”
　　说完，橘真夜发出一阵仿佛能把听筒震坏的笑声。
　　在变声器的过滤下，活脱脱像个十恶不赦的人渣大坏蛋。
　　白川悠靠近谷先生身边，刻意压低声音：“继续延长话题，请你尽量把犯人的所在位置试探出来。”
　　话音刚落。
　　电话那头的声音警惕：“在你旁边的是谁？该不会是警察吧？”
　　“不，不是的！他不是警察！只是我找来的一个私家侦探！”
　　小动作被拆穿的谷先生冷汗直流，连连对绑匪解释。
　　就像是对班主任连连道歉的无能学生一样。
　　橘真夜沉吟了下：“吼吼？侦探吗……既然你们在调查我的话，我也就懒得再给你考虑时间了。”
　　“半小时后，杯户西郊的废弃仓库见，随便派一个人，带着赎金来交换人质……”
　　“记住，只能是一个人，时间上晚一分钟，令千金就少一根手指。”
　　“当然，我也劝你不要想着报警，我有同伙接应，监视着附近公路的具体情况……”
　　“如果发现有一个条子往这边来的话……我会教会你，怎么样用小鬼的尸体，做出最漂亮的肉块。”
　　橘真夜一边笑着，一边说出极其惊悚的话语。
　　这一番话让企业家头脑里的血管都仿佛爆开，瞬间失去思考能力。
　　他直接在电话面前，无力的瘫软跪倒在地。
　　“求求您，千万别对我女儿出手，赎金我会最快速度准备好……”
　　“……嘟——”
　　不等谷先生说完，电话已经被无情挂断。
　　完全没有商讨的余地。
　　……

-013- 受到惊吓的小橘
　　电话挂断，场中是久久的沉默。
　　谷先生崩溃的跪在地上，仿佛变成一具行尸走肉。
　　麻生管家在一旁不住的安慰，他也没想到事情会变成这样，心中愧疚的同时，也期待着白川悠能赶紧发力，解决案子。
　　“杯户西郊的废弃仓库么……”
　　白川悠做出全力分析的表情。
　　听到他出声，谷先生垂死病中惊坐起，一把握住他的手，双眼泛红，死马当活马医。
　　“白川先生，您一定要救救我的女儿啊！”
　　橘真夜只给他半个小时的时间。
　　别说报警或是再请其他侦探……
　　就连准备赎金都是勉勉强强。
　　这样的境况，谷先生只能把一切筹码压在白川悠身上。
　　“总之，我会尽我所能。”
　　白川悠严肃的说道，“半小时后去和劫匪交易的人选，不嫌弃的话，就让我去吧。”
　　“我学过一些格斗和侦查，有过与绑架犯谈判的经验，知道如何能在不激怒绑匪的情况下，妥善的处理。”
　　“当然，为了争取时间，也希望您把真正的赎金准备好。”
　　现在的企业家心态大崩，白川悠也正是抓住这点，趁虚而入，吹牛逼不打草稿，提出非常离谱的要求。
　　“是，我会的。”
　　企业家也正如他所预测的那样。
　　女儿安全都确保不了了，哪里还会思考那么多？全然答应了白川悠的要求。
　　之后便老老实实的准备三个亿的赎金。
　　这人的四合院里就有私人金库，连去银行预约都免了，直接拿出满满一行李箱子的钱。
　　见此，白川悠露出一个很微妙的笑容。
　　一切的一切成功得太过容易，让他有种不怎么真实的错觉。
　　三个亿就这么毫不怀疑的交到他的手里，得来全不费工夫。
　　出发前，谷先生还算理智的嘱咐他，不管怎么样，安全最重要，千万要保证绑匪的情绪冷静，如果赎金不能保全就算了。
　　这玩意……钱没了可以再赚，但命没了，那可是真的没了。
　　白川悠一听心里不禁乐了。
　　计划通啊。
　　他巴不得对方这样想呢，好让他和小橘，能够愉悦而又不失真实的吞掉赎金。
　　半小时后，他拉着个旅行箱，一个人前往废弃仓库，准时与绑匪交易。
　　注意到有人来了，橘真夜慢慢的站起身，来到仓库门口。
　　见到来的人是白川悠，她有些惊讶。
　　本来，按照计划，这一赎人质环节来的人，可不一定会直接是白川悠的。
　　如果来的人不是他，白川悠那边会劝企业家先用报纸代替赎金，谨慎行动。
　　而她也可以顺理成章利用这点，解决掉交涉人员，带着人质继续转移。
　　但此时不知道这家伙耍了什么阴谋，计划一步到位，省去不少步骤，她倒是乐得轻松。
　　“哦豁，来的人居然是私家侦探？”
　　橘真夜森寒的出声。
　　白川悠见状稍微一愣，然后用肢体语言暗示对方，没人跟踪，他身上也没装窃听器。
　　橘真夜这才轻松下来。
　　穿着一袭黑衣，不需再演戏，她兴奋的来到旅行箱之前，弯下腰，清点钞票。
　　一边数钱还一边咂舌感叹：“厉害，这人是多有钱啊，说拿出三亿就拿出三亿。”
　　“你对资本一无所知。”
　　白川悠淡淡一笑，又问她，“人质呢？”
　　“被我迷晕绑在集装箱中，里面有个简易的遥控炸弹。”
　　她头也不抬的说道。
　　白川悠目光扫了过去，微微皱眉。
　　似乎是读懂他的表情，橘真夜又解释道：“放心，我每隔三分钟确认一次人质，现在没有清醒的迹象……”
　　“怎么，怕我一个人不够谨慎？玩脱？”
　　“……”白川悠没说话，开启【解析】里里外外确定一番后，才点点头。
　　一切都如橘真夜所说。
　　还在他的计划预测之中。
　　这时，橘真夜已经清点完毕，确认无误后，想携款而逃。
　　不料，白川悠忽然拿出一把硬物，从腰间对准她。
　　那是他随身携带的袖珍手枪。
　　察觉到异样的橘真夜，变得身体僵硬，沉默不语。
　　不敢回过头去，只能听到白川悠似笑非笑的声音：
　　“小橘啊小橘……”
　　“你什么时候产生了，我要把赎金让给你的错觉？”
　　“你的报酬只有枫叶金币……不会心里还惦记着这些钞票吧？”
　　听到白川悠的话，橘真夜身体忍不住有些颤抖。
　　这就是传说中黑方合作，大概率会产生的窝里斗么？
　　终究还是大意了！
　　要知道，和自己合作的，是东京黑道界最恶的情报贩子，无恶不作之辈。
　　做事除了卖情报以外，毫无信誉可言。
　　连雇主都敢说阴就阴，更别说一起行动的队友了。
　　自己拿他当队友，但或许在对方眼中，自己可能就一无足轻重的棋子，用来背锅的那种。
　　“你想杀我灭口？”
　　橘真夜的目光中有惊愕，不甘，思索，还有一丝恐惧。
　　白川悠面带微笑的错步来到她面前，欣赏着这幅精彩的表情。
　　橘真夜咬咬牙，准备反利用炸弹威胁他：
　　“你就不怕我在临死之际引爆炸弹，大家一起葬身在仓库的废墟中？”
　　“哦？”
　　白川悠听完，不明所以的向她走近一步。
　　同时，未拿枪的另一只手，把玩着一个多出来的简易遥控器。
　　“你说的炸弹，控制器就是这个吧？”
　　“什么？咦？”
　　橘真夜表情大变，无法压抑心情的惊呼出声。
　　——原本放在口袋里的炸弹控制器，不知何时，跑到了对方手里。
　　她穿得外套的隐藏口袋，从底部附近，多出一道干净利落的刀口子。
　　这莫非……
　　是在短短的一个照面，就被无声无息顺走了？
　　搞清楚状况后，橘真夜心如死灰。
　　完了完了。
　　混迹杀手界多年，本想三十岁一到就洗手不干，归隐朝市。
　　但如今，杀人者偿命，她恐怕要先一步去往黄泉路赎罪了。
　　心情沉重。
　　她认命似的轻轻闭眼。
　　白川悠嘴角微微上扬，手指搭在扳机前。
　　仓库的环境沉闷，落针可闻，一片死寂。
　　煎熬的过了半分钟，等待半天不见后续，疑惑之际，橘真夜又悄悄睁眼。
　　只见白川悠不知何时，已经凑到了旅行箱那里，拿着橘真夜的背包，大把大把的往里装钱。
　　“你……干什么呢？”
　　橘真夜神色复杂。
　　这怎么，又跑过去运钞了呢？
　　要杀要剐，你倒是给个痛快啊！
　　“看就知道了，帮你装钱呢。”
　　“你不杀我了？”她小心翼翼的试探问道。
　　看着她的样子，白川悠哈哈一笑。
　　“开个玩笑逗逗你，小橘，别介意别介意。”
　　橘真夜：“……”
　　神特么开玩笑！
　　演技那么逼真，她差点那啥都湿了。
　　……

-014- 艺术就是爆炸
　　“这算哪门子的开玩笑？为啥这种场合要玩恶趣味的幽默？”
　　橘真夜胸口起伏，忿忿的抱怨道。
　　同时也在默默观察白川悠的反应，见对方真的是没动杀意，她才敢出几口大气。
　　“因为你平时总在我晚餐里下泻药，这大概算是我的报复？”
　　白川悠随口找个理由。
　　橘真夜无语：“你都发现了？不过这都不重要……咱能说点真心话不？”
　　“你确定要听真心话？”
　　“嗯。”
　　“好吧，其实我就是酸了，不想你一个人拿那么多赎金，所以随便演戏吓唬吓唬你，好方便接下来继续敲你竹杠啊。”
　　白川悠无奈似的摊开双手。
　　接着翻动手腕，两手中的武器瞬间消失，收回袖口，快到宛若魔术表演一般。
　　橘真夜：“？？？”
　　你听听，这是人说的话？
　　她心里那叫一个敢怒不敢言。
　　真的，这也就是老娘打不过你……不然揍得你亲妈都认不出来。
　　再看白川悠，这会已经把三个亿全装进橘真夜的背包，又拿出不知从哪整来的报纸和炸弹，塞进原本的旅行箱，不知道要做什么。
　　白川悠跟她说道：“小橘，拿着钱回我家里，洗干净的等着，我办完事再找你算账。”
　　橘真夜接过三亿，眼睛一亮。
　　但才亮到一半，又听白川悠恶狠狠道：“敢跑的话，第二天就是灵车和打捞队去东京湾接你，不信的话大可以试试。”
　　“……”
　　不跑不跑。
　　橘真夜把头摇的像拨浪鼓，满脸乖巧。
　　对方想无声无息弄死她的话，再容易不过了。
　　自己没必要干出携款逃跑的蠢事。
　　更何况，熬过这个脏活，翻过这座山，后面还有更加诱人的枫叶金币在等着自己。
　　——前提是对方说话算话。
　　安排好了橘真夜离开现场以后，白川悠救出谷晶子，随后带着昏迷的小萝莉，在仓库外找个不错的位置卧倒。
　　再同时引爆两颗炸弹。
　　艺术就是——
　　轰隆！！！
　　霎那间。
　　巨大的爆炸声音从身后传来。
　　携带着有力的气流，从仓库冲出，把各种破烂吹的飞起。
　　火光四溅。
　　无人的废弃仓库在转眼间被摧毁。
　　化作一副比废墟还难看的，难辨形状的建筑。
　　他用的可是组织里弄来的高档货，比橘真夜的那颗劣质炸弹，不知道高级了多少。
　　“咳咳！”
　　谷晶子在这时醒了过来，小丫头即使有白川悠的保护，还是被烟尘呛的一阵不适。
　　离开一段距离的橘真夜大吃一惊，看着浓烟滚滚的方向，不正是刚刚那个仓库吗？
　　这家伙还真狠呐。
　　做个戏而已，居然做到这种程度？
　　还有这爆炸的声势……
　　不难看出炸弹的品质高级。
　　日本对此管制严格，就算是寻常的军火贩子，都没办法搞到这么高级的炸药吧？
　　他到底是怎么弄到的？
　　背着三个亿，橘真夜心中对白川悠的好奇和敬畏，不禁又多了一分。
　　……
　　滚滚烟尘中。
　　白川悠此时被余波搞的灰头土脸。
　　不过他把控的度很好，明明没怎么受伤，看上去却比受了伤还狼狈。
　　老心机boy了。
　　“侦探先生！”
　　吱呀一声，一辆车急停在废墟不远处。
　　听闻巨响，谷先生和麻生管家忍不住直接开了过来，查看情况。
　　“爸爸！”
　　企业家才下车，怀中的小萝莉就撒丫子飞奔而去。
　　谷先生先是一愣，随后看清来人，喜极而泣，和女儿抱在一起。
　　那么大规模的爆炸，人都能给炸的七零八落，死无全尸……本来心都已死，以为人凉透了呢。
　　没想到开车过来一看，自己女儿啥事没有，能哭能跑能跳，生龙活虎。
　　倒是那位侦探，看起来挺惨烈的。
　　不等他想要整理语言说什么。
　　小女孩谷晶子就指着白川悠，用天真的童音大喊：
　　“爸爸！就是这位大哥哥救了我，他还在炸弹爆炸时舍身保护我！帅呆啦！”
　　白川悠轻轻苦笑，也没否认：“令千金没出什么事，真是再好不过了。”
　　“只是，让绑匪不小心溜走，还被他引爆了炸弹，这点是我的过失。”
　　“三亿赎金的话，估计也……”
　　他看向仓库废墟中，熊熊燃烧的火海，想说什么不言而喻。
　　“抱歉啊，谷先生。”
　　“无妨。”谷先生感激的摇摇头表示不在意。
　　女儿都平安归来了，比什么都强。
　　区区三亿，不要也罢。
　　而且，现在的情况，更让他感到愧疚的，还是白川悠的伤。
　　早知当初，自己若是不派对方孤身一人前去，事情也不会变成这样吓人吧……
　　一整个仓库都没了，还连带着周围的草地起火。
　　估计第二天报纸头条直接稳了。
　　“比起这个，侦探先生，我还是带您先去处理下伤口，万一伤口感染，可不是小问题。”
　　“没事没事，一点小伤罢了，能平安救出人质，才是我所期望的。”
　　白川悠谦虚一笑。
　　他心说自己有个锤子的伤，撑死了有点擦伤，去医院一检查不就全露陷了吗？
　　没多久。
　　警察和消防队赶到了现场。
　　耗费时间灭火，然后拉起警戒线调查。
　　见此，白川悠一点都不带虚的——引爆炸弹之前，他早就用【解析】能力清理过犯罪痕迹，再加上爆炸的规模巨大，将仓库夷为平地。就算柯南来了估计也看不出来啥。
　　说起柯南，话说这个时间……
　　顺利的话，工藤新一已经差不多缩小了吧？
　　白川悠心中默默思索。
　　找个时机，趁着骚乱之际，他做好事不留名，一个人不留痕迹的消失在现场。
　　还在现场的谷先生一行人一回神，就发现大恩人已经消失不见。
　　“这，白川先生呢？已经一个人离开了？”
　　谷先生也没想到，自己楞个神的功夫，人就走了。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　这是何等的无私，何等的伟大！
　　麻生管家推推眼镜，看了一圈同样找不到白川悠，便猜测道：“对方的行事向来低调，恐怕是希望我们能向警方隐瞒此事。”
　　“这不用你说，我也知道。”
　　安抚好女儿在车中熟熟睡去，谷先生点头。
　　“等配合警察做好了笔录，明天你跟我亲自登门，拜访白川先生的府邸感谢。”
　　“鄙人也正有此意。”
　　麻生发自内心的说道。
　　要说一切骚乱的万恶之源，还是雇佣了情报贩子的他自己。
　　如今事情发展一波三折，好在最后的结果皆大欢喜，得以收场，没酿成大祸，小九九也没被老爷察觉，麻生心中自然是对白川悠无比感激的。
　　而且事件解决后连带着一石二鸟，谷晶子小姐的目的也达到了。
　　相信发生了这等恐怖绑架事件后，以后老爷也不敢再一心埋头公司，对家中至亲不闻不问了吧？
　　心想着明天有机会，再把十万块剩下的部分，和额外的感谢费，也全给大功臣白川悠送过去吧。
　　就当是出于他自己的，一点微不足道的谢意。
　　一主一仆同时心怀感激的想。
　　不过。
　　恐怕他们做梦也想不到，这一切骚乱的幕后主使，竟是白川悠本人。
　　一切事件的剧本，更是在他答应麻生的委托时，就已经是差不多想好的计划发展。
　　……
　　另一边。
　　一个人偷偷溜回住宅。
　　一开门，就看到橘真夜只裹着一件浴巾，坐在他的沙发上喝着红酒，跟在自己家一样惬意。
　　对方的头发隐约的带着些水汽，再结合穿着分析，不难猜出，她是刚洗完澡没多久。
　　强烈的对比下，灰头土脸的白川悠有些微妙的郁闷。
　　“回来啦？”
　　橘真夜投来视线，微微一笑，仿佛一位贤惠的妻子，居家好女人。
　　白川悠：“……”
　　到底谁特么才是房子的主人。
　　“淦，小橘你为什么要在我家洗澡呢？”
　　“诶？不是你说让我洗干净等着么？”
　　橘真夜抿了抿唇，妩媚一笑。
　　……

-015- 《怪盗巴德》
　　“小橘你这理解能力，太令人感动了。”
　　“咳咳……总之，我现在也要洗个澡，你最好别来偷窥。”
　　白川悠不为所动。
　　他开启【解析】能力，确认背包里的三亿日元一个子都没少后，脱下脏兮兮的外套，满意的去往二楼浴室。
　　在这一过程中，橘真夜注视他几秒，感到很奇怪：
　　“你都不确认钱吗？这么信任我？”
　　“好小橘，最近帮我跑过这么多单，回家还给我发出浴福利，属实劳模好队友，不信你信谁啊。”
　　白川悠早利用能力确认，知道包里钱有多少，于是随口逗弄她玩。
　　“……”
　　橘真夜听后狂翻白眼。
　　说的比唱的都好听。
　　和你这种黑寡妇一样作风的恶党当队友，自己压力可是超级大的。
　　她内心暗暗打算。
　　等枫叶金币一到手，就离开东京，远走高飞。
　　远离这位情报贩子进行活动，免得下次就被当弃子坑了，咋死的都不知道。
　　要问原因。
　　刚才仓库的那波恶趣味玩笑，是真的吓到她了。
　　好歹她从事杀手职业多年，综合能力也不低。
　　但在面对这个男人的时候，内心那种绝对的无力感，是无法言喻的。
　　就好比现在吧。
　　一个人在洗澡的时候，肯定是防备心最低，身上也没办法藏武器的。
　　但恰恰就在这样的情况下。
　　橘真夜都不敢说，能百分百必杀对方。
　　甚至，毫不夸张的说，就算埋伏在浴室门口隐藏气息，偷袭刺杀，对方或许都可以表情不变，游刃有余的应对。
　　这就是她印象里的白川悠。
　　对擅长近距离刺杀的杀手来说，这家伙应该是一道无人能解的难题吧？
　　不信的话，甚至都可以试试看。
　　橘真夜扫了眼客厅的办公桌，笔筒里夹着一把玩具匕首。
　　虽然不知道为啥这货会收藏这个，但有这玩意正好，可以用来跟对方开个恶趣味的玩笑。
　　以彼之道，还施彼身。
　　她暗暗打定主意。
　　……
　　十多分钟后，白川悠哼着小曲，美男出浴。
　　结结实实的美型腹肌裸露在外，下身裹着和橘真夜同款浴巾，才刚踏出门，他潜意识里，就感觉到一股寒意袭来。
　　【解析】能力一开，他几乎看都没看，毫不犹豫的提起右手格挡。
　　一声凌厉的破空声，橘真夜只觉得眼前一花，攻击便被挡住。
　　握着塑料匕首的手，被死死卡住，不能前进分毫。
　　一击未中，塑料匕首在手掌灵巧旋转，橘真夜反手握住，再度瞄准白川悠的肋骨刺去。
　　紧接着。
　　就像是彻底看穿了她的攻击，白川悠以最小幅度的侧身，擦着刀刃极限闪躲，距离把控的不多也不少。
　　随后左掌呈刀，用力一敲她握着塑料匕首的手。
　　这一击不轻，直接震落握着的匕首，疼的橘真夜直抽气。
　　“不玩了不玩了。”
　　捂着浴巾，橘真夜投降似的后退，拉开和白川悠的距离。
　　传统功夫点到为止。
　　“每次都这样，不穿衣服都能化解我的刺杀，你这个人的身手，就离谱的过分。”
　　“是你学艺不精吧？”
　　白川悠似笑非笑的回看她。
　　自己的【解析】能力，相当于一个肌肉读心术，近距离格斗时，对手所有的肌肉变化都可以尽收眼底。
　　说的通俗一点就是，对方要出的招式，以及攻击的位置都能解析，在这样的buff加成下，自己想输都难。
　　“自从认识你，进步已经很快了。”
　　橘真夜想了想，又补充一句：“可唯独在你面前依旧不堪一击。”
　　“……话说，你到底是怎么看我的？”她眼睛转了转，注意到对方直勾勾的绅士目光。
　　说起来，她现在差不多是半果状态，还是真空的，咳咳。
　　“小橘你突然说这个干啥？”
　　眼瘾过的正爽，听到这个问题，白川悠感到很意外。
　　随后忽然恍然，意味深长的一笑。
　　“哦，我知道了，某人分不着三个亿，开始跟我打感情牌了，啧啧，急了。”
　　“我告诉你，没用，三亿你想都别想，没你的份，跟我套近乎发福利也没用，全部木大。”
　　橘真夜：“……”
　　看着白川悠那副欠扁的表情。
　　她内心的悲愤正在逐渐转化为杀意。
　　刚才咋就没直接拿个真家伙，刺死这个贱货呢？
　　明明对方在仓库里吓唬自己，用的就是真枪。
　　“懒得和你扯……”
　　橘真夜翻翻白眼。
　　“答应我的枫叶金币情报，什么时候给我？”
　　鼓起勇气问完，她自己都紧张的有些局促，等待着白川悠的回答。
　　毕竟她也说不好，眼前这位情报贩子会不会突然出尔反尔，随便把她打发了。
　　硬要算的话，自己帮过对方那么多次，没有功劳也有苦劳。
　　怎么说，也应该有点战友情吧？
　　橘真夜内心忐忑。
　　然后，就听到白川悠笑了一声，毫不在意。
　　“这个随时可以啊，只是要等我明天忙完的。”
　　“真的？”
　　橘真夜愣了好一会，有些不敢相信。
　　真的如此轻松，就得到了价值十亿日元的报酬？
　　“我骗你干什么？”
　　白川悠坐在沙发上，自顾自的倒了杯鸡尾酒，被她的反应弄得有些哭笑不得。
　　其实老实说，橘真夜算是和他交集比较密切的个体杀手了，对方的整体能力虽然比不上组织成员，但也不算太差。
　　用来当手下使唤是再好不过的。
　　他还劝过对方洗手不干，来帮他的情报屋专门打杂跑腿呢。
　　打打杀杀哪有稳定给事务所工作舒服？是吧？
　　“后天吧小橘，后天你来找我，明天我应该是抽不开时间。”
　　白川悠想了想说道。
　　琴酒刚刚简讯联系他明天去据点汇合，说不定又有新的任务。
　　既然是组织的事，自然不能让橘真夜掺合进来。
　　普通的杀手，放在组织面前，远远不够看。
　　得到亲口承诺，橘真夜当即心情大好，好感飙升，三亿日元没分到的郁闷也一扫而空。
　　顺带还好心的问道：“好啊，后天我再来情报屋找你……然后，明天有什么需要帮忙的吗？有用到我的地方尽管说。”
　　见橘真夜这么大大方方的说，白川悠乐了：“你一个只会杀人的能帮我啥？明天我要给出版社投稿，写新的轻小说，你能帮我？”
　　橘真夜有些意外。
　　“你还会写轻小说？”
　　白川悠哼哼一笑：“那当然，不是我吹，我这次的作品根据生活中真实案例改编，不火吃翔，吃一吨。”
　　“喂喂，你不会写了本《情报贩子的自我修养》吧？”
　　橘真夜汗颜的吐槽。
　　这样一来的话，好像还真是专业对头，跟现实也挂上钩了。
　　“没看出来，小橘你脑洞挺大的啊。”
　　白川悠来到办公桌后翻找，远远的回答着。
　　没过多久，他拿出厚厚一叠纸张——那是小说的手稿。
　　“来，小橘，感兴趣就看看吧。”
　　“这是我的呕心沥血之作：《怪盗巴德》。”
　　“……一个擅长变魔术的高中生，为了查清父亲失踪的原因，不惜带上假面，化身怪盗的故事。”
　　……

-016- 死神降临，柯南上线
　　橘真夜点点头，接过白川悠的手稿，坐在沙发上，开始认真的读了起来。
　　白川悠的汉字写的很漂亮，大方而又不失优雅，书生气息十足。
　　不过这些都不重要。
　　《怪盗巴德》
　　即视感挺强的一名字。
　　先瞅瞅简介——
　　擅长魔术的高中生白石慢平，是已故的世界级魔术师白石慎二的儿子。
　　有一次，慢平发现了父亲生前藏起来的服装，这才知道父亲其实是轰动世间的“怪盗巴德”！
　　并且，盯上散落世间传说中宝石的神秘组织，正调查和父亲之死有关的事情。
　　慢平为了找出组织的真面目，化身成为第二代“怪盗巴德”，继续偷盗！
　　……看着看着，橘真夜神情逐渐变得微妙。
　　这特么……怪盗巴德的原型，莫非是现在人气超火爆的宝石大盗，怪盗基德？
　　还有那个白石慎二，从设定来理性分析，人物原型应该是已故魔术师黑羽盗一吧？
　　好家伙，直接把世界级魔术师写成怪盗基德的亲爹，我是没想到的。
　　真有你的啊。
　　就不怕怪盗基德也搜查轻小说的情报，然后第二天查你的水表么？
　　不一会功夫，橘真夜心情复杂的把手稿全部看完。
　　“怎么样？”白川悠问。
　　橘真夜眼皮狂跳，跳的停不下来。
　　“你这压根写的就是怪盗基德吧？改个名字，写出个很扯的组织，还给人家套个高中生的设定……”
　　“真就万物皆可轻小说呗？不怕怪盗基德给你寄邀请函，上门偷光你？”
　　白川悠微微一笑：“他就一没事搞搞公益表演的魔术师，小打小闹偷点珠宝，我会怕他？”
　　“公益表演……？”
　　橘真夜刚想反驳，可转念一想又觉得没错。
　　仔细想想。
　　这怪盗基德不杀人不放火，每次大摇大摆的偷完宝石还偷偷还回去，一大堆观众粉丝跟在屁股后面打call追捧……
　　可不是就跟魔术公益表演者一样嘛？
　　橘真夜思考之际，白川悠耸耸肩又说道：
　　“而且，怪盗基德的真实身份，本来就是高中生盗二代啊，不然小橘你以为，同一个人可以从事偷盗这么久？”
　　“这是你搜查的情报？你连怪盗基德的身份都能查到？”
　　听他这么说，橘真夜愕然。
　　怪盗基德可是个连警方都头疼不已的高智商罪犯，行动神秘无比，身份更是未解之谜……
　　这样的人物，情报也能被情报屋搜查到吗？
　　接着，白川悠只是不置可否的一笑。
　　没有回答橘真夜的问题。
　　他竖起一根手指，做了个噤声的手势，操着一口流利的美式英语，笑着说道：
　　“秘密使情报商人更有情报味。”
　　橘真夜：“？？？”
　　这家伙又放什么洋屁呢？能说点国语不？
　　是不是欺负自己丈育？
　　又和橘真夜扯了一会后，白川悠换上衣服，准备离开。
　　分开前，白川悠跟她承诺后天见面，带她去找枫叶金币。
　　……
　　橘真夜刚走没多久。
　　天空落下细密的雨丝。
　　无声的细雨，将夜衬托的更加寂寥。
　　“小橘这倒霉孩子，才刚走就赶上下雨，回家还得洗第二次澡，真特么惨。”
　　白川悠像个空巢老人似的，坐在窗边赏了会雨，一阵感叹。
　　然后扫了眼挂在客厅的钟，这才想起来，被他敲闷棍的大侦探，差不多应该醒了。
　　“不知道工藤新一缩水的怎么样了。”
　　由于自己参与到主线中的缘故。
　　董事长千金绑架案被大幅提前，按照时间推算，这会工藤小朋友应该已经醒了，在雨夜中吃力的躲着巡警跑路呢。
　　光是脑补，白川悠都觉得有趣。
　　想到这，他打了把伞，换上一身便装，溜溜达达的出门去寻求偶遇。
　　他先是去热带乐园的闷棍地点转了圈。
　　那里没人，巡逻的警察倒是不少。
　　看到这一幕，他顿时心领神会。
　　没尸体，没封锁线，说明工藤新一是成功变小闪人了。
　　接下来。
　　白川悠顺着热带乐园往工藤家那边走。
　　没多久，他在附近的街边，发现了披着大号外套，在雨中踽踽独行的小小工藤。
　　小家伙捂着外套，跟个受气包似的，淋着细雨，闷闷的低着头，可爱到让人想一屁股坐死。
　　无声无息的来到对方身后，他好心的为小朋友打上伞。
　　正在苦苦行走的小工藤，只感觉雨水不再滴落。
　　还以为是雨停了，他好奇的抬起头，就看到一位撑伞的“巨人”，在对他微微笑着。
　　“小弟弟，一个人出来夜跑啊？咋没带伞呢？”
　　“白，白川先生！”
　　变小后难得看见个认识的人，小工藤差点哭了。
　　他刚才醒来后发现自己变小，被警察叔叔带到派出所，本以为可以揭露黑虎阿福的种种罪行。
　　但很可惜，警察们只当是小孩子警匪片看多了，搁这玩离家出走呢。
　　没一个相信的不说，甚至还准备把小工藤带走，联系他的家属。
　　所以他见势不妙，趁着警察叔叔不注意，悄悄溜走。
　　“小朋友你认识我？”
　　白川悠蹲下身。
　　“我俩应该第一次见吧？”
　　“啊！不是……”
　　小工藤回过神来，意识到自己现在只是个小鬼，于是尴尬一笑。
　　“是新一！我认识新一哥哥！刚刚听新一哥哥说的！”
　　“工藤新一跟我提起过你！在热带乐园解决案子时，遇到的一位很有个性的小说家！”
　　为了让他当工具人，小家伙高举双手，转着圈的给他拍马屁。
　　经历过警察的事情后，他觉得反正说自己是新一也没人信的，不如干脆就直接点，先捏造个假身份用着。
　　“新一……？”
　　白川悠思索似的捏着下巴。
　　几秒钟后才露出恍然之色，托着长音，一敲手掌：
　　“哦哦！你说的新一，就是那个有鬼族青梅竹马的侦探吧？”
　　小工藤：“……”
　　你特么才是鬼族！你全家都是鬼族！
　　就跟小兰的头发过不去了是吧？
　　变小的工藤用怨气十足的眼神盯着他。
　　他情急之下都差点忘了，白川悠这货是个超级不靠谱的中二病晚期，不知道能不能帮上他的忙。
　　白川悠仿佛看不到他的表情变化，吐槽过后，又问道：
　　“小朋友啊，我还没问你的名字呢？大晚上的一个人不回家，可不太好喔。”
　　“呃，名字……”
　　小工藤语塞了。
　　这种非常时期，他也没办法把真名告诉给白川悠这样的普通人吧？
　　于是，这小家伙脑中灵光一闪，联想起两位最喜欢的推理小说家——江户川乱步和柯南道尔。
　　“柯南！”
　　“我的名字是江户川柯南！”
　　小工藤，呃不，现在已经是柯南了，如是说道。
　　这一刻，气氛猛的变得激昂。
　　白川悠听到这句熟悉的台词，整个人鸡皮疙瘩都起来了，脑内仿佛有BGM在单曲循环的嗡嗡响。
　　如同狗头开大，死神降临。
　　柯南在说完这句话后，空气为之奏鸣，雨水为之颂唱……就连时间，也为他而定格。
　　庆贺吧！
　　混乱时间的死神，在此，宣告了自己的唯一真名。
　　庆贺吧！
　　最伟大的死神，江户川柯南，在此，降临。
　　……

-017- 阿笠博士，核心柯学家
　　“江户川柯南？缝合的一手好名字啊小朋友，我还道尔乱步呢……”
　　白川悠一句漫不经心的吐槽，让时间开始流动。
　　柯南尴尬的陪着笑脸。
　　——可恶啊这人应该不是推理迷，为什么会知道自己想出的名字典故呢。
　　“这是因为我的父亲很喜欢推理小说的缘故，才给我起了这个名字……”柯南干巴巴的解释。
　　白川悠没在意，伸出手，笑摸柯南湿漉漉的脑袋。
　　说来也是槽点满满，这孩子的身体虽然变小，但脑袋却大的跟大头娃娃一样就离谱。
　　大头大头，下雨不愁，我有雨伞，他有大头。
　　所以说……
　　自己是不是没必要再帮柯南打伞了？
　　“那么，柯南小朋友。”
　　“你既然认识工藤新一，就应该学学他，做一个聪明懂事的好孩子。”
　　“现在时间这么晚了，还是雨天，小孩子可不能一个人在外面乱晃喔。”
　　说完，他像是占便宜似的，使劲的揉了几下柯南的头，过足了手瘾。
　　看着白川悠露出的温和笑容，柯南一阵不习惯。
　　虽然被当成小孩子被摸头挺不爽，但眼下的情况，身高大幅缩水的他，连自己家门都进不去，还得想个办法，求助一下眼前这人。
　　不等多想。
　　突然，道路拐角处，冲出一辆大货车，也不知是有什么急事，大雨天里开的飞快。
　　换个逮虾户BGM直接都能上赛道的那种。
　　见路中间站着一大一小两人，开车的司机不免惊了，疯狂按着喇叭鸣笛减速。
　　在千钧一发之际，白川悠不慌不忙的一只胳膊揽过柯南，打着伞避开行驶而来的车子，以及车子溅起的泥泞积水。
　　惊魂未定的司机踩住刹车，摇下车窗大骂：
　　“蠢货！带着小孩还走在路中间？给我小心点啊！”
　　说罢，也不等白川悠回话，匆匆忙忙行驶离开。
　　目送着大货远去，白川悠心中是一阵感慨。
　　这哥们也是个勇士，敢跟死神队伍起摩擦，第二天若是柯南上门拜访，真•死神来敲门，你哭都没地方哭去。
　　“小孩么，真是丢脸。”
　　插曲过后，柯南自嘲一笑。
　　其实现在正是他内心最为不安的时候。
　　——突然变小，突然被遗弃，突然失去了以往的容身之所，甚至说话都会被当作无忌的童言……
　　就挺难受的。
　　以前可都是住大院吃香喝辣，入学夏威夷培训班的大少爷。
　　工藤新一哪里受过这等委屈？
　　可以说，仅仅是变小的这一晚。
　　一向顺风顺水的工藤，被敲了闷棍的这一晚……
　　就让他内心成熟了不少。
　　这种成熟的心态，在之后随着身体变小，化作柯南经历的种种案件，感受到的诸般人间冷暖，而日益增长。
　　——当然，这些都是后话。
　　“嗯？你说什么呢？”
　　“没，没什么……白川哥哥你可以帮我个忙么？”柯南软声软气的卖萌，一秒切换营业声线。
　　那腔调，可让人老肉麻了。
　　白川悠笑了笑：“当然可以，不就是把你送到派出所吗？举手之劳。”
　　柯南：“……”
　　我特么刚从那个地方偷跑出来啊！
　　“不是的，送我去工藤新一家就好啦，新一哥哥是我的亲戚。”
　　闻言，白川悠想了想，觉得今天晚上闲着也是闲着，就眯着眼睛说道：
　　“行吧，看在我和工藤新一见过一面的份上，这个忙我就帮他了。”
　　答应柯南后，他撑着伞，在对方的提示下，一路来到工藤新一的住宅。
　　房子很大，像个迷你城堡似的，壕气满满，比白川悠家大了不少。
　　不愧是高中生侦探工藤新一。
　　读作普通市民，写作富家子弟。
　　在柯南期待的小眼神中，感叹着刚按下门铃，只听隔壁传来一声爆炸的声响。
　　“哎呦！”
　　接着一声痛呼，一位穿着白大褂，身材和目暮有一拼的圆润老头，很夸张的被炸飞出来。
　　两人转头一看。
　　隔壁住宅的围墙已经多了个大洞，似乎是爆炸所造成，破坏力惊人。
　　“阿笠博士！”
　　不等白川悠想说话，柯南就欢天喜地的飞奔过去，如遇救星。
　　要说他现在能依靠的朋友，阿笠博士绝对得算最值得信任的一个。
　　白川悠看了看门牌，工藤边上不出十米的距离是阿笠。
　　再结合现在所发生的……
　　好家伙，自己不光是圣地巡礼，还有幸复刻名场面了。
　　“嗯？请问你们是？”
　　突然被不认识的小孩子打招呼，阿笠博士一愣，看向白川悠。
　　他下意识把对方当成了柯南的监护人。
　　一边问还一边思考。
　　看这样子，俩人似乎是大晚上的拜访工藤宅？
　　——说起来这小孩跟工藤小时候长的还真像啊，不会是父辈年少时风流的产物吧？
　　“我是工藤新，啊呸，新一哥哥的亲戚，江户川柯南。”
　　柯南本来想直接和博士坦白身份，但想到白川悠还在身后站着，只能拐了个弯暗示，希望博士能明白。
　　可惜博士虽然擅长科研，不过在推理方面还是很憨憨的。
　　原作里柯南直接说出真实身份他都不信，更别说现在拐弯抹角的暗示了。
　　所以，阿笠博士非常耿直的点点头，走到工藤宅门口，按响门铃。
　　“喂——！新一，你家来客人了！”
　　柯南：“……”
　　心态有点小崩。
　　白川悠这时站出来提醒道：“工藤似乎不在家，刚才我已经按过门铃有一会了。”
　　“那还真是奇怪啊，大晚上的新一会去哪呢？”
　　博士仅仅是有些意外，并未想到工藤会遭遇不测。
　　“总之，二位不嫌弃的话，就先到我家慢慢等吧。”
　　“！”柯南听到这眼神一亮。
　　先去博士家也可以啊，这样单独接触的机会就变多了。
　　“好啊，我正有此意呢。”
　　白川悠也笑着说道，“我听闻过您的名字，据说是个厉害的发明家。”
　　阿笠博士挠挠头，“想不到老夫也这么出名了？哈哈，发明家么，一点破铜烂铁罢了，不介意的话，就和小朋友进来看看吧。”
　　“博士您可太谦虚了。”
　　白川悠发自内心的说道。
　　如果能卡住摩天轮的足球，和能蓄力击落直升机的腰带，以及一脚能干碎卫星的足力健，还算破铜烂铁的话……
　　那么全世界就没有人再敢自称发明家了。
　　从最开始的麻醉针，变声器，到后来逐渐离谱的足力健，腰带等等。
　　阿笠博士的黑科技，可一直是柯学世界最大的bug，黑方成员千算万算都算不到的庞大科技树。
　　他对这位柯学生产者，可是拥有超强的兴趣。
　　这种兴趣甚至要大过工藤新一，大过怪盗基德，大过柯南世界的一切角色。
　　欣然接受阿笠博士的邀请，白川悠和柯南走进他的住宅中。
　　……

-018- 看似赢了剧情，实则输了人生
　　附近一带的联排别墅，大多是款式相同。
　　只有阿笠博士这一家，外形十分突出。
　　并非是特立独行，而是对方作为实验狂魔，动不动就炸坏房子，留下不少修补的痕迹，所造成的。
　　想想也真是挺惨。
　　正是应了那句老话——
　　世界上本没有特例独行，炸的多了，也就变得突出了。
　　来到熟悉的邻居家里。
　　柯南本来觉得有机会赶紧找博士坦白身份。
　　可他万万没想到的是。
　　这俩人，一个写小说的，一个搞发明的，专业知识相差不少的两位。
　　居然在进屋之后就聊到了一起去，那叫一个火热。
　　作为一个世人眼中的死宅科研怪人，难得遇到个能理解自己的年轻小伙子，阿笠博士如获知音。
　　“原来白川先生，是个小说家么？”
　　“是的，我给雷击出版社投稿快有一年了，说出来也是有缘，我在书中写到的科技，就和您的发明，如出一辙呢。”
　　“好啊，那要不要参观下我的其他小玩意呢？”
　　“乐意至极。”
　　两人你一言我一语，让柯南去浴室洗个澡换身衣服后，就把对方晾在一旁。
　　白川悠这边也懒得管柯南的想法。
　　他来的目的就是想观摩观摩阿笠博士的黑科技。
　　在对方的带领下，他来到地下室，见到不少稀奇古怪的小玩意。
　　其中有不少东西，白川悠甚至都心动想买了。
　　尤其那款项链变声器，套在脖子上直接变声，运行原理柯学无比，比蝴蝶结变声器不知道方便多少倍，就算琴酒见到了也得猛男心动吧。
　　但现在柯南还在一边，考虑到这家伙的洞察力太过惊人。
　　所以白川悠没急着商量购买，而是默默的留下阿笠博士的联系方式，打算日后再找机会过来拜访。
　　与此同时，他还委婉的表示，自己也对发明有点兴趣，设计过不少图纸，不知可否进一步交流，请博士指点一二云云。
　　后者一听，自然是拍着肚皮满口答应。
　　平时工藤这小子就知道和他聊推理，想找个同行或者懂哥聊发明都没地方说去。
　　这不正好，有了白川悠这么个迷弟，居然还写过设计图纸，懂点专业知识，他高兴还来不及呢。
　　于是。
　　愉快的达成一致，白川悠心满意足的告辞，离开阿笠宅。
　　至于柯南的话，他管都没管，装作忘记了一样，把他留在博士家，让俩人有时间说会悄悄话。
　　回去的路上，好巧不巧，他还遇到了正往工藤家赶路的毛利兰。
　　毛利兰的脸色此时显得很是焦急，大概是给工藤打了无数个电话，都没人接听的关系吧。
　　这要放在正常人身上，男女早就闹不愉快决裂，甚至分手了。
　　而反观毛利兰呢。
　　不仅不生气不说，还反过来担心对方。
　　大雨天的，呼哧呼哧就一路跑来对方家里探望。
　　真是个单纯又善良的好女孩。
　　“白川先生！”
　　心中正感叹着，眼尖的毛利兰叫住他，有些气喘吁吁。
　　明显是刚刚剧烈奔跑过。
　　“哦，这不是热带乐园的鬼族小姐么？怎么了？大雨天还出来夜跑？好生雅兴啊。”
　　“我……算了，你有遇到工藤新一吗？自从乐园分开后，他就一直不接我电话。”
　　毛利兰脸色郁闷，刚想反驳，可想了想还是新一的情况要紧，于是这样问他。
　　白川悠如实说道：“不知道啊，应该在家吧。”
　　闻言，毛利兰道过谢，头也不回，气势汹汹杀向工藤宅。
　　望着少女远去的背影，他心中忽然升腾起一股羡慕，对柯南的。
　　好小子。
　　吃了多少人梦寐以求的返老还童药丸，还有个如此关心惦记他的小女友……
　　最重要的是，成为柯南之后，一不做二不休，直接就和小女友同居，和小女友贴贴，甚至和小女友共浴了。
　　这特么的，除了身体变小以外。
　　其他方面都是人生巅峰了啊！
　　这么一想，自己看似是把工藤新一打昏，成功喂药，看起来似乎是赢了，把大侦探踩在脚底。
　　实则却是输了。
　　输给了人生赢家柯南。
　　——有些人呐，看似赢了剧情，实则输了人生。
　　……
　　从阿笠博士家回来后，已经是深夜了。
　　橘真夜走后，两层的别墅只有他一个人，也没啥意思。
　　网上冲浪一会，顺带着在情报屋的网站转一圈，没啥委托，也只能作罢。
　　睡前，他先是把《怪盗巴德》的初稿写完。
　　随后，又把刚刚在阿笠宅提到的图纸，通过网络邮件，全部发送给对方。
　　……
　　阿笠宅。
　　刚刚了解完惊人的事实，去工藤家给柯南换了身衣服，又想办法把柯南塞给小兰。
　　阿笠博士回到家，便注意到白川悠发来的消息。
　　如他所说，那是一个装置的图纸，一种设计非常大胆，涉及到原理非常广泛且复古的装置。
　　“立体机动装置……？”
　　阿笠博士一字一顿念叨着图纸的标题。
　　好家伙，才听闻了能把人身体变小的秘药……
　　这就来了个更加疯狂，更加科幻的神秘机动装置设计图。
　　立体机动装置。
　　是《进击的巨人》中，人类军队的装备之一。
　　是为了习惯于二维方向运动的人，向三维运动发展的机械。
　　原理的话，和青钢影的钩索有些类似。
　　从腰部的发射器发射出钩索固定器，固定在建筑物上后，再利用瓦斯气体驱动风扇，将钩索给卷回来，使身体高速在空中移动。
　　从而使人体通过滑行，摇摆等方式，在空中移动。
　　说白了，就跟荡来荡去的蜘蛛侠一样。
　　从人类科学的角度来说，这件装置就和足力健球鞋相类似，属于绝对不可能发明成功的黑科技产物。
　　但是。
　　在阿笠博士面前。
　　在东京最牛逼的柯学家面前，一切皆有可能不是？
　　他坐在电脑前，盯着白川悠发来的图纸，仔仔细细不留遗漏的浏览一遍。
　　口中感叹不已。
　　“这个白川先生，还真是很敢想啊。”
　　“我看看……喷射器，发射机，风扇，主体部分，瓦斯罐，扳机，皮带结构，伸缩钩索……”
　　“这还真是，来了个有意思的差事呢。”
　　推推反光的圆框眼镜，博士感觉自己来了兴致。
　　当晚。
　　阿笠博士彻夜未眠，通宵研究立体机动装置的图纸。
　　至于为什么白川悠会写出如此详细周密的黑科技图纸？
　　别问。
　　问就是穿越者。
　　……

-019- 新的能力【消失】
　　第二天上午醒来。
　　白川悠没急着去问立体机动装置的进度。
　　阿笠博士虽然回复了他个“能做”，但这可不是什么小工程，需要用到的材料巨大，想靠博士一个人研究出来初试品，耗费的时间精力非同小可。
　　所以还需等待。
　　此时白川悠正在房间中试验新的能力。
　　准确的说，是验证一些想法。
　　不知为何，昨天一觉醒来，他感觉，自己的脑海中，多了一些超自然的东西。
　　没错。
　　就是类似于【解析】一样，超自然的能力。
　　他不知道自己为什么随便睡一觉，就会觉醒超能力。
　　但联想到第一次【解析】能力，获取时间是在一年前，刚刚穿越过来的那天。
　　而这次能力的获取，则是柯南刚刚变小，红黑的关联性开始产生，主线准备展开的第二天。
　　二者似乎存在某种联系性。
　　但这还是白川悠的猜测而已。
　　至于这次的能力，他姑且命名为【消失】。
　　顾名思义，消失就是消失。
　　不是隐身，也不是瞬间移动，而是真正意义上的消失。
　　使用【消失】时，他可以凭空在原地消失，规避所有感知，在持续的十分钟内，以自己的速度移动，出现在可去往的任何地方。
　　无论是穿越墙壁，穿越牢笼，还是穿越敌人的攻击。
　　就像是神出鬼没，从容优雅，绝对中立的柴郡猫那般。
　　不得不说，这是个能实现完美犯罪的上好能力。
　　白川悠想着，走进卫生间，关好锁。
　　下一刻，整个人便凭空消失在里面。
　　半分钟后，他毫无征兆的出现在客厅的沙发上。
　　然后——
　　一间完美的密室就制作好了。
　　多少杀手梦寐以求的神技。
　　来无影，去无踪，无痕脱离现场，伪造无懈可击的不在场证明……
　　经由他的简单测试，【消失】在一天内至多可以使用两次。
　　二十四小时内，消失两次后，他就再也无法使用该能力。
　　也就是说，假若琴酒给他杀一个人的任务，他消失着去，杀完消失着回来，顺便再用【解析】清除线索……
　　那么就算是最牛逼的侦探出手调查，也无法查出他这个凶手。
　　得意洋洋的脑补着，白川悠忽然想上趟卫生间小解。
　　只是。
　　在他手摸上门把手，感觉到从里面紧紧反锁的门锁，以及因为实验，无法再继续使用的【消失】能力以后。
　　瞬间，他整个人都裂开了。
　　“草！”
　　白川悠字正腔圆的吐出一句国骂。
　　所以……自己他吗闲着没事为啥要去用超能力反锁厕所玩啊？
　　他赶紧换上出行的衣装，加快脚步，朝公园的公共卫生间奔去。
　　某人刚刚用超能力装逼的样子是很靓仔不错……
　　但此时，全力奔向公共卫生间的他，也是真的狼狈。
　　……
　　获得新的能力，闹腾出一番蛋疼的插曲后。
　　白川悠脸色难看的从公园返回情报屋。
　　都怪自己手欠，把厕所反锁，只能等到明天，能力可以继续使用时，再把厕所给打开了。
　　这样一来，今天剩下的时间，上厕所的问题，都是个麻烦事。
　　自己总不能每次都往公园跑吧？那也太憨憨了。
　　堂堂情报屋的老板，黑衣组织未来可期的优秀成员……
　　每次上厕所竟需要百米冲刺直奔公园什么的，说出去怕不是要笑掉别人的大牙。
　　他有些郁闷的想。
　　但在看到情报屋门口停着的保时捷356A时，白川悠忽然就想到主意了。
　　对啊！
　　还有组织据点啊！
　　如同推理成功的侦探，他茅塞顿开。
　　家里厕所被反锁了，自己可以去酒吧的据点消磨时间，一边喝鸡尾酒，一边蹭厕所用啊！
　　嘿，我他娘的还真是个天才！
　　正好这不，老琴和司机都来接自己了，说是今天要在据点集合来着。
　　好家伙，连去的理由都省了，光明正大跟着老琴去蹭厕所。
　　妙啊。
　　这样想着，他大大方方的走到保时捷旁边。
　　紧接着，不需要他出声，副驾驶的车窗就被摇下，露出琴酒那张不苟言笑的脸。
　　“情报贩子，上车。”
　　“老琴真好，天天车接车送的，为我省下不少油钱哈。”
　　笑嘻嘻的应声，拉开车门，他扬了扬眉毛，随口奉承一句。
　　车内的琴酒和伏特加早已习惯他这幅德行，二人连回头看他都懒得看。
　　等车子开始行驶，琴酒直接开口道：“昨天的那个爆炸案，是你做的吧？”
　　“嗯啊。”白川悠爽快的点点头，没有丝毫否认的意思。
　　琴酒点了根烟，声音一沉：
　　“关于这次案件，我做了一些调查。”
　　“不得不说，你的手段非常完美，现场没有留下丝毫的线索和破绽。”
　　“虽然无人伤亡，但在警视厅那边，仓库爆炸案已经成为了一例悬案……”
　　“总之，你这次做的很好，但今后还要尽量避免这样……那位大人说过，低调行事，才是组织一贯的风格……”
　　坐在副驾驶，琴酒前辈巴拉巴拉说了一堆。
　　让白川悠哭笑不得。
　　低调行事？
　　老琴啊老琴。
　　记住你现在的话吧。
　　等你开直升机扫射东京塔那天，自己再尽数将这番话还给你，打你一波脸好了。
　　等琴酒说的差不多了以后。
　　开车的伏特加也是感叹，“不错，新人，能和行动小组完美完成任务，再加上单独策划出一起未解悬案……”
　　“确实也足够获得那位大人的重视，晋升等级了。”
　　闻言，白川悠微微一愣。
　　晋升等级？
　　仔细思考伏特加这反常的对话，他略作思考，猜测着问道：“我是不是要升官，获得代号了？”
　　“哼，这个等到据点了再说吧。”
　　琴酒哼笑一声，罕见的卖了个关子。
　　不知为何，白川悠感觉他的反应有点奇怪。
　　而一说起代号的问题，伏特加更是忍不住笑了一下。
　　不是阴嗖嗖的冷笑，而是绷着正经脸没憋住，破功笑出声的那种。
　　更难得一遇的反应。
　　这就很让人迷惑了。
　　事出反常必有妖。
　　一向面部表情很单调的憨憨伏特加，居然都破功了，怕是事情有什么蹊跷。
　　“老伏你笑什么？”白川悠一头雾水的问。
　　忍俊不禁过后，伏特加努力板起脸：“没，我没笑。”
　　白川悠：“？？？”
　　你明明在笑我！你都没停过！
　　他疑惑的看向琴酒，想要一个解释。
　　可琴酒依旧是那副万年漠不关心面无表情的冰山样子，让他只能作罢。
　　不久。
　　保时捷在老地方停下，三人进入熟悉的小酒吧。
　　刚走进里面，白川悠就感觉气氛不太对。
　　基安蒂和科恩在他进来的一瞬间，将目光集中在他身上，可在他回望过去时，两人又不自然的移开目光。
　　就很奇怪。
　　颇有种欲盖弥彰的味道。
　　伏特加也是差不多的反应。
　　要说酒吧里的正常人，除了酒保外，就是琴酒了。
　　白川悠内心不禁升腾起无数个问号。
　　“那个，你们谁能告诉我？今天到底怎么了？”
　　……

-020- 史上最萌的酒厂代号
　　酒吧里谁也没说话。
　　科恩默默的擦拭狙击枪，基安蒂颇为享受的摇晃酒杯，喝着美酒。
　　伏特加一进来就赶紧坐下跟酒保点酒，琴酒则是掏出火机点了根烟。
　　白川悠：“？？？”
　　谁能告诉他这究竟是怎么了？
　　琴酒前辈，为什么你只是看着？
　　“咳咳，新人啊，琴酒还没告诉你？”
　　基安蒂招呼白川悠坐在她身边，有些奇怪的问了一句。
　　白川悠见此只是疑惑更甚，扫视一圈酒吧里的成员后，最终顶着一个大写的问号，把目光停留在琴酒身上。
　　见琴酒不出声，基安蒂有些感到好笑，随后小声透露道：
　　“是这样的，新人，昨天晚上，boss那边来了邮件，为你想了个酒名作为代号……”
　　“然后吧，这个代号呢……”
　　“这个代号怎么了？”眼看着基安蒂说了一半还卖关子，白川悠不由接话。
　　基安蒂往前凑了凑，轻声吐气：“这个代号……很独特。”
　　她本来想说的是“这个代号，很可爱”，但好歹大家都是犯罪组织的一员，这么说总觉得太奇怪了，就稍微委婉了一波。
　　“很独特？”
　　闻言，白川悠捏着下巴，露出思索的神色。
　　不就是个酒名代号吗？能独特到哪去？
　　按照酒厂boss独爱蒸馏酒的特点来看，大家的代号，本质都差不了多少吧？
　　莫非还能给自己整个白干，茅台，五粮液之类的白酒代号？
　　那样的代号就算独特，也不至于让酒吧里的气氛这样奇怪吧？
　　“所以说，好姐姐，我的代号到底是什么，你倒是说一下啊！”
　　他催促基安蒂道。
　　后者战术停顿，再次卖起关子。
　　这时，琴酒突然笑了一下。
　　不知是不是错觉，白川悠感觉这个笑容有点想要整自己的意思。
　　要说为啥……
　　平常他就经常对琴酒这样笑。
　　“你的代号是……樱桃。”
　　掐灭香烟，琴酒缓缓说道。
　　“啊？”白川悠下意识一愣。
　　樱桃？
　　一开始他怀疑自己听错，或是琴酒说错了。
　　但等了几秒钟，见场中依然一片寂静，无人反驳时，他不由有些狐疑。
　　这他喵别人都是贼拉帅气的酒名，到自己这里变成水果了是几个意思啊？
　　神特么樱桃！
　　后缀是不是还要来个小丸子啊？全称樱桃小丸子？
　　光是这个代号一出。
　　劳资整个画风都变了啊。
　　深吸一口气，白川悠奇怪的问琴酒：
　　“啥玩意啊老琴？我代号真是樱桃？”
　　看着他那副懵逼的样子，一旁的基安蒂没憋住，不顾形象的哈哈大笑。
　　“准确的说是樱桃白兰地，新人，只不过大家都觉得简称樱桃比较方便……”
　　白川悠：“……”
　　这是不是太过少女了一点？
　　酒吧内几人表情各异，琴酒这会倒是没笑，继续严肃的解释：
　　“基安蒂只是开玩笑的。”
　　“你的代号，只是意译樱桃白兰地……”
　　“读作kirschwasser，也就是，音译为克什瓦瑟，以后小组行动时，便称呼你为克什瓦瑟。”
　　“原来如此。”白川悠瞬间明白了代号的含义。
　　说白了，这情况就和贝尔摩德一样。
　　贝尔摩德只是音译的读法，意译则是苦艾酒。
　　二者读法不同，但代表的意思都相同。
　　要说刚才这帮人在异常个啥。
　　估计也只是觉得自己的意译——樱桃白兰地太过可爱了吧。
　　想到这里，白川悠顿时觉得这帮人有够大惊小怪。
　　这群组织成员……
　　平时的生活是有多无趣啊，一个樱桃梗就能乐成这样。
　　还是任务太少了。
　　瞧把孩子闲的。
　　“好了，闲聊时间也差不多该结束了。”
　　“克什瓦瑟，恭喜你获得了boss授予的酒名。”
　　“一周过后，你作为核心成员的第一个任务，就要来了。”
　　琴酒语气一变，开始说起正经事。
　　酒吧的几人安静下来，白川悠也嗯了一声。
　　紧接着，琴酒一边喝酒，一边缓缓叙述任务内容。
　　这次的任务，说起来，正是白川悠的本职。
　　下周乘坐新干线，和一名投机分子进行情报交易。
　　对方出一大笔钱，从组织这里购买一份可获得长久市场利益的情报。
　　而组织一开始压根也没想正儿八经的交易，他们要做的，就是收钱以后，想办法把对方做掉。
　　让那个倒霉蛋人财两失。
　　“怎么样？这对你来说，应该很容易吧？”
　　“并不太困难。”
　　白川悠懒洋洋的应声。
　　同时他心里大概也有个数了。
　　听完任务内容，仔细回忆一波，这貌似就是新干线爆破事件。
　　原作中琴酒是在情报箱子中装了炸弹，意图做掉交易对象。
　　可结果被柯南装窃听器识破，开足力健，一脚把炸弹从列车内踢飞，震惊全场，极限救人。
　　算是柯学进步史中重要的一步跨越，足力健球鞋初次显威。
　　“那好。”琴酒点点头，“这次任务，按照那位大人的意思，全权交给你负责。”
　　“……如果有需要的话，基安蒂和科恩也可以被你调动。”
　　“虽然目标在行驶的列车中，难以狙击，但他们除了狙击以外的能力，也远超于常人。”
　　琴酒的语气虽冷，可话是一点不冷。
　　通过这次boss的反应，他看得出来，那位大人有意培养白川悠，成为真正的精英成员。
　　毕竟这年头，底子黑，执行任务干净利落的人才，是真的点着灯笼都难找。
　　这和琴酒的想法出奇的一致。
　　不光是组织的boss，就连他本人，也十分看好白川悠，青睐有佳，完全把对方当成了半个徒弟看待。
　　身为当事人的白川悠耸耸肩：“好啊，那基安蒂和我去吧。”
　　他寻思，带伏特加或是琴酒坐车的话，这不就得让柯南看出问题来了吗？
　　——那孩子的脑袋瓜子，就跟个警报器雷达似的，稍微有点不对劲的人或事，就立马带头冲锋，紧咬着不放，推演出真相。
　　这么一想，任务看似简单，实际上暴露系数还是很高的。
　　尤其是憨憨伏特加，脸都被柯南记住了。
　　所以。
　　如果和不怎么露面的基安蒂一起……
　　路上有个女伴可以聊天不说，还能大大降低被柯南怀疑的系数，一举两得。
　　琴酒对此没什么意见，点头同意，对白川悠很是放心。
　　“任务当天你跟基安蒂来据点汇合，届时我会把交易对象的具体长相发给你。”
　　“记住，一定要谨慎，暗杀失败的话立刻撤退……”
　　白川悠嘿嘿一笑：“放心吧老琴，我苟发育一直可以的。”
　　关于新任务的讨论结束。
　　没多久，琴酒，伏特加和科恩就先一步离开酒吧。
　　这次的任务已经算是全交给白川悠负责了，具体作战计划，就交给他们两人讨论，和其他人没啥关系。
　　基安蒂饶有兴致的一笑，盯着正在喝酒的白川悠，故意说出他的软萌代号。
　　“樱桃，这次的任务，我就全听你吩咐喽。”
　　白川悠：“……”
　　淦！谁是樱桃？
　　特么没完了是吧？
　　……

-021- 我把你当工具人，你却把我当恩人？
　　白川悠摸了摸鼻子，“好姐姐，别樱桃了，我求求你，给小弟点面子，叫一声克什瓦瑟吧。”
　　“噗嗤——”
　　基安蒂又笑了一声，“出任务的时候，自然会喊。至于现在嘛……我觉得樱桃更适合你。”
　　白川悠：“……”
　　请问完成多少任务能买张改名卡？
　　在线等挺急的。
　　“话说回来，我们先聊聊下周的行动任务吧，有什么需要我做的？”
　　基安蒂那张纹着蝴蝶的脸上，莫名有些小小的期待。
　　作为组织的王牌狙击手。
　　基安蒂有个坏习惯——她很喜欢杀人，射击杀人。
　　准确的说，是在享受子弹爆头的一瞬间快感，就像玩弄猎物的猎手一样。
　　据说以前出任务时，还因为贪玩，无差别射杀了无辜百姓，被琴酒很严肃的责罚来着。
　　白川悠沉吟了下，说道：“当然有交给你做的。”
　　“好姐姐，你下周穿一套好看点的衣服来，一身黑啥的就算了。”
　　“武器的话，带把手枪以防万一也足够了，我们在列车中，用不上狙击步枪。”
　　基安蒂眼中闪过一丝意外。
　　“然后呢？就没了？”
　　这都什么鬼的要求？
　　你确定是要去认真执行任务？连代表色都不穿？
　　白川悠一脸淡定，“嗯啊，没了。”
　　闻言，基安蒂陷入沉思。
　　大概是思考了能有两分钟吧，以这位狙击手的智商，才终于勉强想出一种令人惊愕的可能性。
　　“你不会……想泡我吧？”
　　她此时目瞪口呆。
　　我把你当好弟弟，你却想上我。
　　“？？？”
　　白川悠直接听乐了。
　　好家伙。
　　如果条件允许的话，他现在真想塞给对方一颗桃子。
　　坚定的拍拍基安蒂的肩膀，认真的告诉她：
　　“好姐姐，只有这个，你是真的想多了。”
　　“……”
　　吧座上，基安蒂啧了一声。
　　不过她也没太计较，只是突然拍拍桌子，跟酒保点了杯樱桃白兰地。
　　场面有点尴尬，赶紧喝口队友压压惊。
　　之后，简单讨论下一周后的作战计划。
　　白川悠压根就没想让基安蒂去做啥，自己收完钱随便设计个局，处理掉对方就完事了，根本没啥基安蒂出手的机会。
　　所以，说是讨论作战计划，其实她俩就是在酒吧愉悦的喝酒聊天罢了。
　　两个多小时后，基安蒂总算说够了，开车离开酒吧据点。
　　剩下白川悠一人，还不等能安静的坐一会，有一通电话就打了过来。
　　是谷先生。
　　鱼上钩了。
　　看到这个号码，他不由得嘴角疯狂上扬。
　　今天对方主动来送钱，这早就在他的计算当中。
　　“白川先生，昨天解决绑架案的恩情，还没答谢呢。”
　　电话里诚恳的说话声，正是谷先生。
　　他带着麻生上门拜访白川悠的住址，结果家里没人，这才打来电话。
　　要说谷先生现在，对白川悠就两个词，大写的感激加佩服。
　　特别是昨天跟警方配合完调查过后，他好奇的打探了下事件具体的细节。
　　了解到炸弹的威力，甚至不亚于专业的军用炸药时，他就更佩服白川悠了。
　　这年轻人，面对如此绝境都能尽力救出自己女儿，是真的本事通天。
　　也怪不得麻生管家一大把年纪了，还对白川悠那样重视呢。
　　当时太过绝望还没细想。
　　现在想来，心中满满的谢意无以言表。
　　单凭对方这本事，以后成为名侦探都不稀奇，结交这样有能力的人，只有好处没有坏处。
　　所以，谷先生在电话中恭敬的跟他不断道谢。
　　“感谢白川先生出手解决事件……”
　　“重如泰山的救命之恩无以言表，我也没什么能耐，就一俗人，今天只是为白川先生准备了五千万委托费。”
　　“……还有，以后只要有用到我的地方，您尽管开口。”
　　谷先生是打心眼里的感谢白川悠。
　　后者在电话里一听，笑得也是合不拢嘴。
　　这有钱人出手就是大气哈。
　　一开口就是五千万。
　　虽然没有绑架捞来的赎金多，但也不是个小数目了。
　　不要白不要，白川悠自然是照单全收。
　　在电话里客套了一会，五分钟后，他走出酒吧招了辆出租车，返回情报屋。
　　见到谷先生和麻生两人。
　　一天没见，经历了绑架事件的惨痛教训后，要说俩人唯一的变化，就是随行的保镖变多了。
　　咂舌的感叹一番，白川悠把两人请进情报屋一楼，笑吟吟的收下五千万委托费的支票。
　　活脱脱像只笑面狐狸。
　　可在加了滤镜的谷先生看来。
　　这种笑容，绝对是儒雅随和的笑容没有错。
　　——嗯，白川先生，还真是个好人啊。
　　这也就是女儿太小，才十周岁，不然他都恨不得来一波倒贴，直接收个好女婿了。
　　随后，谷先生也没急着走，就坐在情报屋，拉着白川悠，话家常，套近乎。
　　白川悠收完钱之后，被俩人一口一个“白川先生”喊得鸡皮疙瘩都起来了。
　　特别是谷先生看自己，都带上那种看女婿的眼神在看自己时……
　　他整个人都不好了。
　　住手啊！
　　你的女儿只是个十岁的萝莉啊！
　　这怎么能行！劳资又不是炼铜术士。
　　等到说的差不多了，时间也不早了，白川悠才终于舒了口气，委婉的下达逐客令。
　　他下午还要去一趟编辑部，把《怪盗巴德》初稿交给出版社。
　　“您还会写小说？”
　　“给雷击出版社随便写写，算是兴趣爱好。”
　　谷先生听后若有所思：“那……白川先生，一个人去不太方便，叫我的管家送你去吧。”
　　白川悠微笑，开口拒绝道：“不用了，我自己有车，我开车过去就好。”
　　同时，他心里有些蛋疼。
　　这尼玛也太热情了吧？
　　我把你当骗钱的工具，你却把我当忘年交的救命恩人？
　　还真是越发展越离谱了啊。
　　等到白川悠走后，坐上返程的车，谷先生对麻生管家开口吩咐道：
　　“麻生，你去联系我的秘书，调查雷击出版社近期的新书名单，让白川先生的作品享受最高的推广方式，最快的出版速度。”
　　他感觉今天只是拿出五千万的委托金，有点太俗气，太low了。
　　——像白川先生这种不亚于密探层次的人，哪能看得上这种世俗之物？
　　所以，他大手一挥，打算先给对方送去个人情。
　　暗地周转一番，让对方的作品尽量在圈子内爆火。
　　……

-022- 第二个委托人
　　送完原稿，哼着小曲开车回家。
　　白川悠并不知道，多管闲事的谷先生在暗中给了他一波助攻。
　　此时是下班的高峰时间，主干道的车子络绎不绝，堵的厉害。
　　无奈之下，白川悠只好随便找个可以解决晚饭的地方，打算消磨消磨时间，错开高峰时间再回去。
　　等回到家，时间已经是晚上七点。
　　屁股还没坐热，一楼的门铃就再度响了起来。
　　他愣了一下，有些狐疑的开启【解析】能力查看。
　　本来以为是来蹭饭的小橘，或者是折回来找他的谷先生。
　　但事实上这两者都不是。
　　站在门口的，是一位长相没什么特点的男人。
　　乍看之下，像是个随处可见的社畜，路人脸。
　　只不过，男人的脸上带着些许的阴沉，似乎是遇上了什么麻烦。
　　应该是委托人吧？
　　白川悠暗自猜测着。
　　不过这时间选的，让他完全不想开门呢。
　　默默的等待两分钟。
　　男人坚持不懈的按着门铃，没有丝毫离开的意思，白川悠实在没辙，才给开门。
　　“是情报商人吗？”
　　男人刚进门，从口袋里拿出白川悠的名片，表明自己对情报屋的知情程度。
　　——白川悠的名片，在情报屋这里算是一张通信证。
　　也是从表委托，进入里委托的关键。
　　一般只有老主顾，或是白川悠个人觉得，有长久往来价值的委托人，才会被他发名片。
　　当然，委托人或许会把名片当成通行证，借给别人用，这点他肯定无法预料。
　　所以，他的名片，在情报屋的顾客群体内，是个抢手的好东西。
　　“你是怎么有我的名片的？”
　　白川悠把男人迎到沙发上，顺便倒了杯茶水。
　　“从日卖电视台的高层那里，借来一用。”
　　男人嘬了口茶，实话实说道，“我是山岸荣一，在日卖旗下的一家经纪公司工作。”
　　白川悠嗯了一声：“山岸荣一……没记错的话，你应该是大明星冲野洋子的经纪人吧？”
　　山岸荣一表情惊讶了一瞬，随后叹了口气：“果然瞒不过你……”
　　“当然，这个城市的大部分情报，我都有能力调查。”
　　白川悠笑了笑，自吹自擂一句，继续问道，“委托是什么？说来听听吧。”
　　短暂的沉默。
　　“呼……”
　　山岸荣一深吸一口气，像是用尽了浑身力气那样，压低声音，缓缓开口：
　　“我要你，帮我处理掉一个人……”
　　“……让那个人无声无息的消失在东京。”
　　听到对方的委托，白川悠眯起眼睛。
　　山岸荣一就一经纪人。
　　领死工资的上班族。
　　照理来说，应该没什么仇敌才对。
　　没记错的话，原作里也就一酱油货色，连龙套都算不上。
　　这样的人，没财力，没人脉，能给他带来的利益太少了。
　　帮对方杀人，得不偿失。
　　于是，他懒洋洋道：
　　“去找杀手啊，先生，我是做情报生意的，可不是收人头的。”
　　山岸荣一摇摇头，解释：“不是杀人，我的意思，只是让对方消失在这个城市罢了……”
　　在对方的解释下，白川悠也终于了解详情。
　　原来。
　　山岸荣一想要他处理的人，是冲野洋子高中时代的前男友，藤江明义。
　　从前，他为了继续发展冲野洋子的偶像事业，防止偶像恋爱可能带来的人气衰减，成功劝说藤江和洋子分手。
　　而今，作为经纪人，最近他发现一个怪事。
　　冲野洋子的所在公寓，经常被人闯空门，发生恐吓事件。
　　都说爱恨就在一瞬间，因爱生恨的案例，他见过太多了。
　　先入为主的山岸荣一，自然就不假思索的怀疑，做出这一系列偏激举动的，绝对是洋子的前男友没错。
　　心想再这样下去，冲野洋子的偶像之路可就要走下坡路了。
　　于是干脆心一横，一不做二不休，直接来委托情报贩子办事，安排一场事件，让洋子的前男友离开这个城市滚蛋，远离现在的冲野洋子。
　　也免得洋子被情所困，心念旧情。
　　“……”
　　白川悠听完，陷入了沉思。
　　贵圈真乱啊。
　　总之，这对他来说，算是一件小打小闹的委托。
　　还是属于超容易解决的那种。
　　都不用他出面，找羽岛那种级别的混子，安插个小剧场去找茬，对洋子的前男友恐吓，让他收拾行李滚蛋就行了。
　　对方只是个普通人，肯定架不住黑道份子的上门威胁。
　　可问题是……
　　如果白川悠没记错的话。
　　对方给他讲的这个故事，有个很大的漏洞啊！
　　——那就是，闯空门的根本不是洋子前男友，而是洋子的一个同行女星，因为嫉妒洋子的才华，才会做出此类的阴险举动，搜集洋子的弱点。
　　山岸只是个经纪人，对情报掌握匮乏。
　　在先入为主的观念下，才一口咬定闯空门的痴汉，必是洋子前男友。
　　而且，还有一点比较搞笑的。
　　好巧不巧，闯空门的女星被洋子前男友撞到，错认成洋子，扑过去压倒，结果反遭到激烈挣扎。
　　这让前男友心灰意冷，大受打击，感觉不会再爱了，就很恶毒的直接在洋子的公寓里选择自杀。
　　还是伪造成他杀的那种自杀。
　　死前手里还握着洋子的头发，意在栽赃对方为凶手。
　　戏剧性简直拉满。
　　由一个误会演变成连环的误会。
　　明明大家都有口有舌的，却就是不愿意坐下来好好沟通。
　　所以说——
　　这个藤江估计不出意外的话，马上就是个死人了。
　　派人对付一个将死之人……
　　你让自己这委托接的，根本毫无意义啊。
　　面色古怪的举杯喝茶。
　　在捋清楚剧情后，白川悠一阵索然无味。
　　不过，送上门的委托人，岂有放走的道理？
　　钱这东西，永远没人会嫌多的。
　　喝光茶，白川悠略作沉吟，很直白的询问：“我接委托的话，你能给多少？”
　　“一百万日元。”山岸荣一咬牙道。
　　他只是个经纪人，没多少积蓄。
　　但是，在他看来，为了长久的发展考虑，根除掉这种不定性的隐患，是必然要做的。
　　“就这？”
　　白川悠脸上的嫌弃毫不掩饰。
　　山岸荣一哪能听不出他的意思，尴尬一笑，开始卖惨环节，跟他讨价还价。
　　什么“上有老下有小”“税收负担和贷款负担太重”“物价上涨太快”云云……
　　从百草园跟他扯到三味书屋。
　　就是不肯多拿一円。
　　老小气鬼了。
　　白川悠听得有些烦，摆摆手道：“算了算了，这么点小事，我也不收你钱了，事后送一张冲野洋子限量版亲笔签名海报过来，就算报酬了。”
　　山岸荣一听后汗颜。
　　亲笔签名，还是限量版……
　　这也不比一百万日元廉价多少吧？
　　不过好在他作为带了洋子几年的经纪人，入手这种东西还是比较方便的。
　　稍微一衡量，觉得不算太亏，他便答应了白川悠的要求。
　　委托讨论结束后，山岸离开情报屋。
　　白川悠在送走山岸没多久后，自己看了会电视综艺节目。
　　等到夜深了，混子开始频繁活动的时间，他才准备打个电话，简单找个人使唤，摸一摸洋子前男友现在的情况如何。
　　正要拨号，还没拨呢。
　　他就接到了刚刚的委托人，山岸荣一的简讯：
　　【藤江死了！侦探和警察正在破案中！】
　　白川悠：“……”
　　……

-023- 人真不是我杀的啊！
　　要说山岸荣一现在的心情。
　　绝对是惊讶他吗给惊讶开门，惊讶到家了。
　　这特么谁能想到，情报贩子的效率这么高？
　　从情报屋回去，再跟洋子小姐去侦探事务所请侦探调查空门。
　　然后一行人回到公寓的时候……
　　没错，就这么短短的一个多小时的时间。
　　自己要算计的人——藤江就已经倒在洋子的公寓中，身上插着一把刀，被十分凄惨的捅死了啊！
　　wdnmd。
　　这也太急躁了吧？
　　自己刚委托完一个小时。
　　就把人杀了。
　　而且，说好的让对方离开东京就行，怎么说杀还就杀了呢？
　　这算失手还是加急服务？
　　跟着一行人来到洋子公寓时，山岸深吸一口气，心虚的不行。
　　啊这，是不是算自己买凶杀人了？
　　一张海报就买了一条人命……在情报贩子的眼里，人命也未免太廉价了吧？
　　山岸荣一有些慌。
　　侦探和警察都来了，如果被查出什么马脚，自己铁定GG。
　　紧张之际，同时他也有些好奇，白川悠究竟是怎么做到的。
　　短短一个多小时，顺手就来杀个人？
　　这什么思维模式啊！
　　所以，他山岸才心怀惧意和好奇，给白川悠发了刚刚的简讯。
　　另一边。
　　要说白川悠此时，绝对是比山岸还懵的。
　　好家伙。
　　虽然知道这哥们是个死人……
　　但这他喵的也死得太快了吧？
　　自己这边刚接下委托，还没调查具体情报呢，一转眼人先没了。
　　他有些感慨的回给山岸一条简讯：
　　【这么巧啊，已经死了？】
　　——只是一句感慨，没别的意思。
　　不过在山岸的视角里，这句话的含义可就变了味。
　　这么巧啊，已经死了……
　　嗯。
　　大概是对方也没想到自己会这么快发现尸体？还是说对方在跟自己撇清关系？以免惹祸上身？话里有话？
　　除此之外，还颇有种杀完人浑然不觉的冷漠感……
　　以及，真男人从不回头看案发现场，的那种狠辣劲和幕后黑手的自信。
　　比起杀手，也不逞多让了。
　　嘶——
　　此子，竟恐怖如斯！
　　山岸忍不住倒抽一门气。
　　全球气候变暖指数+1。
　　……不管怎么说，如此反常的非自然死亡，绝对是情报贩子做的没有错。
　　他现在要做的，就是尽量把场面控制住，以免被现场的警察和侦探看破真相。
　　反正人已经死了。
　　抛出去的尸如泼出去的水，无法挽回，事情既然已经发生，大家就是绑在一条线上的蚂蚱了。
　　于是他悄悄发简讯问白川悠：
　　【时间这么短，痕迹清除了吗？我现在在现场，需不需要我帮忙做什么？】
　　白川悠：“？？？”
　　这人在跟自己加密通话啥呢？
　　这案子根本和自己没有任何关系好吧？
　　电话另一边。
　　山岸发完之后秒速删除简讯，紧张的心脏碰碰直跳。
　　这么一来，自己可就是共犯实锤了啊！
　　买凶杀死洋子前男友的共犯。
　　罪恶感，充斥着他的内心。
　　事情已经发生了，已经无法回头。
　　然而换个角度想想……
　　反正藤江死了，之后的事情也会很顺利，洋子不再受到乱七八糟感情隐患的干涉，将会一路顺风顺水的展开偶像之路。
　　而自己，就是洋子小姐忠实的骑士。
　　不惜踏上修罗之路，也要默默守护她。
　　也许自己的双手已经沾染鲜血……
　　但，自己的行为，是正义的。
　　法律没有及时维护被困扰的洋子，那么就由自己，采取最极端手段来维护。
　　看着倒地的尸体，他内心早已不再恐惧。
　　是的。
　　就这样。
　　山岸在心中，以脑补的方式，给自己加了一整个小剧场的戏，思路清晰，喊声卡都直接可以跟导演领鸡腿的那种。
　　至于白川悠，这会已经彻底无语了。
　　人真不是他弄死的啊！
　　兄弟你的戏也忒多了吧？
　　【事情不是我做的，你现场那里有毛利小五郎他们吧？老实点等着，等他破案就行了……别的别问，再问自杀。】
　　他翻着白眼，给山岸发过去最后一条简讯，随后把手机扔在一边，安心网上冲浪，不再去看简讯。
　　好在山岸收到简讯后，也没打算再联系他了。
　　只是心中有些奇怪。
　　老实等着破案？再问自杀？
　　这是什么意思？
　　莫非对方早就伪造好了凶杀现场，成为了一起自杀案？
　　然后毛利小五郎是对方请来的同伙，赶在娱记来之前，混淆警方判断破案，最终定为自杀案让警察光速收队？
　　连环计么？妙啊。
　　他不禁直呼巧妙。
　　可这尸体后背插着的一把刀，就像是立在草坪中央的一朵染血黑玫瑰那样显眼。
　　怎么看，也分明是他杀啊……
　　山岸想到这，又百思不得其解。
　　这时，现场的柯南注意到他细微的表情变化，跟个好奇宝宝一样，带节奏道：
　　“啊咧咧？好奇怪啊，叔叔……你从刚才开始，就在一直和什么人发送简讯吧？”
　　“……明明是命案的现场，怎么还有心思和别人频繁发送简讯呢？”
　　毫不掩饰的“啊咧咧”一出，全场所有视线，瞬间集中在这名经纪人身上。
　　现在的柯南已经戴上了眼镜和领结，那死神一样的压迫力，已然初具规模。
　　山岸被小孩子的问话声音冷不丁吓了一跳，冷汗都流了下来。
　　身旁，毛利小五郎将他那反常的样子尽收眼底。
　　他眉头紧缩，随后忽然舒展开：
　　“我知道了！”
　　“犯人就是你！山岸先生！”
　　“你害怕洋子被前男友的感情束缚，就出手杀了他，并且，清除了现场的所有痕迹。”
　　“至于刚才的简讯……你应该是在和同伙讨论，如何躲避警察的追捕，是吧？”
　　“……”
　　小五郎说完，场中沉默片刻，冲野洋子默默的远离了山岸半步，和“杀人犯”拉开距离。
　　再看山岸荣一，冷汗已经变为瀑布汗，心里面慌的要死。
　　不对啊不对啊？
　　怎么跟说好的不一样？
　　不是说好的小五郎是同伙吗？
　　怎么上来就指认自己是凶手？
　　还差不多把真相给说出来了？
　　裂开。
　　……
　　不远处，柯南则是无语。
　　这大叔的推理也太不靠谱了点，从死亡时间来判断，山岸的不在场证明很充足。
　　——案发当时，他正和毛利一行人在一起待着，就在毛利侦探事务所，被好几双眼睛注视，根本不可能杀人，除非他会分身术。
　　“毛利先生，您这个玩笑，可一点都不好笑啊。”
　　“我，我只是在和一位朋友，讨论这次的案子……朋友猜测说是自杀……”
　　山岸编了个极其笨拙的借口，弱弱的解释。
　　顺便还在引导毛利小五郎，往自杀的方向提示。
　　殊不知，这自杀的字眼一说出来。
　　让毛利小五郎没啥反应，反而是让柯南愣在了原地，开始沉思。
　　突破常理的思维模式，是一名优秀侦探必备的。
　　是啊，这次的案子，不排除结果会是自杀案的可能啊！
　　那么，只要能找到那个痕迹作为证据……一切的解释就合理了。
　　想着，柯南趁着所有人注意力集中在山岸那里时，一个人在地面上偷偷的摸索起来。
　　直到发现地上的刀柄磕痕……
　　“原来如此，我懂了！”
　　……

-024- 人在家中坐，锅从天上来
　　接下来案发现场发生的事情很简单。
　　柯南丢出回旋烟灰缸，砸中毛利小五郎的后脑，物理催眠。
　　小五郎被砸中后，在命案现场来了段即兴助眠舞蹈，跳完一屁股坐在椅子上，摆好拉风的推理秀pose。
　　嗯，这很柯学。
　　柯南再用博士刚发的装备，蝴蝶结变声器，开始给所有人讲解凶手的作案手法。
　　这是一起自杀案。
　　凶手是藤江自己。
　　过程不算太困难，藤江先用一块冰固定住尖刀，放在地板上，然后自己在高处，后仰躺下去，使刀子硬生生插进自己后背。
　　保持这一状态翻个身，直至死去，等到刀柄的冰化了，就可以伪造成自己被捅死，背后中刀的假象。
　　除此之外，为了保证过程中冰块迅速融化，死者还开了空调暖风，考虑周到。
　　整个过程结束。
　　目暮几人听得一愣一愣的。
　　这么奇葩的手法，伪造成自杀陷害别人？
　　正经人谁能想到啊？
　　案子很顺利的宣布告破。
　　警员从藤江家中发现了日记，日记中充满了他本人的悔恨，以及对往日情的念念不忘……
　　总而言之，事件圆满解决。
　　作为沉睡的小五郎首秀，为少女偶像冲野洋子洗清嫌疑，也算是给对方留下足够的印象分。
　　例行的配合一些调查取证后。
　　要说人群中最傻眼的人，还是非洋子的经纪人，山岸荣一莫属了。
　　他现在已经近乎把白川悠奉若神明！
　　天呐！这人是什么鬼才啊！
　　不在现场都能预测现场的情况走向？
　　自信不说，而且居然真的可以瞒天过海，让警方误以为是自杀！
　　别的不提。
　　就毛利小五郎那一段神乎其技的推理，他听得自己都快信了！
　　要不是委托了情报贩子去解决藤江，他怕不是都要信以为真，认为藤江真就是自杀的。
　　……还有那个日记，更是小作文写的飞起，跟真的一样。
　　厉害！
　　这全在对方的算计之中吗？
　　短短一个多小时，收拢整合藤江的情报，将对方杀害过后，清除犯案痕迹，并伪造了现场，还伪造出符合对方自尽心情的日记。
　　这个情报贩子。
　　到底是什么人？
　　居然有如此恐怖的犯罪经验，无懈可击的手段，与情报网……
　　山岸越想越肃然起敬，直接把白川悠脑补成神仙。
　　想了想，他给对方发去个简讯，汇报了下这边的情况。
　　【案子已解决！警方自杀定案，您也小心别被抓到尾巴。】
　　另一边。
　　刚准备睡觉的白川悠拿起手机一看，差点吐血。
　　尼玛案子破完了为什么还会认为是自己做的？小柯是没带你手把手还原现场么？
　　【不是，这事真跟我没关系……】
　　山岸荣一：【放心，我都明白您的手段了，虽说是极端了点，但还是解决了大麻烦，近日内我会把您要的报酬上门送到，以上。】
　　白川悠：“……”
　　他有一句mmp一定要讲。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　莫名其妙背了口锅，说不郁闷那是假的。
　　不过，想想啥都没干还白嫖个洋子海报，细细捋下来，自己好像还赚了？
　　于是他翻翻死鱼眼，也就懒得和山岸扯那些有的没的。
　　任凭对方误会去吧。
　　……
　　夜的街道。
　　扶着晃晃悠悠的小五郎，柯南一行人回到事务所。
　　不算太长的路程上。
　　柯南忽然想到一个他之前忽略的问题。
　　刚才山岸荣一在现场说，他把现场的情况转述给朋友，然后这个朋友就推断是自杀。
　　听起来没什么问题……
　　但是，事后仔细一想，这人没在现场，听听事件的皮毛，就能轻松推演出真相，那究竟得推理能力何等的高超啊？
　　如果可以的话，他都想会一会那位隔空破案的侦探。
　　柯南好胜心暴涨。
　　……
　　第二天早晨。
　　一大早，还不到清晨七点，白川悠就被手机铃声吵醒。
　　确认来电显示后，他没好气的拿起手机。
　　“小橘，你知道现在是几点么？”
　　“啧啧，打扰到某个懒狗赖床了，抱歉抱歉。”橘真夜嘲弄道。
　　“你说懒狗我就不能忍了，最近我可是白天赶稿，晚上接委托，每天忙的不可开交，连打开电脑扫雷的功夫都挤不出来……”
　　“停！打住！”
　　一听白川悠跟她叨叨个没完，橘真夜赶紧打断施法。
　　“情报贩子，你应该知道的吧？我这个时间打给你的目的。”
　　白川悠笑道：“趁我还没睡醒，过来暖床？”
　　“……”
　　橘真夜顿住，半天没说话。
　　电话中只能听到她逐渐暴躁的呼吸声。
　　见橘真夜进入“暴风雨前的宁静”状态。
　　白川悠咳嗽一声，放弃了继续逗对方玩的打算。
　　“好吧好吧，不就是枫叶金币么，你现在开个不太显眼的车过来，我带你去验验货。”
　　闻言，橘真夜这才轻轻哼了声，算是答应。
　　挂断电话，白川悠没等多久。
　　不到十分钟，橘真夜就开了辆破旧的马自达过来。
　　车的后备箱堆着好几个崭新的旅行箱，用来运输金币。
　　在白川悠的指路下，车子一路开到藏匿枫叶金币的小楼。
　　下了车，橘真夜有些怀疑：“价值连城的枫叶金币，真的藏在这里？”
　　“骗你是小狗，行了进去吧。”
　　白川悠笑眯眯的看着橘真夜，实则眼角余光已经放在附近转悠的三个墨镜男那边。
　　两个老外，一个本国人，大白天愣是穿着一身黑，跟琴酒一样，看就知道不是什么好人。
　　在橘真夜说出“枫叶金币”四个字时，几人瞬间往这边集中了视线。
　　白川悠看在眼里，可橘真夜此时好财心切，倒是没有注意到。
　　她跟着白川悠走上楼，不出两分钟，两人便在天花板吊着的绳索上，发现四个分量十足的大麻袋。
　　白川悠稍微摇晃绳索，一枚金币便从麻袋缝隙中掉落下来，稳稳落入他手中，看得橘真夜两眼放光。
　　“自己打包吧，小橘。”
　　他对稍显呆滞的橘真夜笑了笑，随后很果断的站远了一点，扒在窗边，帮橘真夜放风，防止有人误闯进小楼。
　　后者点点头，小心翼翼的放下绳索，带好手套，开始哗啦哗啦的往旅行箱里塞金币。
　　不得不说，这真的是一件让人感觉幸福感爆棚的事。
　　一万多枚枫叶金币，全是自己的！嗷嗷！
　　橘真夜手上不停，乐此不疲，心里恨不得兴奋的喊两嗓子。
　　同时，她对白川悠的印象也稍微改观了点。
　　好在这位情报贩子还有点人情味，枫叶金币最终还是归属了自己。
　　橘真夜对白川悠好感+1。
　　不过，有好感归有好感。
　　已经做好的决定不会有丝毫改变。
　　干完这一票，消化了枫叶金币后，自己就瞒着对方，一个人悄悄离开东京，从此淡出东京的杀手圈子，远离情报贩子进行活动。
　　她用余光扫过白川悠的脸，暗暗下定决心。
　　……

-025- 建议赶紧去自首呢
　　在一切大功告成，装好所有金币，处理好现场，准备离开的时候。
　　考虑到这是和情报贩子的最后一次行动了，橘真夜稍微拿出了点友好的态度，和白川悠有说有笑的上车离开。
　　不过，在开到一半时。
　　她注意到，一辆进口车隔着大概两辆车的距离，不紧不慢的跟着他们。
　　“我们被跟踪了。”
　　只是一瞬，便意识到这个不快的事实，她脸色有些难看的跟白川悠说道。
　　那样一辆伪装性质极强的车，不是便衣，就是同样闻到金币腥味的其他恶党。
　　“这下麻烦了。”
　　她和白川悠只有两人。
　　呃，准确的说是一个半。
　　——因为对方在这种情况下，会不会出手帮她还是两说。
　　“没事，小橘你开你的。”
　　白川悠淡淡的指示。
　　“前面左转有一条人烟稀少的小巷，在那里面停车。”
　　“什么？”橘真夜一愣。
　　开小巷里？这不是主动送死吗？
　　没有理会她讶异的表情，白川悠继续道：
　　“我老早就注意到那伙人了，对方一共三个人，应该是藏匿金币的意大利团伙，我们早解决掉早利索。”
　　“你要帮我？”橘真夜心头一喜。
　　“嗯，算你欠我个人情。”白川悠咧嘴一笑，回望她。
　　接下来。
　　按照白川悠所说的，橘真夜也是豁出去了，在小巷中漂亮的一个刹车，停下。
　　不出她所料，跟踪的车子紧随其后，将两人堵在小巷里。
　　刚刚那三名墨镜男从车上走下来，个个持有热武器。
　　正是目前警方在通缉的意大利强盗团伙。
　　为首的黑头发墨镜男下车一看，也是乐了。
　　这俩偷走了金币的人，好巧不巧的，偏偏还把车开到死胡同里等着……也太会了吧？巴不得排队给自己送人头？
　　哼哼。
　　处理掉这一男一女，抢过来金币，再把金币转移出境，他们哥仨再跟着悄悄偷渡……岂不美哉？
　　想到这里，他嘴角不由得愉悦一勾，笑得像个麻婆。
　　“嘿，兄弟，刚下车搁这傻乐啥呢？”
　　就在为首的墨镜男暗自高兴的时候，响起了白川悠毫无恐惧的调笑声音。
　　暗自高兴被发现，墨镜男干脆也不掩饰了，明晃晃的龇牙邪笑。
　　“小子，蛮有种的啊，知道我们跟踪你，还敢在这种地方停车。”
　　“那当然，我不光有种，而且种还又粗又长。”
　　墨镜男：“？？？”
　　白川悠说完，轻笑一声，双手插兜，直勾勾的向着他走去。
　　谁料墨镜男精明的很，见状直接二话不说的拔枪，指向他，沉声道：
　　“别乱动，小子。”
　　“管你种长还是种短，现在给我把双手缓缓拿出来，抱在脑后。”
　　“我劝你们别耍什么花花肠子，乖乖交出金币，不然子弹可不长眼睛。”
　　他恶狠狠的威胁着。
　　好歹是意大利强盗团伙的一员。
　　就算不是老大，墨镜男也不是那种有勇无谋的主。
　　面对真枪实弹，白川悠咂了下嘴，抽出双手，无奈的照做，行出法国军礼。
　　见状，墨镜男身边的两个老外相视一笑，心中皆是乐呵呵。
　　居然不费吹灰之力就找到了首领藏匿的枫叶金币，还顺带收拾两条杂鱼，实在是舒服的很。
　　可不等他俩笑出声。
　　只见墨镜男忽然丢掉枪，发出杀猪一般的惨叫，双手捂住大腿，整个人都弓下身，像只快要煮熟的虾米那样，不断翻滚。
　　“？”
　　疑惑之际，几人仔细一看，墨镜男的大腿上，正有殷殷鲜血不断渗透出。
　　一把小巧的折叠匕首，不知何时，深深插在上面。
　　好快の飞刀！
　　不同于连看都没看清的墨镜男同伙几人。
　　待在白川悠身后的橘真夜，可是把全过程尽收眼底。
　　白川悠刚刚从兜里拿出的，高举起的双手背后，一手夹着一只小刀藏匿。
　　他巧妙的利用这种视觉盲区的低级障眼法，隐藏武器，再以最小幅度出手投掷，如疾风迅雷般，一击准确命中墨镜男大腿。
　　以单手完成一连串动作，整个过程神乎其技，仿佛惊才绝艳的魔术表演。
　　精准，迅猛，指哪打哪。
　　就像是一位瞄准了猎物的猎人。
　　真是个怪物般的存在。
　　橘真夜咽咽口水，暗自心惊，为墨镜男一伙人默哀一秒。
　　惹上这么个祖宗，几人待会可有罪受了。
　　接着，她自己也没闲着。
　　趁墨镜男倒地，对手注意力被吸引的一瞬间，她欺身上前，正面一脚虎虎生风，踢倒其中一位老外。
　　同时，另一边的白川悠，凭借着另一把小刀，轻松控制住最后一名同伙，缴下枪械。
　　——由于是在市区的缘故，他早就在车上吩咐过橘真夜，能不开枪尽量不开。
　　做完这一切，白川悠还是面带微笑，单脚踩在墨镜男的脸上，像是碾碎虫子那般，用力让鞋底和对方的脸亲密接触。
　　“嘻嘻，就这吗^^”
　　“没点实力还学别人玩黑吃黑那套尬的？笑死爷了。”
　　“这年头，跨国犯罪的门槛，真是越来越低……虽说日本警察是无能了点，但还是建议赶紧去自首吧。”
　　一番嘲讽下来，让墨镜男浑身发抖。
　　也不知是气的还是疼的。
　　白川悠眯着眼睛，对着墨镜男的头部暴虐无道的踩了又踩，算是过足了脚瘾。
　　直到对方承受不住，开始吐血时，他才又一抬脚，像是踢垃圾那般，把对方的脑袋踹到一边。
　　看着这恶趣味的一幕，橘真夜嘴角直抽。
　　一个人默默去把意大利团伙的三把手枪回收，然后她问道：
　　“喂，现在怎么办？”
　　——不知不觉中，她早已把白川悠当成了主心骨。
　　“还能怎么办？问题解决了就走人呗，难不成你还想报警？”
　　白川悠怜悯的扫了眼脸被他几乎踩到变形的墨镜男，移开视线，轻飘飘的说道。
　　橘真夜反应过来，点点头，将缴获的手枪也藏在后备箱里，正意图上车。
　　结果就在这时，变故再次产生。
　　趴在地上的墨镜男，突然从衣服里再度掏出一支手枪，面露狞色。
　　看到这，橘真夜脸色猛的变了。
　　本以为缴获三把枪，对面已经是山穷水尽，黔驴技穷了。
　　谁能想到，这人居然身上还藏着一把手枪？
　　现在正是他和白川悠准备收手，肌肉和神经都最为放松的阶段。
　　没什么多余的动作和话语，墨镜男深知反派死于话多的道理，用尽力气，把黑洞般的枪口对准橘真夜，扣下扳机。
　　按理来说，刚刚这人的眼珠子都快被白川悠踩出来了，心中应该最记恨他才对。
　　所以……
　　你要开枪也是打他吧？
　　跟自己有个毛的关系啊？
　　电光火石间，短短的几秒内，橘真夜这样郁闷的想着。
　　……

-026- 玩战术的人，心都……？
　　“小心——”
　　还在发呆之际，橘真夜只感觉身体被一股大力拉动。
　　出膛的子弹，擦着她的肩膀而过。
　　血，流了出来。
　　肩膀上传来火辣辣的疼痛。
　　不过此时的橘真夜却更庆幸于活下来，托了白川悠出手相救的福，自己才只挂个擦伤的彩，没被子弹击中。
　　松了口气，正打算和白川悠说声谢谢。
　　转过头，却见白川悠一把推开她，随后拼命错步后退，快速躲避在小巷的建筑掩体后。
　　砰砰砰——
　　连续的子弹出膛声音。
　　刚才白川悠站着的地方，爆出一连串火花。
　　除了第一发瞄的是橘真夜外，剩下的子弹全在招呼白川悠。
　　但很可惜，这家伙是个变态。
　　就像是能计算出子弹轨迹那样，提前做出精准的规避动作。
　　枪林弹雨中过，毫发无伤。
　　心中恍惚间，橘真夜也没闲着，赶紧同样一个战术翻滚，躲在另一边的电线杆后。
　　咔擦，咔擦——
　　墨镜男在极度愤怒的情况下，一口气射光了一个弹夹。
　　再扣动扳机，却也只能得到手枪空膛的回应。
　　搞清楚眼下的状况，橘真夜刚想问。
　　白川悠就严肃对她开口：“小橘，趁现在！你先开车走，善后交给我，不然警察来了就不好办了。”
　　——这么多声枪响，估计外面肯定有人报警。
　　按照东京警视厅的超高校级出警速度，橘真夜再不跑的话，就要被人赃并获的逮到了。
　　橘真夜点点头没多想，感激的最后瞄了眼白川悠的背影，借着掩体，偷溜上驾驶位，一溜烟的开车离开。
　　……
　　等确认橘真夜彻底走远了之后……
　　前一秒还小心翼翼躲着的白川悠，忽然大摇大摆的从掩体走出，来到墨镜男面前，笑眯眯的把他扶起来。
　　“辛苦你们了，这是说好的一部分报酬。”
　　他丢给对方一叠万元大钞。
　　从厚度保守估计，有足足一百万。
　　两名外国人搀扶起墨镜男，后者接过钱，可眼中还是怒不可遏。
　　他刚刚脑袋被白川悠踩到几乎变形，半只脸肿起来不说，眼珠子都差点被挤出来。
　　疼的要死，脸还毁成了猪头，亲妈来了都不一定能认出来的那种猪头。
　　哪怕带着墨镜，都没法掩饰这张惨不忍睹的脸。
　　白川悠仿佛在无视他的怒火，拍拍衣服，自顾自的说道：
　　“不过，你下手还真狠呐，说好的只朝小橘开一枪，居然在那之后直接朝我打了一弹夹子弹，好家伙，搁这打cs呢？”
　　墨镜男听后咳了口血，咬牙切齿：
　　“是你先来真的，动刀子的吧？我可没记得计划中有这一环。”
　　“为了做给小橘看，我临时加点戏而已……啧啧，看看，还急了，有够小肚鸡肠的。”
　　白川悠顶着一张非常欠揍的笑容，把脸凑到墨镜男面前，直白的嘲弄道。
　　墨镜男目光几欲喷火。
　　自己一意大利强盗团伙的恶党，何时受过这等屈辱？
　　想都没想，愤怒的抬手，试图呼这小子一巴掌，让他感受疼痛。
　　可惜，在解析能力的计算下，这个动作比脱裤子放屁还显眼，被白川悠稍微一仰脸，轻松加愉快的躲过。
　　“哟哟，还动手呢，不会有人急了吧^^”
　　“需要再给你补几脚不？”
　　他在墨镜男面前阴阳怪气的蹦跶，气的对方青筋爆出，然后牵动伤口，又是疼的倒抽一口气。
　　墨镜男拿他没辙，不过考虑到对方出的报酬，他还是强行平复了下心情，问道：
　　“剩下的钱呢？”
　　“藏在说好的地点，郊外的那个废弃仓库，十个亿，一円不少。”白川悠说道。
　　“算你识相，小子。”
　　收下一百万，墨镜男再想想白川悠承诺的十个亿，也心情好受了些。
　　事情是这样的。
　　他们这个在逃的意大利强盗团伙，是在昨天夜里，找上当地的情报贩子，意图购买枫叶金币的情报的。
　　可谁料到，白川悠反过来对他们进行委托，愿意出十个亿之多，让强盗团伙配合他演一出戏。
　　内容很简单，假装追捕他和橘真夜两人，逼到人烟稀少的小巷子，向橘真夜开一枪，然后再被白川悠揍一顿，任务就算完成。
　　虽然不知道情报贩子大费周章的演一出“英雄救美”，是为了什么……
　　但如此简单的做一场戏，就有十个亿的报酬，完全不比枫叶金币少多少，强盗团伙就答应了他。
　　然而，谁能想到。
　　这小子说的揍人环节……
　　是他吗先插自己大腿一刀，然后再用脚狠狠践踏自己的脸啊！
　　这特么也叫揍？这分明是实打实的拷打虐待了吧？
　　所以。
　　早在刚刚打斗时，墨镜男就动了真怒，对白川悠恨之入骨。
　　如果不是十个亿还没收到，他恨不得当场把对方开枪做了。
　　“喂喂，你不会还想着杀我吧？”
　　似乎是读懂他的表情，白川悠轻松的说道。
　　“枪打得那么爽，警察估计马上赶来了，不想被逮捕的话，就赶紧跑远一点。”
　　街道上隐约响起的警笛声，印证了白川悠的话。
　　墨镜男点点头，深刻的盯着白川悠看了一眼，随后拖着残破的身体，和小弟离开。
　　同时，他心中有些阴寒。
　　不管情报贩子是否真的给他十个亿，等到去仓库确认过后，只要能躲避开警察的追捕，那一切都好说。
　　等自己熬过这段风头，就召集小弟们查情报贩子的水表，找他寻仇，秋后算总账……
　　哼哼，他有几条命都不够死的。
　　现在对自己所做的暴行，到时必将百倍奉还！
　　他心中暗自记仇。
　　……
　　墨镜男一伙人离开后，不出五分钟，乘坐警车的另一伙人，也赶到现场。
　　日本警视厅搜查一课。
　　不同于上次见到的目暮警官。
　　这次带队的是个刘海上梳着朵花的男警官，以及一位短发的英气女警。
　　来到现场，见只有白川悠一人，他们左顾右盼观察了一会，对白川悠掏出警证。
　　白鸟任三郎。
　　佐藤美和子。
　　“我是搜查一课的警察，你没有受伤吧？”
　　佐藤关切的问。
　　白川悠摇摇头表示不碍事，开始为两人讲述事情的经过。
　　除了小橘的那段，以及他虐待墨镜男的那段细节没说以外，其他的基本符合客观事实。
　　白鸟佐藤互相对视一眼。
　　从对方的描述来看，持枪的这伙人，很有可能是在逃的凶残恶党，意大利强盗团伙。
　　多亏有白川悠的口供，让搜查工作有了质的进展。
　　考虑到小伙子和强盗团伙进行过正面搏斗，还擦枪走火，白鸟和佐藤好心的把他送到附近的医院，接受系统的检查和治疗。
　　同时，他们通知目暮警部，准备动员警力，将强盗团伙一举捉拿归案。
　　“辛苦你了，白川先生，多谢你配合调查。”
　　“二位警官，不用感谢我，打击犯罪见义勇为，人人有责。”
　　白川悠躺在医院的病床上，笑吟吟的说道。
　　两人一听，露出有些赞赏的神色。
　　如此正直且有能力的小伙子，对上强盗团伙不落下风……在当今社会，真是宝藏般的存在。
　　若是能加入警视厅，岂不是会对东京的警政行业有很大帮助？
　　不过，想归想……
　　眼下还是优先破案要紧。
　　没有再和白川悠扯闲淡，两人安顿好他住院之后，离开医院，加入搜查队伍。
　　……
　　与此同时。
　　郊外的废弃仓库。
　　强盗团伙一行人，在白川悠所说的地点，成功找到一个黑色皮箱。
　　“哼，算那小子做事老实。”
　　墨镜男冷笑一声。
　　按照说好的交易，这里面就放着事先准备好的十个亿了。
　　他搓搓双手，满怀期待的慢慢打开箱子。
　　下一刻。
　　箱子中闪耀起刺眼的白光。
　　轰！！！
　　冲天的火光，如暴虐的赤色洪流，瞬间吞噬强盗团伙三人。
　　——同样的爆炸，相异的地点。
　　医院的病房窗边，白川悠站在那里，一副欣赏风景的模样。
　　眺望着远处，藏在废弃仓库的炸弹被成功引爆，冒起的浓浓黑烟。
　　他满意的点点头。
　　“哎，希望能死无全尸吧。”
　　……

-027- 橘真夜的忠心
　　马自达车里，橘真夜开到安全的地带，忐忑的等待着。
　　她到现在还没有接到白川悠的联络。
　　马后炮的想想。
　　之前对方在小巷里和自己联手对抗强盗团伙，还救了自己的命……
　　然后自己却把对方丢在那里，说走就走。
　　这是不是有点太不义气了？
　　杀手虽然让人谈之色变，但又不是人人都像琴酒那般，是个冷血无情之辈。
　　说白了，杀人只是工作的一部分而已。
　　拿人钱财，替人消灾。
　　真到了讲江湖义气的时候，橘真夜还是心术很端正的。
　　白川悠现在已经算是她的救命恩人。
　　对待救命恩人独自逃走，让对方面临被逮捕的风险。
　　自己这算什么事啊？
　　等她思考一会后，惊讶的发现，不远处的天空传来浓浓黑烟，不是失火就是爆炸。
　　她隐约能猜到，这肯定和白川悠脱不了干系……但她还是挺担心的，担心那个每天跟她嬉皮笑脸的情报贩子，真的被警方逮捕，或是真的被强盗团伙给做掉了。
　　辗转担忧之际，橘真夜的私人号码被打通，来电显示是个座机的号码。
　　橘真夜接下，电话那头，传来熟悉的声音。
　　“橘——酱——！猜猜我是谁！”
　　——说话的口吻还是一如既往的欠揍，元气满满。
　　让她顿时放心了不少。
　　既然还能跟她皮，应该是没出什么大事。
　　“你怎么样了？还有事件后续的发展如何，警方已经介入调查了吧？”
　　白川悠呵呵笑道：“小橘啊，我现在用的是医院公共电话，不方便说太久，你来病房找我玩吧。”
　　“……哦对，记得带点苹果过来，一般来探病的，不都喜欢削苹果给病号吃吗？”
　　“你居然住院了？”
　　橘真夜惊讶的眨眨眼，关注问题的重点。
　　把所在房间号告诉对方，白川悠嗯了一声，顺嘴乱扯淡：
　　“是啊，疼死我了，为了帮你拖延时间，我和强盗团伙殊死相搏，差点离开这个美丽的世界，嘤嘤嘤，你可得好好报答我啊。”
　　“……”
　　患得患失的挂断电话。
　　听说白川悠挂彩住院，橘真夜内心十万火急，也不顾还未转移藏匿金币的车，风风火火叫了量的士，火速赶来医院。
　　一路焦急的前往白川悠所在的独立病房。
　　很快。
　　拎着一袋苹果推开门……
　　见到这货正躺在病床上，翘着二郎腿看漫画时，橘真夜想杀人的心都有了。
　　你管这个叫快死了？
　　这特喵生龙活虎的，除了穿着个病号服外，整个人健康到不能再健康。
　　浑身上下，别说绷带，连个ok绷都没有……
　　橘真夜捂脸。
　　她知道，她这是又被对方戏耍了。
　　“你不是差点死了吗？”
　　“是啊，独立式病房，没人陪我聊天，差点寂寞死了。”白川悠笑眯眯的放下漫画。
　　橘真夜：“……”
　　自己真是脑子进水了才会担心他。
　　撇撇嘴，她把苹果随手放在一旁，抽出把椅子，没好气的坐下。
　　“所以，你为什么会出现在医院？”
　　“给警察做做样子，我跟这家医院的副院认识，让他帮忙，安排个房间住一天。”
　　白川悠解释着，顺便向苹果努努嘴，示意她削苹果。
　　橘真夜无话可说，叹了口气，无奈照做。
　　拿着小巧的水果刀，一边削，一边不住的问道：
　　“还有，意大利团伙的几个人怎么样了？你不害怕他们再来报复你？”
　　“那几个智障已经是死人了。”
　　白川悠轻笑一声，“被我骗到废弃仓库那里寻宝，然后直接boom了……”
　　“你也看到了吧，那一带产生的爆炸浓烟。”
　　橘真夜听后忍不住惊讶：“炸死了那几个强盗团伙？厉害，这可不是件简单的事啊，不愧是你。”
　　“呵呵，现在知道不愧是我了，刚才进来的时候，是谁带着一脸要杀人的表情呢？”
　　白川悠笑容不减。
　　橘真夜干咳一声，没接话。
　　总而言之。
　　了解到事情圆满的被对方划上句号，她心里放心了不少，待会回家数钱都能数得更踏实了。
　　待在病房，又陪着白川悠聊会天。
　　目不转睛的盯着对方一口一口的享用自己削好的苹果，橘真夜心情一阵恍惚。
　　不知过了多久，她忽然毫无征兆的开口说道：“这次谢谢你了。”
　　“嗯？”白川悠动作停住，小幅度歪歪头。
　　在他的注视中，橘真夜深吸了口气。
　　“在小巷，如果没有你拉我一把，现在我怕是已经成一具尸体了。”
　　“……我记得你说过，你的情报屋，还缺一个打杂的吧？”
　　她的语气渐渐沉稳下来。
　　内心仿佛下了重大的决定，不再犹豫。
　　白川悠哪能不明白对方的意思？
　　不如说，他大费周章策划这一切，就是为了制造个导火索，赢取橘真夜的信托。
　　他满意似的点点头，也没拐弯抹角：“准确的说，是缺一位好使唤又值得信赖的手下，你要应聘试试？”
　　“帮你做事的话，包括杀人么？”橘真夜问。
　　“说什么吓人的呢，我可是守法好公民，刚才两名警官还表扬我来着。”
　　说罢，白川悠露出笑脸。
　　橘真夜：“……”
　　好公民……是指连续制造两起爆炸案吗？
　　你要是守法好公民，这世界怕是没有坏人了。
　　没理会一脸呵呵哒的橘真夜，白川悠语气一转，继续说道：
　　“不过，小橘你若是有兴趣当我的御用密探，我高兴还来不及。”
　　橘真夜毫不犹豫的点点头：“我答应你，以后任凭你使唤。”
　　“反正钱已经赚够了，除了杀人，我也找不到什么目标。”
　　她主动表示要为白川悠效力，真心实意的报答。
　　回想起认识的半年里，自己每天接着枯燥乏味的任务，奉命杀人时……
　　这个情报贩子总会出现在她身边，以各种奇葩脱线的方式吐槽，为她单调的杀手生涯，增添不少欢乐与沙雕的色彩。
　　再加上如今的救命之恩。
　　她心里对白川悠的好感和敬佩指数翻倍飙升。
　　至于离开东京单飞什么的，早被她抛到九霄云外。
　　……
　　打量橘真夜一圈后，白川悠露出满意的笑容。
　　收获橘真夜这一得力手下，正是他这次计划的目的之一。
　　演一出戏，自己像“主角”那样救人，刷好感。
　　从而在对方心里埋下一颗感激的种子，供他驱使。
　　虽说这个手段是挺恶心的……
　　不过，还是那句话——大家都不是什么善男信女。
　　如果能得到一名杀手的忠心和好感，那他也不介意这样做。
　　在他看来。
　　选择不分客观上的对与错，只分利益上的得与失。
　　每做出一个选择时，都会得到一部分，失去一部分。
　　牺牲一个炸弹，一百万现金，三条强盗团伙的性命，换取橘真夜的绝对忠心。
　　怎么想都很划算啊。
　　所以——
　　既然得到的部分要比失去的部分更多……那又何乐而不为呢？
　　想到这，白川悠心生愉悦，露出阳光男孩般的笑容。
　　……

-028- 爆破人，爆破魂，我是东京炸弹人
　　组织酒吧据点。
　　琴酒一个人坐在吧台，点了杯平时不常喝的樱桃白兰地。
　　按照boss的吩咐，这次的情报交易任务，组织允许他使用炸弹。
　　不过，要出这次任务的，不是他，而是克什瓦瑟。
　　接下来，就看那家伙的表现了啊。
　　他晃了晃玻璃杯中的冰块，深吸一口气。
　　就在这时，电话突然响起。
　　是他的搭档伏特加。
　　琴酒有些奇怪，伏特加今天不是没什么任务吗？突然联系自己……是出什么特殊状况了？
　　他接起电话。
　　听筒里是伏特加略有急促的声音：“大哥，不好了！前两天boss批下来的炸弹，被克什瓦瑟给用了！”
　　“什么？！”
　　琴酒瞳孔一缩。
　　这克什瓦瑟……怎么回事？又一个人搞事情？
　　那炸弹明明是要给他在新干线任务用的啊，就这样平白无故的耗费掉，浪不浪费？
　　“把具体情况告诉我。”他冷声对伏特加道。
　　伏特加赶忙继续说：
　　“喽啰们打探到的风声。”
　　“郊外的一处废弃仓库，又被炸了。”
　　“牵扯三条人命，身份勉强可以辨识出，是意大利的强盗团伙。”
　　“警方目前对犯人毫无头绪，不过，从爆破的规模来看，绝对是组织刚进的那枚炸弹没有错。”
　　听到伏特加的话，琴酒沉默。
　　过了好一会，他才甩出一句“我知道了”挂断电话。
　　沉思几分钟，琴酒又拨打了另一个熟悉的号码。
　　等了好久，才被接通。
　　不等他开口询问，电话那头就先他一步出声：
　　“怎么了老琴？我住院怎么还给我打电话啊？现在护士小姐姐给我换药呢，没啥事我先挂了啊。”
　　话音刚落，电话响起忙音。
　　琴酒：“……”
　　虽然他知道，克什瓦瑟估计是旁边有人，不方便接他电话。
　　但是，被如此不留情面的挂断电话，琴酒心中还是有些微妙的不爽。
　　接着，他随便联系几个喽啰打探，查清楚白川悠所在的医院后，准备动身亲自前往。
　　……
　　另一边。
　　橘真夜见白川悠才说了一句就挂断电话，有些奇怪：
　　“老琴……是谁？”
　　“一个喜欢抓卧底的倒霉蛋罢了，不值一提。”
　　白川悠懒洋洋道。
　　“倒是小橘你，枫叶金币出手了吗？没有好的渠道的话，我可以卖你几份黑市商人的情报。”
　　橘真夜无语：“我都当你手下了，买情报还得花钱？就没啥体制福利吗？”
　　“一码归一码啊，话说我还想要体制福利呢，你说愿意任我使唤……那晚上暖床算不算？”白川悠拍了拍桌子，反驳着。
　　橘真夜：“……”
　　突然有点后悔了。
　　现在辞职还来得及吗？
　　没和白川悠扯太久，十几分钟后，橘真夜就赶回去处理枫叶金币去了。
　　之后，在病房里等了大半天。
　　深夜，琴酒一个人来造访他。
　　明明是夜深人静，万籁俱寂时，白川悠却也没睡，坐在病床上睁着眼，似乎是早就知道他要来。
　　“克什瓦瑟，有点意思，居然一个人又搞出一起大案子。”
　　“……白天的仓库爆炸案，又是你的杰作吧？”
　　看着精神状态很好，压根没受伤的白川悠，琴酒扬了扬嘴角。
　　白天他做过一些调查。
　　他的情报网不如波本那样发达，但是获取一些简单的情报绰绰有余。
　　这次的案子，虽然轰动巨大，闹出三条人命，再度登上新闻头条……
　　可是日本警察压根毫无头绪，找不到凶手是谁。
　　尸体被剧烈的爆炸炸成碎片，能辨认出身份都是勉勉强强。
　　就算顺着炸弹这条线着手调查，也是无用功——组织的进货渠道，那可老稳健了，直升机都能玩具般的开出来扫射，更别说区区一枚炸弹。
　　警视厅各种意义上的一筹莫展。
　　媒体方面早已炸开了锅。
　　现在东京的都市传说中，除了人尽皆知的那几个传闻外，又多了一个关于炸弹狂魔的。
　　两次爆破地点，都是废弃仓库。
　　让人不禁怀疑，这就是同一名犯人所做。
　　网络中，什么“炸弹狂魔”，“无差别爆破犯”，“仓库炸弹人”的说法便流传开来。
　　让警视厅压力山大。
　　“什么都瞒不过老琴啊……”
　　听着琴酒的话，白川悠笑了笑，爽快的承认。
　　琴酒忍不住道：“你才刚制造一起爆炸案，这就又整出一起？”
　　“好在警视厅那边又成了悬案，没留下什么隐患。”
　　“但那位大人已经有些不满了，最近你最好消停一点。”
　　他的语气有些冷冽。
　　不过这种冷冽，没什么其他意思，反倒更像是负责任的教师，批评教育自己学生的那种。
　　白川悠听的左耳进右耳出。
　　如果琴酒是他的老师的话，那么他绝对是琴酒手底下，成绩最优异，但同时也是最不听话的学生。
　　就让人挺头疼的。
　　你说批评吧，对方做的天衣无缝，如果不是炸弹型号一样的话，说不定琴酒自己都查不出什么蛛丝马迹。
　　可你说不批评吧，这货三天两头不消停，自打获得酒名后，每隔几天搞出个大案子，一点都不低调，让组织boss都心惊肉跳的。
　　所以，琴酒象征性的警告几句后，便不再多提。
　　而是提出另一个问题。
　　“对了，你既然把炸弹消耗，新干线的任务怎么办？组织可不会再轻易给你批炸弹了。”
　　“害，这个简单啊。”
　　白川悠听的翻了翻白眼。
　　你以为谁都跟你琴酒一样？是个只知道用炸弹杀人，不给人留全尸的残虐恶党？
　　“老琴我看你上次在乐园，用得那个APPLE4399挺好用的，不介意的话，给我来两粒呗？”
　　“是APTX4869。”琴酒一脸黑线的更正。
　　“对对对！就是那个A什么玩意的毒药！”
　　白川悠显得兴致勃勃。
　　这玩意杀人不留痕迹是一方面。
　　另一方面，他也想自己偷藏几粒A药，做做研究。
　　上次虽说是已经把成分列表解析了，但他又不是学生物搞炼药的，如果想做简单粗暴的生物实验，最好还是多搞几粒药来的实在。
　　琴酒听后，谨慎的思考一阵。
　　正准备拿根烟点燃，可想了想这里不是据点，于是又没拿。
　　“药不是问题。”
　　“问题是你在行驶的列车上，怎样能掩人耳目的下药成功，而不被发现？”
　　他有些怀疑的看向白川悠。
　　这可不是热带乐园的小树林，环境绝佳，适合药杀潜逃。
　　在行驶的列车内交易，难就难在杀人这一环节。
　　人流密集，活动空间狭小，并且杀完人无法第一时间撤离现场。
　　老实说，如果不是用炸弹的话……
　　那么就算是琴酒自己，也不敢百分百的保证能完美犯罪。
　　……

-029- 当怪盗基德读了《怪盗巴德》
　　“山人自有妙计，用不着老琴操心。”
　　白川悠嘿嘿一笑：“话说，要是我真的能完成任务，有点彩头不？”
　　“……”
　　对此，琴酒没说话，只是冷冷的哼笑一声。
　　很有他的行事风格。
　　大概是觉得他说的话很蠢，很无聊，像小孩子打赌一样。
　　白川悠自信满满的盯着琴酒。
　　现在的他，有【解析】和【消失】在手。
　　任何环境下执行暗杀任务，都有如探囊取物般轻松。
　　这也是他自信的本钱。
　　本以为对方必定会吃他这波激将法，被他算计一波呢。
　　可没想到，琴酒在沉吟片刻后，居然摇了摇头。
　　“不，我相信你一定会漂亮的完成这次任务。”
　　说完，琴酒站起身，欲要离开。
　　白川悠那是一阵郁闷，本来想来波激将法加钓鱼执法，奈何琴酒这货不上钩啊，完全不给他捉弄的机会。
　　临走前，琴酒突然又对他说道：
　　“明天出院以后来酒吧据点，我带你去研究所取药。”
　　话音刚落，也不等他有什么反应，琴酒头也不回的离开病房。
　　病床上的白川悠一阵错愕。
　　研究所？
　　莫非是组织开发药品的研究所？
　　好啊。
　　琴酒能主动这么说，邀请他去研究所……说明对自己已经足够信赖了啊。
　　……
　　第二天上午。
　　雷击出版社。
　　某本由作家刚刚写好的初稿，这会已经完成了校对，审核，印刷等一系列程序工作，提前装订，光速出版。
　　并且，宣传力度还不小。
　　在东京的轻小说界，算是掀起一阵购买的热潮。
　　与此同时，某家书店。
　　有一个打扮时尚靓丽，气质神秘，梳着一头长直发的女孩。
　　她的名字叫做小泉红子，表面上是一位高中生，实则却有魔女的身份，擅长常人闻所未闻的占卜与巫术。
　　在看到这本书时，她会心一笑，喃喃自语：“果然出现了么？怪盗巴德实体书。”
　　“既然是邪神点名的著作，我也买来瞧瞧好了。”
　　说出几句不着边际的台词后，小泉红子抱着书走到店门，结账离去。
　　午休过后。
　　江古田高中，高二b班。
　　不明真相的黑羽快斗同学，还在座位上百无聊赖的等待课间结束。
　　这位看起来长得跟工藤克隆人似的高中生，其隐藏身份，便是大名鼎鼎的怪盗基德。
　　同时，也正是白川悠那本小说的素材——白石慢平的灵感，基本和黑羽快斗无差异。
　　宝石大盗怪盗基德。
　　每次做一场大秀偷宝石，目的是为了寻找潘多拉，调查另一个神秘组织与失踪的父亲。
　　黑羽快斗在心中思索着最近可作为行动目标的宝石……
　　这时，一个熟悉的女声忽然在他耳边响起：
　　“擅长魔术的高中生白石慢平，是已故的世界级魔术师白石慎二的儿子……”
　　“……？”
　　黑羽快斗有些无语的看向突然说话的小泉红子。
　　这家伙又说什么奇怪的占卜呢？
　　扭过头，本打算不闻不问的装死，硬不承认自己的身份……
　　然而，小泉红子接下来说的话，可让他再也坐不住了。
　　“有一次，慢平发现了父亲生前藏起来的服装，这才知道父亲其实是轰动世间的‘怪盗巴德’！”
　　喂喂！这特喵不是自己前段时间的亲身经历吗？这家伙明目张胆在学校说出来想干什么啊？
　　黑羽快斗有点急了。
　　然而小泉红子还在自顾自的继续说：
　　“……并且，盯上散落世间传说中宝石的神秘组织，正调查和父亲之死有关的事情。”
　　“慢平为了找出组织的真面目，化身成为第二代“怪盗巴德”，继续偷盗！”
　　“原来如此，这就是隐藏在怪盗背后的故事么……”
　　一连串的惊人发言结束，小泉红子还在装模作样的感叹。
　　黑羽快斗听得头皮发麻，刚想扭过头质问。
　　却见小泉红子已经来到他面前，晃了晃手中的轻小说。
　　“别误会，我只是在读小说的简介罢了，诺，书名《怪盗巴德》”
　　“？？？”
　　看着披着一袭黑斗篷，带着黑色礼帽的男主角封面，黑羽快斗傻眼了。
　　这什么神仙轻小说家。
　　写出的简介和自己身上的经历一模一样啊！
　　“让我看看！”
　　他一把抢过那本崭新的《怪盗巴德》，翻了几页后呆住。
　　脸上的表情，就犹如亲眼目睹世界末日那般精彩。
　　这……怎么可能！
　　不光是简介和他的经历极其相似。
　　正文部分，除了改换几个人名外，内容压根就是他和寺井几天前才刚刚经历的事情。
　　连每一帧细节和每一段对话，都是完全相同的。
　　写这本书的人，到底是预言家还是魔法师啊？
　　莫非身份早就暴露了？还被人跟踪监视？
　　黑羽快斗的脸色无比难看。
　　强挤出一个笑容，他对小泉红子说道：“这本书，能不能借我拿回去仔细看看？”
　　“当然可以。”
　　红子抱着手臂，露出一个玩味的笑容。
　　“倒不如说，我就是专门为你买来的。”
　　“……”
　　黑羽快斗欲言又止。
　　有心想问，但估计以对方的尿性，多半会把邪神搬出来跟他装神弄鬼，所以他也就放弃了寻求红子的帮助。
　　下午时分，放学的时间刚到。
　　黑羽快斗就急不可耐的带着《怪盗巴德》回到家。
　　自己一个人看了几章，越看越心惊，越看心越凉。
　　就像是命门被别人死死捏住的那种感觉，黑羽快斗现在的心情难受到了极致。
　　整个人都不好了。
　　之后，他又火急火燎来到蓝鹦鹉撞球酒吧，找到寺井。
　　寺井全名寺井黄之助，61岁的老人家，会一点魔术。
　　明面经营这家酒吧，实则是两代怪盗基德的助手。
　　在黑羽盗一失踪后，把怪盗基德真实身份告知快斗，并继续协助快斗作案，偷盗宝石。
　　同时，寺井也是黑羽快斗最信任的人，两人的关系，就像是柯南和阿笠博士那样。
　　此时此刻。
　　寺井在吧台后擦拭玻璃杯，有些奇怪的看着黑羽快斗。
　　“少爷，你这放学火急火燎的来，就是为了让我读一本轻小说？”
　　“总之你先看看吧。”
　　在黑羽快斗不怎么好看的脸色中，寺井摇摇头不敢多问，只好翻开那本名为《怪盗巴德》的轻小说。
　　十分钟后。
　　气氛往往具有人传人现象。
　　此时，这座城又多了一位脸色难看的小说读者。
　　看完小说，不，准确的说是才翻了一章，寺井就吓出了一身冷汗。
　　——他们俩最大的秘密，居然被一位不知名的作者，写在了轻小说里！
　　“寺井爷爷，你怎么看？”
　　黑羽快斗满脸凝重，心情并不比寺井轻松多少。
　　“有人调查了我们？还在酒吧里装了窃听器和针孔摄像头？”
　　寺井脸色苍白。
　　“……”
　　酒吧中陷入了诡异而惊悚的沉默。
　　一股寒气从脚底掠袭，直逼面门！
　　想象出这一惊人的可能性后，两人鸡皮疙瘩都快起来了。
　　互相对视一眼点点头，快斗和寺井默契的不再出声，开始认真在酒吧中的各个角落检查。
　　……

-030- 研究所的茶色短发女孩
　　在快斗心惊胆战反侦查的同时。
　　保时捷356A稳稳的停在一栋小楼前。
　　在伏特加四平八稳的车技下，白川悠有些迷糊的睁开眼睛。
　　“这就到了？”
　　他旁若无人的打了个哈欠。
　　伏特加有些无语，上次克什瓦瑟说自己车开的稳，差点睡着，结果这次就真睡着了……
　　自己到底是该高兴还是生气呢？
　　副驾，琴酒倒是没什么情绪。
　　在他看来，白川悠如此散漫的态度，也不失为一种迷惑敌人的伪装，没什么不好的。
　　此时，按照约定，他在白川悠出院的第二天，带对方来了趟研究所，也就是组织进行重要研究的据点之一。
　　说是研究所。
　　外观倒更像医院那样的建筑，普普通通，纯白纯白的。
　　不过比起普通医院，研究所的安保力量要强大的多。
　　光是院子外看门的，就有五六个黑衣服的彪形大汉，让人看起来就安全感格外充足。
　　下车，伸了个懒腰。
　　谨慎起见，白川悠眯起眼睛，使用【解析】，里里外外把研究所的内部结构看了个遍。
　　包括安保力量的分布，研究人员的活动范围，内部的武器与设施等等。
　　这一扫也着实让他惊讶。
　　——看似平平无奇的研究所，内部的武装力量就强的离谱。
　　里面个别位置分布的军火武器，以及高科技陷阱加起来，都够开个军火堡垒，直接上战场了。
　　好家伙，组织这潭水……
　　远比他想象的还要深啊。
　　门口。
　　白川悠在凝视研究所的同时，守门的安保大汉们也在观察着他这幅生面孔。
　　这辆保时捷，他们曾见过很多次。
　　要说保时捷的拥有者琴酒，更是在研究所内人尽皆知，人人敬仰。
　　琴酒和伏特加这对搭档，在研究所就是话语权最高的存在，平时也会向他们传达一些boss的命令。
　　但是……
　　眼前这个黑发黑眸的年轻人是怎么回事？
　　为什么……会从琴酒的爱车出来？
　　而且，还很享受似的伸了个懒腰？
　　这种表现，可不像是手下该有的……难道又是一位在附近一带活动的组织核心成员？
　　几名大汉好奇的思索着。
　　接着，在他们的视线里。
　　年轻人和琴酒伏特加一起，昂首阔步的走进大门。
　　走得那叫一个雄赳赳气昂昂，仿佛是什么德高望重的大佬似的。
　　可谓是，威严满满。
　　一众黑衣大汉绷紧身体，赶紧挺直腰杆站好。
　　管怎样的，先在对方面前好好表现一番就对了。
　　搞不好那几个酒心情一好，就给他们升职加薪了呢？
　　黑头发的年轻人，眯眼走到他们面前，饶有兴致的打量着他们。
　　就仿佛上司在看下属。
　　在这种饱含审视的目光下，所有大汉默不作声，继续站军姿。
　　然后，就看到——
　　白川悠好奇的走到一名黑衣服黑墨镜黑皮鞋的大汉面前，不知出于何种目的，在对方脸前晃了晃手掌。
　　大汉只当是某种特殊的考验，于是动也不动，坚定的目视前方。
　　站似一颗松。
　　白川悠顿时感到奇怪了。
　　歪歪头，他改伸出一根手指，在对方眼前来回晃。
　　像是车窗前的雨刷器似的。
　　大汉依然没反应，严阵以待。
　　白川悠又绕着大汉走了一圈。
　　见对方的视线还是丝毫不移动，他便有些同情似的开口感叹：
　　“可怜的孩子双眼失明，但他依旧选择为组织效力，感动。”
　　大汉：“？？？”
　　他刚刚是不是听到了很过分的话？
　　“别玩了，克什瓦瑟，这里的安保人员只是外围成员，一般不能主动和核心成员说话。”
　　目睹全程，伏特加有些头大的解释。
　　白川悠一听不乐意了：
　　“外围成员怎么了？外围成员就不能说话？”
　　“气抖冷，外围成员什么时候才能站起来？我在一周前还是个外围成员呢。”
　　伏特加：“……”
　　好吧。
　　老子特么刚才就不应该多嘴。
　　这个克什瓦瑟，平时就没有一个时间段是正常的。
　　不同于伏特加……
　　几名大汉倒是听得小有感动。
　　好一位善解人意的上司啊！
　　暗暗记住这位年轻人的酒名，克什瓦瑟。
　　在研究所门口混个脸熟后。
　　白川悠跟着冰山琴酒和司机伏特加，通过重重机关保险与身份确认，进入研究所内部。
　　以白川悠怀有酒名的身份，在研究所一群白大褂中，基本可以横着走。
　　琴酒招呼几个喽啰，为他办理了可自由出入研究所的通行证，与身份识别信息。
　　反正研究所里除了A药，估计也没有可以让这小子感兴趣的东西了。
　　再加上，出入研究所的通行讯息，系统都会有记录，调查起来很方便……
　　琴酒也不怕白川悠在研究所搞事，很放心的把通行权交给他。
　　没带白川悠走太久。
　　伏特加和两人分开，去调看系统的出入记录确认——每次来研究所他都会这么做，以防万一。
　　琴酒则是把白川悠领到一间办公室门口。
　　办公室属于和大部分人分开的那种独立式办公室。
　　两人推门而入。
　　一张桌子，一台电脑，一张椅子，以及一大堆的实验设备，和瓶瓶罐罐的标本，化学材料。
　　一个茶色短发的少女，坐在电脑前，噼里啪啦的敲打键盘，修改资料。
　　没错，想必看者已经可以猜到。
　　茶色短发的少女，不是御坂美琴，不是平泽唯，不是龙宫礼奈，不是古河渚，不是松前绪花，更不是栗山未来……
　　而是——
　　啊！雪莉！
　　白川悠脑中回想起某个魔性的名台词。
　　雪莉，原名宫野志保，变小后化名为灰原哀。
　　是组织中重要的科学家，研究人员。
　　前两天琴酒拿出来的毒药——APTX4869，研发者之一便是雪莉。
　　不过，雪莉虽然致力于组织研究，却只是逼不得已。
　　因已故的父母全部隶属于组织的缘故，记事起，她就被送往海外留学，回来只能被软禁在组织，过着暗无天日的实验研究生活，终日与药品和实验器材为友。
　　她对组织并没有什么好感。
　　她反对药品研究的人体试验，更反对将APTX4869擅自用于人类。
　　所以，对琴酒这种杀人如麻的恶魔，雪莉一向是没什么好脸色的。
　　此时，见琴酒走进办公室，她稍稍皱眉，连句话都没说，眼中的反感不加掩饰。
　　不过紧接着，在她注意到琴酒身后跟着进来的白川悠时，她又有些意外。
　　琴酒身边的喽啰，这是又来了个新人？
　　少女无意识对上白川悠四处打量的目光。
　　后者对她弯眉一笑，笑的十分温和治愈。
　　……

-031- 琴酒的任务罢了
　　“嗨～！”
　　白川悠拿出那副经典的温柔口吻打招呼。
　　笑的很是干净爽朗，毫不做作。
　　温柔的眸子如平静的湖泊，仿佛能够包容一切。
　　怎么看，都完全是一位与陌生人初次见面的阳光大男孩，所应该展现的态度。
　　和黑衣组织的人，画风都沾不到边。
　　难以相信，这样的人，居然会跟琴酒在一起。
　　白川悠毫不在意的来到雪莉面前，来了段经典自我介绍吟唱：
　　“我的代号是克什瓦瑟，二十五岁，住在东京米花中心地区联排别墅一带，未婚，开着个小小的情报事务所……老琴说我很健康。”
　　“？？？”
　　雪莉一头雾水的看着眼前忽然搭话的小伙子。
　　什么情况？
　　也是组织成员么？
　　克什瓦瑟，这代号好像没怎么听说过啊，应该是属于跟贝尔摩德差不多，组织中擅长交际，主外的那一类型吧。
　　少女不敢随便接话，打算先观望下琴酒的反应。
　　可在看清琴酒此时的表情后……
　　雪莉只感觉内心惊涛骇浪。
　　琴酒的脸上，那是一种稍显头疼，又略带点无语的表情。
　　说真的，雪莉从未见过琴酒露出这样丰富的表情。
　　倒不如说……
　　那真的是琴酒吗？
　　别是被什么脏东西给附身了吧？
　　一向以冰冷无情作为特征的琴酒，居然会对这个人产生头疼的中和反应？
　　少女的头脑飞速旋转，表面则不露声色。
　　见琴酒仍没有出言阻止两人对话的意思，她清了清嗓，开口道：
　　“我的代号是雪莉。”
　　也不是有意的疏远吧，她的声音只是显得平淡。
　　那并不是一种强硬的态度，而是有点拒人于千里之外，本身拒绝和他人来往的感觉。
　　一副和琴酒差不多的德行。
　　代入感很强，光是听声音，就已经让人感觉到冷了。
　　不过，白川悠和琴酒认识了半年，早就习惯对方这种态度了。
　　倒是雪莉这边，初次见面听到的声线，把他冷的够呛。
　　于是，他眯起眼睛，说道：
　　“雪莉小姐，你听说过‘爱笑的女孩运气不会差’这句话吗？”
　　“女孩子家家的，多笑一笑，阳光开朗点，别总跟老琴学。”
　　“那家伙天天板个脸说话，跟谁欠他二五八万似的……”
　　琴酒：“？”
　　雪莉：“……”
　　啧，这家伙还真敢说啊，琴酒就在旁边，还敢明目张胆的调侃？
　　内心感叹之际，她有些好奇的去看琴酒的反应。
　　后者面无表情。
　　“够了。”
　　琴酒没好气的冷冷吐出两个字，周遭的空气都仿佛下降了几度。
　　白川悠可一点不带怂的，笑了笑，转而又去看琴酒：
　　“啧啧，看看，被我戳到痛处，急了。”
　　琴酒：“……”
　　他深吸一口气，手不受控制的去掏枪，想给白川悠来个现场版射击课。
　　才掏到一半。
　　谁料白川悠又说道：“不过我觉得吧，人和人的体质不能一概而论，老琴你虽然不咋爱笑，但你的业务能力是真强啊，比如……”
　　“……”琴酒再次深吸一口气，放弃了拔枪的打算。
　　“比如？”
　　他好奇的问了一嘴，可刚问完就后悔了。
　　“比如抓卧底啊，你抓卧底贼准！被你盯上的人，一般不都是卧底？”
　　琴酒：“……”
　　说话能不能不要大喘气？
　　他脑门迸出青筋。
　　特么的讲话大起大落，他来回吸气吸得都有点累了。
　　“安静一会吧，克什瓦瑟。”
　　冷声甩下一句，琴酒被沙雕的吐槽冲昏头脑，差点把此行的目的给忘了。
　　雪莉惊讶不已的看着这一幕。
　　居然有人，能开琴酒的玩笑！还让琴酒脸色发黑，完全生不起来气！
　　真可怕！
　　她眼神有些复杂的看着白川悠和琴酒，目光在两人之间游离不断。
　　好微妙的一对搭档！
　　怎么说……
　　这个好像……在某种类型的文学中，叫作——沙雕腹黑攻，与傲娇冰山受来着？
　　思绪已经穿越到女频耽美文的雪莉，天马行空的想着。
　　她真心难以想象，这样沙雕的人，居然是组织拥有酒名的核心成员，还和琴酒的关系非同一般。
　　这时，琴酒不再理会白川悠的贫嘴，从办公室柜子中翻出一个银色的小盒子，递给白川悠。
　　“拿去吧，这是APTX4869。”
　　“好嘞。”白川悠点点头接过。
　　看到这一幕，雪莉缓过神来。
　　——是啊，虽说刚才的对话是很欢乐，但本质上，他们都是组织成员。
　　那个叫克什瓦瑟的，能跟琴酒这样的恶魔混在一起……估计也是个杀人不眨眼的货色。
　　想到这，雪莉瞬间没了什么兴致，看向两人的目光，只有厌恶。
　　“不是上次都拿过一盒了吗？怎么还要用？”
　　她皱着眉头问道。
　　琴酒头也不回：“既然你不支持人体实验，我们只能亲自拿药，找人试验了。”
　　“上次在热带乐园的任务，你的药，可是帮了大忙呢。”
　　琴酒冷笑一声。
　　这让雪莉一愣，心里拔凉拔凉的，语调稍稍提高：“你把他擅自用到活人身上了？”
　　“不不不，你可别误会，用药的是克什瓦瑟……”
　　“还有这次任务提议要用药的，也是他。”
　　琴酒有些不耐烦的解释。
　　雪莉难以置信的转头看向白川悠。
　　长的一股书生样，实际倒是心狠手辣。
　　果然啊，琴酒身边的组织成员，就没一个好东西，全是冷血无情的人渣败类。
　　对上雪莉不加掩饰的厌恶目光，白川悠无辜的耸耸肩，莫得感情：
　　“琴酒的任务罢了。”
　　可雪莉根本懒得理他，在心中把他跟琴酒划上等号。
　　白川悠对此摇摇头，内心没什么波动。
　　反感他正好，反正对方一个马上要缩小成萝莉的叛徒，和工藤新一一样相当于半个死人。
　　从今往后，对方主要的活动身份，都是小孩子的皮囊。
　　和这样的“死人”计较，自己不是没事闲的吗？
　　就这样，大咧咧的顶着对方看敌人一样的视线，他从琴酒那里拿过小盒子，确认里面的药品无误后，收好。
　　离开之前，琴酒透露给雪莉一个情报。
　　“我们在热带乐园的任务，用APTX4869杀的人叫作工藤新一……”
　　“当时走的太急，后续着手调查的时候，发现这家伙生死不明。”
　　雪莉听着，默不作声。
　　琴酒继续说道：“交给你个任务，去工藤新一的住处搜查，确认他的生死。”
　　话是这样说。
　　琴酒其实早就把工藤新一当成了死人。
　　这样做也只是例行确认，就像是流水线工程中，不得不去做的一步似的。
　　他内心压根没太在意这个环节。
　　——死人能有什么值得调查确认的呢？是吧？
　　不过，考虑到雪莉对组织不太忠诚的态度……他想了想，又补充一句：
　　“克什瓦瑟，到时你也跟雪莉一起去。”
　　“……如果工藤新一还活着，你就顺便把他做了。”
　　……

-032- 黑羽快斗的调查
　　白川悠咂咂嘴答应：
　　“行吧，虽然感觉好麻烦，但谁让这是任务呢。”
　　取完A药，两人没逗留太久。
　　琴酒向伏特加确认了研究所近期的出行记录后，三人乘保时捷离开研究所，返回酒吧据点。
　　回到据点，琴酒嘱咐他：
　　“雪莉是组织内重要的科研人员，出任务时，你一定要寸步不离的紧跟着她。”
　　“知道了知道了，是让我保护她是吧？”白川悠摆摆手。
　　可琴酒却怪笑一声，摇摇头，阴冷的说道：“保护她？开什么玩笑。”
　　“我的意思是让你盯紧她，一旦她有任何不对劲的举动，第一时间向我汇报。”
　　“……”
　　白川悠战术后仰。
　　妈耶，他差点以为琴酒是条舔狗呢。
　　原来是病娇，打扰了。
　　……
　　在酒吧和琴酒待了会，无趣的和闷葫芦老琴喝了几杯闷酒后，白川悠回到家里。
　　习惯性用【解析】检查一圈。
　　他打开冰箱，拿出一小块西点，简单拼个盘，再续上杯热咖啡，摆成一份下午茶小点心的模样。
　　只是，不知为何，明明是一个人的房子，他却动作不停的准备了两份点心，整齐的放在小桌上。
　　做完这一切。
　　大约五分钟后，橘真夜推门走了进来。
　　见到桌子上刚准备好的双人份下午茶时，她脸色有些微妙。
　　“你是怎么知道我要来的？”
　　橘真夜换下鞋，发现白川悠正在一勺一勺的往杯子里加砂糖，神色轻松。
　　“因为小橘你太好猜了啊。”
　　白川悠笑了笑，继续往杯子中加砂糖。
　　一勺接着一勺，吸引了橘真夜的注意力。
　　“白天你偷偷进过我家吧？看我不在家就一个人偷偷离开了……”
　　“所以我估摸，等我回到家，你一定会主动再送上门的。”
　　“这不，咖啡都帮你准备好了。”
　　他心中一阵好笑。
　　在【解析】能力面前，任何不寻常的细节都可以被无限放大。
　　再加上橘真夜的潜行能力还不如琴酒专业……白川悠自然可以很容易的发现她的踪迹。
　　接着，他笑眯眯的把那份加了巨量砂糖的咖啡，推给橘真夜。
　　示意她不用客气。
　　后者的白眼几乎要翻出天际。
　　这一小杯咖啡加了大半碗砂糖，还能给人喝？
　　真有你的。
　　无语的目视着砂糖在咖啡内坍塌，溶解。
　　橘真夜语气一变，忽然有些快活的说道：
　　“我把枫叶金币成功交易出去了！”
　　“十个亿的日元左右，和你的预估价值差不多。”
　　说完，只见白川悠像是完全没注意到她似的，目不转睛的盯着电脑屏幕，轻轻“嗯”了声便不再说话。
　　“你在看什么？”
　　她感觉有些自讨没趣，便问道。
　　本来她这一趟过来，就是为了跟对方分享这个消息。
　　结果呢，这家伙反而一点都不关心，不，倒不如说是，很放心她的交易买卖，一点都不担心她留下尾巴？
　　“情报屋的委托啊。”
　　白川悠漫不经心的说。
　　“最近小橘你，不是答应要任我使唤吗？正好，有几个简单的委托交给你，也算是转正环节。”
　　橘真夜一阵无语：“感情一个体事务所，还带转正流程的？”
　　吐槽过后，她也没拒绝，开口询问具体的委托是什么。
　　这次委托的内容很简单。
　　是上门讨债。
　　当然，不是走司法途径，而是武力途径。
　　勉强算是个合法工作，大概？
　　讨债服务算是情报屋的表委托。
　　委托人各种职业的都有。
　　因为，无论是走正规渠道，还是非正规渠道，情报屋的手段都非常厉害。
　　武力讨债的话，正是用来对付那些武力借债的恶徒们，以暴制暴，让他们尝尝黑道的铁腕。
　　当然，如果这次橘真夜出马的话，那就是杀手的铁腕了。
　　稍微的吃过点心后，白川悠把工作的稿子完善一下，打印成清单，交给橘真夜看了眼。
　　橘真夜一看这各种各样的场所地点也是咂舌。
　　情报屋每天接到的小委托就这么多，也难怪他一个人忙不过来。
　　顺手把电脑关掉，白川悠从柜子拿出一个手提包，又换了身衣裳。
　　看到白川悠的举动，橘真夜歪歪头：
　　“你也要出门吗？”
　　“嗯。”白川悠点点头，“指点指点你工作，办完事顺便去趟书店，买几本漫画看，再把晚餐问题解决了。”
　　“哦，听上去蛮有生活情调的嘛？”
　　橘真夜挑挑眉，随后有些小小的期待，请求蹭饭。
　　“看来，工作结束后的晚餐时光，我可以跟着老板沾沾光了。”
　　闻言，白川悠很奇怪的看了她一眼。
　　“想什么呢小橘？来都来了，当然是你请客啊。”
　　橘真夜：“？”
　　见橘真夜如此错愕，白川悠百般惊讶似的开口：
　　“不会吧不会吧？不会真有人刚进账十个亿还不请客吧？”
　　橘真夜：“……”
　　这点便宜也要占的吗？
　　她眼角一抽，有些怜悯的捏了捏自己的女士钱夹。
　　……
　　另一边，住宅外。
　　黑羽快斗乔装成一个餐厅外送员的模样，围绕着白川悠的房子，不断打量。
　　他昨天和寺井一起在酒吧来了个史诗级检查，却连半点违禁设备都没查出来。
　　之后，又不信邪的回到自己家，同样地毯式的搜索一遍，依旧没发现类似于窃听器，或是针孔摄像头的东西。
　　这让他内心奇了怪了。
　　《怪盗巴德》这本书的内容，和他的人生轨迹，是完全相同的。
　　里面似乎是专门考虑到现实中有他这号人，还非常贴心的选择改了部分的人名，和部分设定。
　　但这些改动，充其量只是考虑到所谓的“版权问题”罢了。
　　只要是有心一点的普通读者，都可以看出，书中的主人公，就是他怪盗基德的模板原型。
　　总而言之，言而总之。
　　这玩意各种意义上太他吗邪门。
　　特别是能写出这本书的作者……
　　难不成和红子一样，是预言家占卜师一类的魔法侧成员？搞出一本关于怪盗基德的预言书，然后直接出版了？
　　所以，在自己家附近调查无果的黑羽快斗，决定从作家这方面入手。
　　——亲自找到《怪盗巴德》的作者套套话，看看这家伙到底是何方神圣。
　　白川悠用在出版社的笔名就叫作“白川”，没任何想要隐瞒身份的意思。
　　虽然出版社对作家的身份，一般都会为了保全隐私，而向读者和粉丝隐瞒保密。
　　——毕竟寄刀片和上门送温暖是真的离谱（划掉）。
　　但这点阻碍，对一位手眼通天的怪盗来说，完全起不到什么遮掩的作用。
　　稍微一调查，他就查出了作者白川悠的住址，和登入在出版社的个人信息。
　　然后，也就是现在——
　　他才找到机会，在白川悠家的附近，远远的观察着。
　　……

-033- 情报屋的日常操作
　　黑羽快斗虽然表面大大咧咧，实则却是个很谨慎的人。
　　一旦牵扯到有关怪盗基德的问题，更会使这种谨慎指数翻倍上升。
　　他打算在与白川悠接触之前，就采用各种各样的手段方式调查。
　　只有在掌握对方的大部分情报后，才会正面接触。
　　总之就是非常稳健。
　　这不，看见白川悠出门上车后，他赶紧骑着他的送餐小电驴，保持着相当长远的距离，不紧不慢的跟随。
　　不得不说，完美的伪装，和高超的跟踪技术，甚至连副驾驶的橘真夜都没有察觉。
　　她还一心沉浸在白川悠交给她的工作资料中呢。
　　很快。
　　伪装成外送人员的黑羽快斗，跟着白川悠的车，一路跟到了远离闹市的小巷子去。
　　考虑到在这种环境下，外送人员反而显得显眼。
　　于是他找个无人之处，手伸到衣服内轻轻一拉，也不知是触发了什么机关，完成非常柯学的一秒换装。
　　外送电动车被他丢弃，他改用走路的。
　　从年轻的外送员，瞬间乔装变成一位普通路人。
　　做完这一切，再次来到小巷子中偷窥时。
　　黑羽快斗在巷子深处见到了奇妙的景象。
　　一边下跪一边掏钱出来的西装男，和笑眯眯收钱的年轻人，以及跟随在年轻人身边，有着修长身段与玲珑身体曲线的年轻女性。
　　数完钱，年轻人轻轻点了点头。
　　西装男见此如释重负，起身，像是逃难般，一溜烟的就跑没影了。
　　“流程看懂了吗？看懂的话，今天的回收工作，就可以交给你了。”
　　白川悠这么说完，伸了个懒腰后。
　　橘真夜无趣的说道：
　　“很无聊，都没有纠纷。”
　　“说什么呢，你应该感谢这座城市的和平，治安良好。”
　　把钱捆成一个小捆，白川悠在上面熟练的做了备注后，收进手提包。
　　“今天幸亏是和你来了，能安静一会，不然和黑道那帮小子一起，才是真会闹腾的一刻不得安宁。”
　　“哼，有我在你放心，什么黑道分子的外行人可不如我，只要不携带枪械，我一个可以压制十个。”
　　橘真夜甩动刘海，难得的自吹了波。
　　这让黑羽快斗若有所思。
　　从微薄的几句对话分析。
　　两人难道是搞地下帮派那一套的人物？
　　好家伙，随便跟踪个作家调查，没想到暗地里还是个黑道份子。
　　世风日下啊。
　　至于现在，从两人的工作来看，应该是在催债没有错。
　　武力途径的上门催债是很野蛮……
　　可说到底，借钱还债是天经地义。
　　既然不是什么丧尽天良的差事，那他这个热心市民黑羽同学，也就懒得多管闲事了。
　　除此之外。
　　还有一点很值得推敲。
　　这个高挑的女性看起来……貌似和对方关系很好的样子。
　　自己是不是可以利用这点，做做文章，使用易容术，进行更进一步的详细调查呢？
　　在他躲在角落，跃跃欲试思考之际。
　　突然间，只听小巷中的白川悠声音提高，对着他藏匿的方向，说了句：
　　“出来吧朋友，一直躲在暗处偷窥，很有意思？”
　　“！”这让黑羽快斗的冷汗都差点滴下来，心态炸裂。
　　哇这人是什么洞察力啊？
　　不吹不黑，自己堪比一流特工的隐匿能力，都能被对方察觉？
　　是不是有点不太科学？
　　正在纠结要不要现身，打一手明牌。
　　黑羽快斗很快又发现，小巷的情况有新的变故。
　　原来，被白川悠所发现的人，压根不是他。
　　“喂喂！我说你们，刚刚似乎是往包里装了不少钱啊。”
　　躲在暗处的黑羽快斗定睛一看，有个染着黄毛，身材很是壮硕的壮汉，从自己的视觉盲区走出，站在那一男一女面前。
　　黑羽快斗松了口气。
　　看来刚才的那句话，跟自己应该没啥关系。
　　那没事了。
　　擦了擦冷汗，随后他继续观战吃瓜。
　　“你是谁？”
　　白川悠歪着头问。
　　壮汉不怀好意的嗤笑：“附近这一片，不认识本大爷还敢勒索别人，你们也太过不知天高地厚了吧？”
　　“你说我们勒索？”
　　橘真夜有些头疼的想要解释，不过转念一想，跟这样的地痞一般见识，有点太掉价了。
　　于是她只是默默的瞪了壮汉两眼，不再说话。
　　倒是白川悠，饶有兴致的盯着壮汉打量。
　　那目光直勾勾的，仿佛是贪玩的小孩子在看玩具似的。
　　或许是被白川悠看得一阵不舒服，壮汉开始感到不耐烦，直接吼了起来：
　　“你们这是什么反应，居然敢不把情报屋放在眼里！我可是传说中的东京情报商人！”
　　？？？
　　情报屋？情报商人？
　　确切听到壮汉在气势汹汹的如此自称，白川悠和橘真夜面色古怪的对视一眼。
　　要说传闻中，跟情报有关的都市传说。
　　貌似只有一家情报屋。
　　而那位情报贩子本尊，好巧不巧的，就在这里收债呢。
　　好家伙，冒牌货搁这利用情报屋的名气作威作福，还欺负到本尊头上，就离谱。
　　这可真是太喜感了。
　　橘真夜叹了口气，望向壮汉的目光中，已经带着些许怜悯。
　　扫了眼身边的白川悠。
　　后者则是一本正经对壮汉询问：“这种症状，持续多久了？”
　　壮汉：“？？？”
　　刚想说话，白川悠就又追问道：“医生怎么说？什么病？吃啥药？疗程多久？”
　　“……”壮汉这才听出来白川悠是在嘲讽他。
　　有些不太聪明的搔了掻脸颊，壮汉语气不太友好的威胁着：
　　“小兔崽子，祸从口出，我看你是不想活了。”
　　“还不快把刚才的钱交上来孝敬老子！”
　　威胁过后，眼珠子转了转，注视着静静伫立在对面的橘真夜，壮汉甚至犯起色心。
　　“另外，那个短发妹子待会陪我去趟宾馆，嘿嘿，我想和你……布嘠！！”
　　话才讲到一半，壮汉就被橘真夜一记简单粗暴的回旋踢击中脑袋，痛叫出声，只是一击便晕厥过去。
　　低头看着翻白眼倒地的男人，橘真夜啐了一口，神情不悦的嘟囔着：
　　“这种程度的小喽啰，你也有心情让他在面前蹦来蹦去？”
　　“……真让人火大。”
　　“啧啧，我这边还计划着，怎么敲诈一下待会买漫画的钱呢，小橘你先把人放倒了。”
　　白川悠耸耸肩，看都没看倒地的壮汉一眼，和橘真夜一如既往的对话着离去。
　　一副风轻云淡的模样。
　　说起来也是有意思。
　　自从情报屋的名气逐渐响亮，跨升成为都市传说级别的存在以后，总会有一些无聊人士，打着情报屋的旗号，在城市内作威作福。
　　可以从中获得利益的同时，黑锅还能全甩给真正的情报屋。
　　对白川悠来说，也算是个待处理的问题。
　　像是今天这样的傻B……老实说，他已经不是第一次见了。
　　只是，离开前，白川悠有意无意的朝某个方位扫了眼，表情似笑非笑——那正是快斗藏匿的隐蔽处。
　　这一眼让快斗大气都不敢出一个，生怕这俩人发现了偷窥的他，把他也逮出来。
　　回想起那个叫作小橘的姐姐，刚刚一脚干净利落的回旋踢……
　　光是看着那壮汉的惨状，快斗就觉得脑袋瓜子嗡嗡的。
　　他有点慌了。
　　不过好在，白川悠好像并没什么想法，很快带着橘真夜离去。
　　黑羽快斗等到俩人走远了，才敢出来活动。
　　刚刚的对话，让他获得了不少意料之外的情报。
　　白川和小橘的身份，应该不是简单的黑道份子，而是地下界头目一类的存在，属于很危险的一群人。
　　可即便如此。
　　快斗依然没有退缩的意思。
　　如果只是别的，倒也没所谓。
　　但那个年轻作家，把他真实身份都用在了小说设定里。
　　只要一想起这个，快斗就坐不住。
　　自己的身份，很有可能已经暴露了。
　　……

-034- 咣当咣当！新干线～！
　　脑中细细思索一阵。
　　黑羽快斗还是决定先利用易容术调查。
　　他的易容术是学自家族的独家秘术，细数过去的经历，他利用这一技能，多次戏耍东京警察。
　　用易容术打入内部，混入敌人大本营搜查情报，正是他屡试不爽的一招。
　　反正。
　　警方都看不破他的易容术，更别说一小小的黑道头目了。
　　黑羽快斗越想越自信，不断给自己加油壮胆。
　　当然，这会易容成橘真夜的想法，已经被他舍弃掉了。
　　无他，只因刚才的那个姐姐太飒太恐怖了，一脚不轻不重，刚好把人踢晕，让快斗一阵后怕。
　　光从这个力量把控能力来看，就不是一般人。
　　易容成对方的话，暴露系数太高了。
　　而且，自己想要接近的人是白川悠，并不是白川悠身边的小姐姐。
　　所以，不必要的麻烦还是能省则省。
　　除此之外。
　　黑羽快斗觉得吧，像是白川悠那样身材没什么特点的豆芽菜，估计落单的时候，也很好对付，光是自己一个人，应该就可以搞定。
　　想着，少年满意的制定了具体方案。
　　却殊不知，自己正一步一步的踏向深渊。
　　……
　　这期间，黑羽快斗可能是制作面具或是准备材料，消停了几天。
　　白川悠当然早就发现黑羽快斗的踪迹，不过对此也懒得顾及。
　　在极度不对称的情报差距下，他知道黑羽快斗不能拿他怎么样。
　　几天时间匆匆而过。
　　这天，是他该去新干线，执行交易任务的日子了。
　　在酒吧的据点汇合，他见到了整装待发的基安蒂。
　　明明之前嘱咐过她，别穿瞩目的一身黑，可惜这女人是个死脑筋，还是穿着纯黑色的衣服裤子来了。
　　白川悠身穿稀疏平常的休闲装，有些无语：“好姐姐，不是说好的，不穿一身黑吗？”
　　“嘁，姐姐在你眼里都没什么魅力，穿什么衣服，也没所谓了吧？”
　　“可一身黑也太……”
　　“我心情忧郁，不行？”
　　基安蒂白了他一眼，声音攻气十足。
　　“……”白川悠无话可说。
　　这是还在在意上礼拜自己的那句话？
　　呵，女人呐。
　　一个个的，全这么难伺候。
　　在这物欲横流，人心冷漠的气抖冷世界……
　　也就只有任凭他差遣的小橘，能让他稍微感觉到温暖了。
　　“上车！”
　　邀请白川悠上了她那辆张扬的跑车，不一会，基安蒂就开到车站。
　　全程白川悠几乎一直保持着痛苦面具。
　　本来一身黑就够显眼的了……
　　这他喵还开着贼拉风的跑车去普通车站，堪比开超跑去菜市场和主妇抢购打折蔬菜……是生怕别人不知道你存在？
　　这基安蒂，果然不太靠谱。
　　现在回想起热带乐园的老琴，对比着想想，那时的老琴能在不怎么沟通的情况下，配合好他的行动，简直是神仙队友啊！
　　捂脸下车。
　　看着基安蒂兴致高涨的脸，他实在是不想说啥了。
　　算了，船到桥头自会直。
　　反正交易的部分和暗杀的部分做好，这次任务依旧是完美的。
　　细节方面无关痛痒。
　　再者说，自己可是有蝴蝶效应，柯南其实还不一定能来呢……
　　正想着，他听到熟悉的对话声音——
　　“结婚典礼是在京都举行的呀，需要乘坐新干线……柯南，你也很想去对不对。”
　　“是啊，小兰姐姐！我最喜欢车车了！咣当咣当！新干线！”
　　“诶？我突然发现到，柯南你的那双鞋子是新的啊？”
　　“嗯嗯！是阿笠博士送给我的！”
　　“……”
　　闻言，白川悠眼角一抽，循着声音，转头一看。
　　说曹操林俊杰就到。
　　呵，几天不见，柯南这小鬼，已经气质大变。
　　不仅可以熟练的小嘴甜甜的喊兰内酱，还获得了神话装备，足力健球鞋，发信器与追踪眼镜。
　　以及debuff队友……帝丹小学的熊孩子*3。
　　没错。
　　身后不远处，小五郎，小兰，以及柯南步美几个小孩子，正混迹在人群之中等车。
　　白川悠毫不掩饰的注视几人的同时。
　　柯南的感应雷达启动，很快察觉到这股视线，没多久就抬起头来，与他的视线交汇在一起。
　　他也有些惊讶于眼前的巧合。
　　这不是前几天见过几次的小说家么？
　　那位姓白川，性格脱线的要死，经常喜欢说宅话，犯中二病的吐槽役。
　　柯南的记忆力非同常人比拟。
　　瞬间回想起关于白川悠的全部后，还在心里给对方扣帽子。
　　可他却浑然不知，当他在吐槽别人是吐槽役的时候，自己的吐槽能力实际上也不低就是了。
　　白川悠没什么特别的反应，冲柯南露出个微笑后，从基安蒂那接过车票，原地等待。
　　柯南的目光下意识瞄向基安蒂。
　　看到基安蒂那特征明显的一身黑装扮，小家伙心跳砰砰加速，整个人猛然打起精神。
　　这个脸上有纹身的女人，和那天在乐园目睹到的黑衣人，穿着特征太过相似！
　　没错，黑虎阿福的同伙！
　　就是那群人！即视感太强了！
　　而且不光如此。
　　这个女人的气质也和常人有明显的区别，戾气太重，目光中藏着的暴戾难以掩饰，明显是经历过和常人不相同的人生过往……
　　搞不好，就是和黑虎阿福同个犯罪组织的成员！
　　只是，柯南有些百思不得其解的是……
　　这样一位大有问题的存在，为什么会和白川先生在一起呢？
　　难不成是要杀害白川先生？！
　　推理出这一可能性，柯南顿时着急了，满脸担忧的冲向白川悠，想要阻止他继续和黑衣女人接近。
　　然后。
　　他的后脖领被人一把拽住，紧接着提起。
　　浮空踏动两条小短腿，柯南感觉自己的双脚离开了地面，就像一只被捏住后颈的短腿猫。
　　“柯南，你要去哪里？”
　　——差点忘记，现在的自己是个小鬼……
　　头疼的敲敲脑袋吐舌。
　　面对小兰的质问，柯南挣扎着卖萌：“啊不是，我只是看到了白川哥哥在车站那边啦，你看——”
　　他伸手指着白川悠和基安蒂。
　　总而言之，先把众人的注意力吸引过去再说。
　　人一多，相信女人也没法下手了吧？
　　之后只要自己细心调查。
　　揪出女人的真实身份，或者类似的组织代号……
　　哼哼，那么查清楚黑虎阿福所在的那个犯罪组织，只是时间早晚的问题。
　　柯南自信满满的勾起嘴角，在小兰的手中呵呵一笑。
　　等着吧黑虎阿福，我一定会揪出你的狐狸尾巴的！
　　小兰顺着手指方向仔细一看。
　　也看到了正在等车的白川悠。
　　由于对方一见面就喊他鬼族少女，还是让她印象很深刻的。
　　不过，有一点她比较疑惑的是——
　　“柯南，你怎么会认识白川先生呢？”
　　“啊这……我听新一哥哥说的啦，而且之前有一次迷路，白川哥哥还把我送到新一哥哥家里。”
　　柯南讪讪笑着，努力自圆其说。
　　……

-035- 基安蒂气的差点当街掏枪
　　“白川？谁啊？”
　　听到自家女儿口中吐出陌生男人的姓氏，毛利小五郎眉头一皱。
　　小兰笑了笑：“算是有过几面之缘的人，我去和他稍微打个招呼。”
　　“嗯，我也跟你去。”
　　听自家女儿这么一说，毛利小五郎倒也稍稍放心。
　　只要不是什么对小兰心怀不轨的臭男人，那么一切都好说。
　　于是他跟着小兰，一起来到白川悠那里。
　　正和基安蒂聊天的白川悠回头一看，突然多出来一群人，也是惊了。
　　干什么玩意？干什么玩意柯南？
　　只不过是在人群中多看了你一眼。
　　咋还把家属阵容带过来了呢？
　　不知道的还以为是熊孩子带家长上门告状呢。
　　在他略带无语的目光里——
　　柯南仰头，奶声奶气的说道：“真巧啊白川哥哥，我们又见面了呢！”
　　“你好白川先生，我是毛利兰！还记得我吗？”
　　小兰也走上前礼貌的打招呼。
　　基安蒂一看这拖家带口的一幕，只觉得麻烦，有些不耐烦的“嘁”了声，后退半步，保持沉默。
　　“毛利，谁啊？”
　　白川悠很困惑的看着几人。
　　随后，顺着对方的脸，视线一路向上，看到头发时，才恍然大悟：
　　“我知道了！你是那个鬼……”
　　“嗯嗯好的，我知道你想起来了，请不要再说了。”
　　话才说到一半，被小兰有些从容的抬手阻止。
　　逐渐熟练.jpg
　　这个人，还是老样子的脱线啊。
　　柯南也在心中吐槽。
　　不过这些都不重要，当务之急，还是先探查探查那黑衣女人再说。
　　想着，柯南刚想问。
　　白川悠突然很惊讶的蹲下身，看着正想搞事的柯南，他冷不丁的语出惊人：
　　“这位小朋友，莫非……是毛利小姐和工藤侦探的孩子？”
　　“哎呀，仔细一看，长的还真像呢，来，乖小孩，哥哥抱抱。”
　　“……话说，工藤呢？怎么没一起来？”
　　自顾自的说完，半天没得到回答。
　　他撸完柯南后，站起身，却发现毛利兰和小五郎已经石化。
　　前者像一台呆呆的蒸汽姬，脸颊以肉眼可见的速度红到发烫。
　　后者则是瞪起痘痘眼，感觉内心中的某种支柱崩塌了。
　　看着小兰脸红的样子，现在想想还没注意……
　　工藤那混蛋小子，岂可修！到底跟自己女儿发展到哪一步了啊？
　　不远处，听到这，连基安蒂都微微把目光转了过来，狐疑的打量着小兰。
　　妈耶。
　　现在的高中生，都这么会玩的吗？
　　“？？？”
　　柯南也被这一番惊人发言直接震惊，雷得外焦里嫩。
　　这家伙又在说什么疯话呢？
　　wdnmd。
　　七岁小孩的母亲是十七岁少女？
　　什么奇怪的play？
　　宁可真是个大聪明。
　　无力的捂着脸吐槽，趁着场中一片寂静，柯南小朋友赶紧第一个跳出来澄清：
　　“不是的，我是新一哥哥的远房亲戚，江户川柯南。”
　　“诺，之前雨天迷路时，白川哥哥你还帮过我呢，记得吗？只是当时没带眼镜，和现在不太一样。”
　　柯南直接向白川悠摘下眼镜解释，急的一批。
　　可考虑到一旁的女人有可能是黑衣组织的，小家伙又一阵后怕，赶紧把眼镜重新推上去戴好。
　　动作有点蠢萌蠢萌的。
　　白川悠这才点点头，托着长音“哦”了一声。
　　柯南解围的一番话，使误会解除，毛利小五郎也变得脸色好看了些。
　　老实说，刚刚听完白川悠的话，他真的有过那么一个瞬间，怒不可遏，想把工藤那小子生吞活剥了。
　　小插曲过后。
　　小兰又把毛利小五郎和少年侦探团分别介绍给白川悠。
　　她想着，小说家和侦探这两个职业，一般不都会有一些奇妙的羁绊加成吗？于是也就稍微的向他宣传了波毛利侦探事务所。
　　“这位是家父，毛利小五郎，目前经营一家侦探事务所。”
　　“原来如此，失敬失敬，鄙人白川悠，出版业界工作，很高兴认识你。”
　　“彼此彼此。”
　　皱了皱小胡子，小五郎和白川悠握了下手。
　　在小五郎的注视中，他又笑着说道：
　　“最近东京这城市不怎么太平，大型案件频频发生，有名侦探在同一列车里，怎么说也让人安心点。”
　　见白川悠这么说，基安蒂有些好笑。
　　两件爆炸案都和你有关，并且即将犯下第三起杀人案……此时装成市民的样子跟侦探这么聊天，真就黑色幽默呗？
　　小五郎这边则是很受用的点点头。
　　虽然不知道啥个情况，但听到白川悠喊他名侦探，顿时让他窃喜起来，有种想要cos毒液，伸出舌头狂笑的冲动。
　　嘿，这小年轻还挺上道，挺会说话的。
　　当然，他并没有听明白这句话的断句方式就是了。
　　有名侦探和有名侦探，完全是两种意思。
　　等几人寒暄一阵后，柯南观察了半天也看不出来啥，只能开口带节奏：
　　“呐呐，白川哥哥，你和这位黑衣服的姐姐认识吗？”
　　“哦，她啊，她是我表妹。”白川悠随口答道。
　　“？”基安蒂投来异常的目光。
　　柯南微微一愣：“可她看起来明明年龄比你大啊。”
　　“表妹长的有点着急。”白川悠几乎是秒答，想都没想。
　　基安蒂：“？？？”
　　不是……？这怎么，在组织还一口一个好姐姐的喊着，小嘴仿佛抹了蜜。
　　怎么一出来执行任务，自己就成你表妹了呢？
　　占便宜也不是这么占的吧？
　　听着白川悠的话，柯南小朋友这会也迷茫了。
　　一时间，竟是无法判断这话的真假。
　　这时，白川悠仿佛有读心术，笑眯眯的对柯南说道：
　　“小朋友，我猜你一定还想问，为什么我表妹纹着刺青，穿一身黑，还目光凶恶是吧？”
　　“嗯……”懵逼的柯南下意识点点头。
　　“因为她今天心情忧郁，我怎么劝她穿别的衣服都不听……”
　　说到这，白川悠惋惜似的叹了口气。
　　“唉，这表妹一长大了，就开始不听哥哥的话了，让我这个做表哥的，很是心寒呐。”
　　“至于刺青的话……说出来也不怕你笑话，表妹以前学生时代是不良，混颜色帮派那一套的，说难听点就一叛逆少女，所以吧，眼神稍显凶恶……很抱歉吓到你了。”
　　话及此处，白川悠还露出了稍显怀念的表情，仿佛在追忆那段辛酸的过去。
　　“……”
　　尽数听完对方讲的故事，基安蒂深吸一口气，强忍着平复想要拔枪打人的躁动心灵。
　　而柯南呢，这会听完白川悠的话，内心已经开始动摇。
　　难道说，女人只是个普通的前黑道份子，跟组织什么的无关？
　　仔细想想也有道理……
　　这盛夏时节，虽然穿一身黑的人少了点，但也不是没有。
　　人家穿啥衣服好像也是人家的自由。
　　自己看到黑色就联想到组织的想法，可能也有点过于偏激了吧。
　　特别是刚才女人见到人群靠近时，还很是不耐烦的“嘁”了声。
　　回想起来细节分析，倒也很符合不良的品性。
　　柯南捏着下巴，陷入沉思。
　　……

-036- 新干线上的交易
　　思来想去能有几分钟。
　　即便如此——
　　为了谨慎起见，柯南还是抱着“宁可信其有，不可信其无”的心态，打算深入调查。
　　于是在等车的时候，故意在基安蒂旁边的平地摔倒，趁机把贴纸形状的窃听器，粘在基安蒂裤脚上。
　　贴纸型窃听器。
　　这也是博士的黑科技之一，不仅有窃听功能，而且还可配合追踪眼镜精确定位，起到发信器的作用。
　　沉浸在刚才话题中的基安蒂，自然是浑然不觉，对柯南的小动作毫无反应。
　　拜托！好姐姐，你可是王牌狙击手啊！就这？
　　暗暗目睹这一幕的白川悠，在心中无声叹了口气。
　　唉，现在他终于有点理解琴酒的痛了。
　　一局游戏拿命c，自己大爹，下路废物，中野演员……
　　这尼玛用头赢？
　　总之，这次是自己的任务，被柯南搞破坏的话，会影响到自己在组织内的任务胜率，那可就麻烦了。
　　咱可是历史记录无败绩的精英份子，琴酒眼里未来可期的未来战士……
　　怎能被区区一倒霉孩子坏了一整锅粥？
　　待会还是找个机会帮基安蒂拿掉窃听器，免得被这呆货坑了。
　　果然，在装好了窃听器后，柯南这小子变脸比翻书还快，顿时闹着要走，也不张罗跟他和基安蒂在一起了。
　　恰好车也快来了，再加上两组人所在车厢也不是同一节的，在柯南熟练的带节奏下，两组人很快分开。
　　不多时，用【解析】确认柯南一行人离开很远了以后。
　　白川悠不等基安蒂想说话，就先一步开口：
　　“哎呀表妹，你看看你都做了什么啊？居然踩到了这么脏的东西，简直比隔壁苏珊太太做的苹果派还糟糕，脚别动，让我看看。”
　　“？”基安蒂刚想愤怒的责问。
　　就见白川悠收起笑脸，朝她打了个噤声的手势，紧接着蹲下身，从她的裤脚处，取下一枚贴纸形状的物体。
　　以基安蒂的智商，甚至还没意识到这是窃听器。
　　正在好奇之际，只见白川悠踩在贴纸上，狠狠的碾了碾脚尖。
　　在【解析】的能力下，确认窃听器彻底被踩坏掉，他才松了口气。
　　……
　　另一边，柯南正在使用黑科技仔细倾听。
　　可很快，他就十分郁闷的发现，自己的窃听器，应该是被当作垃圾丢掉，然后不知道被哪个路人给踩坏了，接收不到任何声音和信号。
　　可恶，运气有点差啊。
　　居然恰好赶上黑衣女人踩到东西查看鞋子，结果窃听器就被好巧不巧的弄掉了。
　　不过，有一点倒可以放心的确认。
　　那就是基安蒂确实是白川悠的表妹没错，和黑虎阿福的组织没什么关系，这次应该只是自己多心了而已。
　　要说原因，窃听器坏掉之前，白川悠说的那句话，他姑且还是有听到的。
　　思及此处，柯南呼出一口气，大感放松。
　　果然，坏人不可能有事没事总出现在自己面前晃。
　　东京这座城市……
　　还是挺和平的啊。
　　……
　　不多时，新干线驶出车站。
　　白川悠坐在座位上，换了张手机卡，用简讯的方式，确认一番交易对象的情况。
　　基安蒂坐在他对面，此时这个女人还在怀疑人生中。
　　“我居然被人装了窃听器……这，什么时候？到底是谁干的？”
　　沉思无果。
　　以她那点可怜的智商，完全想不通这个问题。
　　嗯，于是干脆就不想了。
　　还好，多亏有白川悠，才让她没泄露出什么重要情报，不然回去可就要吃琴酒的枪子了。
　　“不过，你还真厉害啊，克什瓦瑟，居然那么隐蔽的窃听器都能注意到。”
　　基安蒂由衷佩服的说道，同时很是感激。
　　白川悠微微一翻白眼：“哼哼，这个时候知道喊克什瓦瑟了？平时不是樱桃叫的挺顺口的？”
　　“嘁，要说这种话就没意思了，”基安蒂撇撇嘴，“你刚才不是还把我当表妹喊？算是扯平了。”
　　和基安蒂小声聊了会天，打发时间。
　　过了会，交易时间到，两人到达指定的地点见面。
　　那是一节四下无人的车厢，很适合搞点奇奇怪怪的交易。
　　那名倒霉蛋投机者是个年轻女人。
　　看在她快要死了的份上，交易过程中，白川悠很有人情味的陪她聊了会天，让她感受一番组织的温暖一面。
　　算是小姐姐死前的特别福利。
　　当然，作为当事人，女人可能还不知道，自己将会死在眼前这个温和的男人手上。
　　最后，交易结束。
　　把黑皮箱子交给她，白川悠又开口说道：
　　“真是令人愉快的交易呢。”
　　“不过，为了防止小姐泄密，除了你要的情报外，我在箱子里还藏了颗炸弹。”
　　他用手指轻轻敲动桌子，收起笑脸，轻描淡写的这样说道。
　　女人瞳孔一缩，单手掩嘴，有些震惊。
　　基安蒂则是不动声色的看了白川悠一眼。
　　组织不是决定暂时不给克什瓦瑟批炸弹用了吗？
　　为什么这就又有炸弹了？
　　白川悠没理会基安蒂的眼神，接着告诉女人：
　　“当然，炸弹不会轻易引爆，这只是一层保险而已。”
　　“小姐你只需要在我规定的时间内，不要做不该做的事，等我们顺利离开以后，我自会远程操控，解除炸弹的起爆程序……”
　　他笑容满面的说完。
　　——从某种程度来说，这也算是一种威胁。
　　女人想了想，试探性的说了句：“如果我拒绝你呢？”
　　这话一出，场面僵持，三人陷入死一样的沉默。
　　基安蒂听得不由挑挑眉。
　　哼，敬酒不吃吃罚酒的蠢货。
　　接着，明明只是短暂的几秒，却让人感觉无比漫长。
　　在诡异的气氛下，白川悠露出一个令人放心的温柔笑容。
　　“哈哈，小姐你还挺幽默的。”
　　“既然你这么问，我就来考考你好了。”
　　“提问，我为什么会在和你见面的第一时间，就点了一杯列车的饮品请你喝呢？”
　　像是在玩猜谜游戏一般，他轻松的问道。
　　女人看着自己喝过的半杯饮料，脊背发凉，心中没来由升起一股不祥的预感。
　　“……提示，饮品送来时，是由我，亲自把杯子递给你的。”
　　白川悠笑着继续说到这的时候。
　　女人已经觉得身体越来越不对劲。
　　眼中的世界开始天旋地转。
　　耳边回响起白川悠轻柔的声音，就如同摇篮曲一般，将她拉入黑暗无边的世界。
　　虽然不知道是什么毒，但饮料肯定在那个时候被动了手脚没错。
　　终究还是算计不过这群人啊。
　　无奈，感受着身体越来越软，连站起来都费力，女人只好艰难的妥协：
　　“我答应……你，我……答应你的全部条件……”
　　“早点这么说不就好了吗？”
　　闻言，白川悠露出喜出望外的表情。
　　明明是无比的阳光温暖，可女人此时只觉得遍体生寒。
　　丢给对方一颗红白相间的小胶囊，白川悠笑着解释：
　　“诺，拿去吧，这是解药。”
　　“药效作用很快，用的时候可能会引起点生理反应，建议去找没人的地方服用。”
　　“就这样，时间达到以前，希望小姐不要不识抬举，不然炸弹可就要boom喽。”
　　说完，他站起身，带着基安蒂离开。
　　只留女人一个人，勉强支撑在列车座位上，脸色难看。
　　目送着两人的背影越来越远。
　　她小心翼翼的把那颗胶囊收好，拿出手帕，费力的将桌子上的所有相关痕迹清除……
　　随后抱着黑皮箱子，遵从白川悠的建议，朝着列车的卫生间踽踽前进。
　　……

-037- 琴酒的直觉
　　基安蒂一路跟着白川悠回到座位，忍不住问：
　　“所以，我们就放她一个人吃完解药等着？她会乖乖照做吗？”
　　“会不会都无所谓。”
　　白川悠应声。
　　“因为，我给她的药可不是什么解药。”
　　基安蒂：“？”
　　“……而是APTX4869，哼哼。”
　　学着琴酒的样子哼笑两声，白川悠露出一个深藏不露的笑容。
　　基安蒂张大嘴巴，恍然大悟。
　　原来如此！
　　这样一来，女人吃下解药，就相当于自己服毒自尽，很完美的发展。
　　“可是箱子里的炸弹……？”
　　“根本没有什么炸弹，骗她的罢了。”
　　白川悠撇撇嘴。
　　“箱子里是一份简单的出版社公司资料，并不是她要的情报。”
　　“那女人不是搞投资的吗？事后警方或许会介入调查，到时就用那个箱子作为证明……”
　　“说对方找我们商讨投资建议，利益相关，圈内人多，还买了资料。”
　　——是的，炸弹就是一幌子，箱子的内容是计划的保障。
　　真正的杀招，还是那粒充当“解药”的A药。
　　新干线的大部分列车员都是白川悠的眼线，线索问题无需担心。
　　再加上A药的柯学反应，人死后解剖了都查不出来中的什么毒，警方连死因都不知道，很难展开调查。
　　而等到时间差不多了，他再用【消失】能力去看一眼，确认卫生间的女人在A药作用下死透后，就可以下车闪人了。
　　就算这一切被警方的侦查工作死追不放，也无所谓。
　　凭组织的背景，只要没有太过离谱的直接证据，大多数情况，都不可能轻易把核心成员放给警方抓走的。
　　——这大概也是未来的琴酒，敢开直升机扫射东京塔的重要底气。
　　反正灯一关，我打你一巴掌没人看到，灯开了我死不承认就完事了。
　　当犯罪组织的规模，大到一定程度时，那么就算是相应机关要动手铲除，也得掂量掂量各自的分量。
　　不过——
　　他才不会像原作中琴酒那样做，直接在人流密集的列车中使用大威力炸弹，成功引爆都可以炸飞半车厢人的那种。
　　作为一个守法的好公民，他仅仅无声无息做掉目标一人就足矣。
　　毕竟他可是低调奢华有内涵的组织成员，和琴酒那种暴躁的男人不同，可不能总用炸弹搞破坏啊，跟恐怖袭击似的。
　　听懂白川悠的计划后，基安蒂也觉得天衣无缝。
　　她两眼放光的拍拍白川悠的肩膀：“可以啊克什瓦瑟，你这算计能力，和琴酒那家伙都有一拼了！”
　　“下次再有任务尽管叫我，有姐姐和你一起行动，不光能心情愉悦，任务也做的漂亮！”
　　“……”
　　闻言，白川悠脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　亏你还敢说。
　　我和你行动个棒槌哦！
　　到头来不全是劳资一个人在认真干活？
　　你除了穿一身黑被贴个窃听器以外，貌似就一直跟在自己后面摸鱼闲晃，啥都没做吧？
　　唯一的作用大概就是陪聊？
　　好家伙，这都能加好友邀功就离谱。
　　“行行行，下次，下次一定。”
　　白川悠郁闷的摆摆手，满脸写着敷衍。
　　随着时间流逝，白川悠看了看表，估摸着女人也差不多应该吃下A药去世了。
　　为了防止对方是个欧皇，能缩小成小孩子这种展开的可能性发生，他起身来到车厢连接处的卫生间单间，关好门上锁，开启【消失】。
　　之后，他能明显感觉到身体变得越来越轻，直到感受不到体重为止。
　　整个人似乎是变成了一摊水，或是一缕空气，也或是一丝光线……可以无处不达。
　　进入这种奇妙的状态，他照了下镜子，发现镜中只能照到空无一人的隔间。
　　白川悠这个人，就仿佛在世界凭空蒸发了一般！
　　就这样——
　　保持消失状态，在列车的各种隐蔽处搜查。
　　很快，在禁烟车厢的一间卫生间，白川悠发现刚刚那个女人的尸体。
　　这还是他第一次看到死于A药的人类尸体。
　　全身上下没伤口，肌肉也不算太紧绷，死者没什么狰狞的表情，禁闭双眼。
　　嗯，挺安详的。
　　靠在隔间里，仿佛睡着了一样，失去生息。
　　仔细用【解析】检查一番，清除掉一些可能会带来麻烦的线索，白川悠心满意足的点点头，再次使用【消失】，回到原位，离开车厢连接处。
　　禁烟车厢人流分布稀疏，从那副情况来判断，尸体都不一定什么时候被发现呢。
　　他和基安蒂正好先溜溜球。
　　……
　　“各位乘客，列车即将离站，安全门即将关闭……”
　　随着头顶的广播声音响起，趁尸体还未发现，列车还没陷入骚乱，两人挑了个站点下车。
　　“走了，回据点了。”
　　回头最后看了眼行驶的列车，白川悠微微一笑，给琴酒去了条简讯：
　　【任务完成，目标已清除。】
　　酒吧，琴酒看到这条简讯，也没着急。
　　等几小时后，白川悠和基安蒂回到酒吧据点，他才要求两人把具体情况汇报一遍。
　　这一环节，都不用白川悠说话。
　　基安蒂就叽叽喳喳的开始邀功时间，兴奋的进行着汇报工作，像个考试得了满分的小学生似的。
　　不过，闹归闹，这女人对任务的态度倒也算谨慎。
　　和琴酒汇报的内容，基本符合客观事实，还稍微的给白川悠拍了点马屁，让他很是受用。
　　听完基安蒂的汇报工作，琴酒还没说话，伏特加就有些感慨。
　　这克什瓦瑟……平时看起来是有点不靠谱，但一到出任务的时候，是一点都不拉胯啊。
　　反而还很果断和精明，太符合组织的作风了。
　　想着，他赞许道：“很好，克什瓦瑟，你们任务完成的很不错。”
　　基安蒂大咧咧的用手肘搭上白川悠的肩膀，迷之自信：
　　“那当然，我跟克什瓦瑟的配合，默契到没话说！”
　　白川悠：“……”
　　这女人到底是怎么做到，能面不改色说出这种厚脸皮话的？
　　你明明只是个摸鱼狂魔啊！
　　一言一语的对话中，让酒吧显得气氛融洽。
　　然而琴酒却没吱声，好半天过去，等基安蒂他们叽叽喳喳说了一会，才突然泼冷水道：
　　“不过，你们有一阵，被装窃听器了是吧？”
　　见琴酒专挑美中不足的细节说事，基安蒂皱皱眉，帮白川悠开脱：“克什瓦瑟很快就发现，并且处理掉了，我们没有泄露任何情报。”
　　“这我知道，不然你的脑袋早开花了。”
　　琴酒冷冰冰的扫了她一眼，冷得仿佛能穿透心灵。
　　这一眼，寒彻骨髓，让基安蒂整个人不自然的打了个寒颤。
　　明明是在大热天里，她愣是体验到了阿尔卑斯山脉般的严寒。
　　接着，琴酒抿了口酒，继续沉声说：
　　“让我在意的，是你说的那个侦探，毛利小五郎。”
　　“虽然我没听说过这个人，但我的直觉告诉我，窃听器很有可能是他装的。”
　　“直觉……？”
　　白川悠很微妙的轻轻一歪头。
　　琴酒看了他一眼，补充道：“我的直觉向来很准。”
　　“……”
　　准个屁，那分明是柯南装的……
　　白川悠心中一句腹诽。
　　不过，仅凭借听听情报展开的推理，琴酒就能猜得与正确答案如此接近，其实也很厉害了。
　　……

-038- 老懂哥了
　　没等白川悠说话，琴酒直接命令道：
　　“克什瓦瑟，回去搜集毛利小五郎的情报，我要他最近的全部动向。”
　　“毛利小五郎啊……”
　　白川悠扬了扬眉毛，陷入沉思。
　　其实这都不用搜查的，自己现在都能给你倒着背出来前十集。
　　“怎么？你想到什么了？”
　　注意到他细微的思索，琴酒问道。
　　白川悠认真的嗯了一声：“我正回忆他都在哪集里出现过呢。”
　　琴酒：“？？？”
　　妈蛋，这小子又抽的什么风？
　　没停多久，琴酒又叮嘱一句：
　　“组织利益高于一切，我们的秘密更不能被侦探这种人窥探……”
　　“这个毛利小五郎，既然安装窃听器调查你们，说明其中必有问题。”
　　白川悠眼神一亮：“所以……老琴你要杀他？”
　　“……”琴酒无语的抬头看他一眼。
　　你兴奋啥呢？
　　开口闭口杀杀杀的。
　　说了多少遍了，组织的行动准则是低调，每杀一个人，相关成员的善后工作可都不轻松啊。
　　“先搜集情报，具体的情况，还有待考察。”琴酒沉声的说。
　　“嗯，那好。”
　　白川悠爽快的点点头，随后向琴酒伸出手。
　　琴酒疑惑的抬抬眼皮。
　　正在不解之际，只听白川悠慢悠悠的弯起眉，说道：“老琴啊，看在大家都是同事的份上，给你打个对折，姑且先收你十万日元情报费好了。”
　　琴酒：“……”
　　肾上腺激素正在上升。
　　他气的差点把酒杯砸了。
　　讲真的，克什瓦瑟这家伙，根本不应该当什么情报贩子，而是应该跟基安蒂一样，当个纯粹的杀手。
　　不用枪，不用刀，让这货跟目标聊会天，唠五毛钱的，目标必被他气死！
　　……
　　从据点离开，回到家。
　　这次，暂时就没有什么紧急的任务，可以清闲一段时间了。
　　用打印机打印出一份毛利小五郎的资料，从姓名出生地，详细到近一周穿得内裤颜色的那种。
　　做完这一切，他随便联系个组织的喽啰，把资料交给琴酒。
　　虽然不知道琴酒想怎么对毛利小五郎下手，但估计咋查也是查不出来啥。
　　因为毛利小五郎是真的没啥好查的，就一死神的工具人罢了。
　　查查柯南的话估计还有点成果，但以琴酒的性格，这会估计早都把工藤新一这号人忘了吧？更不会在意一个小五郎身边的小鬼。
　　就算柯南大摇大摆上他面前蹦跶，琴酒都不能想到啥。
　　况且，另一方面，最近贝尔摩德也快要回日本了。
　　这位护崽狂魔，若是知道琴酒想对毛利一家动手的话，肯定不会坐视不管。
　　自从在纽约被新一和小兰救了一命后，贝尔摩德的心中，就埋下了一颗护崽的种子。
　　装神秘，隐瞒情报，窝里横啥的，都早已是家常便饭。
　　嘛，反正想了这么多。
　　这一切都跟自己没啥关系就是了。
　　白川悠靠在椅子上，伸了伸懒腰。
　　倒不如说，他心里还挺希望贝尔摩德和琴酒掐起来的，火药味越浓越好，掐的越凶越好。
　　这样好让他能隔岸观火的同时，坐收点渔人之利什么的，在组织中更进一步的提升地位。
　　吃过饭，下午，趁着柯南那小子乘新干线去参加婚礼，白川悠抓紧机会，开车去了趟阿笠博士家。
　　这位五十多岁的科技宅，大多数时间都待在家。
　　按响门铃后，没一会就响起阿笠博士的声音。
　　“你好，哪一位？”
　　白川悠身体前倾，稍微离通话器近了点：“阿笠博士，我是白川。”
　　阿笠博士微微一愣，然后很快的给他开门。
　　“白川先生，有些日子没见了啊，最近写作的还顺利？”
　　穿着万年不变的白大褂，阿笠博士热情的把白川悠迎进门厅。
　　博士最近除了研究图纸外，就是帮柯南制作黑科技，说起来，工作量也挺大的，熬夜都熬出黑眼圈了。
　　白川悠一边换鞋，一边点头：
　　“还好吧，我的作品前几天出版了，小有成绩……不过这些都不重要，我来这可不是说这个的。”
　　“哈哈，是想问图纸么？图纸的话，材料已经选好一部分了，白川先生要来看看？”
　　“嗯，我正有此意。”
　　没客套几句，两人来到阿笠宅的地下室，直奔主题。
　　在阿笠博士的引导下，白川悠饶有兴致的打量一圈立体机动装置的零件。
　　怎么说呢。
　　说是零件，实则最重要的一部分，在现实世界很难入手到。
　　比如固定针发射后还能收回的弹簧，承受加速度的支点针……想选出具备足够力度和精度的材料，光靠现在的科技水平，很难实现。
　　还有最重要的瓦斯喷射气体。
　　理论上来讲，能飞檐走壁的高强度装置，仅凭借两罐瓦斯就能驱动，怕是有点不现实。
　　巨人世界观中，之所以立体机动装置能研发出，是因为岛内地下矿资源可作为动力源，堪比核能。
　　强大的核能面前，别说弹出个钩索，就算是不用钩索，硬飞，都能当飞行器一样，嗖嗖的飞。
　　但是，博士表示依然会继续研究。
　　白川悠也不着急。
　　他给阿笠博士精密图纸的原因，做出装置这一目标其实并不重要。
　　主要是想拿出一份，既能让对方感兴趣，可一时半会还难以攻克的有趣图纸。
　　这样一来，在研究过程中，两人的交流会增加，关系来往会变得更加密切，以此为基础，互相渐渐成为朋友。
　　是的。
　　结果不重要，重要的是过程。
　　结交一位实打实的柯学家，可比立体机动装置成品香多了。
　　为此，最近他可是疯狂学习相关知识，没事就用【解析】研究研究图纸什么的。
　　这会和阿笠博士一起，倒也能聊上点专业知识。
　　营造出一种懂哥的感觉。
　　成功的来了波圈内人士的交流后，不久，白川悠感觉有点跟不上话题了，就提出要参观对方发明的想法。
　　阿笠博士一听这个，可就不困了啊。
　　他乐呵呵的翻箱倒柜，给白川悠翻找自己的得意之作。
　　“诺，白川先生，这是我发明的口罩型变声器。”
　　“它的外观看似和普通的口罩一样，实则内部有隐蔽的调节器。”
　　“只要戴上它，经由调试，你就可以发出任何人的声音！”
　　阿笠博士冲他绘声绘色的解释着。
　　像极了一只刚进货新道具的哆啦a梦。
　　白川悠忍不住笑了笑，接过口罩。
　　口罩型变声器，这不是满月篇柯南的一个小底牌吗？没想到这么早就研究出来了。
　　带着兴致勃勃的表情，白川悠说道：
　　“这么方便啊，我来试试。”
　　……

-039- 黑羽快斗的灾难
　　戴上口罩，随便模仿几个电视上看来的演员声音。
　　白川悠熟练调节以后，感觉这玩意是真的方便。
　　“怎么样，觉得如何？”
　　阿笠博士有些期待的问。
　　“一个字，牛。”
　　摘下口罩，白川悠如实感叹。
　　“如此厉害的发明，也就阿笠博士您这一家能做出来了。”
　　“哪里哪里，我还只是半瓶水而已。”
　　“哈哈，博士用不着谦虚。”
　　白川悠想了想，又问道：“对了，这个商品，您现在还售卖吗？”
　　“包括上次的那个项链变声器……我对这些小玩意很感兴趣，对我的小说创作方面，赋予了不少灵感，如果可以的话……”
　　不等他说完——
　　“白川先生喜欢就拿去好了，都是些无关紧要的小发明，还谈什么钱……真见外。”
　　阿笠博士乐呵呵的说道。
　　他大半辈子都投身于科技，能得到白川悠两句由衷的赞叹，已经高兴得不行。
　　至于金钱什么的，他根本不在乎。
　　仔细想想也是——
　　人家阿笠博士有条件一个人住这么大的别墅，还建实验室搞研究……
　　财力方面肯定不会差。
　　“哈哈，博士大气，那我就恭敬不如从命喽。”
　　想通这一点后，白川悠也没跟他客气。
　　除去口罩变声器外，他又挑选了一条看着顺眼的项链变声器。
　　之后，在阿笠博士家的大厅喝了几杯茶，等到天色渐暗，白川悠才从阿笠宅离开。
　　……
　　第二天。
　　柯南放学以后，在大街上，被三个小孩子拉着去发少年侦探团的传单。
　　亲眼在冲野洋子的公寓，目睹一起命案后，三个小孩子对侦探这一职业更加着迷，自制了侦探团的宣传单子，直接到街道上去派发。
　　“嘿！无论多么困难的事情我们都可以解决！”
　　“任何疑难杂症，尽管交给少年侦探团吧！快来看看啊！”
　　三个小孩子在大街上热情的拉拢顾客。
　　可那些经过的行人，各个行色匆匆，别说搭理他们，就连偶尔朝他们看一眼的都很少。
　　柯南默默的靠在一旁的墙壁上，打了个哈欠。
　　哪有侦探这样宣传自己的？
　　一点b格都没有。
　　——真是的，为什么自己要和三个小鬼出来干这种蠢事啊……
　　还有那操蛋的宣传语。
　　神特么疑难杂症……你确定是少年侦探团，不是少年医疗队？
　　柯南摇摇头暗自吐槽。
　　有一说一。
　　这要是有客人找小孩子委托工作，我直接倒立洗头好吧。
　　“嗨，小侦探们，接委托吗？”
　　这时，一辆黑色的八菱汽车在元太面前停下，车窗缓缓摇下，熟悉的声音响起。
　　柯南听到后险些栽倒。
　　还真有奇葩找小孩子委托啊？
　　话说，这个声音怎么如此耳熟？
　　推推眼镜，柯南转头一看，车子中驾驶位坐着的，正是面带微笑的白川悠。
　　妈耶，又是这个家伙？
　　“白川哥哥！”
　　昨天才刚在新干线车站见过面，他温和的气质可以说是男女老少通杀，三个小朋友很热情的朝他打招呼。
　　随后有些期待的问：“你要委托我们什么啊？”
　　柯南在一旁看了两眼，没有加入进来，似乎是觉得，白川悠只是在单纯的哄小孩玩。
　　“是这样的。”
　　推开车门，白川悠笑容不减，说话也毫不避讳。
　　“你们看到对面街信号灯旁边，停着的那个外送员没？”
　　他伸手指了指马路对面，一位很不起眼的外送骑手。
　　实际上，那是黑羽快斗假扮的角色，为了调查他，已经跟着他在外面溜弯快一下午了，让他连去据点蹭酒喝的机会都没有。
　　“看到了，怎么了，那是白川哥哥的朋友吗？”
　　步美抬头问道。
　　白川悠低头看了她一眼，揉揉小丫头的脑袋，旋即有些苦恼的开口：
　　“不是朋友哦。”
　　“他啊，他是我小说的狂热粉丝，追着我催更催一下午了，让我很困扰呢。”
　　“可以麻烦各位小侦探们，帮我赶走他么？”
　　“……放心，他人不坏，而且很喜欢小孩子的，你们只要跟他说一句咒语——‘我知道你的真实身份’，他就会答应你们的任何条件。”
　　少年侦探团听完，拍着胸脯保证：
　　“没问题，交给我们好了！”
　　见此，白川悠眯眼一笑。
　　从车里拿出三份刚买的铜锣烧点心，充当委托费，把小孩子哄好。
　　看着这一幕，柯南更是投来嫌弃的目光。
　　什么少年侦探团，一人一个铜锣烧就打发了，还带咒语的，太幼稚了吧？
　　赤果果的在哄小孩啊。
　　不过三个小朋友没在意，接过“委托费”后，很开心的去等信号灯，穿越马路。
　　下一刻，还在观望的快斗，就很懵逼的看到，三个小孩子一边吃着铜锣烧，一边直奔自己冲来。
　　好奇之际，黑羽快斗内心也莫名其妙的，产生一种不好的预感。
　　你们不要过来啊！
　　不知怎的，他很希望这三个孩子能离他远一点。
　　可最后还是没能如愿。
　　三个孩子的目标就是他自己。
　　内心天人交战一番，快斗最终还是没有第一时间逃跑。
　　反正小孩子嘛，构不成什么威胁。
　　他有些游刃有余的想着。
　　思索间——
　　步美三人小跑到黑羽快斗面前，将他从正面团团包围。
　　随后，三个小朋友就一起，自信满满的伸出手指，指向他，异口同声的高喊：“我知道你的真实身份！”
　　黑羽快斗：“？？？”
　　wtf？
　　此时的他差点吓傻了。
　　有些错愕的瞄了眼远处的白川悠。
　　不会吧？
　　那家伙刚刚把自己的身份告诉这三个小孩子了？这特么是个什么操作？
　　不对不对，自己的关注点好像不太对劲。
　　倒不如说，这么隐蔽的伪装，对方开着车还能察觉到他的跟踪和调查？这才是重点啊！
　　可恶，真的假的？自己居然被反侦查到了？
　　推测出这个惊人的事实，黑羽快斗冷汗直流，心态动摇。
　　不等他想进一步确认一番，三个小朋友就如同三只小恶魔，再次大声重复道：
　　“大哥哥！我们知道你的真实身份！”
　　——不小的音量让路人甚至侧目。
　　“嘘！嘘——！小声点你们！”
　　黑羽快斗拼命的打着噤声手势，急的满头大汗。
　　他不知道对方这样做的用意何在……
　　但他要是再不制止这三个小孩子的话，自己最大的秘密，恐怕就要在大街上被公开了。
　　“诶？好像真的有效诶。”
　　“那……答应我们的全部条件！”
　　三个小朋友一看，白川悠说的咒语出乎意料的管用。
　　于是对黑羽快斗不客气的说道，熊孩子大开口。
　　“我要KFC儿童套餐！”
　　“我要法国料理！”
　　“我要鳗鱼饭！”
　　黑羽快斗：“……”
　　大名鼎鼎的宝石大盗差点当街吐血。
　　这到底是个什么展开……？
　　自己这是，被三个小学生模样的小鬼……
　　给勒索了？
　　……

-040- 柯学的时间
　　脸色难看的被三个孩子强拉去餐厅。
　　黑羽快斗欲哭无泪。
　　这他吗是什么人间疾苦。
　　目送着黑羽快斗被半强迫的拉走后，白川悠也是忍俊不禁。
　　瞄了眼翻着死鱼眼的柯南，他蹲下身，问道：
　　“柯南小朋友，你不也是少年侦探团的一员吗？”
　　“怎么不和你的小伙伴去看看？”
　　柯南目光鄙夷：“不过是哄骗小孩子的把戏罢了，谁要去啊？”
　　“哼，那人估计是白川哥哥的朋友，被你恶作剧了吧？”
　　双手放在头后，柯南淡定的推理着。
　　闻言，白川悠不由稍稍一愣。
　　这倒霉孩子，那可是你未来的好基友啊。
　　本来寻思让你们提前见见面，增进感情呢。
　　没想到你小子还不领情，枉费自己一番苦心。
　　摇摇头，他也没否认，而是故意露出个嘲弄的表情：
　　“说什么哄骗小孩子……你自己不也是个小鬼吗？”
　　“……”柯南一听气不过，正准备开口反驳。
　　可转念一想，好像对方说的还真没啥问题。
　　现在的自己，可不就是个小鬼吗？
　　于是柯南小朋友一时间顿在原地，不知道该怎么接话。
　　闲聊间。
　　白川悠正准备上车离开，就见毛利兰和铃木园子从路的另一边走了过来。
　　两女的制服还未换，估计是刚刚放学没多久。
　　看到白川悠，铃木园子眼神一亮。
　　帅哥！
　　而且还是温和系的大男孩！
　　请务必留下你的联系方式！
　　两眼闪着小星星，园子在心中一瞬间明确了今日的目标。
　　可就在园子琢磨着搭讪的台词时，小兰疑惑的问道：
　　“白川先生？你在这里做什么呢？”
　　可她刚问完就后悔了。
　　这货一看到她，还不得喊她那莫名其妙的称呼？
　　鬼族什么的，被园子听到，免不得一番吐槽啊。
　　“哦，毛利小姐啊，我路上正好碰到柯南……”
　　“我说了多少遍我不是鬼族！”
　　小兰突然鼓起勇气，提高音量道。
　　白川悠：“？？？”
　　这姑娘跟他说啥呢？
　　来自平行世界的交流？
　　“诶？”
　　后知后觉的听清楚，对方居然难得跟她正常了一次，小兰自己也愣住了。
　　旁边，铃木园子干咳一声，凑了过来。
　　虽然不知道这俩人在加密交流个啥，但有一点可以确定，自己的闺蜜，和这位温和系帅哥，是认识的。
　　这让园子心里有些小小的不平衡。
　　好集美认识好男人居然不介绍给她，真不够义气，你明明都有个青梅老相好了。
　　“那个，这位是？”
　　注意到极力冒泡，彰显存在感的铃木园子，白川悠笑着问道。
　　说起来，这确实是他和园子的第一次见面。
　　“这位是铃木园子，我的同班同学，同时也是从小玩到大的朋友。”
　　“铃木？莫非是铃木财团……？”
　　白川悠惊讶似的张张嘴，随后向着园子点头会意，“你好，铃木小姐，我是白川悠，在出版业界工作。”
　　“你是，出版业界的……白川先生？”
　　不料，园子听了他的自我介绍后，忽然一愣。
　　紧接着，表情更加惊喜：
　　“我知道了！你是那本《怪盗巴德》的作者白川！对不对？”
　　“……”白川悠点点头，有些意外。
　　看这样子。
　　园子似乎还是他粉丝？
　　不，这么说可能有点不对……
　　园子应该只是喜欢怪盗基德，从而迷上了和基德一样的小说《怪盗巴德》，最后偶然见到作者，才爱屋及乌的吧？
　　没错，很多读者看似喜欢的是作者，实则只是喜欢作者写的作品罢了。
　　就好比很多二次元萝莉控，看似是喜欢萝莉，实则只是喜欢可爱和萌的纸片人罢了。
　　这一点，白川悠前世可算深有体会。
　　当然，他自己可不是萝莉控，更没有纸片人老婆，请不要误会。
　　“哇塞，真的是《怪盗巴德》的作者啊！”
　　“白川先生，我超超超喜欢你笔下的巴德！简直比基德大人还帅！”
　　园子眉飞色舞的说着，一连用了三个超。
　　白川悠尴尬而又不失礼貌的一笑。
　　“不至于不至于，我的人设灵感，就是来源于怪盗基德。”
　　“那也很好看啊！《怪盗巴德》的第一卷，目前我读了能有三遍了！”
　　说着，园子很自然而然的上前靠近他。
　　“所以说啊，白川先生，我超崇拜你的！”
　　“正巧情人节快到了……”
　　“在一年一度的重要节日里，有兴趣来参加个情人节派对吗？”
　　“……”白川悠歪头想了想，暗自奇怪。
　　不是……
　　现在不是伏天么？
　　怎么这情人节就快到了呢？
　　又是来自平行世界的交流？
　　“那什么，现在不是三伏天？情人节还早着呢吧？”
　　他干脆把内心的想法说出来。
　　此言一出。
　　柯南，小兰，以及园子，都用看怪物的眼神看着他。
　　“你在说什么啊，白川先生？明天不就是情人节？”
　　“白川哥哥，你不会是写小说写昏了头吧？日期都记不清了。”柯南趁机坏笑，毫不客气的对他毒舌。
　　白川悠：“？？？”
　　什么玩意？到底是谁昏头？
　　他把手机拿出来，皱着眉查看，上面的日期是七月，是三伏天没错……
　　情人节则是二月，就在明天。
　　缓缓打出一个“？”。
　　所以——
　　我特么惊呆了啊……今天伏天明天就情人节了？
　　好吧，你们都是生活在混沌时间线里的居民。
　　我算不过你们。
　　有些怀疑人生的扶额，白川悠收回手机，不打算再纠结于这个玄学的时间话题。
　　自从柯南这小子出现后，最近的时间就没正常过了。
　　“铃木小姐，你刚才说情人节派对是么？”
　　“是啊是啊，米花大学的大学生邀请我们举办的派对，白川先生，请你务必要来！”
　　“好啊！”
　　白川悠想了想，眯眼一笑。
　　能有点机会蹭饭正好，反正最近没啥重要的任务和委托，自己跟美少女一起去派对玩玩也没什么不妥。
　　而且，最重要的是园子啊。
　　这位可是铃木财团的钞能力二小姐。
　　跟她打好关系，铁定只有好处没有坏处。
　　等什么时候在组织混不下去了，直接找到园子，来句“园子小姐，我不想努力了”，毫无压力的跳槽。
　　然后再跟老琴说自己入赘到了铃木家卧底，估计对方都得直接感动到哭。
　　白川悠有些好笑的想着。
　　脑补一下琴酒眼泪汪汪的表情……
　　不行，越想越忍不住笑。
　　“白川先生？你笑什么呢？”
　　“我想起高兴的事。”
　　“什么高兴的事？”
　　“没事，就想起一倒霉朋友，入职国际公司十多年了，还是个任劳任怨的劳模，一辆破车开了好久还没换。”
　　白川悠有些幸灾乐祸的说道。
　　“啊这……”两女不明所以的对视一眼，表示完全get不到笑点。
　　柯南这时撇撇嘴。
　　他关心的倒不是白川悠那个朋友……
　　而是一听园子提什么情人节派对，他心里有种不妙的预感。
　　一想到小兰八成也会去和一群大学生参加派对……
　　他的心里就开始有点酸溜溜的。
　　……

-041- 正当防卫
　　柯南的危机感很快得到证实。
　　几人正在聊天，不久，又一辆金黄色的小轿车停在他们面前。
　　“哟，兰小姐，我正在找你啊。”
　　一个短发，穿着红色短袖的壮汉，不，这体型已经可以和专业健美先生媲美了，拉开车门走出。
　　完成这一动作时，就连那辆可怜的小轿车都抖了三抖，底盘回弹了好几厘米，如释重负。
　　白川悠不由多看了几眼。
　　——妈耶，这体型怕不是乔斯达家族的。
　　肌肉男一下车就热情的和小兰直呼名字，瞬间吸引了几人的目光。
　　“这个人是……？”
　　白川悠靠近园子，向她小声问道。
　　这一动作让园子脸颊浮起红霞，心跳微微加速，窃喜不已。
　　园子告诉他，肌肉男叫作若松俊秀，是参加派对的几名大学生之一，健身爱好者，对小兰抱有倾慕之情。
　　哦，原来是工藤新一的情敌之一啊。
　　白川悠了然的点点头，有意无意的去注意柯南的反应。
　　果不其然，小家伙紧张兮兮的盯着若松看，眼中的醋意都快凝结成实质。
　　“兰小姐，明天的情人节派对，我会来开车接你。”
　　若松憨厚的直接向小兰鞠躬尽礼，语气很是正式的说。
　　“在那之前，能否和我一起约会呢？”
　　“约会？”柯南表情一滞。
　　小兰闻言没说话，只是有些微妙的后退半步，也不知是被若松的体型吓到，还是心中怀有抗拒。
　　她之前确实是答应了园子要去一起参加派对……
　　可她万万没想到，参加派对的大学生里，有这样一位对她有意思，而且表达方式还很直白的男孩子存在。
　　早知道就不参加了啊。
　　若松还以为小兰不说话是默认了，继续含情脉脉的暗示：
　　“情人节那天，女孩子会把巧克力送给自己喜欢的男孩子。”
　　“……如果男孩子愿意接受女孩子的心意，就会在那个时候吃掉巧克力。”
　　说着，若松还有些不好意思的伸出手，朝着小兰的手捉去。
　　在场的柯南一看，顿时就急了，跑到两人中间，哇哇大叫。
　　“哇哇！小兰姐姐，我也要去参加派对！我最喜欢吃大餐了！”
　　小家伙强行挤到两人中间，制止若松的动作。
　　后者见状，有些不悦的瞪了柯南一眼。
　　白川悠则是在一旁乐呵呵的吃瓜，从他的视角观看，场面现在已经变成了经典白学构图。
　　柯南那张略有阴沉的小脸，不比世界名画逊色多少了。
　　“哪来的小鬼，不要碍事。”
　　像是拎小鸡一样，若松单手把柯南提起来，没摆出什么好脸色。
　　小家伙在空中挣扎着拳打脚踢，见小兰还在纠结，不由更急了。
　　得想个办法支开这个傻大个才行，不能让他死乞白赖的缠着小兰。
　　十万火急的境况下，柯南目光瞄到看热闹的白川悠，脑中忽然灵光一闪。
　　“小兰姐姐，大家不是刚刚说好，明天一起坐白川哥哥的车子去么？”
　　“你和白川哥哥，不是已经说好的要一起嘛？”
　　柯南在“说好”一词上，不断加重语气。
　　想表露的含义不言而喻。
　　白川悠：“？？？”
　　我就在这吃个瓜，关我什么事啊？
　　小兰听到一愣：“白川先生……？”
　　可很快她反应过来，这是柯南在帮她甩开若松的纠缠。
　　于是也就强撑笑脸：“对不起，和柯南说的一样，我已经有约了。”
　　她对若松说完，稍稍站的靠近了白川悠一点。
　　这一举动，让若松瞬间把审视的目光放在白川悠身上。
　　身材没什么特点，长的更像是温和的书生一样，还不如自己一半强壮。
　　小兰就喜欢这样的豆芽菜？
　　他皱起眉，来到白川悠面前，硬邦邦的问道：“你是小兰的男朋友？”
　　“我不是。”白川悠耸耸肩。
　　“那我和小兰约会，关你什么事？”若松有些愠怒道。
　　白川悠微微一笑：“我虽然不是她男朋友，但我还蛮喜欢吃她和她男朋友的狗粮的。”
　　“……而且，只有死神才和鬼族少女是绝配CP，你这种要啥没啥的傻大个，洗洗睡吧，还差了几万年呢。”
　　他笑容不减的眯眼说道，表情似乎有些戏谑。
　　小兰也没想到白川悠人长得温和，性格却这么刚。
　　直接帮她公屏开喷，一点不带怂的。
　　一时间，她有些担忧两人会起摩擦，激化矛盾。
　　站在白川悠对面的若松愣了下。
　　他虽然没太听明白这小子说的是啥，但最后那句傻大个，他可听得真真切切。
　　自打健身之后，他最反感的，就是别人叫他傻大个。
　　特别是在心仪的女生面前。
　　看来，今天不教训教训这个欠揍的豆芽菜，面子是过不去了。
　　若松火冒三丈的瞪起眼睛。
　　于是乎——
　　俩人一个瞪眼，一个眯眼的互相对视起来，仿佛能刮擦出火花。
　　空气中弥漫着一股火药味。
　　柯南见状，也有些后悔刚才的拉仇恨举动，正要跳出来打圆场制止，可还是晚了一步。
　　若松伸出他那粗壮的手臂，单手拽起白川悠的衣领，粗声质问：
　　“小子，你刚才说什么？找打是吧？”
　　“傻大个，可别怪我没提醒，这是你先动手的。”
　　白川悠微笑着轻轻举起双手，似乎毫不在意对方的粗鲁动作。
　　对这些个性鲜明，还未走出大学的蠢货，他不介意给对方松松骨，上上课，来一顿充满教育意义的毒打。
　　若松刚想把白川悠整个人拎起来吓吓他，就见对方伸出一只手，抓住他正要发力的手腕。
　　哼了一声，若松用力想把手腕抽出来，却发现白川悠的手就像一只铁钳，他用尽全力，居然无法挣脱。
　　几人被这离奇的一幕震惊。
　　若松脸色憋的通红，试图挣脱几次未果。
　　并且，白川悠不断收紧的手，蕴含着一股怪力，居然让他的手腕感受到难以想象的剧痛。
　　“混账！放开我！快给我放手！”
　　场面僵持，若松不由急了。
　　“放手？好啊。”
　　白川悠笑嘻嘻的抓着若松的手腕，用力一扯，使他整个身体失去平衡。
　　紧接着松开手，小腿一扫，顿时把他放倒在地，让他结结实实摔了个狗啃泥。
　　若松双眼冒火，正准备愤怒的爬起来还击，就感觉后背一沉，一股巨大的压力由此传来。
　　——白川悠跳上他宽阔的后背，像是在玩蹦床一样，蹦蹦跳跳践踏数次。
　　直到对方开始惨叫着求饶，才停下踩踏。
　　可即便如此，白川悠却没有丝毫收手的意思，笑容满面的用脚尖勾起若松的脑袋，还想换个姿势再踩。
　　被小兰几人赶紧跑来制止。
　　这样再踩下去，怕是人要踩进医院了。
　　另一边，柯南也差点吓傻了。
　　本以为自己的举动会让白川悠很难做……结果最后吃瘪的一方，居然是壮汉若松。
　　没想到白川悠看起来眉清目秀的，出手打人却如此狠毒，出招不讲究一招一式，简单粗暴，似乎单纯的就是为了把对方打服气。
　　——打完人直接跳到人后背上去踩的行为，他还是第一次见。
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　一般只有那些小混混打架才会这样吧？
　　与其说是狠辣，倒不如说是暴虐。
　　这白川悠……真的只是个单纯的小说家么？
　　柯南习惯性的开始推理。
　　见几人沉默着望向他。
　　白川悠似乎是早有准备，摊开双手，无辜的说道：
　　“正当防卫！”
　　“这是正当防卫！”
　　“你们也看到了吧？是若松先抓起我的衣领，挥拳想要揍我……”
　　“我观察到他肌肉的运动变化，才提前一步，做出合理的正当防卫举动。”
　　“……”
　　听到白川悠这一本正经的说辞，小兰三人哭笑不得。
　　……

-042- 抖S
　　半分钟后。
　　若松艰难的站起来，有些恼火的瞪着白川悠，眼神阴鹜。
　　白川悠微笑道：“如果打得不服气，本人随时可以奉陪。”
　　“发骚的话，我建议你参考狗熊蹭树，去找个人少的公园，脱衣服好好蹭蹭，实在不行，我还可以帮你割以永治。”
　　“……”
　　见白川悠一点面子都不给他留，若松顿时更加火大。
　　可一想起刚才对方展现的力量，他又一阵胆颤。
　　在小兰面前颜面尽失，留在这里也只是自讨没趣，他只能闷闷的哼了声，转身上车，开车离开。
　　若松心中暗暗记恨这个坏他好事的男人，等回去以后，一定要委托当地的黑帮混混，狠狠的修理对方一顿。
　　等到若松走后，场面的气氛有些尴尬。
　　柯南和小兰也没想到白川悠既能打，人又狠。
　　一旦打起架来，那还真是人不可貌相。
　　园子倒是毫不在意，带着一脸崇拜，冲白川悠笑了笑：“白川先生刚才帮小兰解围的样子很帅嘛，没想到你还会打架。”
　　“倒是下手有些太狠了呢，若松大哥他也没什么恶意的。”
　　小兰有些汗颜道。
　　或许是醋意在作怪，柯南倒没怎么同情若松，情敌被暴揍，反而还让他觉得心里暗爽。
　　不过他这会比较怀疑的是另一个问题。
　　一个小说家，为什么会有这么厉害的打架能力？
　　而且打起架来……甚至还有点抖S倾向？
　　怎么想也怎么不太对劲啊。
　　“白川哥哥，你也练过一些格斗技吗？”
　　柯南想了想问道。
　　小兰和园子也眨眨眼，这也是她们的疑问。
　　在几人的注视中，白川悠呵呵笑道：
　　“算不上格斗技，以前和表妹学了几招，不入流的打架方式罢了。”
　　“表妹？”
　　园子微微一愣，小兰却是了然的点点头。
　　说的应该是新干线碰到的那个黑衣女人没错了。
　　看来这白川大哥，也是个有点故事的人啊。
　　至于柯南，则是半信半疑，对白川悠的身份多了一丝好奇。
　　考虑到场合问题，他没多问，决定以后有机会调查调查。
　　同时。
　　组织酒吧据点，吧台前的基安蒂鼻子一酸，打了个喷嚏。
　　似乎是明显感受到了某种恶意……
　　皱皱眉，没有多想，她向着酒保追加点了一杯樱桃白兰地，又把酒吧的空调温度调高几度。
　　做完这一切，才满意的继续享受美酒。
　　……
　　另一边。
　　白川悠和几人定下明天汇合的时间后，返回住宅。
　　一路上，没有再感受到黑羽快斗的伪装跟踪。
　　看来，帝丹的熊孩子们还是让他头疼了一阵的。
　　晚上时，吃完晚餐，他接到一起意料之外的电话。
　　给他打电话的，是以前用过一次的工具人混混，羽岛。
　　略微一回忆，白川悠接听电话。
　　“悠哥，我是小羽，还记得我吗？”
　　“什么事？”
　　“那个，是这样的，我们接到个大学生的委托……三万日元，说是要把悠哥您教训一顿……”
　　羽岛在电话中语气复杂的说道。
　　他们一伙人混迹在小钢珠店，偶尔会接一接揍人的委托，也就是帮那些付钱的雇主，帮着揍对方看不顺眼的人。
　　只是这次来委托的人……
　　居然直接点名道姓要他们揍白川悠。
　　这就让羽岛很蛋疼了——就算他们老大来了，都不一定敢动悠哥半根手指，更别说他们这些底层的小混混了。
　　于是，他没敢收下那份钱，反而来给白川悠打了通电话，老老实实的通风报信。
　　“哦？还有这么可爱的雇主？”
　　白川悠一愣，在电话中噗嗤一笑。
　　羽岛见白川悠没有生气的意思，稍稍放心，又赶紧摆出狗腿子的模样，说道：
　　“放心悠哥，钱我们没收，第一时间就打电话来向你汇报……要怎么处理那个大学生，都听您的。”
　　——同时，羽岛的心中很同情敢来委托的那小子。
　　一想到那家伙干出这种蠢事，得罪上情报贩子，估计连死期都不远了，羽岛就为对方感到怜悯。
　　话筒前，白川悠想了想，不难猜出这位想要雇人揍自己的委托人是谁。
　　最近他得罪过的人，除去死人外，就只剩白天那个肌肉大学生了。
　　想不到对方还挺会玩的，还知道雇小混混揍自己报复，怕是平日里骄横惯了。
　　“大学生应该是姓若松吧？”
　　“这个……我们也不清楚。”羽岛语气尴尬的说道。
　　“那他是不是身材很壮实，还穿着纯红色的半袖？”白川悠换了个说法。
　　闻言，羽岛顿时有印象了。
　　“对对对！就是他，身材很壮实，悠哥您认识他？”
　　“我可没兴趣认识那种傻大个。”
　　白川悠叹了口气。
　　“你们几个，随便把他逮住修理一顿吧，轻伤住院那种就好。”
　　“尽量做得隐蔽一点，揍的时候麻袋套脑袋上，嗯，万一出了什么意外，我也能保住你们。”
　　“……话说这种小事应该不用我教吧？就先这样，我这边还要看电视节目呢，你们做完拍张照给我，我有重赏。”
　　吩咐完，他就直接挂断电话，不再去理会。
　　至于接完命令的羽岛，则是来了精神，如同打了鸡血那般。
　　这可是个机会啊！
　　能重新在悠哥面前好好表现的重要机会！
　　特别是揍个人之后，还能得到悠哥承诺的重赏……以后自己这伙人的黑道之路，还不是一帆风顺？
　　想到这，他握紧拳头，连揍人的干劲都更足了。
　　于是乎。
　　当天晚上，在地下停车场停好车的若松，才下车，就突然感觉被人从身后，用什么东西蒙住了头。
　　“？？？”
　　紧接着，还不等他搞清楚状况……迎接他的，就是疾风骤雨般的二次毒打。
　　……
　　第二天。
　　阳光明媚的晴天。
　　上午，开着八菱轿车，白川悠给园子和小兰打电话确认，随后哼着小曲，准时开到约定好的地点。
　　“白川哥哥，你今天心情不错啊？”碰面后，柯南随口问道。
　　“那当然，可以免费去蹭饭，换你你不高兴？”
　　柯南：“……”
　　这种不要脸的话，也就只有你，能毫不避讳的跟别人说了。
　　上车分配座位时，园子有心想坐副驾，和白川悠拉近距离，但却被后者微笑着请到了后座。
　　柯南一看，顺势坐上副驾驶，想趁机近距离观察他。
　　白川悠倒也没在意，启动车子后，见园子表情有些微妙的失望，便开口道：
　　“铃木小姐，你知道吗，一辆车中最安全的座位，正是司机的后座。”
　　园子微微一愣，发现她自己此时正是坐在白川悠的后座时，心情瞬间就明媚了。
　　白川先生这是何等沉默的温柔！
　　为了保护自己，让自己坐在了一辆车中最安全的座位！
　　园子捂着脸扭动身体，陶醉其中，开始擅自给自己脑补加戏。
　　白川悠这时笑眯眯的继续说道：
　　“而最危险的座位呢，就是副驾驶了。”
　　“……所以说，柯南小朋友，下次坐车，可不要抢着副驾驶了哦。”
　　“……”
　　我怀疑你在针对我……
　　柯南心中翻着白眼，表面则是很乖巧的点头。
　　……

-043- 一份毒药一份解药
　　没多久，白川悠就开着八菱，到达派对现场。
　　房主人姓皆川，别墅装修看起来不错，有独立的小庭院，和白川悠家差不多。
　　家里只有皆川夫人，姓皆川的大学生，以及皆川的弟弟三口。
　　来参加聚会的，除去柯南一行人外，一共有三名大学生。
　　当然，原本是应该有四个的，其中一个，因为什么原因来不了了。
　　大家对多出来的柯南一行人，并没有什么太多的在意。
　　反正派对嘛，越热闹越好。
　　“咦？怎么没有看到昨天的若松先生呢？”
　　园子好奇的瞅瞅四周，不见昨天和白川悠起摩擦的壮汉，于是问道。
　　小兰压低声音：“估计是和白川先生发生了那种事，觉得颜面过不去，不愿意再露面吧。”
　　“出乎意料的是个死要面子的男人啊。”园子咂舌，很是鄙视的评价若松。
　　一旁，听到两女的讨论，白川悠有些好笑。
　　想想昨天睡觉前，羽岛给他发来的照片，若松被毒打成那个惨样，估计现在还在医院躺着呢。
　　出席不了派对，也是理所当然的。
　　谁让这家伙非要雇小混混修理自己呢？
　　关于若松的那点破事，仅仅在心里想了不到三秒，白川悠就抛诸脑后。
　　眼前更加吸引他的，是一桌子的美食。
　　肉，肉，蔬菜，肉。
　　嗯，光是这个肉和蔬菜的比例，都让人觉得很舒心。
　　听着一群大学生的闲聊，白川悠半点兴趣没有，仿佛一个局外人，自顾自的用筷子夹肉，送入口中。
　　一群人围绕着小桌，有说有笑的愉快交谈着。
　　正确而言，是看似愉快的交谈着。
　　因为——
　　那位叫作皆川的小伙子，长的白白净净，实则嘴上却是不客气，把除了他们几个以外的所有人，都各种毒舌个遍，成功拉起所有人的仇恨，一脸死相。
　　除此之外，白川悠刚刚闲着没事，用【解析】扫了一圈。
　　他很意外的发现，大学生里的那位叫作直道的阴沉男，身上带着的香烟滤嘴上，居然有氰化物成分。
　　再结合这小子有意无意的偷偷窥视皆川，目露决然之意……
　　妈耶，这是要行凶的预兆啊。
　　白川悠战术后仰。
　　果然，和死神一起，就算出来蹭个饭，都不能享受片刻安宁。
　　过了一会，阴沉男还没急着找机会下手，皆川夫人先端了一盘子咖啡上来。
　　眼中数据流动，习惯性开启【解析】确认一番，在看清楚咖啡的成分后，白川悠差点把筷子扔了。
　　好家伙。
　　每杯咖啡里居然都含有大量活性磷成分的农药，毫无疑问，这是致死量。
　　看着皆川夫人一脸微笑的，把咖啡下发给他们每一个人，他不由直接惊呆。
　　什么玩意？
　　这特喵无冤无仇的……就要毒死所有人？
　　夫人我貌似今天才和你初次见面吧？
　　接过那杯加料的咖啡，白川悠表情十分精彩。
　　不等他想说点什么，身边的柯南小兰几人已经嘬上一小口。
　　这还没完。
　　在除白川悠外的所有人，都喝下咖啡后，皆川夫人似乎早有准备，笑容满面又拿出一盘甜点。
　　还是老样子，人手发了一个。
　　白川悠接过甜点哪敢怠慢，再次开启【解析】确认。
　　果不其然。
　　这次蛋糕中的成分依然加了料，里面居然是刚才咖啡的解药。
　　简而言之。
　　如果喝下咖啡的人，在短时间内没有服用蛋糕的话，估计半小时不到，就会中毒身亡，找阎王爷报到去了。
　　弄明白后，他有些奇怪的盯着皆川夫人。
　　这女人到底在玩什么毒药游戏呢？
　　先是给所有人一杯剧毒咖啡，再给所有人整一块解药蛋糕？
　　随机杀死一名没吃蛋糕的倒霉蛋？
　　恶趣味吗？
　　他完全不明所以。
　　没有去动咖啡，更没有去动蛋糕。
　　是药三分毒，白川悠没事闲的也不可能去试吃毒药玩。
　　看着一旁的小兰喝完咖啡，又小口小口吃着蛋糕，他不由脸色古怪的询问：“毛利小姐，味道如何？”
　　“咖啡和蛋糕都非常美味！”小兰朝他笑盈盈的答道。
　　白川悠：“……”
　　傻孩子，吃带毒的咖啡蛋糕都吃这么香，贝尔摩德看到不得急死？
　　“白川哥哥怎么不喝咖啡啊？”
　　柯南从桌子边探出脑袋，有些好奇的问他。
　　白川悠眼角一抽：“我刚才吃太急了，这会胃里有点不舒服，什么都不想喝。”
　　回答柯南之际，这番话当然也是故意说给皆川夫人听的。
　　果不其然，见他不打算吃蛋糕也不打算喝咖啡后，皆川夫人稍稍放下心来。
　　随后装作不经意的听到，走过来，关切的问他需不需要胃药。
　　白川悠一听哪敢点头，这女人搞了这么多奇奇怪怪的成分在食材里，谁知道抱着的是啥心态。
　　皆川夫人点点头退下，走的时候可能是怕他误食，还把白川悠的那份咖啡和蛋糕撤下。
　　这既像好人又像坏人的做法，让他拿捏不准，有点想不明白对方居心何在。
　　但很快，答案就揭晓了。
　　那位叫作皆川的毒舌男，并没有吃甜点的生活习惯，在喝完咖啡后，半口蛋糕都没动。
　　看到这白川悠就懂了。
　　原来是有预谋的杀人计划。
　　他看着皆川夫人的背影，有些想要吐槽。
　　话说杀个人还大费周章的下这么多份毒，自以为很聪明，实则警方来了一化验就知道咋回事。
　　还有，这夫人不是皆川他妈么？怎么还带毒杀自己儿子的？
　　好一位慈母！
　　只能说，不愧是柯学世界吗？
　　事情发展到这还没完。
　　这位倒霉的皆川，在喝完咖啡后，想去外面吸根烟散散心，可惜一掏兜没烟可抽。
　　恰好阴沉男这时就走了过来，把那根带有氰化物的香烟递给了皆川。
　　目睹这一幕的白川悠差点笑出声来。
　　倒霉小子，中了一份毒还不够，你同学给你上个双重保险，就怕你死不了。
　　果然，这就是死神来拜访的下场。
　　与此同时，白川悠也终于回忆起这次的事件了。
　　“原来是那个情人节案子……难怪即视感这么强。”
　　“嗯？白川哥哥你说什么？”
　　隐约听到他自言自语的柯南朝他问道。
　　白川悠摇摇头笑了笑：“没事，我在想小说的灵感呢，都说灵感来源于生活，看大家说说笑笑的，我这灵感也就来了。”
　　柯南一听，顿时大感无趣的转回脑袋。
　　另一边，园子把小兰拉到自己身边，十分纠结的在商讨。
　　——自己的情人节巧克力，究竟是要送给高冷系的皆川克彦先生呢？还是温和系的白川悠先生呢？
　　两边她都很喜欢，非常想进一步发展关系。
　　可无论放弃哪边，她还都有点舍不得。
　　所以，这道选择题把她难住了。
　　就在园子少女百般纠结时——
　　院子里传来皆川夫人的哭喊。
　　“克彦，克彦，你怎么了？你醒醒啊！克——彦——！”
　　……

-044- 物理麻醉
　　皆川家虽然不小，但后院和餐厅也就隔着一道玻璃拉门。
　　皆川夫人的哭喊声，很快传到不算太嘈杂的室内，回荡在所有人耳畔。
　　“出什么事了？”
　　大学生们面面相觑。
　　柯南则是暗感不妙，放下碗筷，带头冲进后院。
　　其他人也纷纷跟上。
　　白川悠摇摇头，大感无趣。
　　这就好比是打开柯南看了三分钟不到，弹幕直接剧透出凶手和作案手法一样。
　　索然无味。
　　但为了不引起不必要的怀疑，他还是跟着大部队一起，去后院姑且看了眼。
　　同时，开启【解析】，确认下这倒霉小子到底死于哪一种毒。
　　尸体以一个奥尔加经典希望之花姿势躺尸，从口腔至食道再一路到胃，一路上有大量活性磷成分农药。
　　至于直道同学递给他的氰化物香烟，貌似是死者不喜欢抽滤嘴的缘故，直接把有毒的滤嘴部分拔掉了。
　　……然后抽到一半被夫人的农药毒死，依然难逃一死。
　　这时，柯南来到皆川脖子边，稍稍确认，摇摇头。
　　“不行，这个人已经没救了。”
　　“小兰姐姐，快报警！”
　　小兰点点头，面色严肃，掏出电话打去警视厅。
　　在二十分钟后，几辆警车停在皆川宅门口。
　　带队前来的，是和白川悠有过一面之缘的目暮警官。
　　见到警察前来，心惊胆战的大学生们，顿时感觉安全感倍增。
　　后院里的一片草坪，没有丝毫外人闯入的痕迹，毫无疑问，就是内部人员做的。
　　一想到杀人凶手就在身边，正常人都会或多或少，感觉有点害怕吧。
　　在目暮经验老道的调查取证中，很快确认死者的死因。
　　“死者的死因是农药中毒……”
　　“根据几位的说辞来看，他是吃了渡边小姐送的巧克力之后，才中毒倒下的吧？”
　　想着，目暮把锐利的目光投向渡边，怀疑之色不言而喻。
　　柯南则是跟在目暮身后，开启推理模式，陷入沉思。
　　——不，不对。
　　犯人应该不是渡边小姐，事情好像并不这么单纯。
　　回想下派对的现场。
　　不管怎么看，大家都吃了相同的食物。
　　就算是在饭菜里下毒，也无法预料死者会不会吃到。
　　咖啡是从同一咖啡壶里倒出来的，给大家喝……
　　蛋糕的话，被害者又没吃。
　　柯南捏着下巴，在心中捋了遍记忆。
　　总而言之，自己，小兰，园子，以及白川悠，应该可以先排除掉。
　　大家素不相识，不可能初次见面直接动杀心。
　　再者说，几人一直坐在桌前吃东西，没有任何机会接触死者，更别说下毒。
　　除此之外，让他在意的是……死者手里捏着的香烟。
　　“对了！”
　　柯南灵光闪现。
　　紧接着，拽拽目暮的裤腿，开口提示道：
　　“目暮警官，照这么说来，现场应该有香烟的烟蒂是吧？”
　　“烟蒂？对啊！”
　　目暮恍然大悟，一敲手掌。
　　自己光执著于验尸，对现场的搜查，还不知道从何搞起。
　　这一句话倒是提醒了他。
　　可他刚悟到一半，忽然有些奇怪的看向柯南：“没记错的话，你是毛利家的那个小孩柯南吧？”
　　“嗯嗯！”柯南乖巧的点点头。
　　目暮一阵无语，丝毫不吃卖萌这一套：“小孩子不要妨碍大人们办案，调查犯人的工作就交给我们警方处理。”
　　“对不起，柯南这孩子给警方添麻烦了。”小兰赶紧走过来道歉，拉起柯南离开。
　　后者顿时生无可恋。
　　另一边，白川悠扫了眼警方调查的进度后，又有些好奇的去观察皆川夫人。
　　让我康康，我们的凶手女士在干啥呢？
　　他开启【解析】去观察，就发现惊人的一幕。
　　这会房间的大部分人都在配合调查，皆川夫人居然一个人偷溜进厨房，一本正经的在清洗众人喝过的咖啡杯。
　　好家伙，明目张胆销毁证据。
　　话说，嫌疑人在现场乱动东西，真的没问题么？
　　这些日本警察都不带制止一下的？
　　他看着守在门口，站的笔直的两名警察，有些无语。
　　即视感好强的一幕，让他联想起了组织研究所大门的安保人员。
　　干咳一声，白川悠稍作酝酿，来到门口，对守门的警察堆满笑容，说道：
　　“警官先生，那什么，屋里有点闷，我想出去溜达溜达透透气，五分钟就回来，成不？”
　　两名警察对视一眼，严肃道：“不行，目暮警部的调查还未结束，请您务必忍耐一下。”
　　白川悠一听挑挑眉：“我看皆川夫人刚才进厨房你们都没拦，到我这就不行了？区别对待是吧？”
　　“不是，皆川夫人说她手头的家务没做完，要去清洗咖啡杯。”
　　“这算理由？你就不怕她在咖啡杯上下了毒行凶，现在正销毁罪证呢？”
　　“呃，这……”两位警察顿时语塞，不知道该如何作答。
　　不远处，柯南注视着这一幕，若有所思。
　　接着，他仗着体格小的优势，偷跑到厨房，见皆川夫人真的在清洗咖啡杯后，他才终于如梦初醒。
　　“是这样啊！我懂了！我明白凶手的手法了！”
　　“接下来就用这个手表……”
　　自信满满的自言自语，推理结束的柯南打开手表盖，寻找着可以作为工具人的目标。
　　这是阿笠博士刚发给他没多久的装备，叫作手表型麻醉枪。
　　看似是普通的手表，实则拥有照明和发射麻醉针的功能。
　　表内只能存储一发麻醉针，不过剂量很猛，甚至可以麻倒一头成年大象两小时。
　　对于近距离的目标而言，几乎是一瞬间就可以让对方入梦沉睡，昏的死死的。
　　熟悉一番表盖的瞄准器后，柯南开始在内心清点现场可用的工具人。
　　首先警方肯定是不行的，他虽然是个擅长破案的热血名侦探，但还不至于敢直接去麻醉目暮的程度。
　　小五郎又不在现场，小兰自己舍不得麻，园子的话也很麻烦，每天抬头不见低头见，被察觉到就遭了。
　　所以——
　　简单的衡量一番，他把瞄准器缓缓移动，瞄准白川悠。
　　抱歉了！
　　这位糊里糊涂的中二小说家，就决定是你了！
　　咔擦——
　　一声不易察觉的轻响，近乎无色透明的麻醉针发射出，向着白川悠的后颈激射而去。
　　只可惜，好巧不巧的，在同一时间，白川悠蹲下身调整鞋带，避开柯南麻醉针的射击轨迹。
　　麻醉针射了个寂寞。
　　这让柯南不禁蛋疼了。
　　自己还真是出师不利啊，第一次使用麻醉针就没射中目标，嗯，回去得让博士优化下准星。
　　把锅甩给麻醉针，这波和手表配合的并不是很好。
　　不过，这点小失误无伤大雅。
　　对于这么个初试品，本来也不应该抱太大希望。
　　除了一发麻醉针以外，自己还有一手物理麻醉。
　　是的，就像是上次在冲野洋子公寓的那样，管怎样的，只要把人砸晕就行了吧？
　　思及此处，柯南露出魔鬼般的笑容。
　　他从一旁的桌子上拿起烟灰缸，像个熊孩子一般，把里面的烟灰随手抖落在地上。
　　随后，掂了掂分量十足的烟灰缸，柯南小朋友跃跃欲试的盯着白川悠。
　　……

-045- 实际上，我对三选一还是蛮有自信的
　　白川悠怎能注意不到柯南的小动作？
　　早在刚才柯南拿奇怪的手表瞄准他时，他就暗自留意，解析出麻醉针的运动方向，然后巧妙的蹲下身，规避开麻醉。
　　本以为这么一来，柯南会放弃针对他的打算……
　　可一个不留神，发现这小子拿起个烟灰缸朝他怪笑后，他整个人都不好了。
　　吗的今天就认准自己这号工具人了是吧？
　　白川悠脸色一黑。
　　随后注意到正在小兰身边窃窃私语的园子时，他眼前一亮，脑中来了主意。
　　倒霉孩子喜欢麻醉是吧？喜欢双簧是吧？喜欢瞄准自己是吧？
　　那行，自己这就给你介绍一位合格的工具人，未来的推理女王。
　　想着，白川悠装作不经意的走到园子身后，背对柯南，拿出手机，低头鼓捣起来。
　　整个人看起来浑身都是破绽。
　　实则他早已开启【解析】，将大部分注意力集中在柯南身上。
　　柯南一看他低头玩手机，满意一笑，心中暗叹好机会。
　　于是躲在不易察觉的沙发后面，使出吃奶的力气，朝白川悠的后脑丢出烟灰缸。
　　一边丢，还一边回想起最近遇到对方，所经历的种种。
　　——喜欢吐槽是吧？喜欢鬼族是吧？喜欢脱线说宅话是吧？
　　那行，恰逢今天赶上命案，自己打得就是你。
　　心中有些腹黑的思索。
　　用力丢完烟灰缸，只听“砰”一声闷响命中。
　　柯南露出计划通的笑容，快速缩回沙发后躲好，随后开始摆弄变声器，调出白川悠的声音。
　　可就在他刚想说话时——
　　“园子！园子你怎么了？你醒醒啊园子！”
　　“毛利小姐，依我看，铃木小姐应该是晕过去了，放心，问题不大。”
　　“可是，她后脑上鼓涨起这样醒目的大包……”
　　“没事，年轻人头铁，让她在沙发上休息休息就好了。”
　　“？？？”
　　听到如此对话声，柯南有些懵逼的探头一看，就看到铃木园子后脑顶着个夸张的大包，晕倒在沙发上，不省人事。
　　“啊这。”
　　柯南傻眼了。
　　他瞄准的明明是白川悠的脑袋啊？
　　怎么砸中了园子？
　　难道又被这家伙凑巧躲掉了？
　　可恶，这人是哪来的欧皇啊！
　　小家伙咬牙，恨恨的盯着白川悠。
　　同时心中也有些庆幸，还好没打中小兰，不然可就麻烦了。
　　园子这边的声势吸引了现场不少人的注意。
　　既然事情已经发生，柯南也没办法，无奈之下，只能用变声器调出园子的声音，小声试个音后，借园子的身份开口：
　　“稍等一下，目暮警部。”
　　——现在目暮的调查已经进展到香烟环节，从滤嘴检测出氰化物后，他怀疑直道是凶手。
　　正打算把人带到警局，就听到沙发上的园子，低着脑袋“说话”了。
　　“园子啊？你有什么事吗？”
　　看着如同低头沉思一样的园子，目暮盯着对方头上的大包，脸色古怪的又补充一句：
　　“你刚才不是晕倒了吗？”
　　“哼哼。”园子柯里柯气的哼笑两声，“多亏刚才的那个意外，让我灵机一动，思如泉涌，推理出真凶了。”
　　“真的吗园子，你居然推理出了犯人？”
　　小兰惊喜的问道。
　　目暮撇撇小胡子，摇摇头开口：“你在说什么啊园子同学，凶手不就是直道先生？他自己都认罪了啊。”
　　躲在沙发后，柯南下意识摇摇头。
　　“刚才在案发现场的时候，我都听到警官的侦讯了。”
　　“死者死前，接触过嘴的东西，只有巧克力和香烟，是吧？”
　　“是啊，所以说凶手就是在香烟上下了毒……”目暮欲要解释。
　　柯南打断道：“直道确实主观上意图杀人，但他却失败了。”
　　“请您看一下烟蒂吧。”
　　“房间中香烟和烟蒂是分开的，死者抽的是没有滤嘴的品牌。”
　　“接过直道的香烟，他很自然而然的，丢掉滤嘴之后才抽……也就是说，死者并没有接触有毒的部分。”
　　“……”目暮听的一愣一愣的。
　　“那么凶手到底是谁呢？”
　　“真正的凶手……”
　　柯南习惯性停顿一瞬，经典留悬念。
　　“……自然是刚才一直忙着清洗咖啡杯，天真的以为这样可以销毁罪证的皆川夫人了。”
　　白川悠忽然抬起头，接过他的话说道。
　　他看了看表，柯南这小子再墨迹一会，天都要黑了。
　　所以才插个嘴，加快下破案的进度。
　　“呃……”手握变声器，爽感最高的台词被抢，柯南有些郁闷，但还是用园子的声音附和，“白川先生说的没错。”
　　“真正杀死他的，是皆川夫人的那杯咖啡。”
　　“之所以喝下咖啡的人都没事，是因为解毒剂在蛋糕中……皆川夫人知道死者有不吃甜食的习惯，所以才用这样的手法。”
　　“证据的话，检查检查厨房的排水管，应该就能查得到。”
　　“还有夫人掉包的那块巧克力，这会藏在衣服中，都快要化了吧？”
　　一口气说完全部推理。
　　不等目暮反应过来，皆川夫人啪一声跪倒在地，呜呜哭泣，光速认罪。
　　“对不起，我先生事业失败，我无论如何，都要把遗产继承到手。”
　　——死者并不是皆川夫人的亲生儿子，这次的杀人计划是为了继承遗产。
　　谋财害命。
　　很明确的动机，很清晰的思路。
　　目暮面无表情的看着这一幕，指挥着高木，把皆川夫人拷走。
　　高木这货好心的扶起皆川夫人，还不忘杀人诛心道：“唉，有什么话，咱到警局去说吧。”
　　皆川夫人一听，顿时哭的更凶了。
　　案件圆满收场，警方调查取证后，无关人士也陆续离场。
　　园子就像是被人遗忘了似的，靠在沙发上，好半天才自己清醒过来。
　　“诶？我怎么……？”
　　“很厉害呢园子！居然推理出真正的犯人！和名侦探比起来也不逞多让了！”小兰由衷的为她欢呼鼓舞。
　　柯南听到这句话，稍显得意的点点头。
　　刚才的过程是他推理的。
　　所以，小兰夸园子名侦探=小兰夸他名侦探。
　　嗯，没毛病。
　　不过，让他感到意外的是——
　　“白川哥哥，刚才园子姐姐推理到一半时，你是怎么知道凶手就是皆川夫人的？”
　　“哦，我随便猜的。”
　　闻言，白川悠笑眯眯的蹲下身，揉揉柯南的小脑袋。
　　“猜的？”柯南有些意外。
　　“是啊，就是猜的，刚才的嫌疑人，不是只有渡边，直道，和皆川夫人三位，才满足成为凶手的条件吗？”
　　白川悠的表情迷之自信。
　　“实际上，我对经典三选一还是蛮有自信的。”
　　“……”
　　柯南嘴角一抽。
　　感情是你瞎蒙的？
　　龟龟，这人有点离谱啊……
　　命案现场搁这玩三选一，你一旦选错了，人家可是会告你诬陷的。
　　……

-046- 柯南的XP
　　见柯南一阵无语，白川悠又想了想，蹲下身，摸摸他的头。
　　“哥哥能猜出来，是因为哥哥是个写小说的，观察力比别人敏锐，注意到了凶手的肢体语言，与别人细微的不同。”
　　他伸出一根手指，稍微正经的解释了下。
　　严格来说，这也不算假话。
　　——解析能力可以轻松解析出人与人之间细微的电波不同，就算不解析食材部分，光是皆川夫人和阴沉男不寻常的状态，就能让他发现异样。
　　两人又不是贝尔摩德那样的顶尖演员，策划杀人不可能表演的完美无缺。
　　听他说完，柯南翻了下白眼，依然没怎么相信。
　　白川悠见状眯起眼睛，微微笑道：
　　“不信的话，我可以给你举个例子。”
　　“就拿你来说吧，柯南小朋友。”
　　“你今天一天的视线，偷偷观察铃木小姐14次，偷偷观察我55次，偷偷观察毛利小姐92次，总计观察我们三人161次。”
　　白川悠把解析到的数据念了遍。
　　柯南听的微微发愣，刚想质疑，又听他缓缓说道：
　　“161次，有一大半视线在你的小兰姐姐身上停留……什么成分，不用我多说了吧？”
　　柯南有些不解，不明白白川悠到底想说什么。
　　后者附耳，用只有他一个人能听到的声音，有些惋惜似的轻轻低语：
　　“唉，柯南小朋友，这样跟你说吧。”
　　“虽然每个人的XP怎样，是每个人的自由……”
　　“但恋姐癖什么的，总归有点不太好……这边建议你去看看心理医生呢。”
　　柯南：“？？？”
　　搞懂白川悠的意思后，他整个人目瞪口呆。
　　卧！槽！
　　这家伙在和他一个小学生说什么不正经的呢？
　　自己只是个外表七岁的孩子啊！
　　面对这种情况，是不是应该先报警？
　　越品这句话，柯南的脸色就愈发涨红。
　　“你胡说什么呢！我和小兰姐姐才不是那种关系！”
　　小家伙大声的向他解释。
　　看着柯南那羞愤的神色，白川悠忍不住乐了。
　　果然，还是逗弄小柯最有意思。
　　然而此时他却站起身，和柯南小朋友拉开距离。
　　柯南回头一看，原来是小兰和园子走了过来。
　　“什么什么？柯南你和白川先生在说什么悄悄话呢？”
　　小兰扶着摇摇晃晃的园子，有些好奇的问道。
　　柯南听到，顿时身体一僵：“没什么啦，只是在聊刚刚的案子。”
　　“嗯？”小兰歪歪脑袋，靠近柯南，“柯南你的脸怎么这么红啊？”
　　“是，是夕阳的缘故啦，啊哈哈哈……”
　　见小兰的脸凑近，柯南不自然的搔搔脸颊，后退半步，结结巴巴的尬笑着解释。
　　这时，白川悠把车开了过来，表示要捎带几人一程。
　　当然，由于刚刚聚会中，几人误食毒药，虽然看起来没什么大碍，但总归还是要上点心的。
　　于是回去之前，他先带着小兰他们去医院做了检查。
　　等做完检查，从医院出来时，已经是傍晚时分。
　　分别之际，园子把早已准备好的巧克力送给他，满脸粉红。
　　小兰想了想，也跟着送出巧克力。
　　“白川先生，这是我亲手做的巧克力，算是义理巧克力……感谢今天一天对我们的照顾了。”
　　小兰心想，一天结束了也没联系上新一，巧克力留着也没什么用，就当报答下白川悠一天对她们的关照吧。
　　园子紧扣双手，丝毫不嫌肉麻的说道：“是啊，悠先生是如此温柔体贴，连小女子的心，都要被你融化了呢。”
　　白川悠：“……”
　　话说这才见面一天，连名字都喊上了？
　　他有些哑然的点点头。
　　当然，感受着某位醋王要杀人一样的视线，小兰的那份巧克力他可没收。
　　“毛利小姐，好意我心领了。”
　　“巧克力还是留给这位小朋友吧。”
　　“……他似乎很想吃的样子。”
　　白川悠朝着柯南的方向努努嘴。
　　后者一听，顿时欣喜的点点头，心情瞬间就灿烂起来了。
　　不过眼角一瞥，见到白川悠低着头朝他露出滑稽坏笑后，柯南差点吐血。
　　淦！
　　这家伙……不会真的以为他是个恋姐癖吧？
　　……
　　开车捎了几人一段路程，走之前，几人互相交换联系方式，算是交个朋友，为了使以后的关系更加融洽。
　　对这点，柯南倒没怎么吃醋。
　　反正他自己也对白川悠这人挺好奇的，能多接触一点是一点，说不定能调查出什么隐藏事件呢。
　　不多时。
　　一个人回到家，白川悠打开电视看了会。
　　没多久，橘真夜从门外走了进来。
　　她今天一天都在忙活情报屋的催债委托，工作了一天。
　　这会，由于白川悠已经早为她留了门，她才过来汇报工作。
　　“小橘啊，情人节这么晚来找我，有什么事？”
　　“难道是上门找我赚零花钱？这可不是杀手该做的喔。”
　　橘真夜把清单放在桌子上，听得一阵皱眉，忍不住道：“一天天的，你脑子里就没点正经想法？”
　　白川悠奇怪的说道：“我刚才那句话没什么问题吧？难道不是你自己思想龌龊？”
　　橘真夜：“……”
　　她露出无奈的神色。
　　白川悠这时又说道：“对了小橘，今天不是情人节么？”
　　“难得大过节的，你还跑了一天腿，茶几上那块巧克力看到没？赏给你了，不用客气。”
　　“……”橘真夜没说话，默默的来到茶几前，拿起巧克力查看。
　　嗯，新的包装，没有什么不自然的痕迹……应该没有下毒整她。
　　不过，在注意到包装缎带上绑着的标签，隐约还画着可爱的颜表情和心形图案时，橘真夜哼了声，翻起白眼。
　　“你这巧克力，是别的女孩子送给你的吧？”
　　“诶？你怎么知道？”白川悠有些意外。
　　“废话，这标签上的可爱符号，明显不是你写的……而且，你今天不是去参加了个什么大学生的聚会么？”
　　橘真夜半月眼，有些讽刺的抿了抿唇。
　　“……居然有小姑娘瞎了眼，看上你这样的老狐狸，还真是让我震惊。”
　　“别这么说，”白川悠摇摇头，可表情倒是显得很轻松，“我可不是那种喜欢祸害学生妹的花花公子。”
　　“人家聚会上都夸我温柔体贴，阳光男孩呢。”
　　橘真夜：“……”
　　说真的，要不是认识你有一段时间了，我还真就信了你的邪。
　　伸伸懒腰后，橘真夜打了个哈欠，兴趣缺缺的把巧克力放回去，走到门口：
　　“不跟你浪费时间了，工作清单你自己看吧，我回去了。”
　　白川悠嗯了一声，随后突然想起什么，又把橘真夜叫住。
　　“等下小橘，走之前，我想问你最后一个问题。”
　　“爱过，没钱，不约。”
　　白川悠：“？？？”
　　沙雕往往具有人传人现象？
　　“不是，说正经的，我问你小橘，昨天是几号？”
　　“7月29日，怎么了？”橘真夜不耐烦的回过头。
　　白川悠惊呆：“那今天呢？几号？”
　　“2月14日，情人节啊，你自己都知道的吧？”说完，橘真夜只当是他故意抽风，于是头也不回的离去。
　　留下白川悠一人，在沙发上怀疑人生。
　　好家伙。
　　一入柯学深似海，从此时间是路人。
　　这时间线就离谱啊！
　　……

-047- 月影岛的邀请函
　　一周时间匆匆而过。
　　不，准确的说，时间线很错乱，这一周过的，昨天还是二月，今天又是十一月，明天又是四月了。
　　让白川悠也不太能确定，这究竟算不算一周。
　　没有任务的平静日子很快迎来终结。
　　这天上午，他接到琴酒的简讯指示。
　　组织要新找一处隐秘据点，设立开发药品的分部研究所。
　　由于是纯实验研究所用的据点，不需要太过发达的地段，反而是需要低调的地理位置，越隐蔽越好。
　　最好是个小岛。
　　于是，琴酒将目光瞄向了只能靠搭乘轮渡沟通交通的伊豆群岛。
　　他要求白川悠调查关于伊豆群岛的各处隐秘资料，看看有没有能符合组织条件的绝佳地点。
　　白川悠一看这简讯也是乐了。
　　要说为什么，关于伊豆群岛这边，他好巧不巧的，明天就要过去一趟，目的地是伊豆群岛其中，一座不起眼的小岛——月影岛。
　　为的自然是工作。
　　要说情报屋，虽然大部分做的都是属于暗地里的生意，但现在在一众事务所中，也是名声大噪。
　　就在三天前，白川悠和橘真夜收到一封委托，不，准确的说是邀请函：
　　在下一个满月的晚上，将会再次有影子消失，请情报商人前来调查，麻生圭二。
　　——邀请函只有寥寥无几的这点内容，跟文字猜谜一样，让人摸不着头脑。
　　通过小道消息的打探，白川悠得知到，相同的邀请函，居然还寄到了毛利小五郎的事务所中。
　　这让他有点微妙的受到打击。
　　感情自己的情报屋，在这位雇主眼里看来，就跟毛利的事务所是一个等级的吗？
　　但多亏了毛利这个人名出现，才让他回忆起，这应该是月影岛的那起月光案子没错。
　　凶手儿时一家被杀害，长大后为了报仇，连续犯下三起半的凶杀案——杀害三名仇家，以及冷眼目睹一名仇家在面前死去……
　　最后在熊熊烈火中，弹着钢琴，无憾的选择自我结束的一起悲惨案件。
　　白川悠对这个案子印象挺深刻的，再加上受到委托，他也想去小岛上一探究竟。
　　所以，他给琴酒发了条简讯，向对方推荐了月影岛，试图安利对方，在那建立组织新的据点。
　　琴酒做事相当谨慎，让白川悠里里外外把月影岛过去现在的情报查了个遍。
　　然后就发现，这鸟不拉屎的岛屿还真是卧虎藏龙，居然藏着三位走私○品的老毒贩。
　　一位是月影岛最大资本家，一位是月影岛现任村长，一位是月影岛普通村民。
　　其实走私○品的团伙在一开始，一共有五人。
　　只不过其中一位钢琴家，在十多年前因为一起失火案死了，还有一位是前任村长，则是两年前死于心脏麻痹。
　　琴酒神色微妙的浏览着情报。
　　老实说，他是不太喜欢任务途中，别人主动教他做事，指手画脚，给他提什么什么建议的。
　　但克什瓦瑟这次打探出来的情报，是真的很不错。
　　无论是岛屿的历史，地理位置，亦或是发达程度，都无可挑剔。
　　月影岛，是个适合隐蔽开发药物研究的绝佳地点！
　　沉默几秒思考。
　　良久，琴酒还是下定决心，给白川悠发出简讯。
　　【那好，这次的任务交给你，处理掉月影岛现在的几名毒贩，后续我会派人接手村长的工作，驻扎我们的势力，建立新的研究所】
　　白川悠看到后，回了个“好”放下手机。
　　这样一来，也有个顺理成章的理由过去掺合一脚了。
　　接着他抬头，笑容满面的张罗：
　　“小橘！我们明天一起去月影岛观光吧！”
　　橘真夜头也没抬，冷淡道：“委托就说委托，工作就说工作，用不着骗我说去观光。”
　　——她现在替白川悠的情报屋办事，每天跑跑小委托，没什么事的话，大部分时间都会待在白川悠这里办公。
　　就像个上班族似的，白天来情报屋，出任务就开车外出，然后晚上再下班回家。
　　“你这个人，怎么一点情调都不懂啊？”
　　白川悠从躺椅坐起身，失望似的叹了口气。
　　橘真夜转过头，没理会他装模作样的感叹，嘲弄一笑：
　　“话说，情报贩子先生，你还真是好心肠啊，对方仅仅是寄来一封邀请函，空头支票，就能让你大劳特驾了？”
　　白川悠倒是挺乐呵：“这有什么，我单单是感兴趣罢了。”
　　“……而且，不光如此，刚刚有人还交给我个任务，让我去岛上做掉三个人。”
　　“有人？交给你的任务？”橘真夜疑惑的看着他。
　　“是啊，一个我目前无法拒绝的人。”
　　白川悠坐在椅子上转了一圈，并未在这个话题纠结太久。
　　橘真夜听后陷入沉思。
　　这个信息量可有点大啊。
　　喂喂，难道说东京大名鼎鼎的情报贩子，居然背后还有更为恐怖的人或者势力，在支配他吗？
　　可看这货没心没肺的样，完全不像啊……
　　她脸色古怪的悄悄观察着白川悠，后者正在哼着歌，蹦蹦跳跳的上楼。
　　仿佛明天不是去杀人，而是要去春游一样。
　　“总之，小橘你明天就以观光的名义，自己先去趟月影岛吧，我在你之后到。”
　　白川悠从二楼拿下来一个大号的旅行箱，不知道用意何在。
　　橘真夜点点头，又问道：
　　“自己去？行吧，到时需要我做什么？”
　　“很简单，帮我在月影岛的一处钢琴房，装几颗炸弹就行。”
　　白川悠神秘兮兮的笑了笑。
　　这次可是琴酒交给自己的任务，而不是单人搞事。
　　炸弹方面，肯定是怎么爽怎么来，毕竟拿的是组织，用的是组织的，他一点压力都没有。
　　看到对方这个笑容，橘真夜倒是微微一愣。
　　又是炸弹？
　　东京炸弹狂魔，还真是名不虚传啊。
　　……
　　第二天。
　　天还没完全亮，橘真夜早早的赶着渡轮，前往月影岛执行命令。
　　至于白川悠自己，则是优哉游哉睡了波懒觉。
　　在天亮以后，他才提着个大号的旅行箱，来到码头，搭乘前往月影岛的客船。
　　本来挑了个比较尴尬的中午时间，为的就是盼着能和柯南一伙人错开，谁知刚上船，他就听到了小鬼熟悉的声音。
　　“哇，这么巧啊白川哥哥，你也要去月影岛？”
　　同船的柯南不知何时跑到他身边，端着小孩子的腔调问道，跟个背后灵一样。
　　毛利兰和小五郎紧随死神之后。
　　如同一左一右两名护卫。
　　好啊，鬼族少女和死神替身瞬间就齐了。
　　“白川先生？你也要去月影岛么？”
　　小兰如同一个莫得感情的复读机器，同样向他问道。
　　白川悠有些蛋疼的点点头。
　　心说自己特意选了午饭时间上船，就盼着能和你们错开同一艘船。
　　结果好巧不巧的，还就内个缘妙不可言，偏偏就能偶遇。
　　毛利小五郎走过来，罕见的拿出正经脸，拍拍他的肩膀，对他说道：
　　“小子，上次在皆川宅的案子我都听兰说了，事件结束后还送他们三个去医院检查……劳你费心了。”
　　“不碍事不碍事。”
　　白川悠摆摆手问道，“毛利先生，你们这是去月影岛……？”
　　“哦，我们是受到委托调查麻生……”
　　小五郎正准备说出来，却被小兰没好气的踩了一脚。
　　他这才想起来，关于委托人的情报是需要保密的。
　　况且白川悠这一身打扮，一看就是来月影岛观光的游客。
　　张口就提案件的话，估计会扫了对方的兴致。
　　毕竟普通人谁希望有事没事总碰上案子呢？
　　……

-048- 全 部 木 大
　　“咳咳，没什么，我们赶着周末来观光的。”
　　毛利小五郎干咳一声说道。
　　白川悠有些好笑的吐槽：“是吗？现在明明是适合赏樱的时节，几位还有雅兴来这么个小岛观光？可以可以。”
　　小五郎一听，脸色当时就郁闷了。
　　妈蛋你以为自己不想去赏花？
　　要不是忽然来了则委托，连带着五十万委托金都打过来了，他说什么也不带来这鬼地方的。
　　小兰也是跟着讪讪笑了笑。
　　不过她的心态可比小五郎好多了，赏樱与否都无所谓。
　　柯南这时观察白川悠一圈，好奇的提问：
　　“白川哥哥，你不也是来月影岛这种地方观光吗？据说这里除了个村子外，根本没什么景点呢。”
　　“我写小说来这取材。”
　　白川悠无所谓的说道，“小说家的心思你别猜。”
　　嘿，你别说，还押韵起来了。
　　skr～
　　他在心中自娱自乐着。
　　“……”闻言，柯南不由怀疑的看向他。
　　白川悠的脸上带着令人捉摸不透的笑容。
　　——这家伙，还是一如既往的难猜，说话都完全让自己读不出真假啊。
　　像是白川悠这种说话满嘴跑火车，并且显得没心没肺的性格，对侦探来说，还真就是一道比较棘手的难题。
　　心思正常人完全猜不透，想从对方口中套出点情报，更是比登天还难。
　　他上次回去，让阿笠博士调查了白川悠的身份，可查到的资料和情报都太正常了。
　　太正常反而显得有些不正常。
　　怎么说呢，白川悠的档案，就像是系统套用出来的模版一样，里里外外写着普通二字，完全看不出有什么异样的地方。
　　柯南在夏威夷的时候曾经了解过。
　　这种平平无奇，完美无缺的档案资料，一般只会属于两种身份的人。
　　——卧底或是特工。
　　卧底的话首先排除。
　　他是个游手好闲的小说家，总不可能在出版业界卧底吧？这里提到的卧底，可不是商战间谍那种程度可以比拟的。
　　所以，柯南有理有据的怀疑，白川悠是一位身怀绝技的特工。
　　考虑到对方异常强大的心理素质和身体素质，很有这个可能性。
　　并且，从对方精通科技图纸，与科学知识来看。
　　搞不好是英国的那个特殊情报机构——军情六处里面的特工。
　　但英国情报局的特工，来东京做什么呢？是在搜查什么犯罪机构么？
　　先假设白川悠是军情六处的特工，然后再从这点出发思考……
　　柯南捏着下巴，眉头紧锁。
　　难不成，是调查黑色组织的情报员？
　　他暗自猜测结论。
　　这么一来，他也许知道那些家伙的代号？
　　自己是不是可以利用这点，稍微试探他一下呢？
　　柯南眼神逐渐明亮。
　　随后说干就干，他抬起头，直接对白川悠问道：
　　“白川哥哥，你知道一个叫黑虎阿福的人么？”
　　说完，柯南死死的盯着白川悠的面部，试图分析他的全部表情变化，以此推理对方说的是否是真话。
　　但很可惜。
　　这货的反应出乎柯南的预料。
　　白川悠先是微微一愣，似是思考。
　　随后盯着柯南认真的小表情，他忽然很不厚道的笑出声来。
　　并且，笑容逐渐缺德。
　　“？？？”
　　柯南被这种离谱的反应惊到。
　　咋回事啊？咋一言不合就开始狂笑了呢？没吃错药吧？
　　白川悠读懂柯南的小心思后，笑得停不下来。
　　本来热带乐园那天吧，他就是随口一说，为了混淆对方的判断。
　　可谁会想到，这呆货居然信以为真，把黑虎阿福这代号一直记到了月影岛，刚刚还不经意的说出来试探他。
　　怕不是在调查他和黑虎阿福之间有没有关系，把黑虎阿福当成了个重要的线索人物……
　　不得不说，柯南这小子的思维能力……
　　也太他吗好玩了吧？
　　哈哈哈艹。
　　难怪各路特工总喜欢吓唬柯南玩。
　　艾玛，不行了。
　　神特么叫黑虎阿福的人……
　　噗哈哈哈哈！
　　越想越停不下来笑。
　　这孩子不会真以为组织里有个代号叫黑虎阿福的成员吧？
　　就这样，柯南傻傻的看着白川悠笑到上气不接下气，就像是被点中了笑穴一样。
　　柯南小朋友完全不知道他在笑什么。
　　但隐约间，他还是敏锐的察觉到，这大概是对方的嘲笑。
　　又乐了好半天，意识到柯南还在盯着自己看，白川悠才控制着情绪，勉强顺过气。
　　然后，憋着笑，擦擦眼角挤出来的笑泪，对柯南道：“我当然知道黑虎阿福……”
　　“而且，我不光知道黑虎阿福，我还知道乌鸦坐飞机，龙卷风摧毁停车场，一虎杀两羊……”
　　白川悠蹲下身，兴致勃勃的给柯南科普黑虎阿福的各种绝招梗。
　　后者也没想到白川悠的情报这么好套。
　　有些惊喜之余，小家伙掏出小本本，开始一个字一个字的认真记录。
　　虽然目前他连半个字都听不懂……
　　但柯南小朋友很坚定的认为，这应该是某种不为人知的重要情报，以稀奇古怪暗号的方式，传达给他。
　　不过，对方刚才为什么要那样笑呢？
　　这点反应属实有点奇怪啊。
　　柯南一边思考，一边手上不停的记录“情报”，打算回去以后，和阿笠博士一起探讨分析暗号的意思。
　　远处。
　　毛利小五郎看着正在窃窃私语交流的一大一小，托着下巴道：
　　“真是的，那小鬼又在麻烦人家什么呢？”
　　小兰浅浅一笑：“估计白川先生是在和柯南讨论漫画的内容吧，我刚刚听到什么龙卷风，飞机之类的字眼。”
　　“漫画？”
　　“是啊，白川先生应该是个御宅族，虽然有时候说话比较脱线，但他没有什么恶意，反而还很受小孩子喜欢呢。”
　　“……上次元太还跟我说过，白川先生的粉丝朋友，请他们吃了法国料理大餐。”
　　“是吗？”
　　毛利小五郎打了个哈欠，表情兴趣缺缺。
　　不过小兰这样子说完之后，他再看向白川悠的目光，明显又顺眼了不少。
　　而柯南这会还在疯狂记笔记。
　　等到十分钟后，白川悠忽然停下，有些口干舌燥道：
　　“不行了，不行了柯南小朋友，再多的招式，我也说不出来了。”
　　柯南点点头正打算道谢，忽然回过神来。
　　“招式？什么招式？”
　　自己明明在跟你这位疑似特工的存在，暗示黑色组织的秘密情报啊！
　　白川悠有些奇怪的一歪头：“黑虎阿福的招式啊？不然还能是什么？”
　　“……你不是想问我下一本小说的反派人设么？我把我构思好的，刚刚都告诉你了啊。”
　　“话说回来，没想到你还是我作品的隐藏粉丝，我在后记中对新作暗示的那样隐晦，真亏你能察觉到。”
　　“哎呀哎呀，让我吓了一跳呢。”
　　说完，白川悠摸摸柯南的脑袋，随后成就感满满的摊开双手感叹。
　　柯南：“……？”
　　拿着钢笔的手，微微颤抖。
　　柯南小朋友想要吐血。
　　感情你兴致勃勃跟我说这么多，搁这扯轻小说的设定呢？
　　我他吗心态崩了啊！
　　他愤怒的把笔记摔在地上，甚至控制不住，走上前去踩了两脚。
　　这就好比是抄写课文抄了三大张纸，然后班主任忽然告诉你，作业布置错了一样。
　　至今而来费力抄好的内容……
　　全部木大！
　　柯南感觉自己想说脏话。
　　……

-049- 百般纠结的成实
　　一路在逗弄柯南的环节中愉快度过。
　　不久，下午两三点左右，轮渡抵达月影岛。
　　小五郎三人和他打过招呼后分开，说是去寻找旅馆住下，实则是去找相关部门，调查住民手册，打算先弄清楚麻生圭二的信息。
　　当然，他们现在还不知道，麻生圭二就是死于十多年前，那场灭门惨案的钢琴家。
　　用【解析】能力，大致过一遍月影岛的地理位置分布后。
　　白川悠拎着大号的旅行箱，就像是一个外来的游客那般，在岛内转悠起来。
　　只不过，他没急着先去找旅店住，而是先来到一家不起眼的诊所附近。
　　在那里，有一名女医生，浅井成实。
　　不，准确的说，是看起来像女医生，实则是可爱的男孩子。
　　也就是所谓的女装大佬。
　　当然，这并不是异装癖，而是为了隐藏身份复仇。
　　浅井成实，原名麻生成实，是十几年前惨遭灭门的麻生圭二的儿子，当时由于体弱多病，住进医院逃过一劫幸存。
　　现如今男扮女装，改成养父母的姓氏，以医生的身份回到月影岛，两年前，在前任村长咽气的那天，他调查清楚了十多年前事件的真相。
　　害死父亲的人，正是现在岛内的资本家川岛，现任村长黑岩，以及心理出现疾病，整天宅在家的普通村民西本。
　　于是，死于心脏麻痹的前任村长，成为仇恨的导火索，兴起成实想要复仇杀人的想法。
　　他决定让杀死父亲的凶手血债血偿，在月光的奏鸣中，送这些逍遥法外的杀人犯下地狱。
　　不过，他只是个普通的医生。
　　医生本是救死扶伤的职业，现在他的内心还有不少纠结，究竟要不要实施计划。
　　所以，在几天前，他既委托了小五郎的侦探事务所，希望侦探可以介入调查，为他挖掘真相，主持公道。
　　另一方面，他又委托了堪比万能公司一样的情报屋。
　　如果侦探不能替他发声，那他就打算让情报屋协助他犯案杀人，燃烧起熊熊的业障之火。
　　成实一开始并不知道情报屋，这种都市传说般的事务所存在。
　　好巧不巧的，两年前在他面前心脏麻痹死去的前任村长，恰好拥有一张情报屋的名片，这才让他有了委托的渠道。
　　可以说，对小五郎的委托代表着成实善的一面。
　　对情报屋的委托，则是代表着成实恶的一面。
　　——既希望有一位天使，能够阻止他复仇，又希望有一位恶魔，能够协助他复仇。
　　这就是成实医生此时无比复杂的内心状态。
　　白川悠在心中回想一波故事后，开启解析，扫了圈成实的身体数据，随后又悄悄拍了张照。
　　做完这一切，他来到树林中的隐蔽处，和琴酒去了通电话。
　　电话很快接通，琴酒却没吭声。
　　——不得不说琴酒的谨慎程度真心高的过分。
　　接电话等对方先开口，以此判断是否有危险啥的，都是基本操作。
　　白川悠笑了笑：“老琴啊，我到月影岛了，这里最近在举办村长选举，你那边怎么样？”
　　“不用担心，我的人明天过去。”
　　琴酒没什么情绪的沉声说道。
　　“克什瓦瑟，你只需要速度解决掉那几人就行。”
　　“莫得问题……不过我需要老琴你帮我个小忙。”
　　“……”琴酒沉默了下问道，“什么忙？”
　　“帮我选几件女装明天带来，算是我的作案工具。”
　　白川悠漫不经心的说完，用另一部电话给琴酒发去几张图片。
　　仔细一看，就会发现，这几件衣服，正是他解析出来的，浅井成实穿的那一套。
　　并且各种尺寸大小都是明码标注，详细的很。
　　“？”
　　收到图片的琴酒沉吟片刻。
　　女装，但明显是男人的尺寸。
　　莫非这家伙想要自己用？暗杀的时候扮成女人？
　　琴酒习惯性点了根烟，陷入沉思。
　　嗯，虽然弄不清楚白川悠的目的，但他还是在电话中语气不变的答应。
　　反正几件衣服而已，对组织来说无关痛痒。
　　对方之所以找他来帮忙，估计也只是担心渠道问题吧。
　　可以可以。
　　克什瓦瑟这谨慎性格，是真的让他越看越顺眼。
　　挂断电话，琴酒哼笑一声，心中很是满意。
　　另一边。
　　白川悠和琴酒联络完，推着大号的旅行箱子，正打算出去进行计划的下一步，却发现，小五郎一行人停留在诊所门口，在与成实医生交谈。
　　小五郎一行人向他打探公民馆，成实以此分析，便怀疑他们是东京来的侦探。
　　于是，成实疯狂的在谈话中暗示对方调查，有意无意的讲出不少关于村长候选的情报。
　　但很可惜，小五郎压根和他对不上电波，更想不到委托他们前来调查的，正是这位长相温婉的医生。
　　至于柯南，心思也完全放在白川悠以及黑虎阿福身上，完全没怎么分析成实说的话。
　　“好了，医生小姐，我们对村长选举一点兴趣都没有……能否麻烦你告诉我们公民馆在哪呢？”
　　小五郎有些不耐烦的摆摆手说道。
　　这让成实眼中闪过一丝不易察觉的失望，可随后还是一脸带笑的，为几人指明方向路线。
　　之后，小五郎几人告辞，前往公民馆调查。
　　成实在原地望着小五郎的背影，轻轻叹了一口气。
　　看来，这位小胡子侦探先生，貌似并不能替自己主持公道呢。
　　想要报仇，还是需要沾染鲜血么……
　　待到小五郎离开，正想着，成实的背后响起一道爽朗干净的声音。
　　“嗨～！医生小哥。”
　　“你看上去，好像有什么烦心事呢？”
　　成实循声回过头去，只见一名拉着旅行箱的年轻游客，正朝他挥手打招呼。
　　他心道自己的状态还真是差劲，居然连随便一个游客路人都可以读懂。
　　不过等等……
　　他刚才说小哥？
　　成实微微一愣。
　　对方看穿了自己的性别？
　　不可能吧？这可是自己最大的秘密，就算是每天接触的村民都不知道的。
　　成实心中惊讶不已。
　　可明面上，还是装作困惑的歪歪头，仿佛听不懂白川悠的意思，疑惑的重复：
　　“呃……医生小哥？是指我吗？”
　　——他的声音偏向中性，温婉动听，寻常人听着声音看着外貌，肯定会下意识将成实判断为女性。
　　可在【解析】面前，任何高超的伪装只是徒劳。
　　白川悠微微一笑，没再进一步扒他马甲。
　　只是轻轻点了点自己的太阳穴，说道：
　　“这双眼睛，看透了太多。”
　　“既然你不愿意承认的话，我倒是无所谓，医生小姐。”他很是随意的改口道。
　　“……”
　　最大的秘密被看破，成实心中有些不舒服。
　　“你是什么人？”
　　……

-050- 仇恨的连锁还需终结
　　“既然你诚心诚意的发问……咳咳算了，烂梗还是不玩了。”
　　“我叫作白川悠，是个小小的情报商人。”
　　诊所的周围没有其他人，白川悠做出很是直白的自我介绍。
　　“情报商人？”
　　成实还是佯装困惑的歪歪头，不过内心却是掀起惊涛骇浪。
　　莫非这就是自己发出邀请函，所请来的那位情报贩子？
　　居然还真的来了啊……
　　成实在心中咂舌。
　　本来他邀请函就是即兴一寄，委托费都没有给对方汇，没想到还真的能请得动，倒让他挺意外的。
　　而且，好巧不巧的，对方看这样子，估计是刚刚来到岛上没多久，搞不好就是和那位小胡子侦探同一班渡轮来的。
　　刚来到岛上，不先去找地方安顿，或是打探情报调查……来找自己一个小小的医生做什么？
　　难道……对方知道邀请函是他寄去的？
　　不太可能吧？
　　自己明明隐蔽工作做得也够好了，署名用得全是虚假身份，堪称天衣无缝。
　　成实医生的大脑飞速转动，有些吃不透白川悠的目的。
　　这时，白川悠可能是看他有些不解，又笑眯眯的解释道：
　　“就是收集这座城市的情报，再卖给那些想要得到的家伙。”
　　“或是接受一些简单的委托，收取一定的委托金，帮雇主搞定相对应的麻烦。”
　　“……怎么样？医生小姐，有兴趣吗？”
　　听他说完，成实微微一愣，随后露出一个温和的笑容：
　　“这个……白川先生，我只是个普通的医生，您为什么要和我说这些呢？”
　　“为什么呢？谁知道呢……”
　　白川悠神秘兮兮的说完后，递给成实一张名片。
　　“这是我的名片，不嫌弃的话，医生小姐你可以收着。”
　　“因为工作的关系，我要在这座岛上停留两天，小姐若是改变主意的话，欢迎随时来联系我。”
　　说罢，白川悠突然伸手轻轻叩动旅行箱子，露出个似笑非笑的表情。
　　接着也不等成实有什么反应，他自顾自的离开诊所，向着附近的旅店而去。
　　心情复杂的目送白川悠消失在路的尽头，成实完全不明白这位情报贩子找上自己，是为了什么。
　　没事闲的单纯来找自己说话？
　　总不至于是这样吧？
　　想不出什么理所然，成实低下头，打量着那张精致的名片。
　　与他两年前从前任村长那里掠到的那张无二，内容大同小异。
　　只不过，这张名片多了一个手写上去的手机号码，成实猜测，应该就是刚刚那位白川的。
　　除此之外，名片外包裹着一层精美厚实的卡套，正面是透明的，背面则是印着一个粉色的二次元美少女插图。
　　成实嘴角一抽。
　　确定这人真的是那位神秘的情报贩子么？
　　不是哪里来的御宅族？
　　看了一会名片，叹了口气，成实把名片放在手里把玩着。
　　边把玩边思索。
　　这位名叫白川的情报贩子，貌似比刚才的小胡子侦探还不靠谱啊。
　　自己到底该怎么办？继续执行计划么？
　　掂着那张十分有分量的名片。
　　吧嗒一声，一个不留神，掉落在地上。
　　成实把名片捡起来，随后意外的注意到，在卡套中名片的背面，居然隐约露出另一纸张的边缘。
　　——卡套里夹着一张折好的纸条。
　　“这是……？”
　　他眼中满是震惊之色。
　　藏在这种位置的纸条，用膝盖想都知道，肯定是重要的信息情报或是悄悄话。
　　警惕的四下查看，成实找了个无人处，慢慢从卡套取出隐藏的纸条，展开后发现，那竟是一篇乐谱。
　　父亲就是钢琴家的成实，自然在音乐上有一定程度的造诣。
　　即使手边没有钢琴，他也很快看出，乐谱的前半段是《月光》，但后半段就变了，不属于任何曲子，很怪异。
　　正常人看到，怕是只会感到莫名其妙，但成实在扫了两眼后半段的乐谱后，却是目瞪口呆，眼中满是震惊之色。
　　那个情报贩子……居然使用了一种暗号——他父亲开发的乐谱暗语！
　　得出这一惊人的结论。
　　成实再也坐不住了，回到诊所，一个人把暗号抄录下来，按照钢琴键的顺序，拼凑成罗马音。
　　由此得到了一段内容——
　　【君之怨恨，愿为消之。
　　血债还需血偿，尽管放手决定去做你想做的，医生小哥。
　　PS：只要有委托，我便接受，我能做的，仅此而已。】
　　成实一个人默默的读完这段暗语，随后来到卫生间的水池旁，谨慎的烧毁掉那张纸。
　　整个过程中，他的表情由惊疑，到思索，最后变为坚定。
　　良久。
　　深吸一口气，轻轻吐出。
　　“呼……”
　　像是对方为什么会知道他的计划这种事，他已经懒得去想了。
　　多亏了有白川悠的那番话，让他心无旁骛的坚定了某种决心。
　　是啊。
　　血债还需血偿。
　　让罪恶知道，什么是痛苦！
　　不要告诉他什么冤冤相报何时了……
　　这可是全家被杀，灭门之恨。
　　只要时间还在流逝，只要生命还在继续，那么一切就必然存活在憎恨与被憎恨中，永无止境。
　　不过——
　　悖入亦悖出，害人终害己。
　　能够杀人的，只有那些做好被杀觉悟的人。
　　杀人者偿命——这点基本的道理，他还是懂的。
　　成实医生在下定决心的同时，也早就做好了相应的觉悟。
　　是啊，已经没有什么好害怕的了。
　　仇恨的连锁还需终结，此怨此恨，就让它流向地狱去吧。
　　他挺直腰杆，眼神坚定的走出诊所，回到家，换上一身黑衣丧服，准备出席前任村长的丧事。
　　同时，也展开杀人计划。
　　……
　　另一边。
　　白川悠和成实分开后，没有急着去汇合橘真夜。
　　他直接去钢琴房附近转了一圈，开启【解析】，确认几颗炸弹的安放位置无误。
　　又找了个周边的小菜馆，解决了晚饭问题。
　　只是，很奇怪的是，无论是去哪里，白川悠都拉着他的那个大号的旅行箱，寸步不离，仿佛里面有什么宝物似的。
　　做完这一切，回到旅店。
　　什么都不急着做，白川悠只是边看电视，边等待着电话。
　　直到夜色降临，新月升起时，他才从窗户看着公民馆的方向，微微一叹气。
　　——在那里，小兰正拉着一位老警察，小跑着过去，估计是发生了命案。
　　“看来，这位医生小哥宁可自己去干，也不愿意委托自己啊。”
　　摇摇头说完，白川悠敲了敲手边的旅行箱子。
　　仿佛是在跟箱子小声对话一般。
　　“到头来，还是要你出场才行么……”
　　之后。
　　确认公民馆那边，真的发生命案后，白川悠才不慌不忙的，给橘真夜打去电话。
　　电话接通。
　　“找我什么事？”橘真夜丝毫不浪费时间，直接开口问道。
　　“小橘，交给你个跑腿任务。”
　　白川悠懒洋洋的吩咐道。
　　“去市场搞几袋冰袋送来给我，我这边有个东西要交给你保管。”
　　……

-051- 你该叫的凄惨
　　橘真夜的办事效率很高。
　　大约一小时后，她就带着白川悠想要的东西，出现在旅店内。
　　后者查看一番，很满意的点点头。
　　“不错小橘，干的漂亮，奖励你一颗棒棒糖～！”
　　说罢，他真的眉飞色舞的递给橘真夜一根棒棒糖，脸上堆满笑容，就像是在哄骗小萝莉的怪蜀黍那样。
　　橘真夜一把拍开，没好气道：“又忘吃药了是吧？”
　　白川悠顿时就不乐意了：
　　“嘿，怎么跟老板说话呢？赏你根棒棒糖就是我没吃药？md小橘，你欺人太甚，我忍你很久了。”
　　完全抽风状态……面对白川悠的质问，橘真夜面无表情坐在椅子上，拿出一本书翻看。
　　“无视……我吗？”
　　白川悠仿佛很心痛似的叹了口气，随后不再去逗弄橘真夜。
　　他把数袋冰袋保存在冰箱里冷冻，留下大箱子，一个人穿上鞋子准备出门。
　　“小橘你就留在此地不要走动，看好那个箱子，等我回来。”
　　橘真夜轻微的点点头，有些好奇道：“箱子里面是什么？”
　　“明天你就知道了。”
　　丢下这么一句话，白川悠一个人带好门，离开旅店。
　　月光洒在街道上，和周边分布稀疏的路灯光混在一起，显出一种青色的朦胧感。
　　……
　　另一边，月影岛靠海的公民馆。
　　距离第一起杀人案件发生，已经过去了几小时。
　　死者是岛内最大的资本家川岛，死因是溺死。
　　被凶手溺死在海边，又拖回到公民馆的钢琴旁，放着一曲《月光》，作为送葬曲。
　　由于时间太晚，东京要等到明天才能有轮渡，所以东京警视厅的搜查一科，最快也需要明天早上才能赶到岛屿。
　　于是柯南几人便组成守尸小队，晚上干脆在公民馆的钢琴旁铺睡袋睡下，免得被可疑人员破坏现场。
　　从旅店离开后，白川悠走在公民馆后面的海滩不远处散步。
　　夜的海风迎面而吹，清凉舒爽。
　　白川悠深吸一大口气。
　　果然，这海边的空气就是清新，和东京那种大城市一比，干净了不少。
　　有机会，还得多呼吸呼吸清新空气。
　　不然跟着琴酒那家伙，天天在老爷车里开空调吸二手烟，对青年的身体可是大忌。
　　伏特加那倒霉孩子，给琴酒开了这么多年车，天天被迫吸入大量二手烟，肺都熏变色了吧？真不知道是咋挺过来的。
　　他正在心中，为天天吸二手烟的司机伏特加感到可怜。
　　就在这时，不远处，突然传来一声惊呼。
　　白川悠打起精神，开启【解析】。
　　公民馆的后方，一位鬼鬼祟祟的眼镜男子，正快速朝他这边跑来。
　　白川悠耸耸肩，刚打算给这位夜跑的兄弟让个路。
　　“是谁？别想逃！”
　　柯南和小五郎从一楼的窗户跳出，同样朝他这边冲来。
　　白川悠一看这幕，顿时改变主意，又把身体转了回来，放弃要让路的打算。
　　“可恶！给我躲开！”
　　借着朦胧的月光，眼看着有个人影在对面晃来晃去，眼镜男怒道。
　　同时他加快速度，冲向白川悠，想要直接把人撞开。
　　白川悠有点想笑。
　　就这要啥没啥的身板，别说撞他，就算带把刀朝他冲过来，他都一点不带虚的，并且还能反过来表演个空手夺白刃。
　　在对方恶狠狠的注视中，白川悠身形一动，在眼镜男即将撞来的最后一刻，闪电般闪开身。
　　随后找准角度，伸脚一绊，直接让倒霉的眼镜男摔了个狗啃泥。
　　——对方冲过来的速度不慢，这一跤摔的可谓结结实实，让他脸上卡着的眼镜片都差点摔破了。
　　顶着疼痛，眼镜男刚想爬起来继续逃跑，就被身旁的白川悠抬起一只脚，单脚压在后背上。
　　“噗，咳咳！”
　　突如其来的巨大压迫如同千斤重担，让眼镜男差点把晚饭吐出来，匍匐在地面，咳个不停。
　　这时，后面追着眼镜男的柯南和小五郎，见人被控制住，也跑了过来。
　　黑夜的沿海街道很暗，直到走近了，柯南才发现这位路见不平出手相助的好心人，居然是白川悠。
　　“是你？”
　　小五郎有些意外的看了白川悠一眼，但也没多想，只当他是闲着没事，晚上出来散步的。
　　于是问道：
　　“小子，你没受伤吧？”
　　白川悠摇摇头：“运气好，没受伤，还把你们要抓的人给绊倒了。”
　　“……”柯南不由一阵无语。
　　神特么运气好……你先把你那只压着人家身体的脚拿开再说话行不？
　　小五郎这时点点头，蹲下身来，确认眼镜男的身份。
　　刚刚他们所有人聚在命案现场，商讨着准备怎么守夜时，这个人就从后窗偷偷窥视，被他们发现后落荒而逃。
　　接着，就有刚才的追逐展开了。
　　“这个人是……村长秘书平田先生？居然是你？”
　　“这么说，川岛先生是你杀害的？”
　　看清眼镜男的面容后，小五郎面露怀疑之色，沉下脸。
　　柯南在看清平田的脸后，也陷入沉思，似乎已经在分析，假设对方是凶手，有无作案动机，亦或是作案手法是否合理之类的。
　　“不，不是！我不是凶手啊！”
　　平田挣扎着坐起来，急切的辩解。
　　小五郎冷哼一声，咬定他就是凶手：“哼，不是凶手你为什么要返回来偷窥案发现场？还不是心里有鬼？”
　　“这个，我……”平田一阵语塞。
　　小五郎一看这反应，瞬间就感觉自己推理的方向弄对了。
　　一时间指认的更加起劲。
　　“看吧，说不上来吧，总之，平田先生，你接下来不能离开我的视线，乖乖到公民馆待一晚，等到明天目暮警官一来……”
　　“不，不要！我真的没有杀人！”
　　平田一听警察的字眼，顿时就慌了，想要逃跑。
　　但这家伙的体质实在有够菜，被小五郎扣住胳膊，轻松制服。
　　柯南倒也没拦着。
　　反正平田这样子，就算不是杀人凶手，也肯定心中有鬼，带回去盯一个晚上，等明天一早目暮到了，正好第一个审讯。
　　“喂，小子，你来帮我个忙吧，跟我一起，把这家伙押到公民馆去。”
　　小五郎对白川悠这样说道。
　　虽然他一个人可以很轻松的控制住平田，但奈何对方挣扎的厉害，左扭右扭像条落网的泥鳅似的，反抗心理太强。
　　“OK。”
　　白川悠点点头应声。
　　随后伸出手，轻松的拧过平田另一只胳膊。
　　只听“咔擦”一声。
　　关节发出令人胆寒的脱臼声响。
　　紧接着，平田飙起男高音，如同杀猪那般惨叫。
　　“抱歉，似乎用力过猛了。”
　　白川悠也没想到这眼镜男身子骨这么弱，随便一拧，居然直接肩膀脱臼了。
　　“别担心，我再给你接回去。”
　　他露出个令人安心的阳光笑容，开启【解析】能力，找好位置，用力一推……
　　接着，又是惊悚的咔嚓一声。
　　平田顿时又发出撕心裂肺的惨叫，在寂静的夜中显得格外凄惨。
　　小五郎：“……”
　　柯南：“……”
　　两人不约而同的咽咽口水。
　　白川这家伙，有点可怕啊。
　　……

-052- 成实医生口嫌体正直
　　返回公民馆的短暂路途上，白川悠听两人讲述了现在的状况。
　　然后他扫了眼平田，很顺利的回忆起，这家伙应该就是与死者进行○品交易的那个人。
　　因为川岛直接被杀了，侦探还打算在案发现场继续调查，守尸过夜。
　　所以平田害怕藏在钢琴下的海○因被小五郎发现，才折回来在窗外偷窥。
　　结果，很幸运的撞到自己，被他抓到个现行。
　　只不过，这些内容，目前小五郎和柯南还没推理到。
　　两人充其量，只是怀疑平田与杀人事件有关罢了。
　　“发生这么大的案子，警方还没赶到，毛利先生你们一定很缺人手吧？”
　　“不嫌弃的话，可以让我加入，帮助大家一起做守夜工作。”
　　“毕竟人多力量大。”
　　白川悠表情严肃的向着小五郎自荐。
　　如同一位一腔热血的热心市民。
　　柯南扫了他几眼，见白川悠对事件如此热情的态度，便更加怀疑对方是个热心肠的特工。
　　虽然这样推理没什么依据，但至少，直觉是这样告诉他的。
　　在小五郎的带领下，押着平田，一行人回到公民馆。
　　走进命案现场，就见小兰和成实在里面等着，同时还有一位头发花白的月影岛老警察。
　　成实刚刚进行过验尸工作，这会还是一身的白大褂。
　　见白川悠居然跟着小五郎他们一起回来，他面露难以掩饰的惊讶。
　　柯南很敏锐的注意到这个异常。
　　不过他只以为是成实医生惊讶于平田的身份，所以没往多想。
　　把平田的状况和几人说了下。
　　最终小五郎决定把他暂时绑起来，一直到明天目暮赶到。
　　——好说歹说也算个重要嫌疑人，对这个人，大家还是没有掉以轻心的。
　　对此，平田似乎是心死了，也懒得挣扎了，任由小五郎给他绑上一圈绳子，不喊也不动，如同一条失去梦想的咸鱼。
　　之后，毛利小五郎介绍道：
　　“这位是浅井成实医生，由于搜查一科还没赶到，为尸体验尸的就是她。”
　　“哦——？医生小姐原来是叫作成实啊。”
　　白川悠拖着长音说道。
　　“白川哥哥，你认识成实医生？”柯南顿时发现盲点，追加提问。
　　白川悠摇摇头：“认识说不上，今天刚在岛上见过一面，说了两句话而已。”
　　“嗯，多亏了白川先生的话，指点我的迷津。”
　　浅井成实微微一笑，暗示意味满满的说道，语气中似乎有感激之意。
　　可以这么说，他之所以能下定决心迈出决定性的一步，展开杀人计划，很大一部分因素，是来自白川悠暗语的鼓舞。
　　一句“血债还需血偿”让他选择直面仇恨，清算恩怨。
　　柯南小朋友听得目光一凛。
　　总感觉这句话别有深意的样子。
　　接着只听白川悠又说道：
　　“向人生索取，总胜过向命运低头。”
　　“……放平你的心态，医生小姐。”
　　“尘埃落定前，不妨奋力一搏。只要不停下脚步，道路便会不断延伸……”
　　说罢，在众人的注视中，白川悠对成实报以温和一笑。
　　后者同样回以浅笑。
　　两人就仿佛两位意气相投的诗人那般相视一笑，一举一动都能给人一种“心若相知，无需多言也能默契相通”的感觉。
　　柯南的脸色愈加凝重。
　　md这俩人是不是有一腿？
　　才见过一面的人，为什么对话会对得这么玄乎？
　　有毒吧你们？
　　站在一旁的小兰会心一笑，走近到成实身边小声道：
　　“成实医生，你和白川先生，看起来很般配呢。”
　　“哈？”
　　成实微微一愣，有些哭笑不得：“不是不是，不是你想的那样子，只是之前在岛上见过一面，和白川先生聊得挺投机的。”
　　“……话说小兰你也认识白川先生？可以跟我说说他是个怎样的人吗？”他对情报贩子表示好奇。
　　闻言，小兰笑容更加暧昧。
　　哼哼。
　　这个成实医生。
　　嘴上说着不要，可内心的想法倒是很老实呢。
　　明明对白川先生已经产生了不小的好奇心，按照园子平时给她科普的，这就是女人要陷入恋爱状态的前兆啊。
　　想起白川悠是个御宅小说家，貌似也没女朋友的样子，她便和成实小声交谈，牵起红线，为成实介绍白川悠的种种优点。
　　比如温柔阳光啊，热情大方啊，幽默风趣啊，很会带小孩子玩啊……等等一系列的优秀性格。
　　成实听得那是目瞪口呆。
　　原来这情报贩子在生活中，是个这样完美的人设么？
　　总感觉有点微妙的反差……
　　他在心中努力分析着白川悠这个人，表面上则听得入神。
　　小兰见此，欣慰的点点头，更加确信了成实医生对白川先生抱有好感这一事实。
　　于是乎，两个完全不在相同频道的人，愣是凑在一起说了半天的悄悄话，全程跨服聊天还聊得对上了电波。
　　夜晚的时间缓缓流逝。
　　当天夜里，几人决定轮流负责守夜工作，防止有人像平田一样，继续来搞事。
　　但其实，只有白川悠知道，这一屋子里，成实也在，平田也在，外面除了两个明天马上就会变成死人的倒霉蛋外，根本没什么可疑人物了。
　　柯南倒是没太在意女孩子之间的悄悄话。
　　一整个晚上，他都在偷偷看向白川悠。
　　刚刚对方和成实医生的谈话，明显有点不对劲，但具体是哪里不对劲，还说不太好。
　　所以他这时就死死盯着白川悠的脸看，试图发现什么不一样的地方。
　　但很可惜。
　　这家伙跟平时的状况没什么两样。
　　一边玩手机，一边坐在屋子里守着，散漫的直打哈欠，和经常赶稿，缺乏睡眠的普通小说家相比，没什么两样。
　　时间一点点推移。
　　几人轮流守夜，直到一早，除去小五郎和老警察在呼呼大睡外，大家陆陆续续都醒了。
　　接下来，昨天在公民馆的所有人，都要接受目暮的审讯。
　　总计的嫌疑人一共38人，按序排队一个一个来，这将会是一场审讯持久战。
　　但半路混进来的白川悠并没有什么嫌疑，便以要回旅店洗簌为借口，离开公民馆。
　　对此几人没感觉有什么奇怪的。
　　本来人家就是不相关人士，能加入他们，帮着一起守夜，已经很热心了。
　　柯南望着白川悠离开的背影，心中暗自咬牙。
　　一个晚上的观察下来，他啥也没看出来。
　　这男人真的就跟个普通死宅一样，守夜的大部分时间都在用手机看电子书。
　　线索没查出来点啥，反而是让他记住好几本轻小说的书名。
　　顶着黑眼圈，柯南打了个充满怨气的哈欠。
　　算了算了。
　　自己还是先把注意力放在命案现场，优先破案吧。
　　……

-053- 克什瓦瑟大战龙舌兰
　　白川悠回到旅店，把忠于职守的橘真夜打发走后，联系琴酒。
　　不一会，电话被接听。
　　等白川悠先说话后，琴酒也不寒暄，直接沉声道：
　　“克什瓦瑟，半个小时后去月影岛西半的小森林里，你要的东西到了。”
　　白川悠听完正要作答，只听琴酒又冷笑一声：
　　“还有，我刚刚稍微同步了下岛上的情报。”
　　“你居然在昨天就做掉了川岛，呵呵，不错。”
　　“……”
　　白川悠一阵无语。
　　老琴你这哪里同步来的低级情报？
　　自己明明就是教唆鼓舞了波杀人犯，这会还啥也没干呢。
　　撑死了算个教唆犯，连共同犯罪都算不上。
　　翻翻白眼，他开口解释：
　　“没有，川岛的死不是我做的，我……”
　　话还没说完——
　　“借别人的手，来铲除目标么？”
　　“哼，我并不讨厌这种手段。”
　　“只是，我听说毛利小五郎也在岛上，你自己玩的时候注意别太过火了，任务完成以后，赶紧返回东京，免得遭到怀疑。”
　　就这样，琴酒严肃的说完后，直接挂断电话。
　　白川悠无奈的摇摇头。
　　琴酒这老小子，倒是挺会脑补的。
　　神特么借刀杀人。
　　自己明明是为了帮助成实医生解开心结，把宝贵的报仇机会让给人家自己来……怎么就被你说的那么不堪呢？
　　洗漱完毕，利用半小时的时间，白川悠把昨天橘真夜运来的冰块，一股脑的装进旅行箱子里，随后盖好，拉着箱子前往琴酒说好的地点。
　　东西应该就藏在树林那里。
　　进入地点前，谨慎起见，白川悠用【解析】扫了一圈。
　　按理来说，这种秘密交易，接头人都会放完东西就离开的，尽量减少交易风险。
　　可他却很意外的发现，森林里，居然有一位身材高大的黑衣男人，停留在那里。
　　仿佛是刻意在等待他。
　　通过穿着颜色判断，应该是组织成员没错。
　　不过对方并不是白川悠所熟知的，酒吧据点常年光顾的琴酒麻将组几人。
　　而是一副生面孔。
　　白川悠眯起眼睛，仔细观察。
　　黑衣男人的身材无比高大壮硕，比起前两天，那个长的膀大腰圆的大学生若松，还要壮上一圈。
　　和琴酒一样，带着黑色帽子，黑色的大衣里，藏着好几把枪作为武器，严肃的一张脸同样不苟言笑。
　　在白川悠边走边用【解析】打量他时，黑衣男人也敏锐的回过头，察觉到他的存在。
　　这时。
　　注意到男人瞩目的小胡子，以及屁股下巴时，白川悠才终于回想起这人的身份。
　　龙舌兰。
　　拥有代号的组织核心成员，酒厂忠臣。
　　身材高大，长相粗野，加几条荒木线，可以直接去找隔壁龙舌兰姑娘串场的那种。
　　可惜，原作中是个倒霉蛋，出个任务被路人凶手的炸弹炸成碎片，不仅登场不到两集，而且死得连全尸都没有。
　　还就内个大写的惨字。
　　想着，白川悠不由得看向龙舌兰的目光中，多了一丝怜悯。
　　可怜滴娃，估计还不知道自己时日不多了吧？
　　龙舌兰转过身，居高临下的看着白川悠，目光有些轻视：
　　“克什瓦瑟……是吧？”
　　“呵呵，琴酒新养的一条狗，本以为是什么厉害角色呢，结果只是个年纪轻轻的豆芽菜。”
　　“……？”
　　白川悠听后，有些莫名其妙的抬抬眼皮。
　　不是……这老哥是从祖安来的？
　　没招你没惹你的……
　　这特喵上来就打开麦克风口吐芬芳，是不是多少沾点？
　　“别用那种凶巴巴的眼神盯着我，小奶狗，现在你的主人可不在身边。”
　　龙舌兰稍稍低头，露出一个无比轻蔑的表情，仿佛是高贵的家猫在盯着一只脏兮兮的野猫那般。
　　优越感十足。
　　当然，白川悠也不知道这人为啥这样嘴臭，上来直接跟他开喷。
　　不过，挨了骂可不能白挨。
　　自己虽然是低调奢华有内涵的组织成员，但也不能任人欺负。
　　于是他歪歪头，字正腔圆的问道：“你吗没了？”
　　“？”龙舌兰面色阴沉。
　　白川悠耸耸肩，继续说：“既然你吗没死，你跟个傻B一样，搁这胯个批脸给谁看呢？”
　　“不就比我多混了几年么？不就龙舌兰么？不就一条混不上干部的组织毒瘤么？你搁这叭叭你吗呢？”
　　说罢，他右眉上挑，嘴角勾起一个微妙的弧度。
　　很是简单粗暴的嘲笑。
　　一番直截了当的祖安问候下来，龙舌兰呆愣片刻，有些怀疑是不是自己听错了。
　　这个刚刚获得代号的樱桃小鬼……
　　居然敢顶撞自己这种级别的老前辈？
　　好，很有种。
　　龙舌兰盯着白川悠看了几秒。
　　他缓缓把背在身后的双手拿出，冷笑一声，准备放点狠话。
　　“克什瓦瑟，你知道……”
　　可惜，话还没说完——
　　“别特么婆婆妈妈的，既然挑衅都挑衅了，跪着道歉还是磕头道歉，选一个吧？”
　　“……老子任务还没出完呢，可没空在这跟你个傻狗嘴炮。”
　　白川悠将手从衣服兜里抽出，叹了口气后，不耐烦的朝他勾勾手指。
　　狠话被打断的龙舌兰，脸色黑成锅底。
　　既然说教无意，那就直接用拳头谈判吧。
　　他要让这臭小子知道，花儿为什么这样红！
　　白川悠话音刚落，龙舌兰就猛然抬起手臂，右手握拳，沙包大的拳头朝他砸来。
　　整个动作毫无征兆。
　　有种阴人搞偷袭的意思。
　　只是，在【解析】能力的计算下，他的小动作皆被看透。
　　白川悠只是稍微一闪身跳跃，便躲开这一拳。
　　“没打着啊？亲爱的。”
　　一边闪躲，他一边还不忘记阴阳怪气搞心态。
　　“话说你是没吃饭么？拳头慢的跟幻灯片似的。”
　　“……”龙舌兰有些惊叹于他的速度。
　　刚刚那一拳不是全力，但对白川悠这种体格的人来说，也是致命一击了，力量和速度都无可挑剔，只要打中，肋骨说不定都得断两根。
　　这小子居然能轻轻松松躲开，说明也有两下子。
　　想着，龙舌兰再次出拳，这次是左拳侵扰，实则杀招还是紧随其后的右拳。
　　就算是顶级格斗专家，也曾败于他的连续拳。
　　可白川悠就像是完全吃透了他的招式似的，非常轻松的左右反复闪躲，让他的连续拳疯狂输出空气。
　　“哎哟，就这啊？”
　　“刚才叫的挺欢，可你貌似连小爷的衣角都碰不到一丢丢啊？”
　　一番冷嘲热讽让龙舌兰恼怒，他刚想换个招式再度进攻。
　　就感觉腹部一股大力袭来，令他不得不后退。
　　别看白川悠身形偏瘦，实则力量是不小的。
　　一记勾拳反击，也够龙舌兰喝一壶了。
　　龙舌兰闷哼一声，随后再度不停变招出拳，和白川悠缠斗在一起。
　　几分钟下来，龙舌兰越打越心惊。
　　——老实说，他确实是连对方的衣角都抓不到，反而还被揍了几记毫不留情的破颜拳。
　　自知一直耗下去也不是个办法，单方面挨揍的龙舌兰找机会，后退着拉开距离，想要耍个赖的。
　　“哼，小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　“就算我今天将你就地格杀，组织都不会过问的。”
　　见情况不对，龙舌兰准备伸手拔枪。
　　“小子，时代变了。”
　　龙舌兰说着，狞笑一声。
　　管你再怎么能躲能闪的，我这一子弹下去，你不照样得跪下？
　　可当他手握住手枪，刚想抬起手臂的一瞬间。
　　龙舌兰眼前一花，感觉白川悠动了——像是一匹扑杀猎物的猎豹，瞬间接近他。
　　只见他以一个完全不像人类的速度，原地回转180度。
　　刹那间闪过一道银光。
　　小型匕首的刀刃反射太阳的光亮，划出一道优美的弧线。
　　由光，所组成的半圆，就这样，穿过龙舌兰握枪的右手。
　　好快の刀！
　　“大人，你错了，时代没变，冷兵器才是男人永远的浪漫……”
　　先是轻飘飘的一句话。
　　随后，龙舌兰隐约看见，有什么肉色的小东西在空中飞舞。
　　一切发生在电光石火之间。
　　手上传来的钻心剧痛，让他下意识丢掉手枪。
　　回过神来低头一看。
　　自己的右手小指……居然被对方直接削断了一节！
　　……

-054- 头疼的贝尔摩德
　　意想不到的情况让龙舌兰面露惊色。
　　左手下意识抬起，伸向另一把手枪。
　　然而这次他连完成动作的机会都没有。
　　才刚动手，白川悠就笑眯眯的抖动手腕，精准把匕首丢出。
　　只听噗呲一声，便深深插进他的手掌，刺了个通透。
　　龙舌兰瞪大眼睛，刚想痛叫，却被白川悠鞋底糊脸踢倒，狠狠踩住口鼻，单脚用力践踏。
　　几秒后，别说惨叫了。
　　伤口的钻心剧痛，以及面部承受的巨大压迫，差点没让他直接晕过去。
　　白川悠将鞋底狠狠在龙舌兰的右脸上碾了又碾，直到对方开始有吐血的迹象，他才微微咂舌，有些嫌弃的挪开鞋子。
　　随手从对方掌心拔出匕首，白川悠把刃尖比在龙舌兰脖子上，神色轻松：
　　“屁股下巴男，现在能好好说话了不？”
　　刀刃沾染的血液滴落到脖尖。
　　龙舌兰咬牙点点头。
　　他这时倒是有些明白，为什么琴酒会看好眼前这个年轻人了。
　　别的不说，单是这个夸张的近战能力，以及这一手玩得出神入化的匕首……就足够跻身成为一线精英了。
　　白川悠慢慢把匕首移开。
　　同时开启【解析】，专注计算龙舌兰的一举一动。
　　只要对方有任何不对劲的小动作，他会立马用匕首封住对方的行动。
　　不过，不得不说的是，龙舌兰还真是个硬汉。
　　即使这种情况加身，换个普通人来怕是要疼到满地直打滚……可龙舌兰却不喊也不叫，忍耐力点满。
　　甚至龇牙咧嘴一阵后，还有心思反过来威胁他：
　　“咳咳，克什瓦瑟，你知道你现在在做什么吗？”
　　“那位大人说过，组织中禁止内斗，你这是犯了大忌，想造反？”
　　“等我回去将今天的情况上报……你觉得你会有好的下场？”
　　白川悠呵呵一笑，忍不住又踹了龙舌兰一脚：“你他吗一个主动挑衅，主动动手的毒瘤，居然还有脸说这话，真有你的。”
　　“……跪下道个歉吧，态度诚恳点，说不定我还能饶了你。”
　　他轻飘飘的说道。
　　龙舌兰则是瞪大眼睛。
　　这小子的脑回路是不是有什么问题？
　　他不怕组织的吗？
　　“克什瓦瑟，你……”
　　“你什么你？听不懂我说的话？”
　　说着，白川悠再次用脚压住龙舌兰的头。
　　只不过这次他用得力更大了。
　　龙舌兰目呲欲裂，但白川悠却逐渐加大脚的力量，甚至于，龙舌兰的脸都留下了印记，浅浅陷进了满是泥土的地面里。
　　他感觉头部充血，不夸张的说，可能就快要被对方给硬生生的踩爆了。
　　在这样的生死关头之下，最终龙舌兰不得不妥协。
　　跪在地上，不情不愿的低下头，从牙缝里挤出“对不起”三个字。
　　他对白川悠压根没有任何歉意，反而这会已经痛恨到骨子里了。
　　现在的他还不是对方的对手。
　　但龙舌兰在心中发誓，等到回组织以后，一定要让对方知道，什么是真正的残忍。
　　白川悠怎能看不出龙舌兰的恨意。
　　可眼下本来就是取个货，却闹出这么一出，已经耗费他不少时间了。
　　于是他也没时间继续搭理龙舌兰，见对方道过了歉，便摆手告诉龙舌兰滚蛋。
　　反正就算不搞这家伙，之后这家伙也会自己作死，死于爆炸。
　　一想到不久后的龙舌兰就是一具尸体，不知怎的，白川悠忽然有种想笑的冲动。
　　——嗨呀，自己特么跟一个死人较什么劲呢？
　　打也打了，骂也骂了，距离对方的死期也不远了……白川悠豁然开朗，大度的放走龙舌兰。
　　临走时，浑身是伤的龙舌兰强压住心中的怒火，对他冰冷的说了句：
　　“克什瓦瑟，你给我记住……”
　　“嗯嗯，记住了记住了。”
　　白川悠不耐烦的掏出电话，朝龙舌兰摆摆手，像是在打发小狗似的。
　　“……连台词都说的这么老套，你也就是个一集龙套的命了。”
　　龙舌兰：“……”
　　他无能狂怒的冷哼一声，接着离开树林。
　　在远离了白川悠之后，龙舌兰叫来几名手下，帮他包扎伤口。
　　看了看断掉一节的小指，他咬牙切齿的拨通了某个号码。
　　随着电话被接通，听筒里响起一个风情万种的女声：
　　“龙舌兰，事情怎么样？”
　　龙舌兰没好气的冷笑：“小指被砍断一节，掌心被匕首刺穿，命差点丢了……你觉得，现在的我怎么样？”
　　“……”电话那头沉默下来。
　　龙舌兰哼了一声，又说道：“总之，贝尔摩德……”
　　“你要查的事情，我不会再协助了，等克什瓦瑟那小子回到东京后，我会让他后悔出生在这个世界上。”
　　说罢，龙舌兰挂断电话。
　　包扎好伤口，他目光坚定。
　　贝尔摩德指示的，要调查毛利小五郎什么的，根本无关紧要。
　　他一定要利用接下来在东京活动的日子，借着出任务的机会，好好设计一个局，把克什瓦瑟那小子变成一具尸体。
　　成为组织核心成员这么久了。
　　还没有一个人，敢对他这般残暴。
　　另一边，美国纽约。
　　电话那头的女人放下电话，表情像是在思索。
　　飘散着的淡金色波浪卷，灯光下散发几缕玫瑰红，衬托出一张妩媚白皙的面孔。
　　女人化着淡淡的眼影，如水的冰蓝双眸凝视着巨大的落地窗，纤细的手指叩动桌子。
　　举手投足明明自然而然，却显出几分从容淡定，与沉着冷静。
　　薄纱般的贴身裙显出女人丝绒般的剪影。
　　尊贵典雅的气息弥漫全身，美得令人窒息。
　　这便是传说中的千面魔女，贝尔摩德。
　　明面身份是美国著名女星，克丽丝温亚德。
　　实则是黑色组织中，各方面能力都十分出众的核心成员，擅长和怪盗基德相同的易容伪装，是个令人捉摸不透的神秘主义者。
　　贝尔摩德现在不在日本活动，不过掌握到的相关情报可不少。
　　像是琴酒的行动小组增加了新的成员，这种重要的情报她不可能不知道。
　　但这不是重点。
　　本来，贝尔摩德根本没兴趣，去认识代号为克什瓦瑟的年轻人。
　　但好巧不巧的，这人在出任务时，疑似被毛利小五郎装窃听器，回去汇报工作后，引起琴酒对毛利一家的怀疑……
　　这无巧不成书的操作，就很让她头疼了。
　　——自己的天使一家，被组织的冷血恶魔给盯上了。
　　琴酒那家伙她是很了解的。
　　一旦产生疑心，那么想再让他消除掉疑心，可不是个简单的差事。
　　所以，贝尔摩德最近才联系在日本活动的龙舌兰，稍微帮她照应一下毛利那边，顺便再帮他探探克什瓦瑟……
　　可没想到，这一探，就探出问题来了。
　　克什瓦瑟，是个令人意想不到的硬茬子。
　　仅仅和龙舌兰见一面，直接结下死仇，气的对方都不打算再帮她忙了。
　　一串蝴蝶效应下来，还真是让她有点头大。
　　人不在日本，终究有些不便。
　　虽然还有一号常年活跃在东京的波本可以用……但对方也是个吃人不吐骨头的主，比起龙舌兰这样的憨憨，可难掌控多了。
　　贝尔摩德蹙眉，揉揉太阳穴。
　　总之，自己还是直接跟琴酒谈一谈，然后尽快忙完手头的事，回日本看看吧。
　　最近的东京，似乎真的不是很太平啊。
　　……

-055- 团宠克什瓦瑟
　　当龙舌兰想好了克什瓦瑟坟头草的高度，当贝尔摩德想好了下一步该怎么做时……
　　白川悠正在小树林拨打琴酒的电话告状。
　　没错，就是你理解的那个告状。
　　电话刚一接通，白川悠就委屈道：“琴酒！有个叫龙舌兰的欺负我！”
　　琴酒：“……？”
　　他的第一反应是——
　　md这小子遇到事了知道喊他琴酒了？
　　平时的称呼都特喵的是什么鬼啊？
　　不过，听到龙舌兰这个名字时，他微微皱眉，沉声问道：“怎么回事？”
　　就像个做错事的熊孩子，却找上家长恶人先告状一样。
　　白川悠添油加醋的委屈开口：
　　“刚才在小树林，我好端端的来取个货，居然被一个不知道哪来的黑衣大汉给堵了。”
　　“他说他叫龙舌兰，长的膀大腰圆，跟个黑熊似的，上来就骂我是狗，然后说要跟我试试。”
　　“我说可以，他啪的一下就站起来了，很快啊，一个左刺拳，右钩拳，我全部防出去了啊。”
　　“然后右拳打他肚子上，他说停停，我笑了下准备收拳，因为按照传统功夫点到为止，他已经输了。”
　　“谁知道这老小子不讲武德，拔手枪搞偷袭，耍小聪明，看来是有备而来。”
　　“我当时害怕极了，害怕手枪走火啊，掏出小刀就是瞎姬八挥，趁乱一砍，也不知道咋回事，把他小手指砍下来一截。”
　　“然后这人躺地下嗷嗷叫，蹭一身泥巴，起来以后，说是要让我记住了，三天之内鲨了我，骨灰都给我扬喽。”
　　“呜呜呜老琴这你不管管他？要扬我骨灰就算了，关键他怀疑我窝里斗，我是隶属于你的行动小组的，怀疑我，不就等于怀疑你这个组长？”
　　“我是不知道老琴你怎么想的，但这事要能忍大便都能吃，所以必须干他丫的！”
　　听着白川悠哭哭唧唧的，琴酒满脸黑线。
　　这都是什么跟什么……？
　　这臭小子满嘴跑火车，他是听不出来，话中真实的成分占了多少。
　　但有一点他可以确定。
　　就是克什瓦瑟这小子，在东京搞爆炸不够过瘾，去月影岛出任务还给他惹事，这次应该是和过去接头的龙舌兰起了冲突。
　　而且，好像还给龙舌兰的小手指削断一节？
　　琴酒开始感到头大。
　　本来这次的月影岛任务，属于他的小组份内工作，跟龙舌兰八竿子打不着，对方却反常的提出要帮忙……
　　估计也是带有目的性的接近克什瓦瑟吧？
　　……自己早该想到的。
　　沉默片刻。
　　琴酒在心中，把大致情况推理了个七七八八。
　　听白川悠的单口相声说的差不多之后，他淡淡开口：
　　“行，我知道了。你老实点，优先完成任务，不要再惹事了。”
　　说完，琴酒没追问也没责骂，直接把电话挂断，不再理会白川悠的煽风点火。
　　“大哥，克什瓦瑟又搞出什么事了？”
　　刚一挂断电话，伏特加就忍不住问道。
　　琴酒有点惊讶：
　　“你怎么知道是克什瓦瑟？”
　　“因为大哥你的表情……当你每次露出这种无可奈何的表情时，那多半对方是克什瓦瑟没错了。”
　　“闭嘴，伏特加。”
　　话及此处，琴酒脸一黑，不想在这种会让人尴尬的话题上继续探讨，于是点了根烟，冷声甩下一句，说道。
　　一旁，基安蒂听见琴酒这边提到关键字“克什瓦瑟”，顿时有些惊讶的看了过来。
　　“怎么？！”
　　“克什瓦瑟出任务遇到事了？”
　　她啪的拍响桌子，站起身，动作莫名的有些暴躁。
　　“……”伏特加无语的抬头看了她一眼。
　　又不是你的任务，你着急啥呢？
　　琴酒叼着根烟，没搭理基安蒂，扭头扫视一圈酒吧的状态。
　　科恩擦枪的动作更加犀利，基安蒂火急火燎的站起身，伏特加也满脸正经的等待着他的下文……
　　除此之外，甚至酒吧的酒保，似乎都来了几分兴致——装作认真擦杯子的样子靠近吧台，一副洗耳恭听的模样。
　　什么时候克什瓦瑟这新来的小子，在行动小组中的人气，都这么高了？
　　……跟个团宠似的。
　　见状，琴酒有些心情微妙。
　　接着他也没卖关子，将电话中的情况简单和几人说了一遍。
　　当然，那种单口相声一样的细节，肯定是被他省略了。
　　——要让琴酒这面瘫给你说个单口相声，那估计比火焰山上捡田螺都难。
　　听完事情的经过后。
　　几人陷入沉默。
　　龙舌兰……算是组织的一个老牌成员了。
　　不光在日本东京活动，也活跃过其他地区的据点，属于和琴酒差不多，资历老，有一定组织地位的重要成员。
　　这样的存在，居然被削断了一节手指……龙舌兰一定恨不得要杀人了吧？
　　不过，克什瓦瑟这货，也真的是天不怕地不怕，老虎的尾巴也要摸一下。
　　龙舌兰这种级别的老人，说打就打，说刀就刀。
　　该说是初生牛犊不怕虎呢？还是艺高人胆大呢？
　　“哼，龙舌兰那家伙，未免太目中无人了。”
　　“仗着自己资历老，就压迫新人，也是活该丢了手指。”
　　基安蒂抱着双臂，冷嘲热讽，帮白川悠说话道。
　　话里话外一股浓浓的火药味。
　　这女人把表情全写在脸上，内心站队站的哪边，根本不言而喻。
　　“我同意，基安蒂，的说法。”
　　科恩硬邦邦的开口附和，也在表明自己的站队态度。
　　言外之意，就是支持克什瓦瑟的立场。
　　琴酒此时倒没在意几人的话，反而是在脑中开始分析，龙舌兰究竟是抱有什么目的，才故意接近克什瓦瑟的。
　　他听着吧座的基安蒂表情不爽的叭叭叭说了会，接着，琴酒严厉的一挥手，遣散众人。
　　——据点是交换情报的地方，并不是八卦嚼舌根的地方。
　　“行了，我该说的都说了，茶话会就到此为止。”
　　“组织养你们，可不是为了让你们聚众八卦的。”
　　“……”
　　等到其他几人离开后，琴酒一个人思考着这件事。
　　片刻后，电话响起。
　　是一个他完全意想不到的号码。
　　看到这个号码的瞬间，琴酒忽然就明白，龙舌兰这次接近克什瓦瑟的原因了。
　　——憨憨大块头的背后，通常来说，都是存在着幕后主使的。
　　而对自己人出手的那点原因……
　　在琴酒看来，除了抓老鼠以外，也没别的动机了。
　　“贝尔摩德？”
　　“啊啦，琴酒，你应该知道我为什么联络你吧？”
　　电话中，是贝尔摩德慵懒的声音。
　　可惜，面对如此魅惑的声线，琴酒就像是X冷淡一样，懒得跟贝尔摩德废话。
　　心中一动，预判出对方接下来要问的，他直接在电话中说道：
　　“贝尔摩德，你没必要在克什瓦瑟身上浪费时间。”
　　“那家伙虽然蠢到让我头疼，但底子很干净，不可能是卧底。”
　　“而且克什瓦瑟任务完成的效率很高，个人能力强，派龙舌兰去试探，也只是徒劳。”
　　“……”听到琴酒的话，贝尔摩德脸色有些意外。
　　她似乎有点小瞧了这号克什瓦瑟，在琴酒眼里的重要性啊。
　　话说，对方这是在警告自己，不要去随便动他的人？
　　贝尔摩德稍稍沉思着，然而这种沉思只是持续一瞬。
　　要问为什么？她来给琴酒打电话，是想敲打敲打对方，关于毛利一家的看法，以及具体的调查进展。
　　克什瓦瑟怎么样怎么样的……关她鸟事？
　　……

-056- 密室制造者
　　“呵呵，不愧是琴酒。”
　　轻笑一声，贝尔摩德在电话里刚想转移话题，琴酒就继续道：
　　“你的任务应该马上就要结束，回到东京了吧？”
　　“有闲情逸致，怀疑克什瓦瑟的话，还不如研究研究自己身上的那点破事。”
　　“不要以为，在组织里有几分地位，那位大人就会对你睁一只眼闭一只眼。”
　　听着琴酒冷声的说完，贝尔摩德有些无语。
　　琴酒这是中邪了？
　　张口闭口克什瓦瑟的。
　　不知道的还以为他是你干儿子呢。
　　自己关心的只是毛利一家，谁要听你讲劳什子的克什瓦瑟啊？
　　被琴酒这么一搅。
　　贝尔摩德也不好突兀的转移话题到毛利那边。
　　一时间境地尴尬，不知道怎么应付琴酒。
　　不过，听琴酒说这么多的克什瓦瑟，但凡是个正常人，也该产生点好奇心了。
　　于是她随口问了一嘴：
　　“琴酒，你说的那个克什瓦瑟，到底是个怎样的人？”
　　“哼，就知道你会问这个。”
　　琴酒低沉的哼笑一声。
　　不知是不是错觉……
　　贝尔摩德在这简简单单一个“哼”中，居然听出了一种“老父亲对优秀儿子的欣慰”那种心情。
　　草！实在离谱！
　　这还是她认识的琴酒吗？
　　自己不就是有一段时间没回东京……琴酒居然有这么大的变化吗？
　　一时间，多疑的贝尔摩德甚至开始怀疑，琴酒是不是被掉包了，或是被洗脑了之类的。
　　她正准备试试对方是不是琴酒本人。
　　就听琴酒阴嗖嗖的说道：
　　“克什瓦瑟是怎样的存在……”
　　“好比说，如果赤井秀一，是可以威胁组织生死存亡的银色子弹……”
　　“那么克什瓦瑟，就是可以反过来，斩断这颗子弹的纯黑锋刃。”
　　一字一顿的说完，不等贝尔摩德有什么反应，琴酒就挂断了电话。
　　反正想表达的都表达了……
　　至于贝尔摩德那家伙有什么想跟他讲的话，他可没心思听。
　　……
　　同一时间，月影岛。
　　公民馆中，警方在公民馆的大厅展开漫长的审讯。
　　成实医生由于守夜的轮次比较晚，近乎通宵的缘故，排在最后几名审讯。
　　利用这一点时间的间隙，他一个人来到卫生间隔间，拿出手机，发了条简讯。
　　【我知道你跟川岛和西本进行着的无耻勾当，不想现场警察知道的话，就一个人来公民馆的播音室。】
　　发送简讯，成实一个人先走到播音室。
　　没等多久，一个大腹便便的中年光头男，就一个人惊慌失色的走进播音室。
　　正是月影岛刚上任的村长黑岩。
　　十多年前，纵火烧死麻生圭二的犯人之一。
　　战战兢兢来到播音室的黑岩，只能隐约见到，漆黑的小屋中，有一个纤细的人影站立在对面。
　　“黑岩村长……”
　　“你可曾记得，十多年前，烧死麻生圭二的那场熊熊大火么？”
　　成实静静伫立在黑暗中。
　　不知为何，看着仇敌在黑暗中惊慌失措，他心里既没有时隔多年复仇的快感，又没有应属于医者的同情怜悯。
　　有的，只是在目视一个将死之人那般的平静。
　　——这一切都多亏了白川悠的那番话。
　　成实给东京的侦探寄出邀请函，还汇款委托，本意是希望得到拯救。
　　可事情发展到现在，拯救阻止他的人没出现，反而出来个支持并煽动他复仇的人。
　　“你是什么人？为什么知道那些事？”
　　黑岩的冷汗从额头滴落，语气有些打哆嗦。
　　“是，是西本那家伙派你来的么？他给你多少钱，我黑岩可以给你双倍！”
　　回答黑岩的，是黑暗中的一把尖刀。
　　不久后。
　　黑岩倒在播音室的控制台。
　　他的表情定格在最后的惊恐中，死相狰狞。
　　成实感觉有些可笑。
　　这帮逍遥法外的人渣，居然在生命的最后一刻，还在和同伴互相算计猜疑，搞窝里斗，真的是无可救药。
　　几分钟后，他在黑暗中布置好现场，利用录音带倒带的手法，来制造不在场证明，顺利的全身而退。
　　现在大部分人，都集中在公民馆大厅配合调查，其他位置根本没什么人，一路上没有任何目击者存在，畅通无阻。
　　成实的杀人过程很顺利。
　　然而——
　　就在成实前脚布置好现场，刚刚离开时。
　　播音室的门忽然缓缓关上。
　　下一刻，白川悠从门后的阴影处走出。
　　“刺激。”
　　像是刚刚看完一场精彩的电影似的，他兴奋的搓搓手，开启【解析】。
　　黑岩趴在操作台上，死得透透的。
　　脚边是一行乐谱暗语。
　　白川悠也没去管这些。
　　他默默的把播音室的门从里面反锁好，接着，清除自己来过的痕迹，再用【消失】离开。
　　挥挥衣袖，不带走一片云彩。
　　如此一来，一间存放着尸体的密室，便制作完成。
　　在三十分钟后。
　　突兀的月光响彻公民馆。
　　听到这歌颂死亡般的旋律，柯南一行人心头一震，第一时间冲到播音室门口。
　　浅井成实也在其中。
　　他刚刚布置好现场后，返回公民馆大厅，故意出现在众人面前，以此利用布置好的时间差倒带，制造不在场证明。
　　可当他跟着大部队来到播音室时，他傻了。
　　自己布置好的杀人现场，居然从里面反锁，成为了一间密室！
　　这是怎么回事？难道说还有其他人在参与？
　　有人发现了自己的行凶过程？
　　成实的心脏碰碰直跳。
　　可眼看着目暮和小五郎撞开门，看清楚里面除了自己布置的现场外，再无他物后，成实又感到很惊讶。
　　里面没人？
　　也就是说……有谁，把他的杀人现场变成了密室？
　　这怎么可能做得到？
　　难不成是那个情报贩子……？
　　不知怎的，成实心中浮现起白川悠的身影。
　　对方这是在协助自己犯案？
　　这时。
　　柯南冲上前去，扫了眼死不瞑目的黑岩。
　　中刀毙命，男人死的不能再死了。
　　门和窗禁闭，是间密室没错。
　　地面上有着意义不明的乐谱，再结合刚刚想起的月光来看，应该是同一名凶手所犯。
　　柯南用力锤了下墙壁，有些愤怒于凶手的胆大包天，居然敢当着一屋子警察的面杀人，还制造密室。
　　之后，他捏着下巴开始分析这起不可能犯罪，进入全神贯注的推理模式。
　　只是，利用超自然的手段犯下的案件，结果注定不会被推理出什么就是了。
　　封锁现场后，警方和侦探一筹莫展。
　　趁着这个时间，成实也没闲着，开始着手准备杀掉最后的目标，西本。
　　另一边，白川悠在公民馆不远处，使用【解析】，确定成实准备展开最后的杀人计划时，他才放心的伸了个懒腰，给橘真夜打去电话。
　　“小橘，来月影岛西半的小树林一趟。”
　　“帮我最后一个忙，然后你就可以提前下班了。”
　　……

-057- 月影岛的真相
　　要说橘真夜这边——
　　月影岛一趟整个行程中，她都在一种莫名其妙的懵逼感中度过。
　　这份懵逼，主要是来自于白川悠奇奇怪怪的各种命令。
　　她知道两人这次是来杀人的。
　　而且要杀三个人。
　　但是……这一天多的时间，她接到的命令都是什么鬼啊？
　　先是安炸弹，然后是弄来不知道要怎么用的冰块，接着自己守着一个行李箱傻乎乎看守一夜，最后这又要跑到西半的小树林去？
　　没记错的话，那里除了一条小河以外，基本啥也没有吧？
　　干这些无关紧要的工作，真的和杀人有关系？
　　抱着半信半疑的心态，她来到小树林与白川悠碰头。
　　在那里，她看到了那个熟悉的大旅行箱，以及一个黑色的小手提箱。
　　“来啦？”
　　白川悠朝她招招手。
　　“打开箱子，自己看吧。”
　　“需要用水的话，就去河边。”
　　“？？？”
　　听白川悠这样说，橘真夜内心升腾起无数个问号。
　　“你到底来让我干什么？”
　　“打开看看你就懂了。”
　　白川悠朝着箱子努努嘴，随后退到不远处，“我帮你把风，你快点。”
　　狐疑的看着白川悠远去。
　　橘真夜不明所以的看着两个箱子。
　　先是小的箱子。
　　没怎么犹豫的打开一看，是一套完整的女装，以及一条毛巾。
　　橘真夜清点一番。
　　接着，是大号的箱子。
　　谨慎起见，她俯下身，轻轻敲动箱子，确认箱子里面的情况。
　　——箱子的质量很大，密封性很强，从手感和反弹的声音判断，里面装着的，应该是某种液体，以及某种重物。
　　慢慢的打开大号旅行箱。
　　才开个小缝隙，一股福尔马林的刺激性气味，就扑面而来。
　　橘真夜有种不好的预感。
　　完全打开后，她发现箱子里面，是个和箱子等同大小的玻璃器皿，以及调节温度用的数个冰袋。
　　而玻璃器皿里泡着的，居然是一具尸体！
　　尸体是一个看起来像是女性的男性，全身完好，死因不明。
　　就这样泡在满是福尔马林的大容器中，这猎奇的画面让橘真夜san值狂掉。
　　那家伙用旅行箱装着的，就是这么个尸体？
　　这特么搞的是哪一出啊？
　　橘真夜有些想要吐槽，但又不知道该从哪吐起。
　　没有去问白川悠。
　　从眼下这个情况分析，不难猜出，对方是想让她去河边，帮尸体清洗干净，再换上一整套女装。
　　想到这，橘真夜不由得怀疑人生的看了远处的白川悠一眼。
　　还有比这更重口味的任务吗？
　　后者微微一笑，朝她比了个大拇指，似乎是鼓舞。
　　橘真夜想要吐血。
　　这男人，不会有什么奇怪的癖好吧？
　　整一具尸体穿女装？
　　她的手摸在手机上犹豫不决，心中有种想要报警的冲动。
　　正好隶属东京的警察就在不远处的公民馆，开车过来包围小树林，直接把这个犯下侮辱尸体罪的邪恶情报贩子拷走。
　　不过这种冲动也就持续了短短几秒。
　　平静下来后，虽然心中叫苦不迭，但橘真夜除了乖乖执行命令以外，别无他法。
　　捞出尸体，去河边把尸体清洗干净，又用女装箱子里的毛巾，把尸体擦干后，给尸体穿戴整齐。
　　橘真夜感觉自己一定是疯了。
　　她一个杀手，现在居然在一个鸟不拉屎的小岛，帮尸体洗澡，帮尸体穿衣。
　　这是什么奇怪的play啊！
　　处理好尸体后，橘真夜把装着福尔马林的玻璃器皿归位装好，与冰袋一起，放回到箱子里。
　　白川悠这时看橘真夜弄完，从远处走来，绕着尸体围观了一圈，最后满意的点点头。
　　“可以可以。”
　　“不愧是人口密集，在死神笼罩之下的东京。”
　　“随随便便就能找到相似度如此之高的伪娘尸体。”
　　橘真夜：“……”
　　信息量稍大……感情你选的这尸体还跟别人长的一样？
　　她勉强挤出个笑容，问道：“那个，我能不能问一下，你用这具尸体是要干什么？”
　　白川悠闻言眯眼一笑，走到尸体后，握着尸体的手腕，像是在摆弄人偶一样，朝她招招手。
　　“当然是为了来一波偷梁换柱。”
　　“我这次来的目的，不光是杀人，还打算救一个人。”
　　说完，他从身边的灌木中，变魔术般的，又拉出一个一模一样的大箱子，并把穿戴完毕尸体，塞进新的箱子中。
　　看着这一幕，橘真夜感觉鸡皮疙瘩都快起来了。
　　人不能，至少不应该。
　　她怀疑白川悠这家伙是个变态，而且她证据确凿。
　　白川悠没理会橘真夜见鬼一样的表情。
　　在装好箱子后，他把满是福尔马林的箱子交给橘真夜去处理，并拍拍她的肩膀，告诉她可以先回东京等着了。
　　至于他自己，则是带着尸体箱子，走出森林。
　　处理尸体消耗了不少时间。
　　此时天色完全黑了下来。
　　……
　　公民馆中。
　　最后的那个爆炸头西本，很快被发现在某个房间中自杀了，还留了封遗书。
　　不过，话是这么说，柯南知道，这依旧是一起凶杀案，西本是被某人所杀，再伪造成自杀的。
　　不出他所料的话，凶手应该和前面两起杀人案的凶手是同一人。
　　大家觉得这件事跟麻生圭二的事件，肯定也脱不了关系。
　　恰巧这时，岛上的老警察想起，麻生圭二生前有一份乐谱，存放在了公民馆的仓库里。
　　但由于仓库太过陈旧，找钥匙和找乐谱的过程花了不少时间，警方解散了公民馆的审讯现场，让所有人回家休息。
　　最终，当柯南拿到乐谱时，天已经完全黑了。
　　利用自己推理出的钢琴暗语，用最快的速度看完乐谱后，柯南凝眉，陷入深深的沉默。
　　柯南此时心情复杂。
　　手中的乐谱告诉了他一切。
　　犯下三起杀人案的凶手，居然是那位和蔼可亲的成实医生。
　　通过乐谱的内容，柯南了解到成实医生悲惨的过去。
　　全家人被关在火海中无情的烧死，为了复仇，不惜男扮女装，毁去自己的前程，来到岛上花费数年调查，最终展开以复仇为目的的杀人计划。
　　给东京寄来的邀请函，一定是他希望，能有一个人来阻止他，拯救他，并为他主持公道吧。
　　……可现在一切都晚了。
　　柯南能做的，只是揭露真相而已。
　　捏着乐谱，他回去和众人汇合。
　　找了个机会，他用手表型麻醉枪麻痹小五郎，借小五郎之口，为众人缓缓挑明一切的真相。
　　全程，成实无比淡定的听着这位侦探的推理。
　　脸不红，心不跳。
　　没有愧疚，没有悔恨，更没有其他的什么情绪。
　　有的仅仅是平静罢了。
　　仿佛杀了三个毒贩，只是随手捏死三个小虫子一般。
　　这是白川悠为他带来的，心态上质的转变。
　　听完气氛略显沉重的推理，所有人大吃一惊。
　　小兰更是露出难以置信的表情——她怎么也无法想象，对她温柔如春风的成实，居然会是凶手。
　　就在柯南的推理结束，众人注意力转回的一瞬间，警方发现，在场的成实不知何时，已经消失不见。
　　……

-058- 月光的尾声
　　目暮惊的差点弹起来，大声斥责手下的警员出去寻找。
　　然而，很快，众人就发现不必寻找了。
　　——不远处，麻生圭二寄赠的钢琴房，燃烧起熊熊大火。
　　柯南见状愣住，反应过来成实的想法后，他抱着乐谱，不顾一切的冲进火海。
　　赤色的钢琴房中，成实的表情淡然如水，视周围的火焰如无物，静静的坐在钢琴前。
　　“都结束了，父亲……”
　　他轻轻弹动钢琴的黑键，把脸贴在琴键上，低声呢喃。
　　“……仇恨的连锁，就在此，用我的生命，来终结吧。”
　　“不！这件事还没结束呢！”
　　话音刚落，小小的身影从门外奔进来。
　　柯南灰头土脸的走上前，露出安慰似的浅浅笑容，把怀里抱着的乐谱交给成实。
　　“你父亲所留下的乐谱上，不是写着……”
　　“成实，你一个人要好好活下来么。”
　　“……成实医生，你看一看呀。”
　　浓烟让柯南有些费力的喘息着。
　　可即便如此，他还是努力的双手高举起乐谱。
　　“其实，我也想早一点知道的。”
　　成实轻轻一叹。
　　随之，对柯南报以微笑。
　　“不过，我现在已经手染鲜血……”
　　“从我决定要制定计划杀第一个人时，我就早已做好了这样的觉悟……”
　　“不，成实医生，现在还来得及！”柯南一心想着救人，不等成实说完，就去拉动他的胳膊，试图带他逃跑。
　　成实站起身，两手顺势把柯南抱起来，心意已决。
　　“谢谢你，小侦探。”
　　他展颜一笑，对着柯南如是说完后，双手一用力，猛的把柯南从窗户扔了出去。
　　呲啦一声响。
　　柯南撞破窗户，被扔到钢琴房外面的草地上。
　　“可恶！”
　　不顾一身的擦伤，柯南刚想再冲进去，却被小兰跑过来制止：“不行，柯南，不能过去！”
　　轰隆——
　　小兰话音刚落，老旧的窗框坍塌下来，点燃草地，燃烧起更为恐怖狰狞的大火，封断唯一的入口。
　　“消防队呢？还没到吗？”
　　“这样下去，火势会越来越大的！”
　　“……可恶！”
　　警方急的团团转。
　　被火焰包围的钢琴前，成实端坐好，想要最后弹一首月光，为自己送葬。
　　就在这时，火中突兀的响起一个声音：
　　“我说，就因为处决三个人渣这点破事自杀，未免太不值得了吧？”
　　“……你父亲想让你好好活着，可不是希望你杀完人以后自尽啊。”
　　“生命苦短难容仇恨，但我觉得，医生小哥你的命，还没廉价到这种程度。”
　　听到这熟悉的声音，成实错愕的转头一看，就见白川悠站在不远处，微笑的看着他。
　　他目瞪口呆的看向白川悠：
　　“白川先生？你怎么在这里？这里已经快要塌了，你快逃啊。”
　　“没事，不急，小火而已，问题不大……再唠五毛钱的我也跑得掉。”
　　成实：“……”
　　他有心想像救柯南那样，救白川悠出去。
　　但扭头一看，仅有的两扇窗户都被大火烧的面目全非，于是也就放弃了这个想法。
　　算了，没救了，一起等死吧。
　　成实沉默几秒，完全不明白白川悠为什么要陪着他一起死。
　　“白川先生……你其实，早就知道我是麻生圭二的儿子吧？”
　　坐在钢琴前，成实突然问道。
　　白川悠点点头没否认：“那当然，我可是做情报生意的。”
　　“果然如此……”
　　成实若有所思，又继续猜测：
　　“在黑岩死亡的命案现场，也是你，出手制造密室，拖延警方的调查进度，为我制造出更多能杀西本的机会吧？”
　　“小伙子，我看你通宵了状态不是很好，才稍微帮你拖延点时间，不用谢我。”白川悠露出一个人畜无害的笑容。
　　“真是的，我明明不想把白川先生牵扯进来的。”
　　苦笑着摇摇头，成实低声呢喃。
　　其实从一开始，解读到他的暗语那阵，成实就打算一个人解决所有仇敌。
　　——本来就是他与仇家之间的恩怨，成实不想再把无辜人士牵扯进来。
　　从头到尾，他都没有想委托白川悠的意思。
　　白川悠的一番话，对他起到了不小的鼓舞和触动，这已经让他很是感激。
　　最后，成实又问出一个他最为关心和好奇的问题：“不过，白川先生，你为什么要协助我杀人呢？”
　　在成实的注视中，白川悠看都不看的侧过身，躲过一片坍塌下来的火星，有些轻松的说：
　　“怎么说呢……那三个人也是我的目标。”
　　“但这不是重点，我感兴趣的是你这个人。”
　　“……我开的情报屋，正好缺一位经验丰富的黑市密医，你的能力不错，医大毕业，有知识有胆识，值得加入我们，所以我才稍微帮了你一下下。”
　　“对了对了，现在加入的话，不光薪资待遇优厚，我还能安排橘前辈带你，学点真本事。”
　　闻言，成实有些哭笑不得。
　　两人都快要葬身在火海中了，对方居然还有闲心跟他说这个。
　　能不能尊重下周围越烧越大的火？
　　“那还真是荣幸呢。”
　　“可我现在就算答应你，也没什么用吧？”
　　“因为，目前这个样子，别说带我离开，就算白川先生自己想逃走，恐怕也很艰难吧？”
　　成实看了看周围燃烧的熊熊大火，咳嗽几声。
　　此时，火焰已经弥漫烧毁了房间的大半部分，浓浓黑烟环绕，让人呼吸越来越困难。
　　“小事一桩，你就说你答不答应吧。”
　　白川悠根本没把周身的火焰放在眼里，只是专注的盯着成实。
　　见他如此认真的态度，成实洒脱的笑了笑，点点头：
　　“白川先生这么说的话，那就随你高兴好了。”
　　“凡事都论因与果，一开始若是没有你的那句暗语，我也就不会那般坦荡的直面仇恨。”
　　“如果今天有幸可以活命的话，以后我便帮助你做事。”
　　“我相信，就算是天国的父亲，和现如今的养父母，也会同意我的所作所为。”
　　成实说完，白川悠扬扬嘴角。
　　“非常明智的选择。”
　　随后，不等成实继续想说什么，白川悠径直走近他，闪电般出手，一记手刀敲晕了他。
　　接着，他拿出大箱子，把里面和成实一模一样的尸体搬运出，放在钢琴前。
　　最后又把晕倒的成实整个人塞进行李箱，白川悠又开启【解析】，不慌不忙的清除掉一些痕迹。
　　之后，拎着行李箱，使用【消失】，一人一箱，便凭空消失在钢琴房内。
　　大概十分钟后。
　　白川悠扛着昏迷的成实，来到码头附近的无人处。
　　一辆不起眼的私人游艇停在那里，里面坐着三个绑着头巾的男人，似乎是专程在等待他。
　　“悠哥？这个人就是……？”
　　见白川悠走来，三人满脸讨好的凑近。
　　——他们是泥参会的小头目，事先接下白川悠的委托，早早的来到月影岛码头附近等待，充当搬运工。
　　白川悠扫视他们一眼：“这是委托你们搬运的人，送到东京去，接头人我已经安排好了。”
　　“……话说，你们这游艇没问题？不会闹到警察那去吧？可别拖累了我。”
　　“不用担心，游艇是我们毒岛大姐头的私人游艇，而且您要搬运的又不是个死人……”
　　三人拍着胸脯保证。
　　不等他们说完，白川悠就摆摆手：“行吧，那就好，有劳你们了。”
　　“委托费剩下的部分，事情结束后，来情报屋找我拿。”
　　“嗯，要说的就这些，回去替我向你们的毒岛大姐问好。”
　　……

-059- 柯南的意难平
　　把成实顺利交给早已安排好的人后，他又给橘真夜打个电话，让她去码头等着接人。
　　至于他自己，则是返回钢琴房附近，找个隐蔽处，背对着燃烧的建筑，很潇洒的按下炸弹起爆控制器。
　　顿时，大火中产生激烈的爆炸，瞬间将整个钢琴房夷为平地。
　　目暮等人看得目瞪口呆。
　　这个麻生成实……做得还真是绝啊，为了不让岛上的消防队有机会救出自己，居然还装了炸弹。
　　是早在犯案之前，就为自身安排好了死亡的结局？
　　这种既有胆识，又有知识的高觉悟犯人，还真是洒脱啊。
　　目暮脸色复杂的叹了口气。
　　一群人沉默不语的目视着还在燃烧的建筑废墟。
　　无他，只因为事件的真相被揭露后，除了手段偏激点外，他们实在很难认为凶手是错的。
　　柯南接受着小兰的包扎，面色凝重的盯着大火，不知道在思考什么。
　　大火持续到凌晨时分才被消防队扑灭。
　　经过警方艰难的一番搜查，现场发现了被炸成碎片的烧焦尸体。
　　有很多部分，甚至都让人难以辨别是人类尸体，触目惊心。
　　场面一度十分惨烈。
　　案件最终以犯人自杀结案。
　　和川岛进行○品交易的平田，则是被发现藏匿在公民馆的○品，最终被目暮拷走。
　　……
　　第二天白天，白川悠抽空去钢琴房看了眼，确认没什么问题后，给琴酒发去简讯汇报。
　　得到秒回，入驻月影岛的组织势力没问题后，白川悠才放回手机，微微一笑，打算从岛上离开。
　　这时，他感觉有什么人从背后缓缓的接近他。
　　回头一看，柯南走到他背后，脸色有些难言的沉重。
　　白川悠这才想起，貌似月影岛的这趟，对柯南来说是个转折来着。
　　从一个自我陶醉的推理小鬼，转变成为一名真正侦探的转折。
　　“咋了柯南仔？大清早的就找我玩？哥哥可没有棒棒糖给你吃哦。”
　　他微笑着看向柯南。
　　清晨的月影岛街头，只有偶尔飞过的飞鸟，并没有任何行人。
　　柯南双手插兜，眼镜反光。
　　“白川哥哥，你从一开始，就知道成实医生的计划吧？”
　　“你早就知道成实医生的身份，过去，以及麻生圭二在十多年前的案子……”
　　“明明对一切了如指掌……不过你却并没有阻止他，反而是在公民馆，选择隐晦的鼓舞他实行计划，教唆杀人。”
　　柯南紧紧盯着白川悠那张万年不变的笑脸，表情凝重。
　　对方的行为是教唆犯罪，间接的导致他人死亡。
　　回想起在公民馆遇到白川悠的经过，他有把握，自己的推理绝对正确，之前目睹到的细节，已经足够他揣摩出白川悠那些话的用意。
　　只不过，很可惜的是，推理终究是推理。
　　这次，他没有任何拿得出手的证据，可以证明白川悠是教唆犯。
　　白川悠也正是知道这一点，所以丝毫不慌。
　　他把插在上衣口袋里的双手拿出，蹲下身，笑嘻嘻抚摸柯南的脑袋。
　　“柯南小朋友，你在说什么莫名其妙的梦话呢？”
　　“……哥哥我啊，一丁点都听不懂呢。”
　　“但是，我听说被那名凶手所杀的人，都是逍遥法外的毒贩……这应该算件好事，不是么？”
　　白川悠歪歪头，笑容不减。
　　心中则是感叹——
　　柯南这倒霉孩子，是真的一点不跟他演啊。
　　一旦牵扯到案子，直接擦亮眼镜过来对线，勇的一批……真就不怕身份暴露？
　　自己又不是傻子，贸然向柯南承认的话，等同于自己认罪。
　　于是，淡定的装完傻以后，他站起身准备离开。
　　刚迈出几步，只听柯南沉声问他：“为什么要这么做？白川先生，你到底是什么人？”
　　——好家伙，这货一进入推理状态，真就不装了，连白川哥哥都不喊了。
　　闻言，白川悠脚步一顿，头也不回的开口：
　　“呵呵，虽然我听不懂你在说什么，但我还是告诉你一句不错的话好了——”
　　“侦探有探寻真相的权力，但并没有将真相公之于众的义务……”
　　“你觉得怎么样呢？小学生侦探君？”
　　他在小学生的字眼上，有些戏谑的加重语气，随后也不去看柯南的反应，自顾自的离开街道。
　　目视着白川悠的背影渐行渐远，柯南有些恍然回神。
　　听到“小学生”三个字时，他才猛然意识到，自己有些心急了，不该直接跟对方说这些，马甲都差点掉了。
　　——现在的他，只是个外表七岁的小学生而已。
　　关于这次的案子，怎么说呢。
　　白川悠的确是教唆犯罪了没错。
　　换成平时，柯南肯定不会放过这种隐性罪犯，说什么也要调查到底。
　　不过这会，细细品味一番白川悠说的话，柯南感觉，现在的他，是真的没立场去说别人。
　　细数过去的经历，自己一味的享受推理，从找出真相的过程获得满足感，步步紧逼犯人，从而忽略了犯人的感受……
　　这次眼睁睁的看着成实医生在面前自尽，又何尝不是间接的杀人呢？
　　真要算的话。
　　他觉得他和白川悠也没差，同样是通过语言这把锋利的刀子，间接导致了他人的死亡。
　　思及此处，柯南深深的叹了口气。
　　把犯人逼上绝路并自杀的人，和杀人犯有什么区别？
　　推理的本意是找出真相，找出犯人，而不是不顾及犯人感受的爆料，把犯人逼死。
　　他决定改变以后的办案风格，学会在揭穿犯人罪行的同时，留给犯人一条去自首的后路，以避免再次出现自杀的惨剧。
　　——这大概也是……对死去的成实医生，抱有的愧疚与铭记吧。
　　下定决心后，柯南明悟一笑，感觉内心变得更加坚定。
　　只是，同时，他心里对白川悠的怀疑也更多了一分。
　　经过了这次的月影岛事件后，他看得出来，白川悠这人肯定有问题。
　　不论对方是不是那个情报局部门的特工……
　　但有一点准没错的是，白川悠绝对不只是个单纯的小说家。
　　为了验证这一点，他准备回去以后，着重调查对方，并且以后也要想方设法的，尽可能多的接触对方。
　　管怎样的，调查白川悠这家伙准没错。
　　如果他是特工的话，自己说不定可以打探一些关于黑色组织的情报。
　　如果他不是特工的话，柯南也觉得，他一定有什么不为人知的秘密。
　　想着，好奇心大涨的柯南脸色兴奋。
　　他的内心里，已经把白川悠这条线索，归结成为跟黑衣组织平齐的“主线任务”。
　　……

-060- 成实新的工作
　　乘着泥参会的快艇，在一阵颠簸中，成实睁开眼睛。
　　坐起身，迷惑的琢磨了一会，成实扫了眼周围的环境，花费几秒时间，弄清楚自己的处境。
　　——刚刚的他还在燃烧的钢琴房中，这会的他居然就这么出现在行驶的快艇上。
　　看这个样子，应该是去往东京的。
　　“那个……”
　　刚想问问快艇里的三人。
　　其中一个男人就笑呵呵的说道：
　　“哟，小姐你醒啦？”
　　“别害怕，我们都不是什么好人，悠哥让我们护送你。”
　　成实：“？？？”
　　“是去东京吧？”
　　懒得去纠正三人的性别认知错误以及口误，成实在心中想了下，悠哥指的应该是白川悠，这三个人应该是对方派来帮助自己的线人。
　　只是，让他惊讶的是这个过程。
　　——居然毫发无伤的就从钢琴房逃出，而且看现在这样子，似乎也没被任何人目击到……怎么想也有点太过匪夷所思。
　　对方到底要怎样做，才能完成这个过程？
　　成实想了半天，完全推理不出一个结果。
　　不过，有一点细节他倒是留意到了。
　　当时想想还没注意，情报屋的名片能被前任村长那般宝贵的保管，想必也不是什么普通事务所。
　　现在看来，结合这个情况，连善后工作都做得这么好，应该是一个超大超厉害的组织吧？
　　不出意外的话，白川悠就是那种龙头老大般的存在，一声令下，无数小弟奔赴而来。
　　想到这里，成实一阵咂舌，直接把情报屋脑补成神仙组织。
　　可他殊不知，所谓牛逼哄哄的情报屋，事务所明面上其实就俩人在经营。
　　一路上，三个男人告诉他，白川悠为他准备了一位接应的人。
　　不久后，到达东京，下了快艇，他很快就看到了接头人，是个身材高挑的女人。
　　女人名叫橘真夜，是帮情报屋做事的一位情报员。
　　橘真夜似乎是早就知道她要来，见面后，开车把她带到情报屋，有些头疼的嘟囔着：
　　“真是的，当这里是旅店还是收容所啊？”
　　“居然直接推过来一大活人让我照顾，真有你的……”
　　在她头大的注视中，成实从背包中取出一部平板，递给橘真夜。
　　那是白川悠给他留言说，要交给对方的东西。
　　平板打开后是一段影像，白川悠熟悉的脸在上面，大略的向橘真夜讲述一番成实的身份。
　　其实，不用他说，橘真夜也多少猜到成实的身份了。
　　毕竟在岛上看到的那具尸体，就和成实的外貌没什么差别，她稍微一想，就能想得到前因后果。
　　这位应该就是对方救的人。
　　“总而言之，成实你的底子很好，稍加打磨就会成为一位优秀的密医，从今往后，就跟着你的橘前辈混吧。”
　　“……小橘啊，他以后就麻烦你照顾了，没有问题吧？”
　　橘真夜一阵无语的盯着平板。
　　你都这么跟我说了，我一打工的敢有意见么？
　　她不耐烦的答道：“没问题，只是我还有一事想问……”
　　话才刚说到一半——
　　就见平板里的白川悠摆摆手，不间断的说道：“对了，平板播放的只是录像，就算你有问题，我也回答不了，对不住咯。”
　　“哦？”
　　橘真夜愣了几秒。
　　感情自己看了半天录像的讲话？
　　那我还听你搁这叭叭个劲？
　　回过神来，她轻啐一声，一脸不屑的把平板丢到沙发上，发泄着对白川悠的怨气。
　　做完这一切，还在口嗨抱怨：
　　“呸，原来只是录像，真tm的蠢，浪费老娘时间。”
　　下一刻——
　　“我刚才是骗你的。”
　　平板中突然传来令她心肺停止的声音。
　　将橘真夜的反应尽收眼底后，白川悠有些嘲弄的说道。
　　“哦豁，原形毕露了吧小橘？还是一如既往的不经忽悠呢。”
　　“……”
　　橘真夜脸色一凝，一言不发的重新拿起平板。
　　假装无事发生。
　　白川悠也懒得去捉弄她，透着视频，又告诉成实，有什么问题，等他回东京以后再说，过两天有空了，再给他安排工作做云云。
　　结束通话，橘真夜看着满脸乖巧的成实，叹了口气。
　　“如你所见，这家伙就是个无可救药的腹黑情报贩子而已。”
　　“虽然不知道你是怎么上的他这条贼船……但我劝你，不要抱有什么不切实际的人格幻想。”
　　成实温和的点点头，并不在意。
　　橘真夜见此，又继续说道：
　　“然后，成实小姐，岛上的几条命案都是你做的吧？今后你就跟着我，不要抛头露面，那家伙自会帮你介绍工作。”
　　“呃……”成实这时眨眨眼，“橘前辈，其实，我是男性。”
　　“？？？”
　　橘真夜本想继续说，听到这忽然又是一愣。
　　“你是男的？”
　　她狐疑的眨眨眼，直勾勾扫视成实全身。
　　文文静静的可爱脸蛋，干净的一身女装，整个人散发着类似于大和抚子的迷之温和气质……
　　你告诉我这是男的？
　　什么时候男孩子可以这么端庄可爱了？
　　我傻了都！
　　橘真夜露出见鬼的表情。
　　在橘真夜发愣时，成实微笑着点点头：
　　“是的，橘前辈，我是男性。”
　　“为了这次的杀人计划，我在三年前卧底到月影岛，假扮成一名女医生，一直到今天。”
　　“完成了目标后，我选择追随白川先生，继续活着。”
　　“……所以，女装对我来说，也算是一个小技能吧。”
　　橘真夜：“……”
　　医生小哥……你这哪里是小技能啊，这尼玛都差不多是超能力了好吗？
　　作为一名前杀手，看破伪装的能力，她多多少少有一点。
　　普通程度的伪装，橘真夜自认为还是可以轻松识破的。
　　结果在面对成实时，别说识破了……
　　她压根一点都没看出来这是男的！
　　女装大佬，恐怖如斯啊！
　　橘真夜在心中佩服的五体投地。
　　之后，谨慎起见，考虑到成实的身份敏感，橘真夜也没敢把成实安顿在情报屋，而是帮对方找了个比较隐蔽的住处。
　　……
　　傍晚，白川悠避开柯南一行人，搭乘返京的最后一班渡轮，从月影岛返回。
　　不为别的，柯南那小子实在是太过于敏锐，如果同乘一辆轮渡，发现他去和回来用的箱子不一样的话，说不定又要点亮镜片，找他对线。
　　多一事不如少一事。
　　出任务时，他巴不得尽量减少碰到柯南的频率。
　　回到东京，久违的吸了口阔别已久的空气，他感觉……还是月影岛的空气更好点。
　　……
　　同一时间。
　　东京某处大厦的酒吧中，坐着一位身材高大的黑衣人。
　　他的双手缠满绷带，笔挺的坐在吧台前。
　　这里是龙舌兰常常活动的据点，位于米花大厦的高层，也和琴酒常去的那个据点差不多，属于平时不会有人来打扰，很适合交换情报的类型。
　　此时，龙舌兰的电话突然响起。
　　他接起电话，露出一个愉悦的笑容：
　　“炸弹安好了？”
　　“哼，据我所知，克什瓦瑟那条爱咬人的狗，大概在今晚，就会返回东京……”
　　“到时候监视好他，汇报情况，炸弹由我来亲自引爆。”
　　挂断电话后，龙舌兰露出一个阴森的笑容。
　　做完这些，他有种大仇得报的舒爽感。
　　听说克什瓦瑟最近的任务行程后，他安排了手下，趁对方人还在返程的路上，在克什瓦瑟的八菱车上安装了遥控炸弹。
　　到时候，等对方开车的时候，自己只要轻轻地按下炸弹起爆按钮，就能瞬间干掉克什瓦瑟。
　　呵呵。
　　克什瓦瑟啊克什瓦瑟。
　　论算计，你还差得远呢。
　　龙舌兰得意一笑，用力捏紧杯子。
　　然后……帅不过三秒——
　　这个动作使他手伤开裂，疼的他倒吸凉气，骂骂咧咧。
　　……

-061- 阴险的龙舌兰
　　回到东京，正打算回家。
　　白川悠刚走到路边，就看到一辆熟悉的保时捷老爷车开过来，停在他面前。
　　车窗稍稍降下一点，露出里面的琴酒伏特加。
　　伏特加刚想说点什么，就见白川悠满脸微笑的把脸凑上前：
　　“司机师傅，市中心走不走？我赶着回家看深夜档节目。”
　　“上车。”
　　琴酒没有回答白川悠。
　　实际上，从某种意义上来说，他这两个字其实也可以算是回答。
　　白川悠扬扬眉毛，大大咧咧的拉开车门坐进去。
　　伏特加发动车子，没一会离开了码头。
　　车中的气氛略有沉闷。
　　琴酒坐在副驾驶，望着后视镜里白川悠慵懒的脸，也不拐弯抹角：
　　“克什瓦瑟，你最近太轻狂了。”
　　“一个人跑到月影岛那种地方出任务，都能得罪上龙舌兰。”
　　“没办法啊，是他主动找事，我本来也不想砍他的。”
　　白川悠咳嗽一声，有些小心翼翼的注视着琴酒的反应。
　　“老琴你不会生气了吧？那下次我收敛点。”
　　琴酒的目光冰冷，声音毫无任何起伏：“你想多了。”
　　“你和龙舌兰之间的矛盾，只要不闹出人命，组织都不会过问，我更不会插手……”
　　“哦？”听到这，白川悠心中一动。
　　琴酒这意思，是告诉他，只要不弄出人命，自己和龙舌兰发生什么，组织都不会过问吗？
　　嗯……也就是说——
　　自己如果再逮到龙舌兰一次，还可以尽情的揍他？
　　只要打不死，就往死里打？
　　爱了爱了。
　　“原来如此，老琴是要我自求多福吧？懂了。”
　　白川悠点点头，表面上这般说道，比了个ok的手势。
　　对此，琴酒只是不置可否的吐出一口烟雾，没有搭理他。
　　车子又开了一会，驶进繁华的市中心地段。
　　见白川悠居然关于龙舌兰的情报，什么都不问。
　　琴酒忍不住扫了他一眼。
　　和平时一样，这小子懒洋洋的靠在车子后座，完全不像个组织核心成员，反而更像个刚去网吧通完宵的无业游民。
　　其实龙舌兰这件事，组织没有过问的原因很简单，只是单纯的因为组织不知道而已。
　　是的，无论是龙舌兰，还是干部琴酒，亦或是贝尔摩德，都没有把这件事上报。
　　龙舌兰是因为复仇私欲强烈，打算压下来自己私下解决，神不知鬼不觉的取走白川悠的命。
　　贝尔摩德则是因为不在意。
　　这个女人满脑子都在想着什么时候能回日本，什么时候能见到她的天使一家……对于龙舌兰那点破事，她根本就不在乎。
　　或者说，龙舌兰是死是活都跟她没关系。
　　两人只不过是互相利用，互相获得利益的关系罢了，连朋友都谈不上。
　　至于琴酒呢，就是有点偏袒白川悠的意思了。
　　好歹白川悠也是他看中的一块璞玉，未来可期的组织人才。
　　自己相中的宝物，肯定不希望被别人毁去。
　　所以，他能做的，就是隐瞒此事，尽可能的把消息压下来，保白川悠个安稳。
　　剩下的，白川悠自己想怎么做，那就不在他的考虑范围内了。
　　倒不如说，琴酒也有点想看看，白川悠如何度过龙舌兰这道难关。
　　反过来说的话。
　　——如果他连区区一个龙舌兰都搞定不了的，那么琴酒对他的期待，也就没那么高了。
　　于是，白川悠不问，琴酒也对龙舌兰的话题闭口不谈。
　　“最近你的表现很不错，克什瓦瑟，安稳经营好你的情报屋，再有任务，我会通知你。”
　　白川悠听后一愣，刚想问自己是不是可以带薪休假了。
　　紧接着，不等他开口，琴酒就不耐烦的抬手：“你家到了，拿着行李下车滚蛋。”
　　与此同时，车子稳稳停在他的院子门口。
　　白川悠嗯了一声，也不多问。
　　哼着不知名的小曲，提起行李，下了保时捷。
　　之后，伏特加发动汽车，没多久便消失在街道尽头。
　　等开出很远的距离以后，伏特加终于忍不住的问道：
　　“大哥，我们真的不用告诉克什瓦瑟，龙舌兰的危险性吗？”
　　“龙舌兰那家伙虽然岁数大，但实力还是有的。”
　　“如果他要杀克什瓦瑟……”
　　不等伏特加说完，琴酒哼笑一声：“放心，克什瓦瑟又不是没脑子，不可能轻易被龙舌兰干掉。”
　　“而且，你忘记了？那家伙可是为了赚钱，敢一个人安装炸弹，搞出三条人命的病态存在。”
　　“说不定龙舌兰占不到什么便宜呢。”
　　话音刚落，琴酒再次点燃一根烟，吞云吐雾的缓缓说道：“所以，我倒是很期待，克什瓦瑟之后会做什么。”
　　“……”
　　伏特加沉默不语。
　　琴酒远比他想象的还要更加混沌啊。
　　居然就这么保持吃瓜态度，放着两个自己人窝里斗……
　　果然，只要事情一跟克什瓦瑟那家伙扯上关系，琴酒就会变得表现很不正常。
　　老实憨厚的伏特加默默开车，心中不住的腹诽。
　　……
　　住宅的院子前。
　　白川悠掏出钥匙开门之前，开启【解析】，习惯性的扫了一圈。
　　结果，这一扫让他愣了。
　　几日不回东京，家里居然还收到了点不知名的小礼物。
　　——院子里，自己的八菱车内部，被安装了一颗遥控式炸弹，就是平时他自己最喜欢用的那种。
　　炸弹的型号很罕见，属于组织中进货很多，但在黑市又很难有渠道搞到的类型。
　　于是白川悠立刻花了一秒，以不弱于小五郎的推理能力，推测出，这是组织里有人要搞他。
　　紧接着他再花费一秒，又以不弱于山村操的分析能力，分析出，炸弹是龙舌兰安放的。
　　这个实在是很好猜。
　　毕竟他在组织里行得端坐得正，除了龙舌兰这一号刚刚结交的仇人外，几乎不会有别人这么往死里搞他。
　　想到这，白川悠不由失笑。
　　没想到龙舌兰这老小子还挺阴险的。
　　自己没来得及搭理他，反而先一步过来搞小动作了。
　　看来，有必要让这个老小子的死期，稍微提前一点了啊。
　　白川悠认真的思考着。
　　思考间，他手上动作不停。
　　推开院子的铁门，很自然的走进住宅。
　　车子里的炸弹当量不是很大，直接引爆的话，顶多把车子整个炸碎罢了。
　　只要白川悠不去开车，这颗炸弹就威胁不到他的性命。
　　回到久违的情报屋。
　　白川悠进门的第一件事，就是不停的使用【解析】，把整个住宅里外看了个遍。
　　不出意外，他在一二楼的几个隐蔽处，分别发现了五个窃听器。
　　这些窃听器的痕迹还很新，毫无疑问是龙舌兰派人来装的，好掌控自己的一举一动。
　　白川悠表情不变的沉思。
　　又用【解析】向外面检查。
　　果不其然，在距离他家五六栋的一座联排别墅中，里面有几名黑衣男人，在轮换着交接使用监听设备。
　　用【解析】能力确认龙舌兰的小动作后。
　　白川悠象征性的检查，给龙舌兰做做样子，把二楼的窃听器全部拆除。
　　至于一楼的，龙舌兰装的本来就很隐蔽，他一个没动，干脆装没看到。
　　龙舌兰既然想监视自己，偷点情报的话，那他就反过来将计就计，利用窃听器，给对方送去一点好玩的情报吧。
　　白川悠登陆上情报屋的网站，轻轻一笑。
　　……

-062- 什么叫女人味啊
　　翌日。
　　一早起来，洗漱完毕。
　　白川悠先发制人，不等橘真夜想来他这边，他就先一步去往橘真夜的公寓。
　　当然，车没开，是骑着摩托去的。
　　一进门，他就看到令人羡慕的一幕。
　　成实居然早早的就来到橘真夜的公寓，为她做了一桌子的料理。
　　什么寿司卷，味增汤，章鱼丸等等，让人只是看到便食欲大增。
　　再看看成实围着围裙，一脸贤惠的模样……啧啧，这乖巧的人妻样子，还真是羡煞旁人啊。
　　这让他当时就选择加入组队，蹭一波饭。
　　平时都是小橘来他那蹭饭，这下终于轮到他反攻了。
　　两人对白川悠的到来没太在意，为他准备了新的碗筷。
　　看着桌子上令人胃口大动的料理，橘真夜心情复杂，内心开始产生挫败感。
　　——她知道她作为杀手，女子力欠佳……可她万万没想到，自己的女子力，居然连个男的都比不过！
　　md这也太让她没面子了吧？
　　白川悠注意到她的细微表情，仿佛有读心术那般，乐呵呵的把脸凑过去。
　　“怎么样小橘？看着这一幕，你是不是有一种，大半辈子，全活到狗身上去了的挫败感觉？”
　　“……”
　　橘真夜翻了个白眼没理他。
　　脸色复杂的夹起一块牛肉，送入口中。
　　某种惊人的美味在口中怒放。
　　色香味俱全，看起来赏心悦目，吃起来更是味道无可挑剔。
　　橘真夜内心的挫败感不禁又多了一分。
　　刚想说话，只听白川悠吧唧吧唧嚼着肉，称赞道：
　　“嗯姆嗯姆，这是何等的美味，看来以后我能享点口福了。”
　　“哎呀，成实你可太强了，光是料理这方面，简直完虐辣鸡小橘。”
　　“小橘这呆货，就只会煲咖喱，煮乌冬，还做得贼难吃，跟小学生下厨似的。”
　　白川悠一边毒舌着踩一捧一，一边满脸受用的喝了口味增汤。
　　橘真夜听得脸色一黑。
　　你是不是觉得自己很幽默？
　　她有种想把味增汤端起，然后全扣在白川悠头上的冲动。
　　吸气，吐气，再吸气……
　　冲动是魔鬼，好在她是忍住了。
　　“白川先生你喜欢就好。”
　　成实微微一笑，把垂着的发丝挽到耳朵后，坐在白川悠旁边。
　　月影岛的事情已经过去，成实没必要再男扮女装，他今天穿着的是一套深色调的男装。
　　可即便如此，三年来养成的习惯难以改变，再配合成实那张温婉的脸，怎么看都像是一位贤惠的人妻。
　　白川悠看得不由一阵咂舌。
　　不得不说，成实的女人味真心完爆橘真夜。
　　橘真夜是属于那种很飒很酷的高挑御姐类型。
　　成实则是属于温婉居家的端庄人妻类型。
　　二者压根没得比。
　　嗯，好像有人从一开始……就输在了气质上？
　　吃过早餐，白川悠看着清洗厨具的成实，开始不紧不慢的告诉他今后的工作。
　　工作说来也是简单，就是之前提到的黑市密医。
　　黑市密医，顾名思义，就是地下医生，平日以非法医治病人为生。
　　在不太正规的环境下，接受一些不太正规患者的治疗任务。
　　比如刚刚火拼结束的黑帮成员，濒临死亡的杀手，身中奇怪毒素的药贩子等等。
　　如果说情报贩子开的，是地下事务所的话。
　　那么黑市密医开的，就是地下诊所了。
　　白川悠介绍工作到成实这里，安排患者，秘密治疗，以此经营更为庞大的关系网。
　　久而久之，利用情报屋的烘托，让黑市密医的名气大起来，他也可以从中赚取高昂的情报费。
　　“工作大略上就是这样。”
　　“最近几天，我会让小橘帮你购进一批医疗器材。”
　　“你要做的，就是成为一位出色的黑市密医。”
　　“万一哪天我快嗝屁了，被仇家寻仇，去不了医院，正好就能找你救急喽。”
　　白川悠把玩着一根刚刚洗好的筷子。
　　随后手腕一抖，像是练习飞刀似的，将其精准投掷在筷子篓里。
　　成实认真的点点头：“原来如此，我会加把劲的。”
　　——他的命是白川悠所救，现在的他，完成了报仇的计划后，也不知道做什么，不妨就听从对方的安排，继续活着。
　　见此，白川悠满意的一笑。
　　自己先是有了一位御用密探，这就又得到一位御用密医。
　　情报屋的势力，在一点点的壮大。
　　在不怎么太平的柯学世界，有点自己能信得过的力量，终究是让人放心啊。
　　成实这家伙，是个有胆识的好苗子，相信在未来，一定会发挥出让他眼前一亮的作用。
　　等待成实收拾好厨房，白川悠让他先回去以后，过了一阵功夫，他才和橘真夜谈起正经事。
　　不用说话，光是白川悠今天如此反常，主动拜访她的举动，也够橘真夜猜出有问题了。
　　她把询问的目光投向白川悠。
　　“小橘，最近没啥事就别来情报屋了，我家里一楼被装了几个窃听器，说话不太方便。”
　　橘真夜听得表情一紧。
　　“那你怎么不拆掉？”
　　白川悠扬了扬嘴角，靠着沙发，摆了个舒服的姿势。
　　“时机尚未成熟，不急，我自有安排。”
　　“装窃听器的家伙挺调皮的，还在我的车里装了一枚炸弹，想要我的命。”
　　“……这事可不能简单的就说算了。”
　　说着，白川悠眯起眼睛。
　　表情虽然毫无愤怒的情绪，但却让人莫名的感到胆寒。
　　橘真夜这回是真的震惊了。
　　妈耶。
　　什么仇什么怨？
　　你到底得罪的是什么神仙？
　　炸弹这玩意说装就装，感情你和他要是在大街上碰到，是不是要互相找个掩体，直接掏枪对射了？
　　平复似的揉揉太阳穴，橘真夜不禁问：“所以，你到底准备怎么做？别告诉我你要让我去拆弹。”
　　“想什么呢小橘？自己几斤几两不知道吗？”
　　白川悠看了她一眼，调侃似的一笑。
　　随后他拿出一个新的电话卡，一张稿纸，从桌子上递给橘真夜。
　　稿纸上写着像是剧本一样的二人份对话。
　　“你要做得很简单，拿这个号码，给我打通电话过来，台词呢，就照这个念。”
　　“哦对，打电话的时候别忘了，要戴着这个玩意。”
　　白川悠微微一笑，伸手又掏出一条项链。
　　橘真夜看得那是一头雾水。
　　这家伙又在打什么卑鄙的主意呢？
　　虽然她知道，这可能是白川悠想利用窃听器，向敌人传达一些假情报……
　　但是，带上个项链打电话，和计划有什么关系吗？
　　刚想问，就见白川悠催促她戴上项链。
　　“来，小橘你先试试。”
　　“这玩意叫项链型变声器，通过震动喉咙，改变发声，从而可以将声音变幻自如。”
　　在橘真夜不敢置信的目光中，白川悠帮她启动开关。
　　“真的吗？”
　　然而这时——
　　事实验证了她的想法。
　　她的声音已经变成了低沉厚重的男音。
　　如果琴酒听到这个声音的话，一定会瞬间拔枪，如临大敌。
　　因为那正是组织中的叛徒，代号黑麦威士忌，名为赤井秀一的FBI精英探员的声音。
　　……

-063- 互利互惠的合作
　　和橘真夜交待的差不多后，白川悠骑着摩托回到情报屋。
　　这次去找橘真夜，明面上只是为了让对方出几个武力讨债任务。
　　待的时间太长，他怕龙舌兰派来的那帮人会起疑心，所以也就没多耗费时间。
　　只身一人回家，一屁股做在电脑前，他也要考虑考虑对付龙舌兰的具体计划了。
　　为了谨慎起见，给橘真夜的稿子，他要求对方自己练习两天，能演的熟练之后，再给他打电话。
　　当然，项链变声器也留那了。
　　让她一边练，一边找找赤井秀一声音内味。
　　毕竟赤井秀一也是个上辈子开高达的主，声音挺有韵味的，平常人还真就模仿不出来那个味道，哪怕有变声器也一样。
　　龙舌兰虽然看起来跟伏特加一样，挺憨憨的。
　　但再怎么说都是组织老成员，不可能真的脑袋缺根筋，顶多没琴酒那么敏锐罢了。
　　所以，露出什么不必要的破绽，可就不好了。
　　两脚离开地板，坐在椅子上转动几圈，白川悠思考再三，从情报屋的网站中，接下一则委托。
　　这则委托已经在他这挂了能有三天了。
　　雇主是鬼虎帮的余党头目，想要从他这里，购买一份狙击手的情报。
　　为什么说是余党？因为鬼虎帮现在已经土崩瓦解。
　　去年，由于一位相当能干的检察官，将鬼虎帮帮主和大量干部逮捕，所以这个帮派没过多久就宣布解散。
　　不过，这种黑色势力，可不是简单抓俩头头就能铲除的。
　　没了干部，帮派底下的小头目们站了出来，着手重振帮派。
　　时隔多日，已经凝聚了一小股势力的鬼虎帮，打算先从那位可恨的检察官开刀。
　　——买个狙击手，做掉对方，让外界知道，鬼虎帮不是说欺负就欺负，说铲除就铲除的。
　　接下这个委托，白川悠想了个很不错的点子。
　　他有一个很合适的人选，可以介绍给鬼虎帮的余党当枪使。
　　之后，带着强烈的期待感，白川悠蹬上摩托，一路冲向碰头地点。
　　地点是一家迪厅的二楼。
　　迪厅是鬼虎帮余党几人罩着的场子，二楼是内部员工活动的场所，类似于据点一类的存在。
　　虽然比不上现如今东京最大黑帮——泥参会的地盘那样庞大，但这已经是鬼虎帮的最后排面了。
　　失去老大和大部分的干部，他们的日子变得非常难混，每天过着过街老鼠一般的生活。
　　而且，最要命的是，就连这唯一的据点，都频频遭到警方光顾排查。
　　光是回想起最近的经历，鬼虎帮众人就会感觉蛋疼。
　　——只有大写的惨。
　　不多时。
　　察觉到有人上来，余党头目转头看过去。
　　就看到一个年轻人，步态欢快的走路进来。
　　像是买彩票中了几千万似的，步伐跟小孩子一样轻盈。
　　“请问，是情报贩子？”
　　见此，他们不敢怠慢，为首的余党头目温声开口询问。
　　“谢邀，是我，诸位午好，你们的迪厅，地理位置挺不错。”
　　白川悠微笑着点头，看起来彬彬有礼。
　　闻言，余党头目有些小感动。
　　打招呼之余，对方居然有心思开口夸赞他们鬼虎帮最后的排面，还真是让人高兴啊。
　　于是他稍微多说了句：“情报贩子先生喜欢这家迪厅？能不能冒昧问一下，你喜欢哪里呢？”
　　白川悠走到窗边，想了想：“这个二楼视野开阔，只需要两个机枪手，就能封锁整个街道，我很喜欢。”
　　头目：“？？？”
　　他呆愣的看着白川悠，一时间说不出话来。
　　几秒后，他才干笑一声：“先生还真是幽默，我们接下来谈谈委托吧。”
　　头目刚想讲讲详细的委托要求，只听白川悠淡淡道：
　　“委托我想应该不用谈了。”
　　头目表情一变，脸色有些不好看：“什么意思？你耍我们？”
　　周围的余党们也或多或少恼怒起来，紧紧注视着白川悠。
　　白川悠乐道：“不不不，别误会了我的意思。”
　　“不谈委托，是因为我想跟各位谈个小小的合作。”
　　头目微微一愣：“合作？”
　　“是的，我知道鬼虎帮的各位如今不太好过。”
　　“今天请我过来，是想通过我的渠道，雇佣一位狙击手，去狙杀你们老大以前的政敌检察官吧？”
　　头目果断的点点头，他觉得白川悠一个做情报生意的，知道这点也没什么不正常。
　　于是也没藏着掖着：“不错，我要让那个蠢货明白，他只是一个检察官。”
　　“在鬼虎帮的面前不值一提，只是个随时可以捏死的蝼蚁。”
　　“现在的我们，已经掌握了对方最近的行程，只需要在对方旅行回家的途中下手便可。”
　　“所以，我才需要一位优秀的狙击手……”
　　他说的正起劲时，白川悠像是回想起什么似的，突然笑了起来。
　　就仿佛是听到别人讲笑话，被戳中笑点，一个没忍住，噗嗤笑出声的那种。
　　无他，只是一想起有着如此远大抱负的黑道青年，原作里居然被柯南一发足球直接踢得梦碎当场，他就忍不住想笑。
　　“？”头目一脸懵逼的停下叙述愣住，不解的盯着他。
　　笑了一阵后，白川悠抬抬手：
　　“我想起高兴的事，没忍住。”
　　“……抱歉，你继续。”
　　头目深吸一口气，被白川悠的反应整的人有些麻：“没了，我该说的都说了，能说说你的想法吗？你到底要跟我们，怎么个合作法？”
　　白川悠微微一笑。
　　在头目和余党们的注视中，他不紧不慢的抽出一张照片。
　　“来，先看看我的推荐人选吧。”
　　“特种兵大汉，姓名不详，身手高超，枪法精准，热武器精通，平时总是穿着一身黑衣，对人压迫感极强，威慑十足……”
　　照片上正是龙舌兰。
　　严肃，不苟言笑的冷漠表情。
　　再加上高大强壮的身材，让鬼虎帮的一群余党惊叹不已。
　　看了一会，头目忽然感到怀疑：
　　“可是，这样厉害的人，还是特种兵……会跟我们的帮派合作吗？”
　　“放心。”白川悠拍拍头目的肩膀，顺势和他勾肩搭背，神色很是轻松。
　　“我跟这家伙是仇敌，到时候我把他引出来，用喷雾把他喷晕，然后你们再趁机拐走他。”
　　“强制合作也是合作……再厉害的人，只要你拿枪顶着他威胁，他也只能妥协。”
　　头目一听，沉思两秒，有些惊喜的抬起头：
　　“原来如此，我们直接绑架这个男人，让他来狙击么？真是妙啊。”
　　鬼虎帮现在就算日暮途穷，但瘦死的骆驼比马大，余党的人数虽只有个位数，可持有的武器数量依然不可小觑。
　　带三四把枪，整辆厢型车，搞个小绑架啥的，他们自认为还是可以做到的。
　　白川悠满意的点点头，露出笑容：“差不多就是这样。”
　　头目眼前一亮的站起身，拿出一张存折：“情报贩子先生，这里面是一百万，是我们目前能拿出的最大情报费，请务必跟我们合作。”
　　“害，谈钱多伤感情啊兄弟。”
　　白川悠换了个姿势，惬意的坐在椅子上。
　　在一群余党感激的注视中，他又缓缓道：
　　“……都说了我跟那家伙是仇敌，鬼虎帮的各位能协助我绑架，也算帮了我的大忙，算是互利互惠的合作。”
　　“看在大家肯支持我计划的份上，这次就不收钱了。”
　　……

-064- 你是猎人还是猎物
　　交易谈妥。
　　当看着白川悠的背影消失在迪厅边的街道时，鬼虎帮余党头目的心里，是无比感激的。
　　这个年轻人简直就是雪中送炭！
　　在鬼虎帮最需要帮助的时候，送来一场恰到好处的及时雨。
　　妙哉，妙哉！
　　具体计划的时间基本敲定，还有他们的狙杀目标，检察官的行程，也早已弄清楚了。
　　目标几天后旅游回来，会搭乘特快列车，在下午一点时，经过一个方便狙击的s型弯道。
　　同时，列车行程在东京范围内，狙击地点就在那不远的大楼上。
　　这期间，他们等待着白川悠的消息，先绑架来那名狙击工具人。
　　……
　　时间过了两天。
　　两天时间，白川悠很清闲。
　　大部分时间宅在家，没事让橘真夜接接小委托。
　　成实那边的地下诊所，这两天也已经购进齐全的设备，建立完成。
　　安全起见，白川悠还让泥参会的大姐头毒岛，安排点人手，给成实做个照应，看看场子之类的。
　　……
　　另一边，监听着白川悠的龙舌兰，这两天则是有些郁闷。
　　要说原因……
　　从手下的汇报来看，克什瓦瑟这人，真就一懒狗宅男，一旦没什么事了，连特么门都不愿意出，更别说开车出去了。
　　两天时间，除了晚上散步以外，愣是宅在家里没动过地方。
　　这样的人是怎么当上组织成员的？
　　就这，还擅长交际的情报贩子……？
　　我看应该是擅长废宅的摸鱼懒狗吧！
　　龙舌兰有点后悔。
　　他现在连下手的机会都找不到。
　　早知道的话，当初就应该直接把炸弹安到克什瓦瑟家里去，等对方回家一炸就完事。
　　反正看对方这个迟钝的憨憨样子，连窃听器都只能找到一半……就算自己安颗炸弹进去，估计他也察觉不了。
　　哼，不过也就近战能力强了一点罢了。
　　其他方面的能力就是个废物。
　　也不知道琴酒咋想的。
　　这样一个只会近战打架，耍耍刀子的莽夫，居然还要留在身边培养成心腹，真特么的二百五。
　　他稍微安装点机关，估计克什瓦瑟那傻B小子，连自己咋死的都不知道。
　　龙舌兰不屑的喝了口酒，心中默默的贬低着克什瓦瑟与琴酒。
　　注视着自己缠着绷带的断指，他阴森的咧嘴一笑。
　　反正计划走到这一步，报仇已经是十拿九稳。
　　只要等克什瓦瑟什么时候开车，自己就可以立马引爆炸弹，把对方炸的连渣都不剩。
　　正在有些愉悦的脑补白川悠被炸死的一幕，这时，龙舌兰的手机开始震动。
　　拿出手机一看，是他派去监视克什瓦瑟的喽啰们打来的。
　　——一旦有了新的发现，他们就会第一时间联系自己。
　　“是我，你们的工作怎么样了？”
　　“龙舌兰大人，在刚刚，我们监听到，克什瓦瑟与一位委托人通了电话。”电话那头老老实实道。
　　龙舌兰皱眉：“这有什么好汇报的？我需要是更为有价值的情报。”
　　电话那头有些犹豫：“可是，那名委托人的声音有点耳熟，而且好像是叫赤什么秀……”
　　“赤井秀一？！”
　　龙舌兰惊的直接从座位上站了起来，电话那头被吓了一跳，赶紧嗯了一声。
　　接着，他陷入沉思。
　　赤井秀一这名字，对有代号的组织成员来说，几乎没人不知。
　　当年的新人黑马，黑麦威士忌，能力出众的核心成员。
　　只可惜后来被曝是FBI来的卧底，他准备抓捕琴酒的计划，被组织的二把手朗姆识破，让赤井秀一身份暴露，叛逃组织。
　　如今逃回美国的赤井秀一，是组织中，那位大人也十分忌惮的对象。
　　boss将赤井秀一称为“威胁组织生死存亡的银色子弹”，看作是组织的一则致命隐患。
　　当今黑麦，如今银弹。
　　这样的重点敌人，为什么会找上克什瓦瑟？
　　难道克什瓦瑟也是FBI的卧底？
　　龙舌兰忍不住嘬了口杯中的威士忌。
　　不不不，再退一步想，赤井秀一居然不知道什么时候，秘密回到了日本？
　　这才是更不对劲的地方。
　　龙舌兰表情凝重，思考不断。
　　电话那头，几名手下似乎也意识到有些不对劲的气氛。
　　一时间皆在通话中沉默。
　　半晌，龙舌兰才又说道：
　　“你们几个，把刚刚监听到的音频录音，全用邮件传给我。”
　　“这件事全权交给我来判断和处理。”
　　“你们继续注意克什瓦瑟的一举一动。”
　　说完，他挂断电话。
　　没过多久，他收到了手下监听到的音频。
　　龙舌兰要亲自听一听白川悠刚刚通话的内容，判断一下事情到底是怎么一回事。
　　要是真的赤井秀一的话，这可就不是个小事了。
　　谨慎的带上耳机。
　　入耳，录音中的声音，确实是赤井秀一的独特嗓音没错。
　　很低，很稳，很沉。
　　一般人是模仿不出这种独特声线的。
　　这让龙舌兰的表情瞬间就犀利了起来。
　　沉默着继续往下听，一直到对话结束。
　　龙舌兰差不多捋清了这次事件的经过。
　　大致就是，赤井秀一来克什瓦瑟这里购买情报，两人谁也不知道对方的真实身份，就这么莫名其妙，好巧不巧的搅合在了一起交易。
　　成为雇主与情报贩子的利益关系。
　　赤井秀一想通过东京的地方势力，搜查一名普通银行职员——宫野明美的情报。
　　这位宫野明美身份复杂。
　　她虽然明面上只是微不足道的银行职员。
　　可暗地里，既是组织的外围成员，又是组织重要科研成员雪莉的亲姐姐。
　　五年前，赤井秀一为了卧底进组织，搭的就是宫野明美这条线，欺骗了人家小姑娘的感情，以此达到卧底进组织的目的。
　　当然，这些过去式的情报，按照琴酒那性格，肯定不可能说给克什瓦瑟听。
　　所以龙舌兰觉得，克什瓦瑟一定是被蒙在了鼓里，还不知道赤井秀一的真实身份，只当他是普通的委托人。
　　而赤井秀一估计也没想到，地下界小有名气的情报贩子，居然也被组织吸纳，还在半年内成为了核心成员。
　　俩人谁也没整明白谁的马甲。
　　这种戏剧性的发展真是出乎他的意料。
　　总之，对克什瓦瑟的那个职业来说，银行职员的情报不是什么秘密。
　　他和赤井秀一将在今晚碰头，交换情报。
　　这是个不错的机会！
　　龙舌兰捏着下巴，努力分析。
　　克什瓦瑟出去办事，大概率会开车去。
　　这表示，自己不仅可以很方便的除掉克什瓦瑟，说不定还能顺带着解决掉组织的大敌，赤井秀一。
　　毕竟他们在明处自己在暗处。
　　如果利用情报上的优势，自己提前在他们碰头的地点做好埋伏，使用那颗八菱车上的炸弹的话……
　　那么，是不是可以一次性解决掉两人呢？
　　龙舌兰越想越觉得可行。
　　再加上赤井秀一委托情报贩子的这种举动来看……恐怕对方是一个人孤身回到了日本，没有带FBI的探员一起。
　　这无疑大幅度降低了龙舌兰计划的难度。
　　总之就是一箭双雕。
　　正巧事后还能有个合适的理由，来解释克什瓦瑟的死。
　　就说这一切是为了解决赤井秀一这名大敌，不得不采取的措施。
　　相信组织也不会多过问。
　　想到这，龙舌兰自己都有些佩服自己的足智多谋。
　　还就内个得来全不费工夫。
　　就这样轻松的掌握了两名猎物的重要情报。
　　真是爽快！
　　龙舌兰暗自得意。
　　只可惜。
　　这个大块头单纯的思维，根本没有弄清楚……
　　到底谁是猎人，谁才是猎物。
　　……

-065- 噔噔咚！
　　白川宅。
　　用【解析】确定龙舌兰的手下，把刚刚他和橘真夜的音频传达给龙舌兰后。
　　白川悠知道，钓鱼计划已经成了大半。
　　有一条傻不拉几的蠢鱼，快要上钩了。
　　以龙舌兰的智商，就算给他十个脑子，也绝对想不到，“赤井秀一”这号马甲，是利用变声器，由橘真夜假扮出来的。
　　嗯，以智商这个词为例，可能有点侮辱性太高……
　　或者可以这样说吧。
　　龙舌兰的认知范围内，压根就不知道，有这么牛B的黑科技变声器存在。
　　这也是活捉龙舌兰计划会大概率成功的直接原因。
　　理想化的计划如下——
　　白川悠在电话中故意暴露出，晚上和不存在的“赤井秀一”碰头的时间。
　　地点则是不经意透露给龙舌兰，两人会以简讯的方式传达。
　　这样一来，不知道碰头地点的龙舌兰，为了确定赤井秀一到底在哪，必然要亲自出面弄清楚。
　　接着，为了不引起对方的怀疑，白川悠会亲自驾驶那辆安装炸弹的八菱车，出去“碰头”。
　　——实则是开到鬼虎帮余党埋伏处附近，把龙舌兰引过来。
　　过程中，龙舌兰在不知道碰头地点的情况下，肯定不会贸然引爆炸弹。
　　当然，就算退一步讲，龙舌兰不在乎“赤井秀一”的情报诱惑，硬要杀自己，就是想第一时间引爆炸弹的话……
　　白川悠也可以在炸弹爆炸的一瞬间，使用【消失】来规避。
　　从而完成变戏法般的无伤逃生。
　　总之，他自己这边的安全问题，肯定不用担心，撑死了赔一辆八菱车。
　　——正好，组织也该给他换量新车了。
　　自己任务完成得总是这么漂亮……吃波员工福利不过分吧？
　　只要今晚龙舌兰上当，出来跟踪自己，那么对方就大概率会中计，被他活捉。
　　想着，白川悠来到二楼，窃听器监听不到的卧室，给鬼虎帮的余党去了通电话，告诉几人晚上待命的地点。
　　头目在电话中有些不放心道：
　　“这种简单的计划真的没问题？”
　　“好歹他是个特种兵，会顺利的上当吗？”
　　——在他的视角里，白川悠就像是小学生放学约架一样，不拐弯也不抹角的，随随便便就说能把黑衣男人骗出来。
　　白川悠轻松的点点头：“放心吧，玩博弈他可不是我的对手，这大块头现在被我吃的死死的。”
　　“他只看到了第二层，而他只把我想成第一层，实际上我是第五层……懂我意思吧？”
　　头目：“？？？”
　　这说的都是什么玩意？搁这对川柳呢？
　　算了……
　　就假装自己听懂了吧。
　　最后纠结几秒后，他在电话中答道：“那好，我们这就过去提前埋伏了。”
　　白川悠嗯了一声：“到时就拜托你喽。”
　　挂断电话，吩咐好鬼虎帮的众人后，他又拨通了橘真夜的电话。
　　让工具人小橘跑趟腿，送个东西。
　　——将一份谜样的计算器数字暗号，以及一颗狙击枪的子弹，匿名送到毛利侦探事务所去。
　　不知用意何在。
　　……
　　傍晚。
　　太阳西沉，夜幕降临。
　　龙舌兰坐上一辆小轿车的驾驶位，看了看表。
　　时间到了。
　　他从监视白川悠的手下那里得知，对方已经驾驶着那辆炸弹八菱，驾车出发。
　　心中暗暗嘲弄克什瓦瑟的愚蠢。
　　联系手下们开车跟上，很快龙舌兰自己也驾车，跟在白川悠的八菱后，保持着一个相当安全遥远的距离尾随。
　　龙舌兰不知道克什瓦瑟和赤井秀一的碰头地点，所以必须派人跟踪车辆。
　　好能摸清楚，这小子要去哪找赤井秀一。
　　可是，很快他就发现——
　　克什瓦瑟这小子，好像是发现了有太多他派的车辆跟踪，有点不对劲。
　　这会很机灵的围绕着市中心开，跟他们疯狂兜圈子呢。
　　有点意思。
　　貌似对方的侦查能力也不是零。
　　龙舌兰冷笑一声，表情有些病态般的兴奋，就仿佛狩猎猎物的猎人一样，在享受着和猎物斗智斗勇的愉悦快感。
　　他拿起电话，联络手下道：
　　“不错，这小子应该是察觉到了你们的跟踪。”
　　“但是不碍事，在下个路口你们转弯回去待命，剩下的交给我一人处理。”
　　“是！龙舌兰大人！”
　　手下们果断答应，也不担心龙舌兰的安危。
　　对他们来说，服从命令才是首要的。
　　于是，在经由下个路口后，几辆车子毫无违和感的转弯，开往其他干道。
　　龙舌兰自己则是不紧不慢的继续跟踪。
　　仅仅他一辆车跟踪的话，克什瓦瑟绝对无法察觉。
　　他对自己的跟踪技术很有自信。
　　为组织效力十多年了，他除了脑子以外，很多项能力其实都不弱于琴酒。
　　不然怎么能有今天的地位？
　　车流滚滚的道路上。
　　可能也是真的没有察觉到他的跟踪。
　　八菱车见之前很不自然的车子消失以后，自然而然的慢慢改变路线，缓缓开到了一处废弃住宅区。
　　这里面到处是无人的低矮小楼，完全废弃着。
　　有好几道隐蔽的小巷，荒无人烟，无论是哪里，都很适合说一些黑色的悄悄话。
　　不得不说，是一处杀人灭口的绝佳地点。
　　在废弃住宅区前，八菱车停下，白川悠从里面走出来，警惕的东张西望几眼后，孤身进入小巷。
　　龙舌兰则在距离小巷很远处停车，用夜视望远镜向那边观察。
　　花了点时间，见没什么不自然的地方，也确认没有FBI的人埋伏后，他才走下车，尾随白川悠前进。
　　整个跟踪过程，不能说太顺利。
　　白川悠整个人展现出作为组织成员，足够的警惕性，走三步一回头的那种，让龙舌兰都有点咂舌这小子的神经质。
　　不过，对方越谨慎，龙舌兰反而还越放心。
　　正因为如此，一切才能显得不失真实。
　　更能衬托出他自己的跟踪能力，完爆克什瓦瑟的侦查能力，是吧？
　　想到这，龙舌兰得意的咧嘴一笑，继续不紧不慢的跟踪。
　　他见白川悠像匹警惕守着地盘的灰狼似的，最后再左右检查一圈后，闪身进入一条巷子深处。
　　从地形布局来判断，那是死胡同，唯一的出口就是入口。
　　不出意外的话，赤井秀一应该就在那里面等着他了。
　　两人在死胡同里交换情报，隐蔽是隐蔽，殊不知，自身也成了瓮中之鳖。
　　龙舌兰掏出手枪，也不着急。
　　轻手轻脚拉动保险上膛，走到巷子旁。
　　他悄悄的往里探头一看。
　　打算看看巷子里的两人，是个怎样的状态。
　　然后，这一探头，就看到让他大脑宕机，脊背发凉的一幕——
　　巷子深处，竟空无一人。
　　这到底是怎么一回事？
　　鬼鬼祟祟躲在巷子外的龙舌兰，警惕性拉满，有些难以理解的皱起眉。
　　首先，这是死胡同，笔直的一条小巷子，没有任何视觉死角。
　　其次，巷子的路口，被另外一栋废弃小楼堵住，就算是跑酷高手，也根本不可能徒手翻越一座楼房。
　　他刚刚是亲眼看着白川悠走进去的。
　　——就孤零零一个人，没带什么钩索之类的特殊攀登装备。
　　这会居然看不见人在里面……
　　难不成有什么密道？
　　龙舌兰只觉得一切太过荒诞。
　　人究竟去哪了？
　　他摆出拔枪的警戒姿态，一步一步踏入巷子深处，打算检查墙壁是否有机关暗门。
　　几分钟后，探查无果。
　　由于事情的展开实在离奇。
　　龙舌兰拿出电话，打算把手下叫来，以防万一。
　　就在这时，一只手搭上他的肩膀。
　　如同都市传说中恐怖的小巷怨灵……
　　他的身后，突然响起一个陌生而又熟悉的声音：
　　“晚上好，迷路的朋友，你是在找我么？”
　　“！”龙舌兰吓了一跳，全身的汗毛都差点竖了起来。
　　噔噔咚！
　　这是何等的惊悚！
　　——就像是上自习课玩手机，突然被笑容满面的班主任，从身后拍了拍肩膀似的。
　　让人直接心肺停止。
　　龙舌兰瞳孔一缩。
　　这家伙！什么时候接近到他背后的？
　　……

-066- 龙舌兰：只要能到达那个地方
　　用尽浑身力气，僵硬的转过头。
　　迎接他的，是一道夸张的匕首寒光。
　　轻轻穿越握着电话的手掌，让龙舌兰手上一痛，多出一道狭长的浅浅血痕，下意识丢掉电话。
　　这一幕似曾相识。
　　白川悠乐呵呵的伸手接过下落的电话，随后抬起一条腿，不等龙舌兰想说话，直接踩在了他的膝盖上，将他踹倒。
　　接着，很熟练的单脚压住龙舌兰的脸。
　　“几天没见，你的脸踩起来，还是那么舒服啊。”
　　恶趣味的感叹着。
　　白川悠握着小刀的手，轻巧的翻了个刀花，旋转一周后收回袖口，手中的小型匕首眨眼间切换为袖珍手枪。
　　流畅到如同魔术表演那般，极具观赏性。
　　若是一位真正的魔术师在这里，都会忍不住拍案叫绝。
　　可惜，被黑洞洞的枪口指着的龙舌兰，这会根本动都不敢动一下，再加上脸被白川悠的脚压住，他想说话都很艰难。
　　——敢拍案叫绝的话，估计一枪下去他人直接无了。
　　这里是荒无人烟的小巷，半个人影都没有，很满足开枪的条件。
　　如果克什瓦瑟现在有杀他的意思，真就只是动动手指的事。
　　扫了眼龙舌兰不太好看的脸色，当着对方的面，白川悠用另一只手，不紧不慢按下口罩变声器的开关。
　　几秒钟后，龙舌兰刚刚打给手下的电话，刚好接通了。
　　白川悠很自然的拿起电话，用龙舌兰的语气开口：
　　“是我，计划有了新的变动，所有人回去继续待命，在没有我的命令前，不得轻举妄动。”
　　“是！龙舌兰大人！”
　　电话那头的手下压根没听出什么异常，毕恭毕敬的应声，执行命令去了。
　　白川悠见状也不多废话，果断挂断通话。
　　“？？？”
　　龙舌兰有些惊恐的看着这一幕，瞪大眼睛，难以置信的盯着白川悠的口罩。
　　他刚刚清楚的看到和听到，白川悠只是轻轻按下口罩隐藏的开关后，声音就变成了他的。
　　并且音色找不出任何的不同，和龙舌兰这个人一样。
　　这到底是什么黑科技法宝？
　　居然仅凭借一个像是口罩的小装置，就能完成如此玄幻的变声操作？
　　组织里没开发出过这种发明吧？
　　这小子怎么弄到的？
　　印象里，变声这技能，倒是贝尔摩德的看家本领来着。
　　只不过，人家那个是自己发声的伪声技术。
　　克什瓦瑟倒好，直接按个按钮，就用出了贝尔摩德最擅长的绝活。
　　龙舌兰的心沉到谷底。
　　他憨归憨，但又不傻。
　　照这么一想，不难猜测出。
　　赤井秀一什么的，或许只是利用变声器虚构的，根本不存在这么一号委托人。
　　说不定，对方做这一切，都只是为了让自己上当而已。
　　越想，龙舌兰脸色越是难看。
　　等到白川悠挂断电话有一会了，他才忍不住问道：
　　“克什瓦瑟，你的目的究竟是什么？”
　　“我们无冤无仇，上次的事情我并没有向组织上报……你也不至于做得这样绝吧？”
　　说罢，龙舌兰勉强露出个笑容。
　　小命捏在对方手上，他知道硬的不行，所以开始来软的，尝试搬出组织，打打感情牌。
　　白川悠听后噗嗤一乐：
　　“好一个无冤无仇啊。”
　　“你这屁股长下巴上的阴险老小子……倒是挺能胡言乱语的哈。”
　　“无冤无仇你在我车上装颗炸弹？无冤无仇你在我家装五部窃听器？无冤无仇你特么还派人来隔壁监视我？”
　　“嗯？这就是你字典里的无冤无仇？”
　　“……”
　　龙舌兰面色一苦。
　　原来这家伙都知道……
　　被蒙在鼓里，宛若小丑的那个人，居然是他自己。
　　他露出一个比哭还难看的笑容。
　　白川悠懒得和他废话。
　　像是有透视眼一样，他弯腰伸手到龙舌兰兜里，拿走手枪和炸弹操控装置，占为己有。
　　随后，他又拿出一种不知名的喷雾迷药，微微摇晃瓶身，对准龙舌兰的脸，呲啦一喷。
　　做完这一切，目视着对方缓缓闭上眼睛昏去，白川悠才收起武器，拿出自己的手机，准备打电话。
　　接下来就是回收工作了。
　　可就在他鼓捣手机到一半时——
　　躺在地上的龙舌兰忽然暴睁双眼。
　　就和冷不丁回光返照了似的，从地上一个鲤鱼打挺，站起身，朝着白川悠反方向的巷子口，撒腿就跑。
　　一套操作行云流水，思路清晰，无比丝滑。
　　看得出来是早有准备。
　　“嗯？”
　　看着飞奔逃跑的龙舌兰，白川悠微微一愣。
　　可能是对龙舌兰的反应有些意外，他停下手上的动作，既没有去掏小刀，也没去掏枪，更没有跑去阻止。
　　……只是有些好奇的旁观着。
　　另一边。
　　顾不得白川悠的反应。
　　龙舌兰暗暗咬牙。
　　头也不回的狂奔。
　　心中有些计划通的小得意。
　　没错，这就是他的逃跑路线！
　　论solo经验，克什瓦瑟这小子还嫩了点——除去进攻和防守，逃跑也是男人必备的技能！
　　他刚刚在对方喷雾时，故意屏住呼吸，尽量减少吸入的气体，为的就是逃跑一个出其不意。
　　周边的景象疯狂倒退，龙舌兰死死盯着小巷的出口。
　　只要，能到达那个地方……
　　只要能暂时逃离这条地形单一的直线小巷……
　　那么他出去以后，利用废旧住宅区错综复杂的地形，还是有一定几率极限逃生的。
　　之后再想办法和组织的手下汇合……
　　到时，反过来被将军的一方，将会是樱桃小鬼是也！
　　脑中一边思索，龙舌兰一边疯狂加速，用冲刺终点线的速度狂奔，接近巷子口。
　　袖珍手枪的精准度不高，有效射程也挺短的，再加上他的高速奔跑……
　　他在赌，赌白川悠开枪射不中他。
　　但他不知道，后者这会，压根没有开枪的意思就是了，反倒还用一脸关爱智障的表情，微妙的盯着他逃跑的身影。
　　龙舌兰和巷子口的距离不断拉进。
　　三米……
　　两米……
　　一米！
　　噫！赢了！做到了！
　　冲出小巷，龙舌兰心头一喜。
　　这样一来，就可以暂时摆脱克什瓦瑟的魔掌了。
　　他改变方向迈步。
　　然而，还没等他想转弯逃跑。
　　在龙舌兰冲出小巷的同一时刻——
　　轰！！
　　视觉的死角，一辆黑色的厢型车疾速驶来，如同脱笼冲撞的犀牛，实打实的撞上龙舌兰的身体。
　　明明是伸手不见五指的黑夜，车头灯却没开。
　　似乎是为了不让龙舌兰察觉到会有车子接近，而故意这样做的。
　　在这样的状况下——
　　“布嘎！！！”
　　还沉浸在劫后余生喜悦中的龙舌兰，惨叫一声，就像个拳击沙袋一样。
　　砰一声闷响，被直接撞飞出去。
　　在空中划出一道优美靓丽的弧线，重重的摔在地上。
　　吐出一口鲜血，龙舌兰两眼一抹黑，彻底昏厥。
　　——这也就是在柯学世界了，被大头车加速撞飞出去都死不了，仅仅是吐口血晕死。
　　要是换在现实，怕是叫救护车的环节都免了，直接当场去世。
　　白川悠开启【解析】，在远处看得直咂嘴。
　　这憨憨老小子，好好配合他妥协不就完了，非得吃饱了撑的跟自己斗智斗勇，玩逃生这一套。
　　难道他就想不到，小巷外面也有人在等着他么？
　　只觉得自己会布局？不知道别人也会？
　　不慌不忙的踱步到“肇事”现场，白川悠扫了眼不省人事的龙舌兰，眼中充满怜悯。
　　之后他把目光投向厢型车。
　　鬼虎帮的几人从车里跳下来，面面相觑。
　　他们只是收到白川悠的命令，在固定位置开车过来，也没想到会撞着人啊。
　　“这是怎么回事？”
　　“你可没告诉我们，开车过来是为了故意撞人。”
　　头目脸色有些难看的质问白川悠。
　　这大块头可是他们明天要威胁的重要狙击手。
　　现在被撞的半死不活的，之后还怎么好好狙杀目标？
　　感受着几道视线集中在身上，白川悠无辜的摊开手：
　　“我也没想到啊……”
　　“谁知道这老小子体质这么好，喷一下喷雾都没作用，站起来还能跑百米冲刺，跟个发春的大猩猩似的……”
　　说完，见几名鬼虎帮余党还是脸色难看，白川悠又安慰道：
　　“没关系，各位不用担心。”
　　“依我看，他也就轻伤，肋骨断了那么一丢丢，架狙应该不成问题。”
　　“恰好，我认识一位信誉不错的黑市医生，今晚可以把他送去治疗，不出意外的话，不会影响明天的狙击。”
　　头目眼神一亮：“那感情好啊，敢问那名黑市医生……”
　　他话还没问完——
　　只见白川悠眯起双眼，阳光明媚的一笑：
　　“……当然，黑市医生的情报，可是要另收钱的哦。”
　　头目：“……”
　　看着眼前表情温和的情报贩子。
　　他几乎是咬着牙跟着点点头。
　　同时心里有种想骂人的冲动。
　　宁可真是个商业鬼才！
　　……

-067- 就挺离谱的
　　在白川悠跟鬼虎帮余党联手，活捉到龙舌兰，并打算带其去成实那治疗一番时。
　　同一时间。
　　毛利侦探事务所。
　　柯南几人，已经收到了白川悠故意寄出的那条暗号。
　　原作中，报复心切的鬼虎帮余党，是绑架了一名射击能力强的警官女友，以此威胁警官，逼迫对方，协助他们射杀检察官。
　　被逼迫的那名警官，在狙击练习过程中，被柯南碰巧用望远镜目击到。
　　通过望远镜反射的光线，警官也偶然发现柯南，便偷偷留下一串数字暗号，暗示狙击目标的列车，向柯南求救。
　　但现在嘛，由于白川悠的参与，鬼虎帮众人没有选择贸然行事，冒险绑架那名警官。
　　而是选择和白川悠合作，阴差阳错的抓到龙舌兰，打算逼迫对方狙击。
　　不过，该有的环节可不能少。
　　为了彻底根除掉龙舌兰这个隐患，白川悠决定借用下死神的力量，把原作的那条暗语，一字不差的寄了过去。
　　他寄到小五郎那里的暗语，不光是一串数字，可还带着一颗狙击枪子弹，来疯狂暗示的。
　　收到如此惊人的东西，小五郎也无法坐视不管。
　　毕竟那是一枚真正的子弹，不是寻常的恶作剧程度可以比拟的。
　　于是，他便在事务所中，开始分析暗号的意思。
　　柯南也正好能开启推理模式，顺势参与进来。
　　关于匿名寄件的问题他倒是没多想，只当是有人为了向侦探求救，才不得不这样，偷偷把情报以暗号的形式，寄给小五郎。
　　“真是的，既然寄都寄来了，这人为什么还要用暗号？直接用日文写信不好吗？”
　　小五郎只是盯着暗号看了一会，便失去兴致，任凭他抓耳挠腮，也解读不出来个啥。
　　小兰猜测道：“大概是环境所迫，被人监视胁迫，他才只能用暗语的方式，寄暗号出来也说不定啊。”
　　“唔……会不会是指狙击那天的场所，或是日期，还是对方的名字呢？”
　　柯南把一连串数字抄写在笔记上，列出各种公式，试图解读。
　　一边演算，一边沉思着。
　　——嗯，没错，小学生列根号算式演算，这画面槽点满满。
　　解读暗号不是个简单工作。
　　大晚上的，三人一起用出洪荒之力，才终于推理出，数字的尾号162，可能代表着162国道。
　　得出还算恰当的结论。
　　小五郎很快报警，通知目暮，寻找相关地点，试图阻止狙击事件发生。
　　目暮一听有这么大的案子，当即振奋起来加班，带人赶赴到小五郎说的地点，挨个排查。
　　只可惜。
　　162数字这条推理方向，是完全错误的。
　　目暮一整个晚上的加班调查，注定是无用功。
　　等到天色黑得伸手不见五指时，目暮才一脸郁闷的，起了疑心：
　　“我说，毛利老弟，你不会是在拿我寻开心吧？”
　　“按照你说的地点，我们不间断的排查了几个小时，根本没有搜查到任何痕迹啊。”
　　“你说什么狙击事件，充其量只是个暗语吧？说不定代表着别的意思，是封恐吓信啥的呢。”
　　说着，目暮表情有些微妙的嫌弃。
　　眼前的小五郎，还是平时的“清醒”状态，并未进入里模式“沉睡”状态。
　　也就是说——
　　完全没名侦探内味。
　　所以，说出来的推论，实在是让人难以信服。
　　跟对方手把手调查完之后，更是毛都没发现一根。
　　别说狙击枪的子弹了，各种大楼上，就连可疑的指纹啥的，都没发现半个。
　　总之就是超不靠谱。
　　不靠谱到，连小五郎自己都开始怀疑自己，这个推论是否正确。
　　最后，在他连声的道歉中，目暮带着警员们收队，各回各家睡觉。
　　“臭小鬼！说什么162国道，尽给目暮警官添麻烦！”
　　目暮走后，不爽的小五郎随手一敲柯南的脑袋，当作出气筒。
　　痛的后者大叫出声。
　　小兰连忙跑来，抱起柯南护着，埋怨小五郎对小孩子太粗鲁。
　　“……”
　　挨了暴栗，柯南满脸无语的享受着小兰的抱抱，心中还不忘吐槽——
　　打我干什么玩意？
　　那特么明明是大叔你自己推理出来的结论，和我有个卵蛋关系？
　　做人能不能别这么无耻？
　　……
　　另一边。
　　在柯南和目暮等人，围绕162调查一圈，无功而返时。
　　白川悠正在成实的诊所门口，心情明媚的数着钞票。
　　诊所里面，是双眼被蒙上，正在接受成实治疗的龙舌兰。
　　事情进行的非常顺利。
　　不仅鬼虎帮余党头目的那一百万，以情报费和医疗费的形式，分别进了他和成实的口袋。
　　而且龙舌兰这货的身体，还恢复力惊人。
　　人长得像野兽似的也就算了，身体素质居然也和野兽没差。
　　就挺离谱的。
　　说真的。
　　白川悠已经分不清，这到底是组织给培养的太强壮，还是柯学的世界观太难以解释。
　　总之，这样下去，威胁龙舌兰明天去大楼上执行狙击任务，还真不是啥难事。
　　鬼虎帮头目自从撞到龙舌兰后，一直提着的心，也放下了。
　　他不关心龙舌兰的死活，但对这次任务，头目还是很看重的。
　　毕竟狙击枪，调查情报，绑架什么的加起来，可都是真的下了血本。
　　诊所里。
　　眼看着成实完成一系列治疗后，鬼虎帮的众人也先行告辞。
　　谨慎起见，当天晚上，白川悠陪着成实在诊所过了一夜，省的龙舌兰又回光返照，整套逃生骚操作啥的，得不偿失。
　　至于鬼虎帮余党众人，则是明天一早来取人，押着龙舌兰去狙击地点。
　　再后面的事，就跟白川悠没啥关系了。
　　狙击任务结束后，按照双方约好的，头目会把龙舌兰还给他。
　　但是，到那时候，在白川悠的暗箱操作之下，大概率会有柯南和警方介入……
　　没错。
　　他要利用死神之手，直接把龙舌兰逼入绝路。
　　只要柯南介入到事件中，盯上龙舌兰，那对方基本就凉凉了。
　　——以柯南的调查能力，自会对龙舌兰展开调查，搜集证据。
　　到时龙舌兰的身份暴露，都不用自己动手，琴酒就得开着直升机过来，亲自送他上西天。
　　至于鬼虎帮那边……
　　余党势单力薄，这次参与绑架的几个人，应该就是残留的全部力量了，事后也很好搞定封口工作啥的。
　　白川悠扬了扬嘴角，露出个满意的笑容。
　　诊所里，龙舌兰似乎也知道，他自己被克什瓦瑟搞到这个地步，差不多是无了。
　　于是当天晚上，被白川悠绑在诊所里，龙舌兰动都不动一下，跟个死人似的。
　　愤怒，悔恨，恐惧……
　　但更多的，是一种万念俱灰的深度消沉。
　　龙舌兰仿佛是接受了自己即将到来的命运般。
　　……

-068- 成实收到的礼物
　　就这样，一夜过去。
　　把龙舌兰绑在诊所的小床上，白川悠和成实则是在里面的卧室休息。
　　值得一提的是，诊所的布局，是一半诊所一半住宅的贴心设计。
　　一个人两个人住的话，是非常够用的。
　　清晨，一大早的，成实就如同一位贤妻良母，早早把早餐做好，在等着他了。
　　这次是冒着热气的肉类料理，不仅看起来显得精致可观，而且有点西餐的风格。
　　白川悠使用刀叉把肉切开，整个人像位英伦风老绅士那样，慢条斯理的用餐。
　　很有贵族的气质，嗯，很上流。
　　当然，前提是这货不开口说话的话。
　　“艾玛，真香啊。”
　　“好久没大早上吃热腾腾的料理了，好棒好棒，成实你真是太棒啦！”
　　轻轻吹去盘子的热气。
　　白川悠不断凝视着热乎的牛肉，外表像是贵里贵气的上流老绅士，可一开口，给人的感觉，瞬间就变成了兴致勃勃的小学生。
　　成实掩嘴轻笑：“白川先生喜欢就好。”
　　“……说来也是感激不尽，最近的几天，多谢您的照顾了。”
　　“您？”
　　白川悠有些不悦的摆摆手。
　　“成实医生，用不着这么拘谨。”
　　“嗨呀，咱俩谁跟谁？又不是什么硬核的上下级关系，你喊我姓氏或者名字都ok。”
　　“嗯，好吧。”成实微笑着点点头。
　　白川悠见状，得寸进尺，坏笑一声：“来，喊声悠哥哥听听。”
　　“……”
　　成实不知道如何是好。
　　只能视线上挑，略带害羞的轻轻叫了声：“悠，悠哥哥……”
　　“哎，在呢，穹妹妹。”白川悠满意的笑着答道。
　　成实：“？？？”
　　虽然心里深深的感到疑惑……
　　但他还是勉强能猜出，白川悠应该是在玩什么烂梗的样子。
　　摇头笑了笑，这一番交谈下来，也着实让成实放开了不少。
　　接下来的谈话中，就算不会特意喊悠哥哥，至少也不会再对白川悠以敬语称呼了。
　　……
　　调教成实一番后，鬼虎帮的余党很快赶到，开着那辆厢型车，把龙舌兰绑起来运走。
　　临走前，龙舌兰被蒙着双眼，虽然依旧没有任何反抗的心理，但白川悠敏锐的察觉到，对方在脱离自己掌控时，浑身的气息有一瞬躁动。
　　贼心不死，颇有种跃跃欲试的搞事意味。
　　就像是打不死的小强似的。
　　即便现状如此，龙舌兰还是抱着一丝活命的希望。
　　对此，白川悠即使察觉到，也没过多去在意。
　　现在龙舌兰浑身上下啥武器都没有，毫无威胁性。
　　反而是鬼虎帮这边，人均一把满弹夹手枪。
　　——龙舌兰又不是京极真，不可能这样的情况下，还能跳起来极限反杀吧？
　　更何况，这老小子昨天还被大头车撞飞了呢。
　　除非鬼虎帮的余党都是一群饭桶，不然怎么让他一个半残伤员，有翻盘的机会？
　　flag立上天他都不慌好吧？
　　又待在诊所摸了一小时鱼。
　　白川悠想了想，也准备离开诊所。
　　走之前，他从衣服里拿出一个小盒子，递给成实。
　　成实微微一愣，没想到白川悠会送他礼物。
　　伸手接过，好奇的打开。
　　里面装着几颗小巧的钢琴调音钉，痕迹老旧。
　　不过成实看后，却是心情复杂起来。
　　白川悠乐呵呵的说道：“看你最近总是郁郁寡欢的，之前一直没来得及给你……”
　　“这是麻生圭二寄赠的那架钢琴中的一部分。”
　　“那天在钢琴房里，我能带出来的部件，就只有这些。”
　　“……不嫌弃的话，就当留个纪念吧，以后你可要好好活着，别辜负了麻生先生对你唯一的期望。”
　　——这是属于麻生圭二钢琴的老旧零件，对成实来说，算是父亲重要的遗物。
　　说完以后，白川悠有些好奇的去看成实的反应。
　　本以为对方会哽咽出声，流出两行清泪，或是陷入低落呢……
　　可没想到，成实的脸，就像是被阳光照耀那样绽放光辉，温柔如春风般笑着，对他轻轻点头：
　　“谢谢你，白川。”
　　——已然是完全从过去的阴影中走了出来。
　　白川悠欣慰一笑。
　　成实把小盒子攥紧在手中，有些回味的感受着。
　　这时，不等他想继续说点什么煽情的话语，白川悠就又说道：
　　“嗨呀好啦，别太感动，你悠哥哥还有第二个礼物送给你呢。”
　　“锵锵——！”
　　他把一个沉甸甸的黑色不透明袋子递给成实。
　　里面是一把漆黑的手枪，还有随意散落在手枪旁的数颗子弹，以及同款式消音器。
　　成实接过，满脸目瞪口呆：“这也是……给我的？”
　　白川悠点点头嘱咐他：
　　“是啊，最近的东京不怎么太平。”
　　“作为密医，你多少也得有点防身道具才行。”
　　“如果遇到喜欢闹事的患者，就拿这个跟他讲道理！”
　　成实有些哭笑不得：“可我根本不会用啊，这种违禁的武器……”
　　“没事，这只是一种手段。”
　　白川悠笑了笑。
　　“就和核武器差不多，捏在手里不放，也能起到一种威慑作用，懂吧？”
　　“至于用法的话，你找时间问问小橘，让她教你就行了，她以前天天在东京打cs，射击技术可厉害着呢。”
　　成实：“……”
　　听白川悠这样说，他呆呆的点点头。
　　最后看了眼袋子里静静躺着的手枪后，他小心翼翼的，将袋子藏在卧室里的隐蔽处。
　　送完这两样十分有分量的礼物。
　　白川悠从成实的诊所离开。
　　此时是上午九点。
　　距离鬼虎帮狙击的时间，还有整整四个小时。
　　由于是狙击，估计几人会提前一段时间去楼顶等着。
　　这会都提前就位了也说不定。
　　想着，白川悠稍加思索，拿出手机，拨通个电话。
　　“白川先生？”
　　接通电话后，那头是个有些惊喜的声音。
　　——那是前些日子，白川悠结交的一位高级工具人，东京知名大企业家，谷先生。
　　距离上次女儿被救，和白川悠的见面，已经过了很长时间。
　　今天冷不丁接到对方主动打来的电话，你别说，谷先生还挺开心的。
　　白川悠这边在简单承认身份后，也没和谷先生寒暄。
　　他知道对方是属于那种，一打开话匣子，就没完没了的类型。
　　——不像是琴酒伏特加那种闷葫芦，可以随便调戏。
　　于是白川悠直接单刀直入：“谷先生，你现在还在东京么？”
　　“我这边想请你帮个小忙。”
　　“哈哈，前两天刚陪女儿从澳洲飞回来，现在人在公司里，挺清闲的。”
　　谷先生在电话中大大方方说道。
　　“白川先生有什么需要我帮忙的，尽管提，只要是在我力所能及范围内的……”
　　“不是什么难事。”
　　白川悠不犯矫情，直说缘由：“是这样的，谷先生也知道我是个侦探吧？”
　　“这两天，我在查个有关黑道的大案子，影响巨大，需要及时曝光的那种……所以，您能帮我联系两名靠谱的记者，或是主播过来么？”
　　“当然，如果实在难办的话，杂志社的摄影师也可以，总之，只要是能抗摄影机，能实时曝光录像的专业人士就行。”
　　听着白川悠在电话中说完，谷先生表情不变。
　　以他在东京的影响力，圈内圈外的资本家基本全是老熟人。
　　别说杂志社的摄影师……
　　就算是电视台的一线记者，都能给你一句话调过来。
　　所以，谷先生自然是满口答应：“白川先生你把具体的情况说说吧，如果是想搞个大新闻的话，我这边立马就派人过去。”
　　……

-069- 情报泄露
　　于是，白川悠也就和谷先生简单透露了具体地点。
　　也正是鬼虎帮一伙人，带着龙舌兰去往的狙击大楼。
　　他准备在楼顶那里，弄出个实况录播的大新闻。
　　简单和谷先生概述完，该说的都说了，不该说的一点没说。
　　白川悠又嘱咐道：
　　“还有一件事，就是关于这则电话，希望您能保密。”
　　“……现在我涉及到的调查，对大众来说很是敏感，如果信息泄露出去，会很麻烦。”
　　闻言，谷先生表示可以理解。
　　就算白川悠不跟他这样说，今天的事情，他也会守口如瓶。
　　毕竟侦探嘛，经常会把自己置身在危险的境地中。
　　更别说白川先生这种，正直有担当，经常路见不平，见义勇为的大好人了。
　　……
　　一个小时后。
　　企业家谷先生的效率很高。
　　一伙扛着摄像机的专业人士，很快来到狙击点附近。
　　白川悠指挥着一群人，来到一座大楼楼顶，对准鬼虎帮所在的那个狙击点，架好摄像机。
　　他拍拍摄影师的肩膀，指着远处空旷的楼顶，呵呵笑道：“看到没有？兄弟。”
　　“就那栋楼的楼顶，下午一点的时候，会有一群黑道的人过来，狙击s弯道的特快列车。”
　　“……我一个小小的私家侦探，为了调查到这个情报，可是费了九牛二虎之力，拜托你啦。”
　　摄影师咽了咽口水，忍不住道：“那个……这么严重的事态，我们不需要通知警方么？”
　　“……在这里直接录像转播，真的没问题？”
　　“安啦安啦，你放心，我早就报过警了。”白川悠眯眼一笑，“警方为了不惊动这些家伙，下午一点会准时突袭大楼……”
　　“到时，就将这群危害社会的可恨暴力集团成员，统统逮捕！”
　　说着，白川悠还用力的挥舞拳头，一脸义愤填膺，嫉恶如仇的表情。
　　变脸比翻书还快，演技无可挑剔，拿个奥斯卡小金人都没毛病。
　　摄影师一听警方介入，顿时松了口气，底气变足，工作的认真状态大幅提高。
　　……
　　十二点刚过几分时。
　　鬼虎帮的众人带着龙舌兰，来到楼顶。
　　把狙击枪递给龙舌兰，两名余党一左一右用手枪对准他。
　　头目和另一名余党，则是拿着望远镜，眺望特快列车的轨道。
　　远处的另一栋大楼。
　　几个摄影师心惊肉跳的看着这一幕，默默把录像转播到网络上。
　　见架狙的龙舌兰，脸被清晰的拍进视频后，白川悠满意的一笑。
　　“对，就是这样。”
　　“劳烦各位先在这里转播着，我下去凑个热闹，看看警方来没来。”
　　他随便找个借口，离开进行远距离摄像工作的楼顶。
　　之后，拨通某个熟悉的号码，开口吩咐：
　　“小橘，去成实的诊所，把我那辆八菱车牌卸掉，换个假牌照上去。”
　　“……然后开到市中心的大厦这一带，全程尽量别被人看到脸。”
　　“……嗯嗯，炸弹控制器在我手上，我用来灭口的。”
　　“嗨呀放心，手控型炸弹，又不能爆炸，你只管开车就好。”
　　……
　　另一边。
　　经由一晚上的时间，柯南一行人展开了新一轮分析。
　　最终偶然将暗号倒过来的柯南，终于解读出，其中的真实含义。
　　狙击地点确定。
　　时间也确定，是下午一点。
　　结合现在的时间来看，很是紧张。
　　能否阻止这次的狙击事件，都是个未知数。
　　目暮对此不敢懈怠，上报给警视厅后，获得了警视厅直升机的使用批准。
　　一声令下，大量警员出动，秘密包围大楼。
　　目暮自己，也带着小五郎，柯南等人，一起乘坐直升机赶过去。
　　很快。
　　大楼附近。
　　可以明显的感觉出，可疑的人数在缓缓增加。
　　白川悠开启【解析】做确认，周围大多数盯着楼顶包过来的人，全是便衣没错。
　　应该是柯南那边破解了暗号，目暮已经动员警视厅包围过来了。
　　他有些惬意的斜靠墙壁，躲在一条视角不错的小巷里，漫不经心的查看街道的情况。
　　不久后，在【解析】能力之下，他发现戴着连衣兜帽的橘真夜，偷偷把八菱开了过来，然后默默离开，没有引起任何人的注意。
　　见此，白川悠躲在小巷暗处，换了张手机卡，看热闹不怕事大的，给鬼虎帮余党的头目扣字，发送简讯：
　　【警方介入到现场！大量便衣包围大楼！】
　　【厢型车遭到了警方的排查！想跑的话，离开楼顶，我帮你们准备了一辆牌照xxx的黑色八菱。】
　　【事态紧急！这次的情报费回头再说！】
　　这条信息量十分庞大的简讯过去，把鬼虎帮的头目瞬间唬得一愣，随后有些咬牙切齿起来。
　　他就说大楼下的气氛，怎么不太对劲的样子……原来是便衣摸了过来！
　　真是麻烦。
　　明明距离目标的列车经过，就差一点点了。
　　但考虑到他们势单力薄，鬼虎帮力量今非昔比，遭遇警察的围堵，只有坏事没好事。
　　于是只能放弃——
　　“可恶！”
　　“放弃这次狙击计划，大家暂时撤退！”
　　头目挥手制止几人的动作，一边收枪一边下令道。
　　正在盯着龙舌兰的手下，有些摸不着头脑：“怎么回事？老大？”
　　“情报贩子送来的情报，说是有不少条子往这边包过来了……”
　　“吗的，明明计划万无一失，不知道是怎么走漏的风声。”
　　头目骂骂咧咧的收起枪，准备逃跑。
　　——他们只是黑帮，并且还是只有四人的残党小组。
　　就算个个持有武器，在警方面前，也根本翻不起什么浪花。
　　龙舌兰手中的狙击枪被几人夺回，经由简单拆解，收进长方形的乐器箱子里。
　　“老大，我们怎么跑啊？那辆厢型车那么明显，肯定被条子给扣下了。”
　　余党一听这么劲爆的消息，明显开始沉不住气。
　　说话间，呼吸都不禁急促了几分。
　　头目还算沉着冷静的说道：
　　“我们人少，低调点溜下去，情报贩子给我们留了辆八菱，就开那个走。”
　　“那这大块头怎么办？”
　　“泥菩萨过江，自身都难保了，你还有闲心管他？”
　　头目没好气的训着手下的余党。
　　随后动作不停，大手一挥，“我们走！”
　　余党们对视一眼点点头，看都不看龙舌兰一眼，速度逃下楼。
　　对此，龙舌兰巴不得鬼虎帮几人丢下他呢。
　　这几个余党不清楚，但他可清楚得很。
　　八菱车里可是装着炸弹，控制器还在克什瓦瑟手上……傻子才要坐那辆车逃跑。
　　自己一个人逃跑，不仅行动方便，而且被发现的概率也很低。
　　龙舌兰心中一动。
　　他此时真的感觉自己是个幸运儿。
　　——多亏警察来的及时，让他有了可以逃跑的机会。
　　呵呵，克什瓦瑟那臭小子，估计千算万算，也算不到警方会来吧？
　　龙舌兰趁着无人，一个人从逃生楼梯，一瘸一拐的往楼下逃离。
　　……

-070- 情报贩子，你算计我！
　　下午一点整。
　　当柯南等人乘坐直升机，赶到大楼顶端的现场时，却发现那里空无一人。
　　这让柯南有些动摇。
　　难道说暗号的破解方法又错了？狙击点并不是这里？
　　可s弯的最佳狙击点，绝对是这里没错啊！
　　他探出头去，往下看了看。
　　“喂！臭小鬼！你不要命啦？”
　　注意到这种熊孩子一样的危险行为后，小五郎没好气的拎起柯南的后脖领，大骂着把他丢到里面的座位上。
　　后者敲敲脑袋，试图萌混过关。
　　这时，目暮接到了其他警员的对讲机消息。
　　这才知道，意图搞狙击的几人，刚刚提前从楼顶跑了。
　　“犯人恐怕是逃到楼下开别的车逃了！”
　　“高木老弟，下飞机跟我上警车去追，佐藤，白鸟，你们负责带人去封锁附近的公路！”
　　一群人用爬梯下了直升机，准备去追击逃逸的犯人团伙。
　　“毛利老弟，你的推理帮了大忙，这里没你什么事了。”
　　“接下来开始，就是我们警方的工作了。”
　　目暮拍拍小五郎的肩膀，随后坐上警车，面色凝重的扬长而去。
　　两伙人分开后，小五郎呼出口气，正打算带着柯南回事务所。
　　转头看向柯南的方向，却发现对方人已经不见了。
　　“柯南？喂！柯南？”
　　“……这臭小鬼，又一个人跑到哪里去了？”
　　小五郎一脸郁闷的开始四下找人。
　　……
　　组织酒吧据点。
　　吧台前，琴酒正在闭目养神休息的样子。
　　然而——
　　手机不停嗡嗡震动，破坏了片刻的宁静。
　　他接到白川悠的邮件消息。
　　琴酒打开来扫了眼，是个不知名网站的链接。
　　以他对克什瓦瑟的了解来判断，这一定是十分重要的东西。
　　于是琴酒点进网站查看。
　　出现在他眼前的，是一段视频。
　　视频在十几分钟前，上传到网络，然而其下的评论，已经达到了足足三万多条。
　　播放量更是有恐怖的五百万。
　　热度和浏览人数惊人。
　　默默的点开视频。
　　看着里面1080p高清的录像影像，琴酒的眼神从疑惑，慢慢到震惊，最后变成冰彻骨髓的冷酷。
　　视频里，摄像机对着一处大楼顶，一开始什么也没有，貌似只是景物摄像。
　　可在几分钟后，一群黑衣男人走上楼顶，龙舌兰也在其中。
　　接着，可以清晰的看到，所有人拿出手枪，似乎在监管龙舌兰的样子。
　　对偷拍毫无察觉的龙舌兰，自己架着一把狙击步枪，对远处的列车弯道认真瞄准。
　　全程，能清楚的看到黑衣男人们，以及龙舌兰的脸。
　　看完视频，琴酒面沉如水。
　　这个视频的曝光率太过巨大，就算是组织黑客出马，现在想删除网站的数据，也为时已晚。
　　而且，从这个视频发布者的账号来判断，应该是电视台工作者的官方账号没有错。
　　也就是说，录像在完成的一瞬间，就会同步传给电视台……
　　如此劲爆的一段视频，就算不是实时转播，但等第二天电视台一发布，占个新闻头条啥的，也是稳得不行。
　　警方只要稍稍展开针对性的调查，可以很轻松的查出龙舌兰这个人。
　　思及此处，琴酒表情凝重。
　　不管克什瓦瑟究竟是怎样做到这种程度的。
　　但是，事情到了这一步，任何组织成员都明白，这代表着什么。
　　上新闻火起来的，不是躲在暗处耍手段的克什瓦瑟……而是龙舌兰的那张脸。
　　为了防止那家伙被警方逮捕到，泄露出更多的组织情报……琴酒有权利去亲自了结他。
　　将酒杯中的酒一饮而尽，琴酒嘴角扬起一个残酷的弧度。
　　“伏特加，备车，叫上基安蒂他们带好武器。”
　　“……我们该去处理一只穷途末路的小老鼠了。”
　　哼笑一声下令，琴酒站起身，走出酒吧。
　　……
　　另一边，当琴酒一行人动身出发，准备去要龙舌兰的老命时。
　　比警方还快一步，柯南早已发现了那辆黑色的八菱。
　　里面大概坐着四个黑衣男子的样子，不出意外的话，应该就是想要发起这次狙击任务的犯人们。
　　只是，不知为何……
　　柯南感觉这辆八菱，很微妙的让他觉得眼熟。
　　他的记忆力很好，只要是见过一遍的车子，就算平平无奇，没什么特点的，他也能通过牌照之类的细节回想起。
　　但这辆车子的牌照，让他感到一丝违和。
　　不出意外的话，应该只是假的牌照。
　　总之。
　　一时半会想不起来关于车子的印象，再加上眼下任务紧迫，他还在追踪犯人，柯南也就没纠结于这种无关紧要的细节。
　　反正一切都可以等抓到犯人以后，再慢慢调查嘛。
　　靠着博士大功率的太阳能滑板，犯人近在咫尺，被自己追到也只是时间问题。
　　于是乎，在路人看超人一样的目光中。
　　柯南像是表演动作片特技的演员似的，在车流量巨大的干道上，完成一系列柯学的高难度动作，紧紧跟在八菱后。
　　滑板滑行的速度堪比小轿车。
　　没有任何防护措施的柯南小朋友，往滑板上一站，在几十迈的行驶速度下，下盘稳得跟长在滑板上的老树根一样。
　　人板合一！
　　这，就是柯学！
　　没过多久，八菱车内，仓皇开车逃窜的鬼虎帮余党众人，也注意到跟着他们的柯南。
　　他们千算万算，也没想到，逃跑过后，居然会是个小学生第一个发现了他们，还滑着不知名的滑板，紧紧追踪他们。
　　用后视镜，注视着柯南一边滑滑板，一边掏出个像是行动电话的小玩意，打算报警后。
　　头目的脸色有些难看。
　　拔出手枪，他命令手下道：
　　“往人少的路上开，我先把这个碍事的跟屁虫小鬼做掉。”
　　“不然被条子发现的话，情报贩子就很难再给我们协助。”
　　“……”手下没说话，专心开车，服从头目的命令。
　　车子逐渐开向郊区的干道，人流和车辆越来越稀少。
　　柯南打完电话通知警方后，依旧丝毫不怠的跟随。
　　头目四下扫了几眼，摇下车窗，刚想探出头去开枪做了柯南。
　　就在这时，他的电话忽然响了起来。
　　是情报贩子打来的。
　　想了想，头目不敢怠慢，还是决定先接电话。
　　“情报贩子？”
　　“呀哈喽！是我，各位逃亡的怎么样了？”隔着电话，响起白川悠异常轻松的声音。
　　头目沉吟道，实话实说：“还算顺利，只是被一个滑板小鬼追着，还没甩掉。”
　　“滑板小鬼……？”
　　电话那头陷入一阵沉默。
　　几秒后，才又有了声音。
　　“你们现在在哪条街道？把具体的位置，和具体道路情况告诉我。”
　　头目听后一愣。
　　这问题问得……
　　难道是想继续协助他们逃跑？
　　情报贩子总不至于这样好心吧？
　　虽然他不明白对方问问题的目的……
　　但头目还是老老实实告诉白川悠，他们的所在具体位置，周边的具体情况等等。
　　说完，他有些奇怪的反问：
　　“情报贩子，你为什么要问我这些问题呢？”
　　电话那头听到后，忽然爆发出一阵反常的笑声。
　　在头目不解的表情下，停下大笑的白川悠，声音显得惬意愉悦，从电话中清晰传来：
　　“这是因为啊，把狙击情报泄露出去，并且还报警，让警方追捕各位的那个人……就是我。”
　　“什……？”头目大吃一惊，怀疑自己听错了。
　　不等他反应过来——
　　“……所以说啊，谢谢你告诉我具体的地点和道路情况，这样，我才可以放心的引爆炸弹，炸死你们呢。”
　　说罢，也不多墨迹，白川悠笑嘻嘻的把电话从耳朵边拿远。
　　并按下炸弹引爆按钮。
　　“情报贩子！你算计我！”
　　话筒中，传来头目愤怒的大吼，以及——
　　轰！！
　　——爆炸的瞬间，仿佛能把听筒震坏的巨大响声。
　　高速度行驶的八菱车中，来不及刹车或是跳车的鬼虎帮余党们，自然没有什么生还的可能。
　　……
　　八菱车后，数十米外。
　　柯南侧身停下滑板，目瞪口呆。
　　那辆正在逃亡的黑色八菱……
　　居然就这样，不知为何的，在他的眼前爆炸了！
　　不光车子被炸成无数碎片……
　　车中的四名犯人，由于近距离和炸弹在一起的缘故，更是身体焦黑破碎，难辨身份。
　　柯南小心翼翼靠近被炸的稀巴烂的车子边，脸色有些难看。
　　可恶，到底是什么人？
　　……居然敢在自己眼皮子底下，用炸弹杀人。
　　……

-071- 狙杀龙舌兰
　　炸死鬼虎帮的余党以后，白川悠一边拨打电话，一边悠闲的往小巷外漫步。
　　“喂？毒岛姐么？”
　　“鬼虎帮的那伙余党，我已经帮你处理掉了，事后你派人去那群余党的迪厅确认便是。”
　　“作为交换条件，今后，我指定的那家地下诊所，就劳烦你的人帮忙照应了。”
　　“当然，以后若是有你的人就诊，我大可以让那位密医，给大家打打折，搞点优待什么的……就这样。”
　　简单汇报一番，达成共识，白川悠挂断电话。
　　他所联系的毒岛，和上次在月影岛那会，出一辆私人游艇来帮助他的毒岛，是同一人。
　　毒岛桐子。
　　原作中是个龙套角色，存在感稀薄，红黑对决中，出场也就一个画面。
　　但在东京的黑道势力这一块，她的存在感可一点都不稀薄。
　　——三十多岁的黑道头子，泥参会的大姐头。
　　是泥参会顶层，最有话语权的几个人之一。
　　其手下分支势力，大概占据了泥参会的多半人数。
　　不夸张的说，毒岛的派系，是泥参会如今的内部势力中，最具实力的派系。
　　当然，毒岛最近能够地位蒸蒸日上，也和情报屋的暗中助力脱不开干系。
　　正是之前从白川悠那里购买了不少情报，毒岛才能铲除众多政敌，走到今天。
　　两人是有着密切来往的纯利益关系。
　　虽然称不上朋友……
　　但有的时候，庞大且复杂的利益关系，反而要比朋友间还好说话，好办事。
　　就像是那句话说得——没有永远的朋友，只有永远的利益嘛。
　　这次，就是两人的一次等价交换。
　　黑道大姐答应情报贩子，派人罩着黑市密医的场子。
　　然后相对应的，情报贩子要想办法，替黑道大姐干掉敌对帮派的余党。
　　很合理的交易。
　　这期间还能顺便料理个龙舌兰，怎么想怎么赚。
　　说起龙舌兰……
　　自己不久前，发给琴酒的那个消息，现在也该催走龙舌兰的命了吧？
　　捏着下巴思考一瞬，白川悠朝着附近开启【解析】，茫茫人海中，搜寻龙舌兰的身影。
　　那老小子手掌有伤，身体又刚被车撞过，行动不便，肯定走不远。
　　像是摩托车，机动车之类的交通工具，现在的龙舌兰，都很难一个人使用。
　　白川悠不急不缓的开启【解析】找人。
　　很快，他在大楼附近的一条街道上，发现做了点简单伪装，快步行走逃跑的龙舌兰。
　　刚想上前，白川悠就见柯南小朋友抱着滑板，一脸怀疑的跑向龙舌兰。
　　这倒霉孩子跑这玩侦探游戏来了？
　　他有些好笑的停下脚步，想看看龙舌兰如何应对死神的搭讪。
　　随即，白川悠突然一愣，敏锐的感受到，有一股令人不太舒服的熟悉气息，锁定了他。
　　开启【解析】，循着气息的源头，他仰起头眺望远处的高楼。
　　下一秒，瞄准镜反射太阳的光亮，毫不客气的照射到他脸上。
　　白川悠眯眼，温和一笑，对远处的高楼使了个眼色。
　　高楼处。
　　正在用狙击枪瞄向这边的基安蒂一愣，不由哈哈大笑起来。
　　她打开无线电，有些兴奋的感叹：
　　“克什瓦瑟那家伙，居然一个照面就发现了我的瞄准，还对我做小动作呢，真有意思。”
　　话音刚落——
　　“任务的目标是龙舌兰。”
　　琴酒深吸一口气，不带起伏的声音从无线电中传来，“不要贪玩，基安蒂。”
　　“好的好的，我来瞄脑干，龙舌兰的心脏归你，科恩。”
　　玩归玩，闹归闹，基安蒂很快收心，移动瞄准镜，重新对准龙舌兰。
　　“嗯。”科恩宛若机器人一样，在无线电中应声。
　　几人谈笑间，给龙舌兰判下死刑。
　　正在逃亡的龙舌兰，对自己即将到来的命运浑然不知。
　　用【解析】确认一番琴酒那边的情况，白川悠也有些意外。
　　没想到他的计划会这么顺利，还没等柯南发功呢，琴酒就风尘仆仆的赶过来杀队友了。
　　那这样的话，接下来就没柯南这倒霉孩子什么事了啊。
　　反倒是为了防止柯南敏锐的洞察力，和熊孩子一样的行动力，耽误基安蒂的狙击……自己好像还得出手干涉一下，分散柯南的注意。
　　思考间，白川悠走上前去，随口叫住想跟龙舌兰说话的柯南：
　　“哟哟哟，这不柯南崽崽吗？”
　　“……几天没见，这么拉了啊？”
　　“？？？”
　　柯南一愣，下意识回头循声看去，看到一张笑容满面的脸。
　　又是白川悠这家伙？
　　柯南小朋友不由脸色一胯。
　　打招呼就打招呼……犯什么神经呢？
　　接着，还不等柯南有什么反应。
　　远处的基安蒂和他配合默契，在柯南愣神的一瞬间，扣下扳机。
　　砰！
　　龙舌兰只感觉眉心一凉。
　　眼前的一切，化作漆黑。
　　——子弹没入龙舌兰的眉心，直指脑干，一瞬间杀死龙舌兰，切断了他的所有意识。
　　一枪毙命，完美的狙杀。
　　——杀队友这一块，没有人比基安蒂更懂。
　　龙舌兰突如其来的死亡，让附近的行人被吓了一跳。
　　看清楚死不瞑目的龙舌兰，脑门渗出的殷殷鲜血后，所有人惊恐的四散逃开。
　　街道瞬间炸锅，一片哗然。
　　科恩趁机补出第二枪，射穿龙舌兰的心脏，以防万一。
　　精准程度丝毫不逊色于基安蒂。
　　柯南这会也回过神来，意识到这是枪击。
　　“这是……狙击？”
　　“不好！大家快趴下！不要乱跑！”
　　顾不上理会白川悠，他对群众大喊出声，同时自己四处张望，寻找狙击手的位置。
　　可惜，四周的人不会在意小孩子的大喊大叫，依然是各跑各的。
　　远处的两个狙击点，基安蒂和科恩这会也收好枪，迅速撤离，与琴酒汇合。
　　用【解析】确定两人安全离开后，白川悠一把拎起想追出去的柯南，将其带到安全的位置，防止这倒霉孩子自己去找老琴作死。
　　“别喊了别喊了，柯南小朋友。”
　　“你知道什么是踩踏事件吗？”
　　“就你这身高，还逆着人流往里一个劲的钻……不得被人群踩成柯南酱？”
　　他一脸微笑的说出极其惊悚的玩笑。
　　柯南大急：“白川哥哥！这是狙击！我发现了坏人们的狙击点位置！”
　　“发现了又能有什么用？你一个普通小孩子，追过去还能把坏人撂倒，逮到不成？省省吧。”
　　白川悠懒洋洋的打了个哈欠，拎着柯南，顺人流向外离开。
　　一边走，还一边煞有其势的教育柯南小朋友：
　　“小学老师难道没告诉你么？发生了命案，应该第一时间报警，剩下的工作就交给正直的警察叔叔处理。”
　　“……柯南小朋友，你的监护人是毛利先生是吧？走吧，我这就把你送到他的事务所去，别让大人等急了。”
　　“……”
　　柯南把一大堆要说的发现憋回肚子，有些郁闷的看向白川悠。
　　这家伙真的是个特工么？
　　为什么对杀人事件这么不积极？
　　都快把漠不关心这四个字写在脸上了啊！
　　上次在月影岛，你明明不是这样的人设。
　　他有些怀疑的紧盯着白川悠。
　　后者提着他的后脖领子，在人群中走着走着，就很巧合的遇到了小五郎，然后顺势把他归还。
　　小五郎接过柯南，开心的不得了，来了波常规操作，上来就赏给小家伙一记暴栗。
　　直接敲出个醒目的大包。
　　让柯南疼的直卖萌。
　　——可惜他的小兰姐姐没在身边，没人吃他这一套。
　　无奈，被暂时送回小五郎那里，柯南只好打算事后再折回来，看看能不能让小五郎叔叔插手，调查这起命案。
　　至于白川悠那边，也是个潜在的问题。
　　柯南今天忽然意识到。
　　也许他是对白川悠的身份，产生了什么误解。
　　现在仔细想想——
　　身手敏捷，心理素质强大，漠视人命，轻微抖s倾向，资料档案无懈可击，强大的推理能力和令人捉摸不透的性格……
　　如果不是一位特工的话。
　　那……这特么不就是那个组织的顶尖罪犯吗！
　　柯南倒吸一口凉气，感觉自己发现了重大线索。
　　……

-072- 把组织当成什么了？
　　等到警方来到龙舌兰死亡的现场，一筹莫展注视着高大壮硕的尸体时。
　　白川悠没急着回家，而是骑着摩托，绕了大半圈，抱有目的性的，来到组织酒吧据点。
　　——这次计划，可是赔进去一辆性能不错的八菱车。
　　可不能就这样算了，得让组织给他补发一辆才行。
　　白川悠一脸认真。
　　推门，一进酒吧。
　　琴酒四人居然都在。
　　说来也是挺厉害，刚刚在警察的眼皮子底下狙死一个人，完事立马就能回据点喝酒。
　　这究竟是组织的逃跑路线太过隐秘？还是东京的警察太过废物？
　　正想着。
　　基安蒂见白川悠回来，热情的朝他打招呼：
　　“克什瓦瑟！刚刚的配合不错啊。”
　　“姐姐已经帮你把龙舌兰解决了。”
　　白川悠伸出大拇指：“不愧是好姐姐，你这狙打得真准。”
　　“……然后我回来了第一时间就来表扬我，不像某个坑货，只知道发短信给我排任务，跟个npc似的。”
　　琴酒正想听白川悠要怎么跟他解释这件事，没想到对方上来，一开口就连珠炮似的内涵他，让他动作一顿。
　　基安蒂注意到这个细节，忍不住汗颜的瞄了瞄琴酒。
　　随后压低声音，提醒白川悠：
　　“琴酒还在呢。”
　　“放心，咱俩声音小点议论，老琴听不到。”白川悠比了个噤声手势，故意压出更低的声音，说给基安蒂听。
　　当然，这个音量的话，琴酒又不是聋子，肯定也是能听得到的。
　　基安蒂有点哭笑不得。
　　真的，整个组织也就克什瓦瑟你，敢这样皮。
　　老实说，再这样下去，她都害怕某一天琴酒忍受不了了，失手毙了白川悠。
　　沉默片刻，琴酒面色一冷，没什么好气的开口：
　　“克什瓦瑟，虽然你这次做得很隐蔽，该毁掉的证据也毁掉了……”
　　“但我还是要提醒你，你的这种行为，是在给自己引火。”
　　听到琴酒的话，其他三人皆是沉默不语。
　　——这场面，就像是一个学生被班主任逮到训话，另外的学生全不敢吱声一样。
　　白川悠也知道，琴酒说的是龙舌兰的事。
　　这次自己设定计划，支配摄影师，曝光龙舌兰的行为，确实有点歹毒。
　　以琴酒的能力，能看出他在事件背后的动作，也不奇怪。
　　座位另一边。
　　伏特加忍不住看了琴酒一眼。
　　不是……关于龙舌兰的问题，大哥你那天在保时捷车上，可不是这样说的啊。
　　伏特加很想吐槽，但这个行为实在是不符合他的画风。
　　于是他冷冷开口，跟着话题的节奏，附和琴酒，警醒白川悠：
　　“大哥说的没错。”
　　“……龙舌兰可是组织屈指可数的精英，就这样死掉的话，组织定会追查到底。”
　　闻言，白川悠认真的点点头。
　　随后，他突然有些同情似的叹了口气，一脸惋惜的来到基安蒂面前，拍拍她的肩膀。
　　在酒吧里几人不明所以的注视中，白川悠露出很是担忧的表情，语重心长道：
　　“唉，好姐姐，你看吧，老琴和老伏都说了。”
　　“……今后在组织里，你和科恩老哥，还是多加小心吧。”
　　“就这样杀了任劳任怨的龙舌兰大哥，嗯，组织肯定不会放过你们的。”
　　基安蒂：“？？？”
　　科恩：“？？？”
　　两人听完白川悠说的话以后，差点吐血。
　　这小子搁这玩什么仇恨转移呢？
　　琴酒是在警告你好吧？
　　明明说的是你故意曝光龙舌兰的情报，还有支配暴力集团，绑架龙舌兰这两件事才对吧？
　　md装什么傻？
　　两人脸色一黑。
　　不光是基安蒂两人。
　　将白川悠的厚脸皮态度尽收眼底后，琴酒都忍不住额头青筋显形。
　　这TM还是人类吗？
　　人类的脸皮为什么会这么厚？
　　手上一用力，只听嘎吱一声，琴酒手中，塑料外壳的行动电话，露出丝丝裂缝。
　　他压低声音，强忍愠怒的冷冷说道：
　　“克什瓦瑟！我把话说清楚好了。”
　　“你现在犯下的罪状，如果被调查清楚，上报给组织，有几条命都不够你死的。”
　　琴酒此时的表情很是严肃。
　　冰冷的眼神仿佛能够冻结时间。
　　然而，还是吓不到我们的阳光大男孩——
　　“嗨呀，刚才我就开个玩笑而已。”白川悠状似轻松的笑了笑，毫不在意的耸肩，“你看看，啧啧，有人又急了。”
　　琴酒：“……”
　　看着白川悠那副嘲讽力十足的表情，琴酒真想拔出他的伯莱塔M92F，朝对方傻B一样的笑脸上，狠狠的开一枪！
　　但以这小子的性格……
　　就算手枪顶天灵盖上了，估计也会脸色不变的对自己微笑，搞自己心态吧？
　　想到这，琴酒心中一叹气。
　　很是熟练的运气，做出几个深呼吸，压下怒火，他不再继续这个话题，接着说起正事：
　　“我收到消息，贝尔摩德似乎要从纽约提前回来。”
　　“不出意外的话，应该是想调查龙舌兰的死。”
　　琴酒凝眉，观察白川悠的反应。
　　后者歪歪头：“啊？贝尔摩德是谁？”
　　“组织的顶尖杀手，有着高超的易容技术。”
　　琴酒解释一句，接着毫不留情的评价道。
　　“……就算是你，遇到她也只有死路一条。”
　　“行，我知道了。”
　　白川悠笑了笑，遵从心的意愿，“那我苟住就行了，尽量不碰到她。”
　　应付完琴酒要说的，白川悠下一秒就开始走神，压根没咋去想什么贝尔摩德。
　　他来这里，最重要的目的，可是白嫖一辆车来着。
　　于是，等琴酒说完，他清清嗓，摆出期待的小眼神，不忘初心的问道：
　　“那什么，老琴。”
　　“……话说，我最近任务完成的这么好，组织能给我安排量新车不？那辆旧的八菱炸了。”
　　“这种问题自己解决。”
　　琴酒冷漠的拒绝，同时心中暗爽。
　　臭小子刚才搞了他半天心态……这会可算轮到他反过来掌握主动权了。
　　克什瓦瑟这家伙是情报贩子。
　　天天接委托黑雇主，一单两吃捞油水，熟练的跟什么似的，日常生活中更是富得流油……
　　不会真以为他不问就是不知道吧？
　　现在回过头来，搭进去一辆车就来跟他苦脸卖惨，蹭体制福利吃……把组织当成什么了？
　　有没有点紧迫感？
　　琴酒报复似的冷笑一声，不再搭理白川悠。
　　后者一阵无语，之后尝试着打感情牌无果，确定琴酒是真的不打算给他弄辆新车后，便自讨没趣的一人离开。
　　——这酒吧，不待也罢！
　　看来车的话，只能自己想想办法了。
　　最近先蹭蹭小橘的车坐，或者干脆骑摩托。
　　总之，这次设计搞死龙舌兰，琴酒似乎并没有太生气的意思，也就平常程度的面瘫，这点倒让他稍稍放心。
　　至于对方来回强调的贝尔摩德……白川悠压根没放在心上。
　　【解析】能力一开，贝尔摩德再强的伪装毛用没有。
　　在自己眼里，都跟没穿衣服一样，身上有几根汗毛都能计算得一清二楚。
　　而且，贝尔摩德的情感有很大缺陷——太过看中小兰与工藤新一，在他看来，是个失败的杀手。
　　情感致人软弱……
　　虽然这不是真正的软弱，但如果能合理利用的话，用来将死对方，也足够了。
　　从酒吧离开以后，白川悠骑上摩托，故意绕了个远路，打算回家。
　　骑到半路，白川悠忽然又想起，貌似龙舌兰那群守着窃听器的手下，自己还没来得及处理呢。
　　活捉龙舌兰的时候，自己曾经用假的声音，让那群手下回去待命。
　　这会龙舌兰挂了，也不知道那群人知不知道。
　　思考间，白川悠把摩托骑到那栋别墅附近不远处，开启【解析】向里面查看。
　　数据化的世界在眼中呈现。
　　果不其然，龙舌兰的那群手下，还老老实实的待在里面，轮流监听着窃听设备，看来是还不知道自己的头头已经没了。
　　白川悠微微一笑，刚想下个套料理这伙人。
　　但就在这时，他忽然转过头，朝着不远处的巷子看了一眼。
　　在巷子口，一个熟悉的身影往后一躲，险之又险的避开视线。
　　……

-073- 小巷偶遇快斗
　　“这个家伙的警惕性也太高了吧？”
　　黑羽快斗吓得靠在小巷的墙壁上，心中有些慌乱。
　　可转念一想，好像不对啊。
　　自己今天可是做好了易容再来的，所以为什么要躲呢？
　　他后知后觉的捏着下巴。
　　没错。
　　现在的黑羽快斗，为了能和白川悠直接的接触并调查，他易容成为黑道底层的，一位叫作羽岛的混混。
　　趁着白川悠去月影岛观光的时间，黑羽快斗搜查了不少关于黑道界底层人士的情报。
　　最终选中羽岛，是因为这家伙的手机通话记录里，有和白川悠通话过的记录。
　　如果要接触对方调查的话，那么易容成羽岛是最合适的。
　　所以，才有了现在发生的。
　　——快斗在白川宅附近闲逛，恰好遇到骑着摩托回来的白川悠。
　　确认自己的易容伪装没问题后，快斗长舒一口气，打算走出小巷。
　　探头探脑的往外看了眼，打算确认下白川悠的反应。
　　这一看，让他微微一愣。
　　别墅附近，只剩下那辆黑色的摩托车。
　　白川悠不知什么时候已经不见了。
　　要遭！
　　这种情况下，找不到人必在身后！
　　黑羽快斗心中大感不妙的转身。
　　不等他想转过身，就听身后响起一个爽朗的声音：
　　“嗨呀，我就说是谁一直偷窥我呢。”
　　“这不小羽吗？来都来了，也不上来打个招呼，怪生分的……找我有事？”
　　白川悠满脸笑意的靠近快斗，大大咧咧拍拍他的肩膀。
　　黑羽快斗浑身不自然的一哆嗦，深吸一口气，摆出扑克脸，转过身。
　　——自己现在有伪装在身，只要演技过得去，眼前这家伙不可能察觉。
　　回想起羽岛手机中的备注“悠哥”，黑羽快斗笑了笑，用羽岛的声音开口：“啊……悠哥，我找你是有点事。”
　　“正好，我找你其实也有点事。”
　　白川悠两眼眯成一条缝，自然而然的勾住快斗的肩膀，跟他这样说道。
　　“……有个工作要交给你，来，咱俩先好好聊聊。”
　　“啊这……”
　　黑羽快斗愣住。
　　他见白川悠笑得温和阳光，确实不太像是要害他的意思，倒也没怎么担心安全问题。
　　只是，貌似对方跟羽岛的熟络程度，比自己想象的还要高不少啊。
　　这就让快斗很蛋疼了。
　　接下来的聊天若是一个不小心，会很容易被对方看出破绽。
　　快斗偷偷的观察白川悠周身的环境。
　　确认对方周围没有其他同伴后，又有些轻松下来。
　　——嘛，反正船到桥头自会直，自己易容成羽岛的样子，也是做了不少功课的，羽岛的基本资料，人际关系，最近做得事啥的，都倒背如流。
　　再者说，如果是白川悠这种豆芽菜一样的男人，就算是黑道分子，自己一个人应该也很容易对付。
　　最重要的是，那天那位很飒很恐怖，一脚踢晕一个壮汉的打手小姐姐没在。
　　这让黑羽快斗瞬间感觉，白川悠这个人的威胁性，整个降低了一个档次。
　　于是他调整心态，放开胆子，飙起演技，爽快答应：
　　“行，悠哥有什么工作尽管讲，属下悉听尊便。”
　　白川悠一听，露出有些高兴的表情：
　　“有你这句话我就放心了啊小羽。”
　　“附近道上这一片，谁不知道你打架最厉害？”
　　“当年在泥参会的万人集会上，打擂台赛，五六个人一起上都不能让你的脚步移动分毫，可谓是一夫当关万夫莫开……”
　　他摇头晃脑的说着。
　　“哎呀，现在回想起来还真是厉害啊，所以，这次的催债任务，也拜托啦。”
　　“……？”听着白川悠说的话，黑羽快斗不由一愣。
　　原来……自己易容的这位叫作羽岛的小青年，是个这么厉害的角色吗？
　　一个人能打五六个人？
　　而且脚都不带动地方的？
　　龟龟……这就有点离谱了啊。
　　自己的打架能力也就一般，这要是被对方赶鸭子上架去干架，肯定要露馅。
　　快斗内心纠结一阵，刚想拒绝，白川悠就像是有读心术似的，乐呵呵的凑了过来。
　　“没关系的，小羽。”
　　“我知道这种小角色，像你这样的高手，压根不屑于动手。”
　　“催债的时候，就由我来负责座谈交涉。”
　　“你只需要在一旁……嗯，那个啥来着，随便释放点高手气场，对对对，来点强者威压什么的就行了。”
　　说这话时，白川悠眼睛都不眨一下，脸不红心不跳的认真忽悠。
　　这让黑羽快斗信以为真。
　　他借着羽岛的外表，斗里斗气的哼哼笑道：“那好，悠哥，这点小事，就包在我身上吧。”
　　“等收完债以后正好，我也找你有要事相商。”快斗又客客气气的说道，生怕白川悠不答应他。
　　那口气，可太温和了。
　　跟草莽气十足的黑道混子比，差的挺多。
　　白川悠在心中点评着。
　　某人今天的演技，貌似有点不走心啊。
　　不过，他也没在意。
　　搞事情不嫌事大的告诉黑羽快斗，龙舌兰那群手下的别墅住址。
　　白川悠打算把送上门的基德当枪使。
　　龙舌兰死后，对方的这群外围成员，也只是失去主人的落水狗罢了。
　　他打算利用怪盗基德的假身份，向这伙人挑起冲突。
　　当然，怪盗基德现在的身份是泥参会底层成员。
　　说白了，也就是他想让泥参会底层成员，去找组织外围成员的麻烦。
　　如果能上升成为组织与泥参会之间的冲突，那可就更有意思了。
　　混乱的大局势，对情报商人来说，只有好处没有坏处。
　　想着，白川悠唯恐天下不乱的一笑，指着别墅玻璃窗边的黑衣人影，对快斗继续忽悠：
　　“就是那家伙了，小羽。”
　　“他是附近一带有名的情报贩子，以贩卖各种人的各种情报为生，是个无恶不作的坏家伙。”
　　“……那家伙这次向我们借了高利贷，但不光不打算还债，甚至还反过来雇人勒索我们……”
　　“明明不是黑道分子，却随身携带手枪，啧，真的是很危险的家伙啊。”
　　白川悠咂舌感叹。
　　黑羽快斗被唬得一愣一愣的。
　　关于情报贩子的传说，他也有听说过。
　　但是也就仅仅停留在“听说过”而已。
　　甚至他的潜意识里还认为，情报贩子是属于跟裂口女，人面犬一类的都市传说差不多，唬出来骗人的。
　　在快斗看来，情报贩子这种过街老鼠一样的职业，想要做大是很不现实的。
　　更别说可以和黑道叫板什么的。
　　“手枪？他现在也带着吗？”
　　不过，没有闲心过多的关心情报贩子的话题，快斗比较在意的，是持有枪支的黑衣男人。
　　“放心吧，小羽！这里是闹市，他不敢随意开枪的。”
　　“况且这次有你这样的高手在，他如果敢开枪，我就一个滑铲，像是铲倒五只东北虎那样，瞬间放倒他……”
　　“保险起见，如果滑铲不行的话，我还有防狼喷雾，我会用喷雾喷他的眼睛，只要眼睛看不见，他的手枪也就没什么作用了。”
　　“……在这个空档，就请你以泥参会的名义，尽情的揍他。”
　　“只要打不死，就往死里打！打到他肯还债为止！”
　　白川悠不断的发表拱火言论，入戏已深，满脸义愤填膺。
　　黑羽快斗：“……”
　　他怀疑的看向白川悠。
　　这家伙准备的也太齐全了。
　　——齐全到让人觉得不安，完美到让人感觉心慌。
　　怪盗的直觉告诉他，事情若是太顺利，必然有诈。
　　接着，两人花费五分钟，确定了具体计划，打算走出小巷，上门“讨债”。
　　就在带头的白川悠，半只脚踏出小巷时，黑羽快斗忽然停下脚步。
　　他表情一沉，认真的盯着自己的袖口看了会，从那里取出一枚小巧的发信器。
　　回想起刚刚白川悠跟他勾肩搭背的动作，快斗有些伤脑筋似的叹了口气：
　　“唉，真是服了。”
　　“你究竟是怎样看穿，我不是羽岛的？”
　　此言一出，本就安静的小巷中，顿时变得更加死寂。
　　白川悠把迈出小巷的半只脚收回，眯缝着眼睛回过头，很是人畜无害的一笑：
　　“害，瞧你这话说的。”
　　“……我自己笔下的可爱巴德先生，我自己怎么会看不穿呢？”
　　……

-074- 黑羽快斗感觉自己快疯了
　　听到白川悠的话，黑羽快斗心态有点小崩。
　　感情这家伙通过刚才的一番交流，不仅确认他不是羽岛，而且连他的身份是怪盗基德都知道了？
　　直接搬出《怪盗巴德》来回答自己……
　　这小说家，究竟对自己的情报掌握了多少啊！
　　黑羽快斗感觉浑身起了鸡皮疙瘩。
　　在情报掌握上的差距，实在叫人太过无力。
　　黑羽快斗的情感错综复杂的纠缠。
　　心中默念扑克脸，他深吸几口气调整情绪，表情不变，打算试试白川悠：
　　“哈哈，你在说什么巴德？我怎么一点都听不懂？”
　　他以轻松的语气，故意这样耍诈道。
　　同时心里抱有一丝侥幸——也许对方只是故意试探他而已，这年头谁还不是个千层饼了？
　　但是，快斗还是太天真了。
　　在他紧紧的注视里，白川悠先是忍俊不禁的看了他一眼，随后不紧不慢的开口，说出看似毫不相干的话语：
　　“你和你的青梅竹马，现在关系还好吧？”
　　“什……？”
　　“江古田高中二年b班的班主任，应该是个很温柔的人吧？”
　　“……”
　　黑羽快斗最后的一丝侥幸烟消云散，内心沉入谷底。
　　最为秘密的身份被人掌握，什么扑克脸都见鬼去吧，快斗此时惊疑不定的看着白川悠，冷汗都快流下来了。
　　白川悠慢慢摊开双手，呵呵一笑：
　　“这是《怪盗巴德》第二卷的新设定，给巴德安排个江古田高中的青梅竹马……怎么样，是不是挺有意思的？”
　　“……”黑羽快斗差点没忍住口吐芬芳。
　　他紧紧盯着白川悠看了十几秒，依旧是从对方的表情上，完全判断不出真假后，他才咬牙切齿的拔出枪，指着白川悠：
　　“你到底知道多少？”
　　闻言，白川悠困惑的歪歪头，很是理所当然：“什么知道多少？我自己写的小说，我当然全知道啊。”
　　“我说的不是小说！我是指怪盗基德！”快斗有些气急败坏，干脆也不装了。
　　谁料白川悠有些好笑的看着他：“小伙子，你这是问问题的态度？”
　　“……还有，你以为拿把玩具手枪对着我，就可以把我吓到？”
　　气氛有些僵持。
　　白川悠拿出不知从哪变出来的小型匕首，在手里转动把玩。
　　黑羽快斗微微一愣。
　　回想起白川悠是个黑道分子的事实，他没摆出什么好脸色，直接扣下扳机，打算吓吓对方。
　　他的手枪是扑克牌手枪，以特制的扑克牌作为子弹射出。
　　就算不会致命，但若是被正面打中一下，疼痛或是直接挂彩都不奇怪。
　　手指微动，扑克牌发出啪嗒的细微声响，向着白川悠直直飞去。
　　但就在即将射中的瞬间，白川悠露出嘲弄的表情。
　　只见他轻轻侧过身，扑克牌就从他的身边飞了过去。
　　他往身后看了眼。
　　失去动力的扑克牌，像是一把利器似的，牌的边缘浅浅没入钢筋混凝土的墙壁中，很是夸张。
　　白川悠啧啧称奇：
　　“啧，这威力，要是我没躲开，说不定要破相了吧？”
　　“作为等价交换，也让你尝尝同样的手段……”
　　话音未落，快斗就发现一道寒光直指自己的脸飞来。
　　速度比起刚刚的扑克牌，有过之而无不及。
　　条件反射一样拼命扭脸躲闪。
　　即使如此，某种难言的尖锐，还是擦着他的脸颊飞过。
　　呲啦一声。
　　好在，被划破的只是易容面具，不是真的脸皮。
　　黑羽快斗心生庆幸。
　　接着，他有些后怕的看了眼白川悠。
　　后者手中把玩的小型匕首，已经消失不见。
　　刚刚那道夸张的寒光，竟然是投掷而来的刀子！
　　这家伙，这么恐怖？
　　一言不合直接扔小刀？疯子吗？
　　他忍不住心中颤抖。
　　亏自己还以为对方很好对付……
　　现在看来，光是这种出神入化的飞刀绝活，就丝毫不弱于那天的打手姐姐了。
　　黑道组织泥参会……居然有这样厉害的存在，恐怖如斯！
　　见白川悠展现绝技后依然面不改色，再联想对方所持有的情报……
　　黑羽快斗沉思片刻，还是收手了。
　　这不是怂，而是遵从心的意愿。
　　他收起枪，很有诚意的撕破面具，低下头：“咳咳，既然你知道我的真实身份……我想我们可以好好谈谈。”
　　“嗯，算你识相。”
　　见此，白川悠满意的点点头。
　　下一刻，语气一转——
　　“但是，我拒绝！”
　　他自信一笑：“我白川悠最喜欢做的事情之一，就是对那些自以为是的人说no！”
　　“……看着别人想要探知真相，却没法如意的饥渴模样，真是令人身心愉悦的一件事。”
　　黑羽快斗：“……”
　　他感觉自己快疯了。
　　这家伙都把自己逼到如此境地了，还不能正经点？
　　快斗在心中吐槽一句。
　　随后下定决心，舍弃节操，他哭丧个脸，靠近白川悠：
　　“白川先生，你就和我谈谈吧，我不想就这样身份暴露啊……”
　　卖惨间，快斗抓住白川悠的手，小幅度摇晃，袖口里的一枚小巧闪光弹缓缓下滑。
　　为了不让他察觉，快斗特意双手握住，给对方一种“自己没法耍小动作”的错觉，迷惑对方的潜意识。
　　然而——
　　就在闪光弹快落出他袖口时，白川悠嘿嘿一笑。
　　在快斗怀疑人生的视线中，白川悠抽出另一只手，稳稳的接住那枚滑出来的闪光弹。
　　捏着尚未启动开关的闪光弹，他似笑非笑的盯着快斗。
　　场面变得有些尴尬。
　　就如同考试作弊被当场逮到的学生似的，快斗顿时眼角抽搐，干巴巴的打着哈哈：
　　“哈，哈哈……你还真是厉害啊，居然能察觉到魔术师袖口里的小动作，佩服佩服。”
　　白川悠咧嘴一笑：“那当然，我平时就喜欢利用袖口的空间变戏法。”
　　“……你这波啊，运气不太好，算是装b装到了我擅长的领域。”
　　说罢，一把漂亮的袖珍手枪从他的袖口滑出。
　　和扑克牌手枪不同，那是一把装填了实弹的真家伙。
　　黑羽快斗脸色大变。
　　不等他想说什么，白川悠就笑眯眯的用枪口顶上他的脑门：
　　“好了，怪盗巴德先生，我突然改变主意了。”
　　“……现在，我想我们可以坐下来，一起喝杯红茶，谈一谈我们双方都想聊的东西。”
　　“……”快斗没说话，缓缓点头，只是右脚有些不老实的抖动着，贼心不死。
　　——那里藏着他其他的小道具。
　　白川悠开启【解析】，挑挑眉：
　　“我劝你别再像这样白费力气，如果你裤腿里藏着的玩意掉出来……”
　　“我敢保证，第二天，江古田高中的某个魔术高中生，就会在电视台记者的簇拥下，c位出镜，火爆全国。”
　　这则威胁很有实感。
　　比起直接被警察抓走，快斗反而更害怕这种，社会性死亡般的身份暴露。
　　所以他顿时老实了，停下全身上下所有小动作，表情有些沉重的盯着白川悠。
　　“……接下来要说的，是属于我们的秘密，如果你不想让最在乎的人知道你的真实身份，就听我说说我的条件。”
　　白川悠脱下外套，很是亲昵的勾着快斗的肩膀，带他走出小巷。
　　两人看起来就像是什么铁哥们，好兄弟似的。
　　——当然，前提是忽略腰间，隔着一层外套，顶在黑羽快斗身上的那把袖珍手枪的话。
　　……

-075- 《怪盗巴德》宣布腰斩
　　如此一来，黑羽快斗也失去了挣扎欲，任由白川悠押送他。
　　一路上，他不断扫视着白川悠的脸。
　　这家伙真的只是个黑道分子么？
　　和自己交锋的那种敏锐洞察力，反应力，怎么看，也怎么不像个普通人。
　　度秒如年的路程结束。
　　最终，他被白川悠带到一家迪厅的二楼。
　　那里曾是鬼虎帮余党的唯一据点，现在鬼虎帮的那些人挂了，这里也就被毒岛的势力入驻，成为泥参会众多的地盘之一。
　　上到二楼后，快斗打量一圈，判断出这应该是一处黑道的据点。
　　里面各种凶神恶煞的大汉，见到白川悠后，一口一个“悠哥”，笑得比雏菊都灿烂。
　　快斗分析，眼前这个白川悠，就跟自己想象的一样，是个黑道头目。
　　若是在平时，热心市民黑羽同学肯定不会放过这种坏蛋，就算是多管闲事，也要站出来打击害群之马，充当正义的伙伴。
　　但今天嘛……马甲已经掉了，并且腰间盘被顶着手枪，小命很有可能不保。
　　别说打击犯罪，现在说不定快斗都要向黑恶势力低头了。
　　被白川悠带进空无一人的迪厅二楼，他就不再出声，等待着对方说话。
　　把外套随手丢在一边，白川悠微微笑着，没着急步入正题，而是一边用手枪对准快斗的头，一边把手伸进对方衣服里。
　　快斗用惊恐的眼神看着他：“喂喂！你要做什么？我的X取向可是很正常的！”
　　“哈？”
　　白川悠愣了下，没搭理他，自顾自的在快斗衣服里摸索，掏出一套纯白的礼服，以及折叠好的薄薄帽子。
　　接着，他十分有耐心的继续深入探索。
　　很快，又拽出几套完整的衣服。
　　一套是平平无奇的休闲女装，一套是花格子衬衫，还有一套是东京警察正规的警服。
　　白川悠有点惊讶。
　　即使他提前用【解析】看过了这些道具，但还是忍不住惊叹。
　　这特么是哆啦a梦吗？
　　你就穿着一件简简单单的薄外套……
　　是怎么藏下四套衣服的？
　　然而，这还没完。
　　白川悠检查完外套，又在这家伙衣服裤子的袖口里，分别发现十多枚型号不一的闪光弹，烟雾弹等等。
　　——外表就像是玩具小球，隐蔽性极强。
　　至于其他位置的隐藏口袋，也有易容面具，绳钩手枪，扑克牌手枪，魔术假肢，充气假人等各种魔术道具，偷窃道具等等。
　　堪比异次元空间。
　　学园都市都不敢这么演好吧？
　　满脸黑线的把这些道具缴下，并存放在一个大旅行箱子里，白川悠沉吟了下，狐疑的问道：
　　“你是不是会空间魔法？”
　　“？？？”
　　黑羽快斗一愣，叹了口气。
　　“会空间魔法的话，我还会怕你这种人？”
　　“话说……该没收的道具都被没收了，说说你的目的吧。”
　　“……只要不把我的事情曝光，任何条件我都可以考虑。”
　　白川悠点点头。
　　“不错，和聪明人说话就是方便。”
　　“我想让你做的事很简单，就是用你的高超易容能力，帮我扮演成一个人。”
　　他慢慢拿出龙舌兰的照片，给对方看。
　　“之后呢？”黑羽快斗抬抬眼皮，没急着答应。
　　白川悠想了想：“之后，你就利用假的身份，引诱一伙人到指定的一处地点就行了。”
　　快斗这时忍不住猜测：“不会就是你刚才想让我去揍的那伙人吧？”
　　“猜的不错。”
　　白川悠赞赏的说道。
　　本来呢，他是想利用怪盗基德的假身份，挑衅龙舌兰的手下，挑起组织与泥参会的冲突来着。
　　但现在嘛……计划出了点变故，所以他想，干脆借怪盗基德这号工具人，把龙舌兰那群手下直接做掉算了。
　　当然，这种事情根本无关紧要。
　　白川悠只是想通过简单的合作，试试怪盗基德的诚意罢了，好能和对方能够长久来往。
　　退一步来讲。
　　就算没有怪盗基德的帮助，白川悠一个人也可以设计做掉这伙人。
　　只不过那样动作太大，说不定又会被琴酒责怪。
　　多一事不如少一事，他可不想天天被面瘫老琴训话。
　　沉思两分钟。
　　快斗没有开口答应他的条件，而是反问：
　　“你不会是想杀他们吧？”
　　“如果你打算杀他们的话，我可不会协助你，哪怕你曝光我的身份也一样。”
　　他目光坚定，浩然正气。
　　这货可是守序侧的小偷，涉及到人命的坏事从来不干。
　　白川悠摇头乐道：“我怎么可能会杀人呢？只是普通程度的寻仇而已，放心吧，肯定牵扯不到人命的。”
　　“你要做的事情不难，把那群人引到一处废弃住宅区……那里有我提前布置好的陷阱。”
　　“算是给他们个教训，让他们知道，和我们泥参会作对，没有好下场。”他熟练的甩锅给泥参会。
　　“……”
　　快斗沉默一阵。
　　确认白川悠没有骗他，才答应下来。
　　伪装成陌生人，对他来说不是什么难事，只要情报齐全，他一天不到就可以制作出易容面具，完成伪装。
　　当然，相对应的，以上提到的交易，作为交换条件，白川悠要停止《怪盗巴德》的创作，哪怕是违约，也要结束和出版社的合作，腰斩这部轻小说。
　　这点条件对白川悠来说不痛不痒，自然可以爽快的答应。
　　前世就是个扑街老鸽子的他，对切书啥的很熟，毫无压力。
　　于是两人达成共识。
　　快斗虽然有心想问对方是如何掌握他的情报的，但白川悠仅仅送他一句“情报来源是秘密”，绝口不提这方面的事。
　　走之前，考虑到以后各种事件中，也有不少要用到基德伪装能力的地方，白川悠向快斗提出交换联系方式：
　　“小伙子，你不是在找潘多拉么？”
　　“……留个联系方式，以后有什么情报的话，我可以第一时间通知你，相反的，你也得在我需要的时候，帮我亿点小忙。”
　　“居然连这个都知道么……”
　　快斗纠结一瞬，然后妥协，和他互换手机号和邮箱。
　　白川悠保存好快斗的号码。
　　同时，他觉得，潘多拉这玩意，就是原作者73挖的一个巨坑。
　　就算是柯南这边完结了，组织boss的情报都公开了，估计快斗也找不到他的潘多拉，永无止境的偷盗宝石度日。
　　离开迪厅。
　　黑羽快斗拎着那个装着道具的旅行箱子，准备回去履行承诺。
　　而白川悠呢，作为一个有信誉的人，自然也会履行他许下的承诺。
　　……
　　第二天。
　　橘真夜开车送白川悠去雷击出版社。
　　出版社遭到了白川悠的上门拜访，并收到早就准备好的相应违约金。
　　办好了违约相关手续后，在车中等待他的橘真夜，有些奇怪的问：
　　“你这本书写的不是挺顺利的吗？为啥这就毁约不写了？”
　　白川悠哼哼一笑：“因为我想到了更棒的点子……灵感这东西，小橘你肯定不懂吧？”
　　“诺，这是新书的手稿，你看看吧。”
　　“书名《名侦探道尔》。”
　　“拥有世界级推理小说家母亲的小学生侦探——白石次郎，在某一天，与青梅竹马约会的途中，目睹了白衣组织的神秘交易。”
　　“……为了将证人灭口，白石次郎被白衣组织的家伙灌下毒药，虽然勉强保住了性命，但醒来却发现，身体变大了！”
　　“于是，他化名成为道尔乱步，继续解决疑难案件，这全部是为了查清楚白衣组织的真面目，真相永远只有一个！”
　　白川悠兴致勃勃给橘真夜比划着，讲述的绘声绘色，就差没放段经典BGM了。
　　后者表情奇妙，看着手稿的眼神，像是在看一张厕纸。
　　——那脸部表情，就和地铁老人看手机的表情包如出一辙。
　　……

-076- 省点经费
　　不久，放回小说手稿后，橘真夜握紧方向盘，发动车子。
　　等车子开上干道，她忍不住开口感叹：
　　“不过，我是真没想到，这次你居然能狠心到，直接把自己的车炸了。”
　　白川悠正在副驾驶玩手机，听到她的话，叹了口气：“我也没什么好的办法啊，周围的警察那么多，总不能上去扔飞刀吧？”
　　“……只能利用那颗炸弹，反过来做掉那伙人。”
　　橘真夜扬扬眉毛，突然笑了笑。
　　白川悠好奇道：“怎么，有什么好笑的？”
　　“没，我只是在庆幸。”
　　“以前和你合作的时候，居然没被反过来炸死，真是幸运。”橘真夜略带讽刺意味的说道。
　　白川悠一听就不乐意了：
　　“小橘你这说的什么话。”
　　“这次是泥参会的大姐头要买他们的头……我能怎么办？”
　　“……别把我说的像是什么阴险的愉悦犯，口蜜腹剑的二五仔一样好不好？”
　　“我会这样策划……不过都是委托人的任务罢了。”
　　“……”橘真夜翻了个白眼。
　　阴险，口蜜腹剑，愉悦犯……这难道不是你的自我人格介绍？
　　收了情报费以后，反手不当人做掉雇主啥的……你以前可没少干啊。
　　她偷偷扫了眼白川悠的脸，没说话。
　　讲真，有的时候，她真感觉这家伙挺坏的。
　　而且这种坏吧……还不是那种普通程度的坏。
　　怎么说呢。
　　他是那种，他真的是那种，扭曲的，阴险的，像是一只奸诈的老狐狸那般，令人遍体生寒的邪恶。
　　以她过去对白川悠的了解。
　　就好比这样说吧……
　　举个例子。
　　把杀人的过程，比作成捏死虫子的话。
　　普通人捏死一只虫子，经由内心的天人交战，下定决心，战战兢兢的捏死，可能会呕吐，神情慌张，想办法掩盖。
　　职业杀手捏死一只虫子，平静的捏死，一击毙命，不给虫子有任何生还的机会。
　　冷静，平淡，心中毫无波动。
　　因为同一件事反复的做，捏的多了，都没什么感觉了。
　　至于白川悠捏死一只虫子的话，应该是这样——
　　他不会将虫子立马捏死，而是小心翼翼的扯掉虫子的后腿，保证虫子性命的情况下，想了想又把前腿也扯掉。
　　然后把虫子放回虫群，看着失去价值的虫子在族群中被歧视，被凌辱，甚至被分食的景象……
　　他肯定会忍不住，露出如他所料的愉悦笑容，并且笑得像个阳光大男孩一样。
　　妈耶。
　　这么一想，简直就是个大魔王啊！
　　橘真夜默默的打了个冷颤。
　　变态情报贩子真可怕……
　　什么？自己是变态的同伙？
　　那没事了。
　　她在心中松了口气。
　　等到把白川悠送到院子门口，她正要让对方下车时，白川悠忽然想起什么似的，说道：
　　“对了，忘了跟你说了……今天晚上帮我跑一趟工作。”
　　“去郊外的废弃住宅区，准备个陷阱。”
　　“明天有几位客人会过去，是我仇敌手下的一群喽啰，你懂得吧？”
　　橘真夜一听，无奈的笑了起来。
　　看吧，想啥来啥。
　　“你又要安炸弹搞事情了？”
　　白川悠抿了抿嘴，佯装不快的反驳：“瞎说！什么炸弹不炸弹的……哪来那么多炸弹？”
　　“炸弹的钱，小橘你帮我报销啊？”
　　“这次省点经费，用火攻好了。”
　　“你晚上回去准备几桶汽油……”
　　橘真夜：“……”
　　这特么，区别呢？
　　把人炸死和把人烧死……横竖都是惨死，有什么本质上的不一样吗？
　　……
　　简单交待几句橘真夜后。
　　回到家里，为了不引起龙舌兰手下的怀疑，白川悠非常正常的在窃听器下做饭，吃饭，洗澡睡觉。
　　龙舌兰死亡的消息，在琴酒的推动下，联系警视厅的眼线，做了对应的保密工作。
　　几名手下还天真的以为龙舌兰活着。
　　老老实实待命监听白川悠，等他睡觉以后，甚至还主动给龙舌兰打了个电话。
　　很巧的是，龙舌兰的手机正好在白川悠这里。
　　戴好口罩变声器，白川悠在二楼窃听器听不到的位置，接下电话，并用龙舌兰的声音表示，第二天他就会前去跟众人汇合。
　　当然，要去汇合的，并不是他，而是假扮成龙舌兰的黑羽快斗。
　　……
　　第二天。
　　一切情况完全符合计划。
　　黑羽快斗假扮成龙舌兰，轻松的骗走一群外围成员。
　　用【解析】扫视着隔壁发生的一切，见快斗衣服里塞着不少填充物，以此来伪造龙舌兰的体型后，白川悠有点哭笑不得。
　　本来挺苗条一小伙子，硬是需要扮成大块头，也是苦了这小子了。
　　等到快斗将几人刚一引走，白川悠就拆除了自己家的窃听器，并利用【消失】，把那群人房间里的监听装置也无声无息的没收了。
　　毕竟是要杀人灭口，白川悠不希望警察跟他扯上关系。
　　如果被发现死者是在监听他的话，那难免会吸引不必要的怀疑。
　　除此之外，还有一点很有意思。
　　黑羽快斗可能是怕他说话不算话，出尔反尔吧。
　　居然还派出寺井，在附近监视他的别墅，防止他偷跑出去食言。
　　小兔崽子疑心病还挺重。
　　对此，白川悠感觉很好笑。
　　除了组织的任务以外，他杀人很少会直接动手。
　　这次也是一样。
　　反正人是小橘杀的，火是小橘放的，关他毛事？
　　自己只答应快斗不会去要那帮人的命……
　　但自己可没保证，别人也不会去要那伙人的命吧？
　　而且正好，多亏了快斗派寺井来监视自己，事后他也能搬出来，给对方当“不在场证明”，无懈可击。
　　……
　　另一边。
　　很快，黑羽快斗就凭借着高超的演技，把一伙手下骗到了指定的地点。
　　那里是废弃住宅区中，无人居住的一个平房。
　　当手下们走进去，发现空无一人，刚想问问老大怎么回事时。
　　就发现，他们的老大“龙舌兰”，正拿出一把小刀，哼哼一笑，割断一根吊在某处的绳子。
　　随着绳子啪一声断裂。
　　脚下的地板凭空向两边张开，像是古老的木制机关似的。
　　一群人脚下一空，毫无防备的摔在陷阱中，七荤八素。
　　还不等这群人反应过来，他们就看到——
　　“龙舌兰”从上面探出头，坏笑着啧啧感叹：
　　“辛苦啦各位，居然能被这种小陷阱骗到，还真是单纯啊。”
　　说罢，他朝着陷阱中喷出大量迷药，迷昏所有人。
　　做完这一切，他给白川悠拍了张照，用邮件发送过去。
　　接着，黑羽快斗摇摇头，快速离开现场。
　　之后，大概过了能有五分钟。
　　就跟接力一样，黑羽快斗前脚刚走，橘真夜后脚就载着几桶汽油开了过来。
　　她走进平房内确认状况无误。
　　随后缓缓把汽油均匀洒在房间各处，并且引出一条引线形状的汽油滴落，洒在门口。
　　接着，她又不慌不忙的搬出一袋重物，里面是类似小麦粉，铝粉一样的粉末。
　　橘真夜把这些粉尘抖在陷阱中，趁着粉尘还停留在空气中时，她离开平房，来到门口。
　　背对着房子，潇洒丢下一根燃烧着的火柴后……她干净利落的离开。
　　真女人，从来不回头看……
　　一瞬间，老旧的平房被暗橘色的烈火蔓延，包围。
　　短短几秒后，火光蔓延至陷阱内，爆发大规模的粉尘爆炸。
　　在火光的映照中，橘真夜快速开车离开现场。
　　并远远的拍了张照片，给白川悠发去简短的简讯：
　　【问题解决了。】
　　……

-077- 经典求锤发言
　　查看一番后，白川悠满意一笑。
　　过了能有一个小时，他便收听到了这则新闻。
　　——米花北边的废弃住宅区发生火灾爆炸事故，造成四人死亡，经由调查来看，初步判断是人为纵火，引发的粉尘爆炸。
　　网络上的大众揣揣不安。
　　要说最近那名“炸弹人”制造的爆炸案也太多了。
　　这不，可能是炸弹用完了吧，都开始整粉尘爆炸杀人了，md太恐怖了吧？
　　一群网友在激烈的讨论着。
　　搜查一科这会已经快要顶不住舆论的压力，连续几天尽是些大案子，而且无论是侦探还是警界的高层，都束手无策。
　　像是前两天的汽车爆炸案啊，神秘人当街狙杀案啊，或是更久以前的意大利强盗团伙被炸案啊，拖到现在都毫无头绪。
　　哪怕是请了毛利小五郎这样的高手过来，都没有任何调查进展。
　　任凭这老小子在现场疯言疯语了半天，也不见他的“里人格”沉睡模式被激活。
　　要是换成现实世界碰上这情况，隔三差五就有爆炸案牵扯到人命，估计上头的警部警视监啥的，早都要重新洗牌大放血了。
　　——也就是柯学的世界了，平均一天n多个案子，东京的警界高层，居然还能跟屁股抹了502似的，稳稳的坐下去。
　　另一边。
　　琴酒今天，本来打算要接触龙舌兰的那群手下，进行回收编回工作的。
　　可这还没来得及去呢，就发现几人已经死在了一起爆炸案中。
　　这让琴酒瞬间就皱起眉头。
　　用膝盖想也知道，肯定是克什瓦瑟那个睚眦必报的家伙做的。
　　吗的智障。
　　一想起来就来气。
　　两天前刚叫他低调低调……
　　然后反手就把龙舌兰的几个手下弄死了？
　　特么你管这个叫低调？
　　琴酒忍不住给白川悠打去个电话。
　　能让他这样主动联系的人，不多，克什瓦瑟算一个。
　　没一会，电话被接通。
　　从不算太大的杂音来分析，这货应该是在家。
　　于是，琴酒也不跟他墨迹，冷冷问：“你把龙舌兰的喽啰都杀了？”
　　“嗯啊，刚死的，还热乎着呢。”
　　白川悠说完，又自信满满的补充：
　　“放心吧老琴，这案子肯定查不到我头上，我做事你放心，善后啥的，都是老传统艺能了。”
　　琴酒：“……”
　　老子特么说的是这个？
　　听着白川悠杀完自家喽啰，还满是自信和得意的跟他炫耀……
　　琴酒有种想打人的冲动。
　　感情你杀完自己人以后，还挺自我感觉良好是不是？
　　他刚想组织语言，给白川悠甩个脸色。
　　就听电话中的白川悠，用能把人气死的语气，不间断的说道：
　　“咋不说话呢老琴？”
　　“嗨呀，我知道你内心感动到想哭，客气的话就免了。”
　　“……咱俩简直心有灵犀，我都知道你怕麻烦，要连龙舌兰的手下也一起处理，所以都不用沟通，我就提前帮你做了他们。”
　　“哈哈，那什么，等下次见面再表扬我吧，就这样，我这边还有电视节目要看，没啥事就不聊了，挂了啊。”
　　语速极快的说完，一刻让琴酒说话的空隙都没有，白川悠直接挂断电话。
　　琴酒：“？？？”
　　放下电话，琴酒只感觉血压飙升。
　　神特么自己还要表扬你。
　　才两天，这臭小子，就又有点欠抽了啊。
　　他的右手暗暗发力，把手中崭新的电话捏的咯吱作响。
　　……
　　另一头。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在挂断电话后，白川悠在沙发上捧腹，一边打滚，一边发出闷雷一样的爆笑声。
　　笑得很没节操。
　　要说原因……
　　隔着电话，他都能想象出琴酒此时黑着脸，想要捏坏手机的愠怒表情。
　　不过，没笑多久，另一则电话就打了过来。
　　他停下大笑，深吸一口气，查看来电显示。
　　是黑羽快斗打来的。
　　白川悠微微一笑，都不用思考，就能猜到这小子打电话想说啥。
　　他阳光灿烂的接过电话：“怎么了魔术小伙子，找我有事？”
　　“白川先生，我们说好的不闹出人命的。”
　　电话那头，传来快斗闷闷的声音，听起来很是不快。
　　白川悠心里呵呵一声。
　　表面上却很无辜的说道：“嗯？你说什么？我不太明白你的意思。”
　　“我去的那个废弃住宅区，在刚刚发生了人为的粉尘爆炸，共造成四人死亡。”快斗沉声说道。
　　“哦——？”
　　白川悠拖着长音，然后没好气的说道：
　　“所以关我鸟事呢？”
　　“我今天一天都在家里宅着写小说，你的意思是想说，这案子是我做的？”
　　“拜托，黑羽快斗同学。”
　　“大家都不是什么小孩子，说话不要无凭无据可以不？如果觉得我是犯人，请你拿出证据。”
　　盛气凌人的一番话下来，黑羽快斗顿时不吭声了。
　　别看白川悠说的是经典求锤语录……
　　可他却说的一点没错。
　　这件案子，快斗虽然怀疑是白川悠做的，但也仅仅在怀疑阶段罢了。
　　不仅找不到任何的证据。
　　而且，寺井还告诉他，白川悠从早晨到现在，确实门都没出过。
　　除非家里连通个暗道，否则根本不可能出去犯案。
　　这让黑羽快斗有些凌乱。
　　难不成那家伙让同伙去犯案，自己主谋？
　　但如果是这样的话，那就更难找到直接证据了啊。
　　黑道的同伙那么多，各个都有点案底或是黑料……一个个查哪能查得出来是谁干的？
　　快斗抓抓头发，面色不快。
　　可恶。
　　这会要是白马那小子在就好了。
　　让一个怪盗来推理什么的，就像是让一只狗去抓耗子似的，实在是有点难为人。
　　和白川悠的电话半天没聊出来点啥，最终黑羽快斗迟疑了下，只能放弃，郁闷的挂断电话，自己调查。
　　只不过，凭借他一个人，就算查秃了脑袋，也注定查不出来啥。
　　幸运点的话，顶多能查到橘真夜罢了。
　　而且，橘真夜当了这么多年法外狂徒，杀人放火啥的也是惯犯了，黑羽快斗就算查到，也很难掌握证据。
　　想到这，白川悠轻松的靠在椅子上。
　　这下好了。
　　窃听器也拆了，龙舌兰也解决了，连带着龙舌兰的手下也料理掉了。
　　惬意！
　　终于能放松一阵子了。
　　靠着椅子旋转一圈，白川悠拿出周刊漫画翻看，大为轻松。
　　就在他沉浸在书的海洋中时，一条新的短信忽然来了。
　　【明天早上八点来酒吧。】
　　淦！
　　发信人显示是琴酒。
　　白川悠看了看短信内容，感觉有些不太妙，就没回，假装自己已经休息了。
　　没多久，琴酒又发了短信过来。
　　【伏特加开车，送你去研究所。】
　　看到这条后，白川悠松了口气。
　　什么嘛，原来是要开车送自己去出任务。
　　说起来，关于研究所那边的任务，自己貌似是要和雪莉，一起去工藤新一家检查线索来着。
　　顺利回忆起来后，他给琴酒回复个元气满满的颜文字：
　　【好的～（^^）】
　　……

-078- 擅长捉弄的琴酒前辈
　　第二天。
　　清晨，太阳刚升起。
　　白川悠吃完早餐，正在伸懒腰，就发现一辆熟悉的保时捷停在自己家门口。
　　好家伙，这是知道自己没车了，特意专车接送？
　　老琴走心了啊。
　　了然的换好外出衣裳。
　　开启【解析】扫了眼，车上只有伏特加一人。
　　难得琴酒居然敢把爱车交给伏特加一个人开！
　　这要是刮出个道子来，回去伏特加不得跪子弹？
　　——看来，老琴虽然不相信伏特加的脑子，但对他的车技还是挺相信的。
　　白川悠悄悄的走出门，隐藏身形。
　　见伏特加在车中拿出手机，好像要拨打电话的样子，白川悠露出个坏笑，偷偷绕到副驾驶的玻璃窗边，伸手敲了敲窗户。
　　听到怪异的声音，伏特加呆愣愣的转过头去，就看到车窗外的白川悠，正在对他做鬼脸。
　　“……”
　　伏特加无奈的放下电话，把车子的门锁打开。
　　白川悠笑了笑，拉开车门，不客气的坐在琴酒平时最爱坐的副驾驶。
　　“咋就你一个人来的？老琴呢？还没睡醒？”
　　说话间，他把座位靠背和座位间距调低了不少，舒舒服服的后仰，躺在副驾驶。
　　然后翘起二郎腿，摆出一个如果琴酒看到后，必会捏电话暴怒的惬意姿势。
　　伏特加忍不住想批评点什么，但考虑到按照对方的性格，可能会反过来把自己怼到说不出话来。
　　所以他也就放弃了。
　　“大哥在酒吧等你。”
　　解释一句后，伏特加启动车子，专心开车。
　　白川悠点点头，从鼻子里嗯出一声，不再理会伏特加，闭眼假寐。
　　不一会，两人就到达了酒吧。
　　看着伏特加停好车，白川悠刚准备推开酒吧门，却突然停下来。
　　他眯起眼睛，开启【解析】，凝视酒吧几秒，露出好笑的表情。
　　酒吧内只有琴酒一人。
　　此时的琴酒，却握着他心爱的手枪，躲在门后埋伏，叼着烟的嘴角显出一丝邪笑。
　　想要恶作剧谁，根本不言而喻。
　　白川悠又扫了眼表情藏不住情报的伏特加一眼，见对方神色如常，应该是不知情的样子。
　　于是他眨眨眼，脚步一顿，故意停留在原地等待，让伏特加先走进酒吧。
　　憨憨的伏特加自然是没怎么在意这些小细节，见白川悠在门口等他，便脚下不停，径直走进酒吧。
　　看着这一幕，白川悠嘴角忍不住的疯狂上扬，开启【解析】，打算看场好戏。
　　果不其然。
　　伏特加刚一走进去，开门探头的瞬间。
　　只听“砰”一声。
　　一颗出膛的子弹，擦着他棱角分明的方块脸飞过，差点没把伏特加的魂给吓出来。
　　他下意识握紧了腰间的枪，还以为据点被什么人非法入侵了……
　　可转头一看，开枪的人，居然是正在阴嗖嗖笑着的琴酒。
　　“克什瓦瑟，最近顺风顺水的生活，是让你的警惕性都缺失了吗？”
　　一击得手，琴酒冷笑着说完，心中不屑，打算去欣赏白川悠和子弹擦身而过后，是一副怎样惊恐的表情。
　　然后，慢慢的收枪，抬头。
　　琴酒就看到了一脸懵逼的伏特加。
　　“？？？”
　　您哪位啊？
　　两人默默的对视一眼。
　　互相都从对方的眼神里读出了疑惑。
　　这时，白川悠推门而入，打了个哈欠，懒洋洋道：
　　“我说，刚才似乎有枪声？发生什么事了吗？”
　　“是大哥刚才……”
　　伏特加刚想说话，琴酒就沉声打断了他：
　　“什么也没有。”
　　“……伏特加的手枪刚刚走火了而已。”
　　“管好自己的手枪，伏特加。”
　　琴酒转身走向吧台，语气毫无波动，一丁点尴尬的情绪都没有。
　　伏特加：“？？？”
　　我特么……？
　　这波你叫他找谁说理去？
　　伏特加沉默着，看看面无表情的琴酒，再看看一脸懒散的白川悠，只能自己自认倒霉，忍气吞声。
　　凭借刚才发生的，已经足够他推理出事情的经过。
　　大概就是，克什瓦瑟这两天犯的事太多，大哥埋伏在酒吧门口，想一枪打过去吓吓他。
　　可没想到，好巧不巧的，克什瓦瑟今天居然没先进去酒吧，而是等自己锁好了车，等自己先进去，阴差阳错的，撞到打算吓人的琴酒。
　　结果大哥这边也没看清是谁，进来直接就让自己感受子弹描边的恐惧，就挺倒霉的。
　　最憋屈的还要属最后……
　　克什瓦瑟进来问发生甚么事了，大哥居然淡定的把锅甩给自己……
　　你看看，这是人能干出的事？
　　你们两个的恩怨，关我什么事？
　　伏特加内心掀翻一百张茶几。
　　表面上则是略带汗颜的，像个老实人一样，大气都不敢出一个，跟着走进酒吧。
　　小插曲并不妨碍琴酒的我行我素。
　　他自顾自的坐在吧台，拿起酒瓶，给自己倒了半杯酒。
　　假装无事发生。
　　——原来老琴你也是个厚脸皮的家伙。
　　白川悠心中憋着笑，面色如常。
　　轻轻嗅了嗅空气中的芬芳味道，他有些好奇：
　　“老琴怎么突然喝起雪莉酒了？难不成是馋葡萄了？”
　　琴酒没理会白川悠的废话。
　　就仿佛刚才真的什么事都没发生似的，很是沉静。
　　晃动手中的酒杯，抿了口雪莉酒，他淡淡开口：
　　“我是想提醒你，克什瓦瑟，没忘记上次的那个任务吧？”
　　白川悠点点头，从吧台拿出一瓶樱桃白兰地，熟练的开塞，给自己倒上一杯：
　　“不就是和雪莉那小丫头，去确认侦探小鬼的生死嘛，当然没忘。”
　　“侦探小鬼？”
　　不料，听白川悠这么一说，琴酒自己反而有些疑惑起来。
　　听琴酒这个语气，白川悠震惊了：“就是工藤新一啊老琴！你这就不记得了？”
　　琴酒眼中的疑惑稍纵即逝，冷哼一声：“哼，我可没有去记死人名字的闲工夫。”
　　“总之，调查的那个死人根本没什么所谓，吃下APTX4869的人不可能活命。”
　　“……这次任务无关紧要，你要做的，是监视好雪莉，观察她接触外界的一举一动，回来要一五一十的向我汇报，听明白了吗？”
　　“啊这……”
　　白川悠一听更震惊了。
　　原来这不是个梗……？
　　你这货杀完人就忘的操蛋习惯……居然是真的啊？
　　妈耶，难怪原作里的爱尔兰疯狂暗示你工藤新一是柯南，你都只会说算了。
　　感情是真的忘了……
　　话说，这算是人格缺陷的一种么？还是选择性健忘症？
　　嗯，四舍五入一下，岂不是说老琴脑子有问题？
　　得出结论，他有些怪异的盯着琴酒。
　　琴酒看他疯狂走神的样子，还以为他是没认真听……
　　所以不由变得严肃几分，语气冰冷：
　　“克什瓦瑟，我再重申一遍。”
　　“雪莉是组织重要的科研人员，百年难遇的奇才……”
　　“这次行动，哪怕是雪莉掉了根头发这种小事，回来也要清楚的汇报给我，如果出了什么差错，我拿你是问，听明白了吗？”
　　“好的呢亲。”
　　白川悠稍显认真的点点头，让琴酒的脸色好看了一些。
　　之后，关于死去的那几个龙舌兰的喽啰，可能是感觉心累吧，琴酒问都没问，又叮嘱了几句关于雪莉的问题后，才放白川悠走。
　　是让伏特加单人送他去研究所的。
　　琴酒则是还有其他工作的样子。
　　白川悠虽然没问，但多少也能猜出来。
　　——龙舌兰这种重要的成员死亡，其手底下的工作，以及涉及到的利益，自然要重新分配给其他成员。
　　就像是白川悠前世做过的房产销售行业似的。
　　辞职以后，手底下的客源，就都分给其他同事刮分了。
　　……

-079- 精确到小数点的头发数量
　　就这样，听完琴酒十分严肃的嘱咐过后。
　　白川悠乘坐着伏特加的车子，来到那处熟悉的大楼前。
　　只不过，这次可能是琴酒下达命令的缘故，伏特加没开那辆保时捷老爷车，而是开了辆其他的黑色车子，似乎是伏特加自己的车。
　　下车以后，白川悠的心情前所未有的愉悦。
　　“今天老琴没在家，感觉自己萌萌哒～”
　　嘴上哼着不知名的小曲。
　　在伏特加关爱傻孩子的目光中，白川悠像只欢快的小鹿一样，蹦蹦跳跳的朝研究所走去。
　　停好车子，伏特加也走下来。
　　他不需要陪同监视雪莉的任务，但来都来了，研究所的出行记录方面，姑且还是需要他确认一下的。
　　于是他跟着白川悠进去研究所。
　　在门口，他们遇到了上次的大汉，研究所安保人员。
　　伏特加心中一动，刚想让白川悠别上去抽风。
　　回头一看，却发现对方不知何时，已经跑到几名大汉面前去了。
　　守门的大汉们看到他，激动的想要打招呼。
　　——这可是一贼亲民的上司，克什瓦瑟，就连这酒名都让他们记忆犹新。
　　可注意远处，带着墨镜一脸冷峻的伏特加，往这边注视时，他们又默默的闭上嘴巴，放弃这个想法。
　　喽啰主动跟领导打招呼什么的，还是算了吧。
　　这又不是在职场……
　　组织里，话说的越多的人，或许死得越快。
　　想清楚这点后。
　　几人在原地严阵以待的站岗。
　　可惜，他们不想搭理白川悠，白川悠却像是狗皮膏药似的，反过来主动上前跟他们打招呼。
　　“嗨～！兄弟们，站岗辛苦了哈。”
　　阳光明媚的说完，观察到上次和他颇有渊源的“盲人”大汉，也在人群中时，他笑嘻嘻来到对方面前，挥挥手：
　　“好久不见啊，兄弟，还记得我不？我克什瓦瑟，刚升上来的。”
　　“……”看着一身休闲装，脸上带着温和笑容的白川悠，大汉这次学尖了。
　　为了不被对方误会成盲人，他赶紧小鸡啄米似的点点头。
　　白川悠看着点头的大汉。
　　想了想，他微笑着拿出一颗棒棒糖，撕开包装。
　　“大清早的就站岗，兄弟你可别低血糖喽，来，补补糖分。”
　　他把棒棒糖伸向大汉。
　　后者哪敢要酒名大佬的东西？
　　哪怕只是一根棒棒糖也不敢收啊。
　　赶紧晃起头，大汉把头摇得像拨浪鼓，全身上下每个细胞都在散发着拒绝的意思。
　　见状，白川悠拍拍他的肩膀，大大方方的劝说：“害，大家都是组织成员，你跟我客气你马呢？”
　　“我说让你收着，你收着就完事。”
　　“……你这不给我面子，我可真的要发飙了啊。”
　　“……”
　　大汉犹豫着点点头，没办法，伸手打算接过。
　　结果手才伸到一半，就见眼前的年轻男人又把棒棒糖拿了回去，顺便含在嘴里，嬉皮笑脸：
　　“给，诶～还没给呢。”
　　大汉：“？？？”
　　叼着棒棒糖，白川悠转过身，背对着他摆摆手：“开个玩笑，我还是觉得自己吃比较香。”
　　“……兄弟你继续认真守岗奥，争取早日升职，加入琴酒前辈的行动小组。”
　　大汉：“……”
　　真的，如果不是那天听到伏特加喊对方的酒名代号克什瓦瑟……
　　他是真的想不到，这么神经病一个人，居然会是组织核心成员。
　　哪有这么沙雕的酒啊？
　　……
　　目送着白川悠调戏完外围成员后，伏特加一脸黑线的跟上。
　　心中同样有些咂舌。
　　克什瓦瑟这小子……真是太特么欠抽了。
　　代入感很强，光是旁观，就已经开始感到气了。
　　……
　　穿越一路里三层外三层的安保人员，白川悠和伏特加轻车熟路的越过重重身份验证，进入研究所。
　　刷卡，指纹，虹膜，一气呵成。
　　只来过一次的白川悠，虽然获得了身份许可，却对研究所的布置如此熟悉。
　　这要是琴酒的话，说不定就得开始怀疑阶段了。
　　但憨憨伏特加对这个细节压根没多想，问都没问一句。
　　跟在白川悠的身后，像个小弟一样，一言不发。
　　随后嘱咐白川悠几句，说研究所的外围成员可以随意调用后，伏特加才和他分开，一个人确认通行记录去了。
　　研究所的戒备森严，禁区重重。
　　伏特加很放心，克什瓦瑟这货是不敢在这里搞事情的。
　　另一边。
　　白川悠耸耸肩，很快来到雪莉的办公室面前，很有节奏的叩响门。
　　“请进。”
　　清冷的声音一响，白川悠推门而入。
　　雪莉此时换了身便装，似乎早就接到了琴酒的消息，等着他一起出发。
　　“早上好，雪莉小姐。”
　　白川悠进来后，淡淡扫了雪莉一眼，随后拿出个小本本，认真记录。
　　心中谨记琴酒的教诲，他开启【解析】能力，四下打量办公室，手中的笔唰唰作响不停。
　　考虑到琴酒说的“少了头发都要认真汇报”，白川悠用能力清点着，办公室里有多少根雪莉的头发。
　　嗯，很精确的那种。
　　半根就打小数点。
　　再从这些头发中具体解析，判断出哪些才是今天刚掉的。
　　——毕竟搞科研的少女嘛，压力山大还不爱笑，头发掉的凶点不奇怪。
　　自己得认真的寻找才行。
　　雪莉见他这样，有些奇怪的问道：“不出发么？你在写什么？”
　　白川悠寻思自己的任务告诉对方也不好，于是板着脸，随口说道：
　　“我检查检查你办公室的卫生，看看你平日里够不够自律。”
　　说罢，他开着【解析】，轻轻一扫雪莉。
　　花费两秒，确认雪莉的衣服上有没有粘着头发。
　　一瞬间，少女感觉自己好像在白川悠面前不着寸缕，整个人被扫了一眼直接看穿。
　　明明衣服裤子都穿着好好的，怎么还会有这种奇怪的感觉？
　　这让雪莉浑身冒起鸡皮疙瘩，下意识的后退几步，有些拘谨的护着身子。
　　刚刚那一瞬间刺探来的目光，简直和目露寒光的琴酒有一拼，吓死个人！
　　她皱着眉，抬头用小心翼翼的目光向白川悠打量。
　　后者这会已经关了【解析】，朝她歪歪头：“我只是看你一眼，至于这么害怕？”
　　“……小丫头片子长的挺俊秀，能别这么一惊一乍的不？”
　　说完，他理也不理雪莉，在小本本上记录好，当前发现的雪莉脱发数量后，自顾自的走出办公室。
　　等白川悠出去以后。
　　雪莉眼中仍存有惧意与厌恶。
　　但任务在身，她别无他法，只能深吸一口气，哒哒哒的加快脚步，在白川悠身后跟上。
　　然后，跟着跟着她就发现……
　　对方似乎并没有想要召集研究人员，出发的意思。
　　而是脚步不停的走到了……卫生间？
　　雪莉眼角一抽，默默停下脚步。
　　然而离谱的还不止这些。
　　在等了一会后，雪莉隐约间，竟是听见卫生间里，传来昨天深夜档电视喜剧节目的声音。
　　“？？？”
　　雪莉内心升腾起无数个问号。
　　这家伙，居然在组织秘密研究所的卫生间里……看喜剧录播？
　　……

-080- 三车面包人
　　研究所的男卫生间是坐式马桶。
　　白川悠在里面很是惬意的刷了一集重播喜剧，直到腿有些麻了，他才慢悠悠的走出隔间，洗了个手，离开卫生间。
　　出来以后，注意到雪莉居然在外面一言不发的等他，他一愣，试探性的发起邀请：
　　“一起蹲坑？”
　　雪莉：“？？？”
　　有病吧？
　　她一阵无语，有些佩服克什瓦瑟这个人的脑回路。
　　出发前愣是挤出时间，在卫生间看一集连续剧……这是平日里跟琴酒那家伙在一起，连娱乐的时间都没有么？
　　“我们什么时候出发？”
　　没理会白川悠抽风一样的询问，她抱着双臂，语气清冷的问道。
　　白川悠看了她一眼：
　　“急个啥？反正是个死人的家，隔了这么多天，估计尸体都火化，骨灰都下葬了……咱们啥时候去不都可以？”
　　“……难得有个清闲点的任务，我还想多摸摸鱼呢。”
　　“……”雪莉没说话，眉头微皱。
　　其实对工藤新一是否死亡的问题，她是存有疑虑的。
　　在不久前，进行APTX4869对小白鼠的模拟实验中，她通过观察发现——
　　一百只小白鼠中，有一只本应该面对死亡宿命的小白鼠，却在药效的作用下缩小身体，活了下来。
　　考虑到关于工藤新一用药之后的情况是生死不明，没有发现尸体……
　　雪莉有理有据的怀疑，对方说不定，就是那一百只小白鼠中，幸运存活的那一只。
　　这会正缩小了身体，不知所措呢。
　　推测出这个结论的雪莉有些兴奋，很是谨慎的选择对组织隐瞒，把研究成果和相关数据当成自己的秘密。
　　至于今天去工藤新一住宅调查，之所以她会这么来劲，有很大一部分原因，是因为她想确认自己的这个推测。
　　——她坚信，如果工藤新一真的缩小的话，从对方的家中，一定可以查出点什么。
　　良久。
　　耳边一道电话铃声，打断了雪莉的思绪。
　　白川悠正在津津有味的翻看电子书，就发现一个来电切入进来，弹掉他正在浏览的小说。
　　“喂？老琴啊，你找我有事？”
　　他一脸郁闷的接听电话。
　　琴酒极具压迫感的声音隔着电话响起：“研究人员告诉我，你们还没有出发？”
　　“……克什瓦瑟，这是怎么回事。”
　　“……”
　　不等白川悠说话，雪莉先是动作一僵。
　　琴酒那冷到让人怀疑他是不是要杀人的语气，很难让少女不害怕。
　　白川悠扭头看了眼有些发抖的雪莉，微笑对电话道：
　　“老琴你也没说几点出发啊？”
　　“……我寻思任务不着急，就先在研究所认真做了遍清查工作，看看有没有什么内鬼之类的。”
　　他随口捏造个理由，装作自己很认真很卖力加班的样子。
　　不料琴酒在电话里哼哼一笑：
　　“据我所知，你在研究所里，除了泡在厕所，花半个多小时看完一集喜剧外，哪也没去。”
　　“……呵呵，克什瓦瑟，你还有什么想对我说的？”
　　白川悠：“……”
　　组织这些人，为什么总要在奇怪的方面这么专业？
　　自己在上厕所摸鱼的时间也能找琴酒打小报告？
　　你们这些狗腿子都有毒吧？
　　沉默几秒，他干笑一声，小心翼翼的对电话说道：
　　“没办法啊，洋子小姐的连续剧太好看了，这真的不是我摸鱼。”
　　“……如果不把最新的集数看完的话，我就算出任务，也会心不在焉的。”
　　“要不这样吧……我把洋子小姐出演的这部喜剧，2k画质资源转发给你，老琴你也入坑试试？”
　　“……”
　　听着这好死不死的不要脸发言。
　　雪莉忍不住眼角一抽。
　　她真庆幸自己此时没喝水，否则一定会喷白川悠一身。
　　这家伙到底要皮到什么地步，居然敢和琴酒这样说话？
　　要命啊！
　　他觉得，以琴酒的性格，被克什瓦瑟这么胡言乱语一通，恐怕直接开保时捷过来扫射研究所都不奇怪。
　　琴酒沉默片刻。
　　然后，出乎雪莉的意料，他只是有些无奈的一叹气：
　　“算了，我现在没时间和蠢货对话。”
　　“克什瓦瑟，立马带人跟雪莉去执行任务，这是命令。”
　　不太友善的说完，琴酒干净利落的挂断电话。
　　也不知是被白川悠气的，还是真的有其他要事。
　　研究所里，白川悠无语的把电子书页面关掉，看向雪莉。
　　“行了电话都挂了，别抖了，看把你吓得……对方又不可能顺着电话线爬过来吃了你。”
　　“……收拾收拾东西，准备上路去工藤家吧。”
　　“唉，说句实话，雪莉小姐，其实我对任务啥的一点不感兴趣，老琴让我过来，就是为了盯着你。”
　　白川悠打了个哈欠，微微眯起眼。
　　“虽然我不知道，你为什么对福利待遇根本无可挑剔的组织感到不满意……”
　　“但我还是要提醒你，雪莉小姐。”
　　“区区一个乳臭未干的小丫头片子，如果想要跟组织作对的话，死亡的概率，将会是百分之九十九……你觉得呢？”
　　“……”
　　一番话下来，雪莉默不作声，但脸色已经有些发白。
　　自己才只是刚刚计划起脱离组织，就被这些家伙敏锐的察觉到了？
　　对着白川悠人畜无害的目光……
　　雪莉不知为什么，感觉有点紧张。
　　浑身更是不自在的很。
　　心中有种秘密尽数被对方看透的不舒服感觉。
　　强忍着那股胆怯，雪莉艰难的点点头，牵强一笑。
　　白川悠这时嘿嘿笑了笑，语气又是一变：
　　“放心，雪莉小姐，你也不用怕。”
　　“只要不叛逃组织，我们还是好朋友，老琴也肯定不会杀你。”
　　“……你这么牛B的生物化学博士，只要不触碰底线，那家伙都会睁一只眼闭一只眼的。”
　　“别看他平时面瘫，表情吓人，实际上外冷内热，可爱的很呢，哈哈哈。”
　　说罢，也不知是想到了什么高兴的事，白川悠自顾自的笑出声来。
　　然而雪莉可是一丁点都笑不出来，反而冷汗直流。
　　——能觉得琴酒这种杀人不眨眼的恶魔可爱的，估计也只有更为混乱，更为邪恶的恶魔了。
　　再联想联想上次对方拿走一盒APTX4869，专门用来杀人……
　　雪莉觉得，克什瓦瑟这家伙的内心，绝对比他友善的外表还要混沌许多倍。
　　比起琴酒那种冷血无情，基本不会有什么情绪波动的组织红棍……
　　这样口蜜腹剑，笑里藏刀，喜怒无常，令人捉摸不透的组织白纸扇，反而是更加应该忌惮的目标。
　　——毒蛇如果不露出它的毒牙，你连它什么时候会开口咬你都不知道。
　　惊惶之际，雪莉在心中衡量一番他们的威胁性后，在克什瓦瑟与琴酒之间，画了个大于号。
　　没错，在少女的心中，已经把克什瓦瑟看作成更加恐怖的敌人。
　　这种恐怖，甚至高于琴酒。
　　另一边。
　　白川悠还不知道，自己随便吓唬吓唬雪莉，就被对方贴上了大反派标签。
　　在雪莉少女警惕的注视中，白川悠去研究所外溜达一圈，随便点出几个黑衣大汉作为任务陪同。
　　之后，也不再同她多废话，乘坐着研究所的车子，便出发了。
　　当然，黑衣大汉扎堆聚众，实在是太明显了，傻子都能看出来不对劲。
　　所以白川悠要求几人兵分三路，乘坐三辆车子，以不同的路线前往工藤宅。
　　至于为什么派出满满三车面包人？
　　废话，工藤大少爷家大的跟皇家城堡似的，书房更是堆的快有金字塔那样高……
　　这要是不多带点人去搜，自己得特么加班到几点啊？
　　……

-081- 人不要脸，天下无敌
　　摸鱼的时间总是短暂。
　　和雪莉同乘一辆不太显眼的轿车，在不算太久的车程后，白川悠来到工藤新一家附近。
　　命令司机将车停在距离工藤宅有一段距离的停车位，他和雪莉下车，改用步行的，来到工藤宅。
　　白川悠戴好手套，轻轻一跃，就像是某个束带着刀锋的刺客般，翻身进入工藤宅的院子内，从里面打开院子的铁门。
　　没过多久，另外几波黑衣人也陆陆续续到达。
　　一群外围成员脸上带着敬畏的神色，像原来那样锁好院子的铁门，跟白川悠和雪莉走进宅院。
　　至于房子的大门，白川悠开启【解析】，刚想使用铁丝撬锁，就见一名手下无言的拍拍他的肩膀，递上来一把钥匙。
　　白川悠愣了下，接过钥匙，试探性的插入锁眼，轻微一扭，门便打开了。
　　“……”
　　好吧，组织牛B。
　　私闯民宅熟练的跟参观房产中介似的。
　　有些好笑的摇摇头，他吩咐一小部分人隐匿在院子里把风，接着嘱咐所有人穿好鞋套和手套后，才进入到工藤家中探索。
　　众人分工明确，各自打开自己的手电筒，有条不紊的在各个房间搜索。
　　而白川悠自己呢，则是找了个黑暗无人处，东摸摸西摸摸一会，出工不出力。
　　没多久，见周围没人了，他随便找了个椅子坐下，一边监管着雪莉，一边打开手机电子书翻看。
　　认真寻找线索的雪莉看到这一幕也是无语。
　　这人的心是有多大啊，这种情况还能自顾自的玩手机？琴酒看到不得气疯？
　　不过这样倒也方便了自己。
　　雪莉心中一动。
　　如果克什瓦瑟一直在这里摸鱼的话，自己正好可以一个人放心的寻找线索。
　　工藤新一还活着的相关线索，自己或许可以继续向组织隐瞒。
　　一方面，毕竟是个珍贵的活体案例，雪莉可不希望组织就这样给弄死了。
　　而且，另一方面，或许是内心的负罪感在作怪吧。
　　雪莉想，既然是自己开发出来的毒药，那么，和APTX4869沾上的关系的可怜人……自己尽量能救一个算一个吧。
　　思考间，雪莉举着手电筒，轻手轻脚的上楼，推开一间房门。
　　——这里大概是工藤新一的卧室，里面是一张床，一个衣柜，一张写字桌的单人标准配置。
　　她认为，如果有什么重要线索的话，多半会在这里。
　　进入卧室，借着手电筒通透的白光，雪莉先是发现，在写字桌上，用国际象棋的黑色棋子，压着一张热带乐园便签。
　　上面是工整漂亮的几行字：
　　【新一，你在哪啊，记得联系我……不对，快联系我！】
　　除此之外，便签下还有一张照片。
　　背景是热带乐园的某个景点，工藤新一和毛利兰在照片中，展露名为青春的笑颜。
　　看上去像是恋爱气息十足的年轻小情侣，令人生羡。
　　——只可惜，惹上组织的几只恶魔，就算工藤新一还很幸运的活着，也注定要与平静的生活说再见了。
　　思及此处，雪莉露出个怜悯的笑容，打算将照片和明信片物归远处。
　　这时，正当她想放下照片，继续搜查其他位置时，身后冷不丁响起一个声音：
　　“啧啧，原来秀恩爱死得快是真的啊。”
　　听到这近在咫尺的声音，雪莉吓得差点没把手电筒扔了。
　　惊恐的回过头，不知何时，白川悠已经进入到卧室里，此时他正拿着手机，有些好奇的朝她手中的照片看。
　　一时间，雪莉冷汗都快流下来了。
　　这个男人，走路没声音的吗？
　　怎么跟个鬼一样？这么恐怖？
　　“你怎么在这里？克什瓦瑟？”
　　黑暗中，雪莉咽了咽口水，尽量平复自己的声音，使自己不显得胆怯的问道。
　　白川悠耸耸肩，随口说道：
　　“你都离开我的视线了，我当然要跟着你。”
　　“万一你这忧郁少女一个想不开，自己在里面自尽了咋办？”
　　“……”雪莉没吭声。
　　说是怕她自尽，实则是为了防止自己一人独处，有逃跑或是其他不轨的意图吧。
　　她深吸口气，不再说话，默默把手中的照片放回原处。
　　盖上便签，再用国际象棋压好。
　　做完这一切，就像是感觉心虚似的，雪莉偷偷去看白川悠的反应。
　　后者见此，很是欣慰。
　　不错不错，这雪莉虽然是个科研部门的，但出门办事，手脚还是挺利索的。
　　至少知道物归原处，比基安蒂伏特加什么的，可强多了。
　　——线索方面，完全不需要自己操心。
　　就是总有点畏手畏脚，在他面前一副拘谨又放不开的样子，像个腼腆的小姑娘似的。
　　想到这里，白川悠对着雪莉温和的笑了笑，以示安心和鼓励。
　　雪莉一看过来，正好对上白川悠的迷之笑容。
　　顿时，她浑身不自然的一哆嗦，差点没一屁股坐地板上。
　　果然和她之前猜测的一样！
　　克什瓦瑟这家伙，已经察觉到了她的小九九，这会正露出十分危险的微笑，在暗示自己呢。
　　笑得如同一只笑面狐狸……分明是在警告她，不要做不该做的事！
　　雪莉心脏砰砰直跳，呼吸都急促了几分。
　　低下头，尽量不让对方察觉到自己难以抑制的表情变化，她有些紧张又不知所措的伫立在原地。
　　看到雪莉的反应，白川悠有些奇怪。
　　这小姑娘，咋自己对她笑一笑后，就害羞的把脑袋埋下去了呢？
　　干什么玩意？要不要这么娇羞？
　　捏嘿～
　　莫非雪莉小姐对自己有意思？
　　孤男寡女同居一室……这小女孩就娇起来了？
　　嗯，这个叫什么来着？
　　恋爱脑？反差萌？
　　白川悠捏着下巴思考一番，又饶有兴致的瞄了几眼雪莉，然后默默叹气。
　　可惜，这小丫头片子太嫩了。
　　而且还是个忧郁冷漠系的三无少女，实在不是自己的菜啊。
　　更何况，对方几个月后可就要缩水变成萝莉小学生……
　　虽说是合法的，但完全让人提不起干劲呢。
　　于是乎——
　　白川悠深吸一口气，盯着低头一动不动的雪莉，有些凝重的开口：“雪莉小姐，你难道……？”
　　听到白川悠这句问话，雪莉的心瞬间提到嗓子眼。
　　莫非对方已经想打一手明牌，直接跟自己挑清楚了么？
　　在雪莉略带惊恐的注视中，白川悠深吸一口气，下定决心，有些惋惜的说道：
　　“放弃吧，雪莉小姐。”
　　“虽然我们都是组织成员，但我们并不合适。”
　　“你还年轻，有大把的青春年华可以消费，而我，又这么优秀，喜欢我的人很多，我不可能每一个都接受……”
　　雪莉：“？？？”
　　这说的都是什么玩意？
　　她愣愣的看着白川悠。
　　后者用一种“你是个好人，我们可以继续做朋友”的眼神，有些惋惜的盯着她。
　　见此，雪莉脸上所有的惊骇和惶恐都消失不见。
　　取而代之的，是深深的震惊。
　　她现在算是知道，为什么初次见到克什瓦瑟时，琴酒会露出那样头疼的表情了……
　　树不要皮，必死无疑。
　　人不要脸，天下无敌！
　　——克什瓦瑟这个人的不要脸程度，就超乎她的想象。
　　……

-082- 放了个太平洋
　　白川悠说完几句话后，可能是考虑到雪莉浑身不自在吧，便一个人自顾自的走出房间。
　　目送他出门后，雪莉松了口气，赶紧一个人拿着手电筒，探查衣柜。
　　在衣柜中，工藤新一平时穿的衣服静静的挂在那里。
　　除此之外，衣柜中有许多老旧的纸箱子，边边角角的位置，甚至磨损开缝。
　　雪莉蹲下身，把视线集中在其中一个开封的箱子上。
　　箱子空空如也，本应好好装在里面的衣服，全部消失不见。
　　这是说明，最近有人来过了？还拿走了一部分衣服？可这样做的目的是什么？
　　雪莉想了想，把箱子的边沿翻了个面。
　　那上面有一行马克笔写下的小字——
　　【新酱，子供服ღ】
　　可爱的心形小符号，以及风姿翩翩的漂亮字体。
　　据她推测，应该是工藤新一的父亲或是母亲写下的。
　　这让雪莉微不可察的一愣，随后猛然惊醒。
　　如此一来，将所有线索串联在一起的话……
　　首先，工藤新一的生死情况是不明，没有被搜查出尸体。
　　接着，工藤家中，衣柜像是有人来接触过的痕迹，其他物品没被动过，唯独孩童时期的衣服被带走。
　　除此之外，再想想实验观察中发现的小白鼠缩小案例……
　　嘶！
　　她心中推测的可能性，变成了事实。
　　看来，工藤新一是真的缩小成小孩子，并且还把孩童时期穿的衣服全部带走，搬出自宅，故意低调的隐瞒了身份？
　　雪莉头脑稍微一转动，就推理出事件发展的七七八八。
　　随后，心中有些激动。
　　如果这是真的，自己绝对要保守好这个秘密，让衣柜这里不被任何组织成员注意到。
　　不然，微小的不寻常细节，很有可能引起组织一连串的怀疑。
　　到时，工藤新一这个幸运儿的境地，可就危险了。
　　虽说自己跟他素未谋面，互不相识……
　　但，组织这潭一眼望不到底的深水，如果普通人扯上关系，会很麻烦。
　　这种身份不相干的溺水倒霉蛋，自己还是能救则救吧。
　　有些无奈的叹了口气，雪莉刚想动手，把箱子盖好，推回原处。
　　就在这时，她的头顶忽然响起一个声音——
　　“诶——？原来工藤新一小时候穿的衣服，全都不见了啊。”
　　白川悠拖着长音，从雪莉身后，似笑非笑的盯着箱子。
　　“！！！”雪莉大吃一惊，差点没叫出声来。
　　无言的惊悚充斥全身。
　　黑暗中的眸子不知何时，已经在静静的注视着她。
　　就像是港诡实录中，冷不丁出现在门口和你对视的佳慧……
　　也像是玩具熊的午夜后宫中，猛然瞬移在你面前，用渗人的眼神，笑而不语紧盯着你的气球男孩……
　　雪莉感觉，今天的自己，就是恐怖游戏中的主人公，自打来到工藤宅之后，一颗脆弱的小心脏不断受到惊吓。
　　在她一言不发的注视中。
　　白川悠带着令人安心的笑容，并排蹲在雪莉旁边，自顾自的把箱子拿了过来，感叹似的检查：
　　“我就说工藤新一这小子应该有问题，居然连小时候穿的衣服都消失了……我的怀疑果然是正确的。”
　　“……”雪莉不知道该如何作答。
　　但心中已经凉了大半。
　　看来眼前这敏锐的男人，应该已经察觉到事情的盲点了。
　　白川悠仿佛是没看到雪莉的表情，继续感叹着：
　　“果然，工藤新一这色小子，老早就和青梅竹马有了孩子，还偷偷的给予对方支持。”
　　“？”
　　听到这，雪莉忽然感觉似乎有哪里不对劲。
　　白川悠没搭理她，自己不住的继续推理：
　　“人死了之后，可怜的孩子没了薪资支持，只能跑过来偷摸拿走工藤新一以前的衣服，然后假装成工藤新一的亲戚，去和妈妈同居。”
　　“看到这箱子，今天我算是搞明白，柯南那小子从哪来的了。”
　　雪莉瞪圆眼睛，有些懵逼的，盯着白川悠看了好久。
　　见对方不像是在忽悠自己的模样，她才忍不住道：“柯南是谁？”
　　“就是工藤新一和他女友的孩子啊！”
　　“……自称是工藤的远方亲戚江户川柯南，虽然外表是个孩子，但内心却有着侦探一样的缜密心思，和成熟的思考方式。”
　　“性格特点这么相似，这不是亲生孩子是什么？你说呢？”
　　听到这推理，雪莉整个人都迷了。
　　她忍不住问白川悠：“你推测出来的就这些？”
　　白川悠歪歪头：“不然呢？你觉得工藤新一没死不成？”
　　雪莉脸不红心不跳的微微摇头：“怎么可能？被琴酒盯上的猎物，有几个能活下来的？”
　　“是呗，更何况是个侦探小鬼……这种小角色，老琴杀完，自己都不记得了。”
　　白川悠站起身，伸了个懒腰。
　　“……行了行了，这次的检查就到此为止吧。”
　　“工藤新一家一切正常，和死人的家没什么区别，估计再过一段日子，这里就要变成鬼宅了。”
　　放了个太平洋后，白川悠又去找其他手下确认一番搜查结果，之后便清除所有来过的痕迹，打道回府。
　　见此，确定对方是真的没起什么疑心，并且还朝着完全错误的推理方向，胡乱讲了一通后……
　　雪莉松了口气。
　　被对方发现衣柜里的箱子时，她其实都快要慌死了。
　　如果被克什瓦瑟看出点什么，那么按照琴酒的命令“做掉工藤新一”，现在还活着的小学生版工藤新一，就难逃一死了。
　　好不容易死里逃生的工藤新一，却要让对方再死一次什么的……
　　作为一个三观正常的少女，雪莉绝对会负罪感大幅增加，或者直接ptsd都不奇怪。
　　加入组织这么多年，雪莉开发的APTX4869虽然最近杀死了不少人，但她自己，可是从未亲手杀过人的，连人体实验都拒绝进行。
　　她本质上，就不是拥有着邪恶细胞的人。
　　所以才会计划着叛逃组织，脱离这种令人作呕的黑色生活。
　　——身处黑暗，心向光明。
　　结束内心的思考，离开工藤新一的宅子后，一群人依旧像来时一样，兵分三路离开。
　　本来是准备找到等待着他们的司机，坐组织专车回去。
　　然后，走到停车位就发现，来时送两人过来的那个司机，满头大汗的在原地来回走动。
　　原本停着车的位置，也早已空空如也。
　　“车呢？”白川悠扫视一圈问。
　　司机见两人走来，露出个比哭还难看的笑容：“这……克什瓦瑟先生，车被人扣了……”
　　“嗯？什么人吃了熊心豹子胆，敢扣我们的车？”白川悠有些不悦的问道。
　　“东京交警……还是个女的。”
　　司机弱弱道。
　　“啥？闹呢？”
　　……

-083- 人生因满足而精彩
　　问清楚司机来龙去脉后，两人也是无语。
　　违章停车，而且还有不少前科。
　　这波被交警逮到，直接吊销驾照处理。
　　至于车呢，老底随便一查，好像还涉及到出厂手续不合理的问题，理所当然就被交警扣下了。
　　这让白川悠挺蛋疼的。
　　组织这车到底行不行啊？
　　好歹是辆接送核心成员的专车，结果就这？
　　他摇摇头，习惯性想要掏出手机打电话，发挥下自己微薄的人脉圈子。
　　可转念一想，警局里他虽然有可以说得上话的人，但交警部门这方面，是真没有啊。
　　从前的他，哪里会去和交警攀关系？
　　有车的时候也是守法驾驶员，像是违章停车，酒后驾驶之类的违法行为，从来没有过。
　　——就像是一个不吃猪肉的回族，不可能去刻意结交一位猪肉店老板一样。
　　思索再三，白川悠最终拨打了琴酒的电话。
　　这种突发情况和任务是有关的，应该算是对方管辖的范围内吧？
　　随手打发了司机后，电话拨通。
　　白川悠毫不客气：“老琴！大危机啊！任务遇到突发状况了！”
　　“什么事，说来听听。”
　　琴酒的声音还是一如既往的沉稳，似乎天塌下来也不能使他动容。
　　“接送我的车被交警扣了！这可咋办啊，几公里的路程呢，总不能让我走回去吧？在线等，挺急的。”
　　琴酒：“……”
　　神特么大危机，不就车被扣了么？
　　打电话过来哭丧，结果就这破事？
　　很想骂人，但又怕骂不过。
　　我也在线等，挺急的。
　　他深吸一口气，沉吟下道：
　　“你看好雪莉，带她在附近等着，我派伏特加去……”
　　滴——
　　话还没说完，话筒忽然响了一声。
　　琴酒疑惑的看了眼屏幕，发现通话已经结束。
　　“？”
　　好嘛，这是长本事了，翅膀硬了。
　　自从当上组织成员之后，开始有事没事挂他电话，耍大牌了。
　　要知道，以前可都是他主动挂别人电话，琴酒何时受到过这种待遇？
　　有些愠怒的捏紧电话，发出咔咔咔的声响。
　　琴酒在心中把白川悠枪毙一百次。
　　另一边。
　　听到伏特加三个字后，白川悠放心的挂断电话，对有些紧张的雪莉招招手：
　　“行了，莫得问题了。”
　　“过一会老伏来开车接我们，趁这时间，先想想中午怎么吃吧。”
　　他揉了揉眼睛，看了看时间。
　　现在是12点左右。
　　——刚刚从黑暗的工藤宅出来，这会感受着正午刺眼的阳光，冷不丁的还有点不适应。
　　见雪莉没搭理他，白川悠伸出手掌在对方眼前晃了晃：
　　“雪莉小姐啊，吱一声行不？”
　　“中午想怎么吃，给个答复，今天算是我请你的，不用客气。”
　　就如同一位职场中热情主动的老前辈似的，白川悠摆出一副任何人看到，都会感觉无比温和的笑脸。
　　雪莉猜不透他葫芦里卖的什么药，只能弱弱的回答，实话实说：
　　“我待会回研究所，简单吃个果酱三明治就行了。”
　　闻言，白川悠立马严肃的摇摇头：
　　“那怎么行？我们的工作本来就压力大，在吃这方面更不能亏待自己。”
　　“午饭是三餐中最重要的一顿，更是如此……”
　　“你这小丫头还小，根本没意识到身体健康的重要性，现在不好好注重的话，等到三十多岁，一身暗疾找上门来，有你好受的。”
　　“……”雪莉有些惊讶的看着白川悠，心中感慨。
　　这家伙，平时跟其他组织成员难道也这样吗？
　　见雪莉没说话，白川悠觉得对方一定是意识到了身体健康的重要性。
　　于是他轻轻一笑：
　　“正好，我知道一家不错的拉面店，老板是个不错的人，干脆中午就吃拉面吧。”
　　“……”雪莉张了张嘴，想要说点什么，可最终还是放弃。
　　她想，对方这样做，估计也是为了更好的监视自己吧。
　　比如附近的某个拉面点，里面是组织的隐藏据点之类的。
　　如果在那里，自己绝对是插翅也难逃。
　　果然，组织成员会给自己的待遇，也就这样了。
　　自嘲一笑，别无他法的雪莉，只能跟在白川悠身后，经过几条街，来到一家拉面店。
　　这家拉面店的老板，是泥参会毒岛手底下的前头目，现在年纪大了，金盆洗手不干了，带着几个小弟，在附近一带开了家拉面店，享受生活。
　　里面平时的客人不多，经常会有凶神恶煞的黑道分子来捧生意，这也让许多客人避之不及。
　　白川悠算是这种店的老熟客。
　　一进门，不少正在吃面的熟面孔看到他，都是一阵惊讶，笑得阳光灿烂的，一口一个悠哥，和白川悠打招呼。
　　白川悠对此一一回应，不多时，拉面店老板甚至亲自从后厨出来迎接。
　　雪莉有些惊讶的看着这一幕，不敢随便说话。
　　不过，其乐融融的店内氛围，并未让雪莉感觉反感，反而让少女内心生出一种莫名的安心感。
　　“白川先生？要来点什么？”
　　老板微笑着和他打招呼。
　　白川悠招呼雪莉在空位坐下，想了想，告诉老板：
　　“要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面。”
　　“……再给这丫头来十斤肥的，不要见半点精的在上面，嗯，也要切成臊子。”
　　话音刚落，店内爆发一阵哄笑。
　　老板：“？？？”
　　他面色微微一愣。
　　这要是换个人来，敢跟他一前黑道头目这样说话，早就被他砍刀招呼，连人带马子一起轰出去了。
　　可如果是白川悠的话，他只能头疼的一叹气：
　　“唉，白川先生就不要消遣老夫了。”
　　白川悠厚着脸皮，哈哈一笑：“开玩笑的，老板你给我来两碗豚骨拉面吧，能赠送两瓶饮料最好。”
　　老板点点头退去。
　　“……”
　　没多久，热气腾腾的拉面做好。
　　雪莉看着眼前香喷喷的面，仅仅犹豫一瞬，便拿起筷子。
　　——主要是她觉得，以克什瓦瑟的能力，如果对方要害她的话，根本没必要在面里动手动脚。
　　吃过面后，白川悠把两人的所在位置发给伏特加。
　　虽然只是一顿简单的拉面，却让他心中幸福感油然而生。
　　人生因满足而精彩。
　　雪莉也同样感觉挺舒服的。
　　不得不说，无论是店内的气氛，还是面条的口味，都令人无可挑剔。
　　一顿简单的拉面下来，她就感觉自己的戒备心放下了不少。
　　跟在白川悠身后，走出街道。
　　两人喝着店老板赠送的饮料，在一处长椅处等待伏特加过来。
　　就在这无比惬意轻松的时刻。
　　白川悠眼角一瞥，看到远处的一座住宅，有一群熟悉的熊孩子，翻着别人家的院子门，跑了出来。
　　为首的眼镜男孩，穿着一身蓝色小正装，表情稍显慌张。
　　看到这小孩，白川悠忍不住倒吸一口凉气，差点没被饮料呛到。
　　柯南！
　　这倒霉孩子带着他的侦探团队，跑这来干什么？
　　……

-084- 目暮老哥与他的白川老弟
　　自己真是倒了八辈子霉，出来吃个饭都能遇上死神。
　　囬气！
　　接下来是不是就要看到尸体了？
　　开启【解析】，有些小心翼翼的打量周围一圈，确定不会突然有卫星砸下来，或是什么地方突然爆炸这种灾难发生后……
　　白川悠沉默着低下头，闭眼装作假寐的样子，试图不引起柯南的注意，免得被卷入奇怪的事件。
　　但很遗憾。
　　该来的总会来，该逃的逃不掉。
　　几个孩子一眼便注意到坐在长椅上的他，之后像是打了鸡血一样，朝他小跑过来：
　　“白川哥哥！快帮我们打电话报警！我们在那座住宅中发现了尸体！”
　　“草！”
　　白川悠下意识吐出一句字正腔圆的国骂。
　　铺垫呢？
　　连点铺垫都没有吗？
　　直接一开口就是发现尸体报警？
　　听力很好的柯南愣了下：“白川哥哥，你刚才说什么？”
　　“没什么，一个语气词罢了。”
　　干笑一声打消柯南的疑虑。
　　他狐疑的盯着几个小朋友：
　　“那什么……这光天化日之下的，柯南你们真的发现尸体了吗？”
　　“……哪有傻B凶手这么蠢，这时候动手杀人？”
　　雪莉听到“柯南”两个字时，心中一动，有些好奇的朝着小朋友看过去。
　　柯南？
　　莫不是刚刚克什瓦瑟提到的那个柯南？
　　注意着柯南浑身上下，人小鬼大，散发出的不寻常气质后，她一愣，随后有些了然的抿唇轻轻一笑。
　　工藤新一，以及行为作风酷似前者，气质明显与正常小朋友不一样的江户川柯南……
　　原来如此，自己的猜测果然是正确的。
　　冰雪聪明的雪莉看透了一切。
　　柯南自然也注意到白川悠身边，一袭白风衣的雪莉，有心想追问陌生人的身份，但眼下还是优先报案更为重要。
　　不等他想说点什么，以步美为首的三个熊孩子，就急冲冲的上前一步，嗷嗷叫喊：
　　“是真的！我们真的发现了尸体！”
　　“就倒在那户住宅的浴室中，浑身是血！”
　　“绝对不会错的！所以白川哥哥你快点报警吧。”
　　“浴室尸体？”
　　白川悠微微一愣，露出思索之色。
　　这个案子，有点眼熟啊。
　　以他的记忆力，如果他没记错的话，凶手应该是用了某种大胆的障眼法。
　　当着警方的面，藏匿尸体。
　　白川悠无奈的摇摇头。
　　管他什么手法的。
　　事情到了这一步，他只能自认倒霉，拿出手机，帮熊孩子们拨通报警电话，发挥了一遍人类的本质，把刚刚柯南说的，再跟警方说一遍。
　　报警结束，本来想带着雪莉先溜。
　　但几个熊孩子缠着他，求他留在住宅门口看守，当目击证人，防止凶手逃跑。
　　白川悠心中一万句mmp，皮笑肉不笑的答应下来，硬着头皮和雪莉留在住宅门口。
　　对此，雪莉也感觉挺稀奇的。
　　——两名黑衣组织的核心成员，居然留在事件现场，充当热心市民，给警方做目击证人……
　　这算哪门子的黑色幽默？
　　过了会后，白川悠在手机给伏特加发简讯，通知对方晚点再来，自己跟警方扯上了关系，需要耽搁点时间云云。
　　这一过程中，几名熊孩子见难得有个大人能听他们的话报警，便屁颠屁颠的围着白川悠转圈圈，给他说好话：
　　“白川哥哥，你还真是个温柔的人呢。”
　　温柔的人？
　　柯南听到后忍不住嘴角抽动。
　　表面看上去确实如此没错……
　　但这家伙可是谈笑间就能把人当踏板踩，把人的胳膊当玩具拆卸的狠角色。
　　而且，不光如此。
　　白川悠那张万年都在微笑，波澜不惊的笑脸，以及月影岛上疑似教唆凶手连杀三人的一幕幕，都让柯南毕生难忘。
　　一个普通的市民，一个小有所成的小说家，为什么会有这样狠辣的一面呢？
　　这个白川悠，说不定就是黑衣组织的人！
　　柯南的心中很是确定加肯定。
　　那天在乐园，也见到对方出现在云霄飞车附近。
　　说不好啊，白川悠，墨镜黑衣人，长发黑衣人，以及黑虎阿福……他们所有人都是一伙的！
　　推测出这个惊人的可能性，柯南不由得冷汗直流，道心大乱。
　　可恶，才一个任务就出动了四名精英……那个组织究竟有多少人啊！
　　难道在白川悠身边的这个白衣女人，也是组织内的精英么？
　　眼神一扫，柯南凝重的看向对方一旁，表情显得冷淡的雪莉。
　　现在的柯南很是敏感，看谁稍微有一点不对劲，都会立马往黑衣组织去想。
　　——毕竟，身体缩小，住在毛利事务所也有一段时间了。
　　毫无任何进度的调查，让柯南有些焦头烂额。
　　他此时觉得，跟在白川悠身边的这个女人，应该也是位身份值得推敲的存在。
　　虽然没穿瞩目的一身黑……
　　但说不定就是那群家伙的同党呢。
　　于是，柯南平复心情，指着雪莉，切换乖巧声线，好奇的向白川悠问道：
　　“白川哥哥，这个大姐姐是谁呀～？”
　　“……”雪莉听到柯南跟她卖萌，一阵不习惯的皱皱眉。
　　一想到这小孩，八成是在药效下缩小的高中生，她鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“她啊，她是我表妹……”
　　白川悠漫不经心的开口解释。
　　柯南闻言，不屑的笑了下。
　　同一招还想打倒圣斗士两次？
　　刚准备组织语言开口反驳，就听对方不间断的说道：
　　“她是我表妹认识的朋友，是表妹家隔壁老林太太的女儿的表姐的二舅的儿子的女朋友的堂哥的爸爸的女儿，排行老二。”
　　“……所以呢，四舍五入一下，也就算是我的半个朋友喽。”白川悠眨眨眼。
　　柯南：“？？？”
　　什么东西啊？
　　柯南小朋友有些傻眼。
　　你等等我先捋捋……
　　“有什么问题么，柯南小朋友？”见他不说话，白川悠又似笑非笑的问道。
　　“呃，没……”
　　如此无懈可击的解释，让柯南把想要问的话咽回肚子，笑容僵在脸上。
　　有些郁闷的抹了抹鼻子，他无话可说。
　　白川悠挑眉，胜利似的笑了笑，把手机放回口袋。
　　与熊孩子在一起的时间过得很快。
　　面对好奇宝宝柯南的各种问题，白川悠都可以游刃有余毫无压力的作答。
　　整个过程甚至让雪莉咂舌。
　　这大概就是……人不要脸的天然优势？
　　扯淡都可以扯的如此清新脱俗，真是没谁了。
　　没过一会，呜哇呜哇的警笛声响起，三辆警车停在几人面前。
　　目暮和高木风尘仆仆的从警车走出，惊声开口：“白川老弟，你说你发现了尸体？”
　　一回生二回熟。
　　——在云霄飞车见过一次，在皆川宅又见过一次，在月影岛又双叒叕见过一次。
　　出镜率如此之高的路人，早就被警方记住了名字。
　　目暮这边更是直接授予老弟称号，有把白川悠当作常驻工具人看待的意思。
　　白川悠摊开手：“不是我发现尸体，目暮警官……”
　　“是这几个孩子，说别人浴室里有尸体，然后，偶然路过这里的我，才帮他们报警的。”
　　言语间，他疯狂强调自己跟事件没关系，暗示对方，自己想要快点离开。
　　可目暮一心思考事件，根本没听出来。
　　挺着大肚子，他把严肃的目光投向熊孩子们：“柯南，真的有尸体？”
　　“是真的。”
　　柯南点点头，同样表情严肃。
　　“而且，在我们发现尸体后，就一直拜托白川哥哥他们在这里看守，没有任何人从那栋住宅出入……”
　　“也就是说，尸体现在还在那户住宅里面，不会错的。”
　　闻言，目暮点点头。
　　白川悠一看这场面，带着雪莉想离开。
　　有柯南陪着这帮警察，应该可以很快破案，没他什么事。
　　再不回研究所，估计老琴那边要急了。
　　谁成想目暮伸手拦住他：“白川老弟，别急着走啊，既然是你报的警，你也进去看看好了。”
　　“啊这。”
　　“而且，你一直在看守住宅，确定住宅无人出入，对事件来说，也是重要的证人嘛。”目暮笑着拍拍他的肩膀。
　　后者强颜欢笑。
　　看来，走程序还是要走一下的。
　　稍显蛋疼的点点头，白川悠不情不愿的跟着警察一起进入宅院。
　　雪莉不能离开他的监视，自然也要跟着一起。
　　一群人浩浩荡荡的来到宅子门口包围。
　　目暮带头，按响门铃。
　　“开门，我们是警察。”
　　几秒钟过后，一道有些不爽的声音应道：
　　“什么事啊？这么吵。”
　　与此同时，门开了。
　　一个穿着睡衣，留着小胡子的中年男人打开门。
　　……

-085- 我上我也行啊
　　“我是搜查一科的目暮警官。”
　　目暮很是熟练的出示证件，带头走进中年男人家中的玄关。
　　“这些孩子们说，在你的屋子里面发现了一具尸体。”
　　“尸体？”中年男人一脸错愕。
　　柯南带着熊孩子们，气势汹汹的紧随在目暮身后——
　　“没错，我们很清楚的看见了！”
　　“那个男人在浴室里面。”
　　“浑身是血的倒在地上！”
　　小孩子一人一句指控间，一群警员蜂拥而至，白川悠带着雪莉跟在队伍末尾，和大部队一起走进来。
　　中年男人有些脸色难看的后退两步。
　　一下子进来这么多警察，让他有点紧张，怪不适应的。
　　可即便如此，他还是底气十足的恼怒起来，有些不屑的抬了抬下巴：
　　“一派胡言，简直可笑。”
　　“呵，小鬼的话也能相信……浴室刚刚一直是我在用，走到走廊尽头就是了。”
　　随即，他有些不耐烦的侧过身子，示意警方请便。
　　目暮也不跟他客气：“那好，就让我们过去看一看吧。”
　　来到走廊尽头，伸手拉开浴室的门，里面的景象让熊孩子们瞳孔一缩。
　　浴室里满是水汽，干净透亮，还充斥着一股淡淡的沐浴露香味，确实是刚刚使用完的模样。
　　别说尸体，就连血迹也没有一丢丢。
　　白川悠一看也乐了。
　　这波啊，这波是经典证明题。
　　“尸，尸体不见了？！”
　　“这怎么可能？”
　　“居然凭空消失了？”
　　三个熊孩子目瞪口呆。
　　就连柯南也是一副难以理解的震惊脸。
　　刚刚他可是跟白川悠一起监视住宅的，唯一的大门无任何人出入，根本不可能转移尸体。
　　雪莉也露出若有所思的表情。
　　抽动小鼻子，在空气中嗅了嗅。
　　沐浴露的香味重的有些不寻常，似乎是专程为了掩饰什么味道而用的样子。
　　——十有八九是血腥味。
　　再联想联想孩子们不似作假的神色，她觉得，多半尸体是被凶手藏匿了起来。
　　简单检查一番浴室无果。
　　目暮等人沉默着。
　　见此，中年男人有些得意的一笑，刚想说话。
　　只听白川悠不耐烦的开口：
　　“看吧，根本就没有什么尸体不是吗？”
　　“……一定是柯南他们在恶作剧呢。”
　　“……？”
　　中年男人有些愣愣的扭头看了他一眼。
　　这小子哪蹦出来的？
　　……怎么把他要说的话给说了呢？
　　目暮听到后也是无语。
　　这个白川老弟，说的话很有问题啊，为什么听起来好像你就是凶手一样？
　　“可是我们真的看见了！就在这间浴室里，倒着一个浑身是血的尸体！”
　　“对啊，没错，白川哥哥你要相信我们啊！”
　　几名熊孩子跳出来，急冲冲的说道。
　　白川悠见此，状似轻松的指着中年男人：
　　“害，别着急啊，我就开个玩笑，你们有什么话跟他说，嫌疑人是他，又不是我。”
　　接着，他伸了个懒腰，不紧不慢引导推动着众人的思维。
　　“警方接到通报到达这里大概用了十五分钟……”
　　“十五分钟，换我的话，我都能藏匿三具尸体并清除痕迹，顺便再拿手机看一章电子书了，真的，懂得自然都懂。”
　　“呃……”
　　目暮有些汗颜，“白川老弟，你这个玩笑可一点都不好笑啊。”
　　“抱歉抱歉，平时写小说积累的素材而已，说不定能帮助大家破案，没有别的意思。”白川悠朝目暮微微一笑。
　　“……”柯南也是嘴角一抽。
　　这家伙在命案现场说什么问题发言呢？怪吓人的。
　　不过，话糙理不糙。
　　多亏了白川悠一番话，点醒了在场的众人——尸体有可能被眼前的嫌疑人藏匿了起来。
　　于是目暮走出浴室，犀利的眼神扫至中年男人：
　　“就是这样，先生。”
　　“既然是调查尸体，就可能是一起命案。”
　　“……还请你配合警方的搜查工作。”
　　中年男人一听搜查，没好气的冷哼一声：“把小鬼的恶作剧当真，还兴师动众出动警力，真是愚蠢至极……”
　　“罢了罢了，这里就随你们搜查好了，我要回房间睡觉去了，没什么事不要打扰我。”
　　“有什么问题，去问我弟弟，他马上会回来的。”
　　一脸不屑的说完以后，在所有人不太好看的脸色中，中年男人从容淡定的走上二楼。
　　目暮脸色铁青的一挥手：
　　“可恶，赶快找！”
　　“尸体一定就在住宅中！不要放过任何一个角落！”
　　面对嫌疑犯如此直白的嘲讽，就算没有尸体，也要给你家翻个底朝天。
　　这么嚣张的嫌疑人，真的很难让他不生气。
　　命令下达，以高木为首的众警官提起干劲，开始干活。
　　一幕幕熟悉的场景复刻之后，白川悠这边，对这集已经有点印象了。
　　他开启【解析】，检查一圈浴室，发现浴室确实有很多清除过的血迹。
　　只要做一做鲁米诺反应，想检查出来血液的痕迹，并不是什么难事。
　　心中一动，又保持着【解析】的状态，朝楼上看去。
　　数据化的世界，视线畅通无阻。
　　白川悠很好笑的看到，刚刚嘲讽警方的中年男人，正从后院的窗户翻出墙壁，离开住宅呢。
　　他瞬间就破案了。
　　原来是玩了个一人分饰两角的手法。
　　死者是哥哥，凶手是弟弟。
　　哥哥被杀以后，弟弟假扮成哥哥的样子开门，应付警方。
　　然后跑到楼上，趁着警方从一楼开始搜查时，弟弟把哥哥的尸体摆在卧室里的椅子上，制作哥哥已经在电视前睡着的假象。
　　最后，弟弟再以弟弟的身份翻出墙壁，算准时间，返回住宅，假装不知情的刚刚回家。
　　以此欺骗警方，给人一种“哥哥和弟弟都还活着”的错觉。
　　不得不说，这手法挺大胆，但也挺蠢的。
　　浴室只是简单的擦拭痕迹不说，而且尸体还明目张胆的摆在二楼晾着。
　　也就柯学世界的警方这么憨憨，能灯下黑了。
　　这要换成现实世界的警察叔叔过来，直接当场人证并获的给你拷走。
　　理清思路后，白川悠不想耽误时间，走近目暮，开口提醒他，建议先从二楼开始搜。
　　结果后者这会就一根筋的杠了起来，被嫌疑人这么一激，在极度愤怒的情况下，说什么也要先给一楼来个地毯式搜索。
　　就让白川悠感觉挺生草的。
　　这老哥究竟是咋当上警部的？
　　我上我也行啊！
　　他捏着下巴开始思考，寻思回去是不是可以跟琴酒商量商量，把自己卧底到警视厅什么的。
　　毕竟【解析】这能力，实在是非常适合破案啊，抓犯人啊，查线索啊等等。
　　但考虑到这种刻板的工作，自由度很低，白川悠摇摇头，没几秒就放弃了这个打算。
　　——他就一开事务所的懒狗，让他去坐办公室，有事没事还得跑出去开警车加班……可真是死宅噩梦啊，还不如让他出组织任务爆破仓库呢。
　　打工呢，是不可能打工的，这辈子不可能打工的。
　　只有混在组织里摸鱼，蹭吃蹭喝，开个事务所，卖卖情报勉强度日，才是他想要的理想生活。
　　……

-086- 柯南小朋友你的啊咧咧呢
　　见白川悠这边表情变化不断，看上去很有心事。
　　一筹莫展的柯南凑上前，有些期待的问他：“白川哥哥，你想到什么了吗？”
　　别看柯南现在很怀疑他是黑衣组织的。
　　但是，该用的工具人还得用。
　　在没有证据，掌握情报又甚少的情况下，柯南不能拿他怎么样，顶多稍微戒备点罢了。
　　况且，为了调查白川悠的身份，柯南小朋友还挺希望能多和对方正面接触的。
　　小孩子的身份有优势，对方又不知道自己是工藤新一……总不可能每次见面，都对自己一个小孩子戒备吧？
　　小家伙嘴角上扬，有些得意的想。
　　白川悠点点头，对柯南嗯了一声，高深莫测的一笑：“是啊，我想到了。”
　　柯南来了精神：“真的么？能不能把你的发现说来听听？”
　　“当然。”
　　白川悠爽快的点头，蹲下身，和柯南小朋友开启悄悄话模式。
　　他压低声音，认真的说道：
　　“柯南小朋友，我现在胃里暖呼呼的，浑身上下很舒服，知道这是为什么吗？”
　　柯南听后皱起眉，把这句话当成白川悠对他的提示。
　　心中虽然惊讶于对方能早一步洞察真相，但侦探的求知欲让他不得不动起脑筋。
　　说到暖呼呼，他下意识就想起了潮湿的浴室。
　　难道说，对方想告诉他，是浴室里有什么特别的东西，让尸体能很快的消除血迹？
　　他脑洞大开的猜测着原因，回忆刚才浴室里的场景，冥思苦想半天，却也得不出结论……只能有些好奇的问白川悠：“为什么？”
　　“这是因为，我中午吃的是豚骨拉面。”
　　“……一碗热乎的拉面下肚，身体自然就暖和起来了啊。”
　　白川悠抿嘴笑道，笑容中没有任何恶意，听起来就像是逗弄小孩子的普通玩笑。
　　——其实这话乍听起来还真没有啥问题，疑似命案的现场，大人对小学生一本正经的讨论案子，才显得奇怪好吧？
　　但柯南小朋友并没有这方面的自觉。
　　一旦涉及到案子，他会先入为主的认为自己是高中生工藤新一。
　　“？？？”
　　所以，在缓缓打出三个问号后。
　　柯南定定的瞅了白川悠能有三秒。
　　心中逐渐升起一股疑惑。
　　……你中午吃的拉面，这跟破案有个鸟蛋的关系呢？
　　刚想提出疑问，就听白川悠像是有读心术一样，语气一转，神秘兮兮的开口说道：
　　“可能你不知道我在说什么，柯南小朋友。”
　　“但我可以很明确的告诉你……”
　　“！！！”一听还有转折，柯南的眼神顿时犀利起来。
　　然而，白川悠却突然笑了，笑得很是阳光灿烂：
　　“……其实，我自己也不知道我在说什么。”
　　柯南：“？？？”
　　甘霖娘啊！神经病吧你？
　　所以呢，你想表达的到底是什么？
　　柯南露出个有些心累的表情。
　　接着，他内心忽然动摇起来。
　　或许……像是白川悠这么神经病的沙雕，其实根本就不是组织成员？
　　充其量只是打架有点厉害，性格有点古怪罢了……
　　可如果是这样的话，也很很多说不通的地方啊……
　　柯南烦躁的抓抓头发，推理不出想要的答案。
　　抬起头，有些郁闷的去观察白川悠的面部表情。
　　依旧还是一成不变的微笑。
　　——就有点像是播音员，主持人，或是教书先生的那种，职业性，礼貌性的温和笑容。
　　让他一丁点都看不出来异常。
　　可恶，对方到底是怎样……
　　就在柯南小朋友纠结之际，一名警员忽然走进住宅汇报道：
　　“目暮警官，刚刚那位先生提到的弟弟来了。”
　　众人扭头一看。
　　那是个和刚刚的哥哥长的很像的中年男人。
　　只不过摘下眼镜和贴上去的小胡子，还刻意换了发型和说话的声线，给人的印象瞬间就不一样了。
　　“这是怎么回事啊？”
　　带着一脸老实人模样，弟弟换好拖鞋，小跑进屋，很是惶恐。
　　——刚刚还是嚣张跋扈的哥哥，现在就又饰演成老实乖巧的弟弟。
　　好家伙，白川悠当时就觉得，这堪比人格分裂一样的演技，不去加入个特殊部门培养成卧底，真的怪可惜的。
　　“这几个孩子说在你家里发现了尸体……”
　　目暮不慌不忙的解释，对他掏出警证。
　　“尸体？我家怎么可能会有尸体呢？一定是哪里不对……我上楼去问问哥哥。”
　　闻言，目暮点点头，并没察觉到什么不对。
　　柯南同样也是如此。
　　这位弟弟一脸急切，想要查看尸体状况的模样，理所当然的，就被柯南解读成，那是回家忽然看到大量警察在家中搜索的紧张不适。
　　白川悠倒是饶有兴致的盯着那位弟弟看了会。
　　随后他又去观察柯南的反应，见对方还是一副沉思的样子，便有些失望的叹了口气。
　　这倒霉孩子，倒是快点破案放自己走啊。
　　眼看着太阳都要落山了。
　　本来一个简单到不能再简单的任务，愣是和雪莉在外面泡了一天！
　　这估计回去以后，老琴又要黑脸不乐意了吧？
　　思考间，又过了半小时，警方终于结束了一楼的搜查工作，进军二楼。
　　二楼能藏人的地方，就没一楼那么多了。
　　在目暮完美避开正确答案的操作下，又花费半个小时，把除了哥哥卧室的所有房间，都检查个遍。
　　最终，历经千帆，警方终于是打算搜查二楼哥哥的房间，也就是藏着尸体的卧室。
　　“现在就差你哥哥的卧室没有搜查了。”
　　“嗯，他脾气有点不好。”中年男人说道，“如果他不反对的话，倒没有问题。”
　　说完，他轻轻推开门，带众人进入卧室。
　　白川悠看见这一幕，差点没喜极而泣，赶紧跟着走进去，寻思让柯南速度点破案，好能解放他。
　　走进卧室，电视没关，但那位哥哥，已经在椅子上，保持着半躺的姿势，睡着了。
　　——当然，是永远都不会醒来的那种睡着。
　　中年男人装模作样的走到椅子后查看尸体，对目暮等人压低声音：“没关系，哥哥好像睡的很熟。”
　　目暮微微点头，表示理解的转过身去，对警员们打了个手势，在屋子里搜索起来。
　　白川悠在一旁似笑非笑的看着中年男人。
　　柯南都进来跟尸体同一房间待着了，相信以这孩子的敏锐程度，应该很快就能“啊咧咧”着a上去，提醒目暮那是一具尸体吧？
　　因此，白川悠现在感觉很轻松。
　　死神是把双刃剑，既能将别人卷进事件，也能帮别人解决事件。
　　然而，自信满满的等了五分钟多，柯南的那声“啊咧咧”还是迟迟没有出现。
　　白川悠感觉有点迷了。
　　他皱着眉去查看柯南的破案进度，却发现这小子居然还真的无视了椅子上的尸体，和警员混在一起，在房间的角落东摸摸，西看看。
　　这让他瞬间无语。
　　那么大个尸体，再过一会估计都尸僵了，柯南小朋友你就注意不到吗？
　　“嗯～咳咳！”
　　白川悠对柯南干咳两声，在后者疑惑的目光中，挑挑眉，对椅子上的尸体努努嘴。
　　不料柯南竖起一根手指，对他比了个噤声手势，提醒他别吵醒人家后，理都不理他，一脸凝重的继续埋头搜索。
　　白川悠：“？？？”
　　不是……？剧本好像不应该是这样的吧？
　　不应该是你的“啊咧咧，好奇怪啊”带动全场节奏，让目暮破案吗？
　　怎么现在这么大一具尸体摆在你面前，你还看不见呢？
　　这倒霉孩子……咋不按套路出牌啊！
　　……

-087- 不带这样碰瓷的吧？
　　有些狐疑的盯着柯南看了会。
　　见对方是真的没有和自己斗智斗勇，故意装傻的意思后，白川悠无奈捂脸。
　　抬起眼皮在屋子内扫视一圈，他慢慢靠近雪莉，夺过对方手中的饮料：
　　“这个借我一下。”
　　“……？”本来也在思考凶手手法，却被打断思绪的雪莉愣了下，有些不悦。
　　可看清楚是白川悠那张脸后，她默不作声的点点头，敢怒不敢言。
　　就这样，白川悠拿着雪莉的饮料晃了晃，随后直勾勾朝躺在椅子上的中年男人哥哥走去。
　　“白川哥哥？”
　　敏锐注意到这一幕的柯南，不知为何，心中有股不好的预感。
　　刚想上前阻止，以防对方跑到睡着的中年男人那里说胡话。
　　只见拿着饮料的白川悠，在走到椅子后不远处时，突然左脚拌右脚，很笨拙的打了个踉跄。
　　“哎哟——”
　　这一踉跄不要紧。
　　在柯南小心脏提到嗓子眼的注视中——
　　白川悠手腕一抖，手中的饮料不受控制的挥洒出来，以一个极其富有冲击性的弧度，不偏不倚，全洒在了躺在椅子上的中年男人头顶。
　　瞬间把熟睡的中年男人淋成落汤鸡。
　　“喂喂！白川老弟，你在做什么啊！”
　　如此劲爆的一幕也把目暮直接看呆。
　　本来他们警方搜查一个下午，就已经给人家添了不少麻烦。
　　好家伙，这下再来个饮料淋头，以刚才那位老哥的暴躁性格，不得直接跳起来气得哇哇大叫？
　　雪莉也是一副惊讶的表情，不知道白川悠这样做的用意。
　　——对方可是琴酒行动小组的精英，不可能走路都重心不稳吧？
　　绝对是故意的没错。
　　总之，在场所有人的表情各异，但都十分精彩。
　　事情已经发生。
　　在这样的尴尬氛围下，白川悠连忙慌声的道歉：
　　“啊呀啊呀，对不起对不起，这位先生，我不是故意的。”
　　一边说着，他一边从兜里掏出手帕，慌里慌张的靠近中年男人哥哥，想要替对方拭去一头的饮料。
　　中年男人弟弟一看顿时也慌了。
　　这要是被对方碰到尸体，自己的手法不就露馅了吗？
　　所以他满头大汗的拦住白川悠，干笑着，试图去夺过对方的手帕：
　　“哈哈，没关系，我的哥哥不会在意这些的，我来帮他处理就好。”
　　“不行，饮料是我洒的，还是我来擦吧。”白川悠一脸认真。
　　中年男人略微汗颜：“哎呀真不用，让我来帮你就行。”
　　“闪一边去，我说我来就我来，不然待会你哥要生气了。”
　　有些不悦的推开弟弟，白川悠继续走向椅子。
　　这一下让前者内心顿时慌到极点，情急之下，中年男人折回来，稍息粗鲁的推了白川悠一把，强行抢过手帕，不想让他有靠近尸体的机会。
　　可惜，还不等中年男人反应过来。
　　白川悠被他一推，身体重心大为不稳，噔噔噔连连踉跄着后退好几步，一个没刹住，后背撞在电视旁的钟柜上，发出“咚”一声闷响。
　　看到这一幕，夺过手帕的中年男人愣了下。
　　——自己明明没用多少力气，这人怎么摔的这么夸张？不带这样碰瓷的吧？
　　然而，不等他想要圆场。
　　老旧的钟柜根本经不住突入其来的冲击，被白川悠撞得摇摇晃晃。
　　结果柜子顶上立着的花瓶，就这样刚好倾斜着落了下来。
　　好巧不巧，不偏不倚的，直接精准砸在熟睡中年男人的膝盖上，咔擦一声，应声碎裂。
　　一切发生在电光石火之间。
　　就连反应很快的柯南，都没反应过来这一连串的突发意外。
　　这回，所有人的表情可都精彩不起来了。
　　——花瓶从那么高处掉下来，砸人膝盖上，整不好人都得直接被砸住院。
　　“你搞什么啊！白川老弟！”
　　目暮这回也火了，瞪着白川悠怒道。
　　他还是头一次见到这么笨手笨脚的人！
　　饮料扣头接着又是花瓶砸膝盖，好家伙，搁这叠buff呢？
　　一连串的COMBO下来，泥人还有三分火气呢，你换谁过来也顶不住啊。
　　白川悠无辜的摊开手：
　　“这个……这个……花瓶自己掉下来，我能有什么办法呢？”
　　“……我真的不是故意的啊目暮警官，对不起对不起。”
　　“跟我道歉有什么用？跟人家道歉啊！”目暮快被气懵了。
　　不过，目暮话还没说完，只听另一边，柯南自信且攻气十足的声音响起：
　　“道歉我想应该是不用了。”
　　他抽出插在正装里的双手，扬扬嘴角，走到熟睡的中年男人面前。
　　在警员想要制止的动作中，探了探对方的鼻息，随后眼镜反光，胜券在握似的一笑：
　　“动静这么大的意外，这位大叔却依旧稳稳的坐在椅子上熟睡……目暮警官，你不觉得很奇怪吗？”
　　“嗯？”
　　目暮皱着眉头凑了过来。
　　“……”中年男人看着这一幕，脸色铁青的顿在原地，不知所措。
　　在他难看的脸色中，目暮试探性的伸手，轻轻一拍男人支撑头部的手臂。
　　手臂像是有一层硬质的表皮似的，僵硬的不行，也冰凉的不行。
　　目暮微微一愣。
　　现在他就算再怎么不聪明，再怎么一根筋，也该反应过来了。
　　正常人怎么可能被饮料扣一头，被高处的花瓶砸中，还能继续一声不吭的睡觉呢？
　　他又严肃的确认中年男人哥哥的鼻息，脉搏。
　　然后发现——
　　这哪里是什么熟睡，这分明是一具摆好姿势的尸体！
　　凶手居然如此胆大包天，直接把尸体摆在警方面前玩障眼法。
　　好小子，真当东京警视厅搜查一课是吃干饭的吗？
　　他火冒三丈的皱起小胡子，整个人又怒又威的朝中年男人看去，压迫力极强：
　　“可以解释下这是怎么回事吗？”
　　“呃，这个……”中年男人讷讷的说不出话。
　　本想厚着脸皮再挣扎一下，装傻说他自己也不知道怎么回事。
　　但刚想说话，一身白风衣的雪莉上前，就像是配合默契的侦探助手那样，冷淡的开口补充道：
　　“这么看来，孩子们说得多半是真的了。”
　　“用鲁米诺试剂检查浴室的话，相信可以很顺利的获取证据。”
　　一言正中红心。
　　中年男人听完面如死灰，再没了任何侥幸心理。
　　找了处没有花瓶碎片以及饮料的干净地板，他扑通一声战术下跪，哭着认罪，阐述事情的真相。
　　原来，他哥哥是个写小说的死宅，天天赖在这蹭他的房子住，还游手好闲的拒绝工作……
　　这弟弟一气之下，就把哥哥杀了。
　　——还真是兄弟情深。
　　“唉，有什么话，咱到警局去说吧。”
　　高木听完，走过来帮凶手扣上手铐，惋惜的一叹气。
　　就这样，中年男人垂头丧气的被警方拷上警车。
　　白川悠和目暮打了个招呼，趁柯南没注意，带着雪莉赶紧溜走。
　　路上。
　　雪莉鼓起勇气，忍不住好奇的问他：
　　“不过，克什瓦瑟，你是怎么知道，椅子上的那个人已经死了的？”
　　呵，因为我不仅看过剧本，还有一双透视眼……
　　白川悠在心中这样吐槽，表面则是眯眼摇了摇头否认：
　　“你说什么呢？我哪看得出来那是死人？”
　　“只不过看他刚才挺嚣张的，我想整整他罢了。”
　　“谁知道阴差阳错会破案……”
　　“……”听他说这话时，雪莉半月眼，内心一百个不信。
　　……

-088- 动了真怒的琴酒
　　解决完案子后，不给柯南任何可以来熊的机会，迅速离开现场，白川悠拨通伏特加的电话。
　　拨通后，不等白川悠说话，伏特加直接开口：“克什瓦瑟，车已经备好了，在拉面馆附近。”
　　“？”白川悠愣愣的拿起手机，看了眼来电显示。
　　嗯，是伏特加的号码没错，不是滴滴司机。
　　刚刚有那么一瞬间，内味十足，白川悠差点以为是自己叫的滴滴司机在说话呢。
　　不过话又说回来，日本好像压根没有滴滴打车这一说。
　　……
　　没让老实巴交的伏特加等太久。
　　在十分钟后，白川悠带着雪莉赶到目的地，上了伏特加的车。
　　把雪莉送到后座，他自己则是拉开副驾驶的车门，一屁股坐在伏特加旁边。
　　拿出手机，二郎腿一翘，吊儿郎当的开始看电子书。
　　伏特加回想起克什瓦瑟这货明明是去出重要的任务，却跟警方泡在一起一天，张了张嘴，有心想责问，但又放弃。
　　——算了，不关他事。
　　自己只要做大哥交待的任务就好，扮演好司机的角色……
　　想着，伏特加一言不发的专心开车。
　　既然伏特加不搭理他，白川悠也懒得搭理对方。
　　坐在副驾驶，感受伏特加四平八稳的高级车技，白川悠专心攻读电子书，扫扫榜，看看最近的这帮沙雕读者，都喜欢什么类型的小说。
　　说起来，上次的《怪盗巴德》腰斩后，新书《名侦探道尔》还没投稿呢。
　　接下来他得抽个时间，完善下第一卷的原稿，然后送去出版社，拿给编辑看看。
　　虽然白川悠不是什么轻小说名家，写出来的也不是什么破壁神作……
　　但毕竟，赚钱这一块，蚊子再小也是肉啊。
　　上次的《怪盗巴德》，仅仅出版一卷，就小有成绩，获得了不错的稿费收益，编辑甚至介绍了几个漫画家给他，想要漫改。
　　思及此处，白川悠想了想，给快斗发去个简讯。
　　【明天来我家一趟，帮我个小忙……放心，没有生命危险的那种。】
　　快斗那边在深思熟虑两分钟后，回信个句号，表示接受。
　　白川悠看完，扬扬嘴角。
　　车中无言的气氛显得有些沉闷。
　　雪莉一坐上回研究所的车，明显情绪低落不少。
　　坐在后座，一只手托着下巴，她把异样的目光投向白川悠。
　　经过一天的相处，怎么说呢。
　　雪莉感觉自己对组织的了解，还是太少了。
　　作为和琴酒一个行动小组的冷血恶魔，代号为克什瓦瑟的男人……
　　居然还在外面人际关系混的很开，上能认识警视厅搜查一科的警部，下能认识拉面店的老板，帝丹小学的小学生等等。
　　经营出了一个远超于普通人的身份。
　　真是有够让人意外的。
　　克什瓦瑟这家伙，到底是什么来头？怎么被吸纳进组织的？
　　略带兴致的八卦想想后，雪莉很快轻叹一声，再次陷入低落。
　　罢了罢了。
　　想这些东西也没什么用。
　　虽然和克什瓦瑟在一起能比琴酒舒服点……但那也只是因为，自己没见到对方凶残的一面而已。
　　她心中坚信，克什瓦瑟这种人，若是发起狠来，一定是比琴酒还更为恐怖的存在。
　　雪莉保持着戒备心。
　　没多久，车子开到研究所。
　　纯白色的大楼静悄悄死气沉沉，只是看着，就让雪莉的内心变得压抑。
　　下车越过重重组织防线，三人在研究所内，看到了叼着根烟，等几人回来的琴酒。
　　雪莉见状，厌恶的用鼻子哼出一声，甩下一句“我回去了”，越过琴酒，离开研究所的大厅，走向办公室。
　　琴酒看都没看她一眼，只是用冰冷的眼神注视着白川悠。
　　伏特加默默咽了下口水，同样遭不住这种压抑的气氛。
　　冰山一样散发着寒冷怒气的琴酒，银色的长发仿佛要根根炸起，实在是让他胆怵。
　　“咳，大哥，我出去接个电话。”
　　学着雪莉的样子，弱弱的交待一句，伏特加逃也似的离开大厅，卖队友卖的很是果断，把汇报工作全交给白川悠一人来做。
　　等伏特加走远了，白川悠左看看右看看，更加确定了琴酒的这股气，是冲着自己来的。
　　“喵哈喽？老琴你这是有事要和我说？”
　　他有些吃不准的，试探性的开口询问。
　　琴酒缓缓来到他面前：
　　“听说你和雪莉今天，跟东京警察扯上了关系？”
　　“不愧是老琴啊，我这才刚回来你就又知道了，厉害厉害。”白川悠只是微微一愣，便嬉皮笑脸着说。
　　琴酒吐出口烟雾，没好气的冷笑：
　　“然后，你还和雪莉在外面，跟警察玩了场侦探游戏？”
　　“呃，是啊，有几个熊孩子目击到尸体，缠着我报警，我有什么办法？”
　　闻言，琴酒呵呵一笑，也没继续问，只是语气愈发的冷彻：“克什瓦瑟，你知道你今天出去，是为了什么吗？”
　　“你最近，可能有点太小瞧了组织的规矩……”
　　“或者说，你可能有些不太明白，雪莉带来的组织利益与重要性……是吧？”
　　“当初你设计龙舌兰死，还做掉对方手下外围成员的时候，我没给你一个深刻的教训，看来是我的过失。”
　　如同一位发火的严师，琴酒此时的冰冷表情，让周遭的温度都似乎下降了几度。
　　若是有小孩子在这里，恐怕会被对方直接吓得嘤嘤哭泣。
　　当然，他的这种怒火，可不是为了单纯的吓唬人。
　　琴酒感觉，克什瓦瑟最近，或许是顺风顺水过头了，态度有点过于膨胀。
　　骄兵必败，傲卒多降。
　　话越多的恶党，死得越是快。
　　这个道理，哪怕是死板如琴酒，也是懂的。
　　虽然平时他懒得计较，但并不表示他会一味的忍让包庇。
　　克什瓦瑟是个天才没错，自己也很看好他。
　　可这并不是对方为所欲为的资本。
　　如若牵扯到太多组织利益，不把集体规矩放在眼里……
　　那么他也不介意，自己亲手来让天才夭折。
　　琴酒反常的状态让白川悠错愕的愣了下，有些意外。
　　——当初龙舌兰被自己搞死，琴酒都没这么生气呢。
　　这次自己只不过是不小心带着雪莉接触到警察，就成了他大发雷霆的导火索？
　　老琴你的怒点，好奇怪啊……
　　面对琴酒毫不掩饰的警告，与四溢而出的危险气息，白川悠倒也不怕。
　　就跟个惹恼了班主任，还要开口阴阳怪气两句的滚刀肉学生般。
　　他噗嗤一笑，轻描淡写的挑衅：
　　“所以说，老琴你想给我来个深刻的教训是吗？”
　　“……怎么来，用暴力？好怕好怕～”
　　咔擦！
　　话音刚落，琴酒的手枪拔出，几乎一瞬间，便顶上白川悠的天灵盖。
　　只要轻轻扣下扳机，恐怕白川悠就会变成一具尸体。
　　不过琴酒却没有这样做。
　　原因并不是他心软。
　　而是因为——
　　他拔枪指向白川悠的同一时间，小巧袖珍手枪黑洞洞的枪口，就从下方，杀气不减的对准了他的下巴。
　　场面的气氛变得剑拔弩张！
　　琴酒面无表情的将视线投向白川悠，注视对方的脸。
　　后者面色平静，似笑非笑的盯着他。
　　与琴酒杀气腾腾的脸不同，白川悠的表情，就像是与多年的挚友聊天那样轻松。
　　那神情仿佛在说他知道你绝对不敢开枪，也仿佛是在说他早已看穿琴酒的心灵。
　　或许真正的杀手便是如此吧。
　　前一刻还表现的像个目中无人，态度散漫的小孩子，下一秒一下子却变得像条危险的毒蛇，露出狰狞的一面。
　　……

-089- 克什瓦瑟大战琴酒
　　琴酒的拔枪瞄准速度堪比怪物是没错。
　　但有着【解析】的白川悠，反应同样不比怪物逊色多少。
　　此时的他丝毫不慌。
　　将注意力完全集中在琴酒身上后，只要琴酒的动作有任何细微的变化，他都可以提前预知，做出规避或是反制。
　　尤其是对方搭在扳机上的左手食指……
　　只要敢有轻举妄动，白川悠不介意重新复刻下龙舌兰的断指场景。
　　可是，令他没想到的是，琴酒在跟他僵持了片刻后，居然自己先低头收起了枪。
　　接着淡定的掐灭香烟，随手丢掉。
　　琴酒居然收手了？
　　白川悠见此，一副很是难以理解的表情，眉头轻挑。
　　随后他耸耸肩抬手，让袖珍手枪重新滑进袖口。
　　可动作尚未结束，琴酒就突然眼神一狠，抬起拳头，一拳朝他面门砸来。
　　白川悠吓了一跳。
　　咋一言不合就搞偷袭呢？
　　来不及做出什么其他动作，他本能的用两支手臂护住面门，防止被破相。
　　一声闷响下去。
　　他结结实实挨了这一拳。
　　为了缓冲，连连退后三步。
　　“嘶，疼啊……”
　　“喂喂老琴，你这有点不讲武德了奥，我们其实可以坐下来……”
　　挨打一拳，白川悠甩甩胳膊，试图与对方交流。
　　然而琴酒理都没理他。
　　见白川悠退后，他如鬼魅般逼近，抬腿就是一记凌厉的侧踢，踢向白川悠的太阳穴。
　　可谓招招致命。
　　“哎，等等！停！停一下……”
　　一边很没节操的喊停，白川悠一边汗颜的用右臂格挡住侧踢。
　　琴酒的力气不小，一击踢下去，震的他右臂生疼生疼的。
　　若是换成普通人来抗，说不定骨头都要被对方的寸劲踢裂。
　　白川悠好歹是个混黑的老油子，格斗能力不差，再加上有【解析】作为辅助，倒也可以最小损伤的防住这一脚。
　　接着他左手变戏法似的摸出小刀，如一阵夜风低吟般，以一个刁钻的歪斜角度，毫不留情的刺向琴酒的喉咙。
　　——自己都说停停，老琴还二话不说直接踹人，那他也不能继续充当沉默的羔羊了不是？
　　但由于白川悠并不是左撇子，左手持刀的熟练度不如右手。
　　虽然只是毫厘之差熟练度，但在面对琴酒这种级别的高手时，不足之处就体现出来了。
　　小型匕首的攻势快到仿佛能割破空气。
　　可琴酒反应更快。
　　他微微一后退避开刺击，咂了下嘴，刚想顺势还击。
　　只见匕首伴随着一道凌厉的银芒，直接被对方投掷而来。
　　琴酒露出有些惊讶的神情。
　　——这家伙的小刀玩的有多出神入化，他是很了解的。
　　无论是搭配小刀的近身搏斗，或是用小刀出其不意的偷袭，亦或是来无影去无踪的飞刀……
　　对方的小型匕首熟练度高到令人闻风丧胆，出色的冷兵器协调程度，让小刀在白川悠手里，就仿佛是身体的一部分那样运用自如。
　　可以毫不夸张的说，琴酒防备白川悠的小刀，甚至更胜于防备他的手枪。
　　眼神微微一凝，有些忌惮的大幅度侧身闪躲。
　　避开其飞行轨迹，琴酒没有在意被飞刀削掉的几缕银发，第一时间调整身体重心，抬起手臂，冲向白川悠还击。
　　思路清晰，整个动作完成的更是行云流水。
　　可最终还是晚了一步。
　　他的拳头僵在半空，整个人停留在白川悠面前，不敢再前进半分。
　　对方不知何时掏出的袖珍手枪再度对准了他的头。
　　胜负已分。
　　琴酒被白川悠将死了。
　　后者朝他吐舌做了个鬼脸，随后微微一笑。
　　对上白川悠一副恶作剧似的欠揍笑脸，琴酒有些火大。
　　——这小子早就预判到了飞刀会打乱自己的进攻节奏，从而在这个间隙，很不要脸的重新掏出手枪，瞄准自己。
　　自己的进攻意图，尽数被对方看透！
　　“怎么样？稍微冷静些了吗，老琴？”
　　“做人小心谨慎点是没错……不过，你也不能因为这个，就对我大打出手吧？”
　　“我又不是一心只想搞事的叛徒……自从获得酒名以来，我的任务成功率可是百分之百呢。”
　　“啧啧，你看看。”
　　“这么优秀的员工……啊呸，这么优秀的成员哪里找？杀了我谁来当你行动小组的顶梁柱？”
　　手枪在手，谈话的主动权自然在白川悠这边。
　　琴酒注视着白川悠，虽然觉得心中有股无名火，但被手枪顶着却又无可奈何。
　　吗的，好气。
　　一切的努力全部木大。
　　再次回到最初的原点了呢。
　　本来初衷是想给克什瓦瑟这不听话的小子一个深刻的教训，谁成想反过来被对方给反制住，反被嘲讽一通。
　　心中暗自咬牙切齿一阵，琴酒表面倒是不动声色。
　　闭上双眼，他淡淡开口说道：
　　“呵，优秀的成员设计搞死了组织老将，并且现在还用手枪顶着我的头。”
　　“如果这是玩笑的话，还真是不怎么好笑啊。”
　　闻言，白川悠突然露出苦笑。
　　“你以为我想？”
　　他瞥了眼琴酒的大衣左侧，“老琴你左手都伸衣服兜里摸枪了，我怎么敢收枪？”
　　“……要不这样吧，我数一二三，大家一起把武器扔了，坐下来和和气气谈话，谁不扔谁是狗，咋样？”
　　白川悠说完，琴酒不置可否的睁开眼睛，没应声。
　　即便如此，白川悠还是自顾自的数了三声。
　　三声过去，他和琴酒拉开一步距离，慢慢收起枪，但是并没有丢下武器。
　　琴酒也同样如此。
　　两人谁也没丢武器，互相很是戒备。
　　不过此时的气氛，确实不像是之前那样剑拔弩张了。
　　白川悠松了口气，随后突然像是想起什么似的，往地上随便扔了把匕首，伸手指着琴酒，露出个很是欠抽的笑容：
　　“诶嘿，老琴你是狗！”
　　琴酒：“……”
　　强忍愠怒的深吸一大口气。
　　要不是画风不允许，他真想来一句“不扔武器狗就狗，谁和沙雕做朋友”。
　　可惜，他还没到白川悠那样不要脸的程度。
　　这种2b的事情，换作任何场合，就算是自己一人独处，他都不可能做得出来。
　　“幼稚。”
　　掏出火机，重新给自己点了根烟，琴酒语气毫无起伏的甩下两个字。
　　说完，便不再理会白川悠，自顾自的吞云吐雾。
　　啧了声，有些嫌弃的摆摆手，白川悠挥去缭绕的烟雾，等琴酒抽完烟冷静一会了，他才说起正事：
　　“对了老琴，说到底，刚刚动手的原因，不是因为你担心今天的任务吗？”
　　“这样，我来给你汇报汇报情况吧……你不是想知道雪莉的情况么？关于今天雪莉的一些细节，我全记录在了这小本本里。”
　　“……”琴酒点点头。
　　之后，见琴酒确实不再生气了，白川悠如实的把白天一天发生的事情，转述给琴酒。
　　唯独关于工藤宅的发现没说外，剩下的细节全都一个不落下。
　　对此，琴酒也没什么怀疑的地方。
　　他本来担心的问题就是警察方面，以及雪莉的种种表现而已。
　　至于工藤新一什么的……抱歉，他哪位？琴酒早就忘的死死的。
　　仔仔细细听完白川悠的汇报后，琴酒紧紧皱眉，确实没发现有什么可疑的问题。
　　——今天雪莉一天的行程，包括出任务，吃饭，到案发现场……都是在克什瓦瑟的安排下被动行动，根本没有任何可以耍小聪明的时机。
　　除非……克什瓦瑟也有叛徒之心？
　　想到这，琴酒忍不住看向白川悠那张没心没肺的脸，狐疑了那么一秒。
　　随后下一秒，他便放下疑虑，立刻推翻刚刚的想法。
　　害，克什瓦瑟会叛逃？
　　怎么可能呢？
　　琴酒宁愿相信组织里除了自己以外全是银色子弹，也不会去相信白川悠会是叛徒。
　　……

-090- 新的笔名
　　一言不发的消化完白川悠的汇报工作后。
　　琴酒又有些好奇的，打开对方给他的小本本，想看看里面究竟写了啥。
　　翻开第一页，密密麻麻的小字映入眼帘：
　　【上午九点三十七分，结束对雪莉办公室的清查，总共发现114.5根头发。
　　从痕迹比对，判断其中46根头发为当天脱落。
　　比对正常情况下的大数据，脱发数量比正常人稍多，但并非病理脱发，无需担心，可能只是压力太大造成。
　　建议老琴对其进行相关的工作时间调整，延长休息时间，优化饮食，增加运动项目……】
　　“？？？”
　　才看了几段内容，琴酒便愣住。
　　愣了好一会，他才慢慢把第一页翻过去，大略查看了下后面的内容。
　　见后面的内容依然和第一页差不多后，他皱着眉，合上小本本，盯着白川悠的脸。
　　良久才深吸一口气，有些头疼的问：“克什瓦瑟，你所说的细节记录，就是指这些数据？”
　　“是啊是啊，老琴你说过的，雪莉掉了多少根头发都要如实汇报，我就给你列了份数据……怎么样，我吊不吊？”
　　白川悠说罢，露出一个邀功似的笑容。
　　笑得很是灿烂。
　　琴酒：“……”
　　你吊到让我想抽你两个大嘴巴子。
　　果然。
　　认识对方这么久，他永远都无法跟上克什瓦瑟这货的脑回路。
　　欲言又止，止言又欲，再欲再止。
　　琴酒最终无话可说。
　　……
　　从研究所里出来时，天已经黑下来了。
　　白川悠坐着琴酒的爱车回住宅。
　　下车，没着急回家，他随便溜达一阵，买了点速冻食品作为宅家储备，才回去。
　　橘真夜在一楼收拾文件，准备下班。
　　见哼着小曲，拎着便利店袋子，蹦蹦跳跳的白川悠开门回来后，她微微一翻白眼。
　　这个家伙，是真的很会摸鱼，居然一白天都没回自己家一趟，把所有工作全部甩给自己做。
　　让她一天接了无数则关于情报委托的电话，跟个手机营业厅客服一样。
　　……见鬼。
　　咱俩到底谁才是情报贩子？
　　“小橘！一天的工作辛苦你了，嗯，你可以下班了。”
　　进来和橘真夜元气满满的打声招呼后，白川悠走进厨房，打开冰箱，整理好刚买来的食材。
　　橘真夜眉头微微跳动：“我一个人努力了一天，你都不带请我吃顿晚饭的？”
　　“啊？晚饭？泡面可以吗？”
　　白川悠一手拿出一桶泡面，很是大方的向橘真夜递过去。
　　“算了，我真是脑子瓦特了才会觉得你能请客……”
　　橘真夜无可奈何的一叹气，小声吐槽，拒绝和白川悠继续互动。
　　回去买点食材，找刚下班的成实蹭波饭，不比跟这家伙吃速食强？
　　一想到成实的美味料理，橘真夜恨不得快点离开情报屋找对方。
　　很是敬业的从桌子上抽出一张文件，她示意白川悠来看。
　　“……这是今天我帮你整理的委托信息，其中我个人觉得可以的委托，帮你接了俩，你自己看看吧。”
　　“你怎么擅自帮我接委托啊？”
　　白川悠忍不住轻轻皱眉。
　　这要是不小心接到个刺杀柯南的委托，你让他怎么去做？
　　拿过橘真夜的那份文件扫了眼，没多久，他又放下心来。
　　还好，只是简单的情报交易。
　　两位雇主全是他不认识的人，估计是花了点钱，从本地的黑帮那里，打听到了关于情报屋的联系方式，才来发出委托的两个萌新。
　　身份的话，倒也没什么亮点。
　　一个是古董收藏家，意图入手一份黑市商人的情报，找寻渠道，出售一把有名的武士刀。
　　另一个是某公司的社长秘书，为了策划一起针对社长女儿的绑架，而购买情报。
　　二者的交易，都属于能让他这个中间商获得利益的类型。
　　虽说情报商人这一行，本身就是个中间商……
　　但白川悠的这种中间商，应该属于中间商里的中间商。
　　——比如一起绑架委托，他通常喜欢先找一批人去绑架，再雇另外一批人去救人质……从而获取更高的利益。
　　总之。
　　一想到明天又可以有赚钱的新渠道，他就一阵愉快。
　　确认完资料，打发走橘真夜，白川悠简单解决晚餐问题。
　　之后，洗个澡，喝杯温牛奶，刷牙，做半个小时柔软操，他上床睡觉。
　　——真正优秀的情报商人，从来不把疲劳留到第二天。
　　一直到翌日清晨。
　　白川悠起床洗漱后，没等多久，就用【解析】看到，一道熟悉的身影往自己家这边走。
　　这么早的时间，估计橘真夜还在成实那里蹭饭，不可能提前过来上班。
　　来的人是黑羽快斗。
　　按照昨天简讯里的约定，他来找白川悠了。
　　小心翼翼的走到白川宅的院子前，快斗像是做贼一样，绕在外面观察一圈，生怕有什么对他不利的埋伏。
　　随后蹑手蹑脚的靠近大门，正欲按下门铃，门便自己开了。
　　“来，进来坐吧小伙子，别客气。”
　　白川悠乐呵呵的招呼快斗进来。
　　快斗则是露出吃惊的表情。
　　自己这样隐蔽的行踪都能被察觉？
　　到底是怎么做到的？
　　小心翼翼看了看四周，确定没人埋伏后，快斗正准备走进房门，却被白川悠伸手拦住。
　　刚想问，只听白川悠笑眯眯的说：“等会，我是让你进来，可没让你身上的那些小玩具进来。”
　　“……？”
　　黑羽快斗愣了下，随后反应很快，了然的点点头，开始拿出衣服里携带的各种道具。
　　像是上次那样，把武器全部存放在一个大箱子里，白川悠才放他进去。
　　这是一种必要的谈判手段。
　　如果快斗手中没有一点魔术道具的话，那他就和一个普通的高中生没什么两样，中森银三来了都能轻松抓到他。
　　刚一坐下，快斗就忍不住问：
　　“你这次想让我做什么？”
　　“事先说好，像是上次那样的当，我可不会再上了。”
　　“虽然我查不到究竟是谁做的，但总有一天……”
　　“……”白川悠有点头大。
　　这小子，怎么还惦记着上次炸死的那几个组织外围成员呢？
　　杀的又不是你熟人，至于这样紧咬不放？
　　摆摆手，他赶紧打断道：“打住打住！”
　　“你在说什么我根本听不懂。”
　　“这次请你过来，只是想借你的身份用一用罢了，别的咱不聊。”
　　快斗听后愣了下，脸色微变：“你想借怪盗基德的身份？这我可不能随随便便答应你。”
　　白川悠呵呵道：“想多了，你的那层白皮马甲，还入不了我的眼。”
　　“……这次要借的，是你本人的身份。”
　　“我的身份？”黑羽快斗警惕丝毫不松懈，严肃反问，“你到底有什么目的？”
　　“我的目的挺单纯的。”
　　白川悠露出一个稀疏平常的笑，不紧不慢的开始解释。
　　“最近你也知道的吧？为了和你合作，我腰斩了我的小说《怪盗巴德》……”
　　“那可是我的出道金作，我可就指着这个吃饭呢。”
　　“现在腰斩掉以后，新书的口碑大幅度下降，读者都在背后理论我太监，编辑更不愿意再审核我的新作，唉。”
　　“……所以，我才需要用你的身份，注册个新的笔名，发表我的新书《名侦探道尔》。”
　　“怎么样，不是什么过分的要求吧？”
　　……

-091- 请黑羽快斗吃全鱼宴
　　黑羽快斗听完，皱着眉抬起头：“就这些？”
　　“是啊，我要说的就这些，你不会不答应吧？”白川悠轻轻笑了笑，说道。
　　——对快斗而言，这确实不是什么过分的要求。
　　只是借他黑羽快斗的身份，注册个新的笔名，目的很单纯。
　　大概就是害怕切书开小号被编辑和读者发现，所以才直接用别人的身份玩这么一手。
　　快斗虽然不是个写小说的，但他也有了解过一些出版业界的行内门道。
　　对这些潜规则，他不能说全都知道吧，但也绝不是那种两眼一摸黑的小白。
　　狐疑的捏起下巴，快斗总觉得事情这样的发展，好像有点简单过头了。
　　白川悠可是个黑道份子。
　　太过简单就是不简单，事出无常必有妖啊！
　　所以，黑羽快斗听完，并未爽快的答应，而是很谨慎的问道：
　　“你那本小说有原稿么，能不能借我看看？”
　　他打算确定下小说的内容，是否真的正常，是否真的没有把怪盗巴德这种内容也写进去。
　　然而，快斗刚说完，白川悠便微微一愣，随后有些不情不愿：
　　“干什么玩意？看我原稿干嘛？你不会想白嫖吧？”
　　“好歹你也是个高中生了……难吗？支持正版很难吗？”
　　“……出版了以后自己上书店买去，作家的原稿只有编辑才能看！”
　　他没好气的摆摆手，义正言辞的拒绝道。
　　除去情报商人的身份外，白川悠也是一位小说家……对盗版这种存在，还是挺反感的。
　　打击盗版，我辈义不容辞！
　　黑羽快斗：“……”
　　神特么白嫖，他都懒得吐槽了好吧？
　　无奈的叹了口气，和思维脱线的人拐弯抹角等同于折磨自己，他干脆直说：“我想确定你的原稿是不是没问题。”
　　“……不然，你再创造出个怪盗兰德，怪盗艾德啥的，我可顶不住。”
　　带有讽刺意味的说出这话，快斗本以为白川悠会生气。
　　不料后者只是露出了然的微笑：“原来如此，你在担心这个啊……那我就勉为其难借你看看吧。”
　　说完，他从抽屉里随便抽出一摞稿纸，拿在手里略微清点后，毫不在意的递给快斗。
　　快斗一看，刚打算伸手接过。
　　然而，白川悠又把原稿轻轻抬了抬，躲开，没有要递给他的意思。
　　黑羽快斗咬牙切齿的笑了笑：“请问，还有什么问题？”
　　白川悠嘻嘻哈哈道：“我好心好意借你原稿看，你倒是道个谢啊。”
　　“……来，还不快说多谢悠哥。”
　　快斗被他这幅模样气的牙痒痒，差点没把茶几掀了。
　　可想了想，自己身上半个道具都没，确实没有什么生气的资本，于是勉强露出个笑容：“多，多谢悠哥。”
　　白川悠这才满意的点点头，把原稿递给他。
　　费劲巴拉可算拿到了《名侦探道尔》的原稿，快斗先瞅了瞅简介。
　　嗯，简介不算太长，内容也很好懂，主题明确。
　　大概是讲述一个小学生侦探，被神秘组织一棍子敲晕，灌下毒药身体变大，成为高中生的故事。
　　这开局。
　　就挺狗血的……
　　这种辣鸡的变身题材，真的会有人看？
　　快斗不由怀疑。
　　不过，反正白川悠只是借他的身份注册笔名，小说的内容怎样，都跟他没关系。
　　所以快斗继续往下看正文，把第一卷的内容大略通读一遍，确认内容无误。
　　——里面的人物跟他的现实生活，确实完全挂不上边，故事更是纯属虚构。
　　看来这次，对方是真的没有耍花招，只是为了本职工作，继续写作，创作出的一部普通的轻小说作品罢了，没有什么特别的。
　　思及此处，快斗长舒一口气，答应下来白川悠的要求。
　　他跟白川悠出门，一起去出版社办了个手续，填写了部分个人信息，注册个叫做“黑羽”的笔名，供白川悠使用，发表《名侦探道尔》。
　　这样做的含义，代表作品的作者是白川悠，但用的信息却是快斗的。
　　稿费会由编辑部发给快斗，再由快斗转交给他。
　　——当然，若是有心人想调查《名侦探道尔》作者的话，也只会查到黑羽快斗这个高中生罢了。
　　这才是白川悠最重要的目的。
　　之后的发展也十分顺利。
　　以黑羽的名义，将《名侦探道尔》拿给编辑审核。
　　编辑爽快的同意发布，并表示将在下一期的新书档期中，联系印刷厂，最快速度完成校对，排版等工作，出版发售。
　　就这样，《名侦探道尔》的未来，被安排的明明白白，一片光明。
　　办完手续，从出版社出来时，已经是上午十点了。
　　似乎是投稿的过程很顺利，白川悠心情十分不错的，请快斗吃了顿丰盛的全鱼宴。
　　在后者全程痛苦面具的表情下，他心满意足填饱肚子。
　　然后眨眨眼，瞅瞅快斗：“我说黑羽同学，你怎么不动筷子啊？”
　　“难不成是挑食？挑食可不是好孩子该做的喔。”
　　“给你科普下吧，鱼类的好处有不少——高蛋白，易于消化，含有各种微量元素，有利于青少年的大脑发育。”
　　“……来来来，多吃点，有多少整多少奥，别跟你悠哥客气。”
　　说罢，他唰唰唰的给对方夹去好几块鱼肉。
　　快斗感到深深的恶意。
　　但对上白川悠那副人畜无害的笑容后，他根本分不清对方到底是不是故意的。
　　最后，在默念家训扑克脸，干饭完一整桌全鱼宴后，黑羽快斗脸色难看的和白川悠分开。
　　……
　　捉弄了快斗一把后，白川悠步行走回情报屋。
　　在快要走到自家街道上时，他兜里其中一部手机嗡嗡震动来电。
　　那是专属于和组织联系的号码。
　　来电显示是琴酒的号码。
　　白川悠左右看了看人来人往的大街，很是大胆的按下接听键，旁若无人的对着电话开口：
　　“哟，老琴啊，才一天没见就给我打电话了？”
　　“该说的咱俩昨天应该都说过了吧……还是说，你迷恋上我的声音了？”
　　“……如果是那样的话，我肩上的担子可就太过沉重了哦。”
　　谈笑间，白川悠拿着电话，穿越人群，走到一颗树下停留。
　　微风拂过，树叶发出哗啦哗啦的响声。
　　注意到这股不寻常的声音，琴酒顿时意识到，克什瓦瑟应该是在外面的大街上，说话环境并不是很安全。
　　所以，他也没多废话，略微沉吟了下，皱眉说道：
　　“克什瓦瑟，我可没工夫听你讲蠢话，接下来要说的事我们简讯联系。”
　　琴酒冷哼一声，挂断电话。
　　不出两分钟，白川悠收到一条言简意赅的简讯：
　　【武居社社长，武居胜彦，组织要他的命，交给你一个人来做，一周之内解决。】
　　现在组织对白川悠的信任度特高，除去琴酒偶尔会被他气到想要捏电话外，其他的一把手，二把手之类的存在，根本不知道白川悠是害死龙舌兰的幕后黑手，反而都对他这号成员十分看好。
　　像是一些简单的暗杀任务，都可以很放心的交给他来做。
　　看着这条消息，白川悠忍不住微微一愣。
　　武居胜彦……？
　　这名字有点眼熟啊。
　　没记错的话，好像就是昨天看到的文件中，第二天绑架委托的那个社长？
　　好家伙，自己才刚接下关于针对他的情报交易，组织就给自己发来暗杀任务。
　　这到底是巧合？还是组织考虑到自己的便利，而有意为之？
　　白川悠稍微一沉思，手上却是没停，顺手给琴酒发去个简讯回复：
　　【好的(•̀ω•́)】
　　……

上架感言
　　芜～！湖～！
　　今天就上架了。
　　要说的挺多，本来上架之前，还想着感言里怎么整活，怎么卖萌打滚……
　　但现在想想，有个屁用？还是讲点干货吧。
　　咳咳。
　　关于更新问题。
　　上架当天，不出意外的话，应该是一万字，分成四更或五更的样子发。
　　这里先发三更，剩下的晚上补。
　　至于之后的更新，还是和现在一样，雷打不动一天两更。（虽慢但稳，绝不tj）
　　然后呢，为了让自己存在点幻想和动力，在这里整两条加更规则吧。
　　章节平均订阅，每增加500加一更。
　　月票，每月重置前，每涨五百票加一更。
　　至于打赏的话就算了，想支持作者，章节订阅拉满，月票拉满就好，打赏需谨慎（尤其是未成年！！）
　　如果有加更章节，作者一天最多还一更，多的欠着每天还一点（手残噩梦，会尽量提升码字速度的，真的很惭愧）
　　养书大佬建议开自动订阅。
　　点币不太够追书的，可以在章节末尾看广告领币。
　　（现在起点的赠币机制取消了，尾嫖获得的点币同样可以用来养活作者）
　　实在要看db白嫖的，作者也没办法，只能盼望你至少没事来投投票，给人物卡点点心，在书友圈发点同人图啥的。
　　还有女装的话也别催了，早在去年就穿过了。
　　黑历史在群里广泛流传，各种配字，甚至有人以为我用的是网图，妈耶。
　　……
　　然后再来说说这本书的内容问题。
　　作者是个萌新，注意是真的萌新。
　　入坑以来一共就写过这账号里的三本书，没别的马甲，以前更没怎么接触过写作。
　　这是我第一次尝试柯南同人。
　　写了以后发现这玩意是真的难写。
　　跟其他宝可梦综漫啥的还不同，柯南的主线就那么一丢丢，想要插入进去，平衡所有人物关系，搞点和主线有关的事情，真的挺难的。
　　——所以，这也算是更新慢的原因之一吧。
　　至于这本书主角的腹黑人设灵感呢，是来自《无头骑士异闻录》中的折原临也。
　　应该有不少人看到“情报贩子”时，第一反应就是他。
　　教科书般的腹黑加幕后黑手设定。
　　作者也在前文复刻了不少名场面。
　　比如小刀玩的出神入化，走路蹦蹦跳跳，喜欢踩在壮汉身上践踏，自己策划绑架再自己雇人去救，日常说话方式与措辞非常欠揍等等。
　　相信喜欢临也的都是这种喜欢吧……喜欢到牙痒痒，想要越过屏幕揍他一拳的那种喜欢。
　　所以作者也在朝着这方面去塑造2333。
　　……
　　最后是感谢环节。
　　首先要感谢我的责编若叶。
　　若叶老大是真的非常关照我，这本书给我一小扑街安排了不少推荐。
　　从pc图文一直扶到首页强推，小的简直受宠若惊，感动到眼泪汪汪。
　　……
　　然后要感谢免费期陪伴我走来的书友，感谢很多读者老爷的支持。
　　没有大家的投票互动，以及每天的追读，我不可能写到现在的，感谢大家！
　　要说的差不多就这些。
　　一千多字，我自己都感觉挺啰嗦的。
　　最后的最后。
　　防止有绯红之王看感言的读者老爷，作者再强调一下吧——
　　先发三更，剩下的晚上补。
　　先发三更，剩下的晚上补。
　　先发三更，剩下的晚上补。
　　……

-092- 名刀菊千代
　　应对完琴酒，白川悠放下电话，回到情报屋。
　　大上午的，橘真夜见他又不知去哪鬼混了，张张嘴想问，可很快又放弃，似乎是觉得习以为常。
　　等到过了十分钟以后，可能是觉得空气过分的安静，橘真夜忍不住提醒道：
　　“昨天那位古董收藏家，丸传次郎，将会在下午一点上门拜访，你没忘记吧？”
　　“行走的钞票先生，我怎么会忘记呢？”
　　白川悠头也没抬的说道，喝了口茶。
　　“我早就在暗地里简单调查了下那位雇主，除去古董收藏家外，还暗地里放高利贷，赚取利息。”
　　“这次找上来，似乎是想卖掉一把诹访家代代相传的名刀，叫作菊千代。”
　　“菊千代？武士刀吗？”橘真夜眨眨眼问。
　　白川悠看了她一眼：
　　“你不知道这玩意吗，小橘？那我这么跟你说吧。”
　　“……如果能够找合适的有钱人买家做交易，菊千代的价格保守估值，在五亿日元左右。”
　　“……扔到黑市市场的话，卖的钱可能会少点，但再怎么说，三四亿也有了。”
　　白川悠如此猜测，而听到这一震撼情报的橘真夜，也有些呼吸急促。
　　嘶——！
　　一把武士刀能价值上亿？
　　好家伙，这得绑架多少票人质，才能赚到这个数啊？
　　但在震惊一瞬后，橘真夜很快便恢复平静：
　　“不过，情报屋只是中间商，充其量帮助雇主把货物卖到更好的价格，从而赚取小额的情报费罢了。”
　　“……菊千代的价值再高，也跟你没什么关系吧？”
　　“这你可太嫩喽，小橘。”
　　白川悠耸耸肩，不置可否的神秘一笑，指指太阳穴。
　　“……能获得的利益有多少，就得看商人的智慧了。”
　　橘真夜闻言，刚想问他想耍什么花招，门铃声便响起。
　　白川悠用【解析】往门口的方向看了眼。
　　一个大胡子，地中海造型的中年男人站在门外。
　　怀中抱着一个长长的木头盒子。
　　那便是这次的古董收藏家雇主——丸传次郎。
　　今天来的目的，是来验验白川悠提供的商户情报，好把菊千代卖给一位对眼的买家。
　　白川悠走过去，打开门，很是热情的，招待丸传次郎进来房间里。
　　“您是古董收藏家丸传次郎先生吧？幸会幸会。”
　　恭敬有礼的打招呼后，丸传次郎露出有些疑惑的表情。
　　昨天接电话的是个女人的声音，这让他先入为主的认为，传说中的情报贩子，应该是位女性。
　　“嗯，正是，敢问你……”
　　“我是这座城市的情报商人，也就是昨天你在电话中，想要委托的人。”
　　“……至于接电话的，是我的助手，请不必在意。”
　　白川悠如实的解释，招呼橘真夜为两人泡茶后，也不和丸传次郎废话，轻轻咳了下，直接单刀直入：
　　“听说先生今天大驾光临，是想找寻合适的买家，卖出一把收藏品？”
　　“是的，请看。”
　　在白川悠的注视中，丸传次郎缓缓打开盒子，露出里面裹着刀鞘的一把长刀。
　　古典气息的武士刀，完美的刀刃刀柄比例，艺术美感爆棚。
　　让人仅仅一看，便会将视线停留，感叹这把刀的美，感叹这把刀的巧夺天工。
　　白川悠歪歪头，明知故问：“这是什么刀？有名字吗？”
　　“这是菊千代，诹访家代代相传的名刀，有幸落到我手里。”
　　“相信情报商人听到这个名字，应该不陌生吧？”
　　说罢，丸传次郎拿起盒子里的菊千代，为了向白川悠更好的展示，他以一个剑道的标准握法持刀，缓缓从刀鞘中抽出刀刃。
　　白川悠眯了眯眼睛。
　　说起来，这位传次郎先生，貌似还在剑道方面造诣匪浅。
　　虽然不到炉火纯青的地步，但在剑道业余爱好者的人群中，也算是佼佼者，大师般的存在了。
　　对方只是很普通的抽出刀，却给人一种行云流水的丝滑感觉，极具观赏性。
　　开启【解析】，确认菊千代没有假冒伪劣的问题后，白川悠才放下心来。
　　接着随口奉承道：
　　“如此优质的宝刀难得一见，年头虽久，但刀刃并未失去光泽……先生可否拿给我瞧瞧呢？”
　　“随你喜欢。”
　　丸传次郎甩了个刀花，将武士刀收回刀鞘，并不在意，很豪爽的把菊千代借给他仔细查看。
　　白川悠在前者的注视下，用反手握着匕首的姿势，一点点抽出刀刃。
　　——他对剑道一窍不通，但对冷兵器相性很好。
　　武士刀在他眼里，大概算是……长一点的匕首？
　　就是这玩意太沉，太笨，某种意义上还不如匕首性能高。
　　白川悠反手持刀，挥舞把玩。
　　这一过程中，丸传次郎看了他两眼，便失去兴致。
　　——这毛头小子果然对剑道一点不懂，看他拿刀的手法，便能看出专业人士和门外汉的区别。
　　一时间，丸传次郎没了再继续寒暄的心思，直白的询问表示，自己想要看一看收集好的商家信息。
　　按照他前一天和情报商人约定好的，对方会为他收集多份买家情报，供他挑选。
　　毕竟刀是好刀，感兴趣的买家应该有不少才对。
　　然而，白川悠微微一笑，却说：
　　“不好意思，先生，你的刀确实不错，但我却并没有帮你搜集买家的情报。”
　　“这是为何？”丸传次郎微微一愣。
　　白川悠笑容不减，指着自己的鼻子：“因为，要买下菊千代的那名买家，就是我。”
　　“？”
　　丸传次郎听后，短暂的愣神，感觉整个人都不好了。
　　这个小子是在消遣自己吗？
　　他一个混黑的情报贩子，跟自己扯了半天，居然大言不惭的开口说，要买价值几个亿的宝刀？
　　你当是过家家呢？
　　所以，一听白川悠这样说，他顿时没了什么好脸色，也没心情继续摆出笑脸。
　　冷冷一哼，他没好气的说道：
　　“小子，你知道菊千代的价值吗？”
　　“还说什么你自己要买……呵呵，你觉得自己很幽默？”
　　愉快和气的气氛逐渐变得破裂。
　　远处，期待着白川悠能变出什么好戏法的橘真夜，也是微微一叹气。
　　弄了半天，这货是想要自己低价买下来吞掉，然后再高价转让出去，以此牟利么？
　　可这种做法忽悠忽悠外行人还好……
　　对方是个古董收藏家，一毛不拔的铁公鸡，自然是会狮子大开口。
　　——更何况，现在这头狮子，一听他要买，貌似都不屑于去大开口了。
　　在橘真夜看来，这种投机取巧的办法，反而还不如老老实实贩卖情报呢。
　　白川悠哈哈一笑：“先生，你别急啊。”
　　“我一个小小的情报商人，是没什么财力……”
　　“但是，做这一行久了，接触到的人多了，我也是有那么一点好东西的。”
　　“比如，包括但不限于，完全不比这把菊千代差的出名古董……”
　　“怎么样，是不是稍微有点兴趣了呢？”
　　他用极其轻松的语气循循善诱。
　　果不其然，丸传次郎见他这般从容淡定，也确实心中动摇。
　　“嗯，小子你也有古董？”
　　他是古董收藏家，对古董，尤其是冷兵器类的古董，尤为感兴趣。
　　所以。
　　心中犹豫一番后，丸传次郎便改变主意，想要先看看白川悠能拿出什么。
　　如果是好货的话，倒还有商谈的余地……如果是烂货的话，他当场走人。
　　……

-093- 好腿给你忽悠瘸了
　　橘真夜听到这话也是皱了皱眉头。
　　吹牛b不打草稿的吗？
　　这家伙什么时候还入手古董了？
　　自己天天待在这，怎么能不知道？
　　正想着，就听到白川悠说话了：“小橘，去把我的珍藏拿过来，给这位先生开开眼界……我放在桌子下第三个抽屉里。”
　　“……还愣着干什么，快点去拿啊！”
　　闻言，丸传次郎下意识转头看向橘真夜。
　　橘真夜愣了那么几秒。
　　然后干笑着点点头：“啊……是啊，好，我这就去……”
　　同时她心里有点想要吐血。
　　神特么去拿你的珍藏，她根本就不知道白川悠在说什么东西好吗！
　　但是好在，按照对方的意思，打开第三个抽屉后，橘真夜看到，里面确实摆放着一个极其精致的长方形小盒子。
　　从这个古典气息十足的外观来判断，不出意外，里面应该是某种名古董没错。
　　拿着这漂亮的小盒子走到两人中间，在白川悠的指示下，打开小盒子后。
　　橘真夜的表情瞬间再次变得精彩起来。
　　要说原因……
　　小盒子里，静静摆着一把银色的小型匕首，正是白川悠平时经常使用的那种小刀。
　　银色的刀身，深色的刀柄。
　　除此之外没什么多余的装点。
　　虽然看着是挺漂亮的……
　　但，你管这个叫古董？
　　傻子都能看出来，这玩意充其量就是把普通的战术匕首，跟古董啥的压根沾不上边。
　　居然要拿这么一把小破刀去忽悠人？
　　别说古董收藏家……就连自己这种不懂的人，都绝对不会上当的好吧？
　　橘真夜内心一万句吐槽，表面却职业素养很高，笑而不语，不露声色。
　　打开小盒子后，见白川悠点头，橘真夜便退得远远的看戏。
　　果然，接下来的发展，就和她想的一样。
　　身为古董收藏家的丸传次郎，在看到这把小匕首后，露出看傻子一样的目光，看向白川悠。
　　紧接着怒极反笑：
　　“这就是你说的不弱于菊千代的古董？”
　　“……呵呵，玩笑说完的话，我就先失陪了。”
　　他夺过白川悠把玩着的菊千代，刚准备把刀收进盒子里走人，却听白川悠抓着他动作间隙的节拍，自信开口：
　　“请等一下。”
　　“还有什么事？”丸传次郎动作停顿。
　　白川悠不慌不忙把盒子里的匕首拿出来，从容不迫的问道：
　　“先生你，是不是觉得，这把匕首只是把普通的匕首？”
　　“难道不是？”
　　“啊这……？你不是有名的古董收藏家吗？莫非你没有发现么？”
　　白川悠注视着他，一脸惊叹。
　　那惊讶的表情，就仿佛在说“你的眼睛长哪里去了”一样。
　　“？？？”
　　后者内心升腾起无数个问号，完全不知道白川悠指的是什么。
　　皱着眉打量一圈白川悠的脸，从对方单纯的表情中，完全看不出真假。
　　这让丸传次郎内心动摇，又去扫了眼对方手中的匕首，盯着看了一会，依然啥也没看出来。
　　——不管他从哪个角度看，这都是一把普通的匕首没错，不可能是古董。
　　什么意思？
　　故弄玄虚？装神弄鬼？
　　这小子在诈他？
　　如果是这样的话，那还真是有够奸诈的呢。
　　丸传次郎反复确认几次匕首，不屑一笑，正准备开口讥讽，白川悠就深深的，失望的叹了口气。
　　仿佛是对他极度失望般，无比遗憾着摇摇头：
　　“唉，先生应该是很有鉴别古玩经验的古董收藏家才对吧？”
　　“即便这样提示，依旧没有发现这把匕首的玄奥之处吗？”
　　“……还是说，先生是早就认清了其中的价值，假装没发现吗？如果是这样的话，那我可不能对你掉以轻心了呢。”
　　这一番话下来。
　　丸传次郎彻底懵了。
　　他瞪大眼睛，有些怀疑人生的死死盯着那把普通匕首，不断在心中排查，是否有漏看的地方。
　　另一边。
　　不光雇主懵，就连看热闹的橘真夜也听懵了。
　　她是每天看着白川悠用这种匕首当作简单的防身武器没错……
　　但现在，就连她自己也有些不确定，这玩意到底是不是把普通的匕首了。
　　这就是最厉害的地方啊！
　　白川悠的每句话都像是发自真心的单纯样子，根本连队友都分不清，他表情下藏着的，到底是善意，还是恶意。
　　如果刚刚的话所言为真……
　　那也就是表示，这货一直以来用的武器，其实是某种古董吗？
　　想到这里，橘真夜感觉自己的脑回路有点跟不上。
　　好腿，愣是给忽悠瘸了！
　　这就是语言的美妙之处。
　　白川悠说话的方式绝妙无比，而且，真诚而又发自内心的表情，更让他的话语产生一种莫名的份量。
　　连橘真夜都内心这般动摇，古董收藏家丸传次郎更是不必多说。
　　对方这份真实流露的遗憾与失望，让他尴尬的冷汗都快流下来了。
　　他在心中想象起来——或许这把匕首，真的有什么极其富有价值的特别之处？
　　“哪，哪的话……”
　　“没能察觉到还真是羞愧不已……如果方便的话，能否请你提示我，漏看了什么地方？”
　　“……待我确认后，交易还是可以重新成立的，哈哈。”
　　丸传次郎讪讪的笑着，重新拿出最开始的那种礼貌态度。
　　现在，他虽然还对匕首的价值存有迟疑。
　　但白川悠说的话，已经让他不得不相信——这把看似平平无奇的匕首，应该是有什么隐藏的惊天价值才对。
　　不等他沉浸在这种自我怀疑的情绪太久。
　　白川悠浅浅一笑，露出很是令人信服的温和表情：
　　“先生，你知道罪歌吗？”
　　“罪歌？”丸传次郎虽然没听过，但还是通过他的表情猜测，“是这把匕首的名字？”
　　“先生好眼力。”
　　一边口中不停的解释，白川悠一边左右环顾，随便找来个木制的工艺品。
　　“罪歌是一把妖刀，刀刃锋利无比，削铁如泥。”
　　“传闻，罪歌存在着意识，可以与持有者建立起某种特殊的联系，这种联系，正是罪歌的价值所在……”
　　说着，他将木制工艺品摆在茶几上，正对丸传次郎。
　　在后者不明所然的注视中，他咧嘴一笑，右手灵巧的转动匕首一圈，紧接着瞬间发力，以迅雷不及掩耳之势，一刀砍在木制工艺品的边角。
　　由于这一连串的动作实在太快了，丸传次郎只是愣神片刻，就发现自己面前银光一闪。
　　之后，木制工艺品的一角，出现很夸张的平滑切口，咔擦一声分裂开，被那把匕首一分为二。
　　整个画面甚至无视了物理规则，十分玄幻。
　　空气似乎凝结了。
　　无论是橘真夜，还是丸传次郎，原本那点最后的怀疑都消失不见，取而代之的，是深深的惊讶。
　　“怎么样呢，是不是很厉害？”
　　“只是轻轻用力，就能将木制工艺品砍出平滑无比的切口……”
　　从容的声音打断两人的思绪。
　　翻了几圈刀花，像是在花样转笔似的，白川悠把匕首放在手里把玩几秒，随后心领神会的递给丸传次郎查看。
　　后者接过匕首一看，不禁倒吸一口凉气。
　　刚刚斩断了木制工艺品的刀刃，竟然半点痕迹都没留下！
　　这，怎么可能？！
　　明明只是把普通的匕首啊！
　　你是加了特技么？
　　……

-094- 情报贩子的商人之道
　　似乎是有读心术，白川悠笑呵呵的继续问道：
　　“如何呢？有发现刀刃的破损痕迹么？”
　　“这，一丁点都没有……”
　　丸传次郎来回仔细观察着匕首，惊叹连连。
　　“哈哈，这就是罪歌的厉害之处啊！”
　　白川悠摊开双手，眉飞色舞。
　　“持有着罪歌这把妖刀……削铁如泥这个词，可不单单只是说说而已。”
　　丸传次郎听着白川悠说明，忍不住咽咽口水。
　　随后他握紧匕首，想要学习白川悠的样子，亲自给木制工艺品来一刀，看看威力。
　　结果被白川悠拉扯住制止：
　　“先生万万不可……容我再解释一嘴，罪歌是把需要认主的妖刀。”
　　“在外人手中，充其量只是把普通的匕首罢了，是无法完成违背物理规则的斩断的。”
　　丸传次郎被唬的一愣一愣的：“那我要怎么做，才能像你那样，像是削豆腐一样砍断木头？”
　　“这个吧，只需要简单的滴血认主便可，经过一周的亲和，罪歌就会认你做新的主人。”
　　“……就比如说我，我是罪歌现任的主人，当初也是通过滴血认主的方式，绑定了罪歌。”
　　白川悠指了指自己，一本正经的解释道。
　　“啥？滴血认主？”
　　一听这么扯淡的事情，丸传次郎的疑心病顿时又冒了出来。
　　说什么玩意？说什么玩意呢？
　　这特喵是都市传说么？
　　还带滴血认主，绑定宿主的？
　　这情报贩子不会在骗他吧？
　　DRRR在隔壁，这里可是侦探现实流片场，讲科学不讲玄学的。
　　刚想再问几个问题。
　　然而，不等他开口，只听唰一声。
　　眼前一花，梅开二度。
　　木制工艺品再次应声断裂，被平滑的切口分成三段。
　　白川悠握着匕首，对他笑而不语。
　　极具冲击性的画面再出，丸传次郎顿时就又信了。
　　无论认主规则再怎么扯淡，但这一刀下去斩断的木头，可是实打实的摆在眼前。
　　所以，他内心逐渐活络。
　　看了看闪烁着寒光的罪歌，再看看自己手中的菊千代……没有对比就没有伤害啊。
　　如果能够得到这把妖刀罪歌的话，自己再换个渠道，找机会转手买掉，岂不是赚得比菊千代还要多？
　　丸传次郎吞吞口水，最后看了眼茶几上，被砍成三段木制工艺品。
　　他有心想要和对方做交换……但一想到那个滴血认主什么的，还是觉得太扯了，让他有点难以接受。
　　对此，白川悠这边，也早已准备好一套完整的解决方案。
　　为了使对方信服，他会明天登门拜访，指点教学对方做滴血认主的仪式。
　　等完成仪式后，菊千代的归属权，才彻底归白川悠所有。
　　就这样，定下这则协议后，两人互相笑了笑，愉快的握手，达成一致。
　　丸传次郎用他的菊千代，来交换白川悠的罪歌。
　　微笑着送行丸传次郎到院子外后，白川悠露出满意的表情。
　　空手套白狼，白赚五个亿。
　　他也没想到这古董收藏家这么好骗，自己随便编出个玄幻网文设定就信了，蠢的跟头猪一样。
　　正准备和橘真夜炫耀一番，然而刚一转头，他就看到橘真夜拿起盒子里的那把匕首，正试图刺破自己的手指。
　　“？？？”
　　白川悠惊了：“小橘你干什么呢？自残别在我家自残啊！”
　　“我想滴血认主。”橘真夜表情跃跃欲试。
　　“哈？”
　　明白橘真夜的意思以后。
　　白川悠微微一愣，露出关爱智障的眼神，“你是白痴么？我随便忽悠他的话你也信了？”
　　“忽悠他的？”
　　橘真夜听后愣住，感觉内心再次受到了冲击。
　　她拿起一部分被整整齐齐砍断的木制工艺品，认真检查后，满脸怀疑：
　　“可这木头的切口，整齐到无可挑剔，根本不是凭借匕首可以做到的。”
　　“那特么是事先锯断，准备好的道具……”
　　白川悠无奈的拿起一块木头，在橘真夜眼前，轻轻一掰，木头被他掰成两半，分离处整齐平滑，和其他切口没区别。
　　——接口处似乎只是简单的黏着，再加上工艺品表面涂了很厚的油漆，不仔细观察的话，还真看不出来什么问题。
　　“啊，这……”
　　橘真夜傻眼，惊讶的说不出话来。
　　这家伙什么时候动的这些手脚？
　　原来所谓的罪歌，压根就是个骗局！
　　好家伙，本来好好的一场等价交易……
　　你这么一搞，不就成欺诈了吗？
　　愣了好半天，橘真夜才又忍不住提出质疑：
　　“那罪歌的刀刃处怎么解释？”
　　“……高速度的砍断硬物，就算只是做做样子，也会留下痕迹的吧？”
　　闻言，白川悠很是无语。
　　“小橘你今天怎么蠢萌蠢萌的？”
　　他把袖口处微微一垂，里面滑出一把外表完全相同的小型匕首。
　　只不过，唯一一点不同的是，这把匕首的刀刃上满是磨损的痕迹。
　　原因一看就能懂了。
　　白川悠是利用袖口藏匿一把相同的匕首，把砍木头的匕首和展示给对方的匕首分成两把。
　　每砍下一次木头，都会使用袖口中隐藏的匕首出刀……
　　砍完以后，再趁对方不注意，把袖口中的小刀，神不知鬼不觉的切换回来。
　　从而给丸传次郎造成一种“刀刃连续斩断木头，却丝毫磨损的痕迹都没有”的错觉。
　　属于低劣障眼法的一种，实际丸传次郎看到的，一直是没有砍过任何东西，崭新的那把匕首。
　　虽然这招式低劣归低劣……
　　但只要玩得够熟练，一样可以秀出来骗人。
　　橘真夜看得目瞪口呆。
　　这他吗哪里是什么情报贩子……分明是个一流大骗子才对吧？
　　硬是用了把普通的匕首，长篇大论编了一大堆设定，展示各种各样的魔术戏法，最终跟别人换了把价值五个亿的武士刀。
　　“喂喂，你这样骗人，还有信誉可言吗？”
　　得知真相，她失去兴趣的放下罪歌，哦，或许应该叫普通的匕首好一点，问道。
　　白川悠双手摊开，轻松一笑：
　　“一物换一物的交易，怎么能叫作骗人呢？小橘你可不要凭空污人清白。”
　　“我这充其量只能算钓鱼……”
　　“不能说这样傻乎乎上钩的人蠢，不过，对方若是知道了真相，也肯定会佩服我的手法。”
　　将匕首收进小盒子，白川悠沾沾自喜之余，还不忘记讲他的歪理。
　　“情报商人算是商人，古董收藏家也算半个商人。”
　　“……会利用巧妙的手法获取利益的，才是真正的商人之道。”
　　“……”橘真夜无话可说。
　　——如此深奥无比的教诲，简直像上了岁数的老狐狸。
　　魔鬼。
　　这家伙，真的魔鬼啊。
　　感情你犯下一起蓄谋已久的诈骗案，还以这个为荣？
　　看着橘真夜沉默不语，狂翻白眼的样子，白川悠忍不住哈哈大笑起来。
　　“这只是最基本的教诲而已，我的朋友。”
　　“你还差得远呐，哈哈哈……”
　　笑过之后，他回到椅子上，把匕首收好进抽屉，满怀期待的等着第二天到来。
　　……

-095- 死神效应
　　翌日。
　　白川悠如约而至，来到丸传次郎的家。
　　那是一个很大的合式庭院，跟上次绑架案那个谷先生的家都有一拼了。
　　一路上白川悠心中感叹。
　　也难怪这人既能游刃有余的玩古董，还能专门放高利贷。
　　原来也是个大资本家。
　　看来，这次价值五个亿的菊千代，对对方来说，估计根本不痛不痒吧。
　　一天过去，再见到这位中年资本家时，他对白川悠昨天的关于罪歌的话语，依然是深信不疑，催促着快点给他做滴血认主的仪式。
　　对此，白川悠也不慌。
　　就按照玄幻小说里常有的方式，准备一张像模像样的羊皮纸。
　　然后再用匕首刺破丸传次郎的手指，挤出一滴血出来，再拿毛笔画俩鬼画符，摆个八卦阵。
　　怎么玄乎怎么来，怎么鬼扯怎么来。
　　就跟街边的那些算命先生似的，带一堆道具有备而来，把对方唬的一愣一愣的。
　　之后，丸传次郎便把菊千代正式转让给了他。
　　经过正规的签字手续后，所谓的妖刀罪歌，也是归丸传次郎所有。
　　但由于白川悠之前的说法——滴血认主需要有一周的亲和时间。
　　丸传次郎是个多疑的人。
　　所以保险起见，他让白川悠还得做点善后服务，在一周之后再次过来帮他验证。
　　当然，对于这点，白川悠压根一开始就没想履行。
　　反正有足足一周的时间呢。
　　随便找个机会把对方干掉，这场骗局也就没后续了。
　　自己这边空手套白狼，得到了价值五个亿的菊千代，皆大欢喜。
　　爽快。
　　就在他带着菊千代回去，通过电脑参加个网上拍卖活动，打算把菊千代预约成拍卖品时。
　　突然有人拨打了他的电话。
　　是个陌生号码。
　　白川悠心中纳闷的接起来——
　　“哎呀，是白川老弟吗？我是目暮警官。”
　　“听说你今天上午，去了趟传次郎先生的府邸……？”
　　“……现在这里发生了一起命案，可以请你来配合调查么？”
　　“……”白川悠看了眼表。
　　他是上午去的，这才下午，太阳还没落山呢，丸家就死了人。
　　这还真是奇了怪……
　　自己今天明明没碰到柯南那倒霉孩子啊，为啥还能如此幸运的中奖？
　　在电话中沉吟片刻后答应。
　　白川悠心想，他虽然刚完成一起诈骗案，但走的可是正当法律途径，就算警察查，也查不着什么尾巴。
　　更何况，丸传次郎跟他是你情我愿的买卖，自然也不可能出卖他。
　　对方对“罪歌”的热情，大概可以持续个三四天吧。
　　在这期间，等警察调查完案子，自己再动手做了对方也不迟。
　　于是，换上出行装束。
　　白川悠骑上心爱的黑摩托，没过多久，便回到案发现场的合式庭院。
　　看着等在院子里的小五郎一行人，白川悠立马就懂了。
　　他用无语的目光，看了左顾右盼的柯南一眼。
　　死神之力，发挥的不错啊。
　　走进院子，观察柯南的工夫，柯南也立马眼前一亮，发现了他。
　　随后，就像是闻到血腥味的鲨鱼崽崽似的，赶紧朝他小跑过来。
　　“白川哥哥，真是巧啊，没想到你今天也来拜访过传次郎先生。”
　　“呵呵，又是你啊，柯南小朋友。”
　　白川悠没什么好气的笑了笑。
　　“每次见到你，似乎我都遇不到什么好事呢，情人节那次是这样，月影岛那次是这样，大街偶遇那次也是这样……”
　　“这次更厉害，警察直接打电话叫我来。”
　　“……这待遇，啧啧，妥妥的荣升嫌疑犯了吧？”
　　——有柯南的地方，大概率会发生命案，将附近的人卷入事件，这可是著名的死神效应。
　　“啊哈哈，白川哥哥真会开玩笑……”听到白川悠的讽刺，柯南尬笑一声，有些汗颜。
　　看来这货对自己是死神这档子事，还是有点自觉的。
　　对柯南的出现无语了几秒。
　　过了会，小五郎和小兰注意到这边，也走过来和他打招呼。
　　看到柯南不知何时跑到白川悠身后当小尾巴，小兰微微一愣，然后笑道：
　　“白川先生，你和柯南的关系不错啊，每次见面都能带他玩。”
　　白川悠赶紧摇摇头：“别瞎说，我活腻了也不敢带他玩。”
　　柯南：“……”
　　不多时，在警方的号召下，嫌疑人齐了，除去太太丸稻子外，全是今天来拜访过丸传次郎的人。
　　死者是丸传次郎。
　　嫌疑人是今天与丸传次郎约见的几人。
　　分别是私家侦探毛利小五郎，与死者有古董交易的白川悠，剑道传人诹访雄二，雕刻家阿久津诚，以及男医生波多野几野。
　　听完目暮的嫌疑人介绍，白川悠有些惊讶的看向那位医生。
　　柯南本来想好奇的问问，白川悠一个写小说的，居然还玩得转古董圈子。
　　但抬头一看，发现对方盯着波多野医生猛看后，他不由提起精神：
　　“白川哥哥，你是不是想到什么了？”
　　白川悠收回视线，表情变得有些感慨。
　　“没事，就是这个人的姓氏，让我想起一位有名的女演员。”
　　“女演员？什么女演员？”
　　柯南愣了愣，大脑飞速转动，也没想出什么姓波多野的著名女演员。
　　白川悠咳嗽一声：“这个吧，你现在还太小了，等你长大了我再告诉你吧。”
　　“？？？”
　　柯南听得一头雾水。
　　什么女演员的名字这么不方便透露，还不能跟自己说？
　　难道是对方随口骗自己的？
　　这个想法刚冒出来，直接被柯南自己否定。
　　倒也未必是假话。
　　他刚才可是注意到了白川悠的表情。
　　有那么短短一瞬间的惊讶以及感慨，就算转瞬即逝，柯南也不会怀疑自己的判断。
　　那个微妙的表情，绝对是想到了什么有关联的事情才对。
　　波多野姓氏的演员，一定是真实存在的！
　　就算不是真实存在，或许也是位和白川悠关系不浅的重要人物……
　　柯南捏着下巴，在心中留了个心眼，默默把波多野这条情报谨记在心中，打算回去调查。
　　这时，目暮带几人进入案发现场。
　　经过白川悠时，还不忘打趣着调侃一下：
　　“白川老弟，你和命案还真是有缘啊，就跟毛利老弟一样，感觉每次命案都能在现场看到你。”
　　“……”
　　白川悠愣了下，很无语的看着目暮。
　　有缘个屁，都是巧合好吧？
　　至于毛利小五郎？充其量也只是架死神的机体罢了……
　　真正的驾驶员在这边呢。
　　他低头瞅了眼沉思的柯南。
　　……

-096- 柯南，瞳孔地震
　　“总和命案产生缘分，这种缘分还真是奇怪啊。”
　　白川悠叹了口气道。
　　目暮拍拍他的肩膀，哈哈笑了两声。
　　这次他把白川悠找回来，只是公事公办罢了，丝毫没有怀疑对方的意思。
　　目暮作为一个警部，自认为看人还是很准的。
　　白川悠这样热情的阳光大男孩，虽然有时候笨手笨脚了点，但绝对不是什么坏孩子。
　　你光是看到那富有感染力的温和笑容，就联想不到什么不好的东西。
　　接着，在他的带领下，众人走进案发现场。
　　那是一处空间不大的会客室。
　　走进室内的瞬间，虽然早有准备，所有人还是忍不住惊呼出声。
　　小兰和几名后来的女佣人大声尖叫。
　　就连毛利小五郎和柯南这种见惯了尸体的老油子，都忍不住轻微张嘴，有些不忍。
　　几名嫌疑人更是被吓出了冷汗，面色发愣。
　　无他，只是因为死者的死状太过狰狞。
　　——丸传次郎的尸体握着把武士刀，胸口也被另一把武士刀贯穿，像是审判长枪一般，钉死在墙上。
　　背后的墙壁爆发出放射状的大片鲜血，仿佛是鲜血之花般，骇人无比。
　　出血量估计能直接让晕血患者当场昏倒。
　　要说死者的表情——
　　更是如同地狱中爬出来的恶鬼那样，满脸鲜血，死不瞑目，眉毛根根竖立，张大嘴巴，似是竭力呐喊。
　　除此之外，整个会客室到处是深深浅浅，长短不一的刀剑刻痕，衣柜，茶几，墙壁尽数被砍得破破烂烂。
　　看得出来，凶手是与死者来了场剑道大战，最终一击斩杀死者。
　　在所有人沉浸在惊愕中时，柯南立马回过神，去注意白川悠的反应。
　　让他感到头皮发麻的是……
　　白川悠在看到如此惨不忍睹的恐怖尸体后，居然右手掩嘴，微不可查的轻轻一笑，就好像看到了什么很有趣的事情一样。
　　这是什么反应？
　　柯南愣住了。
　　这……但凡是个正常人，都不应该在命案现场，看到恐怖尸体时，露出这种反应吧？
　　为什么会反常的露出笑容？
　　难不成这案子是他做的？
　　可按照自己的初步推理，犯人应该在剩下的那三位嫌疑人中才对吧。
　　柯南再次陷入沉思。
　　这个白川悠的疑点，还真是多到数不清啊。
　　在尖叫环节结束后，目暮开始为众人讲述案情。
　　这期间，白川悠的心中毫无波动，甚至有点想笑。
　　他正寻思着，几天后怎么安装炸弹，做掉丸传次郎呢……结果这家伙刚把菊千代交给他后，自己就被杀了。
　　好嘛，凶手先生这也太贴心了吧？
　　不管是不是巧合，白川悠都想点名感谢一下那位好心的凶手先生。
　　心中正想着，白川悠感觉衣角被柯南拉了拉。
　　他扭头看一眼对方，紧接着蹲下身。
　　柯南凑到他身边，有些犹豫的问：“白川哥哥，你刚才……在笑什么？”
　　“？”闻言，白川悠疑惑的歪歪头：“啊？我笑了吗？”
　　“你刚才看到尸体时候，明明右手掩嘴，笑出来了。”柯南盯着他的脸，认真的点点头。
　　“我没笑吧，刚才也就横膈膜肌动了下，不算笑。”
　　白川悠巧舌如簧的狡辩，随后又微笑着说道：
　　“话说，柯南小朋友，你一直偷偷观察我的脸，窥探我的面部表情，不觉得这种行为很不好吗？”
　　“……有那时间去注意我一个普通人，不如去找找命案的凶手，调查调查现场的线索什么的。”
　　闻言，柯南双手放在头后，卖萌道：
　　“哈哈，你在说什么呢白川哥哥，我只是个小学生啊，破案不应该是警察叔叔和毛利大叔的工作吗？”
　　白川悠懒洋洋的打了个哈欠，在柯南面前轻轻摇晃手指：
　　“别装了，小学生怎么可能会这样和我对话？”
　　“……不要以为一直以来，我对你态度随意了点，就是没发现好吧？”
　　“……柯南小朋友，你的言行举止，洞察力等等，都要远大于普通的小学生。”
　　“！”此言一出，柯南大惊。
　　和白川悠接触几次，柯南调查心切，总会提问各种各样的问题，去套对方的情报。
　　白川悠也从来没有对此表示出什么特别的反应。
　　时间一长，柯南下意识就认为，现在的自己，伪装是天衣无缝的，就算稍微放开一点也没问题。
　　但现在白川悠所说的话，给了他当头一棒。
　　自己一直以来的表现太过急切，老早就被对方看出了异常！
　　嘶——！
　　柯南瞳孔不受控制的一缩，眼神变得灰白。
　　如果白川悠是黑色组织的那群家伙……
　　自己现在的处境，岂不是很危险？
　　只要将工藤新一消失的那天，和柯南出现的那天串联起来，再联想联想自己的表现……恐怕傻子也能发现问题吧？
　　然而光是这样，还不是最恐怖的。
　　白川悠这家伙和自己熟知，认识他周围所有亲近的人。
　　如果他背后的组织想要斩草除根，那么后果根本不堪设想。
　　给自己陪葬的无辜人士，将会数不胜数。
　　心悸的咽了咽口水，柯南越想越害怕。
　　惊恐的抬眼一看，柯南就看到白川悠嘴角轻勾，冲他露出一个标志性的黑方笑容。
　　瞬间，柯南整个人心凉到了极致，瞳孔地震。
　　在他紧张的注视中，白川悠笑眯眯伸手抚摸他的头：“所以，柯南小朋友，你懂我意思吧？”
　　“该干嘛干嘛去，少来烦我。”
　　“……不然，我不介意满足下自己对你的好奇心。”
　　说罢，白川悠兴趣缺缺的站起身，看都懒得去看他。
　　只留柯南一个人呆在原地，脸色难看，脊背发寒，逐渐平复着心情。
　　这次，说什么，他也不敢去随便窥探白川悠了。
　　对方的威胁实在是太过明晃晃。
　　两人间如此巨大的情报差距……就算柯南有通天的本领，也根本不可能翻出什么浪花。
　　往命案现场一杵，冥思苦想一阵后，柯南也没了心思再往深思考。
　　过了一会，目暮对几人分别审讯，趁着这个工夫，柯南深吸一口气，调整好心态，打算先把案子破了再说。
　　只是，目前还没有任何思绪。
　　刚才被白川悠这么一吓，更让他把已经推理出的内容都忘了。
　　认真投身到案发现场，首先让人感到在意的，肯定是满屋子砍痕没错。
　　聚精会神的盯着看了会，他在心中分析着刀痕，试图往暗号方面联想。
　　可无论怎么排列，都让柯南毫无头绪。
　　就在这时，白川悠的声音毫无征兆的在旁边响起。
　　“藏木于林的典故你应该不陌生吧？”
　　“……仔细观察观察那满是刀痕的衣柜，再用你的膝盖去推理推理。”
　　柯南微微一愣，转头看向白川悠。
　　后者蹲在他旁边，一边浏览手机电子书，一边静静的等待警方破案，仿佛刚才什么话也没说一样。
　　柯南沉思几秒，随即顺着对方的提示，看向柜子。
　　几分钟后，他恍然大悟：
　　“原来如此，我终于懂了！”
　　……

-097- 白川悠天下第一帅？
　　脑海中贯穿一道睿智的光后，柯南开始左顾右盼。
　　望着正在案发现场胡乱指认凶手的毛利小五郎，他将手指搭在表盖上，很是纠结。
　　虽然小五郎的青铜推理秀，尬到柯南用脚趾挖出三室一厅，恨不得立马把他麻晕……
　　但碍于此时，白川悠这号疑似黑衣组织的存在，还在案发现场，柯南实在是不敢随便麻人啊。
　　刚才一番态度暧昧的话语，赤果果的威胁，差点把他吓尿。
　　这次就算是为了破案，他也不会再去冒这种险。
　　另一边。
　　将小家伙的纠结和犹豫尽收眼底，白川悠蹲在那里，有些好笑的熄灭手机屏幕，站起身。
　　随即，和目暮简单示意，要去趟卫生间小解。
　　虽说，他在进屋的第一眼，便回忆起原作中的这场案件的作案手法，暗号讯息，以及凶手等等……
　　但考虑到琴酒天天磨破嘴皮子嘱咐他的低调，白川悠还是决定能稳则稳，尽量避免在命案现场出风头。
　　树大招风。
　　毕竟他不是侦探。
　　身为嫌疑人，却在命案现场破案找线索，这本身就够奇怪了，除了“柯学”以外，根本没得解释。
　　接着，在一名警员的陪同下，白川悠暂时走出屋子。
　　这让柯南眼神一亮，心中感叹，真是瞌睡就有人给送枕头。
　　无论如何，这么好的机会不能放过。
　　阿笠博士的道具很高明，自己只要防备射出麻醉针的一幕，不被白川悠看到便可。
　　至于剩下的？哼哼……他虽然没在夏威夷学过双簧，但功力也没差。
　　一边推理一边出来卖萌冒泡，一人分饰两角啥的，都是经典又熟练的老常规操作了。
　　所以——
　　抱歉了，大叔。
　　只要一会就好，把你的马甲借给我吧。
　　柯南面色凝重的抬手，翻开表盖，瞄准正在进行蹩脚推理，浑然不知死神要上身的小五郎。
　　手起，针落。
　　趁着小五郎中针，倒地之前，在众人面前表演舞蹈时，柯南很机智的提前预判对方的落点，躲在一处半拉开的拉门后。
　　纸拉门上还有一处刀痕划开的小洞，很适合他在幕后观察现场的情况。
　　满意一笑，柯南拿出蝴蝶结变声器，准备就绪。
　　小五郎也没辜负驾驶员的期望，哎哎哦哦一阵怪叫后，精准倒在拉门前，摆好拉风的沉思坐姿。
　　目睹小五郎一连串的人类迷惑行为，目暮半月眼，自言自语小声吐槽：
　　“真是的，在干什么啊……莫非这男人又要开始了？”
　　“哦？毛利先生的推理秀么？看来我回来的正是时候呢。”
　　恰好，柯南刚完成常规操作没多久，上完厕所的白川悠就返回现场。
　　他开启【解析】，随便扫了眼小五郎的背后，露出了然的微笑。
　　动作标准，姿势满分，完美双簧位。
　　没让众人等太久。
　　借小五郎之口，柯南很快开始了工藤新一式的推理。
　　“目暮警官，这一次我是完全了解了。”
　　“凶手其实是……精通日本剑道的诹访先生！就是你！”
　　透着纸拉门细小的缝隙，柯南自信满满的欣赏着外界，真凶被他指认时的那种反应。
　　果然，诹访雄二在被小五郎自信的点名后，顿时整个人微微愣住，惊愕不已。
　　目暮更是难以置信的看了眼诹访雄二，一阵惊呼：
　　“怎么是诹访先生……？”
　　“喂喂，毛利老弟，你靠谱点好不好？”
　　“……精通剑道的诹访先生，应该不会把死者握刀的方向弄错吧？”
　　面对目暮的疑惑，柯南语气胜券在握，很是淡定：
　　“这是因为他想要制造自己无关的假象，顺便嫁祸给阿久津先生……”
　　接着，柯南便开始缓缓叙述推理。
　　诹访是提前杀害了丸传次郎，再以电话答录做不在场证明，假装死者还活着。
　　武士刀一刀毙命，刻下的满屋子刀痕，唯独没有伤及阿久津看中的古董，意在栽赃陷害，让警方通过古董这条动机，去怀疑对方是凶手。
　　一连串的推理下来，诹访面色难看，表情逐渐难以管理。
　　目暮一看他这样子，顿时觉得真相八九不离十，又被毛利老弟推理中了。
　　敬佩之余，又提出个问题：
　　“那，毛利老弟，死者手指上出现的细微伤口，要怎么解释？”
　　“经由检测，丸传次郎的左手手指，有被尖锐物刺破的痕迹。”
　　“比对后发现，极有可能是用这把匕首……”
　　目暮拿起个证物袋子，里面装着一把熟悉的银色匕首。
　　白川悠一看，不等柯南说话，便挑了挑眉毛，爽朗的应声：“哦，那个是我干的。”
　　“你干的？”
　　目暮一愣，感觉脑子有点不够用。
　　“可白川老弟你不是来进行古董交易的吗？为什么要刺伤丸传次郎先生？”
　　白川悠耸耸肩：“说的什么话……我可没刺伤他，只是用这把匕首，跟丸传次郎先生完成个简单的仪式罢了。”
　　“……这个东西吧，三言两句解释不清楚，总之可以理解为玄术的一种。”
　　“丸传次郎先生请我来，是想突破自然的桎梏，达到人刀合一的境界，所以我就帮他做了个滴血认主的小仪式。”
　　“证据相信也可以轻松找到，我上午带来的那张羊皮纸，估计还在他柜子里。”
　　妙语如珠，三言两语便撇清自己的嫌疑，白川悠还不忘笑着靠近毛利小五郎。
　　“相信这都在你的推理中吧，毛利侦探。”
　　闻言，柯南从纸拉门的缝隙探出头来，看到这一幕，魂差点没被吓出来。
　　太近了！
　　距离太近了！
　　这家伙居然在大叔面前弯下腰问话……
　　很大概率，会发现大叔在真的睡觉啊！
　　纸拉门后，柯南再次把小心脏提到嗓子眼，捏紧蝴蝶结变声器，生怕翻车。
　　接着，回答对方问题之余，为了不被发现小五郎的嘴型未动，柯南只能说一些单音节的简单口语。
　　“嗯。”听起来就像是毛利小五郎在深沉的应声。
　　白川悠轻松的问道：“证据呢，证据也没错吧？”
　　“嗯。”
　　“果然！毛利侦探你还真厉害啊！”
　　“嗯。”
　　“啊这，你是只会复读这一句吗？”
　　“嗯。”
　　“白川悠天下第一帅？”
　　“嗯。”
　　柯南像个无情的嗯之机器，只能简单的应付白川悠，并在心中祈祷，对方快点离开小五郎这边，不然他完全不敢说话。
　　白川悠微微一愣，然后笑了笑，心领神会的远离小五郎。
　　看来，现在的死神小朋友，对自己的戒备之心很重啊。
　　……

-098- 高手在民间
　　接着，果不其然。
　　见他退到远处后，柯南才敢继续用变声器推理，很是稳健。
　　目暮这时好奇的开口问道：“可是，白川老弟你不是来进行古董交易的吗？怎么还能跟玄术扯上联系？”
　　在目暮疑惑的目光中，白川悠不慌不忙的解释：
　　“算是一笔附带的交易，说来话长……”
　　“总之，我今天来的目的，是让丸传次郎先生把菊千代转让给我。”
　　目暮听完哦了一声。
　　虽然白川悠的解释有挺多疑点，但似乎跟命案没什么关系，一心只想破案的目暮，也就没想太多。
　　不过，话及此处时，那位被指认的凶手，叫作诹访的剑道传人，倒是很惊讶的看向白川悠，目光复杂。
　　……
　　弄明白死者的手伤后，小插曲很快过去。
　　柯南的推理结束，诹访并未认罪，反而歪嘴冷冷一笑，求他实锤。
　　——推理终归是推理，没有证据的话，根本没份量，大家也就听一乐呵。
　　柯南撇撇嘴，游刃有余的开始搬出死者的死前讯息，也就是柜子上的刻痕。
　　柜子上，是死者奄奄一息时，用刀刻上去的诹访姓氏两字，但被调换了柜格顺序打乱。
　　诹访也正是怕直指自己的死前讯息被找到。
　　光是打乱还不够，还在屋子里刻下无数刀痕，使屋子里看起来像是发生了剑道大战一般，混淆警方的判断。
　　在柯南缓缓的推理解释下。
　　有力的证据一出，诹访顿时顶不住，自己低头认罪了。
　　白川悠颇为无语的看了那人一眼。
　　亏我还想表扬表扬你呢，老兄。
　　你这心理素质也不行啊。
　　单凭死者留下的讯息指认，根本构不成完整的证据链……
　　柯南这小子，只不过是在攻心，击破你的心理防线，让你自己认罪而已。
　　只要你嘴硬点死不认罪，真就可以为所欲为的继续蹦跶。
　　在众人集中到自己身上的视线中，诹访雄二忿忿的开始坦白：
　　“没错，丸传次郎是我杀的。”
　　“可……动机呢？你只是带着钱来还钱的吧？为什么要杀他？”目暮追问道。
　　“刀子，是刀子啊……”
　　诹访喃喃自语。
　　目暮伸手指了指一旁警员拿着的证物，皱皱小胡子：“就是那把被害人握着的刀吗？”
　　诹访停顿一瞬，抬眼看了看警员手中的刀子，面露轻微嘲弄之色。
　　“那种破铜烂铁算什么……作为借贷抵押的，是我们诹访家的传家宝，菊千代。”
　　“……那个男人，今天居然和我说，他上午刚刚把菊千代转手卖掉……而且还说，那是我和他借贷的利息。”
　　诹访咬牙切齿。
　　而其余的几人一听愣了。
　　菊千代？
　　那岂不是白川悠刚才说的……？
　　目暮愣愣的转过头去看白川悠。
　　后者也同样一脸懵逼，满脸错愕之色，仿佛对事情全然不知情：
　　“你们别看我，我也不知道菊千代是这种来历啊……”
　　气氛有些尴尬。
　　不过诹访没搭理他，继续愤怒的自述：“所以我一气之下，就一刀杀了丸传次郎，用我最拿手的剑道招式……”
　　“没错，就像这样！”
　　话音刚落，诹访雄二暴睁开双眼，突然从警员手中夺过武士刀，一把拔出银色的刀刃。
　　目暮距离诹访最近。
　　他反应不慢，有心想阻止，却被一把撞开。
　　接着，在所有人目瞪口呆的注视中，诹访以一个居合斩的流畅动作出刀，朝白川悠直冲而去。
　　目暮阻止不及，只能大喊：“白川老弟，小心！”
　　如同跳舞的银色的线。
　　刀刃以一个精准的弧度滑动。
　　居合斩法的动作，会让被砍的人，产生微妙的距离感错乱，难以躲避，所以才会非常致命。
　　然而白川悠就像是看穿了这种刀法，用甚至让人觉得他很胆小的速度飞快后退，轻盈的跳开，躲避这一刀。
　　不过剑道传人诹访也不是吃素的，心中似乎对白川悠能躲开的动作非常惊讶，可他表面不露声色。
　　刀刃一歪，从下方斜劈过去，想给白川悠第二刀。
　　这一刀的轨迹，甚至比第一刀的居合还要锐利，让人无处可逃！
　　只是，诹访的动作才刚产生变化，白川悠身体已经开始有动作——
　　开启【解析】，计算好对方的劈斩动作。
　　他退后到会客室的桌子旁，随后看都没看的从那上面拿起一把水果刀，闪电般出手，硬生生将武士刀弹开。
　　刀刃相碰，发出“叮”一声响亮的金属交鸣。
　　接着，白川悠用过后就随手把水果刀丢掉，横向移动到诹访的攻击死角，迅速逼近他。
　　看穿这一点的诹访，将弹开的刀刃一转，还想劈出第三刀。
　　可刚要起动作，白川悠就仿佛将他的心思和招式尽数摸透。
　　抬起一脚，最快速度侧踢向他的手腕。
　　这一踢用的力不小。
　　诹访直接闷哼一声，手腕一痛，不得不丢掉武士刀，半跪在地认输。
　　短暂的交手下来，总共三个动作，劈斩出两刀，便分出胜负。
　　一切发生在短短几秒之间。
　　不光是在场的小兰，嫌疑人，死者太太……
　　就连目暮和柯南都被吓傻了。
　　谁能想到前一秒还在老实认罪的罪犯，下一秒直接拔刀砍向其他人？
　　并且这个其他人还反应了过来，和罪犯交手，实打实的过了两招后，最终将罪犯制服？
　　这特么是个什么展开……？
　　所有人都被惊呆，敬畏交加的看向白川悠。
　　白川悠这时径直走到诹访前，弯腰，伸出手，由衷的笑着赞叹：
　　“都说居合刀法出刀快，并且会使人产生距离感的微妙错觉，看来是真的啊……”
　　“……今天我算是在诹访先生这里，真真切切的见识到了。”
　　诹访轻轻一笑，甩了甩手腕后，很潇洒的一把握紧白川悠的手，借力站起身：
　　“话虽如此，白川先生眼看着我的刀刃逼近，依然能游刃有余的应对……真是高手在民间啊。”
　　“……对我而言，一想到菊千代能有如此归宿，我心中最后的那点不甘心，也都冰消瓦解了。”
　　说完，就像是高手间的默契那般，诹访跟白川悠两人谁都没说话，相视一笑。
　　这时，几名警员跑来，小心翼翼的控制住诹访，给他拷上手铐，押着他离开。
　　全程，诹访两眼望着窗外的天空，丝毫不反抗，只是像一位惆怅的诗人那般，有些落魄的感慨道：
　　“果然啊，就算再怎么精心掩盖自己的恶行，也是终会获得报应的么……？”
　　高木这时走过来，安慰似的拍拍诹访的肩膀：
　　“唉……诹访先生，有什么话，咱到警局去说吧。”
　　诹访：“……”
　　令人破防的一句话打破气氛，让这位剑道传人有点想要吐血。
　　等指挥着警员们看管诹访上警车后，目暮才走过来，有些惊讶的对白川悠开口：
　　“白川老弟，你还真厉害啊，居然能对上剑道大师不落下风，你是练过什么体术吗？”
　　白川悠哈哈一笑：“小时候不懂事，打架打出来的，真要说论体术的话，我也不会。”
　　……

-099- 这真没在我的算计之中
　　和白川悠一番简单交流后，目暮暗暗点点头。
　　这个白川老弟，还挺谦虚。
　　在出了风头后，没有一丝傲慢，丝毫不露水显山……
　　不错，有大将风度。
　　而且，听佐藤和白鸟他们说，白川老弟以前似乎也和案子有点渊源，路见不平，帮忙牵制过意大利强盗团伙来着？
　　果真是东京嫉恶如仇的热心好市民啊！
　　——如此厉害的能人，只当个普通的小说家，着实有点屈才了。
　　小兰也上来和白川悠好奇的聊天几句，毕竟她是个练空手道的，说不定某些观点的见解上，就能对上电波呢。
　　柯南没阻止两人的交谈。
　　并不是因为他没吃醋，而是他也想借机旁听，看能不能搜集到什么情报之类的。
　　人总不可能时时防备别人。
　　就算白川悠身份复杂，但聊天的时候总不能一直不说出任何有关自己的事吧？
　　柯南的出发点没什么问题。
　　只是，很可惜。
　　白川悠的聊天水平太过老道。
　　从街坊邻里鸡毛蒜皮的小事，聊到各种名人圈子的绯闻趣事……再扯到最近几天各种高热度的国家新闻……
　　说话滴水不漏的同时，还把小兰哄得很开心，时不时被逗得哈哈大笑。
　　一直到被遗忘的小五郎，缓缓从纸拉门旁边醒来，几人才一同去往警局做笔录，离开案发现场。
　　全程。
　　柯南有些郁闷。
　　他看了看打着哈欠的毛利大叔，再看看侃侃而谈的白川悠……
　　可恶！
　　——大叔的风头完全被那家伙抢了不说，而且自己听他叭叭半天，居然什么信息也没能听出来。
　　凡是跟白川悠自己有关的重要话题，都被对方巧妙的圆过去了，就很无奈。
　　总之，这次案子结束后，别的不说，柯南至少对白川悠的武力值，有了个新的认知。
　　能在面对剑道大师，三招内占据压倒性优势，让对方主动认输……这就算换小兰来了，都不一定能做到。
　　白川悠……这个谜样的男人，真的很恐怖！
　　以自己的能力，真的有办法和他作对抗么？
　　柯南心中不禁怀疑自我。
　　……
　　配合做完笔录，从警局回家。
　　推开门，白川悠看见的是，正打算下班回家的橘真夜。
　　橘真夜一见到他回来，微微一笑：“可以啊，才这么一会就把他干掉了。”
　　“？？？”
　　白川悠一头雾水，“什么干掉了？”
　　“呵，还装。”
　　橘真夜翻白眼，“刚才我可是听说了，古董收藏家丸传次郎在家被杀害的消息。”
　　“……我很好奇，你到底怎么做到的？”
　　“……”对于如此直截了当的问话，白川悠表示很错愕的扬扬眉毛：
　　“你为什么会认为是我做的？时间上根本说不通好吧？”
　　橘真夜呵呵一声：“时间上说不通是没错，但如果是你的话，肯定耍了什么手段吧？”
　　“……毕竟最近东京的大案子，一大半都和你有关。”
　　“……所以，这次的案子也一样，99%是你的阴谋吧？”
　　她的语气很是确定加肯定。
　　因为从橘真夜视角来看的话，确实是这样没错。
　　每次的事件中，白川悠都会躲在暗处，卑鄙的耍小聪明，暗中操盘或是隔岸观火。
　　这次才刚刚被他诈骗过的目标死亡，她才会理所当然的往这方面想。
　　听懂橘真夜的意思后，白川悠整个人有些哭笑不得。
　　“不是，你就不愿意去相信那1%吗？”
　　“……我哪有时间大费周章的弄死丸传次郎？对方是被一个借贷人上门砍死的，是个剑道大师。”
　　“？”
　　橘真夜微微一愣，随后思考着说道：“这也在你的计划之中吗？”
　　“我tm计划个锤子……”
　　白川悠无奈的摊开手。
　　“要是我真有这么神的话，我早就计算今天的晚饭不用我做，自己飞到我的桌上了。”
　　“呃……”
　　橘真夜一阵语塞。
　　就在这时，门铃响了。
　　打开门后，诚实穿着一身休闲装，手提便当盒，满脸笑容的从外面走进来。
　　“白川！橘前辈！我今天做的料理多了些，不嫌弃的话，大家来一起吃吧！”
　　“……”
　　看着这一幕，两人一阵发愣。
　　晚饭真的自己“飞”来了。
　　橘真夜回过神来，咂舌一声，似笑非笑的看向白川悠：“你看，我刚才说什么来着？”
　　后者对上橘真夜的眼神，叹了口气：
　　“我说是巧合你信吗？”
　　……
　　就这样，诚实来到白川悠家后，发挥精湛的厨艺，负责起白川家今天的饭。
　　橘真夜在旁边给他打下手。
　　至于白川悠，只是静静的看着厨房中忙碌的景象，厚着脸皮，在外面给俩人喊加油。
　　毕竟老懒狗了。
　　料理工程结束，一阵酒饱饭足后，三人闲聊了一会，之后橘真夜便带着诚实先回去了。
　　诚实本来执意要留下来帮白川悠收拾碗筷，可橘真夜觉得不能再放任懒狗为所欲为下去，于是就很无情的拉着诚实走了。
　　临走前，诚实无奈一笑，对白川悠使了个鼓励的眼神。
　　白川悠忍不住低笑。
　　等两人离开后，他一个人默默的收拾好碗筷，然后哼着小曲，洗了个澡，换上一身舒舒服服的浴衣，猛男出浴。
　　翘着二郎腿窝进沙发，拿起遥控器准备看会电视，突然发现其中一部手机震动起来。
　　拿起一看，发现是琴酒打来的。
　　他接起电话：“怎么了琴酱？”
　　“上次提到的任务加急，”琴酒惜字如金的说，“武居胜彦，组织明天就要他的命。”
　　“明天么？”
　　白川悠头痛似的单手揉搓太阳穴，脸色一胯。
　　本来一周时限的任务缩短到一天，变相四舍五入一下，等同于突然加大工作量了，这能让懒狗高兴得起来吗？
　　所以，他有些郁闷的问了一嘴：“为什么突然要加急？目标只是个普通的社长吧？”
　　琴酒沉默几秒，冷冷说：“不该问的别问，克什瓦瑟。”
　　“……在组织中胡乱多嘴可是大忌，你只需按组织要求的做便是。”
　　说完，琴酒直接挂断电话。
　　拿起手机，看了眼结束通话的屏幕，白川悠微微一愣，陷入思考。
　　这个琴酒……态度有点反常啊，莫非在向自己隐藏什么？
　　可是，现在这个时间段，有什么需要向自己藏着掖着的呢？
　　白川悠有些想不通。
　　另一边。
　　琴酒面无表情的叼着烟，翻看手机。
　　事实上，武居社长只是个普通小角色，根本没什么好在意的，组织也并没有提出任何加急要求。
　　他之所以会跟白川悠这样说，全然是他的私心罢了。
　　要说原因，是刚刚他收到的一则简讯——
　　【我在纽约出演的影视剧作品杀青了，三天内会返回东京。
　　——贝尔摩德】
　　……

-100- 煽风点火
　　撇撇嘴，白川悠没什么办法。
　　甲方说啥，那就是啥呗。
　　但就是这个任务加急之后，和他绑架的委托冲突了。
　　那位武居社的社长秘书，想绑架社长的女儿武居直子。
　　自己这边则是明天就要杀直子他爹，还绑架个屁？可以挟持人质威胁的目标都没了。
　　而且，他白天拜托橘真夜，简单调查了下这位社长秘书的资料，发现这好像又是原作中，柯南参与过的一集案子。
　　武居社社长秘书，花井亚希子，26岁。
　　四年前读大学时，其父亲的企业被武居胜彦的公司收购，导致一家人走投无路，她父亲带着她母亲和她弟弟自杀。
　　为了报仇，大学毕业后，花井亚希子进入武居集团，依靠出色的业务能力成为社长秘书，并且和社长千金的关系非常好。
　　因为千金的关系，花井在武居集团流动资金不多的时候，策划绑架案，让社长在女儿和金钱中作出选择。
　　结果对方的选择让花井十分失望，下定决心要烧死社长报仇时，被柯南嘴炮制止。
　　整个过程大致就是这样。
　　白川悠理清这位委托人的故事。
　　现在正是武居集团资金周转不开的时间段，花井才决定购买黑道的情报，充当绑架主谋，来试试武居社长。
　　如果帮对方绑架，最终能顺理成章，借刀杀人干掉武居胜彦的话，倒也无可厚非……
　　可蛋疼就蛋疼在这个最终的结果。
　　秘书花井的心态不够坚定，念及情分最终选择放下仇恨，犯罪中止。
　　借这种人之手杀人……那岂不是给自己挖坑跳么？
　　看来，他觉得自己有必要，和这位花井小姐安排见个面，尽自己所能的，教唆对方一波啊。
　　怎么说，也得让对方心理的仇恨大于情份才行。
　　白川悠敲动手指想了想，扬起嘴角。
　　……
　　翌日，伴着清晨清爽的空气，白川悠骑着摩托，骑到一处酒店，一路来到某楼层的某个房间门前。
　　那是她和花井亚希子约好的洽谈地点。
　　用【解析】确认房间没什么问题后，他轻轻敲门。
　　门开了。
　　里面是一位穿着OL职业装，留着短发的年轻女人，朝他微微笑着。
　　“请问，是情报商人么？”年轻女人温声开口。
　　白川悠也微笑着点点头：“你好，花井小姐，我就是接下你委托的情报商人。”
　　闻言，花井露出有些高兴的表情，让开半个身子：“情报商人先生，请往这边走，茶和小点心已经准备好了。”
　　“嗯，那我就不客气了，不是我自夸，来的时候我特意空着肚子没吃早饭，就等着来小姐你这吃个痛快呢。”白川悠笑呵呵的说道。
　　花井：“？？？”
　　将白川悠迎进屋子后，花井有些谨慎的探头左右看看，认真确认四下无人目击，就像是找第三者偷情的已婚人士似的。
　　把门反锁好，挂上防盗链条。
　　做完这一切，她回过头，就看到白川悠这会已经坐在客桌前，旁若无人的享受着红茶和小西点。
　　看着对方吃蛋糕的样子，花井露出有些微妙的怀疑表情。
　　随后强作微笑道：“情报商人先生，这里的点心怎么样？”
　　白川悠嗯了一声：“不错，挺好吃的，就是供量有点小，我能再叫点酒店服务吗？”
　　花井：“……？”
　　这什么人呐？
　　你管这个叫东京黑道界最出名的情报贩子……？
　　本来自己就是想简单整点小点心和红茶，为严肃的情报交易提供点可活跃的气氛……
　　结果对方进来一坐下，是真的不把自己当外人哈。
　　一个照面就狼吞虎咽吃完了所有点心不说，还问她可不可以接着点单……
　　好家伙。
　　这特么哪里是东京黑道界最神秘的情报贩子，简直就是东京黑道界最能吃的饭桶！
　　花井亚希子深吸一口气，胸口起伏，感觉自己上当了。
　　“嗝～”
　　一杯红茶下肚，打了个饱嗝后。
　　白川悠将精致的小茶杯推到一边，不紧不慢的说道：“好啦，吃也吃了喝也喝了，我也不开玩笑了，小姐咱们聊聊正事吧。”
　　“！”听到这声音，花井心头一喜，对他连连点点。
　　在花井期待的注视中，白川悠开口说道：
　　“来之前呢，我稍稍发挥了下自己微薄的情报网，对小姐绑架的动机也略有了解。”
　　“你调查过我的事情？”花井微微一愣，眼神变得锐利。
　　白川悠挂着笑容，身体小幅度后仰，控制着椅子前后摇晃，状似轻松：
　　“真是个无趣的人呢……明明四年前全家自杀，心中恨不得杀掉武居胜彦的你，现在却和仇家的女儿以姐妹相称，策划一起针对性质的绑架，也如此畏手畏脚。”
　　“……老实说，这样的无聊委托，让我很难提起什么干劲。”
　　“……反正只是搞大噱头的做戏一场吧？小姐你能拿出多少委托金呢？十万？还是二十万？”
　　“呵呵，这个价格也就能请几个底层的群演小混混过来了。”
　　“……”
　　花井亚希子脸色有些难看。
　　这家伙居然对自己的过去这么清楚？连四年前自己家庭的变故都知道？
　　她瞪大眼睛，盯着白川悠看了好一会。
　　沉默片刻后，才冷冷说道：“我的动机如何，与你无关吧？”
　　“……我付钱买的是情报，用不着你教我怎么做事。”
　　白川悠轻笑一声：“情报？那好小姐，我来说个有意思的情报吧，算是额外赠送的福利，不收情报费的。”
　　“……你知道为什么，武居胜彦的女儿，武居直子，会对待你就像对待姐姐一样亲近吗？”
　　“……？”花井蹙起眉，沉思一瞬，疑惑的看向白川悠，不知道他想说什么。
　　望着女人露出如他所料的表情，白川悠有些讽刺的扯了扯嘴角：
　　“你肯定想说，直子是你的朋友，你看待她，就像是看待亲妹妹一样，会亲近也是理所当然的吧？”
　　仿佛是有读心术一般，花井的心思准确被猜中。
　　紧接着白川悠步步紧逼的继续笑着说：
　　“可原因并不是这样的。”
　　“据我所知，武居直子早就知道了事情的真相，在几年前，她曾经秘密调查了你的身份……”
　　“换句话也就是说，武居直子知道，自己父亲当初收购公司，所牵连的悲剧一家，就是你的家。”
　　“她知道你就是因为父亲的并购计划，而一家走投无路自杀的受害者……”
　　“她也知道，自己的父亲对你来说，是水火难容的仇人。”
　　不等白川悠煽风点火的说完——
　　花井亚希子拍桌而起，情绪有些失控：
　　“这不可能！直子她绝不可能知道事情的真相！没有人比我更了解直子！她不是那种善于隐藏心事的孩子！”
　　她此时非常激动。
　　——如果白川悠告诉她的情报是真的，这代表直子心中，是因出于对她的怜悯和愧疚之情，才愿意和她做朋友的。
　　这让花井亚希子无法接受。
　　有一种被蒙在鼓里的欺骗感觉。
　　所以，她坚定的反驳：
　　“直子她，现在也是我的好朋友，不可能会骗我。”
　　闻言，白川悠抬眼，有些嘲弄的笑了几声，啧啧道：“要是对方也这么想就好了。”
　　“你什么意思？”花井表情僵硬。
　　白川悠叹了口气：“虽然这样说，对你可能有些残酷，但出于职业操守，我还是要说。”
　　“……花井小姐，你被骗了，直子她只是一直在和你演戏罢了。”
　　“为了防止你和她产生隔阂，从而去找父亲寻仇，直子逼不得已，才和你这种人做朋友的，唉。”
　　……

-101- 职业杀手黑虎阿福
　　“证据呢？你有什么证据能证明你说的是真的？”
　　花井还是不能相信白川悠的情报。
　　但她微微颤抖的声音，已经足够表现出她动摇的内心了。
　　白川悠咂舌，有些遗憾的叹息：“如果我是你的话，肯定不会顾及那么多，早就杀掉武居胜彦报仇了。”
　　说着，他拿起一支录音笔，里面响起武居直子的声音——
　　【花井姐姐？凭她这种人，怎么配做我的朋友……？除去能解除跟父亲的仇恨外，她没有任何价值】
　　听到录音笔里的声音后，花井亚希子呆住，脑中闪过一道晴天霹雳般，无力的跪坐在地板上。
　　她无法接受这种背叛。
　　一直以来对她温柔如春风的直子，居然是个内心三观利益大于友情的冷血女孩……
　　“这段录音，你是怎么拿到的？”
　　花井目光失神，有气无力的问白川悠。
　　后者转动把玩着录音笔，“武居直子在情报屋，委托我调查你身份时，我觉得会有这么一天，就偷偷录下的。”
　　听完白川悠的解释，花井咬着牙，已经对他说的话信了大半，整个人气的浑身发抖。
　　武居一家，太畜牲了！
　　亏自己还顾及着直子往日的情份，想对武居胜彦手下留情……
　　可谁成想，父亲和女儿都是一丘之貉。
　　一直被蒙在鼓里，被玩得团团转的傻子，居然是她自己！
　　现在，得知事情的真相后，她再也没了任何的犹豫和同情心。
　　武居胜彦这个人渣，一定要杀！
　　顾及那种女儿的心情什么的，根本犯不上……
　　当初自己不也是饱受了失去至亲之苦么？
　　是时候以眼还眼，以牙还牙了。
　　恼怒一阵后，花井眼中全是仇恨，口中更是吐出冷冷的怨恨话语：
　　“我该怎么做……”
　　“……情报商人先生，告诉我该怎么做，才能杀掉那个人渣社长！”
　　站起身，她伸手一把握住白川悠的手。
　　不料被对方不动声色的抽开，与她保持了一米距离：
　　“小姐，我是做情报生意的，并不懂如何杀人……你问我的话，注定没有结果。”
　　花井这才意识到自己有些过了，露出歉然之色：“不好意思，我有些失态了。”
　　白川悠笑了笑，语气又是一转：“没关系，花井小姐。”
　　“其实我也很同情你的遭遇，全家自杀，还被仇人的女儿蒙骗……”
　　“这样吧，我这里有一些杀手的情报，其中有一位常年在东京活动的杀手，非常适合你的需求。”
　　听到白川悠的话，花井眼神一亮。
　　好啊！这是个不错的渠道！
　　如果能有强大的杀手帮助自己，那么只需要有足够的钱，自己就能达成复仇的愿望。
　　她深吸一口气：“委托那名杀手的话，需要多少钱？”
　　白川悠耸耸肩一摊手：
　　“这个我就不知道喽……不过我估计，那种人渣的命，应该不值几个钱吧？”
　　“……以小姐你多年的积蓄，想雇佣的话，应该富富有余了。”
　　“那……联系方式……？”花井有些迫不及待的问。
　　可白川悠却在这时停顿住，意味深长的捻了捻手指。
　　花井短暂的一愣后，心领神会的拿出钱夹，拍给他十五张万元大钞。
　　“手头暂时只有这些，可以算作情报费吗？不够的话我再去银行……”
　　不等她说完，白川悠便展开笑颜，温声的打断她：
　　“足够了，小姐。”
　　紧接着，他爽快的在便签上写下一串号码。
　　“杀手的代号是黑虎阿福，这是他的联系方式……”
　　“有了杀手的帮助，相信这场恩怨的输赢，就由你掌握了。”
　　“接下来，就请你尽快联系那位杀手吧，我们两个的交易，到这里就此结束。”
　　白川悠一边说，一边轻轻把便签递给花井。
　　后者像是迎接什么珍宝似的，双手小心翼翼的接住。
　　——这可是复仇的最大希望，自己最大的底牌。
　　花井的呼吸有些急促。
　　心中想要杀死武居胜彦报仇的想法，已经是板上钉钉。
　　等到白川悠打算离开时，她深吸一大口气，以一个标准土下座的姿势，跪俯在他面前。
　　“情报商人先生，我要感谢你……”
　　“如果不是你的话，我一定会后悔终生……”
　　看着花井诚恳的样子，白川悠内心毫无波动的笑了笑：
　　“这是哪里的话……你付钱，我带来情报而已，没什么感谢不感谢的。”
　　“花井小姐，请起来吧。”
　　“……去大胆追逐你的目标，向仇家复仇吧。”
　　说完，白川悠头也不回的离开房间。
　　不多时。
　　在远离酒店有一段距离后，白川悠把手机的电话卡拔出，插入其他的电话卡。
　　——黑虎阿福什么的杀手，根本就是为了防止身份暴露，以及获得双份的委托金，虚构出来的人物而已。
　　柯南把这号人物当成真人的态度，成为白川悠想要构建出黑虎阿福的想法。
　　果不其然，在刚换上电话卡没多久后，白川悠就接到了一则电话。
　　扫了眼号码，不难判断出，这应该就是花井的号码。
　　任凭电话铃声响个不停，白川悠不慌不忙拐入一条无人的小巷。
　　随后从口袋中掏出口罩变声器戴上，将刚刚为了伪造录音笔内容，用过的武居直子声音切换掉，调节成为一个陌生男人的浑厚声音。
　　做完这一切，他开启【解析】探查四周，确定环境很安全后，才按下电话接听键。
　　之后，就和他估算的发展差不多。
　　花井拿出足足有一千万日元，来雇佣他出手，杀死武居胜彦。
　　虽然不是很多，但也是这姐姐的全部积蓄了。
　　愿意出如此血本买凶杀人……看得出来，在他刻意的出言蛊惑下，对方是真的被仇恨蒙蔽了双眼。
　　白川悠呵呵一声，挂断电话。
　　总体来说，交易进行的很顺利。
　　为了防止事后被顺藤摸瓜揪到小尾巴，他刚刚甩给对方一个琴酒的账户打钱。
　　于是乎。
　　当天晚上，下班的高峰时间段，琴酒捏着手机，很惊讶的发现，有人朝他在组织里的临时账户中，打了整整一千万。
　　“？”
　　一向以沉着冷静著称的琴酒，此时的脸上难得出现一丝错愕。
　　什么玩意？
　　谁没事闲的给自己打钱？
　　自己这个账号，平时根本用不到，貌似知道的人也没几个……
　　沉默数秒后，以琴酒的智商，不难推演出部分真相。
　　他想了想，在出手调查之前，很快便打通了某个号码。
　　几秒后，电话里响起一个欠揍的声音：
　　“老琴啊，有一笔赃款让你帮我消化一下。”
　　“……收到的话，你换个其他的账户，再把钱给我打过来吧。”
　　琴酒：“？？？”
　　……

-102- 大摇大摆的绑架
　　并未冷酷的拒绝，琴酒沉声道：“这一千万你怎么来的？”
　　“编辑部觉得我的作品有破壁的潜力，提前给我预支了几年的年终奖，这理由怎么样，你说合理不？”
　　白川悠得意洋洋的说道。
　　琴酒听后，差点把叼着的香烟滤嘴咬烂。
　　你这二百五一样的发言，根本连特么理由都算不上！
　　摇了摇头组织语言，琴酒强忍住怒火，再次开口：“克什瓦瑟，你要知道，我可没在跟你……”
　　话说到一半，电话被挂断。
　　你妹的，又tm是这样！
　　琴酒将手机拿开，刚想用力一捏，却见有条白川悠的简讯传来。
　　他赶紧打开看了眼：
　　【先挂啦，我可没有天天听你说教的习惯……至于钱的来路，是情报屋的交易，一白领打过来的，隐患较小，中转给你只是以防万一。】
　　得到及时的回复后，琴酒的手机逃过一劫。
　　可即便如此，琴酒还是内心挺不平衡的。
　　这个克什瓦瑟，是真的敢给他找活干啊。
　　好歹自己是一行动小组组长，却得给你当过滤赃款的中转站……还有比这更过分的事情吗？
　　琴酒感觉自己怨气很大。
　　挂断电话后，他赶紧给伏特加打了个电话，告诉他立马准备一千万日元的干净钱，给克什瓦瑟的卡里打过去。
　　听到电话里，伏特加虽然懵逼，但还是唯唯诺诺答应自己的声音……
　　琴酒嘴角轻微一勾，感觉自己找回了点行动小组组长的威严。
　　……
　　回到家里，等收到琴酒给他转来的一千万后，白川悠没急着出发，反而是着手准备伪装。
　　毕竟是帮人报仇嘛。
　　——如果是直接杀掉的话，白川悠有无数种方法，甚至不用接触，就能神不知鬼不觉的干掉武居胜彦。
　　但报仇可就不一样了。
　　报仇，顾名思义，报的是仇恨，要让仇家感受痛苦，感受恐惧。
　　好歹是帮花井杀的，得让武居胜彦死的时候死明白不是？
　　不然对方死都不知道自己咋死的，估计花井那边也不会有多少“大仇得报”的爽快情绪吧？
　　咱可是优秀的杀手，必须完美的完成任务，得到雇主的五星好评才行。
　　想着，等到晚上，天完全黑下去后，白川悠给橘真夜打了个电话，让她去泥参会的场子，给自己取辆厢型车。
　　要说抓人计划……
　　他的计划挺老套的，没什么特别的。
　　——作点简单的伪装，自称黑虎阿福，开着厢型车把武居胜彦抓走，找个风水不错的宝地，让他死的明明白白。
　　至于事后如何脱身，也很简单。
　　来无影去无踪的【消失】，简直就是为犯罪而量身定制的无解技能。
　　只要合理使用【消失】能力，那么就算是日本自卫队包围他，他也有信心可以全身而退。
　　至于线索的部分……
　　为了以防万一，厢型车他要求橘真夜绕了一大圈，大费周章的开到郊外，把车留在那里，再自己回来给他送车钥匙。
　　之后他才亲自去找车。
　　就这样。
　　拿到钥匙后，打发走橘真夜。
　　白川悠走进房间，换了身和他气质极为不符的行头。
　　——黑色的长款风衣，将全身上下遮挡的严严实实，仿佛要和黑夜融为一体。
　　视线往上，白川悠的头顶还带着琴酒同款黑色帽子。
　　至于本来就很俊逸的脸，则是被一副纯白色的面具取代。
　　纯白的面具没有任何图案，只是在双眼和嘴的位置，分别有三个圆孔，构成一个古怪的三角形，很是奇怪。
　　这身装束看起来，就像是电影中幕后的大反派一样。
　　脸上三个孔的纯白面具，却又是瞬间增添了许多违和的气息，与纯黑的装束完全不搭。
　　将一身的邪恶气息，愣是变得诡异起来。
　　就仿佛哪个电影中跑出来的演员似的。
　　不过白川悠照照镜子后，却是满意的点点头。
　　他要的就是这样的效果。
　　换好衣服，整理一番要携带的武器。
　　谨慎起见，白川悠开启【消失】，离开家中。
　　没多久，便出现在橘真夜留给他的厢型车附近。
　　每天可以使用的【消失】有两次，正好出门一次，回来一次。
　　这样做的话，在其他人的视角，白川悠这个人，今晚就是一直在家没出门的状态。
　　变相制造出无懈可击的不在场证明。
　　想着，白川悠开始做检查。
　　开启【解析】，打量一圈厢型车无误，确定牌照也是假的以后。
　　带上干净的手套，白川悠缓缓蹲在车后，拿出一块软胶一样的东西，贴在车下，然后往里面插了根雷管。
　　接着他如法炮制，分别在厢型车其他部分均匀的做好相同布置。
　　做完这一切，他把项链变声器佩戴在脖子上，并用黑色的衣领遮住，才哼着小曲，一屁股坐在厢型车驾驶位，朝着东京市中心开去。
　　哼了一会曲，白川悠忽然停住。
　　新的声音哼起来有点不太好听，感觉像是在听别人唱歌似的，很别扭。
　　于是白川悠闭上嘴巴，老老实实开车。
　　没多久。
　　他来到武居集团公司门前，停在路边一个不起眼的地方。
　　虽然下班的时间早就过了，但花井告诉他，大概是因为最近资金的问题紧迫，武居胜彦每天离开公司的时间很晚，恰好方便下手。
　　花井给他的情报非常准确。
　　等了能有几分钟……
　　一个穿着正装的中年男人，挺着个大肚子，一晃一晃的从大门口走出来。
　　武居集团社长，武居胜彦。
　　男人正是花井亚希子的仇人。
　　见到目标出现，白川悠自信一笑，拉开车门，也不掩饰动作，直勾勾的朝对方走去。
　　反正戴着面具和变声器……
　　就算无法无天一点，也不会怎么样。
　　于是。
　　在武居胜彦懵逼的目光中，白川悠走到对方面前，刚想说点反派角色的恶党台词，就发现有人轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“那个，先生，虽然我是刑事部门的警员，不是交警……但我还是想提醒你，你的车子违章了，停在了禁停处。”
　　高木像个老好人一样，叫住眼前的黑衣人后，很是憨厚的说道。
　　闻言，白川悠缓缓转过头，心中有点想要说脏话。
　　草，哪里来的奇葩？
　　自己这边正穿一身黑遮住面孔，还拦了个社长……看不出来是要干坏事吗？
　　定睛一看，见到是高木的脸，他有些意外。
　　哦，高木警官啊，那没事了。
　　随后，在变声器的加持下，白川悠捉弄心大起。
　　嘿嘿赔笑了两声后，他缓缓开口：“行，等我说完话就立马把车开走，警官先生你先忙你的。”
　　“哈哈，那好。”
　　高木挠挠头憨笑，松了口气。
　　可注意到白川悠脸上带着的古怪面具，他又是一愣，有些奇怪道：
　　“那个……先生，冒昧问一下，大晚上的，你为什么要带着这么诡异的面具？”
　　“哦，你说这个啊……”
　　白川悠听后，一面轻松的应声，一面不急不缓的拿出个筒状电击枪。
　　在高木不明所以的注视中，他迅速把电击枪贴在武居胜彦身上，扣动开关，只是一瞬间，强大的电压就使对方休克过去。
　　“为什么戴面具……看就懂了吧？当然是因为我想绑架他啊。”
　　“……行了行了警官先生，没事的话，我就先逃跑了。”
　　理直气壮的说完，白川悠头也不回的提着晕厥的武居胜彦，像是丢垃圾似的，一把丢进厢型车的车厢内，顺手拉上门。
　　接着，一屁股坐在驾驶位，踩下油门，一溜烟的开车离开。
　　一套操作行云流水。
　　从电晕武居胜彦，然后将对方劫走……
　　整个过程不超过十五秒。
　　只留下高木一人，在街边的风中凌乱。
　　“？？？”
　　看着光速逃跑的黑衣人，他带着惊愕的表情，顿在原地发愣。
　　这是个什么情况……？
　　有个绑架犯……当着自己的面，大摇大摆，电晕了一个人，并且塞进车里带走了？
　　好家伙，警目前犯吗？
　　……

-103- 柯南，正义的伙伴
　　“高木警官，你还愣着干什么啊！”
　　街道旁边，一名带着眼镜的小男孩偶然目睹绑架全程，抱着滑板，跑过来急冲冲的叫喊道。
　　“柯南？你怎么在这里？”
　　高木一阵愣神，柯南则是没搭理他的问题。
　　他目光紧盯着扬长而去的厢型车，一边启动滑板，一边叮嘱高木道：
　　“我先去追击坏人，高木警官你赶紧报警……不对，赶紧联络目暮警官！”
　　说完，也不等高木有什么反应，柯南稳稳站在滑板上，嗖一声窜了出去。
　　尾随着厢型车，他脸色同样有些奇异。
　　讲真的，长这么大了，他还没见过这么嚣张的犯人，居然敢在警察眼皮子底下绑架别人。
　　真就法外狂徒呗？
　　md这波必给他逮到！
　　心中感叹不已之余，柯南刚才也很清楚的看到了。
　　绑架的这犯人穿着一身黑，还戴着黑色的帽子。
　　再加上对方展现出来的雷霆手段……柯南很难不朝黑衣组织的方向联想。
　　一想到又有机会可以接触到那群家伙，探查到关于组织的线索，柯南就忍不住勾起一个自信的笑容。
　　哼哼。
　　黑衣组织的狐狸尾巴，还是被自己给抓到了啊！
　　这次，必定不可能容许你们为所欲为！
　　眨眼间，柯学的装置运作，爆发出和厢型车差不多的速度，柯南的滑板驶出老远。
　　从后视镜看向柯南追来的画面，白川悠微微皱眉。
　　什么运气啊草。
　　出个任务，怎么不光警方在场？连柯南这倒霉孩子也在场？
　　要不是获取情报的过程滴水不漏，白川悠都要以为，花井亚希子把自己坑了呢。
　　略带头疼的瞄了眼速度不见放慢的柯南。
　　话说，这小子是真的不怕死哈。
　　就这样大摇大摆，傻乎乎的跟过来……这也就是自己比较仁慈，如果换了琴酒在车上，早就连人带滑板给他扬喽。
　　犹豫半秒后，白川悠打算运用自己高超的车技，甩掉柯南。
　　可惜，绕来绕去能有三分多钟，惊心动魄的闯了好几个红灯，柯南依旧跟他保持着距离，老道的跟在车子后。
　　这让白川悠有点蛋疼了。
　　平时迫害伏特加迫害的倒是熟练，这种时候，人家老司机的重要性不就体现出来了？
　　自己虽然开车经验也挺高，但离伏特加那种神乎其技的境界，还差得远。
　　于是，白川悠无奈的叹息一声，逐渐开到车流量稀少的干道上。
　　左右看看后视镜，觉得差不多可以了，他才缓缓摇下车窗，凝神盯着后视镜，开启【解析】能力。
　　随后，在柯南不解的目光中，车窗探出一把漆黑的手枪，对准他的方向。
　　“这家伙，想要朝自己开枪？可他明明在开车啊……”
　　柯南有些不敢相信的喃喃自语。
　　刚刚他可是看得很仔细。
　　对方就孤身一人，车中没有其他同伙，不然也犯不上亲自下车来抓人了。
　　只有一个人，也就表示对方想这样开枪的话，既要专心致志的开车，又要费心瞄准自己，还要计算车子的颠簸程度，对子弹轨迹的影响等等。
　　——手枪的有效射程本来就不长，在这样的状态下瞄准射击，无异于痴人说梦。
　　所以——
　　一把手枪能秒我？
　　你能一枪把我江户川柯南秒杀了不成？
　　柯南不屑一笑。
　　他承认自己有赌的成分……
　　但是，你今天如果能打中我，我当场就把这个滑板轮子吃掉！
　　砰！
　　思考间，只听一声毫不掩饰的枪响。
　　白川悠手指轻轻一勾。
　　扳机扣响，子弹出膛。
　　柯南刚想看看子弹飘到哪里去了，有没有误伤到周围的其他行人或是建筑……
　　然后，他忽然感觉脚底下一打滑，滑板的重心开始逐渐摇摆不定起来。
　　有些错愕的低头一看——
　　自己滑板的前轮，居然被一枪直接精准射中，从而大幅度损坏。
　　这怎么可能？
　　柯南小朋友人都傻了，差点没叫出声来。
　　那样的多重因素干扰下，仅通过后视镜瞄准，还能一枪打中自己滑板轮子与板子的连接处？
　　这特么已经不是人类的范畴，可以解释的通了吧？
　　勉强刹住滑板收起，柯南看了眼逐渐远去的厢型车，心脏加快跳动。
　　擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　柯南感觉，车上开车的犯人，必然是个极度危险的存在。
　　直觉告诉他，如果自己再想办法跟去的话，可能会发生点不好的事情。
　　要是对方的敏锐程度和白川悠的级别相同……自己这次，暴露都算小，性命能不能保住都不好说。
　　他咬咬牙，有些纠结。
　　然而这种纠结也就持续了短短几秒。
　　柯南的正义感太强了。
　　眼睁睁看着案件发生，却漠不关心什么的……抱歉，他实在无法做到。
　　这不是危险与否的问题，而是他人格的本质问题，三观问题。
　　自身就不会容许自己置之不理。
　　说白了，就是正义的伙伴。
　　遇到恶党必然要打击到底的类型。
　　“可恶！”
　　于是，柯南跺跺脚，抱着滑板，继续小跑着冲了出去。
　　凭借一路上目击者给他提供的情报，小家伙一边报警，一边顺藤摸瓜的继续跟踪厢型车的踪迹。
　　……
　　另一边。
　　没了滑板的柯南，被车子甩开也只是几分钟的事。
　　大晚上的，甩开碍事的尾巴后，白川悠开着厢型车，毫不低调的开到新宿一处公园附近。
　　厢型车停在公园外。
　　深夜的公园，罕见行人。
　　下车，开启【解析】，确定一番周围的环境，还有自己在车上安装好的炸弹没问题后。
　　白川悠走下车，拉开后车门，随便拍打几下武居胜彦的脸，将其粗鲁的叫醒。
　　“下来！”
　　并未刻意掩盖自己的声音。
　　有变声器的伪装，还有绝对能够逃生的【消失】在手，白川悠根本不在乎这点纰漏。
　　杀完人以后反手就是个不可能犯罪，丝毫不慌。
　　他拖着迷迷糊糊的武居胜彦，又甩给他几个耳光，才押着他下车，走进公园的无人处。
　　期间，就算有几名行人看到，也不敢出声，只当是什么黑道的暴力讨债。
　　至于武居胜彦这会，已经完全懵了。
　　他刚才还从公司出来，思考着如何度过资金难关呢，这会就被一个莫名其妙的人给抓住，开车押运到公园。
　　而且看这势头，似乎是绑架？
　　想到这，武居胜彦反而松了口气。
　　——只要不是要命，那就好说，因为一切都可以用钱来摆平。
　　可绑架的话，带自己来公园干什么？
　　内心思考不断，武居胜彦表面老老实实，一言不发的跟着眼前的黑衣人。
　　黑衣人的面容覆盖了一层面具，这也让武居胜彦莫名的放心。
　　行内潜规则懂得都懂。
　　挡脸了，自然是为了留自己活口。
　　只要能留活口，说明这波稳了。
　　武居胜彦对现在的处境一阵安心。
　　不多时。
　　白川悠带着他来到公园的一角，一处被树木包围，视野开阔，有着六角形屋顶的凉亭内。
　　将武居胜彦一脚踹翻在地，他刚想让对方死个明白，就听这男人反客为主，一脸淡定的开口：
　　“赎金在一亿日元之内，我的保险公司可以马上支付，应该很简单。”
　　“？？？”
　　正要说话的白川悠一愣，有些迷茫的歪歪头。
　　什么鬼？
　　这倒霉蛋搞清楚现在的状况没有？
　　……

-104- 全文背诵失败
　　看着武居胜彦气定神闲的样子，白川悠沉思了那么一秒，有点想不通。
　　这货马上都要死了，到底哪里来的勇气，还能这样自信？
　　虽然按照他的性格，平时的话，肯定不会放过这种大好机会，让倒霉蛋人财两空……
　　但现在嘛，情况有点特殊。
　　想要骗到这位社长的赎金，需要走流程，耗费不少时间。
　　自己之前那样大摇大摆，毫不掩饰踪迹的开车逃跑，有那个时间，警察早就包过来了。
　　甚至说不定，柯南那倒霉孩子都得过来妨碍自己。
　　一想起那十分渗人的反光眼镜，和经典死神微笑……白川悠内心一阵恶寒，寻思还是早杀完早利索，省得夜长梦多。
　　扭头扫了眼远处——白川悠所选的这个位置，基本是公园的制高点，可以很清楚的看到自己来时的路，以及他布置的那辆，装有炸弹的厢型车。
　　确认那里没问题后，他转身，面具下露出一丝狠笑，用力一脚踹在武居胜彦脸上，开始走流程。
　　“不是钱的问题。”
　　——经过变声器的过滤，他的声音低沉沙哑，听起来像是喉咙受伤那样不舒服，让人莫名心悸。
　　一脚熟练的鞋底糊脸后，武居胜彦被巨大的疼痛踢懵了。
　　平日里养尊处优的他，哪里受过这种对待。
　　捂着立刻肿胀一圈的脸颊，武居胜彦有些不敢相信的开口：
　　“好痛啊，你敢打我？”
　　“……混蛋，难道一个亿还不够吗？”
　　他很硬气的提高分贝。
　　不就是绑架么？老子有的是钱！
　　然而，回答他的，是力道不减的又一脚。
　　“能安静点吗？我不太喜欢别人对我大呼小叫呢。”
　　白川悠用小手指搔搔耳朵，很是轻飘飘的说完后，抬起一条腿。
　　下一秒，向着武居胜彦的脸，狠狠一踩。
　　哐！噗——
　　一声闷闷的踹脸响声后，白川悠像是踩灭香烟那样，脚掌用力，在对方的脸上来回碾压。
　　鞋底与脸部皮肉接触，发出令人毛骨悚然的噗噗摩擦声音。
　　武居胜彦剧烈挣扎，四肢在地面滑稽的扑腾起来。
　　接着，就像是未卜先知——
　　白川悠见踩的差不多了，淡定的移开脚。
　　脚刚移开，武居胜彦如释重负，整个人赶紧弓起身子，咳嗽两声，吐出一口黏稠的鲜血。
　　惊恐的看向白川悠，他知道硬的行不通，对方大概是个惯犯。
　　所以只能来软的：
　　“先，先生……求求你放过我，我什么都可以给你，无论多少钱……咳咳。”
　　“都说了不是钱的问题……”
　　白川悠居高临下的看着他，轻轻摇摇头，随后开启手机的录像功能，对准武居胜彦，一板一眼的走流程。
　　“……一家人被迫自杀的伤痛，能用钱来治愈吗？”
　　“这就是你当初黑心并购别人公司的报应。”
　　话音刚落，武居胜彦瞪大眼睛，全身因恐惧而颤抖：“什，什么？难道你是……”
　　不等他说完，白川悠冷冷一笑：“不错，正是那个难道。”
　　“我就是那个被并购逼到走投无路，只好全家自杀的社长的女儿……雇佣请来了结恩怨的杀手。”
　　“……”武居胜彦嘴巴咳血，说不出话，不过眼神中的惊慌不减。
　　——要说人在做了亏心事被揭穿后，都会是这般惊慌吧，哪怕是快要死了的人也一样。
　　接着，白川悠冷冷的说到一半时，突然停顿住。
　　就像是背课文背到一半，忘记了原文的小学生似的。
　　他淡定的伸手进兜里，掏出一张记有花井亚希子基本情报的便签。
　　然后干咳清了清嗓，继续恢复冷冷的语气，照着念道：
　　“父亲带着母亲和弟弟一起自杀，只剩念大学的女儿一个人。”
　　“之后，女儿只好让亲戚收养，改名换姓，进入你的公司，浪费大把的青春时间，坐上社长秘书的位置，为的就是找你复仇。”
　　武居胜彦听完，面如死灰，咳嗽着问道：“这……你到底要干什么？”
　　白川悠将便签揣回兜里，静静的说道：“当然是要你的命啊，我可是杀手。”
　　他补上一脚，让武居胜彦像条死狗一样躺下。
　　随后从周围的树木中，折断数根树枝，一把一把的撒在对方身上。
　　最后，又从树后拿出一小桶汽油，似乎是早就计划准备好的。
　　看到这一幕，武居胜彦冷汗冒出，彻底慌了。
　　他知道，眼前这面具人是要和他来真的，拿人钱财替人消灾，不给他留半点活路的那种。
　　一桶汽油洒下来，随便点个火苗，自己肯定死得连全尸都没有。
　　环顾四周的树木，咬咬牙，武居胜彦心想，自己干脆搏一搏，拼了吧。
　　与其坐以待毙……
　　借着复杂的树木地形，说不定还能有机会逃掉。
　　思及此处，武居胜彦心一横，使出吃奶的力气，从地面打个滚站起，随后大口大口的喘息着，想迈步往凉亭周围的树丛里跳。
　　可惜，全程开启【解析】的白川悠，对武居胜彦那点心思了如指掌。
　　在他还未做出动作，肌肉才刚开始反射时，白川悠便手腕一抖，从身后投掷出一把匕首，精准插在他柔软的膝窝处。
　　只听噗嗤一声，渗人的细微声响。
　　刀刃毫无一丝留情的嵌入腿肉中。
　　武居胜彦惨叫不已，身体因疼痛而不停颤抖，随后艰难的半跪在地面，回头注视着那把匕首，不知道是该拔出来好，还是继续插着好。
　　鲜血从刀刃带来的伤口溢出，武居胜彦回过头，刚想说点什么。
　　迎接他的，是当头泼下的半桶汽油。
　　“等等，等等先生！如果你要钱的话，雇你的人给你多少，我可以给你三倍！呃不，五倍！”
　　“……十倍也可以，我给你就是了，快点停止啊！”
　　武居胜彦艰难的伸出手，吓得原地剧烈挣扎起来，露出个比哭还难看的笑容道。
　　白川悠无波动的笑了声：“带着你的钱，去地狱说吧。”
　　说罢，他掏出手枪，漫不经心的在枪管前安装消音器。
　　随后走到凉亭外，和武居胜彦保持了一个安全的距离，才举枪对准无法行动的武居胜彦。
　　“永别了，社长先生。”
　　关闭掉手机录像，白川悠刚想扣下扳机。
　　然而下一个瞬间，他的身后响起一个浩然正气的声音——
　　“住手！不可以那样做！”
　　……

-105- 柯南VS黑虎阿福
　　那是一个陌生而又熟悉，并且与这个灭口场景极其不符的声音。
　　听到这声音后，白川悠皱皱眉，头也没回的，直接连续扣下扳机，对武居胜彦连开三枪。
　　一枪打穿咽喉，一枪破坏脑干，一枪直指心脏。
　　防止对方有机会留下死前讯息的同时，还在一瞬间将其杀死，枪法干净利落。
　　子弹射进人体，局部瞬间发热，产生高温，再加上汽油又具挥发性，很容易点燃……
　　这三枪在杀死武居胜彦的同时，还把整个凉亭给点着了。
　　呼啦的一声。
　　暗橘色的火焰眨眼间便包围凉亭，焚烧一切。
　　白川悠满意一笑，握着枪，不慌不忙的回过头，开启【解析】。
　　在不远处的树后，柯南正捏着变声器，以陌生人的声音恐吓他，试图拖延时间到警方赶来。
　　但开口后，他也有点傻眼了。
　　——眼前这黑衣人，怎么一点都不按套路出牌啊。
　　在杀人的瞬间，出现其他人的声音，难道不应该愣神一秒反应一下么？
　　怎么到他这……反手直接三枪把人打死了呢？
　　柯南突然有点懊恼。
　　一到关乎人命的瞬间，自己还是有点太着急了……
　　或许刚刚用脚力增强鞋直接攻击黑衣人，效果说不定会更好。
　　现在的情况对他来说很糟糕。
　　人没救出来不说，还被黑衣人发现了藏身之处，正提枪一步步逼近。
　　可恶！
　　这个距离，用脚力增强鞋已经来不及了。
　　柯南偷偷探头，瞄了眼黑衣人。
　　修长的身形，脸上覆盖的纯白面具，因为火光的映照，而显得格外诡异。
　　看着看着，他突然感觉这人有些眼熟……
　　好像……自己被灌下毒药变小的那天，就有这个人在场来着？
　　——难道是黑虎阿福？
　　怎么办，是要逃跑还是继续继续拖延？
　　柯南大脑飞快的转动。
　　且不说逃跑的话，自己两条小短腿，跑不跑的过这成年男人……
　　就算真的跑，自己费力的追踪到这里，调查男人的线索，现在警方还未赶到，如果自己跑的话，对方估计也会很快开车转移……
　　到头来，自己的努力岂不是前功尽弃了么？
　　想着，柯南一咬牙，把小手慢慢伸向手表。
　　干脆拼了吧！
　　这种时候，如果能以孩童的外表迷惑对方一瞬，再使用麻醉针一针把对方撂倒的话，那就是自己的胜利了。
　　只要能暂时麻醉这位组织的成员，不仅可以解决眼前的危机，还能在调查组织，恢复身体的道路上前进一大步。
　　随着白川悠一步步逼近柯南的藏身处，不断拉近两人之间的距离时。
　　柯南抓住机会，猛的从藏身处探出半个身子，抬起手表，对白川悠直接射下麻醉针。
　　后者似乎毫无防备，任由无形的针疾射而来，不躲也不闪，导致麻醉针直接射中他的胳膊。
　　看着这一幕，柯南心头一喜，眼中闪过一丝兴奋。
　　成了！
　　做到了！
　　这家伙的警惕性很低，被他出其不意一针射中了！
　　接下来只需要等待麻醉功效发作，让对方入梦……
　　柯南勾了勾嘴角，心中自信。
　　在柯南的躲在藏身处，有些期待的注视中。
　　白川悠中了一针后，捂着胳膊，身形摇摇晃晃的晃悠两步，最终靠在旁边一颗树下跌倒，脑袋无力的一耷拉。
　　——似乎是抵挡不住睡意，被成功麻醉的样子。
　　目睹全程，柯南忍不住心中欢呼雀跃。
　　没想到居然这样轻描淡写的，就活捉住一名黑衣组织的成员……
　　什么嘛，看来自己认真起来，还是蛮强的嘛。
　　又暗暗观察睡着的黑衣人几秒钟，本打算就这样一直等警方来的柯南犹豫了下，悄悄从藏身处跳出，蹑手蹑脚的靠近过去。
　　——他对这位黑衣人的长相实在是很好奇，对方全程都戴着面具，属实很怪异，搞不好是他认识的熟人。
　　就这样，柯南壮着胆子走到白川悠面前。
　　反正根本没什么好怕的。
　　自己可是眼睁睁的看着他中针，短时间内根本不可能醒过来。
　　博士说过，麻醉针的麻药剂量，就连大象都能稳定麻倒两三小时，更别说一个普通人类了。
　　要是中他一针，还能跟没事人一样的醒来的话……这已经不仅仅是用“柯学”就能解释的了吧？
　　想着，他深吸一口气，伸手想去摘掉对方的面具。
　　但，就在手指即将触碰到面具的瞬间……
　　戴着手套的大手，一把抓住他躁动的手腕。
　　“孩子就是孩子，果然还是上当了么。”一个低沉的声音，从容淡定。
　　似乎是感叹，也似乎是嘲弄。
　　柯南愣住了，抬头看去。
　　——眼前发生令他险些心肺停止的一幕。
　　纯白色的面具闪烁寒光，假面的三个圆孔，就仿佛三只阴冷的眼睛般，从正面凝视着他。
　　柯南身体一僵，有些难以置信。
　　不可能！
　　那可是连大象都能稳定麻醉的剂量啊！
　　在柯南的注视中。
　　白川悠不慌不忙的正了正面具，从衣服上拔出一根正在溶解的白针，对柯南挑衅似的说道：
　　“隐藏在手表中的暗器，射速不及子弹，但隐蔽性却高于子弹。”
　　“……普通人怕是连躲都躲不开，直接中招。”
　　“从你的表情来看，让我猜猜，被射中的人大概会被麻药麻醉，陷入漫长而又稳定的昏睡状态……”
　　“我说的没错吧，眼镜小鬼？”
　　说话间，白川悠伸手敲了敲袖口内侧藏着的匕首，发出闷响。
　　“……还好你只是射中我衣服里的武器，不然，后果还真是不堪设想呢。”
　　“……”柯南没说话，脸色铁青。
　　他知道自己这次是大意了，贸然袭击黑衣人后被抓，如果一个处理不好，可能会死。
　　特别是对上那副诡异的三孔面具，再配合上现在的情景，真的足以让任何小朋友感到惊悚，陷入恐惧。
　　也就夏威夷修炼大成的柯南，现在还能顶得住黑衣人诡异的压力，勉强保持着头脑清醒……
　　这要是换个步美光彦之辈过来，恐怕早都吓尿了。
　　另一边。
　　见柯南脸色猪肝大卖，一言不发，白川悠把手枪顶上柯南的脑门：
　　“老实交待吧，小朋友。”
　　“谁派你来的，他有什么目的？”
　　“……”柯南依然没说话，大脑拼命的转动，寻找破局的方法。
　　见此，白川悠也不着急，继续笑道：“不想说？嘴硬？”
　　“……呵呵，等我一枪打断你的小短腿时，希望你仍然能保持沉默。”
　　恐吓完后，也不等柯南想搞什么小动作，他伸出手，一把捏住柯南的口鼻，以防对方发出声音。
　　同时，另一只手握着的手枪，缓缓向柯南的腿指去。
　　一个小学生的腿何其脆弱，只要白川悠轻轻扣下扳机，恐怕柯南的整条腿，都会被子弹打断。
　　柯南这时也无法再保持淡定，拼命挣扎，想要逃跑喊人救命。
　　可惜，他的那点力气，在白川悠面前，简直就像是蚍蜉撼树。
　　别说挣扎，就连让白川悠的手稍微松开一点都做不到。
　　……

-106- 打对折服务
　　在柯南万念俱灰的注视中，面具人握着手枪的手，手指轻微勾动，眼看就要扣下扳机。
　　完了！
　　因绝望而瞪大眼睛的柯南，带着这个最后的念头，打算接受断腿的命运。
　　然而就在这个瞬间，呜哇呜哇的警笛声逐渐清晰的传入耳中。
　　视野开阔的凉亭附近可以清楚看到，无数警车，正从公园边的街道奔赴而来。
　　本来心死的柯南重燃希望。
　　是警方！警方终于介入现场了！
　　他有些欣喜的转转眼珠子——身后不远处的凉亭还燃烧着熊熊大火呢。
　　在火光的指引下，相信警方不用一分钟，就可以赶到这里。
　　眼前的面具人……现在已经成为了困在公园中的瓮中之鳖！
　　思及此处，柯南不动声色的去查看面具人的反应。
　　虽然三个孔的假面完全看不出表情，甚至连眼神都很难观察到……
　　但柯南还是能看出，面具人此时已经有些动摇。
　　抓着柯南的手微微放开，白川悠有些无奈的瞥了眼下方，逐渐成包围圈，接近公园凉亭的警察。
　　“唉，算了……我黑虎阿福也不是什么魔鬼……”
　　“这次的犯罪游戏，就先玩到这里吧。”
　　“……被警方盯上会很麻烦，我今天姑且打个对折饶了你。”
　　“……”闻言，柯南心中愈发自信。
　　果然，警方逼近了过来，不管这家伙是不是那个组织的，都会很忌惮。
　　自己的身后是大群的警察！
　　他根本不敢动自己一根汗毛！
　　想到这。
　　天晴了，雨停了，柯南感觉他又行了。
　　很是硬气的勾起嘴角，他刚想使用攻心的话术，来使对方的心态更加动摇……
　　但，不等他想要说话，面具人伸出手，张开五指，像是抓住篮球般，一把抓住他的脸。
　　紧接着，在柯南有些疑惑的注视中。
　　白川悠开启【解析】，抓住柯南的头，向一旁的树干上用力一敲。
　　沉闷物体相撞的闷响响起。
　　在【解析】的精确计算下，这一下不会伤及柯南的性命或是脑震荡，但会让柯南沉沉的晕过去，并且醒来以后疼得要死。
　　做完这一切，白川悠胳膊一甩，提着柯南的头发，像是在提着一只死猫一样，随手把他扔在几米外的草地上。
　　昏迷的柯南在草地上滚了几圈，受了些深深浅浅的擦伤，没有丝毫清醒的迹象。
　　白川悠也懒得去确认柯南挂彩的狼狈模样，自顾自转身走向凉亭六角台的高处。
　　总之，打对折服务就到此为止。
　　翻越过高台的栏杆，白川悠站在高台边缘。
　　这里是凉亭旁边，用来给游客欣赏风景的高台，是整个公园的制高点。
　　高台的高度，少说也得有六七层楼高，从这里跳下去，不说百分之百吧，但十有八九会没命。
　　白川悠伸手抓住栏杆，身体前倾，用一个危险动作请勿模仿的姿势，向高台下方看去。
　　正下方，便是他来时准备的那辆厢型车。
　　开启【解析】扫视一圈。
　　不错，厢型车附近除了几辆警车外，并没有任何警员。
　　确认没问题后，正打算引爆炸弹。
　　白川悠突然像是察觉什么似的，回过头。
　　出现在他眼前的是无数枪口……以及白色的聚光灯灯光，正道的光。
　　“不许动！我们是警察！”
　　“放下手中的武器，立刻投降！你现在已经被团团包围了！”
　　目暮正大光明的站立在一群警员前，对白川悠严肃通告。
　　佐藤，白鸟，高木等熟人，清一色的分布在包围圈中。
　　看到这景象的白川悠微微眯起眼睛，转过半个身子，像是拥抱般张开双臂。
　　一众警员警惕不减的持枪。
　　在这样诡异的氛围中，白川悠身体缓缓后仰，重心大幅度后移，保持着双手张开的姿势，从高台边缘坠落下去。
　　同时，他在空中拿出雷管的起爆装置，按下按钮。
　　下一瞬间。
　　所有警员还在侧头发愣之际——
　　落雷般的轰响传遍黑暗的街头。
　　与面具人莫明其妙跳下高台相同，那是一瞬间发生的事。
　　——高台下方，原本好好停在那里的厢型车，内外各种配置产生龟裂，冒出火光，原地爆炸。
　　爆风跟热浪往四面八方扩散开，吞噬附近一带。
　　公园的整个高台似乎都在震颤。
　　压低帽檐，等待巨大规模的爆炸结束后，目暮带着一群警员，赶紧来到栏杆周围查看，向下看去。
　　下方的街道一片狼藉，高温的爆炸近乎摧毁周遭的一切事物，几辆停在那里的警车，更是一个照面便成了烧焦的铁疙瘩，难辨形状。
　　至于那个跳下去的奇怪面具人，则是离奇的消失在现场，活不见人，死不见尸。
　　之后，搞清楚现场的状况后，目暮的脸色黑成锅底。
　　纵火，绑架，枪击，杀人，爆炸……
　　这简直就是有史以来最恶劣的犯人！
　　将法律视作无物！
　　而且，最气的是……犯人在犯下无数罪状后，居然还离奇的消失在现场，也不知道是被炸弹炸死了，还是全身而退了。
　　在联系消防队后，目暮大手一挥，动员起手下，搜索现场，展开地毯式搜查。
　　只可惜，搜查毫无头绪。
　　穿着黑衣的面具人，就像是凭空消失了一般，找不到半点线索。
　　就连唯一能对调查起到帮助的厢型车，也被犯人炸成碎片……
　　于是这起案子，理所当然的，变为无法破解的悬案。
　　另一边。
　　在距离爆炸发生地点几公里外的白川宅，白川悠的身影凭空出现在客厅。
　　他淡定的拍拍衣服，心中感叹。
　　这一天两次的【消失】也太好用了。
　　跳下高台，启动炸弹的一瞬间，使用【消失】，神不知鬼不觉的脱离案发现场……估计警方那边所有人都迷茫了吧？
　　脑补了下那场面，有些好笑的勾勾嘴角，白川悠摘下显眼的三孔面具，关闭项链式变声器后，给琴酒打去电话。
　　黑天半夜的，琴酒那边依然秒接。
　　看来也是个老夜猫子了。
　　电话接通后，白川悠嘿嘿一笑：“老琴，武居集团的社长死了，派人去趁虚而入吧。”
　　“……”
　　琴酒沉默几秒，似乎是思考，也似乎是在凭借倾听判断，白川悠这边的环境是否安全。
　　然后他缓缓道：“你已经把他们社长干掉了？”
　　白川悠嗯了一声：“刚杀的，想趁人之危就赶紧。”
　　“……至于消息的话，估计第二天的新闻会播出……这次闹出的动静可不小，你应该可以吃个大瓜。”
　　“嘛，总之就是这样，时间也不早了，我这边先睡了，剩下的工作就没我事了哈。”
　　……

-107- 拜托，我超勇的！
　　第二天。
　　一切的发展井然有序。
　　琴酒的人渗透进武居集团高层，无声无息的暗箱操控下，让组织的傀儡坐上社长的宝座。
　　白川悠这边，对后续发展并没有继续关注的兴趣。
　　在把那段走流程的视频，以黑虎阿福的名义传给花井以后，委托任务就算完成了。
　　之后，那张电话卡被他折断扔掉，掐断和花井的所有来往线索。
　　至于柯南这边……
　　在搜查过程中被警方发现，他浑身上下破破烂烂，受了点轻微的擦伤，今天还在医院里，缠着几圈绷带躺着呢。
　　——毕竟小孩子，哪怕受了点轻伤，也挺让人担心的。
　　小兰在午休时特意来医院探望他，一口一口的喂他喝粥，贴心照料之际，也忍不住温和的责怪嘱咐：
　　“不行的呦柯南，下次不可以再这样莽撞的一个人去追击坏人，听到了吗？”
　　“嗯，我知道了小兰姐姐。”
　　柯南心不在焉的应声，左耳进右耳出，压根没怎么去想小兰说的话。
　　他此时的心思，全部放在医院病房的小电视上。
　　画面正在报道昨天的案子——
　　“接下来是昨日发生在新宿爆炸案的后续报道。”
　　“从火中发现的遗体，经由鉴识核对，被确认为武居集团的社长，武居胜彦先生……”
　　柯南目不转睛的盯着电视，捏着下巴认真分析，心中有些想不通。
　　要说昨天最后。
　　他依稀只记得，那个自称黑虎阿福的犯人，在听到警笛后，把他的脑袋敲在树上，弄晕了。
　　对，就和自己变小那天，在热带乐园被偷袭的一幕似曾相识。
　　这惯犯一样的敲晕手法，根本没有其他任何人能做到。
　　——黑虎阿福和上次袭击自己，给自己灌下毒药的家伙，应该是同一个人。
　　敲晕就敲晕吧。
　　本来柯南觉得，这次应该只是困兽之斗，哪怕自己辛苦了点，后续赶来的警方也可以接管现场，成功抓到黑虎阿福……
　　可是万万没想到，后来听高木向自己透露的消息……
　　黑虎阿福最终从高台跳下，引爆厢型车中的大量雷管，做出疑似自我了结的行为，生死不明？
　　这让柯南有些想不通。
　　这样的行为到底有什么意义？
　　难不成是知道逃不掉了，就像是电影中常演的死士那样，自己自尽了？
　　可这样也说不通啊……
　　对方若是真的这样做的话，就算摔不死，也必定会被炸弹的余波波及，炸成碎片，留下遗体的痕迹。
　　然而，警方调查了一天。
　　别说遗体……就连多余的一丝血迹都找不到！
　　整件案件最终以武居胜彦身中三枪死亡告终，除此之外，关于黑虎阿福的所有线索中断，没有任何调查进展。
　　这特么……整个发展太离奇了吧？
　　已经让他没法推理的出结果了好吧。
　　从新宿公园的观光高台跳下，还引爆了大量雷管，换正常人肯定死得不能再死。
　　可这家伙最终却下落不明，生死未知……
　　柯南抓抓头发，想破了头也想不出黑虎阿福是用了什么手法，脱离了现场。
　　不，他甚至连对方是生是死都无法确认。
　　黑虎阿福到底死了吗？还是说顺利逃离了现场？
　　对方杀掉武居胜彦的目的到底是什么？商业战矛盾而演化出的仇恨？
　　可从目前的情报来看，武居集团从董事会中选出一位新的社长，继续运转公司，各种意义上都很正常，都很无懈可击。
　　总之——
　　一切就像是谜样的黑烟，覆盖着的天空一样，将事件的真相葬送在黑暗中。
　　柯南微微皱眉，思考良久，最终无果的一叹气。
　　和小兰腻歪一会后，铃木园子也赶了过来。
　　只不过，与来照顾柯南的小兰不同，她只是来陪着对方过来，顺便看看柯南罢了。
　　看到这小鬼绑着绷带的样子后，园子倒也有些惊讶的问了两句起因经过。
　　听完事情的经过后，她也不禁半嘲弄的感叹：
　　“你这小鬼，平时总是一副天不怕地不怕的样子……这下好了吧？尝到苦头了吧？”
　　“呃，哈哈……”
　　柯南表面讪讪赔笑，心里倒是没当回事。
　　他只是觉得自己这次处理的有些不太细节，和手表配合的并不是很好。
　　下次他说什么也要先用黑科技控制住犯人，剥夺犯人的行动力后，再与其正面对峙。
　　至于逃跑什么的……他心里真的想都没想过。
　　拜托，我超勇的好不好？
　　外表看似小孩……但自己的心智，可是高中生名侦探啊！
　　“……不过，话又说回来，最近的东京真的是案件频发呢。”
　　“才不到一个月的时间，居然发生了好几起爆炸案。”
　　“案发现场的犯人，离奇消失不见什么的……总觉得这里面藏着巨大的阴谋。”
　　园子凝重的看向小兰，认真讨论。
　　然而下一秒，她语气冷不丁一变，故作阴森：“比方说，妖魔鬼怪作祟，或是都市传说……”
　　“哈，哈哈，怎，怎么可能呢？园子你不要说笑了。”
　　小兰咽咽口水，自己结合语境逐一代入，顿时被园子恐怖的语气吓住，说话都不利索了。
　　柯南则是有点无语。
　　作为一个坚定的唯物主义者。
　　妖魔鬼怪什么的，就算被柯南亲眼看见，他都不一定会信。
　　在这位大侦探的心目中，任何不可思议的现象，都可以用科学来解释。
　　于是，柯南摇了摇头，安慰小兰道：“没事的小兰姐姐，要是真有有妖魔鬼怪，就用你的空手道揍飞它。”
　　“说得倒轻松，那可是鬼怪啊，空手道怎么管用……”
　　小兰有些哭笑不得。
　　但好在大白天的，她还不至于被一句话吓住半天。
　　在小插曲过去以后，临走前，铃木园子开口，向小兰发出个邀请：
　　“对了兰，后天要不要来我家新建的别墅参加聚会？”
　　“聚会？”小兰微微一愣。
　　“我姐姐和她大学时期，几位电影社的朋友一起，都是年轻男女……要不要来凑个热闹？我还打算邀请悠先生一起呢。”
　　“啊，这个……”
　　小兰听后，还在犹豫去不去，柯南就已经眼前一亮。
　　悠先生，毫无疑问是指白川悠。
　　按照那家伙爱占便宜的厚脸皮性格，如果园子邀请，对方十有八九会出席的。
　　到时候自己和小兰也去……岂不是又能有机会接触和调查对方了？
　　虽然上次对方的恐吓让他历历在目……
　　但是，参加聚会这种事，双方完全是因巧合而凑到一起，不能算是刻意接近，大可不必担心对方的威胁。
　　再者说，如果条件允许的话，关于这次的爆炸案，柯南也想旁侧敲击，看看白川悠的反应。
　　——毕竟，按照自己的推理来分析，这家伙很有可能是黑虎阿福的同伙。
　　既然同伙刚刚完成一起爆炸案，并且还下落不明……
　　那么自己根据那家伙的反应判断，说不定会得到一些自己想要的情报。
　　思考间，柯南的心情愈发明媚。
　　嘴上也是甜甜的，像个小大人一样，劝小兰答应：
　　“有什么关系，小兰姐姐，我们就答应园子姐姐吧，反正后天大家都是休息日，时间充裕的很。”
　　“……”
　　在柯南小朋友的软磨硬泡下，最终小兰叹了口气，答应出席聚会。
　　至于园子，这会倒是有些无语的注视着柯南。
　　自己邀请的是小兰，关你柯南小朋友什么事啊？
　　还有，你这孩子，怎么也不会觉得不好意思啊？
　　……

-108- 与成实的切磋
　　死神住院，可喜可贺，天下难得太平了一天。
　　柯南小朋友在医院象征性的住了一晚上。
　　第二天，他便出了院，摘掉大部分绷带，生龙活虎，心中期待着和小兰明天去别墅游玩的场景。
　　当然，这个期待吧，并不是因为可以用小孩子的模样，和小兰促进感情……
　　而是对白川悠的反应很期待。
　　那个家伙到底是怎样看待这次案子的，柯南已经等不及要看看对方的反应了。
　　另一边，白川悠这边。
　　一天过去，一切好似风平浪静。
　　琴酒自从武居胜彦死后，就再也没有联系他，或是主动要求他出任务等等，好像是和他暂时断绝了来往一样。
　　白川悠对此感到有些奇怪。
　　这个琴酒……不会是因为自己任务完成的太好，害怕被自己超越，所以才给自己放假的吧？
　　嗨呀。
　　真是的，都三十多快奔四的人了……怎么还跟小孩子一样争强好胜呢？
　　摇摇头，白川悠淡淡一笑，自以为是的想着。
　　——琴酒不来发表任务他倒也乐得轻松。
　　正巧，今天闲着没事，他去秋叶原游玩半天，转了一圈，顺便还把几张女仆咖啡厅的优惠券给用掉了。
　　刚和东京警视厅玩完警察抓小偷的游戏，现在他也需要劳逸结合一下，转换转换思绪。
　　在他内心琢磨的时候，出租车司机停下车子。
　　“先生，到地方了。”
　　白川悠点点头，付了车费下车。
　　拎着个手办盒子，今天难得没什么工作，并且小说初稿也上交了，他才会去趟秋叶原，购买一些必需品。
　　哼着小曲，刚想拿出钥匙打开家门，就看到不远处，一个身影往这边看。
　　见白川悠过来开门，那道身影赶紧快步走来。
　　“哟，成实啊，几天不见啦！”
　　走过来的，正是成实医生。
　　不难看出，他貌似是来拜访结果没人，只能等在这里，一直在等白川悠回来的样子。
　　而且，很赏心悦目的是，成实今天穿着一套很有女人味的女装。
　　纯黑色的圆领衫，小巧的女式外套，淡蓝色的牛仔裤。
　　圆领显出漂亮的锁骨，小巧的外套与牛仔裤恰到好处的收腰，显出玲珑的身段。
　　一身衣品极高的打扮，将淑女个性表现的淋漓尽致。
　　虽然性别不同，但对方这份外貌和气质，已经足够吊打百分之八十，不，百分之九十的同龄女孩子了。
　　上上下下欣赏一番后，白川悠有些奇怪道：“怎么，又想满足自己的爱好了？上次不是都说，你没必要再继续穿女装了么。”
　　成实无奈的叹了口气，有些郁闷：“我也不想啊白川君，奈何街坊邻里都把我当成女孩子，只能继续做戏下去。”
　　“……而且，这样好像还能变相的隐藏身份，也还不错。”
　　“……”闻言，白川悠哑然的摇摇头，随后用钥匙打开门，招呼成实进来坐。
　　成实眨眨眼，走来屋子后，说明来意，和他大致汇报了下最近几天的情况。
　　泥参会的人还是挺对场子负责的。
　　最近一段时间，很认真的保着地下诊所的安全。
　　至于成实自己，也在橘真夜的教导下，学习了手枪的使用方法，以及一些简单的格斗术等等。
　　白川悠听着，点点头。
　　橘真夜那家伙的实力，他是有所了解的。
　　就算达不到琴酒那种水平，但教导成实这种普通人，也是绰绰有余了。
　　再加上成实是一黑市医生，不需要像白川悠一样，跑一些危险的任务和情报交易……跟橘真夜学几招，差不多也够他用了。
　　想了想，白川悠咧嘴一笑：“这么说，成实你最近算是学的很认真喽？”
　　“怎么样，有没有兴趣和我切磋切磋？”
　　“若是不实战的话，掌握的技能很难进步。”
　　“还有，我可比你的橘前辈厉害多了……”
　　“现在么？”成实挽手看了看女士腕表，内心犹豫了一秒。
　　不过回忆了下橘真夜的教导，好像身体如果不经常练习的话，反应能力也会跟着下降的。
　　于是他又点点头：“那好吧，就劳烦白川君指教了。”
　　两人来到别墅一楼的客厅，找了处空地，相对而站。
　　——大厅的面积不小，两个人在这里打架，无论是夏亚飞踢还是朱雀踢……就算打一套完整的八稚女或是帝王压杀，场地都足够了。
　　为了更好的活动开，成实脱下那件女士外套，简单做了几个伸展动作。
　　白川悠在看到后，若有所思的想了想，也脱下他最常穿的宽松毛边风衣。
　　在成实不明所以的注视中，他双手倒提起外套，对准沙发，轻轻抖了抖。
　　随着稀里哗啦的一阵声响，许多银色的小匕首从外套口袋里抖出，草草一眼扫过去，能有五六把的样子。
　　除此之外，白川悠又在袖口里掏了掏，分别掏出两把袖珍手枪和两把更加小巧的隐藏折叠匕首，随手丢在沙发上。
　　看得成实目瞪口呆。
　　好家伙，这是哪里来的武器批发商吗？
　　一件平平无奇的外套里，居然藏着这么多武器？
　　甚至其中有一把刀刃上，还沾着凝固的深色痕迹，疑似干涸的鲜血。
　　成实是个获取过相关证件的医生，他坚信自己的判断不会出错的。
　　对上成实惊疑的目光，白川悠抬起头，摆手笑了笑：
　　“仇家有点多，平时难免需要多带点武器，理解下哈。”
　　成实：“……”
　　他是万万没想到，对方居然给他个这么简单的理由。
　　……
　　准备活动结束后，成实跟白川悠隔了几步站定。
　　简单的摆好起手，打了个拍子后，切磋就可以开始了。
　　不过，白川悠却没有什么想摆起手动作的意思，见成实整个人准备就绪，他依旧散漫的站在原地，整个人浑身都是破绽。
　　成实有些拿不定主意的问：“白川君，可以开始了吗？”
　　“随意，用你学到的本领向我进攻，除了手枪外，任何手段都可以。”白川悠有些轻松的说道。
　　成实闻言，也没再说话。
　　点点头后，发起简单粗暴的进攻。
　　他抬起腿，猛的一脚朝着白川悠的胳膊踢来。
　　可能是不太敢对他下的去手的缘故，这一脚本能抬高到太阳穴的位置，却只是踢向了他的胳膊。
　　白川悠微微一愣。
　　倒不是被成实的攻击震住了……
　　而是他很惊讶的发现，成实的进攻，居然动作与力度都有模有样的，完全不像个才练过几天的新人……大大超出他的预料。
　　这小哥，或许是个隐藏的天才。
　　如果后天能够加以教导，安排系统化的训练……那么培养成为小兰那种级别的女武神，应该不成问题。
　　……

-109- 死神，来敲门了
　　心中思考，可白川悠应对动作却一点不含糊。
　　就算不使用【解析】，他多年来磨练出的身体能力，与临战反应速度，都不是常人可以比拟的。
　　看着一脸认真攻来的成实，白川悠微微一笑。
　　接着，他错步后退，恰到好处的拉开完美的闪躲距离，不多也不少的避开这脚。
　　做完这一切，白川悠也没还手，只是稳稳站定在原地，对成实露出个鼓励的微笑。
　　成实有些意外的瞪大眼睛，似乎没想到白川悠动作会这般灵巧，就算不摆出什么格斗技的架势，也能轻松躲开攻击。
　　随后，借着重心偏移的惯性，他调整身体，顺势踢出第二脚。
　　这一脚他可就没有留情了。
　　确定白川悠的实力后，他气势汹汹的高抬腿，瞄准白川悠的头部踢来。
　　然而，这样的进攻对白川悠来说，反而更好应对。
　　仅仅往后仰了下身子，他便轻松躲开成实的第二次进攻。
　　“不错的动作，比我想象的还要强点。”
　　“……只可惜欠缺经验，如果经过长时间的磨练，你说不定可以和我过两招。”
　　说罢，他对成实勾勾手指，示意他继续进攻。
　　后者也不和他客气，低喝一声，摆好架势后，重新冲上前来。
　　腿脚功夫使用完，是拳头功夫。
　　相比于较难掌控的踢腿，出拳攻击的命中率确实要更高一些。
　　成实想着，左右开弓，瞄准白川悠的头部，连续进攻。
　　动作像模像样，完全不像是个外行人。
　　换作一个普通人在这，估计早就被成实放倒，口吐白沫了。
　　只可惜，混酒厂的从没有普通人。
　　在成实惊讶的注视中，白川悠就像是在跳qq炫舞似的，双手毫无还击的动作，只是靠脚步的移动，和摇头晃脑的闪躲，便将他的进攻全部破解。
　　成实深吸一口气，隐藏动作，毫无预兆的猛然抬腿，扫向白川悠的下巴。
　　即使这样，白川悠依然面色不变，轻盈的后跳规避开。
　　继续进攻了几分钟，成实使出浑身解数，也没能摸到一下白川悠的衣角。
　　终于，他忍不住了，停止进攻的动作喊停，略微喘着粗气。
　　“哈……白川君，你这反应速度，未免太恐怖了吧……”
　　“简直就像电影里的武学大师那样，闲庭信步躲避敌人的进攻。”
　　——从他的角度来看，就像是王者大佬选个奶妈还让半管经验，依然还能打自己跟欺负小朋友似的。
　　白川悠哈哈一笑，对成实道：“这还只是基本功夫。”
　　“……看得出来，小橘把你教的不错。”
　　“不过，徒手搏斗终归还是有一定上限，接下来我教你点真章的。”
　　“来，先擦擦。”
　　说完，白川悠拿给成实一条毛巾。
　　爽快的接过，成实擦了擦汗：“白川君，你和橘前辈也切磋过吗？”
　　闻言，白川悠回忆了下。
　　然后笑呵呵道：“切磋谈不上，但发生过一点小摩擦。”
　　成实眨眨眼：“小摩擦？”
　　白川悠嗯了一声：“是啊，她当时有点刺头，趁我刚洗完澡不注意，拿把小刀在门口吓唬我。”
　　“……可惜我老早就察觉了，出来以后，赤手空拳，三招之内反制服她，把她揍得服服帖帖的。”
　　“……”
　　成实在心中为橘真夜默哀一秒。
　　同时，听明白两人之间这个战力排序后，她内心又瞬间平衡了。
　　——连教导他的橘前辈，都被对方三招之内打败，自己打了半天一直摸不到对方的衣角，好像也不奇怪。
　　她思考间，白川悠又笑了笑：“算了算了，好汉不提当年勇。”
　　“总之，搏斗和射击你就跟小橘学吧，没什么问题……至于其他方面的课程，我教你点绝活。”
　　言语间，他拿起把小巧的匕首，在手中翻了几个花，刀柄向外递给成实。
　　白川悠是个使刀高手，他不仅知道如何用匕首剥夺敌人的战斗能力，更知道如何用匕首一刀将敌人毙命。
　　而成实呢，是个医生。
　　优秀的医生需要对人体构造十分熟悉，在白川悠看来，这无疑是可以玩转匕首的好苗子。
　　所以，这也兴起了白川悠想要传授技能的念头。
　　接下来他要跟成实讲的，就是各种配合匕首的防身与搏杀方法。
　　比如背面肾击，正面刺腹，之后如何侧向出刀补刀等等。
　　……
　　在给成实上了一节干货满满的冷兵器使用教学，并附带不少实战环节后。
　　白川悠看了看时间：“时候不早了，今天就到这里吧。”
　　“什么时候你有时间再来，我给你整个进阶教学。”
　　闻言，成实微笑着点道谢，随后问道：“白川君，我能借浴室用用嘛？”
　　成实感觉这个时候身上有些难受。
　　本来天气就热，再加上他和白川悠在室内切磋教学了半天，对方游刃有余倒是没什么，但他此时已经是大汗淋漓。
　　白川悠瞥了他一眼，表示理解的点点头：“行，浴室在二楼，随便用。”
　　他把成实带到浴室前：“你先进去洗着，我给你找条干净的毛巾。”
　　听到这话，成实点点头，大大方方走进浴室。
　　他跟白川悠一样都是男人，自然不会有什么避讳。
　　不一会工夫后，成实刚洗完，一楼的门铃响起。
　　白川悠本以为是发现成实没在家，于是跑过来蹭饭的橘真夜……
　　但习惯性开启【解析】，往下一扫后，他微微一愣。
　　门口站着的……居然是柯南和小兰？
　　死神，来敲门了！
　　惊了。
　　这俩人大下午的跑到自己家干啥？
　　虽说家庭住址是他在邮件中，曾经和小兰偶然间提及过……
　　但是你来就来，带着个死神干什么玩意？
　　白川悠脸色一囧。
　　特别是这时机选的。
　　自己家里现在，可还有个麻烦人物……
　　他扭头看了眼刚刚出浴的成实。
　　成实医生对柯南和小兰来说，可是个死人。
　　家里出现一位本应该死去的人……
　　如果处理不好，是很容易出现纰漏，暴露身份的。
　　尤其是柯南这货还好死不死的来了。
　　想要瞒过这倒霉孩子的眼睛，真心不是个容易的事。
　　“怎么了，白川君？楼下似乎有客人来呢。”
　　成实甩了甩还沾染着水珠的头发，并未意识到事情发展的麻烦性。
　　白川悠叹了口气，内心思考一瞬，把成实推回到浴室，严肃的开口：
　　“成实，你先把头发吹干，然后换好衣服。”
　　“之后，你从我的衣柜挑选一件连帽款式的大衣，戴桌子上的口罩和墨镜，伪装好自己，若无其事的走下来，知道吗？”
　　成实被他严肃的语气吓了一跳，不由得也跟着紧张起来：“白川君，这个，是警方来调查了吗？”
　　“警方的话倒还好……”
　　“来的人是月影岛曾经见过你的游客，这么说你应该懂了吧？”
　　白川悠难得露出个略显头痛的表情。
　　“……总之你一定要按我说的做，我先下去开门。”
　　……

-110- 柯南的怀疑
　　成实点点头乖巧的照做。
　　至于白川悠，他先是下楼走到沙发，将刚才扔出去的武器全部物归原处，收回外套里，然后把外套穿在身上，才开门去了。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　藏在自己身上就没问题了。
　　这小子再怎么熊，还能来直接搜自己身不成？
　　——如果藏在其他地方的话，反而更容易被柯南注意到。
　　毕竟这货最喜欢乱翻乱动，调查别人家了，更别说自己在他眼里还是个可疑人物。
　　一阵工夫后，白川悠打开屋门。
　　“毛利小姐？真是稀奇啊，居然来主动拜访。”
　　“……哦？连柯南小朋友也一起来了？”
　　眨眨眼，打量一番门外的两人后，白川悠露出个稀疏平常的微笑。
　　小兰礼貌的朝他点点头，递上来个信封：
　　“那个，白川先生，这是园子让我转交给你的，明天的聚会可别忘了呀。”
　　白川悠嗯了一声，接过信封，开启【解析】扫了眼。
　　里面是一张请柬，以及一份去往山中别墅的地图。
　　这让他挺无语的。
　　现在东京都进入互联网时代了，地图和请柬什么的，就不能发电子版吗？
　　非得大费周章的让人来送。
　　而且……
　　来送就算了，你这还带死神是几个意思？
　　见白川悠收下信封后，小兰礼节十分到位的朝他行了个礼，准备离开，并没有想随意进来的意思。
　　白川悠见状也是松了口气。
　　瞅瞅低头不知道在沉思的个啥的柯南，他巴不得对方快点走呢。
　　然而，就在这时——
　　小兰半个身子都快转过去了，柯南却冷不丁的大声开口：“哇哇！白川哥哥你家里好大哦！我可以进去参观参观吗？”
　　“……”
　　白川悠微微一愣。
　　这倒霉孩子……无论是自己在命案现场的威胁，亦或是黑虎阿福给他的教训，愣是一个都没记住啊。
　　仗着跟你小兰姐姐在一起，自己不方便对你说难听话是吧？
　　他刚想说话，就见柯南很不把自己当外人的，迈着小短腿走了进来。
　　“柯南，不可以麻烦白川先生的！”小兰停留在门口，蹙眉斥责道。
　　看着这一幕。
　　虽然心中想要说一句草，但白川悠表面还是笑眯眯道：“没关系毛利小姐，方便的话你也进来坐坐吧。”
　　“那……添麻烦了。”
　　小兰内心犹豫片刻，见白川悠的笑容发自内心，方才行礼答应。
　　白川悠点点头，不动声色的开启【解析】看了眼楼上。
　　成实这会基本穿戴就绪，准备下楼，墨镜加口罩捂得严严实实，看起来就跟什么躲避粉丝的大明星似的。
　　其实，这副样子反倒显得更加可疑。
　　可白川悠根本不在乎。
　　如果是遭人怀疑还好说，他怕的是柯南亲眼目睹成实的面容，从而推演出月影岛事件的部分真相。
　　那样可就不好玩了。
　　至于现在嘛，无所谓。
　　怀疑终归是怀疑。
　　白川悠也知道柯南这小子盯上了自己……
　　不过，只要没被掌握证据，柯南就不能拿自己怎么样。
　　顶多也就围在自己身边，像是个没长大的小扑棱蛾子，瞎飞乱跳让自己烦躁，恶心恶心自己罢了。
　　构不成什么实质性的威胁。
　　如有需要，自己随手就可以拍飞他。
　　在白川悠稍微思考之际。
　　柯南进入屋门后，理所当然的开启探查模式。
　　东瞧瞧西瞅瞅，看似是在参观他家，实则是在观察，有没有什么可疑的地方。
　　和小兰一起换完鞋，目光经过鞋柜时，柯南小朋友微微一愣。
　　门口除去他们三人的鞋子外……
　　居然还有一双其他的女鞋！
　　柯南若有所思。
　　这表示，白川悠家里现在还有其他的人，而且是个女人？
　　值得推敲啊。
　　以这家伙的社交圈子来看，女人的话……有可能会是上次的表妹朋友，或是上上次的表妹吗？
　　他的脑海中，立马浮现出见过一面的雪莉和基安蒂。
　　这两个女人在柯南眼里，很有嫌疑，对他来说，都是疑似黑衣组织成员的存在。
　　虽然没有证据，但侦探的直觉是这样告诉他的。
　　尤其是上上次的刺青女人，眼中夹杂的不寻常的戾气……回头仔细想想，怎么可能只是个不良少女呢？
　　其中定有蹊跷！
　　思及此处，柯南感觉自己再次嗅到了线索的味道。
　　这让他内心兴奋起来。
　　仰起脑袋，他奶声奶气的开口问道：“白川哥哥，门口那双女鞋……你的家里是还有其他人在么？”
　　“是啊，有个工作上的朋友和我谈事情，她现在去楼上借洗手间……”
　　正解释着，才说到一半，小兰有些不知所措的站起身：“白川先生，果然我们还是添麻烦了。”
　　白川悠摆摆手：“嗨呀没事，我跟那位朋友要谈的事情刚好谈完，毛利小姐你别这么客气。”
　　“……来都来了，请坐吧，我去给你们泡杯茶。”
　　说完，白川悠温和一笑，哼着小曲准备茶具去了，小兰则是点了点头，拘谨的坐下。
　　屋内气氛很是融洽。
　　唯有柯南小朋友疑神疑鬼的盯着楼梯口看，对白川悠口中那位“工作上的朋友”很是好奇。
　　一个人思考几秒，他刚想使用惯用的那招借厕所，上楼一探究竟时，成实就从二楼自己走了下来。
　　听到脚步声，柯南转头看去。
　　这一看，他表情不由有些吃惊。
　　从二楼走下来的，是一个身材纤瘦，戴着墨镜和口罩，并披了件连帽外套，把面容捂得严严实实的女人。
　　柯南的心情不由紧张起来。
　　这跟怪人没什么两样的装束……鬼都能看出来有问题啊！
　　掩饰的未免太明显了好吧？
　　一看就能让人联想到行踪隐秘的黑衣组织……
　　柯南觉得，白川悠刚刚，一定是在和这位可疑的家伙，进行着某种见不得光的勾当。
　　不过，话又说回来。
　　这女人的头发是黑色的，和上次的茶发女人，以及上上次的刺青女人发色都不同，应该不是相同的人。
　　看到成实，小兰也微微愣了下，然后才露出微笑：“白川先生，这位就是？”
　　“我工作上的朋友波多野。”
　　白川悠脸不红心不跳，随口编了个名字。
　　成实倒也很配合的点头，没露出半点破绽。
　　他对小兰和柯南这俩人有印象。
　　尤其是这位小学生外表的侦探，在月影岛展现出的种种能力，都不弱于成年人。
　　最后更是冲入火海中，想要救他，倒也给成实留下挺深的印象。
　　作为一个医生，他下意识怀疑，这孩子是不是患上了垂体激素紊乱症的成年人。
　　如果真是这样的话，就可以解释之前月影岛上，柯南展现的种种不寻常之处。
　　——也难怪刚刚白川君有些头疼呢，这么一来倒是全都能解释的通了。
　　在成实内心思考时，柯南这边也陷入了沉思。
　　波多野！
　　柯南小朋友愣在原地陷入回忆，随即瞳孔微不可察的一缩。
　　这个姓氏，不正是古董收藏家被杀案件那回，白川悠一不小心，向自己说漏嘴的那个女演员姓氏吗？
　　虽然他上次回去跟阿笠博士调查了资料，没查出什么符合条件的人士……
　　但是，白川悠口中的女演员波多野，莫非指的就是这家伙……？
　　假设是这样的话，那对方严严实实的遮住面孔，也能说得通了啊。
　　柯南紧盯着成实，面色凝重。
　　……

-111- 给柯南的礼物
　　同时，柯南也忍不住的开口询问：
　　“白川哥哥，为什么这位姐姐要在室内严严实实的遮住脸呢？”
　　“这个吧，涉及到一些个人原因。”
　　不等成实想说话，白川悠就笑容满面的抢答道。
　　“不知道你听没听过这样一个故事，柯南小朋友。”
　　“……从前有一只猫咪，因为好奇心太强，想知道餐桌上的罐子里到底是什么，结果掉进了滚烫的汤里，一命呜呼。”
　　“这个故事源自于西方谚语，告诫人们好奇心要有限度，不要做个好奇心过盛的人。”
　　“……”柯南听后沉默不语，他感觉白川悠话中有话。
　　小兰倒没听出什么异常，只是汗颜插话道：
　　“柯南只是小学生，白川先生说这种道理，他是不会懂的。”
　　“小学生？也是，我扯的有点远了，抱歉。”
　　白川悠轻轻一笑，语气带有歉意，随后又静静解释道：
　　“波多野小姐的脸上有伤疤，她不太喜欢别人提及她的脸……”
　　——这个理由一出，柯南顿时就闭上嘴巴，不再询问了。
　　不管是真的还是假的，对方这么一说，自己就没理由再展开进一步的追问。
　　白川悠话音刚落，成实适时的低了低头，看起来很低落的样子，好似真的被提及了什么不堪回首的往事般。
　　见状，小兰连连向他赔礼道歉。
　　有白川悠妙语如珠的说辞，这段小插曲很快过去。
　　简单应付过柯南后，成实自知再待下去迟早会暴露，于是找个借口迅速离开。
　　至于柯南两人又在白川悠家里待了会，喝过几杯茶，聊了些琐事后，也很快告辞。
　　临走前，柯南深深的注视白川悠一眼，随后趁他不注意，从口袋中拿出个贴纸，像是考试作弊的学生似的，伸手轻轻贴在桌子下。
　　——像是刚才那女人一样的存在，一定会再次来拜访白川悠的家。
　　自己若是布置下窃听手段，说不定就能打探到一些线索。
　　做完这一套小动作，他跳下沙发，保持戒备的观察了眼白川悠，见对方丝毫没有察觉后，才满意的勾起嘴角。
　　柯南心里呵呵一声。
　　安装完窃听器，回头自己再用监听设备收听，计划就成了！
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　对方估计做梦都想不到，自己会直接在他家桌子底下安微型窃听器吧？
　　在柯南迷之自信的注视中。
　　白川悠将两人送到玄关，然后笑着说道：“对了，柯南小朋友，我有个礼物要送给你呢。”
　　“礼物？”
　　正沉浸在自信心情中的柯南一懵，不明白白川悠的企图。
　　“是啊，你等等，我这就给你拿来。”
　　说完，白川悠转身走进客厅。
　　看到来拜访一趟，白川悠不仅热情招待，还给柯南主动送礼物，小兰不由微微一笑：
　　“太好了柯南，你和白川先生的感情不错呢，居然还能收到礼物。”
　　“……”
　　柯南微微一愣，下意识点点头。
　　实则他心里早就升腾起无数个问号。
　　他可不记得，自己何时跟白川悠这么要好了啊。
　　说是送礼物，实则不会是给自己什么危险的玩意吧。
　　在他皱眉推理时。
　　白川悠很快便拿来个薄薄的信封，笑眯眯递到他手里：“来，拿着吧，一点微不足道的心意。”
　　柯南心情复杂的接过信封，心中有股不好的预感：“里面是什么？”
　　“这个不能告诉你，等你拆开就知道了。”
　　白川悠说完，柯南刚想直接拆开，就听他又神秘兮兮的补充说道：
　　“建议回家再拆，礼物虽小但情谊深厚，在这里拆的话，可就少了那份惊喜的感觉……”
　　闻言，柯南忍不住狐疑的盯着白川悠看了会，然后才点点头答应下来，收好信封。
　　——反正从厚度估计，撑死了也就装着薄薄几张纸而已，不可能耍什么手段。
　　既然对方不让拆，自己就晚点拆好了。
　　离开白川宅没多久后，柯南跟小兰往事务所走。
　　一路上，柯南不停摆弄着他的眼镜腿，也就是贴纸窃听器的收听装置，试图监听白川悠家里的动静。
　　可是，让他感觉很奇怪的是，一路上，窃听器就像是坏了一样，完全接收不到什么明显的声音，只有轻微的莎莎摩擦声响。
　　这倒也没让柯南有多失望，只是微微皱眉。
　　想想白川悠那敏锐的洞察力，他知道窃听器有可能很快会被对方发现，但也不至于这么快吧？
　　他和小兰前脚刚走，对方后脚就把窃听器逮到了？
　　博士特制的窃听器，就算是利用反监听的干扰仪器搜索，都无法这样快速的发现位置。
　　更别说他家那么大个客厅……
　　所以，这家伙不会一开始就看穿自己的小动作了吧？
　　他有点慌。
　　脑中飞快的闪过一种种可能。
　　等回到毛利事务所后，柯南做的第一件事就是回到他的房间，拆开信封，看看里面是啥。
　　在他有些紧张的注视下。
　　信封里的东西，让他倒抽一口凉气。
　　他刚刚才自信满满贴在白川悠家里桌子底下的窃听器，这会被缠了几层透明胶，裹在信封的纸张里，归还给他。
　　这特么真是吓死个人。
　　难怪自己一路上都接收不到窃听器的声音……
　　原来是被对方做了简单的隔音处理后，又通过信封还给了他，简直无情！
　　柯南脸色难看的捶了下地板，感觉自己又被当成了傻子耍。
　　继续翻开信封。
　　里面除了还给他的窃听器外，还有一张纸上画着古怪的图案。
　　看起来像个简单的地图。
　　而地图上标注的一些鬼画符，柯南横看竖看，暂时无法理解，只能认定为暗号。
　　他把这张地图用手机从各个角度拍了几张照，才小心翼翼的收好，打算过几天上学的时候深入研究其意义。
　　总之，充实的一天下来，需要消化的线索太多，无论是神秘的墨镜女人，还是白川悠给他的暗号，都让柯南夜不能寐。
　　就这样一直思考到很晚才入睡，第二天一早，精神状态不是很好的柯南，和小兰一同前往园子家的山中别墅，履行约定。
　　因为小兰是个路痴的缘故，她约了比较靠谱的白川悠在山下，打算一同登山。
　　坐大叔租的车子来到山脚后，白川悠已经等候多时了，看着拉开车门走下来的小兰和柯南，他赶紧上去打了声招呼。
　　“早上好，毛利小姐。”
　　“早上好，白川先生！”
　　白川悠点点头：“行李就由我来帮你提吧，登山是个耗费体力的项目，我帮你准备了点功能饮料和食物，不用担心路上饿肚子。”
　　小兰有些惊讶，对白川悠道了声谢。
　　而柯南则是在一边有些不爽的哼哼着，开启醋王模式。
　　喂喂，你们俩这其乐融融的气氛是个什么鬼啊？
　　白川悠这个满身谜团的家伙，这次该不会是对小兰起了什么歪念头吧？
　　……

-112- 你知道吊桥效应吗
　　刚开始，柯南一直绷紧神经，小心翼翼提防着白川悠的每个动作，生怕对方有什么歪心思。
　　结果登山进展了大半，也没见白川悠有什么过火的举动。
　　他和小兰之间的相处方式，确实不夹杂任何男女之情。
　　反倒更像是，毛利大叔对小兰的那种关怀之情？
　　硬要说的话……男妈妈？
　　嘶！
　　这个想法一出，柯南自己都被吓了一跳。
　　不过，这家伙为什么会对小兰这么好，对自己却是各种暗示与恐吓呢？这点着实想不通啊。
　　柯南抓抓头发，无奈的叹了口气。
　　总之，不管怎样，白川悠这个人，一定得防着点。
　　各种意义上的。
　　在柯南瞪着眼睛的警惕注视中，白川悠拿着地图，专心登山，时不时和小兰聊上几句天，很会找话题带动气氛。
　　憋了一会后，柯南终于忍不住了。
　　白川悠的表现太普通了，仿佛真的只是来别墅玩的普通人，张口闭口话家常那叫一个熟练。
　　前几天发生了那么大的案子，你都不提一提的吗？
　　于是，柯南小朋友抬起头：“呐呐，白川哥哥，前几天的新闻你有看吗？”
　　白川悠头都不回：“我每天都有看新闻。”
　　毕竟自己是个贩卖情报的，不关注时事怎么可以？
　　——他在心里默默补充一句。
　　“那，你知道前几天那起新宿公园的爆炸案吗？”
　　说着，柯南小跑到白川悠前面，以便更好观察对方的微表情。
　　“你说的是，凶手杀了个社长潜逃，然后还引爆公园炸弹，引起火灾的那个案子？”
　　白川悠低头瞥了眼柯南，说道。
　　“……据说凶手现在还没抓到，怪吓人的，柯南小朋友你突然问这个干啥？”
　　柯南正了正神色，语气稍变：“我想问你，白川哥哥，这案子你怎么看？”
　　白川悠有些莫名其妙的扬扬眉毛：“怎么看？当然是用电视看啊，每天的新闻节目我都这样看。”
　　“……？”
　　柯南微微一愣后，有点想要吐血。
　　翻翻半月眼，他补充道：“我是说你对案子的看法和见解……”
　　白川悠听后，轻飘飘的哦了一声：“我能有什么看法？希望警方早点把犯人捉拿归案呗。”
　　“我既不是侦探也不是推理狂……别的部分根本不需要我这种普通市民瞎操心吧？”
　　柯南：“……”
　　神特么普通市民。
　　我可没见过哪个普通市民，能一个照面就侦查发现自己的微型窃听器。
　　在柯南例行套话时，三人边走边聊。
　　很快，园子家的山中别墅，便出现在三人视线中。
　　接下来的道路被一小段吊桥取代，吊桥连接着道路间的断崖，
　　吊桥看起来挺结实，但布置的有点过于简陋了。
　　掉着几根麻绳支撑，桥身摇摇晃晃的。
　　恐高患者走这玩意，估计得当场去世，也难怪小五郎没跟着一起来。
　　隔着吊桥，不远处便是一眼就能望到的气派别墅。
　　小兰惊喜的一指：“那里就是园子家的别墅了！你看，柯南。”
　　柯南顺着小兰手指的方向抬头看去，有些惊讶：“不愧是园子姐姐家的别墅，真够气派的。”
　　看两人如此开心，白川悠忍不住盯着吊桥，轻轻一叹气。
　　死神一来，哦豁完蛋。
　　——这可怜的桥，看上去已经是一架死桥了。
　　注意到他变化的表情，柯南敏锐的抬头问他：“白川哥哥，你怎么了？”
　　白川悠摇摇头严肃道：“唉，柯南小朋友，问你个问题，你知道什么是吊桥效应吗？”
　　柯南愣了下，歪头思考一瞬，虽然不明白对方为什么用问题回答问题，但还是凭借过人的知识量，如实答道：
　　“一种恋爱心理效应吧，指危险或刺激性情境，可促进感情。”
　　“大错特错！”
　　白川悠摇摇头，伸手指了指吊桥：“看到这吊桥没？人家在这待的好好的，你一来，它的好日子就到头了。”
　　“……这才叫吊桥效应。”
　　柯南：“？？？”
　　这是个什么逻辑？关自己什么事？
　　虽然自己平时遇到的案子是多了点，但还不至于影响吊桥的夸张地步吧？
　　这么大一个吊桥，绑的结结实实的……难道还能突然断了不成？
　　无语的思考一瞬，柯南将双手放在头后，吊起死鱼眼：“白川哥哥，你是想说吊桥会断吗？”
　　“……放心好了，绳索的连接处我刚刚检查过，很结实的，就算吊桥上同时容纳十个人都没问题。”
　　“不，我不是这个意思……”
　　白川悠有心想吐槽这货的死神体质。
　　但这时，小兰突然出声，打断他的思绪：
　　“你们看，那边好像有个人诶，不知道是不是也要去别墅。”
　　在小兰的提醒下，二人再次看了眼吊桥——
　　不知何时，一个身披黑袍的古怪行人，已经缓缓登上吊桥，一步一步朝别墅走去。
　　接着，似乎是听到小兰的声音，黑袍人以一个十分机械的动作扭转脑袋，回头看了三人一眼。
　　看到对方的脸时，柯南和小兰齐齐一怔。
　　黑袍人的脸上缠满密集分布的绷带，遮住整张脸的面容，隐约只露出个眼睛，打扮的十分渗人。
　　柯南甚至开始怀疑，这人是不是刚从恐怖片拍摄现场跑出来的。
　　至于白川悠，在看到这张绷带脸后，开启【解析】扫了几眼，没太在意。
　　不出意外，这老兄就是今天的主菜绷带怪人了，为了替朋友报仇，而扮鬼杀人的凶手先生。
　　看似很吓人，实则就是个装神弄鬼的普通人，威胁度还不如普通的黑帮小混混。
　　这种弟弟角色，他都懒得理。
　　来十个绷带怪人，他都能一样吊着打。
　　今天的白川悠只是来蹭吃蹭喝的，对这些人之间的纠纷，没什么兴趣。
　　——杀人和被杀的都不是什么好玩意，他并不打算出手干涉。
　　反正这次来就是纯放松。
　　没委托也没组织任务。
　　这些乱七八糟的事件，他权当看一场下饭的好戏了。
　　在白川悠思考间，绷带怪人回眸，露齿故作惊悚的一笑后，沿着吊桥快步跑开。
　　三步并作两步，没一会便消失在吊桥对面。
　　良久，小兰才回过神，结结巴巴道：
　　“不，不知道他是不是也要到别墅去……”
　　柯南干巴巴的笑着：“应，应该不是吧？”
　　显然，这俩人都被突如其来的绷带怪人震的不轻。
　　试想，幽静无人的山间小路，前面突兀的走出来个穿得跟木乃伊一样的哥们故意吓人……普通人见了这一幕绝对顶不住。
　　……

-113- 似李，绷带怪人！
　　平复下心情后继续前进，三人经过吊桥，来到别墅。
　　一直到进入别墅内部，见到铃木园子时，白川悠才松了口气。
　　不错，和死神同行的路上，居然没遇到什么事件，实在难得。
　　接下来的危险点，除了装神弄鬼的绷带怪人以外，也没啥好担心的了。
　　三人在园子的叙述下，得知聚会还未正式开始，现在这个时间，大家基本都在各自的房间内休息。
　　简单寒暄一阵后，在为三人分配房间的环节中，园子显得有些犹豫：“眼镜小鬼一个人住一间能行么？要不你和悠先生住一间吧。”
　　“……”
　　柯南一听没法跟小兰一间，表情以肉眼可见的速度变得失落。
　　这小色批，果然还是很在意这些问题啊。
　　白川悠忍俊不禁的偷看柯南一眼，随后干咳：“我睡的很晚，小孩子可能不习惯。”
　　“……就让柯南小朋友跟他的小兰姐姐一间吧。”
　　“！！！”听到这，柯南眼神一亮，瞬间变脸，露出个阳光明媚的笑容。
　　颇为感激的看向白川悠。
　　他第一次觉得，原来敌人有时也可以这么顺眼。
　　小兰笑着抱起柯南，对园子点点头：“我和柯南一间没问题的。”
　　园子撇撇嘴：“那行吧。”
　　于是乎，房间分配就这样，不怎么草率的决定下来。
　　柯南小朋友贴在小兰怀里，感受着对方胸口温热的体温，小家伙的小脸瞬间红透了。
　　白川悠这时笑眯眯的凑近柯南：“哎哟，你脸红啦？”
　　柯南翻了个白眼：“才没有！”
　　“……只是别墅的暖气开的太足罢了。”
　　白川悠呵呵一笑，对不怎么坦率的柯南小朋友表示鄙视。
　　接着，没傻站着多一会。
　　他们三人刚刚进来，手头还有点简单的行礼，这会还是上楼回房间放好行礼先。
　　不久后。
　　在房间里颓废躺，翻了会电子书后，聚会正式开始。
　　白川悠打着哈欠，来到别墅一楼的大厅，发现那里已经坐着好几号人了。
　　看到他走来，众人投来礼貌性的目光。
　　园子眨眨眼，嘻嘻笑道：“我来介绍一下，这位是白川悠先生，雷击文库的小说家，是我命中注定的……朋友。”
　　此言一出，众人顿时目光更加整齐的集中在白川悠身上。
　　特别是园子的眯眯眼老姐，就连一直眯着的眼睛都睁开了三分，看他的目光中多了一丝审视，仿佛在给园子把关似的。
　　白川悠：“……”
　　好家伙，这氛围不太妙啊。
　　朋友就朋友，园子大小姐你在暗示什么？
　　自己只是来蹭饭的而已。
　　刚想说点什么，调节下不太对劲的氛围，只听一个稚嫩的声音在场上响起：
　　“什么嘛，园子姐姐你还在惦记这个啊？”
　　“不可能，不可能的啦，白川哥哥那种人，不可能对你有意思的。”
　　柯南表面像个熊孩子一般打岔，实则心里面，早就替园子捏了把汗。
　　白川悠可是有一定几率是黑衣组织成员的。
　　如果对方真是坏蛋的话……要是让他跟园子好上了，这家伙还不得把园子啃得连渣都不剩？
　　看似柯南是在ky，其实他是在帮园子考虑风险与后果。
　　总之，这波柯南在第五层。
　　——在情报调查清楚前，他不打算再放任白川悠与他周围的任何熟人增进关系。
　　然而，在第一层的园子眼里，柯南这种行为，无疑是熊孩子在犯皮的欠抽行为。
　　“臭小鬼，你刚才说什么？”
　　为了维护自己的形象，园子气恼的双手捏起柯南的脸，一会揉成“0”形，一会揉成“o”形。
　　柯南满脸不爽，呜呜呜的挣扎着，一时间逗得众人哈哈大笑。
　　咬牙切齿的蹂躏柯南一番后，园子深吸一口气，继续为几人介绍。
　　除去柯南和小兰外。
　　剩下的五人，分别是园子的姐姐铃木绫子，以及绫子大学时期电影社，关系非常要好的社员。
　　“先从小兰旁边开始。”
　　“……这位是担任社团主要演出工作的太田先生。”
　　太田抬起头，手指夹着香烟轻笑一声，对众人点点头。
　　“他旁边呢，是负责摄影工作的角谷先生。”
　　园子继续介绍一位身材高大的马脸男性。
　　角谷举着摄像机，对众人微微一笑。
　　白川悠开启【解析】扫了他一眼，随后轻轻皱眉。
　　这人怎么不经他人同意，就随便摄像呢？
　　自己可是神秘黑暗组织的一员，怎么能如此轻易的被拍到脸呢？太危险了不是？
　　白川悠这样想着，等摄像头经过他时，对角谷温和一笑。
　　心中则是计划着，什么时候找个机会，破坏掉摄像机。
　　“接着是高桥大哥，负责道具。”
　　这次被点名的，是个长相和蔼可亲的小胖子。
　　介绍到高桥时，白川悠提起了点精神，默默把目光转向这位小胖子。
　　似李！虚假的胖子！绷带怪人！
　　在他观察高桥时，园子则是继续介绍到下一人。
　　“接下来就是负责演员化妆，服装工作，同时目前在物色结婚人选的，我的姐姐大人，铃木绫子～”
　　园子俏皮的吐出小舌头。
　　在她耍宝之际，绫子站起身，微笑着对众人点头。
　　举手投足间，富有温婉的大家闺秀涵养，虽然整个人也不摆架子，挺随和的，但气质却跟园子是两个极端。
　　听到这，白川悠心中一动。
　　这位和他年龄相仿的绫子小姐，正是铃木财团的大小姐，铃木家长女。
　　娶到她，那可就是货真价实的龙王赘婿，搞不好隐忍一阵子就能继承铃木财团，成为世界级富翁。
　　这种诱人的条件……老实说，任何男人都很难不动摇。
　　小兰注意到白川悠的表情，忍不住凑近打趣道：“听园子这么一说，白川先生不会动心了吧？”
　　“……”白川悠哼笑一声，甩给小兰一个“你想多了”的眼神。
　　开什么玩笑。
　　自己岂是那种只看重利益的肤浅之辈？
　　女人，只会影响我拔匕首的速度。
　　“最后这位呢，是导演兼编剧，同时又是电影社社长的池田知佳子。”
　　园子最后把手伸向一位短发女人。
　　从这个压轴般的语气来看，这位池田知佳子小姐，应该算是这次聚会的半个主角了。
　　——当然，是各种意义上的“主角”。
　　……

-114- 暴风雪山庄模式
　　“诶？你该不会就是最近热映的电影《青色王国》的编剧吧？”
　　听到这人名，小兰有些意外的问道。
　　铃木绫子不动声色的补充：“没错，那的确是知佳子在学生时代的作品。”
　　“……现在终于有机会公诸于众了。”
　　池田知佳子轻轻一笑，难掩得意之色：“往事就别再提了，不足挂齿的作品而已。”
　　听到她的话，一旁的胖子高桥脸色莫名变得有些阴寒。
　　这时马脸男角谷举着摄像机，对准高桥道：“高桥，你最近是不是又胖了啊？”
　　高桥赶紧管理表情，尴尬的摸摸肚子：“是啊，差不多有两百多斤了，哈哈。”
　　“高桥先生是么？我是白川悠，很高兴认识你。”
　　白川悠对高桥伸出手，很是爽朗的做了个自我介绍。
　　高桥挠头憨笑的点点头，伸手和他握在一起。
　　双手接触到一起时，白川悠却露出个意味深长的表情，似笑非笑的说道：
　　“高桥先生的手，比我想象的还要纤细啊。”
　　“呃……”
　　这句话让高桥动作一僵，微不可察的一愣，随后打着哈哈掩饰：“其实我只是肚子太大，四肢还是很瘦的。”
　　“这样么……？”
　　白川悠歪歪头，然后很认真的告诉他：“这种情况是向心性肥胖，可能是胰岛素抵抗或是皮质醇增多症……”
　　“算是亚健康表现状态的一种吧，建议先从饮食和生活方式调整，增加运动。”
　　“……当然，也可以去医院做个检查。”
　　他对高桥微微一笑。
　　后者内心汗颜不已，但还是对他点点头。
　　两人对话之际，柯南也在一边竖起耳朵。
　　但听到白川悠只是在闲科普后，他也就失去了大半的偷听兴致。
　　享用着桌子上的小点心，众人又聊了会，别墅气氛和和气气。
　　见状，铃木绫子忍不住感叹：“和大家这样聚在一起，仿佛又让我回到大学时代了呢……”
　　“还有敦子……如果敦子没有发生那件事的话，现在肯定也会在这里。”
　　此话一出，就跟突然进入了彻骨寒冷的冰河世纪似的……
　　场内的气氛瞬间被寒冷夺去，所有人沉默下来。
　　又到了喜闻乐见的冷场时间。
　　接着，就和白川悠想得一样。
　　某人脸色难看，心虚的一拍桌子：“能不能不要再提敦子了？”
　　“……我好不容易百忙之中抽出时间来散散心，可不想再谈一个两年前就已经死掉的人。”
　　知佳子情绪激动的大声说道。
　　印堂发黑，一脸死相。
　　众人立马把视线集中到她身上。
　　说完，可能是自己也意识到自己有些失态，知佳子悻悻坐下，沉默不语。
　　铃木绫子知道自己说了扫兴话，赶紧小声道了个歉。
　　然而，留着长头发的太田，则是有些轻飘飘的阴阳怪气起来：“啧啧，不愧是带编剧啊。”
　　“……人出名了以后，说话的口气都不一样了。”
　　“你说什么？”
　　知佳子火气再次上涌，瞪向太田。
　　铃木绫子赶紧站起来充当和事佬：“好了好了，你们两个都别说了。”
　　“我现在立刻就去准备晚饭，大家先休息休息吧。”
　　白川悠这时悄悄瞥了眼胖子高桥，然后发现这兄弟是真的挺能忍，为了不让事后遭到怀疑，愣是咽下这口气，没有开口和知佳子发生口角。
　　“要不我们先打会牌？”
　　等到别墅再次安静下来后，角谷笑着看向众人，像个老好人一样提出意见。
　　但很可惜，根本没人捧他的场。
　　“我去外面散个步。”
　　知佳子说完，站起身自顾自走出别墅。
　　角谷不放心她一个人，一起跟了上去。
　　而胖子高桥这时则自告奋勇道：“我去检查检查屋顶，天气预报今晚有雨，万一屋顶再坏掉就麻烦了。”
　　接着，高桥离开后，没过多久，窗外传来滚滚雷声。
　　灰色的天空飘落起蒙蒙细雨。
　　“他们才刚出去，就下起雨来了。”
　　柯南双手插兜，像个小大人似的踱步到窗边，感叹道。
　　白川悠无声无息的走到他身后：“没办法，有你在，我早就做好了迎接暴风雪山庄模式的准备。”
　　柯南：“……”
　　我怀疑你在针对我……
　　他翻了个死鱼眼，看向说话的白川悠，却见后者随手拿起把雨伞，向外走去。
　　柯南微微一愣：“白川哥哥，你要去哪？”
　　“我出去散个步，屋里太闷了。”白川悠头也不回。
　　“现在？可外面在下雨啊。”柯南露出有些怀疑的表情。
　　“我就喜欢雨中漫步，不行？”
　　“……说不定还能收集点小说的素材。”
　　他的声音越飘越远。
　　在柯南注视犯人一样的警惕视线中，白川悠推开门，撑起伞走出去。
　　看到这，柯南在内心衡量一瞬，刚准备和小兰卖个萌，好一起跟出去散步。
　　可扭头一看，却发现家被偷了。
　　——那名叫作太田胜的长发男人，仗着自己长发飘飘颇有气质，便自我感觉不错的靠近小兰：
　　“毛利小姐，我们一起去外面散散步如何？”
　　太田表情有些轻浮的，以半个壁咚的姿势，发起邀请。
　　动作那叫一个熟练。
　　一看就花丛老手了。
　　“反正你也没什么事，怎么样？赏个脸？”
　　“诶？”小兰微微怔住。
　　太田趁机得寸进尺，轻轻拽住小兰的手腕，将其牵走。
　　而小兰也是不知所措，一时间竟是没有反抗，任凭对方为所欲为。
　　不久，便和太田同撑一把伞，出门散步去了。
　　“？？？”
　　柯南心态有点崩了。
　　调查白川与头顶绿油油之间，很好取舍。
　　什么疑似黑衣组织的成员，都见鬼去吧。
　　他现在只想盯紧自己傻fufu的小女友，免得一个不留神，被这长发轻浮男给撬走了。
　　不过小兰这家伙也真是的。
　　明明都有自己了，还呆呆答应其他男人的邀请……
　　柯南嘴角撇出天际，心里酸溜溜的不行。
　　从玄关抽出把雨伞后，他小心翼翼的跟在两人身后。
　　与此同时。
　　感觉到身后没有小尾巴以后，白川悠一个人撑着伞，顺着来时的路，走向吊桥。
　　赶到吊桥边时，白川悠脸色有些复杂。
　　吊桥此时虽然还没断，但正有个披着斗篷的兄弟，在吊桥前，用斧头一斧一斧的斩断绳索。
　　正是来时遇到的绷带怪人。
　　……

-115- 溜了溜了
　　白川悠打了个哈欠，连【解析】都没开。
　　因为绷带怪人这种货色，讲真的，不开【解析】他都随便乱鲨的。
　　这种凶手，只是营造出了恐怖的氛围，让所有人陷入恐惧罢了。
　　如果一开始就知道事情的经过会如何，那根本就让人害怕不起来好吧。
　　默默观察一会卖力砍断吊桥的绷带怪人，白川悠很快自讨没趣的准备离开。
　　可就在他刚迈出几步时，由于没有刻意掩盖行踪，他脚下踩到个树枝，发出嘎吱一声响。
　　声音说大不大，说小也不小。
　　在哗啦哗啦的雨中，更是显得不那么明显。
　　然而，好巧不巧的，绷带怪人耳朵贼敏锐，偏偏就听到了。
　　他最后用力挥出一斧子，把绳索切断，随后缓缓的转过身，瞪大眼睛，看向白川悠站着的方向。
　　后者淡定的和他对望在一起，接着松了一口气。
　　还好，对方脸上缠满绷带，做好了伪装。
　　这种情况吧，就算被别人看到也看不到脸，看不到脸就不会杀人灭口，更不会对自己发起攻击。
　　他的思路很是清晰。
　　绷带怪人不会袭击自己最好。
　　不然，在雨中和绷带怪人动手打斗的话，难免会弄脏自己的衣服。
　　大下雨天的，山里尽是脏兮兮的泥水，不小心溅上一块，那就是洁癖人士的噩梦。
　　虽然白川悠没有洁癖……
　　但一想到，弄脏衣服的话，回去又是换衣服又是洗衣服的，多累？
　　所以不必要的麻烦还是能省则省吧。
　　想想正常人遇到绷带怪人会怎么做……
　　见绷带怪人看见他后也愣在原地，白川悠只能深吸口气，以棒读的语气，“惊慌”的开口：
　　“啊，天呐，森林里有穿着绷带的怪人啊。”
　　“……居然用斧头砍断了吊桥，好可怕啊，溜了溜了。”
　　一字一顿的走完流程后，白川悠打着伞转过身，在绷带怪人懵逼的注视中，动作散漫的逃离现场。
　　其实，为了演技逼真一点，他本来也想逃跑来着。
　　可考虑到在山中快速奔跑，有弄脏裤腿的可能性，白川悠还是很谨慎的选择走着离开。
　　就这样，在绷带怪人面前慢悠悠的“逃”走，只留对方一人，握着斧头，在雨中发愣。
　　“？？？”
　　等到白川悠的身影消失在吊桥附近后，绷带怪人有些怀疑人生的摸了摸满脸绷带。
　　什么情况？
　　这小子，为啥不按套路出牌？
　　是脑袋缺根筋？还是说，自己的伪装不够吓人？
　　蹲下身，从斗篷下取出备用的绷带，绷带怪人又在脸上补缠好几圈，之后把兜帽扣好压低，才满意的拾起斧子，消失在密林中。
　　至于白川悠，也没特别去注意绷带怪人的动向。
　　慢吞吞的回到别墅，放下雨伞，没过多久，其他人也陆陆续续赶回别墅。
　　小兰和柯南一行人是最后一批回来的。
　　当几人走进玄关时，这位鬼族少女的脸上写满惊魂不定，仿佛是刚刚目睹了什么恐怖的景象似的。
　　柯南则是跟在小兰身后，眉头紧锁的沉思。
　　“没事吧毛利小姐？”
　　“……一副刚从空袭战场逃出来的惊恐表情，有什么我能帮你的吗？”
　　白川悠出声问道。
　　小兰的脸上仍然惊魂未定，大口大口的喘着粗气，左看看右看看后，犹豫着说道：
　　“白川先生，我接下来要说的事情，你千万别害怕。”
　　“放心，我是小说家，我不会怕。”白川悠温和一笑。
　　小兰见此，才平复呼吸，小声告诉他：“我刚才在山里，被绷带怪人袭击。”
　　“绷带怪人？”白川悠语气古怪。
　　心中则是在回忆。
　　说起来，这绷带怪人敢招惹鬼族女武神……好像是有个什么动机来着。
　　“就是来时的那个绷带怪人啊白川哥哥，穿着一身黑斗篷，武器是一把斧子。”
　　见白川悠一脸陷入回忆，柯南还以为他忘记了，连忙在旁边开口补充，小手还在空气中比比划划。
　　对这个绷带怪人……
　　在无神论者柯南看来，肯定是有人在装神弄鬼没错。
　　只是，目前还弄不清楚对方扮鬼攻击小兰的缘由。
　　但有一点也可以确定。
　　那就是和他们一起来到别墅，并且一同目睹绷带怪人出现的白川悠，应该不满足绷带怪人的嫌疑。
　　内心思考着，柯南把刚才的情况给他讲了一遍。
　　大概就是和太田一起去小树林的小兰，因为雷声与对方走散，然后被不知道哪里窜出来的绷带怪人，拎起斧头就是砍。
　　一出招就是死手，想要小兰的命，还好小兰闪开并与柯南汇合，才逃过一劫，绷带怪人最终转身跑了。
　　在柯南认真讲述起因经过的时候，一旁的胖子高桥竖起耳朵，暗自留神。
　　白川悠听完，有些关切道：“那还真是好险啊，毛利小姐没受伤吧？”
　　白川悠温和的声音让人内心安全感十足，小兰的情绪稳定，逐渐从惊吓中恢复。
　　“没有，就是沾了点泥巴。”
　　“……白川先生，你刚刚出去时，有看见那个绷带怪人吗？”
　　白川悠点点头，如实交代：“有啊，就在吊桥边上。”
　　“……我偶然目睹他把吊桥砍断，因为太害怕我就逃回来了。”
　　“……”
　　柯南听完，有点无语的翻起白眼。
　　能三招放倒剑道大师，并且心理素质硬到看见尸体都能偷着乐的你，说太害怕了什么的……搁这骗鬼呢？
　　这家伙肯定又在忽悠人！
　　柯南暗自咬牙。
　　不过，对方带来的这条信息，倒是挺重要的。
　　绷带怪人砍断了吊桥，这可不是件好玩的事。
　　——这座偏僻的山中别墅，想要通连通来时的路，只能凭借那唯一的吊桥。
　　没了吊桥，就相当于所有人都被暂时困在山上了。
　　想到这，柯南突然狐疑的盯着白川悠。
　　话又说回来，来的时候这家伙神神叨叨的说什么吊桥效应，结果吊桥就真的断了……
　　不会是他自己砍断，然后编造出绷带怪人砍断吊桥的假情报吧？
　　如果是这样，那他把所有人困在山中的目的是什么呢？
　　难不成就像是孤岛模式似的，让所有人陷入恐惧，然后一个个杀掉？
　　柯南捏着下巴，在心中罗列出一条又一条的可能性。
　　没多久。
　　小兰把这件事告诉园子。
　　园子听后立即召集众人商讨。
　　众人纷纷表示对绷带怪人不知情。
　　只有胖子高桥，面色沉重的说自己曾见过绷带怪人，并且和袭击小兰的怪人是同一人。
　　这下众人可没法淡定了。
　　白川，小兰和高桥三人都表示曾见过绷带怪人。
　　说明别墅附近是真的存在这么一号人。
　　而且现在吊桥也断了，天也黑了，正是怪人下手袭击他们的绝佳时机，说不紧张那是假的。
　　作为聚会的举办人，铃木绫子决定先打电话报警。
　　……

-116- 错的是这个世界
　　然而，可能是因为雷击的缘故，电话线也被切断了。
　　至于行动电话……由于还在下雨，山中的信号不是很好，打电话或是手机网上冲浪统统无法操作。
　　几名参加聚会的年轻人，心情沉重。
　　白川悠也同样跟着心情沉重。
　　别墅那根本来就信号不太好的网线被切断了，现在他连用手机刷刷网页都做不到，简直死宅噩梦。
　　柯南眨眨眼，神色微妙的看了白川悠一眼。
　　断桥，切断的电话线，山中别墅……真就有暴风雪山庄模式内味了。
　　这家伙是预言家么？
　　按照这个情境发展下去，接下来是不是要死人了？
　　总之，别墅内人心惶惶。
　　一想到外面徘徊着个恐怖的绷带怪人，所有人都不由有些紧张。
　　但几人说到底是成年人。
　　沉默一阵后，大家决定缩在别墅里，苟着度过一夜，等明天早上天亮再想办法。
　　毕竟大晚上的，周围乌漆麻黑。
　　正常人对这种游荡在山间的牛鬼蛇神，变态怪人啥的，是真的很虚。
　　各自回到房间老老实实待着，白川悠回到自己的房间，半躺在床上，看了几章缓存好的电子书。
　　没多久，房门被人敲响。
　　“白川哥哥，绫子小姐她们准备好晚餐了，下来一起吃吧。”
　　柯南稚嫩的声音在门外响起。
　　白川悠懒洋洋应答一声，打开门，略微低下头，才能看到柯南的身影。
　　后者露出笑容，推推眼镜，习惯性借机打量着白川悠的房间。
　　房间开着灯，床单有一些褶皱，窗框没有被雨淋湿的痕迹……
　　看得出来，对方刚刚一直在房间，没做什么可疑的事。
　　想到这里，柯南放下心来。
　　别墅里最可疑的人，都没做出什么可疑的行为，那么接下来应该不会发生什么意外。
　　更别说暴风雪山庄模式什么的……
　　现在可是法治社会。
　　大家全都待在别墅里，难道所谓的绷带怪人，还能当着大家的面，冲进来杀人不成？
　　柯南如是思考着，和白川悠来到楼下。
　　此时，几乎所有人都在现场。
　　胖子高桥在二楼窗户检查修过的屋顶，半个身子在众人的视线之内。
　　看见白川悠下来，园子笑嘻嘻的摆摆手：“悠先生，你可算下来了，菜都要凉了，快快请坐吧。”
　　白川悠入座。
　　铃木绫子环视一周，有些疑惑的歪歪头：“奇怪，知佳子怎么还没来？”
　　闻言，众人有些后知后觉的一愣，这才发现少个人，于是准备去房间叫人。
　　就在这时，二楼的高桥忽然走到窗台前，对外面惊恐的大喊：“你，你是什么人？！”
　　绫子有些奇怪：“怎么了高桥？发生什么事了？”
　　“下面的窗户旁边，好像有什么人在！”
　　胖子高桥颤抖着声音说道。
　　不得不说这人的演技真的好。
　　激动的心，颤抖的手，熟练的营造气氛带节奏。
　　完全不像一个刚刚杀过人的杀人凶手。
　　众人闻言，下意识看向一楼的窗户，也就是餐桌正对的那扇窗户。
　　接着，在所有人的注视中，一个穿着斗篷的绷带人，从窗外抱着池田知佳子，违背物理规则的飞快掠过。
　　“唰”的一下。
　　整个画面转瞬即逝。
　　但所有人却打心眼里的觉得诡异。
　　呆愣几秒后，柯南第一个回过神来。
　　这不就是之前袭击小兰的绷带怪人么？
　　柯南小朋友咬咬牙，跑上前去推开窗户，超勇的翻出窗外，朝着绷带怪人飘走的方向追去。
　　白川悠则是有些咂舌的开启【解析】，看了眼二楼的胖子。
　　高桥正在趁机把绷带怪人道具和知佳子的人头裹在一起，往自己的衣服下塞去。
　　接着便面色慌张的跑下楼，和几名男性一同跑出别墅，跟着柯南。
　　当然，为了显得合群一点，白川悠这边也跟着大部队，一起跑到外面看热闹。
　　在他吊在队伍末尾，浑水摸鱼的散步时，前面传来几名男性惊慌的大叫。
　　“这里有一只手！”
　　“啊啊啊！这里有一只脚！”
　　“我这里也有！”
　　听到几人的声音，白川悠不慌不忙的又往前走了一段，就见马脸男角谷跪坐在地上，一副受到巨大冲击，难以置信的脸色。
　　白川悠定睛一看。
　　在角谷身前不远处，是躺在地上的知佳子。
　　准确的说，是七零八落的知佳子尸体。
　　——她的身体被分尸成好几段，胳膊和腿都被砍断，随意的丢在附近。
　　尸体的头更是和身子分开，伤口好似是被利器硬生生砍断，骇人无比。
　　至于断头的表情，全是满满的惊愕之色，死不瞑目。
　　仿佛死前经历了极其恐怖的事情一样。
　　面对如此恐怖的分尸场景——有一腿，露一手，外加分头行动……几名男性当即被吓得惊叫。
　　就连柯南都是一副震撼的表情。
　　他脸色有些难看的瞥了白川悠一眼。
　　这家伙所吐槽的暴风雪山庄模式……居然真的展开了！
　　在柯南的注视中，白川悠倒没什么特别的表情，只是心中唏嘘。
　　知佳子这尸体，算是原作中为数不多的分尸，特别是黑暗中的镜头，还给了断头一个特写。
　　那恐怖指数，真算是数一数二了。
　　比起上次见到的那具古董收藏家的尸体，有过之而无不及。
　　沉思两秒，白川悠在犹豫，要不要当场揭穿凶手。
　　既然饭也蹭了，唯一的死者也凉了，接下来应该就没什么瓜可吃了，案子早点解决，也能早点回家。
　　可转念一想……
　　那位喜欢摄影的马脸兄弟，在别墅录了不少影像，有许多镜头拍到了自己。
　　被人偷拍是组织的大忌。
　　趁着凶手刚杀完人的气氛，自己还是找个机会，破坏掉摄像机以后，再揭穿凶手吧。
　　白川悠暗暗做打算。
　　他蹲下身，用小树枝轻轻戳着知佳子的一只断手，内心已经在思索着破案后，回家该该看什么电视节目了。
　　而柯南这会的进度，大概还在侦查案发现场的初始阶段。
　　他认真的盯着尸体观察一会，从血迹的干涸程度判断出，距离知佳子死亡已经过了一段时间了。
　　并且，照这个情况判断。
　　凶手很有可能是外来的人士，不是内部的熟人作案。
　　毕竟刚刚的知佳子还在别墅窗外被掠走，当时所有人可都在案发现场，没有杀人的嫌疑。
　　总不可能一人分饰两角，在客厅里坐着，还能去外面饰演绷带怪人吧？
　　所以，这应该是外来的杀人魔行凶，一起简单粗暴的案子，跟侦探没什么关系。
　　接下来，应该就是警方的工作了。
　　柯南捏着下巴，在心中做出初步推断。
　　接着，众人把知佳子的尸体聚在一起，在上面简单盖张白布后，迅速返回别墅，把知佳子死亡的消息告诉给几位女性。
　　绫子听到知佳子死亡的消息后，双手捂脸，有些自责：
　　“对不起，各位。”
　　“……这全是我的错，全怪我计划这次的同学会……”
　　角谷连忙上前安慰：“别这么说，绫子，错的不是你。”
　　白川悠听到这话，也摆摆手，顺口附和：“是啊，绫子小姐，错的不是你，错的是这个世界。”
　　“？？？”
　　几人一脸莫名其妙的，抬头看了他一眼。
　　就连柯南也停止了思考，错愕的抬头看过来。
　　这家伙，又在说什么胡话呢？
　　感受着有些不对劲的氛围，白川悠这才回神，哈哈一笑：“口误口误，我的意思是，错的不是绫子小姐，错的是那个绷带怪人。”
　　“……总之，今天这么晚了，我建议大家各自回到房间，老老实实待着，等天亮了下山报警，让警方处理这桩案子吧。”
　　……

-117- 你的悲伤是我的快乐
　　白川悠的意见获得大家一致的认同。
　　这种时候，还是锁好门窗，在自己的房间待着最有安全感了。
　　众人点点头，各自回到房间准备睡觉。
　　只有胖子高桥脸色一寒，偷偷瞥向小兰。
　　白川悠这边也同样，跃跃欲试的看向角谷，心中打算等夜深人静时，用【消失】去把对方的摄像机破坏掉。
　　柯南在场，他做事一定要小心谨慎点才行。
　　回到房间，他躺在床上，漫不经心的看着电子书，同时，隔几分钟开一次【解析】，去观察角谷房间的状态。
　　等几个小时后，大半夜的，角谷终于进入熟睡状态后，他轻轻一笑。
　　带好手套，刚准备用【消失】顺过去，还没用呢。
　　只听别墅里响起一声高亢的女性尖叫。
　　“啊啊——！！！”
　　连绵悠长，中气十足。
　　就跟海豚音似的。
　　在白川悠有些愣神的注视中，角谷一瞬间就被这声尖叫给吓醒了。
　　接着，便迅速换起衣服，最快速度的出门查看情况。
　　“……”
　　见状，白川悠是真的有点想骂人了。
　　淦！
　　谁特么没事闲的，大半夜在房间里练歌剧二啊？
　　开启【解析】，向声音的源头扫了眼，他发现尖叫声是从小兰房间传来的。
　　这位女武神，似乎被窗外进来的绷带怪人给袭击了。
　　有些蛋疼的叹了口气。
　　在换好衣服后，他姑且去小兰的房间那里看了眼。
　　过来的时候，众人已经集结在这里。
　　听小兰惊魂未定的叙述事情经过，众人也没想到在自己房间都能被袭击。
　　于是一时间心中更加没底，沉寂一阵后，提议干脆就不睡了，众人一起出去聚在大厅，这样应该是最安全的做法。
　　白川悠一听顿时更加蛋疼。
　　这你们聚在一起，自己还怎么找机会下手破坏摄像机？
　　难不成回去以后派发个悬赏，雇佣几个小混混，强闯进角谷家里，把他摄像机砸了？
　　……这样估计会被橘真夜笑掉大牙吧？
　　有些郁闷的叹了口气。
　　可白川悠看到一旁的柯南，走路稍微有点跛脚时，他不禁微微一愣：
　　“柯南小朋友，你脚咋了？”
　　悄悄接近柯南，白川悠从身后问道。
　　柯南脸色一苦：“刚才绷带怪人来袭击时，我拼命抱住他的身体阻止，结果反被扔出去，扭到了脚。”
　　“哦，是嘛？”
　　听到这，白川悠非但没怎么表示关心，心情反而还莫名其妙的暗爽起来。
　　难得这倒霉孩子，在除自己以外的人手上吃点苦头……白川悠感觉郁闷的心情瞬间消失不少。
　　注意到白川悠微微上扬的嘴角，柯南眼角一抽。
　　莫非自己受伤他很快乐吗？
　　哇，什么弔人啊这是！
　　“呃……白川哥哥，你为什么这么高兴？”
　　白川悠呵呵一笑，表情不变：“人类的悲欢并不相通，但你的悲伤能让我快乐。”
　　柯南：“？？？”
　　什么仇什么怨？
　　柯南小朋友想要吐血。
　　这个白川，总能给他整出点气死人不偿命的骚话出来。
　　深吸一口气调整思绪。
　　算了算了，思考这些也没用。
　　当务之急，需要想明白，绷带怪人为什么要连续两次袭击小兰，这才是破案的关键。
　　柯南低头沉思。
　　很快，一行人全部转移到大厅，聚集在一起等待。
　　就在大家围坐在一起之际。
　　轰！！！
　　一道炸响，在别墅外响起。
　　那是一道夹杂在大雨中的惊雷。
　　紧接着，还不等众人有什么反应，别墅的灯光忽然一黑。
　　“怎么回事！停电了？”
　　“一定是刚才的那阵雷把电线切断了。”
　　刚发生过凶杀，众人神经都很紧绷，小小的停电便一阵骚乱。
　　铃木绫子站起身：“我去厨房拿蜡烛好了，用那个应该可以撑一阵子。”
　　“我也一起去！”小兰主动说道。
　　说罢，她带着柯南，和绫子一起，在黑暗中摸索着去往厨房。
　　白川悠一看这展开，眼神一亮。
　　还真是雷公助我，这可是个大好机会啊。
　　在桌子下悄悄戴上一只手套，等几人走了，白川悠也在黑暗中随后说道：“我去找找手电。”
　　接着便径直来到角谷的摄像机面前，伸手拿起摄像机。
　　只听“咔擦”一声。
　　“啊——！”
　　又是一声尖叫。
　　下一刻，拿着烛台的柯南等人赶了回来，奔跑进客厅：“怎么了？”
　　众人借着烛光，望向二楼的窗户：“二楼窗户被砸坏了。”
　　只有角谷站在另一头，有些苦逼的哭丧个脸：“摄像机……我的摄像机也被弄碎了！”
　　“……？”
　　柯南皱眉思考一秒，没有去理会角谷，而是跟着众人一同去查看二楼窗户。
　　终于——
　　在注意到窗户外扶手的钢琴线痕迹后，柯南如梦初醒。
　　“原来如此，我明白了！我明白犯人使用的手法了！”
　　有些兴奋的低声自言自语。
　　接着，他默默观察白川悠的反应，见对方若有所思的低着头后，他壮着胆子，抬起手表，对着园子的后颈，就是明目张胆的一针。
　　——烛台的刚刚拿进来还没摆好，黑暗的别墅内，他有自信，自己的小动作绝对不会被注意到。
　　园子转个圈后坐在椅子上，胳膊支撑着桌面倒下。
　　柯南则顺势爬到桌子下，借园子之口开始推理。
　　真相，缓缓浮出水面。
　　凶手，也就是绷带怪人的真实身份，是那个前电影社负责道具的胖子高桥。
　　他在一开始化妆成绷带怪人，四处在别墅附近走动，破坏吊桥和电话线。
　　之后用斧子将池田知佳子杀害分尸，并把尸体头部藏在衣服下，作为假肚子。
　　这不仅可以玩一出运输尸体的把戏，而且还能保持虚假的胖人体型，以便消除自己的嫌疑。
　　由于小兰无意间，以上条当麻开门的方式，发现高桥换衣服时的真实体型，为了斩草除根，高桥才会动了杀心，多次袭击小兰，杀人未遂。
　　除此之外。
　　至于如此狠毒分尸杀害知佳子的动机，也很简单。
　　是为了给大学时期，那名叫作敦子的女孩复仇。
　　敦子曾经写出过一部名为《天空色王国》的剧本，后被知佳子抄袭剽窃，更名为《青色王国》发布，还得了大奖，人也因此一炮走红，成为一线编剧。
　　作品被抄袭后，敦子没多久便自杀了……这也是之前一提到敦子，知佳子就会态度大变的直接原因。
　　总之，这起案件，凶手跟死者都不是什么好东西。
　　一个是抄袭狗，没什么好说的。
　　另一个则是为了复仇，心里扭曲，迁怒于无辜的丑恶杀人犯。
　　……

-118- 千面魔女与情报贩子
　　一点一点推理出真相，同时也拿出相对应的证据后，高桥跪倒在地，老实的全招了。
　　天亮之后，警方赶来。
　　铃木绫子发挥一遍人类的本质，把案件的起因经过转告目暮警官。
　　垂头丧气的高桥，则是在几位警员的押送下，坐上警车。
　　注意到混迹在人群中的白川悠，目暮眼前一亮，走过来，很熟络的和他打招呼。
　　“怎么又是你啊，白川老弟。”
　　“……最近你和毛利老弟，是在争夺全勤奖么？命案赶得一个比一个勤。”
　　“……”
　　听到这，白川悠有些哭笑不得。
　　这目暮，几天没见，肚子没见减，吐槽能力倒是越来越强。
　　“我也不想啊，目暮警官。”
　　“……正常人哪会争夺这种奇怪的全勤？”
　　听到白川悠的话，目暮忍不住拍拍他的肩膀，翘起小胡子笑了两声。
　　柯南站在不远处，静静的看着这一幕。
　　他突然想到，案发之前，在别墅内拍来拍去的角谷，不经意间，拍到了不少他和白川悠的照片。
　　如果白川悠是黑色组织那群家伙的话，肯定会想办法破坏相机。
　　所以……停电时被砸坏的相机，不会就是那家伙做的吧？
　　柯南想到这，又开始紧张了。
　　这虽然证明不了什么，但单从这条线索来看，白川悠是黑色组织成员的条件，又稳定了一分。
　　自己一个人思考了一会，柯南轻轻一叹。
　　总而言之……
　　白川悠这个人，实在是太过难以捉摸。
　　自己想要调查一些有关他的情报，简直难如登天。
　　套话套不出来，背景资料档案无懈可击，大胆点安装个窃听器，也被瞬间反侦查……
　　除此之外，自己只要稍微的激进一点，就会遭到对方的各种疯狂暗示。
　　如果不是组织那群黑衣人没来找他的麻烦，柯南都要百分百确定白川悠的身份了。
　　毕竟这点还是说不通。
　　对方明明是已经发现了自己的问题，只要经过简单的调查，就能发现工藤新一还活着……
　　既然如此，他为什么不向组织上报？
　　他为什么还要装作不知道？
　　就连对自己，也一直是暧昧不明的态度。
　　时而散漫，时而敏锐。
　　有时真的判若两人。
　　尤其是和自己针尖对麦芒的时候，还有对待小兰和自己身边其他人的时候……性格完全不同。
　　倒不如说，那真的是一个人吗？
　　有时柯南都要怀疑，白川悠是不是有个替身什么的，两人共饰一角。
　　不然如何做到这样流畅的变脸？
　　抓抓头发，柯南越想越糟心，对白川悠身份依旧不能明确的下定义。
　　简单配合警方调查，跟着大部队去做了个笔录后。
　　回到事务所，柯南直接拿出那份白川悠给他的暗号，试图破译。
　　——他想不明白，对方通过暗号，想和他传达什么。
　　但既然是暗号，自己破译就对了，总归没有坏处。
　　于是柯南粉奋笔疾书，在空白的纸上写下各种公式，进行演算，试图从各个不同的角度，对暗号进行破译。
　　这可不是个轻松的差事。
　　……
　　在柯南小朋友破译暗号时。
　　白川悠这边也奔波了一个清晨回到家，在自家的沙发上舒舒服服一瘫，像个废人一样，指尖敲打手机屏幕，兴致勃勃给琴酒发送简讯。
　　【报——！小的今早刚刚返回东京市里，之前手机一直没信号，现在总算有了，老琴有啥想发布的任务没？戳】
　　发完简讯后，连白川悠自己都有些感叹。
　　人这种生物，就是这样矫情。
　　原本吧，每天有个琴酒在耳边叭叭的唠叨，动不动就甩个任务，还觉得很烦……
　　可出去清净两天，回归山林，住别墅吃香的喝辣的，全程没有琴酒的任何骚扰时……白川悠反而还有点怀念对方的各种任务。
　　——果然，自己就是个耐不住寂寞的人。
　　骨子里流淌的，就全是想要搞事的躁动血液，一天不搞出点事情浑身难受。
　　嘬嘬牙花子，白川悠发完简讯，从沙发爬起来，伸了个懒腰。
　　之后，静静的等待五分钟。
　　本以为，按照琴酒的对自己的关注程度和重视程度，必定会秒回简讯……
　　就算不回，按照他的性格，也应该冷冷的甩个滚字。
　　可现在是怎么回事？
　　为什么五分钟过去了，琴酒别说回个滚字……就连理都没理他？
　　什么情况？
　　气抖冷，自己还是不是琴酒最看好的崽了？
　　简讯都懒得回了吗？
　　或者说，老琴出什么事，没法回复自己简讯？
　　白川悠稍微思索了一下，心中很快否定。
　　这种情况按道理来说，也不应该啊。
　　现在夏亚在国外，阿姆罗还没正式登场成为打工皇帝，茶发女孩更没有缩水……凭借东京警察的那点实力，根本不可能威胁到琴酒。
　　更何况，这他喵的才刚过完绷带怪人这集，琴酒这个时候，不应该很是顺风顺水才对么？
　　白川悠深深的皱起眉。
　　想了想，他再次拿起手机，不厌其烦的，给琴酒继续发送简讯。
　　【琴酱琴酱琴酱！】
　　【在不在在不在在不在？】
　　【看到的话扣个1好吗？秋梨膏！】
　　像平常那样，发完几条骚扰成分占多的简讯后，白川悠其实是想直接去酒吧据点看看的。
　　可考虑到琴酒的谨慎性格，他连带着也跟着谨慎一波。
　　——还是等对方回复简讯以后，自己再考虑要不要过去吧。
　　……
　　另一边。
　　组织酒吧的据点。
　　琴酒此时沉默的坐在吧座上。
　　任凭大黑风衣里的行动电话，嗡嗡嗡的震动个不停，却也无动于衷。
　　身旁，一个留有淡金色卷曲长发的冷白皮女人，坐在琴酒身边。
　　注视着这一幕，她撩拨长发，难以抑制的轻笑：“怎么，不打算看看简讯？”
　　“我不用看都可以猜到，发简讯的是克什瓦瑟那个蠢货。”
　　琴酒面色没有任何起伏，但心中却是一动。
　　说实话，他真的一点都不想让组织中的这位千面魔女，和他手底下的那位情报贩子接触……
　　当然，这并不是他很好心的替白川悠担心，而是琴酒不想这两人产生矛盾内斗，把组织搞的乌烟瘴气。
　　要知道，这两位成员的性格，都挺让他头疼的。
　　一个是神秘主义者，从来都喜欢单独行动的魔女，行事作风神秘诡异，伪装千变万化，难以捉摸。
　　另一个则是腹黑愉悦怪，虽然拥有十分优秀的头脑，却总是喜欢躲在暗处，利用情报差，扮演推动事件发展的幕后黑手。
　　看似深不可测，为了获得利益不择手段……实则在琴酒眼里，充其量只是个无可救药，屡教不改，还没长大的小鬼头罢了。
　　天知道这两种人遇到一起，会产生出怎么样的火花。
　　而且，还有就是……
　　克什瓦瑟这家伙，算是杀掉龙舌兰的直接凶手。
　　凭借贝尔摩德的情报搜集能力，如果有心调查的话，克什瓦瑟的把柄被对方掌握，只是时间问题。
　　再加上对方这个时间点从纽约回来。
　　龙舌兰一死，贝尔摩德就返回了东京……琴酒不难猜出，对方就是为了调查这件事才回来的。
　　仔细想想也是理所当然。
　　那么大个龙舌兰，反常的暴露出身份，被组织处理掉……傻子都能猜出来，这幕后一定有什么人在暗箱操作。
　　再从动机一分析，龙舌兰死前，只和克什瓦瑟起过冲突……
　　想到这，琴酒有些头大。
　　可以的话，他甚至希望贝尔摩德一直在纽约拍戏算了。
　　不然，等这女人调查出事情的真相，当一波举报狗，举报克什瓦瑟……
　　然后以克什瓦瑟的性格，必定会怀恨在心，找机会对付贝尔摩德，挑起组织内斗的前奏。
　　这样的发展，光是想想就让他感觉心累。
　　——组织近年来本就老鼠横行，再多几个内斗啥的，上面肯定吃不消。
　　……

-119- 工作吧，贝尔摩德！
　　“克什瓦瑟？”
　　贝尔摩德露出似笑非笑的表情，状似随意的开口。
　　“那个削断龙舌兰半节小指的，你口中的纯黑锋刃？”
　　她记得倒是很清楚。
　　能得到琴酒这样评价的人可不多。
　　那位克什瓦瑟，应该也算是位天才中的天才了。
　　不过这又和她有什么关系呢？
　　贝尔摩德心中悠哉的思索。
　　克什瓦瑟那点破事，她想都懒得去想。
　　她的所有精力，几乎全放在毛利一家上。
　　昨天刚刚回到东京，她可是花了一个晚上的时间，搜集整合毛利一家的情报。
　　果然，人在东京，亲力亲为调查情报就是方便。
　　想要弄清楚自己一直在关心的事情，也只是时间问题。
　　至于琴酒，在听到这话后，只是轻笑一声，没有在这个问题上纠结。
　　他沉寂片刻，点了根烟，略显在意的问：“贝尔摩德，这次你打算在东京常驻下？”
　　“是啊，我暂时不想再演什么戏。”
　　贝尔摩德同样拿出一根女士香烟，放在唇间点燃。
　　“我打算在东京享享清福，弄清楚我一直以来比较在意的问题。”
　　“比较在意的问题？”
　　琴酒眼神微动，不过被长发和黑色帽檐很好的掩饰住了。
　　贝尔摩德见状，两指夹着香烟，游刃有余的吐出一道长长的烟雾，风情万种的一笑：
　　“个人私事，无可奉告。”
　　“……俗话说，越有秘密的女人，越有魅力不是么？”
　　“……”
　　琴酒没说话，只是用“我快吐了”的眼神，盯着贝尔摩德。
　　同时，他心里基本确定，贝尔摩德提早回到东京，确实是想要调查克什瓦瑟没错。
　　不然，对方用得着和他保密？
　　思及此处，琴酒没了什么好脸色。
　　看到琴酒的反应，贝尔摩德反而笑得更开心：
　　“是不是想说，我还是老样子的守口如瓶？”
　　“……”琴酒抬抬眼皮，静静看向她。
　　怎么说呢……要是换做平常，贝尔摩德这一句，他可能立马就会硬邦邦的泼盆冷水顶回去。
　　但现在，和白川悠打过交道很长时间，前前后后换了好几个电话后，琴酒感觉，自己的忍耐力是真心提高了不少。
　　……完全被那小子练出来了。
　　面对这种级别的自以为是，他基本可以做到完全免疫。
　　几秒钟后，琴酒冷笑一声。
　　见再多的话，贝尔摩德也不肯透露，对方应该是铁了心想动克什瓦瑟。
　　于是他吸了口烟，姑且说起正事：
　　“板仓卓……这个名字你还记得吧？”
　　贝尔摩德点点头：“组织曾经接触过的电脑工程师，怎么了？”
　　“龙舌兰死后，组织需要重新安排他曾经负责的任务。”
　　“……那家伙曾经被你敲打过，所以这任务就交给你。”
　　琴酒不苟言笑的解释着。
　　贝尔摩德听完，爽快的表示没问题。
　　这个任务，本就是她和龙舌兰曾经一起执行过的，现在龙舌兰一死，烂摊子丢给她收拾，也理所当然。
　　然而，在她应声后，琴酒却是继续不停顿的沉声道：
　　“先听着，还没完。”
　　“……除去板仓卓以外，近段时间，组织打算出重金，从满天堂游戏公司的一名职员手中，购买全世界有名的电脑程式设计师名单。”
　　“……这个任务也交给你去做，没有问题吧？”
　　“……”
　　闻言，贝尔摩德挑挑眉，没再像一开始那样爽快的答应。
　　“这种事，让你的行动小组去办不就好了？何必亲自要我跑一趟？”
　　——她在组织内的地位，和琴酒差不多平等。
　　就算琴酒大部分时间，都会充当一个发布任务的“传话者”身份，贝尔摩德也并不是对琴酒发布的任务，完全言听计从的。
　　琴酒硬邦邦的嗤笑一声，立马给她扣帽子：
　　“拒绝组织的任务？我转达给你的，可是那位大人的意思……”
　　“还是说，你想违抗组织的命令？”
　　没有音乐的酒吧里，回响着琴酒沉稳的声音。
　　“……”
　　此言一出，空气中气氛僵持，一切仿佛凝固。
　　贝尔摩德觉得，对方这话说得，颇有点假传圣旨的意思。
　　两人沉默了好一会。
　　最终，贝尔摩德决定妥协。
　　她隐约能感觉到，琴酒是在有意的针对她，想让她刚回来就无脑工作。
　　虽然不知道对方这样做的用意为何……
　　但眼下，自己连想要调查的情报还没调查完，不太方便跟琴酒甩脸色。
　　更何况，东京这边，主要就由琴酒的行动小组负责。
　　这次她回来，按照上面的意思，本就是需要辅助琴酒的行动小组。
　　所以，贝尔摩德不得不遵从心的意愿，暂时服软：
　　“呵呵，怎么可能呢？”
　　“……既然是那位大人的命令，自然是不必多说。”
　　周围的空气总算开始流动。
　　贝尔摩德掐灭女士香烟，站起身，以一个放松的动作舒展身体。
　　随后转身，离开座位，打算离开。
　　琴酒这时抬起头，很难得的又补充一句：
　　“贝尔摩德，虽然我不介意你单独行动，我行我素。”
　　“……但唯独克什瓦瑟，我觉得你还是不要接触他为妙。”
　　说到这里，他突然停顿住，似乎是觉得说了不该说的话。
　　“？”
　　贝尔摩德微微一愣，有些不明白，琴酒为什么突然就提起了克什瓦瑟。
　　但当她回过头去看琴酒时，后者已经压低帽檐闭口不谈，仿佛刚才说话的人不是他似的。
　　无奈，贝尔摩德只能耸耸肩，自顾自的走出酒吧，一个人驱车离开。
　　等到她彻底离开后。
　　琴酒才终于舍得从口袋里拿出行动电话，冷着脸把白川悠发来的简讯看完，随后简单明了的回复：
　　【经营好你的情报屋，少发无意义的简讯。】
　　消息刚发出去没过几秒。
　　白川悠几乎是秒回：
　　【好的呢老琴，一切服从组织安排，有事敲我，这边先匿了(^_^)】
　　随手扣几个字回复过去。
　　不知道贝尔摩德已经回到东京的白川悠，自然是没想太多。
　　从沙发上一个人坐起，环顾空无一人的情报屋。
　　今天他的助手橘真夜，是去和成实一同训练枪法去了。
　　情报屋这里，属于无人帮助他分担工作的苦逼一天。
　　伸个懒腰，活动活动身体，白川悠刚想去电脑前，扫一眼网站的委托。
　　这时，敲门的声音突然响起。
　　“请问，这里是事务所吗？”
　　一个听起来有些紧张的女人声音，紧随着敲门声，从门外传来。
　　白川悠顿时打起精神，走去开门。
　　难得啊，有生意自己上门。
　　又能小赚一笔了。
　　……

-120- 美好的一天，从遇到死神结束
　　用【解析】扫了眼后，白川悠打开门。
　　前来委托的，是个气质高雅的年轻长发女人，自称冈谷典子。
　　不过，对方似乎并不知道情报屋所代表的份量，只把情报屋当成了普通事务所的样子。
　　也就是所谓的表委托。
　　不了解情报贩子含义的人，只会把他当作普通的私家侦探。
　　“请随便坐吧，冈谷小姐。”
　　“不知道你莅临寒舍是想……嗯？”
　　白川悠说到这，忽然停顿住。
　　并不是他刻意的断句，等待对方的回答……
　　而是因为，他发现眼前的这位委托人，在发抖。
　　没错，就是字面意思的发抖。
　　对方拘谨的坐在沙发上后，双手紧紧攥着手提包，轻微颤抖。
　　在【解析】的注视下，白川悠看得出，那并不是因为温度而产生的生理上的发抖，而是内心紧张，精神紧绷，难以抑制的发抖。
　　换句话说，就是在害怕。
　　来委托个工作而已，怕个什么？
　　白川悠面色古怪。
　　“我今天来这里，主要是想委托您调查一个人。”
　　“……他叫作北川强史。”
　　冈谷典子没注意到白川悠古怪的表情，见他询问，便规规矩矩作答。
　　白川悠收起表情，再次开启【解析】能力，查看冈谷典子的手提包后，差不多懂了个七七八八。
　　听过对方说明简单寻人委托后，白川悠终于扬起他爽朗的声音：
　　“这样啊……应该很简单，小姐你有什么关于他的资料吗？”
　　冈谷典子有些紧张的点点头：“嗯，我有他的车牌号码，还有一张他的肖像画。”
　　下一秒，她手伸进手提包，直接拿出一张纸，似乎是早有准备。
　　白川悠接过纸张扫了眼。
　　上面不仅有车子的型号，牌照号码，还有一张栩栩如生的手绘肖像画。
　　——肖像画是个长发男人，长的跟鼹鼠星人似的，气息阴险，相貌丑陋。
　　不得不说，有画手主观恶意抹黑的性质。
　　白川悠看到这脸的第一眼，下意识就想吐槽“小东西长的可真别致”。
　　可以说是相当有个性了。
　　鲜明的相貌特点，很方便入手调查。
　　如此详细的情报在手，就算换个普通的私家侦探来，都能很简单的调查清楚。
　　更别说以贩卖情报为生的情报贩子。
　　于是，白川悠琢磨一番后，顿时轻松起来，反而开始对这位委托人感兴趣：
　　“画的很不错啊，冈谷小姐是插画师？”
　　听到突如其来的题外话，冈谷典子微微一愣：“不，我只是普通的公司职员，画画只能算兴趣。”
　　“……话说，您觉得怎么样？可以调查出这个人么？”
　　回答完问题，她立刻把话题扭转开来，似乎相当在意要调查的这人。
　　白川悠一脸淡定：“这种程度的寻人，小事一桩。”
　　“一天，不，最多一个上午，就能查出来他的全部资料。”
　　“……”闻言，冈谷典子低眉垂眼着点点头，松了口气。
　　接着，按照正规事务所的流程，她简单留下电话号码等个人资料，付了一部分委托金后，就离开了情报屋。
　　于是，在接下来的时间里。
　　闲着也是闲着，白川悠随便打了几个电话，很快，便有人传真过来几份情报。
　　首先是刚才来的那位年轻女人，冈谷典子。
　　如她所言，是个普通的公司职员，身份，背景，一切都没什么特别的。
　　这位冈谷典子有一位已经订婚的男友山口达男，只不过，前不久在一次约会旅行中，二人却因为被不良分子纠缠，不慎开车撞到山壁，发生车祸。
　　山口因此丧生，冈谷典子重伤住院。
　　然而之后的复健过程很顺利，冈谷典子以惊人的速度恢复健康，重新回到日常生活。
　　白川悠默默的看着情报。
　　这一大篇的经历没什么亮点，可今天冈谷典子来拜托他调查的人，可就有很意思了。
　　这位长相贼眉鼠眼的北川强史，正是导致她前男友死亡的不良飙车族。
　　又是经典复仇桥段啊。
　　类似这种情况的车祸意外，走法律途径是无效的，制裁不了那两个飙车族。
　　白川悠估计，这位冈谷小姐，十有八九是要调查清楚住址后，亲自杀人，自己替死去的未婚夫报仇。
　　动机没什么问题。
　　所以，作为一个不相关人士，自己有什么办法可以从中牟利么？
　　白川悠习惯性开始思考。
　　比如，让不存在的黑虎阿福再出来一次，收点高昂的雇佣金之类的？
　　以自己的能力，想要煽动起冈谷典子的仇恨心理并不难。
　　可问题是，对方只是个普通职员，和上次那社长秘书还不同，财力肯定是不足以让她雇佣杀手的。
　　而且，从资料来看，对方的复健无比顺利，恢复速度堪比医学奇迹……
　　说明亡夫后，正是对人渣飙车族的仇恨，支撑她走到这一步。
　　这样意志坚定的人，就算不用他出面煽动，内心也应该是恨不得杀了那两个飙车族。
　　白川悠微微皱眉。
　　思来想去的，没啥利益可图啊。
　　还是中规中矩的办完委托，能赚多少算多少吧。
　　两个钻法律漏洞的混蛋，对方想杀便杀就是了，反正跟自己没啥关系，自己只是不知情的帮忙调查而已。
　　认清状况，白川悠打了个哈欠。
　　吃过外送来的午饭后，他整理好情报，给冈谷典子打去电话，得到同意后，动身前去对方家里，送情报，顺便收下另一部分委托金。
　　哼着小曲，在他骑着黑摩托过去时。
　　本来心情是挺好的。
　　但才刚来到别墅门口——
　　“哇，姐姐你的房间好干净哦，你以前是做什么工作的呀？”
　　“……照片上的大哥哥是谁呀？”
　　听到这熟悉的呆萌声音。
　　白川悠先是愣了下，随后开启【解析】查看，脸色不由一胯。
　　美好的一天，从遇到死神结束。
　　柯南这倒霉孩子，居然也在冈谷典子的家里！
　　他有点无语了。
　　什么操作？
　　小姐你想杀人还请死神来家里做客……是生怕别人查不到你么？
　　叹了口气，他转身想走，想等柯南走了再来拜访，免得又被这货摆张严肃脸怀疑。
　　可就在这时，好巧不巧的，别墅的门啪嗒一声，自己开了。
　　冈谷典子拿着一袋垃圾推开门，似乎是想去丢垃圾的样子。
　　“……”
　　白川悠瞬间蛋疼起来。
　　冈谷典子看到他后一愣：“侦探先生，你已经到了？”
　　柯南这时也闻声而来，探出半个身子，惊讶的看向白川悠：“白川哥哥！你怎么来了？”
　　……

-121- 好像哪里不对
　　“这句话我还想问呢，你一个人小孩子，跑到这里来做什么？”
　　“我在事务所捡到了冈谷阿姨的手帕，特意来还给她，白川哥哥你……”
　　柯南刚想开口试探，白川悠就没好气的伸手在他头上一敲。
　　“你这没点眼里见的孩子，喊我哥哥，喊人家阿姨？”
　　“没关系，我不在意的。”冈谷典子连忙摆摆手。
　　柯南捂着脑袋呜一声，扁了扁嘴，屈服于白川悠的淫威，很是乖巧的改口：“冈谷姐姐……”
　　才刚说完，不等他想要继续开口，刺探情报，柯南就感觉有人拉住他的后脖领，把他整个人提了起来。
　　“好了，柯南小朋友。”
　　“……接下来是大人的工作时间，小孩子的过家家游戏到此为止。”
　　“乖乖回事务所，找你的小兰姐姐去。”
　　白川悠拎着柯南，像是拎着一只小动物似的，把他轻轻放在别墅外。
　　冈谷典子对柯南报以歉意的微笑着。
　　接下来对她来说，确实是十分重要的情报交易时间，既然失物也归还了，她也不想让一小学生留在家里。
　　柯南半月眼，有些不满的“嘁”了声。
　　刚要走，却感觉白川悠的大手，拍了拍他的肩膀。
　　好奇的回过头，只见白川悠抢过冈谷典子手中的那袋垃圾，塞给柯南，满脸温和的笑：
　　“走都走了，这袋垃圾就顺手帮着扔了吧。”
　　“……小学老师应该教过你，要做个乐于助人的好孩子吧？”
　　柯南：“……”
　　他真想激活他的足力健，狠狠给白川悠来一脚。
　　好歹是个身份可疑的问题存在，怎么就这么没节操呢？
　　在他气到不行时，白川悠也没理他，跟冈谷典子慢慢走进住宅。
　　看着白川悠的背影，柯南深吸一口气，忍不住在身后对他竖起中指。
　　——每次自己热衷于调查时，这家伙一来，注定会打乱他的所有节奏！
　　比完中指，柯南下一秒却震惊的看到，白川悠背对着他，左手伸到背后来，回敬给他一记中指。
　　“……？”
　　柯南小朋友看呆了。
　　卧了个槽！
　　这家伙，眼睛长在背后的吗？
　　……
　　赶走柯南后，白川悠终于和冈谷典子谈起正事。
　　在情报交易之前，首先他比较关心的，肯定是柯南的问题。
　　冈谷典子如实告诉他，柯南之所以会在她这里，是因为她之前去过毛利侦探事务所，想要委托毛利小五郎。
　　可毛利小五郎不在事务所，当时只有小兰和柯南。
　　离开的时候她的手帕忘在事务所，柯南才会像个好孩子一样，大老远的给她送来。
　　白川悠听完，有些无语。
　　这哪里是什么好孩子。
　　分明是你被死神盯上了，被柯南察觉到你不对劲。
　　毕竟，冈谷典子虽然意志坚定，但心理素质是真的不行。
　　进自己情报屋，刚坐下还没说话，就紧张的手直抖……
　　明眼人很容易猜出她要行凶。
　　叹了口气，在沙发坐下，白川悠拿出档案袋：
　　“总之，这就是冈谷小姐你要的全部情报。”
　　“……你自己拿过去看一看吧。”
　　冈谷典子听完脸色一喜，颤抖着双手接过。
　　接过那份档案袋，她拆开来一看，也有些惊讶资料的详细。
　　——从身高体重血型，再到职业家庭住址父母住址等，一条一条打印罗列，特有逼格。
　　看着冈谷典子脸上的惊喜表情，白川悠保持着笑容可掬的表情：
　　“怎么样小姐？高效又高速，这钱花的值吧？”
　　“……这么一来，你要动手行凶的话，也方便不少。”
　　闻言，冈谷典子认真的嗯了一声回应。
　　确实正如对方所说，情报具体一点，自己的复仇计划，也更方便实现一点。
　　诶？
　　等等，好像哪里不对？
　　冈谷典子愣住。
　　随后她忽然回过神来，心脏剧烈跳动。
　　紧接着，放下档案，瞪大眼睛，震惊的看向白川悠。
　　冈谷典子的呼吸开始变得急促，强露出个僵硬的微笑：“你，你在说什么行凶……侦探先生，我怎么听不懂？”
　　白川悠不为所动的靠在椅背，露出个好笑的表情：
　　“舌头都打结了，就别装了。”
　　他伸手指了指桌子下的油桶。
　　“一个没有煤油灯的住宅，为什么要准备一大桶煤油？包装为什么还是崭新的？”
　　“还有那罐没开封的防狼喷雾……我猜，你是打算放火烧死北川强史，为死去的未婚夫报仇吧？”
　　“我，我……”
　　心思尽数被对方猜中，冈谷典子支支吾吾，脸色苍白。
　　“你是怎么知道的，你跟踪过我？”
　　“没有啊。”
　　白川悠很无辜的摊开手，“你的表现，太容易看穿了。”
　　“早上委托我时，就紧张的不停颤抖。”
　　“……就算是刚才那位小学生侦探，都能看出你的不对劲吧。”
　　“……”
　　冈谷典子哑口无言。
　　而白川悠见她不说话，依然维持着那副让冈谷典子笑不出来的笑脸，催促道：
　　“行了小姐，别愣着了。”
　　“……既然觉得钱花的值，后半部分委托费，也请尽快付给我吧。”
　　冈谷典子听到，艰难的嗯了一声。
　　接着默默的掏出钱夹，付给他钱，等待着下文。
　　人，冈谷典子肯定要杀的。
　　现在事情发展成这样，多出白川悠这个变数，她已经做好了要付封口费，或是答应对方封口条件的准备。
　　白川悠接过钱，慢悠悠的清点，确认无误后，直接转身往外走。
　　冈谷典子错愕的抬起头：“等一下，你就这么走了？”
　　白川悠回过头，淡然的瞥她一眼：“废话，钱都收了，不走我还陪你过夜？”
　　“……小姐你想做什么随便去做，只要不泄露关于我的情报，你把北川强史全家杀了也不关我事。”
　　“哦，抱歉，刚才的话是开玩笑的，没什么事的话，我就先走了。”
　　说完，他甩了甩一叠钞票，放入口袋，自顾自离开住宅。
　　钱已经收下了。
　　接下来要发生的事，是好是坏，就跟他没什么关系了。
　　没什么后续可图的利益，他不打算出手干涉。
　　不过，在这时。
　　冈谷典子深吸一口气，忽然再次把他叫住。
　　“请等等，侦探先生。”
　　……

-122- 可以，这很酒厂
　　“你能在这么短时间内，调查清楚我的过去，不只是来说着玩的吧？”
　　冈谷典子鼓起勇气，叫住他问道。
　　“……”
　　白川悠停下脚步，皱眉回过头。
　　其实，他还真就是嘴欠说着玩的。
　　——一想到之后要找寻仇家上门行凶，内心因预谋行凶紧张不已，可是在被人发现自己的全部计划后，心中又开始产生动摇。
　　由此衍生出的迟疑，惊悸，胆怯……
　　白川悠就是单纯的，想欣赏欣赏这种表情而已，没什么特别的目的。
　　换句话说。
　　这么大点屁事，他感兴趣的，并不是当事人的烦恼和仇恨。
　　而是当事人被烦恼和仇恨困扰时，下意识所流露出的真实表情。
　　看到这种表情，会让他或多或少感到愉悦。
　　当然，这么病态的心理，总不能直接说出来吧？
　　于是白川悠没说话，站定在原地，挂上无辜且事不关己的笑脸。
　　冈谷典子深吸一口气，继续问：“侦探先生，你应该不是个普通的侦探吧？”
　　“别尬猜，我真是普通侦探。”
　　白川悠无情的摆摆手，又接着补充。
　　“……不过放心吧小姐，你的计划跟我没关系，我不会偷偷报警，刚才的话就当我没说。”
　　冈谷典子慌忙解释：“不，我不是这个意思……”
　　“你就是这个意思……行了行了我要走了。”
　　白川悠不耐烦的准备走人，冈谷典子却一把拉过他的胳膊，死死的抱住。
　　白川悠眼角一抽。
　　用力的抽了两下没有抽开，他有些无语：“小姐你再这样，我可要大喊非礼了。”
　　冈谷典子赶忙道：“别，侦探先生，我希望你能静下来听我说。”
　　“……我想请你帮个忙。”
　　闻言，白川悠有些头疼。
　　以现在展开的这个情况，他不难猜出对方要说啥。
　　发出两声冷硬的干笑，在冈谷典子鼓足勇气，正欲说话时，白川悠没好气道：
　　“行，你说吧。”
　　“……除了违法犯罪的事以外，我都可以考虑。”
　　“……”
　　冈谷典子沉默片刻。
　　她当然能听出，白川悠是故意这样的说，算是变相的拒绝她。
　　紧接着，仿佛是下定决心般，她一字一顿，缓缓吐出一句话：
　　“只要你肯帮我的忙，事后我可以答应你的任何要求。”
　　闻言，白川悠微微一愣。
　　现在的人，怎么都喜欢搞以身相献这一套啊。
　　长叹一口气，他压根没想答应，听对方说完后，转身就走。
　　——冈谷典子就是一普通公司职员，对这种人，他根本没啥好图谋的。
　　这栋紫罗兰别墅住宅，倒还有点份量……
　　不过说到底，只是一栋房子而已，对他来说也不算什么特别珍贵的利益。
　　刚走两步，白川悠感觉手臂再次被对方抱住。
　　他用日了狗的表情转头看去。
　　就看到冈谷典子表情复杂的说：“侦探先生，无论如何你都不愿意帮我么？”
　　白川悠翻了个白眼：“废话，我用膝盖想都知道，你想让我去帮你复仇。”
　　“……我就是个普通侦探，违法的事咱可从来不干。”
　　冈谷典子咬咬牙：“可是……这些……这些不过是你自认为的吧？”
　　“……你明明推理出我想要犯罪，却漠然旁观，在法律上，这会构成知情不报罪吧？”
　　“……如果我被警方抓住，你就不怕我也把你供出来？”
　　“哦？”
　　这句话让白川悠眯起眼睛，有些提起了点兴致：“你是什么意思？”
　　话音刚落，他脸上方才嬉笑的神情全部褪去，换上另一张截然不同的危险笑脸。
　　笑容也是有很多种的。
　　眼前的他虽然在笑，表情却像面具般僵硬。
　　纵然是笑容，却极度冷漠。
　　甚至正因为是笑，才让观者感到无比的恐惧。
　　冈谷典子哑口无言，被这种诡异的气息吓住。
　　她下意识放开白川悠的手臂，身体因悸动轻轻颤抖。
　　而白川悠依旧维持着那副非常酒厂的笑脸，又一次，气定神闲的问道：
　　“冈谷典子小姐，你刚才……是想威胁我么？”
　　白川悠忽然很正式的叫出她的名字，语气诡异的说。
　　仅仅这一句，便让冈谷典子全身感觉到前所未有的压迫感。
　　她感觉对方的声音幻化成为无数的毒蛇，咬破她的皮肤，从血管内部将她全身勒紧。
　　这并不是夸大其词的说法。
　　按照科学的角度解释，这种气息，应该算是人身上的电波。
　　说得扯淡一点，也可以算作“上位者气息”。
　　白川悠的站姿，声音，呼吸，肢体动作，微表情的种种，构成电波，透露出一种沉重危险的感觉。
　　综合以上的要素，全部融合在一起，成为所谓的压迫感。
　　当一位在情报的漩涡中，存活下来的情报贩子，释放出他的“压迫感”时，会吓到冈谷典子这种普通的公司职员，也是情理之中的。
　　——可以，这很酒厂。
　　“啊，呃，那个……”
　　冈谷典子愣在原地，似乎是因紧张，让她连说话不利索了。
　　白川悠看着威胁完他，自己反而被他吓到的冈谷典子，顿时有些好笑的开口：
　　“哎呀，这我就安心了。”
　　“？”
　　“小姐你还是个会对气氛感到害怕的人啊。”
　　白川悠有些轻佻的笑着，一脸烦恼的样子。
　　“……如果是天不怕地不怕的愣头青，硬要报警给我扣罪名的话，我还想说该如何是好呢。”
　　轻松，爽朗的语气。
　　同时，令人感到不舒服的压迫感逐渐消失。
　　白川悠身上的气息，再次变得懒散起来。
　　“哈，哈哈，我开玩笑的……”
　　感觉到自己从紧张感中脱出，冈谷典子僵硬的赔着笑脸，紧张兮兮去观察对方的反应。
　　她心里此时更是确定加肯定。
　　这位工作效率极高的侦探，身份绝对非同一般。
　　光是刚才那样想要吃人的压迫感，就根本不是普通侦探能拥有的。
　　心中想着，冈谷典子刚想开口问，白川悠这时却突然改口：
　　“总之，我们先来聊聊你要我帮的忙吧。”
　　“……现在我突然改变主意了，小姐确实是个比较有意思的人。”
　　“……我可以帮你，但相对的，事情结束后，你要答应我的任何条件。”
　　白川悠看着惊疑不定的冈谷典子，轻拍对方的肩膀，笑容灿烂。
　　他觉得对方说的有道理。
　　自己嘴欠这一波，按照日本法律，确实有一种叫作“知情不报”的罪名。
　　再加上柯南介入了这次事件，如果冈谷典子行凶后入狱，全部招供，那倒霉的可就是他了。
　　不像上次在月影岛，自己有备而来，柯南逮不到自己的任何证据。
　　这次自己留下的尾巴很明显，很容易揪到。
　　与其保持隔岸观火的态度……
　　不如介入进来，与之一起，把大火扑灭。
　　……

-123- 自食其果的柯南
　　另一边。
　　在白川悠与冈谷典子讨论杀人计划时。
　　柯南正在疯狂的调查冈谷典子。
　　直觉告诉他，对方来到事务所中，委托工作的那种紧张感，绝对是内心有鬼。
　　如果自己没记错的话，冈谷典子是最近才完成复健，刚刚出院的一名病患吧。
　　到底是什么原因，让她刚刚出院，就急着委托寻人？
　　特别是对方还和白川悠认识的样子……
　　和那家伙扯上关系，嫌疑就更大了啊。
　　柯南拿着小本本，打算去冈谷典子之前住过的医院，进行调查。
　　……
　　几个小时后。
　　紫罗兰别墅住宅。
　　冈谷典子沉浸在一种震惊的心情中。
　　要说原因。
　　复仇的计划，白川悠已经帮助她制定好了。
　　对方在今天下午潜伏进北川强史的住处，安装炸弹，把那对狗男女炸死。
　　果然不出她的判断，对方根本不是个普通侦探。
　　居然连炸弹这种东西，都像玩具一样说用就用……
　　对方的真实身份，可能比自己想象的还要复杂。
　　蹙眉，揉揉太阳穴。
　　冈谷典子又有些发愁起来。
　　自己委托对方杀人的选择，真的正确么？
　　炸弹这东西，对普通人来说，还是太过骇人听闻了。
　　不过，既然上了这条贼船……自己现在，貌似没什么选择的余地了吧？
　　以那位侦探的性格，如果她试图出尔反尔的话，说不定会直接灭口。
　　自己只能妥协。
　　而且，是炸弹的话也好。
　　冈谷典子眼中闪过阴寒。
　　她死去的未婚夫山口，正是死于车祸产生的爆炸，当场死亡，连全尸都没留下。
　　如今让那两个人渣死于爆炸，尝尝相同的滋味，倒也合情合理。
　　“胡思乱想也没用……”
　　“只要能报仇，自己一切的所作所为，也都值得了。”
　　冈谷典子喃喃自语，脸色显出一种决然。
　　是的。
　　只要白川悠那边一把北川强史解决，她立刻就会去米花大楼的楼顶，纵身一跃，自我了结掉生命。
　　至于答应白川悠的要求什么的，她根本没在乎。
　　大仇得报就算圆满。
　　之后的生活中，没有山口陪伴在他身边，她的人生没有任何意义。
　　所以，她才会非常爽快的提出卖身契一样的要求。
　　对冈谷典子来说，完成复仇后的自己，就已经可以算作一个达成执念的死人了。
　　都已经决定要自杀的人，哪里还会在乎什么条件不条件的？
　　……
　　至于白川悠这边。
　　在回到家里以后，他换上一身黑的老行头，戴好熟悉的三孔面具，整装待发。
　　下一秒，他便凭空消失在卧室中。
　　等到他再次出现时，是在附近的一条小巷凭空出现。
　　正了正面具，从小巷中走出，白川悠上街，专挑人少的巷子走，往地下停车场赶去。
　　计划还是老一套。
　　在北川强史的车上安装炸弹和发信器，等对方今晚出去飙车时，轻轻按下按钮，这俩人渣就得一命呜呼。
　　不过，没走多久，白川悠就惊讶的发现，自己被跟踪了。
　　不知何时，一个穿着正装的眼镜熊孩子，保持着相当高明的跟踪技术，小心翼翼跟在自己身后。
　　“嗯？”
　　白川悠惊讶发现熟人的影子。
　　是柯南！
　　野生的柯南出现了！
　　因为住院就学乖什么的，果然还是不存在的。
　　对方见到黑衣人就跟踪的老毛病，说到底还是犯了。
　　上次的教训有点轻了啊。
　　这次是不是应该暂时让柯南安分一下了？
　　不光对自己行动方便，而且对这次的案子也有好处。
　　柯南如果再住一次院的话，冈谷典子这次的案子，落为悬案是稳稳的。
　　凭借东京警视厅的一帮憨憨，根本不可能查到关于自己的线索，哪怕半点。
　　于是，说干就干。
　　白川悠压低帽檐，加快脚步，装作接电话的样子，快步跑进一条死胡同。
　　接着，他两脚发力，助跑一段，灵巧的攀上小巷死胡同的墙壁，双手用力扒住墙壁顶端，身体轻轻一翻，便越过几米高的墙壁。
　　跑酷可是一种逃跑保命的好技巧。
　　开情报屋，仇家太多，指不定哪天就被仇家乱刀砍死，所以白川悠所掌握的跑酷技术，基本是专业级别的。
　　只不过，他在翻过小巷的墙壁后，没急着远离柯南，反而是给手机换上一张新的电话卡，一面漫不经心的拨号，一面优哉游哉的顺着来时的路，悄声绕到柯南背后去。
　　……不知出于何种用意。
　　他所做的这一切，专注于跟踪的柯南并不知道。
　　在柯南小朋友的视角里，黑衣人只是转身走进另一条小巷，之后便脱离了他的监视。
　　柯南在小巷外观察，紧随其后。
　　他现在心里很是意外。
　　没想到啊没想到。
　　自己今天出来调查个案子，都能在街上碰到黑虎阿福这条“主线任务”。
　　这家伙，果然还活着。
　　关于上次的爆炸案，大部分警察都知道，凶手是一个带着面具的黑衣人。
　　可这么扯的信息不可能刊登在新闻，那相当于是在打警方自己的脸，抓不到凶手反手搬出来个面具人什么的，于情于理都不合适。
　　再加上面具人最后生死未卜，下落不明，这则案子也就不了了之。
　　所以，对方穿着一身黑外加三孔面具的装扮，依然可以在大街上大摇大摆的行动。
　　充其量也就奇怪一点，不会有路人往杀人犯上无端联想。
　　柯南想着，等了一会，便超勇的探头探脑，去观察黑衣人拐进的小巷。
　　不过，在看到小巷内的景象后，他愣了下。
　　笔直小巷的尽头，空无一人。
　　自己这是跟丢了？
　　不可能吧，这里可是死胡同啊。
　　或者说，对方从这面墙壁翻过去了？
　　柯南捏了捏下巴，大胆的停留在小巷中，皱眉打量墙壁。
　　这面墙壁有足足三四米高。
　　如果是跑酷高手，说不定真的可以徒手翻越。
　　那就表示……黑虎阿福还是个跑酷高手？
　　不管怎么说，这条线索应该是有价值的……
　　正想到这里，柯南的行动电话开始震动。
　　掏出电话，他本以为是小兰或者阿笠博士打来的。
　　可手机屏幕上映现的，是个从未见过的陌生号码。
　　“？”
　　柯南疑惑的接通电话。
　　电话那头，传来一个第一次听到的中年男人声音，爽朗而又温和：
　　“你好你好，是江户川柯南吧？”
　　“嗯，是的。”
　　柯南有些惊讶，但还是如实回答。
　　“江户川君啊，我今天打来，是想给你提一些建议。”电话那头心平气和。
　　“建议？”柯南一愣，还以为是学校哪位老师打来的。
　　可中年男人的下一句话，让他汗毛竖起。
　　“哎呀，真的很伤脑筋呢，都怪你一而再再而三的出面妨碍，导致我的计划总被打乱。”
　　“……呵呵，听说你还打探过我的不少事？虽然说了也基本没什么用，但我这边还是想请你打住。”
　　“小孩子就要有小孩子的样子，请只在自己的院子玩耍，不要总是踏入别人的领域。”
　　“……不然的话，或许会再次受伤呢。”
　　“……”柯南听到这里，有些沉不住气的问：“你到底是谁？！”
　　“抱歉抱歉，还没自我介绍呢，我的名字不值一提啦，你估计也知道，黑虎阿福。”
　　“然后呢，作为你跟踪的对象，我打算给你一些忠告。”
　　中年男人的声音在这里停顿了下。
　　柯南瞪大眼睛。
　　自己暴露了？
　　他呼吸急促的等待下文。
　　只是，让他没想到的是——
　　中年男人的声音，同时从电话中和身后传来，像一阵让人无处可逃的阴风似的，环绕着他。
　　“暂时一段时间就好，能不能请你消停一阵呢？”
　　“！！！”
　　听到这声音，柯南刚想惊恐的回过头。
　　紧接着，“噗呲”一声轻响。
　　有什么东西穿透他的衣服，刺入他侧腹间的皮肤。
　　殷殷鲜血渗透出。
　　那是一瞬间的疼痛。
　　“可恶，太小瞧他……了么……”
　　柯南两眼一黑，摔在地上。
　　白川悠关闭【解析】，缓缓放下正在接通的电话。
　　看着身中一刀，缓缓倒地的柯南，他面具下的嘴角疯狂上扬。
　　仅仅是敲晕，有点太便宜这倒霉孩子了。
　　反正在他【解析】的绝对把控下，这一刀除了疼的死去活来，并且流出不少血外……
　　不会伤及到内脏，更不会影响青少年的任何发育。
　　而且自己好心的没帮他拔刀，更不用担心失血过多的问题。
　　从手术室出来，估计一个月后就又能生龙活虎了。
　　嘿。
　　强行封印死神一个月，自己可真是个英雄。
　　趁着对方意识模糊，还没彻底昏迷时，白川悠蹲下身，再次以中年男人的声音，魔鬼般开口：
　　“嘛，你放心，没扭动也没拔出刀刃，不会伤及内脏或是没命。”
　　“……所以，江户川君，希望你今后可以好自为之，少来妨碍我。”
　　“……”
　　在稀薄的意识中，柯南用尽最后力气抬头望去。
　　只能看见，男人脸上，覆盖整张脸的三孔面具。
　　自己这算是……
　　自食其果么？
　　……

-124- 任何人都可以是待宰的羔羊
　　咬破舌头，勉强支持意识清晰，柯南咬牙切齿。
　　他现在不能晕过去。
　　一定不能晕过去。
　　天知道黑虎阿福接下来要怎么样对待他。
　　不过，当他再次抬头看去时，柯南却发现，对方很是直接的，选择转身就走。
　　白川悠拿着手机，像是在散步一样，离开小巷，去往地下停车场。
　　他没有去搭理倒地流血的柯南。
　　既没有去继续迫害，也没有好心的帮对方叫救护车。
　　对自以为是的孩子来说，所需要的不是言语上的教育。
　　而是鲜血与疼痛的深刻教训。
　　一个高中生，被报纸吹捧，骄傲自大了点可以理解，但每一次只靠冲，莽，上头，一腔热血的单独跟踪调查……这就很愚蠢了。
　　想了想，白川悠扣着手机按键，给柯南的手机发去简讯，继续施压。
　　那条简讯上面，是江户川柯南，以及柯南亲近的熟人，毛利一家，阿笠博士，少年侦探团的所有关键资料。
　　撒，颤抖于巨大的情报差距吧！
　　没错。
　　这是赤果果的恐吓。
　　意思是我知道你的全部资料，包括你周围的亲戚朋友，如果我想，我可以随时随地动手。
　　在白川悠看来……
　　没有任何人是特别的。
　　世界之大，高中生侦探算什么？令和年代的福尔摩斯算什么？空手道主将算什么？
　　把所有的情报调查出来，摆在明面，任何人都可以是待宰的羔羊。
　　现在的柯南还没接触到雪莉，还没交好FBI。
　　他充其量，只是个有点头脑，有点人脉的普通人罢了。
　　普通人频频调查黑色组织，普通人见到坏蛋不报警，反而自己跟踪……那不是脑子有问题吗？
　　总而言之。
　　对方会怎样理解这条简讯，就看对方这次能吸收多少教训。
　　撇撇嘴，关掉手机，拔掉电话卡销毁。
　　白川悠把柯南小朋友抛到脑后，继续认真的投身进入工作。
　　至于那条小巷中。
　　此时只剩下柯南一人。
　　柯南感觉，自己现在的头脑非常晕，伤口虽然不是很痛，但他整个人的身体却动弹不得。
　　就仿佛陷入森林的泥沼一般，浑身都使不上力。
　　从小到大，这还是他第一次受过这种简单粗暴的刀伤。
　　更别说还是以小孩子的身体。
　　背后的大片红色延伸至地面，缓缓的扩散开来，如同弗拉基米尔的血红之池。
　　——匕首又不是绷带，没拔不代表会止血，顶多让失血速度减慢一些。
　　“不妙……呢……”
　　柯南感觉前所未有的糟糕。
　　“有谁来……要想办法……联系什么人来……”
　　“兰……”
　　他艰难摸向地上掉落的行动电话。
　　可那动作，似乎使新鲜的伤口再次开裂。
　　对于一个小孩子来说，支撑到现在已经是极限了。
　　没多久，柯南无力的耷拉脑袋，趴在原地，陷入彻底的昏迷。
　　在那之后，有行人偶然经过小巷，被这恐怖的场面吓了一跳。
　　确认柯南还有气息后，赶紧打电话叫救护车，把他送去医院。
　　……
　　没了柯南的妨碍，白川悠这边的潜伏，简直如同出入无人之境。
　　潜伏进地下停车场的监控死角，他一面开启【解析】，一面为手枪安装消音器。
　　接着，干净利落两枪，打坏停车场本来就画质不咋高的监控。
　　嗯，正好该让停车场换个新的了……在停车场拥有车位的车主，应该会很高兴吧？
　　——自己也算是变相做了件善事。
　　做完这一切，确认没人后，白川悠收起枪，找到北川强史的车，轻松撬开锁。
　　有【解析】的辅助，他的手法出神入化。
　　就算是跑车，锁被他撬开，也不会响警报。
　　拉开车门，依然是软胶加炸弹的老把戏，白川悠毫不吝啬的，在主驾驶和副驾驶座位底下，各安装一颗炸弹。
　　然后把发信器装在汽车的扶手盒里，还非常明显的压着一张便签。
　　搞好这些小伎俩后，用【解析】把一切痕迹清除，恢复原状，白川悠离开地下停车场。
　　抄小路回到那条小巷附近看了眼，他发现柯南之前趴的那里，除了一摊血迹外，已经啥也没有了。
　　白川悠有些错愕。
　　柯南这小子，运气有点好啊。
　　这么偏僻个小巷，自己把他捅完，这就有人发现，给他送医院去了？
　　还就内个主角光环在作怪。
　　摇摇头，略作感叹，白川悠走进小巷，挑个隐蔽处，开启【消失】，回到家中。
　　换下一身行头，出门在院子外转了一圈，顺便和邻居打声招呼，变相获取完美的不在场证明后。
　　他回到二楼，给橘真夜打去电话，命令对方守在北川强史今天必经的赛车山路，在那里使用高清摄影设备拍照。
　　电话那头，橘真夜语气有些不太愉快。
　　换个角度想一想，人家难得放假一天，不用处理乱七八糟的事务，然后这边老板一个电话，立刻让她美好的假期结束。
　　——打工人的痛啊。
　　“所以，我就需要去你说得什么山路等着，架个摄像机就行了？”
　　她在电话中有些不爽的确认着。
　　白川悠浅笑，短短回了个“对”字。
　　他笑嘻嘻的用肩膀夹着电话，从冰箱里拿出速冻食物：
　　“其实本来是要扮演成大反派，敲打敲打对方，威胁收点钱或是干嘛的……不过老实说，我已经玩腻啦。”
　　“害，这次稍微简单一点，直接炸掉吧。”
　　他的语气超乎想象的爽朗。
　　仿佛是在和橘真夜谈论“这个冰淇淋好好吃”一般，而不是杀人与敲诈。
　　“亏你还敢说……”
　　“最近悬案频发，东京警方可是严查。”
　　“近距离尸体的照片你就别想了，离远一点，帮你拍几张车子爆炸是我的极限。”
　　橘真夜以一副不耐烦的态度说完，刚想挂断电话，却又听见电话里语气一正，问她：
　　“我说小橘啊，你知不知道，怎样才能劝一个想要自尽的人放弃？”
　　“突然问这个做什么？”
　　橘真夜蹙眉。
　　以情报贩子的邪恶程度，还有心思去劝别人活着？
　　他巴不得别人死才对吧？
　　“就当是工作的一部分，回答我一下吧。”白川悠又在电话中闲聊般的问。
　　橘真夜没好气的说：“你问一个杀手怎么进行生命教育？我怎么知道？”
　　看到这个理所当然的反问，白川悠无奈的笑了笑：“说的也是。”
　　之后便挂断电话。
　　在傍晚时，白川悠吃过饭后，百无聊赖的盯着发信器记录板。
　　等到北川强史的车子，行驶上人烟稀少的赛车山路时。
　　他随手激活发信器的警报装置。
　　与此同时，安装了炸弹的跑车上，急促的警铃声音响起。
　　北川强史和他的女友吓了一跳，顺着声音的源头，在扶手盒里发现一个黑色的小物件，与一张爬满黑白打印文字的便签。
　　“这是什么？”
　　北川强史好奇的拿起便签一看。
　　上面的内容让他愣住——
　　【丧夫之痛的恩怨在此了结，下地狱去吧，亲爱的社会败类们。】
　　“这写得是什么意思？”
　　“啊这，莫非是那个女人……？”
　　惊愕的看完，北川强史脸色大变，一瞬间就回想起了那起事故。
　　紧接着，傻傻的捏着便签，还不等他有什么其他的动作。
　　座位下面，射出几道耀眼的白光。
　　下一秒，整辆跑车在昏暗的山路上，大肆发光发热。
　　随着轰隆一声巨响……
　　两人连惨叫都来不及发出，便被火光吞噬，命丧黄泉。
　　在远处的山路高处，橘真夜面无表情的结束录制，将整段录像发送给白川悠，然后迅速驱车离开。
　　……

-125- 柯南，感到了恐惧
　　米花医院。
　　“小朋友，要开始换点滴了哦。”
　　病房中，传来护士小姐姐甜美的声音。
　　陌生的天花板呢。
　　柯南逐渐恢复意识，缓缓睁开眼睛。
　　“你醒啦小朋友，手术很成功，伤口的颜色很正常，你已经脱离危险期了。”
　　护士小姐一边欣喜的说着，一边熟练的替柯南卷起袖子，更换点滴。
　　柯南下意识的抬了下头。
　　可侧腹部传来的剧痛，让他倒抽一口凉气，无法继续动作。
　　转动眼睛查看一圈，记忆的片段在他脑海中拼凑，重现。
　　原来如此，这里是医院。
　　自己被黑虎阿福刺伤后，倒在小巷的尽头，好在被路人发现，及时叫救护车送到医院，成功完成手术。
　　“对了，要打电话给大叔和兰……”
　　柯南用没打点滴的手支撑身体坐起，伸出小短手，试图摸向一旁桌子上的电话。
　　护士小姐看到，笑盈盈的把电话递给他。
　　普通的刺伤，做手术不需要什么精密仪器。
　　再加上这里只是普通病房，病患住院使用手机，自然是没什么。
　　打开手机，看着晚上十点的时间，以及几十条的未接来电和未读简讯……
　　柯南内心苦笑。
　　没急着回电话，他心里暖滋滋的翻看着小兰发来的简讯。
　　可翻着翻着，他忽然看到一条密密麻麻的资料简讯。
　　“这是什么？”
　　柯南点开简讯查看，下一秒便头皮发麻。
　　——那上面，赫然记载着有关于小兰，毛利大叔等人的一切情报。
　　凡是生活在自己周围，熟悉或是亲近的人，都在这上面清晰的显示。
　　不光如此，就连他们最近做过的事，说过的话，一些无关紧要的小细节，在那上面都有注明。
　　详细到无可挑剔。
　　咽了下口水，再看看发来简讯的号码。
　　居然是那个黑虎阿福！
　　柯南小朋友忍不住流出冷汗。
　　这代表……什么意思？
　　他面部肌肉都有些发抖了。
　　对方想要下手的目标，就在这些人之中么？
　　还是说，这条简讯是一种威慑，一种警告？
　　对方是想表达，资料与情报这方面，自己在对方眼里，完全和不着寸褛的婴儿没区别？
　　柯南内心沉重的思考。
　　如果结果是前者的话，估计直接gg。
　　如果结果是后者的话，倒还好。
　　不过，那也就是代表，是他自己，不断的调查黑虎阿福的情报，见一次跟踪一次的行为，成功惹恼了对方……
　　导致小兰，阿笠博士，毛利大叔……他身边的所有人，全被卷进这场漩涡中，荣登黑虎阿福的调查名单。
　　柯南脸色难看。
　　这次，他是真的害怕了。
　　自己被恶党刺伤还好说……
　　可若是换作身边的人遭到同等对待……
　　换做身边的人，因为自己的莽撞，而倒在血泊，不得不住进医院的话……
　　光是这样想想，就会让他愧疚到死。
　　他真心难以想象，这位黑虎阿福后续，会做出怎样可怕的恶事。
　　好在，柯南唯一能看出来的是，那家伙现在对自己的态度，恐怕就是一头雄狮，对一只扑棱蛾子的态度吧？
　　烦躁，只会用尾巴去驱赶，还不到一巴掌拍死，赶尽杀绝的地步。
　　可能他并不知道自己是工藤新一，只把自己当成了小孩子。
　　不然自己这次，可就不是挨捅一刀这么简单了。
　　除此之外，还有更加值得庆幸的一点。
　　他刚刚问过护士小姐。
　　对自己的伤势了解到个大概。
　　——朴素的一刀入肉，真的如那家伙所说，自己的内脏没有受到任何伤害。
　　也就是说，伤势不致命。
　　不过话虽如此，他还是不能放心。
　　总之还是先把小兰他们叫来吧。
　　大家聚在一起，免得黑虎阿福会对谁下毒手。
　　虽然这种几率很小，但还是要防范于未然。
　　搞不好，那家伙就是个思维行动都毫无规律的变态杀人魔呢……
　　默默删除简讯，柯南扮演好小学生的形象，给小兰等人挨个打去电话，老实巴交说了下被刺伤的消息。
　　当然，黑虎阿福给他打电话那些，他是只字未提——柯南不想再将几人拉入更大的漩涡了。
　　关于黑虎阿福那家伙，等他出院后，会以更加隐秘的方式，继续调查。
　　同时他决定，当自己再次遇到疑似那个组织的黑衣人时，如果没有十足的把握，绝对不能逞个人英雄，跑上去跟踪。
　　这次他已经吃到了足够的教训。
　　下次一定……不，再也不会有下次了！
　　柯南在心中下定决心。
　　至于冈谷典子那个案子……
　　经历了这般遭遇，情况太过复杂，柯南自我消化都整不明白，再加上刚刚住院，自然没精力去管别的案子。
　　白川悠那家伙虽然也挺可疑，但估计是组织成员的概率很小。
　　要说原因……
　　对方只是语言上的威胁与暗示而已，和黑虎阿福这种“看小孩子不顺眼直接捅一刀”的强盗作风相比，简直不要太温柔。
　　一个人胡思乱想着。
　　不一会，小兰和毛利大叔，以及阿笠博士就全都来到医院。
　　听说柯南一小孩子被人刺伤，所有人难免会感到惊讶。
　　特别是外冷内热的小五郎，和医院沟通过情况过后，很快把目暮警官喊来调查，希望查清楚刺伤柯南的犯人。
　　柯南仔细的描述了下过程，但也只是称自己运气差，遇上上次的面具黑衣人，被卷入不幸。
　　别的他可一点没说。
　　因为他明白，自己说出全部情报的话，肯定会被目暮追问，搞不好还会把事情闹大——让黑虎阿福那家伙警惕起来可就不好了。
　　而且，柯南相信，黑虎阿福这种级别的犯人，隶属于那个组织，肯定不会那么简单就被警方逮到。
　　“我明白了，柯南。”
　　“……警方会立即调查附近的监控，展开针对性的搜索。”
　　“嗯嗯。”
　　柯南乖巧的点点头。
　　“不只是为了我，更是为了东京全部市民的安危，还希望目暮警官尽早破案。”
　　目暮严肃的点头，他也觉得这犯人确实恶劣。
　　刚刚做完一起爆炸案还敢露头，直接在小巷里捅人什么的……
　　属实有点不把警视厅放在眼里奥。
　　作为人民公仆，这不得把他绳之以法？
　　毛利小五郎这时皱着小胡子，随手揉了揉柯南的脑袋：
　　“小子，你也会说这种漂亮话啊？”
　　“……换作平时的你，不是会兴冲冲的加入搜查吗？跟个小侦探似的，呵呵呵。”
　　小兰一听，有些不满：“爸爸！你怎么可以这样说话？”
　　“……柯南他被坏人刺伤，现在内心一定很害怕才对。”
　　“……”小五郎没说话，只是有些孩子气的“哼”了声，不置可否。
　　而阿笠博士这时也反应过来不对劲了。
　　新一这小子……转性了？
　　以他的性格，这次受伤之后，居然关于调查之类的，什么都没关心，像个正常人一样，老老实实在病房养伤？
　　……真是邪门。
　　阿笠博士下意识看向柯南。
　　后者似乎很懂他的想法，悄悄朝他比了个噤声手势。
　　……

-126- 愉悦犯
　　过了一会，毛利小五郎耐不住困意，自己一个人先回去了。
　　他虽然心里有点担心柯南这小子，但眼下事情的发展都在往好的方向运作——及时被送往医院就医，手术很成功，脱离危险期。
　　小孩子，身体恢复的也很快。
　　唯一担心的，就是这次事件，不给对方留下什么心理阴影就好。
　　不过。
　　以这小子的早熟程度，天天跟他在命案现场见惯了尸体……就算被刺伤，估计也不会感到害怕吧？
　　一个人神经大条的想了想，毛利小五郎反而更加放心。
　　至于小兰，则是对柯南关爱有加。
　　陪在医院的病床旁，不厌其烦的和柯南聊天，试图通过这种方式，疏导儿童脆弱的内心。
　　期间，本来是打算帮柯南熬点粥，养养胃的，对恢复身体也有好处。
　　可奈何时间太晚，熬完粥拿过来，估计都得等到后半夜了。
　　——刚刚手术完的伤患，还是准时休息为妙。
　　更何况，明天小兰还要上学，不可能一直守在柯南身边。
　　最终，今天照顾柯南的工作，交接给阿笠博士。
　　恰好阿笠博士也有满肚子的悄悄话，想和柯南说。
　　等到柯南恋恋不舍和他的小兰姐姐告别过后，阿笠博士终于按捺不住。
　　“新一，你的伤是怎么回事？难道真的是上次那个爆炸犯……”
　　柯南叹了口气：“是啊，似乎是我的调查被发现了，对方在小巷里直接捅了我一刀。”
　　“嘶！直接捅了一刀？”
　　阿笠博士有些难以置信。
　　现在警备森严的东京，居然还真有这种胆大包天的人？
　　见阿笠博士一脸惊愕，柯南有些无奈的解释：
　　“那家伙，是属于愉悦犯的类型……动机与行动根本让人无法预测。”
　　“愉悦犯？”阿笠博士微微一愣。
　　柯南继续头疼道：“就是指拥有反社会人格的罪犯，制造事件引发人们恐慌，自己暗中观察这些人的反应，以此取乐。”
　　“……你能想象得到吗？博士，那家伙行凶之前，还用临时的号码，给我打来个电话，发表一番‘犯罪声明’，似乎是调查过我的个人资料……”
　　“接着，刺伤我之后，更是蹲下身和我继续对话……”
　　“遗憾的是他戴着面具，我根本看不清他的脸。”
　　柯南抓抓头发。
　　他其实在夏威夷，听父亲讲过这种类型的犯人。
　　愉悦犯可以说是侦探的死敌。
　　因为这种人往往是激情作案，想到什么干什么，没有太多逻辑。
　　——没有逻辑就没有推理，没有推理就无法侦查，无法侦查就无法进入柯南擅长的节奏。
　　他擅长的是内部作案三选一。
　　这种捅人一刀就跑的面具人，连nmd选项都没有，动机更是简单粗暴的看他不顺眼……自己上哪去调查？
　　还得要慢慢找线索，没法一口气吃个胖子。
　　柯南心中思考不断。
　　听到这里，阿笠博士更加担忧：
　　“那他究竟是不是那个组织的人？如果是的话，你岂不是已经……”
　　“十有八九是那群家伙的一员。”
　　柯南脸色凝重的说，随即又对阿笠博士报以苦笑。
　　“……不过放心吧，我是工藤新一这件事，应该还没有暴露。”
　　“不然，以对方的作风，估计早就冲进医院里，一枪把我崩了。”
　　“呃……”
　　这么恐怖的吗？
　　阿笠博士欲言又止，感觉自己的小心脏不断受到惊吓。
　　他眼神复杂的瞥了眼柯南。
　　新一这小子，遇到如此恶劣棘手的罪犯，真的没问题么？
　　在阿笠博士的注视中——
　　柯南用没打点滴的手掌攥紧拳头，伸向半空：
　　“等着吧……”
　　“总有一天，我会把那条狐狸，以及他背后的组织同伙，统统捉到，送进监狱的……”
　　他浩然正气的低声宣誓决心。
　　……
　　而此时此刻，那条狐狸先生，也就是白川悠，正在整合橘真夜发来的录像。
　　他在高清的录像中，截拍到几张绚烂的爆炸图，以及清晰拍到车牌照的图，存入手机，准备带给冈谷典子。
　　至于新闻的话，应该明天就会荣登报纸，或是电视联播。
　　这次他是以半个“白川悠”的身份，与对方交涉。
　　既不是情报贩子，也不是黑虎阿福。
　　为了谨慎起见，这些图片他不会直接发送给冈谷典子，而是面对面的转交。
　　很快，大半夜的，可能是住院的死神开始发力的缘故，街道上警力还挺强。
　　特别是事故发生现场的那条小巷，白川悠用【解析】稍微一查看，发现已经被重重警戒线封锁。
　　目暮和白鸟带队，似乎在调查取证的样子。
　　白川悠眉头挑了挑，状似轻松的漫步。
　　查吧查吧。
　　自己本来就是超自然能力犯案，再加上柯南不在搜查队列中，这帮刑警能查出来犯人就有鬼了。
　　摇摇头，他前往和冈谷典子的碰头地点。
　　大半夜也没啥好的地点，两人选在附近一处静谧的公园凉亭。
　　一个人在凉亭吹了会晚风，没多久，冈谷典子拎着手提包赶来。
　　只不过，明明是大半夜的秘密交易，这位冈谷典子，却化出一种非常正式的妆容，从衣着搭配到头型发饰，打扮的一丝不苟。
　　仿佛是要去出席什么超级正式的聚会一样。
　　当然，这其实也是一种习俗。
　　白川悠开启【解析】，查看对方手提包里的那份遗书。
　　他其实早就观察到对方的决意。
　　说起来。
　　自尽，赴死前的庄严……
　　也算是日本人的传统艺能了。
　　作为自杀人数逐年攀升的一个国家，日本的媒体，几乎每一天都会报道和自杀有关的新闻。
　　白川悠其实挺无语的。
　　他想不明白，这样做究竟能得到什么。
　　解脱吗？
　　可生命的份量，根本不是简单“解脱”两个字就能比拟的。
　　珍惜生命这种道理，相信就算是小孩子都懂吧？
　　死掉之后，生命就会消逝，从活着变为死亡……
　　至于死亡之后的事情，没有人会清楚。
　　大概，在活人眼里，死后代表着虚无。
　　所以说……
　　如果不趁活着的时候，多做些喜欢的事情，那岂不是很不划算？
　　至少白川悠是这样想的。
　　他是个非常非常怕死的人，从来没怎么考虑过这种问题。
　　“冈谷小姐这是准备去相亲吗？”
　　“……我可没听说，凌晨时分的东京，还有媒人会来搭线。”
　　白川悠出口调笑道。
　　冈谷典子保持笑容：“侦探先生说笑了，自己的一点兴趣而已，没有什么特别的场合出席。”
　　白川悠：“……”
　　这演技……不错啊。
　　要不是你手提包里放着的那份遗书还在，我可差点就信了！
　　“总之，这是你要的东西，看一看吧。”
　　他没多问，递给冈谷典子一部平板，上面是几张照片。
　　从橘真夜录像中，截出来的照片。
　　低头看完照片，冈谷典子皱起眉。
　　白川悠哪能不知道对方想说什么，当即心领神会，把发信器录到的车内声音，也就是北川强史死前最后的那几句台词的音频，播放了一遍。
　　听完，果不其然。
　　冈谷典子表情舒展开，眼神变得前所未有的平静。
　　仿佛是经历了漫长噩梦的厉鬼，终于被超度成佛那般。
　　大仇得报！执念达成圆满！
　　她满意的点点头，朝白川悠诚意满满的鞠躬尽瘁，表示今后愿意接受他的任何条件。
　　谈完以后，冈谷典子便急匆匆的离开公园。
　　望着她远去的背影。
　　白川悠眼神一眯，开启【解析】，敏锐的注意到，对方去的方向，根本不是紫罗兰住宅……
　　而是米花大楼。
　　白川悠摇摇头，掏出电话拨号。
　　几秒后接通：
　　“喂？小橘啊，我刚刚让你临时采购的那批蟹爪兰，货物送到哪里了？”
　　……

-127- 音容宛在
　　米花大楼天台。
　　冈谷典子提着手提包，在天台边缘的栏杆处，面无表情的往下望。
　　——这里足足有二十层楼高，冷不丁往下一看，车子和树木都跟爬虫一样渺小。
　　虽然不是什么跳楼名点，但任谁都知道，从这么高的天台跳下去，指定没命。
　　静静的在栏杆边欣赏一阵风景，冈谷典子回忆着曾经与未婚夫相处的种种，最终深吸一口气，缓缓脱下鞋子。
　　这也算是个约定俗成的细节了。
　　表示跳下去的人是自愿的自我了结，不是出于被迫或是谋害。
　　展开遗书，最后看了眼，冈谷典子把它小心翼翼压在鞋子下，随即翻过栏杆，扶着栏杆把手，身体前倾。
　　“等着吧，达男……我这就来陪你……”
　　对冈谷典子来说，没有未婚夫的世界，除了仇恨以外，没有任何色彩。
　　现在仇恨得报，这个世界对冈谷典子来说，也没什么值得留恋的了。
　　她唯一，也是最好的结局，便是一个人静静的死去。
　　内心想着，扶着栏杆的手一点点松开。
　　就在这时，一个声音从背后响起——
　　“二十层的大楼，啧啧，怎么说也有70米高了吧。”
　　“……这么高的楼跳下去，你觉得，还能活着么？”
　　冷不防听到这熟悉的声音，冈谷典子差点没扶稳。
　　有些惊讶的回过头，他看见刚刚才和她见过一面的白川悠，静静站在她身后几米外。
　　“侦探先生，你想阻止我？”
　　她呵呵一声，保持着随时都要跳下去的姿势问道。
　　不得不说，人站在楼檐边，说话就是硬气。
　　在冈谷典子的回望中，白川悠不置可否的耸耸肩，摊开手：
　　“如果你铁了心求死的话，我不觉得我能阻止你。”
　　“……不过话又说回来，你为什么要死呢？”他语气稀疏平淡的问道。
　　听到突如其来的问题，冈谷典子先是一愣，然后不假思索道：
　　“当然是陪达男去天堂了，大仇得报，可死去的人不会复生，我活着有什么意思。”
　　“天堂……？”
　　白川悠愣了下，接着噗嗤一声爆笑。
　　“你笑什么？很好笑吗？”冈谷典子蹙起眉。
　　“抱歉……只是我不相信什么天堂而已……”
　　白川悠停下笑，摇摇头，又继续感叹：“看来，小姐你是去意已决啊，既然这样，我也能放心了。”
　　说完，他不再理会冈谷典子，转身自顾自走进天台的门后。
　　“？”
　　在冈谷典子疑惑的注视中。
　　可能是早有准备，白川悠从那里推出一辆车柜，上面摆放的东西，让冈谷典子的心脏猛然抽动。
　　红色的，黄色的，绿色的……
　　一盆一盆，开满娇艳的小花。
　　那是蟹爪兰，一种会开花的仙人掌，是她未婚夫生前，最热爱的植物。
　　……可对方怎么会知道？
　　冈谷典子呆愣在原地。
　　随着白川悠推着小车，载着大量的蟹爪兰接近她，冈谷典子更加惊讶的看清——
　　不光是普通的蟹爪兰。
　　这车蟹爪兰，和她的未婚夫之前养殖的品种，颜色完全相同。
　　赫然是达男的遗物！
　　这家伙，怎么会拥有达男的遗物？
　　没记错的话，这些蟹爪兰，应该被曾经负责她的医生，佐伯医生所带走了才对吧？
　　白川悠没理会她震惊的表情，而是眯起眼睛，笑着问她：
　　“小姐你应该知道，这一车仙人掌，都代表什么吧？”
　　“……”
　　冈谷典子点点头，没说话。
　　看到这些蟹爪兰，她就仿佛看到达男那温柔的笑容般。
　　音容宛在，笑茂犹存。
　　这些开得娇艳的花朵，正是对方活过的证明。
　　冈谷典子的内心，不由开始动摇。
　　自己紧随其后的这样死去，难道真的是正确的吗？
　　自我了结的行为，究竟能带来什么呢？
　　她半低下头，瞥向栏杆后的遗书。
　　深吸一大口气，抬起头。
　　正打算和白川悠说点什么，冈谷典子还未开口，就看到让她心碎的一幕——
　　白川悠随手举起个花朵色泽鲜艳的蟹爪兰，托着花盆底部，朝着后方用力一扔。
　　下一秒，随着“咔擦”一声，短促的碎裂声音。
　　花盆撞击在天台的水泥墙壁上，摔了个稀巴烂。
　　里面所有红的绿的，全都混杂着泥土，支离破碎的洒在地上。
　　——刚才还给人温暖美感的鲜花，这会像是一摊垃圾一样，四分五裂。
　　冈谷典子惊呆了。
　　难以置信的呆愣几秒，她回过神来，用几乎可以喷火的目光，死死盯住罪魁祸首，白川悠。
　　这家伙，居然敢摔碎达男重要的遗物！
　　这和直接对着达男的坟头吐痰有什么区别？
　　惊愕转为怒火，怒火很快又转为更为高涨的愤怒。
　　冈谷典子刚想大声的责问，只听白川悠脸色带着些许嘲弄，开口道：
　　“小姐，你露出这种表情可不行哦。”
　　“……等一下就要跳楼自尽的人，怎么可以在意这种植物呢？”
　　说着，他又从车柜里拿出一盆蟹爪兰，放在手中掂量着，满脸跃跃欲试。
　　“……？”
　　这是什么强盗逻辑？
　　冈谷典子再次陷入错愕。
　　她这次看向白川悠的目光中，多了些无法理解。
　　就如同“天空好蓝所以要去杀人”，这样让人难以理解的鬼畜逻辑……
　　只是因为自己死了，你就可以摔碎死者的遗物？
　　冈谷典子根本不明白，白川悠为什么要这样做，为什么要故意摔碎重要的遗物。
　　短短一瞬的错愕。
　　顷刻之间，冈谷典子再也忍不住，翻过栏杆，快步冲到破碎的蟹爪兰前。
　　正当她想伸手，去捧起土时。
　　却见到白川悠手腕一扣，再次笑着扔出一盆蟹爪兰。
　　花盆擦着她的指尖，狠狠砸在刚刚四分五裂的碎片上。
　　瞬间，碎片的数量翻了个倍。
　　冈谷典子心都仿佛跟花盆一起碎裂，她如同河水决堤般无法压抑的愤怒大喊：
　　“你做什么！混蛋！这样未免太过分了吧！”
　　“哪里过分了？”
　　白川悠不为所动，一本正经的歪歪头，轻轻对她摇晃食指。
　　“小姐，你不是已经决定要死了么？”
　　“所以啊，不管我跟你说什么，做什么，都无所谓了吧？”
　　“不管你是被骗还是被骂，或是眼睁睁看着未婚夫的遗物被我摔碎，这些都没关系吧？”
　　“反正过一会你就死了，一切都会烟消云散，所有的讨厌事，就统统都不见啦。”
　　“……嗯？我说的不对吗？想要跳楼自杀的冈谷典子小姐？”
　　他在“自杀”的字眼加重语气，戏谑的说道。
　　看向冈谷典子的目光，宛若在看一个小丑。
　　接着，继续轻飘飘的说——
　　“不如我把这些花盆一个个都摔碎吧？”
　　“……或者说，放一把火烧掉更方便一点？”
　　白川悠对冈谷典子露出攻心般的微笑。
　　后者哑口无言，狠狠的瞪着他。
　　对白川悠的恐惧，感谢等诸多情绪，此时都消散于无形。
　　冈谷典子站起身，怒气冲冲走上前，愤怒的伸出手，用力朝白川悠的脸扇去。
　　啪！
　　挥到一半的手，直接被抓住。
　　白川悠抓着她的手腕，把脸凑到她面前：
　　“看吧，你或许根本不是真的想死……不然为什么要从楼檐走进来，一脸愤怒的扇我耳光呢？”
　　……

-128- 信徒与神明
　　看着白川悠近在咫尺，写满笑意与嘲讽的双眼，冈谷典子只感觉怒火直冲大脑。
　　难以形容的愤怒，让她强烈的想要给对方还以颜色。
　　右手用力挣扎。
　　可白川悠的手就像铁钳一样，任凭她使出吃奶的力气挣扎，都不能使其松开分毫。
　　“哎呀，感觉真的很爽呢，像这样近距离欣赏你恼羞成怒的样子。”
　　白川悠继续笑容不减的说道。
　　听到对方的声音再次响起，冈谷典子咬紧牙关，激烈挣扎。
　　下一刻，她急中生智，左手伸进手提包里，去拿防狼喷雾。
　　但是——
　　眼前的男人就像是有透视眼似的。
　　不等她拿出防狼喷雾，对方就伸出另一只手，探进她的手提包里，未卜先知般，提前抢过防狼喷雾。
　　“啧啧，居然还有胆量拿防狼喷雾……好，很有精神。”
　　“有精力想要反抗我，就一定可以活得长久。”
　　“……说起来我还真厉害啊，就这样救了你一命，不愧是我。”
　　仿佛是在自娱自乐，沉浸在自己的世界那般，白川悠乐呵呵的不停说着。
　　可冈谷典子此时，已经气到快要脑溢血。
　　什么自杀，跳楼，遗书之类的事情，都被她抛诸脑后……
　　她现在最想做的事，就是随便拿个什么东西，狠狠去抽眼前男人的脸。
　　不然，实在难解心头之愤。
　　“啊啊啊！我饶不……了你！”
　　恶狠狠的瞪大眼睛，冈谷典子使尽浑身力气，拼命朝白川悠扑去，试图把他压在身下控制住。
　　可惜，这个理想化的动作，就算换琴酒来做，恐怕都很难得手……更别说一个普通的公司职员弱女子了。
　　白川悠看她扑来，嘿嘿一笑。
　　右手拉动冈谷典子的手腕，就像是在跳探戈一样，轻盈的转了个圈。
　　绕开这一扑的同时，还借对方的力气，把对方半个身体甩出去。
　　接着，白川悠嘴角扬起，开启【解析】，看都没看，伸脚朝着车柜用力一踹。
　　“咣当”一声响。
　　满满一车的带刺仙人掌，在一脚的推动下，移动到冈谷典子面前，不偏不倚，刚好横在她脸的正前方。
　　如果没有外力干扰。
　　按照牛顿的万有引力定律，下一秒，她的脸就会撞进满是尖刺的仙人掌堆里。
　　眼看着大片绿色在眼前不断放大，冈谷典子忍不住想要大声惊呼。
　　这时，突然有一股大力，从身后拉动她的手腕，将她硬生生的平衡住，让她的脸，分毫不差的刹在仙人掌的尖刺前，没有受伤。
　　可即便如此，她还是被吓得魂飞魄散，保持着诡异的平衡，瞪大眼睛看着近在眉睫的仙人掌，嘴角嗫嚅，半个字都说不出。
　　爽朗的声音从身后响起：
　　“你不是很喜欢这些仙人掌吗？不如我松开手吧，好让你和大自然般的绿色，亲密接触一波。”
　　“……”
　　冈谷典子没敢说话。
　　准确的说，是不能说话。
　　她的脸距离仙人掌的尖刺，实在是太近了。
　　此时，就算是动动嘴唇，或是摇摇头，都可能被无数尖刺扎入皮肤。
　　白川悠放声笑了一会。
　　最后，也没再戏耍冈谷典子，右臂使力，将她一把拉起来，恢复平衡。
　　获得援救后，冈谷典子身体一软，整个人无力的跪坐在地，低垂脑袋，大口大口的喘着粗气。
　　刚才的一幕，已经足够把她吓到。
　　片刻。
　　天台上，清爽的风拂过，逐渐让她平复受到的惊吓。
　　男款鞋子映入眼帘。
　　接着是她脱掉的鞋子，遗书，防狼喷雾……
　　最后是那道声音：
　　“唉，不玩了，我也不是什么魔鬼。”
　　“……冈谷典子小姐，你扪心自问吧，现在还想继续自杀么？”
　　“……”冈谷典子没回答，而是抬眼看去。
　　白川悠此时收起那副嘻嘻哈哈，惹人生厌的笑脸，换上一本正经的严肃表情。
　　一看到这张脸，不知为何，冈谷典子方才的怒气，瞬间消了大半。
　　——当然，这可能也跟刚才，差点撞进仙人掌堆里有关系。
　　她紧紧咬着嘴唇，又听白川悠静静的说道：
　　“这些仙人掌，只是我临时采购的，和山口达男生前养的品种颜色，大致一样的替代品……并不是他的遗物。”
　　“至于那批真正的遗物，还在佐伯医生家里的窗台摆着呢……调查这玩意，可费了我不少工夫。”
　　“什么……？”
　　冈谷典子目瞪口呆，大脑有些转不过弯。
　　这也就是说，对方砸的其实不是遗物？自己上当了？
　　她的内心无比复杂。
　　这个真相，实在太过出人意料。
　　谁能想到，这位侦探为了阻止自己自杀，居然愿意替她做到这一步。
　　“你居然……”
　　她刚想说话，却再次被白川悠出言打断：
　　“当然，别误会，这可不是为了救你。”
　　他把被风吹得有些变形的遗书拿起，随手压在防狼喷雾下，紧接着站起身，双手插兜。
　　休闲款的毛边风衣，在风中鼓动，猎猎作响。
　　看着这一幕，不知为何，冈谷典子的脸颊微微发热，脉搏不断加快。
　　白川悠没去注意她的反应，继续缓缓道：
　　“你死了的话，警方必定会调查到我头上，到时我也讨不到什么好果子吃。”
　　“而且，你明明说过，愿意答应我的任何条件，然后转身就想自我了结……这种神奇的操作，你叫我找谁说理去？”
　　白川悠长叹一口气，接着，语气变得前所未有的轻柔：
　　“总之，虽然不知道小姐你爱的有多深……但请记住，山口达男先生并不是彻底死了。”
　　“……只要他还存在于生者的记忆中，只要他的痕迹还留在这个世界上，那么他就算是活着。”
　　“……离别不只是痛苦，也是回忆。爱不止是孤独，也是幸福……正因为如此，人生才如此美好。”
　　“所以……”
　　白川悠眨眨眼，轻拍冈谷典子的肩膀，表情感慨。
　　“一个人继续生活下去，去邂逅新的人生吧……这也算是，我需要你答应我的第一个要求。”
　　这样说完以后，白川悠百感交集的低下头，仿佛是自我感动。
　　但实际上，此时他的表情下，忍不住微微上扬的嘴角，已经出卖了他内心的真实想法。
　　可沉浸在这番情感中的冈谷典子，压根没有注意到他的表情。
　　在白川悠的注视中，冈谷典子似乎是被一番语言触动，双手捂脸，泪珠滚落。
　　女人都是敏感的生物。
　　再加上白川悠的语言诱导力极强，很容易就会使听者，代入到他的情绪中。
　　经历了亡夫，住院，复健康复训练与报复仇人的各种事件，冈谷典子的精神压力本来就很大。
　　听白川悠这样一说，更是直接绷不住了。
　　她想起在餐厅，与达男邂逅的那个晚上。
　　她想起在网球场，自己和达男共同挥洒的汗水。
　　她想起和达男共同入职，顺利分在一个部门下的那种小喜悦。
　　她想起同居之后，对方每天早晨，在蟹爪兰中衬托的温和笑容……
　　一幕幕，仿佛电影镜头，在她脑海中浮现。
　　流泪逐渐演变成小声抽泣，最终变为放声大哭。
　　像个孩子般，冈谷典子跪在地上哭了许久。
　　最后，她抬起头，泪眼婆娑，有些腼腆的小声问白川悠：
　　“侦探先生，能让我抱抱你么？”
　　白川悠点点头，如雨后彩虹般，对她爽朗一笑，张开双手：
　　“如果这样做，能让你的心情稍微好受点的话……”
　　望着这一幕，冈谷典子不禁屏住呼吸，看得呆了。
　　——如果真的有愿意出手拯救凡人的神明大人……
　　恐怕也不过如此了吧？
　　先是帮助自己解决仇人，又用巧妙的手段，阻止自己轻生。
　　这或许，就是对方的博爱？
　　甜蜜又痛苦，如同落入带毒花蜜的白蚁，自己逐渐被侵袭。
　　轻柔又舒畅，自己似乎也沉溺在这种博爱中，无法自拔。
　　冈谷典子边抱边想。
　　已经没问题了。
　　今后自己会设法生存下去，不光是为了达男……
　　二人分开，冈谷典子满眼兴奋的看向白川悠。
　　那既不是满含情愫的目光，也不是感恩戴德的目光……
　　而是一种信徒看向神明，一种虔诚与亢奋交织的极度狂热。
　　——她找到了自己新的生活目标。
　　……

-129- 狱中悬案
　　冈谷典子抹了把眼泪，脸上如同花朵绽放般缓缓露出笑容。
　　“侦探先生，谢谢你为我做的这些。”
　　“……今后，我愿意活下去，如果你觉得我有什么可以帮助你的话，请尽管开口。”
　　“哦？”
　　白川悠感到疑惑。
　　随即，在看清楚冈谷典子的狂热表情后，他发出短促的笑声。
　　这女人……不会是精神变得不正常了吧？
　　为什么看自己，跟基督教徒在看弥赛亚似的？
　　有点夸张啊。
　　不过。
　　重新在脑海中整理一番，自己帮对方复仇过之后的前因后果。
　　白川悠觉得，可能是对方，擅自把他当成了重要的恩人？
　　嗯……或许是比恩人，还要更高一层的存在？
　　从冈谷典子狂信徒般的眼神中，白川悠能读出不少东西。
　　举个例子。
　　就算他现在让冈谷典子签一份房产转让书，把名下那套住宅白给他，恐怕对方可能眼睛都不会眨一下吧？
　　啧啧……
　　这搞得都有点像是邪教头子了。
　　自己只是来让冈谷典子舍弃掉自杀的想法，免得对方死后连累自己……
　　可谁能想到，这一趟还有意外收获？
　　收获一枚小小的棋子。
　　内心不住的发笑，看向满脸写着“愿舍身相报”的冈谷典子，白川悠表面上微微一笑：
　　“客气了，小姐。”
　　“……接下来就请你回家，继续过普通的生活吧。”
　　“如果以后我需要什么帮助，会联系你的……哦对了，这是我的私人号码。”
　　他在手机敲出一串数字，笑着给对方看。
　　后者毫不掩饰欣喜的接过并查看，如获至宝。
　　之后的交谈中，白川悠并未透露情报贩子的职业。
　　但他却潜移默化的，把冈谷典子加入到情报网的线人行列中。
　　毕竟，情报贩子以贩卖情报为生，手中握着众多情报与把柄。
　　这种数不胜数的情报，就来源于情报网。
　　而他的情报网，正是由众多的线人组成。
　　一般来说，这种线人，会是警方啊，黑道组织中高层啊，酒吧的酒保，皮条客，或是大人物的保镖之类的。
　　这种人，会稳定的向白川悠提供各种情报。
　　而像其他的一些，和白川悠有些交情的毒岛桐子，谷先生，医院副院长……
　　或是更加普通一点的人群——面馆的老板，列车服务生，普通的公司职员，游手好闲的小混混……
　　这些人虽然不算线人，但白川悠只要有事没事打个电话，和对方保持密切的联系，就同样能从他们那获得信息。
　　可能是有用的，比如某个政客议员，因站错了队，被什么人搞下台了。
　　也可能是没用的，比如面馆老板，昨天深夜下班前，招待个离家出走的女孩云云。
　　从这些人群构建的联系，像一张巨大的蜘蛛网般，把整座城市覆盖，才有了情报屋。
　　至于蜘蛛网正中央，那只任何蛛丝有动静，都会第一时间察觉的敏锐蜘蛛，就是情报贩子了。
　　白川悠从一开始的贩卖情报，卖给那些希望买到对手弱点的人群，以此盈利。
　　再到后来的为了满足自己欲望，设立专属的网站，从网上接一些千奇百怪的委托工作等等。
　　——他什么都干过，可也基本不亲手去做任何违法的事……除非能够完美犯罪。
　　总之，言归正传。
　　他一开始就打算事情结束后，让冈谷典子变为一可有可无的底层线人，当作止损。
　　可现在，似乎这位普普通通，除了脸蛋和意志，一无是处的女人，可以为自己赴汤蹈火，做任何事的样子啊……
　　不再是个普通人，而是彻头彻尾的工具人。
　　这就很值得推敲了。
　　现在他暂时没什么需要下棋的地方，这号棋子就先留着，留到之后能用到的棋局。
　　默默的想着，白川悠把冈谷典子带下楼，帮对方叫了辆出租车回家。
　　接着，他一边往家走，一边和橘真夜通电话，指使对方，去把天台的烂摊子收拾掉。
　　做完这一切，确定完橘真夜大半夜拍来的工作照片……
　　白川悠才满意的点点头，在手机扣字：
　　【做得好小橘，明天给你半天假，允许你中午来上班。】
　　想了想，又补充一条：
　　【……来了请你吃御好烧，算是来自老板的特殊福利。】
　　他寻思橘真夜最近确实挺辛苦的，也该给点甜头了。
　　白川悠是个不喜欢请客的铁公鸡，能请她吃一顿小食，是他最大的让步。
　　然而——
　　过了几秒，橘真夜光速回复：【不用了，成实明天请我吃火锅。】
　　“啊这……”
　　白川悠握着手机，一时间不知道该回复啥。
　　他陷入沉思。
　　这俩人的关系什么时候这么好了？
　　明明自己才是对你们最重要的老板啊！
　　气抖冷，为什么吃火锅不带自己？是不是搞职场暴力？
　　他表情有些遭重的放下手机。
　　♫天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤……
　　虽然没刮风也没下雨，但白川悠却感觉好冷。
　　正当他默默寒心之际。
　　一条新的简讯发来，发信人显示是成实医生——
　　【白川君，明天中午要来一起吃火锅么？橘前辈也在。】
　　【好啊好啊^W^】
　　白川悠以最快速度回复简讯，心情瞬间就明媚了。
　　果然，自己的老板帝位没变。
　　……
　　第二天一早，白川悠骑黑摩托，来到无人的公园凉亭，和线人交接一份情报。
　　那是一名狱警提供给他的情报。
　　密封的文件袋递过来。
　　拆开文件袋，里面是几张尸体的照片。
　　可白川悠看到后，却是深深皱着眉，一脸严肃的拿着照片，看了好一会。
　　一张一张全看完，他朝着那位线人开口：
　　“你确定，尸体司法解剖后，真的查不出任何死因？”
　　“是的。”线人点点头。
　　“这可就奇了怪了啊，居然有凶手能在监狱里行凶杀人。”
　　白川悠觉得事情有蹊跷。
　　他把其中一照片放在石桌上，轻轻转动。
　　如果是单纯的悬案，还没什么。
　　但这些照片，拍的是前几天那个案子，绷带怪人杀人案，凶手高桥良一的尸体。
　　——有什么人，在狱中杀掉高桥，并且全身而退，让警方毫无头绪。
　　而且，光是这样还没什么。
　　最令他在意的是……
　　从照片来看，高桥的这具尸体，很像是自己那次在列车上见到的，被APTX4869所杀的尸体。
　　再加上从线人这里打探到的尸体特征，更是和a药的药杀效果完全一致。
　　所以，白川悠才有点迷了。
　　难道是组织内的人做的？
　　琴酒他们大费周折的潜伏进监狱，杀一个普通的杀人犯做什么？
　　没事闲的吗？
　　……

-130- 暗流涌动
　　“有办法带我去现场吗？”
　　白川悠思索着问道。
　　照片终归只是照片。
　　如果能亲自去现场，开启【解析】扫一圈，自己多多少少能看出点线索，甚至说不定能直接查出凶手。
　　但很可惜。
　　线人对他歉然的摇摇头。
　　他只是个普通狱警，而白川悠明面上的身份是个小说家……
　　小说家想去参观监狱的凶杀现场，于情于理，狱警都没办法把他带去。
　　“果然么……”
　　对这个情理之中的结果，没觉得有多意外。
　　白川悠表情没多少变化，随手丢给线人一个装满报酬的信封后，便带着文件袋，离开公园凉亭。
　　一路上，他捏着下巴。
　　琴酒这家伙，搞什么鬼呢？
　　先是暗示他，最近没事别来联系他。
　　接着也没跟他共享消息，自己带人去监狱里，下药杀死一个杀人犯？
　　难不成那高桥良一，还是什么组织重点关注的对象不成？
　　可经过自己的调查，高桥确实只是个没什么背景的普通人啊……
　　山中别墅扮演绷带怪人行凶，已经是对方人生最高光的时刻了。
　　这样的人，怎么可能被组织盯上？
　　而且，还有就是……
　　不管琴酒是出于什么理由，也不能瞒着自己办事吧，这是很让白川悠不平衡的。
　　明明咱也是行动小组有头有脸的一员不是？
　　撇撇嘴，拿出兜里联系组织的那部行动电话，白川悠一边往小巷里拐，一边拨打琴酒的号码，打算问个清楚。
　　可就在这时，他突然动作一顿，转头看向身后不远处。
　　在那里的路边，临时停着一辆小轿车。
　　外观普通，很有日本车的特色。
　　一旦混入车群中，很难分辨谁是谁的那种。
　　他开启【解析】回望。
　　车里面有一男一女两个人，用望远镜观察他。
　　白川悠微微眯起眼。
　　同时，那辆小轿车见他做出如此反常的动作后，最快速度发动，朝着反方向扬长而去。
　　望着那辆车远去，白川悠感觉很好笑。
　　这是有什么人，盯上自己了？
　　他在心里呵呵一声，没在意，确定没有其他小尾巴后，自顾自走进小巷，久违的拨通琴酒的电话。
　　“那个，老琴啊……”
　　电话接通，还不等白川悠这边想说啥。
　　可能是判断他接电话的环境很安全，琴酒直接沉声说道：
　　“克什瓦瑟，我真该庆幸你没留下什么烂摊子。”
　　“……打电话来，是你刚杀完监狱中的倒霉蛋，想来向我炫耀吗？”
　　听着电话中琴酒没好气的声音，白川悠微微愣住。
　　“？？？”
　　什么鬼？
　　这案子不仅不是对方做的，而且对方还反过来，怀疑是自己偷偷做的？
　　白川悠有些迷茫了。
　　这可邪门了啊。
　　不是琴酒做的，也不是自己做的，那到底是组织里谁做的？
　　总不能是死去的龙舌兰，亡灵在作祟吧？
　　“没啊，我也是刚知道高桥死了，我没动手。”
　　白川悠实话实说，有点想要和琴酒讨论，交换一番情报的意思。
　　然而——
　　琴酒只是哼的一笑：
　　“因为目标已经入狱，所以很明智的选择借刀杀人么？”
　　“……呵呵，很富有你作风的手法。”
　　“……但我还是要说，最近你最好老实点，不必要的人命，尽量不要去沾上关系。”
　　“……”
　　听着琴酒在电话中的嘱咐，白川悠下意识在电话前歪歪头。
　　这老琴，是没睡醒吗？
　　为什么自己这样正经的否认，还会认为是自己做的？
　　听着琴酒叨叨了一会后，白川悠挂断电话。
　　他内心有些蛋疼。
　　或许这就是“狼来了”的道理？
　　一个整天口花花，跑火车的吊儿郎当存在，突然有一天正经说话，正经问问题了，人们还是会认为他在跑火车。
　　大概就是留给琴酒的固有印象太深了吧。
　　再加上高桥也是个不太重要的角色，估计琴酒也没深查，潜意识就把幕后主使当成他了。
　　总之，这一个电话打完，倒是让白川悠更加想不通了。
　　回家路上，他不禁再次陷入沉思。
　　高桥死于a药，琴酒他们没出手，也不是自己做的……
　　剩下的可选答案还有谁？
　　雪莉吗？
　　那小丫头是黑跳红的守序阵营，对人体实验恨之入骨，不可能会去杀人的。
　　而且对方只是个科研侧的知识分子，主攻科学不出任务，更别说完成这种匪夷所思的杀人案了。
　　排除。
　　再然后还有谁？
　　贝尔摩德？
　　这位倒是附和条件，不过按照时间线梳理，这位应该还在国外才对，也排除。
　　最后就剩基尔和波本。
　　这两位常年活跃在东京，但都是二五仔，不可能去主动杀人，再次排除。
　　嘶——
　　那么问题来了。
　　排除满满一圈，这样一来还剩下谁？
　　朗姆，皮斯科之类的组织老人？
　　可如果是这样的话，琴酒应该不会不知情才对吧。
　　“事情有点蹊跷啊……”
　　白川悠想了半天，也想不出个理所然。
　　回到家门口，他插入钥匙，推开门。
　　随后开启【解析】，扫了眼自己房子内，微微一愣。
　　——屋里屋外的所有东西，都被人翻找过，但几乎所有东西，又很微妙的恢复原状，摆成原来的位置。
　　如果不是白川悠有【解析】，还真就看不出这样细微的变化。
　　他露出个奇妙的笑容。
　　“有点意思……”
　　“这是有哪位技术不错的惯犯，闯了自己的空门啊。”
　　不慌不忙的打开电脑，白川悠倒也没着急。
　　反正重要的资料全在电脑里存着，防护重重。
　　就算是技术高超的黑客来了，都够呛能偷走。
　　至于桌子里上和抽屉里的文件，都是些无关紧要的债务资料，有的甚至连白川悠自己都懒得看。
　　如果那位闯空门的朋友，真的有耐心看完所有资料的话，白川悠反而会伸出大拇指，说个“牛”字。
　　坐上电脑前的椅子，他伸了个懒腰。
　　先是大早晨的被跟踪，然后是出门一趟被闯空门……
　　最近东京这座城市，还真是暗流涌动呢。
　　……
　　与此同时。
　　东京的某间单人公寓中，一个相貌没什么特点的女人打开门。
　　她的胸前别着个很漂亮的胸针——那是间谍摄像机。
　　没有去开灯，在住宅乌漆麻黑一片的环境中，女人伸手到脖子根部，做出一个用力拉扯的动作。
　　下一秒，易容头套被摘下。
　　华丽的淡金色长发，以及美艳无双的容貌，暴露在空气中。
　　取下间谍摄像机，十分熟练的导入进电脑，贝尔摩德随手撩了把长发，开始用电脑查看，在白川悠家中拍到的资料。
　　没错，刚刚闯空门调查情报的人，就是她。
　　……白川悠，混迹在东京的情报贩子，也就是琴酒所说的那个克什瓦瑟。
　　本来，对这号新人，贝尔摩德是没什么兴趣的。
　　但是，碍于琴酒对克什瓦瑟的态度那般反常，好像是在有意无意护着对方一样……
　　贝尔摩德实在很难不在意。
　　再加上，自己不在东京的这段时间，生出不少大事件——
　　克什瓦瑟执行组织在热带乐园的交易任务后，工藤新一失踪，生死未卜。
　　克什瓦瑟和龙舌兰在月影岛起冲突后，龙舌兰在媒体的摄像头下曝光，被组织处死。
　　凡是让她在意的事件，背后的根源都指向克什瓦瑟……
　　这次，更让她惊讶的是，自己出于个人私心，才刚利用易容术，杀掉狱中的多次击杀小兰未遂的杀人犯高桥良一。
　　在那之后，克什瓦瑟这家伙，便能第一时间从狱警那里，得知新鲜热乎的情报……
　　实在是让她有些惊讶。
　　可以这么说。
　　对方除了在组织内所拥有的一席之地外，在地下界也有属于个人的情报网，可调动的势力等等。
　　……是个野心勃勃，并且实力不弱的家伙。
　　看来，自己有必要进行深度调查。
　　翻看着电脑中无关紧要的资料，贝尔摩德面色凝重的蹙起眉，心中这样决定。
　　……

-131- 是不是哪里反了？
　　晌午的太阳高照。
　　锁好门，白川悠哼着小曲，没心没肺的离开家，去往火锅店，和成实赴约。
　　成实热情的和白川悠打招呼。
　　橘真夜虽然也在现场，但她对白川悠的态度，可就没成实那样温柔了。
　　毕竟一个是主外，一个是主内。
　　她每天东奔西走，有事没事还得跟在白川悠的作案现场后面，擦屁股收拾烂摊子加班，完全是一随叫随到的打工人。
　　再看看成实呢。
　　小诊所一开，每天稳稳的坐在办公室，接多少病患，全看白川悠这边给牵多少根线……基本能按时下班。
　　下班之后，偶尔出去散散步，或是在家做做料理，丰富生活的情趣……
　　简直不要太轻松！
　　想到这，橘真夜都有点后悔了。
　　自己当初，怎么就没学医呢？
　　毕业后结交个人脉宽广的情报贩子，开家地下诊所，岂不是可以躺着数钱？
　　她有些一条筋的思考加憧憬。
　　在橘真夜的注视中，白川悠和他们简单打了声招呼后，便坐下，一点都不把自己当外人，直接叫来服务生，开始点单。
　　接着，在等待上菜的时间，白川悠和两人有一搭没一搭的闲聊起来。
　　他向橘真夜和成实问了“今天早上，有没有注意到，有可疑的人在自己家附近”。
　　以及“这两天，有没有被可疑的人盯上”等等的问题。
　　当然，不是硬邦邦的直男连问，而是在闲聊谈话中，很巧妙的插入相关话题，得到他想要听到的信息。
　　两人的回答都是没有，一切正常。
　　看来，调查者的目标只有他自己。
　　白川悠内心默默思考着这个问题。
　　不过他表面倒是不露声色。
　　等到点的菜上来，经过火锅热乎乎的汤汁煮过后，白川悠甚至还有心思拿起筷子，元气满满说一声“我开动了”。
　　随后便夹起一块热乎乎的涮羊肉，沾过料汁后放入口中，发出舒爽的声音。
　　一块羊肉下肚，白川悠脱下外套，丢在一边的座位，手动爆衣。
　　之后便和锅中的羊肉战斗起来，每一口都如同畅饮甘霖。
　　成实有些汗颜的看着白川悠，心想瞧把这孩子饿的。
　　不过这也正达到他的目的。
　　白川君吃的开心了，那他不也就开心了？
　　思及此处，成实跟着夹起一小块羊肉，轻轻吹去热气，小口小口的享用。
　　场面一度十分和谐。
　　反观橘真夜，只是默默的吃着煮好的蔬菜，并且时不时用一种极度嫌弃的目光，看向白川悠。
　　同样都是男人。
　　人家成实好歹还知道注意注意形象，你白川悠倒好，跟极饿地狱里爬出来的饿鬼没区别。
　　噎死你算了。
　　橘真夜忍不住翻翻白眼，然后将盛放熟食的餐盘，朝着白川悠推去。
　　注意到这一动作，当即白川悠便笑着称赞：“不愧是良心下属，无时无刻都在体恤老板。”
　　“……？”
　　橘真夜听完，微微皱眉。
　　神特么下属体恤老板。
　　是不是哪里反了？
　　……
　　三人火锅吃了个爽之后，成实本来是准备请客的，但白川悠表示，平时蹭了成实不少料理，这次就让他表示表示好了。
　　成实一开始有点担心，怕白川悠会太过破费。
　　然而橘真夜笑了笑：
　　“你放心吧，这家伙虽然平时很抠，但实际上富的流油。”
　　“……别说咱俩，就算是再来十个八个人，一起去米花大酒店消费，他都请的起。”
　　白川悠眯起眼睛，也没否认。
　　闻言，成实露出惊讶的表情。
　　他是知道白川悠或许小有资产，但没想到会这么有钱。
　　情报商人，难道不是只能赚取些蝇头小利的中间商存在吗？
　　听橘前辈这形容。
　　好像都跟大公司的社长有一拼了。
　　成实感觉挺意外的。
　　要说原因……
　　别看成实职业里带个“黑”字，但白川悠平时都不会让他涉及黑暗面。
　　杀人放火，敲诈调查的事情，都交给橘真夜来处理。
　　这也就导致，在成实的视角里，还不知道白川悠这货，平时一个黑单能赚多少钱。
　　一阵工夫后，结清账务，白川悠一路回到情报屋。
　　这次倒是没再被闯空门。
　　他有些遗憾的换下鞋子，走到墙角。
　　“啧，亏自己还特意装了针孔摄像头，等着你呢。”
　　……
　　接下来的好几天，白川悠没再遭到任何人闯空门。
　　一切好似风平浪静。
　　当然，这都是表面上的。
　　之前跟踪过他的那辆车子，在最近几天内，也都尝试着时不时的跟踪他。
　　在他的情报网内，也有许多突如其来的可疑存在，在不断打探着他的事情。
　　警局里，一些自己参与过的案件资料，有人悄悄的偷走并调查过。
　　龙舌兰事件中，自己接触过，用过的人，也或多或少遭到调查。
　　——有什么人躲在暗处捣鬼，试图调查清楚自己，或是掌握自己的把柄。
　　并且，还不止一人。
　　他可以肯定，原著剧情中，这段时间线，可没有这么多方人员介入，更别说调查人员了。
　　对此，白川悠这几天也并非没有动作。
　　他找到几名被对方所接触过的线人，逼问找他们的人是什么样子。
　　结果这群人有说男人的，有说女人的……
　　有说老人的有说壮汉的……
　　什么玩意？
　　朗姆三选一吗？
　　听到这些答案时，白川悠忍不住想要吐槽。
　　但是，经过一番深刻的思考后。
　　他对正在调查他的人的身份，已经有了个猜测。
　　于是，当天晚上，白川悠悄悄离开住宅，去了趟组织据点的酒吧。
　　推开门。
　　此时，里面已经坐了几个人，看到白川悠进来，纷纷露出有些意外的神色。
　　麻将小组三缺一，除了琴酒外，剩下三人都在。
　　看到来的人是白川悠，伏特加微微一愣。
　　科恩抬头看了门口一眼，便一言不发的继续喝酒。
　　至于基安蒂，则是三人中对他最热情的。
　　“哟，克什瓦瑟，有段日子没来了啊？”
　　基安蒂以一个大大咧咧的坐姿，反向坐在座椅上，像个哪里来的黑道大姐头似的。
　　她一只手倚搭着吧台，另一只手抬起，朝白川悠爽快的招了招。
　　对白川悠，她是蛮欣赏的。
　　不仅头脑灵光，能带她水任务，而且一张嘴巴巧舌如簧，能说会道，非常善于取悦人。
　　当然，有时对方会很微妙的毒舌和恶趣味，这点基安蒂虽然不喜欢，但也没有明显的多讨厌就是了。
　　换个角度想一想……
　　有事没事能看着克什瓦瑟气气琴酒，吃吃瓜。
　　嗯……
　　好像还挺有意思的？
　　……

-132- “琴酒”
　　“好姐姐，今晚上没任务？”
　　白川悠随口问基安蒂。
　　基安蒂点点头：“和姐姐一起喝一杯？”
　　“乐意至极。”
　　在几人的注视中，白川悠坐在基安蒂旁边的位置，举杯轻轻跟她一碰，然后有些疑惑的问她：“琴酒呢？”
　　基安蒂听后没说话，而是转头看了眼伏特加。
　　见状，伏特加推了推墨镜，老实巴交道：“大哥去了趟研究所，今晚应该不会过来。”
　　“找雪莉那丫头去了？”
　　“……大晚上的，啧啧，琴酱老痴汉了。”
　　白川悠咂咂嘴，露出个感叹似的笑容。
　　画面感很强，已经在“啊，雪莉”了。
　　伏特加没敢接话。
　　他对他的琴酒大哥一心一意，平时基本百依百顺，不会说半个不字，更别说背后对琴酒品头论足。
　　基安蒂则是有些无语。
　　大家好歹都是精英杀手，克什瓦瑟这家伙满脑子想的都是什么？
　　摇摇头，继续该聊聊该喝喝。
　　反正琴酒不在，没人压制他们，几人可以放的很开。
　　白川悠看了看手机，时间还很早。
　　虽然没在据点见到想见的人，但他闲着也是闲着，就继续和基安蒂等人聊了会天。
　　随着时候不早，他站起身准备离开时。
　　就在这时，酒吧门被人推开，老式门铃叮当作响。
　　几人转头看去，就见一身黑衣，银发飘飘的琴酒，缓缓走了进来。
　　看着这一幕，基安蒂戏谑的瞥向伏特加：
　　“说好的今晚都不来呢？”
　　“……你这情报有点不太准啊，伏特加。”
　　“呃……”
　　伏特加看着琴酒进来，也微微一愣，“大哥，你怎么来了？”
　　琴酒没抬头，叼着烟，直接走到座位上。
　　同时，他语气没有任何波动的回答：“研究所的情况了解过了，想来这边放松一下。”
　　“难得啊老琴，能从你嘴里听到放松两个字。”
　　白川悠本来想走的，见琴酒进来后，又一屁股坐下。
　　借着昏暗的灯光，他笑嘻嘻的抬头打量琴酒。
　　可目光扫过去时，却让他微微愣住。
　　有一种直觉上，不太协调的感觉，从对方身上传来。
　　随后，白川悠默默的开启【解析】扫去，朝琴酒的头和脖子之间看了两秒后，才恢复了那副淡然的笑面表情。
　　琴酒坐下后，一如既往的少言寡语。
　　没多久，等到几人又聊了会天之后，他沉吟片刻，遣散众人，只让白川悠留下。
　　就连默默打酱油，半句话都没说过的酒保大叔，也被对方“请”了出去，提前下班。
　　等到酒吧里只剩他俩后，白川悠好奇的左右看看，随口问道：
　　“咋了老琴，这是要聊什么组织机密么？”
　　“……还是说，想要和我分享分享你的XP？”
　　“……没事没事，咱俩谁跟谁？放心大胆的说吧，我肯定不会笑话你的，更不会偷偷告诉伏特加。”
　　他轻轻拍拍琴酒的肩膀。
　　后者一脸黑线。
　　这都是什么跟什么？
　　微微皱眉，没有理会白川悠的满口花花。
　　琴酒以命令的口气，冷冰冰道：
　　“克什瓦瑟，我需要你重新跟我汇报，上次和雪莉出的那个任务。”
　　“……我需要详细的经过，和调查结果。”
　　白川悠听后，稍稍歪头，无视着琴酒散发的冰冷气场，不答反问：
　　“呐呐，老琴，你能乐呵乐呵吗？别老跟别人欠你钱似的。”
　　“……还有，你平时可不是这样称呼我的，今天这是怎么了，居然喊起了我的代号？”
　　——他用拙劣的方法随口诈问。
　　当然，琴酒也没中招就是了。
　　眼神稍微闪烁，琴酒放下酒杯。
　　面对白川悠的诈问，他语气毫无任何变化：
　　“你在说什么？克什瓦瑟，我的耐心可是有限度的。”
　　说罢，琴酒冷冷的哼了一声。
　　明明是夏天，这简简单单一个“哼”，几乎比珠穆朗玛峰顶端的积冰还要冷。
　　恐怕除了琴酒外，再没人能释放出更冷的气场了。
　　可惜——
　　白川悠对那感受不到热度的话语不以为意。
　　他口中啧啧两声，静静的喝了口鸡尾酒。
　　一口酒下肚，他一脸轻飘飘的说：
　　“别这么着急啊，这可不像你的性格……老琴。”
　　“……还是说，穿戴的易容面具和填充物太多，让你的智商都有点变低了？”
　　话音落到这，白川悠眼中的温色消失，嘴角微微上扬。
　　取而代之的，是仿佛刻在黑曜石上裂痕般的冷漠笑容。
　　座位上的“琴酒”，动作顿住。
　　见他没有任何动作，白川悠又拿出手机，仿佛看穿一切似的，从容道：
　　“是你现在就主动卸下伪装比较好，还是我打个电话给琴酒，核实一波正确答案比较好？”
　　“……嗯哼？冒牌的琴酒酱？”
　　“……”
　　话都说的如此明了。
　　“琴酒”的脸上开始浮现出阴影。
　　他深刻的望了眼白川悠。
　　接着，“琴酒”无奈的耸耸肩，露出笑容。
　　看着这个无比女性化的笑容，白川悠还是没能绷住，眼角不可抑制的狂抽。
　　明明顶着一张琴酒脸，他却能从这个笑容中读出侧漏的万种风情。
　　妈蛋，我tm真的裂开了啊。
　　要不是他用【解析】能力，提前看出了是咋回事，现在他可能早都把喝下去的酒吐一地了。
　　没去注意白川悠细微的表情变化。
　　“琴酒”轻笑着开口，以沉稳的女性声音，像个多年未见的老朋友似的，无奈的询问：
　　“我的易容明明天衣无缝，你是怎么样看穿的？”
　　白川悠摇晃着杯中斑斓的酒水，重新管理好表情，高深莫测道：
　　“要说我为什么能看出来……是因为你的情绪……”
　　“我的情绪？”
　　“琴酒”哑然失笑。
　　“你是想说，我表演的不够好么？”
　　白川悠摇摇头，微微侧过身子，翘上二郎腿：
　　“其实普通人类在判断对方的情绪时，实在是太过依赖表情的部分了……”
　　“人们会下意识通过表情，来对他人进行判断。”
　　“这也就让你这样的存在，有了可乘之机——通过完美的表演和高超的易容，随心所欲，毫无破绽的伪装成任何人。”
　　听到白川悠的说辞，“琴酒”露出有些感兴趣的眼神。
　　就连刚要拿起的酒杯，也放回在吧台上。
　　面对近乎静止下来的冒牌货，白川悠像个考了一百分的小学生那样，二郎腿的脚尖来回摆动，欣然自得道：
　　“除去表情以外，像是脚步声啊，呼吸频率啊，肌肉松紧程度啊什么的……尤其像我这样，比较了解琴酒的人。”
　　“……冒牌货一进店，我就能够依靠这些，判断出来真伪了。”
　　慢条斯理的说完。
　　不等那位冒牌的琴酒想说些什么……
　　白川悠就又表情怪异的，用手指敲了敲自己的脖子，示意对方摘掉伪装。
　　同时，他语气有些微妙的嫌弃：
　　“还有，暴露都暴露了，能别继续装了吗？”
　　“……顶着琴酒脸，声音娇滴滴的说话，让我有点想吐呢。”
　　……

-133- 贝尔摩德的目的
　　昏暗的酒吧中。
　　贝尔摩德笑盈盈的听着白川悠拆穿自己，内心警惕和戒备不断加重，没有丝毫松懈。
　　果然是个难缠的敏锐家伙。
　　这就是克什瓦瑟么？
　　对方捉摸不定的态度和一直挂在脸上的笑容，令人难以读懂他内心的真实想法。
　　以“难以读懂”这一独特的条件来看。
　　贝尔摩德认为，这家伙甚至能和琴酒不分伯仲。
　　只不过，两人有着本质上的差距。
　　与如寒冰般紧闭着内心的琴酒不同，克什瓦瑟像是液体般，难以捉摸。
　　这种液体不仅仅是水。
　　而是像汽油一样，不知何时会爆炸，令人感到危险和不安定。
　　——温和中暗藏狡诈。
　　这大概是见面以后，贝尔摩德对白川悠的第一印象。
　　但话是这样说，贝尔摩德还不到害怕对方的程度。
　　这些天的日子里，她通过易容术，调查掌握了对方的不少情报。
　　其中有几条，就像是存储在炼金罐中的毒气……一旦泄露出去，甚至直接可以要了克什瓦瑟的命那种。
　　所以，即使假冒琴酒打探情报被他拆穿，贝尔摩德也丝毫不慌。
　　反而还顺应着白川悠的意思，把手伸到勃颈处向上一拉，扯下那张琴酒款易容面具。
　　就像是史莱姆里爆出个人似的。
　　惺惺作态的琴酒，瞬间就成了金发冷白皮年轻女人。
　　正是贝尔摩德。
　　当然，贝尔摩德只是个代号，这家伙马甲一层一层的。
　　在纽约那边一人饰两角，是世界知名的女星，同时既当女儿又当妈，跟精神分裂患者都有的一拼。
　　“贝尔摩德，没错吧？”
　　白川悠托着下巴，饶有兴致的，瞥了她的真容一眼，随后单刀直入。
　　“……最近一直在暗中调查我，并且还偷偷上门拜访的人，就是你吧？”
　　“嗯，确实如此，不好意思……”
　　贝尔摩德撩了把头发，大大方方的承认下来。
　　“我从琴酒那里听说过你的事情，难免会有些好奇。”
　　“……而组织的规矩你又不是不知道，我若是想了解关于你的资料，只能采取这种折中的方式。”
　　“……”
　　好一个折中啊。
　　白川悠听后没说话，把双眼眯成一条线。
　　如果闯空门都能算折中的话……
　　我也真想折中折中你。
　　他心中这样想着，可表面没有什么愤怒的情绪。
　　贝尔摩德继续淡淡说：“说起来，你开的那个情报屋，算是组织的管辖范围之内吧？”
　　“……如果可以的话，能不能帮我调查一个人呢？”
　　她突然这样说道，不知是出于何种用意。
　　白川悠笑了笑答道：“一般是公事公办，琴酒来了也得付钱……不知道你想调查什么人？”
　　两人突然就聊起了情报屋。
　　准确的说，是贝尔摩德带动着谈话的节奏，将话题主动引向情报屋。
　　现在是她握有交谈的主动权。
　　“我想调查一个在逃的罪犯……”
　　贝尔摩德掏出根细长的女式香烟点燃，同时，眼神紧紧留意着白川悠的面部表情。
　　“……话说，你对一个穿一身黑，戴黑色帽子，纯白三孔面具的古怪家伙，有印象吗？”
　　——这是贝尔摩德在调查中，让她比较在意的地方之一。
　　通过她的调查结果来看，这位奇装异服的罪犯，和克什瓦瑟定然有联系。
　　在新宿公园的那场爆炸案，那家伙和克什瓦瑟的任务动机，太过雷同。
　　贝尔摩德推测，那面具人搞不好是受到对方的指使。
　　可惜，推测归推测。
　　她对这位黑衣人的实际调查，却没有半点头绪。
　　——对方每次出现，都像是凭空出现，每次退场，也都像是凭空消失那般离奇，让人找不到半点线索。
　　在第一次新宿公园爆炸案之后，这位奇怪面具人出现的第二次，是在小巷中刺伤一名孩童。
　　报道虽然没透露受害人的姓名，但以贝尔摩德的能力，还是不难调查出，被刺伤的孩童，是帝丹小学，一名叫作江户川柯南的小学生，并且寄住在毛利家。
　　贝尔摩德没见过江户川柯南的长相，更不知道这孩子和小兰有什么关系。
　　但是，爱屋及乌。
　　只要一涉及到毛利家，就难免让她有些烦躁。
　　所以，连带着她也想查清楚那名奇怪的面具人。
　　除此之外。
　　贝尔摩德其实也怀疑过，克什瓦瑟有可能一人分饰两角，面具人的角色，就是他用来放大内心的阴暗面而假扮的云云。
　　毕竟这么长时间的调查，她对克什瓦瑟这号人，也有了足够的了解。
　　但很遗憾的是，她在调查中得知，面具人出现的两次，克什瓦瑟均有完美的不在场证明，被邻居目睹在家中，门都没出。
　　除非对方有瞬间移动之类的超能力，不然不可能分饰两角犯案。
　　总之，说了这么多。
　　贝尔摩德试图接触白川悠的目的，就是为了两点。
　　一，是对方负责过的任务，其中工藤新一的去向。
　　二，就是查出那位面具人的真实身份，和对方是否有特殊的直接关联等等。
　　关于这两点目的，她会先试探看看对方的反应，看看是不是对方在搞鬼。
　　如果没得到想要的答案……
　　那么她不介意，把自己握着的把柄搬到明面上来，直接跟克什瓦瑟来硬的。
　　在贝尔摩德思考间，白川悠不紧不慢的声音传来——
　　“一身黑的面具人？是组织内的某个人么？”
　　“……嗯，新闻我倒是有看呢，以你说的描述，不会是做下新宿公园爆炸案的那个家伙吧？”
　　“……如果是那家伙的话，情报可以进行调查，不过情报费可能要稍微高昂一些。”
　　他把喝空的酒杯在吧台上来回推动。
　　冰块撞击着玻璃杯壁，叮咚作响。
　　这些无意义的动作叠加，使人更难猜测出他所说话语的真假，以及，他到底是抱着什么样的情绪，来说出这些话的。
　　“……”
　　贝尔摩德在此停顿不语，只是秀眉微蹙，紧紧注意白川悠的微表情，试图测谎。
　　然而并没有什么卵用。
　　通过表情来猜测这家伙心里在想什么，简直难如登天。
　　接着，为了判断白川悠是否在装傻，她轻轻一笑，故作胜券在握的语气开口：
　　“情报商小哥，你就别装的一副毫不知情的样子了。”
　　“……你正是心知肚明，才会刻意跟我这样讨价还价的吧？”
　　面对步步紧逼的贝尔摩德，白川悠将双手摊开，耸耸肩：
　　“这就任凭你自由想象了……说到底，你会这样问，就算我爽快的否认，你也不会轻易相信吧？”
　　——他的表演毫无破绽。
　　以个人立场来看，他绝对不可能将黑虎阿福的身份，透露给贝尔摩德。
　　这女人可是新兰的头号干妈，一旦护起崽来，和野兽都没差。
　　就算琴酒想出手杀小兰，估计都会被贝尔摩德想方设法拦截。
　　自己这边更别说了……
　　仅仅是袭击小兰几次未遂的杀人犯，就被对方暗杀在监狱中，死得不明不白。
　　假如事后被对方知道，捅工藤新一一刀的人是自己的话，对方还不得找自己拼命？
　　白川悠想到这，更加坚定把嘴巴关严的想法。
　　不管对方怎么问。
　　就一个劲的和贝尔摩德兜圈子，就对了。
　　诶，拖，就硬拖。
　　犯罪专用的马甲可不能掉。
　　……

-134- 两只老狐狸的交锋
　　贝尔摩德盯着白川悠看了一会，同样露出老狐狸般的假笑。
　　“也是呢……”
　　“真相若是被我这种女人知道的话，对情报商小哥你而言，也会有诸多不便吧？”
　　在贝尔摩德危险气息十足的注视中。
　　白川悠将翘着的二郎腿拿下来，很是惬意的，换上另一条腿翘上：
　　“你太抬举我了。”
　　“……像是你这样的组织大佬，恐怕琴酒来了都只能五五开吧？”
　　“我可没胆量对大佬有所隐瞒，有所图谋，呵呵……”
　　边翘二郎腿，边谦逊的摇头。
　　明明是一句客客气气的谦虚客套话……
　　但从白川悠嘴里带着笑意的说出来，愣是多出一种若有若无的火药味，与阴阳怪气的味道。
　　仿佛是在刻意的讽刺贝尔摩德般。
　　然而，当你抬头去看这家伙的表情时，你会发现他脸上尽是人畜无害的笑，让人完全生不起来气。
　　也就是所谓的——伸手不打笑脸人。
　　一脸微笑的说出阴阳怪气的话，正是一种使别人极容易破防的说话方式。
　　贝尔摩德也被这种奇怪的话术噎的够呛，看着白川悠温和的笑脸，简直让她有如吃了只苍蝇那样难受。
　　于是，她嘲弄的冷笑一声，硬邦邦的阴阳怪气起来：
　　“谁知道呢。”
　　“……你可是长了一副，不动点花花肠子，就肯定活不下去的可憎嘴脸呢。”
　　“哦呀？这是在夸奖我吗？”白川悠似笑非笑的歪歪头，丝毫不恼怒。
　　老狐狸遇到老狐狸不尴尬。
　　谁先着急谁尴尬。
　　贝尔摩德在组织内地位不低。
　　来路神秘，传闻服下了常驻青春的秘药，看似只是个年轻的二十多岁的女人，实际对方的真实年龄，应该有五十往上。
　　年龄是白川悠的整整二倍还多，是名副其实的阿姨辈。
　　另外。
　　就纯粹的组织地位来说，贝尔摩德和琴酒应该是平起平坐。
　　但是，有一点很难搞。
　　这女人与组织boss的关系密切，足够亲近。
　　亲近到即使满月篇做出一系列任性之举，差点被FBI捉到，打伤成半个废人，都没有被当作弃子弃掉。
　　亲近到琴酒在原著剧情中，每次行动快要威胁到柯南等人时，贝尔摩德都会跳出来，胳膊肘往外拐。
　　拐不动了就厚颜无耻的搬出boss说事，名副其实组织搅屎棍。
　　而且这号搅屎棍吧，还不是个普通搅屎棍。
　　搅的屎又稀又臭不说，搅屎棍本身更带有极强的后台，强到时而可以压住琴酒，很让琴酒无可奈何。
　　正是在这号搅屎棍的保护伞下。
　　红方前期才能安稳苟住发育，搜集情报，单方面调查组织。
　　……可怜的琴酒，更是几百集过去了，还没想起工藤新一是谁。
　　这么一想……
　　老琴你好tmd惨啊！（哭腔）
　　总之，说得生动点，把琴酒比作成一家公司的部门经理的话……
　　贝尔摩德就同样是部门经理。
　　但是吧，虽然是普通的部门经理，可她爹是董事长。
　　然后白川悠这边呢，就只是地位稍低的，听命于经理安排，管理基层员工的普通主管而已。
　　所以，这样的诸多问题干涉下，他并不想和贝尔摩德起正面冲突。
　　他虽然有个琴酒可以给他撑腰，但贝尔摩德后面撑腰的，可是那位先生。
　　如果两名“经理”的矛盾激发，上升到“董事长”的层阶……
　　那么倒霉的，只会是他这个小小的“主管”。
　　话糙理不糙。
　　组织和普通公司的运营肯定有所不同。
　　但三人间这个关系图，依旧可以这样理解。
　　贝尔摩德≥琴酒≥克什瓦瑟
　　不过，话虽如此，白川悠也不是什么任人宰割的小羊羔。
　　就算他想要敲打贝尔摩德。
　　也得像是龙舌兰那次一样。
　　先把对方逼急了，让对方先动自己，然后他才能顺理成章的还以颜色。
　　兜圈子一般的对话，谁先急谁就输了。
　　他在等，等贝尔摩德先破防。
　　果然，贝尔摩德此时已经有些沉不住气。
　　白川悠一副“和谐”的语气，令她感到烦躁。
　　她心想反正自己捏着克什瓦瑟的把柄，只要搬出自己的调查成果摆出来，揭他老底，对方不就没戏可唱了？
　　思及此处，她嘴角轻轻一勾，开始施压：
　　“克什瓦瑟，你应该还记得，前阵子死去的龙舌兰吧？”
　　白川悠扬扬眉毛：“有点印象吧，怎么了？”
　　“还问怎么了？在背后搞鬼，巧妙的指使媒体曝光狙击，害死龙舌兰……你倒是有些本事啊？”
　　“……不过，一旦事情的真相败露了，那位先生很有可能会盯上你哦。”
　　淡然的说完，贝尔摩德不着痕迹的撇撇嘴，静静等待白川悠的反应。
　　组织内斗，暗算自己人……
　　这放在组织里可是大忌。
　　自己只要把消息暴露出去，让组织的高层知道……
　　克什瓦瑟的好日子，可就真正的到头了。
　　哼哼。
　　毛头新人，这下再也无法佯装淡定了吧？
　　贝尔摩德嘴角扬起一抹玩味的笑容，准备欣赏白川悠的变脸表演。
　　是会神情紧张，惊慌失措？
　　还是面色灰沉，低头妥协？
　　亦或是内心升起危机感，直接掏枪向自己发起攻击，试图灭口？
　　……无论是哪一种情况，都在贝尔摩德的计算之内。
　　她抬眼看到白川悠依然面色不变，仿佛只是在听她说什么无关紧要的趣事一样。
　　不禁有些小惊讶。
　　——这种情况还能保持冷静么？
　　倒是让人有点刮目相看呢……
　　贝尔摩德随便给自己续上一杯酒，准备继续说点什么。
　　白川悠忽然“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“？”
　　贝尔摩德微微皱眉，刚想问他笑什么。
　　只听白川悠语气有些忍俊不禁道：
　　“嗨呀，贝尔摩德小姐，原来这就是你自信的源头啊？”
　　“你手中的牌，就只有关于龙舌兰的一张？”
　　“……这么看来，我倒是有些高估你了呢。”
　　“？”
　　贝尔摩德脸上的笑容消失，以一种不卑不亢的声音，清冷的开口：“什么意思？”
　　然而，白川悠并未急着回答，而是拿出一种若有所思的目光，上下打量她。
　　那种目光仿佛拥有魔力一般。
　　透过人的躯壳，直击人的内心。
　　贝尔摩德只觉得浑身不自在，就好像整个人被对方看透了，没有半点秘密可言。
　　就在贝尔摩德绷紧身体，僵持不住时，白川悠笑眯眯的给出解释：
　　“字面意思。”
　　“……我手中捏着的牌，可能比你的要好很多。”
　　说到这里，一张照片被白川悠拿出，轻轻摆在吧台上，一个两人都可以清楚看到的位置。
　　照片上是一位黑色长发美少女，穿着一身休闲装，在照片里对镜头甜甜的比v。
　　——那是上次参加情人节聚会时，白川悠所拍出的一张毛利兰照片。
　　……

-135- 贝尔摩德的初次败北
　　“？！”
　　贝尔摩德看清楚那张照片后，水蓝色的瞳孔骤然收缩。
　　心脏，不受控制的加快跳动。
　　白川悠此时轻飘飘的语气落在她耳朵里，简直不亚于一道晴天霹雳！
　　对方到底想暗示什么？
　　为什么要偏偏拿出“天使”的照片？
　　难道自己在调查对方时，对方也对自己进行了相关调查？
　　但就算再怎么查……那可是几年前在纽约发生的事情啊！
　　怎么可能被这样一个毛头小子查到？
　　几年前的他，貌似连组织外围成员都不是吧？
　　心中疑云不断滚动，贝尔摩德精致的面容神色变幻不定，像是坐在插满针的毡子上那般，方寸大乱。
　　不过，作为一个杀人如麻的演技派杀手。
　　神态的慌乱仅在一瞬之间。
　　下一秒，贝尔摩德深吸一口气，很自然的管理好表情掩饰，脸色恢复如初。
　　白川悠察觉到这一幕，心中也有些好笑。
　　这女人还挺痴情的，一心想着和小兰贴贴。
　　自己才刚摆出个照片而已，她的反应就如此有趣。
　　酒吧里的空气，慢慢变得沉重。
　　不知过了多久。
　　贝尔摩德警惕的抬头，试探性问道：“你到底想说什么？”
　　白川悠意味深长的眯起眼睛，突然瓮声瓮气的，说出一句莫名其妙的话：
　　“一个人杀另外一个人或许需要动机……但在情急之下救一个人，根本不需要太多逻辑思考吧？诶嘿～”
　　“你……！”
　　贝尔摩德惊呆。
　　一滴冷汗，从额角滑落。
　　本来她还在狐疑，这下基本可以确定了。
　　这句由工藤新一在纽约说出来，影响她一生的对白……
　　居然也被对方跟着调查到了！
　　此时被刻意的模仿出来，也就是说，克什瓦瑟这家伙，用不知名的手段，把她几年前纽约的事迹都查清楚了？
　　虽然那是一次组织任务，并且自己还被FBI追杀。
　　但放眼整个日本，知道这句话的人，估计除了新一小兰和她自己以外，就再也没人了。
　　然而现在多出个克什瓦瑟……
　　这家伙到底是怎样做，才能连这样不可能调查出来的情报，都能调查出来的？
　　简直匪夷所思！
　　贝尔摩德的大脑飞快运转时，白川悠眯起的眼睛继续弯曲。
　　碍于组织根深蒂固的地位，他动不了贝尔摩德，但他还动不了小兰么？
　　只要把小兰抬出来，吓一吓对方，那估计比威胁贝尔摩德自己来的都管用。
　　于是他笑容不减，继续爽朗道：
　　“哎呀哎呀，经过我的调查，你的过去，还真是有些微妙的搞笑呢。”
　　“……亏我对组织中所谓的千面魔女，琴酒口中的神秘女人，产生了点微不足道的兴趣。”
　　“可惜，这位魔女，只是个在二十年前的任务留下指纹，惹的时至今日还被FBI跟踪追查，跨国逃窜……并且之后在纽约，扮演杀人魔时，被小孩子三言两语就感动，收起杀心的蹩脚杀手。”
　　“哈哈，我tm快要笑死了——不会真有杀手这么沙口吧？不会吧不会吧？”
　　“……总之，在查清楚你的那点破事时，我真的一言难尽，心里连最后那点兴趣也消失不见了，唉。”
　　话及此处。
　　白川悠深深地叹出一口气。
　　神色倨傲，同时满是惋惜。
　　就像是对连“1+1=2”这套题，都计算不明白的无能幼儿，深表遗憾的老师一般。
　　“……”
　　贝尔摩德黑着脸，默默听着，没说话。
　　事情的发展，已然完全出乎了她的预料。
　　在这样的情况下，冷静都已成为奢求。
　　眼前的男人就像是谜一般的黑雾，令人摸不清看不透，同时还能把她吃的死死的。
　　听完对方冷嘲热讽的一番发言，贝尔摩德眼中闪烁着寒意。
　　——她逐渐起了杀心。
　　这个克什瓦瑟，知道的实在太多了。
　　小兰和新一是她心中唯一的秘密。
　　也是唯一，她不想被组织所玷污的最后净土。
　　如果有人试图掌握这片净土，以此反过来威胁她……
　　那么，不管这个人是谁，就算是米国总统，贝尔摩德都会让对方死的很难看。
　　更别说，对方只是个地位弱于她的普通成员了。
　　所以，杀心坚定。
　　她开始悄悄的观察四周。
　　这家酒吧地理位置偏僻，大晚上的怕是方圆几里都荒无人烟，克什瓦瑟独自身处酒吧，没有任何同伙。
　　就算自己突然要杀他，他也没有办法招架吧？
　　眼中的杀意如泉水般，不断涌现。
　　贝尔摩德稍稍弯腰，蜷起身子，用瞄准猎物的狮子一般的眼睛，从较低的方向盯着白川悠。
　　正当她做出假意拿手机的动作，试图悄悄去摸腰间的袖珍手枪时——
　　白川悠却对她所有小动作了如指掌。
　　在贝尔摩德强烈的杀意笼罩下，他继续以戏弄的语气开口：
　　“哦对了对了，先别急着掏枪哈，我还有一个你感兴趣的话题没说呢，相信你听到后会很惊喜的。”
　　“就是我来之前呢，已经让人寄了份礼物，给毛利一家送了过去。”
　　“……里面除去一些摆件外，还有个会爆炸的小玩意。”
　　“当然，当量不大，也就把连房子和人一起炸飞的程度。”
　　白川悠一面贼笑着说完，一面不知从哪里掏出个小巧的遥控器。
　　他此时的脸上，不光有对贝尔摩德的戏谑，还有一种填补心中空虚的愉悦感。
　　死死压在千面魔女上面的感觉，真的太爽了。
　　白川悠把遥控器轻轻抛起，接住。
　　并且不断重复这个诱惑力十足的动作，甚至出言挑衅：
　　“——来试试看，你有没有办法，在这酒吧中一来一往，就夺过我手中的引爆装置呢？”
　　一句话让贝尔摩德的心沉入谷底。
　　来不及确定炸弹的真假，更不敢去拿毛利一家的性命做赌注。
　　紧盯着白川悠那张狐狸脸看了许久，她默默放弃掏枪的念头，脸色难看的顿住：“你在恐吓我？”
　　“哈哈，怎么可能？”
　　“恐吓你这样的组织大佬，我怎么敢的嘛……”
　　像是开玩笑一样补充过后，白川悠突然站起身。
　　随后，把玩着炸弹的遥控器，语气蓦然冷了几分：
　　“我只是想提醒你，意气用事可是会出问题的。”
　　“……还有，越是甜蜜的蜜月期，在崩毁时的绝望，就能燃烧的更旺盛。”
　　在贝尔摩德暗自咬牙切齿的注视中，平淡的说完。
　　白川悠手腕一抖，寒光闪出。
　　只听“嗖”的一声。
　　袖口中的银色折刀，插在小兰照片正中央，不偏不倚。
　　看着这一幕，贝尔摩德的眼神变得愈发危险。
　　虽然没有拔枪的动作，但她眼中的怒气在不断积攒。
　　可白川悠丝毫不在乎。
　　背对着贝尔摩德刺人的视线，他保持随时可能按下遥控的大胆动作，大摇大摆离开酒吧。
　　就在这时。
　　在那难以抑制的愤怒和厌恶中，贝尔摩德怒极反笑：
　　“很好，克什瓦瑟。”
　　她这时的冰寒语气，简直不比琴酒逊色几分。
　　“既然这样，我也送你一句忠告好了——”
　　“待在安全地方眺望火灾发生的纵火魔，说不定什么时候就会被其他大火烧死……这根本不是什么稀奇事，注意点吧。”
　　“……尤其是你我所处的世界，更是如此。”
　　听到贝尔摩德冷冷的赠言。
　　白川悠嘴角扬了扬，连头都没回，只是边拉开酒吧的门，边不以为意的轻松应声：
　　“对你的忠告，我心怀感激。”
　　“……不过放心吧。”
　　“趁其他大火还是小火星时，机智的纵火魔就会跑去给它们扑灭的。”
　　贝尔摩德皮笑肉不笑的呵呵一声：“但愿如此。”
　　咔！
　　回答她的，是酒吧门关上的声音。
　　懒得再去和贝尔摩德废话。
　　白川悠登上黑摩托发动，没多久就远离了酒吧。
　　另一边。
　　一个人心情复杂的在座位坐了会。
　　贝尔摩德喝光了自己的鸡尾酒后，也默默离开酒吧。
　　——结果，她什么想要的情报都没问出来，还反过来被克什瓦瑟玩弄于股掌之间。
　　总而言之。
　　两只老狐狸的初次交锋，以贝尔摩德的败北告终。
　　搜集完情报，满怀信心上门对峙的贝尔摩德，碰上一鼻子灰。
　　同时也见识到了。
　　这位克什瓦瑟，究竟是个怎样的组织成员。
　　……

-136- 爱会使人降智
　　离开酒吧后，贝尔摩德所做的第一件事，就是赶紧调查克什瓦瑟所说的炸弹。
　　她花了点时间，变装成为白川悠的样貌，深夜造访毛利侦探事务所。
　　此时柯南住院，小五郎喝的烂醉如泥。
　　开门的人自然是小兰。
　　看到这位让她魂牵梦绕的天使还平安无事，贝尔摩德有些庆幸克什瓦瑟的慈悲。
　　同时，她以白川悠的声音，飙起演技：
　　“毛利小姐，真抱歉这么晚了还来造访。”
　　“……刚才送来的礼物，是我疏忽大意，包装错了。”
　　听她这样说，小兰微微一愣：“白川先生你有送礼物来吗？我这边没有收到啊……”
　　贝尔摩德：“……”
　　没礼物？
　　贝尔摩德仅仅思索一秒，便得出结论。
　　那家伙在诈自己！
　　听小兰这么说，她不难猜出，实际上根本没有什么炸弹，白川悠只是利用情报做戏，恐吓自己。
　　自己也是太急了。
　　居然被那样一个毛头小子蒙骗了过去。
　　毛利家可是和警察关系密切。
　　克什瓦瑟怎么可能敢直接寄去炸弹呢？
　　仔细想想，其实一切都可以想明白的。
　　要怪就怪自己太急，着了对方的道。
　　心中思索，贝尔摩德表面人设不崩，学着白川悠的温和样子，哑然失笑：
　　“嗯，看样子应该是还没送来。”
　　“……我回头和邮寄人员沟通，自己把礼物取回来吧，就不劳烦毛利小姐了。”
　　小兰乖巧的点点头，同时心中有些奇怪。
　　白川先生家不也是在米花町？
　　想要送礼物，自己跑一趟不就行了么？为啥还要联系邮寄人员？
　　贝尔摩德没在意小兰的表情，点点头刚要离开。
　　可就在这时，小兰忽然回忆起什么似的，随口说道：
　　“话说回来，今天事务所也有收到其他人送来的礼物呢。”
　　“……最近是要过什么节日吗？大家都这样热情。”
　　“！”
　　贝尔摩德的心，顿时再次紧绷。
　　她挤出一个笑容，连忙深入询问：
　　“毛利小姐，虽然很冒昧，但那件礼物能拿来让我看看吗？”
　　“还有，送礼物的人是……？”
　　小兰对白川悠的反应感觉很奇怪。
　　白川先生什么时候对自己家这么关心了？
　　不过她也没多想，转身进屋，爽快的带出一个摆件：
　　“诺，这是一名曾经来过事务所的委托人送来的，她叫冈谷典子。”
　　“……”
　　贝尔摩德点点头没说话，接过那个摆件，拿在手中认真观察。
　　说是摆件，其实是个亮金色的小猪存钱罐，由于外观很是赏心悦目，也可以当作纯粹的摆件。
　　当然，也不排除对方是想给柯南用的意思。
　　想着，贝尔摩德把耳朵贴在存钱罐表面，轻轻敲了敲，眉头紧锁。
　　存钱罐里面是空的，从声音判断，根本没有任何东西，更别说什么炸弹。
　　“除了金猪存钱罐外，那位冈谷小姐还送了别的东西吗？”
　　“没了。”
　　小兰摇摇头，同时有些不解，“白川先生，你这到底是……”
　　——大晚上的，忽然就来拜访，然后拿着自己刚收到的金猪一个劲的敲……
　　这难道是小说家独特的取材方式吗？
　　白川先生，莫非是遇到创作瓶颈了？
　　如果是这样的话，还真是辛苦啊……
　　在小兰深表理解的注视中，贝尔摩德只是应着“请别在意”，警惕不减的反复检查金猪。
　　最终，功夫不负有心人。
　　她在金猪底部的塞子里，发现了一张夹着的便签——
　　【聪明反被聪明扰，糊涂未尝不可以。偶尔有些小傻气，快乐就会伴随你。
　　——提前祝愚人节快乐。】
　　看到这，贝尔摩德微微呆住。
　　随后表情有些复杂。
　　短短几句，看似是中规中矩，简单的祝福语。
　　可实际上，这祝福语的内容，分明是在对前来核实情况的自己说的。
　　透着便签几行小字，白川悠那张笑里藏刀的狐狸脸，甚至慢慢在贝尔摩德脑海中浮现。
　　克什瓦瑟这家伙……
　　早就知道自己会来找礼物检查，故意留下几句悄悄话给她看。
　　想到这，贝尔摩德脸色有些不好看。
　　可恶。
　　就连自己离开酒吧后，会来找上小兰的一系列行动……也全在对方的算计之中吗？
　　有些略带恼火的放下金猪，贝尔摩德越想越觉得来气。
　　就连看着咧开嘴笑得很开心的金猪，都仿佛是在嘲讽她自己是头猪一样。
　　TMD杀人诛心啊！
　　强挤出一丝微笑，歉意的将金猪归还给小兰后。
　　贝尔摩德打了声招呼，没多浪费时间，很快离开毛利事务所。
　　总之，暂时的放下心后。
　　贝尔摩德不觉得，克什瓦瑟这是在和自己开玩笑。
　　一个连自己组织队友都敢搞死的人，对自己的天使，有什么不敢动的？
　　贝尔摩德目光坚定。
　　接下来，与克什瓦瑟，自己一定要谨慎接触。
　　在尽量不引起对方警惕的情况下，进行相关调查，查清楚这家伙背后的情报渠道到底是什么。
　　查清楚到底是什么人，把自己在纽约的那些事透漏给了他。
　　同时，也尽量要让小兰，远离这号危险的存在。
　　她绝对不容许，自己的天使，和一只面目可憎的老狐狸混在一起！
　　从口袋中拿出那张被刀插过的小兰照片，贝尔摩德异常爱怜的来回抚摸。
　　……
　　另一边。
　　骑着黑摩托回到家，伸了个懒腰，他把所谓的“炸弹遥控器”随手丢在垃圾桶里。
　　——那玩意就是个玩具罢了。
　　自己利用情报施压，吓吓贝尔摩德，没想到对方还真信了。
　　都说爱会使人降智，看来是真的啊。
　　一旦涉及到关于毛利兰，贝尔摩德就会急的不行，跟头猪一样。
　　热了壶咖啡，给自己倒了杯，正在往杯子里一勺一勺的加砂糖，白川悠打开手机，查看一条未读简讯。
　　【白川先生，已经按照您的要求，把礼物送去事务所了。】
　　那是冈谷典子之前发来的简讯。
　　这次，赠送金猪的这一环节，正是白川悠指使冈谷典子去做的。
　　毕竟那橘真夜和成实身份太敏感，往死神的居所送东西，搞不好会被看出破绽。
　　但冈谷典子就不一样了。
　　她只是个普通职员。
　　有的时候，普通人的身份反而来的更方便。
　　更何况，这女人的忠诚程度就强的离谱，可以说是什么都愿意他做。
　　最近几天，白川悠为了确认冈谷典子的忠诚程度究竟有多高，亲自见面调教过对方。
　　然后，他很惊讶的发现。
　　就算他说“在自己面前反穿衣服边跳舞边学狗叫”这样的离谱要求，对方都可以光速执行。
　　总之，白川悠自己也挺惊讶的。
　　再给他一点时间。
　　说不定都能把冈谷典子培养成敢死队。
　　当然，这也就举个例子。
　　他也不是什么十恶不赦的魔鬼，肯定不可能这么干的。
　　好不容易当了波善人，拯救个试图轻生的小姐姐……
　　就算对方想要效忠，他也不会交给冈谷典子什么危险的活干。
　　普通人就该活在普通人的世界里。
　　白川悠抿了口茶，轻轻扣字，给冈谷典子回去讯息：
　　【辛苦了冈谷小姐，谢谢你的帮忙。】
　　回复完。
　　大约五秒左右，对方就发来新的简讯：
　　【客气了，白川先生有什么吩咐尽管提，小女子悉听尊便。】
　　【时间不早了，白川先生早点休息吧，晚安。】
　　看着冈谷典子的回信，白川悠表情微微有些奇异。
　　这个冈谷小姐……
　　怎么跟个舔狗一样啊？
　　……

-137- 当柯南看了《名侦探道尔》
　　在组织中，克什瓦瑟与贝尔摩德初次对峙交锋的第二天。
　　柯南小朋友百无聊赖的躺在医院病床上。
　　今天是他住院的第……呃……
　　好吧，天天面对着一成不变的白色天花板，连柯南自己都记不清，这到底是第几天。
　　总之，现在的他，恢复过程顺利。
　　在不打点滴的时候，已经可以简单的下床活动。
　　虽然护士小姐建议他坐轮椅，并让监护人陪同，不提倡小孩子未康复之前，一个人到处乱跑……
　　但是，自己是什么人？
　　外表是小学生，内心可是高中生侦探啊！
　　拜托，我超勇的好吧！
　　区区一个刀伤，根本不要紧的。
　　柯南抬起拳头，用力一挥，露出无畏的笑容。
　　然后，帅不过三秒——
　　挥拳的幅度过大，牵动伤口，疼得柯南小朋友倒吸一口凉气。
　　哎呦，不勇了不勇了。
　　遭不住遭不住……
　　忍着肉痛，柯南哆嗦着取出一个信封，抽出里面的纸张。
　　——那是之前，他还没被捅时，从白川悠那里收到的，莫名其妙的那份暗号。
　　住院期间闲着也是闲着。
　　经过他历经千辛的破译，躺在病床上的数天，他终于破解出暗号的意思。
　　这玩意……也亏他闲的蛋疼能破译得出来。
　　这份暗号，居然是用摩斯电码，拼凑出来的中文拼音，所组成的一份轻小说书单。
　　要知道，那可是中文啊！
　　放在全世界，难度都能排进前几名的，让很多西方人都望而却步的复杂语言。
　　白川悠那家伙。
　　居然连中文都精通，实在很难让柯南不猜疑他的身份。
　　总之，一份复杂的摩斯电码中文拼音暗号，让柯南不得不在住院期间，复习了一波从夏威夷学过的中文语法。
　　然后，才能顺理成章探究这份暗号的内容。
　　时隔数天，他才终于将内容全部抄录成日文。
　　抄录过后，回过头来再看时，柯南有种想要吐血的冲动。
　　——因为这内容，压根就是一份普通的轻小说书单，没什么特别的。
　　里面密密麻麻的全是雷击出版社，所出版过的作品。
　　像什么魔法禁书目录，龙与虎，狼与香辛料，不吉波普系列，怪盗巴德，名侦探道尔等等……
　　若是流传给另一位死宅的话，相信对方会很开心吧？
　　但自己又不是御宅族，只是一小学生，哪里会去买轻小说看？
　　柯南真的有点服气了。
　　这人用摩斯电码表达中文拼音，大费周章拼凑成暗语，就为了给自己一份轻小说书单？
　　是不是有病？是不是有病？
　　虽说里面有几本小说名，确实挺吸引柯南的。
　　比如这本作者黑羽的《名侦探道尔》……
　　柯南也挺好奇，侦探推理类轻小说会怎样写。
　　叹了口气，心中对白川悠的目的捉摸不透。
　　反正闲着也是闲着。
　　不如待会让小兰帮自己买来一本，随便看看，当打发时间吧。
　　……
　　另一边。
　　白川悠难得的在进行本职工作——对着电脑不停的敲打文字。
　　《名侦探道尔》的第一卷，初发售已经有一段时间。
　　通过黑羽快斗跟他的反映，单行本第一卷，成绩平平。
　　编辑虽然挺看好，但销量不如曾经的《怪盗巴德》。
　　当然，这可能也和笔名是“黑羽”有关。
　　以黑羽快斗名义发布的作品，在读者看来是纯新人，所以看的人并不会很多。
　　现在雷击出版社的规模逐渐壮大，就连白川悠这种的中层作者都不缺。
　　小作者更是多你一个不多，少你一个不少。
　　所以，《名侦探道尔》发售到现在所获得的稿费，对白川悠来说，更是像毛毛雨一般。
　　还不如情报屋催债抽成赚得多。
　　“果然，不管在哪个国家。”
　　“……写小说都是死路一条。”
　　专心致志敲了一阵子键盘后，白川悠喝了口茶，忍不住发出由衷的感叹。
　　另一张桌子前办公的橘真夜，抬眼瞥了他一眼：
　　“贩卖情报的情报商先生，还想当小说圈子的大佬不成？”
　　白川悠哼哼一笑，头也没抬：
　　“不是我自夸，小橘。”
　　“只要我想，那么新开一本书，拿到新人赏，然后获得年度最佳轻小说奖一炮走红，还真不是什么难事。”
　　“……”
　　橘真夜闻言没说话，只是半月眼，用“你就吹吧”的眼神，从背后盯着白川悠。
　　这家伙，有的时候说话与做事，真的跟个小孩子一样。
　　橘真夜摇了摇头。
　　……
　　下午，小兰和园子放学，顺路来到医院的病房探望柯南。
　　至于柯南想看的《名侦探道尔》，也同样在书店购买一本，给他一并带来了。
　　“话说，眼镜小鬼，你一个小学生，居然还想着读轻小说？你看得懂吗？”
　　铃木园子拿着那本书，有些惊讶的把书递给柯南。
　　小兰一边削苹果一边说道：
　　“放心吧园子，柯南他认识很多汉字的，就算是轻小说也没问题。”
　　“打小就喜欢看书……这一点，跟新一很像呢。”
　　园子捏着下巴，看向柯南。
　　这动作要是换其他人来做，估计能让柯南慌死。
　　但唯独铃木园子这个头脑简单的少女，是不会让柯南有半点危机感的。
　　呵呵。
　　自己就算再怎么不慎……
　　也不可能被这位，除了钞能力以外一无是处的大小姐，扒掉马甲吧？
　　柯南在心里吐槽一句。
　　铃木园子这时轻轻拍打他的脑袋：
　　“……嘛，希望小鬼你别成为新一那种装模作样的书呆子吧。”
　　“嗯嗯……！”
　　表面乖巧可爱的应声，实则柯南翻了个白眼，在心中和园子隔空对线——
　　神特么书呆子。
　　我tm谢谢你的夸奖奥！
　　随后，抱着拆开包装的小说，坐在病床上，进入一丝不苟的读书状态。
　　园子不再去理她，拉着小兰，八卦的讨论校园各种趣事。
　　而柯南这会已经读到了简介。
　　《名侦探道尔》
　　作者：黑羽
　　【拥有世界级推理小说家母亲的小学生侦探——白石次郎，在某一天，与青梅竹马约会的途中，目睹了白衣组织的神秘交易……】
　　柯南眨眨眼。
　　好家伙。
　　这个简介，有点意思啊。
　　开局一个小学生侦探，神秘的组织。
　　不光人物鲜明，剧情完善。
　　而且这故事……貌似还挺有即视感的？
　　柯南感觉发现了宝藏小说，继续聚精会神往下看。
　　【……为了将证人灭口，白石次郎被白衣组织的家伙灌下毒药，虽然勉强保住了性命，但醒来却发现，身体变大了！】
　　【于是，他化名成为道尔乱步，继续解决疑难案件，这全部是为了查清楚白衣组织的真面目，真相永远只有一个！】
　　看着看着，柯南的神色开始逐渐微妙了起来。
　　等等，这个剧情……
　　自己是不是在哪里看过？
　　……

-138- 柯南，停止了思考
　　他的头脑转得很快。
　　几乎一瞬间，就把简介和自身的经历串联起来。
　　不过，这玩意说到底只是一本小说而已……
　　不可能有这么巧合的事吧？
　　柯南咽咽口水，潜意识里不愿去相信这种惊人的事实。
　　或许作者就是突发奇想呢？
　　或许道尔乱步也因为对方是个推理迷呢？
　　或许自己只是想多了呢？
　　而且，这还只是小说简介……
　　内容怎样，他还没看呢。
　　柯南强行安慰着自己，并未意识到问题的严重性。
　　这就是他和快斗的区别所在了。
　　柯南可是坚定的无神论者，科学侧的名侦探，不会轻易相信这样离奇的事实。
　　而基德那小子虽然也是无神论者，但奈何人家有一位魔法测的朋友啊，天天搬出来邪神跟他算命装杯，一套一套的。
　　所以……
　　相同的剧情分别发生在两人身上时，基德会比柯南接受的更快。
　　但话又说回来，接受快归接受快。
　　该懵逼还得懵逼。
　　这种离奇的展开，你就算换任何一个人来，就算换酒厂的老大来，都得傻眼。
　　——突然有一天，你出现在小说里，你的经历被写进小说，你的日常也被装点在小说中每个角落……
　　看着小说，就感觉在照一面粗野又直白的镜子那样，令人心情复杂。
　　最重要的，小说的作者还不是你，而是别人……
　　这tm就很恐怖了。
　　光是想想就让人脊背发凉。
　　简直就像是……有人能预测你的未来，在上帝视角，掌控你的人生般恐怖。
　　柯南很快就见识到了这样的恐怖。
　　他本以为，被黑虎阿福刺伤，经历了种种的威胁与恐吓后，自己成熟了许多，再没有什么好怕的，再没有什么能吓住他……
　　但是，他错了。
　　眼前，手中这本叫作《名侦探道尔》的小说，差点把孩子吓傻。
　　翻了十来页，大概刚刚看完第一章的样子。
　　柯南只感觉，自己的大脑已经失去了运行能力。
　　死神，停止了思考。
　　木头般半坐在病床上一动不动，愣着两只眼睛，他出神的盯着书页。
　　第一章，叫作云霄飞车杀人事件。
　　主要讲了小学生主人公，白石次郎在热带乐园，运用超群的推理能力，破解一起过山车杀人案，却遇见了乘客中形迹可疑的白衣女子，违法交易的现场。
　　白石次郎想要取得现场证据，不料被另一名白衣女子从身后袭击，甩棍伺候，失去意识。
　　——第一章的内容姑且只有这些。
　　和柯南缩小那天的经历，除去细微上的细节差距外，大致剧情走向基本相同。
　　也就人物改了个名字，过程的发展被修改了一点，性别不一样，但实际的结果没变，同样是偷窥被敲晕。
　　柯南此时心情复杂。
　　就像是内心有一万只阿尔宙斯，在呼伦贝尔大草原自由自在的快乐奔跑一样。
　　草，生了出来。
　　谁能告诉孩子，这究竟是发生甚么事了？
　　有人把自己前段时间的亲身经历，写成一本小说，投稿到出版社，还特么印刷发售了？
　　可……不太真实吧？
　　这种几乎不可能发生的展开，怎么可能会……
　　柯南在心中不断自我安慰。
　　继续往下看。
　　第二章，第三章，第四章……
　　把第一卷内容读了大半。
　　柯南小朋友这回是真的绷不住了。
　　战战兢兢的翻着这本《名侦探道尔》。
　　柯南越看越心惊，表情像是有千万把利剑插在后背一样，脸色煞白，豆大的冷汗不断从额角滚落。
　　就连侧腹的伤口，都好像稍微裂开了，隐隐作痛。
　　——他真的是裂开了，各种意义上的。
　　小说中百分之八十的事件，都是柯南的亲身经历。
　　并且，自己身边每个人，基本都被写在了小说里。
　　比如主人公也有个擅长黑科技的博士。
　　主人公也有一位青梅竹马。
　　青梅竹马也有一位富家大小姐，作为好闺蜜。
　　……总之，超过了百分之八十的相似度，根本不可能再用巧合一词来解释。
　　“怎么了柯南，表情这么难看，难道是伤口又痛了吗？”
　　小兰注意到柯南的脸色变化，关切的上前查看他的伤口。
　　“啊哈哈，我没事小兰姐姐……”
　　柯南深吸一口气强作镇定，小兰却在这时惊呼：
　　“啊，你的绷带怎么染红了？难不成是伤口裂开了？”
　　“……你等等柯南，我这就帮你叫医生来。”
　　“……”
　　一阵忙活后。
　　护士小姐来到柯南的病房检查，为他处理裂开的伤口。
　　好在程度较轻，不需要二次缝合，顶多换个药，消消毒就没问题了。
　　一套流程下来，没消耗太多时间。
　　等护士小姐走后，园子半月眼，有些埋怨的瞥向柯南：
　　“真是的，你这小鬼，怎么一个人躺着看轻小说，都这么让人不省心啊？”
　　“……是不是书里有什么工口的内容？嗯？让你园子姐姐来检查检查。”
　　园子啪的抢过那本小说。
　　在柯南极力想要阻止的表情中，她翻开书，随便读了几页。
　　柯南不由心惊肉跳。
　　本以为园子也会察觉到小说的不对劲，但他很快发现，自己还是高估这笨女人了。
　　小说中的大部分人名和剧情，以及小部分性别都有修改。
　　园子装模作样看了几页，还真就没看出啥问题。
　　“原来只是小学生破案的故事……这种题材也能写成轻小说，真无聊，还没有《怪盗巴德》一半好看呢。”
　　园子打着哈欠，兴趣缺缺的把小说归还给柯南。
　　柯南赶紧小心的接过那本小说。
　　现在可不是跟老冤家园子对线的时候。
　　《名侦探道尔》这本小说绝对有问题。
　　作者对他的行动了如指掌，并且连他吃饱了撑的说出的日常对白，都能复现在小说里。
　　这已经邪门到，不能用简单的监视或是调查来解释了的。
　　这位作者难不成是个魔法师？预言家？占卜师？
　　不，不可能，科学与文明的社会，魔法师之类的虚构角色，玄之又玄的玩意，怎么可能存在？
　　脑海中不断闪现着各种情境的推理……
　　柯南皱着眉头，伸出小短手，把小说翻到封面页，查看最前面的作者介绍。
　　作者：黑羽
　　雷击出版社新人作家，著有《名侦探道尔》作品。
　　——介绍只有这样简单的一句。
　　没有照片，没有历史成就，更没有详细的个人信息。
　　只是个刚刚出道，入坑轻小说的作家而已。
　　柯南不禁面色凝重的捏住下巴。
　　这个笔名为黑羽的新人作家，究竟是什么人？
　　对方为什么可以对自己的事迹这般了解？
　　此事定有蹊跷。
　　不管怎么样，必须得查。
　　如果这本小说继续发售，成绩越来越好，被黑色组织那群家伙看到的话……
　　自己是工藤新一这件事，岂不是就会暴露了？
　　……

-139- 你的未来，我一清二楚
　　在那之后。
　　小兰和园子见柯南没什么问题，也就提着书包回家去了。
　　柯南打点滴的时间在晚上，到时会由阿笠博士过来，照顾他，一直到睡觉。
　　说到这里，其实小兰也感觉挺纳闷的。
　　七岁的小孩被杀人犯刺伤，住进医院，他在国外的父母居然连个动静都没有……
　　这是何等让人心寒的父母！
　　气抖冷，这个社会究竟还能不能好了，这么小的孩子，居然要孤身一人，默默承担这么多的吗？
　　住院期间，小五郎倒也有问过柯南父母的问题，但都被阿笠博士和柯南一起含糊其辞糊弄过去。
　　……
　　傍晚。
　　“柯南小朋友，要开始打点滴了哦。”
　　护士小姐拿着点滴袋，向柯南笑了笑。
　　后者呆呆的半躺在小椅子上，双目如咸鱼般无神，任由护士小姐玩弄。
　　从下午到傍晚这段时间，柯南已经看完了《名侦探道尔》的第一卷。
　　不薄不厚的一整本，内容不算多也不算少，刚好把这段时间发生的事件，全部讲完。
　　就连他前些天刚刚遇到的“绷带怪人杀人案”，也改了几个人名，原封不动的在第一卷结尾部分写着。
　　总之，看完整本小说，柯南的心，起起又落落，最终陷入沉寂。
　　等到点滴打上时。
　　阿笠博士挺着个大肚子前来看望他，柯南才提起点精神，把《名侦探道尔》拿给对方看。
　　“博士，你看看这本小说吧。”
　　“？”
　　阿笠博士微微一愣，有些不明白柯南的意思。
　　刚想问，只听柯南催促道：“别管了你快点看就是了。”
　　“……唉，关于这本小说的内容，我也只能和你讨论了。”
　　“……”
　　阿笠博士挠挠头。
　　虽然不明白柯南的意思。
　　但见对方一本正经，不像开玩笑的样子，他也就拿起那本小说，翻了几页。
　　然后——
　　大概只看了第一章吧。
　　阿笠博士原地呆住，像半截木头一样，愣愣的杵在病床边。
　　要说原因……
　　他居然被作者改了个名字，直接变成虚构人物，在小说里出镜了！
　　如果是平常的话，这位老发明家或许会感到很高兴，老发明家和轻小说来波联动，也算是一波宣传……
　　但现在嘛，问题根本不是宣传与否。
　　注意到他和新一的对话，也原封不动放在小说里时，阿笠博士可就高兴不起来了。
　　新一这小子最大的秘密，被这位笔名叫“黑羽”的作者，写在了小说里。
　　继续又翻了一章多点，然后速度过了遍内容，直到小说结尾。
　　阿笠博士才抬起头，冷汗流了出来，目瞪口呆：
　　“新一，这到底什么情况？我们怎么……？”
　　柯南有些心累的叹了口气，半月眼，静静的说道：
　　“我要是知道怎么回事，还用得着跟博士你商量吗？”
　　接着，他脸色开始凝重。
　　“总之，这本小说上的所有内容，和我的日常经历，有高达百分之八十的相似度。”
　　“……一定有什么人在暗中调查我，还恶趣味的写出小说”
　　“……小说作者绝对不是个简单的家伙。”
　　说这话时，其实柯南也有点感叹。
　　最近自己这日子是真的挺难的。
　　先是身体缩小，提心吊胆换马甲，隐藏身份。
　　然后遇到个白川悠，险些看出自己的不对劲。
　　接着是黑虎阿福，遭遇自己两次，第二次直接捅伤自己，让他有了如今的惨样。
　　而今，又蹦出来个不知道哪里来的黑羽，直接把他变小之后的故事，写成一本小说投稿发售……
　　好家伙。
　　你干脆直接在东京塔上架一圈音响，每天二十四小时循环播放我的证件号码得了。
　　柯南有点想要吐血。
　　虽然不知道这黑羽是什么人……
　　总之，还是先让博士去出版社，调查一下作家的底细，看看能查到点啥线索不。
　　当然，这也就抱着试试态度去调查。
　　他可不认为，这个“黑羽”会这么傻，直接把真实的身份信息留给出版社什么的。
　　于是，柯南想着，跟阿笠博士商量一波，提出让对方尽快去出版社调查的要求。
　　但阿笠博士此时，却是用一副渗人的表情，扶住柯南的肩膀，以惊心动魄的语气开口：
　　“新一，我问你，你从园子家的山中别墅回来，距离现在，过了多久？”
　　柯南把双手放在头后：“大概两星期吧，怎么了？突然问这个做什么？”
　　阿笠博士没答话，继续忐忑的问：“那，雷击出版社的一本小说，从投稿一直到发售，需要多长时间？”
　　这么一提，柯南也逐渐意识到了隐藏的问题：
　　“投稿过后需要一定时间审核，排版，捉虫，校对，联系印刷厂印刷，匹配插画师，安排出版社制作宣传海报……”
　　柯南弱弱的声音越说越小。
　　“总之，不会低于一个月吧……”
　　“！！！”
　　噔噔咚！
　　空气仿佛静止了。
　　阿笠博士和柯南对视一眼，都从彼此的眼中看出震惊。
　　沉默好一会，柯南才倒吸一口凉气，说出这个令人头皮发麻的事实：
　　“小说的发售日期在三天以内，最后一章是绷带怪人事件。”
　　“也就是说——”
　　“这本小说的作者，在构思时，起码是一个多月之前的事情。”
　　“在对方写出这本小说的时候，现实中的绷带怪人事件，还没有发生……”
　　“……”
　　言及此处。
　　病房内，只剩下死寂。
　　无论是阿笠博士，还是柯南，都被推理出的真相吓到。
　　寒意如潮水般，不断上涌。
　　两人只感觉手脚冰凉，冷汗直流。
　　真是活见鬼了。
　　这本《名侦探道尔》……
　　居然是一本预言书！！
　　……
　　等到阿笠博士走后，打完点滴的柯南，一个人站在病房的窗边，腿都有些发软。
　　“黑羽”一定是有特殊的出版途径，能比其他普通作者快上一倍速度出版。
　　柯南试图用常理，来解释无法解释的预言书。
　　不然，能看到未来的小说家什么的，也太荒唐了。
　　强行说服自己的柯南，夜不能寐，在病床辗转反侧。
　　第二天。
　　阿笠博士对此也是十万火急，大清早，就守在出版社的门口等着开门。
　　在一众工作人员怪异的注视中，他闯进出版社，张口就要问作家的个人住址与个人资料。
　　编辑还以为是哪里来的狂热粉丝，费了九牛二虎之力才把阿笠博士打发走，并且反手给黑羽通风报信，打电话好心提醒。
　　于是。
　　当天中午，刚吃完饭。
　　学校中的黑羽快斗，就很惊讶的收到，来自雷击出版社责任编辑的电话，以及简讯。
　　“什么？”
　　“您说有狂热的粉丝，堵在出版社门口，试图询问我的个人资料？”
　　“……好的好的，我知道了，多谢您的费心。”
　　说话间，黑羽快斗捂着额头，一副头疼不已的表情。
　　果然，答应那个白川的要求。
　　准没什么好事。
　　……

-140- 死神很快到你家门口
　　挂断电话，黑羽快斗想了又想，最终还是没打算给白川悠打电话。
　　反正，听编辑的意思，只是个行为狂热的粉丝罢了。
　　出版社那边应该可以摆平，没必要这点鸡毛蒜皮的小事，都找对方汇报吧？
　　他在心中这样想。
　　而且，不光如此。
　　白川悠这个人，给他一种不太舒服的感觉。
　　如果可以的话，他是真的不想和对方联系，指不定什么时候就又被当枪使了。
　　摇摇头，黑羽快斗收起电话。
　　他巴不得白川悠这号人赶紧忘了他呢。
　　要对付一个莫名其妙的组织，本来就够他难的了。
　　现在又多出个神秘兮兮的黑道份子，在他身后试图抓把柄支配他，把他吃的死死的。
　　这可让黑羽快斗一点都高兴不起来。
　　……
　　时间在柯南和阿笠博士的不安中，又过去几天。
　　这期间，阿笠博士一孤苦伶仃的老人家，每天都试图去出版社蹲守，询问作家黑羽的个人资料。
　　但很可惜，雷击出版社这边，已经彻底把这胖老头子拉进黑名单，说什么也不能让他知道作家的信息。
　　不然，以对方的狂热程度，怕不是要直接上门送温暖。
　　黑羽在出版社的注册身份，只是个高中生年龄的小男生。
　　这种人群，能来投稿轻小说，并且通过审核顺利发售，已经很了不起……
　　于情于理，都不该让这样的优质创作者被骚扰。
　　至于这种难缠的粉丝什么的，就全交给我们出版社来摆平吧！
　　几名编辑心中浩然正气的想。
　　现在他们甚至养成条件反射。
　　——只要看到阿笠博士，出现在雷击出版社门口，立马就叫保安来，强硬的把对方“请”出去，不和他多bb。
　　而反观阿笠博士这边，其实也苦不堪言。
　　一群编辑为了保守创作者隐私，坚持不泄密。
　　本意向善，可以理解。
　　可自己这边，也有十万火急的理由啊。
　　然而偏偏，最蛋疼的一点吧，还是这个理由，没办法摆到明面上来说。
　　——你总不能直接跟编辑说：大哥我人被作者写小说里了，我要找他问个清楚，麻烦你把他住址和资料给我……这样吧？
　　真这样说完，估计编辑当场就得用关爱智障的眼神看着你，然后主动打电话，把你送医院里，让医生亲切的帮你看看脑神经科。
　　所以，阿笠博士一点办法都莫得。
　　他长得没柯南可爱，更没柯南那种“有问必答”的被动技能傍身。
　　只能和编辑说自己多么多么火急，但具体的原因，他却一个字都吐不出来。
　　总之，再这样下去，肯定查不出来任何关于黑羽的资料。
　　总不能让自己晚上摸进去偷吧？
　　“唉，这种时候，要是新一在就好了……”
　　深深的叹了口气，阿笠博士看着雷击出版社气派的公司大楼，感到一阵无力。
　　再进去，也只会被赶出来吧？
　　摇摇头，刚想离开，回去找新一商量商量。
　　这时，身后响起一道有些疑惑的爽朗声音——
　　“哟，阿笠博士？你在这里做什么呢？”
　　“白川先生？”
　　阿笠博士愣了下，回过头。
　　白川悠身穿一套休闲款的毛边风衣，拎着个便当袋子，停在路边，和他打招呼。
　　“我只是来雷击出版社，打听一位作家的资料。”他没什么隐瞒的实话实说。
　　可说完后，阿笠博士自己又是一愣。
　　等等，白川悠好像……就是隶属于雷击出版社的作家来着？
　　他的眼睛逐渐变得明亮。
　　如此展开，这波好像有戏啊！
　　对方说不定刚好认识，同为一家出版社下写作的黑羽。
　　就算不认识，白川悠也算是个中层作家，认识的编辑不少。
　　想得知黑羽的信息这种事，应该很轻松就可以做到吧？
　　自己和白川先生说说情，指不定对方就能帮他这个忙呢！
　　正当他内心活络之际……
　　“打听一位作家的资料？”
　　白川悠轻轻歪头，重复阿笠博士的话。
　　黑羽快斗这几天并没把出版社的事情告诉他，所以他还不足以知道，柯南已经看了那本小说的事情。
　　但听阿笠博士这样说以后，他的大脑转动，已经在往这种情况思考了。
　　接着，阿笠博士下一句话，更是使他猜测确凿：
　　“是的，我因为一些紧急的个人原因，想要打听一下黑羽这位作家的资料。”
　　“哦——？”
　　白川悠稍稍拉长语调，不明所以的发出惊叹声音。
　　同时，他心里有些想笑。
　　看样子，柯南估计已经看完那本《名侦探道尔》的第一卷，开始着手调查了。
　　之前自己随手埋下的坑，终于要被他给挖出来了么？
　　果然，该来的总会来。
　　自己是主角的世界，看到了自己是主角的小说，一定很有意思吧？
　　不过还好。
　　使用黑羽快斗那小子的身份，真是明智之举。
　　估计黑羽快斗那傻小子，做梦都想不到，随便帮自己注册个作家号，就背了口大锅吧？
　　这样下去……
　　死神很快就能到你家门口。
　　内心一瞬间，思考出阿笠博士的真正来意，以及后续发展的种种，白川悠暗自偷着乐，表面却不露声色。
　　他像是人偶那样，捏着下巴，机械的歪歪头，仿佛陷入沉思：
　　“黑羽？这是姓氏还是名字呢？”
　　“嗯……我倒是听说过，有名世界级魔术师姓氏黑羽，曾经的表演很是精彩，不过很可惜，现在也销声匿迹了。”
　　“……哈哈，说起来，我写过的一本小说，还以那位魔术师，作为人物参考原型呢。”
　　看着眼前的年轻人丝毫不顾及他，自顾自的打开话匣子，阿笠博士有些汗颜：
　　“不不不，黑羽只是笔名。”
　　“……白川先生你认识这个作者么？”
　　闻言，白川悠再次思索回忆似的沉吟，然后才摊开手：
　　“没什么印象呢，作家圈子里每个人给我的印象都差不多，一般我不会去特殊记忆。”
　　“……当然，如果有单身妙龄女作家，这种国宝级生物存在的话，我倒是有兴趣认识一下。”
　　“……诶等等，莫非这位黑羽是个女性？”
　　阿笠博士：“……”
　　光从这段跳脱的对话来看，对方绝对是真的不认识那个黑羽。
　　阿笠博士一脸无奈：“我怎么知道……正是因为不知道黑羽，所以我才会来问白川先生的啊……”
　　看着阿笠博士喜形于色的样子，白川悠眨眨眼。
　　他想起，他和快斗有个和平条约来着。
　　那就是——快斗不能泄露白川悠的半点身份，白川悠也需要保守快斗的秘密，不得泄露怪盗基德的身份。
　　但是现在……
　　人家阿笠博士想问的是黑羽。
　　自己就算透露出黑羽快斗的资料，也不算违约吧？
　　毕竟这是对方明面上的身份，压根不算什么秘密，更不会对怪盗基德这层马甲有什么影响。
　　思及此处，白川悠拍拍胸脯，爽快的和阿笠博士道：
　　“既然这样……放心吧博士，这件事包在我身上。”
　　“若是你对黑羽感兴趣的话，我这就可以进去问问编辑。”
　　“帮你得到黑羽的个人资料，也不是什么困难事。”
　　说到这里，他心里突然愉悦起来。
　　要是把黑羽快斗的身份告诉阿笠博士，就等同于告诉柯南。
　　随后柯南一出院，就会对黑羽快斗这号人展开调查。
　　到时，死神一发功，那小子的生活，恐怕就得不痛快了。
　　然后——
　　黑羽快斗过的不痛快，自己这边不就痛快了么？
　　……

-141- 试验立体机动装置
　　爽快的答应后，在阿笠博士满眼期待的注视中。
　　大概五分钟过去。
　　白川悠非常轻松的，从雷击出版社走出来，向阿笠博士晃了晃手机。
　　——他已经把黑羽的个人作家资料拍成照片，以他和编辑的熟络关系，三言两句就可以得到这些信息。
　　看到这张照片，阿笠博士感动的差点哭了。
　　时隔多日，出版社的调查环节，总算有了点进度。
　　在阿笠博士的感激涕零中，白川悠眯着眼睛，摆摆手道：
　　“行了行了博士，看在咱俩都共同热衷创造的份上，用不着跟我客气。”
　　说完，白川悠刚想走，阿笠博士突然乐呵呵的问：
　　“对了白川先生，要来我家坐坐么？”
　　“今天你真的帮了我的大忙……正巧最近那份图纸的成品，已经开发出试验品了，你若是感兴趣的话……”
　　“哦？”
　　白川悠停下脚步。
　　“你是说立体机动装置？”
　　——你要说这个，我可就不困了啊。
　　阿笠博士一边把手机收起，一边点头道：
　　“是啊，立体机动装置的初试品已经开发完成，要是信得过我的话，要不要来亲自试试？”
　　“好啊，我正有此意呢。”
　　兴致勃勃的答应阿笠博士后，白川悠乘坐博士的甲壳虫，一路来到阿笠宅。
　　正好，最近柯南那小子在住院，没法到处乱跑。
　　趁死神不在阿笠博士家，自己赶紧来偷一波，查看立体机动装置的进度如何。
　　被阿笠博士迎接进门厅。
　　白川悠这也不是第一次来了，进门那叫一个轻车熟路，动作自然的换好鞋，打开灯。
　　阿笠博士在进屋后，很高兴的把白川悠带入地下室。
　　在阿笠博士看来，白川悠是个非常温和友善，好相处的人。
　　虽然年纪轻轻，但却慧眼识珠，很有鉴赏能力，总能发掘出他发明的长处。
　　而且，工作方面也十分优秀。
　　——对方曾发售过的小说《怪盗巴德》在市场大卖，圈内成绩火爆。
　　现在腰斩放弃，阿笠博士非但没有觉得白川悠心浮气躁，反而还觉得对方是眼界开阔，为了创造出更好的作品才不得不这样做。
　　总之。
　　俩人见的面不是很多。
　　但每次，白川悠的谈吐都让阿笠博士感到十分舒服。
　　说实话，他真的很欣赏白川悠这个人，各种意义上的。
　　“白川先生，看看！这就是初步完成的立体机动装置成品。”
　　地下室的灯打开，阿笠博士表情自豪的捻捻胡子，给白川悠拿出完工的立体机动装置。
　　曾在图纸上复杂设计，此时静静的摆到白川悠面前。
　　不愧是掌握核心科技的阿笠博士。
　　一个人这么短时间内，就开发出第一个版本的立体机动装置。
　　白川悠心情有些小激动。
　　阿笠博士这时伸手示意，开口解释：
　　“它的重量，大概只有一把折叠椅子那样重，但在两头，都被我安装了高功率的喷射器。”
　　“空气和燃油相配合，喷射出高速气流，由此产生反冲力辅助飞行。”
　　“还有这个钩索，材质更是没得挑。”
　　“钩头采用高密度的合金，最大功率发射出去，连钢铁都能击碎，可以完美的勾住任何建筑物，应该和你作品中的预想一样吧？”
　　“还有里面的绞盘，弹簧，散热装置，调节器，束身带等等，常规的市场很难采购，材料基本都是我从网络上购买的。”
　　（以上构造纯属胡编，如有专业人士，就当看一乐呵）
　　“文明赛高，网购万岁。”
　　白川悠伸出大拇指感叹，随后开启【解析】，花了点时间，摸清装备的构造后，跃跃欲试的拿起来。
　　“我去院子里试试。”
　　阿笠博士赶紧道：“请务必小心一点，这和理想中的飞行装置有很大差异，实操起来，难度肯定不低。”
　　白川悠嗯了一声点点头，拉起束身带，三两下便把立体机动装置穿戴好。
　　阿笠博士见此有些惊讶。
　　对方居然不用自己说使用方法，就能一口气的穿上？
　　果然，白川先生在这方面的造诣堪比天才。
　　仅仅看上几眼，就能完全了解装置外在的运作原理。
　　内心敬佩之际，实际上阿笠博士没放松心情。
　　他又好心的提出，要给白川悠做一些防护措施的穿戴……毕竟从天上摔下来可不是闹着玩的。
　　可开启了【解析】的白川悠表示拒绝，根本不需要这玩意。
　　在阿笠博士的注视中，他来到院子里，对准远处的树干，直接扣下绞盘开关。
　　随着绞盘轻微作响，两条钩索啪的一声，从腰间左右两侧疾射出，瞬间向着那棵树飞去。
　　在白川悠【解析】精准的把控下，钩索的钩头，稳稳没入树干中。
　　阿笠博士在后面观望，一脸紧张。
　　然而，白川悠表情不变。
　　在全程使用【解析】的微操下，他启动喷射器，轻轻倾身，整个人便凌空而起，借着反冲，迅速飞向树木的高处。
　　整个过程中，没有一丝一毫的失误。
　　明明是运作原理比柯学还柯学的钩索，但白川悠却能十分熟练的操控，仿佛钩索是身体的一部分那般运用自如。
　　见状，阿笠博士稍稍放松，但还是没有彻底松懈下来。
　　接下来，使用者掌控的平衡，才是重头戏。
　　如果光飞不能安全达到落点的话，那么这依然是个失败的成品。
　　在阿笠博士提心吊胆的注视中。
　　眼看着，白川悠空中飞行的身体，就要和树干来个亲密接触……
　　但就在最后一刻，白川悠稍微调整身体，改变飞行方向，绕开树干。
　　下一秒，把钩索收回绞盘，关闭喷射器，借着反冲的惯性，向上一翻，如同收回翅膀的黑色蝙蝠，稳稳落在树干之上。
　　整套操作一气呵成。
　　这技术，就跟个精通立体机动装置的调查兵没区别。
　　阿笠博士惊叹不已，开口念叨着“不愧是白川先生”，同时忍不住连续鼓掌。
　　白川悠对前者露出个自信的笑容。
　　然后他把钩索发射到远处的另一颗树上，稍微打点喷射器，从树干跳下，像是荡秋千一样，稳稳的降低飞行高度，降落回地面。
　　潇洒的收回钩索，发出咔擦的清脆声音。
　　不等白川悠想说话，阿笠博士就急忙凑近：“怎么样，体验如何？”
　　白川悠想了想：“总体和我预想的差不多，材料和性能都不错，用起来得心应手……”
　　“但就是喷射器的存量有点不够，没有喷射辅助飞行的话，这玩意的可用性太低了。”
　　“我觉得是不是可以增加些燃油容量，不然用一会可就飞不起来了。”
　　闻言，阿笠博士捏着下巴，拿起白川悠脱下的立体机动装置，仔细观察，沉吟着点点头：
　　“确实如白川先生所说……”
　　“但是增加容量的话，整体重量又会增加，对普通人的限制就有点大了……总之，让我再好好研究研究吧。”
　　……

-142- 心累的琴酒
　　发现了不足之处后，阿笠博士急匆匆的回到地下室。
　　一心沉浸于科研的他，甚至都没想到“白川悠一个普通人，为什么能够完美驾驭立体机动装置”这个关键的问题所在。
　　看着阿笠博士远去的背影，白川悠这边也没多逗留。
　　打了声招呼后，自己就先回去了。
　　同时，他心里一阵轻松。
　　死神不在，对自己来说也确实方便。
　　换作平时，柯南那小子在的话，肯定得和自己问长问短的，一口一个啊咧咧，烦的一批。
　　回去的路上，白川悠还在对刚刚的事思考不断。
　　立体机动装置的开发速度，超乎了他的预料。
　　等博士最后再完善优化好一些细节……这玩意应该就可以拿出去卖了。
　　自己最好是在暗处，尽量帮阿笠博士的黑科技宣传一波，提高点购买群体。
　　这样一来，立体机动装置以后购买的人群变多，自己如果利用这部道具干坏事的话，也就很难被调查到了。
　　既能提高老人家的销量，又能方便自己，何乐而不为？
　　至于立体机动装置会烂大街，被感兴趣的人士广为使用？
　　这点其实更加无需担心。
　　这玩意，说白了就和柯南的滑板一个道理。
　　看似很牛逼，可以无视物理规则的运动……但实际上能克服重力与眩晕感，以及外力对方向感巨大影响的人，根本就是凤毛麟角般的存在。
　　并不是每个人都有【解析】这样方便的能力。
　　立体机动装置的操作难度极高，并且吃天赋。
　　就算是贝尔摩德，琴酒这样的存在，如果没有天赋，想要熟练使用立体机动装置，都得经过长时间的训练才行。
　　总之，过段时间，他会和博士一同申请专利，把立体机动装置，加入在博士的黑科技商店中，面向大众。
　　……
　　第二天一早。
　　研究立体机动装置一整天的阿笠博士，这才想起自己身上还背负着新一的任务来着。
　　于是，带好存有照片的手机，呼哧呼哧来到医院，他把那份白川悠拍来的资料给柯南看。
　　柯南看了会资料，眉头紧锁。
　　黑羽快斗，就读于江古田高中的普通高中生。
　　资料上显示，对方的住址，也在日本东京。
　　柯南沉思片刻，询问博士这份资料的来源。
　　博士如实告诉柯南，是他拜托白川悠，劳烦对方和出版社编辑沟通，才帮他拿到了“黑羽”的作家资料。
　　“白川先生？”
　　听到这名字，柯南突然心生怀疑。
　　说起来，白川悠那家伙也是个轻小说家来着。
　　曾连载过还算畅销，深得园子喜欢的《怪盗巴德》作品。
　　只不过后来因为个人原因腰斩，现在似乎还在构思新书的阶段。
　　这次的暗号书单，正是白川悠发现自己的窃听器后，塞给自己的回礼。
　　难不成，这本小说也和白川悠有着什么联系？
　　以柯南的多疑性格，立刻开始打开地图炮的无端怀疑。
　　是对方的刻意试探么？还是说要观察自己的反应？
　　不，这样想也不对……
　　白川悠送来的只是一份书单罢了，具体要看哪本书，还是自己的选择。
　　如果对方真的想凭借轻小说试探自己，难道还能操控雷击出版社的所有作家作品不成？
　　说到底，那家伙是不是组织成员这点，还不好说呢。
　　除此之外。
　　还有一点很说不通。
　　按照根据小说内容，与正常轻小说出版速度的推理……
　　《名侦探道尔》的作者，是个可以预知未来的神秘家伙。
　　虽然现在还不知道，这种离奇的手段是怎样做到的，但柯南并不认为，白川悠那家伙可以厉害到预知未来。
　　——自从生出黑虎阿福事件后，不知为何，柯南心里面，对白川悠的怀疑在逐渐降低。
　　对方虽然不是什么道德高尚的善人，但肯定也不是那种十恶不赦的坏人。
　　真正超乎寻常的大坏蛋，还得是那个黑虎阿福才对。
　　大脑不断飞速运转。
　　抱着手机，一脸凝重的查看照片许久。
　　最终，柯南闭目沉思，轻轻揉了揉太阳穴。
　　总之，既然掌握了作家的资料，自己就获得了部分的主动权。
　　在住院的这段时间，千万不可轻举妄动，引起对方注意。
　　等到出院以后，自己再亲力亲为，去找那个黑羽快斗探索一番，看看对方究竟是何方神圣。
　　就这样，下定决心，安排好出院后的优先调查内容。
　　柯南心里暗自着急。
　　自己的刀伤，到底何时才能痊愈出院啊！
　　赶紧放自己出去，调查调查那个黑羽快斗……
　　不然，天天在这病房里躺着，人都快发霉了，还不如和少年侦探团一起玩侦探游戏有意思呢。
　　深深的叹了一口气。
　　柯南甚至开始怀念，作为小学生那种傻里傻气的校园生活。
　　……
　　另一边。
　　东京米花，大黑大楼的楼顶。
　　黑衣衣摆和银色长发轻轻的飘。
　　琴酒吹着楼顶的风，神色略有烦躁。
　　通过这几天的风声，他从伏特加那里偶然得知，某天晚上，有一位假扮自己的冒牌货，在酒吧据点，驱赶众人，单独接触了克什瓦瑟。
　　结合最近发生的大事小事，他很快便推断出，这个胆大包天的冒牌货是贝尔摩德。
　　这种他最不想见到的情况，该发生还是发生了啊。
　　琴酒开始感到头疼。
　　其实前几天在酒吧，看见吧台桌上的匕首刻痕时，他心里就暗自感觉不对劲。
　　——自己行动小组里，经常耍折刀或是匕首玩的成员，就克什瓦瑟一个。
　　他用脚后跟想，都知道肯定是那个吊儿郎当的家伙，趁自己不在，偷摸跑来据点喝酒了。
　　本来他对此是没在意的。
　　克什瓦瑟那家伙的性格他知道，就跟个叛逆期的滚刀肉学生似的，就算自己说别来据点，他也得背地里偷偷的来。
　　只是，琴酒万万没想到的是，克什瓦瑟一来，贝尔摩德那家伙，居然也跟着不嫌事大的一起来，想要主动接触克什瓦瑟。
　　这两个人，为什么都不把自己的话放在眼里？
　　思及此处，琴酒有些不爽。
　　然后仔细想想，这俩人在据点里撞上，最后还是一对一的狭路相逢模式展开，再加上吧台桌上，不易察觉的匕首痕迹……
　　针尖对麦芒。
　　傻子来都能推理出，这俩人之间肯定发生了点不愉快，谁也不服谁。
　　琴酒有些心累。
　　他现在只能祈祷贝尔摩德没当举报狗，克什瓦瑟也没当初生牛犊不怕虎的愣头青。
　　不然，他实在是没有精力插手管理。
　　要说原因……
　　最近，贝尔摩德返回东京后，对方屁股后头跟着的一群FBI，肯定也会在近期跟着入境。
　　这对组织来说，不是个小问题。
　　特别是以前和FBI精英探员赤井秀一，有过感情纠葛的组织成员宫野明美……
　　看组织的意思，已经是想找个理由，对她开刀了。
　　毕竟，不忠诚的组织成员，留着就是隐患，哪怕只是个微不足道的外围成员。
　　想了想，琴酒点燃一根香烟，给白川悠打去电话。
　　……

-143- 新的调查任务
　　住宅中。
　　白川悠刚刚起床进入办公模式，就感觉手机传来震动。
　　看到熟悉的来电号码，他伸手，元气满满的接起：
　　“呀哈喽～！老琴有事找我？”
　　电话里，响起琴酒标志性的冰冷声音：
　　“克什瓦瑟，你现在在什么地方？”
　　白川悠坐在椅子上，微微转了半圈，轻笑一声：“在家里蹲啊，这不是老琴你给我的吩咐吗？”
　　“……放心，我老死宅了，没大单子谁也别想让我出门。”
　　电话那头的琴酒呵呵一声。
　　随即没好气的沉声道：“家里蹲，趁我不在，都蹲到酒吧据点里来了？”
　　“呃……”
　　白川悠微微语塞，“你咋知道的？”
　　“桌子上的折刀痕迹出卖了你。”琴酒不咸不淡的说，算是给白川悠解释明白。
　　——其实，以他的性格，根本不会在这种无关的话题上废话。
　　但如果他无视克什瓦瑟，这货就会像个复读机一样，反复问他同一个问题，跟小学生似的，烦得要死。
　　“哈？”
　　白川悠听完，整个人再次愣住。
　　这tm也行？
　　老琴你这到底是个什么变态技能？
　　凭借一根头发识别雪莉，凭借一个刀痕识别自己？
　　感情自己在你心中的地位，等同于雪莉？
　　不会这么离谱吧？
　　或者，是伏特加那孙子告密……？
　　不等他多想，琴酒又缓缓道：
　　“贝尔摩德和你没发生什么吧？”
　　“……她身份复杂，和龙舌兰可不一样，不是你想闹就能闹的。”
　　听到琴酒冷冰冰的话，白川悠皱起眉头。
　　“贝尔摩德？那个坏女人？”
　　“……放心老琴，只要她不来对付我，我也懒得搭理她。”
　　——言语间，他没提对峙的具体细节，一方面是懒得提，一方面是减少麻烦。
　　琴酒沉默了几秒，没多问。
　　既然克什瓦瑟已经和贝尔摩德见过面，自己这边再防备也就没什么意义了。
　　更何况，FBI马上会入境来到东京，循着贝尔摩德的气味前来调查。
　　组织今后的工作将会非常繁忙。
　　至于自己人内斗的蠢事，相信贝尔摩德那家伙也明白，最近正是需要一致对外的关键期，搞事的想法都得先放放。
　　“还有一件事，克什瓦瑟。”
　　“……FBI在最近应该会来到东京调查，恐怕很快，这座城市就会变得乌烟瘴气起来。”
　　白川悠下意识挑挑眉：“我知道了，老琴是想让我多多留意吧？”
　　琴酒嗯了一声：“是的，而且……不管什么事都好，只要一有他们的消息……”
　　“我就立马联络你？”白川悠试探性的补充道。
　　琴酒言简意赅的说了个“对”字。
　　那位先生对克什瓦瑟还是很放心的。
　　这小子的底蕴深厚，借着情报交易，接触过各个阶层的人，比起一般成员，交际能力和演技要更好。
　　当然，这里指的演技，和贝尔摩德的那种演技，性质还不一样。
　　贝尔摩德是个顶级演员，演技高超，可以化身任何角色，伪装成各种人群，千变万化。
　　白川悠则是很会塑造人设——这家伙似乎可以自由自在把控自身的气质，更擅长口蜜腹剑，笑里藏刀的表演，以此迷惑敌人。
　　所以，这次也是上面信得过。
　　才经由琴酒之口，传达给他新的任务——
　　“我要说的就这些，除了要提防FBI外，还有两个任务。”
　　琴酒顿了顿，语气仍旧低沉，但却稍稍放慢语速。
　　“第一是暗杀任务，目标叫作辻村勋，身份敏感了点，国家的外交官。”
　　“外交官？”
　　听到这个词，白川悠不禁咂舌。
　　组织还真是有一套。
　　一个国家的外交官说动就动，这要是一个搞不好，可是会引起国际纠纷的。
　　而且，做完任务，善后处理不好，倒霉的可就是杀手自己。
　　不过也幸好，这种任务是交给自己来做。
　　他的两个能力【解析】加【消失】，正是天生的暗杀技能。
　　以不可能犯罪的方式杀人，完全不用担心烂摊子收拾不干净的问题。
　　想了想，白川悠应声道：“把详细资料发来，这边会很快让他变成死人的。”
　　“嗯，做的干净利落一点，不然善后工作时，可能会惹上麻烦。”
　　琴酒嘱咐一句，语气没有丝毫波动。
　　仿佛杀人只是吃饭喝水一样简单。
　　接着，他沉稳的继续说：“还有另外一个要交给你的长期调查任务。”
　　“……去监视一个叫作宫野明美的女人。”
　　“她是组织的外围成员，但因为她没有表现出足够的忠诚度，上头最近似乎想做了她。”
　　琴酒的说辞比较笼统。
　　闻言，白川悠心中感到很意外。
　　宫野明美……不是雪莉的姐姐么？
　　组织这么早就要动她了？
　　他有些疑惑的问道：
　　“一个外围成员而已，为什么还要大费周章的直接监视？她难道还有什么特殊的情况不成？”
　　这句话一出，琴酒冷哼一声，没有回答他的问题，语气瞬间冰寒了三分：
　　“克什瓦瑟，组织的规矩你知道的，多余的好奇心还是……”
　　“好吧好吧，就当我没问。”
　　白川悠深吸一口气，不等琴酒说完，无奈的对着话筒道。
　　不过，就算琴酒不肯透露，他心里已经把原因猜了个七七八八。
　　多半是在自己的蝴蝶效应影响下，贝尔摩德提前回到东京，FBI也跟着提前来到东京。
　　所以组织考虑到，和赤井秀一有关系的宫野明美是个隐患，就打算监视一番，探查探查情况，然后随便找个理由杀掉。
　　……多半应该是这样吧。
　　打了个哈欠，白川悠懒洋洋的告诉琴酒：“关于这两个任务，我会万无一失的完成。”
　　“除此之外……那位先生还有啥其他吩咐没？比如给我配辆新车啥的。”
　　“没有了。”琴酒沉声回答，“那位先生很信任你，不要辜负他的期望。”
　　白川悠听后翻了个白眼。
　　——废话，他除了我以外，貌似也没几个能信任的了。
　　在心中吐槽一句，白川悠刚想挂断电话，却听琴酒犹豫了下，又说道：
　　“车的话，等任务完成以后，我可以帮你联系一位财经界的巨头，你找他要便是。”
　　“真的吗？还有这种好事？”
　　白川悠眼神一亮，光速变脸，欢呼雀跃，“琴酱赛高！琴酱万岁！琴酱牛逼！”
　　“……”
　　电话对面，琴酒无语的挂断通话。
　　神特么琴酱。
　　这个克什瓦瑟，真是越来越有病了。
　　一天天老琴老琴的就算了。
　　现在又整出来个新的常驻称呼琴酱？
　　能不能特么正常点？
　　琴酒一脸黑线的收起手机，用力掐灭香烟，丢掉。
　　不过，一想起对方平时就很脱线的脑回路，琴酒也懒得去生气。
　　算了算了。
　　管他老琴还是琴酱的……
　　克什瓦瑟这小子，爱抽什么风，就抽什么风去吧！
　　……

-144- 工藤夫妇的调查
　　结束通话，白川悠琢磨了几秒。
　　首先，辻村勋那个任务，肯定是没什么好说的。
　　以自己的能力，可以很轻松的潜伏进目标家中，将目标大卸八块，然后消除证据，抽身离开。
　　而且，暂时也不需要急于动手。
　　听琴酒的语气，貌似想让自己别太着急——目标是个外交官，身份敏感，动之前肯定得查清楚各种情报。
　　所以，白川悠完全没把这个任务放在心上，稍微拖延一下也没关系。
　　除此之外，FBI的话……
　　说不定会有调查员接触自己。
　　情报屋的存在，虽然算是半个秘密。
　　但说到底，是和事务所一样，在明处建立着，并非见不得光，也有很多明面上的合法服务。
　　凭借FBI这种机关的能力，想要调查出来自己这位情报商人，并不算困难。
　　关于这方面，自己今后还需随机应变才行。
　　最后就是调查任务了。
　　宫野明美的身份，基本没什么好查的。
　　组织想让自己去监视，主要是想看赤井秀一会不会有动作。
　　比如趁着FBI入境，偷偷救人什么的。
　　当然，这方面不需要他担心。
　　白川悠只在情况不对劲时，找琴酒打小报告就行了。
　　而且，监视不单单就是像跟踪狂那样，偷摸的跟踪。
　　以白川悠的作风，他倒是更想藉此和宫野明美认识下，建立起交际上的联系。
　　反正对方和雪莉联系不多，不知道他是组织成员。
　　这样一来呢，一方面可以光明正大的监视，一方面也更加方便后续对明美的操控等等。
　　毕竟这人既和FBI的探员有联系，又是组织内核心成员雪莉的姐姐，如果合理利用的话，起到的要挟作用会不小。
　　想到这里，白川悠很自然的嘴角一扬。
　　……
　　时间静静的过去一周。
　　死神尚且还在封印中，依然是风平浪静的几天过去。
　　白川悠在这段时间，简单搜集了一些外交官辻村勋的资料，以及宫野明美的资料。
　　他现在还没有什么好的办法，可以获得和宫野明美产生关联的契机。
　　而且，好景不长。
　　柯南那倒霉孩子，大概还有几天就可以出院了，到时说不定会再来打乱自己的计划……
　　不过好的消息是，对方目前应该被黑羽所困扰，出院以后的第一件事，大概率会把注意力，集中在黑羽快斗那边。
　　以此，拖延一些时间应该足够了。
　　想到这里，白川悠为黑羽快斗那小子祈祷一秒。
　　希望死神过去，别克死什么人吧。
　　就在这时，他手机铃声响起。
　　拿起一看，白川悠心头一喜。
　　是阿笠博士打来的电话。
　　——指不定是立体机动装置的研究，又有了什么新的进展。
　　这胖乎乎的小老头子，在柯学研究方面，是真的一点不含糊。
　　按下接听键，接通电话，阿笠博士的声音出现在电话中：
　　“白川先生，我有关于研究的新想法，想当面聊聊，有时间来我这坐坐么？”
　　“好啊，我非常乐意呢。”
　　白川悠带着爽朗的笑容，在电话中答应阿笠博士的邀约。
　　之后，由于距离不太远的缘故，他一个人离开住宅，走路去阿笠博士家。
　　只不过。
　　在经过隔壁的工藤住宅时，白川悠眉毛一挑，像是发现了很有趣的事那样，开启【解析】，看向工藤宅的院子内。
　　那里停着一辆多出来的小轿车。
　　属于很普通的外观，一旦混入车流，很难引起别人的注意那种。
　　这辆车，白川悠曾在某处看过。
　　他微微眯起眼睛。
　　之前，在贝尔摩德疯狂调查自己时，这辆车曾出现在自己附近多次，里面有经过简单易容的一男一女，多次跟踪偷窥自己。
　　他当然知道这一男一女的真实身份。
　　只不过，在当时那个境况，贝尔摩德的调查力度要更大，更深入。
　　再加上这俩人只是简单的跟踪，并没有进一步的动作，所以白川悠没在乎这一男一女，一心和贝尔摩德斗智斗勇。
　　现在，事情结束，貌似在面对这一男一女时，自己也该留个心眼了。
　　思及此处，白川悠用【解析】扫视一圈。
　　随后脚步不停，面色如常的来到阿笠宅，按响门铃。
　　胖乎乎的白色身影为白川悠打开门，两人简单打个招呼，接着，不等阿笠博士想说什么，白川悠朝鞋柜努努嘴，主动问道：
　　“博士家里，是还有两位客人么？”
　　“照这个样子看来，很不方便吧？我晚点再过来也是可以的。”
　　目之所及的鞋柜边，多出一双男鞋，一双女鞋。
　　从脚码看，就绝对不属于博士。
　　阿笠博士哈哈一笑，也没和白川悠藏着掖着：
　　“不碍事不碍事。”
　　“来的人是隔壁住宅的主人，工藤新一的父母。”
　　“……正巧，他们对你很感兴趣，也想和白川先生见一面。”
　　“工藤新一？”
　　白川悠皱眉片刻，随即舒展开，“哦，是那个毛利小姐的老相好吧？有段日子没见他了。”
　　“……话说回来，我跟他又不熟，他父母找我做什么？”
　　工藤新一的爹妈，一个是世界级推理小说家，剧本家。
　　另一个是从前风靡全球的女星，现已退出演艺界的大佬。
　　俩人定居在米国洛杉矶，经常周游世界。
　　在工藤变小后，这次应该是第一次回国。
　　曾在几天前，开车易容跟踪调查自己的，正是这两位。
　　白川悠表情不变。
　　虽然不知道这俩人为什么怀疑到自己头上，但他心里总感觉有些怀疑。
　　据说工藤优作的推理能力，是比柯南那小子，还要高一整个档次的厉害存在。
　　假设自己暗杀特定人物，走私武器，绑架，以及捅伤小朋友等诸多战绩曝光，被工藤优作查出来，抓给警察的话，怕不是要做一辈子牢。
　　所以，瞧这过分平常的气氛……
　　这次阿笠博士的邀请，不会是类似于鸿门宴一样的东西吧？
　　白川悠心中一动。
　　不过，身正不怕影子斜。
　　他又回想起自己最近的所作所为。
　　非但没有大摇大摆的进行过什么犯罪行为，反而还很苟发育的选择家里蹲。
　　害，有什么好怕的？
　　想到这，他不动声色的把换好的鞋，放在鞋柜旁，同时轻轻晃了晃袖口，感受着袖口内侧的折刀，稍显安心。
　　最不济，自己还可以莽一波嘛……
　　身份暴露就转职成组织狙击手，和基安蒂他们抗把大狙，安心混日子去，情报屋反手托付给小橘，好像也没什么大不了的。
　　仅仅一瞬间，白川悠连最坏的展开，都为自己编排完成。
　　做好了各种心理准备。
　　可下一刻，他就知道。
　　自己完全是杞人忧天了。
　　就算是工藤优作，也完全不可能，分分钟就推理出黑衣组织的所有情报。
　　“他们从米国回来有一阵子了，有件事情想和你聊聊，关于柯南那孩子的。”阿笠博士笑着解释。
　　……

-145- 情报贩子与工藤夫妇
　　话音刚落，一个男人从阿笠博士身后微笑着走出来，朝白川悠伸出一只手。
　　“初次见面，白川先生，我是隔壁房子的主人，工藤优作，一个小说家。”
　　听到这句话，白川悠盯着对方看了会，顿时放心了大半。
　　对方的表情，不是表演或是伪装出来的伪善，而是真的善意。
　　——柯南就是他一刀捅伤的。
　　现在既然柯南的爹还能站出来，跟他心平气和的说话……说明他的身份根本就没暴露。
　　工藤夫妇应该没调查出来什么有用的情报。
　　仔细想想也是……
　　这俩都是正常人的行列，调查也只会通过合法的手段调查。
　　不可能像是贝尔摩德那样，直接闯空门，调查情报屋的底细，再伪装成各种各样的人，去线人那里不断获得情报等等。
　　边想着，白川悠边惊讶的和他握手：“您是那个世界首屈一指的推理小说家？《暗夜男爵》系列的作者？”
　　下一秒，就像是刻在DNA里的肌肉记忆——
　　“……大佬我能求个章节末尾推荐么？”
　　工藤优作听后一愣，开怀大笑：“白川先生还真是个坦率的人啊，哈哈。”
　　“……不过，没你夸的那样厉害，我只是个微不足道的小说家，有几部拙作，比较受欢迎罢了。”
　　两只手握了下后分开，工藤优作谦虚道。
　　这让白川悠内心狂翻白眼。
　　果然。
　　不管哪个世界的大佬作家，都喜欢自谦，搞凡尔赛这一套。
　　宁这种级别的跨圈破壁作者，如果还微不足道的话……
　　那我这样的辣鸡，干脆找块豆腐撞死算了。
　　正这样暗自吐槽着，白川悠刚想继续和工藤优作客气两句，一个留着棕色卷发的美妇，就从屋子里迎出。
　　“啊啦，小白川已经到了么？”
　　“……大家别在客厅傻站着，一起进来说吧。”
　　棕发美妇露出个孩子气的笑容，对众人招呼道。
　　“？？？”
　　白川悠愣了愣，表情有些莫名其妙。
　　小白川？
　　这特喵是个什么鬼的称呼？
　　从来都是自己给别人起外号喊，这还是头一次有人这样叫他。
　　把一头雾水的黑人问号脸，投向两人。
　　工藤优作耸耸肩没说话，似乎是习以为常。
　　阿笠博士则是短促的笑了两声，伸手介绍道：
　　“这位是工藤有希子，工藤新一的妈妈。”
　　“工藤新一的……妈？”
　　白川悠忍不住来回打量工藤有希子的容貌，内心震惊。
　　即使他知道工藤有希子很年轻，但这也有点年轻的过分了吧？
　　青春的容貌，高挑的身材，孩子气的笑容……
　　简直就像是工藤新一的老姐一样。
　　嘶——
　　他现在终于有点理解曹贼的感受了。
　　“虽然小白川你可能以前在什么地方，知道我的身份，但我还是做个自我介绍吧。”
　　“我是工藤有希子，曾经是一名演员～”
　　说着，工藤有希子吐吐舌，露出个有些脱线的笑容。
　　是的。
　　就是白川悠自己时而会使用的那种表情，像是在刻意卖萌一样。
　　按照设定，这位工藤有希子，原名藤峰有希子，是十多年前，最受日本男性欢迎的人气女明星。
　　19岁就囊括了各大奖项，风靡全球。
　　20岁和工藤优作闪婚，从此退出演艺圈子。
　　白川悠是个穿越者，并且原身的年龄是25岁，对工藤有希子这号人的出名程度，根本没啥概念。
　　但在他看来。
　　十几年前退圈的过气老明星，再火能火到哪里去？
　　而且，一个女人20岁就退出了演艺圈子……就算打娘胎里开始拍戏，才能拍几部啊？
　　要知道，二十岁的年龄，对其他女演员来说，可能才是刚刚开始起步的黄金年龄。
　　总之，虽然白川悠很想吐槽“十几年前的过气大姐，能不能不要自以为是了”什么的……
　　但他还不至于对初次见面的人这么直，这么毒舌的程度。
　　当即，他便摆出温和的笑脸，对着有希子就是一顿乱夸：
　　“诶？演员？”
　　“莫非你是那位，19岁就拿下各项演艺大奖，依靠演技与美貌火爆全球，成为深受全日本男性欢迎的那位大明星？藤峰有希子？”
　　工藤有希子一听，双手搭在脸颊，颇为受用的咯咯笑了起来：“哎呀，都是十多年前的事了……没想到小白川这么了解。”
　　“那当然！”
　　白川悠笑容不减，爽朗温和的气息不断洋溢，“我所认识的藤峰有希子，可是位了不起的女性。”
　　“……而且还是个拥有如此天使容颜的美人，看起来完全像是工藤新一的姐姐一样年轻。”
　　——最后这句话倒是心里话。
　　老实说，有希子的长相，真心年轻的过分。
　　你说她和小兰同岁，白川悠都能信。
　　“哎呀哎呀，小白川你嘴巴真甜呢。”
　　“……不过也确实，大家都说我很年轻。”
　　一番恭维让有希子有些飘飘然的小小得意，差点忘了最开始要说啥。
　　她对白川悠的初次见面的印象分数，在蹭蹭的不断上涨。
　　看着被白川悠三言两语的一番客套，就恭维到找不着北的有希子，工藤优作内心无奈一叹。
　　都三十多岁个人了，性格还跟小孩子一样，有时真让他挺无语的。
　　内心感慨一番，工藤优作清清嗓：
　　“白川先生，我们进屋慢慢聊吧。”
　　“……今天找你来，可不是单纯的做客。”
　　工藤优作的语气稍稍严肃。
　　白川悠停下动作，对他微笑着点点头。
　　接着，在阿笠博士的引领下入座，一番没什么营养的客套后，等到谈话气氛不是那么僵硬了，白川悠才步入正题。
　　“工藤先生找我来，是跟我的身份有关吧？”
　　“还有前两天那辆总是跟着我的轿车，是你们二位的吧……”
　　从白川悠口中说出的话语非常平淡。
　　话中不带有惊讶或是嘲讽之类的恶意，只是在阐述单纯的感想。
　　说着，他抬起头，和工藤优作的目光交汇。
　　后者仔细的通过这种方式，打量着他。
　　白川悠给人的印象，并没有他想象中那样危险。
　　黑发黑瞳，身材纤瘦，长相帅气又清秀，眼神略微锐利……
　　看起来就像个随处可见的普通小伙子，仅此而已。
　　其实，几天的简单调查中，工藤夫妇早就了解过，白川悠是个怎样的人。
　　——以贩卖情报为生的情报商人，开着个面向特殊人群的事务所，游走于法律边缘的灰色人士。
　　这样的人，工藤优作曾见过很多。
　　不能用善或恶，来随意的进行定义。
　　就好比那些染发，打耳洞又纹身的家伙，个性虽怪，但只要好好相处，就会发现这类人群中，也有好人。
　　白川悠给他的感觉就是这样。
　　虽然开着个奇怪的事务所，但事实上底子很干净，没做过任何违法勾当。
　　见面后的谈吐，也让他感觉很舒适。
　　温和中夹杂着点理解和包容，以及若即若离的心距。
　　总之，听阿笠博士的意思，柯南似乎对白川悠产生怀疑，于是两人作为父母，这次才展开调查，对白川悠的身份和立场进行分析。
　　——以对方的情报搜查能力，得知工藤新一缩小成柯南这件事，根本没什么难度。
　　想要利用这点，置柯南于死地，根本不是什么难事。
　　不过，从刚刚开始，到现在。
　　无论是工藤优作，亦或是工藤有希子，都不觉得白川悠是个坏人。
　　“我们无意冒犯，白川先生。”
　　“实相不瞒，这些天，我们确实对你进行了调查。”
　　“主要原因，还是跟柯南有关。”
　　工藤优作略作停顿，再次提及柯南。
　　他拿出一种平心而论的语气，丝毫不和白川悠拐弯抹角。
　　“白川先生，关于柯南的事，不用我说，你应该已经有了猜测吧？”
　　……

-146- 一同迫害柯南的邀请
　　“……”
　　白川悠没有说话。
　　他觉得工藤优作这样问话，有点太直白了，让他不知道咋接话。
　　本来寻思着，大家先聊聊各自的身份和目的，最后渐渐的引出柯南……
　　谁成想这货直接把“柯南”这号皮球，上来就抛给自己。
　　都没点铺垫的吗？
　　究竟居心何在？
　　白川悠在内心思来想去，琢磨着工藤优作的意思。
　　实则明面上，只是略做停顿，然后笑着道：
　　“柯南虽然只是个孩子，但他脑袋很聪明，我曾在命案现场遇到过他好几次，每次都能注意到一些大人没察觉到的细节。”
　　“……不知道工藤先生，为何要频频提及柯南呢？”
　　——中肯，客观，毫无破绽的回答。
　　工藤优作看他这般滴水不漏的稳健表现，有些好笑：
　　“白川先生戒备过头了，我们真的没有恶意。”
　　“你的身份是情报商人对吧？”
　　“贩卖情报营生的神秘人士，在年轻一代都市传说一样的传闻中，似乎很出名呢。”
　　“……”白川悠沉默不语的点点头。
　　看着工藤优作自信且真诚的表情，他顿时没了想要兜圈子的想法。
　　而看到他的反应，工藤优作轻轻一笑：
　　“果然和我推断的一样……只是我很好奇，关于柯南的身份，你是在什么时候推断出来的？”
　　听到工藤优作这样说，有希子没什么反应，阿笠博士倒是脸上闪现一抹惊讶。
　　没想到白川先生看似不拘小节，实则早就看出了柯南的秘密。
　　在三人共同的注视中，白川悠摇摇头，叹了口气，决定坦白：
　　“不愧是工藤优作先生，什么都瞒不过您。”
　　“……我其实在第一次见到柯南时，就感觉有些蹊跷。”
　　“一个小孩子，却穿着成年人的衣服裤子，说话的急切语气，更像是对自己小孩子的身份浑然不知一样……”
　　白川悠顿了下。
　　“我作为情报商人，属于好奇心非常旺盛的一类人。”
　　“……之后便顺势调查出，工藤新一在热带乐园失踪，与此同时，江户川柯南这孩子，以工藤新一远方亲戚的身份，入驻到毛利家。”
　　“接着，柯南在住进毛利家一个月不到，毛利兰的父亲，也就是毛利小五郎，突然名声鹤起，多出个沉睡小五郎的称号……”
　　“总之，虽然我不知道一位成年人，为何会返老还童……但我觉得，这种有意思的情报，应该有调查的价值。”
　　白川悠把细节毫不保留的说出。
　　好似是做了十分详细的调查一般。
　　当然，事实上他调查个屁，这些不过是通过提前知道柯南的身份，然后再逆推说出来的罢了。
　　……他闲的蛋疼才会去查这么无聊的事。
　　但这些对工藤优作来说，反倒是更加坚定了心中某种猜测。
　　本来，他一开始是和柯南一样，怀疑白川悠有可能是那个组织的成员。
　　但这一点结论，现在已经无法成立。
　　——如果白川悠真的是那个组织的成员，应该早就把柯南抓走，或是处死了才对，不可能知情不报。
　　这完全说不过去。
　　再者就是，工藤优作和阿笠博士，目暮警官等人都是熟识。
　　在这段时间，他也跟两人谈论过关于白川悠的事。
　　无一例外，无论是警界的目暮，还是科研界的阿笠，都对白川悠的个人印象，感觉非常良好。
　　所以，综上所述，工藤优作觉得，白川悠并不是个24k纯黑色坏蛋。
　　只是个来路有些神秘的灰色人士罢了。
　　内心思考不断，听白川悠提及柯南的情报，工藤优作抢过话，面色变得有些严肃：
　　“白川先生，情况我基本了解了。”
　　“……关于新一的身份，还请你务必保密。”
　　“这并不是强硬的要求，而是为了你的人身安全着想，据说，新一他之所以会变小，还是因为背后一个神秘的国际组织……”
　　接着，在逐渐凝重的气氛中。
　　阿笠博士心领神会的走到窗边，拉上窗帘。
　　工藤优作一点一点的，把他从阿笠博士那得知的，以及自己最近调查的，有关于组织的情报，全部告诉白川悠，包括柯南曾怀疑过他的想法。
　　说了这么多，不为别的，目的是想告诉白川悠事态的严重性。
　　不然，对方一个知情的无辜人士，很有可能被卷进这片混乱的漩涡，和背后的那个组织牵扯上关系。
　　那样，可就太过意不去了。
　　于是，在工藤优作这样的想法下。
　　身为组织核心成员的白川悠，愣是绷紧了表情，听工藤优作绘声绘色的讲述自己组织，说了能有十分钟多。
　　然后，才一本正经的摊摊手：
　　“我明白了，关于工藤新一缩小的这个情报，我也就不卖给别人了。”
　　“……不过，柯南这小子，居然把我怀疑成那个组织的成员？这误会也太深了吧？”
　　他摆出一副痛心疾首的模样，轻微苦笑。
　　工藤有希子见状，站出来维护：“是啊是啊，小白川这样的正人君子，怎么可能是坏人呢？”
　　阿笠博士也跟着连连点头。
　　一番情报上的交换后，白川悠也算明白了工藤夫妇的打算。
　　——等到柯南出院后，他们打算把柯南接到米国，拜托优作在那边认识的联合国警署朋友，着手调查组织，拿回使身体恢复的药。
　　听到这，白川悠心里是毫无波动的。
　　柯南吃的药，其实严格来说，连组织里都没开发出解药。
　　只是个尚未完善的药物罢了，再加上按照正常的发展，不久后研究人员雪莉就会叛逃组织，组织中的药物研究停滞不前，更别说解药了。
　　又聊了一会，白川悠感觉没啥可说的了，于是站起身：
　　“总之，这次回来，就请你们好好教育柯南吧。”
　　“最近的东京不太安宁，我也是听说柯南不久前被罪犯刺伤……”
　　“虽然具体情况不是很了解，但关于对孩子的安全教育问题，二位还是要多加努力。”
　　拍拍风衣的褶皱，白川悠抬手轻轻摆了摆，表示临别的招呼。
　　“我先失陪了，博士，既然家中有客人，立体机动装置的研究进度，我们改日再来商讨吧。”
　　说完，没多逗留。
　　白川悠走出去几步，还没出门，就被工藤有希子拦住。
　　“等一下等一下，小白川。”
　　“既然你都知道小新的身份了，要不要来参与一件有意思的事呢？”
　　“有意思的事……是指？”
　　白川悠停下脚步问道。
　　不过他内心却是明镜似的。
　　估计这俩人，想要按照原著那样，迫害柯南一波。
　　可怜了柯南那倒霉孩子。
　　在医院老老实实躺了一个月，出来以后又要遭到亲妈的迫害……
　　还就内个大写的惨字。
　　工藤有希子扬扬嘴角，露出个恶作剧的笑容：
　　“其实，为了纠正一下小新的坏毛病，在回米国前，我们打算演一出戏，给他留下一场永生难忘的回忆。”
　　“……小白川有没有兴趣，一起参与进来呢？”
　　工藤有希子对他发出邀请，一旁的工藤优作也笑吟吟的点点头，阿笠博士更是一副看热闹不嫌事大的期待脸。
　　“哦？”
　　白川悠这时的嘴角疯狂上扬，来了点兴致。
　　“虽然不太明白你的意思……但如果是吓柯南的话，我倒是非常赞成。”
　　……

-147- 柯南的妈
　　几天后。
　　医院病房。
　　“脸色恢复的很不错呢，伤口的颜色也一切正常。”
　　“照这样看来，顺利出院应该是没问题了。”
　　护士小姐的工作终于结束。
　　作为柯南暂时的监护人，前来接他的毛利小五郎打了个哈欠：
　　“小孩子就是身体恢复的快啊。”
　　“这段时间，也多亏您的照顾了。”
　　结算完出院手续，小五郎带柯南离开医院。
　　一个月过去，柯南现在的伤口，恢复得非常完美。
　　除了留下道深刻的伤疤外，再没有任何其他的瑕疵。
　　虽然还不能过度运动，但正常情况下的活动，已经没问题了。
　　柯南被小五郎牵着小手，带回侦探事务所。
　　深深吸了口阔别已久的空气。
　　当他走出医院时，差点没泪目了。
　　外头的世界真美好。
　　活着真是一件无比美妙的事情。
　　从医院走路到事务所，只花了短短十分钟，即使一路的风景再熟悉不过，可看在刚从病房出来的柯南眼中，一切是那么光辉灿烂。
　　东京，我回来了！
　　回到事务所，趴在沙发上打电动，下午看着放学时间回来的小兰，柯南有种安心的感觉。
　　不过，看着时隔一个月，家里再次多出来的柯南，毛利小五郎却是不爽的抱怨：
　　“真是的，这小子究竟要在我们这里，待到什么时候啊？”
　　“……住院一个月，他在国外的父母，从来没露过面不说，连个联络都没有。”
　　“……”柯南打着电动，心里有些发虚。
　　自己这身份压根就是假的，哪里来的什么父母之说？
　　至于真正的父母，确实是在国外。
　　不过，估计他们都不知道自己身上发生的事吧？
　　听到小五郎的话，小兰点点头，很难得的没有反驳：
　　“是啊，柯南的父母去国外出差已经很久了……”
　　“还有柯南你也是，都不会想念他们的吗？”
　　“哈哈，还好吧……”
　　柯南做不出什么解释，只能干巴巴的糊弄。
　　同时，他跳下沙发，打算回到房间，联络博士，商讨明天一同去调查黑羽快斗，以及刺伤自己的黑虎阿福等等的计划。
　　就在这时。
　　事务所的门突然被敲响，一位委托人走进来。
　　是个柯南没见过的胖大妈。
　　柯南仰起脸扫了两眼，并未在意，迈着小短腿，噔噔噔的就要跑开。
　　不过小兰在和女人简单交谈片刻后，却是惊喜的把他拉住。
　　“太好了柯南！你妈妈来接你了！”
　　柯南：“？？？”
　　懵逼的抬头看去，胖女人笑眯眯的靠近他，蹲下，顺势摸摸他的头。
　　然后，温和的对他说：
　　“来，和妈妈一起回家吧。”
　　柯南反抗心极强的挣脱开，心中惊恐：“你谁啊阿姨？！”
　　“柯南”只是个虚构的身份。
　　他现在根本不可能有什么亲生父母！
　　这人别是哪里来的人贩子吧？
　　可惜，他激烈的反抗，并表示自己没妈的一系列行为，只被其他人当成是小孩子的任性。
　　“唉，一个人住院这么久，一定很寂寞吧？”
　　“妈妈的工作事务繁忙，没抽出时间看你，是我不好。”
　　“……所以，柯南你就别耍脾气了，一起回家吧。”
　　说完，为了使小五郎等人信服，胖女人站起身，掏出相关身份证明。
　　她的名字是“江户川文代”，是货真价实的柯南的妈。
　　“这……”
　　见此，柯南在心中愣神一秒，被对方的演技和手段折服。
　　随后——
　　虽然心中震惊万分，但柯南想着，反正可以借此揭穿对方的身份，大不了用博士发的装备控制住女人，然后再报警什么的。
　　思及此处，柯南又自信了起来，露出个胜券在握的微笑，主动跟随江户川文代，离开侦探事务所。
　　在车上，柯南小朋友刚想超勇的开口说话，和对方当面对峙。
　　可惜，江户川文代根本不跟他兜圈子，居然直接拆穿他的真实身份是工藤新一。
　　不仅如此，江户川文代连他在国外的爸妈都查清楚了，真就是有备而来。
　　柯南心里顿时凉了半截。
　　完了完了。
　　这次真的是踢到铁板了。
　　本以为来的只是个不入流的人贩子，自己一人就能轻松解决……
　　没想到对方持枪不说，居然还是那个组织的成员，来找自己杀人灭口！
　　在柯南惊恐的注视中。
　　江户川文代一手开车，一手拿出袖珍手枪，对准他的脑门：
　　“小朋友，要乖就怪你太张扬吧。”
　　“在药物的作用下缩小，不光不保持低调，还频频出现在命案现场乱晃，呵呵……真当组织是睁眼瞎吗？”
　　“……总之，接下来你乖乖的配合我，不要乱动，我会尽量让你无痛苦的死去的。”
　　在手枪的威慑下，江户川文代的压迫感被无限放大。
　　听到这里，柯南的冷汗从额角滴落，脸色苍白。
　　自己还是大意了！
　　眼前的女人，恐怕就是黑色组织的一员！
　　柯南不难推测出，那种最坏的情况。
　　——那就是在自己住院后，黑虎阿福立马着重调查了自己的情报，发现工藤新一消失的那天，和柯南出现的那天吻合。
　　以此，再通过最近的事迹，推断出自己就是工藤新一的事实，然后上报给组织，等到自己一出院，立马动手来抓人……
　　嘶——！
　　柯南的心，拔凉拔凉。
　　现在这个节骨眼上若是被抓走，自己肯定难逃一死。
　　就算不死，那个组织的人抓他回去，也可能把他活体解剖，切片研究。
　　毕竟，大活人返老还童，年轻十岁什么的，对那个组织来说，相信也属于十分重要的生物科研结果吧？
　　思及此处，柯南无法坐以待毙。
　　此时的事情发展，已经变为最糟糕，如果什么都不做，只会是死路一条的bad end。
　　此时，车子刚好开到十字路口，停下等待信号灯。
　　柯南的大脑飞快运转。
　　在没什么时间考虑的情况下，趁着对方专心看路，他伸手拍开江户川文代的袖珍手枪，随后伸脚在油门狠狠一踩。
　　于是，在江户川文代惊愕的注视中，车子窜过斑马线，冲进车流滚滚的十字路口。
　　一时间，街道被刹车声和大骂声覆盖。
　　一通熊孩子操作让江户川文代愕然。
　　趁此机会，柯南赶紧拉开车门，头也不回的逃跑。
　　望着柯南逃跑的背影，江户川文代脸色难看。
　　虽然有心想继续追，但碍于自己造成了混乱的交通秩序，她只能先乖乖把车停回安全的位置。
　　随后，她拿出手机，拨通一个电话。
　　电话接通，简单说明这边的情况后，爽朗的声音响起——
　　“我就说吧，有希子姐。”
　　“……这样温柔的方式，完全治不了那小子。”
　　“……接下来就看我的吧。”
　　……

-148- 最令柯南害怕的情况
　　另一边，趁着交通混乱之际，柯南往阿笠博士家跑去。
　　天空不知何时飘下雪花，整座城市被皑皑白雪覆盖。
　　柯南只穿着单薄的小毛衣，迈着小短腿，在雪中踽踽独行。
　　同时，他掏出小巧的行动电话，试图和阿笠博士取得联系。
　　虽然无法确定，对方是否遭到那个组织的毒手，但眼下这种时候，他能依靠的人，就只剩下阿笠博士了。
　　不管怎么样，先联系博士……
　　哆哆嗦嗦的在雪中拨完了号，电话响了几声却无人接听，柯南心里不禁又凉了一大截。
　　既然打不通，只能亲自上门找他了。
　　柯南咬咬牙，沿着人烟稀少的道路继续奔跑，远远的，已经可以看到阿笠博士的住宅。
　　拜托了博士，你可千万别出什么事啊……
　　心中如是嘀咕。
　　柯南嘎吱嘎吱的踩着雪，确定四下没什么埋伏后，冲向阿笠住宅的院子。
　　就在这时，一道身影从院子里走出。
　　柯南还以为是阿笠博士，抬起头，刚想惊喜的呼喊。
　　然而迎接他的，是一张笑脸。
　　“哟，柯南小朋友，刚出院，精神头不错啊。”
　　笑脸这样打招呼道。
　　当然，柯南知道，那并不是叫作笑脸的物体，而是一个经常挂着笑脸，令人捉摸不透的家伙。
　　白川悠。
　　他怎么会在这？
　　柯南不免有些疑问。
　　说起来，这家伙好像隔三差五就会找阿笠博士，一起讨论科研话题的样子……
　　莫非这次也是吗？
　　如果是这样，倒还好，至少说明阿笠博士家暂时没危险。
　　内心松了口气，柯南接着急切的问道：“白川哥哥，阿笠博士在家吗？”
　　白川悠将带着保暖手套的双手摊开，摇摇头：
　　“他没在家，可惜了，我特意来找他，想探讨一番发明的新点子呢。”
　　“……”
　　柯南没说话，习惯性开始推理。
　　这种寒冷的鬼天气，不在家会在哪里？
　　他心中开始产生不好的预感。
　　阿笠博士不会……已经遭到那群家伙的毒手了吧？
　　嗯。
　　先假定这个结论成立，然后再从此出发思考……
　　如果阿笠博士真的惨遭杀害的话，自己接下来该怎么办？
　　回到事务所，去找小兰和大叔求救么？
　　不行不行。
　　这样的话，一定会牵连对方的。
　　驻足原地，捏着下巴沉思。
　　得知自己身份暴露，这种情况下的柯南，实在无法冷静的思考。
　　就在他想要跑去院子里，想办法撬锁进入阿笠博士家，确认一番时。
　　吱呀一声。
　　院子外的小路尽头，一辆熟悉的轿车停下。
　　当柯南注意到这辆车时，他瞳孔剧烈收缩。
　　——那正是刚才，那位江户川文代所开的车子。
　　是那个自称组织成员的胖女人！
　　居然找到这里了？！
　　不可能，这种情况下还能掌握自己的行踪？
　　自己明明没被跟踪，也没被安装追踪设备……
　　难道她知道，自己一定会来找阿笠博士的吗？
　　柯南咬紧牙关，半天想不出个理所然。
　　紧迫的时间不给他更多的推理空间。
　　在柯南呆愣的注视中，江户川文代满脸从容的下车，就像是开了透视挂一样，直勾勾朝着阿笠博士的院子走过来。
　　一步接一步，不紧不慢。
　　——如果这样下去的话，最多十多秒，无处可逃的柯南，就会被对方堵死在院子口，再次捉住。
　　到时，再想逃跑，可就没那么简单了。
　　——要是真的那样，自己可真就难逃一死了。
　　短暂的愣神，从思考停止状态恢复过来后，柯南不顾额角滴落的豆大冷汗，把视线来回扫视，试图找点自救的办法。
　　就在他看到正往外走的白川悠，以及对方停在院子口，那辆黑色进口车时，柯南心头一喜。
　　白川悠停车的位置，很有巧合的成分。
　　离院子的门口距离很近，正好挡住了江户川文代的部分视线。
　　凭借柯南的体型，如果能偷摸坐上白川悠的车子离开的话，江户川文代肯定发现不了。
　　这大概是破局的唯一办法。
　　想到这里，他下定决心。
　　现在情况特殊。
　　虽然白川悠也是个身份有不少疑点的存在，但此时此刻，自己也只能靠他逃走了。
　　而且，这家伙虽然脑子脱线，平时还总是一副不靠谱的样子……
　　可在关键时刻，对方的直觉简直敏锐到过分，仿佛是个可以洞察人心的超能力者般。
　　相信自己只要正儿八经的求一求，对方应该可以看出不对劲。
　　内心这样打着算盘，柯南从背后低声叫住白川悠，用紧张兮兮的语气开口：
　　“白川哥哥，我有件事情需要找目暮警官马上确认，请务必帮帮我！”
　　话音刚落。
　　白川悠停下脚步，微微一愣。
　　随即回过头，注意到柯南十万火急的紧绷表情后，他才点头笑了笑：
　　“好吧，正好我也闲着没事。”
　　“……需要我怎么做？开车送你去警视厅么？”
　　柯南嗯了一声，严肃的点点头。
　　接下来，一切内容的发展，就和柯南设想的一样。
　　在江户川文代的视觉盲区，他利用体型优势，鬼鬼祟祟登上进口车的副驾驶。
　　白川悠在主驾驶坐下，系好安全带，启动车子，轻车熟路的往警视厅开。
　　顺利脱身。
　　不远处。
　　江户川文代在雪中停下，望着两人乘坐的黑色进口车远去，不禁摇摇头，自言自语着感叹：
　　“小新的所有行动，居然都和小白川预测的发展一样啊……”
　　……
　　车上。
　　听柯南简单讲述自身遇到的险境后，白川悠一面开车，一面跟他有一搭没一搭的对话：
　　“听你这么一说，如果是真的，可就是诱拐犯了。”
　　“……我说柯南小朋友你刚才怎么那样急，原来是有这种内情。”
　　柯南没有多言的点点头。
　　他当然没傻到，直接告诉白川悠关于工藤新一的事情。
　　对方理所当然，会把江户川文代当成普通的诱拐犯。
　　没和白川悠接着聊天，柯南回过头去观察江户川文代的反应，见对方没追来后，略微放心。
　　然后才满脸凝重的说道：
　　“白川哥哥，总之先把车速提高一点吧，我们越快到达警视厅越好。”
　　“……我猜，那个女人应该还有同伙。”
　　白川悠看了他一眼：
　　“没问题，不过你得先把安全带系上。”
　　他朝着副驾驶的安全带努努嘴，提醒柯南。
　　后者没多想，老老实实的拉出安全带，将带子的钢制连接器插入连接处。
　　只是，在完成这个动作时，钢制连接器无论如何，也无法插入插口。
　　“嗯，这安全带……？”
　　试图插入几次未果，柯南皱起眉，有些奇怪的摆弄。
　　白川悠注意到后，不动声色的腾出一只手，夺过带子，用力一推，推进插口，帮他系好安全带。
　　钢制的接口相连接，发出巨大的“咔擦”一声响。
　　仿佛插入的不是什么安全带，而是结结实实的，用来关押囚犯的锁链一样。
　　柯南愣了下，刚想询问，白川悠就漫不经心的收回手继续开车，轻飘飘的开口解释：
　　“这个带子最近有点毛病，凭小孩子的力气很难一个人扣上，别在意。”
　　说完，不等柯南怀疑。
　　白川悠静静的眯起眼睛，像是闲聊，也像是赞叹般的开口：
　　“话又说回来，柯南小朋友。”
　　“你的行动力和洞察力，还真让我佩服呢，居然还能从诱拐犯手中逃脱什么的。”
　　“……像是普通的小朋友，在这种情况下，很难会急中生智，想到自救吧？”
　　“……”
　　本来就头脑很乱的柯南，听到白川悠这样云里雾里的说话，有些不明所以的抬头看了他一眼，不明白对方想表达什么。
　　面对表情有些困惑的柯南，白川悠依然专心致志的开车，目视前方。
　　过了两秒，淡淡的开口：
　　“哦对了柯南小朋友，能帮我从扶手盒里拿片口香糖吗？”
　　“……我这人有个习惯，开车总喜欢吃颗糖，不然不顺畅。”
　　柯南微微一愣，答应下来，随手打开手边的扶手盒。
　　不过，里面根本就没糖。
　　有的只是一个银色的小药盒，里面是整整齐齐的，一盒红白相间的小胶囊。
　　看到这熟悉的药物，柯南只感觉脑袋嗡的一声，全身僵住，思维在一瞬间冻结。
　　同时，耳边那道清风般爽朗的声音，此时却显得有些苦恼——
　　“啊呀，不好意思，忘记了。”
　　“扶手盒里压根没有口香糖，有的只是让你身体缩小的毒药而已。”
　　“因为，这好像根本不是我的车来着。”
　　用平淡的语气说完，白川悠若无其事的继续开车。
　　只是，路程不是去警视厅，而是轻打方向盘，拐进一条小道，径直开往郊外。
　　看着与警视厅越来越远的小路，柯南保持着向扶手盒伸出手的姿势，瞪大眼睛，愣愣的僵在座位上。
　　他感觉自己的大脑有点宕机。
　　一切的转折太过突如其来。
　　什么意思……？
　　身体缩小？
　　毒药？
　　不是你的车？
　　把几个关键词串联在一起，柯南咽了下口水，有些头皮发麻的抬起头，看向那张清秀的脸。
　　嘶！
　　该不会，白川悠也是……？
　　——最令他害怕的一种情况发生了。
　　白川悠此时，仍然握着方向盘，目不转睛盯着前方的道路。
　　只不过。
　　从他脸上露出来的——却是笑容。
　　那既不是傲视他人的笑容，也不是友善的笑容。
　　而是一种好似内心的空虚得到填补，一种不知该说是诡异，还是愉悦的，令人毛骨悚然的微笑。
　　只是对上这种笑容的一瞬……柯南就感觉心脏剧烈紧缩。
　　仿佛有冰凉的毒蛇，在一点点缠上他的脊背。
　　……

-149- 柯南vs克什瓦瑟
　　经典的黑方笑容一出，柯南的心沉入谷底。
　　刚出狼窝，又如虎口。
　　白川悠这家伙，居然携带着让自己变小的药物……说明他也和胖女人一样，是那个组织的？
　　而且，这家伙早就知道了自己的真实身份？
　　下一刻，他习惯性的开口装傻，有些弱弱的试探：
　　“诶？什么叫不是白川哥哥的车……？”
　　强作镇定的说完，柯南自己都感觉到自己流下冷汗，演技生硬。
　　见他紧张成这个样子，白川悠轻轻瞥过来一眼，噗嗤一笑。
　　他保持着上扬的嘴角弧度，惬意的继续开车，答非所问：
　　“柯南小朋友，你不觉得，人类内心的愉悦感，是会不断更新的吗？”
　　“内心空缺得到填补的瞬间，正是无上的愉悦。”
　　“发现苦苦寻觅之物的瞬间，以及将其攫取到手的瞬间……整个过程越是漫长，得手之后的愉悦感，就会越为强烈。”
　　“……就像是戏耍猎物的猎人那样，我今天，可算感受到了这股真真切切的愉悦感。”
　　此言一出，柯南徒然一惊。
　　虽然听起来莫名其妙，但柯南作为一个侦探，可是很懂。
　　这是对方作为一个恶贯满盈的恶党，为自身打造的扭曲三观。
　　或者说，犯罪动机。
　　此时此刻，柯南只恨自己内心大意。
　　和白川悠的接触过程中，其实对方给自己的暗示，已经可以说是很明显了。
　　虽有几次被对方看出破绽，但最终都有惊无险的度过，没有引起对方的怀疑。
　　时间长了，柯南天真的以为自己处境很安全。
　　可事实上，白川悠这伙人，是在策划一起大动作。
　　趁着自己住院时，派黑虎阿福作为先锋部队着手调查，然后等自己出院后，将他一举拿下。
　　说不定，连黑虎阿福刺伤自己，让自己不得不住院一个月等等……都是黑色组织一系列的计划之一。
　　越反推越心惊。
　　在柯南紧张的注视中，白川悠乐呵呵的咧开嘴，继续单方面的说个不停：
　　“哦，差点忘了回答你的问题，柯南小朋友。”
　　“这辆车是我‘借’来的。”
　　“我选车的标准和其他人不太一样，需要附近有很多同款同色的车子，可以随时偷梁换柱……”
　　“这次当然也是一如既往，车牌是假的，刚才的路线我选的很是隐蔽……就算是警方，想要追查这辆车的行踪，也得花上一阵子。”
　　“所以，在我们到达目的地之前，不会有任何正义伙伴来救你哟，柯南小朋友……”
　　轻松又熟练的语气，在此短暂停顿。
　　“……或者我该叫你，工藤新一，更好一些呢？”
　　真皮保暖手套的手指，搭在方向盘边缘，不断敲动，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　白川悠每敲动一次，柯南的心就跟着收紧一次。
　　无意义的动作相叠加，显得举重若轻，胜券在握，对人压迫感极强。
　　这甚至比刚才那位“江户川文代”还要更加恐怖。
　　——不凭借任何武器，只凭借一言一语，一个动作一个笑脸……就能让人感受到巨大的恐惧。
　　望着那张依旧笑着的笑脸，柯南甚至觉得，眼前这家伙就是一只狐狸。
　　一只把本性掩盖在内心最深处，货真价实的狡诈老狐狸！
　　果然，自己之前的猜测没错。
　　这才是对方的真面目。
　　柯南脸色变幻不定。
　　“白川先生，难道你真的……”
　　“我不叫白川。”
　　白川悠呵呵笑着。
　　“克什瓦瑟……这才是我在组织的代号。”
　　“本来的话，组织是想计划杀掉你，以绝后患……可考虑到你缩小以后，在外面生活了有一段时间。”
　　“于是在我的提议下，组织打算先抓住你，再一点点铲除你周围的所有人。”
　　“所以，如果你把你的身份告诉给别人了，最好向我老实交代……这样对我们双方都很便利。”
　　带着难以捉摸的笑容，白川悠不断煽动着柯南心里的不安。
　　听到亲近的人会受牵连，柯南有那么一瞬间，差点把牙齿都咬碎。
　　无法继续保持沉默，他前倾身体，对白川悠大吼起来：
　　“不！我变小的事情，从没有告诉任何人！有什么你冲我来！”
　　“哦……真的么？”
　　白川悠语气上挑，不置可否的冷笑一声：“等我待会用酷刑审讯你时，如果你仍然能这样说，我就信你。”
　　句句杀人诛心的台词，让柯南心脏疯狂跳动。
　　当然，受惊之余，柯南并未停止思考。
　　趁着白川悠一个人，边说边开车时，柯南慢慢把手伸向手表。
　　现在他能指望的，唯有手表型麻醉针。
　　虽然凭借这张底牌，可以稳定的一针撂倒白川悠……
　　但眼下对方正在开车，如果直接麻醉的话，情况太过危险。
　　所以，自己需要等停车的一瞬间，把握好出针的时机，扭转局面。
　　之后的话……
　　自己再用行动电话报警，找来目暮警官，请求警方的保护，应该可以暂时安全一阵子。
　　柯南这回心里可学尖了。
　　几次疏忽，都是因为他的盲目自信而失利。
　　这次说什么，柯南也要先报警，然后再考虑其他的问题。
　　如意小算盘在心里打得啪啪响。
　　可惜，即便吃到了教训学乖，并制定出谨慎的逃生计划，柯南这次也依旧无力回天。
　　车子最终开到郊外一座废弃的大楼旁。
　　远离城市，周遭方圆几里荒无人烟，是个犯罪的绝佳地点。
　　随着车窗外的大雪纷飞，白川悠把车停下后，解开自己的安全带。
　　与此同时，破绽就这样露了出来。
　　看到对方毫无防备的样子，柯南也不犹豫，抬起手表，按动开关，嗖的一针射出。
　　麻醉针闪过一道细微的寒光，朝着白川悠的后颈直直飞去。
　　但就在即将射中的一瞬间，白川悠轻轻一偏头，同时按下车窗，麻醉针就从车窗的缝隙中飞了出去。
　　像是欣赏风景一样，他往车窗外望了眼，随后用指头敲了敲手腕佩戴手表的位置，头也没回：
　　“那玩意，是阿笠博士给你的小道具吧？”
　　“除去基本的照明功能外，表盖竖起的瞬间，就代表会发射出一根可溶解的麻醉针……”
　　“我隔三差五就会去拜访博士，讨论关于他的发明……这些小玩意的各种功能，自然是倒背如流。”
　　说话间，白川悠已经把车窗完全打开，观望窗外的雪景。
　　柯南见麻醉针被躲过，短暂的惊讶后，他连忙伸手去解安全带，打算莽一波逃离。
　　可安全带此时的连接处，牢固的像是一条铁锁般，无法拆开。
　　至于本就很坚固的带子，更是比平时紧束好几倍，并且每挣扎一次，柯南都感觉安全带勒得更紧，仿佛是要活活把他勒死一样。
　　这时，白川悠从容的声音再度响起——
　　“放弃吧，你的尝试没有意义的。”
　　“……那条安全带经过特殊的改装，是无论如何都解不开的。”
　　“从你上车时，你就已经成为了案板上的鱼肉。”
　　“……游戏要开始了，你我都是。”
　　“接下来给大侦探准备的，是超级好玩的拷问与审讯时间。”
　　在柯南疯狂试图挣脱安全带之际，白川悠拔下车钥匙，对柯南笑嘻嘻的耸耸肩。
　　接着，他哼着歌，拉开车门，不急不缓的走到后备箱，拿出一个麻袋。
　　……

-150- 柯南，怀疑人生
　　麻袋里装着的东西，是铁锤，刀子，钉子，灯油，老虎钳，手铐，针头，玻璃碎片等等……一些只是看到就会让人感觉不适的物件。
　　把这些物件，一股脑从麻袋倒在车子的座位上，白川悠有些遗憾的抖抖麻袋：
　　“嘛，专业的刑具，凭我的渠道不太好弄到手。”
　　“……只能用这些简单的小玩意，跟你玩一玩了。”
　　白川悠舔舔因寒冷而干燥的嘴唇。
　　“要怪就怪你自己的高调行事，和好奇心旺盛吧，大侦探。”
　　“明明我们对你都没什么兴趣调查的，奈何你小子频频出入命案现场，跟着小五郎上报纸上电视，大摇大摆的跟踪调查组织……就这么喜欢出风头？”
　　“都说好奇心害死猫……”
　　“但我觉得，用蛇来比喻应该更好一点。”
　　“——西洋那边，认为猫只要死九次就完了，而蛇则是会不断反复再生的长生不老象征……”
　　“就好像不管是被人敲晕被人揍还是被人刺伤，都会蜕皮回来，继续傻乎乎调查的你一样。”
　　说完，他把麻袋随手丢在一边。
　　然后探头进来，把脸伸到面色难看，不断挣扎的柯南面前，露出锐利且富有沉重感的微笑：
　　“总之，纯粹的好奇心，只不过会害死猫咪九次罢了。”
　　“可是，多余的好奇心，却会令猫咪遭受比那更加痛苦的责罚……就是这样，大侦探。”
　　柯南一面挣扎，一面咬牙切齿的大吼：“你到底想对我怎样！”
　　——明明是个处于败者的一方，此时他却底气十足，一脸“要杀要剐随你便”的刚烈样子。
　　柯南是个正义感超强的人，即使心悸于白川悠的压力，但他也不会屈服。
　　更别说拷问什么的。
　　如果白川悠真打算用这些东西拷问他，柯南也敢说，自己绝对会咬牙切齿的挺住，找机会逃跑，报警逮捕白川悠。
　　就如同乌云遮不住太阳，邪恶也终将被打倒。
　　真正的胜利永远属于正义。
　　只要心中怀有正义，柯南就永远不会屈服于邪恶的！
　　可惜，白川悠这家伙对柯南简直不要太了解。
　　对于自以为是，个人英雄主意，不畏生死的家伙来说，他也有别样的方法，让其感受绝望。
　　面对柯南小朋友即使被绑住，却依旧硬气到不行的刚猛态度……白川悠只是嘴角弯曲，露出个阳光温情的笑容。
　　——就好像一个爱猫之人，在脑补小猫们互相嬉戏的情景时，所下意识露出的笑容一样。
　　“放心吧，大侦探，虽说是拷问，但我不会真拔掉你的指甲，割断你的舌头，或者把钉子锤进你的大腿的。”
　　“……”柯南瞪着眼睛，没说话。
　　白川悠眯起眼睛，浅笑着歪歪头。
　　他的表情相当愉快，开心，幸福，兴致勃勃。
　　仿佛减肥快结束前舔到冰淇淋一样：
　　“相反，我会拔掉阿笠博士的指甲，割断毛利小五郎的舌头，或者把长钉锤进毛利兰的大腿里，再把你绑住，目睹这一切发生……你说刺不刺激？”
　　“嘿嘿……日本警察的救世主，在亲眼看着至亲至爱之人饱受折磨时，究竟会露出怎样有趣的表情呢？我倒是非常期待那一幕到来。”
　　“你……！”
　　柯南听得心惊胆战，冷汗直流。
　　似乎是被白川悠的话刺激到了软肋，他此时肩膀上下起伏，就连眼眶都红了三分。
　　该怎么样形容柯南此时的心情呢？
　　惊愕，紧张，恐惧，愤怒等诸多情绪，支配他的大脑，让他甚至无法像个正常人那样继续思考。
　　白川悠这家伙。
　　难道就这样丧心病狂，残忍到连最后一丝人性都不剩下吗？
　　目眦欲裂的死死盯着白川悠那张笑脸，柯南的眼神甚至能喷出火来。
　　仿佛有无穷无尽的愤怒。
　　而白川悠则不以为然，依然笑眯眯的伸出手指，然后在自己的笑容中，添上另一种色彩。
　　那是一种仿佛有巨大的不轨企图，有如欺诈师般的恶意色彩：
　　“哎呀呀？你此时咬牙切齿的表情很有意思呢，难道说，拔掉指甲这样的折磨画面对你而言，有些太过残忍了吗？”
　　“也是，就算身体缩小，但你充其量也只是个高中生罢了，能见过什么血腥……”
　　“不过放心，为了照顾未成年小男孩的脆弱心灵，哥哥在帮阿笠博士拔指甲时，会好心的帮你用麻袋盖住头的，免得鲜血溅到你脸上……”
　　笑容满面的连续说出恐怖的话，对柯南源源不断的施加心理压力。
　　从来没有体验过如此压力的柯南，也确实吃了招。
　　他的嘴角嗫嚅，像是有点不忍一般，小声楠楠自语：
　　“不要……再说了。”
　　可白川悠正说到兴头，好似没听见他的声音，充满笑意的语气停都不停：
　　“话说，在这种时候，正常人会怎么办呢？”
　　“……如果我同时将所有人逼入绝境，再用猜拳的方式决定行刑对象……”
　　“那你最终是会更在乎阿笠博士一些呢？还是更在乎你的小兰姐姐一些呢？”
　　“嘛，说到底你会更珍惜自己的命，跪下来求我放过你也说不定……”
　　话还没说完——
　　“别再说了！！”
　　柯南的一声怒吼，打断白川悠轻松的声音。
　　吼声仿佛用尽他浑身的力气，分贝之大，把白川悠都吓了一跳。
　　白川悠挑挑眉，闭上嘴巴，把头转到一边，清了清嗓。
　　随后刚想摆起笑脸，继续说话，就见柯南深深吐出一口气，静静的低着头，杵在安全带中发呆。
　　可能是残酷的恐吓，对他打击太大，让他失去了部分理智的思考能力。
　　就像是心脏插满卡莉丝塔的千万根长矛，最终被恶狠狠的【撕裂】一样。
　　光是听到白川悠讲述这种情况发生……
　　柯南就心痛到无法呼吸，心情沉重到停止思考。
　　就连那双总是充满沉着与冷静的双眸，此时都失去了应有的色彩，变得灰暗。
　　见状，白川悠不由叹了口气。
　　自己不就擅自加两句台词么……至于？
　　这倒霉孩子那股劲呢？
　　那股永远都用不完的热血呢？
　　怎么这就哑火了？
　　一脸吓到怀疑人生的表情……这还让他怎么继续接下来的剧本？
　　缓缓摇着头，白川悠把一堆道具收回麻袋，顺便隔着手套，轻轻抚摸柯南的脑袋：
　　“一直在车上说下去也不是办法，走，我带你去个好地方吧。”
　　说罢，他拿出手机看了眼简讯，看完抬起头，嘴角微微上扬。
　　“你的小兰姐姐和阿笠博士，马上就会被带来了。”
　　“……终于迎来和他们见面的感动时刻，可别哭鼻子哦，大侦探～”
　　他呵呵笑着说完，柯南这才回过神，眼中重新有了神采。
　　只是，柯南刚想抬眼，愤怒的说点什么，就见视线中，一只带着手套的大手越来越近，悄声伸到他脖颈后，干净利落的敲晕了他。
　　……

-151- 令人绝望的惩罚游戏
　　不知过了多久后。
　　柯南逐渐恢复了意识，沉沉的醒来。
　　可是，睁开眼睛，目之所及全是黑暗，什么都看不见。
　　他刚想习惯性转动脑袋，就感觉头上被套上了某种干干巴巴的织状物。
　　“这是……麻袋？”
　　柯南轻轻嗅了嗅气味，若有所思的自言自语。
　　——他从头顶到脖子的部位，都被一个麻袋整个套住了，周围的环境对他来说，只是一片漆黑，什么都看不见。
　　刚想动手把麻袋摘掉。
　　可他的双手似乎被紧紧绑在背后，就连脚也被绑在一起，固定在一张椅子上，使他无法自由行动。
　　“好啊，大侦探，这么快就醒啦？”
　　一个满是笑意的声音响起，悠闲惬意，“看来，可以进入游戏了。”
　　“……”
　　动都动不了的柯南没说话，只是从白川悠的声音，以及周遭的温度判断，这里应该是在室内。
　　并且，很有可能是刚刚的那个废弃大楼中。
　　嘶——！
　　接下来会发生什么？
　　白川悠所说的拷问吗？
　　不等他想要继续思考——
　　“那么，醒都醒了，我先来解释下游戏规则吧。”
　　“从现在开始，我问，你答。”
　　“如果你有半句假话，废话，或是让我听着不满意的回答，我就会施加一次惩罚。”
　　黑暗中的声音如是说道。
　　与此同时，麻袋外还伴随着金属碰撞的轻微声响——那大概是锤子刀子和钉子，碰撞到一起所发出的声音。
　　柯南无意义的挣扎两下无果，刚想开口质问，白川悠就又拍拍手：
　　“哦，差点忘了，惩罚的环节是这个……”
　　“那什么，我们的大侦探现在套着麻袋看不到，几位，自己出声说句话吧。”
　　话音刚落，一阵窸窸窣窣的挣扎声后，几道不同的声音响起。
　　“喂，眼镜小鬼，这究竟是什么状况？”
　　“你也是被白川先生抓到这里的吗，柯南？”
　　“白川先生，你怎么会……”
　　“……”
　　小五郎，阿笠博士，以及毛利兰的声音依次在外响起。
　　柯南听清后，像是被踩到尾巴的猫，瞬间就急了。
　　大家，居然全被那个组织抓到了这里来！
　　有心想说点什么，但此刻的他，喉咙仿佛被一双无形的大手扼住，什么声音也发不出来。
　　柯南现在很是愧疚。
　　因为他一个人的过失，牵连了所有人，给所有人带来了无法挽救的灾难。
　　麻袋最终无力的垂下。
　　有些不敢置信的张张嘴，憋了半天，柯南只是低下头，满怀悔意的对众人说了声“对不起”。
　　室内气氛沉闷。
　　在他说完这句话后，阿笠博士似乎意识到了什么，闭上嘴巴不再出声。
　　小兰和小五郎则是有些不明所以的追问，不知道柯南在自责个什么。
　　接着，沉闷的气氛被白川悠那副愉快的声音打破。
　　“好啦好啦，几位慰问的差不多了，我要开始问了。”
　　“首先，大侦探，你的真实身份，都有谁知道呢？”
　　柯南深吸一口气：“我不是说过吗？我没有告诉任何……”
　　咔擦！
　　就在柯南说这句话的瞬间，一道极具富有冲击性的声音，传到他耳朵里。
　　似乎有什么东西破裂了。
　　“……啊啊啊啊！”
　　阿笠博士的惨叫声，盖过柯南的说话声音，让他不得不惊愕的停止。
　　同时，伴随惨叫声一起的，还有惊惶与愤怒交织的呜呜声。
　　——那是小兰和小五郎的嘴巴，被胶条封上，无法说话的声音。
　　这……
　　该不会真的是……
　　柯南心里咯噔一声。
　　另一边，白川悠把染着血的一片指甲，轻轻弹到柯南的麻袋表面，打了个哈欠道：
　　“一开口就谎话连篇呢，大侦探。”
　　“……我是习惯把好吃的甜点留到最后才吃的类型，所以刚刚先从阿笠博士开始。”
　　叫喊过后，骨肉分离的剧痛让阿笠博士呼哧呼哧的穿着粗气，仅仅是听到，就让人忍不住捏一把汗。
　　柯南看不到这一幕。
　　但凭借着刚刚的惨叫，他不难推理出发生了什么。
　　——那个老狐狸一样的混蛋家伙，用老虎钳拔断了阿笠博士的一片指甲。
　　隔着麻袋，想想阿笠博士此时一脸痛苦的瘫倒在地上，柯南感觉心都在滴血。
　　于是，他不得不急切的妥协：
　　“住手啊！我说实话，我说就是了！”
　　“……博士，你还好吧？”
　　然而，听觉中，那道可憎的声音再度响起。
　　“唉，这句话貌似是一句废话呢，大侦探……”
　　“我刚刚说了，一句废话，施加一次惩罚。”
　　“所以嘛，我再辛苦辛苦……”
　　嬉笑着说完后，白川悠从地上拾起一米长的长柄铁锤，并故意让铁锤沉重的金属刮擦在地板上，发出压迫感极强的渗人声音。
　　反应过来白川悠要做什么后，柯南大急：
　　“不！住手！已经够了！”
　　“我的身份只告诉了阿笠博士！这是实话，你快住手啊！”
　　砰——！
　　……噗噜！
　　回答柯南的，是铁锤砸烂手指的毛骨悚然声音。
　　“——————呜！！”
　　阿笠博士用尽浑身力气的惨叫。
　　他才刚刚被拔断指甲的手指，被白川悠用铁锤完全砸烂。
　　即使隔着麻袋，柯南都能想象出，那究竟是怎样一副惨不忍睹的画面。
　　之后，扑通一声。
　　可能是阿笠博士倒在地面，晕死过去的声音，使空气陷入短暂的寂静。
　　然而柯南的噩梦还没有结束。
　　“哎呀哎呀，老年人的身体就是经不起折腾，接下来是换兰小姐，还是毛利大叔呢？”
　　“哦，当然，按照规则，我先来继续问你问题好了。”
　　白川悠发出一阵阴森的笑声后，瓮声瓮气的开口：
　　“请问大侦探，在身体缩小后，你对我们的组织，都调查出了哪些情报呢？”
　　“……”
　　对于这个问题，柯南沉思一瞬，刚想老老实实的回答，避免其他人再被折磨。
　　可变故却不尽然的再次生出。
　　“喝啊！”
　　麻袋外，错杂的脚步声响起，小兰大喝一声，挣脱束缚，冲向白川悠。
　　“嚯，挣脱了绳索不逃走，反而选择向我克什瓦瑟靠近么？”白川悠无波动的一笑。
　　嗖！
　　一记凌厉的鞭腿，划破空气，踢向白川悠，大概是这样。
　　柯南此时被套着麻袋，无法看见外面的景象，只能通过声音判断，在心中不安的推演。
　　接着，似乎是小兰的攻击，被白川悠以毫厘之差躲过——
　　“打得不错，毛利小姐……但是，抱歉，你本可以晚点再死的。”
　　砰——！
　　一声枪响，火舌喷射。
　　最后是小兰的痛哼声，和沉闷的倒地声。
　　同时，几滴红色飞溅到柯南的麻袋外。
　　柯南可以确切的感受到，那是小兰被手枪击中后的鲜血。
　　“小……兰？”
　　他呆呆的愣在黑暗中。
　　比起手脚被捆绑的磨伤之痛，柯南此时的内心，要比这还痛一千万倍。
　　喃喃着一句过后，柯南像疯了一样，剧烈挣扎起来。
　　“喂，兰！”
　　“……你还好吗？兰！回答我啊！”
　　“兰……兰！兰————！”
　　黑暗中，小兰就像是死去了一般，柯南声嘶力竭的大吼，没有得到任何回答。
　　不知疲倦的挣扎和吼叫良久，仍然没有得到小兰的半句应声。
　　麻袋轻微颤抖，随后彻底的垂下。
　　青梅竹马在面前被一枪杀死，柯南的大脑此时一片空白，彻底停止了运转。
　　即使白川悠继续啧啧的开口嘲弄，柯南都仿佛是成为了死物一般，毫无反应。
　　如果这时拆开麻袋就能看到——
　　他的眼神已经失去高光，表情绝望一动不动，就和一具没有灵魂的行尸走肉无区别。
　　这种感觉，就如同溺水沉入又黑又深的海底一样。
　　——海水不断淌进他的血管，冰冷的水草不断缠绕至他的全身……
　　无法呼吸，更无法呼救。
　　只剩下深深的无力，和巨大的绝望。
　　……

-152- 惩罚游戏的落幕
　　小兰就这样死了。
　　不明不白的死了。
　　甚至死之前，自己都没来得及说出真实身份。
　　呵呵……
　　柯南在心中苦笑着。
　　他心想，小兰在死前的最后表情，一定会是傻里傻气又温柔满溢的笑容吧？
　　……她就是那样笨拙的女孩。
　　哪怕……哪怕让自己看看她的尸体也……
　　柯南目光无神的想着，对外界的一切置若罔闻。
　　总之，对他而言，一切都结束了。
　　“你的小兰姐姐还真是惨呐，血流的像副世界地图似的……”
　　“唉，动静闹的这么大，不知道那群家伙能不能做好善后工作。”
　　“……话说，大侦探你还能继续配合工作么？完成审讯后，我还打算回去时，去趟便利店呢。”
　　“喂喂，别装死啊，你这样显得我很呆，实在不行骂两句脏话也可以啊。”
　　单方面说个不停的白川悠，和一直保持沉默的柯南。
　　这一幕，在审讯过程中，持续了好久。
　　最后，白川悠无奈的拿出一个小瓶子，凑近柯南，在麻袋周围不断晃动。
　　“你不会是在无视我吧？”
　　带着独特的笑容，白川悠在麻袋上方倾斜瓶子，让里面的液体注入麻袋。
　　他转动手腕，慢慢在柯南的头顶绕圈，让黏稠的液体渗透整个麻袋。
　　为了防止液体沾到柯南的衣服上或是别的地方，他甚至开启了【解析】。
　　“本来我不打算用这个的。”
　　在他说话的期间，液体的气味扩散进柯南的鼻子里。
　　刺激性的味道险些让他窒息。
　　那是灯油的气味。
　　如果现在有那么一丢丢火苗，接触到麻袋的话……
　　那么整个麻袋，连同柯南的脑袋，都会烧着。
　　灭火不及时的话，虽然不至于烧死，但百分百会被烈焰洗礼，烧个毁容。
　　正当白川悠倒完灯油，想要继续把打火机的盖子弄响，出言恐吓时，麻袋里的柯南，突然静静的开口：
　　“关于组织，我只知道一个代号为黑虎阿福的存在，剩下的我一概不知。”
　　柯南的语气冷静到让人敬佩。
　　但实际上，那是心死以后，比机械还要冷漠的说话方式。
　　见此。
　　可能是感到有些无趣，白川悠叹了口气：
　　“这样啊，算了，真是的，玩腻了玩腻了。”
　　“……我帮你摘掉麻袋吧，大侦探，毕竟我也不是什么魔鬼。”
　　百无聊赖的说完，白川悠从一堆道具里捡出来把匕首，伸向麻袋。
　　随着嗤，嗤几下声音响起。
　　轻车熟路的出刀，白川悠把绑绳连带着带子一起割断，替柯南摘下满是灯油的麻袋。
　　总算是脱离黑暗，重见天日。
　　柯南抬起灰暗无神的双眸，扫视一圈现场。
　　扑面而来的，是比灯油味道更加刺鼻的血腥味。
　　这个房间，大概是废弃大楼中，一家废弃的酒吧，灯光昏黄。
　　阿笠博士晕死在不远处的吧台边，右手血肉模糊。
　　小兰在正前方的地板上，胸前挂着道血花，倒在她自己的殷殷血泊中。
　　至于毛利大叔，倒是没受什么伤。
　　只是，他双手锁着手铐，被固定在房间内的柱子处，这会可能是亲眼目睹小兰死亡，心理没能承受得住，沉沉的晕了过去。
　　房间里站着的人，只有一身黑色风衣的，如魔神君临般的白川悠。
　　默默打量一圈室内的悲凉景象，柯南那灰暗的瞳孔，除了在小兰的尸体上多停顿片刻外，没有恢复一丝色彩。
　　白川悠一屁股坐在吧台后，好奇的盯着柯南观察。
　　这幅表情……
　　是对死亡的恐惧？是对小兰遭到毒手的悲伤？是对自己所作所为的无尽怒火？还是对现实尚未死心的率直希望？
　　——都不是。
　　白川悠从柯南的表情中，只能读出一种大战之后万念俱灰，死寂的绝望。
　　妈耶，这孩子彻底被刀傻了。
　　虽说这次的剧本，是他和工藤优作两位小说家，共同努力的产物……
　　可貌似这种节目效果，搞的有点太过分了。
　　他不禁看向“毛利小五郎”。
　　话说，这真的是亲爸啊。
　　——看着自己儿子一脸被玩坏的灰暗表情，还能顶着易容，一动不动躺在地上装死的屑爸爸。
　　有些于心不忍的摇摇头，刚想把真相告诉柯南，结束这场过火的戏码。
　　可就在这时，柯南却头也没回的，声音有些颤抖的静静开口：
　　“白川先生，能告诉我，你为什么做这些吗？
　　“……小兰她，明明什么也没做错吧？”
　　“？”
　　这小子喊了半天后，又想跟自己嘴炮了？
　　无奈，白川悠搔搔脸颊，只能继续顺着柯南去说，冷笑一声：
　　“你是想问，善行和恶行为什么会对立么？”
　　“……这个无聊的问题，你就留到地狱去想吧。”
　　说完，他把枪口顶上柯南的额头。
　　结果柯南连任何反抗的动作都没有，灰暗的双眼缓缓闭上，仿佛在对他说“你动手吧”一样。
　　白川悠一脸无趣。
　　柯南的表情太过死气沉沉，以至于，让他get到愉悦的点都没有。
　　他是属于那种，很喜欢欣赏被害者惊慌失措表情的那类人，借此填补内心的空虚，就像是精神食粮一样。
　　可现在，柯南的表情都沉成石头了，还让他欣赏个屁？完全乐不起来好吧？
　　果然，凡事都有个临界点，物极必反就不好玩了。
　　说起来，也是这里的剧本没太设计好。
　　如果先拿小五郎开刀，最后上演小兰偷袭被反杀戏码的话……以柯南的心理素质，说不定还能再撑一撑，直到落幕。
　　颇有些事后诸葛亮的，在心中认真思考。
　　见柯南万事休矣的闭上眼睛，毫无动作。
　　白川悠把对准柯南的枪口慢慢移开。
　　随后，在柯南正疑惑之际，他伸手屈指，对着柯南的脑门，轻轻一弹。
　　“我说，求生欲别这样轻易的消失啊。”
　　“……你这样表现，你爸你妈可是会很失望的。”
　　“诶？”
　　柯南吃痛，懵逼的睁开眼睛。
　　耸耸肩，白川悠走到他身后蹲下，干净利落的割开束缚柯南手脚的几根绳子。
　　此时，他收起那副令人可憎的邪恶嘴脸，温和如初道：
　　“油没滴身上吧？”
　　“……那玩意烧起来还挺危险的，回去最好认真洗洗。”
　　恢复自由的柯南愣住：“咦……这？白川先生，你不是？”
　　仿佛还没睡醒似的，柯南小朋友说话的声音就和梦话没什么区别。
　　谁能想到，上一秒还拿枪顶着他，想要杀人灭口的凶残恶党……这一秒直接好心的帮他解开绳子？
　　这到底是怎么回事啊？
　　在柯南懵逼的视线中。
　　不等他开口，白川悠把手贴在柯南脸上，就像是安慰小狗那样轻轻摸了摸。
　　随后迈步走到倒地的几人身边，干咳几声：
　　“行了行了几位，差不多得了。”
　　“放着自家儿子心灵黑化，大脑宕机，失去求生欲。”
　　“几位还可以一动不动的绷住，躺在地上……这没心没肺的程度，可真叫人叹为观止。”
　　……

-153- 情报贩子与工藤新一
　　“？？？”
　　闻言，柯南心中升腾起一万个问号。
　　他完全不知道白川悠在说什么。
　　但下一刻，他几乎就知道了。
　　眼前发生的一幕让他再次愣住——
　　刚刚那些在白川悠行刑下倒地的人，一边清理着身上黏稠的血液，一边从地上面色轻松的缓缓爬起来。
　　先是阿笠博士，然后是“小兰”，最后是“小五郎”。
　　“这，这……？”
　　柯南傻愣愣的看着全员反转以及小兰诈尸，结结巴巴，连句完整的话都说不出来。
　　“哈哈，白川先生最后那部分的演技，有点不到位啊……”
　　“不过老实说，我也有点装不下去了。”
　　无视着傻眼的柯南，“小五郎”忍俊不禁的开口调笑。
　　白川悠扶额，拿钥匙走过去替他打开手铐，无语道：
　　“这你要是再能装下去，我都要忍不住为柯南感到同情了。”
　　“……”沉浸在惊讶中的柯南，甚至还没意识到“小五郎”的真实身份。
　　刚想说话，就见眼前的小五郎，将手伸进脖子处按下变声器开关，随后一把扯下易容面具，从白川悠那里接过眼镜，戴上。
　　然后对柯南开朗一笑：
　　“其实是我啦，你好久没见的小说家老爹，工藤优作。”
　　“……？”柯南一脸目瞪口呆。
　　下一刻，工藤优作刚刚做完介绍，“小兰”赶紧抢着上前，大幅度伸了个懒腰。
　　同时，肩膀下夹着的血包啪嗒一声掉在地上，在柯南震惊表情不减的注视下，梅开二度，“小兰”也摘下易容面具。
　　一头棕色卷发倾泻而出，有希子左右甩甩头发，接着故作萌态的“诶嘿”一声，对柯南歪头吐舌：
　　“抱歉喽，小新，一切都是一出大戏。”
　　“虽然过程有点过火，但结果总归是惊喜的不是吗？”
　　“……话说我和小白川那段打戏，演的可是相当不错呢，可惜小新你套着麻袋，没有看到。”
　　说着，她和白川悠对视一眼。
　　后者伸出大拇指点赞，报以微笑。
　　柯南：“……”
　　灰暗的目光逐渐填充上色。
　　但柯南的脸上，除了震惊外，已经看不出其他任何情绪了。
　　想想也是，一个人刚从坏蛋手里逃脱，松了口气，找到帮手报警，结果差点让人心肺停止的是，这个帮手是个更坏的大反派。
　　在与这位大反派斗智斗勇过程失败，心怀恐惧的被抓以后，在全程黑暗的环境下，经受一系列让人绝望的行刑刺激……
　　情节跌宕，大起大落，起起伏伏。
　　也就是柯南这种心理素质过硬的，要是换个正常人来，怕不是要直接刺激进医院，甚至直接吓死都说不定。
　　得知真相，柯南来不及多想，用有些想要吐血的表情，看向最后的阿笠博士。
　　果不其然。
　　这小老头淡定的把袖子一甩，甩出个无情假手。
　　随后在柯南想要口吐芬芳的注视中，他不以为意的擦拭掉袖子沾上的血迹，捻捻小胡子：
　　“说起来，医用血包还是准备的有些不够用啊。”
　　“……幸亏白川先生想出套麻袋这个好办法，让我们穿帮的几率下降不少。”
　　——草，生了出来。
　　“……”柯南的眼神彻底恢复了神采。
　　原来，一切都只是一场游戏。
　　从江户川文代绑架自己，到白川悠出现，守株待兔让自己上车，抓走自己，最后再由几人假扮的人质，隔着麻袋用声音吓唬自己。
　　整个过程全在几人的算计之中，包括自己的行动，选择，情绪状态等等……简直是被四人玩弄于股掌之间。
　　了解事情的全部经过，此时的柯南，非常想破口大骂。
　　夺笋呐！竹林的笋都被你们夺尽了！
　　这是亲生父母……不，这是人能干出的事？
　　碍于对面站着的，是老爸和老妈，柯南只能硬生生压住想说脏话的冲动。
　　看着这相亲相爱的一家人团聚，白川悠在一旁偷着乐。
　　吓唬柯南是很有意思没错……
　　但看柯南这倒霉孩子气到黑脸，一脸裂开的样子，貌似也别有一番风味。
　　总之，这出戏虽然只是演到一半，可已经达到了应有的杀伤力。
　　平复下心情后，柯南坐在吧台前，把头转向一边，狂翻白眼。
　　大侦探嘴巴一歪，少见的闹起脾气：
　　“真是的，有点太过分了吧？”
　　“哪有这样恶趣味整自己孩子的父母啊？”
　　有希子摆摆手：“啊哈哈，抱歉抱歉小新，这不是好长时间没回国嘛……”
　　“从阿笠博士那里听说你身体缩小的事，我们才请了小白川这位男主角，为你演了出戏。”
　　听有希子这么一说，柯南这才回过神来，有些愕然的看向白川悠：
　　“白川先生怎么也会知道？”
　　——说起来，刚刚这家伙展现出来的态度，根本就不像是演戏，反而更像是尽情的发挥本色一样……
　　只是回想起那一口一个亲切的“大侦探”，柯南就忍不住感到战栗。
　　还有车子里的毒药。
　　柯南更是确定加肯定，那跟自己变小那天，吃到的毒药一样。
　　想到这，原本有些轻松的柯南，心情再次提了起来。
　　“呃，新一，其实白川先生他……”
　　工藤优作摆出严肃的脸色。
　　下一刻，却被白川悠笑着打断：“工藤先生，还是让我来说吧。”
　　他满脸笑意的走到柯南身边，摘下手套，友善的伸出一只手：“重新跟你认识下，工藤新一。”
　　“……我是白川悠，这座城市的情报商人。”
　　“暗地搜集一些有意思的情报，再卖给那些想要得到的家伙，靠这个营生……小说家只算是我的副业吧。”
　　白川悠的态度和平时一样，温和中带着点不拘小节的懒散。
　　但说出的话却让柯南惊讶。
　　“情报商人？”
　　——这个都市传说，柯南作为高中生，是不止一次听到过的。
　　东京的情报贩子，背后和暴力集团有些千丝万缕的关系，像是一位侦探角色一样。
　　只不过，和红色阵营，并与警察为友的普通侦探不一样。
　　情报贩子的阵营，是神秘而又精致的灰色。
　　当然，柯南一开始也根本想不到，白川悠的真实身份会是这个。
　　要说所谓的情报贩子，在他看来，都是那些底层的巡警，三陪小姐，无所事事的小混混，或者是给资本家，黑道跑腿的小角色。
　　……把提供情报，作为副业而已吧？
　　像白川悠这样，将情报屋运营成都市传说的级别，并且还一肚子坏水，高深莫测的家伙，柯南是真的很意外。
　　本来，他都把对方想象成组织一流的恶党了。
　　柯南伸手和白川悠一握，“那，我的身份你是什么时候……？”
　　“这个当然是一开始就调查清楚了。”
　　短暂一握后，大手小手分来。
　　柯南神情复杂的看向白川悠，一来一往中竟是有些防备——似乎是心中还存有刚才审讯时的心理阴影。
　　后者察觉到柯南的想法，有些好笑的轻轻摇头。
　　随后恢复平时的那副模样，不急不缓道：
　　“遇到你的那天晚上，我就请线人调查了相关情报。”
　　“等你住进毛利家，我再比对下工藤新一和江户川柯南的两份资料，猜出你的真实身份并不难。”
　　“……本来一开始，是打算调查清楚，作为珍贵的情报售卖的。”
　　“之后你的父母找上我，让我改变了主意——这份情报，我并不打算再卖给任何人。”
　　柯南听的一愣一愣的。
　　看到白川悠边说边把一地刑具收进麻袋的动作，他下意识心中发寒，后退半步，脸色狐疑，眼睛瞪得像铜铃：
　　“你真不是那个组织的？”
　　……

-154- 推理天花板
　　“哈？”
　　白川悠也是一愣，有些想笑的歪歪头。
　　“说的是给你灌下毒药的那个组织吧？我都从你父母那听说了。”
　　“……你为什么认为，我会是那个组织的成员呢？”
　　刚才的本色出演似乎给柯南带来不小的冲击，这会白川悠还感觉跟柯南有不少的距离感。
　　柯南深吸一口气，吞吞吐吐：
　　“因为，因为你刚才……”
　　“我刚才什么？你想说演戏的过程吗？”
　　白川悠蹲下身，靠近了柯南一些。
　　“车子是你爸妈帮我找来的，安全带是博士的新设计，毒药盒子里装的是樱桃味糖豆……”
　　“哦，刑具倒是真的，不过我砸的是仿真手掌，用的是只会发出枪声的仿真枪，打到的是医用血包，台词基本是即兴发挥……还有什么想问的嘛？”
　　“……”
　　柯南弱弱的闭上嘴巴。
　　在柯南怀疑之际，工藤优作也开口对自己的儿子道：
　　“放心吧新一，白川先生如果是你想的坏人，他早就把你拐走，带回那个组织了。”
　　“……其实他只是工作性质很独特，需要暗中接触很多线人，所以在你眼里才会显得神秘。”
　　工藤优作说罢，看了白川悠一眼。
　　后者很配合的和善一笑，宛如邻家的阳光大男孩。
　　见此，柯南逐渐放下戒心。
　　虽然他觉得白川悠还是很有问题，但如果是老爸都这样说的话，至少表明白川悠不是敌人，今后不会陷害自己。
　　想到这里，他对白川悠点点头。
　　在他沉思时，工藤优作再次轻咳一声，停顿，神色变得认真。
　　“新一，关于这次的恶作剧，你可能会觉得爸爸妈妈玩的很过火。”
　　“但这一切都是为了让你更加清楚自己的处境，更加能了解行为带来的后果。”
　　“侦探般的英雄人物是不错，但那需要敏锐的判断力和沉着的头脑。”
　　“如果你真的被黑衣组织某个人抓住，并且无法脱身，也没人会来救你时……刚才那些恶作剧的画面，只会变为事实。”
　　“对手是跨国犯罪的黑色组织，底蕴深厚，没人知道他们究竟有多大的势力，千万不可小觑，不可热血上头的逞英雄……你明白吗？”
　　工藤优作语重心长的说完后，房间其他人连连点头。
　　让白川悠跟柯南摊牌，这层操作中，还附带着工藤优作另一个明显的含义。
　　那就是，像这样的非组织成员，都能在一天之内搜集到你的情报，查清你的真实身份……就更别说组织的成员了。
　　柯南今后若是不低调，迟早会把所有人，都拖下这片浑浊的泥沼。
　　“我明白了……”
　　闻言，柯南低下头，发自内心的反省。
　　其实，在被黑虎阿福刺伤后，柯南就早已打算谨慎行事。
　　只不过，出院还没来得及表示自己的改变态度，就又被匆匆回国的工藤夫妇，抓起来飙场大戏，深刻的教育了一番。
　　手法虽是强硬，但也不难看出是对孩子一片苦心。
　　毕竟柯南最近的经历，是真挺令人心惊肉跳的。
　　先是被敲晕灌药，神奇缩小，然后是调查受阻，被坏人刺伤侧腹，做完手术在医院躺了一个月……
　　别说柯南本人，就连工藤夫妇听完，都有点害怕。
　　所以。
　　在对柯南语言上的教育结束后，工藤优作没有忘记初心，很快把话题转移到，带柯南一起去往米国的打算。
　　“我知道你经历了今天的难忘游戏，一定会心境有所改变……”
　　“但是，新一啊，爸爸觉得，你还是跟我们一起回米国比较好。”
　　“我有认识的国际刑警朋友，请求他们的保护，再慢慢查清楚那个组织的药物，说不定很快就能让你的身体恢复……你觉得怎样呢？”
　　柯南听后微微一愣，明显是感觉到了意外。
　　随后想都没想，强硬道：“不，我才不要去国外生活！”
　　“这是我自己的事件，由我自己解决！不要你们插手干涉！”
　　“……”
　　工藤夫妇对视一眼，没说话。
　　就像是英雄回想起温柔乡，柯南眼中动摇，继续说道：“而且，我在这里过得很好，不需要去国外生活。”
　　有希子一听这叛逆发言，刚想板起脸生气，优作就深刻的打量柯南一瞬，随即抬手制止，轻轻一笑：
　　“算了，既然这孩子这么说，我们暂时就随着他的心意好了。”
　　“诶？老公你……？”有希子愣住。
　　工藤优作继续不紧不慢的说：“但你要记住，如果你有危险的话，我们会立马带你走。”
　　“……而且依我看，新一不肯走的缘由，多半是因为别的原因吧？”
　　“啊，我知道了！”
　　有希子突然会心一笑，笑眯眯的伸出手指，点点柯南的额头：“是因为英里酱的女儿吧？”
　　“你这坏小子，变小了还对人家念念不忘。”
　　“……”
　　柯南哼唧一声，没答话。
　　不过微红的脸颊早已出卖他的真实想法。
　　……
　　之后，又是一番闲聊过后，几人才终于决定分开。
　　工藤夫妇决定放养柯南，继续出国环球旅行。
　　只是，在那之前，有希子伪装成最开始的江户川文代，带着柯南，又去找毛利一家打招呼。
　　她表示会继续把柯南寄养在毛利家中，并且交给小五郎一千万的养育费。
　　而工藤优作，则是趁有希子带着柯南离开，阿笠博士也回去住宅后，一个人默默叫住白川悠。
　　“白川先生，我们聊聊吧。”
　　挑选废弃大楼一处气温还算温暖的地点，工藤优作将目光转向他。
　　白川悠感觉到有些不对劲，但出于礼貌，他还是点点头。
　　接着，确定大楼内再无别人，工藤优作用一如既往的语调说道：
　　“白川先生，既然关于儿子的闹剧已经收场，我就开门见山的直接说了——”
　　“您应该不是位普通的情报商人吧？”
　　“……”
　　此言一出，气氛仿佛瞬间改变。
　　“哦？”
　　白川悠先是一愣，他没想到工藤优作这个时候，居然一个人过来对线，找他扒马甲。
　　可想想也就释然。
　　这家伙的推理能力，可是远超于工藤新一的老练存在。
　　如果之前能那样轻易的糊弄过他，白川悠反而会觉得哪里不对劲。
　　所以，他迅速眯起狭长的双眼，狐狸般的气息流露出。
　　“……您说的这是什么意思？”
　　看到白川悠眯起眼睛，笑得很开心，工藤优作也微微一笑——然后在声音中注入自身感情道：
　　“没别的意思，只是想问，您除了情报商人以外，应该还有一层特殊的身份吧？”
　　“……我之前也曾对您进行过调查，您的资料无懈可击是不错，可，太过干净的资料反而会显得奇怪。”
　　他抬手推推眼镜。
　　“特别是细挖资料的话，不难发现，有很多曾与你接触交易过的委托人，交易过后死于各种意外。”
　　“……而更巧的是，这些意外的死亡案例中，没有半点线索指向你。”
　　“不管哪起案子，都是与你密切相关，又毫无关联的案子。”
　　工藤优作眉毛扬了扬，依然不紧不慢的说着。
　　他的语气中，既没有步步紧逼，也没有不怀好意，更没有虚与委蛇。
　　没有丝毫嘲弄或是惊讶之意。
　　有的只是自信且沉稳的平铺直叙。
　　仿佛说出来的每一句话，都是绝对正确的客观事实般。
　　让人无言以对，看透一切。
　　连白川悠听后，身体甚至都响起了轻微的警讯。
　　看来。
　　眼前的这位“推理天花板”，似乎真的是有实力的。
　　……

-155- 我不玩游戏，我来定规则
　　白川悠明白工藤优作想说什么。
　　无非就是，在怀疑他是“幕后主使”。
　　过去的案件中，白川悠犯罪的过程天衣无缝。
　　要么是借刀杀人，要么是隔岸观火，要么是在情报交易中，无痕的教唆犯罪，要么是化身黑虎阿福，使用超自然能力，大摇大摆的犯案。
　　但，这些死亡案件，都有一个奇怪的共通点。
　　那就是最终，除去法律流程上的受益人外，最大的得利者，永远是白川悠。
　　没有任何证据能指认白川悠犯罪……但一切的一切，都太过巧合了。
　　巧合到令人发指。
　　甚至很多案件的记录中，白川悠只是个路人角色，却曾从死者身上收取过大量情报费等等。
　　仿佛这个死者存在的意义，就是为了被白川悠榨干全部身家利益，然后像块破抹布般被丢掉一样。
　　细微的调查结果串联在一起，构成对白川悠的直接怀疑。
　　——这也就是工藤优作这种老练又敏锐的怪物存在了，正常侦探，根本不可能发现这种无关紧要的细节。
　　……哪怕是柯南。
　　但是对此，白川悠丝毫不慌。
　　只要他自己不认罪，这些微妙的巧合，根本不足以为他定罪。
　　举个例子。
　　这就好比是发生一起杀人案，警方盯上三位嫌疑人，其中有一位必定是凶手。
　　分别审讯这三人，其中，第一人完美的掏出不在场证明，有条有理的配合警方调查，游刃有余回答了警方所有问题，没有任何破绽，也没有任何线索可以指向他为凶手。
　　这种情况，问题就出现了。
　　警方无法认定第一人为凶手。
　　但第一人的应对实在太过完美，仿佛是为了杀人而特意精心策划，精心准备一般，让人觉得非常不舒服。
　　在这种情况下，虽然没有证据证明第一人杀人，但多疑的人，会死死的盯上第一人，并不断调查。
　　——就是因为太完美，没有一丁点的破绽……所以才显得奇怪。
　　满不在乎的耸耸肩。
　　别的不行，白川悠装乖宝宝可是一流：
　　“您是在玩‘完美犯罪’的梗么？”
　　“……因为这些巧合，怀疑我是不被社会大众所察觉的凶手？”
　　“害，我又不是神仙……只是个普通人类而已。”
　　“您都是父亲辈的人了，不会还天真的以为，世界会朝着某个人所期望的方向，一直不断的运转吧？”
　　工藤优作把视线投向白川悠，浅浅的笑：
　　“不会啊，正因为不会朝着期望的方向运转，世界才如此有趣嘛。”
　　“……还有，我可没有任何怀疑白川先生的意思。”
　　“我只是想表达——”
　　工藤优作在这里略作停顿，意味深长。
　　“您总不会认为，我什么都不知道吧？”
　　“……”
　　白川悠略带笑意的回望他，嘴角上扬，用原句式原封不动的还给他：
　　“这话可真让人不舒服呢……”
　　“您也总不会认为，我在对你有所隐瞒吧？”
　　这句话含有略微的挑衅成分，来试探工藤优作的反应。
　　但后者的表情没有看出丝毫变化。
　　“哈哈哈，白川先生，这我可不敢……”
　　从他脱口而出的回应来看，白川悠这种程度的挑衅，他应该早就预见了。
　　“凭你的水平，对侦探来说，也许是个不错的对手。”
　　“……当然当然，您先听我说，我真的没有恶意，我会这样说，是对你真心的敬佩。”
　　工藤优作双手抬起，左右摆了摆，表情仍然不变：
　　“……刚才你在我们面前的表演，有一部分是编造的，但有一部分也是真实的吧？”
　　“那种表情流露出的感情，以及表情切换时的微弱变化，是无法骗人的。”
　　——又一次看破了真相。
　　白川悠甚至觉得，这男人手里是不是有剧本什么的了。
　　轻轻叹了口气。
　　这次，白川悠没有装傻，没有肯定，也没有否定，只是有些敬佩的说了句：
　　“工藤优作先生，您真是个不可小看的男人。”
　　“……换而言之，您是聪明人。”
　　“我相信聪明人不会先暴露自身所有情报，然后再和一个可疑的人，一同站在郊外的某处废弃大楼谈心吧？”
　　他弯眉一笑。
　　大楼的各个角落，白川悠早就用【解析】确认过了。
　　没有伏兵，没有对方的刑警朋友，更没有录音设备。
　　当然，顺带一提，这种不知情情况下，偷偷录的声音，不能算是有效的证据。
　　——但不排除这老小子是偷偷接通电话，让第三者通过电话听到两人的谈话声音，然后站出来指认白川悠，由此构成合理的证人。
　　好在，这种勾心斗角的手段，全部没有发生。
　　工藤优作这次老老实实的来，没藏有任何底牌。
　　就像是空着一座城，却仍然敢大敞四门，笑盈盈坐在城墙上观望敌军逼近的诸葛孔明一样。
　　所以，白川悠反过来的这一句话，有两种隐喻的意思。
　　一种，是警告工藤优作，现在双方并不构成平等谈判的条件。
　　只要心里想，白川悠可以随时随地让谈判破裂，撕破脸皮。
　　另一种，则是在询问工藤优作的目的。
　　既然敢摆出空城，不带有半点拐弯抹角的找他对线……那么工藤优作一定抱有某种目的。
　　不然，这种装杯行为，和送人头有什么区别？
　　实际上。
　　工藤优作这边，通过演戏的过程下来，也在心中推演，把白川悠这号人看透的差不多了。
　　当然，这里指的看透，并不光是看透白川悠的身份，是那个组织的成员。
　　他看透的，是白川悠的本质。
　　这个人的本质也属实可怕。
　　白川悠不是十恶不赦的恶人，也不是什么道德高尚的善人。
　　但他却时而比善人更加高尚，比恶人更加邪恶。
　　开情报屋，追逐利益的目的，大概只是对方的借口。
　　实际上，对方好像是站在另一个平面，高高在上的俯瞰着这个世界般。
　　从而随心所欲的做事，超脱于规则与秩序之上，只做想要去做的事，满足自己的欲望，无论善恶，藉此寻求最原始，最直接的愉悦感。
　　就好比——
　　一场庞大剧情交织的游戏中，如果大家都是游戏中的角色，每天依照规则，不停的生活，运转着游戏的话……
　　那么白川悠就是游戏外，制定游戏规则，并且从管理者的角度，参与进游戏观察，随心所欲享受游戏的那个人。
　　虽然例子很极端，但他的本质应该就是这样没错。
　　工藤优作猜测，因他而死去的人应该有很多，但因他而扭转人生，获得救赎的存在，同样也不会少。
　　拥有这种本质的人，实在称不上是善类，但也不会是恶棍。
　　而且，这种顽劣的人，更不可能成为任何人的傀儡，这代表着白川悠的身后，再没有任何幕后主使。
　　就算他真的是那个组织的成员，工藤优作也觉得，自己无法查到任何证据，可以逮捕白川悠。
　　但在工藤优作看来，白川悠的行事风格并不是很极端。
　　所以他才觉得有了谈判的空间。
　　这样说吧。
　　白川悠是那个组织的成员，这个身份应该八九不离十。
　　可他此时的欲望，似乎也并不只是一味的完成任务。
　　对他来说，可能一切都只是游戏，大家都只是棋盘上的棋子，可以供他玩耍。
　　不然，还是那句话，柯南早就被对方抓走，送往组织里切片研究去了。
　　所以，工藤优作在推测。
　　自己的儿子，柯南，在对方眼里，可能也是一枚重要的“棋子”。
　　之所以没去动柯南，或许只是他珍惜棋子，并且觉得这颗棋子很好玩吧？
　　说法很难听，甚至略有刺耳，但话糙理不糙。
　　基于这点，工藤优作可以找到一个办法，一个不让白川悠，对自家孩子下手的办法。
　　一个使棋手，更加爱护棋子的办法。
　　……

-156- 工藤优作的保护费
　　这个世界并不是非黑即白。
　　大多数时刻，人会常常游走于黑白相间的灰色地带。
　　结婚生子，并且经历了人生的磨练，到了不惑之年……工藤优作早就过了仅用黑和白，是或否来看待问题的年纪。
　　总之，在心中捋顺问题的关键，工藤优作面色不改：
　　“白川先生果然敏锐过人。”
　　“实相不瞒，我这次来和您打一手明牌，只是想请教您一个关键的问题。”
　　他如是说道。
　　白川悠稍微露出一丝微笑，也同样没再兜圈子：“只要是我乐意回答的，我都可以实话实说。”
　　其实，对工藤优作这种级别的人来说，兜圈子根本没用。
　　在白川悠的注视中，工藤优作点点头，压低声音，一字一顿的问他：
　　“白川先生，您的立场，到底是站在哪边的？对您来说，怎样的人，才算是敌人？”
　　很单纯的一个问题，但含义却不是很单纯。
　　你到底是敌是友。
　　直截了当的说，工藤优作就是想问这个。
　　对这个问题，白川悠微微一愣，然后给出他的回答——
　　“什么敌不敌人的，和谐社会，哪来那么多敌人？”
　　“……我赖以为生的工作，是贩卖情报，只要是牵扯不到我个人利益的人，都不可能成为敌人。”
　　听到这，工藤优作的眉头略微舒展开。
　　——他听到了想要听到的回答。
　　眼前的这位年轻情报商人，跟背后难以想象的组织，归属感应该不是特别强。
　　他的立场，永远是他自己。
　　既然这样，事情就很好办了。
　　工藤优作心中一动，刚想说话。
　　白川悠就像是有读心术一样，不紧不慢的啊了一声：
　　“虽然你对我好像挺信任的，但我不得不提一嘴。”
　　“……你们不带柯南走的话，千万别把他的事塞给我。”
　　“我不是喜欢管闲事的人，尤其是你儿子一看到可疑的事物，就会停不下来的开始调查，这点让我很无语，更不想和他扯上关系。”
　　“……如果你想让我当他的保护伞，那你就真的想太多了。”
　　说着，他轻轻拍拍外套，一副无关痛痒的样子。
　　不料，工藤优作微微一笑，从怀中掏出个存折：
　　“白川先生，我知道商人谈利不谈情，这是我对情报商人的委托金。”
　　“……我的儿子是个不够成熟的男孩没错，但如果是白川先生的话，一定可以和他愉快相处的。”
　　是的，这就是工藤优作的绝佳办法。
　　确定白川悠的立场在个人不在集体，他反手就拿出万能的金钱，和对方维持起利益关系。
　　交点保护费，确保出国期间的柯南，能够过个安稳。
　　工藤优作是个超一线的现象级小说家，编排设计过许多剧本，钱对他来说，只是个数字。
　　而白川悠在接过那张存折后，表情变都没变：
　　“一亿日元？有这钱您去请保镖不好？呵呵……我一个小小的情报商人能做什么？”
　　对此，工藤优作早已做好心理准备：
　　“这只是一点微不足道的定金而已，白川先生，后续的报酬至少有这个的十倍。”
　　“……而且，大家今天相识一场，也算是朋友了。”
　　“当以后您有什么困难时，尽管找我商量就好。”
　　“……”
　　白川悠沉默片刻。
　　这老小子出血够狠的。
　　十个亿多，外加工藤优作的人情……
　　于是他干咳一声，改变态度：“对于令郎的性格，我其实也蛮欣赏的。”
　　“再加上大家都是朋友，本来就应该互相帮忙……这一亿定金，我就先收下了。”
　　“……嗯，后续的钱，你打到我的海外账户吧，我在瑞士银行那边，也有个账户。”
　　厚颜无耻的答应工藤优作。
　　白川悠心想，反正柯南这倒霉孩子也不可能死，前期有贝尔摩德保他，后期有FBI撑腰……
　　自己接这个活，等于给个口头承诺，坐着啥都不干，就能净赚十个亿。
　　至于组织那边，更不用担心。
　　凭琴酒那记性，就算现在他拿着工藤新一照片去找他问，他都不一定能想起来这小子是谁。
　　所以，白川悠笑盈盈的照单全收。
　　虽然他也知道，自己的身份，多半被工藤优作给看出来了。
　　但只要看破不说破，他就当没看破。
　　工藤优作对他点点头。
　　两人目前处于一种微妙的平衡中。
　　——工藤优作知道白川悠是组织成员，但他没有任何证据，只能暴露情报表现善意，把柯南的事情搬到桌子上谈判。
　　与此同时，白川悠也知道对方多半已经猜到真相，但对方看破不说破的笑脸相迎，甚至还蛮有诚意的，他也不好撕破脸皮。
　　白川悠这时又说：
　　“当然，优作先生，因为工作原因，我只能保证你的儿子在这段时间，不丢掉小命，不会被牵扯到危险的风暴中……”
　　“至于茶杯漩涡大点的屁事，小孩子玩闹，刮刮碰碰什么的，我可没精力，也没时间一直去搭理他。”
　　——言外之意，就是收了这笔钱，等工藤夫妇出国后，他可以保证，柯南不会遇到灭顶之灾。
　　但如果是被揍，被刺伤之类的无足轻重的小事，他不想去插手。
　　他每天日理万机，处理各种情报交易，灰色委托……
　　哪有时间天天盯着柯南看？
　　好在，即使是这种程度的承诺，工藤优作看起来也对白川悠很信服，没有半点怨言。
　　白川悠：“……”
　　看着工藤优作自信满满的笑容，他心中也有些佩服对方的大心脏。
　　居然能和自己一黑方的危险人物交易，还这样信任自己……
　　这工藤优作，实在让他有点迷。
　　多疑的白川悠甚至以为，这是不是对方的迷惑战术，实则要抓捕自己归案啥的。
　　可想想也知道这种担心是多余的。
　　如果能抓自己的话，估计工藤优作早就悄悄报警了，还用得着在这里交保护费？
　　打了个哈欠，又和工藤优作边走边交流一会后，离开大楼。
　　白川悠留下自己的联系方式，然后坐上工藤优作的进口车，返回住宅。
　　在到达目的地，他刚想下车时，工藤优作突然毫无征兆的问道：
　　“白川先生，关于那个组织的情报，您有什么眉目么？”
　　“……？”
　　白川悠听得挑挑眉。
　　好啊，明知故问？
　　这是想策反自己一兢兢业业的组织成员，成为二五仔吗？
　　不存在的。
　　露出个不置可否的笑容，白川悠用让人觉得言不尽意的语气开口，笑着缓缓说道：
　　“一座摩天的巨大山峰，就算山峰底下，分成了各种地质，流淌着许多被污染的地下水，或是毒素……”
　　“……但请记住，即便如此，山上的草木依然可以繁茂，山峰依旧是常人需要仰望的存在，优作先生。”
　　闻言，工藤优作脸色稍稍变化，点点头：“原来如此，我明白了。”
　　白川悠跟他不以为意的摆摆手，随后从副驾驶拉开车门，迈步下车。
　　工藤优作这时悄悄观察白川悠的表情。
　　后者表情轻松，并且话语中没有什么特殊的感情，有的只是吐字语气的高低，仅此而已。
　　但是，话语本身所蕴含的锐利感，却丝毫没有减退。
　　工藤优作叹了口气，才对白川悠开口说道：
　　“总之，刚才请您办的事……就多多拜托了。”
　　“嗯，那么我就此告辞了。”
　　在转身离开时，白川悠背对着工藤优作招招手，另一只手拿出手机。
　　他找到琴酒的号码，编辑简讯，然后发送：
　　【琴酱琴酱，你还记得一个叫工藤新一的人么？】
　　……

-157- 拱火
　　“工藤新一？”
　　另一边，拿着手机看简讯的琴酒自言自语。
　　他下意识就想否定，认为克什瓦瑟这小子，又在对他进行无意义的简讯骚扰。
　　可是，听到这名字时，他突然有种奇怪的感觉。
　　——自己好像，曾经在哪里听过这个名字。
　　但究竟是在哪里呢？
　　琴酒的手指顿在手机屏幕，过了几秒，才关闭简讯，打开手机的搜索引擎。
　　输入“工藤新一”，点击搜索。
　　没过多久，密密麻麻的词条跳了出来。
　　琴酒扫了两眼，很快回忆起，这好像是曾经死在组织手上的一倒霉蛋，边缘人物。
　　很不怕死的偷听组织交易录音，被一棍子打晕，光荣成为APTX4869的活体小白鼠。
　　而且，这小子不知道死之前藏到哪里了，死后组织找不到尸体。
　　为此，克什瓦瑟跟雪莉，在那之后还特地跑了趟工藤新一的住宅探查，然后才确定对方已死亡的。
　　翻阅了一会资料，看着网页上照片里，工藤新一那张神气洋洋的脸，琴酒表情不变，刚想给白川悠回简讯。
　　然而——
　　【琴酱你半天没回，不会在现查资料吧？】
　　琴酒：“……”
　　这家伙是他肚子里的蛔虫吗？这都能猜得到？
　　不过，这也不是什么尴尬事，琴酒倒没藏着掖着：
　　【嗯，我没有记死人名字的习惯，工藤新一是那个侦探吧？有什么不对吗？】
　　发送完，没过多久，白川悠回复：
　　【有那么一点不对……话说，你知道工藤新一的爸妈是谁吗？】
　　琴酒看到后，沉默着。
　　他上哪知道这些破事去？
　　不过，刚刚查的资料里，好像有这部分词条，自己切回去再看看……
　　内心思考，琴酒刚想这么做。
　　一条新鲜的简讯再次浮现——
　　【又没回复，你肯定又切回去查资料了吧？哈哈，我猜的准不准？】
　　琴酒：“……”
　　隔着电话，白川悠那副欠揍的眯眼笑容，慢慢在脑海中浮现。
　　思及此处，不知道为啥，拳头有点硬了。
　　有些不爽的为自己点燃根香烟，平复泛起波动的情绪。
　　没搭理克什瓦瑟的调戏，再次认真看完工藤新一父母的资料后，琴酒把手机页面切回到简讯，啪嗒啪嗒的扣字：
　　【推理小说家工藤优作，和二十年前超人气演员工藤有希子……克什瓦瑟，你到底想说什么？】
　　【我想说，他妈妈长的真好看，身材又好……曹丞相我悟了，哧溜～】白川悠的简讯很快发来。
　　琴酒：“？？？”
　　又开始了是吧？
　　老子发简讯，是来跟你讨论XP的？
　　面无表情的注视着手机，等待着白川悠要说的正经事。
　　可在几分钟后，琴酒一根烟都抽完了，白川悠那边就像是掉线了一样，迟迟没有新的简讯发来。
　　这小子？不会真的只是发简讯来犯病的吧？
　　琴酒皱眉把手机收回怀里，露出怀疑的表情。
　　说起来，自己最近，是不是有点太纵容克什瓦瑟了？
　　现在正是全员戒备的关键时刻，这蠢货天天老不正经的口花花，沉迷女色，色乱本心……这样下去怎么能行？
　　摇摇头，刚想叫来个喽啰，去打探打探克什瓦瑟的情况。
　　琴酒的手机再次响起。
　　这次是来电铃。
　　见是白川悠的号码，他愣了下后接起。
　　电话那头响起熟悉的声音——
　　“抱歉抱歉，老琴我刚才在路上，不方便继续说。”
　　“……这会我到家了，可以躺在阁楼的躺椅上跟你慢慢聊。”
　　“……”
　　琴酒没有说话，静静的听着电话那头的声音。
　　确定白川悠所在的环境，确实是安全的以后，他才沉声道：
　　“所以，你说的工藤新一到底怎么了？难不成他变成怨灵，找你复仇去了？”
　　琴酒很难得的开了个玩笑。
　　不过，从他那X冷淡一样的语气中说出，实在是有点太过于硬邦邦。
　　——不像是开玩笑，反倒更像是没好气的讽刺。
　　“害，我这不是查到个关键情报吗？”
　　白川悠毫不在意的嘿嘿一笑，“——工藤新一的爸妈，前些日子从国外回到东京，貌似在调查工藤新一的死因。”
　　琴酒听后沉吟片刻，揣摩白川悠的意思：“你担心对方查出真相？”
　　“不是担心，是已经查的差不多了。”
　　白川悠叹了口气，“工藤优作是现象级的推理小说家，推理能力高超，很可能得到了组织的相关信息，对组织来说极度危险，有一定威胁性。”
　　“？”
　　琴酒听得有些迷惑。
　　只是一个小说家，至于让克什瓦瑟这样评价？
　　小说家只是擅长构建故事。
　　推理什么的……也没听说柯南道尔在现实，是推理专家什么的吧？
　　而且，工藤新一对组织来说，不仅是个无关痛痒的边缘人物，更是个死人……
　　他爸他妈那边，再怎么查，还能翻出浪花来不成？
　　琴酒心中不屑。
　　他虽然谨慎归谨慎，但工藤新一什么的，在他眼里，充其量也就是普通人的存在，他并不会放在眼里。
　　就好像一头盘踞着的猛虎，它也许会提防同为自然霸主的狮子，也或许会提防成群结队的豺狼……但它肯定不会提防一只无害的兔子。
　　不过，话又说回来。
　　克什瓦瑟是个主外的组织成员。
　　眼观六路耳听八方的情报贩子。
　　这家伙掌握的情报，肯定要比自己更加丰富，看法肯定也会跟自己有所不同。
　　于是琴酒本着对白川悠的信任，淡淡问了一嘴：“这个小说家，有什么威胁性？”
　　面对不以为然的琴酒，白川悠叹了口气，用有些暧昧的态度，开始拱火：
　　“他有朋友是国际刑警……”
　　“哦？”琴酒略微眯起眼睛。
　　白川悠继续说：“除此之外，虽然没有准确的情报或是证据……不过我猜测，他和FBI探员也有点关系，是个不小的隐患。”
　　“所以，你懂我意思吧，老琴？”
　　“……趁房子还没烧着，最好先把火星吹灭了，不是么？”
　　说到这，白川悠在电话前的嘴角扬了扬。
　　此言一出，效果也属实拔群。
　　琴酒的脸色，难以控制的开始凝重。
　　特别是听到FBI三个字时，琴酒就像是回想起刻在骨子里的厌恶那般，阴冷狠毒的一笑。
　　“我知道了，克什瓦瑟，你这条情报的份量可不轻。”
　　白川悠这时笑容更甚，再次为琴酒透露个情报：
　　“然后呢老琴，我还查到另一条更有意思的情报。”
　　“工藤新一的老妈，工藤有希子，在二十多年前，和一位叫作莎朗•温亚德的女星，是朋友。”
　　“莎朗•温亚德？”
　　琴酒自顾自的重复一句，本来没当回事。
　　不过等等……
　　他突然动作一停。
　　莎朗•温亚德……这个名字，好像也很耳熟啊。
　　一时半会想不起来，琴酒再次选择使用搜索引擎。
　　然后通过搜索发现，
　　这又是一位已经退圈的大演员。
　　并且，这个演员的身份，正是贝尔摩德曾经用过的身份。
　　也就是说……
　　贝尔摩德那家伙，跟那个什么有希子，在二十多年前有过交情，是朋友关系？
　　轻松的推测出这一结论，琴酒再度扯出一抹冷笑。
　　这可就有点意思了啊。
　　那位整天“秘密秘密”的女人，莫非对工藤新一的父母很了解？
　　匆匆挂断白川悠的电话，琴酒转而开始给贝尔摩德拨号。
　　从白川悠这里得到的情报比较匮乏，他需要套套贝尔摩德知道的。
　　……

-158- 连锁反应
　　等到结束和琴酒的通话后。
　　白川悠忍不住仰在躺椅上哈哈大笑。
　　对于思维敏锐，想要探到自己这一面的工藤优作，基本上，白川悠没有办法把他直接踢回表面。
　　而工藤优作估计也深知，跟白川悠的关系，就只有拉拢他为伙伴，或是击溃他两种选择。
　　可由于柯南一开始的疏忽，让白川悠掌握了大部分自家的情报，击溃什么的根本只是妄想，不被击溃就不错了。
　　再加上白川悠不是任何人的伙伴，只认利益，工藤优作只能与其维持直接的利益关系，选择半拉拢式的合作。
　　不得不说，整个过程工藤优作聪明的过分，甚至可以说是吃定白川悠。
　　但有一点，他是没有料到的。
　　那就是，白川悠的下限，远超乎了工藤优作的想象。
　　正常人绝对想不到，一个商人前脚刚收下十个亿，然后反手就可以面不改色的言而无信，玩一手出卖情报的阴险操作吧？
　　白川悠有些惬意的靠在躺椅上，正对阁楼的窗户。
　　午后的阳光斜射进阁楼。
　　除去那张眯缝着眼睛的脸，在阳光照耀不到的阴影中外，他整个身子，都沐浴在冬日柔顺的阳光下。
　　当然，他这么做的目的，并不是想让琴酒做掉工藤优作。
　　就算他暗示的很明显，以琴酒的谨慎性格，多半也不会轻举妄动。
　　想想看毛利小五郎那次，纵然琴酒心中怀疑，再加上白川悠有意拱火，对方都没有想要杀掉小五郎的意思。
　　最多只是安排人监视调查，严阵以待，分析小五郎的行动什么的。
　　白川悠这次的作风也一如既往，打算用他最擅长玩的把戏。
　　——出卖A获得B的信任，再出卖B获得A的信任。
　　所以，等了一会，他才不紧不慢的拿出手机，为工藤优作发去一条装模作样的简讯：
　　【不太妙啊优作先生，根据我的调查，您这次回国搞的小动作，好像已经被察觉到了呢。
　　不出我所料的话，应该会立刻有人盯上你。
　　我能透露的只有这些，接下来您就自求多福吧。】
　　没错。
　　泄露情报，煽动琴酒去调查。
　　然后反手再提供情报给工藤优作，表现出一副“拿钱办事”的诚恳态度。
　　借此机会，能骗多少信任度算多少。
　　再加上自己之前无意间，向琴酒提到的莎朗•温亚德……
　　按照对方多疑的性格，如果事后发现情报败露，肯定会第一个怀疑到贝尔摩德头上。
　　毕竟秘密主义者就是个坑货，就算是胳膊肘向外拐，表现出二五仔的一面，也不是很奇怪。
　　除此之外，自己结束和琴酒的通话前，看琴酒那样子，肯定会忍不住直接联系贝尔摩德。
　　白川悠的嘴角疯狂上扬。
　　如果真能产生那样的连锁反应，就再好不过了。
　　这样一来，琴酒对贝尔摩德的怀疑更加合理，绝对是顺理成章。
　　虽说那家伙威胁过自己，说隔岸观火的纵火魔，指不定什么时候就会引火烧身。
　　但是，她却没意识到，她自己本身就是个吃里扒外，装神弄鬼的背刺狂魔，根本就没资格，去对纵火魔品头论足。
　　伸了个懒腰，从阁楼的小桌子上拿出把飞镖。
　　白川悠随手一丢，飞镖正中靶心，不偏不倚。
　　然后，他走出阁楼，盯着窗外的蓝天，像是自言自语般，喃喃道：
　　“嗯，最近真的很和平啊……”
　　“既然大家都有的忙活，我也该加把劲工作了。”
　　来到一楼的办公桌前，白川悠打开电脑，联系线人，调查起辻村勋的资料。
　　……
　　同一时间，琴酒正在如某人所料的，和贝尔摩德进行通话。
　　先是简单打探一番无关紧要的各种情报，兜着圈子。
　　等到贝尔摩德反应的差不多时，琴酒直接沉声步入正题：
　　“除去以上的问题外，我想问清楚一件事，贝尔摩德。”
　　“……有个叫工藤新一的小鬼，你知道吗？”
　　“？！”
　　电话那头的贝尔摩德吓了一跳。
　　甚至心脏都不由得加快跳动几分。
　　她有些惊讶。
　　琴酒怎么会找自己问工藤新一？
　　难道是自己最近的调查被发现了？
　　虽然她通过调查结果分析，工藤新一很有可能在药物的作用下缩小，没死。
　　但这个情报，对于不熟悉APTX4869的琴酒来说，应该不可能会想到吧？
　　或者，是克什瓦瑟在暗中搞鬼，想借琴酒之口，用一个死人的名字，来试探自己的反应？
　　脑中一瞬间闪现出数种可能性，贝尔摩德装作沉思的样子停顿片刻，然后才缓缓说道：“不知道，怎么了？”
　　听筒对面，琴酒沉默一会。
　　然后才无波动的问道：“你确定，你真的不认识他？”
　　此时，琴酒的语气冷静的要命，一如常态。
　　工藤有希子的儿子是工藤新一，按照时间推算，贝尔摩德如果和工藤有希子有交情的话，应该会认识他的儿子才对。
　　特别是这家伙在米国那边待了那么多年，可别跟他说，见都没见过工藤新一一面。
　　当然，凡事都有巧合。
　　也不排除一面都没见过，这种情况发生。
　　或者说，见过几面，但给贝尔摩德印象不是很深等等。
　　琴酒考虑的很全面，很谨慎。
　　毕竟十多年前的事，对这个老女人来说，也未必能放在心上。
　　他打电话来，是想问工藤新一，看看贝尔摩德的反应，再顺势提一嘴工藤优作和工藤有希子。
　　此时听贝尔摩德说不认识，充其量有点意外的确认一遍罢了，倒没有怀疑对方。
　　——琴酒的注意力全放在工藤优作身上，在乎的也是和工藤优作有关的情报。
　　至于工藤新一什么的，充其量是他像刚刚白川悠那样，引出话题用的。
　　他亲眼看见那小子被喂药，事后还有雪莉和克什瓦瑟的确认调查……在他眼里，工藤新一是稳稳的死人。
　　这一点至始至终都不会变。
　　——除非琴酒亲眼看到，活蹦乱跳的工藤新一，在某天出现在他面前。
　　总之，琴酒说的话基本就是字面意思，没有任何试探之意。
　　只不过，这简简单单一句话，在贝尔摩德的视角里，可就变了味道。
　　听琴酒这么一问。
　　她汗毛都要竖起来了。
　　那个惜字如金的琴酒，居然同一个问题问了两遍？
　　嘶——！
　　对方不会意识到她在说谎了吧？
　　贝尔摩德下意识就往最坏的情况去想。
　　口中则是不答反问：“琴酒，你突然问这个人，是想做什么？”
　　“……”
　　琴酒见她用问题来回答问题，眼中闪过一丝反感。
　　这个神秘兮兮的女人，实在让人头疼。
　　他很确定，如果有需求的话，这女人会毫不犹豫的卖掉队友。
　　所以，考虑到这样令人生厌的性格，琴酒也就懒得把自己的目的，告诉给贝尔摩德。
　　“从克什瓦瑟那里，听到了一些风吹草动，所以想来问问你。”
　　“……既然你不愿意说，就算了。”
　　这话说的很是模棱两可。
　　接着，不给贝尔摩德什么思考时间，琴酒果断挂断电话。
　　如果和克什瓦瑟的废话，至少还能给自己带来点重要情报的话……
　　那么和贝尔摩德的废话，就真的只是废话。
　　所以，他也懒得和对方继续兜圈子，准备派人，直接去调查工藤优作。
　　结束通话以后。
　　琴酒没在乎贝尔摩德，可贝尔摩德却是对此事极度在意起来。
　　克什瓦瑟……
　　又是这个家伙在搞事情……
　　贝尔摩德伸手按压自己的太阳穴。
　　既然琴酒不愿意跟她说，那她就用自己的方式，掺合进去一脚，看看对方究竟想干什么。
　　思及此处，贝尔摩德静静的拿出一副易容面具。
　　……

-159- 提伞的黑皮大哥哥
　　另一边。
　　收到白川悠的简讯的工藤优作，同样陷入沉思。
　　这则简讯的信息量，说多不多，说少也不少。
　　可以确定的是，对方背后的组织，应该意识到了自己最近的调查动向。
　　白川悠身后没有幕后主使，但这并不代表他可以为所欲为。
　　自己这般动作的调查，可能会引起组织其他存在的注意。
　　没有回复给白川悠任何简讯。
　　工藤优作简单思考了下这件事。
　　他和有希子的机票，是后天的航班。
　　虽然不知道那个组织的势力有多大，但如果对方把注意力集中在自己身上，而不是柯南的话。
　　那么反而还很好办。
　　自己只需要带着有希子平稳度过明天，然后后天就可以乘坐飞机离开东京，前往米国，寻求国际刑警朋友的帮助和调查。
　　到时，相信那个组织就算手再长，长到能自由自在的伸到国外……但到面对国际刑警时，也不得不需要忌惮三分吧？
　　工藤优作思考着。
　　至于自己儿子的话，托付给白川悠，工藤优作很放心。
　　依照他的推测，现在组织的注意力，极有可能不放在柯南身上。
　　甚至可以这样说，柯南在他们眼里，只是个无足轻重的小喽啰。
　　那群人应该也没那么闲，去在乎一个“死去”之人的问题吧？
　　所以，眼下这个情况，其实并不难处理。
　　把柯南交给白川悠处理，得到对方的庇护。
　　自己则是和有希子一起，想办法撑过明天一整天。
　　等到后天，就可以装出一副心情低落，失去至亲之人的样子上飞机，飞往国外，按照工藤优作所设想的，获得短暂的安宁了。
　　等到思考结束的时候。
　　工藤优作来到住宅的百叶窗边，单手掰开个缝隙，向外查看。
　　果不其然，外面多了许多看似平平无奇，实则行动模式可疑的路人。
　　不出意外，就是白川悠所说的那些人了。
　　……
　　第二天。
　　撒下火种之后立马抽身而去，白川悠一边摸鱼，一边阅读着那位外交官，也就是他需要暗杀的目标，辻村勋的资料。
　　——二十年前，因为前任外交官渎职下台，辻村勋获得上位机会。
　　上位后，前任外交官死在牢里，而前任外交官的妻子，成为辻村勋的妻子。
　　“？？？”
　　看完，白川悠有点迷惑了。
　　这种离谱的人，有着这种离谱的经历，都能坐上外交官的位置吗？
　　不愧是柯学的政治体系，总是让人槽点满满。
　　也难怪组织要杀这家伙。
　　人死了以后，按照这种巨大的体系漏洞来看，估计组织很轻松就可以找个傀儡顶替上吧？
　　摇摇头，等到摸清楚辻村勋的全部资料，以及日常行程后，白川悠在衣服里藏好武器，哼着歌，溜溜达达的准备去出任务。
　　当然，关于工藤优作那边，隔了一个晚上，他也是有所关注的。
　　这老小子经过自己的提醒，可能是发现了琴酒派来的人。
　　今天一大早，工藤优作就装病住进了医院，并让有希子寸步不离的照顾他，混在人流密集的医院里，不让组织派来的那群人有机可乘。
　　至于柯南，这会应该已经回到事务所，恢复他的日常生活了。
　　白川悠抬眼，往不远处的电话亭扫了眼。
　　这不。
　　说曹操林俊杰就到。
　　这倒霉孩子正在电话亭里，隔着蝴蝶结，给他的小兰姐姐打电话呢。
　　跟网骗惯犯似的。
　　白川悠啧啧两声，玩心大起。
　　等柯南打完电话，在他的视觉死角中，白川悠静步绕到他身后。
　　随后，拿出老式的按键手机，用外套遮住，从身后顶上柯南的后脑勺。
　　后者停下脚步，感受着后脑的硬物，刚想好奇的回头。
　　只听一道阴冷的声音从身后传来：
　　“敢回头就杀了你，工藤新一。”
　　“？！”
　　柯南吓了一跳，瞪大眼睛，刚想大惊失色。
　　可他这时，突然用余光扫到后面人的鞋子。
　　搞什么啊？原来又是迫害。
　　看到鞋子的瞬间，他顿时恢复了冷静，心中叹气，感叹着某人的恶趣味。
　　白川悠继续压低声音，假意威胁：“从现在开始，你两手自然下垂，保持安静走到右边的小巷，不然我就开枪。”
　　“……”
　　柯南点点头，很是配合的照做，只不过心中发笑。
　　接着，刚一进巷口，柯南就半月眼，双手插兜：
　　“别装了，白川先生，你的鞋子暴露了你……还有，这样整人很有意思？”
　　白川悠微微一愣，把外套重新穿上，收起手机。
　　同时口中赞叹：
　　“可以啊小子，经过你爹妈的洗礼后，水平提升了不少啊？”
　　“真是的，亏我还特意精心准备了五分钟，打算欣赏欣赏大侦探的惊恐脸呢……”
　　柯南一听到“大侦探”三个字，本能的打了个寒颤，仿佛回想起什么心理阴影。
　　他刚想吐槽白川悠别这么喊他，让他怪难受的。
　　然后，下一瞬间。
　　他突然注视着白川悠的正后方，张大嘴巴，惊讶的“啊”了一声。
　　几乎是同一瞬间，白川悠也察觉到某种异常的迹象。
　　至今为止积累的战斗经验，让他迅速将重心向侧移，纵身跃开。
　　视觉中，一股劲风猛然在白川悠身边掠过。
　　那是一个长条状的物体，以自己肩膀为打击点的强烈挥击。
　　“……雨伞？”
　　白川悠在看清那武器后，微微一愣。
　　但身体却动作不停。
　　只见他像弹簧一样，将身体大幅度后仰。
　　仿佛是国家一线体操选手，在空中后仰空翻，完美的保持体感平衡的同时，与那把伞拉开大段的距离。
　　“好家伙，一瞬间我还以为是诹访先生来了呢……”
　　“不过，那一招力道差了点，顶多算是中等水平。”
　　像只黑色的贼猫一样缓缓起身。
　　带着游刃有余的表情，白川悠拍拍外套，甚至还有心思点评偷袭者的招式。
　　伞的主人见此，惊叹一瞬，随后以一个剑道的标准姿势，熟练的握住伞柄，冷哼一声，操着奇怪的大阪口音，朝他冲来：
　　“哼，当街拐卖儿童的人贩子，在躲过偷袭后，就只想说这个吗？”
　　闻言，白川悠眯了眯眼睛，打量着冲来的人。
　　那是个长相非常显眼的小伙子，戴着棒球帽，黝黑的皮肤仿佛混有非洲血统。
　　在柯南惊愕的注视中，黑皮大哥哥提着伞，几步就冲到白川悠面前。
　　……

-160- 你们不要再打啦！
　　黑皮青年正是服部平次。
　　今天他来东京，是因为非常在意那位“关东的工藤”，神秘失踪后销声匿迹的事情。
　　来到东京，没多久之前，他去和工藤的校友打听了一番情报。
　　有个叫“铃木园子”的女人，建议他去找工藤的女人调查。
　　所以，他才会出现在毛利侦探事务所附近。
　　只不过计划赶不上变化。
　　刚想去事务所找人询问，他就在大街上，看到了白川悠“拐卖”儿童的一幕。
　　作为关西的高中生名侦探服部，正义感极强的服部平次，自然是无法容忍。
　　等白川悠把柯南拐到小巷里后，他直接用剑道招式攻上去，意图一口气打倒人贩子，救出柯南。
　　“呃，那个……”
　　柯南有心想阻止，不过此时他的头晕乎乎的，昨天大冷天被白川悠一伙人折腾半天，今天他有那么一点点感冒的症状。
　　所以，话说到一半，直接变成软软的喷嚏。
　　“——阿嚏！”
　　一声喷嚏过后睁开眼。
　　柯南发现，黑皮青年已经和白川悠缠斗在一起。
　　两人在小巷中展现出的，是如同成龙动作片那样，惊心动魄的情景。
　　服部平次为了追赶白川悠，而连续不断的挥出雨伞。
　　白川悠眯起眼睛，就像是在热身一样，不断后退闪躲着服部平次的攻击。
　　这种程度的剑道攻击，他连【解析】都不需要开不说，甚至在来往之余，还有闲情逸致与对方交流：
　　“我说，专业的剑道小子，竟然在路上袭击一个普通人，不觉得这种行为很差劲吗？”
　　话说到一半，白川悠微微一仰脸，雨伞从他面前凌厉的扫过。
　　“……而且还是在小孩子面前跟我大打出手，如果我把你揍得趴地不起，应该也算是合理的正当防卫吧？”
　　“……”
　　服部平次没回话，但心中却暗暗心惊。
　　眼前这吊儿郎当的青年，虽然看似是个门外汉，不懂任何格斗技法或是剑道招式。
　　但几个回合下来，服部平次却发现，自己引以为豪的剑道技，连对方的衣角都沾不着。
　　这真够让他惊讶的。
　　……现在的人贩子，都是技术力这么高的罪犯了吗？
　　他心里有些叫苦。
　　接着又和白川悠过了几招。
　　等到服部平次使尽了浑身解数，黔驴技穷时，白川悠微微一笑，在一瞬间抬起一只脚，向着他踹去。
　　这一招……其实也不能算是什么招。
　　就是街边小混混打架，都很喜欢用的招式，叫作平踹。
　　说白了就是用脚掌踹向对手，是一个非常简单的动作。
　　卡着对方进攻的间隙，一脚精准的踹在服部平次肚子上，把他踹退好几步。
　　服部平次吃痛，捂着肚子龇牙咧嘴一瞬，刚想重新调整好姿势，却见面前的视野里，出现一只愈来愈大的鞋子。
　　他吓了一跳，赶紧提伞格挡。
　　白川悠飞起一脚，轻松把他的雨伞踢到一边。
　　“你可真该仔细选选打架对手。”
　　低沉而平稳的说完，白川悠咧嘴一笑，欺身上前，想出手吓吓服部平次。
　　然而这时，回过神的柯南连忙大喊：
　　“住手！你们不要再打啦！”
　　柯南小朋友跑到两人中间。
　　虽然他一开始挺为白川悠感到担心……
　　但现在这么一看，倒霉的马上就应该是那个黑皮小伙子了。
　　白川悠的打架方式柯南是知道的。
　　如果再不制止，鬼知道他会不会突然跳到黑皮小伙子背上，像是玩蹦床那样蹦蹦跳跳。
　　这家伙貌似本质上，就不是什么好人。
　　虽说现在除了阿笠博士和自己的父母外，唯一知道他身份的就只有白川悠……
　　可即便如此，柯南还是觉得和对方有不少疏离感。
　　说到底，还是因为自己的底牌，白川悠都一清二楚的缘故。
　　在对方眼里，自己就像个不着寸缕的婴儿那样毫无秘密可言，这点也让柯南很难受。
　　总之，扶起黑皮大哥哥，柯南小朋友心平气和的，跟对方讲清楚来龙去脉，告诉对方这只是一场误会。
　　不然，以白川悠的性格，估计得先把这倒霉小伙子揍一顿，然后再跟他笑嘻嘻的讲清楚道理吧？
　　柯南那边说了一大堆解释后。
　　服部平次愣了愣，迷迷糊糊的点点头。
　　然后才有些歉然的挠头，和白川悠诚意的道歉：
　　“抱歉抱歉，刚刚一时心急，把先生你误会成了拐卖小孩的人贩子。”
　　“没事没事。”
　　白川悠大度的拾起雨伞，递给服部平次，与此同时还在小声嘀咕：“……反正凭你那点三角猫功夫，也根本伤不到我。”
　　服部平次：“？？？”
　　这么自信的吗？
　　服部平次眼角一抽。
　　不知道为啥，听完这句，他特别想拿把木剑，堂堂正正跟眼前这男人打一场，证明自己。
　　忍不住在心里翻了个白眼，没和白川悠这怪人多寒暄。
　　在赔礼道歉后，服部平次一个人继续向着毛利侦探事务所走去。
　　看着他离开的方向。
　　白川悠心中一动。
　　他这才想起来，没记错的话，这集好像是服部平次登场，然后过来找工藤，柯南饮酒变大……
　　主线他清楚得很。
　　至于案件的话，他本来是没啥印象的。
　　但看了两遍外交官的资料，他不难回忆起，好像是凶手当着柯南和服部的面，杀了一个人来着。
　　那个倒霉的死者，似乎就是外交官辻村勋。
　　白川悠敲了下手掌，恍然大悟。
　　也就是说，自己啥也不干，更用不着去杀辻村勋。
　　只要确保柯南和服部的剧情，能够顺利推进，辻村勋就会被两个死神一起克死。
　　好啊，这不是白给的业绩？
　　想到这里，在心中捋顺原作发展的白川悠，乐的美滋滋，沾沾自喜之际，突然听到柯南打了个喷嚏。
　　见此，他稍稍一愣，随后更加兴奋的问：
　　“柯南小朋友，你感冒了？”
　　“……”
　　柯南点点头嗯了一声，不过表情有些莫名其妙。
　　自己感冒了，你在高兴个什么？还不是昨天拜你所赐。
　　“感冒好啊，记得多喝热水。”
　　白川悠随口敷衍一句，然后接着问：“你之后是不是要回事务所？”
　　“是啊。”
　　“那行，你快回去吧，我过一会也去。”
　　白川悠呵呵一笑。
　　接着可能是意识到自己说的话很矛盾，他干咳一声改口：
　　“好久没去看看毛利先生了，我先回去买点慰问品，过一会亲自上门拜访。”
　　“……”
　　吃不准白川悠葫芦里卖的什么药，但至少能确保对方没有恶意。
　　于是柯南没太纠结于白川悠的抽风操作，而是表情凝重，试探性的问：
　　“对了白川先生，你认识刚才的那个黑色的人么？”
　　看这样子，应该是目睹服部出色的剑道技能后，柯南的怀疑病又开始了。
　　白川悠蹲下身，摸摸柯南的脑袋，也不和他隐瞒：
　　“当然认识啊，他叫服部平次，大阪改方学园的高二学生，学校剑道社社长。”
　　“……同时也是关西有名的高中生名侦探，除此之外，他还是大阪府警本部长，服部平藏的儿子。”
　　“……和你人设差不多，一个天不怕地不怕的傻小子。”
　　手动忽略白川悠的最后一句评价，柯南听得一愣一愣的：“你怎么对他这么了解？”
　　白川悠不明所以的歪歪头：
　　“这你叫我怎么回答？”
　　“……你是想问，情报商人为什么要搜集情报么？”
　　“……”柯南无言以对。
　　“嘛，总之你小子赶紧回去吧，昨天经历了那样惊心动魄的事，回去好好跟你的小兰姐姐撒撒娇，别板个脸，一副郁郁寡欢的样子。”
　　白川悠的语气在“小兰姐姐”上故意托着长音，模仿柯南平时的卖萌语调。
　　弄得后者面红耳赤，没好气的一个人离开小巷。
　　……

-161- 对味了
　　和柯南暂时分开。
　　白川悠回到住宅，打算带个间谍摄像机，跟毛利小五郎的队伍一起，混入命案现场。
　　这样一来他不需要出手，就可以拍个尸体照片，跟琴酒那边交代。
　　当然，除此之外还有一些其他的准备。
　　刚才和服部平次交手时，他忘记用【解析】，去看看这小子带没带白干了。
　　所以，谨慎起见。
　　为了防止蝴蝶效应的发生，他打算自己买一瓶白干，拿去顺势送给小五郎的过程中，骗柯南喝一口。
　　如此这般，之后就可以混迹在现场，趁机拍到柯南变大变小的录像，这对他来说可是个绝佳的情报。
　　就算不能卖出去，他也可以在别的情况下使用，算是重要的把柄。
　　哼着小曲进到住宅，换好鞋子。
　　见橘真夜兢兢业业的工作，他蹦蹦跳跳的凑进来，像只脱缰的小鹿一样，靠近橘真夜，随手撩了把她的短发：
　　“小橘，今天发型不错啊，很有小太妹的轻浮感觉。”
　　可能是对白川悠的毒舌习以为常，橘真夜没有任何表情：“我可以生气吗？”
　　说完，她看了乐呵呵的白川悠一眼，变得有些奇怪道：
　　“话说，你刚才不是已经回来一趟了么？怎么这就又回来了？”
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　听到这，白川悠愣住，笑容消失在脸上。
　　他刚刚一直在外面，捉弄了一波柯南，在小巷里和服部平次起了点摩擦，过了两招……怎么可能回家一趟？
　　难道说，有某人假冒他，并且还胆大包天的跑到他家里来？
　　白川悠大脑转的特别快。
　　如果是这样，这个某人还真的有点闲啊。
　　自己没理她，她倒是反而先把手伸向自己。
　　心中冷笑，白川悠面色有些凝重的开启【解析】能力。
　　果不其然，在橘真夜的袖口处，他发现个微型的窃听器。
　　扬了扬眉毛，白川悠二话不说，一把抓住橘真夜的胳膊。
　　在后者惊愕的注视中，他没说话，就这样伸手到橘真夜的袖口，慢慢拿出那枚小巧的窃听器。
　　捏着窃听器，用【解析】看了会，很可惜的是，上面除了他自己刚刚印上的指纹外，再没有任何人的指纹。
　　橘真夜被这一幕惊呆，有些头皮发麻的出声喃喃：“这，这是……？”
　　没有回答橘真夜的问题，白川悠把窃听器丢在桌子上，随手抄起个木雕将其磕的粉碎。
　　然后才轻飘飘的回答：
　　“看我不顺眼的家伙冒充我，送来的一点小礼物罢了。”
　　听到白川悠的话，橘真夜不由得流出冷汗。
　　她虽然不算什么业内高手，但作为杀手也有年头了，身上的警惕性和洞察力不减当年……
　　居然有人能神不知鬼不觉的，在她身上装窃听器？
　　而且，这号人似乎还具备高超的易容术，可以伪装成和白川悠一模一样的外表？
　　这是不是有点太魔幻了？
　　看情报贩子不顺眼的人……究竟是什么神仙啊？
　　虽然难以置信，但橘真夜不敢多问，只好弱弱的点头。
　　这种程度的人作为白川悠的对手，她知道自己除了当工具人外，起不到什么直接的帮助作用。
　　处理掉窃听器后，白川悠又仔细检查一遍家中，见没有其他多出来的小玩意，他才问橘真夜：
　　“刚才的冒牌货过来，都和你说什么了？”
　　看到白川悠有些危险的表情，橘真夜脸色一紧，老老实实回答：
　　“他问我工藤一家的情报调查的怎么样，我说不知道，是不是哪里弄错了……”
　　“嗯，懂了懂了，小橘你继续忙你的。”
　　听她这样说，白川悠瞬间就明白了对方的意思。
　　——因为听到一些消息所以很在意，但又不方便插手，所以选择来自己这里找线索……
　　真是的，把情报屋当成什么了？
　　想来就来，想走就走吗？
　　而且，自己还没傻到，直接把重要情报告诉助手的程度啊。
　　在心里冷笑出声，白川悠拿出手机，给碎掉的窃听器拍张照片，随后带着手机上楼，进入住宅的阁楼。
　　他现在可是巴不得贝尔摩德快来动自己。
　　特别是自己碰巧提早回家，代表着对方来不及回收，留在自己这的窃听器。
　　这可是个不小的破绽。
　　想了想，白川悠把这张照片给琴酒发了过去。
　　然后，确保橘真夜在一楼，不会打扰到他后，他直接拨打琴酒的电话。
　　另一边，几乎是同一时间。
　　米花某一座大楼的楼顶。
　　琴酒的电话响起。
　　看了眼号码，他对身边正用望远镜监视医院的伏特加打了个手势，然后接通电话。
　　电话进入通话模式后，琴酒没急着说话，而是静静倾听话筒那头的声音。
　　结果，对方貌似也在谨慎倾听这边的样子，一时间，双方竟是谁也没有说话。
　　这种沉闷的状态持续两秒。
　　然后，琴酒才听一个熟悉的声音响起——
　　“琴酒，我在住宅里发现有人安装了窃听器，很大概率是工藤家安装的。”
　　琴酒呵呵一声：“就是你刚才发来的照片吗？”
　　电话那头的声音停顿片刻，然后表示肯定。
　　在琴酒的倾听下，白川悠的声音又有些兴致勃勃道：
　　“话说，琴酒你可以让我加入到这次任务中么，除去之前跟你说的那些情报外，我还发现了其他有意思的事……”
　　话才说到一半。
　　琴酒突然冷笑两声，淡淡的打断：
　　“差不多该玩够了吧？贝尔摩德。”
　　“……虽然你的男性自称和说话方式都毫无破绽，但你说话的味道，和克什瓦瑟那家伙比起来，还差了不少神韵。”
　　“……”
　　此言一出，电话那头彻底没了声音。
　　贝尔摩德在电话前愣住，心情复杂。
　　她这回是真的有些服气了。
　　琴酒和克什瓦瑟……这两个人到底是怎么回事？
　　她假扮琴酒时，克什瓦瑟立马能识破她也就算了。
　　毕竟近距离，面对面的对峙，有破绽也是难免的……
　　但她假装克什瓦瑟的语气，仅仅用新的号码给琴酒打电话，这对方究竟是靠什么识破的？
　　所谓的神韵吗？
　　贝尔摩德眉头紧蹙。
　　她对自己的演技相当有自信，无论是什么角色，都可以完美的饰演。
　　琴酒跟她扯玄之又玄的神韵，实在是让她有点不明所然。
　　明明连克什瓦瑟的助手，都被自己骗过了……
　　内心不断思考，贝尔摩德刚想厚着脸皮继续套话，试图诈取琴酒一些情报。
　　可电话在这时响起忙音——琴酒无声的挂断电话，压根不给她这个机会。
　　楼顶。
　　挂断电话后，琴酒自己都忍不住对贝尔摩德的行为发笑。
　　别看他平时对克什瓦瑟各种烦躁，各种冷漠，各种毫不在意。
　　但实际上，琴酒是个观察超级仔细的男人。
　　克什瓦瑟那小子，平时跟他通话时，如果是打电话，八成会用烦死人不偿命的声音，喊他琴酱或是老琴。
　　如果是接电话，多半会有一声蠢到让他想笑的“呀哈喽～”或是“哦呀哦呀”之类的。
　　除去这两点细节，贝尔摩德没有做到外。
　　还有至关重要的一个区别。
　　虽说声音完全相同，但有一点，贝尔摩德那家伙，是无论如何都无法模仿的。
　　——那就是克什瓦瑟的说话语气，以及说话方式。
　　他是那种，真的是那种——只是听到，就恨不得隔着电话给他两拳的那种，无比欠揍，无比吊儿郎当，无比悠闲的说话方式。
　　贝尔摩德这冒牌货一开口，凭借这几点，琴酒就能瞬间察觉到不对了。
　　倒不是他有多了解克什瓦瑟……
　　而是那小子的特殊性格，实在是有个性过头了，很难被人冒充。
　　思及此处，琴酒的电话再度响起。
　　掏出手机查看一番号码……
　　这次琴酒没有给伏特加打手势，直接接通电话。
　　并且这次接通后，电话那头的声音不带有一丝停顿——
　　“琴酱啊！我是万万没想到啊！这光天化日之下的，组织里居然有人想背刺我！”
　　白川悠在电话里十分夸张的哭丧起来。
　　琴酒听到后，嘴角不禁稍微扬了扬。
　　不错，这次的声音对味了。
　　……

-162- 贝尔摩德一败涂地
　　沉默一会，琴酒简单应了声。
　　就听白川悠开始跟他诉苦水。
　　说他刚刚出任务怎么怎么样，回家怎么怎么样，发现了什么什么窃听器，怀疑是谁干的云云……
　　把“我怀疑贝尔摩德在我家装窃听器”这样，只用一句话便可以汇报清楚的屁事……
　　愣是唾沫星子横飞，添油加醋，跟他叨叨了半天，像是说书一样，细致的不行。
　　琴酒甚至怀疑。
　　哪怕自己这边，是个五岁小孩在接电话，都能被克什瓦瑟给讲到分毫不差的听懂。
　　总之。
　　听完了大段绘声绘色的“樱桃说书”后。
　　琴酒有些头疼的沉吟片刻，然后才沉声叮嘱：
　　“我知道了，你老实点，不要去跟她惹事。”
　　“……任务优先，工藤优作这边我来找机会。”
　　说完，他挂断电话，继续进行对医院的监视。
　　同时，琴酒心中也开始敏锐的察觉到，整个事件发展的过程不对。
　　按道理来说，克什瓦瑟分享给他的情报，是绝对走漏不出风声的。
　　组织要查工藤优作的计划，也是秘密中的秘密。
　　可如今，工藤优作却在当天一整晚没出家门，第二天清晨就生病住进医院，让他的老婆寸步不离的照顾他……
　　组织趁机闯了工藤宅的空门调查，也没有任何成果，没查到半点有用的情报。
　　甚至连工藤优作这些天，在家里的生活痕迹都很淡，仿佛是被对方刻意掩盖了大半一样。
　　如此反常的操作，连伏特加都能看出来不对，工藤优作肯定是早就得到了消息，故作防备姿态。
　　所以，这到底是怎么一回事？
　　估计答案应该也很简单。
　　——不明真相，恐有暗鬼。
　　根据克什瓦瑟提供的情报，贝尔摩德曾用的身份莎朗，跟工藤有希子曾经是挚友。
　　有着这一层复杂的关系，这次行动过程中，本来琴酒就对她有所防备，甚至连自己的目的都没共享给对方。
　　但，那女人嗅觉何等的敏锐？
　　先是用问题回答问题，跟自己兜圈子。
　　接着是去克什瓦瑟家里安装窃听器，试图搜查情报。
　　最后又是假扮成克什瓦瑟的声音，借着窃听器被发现，前来套自己的话……
　　重重线索叠加在一起。
　　琴酒的怀疑，直指向贝尔摩德。
　　这次动作中，偷偷泄露情报给工藤一家，再横插一脚进来的暗鬼……恐怕，多半就是那个很烦的女人没错了。
　　想到这，琴酒冷笑一声，有些火大的捏紧了手机。
　　贝尔摩德这种装神弄鬼的戏码，迟早要闹出人命。
　　几乎是明着对自己人搞事情……
　　等事情结束，他倒要把贝尔摩德请来问问，看看对方还有什么可以狡辩的。
　　一个人默默的逆推。
　　琴酒对贝尔摩德反感指数不断升高，成功刷新到一个新的数值。
　　……
　　然而事实上。
　　贝尔摩德这边，到目前为止，根本就不知道到底发生了什么。
　　在她的视角里。
　　先是接到琴酒的电话，听到工藤新一的名字很在意，反过来套话，结果啥也没套出来。
　　然后是第二天打算用易容术，去套套克什瓦瑟助手的话，也计划失败。
　　——克什瓦瑟压根没跟助手说什么有用的，助手知道的情报，还没贝尔摩德自己多。
　　接着放个窃听器，碰碰运气。
　　结果很不巧的赶上克什瓦瑟提前回家，来不及回收，直接被识破并销毁。
　　最后是模仿克什瓦瑟的声音，打电话给琴酒试探，被超光速识破……
　　整个事件下来。
　　可怜的贝尔摩德，就像是个被关在透明观察箱里的无头苍蝇一样，飞来飞去，除了屡屡碰壁外，什么目的都达不到。
　　她甚至现在都还没搞清楚——
　　琴酒这次的动作到底是什么，克什瓦瑟究竟在幕后搞了什么鬼，工藤新一又要被怎么样处理等等。
　　总之就是诸事不顺。
　　各种想要插手的计划全被识破，让她根本没有办法参与其中，得知真相。
　　让她很是头疼。
　　拜托。
　　不就是有一阵子没回东京吗。
　　什么时候，琴酒做事，变得这么滴水不漏了？
　　贝尔摩德长叹一口气。
　　还有那只老狐狸克什瓦瑟……
　　光从对方欺诈师般的性格与头脑来看，就绝对会是这次阴谋的幕后黑手。
　　——那家伙，是属于不达到目的绝不罢休，为了达到目的不择手段的阴谋家。
　　琴酒这次，多半也是听取了那家伙的蛊惑，才对自己如此防备吧？
　　瞬间看清事件背后，笼罩的大部分阴影。
　　不太顺利的发展方向，让贝尔摩德在心中下定个决心：一定要支配那名黑幕，弄清楚这次事件的真相。
　　同时，贝尔摩德认为，克什瓦瑟这个人，组织留着，只会是养虎遗患。
　　自己一定要想个什么办法，彻底除掉他才行。
　　——这不单是为了组织今后，能够长远的发展，也是为了小兰能够安稳生活，不被对方卷进混乱的黑幕中。
　　贝尔摩德点燃一支细长的女士香烟，暗自思考。
　　清除克什瓦瑟的计划，还得从长计议。
　　于是，就这样。
　　犬牙交错的错综局势下，三人间再次构成奇怪的关系链。
　　琴酒愈发厌烦贝尔摩德，贝尔摩德愈发厌烦克什瓦瑟。
　　克什瓦瑟……
　　则是造成这一切的根源。
　　……
　　情报屋的阁楼。
　　和琴酒通话结束以后，白川悠张开手臂，在阁楼里心情愉悦的伸了个懒腰。
　　按照他的计算。
　　现在琴酒多半已经开始怀疑贝尔摩德了。
　　如果计划顺利的话，这次应该可以帮琴酒拉高对贝尔摩德的仇恨值。
　　藉此狠狠恶心一下贝尔摩德。
　　除此之外，贝尔摩德能意识到是自己在搞鬼的话，当然就再好不过了。
　　这样一来，自己无意识间吸引了对方的仇恨，对方如果能主动搞自己的话，自己也就有个名正言顺的理由，可以防守还击。
　　到时，贝尔摩德沉不住气，主动挑事，他就能顺理成章的“正常防卫”了。
　　一个人得意的哼哼几声，面色轻松的往靶盘扔了几支飞镖后，白川悠自然没有忘记初心。
　　戴好间谍摄像机，出门又去买了瓶纯正的老白干，他才不紧不慢的，去往毛利侦探事务所。
　　还没推开事务所的大门。
　　他就听到了某个大阪口音的年轻人，在事务所里的急切声音——
　　“你骗我是没有用的，小姐。”
　　“我可是在大阪那边刚刚听说，关东的工藤最近销声匿迹，因此特意来关东拜访。”
　　“……你肯定知道那小子在哪里吧？快去把他叫出来，与我较量一番。”
　　“……”
　　白川悠隔着门，简单听了两句。
　　随后，他敲了敲事务所的门，带着温和的笑，一把推开。
　　“打扰了——”
　　……

-163- 柯南快乐酒
　　见他走进来，几人把目光投来一瞬。
　　服部平次看到白川悠后，更是愕然的瞪瞪眼睛。
　　“你，你怎么也来了？”
　　听到服部平次这么说，小兰有些好奇的插话：“白川先生你认识这个人？”
　　“谈不上认识……也就刚才在小巷里碰到过，有一面之缘。”
　　白川悠点点头，懒得去提小巷里的摩擦，语气淡淡。
　　一旁的柯南听到，不由得翻翻白眼。
　　白川悠这家伙，还挺能装傻的。
　　明明背地里，都快把服部平次裤衩颜色查出来了，这会还装的跟没事人一样。
　　这种面不改色说谎的能力，实在是叫柯南佩服。
　　服部平次这时则是若有所思。
　　考虑到白川悠刚才在小巷里，展现出的出色打架能力，以及对自己游刃有余的态度……
　　侦探这职业病就又开始犯了。
　　他捏着下巴，若有所思的看向白川悠，开口试探：
　　“白川对吧……虽然不太清楚你的事，但你和工藤新一，肯定有某种联系吧？”
　　“……哦对了，还没自我介绍呢，我是关西名侦探服部平次。”
　　听到这句话，白川悠皱皱眉。
　　这黑炭是爱上工藤了么？张口闭口工藤工藤的。
　　随手把提着的袋子放在一边，白川悠看向服部平次，静静说出一个与问题毫不相干的词语：
　　“敬语。”
　　“嗯？”服部平次听的一愣。
　　白川悠不急不缓的继续说：
　　“对于比自己年长的，并且关系没有特别好的陌生人，应该使用敬语相称。”
　　“……当然，就算关系变好以后，也要确定对方是不是喜欢开玩笑的类型，再决定称呼方式。”
　　听着白川悠那淡淡的语气，服部平次不自觉移开视线，有些尴尬的挠了挠耳朵，改口回道：
　　“哈，白川先生，和我老爹一样的说话方式呢。”
　　小兰见他有些尴尬，很体贴的接了句话：“令尊对这方面很严格？”
　　“那当然，他大概是于公于私，都威严满满的那种类型。”
　　服部平次顺着台阶而下，和小兰尬聊几句。
　　白川悠没搭理服部，简单和小兰打声招呼后，他提着当作慰问品的老白干，走到毛利身边，客套着送出。
　　之后，他又从袋子中，装模作样拿出感冒药：
　　“对了，我来之前遇到柯南，看他好像有点感冒，特意带了点感冒药过来。”
　　“小子，劳你费心了。”小五郎跟他点点头。
　　“小事一桩，柯南早上起来到现在，病情也没见好转吧？”
　　白川悠微笑着拿出个小瓶子。
　　“不如现在就来吃药吧。”
　　“好啊，你想的倒是周到。”
　　小五郎没怎么在意，只是宝贝似的捧着白川悠的慰问品袋子查看，注意力全在酒上。
　　白川悠则笑着点头，拿出感冒药的小瓶子，温和的靠近柯南。
　　如同随和温柔的邻家大哥哥。
　　只不过，在柯南小朋友的视角里，可就不是这样的了。
　　自从昨天发生的事件后，现在柯南整个人，都对白川悠有一种奇怪的滤镜。
　　那就是不管对方做什么，笑得有多暖……柯南都总觉得，这家伙是不怀好意，要整自己的样子。
　　所以，此时看着白川悠靠近他。
　　柯南抽了抽小鼻子，甚至条件反射的后退半步，像只正看到主人提刀过来，夹着尾巴怯怯后退的小型宠物犬一样。
　　白川悠眯着眼睛，不断接近他，对他的防备情绪视而不见。
　　“来，柯南崽崽，乖孩子，把药喝掉，很快就能恢复精神了。”
　　蹲下身，他把感冒药的瓶子递给对方，笑容不减。
　　当然，里面装着的药水，早就被他替换成老白干了。
　　日本法律明文规定，二十岁以下未成年人不能喝酒。
　　但是对此，白川悠只想说——
　　只要不被人发现，就不算违法吧？
　　心中乐滋滋的，注视着柯南喝掉一小口的老白干后，白川悠赶紧好心的制止了他。
　　毕竟小孩子身体，差不多达到药量就可以了，再多喝可能再次住院。
　　“咕嘟咕嘟……嗝——”
　　不明所以的打了个酒嗝。
　　柯南迷迷糊糊的摇晃着，感觉大脑昏昏沉沉，很快意识到，白川悠给他喝的根本不是感冒药。
　　“你，到底……我喝了……什唔……”
　　冲劲十足，辛辣刺激的老白干下肚，柯南舌头都捋不直了，眼冒金星，原地打转。
　　白川悠蹲在他面前，压低嗓音，用只有两人能听到的声音，坏笑道：
　　“哎呀呀，这不是愚人节刚过嘛，寻思请你喝点好喝的，让你喝出男人味……开个玩笑，别在意。”
　　当着柯南的面，他把小瓶子放回衣兜。
　　下一瞬间，嬉笑着换出另一个小瓶子，递给柯南：
　　“真的感冒药在这。”
　　“……哈哈我也不整你了，想喝就喝吧，要是累了就去睡一觉。”
　　说完，顺手撸撸柯南的脑袋毛，也不在乎对方的反应，白川悠自顾自的站起身，开始和小五郎有一搭没一搭的聊天。
　　接下来，他只需要等那位委托人来，再找个什么借口，混入死神的队伍，见证尸体就行了。
　　看着白川悠没心没肺的走开，柯南心中暗骂，随后顶着迷迷糊糊的大脑，把目光投向那瓶老白干。
　　包装虽然崭新无比，但却有细微的拆开痕迹。
　　这家伙，看热闹不怕事大的，给自己灌了一口老白干？
　　怎么会有这么恶趣味的人？
　　柯南在心中对白川悠狂竖中指。
　　——论做狗，还是你在行。
　　这时，细心的小兰发现柯南的异状，上前有些担心的问：“柯南，你的病情怎么看起来，比刚才还重了？”
　　“……白川先生，你刚刚给他喝了什么？”
　　白川悠耸耸肩，拿起掉包过的小瓶子，装模作样看了看：“就是普通的感冒口服液啊……可能药效还没发作吧。”
　　小兰拿起来检查。
　　确实是正常的感冒药没错。
　　这时，看见这一幕，服部平次忽然嘴角一扬，像是想到什么一样，拿出个包着布的小瓶子，倒出一杯透明的液体：
　　“来，小鬼，试试我的特效感冒药吧，说不定喝完以后会好转。”
　　“……？”
　　迷迷糊糊的柯南接过，没怎么怀疑，又干了一大口。
　　顿时，火辣辣的液体入口，再度在喉中灼烧。
　　酒气上涌。
　　柯南的脸瞬间更加红了。
　　目睹这一幕发生的白川悠，差点笑出声来。
　　柯南这倒霉孩子，喝了自己的一口白干还没完，服部平次反手给他再续一杯，来个双倍快乐。
　　待会在命案现场变大，估计是板上钉钉了吧？
　　与其同时，在白川悠暗自窃喜时，小兰再次发现柯南的古怪后，夺过杯子，轻轻嗅了嗅。
　　然后发现了不对劲，向服部平次愠怒道：“等等，你给柯南喝的……这是酒的味道吧？”
　　“哈哈，被你发现了。”
　　服部平次摆摆手，把挡住瓶子的布拿开，“这是一种叫作白干的外国酒，算是见面礼。”
　　“……总之，见到工藤之前，我都要在这里打搅了。”
　　“……”
　　柯南听到后两眼一黑，差点吐血。
　　夺笋呐！
　　一人来骗自己喝口白干……
　　这俩人，别是商量好的吧？
　　……

-164- 凶手主动上门
　　在不正经的玩笑时间过后。
　　服部平次很快进入推理状态，开始展现出作为侦探应有的敏锐。
　　他仅凭小兰与新一刚刚的通话内容，便推理出，工藤新一躲在附近，一个随时可以注意到小兰的地方。
　　说出这段推理时，服部平次也在若有若无的，去注意白川悠的反应。
　　因为，他的这段推理，还有后半段没说——
　　那就是神秘消失的工藤，之所以对小兰的行为了如指掌。
　　是因为他派有一名线人，不定期的来看毛利一家，再通过线人这边，得知一切情况。
　　当然，至于那名线人的身份……
　　服部平次把目光投向白川悠。
　　他怀疑就是这个男人。
　　从刚才的闲聊中，他得知，白川悠和毛利一家的关系，不算太熟，也不算太生分。
　　大概是生人之上，挚友未满的程度。
　　这种存在感不怎么高的人，是最方便当线人的。
　　行动模式自然，不会遭到怀疑。
　　除此之外。
　　这家伙似乎跟那个眼镜小鬼，关系很好的样子。
　　说不定是为了从小孩子口中套话吧？
　　服部平次越想越肯定。
　　还有对方在小巷中展现出的种种实力，以及见面之后，对自己这位“调查工藤的侦探”，所展现出的轻微敌意……
　　简直就是完美的正确答案。
　　这男人，绝对和工藤有联系，并且知道工藤现在在哪里。
　　而另一边。
　　在服部平次怀疑白川悠时，柯南也在提起精神，打量服部。
　　这个突然出现的黑人，居然仅凭借一些表面的浅薄信息，就能推断出这种可能性？
　　虽然把自己推理成痴汉，跟真相大相径庭。
　　……但不可否认，服部平次的推理方向是没错的，他是个有些头脑，肚子里有些墨水的侦探角色。
　　柯南擤了擤鼻涕，同时心中也暗松一口气。
　　还好自己早就从白川悠那里，了解服部平次的全部身份资料，可以确定对方不是可疑人士。
　　不然，在情报匮乏的情况下。
　　自己现在，多半会慌里慌张的，把服部平次联想成那个组织的成员吧？
　　毕竟，那个组织的颜色是乌鸦般的黑色……
　　等等好像哪里不对……？
　　柯南微微愣住，然后盯着服部平次的肤色看了看，接着很不厚道的笑出了声。
　　总之。
　　能有一位情报商人在身边，真的是太有作用了。
　　直接避免自己产生许多不必要的怀疑。
　　……照这么下去，自己似乎可以请白川悠帮忙查一查，那个写出关于自己预言书的家伙——黑羽快斗？
　　对情报商人来说，这种事应该很容易做到吧？
　　想到这，柯南抬头望向白川悠，很难得的感受到了一波对方的好。
　　不过，在柯南此时的注视中，白川悠可感觉不怎么好。
　　虽然不知道服部这黑炭小伙咋想的，但从对方怀疑的小表情分析，自己多半被这小子盯上了。
　　服部平次这时倒也不计前嫌。
　　客客气气的带上敬语，对白川悠发起询问：
　　“白川先生，刚才无意冒犯……我对工藤的事实在好奇，就直接问了。”
　　“……你知不知道工藤新一的下落？”
　　问这话时，他心中基本是吃准正确答案的。
　　只不过是想通过问题试探，看看白川悠的反应而已。
　　听到服部平次这关键性问题，柯南这边，也下意识表情紧了紧，紧张于白川悠会如何回应。
　　不料，白川悠顿了顿，笑呵呵道：
　　“工藤的话，我似乎听柯南跟我说过呢。”
　　“柯南？”服部平次一愣。
　　“就是刚才被你很冒失骗下喝白干的小朋友。”
　　“……他是工藤的远方亲戚，偶尔会跟我聊及对方。”
　　闻言，服部平次“哦”了一声，捏着下巴看向精神萎靡的柯南。
　　后者脸色微变，他没想到白川悠反手直接把自己给供了出去。
　　这还能不能当个好队友了？
　　说好的不把情报透露给任何人呢？
　　柯南有些郁闷。
　　不过，服部平次满脸凝重的打量柯南片刻后，突然呵呵笑了声，翻出死鱼眼：
　　“开什么玩笑，一个小孩子而已，怎么可能会知道工藤那家伙在哪。”
　　“……白川先生不知道就算了，没必要用这个搪塞我。”
　　“……”
　　白川悠这时没说话，只是不置可否的耸耸肩，一脸“信不信由你”的样子。
　　反正自己说的，几乎有一半是实话。
　　眼前这黑炭小伙子不乐意信，那就跟自己没关系喽。
　　就在他应对完服部平次问题时，走廊里传来细微的脚步声。
　　白川悠赶紧借此转移话题：“似乎有委托人来了。”
　　说着，他不紧不慢走到门口，拉开门。
　　门外，一个穿着打扮气质十足的中年妇女，正伸出手，刚要敲门。
　　见门打开，她不禁微微错愕。
　　有委托人上门，服部平次也不好再继续谈论工藤，只能悻悻闭上嘴巴。
　　毛利小五郎皱皱小胡子，老道的扫了眼委托人。
　　见其气质出众，穿着得体，佩戴的首饰价格不菲后，他立马笑脸相迎，并摆手招呼小兰泡茶。
　　小兰点点头刚想动身，就见白川悠已经钻进厨房，手法娴熟的开始沏茶了。
　　“这点小事就让我帮忙吧。”
　　白川悠露齿明媚一笑。
　　“……其实我对毛利先生的工作过程也挺好奇，就当作是写作取材也好，可不可以让我一起旁观呢？”
　　“……”
　　小兰闻言，有些犹豫不决的看向小五郎。
　　后者想都没想的点点头，表示同意——他对白川悠的印象还不错，这点小要求，只要委托人不介意，他自然也不会介意。
　　看到这一幕，柯南也忍不住看向白川悠。
　　这家伙又在打什么主意呢？
　　可别跟他说什么取材……
　　情报商人接触过的委托人，应该比侦探多很多吧？
　　在心里呵呵的吐槽。
　　不等柯南多想，那位委托人开始缓缓叙述委托内容。
　　经由简单的说明，众人很快弄清楚。
　　中年妇女叫作辻村公江，是一名外交官的妻子。
　　她想请毛利小五郎，调查自己儿子正在交往的女朋友，似乎是看对方很不顺眼，想要找到对方弱点的那种。
　　白川悠在一旁听得啧啧不已。
　　这种调查工作，应该算是自己的专长吧？
　　搜集情报，搜集对手弱点什么的，他来的话，效率起码比小五郎高三倍，不……五倍。
　　不过，话又说话来。
　　这位辻村公江女士的委托，自己就算真接了，应该也拿不到一分钱的委托金。
　　要说原因……
　　白川悠眯起眼睛，开启【解析】能力，静静注视着她藏在衣服里的毒针。
　　——上面涂有一层分布均匀的神经毒素，无色无味，若是扎到人体内，几乎可以瞬间毙命。
　　醉翁之意不在酒。
　　对方委托的调查工作，压根只是个幌子。
　　不出白川悠所料的话。
　　辻村公江接下来就正打算行凶，杀自己丈夫。
　　主动找侦探委托随行，是为了当作证人，给自己洗清嫌疑。
　　这波啊，这波是凶手主动送上门的经典证明题。
　　……

-165- 老琴老琴！我吊不吊？
　　总之，听完了委托内容。
　　当两只死神的思维，还停留在“辻村公江为什么要调查，自己儿子近乎完美无缺的女朋友”，这个问题上时。
　　白川悠已经在心里过了遍凶手的作案手法，然后开始认真沉思——晚上回去的路上，到底是吃豚骨拉面好，还是吃日式寿司好。
　　同样的沉思，不同的脑回路。
　　就这样，跟着大部队，白川悠的视野里，很快出现一栋阔气的别墅。
　　辻村勋是个外交官，住的地方当然也不会差。
　　在一群人以朋友的身份，被辻村公江招待进别墅后，一个留着短发，长相甜美的女孩迎接过来，礼貌的鞠躬打招呼。
　　众人看过去。
　　那名年轻女性正是辻村儿子的女朋友，叫作桂木幸子，也就是调查的对象。
　　值得一提的是，这位桂木幸子的脸形轮廓等等，和辻村公江有几分相似。
　　白川悠好奇的开启【解析】能力扫了眼，对比二者的各项数据后，稍稍愣了下，脸上才恢复那副淡然的微笑。
　　过了一会。
　　辻村公江没带几人多转，来到书房面前，打算让众人和她丈夫辻村勋见一面，商议委托内容。
　　可惜，在书房门外敲了半天，房间却没有半点回应。
　　给人一种要凉的感觉。
　　辻村公江这时皱起眉头，自顾自的拿出包包，翻找钥匙：
　　“抱歉各位，可能我的老公没在书房里，我拿钥匙打开门确认一下。”
　　计划进行到这一步，辻村公江有些紧张的拿出钥匙，插入锁眼。
　　同时也用余光去注意其他人的反应。
　　那位大名鼎鼎的毛利小五郎，还在赞口不绝的评价别墅内的装潢，一副啧啧称奇的样子。
　　一群人的反应没什么特别的，似乎对她的杀人计划毫无察觉。
　　唯有白川悠，用让她觉得很渗人的笑脸，紧盯着她开门的动作。
　　这让辻村公江有些不自然的缩了缩手，蹙起眉，忍不住小声问他：
　　“先生，你笑什么？”
　　白川悠闻言，面色如常，只是眯起充满倦怠感的眼眸：
　　“没笑什么，只是夫人您手套上印着的花纹很漂亮而已，我很喜欢。”
　　“？”
　　辻村公江听得一头雾水，刚想追问他，就听白川悠又表现出三分深意，七分笑意的高深样子，小声道：
　　“……不过，我就算再怎么喜欢那些花纹，也不会在温暖的别墅中，一直戴着那双手套。”
　　“呃……”
　　辻村公江有些傻眼。
　　别人看着没什么问题，但她自己可是很清楚。
　　之所以还很讲究的戴着手套，只是因为她待会要行凶而已，没什么其他的理由。
　　难道被这男人看出来了？
　　如此强烈的隐喻，让辻村公江瞬间有些惊愕的停顿住，右手忍不住轻微颤抖，有些头皮发麻的回望他。
　　只听“啪嗒”一声。
　　钥匙串从她的手中滑落，摔在地上。
　　白川悠弯腰，笑容不减的将其拾起，递给正在轻微颤抖的辻村公江。
　　在辻村公江有些失神的注视里，他状似歉然的嘀咕着：
　　“抱歉抱歉，说了一些比较脱线的话，请忘记吧。”
　　接着，也不去顾对方的反应，白川悠自顾自的拿出手机，打开电子书翻看。
　　本来他是想逗弄逗弄凶手，欣赏下凶手惊恐的小眼神的。
　　结果这位凶手女士，貌似心理素质，比他想象的还要差劲啊。
　　如果被自己再吓一吓，直接放弃行凶，那可就不好玩了。
　　自己费劲巴力推动剧情到这一步，然后人家放弃杀人了……这你叫他找谁说理去？
　　所以，白川悠在心里默默给凶手加了把油。
　　要杀就快点杀吧，别墨墨迹迹的。
　　自己这边拍完照，跟老琴例行一交差，然后让俩死神把案子破了，好能快点回家。
　　另一边。
　　此时柯南虽然注意到，白川悠和辻村公江两人，似乎在小声交流。
　　但因为俩人的声音太小，他又正在感冒中，大脑昏昏沉沉，所以半点内容也没听不到。
　　而在他想要靠近点偷听的时候，白川悠已经说完了话，捡起钥匙递给对方后，闭上嘴巴立马分开。
　　这家伙……
　　刚才到底说了什么？
　　靠近白川悠后，见后者面色如常的玩手机，柯南心痒痒的要命。
　　张张嘴，有心想小声打探一句，可估计以白川悠的恶劣性格，根本不会告诉他不说，甚至还得出言逗弄逗弄他吧？
　　于是柯南也就叹了口气，放弃这个打算。
　　等到辻村公江拿着钥匙，打开门时。
　　所有人的注意力，都被屋子里吵闹的歌剧声音吸引。
　　外交官辻村勋用手撑着下巴，坐在椅子上假寐，大半张脸被厚厚的一摞书本挡住。
　　“真是的，音乐声开这么大，居然睡着了。”
　　辻村公江唠叨一句，径直走向辻村勋，想把对方叫醒。
　　对此，其他人都没怎么注意。
　　无论是服部，柯南，还是小五郎……注意力全放在了音响上，被反常的音乐声吸引。
　　心中暗叹好机会，辻村公江不动声色的左右环顾一圈，随后悄悄拿出那根毒针。
　　靠近熟睡的辻村勋，在厚厚书本的遮挡下，微不可查的抬手，摆出叫醒他的动作，将针顺势刺入对方脖颈。
　　很有耐心的捻动手指，略微转动针尖。
　　片刻后，干净利落的拔针。
　　毒针被她随手丢到地上，整个行凶的过程相当顺利。
　　辻村勋提前被她下了安眠药，确保这种诡异的手法可以实现。
　　在音乐声的掩饰下，对方死前的轻微惨叫，也只有丁点大，没被在场的任何人听到。
　　完美犯罪。
　　辻村公江心中舒畅，罪恶的快感油然而生。
　　这种障眼法，会直接扰乱警方的判断力，主观认为自己老公死于密室。
　　再加上自己一直和侦探同行……相信嫌疑很快就会被排除。
　　于是，思及此处。
　　杀人得手以后，辻村公江扶着辻村勋的尸体，装作惊慌失措的飙起演技，慌乱叫喊：
　　“老公，老公你怎么了！你醒醒啊！”
　　戴着手套的手悄悄松开。
　　辻村勋紧闭双眼，像是无声无息大型木偶，僵硬的从椅子上摔下来，扑通一声跌在地上。
　　所有人被吓了一跳。
　　一回过神，就发现外交官倒在地上。
　　服部平次见此，反应迅速的上前，检查一番。
　　然后摇摇头：“没救了，他已经死了。”
　　“兰！快去报警！”
　　毛利小五郎面色严肃，大手一挥。
　　虽然急切，但动作却有些微妙的熟练。
　　屋子里的气氛瞬间变得紧张。
　　谁能想到，一伙人好端端接个调查委托，来委托人家里，都能遇到命案？
　　柯南抽了抽鼻子，面色凝重检查着辻村勋的尸体。
　　隔了一会后，他默默靠近白川悠，压低嗓音：
　　“白川先生，你怎么看？”
　　白川悠瞥了他一眼，蹲下身，笑摸柯南狗头：“还能怎么看？”
　　“……死神之力，一如既往的完美发挥啊。”
　　柯南：“……”
　　他有点无语。
　　都发生命案了，这家伙能不能靠谱一点？
　　“不是，我是说……”
　　刚想重新问一遍，白川悠抢过他的话：“行啦行啦，我懂你意思，你不是侦探吗？这种小案子赶紧想办法破了，我晚上八点还得回家看电视连续剧呢。”
　　话及此处，白川悠忽然有些嫌弃的站起身。
　　“……还有，你感冒都不戴口罩，能不能离我远一点。”
　　“……”
　　听完，柯南有些想要吐血的默默远离白川悠。
　　他知道，对方这副毫不上心的状态，是指望不上了。
　　这次的案件，估计只能靠自己来解决。
　　想着，柯南一个人俯下身，在桌子附近摸索线索。
　　至于服部平次，此时也顾不上再观察白川悠。
　　命案为重，他也跟柯南一样，认真的寻找破案线索。
　　白川悠完全没搭理俩人。
　　他走到尸体旁，悄悄使用间谍摄像机，从各个角度拍了几张照片后，退到一边。
　　随后懒散的打着哈欠，拿出手机，蹲在一边编辑简讯，骚扰琴酒：
　　【老琴老琴！我没动手，辻村勋就死了……我吊不吊？】
　　……

-166- 炼男铜术士
　　收到白川悠的简讯，琴酒拿起手机扫了眼。
　　然后勾起嘴角，了然一笑。
　　克什瓦瑟这小子，又来邀功……不过效率确实还挺高的。
　　才几天工夫，就制定好了周密的杀人计划，实现了一波借刀杀人。
　　不错，很符合对方的作风。
　　基本上，对方不会亲手去做杀人这种事。
　　但每次的任务，却都能完成的让人无可挑剔。
　　脑中稍稍思考后，琴酒回复言简意赅的简讯，问他：【照片在哪？】
　　白川悠蹲在书房边上，手指一阵敲动：
　　【别催，这会我在命案现场呢，不太方便发，等回去给你看个够。】
　　大楼天台，琴酒收到这条消息，微微一愣。
　　胆子倒是挺大。
　　杀完人还自信留在命案现场等着，这家伙是想暗自嘲笑警方无能么？
　　皱了皱眉，本来想提醒对方别太浪……
　　可转念想想，以那小子的犯罪能力，根本不可能出事。
　　于是琴酒哼了一声，收起手机，没有再去理会白川悠。
　　白川悠这边也删除简讯，收起手机，继续在现场吃瓜划水。
　　他发两条简讯的时间里，警方到达现场，并且柯南和服部已经锁定凶器是毒针。
　　这会，俩人像是比赛一样，开始高强度破案。
　　只不过柯南的状态并不太好。
　　来之前狂干两口白干，再加上本来就很让他难受的感冒……
　　此时他脸色发红，眼冒金星，呼吸粗重，一副被下了电脑配件的模样。
　　白川悠悄悄注视着他。
　　接下来，这小子呼吸紊乱，满脸苦色的捂住胸口，像是心肌梗塞似的。
　　在场的众人，几乎都沉浸在命案中，无人察觉。
　　除了暗自偷着乐的白川悠外，也只有小兰注意到柯南的不对劲了。
　　“柯南，你怎么了，你没事吧？”
　　小兰有些担忧的惊呼，叫出了声。
　　目暮听到这熟悉的台词，头皮发麻，下意识回过头，还以为又发生了第二起命案呢。
　　“我没事，小兰姐姐……”
　　柯南此时声音虚弱无力，强撑着身体道。
　　就在这时，可能是意识到了什么。
　　不等小兰接着想说话，柯南就主动开口，伸出手指向白川悠：
　　“白川哥哥……你可以，帮我叫医生吗？”
　　闻言，白川悠蹲下身，面色严肃的试摸柯南的额头。
　　滚烫滚烫的。
　　再放着不管，估计这孩子都快烧熟了。
　　“烧的很厉害啊……”
　　“目暮警官，这里应该没我什么事了吧？”
　　“……我带柯南去别的房间休息一下，顺便叫医生。”
　　目暮摆摆手表示没问题。
　　破案很重要没错，但柯南这副病殃殃的模样，也同样让人担心。
　　小兰本来想要一起照顾柯南。
　　可看对方似乎表现出更加亲近白川悠的态度，也就没有多操心。
　　毕竟，在她的视角里，柯南只是普通程度的感冒，病情加重了点而已。
　　得到目暮的批准后。
　　白川悠拉着柯南，离开书房。
　　临走时，服部平次倒是目光深刻的注视他几眼。
　　一心只想着和工藤争夺胜负，在服部平次看来，白川悠找这个借口离开，一定是偷偷给工藤通风报信去了，好让对方得知命案现场发生的情况。
　　想到这，服部平次自信一笑。
　　放任对方离开也好，倒不如说是正合他的心意。
　　这样一来，他和工藤的比赛，就是绝对公平的一场竞争了。
　　哼哼。
　　关东关西的最强名侦探之争，最后的胜者称号，一定是属于自己的。
　　心中小小得意一波，服部平次继续推理。
　　另一边，柯南被白川悠带走之际，还在强忍头晕，思考着命案真相：
　　“白川先生，很抱歉，要麻烦你了……”
　　“可恶，明明差一点，我就能思考出事件的真相……”
　　白川悠翻翻白眼，找到个空房间，走进去将柯南安顿在床上，盖好被子。
　　“行了消停点吧，脑门热的跟地瓜烧似的，还想着破案呢？”
　　柯南闻言，还在逞强的拼命推理：“其实……我早已经推理出凶手是谁，只是，只是……”
　　他喘着粗气，迫切的想要和白川悠交流案件。
　　——对现在的情况而言，白川悠是唯一知道他身份，并且时不时还能和他一起，被卷进命案的人。
　　再加上对方是个情报商人，头脑绝对不会差……
　　柯南实在是想要和对方，交流交流推理的过程和心得。
　　——哪怕身体情况不是很好。
　　因为他实在憋了太久了。
　　就好像一个一口气刷完巨人钢炼石头门的死宅，迫切的想找个同好，互相交流探讨的那种微妙心情一样。
　　自从变小后，这种心情再也没得到过释放。
　　白川悠看他露出这样的表情，有些头疼的叹了口气，哪能不知道柯南在想什么。
　　于是他无奈的接话道：“只是，你还没找到证据和犯罪动机，是吧？”
　　心思被准确猜中，想说的话从对方之口说出。
　　柯南微微一愣，点点头，刚打算把自己的一部分推断说出来，看看对方是咋想的。
　　然而，白川悠再次沉稳又淡然的开口：
　　“证据在辻村公江的钥匙扣中，动机的话，一个是她前夫，一个是桂木幸子……这样你总满意了吧？”
　　“啊？这……”
　　听到对方背课文一样的无波动叙述语气，柯南有些傻眼。
　　想要说的推理，全部被他硬生生憋了回去。
　　在心中默默顺着对方提示的几点思考，越思考，柯南发现自己距离真相就越近。
　　同时心中也是震惊。
　　这家伙，怪物么？
　　当自己还在寻找犯人的证据，服部平次还在琢磨钓鱼线时……他居然已经掌握了犯罪证据和犯罪动机？
　　几乎和破案没区别了啊！
　　那你刚才还装个屁的沉默！
　　刚想开口问，正在组织语言之际，柯南突然感觉，自己心脏的部位猛然一震。
　　一种不寻常的强大痛苦，以心脏为中心，如潮水般上涌，逐渐侵袭他的全身，让柯南忍不住痛叫一声，倒在床上。
　　看着柯南的样子，白川悠拿手帕帮他擦擦汗，随后站起身：
　　“我也是偶然才发觉的。”
　　“帮辻村公江捡起钥匙时，我发现她的钥匙扣，有某种别出心裁的设计……”
　　“在书房看到辻村公江年轻的照片时，我又注意到她的相貌，和桂木幸子有几分相似。”
　　装模作样的自圆其说后，白川悠一边不动声色的，把间谍摄像机开启，摆在柯南后面床头的隐蔽处。
　　一边瞄了眼柯南，确保小动作没被发现，才继续嘱咐道：
　　“总之，待会一有机会，你想办法把案子破了吧。”
　　“那个叫服部平次的，似乎对我很怀疑，所以出风头的机会，就让给你小子来。”
　　“当然，外交官被杀这么大的案子，警方不可能高调的报导，你这次完全没必要畏手畏脚。”
　　“……嗯，要说的就这些，我先出去帮你打电话叫医生，有什么事直接喊我。”
　　朝柯南点点头，白川悠走到走廊，打开密密麻麻的通讯录，很快就拨通了一位正经医生的电话。
　　简单汇报一下这边的病情。
　　值得一提的是。
　　通话过程中，柯南在房间里呃呃啊啊的痛叫，像是要生了一样。
　　并且声音还不小，估计话筒对面的医生都能听到。
　　白川悠心中无语，有些汗颜的捏着手机，默默走到离远一些的位置。
　　不然，对面的医生可能要把他误会成炼铜术士，还是炼男同的术士。
　　……

-167- 柯南，变大
　　至于此时的屋子里。
　　随着柯南的痛苦○吟，正在上演着无比玄幻离奇的一幕。
　　躺在床上的柯南，仿佛一只煮熟的虾米，脸色憋的通红，整个人的体温持续升高。
　　滋滋的白色蒸汽，不断从柯南身上冒出，像是刚刚才用完巨人之力那样。
　　胸口的撕裂感强烈的要命。
　　柯南感觉身体仿佛都要炸开。
　　再这样下去，自己可能真的会死。
　　他张开嘴巴，想要大喊，喊白川悠来救自己。
　　可惜此时他的喉咙，因灼烧感强烈，干燥到无法说话。
　　除了呃呃啊啊以外，柯南再也发不出其他声音。
　　自己，真的要死了吗？
　　强忍疼痛，在蒸汽中半死不活的挣扎，接下来，柯南整个人以肉眼可见的速度变大，身体逐渐恢复成高中生的样子。
　　迷迷糊糊，不知过了多久。
　　当然，对白川悠来说，可能也就打个电话的短暂工夫。
　　吱呀一声。
　　房间的门开了条缝，探出个脑袋，鬼鬼祟祟的左右观察。
　　那是个十七八岁的高中生模样小伙子，长相跟柯南有几分相似，正是恢复身体的柯南。
　　也就是工藤新一。
　　在看到走廊里打完电话的白川悠后，工藤新一眼神一亮，对他小声招手。
　　“白川先生，这边这边！”
　　“？”
　　白川悠循着声音的源头望去，发现一个有些面生的小老弟。
　　——也难怪，自从云霄飞车那次过后，他再也没见活蹦乱跳的工藤新一出现过。
　　他略微靠近了一点，发现对方好像一件衣服都没穿，正从门后小心翼翼的探头。
　　“你这是……？”
　　“白川先生，是我啊，工藤新一，我变大了！”
　　虽然依旧虚弱，但隐约能听出，工藤新一的声音带着兴奋。
　　白川悠面色古怪：“这我知道，咱俩又不是没见过……”
　　“我是想问，你为什么会变大？还有，变大就算了……你还光着屁股喊我？很辣眼睛的知道不？”
　　工藤新一：“……”
　　因为突然变大，遵循身体本能，他只来得及脱下外衣和外裤，里面穿得衣物全被撑坏了。
　　就算没撑坏……儿童款式的○裤，他现在也根本穿不下。
　　——这种理由什么的，怎么好意思说出口啊！
　　拉着白川悠进屋，简单含蓄的描述一遍方才发生的经过后，白川悠想了想，从衣柜拿出一套衣服裤子，递给他。
　　“你先借人家的衣服穿穿吧。”
　　“……这种时候，就算再怎么兴奋，也不能光屁股乱跑吧？”
　　“……”工藤新一懒得吐槽，点点头乖巧接过，开始窸窸窣窣的更衣。
　　看着这一幕，白川悠忽然兴趣缺缺的叹了口气，念叨着他的名字：
　　“唉，工藤新一啊工藤新一……”
　　“？”
　　“你说……这种时候，你要是个妹子该有多好，可惜。”白川悠直勾勾盯着他换衣服的动作，露出惋惜的表情。
　　仿佛买彩票差一个数字就能中大奖一样。
　　工藤新一：“……”
　　自己身上发生了这么离奇的事件，这家伙居然在失望这个吗？
　　好吧。
　　他无可奈何的摇摇头。
　　自己真是永远都跟不上白川悠这货的脑回路。
　　总之，在裤裆凉飕飕的真空上阵，换上衣柜里一套大小刚好的正装后。
　　工藤新一思索再三，还是决定先赶往书房，协助警方破案，再考虑别的。
　　看着工藤新一穿好衣服，额头汗水还未干，就匆匆远去的背影，白川悠心中忽然有些奇异。
　　侦探破案，变大，真空……
　　你这性别要是再换一换，可就是妥妥的本子展开了啊。
　　摇摇头，拍拍脸，甩掉脑海中奇怪的想法。
　　白川悠确定工藤新一走后，来到床头边，把间谍摄像机回收，结束录像模式。
　　似乎是变大变小的疼痛太过剧烈，一定程度影响了对方的洞察力。
　　白川悠的摄像头没被对方发现，并且完美的记录了全过程的发生。
　　有心想确认一下内容，但转念想想，一男的爆衣有啥好看的？自己还是等回去有时间再确认吧。
　　之后，如果工藤优作那老小子还敢怀疑自己……
　　哼哼。
　　自己反手就把这段视频给对方发过去，相信对方也能知道，这意味着什么吧？
　　有些得意的打着算盘。
　　别看现在这个辣眼睛的录像，看起来似乎没啥用，但放在未来，红方阵容壮大后，工藤新一的重要性增加后。
　　到时，这对白川悠来说，就是一个相当重要的把柄了。
　　对情报商人来说，如何抓住对方的把柄并加以使用，这可是个重要的必修课。
　　勾起嘴角微微一笑。
　　收好间谍摄像机后，白川悠注意到床上的被子下，几件小巧的衣物静静摆在那。
　　其中自然也包括，被工藤新一变大时所撑坏的衣物。
　　白川悠：“……”
　　简单脑补下那辣眼睛的场景，他心中不禁泛起恶寒。
　　随后再次捶胸顿足。
　　可恶，为什么这小子不是个女孩！
　　有些不忍直视的，帮工藤新一收好那些衣服。
　　这其中还包括对方的足力健，蝴蝶结变声器，手表麻醉针等等黑科技装备。
　　这些玩意要是丢了，那对阿笠博士来说可太伤了。
　　本来立体机动装置的开发就够累的，再让博士增加工作量，白川悠自己都觉得过意不去。
　　于是，把衣物收好，装在个小袋子里，白川悠提前将其放在一楼的卫生间。
　　做完这一切后，他才回到命案现场那个书房。
　　再次回来时，工藤新一已经在众人的注视中，推理至关键部分。
　　和他对了个眼神，白川悠也没打扰他，自顾自的走到一边玩手机划水。
　　小兰见他进来，压低声音叫住他：“白川先生，柯南怎么样了？”
　　“嗯……我走的时候，那小子趴在床上睡过去了。”
　　白川悠模棱两可的随口应付，“放心，那副样子应该没事了，小孩子身体恢复快，具体等医生来再看看吧。”
　　小兰点点头，松下口气。
　　服部平次这时倒没在意白川悠，反倒是全神贯注的盯着工藤。
　　然后，在发现工藤新一说着说着，忽然给白川悠去了个眼神后，他不禁若有所思。
　　这两个人……刚刚是在眼神交流吗？
　　按照原本白川悠的说辞，他跟工藤新一应该关系不是很熟才对。
　　现在居然悄悄的用眼神互相示意……
　　这说明对方说谎了——自己原本的猜测是正确的。
　　白川悠这个人，肯定就是与工藤新一保持联系的线人！
　　恐怕，他刚刚正是借着叫医生的理由，悄悄打电话，喊来了工藤新一破案。
　　想到这里，服部平次捏起下巴，心中发笑。
　　小说家白川悠……
　　行踪神秘名侦探工藤新一……
　　两个关键的名字，在服部平次的脑海中，错综交叠在一起。
　　这两个人之间，肯定有什么不为人知的秘密。
　　侦探的本职是探寻真相。
　　那么，这两人之间的真相……就由我服部平次来探寻吧。
　　理清楚这个思路后，身为关西名侦探的服部平次，在心中暗暗下定决心。
　　……

-168- 真相不止有一个
　　没多久，在工藤新一的孤独凯瑞下，案件被完美解决，事件的所有真相浮出水面。
　　辻村公江的手法还算完美，啥都不怕，就怕搜身，搜到特制的钥匙扣，她就玩完了。
　　至于动机的话，倒也是合情合理。
　　——辻村公江的前夫也是外交官，可被辻村勋耍手段陷害入狱，并设计对方死在监狱中。
　　靠这种手段，他还得到了对方的妻子，也就是现在的辻村公江。
　　之后，辻村公江把她跟前夫的小女儿幸子，托付给亲戚抚养，自己改嫁辻村家。
　　那位幸子，就是现在与辻村儿子相爱的桂木幸子。
　　没错，整个事件，讽刺就讽刺在这。
　　相爱的男女双方，不仅是异父异母的兄妹。
　　而且，他们的父辈，算是互为仇家。
　　外交官辻村勋，正是害死幸子父亲的直接凶手。
　　所以，辻村勋才会强烈反对这俩人在一起，不想让儿子喜欢上仇人的女儿，更害怕当年的那件丑事曝光。
　　——就算案子的追诉期过了，但对他的仕途，还是有致命影响的。
　　辻村公江觉得不对劲，因此才调查出当年的恩怨以及真相，之后便起了杀心，并制定计划加以实施，杀掉了辻村勋。
　　听完凶手的故事，白川悠也是唏嘘。
　　果然，这次死掉的，依然是整件事件中，最渣的那名人渣。
　　指挥着高木为辻村公江带上手铐，目暮心中也是非常沉重。
　　金玉其外，败絮其中。
　　看似风风光光的一国之外交官，居然有一段如此令人作呕的过往。
　　这种案子，其实在揭穿真相之后，交给警视厅一科三系，已经有些不太符合规则。
　　妻子杀了外交官。
　　外交官在以前还犯下命案。
　　通常来说，这类案件已经不属于常规的刑事案件了，基本上需要让日本公安出马。
　　白川悠这样默默推断着。
　　而目暮那边也果不其然，在打了个电话之后，深深皱起眉，神色变得无比严肃。
　　“各位，这次的案子情况特殊，不会在媒体公布……”
　　“今天回去，还请大家千万不要外传。”
　　众人点点头。
　　在场的大部分人，都是思维健全的成年人。
　　自然知道关于这次案件的动机，要是泄露出去，绝对能入选本年度全球十大丑闻之一。
　　工藤新一见此，也乐的轻松。
　　不上报纸的话，这次自己破案的风险，就被无限缩小了。
　　不过，心中轻松归轻松，身体可不轻松。
　　从心脏不断渗透的剧痛，以及逐渐冒出的白色蒸汽来看……
　　他的身体恢复，应该只是暂时的。
　　这样下去，估计很快会像刚才那样，再次有一阵难以忍受的疼痛袭来，让自己缩水变小。
　　事件完美谢幕，警方带着犯人，缓缓离开现场时。
　　服部平次走到工藤新一身边，有些敬佩的微微颔首：
　　“原来如此，关东的工藤果然名不虚传。”
　　“……我的推理方向从一开始就搞错了，这次的比赛，不管怎么看，胜者都是你。”
　　强忍着疼痛。
　　工藤新一听到这话时，微微一愣。
　　眼前这个家伙的本质，实在是和从前的自己太相像了。
　　只把推理当成侦探游戏，争强好胜，从而忽略了真相本身的意义。
　　回望服部平次。
　　然后，当他想起白川悠曾说的“天不怕地不怕的傻小子”时，不禁会心一笑，不假思索的脱口而出：
　　“别傻了，推理哪有什么胜者败者可言……”
　　“因为，在这个世界上……真相永远只有一个啊。”
　　“……”服部平次听后愣住。
　　下一秒，他坦然一笑，刚想附和。
　　就听一旁响起道不太和谐的声音——
　　“你这话说的可不对，小老弟。”
　　“你的适用范围用错了——你刚才说‘在这个世界上’，所包含的范围界限太过模糊。”
　　白川悠伸出一根手指，语气略带笑意的陈述，一本正经的教导他。
　　“比方说……如果是在量子世界里，就不一定对了，在量子世界有个原理叫测不准原理，这个理论是说，你不可能同时知道一个粒子的位置和它的速度。”
　　“……因此你不可能得知这个粒子的真相，既然你不知道真相，你又怎么确定真相只有一个？”
　　“另外，量子世界里，一个粒子可以同时在两个或是多个地方出现，你说哪一个才是真相？”
　　高深莫测的说完，他拿出手机看了眼时间，慢悠悠的跟着大部队走下楼去，离开命案现场。
　　只留下两个傻小子大眼瞪小眼，二脸懵逼。
　　工藤新一：“？？？”
　　服部平次：“？？？”
　　什么乱七八糟的？
　　两人的内心升腾起无数个问号。
　　看着白川悠远去的背影，工藤新一眼角抽搐。
　　在这种关键意义的金句时刻，能不能不要突然跳出来，讲一些脱线的发言？
　　服部平次更是直接捂脸，哭笑不得。
　　这人在说什么玩意？
　　神特么量子世界……我们讨论的是破案，不是量子力学好么。
　　还没吐槽完。
　　工藤忽然痛哼一声，有些紧张的咬着牙，如遭重击。
　　糟糕，要变回柯南了！
　　心脏熟悉的撕裂感再度袭来。
　　这样下去不行……得找白川先生，帮自己打掩护。
　　至少，不能在这里大小变。
　　他捂着心脏的疼痛处，不顾服部平次的上前搭话，向白川悠离开的方向，一点点挪动脚步。
　　艰难的移动到楼梯处，他向下扫视却没发现白川悠的影子，着急之余，好死不死的，小兰的声音从背后传来：
　　“新一，你怎么可以这样到处走动呢？别忘了你可是病人啊……来，白川先生叫的医生到了。”
　　小兰担忧的靠近他，试图牵住他的手腕。
　　被这一幕吓到的工藤新一，背对着楼梯，下意识缓缓后退。
　　结果脚下一空，重心不稳，整个人从楼梯摔落下去。
　　在这个过程中，卡着小兰的视觉死角，他刚好变回柯南。
　　落地后。
　　好在身边正巧是一楼的卫生间，柯南想都没想，为了避免被小兰察觉到异样，他脱下外套随手一丢，穿着大号衬衫躲进卫生间。
　　进入卫生间，有些不知所措的环顾四周，柯南很惊讶的在角落中发现一个纸袋。
　　里面竟然整整齐齐摆放着自己“柯南”形态的衣服。
　　惊喜之余，柯南手脚麻利的换好衣服，并把大号衬衫藏在纸袋里。
　　接着，刚想装作上完厕所走出去，卫生间的门就被疯狂敲响。
　　“新一！你在里面吗？”
　　“你肯定在里面，我说的没错吧，新一？”
　　柯南的动作僵住一瞬，然后才有些心虚的推开门。
　　“柯南？怎么是你？新一呢？”小兰蹙眉问道。
　　柯南一脸冷汗：“新一哥哥说他想起一件案子要处理，就从别墅的大门口走了。”
　　“？”
　　这种说辞，糊弄鬼呢？
　　小兰看了看大门，又看了看仍然在流汗的柯南，露出怀疑的表情。
　　……

-169- 服部平次血压飙升
　　新一脱离自己的视线就短短几秒。
　　撑死了也就下个楼的时间。
　　怎么可能已经跑出去了？
　　小兰捏着下巴，紧紧盯着柯南看。
　　后者被这种渗人的目光打量着，呼吸都不免急促几分。
　　“柯南你拿着的是……？”
　　小兰又注意到那个装有衬衫的袋子，不由更加怀疑。
　　顿时，她的内心产生一个大胆的猜测。
　　目光顺着柯南一路向下，最终，小兰看见了对方穿着的大号成人款拖鞋。
　　这不是刚刚新一穿的拖鞋么？
　　这种时候穿在柯南的脚上？
　　该不会，柯南的真实身份就是……
　　——小兰又不是只懂空手道的傻子，通过一些明显的细节，不难能够猜出真相。
　　柯南看她这副表情，心中无限紧张。
　　脸上滚落着豆大的汗珠——他自己都已经分不清，那到底是感冒的虚汗，还是紧张的冷汗了。
　　总之，僵硬的顿在原地，抱着那个衬衫袋子，柯南此时甚至不知道该如何去继续说谎。
　　气氛就这样僵持片刻。
　　明明只是短短几秒，柯南却感觉度秒如年。
　　就在这时。
　　小兰手机急促的电话铃声响起，破坏掉诡异的气氛。
　　“小兰姐姐……电话……”
　　柯南强作笑脸，干巴巴的提醒她。
　　后者哼了一声，意味深长的最后盯着柯南看一眼，才接起电话。
　　借此，柯南获得短暂的喘息时间。
　　他打算趁着对方接电话时，想想怎么撒谎，能够不掉马的骗过小兰。
　　可就在思考到一半时。
　　他忽然发现，小兰背过身，朝着电话惊喜的喊了声新一。
　　柯南一听，顿时更加轻松。
　　太好了，新一哥哥这时给小兰打电话，那自己这边就不会遭到怀疑了……
　　思及此处，柯南嘴角一扬，直拍大腿，在心中默默替新一哥哥叫好。
　　这通电话，简直就是一场及时雨。
　　但是。
　　笑着笑着，他的笑容突然凝固在脸上。
　　等等……新一？
　　柯南终于意识到了哪里不对劲。
　　——如果电话里的人是新一的话，那自己又是谁啊？
　　不对不对，应该是自己是新一……打电话的是哪个冒牌货啊？
　　柯南愣愣的掰着手指头清算，然后急切的跑到小兰身边，拽拽她的衣角，跟她撒娇：
　　“呐呐小兰姐姐，可以打开免提嘛？刚刚感冒没有赶上案子，我也想听听新一哥哥的声音。”
　　“……”
　　小兰瞥了他一眼，没在意，随手打开免提。
　　电话那头，确实是工藤新一的斯文声音没错。
　　“抱歉啊兰，我手头这边有个比较急的案子，实在是没时间逗留……”
　　“……”柯南张大嘴巴，滞在原地。
　　怎么可能？
　　工藤新一明明就在这啊，怎么可能出现在其他地方？
　　难不成是有人在暗中打探到风声，蓄意冒充，意在试探？
　　是黑衣组织的圈套么？
　　这样的话，自己应该先报警。
　　经过几次的教训后，现在柯南遇到事情的第一反应，就是拿手机报警。
　　紧张兮兮的伸手摸向手机。
　　柯南打算拿工藤新一的号码，再用变声器打给目暮，把他再叫回来加个班。
　　可就在他想这样做时，却发现无论是手机还是变声器，都不在自己身上。
　　关键时刻，最重要的东西反而不在手边。
　　柯南紧张的快要死了。
　　在他焦头烂额之际，小兰带着幸福又满意的表情挂断电话。
　　保持着美滋滋的心情，她心中对柯南的所有怀疑都烟消云散。
　　并且像个热恋中的傻白甜那样，浅浅的傻笑着。
　　——只是接到一通电话，少女的内心就获得了极大的满足。
　　柯南不顾对方这种神态，趁小兰不注意，自顾自的冲上二楼，回到刚才的房间寻找电话和窃听器。
　　一番搜寻没有找到，他又焦急的跑到一楼，打算回卫生间再找找。
　　迈着小短腿，横冲直撞之际，他感觉有人捞住他的后脖领，像是抓娃娃一样，把他整个人轻松的提起来。
　　还不等他回过头。
　　轻快爽朗，辨识度极高的声音在身后响起——
　　“你的小兰姐姐也太容易哄了。”
　　“天天人都见不着，只能电话联系，还能愿意默默的等你回来……”
　　“呵呵，这要是换了我，摊上你这样的姘头，早就一脚踢开换别人了。”
　　“……？”
　　柯南愣愣的回过头。
　　看见白川悠一手提着他，另一只手像是耍杂技一样，单手抛动他的变声器和手机，在空中勾出圆弧，再被稳稳接住。
　　见到这一幕，他终于意识到，原来刚刚是白川悠这家伙在替他打掩护。
　　难怪自己找不到变声器和电话。
　　刚想开口道谢，只见白川悠把脸凑近：“所以，你什么时候向全天下所有的鬼族谢罪？”
　　“……毛利小姐这菩萨心肠，简直就是鬼族中的天使。”
　　没去针对白川悠的用词吐槽。
　　柯南在心中换位思考一下，发现自己做的确实有点不好。
　　有时间的话，自己就多用变声器打打电话吧。
　　他心中沉思，接过白川悠递过来的手机和变声器，嘴上和对方道谢。
　　这次变大的事件过去之后，也让柯南反思，推敲理由。
　　最终他认为，可能是无意间喝下白川悠和服部两人的老白干，自己才会变大。
　　想到这，柯南兴奋的打算回去把那两瓶老白干都喝了，这样说不定就能彻底恢复，皆大欢喜，自己也犯不上再跟那个组织较劲。
　　于是，与白川悠分开以后，他迫不及待和小兰返回事务所，惦记着小五郎那两瓶老白干。
　　白川悠无所谓的笑笑。
　　和柯南分开，他看了看表，打算回家把那些尸体照片导出来，通过邮件发送给琴酒。
　　毕竟无图无真相，走流程还是很重要的。
　　而这时，刚走出辻村家的别墅，又有人把他叫住。
　　黝黑的皮肤，瞩目的棒球帽，神采奕奕的眼神。
　　正是对他产生好奇心的服部平次。
　　“白川先生，今天真的很高兴认识你。”
　　“……方便的话，我们一起找家店，吃个晚饭聊聊吧？”
　　白川悠转过头，打量服部平次一眼。
　　然后微微一笑：
　　“小伙子，你高兴的太早了。
　　“……我现在一点都不方便，需要立刻回家。”
　　“……对于一个单身小说家来说，只有自律的生活作息，才能带来源源不断的灵感。”
　　“按照我的作息表，现在已经是我的回家时间，ok？”
　　白川悠摆摆手拒绝。
　　可服部平次却不死心，继续客客气气的挽留：
　　“时间还早，没什么关系吧？一起吃个饭而已，耗费不了多少时间。”
　　在服部平次有些郁闷的注视中，白川悠捏着下巴，稍作沉思：“嗯……既然你都说到这份上了，我打个电话和老婆商量一下吧。”
　　服部平次微微一愣：“可你不是单身，没有老婆吗？”
　　“是啊，所以没得商量。”白川悠点点头，很是理所当然的说。
　　“？？？”
　　服部平次懵了。
　　反应过来，对方是以冷笑话的方式拒绝他后……服部平次差点吐出一口八二年的老血。
　　这人到底是哪里来的奇葩啊？
　　为什么跟白川悠说一会话……他感觉自己的血压都要升上来了？
　　刚想说点什么，继续问话。
　　白川悠又搔搔脸颊，叹了口气：
　　“唉，服部什么来着……算了就先叫你黑姬吧。”
　　服部平次：“……”
　　他眼角不可抑制的一抽。
　　神特么黑姬！
　　“……黑姬啊，我大概知道你想问什么，工藤的联系方式对吧？”
　　“！”
　　服部平次眼神一亮，还以为对方开始正经了，赶紧小鸡啄米似的点头。
　　结果，白川悠拍拍他的肩膀，语重心长，认真的告诉他：
　　“就算男男之间，在你看来会有无限的可能……”
　　“但工藤新一，他已经有喜欢的人了，放弃吧，你们两个是不可能修成正果的，懂吗？”
　　说完，他遗憾的摊摊手，啧啧的转身离开。
　　看着白川悠离开的背影，服部平次先是愣了一会，似乎在思考这句话的含义。
　　随后，意识到自己被再次耍了以后，他忍不住咬牙切齿，火大的直跺脚。
　　“可恶啊，工藤的这个线人，也太神经了吧？”
　　……

-170- 情报贩子与黑道掌权人
　　随便应付完服部平次，白川悠往家的方向走。
　　临近日暮，下班的高峰时间，东京的街头人头攒动。
　　十字路口的信号灯一变，一群行人跟工蜂一样，嘈杂的聚在一起穿越马路。
　　白川悠对这一幕习以为常，只是用眼角余光，留意着侧方的两位墨镜男。
　　同时他心中叹气，今天这到底是什么稀奇日子。
　　自己出来逛个街而已，怎么总有人想要搞事情。
　　像是两条小尾巴一样，两个墨镜男一左一右，悄悄的盯着白川悠观察，跟踪技术还算高明。
　　白川悠混迹在人群中，一同穿越十字路口。
　　瞅准个机会，他闪身进入一条死胡同。
　　接着运用跑酷技巧，灵巧的一跃，身轻如燕，三两下便翻到墙头顶，躲在上方的阴影中等待。
　　没过多久，两名墨镜男走到胡同中，注意到无人的一幕，有些惊愕的环顾四周。
　　白川悠开启【解析】，上上下下把两人看透。
　　等到其中一人拿出电话，想给什么人拨号时，他显出身形，跟个鬼一样，轻轻落到两名墨镜男背后。
　　“你们掉东西了吗，兄弟？”
　　拍拍两人的肩膀，白川悠压低嗓音问。
　　两名墨镜男吓了一跳。
　　没打电话的那名墨镜男。几乎第一时间就去掏枪，可在回头看清是白川悠的那张笑脸后，他犹豫了下，最终理智战胜本能，管住了手。
　　“想不到你还挺有自知之明的。”
　　白川悠把不知何时拿出的折刀转了一圈，灵巧的滑进袖口，如是评价。
　　然后鬼笑两声，从容不迫的问：“说吧，鬼鬼祟祟的找我什么事？”
　　“悠哥，我们无意冒犯，大姐头要找你商谈工作，让我们来邀请你。”
　　两名墨镜男战战兢兢的说。
　　白川悠点点头：“带路吧。”
　　——眼前这两个墨镜男，是隶属于泥参会的干部。
　　准确的说，是泥参会中掌权者之一，毒岛桐子的保镖，差不多和其他干部同级。
　　他们所说的大姐头，自然是毒岛桐子。
　　除去设计龙舌兰那次，和对方有过合作外，白川悠在最近也受了对方不少照顾。
　　比如成实医生地下诊所的安全负责，以及成实和橘真夜训练枪法的场地等等。
　　这些都是毒岛一手包办。
　　而白川悠在这之后，迟迟没有什么还人情，平衡利益的动作，所以毒岛才会有点心急，直接派保镖请他做客。
　　对此，白川悠倒没什么特别的情绪。
　　船到桥头自然直。
　　他并不介意和对方扯上关系，有没有合作都无所谓。
　　泥参会的名号，虽然也是个不深入调查不会知道的名字，但跟组织比起来，如同小巫见大巫。
　　暴力集团的能耐，是放高利贷到人堕落，把人逼入绝境。
　　黑色组织的能耐，是秘密的暗杀，达到各种各样不为人知的目的。
　　二者虽然无法比拟，但前者如果一旦规模做大的话，影响力也不容小觑。
　　内心这样考虑着。
　　跟着两名墨镜男七拐八拐，白川悠来到一处黑色高级轿车旁。
　　用【解析】确认没什么问题后，他大大咧咧的拉开后座车门，一屁股坐进去。
　　里面除了一言不发的司机外，坐着一个穿着虽年轻时尚，但面相却十分老成的女人。
　　“哟，好久没见啦，毒岛姐。”
　　“……”毒岛闭目养神，不冷不热的点点头，算是回应。
　　关好车门，白川悠翘起二郎腿，换了个轻松的姿势。
　　“之前没向你打电话真是抱歉啊，因为最近有些公事。”
　　“不，我这边才是非常失礼，明明知道你最近很忙……”
　　从毒岛口中说出的问候之语相当平淡。
　　这女人的表情没有变化，说这句话时，只是将语调的高低体现在句子中，使得说出的话语不会显得太僵硬，如此罢了。
　　白川悠对此倒也没在乎。
　　他和对方见过几次，至少知道毒岛是个怎样的人。
　　不过就算没见过，他也不会惊讶的。
　　毕竟一个混黑的大姐，还能跟你和颜悦色，像是LOL陪玩那样，甜甜腻腻的讲话，那才让人感到不对吧？
　　于是，就这样互相打过招呼后。
　　司机回过头，投来询问的目光。
　　白川悠擅作主张的摆摆手：“去米花医院吧，有件事我想去确认下。”
　　“……”司机没说话，而是有些犹豫的看向毒岛桐子。
　　见后者睁开眼，微不可察的朝他点头后，才敢发动车子。
　　蹭车计划大成功，白川悠心情大好，单刀直入的问毒岛：
　　“说说工作吧毒岛姐，最近又有什么困扰的事？”
　　“嗯，确实有事情想找你问问。”
　　毒岛靠着椅背，语气终于变了变。
　　“……最近东京的地下场所，○品交易在增多，有一些来历不明的药贩子，打着卖药的旗号贩卖○品。”
　　“……你可曾有听闻？”
　　毒岛说完，凝视着白川悠。
　　“嗯？”
　　后者微微一愣，眯起眼睛，脸上的笑意减退几分。
　　他吃不太准毒岛说这话的意思。
　　但白川悠本身是个坚定的○品抵制者。
　　他不会去没事闲的，主动调查那些毒贩教训，但如果有主动找他送上门来的，他能收拾一个算一个。
　　毒贩本身就是渣滓败类般的存在，毫无存在价值。
　　就算爱钱，白川悠也不可能去勾结这群人。
　　所以，此时听毒岛这样说，白川悠压根不拐弯抹角，把话说的非常直白：
　　“毒岛姐盯上了这片市场？”
　　“……如果是的话，恐怕你今后，就要荣登情报商人的永久黑名单了呢。”
　　“东京虽然不是我的地盘，但要是有大组织想趟浑水，制造臭烘烘的漩涡……那我也无法睁一只眼闭一只眼。”
　　虽然白川悠说这话时是笑着说的。
　　可一旦提及○品时，却给人强烈的怒意。
　　毒岛这时仿佛很惊讶的看了他一眼：
　　“以践踏法律为乐，游走于灰色的情报贩子，居然是个坚定的○品抵制者吗？”
　　白川悠露出不加掩饰的冷笑：“我游走灰色，是因为我的工作，我抵制○品，是因为我作为人类的底线。”
　　“……这点区别，你可要搞清楚。”
　　“危害到我商人利益的人，是我的敌人，触及到我底线的人，更是我的敌人。”
　　“……”
　　一段时间，车内只剩下死寂。
　　就在让人感觉相当漫长的几十秒过去后。
　　毒岛面对压迫感极强，敌意越来越大的白川悠，仍然没有移开视线。
　　然而，下一秒，她忽然松下表情，脸上浮现出发自内心的笑容：
　　“哈哈，情报贩子这样表明立场，我可就放心了。”
　　“我可以保证，泥参会……至少我毒岛的派系，不会有任何人敢卖一些奇奇怪怪的药。”
　　“……如果有的话，我也会带人第一个冲去解决他们。”
　　此言一出，两人之间气氛缓和起来。
　　白川悠眉毛扬了扬，反应过来。
　　同样作为一名坚定的○品抵制者，刚才毒岛应该也是在试探他的反应而已。
　　如果白川悠表现出任何兴致勃勃，想要掺合一脚的态度……恐怕今后他也会被拉入泥参会的黑名单。
　　这年头，暴力集团都开始朝着社会菁英的行列迈进了。
　　除去小混混外，从外表看上去就像是黑道的人，正在不断的减少。
　　当所谓的“邪恶”聚众到一起，并达到了一定的高度和地位时，就算只是为了维持秩序，邪恶也会推行正义。
　　就像是眼前的毒岛。
　　如果不说她是暴力集团的掌权者，基本谁都不会往黑道上联想。
　　——老成的外表，再加时尚的穿着打扮，反而更像个操劳过度的女强人，高等知识分子。
　　事实上也没差多少就是。
　　毒岛现在拥有自己的公司，庞大的资产，每天只是处理一些帮派的琐事，公司的工务而已。
　　但这并不意味着毒岛的棱角被磨平。
　　比起过冷或过热的水，温水才是对身体最佳的选择。
　　长时间待在这种环境，接触到的人不一样了，毒岛说不定已经变得黑白通吃，更加可怕。
　　……

-171- 与泥参会的合作关系
　　互相搞清楚情况，确定双方都是坚定的○品抵制者后。
　　接下来的聊天明显轻松不少。
　　从毒岛的口中，白川悠了解到——
　　最近东京兴起的毒贩集团，事实上只是一些不成气候的小喽啰。
　　但这些小鬼拉帮结派，利用网络组成了一个简单的○品交易组织，高频率进行○品交易，胡作非为，惊动了泥参会的毒岛。
　　因此毒岛决定将其扼杀于摇篮。
　　趁火还没烧起来，先要吹灭火星——这是任何一个身居高位的人，都懂得的浅显道理。
　　不然，等到你的房子焖烧起来时，一切可就晚了。
　　“泥参会最近在朝着好的方向平稳发展，但却有一群蛆虫一样的存在，在我的地盘上，卖一些遭人痛恨的东西，胡作非为。”
　　“……如果这样下去，会给我的发展计划添不少乱。”
　　毒岛平淡的为白川悠阐述委托。
　　但白川悠却敏锐的注意到，那副平静的表情背后，透露出轻微的焦躁感。
　　——常年在温水中是不错，但也有一些弊端。
　　就像是越有钱的人，越贪生怕死一样。
　　在白川悠的帮助下，毒岛铲除了敌对的鬼虎帮，并且在泥参会内部地位的争夺战中，成为胜者。
　　现在的她一帆风顺。
　　正因为如此，一点点小小的风浪与祸害，才会让她感觉到十分不安心。
　　所以，这次才又找到白川悠，想借用以前留下的人情，让对方帮自己铲除○品交易集团。
　　虽然，毒岛也知道，情报贩子同样不是什么好东西。
　　和对方有过几次合作，她心知肚明。
　　白川悠是类似于白蚁一样的生物。
　　他绝对是会接近人，把对方住宅的地基吃空，连同房屋和屋主一起击垮的家伙。
　　当毒岛还是个无成无就的小女孩时，她就在黑道的高层中，看过几个与白川悠气息相同的大佬。
　　很危险，很令人不舒服。
　　但是，毒岛却依旧想要和这位危险的人合作。
　　——曾经被暖炉烧伤过的狗，绝对不会再次接近暖炉。
　　会走近暖炉的，就只有认为暖炉中有烤栗子的人们，他们无法忘记那种甘甜的味道而已。
　　这么长时间以来，尝到太多甜头，毒岛正是那个忘却不了甘甜味道的贪婪之人。
　　从前合作的次数太多，她早已潜意识上认同了这个男人。
　　一开始，是因为有她的手伸不到的地方，委托白川悠出手勾来人脉，方便帮派的发展。
　　之后，在见识到白川悠的高超手段后，一发不可收拾。
　　从简单的勾人脉，到后来的直接委托，再到现在维持的合作关系……
　　可以这么说。
　　在白川悠看来，毒岛是一位可有可无的合作伙伴。
　　但在毒岛看来，她自己就像是深陷赌博无法自拔的赌徒，已经离不开白川悠这枚得心应手的重量筹码了。
　　在泥参会中的地位居高不下，并且能在内部掌权，管辖着泥参会一大半的势力。
　　这其中也有很大一部分原因，是因为来自白川悠的威慑力。
　　其他的同行听说，毒岛派系和情报商人有密切联系，自然会避让三分，敬畏不已。
　　就连许多新入帮派的萌新，都会在弄清楚泥参会的局势后，有意无意的往毒岛派系靠拢，加入。
　　情报屋与泥参会。
　　说白了，双方就是在互相罩着对方而已。
　　双方频繁合作，互相照应。
　　这样一个的简简单单合作关系，不仅十分便利，还为双方带来巨大的收益。
　　当然，本来是这样互利互惠没错。
　　但后来发生的剧情嘛，打破了平衡。
　　就是白川悠受到组织邀请，兴高采烈的投靠琴酒，获得专属代号克什瓦瑟，找到了更大的靠山。
　　由此，他和毒岛的关系虽然还很密切，但却淡了不少。
　　——许多不太方便完成的事，购进炸药，枪支等等武器，这些都可以凭借组织的渠道完成。
　　泥参会对白川悠的情报屋来说，重要性相对减少。
　　可反过来，毒岛这边就没这么好的机遇，能加入个更大的组织什么的。
　　同窗多年的老合作伙伴，突然有一天起飞发达了。
　　这你让她尴尬不尴尬。
　　所以，在那之后一直到现在，基本上都是毒岛在主动往对方身上贴而已。
　　或者可以这样说。
　　毒岛现在，非常期待白川悠能主动求她办事，这样自己若是有什么需要情报贩子的帮助，也可以尽情的开口。
　　作为黑道的老油子，她可不傻。
　　现在看白川悠这样滋润，她用脚后跟都能想到，对方背后一定是有更加恐怖的势力，充当他的保护伞。
　　察觉到这点后，这次合作中的毒岛，态度诚恳又谨慎。
　　她先主动抛出问题，试探对方的反应。
　　得知对方跟自己一样，是○品抵制者时，她才感觉到更加的好说话了。
　　“……因此，我希望你能帮我铲除这个势力。”
　　毒岛继续流畅的说。
　　白川悠则打了个哈欠，稍稍歪头：
　　“现在毒岛姐连这种事都需要我帮忙么？”
　　“……凭泥参会的势力，打压甚至铲除这个小组织，应该不难吧？”
　　他以一种不掺杂讽刺或是指桑骂槐，跟平常无异的说话语调开口。
　　毒岛闻言，不由自嘲一笑。
　　然后才又道：“主要还是差在情报方面。”
　　“对方的组织是在网络上建成，很难调查到他们的窝点。”
　　“只知道有敌人，但却不知道敌人在哪……差不多就是这种感觉吧。”
　　“我们泥参会虽然已经铲除了不少场所的毒贩小鬼，但还是有很多鞭长莫及的地方，所以……”
　　“原来如此。”
　　白川悠点点头，听得挺明白。
　　毒岛是想拜托自己，发挥发挥他的情报网，查清楚○品交易的主要窝点，与核心人物，然后铲除，免得夜长梦多。
　　这对白川悠来说，是件再容易不过的事。
　　甚至于，他只需要动动手指，打两个电话，联系几个关键的线人，就能完美解决。
　　正在他思考之际。
　　车子忽然停下，黑色的高级轿车停在医院对面。
　　“先生，医院到了。”
　　司机非常突兀的开口提醒，让白川悠回神。
　　“啊？哦。”
　　他开启【解析】，摇下车窗，往医院的方向远远扫一眼。
　　确定了下工藤优作的情况，以及埋伏在医院附近的组织成员，二者还处于一个微妙的平衡中后……
　　他微微一笑，满意的控制车窗关闭。
　　不出意外，对方过了今晚，明天就要离开东京出国了。
　　如此一来，工藤优作是在自己的情报帮助下化险为夷，相信对方在未来，对自己只会更加信任。
　　“已经可以了，送我回家吧。”
　　看完了想看的，白川悠对司机这样吩咐道。
　　毒岛这时微微一愣：“你这是……？”
　　白川悠毫不在意对方的不解：“来医院门口看看风景而已，现在看完了，可以回去了。”
　　接着，他重新拾起刚才的话题，态度非常明确。
　　“关于毒岛姐刚才说的那件事，我会尽力去做的，等我消息。”
　　“……当然，相对应的，那名密医就劳烦您继续照顾了，还有我的助手，相信你都见过面吧？”
　　闻言，毒岛露出一丝微乎其微的轻松表情。
　　她点点头：“是成实医生和真夜小姐吧？”
　　“每次来都由我亲自出面招待，还请放心。”
　　……

-172- 我被捕了？
　　“毒岛姐这样说，我当然能放一百个心。”
　　“……说实话，一开始我还有点担心，因为暂时有段时间没见了，就想着你该不会有所改变了什么的。”
　　“……结果，你给我的感觉根本没变，还是那个心思缜密，做事稳妥，我所熟悉的泥参会大姐。”
　　白川悠嘴上打哈哈的说着，实则表情与神态轻描淡写。
　　毒岛陪着笑脸：“哈哈，白川先生实在过誉，我只是单纯的优柔寡断罢了，比不上你。”
　　与白川悠的恭维话不同，毒岛这句是毫无虚假成分的发自肺腑之言。
　　鬼知道对方背后的靠山究竟有多大。
　　现在她是真的挺看不透白川悠的。
　　白川悠听后，倒是微微一愣，随后有些意外的瞥了她一眼。
　　这女人说着说着忽然蹦出一句“白川先生”当称呼。
　　不知道是偶然，还是意有所指。
　　如果是后者的话，说明毒岛对自己有点客气过头了。
　　甚至是带着一丝刻意的巴结。
　　内心思索着想了一想，表面上白川悠却不露声色，继续露出带有一定距离感的礼貌笑脸：
　　“这我可不敢当。”
　　“……情报商人做的只是混日子的小买卖，哪里能和日进斗金的毒岛姐相提并论。”
　　说完，车子刚好在情报屋的大门口停下。
　　就像是计算好时间一样，白川悠把翘着的二郎腿放下，拉开车门。
　　“那么，既然到地方了，我就先下车了。”
　　将一切抛诸脑后，白川悠走下轿车。
　　在转身离开前，他伸了个大大的懒腰。
　　毒岛桐子这时再次嘱咐工作的问题，白川悠轻轻比了个ok手势，对方才终于让司机把车开走。
　　望着高级轿车远去，白川悠有点好笑。
　　泥参会的毒岛，最近的判断力还挺敏锐。
　　估计是推测出，他背后有比泥参会更大的势力。
　　套近乎拍马屁的本事，一天天见长。
　　知道自己背后不简单，不保持距离不说，反而还想更加接近自己。
　　这次居然用这种借口来找他帮忙，铲除一个○品窝点，继续维持两人的平衡关系。
　　够大胆，也够贪婪。
　　不过，白川悠倒是不反感。
　　毒岛做事小心谨慎又稳妥，但在大的决策上，对方反而很大胆。
　　这种喜欢走险路，喜欢追求更大利益的商人性格，他很欣赏。
　　回到家，打开电视播着连续剧节目。
　　白川悠把间谍摄像机拍到的照片提取出，挑选几张尸体角度还算下饭的照片，发给琴酒。
　　之后，交差一个任务，白川悠开始思索另外的任务。
　　宫野明美的监视任务。
　　本来，他是打算这两天动手的。
　　但碍于工藤优作还在东京。
　　谨慎起见，这种大的动作还是尽量先别做，免得被对方察觉到不对。
　　——那家伙的敏锐程度，比白川悠见过的任何一个人还要强。
　　而且，对方的推理能力，是那种一眼可以看穿本质，不讲道理的推理，对情报和线索的需求甚至都很低。
　　一边思考着这些有的没的，白川悠一边摆弄电脑，搜索着刚才毒岛所说的，关于○品交易集团的情报。
　　至于他非常期待的电视节目，这会已经在电视上开演。
　　只不过，白川悠只是兴趣缺缺的偶尔抬头扫上一眼，并没有太认真。
　　第二天。
　　一大早，白川悠打电话向琴酒探探口风，确定工藤优作和工藤有希子已经匆忙的登上飞机，离开东京。
　　至于毒岛的委托那边。
　　经过他的调查，有关于○品交易集团的信息，似乎真的如对方所说，是在网络上兴起的小组织，逐渐渗透到了东京的地下界。
　　而且，这组织规模还不算太小。
　　除去泥参会打掉的几个窝点外，还有不少隐藏的场所。
　　这些场所多半比较正规，对黑道的工作模式来说，平时基本八竿子沾不着，确实难以插手。
　　查清楚几个隐藏的窝点后，白川悠派橘真夜去清缴，并且抓到几个毒贩，威逼利诱拷问一番，最终查出一个名字。
　　津川秀治。
　　大部分○品交易行动的组织者，在网络上十分活跃，很有可能是○品贩卖集团的头子。
　　至于这人的身份，也挺有意思。
　　他是米花图书馆的馆长。
　　不出意外的话，图书馆就是对方藏匿毒品的窝点。
　　查到这条情报时，白川悠微微一愣。
　　靠图书馆藏匿○品？
　　这操作，好像有点熟悉啊。
　　总之不管怎样，自己去图书馆附近，开【解析】扫一圈，就能知道真相了。
　　摆摆手交给橘真夜善后，白川悠孤身一人，溜溜达达来到米花图书馆附近。
　　刚到这里，不等他想探查。
　　图书馆前，柯南和少年侦探团几个熊孩子，一起有说有笑的走入馆内。
　　白川悠停下脚步，等到几人进去了，再继续往前走。
　　同时心中无语。
　　柯南这小子，昨天还一副非常期待喝老白干变大的样子，今天就继续和他的小伙伴混在一起……
　　估计对方也发现了，凑齐身体变大的条件，除了老白干以外，还有感冒吧？
　　他正琢磨着。
　　耳边响起愈来愈大的警铃声。
　　一辆辆警车，整齐的甩尾，开到图书馆前，将他包围。
　　接着，目暮从为首的一辆警车拉来车门下车，其他警员也纷纷重复这个动作。
　　在大群警员的注视中，目暮警官面色严肃的看向白川悠，走近他。
　　后者被这气势慑人的一幕震住，下意识喃喃出声：“我被捕了？”
　　目暮听后，先是一愣。
　　随即开怀大笑：“哈哈，抱歉抱歉，吓到你了，白川老弟。”
　　“我们搜查一课接到一起失踪报案，来图书馆看看情况。”
　　“……你继续忙你的，我就来打个招呼。”
　　白川悠：“……”
　　你这招呼打的……
　　换个心理素质差一点的来，可能当场就跪下认罪了。
　　“失踪报案？”
　　这时，白川悠又好奇的问道。
　　只不过，他这句不是问目暮，而是凑到高木身边，压低嗓音的好奇道。
　　目暮警官的嘴巴还是挺严的，不可能随便透露案情给普通市民。
　　但有问必答的老好人高木涉，可就不一样了。
　　果不其然。
　　面对白川悠的询问，高木只是犹豫一秒。
　　下一刻，趁着上司目暮不注意，压低声音回答他：
　　“失踪者的名字叫玉田和男，米花图书馆管理员，前天夜里失踪，目前还是失联状态。”
　　“据玉田先生的妻子所说，他最后一次联系，是在图书馆刚下班，往家打的一通电话。”
　　“……所以，我们怀疑玉田先生已经被杀害，尸体被什么人藏匿在图书馆里。”
　　话及此处，高木瞥了眼图书馆的方向，语气稍作紧迫。
　　白川悠皱了皱眉：“原来如此。”
　　“如果真的被你猜中的话，那还真是非常恶劣的犯人啊。”
　　“作为一个普通市民，我只能祝愿警方尽快破案，尽快将犯人逮捕……”
　　……

-173- 让人反胃的存在
　　一直到刚才，白川悠都没有想起这次案子。
　　但在听高木讲了半天前情，再加上顺便用【解析】检查一番图书馆后，终于让他顺利回忆起。
　　这是图书馆电梯藏尸，以及藏○品那集，差不多是柯南中最恐怖的一集。
　　尤其是徐徐上升的电梯中，那张阴森背光，缓缓出现的猴子脸，更是成为很多人难以忘却的童年阴影。
　　套了点高木的情报后，白川悠跟着大群警察，漫不经心的进入到图书馆中。
　　同时，他心中倒是乐得轻松。
　　这次警方也在现场，自己待会趁着警方搜查，稍微旁侧敲击敲击。
　　正好可以借警方之手，铲除○品窝点。
　　图书馆馆长津川，就是○品集团的头头。
　　如此，既能帮警方捣毁○品窝点，让目暮立大功一件，又能帮泥参会铲除祸害，完成委托，一举两得。
　　想到这里，白川悠微微一笑，随口问工作人员：“儿童区在几楼？”
　　“在三楼，先生。”
　　工作人员很有礼貌的回答。
　　这期间，白川悠眯起眼睛，开启【解析】盯着他。
　　见他回答问题时，神态自然，眼神没有闪烁，肌肉的收缩频率一如往常。
　　以此才确定，工作人员应该不是津川的同伙。
　　或许，是这种可能性。
　　在这偌大的图书馆中，对方很有可能是光杆司令，就一个人偷偷鼓捣着○品贩卖交易而已。
　　白川悠在一楼转了圈，不断检查。
　　然后才走楼梯上到图书馆三楼。
　　至于电梯的话，有倒是有，但那上面藏着一具尸体。
　　坐那玩意上楼有点晦气。
　　总之。
　　走楼梯来到三楼后，白川悠一眼望去。
　　在目暮有条不紊的指挥下，大量警员分布在图书馆各处搜查。
　　至于目暮本人这时，正带着高木一起，找到图书馆的津川馆长例行询问。
　　“警官先生，我就是图书馆的馆长，津川秀治。”
　　“请问你们来是……？”
　　一个长的像猩猩一样，尖嘴猴腮，枯瘦枯瘦的中年男人，站在目暮面前。
　　正是那位藏匿○品的津川。
　　此时还飙着演技，表演出一幅事不关己的无辜模样。
　　闻言，目暮面色严肃，把案情娓娓道来。
　　内容大概和高木刚刚说的一样，警方是为那名失踪的图书管理员而来调查。
　　才说到一半，以柯南带头的几个熊孩子，稀里哗啦的跑来，绕开周围工作的警察和旁观的顾客，来到目暮警官脚边旁听，凑热闹。
　　不过，目暮倒也没拦着。
　　简单的搜查下来，图书馆在他看来没什么异常。
　　那名失踪者，很有可能是在路上遇害。
　　接下来，警方再去调查调查街道，说不定就能发现什么线索。
　　思及此处，目暮正打算收队离开。
　　可他转过身，忽然看到一鬼鬼祟祟的身影，躲在一处角落中，捏着把裁纸刀，在小心翼翼割破书本的样子。
　　目暮顿时震惊了。
　　这哪里来的愣头小青年？
　　当着一群警察的面，破坏故意损坏图书？
　　赶紧跑过去，制止那个嚣张的背影。
　　可那名人影转过身来，居然是一张目暮相当熟悉的脸。
　　“白川老弟？你这是……？！”
　　在目暮质问的同时。
　　馆长，一群警员以及柯南小朋友都跟了过来。
　　注意到白川悠的动作，津川馆长脸色有些难看的上前阻止：
　　“客人，这些进口书很贵重的，而且都是我个人所拥有的非卖品……”
　　白川悠没有说话，懒得跟这馆长拐弯抹角。
　　这位长的跟营养不良猩猩一样的津川，他刚刚早用【解析】确认过了。
　　对方不仅贩卖○品，平时还嗜毒成瘾，成天自己使用。
　　从对方身上解析出的许多针眼，正是静脉注射过的痕迹。
　　让白川悠发自内心的厌恶。
　　这种蛆虫一样的家伙……
　　已经不能用邪恶或是反派来形容。
　　反派之所以是反派，是因为他的立场，只能被少部分人认可，与大部分人对立。
　　而津川馆长这种令人作呕的人渣，不配称为反派，更不配叫作邪恶。
　　他的行为，只能用单纯的“恶心”来形容。
　　不管是瘾君子，还是毒贩，都属于让人反胃的存在。
　　这种恶心程度人神共愤，不分立场。
　　哪怕是组织中的成员，白川悠也从未听说过，有堕落成性的毒瘾君子存在。
　　就算是琴酒基安蒂他们，也从来不去进行○品的交易。
　　千言万语就化成一句话：
　　不要为任何贩毒或是吸○的人洗地。
　　所以，白川悠只言不发，直接用行动来说明问题。
　　躲过馆长想要阻止他的动作，在后者难看的脸色中，白川悠用裁纸刀割破包装，把里面的书取出来。
　　接着，他用指头敲敲书籍表面，给目暮做做样子，简单表明书籍的异常之处。
　　然后不等目暮说话，他用力把书掰开。
　　所谓的进口书，其实只是个中空的小盒子。
　　小盒子变成两半后，露出里面一包密封的白色粉末。
　　看到这东西，所有人的动作停顿住，场中的气氛下降一个冰点。
　　目暮更是大脑轰的一声，瞳孔地震。
　　白川悠这时笑而不语，很配合的把小盒子递给目暮检查，然后才凑近津川馆长，戏谑着冷笑开口：
　　“你刚才……说这些进口书，都是你的吧？”
　　津川：“……”
　　冷汗，流了出来。
　　津川说不出话，脸色变得苍白。
　　而目暮作为一个经验老道的刑警，这时不难确认出，盒子里装的是什么。
　　他板起脸，拿出严肃认真的工作态度：
　　“白川老弟，这些到底……”
　　白川悠耸耸肩，缓缓开口：
　　“刚才我在外面，看见柯南小朋友一脸好奇的摆弄这种书，却被馆长制止，于是觉得有点反常，就擅自检查了一下。”
　　闻言，目暮把目光投向柯南。
　　柯南愣了一秒后点点头。
　　他这会才想起，自己刚才确实有在怀疑这种书。
　　不过他倒是没想到，白川悠会在外面看到这一幕。
　　更没想到，书里面居然藏着袋装的○品。
　　白川悠这时拉开一排低矮的柜子，用脚尖勾出一个大纸箱，足足有行李箱那么大。
　　在津川面如死灰的注视中。
　　他用裁纸刀给纸箱划出个口子，一脚踢到所有警察面前。
　　“根据我的观察，这种进口书的数量数不胜数……”
　　“津川馆长恐怕是在图书馆儿童区藏匿了大量的○品。”
　　瞄了一眼阴沉个脸，同样愤怒起来的目暮，白川悠拿出一种同仇敌忾的语气，继续煽动道。
　　“目暮警官，我听说这种毒窝，一般背后都牵扯到巨大的组织据点，与利益集团。”
　　“……建议警方严查，增派人手，搜查他背后的组织……这些家伙都是罪该万死的害群之马，哪怕我一个不相干的小说家，都忍不住感到愤怒。”
　　……

-174- 经典人质步美
　　过了一会。
　　在白川悠的刻意拱火下，警方拿出“燃起来了”的工作态度，从儿童区隐蔽的各个柜子中，发现了一千多本藏着○品的进口书。
　　这些进口书，都可以从账务记录查出，是图书馆的馆长津川，通过特殊渠道购买的个人所有物。
　　除此之外，许多进口书应该可以检测出指纹。
　　只要回去对比下指纹库，就是铁一样的证据链。
　　罪名落实，这下津川跳到东京湾也别想洗清了。
　　“津川馆长……你还有什么想说的么？”
　　人赃并获，目暮脸色严肃，又怒又威。
　　津川低下头，什么也没说。
　　“跟我们走一趟吧，馆长。”
　　高木凑过来，想给他戴上手铐。
　　接下来的事很简单，警方可以就这样收队，联系高层，增派人手，将和津川有关系的其他窝点一网打尽。
　　不过，目暮刚要抓人带走，又觉得哪里有些不对。
　　白川悠这时微微一笑，提醒道：“等等啊，目暮警官，我还有一个有意思的发现没说呢。”
　　目暮顿了下，很凝重的再次注视着白川悠。
　　后者缓缓开口：
　　“除了有关于这些书籍的发现外，我刚才还注意到——”
　　“图书馆承重七人的电梯，在电梯里只有四个成年人，外加四个小孩子时，就发出了超载警报……”
　　目暮偏了偏头，在心中简单的演算。
　　四加四等于八，八个人大于电梯的七人承重……
　　嗯，他第一时间还觉得挺合理的。
　　不过柯南的反应可是很快。
　　经过白川悠这样简单的提醒，他瞪大眼睛，一道灵光从脑海中闪过。
　　小孩子的体重不比成年人。
　　就算他们两个小孩算一个人，体重也才相当于六个成年人而已，按道理来说，不应该会超载的。
　　“难道说……！”
　　心中思索间，柯南急匆匆的冲向电梯。
　　而目暮还在原地憨憨挠头：“白川老弟，你到底想说什么？”
　　“嘛，跟我来看就知道了。”
　　白川悠微笑着耸耸肩，随后神态自若的迈步，带着目暮走向电梯。
　　周围的警察像虫群一样，自从扩散自两边，为两人分出一条道路。
　　“刚刚您也是乘坐电梯上来的……不觉得电梯中的味道有些奇怪么？”
　　“！”津川听白川悠说到这个地步，已经开始流下瀑布汗。
　　见此，目暮沉默着若有所思。
　　他能坐上警部的位置，憨是憨了点，但又不是完全的笨蛋。
　　对方都提示到这个份上，他不难猜测出那种最坏的情况。
　　在一群人的注视中，白川悠从容的走到柯南身后，伸手按下柯南所够不到的电梯紧急按钮，把电梯外门切换成手动模式。
　　完成这个操作以后，白川悠没费多少力，就把外门徒手掰开，露出里面昏暗的电梯井道。
　　他没说话，继续按下叫电梯的上升按钮。
　　在目暮有些头皮发麻的注视里，触目惊心的一幕逐渐映入眼帘。
　　缓缓升起的电梯，一具浑身浴血的尸体倒在电梯天花板另一面的顶端。
　　死不瞑目，表情狰狞。
　　仿佛是死前遭受到了极大的痛苦。
　　正是警方苦苦寻找的，玉田和男的尸体。
　　死者的胸口染有大片的凝固鲜血，伤口扭曲溃烂。
　　照手法来看，估计杀人的馆长是个外行人。
　　——用什么长型尖状物从背后偷袭，刺穿死者的身体，发现一击没有毙命后，又十分惊慌的搅动凶器，才把尸体搞成了这幅惨样。
　　作为一个组织成员，同时也是混黑的老油子，白川悠就算不用【解析】，看一眼基本也能猜到这个杀人过程。
　　“啧啧，还真是惨呐……”
　　摇摇头，他发出一阵幽暗的呢喃，象征性的感叹一句。
　　柯南听到这话，小心翼翼的抬头，盯着白川悠的脸观察几眼。
　　——这家伙虽然嘴上装模作样感叹着，可眼神中不但没有一丝一毫的怜悯不说，甚至还带着些事不关己的冷寂与淡漠。
　　仿佛看到的只是死去的老鼠尸体似的。
　　张了张嘴，柯南有心想问缘由。
　　可琢磨一番之后又放弃。
　　算了算了。
　　反正老爸都说这家伙没问题，自己总在这无端联想个劲？
　　再者说，换位思考一下，总去问东问西，好像也确实怪讨人厌的。
　　经过迫害过后的柯南，变得老实了不少，这会很有自知之明的闭上嘴巴。
　　目暮此时倒没注意白川悠的眼神。
　　这位老警察在看到尸体后，脸色愠怒之气不断上涨。
　　好啊，这凶手。
　　贩卖○品，杀人藏尸，而且还是如此残忍卑鄙的作案方式。
　　双重罪行叠加在一起。
　　已经够这位人渣在监狱里忏悔一辈子了吧？
　　目暮一边回头，一边愤怒的开口质问：
　　“津川先生，这也是你干的？”
　　老实说，他现在还能心平气和的使用敬语说话，已经体现出了他作为人民公仆巨大的忍耐力。
　　然而，津川这时的回答，出乎所有人的预料。
　　“哈哈，没错，就是我干的。”
　　“……那个蠢货居然跟刚才的小伙子一样，发现了我最大的秘密，所以我才不得已，送他上路了。”
　　他的声音尖锐，快活，甚至还带点鱼死网破的癫狂。
　　目暮微微一愣，然后定睛一看。
　　只见刚才还垂头丧气，等待高木拷手铐的津川，这会控制住人群中的步美，用不知从哪掏出的一把刀子，抵着她的脖颈。
　　小丫头的脸颊被津川蜡黄枯瘦的手掌捂住，只能孤立无援的呜呜哭泣，一幅标准的人质惊恐脸。
　　津川当然也知道这种情况下，罪行被揭穿意味着什么。
　　所以，干脆一条路走到黑，要死也得多拉几个垫背的。
　　趁警方注意力全放在白川悠和目暮那边，他一不做二不休，稍加思考，很快悄悄逮到了人群中最弱的步美小朋友。
　　“步美……！”
　　剩下的几个熊孩惊慌出声，这才后知后觉的发现队友被切了。
　　回神的柯南，这时也脸色不太好看。
　　他刚才一直去注意尸体和白川悠的反应，完全忽略了周边的环境，根本想到津川会垂死挣扎一波。
　　但仔细想想也合情合理。
　　能贩毒的这群人，有几个是善茬？
　　像是缉毒警察被毒贩剥皮碎骨，切断手指之类的传闻，他也不是没有听过。
　　总之，所有人都被变故搞得大吃一惊。
　　目暮反应不慢，悄悄伸手掏枪。
　　然而，津川的反应更快。
　　“别乱动！所有人都是！谁的脚敢动一步，我就像是杀玉田那样，杀了这个小女孩！”
　　说着，他把小刀逼近了步美的脖颈，脸上露出扭曲，污秽，病态相交汇的，一种极度夸张的表情。
　　“……”
　　目暮等人瞬间陷入被动。
　　这种变故来得太过突然，他们警方甚至连一个好的处理方式都莫得。
　　局面逆转，陷入僵局。
　　津川就这样眼冒血丝的不断扫视所有人，同时死死拿刀逼着步美。
　　这种情况下，获得了短暂的喘息时间，恐怕津川自己都不知道该怎么做好，所以他也得沉思一会，想想有没有可能利用人质逃跑什么的。
　　当然，其实这种行为根本没有任何意义，最后多半是以失败收场，撑死了拉一个人质下水而已。
　　白川悠撇撇嘴，停在电梯旁边不远处，内心思索着。
　　——如果他是津川的话，这会说不定会洒下汽油点一把火，不用特意针对谁，要完蛋大家一起完蛋。
　　津川显然没这样的觉悟。
　　所以白川悠也不急，就当看一场戏好了。
　　正好，柯南离他站的位置挺近的。
　　在津川的恐吓下，所有人都动不了。
　　于是，闲着也是闲着，进也不是退也不是。
　　白川悠看向柯南，眨眨眼，小声开口：“柯南小朋友，这波就交给你了，去吧。”
　　“？？？”
　　柯南迷茫了下，抬起头，一头雾水：“什么交给我了？是想让我救人吗？”
　　“……可我还没想出什么好办法。”
　　白川悠愣住：“你不是有足力健吗？随便找个易拉罐踢他的头啊。”
　　柯南听后无语，没好气道：
　　“这种时候就别开玩笑了啊，白川先生，离这么远的距离，图书馆里还有不少人站着，你当我鞋上有瞄准镜？”
　　“……如果一踢没有踢中的话，津川一激动，说不定会伤到步美。”
　　柯南考虑的很是周到。
　　不过白川悠这时整个人都愣了。
　　这小子……说什么胡话呢？
　　你在异次元的狙击手里，明明一脚踢的跟某柯学的超电磁炮一样过分好不好？
　　不仅又快又准又狠，还观赏性极高。
　　劳资特么隔着屏幕，都能看到牛顿的棺材板在忿忿的颤动啊！
　　……

-175- 宫野明美
　　在内心吐槽一瞬。
　　下一刻，看着柯南沉思的冷静表情，白川悠忽然悟了。
　　这小子，恐怕是性格因为他的出现，被潜移默化的影响了。
　　要是放在平常，这倒霉孩子才不会顾及那么多。
　　要么飞起一脚倒立射门，要么翻滚突进biu的射麻醉针。
　　然后骇人的气势一出，在强运加成下，以柯学的不解释力量，一鼓作气击溃坏人，救出人质，硬莽不讲道理。
　　但现在嘛……
　　先是黑虎阿福出现两次，第一次让柯南吃了小瘪，第二次直接刺伤柯南。
　　然后是自己和工藤夫妇，以及阿笠博士合伙不当人，演了出戏差点把柯南玩坏……
　　所以，柯南现在乖的要命。
　　遇事不决先报警，打不过直接卡其脱离太。
　　除非百分百掌控局势，并且有百分之八十的构想胜率时，柯南才敢莽上去秀操作。
　　别说踢魔幻的足球……
　　现在在没有吃定津川的情况下，柯南连放针都在犹豫，害怕操作失败，更害怕激起津川反抗心理，误伤步美。
　　这不是柯南变怂，失去了那股冲劲。
　　只是柯南经过迫害的洗礼后，变得更加冷静成熟，思考问题也开始从多个方面思考。
　　比方说，现在他冲上去莽，一旦失败了，步美说不定会死，这是一方面。
　　另一方面，在场的警察这么多，行动失败，背锅且被媒体缠上的，只会是警方而已。
　　因为一夫之勇，导致人质伤亡，目暮警官绝对得背起一大半责任。
　　从各方各面衡量，有很多难以计算的不稳定因素。
　　所以，现在的柯南才会老老实实的按兵不动。
　　哪怕是白川悠有意的煽动，他都没有贸然行事。
　　现在的他，稳如老狗！
　　差不多读懂柯南的心思后，白川悠满意的点点头。
　　果然还是乖孩子顺眼啊。
　　既然这样，就只能看目暮警官的了。
　　他刚想把目光投过去，就听津川尖锐的声音响起——
　　“警官先生，现在你让身边那个小男孩，拔出你腰间的配枪，然后放在地上，用脚踢给我。”津川指了指粽子头元太，然后对目暮道。
　　后者微微一愣：“你到底想……”
　　“少废话，让你做什么你就做什么！”
　　“……你总不想看到这小姑娘喉咙被刺穿吧？”
　　话音刚落，刀子再次逼近步美的脖颈，甚至嵌出了浅浅的白痕。
　　在步美惊恐且逐渐难以管理的小表情下，津川只要再用力点，说不定就要见红了。
　　目暮见状沉默下来，片刻后才沉重的点点头，让元太照做。
　　毕竟犯人现在的情绪极其不稳定，如果不平复好的话，人质说不定会受伤。
　　对目暮警官来说，人质的安危是首要。
　　在这个基础上，尽可能满足犯人的一切要求。
　　“别耍花招，如果有什么出格的举动，你们知道后果的。”
　　津川的神经高度紧绷。
　　见目暮妥协，还在满脸狠色的威胁着。
　　至于白川悠这时，倒是有点惊讶了。
　　都说人的潜能是逼出来的。
　　现在看来好像还真是啊。
　　津川这家伙，居然还知道朝警方要把枪，方便后续更好的掌控局面。
　　吃瓜的白川悠不由提起一些兴致。
　　——本以为是超老气的绑架人质戏码，拖就硬拖，像是古早的漫画剧情一样……
　　但现在看来，这家伙还是思路挺清晰的，头脑不错。
　　再这样下去，警方说不定要头疼一会了。
　　正在一个人自娱自乐之际。
　　津川接下来采取的行动，和白川悠预料的差不多。
　　作为一个毒贩，他肯定是懂得如何使用枪的。
　　利用枪支的威慑，他让场中所有人双手抱头蹲下，控制好现场，然后打算带着人质去外面，开车逃走。
　　当然，如果敢有一个人跟上去，他肯定会开枪打死步美。
　　只不过，在临走前，变故再次发生。
　　“等等！”
　　“……请让我，代替那个小女孩，当你的人质吧。”
　　场中一片惊愕。
　　那是一个年轻女人的声音。
　　白川悠听到后更是好笑。
　　抬起头，刚想看看是哪个女的这么二百五。
　　然而，一眼扫过去后，他心情复杂。
　　——那是个黑发黑眸的年轻女性，差不多和白川悠年纪相仿。
　　眉目秀丽，面容温和，成熟而又略显稚气，心中似乎充满对和平的向往，神韵有点像是毛利兰的翻版。
　　一看面相就属于那种很聪明，但不喜欢耍什么心眼的善良女性。
　　宫野明美。
　　雪莉的亲姐姐，组织外围成员。
　　白川悠认出她来。
　　这正是琴酒交给他任务的调查对象，需要他监视的女人。
　　之前由于偷懒摸鱼，再加上后来工藤夫妇回国，白川悠才一直将任务搁浅到现在。
　　没想到今天在这样微妙的场合，遇到了对方。
　　白川悠露出沉思的表情。
　　这女人的人设，相当于年长几岁的毛利兰，绑架现场做出冲上去换人质这种愚善行为并不奇怪。
　　只是，他在意的不是这个。
　　这次的事件，对他来说，说不定是个机会。
　　一个能够伸出援手，付诸行动，最后接触宫野明美的好机会。
　　他都跟琴酒约好了，这要是一周过去调查还没进展，鸽了琴酒，下次一定，那后果……
　　光是想象一下琴酒的说教，以及硬邦邦的催促，白川悠就开始感到有些头痛了。
　　于是，想出这个不知是积极还是消极的办法后，白川悠琢磨着如何实施。
　　而另一边，宫野明美已经一脸坦然的，走到津川的枪口面前，跟他交换人质。
　　这男人可能觉得，一边绑架步美一边开车逃跑有点小难，于是才破天荒的同意宫野明美。
　　看到宫野明美的举动，目暮整个人都傻了，他有心想冲去阻止这位勇气可嘉的小姐，但又怕引起津川激动，伤害到人质。
　　一时间进退两难，就这么一头大汗的开口：“小姐，这是什么时候，不能乱开玩笑啊。”
　　柯南也不禁捏了把汗。
　　这可不是在演连续剧，你一波好人操作直接能感化犯人什么的。
　　现在津川的情绪极其不稳定，瞧他捏着枪的动作都很容易走火，极度危险，指不定飞来一只大点的蚂蚱都会开枪。
　　高木两眼已经成了痘痘眼，根本不敢开口说话。
　　在众人的注视中，或许是觉得控制两个人质太麻烦，也或许津川是个老实人。
　　总之，紧张归紧张。
　　他言而守信的释放步美，改用手枪顶住宫野明美的头。
　　随后逃跑之前，津川眯起眼睛，扫视一圈在场的众人。
　　在看到斜靠在电梯边的白川悠时，他眼前一亮。
　　那个拆穿他藏匿○品，还看破他杀人藏尸手法的小子，此时就静悄悄的混迹在人群角落。
　　毒贩一般属于报复心极强的群体，津川也不例外。
　　他之所以被逼到这一步，还是拜白川悠所赐。
　　于是他抬了抬手，面色狠厉的指向白川悠。
　　“那边那个黑色外套的小子，给我过来！”
　　被他扫到的众人纷纷松了口气，暗自庆幸没被犯人盯上。
　　同时他们开始为白川悠祈祷起来。
　　这小伙子刚才很不留情面的当面拆穿津川藏毒，这会可能要惨遭报复了。
　　柯南和目暮也是大惊，没想到津川都这样了，还惦记着白川悠。
　　而当事人白川悠这时微微一愣。
　　很不敢相信的，指了指自己的鼻子：“你是说……让我过去？”
　　……

-176- 绑架两名酒厂成员的绑匪
　　“废话，不是你是谁！给我过来！”
　　不知道是不是情绪太过激动。
　　这次，津川几乎是大吼出来的。
　　白川悠耸耸肩，并没急着走，因为他感觉裤脚被柯南轻轻拽了拽。
　　“白川先生，你先想办法妥协津川馆长，后续的办法由我来想。”
　　柯南躲在白川悠身后，压低声音提示他。
　　后者将左手伸到身后，比了个大拇指，并且下巴微不可察的点了点。
　　柯南见此稍稍安心。
　　他知道白川悠这家伙不是普通人，津川选他当人质兼报复对象，绝对是个很蠢的选项。
　　只要白川悠能够圆滑的稳住津川，那么接下来的救人计划，柯南有八成胜算。
　　同时控制一男一女两名人质，肯定不会很方便。
　　自己瞅准机会，想办法用博士的道具发起奇袭，达到缴械效果就可。
　　到时津川没了手枪，肯定就没戏可唱了。
　　——手里那么一把小破刀，相信凭白川先生的身手，可以很轻松的反制。
　　柯南在短短一瞬间想出破局方法。
　　算盘打得啪啪响。
　　内心正在计算着第一步打算。
　　另一边，津川已经有些不耐烦。
　　“磨磨蹭蹭的干什么？让你过来你听到没有！”
　　说罢，他颤抖着手，向白川悠举起枪，做出射击姿势。
　　这一举动让人群骚动。
　　那些离白川悠很近的人，顿时不动声色的朝两边挪去，生怕自己被误伤。
　　但这一动作让津川慌乱，误以为人群要逃跑，一时急躁之下，直接扣动扳机。
　　砰！
　　枪响的瞬间，目暮，柯南，高木，明美等人都齐齐一抖。
　　枪口喷射火舌，之后冒出淡淡的硝烟。
　　子弹打在距离白川悠右脚几公分的地面，那上的大理石被射出个弹孔。
　　柯南和目暮脸色难看。
　　这家伙居然随随便便就开枪了，而且还差点射中白川悠。
　　他有些忍不住冒汗的，去查看白川悠的反应。
　　然而后者动都没动。
　　以正常人的视角来看，可能会觉得这小子已经被吓傻了。
　　但下一秒——
　　“好的呢亲，这就来。”
　　嘴里懒洋洋的应声后，白川悠迈步向津川走去。
　　仿佛在自家的后花园散步似的。
　　看着这诡异的一幕发生，所有人都愣了。
　　这小子这么勇的吗？
　　那子弹只差几公分就打中你了啊！
　　柯南更是看得说不出话。
　　一个手持凶器，精神不稳定，可以毫不犹豫随时开枪的恶党，就在你面前开了一枪，还差点打中你的脚……
　　你居然还能这样悠闲？
　　这已经不是单纯的脱线可以形容的了吧？
　　有心想说点悄悄话，嘱咐点什么。
　　但白川悠此时已经走出一段距离。
　　在津川紧张兮兮的注视中，他耸耸肩，穿越一群警察：“不好意思，借过。”
　　“……”一群警察哑然，下意识让开。
　　白川悠慢吞吞的走向津川。
　　为了不引起对方的警惕，他的手并没有插进口袋。
　　只不过，袖口中的折刀已经蓄势待发，只要他想，刀刃可以在一瞬间滑出来。
　　在【解析】的计算下，如果津川的射击轨迹会波及到自己，他会视情况而采取反制手段。
　　看白川悠面不改色的轻松表情，津川也是皱皱眉，用枪顶了顶他的面门，另一只手则是用小刀抵住宫野明美。
　　尽管心情激动，但他很理智的，没有选择去和白川悠说一些无脑的反派台词。
　　拖延时间对他来说不利。
　　当务之急，还是先逃跑再说。
　　于是就这样。
　　津川阴森个脸，一手控制组织外围成员宫野明美，一手控制组织核心成员克什瓦瑟……
　　在这样双重人质的威慑下，警方除了在原地咬牙切齿外，什么都做不到，只能任凭津川扬长而去。
　　津川临走前警告过。
　　——如果发现有一辆警方的车跟踪，他就会杀掉其中一名人质。
　　目暮咬咬牙。
　　他现在的办法，只能是调查附近路口的监控，掌握津川车子的行踪。
　　然后再根据情境判断，怎样安排便衣开私家车跟踪。
　　如果对方很机灵，专门挑人少的小路开，那么贸然跟踪暴露的风险太高，很可能刺激到犯人。
　　总之，一波未平一波又起。
　　刚刚在白川老弟的帮助下，捣毁了○品窝点。
　　还没来得及高兴呢，鱼死网破的绑架案就又接上来了。
　　在目暮焦头烂额打电话汇报突发案件时，柯南的想法比目暮更加灵活。
　　刚才因为津川情绪不稳定，直接开枪的缘故，柯南拿捏不准搞小动作的时机。
　　不过好在，现在的他已经想出了其他办法。
　　他以最快速度来到图书馆的窗户边，借着居高临下的角度，找到津川馆长的车后，从兜里拿出个发信器，用橡皮筋当作简易的弹弓，射出发信器。
　　一套操作行云流水。
　　发信器带着少许的黏胶，精准粘在汽车后备箱盖上。
　　“成了！”
　　柯南微微一喜，抱着滑板，打开眼镜的追踪功能，噔噔噔的下楼，打算悄悄跟踪津川的车。
　　另一边。
　　津川并没有注意到车子被动了手脚。
　　在把两名人质逼下来后，他命令一看就没啥心思的宫野明美去开车，白川悠则是跟他坐在后座，被他用手枪紧紧的控制。
　　整个过程很顺利。
　　无论是宫野明美，还是白川悠，在全程都老老实实，一句多余的废话没说。
　　只是，白川悠会时不时用似笑非笑的表情，深刻的盯着津川，让后者很不舒服。
　　为了给自己壮胆，津川决定吓吓这小子，让他感受恐惧。
　　“小子，你知道我为什么让你一起过来么？”
　　他抬了抬手枪，以狰狞的表情威吓。
　　汽车后座这么短的距离，就算枪法再不准，只要他会用枪，就能轻松打中。
　　“嗯哼？”
　　白川悠歪歪头，没说话。
　　“怎么，不害怕？”
　　津川皱眉，再次把手枪举了举，直接对准白川悠的面门。
　　“……还是说，觉得我不敢开枪？”
　　如此危险的动作，依然让白川悠动都没动一下，屁股稳稳的坐靠在汽车后座。
　　他刚想说点什么应付津川，但前座正在开车的宫野明美，已经有些看不下去。
　　“住手吧，津川先生，残害一个无辜人士算什么本事？”
　　“……我会服从你的指示逃跑，但作为交换，你要保证他的安全。”
　　宫野明美一边开车，一边吸引着津川的注意。
　　能稳一会是一会，现在正是警方开始发力，人质等待救援的关键时期。
　　她也不想看到这位手无缚鸡之力的年轻人惨死。
　　白川悠这时，倒是有些意外的看了宫野明美一眼。
　　这种烂好人在当今社会……实在是不太多见了啊。
　　不过，遗憾的是她的语言能力。
　　……这种直截了当的说法适得其反，只会引起犯人更加激烈的逆反心理而已。
　　“呵呵……”
　　果不其然，津川冷笑一声，表情狠色更甚。
　　刚想继续放点狠话。
　　突然间，一阵急促的铃声在车内响起。
　　三人都微微一愣。
　　几秒钟后，白川悠才漫不经心的对津川挑挑眉：“那什么……接个电话，成不？”
　　津川：“……”
　　……

-177- 情报贩子被绑架了？
　　津川皱着眉头，掏出他的手机看了看。
　　没来电显示，上面是一连串号码。
　　仔细看看手机屏幕，再看看白川悠没什么表情变化的脸。
　　抬了抬手枪，津川有些警惕：
　　“打电话的人是谁？”
　　白川悠扫过去一眼，想都没想的实话实话：“哦，这是琴酱的号码。”
　　“琴酱是谁？”
　　津川一愣，但警惕不减。
　　在他的逼迫下，白川悠叹了口气，无奈的再次说道：
　　“大概……算是个同事吧……”
　　“同事？你是做什么工作的？”津川像是审讯的警察那样，恶狠狠逼问个不停。
　　“我是个小说家，隶属于雷击出版社。”
　　白川悠语气不变，所言没有半句假话。
　　津川听后，很认真的想了想，在脑内发挥一波开放式推理。
　　雷击出版社的同事？
　　也就是说，这个琴酱……大概是出版业界的编辑或是作者？
　　看这小子说话连思考的时间都没空出来多少，估计也不像是在说谎的样子。
　　于是，津川嘴角一翘，决定自己接通这个电话，以此煽动白川悠的不安情绪。
　　不然，这小子一脸风轻云淡的表情，实在叫津川感觉很不爽。
　　明明身为人质，却连一点自觉都没有。
　　真以为老子不敢动你？
　　露出一个阴暗的笑容，津川当着白川悠的面，接通电话。
　　然而，电话接通后，奇怪的是，根本没人说话。
　　“嗯？”
　　津川傻乎乎凑近听筒听了半天，半点声音没听到，不禁有些迟疑。
　　而电话另一边的琴酒，则在发现接电话的人不对后，保持着沉默，就连呼吸声音都压的非常轻。
　　他今天本来想打电话给克什瓦瑟那小子，问问关于宫野明美的调查进度。
　　结果一接电话，听到的内容就不太对劲——
　　“……小子你这号码到底怎么回事？为什么没人讲话？”这是一个男人恶狠狠的声音。
　　“我又不是打电话的人，我怎么知道？”这是克什瓦瑟的声音没错。
　　琴酒眼神锐利，凭借听到的对话，在脑海中推演着克什瓦瑟遭遇的情况。
　　这时，电话中陌生男人的声音再次响起。
　　他啊了一声，然后得意的一笑：“呵呵，我知道了！这是条子打来侦测位置的电话吧？”
　　“……好险，差点就败露了。”
　　话说到这里，津川挂断电话。
　　琴酒所能得到的信息，戛然而止。
　　从电话中的杂音判断，那边所处的环境是正在行驶的车子上。
　　陌生男人的语气阴狠尖锐，并且代替克什瓦瑟接电话……
　　琴酒眉头紧皱，在心中冷静的推演出几种可能性。
　　虽然，他觉得克什瓦瑟出事的概率不大，多半是对方又在玩什么恶趣味的犯罪游戏……
　　别人不知道，他还能不知道。
　　克什瓦瑟那小子，比任何成员都更鬼灵精，真正遇到危机的概率，比彗星撞地球还小。
　　不过，既然已经接到了电话，谨慎的琴酒还是决定先查一查。
　　当然，这可不是担心克什瓦瑟的安危。
　　而是琴酒害怕这小子玩大，玩的开了一不小心，泄露出关于组织的情报就不好了。
　　思及此处，他点了根烟，冷声下令道：
　　“伏特加，立刻去查克什瓦瑟今天的行动动向，再汇报给我。”
　　“……还有，让基安蒂他们准备好武器，随时待机。”
　　伏特加微微一愣：“大哥，克什瓦瑟他又惹出什么事了？”
　　“……”
　　琴酒没应声，只是在双眸中绽放出冷酷的光彩，仿佛在警告伏特加少废话多干活。
　　伏特加见此，顿时闭上嘴巴，点点头老实服从命令。
　　……
　　行驶的逃逸汽车中。
　　白川悠的电话被挂断后，仍然上演着津川单方面恐吓的一幕。
　　语气阴森的转回话题。
　　又是一阵尖锐而恶意满满的威胁。
　　可惜，还不等津川开始愉悦起来，一阵电话铃声再次响起。
　　强忍着想要骂人的心情，津川再次拿起白川悠的手机看了看。
　　那个什么琴酱才挂断没多久，又有别的人打来电话。
　　这次，手机上倒是有了来电显示——毒岛。
　　短短的一个称呼，不知是姓氏，还是名字。
　　津川沉默了一会，见电话还在响，只能厉声问白川悠：“这个毒岛是谁？”
　　“毒岛么？”
　　白川悠也不在意津川一直抢着他的手机，依旧轻飘飘的说出实话：
　　“毒岛……算是我工作上的一个合作伙伴吧，我跟她认识几年了。”
　　“合作伙伴么……”
　　津川认真的想了想，再次发挥出超越水准的推理能力。
　　这臭小子只是个小说家……
　　隶属于雷击出版社，而雷击出版社主打的书籍是轻小说……
　　作为一个图书馆馆长，津川对这些冷知识，姑且还是知道得很清楚的。
　　轻小说家，工作上的合作伙伴……
　　嗯，指的多半是插画师吧？
　　津川在心中稍加思考。
　　也就是说，如果这小子没撒谎的话……这个毒岛，多半是个小说插画师？
　　他很轻松的得出结论，随后脸色有些难看。
　　所以——
　　这些出版社的人都闲着蛋疼吗？
　　没事总打什么电话？
　　不知道这里正在绑架吗？
　　想到这，津川有些不耐烦的接通电话：
　　“毒岛是吧？”
　　反正事情已经败露，接下来等待津川的是无休止逃亡。
　　而且，接电话的只是个插画师……
　　一个插画师能做什么？
　　难道还能带一车面包人，把自己堵住不成？
　　津川内心不屑的想着。
　　所以他干脆破罐子破摔，语气嚣张，一字一顿的，对着接通的电话，阐明现在自己的绑匪身份，所作所为……并且发出一连串尖锐的嘲讽。
　　做完这一切，他才啪的一声挂断电话，心情舒爽的一笑。
　　既要追求刺激，就贯彻到底。
　　反正自己藏毒藏尸都被发现，现在还带着两个人质，被警察追着跑路。
　　把心理憋着的话说出来释放一波，可舒服多了。
　　而另一边。
　　“……”
　　毒岛在挂断的电话前皱起眉头，心情复杂。
　　她刚刚一字不落，很有耐心的听津川讲完。
　　可是。
　　情报贩子被人绑架什么的，有点太搞笑了。
　　那家伙绝对不是会遇上这种事的人。
　　但接电话的绑匪，好像也不像是在做戏的样子。
　　难道真的遇到危险了？
　　毒岛没太担心，反而感觉有机可乘。
　　假设这个时候，她动用基层的力量，派人帮助对方解决绑架事件……
　　那岂不是又能卖给白川悠一个完整的人情，以此巩固二人间的交际关系？
　　让情报贩子欠人情，可比任何实际得到的利益都要有用。
　　想到这，毒岛不免心中一动。
　　然后她传了句吩咐下去，让泥参会的小头目们兵分几路，一同搜查白川悠的下落。
　　……

-178- 这是人质该有的举动吗
　　没多久后。
　　逃逸的轿车开到一条小路，被一辆横停在路中间的面包车拦住。
　　负责开车的宫野明美反应很快，赶紧踩下刹车，避免出现交通事故。
　　神经兮兮的津川在后方呵斥：
　　“喂！干什么呢！没有我的命令不准停车，你难道忘了吗？”
　　“呃……前面突然停过来一辆面包车……”
　　宫野明美拉动倒档，想要绕路。
　　可下一刻，她的动作停住。
　　“……现在后面也来了一辆。”
　　“你说什么？小心我……”
　　把手枪藏在腰间的口袋，疑神疑鬼的津川从车窗探出头。
　　话还没说完，他就惊讶的看到，路中央，面包车的门咣当一声被拉开，从车子里缓缓走出好几名壮汉，前后都是。
　　这些壮汉，多半都露出纹身，打着耳环，叼着烟卷。
　　所有人都是一脸不怀好意的，盯着车中三人。
　　津川顿时有点懵。
　　一时间，眼前像是黑道集会一样的场景，让他的心陷入疑问之中。
　　甚至他连自己正在绑架逃逸什么的都忘记了。
　　虽然只是一瞬间的事——对一群壮汉来说却足够了。
　　他们把驾驶位的门强行打开，拖出负责开车的宫野明美。
　　然后打开后座的门，像是荒蛮的野兽般，一把将津川扯了出来。
　　后者被吓得连连摆手，说话声音都有些颤抖：
　　“喂喂！你……你们要干什么？我们好像无冤无仇吧？”
　　闻言，一个手背上纹着蝎子，人高马大的壮汉咧嘴一笑，露出两颗大金牙：
　　“无冤无仇？”
　　“老小子，你对悠哥做的事情难道忘记了？”
　　“……敢惹大姐头的朋友，我们泥参会的兄弟可饶不了你。”
　　听到这，津川不由愣住。
　　什么玩意？
　　自己根本就不认识悠哥，更不认识这帮混黑道的，哪来的仇怨？
　　“妈的，还敢跟老子装傻？”
　　“……来人啊，给我狠狠的打！”
　　读懂津川的表情，壮汉吆喝一声。
　　津川则是瞪大眼睛：“等等，等等！你们是不是认错人了？我不认识什么悠哥啊！”
　　“还敢狡辩？有必要让我解释的那么清楚吗？啊？”
　　壮汉勃然大怒，抬起粗壮的胳膊，一拳揍上津川的眼眶。
　　这一击宛若铁锤般砸下，似乎连津川的脑部都遭受到巨大的冲击。
　　受到猛烈攻击，且没什么打架经验的津川，就这样两手捂着眼睛，倒在汽车的车门边。
　　在津川连连的惨叫中，一群人围攻上来，对着他瘦猴一样的身体连连招呼，疯狂输出。
　　任凭津川如何威胁，求饶，亦或是解释……这群人雨点般的拳脚都不曾减慢半分。
　　没过几秒，在满身大汉的拳打脚踢下，津川鼻青脸肿的跪倒在地，吐出口黏稠的鲜血后，大口大口的喘着粗气。
　　看着这一幕，一旁的宫野明美陷入沉思。
　　这剧情实在太出乎她的预料。
　　这位津川居然惹到了当地的黑帮，而且还是绑架到一半时，被一群黑道的壮汉上门寻仇了？
　　事情的发展有点太喜感了吧？
　　宫野明美表情复杂。
　　估计津川自己都没想到，制裁他的不是警方，不是热心的侦探，而是当地的黑帮吧？
　　总之，这样下去正好，自己和那位同被绑架的男人，就能有机会逃跑了。
　　宫野明美内心活络。
　　然而，在她刚想迈开腿跑路时，突然就被一个壮汉抓住胳膊。
　　在宫野明美的注视中，壮汉咧开嘴，露出个能吓哭小孩的核善微笑：
　　“想去哪啊小姐？”
　　“作为这种烂人的朋友，想必你也好不到哪里去……接下来就轮到你了。”
　　说着，他胳膊一用力，想给宫野明美来个无差别对待，来一顿男女平等的胖揍。
　　宫野明美：“……”
　　这你让她上哪解释去？
　　看着跃跃欲试的壮汉，她刚想开口说点什么，为自己撇清关系。
　　就在这时，一道声音突然从车内传来——
　　“毒岛手下的干部，说话都挺有一套的。”
　　在车中看了半天戏的白川悠，终于肯从车中走出。
　　像是自言自语一样，相当佩服似的说完。
　　只见他朝着壮汉走近几步，面带微笑：
　　“虽然我不认识你们，但这位小姐是无关人士，和我一样都是受害者……你们要揍就揍那老头一人吧。”
　　为首的壮汉头子微微一愣：“呃，悠哥你……”
　　不等他说完，白川悠无辜的摊了摊双手：“你们认错人了，我不是悠哥。”
　　同时，他微不可察的对壮汉试了个眼色，后者顿时会意，露出歉然的微笑，配合演出，释放宫野明美，给白川悠道谢，装出一幅不认识对方的样子。
　　看得宫野明美一愣一愣的。
　　不过，她心里又不傻。
　　即使白川悠这样解释，她还是很快弄懂一切——这位看起来眉清目秀的俊美青年，应该就是壮汉所说的“悠哥”。
　　而白川悠这边，好像也丝毫不在乎被她看出来。
　　似乎只是走个流程，特意表演出不认识壮汉的态度。
　　等说完话后，他抻了个懒腰，趁着警方和柯南还没追过来，理所当然的笑嘻嘻道：
　　“你们是黑道吧？”
　　“既然你们都已经动手了，不介意我也去过过手瘾吧？”
　　“啊？”壮汉先是愣了下。
　　随后他才意识到，这是白川悠也想亲自去揍那个老头，又不想暴露身份，才和他故意这样说的。
　　花了一瞬，在内心捋清楚，壮汉小鸡啄米似的点头：“当然没问题。”
　　于是，接下来便发生让宫野明美呆然的一幕。
　　那个“悠哥”，就像是一位帮派分子的头目般，在一群壮汉的簇拥中，亲自动手揍了津川一顿。
　　一左一右的壮汉，搀扶着挨揍的津川，白川悠随手从一名壮汉手里夺过铁棍，然后动作不停顿的，朝着津川的脸用力挥去。
　　混杂着血水的牙齿，瞬间飞溅出几颗。
　　与此同时，伴随着诡异的咔擦一声，津川的鼻子扁扁的塌在一起，看样子是鼻梁骨被重击砸碎了。
　　接着，他像只破烂的木偶那样，倒在地面。
　　“刚才在图书馆……你好像对我开了一枪来着？”
　　居高临下俯瞰津川，白川悠笑眯眯的清点道，不过不知道已经被打懵的津川听到没有。
　　“哈哈，你不会真的以为，自己带着人质，就能为所欲为吧？”
　　缓缓走近津川，白川悠的声音听起来相当愉快。
　　发出惨叫的津川试图起身，但白川悠的脚却先飞了过来。
　　鞋底由上至下袭来。
　　他把全身的重量集中在右脚，朝着津川的腹部狠狠踩了下去。
　　津川瞪大眼睛，呕吐物在胃中翻腾，但是他强行忍了下来。
　　暴力美学开始了。
　　宫野明美停在不远处没走，看着白川悠这一套比反派还反派的操作，眼睛都直了。
　　虽然她知道津川是个牢底坐穿的恶徒，而且刚才还差点杀害他们两人。
　　但看到白川悠这举动，她还是忍不住想吐槽。
　　这是人质该有的举动吗……
　　按照最合适的处理方式，应该是将津川交给警察才对。
　　于是，宫野明美走上前，鼓起勇气，出声制止：
　　“那个……住手吧先生，我们应该先叫警察来……”
　　宫野明美说完，单方面殴打的动作似乎停了。
　　但是，因为没听到白川悠的答话声，她抬起头，疑惑的看向白川悠。
　　就看到白川悠动作停住，正目光深邃的看向小路尽头。
　　宫野明美也朝着那边看了看，但什么也没看到。
　　正当她疑惑时。
　　在所有人惊讶的注视中。
　　一个滑着滑板的眼镜小孩，从尽头的拐角一个漂移，“飞”进小路中。
　　正是赶来救人的柯南。
　　所有人目瞪口呆。
　　白川悠则是咂咂嘴，露出头痛的表情。
　　下一刻，趁大部分人注意力都被柯南吸引时，他掏出手机，以超快的手速扣字，给琴酒的号码发去条简讯：
　　【琴酱，你现在应该在我斜后方的烂尾楼楼顶，把这里发生的所有事情，都看得一清二楚吧？
　　总之，没时间解释了。你让科恩开枪打死被我揍的那个老头，再让基安蒂瞄准宫野明美的手或者脚，随便开几枪。】
　　……

-179- 舞台上的诡计
　　发完简讯，白川悠看也没看楼顶。
　　删除记录后，他默默把手机放回口袋。
　　他临时拟定的计划是，半推半就的暴露出黑道身份给宫野明美，再让琴酒等人开枪打明美，自己再去救明美，以此骗取宫野明美的好感。
　　等到对方住院以后，他会借助探病的机会，以及吊桥效应产生的微妙心理状态，和对方继续套近乎。
　　接着再自曝情报商人的马甲，并把对方的马甲也稍微扒一波，给对方留下“各种情报都略懂一些”的神秘印象，塑造人设。
　　以此，可以最为方便快捷的刷到好感。
　　并且，互相知道对方秘密的关系，会让宫野明美潜意识里，对他逐渐产生依赖感，从而埋下种子，供他驱使……
　　但现在，柯南的到来，稍微打乱了他的计划。
　　白川悠的演戏节奏，在第一步，就不得不需要大幅度提前。
　　泥参会的闹剧必须收场。
　　白川悠也没法在柯南面前，不以“正当防卫”的借口继续揍人。
　　除此之外，这倒霉孩子踢个足球进来大闹一番，肯定会把他搭建的舞台搅得一团糟。
　　所以，用胳膊肘轻轻顶顶壮汉头子，白川悠很隐晦的示意他撤退。
　　后者没什么交流障碍的点头会意，擦掉铁棍上留下的指纹，准备带一群人逃跑。
　　不远处的楼顶上，收到白川悠的简讯，琴酒沉默了几秒。
　　在他旁边，伏特加端着双筒望远镜，正对着白川悠的方向。
　　两人的手边是无线电，用来联系作为狙击手的基安蒂和科恩。
　　基安蒂和科恩在附近的其他大楼，以交叉射击的方向，瞄准那条挤满黑帮分子的小路。
　　他们四人，在不久前，就埋伏在附近一带。
　　等到泥参会的黑道份子把津川堵在小路时，才登上楼顶远远的监视。
　　本来，确定克什瓦瑟没出什么事时，琴酒都想悄咪咪的撤退了。
　　但这时收到对方的简讯，让他不得不重新有些奇怪的思考起来。
　　当然，克什瓦瑟能察觉到他们的行踪，这并不奇怪。
　　以那家伙的能力，如果察觉不到，琴酒反而会感觉不对。
　　想让他开枪打死那个倒霉蛋，这也不奇怪。
　　克什瓦瑟这小子很喜欢借刀杀人，断绝后患。
　　露脸的情况下，他杀人基本从来不会亲自动手……琴酒很了解。
　　说来说去，让琴酒感到奇怪的是。
　　克什瓦瑟，居然想让他开枪打宫野明美？
　　而且还是指定他，向那女人不会致命的部位打？
　　这到底是出于什么目的？
　　多疑的琴酒，不禁思考起对方这样做的用意。
　　虽然这对他来说无关痛痒——组织是想跟踪获得宫野明美的动向，来调查她跟赤井秀一还有没有联系……
　　基于这点条件，宫野明美这个人，无论是完好的，还是残疾的，都无所谓，只要暂时还活着，能用来当诱饵就行。
　　等等……诱饵？
　　琴酒眉头舒展，忽然有些懂了。
　　克什瓦瑟这家伙……不会是想用这种方式，来试图逼出暗处可能存在的FBI吧？
　　他越想越觉得对劲。
　　这小子是个情报贩子，调查宫野明美的过去并不是难事。
　　就算自己没告诉他关于FBI探员的事情，说不定他也能自己多少查出一点。
　　想到这，琴酒欣慰一笑。
　　哼哼，只能说，不愧是克什瓦瑟么……
　　该说他情报收集能力高超呢，还是足智多谋呢？
　　正想着，琴酒手边的无线电响起：
　　“喂喂，琴酒？”
　　无线电中，基安蒂有些不耐烦的发起牢骚。
　　“我们已经确认克什瓦瑟没事……就算现在要继续监视，也不用让我扛着枪了吧？”
　　其实，对基安蒂来说，扛着枪并不会让她感到烦躁。
　　扛着枪瞄准，还不让打人……这才是让她最难受的。
　　看着无数个目标在瞄准镜内傻乎乎的晃动，琴酒却迟迟不给出射击命令，她的心里都快痒痒死了。
　　没让基安蒂等太久，琴酒平淡的声音像是一阵刮擦着茅屋的阴风，在无线电中沙沙作响：
　　“急什么？你们俩的工作这就有了。”
　　“一人负责一位目标……科恩，你负责地上躺着的挨揍男人，把他的头打开花。”
　　“……基安蒂去瞄准宫野明美的手脚，在不暴露的情况下，尽可能多的开枪。”
　　琴酒冷冷的笑到，给两人非常清楚的下令。
　　然而，基安蒂却听得有些失望：“嘁，只是手和脚么？”
　　她兴趣缺缺。
　　开枪打人却不能打死，就和吃烧烤却没有肉一样，令她不过瘾。
　　“……科恩，我们交换一下目标怎么样？”
　　科恩打开无线电，语气生硬的拒绝：“我比较喜欢，瞄准头。”
　　“……”
　　基安蒂一听，咂咂嘴，还想试图讨价还价几句。
　　这时，琴酒面无表情的再次开口：“行了基安蒂，抓紧时间，这可是克什瓦瑟点名你，交代的目标。”
　　“哦？”
　　闻言，基安蒂一愣，反应过来。
　　然后，她美滋滋的摆好射击姿势，瞄准宫野明美，打算大显身手一番。
　　“ok～，那不换了，咱们开始吧。”
　　“……”
　　呵，女人。
　　默默跟着吃瓜的伏特加叹了口气，并对基安蒂的变脸表示鄙视。
　　用望远镜继续盯紧路口，无线电关闭，几人不约而同的停止交谈。
　　此时小巷中的局势很混乱。
　　虽然基安蒂他们还没开枪，但收到白川悠暗示的帮派分子们，已经逐渐开始撤离现场。
　　在宫野明美愣愣的注视里，一群壮汉像是拥挤的鱼群，一个接一个的钻回面包车。
　　柯南从空中落到小路地面，还没看清楚怎么回事，两辆面包车就一溜烟的逃走。
　　横身停下滑板，他疑惑的看向四周。
　　地上散落着一些匆匆丢掉的管制武器，以及几抹还没干涸的血液。
　　津川逃逸的车辆停在路中间，车门敞开着，上面有几处用脚踢出来的凹痕。
　　至于白川悠和那位勇气可嘉的小姐，正在路边站着，什么事都没有，不像是受伤的样子。
　　除此之外……
　　津川馆长呢？
　　难道已经逃跑了？
　　柯南再次看了看四周，发现血迹附近的地面，躺着个被揍到半死不活，骨头扭曲，脸都肿成猪头的人。
　　抱着滑板，他有些疑惑的走进几步。
　　“白川哥哥，这个人是……”
　　“津川馆长？！”
　　话说到一半，柯南才凭借着对方穿着的衣物，识别出对方的身份。
　　“救，救……惹……”
　　津川口齿不清的呢喃着。
　　因为牙齿被打掉，脸骨也变形的缘故，他连说出一句完整的话都很困难。
　　白川悠表情沉重的点点头，欲言又止，一幅很不忍的表情。
　　宫野明美看到后无语。
　　这人就是你打成这样的……现在你猫哭耗子个什么啊？
　　刚想说话。
　　砰！
　　三人突然听到一声枪响。
　　接着是子弹入肉，打穿头骨的噗噜一声。
　　几滴鲜血喷溅到空中。
　　一瞬间，倒在地上的津川馆长彻底不动了，表情呈现出一片空白。
　　——他的额头眉心处，已经被开了个不大不小的血洞。
　　“咦？”
　　见状，宫野明美微微一呆。
　　柯南同样张大嘴巴，不过反应却比前者快得多。
　　“不好，有狙击！”
　　“大家快寻找掩体……！”
　　话音还未落，宫野明内还在缓神状态。
　　“小心！”
　　下一秒，白川悠突然冲过来，一把抱住宫野明美，就地一滚，滚出几米远。
　　与此同时，又一声枪响响起。
　　砰！！
　　宫野明美刚才站着的地方，爆出一道火花。
　　……

-180- 坏家伙总想耍一耍好招
　　“诶？”
　　楼顶开出一枪的基安蒂愣住。
　　这什么情况？
　　让自己开枪打人，结果克什瓦瑟又跑去救人了？
　　以她的智商，实在难以理解这种自相矛盾的操作。
　　于是基安蒂有些奇怪的打开无线电，如实向琴酒汇报情况：
　　“喂，琴酒，你确定克什瓦瑟真的下了命令？”
　　“……为什么我开出一枪，他反而跑去扑倒宫野明美，把人给救下来了？”
　　琴酒：“……”
　　沉默片刻，琴酒没说话。
　　通过望远镜，他当然也在盯着克什瓦瑟的情况。
　　对克什瓦瑟救人的操作有目共睹。
　　伏特加这时也愣了愣。
　　然后露出一个自诩聪明的琢磨神色，心中激动道：“大哥，克什瓦瑟这小子，不会背叛我们了吧？”
　　“闭嘴，伏特加。”
　　琴酒面无表情的呵斥一声。
　　心中则是全速开始思考，判断克什瓦瑟的用意。
　　他当然不觉得克什瓦瑟会背叛，只是觉得对方这样做，应该有其他目的。
　　如果克什瓦瑟是想精准控狙，把宫野明美打残住院的话……根本没必要冒着生命危险救人。
　　这样救人看似很帅，实则一不小心玩脱，自己都会被子弹击伤，得不偿失。
　　除此之外。
　　基安蒂刚才开出的那枪，琴酒也看得清清楚楚。
　　精度没有一丝偏差。
　　按照原本的射击轨迹，可以刚好打穿宫野明美的手臂，废掉对方的胳膊，让对方在医院躺上个一年半载……
　　嗯，等等？
　　……住上一年半载？
　　琴酒略微停顿，再次露出了然的神色。
　　原来如此！
　　克什瓦瑟这小子，应该在通过救人的行为，精准把控宫野明美的伤势，以此大致掌控宫野明美的住院时间。
　　——刚才那枪太过狠毒，一旦中了之后，宫野明内必定会在医院接受漫长的治疗。
　　但如果是子弹的擦伤，或是小面积火药烫伤的话……那差不多动个小手术，在医院躺半个月左右，就能重新出来了。
　　这样一来，既可以达到目的，又可以做出救人的行为，以此，光明正大，顺理成章接触宫野明美，达到监视的目的……
　　简直一箭双雕！
　　就像是当年赤井秀一混进组织那样，把宫野明美耍的团团转。
　　琴酒不禁在心中由衷的赞叹。
　　果然。
　　玩伪善，耍心机这一套……还是克什瓦瑟更胜一筹。
　　自己想的还是太过片面，只把宫野明美当成了纯粹的诱饵来看待。
　　而克什瓦瑟那家伙……
　　则是把宫野明美当成了活生生的“人”看待，欺骗对方的人心。
　　在算计这一块，他把对方吃的死死的。
　　简直是一流的阴谋家，卑鄙无耻的恶党。
　　想到这，琴酒忍不住扬起嘴角，心中直呼妙哉。
　　接着他又跟伏特加说道：
　　“坏家伙总想耍一耍好招。”
　　“克什瓦瑟那家伙是一只纯粹的坏家伙，纯粹的乌鸦。”
　　“……乌鸦就算用玫瑰水洗澡，也绝对不会变成天鹅的，放心。”
　　闻言，伏特加憨憨的额了一声，似懂非懂的点点头，不再质疑。
　　琴酒说完，也没去在意伏特加的态度。
　　打开无线电，他拿出沉稳的声音，继续向基安蒂下令：
　　“这是计划的一部分……你继续开枪，瞄准宫野明美的腿打。”
　　“……好吧。”
　　无线电中沉默一瞬，然后才传来基安蒂的回应。
　　而与此同时。
　　小路中，宫野明美有些惊魂未定。
　　“这……”
　　她没想到，狙击手居然是冲着她来的。
　　而且，刚才那枪，如果没有白川悠的话，她现在恐怕已经中弹。
　　来不及去想狙击手的真实身份，宫野明美下意识抬起头，看向压在她身上的白川悠。
　　后者这时支撑起身体，伸手拍拍她，面色严肃：
　　“别愣着了，小姐。”
　　“……我们赶紧躲起来，这里现在非常危险。”
　　宫野明美点点头，总算回过神来。
　　至于柯南，在看到白川悠带着宫野明美躲开一发子弹后，也没说话。
　　反倒是打开眼镜的望远功能，望向子弹飞来的方向，试图追查清楚狙击手的位置。
　　能在高处观察这条小路的居高点不多。
　　柯南抬起头不断搜寻，很快在快速移动的景物中，捕捉到一根从天台探出来的枪管。
　　至于开枪的人，趴在他的视觉盲区，柯南看不到。
　　不过，依照对方开了一枪后动都没动，没有丝毫收枪的架势来看……肯定是要继续狙杀目标的。
　　白川先生和那位小姐的处境，很危险！
　　想到这，柯南转过头大吼：
　　“白川哥哥！快离开那里！”
　　“……狙击手还没有离开！”
　　柯南刚吼完，白川悠用余光扫了眼基安蒂的狙击点，身体再次动了起来。
　　他虽然只是血肉之躯，无法硬生生的躲开子弹。
　　但是，在【解析】的数据化计算面前，狙击手只要肌肉开始反射，产生攻击欲望时，白川悠就可以清楚的察觉到，并做出未卜先知般的规避。
　　就像是LOL的脚本外挂一样。
　　——技能释放前，弹道的长宽高就已经出来了，然后你就可以做出预判性的走位。
　　所以。
　　搞清楚这一枪在瞄准宫野明美的腿后，他拉起还在猫着腰躲藏的宫野明美，向着掩体迅速跑去。
　　砰！
　　刚跑出一段距离，枪声响起。
　　宫野明美和白川悠已经离开原先的射击轨迹。
　　只不过，或许是白川悠有意的放慢半拍，控制局势，也或许是两个人一起躲子弹的难度太高。
　　……这一发子弹如疾风迅雷般掠过，擦伤宫野明美的小腿，留下一道不长不短的炽热伤口。
　　鲜血，直接就流了出来。
　　不过宫野明美没太在意，反而内心更加感谢白川悠的舍身相救之恩。
　　小腿擦伤总比丢掉小命更容易接受。
　　远处楼顶的琴酒，看到宫野明美的腿被子弹擦伤后，哼笑一声，立马在无线电下达撤退命令。
　　闹市，还是大白天的环境下，帮克什瓦瑟放了三枪，已经是琴酒能做到的极限。
　　相同的位置射击太多次，哪怕是普通人，也能找到狙击手的藏身之处，更别说即将赶到现场的东京警方了。
　　而且，瞄准镜里，克什瓦瑟已经带宫野明美，躲进基安蒂的射程死角。
　　这代表对方也在变相的示意他——目的达到了，可以撤退了。
　　不得不说琴酒是个神队友。
　　可以通过一些不起眼的细节，揣摩理解出克什瓦瑟的意思，完美的进行配合。
　　这要是换成伏特加指挥……
　　估计警察来了还在让基安蒂卡点狙呢。
　　“行了，差不多要撤了。”
　　“……趁警察还没来，我们按照协定好的路线撤退。”
　　在琴酒的指示下。
　　四人分别收拾好自己所在楼顶的痕迹，毫不拖沓的离开。
　　……

-181- 救命恩人
　　几分钟后，没什么动静了，柯南小心翼翼的抬起头，发现狙击点探出来的枪口已经不见了。
　　眉头紧皱，柯南心中并未解除警报，又朝着另外的几处高楼搜寻一番，确定彻底没事后，才敢小跑着跑向白川悠。
　　“白川哥哥！你没事吧！”
　　柯南边喊边来到对方的掩体后。
　　视野中，白川悠搀扶着宫野明美，后者表情有些惨白，额头覆盖着细密的汗珠。
　　见柯南跑过来，白川悠懒洋洋道：
　　“放心，我没事，也就被马路硌得皮肤有点疼。”
　　“受伤的是这位小姐。”
　　“……她的腿被来福枪的子弹擦伤了一点，血流不止。”
　　柯南露出焦急的表情，打算查看宫野明美的伤势。
　　然而白川悠却制止了他，伸手朝他脑袋瓜前，屈指轻轻一弹：
　　“别傻乎乎的站着了，柯南小朋友。”
　　“……我先给这位小姐简单包扎伤口止血，你去叫下救护车，还有目暮警官他们过来。”
　　在众所周知的柯学世界中。
　　被子弹擦伤这种伤口。
　　如果是手枪，大概就跟烫伤一样，洒洒水啦……如果是步枪，多半会给皮肤开一道口子，跟中弹了受的伤也没啥区别。
　　一样需要手术缝合伤口，但伤不到筋骨，并且伤口不会恶化。
　　当然，现实世界中的话。
　　步枪的子弹根本不存在擦伤一说，中近距离命中人体，巨大的爆发力与残留火药的破坏力，甚至一枪能给人腿打断。
　　柯南点点头，迈着小短腿跑出路口，打电话叫救护车。
　　等到小路中只剩下两人后，白川悠才啧啧着嘀咕道：
　　“嘛，小姐，遇到我算你运气好，两次都帮你躲开子弹……”
　　宫野明美点点头，对白川悠的印象改观不少：
　　“真的很谢谢你，先生……
　　“我叫宫野明美……请问你的名字……”
　　白川悠把她缓缓放下，靠在巷子边，好方便包扎伤口。
　　然后语气温和的笑道：
　　“少说两句吧，宫野小姐，你的伤口还在流血。”
　　“……我叫什么名字并不重要，你如果想报答我的话，待会就对警察撒个谎，说津川死前受的伤跟我没关系。”
　　“……”宫野明美张了张嘴，没说出话。
　　犹豫了几秒后，才对他点点头。
　　她虽然不想对警方隐瞒什么情报，但转念想想，反正津川都死了，就算白川悠可能是当地的黑道份子，但她刚刚之所以能得救，全都是黑道份子的功劳。
　　——无论是一开始的泥参会堵路，还是之后的狙击。
　　宫野明美又不是柯南那样死板的人。
　　这种情况，她还是会更加偏袒救命恩人的。
　　白川悠也正是吃准了她的想法，才敢这样说。
　　笑了笑，并不多问，他从口袋中掏出把折刀。
　　手指一动，弹出折刀锋利的刀刃。
　　握着银色的折刀，他先是看了看自己昂贵的黑色外套，又抬头凝视一会宫野明美的OL裙。
　　……这道选择题没困扰他太久。
　　在宫野明美疑惑的注视中，白川悠灵巧的握着折刀，三两下便将她的短裙割开。
　　“那个……先生？你这是……？”
　　宫野明美的语气尴尬而不失礼貌，但笑容已经略有僵硬。
　　“咳咳。”
　　白川悠干咳两声：“我的外套面料厚重，不适合当绷带用，所以……失礼了。”
　　说这话时，他的脸色如常。
　　除了善意阳光的微笑外，没有其他任何趁人之危的情绪。
　　宫野明美本来是想喷的，可在看清白川悠的表情后，又硬生生的把话憋了回去。
　　好在，白川悠的刀功高超，割破她的裙子，就像是刀切豆腐那般干净利落，眨眼间便割下两条长长的布条。
　　而且长度刚好，并不会让她觉得特别尴尬。
　　整个过程无比流畅。
　　甚至于，看着对方完成一系列动作，宫野明美都感到一阵赏心悦目。
　　做完这一切，白川悠没废话，开启【解析】，用布条缠绕，帮她止住血。
　　几分钟后，柯南跟警察一同返回现场。
　　与之一起的，还有一群警车。
　　白川悠和宫野明美对视一眼，把之前发生的事讲了一遍。
　　当然，白川悠揍人的那段，肯定被自然而然的省略。
　　目暮听完这过山车一般的经历，心中也不免心惊肉跳。
　　好家伙。
　　先是绑架，再是拦路的黑帮，最后是神秘狙击手的三枪……
　　一个事件就有三方恶党介入……
　　东京这是要变天了吗？
　　内心汗颜的想了想，他又关切道：
　　“白川老弟，你光顾着救人，实际上没受伤吧？”
　　白川悠摇摇头：“对方的枪法不是很好，我在极度愤怒的情况下，侥幸躲过两枪……没什么大碍，也就胳膊腿磕得有点疼。”
　　“……”
　　目暮听得哑然，只能短促的哈哈笑了两声。
　　接着又问两人：“对了，关于狙击手，你们有什么线索吗？”
　　两人微微一愣。
　　宫野明美的表情变了变。
　　她心中猜测，这次最后的神秘狙击，很有可能是自己组织的人干的，出于某种不知名的目的，想对她杀人灭口。
　　但是，这种事跟警察说也没用。
　　更何况她自己都是外围成员。
　　警方说不定没查到啥狙击手的线索，先把她自己查出来了。
　　所以宫野明美摇摇头，没吭声。
　　白川悠则是保持着笑容可掬的态度，摆摆手：“哈哈，目暮警官，你这问题问的真是……”
　　“我说句不好听的，正常人遭到狙击，能有求生意识就不错了，哪里还有心思去管什么线索？”
　　闻言，目暮怔了下，这才发现自己太过心急了。
　　他抓抓鬓角的头发，有些不好意思道：
　　“也是，白川老弟你们没事比什么都好，剩下的工作，就交给我们警方吧。”
　　白川悠笑了笑：“没事没事，工作态度认真也不是什么坏事。”
　　“……关于这次的狙击事件，其实我个人也有一些猜测，不知道目暮警官，愿不愿意听我叨叨一嘴。”
　　“哦？你说说看。”
　　目暮露出感兴趣的神色。
　　白川悠以那双平淡的眼神，来回扫过津川尸体的封锁线，随即缓缓开口：
　　“我之前不是提到过吗，与津川有联系的贩毒组织，可能还有许多同伙和窝点。”
　　“……这次聚集行动，很有可能是图书馆的风声走漏，引来那群凶残的毒贩前来，用狙击枪杀人，避免津川暴露其他窝点的灭口行动。”
　　“所以，目暮警官……”
　　“您可以从毒贩的利益集团开始着手调查，说不定就能顺势查出狙击的凶手。”
　　他有理有据的说完，目暮稍加沉思，随后表情喜悦。
　　白川老弟的这波提示，实在太及时了。
　　仔细想想看。
　　图书馆藏匿数量如此巨大的○品，背后肯定牵扯到非常大的利益链条。
　　有关津川的○品集团，绝对还有很多窝点需要清缴。
　　于是，恍然而悟的目暮，拍拍白川悠的肩膀，表示受益匪浅。
　　后者陪以谦逊的微笑，不骄不躁。
　　心中倒是乐得轻松，暗叹目暮的好忽悠。
　　这样一来，借警方的力量，很轻松的铲除○品窝点，顺便还帮琴酒他们打了个掩护。
　　……

-182- 今晚去吃烤肉吧
　　闻言，宫野明美欲言又止。
　　怀疑和津川有关的○品窝点作案，这才是正常人的想法。
　　看着白川悠跟目暮侃侃而谈的样子，宫野明美笑了笑，没多久，就被姗姗来迟的救护车接走。
　　等配合完目暮的调查，柯南来到白川悠身边。
　　此时的柯南，对白川悠一直以来的看法，是真的有些改观了。
　　他原本以为，这家伙就纯粹是个冷漠的旁观者，不是什么道德高尚的善人。
　　但现在……
　　对方居然不顾自身安危，冒着生命危险，以血肉之躯面对狙击枪，救下一个素不相识的陌生人……
　　实在是让人震惊。
　　于是，柯南拉拉他的裤脚，有些好奇的问：
　　“白川哥哥，你刚才为什么要拼命的去救那位小姐呢？”
　　白川悠看了他一眼。
　　“这么简单的问题，还要问吗？”
　　“……救人一命胜造七级浮屠，力所能及的举手之劳罢了，根本不需要什么理由吧？”
　　柯南：“……”
　　感情你侥幸带人躲开两发狙击的一系列高难度动作，外加防止对方失血过多的临时包扎，都只是举手之劳？
　　他被噎得说不出话来。
　　不过，得到白川悠这样毫不犹豫，毫不做作的回答，柯南心中也是放心。
　　看向白川悠的目光，莫名的多了几丝信任。
　　——虽说这家伙平时懒散，恶趣味，腹黑，脱线……各种不靠谱。
　　但一到了关键时刻，简直是一位稳如老狗的队友……不，比老狗还稳！
　　柯南眼中闪烁着亮光。
　　如此一来。
　　自己和白川悠好好说一说。
　　就算查不出什么黑衣组织的情报，但想要对方帮助，调查那个预言家“黑羽快斗”，应该不是什么困难事吧？
　　内心活络着蠢蠢欲动一会后，柯南抬头看向白川悠。
　　然后，微微一愣。
　　白川悠已经不在那里了。
　　……
　　此时，没有去管烦死人的柯南，白川悠拍拍沾上不少灰尘的外套，一边往家走，一边用手机翻阅通讯录。
　　他先是拨通黑羽快斗的电话。
　　告诉对方，关于小说第二卷，和编辑那边沟通的相关注意事项。
　　简单讲了两句后，挂断电话。
　　然后，再次摆弄自己的手机，在看到通话记录中浮现的一个名字后，他浅浅一笑。
　　“正好。”
　　“……给来送人情的泥参会那边，也交待一下吧。”
　　白川悠拨通毒岛的号码。
　　不一会，对面就接了起来。
　　“白川先生，有事吗？”毒岛的声音有种有些难掩的喜悦。
　　她刚刚才出手帮了白川悠，对白川悠打来电话的原因，多少有些猜测。
　　白川悠在电话中道：“东京的○品窝点，已经开始遭到警视厅搜查一科的清缴了。”
　　“他们组织的头目是津川秀治，刚刚已经在路上丧命……没了津川，相信警方摧毁其他窝点，也只是时间问题。”
　　“……毒岛姐多关注关注新闻吧，不出意外的话，这件事很快就会登上报纸或是电视。”
　　“我这边还有事，就先说到这，还有，之前你派人来解围，多谢了。”
　　语气淡淡，单方面的说完后，白川悠直接挂了电话。
　　毒岛看着通话结束的手机，露出十分惊讶的表情。
　　虽然她知道，情报贩子这家伙，背后肯定牵扯到庞大的人脉网……
　　但是，她万万没想到，对方居然在警界都能说上话吗？
　　短短一个白天，居然就能引导警方，借助警察的力量，去铲除○品组织。
　　这真的是有点恐怖啊。
　　这样高强度的行动力，起码是警部级别。
　　也就是说，白川悠除了背后那个神秘的黑色势力外，还在警视厅里有一位警部给他撑腰。
　　得出这一推测，毒岛不由更加心悸三分。
　　本来她自认为，已经尽量在高估白川悠身后的能量……可没想到自己还是低估了。
　　……
　　从案发现场回到家，把脏兮兮的外套扔到洗衣机旁边的篮子里，白川悠哼着歌走进浴室，洗了个澡。
　　等洗完澡后。
　　太阳西沉，夜幕降临。
　　白川悠走出浴室，换了身干净衣服，以及干净外套。
　　并且在袖口内熟练的固定住枪套，刀套等等，布置好藏匿武器的小设计。
　　正在做这些时，再次有人拨通他的电话。
　　看到来电显示的号码，白川悠不由一愣。
　　“目暮警官？”
　　接起电话，在白川悠有些疑惑的表情中，目暮兴奋的开口道：
　　“白川老弟，你简直比侦探还厉害啊！”
　　“关于津川那些○品集团势力的假说，居然全被你猜中了！”
　　“虽然没找到那名狙击手……但警方调查津川常去的地方，成功破获了无数窝点，搜查出数百斤○品，把媒体舆论危机扼杀在摇篮里……”
　　目暮语气激动的说个不停，白川悠则是表情有些微妙。
　　这不是猜不猜得中的问题。
　　他这次正是提前做好了情报储备，才敢煽动目暮，引导对方朝正确的方向调查。
　　破获这么大的○品窝点，可不是件小功劳。
　　正常来说，日本公安都没这能耐。
　　目暮这次立下大功，从这语气猜测，刚刚说不定是他被警界的管理官，或是警视总监级别的大佬，轮番夸赞了一番。
　　现在正像个考试满分的小学生一样，high到不行呢。
　　想到这，白川悠笑了笑。
　　而且，对方打来电话感谢他，连详细的战功都分享给了他，确实是掏心窝子。
　　这要是被有心人知道，拿来做做文章，煽动煽动媒体与舆论，可是能坑哭目暮的。
　　不过，他和目暮无冤无仇，并且也没那么卑鄙的天赋，自然不会这样做的。
　　目暮感激的说完后，白川悠乐呵呵的客气道：
　　“哈哈，我只是伸张正义，做了点热心市民该做的事而已。”
　　“……话说，这次案子结束，目暮老哥没升职？”
　　白川悠思考着问道。
　　闻言，目暮微微一愣：“职位什么的我根本没太考虑，对我来说，警部就足够了。”
　　“……而且，能破案才是让我感到最爽快的，天天坐在办公室里喝茶，我可受不了。”
　　说到这，目暮语气一转。
　　“……不过，若是白川老弟你，再多来伸张几次正义，我以后肯定会有升职的机会。”
　　他半开玩笑的说着。
　　白川悠则是沉默了一会。
　　这波目暮的人格魅力，倒是让他有点惊讶了。
　　——不求功利，尽职尽责，一心只想着认真工作……这样好的警察哪里找？
　　自己热心，伸张正义，只不过是为了塑造人设，刷警方的好感而已。
　　而目暮这货的正义，是货真价实的大正义。
　　这种正义，就像是心地善良，无论善恶都能一视同仁的烂好人一样。
　　忍不住在电话前摇摇头，白川悠叹了口气，认真的告诉他：
　　“目暮老哥，这话跟我说一说也就行了，千万别在领导面前说，容易被穿小鞋。”
　　目暮哈哈大笑：
　　“虽然这种情况根本不太可能发生，但还是要多谢白川老弟的关心。”
　　“……对了，今晚我们搜查一科打算一起去吃烤肉，白川老弟要不要一起来？我请客。”
　　“……大家对你这位具有不低破案能力，当面揭穿津川的神探，都非常感兴趣呢。”
　　闻言，白川悠哗啦一声披上外套：“好啊好啊，既然目暮老哥的邀请，我自然得出席。”
　　“……你等等我这就出去跑两圈，把能量全部耗光，晚上吃穷你。”
　　“哈哈……”
　　目暮忍不住再次笑出了声。
　　电话中充满快活的气氛。
　　……

-183- 白川神探
　　挂断目暮的电话后，白川悠穿好披在身上的外套，穿过客厅，走出住宅。
　　一步步走向夜晚的街道。
　　凉爽的空气和东京繁华街夜晚特有的喧嚣，开始接触白川悠的身体。
　　一边感受着流动的空气，白川悠一边忍俊不禁的翘起嘴角。
　　这一通电话，差不多能看得出目暮对自己的好感度。
　　相信今后再和警方打交道，自己就算不能随心所欲……但是，像小五郎那样，随时随地和警方说得上话的关系，他差不多也可以达到了。
　　总之，不能说是获得了多大的利益。
　　但至少便利了许多，不失为一步跨越。
　　如此一来。
　　今后就算没有柯南这号工具人，自己在命案现场以嫌疑人的身份破案，也不会显得违和。
　　至于宫野明美那边……
　　白川悠看了看时间。
　　今天实在不早了，待会还要跟一群警察聚餐，不太适合探病。
　　想了想，收起手机，白川悠走上大街，当然没有傻乎乎的真去跑步。
　　而是挑选一条隐蔽的路线，悠然阔步，朝组织的酒吧据点走去。
　　来到熟悉的酒吧门口，蹦蹦跳跳的推门而入，就看到四人正在吧座上坐着，喝酒聊天。
　　琴酒拿着一杯调好的鸡尾酒，轻轻摇晃。
　　见白川悠走进来，他扬了扬嘴角。
　　“欢迎回来，帮助警方破案，还救下陌生女人的热心市民先生。”
　　听到琴酒硬邦邦的调侃，白川悠还没来得及说话，基安蒂就捧腹大笑起来。
　　她对克什瓦瑟喜欢搞黑色幽默这一点，一直都挺欣赏。
　　白川悠这时倒没什么特殊的反应。
　　轻轻耸耸肩，他自顾自走到琴酒身边的位置坐下，嘴上慢慢的接话：
　　“热心市民这个词，我倒是不讨厌……”
　　“只不过，亲手制造事件，再亲手解决事件的人，根本算不上热心市民了吧？”
　　琴酒头也没抬，只是嘴角的弧度不变：“哼，你倒是越来越擅长玩这种幕后操作别人的游戏了。”
　　“……怎么样，当幕后黑手的感觉，一定很愉快吧？”
　　白川悠招呼酒保调酒，同时想了想：“还行吧，就像是在玩战旗游戏一样，最后胜利的一瞬间，才是最令人快活的。”
　　琴酒一听，不由哼的一笑。
　　然后语气平稳道：
　　“让我猜猜，你接下来的计划，是不是准备探望宫野明美，以此顺势接触她？”
　　白川悠接过调好的酒，看了琴酒一眼：“哟，老琴你很懂嘛。”
　　接着，他像个小孩子一样，摇晃酒杯，撞击杯中的冰块。
　　琴酒没理会这句无意义的调戏，若有所思一瞬后，他沉声开口，询问宫野明美任务的调查进度。
　　白川悠喝了口酒，语气不急不缓：
　　“经过我的调查，宫野明美最近应该没有和FBI接触，但有没有保持一定频率的联系，我倒是不知道。”
　　琴酒点点头：“就算查不出明面上的接触和联系，也不能掉以轻心，克什瓦瑟。”
　　“……接下来，你在接近宫野明美的过程中，要更加谨慎的行事。”
　　看着琴酒认真嘱咐的样子，白川悠笑了笑。
　　接下来。
　　再次交换一些情报后，白川悠也没多逗留，和其他三人聊了会天，就准备离开酒吧。
　　只不过，临走前，琴酒静静说出一句让白川悠有些意外的话。
　　“克什瓦瑟，你是要去和警视厅的那个警部喝酒吧？”
　　“……过程中注意一下，别太贪玩。”
　　“……”
　　闻言，他伸手拉开门的动作停住，有些咂舌：“老琴你这情报获取速度好快啊，该不会警察里面有你安插的卧底吧？”
　　琴酒静静凝视杯中半透明的酒，淡淡道：
　　“知己知彼，才能立于不败之地。”
　　背对着琴酒，白川悠看不见他的表情。
　　不过，话说到这个份上，他也差不多知道了。
　　警视厅中，多半是有组织的眼线。
　　不然，目暮邀请自己吃烤肉这么大点的屁事，琴酒根本没道理知道。
　　摇摇头，关于这些乱七八糟的事情，白川悠没多想。
　　离开据点后，他准时赴约，和一大票警察出现在一家烤肉饭店中。
　　到了地方，本来他是想稍微查一查，看看琴酒安插的眼线到底是哪小子。
　　但看到饭店中这个铺天盖地的警察数量时，白川悠放弃了。
　　除了搜查一科的人，还有一些其他单位的警察，比如交通科的宫本由美，以及她的好友，杯户警暑的三池苗子等等。
　　总之就是来了超多人。
　　搞得像是婚庆宴席似的，人数比白川悠想象的多了好几倍。
　　饶是白川悠这样的交际高手，冷不丁混入警察窝里聚餐，都有些小小的不适应。
　　“白川先生，欢迎你！”
　　“应该是白川神探才对！你们没看到，不知道当时白川神探揭穿犯人藏毒藏尸那段，有多冷静。”
　　“话说目暮警部这侦探缘也太好了，一个沉睡的小五郎还不够，这又结识了白川神探。”
　　“可恶，我为什么不是神探！吨吨吨～”
　　听着一群警察七嘴八舌的议论，白川悠也哭笑不得。
　　这次当着搜查一科一群警察的面破案，确实让他在圈子里小小的出了波名。
　　一阵工夫后，聚会终于结束。
　　因为喝了点酒的缘故，他也懒得走路了。
　　叫了辆计程车，一路回到家。
　　可刚刚来到家门口，准备回家睡大觉时，突然有人从背后搭话。
　　“你好，你是这间房子的主人吗？”
　　“……？”
　　白川悠一转头，看见的是一位年轻的眼镜男，肤色苍白，表情阴郁，像是即将去行凶的杀人犯一样。
　　当白川悠还在打量这位半夜的来客时，后者尽量舒缓语气，重复着又问一次：“你是这间房子的主人吗？”
　　白川悠转过身。
　　先是看了眼马上就要走到零点的时间，然后懒洋洋的打了个哈欠：“是啊，有事？”
　　听到他承认，眼镜男眼神一亮，脸上的阴郁少了一分，喜悦多了几分。
　　“那么你就是传闻中的情报商人了？太好了。”
　　“……啊，那个……我叫竹下裕信，请问情报商先生现在还营业吗？”
　　白川悠：“……”
　　神特么营业。
　　这问题问得让他有点想笑啊。
　　这大半夜的，要是自己说不营业，你还能转身就走不成？
　　所以，见眼镜男竹下恭恭敬敬的样子，白川悠不由得摇摇头，有些无奈：
　　“大晚上的，你在我家门口等的时间不短吧？”
　　“……总之你进来长话短说，我现在有点犯困，不想听故事，只想听委托。”
　　竹下嗯了一声：“不好意思要耽搁时间了，您还有事情要忙吧？”
　　“还行，就是困了而已。”
　　喃喃应了一句，白川悠转过身，打开大门。
　　……

-184- 满天堂新游戏发布会
　　大晚上的，虽然很困，但闲着也是闲着，正好从这哥们身上小赚一笔。
　　把竹下迎进客厅的会客沙发，白川悠拎着加热完的一壶咖啡，对着他晃了晃：“来杯咖啡？”
　　竹下抬起头来，坐在沙发上，有些拘束的对他点点头。
　　白川悠微微一笑，将醇香的咖啡倒入杯中。
　　透过氤氲的茶水雾气，竹下摘下起雾的眼镜擦了擦。
　　随后，白川悠倒完一杯，还在给自己倒咖啡时，竹下拿起咖啡杯，仰脖一饮而尽。
　　可才喝完，他忽然猛烈的放下杯子，咳嗽起来，露出龇牙咧嘴的难受表情。
　　见他狼狈的样子，白川悠略微皱了皱眉头。
　　这年轻人，还挺毛躁的。
　　他打个哈欠，有些不情不愿的，又给竹下倒上一杯。
　　然后懒洋洋道：“急什么，不嫌烫吗？而且我还没加糖和牛奶呢。”
　　“……”
　　竹下一听，尴尬的笑笑，心中则是有些烦躁。
　　自己职场失意，过着996的社畜生活，情场也同样不如意，心爱的女孩被夺走……
　　现在好不容易，打听到那位传说中情报商人的住址，没想到见到面之后，自己的表现还是如此窝囊，喝个咖啡都喝不好。
　　这个样子，怎么才能复仇？
　　想到这，竹下有些自暴自弃的抬起杯子，再次把温热的咖啡喝了一大口。
　　“没关系，先生，我这个人就喜欢喝苦咖啡。”
　　“啊这……”
　　白川悠有些无语的挑眉，用小勺子自顾自搅动自己的那份咖啡，熟练的往里加料。
　　盯着方块砂糖在深色的咖啡中坍塌，溶解……过了一会，见竹下没有要说话的意思，白川悠抿了口咖啡，不紧不慢的问：
　　“我先问下，你是怎么找到我这里的？”
　　竹下微微一愣，接着老老实实坦白：
　　“啊……不好意思，我是稍微向附近的黑道借了些钱……因为这些欠款，才有机会打听到了您的住所。”
　　说这句话时，竹下在不停的转动目光，悄悄打量着白川悠的脸。
　　本以为所谓的情报商人，会是更加凶残，更加强势的人才对。
　　没想到却是位想象与实际差别极大的人物。
　　虽然对方的一幅样子，确实有种难以形容的神秘感……
　　但总体给人的感觉来说，还是太普通了。
　　——不像是和黑道混在一起的老油条，反而更像是从高等院校毕业的知识分子，毫无恶人气息的那种三好青年。
　　稍微观察一下后，竹下并未表现出什么轻佻的态度。
　　他不是什么聪明人。
　　但“人不可貌相”这个道理，傻子都懂。
　　正在他内心思考时，对面沙发上的白川悠忽然轻轻一笑。
　　在竹下疑惑的注视中，白川悠就像是有读心术一样，毫无预兆的说道：
　　“抱歉抱歉，吓了你一跳吧？”
　　“？”
　　“……因为长相和你心理预期的模样相差甚远，你现在心中应该有些动摇吧？”
　　白川悠脸上一边浮现出爽朗的笑容，一边朝着竹下询问道。
　　后者闻言，眼中满是惊愕的张大嘴巴。
　　自己的表情，有这么明显？
　　居然一个照面就被对方看透了？
　　欣赏着竹下惊疑不定的表情，白川悠忽然一扫困意，态度变得饶有兴致起来。
　　仿佛是想到了什么熟悉的事物似的。
　　片刻之后，他才乐呵呵道：
　　“不过这些都不重要。”
　　“……我看你好像遇到什么不如意的事情了？说来让我听听。”
　　在白川悠的注视中，竹下这次没了犹豫，缓缓说出了来意。
　　——他想要购买一份军火商人的情报，来入手一枚炸弹。
　　具体原因没说，不过白川悠单看他的表情与态度，就能猜出是经典复仇桥段。
　　听完竹下的委托，白川悠这边也没多问。
　　写给对方一份可靠军火商人的联系方式，之后收取了对应的委托金，光速完成交易。
　　白川悠线人里的军火贩子有不少。
　　就算不凭借组织的渠道进货，想要搞到一枚炸弹也不是什么难事。
　　“总之，这样就可以了吧。”
　　“我虽然不知道你需要用到炸弹的目的……但我们双方是你情我愿的买卖，行内的规矩应该不用我多说吧？”
　　竹下赶紧小鸡啄米似的点头：
　　“先生你放心，我绝对不把你的信息告诉任何人。”
　　说罢，喝下那杯又苦又涩的咖啡后，他有些哆嗦的带着购买来的情报，匆匆消失在深夜的街道中。
　　从一楼的窗户边，目送对方远去的身影，白川悠嘬了口杯中的咖啡，惬意的眯起眼睛。
　　一杯咖啡下去，困意全无。
　　这位竹下给他的感觉，有些眼熟。
　　于是白川悠为了确认内心的想法，在那之后打电话骚扰了几名线人，在凌晨几点的时候，获得了竹下裕信的全部情报。
　　看着传真过来的情报与档案，白川悠坚定了内心的猜测，发现这又双叒叕是柯南参与过的一次事件。
　　而且这次的事件还与组织有关系。
　　根据资料推测，竹下想要杀的人，多半是同一个公司的同事中岛。
　　竹下小时候交往过的女友良美，被中岛抢走后甩掉，因此自杀。
　　为了给良美报仇，竹下决定购买炸弹，在满天堂新品发布会中设计，利用箱中炸弹炸死中岛。
　　而这个中岛，实际上暗中和组织的龙舌兰进行交易。
　　组织用高价，买他手中一份全世界所有顶流软体工程师的名单。
　　这一工作交给龙舌兰来做，双方约好在存包柜各存一个包，然后交换号码牌，分别拿着各自想要的东西走人。
　　只是，让人没想到的是，这位复仇心切的竹下，也用了相同的方法，换了个炸弹交给中岛。
　　结果，误拿一包炸弹的龙舌兰，去厕所验货的时候，就很倒霉的被炸死了。
　　……嗯，本来应该是这样的。
　　但现在。
　　龙舌兰都已经死了，不知道组织那边会如何处理这个任务。
　　拿着那份帮助他回忆剧情的情报，白川悠认真想了想。
　　反正组织在东京常驻的人就那么几个。
　　不出意外的话，这次的任务肯定大概率还是会交给琴酒他们去做。
　　总而言之。
　　如果是琴酒行动小组去做的话，白川悠就稍微给他提醒下，以免出现忠臣阵亡的情况。
　　但如果是二五仔或是卧底去做这次任务……
　　白川悠就没那么好心了。
　　上蹿下跳的小老鼠，能炸死一个算一个。
　　权当平衡红黑双方的实力，做件黑方该做的事。
　　他是这样想的。
　　至于满天堂的新品发布会……
　　打开电脑，登陆浏览器搜索一番，白川悠发现，这关键的一天就在后天。
　　明天一天的时间，那位竹下应该就会采取制定计划书，写恐吓信等等，一系列犯罪预热行动。
　　思来想去。
　　本来，白川悠想打个电话给琴酒，问问后天的任务具体是谁去出。
　　但这个想法刚升起没多久，就被他舍弃。
　　——按照琴酒那种多疑的性格，自己就算问也问不出来啥。
　　估计大概率还会反过来，被他叮嘱不要对别人的任务起好奇心云云。
　　所以，白川悠干脆放弃直接询问的打算。
　　等到后天，他会亲自去一趟满天堂游戏公司，参加新品发布会，看看组织到底会派谁来出任务。
　　顺带着，方便的话，自己也能打打助攻什么的，免得这倒霉蛋被炸死。
　　白川悠沉思一会，才决定好后天的行程。
　　当然，满天堂发布会入场资格的话，这种小事，他只需给大企业家谷先生去个电话，相信对方一定会很乐意帮助他的。
　　……

-185- 同性相斥
　　另一边。
　　大黑大楼的某家酒吧。
　　贝尔摩德接到琴酒的电话，内容是关于后天，在满天堂游戏公司的发布会交易任务。
　　虽然对贝尔摩德来说不是什么困难事，但琴酒这样一心一意为组织的忠臣，就总是忍不住要在任务上叨叨两句。
　　“贝尔摩德，距离交易时间还有两天。”
　　“……不要搞一些无中生有的幺蛾子，优先以完成任务为目标，知道吗？”
　　贝尔摩德轻松一笑：
　　“放心吧，琴酒。”
　　“现在我早已探查清楚交易人的所有情报，任务绝对万无一失。”
　　诚然，这样简单的任务，不需要杀人，不需要表演，只需要带着钱去，简单取个箱子回来。
　　对贝尔摩德来说，就像是吃饭喝水一样轻松。
　　可琴酒却在电话中冷笑一声：
　　“万无一失么……？”
　　“让我对你放心，还早得很。”
　　“？”
　　贝尔摩德有些疑问的沉默着，琴酒继续说道：
　　“我不知道工藤一家对你来说是怎样的存在……”
　　“不过我劝你，还是暂时消停一阵比较好……虽然我对你无冤无仇，但只要是危害到组织利益的老鼠，我定会亲自驱除。”
　　“……”
　　贝尔摩德听到前半句的工藤，本来有些紧张。
　　可听到后半句时，发现琴酒想说的根本不是她想的那些。
　　对方貌似是在对她的行为不满。
　　想告诉她不要像是上次那样，插手其他人的任务。
　　贝尔摩德沉默之际，琴酒还在沉声说：
　　“还有，我说过了，贝尔摩德，你不该去招惹克什瓦瑟。”
　　“……那家伙干情报贩子这种特殊的生意，可不是你想捏就捏的软柿子。”
　　——沉闷的语气，不含有感情起伏的语调，外加三分若有若无的愠怒与警告。
　　如是的说完，琴酒不留给贝尔摩德任何顶嘴的机会。
　　平淡的转移话题，最后跟她说道：“总之，到发布会结束之前，一口气把任务完成，这才是你该做的。”
　　贝尔摩德在电话前嗯了一声，挂断电话。
　　话都说到这个份上，她怎能不明白琴酒的意思？
　　今天这通电话，基本上算是给自己个警告。
　　琴酒不是那样啰嗦的人，会直接跟她扯有的没的……只是让她有点自觉，并表示出“自己已经开始注意你了”这样的暗示。
　　贝尔摩德如此认定并紧锁眉头。
　　这种感觉，真是令人不愉快。
　　当然，她指的并不是琴酒的敌意，而是关于克什瓦瑟。
　　自从上次被克什瓦瑟真正的坑了一把后，贝尔摩德就一直怀恨在心。
　　与琴酒现在给她的感觉还不一样。
　　克什瓦瑟这家伙，并不会让她感受到直接的恶意，只是会让贝尔摩德潜意识里，充满了对方有害的预感。
　　就仿佛是如果不去消灭，就会不断危害庄稼的害虫一般。
　　这个男人的存在，让贝尔摩德非常不舒服。
　　不单单是养虎遗患，口蜜腹剑，并且手捏自己的把柄而让她不舒服。
　　除了这些以外。
　　还有一种微妙的同性相斥。
　　某种意义上来说，克什瓦瑟和贝尔摩德是一类人。
　　——人在遇到与自己极其相似的同类时，要么是极度喜欢，要么是极度厌恶。
　　贝尔摩德刚好是后者。
　　她对克什瓦瑟极度厌恶，并且起了不止一次杀心。
　　收起电话，贝尔摩德走到酒吧的窗边，俯视着夜晚的城市。
　　工藤新一目前依然不知所踪。
　　前几天的东京，发生了什么大事，有许多组织成员，围绕着医院监视。
　　这一切都和克什瓦瑟存在着关联。
　　“……”
　　脑中再次浮现起前段时间，与克什瓦瑟初次见面，被死死压制时的情景。
　　贝尔摩德紧皱着眉。
　　被玩弄于别人掌心中的屈辱感，在脑中被唤起，静静折磨着她的内心。
　　——下次，等到满天堂的任务结束，一定要找个机会做掉那家伙。
　　这已经成为贝尔摩德心中，与“寻找工藤新一”并齐的首要目的。
　　只有除掉这个祸害，她才能彻底放心的睡个好觉。
　　在与克什瓦瑟短暂交锋的影响下，此时此刻，确实有一股冰冷的毒流，涌进贝尔摩德的内心。
　　……
　　第二天，晌午，米花医院。
　　距离宫野明美做完手术，缝合好伤口的时间，已经过去一整晚。
　　听医生的意思，她的伤势幸亏包扎及时。
　　虽然手法很粗糙，但却起到了止血的效果，让医生舒心不少。
　　这样下去，两周左右，宫野明美就可以出院，重新的恢复正常生活。
　　想到这，宫野明美不由恍神。
　　她想起那位在小巷中舍身救她，还帮他包扎伤口的男人。
　　虽然身份是黑道份子……
　　但出乎意料的，是个热心肠的好人呢。
　　如果还有机会能见面，自己一定要好好的感谢他。
　　这样想着的宫野明美，在病床上翻了个身。
　　然后，就看到——
　　窗边的沙发上，不知何时，多出一个人。
　　“咦？！”
　　宫野明美掀起被子坐起身来，惊叫一声，根本没想到旁边居然有人。
　　爽朗如蓝天白云般的声音响起：
　　“哈喽～宫野小姐。”
　　白川悠提着一篮水果，果篮上还绑着缎带，很是精致。
　　注视着这一幕，宫野明美不禁眨眨眼，语气惊愕：
　　“你，你是……昨天救我一命的……”
　　白川悠有些好笑：“只不过是做了点力所能及的善事，别说的跟什么大恩大德似的。”
　　宫野明美依旧惊愕不减。
　　她看了看病房的房门。
　　“那个，你是怎么进来的？”
　　白川悠把果篮放在一旁，有些奇怪的瞥了她一眼：“当然是走楼梯进来的啊。”
　　“……进来之后你一直对着窗帘发呆，我就没好意思打扰你。”
　　“对了，要吃苹果吗？我对削苹果蛮有自信的。”
　　拿出水果刀，像是肌肉记忆一样，在手中把玩着转了两圈后，白川悠笑着问道。
　　稍微犹豫了一下，宫野明美才点点头：“麻烦了……”
　　她这时终于反应了过来。
　　昨天那位救命恩人，居然带了慰问品，主动来医院探望她。
　　为了自己一位陌生人，居然愿意照顾到这个程度吗？
　　有些放松的将身体靠在枕头上，宫野明美无言的注视着白川悠。
　　后者也不主动说话，就这样低着头，手法熟练的削着苹果。
　　苹果在刀刃前像是舞蹈般旋转，一层层晶莹剔透的苹果皮被不断削下。
　　不薄不厚，不多不少，仿佛是艺术品般。
　　简直是强迫症的福音。
　　——白川悠的刀功出神入化，在视觉上让人感觉无比的舒服，无论是砍人还是削水果，都能给人带来极高的观赏性。
　　即使是网络上那些厨师博主的刀功，也不过如此，不如他的刀玩得溜。
　　良久。
　　看到那整齐在盘子中排列的瓣状苹果，宫野明美淡淡的笑了。
　　这位先生真的很温柔啊。
　　比她想象的还要温柔。
　　“苹果削好了，诺。”
　　在宫野明美的注视中，白川悠往后一靠，半躺在沙发上，关切的开口问她：
　　“……宫野小姐，你身体感觉怎么样了？说到底是枪伤，当时还流出不少血，怪吓人的。”
　　……

-186- 立体机动装置•轻便式
　　“医生说包扎得及时，修养两星期就可以正常出院。”
　　宫野明美小口小口的吃着苹果，如实答道。
　　白川悠听到后则微微一笑。
　　“是吗，不过目前你才刚做完手术，如果有感到任何不快之处，还是要第一时间通知医生。”
　　“……对现在的你来说，住院修养是不可或缺的一环，这段期间虽然难熬，但请加油。”
　　宫野明美嗯了一声点点头，露出恬淡的笑容。
　　对于现在的她来说，虽然受伤后住院心有不安，但白川悠安静又平和的语气，实在很难让人感到焦躁和不安。
　　“谢谢先生的关心。”
　　听到宫野明美的回答，白川悠站起身，背对她，轻拍外套。
　　见状，宫野明美下意识问道：
　　“先生，我还不知道你的名字……”
　　她老早就想问这个问题。
　　宫野明美有些期待知道白川悠的名字，这样才让她有机会报恩。
　　而白川悠依然是对他摆出若即若离的态度：
　　“我说过了，我只是做了点力所能及的帮助，你没必要记在心上。”
　　“……总之，今天就到此为止。”
　　“……看到宫野小姐伤势恢复的如此顺利，我就可以放心了。”
　　伸了一个懒腰，白川悠背对着她摆摆手，然后悠闲的迈步离开。
　　——欲拒还迎，若即若离。
　　这样来简单探望一下，效果就能达到了。
　　以宫野明美的性格，接下来，就算不特意去计划着做什么，对方也会对自己表达出感激之情。
　　一颗微小的种子，经过他的浇灌，究竟能发展到哪一步，真是令人蛮期待的。
　　心中这样想着，刚刚走出医院门口的白川悠，嘴角微微勾起。
　　而在另一边。
　　宫野明美从病床上起身，坐在床边，两手放在膝盖上，目光温和平静的眺望窗外的风景。
　　虽然她的身份复杂，身为组织外围成员，还有一位被软禁的妹妹，每一天心中都是无数的不安。
　　但此时此刻，宫野明美的脸上却浮现出灿烂的笑脸，仿佛是认可了什么似的，轻轻点了点下颚。
　　“总之……那个计划要尽可能的提前了。”
　　“如果不以身犯险的尝试，妹妹永远不会获得真正的自由。”
　　对着窗外，她发出一阵幽幽的呢喃。
　　似乎是回忆起什么美好的事物。
　　宫野明美表情有些呆然的，视线顺着窗外蓝天白云一路向下，看向桌子上精致的果篮。
　　下一刻，她发现桌子下面的干净地板上，有一个黑色的钱夹，静静躺在那里。
　　“这是……刚才那位先生的？”
　　宫野明美费力的弯腰，捡起钱夹查看。
　　钱夹里有几张万元大钞，一张驾照，还有一个印着粉红色二次元少女的卡套，卡套里是薄薄的一叠名片。
　　除此之外，还有一些酒店的VIP贵宾卡，银行卡，临时存放在钱包中的收据等等……不过这些并没有引起宫野明美的注意。
　　她仅仅把视线停留在驾照，以及名片上。
　　那上面清楚的印着白川悠的照片和名字。
　　可宫野明美还没来得及有什么特别的情绪，那张名片的内容，就让她陷入了沉思。
　　“情报……屋？”
　　名片卡上除了“情报屋”三个字外，就只有一串号码，电话座机的。
　　作为一个在东京生活的人，并且好歹算是黑色组织的外围成员。
　　宫野明美对情报屋的都市传说，不能说了解多少，但也不能说完全两眼一抹黑。
　　——地下街名声不小的情报事务所，靠贩卖情报，接取委托为生的情报贩子。
　　据说大部分交易，都作为一位边缘人物或是中间人出现，所以从法律的角度来看，情报商人这职业，勉强算是个合法职业，大概？
　　总之。
　　凭借着以往的经历，宫野明美无法想象情报商人是个怎样的存在。
　　但如今，这张名片让她心中有些愕然。
　　难不成，这位救了自己的白川先生，就是那名行踪神秘的情报商人吗？
　　如果是这样的话，对方和黑道有沾染这点，也就可以解释得通了。
　　查看一番过后。
　　宫野明美把名片上的号码存入手机，然后放回钱夹。
　　做完这些，她仰起头凝视着天花板。
　　思考这些有的没的也不是什么办法。
　　不管怎么说，对方是个好人，而且还对自己有恩。
　　之后打电话试试，把钱包还给白川先生，再好好答谢他吧。
　　宫野明美的想法很简单。
　　……
　　在宫野明美思考的同时。
　　白川悠打车来到阿笠博士家，按响门铃后，两人坐在大厅喝了杯茶，然后去往地下室，直奔主题。
　　几天时间，立体机动装置的研究进度再次提升不少。
　　经过白川悠上次的试验与提议后，阿笠博士再次优化出三种不同类型的成品。
　　“白川先生，老夫这次分别朝着三个方向，优化改造出三种不同的成品，请看。”
　　捻捻灰白的一撮胡子，阿笠博士打开地下室的灯，露出三种不同版本的装置。
　　在阿笠博士的不断介绍下，白川悠也是大致了解了三者的区别。
　　第一部是极其笨重，重量比起初试品还重不少的版本。
　　这一部在喷射器方面下了工夫，加大了油箱体积，并优化了表面的合金保护层。
　　能量持久倒是持久，控制好功率，飞上一天都不是问题，可惜用起来太笨了。
　　看起来就像件肉装一样。
　　白川悠仔细看了看，忍不住摇摇头。
　　接着是第二部。
　　第二部的采取的优化方法同样很简单——直接增加了燃料的能量密度。
　　但如此一来，散热装置的处理有些跟不上消耗强度，长时间使用会使装置过热，难以持久。
　　用【解析】弄清楚第二部的构造后，白川悠再次摇摇头。
　　至于最后的第三部成品，白川悠在看到的第一眼，就忍不住微微一愣。
　　这部立体机动装置，比图纸上的大小缩水一圈，外观像是适合携带的轻便款。
　　与其说是立体机动装置，倒不如说这就是几根束身带，再加一对扁扁的绞盘，附在腰间两侧。
　　没有张扬的喷射器，没有沉重厚实的合金表皮。
　　有的只是一对卷着钩索的绞盘，后面小巧的喷射器，以及黑色的束身带。
　　开启【解析】仔细查看一番，弄清楚“轻便款”的构造后，白川悠不禁拿起轻便款，来了几分兴致：
　　“博士，我能试试这第三部么？”
　　阿笠博士一看，赶紧走过来制止：
　　“这部还是算了，白川先生。”
　　“……这只是我偷懒完成的一个成品，说句不好听的，里面的材料偷工减料，燃油喷射的装置和绞盘直接被我合在一起，能源容量更是少的可怜，根本飞不了多久。”
　　白川悠没在意，直接动作熟练的穿上这部轻便款。
　　嘴上有些敬佩的补充道：
　　“不过它很轻啊，对人体的限制几乎可以忽略不计，我一开始都没想到，您能研究出这种优化方向完全不同的成品……总之，先让我试试吧。”
　　……

-187- 博士：燃起来了！
　　在阿笠博士的注视中，穿好立体机动装置的白川悠，来到院子中。
　　这部轻便款的装置，让他有种意料之外的新鲜感。
　　厚实的铁皮和燃油罐子被去掉，只有薄薄的两个绞盘固定在身上，简直轻若无物。
　　瞄准树干，射出两根钩索固定好，下一刻，白川悠的身体凌空而起。
　　一旁的阿笠博士表情担忧。
　　轻便款的燃油容量少的可怜，如果是高速度的在天上飞一会，很快就会消耗殆尽。
　　而没有燃油意味着没法使用喷射器，没法使用喷射器就意味着不能调整飞行角度，只能单纯的靠钩索拉动身体。
　　降落难，拐弯难，安全系数低。
　　操作难度提高的可不是一星半点。
　　正想到这里，阿笠博士突然抬头望去。
　　在他表情逐渐震惊的注视里，钩索啪的一声开始收缩，白川悠在空中不快不慢的逼近树干落点。
　　整个过程稳到让人瞠目结舌。
　　明明没使用喷射器，却操作的比开了喷射器还优秀。
　　阿笠博士惊讶一瞬，等到白川悠的身体快要撞上树干时，才表情一紧。
　　“啊，不好！白川先生！小心前面！”
　　——不使用喷射器，就代表着没法改变飞行轨迹，只能按照钩索的方向飞直线，辅助降落非常困难。
　　很容易撞上建筑物发生事故的。
　　在阿笠博士的视角中，白川悠现在就快撞上树干了。
　　然而，后者哼哼一声，在空中给阿笠博士竖起了大拇指。
　　接着，白川悠在【解析】的绝对精准计算下。
　　……直到快要接触到树干的最后一刻，才把左手放在绞盘上，打开喷射器的开关到最大档位。
　　强烈的冲力从左后方袭来。
　　借着这股巨大的推力，白川悠稍微扭腰，朝向右上方。
　　瞬间，飞行轨迹被改变，淡淡的白色尾气在空中画了个半圆。
　　而白川悠也顺着半圆的圆圈轨迹，轻盈的躲过树干，转了半圈，平稳落在树上。
　　降落的同时，关闭喷射器，收回钩索。
　　整套动作就像是训练了无数遍那样，一气呵成，没有半点瑕疵。
　　阿笠博士瞪大眼睛，好几秒才回过神来。
　　“这……白川先生，你操作的也太厉害了……”
　　他下意识赞叹出声。
　　白川悠刚刚打从一开始，就没打算使用容量可怜的喷射器。
　　而是仅凭借钩索来飞行，等到需要降落或是转弯时，才稍微打一点喷射器，协调身体，辅助飞行。
　　就好像是那些练习科二自动挡汽车的学员。
　　点火后，松开刹车就能让车子移动，然后视道路坡度情况而定，要不要点一脚油门，好加速上坡什么的。
　　阿笠博士是真的没想到，以喷射器构造为主的立体机动装置，居然还能被开发出这种玩法。
　　“嘿，这才哪到哪啊。”
　　白川悠这时在树上降落好，才开口回答阿笠博士。
　　“……刚才只是最基本的使用方法而已，我还能给你表演个更帅的，看好了博士！”
　　有些得意的抚摸绞盘，他咧开嘴自信的一笑，再次竖起大拇指。
　　不过这可把阿笠博士吓坏了。
　　——白川悠身上没带任何防护措施，若是采用更高难度的飞行方式，一个不小心摔下来，可就是永久性的半身不遂。
　　虽然他是玩得很厉害，但终究也只是肉身凡胎啊。
　　于是阿笠博士着急道：“白川先生，我看你还是先下来，穿好防护……”
　　话还没说完。
　　啪嗒！
　　回答阿笠博士的，是一声脆响。
　　两根钩索疾射出，稳稳固定在正对面的树干上。
　　白川悠轻轻一跳，从树上跳下。
　　利用喷射器带来的短暂推力，他在空中由下至上画出一道弧线，迅速逼近另一棵树。
　　阿笠博士目光死死跟随着他，心中默默祈祷千万不要出现意外。
　　在这样的flag加成下，白川悠在飞到半空，升到高处时，猛然收回两根钩索。
　　整个人借助惯性上升，身体翻转两圈，飞快的伸出腰，嗖的射出一根钩索到刚才的树。
　　接着，很灵活的扭腰，射出另一根钩索的同时，收回先前的钩索。
　　没错。
　　整个动作就像是蜘蛛侠的移动方式那样，一根接着一根的，寻找可吸附的机动物。
　　方向感难以控制时，就稍微用一点喷射器。
　　就这样，不断重复这个操作，荡来又荡去。
　　白川悠仿佛是在空中玩荡秋千般，围绕着阿笠博士的住宅绕了一圈，最后稳稳降落在房顶。
　　看着这一幕，阿笠博士忍不住怀疑，自己是不是在做梦。
　　凭借他粗糙的偷工减料发明，居然能做到像蜘蛛侠一样，潇洒的飞来飞去……这种事，居然能在现实发生？
　　他愣愣的仰头，去看屋顶的白川悠。
　　到底是白川先生太过厉害，还是说……自己的优化真的很吊？
　　阿笠博士心中逐渐变得活络。
　　也许，和白川先生一起申请专利后，自己或许真的可以靠立体机动装置，成为闻名世界的发明家？
　　他摸了摸秃秃的头顶，感觉内心升腾起一股热血。
　　燃起来了！
　　另一边。
　　在屋顶稍稍整顿。
　　白川悠随便启动绞盘开关，勾住隔壁工藤家墙壁，在半空收回钩索，利用喷射器缓冲重力，稳稳当当的降落在地面。
　　借着柯学的力量飞了一圈，体验了一波三狗和卡蜜尔的快感，白川悠感觉挺舒爽的。
　　爱不释手的抚摸着冰冷的绞盘。
　　他对这个轻便实用的款式，可谓是非常看好。
　　——首先，突破常理的飞行方式，可以随心所欲的三维移动。
　　然后是超级隐蔽，超级便携的外观。
　　最后还有这个钩索的钩头。
　　既然连水泥建筑物都能勾住，说明发射钩索的力量不低。
　　如果自己拿这玩意，对人发射钩索，朝人身上来一勾……
　　啧啧。
　　那想必会是杀伤力极大，并且极其血腥的一幅画面吧？
　　白川悠内心有些兴奋起来。
　　等到申请专利，成功上市以后，自己说不定可以把这玩意安利给琴酒，让老琴也享受一把柯学的力量。
　　总是红方有柯学，太不公平了不是？
　　脑海中产生这样一个非常团队的想法后，白川悠走向阿笠博士，刚准备开口煽动两句，劝博士推行出立体机动装置。
　　结果阿笠博士这时直接凑了过来。
　　关切的询问，确定他没事后，才两眼放光的开口：
　　“白川先生！”
　　“……按照你的说法，推行出立体机动装置……可能真的有很大的发展前景！”
　　“……”
　　白川悠微微一愣。
　　好啊，没想到这小老头自己先悟了。
　　他嘴角扬了扬，心里乐得不行，赶紧点头附和。
　　“哈哈，其实我的想法一直都是如此，有了博士的优化后，立体机动装置的性价比提高了很多，绝对会大受欢迎。”
　　在擅长的领域被恭维，阿笠博士开怀大笑。
　　得意之际，也没忘记白川悠这号设计者。
　　“哪里哪里，都是白川先生的图纸太妙绝了，让我灵感迸发，思如泉涌，源源不断生出创作之心。”
　　“哈哈哈……”
　　一阵愉快的商业互夸后，白川悠又试验了另外两种成品。
　　这两种成品的构造，虽然不被他看好，不过也属于完美的发明，使用起来除去不可避免的缺陷外，无可挑剔。
　　之后，三种装置全部试验完。
　　博士最后将外观优化了一波后，才决定注册专利，推出立体机动装置，量产上架。
　　做完这一切，天已经彻底黑了。
　　临走前，白川悠本想出钱买下那款他最喜欢的轻便式。
　　不过阿笠博士直接很大方的送给他，并表示，想用其他款式随意来拿就可以。
　　有了图纸这一层关系，今天的两人，除去挚友的关系外，还算是合作伙伴。
　　在阿笠博士眼里，白川悠更是为数不多，能说得上话的重要朋友。
　　别说一件立体机动装置……
　　就算是十件，他都可以眼睛都不眨的白给。
　　……

-188- 死者标配
　　第二天上午，白川悠掐好时间，准备打辆车，去往满天堂电玩公司。
　　可一摸兜才想起来，钱包被他昨天故意留在宫野明美的病房里，这会还是个身无分文状态。
　　于是他想了想，走到一楼，伸手拍拍橘真夜面前的桌子。
　　“小橘，你开车送我去满天堂电玩公司，我去那办点事。”
　　白川悠拎着一个黑色的皮箱。
　　所谓的“办点事”，其实就是满天堂的交易任务。
　　为了防止不小心炸死自己人，他才决定去看看情况。
　　对白川悠的私事，橘真夜也没多大兴趣，更不想插手。
　　但只是开车的话，还是没问题的。
　　于是橘真夜点点头：“行，现在就走吗？”
　　白川悠嗯了一声，往院子外走出几步。
　　然后动作停住，似乎是想起什么，转身再次看向橘真夜，笑眯眯的捻动手指：
　　“哦对了，小橘你借我点钱，昨天把钱包丢了，行动有点不方便。”
　　“哈？”
　　橘真夜整个人不由一愣。
　　无语的看了眼走在前面的白川悠，确定他不是在开玩笑后，橘真夜皱着眉，翻开她的女士钱夹：“要多少？”
　　白川悠状似认真的想了想：“嗯……先小来个一百万吧，现金就行。”
　　“一百万？你怎么不去抢？”
　　橘真夜忍不住脱口而出。
　　接着，她清点出十张万元大钞，没好气的递给白川悠：“十万，不能再多了，晚上我还要和成实逛商业街，手头能动的就这些……”
　　“你这小日子过得挺滋润啊，还一起逛街……”白川悠接过钱，啧啧道。
　　橘真夜哼哼一声：“比起你这种整天摸鱼的大老板还差了点。”
　　说着这句话时，两人已经登上车子。
　　白川悠躺在副驾驶：“言归正传，小橘。”
　　“……开车回去以后留意下情报屋的座机，不出意外的话，今天应该会有人拨打那个电话，归还我的钱包。”
　　闻言，橘真夜微微一愣，而后翻了个白眼：“你是故意丢的钱包？”
　　“差不多吧，计划的一环。”白川悠扬了扬嘴角。
　　话及此处，橘真夜沉思一阵，语气忽然变得十分不爽：“你把刚才的十万还我。”
　　她感觉自己受到了欺骗，各种意义上的。
　　“……”
　　然而，这会的白川悠轻轻一笑，装作没有听到的样子闭目养神。
　　等橘真夜将他送到目的地，再自己开车离开后。
　　白川悠本来准备排队存箱子，之后一个人在公司里转转，体验体验各种电玩，边玩边找人……结果手机突然响了起来。
　　拿出手机一看，他扬了扬眉毛。
　　居然是死神小朋友打来的。
　　白川悠没怎么犹豫的接起电话：“柯南？”
　　“白川先生，你现在在满天堂电玩公司？”
　　“好小子，你敢跟踪我？”白川悠拿着手机，表情一愣。
　　柯南呵呵笑了两声：“在你眼里，我就是这种印象吗……”
　　“其实是我今天和毛利大叔来满天堂，他收到了公司的邀请，参加游戏软件发布会。”
　　“……刚才在门口我看到有个人影很像你，所以才打来电话问问的。”
　　白川悠哦了一声。
　　有没有人跟踪自己，他当然一清二楚。
　　柯南他们本来就应该出现在这处发布会，触发死神被动。
　　对于偶遇，白川悠也没感觉太奇怪。
　　所以他在电话里随口解释：“我是托关系来电玩公司逛逛，顺便体验体验电玩设备。”
　　闻言，柯南倒也没太怀疑。
　　毕竟现在既没出现案件，也没出现可疑的人。
　　他就算再怎么疑神疑鬼，也不会敏感到凭空怀疑。
　　那不是侦探，那叫神经质。
　　“白川先生要一起吗？我们存好了包后就可以去找你。”
　　柯南有些期待的说着。
　　他感觉这是个绝好的机会。
　　等见面之后，就可以脱离大部队，以一起玩的名义，和白川悠单独混在一起。
　　然后，自己就能有机会，拜托拜托对方，商讨调查黑羽快斗的问题。
　　这件事困扰柯南已久，虽然不算什么要紧事，但柯南每每翻开那本“预言书”，也感觉挺不舒服的。
　　所以，他心理上，自然是想要早调查完早利索，看看那黑羽快斗究竟是何方神圣。
　　看着手机屏幕，白川悠皱起眉。
　　他来游戏公司，可是有正经事要办。
　　过一会，组织里出任务的成员，大概率会来存箱点偷偷交易。
　　如果是需要自己助攻的话。
　　和柯南这小子混在一起，只会让自己束手束脚。
　　想到这，白川悠刚想没好气的拒绝。
　　就听电话里的声音出现在身后——
　　“啊，白川哥哥，这么巧，你居然也在存箱点！”
　　听到这声音，白川悠眼角一抽。
　　“不是吧……”
　　他用微不可察的声音嘟囔着，挂断电话，半扭过头回望去。
　　只见死神和他的影武者替身，还有熟悉的鬼族少女，正在朝自己稳步接近。
　　虽然内心是一万个不情愿。
　　但表面上，白川悠还是支撑起笑脸，和小五郎一行人打了声招呼，像模像样的客套两句后，一同加入存箱排队的队伍。
　　等白川悠和小五郎停下对话后，柯南若有所思盯着白川悠的手提箱，好奇的小声问：
　　“白川哥哥，你这箱子里装的是什么啊？”
　　白川悠咧嘴一笑：“抱歉，我不想告诉你。”
　　柯南：“……”
　　尬笑两声，柯南没有一个劲的追问。
　　——他现在想着怎么才能刷白川悠的好感，好能发挥对方的情报网，调查黑羽快斗……自然不会做一些惹对方讨厌的事。
　　至于白川悠呢，没告诉柯南的原因也很简单。
　　箱子里面，是昨天他刚刚入手的立体机动装置。
　　今天的任务，他觉得指不定什么情况会用到，以防万一，就把这玩意给带来了。
　　当然，更多的其实是一种玩心和期待感。
　　——得到新的玩具，想要迫不及待拿出来试试的微妙心理状态，差不多这样。
　　说话的工夫，队伍已经快要排到。
　　这时，有三个公司职员气喘吁吁跑来，急匆匆的想要插队。
　　带头的人叫作中岛秀明，正是邀请小五郎前来的活动企划者。
　　在中岛身后，是和他一样的其他两名职员。
　　“毛利先生，欢迎！您能来参加这次活动真是太好了。”
　　中岛先是客套一句，然后双手合十，礼貌的拜托道：
　　“那个，抱歉，毛利先生……我们三个要迟到了，能不能稍微插个队……”
　　看着这人，白川悠表情变了变。
　　中岛秀明。
　　正是这次组织的交易对象。
　　虽然不是他自己的任务，但情报方面，白川悠姑且还是做了点功课的。
　　这位中岛秀明，长的人模狗样，实则龌龊事没少干，除去抢了竹下的女朋友外，还得罪了另一名同事。
　　这次的发布会，是他抄袭同事上田的创意所企划的。
　　重重的仇恨buff相叠加。
　　可以说是死者标配。
　　除此之外。
　　这位中岛还跟泥参会借了大量的高利贷。
　　之所以豁出胆量跟组织交易，也是为了一口气还清巨额的欠债，免得黑道上门找他的麻烦。
　　总之，是个蔫坏蔫坏的底层社畜。
　　白川悠开启【解析】，扫了眼对方箱子中的软件设计师资料后，移开视线。
　　至于另外的两人，就分别是刚刚提到的上田，和与他有过情报交易的竹下了。
　　竹下这会见到白川悠的脸，推推眼镜，难免有些吃惊。
　　后者在柯南看不到的角度，轻微的朝他点点头，没多打招呼。
　　……

-189- 贝尔摩德的恶意
　　打招呼的同时，白川悠也没松懈。
　　再次用【解析】确认竹下的箱子。
　　不出所料，里面是一颗叠加着保险的炸弹。
　　唯一的触发方式，就只有打开箱子一种方法。
　　竹下从白川悠介绍的军火商那里，买来炸弹，再利用插队，号码牌相邻很近的条件掉包，让中岛拿错箱子，被炸弹炸死。
　　嗯。
　　总体发展跟白川悠预想的差不多。
　　炸弹的当量不大，不至于把楼炸塌，也就把一间房间炸毁的程度。
　　炸弹缓冲层同样非常保险，完全不用担心竹下一个手抖，箱子摔地下就炸了的问题。
　　等到插队进来的三人，分别存放好箱子后，白川悠也把自己的箱子存放在柜中。
　　从接待员那里领取完号码牌，他接下来打算稍微玩一下电玩，慢慢用【解析】找人。
　　柯南这边的话，现在分开有点显得不太自然，暂时还是先在一起。
　　考虑着这些的白川悠，边浏览着四下应接不暇的电玩设备，边和柯南等人慢慢前进。
　　就在这时。
　　白川悠懒洋洋的打着哈欠，突然感觉到一股特别的阴寒的冷风，从身后拂过。
　　“嗯？”
　　他轻轻皱起眉头。
　　室内自然是不可能漏风的。
　　说是这样说，只是白川悠本能的一种反应而已。
　　感受到一股不寻常的视线，或者，感受到被什么人瞪着，在暗中窥探着，如此的第六感。
　　“白川哥哥，怎么了吗？”
　　柯南注意到白川悠不寻常的表情，心也跟着提了起来。
　　白川悠转过身查看一圈，注意着某个隐蔽处看了片刻，眉头才舒展开。
　　“没什么，看到一个背影有点熟悉的人而已。”
　　“……仔细扫了两眼，才发现认错了。”
　　他这样轻描淡写的解释。
　　柯南顺着他的视线看去，全是匆匆忙忙的西装背影，什么特别的人都没发现。
　　而白川悠这时早已走到柯南前面，招呼他快跟上。
　　小插曲就这样过去。
　　事实上，刚刚回头并开启了【解析】后，白川悠确实看到一位熟人。
　　这位熟人不光暗中窥视着他，还散发出无比诡异的气场。
　　仿佛是即将捕猎前的狮子，在恶狠狠盯着猎物那样。
　　在注意到这位熟人的身影后，说实话，连白川悠自己都有些惊讶。
　　这样一个小小的交易任务，组织居然舍得派贝尔摩德前来完成。
　　白川悠叹了口气。
　　早知道这样，自己就不来电玩公司瞎操心了啊。
　　如果前来交易的人是贝尔摩德，那么对方被炸弹炸死，对他来说，反而还是件好事。
　　当然，白川悠也并不觉得，对方会蠢到被直接炸死就是了。
　　那女人是个谨慎程度不比琴酒差的人。
　　刚才短短的一瞬没有看清，不过白川悠估摸着，对方应该带了许多探测装置，确保隔着箱子可以确认里面的东西。
　　不过，这些都跟他没什么关系。
　　既然来的人是贝尔摩德这号毒瘤……
　　待会自己就可以随便逛逛，然后尽快离开现场，打道回府了。
　　白川悠这样计划着。
　　贝尔摩德这家伙，对他抱有极大的恶意，他可不想跟一个想要杀他的女人共处一室。
　　当然，要是他想的话，也可以直接把贝尔摩德干掉……但那样的善后工作实在有点难。
　　以贝尔摩德和那位先生的亲密关系，自己说不定杀完她以后，后半生就要在无休止的逃亡生涯中度过了。
　　那样可一点都不好玩。
　　想要动贝尔摩德，必须得有个绝佳的机会才行。
　　思及此处，白川悠不经意的朝着贝尔摩德的藏身处看了一眼，意味深长。
　　暗处的贝尔摩德，此时身体稍微紧绷了一下。
　　这个克什瓦瑟，实在太过离谱。
　　对方刚才的表现，如果是一个普通人所为，也许是巧合……但，若是一个实力顶尖的组织成员，不经意的掠过自己这边两眼，这恐怕是一个危险的信号。
　　她缓缓站起身。
　　现在的贝尔摩德，外表有着易容，易容成龙舌兰的模样。
　　相貌分毫不差，可身高的差距无法弥补，总体来说瑕疵不小，算是龙舌兰迷你版。
　　但说到底，今天她只是来完成任务的，随便做个易容，让交易对象不觉得违和就可以，并没想到会碰到克什瓦瑟。
　　所以，刚才的那两道视线，已经让贝尔摩德意识到自己暴露。
　　——死人复活，身高还矮了一截……这被对方发现，估计连解释权都免了。
　　在内心思考再三。
　　贝尔摩德计划着下一步该如何变招。
　　是互不干涉，老老实实做好自己的工作，完成任务呢……？
　　还是说改变计划，想办法借此机会，直接杀死克什瓦瑟，以绝后患？
　　贝尔摩德的心里，肯定是无比倾向于后者的。
　　她早就把克什瓦瑟当作必须除掉的敌人，特别是今天又看到对方和小兰在一起……
　　简直就像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，不知何时就会把她刺穿一样的危险信号。
　　天知道这家伙，会对小兰再做出点什么。
　　只是，这次她不知道，克什瓦瑟是否有备而来。
　　如果面临任务被干扰，小兰被控制，自己再次被抓住把柄威胁等等诸多不利局面，贝尔摩德自认为，自己肯定是无法完美处理的。
　　虽说她现在每隔一段时间，就会通过暗线，确保一次毛利一家没事……
　　可这终归不是长久之计。
　　思来想去，贝尔摩德终归还是没有下定决心。
　　最后深刻的窥视一眼白川悠。
　　拎着装满钞票的皮箱，她朝着前台的方向走去，打算先完成交易任务再说。
　　白川悠这会正在陪着柯南三人瞎溜达，体验电玩。
　　虽然笼罩在贝尔摩德的恶意光环下，让他全身的细胞都很不舒服。
　　但白川悠依旧面色如常。
　　只不过，为了防止有什么紧急情况发生，他打算留一手准备。
　　等到贝尔摩德离开他的附近，去往前台时，白川悠拿出手机，给黑羽快斗发去条简讯：
　　【基德同学，交给你个任务。
　　你现在易容成我的样子，等到我再次给你发简讯时，用你觉得最隐蔽的路线，去我家附近，再大摇大摆走进我家，等我回去。
　　……对了，还要带十万日元现金，这点很重要。】
　　不到一分钟，快斗就回复了个问号。
　　白川悠见状，有些不爽的撇撇嘴，对工具人的修养表示失望，并再次编辑简讯发送：
　　【如果你不想身份暴露，让你的小青梅失望，就什么都别问，一五一十完成我的要求，明白吗？】
　　“……”
　　看着白川悠直截了当的简讯，快斗欲哭无泪。
　　这他吗是什么人间疾苦……
　　自己的身份，咋就让这种人给知道了？
　　黑羽快斗凝视着手机屏幕，深深的一叹气。
　　——算了算了，抱怨也没用。
　　——反正不是什么杀人放火的任务，自己心理上还可以接受。
　　于是，这样想着。
　　几秒后，遵从心的意愿，黑羽快斗发送个大哭的颜表情过来，并表示愿意接受白川悠的命令。
　　看完这条简讯，白川悠满意的删除简讯，收回手机。
　　这样一来，客观上的“白川悠”在不久后就会回家，晚上老老实实的待在家里，什么都没干。
　　能有这样一层简单的不在场证明在，就足够了。
　　白川悠半眯着眼睛，在内心不断思考，接下来贝尔摩德有可能会采取的各种行动。
　　正在计划之际。
　　柯南这时像条好奇的小型犬一样，抬着头凑上来：
　　“白川哥哥，你刚才是在给什么人发简讯么？”
　　“嗯，和一个工具人聊了两句。”白川悠看了他一眼，点点头。
　　柯南：“……”
　　虽然他不知道和白川悠互发简讯的人是谁……
　　但这种时候还是替对方默哀一下，竟然认识白川悠这样轻浮的朋友，直接把人当工具。
　　……

-190- 导火索
　　满天堂游戏公司的卫生间隔间中。
　　贝尔摩德坐在马桶上，准备查看皮箱里的货。
　　现在她已经存好那个装着钞票的大箱子，并且秘密和中岛接触过一次，交换了号码牌。
　　将箱子平放在大腿上，贝尔摩德刚准备打开，突然停了下来。
　　她一动不动，维持了几秒，然后伸出手，轻轻的敲动箱子表面。
　　没有丝毫不耐烦的，贝尔摩德反复重复这个动作，在约莫过了五秒后，她瞪大眼睛，浑身的汗毛都立了起来。
　　——箱子的重量和声音都不对。
　　如果只是资料明细的话，根本不可能显出这种奇怪的感觉。
　　贝尔摩德蹙起眉。
　　紧接着，她腾的站起来，从包中拿出大量探测工具，借着微弱的光，细心对箱子检查起来。
　　周遭死寂的气氛，让人莫名有些紧张。
　　在对箱子进行检测过后，贝尔摩德愣住，脸上露出不知该做出什么反应的表情。
　　她一个顶级杀手，还带着精密的探测工具，自然能够确认出，箱子中此时装着的，居然是一枚炸弹。
　　从里面检测到的电极判断，触发方式大概是打开箱子。
　　——打开箱子的一瞬间，近距离接触的开箱者，会引爆炸弹，被巨大的爆炸直接炸成碎片，威力恐怖。
　　惊人的事实摆在眼前。
　　贝尔摩德没慌，大脑飞快转动起来。
　　这一切是那个中岛设计的吗？
　　领了钱以后，反手要杀人灭口？胆量倒是不小。
　　龙舌兰活着的时候，应该对中岛展露过组织的手段吧？
　　即使知道组织的残酷，依然选择耍小聪明杀人灭口么？
　　可是，话又说回来，自己身为一名演员，居然交易过程中，一点都看不出中岛的异样……
　　如果对方炸弹的引爆方式，改为其他条件……
　　或是刚刚的自己稍微懈怠点，直接打开箱子验货……
　　那么她现在极大可能，已经是一具尸体。
　　默默的收好工具，贝尔摩德脸色阴晴不定。
　　接着，她冷静的拎着箱子，走出卫生间。
　　……
　　另一边。
　　白川悠看了看表，估摸着时间也差不多了，决定随便找个借口，以上厕所为由脱身，免得被柯南缠上。
　　结果，柯南这小子仿佛早有准备。
　　一听白川悠要上厕所，顿时嚷嚷着要一起。
　　“白川哥哥！我也跟你一起去！”
　　听着柯南萌萌的声音，白川悠鸡皮疙瘩都快起来了。
　　这倒霉孩子什么毛病？
　　上厕所都要一起……小学生吗？
　　无奈之下，本来不打算上厕所的白川悠，这下只能假戏真做。
　　拖着柯南这号小尾巴，慢悠悠朝着卫生间走去。
　　柯南心中大喜过望。
　　两人独处，终于让他有机会说正经事了。
　　于是，挑了个合适的时机，柯南深吸一口气，小声呼唤：“白川先生……”
　　——柯南一般只在和白川悠独处时，才会这样称呼。
　　并且，考虑到上次服部平次大大咧咧的套近乎，被白川悠泼过冷水……所以他这边是一直对白川悠使用敬语相称。
　　更别说现在正是刷好感的关键时刻，柯南于情于理，都该使用敬语。
　　听到这声死神低语，白川悠有些无奈：“有话说有屁放。”
　　柯南：“……”
　　没有多余的吐槽，早已习惯白川悠性格的他，缓缓开口道：
　　“我想让你帮我调查一个人。”
　　白川悠微微一愣：“调查谁？”
　　“黑羽快斗。”柯南一字一顿道。
　　听到他的话，白川悠表情变都没变：“可以倒是可以……但价格五十万日元起，具体收费看情报详细程度而定，上不封顶。”
　　“？？？”
　　柯南有些傻眼，“怎么还要收钱？”
　　闻言，白川悠用看傻子一样的目光看着他：“废话……你去餐厅吃饭，顿顿都是霸王餐不成？”
　　“……我的情报来源是各种各样的线人，线人提供情报给我，我肯定是要付出相对应的好处，以此维持长久的往来……你懂我意思吧？”
　　“所以，不收你的钱，我难道还倒贴吗？”
　　没好气的说完，白川悠耸了耸肩。
　　对于柯南要查黑羽快斗这件事，总体来说，是在白川悠预料之中的。
　　只是他没想到，对方会直接找他来调查。
　　既然送上门来，正好稍微敲诈一笔，赚点好处。
　　——这早已经成为白川悠的惯性思维。
　　柯南则是哑口无言。
　　刚想开口讨价还价，就在这时。
　　刚刚走进卫生间，迎面忽然走来个一身黑衣的中年男人，手提一款黑色皮箱。
　　镜子前的空间较为狭小。
　　白川悠视线所到之处，和中年男人对上。
　　后者也是同样。
　　两人的眼神瞬间交汇。
　　短短不到一秒后，又互相别开视线，就像是互相素不相识的陌生人那样。
　　默不作声的擦肩而过，白川悠自然没忘记使用【解析】，去留意对方的箱子。
　　见里面的炸弹完好如初后，才忍不住心中感叹——果然，贝尔摩德不可能会中这样蠢的招数。
　　以对方的智商，应该很快会意识到问题的所在，然后想办法拿到真正的名单，回去给组织交差吧？
　　不管怎样，自己也得尽快回去了。
　　因为，贝尔摩德刚刚平静镇定的眼神里，溢满了对他的对抗意识，或者说杀意也不为过。
　　和这种人待在同一栋楼里玩，实在是不尽兴。
　　还有，柯南的脸估计也被对方看到了。
　　马上，贝尔摩德就会核实工藤新一小时候的照片，进行比对后，再深入调查吧？
　　白川悠这样想着。
　　然而事实上，贝尔摩德在刚才短短的一眼中，根本没去注意矮了一大截的柯南小朋友。
　　反而是紧绷的与白川悠进行对视。
　　通过再次看到对方的脸，贝尔摩德逐渐意识到，这枚炸弹，可能这并不是中岛的所作所为。
　　也许，是克什瓦瑟暗中策划了一切，交换中岛的箱子，用一模一样的箱子做障眼法，换给自己一颗打开就爆的炸弹。
　　这样一来，也就能解释的通，克什瓦瑟今天，为什么会出现在这里了。
　　想到这，贝尔摩德不禁微眯起眼睛，心中呵呵一声。
　　不愧是被称为纯黑锋刃的男人……也许正是这种狡诈的性格，才会如此的精于算计吧？
　　看来，这次是不得不赌一把，尝试解决掉克什瓦瑟了。
　　尽管这场准备不算太充裕的赌注中，自己能击杀克什瓦瑟的几率非常之小。
　　但，一枚暗算意味满满的炸弹，已经成为二人间的导火索。
　　假设现在自己不予理会，多半会陷入被对方接下来的计划，围堵到无路可逃的地步。
　　贝尔摩德不是个喜欢被动的人。
　　虽然不确定这次行动中，克什瓦瑟的身后，究竟拥有多少暗线与棋子……但进攻总比防守要好。
　　与其见招拆招，不如主动出击。
　　当然，话是这样说。
　　贝尔摩德不是有勇无谋之辈，更不会对克什瓦瑟的实力太过轻视。
　　所以，她认真想了想，拿出手机，给在外面待命的手下，发去一条简讯，决定要制定个临时的作战计划，对克什瓦瑟动手。
　　……

-191- 我已经看透你了
　　卫生间门口。
　　和柯南小朋友离开卫生间后，白川悠盯着窗外看了良久，然后把玩着号码牌，自顾自的走向前台。
　　柯南凑近过来，还在为刚才的情报费发愁：“白川先生，我还是个小学生……不，高中生，根本拿不出那么多钱。”
　　“……要不，你换个别的条件，比如说给你帮忙什么的。”
　　“……”白川悠有些烦躁的看了柯南一会。
　　随即深吸一口气，露出个和善的笑容：“很好，我现在就有一个忙需要你帮。”
　　柯南眼神一亮：“什么忙？”
　　白川悠笑容消失，语气降低一个八度：“别一直缠着我，立马从我身边消失，回去找你的小青梅玩去。”
　　“……没看到我都到前台了吗？取材取得差不多了，我该回家工作了。”
　　说完，他晃了晃手中的号码牌，转身就要取箱子回家。
　　柯南傻眼：“等等，白川先生……那调查的事……”
　　白川悠头也没回：“下次再慢慢说吧。”
　　他扯扯嘴角，摆摆手，直接和柯南分开。
　　接下来的十几分钟后。
　　耗费点时间，白川悠取回自己的箱子，顺带着，开启【解析】扫了眼前台的柜子。
　　果然，装有真正名单的箱子消失不见，估计跟炸弹一样，都被贝尔摩德一同取走了。
　　确认完这些，他一个人再次去了趟卫生间，把箱子中的立体机动装置换上。
　　说是装置，其实这个大小实在不太显眼，束身带也被白川悠穿在衣服里面。
　　至于两个扁扁的钩索绞盘，倒是固定在大腿外侧靠上的位置。
　　不过，这玩意就算被路人看到，他们应该也不会认为那是什么奇怪的科技，顶多会猜测那是裤子上的装饰罢了。
　　这也是白川悠选择轻便款的重要原因之一。
　　能够不引起正常人的注意，实在很方便。
　　准备完这一切，提着空的皮箱，白川悠缓缓来到大街上，随便招来辆出租车，打算直接回家。
　　可在他刚准备上车时，谨慎起见，他开启【解析】扫了圈，发现这位司机朋友，还不是个正常司机。
　　虽然不是贝尔摩德易容的……
　　但正常司机出来拉客，应该不会在衣服里藏着两把手枪，并且耳朵上还别着个微型通讯装置的吧？
　　看清楚这一切，白川悠心中也不由嗤笑。
　　这司机十有八九是一起来对付自己的。
　　——贝尔摩德这家伙，终于是忍不住了。
　　看来，自己今天不陪贝尔摩德过过招的话，想要正常回家……是不太可能了。
　　轻叹一口气，白川悠拉开车门，将计就计的坐上出租车，同时面色如常的掏出手机，给黑羽快斗发去简讯：
　　【基德同学，易容成我，在十五钟后出发去我家，过程改坐出租车。】
　　黑羽快斗秒回：【ok。】
　　看到简讯，白川悠稍微愣了下。
　　快斗这小子，这次的回复倒是爽快。
　　估计是刚才被自己威胁怕了，老老实实的一直在电话前等简讯吧？
　　想象快斗一脸乖巧坐在手机边上等待的样子，不知为何，白川悠有点想笑。
　　……
　　与此同时。
　　满天堂游戏公司的附近，几名穿着黑衣的男人，静静目送出租车远去。
　　然后，带头的男人拿出手机，拨通一个号码。
　　不一会，电话被接通。
　　他赶忙毕恭毕敬道：“贝尔摩德大人，计划的第一步成功了，目标刚刚上了那辆出租车。”
　　贝尔摩德语气缓和：“很好，你们接下来分成两批人，一批直接过来跟我汇合，另外一批跟在出租车后面，混淆他的判断。”
　　接电话的人毕恭毕敬应声，随即挂断电话，按照命令行动。
　　收起手机，贝尔摩德心中暗暗得意。
　　克什瓦瑟那家伙……虽然能迅速观察出自己易容的破绽，并谨慎的防范。
　　但他绝对想不到，自己会直接派手下，来假装成出租车司机，去跟他solo吧？
　　组织中，琴酒行动小组中的普通成员中，也有贝尔摩德可以支配的不少手下。
　　刚才的那些眼线，包括去接对方的出租车司机，都是贝尔摩德精心培养，拥有高演技，高实力的手下。
　　为了在出任务之余，一口气解决掉克什瓦瑟……
　　这次的贝尔摩德，是真的下了血本。
　　……
　　出租车中。
　　发完简讯的白川悠，在副驾驶翘起二郎腿，好奇的瞥了眼专心开车的司机。
　　他多少能猜出，这人是贝尔摩德的同伙或是手下，来特意骗自己上当的。
　　只是，他有一点想不明白。
　　这人到底需要怎么演戏，才有办法骗他一个认路的东京本地人，顺利去往危险的地方。
　　正在思考之际。
　　出租车开到一半，前面的一条必经之路上，忽然立起了检修的牌子，大群的工人，在那呼哧呼哧的临时施工。
　　“先生，前面的路被封住了……”
　　“我带你抄小道吧。”
　　司机扭过头，朝他爽快一笑。
　　白川悠轻轻点点下巴，看着司机动作熟练的绕路，有些好笑。
　　“原来如此……”
　　翘着二郎腿，他微笑了一下后，开始说话。
　　语气既显得风轻云淡，也显得信心十足。
　　仿佛在说一件微不足道的小事那样：
　　“我还以为是什么了不起的计划，才让你敢一个人过来开车……”
　　“弄了半天，原来只是派人封路，再顺理成章的绕远路，假装被你们埋伏的人拦截吧？”
　　“……至于后面跟着我们跑的那辆车，是为了确定这边的情况呢，还是为了让我降低对你的警惕性呢？”
　　若无其事的说完，白川悠戏谑的看向司机。
　　不断散发出“我已经看透你了”的讯息。
　　司机愣住，但只有短短的一瞬。
　　下一刻便恢复出常人该有的困惑，演技高超：“呃……先生，你在说什……”
　　不等他说完——
　　“让我猜猜，你的其中一把手枪，藏在大衣左边内侧的口袋里。”
　　“……另一把在右边的袖口，那里应该有个枪套之类的设计，可以藏匿袖珍款的手枪。”
　　“除此之外，你耳朵上像是蓝牙耳机的玩意，大概轻轻一按，就能联系上你的同伙吧？”
　　像是在开玩笑一样，白川悠边说，边露出毫无恶意的坏笑。
　　——那是一种非常爽朗的语气，爽朗到甚至能令人感到精神上的舒适感。
　　可就是这样友好的说话方式。
　　却嗖的一下，让司机的后背沁出无数冷汗。
　　没有什么别的原因。
　　全被对方给说中了。
　　这家伙的那种诡异眼神，不是虚张声势，更不是爱面子……而是真真正正的把自己给看透了。
　　被对手打败并不可怕，更让人感到害怕的，是还没开战，就被对手完完全全的看穿。
　　现在，从白川悠的嘴里听到自己的全部底细一事，让他的全身都被巨大的恐惧感与压迫感包围。
　　握着方向盘，他右手已经有些躁动的，想要控出手枪，随时准备背水一战。
　　在司机表情有些僵硬的余光注视中，白川悠看都没看他。
　　把椅背角度调低，他整个人半躺在副驾驶，双眼迷成一条缝，淡淡道：
　　“冷静点，放轻松点，伙计。”
　　“我和你并没有直接的仇怨关系，我是不得已的将计就计，而你是不得已的奉命行事。”
　　“……所以，不如我们做个交易吧？你把你知道的全部计划告诉我，包括但不限于这次行动的地点，人数规模，流程等等。”
　　“作为交换，我不仅可以放过你，还可以在事后送你五亿日元，当作一点谢礼。”
　　“……怎么样，你意下如何呢？”
　　……

-192- 识时务者为俊杰
　　对于惶恐不安的司机，白川悠这样说道。
　　突如其来的友好语气，让司机有些措手不及，右胳膊控制袖口滑枪的动作停住。
　　他战战兢兢开着车，目光忍不住来回飘忽，心中更是完全搞不懂白川悠的意图。
　　——这是对敌人应该展现出的态度吗？
　　怎么完全对自己没有一点敌意不说，还要试图收买自己？
　　总觉得很诡异啊。
　　这个家伙说出来的话，到底有多少可信度？
　　司机内心不断思考着，保持沉默。
　　但是，就如同完全理解司机的内心似的，白川悠眯起眼睛继续说道：
　　“我明白了，你无法相信我对吧？”
　　“……作为常在悬崖边走的人，会产生警惕心也理所当然……如果没什么外力的话，就无法信任我对吧？”
　　“……”司机没说话，只是小心翼翼的看了他一眼。
　　出租车这时穿过人烟稀少的小路，逐渐开到了没有监控的偏僻位置。
　　作为东京的万事通，就算是这种路，白川悠也很熟悉。
　　若是穿过这条小路，前面是一条宽广的道路，两旁都是废弃工业区。
　　——算是住宅区域的边缘地带，周围没有任何居民，而且大晚上的，别说车，就连行人都没有半个，简直就像飞机起飞之前的滑翔跑道。
　　易守难攻。
　　如果他是贝尔摩德的话，多半会让手下埋伏在那里。
　　看着这条道路，白川悠想了想，爽快的从衣服里掏出一把枪，拉开保险，顶上司机的太阳穴：
　　“敬酒不吃吃罚酒……这样你总可以配合了吧？”
　　“……！”
　　冰冷的枪口指着自己的要害，司机这回有点动摇的咽了下口水，肩膀稍稍颤抖。
　　见状，白川悠似乎是很高兴的笑了下，趁着车子还没开到目的地，继续以诱人的语气煽动：
　　“好，快告诉我你们的计划，还有贝尔摩德的藏身之处吧……只要你一五一十的坦白，我会饶你一命，并且和你做好朋友的。”
　　出租车这时开进废弃工业区宽广的道路上，速度放缓。
　　被话语逼到无路可退的司机，很想就这样停车，拔出枪跟白川悠拼一波命，决一死战。
　　但此时此刻，他的身体就像是被泥沼包围一样，浑身上下动弹不得，只能当个无情的开车机器。
　　白川悠继续催促道：
　　“快点说啊……你看，都快开到目的地了，以贝尔摩德冷血多疑的性格，肯定不会在意你这么一颗棋子的生死。”
　　“……你们又不是什么特别要好的关系，贝尔摩德倒台之后，大不了一脚踢开她，帮琴酒继续做事就是了。”
　　“总没必要，把自己的命都弄丢吧？”
　　寂静的道路上，白川悠轻飘飘的语气仿佛是幽暗的歌声，让人情不自禁代入进他的语境。
　　没错。
　　这个司机虽然是贝尔摩德精心培养的手下。
　　但再怎么说，手下终究只是手下，不可能绝对忠诚的永远效忠于同一个人。
　　更何况是在规模如此庞大的组织里，学会站队是非常重要的。
　　司机忍不住流出冷汗。
　　诚然，现在的情况，容不得他多想。
　　只要再不回答，对方就会开枪，自己会死。
　　但若是帮助对方，之后对方被贝尔摩德杀死，自己的事情败露，自己还是会死。
　　横竖都是死，而且都是死于组织高层的内斗之中……
　　所以，司机稍微衡量片刻——然后，带着几分决意，颤抖着声音开口问道：
　　“要是我把计划告诉你，把贝尔摩德藏身之处告诉你的话……”
　　“你真的会……饶我一命么……？”
　　白川悠哼了一声，翘起嘴角。
　　接着——
　　“捏～嘿…！”
　　他不禁发出一声快活的轻笑。
　　“啊……好，我保证，这是咱们两个人的交易，我克什瓦瑟保证说到做到，所以快点说吧。”
　　在白川悠的注视中，司机终于缓缓开口：
　　“好，我愿意说，你听好了，贝尔摩德大人的计划是……”
　　“……杀死你！”
　　话音刚落，他突然目光一凛，脚下猛踩刹车，整个人仿佛是一头猎豹，带着狂暴的杀气，瞬间调整好身体，右手握拳，狠狠击向白川悠的下巴。
　　跟随贝尔摩德当杀手这么多年，这位司机在战斗方面，爆发力是肯定不弱的。
　　别说普通人。
　　就算是训练有素的搏击选手，在面对他这疾风迅雷般的一拳，也很难避开。
　　看着即将打中白川悠的拳头，司机心里冷笑一声。
　　得手了！
　　再强，再厉害的人，只要被击中下巴，也只能任人宰割。
　　然而，就在这时——
　　砰！
　　一声格外沉闷的枪声，让他的动作完全停住。
　　在白川悠淡漠的注视中，刚才还气势汹汹的司机，这会像是提线被剪断的小木偶那样，失去生机的瘫软在座位上。
　　看着司机的尸体，白川悠抬手拉起手刹防止溜车，然后慢慢的收起枪，摇摇头感叹：
　　“识时务者为俊杰，通机变者为英豪。”
　　“……但很可惜，你似乎并不明白这个道理。”
　　没有急着处理尸体。
　　白川悠先是开启【解析】，向车窗外扫视一圈。
　　废弃大楼里，分布着零零散散的持枪黑衣人，在一同朝着出租车瞄准，身份和目的不言而喻。
　　人数不是很多。
　　可重重角度叠加在一起，构成极其刁钻的交叉弹道。
　　——车子周围太过空旷，贸然出去的话，就算能够计算弹道，也没有足够大的空间，以及合适的掩体，来让自己躲避子弹。
　　想了想，白川悠翻弄出尸体身上的两把枪，然后摘下对方的微型通讯设备。
　　本想自己接通，变个声来演演戏，拖延时间。
　　但临时出来一趟，白川悠很无奈的发现，自己并没有携带变声器，于是也就放弃了这个想法。
　　像是吃鸡舔包一样，搜刮完尸体身上的武器占为己有后，他打开车门，毫不在意的，一脚把尸体踹了出去。
　　白川悠的脚劲不小。
　　一脚下去，尸体滚落在道路上，发出一声闷响。
　　接着，几乎是同一瞬间，几道步枪枪响同时响起，像是一阵响亮的枪炮交响曲。
　　砰砰砰的几声过后。
　　只见刚被丢出去的司机尸体，身上再次多出几个血洞，像是人肉靶子一样，鲜血直流，惨不忍睹。
　　——若是白川悠自己下车的话，恐怕被打成血靶子的倒霉蛋，就是他了。
　　“唉……还真是狠呐。”
　　啧啧感叹两声，白川悠跨坐到驾驶位，趁着尸体吸引其他人注意力之际，关好车门，迅速启动车子，一溜烟的往前开去。
　　出租车后。
　　紧跟着白川悠一直到废弃工业区的那辆车中，带头的黑衣人看到这幕，脸色一黑，赶紧给贝尔摩德报告。
　　接通无线电：
　　“贝尔摩德大人，非常抱歉，一号已经死了……”
　　贝尔摩德沉思半秒，道：
　　“无妨，你们继续跟在克什瓦瑟后面，射击车子的轮胎，试着逼他跳下载具。”
　　听到如此命令，几名黑衣人交换一下眼神，毕恭毕敬的应声。
　　……

-193- 找到你啦～
　　没过多久。
　　跟在白川悠后面的车子，以及隐藏在大楼里的黑衣人，端起枪，对着出租车，齐齐扣下扳机。
　　突突突突——！
　　一时间，车子里开着【解析】的白川悠，只感觉四面八方出现大量计算出来的弹道，像是密集的红外线似的，交叉而来。
　　“草！贝尔摩德这女人有够狠的。”
　　低声咒骂一句，他无暇顾及关于车子的情况。
　　枪林弹雨之中，还是优先考虑小命要紧。
　　在【解析】的计算下，他调整动作，避开威胁性质强的射击，防止自身中弹之余，也尽量七扭八歪的开车，只能保证油箱和轮胎不被打爆。
　　噼里啪啦！
　　连续的射击大概持续了两秒。
　　子弹不要钱似的招呼在出租车上，车窗的玻璃先是龟裂，后来由于受到的射击太多，干脆碎裂成玻璃碎片雨一样的晶状物，洒在车内车外。
　　白川悠保持着冷静，专心开车前进。
　　不过，出租车已经是千疮百孔。
　　毫不夸张的说，若是再来一波扫射，估计直接能给它打成敞篷车。
　　在这样的情况下继续开车，就算对拥有【解析】的白川悠而言，也不是项简单的差事。
　　紧紧踩住油门，不断的提高速度。
　　在这条笔直的道路上，很快，路中间一辆横着的改装面包车，进入白川悠的视线中。
　　——面包车中有四名持枪黑衣人，虎视眈眈的盯着这边，似乎是专程来围堵他的。
　　这样一来，前有狼后有虎，形成包夹之势，两旁的大楼里还有藏在暗处的射手，跳车逃跑更加危险。
　　白川悠整个人几乎是无处可逃。
　　在这样的情况下，常人是无法破局的，只有死路一条。
　　“妈耶，这里到底是日本还是美利坚？”
　　“……这么多人和枪，还真是看得起我。”
　　察觉到贝尔摩德的围城困兽意图后，白川悠也忍不住深吸一口气。
　　下一秒，他将这口气轻轻吐出。
　　既然你要玩挡路包夹……那自己就再次将计就计，陪你玩个够好了。
　　瞄了眼后视镜中的跟屁虫后，他一手开车，一手从身边的座位里，摸出一颗手雷。
　　没有什么多余的动作。
　　拉开拉环，看都不看，白川悠将手雷朝车窗外随手一丢。
　　丢出去的手雷在地面弹跳两下，好巧不巧的，滚进身后车子的车底。
　　接着，他头也不回，脸上露出个无畏的笑容，脚下死死踩着油门，仿佛不要命似的，对面前拦路的面包车，发起了自杀式撞击。
　　以将近一百迈的速度，全力撞向面包车，所发出的致命一击。
　　可怕的速度甚至让四名黑衣人愣住，怀疑自己是不是在做梦。
　　以这样的速度与其他车辆相撞……无论是撞人的还是被撞的，都会没命。
　　所以，莫非这家伙被逼进绝路，情急之下，狗急跳墙，想要同归于尽了？
　　带头的黑衣人惊恐的张开嘴，想要下达什么命令。
　　其他几名黑衣人同样面色大变，急急忙忙跳车。
　　可最终还是晚了一步。
　　砰！！！
　　破破烂烂的出租车，瞬间来到黑衣人面前，与面包车相撞。
　　车中，黑衣人看得目瞪口呆。
　　出租车的车头，不断在他们眼中放大。
　　车灯的灯光像是光针一样刺眼，灼烧他们的眼睛。
　　在被撞飞的最后一刻，借着刺眼的光线，他们能看到——出租车的座位上，根本空无一人。
　　——仿佛是变戏法一样，驾驶者不知何时，神不知鬼不觉的离开了载具。
　　“这怎么可……”
　　一句完整的惊叹还没说完。
　　带头的黑衣人，只感觉身体倒飞了出去。
　　他在最后一秒看到的光景，是面前炸开的两片火云。
　　轰隆的巨响，车子与面包车发生爆炸，身后跟踪的车子也被手雷掀翻，同样被爆炸波及。
　　车体的铁皮在一瞬间扭曲，各种零件，配管，火花等等，在热暴风的作用下四散开来。
　　金属与爆炸的交融，构成一幅凄惨但又惊艳的美丽画卷。
　　剧烈的爆炸让街道变得一片狼藉。
　　前后两辆车中，连续发出含糊不清的悲鸣声。
　　虽说这群人躲在车里，但他们在极近距离受到高温风块与手雷弹片的袭击……
　　有些人运气好些，被溅射的弹片穿胸，瞬间死亡，有些人则全身上下覆盖火焰，被压在车底，一时半会死不了，只能痛苦的挣扎。
　　“……”
　　贝尔摩德在暗处看到这一幕，微微皱眉，有些意外的注视着不远处的火海。
　　一颗手雷，再加上汽车相撞的爆炸……自己两辆车中的手下，大约七八人，估计是一个都活不成了。
　　就算有能勉强救活的幸运儿，多半也是落得终身残疾的烧伤伤员而已，成为废人，无法继续为她或是组织效力。
　　“呵呵……”
　　贝尔摩德敬佩似的冷笑两声。
　　克什瓦瑟……有够厉害的，这种紧急情况，都能拉这么多人垫背吗？
　　不过最终，还是敌不过自己这边的人数优势，被活埋在车下，死于熊熊燃烧的烈火中。
　　想到这，贝尔摩德扯起嘴角，得意一笑，随即拿起无线电：
　　“十一号和十六号，下去看看，确认那家伙的尸体。”
　　她如是对手下下令。
　　——像这种载具发生的爆炸，因为不知道油箱中的油是怎样的状况，近距离接触很危险，可能会触发二次爆炸，就像是地震过后的余震似的……
　　以贝尔摩德的谨慎性格，有手下可以支配，绝对不可能自己亲自去检查尸体。
　　“是！”
　　被点到行动代号的倒霉蛋，在无线电中应答一声。
　　废弃工业区虽然荒无人烟，并且处于城市边缘，但如此大规模的爆炸，被警方知道只是时间问题。
　　不久后，肯定会有大量警察被吸引过来，所以确认尸体什么的，都需要尽快去做才行。
　　两名黑衣人也深知这个道理。
　　可是，在贝尔摩德的视野里，静静过了几秒后，依然没有人下来检查尸体。
　　她在原地点了点脚，再次拿起无线电：
　　“怎么回事？十一号，十六号？你们应该听得见我的命令吧？”
　　贝尔摩德语气平平的问完，无线电中传来刺耳的杂音。
　　微微皱眉，她下意识将无线电拿远，更换线路：
　　“十二号，十三号，你们……”
　　话还没说完，无线电另一头传来枪声，惨叫声，与一种喷射器发动的嗤嗤喷气声。
　　贝尔摩德听得微微一愣。
　　很快，所有声音又戛然而止，啪嚓一声，一切重归寂静。
　　——另一边的无线电，被什么人给踩爆了。
　　接下来，又过了死寂的五分钟。
　　贝尔摩德的无线电，就只能听到滋滋的刺耳杂音。
　　不管按什么按钮，不管怎么样对转盘进行微调，也听不见任何联络。
　　因为，如今已经没有活人，会跟贝尔摩德联络了。
　　放下已经毫无作用的无线电，贝尔摩德陷入沉思。
　　她脑子不蠢——刚才的那一下，应该会确确实实杀死克什瓦瑟没错。
　　自己亲眼所见，对方根本没有任何一个角度离开车子，不可能躲过那场声势骇人的爆炸……除非对方能瞬间移动躲避。
　　但现在，自己剩余的部下却离奇的死亡……
　　难不成，是克什瓦瑟的同伙也一起摸过来了？
　　思及此处，贝尔摩德沉着冷静的在心中推理着，同时转身拔出手枪，打算先离开这里再说。
　　总之，现在的情况有些古怪。
　　如果克什瓦瑟还有实力强劲的队友，自己最好先三十六计走为上策，事后有机会，再通过其他渠道，慢慢确定对方的尸体。
　　拿出手机，不知道向什么人发送一条简讯，贝尔摩德做完这个小动作后，静静的迈步而行。
　　但是，一阵奇特的声音，让她不得不停下脚步。
　　呲——啪！
　　贝尔摩德听见了钩索固定住墙壁，再剧烈收缩的响亮声音。
　　她身后有什么人，使用这种复古的方式，从窗外迅速接近着她。
　　紧接着，贝尔摩德刚想回头——
　　“找，到，你，啦～！”
　　——就像是在玩捉迷藏的孩童那样，一道轻快的声音在窗外响起。
　　这声音既清澈又阴霾，既显得舒畅又显得沉郁……
　　既令人感到心旷神怡，又令人感到毛骨悚然。
　　如此矛盾与诡异相叠加的轻声轻语，仿佛一道纯白的黑暗吐息。
　　只是听到这个声音的瞬间。
　　被巨大恶意笼罩的贝尔摩德，不禁屏住了呼吸。
　　下一刻，她有些头皮发麻的转过身。
　　……

-194- 最毒妇人心
　　昏黄的夕阳下，一个男人静静的站在窗外。
　　准确的说，是吊在窗外。
　　这样形容可能有些奇怪，但，对方腰间伸出两条钩索，固定在贝尔摩德看不见的视觉死角。
　　借助着钩索的作用，男人以一个违背物理规则的姿势，没有丝毫摇晃的，稳稳立在窗外。
　　“不用紧张……”
　　白川悠笑嘻嘻的使力，荡进大楼里，像只豹猫一样轻盈的落地。
　　两条钩索啪的一声脱落，收回至绞盘内，发出滋滋的声响，整个动作熟练无比。
　　他爱不释手的抚摸了下绞盘，接着手掌一晃，手中多出三把折刀。
　　“……我虽然不是职业杀手，但我的刺杀技术还算可以，割开你的喉咙只需一瞬，不会太疼的。”
　　说完，白川悠手腕一抖，像是变魔术一样，三把折刀变成了一把。
　　不过，刀刃虽是少了两把，但杀意却不减。
　　那锋利的危机感，让人感觉自己的脸都要被空气割伤了。
　　贝尔摩德没急着说话，反倒是饶有兴致盯着白川悠的绞盘看了会，才若无其事道：
　　“原来如此……”
　　“你就是靠这个小玩具，从那么多人的眼皮底下消失……然后再偷偷从空中快速移动，将我的手下一个个击杀掉的吧？”
　　“……还真是神通广大。”
　　听到贝尔摩德的话，白川悠戏谑的笑了笑，没肯定也没否定：
　　“一个有能力的人，会把一件极其不合理的事，通过脑补的方式，推测构思，使其变得合理化。”
　　“……如果有人能从上帝视角，观看事情的整个经过，他肯定会忍不住觉得好笑。”
　　闻言，贝尔摩德扬了扬眉毛。
　　克什瓦瑟这话……什么意思？
　　难道他还有其他方式和手段，玩大变活人不成？
　　不等她多想——
　　“总之，警察大概会在三十分钟后赶来……我争取在喝杯茶的工夫内解决你。”
　　白川悠两根手指夹着折刀摇晃，毫无怜悯之心的说道。
　　倘若是平常状态的他，如果不是工作，他很少会亲自下杀手。
　　他喜欢推动故事的发展，以玩弄人心取乐，从任何事件中获得参与进去的愉悦感……可不是满脑子杀杀杀的莽夫。
　　不过这一次，白川悠并不介意杀了贝尔摩德。
　　这个女人就像是掺在酒里的慢性毒药一般，如果不及时做处理，迟早有一天，会真的要人性命。
　　这是客观的角度。
　　主观上，自己若是没有最大底牌【消失】的话，这会估计早就成一具尸体了。
　　对一个想要杀自己的人，还怎么能心慈手软？
　　虽然本来的计划，是想利用这女人保护柯南，自己能尽量清闲清闲……
　　但这种事现在已经无所谓了。
　　说的玄乎一点，柯南那小子有强运护体，就算没人管他，也不会突然死掉的。
　　“别痴心妄想了。”
　　贝尔摩德这时出声，打断白川悠的思绪。
　　白川悠用上挑的语气哦了声。
　　贝尔摩德却突然发出一阵不明所以的大笑，笑声不算太刺耳，只能说是从容淡定，毫不慌乱的笑。
　　这种高傲的笑容甚至让人有些反感。
　　“笑什么，自己要死了很好笑吗？”
　　白川悠歪歪头，见贝尔摩德还是笑声不停，只能有些烦躁的继续泼冷水：“我猜……不同的笑点，代表着不同的智力水平。”
　　“你的智商，估计就跟珠穆朗玛峰上的空气一样稀薄。”
　　“……”
　　这一句直截了当的挑衅，让贝尔摩德脸色沉了下去，总算停下大笑。
　　只是，下一瞬间，她再次淡淡的微笑道：
　　“呵呵，克什瓦瑟，如果你还认为我只是在虚张声势，劝你赶快打消这个天真的念头。”
　　在白川悠的注视里，贝尔摩德将紧身衣外套的拉链，轻轻往下一拉，露出胸前绑着的一个扁扁的方块。
　　那是一枚炸弹。
　　白川悠有【解析】能力，破窗之前，早就把贝尔摩德里外看透，知道她衣服里除去很多危险武器外，胸口前还佩戴着一枚炸弹。
　　只是，他不明白，只是藏一颗炸弹，有什么好炫耀的。
　　自己还有一次【消失】，可以用来规避爆炸。
　　如果贝尔摩德想同归于尽的话，只会很可笑的炸死自身，根本伤不到他半根毫毛。
　　和贝尔摩德对视一会，保险起见，白川悠再次使用【解析】，来回扫视那颗炸弹。
　　其实，这颗炸弹的设计，他早就看懂了。
　　无非就是连接着一个心跳检测装置，绑在身上的带子里，装有电极和金属链条。
　　一旦贝尔摩德的心脏停止跳动，或是有人不经过细心的拆除，把炸弹直接拿掉……那么炸弹就会爆炸，产生足以杀死他的爆破杀伤力。
　　——也就是说，自己没办法近距离击杀贝尔摩德。
　　强杀的话，需要消耗一次【消失】的次数，用来在一瞬间规避爆炸，自己才能活命。
　　换句话说，依靠超自然能力，白川悠想杀她，其实并不算太困难。
　　然后回去时，让黑羽快斗那小子出来接应自己一下，避免两个“白川悠”同时出现，完善好不在场证明，一切就完美了。
　　在心中把这个情况捋顺后，白川悠呵呵一声，带着讽刺似的，说出自己的判断：
　　“呵呵，真是有够二百五的。”
　　“……不就是心脏停止，炸弹也会跟着爆炸的小把戏吗？”
　　“这种沙口的设计，就像是一道繁杂但却没有什么难度的数学题，我有无数种方法可以破解。”
　　然而贝尔摩德听他说完，却咯咯笑了。
　　这次，她眯起眼睛，笑得更加从容愉快，笑得更加泰然自若：
　　“太好了，克什瓦瑟。”
　　“你能这么想，恐怕我要吃定你了。”
　　“……虽然你能看出一点门道，属实算是有些本事，但这颗炸弹可不止这样简单。”
　　“？”
　　在白川悠沉默的注视中，贝尔摩德顿了片刻，轻轻敲动炸弹表面，接着说道：
　　“这颗炸弹还有两处远程连接的小机关。”
　　“首先，它连接着远在几公里外的一部手机，只要炸弹爆炸，手机会自动给boss发送一条我事先编辑好的简讯，内容应该不用我说。”
　　“……”
　　白川悠依然没说话，表情没变，只是眉头微不可察的跳动一下。
　　贝尔摩德的声音没有停，伸出一根白皙的手指，继续自信的解释：
　　“除此之外，这颗炸弹爆炸的一瞬间，另一颗炸弹也会爆炸。”
　　“那颗炸弹被我藏在东京警视厅的楼顶，上面沾有你的指纹……”
　　说到这，贝尔摩德意味深长的停顿，去注视白川悠的表情。
　　可后者好像对她说的内容充耳不闻一般，眼睛都不眨一下。
　　见此，贝尔摩德倒也不急躁，只是动作与神态显得愈发轻松。
　　这一次，时间很短，她准备得却很多。
　　从电玩公司出来以后，她反复确认了毛利家的无异常，没有克什瓦瑟的各种恐吓手段。
　　至于刚才提到的指纹，更是货真价实。
　　——克什瓦瑟上次在酒吧里插着的折刀上面，有他原本的指纹。
　　贝尔摩德只需好好的保存那把折刀，再往炸弹上加工一下，就能完成这一手法。
　　而那条给boss的简讯，更是很简单到只有一句话【凶手是克什瓦瑟】——自己死后，克什瓦瑟将要承担那位先生的怒火。
　　所以，此时的贝尔摩德显得游刃有余。
　　这一次，她是真的吃定了克什瓦瑟。
　　克什瓦瑟不敢杀自己。
　　对方是主外的组织成员，在社会中的地位显得至关重要。
　　如果能栽赃罪名，给他扣一顶“恶意安装炸弹，袭击东京警视厅”的帽子，他就会真正意义上的社会性死亡。
　　之后，对方不仅要遭到警方的各种通缉，还会因为敏感的身份，被组织舍弃，失去至今而来的一切地位。
　　贝尔摩德阴毒的想着。
　　这种伤害有多痛？有多难受？她不知道。
　　她知道的是，自己这样做，一定会彻底摧毁克什瓦瑟这号人。
　　各种意义上的。
　　……

-195- 克什瓦瑟大战贝尔摩德
　　露出胜利者的姿态，贝尔摩德张开双臂，像是要拥抱一样，向他轻声挑衅：
　　“所以，你可以来杀我试试。”
　　“如果你敢舍弃过去到现在，所积攒的一切努力的话……”
　　贝尔摩德以嘲笑的语气，宣告着自己的胜利。
　　但窗前的人影却只是眼角抽了抽，宛如是听到了什么拙劣的脱口秀表演那样，表情写满了“就这？”的含义。
　　顿时，贝尔摩德微微一愣，内心有种受到鄙视的感觉。
　　她几乎是脱口而出：
　　“你不害怕？只要我的心跳停止，你就算能利用那个装置躲开爆炸，也会失去在社会上的容身之所。”
　　面对有些聒噪的贝尔摩德，白川悠打了个哈欠：
　　“自我陶醉的蠢话说完了？”
　　“……看你刚才那副老神在在的模样，没好意思打扰，现在可以动手了吧？”
　　白川悠握紧折刀微笑。
　　接着有模有样的伸了个懒腰，像是在热身，活动身体。
　　他看向贝尔摩德，神色倨傲，同时满是遗憾。
　　仿佛她在对方眼里，只是个藏不住任何心事和坏主意的三岁孩童般。
　　对上这种笑容，贝尔摩德感觉浑身都在烦躁——她无法逃开这种捉摸不透的眼神，要人性命，看穿一切。
　　怎么回事？
　　贝尔摩德不禁有些迷茫了。
　　这家伙难道完全不在乎，同时招惹上组织boss，与东京警界吗？
　　对方自信的源头到底是什么？
　　事到如今，克什瓦瑟这家伙，莫非还留有其他底牌吗？
　　如是思考着的同时，贝尔摩德死死盯住白川悠的动作。
　　她很不解的发现，对方似乎是在知道这些不利条件的情况下，依然还想要杀她。
　　两人相距十米左右。
　　这时，窗外传来阵阵噪音。
　　不久前才爆炸的出租车，这会在楼下发生了二次爆炸，响起一声轰隆的响声。
　　这声音成为战斗开始的讯号。
　　一瞬间，白川悠将手中的飞刀投掷出，直指贝尔摩德的咽喉。
　　后者忍不住皱眉，偏开头，以最小幅度躲避开飞刀。
　　克什瓦瑟使刀的手法非常高超，贝尔摩德虽然没有领教过，但这种人尽皆知的情报，她肯定会有所留意。
　　飞刀快准狠，但只是闪避的话并不难。
　　恢复身体的平衡，她正要转身进攻，余光却看到白川悠摔碎了什么东西。
　　贝尔摩德警惕的后退两步，本以为是闪光弹，催泪弹之类的小玩意。
　　可抬头一看，白川悠摔碎的只是个玻璃罐子，里面装着碎状的棉花。
　　罐子碎裂以后，棉花在微风的吹动下，像是轻盈的蒲公英花絮一样，飘散覆盖到大楼的各个角落。
　　“？”
　　贝尔摩德忍不住愣了下。
　　这是什么战术？
　　总不能，是想让自己过敏打喷嚏吧？
　　看到贝尔摩德露出意料之中的样子，白川悠微微一笑：
　　“我管这个，叫做扰乱之羽……”
　　“……每片棉花中，都覆盖着肉眼难以察觉的金属薄膜。”
　　“……当这玩意被分散在空中时，分散均匀的金属薄膜，会引起一定程度的电波干扰，能很好的屏蔽掉带有金属的电子设备信号。”
　　“比方说，你胸前那颗炸弹，所传达出去的电波……”
　　说罢，他伸手一指。
　　“……”听到这，贝尔摩德的笑容彻底消失。
　　如果这扰乱之羽的作用是真的，就代表她作为最大底牌的这颗炸弹，现在只是颗普通的炸弹而已。
　　无论是绑定在远处的手机，还是警视厅楼顶的炸弹……都会因为电波无法到达，而失去同步的效果。
　　克什瓦瑟这家伙……
　　居然连这一层都算计到了么？
　　贝尔摩德脸色难看的看向白川悠。
　　后者这时并未给她太多时间思考。
　　讲明白道理后，他按下绞盘开关。
　　钩索射出的清脆声音响起，这一次，他直接瞄准了贝尔摩德肩膀。
　　钩索的钩子力量巨大，如果打中恐怕半条命就没了。
　　心中深知这个道理，贝尔摩德狼狈的就地一滚，险而又险的躲避开钩子。
　　接着她也不含糊，掏出手枪回身瞄准，连开三枪。
　　不过白川悠自然不会这样简单的中招。
　　有钩索和【解析】，想要躲避精准度不高的手枪子弹，就和吃饭喝水一样轻松。
　　哼笑一声，另一条钩索不知何时，早已吊在混凝土制的天花板。
　　在贝尔摩德开枪的同时，凭借这条钩索，他的身体迅速上升，和贝尔摩德拉开距离。
　　子弹尽数命中墙壁落空，爆出三道无意义的火花。
　　另一边。
　　坏笑着拿出手枪，空中的白川悠几乎没什么瞄准的动作，把手枪当作冲锋枪一样，一口朝贝尔摩德打光了弹夹。
　　注意到这种疯狂的动作，贝尔摩德下意识想要闪躲。
　　可在她脚下才动了一步后，几颗子弹崩裂在她身前，擦着她的身体而过，把碎裂的水泥迸飞。
　　——那正是她即将要闪躲的方向。
　　这下，贝尔摩德瞪大眼睛。
　　是巧合……还是说故意做到的？
　　为什么，这家伙连她的躲避意图都能看穿？
　　刚才那几枪，射在她的闪躲路线，就像是在警告……不，准确的说，就像是在戏耍她一样。
　　追根究底，贝尔摩德在一对一的单挑中，根本不可能赢过白川悠。
　　她是演技派杀手，战斗水平怎么和能与琴酒五五开的白川悠比？
　　况且现在白川悠还多着立体机动装置，就算琴酒在都不一定能治住。
　　打个没法伪装的贝尔摩德，不能说是单方面的吊打……但基本上也差不太多。
　　于是，贝尔摩德贝齿一咬，把手枪中最后的子弹向着高处打完，又边跑动边换上弹夹。
　　她不指望这样能打中，可能有多少效果算多少吧。
　　看着她快速移动的身影，白川悠显得气定神闲：
　　“想跑，你跑得了吗？”
　　游刃有余的在高空移动，白川悠单手捏着三把飞刀，从三种不同的刁钻角度，丢向贝尔摩德。
　　接着，他身体快速向下接近过去。
　　喷射器稍微喷出白色蒸汽，发出嗤嗤的响声，干扰着贝尔摩德对飞刀声音的判断。
　　基于这样糟糕的情况，贝尔摩德只能全凭感觉躲闪。
　　但很可惜。
　　运气这东西，多少要看点偶然——
　　噗呲！
　　非常惊悚的声音传进贝尔摩德耳朵。
　　好像一脚踩烂地上的爬虫，也好像有人强行把手指，插在腐烂的泥土里。
　　就是那样的声音，而且伴随着声音的同时，从她的肩膀处传来剧痛。
　　贝尔摩德痛哼一声。
　　——其中一把银色折刀，贯穿了她的左肩。
　　来不及查看伤口，剧烈的破空声音在后方响起，令人心悸。
　　贝尔摩德下意识转过身，凭借战斗本能，双手交叉护在身前。
　　下一秒，就像是大炮的巨弹。
　　“芜～湖～！”
　　从天而降的一脚飞来，随同着压倒性的力量，狠狠砸在贝尔摩德的双臂上。
　　咔擦——
　　以骨头断裂作为代价，勉强保住自己的性命。
　　贝尔摩德来不及喘息，飞快的后跳躲避。
　　可白川悠根本不留任何情面，欺身上前一步，直截了当的一拳，猛然轰向她的下巴。
　　贝尔摩德的喉头发出诡异的声响。
　　坚硬的拳头以可怕的速度接近她，畅通无阻，接触到下巴部位。
　　毫无技巧，毫不花哨。
　　就这样简单粗暴的认真一拳。
　　只听“砰”的一声闷响。
　　贝尔摩德与后跳的惯性一起，整个身体被打得倒飞出去，重重摔在两米外的地面上。
　　呜哇的吐出一口血水。
　　还不等她想说话，身前已经传来收回钩索的震动声，以及熟悉的说话声——
　　“嘶……用力的揍你一拳，我的手可真够疼的。
　　“……早知道就用回旋踢了，不仅省事还帅气。”
　　从高处落地，白川悠自顾自的嘀咕完，双手齐动，渗人的破空声连续响起。
　　一根根银色折刀疾射而出，分别插在她侧腹部，大腿，及小腿这些部位上。
　　灼热的疼痛感由全身传向大脑，然后一口气爆发开来。
　　“嘶……呃……”
　　痛哼一声，贝尔摩德费力的抬起头，将视线移至身前。
　　只见白川悠张开双臂，像个黑暗的十字架，缓缓走近她。
　　“别担心，我避开要害了……这一点都不难，只要稍微了解点人体的知识就可以做到。”
　　“……接下来，我会给你身上开几个口子，确保你三十分钟内可以流血而亡。”
　　“然后趁这段时间，我会去拆除警视厅的炸弹，并且找到你藏在某处，绑定着简讯的手机。”
　　听到这，贝尔摩德先是心中一惊，接着表情剧变，好像参悟了某种事物般。
　　这次她终于参透了，明白了白川悠之前自信的含义：
　　“克什瓦瑟，你……原来你最初就，就……咳咳！”
　　——全身许多部位都在流血，贝尔摩德说话的声音极其微弱。
　　而白川悠没说话，只是戏谑的看着她，笑而不语。
　　——用这种看傻子一样的眼神，解答了她心中的疑问。
　　没错。
　　兵不厌诈。
　　诡变与欺诈，才是智者擅长的。
　　所谓的“扰乱之羽”，根本一开始就只是普通的棉花而已。
　　当最开始，用【解析】观察到空气中，有某种频率不对劲的电波传达时，白川悠就在车上，用小刀刺破靠枕取出来一些棉花，提前准备好。
　　目的就是无中生有，诈一波贝尔摩德。
　　贝尔摩德是个多疑的女人。
　　虚张声势，击溃心理防线这样的简单计谋，反而会很有用。
　　只要装出比对方更加冷静的样子，对方就会先忍不住破防。
　　之后，一直到现在。
　　一切展开，就和白川悠想的差不多了。
　　先攻心再杀人。
　　顺理成章的重创贝尔摩德，他可以通过放血的方式，使她慢性流血，失血过多休克而死。
　　他自己正好趁机，去解决另一边的手机和炸弹，免得社死。
　　……

-196- 千疮百孔
　　一片棉花落在不停喘气的贝尔摩德脸前。
　　好像在暗示着她微弱的生命，即将走到尽头一样。
　　贝尔摩德自嘲的一笑，扫了眼那片棉花。
　　确实就是普通的棉花没错。
　　什么金属薄膜，什么干扰电波，都是克什瓦瑟的信口胡言罢了，真够蠢的。
　　但更蠢的是自己。
　　居然还上了这样幼稚的当，信了对方的一本正经的鬼扯，误以为克什瓦瑟招招都是杀招，心中动摇到不行。
　　实际上。
　　对方一开始就没想要自己的命，而是打算先把她打成废人，确保她还有心跳，炸弹不会爆炸……
　　然后再从正面解决问题，确保所有事物都万无一失后，自己才会死。
　　大胆的操作堪比刀尖起舞。
　　明明没什么底牌，却以编造出的底牌为自信的源头，搞得她心惊胆战。
　　“呵呵……”
　　贝尔摩德不禁发出苦笑。
　　——要是一开始，自己就坚信手法能够成功……说不定可以出奇制胜呢。
　　一个人躺在地上静静的思考。
　　看着贝尔摩德的表情，白川悠凑近过来，蹲下身笑道：
　　“怎么样？贝尔摩德小姐，躺在自己血泊中的感觉如何？”
　　“呵……少瞧不起人了……”
　　仿佛是在死要面子，贝尔摩德不屑的笑了笑。
　　见状，白川悠倒也不生气，只是有些轻快的拍拍手掌：
　　“很好，看你生命力这么旺盛，我就放心了。”
　　“……至少一时半会心脏不会停，免得我社会性死亡……哎呦，一说起来就好害怕呢。”白川悠露出很浮夸的惊恐脸，结合语境。
　　“但是呢——”
　　说到一半，他站起身。
　　然后嘿嘿一笑，伸出右脚，踩在贝尔摩德的侧腹上，用力碾压。
　　那个位置插着一把匕首，这一残虐的动作，让匕首再次嵌进侧腹三分。
　　刀刃插进侧腹，上面还有一只鞋子在用力碾压。
　　——只是看到这种诡异的画面，都会忍不住感到渗人。
　　刀刃在皮肤里蠕动的痛感，让贝尔摩德几乎想要大叫。
　　但她强行忍了下来。
　　白川悠这时停下动作。
　　“你的生命力还有点旺盛过头。”
　　“……为了防止意外发生，我接下来会像拆开玩具娃娃那样，把你弄到千疮百孔。”
　　“嗯，至少要让你的逃生率和生存率降低为零。”
　　他的声音越说越愉快。
　　仿佛是在向友人解说连续剧最新更新的剧情一样，满脸兴致勃勃。
　　下一刻，白川悠带好手套，一把一把的，将折刀从贝尔摩德身上全部拔下来，挨个使用【解析】销毁指纹，随手丢在一边。
　　在过程中，忍着巨大疼痛的贝尔摩德，试图起身反抗，但白川悠的脚却未卜先知般的先飞了过来。
　　接着，开启【解析】，白川悠嘿咻一声，跳上贝尔摩德双腿，就和玩蹦床似的，蹦蹦跳跳的不停跳跃。
　　“……”
　　贝尔摩德瞪大眼睛。
　　瞬间，从两条腿上袭来剧痛。
　　明明伤口中间已经开始变冷，可神经被破坏产生的冲击，却再次扩散开来。
　　铺天盖地的疼痛，仿佛要将人吞噬。
　　这种疼到骨子里的痛，根本无法具体的形容。
　　——硬要说的话，就好比被刺穿的肢体，再放在大锤下面，不停的用力去砸一样，和行刑也没差了。
　　无论是皮肉还是骨头，都会彻底废掉。
　　她艰难的抬了下头。
　　这家伙，是疯子吗？
　　就算是为了压迫自己的腿……还要用这种闻所未闻的方式？
　　总之，在白川悠施加全身重量，嘿咻嘿咻的努力蹦跳下。
　　鞋底袭来无数次，仿佛要将她的腿由上至下踩扁。
　　咔擦咔擦的骨裂声音让贝尔摩德麻木，痉挛的皮肤破裂，从伤口中源源不断渗出鲜血。
　　确定贝尔摩德的双腿彻底废掉后，白川悠终于停下动作，松了一口气。
　　这样一来，对方的逃跑能力就被彻底剥夺了。
　　接下来是胳膊。
　　不过，白川悠随便的开启【解析】扫了眼后，发现贝尔摩德的其中一条手臂，之前已经被自己踢坏了骨头。
　　于是他想了想，拽住对方的另一只手臂，像是拆玩具一样，粗暴的往下拉动。
　　只是这么一下，贝尔摩德的胳膊就无力的垂下，直接从肩膀处脱臼。
　　虽然没有叫出声。
　　但贝尔摩德此时的面容，因剧痛而痛苦扭曲，浑身上下更是只能本能的抽搐，无法动弹分毫。
　　简直就如风中残烛那样凄惨，随时有可能死去。
　　看着这一幕，白川悠满意的点点头。
　　炸弹没拆，现在的他暂时不能要贝尔摩德的命。
　　正因为无法当面目睹对方的灭亡，白川悠才显得无比谨慎，用这种简单有效的形式，将贝尔摩德的生命力控制在0与1之间，无限接近于0的一个数字。
　　手脚都被废，浑身上下还在流血的人，总不能翻出什么浪花了吧？
　　白川悠轻轻甩动手套沾着的血，露出赞叹的微笑：
　　“很好，居然没发出一丁点的惨叫，作为敌人，我都想给你点个赞呢。”
　　“……嘛，总之姑且先这样吧，你现在的难看样子，就算放着不管，一段时间后也会自己死。”
　　“……警察快要来了，这里的爆炸说不定可以拖延时间，让我能去处理另一颗炸弹。”
　　白川悠边说，边清除贝尔摩德身上，可作为警方线索的鞋印。
　　接着搜出贝尔摩德的手机，像是踩碎饼干那样，咔擦一声踩坏掉，避免这女人呼救。
　　至于武器的话，同样被白川悠挑了一些好的占为己有，没什么用的则全跟折刀一样，清楚痕迹后扔在一边。
　　最后用【解析】仔细的收尾。
　　谨慎的反复确认废弃工业区，彻底没了自己的痕迹后，白川悠站在门口，朝贝尔摩德倒地的方向招招手：
　　“虽然先前有些过火的刺激，但总体来说，今天一天过的还算愉悦。”
　　“……谢谢你哦，贝尔摩德小姐，回头见啦～哈哈，不过你好像到此为止了……”
　　爽朗痛快的说完后，白川悠也不去等对方回答，转过身，蹦蹦跳跳的走路，离开大楼。
　　在经过熊熊燃烧的汽车废墟时，他把满是鲜血的手套脱下来，随手丢进随风飘荡的火焰中。
　　工业废弃区大楼。
　　此时的贝尔摩德，浑身是刀伤，鲜血止不住的流，并且两条腿骨裂，一条胳膊脱臼。
　　她意识都被疼痛刺激的朦胧起来，更别说动弹。
　　脑内啡好像已经分泌出来了，全身上下所有伤口疼痛到麻木，疼痛到模糊。
　　侧头吐出一口鲜血，仅仅是这种简单的动作，都几乎让贝尔摩德用尽浑身力量，虚汗直流。
　　带着不甘心的心情，她笑了。
　　什么都不做，只是笑。
　　笑着迎来自己的死亡。
　　——现在身体已经到达极限，不死都已经是人间奇迹。
　　就算是有心想要和克什瓦瑟同归于尽，但老实说，她现在连自杀的力气都没有。
　　……
　　另一边。
　　从无人的废弃工业区离开，白川悠专挑偏僻的小巷子走，没几分钟便出现在大街上，搭乘顺风车去往警视厅。
　　在那里，早有一辆车在等着他。
　　是白川悠的那名狂信徒，冈谷典子的私家车。
　　对这女人，他还是相当放心的。
　　虽然没有橘真夜或是成实好用，但却对他有一种超高的迷之忠诚度，任何小命令都可以高效的完成。
　　“白川先生！”
　　冈谷典子见白川悠上车，表情以肉眼可见的速度变得惊喜。
　　面对这种热情，白川悠只是温和的笑了下，不以为然。
　　在车子里换下粘着少许鲜血的外套和鞋子，他接下来会利用立体机动装置，去把炸弹的指纹擦掉，再打电话给柯南，让那小子去拆弹。
　　至于他自己的话，则是去清理掉贝尔摩德的那部手机，免得时间一到，手机自动告状。
　　总体双开下来，耗费不了多少时间。
　　趁贝尔摩德还没断气的时间，应该可以搞定。
　　……

-197- 日暮穷途
　　在白川悠收拾烂摊子的同时。
　　废弃工业区的大火还在燃烧。
　　贝尔摩德保持着无法动弹的姿势，静静躺在原地。
　　自从克什瓦瑟走后，时间过了多久？她不知道。
　　三分钟？五分钟？十分钟？
　　或许比那更久……
　　总之贝尔摩德无法判断。
　　因为，现在的她意识模糊，徘徊在生与死的界限之间，脑中一片空白，思考能力一点点减弱。
　　就连判断时间这样的基本能力，她都快要丧失了。
　　种种死前的征兆浮现，让贝尔摩德彻底的心灰意冷。
　　这时——
　　啪嗒啪嗒的沉重脚步声，在空旷的废弃工业区回响。
　　一个男人脚步不停，靠近倒在地上的贝尔摩德。
　　注意到视野中模糊的人影，贝尔摩德惨笑一声。
　　使尽力气，她自肺部挤出一句细若蚊蚋的话：
　　“……动手啊，克什瓦瑟。”
　　贝尔摩德没法判断人影的身份。
　　在她说完这句话之后，再也撑不住，彻底晕死过去。
　　那道人影则是目光复杂的叹了口气，像是自言自语般喃喃：
　　“没想到你这样的组织毒蛇，也有毒牙被尽数拔光的一天么……”
　　说着，男人开始为贝尔摩德简单的止血。
　　在夕阳的照射下，他的长相被暖色调的光线映出。
　　——微黑的皮肤，炯炯有神的混血儿双眸，淡金色的柔软短发。
　　男人穿着一身黑衣，黑方气息十足。
　　但是，整体的锐利气息衬托着他，反而让他显得极其正派，像是个深入敌后的警探。
　　……
　　与此同时。
　　旅馆的街道外，几个穿着黑色西装的男人，静静埋伏在一辆车中。
　　副驾驶位置的男人拿着小型望远镜，以很隐蔽的角度，观察一间酒店房间的窗户。
　　几秒后，他有些忍不住的跟同伴道：
　　“喂，贝尔摩德大人不是说，很快就和咱们联络吗？”
　　“……怎么到现在都一点动静没有？”
　　他压低声音询问完。
　　接着却很奇怪的发现，半天没人回应。
　　刚想放下望远镜回过头，一个又冷又硬的玩意，突然从侧边顶上他的太阳穴。
　　枪口冰冷的触感，让黑衣人露出震惊的表情。
　　他试探性的转了转脑袋，发现剩余的几名同伙，像是三只死猪一样，被七倒八歪的堆在后座。
　　“我就一个问题……你刚才在看的，是哪间房间？”
　　驾驶位，白川悠咧嘴一笑，用枪在黑衣人的太阳穴再次顶了顶。
　　“……”
　　黑衣人没敢继续转动脑袋。
　　听到这从容淡漠的声音，他丝毫不怀疑，自己要是说错一句，直接就会被子弹射穿。
　　“呃……是909号，我说的是实话！”
　　黑衣人的双眼紧紧盯着车窗。
　　车中的景象在玻璃上反射，可惜的是，他没看到人脸，只能看到一个散发着幽光的三孔面具。
　　这家伙是什么人？
　　组织的劲敌吗？敌对阵营的罪犯吗？还是说……是秘密机构的间谍？
　　冷汗，从他额间滑落。
　　在黑衣人大脑飞快运转时，白川悠呵呵一笑：
　　“你肌肉颤动的频率变了……应该是假话吧？”
　　“……不过在你撒谎的时候，无意间看了眼正确答案，多亏这一点小动作，让我猜出房间号在哪了。”
　　“！”
　　黑衣人瞳孔紧缩，一只手飞快的掏出枪，打算殊死一搏。
　　就在这个瞬间，白川悠把手中的手枪轻轻一掂，转了半圈，用枪托朝下，狠狠砸在黑衣人后脑。
　　做完这一切，目睹黑衣人晕在副驾驶后，他默默把手枪收好：
　　“记住了，袭击你们的，是一个戴着三孔面具的古怪家伙。”
　　自言自语完，白川悠悄悄的离开车子，潜入酒店。
　　在【解析】能力的辅助下，白川悠轻松找到被贝尔摩德藏匿的那部手机。
　　破解程式，删除简讯，最后物理销毁。
　　整套操作仿佛做了无数次那样熟练，一气呵成。
　　这下，总算可以放心的回去拿人头了。
　　警视厅楼顶的炸弹被他擦掉指纹，柯南这会应该正在努力的拆弹，调查犯人。
　　自己这边又用黑虎阿福的身份，袭击了贝尔摩德剩余的手下。
　　这样一来，贝尔摩德死后，所有冲突与怀疑，都会指向并不存在的黑虎阿福，“白川悠”在这天晚上，老老实实的宅在家没出门。
　　思及此处，他笑了笑，七拐八拐找了个隐蔽处，褪下一身伪装后，前往工业废弃区。
　　打电话把橘真夜叫来，乘坐对方的车子，以绝对隐蔽的路线，来到废弃工业区附近。
　　白川悠让橘真夜停留在一个安全的位置。
　　剩下的一段距离，则是靠他自己走过去。
　　橘真夜算是给情报屋办事的密探。
　　所以，组织的事情，或者说克什瓦瑟的私人恩怨，白川悠不会让她插手进来。
　　没多久，到达熟悉的目的地。
　　路中央的大火还在熊熊燃烧。
　　可能是炸弹分散了警视厅不少注意力，到现在二十多分钟过去，居然还没有警察和消防员来到现场。
　　不过这倒也让他乐得轻松。
　　从袖口中变出一把折刀把玩，白川悠哼着家乡的民谣小曲，不急不缓的走进之前的大楼。
　　露出愉悦的笑容，他刚想开口夸赞贝尔摩德的生命力强韧云云……
　　就见大楼内的地面上，拖动着长长一道血迹。
　　——先前躺在那里的贝尔摩德，整个人不知所踪。
　　“？”
　　白川悠愣了那么一秒。
　　随后开启【解析】，发现有其他人来过的痕迹。
　　而且，从肉眼察觉不到的痕迹判断，来得应该是一名男人，开车带走了贝尔摩德。
　　就连轮胎的痕迹还很新，不难看出是刚走没多久。
　　在夜幕的火光中，白川悠盯着轮胎痕迹延伸的方向，咂了下嘴感叹：
　　“有够顽强的……不过再怎么跑也是无用功。”
　　他伸出两条钩索升到高处。
　　在【解析】能力的搜查下，黑暗与白昼并无区别，漆黑的环境并不能给白川悠带来什么不便。
　　很快，在路的尽头，他发现一辆缓缓行驶的白色马自达。
　　……
　　马自达车内。
　　模糊的意识之间，贝尔摩德察觉到，自己所在的位置改变了。
　　从废弃工业区的水泥地，换成了一辆行驶的轿车后座上。
　　醒来，抬眼看向车子中央的后视镜，看清楚开车的驾驶员后，贝尔摩德勉强笑了笑：
　　“波本……是你啊。”
　　“……看来，你是收到了我的……咳咳……那条简讯。”
　　没错。
　　之前，贝尔摩德在部下联系不上时，以防万一，第一时间给组织中，跟她还算有些来往的波本，发去一条简讯。
　　波本是组织中和贝尔摩德差不多的存在，神秘的秘密主义者，有着强大的洞察力和推理能力。
　　这家伙化名安室透，表面身份是服务生兼职侦探，常在东京地区活动。
　　不过，贝尔摩德并不了解的是，波本其实也是卧底，是来自日本公安的特工，警校出身。
　　这小子隐藏的极深，并且在组织中地位偏高，再加上行事神秘，基本没有遭到过任何组织成员的怀疑。
　　在组织这潭一眼望不见底的深水中，尽情的畅游。
　　看到贝尔摩德醒来，波本余光瞥了眼后视镜，没回头。
　　“碰巧我就在附近，算你运气好……不，也难称运气好。”
　　“……贝尔摩德，你的伤势极重——脱臼，骨裂，撞伤，刀伤……”
　　“就算现在我立马开去医院，能不能保住性命也是未知数。”
　　“当然，即使运气好还能活着，但你的两条腿，以后也无法恢复到可以走路的状态……”
　　波本没有任何怜悯与感慨，只是平淡的说出事实。
　　“倒不如说，这样的情况下，你还没死，也是挺厉害的。”
　　“……”
　　贝尔摩德听他这样说，艰难的动动脖子，将视线移动到身体上。
　　绷带缠得中规中矩，将她的出血抑制到最小的程度。
　　确认一下自身的状况后，贝尔摩德惨笑，喘出一大口气。
　　随即她将视线越过窗户，眼神空洞的仰望夜空。
　　波本见她默不作声，只能主动问：
　　“你有什么打算？”
　　“……我可以将你扔在最近的急救医院，不过，找组织中的密医应该对你比较方便吧？”
　　组织中，波本跟她算不上什么盟友。
　　只能说不算敌人。
　　能够凭借一则简讯，帮助她到这一步，贝尔摩德已经很知足了。
　　硬是挤出一丝笑容，贝尔摩德苍白的脸上逐渐丧失血色，随时有可能断气。
　　“嗯……可以先带我，离开这座城市吗？”
　　“尽量往远一点，越远越好……”
　　“我宁愿是死……也不想死在那家伙手中。”
　　她的嘴唇轻轻抖动，发出微弱无力的声音。
　　眼中依然还在凝视着窗外，不过，瞳孔中的高光却在逐渐变淡。
　　贝尔摩德的眼眸，正在由水蓝色一点点转为深蓝色。
　　就像是呆呆走向悬崖边的发条人偶。
　　没有悲伤，没有恐惧，没有憎恨，甚至也没有所谓的希望。
　　有的只是一片空白。
　　因为，等待贝尔摩德的，只有死亡，或是在病床上度过后半生，这两种一目了然的情况而已。
　　以她的情况来看，无论哪一种都无所谓了。
　　对此，波本什么都没说，只是默默的开车，脑中思考着贝尔摩德死后，自己今后的打算云云。
　　一阵工夫后。
　　车速一点点降低，最终在路中央彻底停下。
　　波本皱了皱眉。
　　沿着马自达的白色引擎盖，他切换车灯朝前看去。
　　汽车的前方，黑夜道路的正中间，正站着一个人。
　　一个穿着黑色外套，露出淡淡笑容的男人。
　　——白川悠就站在那。
　　……

-198- 波本，头皮发麻
　　躺在后座的贝尔摩德，不知道波本看到了什么。
　　她的视线刚好被车子前座挡住。
　　只不过，车子缓缓停下，贝尔摩德还是能感觉到的。
　　“波本……你……？”
　　她一句完整的话还没说完。
　　波本侧过头，有些语气复杂道：“喂喂……这种情况下，你说该怎么办？”
　　“……？”
　　贝尔摩德眼睛动了动。
　　向一个快要死了的人征求意见，倒是有够奇怪的。
　　于是她勉强调整角度，想要沿着波本的视线往前看。
　　可不等她做完这个动作，一张笑脸就凑在车窗前，用可以催人血压升高的俏皮语气，爽朗的和她挥手打招呼：
　　“呀哈喽～！又见面了呢，贝尔摩德小姐……大概我应该这样说吧？”
　　隔着一道车窗，白川悠的声音显得有些闷闷的朦胧感。
　　可这并不妨碍贝尔摩德大吃一惊。
　　“克什……瓦瑟？”
　　她吃力的喊出对方的代号。
　　白川悠朝车子里面的构造看了眼后，原地转了一圈，用一个非常轻快的走路方式，吊儿郎当来到车子另一边，准备拉开车门。
　　波本这时有些头疼的下车。
　　他从事卧底工作，自然调查过白川悠的事情，知道会导致贝尔摩德成这样的狠人，可能就是眼前这位，代号为克什瓦瑟的男人。
　　不过，让他难受的是，他自己目前正处在一个非常尴尬的状态。
　　作为救走贝尔摩德的人……他自己到底该以怎样的立场，去面对克什瓦瑟？波本不知道。
　　他只能先尴尬一笑，做出自我介绍，试探试探对方的反应：
　　“那个……克什瓦瑟？我之前有听说过你……”
　　他刚想用日语打个招呼。
　　话还没说完，就见白川悠朝他看了过来，微微一笑：“波本•威士忌，没错吧？”
　　波本微微一愣，点点头。
　　白川悠目光上下打量着他，靠近过来，露出个意味深长的笑容。
　　接着，在波本的注视中，他前倾身子，将声音压低，像是情人间耳语那般，缓缓开口：
　　“贝尔摩德在那之前都告诉我了，波本是组织中的卧底，见面要一致对外，先处理掉老鼠……”
　　瞬间，混杂在低沉平静的声音中，如同静电一样的杀气在空中扩散。
　　好似夜晚的黑暗全幻化成数亿颗眼球，在瞪着波本一般，如此强大的恶意。
　　波本：“！！！”
　　他惊疑不定的瞪大眼睛，目光忍不住看向车内的贝尔摩德。
　　波本有点后悔，他不该这样草率的前来救人。
　　仅凭借一条意义不明的简讯，根本不知道贝尔摩德的态度。
　　或许这女人是故意骗他来的，目的就是要出卖他，把功劳让给克什瓦瑟，换取自身可以苟活的机会。
　　可是那女人是怎样知道他身份的？
　　自己手上，明明有贝尔摩德的把柄才对……她怎么敢的呀。
　　局势在一瞬间逆转。
　　波本开始拼命思考破局的方法。
　　可白川悠根本不给他思考的时间，从波本看不到视觉盲点抖动手腕，银色的折刀出现在手中。
　　接着，刀刃悄悄靠近波本的脖颈，白川悠嘴角咧开的笑容不断扩大——
　　“所以，抱歉了波本君。”
　　“……虽然这是我们的初次见面，但恐怕，也是最后一次见面了。”
　　寒芒仿佛凝结成实质。
　　针刺一样的杀意让波本流出冷汗。
　　他依然想不明白身份为什么会暴露。
　　但如果此时再不给点反应，自己可真就要不明不白的死了——被神经质一样的克什瓦瑟，击杀在这无人的城市边缘中。
　　于是，无法坐以待毙的波本，目光一凝，迅速抬腿一踢，逼向白川悠的鼻尖。
　　但白川悠就像是完全看穿他的意图，千钧一发的仰脸避开，同时握着折刀，后退了几步。
　　“呼呼，厉害啊……”
　　“这可是跟琴酱都有一拼的蹴击，不愧波本君。”
　　他以一幅很不可思议的语气赞叹。
　　波本踢了个空后，警惕的瞪着白川悠，同时什么都没想，右手肌肉记忆一样快速拔枪。
　　可白川悠这时却收起折刀，浑身的恶意尽数消失，摊开手呵呵笑着：
　　“好啦好啦波本君，刚才只是开个玩笑……怎么样？作为组织的新晋樱桃酒，我的演技还算可以吧？”
　　“？？？”
　　波本直接愣住。
　　随即有些错愕的顿在原地，陷入思考。
　　他先是紧紧盯着白川悠的手掌，确定对方确实没有什么危险动作后，才移开正打算掏枪的手。
　　接着再谨慎的观察白川悠一会，跟着皮笑肉不笑的，陪出一张笑脸：
　　“你这玩笑开得……算是让我最笑不出来的一个。”
　　白川悠忍俊不禁的眨眨眼：“是吗？啊哈哈，抱歉抱歉……”
　　两人间的气氛变得松懈起来。
　　波本虽然嘴上打着哈哈，但整个人却在不停的防备白川悠，生怕对方前一秒还在跟他友善的笑，下一秒就掏出来把汤姆逊波纹疾走啥的。
　　不过，看着看着……
　　他发现根本看不穿，完全看不穿。
　　对方的表情，就像是运转精准的格式化系统似的。
　　想露出什么表情，就露出什么表情。
　　想表达什么情绪，就表达什么情绪。
　　举个很简单的例子。
　　刚刚的克什瓦瑟想要杀自己，摆出的是恶意与杀意混杂的诡异笑容。
　　而这会的克什瓦瑟在和自己开玩笑，摆出的同样是幽默俏皮的开怀笑容。
　　波本心中已经警惕性拉满。
　　这家伙，已经不单单是在表演的范畴。
　　他几乎可以随心所欲控制自身的情绪，完全超脱于黑色的邪恶之上，对不同的人，塑造出不同的笑脸，无可挑剔……
　　——将笑容这门简简单单的学问，完全发挥到了极致。
　　组织这是哪里找来的怪物？
　　波本有些头皮发麻。
　　以前在警校学习时，他当然听教官讲述过，关于犯罪心理学之类的知识。
　　但现在回想一下，那些常规罪犯的案例，跟这家伙比起来，简直给人的感觉都完全不同。
　　想到这，波本脑海中，下意识浮现出一种动物……或者说，是几种动物。
　　——若将冷血无情的琴酒，比作成狼群中的头目狼王，贝尔摩德就是一条诡变的毒蛇，而克什瓦瑟，应该就是一只口蜜腹剑的狡诈狐狸。
　　而且，狐狸和狼都是哺乳类，毒蛇是爬行类。
　　所以从某种意义上来说，琴酒和白川悠，或许会很合得来……？
　　波本在脑海中排列着生动的比喻，可下一瞬间，他意识到自己思绪有些发飘，连忙再次思考到正题。
　　总而言之。
　　现在的情况是——狐狸将毒蛇的毒牙拔光，自己硬着头皮掺合进来当一波农夫，没想到，还是被狡猾的狐狸嗅着气味寻上门来。
　　刚刚的自己差点暴露……
　　是对方恶趣味的玩笑？还是有意的试探？
　　波本无从得知，只是心理愈发的心虚。
　　白川悠这时接着咯咯跟他笑道：
　　“波本君啊，这次呢，你这么坏心眼，打乱我的计划，属实让我有些不爽。”
　　“不过我们无冤无仇，你好像也是不知情才过来的样子，所以咱俩的账，就过一会再算吧。”
　　白川悠把手掌搭在汽车引擎盖上，轻轻敲了敲。
　　“接下来我要和里面的人，稍微讲两句悄悄话……你随便找个凉快地方蹲着去，暂时不要来打扰，明白吗？”
　　“……”
　　波本沉默一阵想了想，不难猜出白川悠想做什么。
　　于是他一脸风轻云淡的试探道：
　　“没问题是没问题，但你总不能当着我的面闹出人命吧？这里很快就会有警察过来……”
　　说到一半——
　　只听“咔擦”一声。
　　他的太阳穴突然被冷冰冰的硬物顶住。
　　枪口的冰凉触感让波本僵住。
　　白川悠稍带不悦的皱皱眉：
　　“波本君，不要侮辱了他人的好意，你既然是聪明人，就该思考思考刚才咱们俩的对话。”
　　“……当然，如果有什么想问的先憋着，一边凉快去，以后我们有的是时间。”
　　波本：“……”
　　自己才刚说了一句话而已啊……
　　不至于这样针锋而对吧？
　　——大家好好的对个线，我只是轻轻a了你一下，你怎么直接开着疾跑就杀过来了？
　　波本僵硬着表情，勉强点点头，让开身体。
　　白川悠满意的点点头：“好，这才是一个有自知之明的人。”
　　随即他想了想，又把波本叫住。
　　“……对了，把手机，车钥匙，武器和钱包先押在我这，免得你耍什么花花肠子。”
　　白川悠微微一笑，轻飘飘拍动波本的肩膀。
　　后者无语。
　　可迫于真枪实弹的威慑，只能老老实实照做。
　　……

-199- 贝尔摩德的终幕（上）
　　拿着波本上缴的几样东西，白川悠目视着波本一点点走远，走远到一个无法偷听，但依旧还在他视野内的距离。
　　接着，他缓缓看向车内的贝尔摩德，开启【解析】能力。
　　对方的生命体征虽然微弱，但还在持续，估计炸弹暂时不会爆炸。
　　白川悠拉开车门。
　　其实，现在的情况，他要比波本所处的境地更加尴尬。
　　想要杀贝尔摩德，很简单。
　　想要杀波本，同样并不算困难。
　　但存在着几个关键的问题——
　　首先，他的完美不在场证明已经没了。
　　被波本在这里目击到，等同于“白川悠”同时出现在两个地方。
　　就算波本不检举给警方，只是正常上报给组织，也够他受的了。
　　说不定这货日后再动用情报网查一查，连基德那小子都没法安稳。
　　可以的话，白川悠甚至开始希望贝尔摩德能自愿自杀，带着笑容的服毒自尽，跟他撇清关系……但很显然，用膝盖想都知道，这是件不可能的事。
　　所以，对于这个不妙的问题，白川悠有两种比较完美的解决方式。
　　一种，是利用情报优势。
　　反正波本这小子是卧底。
　　如果利用这则把柄，他可以胁迫波本，心情不爽就当举报狗，让波本彻底完蛋，以此让对方保守秘密。
　　另一种，就是杀人灭口。
　　这种方法比上一种来得更加方便，同样，善后工作也更加困难。
　　波本不仅是日本公安机构的特工，还是组织中地位极高的存在，能够和朗姆说上话的亲信。
　　直截了当的说，这样杀了他，等于跑过去给朗姆扇个耳光，得罪朗姆。
　　然后朗姆底下，还有个更让人头疼的女武神库拉索……
　　跟一窝马蜂一样，碾死一只，还会出现更多的蜂群出来骚扰自己，没完没了的嗡嗡嗡。
　　而且，白川悠虽然没见过朗姆这个人。
　　但从原作的角度分析，那家伙也算是黑方的排面之一，甚至能勉强和工藤优作过过招，智商高的吓人。
　　即使不及工藤优作那种“一眼看破事物本质”的推理能力，应该也不会相差太多。
　　自己如此简单的不在场证明，会不会被看穿都是个未知数。
　　这么一捋下来……
　　现在的自己，一个处理不当，就会在贝尔摩德之后，立马又为自身树立一位夜不能寐的敌人。
　　跟打副本叠buff似的。
　　并且，朗姆跟琴酒完全不是一个级别。
　　作为组织的第二把交椅，朗姆不光城府极深，甚至拥有直接调动琴酒行动小组的权力。
　　不管杀不杀波本，现在的白川悠，都一点不想吸引朗姆的注意力。
　　当然，反过来说，如果事情真的已经达到无法收场的地步，他也不会输给任何人就是了。
　　心中想的很是长远。
　　表面上白川悠不露声色，只是带着笑脸，坐进汽车后座。
　　见他上车，贝尔摩德看都没看他一眼，静静的把脸对着窗外。
　　现在的她已经是日暮穷途，没法走路，更没路可走。
　　——克什瓦瑟来不来杀她，其实都一样，对于一个杀手来说，苟延残喘的活着，跟死去也没差多少。
　　只是贝尔摩德的尊严，让她不怎么想死在克什瓦瑟手里罢了。
　　但是，死亡的面前，这些其实都显得无关紧要。
　　直到死去都没有机会能再见“天使”一面，才是让贝尔摩德感到有些遗憾的。
　　小兰是贝尔摩德在世界上唯独一个在乎的人。
　　虽然她们二者可以说素不相识，甚至小兰都不知道有她这么个人……
　　但贝尔摩德这种追求，并不是想要和小兰发生关联，满足欲望。
　　而是一种类似于赏花，赏月等等，对于崇高美好的东西，只要远远的看着，就会喜悦，单是想象她和新一俩幸福的生活，就会开心。
　　很卑微，但也很朴实。
　　这种感情……究竟是如何呢？
　　贝尔摩德自己也不知道。
　　但只要一联想到克什瓦瑟知道自己的这个秘密，她的心就在抽痛。
　　仿佛内心的信仰被无情的践踏。
　　于是贝尔摩德尝试切换思考模式，尽量不去沉沦在这种华而不实的走马灯当中。
　　至于白川悠那边。
　　进来后，他没急着说话。
　　先是从座位底下摸出一枚窃听器，然后他摇下车窗，往外丢出几米远。
　　做完这些，他用【解析】确保波本的窃听器坏掉以后，才开始说话：
　　“你的命应该快到头了吧？”
　　白川悠淡淡的说。
　　与先前愉悦的话语不同，这次他的语气中，不知出于何种目的，整体散发着理性严肃的意味。
　　听到这话，视线始终都在盯着窗外的贝尔摩德，露出微笑。
　　没有回答白川悠的话，仿佛是在自言自语：
　　“呵，想不到，最后会是这种搞笑的结局……”
　　从车窗的倒映中看见白川悠的脸，贝尔摩德心中涌起强烈的失落感。
　　带着半放弃的神色，她静静的说道：“如果我现在咬舌自尽，你觉得胸口这颗炸弹会不会炸死你？”
　　闻言，白川悠挑挑眉，露出一丝好笑的表情。
　　——不愧是老魔女，在最后一刻还不忘记和他斗智斗勇么？
　　他稍微提起些性质，有板有眼的告诉贝尔摩德：
　　“其实啊，咬舌自尽只是一种夸张的说法，以科学的角度来说，并没有太高的致死几率。”
　　“首先，断舌引起的神经休克，大脑会在数十秒帮你恢复。”
　　“其次，就算是断舌被你吞入，想要窒息而亡，这种情况舌头多半会顺着食道滑下去，而不是堵住气管。”
　　“除此之外，失血过多死你也别想了……流了这么多血你都没死，咬舌流出的那点血，不可能足以致死。”
　　“所以说，你的炸弹不会爆炸，咬舌也并不会让你死亡，只会让你更加痛苦……这也是我敢进来接近你的原因之一。”
　　白川悠的一句句话堪比杀人诛心。
　　让贝尔摩德彻底哑然。
　　直到生命的终焉，自己都没办法占据一丝上风……还真是可悲又可笑。
　　她心里更加自嘲。
　　连对白川悠开口讽刺都嫌累，贝尔摩德轻轻闭上黯淡的双眼：
　　“算你赢了……给我个痛快的吧。”
　　“……反正有那两根钩索，只要保持好距离，炸弹的爆风肯定伤不到你。”
　　她的语气如一潭死水般平静。
　　见她这样，白川悠露出兴致全失的神情。
　　即使过去的贝尔摩德有多厉害，现在的她已经彻底失去了斗志，以及一种“活不活都无所谓了”的破罐子破摔心态。
　　换了个姿势，白川悠挪动身体，靠在后座，叹了口气。
　　“有够扫兴的，来之前本以为你应该还有精神嘲讽我两句，说点宁死不屈的台词……”
　　“现在看来，是我高估你了。”
　　他试着用激将法，让贝尔摩德换个表情。
　　可这种尝试毫无意义。
　　贝尔摩德眼睛都没动一下，理都不理他。
　　若不是炸弹没爆，白川悠都要以为她已经死了。
　　“既然这样，我也就长话短说吧。”
　　“……其实以这种方式谈话，我是希望打探一些你所知道的情报，作为交换，我会帮你拆掉炸弹，留你个全尸。”
　　如是说完。
　　在白川悠的注视中，贝尔摩德依旧毫无反应，对他的话置若罔闻。
　　脸上那副样子，就好像在反问他“你觉得我会答应吗”一样。
　　对于贝尔摩德带有鄙视意味的无视，白川悠并不恼怒。
　　只是靠近贝尔摩德几分，生怕对方听不到似的，他用平静的口吻道：
　　“你总不希望，你所在乎的两个孩子……落得跟你一样的下场吧？”
　　“……实话实说，我不仅跟毛利小姐很熟，而且和工藤新一关系也算不错，知道很多你所不知道的情报，包括你之前在查的。”
　　白川悠的口吻非常轻，也非常平。
　　因为，叙述客观事实这种事，实在不需要太多的感情起伏。
　　可就是这平静的口吻，在贝尔摩德听来，却强烈到几乎要刺穿她的鼓膜。
　　她没想到，一个人可以卑鄙到这种程度。
　　在自己生命的最后一刻，还不忘记玩那套肮脏的攻心计。
　　偏偏自己还没法不上当。
　　她把黯淡的双眼睁开，有心想表露出愠怒的意味。
　　可两只手臂像柳叶一样下垂，抬都抬不了，浑身肌肉更是稍稍用力，就会更快的流血出来。
　　——毫不夸张的说，克什瓦瑟若是多说几句，她都有可能直接被气死。
　　……

-200- 贝尔摩德的终幕（下）
　　见她这样的眼神答复，白川悠秒速读懂，知道自己的计谋又成了。
　　对方就算在临死前，也无法放下那两个孩子。
　　还真是滑稽，滑稽到令人沮丧。
　　白川悠稍微勾动嘴角。
　　贝尔摩德默默的瞪着他两秒，之后吐出一口气，无可奈何。
　　她动了动干涩的嘴唇：
　　“你要问的，不会是有关于组织的秘密吧？”
　　白川悠有些意外对方能猜到，但还是爽快道：“是的，我也不和你拐弯抹角。”
　　“……既然你肯答应，我现在就可以帮你拆弹，三分钟之内搞定，在这期间，你尽量说一些我感兴趣的情报，越多越好。”
　　“……”
　　什么都没说，贝尔摩德只是微弱的嗯了一声，像是即将消散的幽灵那样微弱。
　　她怎么能不知道白川悠的野心？
　　之所以轻易的松口，答应对方的要求，是因为一切都无所谓了。
　　除去新一和小兰外，濒临死亡的贝尔摩德，对任何事物都没有感触。
　　见此，白川悠微微一笑。
　　下车，他用车钥匙打开马自达的后备箱，在角落的角落中，找到几个警用的简单拆弹工具。
　　——波本这小子警校出身，有点警察的装备也不奇怪。
　　看着这一幕。
　　远处的波本差点把眼珠子给瞪出来。
　　这到底是谁的车？
　　怎么克什瓦瑟对他的车这么熟悉？
　　刚才一下找到他的窃听器也就算了，毕竟那玩意可以被侦测到……可这会还若无其事去后备箱，拿他的其他东西？
　　波本看得有点迷。
　　想要上前阻止，可又怕克什瓦瑟一言不合就掏枪，于是他站在原地，只是看着。
　　而贝尔摩德这边，见白川悠折返回来后，什么都没说。
　　平常的话，她也许会对波本怀疑，为什么对方会有警察用的工具。
　　至于现在……她是真的没法去思考那么多。
　　注视着白川悠正帮她熟练的拆弹，贝尔摩德沉默了一会。
　　其实她根本不在乎炸弹爆不爆炸，更不在乎拆弹的克什瓦瑟成功率有多少。
　　反正，只要还能让心中那两位安稳一会，贝尔摩德就觉得一切都值了。
　　抱着这样的心态，刚想动动嘴皮子。
　　就听正在拆弹的白川悠，一心二用道：
　　“我的问题可能有些多……这样吧，我先问，你再一条一条的回答我。”
　　“……”贝尔摩德抬抬眼睛，表示可以。
　　像是连珠炮一样，白川悠不客气的问道：
　　“首先，你应该见过组织的boss吧？我想问boss的真实身份是谁？身在何处？”
　　“还有，组织研究药物，寻找知名软件设计师的目的是什么？是想研究出某种可怕的程序吗？还是为了开发科技？或者是想使时间倒流，死人复生……？”
　　“至于组织的药物……琴酒似乎认为APTX4869是杀人毒药，但你的情况是如何？”
　　“作为能够永驻青春，岁月微痕的存在，很难不让人往APTX4869上联想……你最开始，不会是实验室出身的白老鼠吧？”
　　“……除此之外，我很好奇你和boss的关系是什么，为什么会深受boss的宠爱？”
　　一连串的问题下来，让贝尔摩德微微愣住。
　　虽然是濒死状态，但她还是忍不住想说……这是粉丝见面会吗？问得问题比她的思考速度还快。
　　“你的问题也太多了。”
　　片刻，贝尔摩德才挤出这样一句话。
　　闻言，白川悠只是皱了皱眉：“你能喘的气不多了，尽量说点我想听的，别说废话。”
　　他的语气很严肃，毋庸置疑。
　　没错，白川悠就是想从贝尔摩德这里，获得关于组织的情报。
　　他是个情报贩子，挂壁，留有记忆的穿越者。
　　但即使如此，他都依然查不出组织的老底有多深，组织存在的意义究竟是什么，由此可见组织的神秘。
　　如果想在组织中更好的发展，白川悠心想，还是要尽量多了解点关于组织的秘密情报才行，这对他未来的规划也很有帮助。
　　而贝尔摩德身上的情报，正是他所需要的。
　　虽然这个目的可以说是临时兴起，但眼下贝尔摩德已经愿意泄密，他自然是希望能窥探一二，摸摸组织的上限到底在第几层。
　　看着白川悠的身影，贝尔摩德忍不住心中感叹。
　　她是知道对方有野心，总有一天要掀起一阵权力斗争的巨浪……
　　但没想到，对方的格局之大，远远超出了她的想象。
　　居然想要打探最为隐秘的秘密，直接打起boss的主意。
　　若是平常状态的自己，说不定会冷冷回复克什瓦瑟一个滚字。
　　但现在……
　　贝尔摩德实在不想当什么铁血忠臣。
　　为了新一和小兰，她说不定连组织本身，都可以直接叛逃。
　　这点小问题真的不算什么。
　　只不过——
　　“克什瓦瑟……关于你刚才问的问题，我只有能力回答……咳咳，一部分……”
　　断断续续的说着，贝尔摩德一口鲜血喷吐而出。
　　白川悠眉头紧皱，不留痕迹的躲过血污，猩红的血液染在车子前座，格外醒目。
　　在【解析】的计算下，他发现贝尔摩德吐出一口血后，生命体征反而增强了几分。
　　这大概是对方死前的回光返照，一种短暂而虚假的好转现象。
　　见白川悠眉头皱的很紧，贝尔摩德还以为是在怀疑她，于是费力抖动苍白的嘴唇：
　　“组织的大部分目的，只有boss一人知道……”
　　“我能回答出来的不多，其实也就一小部分……”
　　白川悠抬抬手，翻个白眼打断他：“行了，快点说吧。”
　　说真的，他现在最怕的就是贝尔摩德说到一半突然咽气。
　　真要这样可就太搞了，估计能让他回去以后郁闷一整天。
　　贝尔摩德没辜负白川悠的希望。
　　她此时以颤抖的双唇，缓缓吐出真相：
　　“其实，我和组织中boss的关系是……”
　　轰隆！
　　一声巨响，响彻云霄。
　　耳中听见爆炸之声，一瞬间，巨响覆盖了整个废弃工业区。
　　估计是刚刚和贝尔摩德交战那里，所产生的汽油二次爆炸，就算在这里也显得尤为清晰。
　　波本望了眼远处的火光，眼中惊愕。
　　车中。
　　贝尔摩德虚弱的声音，被刚才的爆炸声完全覆盖。
　　不过白川悠有着【解析】能力，还是很轻松的听到了话中的所有内容。
　　他看了贝尔摩德一眼，催促对方继续说出真相。
　　……
　　几分钟后，东京的警察准备介入现场。
　　警视厅的炸弹刚刚被拆除，他们警方就又收到了匿名的报案，说工业区发生人为大火。
　　时钟已经指向晚上八点。
　　天空的黑暗逐渐变得深沉。
　　白川悠从白色的马自达走下来——他已经从贝尔摩德那里，听到了一半想要听到的内容。
　　至于贝尔摩德本人，已经处在回光返照的最后时间。
　　在【解析】列出的数据演算下，白川悠估摸着，对方就算身体素质非同一般，也只能再挺最多十分钟。
　　现在的贝尔摩德，不再对他能构成任何威胁，放其自生自灭就可以。
　　从透露完情报的那一刻起，对方的故事就彻底到此为止了。
　　所以，拆掉炸弹，白川悠并未出手击杀贝尔摩德。
　　隔着车窗，他往对方的手中，放下一颗红白的胶囊。
　　“……？”
　　贝尔摩德将不解的视线投向车窗外。
　　她当然能看出，这是宫野小丫头研究出的半成品毒性药物，死亡率接近百分百。
　　白川悠耸耸肩，什么表情也没有：
　　“不要说话比较好，你目前处于回光返照中，垂危的生命大概只能再撑十分钟。”
　　“……十分钟的时间，待在波本的车里，相信你什么也做不了。”
　　“所以吃下这颗毒药，找个没人的地方死去吧，这对我们双方都很便利。”
　　“当然，如果你还想多活十分钟看看夜景，我倒也没意见。”
　　说完，白川悠淡漠的转过身，径直走向波本。
　　“……”
　　表情凝结了好久，贝尔摩德才在车里满不在乎的惨笑一声，随后凝视着夜空，眼中没有一丝留恋。
　　漆黑的夜笼罩在上空，今晚的夜空根本没有月亮，说是赏心悦目又感觉太过牵强。
　　——她再也看不见明天的日出了。
　　……
　　临走前。
　　白川悠最后给波本留了号码，简单施加个心理暗示，让他以后有机会主动来找自己。
　　后来，波本开着车，带贝尔摩德消失在白川悠的视野中。
　　就这样，贝尔摩德离开了东京，彻底从这座城市销声匿迹，生死未卜。
　　组织中，甚至没人知道贝尔摩德究竟去了哪，经历了什么——贝尔摩德是生是死的一切情报，被情报商人掩盖在黑暗之中。
　　……

-201- 私闯民宅
　　晚上九点。
　　目前，关于贝尔摩德的情报还没有流传开，但以她和boss的关系，被组织一把手注意到不对，只是时间早晚的问题。
　　警察赶到废弃工业区的现场，被熊熊大火和一地尸体镇住。
　　这里是发生什么黑帮火拼了吗？
　　目暮脸色有些难看。
　　最近的犯罪率怎么这么高？
　　这帮法外狂徒，看到东京警视厅捣毁个○品窝点……难道都不懂得收敛么？
　　一群警察也和目暮差不多的反应。
　　他们还没从拆弹的喜悦中沉浸多久，这就又被卷入新的悬案中。
　　重大的死伤，各种触目惊心的子弹痕迹，毫无头绪的现场，爆炸火灾……
　　这件案子很快被公安接手，被列为大规模恐怖活动的行列，脱离警视厅的管辖范围。
　　柯南混迹在警方之中。
　　看着墙上被钩索固定过的痕迹，他陷入沉思。
　　……
　　另一边，东京一条小巷中。
　　白川悠正斜靠在墙边等待。
　　在他的注视中，自己在自己的视野里小跑过来，与他接应。
　　他看向眼前的镜像人：
　　“任务完成的不错啊，简单汇报下情况吧。”
　　“……”
　　随着呲啦一声——面具被撕开的声音，伪装在里面的黑羽快斗，露出苦兮兮的表情。
　　“基本没什么好说的，你不在的这段时间，一共就两件事。”
　　“……有位住在医院的小姐打来电话，说你在她那里遗失了钱包。”
　　“还有就是……”
　　他的语气突然变得犹豫起来。
　　“那个小橘姐，说你欠她十万日元，我暂时帮你垫上了……”
　　说到这，黑羽快斗忍不住脸色一黑。
　　他想起来之前白川悠告诉他，一定要带十万日元，这点很重要。
　　当时他还没意识到问题的严重性……
　　现在回头一看，这货是想坑他啊。
　　和人沾边的事，对方是一点都不干。
　　黑羽快斗在心中忿忿的抱怨。
　　看着他的表情，白川悠微微一笑：“小橘姐……你这称呼有点意思，不过我平常只会叫小橘。”
　　黑羽快斗自信的哼哼道：“放心吧，我的演技你放心，易容的过程中，称呼肯定是没出问题的。”
　　白川悠嗯了一声。
　　快斗这小子演技不差，他是知道的。
　　而且小橘那蠢妹子，上次贝尔摩德的易容都没看出来，这次多半也是一样。
　　总之，和黑羽快斗交换一番情报，对完了供述后，不在场证明的伪装完成。
　　“白川悠”在今晚一直待在家，晚上九点左右时，“他”出来散步了一下下，不过时间很短暂，并且是在事件发生之后。
　　对警方的人来说，这是无懈可击的不在场证明。
　　所以，他现在只需要若无其事的走回家，一切就都完美了。
　　想到这，白川悠正想打发掉怪盗工具人。
　　就看到黑羽快斗鼓起勇气叫住他：
　　“那什么，十万日元能还一下吗？现在事情都结束了……”
　　他的语气有点弱。
　　正常来说，他肯定心直口快，想一出是一出。
　　但，考虑到白川悠之前的种种威胁的举动，他又有点怂。
　　看着黑羽快斗一脸遭到校园霸凌的老实人模样，白川悠忍不住乐了。
　　“你这问题问的好奇怪啊，你向小橘还账，和我白川悠有什么关系？”
　　“？？？”
　　黑羽快斗有些傻眼。
　　就这样欺骗高中生的感情吗？
　　他开始有点想要竖中指的冲动——做狗这方面，还是你比较有经验。
　　看着黑羽快斗的表情，白川悠哈哈一笑：“开个玩笑，玩笑而已，别着急啊。”
　　“……我又不是什么喜欢霸凌高中生的恶棍，欠的钱一定会还的，等下次雷击出版社的稿费出来后，你从那里面拿吧。”
　　白川悠说完便招招手，顺着昏黄的小路，离开巷子。
　　心中松了一口气的黑羽快斗，目送着白川悠的背影消失后，换了层易容，同样缓缓离开小巷。
　　……
　　第二天。
　　清晨，天刚蒙蒙亮的时候。
　　一辆黑色的保时捷，在白川悠家门口缓缓停下。
　　天空仅仅泛着鱼肚白，街上别说其他车辆……就连个晨跑的人都没有。
　　啪嗒一声，车门打开。
　　琴酒从副驾驶走出来，让伏特加留在车上把风，一个人快步走进白川悠的住宅。
　　他很清楚对方助手的上班时间，现在时间还早，对方肯定一个人在家睡觉呢。
　　将烟蒂随手丢在地面踩灭，琴酒压低黑色的帽檐，扬起嘴角。
　　整个动作并没有什么特别的含义，但却无形间增加了一股气势。
　　就这样，琴酒围绕住宅转了一圈，绕到房子的后门。
　　一般这种小别墅的后门比前门更加好撬。
　　不过琴酒却有更方便的方法。
　　他默不作声从衣服里掏出后门的钥匙——这对组织来说根本不算什么难事。
　　正打算把门打开。
　　可就在这时，门从里面自己开了。
　　琴酒把钥匙收回去，不留痕迹的摸上大衣中的手枪。
　　然后抬眼一看。
　　一身睡衣的白川悠，正在门前用迷之微笑看着他，仿佛早有预料般：
　　“哦呀哦呀，是琴酱啊？”
　　“大清早的找我干嘛……还有，你不觉得，你现在的行为是私闯民宅吗？”
　　“……我可不记得自己给过你备用钥匙。”
　　琴酒没说话，而是眯起眼睛，盯着白川悠的脖颈处猛看。
　　在琴酒锐利的注视中，白川悠让开半个身子，有些无奈：
　　“行了行了，我不是冒牌货，这还用看吗？浑然天成的一张帅脸，全世界找不出第二张，根本无法被顶替。”
　　“……还有，你私闯民宅就算了，还让一男一女架着枪偷窥我，真有你的。”
　　说着，他揉了揉眼睛，朝远处的楼顶扫过去一眼。
　　那里正是勤勤恳恳的基安蒂和科恩。
　　琴酒：“……”
　　好吧，基本没问题了。
　　这份洞察力，这份随机应变，以及这份催人血压升高的特殊能力……换个冒牌货来根本做不到。
　　亏他还在担心克什瓦瑟在昨天，遭遇了什么不测。
　　可现在看来，这货好像跟平常一样，过的比谁都舒服。
　　点点头进入住宅后，琴酒在一楼客厅的沙发坐下来。
　　看着白川悠沏茶的身影，他内心思考不断。
　　之所以这个时间出现在情报屋，并不是琴酒没事闲的想来串门走访。
　　而是早在今天的凌晨时分，组织高层向大部分组织骨干，发出“调查贝尔摩德下落”的命令。
　　贝尔摩德这个女人，昨天在东京内失踪，和组织失去联系，神秘的消失，生死未卜。
　　不排除被捕，被卷进大案子，被杀的种种可能性。
　　关于线索与头绪，组织高层唯一可以知道的是——
　　贝尔摩德在销声匿迹前，曾在东京警视厅楼顶安装过一颗炸弹，并且动员了手底下不少手下。
　　……再往前计算一点，对方曾执行一起与满天堂员工交易的秘密任务，一切都显得很正常。
　　总之，这起突发而来的状况很玄乎。
　　组织中，只有琴酒知道，那女人跟克什瓦瑟有过恩怨，互相看对方很不顺眼的样子。
　　当然，琴酒一开始并不认为，克什瓦瑟一个毛头小子，能够有杀死贝尔摩德的能耐。
　　本来，他是认为克什瓦瑟被对方暗中除掉。
　　为了洗清嫌疑，贝尔摩德易容成克什瓦瑟的样子，玩一手掉包假死之类的操作。
　　可现在，见到好端端的白川悠时。
　　琴酒发现自己错了。
　　错的离谱。
　　想象中的情况不仅没发生，而且好像还逆转了。
　　克什瓦瑟这小子，很有可能是“赢家”的一方。
　　如果他的推断是正确的……
　　琴酒忍不住再次看向白川悠，还是不敢相信这个难以置信的真相。
　　……那么就说明，曾经那个显得稚嫩的赖皮蛇……现在已经成长为一条让人心惊的深海巨蛟。
　　……

-202- 平衡再次被打破
　　不过，这种事情，一时半会还不好确定。
　　虽然他觉得贝尔摩德已经死了，但他还是很难相信，这会是克什瓦瑟做的。
　　而且，姑且先不论克什瓦瑟与否。
　　贝尔摩德这种地位的人现在杳无音讯，组织的平衡将被再次打破。
　　不同于上次龙舌兰死去那样，只是一个派系被崩解，导致组织的部分力量变得薄弱。
　　——龙舌兰的死，就像是给无懈可击的盾牌，多了个小窟窿一样，虽然看起来触目惊心，但其实无伤大雅。
　　可贝尔摩德要是出事，那意义就不一样了。
　　那女人虽然也是和龙舌兰地位差不多的骨干，可来路更加复杂，与组织boss有着千丝万缕的关系。
　　她的死，等同于让盾牌质变。
　　在这种情况下，目前的boss，还只是发布任务，并没有表明具体的态度。
　　但若是时间一长，就连琴酒自己也想象不出，boss究竟会采取怎样的措施。
　　在这种说不定要和入境的FBI开始斗争的时期，若是因此让组织从内部弱化，将会变成致命伤。
　　如果导致这一切发生的罪魁祸首，真是克什瓦瑟……那这小子这次，恐怕是捅了天大的篓子。
　　动谁不好偏要去动贝尔摩德。
　　这已经不是去摸老虎屁股的程度了……而是不知死字怎么写，直接去玩弄龙的逆鳞啊！
　　琴酒心中不断思考，表面却连眉毛都没动一下，依旧是那副面瘫脸。
　　在琴酒的盯视中，白川悠哼着小曲沏好茶，轻松愉快的端上小桌。
　　见白川悠在那之后，一屁股坐在对面的沙发，琴酒转而凝视深色的茶汤，缓缓道：
　　“既然你能出现在这喝茶，就说明这次和贝尔摩德的交锋，是你赢了吧？”
　　白川悠不慌不忙的喝了一小口茶，随即才抬头反问：“哦？你指的是什么交锋？”
　　琴酒冷笑一声：
　　“我不想拐弯抹角……”
　　“除了你，我实在想不出别人还有谁会有嫌疑。”
　　说罢，他从黑大衣中拿出手机，调出简讯页面放在桌子上。
　　——关于调查贝尔摩德下落的任务，组织中只有骨干级别的存在，才有知情权，比如朗姆，琴酒，波本，皮斯克……
　　像是雪莉，基安蒂，克什瓦瑟这种……
　　虽然有代号，但却没什么实质派系力量的，组织不可能让这些人都知道。
　　所以白川悠现在的乖宝宝反应实属正常。
　　朝着琴酒手机上的简讯，好奇的看了眼，目光跟随着上面的文字，一点点浏览完。
　　白川悠面带微笑，以老样子的说话方式道：
　　“贝尔摩德失去和组织的联系，音讯全无……”
　　“所以说，老琴你今天来，是想让我调查这个？”
　　“话先说在前面，这种情报可是很贵重的，如果要查，怎么着也得涨工资，翻两倍……不，五倍。”
　　琴酒见白川悠这个态度后，把手机收回进大衣。
　　接着，他压根没理对方的满嘴跑火车，而是沉着声音问：“克什瓦瑟，你昨天晚上五点到八点之间，在什么地方？”
　　白川悠放下杯子，气定神闲：
　　“在家里宅着，怎么了？”
　　听到白川悠的话，琴酒沉默了几秒后，才哼笑一声。
　　克什瓦瑟昨天晚上在家？
　　好啊，这小子连自己都敢骗？
　　琴酒有些不爽。
　　虽然对方装的很像，但是这种空洞的谎言，只要微微一查，就能瞬间拆穿。
　　他是擅长搜查情报的情报贩子没错……但这并不代表，别人就没法搜查他的情报。
　　就和医者难以自医差不多一个道理。
　　想到这里，琴酒扯出个没什么弧度的笑容。
　　明明是在笑，语气却跟平静的湖面一样毫无起伏：
　　“有点意思……那我就来简单核实一下吧。”
　　“随你喜欢。”白川悠摊开手，一口答应下来。
　　琴酒静静的注视他一会。
　　抿了口茶，随后用手机给伏特加发去消息，让对方动员一些喽啰，查查昨天情报屋的情况。
　　勤勤恳恳的伏特加有点奇怪，不知道大哥的用意何在。
　　不过他的行动力倒是很高。
　　在车中，不用动地方，只需要联系一些底层成员，很快就能得出结果。
　　——组织中的情报网，虽然没有情报贩子那样离谱，但对于自己的成员，都会掌握的比较牢固。
　　就算不是一直都有人监视的状态，但时不时的就会来瞅一眼，或者时不时的旁侧敲击，打探情况。
　　没多久。
　　一杯茶冷却的工夫，窗外的天空更加明亮了一些。
　　手机嗡嗡震动，屏幕上显示出伏特加的发件名字。
　　拿着手机，琴酒已经开始露出招牌的哼笑了。
　　可在短短几分钟，看完简讯后。
　　琴酒看着泰然自若坐在自己面前的白川悠，再来来回回的去看那条简讯，忍不住瞪大眼睛。
　　“！”
　　不可能！
　　照伏特加调查的结果来看……
　　克什瓦瑟在昨天晚上，居然真的在家？而且还是极其完美的不在场证明。
　　——昨晚他曾接过电话，看过电视，和助手聊过天……既出过声，又露过面，还行动自如，根本不可能是假人。
　　所以，深吸一口气，琴酒有些沉不住气的问：“你到底是怎么做到的？”
　　对于琴酒的提问，白川悠以一派轻松的神色歪歪头。
　　后仰身体半躺在沙发，他用让人听了会觉得牙痒痒的语气，爽朗的开口：
　　“你到底想说什么呢？老实说我完全听不懂。”
　　“……不过，如果是想问怎样在家里舒舒服服的死宅，我倒是有几条比较成熟的建议。”
　　说完，白川悠哼哼两声，将杯中温热的茶水一饮而尽，眼中闪烁狡黠的神采。
　　琴酒：“……”
　　很气，但又无可奈何。
　　听着这家伙得意洋洋的炫耀语气，好像是在炫耀着什么了不起的战果般。
　　琴酒基本能确定，贝尔摩德这次的事件，就是和对方有关。
　　但很可惜。
　　克什瓦瑟居然拿出了匪夷所思的不在场证明，让琴酒掌握不到任何证据，没有办法直接敞开天窗说亮话。
　　据伏特加动员组织喽啰调查的情报所说，克什瓦瑟在昨天晚上一直宅在家，很平常的懒散。
　　直到晚上九点左右才感觉无聊，出去散了个步，像是小偷小摸之前去提前踩点一样，散步走的路都不走寻常路，绕了一圈回到家里。
　　不过这点没什么好奇怪的。
　　克什瓦瑟这家伙，一直都脑子缺根筋。
　　就算散步散到女校里，琴酒都不会觉得奇怪。
　　皱眉沉默了一会后，没什么办法的琴酒，只能站起身，冷冷的叮嘱道：
　　“哼，克什瓦瑟。”
　　“……我暂时搞不清楚你是怎么做到的，但组织中对这件事，肯定会拿出百倍的注意力。”
　　“我还好说……不过一段时间后，肯定会有其他成员盯上你。”
　　“希望你到时还能像面对我这样游刃有余。”
　　没什么好气的说完，琴酒把自己杯子的茶喝光，然后用力一挥手，把茶杯重重搁置在桌上。
　　白川悠像个小孩子一样，抠弄着沙发扶手的丝巾玩。
　　听到茶杯啪的一声后，他才跟着站起来，慵懒的伸了个懒腰。
　　看向琴酒，微微一笑：
　　“嘛，虽然听不懂老琴你在说啥……”
　　“但如果是像今天这样，面对面请别人喝杯茶的话，我倒是没什么问题。”
　　闻言，琴酒的眉头没有松开。
　　什么都没说，懒得和白川悠继续废话。
　　他甩动银发，缓缓走出情报屋。
　　白川悠从衣架上拿了件大衣披在身上，笑嘻嘻的把琴酒送上保时捷，目送保时捷远去，基安蒂他们也撤退后，才一个人回到住宅内。
　　琴酒来这一趟，等于变相的给他送情报。
　　白川悠慢条斯理的清洗着茶具。
　　组织中估计已经开始调查贝尔摩德的死了。
　　可惜，除了波本外，就算再怎么调查，也很难查到他的头上。
　　不在场证明很完美，期间他还扮成“黑虎阿福”的罪犯形象，去袭击贝尔摩德剩余的手下，这也会间接混淆高层的判断。
　　当然，就算有聪明人怀疑到他，铁了心的想来查他……
　　这种情况，白川悠肯定也不会让对方查到任何东西。
　　……

-203- 宫野明美的安全感
　　行驶的保时捷中。
　　见琴酒表情凝重了几分，开车的伏特加肌肉下意识紧绷起来。
　　他完全不知道，琴酒为何在一大早就来找克什瓦瑟。
　　进去的时候疑云滚滚，出来的时候一脸凝重？
　　这两个人……究竟在里面说了什么？
　　克什瓦瑟那家伙，莫非又做了什么大事，惊动了大哥？
　　——以伏特加的级别，还不到能了解机密的程度，再加上琴酒又没告诉他，所以，整件事情，伏特加还被蒙在鼓里。
　　他甚至还不知道贝尔摩德的真实情况。
　　但……再怎么说，伏特加一直以来，也跟着琴酒搭档多年。
　　就算脑子稍微显得有些蠢，他看琴酒今天如此反常的举动，还是能多少猜到那么一点点。
　　大概还是——组织中又发生了什么大事，而这件大事恰好和克什瓦瑟有关吧？
　　想到这，他张了张嘴，心中忧心忡忡，想要询问琴酒。
　　可内心转念一想……
　　克什瓦瑟和琴酒，这两位魔王一样的巨头，哪个不比他脑子好使……如果大哥不想说的话，贸然的询问，也只是败好感罢了。
　　再说，组织这潭水深不见底。
　　知道的越少活的越长，傻人还有傻福呢。
　　他只是一兢兢业业的组织成员，又不是什么超凡邪恶的究极反派……还是老实点当条小鱼比较好。
　　于是，伏特加干咳一声，将张嘴的动作很好的掩饰过去。
　　琴酒没有转头看他。
　　但是，在他干咳完，琴酒却用那幅一如既往的语气，料事如神般开口：
　　“你还有事，伏特加。”
　　一句陈述句。
　　并且语气无比的沉稳。
　　伏特加听到明显一愣：“我有那么明显吗，大哥。”
　　“……”
　　琴酒哼了一声，没说话，只是动作娴熟的点起根烟。
　　见琴酒不说话，伏特加手握方向盘，犹豫一瞬，只好壮着胆子试探，开口询问：
　　“大哥，这次克什瓦瑟该不会又是……？”
　　琴酒轻轻喷吐出一口烟雾，并没有回答在问题的要点上，而是反过来叮嘱伏特加：
　　“关于这件事，有一点要你注意……”
　　“伏特加，以后你尽量要和克什瓦瑟保持距离……如果他找你办事，你在处理之前，要先汇报给我。”
　　琴酒以毋庸置疑的语气说道。
　　对于克什瓦瑟的行事风格，他心里很有数。
　　最会利用他人，当一个卑劣的操盘者。
　　贝尔摩德出的这件事，组织早晚要介入进来调查处理。
　　所以，现在的站队显得尤为重要。
　　对克什瓦瑟睁一只眼闭一只眼，这属于琴酒的个人行为，但如果动用自己的人手，去给予克什瓦瑟额外的支持帮助，那可就上升到更加成分暧昧的行为了。
　　等到时候事情败露，后果将会不堪设想。
　　总之，在琴酒看来。
　　现在的他，能做出的最好处理方式，就是放置不管，装傻充愣。
　　只和克什瓦瑟有正常范围内的情报交接，不加多余的手段，不做不该做之事。
　　特别是伏特加和基安蒂他们。
　　勉强都算是他的管辖范围。
　　回去得好好的“开个会”，敲打敲打他们。
　　免得这群人被克什瓦瑟卖了都不知道，还傻乎乎帮人家数钱呢。
　　想到这，琴酒继续吞云吐雾。
　　现在回想起来，依然有一点还是很让他震撼。
　　——克什瓦瑟那小子，这次居然真的把贝尔摩德做掉了。
　　不留痕迹，除去动机外，毫无嫌疑，甚至心理状态都没什么动摇，跟碾死一只蚊子似的。
　　连自己暂时都没推理出，对方是怎样做到的。
　　还有贝尔摩德那女人也是。
　　如此简单的栽倒在克什瓦瑟手上，连道伤痕都没能给对方留下……该说是自大轻敌呢，还是真的技不如人呢？
　　呵……
　　他在心中发笑。
　　不管到底是怎样，这次的boss恐怕要真的生气了。
　　最令他感觉头大的情况，最终发生了。
　　琴酒在心里感叹的同时。
　　伏特加听到这句莫名其妙的吩咐，有些奇怪。
　　思考了几秒，基于对大哥的信任，他才点点头，记在心上。
　　保时捷依旧继续行驶。
　　车子穿越公路的路口，消失在街道尽头。
　　……
　　医院的单人间病房。
　　随着清晨阳光缓缓撒下，宫野明美睁开双眼，长舒一口气。
　　住院之后的第二天，组织没派出什么人盯着自己，说明自己暂时是安全的。
　　当然，也只是暂时。
　　宫野明美轻轻掀开被子，下了床，拨弄开窗帘。
　　病房窗外的道路上，有一辆黑色的保时捷速度很快的开了过去，不过宫野明美并没有注意到。
　　她的目光主要放在医院楼下，看看有没有可疑的人，或是疑似组织的调查人员等等。
　　遭受组织的狙击，可让宫野明美的警惕提高不少。
　　为了以防万一，她把手枪藏在衣服外套隐蔽的专用口袋里，在东京警察后续的调查问讯中，也完全没有暴露，非常顺利。
　　如果有组织的人想来杀自己，自己就用手枪出其不意……
　　这样想着，她的视线顺着窗户扫到楼下。
　　医院的门口，一个熟悉的身影正在往医院里走。
　　白川悠提着慰问品，抬起头。
　　见宫野明美站在窗边，他有些意外的愣了下，随后朝着高处眯眼一笑，招招手。
　　他今天是来取回钱包的。
　　一天的时间过去。
　　估计自己故意留在那里面的名片，也该被对方看到了吧。
　　打过招呼后，白川悠迈步走进医院。
　　另一边。
　　看到白川悠一大早的就来了，宫野明美也有些惊喜。
　　在病房附带的洗手间简单打扮一番，她对着镜子满意的点点头。
　　宫野明美决定，今天归还对方钱包的同时，一定要好好表达下谢意。
　　就这样，短暂的几分钟后，白川悠已经登记完毕，来到病房。
　　敲开门，静静对着宫野明美微笑。
　　就是这张笑容，让宫野明美瞬间安心了不少——甚至比手枪给人的安全感还要高。
　　令人沉醉的安全感和静谧的早晨相交融，宛若涟漪般的寂静过于健康，让人舒心。
　　宫野明美为此暗喜。
　　听见小鸟的啼叫声。
　　感觉阳光的暖意。
　　清新的空气充满肺叶。
　　温和男人令她安心的笑容。
　　“今天来得这么早啊，白川先生。”
　　复杂情感交织在心头，可话到嘴边，只变成一句再简单不过的问候。
　　雌性就是这样不怎么坦率的生物。
　　对此，白川悠淡淡的笑了笑，用很普通的语气回答：
　　“嗯，白天工作时间就没工夫来探望了，所以选在一大早……可能打扰到你休息，不好意思。”
　　他随口找个借口。
　　事实上，只不过是因为今天被琴酒上门吵醒了，换作平常没任务的日子里，他起码睡到八九点。
　　“没那回事，不打扰的，我起的比较早。”宫野明美连忙摇摇头。
　　白川悠点头回了一礼，然后坐在病床边的沙发上，漫不经心道：“话说回来……宫野小姐已经知道我的名字了？”
　　闻言，宫野明美先是微微一愣，随后又抿嘴微笑：
　　“从你的驾照上看到了。”
　　“……诺，这是你的钱包，估计是穿外套时遗失的，这次可要保管好。”
　　……

-204- 根深蒂固
　　白川悠接过钱包，查看确认一番。
　　随后摆摆手，表示对被看驾照一事毫不在意。
　　见他这样，宫野明美心中一动。
　　——钱包中的驾照和情报屋名片放的很近。
　　自己这样说，对方应该就能知道名片被自己所看到，即便如此却依然毫不在意……
　　所以，这位情报商人是真的不在乎身份泄露么？
　　这种好奇的想法仅在脑海浮现一瞬，下一秒，对白川悠的好感盖过好奇心。
　　并且，某样东西也很快吸引宫野明美的视线。
　　白川悠把慰问品放在小桌上，让宫野明美露出震惊的表情。
　　那是国外进口的燕窝……虽然不是什么贵的要死的品牌，但一眼看上去，哪怕是外行人都知道不便宜。
　　她有些意外的看着白川悠。
　　“白川先生，这么贵重的慰问品，我不能随便收的……”
　　宫野明美的语气局促。
　　白川悠则微笑着打断她：“又不是什么破费的东西，用不着客气。”
　　“宫野小姐主动打电话找到我的钱包，这算是我应该表达的谢意……钱包里面，可是有我很重要的东西，弄丢了会很麻烦。”
　　“……所以，请务必收下吧。”
　　他一脸认真的，把燕窝的包装箱朝宫野明美推过去几寸。
　　后者有些哭笑不得。
　　没想到这位白川先生还挺重礼仪的，明明该道谢的人是她才对。
　　救人一命和帮人捡个钱包……
　　哪个分量更重，应该一目了然吧？
　　但话既然已经说到这份上，不收反而是辜负人家一番好意。
　　于是宫野明美只好心情复杂的收下。
　　不过，一来一往之中，她也在谈话中留了个神。
　　钱包中有对方非常重要的东西。
　　指的应该就是情报屋的名片吧？
　　这点实在很难让她不在意。
　　对方这层身份好像真的挺复杂的。
　　不过，自己好像没什么资格吐槽，因为她暗地里也是神秘犯罪组织的一员来着。
　　虽然只是底层成员，但至少大家的本质差不太多，都有不为人知的秘密。
　　每每想到这，宫野明美就会放下多余的好奇心和芥蒂，感到内心平衡多了。
　　之后，两人间的气氛依然融洽。
　　双方很默契的，谁都没有在钱包名片上面多嘴，只是聊一些普通的家常。
　　虽然没什么营养，但却宫野明美感觉前所未有的放松。
　　最终，简单的聊了一会后，白川悠结束探望，离开病房。
　　只不过，临走前宫野明美主动提出要交换联系方式。
　　仅仅两次的探望，她似乎已经把和白川悠的谈话，当成空虚一天的依靠。
　　当然，这并不是情愫。
　　而是过于孤独的状态下，有一位能聊得来，并且性格毫无挑剔的人陪在身边，就会感觉内心充盈着舒适感，甚至是幸福感。
　　除此之外，还有对白川悠深层身份微妙的好奇心，这一要素带来的心理状态同样至关重要。
　　在白川悠走后，宫野明美悄悄用手机上网，按名片的繁琐步骤，登陆情报屋的网站。
　　她自己也不知道这样做的用意何在。
　　她的日常生活很普通很单调，根本没有什么需要购买的隐秘情报。
　　唯一在乎的，顶多是和她分开，被软禁在组织研究所的科学家妹妹。
　　但这种连组织都很重要的情报……在一个都市传说事务所中，也根本不可能买到吧？
　　说不定，强行调查的话，还会使对方被吸入漩涡中。
　　想到这里，宫野明美叹了口气，内心的失落感重新占据上风。
　　用手指按在回退键，她把输入完成的寻人委托删除，重新躺回床上。
　　……
　　与此同时。
　　白川悠从医院回到家，用钥匙把门打开，看到橘真夜已经在一楼的工位上工作了。
　　哼着歌走近几步，见对方眉头紧皱，神色微微显得紧张，白川悠乐了：
　　“怎么了小橘？摆出一副刚从福尔马林里捞出来的表情，要死不活的。”
　　“……”
　　橘真夜白了他一眼。
　　说的都是什么阴间话？
　　相处一段时间，这家伙的毒舌水平……倒是越来越犀利了啊。
　　摇摇头，她点开电脑一个页面，并且微微侧过身子，让白川悠也能看见屏幕。
　　一边滑动鼠标，她一边开口：
　　“你看看吧，这是有关昨天的新闻报导。”
　　“发生爆炸和死伤的废弃工业区……就是昨天我们开车去的附近吧？”
　　或许是害怕扯上关系，她此时的表情有些苦恼。
　　白川悠脱下外套，随手丢在沙发，走过来扫一眼电脑：“关于这个案子，警察来问过你了？”
　　橘真夜沉默着摇摇头。
　　差不多是一种职业病吧，她现在只要是执行白川悠的命令，都会用最隐蔽的活动方式进行行动。
　　白川悠一听，无所谓道：“既然没找上你，你害怕个劲？”
　　接着，他岔开话题：
　　“昨天一天的工作记得整理好，该催的债记得上门去催。”
　　想了想，见橘真夜表情没什么变化，便改口叮嘱：
　　“……还有，不放心的话，最近就消停点吧，少去泥参会那里练枪，还有成实也是，回去帮我把话带给他。”
　　“地下诊所虽然没什么可查的，但说起来和合法职业根本不沾边。”
　　“发生这么大的案子，恐怕东京的警察要开始扫黑严打一段时间，刚才上街，巡逻的警察数量明显多出不少。”
　　话是这么说，只是让橘真夜安心而已。
　　白川悠心里一丁点不带虚的。
　　泥参会发展这么多年，岂能一点警界的力量都没有？
　　搜查一课的工作不包括处理暴力集团事务，警视厅有其他专门针对黑道的警察部门。
　　具体白川悠不太清楚，总之泥参会这种级别的黑道，并不会被警方轻易的铲除。
　　就像是组织不会被国际搜查部门简单拿下一样。
　　犯罪组织，亦或是暴力集团的地基一旦根深蒂固，相关部门想要铲除是非常困难的。
　　因为再怎么邪恶的群体，在拥有一定社会地位，站在一定的高度上后，都会开始黑白通吃。
　　黑的漂白，白的染黑。
　　无论犯罪组织也好，暴力集团也罢……说白了，一切都得需要建设发展。
　　就算是一个十恶不赦的大反派，他在做到最高位时，也必然需要推行正义，不然这个地位该怎么稳固？
　　白川悠对警察那边，压根没怎么担心。
　　反正这个世界的东京警视厅，实力还比不上学生党的侦探团体。
　　单拿警察说事的话，真就让罪犯心中毫无压力。
　　吃过午餐后，他在家接到柯南的电话。
　　“白川哥哥，过几天要不要一起来参加个旅行？”
　　——估计是旁边还有小兰或是小五郎，柯南的声音显得嫩嫩的。
　　“旅行？”
　　白川悠在电话中微微一愣，开始在心中琢磨，死神小朋友又要触发哪集的剧情了。
　　柯南乖巧的嗯了一声：
　　“夏洛克福尔摩斯迷欢迎旅行，随团三天……怎么样，要一起来吗？”
　　……

-205- 你为什么会这么熟练啊？
　　福尔摩斯旅行？
　　白川悠内心有那么一点点印象。
　　这次好像是服部平次识破柯南的重要案件。
　　具体的死者他虽然记不清，不过以他的能力，随便找线人查查情报，结合实际资料分析参考，就可以很轻松的回忆起来。
　　不过，柯南这小子居然主动邀请他，倒是挺稀奇的……不知道是不是关系变亲近了导致的。
　　于是白川悠顿了片刻说道：
　　“跟你去一趟倒是没问题，但这两天可能不行，我还有重要的工作要办。”
　　——宫野明美还没出院，组织内部又出了其他的问题，不知道关于宫野明美这边的任务，组织会采取怎样的措施。
　　FBI的影子也还没浮出水面。
　　他是不觉得，赤井秀一会被简单一个住院给引出来……但该做的防备，总得做好不是？
　　电话那头，传来啪嗒啪嗒的声响。
　　似乎是柯南迈着小短腿，一路小跑到卫生间里反锁，跟他继续通话的情景。
　　“白川先生，旅行时间在三天后，能来的话尽量来吧……除去黑羽的事情外，我还有一些其他的问题想请教你。”
　　“哦？”
　　听到柯南正儿八经的语气，白川悠思考了几秒。
　　然后才乐呵呵道：
　　“不会是要讨论什么案子吧？话说在前头……我只是个卖情报的，推理事件什么的完全不行。”
　　柯南认真道：“这个……详细的我们见面再说吧。”
　　说完，白川悠隐约听见小五郎在催促的声音，接着柯南便挂断电话。
　　这让他不禁咂舌。
　　这倒霉孩子也挺难的，稍微正经点打个电话，都要跟做贼似的小心。
　　收起手机过了一会。
　　橘真夜见他通完电话，好奇的问道：“有人要和你去旅行？”
　　“是啊，一个朋友家小毛头的邀请，邀请我去随团旅行。”
　　“谁让咱的魅力，无论是男女老少都通杀呢……”
　　橘真夜：“……”
　　宁的厚颜无耻程度，可真叫人叹为观止。
　　所以……
　　眼角抽动两下，她把工作的清单打印出来，放在抽屉里，假装没听到白川悠这句。
　　然而，一旁的白川悠却对她无视的态度不以为意。
　　看了橘真夜一眼后，他漫不经心的询问道：“对了小橘，刚才我不在时，有人来过吧？”
　　橘真夜诚恳的点点头，她在这方面倒是很坦率：
　　“我刚想跟你说……一个叫冈谷典子的线人送来个包裹，说是你的东西。”
　　她朝客厅的角落扬了扬下巴。
　　那里放着个小盒子。
　　白川悠用【解析】扫过去一眼，随后微微一笑，走过去，当着橘真夜的面打开。
　　里面是他昨天行动时，为了消除硝烟反应，换下的衣服和鞋子，并且当时还沾了点血迹。
　　他虽然没细说要如何处理，但本意是希望冈谷典子自己销毁掉，减少麻烦。
　　可没想到这女人居然在今天给他送了回来，并且还把衣服洗的白白净净……
　　连凝固在上面的血迹，都被清理到肉眼察觉不到的程度——应该是用了双氧水一类的东西。
　　倒是费了不少心思。
　　白川悠有些哭笑不得。
　　这到底是个什么行为艺术……没必要这样狂热吧？还帮自己洗衣服？
　　不等他说话，橘真夜突然啧啧道：
　　“话说回来，你还真是有一套啊……”
　　“你指的是什么？”白川悠歪歪头。
　　他把衣服拿出来，准备用熨斗熨一熨。
　　橘真夜摊开手，以感叹的语气指出一项推论：
　　“那个叫冈谷典子的……不单单只是线人身份这样简单吧。”
　　“……与其说是线人，倒更像是对你言听计从的人偶，你似乎用什么方法蛊惑了她，手段有够高明的。”
　　白川悠听后，哦了一声，语气混杂着轻松和爽朗：
　　“她是失去重要的另一半，因此走投无路，接着被仇恨蒙蔽双眼，最后又被我扶了一把的女人……”
　　“正因为如此，操纵起来才更加易如反掌。”
　　“与其说是她深爱着逝去的另一半，倒不如说是抱有一种信仰的感觉……之后，阴差阳错的，这种信仰似乎切换到了我身上，差不多就是这样。”
　　“我猜……假如我希望她去死，她即使心中会有迷惘，最后也一定会去死吧。”
　　“……”
　　听白川悠说到这时，橘真夜已然目瞪口呆。
　　她忍不住惊叹：
　　“你为什么会这么熟练啊？”
　　“……这几年来，你到底干过这种事多少次啊？”
　　白川悠得意一笑，耸耸肩反问她：“你会记得你吃过多少片面包吗？”
　　橘真夜：“……”
　　好吧。
　　本以为自己已经尽量高估了情报贩子的混沌程度……
　　但最终还是低估了。
　　正当橘真夜思考着，在情报贩子这张笑容的背后，到底将多少人的人生毁掉时。
　　白川悠突然忍俊不禁道：
　　“开玩笑的，开玩笑的小橘……”
　　“我又不是什么魔鬼，哪能祸害那么多人？”
　　“……冈谷典子的情况，只能说是阴差阳错，我也并不会让她去死，这倒是真话。”
　　橘真夜呵呵一声，半眯着眼睛没说话。
　　不断对他摆出“我信你个鬼”的表情。
　　这家伙多半是想说——好不容易有一颗近乎绝对服从的趁手棋子，当然不会随便用掉了，哪怕只是个小卒子。
　　这个道理，橘真夜还是明白的。
　　……
　　和橘真夜待了会后。
　　中午时间，白川悠一路往餐馆的方向走去，似乎要去用餐。
　　只不过，在经过一条小巷时，他突然折身转了进去。
　　穿过小巷，那里是一条不冷清也不热闹的街道。
　　——距离繁华街有一段距离，可本质上又不算是什么无人街道。
　　周围有一些餐馆，小钢珠店，居酒屋之类的小型店面。
　　各个店家紧挨在一起，表现的一览无余。
　　在这条街里，白川悠看到了早就等在这里的波本。
　　本来他是要去餐厅没错，可在路走到一半时，收到了波本的简讯，于是白川悠就跑到这来，和这小子悄悄进行一波密会。
　　其实说到底，这是比较危险的一件事。
　　组织的核心成员，与日本公安的精英卧底单独见面，并且位置还是后者决定的。
　　如果是在知晓一切的上帝视角来看，似乎还会给人一种，公安想要抓捕罪犯头子归案的紧迫感觉。
　　不过对此，白川悠一点都不担心。
　　见到波本后，他笑嘻嘻道：“哟，波本，我就知道你会选这种地方找我。”
　　他露出人畜无害的微笑，靠近波本。
　　望着眼前温和靠近的白川悠，波本那复杂的眼神在空中游移片刻，默默提起个心眼，张了张嘴，可却什么都没说。
　　他深知对方的这种性格，不可主动开口对线。
　　克什瓦瑟这家伙，是会将人从语言开始吞食的怪物。
　　如果随便开口说话，克什瓦瑟就会以他的话语作为爪牙，搭上自己的话语，一口气扯裂开，让主动说话的他露出破绽，内心动摇。
　　波本的洞察力很高。
　　虽然只是昨晚见过短短一面。
　　但凭借着过去搜集到的情报，以及他阅人还算精准的分析力来看……
　　无论是精神上还是肉体上，都不能对克什瓦瑟这号人松懈。
　　他紧紧盯着白川悠。
　　实际上，他昨天回去想了一天，把周边知道他身份的公安下属问了个遍，也挨个调查了个遍后，依然不知道，自己的身份是怎样暴露的。
　　克什瓦瑟到底是真的吃定了他，还是在故弄玄虚的诈他……关于这点真相，波本到现在还无从得知。
　　……

-206- 波本的心，摇啊摇
　　正当波本以强烈决心的眼神紧盯时——
　　“别这样瞪我啦。”
　　白川悠以轻佻的语气挑眉，随即展露出温和的笑容靠近他。
　　“……看你这幅表情，应该是收到了组织的最新任务吧？”
　　这里白川悠所指的，正是调查贝尔摩德去向的任务。
　　他毫不在意的在大街上开口说话，并不是粗神经。
　　而是这条街的人员分布不太密集。
　　两人视线中的街道，虽然有不少人存在，但能听清楚两人说话的人，却几乎不存在。
　　就是这样一个安全又微妙的位置。
　　所以，这种环境下交流机密内容，倒也没什么不妥的。
　　话是这么说。
　　可为了给对方装装样子，展现出该有的警惕性，白川悠还是有在周围查看了一圈的。
　　事实上他在进来之前，早就使用过【解析】，完全摸透街道里的情况了。
　　三三两两的行人，居酒屋的老板，小钢珠店的混混，餐馆的食客……以及躲藏在暗处，身穿便装，悄悄带着配枪的几个公安警察。
　　嗯。
　　其中一人带着黑框眼镜，眼神锐利，时不时的扫向这边。
　　白川悠认得这人。
　　这人是波本的下属。
　　准确的说，是波本的真名——日本公安卧底降谷零，所能支配的公安警察下属。
　　没记错的话，应该是叫作风见裕也。
　　在白川悠检查四周时。
　　波本的心几乎要提到嗓子眼。
　　风见是他派来留作后手的公安下属，如果在这里遭受到什么不测，也能有个底牌什么的。
　　眼下绝对不能被对方这样发现。
　　于是波本想了想，小声道：
　　“那位先生确实是有联系我，要我调查关于贝尔摩德的下落。”
　　“……只是，我没想到你居然也收到简讯了。”
　　他正在保持冷静，拿出一副“地下党秘密见面”的态度，完全不说多余的话，只说正事。
　　可白川悠却像是在打破气氛似的，调戏般的说道：
　　“不，我其实没收到任何简讯。”
　　“……但若是你收到了，我也就知道了。”
　　“因为我是情报商人，你的事我完全一清二楚。”
　　他露出似笑非笑的表情，显得高深莫测。
　　波本也确实被吓到。
　　像只炸毛的大猫一样，他呼吸微微一滞，一瞬间升腾起一股难以压制的惊悚。
　　难道说，这个男人昨天到现在，一直都不是在诈他，而是确实掌握了自己的身份？
　　如果真是这样，那么自己的情况将会非常危险。
　　波本忍不住留下冷汗。
　　克什瓦瑟这家伙可是琴酒带出来的成员，对待叛徒的态度，将会非常坚定。
　　不过，说到底是心理素质过硬的特工。
　　波本的慌乱仅仅持续一瞬间，接着便被很自然的掩盖过去：
　　“克什瓦瑟……你这玩笑开的，还是一如既往的不怎么好笑啊……”
　　“……如果你真对我的情况了如指掌，那你来说说我今天收到的其他简讯？”
　　此言一出，白川悠哈哈赞叹一声：“不错的思维方式，你还挺不好骗的。”
　　十分满意的点点头后，他两手轻拍几声，像是称赞小学生的班主任那样。
　　随后继续直截了当的说：
　　“既然这样，我们就进入正题吧。”
　　“……首先，很关键的一个问题，关于昨天的事情，你没向组织汇报吧？”
　　见白川悠可算是敞开天窗说亮话了，波本心中稍微松下一口气。
　　借此机会，他想趁机找回点谈话的主动权，硬气一波。
　　于是故作淡定的不答反问：
　　“克什瓦瑟，你应该知道吧？组织的规矩，我们俩又不是一个行动小组的，所以我完全没义务告……”
　　结果，话才说到一半——
　　白川悠轻轻笑了笑：“波本君，不要用问题来回答问题好么？”
　　“明明是我问你答的环节，但你却偏偏想角色互换。”
　　“……要是再发出问题发言，我可要好好琢磨琢磨，怎样继续和你开那个玩笑了。”
　　“……”
　　波本一听，顿时老老实实闭上嘴巴，遵从心的意愿。
　　和白川悠的交锋，再次让他感受到了无力感。
　　从说话开始，交谈的节奏永远被对方掌握在手中。
　　自己只要稍微摆出点敌意，想要套一些话，对方就会立马在撕破脸的边缘徘徊，把他压制得死死的。
　　这种压迫感，就像是被人用冰锥插进后庭一样难受。
　　他一个实打实的公安警察，居然像个没头苍蝇一般，被克什瓦瑟耍的团团转。
　　即使自己已经做过不少功课，可他和克什瓦瑟之间，依然存在着致命的情报差。
　　克什瓦瑟有意无意暗示他是卧底的行为，实在让波本如坐针毡，吃不清这家伙真正的态度。
　　虽然他总觉得身份暴露了……
　　可是，如果真的暴露，自己大概早就被组织安排杀手做掉了，就算不是这样，这次应该也会有不少组织的人埋伏自己。
　　所以为什么克什瓦瑟还要单刀赴会，一个人都不带，就前来和他见面呢？这点属实说不通啊。
　　思来想去，越想越凌乱。
　　波本还是决定先当波老实人，暂时先不要胡乱轻举妄动，回去继续调查出对方的情报来源再说。
　　自己的身份，究竟是怎样被对方听到风声的，实在让他很在意。
　　所以，波本犹豫了一下后，全盘托出：“呃，才一个上午的时间，我还没来得及上报情况。”
　　“……克什瓦瑟，你没必要这么戒备。”
　　“很好！”
　　白川悠听到波本的话，再次露出十分满意的表情。
　　他像一名老练的演员在练习着冗长的台词，用不算洪亮也不算低沉的声音，继续说：
　　“既然如此我可就放心了……”
　　“你还算挺有自知之明的，总之，今天啊，咱们两个要说的事就这一件。”
　　“……你只要继续像今天这样乖巧，那么你所担忧的事情，就绝对不可能发生。”
　　说到这，白川悠微妙的闭上嘴巴，吊人胃口。
　　不出所料，波本的表情再次短暂的僵住：“你这话什么意思……？”
　　“字面意思啊……”
　　白川悠坏笑着转过身去，背朝波本。
　　就是不肯明说出，对方想知道的那一条回答。
　　“这样告诉你吧……我又不是傻子，你昨天的车里有警用的拆弹工具，这点细节很值得推敲。”
　　“呃……”
　　听到这句，波本全身冒出冷汗。
　　冷汗若有若无的湿气像是一股庞大的恶意般，团团裹住他。
　　这句话一出，意思没明确，但就像是一条烂透的猜谜游戏，给了你多达三种不同的提示一般。
　　没说出正确答案，但正常人都能想出来了。
　　即使再怎么不能确认，此时的波本也不得不确认这个结论——
　　自己的身份，恐怕已经暴露。
　　他全神贯注盯着白川悠的背影。
　　……

-207- 良好的友人关系
　　克什瓦瑟此时背对着他，双手插兜。
　　不能说是破绽百出……但不得不说，这个大胆的动作实在太诱人了。
　　若是一对一的局面，恐怕波本不会生出这种想法。
　　但现在，自己吸引着克什瓦瑟的注意力，并且不远处还隐藏着配合自己的数名公安同伴。
　　胜率将大增。
　　除此之外，波本已经悄悄确认了不下十遍，克什瓦瑟绝对是一个人来的，没有带任何同伙。
　　周围人的行动状态，没有任何可疑之处。
　　按照时间来推算，自己给对方发完简讯后，没多久对方就来到现场，时间上也完全来不及做埋伏。
　　所以……
　　只需要留意克什瓦瑟插在口袋里的双手，提防对方的小动作。
　　那么，双拳不敌四手，克什瓦瑟再怎么厉害，也只是一个人……
　　——在这种情况下，自己是不是有机会，在这里以公安的力量，直接拿下对方呢？
　　这个想法一生出来，就连波本自己都吓了一跳。
　　就跟赌桌上的赌徒，抓了一手还算可以的好牌，犹豫着要不要梭哈一样，十分复杂的心态。
　　在这里用出最终手段。
　　成功了，自己大功一件，逮捕组织核心成员克什瓦瑟。
　　相反，失败了，自己会陷入难以反转的绝境——克什瓦瑟一旦逃走，反手当一波举报狗……自己好像就得像赤井秀一那样，不得不出逃组织了。
　　波本低头咬咬牙。
　　如果可以的话，他是一点都不想跟那个家伙比较啊。
　　赤井秀一那小子，可是曾经害死他公安同伴的可憎家伙。
　　重情重义的波本，实在咽不下这口气。
　　冷静下来仔细想想。
　　现在自己这个计划，不就是在走赤井秀一的老路么？
　　若是落得和对方同样下场，那么波本自己都会很不舒服。
　　各种意义上的。
　　——他就算输，也不会重蹈覆辙。
　　内心天人交战一番，波本最终还是沉住了气。
　　以白川悠看不见的角度，悄悄给风见使了个眼色，示意对方继续待机。
　　他动作刚做完。
　　白川悠缓缓转过身，一点点的靠近波本，亲昵的搂住他的肩膀。
　　从动作上来看，似乎像是朋友间亲密的举动没错。
　　但只有波本知道，这是对方想把他拖进更深的泥沼中。
　　远处的风见看了这一幕，也不由得跟着紧张。
　　虽然他离得很远，不知道白川悠这样做的意图，但却下意识的感到了担忧与惶恐。
　　“……”
　　波本此时内心叫苦不迭。
　　指尖因为过分紧张而轻轻颤抖。
　　“波本君啊，你应该知道，我为什么要和你说这些话吧？”
　　从白川悠喷吐出诡异压迫感，仿佛一道阴寒的冰霜叹息。
　　令人不舒服的感觉从波本的头顶直达尾椎，几乎要把他的肠子都拱出来。
　　波本浑身上下都绷紧了。
　　“嗯……为什么呢？”
　　他强行露出笑脸，下意识的附和道。
　　结果，白川悠把轻飘飘的声音压的更低，将大半个身子的重量靠在波本肩膀上：
　　“因为我希望我们互相信任啊。”
　　“……你掌握着的我的弱点，同时我也掌握着你的弱点，五五分成的双赢，难道不好吗？”
　　“……我可是相当擅长，在这样的情况下，与别人构筑起良好的友人关系哦。”
　　“……”
　　听到白川悠的话，波本虽然直冒鸡皮疙瘩，但表面上还是赶紧笑得更加灿烂一点：
　　“这样啊……克什瓦瑟你放心，我是站在你这边的。”
　　话音刚落。
　　白川悠突然语气一变：
　　“不错！对你的答复，我感到深深的满意，今后大家就是亲近友善的合作关系了……”
　　“但一码归一码，你派人埋伏我这件事让我很不爽，所以我决定在成为朋友之前，先给你施加点惩罚。”
　　下一秒，他搭在波本肩膀上的手臂骤然发力，想要扭住波本的关节。
　　波本其实一直在警惕这种情况发生。
　　在白川悠发难的一瞬间，他二话不说，手肘用力向后一撞，打算给对方的肚子来个狠的。
　　战斗的号角仿佛被吹响。
　　见状，白川悠微微皱眉，后退一步，脱离肘撞的攻击范围后，甩腿逼向波本的太阳穴。
　　波本蹲下身，几乎是看都没看，只是遵循搏斗本能，堪堪躲闪开。
　　本以为白川悠会这样收脚。
　　但让波本没想到的是，对方似乎早就料到他会躲开，这一脚的攻势只是佯攻。
　　微微一笑后，白川悠并没有放下悬空的脚，而是在维持着当前姿势的同时，轻微弯下膝盖。
　　——以绝妙的平衡感维持着抬腿姿势的他，在短短一瞬间，再次将抬起的脚尖下落，想要直接踩在波本头上，再顺势用脚尖去戳他的喉咙。
　　他一拳一脚中全是阴招。
　　可警校出身的波本也不是吃素的。
　　这一招或许能轻松放倒普通的组织成员，但对波本来说，还在可以应对的范围内。
　　只见他两手用力向上一抬，主动撞向白川悠的腿，让后者彻底失去平衡。
　　白川悠表情变了变。
　　波本这种打法几乎是以伤换伤。
　　虽然能防下他这一脚，但对方自己也会被踹到。
　　这小子的搏斗方式……有点无赖，也有股狠劲。
　　于是白川悠顺势在空中向后一翻，像是体操选手似的，轻盈的恢复平衡落在地面，拉开和波本的距离，结束短暂的交手。
　　因为再和对方打下去，偷袭的意义就没有了。
　　——他只是喜欢单方面的锤人而已，并不喜欢真正意义上的打架。
　　若是不小心被波本蹭到一下，那可是很疼的。
　　上次，他就是大意被琴酒偷袭，结果胳膊被踢了一脚蛮痛的。
　　这次他可有记性了，在实力相当的情况下，要么主动偷袭，要么实力单方面……
　　至于正面对决，真男人1v1大战？
　　不存在的。
　　而且，老实说，白川悠几乎不懂什么格式化的搏击技巧，只会最原始的打架方式。
　　不过，在【解析】的帮助下，他的肉搏水平也不能算太弱。
　　……
　　远处。
　　看着这样的情况发生——前一秒还靠近在一起，后一秒突然大打出手，光速过招的两人。
　　波本的几名部下再也坐不住了。
　　这样下去，降谷零好像要危险了！
　　于是，风见压低声音下令——
　　“该出动了，对方不过只有一个人而已。”
　　“……不放胆去做的话，可能还会生出变故。”
　　他带领着几名公安统一意见，以不同的方向，装作普通行人的样子，一点点靠近白川悠。
　　看到这一幕，波本的眼皮狂跳。
　　虽然不知道克什瓦瑟为啥忽然停手……但这可并不是他对公安的信号。
　　他刚才可是好不容易，才和克什瓦瑟达成某种微妙的平衡。
　　现在队友走进来气势汹汹的抓人……
　　这种平衡不就没了吗？
　　思及此处，波本有些慌张的想要打眼色制止。
　　可白川悠却在这时说话——
　　“看来你的小伙伴们有些坐不住了啊……”
　　面对不断靠近自己的几名公安，白川悠向着波本走进几步，除此之外毫无动作。
　　……

-208- 黑道集会与波本
　　波本对这种反应有点疑惑不解。
　　对方既然知道他带了队友来，这会察觉到风见他们包过来，居然不逃跑么？
　　还有心情在这跟他气定神闲的对话？
　　在波本的注视中，白川悠挂上笑容，伸出一根手指，对他突然这样问道：
　　“我说，波本君……你有没有发现一个很有意思的事？”
　　“？”
　　波本一头雾水的抬起头，不过心中已经开始产生不好的预感。
　　对上波本的眼神，白川悠显得十分畅快的开口：
　　“是这样的，刚才我们两个在大街上，众目睽睽的过了两招是吧……”
　　“虽然没太激烈，不过从旁观者的角度来看，动作也会显得很惊险，我甚至被迫当众表演了一波后空翻……”
　　“可是你看，即使发生了这种事，依然没有一个人看向我们俩旁观，没有一个人报警，甚至没有一个人拿出手机朝这边拍照。”
　　“这很奇怪吧？已经超出了正常人群漠不关心的常规程度吧？”
　　“这条街……从刚才开始，就变得好安静呢……”
　　就像是向友人兴致勃勃揭秘自己魔术道具的魔术师。
　　白川悠说完，笑而不语的盯着波本。
　　这么一说，波本才猛然一惊，发现了盲点。
　　街道的气氛沉闷无比。
　　仿佛是在回应白川悠的对话一般，人群的流动速度变得更快。
　　不知何时，本来有些喧嚣的街道，变得非常寂静起来。
　　过分的寂静。
　　明明周围有很多人，但所有人都好像万众一心，齐齐的闭上嘴巴，保持着令人极其不舒服的，诡异的安静。
　　——无论是餐馆走出来的食客，居酒屋的老板，行走的上班族和学生，亦或是小钢珠店门口吸烟的小混混，大家都很安静。
　　偶尔会有人稍微交头接耳，但都像是在图书馆里小声说话一样，完全不会发出维持群体秩序的过大声音。
　　波本此时整个人呆在原地。
　　一个非常夸张的猜测，浮上他的心头。
　　思考几秒白川悠话中的含义后，他忍不住咽咽口水，有些惊悚的转头，朝四周看去。
　　原来，从刚刚的一开始，并非周围人的行动状态，没有任何可疑之处……
　　而是所有可疑的人，全部汇聚成为一个更加巨大的群体，覆盖整条街道。
　　作为夹杂在群体中的一员，就算是波本，也很难观察出什么不对。
　　乍看之下，这群人根本不像是克什瓦瑟安插的伏兵，每个人穿着不同的服装，也没摆出什么阵势，只是各自平常的站在自己的位置，做好自己本分的路人角色。
　　这样一群人汇聚，构成了街道的景观。
　　正因为这样汇聚成群，才能不留痕迹。
　　换句话说——
　　这一条街，除了他和他带来的几个公安……恐怕所有人都是克什瓦瑟的眼线。
　　不然，实在无法解释，刚才反常的无人围观现象。
　　心惊胆战的推理到这，波本已经有些傻眼。
　　虽然他知道，克什瓦瑟是个和黑道颇有渊源的情报贩子……
　　但居然能量已经到这样离谱的地步了吗？
　　似乎要将波本的想法证实。
　　在白川悠说完话没多久，周围无数道视线投向两人站立的位置。
　　与此同时，数十人汇聚成一个简单的包围圈，不断向中央包围。
　　并且这还不止。
　　从小钢珠店，餐馆，以及路边听着的私家车内，接连不断涌出穿着个性过高，看起来像是混帮派一样的小混混。
　　这些人，再加上之前运转着街道的人群……搞不好能突破一百人了！
　　这条不算太开阔的街道，此时就像是学校课间操的操场那样，瞬间变得拥挤起来。
　　几名公安缓缓靠近白川悠，还没有意识到问题的严重性。
　　他们只把周围的小混混当成路人甲乙丙丁，寻思着拿下白川悠后亮出证件，这群人就会化鸟兽散。
　　甚至，看着白川悠动都没动，为首带队的风见，心中已经开始窃喜起来——他们如此轻描淡写的，就捉到一条大鱼。
　　正当风见这样想时——
　　“嘿！”
　　忽然有一名公安，被人从身后搭话。
　　下意识回头望去。
　　一个露出纹身的壮硕大汉，微笑的看着他。
　　见他笑的很和善，那名公安微微一愣。
　　虽然只有一瞬间，但对壮汉来说，却足够了。
　　正当公安想让大汉不要碍事时……
　　伤痕累累的大拳头，在公安眼中越放越大。
　　虽然这名公安可以做出反应，但这种程度的攻击出其不意，和偷袭没差，根本闪不掉。
　　——谁会想到，走在路上被别人叫住搭话，结果刚回头就被对方揍一拳呢？而且还是正大光明的，顶着袭警头衔打出来的。
　　所以，那名公安猝不及防下，挨了强烈的一击，被打倒在地。
　　风见和其他几名公安僵住，被变故弄得微微愣在原地。
　　这一击似乎成为进攻的号角。
　　纹身大汉招呼同伙上前，把几名公安团团包围。
　　这样一来，就算再迟钝的人，都能意识到不对劲。
　　原来他们一伙人早就暴露，并且还落入黑道的包围网中。
　　看着躺在地上的同伙，风见陷入沉思。
　　东京现在的帮派，都这样明目张胆了吗？
　　当街袭警……自己是不是该掏枪威慑一下了？
　　然而，他的手刚想去掏枪，就被另外几名小混混控制住，抓住胳膊。
　　风见惊了，也顾不上还没抓到的白川悠，对一群人道：“你们疯了吗？我们可是公安部门的！”
　　谁成想，大汉一听，反而毫无惧色的狰狞一笑：“公安？老子打得就是公安！”
　　“……来我们集会的地盘闹事，还在这不知天高地厚的吹牛b，我看你根本没把我们放在眼里！”
　　人群一窝蜂的涌上去。
　　接着，一场以泥参会黑道份子大战日本公安部门的混乱，在街道爆发开来。
　　置身事外的白川悠，拍拍波本的肩膀。
　　在后者目瞪口呆的注视中，微微感叹：
　　“说真的，一开始我也没想到，你居然会选择黑道集会的这条街，来对我发起密谈邀请……这简直就像是褪下裤子，等着我去伸腿踢一脚的智障一样。”
　　“所以，没有辜负你的期望，我这边就以人数压制致胜。”
　　白川悠优哉游哉的转过身，以轻松的态度继续叮嘱：
　　“总而言之，今天就先聊到这吧，波本君。”
　　“剩下的部分，就由他们来代我招待你了。”
　　“……”
　　波本刚想说话，可白川悠的眼睛却逐渐眯细，警告他：
　　“当然，你如果敢随便抓人的话，也可以试试。”
　　“……不过丑话说在前头，你若是真要这样做，我可不敢保证第二天跟琴酒喝茶时，会不会说漏嘴点关于波本的什么，哈哈。”
　　说完，就像是一位痞气十足的混混头子，白川悠在几名纹身壮汉点头哈腰的跟随下，消失在波本的视线中。
　　等到离开人群时，白川悠向壮汉勾勾手指。
　　壮汉连忙凑过来：“悠哥，还有什么吩咐不？”
　　白川悠想了想，坏笑起来：
　　“其他几个人，稍微吓唬吓唬就行了，中间的混血儿是我刚交的朋友，比较能打，对他稍微热情点，甩开膀子去招待他，懂我意思吧？”
　　壮汉小鸡啄米似的点点头。
　　“放心去做，事后出什么事我来善后。”白川悠朝他微微一笑，随后扭身走出这条街。
　　壮汉目送他远去，咧嘴一笑。
　　不错不错。
　　有生之年能仗势干一波公安，这倒是有够刺激的。
　　就算事后进局吃猪扒饭，他在牢里都能吹一年！
　　……

-209- 不愧是商人
　　不知过了多久，作为头目的壮汉遣散小弟，结束了黑帮集会。
　　波本和他的几个小伙伴，生无可恋的趴在地上。
　　这克什瓦瑟……
　　什么人呐？
　　明明是个组织顶级精英，却用这种小痞子一样的手段暗算自己……要不要这么神经？
　　他有些欲哭无泪的被风见扶起来。
　　——刚刚的“招待”中，风见几人几乎没受什么伤，最惨的还是他自己。
　　虽然没被打到要害，也没什么会影响身体的严重伤口……但浑身上下就是很疼啊。
　　现在的波本，只要肌肉稍微使力，就会享受到多重疼痛的酸爽。
　　不得不说，这群小混混别的不行，揍人倒是很会，只让人感到单纯的疼，却不会把人打进医院。
　　以波本的实力，撂倒几个小混混根本没什么难度。
　　可奈何双拳难敌四手……前面的十分钟还好说，他还有足够的精力反抗，打倒好几个小混混。
　　但后期基本就是蹲在地上，只有挨揍的份。
　　波本苦闷的叹了口气。
　　此时此刻，他心中下定决心。
　　除非能找到一个绝佳的机会。
　　否则，他一时半会，绝对不会去招惹克什瓦瑟。
　　对方不仅知道他的身份，连他公安下属的长相都看到了。
　　这要是想办法搞他，简直不要太简单。
　　当波举报狗，直接连证据都齐全了！
　　与之相对的……凭自己那点把柄，根本不足以威胁到克什瓦瑟的立场。
　　……带着这样的想法，波本生无可恋的走出街道。
　　……
　　第二天中午。
　　考虑到不久后要和死神出行，白川悠联系线人，搜查了一番关于福尔摩斯迷旅行的各种情报。
　　这次的旅行，说是随团游，自由度其实是很高的。
　　与正常的随团游不同，这次旅行的主题并不是以参观风景景观为主，而是推理活动与小游戏。
　　因此费用也很低。
　　去的旅客基本全是福尔摩斯迷，也全都是抱有目的性的旅行。
　　活动过程中，举办方金谷将会发起个推理问答活动，最终回答出所有问题的人，可以获得的奖品是《血字的研究》第一版珍藏书。
　　除去自己，死神小组和大阪黑姬外，其他游客一共有六个人。
　　这些人的目标，就是这本珍贵的初版小说。
　　白川悠简单看了遍资料。
　　他对福尔摩斯没啥兴趣，更不会在乎一本实体书，哪怕这玩意的收藏价值很高。
　　——连价值连城的宝刀菊千代，都被他在前不久卖了，区区一本书，当然不会吸引到他。
　　他比较在乎的，倒是这里面将要出现的案子。
　　白川悠虽然不是侦探。
　　但只要搜集到足够详细的情报，那么就算单凭动机来分析，都有可能看出凶手是谁。
　　——老实说，这跟智商之类的都没啥关系，只要有足够详细的情报摆在面前，弄清楚每个人的过去，在这样的条件为基础下，任谁都能猜出凶手。
　　以往的他就是这样。
　　柯学世界的杀人动机基本大同小异，就算记不住原著的一些细节，但只要能扫一眼详细的情报，弄清楚杀人动机，基本就可以回想起来。
　　白川悠是这样觉得的没错。
　　不过这次，这一招居然不灵了。
　　参加旅行的六个人中，以及主办旅行活动的老板之间，根本没什么血海深仇，更没有可以称作为杀人动机的事件。
　　这种情况下还能发生案子，多少有些奇怪。
　　看完资料后，他忍不住伸了个懒腰。
　　虽然他不知道凶手是谁，但这种简单的东西，只需要去现场开【解析】扫一圈，看谁最不对劲，谁基本就是凶手了。
　　所以，没在这种问题上困扰太久，白川悠很快将这件事抛诸脑后。
　　……
　　之后的几天。
　　借着朋友的关系，白川悠每天都会去探望宫野明美。
　　当然，过程中他并没有做出什么出格的举动，全程只是和宫野明美正常聊天，总是热心回答出宫野明美的各种问题，并设身处地的为她出主意。
　　虽然很正常没错。
　　但尚未得到慰藉的宫野明美，已经开始对他逐渐产生了依赖。
　　——从某种意义上来说，这也是无可奈何的事情。
　　照这个情况看来，指不定什么时候，宫野明美就会对自己吐出她的境遇。
　　白川悠微微一笑。
　　他感觉自己就像是个galgame的玩家，为了强行参与到某段剧情中，必须得自己主动勾搭事件有关的女角色，然后再刷高好感才行。
　　不过，不同于那些玩家，只是单纯的插入事件中。
　　白川悠则是自己出手布局，制造出事件，将事件主动引向自己……
　　总之。
　　向琴酒例行发布了调查报告后，他结束了一天的工作。
　　……
　　两天后。
　　白川悠跟着柯南一起，参加福尔摩斯迷的旅行。
　　宫野明美那边还有一天就会出院。
　　离开三天，他也安排了对应的眼线，继续跟踪调查。
　　结果，一周的时间，FBI那边依然一点动静都没有。
　　看着线人正在反馈的情报，白川悠懒散的抓抓头发。
　　柯南这时转头看向他：
　　“白川哥哥，你在看什么啊？”
　　此时此刻，他和一群旅客坐在一辆前往旅店的商务车上。
　　本以为柯南这小子，会跟一群旅客打成一片，讨论讨论有关福尔摩斯的话题。
　　谁成想这小子不知是吃错了什么药，也不和一群福尔摩斯厨交流，尽往他身边凑，东问问西瞅瞅的。
　　白川悠露出微妙的嫌弃表情。
　　随后他把手机屏幕熄灭掉，揣进兜里，捏造个借口：“随便看看新闻……毕竟对我这职业来说，关注时事还是挺重要的。”
　　一提到新闻，柯南的小表情顿时犀利起来。
　　在白川悠有些不以为意的注视中，他略有凝重的开口：“前几天废弃工业区的那个新闻，白川哥哥你看了吗？”
　　听到柯南的话，白川悠眉毛一动，默默把心中的警戒等级拉高一级。
　　废弃工业区的新闻，正是自己犯案的现场。
　　不过，关于这则消息，后续已经由公安接手，进行了保密工作。
　　在普通人的视角里，不过是废弃工业区意外发生燃油爆炸，造成几人的死伤而已。
　　柯南会注意到这起“意外”的案子，说明对方肯定也去现场看过了，发现了什么端倪，才来问自己。
　　于是，白川悠内心想了想，表面则不做停顿，也不露声色的说道：
　　“你说的是废弃工业区燃油爆炸的新闻吧？据说死了好几个人，挺吓人的，只能说世事无常……”
　　说完，白川悠咂舌，话里话外仅仅是单纯的感叹。
　　柯南在听到这个回答后，什么也没说，只是嗯了一声，随即转移开话题。
　　虽然他根据现场，怀疑白川悠曾介入过这场事件中。
　　但眼下并不是深入询问的场合。
　　车上还有几名其他旅客，如果自己一个小孩子，继续和大人讨论这个话题，会显得过于违和。
　　想到这，柯南刚想说点别的，只听白川悠主动开口：
　　“对了，柯南小朋友。”
　　他凑近到柯南耳边。
　　“……关于这次旅行的旅费，你是不是回头得帮我报销一下？”
　　“最近我还得帮你调查那个黑羽的情报……付不起情报费的话，请我旅行一次倒也不错。”
　　柯南：“……”
　　这家伙，魔鬼啊！
　　他翻了个白眼。
　　能斤斤计较到这种程度，也是个奇葩了……
　　只能说，不愧是商人么？
　　……

-210- 你还是当个死人比较好
　　而且，虽然他不知道白川悠作为一个情报商人，究竟有多赚钱……
　　但有一点他敢肯定，这家伙绝对是个富豪。
　　别的不说。
　　就对方平时穿着的，以黑色为基调的毛边风衣，还有经常换着穿的几双鞋子，基本全是品牌货。
　　不能说是全球限量版那种贵的要死的款式，但以普通人的范畴比对的话，这家伙肯定是属于有钱人的行列。
　　除此之外，在柯南看来，白川悠还很注重形象以及穿搭。
　　平日里，整个人的气色也很好，毫无疑问是个乐天派，说不定连女朋友都有。
　　所以，这样一个客观角度上，相貌气质无可挑剔，还年少多金的成功人士，天天想着占他一小孩子的便宜……到底算是哪门子恶趣味啊！
　　看着身旁笑的很开心的白川悠，柯南叹了口气。
　　果然，这个世界上不存在绝对完美的人。
　　上帝在给白川悠这家伙各方面都塑造的很完美后，偏偏要手贱，往里添一勺腹黑和伪善，把对方调成了不黑不白的灰色。
　　嘴角抽了抽，柯南压低声音，忍不住半月眼吐槽：
　　“你这家伙，从小学生身上吸血，都不会良心不安吗？”
　　“哈哈。”白川悠轻笑一声，“堂堂死神大人，就不要和我一介凡人较劲啦。”
　　“……”
　　柯南小朋友险些吐血。
　　神特么死神大人！
　　……
　　就这样，不算太长的车程，在调戏柯南的常规操作中度过。
　　当白川悠从车上下来时，只感觉身心舒畅。
　　一会工夫后，活动主办者，也就是旅店的老板金谷走出来，带众人进去简单参观一圈。
　　金谷是个胖乎乎的中年大叔，打扮成上个年代侦探的样子。
　　看得出来，是想把自己cos成福尔摩斯。
　　只不过，这脸型倒是微妙的和波洛侦探有些雷同。
　　这种情况，其实白川悠也可以理解。
　　就好像是漫展上的coser，想cos黑岩，结果只有半吊子的还原度，让人怎么看都怎么像初音一样尴尬。
　　白川悠在内心吐槽了下，随即把目光转向其他人。
　　除去热衷于福尔摩斯的金谷外，旅店只有一名工作人员，也就是开车带白川悠他们来的司机，岩井小姐。
　　剩下的，就全是各种旅客。
　　和白川悠一车的只是其中一批人，接着岩井小姐会开车去接另一批过来。
　　在这期间，他们先到的人可以自由在旅店内外参观参观。
　　反正外面全是山水，也够这些常年生活在大城市的人新鲜新鲜了。
　　趁这段时间，白川悠走到外面试了下。
　　好歹是个旅店，就算在山里，也勉强还能接收到信号，说明这里无法展开暴风雪山庄模式。
　　他收起手机蹲下身，随手揪起一朵蒲公英，轻轻吹去上面的花絮。
　　做完这种打发时间一样的举动后，白川悠突然看到，视野里，一只柯南正在朝他小跑过来。
　　在白川悠的注视中，柯南凑近过来，露出严肃的表情。
　　刚才在车上没时间说点悄悄话，这回总算有可以和对方独处的机会了。
　　这样想着，柯南开门见山：“白川先生，关于废弃工业区那个案子，你其实知道些什么吧？”
　　“……那案子是不是有什么隐情？如果我没猜错……你可能还去过案发现场吧？”
　　说完，他迟疑了一下。
　　柯南几乎是本能的怀疑，这件案子跟白川悠有关，甚至就是对方做下的也不奇怪。
　　但……考虑到白川悠前不久还协助过警方缉毒，以及救下差一点被狙击的陌生人，等等的一系列操作。
　　他顿时又觉得，这里面有别的问题。
　　白川悠可能只是间接参与进去的。
　　可说到底，柯南也还在推测阶段。
　　除了曾看到的钩索痕迹外，他没什么其他的证据。
　　——阿笠博士最近研究的那玩意，虽然柯南不咋感冒，但还是简单关注过的。
　　立体机动装置，大概就是借助钩索和喷射器的飞行原理，目前应该只有博士和白川悠使用过。
　　换句话说，事件发生那天，博士或是白川悠，有一人在现场，使用了这种装置。
　　排除掉身体素质不太行的阿笠博士，剩下的就只剩白川悠。
　　因此，他才会迫不及待的约白川悠出来，问清楚这次的案子关于对方知道的部分。
　　爆炸，大火，枪击弹孔和手雷碎片……
　　废弃工业区案子的凶手绝非常人，极有可能拥有反社会人格，以及不亚于特种兵的行动能力。
　　若是不尽快查清楚进行逮捕，天知道凶手之后还会犯下什么案子。
　　听到柯南的问题，白川悠把手中的蒲公英丢掉，然后看了柯南一眼：
　　“你在说什么傻话呢？”
　　“……我确实有在调查这次案子，不过案发当天，我可是一直老老实实待在家没出门。”
　　“……”柯南皱了皱眉。
　　这话骗鬼，鬼都不信。
　　那种装置的痕迹，自己肯定不会看错的。
　　在阿笠博士院子里也有几个相同的痕迹，除了白川悠之外，别人根本不可能做到。
　　于是，柯南撇撇嘴，开始说出自己的推理，推翻白川悠：
　　“立体机动装置……应该是叫这个名字吧？”
　　“我问过阿笠博士了，这是只有白川先生使用过和拥有的装置。”
　　“……在案发现场，留有这种装置的痕迹，所以，你在案发当时，曾经使用这种装置行动过。”
　　柯南神色复杂的说完，内心还在思考白川悠说谎的理由。
　　白川悠听他一字一句的说完，也没急着说话，就这样静静的盯着柯南。
　　两人间的气氛逐渐凝重。
　　就像是一个被熟人发现自己犯案的凶手，正在原地思索考虑，要不要灭口一样的认真眼神。
　　好歹是个侦探，柯南对这种表情太过熟悉了。
　　感受到这种不太妙的气氛，他迈动小短腿，下意识后退半步。
　　虽然白川悠是由自己老爹认证过的，可以放心相处的好人。
　　但奈何柯南一直以来，都觉得这家伙不像个善人。
　　即使前段时间对方忽然干了件好事，但此时此刻，在凝重气氛的相衬下，柯南再次感觉到有些不对劲。
　　在柯南有些紧张的注视中，白川悠露出个和蔼可亲的笑容。
　　“推理的不错啊，工藤大侦探。”
　　“……说句实话，你的洞察力之高，甚至让我都有些感到战栗了呢。”
　　他把一只手插入口袋掏弄，同时眯起眼睛。
　　只见黑色外套的口袋中，逐渐出现枪管的轮廓。
　　“！”
　　柯南看到，只感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，整个人都不好了。
　　细密的冷汗，不断在脊背渗出。
　　白川悠露出危险的气息：
　　“既然已经暴露也没办法了，尸体不会说话……为了确保你可以保守这个秘密，大侦探……”
　　“所以，你还是当个死人比较好。”
　　残虐的笑容在白川悠脸上逐渐扩大。
　　柯南瞪大眼睛，豆大的汗珠从脸颊滚落。
　　完蛋了！
　　……

-211- 与柯南讨论哲学
　　柯南用余光打量四周。
　　背后不远处，就是山中旅店。
　　自己大声喊叫，说不定可以吸引到其他人的注意力。
　　想到这，柯南刚想呼救，却看到白川悠突然表情一变，有点绷不住了。
　　从兜里拿出形状神似枪管的翻盖手机，白川悠用手机顶住柯南的头，肩膀耸动，哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……你在干什么啊柯南小朋友，有必要这么害怕吗？”
　　“露出那种好像快要被杀的表情……哈哈哈哈，真的有内味了。”
　　白川悠笑的上气不接下气。
　　柯南这反应真的可以。
　　自从上次出了那档子戏码后，这小子似乎一直都对自己有种怯怯的畏惧感。
　　虽然也能正常交流和说话，但这种铭记在骨子里的感觉，一时半会怎么也消抹不掉。
　　“……”
　　柯南这时目瞪口呆的看着白川悠。
　　看清楚翻盖手机后，他才意识到，自己被这腹黑的混球给耍了。
　　他擦了擦冷汗，改变脸色。
　　“白川先生，你这个玩笑太过分了！我差点以为自己真的要死了！”
　　柯南涨红了脸，像是赌输了钱的赌徒那样大叫。
　　白川悠没心没肺的乐了好一会，才斜视他道：
　　“你自己神经绷的太紧，关我什么事？”
　　“而且，你用脚后跟想想，在日本国内，像我这样的一般人，根本不可能轻易弄到真枪吧？”
　　“……你是个侦探，又不是不知道，非法持有枪械的刑责有多重。”
　　“……”
　　听着白川悠半调侃的话语，柯南感觉整个人都不好了。
　　气死，但完全气不死。
　　白川悠这家伙，每次都能准确的撩拨起自己的情绪，让自己产生想要打人的冲动。
　　不过，深呼吸顺过气后，柯南突然又回过神来，紧张的看向白川悠：
　　“白川先生，这么说，你是真的去过案发现场了？还用过那个装置？”
　　令人紧张的问题脱口而出。
　　在柯南紧张的注视中，白川悠呵呵一笑：“关于这个问题，无论你怎么问，我的回答都是no……”
　　“？”
　　柯南微微一愣。
　　这是什么意思？
　　回答永远是no……
　　也就是说，你实际上还是去了案发现场，但因为某种不可告人的原因，不能承认吗？
　　他思维很是敏锐的，直接想到这一层。
　　而且，现在这个情况，柯南太熟了。
　　就跟他认识白川悠没多久，在月影岛的那次案子一样。
　　他在事后推理出，白川悠纵容凶手犯罪，知情不报，故意让成实杀死那几个毒贩。
　　可当时的柯南，拿不出实际的证据指认，只能停留在推理的阶层。
　　正因为这样，才没有避免悲剧的发生。
　　看着成实停留在火海中，不断弹奏着月光……这一幕成为他内心永远的痛。
　　如果这次的白川悠，还想对他隐瞒这种隐情，间接害死某人的话，柯南敢保证，他一定会豁出老命阻止。
　　相较于月影岛的案子，废弃工业区这次的案子显然更加严重。
　　死者全是身穿黑衣，携带军火的男人，看起来就像是黑帮火拼完，剩下的残局一样触目惊心。
　　思及此处，柯南有些急了：
　　“白川先生，你如果知道什么，最好是报警比较好。”
　　“……我不知道这次的案子有什么隐情，但你绝对不可以再去纵容凶手逍遥法外，要知道，知情不报也是种罪过啊！”
　　听着柯南苦口婆心的劝导，白川悠不由咧嘴一笑。
　　这话说的确实很感人。
　　但问题是，凶手是他自己啊！
　　不知情不报，不就等于自己向警察自首？
　　身为犯罪组织的成员，杀完人还要自首……你当我傻吗？
　　白川悠轻轻摇摇头。
　　即使柯南找到自己留在现场的痕迹，也无济于事，因为那玩意根本算不上什么证据。
　　真正能威胁到他的证据，他早就用【解析】全部清除干净了。
　　不在场证明也很完美。
　　顺带着还有波本在公安帮忙照应。
　　只要自己不傻乎乎的承认自己在场，那么柯南就拿他一点办法都没有，只能找自己嘴炮攻击或是套话。
　　所以，白川悠歪歪头，对柯南人畜无害的一笑：
　　“我真的不知道你在说什么。”
　　“如果你觉得我在知情不报，请你拿出证据。”
　　“……没有证据的凭空指认，说好听点叫攻心诈取，说难听点，可算是污蔑陷害。”
　　“当你觉得我知情不报的同时，你自己已经犯下污蔑罪了。”
　　“……”
　　柯南闻言，和白川悠四目相对。
　　他张了张嘴想要辩驳，最终无奈的闭上。
　　这家伙虽然性格跟他还算合得来，但三观是一点都不合。
　　明明掌握着对破案至关重要的情报，可偏偏却又守口如瓶，一点都不向自己或是警方透露。
　　柯南很想继续拿钩索的痕迹说事。
　　可他心里也明镜似的——这种无力的证据，就算摆到明面上来，也没啥作用，对方估计连眼睛都不会眨一下。
　　于是，话题在此僵持住。
　　柯南沉默着，好久都没说话。
　　白川悠蹲在他旁边，也不主动说话，只是聚精会神盯着不远处，落在植物茎部的一只蚂蚱上。
　　接着，伸手一挥，就像是猫抓老鼠那般轻松，他一把将那只蚂蚱捏在手里。
　　看着在手中张大口器，拼命挣扎的蚂蚱，白川悠露出一丝快活的轻笑。
　　柯南目睹着这一过程，思考良久，突然忍不住道：
　　“白川先生，我能问你个问题么？”
　　白川悠将视线从蚂蚱身上移开，转头看向他。
　　在白川悠的注视中，柯南稍作停顿：
　　“在你心中，对于善恶的标准是什么？或者说，你认为什么是善，什么是恶？”
　　问完，柯南咽了咽唾沫。
　　本以为这样寓意深长的问题，会让气氛变得凝重起来。
　　谁料，白川悠听到后，只是露出个没什么波动的轻松笑容：
　　“哎呀，工藤大侦探这是想跟我讨论讨论哲学？”
　　他把目光重新放在手中的蚂蚱上，用手指逗弄着蚂蚱的触须。
　　然后，才一如既往的开口：
　　“就我个人来说，我其实觉得，用善恶来区分人类，本身就很愚蠢……”
　　“一般来说，善恶大概是性德的标准吧，与性德相应即是善，反之，与性德相背即是恶。”
　　“但是，人性本身是多变的，矛盾的立场下，善恶界限的划分，也会变得矛盾起来。”
　　“……”
　　在柯南的注视中，白川悠把手中捏着的蚂蚱靠近他几分。
　　“诺，比方说我手中这只蚂蚱，准确的说，是一种蝗虫，害虫行列的昆虫。”
　　“我如果把他踩死，让危害稻作的害虫减少一只，算是善事吧？”
　　“……相反，我把它放回大自然，对它视而不见，包庇它继续危害稻作，就是恶事。”
　　“可是，换个角度想想。”
　　“对反对杀生的人群来说，我踩死害虫的行为，对蚂蚱的生命来说过于残忍，这就成了恶事……我放生蚂蚱的行为是尊重生命，这反倒又成了善事，很矛盾吧？”
　　“所以这个东西我也没法跟你解释，毕竟我只是个情报商人而已。”
　　说罢，白川悠笑而不语的站起身。
　　柯南听完，依旧保持着沉默，没有肯定这个说法。
　　只不过，他心里几乎弄清楚白川悠的想法了。
　　正如同柯南所预料的一样。
　　两人在这种矛盾话题上的观点，根本就是完全相反的两个极端例子。
　　……怎么去讨论，也不可能吸纳并接受对方的观点。
　　“总之，废弃工业区的案子，你要查就查吧，那是侦探之间的事，我管不着。”
　　“……但如果你想来问我的话，无论你怎么问，我的回答都永远不会变。”
　　说完，白川悠转过身，随手丢下那只蚂蚱，慢慢消失在柯南视线里。
　　盯着白川悠离去的方向停了会。
　　柯南推推眼镜，扫了眼那只被丢下的蚂蚱。
　　它的六条腿被扯掉五条，翅膀也被粗暴的拔断一半，体液直流，但并没有完全死掉。
　　此时，这只奄奄一息的蚂蚱，正用仅剩的一条腿，拖着残破的躯干，艰难的往草丛中移动。
　　看着这一幕。
　　柯南的眉头不由锁得更紧了。
　　这到底是……想向自己传达什么呢？
　　他不经意仰望变暗的天空，不知何时开始，天空覆盖上几朵厚重的黑云。
　　……

-212- 混进来个死宅
　　和柯南结束哲学话题后，白川悠返回旅店大厅。
　　没多久，柯南也一个人默默的回来了。
　　现在的大厅很是热闹。
　　刚刚还没到的另一批旅客，这会已经被岩井小姐开车接了过来。
　　其中，一个肤色跟天空的黑云一样的年轻人，显得格外扎眼。
　　正是服部平次。
　　本来，这次旅行没见到工藤新一，服部平次是挺失望的。
　　但在看到工藤新一的线人，白川悠也在旅客之中后，他又有些兴奋起来。
　　白川悠出现在这次旅行中，就代表，不见人影的工藤新一，也在暗中关注着这里的一举一动吧？
　　想到这，服部平次兴冲冲的靠近白川悠，上前套近乎：
　　“哟，白川先生，真巧，我们又见面了啊！”
　　——老掉牙的搭讪方式，再加古怪的关西腔……
　　白川悠几乎不用回头，就能知道搭讪者的身份。
　　柯南听到这声音后，倒是条件反射的回过头。
　　这不是上次大阪来的侦探么？怎么这没过几天呢，就再次出现了？
　　偷偷多看了服部平次几眼，柯南暗中留神，悄悄靠近白川悠，打算听听俩人谈话的内容。
　　——这人找上白川悠的原因，多半是跟自己有关。
　　如果白川悠不愿意圆谎，他好自己出来糊弄服部平次，免得身份被戳破。
　　“是啊，真巧。”
　　白川悠回过头看了他一眼，不咸不淡的应答一声。
　　之后便拿出手机浏览电子书，没了下文。
　　“……”
　　服部平次有些尴尬。
　　他本来是想和白川悠打个招呼，调动起对方的热情，然后顺理成章的发起和对方的PK，在即将要开始的推理活动比试一番。
　　这样一来，说不定工藤新一就会忍不住暗中给白川悠提供帮助，自己就能发现线索了。
　　可现在，白川悠太过冷淡的态度，让他反而不好意思开口。
　　憋了半天，服部平次只能主动凑过来，干巴巴的搭话：“白川先生，你在看什么小说？是名著吗？
　　“从某种程度上来说，也算是吧。”白川悠头都没抬。
　　服部平次露出一丝笑容：
　　“哦？是福尔摩斯系列吗？”
　　白川悠呵呵一声：“不是，是凉宫春日系列。”
　　“……”
　　服部平次再次语塞。
　　这就涉及到他的知识盲区了。
　　他可从没听说过，有什么著名的推理小说，是叫这个名字。
　　“呃，凉宫春日系列……那是什么？”
　　“青春校园流行轻小说，不过也算是经典sf题材……怎么，小伙子有兴趣？”
　　白川悠抬起头，对他微微一笑。
　　服部平次：“……”
　　他能看得出来，如果自己回答“有”，白川悠对他的态度肯定会一百八十度大转弯，然后两个人孜孜不倦的，一起开始讨论轻小说名著。
　　可问题是，他根本没看过这类型的书籍。
　　别说什么凉宫春日系列……就算是轻小说，服部平次一共都没看过几本。
　　所以，摸了摸自己的后脑勺，服部平次选择将这个话题岔开：
　　“还好吧……说起来，白川先生喜欢看什么推理小说呢？”
　　白川悠摇摇头：“这个还真没有，兴趣提不起来是一方面……”
　　“另一方面，我是写轻小说的，又不是写推理小说的……有那个时间，不如多研究研究同行的畅销书。”
　　他说的话非常直白。
　　直白到周围的福尔摩斯迷听到后，都忍不住投来白眼。
　　一群志同道合的书迷团体中，混进来个死宅，这一点任谁都会有些不爽。
　　“呃……”
　　感受着周围人投来的注视异类的视线，服部平次心中暗暗叫苦。
　　这个工藤新一……
　　选线人也选个差不多点的啊。
　　这直接找来个对推理一窍不通的死宅小说家当线人，就算是为了减轻怀疑……也有点过于违和了吧？
　　想到这，服部平次没有询问白川悠的来因。
　　在他看来，这家伙大概率是代替工藤新一来的，就算对推理完全没兴趣，其实也显得很合理。
　　除此之外，还有上次自己听到的风声……
　　东京警视厅铲除的○品集团，也多亏白川悠——白川神探的鼎力帮助。
　　服部平次心想——
　　这个大案子，多半也是工藤新一在背后推动吧？
　　他将目光在白川悠和小五郎之间来回扫视。
　　这俩人身上完全没有半点侦探细胞，一个比一个离谱。
　　通过他的观察，无论是沉睡的小五郎，还是刚刚在警界出名的白川神探，应该都是工藤新一培养出来的线人，用来掩盖自己身份的。
　　至于工藤新一为什么要躲在暗处这样做，这个原因让服部平次非常在意。
　　所以，思来想去。
　　服部平次决定从图书馆那案子继续插入话题。
　　他压低声音：
　　“白川先生，你上次在图书馆，帮警察侦破了毒贩藏毒的案件吧？”
　　“……可以给我讲讲，你是如何推理的么？”
　　白川悠翻了翻白眼。
　　反复打扰自己看小说，他开始觉得服部平次烦了。
　　于是他随后答道：
　　“推理谈不上，我看一眼就能知道毒品藏在哪。”
　　“啊？为什么？”服部平次一愣。
　　“因为我有透视眼，打开一看就可以直接看到藏毒位置。”白川悠没好气的说道。
　　服部平次：“……”
　　好家伙，这是懒得说谎应付自己……连透视眼这么离谱的理由都出来了么？
　　他心中感叹白川悠的守口如瓶。
　　刚想继续询问，旅店老板金谷忽然走了过来。
　　“白川先生，这个收下吧。”
　　胖乎乎的金谷拿着一摞厚厚的答卷，交给白川悠。
　　后者看清楚这东西后，顿时笑容就消失了。
　　——谁能想到出来旅个游，还要答考题。
　　“这是什么玩意，不会是给我的作业吧？”
　　白川悠的眼皮跳了跳。
　　金谷这时给服部平次也发了一份，才回过头向他解释：
　　“这是我们福尔摩斯粉丝旅行活动的重要游戏。”
　　“……这份试卷是福尔摩斯一千问，里面有关于福尔摩斯的一千个问题，每人一份试卷，最终分数高于一定标准的人，有资格参加下个活动，赢得《血字的研究》第一版。”
　　《血字的研究》差不多是福尔摩斯系列的开山作，更何况还是全球存量都不多的第一版。
　　对于柯南这样的超级粉丝来说，这本奖品意义非凡，除去极高的收藏价值外，还可以说是“梦开始的地方”。
　　不过白川悠对这些玩意，可一点都不感兴趣。
　　而且，他来之前早就对活动进行过调查，连在场旅客穿着的底裤都快摸透了。
　　所以，这会听着金谷刹不下车的跟他滔滔不绝，白川悠耳朵都快起茧子了。
　　“知道了知道了。”
　　“但我就是和朋友一起来散心的，对福尔摩斯兴趣一般，就先弃权……”
　　话还没说完——
　　金谷轻拍他的肩膀，开怀大笑：
　　“白川先生说的这是哪里话。”
　　“……刚才你们的聊天我都听到了，没想到您居然是帮助警方破案的那个白川神探。”
　　“所以，这种活跃气氛的小活动，您就别客气啦。”
　　“……”
　　白川悠忍不住叹了口气。
　　这算是人怕出名猪怕壮么？
　　……

-213- 浓度超标
　　还不等他想继续说些什么。
　　柯南两眼放光的凑过来，从金谷手里抢过一份答卷。
　　金谷被这熊孩子一样的动作搞得一愣。
　　推推眼镜扫视答卷，柯南语气兴奋：“只要达到答卷的分数标准，我也能参与活动，得到那本《血字的研究》吗？”
　　说话间，柯南视线上挑，眼眸闪烁着期待的弧光。
　　此时此刻的他，就跟个真正的小学生没什么区别。
　　看着这一幕，金谷有些哭笑不得：
　　“小朋友，这是有关于福尔摩斯的题目，难度可是很高的，甚至还有一些涉及到英文台词的问题……你确定你真的可以参加？”
　　话里话外诚意又友善，金谷并没有拒绝的意思。
　　他根本不认为，一个小学生能达到他心目中的超高标准。
　　因为，说句难听的。
　　他出的这套题，本身就是拿来刁难人的。
　　就算是厨了福尔摩斯几十年的老粉，都不一样能答上来的超杠精题目。
　　——举个例子，就好像是在问各位柯南老粉，柯南在原著里一共说了几次“啊咧咧”一样——差不多这种，极度刁钻且无意义的问题。
　　要说设置问题的原因……
　　是因为金谷压根就没想把这本书拱手相让。
　　举办旅行活动的最终目的，说白了，就是这人想拉一群同好过来聚会，然后再顺势拿出这本书装杯一波。
　　诶，对，就这么简单。
　　就是要看你内心羡慕嫉妒恨，但表面却只能哈哈哈尴尬陪着笑的痛苦表情。
　　这大概是对方的乐趣。
　　白川悠颇为无语的看着金谷。
　　五十多岁个人，手头资产都不少了，还这样幼稚，这大叔也挺有意思的。
　　不过，他肯定想不到。
　　柯南这倒霉孩子对福尔摩斯的狂热程度非同常人，用心肝一个晚上，说不定真的可以达到标准，答对所有问题，入围到下个活动。
　　“没问题的，我识字比较早，福尔摩斯系列也看过很多遍。”
　　“……就算是英文，我也有在夏威夷跟爸爸学过。”
　　正和白川悠想的一样，柯南信心满满的说道。
　　他的声音过于雀跃，仿佛真的变成了一个快乐的小学生。
　　让白川悠听得鸡皮疙瘩都快起来了。
　　面对“小学生”纯真的笑脸，金谷最终还是点点头，正式发给柯南一份答卷，并对他报以鼓励。
　　之后，没给白川悠继续推脱的机会，金谷转身又去给其他人下发答卷。
　　白川悠叹了口气，再次瞄了眼答卷。
　　答卷上爬满密密麻麻的小字，对他这样对福尔摩斯无感的人群来说，堪比药性极强的安眠药。
　　看着这玩意，仿佛能让人回想起学生时代令人难忘的快乐时光。
　　服部平次这时也在观察柯南。
　　现在在他的视角里，其实没什么好奇怪的，柯南只是个热衷推理的孩童而已。
　　白川悠的出现，让他完全把注意力从正确答案上转移，内心甚至没有半点怀疑，怀疑柯南会是工藤新一。
　　另一边。
　　柯南虽然沉浸在喜悦中，但同样在悄悄打量服部平次。
　　刚刚的对话他也完全不差的听到了。
　　反正白川悠可以守口如瓶，再加上对方的注意力也没放在自己这里……那就随他去吧。
　　柯南小朋友抱着答卷，不再去防备服部平次。
　　没过多久。
　　金谷将答卷依次发给所有旅客。
　　发挥人类的本质，他把那些繁杂的规则，再次不厌其烦的面向众人讲了一遍。
　　那本《血字的研究》，也被金谷拿出来，吊了吊众人的胃口。
　　当然，答题环节还有重要的一环，那就是防止作弊。
　　活动策划的还算严谨。
　　为了防止旅客答题时参考资料和书籍，金谷将所有人的手机和参考书都收了上来，跟班主任课前齐手机似的。
　　开卷考试变成闭卷。
　　除此之外，他还在旅馆各处安装了监控，表示会严格打击作弊行为。
　　对于这点，白川悠很想说这胖子侵犯了自己的个人隐私权。
　　但在用【解析】扫了一圈后，他很意外的发现，监控居然全是假的，只是摆在那里做个样子而已。
　　于是他也就懒得计较了。
　　至于手机问题……
　　其他人确实有老老实实的上交没错。
　　不过，作为经营多个马甲的情报贩子，白川悠光是随身携带的手机，就不会少于三部。
　　备用手机卡什么的，更是多到数不胜数。
　　若不是有【解析】能力用来识别，恐怕他自己都会把这些玩意弄混。
　　所以，拔掉比较重要的手机卡后，白川悠随便上交一部手机，很轻松的渡过收手机环节。
　　这一环节结束。
　　之后的事情就比较简单了。
　　金谷先是带着一群人，互相认识一波。
　　这种同好聚会鱼龙混杂。
　　除去旅店老板和工作人员，以及死神大团体外。
　　剩下的六人分别是体育老师大汉，站务员大叔，图书管理员小姐，胖胖的女占卜师，一男一女推研社大学生。
　　经典三选一变豪华六选一。
　　按照金谷心中的身份尊贵顺序，他把小五郎和白川悠排在最后介绍。
　　不过，不等他说话，众人就已经开始表情狐疑的盯视着俩人。
　　“金谷老板，你说这次的旅行，连旅客都是你严格筛选出来的，真正的夏洛克迷是吧？”
　　“事实上真的是这样吗？”
　　“……好像有两个连福尔摩斯福字都不太懂的外行人混进来了。”
　　站务员大叔没好气的说着。
　　他指的自然是小五郎和白川悠。
　　来旅店休息有一阵子了，众人心里可都是一清二楚。
　　这俩人刚刚在大厅，一个连西方还是东方快车谋杀案都分不清，别提有多憨。
　　另一个更离谱，一开口就是凉宫春日的忧郁，宅浓度超标，完全跟他们不在同一个领域。
　　——好好一夏洛克迷交流会，连死宅和糊涂蛋都混进来了……这怎么让人开心得起来啊？
　　无以名状的气氛支配大厅。
　　感受到众人不满的态度，小五郎气的暴跳如雷。
　　白川悠只是打了个哈欠，理都没理这帮人。
　　趁小五郎气急败坏时，他用【解析】简单检查了一圈，再次确定在场众人的身份。
　　在众人的注视中。
　　金谷对小五郎连连摆手，接着便顺势站出来，介绍起两人的身份：
　　“各位，其实这两位不是别人，在我看来，都是足够媲美我们所崇敬的福尔摩斯的侦探。”
　　“这位是毛利小五郎，帮助警方破获无数事件的沉睡小五郎，相信大家在电视和报纸都关注过。”
　　金谷说到这时，小五郎很是受用的挑起嘴角，像模像样的伸手摆正领带。
　　见状，众人的脸色稍微缓和了一些。
　　金谷接着又走到白川悠身前，满脸笑容：
　　“至于这位小伙子呢，是前段时间帮助警方解决图书馆案件的白川悠，白川神探，在警界内部较为出名。”
　　“……当然，那起案件媒体并未大肆宣扬，但白川先生的推理能力，还是令我敬佩的。”
　　介绍白川悠这里，众人倒是没什么反应。
　　毕竟白川悠牵扯到的基本都是大案子，事后的保密工作非常缜密，除了警界内部的人，一般民众甚至没有渠道听闻。
　　在座的各位，都是身份地位非常一般的普通人，除了旅店老板有几分能量外，其他人别说警界的神探了……就连地下界的情报屋，估计都不曾有渠道知晓。
　　……

-214- 最迷惑的杀人动机
　　正是深知这点。
　　再加上白川悠自己，并不是个喜欢拿名气装杯的人。
　　所以他只是迎合着金谷的介绍，谦虚的点点头：
　　“和毛利先生齐名并列，倒是让我有些受宠若惊了。”
　　“……我破的案子运气成分居多，论综合实力，我也只是个新手而已。”
　　众人闻言点点头。
　　一听这小伙子态度还算可以，芥蒂也就不知不觉消失了一些。
　　一旁，柯南听得嘴角忍不住一抽，内心呵呵一声。
　　以这家伙的综合能力，要是有心想出名，现在估计早就成为比自己还要厉害的“救世主”了。
　　现在听白川悠这样自谦，倒是让柯南莫名的有些无语。
　　不知情的会以为是在谦虚，实际在他眼里，这分明是凡尔赛啊……
　　介绍刚一结束。
　　本以为姿态放低，一群福尔摩斯厨总不会有什么怨言了。
　　谁知道白川悠才刚想到这，某人就用阴阳怪气且又不失礼貌的语气发出声音：
　　“确实如此，你这样的家伙我见多了。”
　　“……头脑很好，帮助警方破过一次案的侦探，根本不能与福尔摩斯相提并论。”
　　“嗯，我这个人不喜欢拐弯抹角，这样说吧……真要比的话，你可能连福尔摩斯身边的华生医生都赢不了。”
　　“？”
　　白川悠动作停顿，忍不住朝着声音的方向看了眼。
　　并不是有多生气。
　　他承认他不会推理，比不过小说中富有传奇色彩的角色，也没什么不妥。
　　只不过，他实在是很好奇，这种场合还能如此低情商，说话不经脑子的人，到底是哪来的傻子。
　　顶着福尔摩斯粉丝的头衔，净干些给福尔摩斯招黑的事。
　　在白川悠的视线中，很快看清楚——
　　说话的是那个二十出头的男青年。
　　在校大学生，推研社社长户叶研人。
　　看清楚这位自我感觉良好的小老弟后，白川悠笑了一下没说话。
　　这种货色，一看就是没经过社会毒打的小青年，还在自我认知尚未清晰，天不怕地不怕，感觉自己很牛B的阶段。
　　对这种人，白川悠连开口回怼都嫌累。
　　言语上的管教多说无益。
　　如果这傻子还打算继续找事……
　　那么他不介意，事后联系几个混子，趁对方走夜路时，套住麻袋热情款待对方一顿。
　　另一边。
　　可能是看白川悠表情都没变化一下，说完话的户叶只好自讨没趣，带着他的女朋友走开。
　　看到这一幕，白川悠也是迷茫了。
　　这种看不懂气氛的傻子，居然还有女朋友？属实有点惊人。
　　等到人群散去，服部平次才凑过来，压低声音：
　　“白川先生，你难道不生气吗？好歹你也破过这么大的案子，居然被一个外行这样否定……”
　　白川悠看了他一眼：“生气有什么用，难不成还能冲上去给他一拳不成？”
　　“……这种人一看就脑残粉，云侦探，我都懒得搭理了。”
　　说完，白川悠转过身。
　　“我要先回去答题了。”
　　他淡淡瞟了服部平次一眼。
　　言外之意是想结束和服部的谈话，让对方识相点赶紧以一个圆润的方式离开，少来缠着他。
　　洞悉了白川悠的潜台词后，服部平次没办法，只能尴尬的摸摸后脑勺，和白川悠分开。
　　接下来的一天都是自由活动时间，旅客需要在这期间答题，等到明天晚上再聚在一起，上交答卷，进入下个环节。
　　白川悠对题目根本一窍不通。
　　不过他身上有备用的手机，查正确答案不是什么难事，就是过程费劲了点。
　　锁好门，拿出手机查资料，答了两题做做样子，之后白川悠就把手机调成电子书页面，沉浸在书的海洋中。
　　至于答卷什么的……他的想法很简单。
　　反正对自己来说是开卷考试。
　　如果能拖到明天的话，为什么要今天答呢？
　　抱着这样一个简单朴素，但又无懈可击的逻辑……就这样，他宅在房间里，津津有味的整整看了一下午电子书。
　　直到天黑以后。
　　白川悠才开启【解析】，把目光停留在旅馆后面的车库上。
　　刚才和他阴阳怪气过的大学生户叶，此时正在车库鬼鬼祟祟的动手动脚，做出各种准备。
　　这家伙先是砸坏了所有人的手机，接着破坏了所有车子的油箱，唯有金谷老板的车子被保留，里面被他开足了暖气。
　　大概是杀人之后的藏尸手法。
　　“呼～这傻子终于开始行动了。”
　　白川悠从床上坐起身，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　早在刚才聚集于大厅，他就回想起了凶手的手法。
　　凶手正是那个大学生户叶，被杀的则是旅店老板。
　　这小子杀完人会开暖风藏尸一天，意在混淆警方对死亡时间的判断，然后把尸体放自动挡车里，让车子自己溜下悬崖，制造出金谷自杀的景象，顺便还能连人带车毁尸灭迹。
　　之后顺理成章开启暴风雪山庄模式，困住所有人，继续去杀那位站务员大叔。
　　想到这里，白川悠咂咂嘴，窸窸窣窣的更换衣服。
　　虽然他懒得去管这些案件，但被害的金谷老板人还算不错，而且凶手户叶白天的得罪过他……
　　所以，这次自己怎么说，也得去报复一下，让这傻小子的杀人计划泡汤，再报警联系目暮老哥过来把他拷走。
　　思及此处，他穿好外套，悄悄走出房间。
　　临走前，白川悠用【解析】看了下两位死神的情况——
　　服部平次和柯南都在各自的房间认真答题。
　　今夜的风不小，窗外杂音很大。
　　再加上车库位于所有人房间的死角方向……
　　关东关西俩死神没能察觉到任何异常。
　　在靠近车库后，白川悠找个地方埋伏起来，静静等待着事态的进一步发展。
　　——现在去找户叶的话，阻止倒是能阻止，但问题还没发生就被他解决了，凭借着砸手机破坏油箱那点罪，根本没啥惩戒力度。
　　所以他在等，等户叶想要杀人的时候再进去。
　　这样一来，对方除了故意破坏他人财物外，还会顶上一顶杀人未遂的帽子……
　　想到这，白川悠微微一笑，笑出一丝计划通的弧度。
　　在凉爽的黑夜中静待五分钟后。
　　很快，金谷挺着个大肚子，不明所以的来到车库，与户叶见面。
　　在无人的车库中，两人很快开始对话。
　　“户叶先生，你有话跟我说？”
　　“这么晚了不去休息，还要约在这里见面？”
　　“哦，你要我带的书我带来了，看看吧，当然，如果你想借的话就抱歉了，具体还要等明天晚上的推理问答活动……”
　　金谷还以为户叶神神秘秘找他，是想商量走后门，跳过答题活动。
　　还不等他把话说完。
　　户叶忽然冷笑一声：“不不不，金谷老板，我只想和你聊一聊，关于你曾经出版过的那本书——《艾琳艾德勒的嘲笑》”
　　“……艾琳是夏洛克唯一认同的女性，既然这样，她怎么可能会嘲笑福尔摩斯呢？”
　　“你这样践踏了原著人设的狗屁作者，根本算不上真正的爱好者，正因为有你这样的人存在，福尔摩斯才会蒙羞！”
　　户叶义愤填膺的说了一堆。
　　金谷微微愣住。
　　听了半天，他也算听明白了。
　　这大学生是觉得自己出版的作品内容有问题，观点和想法不能代入，所以才找他出来。
　　与此同时。
　　躲在暗处的白川悠，也差不多搞懂了。
　　简单来说，户叶这傻子的杀人动机，就是人设ooc。
　　旅店老板金谷和其中一位旅客，曾经出版过一本书。
　　这本书中的人设形象，不符合原作形象。
　　这才让户叶觉得不爽，调查清楚作者和出版人员后，动了杀心——只因喜欢的人物被ooc，就想要旅店老板的命。
　　估计金谷自己也做梦都想不到，出版一本书人设没写好，居然直接招来杀身之祸。
　　这算是白川悠所听过的，最让他感觉迷惑的杀人动机了。
　　他摇摇头，压抑住想要吐槽的念头。
　　车库里面的争吵声音逐渐放大。
　　户叶已经抽出白亮的刀子，准备杀死金谷。
　　见状，白川悠耸耸肩，从衣服里拿出个相机，掐好时间，走向车库。
　　……

-215- 张三都犯了哪些罪？
　　车库里的金谷也被吓坏了。
　　见户叶拿出刀子后，他一屁股跌坐在地上。
　　“你你你……你要干什么？”
　　“我要干什么？呵呵……”
　　户叶脸上浮现笑容。
　　他此时的笑容又薄又宽，嘴角咧向耳根，仿佛整个人坏掉了一般。
　　“金谷老板，说了这么多，难道你还不明白吗？”
　　“我当然是要你的命啊！”
　　“……像你这种胡乱出版书籍，侮辱福尔摩斯的三流垃圾，活着都是对福尔摩斯的玷污，还是赶紧去死比较合理。”
　　说着，户叶举起刀子，想要刺向被吓呆的金谷。
　　车库里点着声控的昏暗灯泡，所以光线勉强算是充足。
　　至少拍照是绰绰有余。
　　“嘿，看这里！”
　　于是乎，白川悠举起相机，直接拍下这一瞬间。
　　在【解析】能力的辅助下，他拍照的水平跟专业摄影师没差。
　　这一张照片将户叶的动作拍的相当清楚。
　　咔擦的快门声传入耳中，把俩人都吓了一跳，二者皆是停下动作，下意识看向声音传来的方向。
　　在户叶和金谷的注视中，白川悠举着相机，歪歪头清爽一笑，像是在玩猜谜游戏那样开口：
　　“主观上张三想杀人，客观上张三还没杀到就被阻止了。”
　　“……那么，让我们根据这张照片分析一下，张三都犯了哪些罪？”
　　“！”
　　看着站在车库门口的白川悠，户叶瞳孔紧缩，一脸不敢置信。
　　该死。
　　这人大半夜的不好好睡觉，居然专程出来抓自己杀人么？
　　而且这家伙好死不死的还对着自己拍照，拍下了行凶之前的情景。
　　只要对方报警，再跟金谷一起，把这张照片交给警察……
　　自己的人生就完蛋了。
　　户叶没说话，可脑袋转的不慢。
　　眼下这种情况发生，自己的应对方案无非两种。
　　——逃跑，或是杀人灭口，把白川悠和金谷都杀掉。
　　无论哪种，难度都不低。
　　一时间，他停留在原地，陷入艰难的抉择中，脸色阴晴不定。
　　金谷趁机支撑起身体，连滚带爬的来到白川悠身边，如遇救星。
　　“白川先生啊，你来的正是时候！”
　　他哆哆嗦嗦站在白川悠身侧，伸手指着户叶。
　　“刚刚就是他……就是这个家伙！打算拿刀子杀我！你，你应该都看到了吧。”
　　小命差点丢掉，这会金谷老板还未彻底冷静，说话都有些结结巴巴的。
　　白川悠拍拍他的肩膀，露出一个令人安心的微笑：
　　“放心，金谷先生，我拍了照片。”
　　“……之后只要叫警察来，问题就可以从根源上得到解决。”
　　听到这样完美的处理方式，金谷不由安心了几分。
　　还在原地没动的户叶，这时抬头看了白川悠一眼，又看了看金谷。
　　他的脸色像是吃了苍蝇那般难看。
　　杀人灭口还是逃跑，最终户叶选择了后者。
　　留的青山在，不怕没柴烧。
　　只要暂时苟住，就还有其他复仇的机会。
　　这里是黑暗的山路，就算警察来了，一时半会也很难抓到他。
　　脱离险境，想办法联系一些犯罪集团，偷渡出国。
　　反正只是个杀人未遂而已，避避风头之后，依然还能东山再起。
　　再不济，自己可以找上当地的黑帮，打听打听东京那名情报贩子，请那人帮忙。
　　据小道消息所说。
　　只要有钱，情报贩子任何委托都可以接。
　　想到这里，户叶嘴角一勾，不再犹豫，提着刀子，直接对堵在门口的两人，以田径运动员冲刺的速度冲去。
　　他把手中的刀子横在胸前，狠声道：“滚开，不要挡路！”
　　本以为，气势汹汹的冲锋会把两人吓住，好让自己有足够的时间逃跑。
　　但，借着车库灯昏暗的光线，面对自己凶狠的样子，那个闯进来拍照的“白川”，居然一点受惊的反应都没有。
　　只是用淡淡的笑容看着他，像是在观赏张牙舞爪的宠物跟主人嬉闹一样。
　　笼罩在这种笑容中，户叶甚至头皮都紧了几分，感觉到一种莫名的诡异。
　　这家伙，怎么回事？
　　明晃晃的刀子贴过来，表情都不变一下吗？
　　不远处，早早就躲到一边的金谷，看不见白川悠的表情。
　　见他愣在原地不动弹，还以为是被吓住了。
　　“白川先生，快躲……！”
　　“开”字还没喊出来，户叶已经冲到白川悠面前——
　　见他不让路，户叶也懒得思考有的没的，恶向胆边生，抬手直接一刀刺向白川悠的胸口。
　　但就在户叶肌肉发力的一瞬间，突然感到一股大力撞击上他的肚子。
　　下一秒，伴随着剧烈的疼痛，他整个人被击飞出去。
　　刀子下意识脱手，摔在不远处。
　　户叶干呕一声，还没看清楚发生了什么，就感觉世界变得天旋地转，接着是后背和车库地面亲密接触。
　　再当他回过神来时，白川悠已经收回了踢出的右脚，前进几步，一脚踩在他头上。
　　整个动作的流畅度无比丝滑。
　　就连电影里那些大坏蛋的演员踩人，都踩不出这种独一无二的韵味。
　　一旁的金谷张大嘴巴，不可思议的看着眼前发生的一幕，心生敬佩。
　　不愧是白川神探，轻易制服了一个拿着刀的犯人。
　　在金谷的注视中——
　　“冷静点了吗，小老弟？”
　　白川悠用鞋底轻轻碾压户叶的脸，很有规律的反复两下，最后抬起脚，摆动鞋尖踢开他的头。
　　这是个不会致命的动作，但却会损害肉体。
　　户叶只感觉脸上被踩的火辣辣的疼。
　　即便如此，这对白川悠来说，已经是相当手下留情。
　　他弯腰捡起户叶的刀子。
　　“虽然刀子是杀人的凶器，但如果是握在幼稚园小孩的手上，就完全没有了威胁性。”
　　“……总之，接下来有什么话，你就跟警察去说吧。”
　　说罢，白川悠干净利落的一脚，让户叶失去意识。
　　金谷这时走上来，有些后怕的道谢：“白川先生，如果刚才不是你，恐怕我这条命，今天就交代在这了。”
　　“谢谢你！白川先生简直是我的贵人，这份恩情我实在……”
　　不等他说完，白川悠点点头，开口打断：
　　“言重了，我也只是凑巧路过。”
　　“……客套话咱们回头再说吧，眼下还是先把这傻小子绑住，免得他逃跑。”
　　在白川悠的带动下，没花费多少工夫。
　　趁户叶还在昏迷中，金谷进旅店拿出绳索，和白川悠一起，结结实实把户叶绑住。
　　然后，白川悠拿出手机，打通目暮的号码：“目暮老哥，派几个警员来麦车洛武旅店。”
　　“……这里有个故意破坏他人财物，杀人未遂，并且还持刀伤人的憨憨。”
　　“什么？！”
　　电话那头，目暮的困意瞬间消失，“白川老弟，我立马带人过去，你那边没出什么事吧？”
　　“犯人被我拿下了，放心，没人受伤。”白川悠如实汇报。
　　目暮听完松下一口气。
　　白川悠的身手他见过，是个练家子，比一般的警员都强多了。
　　挂断电话，召集人手出警。
　　东京警察效率不低。
　　哪怕是大晚上的，在过了一会后，就有警车开到山中旅店的门口。
　　很快大量警察闯入车库。
　　户叶这会早就醒了，见警察鱼贯而入，被绳子绑住不断挣扎大叫的他，连忙宣称自己是无辜的。
　　可在白川悠拿出照片，金谷老板提供证词后，一切狡辩都只是徒劳。
　　简单的走个流程核对证据，之后再鉴识出凶器上还未擦去的指纹……罪名就彻底落实。
　　高木走上前把户叶拷住。
　　接下来，警方需要进旅店核实情况，录个口供，顺便也鉴识被户叶破坏掉的手机和汽车油箱。
　　……

-216- 生活处处是惊喜
　　动静闹的这么大，柯南一伙人终于注意到了不对。
　　一群人纷纷从房间里出来，像是虫群一样聚集到大厅。
　　对于他们而言，在看到白川悠引领着一大群警察，带走被手铐拷住的户叶时，都或多或少有些疑惑。
　　当然，另一边，警方看到毛利小五郎挠着头从房间走出来时，也纷纷露出微妙的嫌弃眼神。
　　——有这尊瘟神在这住，难怪大半夜的都能发生案子。
　　目暮打着困倦的哈欠。
　　看了看还在疑惑的小五郎，又把目光投向白川悠。
　　——还好除了瘟神外，这里有一尊真神，事件还没发生就及时得到制止，不然，恐怕这大概率会变成一件命案。
　　——目暮对这个流程可太熟了。
　　“目暮警官，这到底是……？”
　　在他心里吐槽时，小五郎忍不住发起询问。
　　目暮没说话，把视线投向金谷。
　　意思很明显，他懒得讲故事了，直接让被害人自己来吧。
　　于是金谷站出来微微一笑，充当工具人，把刚刚的事件发展，完整讲述一遍。
　　讲完，所有人都忍不住惊愕。
　　还真是大千世界无奇不有。
　　好端端来聚个会，居然还能碰到只因为人设ooc，就想着要杀人的奇葩脑残粉。
　　这动机真的挺莫名其妙的。
　　你要是说你为了抢书杀人，大家可能都觉得合理点。
　　不过，整体来说，最终没出酿出什么大祸，结果自然是最好的。
　　在警方的问讯下。
　　户叶的女友慌慌张张和户叶撇清关系，不带一丝犹豫的踹掉所有感情，让头脑中的理性占据上风。
　　其他人则简单关心了金谷老板一番，装模作样的嘘寒问暖，实则关注的重点，还是这次活动本身，那本书最终的归属而已。
　　仅仅发生一起事件，不足以撼动他们对那本书的热情。
　　但很可惜。
　　金谷老板命差点没了，自然没心情接着和大家玩。
　　而且他也能看出众人大多是假情假意的关心，实际心里并没啥波动。
　　所以，金谷叹了口气道：
　　“接下来大家积极配合警方的调查吧，聚会我不会举办下去了。”
　　“……早晨我会让岩井小姐开车送大家回东京，当然，自己坐电车离开我也不反对。”
　　一听这话，所有人不约而同的变得失望。
　　特别是柯南。
　　这小子可是通宵答题到现在。
　　按照他的神速，这会已经完成了八百多道题，眼看着就能答完，进入下个阶段。
　　结果这时候，金谷跟他说活动没了……
　　直接让这倒霉孩子当场自闭，连关心案子的心情都提不起来。
　　黑着眼眶，大半个晚上的努力，全部木大！
　　柯南感觉整个人都不好了。
　　当柯南在怀疑人生的同时，服部平次这边也震惊了。
　　要说震惊的原因……
　　服部平次对自己的洞察力没有任何怀疑。
　　一整个白天，他都在盯着白川悠的一举一动——这家伙就只是懒散的看电子书，等人齐了活动开始以后，就把自己关在屋子里，全程绝对没有任何时间调查旅店的环境，更别说调查犯人的作案细节了。
　　这样两眼一摸黑的情况……
　　对方居然大半夜带着相机出去晃悠一圈，就抓到了正准备杀人行凶的犯人？还拍到了作为重要证据的照片？
　　这特么什么神仙破案过程……少儿频道都不敢这么演啊！
　　该说你全知全能呢？还是走狗屎运，运气爆棚呢？
　　——出门就能抓到即将行凶的犯人。
　　服部平次捏着下巴，眉头紧皱的盯着白川悠。
　　绞尽脑汁的想了又想后，他的心头突然浮现一个非常恐怖的想法。
　　按照白川悠的推理能力，应该不足以观察到户叶的异常。
　　再加上工藤新一全程没出现……
　　所以，这家旅店的所有人，会不会一开始，就被工藤新一掌握着全部动向？
　　服部平次捋顺推理——
　　首先，工藤新一派出白川悠这名眼线，来参加旅行。
　　之后无意间发现想要行凶的旅客……便通过特殊的联系方式，传达给线人，也就是让白川悠出面解决事件。
　　想到这里，服部平次抬起头，注视着旅店角落覆盖的摄像头。
　　——如果和他推测的一样，那么工藤肯定是通过这些摄像头，在暗中观察他们所有人。
　　他踱步在旅店走了一圈。
　　确认摄像头确实覆盖在各个角落后，服部平次嘴角一扬，黝黑的脸上洋溢着前所未有的自信。
　　这下他基本能猜到，白川悠与工藤新一间的手法了。
　　——工藤利用监控观察局势，再趁白川悠进屋时，打电话与之联系。
　　虽然活动开始时大家上交了手机，但这会所有人的手机都被砸坏，白川悠却还能报警，说明这家伙本身就有两部手机。
　　一部上交，一部用来联系工藤新一。
　　内心将所有线索串联。
　　服部平次愈发自信起来。
　　他基本已经确定了，工藤新一和白川悠之间，一定有着某种特殊的联系。
　　至于工藤新一为什么大费周章这样做，服部也早已想通，情不自禁的小声自语：
　　“原来如此，这就是工藤你给我的考验么？”
　　“我需要先看穿白川先生的手段，然后才能逼你现身……”
　　久违的，服部平次感觉到了一种比拼实力的热忱。
　　全身的血液都在沸腾，彻头彻尾推理出对方的手段后，他感觉工藤新一这个人真的很有意思。
　　微笑着看向白川悠，服部平次下定决心，等到事件一结束，就去找对方说出推理，好让工藤新一那小子看清楚自己的过人之处，主动现身。
　　想了想，来到白川悠身前，服部平次为了表示自己已经解答出问题，对他嘴角一翘，自信笑道：
　　“白川先生，我已经知道问题的答案了。”
　　“？？？”
　　白川悠一愣，看向服部平次，不知道这大阪来的小子又在抽什么风。
　　服部平次没在意他的表情，毫不拖泥带水的继续道：
　　“等到事件结束后，我们再聊聊吧。”
　　“……？”
　　白川悠嘶了口气，感觉浑身起了鸡皮疙瘩。
　　这小子是不是得什么病了？
　　用不解的眼神目睹服部平次远去后。
　　接下来，一群人简单配合下警察的调查，流程便结束。
　　毕竟最终没闹出什么人命，犯人也顺利抓到，杀人动机相当清楚……除此之外，警方真的就是简单了解了解情况而已。
　　之后，时间来到清晨。
　　旅店工作人员岩井，开车载所有人返回东京市内。
　　至于金谷和白川悠，则是需要一同跟目暮回趟警局，做案件相关笔录。
　　柯南唉声叹气的登上回程车，对这起无人伤亡的案件没什么兴致。
　　心中大概还在惦记那本书，以及自己白写的八百道题。
　　反之，服部平次倒是特别在意，说什么也要和白川悠同行，抢着往警车里钻。
　　最后看在他爹是服部平藏的份上，目暮也再没执拗，无奈的携带上服部平次一起。
　　做完笔录，走出警局。
　　金谷约他去附近吃饭，在过程中，把那本被他视作珍宝的《血字的研究》递给白川悠：
　　“白川先生，救命之恩无以言表。”
　　“……我觉得，只有这本珍贵的《血字的研究》初版，才能表达我对你的谢意，请收下吧。”
　　“……”
　　闻言，白川悠也感觉挺意外的。
　　没想到这虚荣心极强的金谷老板，居然肯把命根子一样的宝书拱手相让。
　　果然，生活总是充满惊喜。
　　救人性命功德无量，不光能刷高好感，连带着还能收到实质的好处。
　　白川悠抿了抿嘴。
　　不过，这本书给到他……
　　他除了卖钱或者转送给别人以外，实在想不到这玩意还有什么别的用途。
　　总之，和对方象征性的客气一番——
　　“哎呀，我怎么好意思收您这么贵重的收藏品，好意我心领了。”
　　“无妨，我认为我的性命与这本书相比，还是要更加珍贵的。”
　　“哈哈，既然金谷老板这么说，我再客套，就显得有些矫情了。”
　　“……”
　　白川悠带着公式化的笑脸，接过那本书。
　　说到底，有便宜不占大笨蛋。
　　更何况这玩意好像是柯南最想要得到的书。
　　以后冷不丁拿出来钓钓那小子，貌似用处也挺大的。
　　想到这，白川悠发自内心的露出一丝轻笑。
　　……

-217- 好歪的推理
　　从金谷那里收下那本书后，白川悠就此与对方告别。
　　至于服部平次，则是全程跟在白川悠身后，用一种让人发毛的笑容盯着他。
　　被这种奇怪的眼神盯着，白川悠甚至感觉稍稍不自在。
　　眼看着走着走着都快回家了，他忍不住眉毛跳动：
　　“小伙子，你不回大阪了？跟着我干什么？”
　　“不着急。”服部平次目光一凛，“在回大阪之前，白川先生就没什么要说的吗？”
　　“？”
　　白川悠微微皱眉，没说话。
　　哪怕他开启【解析】能力，都搞不懂服部平次现在究竟要干啥。
　　案子都结束了，还有什么好说的？
　　在他奇怪的时候，服部平次翘起嘴角。
　　在他看来，白川悠皱眉的神色，明显是对自己的表现感到很意外。
　　所以，接下来服部平次开始将自己的推理全盘托出。
　　“白川先生，我已经识破了你的手段。”
　　“……这次旅行，就是你和工藤新一一同发起，用来对我进行考验的活动吧？”
　　服部平次的语气相当郑重，似乎一口咬定真相。
　　说话间，他依旧死死的盯着白川悠，想看到对方脸上会不会出现什么特殊的表情。
　　在服部平次思考的同时。
　　后者脸上确实露出了特殊表情。
　　不过却是一头雾水的表情。
　　白川悠有点迷茫。
　　什么玩意……自己考验什么了？
　　怎么一个个的都这么神经质？
　　柯南小朋友成天怀疑自己跟事件有关就算了，毕竟自己确实是凶手……
　　但这大阪来的黑姬是个什么情况？啥都没搞懂，就无中生有的怀疑自己搞事情？
　　怕不是青春期妄想症，想工藤想疯了吧？
　　白川悠目光复杂的看着服部平次。
　　都说好基友一被子……
　　要不自己干脆把柯南的情况告诉他吧，免得这货继续缠着自己。
　　思及此处，白川悠微微一笑。
　　反正服部平次基本上也是个烂好人，柯南身份暴露给这小子后，除了多个基友麻烦点以外，也没啥实质性的危险。
　　一联想到服部平次得知真相后去骚扰柯南的景象，他就觉得挺愉悦的。
　　——柯南过的不舒服了，自己不就舒服了吗？
　　另一边。
　　将白川悠细微的表情变化尽收眼底，服部平次虽然不知道对方在脑补个啥，但有一点他可以肯定——
　　这次自己的推理，肯定是正中红心了。
　　白川先生被自己猜中了手法，这会一定正在坐立不安吧？
　　所以，他继续向白川悠说出自己的怀疑：“白川先生，你一开始就带了两部手机没错吧？”
　　“据我的观察，两部手机都很新，像是专程准备的。”
　　“……这正是因为，你一开始就知道工藤新一的计划，准备另一部手机暗中联系工藤新一，汇报活动的细节情况。”
　　白川悠：“？？？”
　　看着越说越自信的服部平次，他已经不知道该摆出什么表情。
　　好嘛，这小子的推理……都快歪到米国华盛顿去了。
　　然后还偏偏一脸迷之自信，好像吃定了自己的模样。
　　就好像是一个把海盐当成糖粉的孩童，傻乎乎吃了大半袋，还感觉味道不错那般。
　　让人无言以对。
　　白川悠扶住额头：“为什么你会认为，我和工藤新一是一伙的？”
　　服部平次一听这无奈的语气，还以为白川悠是招架不住自己的推理，于是更加开心的咧起白牙。
　　这一画面，甚至能去给黑人牙膏代言。
　　“很简单，上次外交官的案子，你趁着叫医生的时间，暗中联系了工藤，所以那家伙才会气喘吁吁的跑来现场。”
　　“后来，在工藤推理的过程中，他和每个人都打了招呼，但唯独和你还没打招呼，就能够很自然的交换眼神。”
　　“所以，上次我就已经察觉到你们二人间的隐藏关系……”
　　说到这，服部平次再次看向白川悠，似乎在等待他的答复。
　　可惜，白川悠好像没看到一般，无视着这个眼神，示意他继续往下说。
　　见状，服部平次顿了一下：
　　“那么我就继续往下说了……这次你们用的手法也很简单。”
　　“我没猜错的话，旅行的举办者其实是工藤吧？”
　　“他利用旅店中摄像头暗中观察所有人，借推理测验的名义，暗中考验我……后来出现意想不到的事件，也正托了监控的福，工藤才能第一时间发现，再用手机通知你，让白川先生前去阻止。”
　　“不然，白川先生你大半天都窝在自己的房间，怎么可能有机会调查别人？”
　　一口气说完全部推理，服部平次畅快的吐出口气，将目光定格在白川悠的脸上。
　　白川悠：“……”
　　此时白川悠哭笑不得。
　　用完全错误的推理，毫无逻辑漏洞的解答所有问题……
　　这么擅长脑补的侦探，他还真是头一次见。
　　虽说情报匮乏的推理，本身就与脑补无异……
　　但你这个有点太离谱了吧？
　　神特么工藤新一对你的考验。
　　别说自己……就连柯南本人，压根也没把你当回事。
　　似乎是知道了关于服部平次的情报，柯南这次，全程都没在意这号警界的大公子，更没产生什么要比试的争强好胜心理。
　　除去要和白川悠打探废弃工业区的案子，以及来参加活动外，剩下的服部平次怎样怎样，还真就没在柯南小朋友的行程表里。
　　毫不吹嘘的说。
　　现在的柯南，经历了变小，经历了月光，经历了刺伤，以及经历了教育意义十足的惩罚游戏后，他的心理素质和心理成熟程度，都要明显高于现在的服部平次。
　　倒也不是说服部平次太幼……
　　好歹是个名侦探，服部平次比起正常高中生，肯定不知道强了多少。
　　但目前……他的经历还远不如柯南那样丰富。
　　推理也正因此，有不小的局限性。
　　脑子太在乎和工藤新一的比拼，反而忽略了很多其他细节。
　　不然，这次服部平次是有机会看穿柯南的——毕竟一个小学生精通福尔摩斯所有相关知识，说话办事逻辑清晰，根本不像个正常小学生。
　　只要服部平次稍微调查一下，就可以很轻松的看穿柯南。
　　沉思了几秒。
　　在服部平次的注视中，白川悠叹了口气：
　　“行了行了，差不多得了，黑姬君。”
　　“黑，黑姬君……？”服部平次微微一愣，被这抽象的绰号雷得不轻。
　　白川悠懒得去长篇大论否定对方的推理，停顿片刻后直入正题：
　　“你的推理能力不错，但有一点错了，我和工藤新一没那么复杂的关系，更没你想得那么无聊……”
　　“总之，话都说到这个份上，我也不是不可以，给你一个和工藤新一当面聊天的机会。”
　　他尝试着勾起对方的兴趣。
　　果不其然，本来服部平次还想在推理方面进行质疑，但一听能和工藤新一见面，顿时就乐起来了。
　　“真的吗？你终于愿意说了？”
　　他脸上一副肉眼可见的欣喜。
　　简直比对着狗粮呜呜叫的小狗都好懂。
　　白川悠忍不住轻笑。
　　对他来说，告诉服部平次柯南的身份与否，以及服部平次是否会卷进组织的危险中，招来杀身之祸……这些根本都无所谓。
　　就像是每天过马路，习惯迈左脚还是右脚差不多一个概念，不管左脚还是右脚，对脚的主人来说，都无所谓，甚至连兴趣都算不上。
　　想迈就迈，想说就说。
　　告不告诉服部平次关于柯南的真相，白川悠都没有半点心理负担。
　　至于服部平次听完真相后，是会和柯南手把手讨论，如何在黑暗的深海中步行……亦或是被柯南推回到艳阳高照的沙滩……
　　——这些就不在白川悠考虑的范围之内了。
　　……

-218- 一枚弃子
　　所以，他很干脆的就直说了：
　　“黑姬君，你还记得毛利小姐身边，有个叫江户川柯南的孩子吧？”
　　“啊？”
　　对于这突如其来的询问，服部平次感到有些疑惑。
　　虽然不明白理由，但他还是如实答道：
　　“嗯，当然记得啊……不过那小鬼跟工藤新一有什么关系？”
　　在服部平次一头雾水的注视中，白川悠看了看四周，确定环境很安全后，才摊开手：
　　“跟你摊牌了，其实柯南就是工藤新一，他吃了奇怪的毒药身体缩小，我是他爹雇来护他周全的保镖。”
　　“？？？”
　　服部平次一副看外星人的表情。
　　明显想对他表达“我信你个鬼”的意思。
　　下一秒，服部平次回过神来，很是无语：
　　“白川先生，这种玩笑实在没什么意思，你编借口也编个像样点的好不好。”
　　闻言，白川悠唏嘘不已。
　　这年头，说实话总是没人信，世风日下啊。
　　不过他其实也习惯了。
　　一个满嘴谎话的人，某天就算在话语间混杂一句实话，别人也不一定会轻易相信。
　　既然服部平次不信，白川悠也懒得解释。
　　“你觉得不合常理的事情不代表不存在，我说的没半句假话，信不信由你。”
　　“……再多的我不会告诉你了，接下来你是自己去拜访工藤，还是回大阪都请自便，只要别来打扰我就好。”
　　拍拍对方的肩膀，白川悠转身拐入一户住宅中。
　　服部平次还在沉思正常人缩小的可能性，见白川悠转身就进住宅的院子里，不由询问：“白川先生，你去哪啊？”
　　“回家。”
　　白川悠没好气的朝他摆摆手，“该说的都说了，赶紧拿着你的行李麻溜消失。”
　　服部平次哦了一声，暗自在心里记住白川悠的住处，随后提着背包离开了。
　　对白川悠的话，老实说他只相信了一半。
　　——这家伙第一次见面就跟他没个正经，吹着吹着差点吹出来个老婆来，这次说什么他也不会轻易上当。
　　至于对方所说的柯南等于工藤新一……
　　这个可能性也让他挺怀疑的。
　　据他观察，虽然柯南外表跟工藤新一相似度很高，并且人小鬼大，很有小大人的样子。
　　但高中生缩小，返老还童什么的，还是太过匪夷所思，是个正常人估计都接受不了。
　　服部平次捏着下巴。
　　如果白川悠告诉他，柯南是工藤的弟弟，他或许更愿意去相信。
　　总之，他不会因为三言两语就直接脑袋一热，去找柯南。
　　还是先回到大阪，搜查点关于柯南的情报先。
　　……
　　另一边。
　　白川悠回到住宅，把那本书随便塞在书架里后，匆匆上楼走进阁楼。
　　他把电话卡插在其他闲置的手机里，才开机没多久，手机就开始轻轻震铃。
　　这张电话卡，是他平时用来联系组织的号码之一。
　　扫了眼来电显示，白川悠关上阁楼的门，接通电话：“哈喽哈喽，琴酱？”
　　电话里，响起琴酒的声音：
　　“克什瓦瑟，你负责的任务有了新的变动。”
　　白川悠有些奇怪：“什么变动？”
　　琴酒缓缓道：“宫野明美的监视任务完成了，你的过家家游戏到此为止，接下来有别的任务交给你做。”
　　“……组织打算把一批实验器材，转移到月影岛的据点，这个工作交给你。”
　　白川悠扬了扬眉毛，问道：“所以，老琴你是想让我搞几艘船，运送器材吗？”
　　“用不着那么冒险。”琴酒淡淡道，“你的身份不太适合干这些，要以经营情报屋为最优先事项。”
　　闻言，白川悠忍不住呵呵轻笑：“那需要我做什么？”
　　琴酒阴森的哼笑一声。
　　“需要你做的很简单，帮组织解决一枚弃子就可以。”
　　“……这枚弃子在临死前，会帮组织凑够运送器材的资金，免得组织自己掏腰包。”
　　说完，琴酒默不作声的等待着白川悠回答。
　　可几秒钟后，手机没有任何反应。
　　他疑惑的看了屏幕一眼，才发现通话已经结束，克什瓦瑟挂断了他的电话。
　　“……？”
　　深吸一口气，琴酒有些不爽的收起电话。
　　他在心中把克什瓦瑟枪毙一百遍。
　　但生气归生气。
　　琴酒点了根烟，并没有主动去给对方回电话。
　　他其实很放心。
　　——既然克什瓦瑟挂了他的电话，就说明这点任务根本不足挂齿，以那小子的智商，估计也能猜到要杀的是谁。
　　没错，就是宫野明美。
　　组组最近在贝尔摩德事件下了不少工夫调查，最终没什么进度，无奈之下，只能归咎于是FBI干的好事。
　　所以，关于那枚弃子，也就是宫野明美的问题不能再耽搁。
　　这女人不卖出什么关于FBI的破绽，那就尽早处理掉尽早利索，免得调查不出来什么情报，还反被她背刺一刀。
　　想了想，在一根烟的工夫后，琴酒拨通宫野明美的电话。
　　……
　　住宅阁楼。
　　白川悠这边听着话筒，过了两秒，才好奇的拿下来看了看。
　　“没电了？难怪老琴突然不吱声了呢……”
　　他懒散的打着哈欠，把手机插上充电器。
　　——没心没肺的动作和神态极度散漫，如果琴酒在这里看到，估计会气的直接拔出手枪。
　　电话里说的那个任务，白川悠并没太操心。
　　琴酒的心思实在很好猜。
　　能让他如此形容的人，多半是宫野明美。
　　——琴酒想利用宫野明美，发布抢银行的任务，以此凑出一笔资金运送器材，最后钱拿到手，再反手把她除掉。
　　这个任务实在不难，而且还是组队任务。
　　只是，白川悠也没想到，组织这么快就要动宫野明美。
　　他躺在躺椅上暗暗思索。
　　不过也没所谓。
　　具体的内容，晚上正好去趟据点了解详情，顺便还可以打探打探关于贝尔摩德事件的后续。
　　这才是白川悠比较关心的问题。
　　虽说有波本和琴酒两个聪明人装傻充愣，但这种事，说不好什么时候，就会吸引到一些有心人前来。
　　……
　　市中心。
　　一间单人公寓中。
　　宫野明美正在和她的妹妹通着电话。
　　“姐姐，你刚才跟我说的，有办法可以让我们脱离组织，是什么意思？”
　　电话中，雪莉的声音有些不安。
　　而宫野明美微微一笑：
　　“志保，这些不是你该担心的，全部交给姐姐就好。”
　　“我给你打电话，是想让你做好心理准备……如果我这次成功了，我会逼迫琴酒放人，到时你可以顺势脱离组织，过上普通人的生活。”
　　“……但如果我这次失败，你就不要产生什么不理智的想法了，继续待在组织，听从组织的命令，明白了么？”
　　宫野明美的声音平静，温婉中又透着坚定。
　　刚刚组织将抢劫任务下发给她后，她便反过来和琴酒协商，达成“任务成功后宫野姐妹可脱离组织”的条件。
　　——用组织下发的任务，反过来威胁组织本身，以此解救出自己的妹妹。
　　为了不让雪莉担心，她在这通电话里，并没有透露过多内容，只是让对方做好心理准备。
　　无论是接受最好的情况，还是最坏的情况。
　　……

-219- 安全感
　　听着宫野明美的声音，雪莉愣了半天。
　　她眉宇间浮现出浓厚的担忧，隐约猜到姐姐想做什么。
　　于是她赶紧对着电话道：
　　“姐姐，不要做傻事！”
　　“……组织说过，我的工作只是开发药物，等什么时候这个项目完成，我们肯定有团聚的机会的。”
　　雪莉的声音提高了一个八度，语气很是焦急，恨不得直接飞到宫野明美面前阻止她。
　　“……所以，该理智一点的是你啊，姐姐！”
　　“我们根本用不着以身犯险……只要耐心等待，裂缝总会出现的。”
　　闻言，宫野明美在手机前露出一丝苦笑。
　　自己的妹妹……似乎有些出乎意料的天真呢。
　　虽然平日里举止和态度都很成熟，但说到底，妹妹还是妹妹啊。
　　——雪莉是组织内数一数二的科研天才不错。
　　可就算完成了药物项目的开发，组织也不可能放她走，只会继续压榨雪莉剩余的价值而已。
　　而自己这边的情况，同样不容乐观。
　　发生赤井秀一那件事后，自己在组织中已经算是半个叛徒。
　　对于叛徒，组织没有人会起怜悯之心。
　　组织早晚要动她。
　　宫野明美脑子里是这样想的。
　　与其坐以待毙，不如最后用尽力气挣扎一下，闹个鱼死网破，可能还有一丝生机。
　　想到这，宫野明美不由更加坚定起来。
　　“放心吧，姐姐不会做不该做的事。”
　　想了想，她又开口道：“倒是你自己，记得在组织中照顾好自己。”
　　“……身处组织龙潭虎穴的正中央，你一定要谨慎行事，注意安全，避免不必要的风险。”
　　在宫野明美的反复叮嘱中，雪莉深吸一口气，恢复冷静：
　　“好的姐姐，我会注意的，你也一样……”
　　并不是雪莉不想继续劝阻宫野明美。
　　而是两人的通讯时间有限，一年半载联络的次数屈指可数。
　　通过刚刚几句通话，雪莉自然听得出宫野明美语气中斩钉截铁，怕是早已决定要走一遭险路。
　　所以……
　　想要改变一个人的想法何其困难。
　　与其去大费周折左右姐姐的想法，不如提醒对方注意安全，头脑时刻保持理智。
　　雪莉是这样想的。
　　反正她能做的，就只有口头的鼓舞，就算她有心想要阻止，组织也不会给她这个机会。
　　——最近组织里似乎发生了什么大事，研究所的戒备森严许多，就连她的外出权限都被限制了，彻头彻尾被软禁在研究所，成为科研宅。
　　电话中，宫野明美温婉的笑了一声。
　　她静静的听着话筒，单方面听着雪莉的说话声，似乎想把这声音深刻的刻录进脑海。
　　几秒后，她才有些不舍道：
　　“好了，时间差不多了，你也该继续投身进研究了吧。”
　　“……”
　　雪莉幽幽的叹息一声，表面声音平静，实则心中同样难舍难分。
　　认真道别过后，她主动挂断电话。
　　宫野明美望着结束通话的手机，呆呆的停顿几秒，然后仔细的删除通话记录。
　　慢慢站起身，换一套外出的服装，她再次拿出手机，有些犹豫不决的鼓捣半天，最终才在手机上发送出一条短短的简讯。
　　收件人正是白川悠：
　　【白川先生，现在有时间吗，出来一起吃个饭如何？】
　　被琴酒逼到走投无路的宫野明美，决定求助一波。
　　对跟自己一样，在社会的光鲜面不应当存在的职业者——情报贩子求助。
　　当然，这是宫野明美经过深思熟虑后的结果。
　　所谓的求助，并不是直接向白川悠全盘托出一切情况，像是报警一样坦白从宽。
　　那样和直接拉人下水没差别。
　　两人的交情还没好到那个程度，关于情报商人的身份，还没摆在明面上。
　　总而言之。
　　这里宫野明美想求助的，是关于抢劫银行计划中的同伙部分。
　　——她是个无权无势的普通人，想要完成组织的任务难如登天。
　　抢劫十个亿，凭她一人根本不可能做到，必须找一些同伙才行。
　　编个理由，和白川悠协商一波，说不定可以获得相应的渠道，被介绍到合适的人选。
　　对方是她的救命恩人，本性不坏，自己只要委婉些，在谈话中找机会戳破白川先生的身份，应该不会引起对方的反感。
　　这是能提高任务成功率的唯一办法了。
　　不然，这次的任务一旦失败，琴酒会亲自出手处死她的。
　　紧张思考之际，宫野明美紧紧握着的手机屏幕亮起，散发出淡淡的光芒，并开始震动。
　　她赶忙拿起手机查看。
　　发给她的短信上，写着让她松了一口气的回复——
　　【可以啊，地点就在医院斜对面的料理餐厅吧，就当庆祝你的出院。】
　　隔着屏幕，都仿佛能让她听到对方清爽温和的声音。
　　宫野明美回复个“好”字，随后走出公寓门。
　　回想起和白川悠度过的一周时间，宫野明美不禁微微怀念。
　　怎么说呢。
　　白川悠这号人，真的让她感觉到内心有股奇妙的律动，或者说安全感。
　　虽然乍一看是个文质彬彬的男人，不过面容并不会太弱气，是个能够完美体现出眉清目秀这个褒义词的存在。
　　宫野明美自认为，自己的观察力还算可以。
　　但她对白川悠的内心，却有些看不透。
　　——对方总是浮现出海纳百川般的微笑，另一方面，却又总给人一种若即若离的距离感，眼神冷静且锐利……
　　是个给人无法捉摸印象的奇妙男人。
　　虽然看不透，但也正是因为这种特殊的气质难以看穿，她才感觉白川悠给人一种无法言喻的安全感。
　　这种安全感，甚至让她曾几度回想起赤井秀一，那位FBI精英搜查官先生。
　　虽然言语和处事态度相差甚远，可给人的感觉却很相近。
　　走下楼，用车钥匙打开自己汽车的锁。
　　眺望着头顶湛蓝的天空，宫野明美坐进驾驶位，静静发动了自己的车子。
　　……
　　另一边，白川悠边拿着手机，边在大街上悠然漫步，前往餐厅。
　　琴酒刚跟他说完要处理弃子，宫野明美没多久就发来见面的简讯……
　　这意图，实在再明显不过了。
　　他有些忍俊不禁。
　　一枚想要破局的弃子，居然来找充当黑幕的操盘手求助，这操作也是有够神奇的。
　　白川悠一边在手机中查看着电子版的情报，一边不断的思考。
　　——这些情报是关于宫野明美最近一天，自己不在东京时她的动向。
　　说到底，宫野明美找他求助的内容，白川悠能猜到。
　　但再具体点的程度，他也拿捏不太准。
　　作为保险……自己要不要再想办法刷高点好感呢？
　　白川悠打开手机通讯录，沉思着放慢脚步。
　　同时，也将自己的存在融入街道中，无声无息，一声不响。
　　过了几秒，他才轻轻一笑，拨通一个号码。
　　此时此刻，他想到一种非常有意思的做法。
　　就像是栖息在暗处的毒虫一般，情报商人开始用自己的方式，悄悄散播慢性毒药。
　　……

-220- 传统艺能
　　餐厅不远处。
　　宫野明美在附近停好车。
　　白川悠走在她身后不远处经过。
　　刚打算走过去打声招呼，却发现宫野明美被几个穿着个性极强，一看就是非正派人士的青年拦住。
　　接着，几名青年仿佛是围住猎物的鬣狗一般，一字排开缓缓围住她，嘴里念念有词的嚷嚷着什么。
　　这一幕。
　　与其说是搭讪，倒不如说是强硬的逼问。
　　接着，只见为首的青年露出下流的表情，嬉皮笑脸的伸手向宫野明美，却被后者一把拍开，并狠狠的瞪了一眼。
　　宫野明美的反应很强势。
　　若是普通女人遇到这种情况，早就吓得脸色发青了。
　　但很遗憾的是，这对几名图谋不轨的青年来说没什么效果，他们依旧想在大街上继续拉扯。
　　躲在暗处看到这，白川悠寻思着剧情进展的也差不多了，于是慢慢跨出几步，来到几名青年身后，伸手拍在最中间，站在流氓队伍c位青年的肩膀上。
　　“那个……请问几位找我同伴有什么事吗？”
　　见几名青年回过头来，白川悠眯起眼睛，用和缓的语气跟对方搭话。
　　按照常规剧情，有男伴出现，几人应该知难而退才对。
　　可即使是这样，为首的青年依然不为所动的嚼着口香糖，用一副“劳资就是天王老子，你踏马谁啊”的表情，不爽道：
　　“你是这女人的同伴？然后呢？”
　　“……”白川悠没说话，只是相当赞叹似的盯着那名青年。
　　——不管怎样，对方这幅不知是挑衅还是恐吓的表情，做得相当不错。
　　“白川先生？”
　　看清楚来的人后，宫野明美脸色僵硬的朝白川悠那边看。
　　听到动静，青年回头看了宫野明美一眼，随即向前一步，对白川悠故作狰狞的嗤笑：
　　“所以呢？小子，这么嚣张的叫住我们，不会是要英雄救美吧？”
　　“……呵呵，听本大爷一句劝，不想受伤就滚远点！”
　　青年把口香糖噗一声吐在一边，其他几名随行的青年也都不怀好意的笑着。
　　面对这样的场面，宫野明美已经打算悄悄报警，可白川悠依旧不改温和之色：
　　“不，没这个必要。”
　　他把手缓缓抬起，宛如拂开窗帘般，轻松的搭在对方肩膀上。
　　途中，白川悠的手掌和青年的衣服兜擦过，掌心若有若无的闪现一道白光。
　　下一秒钟。
　　当他把手搭在青年肩上的同时……
　　啪嗒一声，响起闷闷的物品落地声——又瘪又旧的男士钱包掉落在地面。
　　“什么？嗯？”
　　青年忍不住低声惊呼，有些愣神的低头看去。
　　只见原本在放着衣服兜的钱包，不知何时，在正中间出现一道干净利落的刀口子。
　　其他几名青年也一头雾水，还没反应过来发生了什么。
　　不同于搞不清楚情况的这些青年，待在一旁的宫野明美心中是一阵惊愕，差点叫出声。
　　她的观察能力比普通人强上很多。
　　刚刚白川悠伸手的某个瞬间，右手掌中，出现一把用两指夹着的，精致的袖珍折刀。
　　——割破青年裤子的手法，靠的就是这把折刀。
　　可问题是，就连一直注视着白川悠一举一动的宫野明美，也根本没看清楚折刀从何而来，更没有看见对方割破布料的那个瞬间。
　　总之，折刀出现又消失，白川悠也没有任何多余的可疑动作，以及表情。
　　看在宫野明美眼里，就像是神乎其技的魔术表演一样。
　　这时，白川悠把手掌自然而然垂下，继续面带微笑对青年道：
　　“我只是想提醒你，你的钱包掉了。”
　　“你这家伙到底……”
　　正当青年嘟囔着，弯腰打算捡起来时——
　　却见白川悠的脚擦过他的脸，不偏不倚，用力踩在他的指尖上。
　　顿时，青年感觉到指尖传来电击般的刺激疼痛感，凄厉的惨叫出声，痛苦跪地。
　　面对这突如其来的情况，所有人都愣住了。
　　白川悠则很自然的收回脚。
　　“你这混账……！”
　　其他几名青年围上前来，打算发难。
　　可白川悠丝毫不慌。
　　找准角度，他伸脚绊倒一个重心不稳的倒霉蛋后，径直来到不知所措的宫野明美面前，抓住她的手腕——
　　“好了，还愣着干什么？快跑吧，我可不想在大街上和人斗殴。”
　　“啊？哦……”
　　宫野明美下意识回应一声，跟着白川悠步伐小跑起来。
　　很快便远离那群地痞流氓。
　　“到这里差不多可以了……”
　　“没想大白天的还有流氓出来闲逛……宫野小姐没事吧？”
　　宫野明美摇摇头，脸色缓和：“我没事，谢谢你，白川先生。”
　　然而刚一说完，她又很矛盾的露出歉意神情。
　　可能是得救之后，觉得把白川悠卷进这种麻烦事中，而感到过意不去吧。
　　而且这次又是被白川悠出手相助，实在让她感觉不好意思——亏欠的人情越来越多了。
　　在宫野明美的注视中，白川悠毫不在意的摆摆手：
　　“这点小事用不着郑重的道谢，没有让你感觉害怕就好。”
　　清澈爽朗的声音响起，洗涤着她的鼓膜。
　　“……接下来去餐厅吧，来之前我向那里打电话预订了包间。”
　　闻言，宫野明美嗯了一声。
　　几个地痞流氓而已，倒不至于让她害怕。
　　她比较在意的，是白川悠刚刚展现出的手段。
　　那种出神入化的刀法，就算是琴酒来，也不一定能够做到吧？
　　要说不好奇那是假的。
　　默默盯视对方片刻后。
　　宫野明美跟在白川悠身侧，与他一同走向餐厅。
　　……
　　刚刚的街道。
　　几名流氓扶着手指被踩的青年，避开路人的注视，装模作样的躲进小巷。
　　在进入小巷中，一个没人看得见的地方后，他们忽然表情一遍，聚集在为首的青年身边，叽叽喳喳的吵嚷：
　　“怎么样怎么样？”
　　“悠哥到底给了多少？”
　　“……老大你说说话啊！”
　　看到几人的反应，为首的青年甩甩手指，咧嘴一笑，把手伸进刚刚被白川悠拂过的衣兜。
　　接着，掏出一叠折好的万元大钞，两眼放光的开始点钞。
　　“一，二，三，四……”
　　“兄弟们，一共十万，一张不多一张不少。”
　　几名青年勾肩搭背：“好耶老大，今天去吃烤肉吧！”
　　为首的青年哈哈笑着，把钱收好：“可以，刚才大家演的都不错，这顿我请！”
　　很快，青年带着几名小弟离开小巷，同时脸上露出轻松的神色。
　　没错。
　　他们这些人，是白川悠请来演戏的演员。
　　在固定的地点守株待兔，围堵宫野明美，让对方陷入不妙的境地中，再等白川悠来解围，就是他们这次的工作。
　　过程中，白川悠会根据他们的演技，来决定事后的报酬有多少……
　　所以，刚刚的几人才会拼了命的找茬，在他面前疯狂展现演技，可谓是把本色发挥到了极致。
　　否则，就单论这张脸，放在东京的黑道界，都是一张通行证。
　　只要是稍微有点见识，有点阅历的小混混，根本不可能在白川悠面前蹦跶，更别说当面挑衅。
　　……

-221- 坚定决心
　　对服务员报了一下预约人的名字后，白川悠带着宫野明美来到定好的包间里。
　　对宫野明美而言，比较安静的包间自然是很好的聊天地点。
　　除此之外，白川悠自己也很喜欢安静的吃饭环境。
　　虽然大吵大闹的大排档同样很有感觉，但仅仅两个人去的话，就有点过于违和了。
　　走进包间，白川悠坐在宫野明美对面，伸手接过服务生递来的茶。
　　没浪费什么时间，缓和一番气氛后，白川悠叫服务生拿菜单来，进入点单环节。
　　异常认真的研究一波菜单，他征求了宫野明美的意见，随便点了两道特色菜。
　　等服务生点头离开后，宫野明美好奇道：“白川先生不喝点酒吗？”
　　白川悠露出笑容摇摇头：“我不怎么喜欢喝酒，偶尔一个人去酒吧，倒是会稍微喝点琴酒……当然，也只是体验体验气氛罢了。”
　　而这时，宫野明美突然瞪大眼睛，有些错愕的看向他。
　　琴酒这个名字，实在叫她再熟悉不过了，对她来说，简直是梦魇般的存在。
　　随即，察觉到自己的表情有些不对后，她才装作没听清的样子说道：“呃……不好意思，你是说琴酒？”
　　白川悠很有节奏的喝着热茶，漫不经心：“是啊，除去琴酒，伏特加也很不错呢。”
　　“伏特加……”
　　宫野明美脸色再次一变。
　　实在是让人感觉不怎么好的酒名啊……
　　抬头看向白川悠，见对方没什么特别的反应，她觉得自己可能想多了。
　　琴酒和伏特加……作为鸡尾酒几大基酒中比较常见的两种，就算白川悠喜欢喝也没什么奇怪的。
　　不得不承认，自己被组织逼的，神经过于紧绷了。
　　一场虚惊而已。
　　宫野明美微不可察的松了口气。
　　不过，不知道是不是错觉，刚才白川悠看着自己时，好像悄悄笑了笑？
　　不等她细思极恐，白川悠把杯中的热茶喝光。
　　“所以呢，宫野明美小姐，看你这种反应……请我出来，应该不只是一起吃饭这么简单吧？”
　　他缓缓开口，同时轻瞥了眼有些举止不自然的宫野明美。
　　明明是一个再正常不过的动作，可看在宫野明美的眼里，就好像白川悠已经什么都知道了一样。
　　不得不说，这种气场很让人哑然。
　　于是，宫野明美一脸为难的低下头，望着一口没动的热茶。
　　良久，才下定决心似的开口：
　　“白川先生，我有话想跟你说。”
　　她小鹿般圆滚滚的眼睛里，透露着强烈的坚定。
　　白川悠抿了抿嘴。
　　接着自顾自的给自己续茶，摆出一副洗耳恭听的友善模样。
　　可宫野明美那边，却迟迟没有开口。
　　低头纠结着沉思，她似乎在犹豫该从哪里说起，如何表达等等。
　　见状，白川悠无言的挑动眉毛。
　　——如果两人分别年轻八岁，再把餐厅包间的背景，更换成樱花树下的长椅……那此时此刻发生的情景，怕不是可以直接去隔壁恋爱喜剧片场串场了。
　　沉默充斥着包间。
　　看着宫野明美的表情，白川悠用手拄着下巴，对她道：
　　“算了算了，还没酝酿好就过一会再说吧。”
　　“还有……如果你想说非常重要的事，若是被进来上菜的服务生听到了，那可就不妙喽。”
　　“……”
　　闻言，宫野明美点点头，脸上布满歉疚的表情。
　　在脑子里认真的滤清思路后，她刚想说点什么，用来缓和气氛……
　　服务生开门的咔擦声，打断了宫野明美的话。
　　两人刚刚点的几道特色菜被端了上来。
　　看着盘子里色香味俱全的料理，白川悠露出满意的神色。
　　简单的美食，极致的享受。
　　“白川先生……”
　　当他兴致勃勃享用美食时，宫野明美试探性的出声叫住他。
　　“你应该就是……活跃在东京的那位情报商人吧？”
　　如字面意思所示的单刀直入。
　　宫野明美的语气变得前所未有的认真。
　　在她一本正经的注视中，白川悠一边咽下美食，一边茫然的抬起头。
　　正当宫野明美以为他要变脸时——
　　白川悠却歪头温和一笑，用轻松的语调道：“是啊。”
　　说完，便继续慢条斯理的咀嚼美食。
　　看上去内心丝毫没有任何波动不说，顺便还不慌不忙的喝了口茶。
　　仿佛只是听到朋友问“你早上吃了吗”一样，无比的稀疏平常。
　　宫野明美看得呆了呆。
　　她忍不住愣愣的动起嘴唇：“诶？你承认了？”
　　预想中的画面并未发生。
　　照理来说，她这种扒马甲的行径，不是会让对方瞬间警戒起来，然后光速变脸，像是地下党特务碰头那样，小心翼翼的跟她搭话吗？
　　在宫野明美内心吐槽之际，白川悠不变的声音再次响起：
　　“不承认还能怎样？”他摊开双手，“钱包不小心遗失那次，但凡你有点好奇心，都可以知道的吧？”
　　“……既然你已经知道了，我还有意义隐瞒身份吗？”
　　白川悠的态度说奇怪其实也不算奇怪。
　　只是和宫野明美预料的反应，完全不同而已。
　　总之。
　　见识到这种职业素质毫无挑剔，稀疏平常的聊天态度后，宫野明美算是吃了一记定心丸。
　　她恢复镇定的语气：“既然这样就好办多了，白川先生的工作，是贩卖常人难以得到的情报对吧？就好比这座城市的万事通……”
　　白川悠轻轻摇晃茶杯，顺着她往下说道：
　　“虽然有点片面，不过你也没说错。”
　　“情报商人算是最贴近我身份的称呼，但除此之外，我也会接一些感兴趣的委托，从事催债工作……”
　　“最近逐渐有向万事屋发展的趋势。”
　　说到这，他缓慢移开视线，继续用筷子夹菜。
　　“那么，宫野明美小姐特意约我出来，是有什么事来着？”
　　“我的生意可不算合法……像你这样的普通人，应该不会有这方面的烦恼才对。”
　　看着白川悠满脸轻松，既像插科打诨，也像是谈笑风生般笑着说话，宫野明美停顿片刻。
　　接着，她抓住对方话中的要点：
　　“普通人……白川先生难道调查过我？”
　　“哈？”白川悠微微一愣。
　　半秒后才耸耸肩，露出爽朗又让人摸不清底细的笑容：
　　“那倒不至于。”
　　“不是我自夸，我看人一向很准——什么样的人属于什么人群，一眼就能看出来了。”
　　“……当然，上次遇到狙击事件时，你住院后，我也向警方简单打听了一些情报。”
　　——这话白川悠说的可不假。
　　除去组织的存在外，宫野明美身上根本没什么好查的。
　　她的那点资料底细，也就和警方办案用的档案差不多，属于分文不值的情报。
　　在他的注视里，宫野明美点点头，心中恍然而悟。
　　原来如此。
　　归咎到底的原因，正是因为从警察那里得知自己一个人生活，所以白川先生才想着来医院探望自己么？
　　竟是出乎意料的细心呢。
　　宫野明美露出若有所思的神色。
　　……

-222- 邪恶当中的美德
　　在大量好感的加成下，宫野明美很快释然。
　　所以，接下来她直接说出了想要委托的内容。
　　——当然，组织和想要抢银行的部分是没说的，透露给白川悠知道的部分，只有“她想接触一些不正当的人群”这个要求而已。
　　说完，宫野明美自己都有些不安。
　　没头没尾的委托。
　　本以为白川悠会怀疑她这样做的目的……
　　但是，超乎宫野明美的想象，白川悠对于具体的理由，就连问都没问。
　　他只是淡淡的点点头：“我明白你的意思了。”
　　“这种委托完全是小意思，各种各样的人群我都有接触，无论是街上的小混混，还是手持武器的药贩子，亦或是有着从军经验的落魄黑手党……”
　　不等他说完，宫野明美张了张嘴：“嗯……你不问问我委托的理由么？”
　　“尊重并保守客户的隐私，是情报商人的职责。”
　　白川悠微微一笑，不假思索的说道。
　　宫野明美听得心情复杂。
　　也许对方保守秘密是应该的，但要知道，她想要和这些人接触的原因，可是去为了组织抢银行啊……
　　任务一旦失败，这些人肯定会遭到组织的灭口。
　　到时，估计向她介绍合伙人的白川悠，立场同样会变得非常尴尬。
　　宫野明美咬咬牙。
　　虽然这点挺让她自责的，但不管怎么样，她这次的任务一定要成功。
　　解放组织中的妹妹，也解放自己。
　　事成之后，带着妹妹去主动寻求FBI的保护，让妹妹向相关部门揭发组织的种种恶行。
　　抱着这样坚决的心态，花费一顿饭的工夫，宫野明美和白川悠做好了交易。
　　宫野明美只是个普通人，手头拿不出多少委托金。
　　为了达成这笔交易，她同意把现在住着的公寓，转让给白川悠名下所有，当作等价的委托金。
　　那一片的房价不算太贵，不过再怎么说，一整个的公寓也有几分价值了，委托内容仅仅是介绍几个合伙人给她而已，这些钱绰绰有余。
　　房产的转让手续在明天办理。
　　从餐厅出来，临走前，宫野明美隐晦的表示，过一段时间她就会离开这个城市。
　　——这样一来，无论任务成功还是失败，白川先生再也见不到她，都不会感到奇怪。
　　“白川先生，今天谈的事情谢谢你了，这段时间你也要注意安全。”
　　宫野明美朝他深深鞠了一躬。
　　很正式，也很夸张的那种。
　　白川悠摆弄着手机，已经在发简讯联系线人，帮她物色合适的人选。
　　见她道谢，便摆摆手：
　　“没事，就先这样吧。”
　　“……后续我们邮件联系，我会把那群人的资料发给你，让你自己物色挑选。”
　　看到白川悠这话家常一样的反应，宫野明美短促的陪笑一声，不知道该如何吐槽。
　　那可是介绍不正经的犯罪人士啊！
　　怎么被说的跟介绍相亲对象似的？
　　又过了几分钟。
　　和白川悠交换邮箱地址后，宫野明美被白川悠送到车上，一个人开车回公寓。
　　临走前其实她想开车送白川悠回家，但却被对方客气着拒绝了，所以她只是自己开车回去。
　　……
　　笑眯眯的目送车子远去，一直到消失在公路尽头。
　　白川悠才噗嗤一乐，感叹宫野明美的无知。
　　“这傻姑娘……简直是愣头青一样的做法。”
　　他摇摇头，双手插兜，一个人慢慢往回走。
　　通过刚才的那些委托，他也看透了。
　　宫野明美这次的计划，多半还是跟同伙一起抢银行，用抢来的十个亿威胁琴酒，放了她和雪莉。
　　只不过，对方是组织的外围成员，对组织的能量，还是缺少一些具象化的概念。
　　十亿日元。
　　——任何一个核心成员，都能随随便便弄到手的数字，在琴酒眼里更是可有可无。
　　琴酒的目的，其实一开始就是为了找个理由弄死宫野明美。
　　宫野明美若是没抢来十亿，任务失败，那琴酒肯定大开杀戒，顺理成章把宫野明美，以及所有跟她完成任务有关的人杀光。
　　反之，宫野明美若是抢到十亿，想用这十个亿威胁琴酒，那也是纯属想多。
　　十个亿顶多算是顺手牵羊的一笔横财。
　　没有就没有了，琴酒依然会把宫野明美和所有抢银行相关人员照单全杀。
　　事后，运送器材的钱组织自己会拿，根本不是什么难事。
　　所以——
　　脑袋一热，就想要搏一搏单车变摩托的宫野明美，完全被琴酒这边吃的死死的。
　　无论她怎么挣扎，最后都逃不掉被杀的命运。
　　就如同蝉一般。
　　任凭一整个夏天怎么鸣叫，也无法延长那短之又短的寿命。
　　白川悠深吸一口气，缓和愉悦的心情。
　　琴酒这个计划，不可谓不毒。
　　恰好这计划也有他的一份力，估计到时也有机会，去见证一下这份乐趣。
　　想着，白川悠哼哼笑着，走到一条熟悉无比的小巷中，快速找个没人的安全地方，拨通琴酒的电话。
　　电话接通后——
　　“哟，琴酱，今晚有空吗，一起喝一杯？”
　　“克什瓦瑟……”
　　听筒里，琴酒冷冰冰的声音响起。
　　接到这个电话的他，当然明白克什瓦瑟的意思。
　　对方估计是想要约他今晚来据点，商讨一番任务的具体计划。
　　——现在是组织内外都很紧张的阶段，琴酒不可能24小时蹲守在据点。
　　不过今天倒是很闲。
　　于是琴酒嗯了一声，算是同意：“上头下了命令，无论是处理弃子，还是运送器材，都要尽早完成。”
　　然后只听白川悠笑道：“没问题，这活放心交给我吧。”
　　“知道她快死了，我刚刚和她一起吃了顿散伙饭，轻轻松松，连她公寓的房产证都骗来了。”
　　“……怎么样，吊不吊？”
　　他用洋洋得意的语气邀功道。
　　琴酒：“……”
　　哪怕早知道克什瓦瑟，是个集齐无耻卑鄙阴险奸诈于一身的小人……听到这时，他也忍不住想要感叹。
　　这家伙还能再无耻一点么？
　　怎么尽是干一些让人恨到牙痒痒的坏事？
　　不过，琴酒并不讨厌就是了。
　　他知道克什瓦瑟很卑鄙……
　　但在完成组织任务的名义下，任何卑鄙，都反而是过人之处，反而会成为邪恶当中的美德。
　　——组织中，只有卑鄙小人会登上顶峰，清廉的君子只有在山脚下吃土的份。
　　这个道理是人尽皆知的。
　　哪怕是伏特加这样的货色，都知道在杀人前放两句狠话，让被杀的人感受绝望，从而获得心理层面的愉悦。
　　想到这，琴酒哼了声，不打算褒赏也不打算贬低。
　　克什瓦瑟最近已经活跃过头了，再纵容这小子下去，鬼知道他会干出几件人事来。
　　什么也没说，琴酒刚打算挂断电话。
　　可电话对面，白川悠的声音却是徒然一变：
　　“对了对了，我再插句题外话，老琴先别急着挂哈。”
　　“……”琴酒一言不发，静静等待着白川悠的下文。
　　后者咯咯笑了笑，很不好意思道：
　　“就是吧……我最近的任务都完成了，先前说好要给我换辆车，老琴啥时候安排一下啊？”
　　“……”
　　他刚说完，电话被琴酒挂断。
　　“？？？”
　　白川悠愣了好一会，才慢慢把手机从耳边移开。
　　他皱着眉，盯着屏幕。
　　堂堂黑衣组织一核心行动小组的组长……居然说话不算数，出尔反尔吗？
　　白川悠不爽的咂了咂嘴，一脚把巷子里不知是谁的自行车踢翻。
　　随后他打开简讯页面，露出一丝恶作剧的促狭笑容。
　　手指啪嗒啪嗒的打字。
　　只见琴酒号码的简讯编辑框中，出现了无数“小气鬼”的字眼。
　　没错。
　　仿佛是喷人像复读机，只会重复一句“sb”的小学生那般。
　　白川悠不怎么开心的编辑出密密麻麻的简讯。
　　可就在他编辑到一半，还未发送时。
　　琴酒忽然主动给他传来一条简讯。
　　上面只有短短的一个联系方式。
　　看着这个号码，白川悠愣了下后，哼哼的贼笑一声，默默删除掉编辑好的简讯。
　　“什么嘛，琴酱那家伙还是挺守信的嘛。”
　　他心满意足的收起手机，走出小巷。
　　……

-223- 皮斯克只想过养老的生活
　　另一边。
　　在给白川悠发完简讯后，琴酒想了想，拨通皮斯克的号码。
　　皮斯克是组织中元老级别的成员，原名枡山宪三，是日本财经界的大人物，八菱汽车公司董事长。
　　这位老人曾经与组织的boss，以及雪莉死去的父母交情深厚，是名副其实的“酒厂老员工”。
　　虽然这位老人不归琴酒管辖，更不会很没品的，大半夜到鸟不拉屎的酒吧据点露脸喝酒……
　　但皮斯克走到这一步，可以说全是靠着组织的力量。
　　再加上，琴酒这种地位极高，并且还是多边形面板的全能战士，就算皮斯克的资历比琴酒要老，也不会去没事找事的招惹对方。
　　所以，在豪华的董事长办公室接到琴酒的电话，皮斯克还是有些紧张与畏惧的。
　　当然，好歹是个七十岁的老头，这点紧张还不至于让他流露在表面。
　　“琴酒，突然找我是有什么事？”
　　接起电话，皮斯克主动开口，语气平静的问。
　　——他知道琴酒是个异常多疑的家伙，通电话从来不会主动开口不说，并且还要谨慎的停顿几秒，倾听电话这边的状况。
　　果不其然。
　　皮斯克说完，不多不少的刚好沉默三秒。
　　琴酒冷冰冰的声音才从话筒中传来：
　　“皮斯克，你常驻东京，应该知道同在东京活动的克什瓦瑟吧？”
　　“……”
　　皮斯克沉默下来。
　　坐在财经界巨头位置上，身居高位多年，皮斯克能有几年没沾过血了。
　　每天在温室中处理一些简单的工作，定期和组织联络……
　　他的工作和生活都十分简单，且安稳。
　　长时间的安稳，再加上日渐衰老的肉体，让他失去了原有的冲劲。
　　现在的皮斯克，早就从凶残桀骜的恶狼，变成一匹守着家门摇尾巴的老狗了。
　　对于东京内关于组织长短的情报动向，皮斯克现在都无心插手，一心只想养老。
　　所以。
　　皮斯克其实并不知道克什瓦瑟。
　　组织保密性极强，并且有着严格的纪律。
　　一般来说，成员与成员间不认识也很正常。
　　但如果是同在一个城市……
　　每人都有属于自己的情报网，不认识的话多少显得不太自然。
　　琴酒或许是拿这个成员在试探他，试探他最近的工作态度。
　　如果被对方知道，自己连同城的组织成员都不认识，恐怕组织会对自己的能力产生怀疑，认为自己只是一匹下等马。
　　到时，失去至今而来的一切，自己优哉游哉的养老生活，可就支离破碎了。
　　——组织有能力让他坐上这个位置多年，自然也有能力让他瞬间失去所有权势。
　　这一点非常恐怖。
　　皮斯克皱起满是皱纹的眉头。
　　他的脑中在一息之间，瞬间思考到第五层博弈。
　　琴酒这波看似简单随意的询问，其实是一道送命题。
　　于是皮斯克语气不变：
　　“克什瓦瑟？我当然知道了。”
　　他面不改色的撒谎，实则连克什瓦瑟是男是女都不知道。
　　不过这些在他看来都不重要。
　　眼下的首要任务，还是先滴水不漏应付好琴酒再说。
　　事后随便调查调查，想要补上克什瓦瑟这条情报也不算难。
　　听他这样说完。
　　琴酒倒也没起疑心，只是语气稍稍一缓：
　　“克什瓦瑟手头缺辆车，我给他留了你的联系方式。”
　　“……之后你向他交完货，想办法不留痕迹的掩盖这件事。”
　　以毋庸置疑的语气说完，琴酒直接挂断电话，毫不拖泥带水。
　　既然皮斯克认识克什瓦瑟，那就正好省去了他解释的工夫。
　　琴酒是个少言的人。
　　特别是对皮斯克这样的老家伙，绝对不会说半句不必要的废话。
　　不过……
　　那老家伙倒也是有心，连自己这边的情报都在关注么？
　　收起手机，琴酒还算舒心的想了想，随后掏出根香烟点燃。
　　……
　　另一边，结束通话的皮斯克则愣住了。
　　一辆车而已，对他来说连小菜一碟都算不上，只能说是芝麻大点的小事。
　　仅仅找他要一辆车……打来电话？
　　琴酒的目的也太简单了吧？
　　简单到不禁让他怀疑，这到底是boss派琴酒给他设下的陷阱，还是来自琴酒个人的一次试探。
　　皮斯克捏着下巴。
　　前段时间贝尔摩德失踪的消息，他是知道的。
　　但关于这件事他完全查不出来什么，属于完完全全的悬案。
　　要说琴酒这个节骨眼来试探他……
　　不会是怀疑自己做掉了贝尔摩德吧？
　　然后那个什么克什瓦瑟……说不定是琴酒派来的眼线，在交货过程中联系自己，对自己进行进一步的试探。
　　不然琴酒为什么要大费周折的，强调留下过联系方式？
　　怎么看，都是在暗示和敲打自己！
　　就这样耐心的反向推理，越想越心惊。
　　皮斯克坐在老板椅上，整个人都不好了。
　　那可是琴酒啊！
　　组织中像是魔鬼一样的琴酒！
　　即使自己压根和贝尔摩德没怎么接触过，更不是导致贝尔摩德神秘失踪的元凶……
　　但被琴酒怀疑上的组织成员，就算是清白的，也难免得被掠走半条命。
　　皮斯克的心跳加快几分。
　　揉了揉太阳穴，冷静下来一把老骨头。
　　总之，还是先调查那位克什瓦瑟吧。
　　只要搞清楚这位“眼线”的身份和行事风格，相信自己的嫌疑很快就会消除。
　　目前三人这个立场挺微妙的。
　　好比说他是一家餐厅的老板，琴酒是卫生局局长，那么这位还未谋面的克什瓦瑟，就是卫生局派来找他茬的卫生检查员。
　　有局长的命令在身，恐怕要严查他的餐厅，没事也得给你查出点事……
　　所以——
　　为了理想的情况考虑，他一定要多多小心克什瓦瑟才对。
　　放下电话，皮斯克刚打算联系手下，调查清楚关于克什瓦瑟的情报。
　　然而就在这时，他的手机突然再次振起铃。
　　这是他的私人号码，极少人知道。
　　皮斯克拿起手机，看了眼来电显示。
　　是一串陌生的号码。
　　他一边用鼠标摆弄着电脑，一边按下手机通话键——
　　“呀哈喽～！”
　　元气满满的问候让皮斯克微微一愣。
　　接着，一个给人沁人心脾印象的清新声音，在听筒里开始说话：
　　“请问是八菱汽车的枡山宪三先生么？现在是一个人么？方便讲话么？”
　　“……？”
　　皮斯克有些奇怪的拿开电话查看。
　　他应该不认识打电话的人才对。
　　但本着礼貌的原则，他还是姑且对着电话应了声：“是我，请问你是……？”
　　“我是克什瓦瑟哦。”
　　电话中的声音不带一丝阴霾。
　　仿佛是能够让所有人都心情畅快的蓝天白云一般。
　　明明是如此的爽朗的自我介绍……但皮斯克一听到这声音，呼吸都不禁慢了半拍。
　　琴酒的眼线，这么快就找上自己了？
　　明明琴酒自己才刚挂断电话没多久啊……
　　他短暂的发愣一瞬。
　　然而就是这个短短的瞬间，却被白川悠精准的抓住：
　　“什么啊，琴酱难道没和你说？”
　　“……啧啧，他这关照员工的态度，明显不太行啊。”
　　他在电话中自顾自的感叹。
　　而此时的皮斯克听到后，大脑险些崩弦。
　　琴……琴酱？
　　好家伙，居然敢这样喊那位凶神恶煞的琴酒？
　　是嫌命太长了吗？
　　皮斯克深吸一口气，感觉头皮都有些发紧。
　　……

-224- 新的风暴已经出现
　　“不，不是这样的。”
　　皮斯克连忙出声。
　　“琴酒已经跟我提起你了，克什瓦瑟，你是需要一辆新的车子吧？”
　　他的声音沉稳，不过话语深层却带着一丝恭敬。
　　不是他怂……
　　你想想看，一个敢若无其事喊琴酒“琴酱”的人，只能是和琴酒一样，杀人不眨眼，其他成员都得罪不起的狠人。
　　弄不好，跟琴酒地位相同都有可能。
　　这样的一号人，自己若是不放尊重点，那怕是会很麻烦。
　　而且，自己的地位虽高，可在组织中完全只有商政层面的力量，得罪这种一言不合就杀人的角色，怕是只有死路一条。
　　所以，抱着多一事不如少一事的心态，皮斯克对白川悠的态度很是客气。
　　“嗯，算是吧，听说你是汽车公司董事长，特意来吃波体制福利。”
　　“……”
　　皮斯克眼角一抽。
　　神特么体制福利……
　　这个克什瓦瑟，或许出乎意料的，是个很幽默健谈，并且不拘小节的人呢。
　　他这样想着，又语气认真，丝毫不摆架子的问：“对于汽车型号选购，以及改装的要求，有什么特殊需求吗？”
　　“……说到底，我好歹也是个公司管事的，挖掘几个设计师，最快速度定下图纸还是没问题的。”
　　对于皮斯克客气的态度，白川悠其实也挺意外的。
　　组织里的核心成员，不是冷血无情的杀人机器，就是脑回路的有问题的神经病……
　　像是皮斯克这样说人话，办人事的慈祥老人，实在太少见了。
　　秉着伸手不打笑脸人的原则。
　　白川悠在电话中笑了笑：
　　“不至于不至于，我的工作性质不适合高调，普通型号的车子就可以，外观和颜色越不起眼越好。”
　　“……还有，改装什么的也免了，这辆车能开几天都不一定，被炸弹掀翻，什么改装也白搭。”
　　闻言，皮斯克表示理解。
　　估计对方只是想要一辆代步工具，而不是拉风像样的“座骑”。
　　这位克什瓦瑟，对车子的需求很低，完全是那种不懂爱惜车子的人，开坏一辆就再买一辆。
　　并不会像琴酒那样小心翼翼的保养，当作宝贝来开。
　　他三言两语间，就差不多准确猜透了白川悠的需求。
　　“我明白了，那我什么时候……”
　　不等皮斯克说完——
　　“随时都可以。”
　　“……你打电话到东京的情报屋，然后派人把车子开来，说找情报商人就行了。”白川悠乐呵呵的说道。
　　皮斯克刚要应声，然后整个人突然一愣，下意识张大嘴巴。
　　接电话之前，他只知道克什瓦瑟是和琴酒差不多的组织成员……
　　但完全没想到，对方居然是东京地下界很有名的情报贩子！
　　像是他这种级别的资本家还好。
　　比他混的稍微差一点的资本家，里面有一大部分的人，都曾与情报商人打过交道，这些人其中还有大约半数的资本家，被情报贩子抓住过把柄。
　　这样的一号牛人，在东京黑白两道都混得很开的存在，居然不知道什么时候成为了组织成员？还是有代号的级别？
　　皮斯克深吸一口气，思考片刻。
　　最终，心中对琴酒的敬畏，对克什瓦瑟的尊重，都转为对组织的浓浓畏惧。
　　“原来如此，我会尽快安排这件事的。”
　　郑重的说完，两人又互相客套几句，电话终于被挂断。
　　挂断电话，皮斯克第一件事就是打电话给秘书，亲自叮嘱他这项重要工作。
　　那可是情报屋。
　　就算没有组织成员这一层马甲，皮斯克以一个资本家的立场，都不会去主动招惹的对象。
　　在电脑上搜查资料一番。
　　之后，皮斯克打开抽屉翻找。
　　良久后，他在抽屉不起眼的角落中，找到一张情报屋的名片。
　　“有了！”
　　他把名片上的号码存入通讯录。
　　——要追究起这张名片的起源，还是不久前的一次大佬宴会上，一位谷姓的资本家赠予他的。
　　皮斯克把情报屋名片的号码，以及刚刚白川悠打来的号码都存入手机。
　　接着，他扭了扭脖子，又抬起头看向被都市霓虹映得黯淡许多的天空。
　　“唉，最近还是小心一点吧。”
　　频繁发生的爆炸案。
　　崭露头角的本地黑帮。
　　莫名被杀的龙舌兰。
　　FBI。
　　失去音讯的贝尔摩德。
　　然后是这次的克什瓦瑟……
　　“组织的麻烦事件从来都是无孔不入……”
　　皮斯克苍老的声音喃喃自语。
　　最近这段时间，发生的大事件很多。
　　城市好像有点黑白不分的感觉。
　　……亦或是说，要有什么大的风暴来临呢？
　　皮斯克知道杞人忧天也是无济于事，于是将目光从朦胧暧昧的天空中移开。
　　……
　　几个小时后。
　　白川悠的住宅，或者说情报屋的院子里，多出一辆黑色的八菱。
　　在白川悠的视线里，一个西装男毕恭毕敬的走过来。
　　“先生您好，我是奉枡山董事之命令，前来送车的。”
　　西装男是皮斯克的秘书。
　　想不到这老家伙让自己秘书亲自跑一趟，也是够有诚意的。
　　在西装男自我介绍完，白川悠听着对方吧啦吧啦讲了一大堆介绍车子的话，以及一大堆套近乎的恭维话，最终才把车钥匙交给他。
　　白川悠用【解析】扫了下。
　　车子没有能被他挑剔出的毛病，同时也没被皮斯克动任何手脚。
　　这点没什么好说的。
　　通过那个电话就知道，皮斯克对他没有什么恶意，自然不会没事闲的阴他。
　　当然，车子的手续和牌照也以惊人的效率一同办完。
　　不得不让白川悠再次感叹资本的力量。
　　等到西装男被手下的车接走后，白川悠把车停进院子里的车库。
　　刚一进屋，就吸引到了橘真夜的注意力。
　　她看着西装男车子离开的方向，有些惊奇：
　　“那个人是八菱公司的高层吧？大晚上的，居然亲自给你送一辆车？”
　　“……话说回来，你还认识八菱公司的高层吗？”
　　白川悠看了橘真夜一眼：“我今天刚认识他们公司的董事长，跟他在电话里聊的不错，我就顺便要来辆车。”
　　橘真夜讶异的停顿片刻。
　　八菱公司的董事长……那已经是个很牛逼的大资本家了，放在全国也是跻身前几的级别。
　　就在橘真夜还想继续问问的时候，房间中的电铃响了起来。
　　“小橘，去开门。”
　　白川悠听到后，颓废的靠在沙发上，朝着门的方向扬了扬下巴。
　　“……”橘真夜微微一皱眉，走到门口，附在门前的猫眼上确认外界。
　　此时，天已经完全黑下去。
　　但借着住宅门口微弱的光，她还是能将来者看得一清二楚。
　　一道深沉黑暗的人影站在门外，墨绿色的眼睛透过猫眼的缝隙，视线仿佛能够将人洞穿，锐利而又冷峻的盯着橘真夜。
　　看着门外立着的人影，橘真夜一时间犹豫起来。
　　一种无法言喻的，本能的畏惧感，占据她的身体。
　　后退两步，橘真夜罕见的征求起白川悠的意见：
　　“喂，要开门吗？是个三十岁左右的男人。”
　　“带着针织帽，眼睛墨绿色，像是军人或是特警之类的麻烦人物……”
　　……

-225- 赤井秀一的来访
　　橘真夜下意识压低声音，吞吞吐吐。
　　不是因为门外的男人做了什么。
　　对方只是站在门外盯着猫眼，仅此而已。
　　但是男人的眼神，站姿，气场透露出强烈的沉重感，让橘真夜感觉前所未有的紧张。
　　就像是炸毛的小猫那样，全身上下散发着遇到天敌的警讯。
　　正当橘真夜紧张之际，白川悠有些好奇的开启【解析】能力，扫向门外。
　　随后，挑了挑眉，露出一丝意外的神色。
　　他认识这个人。
　　FBI的精英探员先生，未来将要击穿组织的银色子弹，曾用代号黑麦威士忌，本名赤井秀一。
　　卧底到组织，几年前被组织中的朗姆识破，从组织叛逃到国外。
　　最近应该才和FBI一同入境日本，循着贝尔摩德的轨迹，卷土重来。
　　这个节骨眼找上自己……是想过来抓单，因为自己在组织中是散养，就打算找上门对线？
　　想到这，白川悠摆摆手，示意橘真夜退开。
　　接着站起身，走上前去，毫不犹豫的打开门。
　　“不好意思，可以让我进去坐坐吗？”
　　门开了，赤井秀一露出个微笑，对他说道。
　　白川悠眯眼一笑，只是将门拉开一半：“我不认识你呢，你确定没有找错人？”
　　“……”赤井秀一没说话，只是缓慢的伸出手，从上衣口袋里掏出一张情报屋的名片，向他出示。
　　看到这张名片，白川悠故意让脸色表现出细微的变化，然后才把赤井秀一迎进一楼正厅。
　　【解析】能力无法读心。
　　现在白川悠也有点吃不透，赤井秀一葫芦里卖的究竟是什么药。
　　带着一身武器，直接到敌人家里喝茶……
　　这完全是不按套路出牌啊。
　　就算是机智如他，现在白川悠的脑海里，也只能想出四种不同的事件走向，以及赤井秀一八种不同的思考方式而已。
　　总之，引导着赤井秀一走进正厅。
　　两人在会客的沙发相对而坐。
　　白川悠扫视着他。
　　这家伙是个日英混血，眼睛呈墨绿色，并且很凶，跟琴酒的眼神有一拼，一个不小心就会把小朋友吓哭那种。
　　看似是恶人脸，实际上是个粗中有细，智商超群的敏锐家伙，浑身上下散发着如狼的冰漠气息。
　　和白川悠身上的温和狐狸气息截然相反。
　　就这样，一个心怀鬼胎，一个说不清来意。
　　在坐下以后，两人谁也没说话，气氛僵持了几秒。
　　虽然只有短短的几秒，但对夹在狼与狐狸之间，一脸警觉的橘真夜来说，可谓无比漫长。
　　奇怪的氛围支配整个住宅。
　　橘真夜这时终于坚持不住，冷硬的干咳两声，提起包和白川悠点点头想溜：
　　“今天的工作结束，那么我先告辞了。”
　　话音刚落——
　　“小橘，回到座位上加班一个小时，报酬另算。”
　　白川悠以一成不变的表情，说出这句完全不像开玩笑的话。
　　橘真夜听后缩缩肩膀，然后乖巧的回到电脑前。
　　——她和白川悠配合这么久，默契多少也有一点。
　　白川悠这样口气的强烈暗示，她还是第一次听到。
　　虽然不知道他和这位进来的男人是怎么回事……但现在出去的话，肯定不会有什么好下场。
　　见此，赤井秀一饶有兴致的转移视线，在白川悠和橘真夜之间扫视。
　　自己有FBI的同伙悄悄在外面埋伏，一伙人在车上，另一伙人在周围建筑物的制高点，使用夜视望远镜观察。
　　现在不让助手出去，是因为被他发现外面的埋伏了？
　　哪怕是这种隐蔽的程度，也会被察觉到？
　　在赤井秀一的耐心观察中，白川悠“啪”的轻拍了一下手：
　　“小橘，去泡茶，我来和这位先生好好聊聊。”
　　“好。”
　　橘真夜点头，心领神会的站起身。
　　情报贩子的先制攻击发起了。
　　这是白川悠和她之间特有的暗号之一。
　　如果在喊她泡茶时拍手，说明白川悠想让她在茶里下药，反之则是正常泡茶。
　　药的位置就在茶叶旁边。
　　无色无味，可以溶解在液体的粉末，不会致命，但却会缓慢的麻痹人体神经，使人失去大部分行动能力的毒药。
　　虽然她不知道，白川悠为什么要对初次见面的人下药……但橘真夜并不会深究其原因。
　　他俩早就是一条贼船上的人了。
　　趁着橘真夜前去泡茶的工夫。
　　为了分散注意力，白川悠朝赤井秀一看去，主动开口：
　　“然后呢，特意来拜访我的你有什么事？”
　　“只是想请情报商人调查一个人。”赤井秀一沉声开口。
　　白川悠身体倾斜在沙发上，摆出一副既轻松，又不会显得失礼的姿势，哈哈笑道：
　　“别用这个称呼叫我，你们不是已经知道我的名字了么？”
　　“你们？”
　　赤井秀一抬起头，不过表情却毫无变化。
　　白川悠笑眯眯的盯着他：“是啊，你们。”
　　“……”
　　对于这么轻易就调查出隐藏内幕的白川悠，赤井秀一并没有多大动摇。
　　确实，除了一少部分人之外，根本不可能有其他人知道他背后的势力。
　　然而如果是眼前的情报贩子，会在哪里打听到也不奇怪。
　　毕竟，据FBI的调查，这人最近可是和宫野明美频繁的见面。
　　于是赤井秀一点点头说道：
　　“名字这种小事无所谓，白川先生。”
　　“……我想，你也通过特殊的情报渠道，知晓我们的存在了吧？”
　　“……”白川悠点点头，心中思考起来。
　　他就说赤井秀一怎么会这样前来上门，原来是压根没摸透他的真实身份，只知道他是这座城市的情报商人罢了。
　　不然，在刚刚那种含有明显挑衅成分的语言中，没有直呼他的代号，而是喊他白川先生……说明赤井秀一是真的不知道。
　　找上自己的原因，多半是顺着宫野明美这条线，注意到自己，直接带着人就来了。
　　还真是感人的恋情。
　　——为了拯救宫野明美，不惜暴露身份，回到日本奔走调查。
　　白川悠已经分不清，这到底是蝴蝶效应还是别的什么了。
　　按照原作的进度，宫野明美死后，赤井秀一才肯回到日本直面组织才对。
　　然而现在直接跟着FBI提前入境，完全影响了前期的红黑走向。
　　思索片刻。
　　这时，橘真夜忽然把泡好的两杯茶端了上来，打断他的思绪。
　　白川悠开启【解析】，不留痕迹的打量一眼。
　　加料的茶被推到赤井秀一面前，普通的茶则是递给自己。
　　嘴角翘了翘。
　　虽然白川悠不觉得赤井秀一会中计，但他还是怀抱着恶趣味，很温和的伸手示意：
　　“来，我们边喝茶边说吧。”
　　说完，他自己轻轻吹去茶杯上的热气，温文尔雅的抿了口茶。
　　……

-226- 委托人是FBI
　　橘真夜在上茶后立刻远离两人的沙发。
　　背对着白川悠，她悄悄叹了口气。
　　——还真亏这家伙能面色不变的邀请别人喝毒药啊。
　　如此高超的演技与配合，恐怕那位混血男人，根本看不出来有什么不对劲吧？
　　橘真夜好奇赤井秀一会做出如何反应。
　　但她又害怕不自然的动作会露出破绽，于是非常鸡贼的背朝赤井秀一，不露出表情，只去听声音，专心沉浸在后者的反应中。
　　“那我不客气了。”
　　赤井秀一拿起茶杯，刚想喝，但动作又很突兀的停住。
　　凝眉注视着茶水表面，仿佛在思考着什么。
　　白川悠这时微微一笑，他知道赤井秀一已经看穿了这种小伎俩。
　　可他还是以聊天的语气开口：
　　“怎么了，不习惯日本的茶吗？”
　　“……不过，既然已经说了不会客气，不妨就喝一口尝尝吧。”
　　在白川悠不急不缓的催促下，赤井秀一点点头：
　　“这杯是特意为了我才倒的，我就不客气了。”
　　随后，赤井秀一举起茶杯，轻轻吹了吹热气，放在嘴边抿了一小口。
　　茶水顺着喉咙喝下的声音不大不小，但却清晰可见。
　　远处，听到这个声音，橘真夜轻轻的摇了摇头，收起好奇心。
　　在她看来，赤井秀一喝下这杯茶，就意味着没戏了。
　　这种药的作用很快。
　　接下来对方的意识会逐渐模糊，产生眩晕的感觉。
　　然而，让橘真夜感到惊愕的是——
　　紧接着喝茶声音之后，赤井秀一所说出的话，却远比意料之中还要来的冷静。
　　“不错的茶。”
　　别说麻痹感，他此时的声音依旧沉稳，根本不像是产生麻痹药效的样子。
　　白川悠眯起眼睛。
　　这小子有点手段啊。
　　橘真夜不知道，但他开着【解析】可是看得一清二楚。
　　刚刚的茶水，赤井秀一喝了，但并不是完全喝了。
　　对方指尖夹着的一个白色纸片，巧妙的吸走一部分茶水，完全没让茶水进入口腔。
　　配合这个时机，赤井秀一再做出咽下茶水的假象，同时把吸水变得沉重的纸片丢进袖口，给人一种好似喝下茶水的错觉。
　　——嘴唇和茶杯贴上，杯中的茶水也确实减少了……
　　就跟变水杯戏法的魔术师一样。
　　白川悠十分满意的点点头。
　　能做到这个地步迷惑敌人，说明这家伙除去狙击外，确实是有几分卧底的真本事。
　　于是，接下来白川悠并没有继续刁难。
　　而是切入正题：“话说回来，你找我一介情报商人，是有什么事？”
　　“……我应该没什么优质的情报，可以提供给你吧？”
　　——他现在弄清楚赤井秀一不知道他的身份以后，聊天语气也逐渐放松起来。
　　赤井秀一听到，整理一番思绪，开口道：“我希望你帮我监视一个人，每天固定联络我，汇报情况。”
　　说到这，他停下来，谨慎的看了橘真夜一眼。
　　白川悠顿时会意，朝橘真夜道：“小橘，去阁楼找一份文件，黄色信封装的债务表，去那里核对下今天的账单。”
　　橘真夜虽然震惊于药效没有发作，但还是知道，白川悠这是要刻意支开自己，于是立马毫无多余动作的上楼离开。
　　她巴不得离这俩人远一点。
　　在橘真夜离开一楼后，赤井秀一才继续说道：
　　“那个人就是宫野明美，你前段时间救下的女人。”
　　赤井秀一开门见山的这样表示。
　　他虽然叛逃组织，但和宫野明美可是真爱。
　　而对于白川悠这个人，他也在用FBI的力量调查和注意。
　　白川悠，不知何时混起来的情报商人。
　　背地里的身份问题不少，曾和反议员势力进行私下交易，每次都能捞一大笔。
　　利用情报贩子的身份，偷偷出售军火商的情报，间接的提供军火给恐怖份子。
　　可在最后，却又非常神奇的，把所有情报反过来卖给议员，泄露恐怖份子的情报，同时赚取两方势力的情报费，两面不当人。
　　没有发财之路，就自己出手弄出发财之路的乐子人。
　　像是救不到火，就自己去纵火的消防员那般。
　　在赤井秀一看来，是个遵循欲望，什么都敢做的男人。
　　总之。
　　这是FBI查到的一则层次比较高的情报，应该算是白川悠曾经经手过的最大一场黑幕。
　　像是更小一点的，则不太方便查到。
　　毕竟现在的FBI，是以私人名义偷偷入境，根本没经过正规的流程，不好搞什么大动作。
　　若是惊动日本警方，迫于压力，他们绝对会被遣送回国。
　　至于为什么赤井秀一会找白川悠这样的存在帮忙？
　　首先，FBI不太好直接和宫野明美接触，这项工作风险太高，如果有其他可以支配的势力，自然是再好不过。
　　哪怕是当地的暴力集团都可以。
　　其次，情报贩子不是什么好东西，请他帮忙接这个委托，相当于让他跟黑衣组织较劲。
　　两边都不是什么好东西，黑色和灰色，一丘之貉。
　　就算过程中白川悠挂了，对赤井秀一和FBI来说都没损失，顶多是东京的少了个情报屋。
　　最后，FBI是国外的势力，日本境内有白川悠这么个人，他们也懒得管。
　　赤井秀一还好说，但其他人……可不是所有FBI都是古道热肠的大善人。
　　白川悠这个情况，对FBI来说只是小事而已，根本不会动摇国家的局势，充其量也就骗点零花钱的程度，小打小闹，不至于让特工倾巢出动。
　　——当然，如果白川悠是那个组织的人，对FBI的价值可就另当别论了。
　　除此之外，就算大家铁了心，真想搞掉白川悠，让他倒台的话，过程也非常困难。
　　躲在幕后的罪犯最难抓。
　　他们可拿出来的有价值证据太少了。
　　白川悠如果有心，以他的人脉，请有名的律师团队辩护，实在不行拉个替罪羔羊进去顶罪，都不是什么难事。
　　毕竟法治社会，好人坏人的，咱都得走法律流程。
　　在赤井秀一的注视中。
　　白川悠将眼睛眯成一条缝：
　　“这个对你们来说很难吗？你们应该有自己的特殊渠道吧？为什么找上我？”
　　他这样警惕的说着，实则心里已经乐开花。
　　没想到FBI还挺有意思的，为了自身不被暴露，把他一个情报商人推到前线去，吸引组织的注意力。
　　不过，没想到自己就是组织成员这点，反倒是成为了对方的致命伤。
　　——微小的情报差距，会让未来状态产生极大的差别。
　　毫不夸张的说。
　　只要FBI不怀疑他是组织的人，他甚至有能耐打入FBI内部，反过来获取FBI的情报。
　　思及此处，白川悠的嘴角因愉悦而翘起。
　　注意到这个笑容，赤井秀一还以为是白川悠在表露不屑。
　　于是他直接沉声道：“具体的原因无可奉告。”
　　“……但我不会让你白出手，你只要每天盯住那个人，事后我可以答应你一个合乎情理的条件。”
　　听着赤井秀一这样一本正经的讨价还价，白川悠不禁开怀大笑。
　　……

-227- 快若镰鼬的刀
　　“早这么说不就完了？啰啰嗦嗦的。”
　　白川悠喝光杯中的茶，语气轻快，基本算是表明了同意的态度。
　　“另外，你刚才已经看出茶里有问题了吧，假喝的手法还挺高超。”
　　闻言，赤井秀一露出有些无奈的神色：
　　“果然瞒不过你。”
　　白川悠哼哼一笑。
　　停顿片刻，他开口道：“对了，关于你说的那个宫野明美……”
　　话还没说完。
　　赤井秀一突然抬手把他打断，眼神变得锐利起来。
　　“在那之前，我有一件事情需要向你确认——”
　　“？”白川悠闭上嘴巴。
　　“……请让我检查下你的脖颈。”
　　说完，赤井秀一严肃的站起身，面无表情的缓缓走近白川悠。
　　作为一个前组织成员，他现在心中有一种古怪的即视感。
　　没有任何证据，没有任何可疑的地方……但赤井秀一潜意识感觉，白川悠给人的气息，与贝尔摩德的气息非常类似。
　　虽然他觉得这种情况不可能发生。
　　但特殊时期特殊对待。
　　FBI刚刚入境，重要的调查目标贝尔摩德就失去了踪迹。
　　要说里面没有诡计，鬼都不信。
　　以赤井秀一对贝尔摩德的了解，现在对方多半是易容成了什么人，栖身在暗处。
　　比方说，易容成为眼前的男人，把自己耍的团团转也并非不可能。
　　所以保险起见，他想要确认白川悠是否有易容。
　　面对一言不合就做出杰哥行为的赤井秀一，白川悠稍稍一愣后，状似轻松的耸耸肩：
　　“为什么我一定要答应你这种要求呢？”
　　“……”
　　见他拒绝，赤井秀一思考半秒，随后话都没说，迅速伸手成爪，逼向白川悠的面门。
　　“？！”
　　白川悠千钧一发的在沙发翻身避开，同时把手中的茶杯用力丢向赤井秀一。
　　接着，他趁机一边后跳几步拉开距离，一边往外界FBI的视觉死角内移动。
　　赤井秀一的举动太迷了。
　　前一秒还在和和气气谈话，后一秒就走过来提出奇怪的要求，被拒绝后还恼羞成怒的发起攻击。
　　老实说，白川悠都有点吃不透，这人到底是在试探，还是想抓自己回去归案。
　　“真是吓了我一跳，这是截拳道的招式吧？”
　　“……仅仅是不让你看脖子，就对普通市民大打出手？不觉得自己很屑吗？”
　　心中思索，表面上，白川悠以一副很不可思议的样子反问。
　　赤井秀一压根没搭理他。
　　单手接住飞来的茶杯放在茶几上，随后他用那双古井无波的双眼盯着白川悠，跨过沙发，一言不发的再次攻来。
　　——以目前这个反应来看，虽然不怎么可疑。
　　但白川悠是贝尔摩德的几率，有百分之二十。
　　他必须要彻底确认，眼前的男人到底是不是易容的，从而排除所有可能存在的隐患。
　　还有就是，这家伙刚才在茶里下毒给他喝，还故意开口刁难，其实已经让赤井秀一积攒了不少怒气。
　　除此之外，公报私仇的心理也占了不少……一个躲在城市暗面，钻法律空子的愉悦犯而已，本身就够招他烦的了。
　　——借这个核实身份的机会，赤井秀一想给白川悠一个下马威。
　　于是，多言无益——
　　像一只瞄准猎物的黑豹般，沉默而又迅捷。
　　赤井秀一跨过沙发后，毫不犹豫的出手，与白川悠厮打在一起。
　　两人在空旷的客厅上演起成龙动作片的场景。
　　但是，说是厮打，其实只是赤井秀一在单方面的进攻，白川悠则像只泥鳅一样，灵巧的躲来扭去而已。
　　躲不过去的招式就格挡，从而和对手周旋。
　　赤井秀一的肉搏能力和琴酒有一拼。
　　如果白川悠不玩点手段，想要赤手空拳放倒这小子，可有够难的。
　　刚想到这里，他动作稍微慢了半拍，被赤井秀一一脚踹在呈格挡动作的胳膊上。
　　但是还没等赤井秀一有下一步动作，白川悠便表情一变，另一只手握着把匕首，无声无息靠近他的脖颈。
　　细长的，并且光滑的刀刃。
　　微微反转的刀身所产生的曲线，让人不由联想起自然界中水滴的表面。
　　平稳而又丝滑。
　　赤井秀一瞳孔一缩，连忙扭动身体，拉开两人间的距离。
　　作为FBI的战斗记忆刻在心里。
　　他几乎是肌肉反射比神经反应更快，下意识避开刀尖的锋芒。
　　——好险，差一点就被割破喉咙了。
　　看着白川悠熟练的使刀动作，赤井秀一有些惊讶。
　　他当FBI这么多年，和人搏斗不计其数，但像白川悠这样，不带一丝杀意，一脸微笑使出杀招的家伙，他是真的第一次见。
　　思及此处，赤井秀一忽然表情绷紧，意识到了什么。
　　他毫无征兆的伸手，在脖子上抹了把。
　　只见一抹猩红浮现在手指上。
　　看着这一幕，白川悠扯开嘴角微微一笑。
　　刚才那一刀，其实已经割破了赤井秀一的脖子，并带出一道长长的口子。
　　只不过伤口又细又浅。
　　如果不出血，压根看不见。
　　就像是被锋利的纸割破皮肤一样，当事人几乎连痛觉都没有，甚至鲜血都是现在才渗出来的……
　　——这并不是赤井秀一运气好，欧皇属性点满。
　　而是白川悠控刀能力炉火纯青，能够像日本神话中的镰鼬一样，划破人的皮肤，却又不让人第一时间感到疼痛。
　　总之就是非常恐怖。
　　赤井秀一脸色有些发冷，静静注视手中的鲜血两秒，心中升起复杂的心情。
　　他算是明白，为什么眼前这个男人，可以在地下界并肩黑道掌权者称王称霸了。
　　这种熟练的使刀技巧，根本不属于普通的黑道头目范畴。
　　就算是特种部队那些侦察兵的教官来了，估计都挑不出来玩刀有这么溜的。
　　想了想，他沉声说道：
　　“一个随身携带匕首，躲过截拳道招式，并且还能反过来将人割伤的家伙……无论如何都不可能是普通市民吧？”
　　强忍着想要与对手一较高下的本能冲动，赤井秀一保持着对白川悠的警戒心，在沙发再次坐下。
　　现在他已经用不着查看脖子确认了。
　　贝尔摩德根本不可能有这种神乎其技的刀法，眼前的这人不会是贝尔摩德假扮的。
　　在赤井秀一的注视中，白川悠有些好笑的靠过来：
　　“还好吧，我在夏威夷学过匕首搏杀术，不过这些都不重要，重要的是你……”
　　“你这做法就很神奇……先是一一言不发的动手开打，打着打着被我放点血，又突然怂了坐回去？”
　　“……话说回来，一开始你为什么想看我的脖子呢？”
　　“你莫名其妙的一句话，我怎么会知道你想干什么？”
　　他用一个非常无辜的语气，像话唠一样叨叨个不停。
　　赤井秀一甚至连插嘴说话的功夫都没有。
　　……

-228- FBI的阳谋与情报贩子的阴谋
　　他看向白川悠，多少改观了一点。
　　本来以为这家伙只是个会耍点小手段的罪犯，但现在看来，这家伙确实是个有些真材实料的能人。
　　完全沉默的面对白川悠。
　　赤井秀一自然不可能告诉对方，FBI正在调查的对象，是个擅长易容的女演员……这可都属于相关机密。
　　所以，过了一会，他才说道：“你刚才提到宫野明美，是想说什么？”
　　白川悠挑挑眉毛讽刺：“你这转移话题的能力，还真是够搞笑的。”
　　话是这样说，他倒是也没继续追问。
　　赤井秀一想要检查他的脖颈，说明FBI怀疑他有可能是贝尔摩德。
　　既然如此，也就表明FBI还没查清楚贝尔摩德的动向，来到日本之后的调查，并未获得什么实质性的进展。
　　这也难怪。
　　毕竟柯学世界的FBI，也就逼格比警察高一丢丢。
　　除去赤井秀一，朱蒂这种关键人物外，实际上单个探员的能力，还不如一个柯南厉害。
　　在脑海中想想便释然，白川悠没和赤井秀一继续深究，重新坐在沙发上，说起正事。
　　两个大打出手的人，又静静坐下来谈话，心平气和。
　　这场面也有够奇妙的。
　　如果可以的话，白川悠真想让琴酒学学赤井秀一的脾气。
　　“就是你说的那个宫野明美，在今天找过我委托工作。”顺着赤井秀一的意思，白川悠平淡的说道。
　　他这话，倒没说谎。
　　闻言，赤井秀一沉声道：“这到底怎么回事？”
　　白川悠耸肩道：“我也不知道啊，那妹子找我委托工作，想要让我帮她介绍几个混黑的老油子，还说不久后要离开这座城市。”
　　“等等，宫野明美知道你情报商人的身份？”
　　赤井秀一表情凝重。
　　白川悠这条情报，隐藏的信息太多了，就算是他，一时半会也很难弄明白宫野明美的目的。
　　让情报商人联系几名不正当人士……难道是组织那边有了新的动作，在逼迫明美做什么任务？
　　他很了解宫野明美，如果真的做出这样的事，那肯定是有某种理由的。
　　在赤井秀一的注视里，白川悠继续实话实说：
　　“是啊，知道啊，那妹子为了付委托金，还愿意把她那套公寓让给我。”
　　“说什么反正都要离开这座城市，公寓留着也没人住……”
　　白川悠的语气很是轻松。
　　然而现在的赤井秀一有些烦躁，根本没心思应声。
　　没想到这一趟来歪打正着，与情报商人交易的宫野明美，早又有了新的动作。
　　思考一会后，他才对白川悠打了个手势，一个人退到门外，犹豫的打了个电话。
　　似乎是在和他的FBI同伴，商量着什么重要的计划。
　　过程中，白川悠没有想办法窃听。
　　【解析】能力可以看清楚赤井秀一在做什么，但他可没学过唇语，不知道对方在说啥。
　　通话几分钟后。
　　赤井秀一回到住宅中，对他郑重的说道：
　　“你的工作多了一项。”
　　“介绍给宫野明美的人选，由我们来挑……你要做的，就是把这些人的资料传给她。”
　　“记住，不要有多余的好奇心，回去以后我会把资料传给你。”
　　“只要你按我说的去做，我一定会兑现先前的承诺。”
　　他认真的说完，白川悠爽快的点头答应：“好啊，这不算什么难事。”
　　赤井秀一嗯了一声：“那就交给你了。”
　　“……今晚的事情，务必保密，还有，接下来你要密切注意宫野明美的动向。”
　　白川悠摆摆手：“放心吧，和你们这群人合作，我最起码的职业素养还是有的。”
　　他笑眯眯的和赤井秀一道别。
　　直到赤井秀一进入那辆车走后，过了足足半个小时，远处的盯梢的FBI才陆陆续续撤走，只留下个位数的人手，盯着自己的住宅。
　　如果白川悠没有【解析】，那么想要注意到这些留下的监视者，基本是不可能。
　　他估摸着，这应该就是FBI需要他做出的诚意。
　　愿意24小时被监视着动向，才能获得FBI的信任。
　　虽然白川悠也可以选择去干碎几个监视自己的FBI……可那样做反而就显得太心虚了。
　　对于阳谋，就要大大方方的站出来将计就计，而不是想办法用阴谋击破。
　　白川悠捏着下巴想了想。
　　况且，FBI只是监视着自己的房子，确保自己的动向而已，并不会注意住宅内的情况。
　　这点很是便利。
　　也就是说，白川悠若是想出去做点什么不方便的事，直接用【消失】出去，再用【消失】回来，反而会提供给FBI错误的判断，变相制造无懈可击的不在场证明。
　　——客观上，让FBI以为自己在家的错觉。
　　……
　　没多久，橘真夜也从二楼下来，离开情报屋。
　　时间推移，白川悠看了会电视节目后，很快来到深夜。
　　接着，他正准备睡觉时，一个陌生的账户发来一条邮件。
　　里面是密密麻麻的几份资料情报，正是赤井秀一发来，需要他介绍给宫野明美的几个人选。
　　接到这份资料后，白川悠立刻自己动手查了查。
　　虽然里面没有外国人，但每个人的情报都很难深挖，像是套着一层角色设定的演员似的。
　　不出意外的话，这些应该都是FBI自己的人。
　　——FBI想要派人接触宫野明美，插手这次宫野明美的抢银行计划。
　　当然，目前他们其实并不知道，宫野明美找来人是为了去抢银行。
　　一边想着，他一边处理这些虚假的“人设”。
　　按照赤井秀一的吩咐，原封不动的传给宫野明美。
　　之后就没他什么事了——宫野明美会自己去联系这群FBI假冒的法外狂徒，在不知情的情况，实施抢银行计划。
　　至于白川悠的最后一项工作。
　　就是把FBI的这些动作，全部传给组织邀功。
　　想着，他换了部手机，心情愉快的给琴酒发去一条简讯：
　　【老琴老琴！FBI的狐狸尾巴被我揪到了！速来酒吧交换情报！】
　　发送完毕，随手删除简讯记录，白川悠在那之后换上一套新的便服。
　　这是他备用在家里，平时没穿过的衣服。
　　伸了伸手，袖长挺合适。
　　于是乎，白川悠二话不说，开启【消失】能力。
　　瞬间，他整个人消失在原地，仿佛是化作空气般。
　　维持这种奇妙的状态，偷偷远离住宅，顺利消失在几名FBI监视者的视线中。
　　当白川悠再次出现时，人已经在附近的小巷。
　　他随手拐进一家迪厅，去舞池中抓来个认识的小混混，借走一辆摩托车。
　　在后者敢怒不敢言的视线中，白川悠背对着他，扔出一叠捆好的钞票，到小混混手里，算是征用摩托车的小费。
　　随后他戴好安全帽，骑上摩托车，头也不回的扬长而去，前往酒吧据点。
　　一路上，白川悠并不担心行踪暴露。
　　——夜色很黑，再加上覆盖他整个面容的圆形安全帽，根本看不清面容，以及摩托车飞快的车速……
　　就算是柯南跟他的摩托擦肩而过，都不一定能认出他来。
　　保持着这样的骑车状态，同时暗暗确认没人跟着他的摩托。
　　仅仅五分钟不到，白川悠就赶到酒吧。
　　他到的时候，琴酒已经在酒吧座位上坐着了，而伏特加，基安蒂，科恩则是不在。
　　……

-229- 一览无余
　　与此同时。
　　东京夜路上，某量行驶的车中，赤井秀一坐在后座。
　　在车子的前排，有两个外国人。
　　开车的是赤井秀一的上司，FBI行动小组的负责人，詹姆斯•布莱克。
　　坐在副驾驶的，则是赤井秀一的同事兼前女友——为追查杀父仇人贝尔摩德，而来到日本境内的FBI探员朱蒂•斯泰琳。
　　见赤井秀一沉默的坐在后座，朱蒂有些担忧的注视着后视镜：
　　“秀一，你脖子上的伤口是……？”
　　“被那个白川弄得，为了试探，我和他过了两招，不要紧的。”
　　赤井秀一静静的抹了把脖子，说道。
　　此时的伤口早就不再流血。
　　又细又浅的刀伤只是看着渗人了点，实际上这会已经开始愈合了。
　　朱蒂瞥视着后视镜，皱了皱眉：
　　“是刀伤么？那个情报商人身手很厉害？”
　　赤井秀一点点头：“那家伙无论是洞察力，反侦查力，情报搜集能力，还是近身搏杀能力都属于最顶尖。”
　　“……回国之前，我甚至很难想像，东京的黑道界出了这么一个怪物。”
　　说到这里，赤井秀一在心中叹了口气。
　　刚才那一刀让他记忆犹深，白川悠掏刀的动作，出刀的速度，就像是一张张幻灯片，不断在赤井秀一脑海中回放。
　　现在想起，还是脖颈发冷。
　　如果当时对方的杀心再重一点，可能现在他的喉咙已经被割开了。
　　听到赤井秀一如此评价，朱蒂和詹姆斯惊呆。
　　区区一个黑道混出来的可疑人士，每天跟一些可疑团体混在一起，做一些可疑工作的情报商……居然能得到精英探员赤井秀一的如此高评价？
　　说明这个人，的确是有硬实力的。
　　想到这里，朱蒂紧张起来：“那他的身份……”
　　话还没问完。
　　赤井秀一就摇摇头：“放心，我确认过了，贝尔摩德不可能有那种控刀的技术。”
　　朱蒂点点头。
　　这时，听着两人聊了半天，詹姆斯忍不住插话：
　　“那个，赤井君……”
　　“按照我们FBI调查的情报来看，这次的目标白川悠，是个很有问题的隐性罪犯。”
　　“……所以我们是不是该想办法点醒日本警方，争取完成这次任务后，也把他处理掉？”
　　詹姆斯的意思很直接。
　　任务结束，没白川悠的事后，就想办法喊警察过来抓对方，借刀杀人，成功以后也算是少一个祸害城市的隐患。
　　可赤井秀一却摇摇头，一口否定。
　　在他看来，没有正面和白川悠对上的詹姆斯，根本就不了解对方的恐怖之处。
　　一个照面就可以反侦查到FBI的埋伏，并且还随身携带危险武器，实力不弱，城府不浅的家伙，怎么可能会被这样轻易击倒？
　　如果事后FBI在对抗组织时，被对方察觉到阴人的小动作，到时候对方还以颜色……那恐怕会他们会腹背受敌，让暗处的黑衣组织渔翁得利。
　　“如果真的这样做，也只会是打草惊蛇。”
　　“……我们的首要调查目标是贝尔摩德，以及这次宫野明美的动向。”
　　“贸然得罪不该得罪的人，只会向敌人暴露破绽，这是致命的错误。”
　　“……”詹姆斯嘴唇动了动，还想再说什么，可最终还是没说话。
　　想想也是。
　　他们FBI自己都隐瞒了入境消息，属于不合法律规矩的调查，触犯了不成文的规定。
　　现在却试图厚着脸皮，用法律的武器反过来制裁当地的黑道份子……也是有够讽刺的。
　　总之，三人沉默一会后，关于白川悠的话题，就这么翻篇了。
　　比起大有问题的情报商人……躲在暗处的贝尔摩德，以及即将有什么动作的宫野明美，对他们来说更为重要。
　　……
　　同一时刻，组织的酒吧据点中。
　　“哟，晚上好啊琴酱！”
　　“……嘿嘿，来的这么早，一听有FBI的风声，你就坐不住了是吧？”
　　一声神清气爽的调笑声音响起。
　　白川悠关上酒吧的门，蹦蹦跳跳走到琴酒旁边的座位。
　　扬起的微风把后者银色的发丝吹动。
　　琴酒抬头看了他一眼，深吸一口气，随后无表情的开口：
　　“克什瓦瑟，你的简讯是什么意思？”
　　本来他心里是挺看重这次情报交换的，但现在一见面，看到克什瓦瑟吊儿郎当的样子……
　　琴酒又感觉这小子是在拿他寻开心，实际有没有FBI的情报还不好说呢。
　　白川悠对冷淡的琴酒阳光一笑：“字面意思。”
　　“不过在说之前，我想先聊聊宫野明美的那个任务。”
　　“……运送器材的钱不是什么小数目，你是打算叫她去抢银行吧？”
　　“没错。”琴酒若无其事的说。
　　“你可能不知道，那女人心里一心想脱离组织。”
　　“……组织的计划就是随便让她做个难以完成的任务，再以此为借口除掉她。”
　　琴酒说完，白川悠露出思索的神色：“嗯……她是组织中雪莉的亲姐姐吧？”
　　“你怎么知道？”
　　琴酒的表情小幅度动了动，反问道。
　　白川悠眨眨眼，嘿嘿一笑：“本来只是推测，现在能确定了。”
　　琴酒：“……”
　　一种熟悉的暴躁感包围着他。
　　这家伙胆子挺大的，还敢拿自己套话。
　　刚想沉下脸生个气，就又听白川悠咯咯笑起来，用开玩笑的口气乐道：
　　“骗你的骗你的。”
　　“……今天我不是去和宫野明美吃了顿饭么，过程中跟她套套近乎，她就什么都告诉我了。”
　　白川悠摊开手，谎话说的很是熟练，一个接着一个。
　　“……”
　　闻言，琴酒吐出一口冰霜般的气息，并没有深究。
　　反正这点情报也不算什么组织机密。
　　宫野明美一个快要死的人，被克什瓦瑟知道就知道了。
　　“……还有还有，宫野明美今天找我委托工作，让我介绍抢银行的同伙给她，然后你猜怎么着？”
　　白川悠说到一半，抢过琴酒的酒瓶，给自己倒了杯晶莹剔透的雪莉酒。
　　琴酒冷淡的一言不发，静静等待着他的下文。
　　在美滋滋喝了口酒后，白川悠才眯起眼——
　　“FBI就在这个节骨眼跑来毛遂自荐，打算混入抢银行的行列中。”
　　“……！”
　　琴酒瞳孔一缩，整个人的动作顿住，呼吸节奏都变了。
　　在他凝重的注视中，白川悠不慌不忙的拿出手机，轻轻摆弄两下。
　　下一秒钟，琴酒的手机震动起来，上面多了一则新的邮件。
　　打开一看，邮件内是几张面孔的情报。
　　从照片长相，姓名，再到更详细的资料，一览无余。
　　——正是赤井秀一刚刚给白川悠发的资料。
　　这会反手发给琴酒，连改都不用改，实在省事。
　　“我能做的不多，也就帮你查清楚这些人的身份……至于之后是活捉还是暗杀，就全看老琴你的了。”
　　白川悠耸耸肩嘀咕道，轻松的语气中暗含煽风点火之意。
　　……

-230- 舔狗狙击手
　　琴酒无言的低头查看情报。
　　低头的动作让他的双眼被银发遮住，白川悠看不清他的表情。
　　不过，有一点倒是可以感受得到——
　　那就是琴酒在看这些资料时，整个人散发出前所未有的厌恶，就像是在看一坨厕所墙上鸟粪一般。
　　对FBI的厌恶简直深入骨髓。
　　盯着看了资料一会，他淡淡道：“除此之外，还有什么别的发现吗？”
　　白川悠想了想，摇摇头道：“一天时间来不及调查太多，如果给我更多时间，说不定可以多查出几只FBI的家伙。”
　　听他这样说，琴酒抬抬手：“不必了。”
　　“……接下来的调查工作交给我，你回去继续待命，尽量避开和FBI的正面接触。”
　　白川悠点点头。
　　之前FBI早就和他正面碰撞了一波。
　　这些情报他没和琴酒说。
　　因为就算说了也不会怎样。
　　赤井秀一只是露了个面，白川悠并不知道他的藏身之处，这个时候告诉琴酒，只会增加对方的心理负担，搞不好还会怀疑自己身份暴露……
　　况且，白川悠对信息掌握这方面，还是有一些自己的小算盘的。
　　他虽然是组织的成员，但他的行动准则，并不是唯组织马首是瞻。
　　将FBI的这条情报告诉琴酒后，接下来白川悠直接问道：
　　“行了老琴，我该说的都说了。”
　　“……你也该告诉我最近组织内部的情况了吧？作为一个战战兢兢工作的新人，不对组织大事关心关心怎么行。”
　　看着白川悠疯狂暗示的模样，琴酒喝了口酒，露出一丝冷彻的笑容：
　　“克什瓦瑟，你应该知道，打探组织是大忌。”
　　“……不过，作为隶属于组织的中坚力量，有一些情报，我觉得你还是有知情权的。”
　　对他沉声说完后，琴酒站起身，一言不发的绕进吧台。
　　在白川悠有些好奇的注视中，琴酒从身后拿出一瓶未开封的酒，随手轻轻放在吧台上，朝白川悠那边推了过去。
　　只听唰的一声。
　　酒瓶划过半个吧台，速度不慢，看起来随时都有可能保持着这个速度掉在地面。
　　然而，下一刻，酒瓶却因为摩擦力开始减速，稳稳停留在白川悠的面前，不偏不倚。
　　整个动作，就像是一流的调酒师那样。
　　看起来似乎很容易，实则需要对力量把控到了极致，才能完成这种高端又帅气的把戏。
　　白川悠接过酒瓶，朝琴酒赞叹着拍了拍手。
　　随后伸手拿起酒瓶端详。
　　橙金色的液体在灯光下显得极为绚丽。
　　酒瓶上端正的洋文让白川悠抬起眼皮。
　　【苹果白兰地】
　　默默的看了一会酒名，白川悠露出了然于心的笑容，抬头看向琴酒：
　　“原来如此，就给我这点情报么？”
　　“……”琴酒没说话，把酒推给他后，看都没看他一眼，自顾自的走出酒吧，消失在夜色中。
　　仿佛多说一句话，都是不必要的事情般。
　　不一会，酒吧外响起车子发动的声音——琴酒是真的直接离开了。
　　对此，白川悠倒也没介意。
　　琴酒的心思很好懂，无非就是——风头还没过去，我无法以个人的身份协助你，但是可以隐晦的为你提供一些消息……
　　差不多就是这个意思。
　　伏特加和基安蒂他们今天不在场，大概也是琴酒有意安排。
　　总之，祸不及同事。
　　对于这些人情世故，白川悠不在意不代表他不懂。
　　这次，琴酒送来的情报来的倒是正好。
　　白川悠打开酒瓶，自己给自己倒了杯金色的酒。
　　苹果白兰地，又名卡尔瓦多斯酒。
　　卡尔瓦多斯。
　　原作中，组织的王牌狙击手之一。
　　出场在满月篇中，只不过还来得及没露个面，躲在暗处开了两枪，就被赤井秀一找上去干碎，然后趁所有人不注意，悄悄的自杀了。
　　和龙舌兰差不多，倒霉蛋属性点满的一个成员。
　　白川悠捏着下巴。
　　他和卡尔瓦多斯，肯定是没见过面的。
　　但是记忆中，这家伙好像是活动在纽约的组织成员，贝尔摩德麾下最厉害的狙击手，没有之一。
　　同时，卡尔瓦多斯对贝尔摩德抱有单方面的迷恋与痴狂，这种感情甚至达到了很偏激的程度。
　　可贝尔摩德压根没在乎这个人，一切只是卡尔瓦多斯的苦逼单相思。
　　说的直白点，就是舔狗。
　　——贝尔摩德利用卡尔瓦多斯对她的特殊感情，随意驱使对方。
　　同时，卡尔瓦多斯也甘愿被心中的女人利用，擅自协助这位秘密主义者，出一些私货性质严重的任务。
　　一个愿打一个愿挨。
　　白川悠在脑海中回忆着。
　　自己这波做掉贝尔摩德，若是让这位舔狗狙击手知道，肯定会惊动对方，主动来东京调查，探寻事件的真相，以及贝尔摩德的下落。
　　毕竟女神突然失去了音讯，作为舔狗，肯定是最着急的。
　　所以……
　　琴酒这波是想提醒自己，小心来自卡尔瓦多斯的调查？
　　亦或是对方现在已经从纽约来到东京，打算参与进东京这场红黑大乱斗中了？
　　无论是哪个，对白川悠来说都不太妙。
　　若是这个卡尔瓦多斯真的发现真相，到时候，自己明面上的敌人就又多了一个。
　　白川悠脸上不禁浮现出一半紧张，一半愉快。
　　不过，他也不认为一个跑龙套的舔狗狙击手，能发现他布局的真相就是了。
　　以防万一，还是做个准备吧。
　　他在酒吧的座位上没动地方，拿出手机，默默拨打波本的号码。
　　响了好久，波本才接起电话，声音有些不爽：
　　“克什瓦瑟？你还真能厚着脸皮给我打电话啊？”
　　他上次被白川悠教唆黑道份子胖揍一顿，现在还在龇牙咧嘴往身上敷药膏呢。
　　电话中，白川悠一听波本不快的语气，微微一笑：
　　“男人嘛，不打不相识。”
　　“……况且，上一次是因为你人带的太少了，不服的话，你下次再多带点人出来，咱俩继续比拼一波数量。”
　　“……”
　　波本听得差点吐出一口老血。
　　神特么比拼数量。
　　他上哪去能拉一大群人过来打群架啊？
　　势力体系的分类都不是一类的。
　　想到这里，他不禁回敬个呵呵，毕竟别的他也不敢说。
　　白川悠在电话里“好啦好啦”的说着，像是在安慰耍脾气的小学生似的：
　　“别生气了波本君，咱俩现在可是互相掌握对方把柄的亲密关系，时不时得打打电话，保持建立好的挚友关系。”
　　“……”
　　波本再次呵呵一声，没说话。
　　实则心中疯狂腹诽——哪个人有你这样的挚友，那他真是倒了八辈子血霉。
　　“不要拐弯抹角了，直接说你打电话的目的吧。”波本的声音不卑不亢。
　　闻言，白川悠咕嘟咕嘟的喝了口酒，懒洋洋道：“你现在不是挺闲的吗，帮我查个人，我的情况目前有点不太方便。”
　　“查人？”波本没好气道，“我说你是不是找错人了？”
　　“虽然我的情报网是很发达……但跟东京的情报商人比，给您提鞋都不配啊。”
　　听他这样说话，白川悠倒也不生气，只是和善的笑了笑：
　　“波本君，太过阴阳怪气可不好哦。”
　　“……我只是希望挚友间互相帮助，而不是互相伤害，将挚友关系演变成仇敌关系。”
　　“……”
　　波本沉默了。
　　虽然他很想拒绝……但现在，想想已经暴露的差不多的把柄——尴尬的局势让他强行和克什瓦瑟这疯子绑定到一块。
　　他连拒绝的权力都没有。
　　堂堂一个公安警察，被一介混黑的威胁。
　　很气，可又无可奈何。
　　于是波本叹了口气，只能无力的妥协：
　　“说说你要查的人吧，只要在我的能力范围之内……”
　　……

-231- 论如何利用基德的预告函
　　“一个同事，代号叫作卡尔瓦多斯。”
　　“……我从一些渠道听到点风声，这个人好像跟贝尔摩德有些关系，波本君你有什么头绪吗？”
　　白川悠干脆的问道。
　　关于这点，属实也没什么好拐弯抹角的。
　　两人在这方面肯定是一心的。
　　——最终贝尔摩德可是死在波本面前的，从某种角度来说，这小子也算个共犯，大家都是一条线上的蚂蚱。
　　闻言，波本没有对这个代号有多惊讶，反倒是对白川悠的后半句很意外。
　　这个一些渠道……
　　指的不会是琴酒吧？
　　波本心中一动。
　　组织中，能有权利知道这些私密情报的，都得是骨干级别的成员。
　　凭借克什瓦瑟的地位，自然不可能有什么渠道知晓。
　　所以答案也就显而易见。
　　但，波本想不通的是……
　　琴酒那家伙，为什么要对克什瓦瑟这么关照？
　　明明跟这件事没什么关系，却还要主动掺合进来一脚，选择为捅了天大篓子的克什瓦瑟提供情报？
　　以波本对琴酒的了解，这完全不像是对方的作风啊。
　　心中好奇的思考一瞬，表面上波本停顿片刻，说道：
　　“这个人我没见过。”
　　“……不过可以确定的是，现在他还在纽约。”
　　白川悠想了想：“你能不能弄到他的真实资料？”
　　波本犹豫一下道：“这个……我办不到。”
　　说完，可能是怕白川悠误会他的意思，他又补充着解释：
　　“克什瓦瑟，你应该也知道，组织中的内部成员，资料一般都是绝对保密的，就算是我也很难查清楚。”
　　“……”闻言，白川悠皱了皱眉，没说话。
　　波本没有骗他。
　　严格来说，就算是有代号的成员，也会分为主外的成员和主内的成员两种。
　　像是贝尔摩德，白川悠这种主外的成员，在社会上拥有一定地位，同时也使用着明面上的身份，想要拔出一层笼统的资料并不算困难。
　　反之。
　　像是琴酒，伏特加这类，就是主内的组织成员了。
　　平时很少会在社会明面上露脸，一出手基本都是杀人放火的大任务，个人资料绝对保密，就连姓名都很少人知道。
　　作为组织中的狙击手，卡尔瓦多斯的性质也和这种差不多。
　　所以，白川悠并没有强人所难：
　　“好吧好吧。”
　　“波本君办不到的话，至少在卡尔瓦多斯入境日本时，给我捎带个消息……这总不难吧？”
　　对于白川悠的要求，波本爽快的表示同意。
　　贝尔摩德的真相一旦被扒出来，自己这号共犯也得跟着遭殃。
　　既然已经上了克什瓦瑟这条贼船，那他只能暂时委屈一阵，跟恶势力统一战线。
　　白川悠这时又语气一转，感叹道：
　　“不过波本君，你还真是个好说话的人啊……”
　　“识时务者为俊杰，老实说，我很欣赏你。”
　　“呃……那还真是荣幸……”波本愣了愣，苦笑着勉强附和。
　　心里则是裂开。
　　——被一个恶党欣赏，对一位身向光明的公安警察来说，真不是啥好事。
　　听到波本不情不愿的附和自己，白川悠忍不住在电话中爽朗一笑，然后再次以友善的语气开口：
　　“总之，这次多谢你了，以后波本君有什么困难时，尽管找我商量……”
　　“有困难大家互帮互助，谁让你是我的走狗，咳咳……挚友呢，是吧？”
　　波本：“？？？”
　　他是不是听到了一个很过分的词？
　　这个贱兮兮的家伙，刚刚不小心把脑海深处的真实想法给说出来了吧？
　　深呼吸好一阵，不等波本再次想说话……白川悠说了声“晚安”后，直接挂断电话。
　　之后，离开酒吧。
　　戴好安全帽，骑着摩托。
　　白川悠骑到距离住宅隔了一条街的小巷里，用不常用的号码，给小混混打了个电话，叫对方来取车。
　　接着趁周围无人，开启【消失】，顺利回到住宅的卧室中。
　　用【解析】确定监视住宅的人没发现什么异常后，他才满意的点点头，上床休息。
　　……
　　第二天一早。
　　晨间新闻播报了一起小五郎解命案。
　　在自己这边忙活的热火朝天时，死神小队的进度同样没有落下。
　　除此之外，新闻中还提到了另一位白川悠的老熟人。
　　——铃木财团收到了怪盗基德的预告函。
　　黑羽快斗那小子，看上了铃木家即将要在米花博物馆出展的宝石，漆黑星辰。
　　这会已经在发偷窃预告函预热，准备动手去偷了。
　　白川悠想了想，一边听着新闻，一边给快斗打去电话。
　　没多久，快斗接起电话：“怎么了，大早上的打电话。”
　　“没事没事，就是在看电视，听说你小子要偷铃木家那枚漆黑星辰？”白川悠随口问道。
　　快斗听后，有些小心翼翼的沉默一阵。
　　然后弱弱的猜测道：“那个……有什么问题么？难道你跟铃木家有交情？”
　　“谈不上什么交情，也就跟铃木家的二小姐见过几面。”白川悠实话实说。
　　快斗闻言松了一口气：“那你特意打电话来是……？”
　　白川悠哈哈一笑，爽快道：“别疑神疑鬼了，我不会特意针对你，毕竟留着你还有用。”
　　“……只不过你自己注点意，偷东西时收一收装杯的心思，别被侦探给逮到了。”
　　快斗愣了一下：“侦探？”
　　思考一瞬，他自信道：“放心，除了某个臭屁的官二代让感觉很难缠外，其他侦探还威胁不到我。”
　　白川悠噗嗤一乐：“可以啊基德同学，给你加个油，但愿你那天行动过后，还能像这样自信的找我吹。”
　　快斗听完，有种不好的预感。
　　按白川悠这意思，难不成自己去踩点的那天，还真的会来什么厉害的名侦探不成？
　　有白马那小子已经很难搞了，好不容易趁他回国多搞出点动作，却还要面对其他侦探……
　　如果是这样的话，未免也太蛋疼了吧？
　　结束和白川悠的通话后，快斗陷入沉思。
　　另一边。
　　白川悠给黑羽快斗打过电话后，又兴致勃勃的给柯南打了个电话。
　　他的动机可不怎么单纯。
　　——怪盗基德在东京的人气很高，警方对这个罪犯也相当重视。
　　想必基德偷东西当天，凭借着预告函的噱头，会转移掉东京的一大半警力到博物馆镇守。
　　到时宫野明美抢银行这边，就有一个足够广阔的犯罪舞台了。
　　所以，白川悠现在需要做的，就是把最后的不定因素，柯南，也转移到怪盗基德偷窃的片场。
　　这样一来，这倒霉孩子对宫野明美案件的干涉力，就会无限变小。
　　抢银行当天一直到灭口计划的进行，除去被蒙在鼓里的FBI外，不会有任何不稳定因素来打扰组织。
　　想到这，白川悠嘴角的弧度又有点收不住了。
　　……

-232- 欲擒故纵
　　正这样想着，电话很快接通——
　　“呀哈喽，早啊，工藤大侦探！”
　　白川悠才刚刚元气满满的打招呼，电话那头就传来“啊啊啊”惊慌失措的大叫。
　　随后噔噔噔一串慌乱的脚步声，隔着电话都让人感觉手忙脚乱。
　　最后是啪的一声，厕所门被关上的声音。
　　熟练到让人心疼。
　　顺利将接电话的地点转移到厕所，柯南才有些埋怨的开口：“白川先生！声音太大了，我还在事务所里啊，若是被小兰听见……”
　　不等柯南絮叨完，白川悠就出声打断他：
　　“大侦探，早间新闻有没有看？据说怪盗基德要对你女朋友闺蜜家的宝石下手了，这你不出面凑个热闹？”
　　听到白川悠跳脱的说话方式，柯南一脸黑线的更正：
　　“你，你胡说什么呢！”
　　“……小兰还不是我的女朋友，只是青梅竹马而已。”
　　“什么嘛，你不是每天都用变声器哄她吗？怎么还没确定关系？真逊。”白川悠轻浮的调侃着。
　　柯南：“……”
　　他刚想深吸一口气平复心情，可想到这里是厕所后，又把这个有味道的想法憋了回去。
　　总之，大清早就接到这样一通催人血压升高的电话，实在让柯南整个人都不好了。
　　白川悠这时短促的笑了笑：“行了大侦探，你就直说吧，你抓不抓这个怪盗基德？”
　　柯南回想一番最近听闻的，关于怪盗基德的事迹，有些不在乎道：“一个小偷而已，我才不感兴趣呢。”
　　“话说回来，白川先生为什么对这个小偷如此执着？”
　　直觉告诉他，白川悠找他去抓怪盗基德，肯定抱有某种不单纯的动机。
　　可下一秒，这种直觉就被柯南打消了——
　　“因为怪盗基德是我上一部小说《怪盗巴德》的原型啊，作为灵感来源，自然对这家伙的身份很好奇。”
　　白川悠的忽悠能力超一流。
　　“……如果大侦探能跟怪盗来一场充满看点的智斗对决，我这种缺少素材的作者一定会乐疯的。”
　　柯南听得哈欠连连。
　　搞什么，原来是扑街作者的取材。
　　这点小事，他才懒得管呢。
　　在柯南不屑一顾的倾听中，突然听白川悠说道：
　　“先别急着拒绝，大侦探。”
　　“……上次去福尔摩斯迷的旅行，你应该记着，有一本珍藏的《血字的研究》吧？”
　　柯南微微一愣。
　　《血字的研究》英文初版。
　　全球发行数寥寥无几，那可是他做梦都想得到手的小说。
　　想到这，他皱皱眉：“记得啊，怎么了，突然说这个干嘛？”
　　白川悠心中发笑，表面则是用平淡的语气说道：
　　“不干嘛，只是上次走的太急，忘了告诉你……”
　　“金谷先生后来为了答谢救命之恩，把那本书送给了我，现在就在我家的书架上摆着呢。”
　　“什么？！”柯南大吃一惊，差点从马桶上弹起来。
　　开什么玩笑。
　　福尔摩斯迷们挤破了脑袋也想得到的收藏品，好死不死的，偏偏被一个外行人给得到手了？
　　这算什么哪门子的造化弄人啊？
　　柯南在心中疯狂吐槽。
　　白川悠则轻轻一笑。
　　这种反应完全在他的意料之中。
　　接下来，他遗憾不已似的说道：
　　“啊啊，本来寻思着事后把这本书送给你，当作寻找素材的答谢呢……”
　　“可貌似你的兴致不怎么高啊，一点也没有要抓怪盗的意思……倒是我自作多情了。”
　　果不其然。
　　一听白川悠这样诱人的语气，哪怕知道对方是在欲情故纵，可柯南还是直接绷不住了。
　　他一个热爱推理的侦探，唯一在乎的话题，就是偶像福尔摩斯。
　　白川悠这次开出的条件，可以说是完完全全挠中了他的痒处，让他根本无法装模作样。
　　所以柯南当下便急切的说道：
　　“谁说我兴致不高？我刚才只是在开玩笑而已。”
　　“……其实我早就准备跟小五郎大叔一起去现场调查了，在我这，什么小偷也别想讨到半点好处！”
　　“哦？”白川悠坏笑起来。
　　柯南这时干巴巴的笑了笑：“所以，那本书……”
　　“只要你能赢过怪盗基德，我就给你。”白川悠爽快的说道。
　　听着白川悠不像是开玩笑的语气，柯南立马来了精神。
　　“那好，一言为定！”
　　“……”
　　约定好这个重要的约定后，白川悠挂断电话。
　　就这样，顺利把柯南的注意力吸引开，接下来他还有一些其他的安排。
　　FBI那群人的资料发给宫野明美后，他没有再去确认。
　　无论那群人怎么去行动，最后的结果都必定导至同一个方向。
　　换好一身便装，打开门。
　　清晨的阳光照耀在他脸上。
　　白川悠眯起眼睛，厌恶的望向太阳。
　　随后关上门，回到凉爽的住宅中。
　　“哼哼，今天心情好，不如就来翻个牌吧。”
　　白川悠一边操作起电脑，一边自言自语道。
　　他打算接个委托，先自己寻个开心。
　　可就在这时，委托却自己上门了。
　　“抱歉，请问这里是事务所么？”
　　一道声音隔着门，从外面隐约传来。
　　白川悠微微一愣，口中念叨：“说曹操曹操到，这就是所谓的同步率吧？”
　　站起身，笑眯眯的去打开门。
　　一个披散着长发的漂亮女人出现在白川悠眼前。
　　无论是身材比例亦或是面容，都可以算是上乘。
　　只不过，此时对方脸上带着淡淡的慌张与愁容，仿佛是遇上了什么难题。
　　开启【解析】能力，白川悠上上下下把这位委托人小姐看了个透。
　　确认对方没什么威胁性后，他才温和的笑了笑：“你有什么事吗？”
　　女人露出有些拘束腼腆的笑容，随后点点头，可又神色犹豫，欲言又止。
　　见状，白川悠把她迎接到客厅的会客桌，泡了杯茶后，静静等待对方说出委托。
　　“……”
　　经过三言两语的概述。
　　白川悠得知这位委托人小姐叫做西谷美帆，两个月前从横滨搬来东京，目前从事着家庭餐厅服务生的工作，不知怎的找到了他这里。
　　而西谷美帆之所以想要发起委托，是因为她最近一直被人跟踪。
　　——漂亮的女孩子，单身，又没什么社会地位……在日本这种地方，吸引到跟踪狂也不奇怪。
　　“所以，你是希望我帮你调查出跟踪狂的真实身份吗？”
　　“嗯。”西谷美帆点点头。
　　听完来龙去脉，白川悠兴趣缺缺。
　　他可是情报商人，不是什么抓跟踪狂的三流侦探。
　　而且，这位委托人连工作状态都不稳定，能不能付的清楚委托金都是个未知数。
　　白川悠可不想当老好人，干没有报酬的买卖。
　　于是，他对西谷美帆说道：
　　“这个吧……我并不是这家事务所的负责人，你的情况有点复杂，等待会我们老板来了以后，你跟她说吧。”
　　说罢，白川悠掏出手机，把橘真夜的号码页面调出来，给对方看。
　　“或者小姐你可以先回去等，我们老板现在还没上班……对了，这是她的号码，你可以先记下来。”
　　……

-233- 执着的跟踪狂
　　白川悠说的这一番话再平常不过。
　　可事实上，他话中的语气已经暗含劝退之意。
　　如果这位西谷美帆稍微识趣点，这会就应该卷起袖子走人，赶紧找别家去。
　　然而西谷美帆只是微微一愣。
　　在白川悠有些蛋疼的注视里，她丝毫没有想要离开的意思。
　　“没关系，我今天没有工作，如果事务所的负责人不在，我等就是了。”
　　她小口小口的喝着茶，这样乖巧的说道。
　　白川悠：“……”
　　这姑娘，有点死板啊。
　　他无奈的摇摇头，随手抽出椅子坐在电脑前。
　　既然这妹子不走，白川悠也懒得理她，一个人优哉游哉的网上冲浪。
　　过了一会，橘真夜推门而入。
　　看着一楼多出来的一个人，她疑惑的望向电脑前的白川悠。
　　后者对她使了个眼色，然后懒洋洋的抬抬下巴开口：“诺，我们老板来了，你跟她说吧。”
　　“？？？”
　　橘真夜愣住。
　　老板？是指自己么？
　　虽然不知道是怎么一回事，但她隐约间还是感觉自己被白川悠坑了。
　　接下来，白川悠甚至连多余的解释都没有一句。
　　“那么老板，我就先告辞，吃午饭去了……虽然有点早。”
　　撂下这样一句话后，他站起身，边看手表边往外走。
　　只留下橘真夜和西谷美帆大眼瞪小眼。
　　这种委托不值得费心，交给橘真夜处理就好。
　　在抢银行事件发生之前，白川悠还需要采购一些必需品，联系一些必需的喽啰做布局才行。
　　现在，希望为白川悠效力，希望得到他人情的黑道份子越来越多。
　　自从上次的黑道集会，一群黑油子暴打公安警察，而事后却安然无恙后……
　　这件事在黑道界引起了不小的话题。
　　特别是参与了当天集会的人，更是受到了难以言喻的震撼。
　　谁能想到情报商人的势力这么大，大到让他们可以骑在警方脖子上拉屎，肆意妄为。
　　——这也就是白川悠没有组建明面上的势力，不然，黑帮中那些崇拜者，说不定会源源不断的找上门来，选择投靠他。
　　毕竟，谁不希望自己的老大是个黑白通吃的狠人呢？
　　……
　　白川悠走后，橘真夜这边总算是弄清楚了事情的经过。
　　听完西谷美帆的陈述，再仔细观察一番对方廉价的穿着……
　　橘真夜嘴角一抽，顿时就弄明白的白川悠的意思。
　　见委托人只是生活拮据的普通老百姓，压根连说话都不愿意说话，直接把工作甩给自己。
　　……也是有够势利眼的。
　　橘真夜有些无奈的在心中腹诽。
　　她虽然之前是个做杀手的，可性格要比白川悠善良不少（自认为）。
　　毕竟杀人不等于绝对的邪恶。
　　对杀手来说，杀人只是工作而已，并不是所有杀手都是面瘫，都是三无。
　　在橘真夜看来——
　　像是某些人那样，玩弄别人感情，肆无忌惮的利用他人，两边拱火两边收钱……那才是真正的邪恶呢。
　　作为一个三观正直的前杀手，同时也是一位女性。
　　橘真夜在听完西谷美帆的遭遇后，其实还蛮同情的。
　　那名跟踪狂跟踪西谷美帆超过三个月，甚至西谷美帆被迫辞职来到东京，对方也跟着来到东京继续跟踪。
　　最近这名跟踪狂还有新的动作。
　　在跟踪过程中把西谷美帆故意推下楼梯——这是因为西谷美帆曾经报警，让他进看守所蹲了一段时间，为此所采取的报复手段。
　　恐怕跟踪狂的精神早就不正常了，跟踪一个女人超过三个月，并且一同更换城市。
　　这若是单纯的人渣，根本做不到这一步。
　　现在的西谷美帆，甚至被跟踪狂逼的精神憔悴，连工作都选择餐厅中通宵的夜班，为了倒班完事白天睡觉，防止跟踪狂上门。
　　毕竟大白天的，对跟踪狂来说，潜入别人家也很不方便。
　　总之。
　　就橘真夜个人来说，接下这个简单的委托虽然没什么钱可赚，没利可图。
　　但也就举手之劳的小事。
　　而且还可以合情合理的翘班，接着外出跑委托的借口放半天假，岂不美哉？
　　同为女性，她在处理这方面的委托时，肯定要比白川悠细腻：
　　“我明白你的意思，西谷小姐。”
　　“……你是希望那个跟踪狂不再纠缠你，也不会对你进行任何报复行为，我说的没错吧？”
　　西谷闻言，毫不犹豫的点点头。
　　一开始她没好意思说，毕竟这种要求对侦探来说，有点太过强人所难。
　　说到底，她只是因为警察靠不住，才希望找侦探碰碰运气的。
　　可现在心思被准确猜中，她自然也就不再想掩饰了。
　　“您有什么好的解决方法吗？”
　　西谷美帆期待的问道。
　　橘真夜甩甩短发，豪爽的一笑：“一条低劣又人渣的蛆虫而已，很轻易就能帮你摆平。”
　　不像白川悠说话那样温和悠然，橘真夜的语气斩钉截铁，有种女性所不具备的慷慨大气，令人安全感十足。
　　一个字来形容，就是御。
　　听着橘真夜这样说，西谷顿时变得有些激动起来：
　　“真的么！那……关于委托金我需要给多少？”
　　她有些懵懂且直白的询问。
　　一看就是头一次来事务所雇佣侦探的小白。
　　要是遇上白川悠，肯定免不得被大宰一笔。
　　然而橘真夜听到后，只是爽快的摆摆手：“钱只是心意，多少都无所谓。”
　　“呃，话虽如此，可总得有个行情吧？”
　　“没关系，真的多少都无妨。”
　　橘真夜真诚的说道。
　　作为帮白川悠干杂活的，她心里很清楚，情报屋现在根本不缺钱，各项资金都是溢出的。
　　先不说白川悠一个人砍下的几个大单子……
　　就算刨除那几个亿，情报屋每周的进账都是笔不小的数字。
　　尤其是黑道讨债的抽成……这才是占了基础的主要收入。
　　谈委托赚钱，充其量只是锦上添花，维持口碑和名气的做法而已。
　　所以，像这种毛毛雨的委托，收多少钱基本上是无所谓的。
　　总而言之。
　　此时此刻会客桌的两边，上演着白川悠看到后会吐血的一幕。
　　——两个女人互相推脱起来，一个不在乎钱，另一个又怕钱给得少，不合行情。
　　最后还是橘真夜想出个折中的办法：
　　“这样吧，委托金的问题我们事后再谈。”
　　“到时你根据委托完成的满意程度，决定要给多少就好……我们是私人的事务所，委托金方面没有什么参考金额。”
　　“那好吧。”西谷美帆点点头，也觉得这样可行。
　　她目前辞职还没多久，手上的积蓄没多少，天天不光需要为了生活奔波，还需要提心吊胆的提防跟踪狂。
　　如果能省点钱，自然再好不过。
　　……

-234- 遇见我算你倒霉
　　西谷美帆对橘真夜笑了笑，笑容中有些憔悴。
　　生活的压力，还有面对跟踪狂的压力，让她每一天过的都很艰难。
　　日复一日，重复着一眼就能望到头的日子——身不由己，有心无力，郁郁寡欢。
　　心中感叹一番这些每天都忍不住要感叹的话题，西谷美帆问道：
　　“不过，侦探小姐打算怎么做呢？”
　　橘真夜闻言，淡淡回了一句：
　　“简单教训一顿，恐吓他离开这个城市，让他再也不敢来骚扰你。”
　　“？”
　　西谷美帆微微一愣，怀疑自己听错了。
　　这怎么听都怎么像黑社会的做法是怎么回事？
　　另一边。
　　对上西谷的表情，橘真夜还以为对方是不满意，于是想了想，又一本正经的改口道：
　　“那……让他轻伤住院，把他父母搞下岗，最后再把他交给警察，随便安排个罪名送进监狱？”
　　西谷美帆：“？？？”
　　她头上的问号更多了。
　　如果刚刚她还在怀疑，那么这会基本上可以确定……这家没有牌匾的事务所，貌似真的是黑道性质的事务所。
　　从橘真夜嘴里说出来的，都是黑道常见的报复手段。
　　虽说西谷美帆是很痛恨跟踪狂没错……
　　但触碰法律到这个程度，让她听闻一些只在电视里听过的东西，实在让她惶恐。
　　一时间，西谷美帆不知道该如何接话。
　　本想指明这种行为是犯罪。
　　但沉默片刻，认真的思考一会后，西谷美帆鬼使神差的同意了下来。
　　反正已经不可能再这样拖着。
　　自己的所有资料都被跟踪狂掌握，不尽早处理的话，迟早会让自己后悔。
　　说到底她也是为了自我保护，手法肮脏点不寒碜——法律无法维护她，那她只能自己的保护自己，没什么罪恶感。
　　更何况，这家没有牌匾的事务所，不光有着不可告人的黑幕，而且背后的能量还很大。
　　因为教训一个跟踪狂，而葬送自己大半生青春什么的……这份担忧似乎是多余的。
　　于是乎，如此打算的西谷美帆，点点头握住橘真夜的手。
　　“真是太棒了，侦探小姐，非常感谢你肯帮助我。”
　　她从容的表达感谢。
　　可能她骨子里也不是什么好人。
　　或者说，像是西谷美帆这种社会底层的老实人，一旦坏起来，可真的很离谱。
　　——老实人之所以是本分守纪的老实人，是因为这个人压根没本钱不老实，没有机会给她坏和浪。
　　若是没有橘真夜肯接下委托帮助她，现在她说不定已经在考虑，如何在被跟踪狂侵犯之前，先一步杀死对方了……
　　想到这里，西谷美帆开口道：
　　“……话说回来，我还不知道你的名字呢。”
　　“这可真是失礼，我的名字是橘真夜。”
　　“……”
　　达成一致后，接下来橘真夜一边商量具体的解决方案，一边调查跟踪狂的个人情报。
　　……
　　与此同时。
　　白川悠心满意足的从拉面馆走出来。
　　饱腹一顿的他，正打算返回情报屋。
　　只是当他迈着慢悠悠的脚步，走向住宅时，他突然在街道不远处，发现一个男人的身影。
　　一个长相猥琐的黄毛男，正拿着个打火机型相机，很是隐蔽的对自己的房子东拍拍西照照。
　　或者，准确的说，这家伙是在用间谍相机拍自己家的内部情况。
　　通俗点讲就是在偷拍。
　　白川悠目光锐利的开启【解析】能力。
　　猥琐男人背着个大号的行李包，行李包里装着许多违禁工具。
　　胶条，绳索，迷药，撬棍，摄像机等等。
　　这些个不正经的东西，再加上对方相机里存着许多西谷美帆小姐的照片……
　　这几乎不需要什么推理。
　　傻子都能看出来，是刚才上门的那位西谷，跟他提到的跟踪狂，一路跟到了自己家这边。
　　心里弄清楚这个情况后，白川悠忍不住轻轻摇了摇头。
　　本来吧，他寻思这种委托太麻烦，今天心情好，不想去特劳大驾的去抓跟踪狂。
　　谁知道，这猥琐的小子去哪躲着不好，非得来自己家外面偷拍。
　　一边偷拍还一边露出贼恶心的笑容，让白川悠差点把午饭吐出来。
　　想到这里，白川悠快步走到对方身后，伸手拍了拍他的肩膀。
　　透过【解析】能力查看驾照，他发现这家伙的名字叫做永井达也。
　　被突然从后面拍肩膀，永井达也微微一愣。
　　随后他像做贼一样，小心翼翼的收好间谍相机。
　　回过头，朝着笑眯眯的白川悠看了一眼。
　　永井达也打量一番，发现对方貌似没有发现他偷拍小动作的样子。
　　——就算对方真的看到了……这个叫住他的男人，看起来挺温和的，满脸写着好欺负三个字，根本不可能让他翻出什么浪花。
　　想到这里，永井达也开口问道：“有什么事吗？”
　　话音刚落。
　　在永井达也惊愕的注视中，面前男人保持着那副笑容可掬的神态，微笑着抬起一条腿。
　　一记凌厉的侧踢划出破空声。
　　男人的鞋子在他面前越放越大。
　　白川悠抬起一脚，招呼都懒得打，直接把永井达也踹进小巷里，同时精准控制鞋子的落点，用力踩在对方的间谍相机上。
　　只听咔擦一声，像是踩碎饼干的声音响起。
　　打火机外观的间谍相机，在脚力的压迫下，碎成几块不完整的塑料碎片。
　　永井达也直接被踢懵了。
　　他摇摇晃晃的坐起身，痛骂出声：“可恶！混账东西！你是疯了吗？老子又不认识你，上来就和你爹玩暴力？”
　　刚想爬起来，拿武器对白川悠还以颜色。
　　然而迎接他的，是更加疼痛的打击。
　　白川悠表情不变，居高临下的出脚，熟练的踩在他面门上，直接把永井达也整个人压在地面。
　　接着，另一只脚借力往对方身上一踩，让两只脚全部压在他的身体上，蹦跳踏步一顿狂踩。
　　碰！碰！碰……
　　明明踩在身体的柔软处，却又异常清脆的声音响起。
　　永井达也只感觉感觉胃部翻涌，眼前一黑，强烈的呕吐感充斥他的全身。
　　在这种难受的状况下，他想要惨叫，却连声音都发不出来，只能呃呃的闷哼着，呼吸都有些困难。
　　之后，白川悠使劲的踩了几下，又弯腰拉住永井达也的头发，像是提一条死狗似的把他提起来，强行面对自己：
　　“跟踪狂——永井达也先生是吧？”
　　“……遇见我算你倒霉，本来我对米花之狼一点兴趣都没有的，但谁让你跟踪跟到我家，还隔着窗户偷拍。”
　　对于这句不是挑衅，只是单纯叙述事实的一句话，永井达也一句话也无法作答。
　　作为一个跟踪狂，他本身也不是什么硬骨头。
　　口嗨了一句后，白川悠干净利落的打架方式让他彻底屈服。
　　……

-235-
　　伴随着痛楚的麻痹支配全身。
　　头皮传来的刺痛让永井达也吐露出悲惨的声音。
　　搞清楚自己的处境后，他哭丧着求饶：“对，对不起，大哥，我不知道这里是你家，我错了……”
　　白川悠沉声道：“照片还有备份么？”
　　“我，我包里的摄影机里还有一份，除此之外就没了。”永井达也哆哆嗦嗦的说着。
　　“哦，这样啊。”
　　白川悠拖着永井达也的脑袋，往小巷的墙壁一撞，像是砸核桃那样。
　　后者闷哼一声，充满力量的撞击让他失去意识。
　　接着，白川悠翻开背包，找到里面的摄影机，操作查看一番，确认里面的照片。
　　里面的照片大多是跟踪偷拍的西谷美帆，各种场景各种角度都有，就差没溜人家公寓里拍果照了。
　　白川悠看到这，叹气一声。
　　拖着永井达也的衣领，把他拖进院子里。
　　刚才问话的时候，白川悠已经用【解析】确认过了，永井达也的肌肉收缩频率以及大脑活跃状况都很正常。
　　就普通人来说，没有说谎的迹象。
　　随后，白川悠刚要开门，门便从里面自己打开。
　　橘真夜和西谷美帆从住宅中走出。
　　见到拖着个人回来的白川悠，两人皆是一愣。
　　“你这是……？”
　　橘真夜嘴角抽抽的扫了眼倒地的跟踪狂。
　　还不等她走上前判断身份，西谷美帆就惊呼一声：
　　“啊，这个人是永井达也！几个月来一直跟踪我的那个……”
　　“就是他么？”
　　橘真夜闻言，扫了眼永井达也后，有些意外的看向白川悠。
　　后者挑挑眉：“原来如此，他就是跟踪狂啊。”
　　说着，白川悠伸出脚，粗暴的踹了下永井达也的脸，让他仰面朝上。
　　“刚刚这家伙一直在房子外面偷拍，所以我就稍微教训他一下。”
　　“呃……稍微教训一下……？”
　　西谷美帆吞咽口水，汗颜的将视线下移。
　　永井达也整张脸肿成猪头，额头流血，浑身上下全是脏兮兮的脚印和灰尘。
　　不难看出，是挨了顿非同一般的毒打。
　　整个人就跟刚从地下挖出来的尸体似的，灰头土脸，惨不忍睹。
　　若不是胸口还在有规律的起伏，恐怕西谷美帆都要认为他真的死了。
　　对此，橘真夜倒是习以为常。
　　她翻开永井达也的眼皮查看，确定对方还活着后，稍稍松了口气。
　　之后，她又打开永井达也携带的大号背包，露出里面一堆的违禁道具。
　　看到这些一眼就能读懂含义的玩意，作为跟踪对象的西谷美帆，一时间也脸色难看起来。
　　她之前的直觉果然没错。
　　如果今天没有来这个事务所，恐怕跟踪狂就要极端行事，入室奸杀自己了。
　　似乎是看出西谷美帆的惊魂未定，橘真夜轻轻拍了拍她的肩膀当作安慰，随后道：
　　“人赃并获，现在事情就好办多了。”
　　“……西谷小姐接下来打算怎么做？是想报警，走法律途径处理？还是让我们通过其他途径，私下解决处理？”
　　“……”西谷美帆还没从巨大的冲击缓过神来。
　　而白川悠这时有些不耐烦的打了个哈欠，低声催促道：“与其墨迹这些东西，不如先把委托费付清。”
　　“……这种程度的揍人服务，就算放在别家，价格肯定也都不低。”
　　说罢，他爽朗一笑，让西谷美帆吓得不轻。
　　并非是因为白川悠说的话让人感到发毛……
　　只是刹那间，白川悠露出的那种不怀好意的笑容，让西谷美帆一点一滴的，从身体内部感到开始腐败的恐惧感。
　　就像是一把刺伤别人的尖刀，某种意义上的恐怖。
　　——当然，这也可能跟目睹白川悠拖着永井回来有关系。
　　毕竟印象这玩意，大多是先入为主。
　　这妹子看到了被白川悠揍过的人有多惨，自然会害怕。
　　橘真夜只以为西谷是沉浸在惊魂未定的心情中，于是还在一旁轻轻的安慰着她。
　　刚刚行李包里的东西都可以作为证据。
　　除此之外，作为备份的摄像机，白川悠也没急着毁坏，足够警察判定杀人未遂。
　　因为永井前段时间还有被拘留的经历，警察对这种罪犯，肯定会重点关照的。
　　不过，西谷美帆犹豫一番，好像并不怎么信任东京警察的样子，最后还是决定用所谓的其他途径处理。
　　一来，永井达也被白川悠打成那个惨样，报警有可能给对方添麻烦。
　　二来，她自己身上和居住的公寓里，都存有最近刚刚购买的注射器，以及可以用来杀人的农药。
　　如果事情不如意，她会选择鱼死网破，主动出击，想办法谋杀永井达也。
　　这个节骨眼报警，身上的农药实在难以解释出个说法，到时的事情会变得很麻烦。
　　所以，于情于理，西谷美帆都不太想报警。
　　且她对永井达也这样的变态败类，完全没有任何怜悯之心。
　　此时好不容易有黑道人士愿意帮助自己，她巴不得把永井达也往死里弄。
　　一面思考，西谷美帆一面询问，二人口中的其他途径究竟是什么——
　　“话说回来，不报警的私人途径，指的到底是什么？”
　　“就是当地的黑帮啊，怎么了？”
　　“？”
　　因为橘真夜的回答太过干脆，让西谷美帆瞬间停了一下动作。
　　白川悠有些无语的看了过去。
　　小橘这家伙，不知道这是一起表委托吗？嘴巴就这么松？
　　虽然很想对她吐槽，但此时此刻还是先忍下来比较好。
　　再怎么说，对方也不是故意的。
　　事后随便封个口，把西谷美帆发展成线人就行了。
　　事情最终就这样解决。
　　当永井达也醒过来时，已经在泥参会的大本营里，跟十多个壮汉一起喝茶了。
　　暴力的谈判方式非常奏效。
　　永井达也在黑道的恐吓下，与高利贷公司做了借贷协议，并保证今后再也不会出现在横滨或是东京。
　　总之，跟踪狂的事件到这就算告一段落。
　　关于那位委托人西谷美帆小姐，事后又送来委托金和一些礼物，对橘真夜表示感谢，并和对方交换了联系方式。
　　和之前的憔悴模样相比，西谷美帆现在明显精神更加焕发。
　　解决了一个压在心口的大包袱后，整个人的气质都变得不一样了。
　　第二天，西谷美帆还招待橘真夜出去，一同品尝自助西点，似乎有要朝着橘势发展的意思，目的很不单纯。
　　至于白川悠这边，貌似是被西谷美帆当成了凶狠危险的打手，或是保镖一类的角色。
　　自从事件解决后，就一直保持着敬而远之的态度。
　　就算是来事务所找人，都要小心翼翼的避开他。
　　让白川悠挺无语的。
　　当然，这些都是后话了。
　　在解决米花之狼事件后的第二天，宫野明美那边已经开始行动。
　　……

-236- 黑衣组织十亿日元抢劫事件
　　由于怪盗基德在米花博物馆大战柯南，按照日本警视厅一根筋的脑子，警力几乎全被安排到博物馆附近。
　　这也就导致宫野明美劫持运钞车的计划非常顺利。
　　或者说，三个抢匪都是FBI派出的特工，想做一场戏，暂时配合着抢一波银行，自然是毫无难度。
　　从制定犯罪方案，分工行动，再到最后的分赃……
　　宫野明美明白了，什么叫作神一样的队友。
　　虽然不知道计划为啥会这样顺利。
　　但，队友的发挥异常凶猛，市中心街道上巡逻的警员寥寥无几，警视厅的出警速度堪比龟速……
　　就好像全世界都在默默配合她抢银行一样，对她来说只有好处没有坏处。
　　此时，按照计划最后一环，抢来的十亿日元，将会暂时由宫野明美保管。
　　她做好伪装，用旅行箱秘密把钱运走，藏在米花车站东边的保险箱，并准备了一把假的钥匙。
　　——这是宫野明美最后的一张底牌。
　　她知道以琴酒的性格，言而无信，人财两收的概率非常大。
　　所以她才会留一手，用十亿日元作为筹码。
　　宫野明美自认为这个计划还算可以，足够隐秘。
　　但实际上。
　　在她完成抢劫后，赤井秀一等人就混迹在街道中，在不远处静静看着她藏钱。
　　以赤井秀一对琴酒的了解。
　　接下来，宫野明美向组织汇报完情况后，琴酒八成会约宫野明美秘密的见面，当面进行交易。
　　到时，就是他们FBI动手的绝佳时机。
　　现在，FBI在宫野明美的车上秘密安装了发信器，弄清楚钱在哪里后，他们不需要太过深入的跟踪，只需要随时注意宫野明美的动向即可。
　　至于确定位置后，赤井秀一会先揪出暗处的狙击手。
　　制服威胁最大的狙击手后，再一波人海战术冲入交易地点，一口气把琴酒等人拿下。
　　——这个计划很简单。
　　因为在拥有情报上的差距后，过于复杂的计划反而会弄巧成拙，简单粗暴的行动才是最管用的。
　　贝尔摩德目前的踪迹还没查清楚，不过FBI内部在赤井秀一的提议下，早就有所防范的布置下接头暗号。
　　那女人如果想玩易容那一套，进来横插一脚妨碍计划，恐怕难度系数会很高。
　　赤井秀一暗暗思考。
　　总而言之，FBI秘密入境的消息，琴酒肯定知道。
　　但对方肯定不知道的是，FBI没急着调查贝尔摩德，反而是打算营救宫野明美。
　　除此之外，FBI会掌握到这次组织的行动，并且策划出假扮绑匪的戏码，全程保护着宫野明美……这些琴酒就更加不可能知道了，除非内部人员有内鬼。
　　可内部人员又是经过行动组长詹姆斯的筛选，全都是资历老，经验丰富的探员，根本不可能有黑衣组织派来的卧底。
　　总而言之。
　　这次他不敢保证能赢过组织……
　　但放手去展开红黑斗争，总比畏手畏脚什么都不做要好。
　　——赤井秀一对宫野明美感情也不浅，要他眼睁睁看着女友走向组织的断头台，自己却无动于衷……这怎么可能做得到？
　　救人没成功和压根不去救……
　　就算结果相同，赤井秀一也会更加倾向前者。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，在FBI暗中行动的同时，白川悠正在住宅的阁楼跟琴酒通话。
　　目前，他依旧还在FBI的监视当中，不过家里没有窃听器，阁楼的隔音效果很好，在这里通电话非常安全。
　　“克什瓦瑟，宫野明美应该完成任务了。”
　　琴酒的语气平静而自信，但又暗含冰冷的杀意。
　　看得出来，他已经准备好要和FBI认真过过招了。
　　“……FBI那群苍蝇混入了抢银行的行列，但他们并没有派人一直跟踪宫野明美。”
　　“……我猜，他们一定是使用了发信器一类的小玩具。”
　　以琴酒的能力，推断出这些真相实在不难。
　　FBI也算是他的老对手。
　　况且这次有着克什瓦瑟提供的额外情报，作为最大的变数。
　　所以琴酒手中的牌，要比赤井秀一好得不止一星半点。
　　“然后呢，老琴你打算怎么做？”
　　听完琴酒完全正确的推理后，白川悠在电话中兴致勃勃的问道。
　　琴酒冷笑一声，语气中带着点微妙的不屑，沉声开口：
　　“很简单，用最原始的方式防守还击——”
　　“直接暗杀掉协助抢劫的三名FBI，让FBI从内部陷入混乱。”
　　闻言，白川悠思考几秒，露出笑容：“原来如此，是想通过这种方式分散FBI的注意力……”
　　“可问题是，在熙熙攘攘的闹市中，暗杀三名FBI特工何其困难？要交给组织中的谁来完成？”
　　他有些好奇的问道。
　　可刚问完，琴酒就发出一连串阴冷的笑声。
　　接着，他用略微轻松的声音说着：“克什瓦瑟，没想到你意外的不会观察气氛呢。”
　　白川悠语气上挑的“啊”了一声，表示疑问。
　　下一秒，琴酒淡淡的说出事实：“还没暴露组织身份，可以在这个节骨眼上随意活动，并且实力还不弱的家伙……”
　　“克什瓦瑟，就是你啊。”
　　白川悠：“？？？”
　　听着这一番话，他不禁有些迷茫了。
　　这个琴酒，让他一个人去杀三个FBI特工，吸引敌人的注意力？
　　这就是对方绝对谨慎的作战计划，绝对自信的源头？
　　一时间，白川悠心里有些不平衡，他抗议似的说道：
　　“wdnmd，你要我一个人去杀三个FBI的特工？”
　　“……那我要是失败了，老琴你打算怎么做？”
　　“FBI会抓活的，你只要不死，组织就能找到机会把你击毙。”对于白川悠的抗议，琴酒若无其事的解释道。
　　白川悠：“……”
　　他有种想要骂人的冲动。
　　感情任务要是失败，自己也就等同于没了是么？
　　见白川悠沉默，琴酒继续说道：“总之你应该没什么怨言吧，克什瓦瑟？”
　　“……组织放任你太久了，偶尔让你干票大的也未尝不可，好好享受就行了。”
　　说完，琴酒挂断电话，目光冰冷的望向远方。
　　虽说他在电话中的命令有些强人所难。
　　但事实上，在琴酒眼里，克什瓦瑟的个人能力，早就超越了组织内九成的成员。
　　试想，一个能够击杀贝尔摩德，并且镇定自若清除所有破绽的人，想杀三条FBI的老鼠，根本就是易如反掌。
　　不需要去质疑对方的能力，也不需要去听对方故意卖惨装弱，更不需要说出“我相信你”这样肉麻的话。
　　“相信”这个词，在琴酒眼里，显得非常虚伪。
　　所谓“相信”一词，就是“想要相信”的意思。
　　正是因为有所怀疑，才会说出“我相信你”。
　　琴酒静静的点了根烟，这样思考着。
　　——他对克什瓦瑟那家伙的能力，是发自内心的信任，根本不需要说出“相信”这个虚伪的词。
　　真正的相信，只需意会，不可言传。
　　克什瓦瑟那小子刚刚的反应，绝对是在明知故问而已。
　　琴酒吐出一口烟雾，无声一笑。
　　……
　　住宅中。
　　和琴酒通完电话，白川悠摇摇头，把手机扔在一边，站起身抻了个懒腰。
　　“我就知道，琴酒那老小子打来电话必定没好事。”
　　轻声自言自语抱怨一句，白川悠叹了口气，拉开衣柜，从里面取出一个长方形的大箱子。
　　接着，他又一阵翻找，找到了昨天让快斗寄过来的易容面具。
　　没错。
　　这次任务之前，他早就考虑好了所有可能会发生的情况。
　　就算琴酒突然要他去杀特工，他也早就有了物理和心理上的双重准备。
　　按照快斗昨天教他的那样，花了点时间完成易容后，他又慢慢的打开箱子。
　　组装到一半的狙击用来福枪泛着幽光，静静躺在箱子内，透漏着难以言喻的沉重感。
　　看着箱子里的枪，白川悠露出一丝嗤笑：
　　“那么，就来给FBI的可爱前辈们送个礼物吧。”
　　……

-237- 克什瓦瑟的个人暗杀秀
　　现在的FBI眼里，白川悠的身份还只是提供情报的情报贩子，威胁性再怎么高，也不会高过黑衣组织。
　　再加上此时FBI的注意力，全放在了宫野明美事件上。
　　在附近盯守情报屋的FBI，就只有轮换的两人而已。
　　想到这里，白川悠把狙击枪的箱子锁好，开始打电话。
　　几分钟后，一辆泥参会名下的运货车开了过来。
　　几名穿着打扮像是派送员一样的人，顺理成章的带走了箱子。
　　——FBI还在外面盯着，白川悠不可能直接背着箱子出去，那样就算是傻子也能意识到不对。
　　先让泥参会的人伪装成物流，配合自己运出狙击枪，出去以后甩掉FBI，再去取枪就是了。
　　完成这个计划后，白川悠换了身从未穿过的新外套，带好随身的武器，再戴上鸭舌帽，以及好久没使用的变声口罩。
　　接着，熟练的按动开关——
　　“赤井秀一，开始行动。”
　　下一瞬间，他的声音变成了又稳又沉的男声。
　　正是赤井秀一的声音。
　　由于以前用这招骗过龙舌兰一次，所以从变声器调出这个声线还是挺容易的。
　　再加上自己只是用面具做了简单的易容，并不是黑羽快斗亲自化妆……
　　戴口罩也可以用来掩盖一些面部的易容瑕疵。
　　简单试个音后，白川悠压低帽檐，满意一笑。
　　至于这顶鸭舌帽，则是为了让FBI负责监视的人看不清楚。
　　不然，看见“赤井秀一”从这里走出来，俩人估计会吓死。
　　全副武装，也全副伪装。
　　在FBI的注视中，把帽檐压得很低的白川悠离开住宅。
　　果不其然，在他【解析】的注视中，两名FBI简单交流一番，压根没怎么当回事，只是分出一个老外出来，在后面远远的跟着他，算是例行工作。
　　白川悠没有甩开他。
　　既然只有一个人，解决起来还是比较容易的。
　　更何况，自己脸上还有易容，正好可以先试试效果。
　　瞅准个机会，白川悠闪身进入一条死胡同。
　　然后脱下外套和帽子，把脱下来的两件，盖在死胡同里的半截木头上，使木头乍看起来就像个假人的背影。
　　做完这一切——
　　没几秒，那个FBI就小跑进死胡同。
　　看见赤井秀一的脸，以及远处的外套身影，他愣了愣，有些惊讶：
　　“赤井，你怎么在这里？你不是应该和詹姆斯先生一起……”
　　话才刚说到这，那名FBI突然闭上嘴巴，有些戒备的后退半步，用标准的英语问道：
　　“你看过《伊索寓言》么？”
　　“……？”
　　白川悠反应了两秒，才明白眼前这老外应该是在跟自己对暗号。
　　没想到这次的FBI还挺精明的，知道用暗号来接头，确保互相之间的身份。
　　现在他可没什么手段破解暗号，于是白川悠只能淡淡的点点头。
　　没想到那名FBI看后，又用同样的语气问：“龟兔赛跑的故事中，乌龟为什么能赢过兔子？”
　　白川悠整个人微微一愣：“因为兔子半路睡了一觉？”
　　话音刚落。
　　只见那名FBI面色大变，伸手摸向腰间的手枪：
　　“你是假……！”
　　还不等他拔出枪。
　　白川悠欺身上前，捂住他的口鼻，一把将他的后脑撞在墙上。
　　砰！
　　一声脑袋砸核桃的渗人闷响。
　　说话的声音和拔枪的动作一同停止了。
　　那名FBI后脑遭受重击，瘫软身体，迷迷糊糊的晕了过去，以后能不能再醒过来都是个未知数。
　　确定对方真的昏迷后，白川悠例行搜身，找出一些武器占为己有，再把人拖进死胡同深处，像是丢弃废物那样随手一丢。
　　穿戴好外套和帽子，他深吸一口气。
　　刚刚对方的拔枪动作迅捷无比，假如白川悠的反应稍微慢一点，恐怕他想要得手就没这么顺利了。
　　只能说，再水的特工，也终究是特工……
　　琴酒这次的任务，难度系数有点高啊。
　　FBI内部互相制定好了暗号……接下来想要利用伪装杀人就很难了。
　　不过好在，另外三个目标的位置，白川悠是知道的。
　　借由情报商人的身份，他在全程可以光明正大关注宫野明美的动向，就代表那三名装扮成抢匪的FBI，行踪同样在他的掌控之中。
　　但是，那三人目前鸡贼的很。
　　三个人朝着不同的方向逃跑，想要三杀必须得一个一个找，炸弹装车里一锅端这种惯用计划，怕是很难实现。
　　“唉，老琴啊老琴，你现在就烧高香向克什瓦瑟感恩戴德吧……”
　　“这年头，像我这样兢兢业业的组织员工，真的太少见了。”
　　叹了口气，最后看了眼倒在地面的FBI，白川悠走出胡同。
　　没了小尾巴，白川悠的行动力极大提升。
　　几分钟后。
　　他来到泥参会的某处据点，取来狙击枪，再征用一辆黑色的改装摩托车。
　　背着长方形琴盒，白川悠戴好安全帽，登上摩托，前倾身体，猛的转动车把打火。
　　下一瞬间，黑摩托发出一阵嘹亮沉稳的巨大轰鸣声，直接冲入公路。
　　……
　　不久。
　　熙熙攘攘的街道中，一名刚抢完银行的FBI探员骑在摩托上，等待着上级的联络。
　　正是暗杀目标之一。
　　白川悠利用【解析】能力，早就绕路来到那名FBI的必经之路等待，停留在摩托上。
　　见不远处目标也正骑着摩托开来，他静静的发动机车，朝着路边的方向缓缓开去。
　　同时，响起擦过什么的声音。
　　闪烁的微光反射到白川悠腰间的皮带上。
　　一条细到几乎看不见的线，横在路中间，一头固定在交通信号灯上，一头则固定在白川悠的摩托尾部。
　　此时，这条线被白川悠刻意的绷紧，拉长，控制着横在目标的正前方。
　　【解析】的演算绝对不会出错。
　　这是一个类似于云霄飞车杀人事件的手法。
　　如果那名FBI继续骑着摩托，保持原有的速度向前……那么就会发生极为惊悚猎奇的一幕，在街道制造出巨大的混乱。
　　白川悠在头盔中缄口沉思。
　　他现在用的是赤井秀一的那张脸，就算用这种大张旗鼓的杀人方式，警察一时半会也根本抓不到他，顶多会怀疑到赤井秀一头上。
　　再加上这里发生杀人案后，混乱会拖延一段时间，分散出一部分警力。
　　到时，自己逃跑后再进行第二次暗杀，逆向思维顶风作案，一定会更加畅通无阻。
　　停在不起眼的路边，思及此处。
　　只见身穿骑手服的目标，已经出现在视野中。
　　估计那名探员做梦也不会想到，路中央横着一条刚好可以经过他脖颈的细线。
　　以摩托车的速度，一秒不到就穿过路口。
　　于是，白川悠这个计划也就成功了。
　　噗嗤！
　　那是轻微的细线入肉声音。
　　不过，周围并没有人注意到那细微的恐怖声音。
　　他们所有人的注意，都被路中央翻倒的摩托车，和突然飞出去的骑手所吸引。
　　一切发生的太过突然，看起来就像是交通事故一样。
　　被堵在后面的车子要么停下，要么拐弯转入横道。
　　白川悠用小刀切断摩托尾部的细线，伪装成旁观车辆之一，缓慢加速，头也不回的拐入横道。
　　身后，路人们渐渐开始吵杂，惊慌的大叫。
　　眼前发生的一幕震惊所有人。
　　——FBI骑手的头颅高高飞起，失去头部的尸体重重摔向地面，喷射出喷泉般的鲜血。
　　一场杀人骚乱就这样轻而易举的完成了。
　　绝对精准的计算能力真是个好东西。
　　没有【解析】，根本无法完成这样匪夷所思的杀人手法。
　　心中默默感叹着。
　　在后视镜中扫了眼，亲眼确认路人惊慌逃窜的画面后，白川悠朝着横道奔驰而去。
　　轻微勾着嘴角，他仅凭单手开着摩托，另一只手拿起手机，给琴酒发去任务进度简讯：
　　【1/3】
　　……

-238- 狙杀与挑衅
　　第二个目标是藏在某处静止待命的，适合狙杀。
　　所以白川悠骑着摩托，来到早已勘测好的制高点，寻找目标。
　　为了不让太阳反光惊扰目标，他使用的狙击枪和望远镜，均涂有一层防反光的油漆，将暴露风险降低至最小。
　　毕竟再怎么说也是FBI。
　　白川悠虽然平时一副天不怕地不怕的散漫模样，但到了关键时期，还是会谨慎对待的。
　　更别说琴酒这次的计划本来就离谱，把他一张A当成鬼牌来打，若是他本人再没心没肺点，恐怕整个小组都得被FBI端了。
　　自己何德何能——刚入组织半年，就要强制去做暗杀特工的任务。
　　想到这里，他拿着望远镜的动作忽然停住。
　　发现目标了。
　　白川悠拿出个黑色的支架，固定好望远镜观察。
　　同时半蹲在天台，双手不慌不忙的组装狙击枪。
　　整个过程中，就仿佛对狙击枪的构造烂熟于心，他的双眼只是从望远镜紧紧盯着目标，看都没看狙击枪的零件一眼。
　　手脑协调能力高到令人咂舌。
　　在他的观察中——
　　目标停留在一处低矮的楼房房顶。
　　可能是考虑到银行抢匪的敏感身份，周围四下无人。
　　对白川悠来说，是个绝佳的狙杀场所。
　　完成组装后，白川悠收起望远镜，屈下右膝，将枪扛上右肩。
　　七公斤左右的重量，对普通人来说不是个轻松数字。
　　可在白川悠手中，就像是一把拍戏用的模型枪那样，稳得要命。
　　如果有人这时上前摸摸白川悠的手臂肌肉，就会发现这家伙的手臂虽然很纤细，但却像是越野车的轮胎那样坚硬有力，仿佛可以碾压一切。
　　总而言之。
　　在【解析】的帮助下，架好狙击枪瞄准目标，白川悠控制好呼吸频率，深吸一口气，将手指慢慢搭在扳机前。
　　……
　　与此同时。
　　赤井秀一等人在一辆车中，关注着宫野明美的动向。
　　这时，却听到旁边的小电视里，主持人的声音响起：
　　“各位市民请注意，现在插播一则紧急新闻——”
　　“今天下午13:58，在米花公园东部发生一起杀人案，一名持有枪械的银行抢匪被杀，接下来请记者转播现场……”
　　听到这条新闻的后半段，赤井秀一的眼睛忍不住微微瞪大。
　　米花公园附近的银行抢匪？
　　那不就是FBI的自己人么？
　　朱蒂和詹姆斯也同样惊愕，下意识看向小电视。
　　电视里的背景，正是距离这里不远的十字路口。
　　此时，那附近已经被围上封锁线，聚集着一小堆警察，对案发现场不断勘测调查。
　　因为是电视的临时转播，所以尸体的情况以及具体的内容，都没发表出来。
　　但，这也足够让赤井秀一三人目瞪口呆了。
　　居然有人能神不知鬼不觉的，杀掉FBI中的探员……
　　难道是那个组织已经察觉了他们的动作？
　　想到这，三人皆是心凉。
　　比较年轻一点的朱蒂，甚至有些坐不住：
　　“上帝啊，那个组织居然敢在闹市中，明目张胆完成暗杀……我们接下来该怎么办？”
　　在朱蒂的注视中，詹姆斯眉头紧锁。
　　而就在这时，还不等詹姆斯下达指示——
　　轰！！！
　　只听大炮一般的声音在米花的街道响起。
　　外面的行人因为这突如其来的巨响，吓得僵在原地捂住耳朵，一时间都不知道这声音是哪里来的。
　　可一群FBI可是很清楚。
　　这是枪声，而且还是狙击枪。
　　开枪的人，就像是在挑衅FBI，以及直接给全体东京警察扇了一耳光似的。
　　根本不加任何掩饰，大白天搬出进口狙击枪使用，在熙熙攘攘的市中心直接扣下扳机，不把任何规则放在眼里。
　　连赤井秀一在听到枪声时，都不禁愣住那么一瞬间。
　　黑衣组织那群家伙，现在已经这么狂妄了吗？
　　之后。
　　在声音过去的第一时间，他便回神，沉声开口：
　　“是瑞士那边的警用战术狙击步枪，子弹口径7mm，理想射程800m以内，有效射程1000m……从声音判断，狙击手距离这里不到一公里。”
　　随后，赤井秀一抬起头，望向某座高耸入云的大楼顶部：“如果我的判断没错，他应该就在那座楼的楼顶。”
　　詹姆斯愣住：“难道刚刚的狙击，也是那个组织对我们同伴……？”
　　“恐怕是的。”赤井秀一脸色不太好看的点点头。
　　詹姆斯一时间沉默。
　　赤井秀一见状，直接沉声开口：“朱蒂，快开车！现在去还来得及。”
　　朱蒂点点头，启动车子。
　　连续有两个同伴被杀，现在的情况绝对是十万火急。
　　詹姆斯叹了口气，默默的拿起无线电，试着联络待命的探员无果后，只能命令剩余的FBI暂时转移，保护抢匪中剩下的最后那名FBI。
　　估计那个组织是盯上了抢匪一伙人，想要把暴露出行踪的FBI全部杀死。
　　先把人保护住绝对是最必要的指示。
　　车子一溜烟开了出去，奔向白川悠所在的大楼。
　　此时，车中的小电视还在报道案件：
　　“根据警方调查，也许该案件的犯人还有下一步动作，请各位市民在工作学习生活中，注意可疑情况，保护自身安全……”
　　听着小电视中的播报，三人心中皆很沉重。
　　赤井秀一已经在拼命思考，究竟是哪一环节出了问题，组织为什么会用如此高明的手段暗杀？
　　FBI抢匪的身份，究竟是怎样暴露的？
　　……
　　在米花市民人心惶惶，FBI高度紧张之时——
　　作为一连串骚乱的罪魁祸首，白川悠正在干净利落的拆解狙击枪，收回箱子里。
　　只不过，这次他没再打算背着箱子，而是把箱子锁好，藏在天台的隐蔽处。
　　做完这一切，他才拿起望远镜，不慌不忙的查看目标。
　　——【解析】的计算绝对精准，白川悠有信心目标是必死的，所以在刚刚狙击枪开口后，排出大量硝烟时，他没急着第一时间去看。
　　果不其然。
　　待烟尘散尽，他才看清楚——远处的目标脑袋开花，像是红色气球被打爆那样，血雾溅的到处都是，一片狼藉。
　　“啧，这玩意，比想象中更加下饭啊……
　　“警方那群人的清扫工作，估计会挺麻烦的……嘛，反正跟我没关系就是了。”
　　伸个懒腰，自顾自的感叹一番后。
　　白川悠又拿出个早已准备好的空的乐器箱子，从安全出口下到一楼。
　　环视一周，他随便拍了拍一位跟他一样，戴着帽子和口罩路人的肩膀。
　　在那位路人疑惑的目光中，他拿出一叠钞票，顶着赤井秀一那张脸，豪爽的开口：
　　“嘿，老兄，帮我个忙。”
　　“……你背着这个箱子，出门一直往南走，送到米花公园，这些钱都是你的。”
　　白川悠笑眯眯的把钱甩了甩。
　　从厚度乍一看，应该有五十万往上。
　　都说有钱能使鬼推磨。
　　那名路人愣了下后，欣然同意，疯狂点头，随后爽快的接过空箱子，背在背上离开。
　　望着热心的路人远去，白川悠拿出手机，再次给琴酒发去简讯，记录任务进度：
　　【2/3】
　　接着，他骑上黑摩托，哼着东京流行的小曲，直接开向第三个目标的所在地。
　　几乎是同一时刻。
　　在白川悠刚刚启动摩托，离开街道大楼那一带的街道时——
　　那位背着箱子的老兄，在路边走路走着好好的，忽然就被一个冷峻男人从身后擒住。
　　啪！
　　一个标准的擒拿手，再伸脚拌倒。
　　赤井秀一眼神一凝，咔擦一声拧动他的关节，用膝盖把他的头顶在地上。
　　“啊啊——疼！嘎……！”
　　在那位老兄杀猪一般的惨叫声中，朱蒂走到他前面，蹲下身，语气漠然的开口：
　　“老实点，我们是FBI！”
　　她拿出证件出示。
　　顿时，那位老兄的挣扎幅度小了不少。
　　见此，三人互相对了下眼神，最后由詹姆斯上前，取下男人背着的乐器箱子，小心翼翼的打开条缝。
　　然而，箱子里面除了装有乐器的凹槽，和一张纸条外，空无一物。
　　詹姆斯微微一愣，招招手示意赤井秀一放开人，随后展开那张纸条查看。
　　白色纸条上，只有一行打印好的小字和醒目的颜表情——
　　【你上当了哟，蠢蛋(´ε｀)】
　　詹姆斯：“……？”
　　……

-239- 赤井秀一的灾难
　　“不会吧……”
　　詹姆斯有点不敢相信自己的眼睛。
　　长方形的乐器箱子里，根本就没有什么狙击枪。
　　本以为他们来的及时，能够第一时间逮住犯人……没想到这狙击手还挺狡诈的，留个空箱子挑衅，自己跑了。
　　注意到他的表情，朱蒂意识到不太对劲：“怎么了，詹姆斯先生，那张纸条是什么？”
　　她的反应很敏锐。
　　而赤井秀一这时已经眉头一皱，不需要任何提醒，主动松开了那个男人。
　　仔细想想。
　　毫无任何格斗功底，手脚动作紊乱无章法，心理素质一般，表情惊恐且不像是演技……
　　这样的一个普通男人，不可能是组织的狙击手……只是被利用的普通人而已。
　　真正的狙击手，恐怕早就将狙击枪藏了起来，再趁着他们仨被分散注意力时，想办法脱身了。
　　赤井秀一陷入思考。
　　听到狙击枪声，三人几乎是第一时间赶到大楼现场。
　　就算那个狙击手是开AE86走的，现在应该也只是刚刚逃走没多久。
　　一想到这个可能性，赤井秀一不禁脸色变了变。
　　他毫不犹豫的拽起男人，沉声问道：“你背着的箱子，是从哪里来的？”
　　男人吓得一哆嗦。
　　可在看清楚赤井秀一的脸后，他微微一愣：“啊？不就是你刚才给我的吗？”
　　赤井秀一：“？？？”
　　他的脸色有些阴沉。
　　这家伙跟他说什么胡话呢？
　　詹姆斯和朱蒂听后也一脸疑惑的望向赤井秀一，欲言又止。
　　男人这时继续老老实实道：“那个……你刚才不是给我五十万，要我背着箱子送到米花公园吗？”
　　“！”
　　听到男人这句话，朱蒂和詹姆斯还在发愣，赤井秀一内心已经咯噔一声。
　　他往远处的公路望了一眼。
　　此时的赤井秀一，心中浮现出一种非常不妙的猜测。
　　——难道十字路口的犯人，以及刚刚在楼顶开枪的狙击手……是贝尔摩德假扮成自己的样子做的？
　　不可能吧？！
　　那女人在这段时间，可是一点音讯都没有，连FBI都搜查不到任何情报……
　　等FBI行动就突然跳了出来，太不合常理了。
　　可能够易容成为自己的人，除了贝尔摩德那女人外，赤井秀一实在想不出第二个人。
　　眼中闪过一丝焦急。
　　放走男人，赤井秀一沉声开口：“我们必须马上去商务楼，跟第三名同伴汇合，他现在很危险，犯人极有可能是贝尔摩德。”
　　他的说话声音依旧沉稳。
　　可詹姆斯和朱蒂都能听出，这次的赤井君，语气深处有一种无法掩盖的焦躁。
　　瞬间领悟赤井秀一话中的含义。
　　互相凝重的对视一眼，三人上车探讨一番后，决定分头行动。
　　由詹姆斯一人去楼顶，检查天台犯人留下的线索。
　　赤井秀一和朱蒂则是开车去和第三名伙伴汇合，保护对方免遭暗杀。
　　毕竟犯人易容成了赤井的样子，想要暗杀得手还是很容易的。
　　……
　　同一时刻。
　　米花某处商务楼。
　　白川悠顶着赤井秀一的脸，大摇大摆从FBI的临时据点走出。
　　那是一间常规的商用小房间。
　　房间中，倒着一具FBI的尸体，喉咙被折刀一刀刺穿，手法干净利落。
　　在【解析】能力的辅助下，白川悠身上干干净净，甚至连一滴鲜血都没有沾。
　　“赤井先生，辛苦了。”
　　守在商务楼下的FBI们，完全没有察觉任何异样，并且傻乎乎的把他当成了真货，小声送行。
　　背对这些探员招招手，白川悠一面远离商务楼，一面摆弄手机。
　　趁着尸体还没被发现，他迅速编辑一条简讯，给毒岛发了过去——
　　【找几个能闹的人来米花商务楼，那里发生了一起杀人案，需要他们充当目击证人，闹出点事情……】
　　没等多久，毒岛爽快的回了个“好”字。
　　看着这一幕，白川悠微微一笑，又转而给琴酒发去“任务完成”的一条简讯。
　　……
　　不久后。
　　白川悠才离开商务楼没多久，赤井秀一和朱蒂风尘仆仆的赶到商务楼。
　　暗中盯梢的FBI见状，有些奇怪：“赤井先生？怎么又回来了？刚刚不是才确认过情况吗？”
　　“……？”
　　赤井秀一扫视一圈，见几名FBI的反应都一样，心中沉到谷底。
　　这一句话蕴含的信息量，实在令人绝望。
　　首先，贝尔摩德绝对是来过了这处据点，并且顺利的进入商务楼，刚刚才离开。
　　一群FBI什么状况都没发现，被蒙在鼓里。
　　估计贝尔摩德已经得手了。
　　——还未见过真凶的贝尔摩德，已经本能的把犯人当作贝尔摩德。
　　朱蒂趁这个机会，试图联络那名待命的探员。
　　可惜，无论怎样联络，回应她的只有忙音。
　　两人内心的预感越来越不妙。
　　那名FBI扮演的角色，是通缉中的劫匪。
　　如果接触的太过密切，会被误会成劫匪的同伙，所以其他FBI只是在楼下盯梢，无法贴身保护。
　　但此时此刻，两人顾不上这么多。
　　联络几次无果后，赤井秀一冲进商务楼，使用电梯登上对应的楼层。
　　从电梯出来，他看向面前的一间房间。
　　给第三人的藏身之处就是这里——看似容易暴露的商务楼，实则非常安全。
　　至少拖延时间，暂时在这次行动中糊弄过警察是足够了。
　　赤井秀一这样想着，敲响了门。
　　没有反应。
　　门边有个类似门铃的东西，赤井秀一按了按，还是没有反应。
　　连续的寂静让赤井秀一沉不住气。
　　他眼神一凝，一把抓住门把手，企图蛮力破门。
　　没想到门根本没锁，轻而易举的推开了。
　　门打开后，从房间里传来电视机的嘈杂声音。
　　纵使心中不好的预感拉满，赤井秀一还是打算搜索房间。
　　然而，映入他眼帘的，是一具尸体。
　　身着劫匪衣装的尸体。
　　不管从哪个角度看，都足以让人联想到“没救了”这三个字。
　　喉咙部位被折刀刺穿，靠在椅子上，鲜血涌出。
　　简单粗暴的一副凶杀画面，完全不需要费劲的确认生死——这样的伤口，不可能有人能活命。
　　同时，尸体紧闭双眼，没什么痛苦的表情。
　　似乎是犯人的杀人手法过于高超，再加上顶着自己的脸让人毫无防备……这名FBI的探员被杀时，根本都没有回过神来。
　　毫无疑问，如此能与FBI媲美的高手，只有那个组织中的贝尔摩德才能做到。
　　正在思考当中，一声怒吼突然从赤井秀一背后响起。
　　“你干什么！怎么自说自话的就进来这个楼层……？”
　　赤井秀一回过头，只见身后站着一名光头西装壮汉，像是商务楼的楼层安保之类的角色。
　　可尽管光头男的穿着很正式，但赤井秀一还是能看出，对方浑身上下散发出与这身西装不相符的气质。
　　就像是屠宰场的屠夫，穿上了昂贵的燕尾服那样，违和感很强。
　　赤井秀一锐利的扫视过来。
　　没猜错的话，眼前这光头应该是个混黑道的，不知为何却穿得人模狗样，出现在商务楼中。
　　似乎是赤井的目光比常人要犀利数倍，光头在与之四目相对后，明显露出怯色。
　　继而，他将目光从赤井移向他身后的尸体。
　　顿时，光头男瞪大双眼，嘴巴像是金鱼一样一张一合：
　　“尸，尸体？你，你这个……你……”
　　光头男用手扶住走廊的墙壁，狼狈的后退道。
　　赤井秀一根本来不及解释。
　　他这才发现，自己居然被这样简单的计谋给陷害了。
　　在那之后的三秒——
　　光头男惊恐的拿出手机，哆哆嗦嗦的报警。
　　“是，是警察吗？我，我遇到杀人犯了！”
　　“就在米花町东北部的商务楼六层……”
　　“一个戴着针织帽的混血男人，把其中一间房间里面的人杀害了！”
　　赤井秀一：“……”
　　……

-240- 舆论压力
　　如是报警后，光头男最后看了眼淡定站在原地的赤井秀一，接着慌张的转身逃跑，一溜烟从安全楼梯跑到商务楼外。
　　等跑到一条无人的小巷中时，他才神色瞬间一变，收起惊慌失措的表情，拨通一个电话，毕恭毕敬道：
　　“毒岛姐，已经按您吩咐的去做了，接下来该怎么办？”
　　几秒后，听筒里响起沉稳的女声——
　　“听好了，嫌疑人的身份是FBI。”
　　“你把FBI入室杀人的消息，用最快速度散播出去，无论用什么手段……总之要想办法让群众聚在商务楼底下。”
　　“之后让我们的人混进去，带动节奏，制造纠纷，丑化FBI的形象。”
　　“接着再录一些误导性质强的视频，最好是FBI违抗警方，出手打人之类的视频，剪辑剪辑散布到网上，没有也无所谓……”
　　“尽可能的让FBI引起市民众怒，拖延警方和FBI的时间，懂了吗？这是白川先生的意思。”
　　毒岛在电话中认真的下令。
　　光头男听完，恭敬的应答“我知道了”，之后挂断电话，着手开始准备。
　　这种任务说简单不简单，但说难也不算难。
　　泥参会别的都还好，就是在人数方面，从来没输过。
　　像这种以人数取胜的战术，对他们的帮派来说，简直是家常便饭。
　　——大型的蛟，最终会困死在浅滩。
　　人海舆论战术看似老套，实则在面对任何明面上的势力，都有奇效。
　　就像是在网络上，那些博主再怎么厉害，都会被喷子和节奏狗整破防一样。
　　舆论的力量，在任何时代都不可小觑。
　　于是。
　　在一个帮派的暗箱操作中。
　　十多分钟后，当警察满头大汗赶到现场时，商务楼的楼下，已经聚集了一大群人。
　　“哎，你知道吗？”
　　“FBI，好像是国外的什么搜查组织是吧？”
　　“是吧，怎么了？”
　　“听说有个探员……在这栋商务楼里行凶杀人。”
　　“差不多只有三十岁。”
　　“据说是一刀刺死了上午劫持运钞车的银行抢匪，有人看到他站在尸体前自言自语。”
　　“这算什么，有人说他把尸体的眼睛挖出来了，是个疯子。”
　　“告诉你，我还看见那个探员扛着狙击枪下楼。”
　　“我的天，FBI为什么要在东京做这种事？”
　　“或许他是个隐性的杀人魔。”
　　“放任国外的探员在本土杀人？东京警视厅都是干什么吃的？饭桶吗？”
　　“嘘，小声点兄弟，警察已经赶到现场了。”
　　群众七嘴八舌的讨论，越讨论越离谱。
　　指责之余，连探员杀人的过程，也被逐渐夸大起来。
　　传到人们耳朵里的内容，经过几个版本的改动，与真相大相径庭。
　　泥参会的势力不小。
　　短短十分钟，只够东京警察出警的时间，在米花町扩散一条胡编乱造的流言，不是什么难事。
　　一传十，十传百。
　　以此，驱动着一部分好奇且随波逐流的人们。
　　就像是蚂蚁洞口洒下一滴蜂蜜，让他们迅速聚集在案发现场，将商务楼的入口团团包围。
　　他们疯狂指责东京警视厅无作为，竟然要包庇FBI的杀人犯，墨迹半天不肯抓人。
　　压力山大的目暮警官带队，来到六楼找嫌疑人，也就是赤井秀一例行调查。
　　其实这个案子跟赤井根本八竿子打不着。
　　他顶多算第一个发现尸体的人。
　　和警察这边亮个证件，大事化小小事化了就完事了。
　　可谁知道现在一群人堵在商务楼门口，不满的围住警察，想要讨要一个说法。
　　只要没看到警察把所谓的探员拷走，这群偏激的群众就会认为警视厅在包庇。
　　停留在楼中的案发现场，赤井秀一皱皱眉。
　　虽说想也知道，这是敌人故意施加的舆论压力……但这个节骨眼上出这档子事，被拖延时间，宫野明美那边可就没法顾及了。
　　朱蒂一根手指撑开百叶窗，暗暗观察楼下聚集的群众。
　　里面混着报社的三流记者，他们扛着摄像机像是不要命一样，挤破脑袋往里冲。
　　面对躁动的群众，警察只能用自己方式，告诉附近这群人冷静，不要轻信谣言。
　　苦笑着叹了口气后，朱蒂与目暮警官沟通，请求警方暂时压下这件事。
　　FBI执行的是秘密任务，不能在大众面前公开露脸。
　　那样一来，别的先不说。
　　光是秘密的入境，针对组织所展开的计划，都将变得毫无意义。
　　可是。
　　随着情绪的上涨，以及泥参会节奏的带动，群众的情绪开始被点燃。
　　人群中，开始有人给警视厅打举报电话。
　　一个两个之后，便是十个二十个，再然后是一百两百个。
　　一时间，小小的一则误会，甚至惊动了警视厅最高层。
　　一亩三分地的米花町，短短几分钟内打来上百通举报电话，高层就算再怎么迟钝，也该做出点回应了。
　　然而实际上，并不是因为东京的路人有多热心，而是在泥参会的节奏带动下，小群体现象明显。
　　别人打你不打，会显得很不合群。
　　所以电话才一通接着一通。
　　实则最开始的几通，都是人群中的泥参会份子在带头装样子罢了。
　　总之，舆论不断的发酵。
　　虽然最终在警方的控制下，没有上电视上报纸，酿成严重后果。
　　但在米花这个町，可以说是传的沸沸扬扬。
　　连琴酒派出的眼线，都轻松打探到了这条情报。
　　组织据点中。
　　听到这个消息时，琴酒差点没笑出声来。
　　FBI那群蠢猪，居然被当地人舆论的力量给缠住了小腿。
　　果然，都说强龙压不住地头蛇。
　　琴酒估计，能玩出这种黑帮政客惯用手段的，除了克什瓦瑟以外，也没别人能做到了。
　　虽然凭借FBI的能量，想要破局会非常简单。
　　但这种做法的核心目标，仅仅是拖延时间，并不是要对一个国外的组织造成什么舆论打击……那根本不现实。
　　FBI被大群民众缠住的时间，是组织除掉宫野明美的绝佳机会，不会有任何不定因素破坏计划。
　　想到这，琴酒冷冷发笑。
　　克什瓦瑟那家伙，还真是高啊。
　　这一招看似简单的计策，成为对FBI行动的绝杀陷阱，彻底粉碎了FBI继续想营救宫野明美的行动计划。
　　琴酒一个人思考片刻，拨通白川悠的电话。
　　电话接通后，他很难得的主动开口：
　　“结果，你不仅完美的完成了任务，还意料之外的，想办法拖延了FBI的时间。”
　　“……克什瓦瑟，连我都不得不承认，你这次做得很好。”
　　听到琴酒的话语，白川悠一副高深莫测的样子微笑起来：
　　“区区拙计，不足挂齿。”
　　琴酒：“……”
　　他感觉，他就不应该随便去夸克什瓦瑟……
　　这不，才稍微美言两句，这小子就装起来了。
　　于是琴酒顿时沉吟，恢复平时那样冷的语调，毫无起伏的说道：
　　“总之，接下来我们与宫野明美交易，拿到钱就可以。”
　　“作为奖励，杀人灭口这一环节就交给你来完成。”
　　“……扮家家酒游戏结束后，对她露出真正的面目，这也是你小子所期待的剧情发展吧？”
　　琴酒的语气平静，声音低沉。
　　白川悠嘿嘿贼笑：“还是老琴懂我啊，那就恭敬不如从命喽。”
　　琴酒不屑的冷哼一声。
　　然后缓缓道：“地点我随后发给你，收拾完烂摊子自己想办法过来。”
　　“好嘞！”
　　到此，通话结束。
　　白川悠找个隐蔽处解除伪装，叫橘真夜送来一套不一样的衣服，换好后才以真身显露，回家去开车。
　　至于监视他那名的FBI，早就因为突发情况被调走。
　　白川悠以愉快的视线在街道游走，笑容满面。
　　——解决完繁琐又枯燥的开胃小菜后，现在总算可以进入正餐环节了。
　　……

-241- 假慈悲
　　琴酒选择的交易地点，已经超出了东京城区的地理范围。
　　就算抄最近的路开车过去，也得半小时以上。
　　白川悠叹了口气。
　　本来他是有机会，蹭保时捷一起过去的。
　　但现在他刚刚换了量黑色八菱，实在没什么好的借口蹭车……只能一个人辛苦点，自己开车过去了。
　　不过，在那之前——
　　白川悠开着八菱，不慌不忙的开车，先来到宫野明美的公寓楼附近。
　　负责监视那一带的FBI被调走九成，只剩下一个探员留守，被白川悠轻松打晕。
　　连同FBI装在宫野明美车上的发信器，也被白川悠随手破坏。
　　随后，蹑手蹑脚来到宫野明美公寓门口，他戴上一双手套，淡定的开启【解析】，从门口的花盆下找到公寓的备用钥匙。
　　拿到钥匙开门之前，他又抬起头，查看屋子里的景象。
　　在【解析】能力的覆盖下，房间里的一切，清晰准确的呈现在眼前。
　　乍一眼扫过去，房间里布置着许多小陷阱，跟游戏里的陷阱房似的。
　　首先，门口挂着保险链子，就算用钥匙开门，也打不开保险锁。
　　其次，门把手连着一条绷直的细线，细线上挂着个响板，只要门被开出个缝，响板就会发出剧烈的哗啦哗啦响声。
　　除此之外，卧室门口的脚垫下，还倒立插着数颗钉子，掩藏在脚垫看似不起眼，实则锋利程度可以轻松刺穿鞋底。
　　若是贸然闯进去，恐怕会脚底挂彩。
　　不仅如此，公寓唯一的拐角处还布置着几个老鼠夹，卡着视觉死角，让人难以防备。
　　至于宫野明美自己，则是躲在厕所的隔间中，紧紧握着那把手枪，精神紧绷，警惕程度拉满。
　　一套布置下来，就算白川悠都已看透，还是有些无奈的摇摇头，感觉心里瘆的慌。
　　——这妹子简直……不去当个特务都屈才了。
　　于是，白川悠把钥匙乖巧的压回花盆底下，后退两步，老老实实的伸手，敲了敲门。
　　当然，光是敲门，宫野明美肯定不会搭理他的。
　　所以他朝着公寓内平静的说道：
　　“宫野小姐，我是白川，我知道你在里面。”
　　回应他的还是沉默。
　　宫野明美听到声音，表情变了变，显然是在推理——这是诈的可能性有多少。
　　白川悠当然知道对方在担心什么。
　　他笑了笑，也不着急。
　　只是隔着门，再次缓缓道：
　　“前段时间的燕窝，你吃起来还合适么？”
　　“……虽说是国外进口的，但都不是什么贵重品牌，不必放在心上。”
　　——住院那段时间发生的事，是只有他们两人知道的小细节，就算是诈，也不能查的这么清楚。
　　于是，这一句话让宫野明美直接对他信了个七七八八。
　　而白川悠则继续眯着眼睛，就像是诱骗小白兔开门的大灰狼那样，温声细语道：
　　“宫野小姐，我知道你现在遇到了一些困扰。”
　　“……把门打开吧，以我的身份，能帮上你的忙也说不定。”
　　过了一会，在白川悠没什么变化的表情中，宫野明美缓缓打开门，从门缝向外打量。
　　这一过程中，她控制着把门打开一个缝，保险链子还挂在门上，没完全开门，行事很谨慎。
　　就算现在白川悠用力拉门，也无法徒手扯断铁链。
　　所以他也不着急，只是露出人畜无害的微笑，耐心的等待着。
　　更何况，他不可能在这里对宫野明美动手。
　　现在的他没有伪装，事后一下就露陷了。
　　去琴酒ping好的地点玩，才是绝对安全的。
　　在白川悠满是笑意的注视里，宫野明美的目光先是放在他身上，上下扫视一圈。
　　然后又小心翼翼的左右打量，观察四周。
　　只不过，这个动作在保险链子的束缚下，显得有些笨拙。
　　白川悠这时敏锐的注意到，对方出来时依然拿着手枪。
　　但在发现门口确实只有自己一人时，她在门后的视觉死角中，默默把手枪收进腰间不显眼的位置。
　　“白川先生，你刚才的话是什么意思？难道你调查了这件事？”宫野明美小声问道。
　　白川悠嗯了一声，环视左右：“进去说吧，这里不太方便。”
　　宫野明美点点头，终于把门打开，迎接白川悠进屋。
　　邀请陌生男人进自己家，并且接下来的时间，都会孤男寡女同居一室……
　　这若是放在隔壁片场，依然是喜闻乐见的恋爱喜剧展开。
　　可目前的宫野明美心情沉重，接下来的任务走向都是个未知数，她根本不可能产生这种乱七八糟的想法，哪怕半点。
　　黑暗的房间中。
　　白川悠不等宫野明美提醒。
　　在进入卧室时，一脚跨过布置着钉子陷阱的脚垫，接着又走到拐角，未卜先知般，把沿途的几个老鼠夹子踢到一边。
　　在宫野明美震惊的注视中，他叹了口气，直入正题：
　　“宫野小姐，十亿日元抢劫案和你有关吧，不然你也用不着在公寓装这些。”
　　“……”宫野明美迟疑了下，点了点头。
　　白川悠继续说道：“虽然我不知道宫野小姐为什么这样做，但这件事如果败露，对我也有一定影响。”
　　“……所以，我就把话直说了，不嫌弃的话，我可以帮助你脱身，离开这座城市，找一处安全的容身之所避风头。”
　　他有条有理的说着，仿佛压下一件抢劫案，只是微不足道的小事一样。
　　然而宫野明美愣了愣，却是一点都不惊讶。
　　她深深叹了口气，然后放弃似的微微一笑：
　　“白川先生，非常感谢你的好意。”
　　“但这件事背后的隐情，远比你想象的要复杂……”
　　“你赶紧离开这里吧，不要和我扯上关系，不然被那群家伙注意到就完了。”
　　“那群家伙？”
　　白川悠微微一顿，继续装傻充愣，“难道说，背后有抢劫团伙在强迫你么？那事情更就更好办了……”
　　“我们直接报警，让警察来解决这件事，事情查清楚后，你也不需要负担抢劫罪。”
　　说到这，他拿出手机，打算拨报警电话。
　　宫野明美一看，吓得惊呼起来，连忙双手制止。
　　别看她只是个外围成员，对组织的认知不怎么清晰。
　　但，即便是她这样的小喽啰都知道，以琴酒的能耐，如果自己敢报警，说不定会直接开装甲车过来把自己扫死。
　　这种匪夷所思的做法对那个组织来说，都是基本操作。
　　求助警察根本没有胜算。
　　只能凭借那还未交差的十亿日元，想办法跟琴酒周旋一下，让对方放了妹妹。
　　在白川悠疑惑的注视里，宫野明美对他摇摇头：“白川先生，报警是没用的。”
　　“抢劫银行确实是幕后组织交给我的任务，从找您购买情报，一直到制定犯罪计划，都是我一手策划的。”
　　“……不过，那个组织并不是抢劫团伙这么天真的势力，而是神秘又强大的跨国犯罪组织，在全世界各地，都分布着难以想象的黑色势力。”
　　宫野明美深吸一口气，干脆把内心想的说了出来。
　　“如果让你帮助我，你也会被那个组织盯上，陷入危险……所以请你快点离开吧，不要再和我扯上关系了。”
　　白川悠：“……”
　　听到这里，他非常感动，差点流下一滴鳄鱼的眼泪。
　　于是他决定继续演戏，继续把对方骗的团团转。
　　白川悠捏着下巴，一脸认真的看向宫野明美：
　　“你说的这个组织，里面的主要成员，是不是都以各种酒名作为代号？”
　　……

-242- 偶尔话唠的琴酒
　　听白川悠这样说，宫野明美呆住，连呼吸都停止了一瞬。
　　对方说的这一情报，严格上来说，她并不知道。
　　只不过，唯一跟她有联络的成员，是琴酒和伏特加，然后她的妹妹又是雪莉……
　　三名重要成员，分别以不同的酒名互相称呼。
　　再加上她和妹妹平时取得联络时，偶尔会打探到一些情报。
　　所以宫野明美算是勉强知道，组织的代号模式为酒名。
　　但白川悠是怎样知道这一情报的？
　　回过神，宫野明美瞪大眼睛，下意识往后退了几步：“你，你怎么会知道？难道你也是那个组织……”
　　白川悠笑着摆摆手：“别紧张，宫野小姐。”
　　“我好歹也算个情报商人，干这一行久了，难免会听到这些传闻……”
　　“实不相瞒，对你说的那个组织，我其实也略有了解。”
　　说完，白川悠有些好笑的看了宫野明美一眼。
　　后者完全不明白，他葫芦里卖的到底是什么药。
　　既然知道组织有多危险，不是更应该远离自己才对吗？
　　就在气氛有些僵持时，宫野明美的手机开始震动。
　　她拿出来扫了眼，熟悉的琴酒号码让她眉毛狠狠一跳。
　　正在她犹豫到底要不要接时，白川悠一副没事人的样子笑道：
　　“接吧，按你原本那样说，不要在意我。”
　　闻言，宫野明美没办法，只能硬着头皮接电话。
　　“琴酒，怎么了？”她沉声说。
　　琴酒沉默两秒，没说话。
　　接着才试探性的问：“你那边有其他人？”
　　宫野明美心跳加快，有些紧张的看向白川悠。
　　后者对她微笑的打着噤声手势，丝毫不慌乱。
　　见此，宫野明美紧张的心情稍稍平复。
　　她对电话镇定道：“没有，我在公寓。”
　　琴酒冷冽一笑，没在试探环节上墨迹太久。
　　他单刀直入：“钱已经到手了吧？你藏在哪了？”
　　宫野明美毫不退让：“我可以告诉你，但你需要先保证，我和妹妹可以安全的脱离组织。”
　　“如你所愿。”
　　琴酒不屑的哼笑着。
　　“你现在开车过来，来东京城区外的老地方见面，我们一手交钱一手交人……”
　　不等琴酒说完，宫野明美厉声打断：
　　“你别想耍花招！我把钱藏在了一个保险柜中，我必须先确定你带人过来。”
　　“……如果你想杀了我，那么你就永远别想拿到钥匙！”
　　琴酒被宫野明美一喊，也不恼怒，只是无波动的说着：
　　“这句话是我想说的才对。”
　　“……你只要不耍花招，我自然会履行约定。”
　　说完，琴酒阴冷的笑了几声，挂断电话，仿佛已经胜券在握，吃定了宫野明美。
　　收起电话，宫野明美抬起头，刚想说话。
　　只见白川悠站起身，喀拉喀拉的伸了个懒腰：
　　“原来如此，你和那位幕后主使，打算在郊外的什么地方见面交易吧？”
　　“……用抢来的钱，换你和你妹妹的自由？倒是不坏。”
　　“……”宫野明美眼神复杂，无言的点点头。
　　白川悠随手关闭手边的空调，自信的凑上前：“既然这样……宫野小姐，我说不定可以帮你。”
　　“你可以帮我？”
　　“是的，不过计划成功以后，你需要答应我一个条件。”
　　“条件……？”
　　宫野明美发出一阵幽暗的呢喃，像是被魔鬼蛊惑的孩童。
　　看着白川悠自信的笑脸，她的大脑开始飞速转动。
　　之后，犹豫一番后，她深吸一口气，老老实实将自己所知道的情报，全部告诉白川悠。
　　……
　　与此同时，保时捷356A中。
　　琴酒凝视着挂断的手机，稍稍沉默。
　　一旁的伏特加见状，小心翼翼问：“大哥，你怎么了？”
　　“克什瓦瑟那小子，应该就在电话那边。”
　　琴酒以阐述事实的陈述语气说道。
　　“呃……”伏特加顿时愣了愣。
　　他也一直听着刚刚那通电话，可只能听到宫野明美的声音而已。
　　这直接能比自己多听出个人，究竟是怎么样做到的？
　　想到这，伏特加推推墨镜，刚想开口问。
　　可还没开口，琴酒就皱起眉：“宫野明美说话的声音不对劲，而且周围的杂音太小了，仿佛是在刻意的掩饰声音。”
　　“……这个时间，抢匪FBI已经被杀，她不可能找到同伴，只有克什瓦瑟那个闲的蛋疼的家伙，才会找上门去装好人，戏弄猎物。”
　　闻言，伏特加哑口无言。
　　大哥这到底是有多清楚克什瓦瑟那小子……
　　仅仅一通电话，就能察觉这么多要素，就差没猜出那家伙的底裤颜色了。
　　伏特加轻轻一叹。
　　琴酒听到这声叹气，看都没看他，就仿佛有读心术那样，续接伏特加的想法，沉声说道：
　　“那个家伙我知道的太清楚了，清楚到让我厌恶。”
　　接着，似乎是回想起什么，琴酒点燃一根香烟，转过头看了伏特加一眼。
　　“伏特加。”
　　琴酒只有在很正经的时候，才会这样叫他的代号。
　　“还记得我上次说过的话吧？最近不要跟克什瓦瑟牵连到一起。”
　　“啊，哦。”伏特加望了过来，憨憨的应声。
　　琴酒岿然不动的坐在副驾驶，从喉咙中涌出的声音无比低沉，低沉到让人感觉朦胧：
　　“还是小心点为妙，那家伙最近已经被组织高层盯上了。”
　　“……如果单纯盯上倒还好，但事实上，高层对他出手只是时间上的问题了。”
　　“……”伏特加默默的听着，不知道该说啥。
　　——感觉就像是和老板一起加班，加着加着老板突然拉着你开始谈心那样，让你不知所措。
　　哪怕是琴酒，也有想跟心腹说说话的时候。
　　“开车吧。”
　　琴酒朝窗外那边看去，以淡淡神情说道。
　　伏特加老老实实发动车子。
　　见车子启动，琴酒吐出口烟雾，稍微停顿片刻。
　　接着，他好似自言自语那样，低沉的说道：
　　“换句话说，当上面准备出手时，无论怎么挣扎，克什瓦瑟都会完蛋……”
　　“总之现在还是尽量期待，那家伙肯多花些心思，把自己的狐狸尾巴藏好吧。”
　　伏特加听得微微一愣。
　　说了这么多……
　　莫非，大哥是在担心克什瓦瑟的事？
　　他产生这样奇怪的想法后，悄悄朝着琴酒看了眼。
　　见后者脸上面无表情，仿佛在说一件与自己毫不相干的事那般，伏特加又瞬间把这个想法放弃。
　　——以大哥的性格，说这种话，大概也是公事公办吧。
　　露出一丝有些憨厚的笑意，伏特加想了想：
　　“大哥，克什瓦瑟那家伙绝对不是好对付的。”
　　“……老实说，比起那些站在高处指手画脚的家伙，我其实更欣赏他这样的个性。”
　　“……”
　　琴酒不置可否的沉默着。
　　“总之，除去必要的交流外，这阵子不要接近那家伙。”
　　伏特加有力的点点头。
　　之后，车子里恢复了一如既往的沉默。
　　……
　　另一边，白川悠离开后，宫野明美孤身一人前往交易地点。
　　按照白川悠的意思，她需要照常交易。
　　至于白川悠，则是以“做一些准备”为由，开着车，自己来到附近的一处无人的空地。
　　他先是在空地的杂草里扒了扒，从里面找出个黑色的布袋。
　　袋子里，放着串成一串的炸弹。
　　随后他又将视线转移，放在空地堆着的一堆沙子上，似乎是建筑用的材料。
　　白川悠扒开沙子，从沙堆里拿出一箱事先藏好的桶装汽油。
　　他准备把这些东西带到宫野明美去的地方，给对方送一个小惊喜。
　　……

-243- 破窗效应
　　与此同时。
　　被人潮包围的商务楼中，FBI等人已是焦头烂额。
　　情况发生后，由詹姆斯带人去和警视厅的高层交涉，简单解释了FBI的来意。
　　不过，在政界和警界更高级别的领导出面之前，FBI等人暂时还不能行动。
　　而这个节骨眼上，比较关键的问题是，政界和警界的高层，持有意见各不相同。
　　有一部分人，仿佛是故意不想让FBI行动一般，打着“宽容民众”的口号，迟迟不肯出面解决骚乱，以此拖延时间。
　　当然，这也全是情报商人的功劳。
　　警界高层的力量不好支配，但官员政客这边可就不一样了。
　　那些被白川悠抓住把柄的政客，绝对会在这种情况站出来，充当局势的搅屎棍。
　　一部分贪污受贿的官员政客，账单被情报商人通过特殊的手段备份……
　　如果这玩意流向大众，那么等待着这些官员政客的未来，就是永远都翻不了身的监狱后半生。
　　所以，必要的情况下，他们一定会发挥自己的力量，供情报商人驱使。
　　赤井秀一此时也知道，自己被敌人摆了一道。
　　但是，可以煽动政界力量打拉扯，并且喜欢玩栽赃陷害这一手……组织中什么时候有这样的成员了？
　　他努力回忆几年前，身份还没暴露那会，组织的那些“同事”。
　　可没有一个人，能与这种卑鄙的人设对上号。
　　无论是琴酒，或是贝尔摩德的性格，都不像是喜欢用这样手段的人。
　　——说到底，这俩人也不可能和官员扯上联系。
　　特别是琴酒，杀倒是没少杀。
　　而且，舆论打压的手段姑且不论……
　　FBI的情报泄露也很奇怪。
　　看似组织是想先一步除掉抢匪，为后续对宫野明美动手做准备。
　　但照理来说，如果组织不知道抢匪的身份是FBI，根本不会用这样大张旗鼓的手法杀人。
　　——断首暗杀，高楼狙杀，入室刺杀……
　　三个目标，三种不同的华丽杀人方式。
　　仿佛是在向FBI挑衅，炫耀他们自家的杀人方式有多高明一样……
　　这根本就不是对待普通抢匪的待遇。
　　毫无疑问，组织这次的刺杀，是精心准备的，针对FBI的三次暗杀。
　　并不是简单意义上的杀人灭口。
　　不然，处理几个抢匪而已……有必要搬出欧洲那边进口的狙击枪出来吗？
　　除此之外，杀手的实力也不容小觑。
　　前两个手法倒还好，再怎么说也有偷袭的成分……但第三个人可是实打实的入室强杀。
　　——能在FBI制定暗号，对易容者有所防备的情况下，近距离用小刀刺杀一名探员，说明杀手的实力非常恐怖。
　　赤井秀一不断思考。
　　他的推理能力在FBI里也是数一数二，丝毫不弱于高层的指挥者和领导者。
　　事情走到这一步，恐怕FBI这次行动的计划早就暴露了。
　　刚刚仪表上的发信器失去了显示，负责监视宫野明美的探员同样失去联系。
　　现在回想起来。
　　事后诸葛亮一波。
　　造成这一切情报走漏的罪魁祸首……
　　有没有可能，是那名被FBI利用的情报贩子呢？
　　赤井秀一表情凝重几分。
　　假如那家伙是黑衣组织阵营的走狗，那么这一切就说得通了。
　　想到这，赤井秀一试图联系监视白川悠的其中一名探员。
　　然而，依旧是联系不上。
　　赤井秀一这回懂了。
　　恐怕那名情报贩子，暗中与黑衣组织进行勾结，出卖了FBI。
　　这次的舆论骚乱，估计也是那个人在幕后有意针对。
　　他微微皱眉。
　　可是，为什么呢？
　　作为情报商人，对方应该知道，得罪FBI这个庞然大物，是一件很蠢的做法吧？
　　难道他认为FBI在这件事结束后，会不敢动他？
　　这似乎有点牵强。
　　或者换个角度想想……
　　情报贩子本身，有可能就是组织中的一员？
　　说起来，这种可能性也不是没有……
　　只是，由于以前的赤井秀一混过组织，当时没听过组织中有这么一号人，潜意识忽略了而已，没太往这边猜。
　　这会推理出这一结果，赤井秀一的心情瞬间沉重起来。
　　如果真是他想的这样，那恐怕对方会是今后FBI最难对付的敌人之一。
　　他抬起头，看向詹姆斯和朱蒂，迟疑着想要说出自己的推理。
　　但两人此时完全被舆论绊住了脚，还在想该如何破局去救人，并没有意识到潜在的敌人是白川悠。
　　赤井秀一见状没说话，又悄悄往楼下看了眼——
　　此时，人群逐渐有了开始暴动的迹象。
　　在人群中几名别有用心之辈的带动下，人潮像是发怒的虫群，一边大喊着“不能包庇外来杀人犯”，一边卯足了劲的往楼里冲。
　　面对群众的暴动，目暮警官那是叫苦不迭。
　　带着一群警察和FBI，他们拼命的挡在商务楼门口，用肉身组成一道封锁线。
　　不然，让这群人进去到杀人现场，天知道他们会做出什么过火的事。
　　“各位市民，请不要激动，这里面有某种误会，大家和气解决。”
　　于是，推动着人群，目暮警官苦口婆心的说道。
　　片刻。
　　人群中依然骚动不停，并且不知是z谁喊了句：“去tm的和气，外国佬杀人的时候，你怎么不和他讲和气？”
　　此话一出，附和声一片。
　　“是啊是啊。”
　　“让杀人犯滚出来，我们要讨个说法。”
　　“杀人犯，滚出来！”
　　“杀人犯，滚出来！”
　　三言两语化作嘈杂，最终变成整齐划一的呐喊，跟喊口号似的，十分壮观。
　　接着，目暮警官还想说什么。
　　人群中，一颗飞来的石子砸在他头上。
　　好在石子很轻，没砸出什么事，但这一砸相当于直接对日本警方公开挑衅。
　　伤害性不大，但侮辱性极强。
　　并且极大幅度煽动了暴动人群的士气。
　　“谁，谁扔的？”
　　“袭击执法人员，可是犯法的！你们是想知法犯法吗？”
　　看到自家警部遭受群众这样对待，一群警察也不乐意了。
　　本来这次的出警就莫名其妙，在商务楼下费劲的阻拦人群半天，上面迟迟不肯下达进一步的命令，此刻还要享受被群众当街丢石子的待遇……
　　这谁受得了？
　　然而——
　　警察吼了一声后，人群毫无反应。
　　反而又有好几颗新的石子砸来。
　　见到有人这么做后，人群就仿佛是破窗效应那般，愈演愈凶。
　　很快，迎接警察和FBI的，是更多的投石攻击，以及群众的大声指责。
　　一时间谩骂声不断。
　　泥参会的人混在人群，专挑警察中的FBI扔石子。
　　至于如何区分身份也很简单。
　　——只要是和警察站一起的老外，大多就是一同守在楼下的FBI。
　　上面的干部下令了，敢往这些老外身上砸的人，回去都能找毒岛姐领赏。
　　所以，这些人就是专程来带节奏闹事的。
　　闹的越大越好。
　　当然，FBI也不是什么好脾气。
　　被人群这样羞辱后，很快就有一名金发的年轻小伙子忍不住了。
　　他盯准一个混在人群中带头丢石子的泥腿子，二话不说，扒开人群，走上前就是一拳。
　　这一拳结结实实砸在脸上。
　　把那名泥腿子打得吐出一口鲜血不说，脸颊还肿了半边。
　　见状，人群条件反射的让出一条路，目瞪口呆的看着这一幕。
　　可下一秒，是比之前还要夸张的骚乱——
　　“哇哇哇！”
　　“打人啦，打人啦！”
　　“国外的探员入境杀人，还要欺压老百姓！”
　　“警官先生，愣着干什么，快把他抓起来啊！”
　　骚乱与怒吼充斥着整个街道。
　　继金发小伙子之后，又有许多探员沉不住气，抓住人群中故意挑事的黑帮分子，照着脸就是抽。
　　一时间，探员和民众之间，演变出小规模的混战。
　　那名最开始被打的泥腿子倒在地上，不断吐血，可脸上却露出诡异的微笑。
　　他深吸一口气，拿出手机，对准一个正在打人的探员，按下录制键。
　　同时，煽动意味十足的大喊：
　　“快录像啊！大家快拿出手机一起录像啊！”
　　“……之后把这群人的恶行，统统散播到网上，再给国家议员写举报信！总会有人帮我们出这口恶气的！”
　　火上浇油的一嗓子让人群更加激动。
　　所有人大受气势蛊惑，纷纷尽自己的一份力，拿出手机录像，记录FBI在日本街头的非法暴行。
　　照这个样子看来，怕不是可以预定明天新闻的头条版位了。
　　目暮警官一看，气得差点没背过气去。
　　“关闭手机！还有摄像机！”
　　警察怒吼着加入混战，拉开探员。
　　可单凭警方的力量，根本无法撼动这道人墙。
　　人群中有人推搡着，故意使坏。
　　吐口水，丢石子，拳打脚踢，拼命拉扯，难听的谩骂……唯恐天下不乱。
　　个体一旦成为群体的一员，他所作所为就不会再承担责任，这时每个人都会暴露出自己不受约束的一面。
　　另一边。
　　从地面爬起来的泥腿子阴险一笑，混在人群中扣上兜帽，掏出把锋利的小刀，从背后朝着人潮中的探员冲去。
　　下一瞬间，他低下头掩盖好面容，瞄准那名FBI的腰部，狠狠就是一刀！
　　由于周围的人太多，哪怕是FBI探员，都很难防备。
　　在这样的情况下，白刀子进，红刀子出。
　　随后，那名探员瞪大眼睛，瘫软着捂住伤口，被人潮淹没。
　　拿着刀的泥腿子见状，压低帽檐，不声不响的跑开，仿佛无事发生……
　　剧毒般的人潮依旧在侵袭。
　　泥参会的目的基本达到了。
　　商务楼的门口成为混乱的战场。
　　冲突已经产生。
　　接下来，就算不需要他们刻意煽风点火，FBI也无法抵抗愤怒的人群和逐渐扩大的舆论。
　　——这将是绝佳的混乱。
　　只可惜，制造这些混乱的幕后主使，这会却不能在现场，一一欣赏到FBI吃瘪的一幕。
　　……

-244- 始料未及
　　FBI被舆论冲烂的同一时间。
　　在事件的幕后主使这边，也即将要拉开绝佳的大幕。
　　白川悠开着车，将手机支撑在支架上，像是欣赏描写虐杀内容的美术展一样，看着毒岛发来的视频。
　　“还真是壮观呐……”
　　老实说，他也没想到这一招的效果会这么好。
　　FBI和警方一起，竟然都没能控制住暴动的人群。
　　他姑且不想吐槽，这两方势力到底有多废物……
　　不过看这样子，事情闹的很大，搞不好FBI这次事件后，会被强制遣送回国。
　　说起来，今天的警察也真是大写的惨。
　　先是怪盗基德大闹展览馆，出动近乎全部的警力。
　　接着是三起针对抢匪的杀人案，让警视厅几乎是倾巢出动，来回跑了三趟，吐血查案。
　　最后又是群众聚集暴乱，让展览馆那边的警察，不得不调到商务楼这边，硬着头皮应对突发情况。
　　维持秩序之余，苦苦等待高层的解决方案。
　　而高层又在警政内乱，一时半会憋不出来个结果，急死个人，让底层的这些警察累得要死——无论是肉体上，还是精神上。
　　捋顺一番进行得差不多的计划。
　　心情愉快的关掉视频后，白川悠哼着家乡的小曲，踩着油门，朝目的地开去。
　　车窗外，太阳的颜色渐渐黯淡。
　　借着还算刺眼的夕照日，白川悠眯起眼睛朝前方看了看。
　　不远处，已经能看到那处熟悉的仓库了。
　　——宫野明美的处刑地点，白川悠之前早就来踩过点，稍微熟悉熟悉地形，圣地巡礼。
　　……
　　而在白川悠还在路上时，宫野明美已经来到了交易地点——黑暗的废弃厂房中。
　　她才刚刚走进里面没多久，就听到黑暗中，令人心悸的低吟：
　　“真是辛苦你了，宫野明美。”
　　沉重的脚步声自身后响起。
　　宫野明美慢慢转过身，注视着出现在门口的琴酒和伏特加。
　　“我可以先问一个问题么？为什么要杀那些抢匪？”
　　——她从白川悠那里接到指示，只要拖延时间，等他赶到现场，就有办法支开琴酒和伏特加。
　　所以此时的宫野明美并没急着步入正题，反而是试图分散琴酒的注意力。
　　闻言，不等琴酒想说话，伏特加就冷笑着抢答：
　　“这就是我们的一贯作风，知道组织秘密的人，都要死。”
　　琴酒淡淡点点头，默认伏特加的说法，接着又对宫野明美道：“好了，你可以把钱交出来了。”
　　“钱不在我这，我把钱藏到了别的地方。”宫野明美冷冰冰道。
　　她有些焦躁的扫视琴酒身后的保时捷，见车里面不像是有其他人的样子，心里不禁又凉了一分。
　　但还是怀抱希望的沉声问道：“我妹妹人在哪里？”
　　“……按照事先说好的条件，完成这次任务，就让我和我的妹妹脱离组织。”
　　“呵呵。”
　　琴酒仿佛看穿她眼中的焦躁，有些嘲弄的笑了一声，“这点恐怕有些困难……”
　　“你的妹妹对组织有着特殊的价值，放在组织的科研团队中，更是少数头脑顶尖的人才。”
　　“……对她来说，还是继续留在组织效力比较好。”
　　宫野明美微微一愣。
　　随后语速加快，愕然反问：“那你们从一开始，压根就不是想放人……”
　　琴酒没说话，戏谑的哼了声。
　　伏特加更是发出一连串的嘲笑。
　　见状，宫野明美心中一沉。
　　她刚想开口说点什么，琴酒就拿出手枪，指向她的心脏。
　　“行了，快说钱藏在哪，这是你最后的机会。”
　　面对黑洞洞的枪口，宫野明美呼吸一滞。
　　可还是咬咬牙，对琴酒拔出枪，露出坚决的表情。
　　“琴酒，你太天真了。”
　　“杀了我，你就永远别想得到那笔钱。”
　　局势似乎是得到了反转。
　　可琴酒被枪指着，眼神连动都没动，仿佛对手枪视而不见般，咧嘴一笑：
　　“天真的人是你才对……你藏钱的地方，估计克什瓦瑟早就查清楚了。”
　　“克什瓦瑟……？”
　　听见陌生的代号，宫野明美微微一愣。
　　可在下一秒，不等她思考。
　　宫野明美突然瞥见，从琴酒的背后，蹑手蹑脚走出来一个人。
　　背着布袋子的白川悠，不知何时赶到了现场，出现在宫野明美视野中。
　　此时他正从琴酒的身后缓缓靠近，带着微笑。
　　而琴酒和伏特加看起来毫无防备。
　　于是，在宫野明美震惊的注视中，就这样，白川悠悄悄走到琴酒身后，突然把手拍在琴酒肩膀上：
　　“哟！”
　　他用可以吓人一跳的语气，冷不丁的笑着开口打招呼。
　　然而琴酒动都没动一下，只是轻轻点点头，什么反应都没有，仿佛背后长了眼睛一样，丝毫没被吓到。
　　倒是伏特加，被这突如其来的一声惊得一抖，条件反射的拔枪，转身，对准偷袭者的眉心。
　　整个动作一气呵成，毫无任何卡顿，拔枪动作堪比西部牛仔。
　　可在看清楚身后的人时，他整个人再次一愣。
　　偷袭者，也就是克什瓦瑟，正顶着一张熟悉的笑脸，用让人牙痒痒的语气，笑眯眯的看向伏特加：
　　“怎么，被吓到了？我这潜伏还行吧？”
　　“……？”
　　伏特加瞪大眼睛，好几秒钟才回过神，动作僵硬的放下枪。
　　他下意识道：“克什瓦瑟，你是什么时候来的？”
　　看着伏特加傻乎乎的样子，白川悠咯咯笑了起来。
　　随后他从袋子里拿出油桶，一屁股坐在上面，翘起二郎腿：
　　“早就来了，其实本来想换个更加帅气的出场方式，可看你俩堵在门口站着，我就直接悄悄的走了过来。”
　　伏特加：“……”
　　一段时间不见，这家伙的脑子还是一如既往的少根筋。
　　这可是杀人灭口的现场啊！
　　你轻松得像是公司团建约在车站集合见面一样，就有点过于抽风了吧？
　　伏特加有些汗颜。
　　——只要这家伙一来，他就感觉整个厂房的气氛都变得不对劲了。
　　琴酒这时看着白川悠带来的油桶和袋子，先是皱眉思考一会，随即露出了然的表情。
　　——原来如此，每次任务几乎必定用到的炸弹，是被他留到了这个环节。
　　而与此同时，站在对面举着枪的宫野明美，注意到这和谐的一幕后，也是傻眼了。
　　白川悠的做法，一时半会令她无法理解。
　　此时此刻，看着这一场景，她是最搞不清楚状况的那个。
　　“白川先生，你这是……？”
　　宫野明美心中产生一种强烈的不妙预感。
　　比得知琴酒是在骗她时，还要更加强烈……
　　“哦，看就懂了吧？”
　　白川悠保持着笑容可掬的态度，转头对她道，“我是组织的人，代号克什瓦瑟，负责监视你近期的行踪，再定期汇报给组织。”
　　“……虽然还没混到组织干部的位置，不过马马虎虎完成这次任务后，应该也就差不多了吧。”
　　他以天真无害的目光扫过宫野明美，仿佛在说一件举足轻重的小事。
　　既不是冷漠，也不是戏谑……
　　只是乐呵呵的阐述着事实，像个吃人的怪物那样，用语言的力量，一点点吞噬对方，一点点崩溃掉对方的心理。
　　见到他的表情，宫野明美不禁发出近似惨叫的惊呼。
　　脸上的表情，更是犹如亲眼目睹世界末日那样。
　　“您说……什么？”
　　宫野明美的嘴唇都在颤抖，有些不敢相信的嗫嚅道。
　　说完这句话时，她发现自己全身上下频冒冷汗。
　　白川悠对上她惊恐无力的目光，露出饶有兴致的神色。
　　……

-245- 锐挫望绝
　　宫野明美愕然无语。
　　静静的看着白川悠那张笑脸，她感觉眼前的一切，都浮现出一种强烈的不真实感。
　　事实实在是让她不能接受。
　　或者说，是不想去相信。
　　她宁愿相信，眼前的人是和白川悠长相一模一样的青年，或是组织故意找人做出的伪装。
　　也不愿去相信——
　　那个开朗，温柔，在住院期间探望关照自己，像是邻家大男孩一样和自己聊天的白川悠……
　　真实身份竟然是组织中和琴酒一丘之貉的恶党。
　　“之前的一切……都是在骗我吗？”宫野明美紧紧咬着嘴唇，声音打颤的问道。
　　白川悠没说话，只是轻轻扬起眉毛。
　　反倒是伏特加哈哈大笑起来：“蠢女人，还没看出来么？”
　　“救你的人，是克什瓦瑟。帮助你策划抢劫案，给你希望的，也是克什瓦瑟……”
　　“而现在要杀你的人，还是克什瓦瑟。”
　　像个三流狗腿子那样，伏特加露出恶毒的嘴脸。
　　可惜，宫野明美压根没搭理伏特加，只是紧紧盯着白川悠的双眼，观察他的反应。
　　——跟平常的白川悠截然不同。
　　虽然举止和言行都差不多，但围绕在身边的气氛却天差地别。
　　看着对方写满笑意与清爽的双眼，宫野明美感到一阵难以形容的心痛。
　　同时，心中的希望正在消失，跟随着脑海中的回忆一起，如同熔化于太阳下的海市蜃楼般。
　　她想起遭到狙击，被救下一命的那个时候。
　　她想起住院度过的每个清晨，每个有人来探望的清晨。
　　她想起策划抢劫计划的开始，找到情报商人商谈交易……
　　一幕幕，像是万花筒中的交叠的影像，也像是临死之前最后的走马灯。
　　然而最终，所有画面尽数消失，剩下的只有白川悠毒药般的笑脸，和琴酒伏特加冷漠的表情。
　　宫野明美的肩膀轻轻颤抖。
　　如果组织是想让她怀抱着深刻的绝望死去……那么很显然，组织成功了。
　　“为什么……这样做？”
　　“啊？”
　　听到这个问题，白川悠懒洋洋的抬抬眼皮。
　　“回答我！”宫野明美不禁失声大喊。
　　白川悠只好耸耸肩：“为了完成监视的任务，与其派人盯着你，不如和你建立起来往，这样就能光明正大的监视了。”
　　“那么刚刚说好的帮助呢？”
　　“当然是骗你的。”白川悠咧嘴一笑，“这算是我个人的一点兴趣，或者算是恶趣味吧……”
　　“话说，宫野明美小姐，这种滋味如何呢？”
　　“就好比只能在水中憋气一分钟的女人，在沉入水底一分钟后，探出水面准备呼吸的时候，被人猛的拉回水底那样绝望……我说的对吧？”
　　就像个舞台剧的老练演员，白川悠凝视着宫野明美的脸，微笑着说出一大段冗长的台词。
　　“……”
　　宫野明美放弃似的摇了摇头，她的双眼已经被水气朦胧。
　　一阵呼之欲出的冲动，从眼底油然而生。
　　她再怎么努力，都克制不住。
　　一切都是对方一手造成。
　　她原本把对方当作可以说出真心话的朋友，可在对方眼中，自己只是辅助他完成任务的工具。
　　从一开始，就掉进了对方肮脏的陷阱中。
　　卑鄙无耻，阴险狡诈，口蜜腹剑……
　　一瞬间她在心里把白川悠骂了个遍。
　　可最终，所有绝望的愤怒，都包含在简单的一句话里——
　　“你不是人。”
　　宫野明美以颤抖的声音静静说道。
　　原来，所谓的奇迹一开始就不存在。
　　哪怕是一点微小的希望，到头来都是白中带黑，扭曲作直的。
　　另一边。
　　听到宫野明美的话，白川悠的表情变都没变，依然保持着嘴角的弧度，眯眼笑着。
　　“谢谢夸奖。”
　　他笑嘻嘻的回应着。
　　那笑容依旧爽朗如初。
　　可在宫野明美眼里，却蕴含着巨大的恶意。
　　天知道对方用这种笑容骗过了多少人？
　　深吸一口气，强行抑制住想要继续流泪的冲动。
　　绝望之中，宫野明美猛然抬起手枪，瞄准白川悠底下坐着的油桶，扣下扳机。
　　她想要打爆油桶，引发汽油爆炸和大火。
　　反正她的这条命算是到头了。
　　临死之前，不如拼个鱼死网破，大家同归于尽，一起葬身在这废弃厂房中。
　　抱着玉石俱焚的心情。
　　子弹在膛，扳机扣下。
　　可是，不知为何，预期之中的大爆炸并没有发生。
　　白川悠三人依旧好端端的站在她面前，像是看马戏团小丑的表演那样，饶有兴致的看着她。
　　别说爆炸了……扳机扣下后，就连一丁点的枪声都没响。
　　宫野明美愣了愣。
　　倒不如说，手枪根本没有射出子弹，就好像失灵了一样。
　　可自己的保险明明打开了才对……
　　她有些不信邪的咬着牙，朝着油桶继续扣动扳机。
　　可惜，全都是无用功。
　　回应她的，只有扳机被扣动，咔擦咔擦的干巴巴声音。
　　“咦？怎么回事……？”
　　宫野明美小声嘀咕着。
　　就好像高考现场连根能用的笔都没带一样，她的冷汗再次流了出来。
　　简直心肺停止。
　　这时，白川悠放下二郎腿，站起身，慢吞吞的伸了个懒腰，活动关节。
　　宫野明美下意识看向他。
　　然后白川悠伸出一根手指，自信满满的笑着说道：
　　“我猜，你的下一句话是——”
　　“为什么我的手枪无法使用呢？明明有打开保险，也有装进子弹才对。”
　　“……”
　　宫野明美欲言又止。
　　不为别的，她心里想的问题全被对方给说出来了。
　　与她相隔几步的距离，白川悠沉默片刻后，仿佛很开心的回答道：
　　“这是因为啊，之前去你家时，我早就找机会，把你手枪中的撞针拆掉了。”
　　“……不信你可以检查检查装着手枪的口袋，那里是不是有一条狭长的刀口呢？”
　　他一点一点的迈步，靠近宫野明美。
　　后者脑袋轰的一声，低头翻出口袋扫了眼。
　　果不其然，装着手枪的口袋，不知何时多了一道干净利落的口子。
　　她知道白川悠小刀使用的很厉害，切水果都能切得花里胡哨，以此偷盗，掉包物品什么的，更是易如反掌。
　　而白川悠这时已经走到宫野明美面前，慢慢的把脸凑近她：
　　“哈哈，真是迟钝呢，宫野小姐。”
　　“……总之，我的时间不多了，接下来请你乖巧点，把保险箱的钥匙交给我，我会看在昔日情分上给你个痛快的。”
　　“……”
　　无计可施之下，宫野明美想了想，低眉顺眼的点点头。
　　接着，她把手伸入口袋中，装作要妥协的样子，假意翻找起来。
　　实则在白川悠看不见的角度中，她的右手已经摸上了怀中的小刀。
　　她不觉得这样能杀死白川悠。
　　但在生命的最后时刻，咬也要给对方咬下一块肉，这是她最后的倔强。
　　唰——！
　　很快的一声响，宫野明美瞄准白川悠的脸颊，使劲浑身解数，迅速挥出手中的刀刃。
　　但是——
　　她握着小刀的手腕，却被白川悠一把抓住。
　　柔弱女子和经过训练的男人，二者力量相差实在悬殊。
　　刀刃停留在白川悠脸颊之前，不能前进分毫。
　　“雕虫小技还敢班门弄斧？”
　　“老老实实给我钥匙不好吗？”
　　不屑的哼笑一声，白川悠手上发力收紧，让宫野明美握着的小刀掉在地上。
　　失去所有手段的宫野明美表情灰暗，轻轻闭上眼睛。
　　“你杀了我吧。”
　　白川悠没搭理她，只是开启【解析】能力，找出宫野明美身上藏着的钥匙。
　　然后反手丢给琴酒：
　　“拿着，老琴。”
　　“保险箱在米花车站东边，这会应该没有人看守。”
　　琴酒点点头，带着伏特加转身离开。
　　同时语气平静道：
　　“给你五分钟，速度点解决，基安蒂和科恩帮你把风。”
　　“行了行了知道了。”
　　白川悠背对琴酒，不耐烦的摆摆手。
　　下一秒他闪电般出手，凭借【解析】的计算能力，手掌成刀，猛的敲在宫野明美后脖颈。
　　疼痛只持续一瞬之间，她连做出反应都来不及，一头倒在白川悠怀里，陷入昏迷。
　　……

-246- 柳暗花明
　　等琴酒和伏特加走后，白川悠把宫野明美移到墙角，换了个姿势。
　　接着，他离开厂房，从黑色八菱的后备箱中，取出一个小箱子，又折返回宫野明美身边。
　　他蹲在宫野明美身边，先是把对方身上的手机拿走，装进自己口袋里。
　　随后打开小箱子，翻弄着里面的瓶瓶罐罐。
　　最终取出一个附有针头的注射器，做一些简单的处理。
　　然后开启【解析】，掀开宫野明美的手臂，例行消毒处理，用三根手指夹着注射器，缓缓开始注射。
　　似乎是因为白川悠没学过医，手法不怎么熟练的缘故，刚刚注射完，宫野明美就醒了过来。
　　她感觉手臂有些刺痛，迷迷糊糊间又看见白川悠收起注射器的动作，不由想要激烈反抗。
　　可惜，她猛的动了动，才只能勉强抬抬手指。
　　身体上下像是失去知觉一般不听使唤，动都动不了。
　　多半是刚才注射的药物有问题！
　　想到这里，她咬牙切齿：
　　“你刚才给我注射了什么？！”
　　白川悠看了她一眼，淡淡解释道：
　　“别一惊一乍的，为了防止你乱跑，我给你注射了点肌肉松弛剂。”
　　“……不过你放心，达不到致死量，过一会药效就过去了。”
　　说完，在宫野明美的惊愕的注视中，白川悠从角落里拖出一个大箱子。
　　大箱子的外表有点像是棺材，刚好能装下一个人。
　　宫野明美还在思考这是要她怎么死时，白川悠已经把她装进棺材型的箱子里。
　　让她像是躺尸一样，平躺着箱子中。
　　“你要做什么？”
　　眼看着白川悠打算关上盖子，宫野明美忍不住问道。
　　“做什么？”白川悠奇怪的看着她，“当然是救你啊，来之前我们不都说好了？”
　　“……用你那贫瘠的大脑，好好回忆回忆。”
　　宫野明美：“……？”
　　她愣愣的盯着白川悠，见对方好像不像是开玩笑，还想再说什么。
　　可白川悠这时却站起身，认真的跟她说道：
　　“听好，现在琴酒已经走了，我只说一遍——”
　　他不耐烦的扬了扬下巴，用手指轻轻敲动箱子。
　　“看到这个棺材没有，用防爆材料特殊定制的，可以隔绝一定程度的爆炸，起到保护作用。”
　　“你接下来就待在这里面，不要出声，等待药效过去。”
　　“至于我呢，会引爆另一串装在尸体上的炸弹，炸毁厂房，掩人耳目……之后有时间再来回收你。”
　　“……如果你运气好还活着，我就可以想办法救你，明白了吗？”
　　宫野明美瞪大眼睛。
　　她感觉自己的大脑有点跟不上节奏。
　　莫大的绝望过后，又重新有了希望？
　　这家伙是突然转性了？
　　不会是在和自己开玩笑吧？
　　她现在的心脏可有点受不了啊。
　　“你说是真的？难道你不是那个组织的成员？这么做对你有什么好处？”
　　没怎么犹豫，宫野明美直接问出最为关键的三个问题。
　　白川悠有些好笑的布置现场。
　　“你的问题也太多了。”
　　“……不过，我可以明确告诉你，刚才的几句都是事实。”
　　“除此之外，我虽然是组织的成员，但这并不代表我会为组织老老实实效力，就和某些人一样。”
　　他看着宫野明美，闲聊一样的说道。
　　这句倒不是假话。
　　现在白川悠的情况很复杂。
　　以他的立场来看，在组织中升职获得地位什么的，都是表面的一套。
　　实际高层早就要朝他动手试探了。
　　就算不用琴酒暗示，他也能猜到。
　　卡尔瓦多斯差不多就是高层的第一步棋，类似探路小卒一样的存在。
　　……贝尔摩德事件并未这样简单的结束。
　　所以现在的他，也得适当的留一些充当底牌的手段。
　　组织可不是什么讲究家庭温馨的连锁公司，白川悠也不是天真的傻子，自然不会傻乎乎的给组织干活。
　　举个例子，这就好像是你把公司CEO的豪车给偷了，暂时还没被发现，可已经惊动了整个公司的人……在那之后你还有心思好好上班么？
　　而且，不说组织，也先不说贝尔摩德事件的余热。
　　在FBI那边，以赤井秀一的能力，不难推理出这次的事件。
　　毕竟动静闹的这么大。
　　就算不知道探员是他杀的，但情报泄露以及制造舆论这方面，赤井秀一只要稍微动动脑子，事后再稍微查一查，就能查出是他在幕后搞鬼。
　　就算证据收集不齐全，但赤井秀一若是铁了心的想动他，他也没办法逃避，只能兵来将挡。
　　所以，想要稳定这个局面，就得需要一张别的牌来制衡。
　　如果用宫野明美充当人质，反过来对赤井秀一稍加要挟，说不定可以暂时按住对方。
　　事后再让泥参会随便找个要钱不要命的泥腿子，给他一笔钱，当作明面上的替罪羔羊，应该可以糊弄过去。
　　至于FBI那边，应该也不足以威胁到他。
　　首先，这次事件结束后，FBI所有公开露脸的探员，必定会被遣送回国，接受培训和调查。
　　但以赤井秀一那几个人的尿性，估计大概率得偷偷留一部分人，继续躲在日本境内调查组织。
　　然后自己调查清楚这方面情报，再找机会，通过捕风捉影的方式泄露给波本……
　　让那小子无意间知道，冤家赤井秀一在他的恋人上瞎jb蹦跶。
　　这样一来，各方势力不就能平衡了吗？
　　想到这里，白川悠咂咂嘴。
　　总而言之。
　　把柄什么的，真的很好用。
　　说白了，如果做掉宫野明美，也没什么不可以的。
　　但若没有什么把柄可以按住FBI的主力赤井秀一，他今后面对FBI的剩余力量……要么硬碰硬，要么退居回组织，夹着尾巴做人。
　　可如果留宫野明美一命，他会多出一条路。
　　——用FBI的力量摆平组织的背刺，再用组织的力量迎接FBI的调查。
　　和各种势力都有一点点牵扯，就像是情报屋的线人网一样，这样才能在面对突发情况的时候，吃的更开一点。
　　除此之外，圈养宫野明美也能有效的控制雪莉。
　　等她叛逃组织，知道姐姐还没死，并且性命掌握在克什瓦瑟手中时……那滋味，肯定会很复杂。
　　……
　　在白川悠思考之际。
　　宫野明美突然表情变了变：“白川先生，你不会是卧底吧？”
　　“……”
　　听到这句话，白川悠挑挑眉，不置可否的打了个噤声手势。
　　他倒是没想到，只是一句话，能让宫野明美直接把他联想成卧底，倒是方便了不少。
　　不过话说回来，自己做掉了龙舌兰和贝尔摩德，现在正要出于私心再去救宫野明美……可不就是二五仔一样的做法么？
　　看到这种微妙的表现，宫野明美心中更是信了大半。
　　仔细想想。
　　刚刚琴酒和伏特加都在场，不能直接救自己也是理所当然。
　　只不过，刚才对自己说的那些话……实在不像是演技。
　　如果是演技的话，那恐怕过于迫真了。
　　想到这，宫野明美皱起眉，又开始怀疑：“我想问一个问题。”
　　“……刚才你在琴酒前说的那些话，演戏的成分占了多少？”
　　宫野明美的表情无比凝重。
　　自己到底能相信你么？
　　——换句话说，宫野明美就是这个意思。
　　就像之前说的那样，白川悠的做法太过卑劣，干一些根本不是人能干出来的事，让她无法轻易相信。
　　闻言，白川悠微微一笑，答非所问道：
　　“要想骗过敌人，需要先骗过自己人。”
　　宫野明美若有所思的反应两秒，才明白这句话的意思。
　　白川悠观察着她的表情，心中暗笑，继续缓缓道：
　　“总之，我可以偷梁换柱让你活下去。”
　　“……但代价就像是我们一开始说好那样，在这件事结束后，你必须要答应我一个条件……毕竟我可是冒着暴露身份的风险做这些。”
　　“所以，你意下如何呢？”
　　“……”
　　宫野明美面露苦色。
　　要她被一个不怎么信任的人救，实在是心里感到有些不适。
　　但是——
　　死了，就等同于一切都没了。
　　有活命的机会，才有救妹妹的机会，更有找到赤井秀一的机会。
　　凑合活着总比死去要好。
　　在如此莫大的诱惑面前，哪怕白川悠是给她挖坑，她也得咬紧牙关，不得不往里跳。
　　谁让她还有太多放不下的事物呢……
　　于是，无法点头的宫野明美，打算开口答应。
　　只不过，答应之前，她试探性的问道：
　　“在我做出答复之前，可不可以再问个问题……你到底是什么人？”
　　闻言，白川悠耸耸肩：
　　“如你所见，一个不起眼的情报商人而已。”
　　……

-247- 一丘之貉
　　“情报商人……”
　　在白川悠的注视中，宫野明美深吸口气。
　　“好吧，我答应你。”
　　她不得不再去妥协白川悠一回。
　　如果对方说的是真的，那么自己在一名卧底的帮助下，还是有几率逃出生天的。
　　琴酒虽然疑心病很重。
　　但事后，自己想办法联系赤井秀一，找个机会远走高飞，接受FBI的保护……
　　没错。
　　即使答应了白川悠，宫野明美也不打算完全相信他。
　　被骗过一次还傻乎乎信任对方什么的……她又不是没有头脑的傻子，自然不会这样做。
　　就算白川悠真的是卧底，她也不会贸然的配合。
　　而且，她连白川悠的目的，以及白川悠身后的势力是什么还不知道，天知道这家伙救自己的目的是不是单纯的？
　　宫野明美留了个心眼。
　　没错。
　　她之所以答应白川悠，也是在反过来利用对方。
　　琴酒是个非常机警的恶党，她不认为白川悠这种救法能骗过对方，顶多是拖延时间罢了。
　　正好，趁着拖延的这段时间，去寻求FBI组织的保护，才是上上策。
　　但很可惜。
　　她的那点小九九，在白川悠眼里，连智慧都算不上。
　　看着宫野明美若有所思的表情，白川悠轻而易举的猜透她的想法，默默叹了口气。
　　——即使被误会成卧底，这女人都没有完全信他，警戒心理未免太强了。
　　所以，只能把话搬到明面上明说了。
　　免得对方脑子一热，像是影视剧中拖后腿的女主角那样，做出一些不自量力的举动。
　　“答应我，算是明智的选择。”
　　“……不过我劝你还是放弃心中的小算盘，先配合我的计划比较好。”
　　“……”宫野明美没说话，目光闪烁一瞬。
　　白川悠指了指她身上的那串炸弹，表情不变：
　　“听好了，给你挂的炸弹，其中有一颗被我锁在你的脖颈，是拿不掉的。”
　　宫野明美脸色变了变，朝白川悠所指的方向看了过去。
　　黑色的一串炸弹中，有个不起眼的环状锁头，固定在她脖颈上，闪烁着阵阵的红光。
　　“这玩意检测着你的体温和脉搏，与人体数据偏差太大就会爆炸，可以轻易炸飞方圆二十米内的一切。”
　　白川悠轻描淡写的说出这番惊人的话。
　　“……炸弹爆炸的倒计时设置为二十四小时，可以手动引爆或重置，但需要用到炸弹锁的钥匙，而那把钥匙在我这。”
　　说到这，白川悠缓缓从怀里掏出一把形状古怪的遥控器，直截了当的笑了笑，想要表露的含义显而易见——
　　“……也就是说，宫野明美小姐，你就算逃出生天，最终也只能回到我这里。”
　　“我可以随意的控制炸弹爆炸与否，而且就算我什么都不做，你也活不过二十四小时。”
　　听到对方这番自信满满的解释后，宫野明美瞪大眼睛，半天说不出话。
　　好吧，把对方想象成卧底，真是个愚蠢的想法。
　　就算对方真的是卧底，多半也是来自敌对组织的卧底，同样不是什么好东西。
　　炸弹往人身上说装就装，这根本不可能是特工的做法。
　　要知道，谍报特工与组织成员本质上其实差不多，都是专门杀人，与敌人斗智斗勇的工作。
　　但做事最大的区别就是在于——
　　前者更注重过程，后者只看重结果。
　　谍报人员是为国家办事，做事自然要考虑所有困难的决定中，有多少难以取舍的抉择。
　　而组织成员则是为了达到自我的目的，可以不择手段。
　　过程怎么样无所谓，重要的永远是结果。
　　——这大概也是白川悠的理念。
　　所以，如果对方说的是真的，那么自己刚刚想出的计划，简直就是小孩子的闹剧。
　　——就算有机会活命，找到赤井秀一，也只会让这家伙引爆炸弹，炸死更多牺牲者而已。
　　最可怕的是，胡乱寻求赤井秀一的帮助，搞不好会连对方一同炸死。
　　真落到那样的结局，还不如杀了她。
　　宫野明美看着白川悠那张可憎的笑脸，暗暗心惊。
　　到头来，自己获救与否，落得的下场都没什么不同。
　　刚出狼窝，又入虎口。
　　只不过是脱离了组织的掌控，变为被白川悠个人掌控的人质而已。
　　本质上几乎没有区别。
　　而且，最悲惨的是，宫野明美现在就连自杀，引爆炸弹拉白川悠下水都做不到。
　　——肌肉松弛剂让她浑身动弹不得，别说自杀，她现在的身体，能活动活动手指，眨眨眼已经是极限。
　　从肉体到精神，她整个人被白川悠吃得死死的。
　　“卑鄙！”
　　除了破口大骂以外，她什么也做不到。
　　看着宫野明美愤怒的表情，白川悠摊开双手，很难过似的唉声叹气：
　　“怎么就卑鄙了？”
　　“我支开了琴酒和伏特加，还好心好意的救你……宫野小姐，这难道不是你所期望的吗？”
　　“……说不定以后我混上干部了，能让你们姐妹团聚也说不定。”
　　“你妹妹叫雪莉是吧？那个研究所我也去过，雪莉本人确实是个非常文静的小姑娘。”
　　他俯下身，在宫野明美耳边轻声细语道。
　　“！”
　　听到这句，宫野明美不禁全身僵硬，愣住。
　　不安与厌恶填满她的心灵。
　　这大概就是被触动了逆鳞的心情。
　　没想到事到如今，白川悠连自己的妹妹都不放过。
　　说了这么多。
　　宫野明美现在也算是看清白川悠这个人了。
　　简单两个字来形容的话，就是肮脏。
　　自从自己遇上这个男人后，他就一直在带着一层伪善的面具。
　　随着环境和形势随意变换表情，用他的面具操纵着其他人。
　　欺骗，践踏……
　　“所以……”
　　正想着，白川悠的声音再次响起。
　　“话已经说的足够清楚了，如果你非要耍点什么小心思的话，我敢保证，死的人不光是你自己，你的妹妹也会脑袋开花。”
　　“……”宫野明美说不出话。
　　“看来你对妹妹的感情，就正如我推测的那样。”
　　“……好了，该说的我都说了，接下来就请你沉睡一会吧。”
　　白川悠心满意足的点了点头，在宫野明美提心吊胆的注视中，向她的脖颈伸出手。
　　宫野明美见状剧烈挣扎起来。
　　白川悠掐住她的脖颈，抑制住血液的流动。
　　没多久，宫野明美的意识逐渐模煳起来。
　　使劲最后一丝力气，她狠狠的瞪向白川悠：
　　“你这个……疯子，我饶不……了你！”
　　听见这句话，白川悠温柔抚摸她的脸颊：
　　“非常好，有精力恨我的人，才能看出求生欲的旺盛。”
　　“……我还真善良啊，就这样救你一命，回头你可要好好感谢我。”
　　确认宫野明美完全昏过去后，白川悠开启【解析】，清楚自己留下可作为线索的痕迹。
　　随后戴好手套，吱呀一声，合上盖子。
　　接着，他从厂房黑暗的角落中，搬出另一个一模一样的箱子。
　　箱子里面，是一具完好的女性尸体，外表体型和宫野明美大同小异，服装相同，并且同样绑着一串炸弹。
　　白川悠把尸体搬出来，在周围淋上汽油。
　　这样一来，尸体因为零距离的爆炸，直接会被炸成不完整的碎片。
　　再加上周遭的汽油引起大火。
　　事后当警察介入时，恐怕连一根完整的头发都找不到。
　　真正意义上的毁尸灭迹。
　　大威力的爆破架加纵火，除了没法确保宫野明美一定活着外，整个计划没什么漏洞。
　　白川悠把空出来的油桶扔在一边，随后又从箱子里小心翼翼拿出一些金属碎片，丢在厂房的角落。
　　——那上面，是他特意从家里收集的赤井秀一的指纹。
　　运气好的话，留下的几个碎片，应该可以被警察或是组织发现。
　　做完这一切，白川悠把手套摘下，丢在汽油中，然后走出厂房。
　　……

-248- 借风吹火
　　在走出一段距离，确定爆炸不会波及到自己后。
　　白川悠背对着废弃厂房，按下控制器的按钮，引爆尸体身上的一串炸弹。
　　在他做出动作的同时，身后老旧的建筑亮起白光——
　　轰隆！
　　一串的炸弹，再加上一大桶汽油……这可不是一般的豪华套餐。
　　强烈的气流从身后吹出，把白川悠的黑色的头发吹起。
　　看了眼浓烟滚滚，一半废墟的厂房，确认里面的宫野明美还有生命特征后，他迅速开车离开现场。
　　远处，基安蒂和科恩用瞄准镜瞄向这边。
　　见厂房爆炸后，两人在无线电中互相交流一番，摆弄着狙击枪，准备离开。
　　在离开之前，他们将具体情况如实汇报给琴酒：
　　“克什瓦瑟的安排很不错，他把炸弹绑在宫野明美身上，还在厂房里淋了不少汽油。”
　　“那女人就算长出翅膀，也不可能再活着了。”
　　基安蒂有些轻佻的说道。
　　“……死无全尸，对她来说真是个不错的结局。”
　　“死无全尸么……”
　　另一边，琴酒喃喃的重复着，目光深邃。
　　毁尸灭迹是不错……
　　但死无全尸同时也就意味着死无对证。
　　琴酒不认为宫野明美在这种时候还能活命，但例行确认，检查一番情况，还是有必要做的。
　　于是，他挂断电话，对伏特加下令道：
　　“等火势过去，你去现场检查一番，找到一些宫野明美的尸体碎片，或是血液带回来。”
　　“我知道了。”伏特加点点头。
　　他和琴酒目前已经在白川悠说的位置，发现了十亿日元。
　　利用这笔钱，运输一批实验器材去月影岛的计划，也就不用组织自己掏腰包了。
　　至于现在，没有FBI的阻碍后，行动非常顺利。
　　按照原计划，接下来琴酒会把钱运送回组织，顺便将今天的行动汇报给上级。
　　伏特加则是一个人去现场，按照琴酒的意思，检查检查克什瓦瑟的烂摊子。
　　基安蒂和科恩会留下一人，继续盯梢厂房，同时照应伏特加的行动。
　　而白川悠的工作，则是回去和黑帮沟通，继续牵扯焦头烂额的FBI。
　　行动小组的众人分工明确。
　　从结果上看，这次行动也确实成功了。
　　……
　　五分钟后。
　　爆炸的厂房还没有被人发现。
　　这里离市区有段距离，说是荒无人烟也不为过。
　　但随着浓浓的黑眼升入上空，被警方注意到也只是时间问题。
　　在这个节骨眼上。
　　伏特加还没回去时，已经有一个人开着车，缓缓接近燃烧的废弃厂房。
　　当然，从市区开到废弃厂房只有一条路。
　　这一切逃不过基安蒂的眼睛。
　　为了减少暴露的风险，科恩已经先一步离开，只剩她一人盯着爆炸地点。
　　“伏特加么？没想到他动作还挺快的。”
　　暗暗嘀咕一句。
　　在她牢牢的注视中，车子停在废弃厂房不远处。
　　接着，车门开了，下车的人却不是伏特加。
　　——只见赤井秀一从车中走出，四下张望片刻后，缓缓走进火海中。
　　“这是……赤井秀一？”
　　原本还在不耐烦的基安蒂，瞬间就精神起来了。
　　想不到在伏特加来之前，赤井秀一居然先一步赶到了现场。
　　不是有情报指出，FBI被舆论拌身，根本没法分心来插手吗？
　　难不成他们还有其他方式可以秘密行动？
　　透过望远镜，悄悄的看了赤井秀一两眼。
　　后者在她的注视中，已经走进厂房中基安蒂看不到的位置。
　　没多犹豫，基安蒂立马把这个情况汇报给琴酒，顺带着还传过去一段影像。
　　她的望远镜连接着特殊的电子设备，可以共享观察到的景象。
　　赤井秀一突然出现，走进宫野明美的处决地点什么的……这已经是超乎想象的重大情况。
　　基安蒂想开枪，也需要请示琴酒才行。
　　“赤井秀一……竟然开车找到了这里？”
　　听到这个消息时，琴酒表情变得凝重。
　　威胁组织存亡的银色子弹。
　　这是唯一让琴酒感到头疼的敌人。
　　他出现在这里，意味着舆论方面的力量，已经有些维持不住了。
　　琴酒看着基安蒂传来的影像。
　　影像中，针织帽，一身黑，冷峻的面容和气质，确实是赤井秀一本人没错……只不过戴着个口罩，挡住大半张脸。
　　可就算这样，他的特征也足够明显了。
　　戴口罩多半是为了掩人耳目的从混乱中脱身，省得被克什瓦瑟策划的群众力量继续纠缠。
　　换句话说，舆论力量攻击的是FBI，群众又不知道赤井秀一的长相，他自己能偷跑出来也不奇怪。
　　琴酒这样思考着。
　　总之，他不知道赤井秀一是怎么查清楚这个地点的。
　　但好在，对方来得稍微晚了些。
　　现在宫野明美已经死了。
　　产生如此大规模的爆炸，赤井秀一进去，就连给宫野明美收尸都很困难。
　　沉默着不断思考。
　　电话那边，基安蒂已经有些坐不住：
　　“怎么办，琴酒？”
　　“要等他出来狙击他吗？”
　　本来收回乐器盒子里的狙击枪，又被基安蒂跃跃欲试的打开。
　　不料，琴酒沉声道：“不。”
　　“你继续监视他的行动，不要随意开枪。”
　　“如果发现什么不对，就立刻撤退，不要与对方交火。”
　　“……之后我会让伏特加先跟你汇合，检查现场的工作不着急。”
　　琴酒非常谨慎的说道。
　　闻言，基安蒂有些不情不愿的嗯了一声。
　　难得出来行动一次，搞个大动作……结果又是一枪没开，当了波枯燥无味的侦察兵。
　　这对她一个热衷于射击的狙击手来说，简直比杀了她都难受。
　　就像是喝酸奶不**盖那样，完全莫得灵魂。
　　另一边。
　　琴酒嘱咐完基安蒂后，同步了望远镜的视角，拿出百倍的精力观察现场。
　　基安蒂的狙击水平不如赤井秀一，贸然行动成功率姑且不提，还极有可能暴露自身。
　　那样就得不偿失了。
　　而且赤井秀一敢一个人来这种地方，说不定身后还有埋伏的其他FBI，此时要开枪的话，或许正中敌人下怀。
　　琴酒的思维非常谨慎。
　　不在现场，没有亲眼所见周围的情况，只能通过基安蒂传来的影响判断形势……他的谨慎程度当然要翻倍。
　　可是，在之后的影像中，赤井秀一进入熊熊燃烧的废弃厂房里以后，就再也没有出来过。
　　直到伏特加赶到现场与基安蒂汇合时，赤井秀一都一直没有出来。
　　连那辆不起眼的车，都一直停在废弃厂房不远处。
　　这是怎么回事？
　　透过共享视野的影像，琴酒有点迷茫了。
　　里面可是熊熊燃烧的火场。
　　就算特工经过训练，但毕竟只是血肉之躯，一人无法对抗恐怖的火场。
　　赤井秀一在里面待了这么长时间没动静，照理来说，恐怕早就被浓烟呛倒在地，然后再被火焰缠身，直接烧死。
　　琴酒陷入沉思。
　　厂房的大门，侧面的窗户……全在基安蒂的视野之中。
　　赤井秀一无论怎样从里面脱身，都必定会被他看到。
　　没看到就是还没出来……除非挖地道逃跑。
　　但那种离谱的可能性基本是零。
　　琴酒捏着下巴。
　　难不成赤井秀一进去看到现场，心中悲痛欲绝，最终决定自杀，和宫野明美一起在火中殉情了？
　　——总不可能是这样的展开吧？
　　脑海中思考着各种可能性，表面上琴酒依然不露声色的盯着影像观察。
　　但他恐怕做梦也想不到。
　　“赤井秀一”现在早就悄悄离开火场了。
　　只不过是利用超自然的【消失】，连人带箱子一起离开。
　　当然，赤井秀一本人，肯定是玩不出这种把戏的。
　　但白川悠却可以。
　　……

-249- 混乱的尾声（二合一章节）
　　利用那张精妙的易容面具。
　　白川悠将车子开出一段距离后，便变装成赤井秀一，换了辆车返回，赶在伏特加之前，进入熊熊燃烧的废弃厂房中。
　　接着，连人带箱子使用消失，悄无声息的离开火场，转移到附近隐蔽的山林中，脱离基安蒂的视野。
　　再缓缓移动回黑色的八菱，开车离开。
　　于是，在琴酒等人的眼中，就成了赤井秀一走进火场中，之后不知怎的再也没有出来。
　　厂房几百米开外的隐蔽制高点，基安蒂和伏特加紧张兮兮的盯着厂房门口。
　　那里“赤井秀一”开来的车还停在不远处，更是给人一种对方还没离开的错觉。
　　不过，对方半天不露头，倒是让他们不敢轻举妄动。
　　时间静静的流逝两分钟。
　　伏特加看了看时间。
　　据市区里的喽啰所说，警方已经接到了关于爆炸案的报案电话。
　　再这样下去，恐怕警察马上要介入现场了。
　　继续磨磨蹭蹭的话，他们将失去唯一可以例行验证的机会。
　　虽说伏特加自己觉得没什么问题，但若是不走这个验证程序，回头肯定是没法和上面交代的。
　　他有些纠结的握着望远镜，最终决定联络场外的琴酒。
　　遇事不决，只能交给大哥来做决定。
　　“大哥，我们……”
　　可还没等伏特加话说完，琴酒直接沉声打断他要说的话——
　　“不用说了，我也一直在盯着影像。”
　　“不管怎么样，这件事有点蹊跷，现在你们俩带着武器下去，远远的绕着厂房走一圈。”
　　“……过程中共享影像给我，等确认没有埋伏后，再进去看看。”
　　琴酒沉思了一会，想出这么个办法。
　　赤井秀一一直窝在火场里，这么长时间过去，照常来讲，要么死了要么逃了。
　　至于陷阱的可能性……琴酒透过影像观察几分钟之久，也可以排除。
　　——周围方圆几百米连个人影都没有，赤井秀一这要是还有底牌，他当场把手机吃了都行。
　　琴酒思考的面面俱到。
　　可他殊不知，自己只是在和空气斗智斗勇罢了。
　　听琴酒这样吩咐，伏特加点点头，和基安蒂对视一眼，两人一同靠近厂房。
　　从不同的方向动身，围绕厂房观察一圈。
　　周围的窗户没有人为破坏的痕迹，更没有不自然的出口……总之，除了大门和窗户以外，不存在其他可以使人逃离的出口通道。
　　检查完这些，伏特加和基安蒂向琴酒汇报一番情况，得到后者容许后，毫不犹豫冲进燃烧的厂房。
　　厂房的规模不算太大，从大门进去，基本就一目了然。
　　只不过，悄悄的闯入厂房，眼前的一幕让两人心惊。
　　熊熊大火不断燃烧。
　　厂房内除了废墟以外空空荡荡，别说赤井秀一，根本就不像是有人来过的样子。
　　简直活见鬼了。
　　“大哥，厂房里没人……”
　　伏特加微微愣住一瞬，赶紧给琴酒汇报。
　　闻言，琴酒深深的皱起眉头。
　　接着露出思考的神色。
　　居然能在伏特加和基安蒂的眼皮子底下消失……这个赤井秀一，越来越神通广大了。
　　还是那个道理。
　　一个有能力的人，会把一件不合理的事，自动构思推测，使其合理化。
　　在琴酒眼里，赤井秀一肯定用了什么手段，提前弃车离开了厂房。
　　“被摆了一道。”
　　“难怪赤井秀一进去那么久都没出来。”
　　琴酒专注的盯着影像查看。
　　没多久，他吩咐两人在厂房内搜寻，寻找可以作为线索的样本。
　　半分钟后，才勉强找到一片沾着鲜血的炸弹碎片。
　　看样子是绑在身上的炸弹爆炸后，血液溅射出，碰巧沾在炸弹碎片上，又碰巧没有被火焰烧毁的线索。
　　把这玩意带回去，汇报完情况，交给上面的人检测……到此，他们的任务才算彻底完成。
　　当然，赤井秀一的出现也很可疑，这点同样需要如实转述给上级。
　　“先撤退，回据点。”
　　“之后把碎片拿回去交给上面检测。”
　　琴酒言简意赅的下达命令。
　　闻言，伏特加和基安蒂携带好碎片，很快离开。
　　……
　　与此同时。
　　白川悠这边开车带着“棺材”，顺利的转移到泥参会的帮派总部。
　　说是帮派总部也不太严谨。
　　这里其实是泥参会掌权人毒岛的宅邸。
　　位于离市中心有一段距离的地方，乍看之下和大资本家的四合院没什么不同。
　　不过戒备森严，里里外外全是岗哨，一看就知道里面住着什么大人物。
　　若是遇到有仇富心理的人，说不定会想“住在这种级别宅邸里的主人，一定是在暗地里干了不少坏事，才弄来那么多钱修建房子吧”。
　　——换句话说，宅邸就豪华到这种程度。
　　除去处于组织严格把守的研究所外，这里基本是整个东京最安全的地方。
　　什么议员，外交大使的住处，都没有如此强大的安全保障。
　　白川悠很少会来直接上门找毒岛，那样会显得他好像有求于人。
　　但他其实也不是第一次来这。
　　和几个穿着便服的守卫打过招呼后，他轻车熟路的迈步走进宅邸。
　　至于棺材箱子，则是有一些底层守卫帮他搬运。
　　走进会客室。
　　毒岛已经坐在会客专用的真皮沙发上。
　　见到白川悠这张脸，她多半也能猜到，对方是来有什么重要的事找她帮忙。
　　“白川先生没有提前打招呼就跑过来，应该不是为了找我闲聊吧？”
　　“是的，因为一些私事，需要劳烦毒岛姐帮忙……”
　　白川悠笑眯眯的说道，也不拐弯抹角。
　　毒岛听后，瞥了眼那个酷似棺材的箱子，脸上浮现出淡淡的笑容：
　　“您别客套了，不管什么都好，请说吧。”
　　“……不过，既然白川先生亲自跑来，想必一定是件超乎想象的麻烦事吧？”
　　白川悠点点头：“确实有些难以启齿，不过这与今天对付的FBI有关。”
　　说着，他直接当着毒岛的面打开箱子。
　　箱子里，是紧闭双眼的宫野明美。
　　虽然肌肉松弛剂的药效已经过了，但近距离承受大爆炸可不是开玩笑的。
　　就算隔着特制的箱子，勉强留住一命，宫野明美也得在病床上躺一段时间。
　　而且，在【解析】能力的计算下，宫野明美似乎是伤到头了，之后能不能顺利醒来，都是个未知数。
　　……
　　另一边。
　　至于此时的FBI，已经脱离了混乱的处境。
　　混乱时间的最后，由白马警视总监出面带队，制止暴动的群众。
　　许多故意在人群中带节奏的人，垂头丧气的被警方带走。
　　但真要说，也只是被带走协助办案。
　　毕竟能放给东京警察这种级别抓到的，都是只犯了一些小事的喽啰，对泥参会来说可有可无。
　　撑死了在拘留所待一阵子，就会放出来。
　　是类似于替罪羔羊的性质。
　　至于真正犯了事的，在混乱中捅人，拉偏架的泥参会泥腿子，早就第一时间各自跑路了。
　　——混乱的群众数量不少，警察要调查的话，难度也是不小，再加上FBI那边也打算小事化处理……
　　这场舆论的闹剧，就在乌合之众的散场而结束。
　　但FBI总部那边的遣送回国指令，让一群人不得不回国接受总部调查。
　　说到底，FBI就是主要负责国内的调查力量。
　　像这次连个屁都没有，直接就把手伸到东京……
　　就好像你对你的邻居很好奇，然后直接派你的狗，偷偷去邻居家里调查，调查过程中，你的狗打碎邻居一台笔记本电脑一样。
　　属实是FBI理亏。
　　出事之后拿出点诚意，赶紧赔礼道歉，让派出去的狗回来，自然是理所当然。
　　不过，詹姆斯这边倒很机灵。
　　关于那个组织的调查，FBI肯定没法放弃，但肯定也没法拿到明面上，去跟东京警方说。
　　毕竟这玩意可是绝对机密，若是稍微泄露点情报，就可能打草惊蛇，惊动组织。
　　到时FBI的调查将全部前功尽弃。
　　所以这次，明面上FBI会撤回米国，实则撤回去的只是在大众前露脸的那些探员，给本土警察一个明面上的说法，做做样子。
　　留下一小部分没露脸的探员，继续在东京秘密调查。
　　之后，FBI也会秘密特派增援入境，继续协助这一小部分人的调查。
　　说白了就是表面一套背后一套，风头过了以后，我依然会派我的狗去你家。
　　组织的规模巨大，行事神秘，目的未知。
　　哪怕是FBI这种还算本分的调查部门，都忍不住想掺合进去一脚，查出点东西，多一些情报上的底气。
　　总之。
　　最终赤井秀一还是接受了这样的事实，并且和朱蒂詹姆斯一起，成为继续留在东京的一员。
　　只不过时间被拖延这么久，FBI掌握的关于宫野明美的线索，到此全断了。
　　现在赤井秀一两眼一摸黑，完全不知道组织对宫野明美的处决计划进行到哪一步……
　　但刚刚被东京警方注意到的郊外厂房爆炸案，引起赤井秀一的注意。
　　他心中产生了两种最坏的猜测，并且这两种猜测还没来得及证实。
　　首先，白川悠是那个组织的走狗，把FBI的情报泄露给了组织，说不定会知道一些关于组织的情报……这是第一个猜测。
　　其次，宫野明美有可能死在了刚刚反常的厂房爆炸中，时间地点等等诸多因素也还算说得过去，如果他自己是琴酒，在那种地方杀人灭口完全没问题……这是第二个猜测。
　　两种猜测，说是猜测，实际上基本都是事实，最坏的事实。
　　只不过没有客观上的有力证据，才姑且论为猜测。
　　赤井秀一有些焦躁的想着。
　　其实他现在特别想亲自去那个仓库看一看，说不定可以发现一些线索。
　　但现在FBI才刚刚生出这样一件丑事，再去往案件现场凑也不是那么个事，于是他只能默默把这个想法压抑住。
　　现在凭借他自己的力量能做的，只有两件事。
　　一是把自己的发现，汇报给詹姆斯，让调查方向指向白川悠，查明关于宫野明美的进一步情报。
　　但这种做法似乎有些自私过头了。
　　——FBI现在死了三个探员，詹姆斯摆平舆论纠纷以后，还需要查清楚刺杀探员的杀手是谁，根本无心再在宫野明美事件上逗留。
　　三个精英探员，和一个外围成员宫野明美的价值……如此简单的抉择问题，探员们闭着眼睛都能选对。
　　——FBI又不是什么博爱百姓的慈善组织，自己人被杀了三个，哪里还能顾及一个组织小叛徒？
　　更何况救人本来就不是他们的首要目的……
　　调查贝尔摩德才是主线。
　　而且，说句难听的。
　　FBI刚刚到现在被纠缠这么长时间，组织有那个工夫，早都能杀宫野明美一百遍了。
　　所以想都不用想，这次的营救计划肯定是无了。
　　除此之外，詹姆斯在之前的天台上，发现了杀手行凶使用的狙击枪。
　　现在也正是需要围绕这唯一的线索，展开鉴识和调查，尝试着追查到杀手，将功补过之时。
　　这些显而易见的问题，赤井秀一都知道。
　　于是他选择了第二种做法——
　　低调的走到无人处，拿出手机，拨通白川悠的电话。
　　如果他没猜错的话。
　　白川悠就是那个组织的成员。
　　……
　　同一时间。
　　毒岛宅邸。
　　“原来如此，白川先生想让这个被跨国犯罪组织追杀的小姐，先在我这里避避风头是吧？”
　　毒岛此时已经从白川悠那里，听取了事情的来龙去脉，知晓了宫野明美的身份。
　　当然，只是一小部分。
　　自己就是那个犯罪组织一员什么的，白川悠可不会说。
　　“没错，那个组织的能量实在不小，根基比泥参会深上不少，哪怕是我，都没法与之抗衡。”
　　摊了摊手，白川悠实话实说。
　　他知道这不是个简单的请求。
　　让毒岛帮忙藏个人，肯定没问题。
　　但如果藏的这个人，是个正在被追杀的导火索，那这问题可就大了，一个处理不好，可能会引起两方势力的纠纷。
　　毒岛并不想得罪跨国犯罪组织。
　　也就是情报商人的身份，让她还肯静下心来思考思考。
　　若是换个人来求她干这种事，恐怕早就被她派人赶出去了。
　　所以。
　　虽然毒岛接触过各种阶层的人，混迹在社会的黑暗面……
　　但面对白川悠难得一次的重大请求，一时间还是沉默下来，考虑着事情的利与弊。
　　另一边，白川悠也不急，就这样喝着茶，静静等待毒岛做决定。
　　而就当他坐在沙发上，打算开出一些条件时，他的手机突然震动起来。
　　听到铃声，白川悠微微一愣，从兜里取出手机一看。
　　屏幕上显示的，是赤井秀一的号码。
　　看到这，白川悠有些小小的意外。
　　接着，他严肃的挂断电话，转而拿出宫野明美的手机，反过来给赤井秀一拨号。
　　“抱歉失陪一下，我出去打个电话。”
　　对毒岛说完，白川悠拿着宫野明美的手机，贴近耳朵，走到空旷的院子里。
　　……

-250- 是纵火犯，还是消防员？
　　赤井秀一被白川悠挂断电话后，再次觉得自己的猜测没有错。
　　白川悠一定内心有鬼，知道些什么。
　　站起身，他正思考着，打算想把这个情况汇报给詹姆斯时，他的电话再次响起。
　　大概是FBI那边，对今后行动的具体指示吧？
　　赤井秀一内心叹了口气，将手机打开。
　　可下一刻，他的心跳险些停止。
　　【宫野明美】
　　在手机屏幕的来电显示上，只写着这样的标题。
　　一瞬间，赤井秀一的大脑飞快转动起来。
　　宫野明美会在这个节骨眼打来电话，说明对方现在还是安全的，没有被组织杀死，想来寻求自己的帮助？
　　不然，两人间平日里是不会通电话的。
　　宫野明美一举一动都在组织的监视中，能偷偷发发简讯已经是极限中的极限，更别说像这样通电话了。
　　所以，这莫非是组织的诡计？
　　但再怎么毒的诡计，这通电话也没法不接。
　　赤井秀一面无表情的接起电话。
　　而他的担忧，在接电话的一瞬间成为现实。
　　“哟，探员先生，你刚刚是想找机会向我刺探情报吗？”
　　听见电话里熟悉的爽朗声音，赤井秀一深深的锁起眉头。
　　宫野明美的手机，为什么会在这家伙手上？
　　难道说明美已经死了？手机被这家伙从组织那里回收到？
　　亦或是宫野明美没有被杀，而是被对方控制住当作人质？
　　赤井秀一深吸口气。
　　无论哪一种，都是他预料到的最糟糕情况。
　　没有急着在电话中说话，赤井秀一拿出一副沉稳又凝重的态度，在电话旁侧耳倾听。
　　试图通过倾听的方式，来捕捉一些蛛丝马迹，由此大致判断白川悠的所在地点。
　　同时，他从口袋里拿出另一部手机，向FBI的同伴悄悄发号施令，请同伴反侦测来电的具体位置。
　　联络上同伴后，只要他把时间拖到一分钟以上，就可以侦测到白川悠的具体位置。
　　做完这一切，赤井秀一的耳朵没有离开手机分毫
　　很快，功夫不负有心人，电话中响起隐约飘渺的警笛声。
　　有隐约警笛，说明附近有警车。
　　而刚刚发生的，让警方倾巢出动的大案子，只有厂房爆炸案。
　　——说明打电话的白川悠，此时此刻就在厂房附近的郊外，离那里不会太远。
　　想到这，赤井秀一眼中多了一丝自信的光芒。
　　他微微一笑，开始沉声与白川悠周旋：
　　“呵呵，情报商……”
　　“换个不一样的号码打来，你是有何贵干呢？”
　　“……？”
　　听到这句，白川悠短暂的困惑一秒。
　　这赤井秀一是神志不清了么？记不住自己女朋友的电话号？
　　难道非得让他像是三流绑架犯那样，弄出点宫野明美的惨叫来，才能搞的清楚状况么？
　　槽是这样吐，可白川悠又不是傻子，基本能猜到赤井秀一在想什么。
　　无非就是故意装傻拖延时间，像警察那样反侦查自己的位置……
　　或者是像琴酒那样，通过听电话，来大致推理自己的所在范围。
　　白川悠鬼笑着想到。
　　接着，他抬了抬手，示意远处的黑帮喽啰，把警笛的录音调小一点。
　　——没错，警笛的声音是他自己放出来，用来混淆对方判断的。
　　而通话的时间，白川悠同样很有分寸，不会持续太久，免得给对方反侦查的机会。
　　“看来这种程度的惊喜，完全是在你的意料之中啊。”
　　白川悠那轻轻的笑声一点点从手机中流泻出来。
　　“那我就直说好了。”
　　“……之前说好的答应我一个条件，现在既然事情已经结束了，可否请你兑现了呢？”
　　赤井秀一：“？”
　　他是万万没想到，白川悠居然这个节骨眼上，还跟他说这个。
　　一个在暗地里当走狗的两面派，居然还有脸跟他条件，真有你的。
　　咬了咬牙，注视着已经和他暗中取得联系的同伙，他才将心中的怒气平定下来，提出质疑：
　　“兑现承诺是没问题，不过你在行动期间，和那个组织混在一起，暗地里干了些可疑的事情吧？”
　　“哈哈果然，探员先生还真是厉害啊，居然连这种事情都有所耳闻。”
　　白川悠的声音仿佛在和快乐共舞，他以不置可否的语气挑衅：
　　“……如果真是如此你打算怎么办？立刻带同伴来抓我吗？还是说报警，让警方出马？”
　　“但就算哪种也没所谓。”
　　“带你本应该被遣送回国的同伴来抓我，你们保密的意义就没有了——如何去面对一般群众，对FBI来说也是个问题吧？”
　　“你来抓我之前，就会在街上被不认识的人拍拍肩膀，然后带着疑问提出‘你真的是FBI吗’这样的话也说不定。”
　　“至于报警的话就更有意思了……”
　　“凡事都得讲究证据，我一介情报商人行的端做得正，一没杀人二没放火，让警察朋友来拜访我，也只是对双方徒增麻烦罢了。”
　　“……嗯？你说是吧？”
　　“……”
　　听着对方穷追猛打的一番挑衅，赤井秀一保持着沉默。
　　他耍嘴皮子的技术可比不过白川悠。
　　这会已经联系好同伴，通过设备，对这通电话开始进行反侦查。
　　只要再拖延一分钟的时间，他就有机会侦查出白川悠所在的大致位置。
　　而再拖延两分钟的话，这个所在位置将会被非常精确的侦查到。
　　到时候直接带人突击，人赃并获，一波推平。
　　看这小子还有什么好嘚瑟的。
　　所以，赤井秀一继续保持着冷静。
　　他知道，这个时候自己先急，自己就输了。
　　对方是愉悦犯的类型，就是想欣赏自己急了破防的样子。
　　在赤井秀一的沉默中。
　　把这份沉默认证为肯定，白川悠继续吟唱出直击人心的话语。
　　“现在的你，估计在试图反侦查我的位置，思考我是不是组织的一员，是不是和电话的主人在一起是吧？”
　　“……”
　　电话中只传来均匀的呼吸声。
　　赤井秀一还是没说话，但脸色却忍不住的沉了下来。
　　——没有什么别的，他就像个藏不住心事的孩童，心理活动完全被对方看穿了。
　　白川悠继续笑眯眯的补充：
　　“不过呢，关于这个问题你无需担心，宫野小姐还活着，我把她救了下来，骗过了那个组织……但是能骗多久我就不知道了。”
　　“你说明美还活着？！”
　　一听女朋友还活着，赤井秀一终于是憋不住了，压低声音问道。
　　他心里极为惊喜。
　　莫非这个家伙制造了宫野明美死亡的假象？
　　这可有点匪夷所思了。
　　要知道，想要骗过琴酒的眼睛，可不是件简单的事。
　　就算FBI在背后运作，赤井秀一都没有十足的信心这样干。
　　但，惊喜之后，他又有些紧张。
　　白川悠出手救下宫野明美有什么目的？他的真实身份到底是什么？是消防员还是纵火犯？宫野明美现在情况怎么样了？
　　——这些问题依然让赤井秀一眉头紧锁。
　　说白了，就是人质从一群坏蛋手里，转移到一位更可疑的大坏蛋手里控制而已。
　　情况同样不容乐观。
　　“你放心，不光活着，还活得好好的，没有缺胳膊少腿，现在正在秘密的住所里修养呢。”
　　赤井秀一听得连连皱眉。
　　沉吟片刻后，他直接问道：“你这样做，有什么目的？”
　　白川悠不假思索的答道：
　　“目的很简单啊，就是示好。”
　　“……如果可以，能让赤井先生变成同伴的话，我会非常乐意的，哪怕是暗地里悄悄的进行情报往来也好。”
　　“毕竟，敌人的敌人就是朋友嘛……”
　　白川悠带着笑意，讲出这样一句意味深长的话语。
　　沉默瞬间支配了全场。
　　在头顶高架桥上的电车全部通过，巨大的轰鸣声尽数消失前，赤井秀一什么也没说。
　　他此时有点理解不能。
　　一个暗地里搞小动作，把FBI卖掉的可恨家伙，反手又救下重要的组织证人，并私下保护起来。
　　就好像是一个人突然冲过来给你一刀，然后再非常友好的坐下来，帮你包扎伤口一样。
　　实在匪夷所思。
　　这个白川悠到底是卧底，还是恶党，亦或是故意使诈……赤井秀一已经判断不过来了。
　　过了十秒多钟，当噪声完全变成沉默后。
　　他刚想再说点什么。
　　电话那头的白川悠，突然把电话挂掉。
　　赤井秀一微微一愣，拿开手机看了看——
　　【通话时长00:59】
　　……

-251- 朗姆的怀疑
　　通话时长五十九秒。
　　这也是巧合吗？
　　赤井秀一感觉面部表情都有些绷不住了。
　　就差短短的一秒钟，设备就可以侦测到白川悠的大致方位。
　　可偏偏这个时候，对方把电话挂断。
　　如果这不是巧合，而是精确计算出来的时间……那么说实在的，就连赤井秀一自己，都忍不住要感叹对方的大心脏。
　　在他感叹的时候。
　　突然间，邮件中传来一声消息提示音。
　　点开一看，是一封查不出IP地址的匿名邮件。
　　上面的内容很简单。
　　一段文字，还有一张照片。
　　照片是宫野明美静静躺在某处，紧闭双眼的照片。
　　不过脖颈上却戴着一枚测试脉搏心率的倒计时炸弹。
　　赤井秀一看得心一凉。
　　而邮件中的文字是这样写的——
　　【比起电话说明，不如直接见一面比较好。
　　凌晨请你孤身一人来情报屋，若是不守规矩，我会远距离引爆炸弹。
　　至于现在……看你的样子，想必是还没关注厂房的新闻吧？】
　　文字只有几句话。
　　正当赤井秀一疑惑，对方的最后一句是什么意思时。
　　他的手机再次振铃起来，来的依旧是个陌生的号码。
　　内心犹豫一番，赤井秀一还是接通。
　　顿时，电话中响起一个威严的声音：
　　“赤井先生是吧？我是先前和你见过一面的目暮警官。”
　　“……现在请你立刻来警局一趟，配合调查——我们刚刚在爆炸厂房的现场，发现了你的指纹。”
　　赤井秀一：“？？？”
　　他直接愣在手机前，再次感觉大脑有些转不过弯来。
　　郊外爆炸案发生的现场……居然有自己的指纹？
　　这到底是个什么情况？
　　……
　　与此同时。
　　伏特加和基安蒂将现场取到的血液上交给组织，并简单汇报一番情况后。
　　很快，就有新的问题产生了。
　　组织虽然最近疲于内乱，但在这种任务的后续一连串核对处理中，却效率很高。
　　血液样本与宫野明美对不上号这件事，很快便被高层查出。
　　于是，在一无所知的琴酒，把十亿日元几经波折转移到组织的账户下，接着返回组织据点时。
　　他的电话响了起来。
　　看到这个号码，琴酒的眉头瞬间就皱了起来。
　　回到保时捷，检查一番车中的环境后，他才接起电话。
　　电话中，不等琴酒主动说话，一个沉重的声音响起——
　　“和FBI有关系的那条杂鱼，你们已经除掉了？”
　　听声音，应该是一个五十岁往上的男人。
　　但是，这声音里却隐含着活力，透出一种像是陡峭高耸的山石那样的威严感与压迫感。
　　像是电影里的狭义老大一般。
　　琴酒对这个声音非常熟悉。
　　这是组织中第二把交椅，朗姆的声音。
　　朗姆酒。
　　元老级别的大人物，组织的二把手。
　　除去boss外，权力最大的就是他，是比琴酒地位还要高无数倍的神秘存在。
　　对他的传闻，组织中更是传的五花八门。
　　而琴酒作为被boss看好的忠心耿耿组织成员，是组织中少数，知道朗姆身份，并和朗姆见过面的存在。
　　这次，虽然琴酒不知道，小小的宫野明美处决任务中，是什么能惊动朗姆这尊大佛。
　　但在面对朗姆的质问时，琴酒肯定是没有半点私心与隐瞒的。
　　他嗯了一声，对电话认真道：“引爆一连串炸弹，再加上一大桶的汽油……那女人葬身在火海中，死无全尸。”
　　“作为血液的样本，伏特加应该已经交给组织检测了。”
　　琴酒这话完全是实话实说。
　　朗姆听后沉默好几秒。
　　过程中，琴酒能清楚听见对方平稳的呼吸，不断散发出凝重压迫感的节奏。
　　片刻，朗姆像是叹了口气似的，说话语气骤然变得很不一样：
　　“伏特加带回来的血液检测，和宫野明美自身的血液对不上。”
　　他沉重的声音完全听不出一丝一毫的私人感情，只是事务性的陈述客观事实。
　　琴酒听后瞪大眼睛。
　　他没被这个声音吓到，反而是被朗姆说话的内容震撼。
　　血液的检测对不上号……
　　这是怎么回事？
　　虽然他当时没在现场……但听基安蒂的意思来说，克什瓦瑟走出厂房直接引爆了炸弹离开。
　　而赤井秀一出现时，也完全没有救人成功的迹象，只是离奇的玩了手大变活人……
　　最后等到伏特加进去时，也顺利发现了宫野明美的尸体碎片……
　　期间宫野明美根本没有可能跑走，伏特加进去检查时，也根本不存在任何藏身之处。
　　结果回到组织，发现血液是别人的血液。
　　难道厂房里面还有其他人躲着，替宫野明美假死不成？
　　事实实在是出人预料。
　　一时间，琴酒有些不知道该说什么了。
　　这时，朗姆没等琴酒有什么反应，继续缓缓道：
　　“琴酒，我听伏特加的汇报……”
　　“宫野明美最终的处决工作，是交给克什瓦瑟执行的没错吧？”
　　琴酒皱起眉头：“是这样没错……你怀疑克什瓦瑟包庇了宫野明美？”
　　朗姆语气不变的陈述：
　　“克什瓦瑟为了毁尸灭迹，特地使用大当量的炸弹和汽油。”
　　“而赤井秀一在爆炸结束的火灾中，开车赶到现场，在伏特加和基安蒂的监视下，用不为人知的方式消失在现场，并在现场留下指纹。”
　　话及此处，朗姆的要表达的意思也很明显了。
　　他的怀疑对象就俩，克什瓦瑟和赤井秀一。
　　或者严格来说，他更倾向于克什瓦瑟。
　　要说原因……
　　整个任务中，克什瓦瑟表现的太过于正常，毫无破绽。
　　反观赤井秀一的做法，就像是故意想跳出来背锅那样离谱，大摇大摆的抢着出现，在组织面前秀出一手绝活。
　　不管怎么看都很可疑。
　　这样的情况下，正常人恐怕都会一口咬定的死死怀疑赤井秀一。
　　可朗姆却不然。
　　他反而敏锐的嗅到一丝狡诈的气味，并盯上了表现稀疏平常，在任务中发挥完全无失误的克什瓦瑟。
　　毕竟，太过平常就是不寻常。
　　最近东京发生的状况实在太多了。
　　先是龙舌兰莫名其妙的暴露身份，触犯组织禁忌被处死。
　　之后是贝尔摩德完成交易任务当晚离奇失踪。
　　现在又是宫野明美的线索对不上号，疑似被救出组织……
　　哪怕表面上没什么异常的线索。
　　但那位先生，以及组织的二把手朗姆，都将目光放在东京。
　　不明真相，恐有暗鬼。
　　自从琴酒的行动小组，增加了克什瓦瑟这么一号人后，就生出不少“意外”……这实在是引人深思。
　　如果克什瓦瑟真的是个披着黑皮的老鼠……
　　那么朗姆一定要早早的调查清楚真相，早点消灭害鼠，早点换人。
　　……

-252- 已经没有什么好害怕的了（二合一章节）
　　朗姆在这段时间，其实也关注了几次琴酒行动小组的任务。
　　他知道琴酒对克什瓦瑟很是看重，欣赏到有可能袒护的程度，
　　所以一时间并没有继续提出对克什瓦瑟的质疑。
　　反而是故意在琴酒面前，故意流露出对克什瓦瑟的信任——
　　“从过程上看，克什瓦瑟的行动没有任何问题……”
　　“如果宫野明美真的还活着，多半是赤井秀一用了什么救人手法……”
　　朗姆沉默了几秒。
　　现在他的心中，对整件事的判断基本是这样——克什瓦瑟救人的几率是七成，赤井秀一是两成，两人串通，里应外合则占一成。
　　克什瓦瑟暗中搞小动作的可能性很大，但这并不代表赤井秀一完全没有嫌疑。
　　于是，趁这个工夫，朗姆缓缓道：
　　“回去找个机会，让研究所的人把宫野明美死亡的假情报，悄悄透露给雪莉……”
　　“她是宫野明美的亲妹妹……如果雪莉听到情报后，还表露出事不关己的样子，说明她也知道内情。”
　　听到朗姆的话，琴酒皱起眉头：
　　“雪莉知道这件事，说不定会承受不住打击，对组织有反抗情绪。”
　　朗姆直接道：“那就正好顺势试探她的忠诚……”
　　“药物的研究迟迟没有进展，雪莉这次又有可能和FBI有牵扯……组织可不需要什么双刃剑，有问题就肃清，这是组织的一贯做法。”
　　“……时间就是金钱，组织可没那么多时间循循渐进的试探她。”
　　“……”
　　琴酒虽然知道朗姆是个急性子，但还是挺不赞成朗姆的做法的。
　　一个可能破碎的玻璃杯，不去好好保护，反而一次次的从高处摔下，试探杯子的坚硬度。
　　等到最后杯子承受不住碎了，就说“看吧，我早就知道这杯子靠不住”……很无赖的感觉。
　　可最终，琴酒还是嗯了一声，没再多说。
　　质疑上级的决策不是他的作风。
　　客观上来讲，雪莉和宫野明美一样，身上存在诸多不稳定因素。
　　如果这是那位大人的意思，琴酒不介意将其扼杀在摇篮里。
　　“雪莉的情况我会留意，还有什么吩咐？”
　　“没有了。”
　　朗姆在挂电话之前，想了想又补充一句，“那位先生对你的行动小组很信任，不过最近东京这一亩三分地，倒是发生了不少大事，闹的满城风雨。”
　　琴酒没有说什么。
　　他自然明白朗姆是在敲打他。
　　自从收编了克什瓦瑟这小子后，确实有好几次都差点捅出天大的篓子。
　　“我会注意。”琴酒用一如既往的口气，惜字如金般回答。
　　朗姆笑了笑：“那么，再见。”
　　接着，电话直接被挂断。
　　……
　　另一边，白川悠关注了一番新闻。
　　怪盗基德现身于米花展览馆。
　　东京郊外废弃厂房发生爆炸毁尸案。
　　——有关于FBI的所有案件，都被高层压了下来。
　　就连网络上，一些私人途径的诽谤传播，都被制裁了不少。
　　所有后续舆论的影响，皆被控制在最小。
　　饶有兴致的扫了两眼新闻，白川悠回到毒岛的会客室。
　　“考虑的怎么样了？”他继续刚才的话题。
　　毒岛沉静的说道：“我可以答应你。”
　　“但她的身份有点棘手，如果这不久后，我的宅邸会遭到FBI的上门突击……若是这样，白川先生打算怎么应对？”
　　白川悠摆摆手：“FBI早就被遣送回国了。”
　　“……据我的情报网所知，虽然有残存力量，但请相信我，他们已经构不成太大的威胁。”
　　“总而言之，毒岛姐帮我这个忙，我肯定不会放任FBI对你们出手，他们的很多把柄还在我手上……而且，话又说回来，他们想找到这里都很困难。”
　　“……”
　　毒岛吃了一惊。
　　面对FBI这种庞然大物，居然能全无惧色，自信满满的保证自己捏着把柄……
　　毒岛觉得，对方背后的势力，一定是个自己难以想象的巨大靠山。
　　她看了看白川悠那张笑脸，再看了看箱子中昏迷的宫野明美……
　　最终还是叹了口气，点点头道：
　　“好吧，难得白川先生有求于我……”
　　“如果只是帮着藏个人的话，那我答应了。”
　　“哈哈，多谢毒岛姐看得起我。”白川悠将笑容转变为大胆的讪笑。
　　“……明天开始，我会请成实医生来为她治疗，等她醒过来之后，给她关禁闭的软禁待遇就行，有什么问题随时联系我。”
　　他没提炸弹的事，一方面是懒得提，一方面是减少麻烦。
　　不然，让毒岛知道自己是想在她这放个定时炸弹，肯定打死都不会同意。
　　离开毒岛宅邸，天已经完全黑了。
　　白川悠回到家划了会水，手机突然响了起来。
　　拿出手机，只见屏幕显示出柯南的号码。
　　白川悠扯了扯嘴角。
　　这倒霉孩子突然给他打电话，难不成是已经和基德分出胜负，找他邀功领赏来了？
　　真不愧是福尔摩斯小迷弟，对偶像的热情堪比燃烧的火炬。
　　他接起电话：“怎么了大侦探，要是想邀功的话，今天和明天有点不太方便，不过我可以先把书的照片发给你解解馋。”
　　柯南：“……”
　　他翻了个白眼，苦笑着呵呵一声。
　　那个怪盗基德，是真的挺难搞，当着他的面玩一手大变活人，差点把他给唬住了。
　　虽说最后确实是懂明白了基德的手法，但说到底还是经验不够老道，抓不住这个狡猾的贼。
　　柯南干咳两声：“我没赢过基德，硬要说的话是平手吧，不过这些都不重要……”
　　“我是想问问那场爆炸案的事。”
　　“啊这……”白川悠微微一愣。
　　“要问案件请直接打给目暮警官，我这既不是刑警大队，也不是报案电话。
　　“……”柯南有些无语。
　　这家伙又跟他抽什么风呢？
　　情报贩子的情报，要比警察什么的厉害多了吧？
　　“你不是这座城市的万事通吗……我刚看到新闻，说东京郊外的厂房发生爆炸案，还发现一具碎掉的尸体。”
　　“……白川先生有什么线索么？”
　　打电话给作案凶手，了解现场的线索……不愧是死神。
　　白川悠一边腹诽，一边懒洋洋的应付：
　　“这个吧，犯人好像挺狡猾的，不过警方刚刚在现场发现了什么人的指纹，不知道和犯人有没有关系。”
　　“这样啊……”柯南微微皱眉。
　　郊外发生爆炸毁尸，影响属实不小。
　　如果不是天太黑路太远，小孩子没法一个人在外面行动……柯南都想亲自去现场看看。
　　白川悠这时刚要挂断电话，柯南像是突然回想起什么似的，赶紧道：“白川先生，等一下！”
　　他深吸一口气：“那本《血字的研究》，这段时间你应该不会转手卖给别人吧？”
　　白川悠扬了扬嘴角。
　　这么好用的书卖了，还怎么吊起你的胃口？
　　心中这样想，表面他却故意以一派轻松的态度说道：
　　“这可说不好，毕竟我是商人，如果这本书能卖出一个更好的价格，我倒是希望能把书换成钱。”
　　果不其然，柯南一听就急了。
　　“不，不行啊！”
　　书在白川悠手上，他至少还有点可以捡漏白嫖的机会……
　　但书要是被转手卖给其他人，那他可就真与这本书无缘了。
　　毕竟他还只是个学生，不喊爹妈的话，一口气拿不出那么多钱。
　　“不行？为什么不行？”白川悠明知故问道。
　　他感觉自己像是在拿着棒棒糖逗小孩玩似的，有种难以形容的畅快感。
　　“这个……怎么说呢……”
　　柯南一时间语塞。
　　总不能直接说自己馋你书，想要找个机会白嫖弄到手吧？
　　以对方这糟糕的性格，听他这样说，说不定会更加变本加厉，想要把书卖掉。
　　所以，想了想，他叹了口气，硬生生把想说的想法憋了回去：“算了，没事，白川先生早点休息吧。”
　　“啊，好。”
　　白川悠慵懒的打着哈欠，挂断电话。
　　他看了眼墙头的挂钟。
　　时间是晚上九点。
　　街道上已经开始变得寂静，不过偶尔还是会有阵阵车声。
　　……
　　组织的研究所中，雪莉独自一人坐在办公室的椅子上，神色憔悴的揉着太阳穴。
　　就在刚刚，她从研究所中得知一个消息。
　　自己的姐姐，宫野明美，因为任务中背叛组织，被组织中的克什瓦瑟处决了，死无全尸。
　　姐姐被杀了。
　　她心中笼罩的最后光芒，也无声的熄灭了。
　　最开始的心情是难以置信。
　　他感觉天仿佛都塌了下来。
　　雪莉疯了一般的到处打探，试图确认消息的真伪。
　　可研究所的知情者，早就在琴酒的安排下统一口风，无论雪莉问谁，都只能得到“宫野明美已经被杀死”的结论。
　　接着，确认情况后的心情，是怒不可遏。
　　她想要打电话给琴酒，质问任务中具体发生了什么……
　　但琴酒压根就不搭理她，当天晚上再没有接过雪莉的电话。
　　无奈之下，雪莉还想打给克什瓦瑟亲自质问。
　　可克什瓦瑟自从和她出过一次任务后，就再也没来过研究所。
　　别说电话号码……她连想见对方一面都很办不到。
　　捏紧了手中的手机，雪莉银牙紧咬。
　　她早知道，克什瓦瑟是只不怀好意的笑面虎，随时随地可能给人咬下块肉。
　　可她万万想不到，对方居然把她的姐姐残忍杀害。
　　无能的愤怒一段时间后。
　　雪莉风僝雨僽的靠在椅子上，如同无神的提线木偶。
　　失去温柔善良的姐姐，她思考许久，最终下定决心。
　　既然组织不给她一个解释……她决定自己奋起反抗。
　　从此刻开始，她要停止开发aptx4869药物，并把自己手头备份的研究资料全部删除。
　　没有姐姐的这一层最后的幻想，她再也无法面对残酷的现实。
　　接下来，她干脆破罐子破摔，放弃在组织中暗无天日的被迫研究生活。
　　是的。
　　已经没有什么好害怕的了。
　　在寂静到仿佛凝滞的研究所办公室中，雪莉盯着白色的天花板，自己这样想着。
　　……
　　同一时刻。
　　深夜，位于情报屋。
　　白川悠坐在一楼正厅的会客沙发上，静静的喝茶。
　　终于，他听到一阵逐渐清晰的脚步声。
　　一步接着一步，从院子中传来的脚步声显得不紧不慢，白川悠闭目倾听一会之后，睁开眼睛，走到门前，提前打开了门。
　　赤井秀一就站在他面前。
　　白川悠开启【解析】扫了一眼，确认对方浑身上下藏着的武器数量和位置后，才挑挑眉毛，淡淡开口道：
　　“你真的是一个人来的？”
　　“我们约好了的。”
　　赤井秀一盯着他，不卑不亢的答道。
　　白川悠耸耸肩，露出笑脸：“没想到你真的会来。”
　　赤井秀一停顿片刻，还以为对方是担心被别人盯上。
　　于是便沉声道：
　　“我预先设定了数条隐蔽的路线，以备不时之需，以目前的形势来看，想要提放着被有心人盯上，还是很轻松的。”
　　“我不是这意思。”
　　白川悠打断他。
　　“我想说的是，你居然真的对宫野明美挺在乎的。”
　　“……原本我还在想，如果你是个渣男的话……我要不要引爆这个定时炸弹，试试威力什么的。”
　　充满威胁意味的笑容浮现在他脸上。
　　不仅如此，白川悠还刻意的露出炸弹的遥控器，让对方看到，以免对方以为自己虚张声势。
　　见此，赤井秀一的表情顿时变得有些僵硬。
　　在逐渐沉重的气氛中。
　　白川悠轻松的背过身：“总之，进来说吧。”
　　在他【解析】能力的观察下，周围没有任何其他的FBI。
　　赤井秀一很老实，言而有信。
　　现在是凌晨时分。
　　恐怕赤井秀一没把这件事告诉任何同伴，就这么艺高人胆大的前来单刀赴会。
　　所以白川悠很放松。
　　只有赤井秀一孤身一人的话……就算这小子有小心思，他也有信心搞定。
　　毕竟【解析】能力可以说是单挑神技。
　　当把演算全部作用在一个目标上时，那么这时的敌人，简直是无所遁形，除了心理活动以外，什么事物都藏不住。
　　连头发丝里有多少细菌，都能被清楚的计算出来。
　　然而事实上。
　　赤井秀一见白川悠背对他走路，还真就动了点歪心思。
　　比如这个时候扑上去控制对方，抢过炸弹控制器……
　　或者更干脆点，直接拿出武器开枪击毙白川悠，回收炸弹遥控器，再慢慢调查宫野明美的位置……
　　但说到底，他也就仅仅在脑子里稍微想一想。
　　真要这么做，成功率姑且不提，其他很多重要情报，都需要撬开白川悠的嘴巴才能得到。
　　于是，保持沉默的跟随白川悠来到正厅，坐在那张熟悉的沙发上。
　　赤井秀一表现的很沉稳，或者说……乖巧。
　　白川悠看向他，抬了抬眼皮：“喝点东西吗？”
　　赤井秀一连忙摇头。
　　白川悠噗嗤一乐：“又不会毒你，客气什么？”
　　没理会他的调侃，赤井秀一仿佛催促似的瞥了眼挂钟，压低声音询问：
　　“你到底把明美怎么了？”
　　闻言，白川悠咯咯笑着，看向赤井秀一：“怎么听你这口气，跟特工内部交流情报似的？”
　　“……我说赤井同志，你别搞错了，我可不是FBI，没你同事那么好说话。”
　　赤井秀一皱了皱眉头。
　　“那你到底是什么意思？”
　　“你现在和组织有着千丝万缕的关系，说实话，就算直接向我开枪也不奇怪。”
　　“……但你同时又企图反抗组织，救下宫野明美，利用这点和我谈条件？”
　　他有些激动的问道。
　　并不是因为他沉不住气……
　　而是白川悠摆出一副深不可测的模样，实在让人感觉捉摸不透他的目的。
　　……

-253- 风口浪尖（二合一章节）
　　没错。
　　他现在有些迷惑，白川悠到底有什么目的。
　　先是答应和FBI合作，然后反手把FBI卖掉，设计陷阱坑害FBI，接着又趁FBI插手不进来行动时，救下宫野明美，摆出一副要谈条件的样子。
　　完全是自导自演，自相矛盾啊。
　　就算是赤井秀一，一时半会也猜不透对方的立场到底是什么。
　　白川悠这时对他笑了笑。
　　“曾经也有人问过我类似的问题。”
　　“……但我想站立的地方，却不是任何一方。”
　　赤井秀一皱起眉：“你到底……”
　　“我其实是组织中的成员，代号克什瓦瑟。”白川悠突然坦白说道。
　　“！”
　　闻言，赤井秀一全身紧绷起来，古井无波的眼神瞬间冷了几分。
　　白川悠却摆摆手笑道：
　　“不过，无论是组织成员也好，帮助FBI的情报商人也罢，就结果而言，我只想站在这两方的边缘，并不想赌上性命的去追求惊险刺激。”
　　“……但现在，组织已经有些难以容忍我的存在了，所以，我在想要不要给自己留一条后路，以免未来被推到风口浪尖。”
　　赤井秀一听得沉默下来。
　　他以自己的理解方式，沉声问道：“也就是说，你想加入FBI？”
　　“这个你属实想多了……”
　　白川悠咧嘴一笑。
　　“我希望跟你有交集，必要的时候，能获得FBI的支持……但并不是想加入。”
　　“毕竟给米国佬卖命，还不如自己出来单干来得舒服。”
　　“我凭什么要答应你？”
　　没理会他的吐槽，赤井秀一脸色不变，不假思索的问。
　　可白川悠仿佛吃定了他一样——
　　“凭我手上捏着宫野明美的命，也凭我知道组织核心的机密。”
　　“组织的核心机密？”
　　赤井秀一再次惊讶，白川悠则保持着那副诱人的笑容：
　　“怎么样，考虑考虑不？”
　　“……”赤井秀一心情无比复杂。
　　说了半天，他也算看明白了。
　　白川悠救宫野明美的目的，是获得一枚筹码。
　　利用这枚筹码，强行与自己建立起合作关系。
　　而之所以要勾结FBI的原因，是因为对方在组织中地位不稳固，估计是犯了什么事，极有可能遭到内部肃清反噬的那种。
　　打个比方。
　　如果组织是一只手，那么白川悠就像是手上的一片长指甲。
　　——太突出了可以用来把敌人挠出血，成为锋利的武器……但同时也可以刺入组织自己的手掌心，成为一颗祸害。
　　组织正是在考虑，剪断这片指甲的可行性。
　　作为一个曾经混过组织的卧底，赤井秀一对此再熟悉不过了。
　　组织中能人怪人千千万，本事大了谁也不服谁，平时出任务斗智斗勇，搞点小动作什么的属实家常便饭。
　　就比如有人在狙击任务中，手痒朝无辜人士开了一枪。
　　也比如有人在收集资金时，故意做假账，自己从中捞一笔油水……
　　不过说到底，这些对组织来说，都是无关痛痒的小瑕疵，能容忍就容忍，能无视就无视。
　　并不是组织仁慈，而是组织家大业大，压根不在乎。
　　就好像是一家公司。
　　总不能因为员工迟到几次就劝退吧？
　　而白川悠现在的情况，恐怕比这些小瑕疵还要严重。
　　赤井秀一很清楚。
　　能遭到组织严重怀疑，被推到风口浪尖的问题人物……要么是不服管教，有反叛心理。
　　要么是自己人内斗，伤了组织的元气。
　　他不知道白川悠属于哪个。
　　但对方以组织成员的身份，救下组织要杀的女人……光是这一条暴露，就够他喝一壶了。
　　思来想去，赤井秀一凝视着白川悠，还是忍不住问：
　　“如果我答应你，你可以放了明美么？”
　　白川悠嗤笑一声：“你这问题就很伞兵……放了宫野明美，怎么保证你不会背刺我？”
　　“那你到底想要怎样的结果？”
　　在赤井秀一的注视中，白川悠耸肩道：
　　“你得帮我保密，不要让FBI其他人注意到我这条线，然后要想办法圈拢一些信得过的人手，定期被我使唤……”
　　“作为交换，我可以留住宫野明美的性命，并且当你的线人，时不时的送你一些关于组织的情报。”
　　赤井秀一听着，再次锁起眉头。
　　白川悠这话说得非常直白。
　　条件置换罗列的极其清楚，目的阐述明确，投出的筹码也十分诱人。
　　自从赤井秀一从组织中叛逃后，FBI对组织的情报就是两眼一摸黑。
　　这个节骨眼上，如果能有一名组织成员作为线人，那么接下来调查行动的难度和风险，都会大大下降。
　　不得不说，赤井秀一有点动心了。
　　但，正邪不两立。
　　白川悠这个人曾经坑害过他，现在想让他笑脸相迎的贴上去合作，实在有点难度。
　　可以这样毫不夸张的说。
　　赤井秀一对白川悠这个人，潜意识里还是有一种厌恶感与对立感。
　　所以，他犹豫了一下，说道：“假如我拒绝你，你打算怎么做？”
　　仿佛是宴席上令人尴尬的自爆性发言……
　　赤井秀一的一句话，让白川悠脸上的笑容消失几分。
　　不过，本着和气生财的原则，他还是平淡的说道：
　　“第二天，估计我家会变成密室杀人案的现场。”
　　“……你的遗体照片会被发送给组织，成为我戴罪立功的第一颗垫脚石。”
　　“……”
　　赤井秀一深吸一口气。
　　他不觉得白川悠在夸大其词。
　　前些日子白川悠和交过手，他对白川悠的能力很清楚。
　　别看这家伙平时一副人畜无害的温和样子，可真要发起狠来，说不定比琴酒都难对付。
　　尤其是在近距离的搏杀上……
　　单单是那一手快得出奇的刀，就让赤井秀一不想再经历第二次了。
　　“我可以答应你，但我们以后怎么联系？”
　　赤井秀一问道。
　　他还是答应了。
　　眼下这情况，虽然心中抵触，但他无法拒绝。
　　不答应自己会死。
　　答应之后耍小聪明，宫野明美会死。
　　赤井秀一好歹是隶属国家部门的。
　　不到关键时刻，不会拼个鱼死网破，两败俱伤。
　　所以，横竖都会扯上性命，那他除了顺应对方的意思妥协以外，别无选择。
　　听到赤井秀一这句，白川悠顿时轻松起来：
　　“早答应不就完了么，啰啰嗦嗦的。”
　　“……另外，你把袖子里藏着的录音笔拿出来吧，若是想诚信合作的话，可不能让你把这玩意带回去。”
　　闻言，赤井秀一露出无奈的表情，老老实实的掏出录音笔，递给白川悠。
　　“果然，你早就发现了。”
　　白川悠哼哼一笑，也不急着销毁，反倒是拿在手中把玩起来。
　　想了想，他开口道：“联系方式很简单，用手机传简讯就行了。”
　　“我用来贩卖情报的号码有很多，组织不可能查得过来……给你发简讯时，我会把你名字的罗马音缩写打在简讯的乱码结尾，作为暗号。”
　　不紧不慢的说着，白川悠朝赤井秀一伸出一只手，努努嘴示意他拿来手机。
　　后者还以为白川悠是想现场示范，交流暗号。
　　于是便把手机递给他。
　　谁成想，白川悠接过手机后，只是打开稍微看了两眼，之后便扔在脚下，用力踩碎。
　　赤井秀一：“？？？”
　　莫名其妙踩碎自己手机是个什么操作？
　　刚想询问，白川悠一边掰断手机中的手机卡，一边淡淡的瞥向他，直截了当道：
　　“你这个号码和宫野明美联系过，她有可能通过电话向你求救……”
　　“所以，手机和号码都去换个新的吧，回头再用暗号的方式，留言在情报屋的网页上。”
　　“……从今往后，尽量不要和我见面，组织这次浪花不小，派人二十四小时盯着我也不奇怪。”
　　他这话倒没和赤井秀一说谎。
　　那种情况下救宫野明美，等同于壮着胆子触摸组织的逆鳞。
　　今后就算琴酒行动小组不能拿他怎么样，组织也该派其他干部介入进来调查了。
　　说完，白川悠把茶具拿到厨房清洗，已经有送客的意思——
　　“最后送你个情报吧，算是我的一点诚意。”
　　“……组织中很快会有个代号卡尔瓦多斯的成员，从纽约那边飞来东京，具体航班我还在调查中，你们若是感兴趣，也可以掺合掺合。”
　　赤井秀一沉默着点点头。
　　本来他还打算问问宫野明美的情况……
　　但见白川悠没有说的意思，他也就放弃了追问。
　　接下来的深夜里，赤井秀一悄悄离开情报屋。
　　两人都非常清楚，如果待的时间过长，对两人都很危险。
　　总之，赤井秀一并没有完全信任白川悠。
　　不过有关于宫野明美的事件，以及秘密的合作关系，算是赤井秀一的秘密，他不会再告诉第三个人。
　　现在他只能将计就计，顺其自然的与之合作。
　　太过深入的情报，如果从白川悠那里套不出来，他也不打算强行去弄明白。
　　……
　　翌日。
　　白川悠在家中呼呼大睡。
　　由于凌晨跟赤井秀一那老小子谈话，导致他比吉良吉影还标准的生物钟，遭到了严重破坏。
　　另一边。
　　与上面的懒狗不同。
　　琴酒在这天一大早，就来到研究所。
　　接下来，按照朗姆的吩咐，散播假情报后，对雪莉的监视力度要求增加。
　　他命令琴酒在研究所新安装一些摄像头，这些摄像头直连着朗姆的线路，让他能够注意到研究所发生的一举一动，亲自判断雪莉的情况。
　　推开保时捷的车门，琴酒身上穿着一如既往的长摆黑风衣，静静看向研究所。
　　等车子被伏特加熄火后，琴酒一言不发，直接往研究所走去。
　　伏特加锁好车子后，跟在琴酒身后。
　　研究所的安保人员见到两人，先是微微一愣，随后所有人赶紧各自回到自己的岗位，笔直的站好。
　　琴酒和伏特加看都不看这些人，径直进入研究所中，联系相关人员，安装摄像头。
　　接着，伏特加主动跑去查看研究所的出入记录。
　　琴酒一人轻车熟路的走进实验室外。
　　隔着一层玻璃往里面看。
　　里面竟是一个人都没有。
　　平时多多少少会有几个人进行药物实验的实验室，此时灯都没开，仿佛彻底荒废了一般。
　　琴酒皱起眉头，迈步来到研究人员的办公室，推开门。
　　办公室中，所有人都在对着电脑噼里啪啦的操作，表情慌张。
　　见琴酒突然推开门，他们脸上慌张的表情不由加重了几分。
　　“你们这是怎么回事？”
　　琴酒面无表情的沉声问道。
　　一时间，所有人一言不发，低头闪躲着他的视线。
　　琴酒见状皱起眉头，找上办公室中的负责人，直接掏出手枪，顶在他头上。
　　“我再问一遍，出什么事了？”
　　被真枪指着，那名负责人的冷汗都快流了下来。
　　但还是咽咽口水，结结巴巴的说道：
　　“雪，雪莉小姐把关于药物研究的资料，全部删了……”
　　“而，而且还一个人躲在房间里，不肯出来继续进行开发工作。”
　　“什么？”
　　听到负责人的话，琴酒的表情冰冷到了极点。
　　雪莉的这种抵抗情绪，可以说是意料之外，情理之中。
　　但再怎么说，组织可不是什么讲人情味的地方。
　　停止开发药物，还胆大包天的删除资料……往小了说是罢工，往大了说那叫反叛组织。
　　果不其然，雪莉被朗姆一个试探，还真就试探出问题来了。
　　这样想着，琴酒拿出雪莉办公室的钥匙，直接打开门，走进雪莉的办公室中。
　　屋子里没有开灯。
　　一片沉闷的黑暗中，雪莉瘫坐在电脑前的座位上，神色苍白憔悴。
　　看到琴酒，雪莉微微一愣，有些焦躁的站起身。
　　她静静的盯着琴酒，眼神如一潭死水：
　　“琴酒……组织为什么要杀我的姐姐？”
　　“她想带你脱离组织，还和FBI有着不清不楚的暧昧关系。”
　　琴酒面无表情的说道，语气比冰山还冷。
　　接着，冰冷的哼笑一声，他走近几步，继续试探道：
　　“本来她是有机会留下全尸的，但奈何克什瓦瑟使用大当量的炸药，最后落得个死无全尸的下场。”
　　听到琴酒的话，雪莉只感觉脑袋嗡一声。
　　姐姐不光被克什瓦瑟杀了，还是被炸弹炸死的。
　　雪莉的呼吸都仿佛停滞。
　　目之所及，整个世界开始模糊。
　　一阵刺激性的眩晕感，贯穿雪莉的天灵盖。
　　她捂着脑袋，无力的跪坐在地上，险些晕过去。
　　显然，是接受不了这个残忍的事实。
　　看着这一幕，琴酒的表情变都没变：
　　“雪莉，我最后给你一次机会，回到工作岗位上，继续开发APTX4869……”
　　“乖乖配合组织的研究，你还能享受从前的待遇……否则，可别怪组织不讲昔日情分。”
　　……

-254- 朗姆的试探（二合一章节）
　　雪莉没抬头。
　　只是咬紧牙关，自牙缝中挤出一句话：
　　“克什瓦瑟现在在哪？”
　　琴酒皱皱眉：“我没有义务回答你。”
　　“让克什瓦瑟来研究所，我有问题想问他。”雪莉的声音如同在呢喃一般。
　　雪莉作为组织从小培养的棋子。
　　在组织庞大的羽翼之下，此时的她，甚至连一丝复仇的希望都升不起来。
　　她唯一想要知道的，就是姐姐死亡的具体说法。
　　听琴酒的意思，一切都是这个男人一手造成。
　　事已至此，雪莉要找克什瓦瑟，要找杀了自己亲姐姐的仇人问个明白。
　　对此，琴酒沉吟片刻，刚想拒绝，又听雪莉说道：
　　“怎么样都好，只要你让克什瓦瑟来见我一面，我就愿意继续开发APTX4869。”
　　听到这句，琴酒默不作声。
　　虽然他不明白，雪莉找仇人有什么好说的。
　　但如果这样简单就能继续药物的开发工作，那琴酒也乐得轻松。
　　于是他点点头，之后离开办公室。
　　例行检查一圈研究所的设施没问题后，琴酒来到一个隐蔽的小房间，从胸前摘下一颗小巧的间谍摄像机，轻轻放在桌子上。
　　间谍相机上有一根细长的天线，向远处传递着摄像的影像。
　　刚刚在研究所的过程中，琴酒一直佩戴着间谍摄像机。
　　关掉摄像机的开关，他先是不慌不忙的点了根烟，随后叼着烟卷，掏出手机，拨通一个号码。
　　随着电话被接通，他吐出口烟雾，淡淡道：“你应该看到雪莉的情况了吧？”
　　“……在假情报面前，她展现出了无异常的反应，那种悲痛欲绝的状态不可能是演技……光从这一点看，她和FBI应该没有关系。”
　　琴酒沉声说完，听筒里响起朗姆的苍老声音：
　　“雪莉的状态是没问题。”
　　“如果她知道宫野明美没死，不应该表现出这种态度，不过……”
　　朗姆说到一半，忽然停住，似乎是在犹豫，该不该在琴酒面前说出自己的推论。
　　琴酒沉默着等待他的下文。
　　见状，朗姆叹了口气，还是不留情面的说道：
　　“雪莉在得知姐姐被杀后，却提出要和克什瓦瑟见面……”
　　“你不觉得这种做法很反常吗？”
　　琴酒皱了皱眉：“她只是想跟亲手杀掉她姐姐的仇人，讨要一个说法吧？”
　　“未必。”
　　朗姆低声道，语气变得有些犀利起来。
　　“雪莉主动停滞了药物的研究进度，现在却表示跟克什瓦瑟见面就愿意恢复，这本身就很不自然……”
　　不等他说完，琴酒忍不住压低声音问道：“你在怀疑克什瓦瑟？”
　　他握着手机的手，无意识的加重了力气。
　　琴酒提的问题仅此而已。
　　但朗姆作为被问者，却隐约从这个问题中听出一丝暴躁。
　　当然，也仅仅只有若有若无一丝。
　　是他主观上的错觉也说不定。
　　电话中，琴酒的呼吸声依旧沉稳，默默等待他的回答。
　　如果可以，朗姆也很不想去说一些琴酒不爱听的话。
　　但想想最近组织的内部混乱，以及那位先生交待他的叮嘱……朗姆最终还是用沉重的声音，委婉道：
　　“怀疑是我的工作，我并没有针对谁的意思，希望你能理解和明白。”
　　“……”
　　琴酒没说话。
　　虽然对方这话说的很隐晦……
　　但从朗姆口中，听到“怀疑”这个词，究竟意味着什么……琴酒可是很清楚的。
　　来自组织二把手的怀疑。
　　多说无益，恐怕克什瓦瑟那家伙的好日子，已经到头了。
　　另外，关于宫野明美这件事的疑点确实不少。
　　不过就结论上来说，有嫌疑的人只有克什瓦瑟和赤井秀一两人。
　　这里面蕴含的潜在含义，他心知肚明。
　　“……”
　　电话中，充满了比海洋更深沉的寂静。
　　不知过了多久，朗姆的声音再次响起——
　　“宫野明美这次任务的情况，你向克什瓦瑟透露了么？”
　　“没有。”琴酒实话实说。
　　想了想，又补充一句：“克什瓦瑟引爆炸弹后就离开了，恐怕在他眼里，宫野明美已经是个死人……”
　　“还不好下定论……”
　　朗姆缓缓道。
　　“总而言之，等摄像头的线路连接好以后，你就按照雪莉的意思，让克什瓦瑟来研究所，届时观察他和雪莉的反应。”
　　“……期间不要把任何风声透露给他，如果他主动来询问有关任务的问题，就例行告诉他任务已经成功。”
　　“……”琴酒深吸一口气，古井无波的应了声后，挂断电话。
　　摄像头在一天以内可以安装完成。
　　也就是说，明天就需要克什瓦瑟来研究所一趟，面对朗姆的试探了。
　　……
　　另一边。
　　白川悠在正午的阳光中起床。
　　吃了点午餐后，他去了趟毒岛的宅邸，讲宫野明美身上的炸弹重置，同时联系了成实，让他过来简单护理下宫野明美。
　　现在的宫野明美还在昏迷当中，不过生命迹象倒是挺平稳。
　　似乎是爆炸过程在箱子里撞到了头，留下了一些后遗症。
　　对此，白川悠用【解析】检查了好几遍——宫野明美并没有变成植物人，只是陷入深度昏迷，一时半会还醒不来。
　　很微妙的一个状态。
　　所以也不需要什么繁琐的治疗，只需要稍微照顾照顾就可以。
　　照成实给出的诊断结果，大概近两天就会醒过来。
　　不过老实说，白川悠倒更希望宫野明美是个一直昏迷的状态。
　　反正只要性命还在，就能继续作为筹码，维持和赤井秀一之间的合作。
　　人醒了之后，说不定会闹腾一阵，企图联系外界呼救，挺麻烦的。
　　抱着这样的想法，白川悠回到情报屋的电脑前开始调查情报，完全没有摸鱼的意思。
　　——他也知道，接下来的日子可能会不太好过，能多做点准备，自然要多做一点。
　　过来上班的橘真夜，对大中午的跑出去，又从外面回来的白川悠早已习惯。
　　吐槽一句后，便没了下文。
　　自顾自的打开电脑，她浏览新闻。
　　“诶，TWO-MIX明天要在米花町举办演唱会吗？”
　　看了一则娱乐新闻后，橘真夜有些在意的拔高语调。
　　“早知道的话，我就提前订两张演唱会的票了，不过现在估计只有黄牛票了吧……”
　　“TWO-MIX？”
　　白川悠好奇的从电脑屏幕后露头。
　　他没听过这个组合。
　　不过手边就是电脑，在搜索引擎上打几个字还是很方便的。
　　简单扫了两眼网上的资料，他了然的靠在椅子上：
　　“是最近火起来的组合乐队啊，最近有一部新番的OP还是他们的演唱的。”
　　白川悠打了个哈欠。
　　“……不过我对这个不感兴趣，小橘你如果想买票邀请我一起去的话，大可不必。”
　　“哈？”
　　听他说完，橘真夜微微一愣，有些不解的看了过来。
　　“不是，我为什么要邀请你一起去演唱会呢？”
　　白川悠把椅子转了个方向，面朝橘真夜，同样不解道：“说什么呢？你总不能一个人用两张票吧？”
　　橘真夜无语：“两张票是给成实带的份……和你有半毛钱关系，不要自作多情好不好？”
　　白川悠：“……？”
　　他露出如遭暴击的表情。
　　他姑且不想吐槽，情报助理和黑市医生的生活，到底有多么丰富多彩，有滋有味……
　　这个橘真夜，也太把他当外人了！
　　以后还能不能愉快的玩耍了？
　　“太过分了小橘同志。”
　　“……平时我待你不薄，关键时刻你就这样对待我么？”
　　看着白川悠吐槽欲极强的模样，橘真夜翻翻白眼没说话。
　　随后似乎是想到什么，又放缓语气问道：
　　“对了，你好歹是个情报商人，能不能联系个票贩子，低价买两张演唱会的门票？”
　　“……”
　　听到这，白川悠彻底无语。
　　不带自己一起去，还理直气壮让自己帮忙搞票。
　　这是何等悲哀的工具人待遇。
　　干咳一声，他刚想抗议，只听电话震动了一下。
　　琴酒传来一条简讯。
　　【明天上午来研究所。】
　　——只有短短的一句话。
　　看着这条简讯，白川悠感到一阵莫名的不对劲。
　　研究所……
　　那不是雪莉接下来的处决副本地点么？跟自己有半毛钱关系？
　　总不能是杀完宫野明美，组织又让自己去杀雪莉吧？
　　——还没获得朗姆情报的白川悠，现在还处于思考比较局限的状态。
　　所以思考一瞬，想不出个理所然后，白川悠也就放弃了在这件事上继续纠结。
　　给琴酒回复个“好”后，便删除简讯，放回手机。
　　反正兵来将挡水来土掩……
　　组织在东京这一小块地方的势力，他清楚得像是自己家后花园一样。
　　几个干部几个酒，心里都跟明镜似的。
　　另一边。
　　橘真夜本来准备好要继续挖苦几句白川悠。
　　见他接到个简讯后陷入沉思，赶紧严肃起来：
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　看着橘真夜，白川悠露出轻松的笑容：
　　“没什么事，临时收到情报，明天有约……这下想跟你们去演唱会也去不了了。”
　　他再次靠坐在椅子上，在桌子后面连续转起圈。
　　随后有些爽快的甩出个电话号码：
　　“诺，小橘。”
　　“票的问题，联系这个人吧，娱乐圈一个蛮有地位的人，两张票应该不在话下。”
　　橘真夜抬抬眼皮，接过号码。
　　她有些意外的嘀咕：
　　“怎么突然跟转性了一样？”
　　把问题帮橘真夜解决后，白川悠决定随便在网站上接个委托，稍微转换转换心情。
　　网站中，黑色白色的一些委托，他已经很久没接过了。
　　最近总是为组织的事忙东忙西，忘记了本职工作，倒是有些本末倒置。
　　想着，白川悠以最高权限点开情报屋的网站。
　　像是翻牌子似的，他对具体的委托内容看都不看，移动鼠标，在数条留言中随手一点。
　　随机抽取一个幸运委托人。
　　之后，他才像是昏君查看有关国家大事的上书那样，开始懒洋洋的查看委托内容。
　　——这是一则正儿八经的情报交易，想要请情报商人调查两名歌手的行程情报，并十分拐弯抹角提出想要绑架的意思。
　　而且很巧，委托中的调查对象，正是刚刚橘真夜提到的TWO-MIX，也就是明天要在米花町举办演唱会的两名歌手。
　　一个叫作高山美奈美，一个叫做永野椎菜。
　　看到这里，白川悠不禁微微一愣，再次把脑袋歪了歪，靠在椅子上转向橘真夜：
　　“话说，你刚才提到的那个TWO-MIX组合……就是高山美奈美和永野椎菜吧？”
　　“是啊，怎么了？”橘真夜转过头。
　　白川悠表情有些微妙。
　　“网站挂着个委托，说要绑架这俩人，不过委托咱们的部分只有情报交易。”
　　“呃……”
　　橘真夜一时也神色复杂。
　　好嘛，谁能想到明天要去看的演唱会歌手，今天就接到个相关的情报交易工作，而且还是想要绑架这俩歌手？
　　巧合中的巧合让她咂舌。
　　片刻后，她才试探性的提议道：
　　“要不你跟他们商量商量，演唱会完事再绑架怎么样？”
　　“……我还蛮喜欢TWO-MIX组合的，能现场出席一次演唱会也不容易。”橘真夜伸了个懒腰，认真的说道。
　　“我尽量。”
　　白川悠随口应声。
　　他对TWO-MIX兴趣不大。
　　毕竟归根结底，他也就听过几首这俩人唱过的动漫op而已。
　　如果能靠贩卖这俩人的情报赚一笔，那他也没什么抗拒的。
　　认真的扫了两眼委托内容，在看清楚留言时间后，白川悠又是一愣。
　　“真是的，这个委托还是一星期之前的啊……”
　　“算起来，现在估计他们的犯罪计划都制定完了，不知道还有没有插手的机会。”
　　“没关系，凭你的三寸不烂之舌，忽悠他们后天再绑架，应该很简单吧？”
　　“真不知道小橘你这是夸我还是损我。”
　　正说着，两人一起停止了交谈。
　　白川悠拨打起留言的电话号码，联系委托人，了解一番情况，之后又简单调查了一些情报。
　　做完这一切，他才想起来，这好像又双叒叕是原作中柯南解决过的一起案子来着。
　　电话中的委托人留了个假名字。
　　实际上，委托人的真实姓名叫作宫原悟史，前犯罪团伙抢劫犯。
　　十年前，宫原悟史和其他两名同伙，组成了一个抢劫团伙。
　　之后的两年里，他们三人在日本犯下数起抢劫案，累计抢劫金额超过五亿日元。
　　因为警方太过弱智，以及宫原悟史作案风格太过严谨的关系，直到现在警方还没追查清楚。
　　接着就在八年前，三人犯下最后一起案子的过程中，其中一名同伙犯下命案，拿着一笔钱跑路离开日本。
　　而宫原悟史和另一同伙也从此销声匿迹，金盆洗手，在八年期间老老实实，不再犯案。
　　然而八年过去，国外那个同伙居然花光钱跑了回来，找到宫原悟史，要求分到更多的钱，并且还威胁他如果不给钱就自首，大家一起完蛋。
　　于是被宫原悟史两人直接灭口。
　　只不过，灭口的枪声恰好被TWO-MIX两个歌手听到。
　　两人把枪声误当作礼炮声，以此为灵感，作词谱曲“XX寺的两声新年礼花”云云。
　　而恰好，明天演唱会就是歌曲发布的日子。
　　如果歌词让大众知道，说不定会让警方查清楚灭口案子。
　　所以，紧迫的时间才让宫原悟史萌生了绑架的念头。
　　他打算绑架TWO-MIX两人，要挟事务所拿到新歌唱片并销毁，最后再杀人灭口，逃出国外。
　　配合着情报回忆起来龙去脉后，白川悠已经被这弱智的案子雷的外焦里嫩，不知要从哪里开始吐槽。
　　……

-255- 只认钱的情报商人（二合一章节）
　　他有些头大的整理情报，开始思考要不要认真的接这个委托。
　　宫原悟史给他开出的委托金是五百万。
　　用五百万日元，来换取有关于TWO-MIX的情报，也就是那卷新歌母带的所在位置。
　　有了母带的情报，宫原悟史的灭口计划就会轻松不少。
　　用不着大费周折的绑架逼问TWO-MIX……
　　处理掉母带后，直接把人杀了就行了，省略的过程不是一星半点。
　　可问题是。
　　要他间接成为杀人灭口的共犯，并且分到手的钱只有区区的五百万，这实在很难让白川悠平衡。
　　五百万在他所在的东京地段，买个豪华点的厕所都费劲。
　　不光如此，事后还得帮那两个劫匪擦屁股，周旋柯南。
　　不然被警察抓到后，有可能把自己也供出来。
　　为了这么点钱，实在是不值当。
　　白川悠一边浏览着情报，一边在脑海中构想这次的委托。
　　这时，房间中的电门铃响了起来。
　　用【解析】查看一番。
　　房间外站着个穿戴风衣墨镜，把自己捂得严严实实的女人。
　　全身上下没有任何武器，不过怀里倒是揣着情报屋的名片，大概是个慕名而来的委托人。
　　检查过后，白川悠瞄了眼橘真夜，见后者也在往这边看，便扬扬下巴，示意她去开门。
　　橘真夜皱着眉头，走到门前，从电铃监控的屏幕上确定影像。
　　“是个带着墨镜的女人，差不多二十出头。”
　　看着映在屏幕的人影，橘真夜向他汇报道。
　　白川悠点点头：“开吧。”
　　自从上次生出过赤井秀一那档子后，橘真夜的防备心就足足拉高了一个档次。
　　连开个门都要谨慎的观察好几秒。
　　当然，这种琴酒行为，并不是什么坏事就是了。
　　正当白川悠暗自想着，打开门的橘真夜先是微微一愣，随后发出一声惊呼：
　　“等等……你不是那个TWO-MIX的高山美奈美吗？”
　　墨镜女人笑容一僵，左右环顾一番后，才轻轻点点头。
　　“高山美奈美？不会吧……”
　　见状，白川悠也是惊了。
　　抬起头看向来人。
　　他把电脑上的图片和本人进行对比……果然，虽然带着墨镜，但还是不难看出极高的相似度。
　　好家伙，刚刚还在研究一则绑架高山美奈美的委托呢……
　　这会本人直接就降临到自己的事务所。
　　何等戏剧性的巧合。
　　这时，橘真夜带高山美奈美走进客厅。
　　期间，只是稀疏平常的引导，并没有像是明星脑残粉那样，围上去叽叽喳喳，又是握手又是签名的。
　　对此，白川悠有些意外的看向橘真夜。
　　不过关于这点想想也就释然。
　　说白了，橘真夜会去看演唱会，只是一种消遣而已，并不是对TWO-MIX爱的多么死去活来。
　　再怎么说也是个不法人士，手中不止一条人命的杀手。
　　如果金盆洗手之后还狂热追星，那可就有点极品了。
　　而白川悠自己，又是个对明星歌手完全不感兴趣的死宅，当然不会做出什么狂热举动。
　　所以在这样的气氛下，惊讶的气氛被很快冲淡。
　　然后，高山美奈美走到白川悠面前，点头会意：
　　“你好，我是高山美奈美，请问你是白川先生么？”
　　“你认识我？”白川悠抬起头。
　　高山美奈美点点头：“刚刚我们经纪公司的社长，说您想要两张明天TWO-MIX演唱会的票。”
　　“……”
　　白川悠微微一愣。
　　原来自己找的那个工具人，正好是TWO-MIX经纪公司的社长么？
　　那还真是专业对口了。
　　高山美奈美这时露出有些犹豫的神色：“我听社长说，您是这个城市有名的侦探……不仅暗地里解决了无数疑难事件，还曾经帮警方破获○品交易的大案子。”
　　白川悠眼神拂过厨房，示意橘真夜泡茶。
　　同时他心里有点好奇，那个经纪公司的社长到底是怎么跟高山美奈美说的。
　　他的工作就是纯中间人。
　　虽然调查方式跟侦探沾点边，但实际上大部分都是非法案件，对侦探来说反而是个罪犯……
　　既然高山美奈美这样跟他说，那肯定是社长那边把自己吹上了天，再介绍她当委托人过来，权当顺水推舟的人情。
　　想到这，白川悠哭笑不得。
　　“高山小姐客气了，都是不值一提的小案件而已。”
　　“……有什么委托，咱们就直接进入正题吧，能有大歌星上门委托工作，说来也是让我受宠若惊呢。”
　　他笑眯眯的站起身，从电脑前移步来到会客沙发，并示意高山美奈美随便坐。
　　高山美奈美见状点头坐下。
　　随后眼神飘忽一瞬，浮现出担忧的表情，叹了口气。
　　接过橘真夜递来的红茶，她轻抿一口，把自己的麻烦讲述一遍。
　　简答来说，就是最近有人盯上了TWO-MIX。
　　敲坏了他们公司储物柜的锁，撬开公寓房门的锁闯空门，每天还会打来恐吓电话，重复着“不准唱不准唱”的迷之危险。
　　因为不确定是什么人，没什么重要的线索，所以报警处理也是草草了事，毫无头绪，没有调查方向。
　　正巧今天他们公司的社长，接到了情报屋的电话。
　　见TWO-MIX两人在烦恼这个问题，便把白川悠以侦探的身份，介绍给了高山美奈美。
　　在社长看来，反正情报屋是个杂食性事务所，黑的白的大的小的来者不拒，堪比万事屋一样的存在……肯定不会拒绝这种能赚钱的工作吧？
　　听完高山美奈美的描述，白川悠跟橘真夜对视一眼。
　　从情况来看，这个高山美奈美口中，类似变态跟踪狂一样的存在……怎么看都是那个想要绑架灭口的宫原悟史。
　　目的自然就是TWO-MIX新歌的母带。
　　白川悠移开交流的视线，再次把目光投向高山美奈美。
　　做这一行多年，其实眼下这种罕见的情况，他也不是第一次见了。
　　——A想要对付B，找情报商人调查B的弱点，然后B很敏锐察觉到A的敌意，于是也找上情报商人，调查隐藏在暗处的A。
　　这种情况，想当两不得罪的中间人有点难。
　　一般白川悠都是只认钱。
　　反正总要得罪一个，谁给的钱多，他就接谁的工作。
　　……很简单一个道理。
　　于是白川悠也就直截了当的说：“没问题，只是调查这些的话，对我来说不算什么困难事，很快就能解决。”
　　“……在此之前我想问问，高山小姐愿意拿多少钱当委托费呢？”
　　高山美奈美微微一愣，没想到白川悠如此直白。
　　但还是试探性道：“事成之后，我付给白川先生五百二十三万怎么样？正好是我明天举行演唱会的日子。”
　　听到这，白川悠思考了几秒。
　　“稍微等一下。”
　　他从兜里拿出手机，找到宫原悟史的暂用号码，发去一条简讯：
　　【你要的情报我已经调查清楚了，委托金你能给多少？】
　　没多一会，对方就回复简讯：
　　【不是说了么，给你五百万。】
　　“……”
　　白川悠看到这，眉头舒展开。
　　如此一来，就不必继续纠结于选择困难了。
　　手指动了几下删除简讯，他熄灭手机屏幕，对高山美奈美笑了笑：
　　“没问题，这委托我接了。”
　　“天黑之前，我就会抓到你要查的家伙。”
　　“好，那麻烦白川先生了。”
　　见白川悠自信满满，高山美奈美也不由放心了几分。
　　之后她和白川悠互换了联系方式，离开情报屋。
　　送走对方后，白川悠拿出手机，给刚才宫原悟史的号码再次编辑去一条简讯——
　　【一小时后来米花公园西边的喷泉广场，你想要的东西我会准时带去。】
　　——没错。
　　白川悠的手法很简单，把宫原悟史骗出来抓到，直接报警处理。
　　一方面交给警方，帮目暮警官立功。
　　一方面完成高山美奈美的委托，收取委托金。
　　反正宫原悟史和他的同伙都曾经犯过案，抓给警察后连扣罪名都免了，不给解释权直接拷走，非常方便。
　　只是，对方估计做梦都不会想到，和自己碰头的情报贩子，实际上是想把自己捉拿归案，交给警察吧？
　　想到这，白川悠忍不住扬起嘴角，笑出了声。
　　一旁的橘真夜看到这个笑容后，无奈的叹了口气，心中为那两个想要绑架TWO-MIX的劫匪默哀一秒。
　　……
　　与此同时。
　　一座老旧的公寓。
　　身为绑匪的宫原悟史，正和他的同伙暗暗窃喜。
　　“没想到情报贩子还真有两下子，这么快就查到了新歌母带的情报。”
　　“这么一来就方便多了——我们先毁掉带子，再把那两个唱歌的抓来杀死。”
　　两人一唱一和的交谈着，相视一笑，露出胜券在握的表情。
　　他们现在已经准备好了枪支，燃烧瓶，和无牌照的车子……作为作案工具。
　　等到事情一结束，就坐船偷渡到国外，避一避风头，以后再找机会低调返回日本。
　　“到交易地点之后，你在车上把风，我去出面和情报贩子交易。”
　　笑了一会后，宫原悟史这么对同伙说着。
　　同伙听得有些疑惑：“那要付给对方的五百万怎么办？老大你现在身上应该没带那么多钱吧？”
　　“五百万？”
　　宫原悟史冷嘲般的哼笑一声。
　　接着，有些好笑的看向同伙：
　　“我什么时候说过，要给那家伙送去五百万了？”
　　“……？”同伙微微一愣。
　　宫原悟史这时嘴角邪笑的幅度扩大：“据我所知，情报商人因为工作原因，向来喜欢独来独往。”
　　“如果他是一个人来公园的，我们这边得到情报后，就找个机会做掉他……毕竟这次的动作，知道的人越少越好。”
　　听到宫原悟史打算直接杀人灭口，同伙的脸色微微一变，打起退堂鼓。
　　“老大，这么做不好吧……对方是在黑道界赫赫有名的万事通，哪怕是黑帮那些硬茬子，见了他都乖的跟条看门狗一样……”
　　不等那名同伙说完，宫原悟史不屑的打断：
　　“怕个卵，他影响力再大，还能把手伸到国外不成？”
　　“……事情结束以后，我们立刻出国远走高飞，管他情报商人还是黑帮巨星的……就算今天警视厅总监来了，老子都照杀不误！”
　　“……”
　　同伙闻言，只好闭上嘴巴。
　　思考一阵后，他也寻思大不了豁出去了。
　　俩人本身都是亡命之徒，再加上现在又是一条绳上的蚂蚱。
　　就算手上再多一条人命……也没有什么关系。
　　就这样。
　　情报商人和两抢匪各怀鬼胎。
　　……
　　很快，一个小时后，交易时间到了。
　　白川悠悠闲的开着黑色八菱，载着高山美奈美一起，来到交易地点现场。
　　等到宫原悟史开着破旧的面包车，到达喷泉广场后。
　　车中——
　　“看到没，高山小姐，那个从面包车下来的男人，就是你要找的那家伙……”
　　“他的名字叫作宫原悟史，和车中把风的同伙一样，都是还没落网的抢劫犯……明明不是什么恐怖份子，身上却携带着手枪，真是个很危险的家伙啊。”
　　隔着深色的车窗，白川悠指着宫原悟史，很随意的对高山美奈美说道。
　　语气中没有半点紧迫感。
　　仿佛眼前不是什么穷凶极恶的抢劫犯，而是两只掉入陷阱的无害小松鼠一样。
　　后者看着这一幕，显得有些惊讶的微张嘴巴。
　　她和宫原悟史根本不认识，一时半会连对方绑架的动机都想不明白。
　　他们TWO-MIX一直本本分分，可不记得得罪过这样的凶徒。
　　不过，眼下高山美奈美更担心的问题是——
　　“手枪……他现在也带着么……？”
　　“放心吧，高山小姐。”
　　白川悠从副驾驶的抽屉里拿出电击枪，笑眯眯的按下开关，发出噼里啪啦的渗人响声。
　　“……我会先用这玩意，把对方车中的同伙解决掉，再想办法控制住车外的宫原悟史。”
　　“啊，真的会这样顺利么？要不我们先报警吧？”高山美奈美担忧道。
　　白川悠咧嘴笑了笑：“我早就联系了一位刑警朋友过来……在他来之前，交给我处理就好。”
　　“……别看我这样，其实我已经不是第一次，和这些不法人士打交道了。”
　　见白川悠一点紧张的意思都没有，高山美奈美叹了口气，不再劝他。
　　只是有些奇怪的问道：
　　“不过，这两个绑匪究竟为什么要绑架我呢？”
　　“……他们好像对新歌母带很在意的样子，难不成是TWO-MIX行为偏激的黑粉么？”
　　她冥思苦想了半天，只得出这么个结论。
　　——毕竟，这俩奇才的绑架动机就弱智的过分，但凡是个正常人，都根本想不出来。
　　对此，白川悠有些忍俊不禁：
　　“不不不，黑粉也就网络上很嚣张而已，放到现实中一个个唯唯诺诺的很。”
　　“……估计你的所有黑粉组合到一块过来，在你面前也屁都不敢放一个。”
　　“……”高山美奈美沉默几秒，很微妙的没有反驳。
　　“那他们到底是……？”
　　“这个一时半会解释不清楚，待会再说吧，我去去就回。”
　　白川悠看了眼时间。
　　他估摸着再聊下去，宫原悟史也该怀疑了。
　　于是便草草结束交谈，将电击枪揣在兜里，拉开车门，径直走向宫原悟史。
　　……

-256- 不带脑子的劫匪
　　在白川悠跃跃欲试准备动手的同时。
　　另一边街道的角落中，柯南正好看到了从车上下来的白川悠。
　　他推了推眼镜，微微一愣。
　　在柯南的注视里，白川悠似乎是想和一个陌生司机搭话。
　　——趁那司机停车开窗吸烟的时机，他把右手伸进衣服兜里，握住某个棍状物件，如鬼魅般缓缓靠近。
　　见状，刚想上前打招呼的柯南，顿时露出凝重的神色。
　　这家伙，兜里藏着的不会是手枪，或是电击枪之类的违禁物品吧？
　　他拿武器靠近那个司机干什么？
　　莫非是想……？
　　柯南咽了咽口水，不敢再继续推理下去。
　　不知道为什么，看着这一幕，柯南一点都不怀疑，白川悠会毫不犹豫的做出犯罪行为。
　　——因为这货本来就不是什么好东西。
　　上次在月影岛，为了帮凶手复仇，这家伙曾故意的包庇犯人——明明发现了犯人的身份，却装作视而不见，甚至还极其隐晦的教唆犯人复仇……
　　所以说，以白川悠的性格，做出这些打法律擦边球的行为，柯南并不奇怪。
　　想到这，柯南小朋友顿时有些忍不住了。
　　而这时，也正顺应着他的想法。
　　白川悠装作无意的，和那个吸烟的司机打了声招呼。
　　之后，等对方一放松警惕，他立刻从兜里拿出电击枪。
　　启动开关贴上去，眨眼间让那名司机陷入休克，软趴趴的倒在座位上。
　　整个动作熟练到一气呵成。
　　且手法动作幅度不大，看起来极其隐蔽。
　　哪怕是距离白川悠最近的一名路人，都没有发现司机的任何异常，只当对方是靠在座位上休息。
　　柯南躲在隐蔽处，目瞪口呆的观察着一切。
　　白川悠心情轻松的收起电击枪，接着很大胆的伸手，把司机点燃的香烟两指夹走，随手丢在地面，用鞋底踩灭。
　　然后转过身，微笑着走向另一人。
　　柯南定睛一看。
　　另一人是个和司机差不多年龄的男人，左顾右盼的站在喷泉广场旁，似乎在等待什么人。
　　白川悠双手插在口袋里，流畅的从死角走到他背后。
　　气氛顿时紧张到了极点。
　　白川悠要动手了！
　　至少在柯南眼里是这样的。
　　光天化日之下，用电击枪电晕一个司机，现在又不怀好意的靠近另一人……这样的情景，就算元太来了都能看出来他要干啥吧？
　　柯南下意识的想要冲上去制止。
　　可转念一想，自己只是个小孩子，就算怒气冲冲的跑过去，也没法和白川悠正面碰肌肉吧？
　　于是他将视线移到周围，开始寻找可以用足力健踢飞的东西。
　　没错。
　　他打算踢出一发不讲道理的脚气球，以物理打击的方式，制止白川悠的犯罪行为。
　　……
　　另一边。
　　并没有在意不远处偷窥的柯南。
　　白川悠靠近宫原悟史，从身后拍拍他的肩膀。
　　“来得挺准时啊，宫原先生。”
　　他没有急着第一时间对宫原悟史动手，而是装模作样的搭话。
　　这里是人来人往的喷泉广场。
　　再加上现在警察还没过来。
　　他在大街上突然拿电击枪把人电晕，之后引发骚乱遭到误会可就不好了。
　　宫原悟史回过头，丝毫不意外白川悠的出现。
　　“东西带来了么？”
　　“诺，在这里面。”白川悠丢出个黑色的U盘，面不改色。
　　实则U盘里除了一个单机小游戏以外，啥也没有。
　　“钱呢？”
　　见宫原悟史捏着U盘，满意的点点头，白川悠不由问道。
　　然而下一刻，宫原悟史阴恻恻的冷笑两声，眼神变得锐利起来。
　　“蠢货，单枪匹马过来交易，还指望着老子给你送钱？”
　　他压低声音，跨出一步，靠近白川悠的身体，隔着外套，用一把手枪顶在白川悠的腰间。
　　显然是想翻脸杀人灭口。
　　见状，白川悠倒也不惊讶，只是脸色变得有些精彩起来。
　　表情就像是看到用让人尴尬到脚趾的特效，和蹩脚到骨子里的演技，强行吓唬人营造气氛的某三流恐怖片那样……既想喷又想笑。
　　好嘛，这憨批劫匪，真就是不带脑子犯罪。
　　大庭广众之下像这样用枪不说……而且自己给他的U盘，都没想到要回去核对一下真伪是么？
　　万一U盘是假的，或者U盘附有只有自己知道的密码……你岂不是白灭口了？
　　无力吐槽的轻轻摇头。
　　见宫原悟史戴上兜帽，即将掩耳盗铃般扣下扳机，白川悠只能缓缓说道：
　　“我说这位朋友，你是个傻子么？”
　　“……你有没有想过，把我杀了以后，你连U盘情报的密码都破解不了，你要怎么办？”
　　“……？”
　　扣动扳机的动作微微一顿。
　　密码一词让宫原悟史在意。
　　他皱了皱眉头，把隔着外套的手枪悄悄放下，仔细的看了看U盘：
　　“这玩意……还有密码？”
　　“当然有密码啊，价值五百万的情报我凭什么不上锁？”白川悠眯缝着眼睛，理所当然的说道。
　　“？？？”
　　一时间，宫原悟史脑子有些转不过弯来。
　　情报有密码的话，他一时半会就没法杀掉白川悠。
　　只能想办法改变态度，逼问出密码，再翻脸把对方杀掉了。
　　脑中构思着与小学生相差无几的计划，宫原悟史心中思考了几秒，露出甚是友善的笑容。
　　“咳咳，不好意思，和情报商先生开了个玩笑……”
　　“那个，你说说密码是多少吧。”
　　白川悠看了他一眼，嘴上不假思索的胡编乱造：“密码114514，里面第二个文件夹是你想看的东西。”
　　听到白川悠的话，宫原悟史不禁冷笑了出来：
　　“呵呵，很好，你现在可以去死了。”
　　手枪隔着一层外套，再次顶在白川悠腰间。
　　不料，被枪指着的白川悠，却露出些许嘲弄的神色，不为所动道：
　　“骗你的你还真信了。”
　　“咦……？”
　　宫原悟史再次傻眼，而白川悠则是笑着摇摇头：
　　“也不动脑子想想，你不仅要杀我，而且本应该带来的五百万也没带来……这种情况下还指望我继续说出密码？把人当傻子？”
　　对他毫无保留的，单刀直入的嘲讽一出，宫原悟史恼羞成怒的拔高音量：“小子，你敢耍我？”
　　顷刻之间，手枪用力往前顶了顶。
　　如果宫原悟史此时扣下扳机……
　　那么下一秒，白川悠腰间就会多出个血洞，并且在后续的两秒内，生机尽消的倒在血泊中。
　　可即使面对这样生死攸关的情况，白川悠还是面不改色。
　　甚至，脸上露出几分戏谑的笑容：
　　“我耍没耍你我不知道，不过我现在只想好心提醒你一句——”
　　“如果你在接下来的一秒内，不赶紧丢掉手枪蹲下去，你就会像是被不良少年殴打的埃及艳妇那样，以一个夸张的方式倒飞出去。”
　　宫原悟史听后，顿时露出不屑的表情：“臭小子，你特么唬谁呢？我告诉你……”
　　正当他想要放出点狠话，找回丢掉的面子时。
　　他突然感到斜后方刮来的风，似乎稍微变大了一些。
　　宫原悟史愣了下后，才刚刚反应过来，想要回过头看看。
　　然而下一秒，他就感受到了一股排山倒海的巨大冲击力，直击他的后脑。
　　宫原悟史还没搞清楚是怎么回事。
　　就感觉有什么东西起飞了。
　　在他的视野里，白川悠突然转过身，倒悬着飞了起来。
　　目之所及，一切都像是慢动作般。
　　当他仔细看清楚，飞走的除了白川悠以外，还有他的手枪，喷泉广场，周遭的大楼，以及地面时……
　　半空中的宫原悟史才明白过来。
　　原来……
　　真正飞走的，竟是他自己。
　　从后脑传来的疼痛，让宫原悟史理解到，他是被什么高速飞行的钝物，以一个极为夸张的方式给打飞了。
　　——就和白川悠前一秒描述的一模一样。
　　……

-257- 不同的犯罪天赋
　　在街道所有人的视线里，宫原悟史在空中飞出几米，重重的摔在地面。
　　面门和沥青路亲密接触，给他带来几乎让骨头散架的二次伤害。
　　伴随激烈的痛楚席卷全身，宫原悟史吐露出悲惨的呻吟，像死猪一样躺在地面上，无法行动分毫。
　　与此同时。
　　噼里啪啦冒着电光的易拉罐，从空中悄然落下。
　　白川悠饶有兴致的往街道对面看了眼。
　　只见朝向这边的柯南，正保持着一个踢腿的姿势，停留在原地，装杯成功。
　　周围的路人纷纷侧目，用看怪物的眼神看着他。
　　或者准确点说，是在看柯南那双有点柯学之鞋。
　　与白川悠对了下视线，柯南朝他点头会意。
　　他又不是没带脑子的劫匪。
　　通过刚才的观察，他在看到宫原悟史拿出枪以后，脸色就变了。
　　把踢击目标由白川悠切换成宫原悟史，并且在心中默默给白川悠道了个歉。
　　——原来这家伙不是在干坏事，而是光天化日之下，就和城市的不法分子展开激烈斗争，为维护城市和平做贡献。
　　柯南有些轻松的叹了口气。
　　虽然那家伙身上的疑点不少，还不留痕迹的参与过几次案子……但实际上，白川悠本质应该算半个好人吧？
　　这样想着的柯南，赶忙小跑着来到路口，打算穿过马路过去问问具体的案件情况。
　　在柯南小朋友穿过街道的同时——
　　被一发易拉罐踢倒在地的宫原悟史，已经彻底停止了思考。
　　特别是在看清楚，把他踢成这样的玩意，仅仅是个易拉罐后，更是被恐惧笼罩全身。
　　也许是沉重的冲击，以及强烈往后倒飞时的离心力产生的错觉……
　　但宫原悟史真是打心眼里觉得，这一摔，脖子快要被扯断了。
　　仿佛被死神的镰刀抵在咽喉上，他随时觉得脑袋会被切下来。
　　让易拉罐飞过来的家伙到底是谁？
　　难道真的是死神么？
　　宫原悟史有些怀疑人生的思考着。
　　他拼命压抑住痉挛的肺部，看到上方逐渐接近的人影。
　　视野无法固定，眼睛还在晕乎乎的犯花。
　　推测是情报贩子的身影，在他面前蹲下身。
　　耸耸肩，调笑似的开口：
　　“看吧，兄弟，我说什么来着？”
　　“……如果这是美式动画，你刚才从空中摔下来，已经能直接给地面开出个人形的洞了，啧啧。”
　　纵然白川悠是在开玩笑，可宫原悟史却完全笑不出来。
　　话音刚落，白川悠站起身，用脚掌踩住那把手枪，对他继续说道：
　　“……不过你也别担心，因为接下来警察会把你，还有你那个正在车里睡觉的同伙，分别送到医院和警局的。”
　　“……”宫原悟史的脸色变得无比难看。
　　睡觉的同伙？
　　警察？
　　从这些关键词中读取信息，他瞬间就明白了白川悠的意思。
　　接着，咒骂之词忍不住脱口而出：
　　“混账东西！你骗我！你从一开始就没想和我情报交易……”
　　“彼此彼此啊。”白川悠笑嘻嘻的俯视他，“你一开始，不是也没想给钱，反而直接想杀人灭口的么？”
　　“……”宫原悟史被噎得说不出话，只能在地上躺尸。
　　过了几秒，高山美奈美和赶来的目暮警官等人，一同来到现场。
　　目暮警官在之前接到白川悠的报案电话，说是发现了八年前尚未落网的抢劫团伙，让他准时出警，来米花公园的喷泉广场抓犯人。
　　这会看到白川悠和地上躺着的人，他连忙凑过来：“白川老弟，你说的八年前的抢劫犯……”
　　白川悠向宫原悟史扬了扬下巴，接着把脚掌移开，露出那把漆黑的手枪。
　　看到这东西，所有人都是眼神一缩。
　　毕竟日本是个枪支管理严格的国家，能合法持枪的人少之又少。
　　这种情况下，光是手枪就够他喝一壶了。
　　除此之外，作为资历经验都很丰富的老警察，目暮只是看到宫原悟史兜帽下这张脸，就感觉有那么几分眼熟。
　　而且对方浑身上下散发着的犯罪者气息，更是让他嗅到了一丝惯犯的味道。
　　白川悠这时缓缓道：“这个人之前委托我调查高山小姐的情报，而恰好高山小姐也找上我，调查最近奇怪的恐吓电话……”
　　“于是我怀疑他在制定犯罪计划，便想办法把他约出来，果然不出所料，他知道我察觉到真相，带了手枪想杀我灭口。”
　　“……幸亏我早就派柯南在这里待命，埋伏他一手，成功把他制服。”
　　闻言，众人下意识都转头看向过马路小跑过来的柯南。
　　目暮警官心情大好：“柯南小朋友，干的不错啊，帮毛利老弟打下手也就算了，居然能听从白川老弟的指挥一起破案，你简直生来就是侦探的料啊！”
　　他伸出大手，笑摸柯南狗头。
　　柯南一脸懵逼的愣了几秒。
　　然后才干笑着点点头：“哈，哈哈……哪里哪里，马马虎虎啦……”
　　同时他心里有些想要吐血。
　　神特么听从白川悠的指挥……
　　他根本就不知道发生甚么事了好吗！
　　柯南很迷茫。
　　不过接下来发生的事，根本没什么好解释的。
　　目暮警官带队，在宫原悟史和他同伙的面包车上，发现了枪支，大量自制燃烧瓶等违禁武器。
　　最后还在车中发现了尚未销毁的，关于犯罪计划的企划书。
　　上面整理着绑架TWO-MIX的详细手法和过程等等，如此一来便证据确凿。
　　——当然，千万别觉得犯罪者写企划书很蠢。
　　实际上，别人不知道，白川悠可是清楚的很。
　　犯罪这玩意，说白了就跟写作一样，很吃天赋，每个人水平参差不齐。
　　就好比写作时，有人不写大纲就能写出高分作文，有人写了大纲却堪堪只能摸到平均分一样……
　　人和人的天赋不能一概而论。
　　有些人生来就是天才。
　　可有些人就算经过后天刻苦的努力，也没法达到天才的范畴。
　　所以，稍微有点头脑的罪犯，在进行重大犯罪时，为了确保犯案的成功率和流畅性，都会写个企划书，酝酿和准备很长时间。
　　毕竟，不是每个罪犯都是白川悠和琴酒。
　　大部分罪犯的犯罪天赋和行动力，根本没有组织精英那样高。
　　于是乎。
　　把一目了然的犯罪企划书，拿给所有人看了眼，一切尘埃便落定了。
　　高木和他的小伙伴们拷走了宫原悟史二人。
　　得知事情的来龙去脉后，高山美奈美此时发出惊叹：
　　“原来，就是因为新歌里面的某句歌词，戳中了绑匪的痛处，所以他们才想来绑架我啊……”
　　通过犯罪企划书，再加上白川悠好几遍的解释，她终于彻底明白了这俩犯人的动机。
　　说来也是搞笑。
　　高山美奈美自己都不知道，那天在寺院听见，并作为灵感写入歌词的新年烟花声，是犯人灭口的枪声。
　　因为这种奇怪的逻辑动了杀心，高山美奈美表示内心毫无波动，甚至还想回去，凭借今天发生的案件作为灵感，再作曲一首。
　　不过，无波动归无波动。
　　虽然这个动机挺搞笑的，但白川悠为她解决了麻烦——这一事实没有改变。
　　等到警方收队打道回府后，高山美奈美很干脆的递给白川悠一张存折，爽快的付清了全部委托费用。
　　对她这种级别的歌手来说。
　　五百多万日元？
　　洒洒水啦……
　　最后，在分开之前。
　　热情的高山美奈美还打算邀请白川悠，去她明天的演唱会充当特别嘉宾，和她同台出席。
　　可这些都被白川悠婉拒了。
　　明天上午他得遵照组织的命令，去往研究所一趟。
　　如果有人想暗中使坏的话，那他很有可能一天都腾不开时间，更别说晚上六点去演唱会什么的。
　　……

-258- 黑道名流？
　　等到所有人该走走，该散散后，柯南来到白川悠旁边。
　　“白川先生，如果我刚才没踢出那一球，你打算怎么办？”
　　白川悠看了他一眼。
　　“想知道？”
　　柯南赶紧点点头。
　　他刚刚观察到，白川悠被枪抵住，脸上依然是一副气定神闲，问题不大的表情，不禁感到有些好奇。
　　一个人在被枪控制住时……究竟是什么，能让他那么自信。
　　白川悠想了想，认真的告诉柯南：
　　“他开枪的一瞬间，我会用超能力瞬间移动到他身后，夺过枪，打他个措手不及。”
　　柯南：“？？？”
　　这说的是什么玩意？
　　他翻了个白眼，在心里狠狠鄙视白川悠一番。
　　不想说可以不说，没必要编这种轻小说设定一样的谎话。
　　看着柯南半月眼的小眼神，白川悠轻轻笑了笑。
　　不想信可以不信，反正自己说的是实话，没必要跟小朋友较真。
　　他胡乱的揉搓一番柯南的头发，过了把手瘾。
　　柯南见他像是撸猫狗一样撸自己，先是有些无奈的翻了个白眼，随后像是突然想起什么似的，变得表情严肃起来。
　　“对了，白川先生，你懂建筑学么？”
　　听柯南没头没尾的来了这么一句，白川悠有些奇怪的看了他一眼。
　　然后移开视线：“有话说有屁放。”
　　“……”
　　柯南嘴角抽了抽。
　　但还是耐着性子说道：“我想说，你知道森谷帝二么，一个很有名的建筑家。”
　　“森谷帝二？”
　　听到这名字时，白川悠没再继续调戏柯南，而是思考几秒，陷入回忆。
　　森谷帝二，有名的建筑家，设计师，同时也是东都大学建筑系教授。
　　对这人，白川悠还是有挺深刻的印象的。
　　一方面，是这人名字的读音，和“莫里亚蒂”几乎相同。
　　另一方面，这人是个比吉良吉影还偏激的超级强迫症，外加完美主义者。
　　并且，森谷帝二还是柯南第一部剧场版的反派。
　　因强迫症而犯案，对左右对称的建筑有着近乎变态的执著，曾想要把整个城市都设计成完全左右对称的模样。
　　除此之外，由于前任市长的下台，而使他的造镇计划停摆，所以十分痛恨解决案件，使前任市长下台的工藤新一。
　　在剧场版中，森古帝二向工藤新一公开宣战，将他早年设计的建筑，只要不是左右对称结构的，全部炸毁。
　　——近乎变态的强迫症，完全不能用人类的思维来解释。
　　对这个人，白川悠也挺有兴趣的。
　　两人虽然没什么情报交易上的来往，不过互相间都知道对方的身份和社会地位，算是心照不宣。
　　森谷帝二做事滴水不漏，待人彬彬有礼，表面功夫无可挑剔。
　　而且，一般这种完美主义者，都是喜欢独来独往，并且自尊心极强的存在。
　　就算碰到难题，第一反应也是自己想办法解决，而不是找情报商人添麻烦。
　　老实说，白川悠手上完全没有这人的什么把柄……或者说的更直白点，他跟这人连一丢丢的利益关系都没有。
　　此时，听柯南突然提起，他有些奇怪的反问：
　　“我听过这个人，怎么了？”
　　柯南答道：“是这样的，我刚才收到一封邀请函，寄信的人就是这个森谷帝二，似乎是想邀请我去他举办的茶会。”
　　白川悠微微一愣。
　　感情这是要开剧场版的副本了？
　　柯南这时继续说：“可我现在这样子，根本没法去出席茶会啊……要不白川先生你代替工藤新一的名义出席，带我一起去，怎么样？”
　　白川悠耸耸肩，想都没想的抬手拒绝：
　　“得了，我可不想跟你同行。”
　　“……万一途中有人又被你克死了，我好端端喝个茶还得和目暮一桌。”
　　“……”柯南脸色一黑。
　　白川悠这时又补充道：“而且，我最近没怎么整理信件，说不定也收到了森谷帝二的邀请函。”
　　——白川悠这点倒是没说谎。
　　诚然，他每周收到的信件基本上数不胜数。
　　除了编辑部塞给他的粉丝来信外，还有不少对情报商人的感谢信，邀请函，委托信等等一大堆乱七八糟的玩意。
　　对这些信件，白川悠很少会认真看，因为他压根那个闲工夫。
　　也不是他摆架子不想看……
　　而是根本看不过来。
　　换句话说，你见过有哪个明星，能一条一条回复粉丝私信的？
　　就算这明星放假闲的要命……一天啥也不做，干看私信，估计都看不完。
　　白川悠收到的信件虽然不至于那种恐怖的程度，不过也差不多达到了让他懒得看的数量。
　　搞不好，森谷帝二就给他寄来邀请函，并且混入那些信件之中了呢……
　　毕竟情报商人的名号，在名流圈子也挺响亮的。
　　“也是，白川先生能收到邀请函也不奇怪，唉。”
　　柯南微微叹了口气，有些苦恼。
　　白川悠盯着他看了两秒，终于扬起爽朗的声音，提议道：“我说，你非得惦记着让我帮忙干什么？”
　　“你跟你的小青梅黏糊这么长时间了……让她帮你出席不就好了，还有你岳父毛利小五郎。”
　　听到如此提议，柯南先是一愣，然后有些羞愤的涨红了脸：
　　“什，什么岳父啊！你说什么乱七八糟的啊？！”
　　白川悠见他这样，不由坏笑着拔高语调：
　　“啊嘞？居然没有反驳和青梅竹马黏糊这一点么……？”
　　“看来是凭借小孩子的身体，吃到不少福利了呢，比如同床共枕，洗鸳鸯浴……”
　　不等他说完，身旁响起柯南又羞又急的声音——
　　“啊啊啊闭嘴啊你这变态！”
　　柯南的脸如同烧开水般，腾一声，喷出若有若无的蒸汽。
　　此时在大街上口无遮拦的讨论这个话题，实在让柯南这种纯情小男生顶不住。
　　白川悠哼笑一声，也没在继续往下说，只是惬意的欣赏着柯南的大红脸。
　　过了一会，耐不住羞愤的柯南，便一个人先一步回去了。
　　这倒也让白川悠眼神一亮，发现个还算不错的点子。
　　——以后柯南若是再来烦他，东问西问的，他就直接拿小兰说点荤段子，保证百分百劝退柯南。
　　想到这，白川悠感觉自己打开了新世界的大门。
　　哼着歌，心情愉悦回到家。
　　没多久，他接到了目暮的电话。
　　说是这次的案件已经顺利解决，幸好有白川悠的调查，没有酿成大祸云云。
　　对外界也没造成什么太大波澜。
　　不过，在警方那边，白川神探的声望又上升了一截。
　　毕竟凭借自己的实力抓到两个持枪绑架犯……这哪怕是个训练有素的刑警，都很难办得到。
　　挂断电话后，白川悠自己给自己倒了杯咖啡。
　　接着，他把近一周收到的信件，从信箱中整理出来，开启【解析】能力搜索。
　　很快便在一大堆信件中，发现了森谷帝二的邀请函。
　　放下咖啡杯，白川悠拆开信封，大致看了一眼。
　　里面大概是说一周之后的下午，森谷帝二将在自己宅邸后花园举办一场茶会，主要面向群体为各界名流，届时非常希望白川悠莅临。
　　说白了就是一群有钱有权的人上人，在环境幽雅的午后，来一场上流的聚会。
　　看完这份邀请函，白川悠拆来一包方便面，表情微妙。
　　茶会邀请的人群是各界名流……
　　话说，在对方眼里，自己是属于什么界的名流呢？
　　黑道名流么？
　　……

-259- 坏蛋老巢
　　摇摇头，把邀请函随手扔进抽屉里。
　　这个茶会，看似是森谷帝二想要扩充人际圈子，搞出的上流聚会。
　　实际上呢，这家伙是撒大网捕小鱼，目标只有工藤新一罢了。
　　为之后的复仇做准备，茶会只是计划的一个小铺垫。
　　白川悠想了想，决定到时候去看看。
　　原作中的茶会并没有发生命案，很安全。
　　而且还有森谷帝二准备的各种点心，蹭吃蹭喝占便宜不要太爽。
　　收到邀请函，他不去白不去。
　　就这样愉快的决定后，白川悠调查了森谷帝二的基本情报。
　　之后一下午都在摸鱼中度过。
　　一直到晚上十点。
　　白川悠才懒洋洋的伸了个懒腰，打算出门。
　　——明天要去研究所，不知道几点才能回来。
　　所以他打算这个时间再去一趟毒岛的宅邸，把宫野明美的炸弹重置一下。
　　顺便也看望下成实。
　　——成实最近被他派往毒岛宅邸，进行护理和看守宫野明美的工作，顺便也充当眼线。
　　以免宫野明美那边醒了自己却不知道。
　　开车到附近的夜市买些夜宵，一路上白川悠确认没有FBI的尾巴后，在市中心一带兜了两圈，才抄小路开去毒岛宅邸。
　　到了毒岛宅邸的门口，白川悠在黑暗中，看到了成实停在那里的白色轿车。
　　微微一笑，他提着夜宵下车，锁好车子后，步伐轻快的走进宅邸。
　　守在宅邸门口的守卫看到白川悠这张脸，连阻止的意思都没有，低下头，恭敬的放行。
　　……
　　五分钟后，毒岛宅邸。
　　某个位置隐蔽，但内部装潢却较为开阔的房间中。
　　宫野明美此时缓缓睁开眼睛。
　　时隔一天才清醒过来，她的意识还有些模糊。
　　在朦胧的视野中，尚能理解眼前是一片乳白色的天花板。
　　虽然能听见从周围传来的对话声音，但仍觉得眼前是一片如同遥远国度的景象。
　　毕竟昏迷了整整一天还多，清醒过来精神也需要时间缓和。
　　在这段期间，对话声音缓缓进入她的鼓膜。
　　“啊！白川君，她醒了哦，没有生命危险，再稍微躺一会，应该就可以下床行动了。”
　　“辛苦你了成实，接下来的日子也要麻烦你……”
　　“别客气，既然是白川君的拜托，我当然没有拒绝的理由。”
　　说出这些话的两人，就在宫野明美所在的房间内。
　　躺在床上，宫野明美有些头痛的陷入回忆。
　　发生了什么来着？
　　白川……
　　她记得之前好像是这个人，卑鄙无耻的欺骗了她，并在组织的眼皮子底下，玩一手狸猫换太子，把她抓走……
　　宫野明美来不及多想，本能的移动视线。
　　在她面门正上方，一个身穿白大褂，扎着单马尾的女医生，正在窥探她的脸。
　　然而就算如此，这个房间却不是医院的病房。
　　布满一整面墙壁的书柜，以及在高级餐厅可以看到的绿色观赏植物。
　　虽然是一间很时髦的房间，不过床边却摆着个医用担架，以及一大堆的护理工具，一扫原本的时髦气息。
　　这里是哪里？
　　自己成功脱离组织，被白川悠所囚禁了么？
　　带着一肚子疑惑，宫野明美眨了眨模糊的眼眸，同时想挣扎的坐起来，好让意识更加清晰。
　　但在下一个瞬间，一阵剧烈的头痛袭来。
　　并且全身上下，从嘴巴一直到脚踝，都有种令人不自在的紧束感。
　　宫野明美不由把视线往下移动。
　　只见她的身体被带有拉链的白布紧紧裹住，无法动弹，嘴巴也被这种类似皮囊的白布封住。
　　除了眼睛以外，没有半点自由可言。
　　封住她身体的白布，上面还扣着数条黑色拘束带，异常严实，把她裹的跟条毛毛虫似的。
　　宫野明美挣扎两下未果，眼神顿时有些慌张起来。
　　她非常清楚，这种黑白相间的奇怪衣服，是给严重精神病患者穿的拘束服。
　　拘束服，顾名思义。
　　穿上这种衣服，再被别人拉上拉链，扣好扣子后……那么在没有别人帮助的情况下，任凭她一个人怎么挣扎，也别想脱下拘束服……
　　这种使人无法行动的衣服，一方面可以防止人逃跑，另一方面可以防止人自残，非常好用。
　　虽说是国家管制服装。
　　但以白川悠的渠道，要弄几件拘束服也并不算困难。
　　“啊，你不要先勉强自己活动，就算你没受什么外伤，但碰到的可是脑袋，不安静的修养一阵子，是会烙下后遗症的。”
　　听到成实平淡的告诫声，宫野明美挣扎力度明显小了几分。
　　虽然她感觉眼前的女医生不会伤害自己，但当她看清楚后面站着的白川悠时，还是不可避免的紧张起来。
　　“呜呜，呜呜呜！”
　　宫野明美咽了咽口水，然后以蕴含的强烈意志，发出挣扎的声音。
　　成实对此频频点头：
　　“放心吧，这里已经安全了……小姐你不用怕，我是白川君请来的密医，你可以叫我成实，这段时间负责看护你。”
　　“……”
　　宫野明美心里一听，心里顿时凉了半截。
　　不光情报商人，连密医都出来了……估计这里八成是坏蛋老巢一样的地方……
　　如果真的如此，那就说明她在爆炸中撑了过来，侥幸没死。
　　失去意识后，被白川悠带走，运送到了这个不知道是什么地方的房间，并且找来这位身份是密医的女人看护自己。
　　宫野明美静静的调整呼吸。
　　总之，她得赶紧想想，怎么脱身，或是怎么能联系上赤井秀一才行。
　　宫野明美心中思索之际，白川悠笑容可掬的靠近过来。
　　“成实，你先出去吃夜宵吧，我跟她单独聊两句。”
　　“嗯，好。”
　　成实看了看宫野明美，又看了看白川悠，接着很识趣的退到房间外。
　　等成实走后。
　　望着越来越近的白川悠，宫野明美眼中闪过一丝厌恶，身体不自然的扭动一下。
　　她到现在也想不明白，这家伙到底为什么要救她。
　　在宫野明美直勾勾的注视中，白川悠静静的拿出个杯子，倒了杯水。
　　“要喝水么？”
　　他单手解开宫野明美脸部的拘束带，让后者的嘴巴获得自由。
　　……

-260- 例行恐吓
　　“你究竟有什么目的？”
　　嘴巴可以说话以后，宫野明美本想用清冷的声音质问他，壮壮气势。
　　可由于昏迷了一天还多，脱口而出的话语显得有些沙哑，嗓子都变了音。
　　“嗯？你指的是什么呢？”
　　见她没有喝水的意思，白川悠轻浮的反问一句，同时自己把杯中的水一饮而尽。
　　那副什么都知道的神态和语气，让她极为讨厌。
　　“咳咳……”
　　宫野明美试着清了清嗓。
　　她其实嗓子干涩的要死，很想喝水。
　　但这个时候，她一点也不愿意去喝对方的水。
　　况且，她现在手脚还在拘束服的束缚中……就算想喝水，难不成还要对方给她喂吗？
　　那还不如直接杀了她。
　　所以，宫野明美艰难的咳了两声后，死死的盯着白川悠。
　　她要用肢体语言让对方明白，自己把他当作敌人！
　　“你少给我装无辜！”
　　“……告诉我，你为什么要抓我？”
　　“还有雪莉她怎么样了？我昏迷了多久？你们没对她出手吧？”
　　宫野明美提高音量，脸上浮现出怒容。
　　“嗨呀……哪有你这样和救命恩人说话的？”
　　白川悠很委屈似的耸耸肩。
　　浮夸的动作中，充斥着一股若有若无的嘲讽意味。
　　见他还是这幅吊儿郎当的样子，宫野明美怒从心头起，不客气的厉声道：
　　“少废话，回答我的问题！”
　　看到宫野明美似乎有些生气了，白川悠忍不住笑了笑。
　　“首先，你昏迷了不到两天，这期间一直是成实医生在看护你，以后也是。”
　　“其次，雪莉现在还好端端的待在研究所，不过接下来她会做出什么我可不知道……”
　　“毕竟你这位亲姐姐，在她眼里已经是个死人了，不到二十岁的小姑娘，把喜怒通过行动来表现出来，也没什么奇怪的。”
　　白川悠竖起一根食指，有条有理的回答。
　　“……最后，我为什么要救你，这一道问题也很简单，因为我和赤井秀一是朋友，朋友间互帮互助是应该的。”
　　虽然白川悠持续的说明着，还带了上“朋友”这个字眼。
　　不过口气听上去显得毫不在乎。
　　仿佛在讲述一个与自己不相关的书本故事。
　　宫野明美瞪着白川悠，心中明显一百万个不信。
　　她呵呵一声：“你和大君是朋友？呵，这种哄小孩一样的骗术，你还是留着讲给别人听吧。”
　　“我可没听说大君交了你这样的朋友——用炸弹把握着他人的性命，还给别人穿上拘束服。”
　　白川悠对她的讽刺不为所动。
　　只是叹了口气，拿出个苹果，用小刀边削边说着：
　　“不拿你当谈判的筹码，我还怎么和他当朋友？被FBI突击逮捕，请回去坐牢当朋友吗？”
　　“你也得多少体谅下我啊……处在组织和FBI夹缝中的情报商人，获得点生存空间可是很难的。”
　　“……唉，明天还要去研究所一趟，上面或许已经开始怀疑关于你的事了。”
　　仿佛是正在和朋友人生商谈的话唠社畜。
　　白川悠困扰的笑了笑。
　　宫野明美听后，则是在心中冷笑。
　　她虽然不太明白白川悠为什么会这样说，但以对方那种两面三刀的性格来看……多半是自作自受吧。
　　像这样，一个随时可以背叛别人的卑鄙家伙，根本没什么忠诚度可言。
　　说不定某一天白川悠也会背叛组织，扭过头狠狠咬下组织的一块肉。
　　宫野明美鄙视的想着。
　　同时，心里还有些微妙的期待。
　　如果白川悠有一天真的会和组织翻脸，站在对立面，那她绝对要在那一天拍手称快。
　　在宫野明美心中，对白川悠的厌恶感，已经和对组织的厌恶感划上等号。
　　不过，关于白川悠最后的那条情报——明天要去研究所……倒是让她若有所思起来。
　　她心里清楚得很，以自己妹妹那种性格。
　　诚如对方所言，若是真的得知自己的死讯，恐怕会升起反抗组织的愚蠢念头。
　　真要那样，说不定会被组织关押，处死……
　　宫野明美越想越忐忑。
　　自己获救，但妹妹却因为情报闭塞而选择死去……那样就太可笑了。
　　她很想把自己没死的消息传达给妹妹，亦或是拜托赤井秀一，想办法带领FBI，突入组织研究所，营救自己的妹妹。
　　毕竟这个家伙知道研究所在哪……
　　她看着白川悠的那张脸，有些不切实际的幻想着。
　　最终，低下头，看到自身浑身上下裹的严严实实的拘束服后，宫野明美心中所有蠢蠢欲动的念头，都化作一声空叹。
　　撑死了也就想想，她现在就一人质，连自杀都办不到的人质。
　　自己所处的情况，根本不比妹妹明朗多少。
　　就算有心思担心，也没办法做出任何行动。
　　想到这，宫野明美撇过头，露出一丝自嘲的笑容。
　　白川悠这时已经把削好的苹果放在盘子中。
　　一层层晶莹透亮的果皮脱落在盘子周围，没有半点残存在苹果上。
　　“行了，既然你该问的也问完了，我也就先回去睡觉了。”
　　他看了手机一眼。
　　时间是深夜十一点。
　　站起身，舒适的伸了个懒腰。
　　在宫野明美有些紧张的注视中，白川悠伸出手，在对方脖颈的炸弹处扭了下，之后又在遥控器熟练的操作几个按钮，炸弹便重置了24小时的倒计时。
　　做完这一切，白川悠走到门口，刚想离开，突然想到什么，又停了下来。
　　他背对着宫野明美，缓缓开口：
　　“总之，从现在开始，宫野小姐就待在这个房间享受病人的待遇，不要耍什么小心思，想着逃离。”
　　“……房间的窗子外安有铁栏，门外有防盗链条，除此之外，附近还有不下二十人携带武器把守，草木皆兵，连一只苍蝇都飞不出去。”
　　“当然，就算你真的像苍蝇一样飞出去了也不要紧……因为这种叛逆的行为，会让雪莉或是赤井秀一在第二天脑袋开花，同时你的炸弹也会被我引爆。”
　　白川悠用手指比了个按下引爆按钮的姿势，不似开玩笑的说道。
　　听到这话，宫野明美眼神闪烁，保持着死一样的沉默。
　　例行恐吓完，白川悠没再回头。
　　说完想说的话，他走出房间，锁好门，在房间外的客厅里找到成实。
　　客厅的桌子上，放着已经吃完的夜宵袋子。
　　此时成实正蜷缩成一团，窝在沙发上，闭眼小憩。
　　凑近过去，看着这家伙精致的睡脸，白川悠摇了摇头，轻手轻脚的为他盖上毯子，准备离开。
　　虽然还有要嘱咐的话要说，但一看到对方这副宛若小猫的睡相，他又有些不忍心吵醒。
　　要知道，照顾别人可比照顾自己累多了。
　　更何况成实是连夜照顾别人，完全不是件轻松的工作。
　　“白川……君？”
　　然而，正当白川悠快要离开时，成实忽然迷迷糊糊的醒来。
　　“抱歉，躺在沙发上睡着了……你已经谈完了吗？”
　　他单手掩嘴打了个哈欠后，从沙发坐起来，看到身上盖着的被子后愣了下，心中一暖。
　　“嗯。”
　　白川悠向一头乱发，揉着惺忪睡眼的成实笑着说道：
　　“困就回房间休息吧，我这边也回去了。”
　　“……明天我会再派过来一个人辅助你的看护工作，毕竟你是男人，要照顾她上厕所，生理周期之类的情况很不方便。”
　　成实眯眼，哈欠连连的喃喃道：“白川君还真是体贴呢……”
　　“……”
　　看成实这样半梦半醒的状态，白川悠有些哭笑不得。
　　……

-261- 朗姆的调查计划
　　把成实送回另一间卧室，白川悠才离开毒岛宅邸。
　　开着黑色八菱，在夜晚的东京内兜了几圈，才直奔家的方向。
　　当他把车停进院子的车库，拿出钥匙回到家里时，已经快到凌晨十二点了。
　　换好衣服扑上床，白川悠拿出手机，找到冈谷典子的号码，把毒岛宅邸的地址发送过去——
　　【有一份重要的工作，希望你明天到这个地方去一趟。】
　　发完简讯，白川悠把手机扔在一边，在床上翻了个身。
　　关于这个去看护宫野明美的人选，也是经过白川悠深思熟虑的。
　　他认识的人中，可以胜任这种工作的女性有很多。
　　可忠诚度点满，对自己百依百顺的，只有冈谷典子一人。
　　毕竟这种工作虽说是照顾人，但整体而言，是有很多不方便别人知道的秘密的。
　　所以，被自己拯救过，且感情对自己像是信徒对神明一样的冈谷典子，就是最佳的人选。
　　当然，除此之外还有个最佳人选橘真夜。
　　不过橘真夜算是他的助手，御用密探，放出去每天只去照顾人，有种切水果用杀猪刀的奇妙违和感。
　　还有一点就是，橘真夜和自己走的太近，每天一起工作，一起处理情报。
　　这么大个人突然消失，去照顾宫野明美……若是被赤井秀一或是组织察觉到什么，可就不好了。
　　想到这，白川悠有些感叹。
　　他突然感觉柯学世界的危险系数真心高，一旦被推到风口浪尖处，就算放个屁都得小心翼翼，跟玩谍战似的。
　　表面平静实则暗处杀机四伏。
　　枪战爆破都是基本操作，杀人案只能算家常便饭。
　　各个势力都有一定力量潜伏在这个城市，让这小小的东京卧虎藏龙……简直和学园都市，杜王町，哥谭市这些混乱地带都有的一拼。
　　真是危险的可以。
　　……
　　翌日，早晨八点。
　　在橘真夜来之前，白川悠就洗漱整顿一番，离开情报屋。
　　例行带了一些趁手的武器在身上，他用车钥匙打火。
　　临走之前，他仿佛回忆起了什么，从玄关处抽出一把黑色雨伞，带在车里后，才开车出发。
　　到了研究所门口，隔着不远，白川悠便看到了熟悉的保时捷356A。
　　推开车门，他静静的看向保时捷的方向。
　　很快，保时捷的副驾驶车门打开，琴酒从里面走了出来。
　　银发披在身后，今天的琴酒依然是那副经典皮肤——黑色礼帽外加黑色长摆风衣，里面的藏着的武器像是小型军火库一样多。
　　这些都没什么好奇怪的，琴酒无论何时都是这样。
　　只是，让白川悠稍微眯起眼睛的，是琴酒胸前佩戴的，明显处于运行状态的微型间谍摄像机。
　　这种摄像机，在运行状态不会有什么闪烁的明显特征。
　　如果不是开着【解析】能力，恐怕白川悠自己都会忽略。
　　琴酒又不是有着偷拍癖好的变态。
　　衣服上佩戴着这种东西，想必是组织中，有某个地位更高的存在，通过如此的方式，来确定这边的动向吧？
　　通过【解析】，完全看透摄像机内部的玄机后，白川悠有些怀疑的想着。
　　宫野明美那次的任务结束后，组织里居然一点风声都没透漏出来。
　　关于自己救人的种种要素，琴酒不但没有怀疑，就连问都没问。
　　这也太不正常了。
　　他可不相信组织的智商这么低，随便玩一手狸猫换太子的把戏，再留下赤井秀一的指纹，就能完全糊弄过去，让他们和FBI掐架。
　　组织的真正的恐怖之处就在于，哪怕自己利用超能力，完成不可能犯案，依然会惹得怀疑。
　　所以……
　　这次难不成是组织暗中背着自己，有什么超乎寻常的大动作？
　　就在今天的研究所？
　　短短一个照面，看到间谍摄像机的白川悠，把思绪放空，心中浮现出七八种不同的猜测。
　　但表面上，白川悠却一言不发。
　　带着那副万能的笑脸，他缓缓靠近琴酒，元气满满打招呼道：
　　“早啊琴酱～！”
　　“今天特意邀请我来研究所……是要给我开庆功宴么？”
　　琴酒闻声转过身，目光冰冷的打量白川悠。
　　从对方身上，他看不出一丝异样。
　　完全不像是一个刚救下宫野明美的叛徒，更不像是即将跟雪莉有什么联络的二五仔。
　　琴酒心里感觉有些复杂。
　　可一想到这是朗姆的意思，他也就坚定起来，保持着那副公事公办的态度。
　　“不是我叫你来的，而是雪莉。”他言简意赅的说。
　　“雪莉……？”白川悠微微一愣。
　　“就是那个茶色短发的研究员小丫头……组织把宫野明美的死讯散布给她后，她作为宫野明美的亲妹妹，用停止开发药物工作作为前置条件，想要询问你一些问题。”
　　琴酒点燃一根香烟，沉声说道。
　　到目前为止，白川悠的反应与表现，和朗姆猜测的反应，基本完全相同。
　　用朗姆的话来说，没有一丝异样，所作所为一切都很自然，毫无破绽……才是最大的不正常之处。
　　太过完美就是最大的不完美。
　　而且，克什瓦瑟是善于观察，善于注重细节的家伙。
　　没有主动询问关于任务的结果，说明对方已经对结果了然于心——顺着琴酒第一视角观察的朗姆，是这样思考的。
　　现在没有什么好的证据，能证明克什瓦瑟救人。
　　——当然，这里值得一提的是，这里说的证据，并不是指常规意义上，警察办案的那种证据。
　　组织从来不是什么讲道理讲法律的地方。
　　干部想杀叛徒，向来不需要完整的证据，只要发现了足够让叛徒死的缘由或条件，就可以下手灭杀。
　　而白川悠的情况，就是连这些微小的条件，或是救人的动机都不具备。
　　打个比方。
　　就好比米国总统在洛杉矶被刺杀时，小明在轻井泽的别墅里睡大觉……
　　这根本不是有没有证据的问题。
　　这种情况，案件和小明压根八竿子打不着，硬说逻辑都说不通。
　　现在的情况差不多就是这样。
　　在旁人的视角中——
　　无论是动机方面，还是逻辑方面……除非白川悠有超自然的能力，不然不可能救得了宫野明美。
　　除此之外，偏偏最有嫌疑的赤井秀一，不光当着所有人的面，玩了手大变活人，还几乎存在着情报上的不足，不具备什么嫌疑。
　　再加上厂房一直处于组织的监视中，宫野明美又不能自己跑了……
　　所以朗姆才会怀疑上克什瓦瑟。
　　并且从综合情报分析，克什瓦瑟这个成员，一直以来就很刺头。
　　贝尔摩德和龙舌兰的事件中，也是和这家伙看似没关系，但实际上，却多少有这家伙掺合的影子。
　　——曝光身份的龙舌兰，曾与克什瓦瑟发生争执，大打出手，被削断一根小手指。
　　失去音讯的贝尔摩德，来到东京以后，私自动用力量，调查了不少关于克什瓦瑟的情报……
　　如此看来，做一个大数据的分析，克什瓦瑟的问题就很大了。
　　明明是个组织中的不定隐患，可偏偏组织还找不到什么理由肃清他。
　　——因为他的表现太完美了，做事永远没有破绽。
　　所以朗姆现在要做的，就是对克什瓦瑟使劲查，抱着“必须查出点什么异常的东西”的心态，进行彻头彻尾的调查。
　　这次行动的目的就是这个。
　　据他推测。
　　对方既然救下了宫野明美，就一定不会对心灰意冷的雪莉坐视不管。
　　只要仔细观察这俩人在一起的状态，提前布置好计划，朗姆自认为，一定可以窥探到一些蛛丝马迹。
　　……

-262- 蛮烟瘴雾
　　“原来如此，她停止开发药物那可就麻烦了……”
　　白川悠呵呵一笑后，继续说道：
　　“话说，琴酱你今天是想拍微录么？胸前别着个间谍摄像机是闹哪样？组织中貌似不允许随意录像吧？”
　　他前倾身体，微微俯身，把脸凑到摄像头面前，饶有兴致的观察，好奇的问道。
　　【解析】能力只能看穿间谍摄像机的内部构造，运行原理……并不能计算出网线那头是谁在观看。
　　所以，白川悠对此也很好奇。
　　——这位连露脸都不敢露，只想躲在幕后观察一切的监视者，到底是谁。
　　琴酒不动声色的后退一步，很直接的回答：
　　“以你目前的身份，还没有权限知道这些。”
　　同时，他的眼里充满着警告意味。
　　一方面，是警告克什瓦瑟不要乱来，本分做事该干嘛干嘛。
　　另一方面，是警告克什瓦瑟不要生出不该有的好奇心，跟朗姆起摩擦可就不好了。
　　配合组织，老老实实洗去这次的嫌疑。
　　朗姆无从下手后，自然会放弃对克什瓦瑟的继续调查。
　　看着琴酒毋庸置疑，比平时还要冷酷的模样，白川悠很识相的没再说话。
　　只是眯细眼睛，盯着摄像头看了会后，便退开距离。
　　在白川悠做出这个动作的同时，共享摄像头视野的朗姆，也在通过屏幕观察他的外表——
　　一眼望去，和组织的颜色很符合。
　　亮丽的黑发，配上以黑色为基调的衣服，俊俏面容的双眸里，蕴藏着伶俐的光芒……
　　不，与其说是伶俐，倒不如说狡猾更合适一些。
　　尤其是整个人眯起眼睛后，更是直接的让人联想到狐狸这种动物。
　　朗姆作为黑衣组织的二把手，曾阅人无数。
　　他见过混乱地带恐怖份子的幕后首领，也见过跨境贩卖违禁药品，手上沾染无数人命的老道毒枭……
　　克什瓦瑟的眼神，就和这些人如出一辙。
　　当然，并不是朗姆感受到了他的强烈恶意，而是单纯“令人猜不透在想些什么”的意思。
　　明明表面只是个不到三十岁的年轻小子，但却给朗姆留下了老奸巨猾，深不可测，圆滑干练……这些词汇所形容的印象。
　　而这样性格的人，一般都是那种野心勃勃的阴谋家，表里不一的欺诈师。
　　所谓蛮烟瘴雾……恐怕克什瓦瑟就是那有毒的雾。
　　朗姆在心中，对其定下了这样的初次印象。
　　除去资料情报的固有印象，他在隔着屏幕看上两眼后，就基本明白了克什瓦瑟的本质性格。
　　说起来，朗姆也是位很具有洞察能力的恐怖存在。
　　可不是皮斯克那样，一把年纪还在组织混日子的劣等马。
　　屏幕中。
　　在琴酒和白川悠对话的同时。
　　锁好车的伏特加，从另一侧下车，赶紧跑到琴酒旁边，像个忠实狗腿子那样站好。
　　看到白川悠，伏特加稍稍一愣，朝他点头示意。
　　顺带着刚想开口打个招呼，可回想起大哥对他说过“少与克什瓦瑟来往”的嘱咐，又硬生生憋回说话的冲动，只是平淡的点个头。
　　白川悠这时扫了他一眼，很快便失去兴致。
　　——这次组织的动作，伏特加肯定不知道。
　　这憨憨的家伙，心思完全都写在脸上。
　　如果伏特加也知道这次行动的内情的话，一定会露出更加装模作样的表情。
　　现在看来，这次的伏特加应该只是个开车的。
　　白川悠这样推测道。
　　事实也果不其然。
　　三人在进入研究所没多久，琴酒就支开了伏特加，让他例行检查研究人员出行记录去了。
　　没有在意无知是福的伏特加……
　　进入研究所的大厅后，白川悠开启【解析】能力，注意到研究所有很多不一样的细节。
　　墙壁各个角落的监控，基本全都翻了一轮新的，连接着奇特的清一色的线路设备。
　　研究所里的研究人员，也比平时少了一倍还多。
　　虽说是重要的药物研究进度停止，导致研究所清闲下来……但人数降低到这个数量，肯定是有些反常的。
　　如果白川悠一开始还在怀疑，那么现在看到眼前这幅景象，已经可以确定了。
　　新一轮的这些摄像头，和琴酒佩戴的间谍摄像机一样，一同连接着某个线路，幕后应该是同一个人在监视。
　　研究所重要的研究人员已经被全部转移，留下的只是一些不入流的基层人员。
　　见琴酒和白川悠走过来，非但没有安静不说，反而还敢交头接耳，看就知道是一群愣头青。
　　估计组织是想通过这种方式，监视自己的全部反应……并且，不知出于何种目的，已经做好了弃掉研究所这样最坏的打算。
　　得出这个结论，白川悠微不可察的玩味一笑。
　　计划倒是不错的计划。
　　可，好直接的手段啊……
　　若是自己没露出什么破绽，雪莉也乖巧的回到岗位继续工作……那位幕后的策划者，难道还要再把研究员重新调回来不成？
　　——就仿佛听到一点风吹草动，就要动辄大火烧山似的。
　　确实很谨慎的彻底消除了隐患没有错……
　　但这种做法，对于一个身居高位的人来说，有点过于急躁了。
　　所以，莫非——
　　策划这种计划的幕后主使，是个组织中不喜欢拐弯抹角，说干就干的急性子么？
　　白川悠暗暗猜测。
　　如果是急性子性格的组织高层，那身份可就很好猜了，几乎是一目了然。
　　他在心中默默的锁定一个酒名，将事情捋顺个八九不离十。
　　走在研究所开阔的大厅中，琴酒走在前面，突然开口道：
　　“克什瓦瑟，上次的任务，你最后怎么做的？”
　　“嗯？”
　　白川悠反应了一秒，回过神：“你突然说这个干什么？”
　　听他这样反问，琴酒没说话，只是扭过头，冷冷的回望他一眼。
　　似乎在看他有没有装傻。
　　同时，也是让胸前的摄像头可以照到他的正面表情，供朗姆观察。
　　白川悠看穿这简单却又蕴含深意的动作，不由有些好笑：
　　“是这样的，我用一串炸弹绑住了宫野明美，在她周围洒下汽油，然后给她打了一些肌肉松弛剂，剥夺她的行动能力……”
　　“等清除完证据，就到厂房外面引爆了炸弹，最后开车在没有摄像头的小路离开。”
　　“怎么样，可以了吗？一百分满分你给我几分？”
　　琴酒问什么他答什么，绝口不提其他事。
　　——既然组织想故意试探他，那他也就将计就计。
　　闻言，琴酒点了下头，便没了下文。
　　克什瓦瑟说的过程，和基安蒂科恩看到的过程完全一致。
　　事后通过对比厂房中的痕迹，也判断不出什么问题。
　　之后克什瓦瑟没有返回过厂房，完成任务后功成身退。
　　哪怕在朗姆看来，克什瓦瑟很有救人的嫌疑……
　　但琴酒作为当事人，是怎么想，也想不出对方能用什么手法隔空救人。
　　……

-263- 崩溃的雪莉
　　一路沉默的气氛下，白川悠和琴酒来到雪莉的办公室门前。
　　安保人员一左一右守在门口，看到白川悠两人走来，赶紧恭敬的低下头。
　　“辛苦啦小同志，去喝口水稍微休息下吧。”
　　白川悠拍了拍其中一人的肩膀，做出驱赶的手势。
　　两名安保人员见状，没有丝毫犹豫的让开。
　　白川悠打开门，走进熟悉的办公室。
　　屋子里开着亮白色的室内灯，明明是个不错的工作氛围，可雪莉却蜷缩着身体，神色憔悴的坐在椅子上发呆。
　　立在那里，如同已经腐朽的半截木头，失去了本身应有的存在意义。
　　咔擦的一声开门声，才让雪莉下意识抬起头。
　　本来她的眼里已经没有了什么生机，就和死人的眼眸没差……
　　见白川悠走进来时，才恢复一些色彩。
　　只不过，是愤怒与恨意交织的色彩。
　　看着这一幕，琴酒默默的退在一旁，找个不错的角度，让间谍摄像机可以刚好拍下办公室的状况，同步给朗姆。
　　白川悠这时扬起清爽的笑容，看向雪莉：
　　“怎么，听说雪莉小姐最近停止开发APTX4869的药物……点名道姓的想要见我？”
　　雪莉静静的看向白川悠：
　　“克什瓦瑟，我想跟你确认一次，是你杀了我的姐姐？”
　　“是啊……看你这表情，老琴应该都告诉你了吧？”
　　对于雪莉有些颤抖的声音，白川悠若无其事的回答。
　　虽然早有准备，可这样果断的肯定口气，还是让雪莉浑身一颤。
　　“为什么……会变成这样呢……”
　　心痛的低吟一句，雪莉神情呆滞一瞬，随即才再次语气复杂的询问白川悠：
　　“能告诉我么？我的姐姐……是怎么死的？”
　　“？”
　　白川悠歪了歪头，没急着回答问题，反倒是有些理解不能的看向琴酒。
　　怎么这点屁事都要自己亲自跑来跟她说吗？
　　还是说，这是朗姆试探计划的一部分？
　　——通过控制变量的方式，来对照他或者雪莉的反应么？
　　另一边，琴酒和他对上视线，完全没有想说话的意思，哪怕是打个眼色都没有。
　　无奈，白川悠只能甩了甩头，对雪莉发挥遍人类的本质：
　　“呃……我先是给宫野明美打了肌肉松弛剂，控制在不会死亡的剂量，防止她逃跑。”
　　“接着绑了一串炸弹，淋上一桶汽油，最后再引爆炸弹杀死她……这样一来，我既不会遭受她的抵抗，又可以完美的毁尸灭迹，顺利的解决她。”
　　白川悠条理清晰的讲述一遍作案过程与手法。
　　除了给雪莉听外，也是让监视这里的朗姆，能再次听个清楚。
　　可如此爽快直白的语气，直接让雪莉气的咬牙切齿。
　　“顺利……你说顺利……？”
　　她喃喃着不断颤抖，像只惹人怜的可悲流浪猫。
　　“姐姐她，几乎没做错什么事，更没有危害到组织的利益，上一次通电话，还和我讲述她在医院认识的朋友……”
　　“到底是什么样的情况，才能逼得她那样的老好人，被你所杀？”
　　雪莉此时将积蓄的怒火一口气爆发出来。
　　她紧握住白皙的拳头，指甲甚至刺进了皮肤里。
　　白川悠挑挑眉，对她爆发的情绪不为所动。
　　露出有些事不关己的表情，他耸肩道：
　　“你跟我说这些也没用啊……人各有苦衷，杀人只是组织给我的工作。”
　　“如果我不能完美的杀掉她，恐怕死的就是我自己了。”
　　说罢，白川悠突然噗嗤一笑：
　　“不过话说回来，你口中说的那个医院认识的朋友，该不会就是我吧？”
　　“我跟你姐姐是最近才认识的挚友，我在事先安排好剧本，自导自演救过她的性命，自那之后便来往密切，任务之前，她甚至找我寻求帮助。”
　　“可惜，她估计死前也没想到，曾是挚友关系的男人，会亲手送她上路……”
　　“尤其是她死前露出的那种难以置信的表情，真是有够厉害的。”
　　白川悠一番淡然又带着直白嘲讽的语气，让雪莉愣住。
　　“你说……什么？”
　　自导自演？
　　救人性命？
　　难道说……姐姐在那之前提到的挚友，指的就是克什瓦瑟？
　　本来还有些茫然的雪莉，在理解白川悠话语的意思后，彻底傻眼。
　　她万万没想到，克什瓦瑟这家伙能这么混球。
　　杀人还要诛心。
　　与姐姐成为了所谓的挚友后，再亲自将其击杀，把对方玩弄于股掌之间。
　　思及此处，一股强烈的呕吐感，从脊背一直涌到她的咽喉。
　　雪莉心中，对白川悠的厌恶感，在一瞬之间超越琴酒，刷新到一个新的高度。
　　如果说，琴酒只是一名绝对的恶人……
　　那么克什瓦瑟，就是个让人想吐的人。
　　这种恶趣味的做法，就像是猫捉老鼠一样——等宫野明美获得微小的希望，再嬉皮笑脸的亲手将其掐灭。
　　操控着猎物，也戏耍着猎物。
　　哪怕是组织中的杀手，都不会用这种可憎的方式杀人。
　　“对对！和你现在的这种表情神似！果然不愧是姐妹啊……”
　　白川悠兴致勃勃的凑近过来，像是在欣赏什么好看的小说插画一般，盯着雪莉的脸看。
　　浮夸的啧啧称奇感叹，仿佛是为了故意激怒雪莉，再顺势欣赏她愤怒的表情一样。
　　雪莉感觉全身紧绷。
　　特别是脸部肌肉，不受控制的抽动着。
　　看着仇人近在咫尺的双眼，她只感觉怒火直冲大脑。
　　什么琴酒，什么研究所，什么行为的后果，此时全被她抛诸脑后。
　　装作平静的低下头，雪莉用余光扫视四周。
　　然后，她迅速从桌子上的笔筒中，抽出一把美工刀。
　　露出锋利的刀刃，雪莉愤怒的冲向白川悠，抬起胳膊，用力朝他的脖颈刺去。
　　如果不是为了偷袭，她甚至想大喊一声西内——就是这种程度的怒不可遏。
　　然而，下一秒——
　　只听“叮”的一声金属交鸣。
　　美工刀细长的刀刃，被白川悠手中银色的折刀弹开。
　　双手本来空着的白川悠，不知在什么时候，变出一把袖口中的折刀，化解雪莉的进攻。
　　然后，雪莉因刀刃碰撞而不稳的手腕，被白川悠一把抓住。
　　“好厉害啊雪莉小姐。”
　　“该说你们姐妹一心同体呢，还是心有灵犀呢？”
　　“其实你姐姐在死前，也做了跟你一模一样的举动呢……”
　　白川悠眯起眼睛，露出夸赞的笑容说道。
　　在控制住雪莉的同时，他手上发力，缓缓捏紧雪莉的手腕，让对方吃痛，抓不住美工刀。
　　掉在地上的美工刀，被他一脚踢出几米远。
　　白川悠就这样抓着雪莉的手腕，呵呵的笑着，把脸凑到她面前。
　　“嘛，我是不知道，今天雪莉小姐为什么要大费周折的见我……”
　　“不过，听哥哥一句劝，乖乖回去继续进行药物开发工作，你或许还有向我复仇的机会，不然……只会步入你姐姐的后尘罢了。”
　　在白川悠眯眼带笑，声音爽朗的说完后——
　　雪莉彻底垂下头，双膝无力的跪在地面。
　　她的脸因痛苦而扭曲，苍白的嘴唇打着颤，同时沉默不语。
　　目光中乳白色的瓷砖，在雪莉看来，都是灰暗朦胧的……
　　对她而言，一切都结束了。
　　在白川悠的注视里，瓷砖被由上落下的细小水珠湿润。
　　那大概是雪莉的泪水吧。
　　……

-264- 哀莫大于心死（二合一章节）
　　白川悠放开雪莉的手腕，居高临下的注视着她。
　　他能感受到雪莉的心理防线在崩溃。
　　被他三言两语灌输的嘲讽，严重的打击到了。
　　——毕竟再怎么厉害的天才，说到底也不过是个小丫头嘛……
　　想要用语言煽动对方的情绪，对白川悠来说简直不要太简单。
　　虽说不知道雪莉会不会把仇恨化作动力，回到岗位继续开发药物……
　　但那些白川悠压根不在乎。
　　他所在乎的，仅仅是这样做可以减轻朗姆的多少怀疑而已。
　　泥菩萨过江，自身都难保了。
　　被组织重度怀疑的白川悠，根本没心思考虑雪莉的事情。
　　不算开阔的办公室，被短暂的沉默包围。
　　四周寂静无声，空气仿佛凝固了一般。
　　白川悠有着【解析】能力，早就发现雪莉的脸上已经布满泪水。
　　不过这丫头很拼命的抑制着，连一丝抽泣声音都没发出，着实让人佩服。
　　“你杀了我吧……”
　　这时，雪莉抬起头，将目光投向前方，坚定的出声道。
　　她的眼神黯淡无光，仿佛对世间的一切都不抱有希望。
　　——前方的路途上，再没有那个自己在乎的姐姐……就算她继续苟活着，雪莉也不知道是要为谁而活。
　　她此时的心中，比她的眼神还要空洞一百倍。
　　怒火化作绝望后，仔细动脑子想想……
　　克什瓦瑟有着组织庞大势力的庇护，堪比特工的个人行动能力，巨大的黑色人脉网……
　　就算对方杀了自己的姐姐，还在自己面前若无其事的蹦跶……她又能如何呢？
　　面对这样一个仇人，就算自己想要复仇，也就真的只能想想，做出来也只是徒劳无功。
　　毕竟，双方的等级相差太多。
　　投身研究十多年，雪莉除了科研以外一无是处，在克什瓦瑟面前显得太过微不足道。
　　以“一般人和职业摔跤手”来形容双方的差距，都远远不够。
　　如果硬要举例，或许就像“人类跟主战坦克比赛拔河”。
　　这已经不是谁胜谁负的问题。
　　就算主战坦克什么都不做，人类也无法拔动它分毫。
　　自己复仇的决心，在对方眼里，可能就是茶前饭后的一个可笑笑话。
　　或者说，复仇这一行动本身，可能也在克什瓦瑟的计算之中。
　　不然，对方又怎么会对她很期待似的，主动把“复仇”说出来呢？
　　她开始觉得克什瓦瑟这个人就如同恶魔。
　　就算自己卧薪尝胆，隐忍策划复仇计划，最终也只是被对方玩弄在手掌心之中。
　　仿佛一个永远都走不出支架掌控的提线木偶。
　　雪莉越想越觉得万念俱灰。
　　愤怒，绝望与恐惧交织在心头，但更多的是决然。
　　——她的人生，可不是为了取悦克什瓦瑟这种疯子而存在。
　　哪怕是死，她也要体面的离开这个世界。
　　这时——
　　白川悠闻言耸耸肩，动作悠然的退开一步，转头看向琴酒。
　　雪莉能不能死，他说的可不算。
　　琴酒说的才算。
　　在白川悠的注视中，琴酒露出一个残酷的笑容：
　　“雪莉，既然你一意孤行，一心求死，我便成全你。”
　　“不过，看在你对组织贡献重大的份上，我会暂时把你关押在毒气室，给你最后一次反省的机会。”
　　“……记住，是最后一次。”
　　语气冷冽的重复强调着，琴酒转过头，看向白川悠：
　　“克什瓦瑟，送她去毒气室。”
　　白川悠听得微微一愣。
　　自己都撕破脸，把雪莉刺激成这个一心求死的样子了，还有什么好反省的？
　　讲真，组织有些时候的脑回路，是真的让他有点跟不上。
　　白川悠朝琴酒的表情看了几眼。
　　他现在有理有据的怀疑，这些都是朗姆在幕后搞出的固定计划。
　　琴酒这次，看似是一起参与进来了，实际只是个执行朗姆剧本的无情演员。
　　想到这，白川悠应了一声，伸手抓住雪莉的胳膊，将她一把拽了起来。
　　“那就走吧，雪莉小姐，自己配合点，别让我拽着。”
　　“……”
　　雪莉完全没有抵抗，只是随他摆弄。
　　被白川悠伸手拉起来后，雪莉深刻凝视着白川悠的脸两秒。
　　似乎是要将这张可憎的脸，刻录进记忆深处。
　　接着，她冷哼一声，用力甩开白川悠的胳膊，自己主动朝毒气室走去。
　　研究所这一亩三分地，除了几处禁区外，雪莉熟悉得像是在自家后花园。
　　见她这样，白川悠也乐的轻松，隔着两步距离，慢悠悠的跟在雪莉身后盯着。
　　至于琴酒，此时依旧是一个拍摄位，处在白川悠斜后方跟随，给朗姆提供最佳的监视视角。
　　在琴酒这台主摄像机，与研究所监控传来的诸多画面前，朗姆一直保持着聚精会神，紧盯屏幕。
　　有这么多的电子眼，他跟实际在场也没什么区别了。
　　刚刚的发生一幕幕，朗姆都看在眼里。
　　不久，三人走到毒气室。
　　研究所的毒气室，是个完全封闭的小屋子，出入口只有正面一道比保险柜还厚的铁门。
　　拿出钥匙繁琐的打开铁门，甚至有被挤压的陈旧空气喷出，吹拂在琴酒脸上。
　　关于这个位置，也是朗姆经过深思熟虑，所指定的位置。
　　如果克什瓦瑟想在这里动手脚，除非在研究所下面挖个地道用来带人逃跑，不然，想跟上次一样变魔术是不可能的。
　　朗姆考虑的很是周到。
　　他大致的做了个总结。
　　上次之所以放跑了宫野明美，是因为选择在不熟悉的地理位置做处决任务，不定因素太多了。
　　这次换成组织自己的地盘……他倒要好好看看，克什瓦瑟还有什么本事搞小动作。
　　三人进入到毒气室内。
　　雪莉一言不发的靠在墙壁边。
　　白川悠和琴酒则是四下打量起来。
　　室内给人的第一感觉，就是阴森。
　　厚实的铁门，无窗的水泥墙壁。
　　在这个毒气室被关押，二十四小时不见阳光，人的时间观念会被打乱。
　　待上一两天，就会产生精神上的压抑感和不适感。
　　昼夜不分，变得萎靡。
　　——关于阳光的重要性这一点，mc玩家应该深有体会。
　　总而言之，这是个惩戒犯错者的绝佳地点。
　　而毒气室内，有一个不知是垃圾口还是排风口的通道，不需要担心缺氧的问题。
　　当然，通风口的通行处小的可怜。
　　以成年人的体型……除非有人能像柱男那样，把身体缩成一个小肉球，不然根本无法通过。
　　哪怕是小孩子想要钻过去，都得看具体的体型，与具体的身体素质来判断。
　　琴酒这会也注意到这个通风口。
　　把视线在上面停留一瞬，他看一眼通风口的大小后，很快便失去兴趣，再去关注其他的位置了。
　　就这样，确认毒气室没有任何问题后，琴酒才拿出个手铐，递给白川悠：
　　“把她一只手腕铐在管道上。”
　　按照朗姆的意思，这些工作全部需要克什瓦瑟本人来干。
　　不断的给他制造这种可以搞小动作的机会，瘙痒他的耐心。
　　只要克什瓦瑟有一点不对劲的地方，稍微搞出一点小动作……朗姆就会立马让琴酒枪毙对方。
　　接过手铐，白川悠挑挑眉，主动提醒：
　　“不铐两只手么，我们可以把手铐横过来，从中间交叉穿过管道铐她……”
　　还不等他说完——
　　琴酒听到，用看傻子的眼神看着他。
　　不断散发出“劳资用你提醒？”的意思。
　　接着，他按了按帽檐，解释道：“留她一只手，让她能喝水进食……”
　　“暂时还不要她的命。”
　　“……”
　　白川悠沉默了。
　　好吧，即使他出言提醒，也改变不了组织的奇怪想法。
　　或许这就是所谓的世界线收束理论吧。
　　只要自己不跳出一个既定范围。
　　某些不会变的名场面，无论他怎样去出手干涉，都很难将其改变。
　　所以……
　　依照琴酒的命令，白川悠点点头，没多说什么废话，干净利落的把雪莉的左手，铐在一旁结实的铁管上。
　　看着这一幕，琴酒其实已经彻底消除了疑心。
　　朗姆的担忧是多余的。
　　——克什瓦瑟就算反了天，也不可能出手救雪莉。
　　以他对克什瓦瑟的了解，事情顺利进展到这一步，依然没有任何破绽，对方的嫌疑基本可以洗清。
　　接下来的事态发展，琴酒已经不怎么关心了。
　　或者说，他心里都有点懒得继续下去了。
　　之所以还能继续做下去，一方面是为了服从组织命令，一方面是为了让朗姆完全的心服口服，消除对克什瓦瑟的怀疑，把注意力暂时转移到其他地方。
　　——有这个闲工夫，浪费时间在克什瓦瑟身上找破绽，还不如调动组织外界的力量，主动查一查宫野明美有可能逃亡的地方。
　　“诺，老琴，这样可以了不？”
　　把雪莉铐好，白川悠用力扯了扯手铐的铁链条，展示给琴酒看。
　　沉重的金属碰撞声哗哗作响。
　　手铐和铁管摩擦相撞，无论是看起来还是听起来，都坚固的无可挑剔。
　　琴酒上前象征性的检查一番。
　　确定克什瓦瑟不会出手救雪莉，他还要保证雪莉不会自己想办法逃跑。
　　但，这种可能性也无限接近于零。
　　不说别的，就单单这幅手铐，雪莉都挣脱不开。
　　她只是个手无缚鸡之力的研究员。
　　利用发卡的塑料丝，或是信用卡之类的玩意撬开手铐……诸如此类的高端操作，在雪莉身上根本不可能发生。
　　而且，毒气室的这道铁门，在完全上锁之后，锁眼连子弹都打不坏，琴酒早就亲自试过了。
　　举个比较明朗的例子。
　　若是他自己被关进这间毒气室，都没有哪怕半点逃生的可能。
　　就算他能轻松挣脱手铐，但也没办法破门或是破墙。
　　所以，更别说雪莉区区一个小丫头片子了。
　　琴酒这样客观的分析着。
　　检查完手铐没问题，琴酒又在毒气室里绕着走好几圈，才终于和白川悠离开毒气室，锁好大门，正对着毒气室，等待起来。
　　就像是产房外等着结果的丈夫似的，琴酒默默坐在毒气室门口，表情似是在思考，一言不发。
　　完成关押雪莉的简单任务后，白川悠看了看紧闭的毒气室门，又看了看琴酒。
　　然后忍不住开口询问：
　　“那什么……我能走了吗？”
　　“不能。”琴酒很直接的告诉白川悠，“你接下来，在雪莉出来之前，一直要死守在这个地方。”
　　“？？？”
　　白川悠露出黑人问号。
　　垂死病中惊坐起，产房外的丈夫竟是他自己？
　　这tm到底什么操作？
　　难不成组织关押雪莉一天，自己也得跟着陪同一天吗？
　　他严重怀疑琴酒是公报私仇！
　　白川悠眼角抽动：“能给我个理由吗？”
　　“这是命令。”琴酒淡淡道。
　　白川悠：“……”
　　“不是啊，琴酱……”
　　“雪莉怎样跟我没关系吧？她在里面不吃不喝一整天，被痛苦的监禁着……难不成我也得跟着分担痛苦？”
　　“这是命令。”
　　琴酒一字一顿的重复，语气又沉又冷，毋庸置疑。
　　“不要再让我重复第三遍，克什瓦瑟，我的耐心是有限度的。”
　　白川悠表情一胯，有种想骂人的冲动。
　　如果这是朗姆安排的主意，那他可以很负责的告诉对方，自己成功被这个命令恶心到了。
　　——在外面等着雪莉哪也不能去，跟一起被关禁闭有什么区别？
　　他叹了口气。
　　偏偏这个节骨眼上还不能被抓到把柄。
　　如果闹出矛盾，被朗姆揪住尾巴，那么对方一定会更加变本加厉的针对他。
　　所以他暂时得小忍一手。
　　白川悠暗暗思索着。
　　而且，退一步，再往好的方向想想。
　　至少干等着浪费时间的环节里，还有个琴酒一块陪着，也算是多个可以聊聊天的伴，对他受伤的心灵聊以慰藉。
　　然而，白川悠才刚思考到这。
　　琴酒突然站起身：“我去给上面汇报工作，你继续监视毒气室，哪也别去。”
　　说完，他两手插进风衣口袋，转身拐进走廊。
　　“……”
　　只剩下白川悠孤身一人，在毒气室门口，有些傻眼的看向琴酒离开的方向。
　　这种感觉，怎么说呢……
　　虽然没有风，但他却感觉好冷。
　　不过，再退一步想想——
　　就算没有个伴陪着，自己也可以用手机玩玩贪吃蛇，听听音乐，刷刷电子书啊。
　　想到这里，他自我安慰似的露出一丝微笑，拿出手机消遣。
　　……
　　另一边。
　　琴酒不紧不慢的远离毒气室，来到研究所某间隐秘的无人监控室中。
　　进入室内，他把胸前的摄像头暂时关闭，掏出手机拨通朗姆的号码。
　　随着电话接通，琴酒沉声道：
　　“你应该全程看到了吧？”
　　“克什瓦瑟的表现没有任何问题，如果他是叛徒，这个时间应该会有所行动才对。”
　　琴酒抬起头，注视着监控屏幕中的无数分屏。
　　其中有一小片分屏上，显示着白川悠坐在毒气室门前的画面。
　　……

-265- 克什瓦瑟你脑子是不是有病？
　　听到琴酒冷淡的话语，朗姆的声音稍作沉吟。
　　他盯着监控的画面，皱起眉。
　　到目前为止，克什瓦瑟的表现确实很正常没错，朗姆自己也找不出茬来……
　　不过，他不爽就不爽在这……
　　明明是个有问题的真小人，做事却滴水不漏，夹着尾巴饰演伪君子。
　　而现在，也不知道这毛头小子是用了什么驭人之术，就连琴酒这样的杀戮机器，绝对理性的冷血杀手，都对对方深信不疑。
　　甚至任务才进行了一半，就急不可耐的联系他，拐弯抹角的暗示他，克什瓦瑟很值得信任云云……
　　这到底是被克什瓦瑟灌了什么迷魂汤？
　　一瞬之间，朗姆的面色变得有些阴沉。
　　他在电话里，用独有的沉重声音道：
　　“你是在加入你的主观思维么，琴酒？”
　　“如果……我现在让你开枪杀了克什瓦瑟，你做得到么？”
　　琴酒沉默了。
　　但也只有短短一息。
　　接着，不知出于何种用意，他没有正面回答这个问题：
　　“克什瓦瑟不可能是你要抓的老鼠，没有必要在他身上浪费时间。”
　　见琴酒干脆不跟他装了，说话的意思直白又露骨，朗姆有些生气的在空中挥了下手：
　　“现在还不是，可之后呢？”
　　“你能向我保证，最近组织在东京的这一堆烂摊子，没有克什瓦瑟插手的影子？”
　　“……而且，你不也是承认过，克什瓦瑟是会牵扯他人，让你头疼的麻烦家伙么？”
　　琴酒沉声道：“至于这点，我已经和伏特加打过招呼……”
　　“那是你们行动小组之间的事。”
　　朗姆有些失去耐心的打断他。
　　急性子的本色一览无余。
　　“我要说的是，如果克什瓦瑟做出坏了组织规矩的事，就要以命相抵。”
　　“那是当然。”
　　琴酒下意识的脱口而出，“就算那家伙现在归我管，我也不会坏了组织的规矩。”
　　“……因为我的责任，至始至终，都是为了组织的未来。”
　　他声音沉稳的说着。
　　琴酒的效忠，似乎有着超然的魔力。
　　听到这句话的朗姆，就像是吃了一记定心丸，顿时在心中松了一口气。
　　几秒后，他才满意的点点头：
　　“那么接下来就按照原计划……”
　　“把雪莉关押在毒气室里一整天，再通过这种方式，观察克什瓦瑟的反应……”
　　正说着，电话中的两人突然一起停止了交谈。
　　在两人的注视里，监控中的克什瓦瑟，随手捞来个研究所内部专用的对讲机，打开开关，不知道对谁说了些什么，像是在发号施令。
　　接着，放下对讲机，过了十分钟后——
　　伏特加指挥着几名安保人员，合力抬过来一套沙发，放在毒气室门口。
　　而克什瓦瑟见状，一脚踢开木头椅子，顺理成章的横躺在沙发上，以一个慵懒的姿势枕着沙发扶手，拿出手机，舒舒服服的看起电子书。
　　整个动作就和他的本名一样，十分的悠然自得。
　　一副完全把研究所当成自己家的样子。
　　监控中，甚至可以清晰的看到。
　　后赶来的伏特加，原本也想在沙发上坐坐，休息一会。
　　可是见到克什瓦瑟二话不说，霸道的横卧独占沙发后，只能非常尴尬的捡来被克什瓦瑟踢开的木头椅子……
　　在那上面默默的坐着，敢怒不敢言。
　　简直就像是被队霸压迫的憨厚老实人。
　　“……”
　　看着这一幕，琴酒和朗姆陷入一阵诡异的沉默。
　　明明电话没断，但两人却谁都没了声音。
　　良久之后，还是朗姆主动开口：
　　“克什瓦瑟他……平时在据点也是这种表现么？”
　　“差不多吧。”
　　琴酒黑着脸，深吸一口气应答。
　　……
　　从监控室出来后，琴酒往毒气室的方向走去。
　　接下来他的任务很简单，就是记录。
　　关押雪莉一整天，再用监控和间谍摄像机，观察记录克什瓦瑟的反应，供朗姆分析。
　　当然，在琴酒回到毒气室门口，看到白川悠在沙发上一边躺着，一边不分场合的听外国音乐时……
　　他还是没能忍住，感觉血压有点久违的飙上来了。
　　一时间，他顿在沙发前，欲言又止，说不出话来。
　　其实他心里面很想忍无可忍的怒骂一句“克什瓦瑟你脑子是不是有病”。
　　但一想想对方那三寸不烂之舌，说一句有八百句反驳等着自己的架势，琴酒又放弃了这个打算。
　　——他知道，不能跟对方在这种话题上打开话匣子，不然受伤吃瘪的只会是他自己。
　　“呀，老琴你完事啦？”
　　这时，白川悠挪动了下身子，从沙发扶手旁边探出头，让脑袋后仰，由下至上，倒着看向琴酒。
　　看着白川悠那傻x一样的笑容，琴酒强忍着想要一枪崩了他的冲动，点点头。
　　“话说你需要坐会沙发不？我刚让伏特加叫人运来的，要是坐的话我可以给你腾个地。”
　　白川悠语气慵懒的说着，随后把腿收了收，在沙发上翘成二郎腿，丝毫不把琴酒当外人。
　　“有一说一，这沙发还挺软的，比我家那个真皮的舒服。”
　　“……”
　　琴酒抬眼看了看沙发。
　　此时的沙发，确实被克什瓦瑟腾出一块位置没错。
　　不过由于这家伙是跷二郎腿的缘故，再加上沙发本身并不算太长……
　　那个位置谁坐下，谁就会和克什瓦瑟在空中随着音乐节奏摆来摆去的脚丫子亲密接触。
　　很特么尴尬。
　　所以——
　　在脑海中联想这一幕构图的琴酒，深吸一口气，有些肝疼的冷声道：“不用了。”
　　说罢，他连椅子都不坐，直接双手抱胸，靠着墙一站，闭目养神。
　　一旁的伏特加看着这一幕，有些犹豫要不要叫人，给大哥也搬套沙发过来。
　　……
　　此时的毒气室里。
　　雪莉静静的跪坐在管道旁边。
　　由于铁门的隔音效果很好，她并不清楚毒气室门口发生了什么。
　　或者说，她干脆连毒气室附近有没有人都不知道。
　　不过，知道这些也没什么用。
　　因为这种情况对她来说，已经没什么好垂死挣扎的了。
　　——坚固的手铐，巨大的铁门，封闭的空间……
　　就算没人守在外面，她也根本逃不出去。
　　除了妥协或是等死以外，再无其他选择。
　　要妥协吗？
　　可是，没了姐姐的未来，她甚至连一丝实感都感觉不到。
　　活下去，也只会徒增取笑，再次被克什瓦瑟践踏自尊罢了。
　　雪莉咬住嘴唇，无力的垂下头，露出一副泫然欲泣的表情。
　　……

-266- 雪莉的缩小进行时
　　毒气室门外。
　　一天的时间，想要虚度过去是很容易的。
　　白川悠抱着手机看电子书和漫画，就这样度过一个上午。
　　至于午餐问题。
　　琴酒和伏特加去往研究所的食堂，花了十分钟吃饭。
　　白川悠由于没法去其他地方的缘故，只能让安保人员送来一份便当，顺便还借来个充电宝续命。
　　大半天时间，除了中途上厕所离开以外，他剩余的时间全在沙发里窝着，活生生像个废人。
　　而朗姆也就这样不厌其烦的，隔着屏幕监视了他大半天，对白川悠的每个动作，每个表情都没放过。
　　就连白川悠想上厕所，都需要跟着个伏特加陪同，完全没有私人空间。
　　整个过程中，朗姆没发现对方有任何可疑的地方。
　　下午的时间也是同样。
　　除了联系安保人员，换了个电量充足的充电宝外，白川悠甚至连厕所都没跑一趟。
　　一直到下午五点，都是如此。
　　监控屏幕前。
　　朗姆感觉有点迷茫了。
　　难道克什瓦瑟这货真的一点都不在意雪莉？
　　关押雪莉快要小一天了，这边居然连个屁都没有，把“事不关己”四个字都快写脸上了……
　　还是说，对方在等待机会？想跟自己打持久战？等自己感到烦躁了再动手？
　　朗姆深深的皱着眉。
　　自己做事是有点急性子没错。
　　但这次，他干脆就豁出去了，不达到目的绝不罢休。
　　保持现状，先把雪莉关到天黑再说。
　　耗，就硬耗！
　　他还真就不信了，变戏法救下宫野明美的克什瓦瑟，还能对妹妹雪莉见死不救不成？
　　就这样，朗姆不下令，琴酒也就无声的陪同，僵持着这个氛围，继续监禁雪莉。
　　三人在毒气室的门前，一等就是两小时，直到晚上七点。
　　此时天已经完全黑了。
　　漆黑的夜空之上，开始飘下雨丝。
　　一天的时间，白川悠当然不是什么都没关注。
　　除了躺在沙发上看小说以外，他时不时的会用【解析】能力，关注里面雪莉的动向。
　　雪莉一个人在毒气室中，先是我见犹怜的大哭一场，接着摆弄手上的手铐，试图争夺束缚。
　　这一环节无果后，她就没什么特别的行为了。
　　一天中，大部分时间都是在抹眼泪或者发呆，让白川悠都有些无语，甚至懒得再继续关注。
　　七点以后。
　　当外面的雨点哗啦哗啦越下越大时，雪莉的行为终于有了变化。
　　在【解析】的注视中，雪莉发现了衣服中的备用药物。
　　见此，白川悠眼神动了动，有些想笑。
　　他早知道雪莉兜里放着APTX4869毒药，只是他没想到，这姑娘会这么晚才想起来。
　　……
　　毒气室中。
　　就在刚才，雪莉无意间把没被铐住的手，插入口袋里。
　　接着，她从兜里摸到那颗小胶囊后，整个人怔住。
　　她低下头，看向掌心。
　　“APTX4869……”
　　雪莉喃喃自语。
　　这是她平时用小白鼠做实验时，在身上准备的备用胶囊。
　　雪莉凝视着手心中的毒药，眼中多了一丝光芒。
　　她回想起，组织中似乎只有她一人知道的秘密——APTX4869药物的致死效果，并不是完美的百分之百。
　　无数只小白鼠中，出现了一例身体缩小的特殊现象。
　　而这个现象，对人类同样有效。
　　最好的证据，就是那个高中生侦探工藤新一，组织用药物来杀害的实验对象之一。
　　在任务结束，她和克什瓦瑟去对方家中检查时，就发现了工藤新一疑似变成小孩子的痕迹。
　　而在那之后，被卷进一起命案时，她更是亲眼目睹了柯南，也就是疑似孩童时期工藤新一的存在。
　　这让雪莉深信不疑。
　　服用APTX4869，有极小的几率，让身体变为五六岁的孩童模样。
　　这点重要的数据，出于研究私心，以及对工藤新一的庇护……她对组织完全隐瞒，没有上报给任何人。
　　哪怕是克什瓦瑟那混球，都不知道这个现象。
　　利用这个药物，自己说不定有机会变成小孩子。
　　雪莉抬起目光，四处扫视。
　　最终将视线停留在没有网栏阻隔的狭小通风口。
　　如果吃下这颗药，自己很幸运的没有被毒死，身体缩小成孩童，又很幸运的能挣脱手铐……
　　那她就有机会，通过通风口，暂时逃脱组织的毒气室。
　　当然，也仅仅是毒气室。
　　——通风口最终会连通哪里，雪莉自己都不知道。
　　就算很幸运的通往外界，她也不能保证，外面的环境是绝对安全的。
　　“还真是一丝微乎其微的逃脱概率啊……”
　　雪莉死死盯着手中的胶囊，心跳悄然加速，有些纠结吃还是不吃。
　　可是转念想想，不吃早晚也是死路一条，吃了还有一丝细微的希望。
　　虽说她一心求死的打算并非虚言。
　　但，一想到前方的路途上，还存在一丝脱离组织的可能，雪莉就再次产生了活下去的念头。
　　停滞不前的时钟指针再次被拨动。
　　毕竟，脱离组织是雪莉这辈子最大的愿望。
　　有生存希望存在的话，没有任何人是想死的。
　　这便是求生欲。
　　如果吃下这颗胶囊，真的可以变小，顺利脱离组织……
　　她一定要将失去的人铭刻于心，坚强的活下去，再想办法寻求变小的工藤新一的帮助。
　　对方是侦探，站在组织的对立面。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　况且，工藤新一变小之后，这么长时间都没暴露行踪，说明对方所处的环境很安全，并且有许多隐藏的经验。
　　自己变小后想办法找到对方，效仿对方的做法，说不定能暂时安稳的渡过一段时间，慢慢策划对克什瓦瑟的复仇计划。
　　雪莉咬住嘴唇，沉思着。
　　她承认她有赌的成分……
　　但，只要她回想起克什瓦瑟那张仿佛看穿一切的可憎笑脸，心中就有一股无名之火窜动，煽动她下定决心。
　　这种决心，让雪莉变得前所未有的坚定起来。
　　她要拼一把不到百分之一的概率试试。
　　并没有感到什么特别的恐惧感。
　　凝神片刻后，眼眶通红的雪莉，一口吞下掌心的胶囊。
　　接着，吃下APTX4869的几分钟内，药性开始发作。
　　撕心裂肺的疼痛，从身体的每个部位传来。
　　雪莉痛哼出声。
　　她不仅感觉胸口压抑，呼吸困难，还感觉每个毛孔都仿佛被插了一千根针，每个细胞都在发出悲惨的哀鸣般。
　　总之就是难以诉说的疼痛，如潮水般上涌，淹没她的全身。
　　咬着银牙，不断发出闷哼。
　　好在毒气室的隔音效果一流，为她提供了便利。
　　不然此时的动静若是被琴酒听到，恐怕对方就要破门而入查看情况了。
　　全身的疼痛让雪莉意识模糊。
　　在几分钟之后，她似乎是扛住了大部分毒性，身体开始以肉眼可见的速度缩小。
　　很快——
　　胳膊，腿脚，身体……都变为小孩子的模样。
　　虽然通过实验结果，知道了这一现象，但亲身经历过后，还是让她难以置信。
　　拖动着被汗水浸湿的小小身体，雪莉勉强抬起手臂看了看。
　　——之前被手铐铐住的手腕，缩小以后细了一圈，很轻松的从中抽出。
　　再用小手抓抓脸颊。
　　果不其然，脸颊变得更加小巧水嫩，仿佛吹弹可破。
　　——过去成天泡在研究所内，变得有些瑕疵的皮肤，此时也全部恢复如初，变为小孩子般光滑白皙的模样。
　　确定身体成功变小，除了疲惫外，没有产生什么副作用后。
　　雪莉没有过多的浪费时间。
　　她拖动着难以动弹的身体，用尽全身力气，以小孩子爬行的方式，来到通风口前。
　　原本狭窄的通风口，此时对她来说，简直就像是量身定做的逃生路线。
　　虽说有点拥挤，但以小雪莉的体格来看，想要爬行出去并不算困难。
　　雪莉探头进去，艰难的爬进通道。
　　……

-267- 雪莉人呢？
　　毒气室外。
　　白川悠使用【解析】，饶有兴致的观看这一幕发生。
　　亲眼看着一个活生生的美少女缩小……
　　这可比小说啥的有意思多了。
　　当然，在朗姆的眼里，白川悠的眼神没什么奇怪的地方，只觉得他是看小说看到精彩之处罢了。
　　这时，观看完了全过程。
　　白川悠看了眼接近晚上八点的时间，随后把手机屏幕熄灭，提醒琴酒：
　　“琴酱，快八点了。”
　　“所以呢？”
　　琴酒看着时间，这么问道。
　　白川悠嘿嘿一笑：“天都已经黑了，该看的小说和漫画也看完了，我是不是可以离开了呢？”
　　“……”
　　琴酒没说话。
　　他掏出根烟叼在嘴里，左手拿起打火机点燃，抬头看向离他最近的监控，静静等待了一会。
　　没多久，衣服里的手机震动起来。
　　琴酒赶紧拿出来看了眼。
　　上面是朗姆刚发来的简讯——
　　【开门吧，今天就进行到这，先看看雪莉的情况。】
　　发出这条简讯时，朗姆是比较郁闷的。
　　一天的观察时间。
　　克什瓦瑟真就无动于衷，仿佛外界就算洪水滔天，都与他无关一样，窝在沙发上岿然不动，像个电子书成瘾的颓废大叔。
　　本来，朗姆都做好扣帽子的准备了，只要克什瓦瑟稍有不对，就立刻下令诛杀。
　　如果对方敢反抗，就出动研究所的二十四小时待机的警备小队围杀……
　　可现在，雪莉被监禁了一天，这男人连反应都没有。
　　甚至朗姆都开始怀疑，是不是他的推测方向错了。
　　宫野明美的奇妙掉包事件，似乎真的跟对方没关系……不然，琴酒也不可能这样过分的信任对方。
　　在他盯着监控思考着的同时。
　　琴酒遵照他的命令，打开毒气室的大门。
　　三人一起进入毒气室中。
　　准确的说是三个半。
　　朗姆也在通过间谍摄像机，目不转睛观看琴酒的第一视角。
　　然而。
　　走进毒气室，映入眼帘的，只有一口没动过的食物和水，以及铐在铁管上的一副手铐。
　　至于雪莉……则是不见人影。
　　原本铐好的手铐，依然好端端的锁在上面，雪莉却不在毒气室中，跟人间蒸发了一样。
　　望着这离奇的一幕，饶是琴酒，此时脸色都不禁变了变。
　　刚想说话，白川悠已经错愕的朝他看过来：
　　“诶？雪莉人呢？”
　　“……”
　　琴酒忍不住深吸一口气。
　　他还想这么问呢！
　　用阴冷的目光瞪着白川悠，琴酒视线温度徒然下降：
　　“克什瓦瑟，你到底做了什么？”
　　“？？？”
　　白川悠有些莫名其妙的抬抬眼皮。
　　“脑袋闷糊涂了，琴酱？”
　　“我做了什么，你们不是一直都在旁边看着？”
　　“今天我连上厕所都有伏特加跟着一起……所以这也能甩锅吗？”
　　琴酒：“……”
　　这特么……
　　他一时间愣是不知道该怎么接。
　　因为克什瓦瑟说的这些，真就全是事实。
　　毒气室唯一的出入口就是大门，而他一直守在门口，连吃饭和打电话都在用监控看守，视线从来没离开过。
　　就算有人能黑进研究所的监控，在自己和伏特加吃饭时，改变监控影像……但组织的黑客又不是摆设，来进攻的黑客再怎么强，这边不可能受到攻击了连反应都没有。
　　所以，说明雪莉不可能自己从大门逃跑。
　　而克什瓦瑟这货，更是一整天都在他的眼皮子底下，包括上厕所也是，根本没有动什么小动作的嫌疑和机会。
　　甚至一整天过去，中途对方连毒气室的门都没碰过一下。
　　这说明克什瓦瑟也是清白的。
　　琴酒陷入沉思。
　　那么问题来了。
　　雪莉一没法自己离开，二没法被外面的人解救……
　　难不成，是鬼隐了？
　　琴酒捏着下巴站在门口，眼神不断扫视毒气室。
　　天花板，地板，墙壁各个角落，管道重叠的空隙……一切如常。
　　在他的视线之内，白川悠双手放在头后，懒洋洋的打着哈欠，惊讶过后，没什么特别的反应。
　　依然是那幅不知该说是悠然自得，还是泰然自若的表情。
　　琴酒顿了下，朝伏特加抬抬手：“伏特加，你去看看手铐。”
　　伏特加点点头，汗颜的来到手铐边，弯腰检查。
　　他虽然是半路来的，但也大概知道这里面关着的是雪莉。
　　现在这么大个雪莉说没就没了，跟变魔术似的，大哥心里肯定气炸了吧？
　　所以，他拿出一百八十分的精力。
　　老老实实，认认真真的检查完手铐，正色道：
　　“大哥，这手铐没问题，连被撬开的痕迹都没有。”
　　“……”
　　琴酒一听，再次沉默了。
　　连手铐都没打开，人就没了？
　　他抬起冰冷的目光，定定的瞧着白川悠，试图再次发出询问。
　　后者看着目光怀疑的琴酒，却是摊开手，一副没事人的样子微笑起来：
　　“不是……你瞪我也没用啊，我也在非常认真的思考原因呢。”
　　“还有，老琴你总不能因为想不出缘由，就把脏帽子扣在我头上吧？”
　　“假如第二天一颗陨石落下来，把组织的研究所砸烂了……你是不是还要找我说理，说是我计算好的？”
　　白川悠的语气贼无辜。
　　“我今天可是辛苦看守了一天，哪也没去啊……”
　　闻言，琴酒有些怒了：
　　“那你告诉我，你思考出什么了？雪莉到底怎么消失的？”
　　雪莉算是琴酒的底线，也算是组织最不想失去的重要棋子之一。
　　此时雪莉从眼皮子底下消失，他却浑然不知，实在让他的面子有些挂不住。
　　白川悠耸耸肩，继续说道：
　　“安啦安啦，消消气啦老琴……”
　　“我暂时还找不到这房间里有什么隐秘的机关，不过有一点我可以拿脑袋保证——我绝对没做你怀疑的那种事……”
　　“不要听信某些人三言两语，就把矛头对准到自己人身上。”
　　听到这句，琴酒不屑的冷哼一声。
　　似乎是认为他的保证一钱不值，很可笑，很幼稚。
　　也似乎是对后半句含沙射影的讽刺，表露出一定程度的否定。
　　不过，没法否认的是，这种话的降火作用还是挺不错的。
　　在接下来，沉默一阵后，琴酒的脸色明显缓和不少：
　　“那雪莉这是瞬移出去了吗？”
　　难得的，琴酒居然对他开了个玩笑。
　　可语气依旧没什么好气，硬邦邦又冷冰冰的。
　　白川悠相对的叹了口气：
　　“咱别聊尬的，瞬移有点太扯淡了。”
　　“……不过，不管雪莉是怎么做到的，我们只要趁着还没酿成什么后果时，想办法把她抓回来不就行了。”
　　“……”
　　琴酒再次忍不住的扫视白川悠一眼。
　　怎么这话说得……
　　好像你早就想到了雪莉会消失似的？
　　他的怀疑病又犯了。
　　可是如山的事实摆在他面前，克什瓦瑟这次在他和朗姆的共同监视下，活动了一天，根本没有哪怕半点可能插手进去搞事。
　　嫌疑绝对是零。
　　连小数点都没有。
　　琴酒眯起眼睛，不断思考。
　　另一边。
　　此时的朗姆也被意料之外的事实完全震惊。
　　他是万万没想到，看住克什瓦瑟这条小狐狸，派出琴酒执行任务的情况下，居然还能被人秀了一脸。
　　“克什瓦瑟到底是怎么做到的？”
　　和琴酒的第一反应一样，朗姆直接怀疑上了白川悠。
　　虽说没有任何像样的缘由……
　　但这种微妙的感觉，用语言很难表述。
　　就好比，主人不在家时，沙发被啃的破破烂烂。
　　而沙发所在的房间，只有一条金毛，一条哈士奇，一条边牧……
　　这压根不是缘由与证据层面上的问题，而是印象的问题。
　　只要是个人，首先肯定会怀疑哈士奇。
　　朗姆也是一样。
　　研究所的这些人里，就克什瓦瑟一人有股他讨厌的狐骚味……
　　不怀疑他怀疑谁？
　　要么雪莉自己逃跑了，要么就是克什瓦瑟嫌疑最大。
　　可现在的问题是——
　　克什瓦瑟全程在监控下哪也没去，雪莉又被手铐铐住，关在密封的毒气室里，然后你告诉我人没了……
　　难道她还能在极度愤怒的情况下，人间蒸发不成？
　　朗姆感觉脑子有点转不过来这个弯。
　　他烦躁的拍了下桌子，把浑浊的一只眼靠近监控屏幕，死死盯着毒气室此时被琴酒拍到的画面。
　　同时，他拿出手机，给琴酒发去一条言简意赅的简讯——
　　【全力检查毒气室。】
　　……

-268- 被冰冷雨水淋着的雪莉（二合一章节）
　　收到简讯后，琴酒面色冰冷，叫上白川悠和伏特加，一起检查毒气室。
　　他伸出手，在毒气室墙壁的每一块角落敲动。
　　试图通过这种方式，检查毒气室是否存在暗道。
　　伏特加也用同样的方式，搬来一把椅子，踩上去检查天花板。
　　至于白川悠，则是在装模作样的检查地面。
　　他蹲在墙角边，在地面东摸摸西看看，很熟练的偷懒摸鱼，出工不出力。
　　不但没有好好干活不说，甚至在通风口附近蹲着，磨蹭来磨蹭去，把雪莉逃跑留下的轻微痕迹都弄掉了。
　　本来，组织如果想到用识别指纹的方法，检查整个毒气室的话，说不定是有机会查出雪莉逃跑路线的。
　　然而此时被白川悠这么一捣乱，就算查指纹也查不出特别的痕迹，全被他的手印鞋印混淆了。
　　有迹可循的雪莉，这下真的就成了离奇逃亡。
　　当然，这并不是白川悠放水。
　　只是他单纯不爽朗姆用这种方式恶心他一天而已。
　　所以，他也要反过来恶心恶心对方，让对方莫名其妙的失去雪莉后，又无可奈何，什么都查不出来。
　　白川悠暗自低下头。
　　在那张爽朗的脸上，一抹恶意的微笑逐渐浮现出来。
　　反正这次除去知情不报以外，不管怎么说，他都是清白的，完全置身事外。
　　估计朗姆自己想想也能明白，这件事跟他克什瓦瑟八竿子打不着，克什瓦瑟一整天没有任何可疑之处。
　　所以——
　　就仿佛睡在里面的人，无法打死外面的蚊子。
　　这一次，无论他怎样发出烦人的振翅声，朗姆都没法动他。
　　白川悠心情轻松的想着，手上不急不缓的搜索着地面。
　　几分钟后。
　　三人把整个毒气室地毯式搜查一遍，每一块墙壁都像是调查机关那样仔细搜查完毕。
　　琴酒的眉头锁得更紧了。
　　墙壁没找到任何机关暗格。
　　他眉头紧皱的看向伏特加，投去询问的目光。
　　后者赶紧正色，老老实实道：“大哥，天花板没找到任何机关。”
　　白川悠也跟着汇报道：“老琴，地板也没找到。”
　　琴酒听完沉默了几秒。
　　白川悠眯起眼睛：“看来，雪莉多半是自己用其他办法，离开了毒气室。”
　　“……而这个方法非常高超，居然可以让我们三人寻不到踪迹。”
　　琴酒闻言，意味深长的看向他：
　　“如果没人从中协助她的话，那我只能承认，雪莉确实是有点手段，自己孤身一人，匪夷所思的从毒气室脱身。”
　　听着琴酒淡淡的语气，白川悠苦笑了一下耸耸肩：
　　“我说老琴你啊，不会还在怀疑我吧？”
　　“……虽然我给人留下的印象的确不好，不过我到底为什么，要跟组织的任务过不去呢？”
　　看到白川悠这幅过分游刃有余的样子，老实说琴酒已经懒得继续思考了。
　　他掐灭香烟，什么也没说。
　　总之。
　　雪莉跑出组织，这对组织来说并不是个乐观的情况。
　　那丫头知道关于组织的很多情报，包括但不限于药物开发作业，见过他和克什瓦瑟的脸等等。
　　如果雪莉真的是克什瓦瑟放跑的，那么琴酒绝对不会顾及昔日情分。
　　不用朗姆吱声，他就会一枪崩了克什瓦瑟。
　　毕竟不务正业和反叛组织本质上压根是两码事。
　　但现在这个不明不白的情况……
　　估计朗姆那边也懵了吧……？
　　那老家伙在上帝视角观察了一天，甚至也不知道雪莉是如何逃跑的。
　　琴酒轻轻摇摇头。
　　话又说回来，反正他现在该做的都做了。
　　无论是关押雪莉，监视克什瓦瑟的过程……
　　还是发现雪莉消失后，对克什瓦瑟的试探，以及对现场的搜索探查等等，都没有任何问题。
　　至于接下来要如何应对，就要交给朗姆来判断了。
　　想到这里，他冷笑一声，看向最近的摄像头。
　　没过多久，就收到了朗姆的下一步指示——结束任务，汇报工作。
　　于是。
　　扫了眼已经接近深夜的时间，琴酒也知道，没有必要继续逗留在研究所。
　　他深吸一口气，看向白川悠：
　　“今天的任务结束了。”
　　“所以我可以走了？”
　　琴酒不耐烦的摆摆手：“去资料室把和你有关的所有资料注销，然后赶紧开车滚蛋。”
　　白川悠哦了一声。
　　这点倒是无需多问。
　　雪莉逃走后，组织估计今晚就会让研究所消失。
　　——删去所有电子资料，消除所有痕迹，最后再进行大规模的爆破……各种意义上的消失。
　　谨慎起见，核心成员在组织中的资料，都要彻底的销毁。
　　组织的一贯风格就是如此。
　　白川悠曾经在系统里录入了出行用的个人信息。
　　哪怕一共没来过研究所几次，也要彻头彻尾的销毁掉数据。
　　到此，今晚的闹剧才算是进入尾声。
　　至于善后工作肯定是官大的成员来。
　　——收拾雪莉逃走的烂摊子，琴酒和朗姆估计今晚都没法合眼了。
　　“哎，心疼老琴一波。”
　　“希望别熬出黑眼圈吧。”
　　销毁完资料的白川悠咂咂嘴感叹，随后就这样开车，驶入雨夜的街道中。
　　开启【解析】能力探查一圈，白川悠很轻松便发现了雪莉的逃跑路线。
　　他勾了勾嘴角，顺着痕迹缓缓驾车前进。
　　……
　　白川悠离开研究所后。
　　琴酒这时回到监控室中，熟练的开始和朗姆通话。
　　他开门见山：“如你所见，毒气室没检查出任何机关。”
　　“稍后我会从组织中调来鉴识人员，彻底清查一遍毒气室。”
　　听到琴酒这样说，朗姆略做沉吟：
　　“不，免了。”
　　“既然你亲自检查都查不出来什么蛛丝马迹，干脆就别再重复这些无意义的行动。”
　　“接下来你最快速度销毁资料，再挑一些有用的人转移，最后炸掉研究所……这些应该不用我教吧？”
　　“之后我会跟那位先生汇报情况，你的工作目前就这些。”
　　朗姆大概是害怕雪莉逃走后，立马报案举报研究所。
　　虽然这种报复行为构不成什么威胁，但不必要的麻烦还是要尽量避开。
　　这样想着，正当他想要挂断电话时，琴酒毫无波动的声音再次响起：
　　“我知道了。”
　　“那么，关于克什瓦瑟的处理……”
　　不等琴酒问完，朗姆就有些心烦意乱的打断：
　　“既然没有小动作，说明克什瓦瑟这次跟事情无关，我暂时不会特别的针对他。”
　　“但必要的调查还是会继续查的。”
　　“组织在寻找贝尔摩德的动向，我也在思考，这件事会不会跟他有关系。”
　　朗姆也不藏着掖着。
　　明白琴酒的意思后，直接全盘拖出。
　　——其实这也是一种变相的试探。
　　如果琴酒事后把关于自己的情报泄露给克什瓦瑟……
　　就正式说明，这两个人之间有着不小的猫腻，早就已经是唇亡齿寒的关系。
　　到时他才可以顺理成章的惩罚琴酒，把琴酒随便调到其他国家去，彻底支开，再畅通无阻的调查克什瓦瑟。
　　不然，琴酒现在对克什瓦瑟的态度，还只是“很欣赏很看好”的程度，没有什么特别出格的利益勾结，不太能扣帽子。
　　“……”
　　琴酒眼神动了动，似乎也意识到了朗姆的试探。
　　本来他有心想说出自己的调查，证明克什瓦瑟的清白。
　　但对朗姆这种人来说，这样的做法只会适得其反。
　　于是琴酒放弃了想要说的话，不再出声。
　　——沉默是他最好的武器。
　　只要他不乱说话，就没有破绽可言。
　　无论如何，克什瓦瑟这回是摊上大事了。
　　就算赶巧的平稳渡过了这次的试探，但朗姆下一次的计划，可就没这么容易化解了。
　　特别是国外还有个即将飞来东京的狙击手，同样想要调查贝尔摩德的动向。
　　两名老道的成员一起出手，呈两面包夹之势。
　　克什瓦瑟那小子最终会如何，实在没法想象。
　　琴酒的神色没有丝毫变化。
　　老实说，就算克什瓦瑟在某一天，随便掰个理由跑路，琴酒都不会奇怪。
　　遇到危险走为上策也很有那家伙的风格。
　　只不过，以组织遍布世界的力量，无论逃到哪个角落，被揪出来都是迟早的事。
　　——不管是处于风口浪尖的克什瓦瑟，还是已经出逃的雪莉。
　　没和朗姆多废话。
　　琴酒把该说的都说完后，很快挂断了电话，专心处理研究所的善后。
　　另一边，一个隐秘的漆黑房间中。
　　朗姆坐在监控屏幕前，干净利落的断掉所有连接线路，和研究所撇清关系。
　　“哼，有点意思。”
　　“……不仅克什瓦瑟夹住了他的狐狸尾巴，连雪莉也跑掉了么……？”
　　朗姆往后仰了仰，靠在椅子上，低声自言自语。
　　区区一天时间，居然发生了这么多意料之外的事件。
　　不过，相比之下，朗姆更在意的还是克什瓦瑟。
　　虽说他不知道雪莉是怎样一个人跑出去的。
　　但若是没有外人的协助，组织只要把周边出入城市的站点把守好，再往东京市内撒网捕鱼，早晚都能找到雪莉。
　　毕竟雪莉又不会什么易容术。
　　想要在一个城市内找到她，充其量不过是时间问题罢了。
　　眼下更为重要的隐患，依然是克什瓦瑟。
　　虽然朗姆已经知道，克什瓦瑟很有能力，是一把很锋利的尖刀。
　　但这把尖刀，却是不分敌我，没有主人的。
　　时而对准敌人，时而对准组织……
　　说不定会自作主张的割破什么东西。
　　诚然，这次的克什瓦瑟没使用任何手法，乖巧又老实。
　　但这并不能让朗姆打消疑虑。
　　作为一个生性多疑的人，当脑海中生起对克什瓦瑟的怀疑时，他没彻底消除掉怀疑之前，一定不会有半点松懈。
　　接下来，他会调查克什瓦瑟的生活规律，周边人际关系等等。
　　从这些因素入手，查一查克什瓦瑟有没有暗中和不对劲的人联系，以便布置新的试探计划。
　　想到这里，朗姆冷笑一声，眼中蕴含着至今未有的锐利光芒。
　　……
　　与此同时。
　　缩小的雪莉裹着白大褂，沿通道，花了几乎一个多小时探索，终于爬到研究所的侧后方。
　　幸运的是，不知道是人员调动还是什么，此时这一带没有任何喽啰看守。
　　天空下着倾盆大雨。
　　不仅掩饰了雪莉杂乱无章的脚步声，和粗重的呼吸声……
　　就连留在地面的脚印，都被暴雨冲刷的干干净净。
　　雪莉咬着唇，坚持着不停下脚步，一步步朝着远离研究所的方向走去。
　　她无暇顾及被暴雨淋湿的衣衫，一心只想跑远一点。
　　一想到自己已经脱离了组织，从今往后就是自由的……雪莉就感觉疲惫不堪的身体里，涌现出不少力量。
　　没错。
　　自己至今而来积攒的努力，并非全部白费。
　　今后也是，只要不停下脚步，道路便会不断延伸……
　　漆黑的雨夜中，雪莉光着小脚，淋着冰冷的雨水，一步步艰难缓慢的前行。
　　不知走了多久，她脚下一滑，整个人笨拙的摔倒在水坑中。
　　感受着被雨水淋着的沥青街道，雪莉虚弱的咳嗽几声，喘气声更加急促。
　　雨下的越来越大了。
　　如柱的暴雨冲刷着她。
　　雪莉整个人就像是刚从池塘里捞出来一样。
　　伴随着哗啦的一声，她一言不发的从地面爬起来。
　　就在这时。
　　身后一束车灯照在她身上。
　　感受到光线的雪莉回过头去。
　　那是一辆黑色高级轿车。
　　幸运的是，型号并不是保时捷，而是八菱。
　　雪莉下意识松了口气，但下一瞬间又紧张起来。
　　谁知道这里面是不是组织的追兵？
　　想到这，她防备的裹了裹白大褂，死死盯住停在面前的轿车。
　　在雪莉充满戒备的注视中，车门开了。
　　一只温暖的，骨节分明的手推来车门，同时另一只手探到车门外，缓缓撑开雨伞。
　　从车中下来一个身穿黑色外套的男人，一举一动仿佛深夜刚刚离开宴席的社会名流。
　　优雅，温和，散发着类似阳光的安心气息。
　　借着车灯的映照，雪莉看清了那个男人的容貌后，全身都颤抖不已。
　　——毫无疑问，这并不是雨水让雪莉感到寒冷。
　　而是雪莉自身，在看清楚来人之后，本身所体会到的强烈恐惧感。
　　那双充满笑意的眼睛，反射着雨幕中朦胧的车灯，从雨伞的边沿露出，居高临下的盯着她。
　　不断散发出“如我所料”这般，仿佛早就看穿一切的意味。
　　死定了。
　　——对上这种熟悉的眼神，雪莉屏住呼吸，脑海中最后的念头愈发清晰。
　　没错。
　　不知是巧合，还是计算之中。
　　轿车的主人正是克什瓦瑟。
　　看着从车上下来的白川悠，雪莉几乎是本能的脸色苍白，紧张到牙齿打颤，就连自身现在是个小孩子都差点忘记了。
　　越下越大的雨中。
　　白川悠打着伞靠近，在雪莉面前蹲下身。
　　后者此时拼命低下头，呼吸频率都乱了节拍。
　　面对这样的她，白川悠感觉很有趣的笑了下：
　　“怎么了，小朋友？”
　　“看你这样子……大雨天和家人闹矛盾了离家出走？”
　　他相当轻松的搭话，同时想伸出手揉揉对方的脑袋。
　　可在看清楚雪莉整个人跟个水人一样，脑袋更是湿漉漉的，顿时放弃了摸头的打算，不动声色的收回手。
　　“……”雪莉没说话。
　　她只当这个家伙是在故意嘲笑他，就像猫抓老鼠一样，抓到猎物之后还要先戏耍一番，满足自己的恶趣味。
　　“嗯？怎么不说话？”
　　“离家出走之后迷路了么小朋友？脸色很难看啊……要不大哥哥送你回家？”
　　白川悠把伞尖微微倾斜，遮挡住雪莉的头顶。
　　同时他伸手进衣服外套里，摸索着什么东西。
　　注意到这一幕，雪莉因为不安和厌恶，紧张的冷汗直流。
　　他要干什么？
　　拿出手枪小刀之类的武器，处理掉自己么？
　　还是拿出手机琴酒打电话？
　　亦或是用来活捉自己的迷药？
　　无数的假设和疑问涌上脑海，雪莉心中混乱的思考着。
　　……

-269- 拦个雪莉折磨
　　在雪莉惊恐的注视中，白川悠仿佛漫画中的大魔王一样。
　　带着一丝难以形容的诡异微笑，缓缓掏出某种危险的武器，似乎是在思考着怎样拿敌人开刀。
　　雪莉维持着低头发抖的姿势。
　　白川悠身上散发出的气场，让她觉得好似有一把尖刀，在自己的血管上刮擦那样难受。
　　这种感觉她太熟悉了。
　　先入天堂，再下地狱。
　　——当自己觉得一切都结束，可以获得短暂的逃亡安宁时，这个家伙却笑眯眯的降临到自己面前，一脚踏碎自己心中那点微弱的星光。
　　感受着白川悠即将完成的动作，雪莉以颤抖的小孩子声音说道：
　　“你到底想……干什么？”
　　“……”
　　白川悠没有回答，只是露出个阳光的笑容。
　　他伸出那只在衣服里摸索的手，拿出一条干净的纯白色手帕。
　　“诺，拿去擦擦吧。”
　　“……小朋友你现在浑身湿漉漉的，这样下去会感冒。”
　　白川悠若无其事的说道。
　　随后把手帕整个扣在雪莉的脑袋上。
　　“……”
　　雪莉动都不敢动，感觉心脏都快要跳到嗓子眼。
　　克什瓦瑟到底是什么意思？
　　为什么是手帕？
　　这种举动算什么？
　　最高级别的嘲讽吗？
　　事到如今，难道还没满足于猫捉老鼠的恶趣味游戏么？
　　雪莉脸上滑下几滴冷汗，和满脸的雨水混杂在一起。
　　眼前，迟迟不肯动手的白川悠不但没有让她感觉安心，反而还让她更加焦虑起来。
　　——死亡并不可怕，等死才是最折磨的。
　　不知道是不是身体缩小成小孩子的缘故，雪莉感觉自己鼻子很酸，已经快要哭出来了。
　　她把所有力量灌注在嘴皮子上，以迷路孩子般的声音喃喃道：
　　“为什么……？”
　　白川悠听后微微一愣。
　　接着，他耸耸肩，以一种令人安心的老好人笑容说道：
　　“没什么特别的缘由，只是单纯想做而已……”
　　——仿佛走了无数条弯路般，他终于对雪莉道出自己的答案。
　　但下一秒，又是语气一转：
　　“但硬要说的话，在雨夜中救下离家出走的幼小孩童什么的，算是日行一善，能够填补大哥哥心中的空虚。”
　　“……”
　　因为白川悠的话语，雪莉有些忍无可忍的抬起头，提高音量：
　　“你少摆出这幅嘴脸，还没玩够是吗？要杀要剐就干脆一点！”
　　冷不丁的一声大喊甚至盖过下雨声，把白川悠吓了一跳。
　　见雪莉终于抬起头，有那么一秒，他故意露出普通人被吓傻的表情。
　　然后才悻悻的收起表情，发出一句“呜哇～超糟糕”的轻叹。
　　把一副头疼于小孩子闹别扭的苦恼模样，饰演的淋漓尽致。
　　接着，他用手帕替雪莉随意擦擦脑袋，伸手摸了下对方的额头，一本正经道：
　　“果然是烧糊涂了。”
　　“……这样吧，哥哥送你去医院看看，然后再报警，让警方寻找你的家人，怎么样？”
　　“诶？”
　　听到这话，雪莉不由一愣，猛的瞪大眼睛。
　　一时间她没有理解过来白川悠的用意，还在往坏处去想。
　　但在抬头，看清楚对方脸上的认真表情时，她心中一动，内心突然产生了一个大胆的想法——
　　莫非……
　　克什瓦瑟没有认出自己？只把自己当成了普通小孩子？
　　不然，自己都说到这个份上，他应该没必要再装下去了吧？
　　这里虽然是雨夜的街道，由于天气原因，连半个人影都没有……
　　但时不时还会有一辆车经过的。
　　在这里跟自己拖延时间玩游戏，对他来说得不偿失。
　　所以，自己的身份还没暴露是么？
　　想到这，雪莉的神色稍稍平静下来。
　　就仿佛把揉成一团的纸重新摊开，她脸上的惊恐的表情逐渐消失，恢复原本的平静。
　　是的。
　　仔细想想，克什瓦瑟再怎么可怕，本质上还是个年轻的新人，对组织了解不多，根本不清楚组织的药物有多离奇，更没有见过自己小时候的容貌。
　　再加上此时雷雨交加，自己浑身是雨水，相信只要是个正常人，都不会把一个小孩子跟雪莉联想起来吧？
　　毕竟，在那群家伙的视角里。
　　自己在逃走之前，还是个大号的雪莉。
　　雪莉在心中不断沉思。
　　当然，也不排除对方还在演戏的可能性。
　　毕竟克什瓦瑟这样敏锐的一个人，会察觉不到自己就是雪莉么？
　　哪怕她缩小成小孩子的模样……
　　但身上可还披着那件白大褂啊。
　　对方又不是伏特加，应该没那么好骗吧？
　　雪莉的思绪紊乱不已，思考不出个结论。
　　凝视着白川悠那张和缓的脸，最终，她还是决定演一波，赌一赌克什瓦瑟没有看破自己的身份。
　　“不，不用了大哥哥……我很快就会自己找回家的，不需要麻烦你。”
　　以小孩子奶声奶气的声音，雪莉脸色僵硬的说道。
　　她的演技其实没有这么烂。
　　但，一想到自己要管杀害姐姐的仇人叫大哥哥，她就感觉胃里一阵翻腾，有点想吐的冲动。
　　在这样的负面影响下，雪莉说话都变得不自然起来。
　　然而白川悠仿佛无视这股不自然，很客气道：
　　“原来你认得路啊……”
　　“那这样吧，你擦一擦，上车报个地址，我开车送你回家吧。”
　　和初次见面一样。
　　他的脸上带着仿佛可以包容万物的慈爱笑容。
　　寻常人一眼望去，怕是第一印象就是温和与阳光。
　　但雪莉却是身体僵硬的退后一步。
　　开玩笑。
　　克什瓦瑟的车，她说什么也不敢坐啊……那和自投罗网有何区别？
　　于是雪莉有些畏惧的缩了缩脖子。
　　她一边拿手帕擦拭脑袋，一边怯生生的说：
　　“真的不用了……我的路程不远，就不给你添麻烦了……”
　　“害，不麻烦不麻烦。”
　　白川悠大度的摆摆手：“看你走的方向，我俩应该顺路，回家路上正好捎你一程。”
　　说罢，他抓起雪莉的袖子，主动把她引进八菱车。
　　受到这个动作的惊吓，雪莉全身上下猛然一震。
　　条件反射般，从脊椎骨本能的升起一股寒意。
　　“不，不用了，别……”
　　雪莉欲哭无泪，微弱的挣扎着。
　　在小孩子的状态被白川悠拉住，让她感觉呼吸急速加剧，人都要崩溃了。
　　白川悠这时嘴角浮现出真实又简单的笑容，以一种完全不带虚伪和谎言的语气开口：
　　“害，你跟哥哥客气啥，一点雨水而已，又不会弄脏车子。”
　　他笑呵呵的接过雪莉用完的手帕，不断示意对方上车。
　　在雪莉沉默的注视里，白川悠微微一笑，故意当着对方的面，把手帕放在鼻尖前轻嗅了下。
　　“……”
　　这一举动让雪莉目瞪口呆，汗毛根根竖起。
　　不管怎么看，眼前的情景都不对劲啊。
　　克什瓦瑟，不会是有什么特殊癖好的变态吧？
　　如果真是这样……
　　就算她的身份这会没暴露，所处的立场也相当危险。
　　就在二人雨中僵持之际。
　　雪莉余光看到，白川悠的背后，缓缓开来的另一辆车。
　　……

-270- 行得端坐得正
　　白川悠也转头朝身后看去。
　　在他的注视里，一辆车缓缓停在八菱车后。
　　原地闪烁几下灯光，车门被推开。
　　从里面走出来一张熟悉的老实人面孔，打着透明伞。
　　“白川先生，这么大的雨你还在外面啊。”
　　白川悠微微一笑：“高木警官才是，雨天还要在开车街上巡逻？”
　　高木警官？
　　警察么？
　　雪莉听到这个称呼，心中微微一动，感觉来了机会。
　　如果克什瓦瑟没有识破她身份的话，她只要寻求这个高木警官的帮助，就能脱离窘境了。
　　不然，和克什瓦瑟单独待在一起，实在令雪莉没有安全感，甚至内心发毛，心脏病都快吓出来了。
　　“……”
　　几秒钟后，高木已经把目光放在雪莉身上。
　　“白川先生，这是……？”
　　闻言，雪莉刚想抢答，编造自己的遭遇，白川悠就淡淡道：
　　“哦，这是路上遇到的一个孩子，大雨天一个人在街上光着脚走，脾气很倔，我让她跟我去医院也不去。”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办，你是警察你来办啊。”
　　“……既然在这里遇到高木警官，当然是由你送她回家了。”白川悠理所当然的说。
　　高木后知后觉的挠挠头，似乎回想起了自己是个警察的事实。
　　那幅憨样简直跟伏特加都有一拼。
　　而听到白川悠这话，雪莉倒是愣住。
　　她有些没想到，克什瓦瑟居然这就轻易的把自己交给警察……
　　不过这倒是件好事。
　　说明自己的身份根本没在对方面前暴露，对方刚刚也不是演戏。
　　不然，对方知道自己是雪莉的情况下，绝不可能会把自己交给警察处理。
　　一连串的推理让雪莉内心松了口气。
　　接着，她什么也没说，只是从雨中走过去，一言不发抓住高木的裤脚，楚楚可怜的表明态度。
　　像只三天没吃东西的茶色流浪猫一样，能够瞬间撩拨起他人的同情心。
　　之后的发展便顺理成章，再没什么令雪莉心惊胆战的波折。
　　高木和白川悠打过招呼后，决定把雪莉带上车子送走，目的地正是工藤新一家。
　　——雪莉以“工藤新一”远方亲戚的借口，很轻松的骗过高木这种憨厚老实人，达成“前往变小的同类家”的目的。
　　白川悠目送着车子消失在雨中，也摇了摇头，自己开车离开。
　　他其实一开始就没有想载雪莉走的意思。
　　那丫头浑身湿漉漉的，坐在车子后座滴答滴答的淌着泥水，光是这点就足够让白川悠嫌弃了。
　　另一方面，这个节骨眼上，用自己的车载雪莉去工藤家，绝对是个引怀疑上身的愚蠢决定。
　　他之所以停车下来，也是为了逗弄对方玩玩而已。
　　——就像是路过街道上无家可归的流浪猫，你或许会喂食，或许会心血来潮的摸几下，但你绝对不会轻易把流浪猫领回家。
　　毕竟对于不养宠物的人来说，养猫养狗就是巨大的累赘。
　　雪莉这点也是同理。
　　白川悠还不到那么好心泛滥的程度，会对雪莉善心大发。
　　对他来说，欣赏欣赏“组织雷达”惊恐的小表情，只是种别样的享受方式罢了。
　　毕竟下一次再见，雪莉就要变为灰原哀了。
　　——无家可归的流浪猫，总会遇到收养她的好心人，与守护她的猫猫骑士。
　　回到家，白川悠换下衣服。
　　正准备去洗澡时，手机缓缓震动起来。
　　拿起手机一看，是琴酒打开的。
　　接起电话，白川悠打个招呼后，琴酒的声音从话筒中响起——
　　“克什瓦瑟，你在家？”
　　“嗯……刚到家。”
　　白川悠点点头，心中感叹琴酒的听力优秀。
　　“老琴你那边的工作做完了？”
　　“差不多。”
　　琴酒简单说了下研究所废弃的事，并告诉白川悠今后他有权限去的其他研究所。
　　以简洁的语气把这些交代完后，琴酒忍不住问道：
　　“这次来研究所，你应该猜得出具体的原因吧？”
　　白川悠呵呵乐道：“我用膝盖都能猜出来——”
　　“组织中有高层看我不顺眼，故意用雪莉整我呗。”
　　“结果一个没玩好，让雪莉跑了，自己也傻眼了，赔了夫人又折兵。”
　　琴酒听完白川悠的话，沉声说道：“说的没错。”
　　“……组织向来不会容忍坏规矩的人存在，这次结束，他们还会用更猛烈的手段调查你。”
　　白川悠脸上笑容不减。
　　“这我知道……”
　　“不过本人行得端坐得正，什么亏心事都没干过，组织要查，随便查就是了。”
　　琴酒听着他没来由的自信语气，在话筒中沉默了好几秒。
　　克什瓦瑟这脸皮，就厚的超乎想象。
　　你要是算行得端坐得正……
　　那怕是组织中再没有正经干活的人了。
　　琴酒此时感觉，来打电话敲打对方，都是多余的行为。
　　以对方这幅游刃有余的态度来看，说不定已经知道了这次计划的黑幕，没必要让他拐弯抹角的暗示身份。
　　更何况，从朗姆今天对他说的那番话来看，指不定已经想连着他一起怀疑了。
　　自己随便透露给克什瓦瑟情报，也有可能惹得朗姆的迁怒。
　　琴酒仔细回想了一下今天的几件事，有些直接的转移开话题：
　　“克什瓦瑟，这段时间你应该很闲吧？抓紧时间查一查雪莉的情报，多花些心思在你的本职工作上，暂时不要插手组织的事务了。”
　　“诶……我怎么又被排挤在外了啊，明明我也是行动小组优秀的一员。”
　　白川悠大大咧咧的抱怨着说道。
　　听到这句没心没肺的发言，琴酒皱了皱眉，语气温度骤然下降：
　　“你要知道，我可不是在和你聊天。”
　　白川悠语气收敛几分：“明白了明白了，如果我拒绝的话，你连杀了我的心都有吧？”
　　“知道就好。”
　　琴酒冷笑一声，随后语气便沉了下去，“我累了，今后没有关于雪莉的情报别来烦我。
　　说完，电话直接被挂断。
　　看着被挂断的手机，白川悠站起身来，把手机丢在一边，慢慢走向浴室。
　　“也罢，正好也该享受享受平凡的日常了。”他自言自语。
　　简单洗过澡之后。
　　白川悠进入二楼的房间，拉紧窗帘关好灯，制造出一副睡觉的气氛。
　　实则上，他在黑暗中换上一件外出的雨衣，使用【消失】能力，悄悄的离开家，前往毒岛宅邸。
　　——今天宫野明美的炸弹还没有重置。
　　这个时间已经很晚了，再不去一趟，怕是第二天毒岛宅就要爆炸案上新闻了。
　　……
　　与此同时。
　　阿笠博士站在自家玄关，表情十分复杂。
　　在那里，高木警官送来一个浑身湿漉漉的茶色短发小女孩，对他认真的解释：
　　“那个，阿笠博士，这孩子是工藤家的远方亲戚，据说找工藤有很重要的事情……”
　　“不过工藤家现在没人，我只能把她先送到你这里了。”
　　“呃？”阿笠博士有些怀疑。
　　讲真，他差不多是看着新一长大的。
　　从小到大，根本没听说新一那小子有这样的亲戚。
　　看外貌似乎是混血，照理来说根本不可能亲到一块去。
　　他捏着下巴，看向雪莉：
　　“小朋友，你说你要找新一？”
　　……

-271- 魔怔人（二合一章节）
　　阿笠博士语气有些为难。
　　在他看来，这就是一个穿着大人衣服，顶大雨离家出走的叛逆小女孩，不知从哪里打听来了工藤新一的名号，然后主动找上门来骚扰。
　　在阿笠博士复杂的注视中，雪莉整理了下过于肥大的白大褂，语气清冷的说道：
　　“没错，我是他的亲戚，有件事情需要找工藤新一确认。”
　　“……”
　　望着这幅人小鬼大的模样，阿笠博士忍不住愣了愣。
　　而高木警官这时见博士没说话，还以为对方是默认了。
　　于是点点头，露出笑容：
　　“那……博士，这孩子就暂时在你这里等着吧，什么时候工藤回来，你再转告他一声。”
　　“……现在外面的雨越下越大了，我也不方便在你这逗留太久。”
　　说完，高木和阿笠博士对了下眼神后，撑开伞，拿着车钥匙，转身走进雨幕中。
　　可能是在案子中打过几次交道，对博士的人品很放心的缘故。
　　高木并未担心小女孩留在这里会出问题，很放心的离开博士家。
　　目送高木开着车远去，阿笠博士叹了口气，把视线下移，有些头疼的看向雪莉：
　　“小朋友，你找新一到底有什么事？”
　　“……”
　　雪莉没说话。
　　碍事的人走后，她有的是时间可以说正经事。
　　她伸手拂去遮挡住视线的茶色刘海，眯起眼睛，上上下下打量阿笠博士。
　　如同一位审查下属的干练部门经理。
　　看着眼前一头白发，满脸善意堆笑，身材圆润的眼睛老年人，雪莉心里满意的点点头。
　　她以前在调查工藤新一时，曾做了不少功课。
　　眼前这个老头，是工藤新一父母多年的挚友，几乎是看着工藤新一长大的存在。
　　而现在，工藤新一缩小成小孩子，为了隐瞒身份，需要一个小孩子的合适身份。
　　如果雪莉没猜错的话，这个小孩子的身份，就是阿笠博士给他弄的。
　　所以，阿笠博士很有可能知道工藤新一的情况，并且作为对方暗中的协助者，秘密为工藤新一提供帮助。
　　无论是生活上的，还是破案上的。
　　雪莉目不转睛注视着阿笠博士，心中将正确答案猜测个七七八八。
　　但作为正在逃亡的人，雪莉当然不会直接开门见山——万一对方不是她想的那样，可就难以收场了。
　　毕竟，见识到白川悠这种口蜜腹剑的组织成员后，她时刻谨记知人知面不知心的戒言。
　　所以。
　　她以小孩子的语气试探道：
　　“老爷爷，你是阿笠博士吧？我在网络上看过你的发明。”
　　“老，老爷爷……？”
　　阿笠博士眼角抽了抽，露出如遭暴击的表情。
　　虽然自己头发是秃了点，看起来比较显老。
　　但你好歹也叫声叔叔啊……
　　自己看起来很想老爷爷么？
　　他下意识摸了摸自己的头顶。
　　只能摸到令他心凉的地中海。
　　然而雪莉没理会阿笠博士有些幼稚的举动，继续说道：
　　“博士，是这样的，有个人让我捎带一句问题过来。”
　　“——吃下某种奇怪的药品后，工藤新一过得还好吧？”
　　听到“药品”两个字，阿笠博士顿时紧张。
　　要说新一最近吃过什么奇怪的药，除去那个组织的缩小毒药外，就再也没有其他的了。
　　——难不成，有什么人知道了新一变小的秘密，并且神神秘秘的派来一个小孩子来传话？
　　阿笠博士看向雪莉，思考不断。
　　接着。
　　收起一脸还在哄小孩的微笑，下意识把头探到门外环视，确定附近没人后，才关好门，拉着雪莉进屋子里。
　　“喂喂，小朋友，你刚才说的话是什么意思？”
　　阿笠博士神色凝重的问。
　　雪莉一看他这副极其动摇的表情，不禁露出“果然如此”的表情，随后忍不住扬扬嘴角：
　　“我可不是什么小朋友……”
　　“我的代号是雪莉，专攻药品开发与生物化学的博士。”试探过后，雪莉直入正题。
　　“啊？”
　　博士嘴巴微张，有些懵逼，第一时间没反应过来她的意思。
　　雪莉没理会阿笠博士的反应，继续敞开天窗说亮话：“工藤新一吃下的药物，我就是开发者之一。”
　　“……并且，我也吃下了相同的药，变成了小孩子的模样。”
　　“！！！”
　　阿笠博士已经目瞪口呆。
　　在脑中艰难的消化一下情报内容，然后他才释然。
　　难怪眼前这孩子看着年纪不大，一举一动却透露着和年纪不相符的气质。
　　在阿笠博士逐渐难以管理的凝重表情中，雪莉开始诉说叛逃组织的来龙去脉。
　　——当然，具体内容只有一些干货，敏感内容她是一句没说。
　　她的目的主要是为了博取阿笠博士的信任，见到工藤新一。
　　若是无脑泄露出组织的太多情报，某种程度上来说，也是在毒害别人。
　　“总之，我发现工藤新一缩小的秘密之后，修改了他在组织的资料为死亡，暂时应该不会让他有危险。”
　　“不过，若是接下来我被组织抓到，逼问出叛逃前的事迹，工藤新一肯定也会性命不保。”
　　“所以……您能不能暂时的收留我，让我在这里躲避一阵子呢？”
　　“……”
　　阿笠博士擦了擦额角滑落的冷汗，勉强挤出个笑脸，点点头。
　　你都把自己跟工藤新一绑在一条线上了……我还有理由拒绝么？
　　……
　　另一边。
　　换了身衣服的白川悠，已经来到了毒岛宅邸。
　　例行验证了身份后，他一路来到软禁宫野明美的房间。
　　只是，让他稍稍意外的是，成实此时并不在这里。
　　反倒是一位相貌熟悉的年轻女人，守在客厅中。
　　女人的披着一头乌黑细致的长发，气质显得柔美，属于标准的高雅型美女。
　　不过，在女人的那双眼睛里，却寄宿着无数黑暗的影子，与柔美的外貌格格不入，有种非常难以接近的感觉。
　　看着女人的脸，白川悠轻车熟路的上前打招呼：
　　“冈谷小姐，在这里待的还习惯么？今后可能很长一段时间，都要麻烦你在这里做事……”
　　没错。
　　这个女人正是冈谷典子。
　　和难以接近的外表不同，填满她心灵之海的东西，却是对白川悠的狂热信仰。
　　白川悠过去欺骗了她，嘲笑并否认选择了“死亡”这条道路的她。
　　但就结果而论，白川悠阻止了冈谷典子自杀的行为，从道义方面被她无限放大，并抱有感激与崇拜的心理。
　　通过巧妙的行为拯救自己，代替亡夫成为自己人生的转折点，堪比神明大人一般的存在。
　　——在冈谷典子眼里，白川悠就是这样的形象。
　　离别不只是痛苦，也是回忆。爱不止是孤独，也是幸福。
　　——在决定自尽那晚所听到的话语，就这样深深刻在冈谷典子的内心最深处。
　　这份对白川悠的狂热，随着对白川悠更加深入的了解，逐渐化为她生存的唯一理由。
　　用两个字来概括就是魔怔。
　　现在对她来说，除了白川悠以外的一切事物，都可以毫不犹豫的丢进垃圾桶舍弃。
　　就算是微笑着把自己的喉咙割断，表演出一幕自杀剧……只要白川悠点头开口，温声细语的鼓励她两句，她就会毫不犹豫的照做。
　　——例子极端是极端了点，但这个本质的方向，是一点都没搞错。
　　正因如此，冈谷典子之前在收到白川悠的询问，要不要来进行非法的“帮忙”后，就发挥了难以置信的行动力。
　　只是一天的时间，就辞去了手头的工作，然后找到白川悠所说的地址，到这里来看护一位身穿拘束服的年轻女人。
　　面对这样的冈谷典子，白川悠心里是一百个放心。
　　只不过，他也没太多需要普通人去做的秘密工作就是了。
　　留在毒岛宅邸，辅助成实一起看护宫野明美，算是可驱使对方的最高价值。
　　白川悠在心中这样衡量着。
　　而这时，冈谷典子看到他进来，脸上顿时露出发自真心的喜悦表情：
　　“白川先生！”
　　“……没关系的，只要是白川先生的期望，我一定不会辜负。”
　　带着强烈的期待感，她点头说完以后，目光炯炯的盯着白川悠。
　　就好像打篮球的看到乔丹，玩说唱的见到姆爷，LOL玩家和faker面对面交谈一样……
　　目光中除了狂热还是狂热。
　　白川悠被这种视线看得有点哑然。
　　这个冈谷典子，平平无奇没啥特技。
　　可就是这个忠诚度，有点非比寻常，直接碾压自己所有可以拿得出手的线人。
　　自己和别人办事达成目的一致，靠的都是利益牵扯。
　　唯独和冈谷典子，靠的却是狂热信仰这种玄之又玄的玩意。
　　在冈谷典子的注视中，他把宫野明美的情况简单说了下，并隐晦的向对方表示，没啥事就别频繁活动，一直在大宅院里待着就好。
　　谁料，冈谷典子听后直接道：
　　“白川先生大可放心，这点眼力我还是有的。”
　　“在来之前，我早就已经辞去了现在的工作，并且将居住的公寓低价出租……”
　　闻言，白川悠一乐：“不至于不至于，又不是要终身监禁你，只不过是让你过来帮着干些杂活而已。”
　　“……有什么问题，就跟你今天见过一面的成实医生说，不要主动联系我……事情结束后，我自会找上你。”
　　说着，他又朝宫野明美房间的方向指了指。
　　“当然，最重要的还是看护好那个女人，知道么？同时也不要轻易听信那个女人说的话，只记住我说的话就行……”
　　“这段时间，我每天都会过来一趟，若是那个女人出了什么问题，回头我拿你试问，明白了么？”
　　“好，我明白了。”
　　冈谷典子没有任何不情愿的点点头，心中还在感叹——
　　这个拘束服女人，倒是运气够好的。
　　被好心的白川先生救下，还选在这种守卫森严的地点暗中保护。
　　想到这里，她笑了笑。
　　看到冈谷典子被他警告一番后，反而一个人傻笑，白川悠顿时有点奇怪：
　　“怎么了，突然笑什么？”
　　“我只是有点感叹。”
　　冈谷典子伸手，把遮住耳朵的发丝轻轻撩到耳后，“这个被拘束的女人，还真是身在福中不知福。”
　　“要知道，可不是每个可怜人都能获得白川先生的救赎。”
　　“她能得到您莫大的帮助，非但不想着报答您的恩情，反而一整天满脑子只想着逃跑……真是太不识好歹了！”
　　闻言，白川悠眨眨眼。
　　冈谷典子这话说的，让他有些哭笑不得。
　　感情对方已经是个彻头彻尾站在自己这边的魔怔人了，就连思维模式都变得有些病态。
　　不过这也不算是什么坏事。
　　只要够忠诚，行动力够高……
　　就算是个精神病，白川悠都可以欣然接受。
　　想了想，他没发表任何观点，只是对冈谷典子说道：“无妨，你做好你的工作就行了，不要在意这些细节。”
　　随后，白川悠走进宫野明美的屋子里，简单操作两下，重置炸弹。
　　全程仅仅花费不到一分钟的时间。
　　由于对方是睡着的状态，这一系列行为甚至都没惊醒对方。
　　出来后，他问冈谷典子：“对了，成实医生现在在哪你知道么？”
　　闻听此言，冈谷典子捏着下巴道：“这个……应该是在宅院后面的演武场吧？”
　　“这样啊，谢谢了。”
　　白川悠点点头，慢慢离开房间。
　　开启【解析】扫视一番后，他很快找到位置，在大宅院里七拐八拐，一路来到演武场。
　　这里原本是泥参会以前遇到突发情况，毒岛集结人手用的场地。
　　但之后毒岛的地位一高，召集人手这种事，根本不需要亲自去做，久而久之这块场地也就废弃下来，逐渐演变为手底下练家子切磋武艺的演武场。
　　从演武场的通道悄悄进入。
　　隔着老远，白川悠就看到两道身影在空地上快速缠斗。
　　一个是橘真夜，一个是成实。
　　两人手中各拿着一把匕首，正在进行搏杀切磋。
　　借着【解析】能力，白川悠很惊讶的发现，成实在搏杀中使用的其中几招，都是他自己比较常用的握刀方式。
　　而依靠着这种小技巧，使得成实在冷兵器的搏杀技能方面，居然能勉强跟橘真夜周旋一会。
　　白川悠有些意外。
　　他没想到，上次心血来潮，在家教对方的那点三脚猫功夫，居然被对方如此好的消化掌握……
　　这么点时间，拼匕首这一块都能跟橘真夜碰一碰了，简直有够天赋异禀的。
　　一时间，他没靠近过去打扰，只是靠在通道边，兴致勃勃的远远观望着。
　　两人的搏杀切磋，并不是见招拆招的那种花架子教学，而是真的在用杀招单挑。
　　匕首虽然是没开刃的，但用力割那么一下，刀尖也能给皮肤划出血来，危险系数不低。
　　空地中。
　　两人如蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般刺击。
　　漆黑的夜里，只能听到偶尔匕首相撞的交鸣，以及匕首挥空的轻微破空响声。
　　橘真夜一招一式都充满威胁。作为一名擅长近身作战的前任杀手，她的搏杀能力毋庸置疑。
　　面对她的进攻，成实的应对也滴水不漏。
　　毕竟本就是个天赋异禀的好苗子，跟着橘真夜一起练了这么久，过程中还接受过白川悠的王者指点，耳濡目染……
　　成长速度想慢下来都难。
　　总之，两人的注意力全放在对手身上，谁也没注意远处多出来的白川悠。
　　大约两分钟后。
　　橘真夜突然抓住成实的闪躲破绽，将斜刀变为刺击，刀尖直逼他的脖颈。
　　想要在失误的状态下，招架或躲避这样凌厉的进攻，基本用常规招式是不太可能成功的。
　　但，就在这一瞬间，成实却二话不说，有些自暴自弃的丢出小刀，从侧面瞄准橘真夜的脸。
　　这样一来，基本是以伤换伤的拼杀方式。
　　如果不想被匕首刮到脸部，橘真夜一定会变招。
　　事实上也果不其然。
　　刀尖离成实的脖颈不到三公分时，被橘真夜迅速抽回，横向扭转，弹开飞来的匕首。
　　成实则抓住这个机会，不讲武德的从袖口中滑出另一把刀刃握紧，全力刺向橘真夜的腹部。
　　后者被这种卑鄙伎俩惊呆了——好好的一刀对一刀，你袖口里还藏着另一把刀是几个意思啊？
　　她心中愤愤然，表面则来不及做多余的动作，快速举手后退，表示投降。
　　于是，刀刃在橘真夜小腹之前稳稳的停下。
　　在橘真夜怨气十足的注视里，成实微微一笑，就仿佛白川悠平日里，露出的那种人畜无害笑容。
　　“抱歉，真夜姐，这局好像是我赢了。”
　　——可谓是，即视感满满。
　　橘真夜：“……”
　　好吧。
　　她都不用问，就能猜出这招是谁教的。
　　……

-272- 成实的立场
　　看着成实把小刀重新收回袖口的动作，橘真夜感觉她的心态有点炸了：
　　“你这招，是跟白川悠学的吧？”
　　成实微微点头：
　　“抱歉，正面搏杀的话，我暂时还不是你的对手，只能用这种方式取胜。”
　　橘真夜见他态度并没有某人那样欠揍，不由表情稍稍缓和：
　　“不，你做得其实不错。”
　　“搏杀本来就没有规则可言，出其不意和不择手段的招式，往往是致胜的关键。”
　　“和我训练还好……真到了与敌人拼你死我活的关头，若没有高度冷静的思维模式，肯定是最先死的人。”
　　说到这里，橘真夜叹了口气。
　　“不过，我还是劝你，少听那个厚脸皮家伙的歪门邪道……”
　　正说着，她忽然闭上嘴巴，注意到成实眯眼看向她的身后。
　　同时，背后响起爽朗的声音：
　　“诶——？你口中的厚脸皮家伙，指的是谁呢？”
　　“！”
　　橘真夜吓得一哆嗦，像是一只受惊的猫科动物，迅速转过身来。
　　借着月光，看清楚白川悠的那张脸后，她震惊道：
　　“你是什么时候来的？走路都没声音吗？”
　　“刚才你俩打得火热时就来了，在通道口那里观赏了一会。”
　　白川悠微笑道，又将视线转向成实：
　　“特别是成实的表现，真的很让我出乎意料。”
　　成实这时擦擦汗上前，露出温婉的笑容：
　　“哪里哪里……”
　　“我学到这些，全要感谢真夜姐的教导，她教的所有知识都很有用，从零开始教我使用各种武器，搏杀技巧。”
　　闻言，白川悠满意的点点头：“辛苦你了，小橘。”
　　橘真夜不以为然的摇摇头：“没什么，我充其量只是个引导者罢了，主要还是成实底子好。”
　　她这句倒不是自谦。
　　作为成实的老师，她真的就只是一个“师傅领进门，修行看个人”的情况。
　　成实是个少见的天才。
　　无论是训练还是实战，他的进步速度都一直让橘真夜惊叹。
　　作为帮助成实学习本领的人，她教的都是一些基本功，成实的成长都是依照个人天赋，迅速正比例增长的。
　　在两人的注视中，白川悠看了看成实，又看了看橘真夜。
　　“话说，成实你现在和小橘的关系不错啊。”
　　“……前阵子还是以前辈称呼，现在都变成直呼名字了。”
　　他啧啧感叹着说道。
　　成实一听，轻轻把头歪到一边：“这个，毕竟真夜姐教会了我许多东西……”
　　“……”
　　见此，白川悠很意外的挑了挑眉。
　　他就随便吐槽一句。
　　没想到对方还有点不好意思起来了。
　　这杀手&密医闺蜜组的感情，是越来越好了啊……
　　自己这个当老板的，反而隐隐有种成为橘外人的趋势。
　　白川悠摇摇头，心中思考一下，倒也没太计较。
　　停顿片刻后，他向成实谈起正事：
　　“今天一天，病人的状态怎么样？”
　　成实轻轻颔首：“没问题，有按时吃饭和睡觉。”
　　“并且有冈谷小姐的帮助，一些不便的看护也可以很方便了。”
　　白川悠满意一笑：“是么，那就好。”
　　他转头扫了眼橘真夜，后者先是一愣，接着才了然，读懂白川悠的意思。
　　“时间不早了，我先回去了。”橘真夜淡淡说道。
　　白川悠笑着点点头。
　　橘真夜转身欲走。
　　就在这时，白川悠突然又叫住她：“啊，对了，小橘。”
　　“……”橘真夜脚步停住，有些不耐烦的转过头，等待他的下文。
　　面对有些满不在乎的橘真夜，白川悠眯眼一笑，以一如既往的语气说道：
　　“那个，以后如果可以的话，你尽量少来毒岛这里。”
　　“……FBI并没有停止活动，我们两个总是往这边跑的话，恐怕会被那群家伙留意。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　提到FBI，橘真夜点点头，并未继续表露出不耐烦的态度。
　　——赤井秀一那双吓人的眼睛，此时还让她记忆犹新。
　　说完，她深吸口气，见白川悠没有其他嘱咐后，一个人离开演武场，走出毒岛宅邸。
　　看着橘真夜的背影逐渐消失在通道，成实才问道：
　　“白川君还有什么要说的吗？”
　　“没什么别的，还是关于宫野小姐的事。”
　　白川悠一边呵呵笑着，一边继续道：“今天一天相处下来，她应该跟你说了不少东西吧？”
　　“嗯，是的。”
　　成实表情平静的点点头。
　　自从宫野明美醒后，确实一天会跟他进行很长时间的对话。
　　而这些与成实说的话，基本就是说教与嘴炮之类的内容。
　　因为被限制自由的情况下，宫野明美暂时想不出什么逃跑的计划，只能试图用语言打动成实，让对方明白白川悠的可恨之处，放跑自己。
　　而具体的内容不必多言。
　　大多是揭露出白川悠做的一些恶事，以此煽动起成实的同理心。
　　“那她具体说了些什么呢？”
　　白川悠浅浅一笑，身手灵巧的跳上演武场的围栏，两手张开，顺着边缘像是走钢丝那样走，同时漫不经心的询问。
　　在这种动作的影响下，外套被夜风吹得猎猎鼓动。
　　成实回忆了下，若有所思道：
　　“嗯……她说白川君对她做了很过分的事，不仅欺骗了她，还和大型犯罪组织勾结在一起，用妹妹的人身安全恐吓她，在她身上安装炸弹。”
　　“还说白川君是个超乎想象，天下无双等级的大混蛋。”
　　“……主要内容大概就是这些。”
　　白川悠听得微微一愣。
　　看着成实一本正经复述宫野明美的话，他忍不住噗嗤一笑。
　　随后才一脸无奈的耸耸肩：
　　“受不了啊，宫野小姐还真是会给我抹黑呢。”
　　“……不过，不要误会了，她当时早就走到尽头，就算我没去，结果也只会更加悲惨而已，严格来说还是我救她一命。”
　　“当然，宫野小姐说的倒没错，因为过程中我确实做了些难以启齿的事情，她怨恨我也是正当权利。”
　　白川悠的语气很洒脱，没有多余的情绪波动。
　　仿佛绑架，恐吓，囚禁，安装炸弹这些事，都是被法律认可的好事那般。
　　他没有问成实，理不理解他的做法，因为没有必要。
　　——这种问题问出来，等于是在质疑成实所处的立场。
　　如果成实是因为别人三言两句，就会对自身立场感到动摇的性格……那么白川悠也不会看上这个人，牵上这条线了。
　　于是。
　　在白川悠的注视中，成实对他点点头：“嗯，我能理解白川君的意思。”
　　“——对于宫野小姐来说，白川君的做法确实存在许多问题……但她却很少考虑过，你促成这些做法的背后，有多少难以取舍的抉择，对吧？”
　　“——我们的任务，就是与其在腐烂的太阳下，不如在暗夜之中保护正义。”
　　成实说着，眼神变得坚定起来。
　　在他眼里，白川悠是理解并帮助他复仇，引导他获得新生的恩人。
　　成实坚信，这样思想高明的人，无论做出什么超乎常理的事，都是蕴含着更远大目的的。
　　换而言之，成实并不认为白川悠会做错什么，所以才会无条件支持他。
　　见此，白川悠微微笑了，露出赞赏的目光。
　　然后，他慢慢的点点头，语气轻松：
　　“很好，成实，我并不讨厌这个说法。”
　　“……接下来的看护工作还要持续一段时间，你就留在这里，和冈谷小姐一起完成任务。”
　　成实点点头：“我明白了。”
　　按照白川悠的指示，从今往后，看护宫野明美，就要成为自己暂时一段时间新的工作了。
　　对此成实并没有什么怨言。
　　至于本职工作黑市密医那边，倒也不用担心。
　　密医的诊所本来就是暗面的诊所，如果没有情报商人的介绍，基本上不会有新患者。
　　就算实在有重要的患者需要他出马，他也可以抽开身，把工作暂时交给冈谷典子，自己去治疗病患，两不耽误。
　　——这也算是白川悠把冈谷典子调来的目的之一。
　　最后。
　　又嘱咐了一些细节，把一切安排妥当后，白川悠才准备离开毒岛宅邸。
　　“那么，深夜的闲聊就先到这，我差不多也该回去了。”
　　调整呼吸后抬起头，眼前的景色深深映入白川悠的眼中。
　　像个孩子一样跳下围栏，他有些惊讶的伸手招呼成实：
　　“喂，快看看，今晚的夜空很美呢。”
　　那是一片黑色的天，深邃的让人害怕。
　　不过，雨后的黑夜点缀着隐约星光，反而显得很明朗。
　　成实抬起头，一同欣赏着这幅夜景，嘴角浮现出一抹温婉的笑意。
　　他心里始终相信——
　　夜晚的黑暗与朦胧的日出是同等美丽。
　　只要继续跟白川君走在一起，一定能够看到前所未见的景色。
　　……

-273- 人手标配
　　第二天一早。
　　白川悠在自己家起床，洗漱过后，随便弄了点吃的。
　　一边吃，一边关注早间新闻，获取一些城市明面的情报。
　　【居住在东京的世界级魔术师——九十九元康。】
　　【据了解，对于一周前在家中自杀的九十九元康，警方将从意外与刑案两方面展开调查。】
　　电视中播报着这则新闻。
　　一个本应以自杀结案的案子，此时又被警方重新扒了出来，说明里面藏着猫腻。
　　白川悠稍稍留神。
　　其中，新闻里九十九元康的名字，让他感觉有些耳熟。
　　不出意料的话，好像又是柯南参与的一起案子吧？
　　盯着电视机，把早间新闻收看完毕后，白川悠拿出手机，轻松的拨起某个线人的号码。
　　反正这次朗姆试探事件后，自己暂时没什么事做，组织一时半会也不会发出任务，正好找柯南玩一玩，权当消遣。
　　而且，雪莉昨天应该也被送过去阿笠博士家了，不知道柯南那小子得知雪莉的身份没有。
　　如果已经知道了的话，不晓得雪莉会不会把克什瓦瑟的情报告诉柯南。
　　他有些期待的敲动手指。
　　没过多久，线人的一则简讯传来，之后便是一份详细到无可挑剔的情报传真。
　　除去九十九元康的基本资料外，上面还附带着关于自杀案件的最新变故。
　　——九十九元康的妻子来到毛利侦探事务所，她觉得一星期前被认为自杀的丈夫，不可能自杀，希望小五郎能尽快调查现场。
　　因此，有了毛利侦探的插手，案件才会重新被媒体注意，被警方看重，当作刑案调查。
　　看了眼纸面情报后，白川悠面露思索之色。
　　这么点内容，实在不足以他回忆起具体的犯人和手法。
　　而且连三选一的嫌疑人都没有，他就算想再调查调查情报，通过动机破案，也没有一个具体的方向。
　　思来想去，闲着没事干的白川悠，只好换了身衣服后出门，像是散步一样，溜溜达达来到警视厅附近。
　　在那里晃来晃去寻求偶遇。
　　没多久，便蹲到个白川悠非常想遇到的工具人。
　　警视厅大楼中，走出一名年轻的男警察，脸上带着些愁容。
　　白川悠赶紧上前打招呼：
　　“怎么啦高木警官，一副景气很差的样子……”
　　“昨天那个离家出走的孩子，有找到她的父母吗？”
　　“白川先生……你好。”
　　高木微微一愣，看清是白川悠的脸后，点头致意。
　　随后才反应过来，对方说的是昨天夜里淋雨的小女孩，于是他笑着说道：
　　“没啦，那小女孩后来说她是工藤的亲戚，专程找工藤的。”
　　“不过工藤家没人，我把她送到阿笠博士那里就离开了，之后博士应该会转告给工藤。”
　　“这样啊……高木警官有心了。”
　　白川悠点点头，三言两语间，算是正式掌握了雪莉的动向。
　　高木挠挠头：“哪里哪里，应该做的。”
　　接着，他拿出车钥匙，刚打算开车离开。
　　只听白川悠再次好奇的开口问道：
　　“那个，警方会怎样应付这次的案子呢？”
　　“这次的案子？”高木停顿下来。
　　“就是早间新闻提到的，九十九元康那起案子。”
　　白川悠摆出一副不失礼貌的笑脸，说道。
　　“……事情过了一周，却说要将自杀当作刑案来调查，让人很在意啊。”
　　高木一听九十九元康这个名字，顿时无奈的点点头，苦笑以对：
　　“死者妻子拒绝接受服毒自尽的判定，请毛利侦探调查结果。”
　　“毛利侦探现在前往了死者家中，好像还挺认真的……”
　　看着苦笑的高木，白川悠表示可以理解：
　　“原来如此，高木警官现在是准备去现场，重新调查这起案子？”
　　“是啊。”
　　高木叹了口气，左右看了看后，小声对他说：
　　“其实，这种情况类似的案子数不胜数，要不是这次闹上媒体，还跟毛利侦探扯上关系……我们也懒得再管。”
　　“毕竟死者是个知名魔术师嘛……”白川悠摊摊手说道。
　　同时，他倒是有些意外……
　　高木这样的老实人，竟然也是个会抱怨体制的家伙。
　　不过，有一点高木肯定想不到的是——
　　就算警方判定是服毒自尽的案件，但只要毛利他们仨人一去，最终肯定会变成经典杀人案。
　　所以这次的出警，可不是走个形式那么简单。
　　于是，白川悠兴致勃勃道：
　　“高木警官没什么兴致的话，不妨带我去看看现场怎么样？”
　　“……如果死者真不是自杀的，我说不定可以看出点什么。”
　　高木警官本来还在叹气，听他这么一说后，顿时露出喜色：
　　“诶，白川先生对这个案子很感兴趣吗？”
　　“马马虎虎吧……我以前看过九十九元康的魔术表演，对这位老师有些关注。”白川悠信口胡言道。
　　不过这种行为倒是让高木激动起来。
　　有眼前这位白川神探的帮助，不管死者到底是不是自杀，应该都可以很快的水落石出。
　　——在高木以及大部分警员心里，白川悠的实力是稍大于毛利小五郎的。
　　毕竟一个醒着破案，一个睡着破案，明显前者更靠谱点。
　　除此之外，也跟登场率和破案战绩有点关系。
　　小五郎几乎是全勤一样，每次命案都会出面解决，但还没解决过太大的事件。
　　而白川悠则是顺手解决过几起案子，虽然次数不多，但曾经帮助警方清缴○品窝点，完美破案，这个功劳实在巨大。
　　足以引起日本公安注意的重大案件被他破了，实在让人难以轻视他的实力。
　　“那白川先生，你就跟我一起去现场看看吧。”高木非常乐意的按动车钥匙，打开车门。
　　“……”
　　两人心里都互相把对方当作工具人。
　　就这样微妙的达成一致后，由高木开车，带着白川悠来到九十九元康家中。
　　刚一进门，几张熟悉的面孔就映入眼帘。
　　柯南，小五郎，小兰。
　　经典“我们仨”组合。
　　除此之外，还有不怒自威的目暮警官，站在玄关口，几人似乎都是刚到现场的样子。
　　看到高木和白川悠走进来，几人微微一愣。
　　接着目暮惊讶道：“白川老弟，你怎么来了？是高木叫你来的？”
　　白川悠闻言刚想说话，高木就点点头，站出来解释：“是这样，目暮警部。”
　　“……我和白川先生说了这次的案子，他表示有兴趣调查，所以我就直接带他来了。”
　　说完，高木挠挠头，露出邀功似的憨笑。
　　仿佛带来个白川悠以后，这次案件就稳了一样。
　　目暮听完，没急着表态。
　　反而是半月眼，凑到高木身边，没什么好气的小声道：“你这小子，又把案件透露给不相关人士了啊……”
　　“啊哈哈，我只是觉得，有白川神探的帮助，事情会很顺利而已。”
　　“问题就在这啊！”
　　目暮压低声音，“现场这边已经有毛利老弟了，你还特意请白川老弟过来，让他们俩在同一个案子里赶一起……”
　　以队内语音的分贝不停说话间，目暮语气有些埋怨。
　　本来有了个侦探，结果又请来个侦探，跟打擂台一样，对双方都很尴尬。
　　而且，现场警察没来多少，侦探倒是不可或缺的样子。
　　不知道的还以为，东京警察出门办案，人手标配一个侦探呢……
　　你这让大家情何以堪？
　　……

-274- 区别对待是吧？
　　“没事没事，目暮警官不用在意我。”
　　白川悠这时摆摆手。
　　“我只是兴趣使然，来帮着看看现场而已……这次破案的主角，还得是毛利侦探这样的专业人士。”
　　笑着说罢，他暗中开启【解析】能力，找到住宅中过去的案发现场，大致扫了一圈，提前审题。
　　而毛利小五郎这边，还不等他抱怨多此一举，就听到白川悠大大的恭维奉上，顿时让他飘飘然起来，露出受用的表情。
　　这小子，还是很识相的嘛！
　　不过，柯南听到后，倒是嘴角一抽，在心里暗暗吐槽白川悠的为人圆滑。
　　接着，他抬起头看了看白川悠，猜测对方来的目的。
　　毕竟能让情报商人感兴趣的事件不多……
　　这次仅仅是个知名魔术师被杀的案件，哪能轻易的吸引对方？
　　不会背后又查出违禁品走私什么的吧？
　　白川悠这家伙只要一出现，准没什么好事。
　　柯南有些蛋疼的想着。
　　在柯南观察白川悠的同时，小兰则在观察柯南。
　　此时她满脸怀疑的看向柯南，神色非常怪异，仿佛柯南身上有什么替身一样。
　　白川悠注意到这一幕，不由微微一愣。
　　好啊。
　　难不成小兰又开始怀疑柯南的身份了？
　　如果是这样的话，接下来要发生的事情就很好猜了。
　　看着小兰疑心重重的表情，白川悠不到两秒，就在心中回忆起了事件的来龙去脉。
　　接着。
　　正当一行人想要去一周前的案发现场调查时，一个声音突然响起。
　　“请等一下！”
　　几人抬头一看，一个穿着正装的小伙子上前，向众人走来。
　　外表看上去二十出头，职业魔术师，身份是死者的徒弟之一。
　　因为看到来了不少客人，所以出来露个面，临场展示下自己的魔术才艺。
　　——装个杯的同时，带头让三位嫌疑人登场。
　　于是，在接下来的“嫌疑人才艺表演”中，死者的三个徒弟纷纷亮相。
　　每人先是展示一波魔术才艺，再做个自我介绍表明身份。
　　三个徒弟分别是两男两女。
　　第一个出场的，就是刚刚叫住众人的小伙子，名字叫百地裕士，是三人中辈分最小的弟子，资历平平无奇。
　　第二个魔术师是个黑长直女人，叫作三好麻子，神色中带着些许傲然的年轻美女，据说是日本首屈一指的魔术师。
　　最后出场的是大弟子真田一三，长的帅气俊朗，活脱脱像个运动番男主，隶属日本奇迹魔术团的魔术师，曾在铃木家船上cos过怪盗基德暖场。
　　和前面的三好麻子一样，虽然不及黑羽家族那样厉害，但都算是领域中的佼佼者，年轻的魔术天才。
　　在旁观这三人的魔术时，白川悠显得兴趣缺缺。
　　魔术这玩意，虽然说白了就是哗众取宠的小把戏，没啥深度……但其实白川悠也挺喜欢的，平日里电视节目有表演他也会看一看。
　　但当面观看魔术，可就完全是另一回事了。
　　白川悠有着每遇到一个人，都会开启【解析】扫一扫的职业习惯。
　　魔术师在他面前，衣服裤子里的机关都一览无余，想要变哪个魔术，都能一眼看穿原理，自然不会有电视那种未知的乐趣。
　　所以白川悠没怎么捧场。
　　他低头拿出自己的手机，发简讯指示橘真夜搜查三人的情报，试图凭借情报破案。
　　柯学世界的案件基本都是大同小异。
　　不是白川悠自夸。
　　只要他把每个嫌疑人的情报扒出来，放到眼前一一进行对比，很容易就能从动机方面推理出凶手，破案如喝水。
　　不远处。
　　看到白川悠说是来查案，却又混在人群中悄悄玩手机，柯南忍不住上前，拽拽他的裤脚：
　　“白川先生，我说你到这里，究竟是来干什么的？”
　　“我来帮着破案的啊。”
　　白川悠回过头，奇怪的看了眼柯南。
　　后者闻言，翻了个白眼，以为白川悠是在跟他装傻。
　　顿时压低嗓音，更加凑近：“不是，我说的是你真实的目的。”
　　“……你这种人来一趟，总不能是闲的没事真来破案的吧？”
　　白川悠：“？？？”
　　“凑个热闹，有问题？”
　　他有些好笑的歪头说道。
　　怎么，自己这样的人，就不能吃瓜划水凑热闹了是吧？
　　和琴酒一样，对自己搞区别对待是吧？
　　然而柯南还是没信，白眼都快突破天际，一脸“你tm的在逗我”的鄙视表情。
　　随后，他呵呵一声：
　　“不愿意说就算了，你自己查你想查的东西吧。”
　　说完，柯南撇撇嘴，把双手放在头后。
　　他其实很想知道白川悠故意来九十九元康家，是有什么目的。
　　但以对方糟糕的性格来看……
　　就算他想问，大概也问不出来什么具体的内容，多半会得到一些不着边际的回答。
　　就像上次在福尔摩斯迷旅行那样——
　　聊着聊着到最后，什么情报都没说，只是甩给自己一只奄奄一息的蚂蚱看……不知道的还以为是什么昆虫猜谜语游戏。
　　思及此处，柯南刚准备退开，继续观察嫌疑人时，白川悠突然主动向他开口，语气轻松：
　　“对了，柯南崽崽，你最近去过阿笠博士家吗？”
　　柯南微微一愣：“没啊，怎么了？”
　　“这样啊……”
　　白川悠听到回答后点点头，捏住下巴不再说话。
　　难怪柯南依然跟自己是一副老样子，弄了半天，这倒霉孩子还不知道有雪莉这么个人。
　　柯南看他又不说话了，忍不住皱眉：“你问这个干什么？阿笠博士家怎么了？”
　　白川悠想了想，眯眼一笑，扯谎如呼吸道：
　　“没怎么，就是好久没去博士家了，最近想去一趟，提前跟你打听打听他老人家的情况……”
　　“可惜，你小子没去过的话就算了。”
　　说罢，他很失望似的摇摇头，不再跟柯南说话。
　　后者见此，眉头紧锁，还想继续试探白川悠是不是话中有话，却见那位女魔术师这会走到白川悠面前，主动搭话。
　　“这位先生……是前来协助警方破案的白川先生是么？”
　　“为了欢迎你的到来……”
　　三好麻子说着，伸手搭住他的肩膀。
　　下一秒，一只鸽子很突兀的从他身边探出脑袋，飞上大厅高处。
　　紧接着，一只鸽子过后，一大群鸽子都纷纷从白川悠身后飞出，像是一阵白色的风暴。
　　“你看，鸽子们都躲在你的肩膀后面呢。”
　　三好麻子驱散鸽子飞向四面八方，在这非常壮观的一幕中，对他笑着这样说道。
　　“……”
　　见此，白川悠微微一愣。
　　他倒也没想到，这女人会主动来他面前表演魔术。
　　只能礼貌的点头笑了笑，表示对把戏的赞叹。
　　周围人也都面露惊愕表情，轻轻拍手捧场。
　　三好麻子抿嘴一笑，似乎很是享受这些目光。
　　不过当她注意到白川悠的表情，只是在波澜不惊的微笑时，顿时眉头轻微蹙了蹙，露出很淡的一丝不满表情。
　　这种表情仅持续了短短一瞬，之后她很快便再次微笑起来，伸手吸引白川悠的注意。
　　“还没完，白川先生，鸽子们的欢迎还不够热烈。”
　　“接下来请睁大你的眼睛，因为更加热烈的欢迎魔术，仅发生在一瞬之间……”
　　三好麻子把左手伸向鸽子飞扑的方向，吸引众人的注意力。
　　实则用另一只手的手指，夹着某种长条状的机关，伸向白川悠的袖口，打算从那里启动机关，视觉上抽出一束艳丽的玫瑰，从所有人都不会注意的位置，吓他一跳。
　　这算是魔术师常用的转移注意力手段，以及不需要准备，随时可以变的小魔术。
　　看着所有人把目光投向空中的鸽子时，她心中一喜，用手指轻轻探入白川悠的袖口中。
　　……

-275- 柯南的海王潜质
　　可，下一秒钟。
　　她捏着机关的手指，在刚刚探入白川悠的袖口时，就触碰到一个硬物。
　　触感有点像是钢铁块，也更像是什么武器的柄端。
　　就这样，感受着袖口内侧套着便携皮套的冰冷物体，三好麻子忍不住微微愣住。
　　这是什么款式的衣服？怎么袖口内侧还放着东西？
　　她的第一反应是惊讶和好奇。
　　这种多余的好奇心，让她并没有第一时间启动机关变魔术，而是将手指深入几分，继续触碰袖口中的硬物。
　　大概又过了半秒。
　　摸了摸硬物的轮廓后，三好麻子似乎是突然意识到了什么，心中原本的惊讶和好奇，被一阵恐惧所取代。
　　虽然仅仅触碰了不到两秒……
　　但，从手感以及携带方式来看，那东西不会是一把袖珍手枪吧？
　　嘶——！
　　三好麻子心跳加快。
　　首先，这个白川先生的身份不是警察。
　　其次，对方的年纪轻轻，貌似也不像是拥有合法持枪许可的人。
　　所以对方袖口里的这把枪……究竟是个怎样的状况？
　　要知道，非法持枪的人，通常不是罪犯就是恐怖份子。
　　三好麻子思及此处，不禁咽了咽口水，视线微微移动。
　　现在警方的人也在这里。
　　如果自己举报这位白川先生，非法携带枪支，会怎样呢？
　　警方会逮捕他吗？
　　可……警方跟他很熟悉的样子，自己说的话，有可能会被当作一句玩笑处理，之后可就惨了。
　　——白川先生有可能对自己怀恨在心，盯上自己，试图杀掉自己灭口吗？
　　人在危急紧张的关头，脑筋会转的很快。
　　心中满是这些念头的三好麻子，刚准备收回手指，按动玫瑰花的机关。
　　而就在这时，白川悠的手臂忽然动了起来，有如精准迅速的机械飞爪，一把抓住三好麻子在搞小动作的手腕。
　　后者吓了一跳，忍不住轻微惊呼出声。
　　“咦……？”
　　自己被发现了？
　　接着，她有些僵硬的看了眼白川悠。
　　在她紧张的注视里，白川悠只是面带微笑，宛若无事发生般：“你掉东西了吧，小姐。”
　　“啊？”
　　“……不过我帮你找到了。”
　　说着一堆让人不明所以的话语，白川悠又朝着三好麻子笑着走近一步，悄悄夺过对方手心里的玫瑰花机关。
　　明明是在朝她笑，却让她有种被猛兽锁定的压迫感觉。
　　三好麻子对上这种笑容，一瞬之间感觉脊背发寒，冷汗直流。
　　——这个人，一定是发现自己的小动作了！
　　这么一闹，其他人的目光纷纷从鸽子群移开，望向这边。
　　恰好，夺过机关的白川悠，在手中轻轻一按开关……
　　下一瞬间，一大束玫瑰就“扑”的一声，像是一堆松软的海绵，在三好麻子正前方爆弹出来。
　　望着如此突兀的一幕，所有人目瞪口呆。
　　本以为变魔术的人，会是搞出噱头的三好麻子。
　　结果反而是白川悠，不声不响的来了个大变玫瑰花。
　　目暮和小五郎俩人直接傻眼，完全没看明白魔术是怎么做到的。
　　对两位古板的中年大叔来说，这种魔术只能用神奇二字形容。
　　与他们正相反——
　　柯南倒是一直在注意三好麻子的小动作，自然发现了白川悠是夺过了魔术师手中的机关，才能突然变出玫瑰花。
　　不过他没有透视眼，当然不可能看到——三好麻子在对方袖口里摸到了袖珍手枪。
　　他只以为白川悠是想出风头，才故意拿走机关用的。
　　毕竟那家伙性格跳脱，想做什么完全无法预测。
　　所以柯南在那里看破没说破，懒得去拆白川悠的台。
　　唯有小兰这时的反应最单纯。
　　看到这一魔术场景后，她脸上绽放出笑容，有些佩服的称赞：
　　“好厉害，白川先生！没想到你也会变魔术呢。”
　　然而。
　　白川悠此时握着一大束玫瑰，也露出被震撼的表情：
　　“不对不对，这应该是三好小姐的魔术效果……老实说我也被吓了一跳呢。”
　　“……”
　　三好麻子这会吓得根本不敢说话。
　　只是收起害怕的目光，以不自然的表情微笑着点头。
　　另一边，柯南闻言差点栽倒。
　　他抬起头，有些鄙视的看向白川悠。
　　这家伙也真的可以，为了整魔术师一下，故意得了便宜还卖乖，一如既往的恶趣味。
　　柯南无奈的摇摇头，在内心腹诽。
　　不过，当他透着镜片的目光扫过去，发现三好麻子的表情居然有些恐惧与僵硬后，微微一愣，露出若有所思的表情。
　　而这时，不给他太多的思考时间，短暂的插曲结束后，魔术师们陆陆续续的离开。
　　特别是三好麻子，几乎是逃一样的远离白川悠。
　　可当她余光看到一个和柯南差不多年龄的小女孩，走进屋时，顿时又不动声色的停下脚步。
　　“柯南，你来我家玩啦？”
　　一个穿着橘色可爱家居服，发型酷似有希子的小女孩，从身后叫住柯南，带着纯真的笑脸搭话。
　　“啊？你好像是A班的那个九十九文乃？”
　　看清楚来人，思绪被打断的柯南回过头。
　　随后惊讶发现，死者的女儿竟是自己校友。
　　一边在心里感叹日本是个村，柯南一边哈哈应付着：“不是不是，我来这里办点事情。”
　　“办点事情？”文乃歪歪头，疑惑的重复。
　　看到这小女孩，白川悠不由有些惊讶，来来回回多看了几眼。
　　虽然是个没什么戏份的龙套萝莉……
　　但不可否认的是，这个小丫头真的很可爱，24k纯天然真萝莉，水灵灵的大眼睛像是吉娃娃一样，讨喜的不行。
　　而且，小孩子的心思很好猜。
　　白川悠几乎一眼就看出，眼前这个九十九文乃，似乎对柯南抱有好感的样子。
　　他感觉有点佩服了。
　　果然，柯南这孩子也是个奇才，打小就有当海王的潜质。
　　祸害一个步美还不够，连隔壁班的可爱萝莉都不放过。
　　“我接下来要和妈妈一起，去买庆生会穿的衣服……柯南你也来好不好？”
　　文乃小朋友很开心的揽过柯南的手臂，抱住。
　　萌萌萝莉贴眼镜正太。
　　画面一度显得十分治愈。
　　然而，还没等俩人贴多久，小兰就从身后抱起柯南，似乎是有些吃醋的，将这对萝莉正太分开：
　　“抱歉哦，文乃小朋友，柯南他现在真的很忙，还有事情要去做，我们一会再说好不好？”
　　“……”闻言，文乃只好欠身行礼，乖巧的退开。
　　之后，小丫头找上妈妈，也就是死者妻子九十九七惠，准备一起去买衣服。
　　但九十九七惠还有引导警方的任务在身，没法离开家，只好拜托还没离开的三好麻子，让她带女儿出去买衣服。
　　于是，刚刚被白川悠吓到的女魔术师仿佛获得治愈，拉住文乃的小手，笑眯眯的一起离开宅子。
　　柯南这时有些奇怪的仰起头，望向小兰。
　　他感觉今天的小兰也有点怪怪的，仿佛对他藏着心事。
　　不过柯南只是简单想了一下，没深究。
　　很快便把小兰抛诸脑后，继续思索着三好麻子刚才的表情，以及关于白川悠的行为，还有这次的案件等等。
　　……

-276- 情报商人的破案方式
　　不多时，三位魔术师散去后，一行人终于来到了现场。
　　这里是一处装改成个人专用书房的地下室，里面摆满了书籍，魔术师的挂画，魔术道具等等。
　　据死者妻子所说，死者生前经常会像是卡文构思的作者那样，一个人把自己关在书房中，研究思考新的魔术。
　　白川悠再次用【解析】观察一圈。
　　房间里除了个用扑克牌盖住的电话座机外，几乎没什么其他线索。
　　随便看了几眼后，白川悠打了个哈欠，失去兴趣。
　　他慢悠悠的跟在警方后面摸鱼，摆出一副很认真的观察和思索表情……
　　实则心里已经在考虑，晚上回家吃完饭，到底是要看电影比较好，还是看新番比较好。
　　一想到这段时间可以暂时清闲一阵，一周以后还有个森谷帝二茶会，等着自己去蹭吃蹭喝……白川悠全身上下都散发着明媚的气息。
　　高木警官察觉到这股情绪，还以为对方是破案灵感来了。
　　顿时有些期待的过来问：“白川先生，你想到什么了吗？”
　　“嗯，差不多想起来是哪集的剧情了，好像是走投无路的名侦探。”
　　白川悠嗯了一声，认真的点点头。
　　高木：“？？？”
　　好吧。
　　现实中厉害的侦探，都有些古怪的性格。
　　就算是在案发现场说一些别人听不懂的疯话，他其实也可以理解的。
　　想到这，高木暗自点点头，还想再说点什么，却见白川悠转头问死者妻子七惠：
　　“夫人，请问元康先生服毒自尽的时候，手上有带戒指吗？”
　　七惠微微一愣，不知道白川悠为什么问这个。
　　但还是如实回答道：“是的，那是他得意的魔术之一，利用绑在手指的魔术戒指操控东西把玩。”
　　“……我想他那天一定在练习这个魔术才对。”
　　白川悠了然的点点头。
　　和他的回忆完全一样。
　　如果没记错的话，凶手就是利用了魔术戒指上的细线，把死者两手的大拇指，在身后固定绑在一起，以此束缚死者。
　　而这种手法，在善后完，警方只能在死者手上发现带过戒指的痕迹。
　　所以根本不会往束缚那方面推理，被误导之下，下意识就会认为，死者死亡时双手是自由的，是自愿的服毒自杀。
　　白川悠挑挑眉。
　　而柯南注意到白川悠的问题，也把目光投向墙上的照片，观察照片中魔术戒指的构造概念。
　　接着，他捶胸顿足，显然也思考到了白川悠这一层。
　　同时，柯南心中感叹白川悠的思维能力敏锐。
　　若是自己早点注意到这幅画，说不定就能比那家伙更快想到。
　　他看了两眼白川悠后，又继续跑到桌子前，寻找其他线索。
　　可他没注意到的是——
　　一旁，小兰把柯南的这一切反应尽收眼底，脸上的表情愈发凝重。
　　在小兰的注视里，柯南很快发现了桌子上的扑克牌和电话。
　　聚精会神盯着看一会后，他刚想垫一层手帕，把电话翻出来看看。
　　可他突然反应过来，自己只是个小学生，动一下估计就得挨小五郎的揍。
　　想到这，他赶紧看向白川悠，疯狂使眼色请求助攻。
　　结果后者就跟没看见一样，自顾自的掏出手机，躲在角落鼓捣起来。
　　“……”
　　见此，柯南愣住，随后感觉血压以肉眼可见的幅度增高。
　　哪有侦探调查到一半，躲到一边去玩手机的？
　　明明刚才还比自己思维更敏锐呢，这会就装不下去，直接把“摸鱼”俩字写脸上了？
　　简直是侮辱了侦探的职业！
　　气不过的柯南只好直接走过去，拉了拉白川悠的衣服，压低声音：
　　“白川先生，你不是要破案吗？这个时候不应该调查线索？我在桌子上发现了奇怪的……”
　　还不等柯南说完——
　　白川悠就放下手机，皱着眉对他打了个噤声手势：
　　“嘘，别来烦我，我在查看更加重要的情报呢。”
　　说完，他站起身，用身高优势拉开两人的距离，使柯南无论如何都看不到手机屏幕。
　　柯南：“……”
　　对白川悠摸鱼的态度，柯南表示强烈谴责。
　　他刚想再催，就见白川悠对目暮开口道：
　　“抱歉，我出去打个电话，稍微失陪一下。”
　　接着，在柯南有些傻眼的注视中，白川悠懒散的伸了个懒腰，离开现场。
　　“？？？”
　　这就走了？
　　你在赣神魔啊！
　　当柯南心中有一万句槽想吐时，白川悠已经一路来到了大宅子外面。
　　距离刚才指示橘真夜调查情报，已经过了几分钟了。
　　他先是给橘真夜打了通电话。
　　电话挂断后，他想看的情报，很快就被对方通过邮件传了过来。
　　魔术师的元康的三个徒弟中，只有刚刚给白川悠变魔术的女魔术师，使用的是假名字。
　　也就是那个三好麻子。
　　嗯。
　　白川悠看着情报，心里也觉得合理。
　　哪有人会起三好麻子这么随便的名字，看起来就有点不对劲。
　　他继续浏览情报。
　　三好麻子，二十岁。
　　自幼父母双亡，和天才魔术师哥哥木之下吉郎相依为命。
　　哥哥以前是九十九元康的徒弟，但师傅元康害怕徒弟的技艺超越自己，于是在一次演出中，对魔术道具动手脚，害死了木之下。
　　而这一段情形，碰巧被刚满七岁的三好麻子发现，记住了杀死哥哥的仇人。
　　之后她被别人收养，改名三好麻子，长大为了替当年被害死的哥哥报仇，投入仇家，也就是元康的门下学习魔术，成为日本首屈一指的女魔术师。
　　而一周前，师徒一起去米花饭店表演之前，情报上也调查出，三好麻子暗中购买过杀人毒药。
　　看到这，白川悠有些感慨。
　　这次的凶手，看来就是那个年纪轻轻的女秘书师了。
　　不过，这死者过去也挺心大的。
　　当着小女孩的面动手动脚害死人，事后还扬长而去……是觉得孩子太小没有智商还是怎么着？管杀不管埋的典型。
　　若是换成白川悠自己来做的话，说不定会收养七岁的小女孩，再忽悠对方说她的哥哥是意外死亡。
　　这样一来，就能体会到上位者的愉悦感——被自己害死的人的妹妹，不明真相，最终服服帖帖的反而依赖上自己。
　　然后，等到她长大，等案子的追诉期过去时，直接找个机会把真相告诉她，亲口对她说，你是被仇人养大的孩子……
　　最后再欣赏她那种得知真相，震惊崩溃，却又无可奈何的表情……
　　咳咳……
　　一不小心扯远了。
　　白川悠拿着手机干咳一声，停止了无意义的脑补。
　　总之，现在元康死了，三好麻子是还在逍遥法外的凶手。
　　如果他没记错的话，对方的下一目标正是元康的女儿，想要把刚刚那个小丫头文乃，在今天杀害。
　　思及此处。
　　白川悠看了眼街道的方向，稍微纠结了一会，才迈出脚步。
　　虽然他没有管闲事的兴趣……
　　但那么可爱又无辜的真萝莉，如果死去，简直是对这个世界的巨大损失。
　　而且来之前，他已经答应了高木要破案。
　　这个节骨眼上，不给点作用也实在说不过去。
　　想到这，白川悠开启【解析】能力，在大街上搜索两人的影子。
　　——他要以自己擅长的方式，劝说三好麻子投案自首。
　　……

-277- 迁怒
　　有【解析】的探查能力，再加一路上遇到几个脸熟的黑帮线人。
　　白川悠想在大街上找人，简直不要太轻松。
　　更何况，九十九文乃本就是个回头率超高的可爱小萝莉，与之擦肩而过的人，一般都会有比较深刻的印象。
　　所以。
　　没多久，他就在某个家庭餐厅中，发现了三好麻子和九十九文乃两人的身影。
　　隔着玻璃窗，白川悠瞥了眼里面的情形。
　　两女并排坐在餐厅一张桌子旁，有说有笑，似乎三好麻子还没打算动手的样子。
　　不过白川悠简单用【解析】看了一圈，倒是在对方的女士包包里，发现了原本没有的安眠药。
　　看到这，白川悠耸耸肩，也没多墨迹，直接朝家庭餐厅里面走去。
　　而就在他走去的同时。
　　三好麻子也是忍不住把手伸进包里，捏住装着安眠药的小袋子，准备动手。
　　其实，做这一切时，她心里也有些犹豫。
　　——她在杀死元康师父前，曾对元康亲口坦白了所有真相，但对方却第一时间表现的很坦然，没有任何害怕的意思，仿佛早就料到会被杀一般。
　　直到她把女儿拿出来威胁，说要连文乃一起杀时，对方才真真正正的感到了害怕，求她不要对家人下手。
　　那幅样子，简直就和一位疼爱女儿的普通父亲没什么区别，深深触动了三好麻子心中柔软处。
　　不过，一个人捏着安眠药停顿，沉思几秒。
　　最终，她还是决定下手，杀害文乃。
　　毕竟，之前的复仇让她心里很不痛快。
　　明明是策划隐忍了多年的计划，却一点都不见师父死前感到害怕的情绪。
　　好像蓄力已久的一拳，直接打在轻飘飘的棉花上一样。
　　时隔多年的仇恨，全都憋在三好麻子喉咙里——仇家根本不害怕她的复仇，态度过于坦然，实在让她憋屈。
　　所以，仿佛不对文乃下手，不让元康一家后悔，就出不了这口恶气一样。
　　三好麻子将仇恨迁怒于无辜的文乃。
　　从服务生那里接过文乃的儿童套餐，她的表情越来越冷。
　　用魔术手法藏着安眠药，她缓缓的伸出了手，眼看就打算将药物下入那份食物中。
　　然而下一刻，一道刻意被压低的突兀声音，从她背后传来。
　　“你捏着安眠药的右手……是打算要做什么呢？”
　　“！！！”
　　突然听到有人在近距离这样说话，三好麻子的右手忍不住微微颤抖。
　　接着，一个不起眼的小药包从手指间滑落，掉在地面。
　　她咽了咽口水，没有在意药物。
　　惊慌的看了看毫无察觉的文乃后，赶忙回过头去。
　　只见一个熟悉的身影弯下腰，隔着一层手帕，帮她捡起安眠药的小药包，并装在一个透明的证物袋子中。
　　“沾了你的指纹，之后我还是交给警察处理吧。”
　　一边保存好安眠药，白川悠还一边念念有词道。
　　之后。
　　在三好麻子有些失神的注视中，白川悠像个老朋友一般，来到桌子对面，自然而然的坐下。
　　不等三好麻子开口，文乃就歪了歪头，问道：
　　“大哥哥，你是谁啊？”
　　“我是刚刚跟柯南君一起来的，你妈妈的朋友，来这里找三好小姐聊聊天。”
　　白川悠眯缝起双眼，对文乃和善的笑道。
　　“哦！”文乃眨眨眼，露出呆萌的笑：“我叫文乃！”
　　“文乃？这个名字不错呢。”
　　白川悠这么笑着说完，文乃有些不好意思的低下头。
　　被陌生人直勾勾盯着看吃饭的样子，让文乃露出一丝丝难为情的表情。
　　小丫头埋下脑袋，有些不自然的舀起一口料理送入口中，接着身体猛然一震，慌忙张开嘴巴呼气。
　　“哎呀，文乃酱烫到了？”
　　看到如此反应，白川悠朝服务生招招手。
　　“……小姐，麻烦拿杯水过来。”
　　“……”
　　小萝莉的表现实在很可爱。
　　在小口小口喝完水后，文乃舀第二勺食物时，特别认真的把热气吹去，然后才送入口中，露出很单纯的幸福表情。
　　最后，或许是白川悠的一连串行为让她感觉很亲切，文乃眨眨眼，展露出灿烂的笑颜。
　　白川悠见此，回给小丫头一个温和的笑脸。
　　“……”
　　虽然不管怎么看，眼前的这一幕都没问题，但三好麻子依然是一副心神不宁的样子。
　　沉默不语了良久。
　　看白川悠没有打算主动说话的意思，她只能叹了口气，主动搭话：
　　“白川先生……为什么找我？”
　　白川悠闻言，没有回答她的问题，反而是卖了个关子：
　　“你自己心里应该非常清楚吧？”
　　“……！”
　　这句话一出，三好麻子表情有些惊慌起来。
　　因为她觉得可能是之前，自己无意间发现对方袖口中的秘密，这会对方为了杀人灭口，才前来接触。
　　正当她这样惊恐的想着。
　　白川悠就像是有读心术般，微微一笑：“啊，不是不是，我没打算对你怎样，不用害怕。”
　　“况且，真要那样做，也不会在家庭餐厅跟你搭话……趁你晚上走夜路时，开车把你掳走比较快。”
　　爽快的说出吓人的话后，白川悠仿佛讲冷笑话般，自顾自的笑了起来。
　　他心里当然知道，刚刚的魔术表演中，三好麻子摸到了他袖口里手枪的枪柄……
　　不过这种事对他来说无关痛痒。
　　以东京警方的智商，他随口说个谎，就能把这件事圆过去。
　　没在这件事上继续吓唬对方，白川悠随手招呼文乃，让不谙世事的小丫头，到餐厅里的儿童娱乐区，去跟其他同龄人玩。
　　随后以一个不会被其他人注意到的音量，对三好麻子报上来意：
　　“我来跑这趟，是因为我在现场推理出，杀害元康先生的凶手是你，为了阻止你继续杀害文乃酱才来的。”
　　闻言，三好麻子的眼神黯淡了一下。
　　果然还是瞒不过警方和侦探。
　　但她还是抬起头，似乎是死鸭子嘴硬一样，强行装傻：
　　“你在说什么？白川先生，我不明白你的意思。”
　　白川悠见她没轻易认罪，倒也不急，只是盯着对方的脸，有些同情似的一笑：
　　“省省吧，三好小姐，冷汗都流出来了……”
　　“咬着牙说谎一定很累吧？”
　　三好麻子一听，也知道随便说话骗不过白川悠，干脆闭上嘴巴保持沉默。
　　过了好半天，才憋出一句：
　　“你有什么证据吗？”
　　……

-278- 论如何不拿证据让嫌犯自首（二合一章节）
　　“我没什么证据。”
　　让三好麻子出乎意料的是，她刚问完，白川悠就爽快的说出这句话。
　　“嗯……？”
　　三好麻子愣了愣。
　　接着，有些不敢置信的开口试探道：“你是说……你没证据？”
　　——她简直在怀疑自己的耳朵。
　　一个自信满满的侦探，特意从现场翘出来，跑到自己面前，大费周折的一对一，指认自己是凶手……
　　……结果弄了半天，连证据都没有？
　　那你的自信到底从何而来呢？
　　属实爆笑如雷了家人们。
　　三好麻子伸手挡住嘴唇，强行抑制住想笑的冲动，战术后仰。
　　此时她的表情很微妙。
　　硬要举例的话，就像是某电影中，听到“我刚刚被人鱼绑架”的俩警察一样。
　　然而。
　　自称没有证据的白川悠，此时却更加爽快的告诉她：
　　“没错，现场没什么有效的证据，只有元康先生留下的死亡讯息，破译之后是你的名字。”
　　“……我依据这些因素，调查了你的过去，发现你曾经改过名字，并且和九十九元康有着足以构成杀人动机的仇怨。”
　　听到这，三好麻子顿时笑不出来了。
　　“你调查我？”
　　她的语气瞬间下降一个冰点，变脸比翻书都快。
　　毕竟没有人会希望自己被调查，更何况是刚完成谋杀的杀人犯。
　　试想。
　　当某天，突然跳出来一个人，号称比你自己还要了解你自己，把你过去的经历，和干下的龌龊事，当着你的面都说出来时，你的第一反应肯定是厌恶。
　　白川悠接下来要做的，就是他非常擅长的技能——
　　惹人厌的进行情报轰炸。
　　“只是稍微了解一下你的过去而已。”
　　他后仰靠在椅子上，一脸轻松的翘起二郎腿。
　　然后继续语气不变，像是说着大段电影台词的演员那般开口：
　　“十四年前，你的兄长在一场魔术表演中死去，被判为意外事故，实则他是被元康先生害死，那一幕只有你看到了。”
　　“之后，无家可归的你被三好家收养，改名三好麻子，化仇恨为动力，刻苦专研魔术，拜入元康先生门下，寻找复仇的机会……”
　　“我说的没错吧？日本首屈一指的女魔术师小姐？”
　　看着向自己说明一切的白川悠，三好麻子一时间愣住了。
　　她恼怒的张张嘴想反驳，可却欲言又止，完全说不出话。
　　因为除了没什么证据外，白川悠所说的每一句话，都是绝对正确的客观事实，让她根本无言以对。
　　白川悠这时停顿片刻，似乎是在刻意等待三好麻子出言反驳。
　　见她憋了半天居然什么都没说，只好摇摇头，自己继续往下说：
　　“然后，事情就演变成了这样。”
　　“被复仇冲昏头脑，脑子有些不正常的你，在一周前，投毒杀害元康先生之后，今天还想对他上小学一年级的女儿下毒手。”
　　白川悠说着，伸手招来服务生，随便点了杯清茶，用来润喉。
　　他转头看向三好麻子，见对方表情开始动摇后，便接着说道：
　　“你觉得，进行复仇后，还将没关系的小萝莉拖下水……你的兄长会为这种事感到高兴吗？”
　　“虽然我没有说三道四的权利，但还是请你仔细的想一想吧。”
　　即使白川悠说出一口老套的劝善台词……
　　但他的表情却没摆出该露出的认真表情，反而还很慵懒。
　　仿佛对方怎么回答都与他无关一样。
　　会这么做的原因很简单……
　　与其说白川悠是个劝人向善的老好人，倒不如说，这家伙是个观看爱恨情仇好戏的乐子人。
　　就算三好麻子否定他的观点，恐怕他也会表情不变的欣然接受吧？
　　在这种诡异的氛围下。
　　三好麻子听得头皮发紧。
　　她静静的调整几下呼吸，然后强作镇定的冷哼一声：
　　“呵，真是无稽之谈……我根本不知道你在说什么……”
　　变了十多年魔术，三好麻子又不是傻子。
　　她知道这种时候，只要进入对方的谈话节奏，自己就输了。
　　侦探和警察这群人，是与罪犯经常打交道的职业……可都是能通过语言变魔术，攻人心理的怪物。
　　面对还在嘴硬的魔术师女孩，白川悠并没有给对方足够的时间整理情绪。
　　他没有理睬对方装出来的一脸不屑，依然咬准话题说着：
　　“即使拉无辜人士下水，也要完成复仇么？倒是挺令人敬佩的……”
　　“不过有一点你肯定不知道吧？”
　　白川悠悠然的语气再次停顿。
　　“你的兄长……我想想，好像是木之下来着。”
　　“你是木之下妹妹这件事，其实元康先生在死前，早就知道了。”
　　“……他心怀愧疚，自愿献出生命结清恩怨，所以在你行凶时，才会格外坦然，直到你把文乃提出来恐吓时，元康先生才沉不住气了，死前拼命留下死亡讯息。”
　　“诶？”
　　他的话让三好麻子猛的瞪大眼睛。
　　这几句话蕴含的信息量有点巨大。
　　元康师父早就知道了自己想杀他？
　　所以才会坦然的接受一切？
　　这算什么……骗人的吧？
　　仇家自愿被自己所杀……自己却还惦念着杀害他的女儿？
　　如白川悠所言，有些难以置信的稍微想象了一下这种行为。
　　瞬间，道德压制带来的巨大愧疚情绪，让她喘不上气。
　　“呵呵，这话说得……你让我怎么信？”
　　她强笑两声，几乎是下意识的否定，不愿意去相信。
　　见此，白川悠笑了笑，以一种不存在虚伪和谎言的口气，继续告诉她：
　　“你曾经抱着木之下的照片，在书房里大哭吧？”
　　“那一幕被元康先生和你的师兄真田看到了，他们俩暗中保密没有告诉任何人……不然你以为你那种戒指手法，真能骗过教你魔术的老师？”
　　“……”
　　话已至此，三好麻子心中其实已经信了大半。
　　不过，有一点她还没弄明白——
　　她忍不住看向白川悠：“你到底是怎么知道这些的？”
　　答案其实非常简单。
　　如果是熟悉白川悠的人，无论是谁都会以一种非常自然的语气回道“嘛，这就是情报商人的工作啊”。
　　然而白川悠本人只是摊摊手，相当理所当然的说道：
　　“我说过了，只是稍微了解一下你的过去，这个过程无关紧要。”
　　“总之，我是来破案的，不是为别的。”
　　“……你的手法混过了警方的搜查，仅仅凭借死者留下的死亡讯息，也不足以构成完整的证据链……”
　　“所以话已至此，我希望你能够自首，主动承担行为的后果。”
　　这一番话，让三好麻子的身体再次僵硬起来。
　　不得不承认，她现在心中确实产生了不小的罪恶感，有点想要自首的冲动了。
　　但对于白川悠这个人的“情报轰炸”做法，她还是很看不过去的。
　　经过深思后，她这么说：
　　“你就不害怕，我自首以后，把你的秘密也告诉警察？”
　　她觉得白川悠这个人有种难言的恐怖。
　　不是因为随身携带疑似袖珍手枪这种武器……
　　而是那种永远看穿一切，仿佛连她的心理都能洞察的笑脸，让三好麻子莫名的心慌。
　　再加上她现在差不多已经想要自首了。
　　所以，带着一份决意的三好麻子，想要反过来试探试探白川悠的心理状态。
　　毕竟真相被对方掌握的同时，自己也知道这个男人随身携带枪支的秘密。
　　在她紧紧的注视里，白川悠无所谓似的歪歪头：
　　“我不知道你在说什么。”
　　“不过，如果你是想跟警察说我非法持枪的话，我还真不怕。”
　　“一个杀人犯试图污蔑抓到他的侦探，对警方来说是常有的事。”
　　“你的话会让警方很难相信……毕竟我是个守法公民，凭什么要往我头上扣帽子呢？你有什么证据？就凭你变魔术时碰到了什么东西？我完全可以让警方搜身，洗清我的嫌疑吧？”
　　“但话又说话来，我身上可以作为证据的东西，压根不存在。”
　　似乎是很轻松的说完之后，白川悠摊摊手，拿起刚点的清茶抿了口。
　　没错，仅仅是手枪被普通人不小心摸到一下，他完全不慌。
　　以他现在的社会能量，就算手枪当着警察面前掉地上，白川悠都可以一脸无辜的蒙混过去，随便找个替罪羊顶罪，走司法程序请律师辩护等等。
　　“……”
　　三好麻子这时已经哑然。
　　她没想到，居然有这么不要脸的人。
　　我们之间，无论怎么看，都是你更像罪犯一些吧？
　　被话语逼的无可奈何的三好麻子还想说什么，抬头却看见白川悠正在朝远处招手。
　　没多久。
　　正在和同龄人玩耍的文乃注意到，就迈着小短腿，一路乐呵呵的小跑过来。
　　在她正疑惑白川悠要做什么时。
　　白川悠摸了摸文乃的脑袋，轻笑着说道：
　　“总之，三好小姐不愿意自首的话，我也没什么办法，毕竟我只是个侦探而已。”
　　他看了看家庭餐厅的挂钟，耸耸肩：“要说的就这么多，我好像也该回去了。”
　　这种淡然的行为让三好麻子不知该如何是好。
　　如果元康老师是故意被自己所杀，那么自己再对文乃出手也没有意义……应该要投案自首吗？
　　正当她思绪紊乱时，在她耳边响起文乃纯真的声音：
　　“呐，大哥哥，自首是什么意思啊？”
　　“啊……”
　　还以为文乃不会在意大人之间的交谈，没想到被她听见内容了。
　　三好麻子因为尴尬而转移视线，在她对面的白川悠却温和的笑着回答：
　　“要解释自首的话，简单来说，就是一个人犯下了重大的错误，但却不被别人所知道，所以需要找警察叔叔主动承认自己的过错。”
　　“……因为犯了错误，才要承担行为的后果，文乃酱明白了吗？”他以柔和的口气教导。
　　“嗯！”
　　文乃重重的点了下头，随后又有些疑惑的问：
　　“那三好姐姐为什么要自首呢？她犯了什么重大的错误吗？”
　　“这个可就说来话长了。”
　　白川悠笑容更甚。
　　据他所知，天真的小丫头现在还不知道自己的亲生父亲已经死了，更不知道父亲是被三好麻子所杀。
　　只以为父亲是去国外进行巡回魔术表演，很久才能回家。
　　所以。
　　诡笑着扫视尴尬的三好麻子，再看了眼眨着水灵灵大眼睛的文乃，白川悠对文乃突兀的开口：
　　“文乃酱，你喜欢你的爸爸吗？”
　　“喜欢！”文乃奶声奶气的答道。
　　“你的爸爸在你心目中一定很厉害吧？收过很多厉害的徒弟，有很多人看他的表演，对吗？”
　　“嗯嗯！”
　　文乃毫不犹豫的点头，脸上写满对父亲的憧憬和尊敬。
　　可随后她呆萌的歪歪头，不知道白川悠突然提起自己的父亲，是想说什么。
　　而三好麻子这会已经有点坐不住了。
　　这家伙……该不会是要对文乃说出真相吧？
　　当着自己的面，用七岁小孩都能听懂的方式，告诉文乃，杀父仇人就是自己？
　　想到这，三好麻子感觉心脏猛的被什么东西给捏住般，呼吸急促。
　　白川悠转过头，似笑非笑的瞥了她一眼后，继续对文乃魔鬼般开口：
　　“但如果我说，爸爸有一天回不来了，因为某种原因，再也不能回到这个家了呢？”
　　“回，回不了家了……？”
　　这个可怕的词眼让小丫头倒吸一口凉气，表情以肉眼可见的速度变得惊恐。
　　面对惊恐的文乃，白川悠仍是笑眯眯的开口：
　　“而且，你的爸爸说不定是因为三好小姐的缘故，才离开你的身边，不能回家继续陪你生活……”
　　“真是这样，文乃酱打算怎么办？”
　　他的这句话中，没有任何强制力。
　　只是普通的发问而已。
　　但是，这种“假设”却牢牢牵动了小丫头的心灵。
　　面对这种复杂的问题——
　　仅有七岁的小文乃，一时间显得不知所措起来。
　　“我，我也不知道……”
　　仿佛只是想一想爸爸不在的日子，就能失落到哭出来一样。
　　——文乃所露出的表情就是这样。
　　看到这刻意引诱小孩子情绪的一幕，三好麻子再也忍不下去了。
　　她知道文乃是元康先生的女儿，现在虽然还年纪小，但迟早有一天要面对父亲死去的现实……
　　可就算如此，白川悠的话也未免太刺耳了点。
　　尤其是对她这个杀人凶手来说。
　　于是，三好麻子连想都没想，直接拍桌而起。
　　“够了！”
　　发出“彭”的一声。
　　顿时，家庭餐厅的服务生，以及用餐的顾客，在一瞬间全看向这边。
　　但在看清楚白川悠和三好麻子时，就在心里简单将其判断为亲友吵架，并不怎么在意的挪开视线。
　　这样的场内气氛，让白川悠的话不得不停止。
　　三好麻子对周围看过来的人歉意一笑，坐回座位。
　　沉默了一会后。
　　等周围的气氛恢复如初，她才盯着白川悠促狭的双眼，静静开口：
　　“不要再对文乃说这种事了，她还只是个孩子而已。”
　　“哈？这句话由你说出来，似乎没什么说服力度吧？”
　　白川悠眼神微眯，嘲笑般的眼神让她再次无言。
　　之后把脸埋在胸前良久，三好麻子才再次抬起头，似乎是下定决心，深吸一大口气。
　　她一字一顿对白川悠道：
　　“少看不起人了。”
　　“……我现在就向警方投案自首，一切后果让我来承担吧。”
　　说罢，三好麻子冷哼一声。
　　站起身，她牵起文乃的手，理都不理白川悠，径直向家庭餐厅外面走去。
　　动作十分潇洒。
　　而这时，催人血压升高的语气，却依然在身后响起——
　　“喂，要自首可以，不过记得先把账结清，包括我的那杯清茶。”
　　……

-279- 时代在变化哟～
　　三好麻子听后差点吐血。
　　刚想回头大骂白川悠无耻，但对方口中若无其事的“自首”一词，再次吸引了周围人的注意力，让她面对着诸多视线，面色尴尬。
　　于是，她只能咬咬牙，顶着这些视线，低头默默去前台结账，忍气吞声。
　　白川悠看着这一幕，不是很满意的点点头。
　　如果早知道，对方这么干脆就会结账，他就不只点一杯清茶了。
　　很亏。
　　摇了摇头，他转过身来。
　　接着，低头便看到了把脸埋得低低的，肩膀以小幅度颤抖的文乃。
　　“大哥哥，我……我……”
　　小丫头一副快要哭出来的样子，可爱的小鼻子一抽一抽的。
　　白川悠一拍脑门，“啊”了一声。
　　光顾着去攻击犯人的心理，他倒是把被他三言两语就吓到的小萝莉给忘得一干二净。
　　蹲下身，白川悠其实心理也懒得向小孩子解释，关于肮脏大人世界爱恨情仇的话题。
　　抱着“繁杂的思想教育工作就让他妈来吧”这样的轻浮心理，他懒得说鸡汤开解，只是轻轻的抱住了文乃。
　　并不会让小丫头感到抗拒的，一个温暖的，可以包容世间万物的拥抱。
　　“没关系哦，文乃酱，不要太在意。”
　　白川悠安慰般低语，温和的语气仿佛散发着让人安定的魔力。
　　文乃顿时停止了抽泣。
　　可语气还是很委屈：“但是，但是……我真的……”
　　“那是哥哥和文乃酱开玩笑的，目的只是为了说给三好姐姐听，让她了解你的感受而已。”
　　“简单来说就是在说谎……当然，是善意的谎言。”
　　“善意的谎言？”
　　小学课本上从未出现过的词汇，让文乃微微一呆。
　　“……但是，文乃刚才，听说爸爸再也不回来了，是真的很害怕……”
　　“没关系没关系。这些无关紧要的烦心事……我们回头再说就好了。”
　　伸手在文乃的后背轻拍安慰，白川悠继续对她说出温和的话语。
　　“明天是文乃酱的生日吧？”
　　“……等三好姐姐回去承认错误后，哥哥和你一起去买东西，挑选生日穿的洋装，好不好？”
　　尽管无论怎么听，都是敷衍了事的哄小孩安慰。
　　但白川悠特有的爽朗声音，就仿佛赋予声音生命。
　　每个跳动的音节，都化作一阵柔和的微风，抚平文乃脆弱的心灵，让小丫头打心底觉得喜悦。
　　“好——！”
　　小孩子的伤心难过就像暑天的雨，来得快去得也快。
　　这会被白川悠邻家哥哥般的语气安慰着，眨眼间便重新振作。
　　“对了大哥哥，文乃还不知道你的名字呢。”
　　等到情绪平静下来后，文乃这样问道。
　　“我的名字是白川悠。”
　　牵着小丫头的手，白川悠眯眼一笑，答道。
　　“……廉政清白的白，海纳百川的川，悠然自得的悠。”
　　“嗷嗷！白川哥哥！”
　　文乃点点头，仿佛认可了什么似的，脸上露出灿烂的笑脸。
　　就这样。
　　等到三好麻子结完账后，白川悠拉着文乃，不紧不慢的往回走。
　　三好麻子则沉默的跟在两人身后。
　　没多久，三人就返回了现场。
　　正要走进住宅里，白川悠就发现柯南从里面跑了出来。
　　朝文乃招招手，示意她先进去找妈妈后。
　　不等白川悠再想说什么，柯南顿时小跑过来，有些焦急道：
　　“白川先生，你刚才去哪里了啊？”
　　“我出去转悠一圈，顺便把小文乃接了回来。”
　　白川悠朝文乃离去的方向努努嘴。
　　柯南顺着他的视线看去，看到了文乃的背影后，顿时松了口气。
　　虽然不知道白川悠是干什么去了，但这货好巧不巧的把文乃带回来，倒是解决了目前最大的难题。
　　毕竟通过刚才的推理，柯南他们已经知道犯人是三好麻子，并且下一行凶目标是文乃了。
　　现在文乃被白川悠带回来，说明一时半会解除了危险。
　　想到这，放松了下来的柯南，语气顿时放缓一个节奏：
　　“那就好……不过你回来的晚了点，白川先生。”
　　“……案子已经被毛利大叔破了。”
　　说完，他一脸期待的仰脸，有些好奇的去看白川悠惊讶的反应。
　　结果，后者只是理所当然的点点头：“破了好啊，破了就能让大家早点回去了。”
　　“？？？”
　　闻言，柯南懵了一下。
　　wtf？
　　都不问问详细情况吗？
　　这淡定自若的表情算什么啊？
　　难不成对方对这件案子一点都不好奇吗？
　　那他特意来到现场到底是为了什么……？事不关己也要凑热闹的老太太心理吗？
　　在柯南陷入沉思之际，白川悠已经慢悠悠往宅子的阴凉处行走。
　　柯南见此，回过神来。
　　赶紧迈开小短腿，追了上去：
　　“等一下啊白川先生！你都不好奇一下犯人的身份么？”
　　“啊？”
　　白川悠不耐烦的回过头。
　　“这有什么可好奇的？犯人不就三好麻子小姐吗？”
　　“……？”
　　柯南愣住，“这……你已经知道了？”
　　白川悠自顾自的走到阴凉处，边走边说：“不然你以为我为什么出去？”
　　“……凶手和小文乃在一起，当然要尽快去找人才行啊，人命关天的情况，在现场跟你多墨迹一分钟，都是浪费时间。”
　　伸出一根手指，白川悠一本正经的解释道。
　　听到白川悠的话，柯南差点以为自己在做梦。
　　这家伙怎么回事……
　　今天居然这么热心肠的吗？
　　不仅早就推理出了案件的真相……还顺带把下一个被害人提前救回来了？
　　柯南愣愣的在心中感叹着。
　　随后他突然回忆起，之前在现场时，白川悠在一旁看手机，接着又找借口翘出命案现场的行为……
　　难不成，对方在那个时候就推理出真凶了？
　　仅仅问了死者妻子一个问题，就知道犯人了？
　　你这是到底是破案还是读心术？
　　柯南越反推越心惊。
　　然而，让他心惊的还远不止如此。
　　几秒后，当看到犯人三好麻子一脸平静的从院子外走进来，并表示要亲自找目暮警官投案自首时，柯南彻底傻眼。
　　愣了一瞬，他抬起头，震惊的看向白川悠：
　　“所以，你刚才是去找三好小姐，劝她自首了？”
　　然后不等白川悠回答，柯南又忍不住连续发问：
　　“……你到底是怎样推理出凶手的？明明在现场待的时间都不到五分钟，找证据都找不到吧？”
　　白川悠淡然的耸耸肩：“谁说破案一定要在现场找证据了？”
　　“刚才我搭线调查了元康先生几位徒弟的情报，发现只有三好麻子是个修改过的名字，并且过去曾经和元康先生有过恩怨。”
　　“之后，只要从这点入手调查，翻出详细的情报，查清楚她的过去，再找三好小姐本人，当面对峙，劝她认罪。”
　　柯南：“……”
　　听白川悠说完，他差点一口老血喷出来。
　　自己费尽心思探索死者的人际关系，找线索，锁定嫌疑人，再找证据……
　　结果到你这，随便查点情报就全查出来了？
　　情报商人的破案手法，也太便利了吧？
　　柯南内心才刚吐槽到这。
　　白川悠就像是拥有读心术一般，弯腰，笑嘻嘻的揉揉他的头，语气带着少许的嘲讽道：
　　“时代在变化啊，柯南小朋友。”
　　“破案什么的，本就是堆资料对比情报，再用排除法锁定和调查嫌疑人……至于寻找线索则更直接，依靠逐渐发达的刑侦技术就行了……”
　　“哈哈，都什么年代了，不会真有人还只靠脑子破案吧？”
　　说完，白川悠背对柯南摆摆手，悠然踱步，进入宅子内。
　　“……”
　　看着白川悠轻飘飘的背影，柯南感觉自己有种想说脏话的冲动。
　　……

-280- 小兰的例行怀疑
　　之后的事情就没什么好说的。
　　在宅子中所有人惊讶的目光中，三好麻子低下头，坦白了一切罪行。
　　等一哭二跪三忏悔环节结束，目暮才明白了到底咋回事。
　　——原来是他的白川老弟，早就看破了真相，之后一声不响出去找凶手Solo，不仅阻止了凶手行凶，还把人劝回来主动自首。
　　非常靠谱的一人包揽所有工作，立下大功一件。
　　指挥着警员铐走三好麻子，目暮和高木走到白川悠旁边，高兴道：
　　“哎呀，不愧是白川老弟，真的太厉害了，大家还在现场破案的工夫，你居然已经找到凶手，劝她主动认罪了！”
　　高木也点头附和：“是啊是啊！换我们警方自己来，根本做不到这一步。”
　　“……”
　　听到这心直口快的一句话，目暮不由胖脸一僵。
　　他狠狠瞪了高木一眼，似乎是在埋怨对方瞎说大实话。
　　高木见此，只能讪讪的笑了两声，用挠头掩饰尴尬。
　　“哈哈，高木警官过誉了，我还只是半瓶水而已，没法跟专业的警察比较。”白川悠赶紧打圆场。
　　目暮摆了摆手，开玩笑似的半月眼道：“行了行了，名号坐实的白川神探，就别跟我们警方谦虚了。”
　　“……作为神探破案的见证人，你什么水平大家心里都有数，以后干脆来警视厅，顶替高木的位置吧。”
　　“哈哈，不敢不敢。”
　　两人一同发出爽朗的笑声，高木则惨叫般的“啊”了一声。
　　接下来，目暮仿佛想到了什么，停下大笑，捏着下巴问：
　　“不过，白川老弟现在应该也在做侦探的工作吧？上次高山小姐的案子……”
　　“是啊。”
　　白川悠点点头接过话，摆出腼腆的神情，“这不是被您夸的有些飘了嘛，写小说的闲暇时间，就在网络上做个兼职侦探，平时接一些小委托什么的。”
　　“原来如此……”
　　目暮和高木听完，同时点点头，若有所思。
　　然后，目暮拍了拍白川悠的肩膀：“总之，言归正传，这次的案子谢谢你了，白川老弟……”
　　“如果以后有机会再打交道的话，还是要麻烦你了啊。”
　　这次，白川悠没再客气，心安理得的接受了目暮的感谢。
　　反正，他和警方之间，日后还有许多互相用得着彼此的地方，如果谦虚过头，反而会让对方敬而远之。
　　——用现在的话来说，谦虚自贬过头，就是在凡尔赛。
　　所以，他对目暮点点头，爽快的表示没问题。
　　之后，目暮和他道过招呼，便带着一行警察收队，将三好麻子押上警车，带回警视厅。
　　整个过程柯南在一旁，有些无语的偷听白川悠讲话全部内容，对这家伙的厚脸皮程度，再次刷新出一个全新的认知。
　　而与此同时螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　柯南没有注意到的是，当他在观察白川悠时，小兰也在背后默默的盯着他看。
　　准确的说，是盯着柯南的表情在看，并把这种表情代入新一，进行分析对比。
　　——今天一天，已经是不止一次发生这种现象了。
　　等警方走后，柯南毫不避讳的走过来，靠近白川悠：
　　“我说白川先生，你这次来一趟，不会就是为了单纯的破个案吧？”
　　“……还是说，你和元康先生以前有过交情，是旧识？”
　　柯南还是不肯接受白川悠这种人特意来一趟，却没有其他目的的事实。
　　面对柯南的追问，再次被怀疑的白川悠叹了口气。
　　现在的人到底是怎么了？
　　把自己当作有事没事就搞事的黑幕么？出门一趟不搞点事情，谁都觉得不对劲？
　　在研究所的琴酒也是，在事务所的橘真夜也是，现在的柯南也是。
　　自己到底是造了什么孽？
　　在脑海中感叹一阵，白川悠低头看向一脸认真的柯南。
　　其实他这次来，主要目的就是想看看柯南得知雪莉存在时，所展露出的反应而已。
　　但这会柯南根本还不知道雪莉存在呢，当然让他有些自讨没趣，只能随便破个案草草了事。
　　看柯南这会打破砂锅问到底的烦人样子，一时半会也驱散不了。
　　于是白川悠只好故作神秘，对柯南说道：“好吧好吧。”
　　“……其实我来这一趟，是为了见一个人。”
　　“见一个人？”柯南微微一愣。
　　“不过已经见到了。”
　　白川悠这样说完，突然把目光越过柯南，转移到他的身后。
　　柯南见此，有些纳闷的转过身。
　　就看到——
　　小兰正径直朝两人的方向走来。
　　“？”
　　柯南愣了几秒。
　　见一个人，已经见到了……然后你就突然看向了小兰？
　　草！
　　这其中的意思也太明显了！
　　这家伙，难道是专程来看小兰的？
　　思及此处，柯南有点慌了。
　　“白川先生，你不会对小兰……”
　　还不等他有些忐忑的说完。
　　小兰就主动凑了上来，像是对两人谈论的话题很在意似的，微微一笑，开口询问：
　　“白川先生，你在和柯南聊什么话题呢？可以让我加入吗？”
　　白川悠抬起头。
　　他知道小兰就像是定时报警的精密机器一样，每隔一段时间，都要怀疑一次柯南的身份。
　　这次也是一样。
　　他没记错的话，应该是柯南摘下眼镜的睡颜被小兰看到，而在那之后，小兰又看到新一儿时的照片，发现二者几乎一模一样。
　　这才产生了怀疑。
　　不过，小兰这次的怀疑行为比较低调，再加上柯南是个榆木脑袋，根本到现在还没发现小兰的异常，甚至还以为是自己绿了他。
　　嗯。
　　情商方面就很捉急。
　　虽然这种小两口的事情，放着不管也不会怎样，但为了让柯南这个死脑筋察觉到一些异常——
　　白川悠还是决定推波助澜一波。
　　他眨眨眼，对小兰道：
　　“是这样的，我打算帮文乃酱挑选过生日穿的洋装，柯南说他对文乃有兴趣，也想加入进来。”
　　“？？？”
　　柯南疑惑的看了他一眼，不明白他为什么要挑这个原因说。
　　这样一来，自己为了圆谎，岂不是必须要跟着走一趟？
　　正当他迷惑不解，猜不透白川悠的用意时。
　　下一秒小兰的反应却让他更加迷惑。
　　“文乃”这个字眼才刚一说出来。
　　小兰就像是被踩到尾巴的猫，条件反射般提高音量：“不行！不能一起去！”
　　说完，她自己也意识到自己的语气有点不对，连忙改口：
　　“咳咳，我是说……柯南回家还有其他事情要做，所以很抱歉……”
　　闻言，柯南有些奇怪的看向小兰，心中纳闷。
　　今天的小兰怎么回事？
　　刚刚遇见文乃时也是，还有现在听说自己要和文乃一起去玩也是……
　　无论怎么说，小兰的这种激烈反应，都有点不对劲啊。
　　柯南终于正视起这件事，摆出思索的神色。
　　而白川悠这会，看着小兰吃醋的表情，淡淡的耸肩一笑，遗憾道：
　　“所以，柯南小朋友，这下你该明白了吧？你跟文乃酱是不可能的，死了这条心吧……”
　　“乖乖跟你的小兰姐姐回家，该干嘛干嘛去，别再缠着我。”
　　柯南：“？？？”
　　神特么跟文乃是不可能的。
　　大家都是小学生姑且不提……
　　这整得像是自己被甩了一样，到底是几个意思？
　　柯南有些无语的盯视白川悠。
　　小兰这时刚想上前，把柯南牵走。
　　柯南却不好意思的一笑，避开小兰的动作，表示还有其他的事情和白川悠说。
　　于是，顶着小兰怀疑又凝重的目光，柯南拽着满脸写着不情愿的白川悠，稍微走远了一点。
　　随后才皱着眉，小声问道：
　　“白川先生，我知道了。”
　　“……你刚刚是想提醒我，小兰今天怪怪的吧？”
　　……

-281- 柯南的马甲危机
　　一边说，他还一边偷偷瞥视小兰。
　　小兰在不远处抱着胳膊，脚尖不耐烦的点着地面，估计心里已经确定了柯南就是工藤新一。
　　面对头顶大大“危”字，还要找自己说悄悄话的柯南，白川悠无语的看了他一眼，小声道：
　　“柯南小朋友，你脑袋里的构造，不会全是木头疙瘩吧？这种显而易见的问题，居然到现在才看出来？”
　　“……兰小姐明显是吃醋了啊，看到你馋人家文乃身子还死缠烂打，所以吃醋了。”
　　闻言，柯南瞪大眼睛：“哈？你说小兰吃我的醋？！”
　　“搞什么啊白川先生，我姑且先不吐槽馋身子与否……要知道我现在可是柯南啊！一个小学生，小兰为什么要吃小学生的醋？”
　　白川悠呵呵一笑，伸出手指戳着柯南的额头：
　　“很简单，因为兰小姐已经识破了你的身份。”
　　“……用你那贫瘠的木头大脑好好想想，今天白天，她是不是有奇怪的举动？”
　　听闻此言，柯南愣住。
　　小兰猜到了自己的身份？
　　上次不是已经让阿笠博士用变声器打电话，洗清嫌疑了吗？
　　柯南的第一反应是不敢相信。
　　可是，照着白川悠的意思，回忆片刻后。
　　他脑海里突然浮现出今天上午，自己在事务所时，眼镜被小兰摘掉的一幕场景。
　　——难道是那个时候，让小兰对自己产生了怀疑？
　　柯南咽咽口水，感觉冷汗流了出来。
　　看他一秒露出慌张脸，白川悠无所谓的耸耸肩：
　　“别慌啊，这有什么好慌的……”
　　“她怀疑你，你就直接告诉她呗？”
　　“……身体变小这么离奇的事，简直匪夷所思，那个组织的情报连我都查不到，你变回去的可能性根本就是未知数……”
　　“再者说，这次兰小姐能吃小学生的醋，说明她还是在乎你的。”
　　“所以你干脆跟她坦白算了，再以小学生的身份和她在一起……”
　　还不等白川悠说完——
　　“不行！”
　　柯南的表情逐渐凝重。
　　“如果我是工藤新一的情报暴露，我出事了，小兰也会跟着遭殃的。”
　　“……就像你那天和我爸妈演的那样。”
　　“虽然很恶趣味，但不得不承认，那场戏很真实。”
　　稍显沉重的说完，柯南推了推眼镜，看向白川悠的脸。
　　白川悠张张嘴，欲言又止。
　　柯南的死脑筋程度，实在让他无言以对。
　　让你变小的人早就把你忘了，组织中谁搭理你啊？
　　要说现在组织的成员，除了自己和雪莉，根本没人知道你是谁，更没人在乎工藤新一这号人。
　　琴酒忙着处理内部事务，朗姆忙着设计针对自己，那位先生也躲在幕后下一盘大棋……
　　可以这样说。
　　只要现在柯南的心态稍微收敛一点，有吉良吉影四分之一的生活态度，愿意从今往后隐姓埋名过平静的生活，没事当个破案的小傻瓜……组织就根本不会主动搭理他。
　　身体变小，并且还有一个可以使用的身份……
　　这种相当于人生重来一次的好事，要是放自己身上，他谢谢组织都来不及呢。
　　白川悠还在脑中思考时，柯南突然拽拽他的衣角，靠近他几分。
　　接着有些期待的开口：
　　“白川先生，这次你能不能帮帮我？”
　　“我为什么要帮你？这种事与我根本无关吧？”
　　白川悠不假思索的歪了歪头几乎是秒答。
　　柯南见此，倒也见怪不怪。
　　他很清楚的知道，白川悠这家伙，就是这样不讲人情味的人，满脑子都是商人那套利益法则与铜臭味。
　　于是他赶紧问，要怎样才能帮他。
　　对此，白川悠认真的想了想。
　　随后眼神一亮，开出条件：
　　“这样吧，我帮你这次忙，之后你请我去银座吃顿西餐怎么样？”
　　“……就是前两天电视里疯狂打广告的高空西餐厅。”
　　“……”
　　闻言，柯南差点吐血。
　　这货是不把别人的钱当钱啊……
　　高空西餐厅那种鬼地方，吃一顿贵的要死。
　　如果没有工藤优作的黑卡，他怕是身体变大了都吃不起。
　　“呃……能不能换一个别的……？”
　　柯南僵硬挤出个笑脸，苦笑着说道。
　　白川悠有些不乐意道：“怎么……我大发慈悲帮你，你还要讨价还价是么？”
　　“堂堂工藤家大少爷，请个客都不肯请，做人能不能别这么小气？”
　　柯南：“……”
　　这句话是他要说的才对吧？
　　柯南小朋友想锤人的心都有了。
　　有车有房，平时穿着都是一身名牌货的家伙……就这样坑他一个没有赚钱能力的小学生？
　　特么小气的人到底是谁啊！
　　看着白川悠那张爽朗的笑脸，他嘴角抽了抽，有心想抗议一波。
　　但考虑到目前这个情况，人在屋檐下不得不低头。
　　柯南除了妥协以外别无他法。
　　——现在知道他身份的人，除了白川悠外，还有阿笠博士和他的爸妈。
　　可爸妈常年在国外，阿笠博士又演戏水平不够看……
　　面对现在的突发情况，白川悠是个最好的人选。
　　高空西餐厅什么的……贵是贵，但自己情况紧急，大不了事后求一求阿笠博士，找他老人家借点钱。
　　抱着这样的念头，柯南答应了白川悠的条件。
　　要足了好处，白川悠自然心情大好。
　　他摆摆手笑道：“行，那这事我就帮你出一把力，尽管放心好了。”
　　他心里琢磨着，反正这种事对他来说也就举手之劳，能骗一顿西餐真的血赚不亏。
　　很快，和柯南分开。
　　白川悠接下来言而有信的，和小萝莉文乃一起，去逛街买东西，挑选洋装。
　　就这样愉快的渡过一个下午。
　　至于白天答应好柯南的帮忙，早就被白川悠抛到脑后。
　　并不是他言而无信。
　　而是路过工藤新一家时，他发现这小子的爸妈今天已经悄悄回来了，而且也清楚柯南窘境的样子。
　　估计不出今晚，他的万能演员老妈，就能帮他摆平小兰。
　　自己再插手进去，怕是会弄巧成拙。
　　嗯。
　　所以绝对不是懒得去。
　　这样想着的白川悠，原地打了个哈欠。
　　等天完全黑下去时，他把文乃送回家，然后顺着最近的路线走路回情报屋。
　　结果刚上街，就看到马路对面小兰硬拉着柯南，像是赶鸭子上架一样，去往工藤新一住宅的方向。
　　见此，白川悠刚打算稍微躲一下，避避风头，就见柯南直接发现了他，对他投来求助似的可怜目光。
　　“……”
　　装没看见计划瞬间宣告破产。
　　白川悠没办法，只好悄无声息的跟在两人后面，一路来到工藤宅门口。
　　此时，柯南的情况已经不容乐观。
　　“小兰姐姐，要去便利店的话不是走这条路啊……”
　　“如果我们现在迷路的话，就先回侦探事务所好了。”
　　当柯南还在奶声奶气，日常扮演小学生时——
　　小兰已经深吸了一口气，像是酝酿情绪般，沉静道：
　　“我们是要回去……”
　　“不过，是回你的家！”
　　说罢，小兰停留在工藤宅正门口，等待一阵微风吹过。
　　看着这一幕，柯南的冷汗已经不受控制的流下。
　　尽管心中紧张无比……
　　可他表面还是打着哈哈，尽量表现出一副无关的样子，试图萌混过关：
　　“你在说什么呢小兰姐姐，这里可是新一哥哥的家啊，不要开奇怪的玩笑啦……”
　　在柯南讪笑的注视中，小兰却呵呵一声：
　　“是么？”
　　“你每次都喜欢这样，不顾及他人的感受，把我们骗的团团转……”
　　“我说的对吧，新一？！”
　　……

-282- 有希子的救场
　　“柯南，你就是新一，对不对？”
　　小兰满脸严肃的低头看着他。
　　柯南这会魂都快吓出来了。
　　一边在心里不停念叨着白川快来白川快来，他一边尬笑着跟小兰周旋：
　　“你在胡说什么，我怎么可能是新一哥哥呢？”
　　小兰否定道：“不，你就是！绝对错不了。”
　　“你的推理能力，行动力，还有对音乐方面知识的匮乏……简直跟新一一模一样。”
　　“就算如此，小兰姐姐你也要好好看清楚，我是一个小孩子啊……”
　　柯南继续尬笑着解释。
　　但依然不见情况好转。
　　见眼前的新一死不承认身份，小兰有些愠怒的掐起腰：
　　“肯定是阿笠博士发明了什么奇怪的药，你喝了以后就变小了吧？”
　　说着，她像是练习空手道招式那样，深吸一大口气，提高音量：
　　“总之事到如今你就别再装了，新一！赶紧把一切给我从实招来！！”
　　一想到柯南就是工藤新一，小兰脑海中就会不受控制的浮现出，她曾跟柯南一起洗澡的画面。
　　而柯南的原型是新一……
　　这四舍五入一波，不就等于自己跟新一洗鸳鸯浴吗？
　　思及此处，小兰咬牙切齿，又羞又气。
　　“……”
　　面对发怒的小兰，柯南一时半会想不出该如何回话。
　　因为从某种程度来说，小兰说得已经快要接近真相了。
　　他就算怎么说，也会被驳倒。
　　于是，无可奈何的柯南干脆开始摆烂。
　　“你有什么证据吗？”
　　“嗯？”
　　“害，小兰姐姐你又没有证据，不要乱说好不好？”
　　柯南两手摊开，用罪犯垂死挣扎的台词说道。
　　本以为这样一来，会令小兰暂时无话可说……
　　谁知对方冷哼一声，弯腰凑近，伸手一把摘下他的眼镜。
　　“证据？不就在这么……”
　　小兰直接把眼镜往后一扔，让柯南不戴眼镜的样子呈现在眼前。
　　“你自己看吧……哪有长相这么相近的人？完全是同一个人吧！”
　　“……！”
　　两人间的气氛僵住。
　　柯南倒吸一口凉气，一抬头，却发现一只手稳稳接住空中的眼镜。
　　“诶？真巧啊兰小姐，这么晚了还跟柯南在外面？”
　　“话说现在是对柯南小朋友的说教时间吗？如果是的话，我来的好像不是时候呢……”
　　接住眼镜并搭话的人，正是前来救场的白川悠。
　　见此，柯南如遇救星，总算松了口气。
　　不管怎样，自己暂时得救了。
　　另一边。
　　面带笑容的说完开场白后，白川悠顺势把眼镜往前递去。
　　“白川先生……？”
　　小兰回过头，接过白川悠递来的眼镜，有些疑惑道：
　　“你怎么在这里？”
　　白川悠露出温和的笑容：“是这样，我这不是刚把文乃酱送回家嘛……”
　　“之后工藤君麻烦我来他家拿一份资料，于是我就来了。”
　　听到白川悠这么说，小兰先是点点头，随后惊讶：“等等……你刚才说工藤君……是新一？”
　　“是啊。”白川悠若无其事的点点头，“就在我家附近的商业街，工藤君急急忙忙的，好像是在办什么大案子。”
　　白川悠脸色不变的慢慢捏造谎言。
　　总体来说，他的演技无可挑剔。
　　无论是神态，动作，还是说话语气……
　　但此时的小兰正在怀疑的兴头上。
　　被白川悠这么一搅，稍微懵了一下后，很快便回神，清醒过来：
　　“呃……白川先生，你该不会是和柯南一起在骗我吧？”
　　“……我记得，你跟新一根本才只见过一面，连熟人都算不上。”
　　小兰在怀疑柯南的身份时，简直就是智商的最巅峰时期。
　　“……”
　　此言一出，柯南再次心虚的提起小心脏。
　　同时他心里暗骂白川悠的不靠谱。
　　之前信誓旦旦跟自己保证没问题，结果过来才说一句话就穿帮了？
　　要不要这么弱啊！
　　作为情报商人的临场能力呢？就这？
　　真的太不靠谱了！
　　银座西餐说什么也得鸽掉！
　　在柯南心中有一万句愤愤的抱怨想说时，白川悠这边也咂咂嘴，沉默下来。
　　看样子，自己随口捏造的谎言，确实是搞砸了啊。
　　他压根连准备都没准备。
　　临时帮柯南想到的解围方式实在粗糙，被拆穿也是没办法的事。
　　“啊啊，被看穿了呢。”
　　所以，白川悠歉然一笑，有些无奈道。
　　“好吧好吧，我看兰小姐心情好像不怎么顺畅，就想开个玩笑，说出青梅竹马的名字让你开心下，结果反倒弄巧成拙了……哈哈，实在抱歉。”
　　以轻松的口气，厚着脸皮说完。
　　他刚想战术撤退，卖掉柯南，突然像是察觉到了什么，转头朝路的尽头望去。
　　在那里，一个棕色卷发，身材高挑的女性，正拉着个旅行箱，往这边走过来。
　　正是工藤新一的亲妈，工藤有希子。
　　远远的看到家门口站着三个人，工藤有希子微微一愣。
　　看清楚三人具体的面孔后，她一边往这边走，一边看向白川悠。
　　后者见状，默不作声的朝柯南扬扬下巴，又眼神示意工藤宅门牌的地方。
　　瞬间，理解能力高超的有希子，就大致明白了事情的来龙去脉。
　　看着柯南惊讶又慌张的表情，她饶有兴致的欣赏了几秒，随后兴致勃勃加入几人的对话。
　　“大家这是怎么了？这么晚了还站在我家门前。”
　　本应该在国外的有希子突然出现，让柯南和小兰都有些脑袋转不过弯来。
　　“您是……新一的妈妈？”
　　带着错愕的心情，小兰赶紧跟有希子打了声招呼。
　　之后。
　　以为有希子被蒙在鼓里的小兰，本想借助这个机会，让有希子帮忙识破柯南的虚假身份。
　　但没想到，有希子却是一副和柯南很熟悉的样子。
　　就像是看到了亲戚家不常见面的小孩一样热情，甚至表示她认识柯南的“妈妈”江户川文代。
　　同时，白川悠也在一旁有一搭没一搭的帮腔。
　　两人的演技把小兰忽悠的一愣一愣的。
　　即使心中还存有疑虑，但她开口试探的几个问题，都被有希子无懈可击的作答。
　　虽然觉得一切很不真实，但既然新一的妈妈，都表示有柯南这么个人……说明她刚刚的猜测全是错误的。
　　于是小兰不得不相信——柯南并不是工藤新一。
　　“抱歉啊柯南，小兰姐姐好像这次又搞错了，啊哈哈……”
　　“如果可以的话，请务必忘记我刚才说的话，就这样……”
　　“打扰你了，有希子阿姨。”
　　尴尬的道过歉，归还眼镜后，小兰对有希子欠身行礼，逃也似的回家去了。
　　阿姨一词让有希子额头爆出井字，但考虑到这会还在帮儿子演戏，她最终还是忍住了没有发作。
　　至于柯南，则是经过协商后，这两天会暂时留在工藤家。
　　“……”
　　看着小兰的背影远去，柯南戴好眼镜，长长的嘘出一口气。
　　就像是背着包袱走一里地的流浪汉，忽然把包袱丢掉那样轻松。
　　他看向工藤有希子：“呼，多亏你及时赶到，不然事情真的会难以收场。”
　　说罢，他又没好气的看向白川悠：“话说回来，白川先生，这就是你白天说得出一把力吗？”
　　“亏我还期待着情报商人准备了什么计划……结果只是过来打招呼，说谎骗小兰？”
　　“真的不靠谱！差点我就死定了！”
　　面对柯南的鄙视和埋怨，白川悠丝毫不放在心上，只是淡淡笑着：
　　“别在意啊……”
　　“过程怎样根本无所谓，只要结果是好的就行。”
　　……

-283- 绝对不能与之为敌的人（二合一章节）
　　闻言，有希子笑道：“真难得啊，小白川居然会帮助小新。”
　　“哦，因为柯南说要请我吃银座的高空西餐，所以我才打算帮忙……不然，他这次可就要被兰小姐的空手道揍扁了。”
　　说着，白川悠似笑非笑的看向柯南。
　　后者差点吐血。
　　明明什么都没做，才过来说两句话就开始邀功了？
　　怎么会有这么厚颜无耻的人啊！
　　在柯南连连翻白眼时，白川悠又问候道：
　　“另外，有希子姐，好久没见了。”
　　“……你是最近才和先生回国的吧？”
　　白川悠刚问完，有希子却气哼哼道：“当然不是！”
　　“……回东京看看孩子这种小事，我没有非得和优作一起的必要吧？”
　　这种反常的反应让白川悠抬抬眼皮。
　　他用【解析】探查过工藤家，里面明明有工藤优作最近来过的痕迹，然而有希子却表示她是一个人回国的……
　　想到这，白川悠思考一会后，有些哭笑不得。
　　这是小两口之间，又闹什么别扭了啊。
　　一个自己生闷气跑回国，另一个拉不下脸道歉，可心里还担心老婆一个人回来出事，只能悄悄的卑微跟踪回来……
　　工藤家这对夫妇，还真是会玩。
　　看着有希子嘟嘴生闷气的样子，上帝视角的白川悠，只感觉有被狗粮撑到。
　　不过，柯南可没有【解析】，自然不知道工藤优作也回国了。
　　一听老妈一个人跨越大半个地球回来，不由有些惊愕的“啊”了一声，接着露出心累的表情。
　　“所以说，老妈你是自己飞回来的？”
　　“是啊，全托你爸的福，哼哼。”有希子没好气的说道。
　　“优作那家伙，昨天早出晚归，喝到一身酒气，迷迷糊糊的才回家……”
　　柯南汗颜道：“没办法啊，老爸是个还算有名气的小说家，小说家的生活就是这样，需要出去应酬也情有可原吧。”
　　不说这个字眼还好……
　　提起应酬，有希子整个人散发出危险的气息：
　　“情有可原是么？”
　　她转头看向白川悠：“小白川你来评评理，出去应酬却在衬衫留下女人的口红印……难道这也情有可原？”
　　“呃……这其中应该有什么缘由吧。”白川悠耸耸肩，笑了一下劝道。
　　闻言，有希子不置可否的翻翻白眼：“呵，男人都是一个脑筋。”
　　“总之，这次我无论如何都不会再回国了，在优作跑来道歉之前，我就一直和小新生活在这里……”
　　“诶？！”
　　震惊的人是柯南。
　　他在心中为老爸捏了把汗。
　　不等柯南继续有什么反应。
　　有希子这时直接抱起柯南，把他放在脸前蹭啊蹭：“而且，跟这么可爱的小新在一起，我都感觉自己变年轻了不少呢。”
　　堪比公开处刑一样的动作，瞬间让柯南身体本能抗拒的挣扎起来。
　　但小孩子的力量何其微弱。
　　被有希子轻松的单手托在怀里，柯南一时半会动都动不了一下，只能露出生无可恋，任人宰割的小表情。
　　还好这里只有白川悠一个观众……不然要是当着小兰的面被这样蹭，柯南想钻地缝的心都得有了。
　　另一边。
　　白川悠挑眉看着这一幕，一时半会竟是不知道该羡慕谁。
　　摇摇头正打算打个招呼告辞，直接回家去。
　　然而有希子注意到他的动作，却突然对他说：
　　“哎呀，小白川别急着走啊。”
　　“……家里空荡荡的没人，一起进来坐坐吧，我正好也有件事情想找你商谈。”
　　听到这话，白川悠沉思了一下，点点头。
　　“那就承您招待了。”
　　好说歹说，工藤优作那十亿日元可不是百花的。
　　既然是对方老婆主动找他商谈的话题，那他也得拿出点朋友的态度听听才行。
　　于是，跟着有希子和柯南，白川悠慢慢走进工藤宅。
　　常年没人的大宅子就像一栋鬼宅，让人感觉若有若无的压迫。
　　大晚上的灯一关，再放点渗人的音乐，都可以直接在门口摆个摊收钱，当大型鬼屋展览。
　　白川悠不是第一次来了。
　　跟雪莉检查工藤宅时他就来过，并且把内部构造基本都摸透了。
　　但此时，为了减少不必要的怀疑，他依然会时不时东瞅瞅西看看，表露出一副第一次来做客的样子。
　　不多时，三人来到会客专用的茶室。
　　可大晚上的，再加上有希子刚从国外回来没多久……
　　三人间也就没大费周折泡茶，搞招待客人那一套，直接说起正题——
　　白川悠直接开口：“有希子姐刚才说的商谈，具体是指什么呢？”
　　“这次我之所以回东京，其实也是因为受人拜托。”
　　有希子微笑道。
　　“……有一些情报，想借小白川的渠道调查调查。”
　　白川悠爽快的一口答应，同时耐心发问：“要查情报当然没问题，不过具体是什么人和事件呢？”
　　他刚说完。
　　一旁的柯南嘴角抽了抽。
　　好家伙，这到底是哪门子的区别对待？
　　自己要查情报，你跟我张口闭口就是条件和金钱……
　　自己老妈要查情报，你问都不问就先答应……
　　没有对比，就没有伤害。
　　柯南自顾自的叹了口气。
　　他怀疑白川悠就是在针对他，并且证据确凿。
　　当然。
　　会这么想，是因为柯南还不知道，自己老爹曾给白川悠进贡了十亿日元保护费。
　　如果没有这十亿，现在的有希子，还真就不可能会这么顺利的请动白川悠。
　　只能说有钱能使鬼推磨，金钱的力量确实无穷大。
　　面对白川悠的发问，有希子有些歉然的一笑：
　　“是我小时候的发小，家里出了点麻烦事，让我带着优作去帮帮她，具体的情况我还没来得及了解。”
　　“……然后，优作这会才刚刚潇洒风流完，我只能请小白川帮忙啦～”
　　闻言，白川悠了然的点点头。
　　不需要有希子多说，这和魔术师元康的事件是同一集。
　　如果他没记错的话，这次的事件是个遗产分配有关的案子。
　　——家族的家主去世，留下巨大的遗产，久居巴西的家主弟弟在那之后突然毫无征兆的回国，打算当家作主，划分遗产。
　　但问题是，这个家主弟弟回国以后，不仅随身带着个陌生外国人陪在身边，还性情大变。
　　所以大家有些怀疑，家主弟弟是被掉包了，回来的人是其他家伙冒充的冒牌货。
　　为了调查这件事，其中的某人才暗中联系上了工藤有希子，请这位暗夜男爵夫人，以做客的名义前来，带着丈夫来调查。
　　这期间，因为柯南也去了的关系，自然少不了最经典的家族内部遗产矛盾，以及以此衍生出的凶杀案……
　　想到这，白川悠在心里琢磨了一下。
　　老实说，这其实已经有点超出情报商人的能力范围了。
　　调查情报，日本境内还好说。
　　特别是以东京为代表的关东地区，对白川悠来说就像是自家的后花园，任何人的情报都可以查出满满一厚摞，摆在明面上贩卖。
　　但问题是，这次的那个家主弟弟，过去常年在巴西居住。
　　白川悠就算再怎么神通广大，也不是全知全能的。
　　本地线人的情报网再怎么厉害，也不可能伸手到外国去，除非借用组织或是FBI的力量……
　　不过，话又说回来。
　　情报查不到归查不到，白川悠除了调查情报以外，还有很多其他擅长的技能。
　　虽说，完全扒出这位家主弟弟的情报，对他来说很吃力……
　　但解决问题的方式，不一定只凭借情报调查。
　　凭他个人的实力，如果只是帮有希子解决问题，确定真伪，倒是小菜一碟。
　　而且，工藤优作这次肯定也会悄悄跟来。
　　自己拿出点诚恳认真的办事态度，也算是卖给工藤优作那十亿日元一个面子。
　　朋友之间互帮互助嘛。
　　于是，白川悠爽快道：
　　“帮忙肯定没问题，但我能力有限，解决问题与否，还是要看事件本身的具体情况。”
　　他把话说得很中肯，掌握在一个既不会给对方留下自满印象，又不会让对方觉得自己没干劲的程度。
　　用四个字来概括，就是不卑不亢。
　　听着白川悠这句话，有希子也是不住的微笑。
　　上次事件结束，工藤优作虽然没对她赘述白川悠的身份，但却当着她的面，给了白川悠很高的评价。
　　——绝对不能与之为敌的人。
　　工藤优作曾这样评价白川悠。
　　并不是他可能跟那个组织有关系，也不是他有过不正经的勾当，而是因为，这个人的本质就非常可怕。
　　这种可怕之处，不是让人觉得危险还是怎样……
　　而是让人觉得难以预料他的思维和想法。
　　以及，与白川悠对峙时，会有一种毒素慢慢从伤口渗透进来的不舒服感觉。
　　这里值得一提的是，就算白川悠有一天退出了组织，并且金盆洗手不再去干情报商人的工作……工藤优作对他的看法也不会发生任何改变。
　　这就好比是蛇会蜕皮，但却不会改变它的本质般。
　　本质的意思，是指根本的性质，根本的属性。
　　情报商人职业，黑色组织成员……这些说到底，都不过是外在因素罢了。
　　本质向善的人，就算有这些外在因素傍身，也会在心中为自己存储一丝光明，保留一丝底线。
　　本质是恶的人，就算表面上是无可挑剔的善良面孔，做着服务大众的光鲜职业，实则内心最深处也潜藏着腐朽和奸恶。
　　这便是本质的体现。
　　白川悠虽然不是恶人也不是善人，但他的本质却比这两者都可怕的多。
　　所以……
　　工藤优作既想突出白川悠的可怕之处，又不想让有希子知道太多，只能用一句“绝对不能与之为敌的人”，来严肃的形容白川悠。
　　作为工藤优作的的妻子，绰号暗夜男爵夫人，有希子非常了解自家丈夫的智商有多高。
　　别说是警方，就算是那些声名显赫，破案无数的名侦探，和工藤优作的实力比起来，都是弟弟中的远方表弟。
　　因此，有希子当然会对白川悠有所留意。
　　只不过在她的视角里，除去演戏的部分外，白川悠并没有对她展露过什么恶意……
　　所以有希子下意识就觉得，白川悠是那种身怀绝技，头脑聪慧的万事通，温文尔雅的智囊选手。
　　并且，是个好人。
　　尤其是这次的接触。
　　她不光发现白川悠和自己儿子相处甚好，还发现白川悠异常的热心肠好说话，帮她忙连眼睛都不眨一下。
　　……倒是给了有希子不少好感。
　　于是乎，有希子吐吐舌头：
　　“哈哈，说这些就见外了，小白川肯帮忙就再好不过啦。”
　　“……明天有时间吗？我跟柯南打算一大早就出发。”
　　见此，白川悠也不矫情。
　　他直接比了个ok的手势：“没问题，我随时都可以。”
　　但柯南听到后，却是惊讶的张张嘴：“什么？我也要一起去？”
　　“当然啦～”
　　有希子伸出双手，不客气的捏起柯南的脸。
　　一会捏成“0”状，一会捏成“o”状。
　　“小新你勉强也算个名侦探，明天的工作当然需要你出一份力。”
　　“喂喂，勉强两个字是多余的吧？”
　　柯南挣扎开有希子的捏脸攻击，不满的提出抗议。
　　虽然他承认，和白川悠这种怪物比确实比不过……
　　但再怎么说，高中生侦探的名号不是浪得虚名，调查个小案子还不是手到擒来？
　　柯南这样在心中自满着。
　　之后，三人约定了第二天早晨的出发时间后，商谈就基本画上句号。
　　白川悠坐在会客室，又和有希子聊了会，听对方发了不少夫妻间的牢骚后，才终于离开工藤宅，走路回家。
　　在夜的街道上悠然步行。
　　快要到家的时候，他突然感觉有一道隐藏在暗处的视线，集中在自己身上。
　　那是一个一身黑衣的男人，混迹在人群中，头戴鸭舌帽，遮住了一头显眼的金发。
　　此时正远远的看着他。
　　白川悠回过头，开启【解析】瞥视一眼男人的面容，发现是波本孤身一人的跟踪，顿时有些稀奇。
　　自从上次打电话，让对方查卡尔瓦多斯的情报过去后，他一直都没有与这位高级工具人有过联系。
　　一方面是不让组织注意到他俩的密切关系，一方面是尽快散去贝尔摩德事件的后续影响，不引起其他人的怀疑。
　　这些显而易见的原因，相信对方心里也都明镜似的才对……
　　在这个节骨眼上，还敢大胆的过来跟踪，说明波本找他，肯定是有非常重要的情报要说，并且还是没法在电话讲的那种。
　　白川悠稍作思考。
　　随后也果不其然。
　　见白川悠注意到自己，波本转过身，在他的瞥视中，缓缓走进一家酒吧。
　　白川悠见状，默默的保持一段距离跟上。
　　酒吧里笼罩一片暧昧似雾的灯光，舞池中间，一些带着纹身的年轻男女正交缠在一起，伴随着音乐疯狂嘶吼，群魔乱舞。
　　其中有几个青年，甚至对白川悠来说是几张熟面孔——混在黑道食物链底层的小混混。
　　没有上前和这些熟人搭话，白川悠径直走进去，找到波本所在的卡座，与他面对面坐下。
　　对方选在一个可以一览酒吧内部，却又不会引人注目的良好位置。
　　在那里，波本已经提前点好了两杯波本。
　　没急着说话。
　　白川悠低头，用【解析】查看一番酒中的成分，然后才拿起杯子，美滋滋的抿了一口。
　　顿时，醇香在口中爆发。
　　白川悠才忍不住抬起头，面向波本，出言感叹：
　　“不错啊，波本。”
　　……

-284- 纯坏蛋和铁卧底（二合一章节）
　　波本点点头，扬了扬嘴角：
　　“我猜测你会中意这种碰头方式，毕竟你是个不喜欢麻烦的人。”
　　白川悠一听不禁乐了：“怎么听你这口气，像是跟我邀功一样？”
　　“……我说波本君，你可别搞错了，我刚才夸的是酒，不是你。”
　　“呃……”
　　波本脸颊抽搐，说不出话来。
　　看着白川悠不似开玩笑的神色，他哑然的叹了口气。
　　拿起酒杯，波本自顾自的抿一口酒，随后身体往前探了探，压低声音：
　　“克什瓦瑟，你明天是要出远门吧？”
　　“你看出来了？”白川悠挑挑眉毛。
　　见白川悠爽快的承认，波本几乎本能的觉得，对方明天是要出去做一些不正当的勾当——杀人放火，情报交易之类的。
　　于是他严肃的劝道：“嗯……我不知道你明天要去做什么，但是你最好不要有太大动作……”
　　“虽然只是一些风声，也不知道跟贝尔摩德事件有没有关系，这几天，上面对我下发了个奇怪的任务。”
　　“奇怪的任务？”白川悠面露疑惑。
　　“没错，好像是聚集了贝尔摩德手下的余党，针对你而制定的某种计划。”
　　“……具体内容我没有足够的权限知道，但组织在明天就会有动作，我的工作是陪同和监督。”
　　波本没什么隐瞒的全盘托出。
　　虽然他心里恨不得白川悠早点垮台，被搞掉……
　　但眼下这个情况，对方完蛋以后，捅出贝尔摩德事件的真相，以及自己是卧底的情报，把自己检举……那么自己也得跟着完蛋。
　　唇亡齿寒，大家都是一条绳上的蚂蚱。
　　所以。
　　为了不让这个紧张的平衡被打破，波本只能尽量给白川悠提供第一手的内部情报。
　　——除非组织是要直接击杀克什瓦瑟，让他没有当举报狗的机会……
　　不然，其他任何情况发生，波本都不得不和白川悠统一战线，一致对外。
　　“这样啊。”
　　听完波本的汇报，白川悠了然的点点头。
　　他基本能猜到是朗姆想搞事。
　　毕竟雪莉事件让那老家伙半点情报和好处没捞着，还因为自身原因赔进去个研究所……
　　对自己没有怨气是不可能的。
　　大概对方还在找机会，想往自己身上泼脏水，让自己主动露出什么破绽吧？
　　而且，琴酒今天没什么声音……说明要么琴酒不知情，要么是对方也在盯着琴酒的一举一动。
　　白川悠这样思考着。
　　敌人在暗，自己在明。
　　其实这样的情况，他连朗姆现在躲在哪都不知道，一时半会也没什么好的办法。
　　只能见招拆招的跟对方周旋。
　　“不过，波本君……我明天只是出去一趟，帮朋友查个案子，应该没什么大问题吧？”
　　白川悠思索着这么说道。
　　波本微微一愣：“查案子？”
　　难得这家伙居然不是去作恶的。
　　在波本的注视中，白川悠静静的笑了笑：
　　“一个和分配遗产有关的案子，不值一提。”
　　“说起来，你这次来的正好，我有个刚从巴西回来的老头需要调查，正好让你查查底细。”
　　“……？”
　　听到这话，波本有些发愣。
　　都什么时候了，这家伙还在说这个？
　　组织第二天就要对你动手，自己费尽千辛万苦偷偷找你碰头……结果你倒一点不紧张，甚至还想让自己调查无关紧要的琐事？
　　咱们心再大也得有个限度好不好？
　　思及此处，差点没吐血的波本赶紧提醒道：“那种事情无所谓吧？”
　　白川悠却认真的反驳：
　　“怎么无所谓？这次求我办事的人，可是价值十个亿日元的朋友，我没理由不帮。”
　　波本：“……”
　　他姑且不想吐槽，用钱来衡量朋友的价值，是个何等人渣的行为……
　　光是白川悠对组织这种举重若轻，毫不在意的态度，就够他急躁一波了。
　　“我不是这个意思。”
　　他有些费解的抬了抬手，在桌子上用力挥了下。
　　“我是说，明天组织真的会有动作，不管你明天是以什么目的外出，结果都是一样，所以……”
　　不等他激动的说完——
　　“波本。”
　　像是要让他闭嘴似的，白川悠平稳的叫出他的代号。
　　不大不小的声音混在酒吧的音乐中，甚至让人难以听清。
　　可即便是这样，波本也悻悻闭上嘴巴，再也说不下去了。
　　因为他在白川悠看似冷淡的语气中，感受到明显的烦躁之意。
　　每当这家伙感到烦躁时，都会喜怒无常的，做出一些非常恐怖的事……
　　比如掏枪，掏刀，摇人等等。
　　——波本可不想大晚上的，让酒吧发生骚乱事件，被组织第二天注意到他和克什瓦瑟有来往。
　　所以干脆不说话了。
　　“你可别误会了，我们又不是什么亲密无间的战友。”
　　沉默在座位上的波本，耳边回响起白川悠稍显冰冷的声音。
　　说到底，这俩人一个纯坏蛋，一个铁卧底……在一起能和睦相处才是怪事。
　　“……要提供情报可以，但我并不需要你教我做事，懂吗？”
　　“有空在这里叽叽喳喳的指点个不停，倒不如背地里下手还是怎样，给组织中幕后黑手一个下马威，来点实质性的作用。”
　　白川悠说完，仰头将杯中醇香的波本一饮而尽。
　　而真正的波本这会已经低头苦笑。
　　克什瓦瑟所说的幕后黑手，就是他的顶头上司朗姆。
　　你要他给朗姆一个下马威……他怎么敢的？
　　想起朗姆和自己的黑色上下级关系，波本的太阳穴开始隐隐作痛。
　　——无论是克什瓦瑟还是朗姆，都不是个省油的灯。
　　这俩人把他夹在中间勾心斗角，他感觉脑袋都要炸裂了。
　　停顿片刻，波本很干脆的认怂：“抱歉，我不是那个意思，失言了。”
　　“嗯，那就好。”
　　回答完脸色难看的波本后，白川悠接着又呵呵笑了起来。
　　仿佛上一秒还在冷言冷语的人不是他似的。
　　“然后，怎么样？我上次让你调查的情报……卡尔瓦多斯入境了吗？”
　　“卡尔瓦多斯？”
　　波本想了想，老老实实的作答。
　　“那家伙最近还在纽约，应该是打算先找贝尔摩德国外的残存势力，调查对方失踪的原因。”
　　白川悠若有所思的“哦”了一声：“这样啊……我知道了。”
　　卡尔瓦多斯那边，毕竟身在国外，消息不灵通。肯定还以为贝尔摩德是一般程度的失踪，藏在了某个别人找不到的地方。
　　而组织国内的东京势力，朗姆已经差不多可以推理确定，贝尔摩德的死亡。
　　只不过死不见尸……没有任何明面上的迹象，可以表示对方已经死了。
　　总而言之。
　　眼下正是非常时期，不能显露出自己的弱点。
　　白川悠虽然表面不在意，但并不代表他什么都不会防备。
　　如是的思考。
　　之后，他又向波本索取了不少情报，时间就这样匆匆流过。
　　酒吧秘密碰头结束，和波本分开后，白川悠直接回家。
　　……
　　第二天一早。
　　柯南起了床，在自己家熟悉的洗漱一番，整装待发，来到一楼大厅，就看到有希子已经坐在行李箱上，百无聊赖的等待了。
　　看到自家儿子走出来，她才笑着招招手：“早呀小新，昨晚在自己卧室睡得还好吗？”
　　柯南打了个哈欠，嗯了一声点点头。
　　说来也是很奇妙，变小后在自己真正的家睡一宿，这还是第一次。
　　平时他大部分都在毛利家过夜，就连去阿笠博士家睡觉都很少。
　　思考着有的没的，正往外走，柯南突然听见有希子轻飘飘道：
　　“可惜了，要是小白川今天没来接我们的话，我其实是打算让小新你，好好回味一番母爱的。”
　　“回味母爱？”
　　柯南听到这诡异的用词，下意识皱了皱眉。
　　虽然不知道有希子是什么意思，但这句话莫名让他有种不好的预感。
　　深吸一口气，很识趣的没有继续往下问，柯南推着小行李箱，来到院子里。
　　黑色的八菱静静停在院子门口。
　　柯南和有希子走到车子旁边。
　　白川悠摇下车窗，对两人笑着打招呼：“早上好。”
　　柯南点点头刚想上车，可在朝车牌瞥一眼后，整个人忽然愣住。
　　他的记忆力一向很好。
　　如果没记错的话，白川悠车子最开始的车牌号，根本不是这个号。
　　……但汽车的型号却是相同。
　　柯南捏着下巴，察觉到不对。
　　围绕在黑色八菱外转悠一圈，认真观察。
　　可惜，光凭外观的印象，他实在难以判断车子究竟有没有问题。
　　“上车啊大侦探，我的车有这么酷炫吗？”
　　看到柯南的认真表情，白川悠没好气的出声道。
　　柯南回过神来，好奇的问道：“白川先生，你最近换车了？”
　　“哟，这都能看出来？观察能力敏锐到让人感觉有点恶心呢……”
　　白川悠耸耸肩半开玩笑一句，爽快的承认：
　　“不过我确实是换车了，就在最近，而且还是汽车公司的董秘出面，亲自给我提来的。”
　　“……”
　　柯南哦了一声，没多问。
　　他对这种人际关系并不奇怪，白川悠本身就富得流油，平时交好几个富豪，公司老总……也没什么不妥。
　　只是，他有些在意的问题是——
　　“那你原先那辆八菱去哪里了？”
　　“那个啊，不久前在情报交易中送别人开了……”
　　白川悠不假思索的回答着，但语气逐渐不耐烦。
　　“……话说你的问题怎么这么多，赶紧上车行不行？”
　　“再磨磨唧唧不上来，你就跟车屁股后面追着尾气跑吧。”
　　柯南：“……”
　　很反常的，他没敢吐槽。
　　唯独白川悠这种家伙说出的威胁，他是不敢有半点不信的。
　　说让他追着车跑，这家伙肯定也敢去这样做。
　　听着两人的对话，有希子却从车窗中微笑探出脑袋：“哎呀，小新，你跟小白川的感情还真是好呢！”
　　柯南：“？？？”
　　神特么关系好。
　　他都要让我追着尾气跑了，还谈关系好？
　　老妈你不会觉得他是在开玩笑吧？
　　内心有一万句槽想吐……
　　不过，当柯南坐进车里时，依然有些狐疑。
　　要说原因。
　　几个月前的一次案件中，他曾经目睹过一辆黑色的八菱车，在眼前发生爆炸……
　　现在回想起来，型号正是跟白川悠的车一模一样。
　　并且，如今对方的车，恰巧不声不响的换了辆新的……这就很引人深思了啊。
　　柯南默默的思考。
　　怀疑在心中不断膨胀，但他却始终没有任何证据。
　　……
　　另一边，车子已经启动。
　　这次的目的地——有希子的发小家在群马县。
　　从东京出发，开车到群马县，走北关东高速，大概需要两个多小时。
　　两个多小时，虽然算不上什么高强度驾驶，但对不长开车的普通人来说，也是一种重负荷了。
　　——长时间坐在狭小的驾驶室内，全身处于较为紧绷的工作状态，盯着枯燥的高速公路看两个小时……
　　不光精神受不了，就连腰部也会很疲惫。
　　不过，对白川悠来说，倒是没什么问题。
　　有着【解析】能力的绝对演算能力，让他开车比正常人都要轻松不少。
　　甚至可以这样说。
　　只要不闭上眼睛，他就算用脚控制方向盘，用手踩油门，都可以稳稳的开上半天。
　　这并不是夸大其词。
　　但是，真要做出这么猎奇的行为，他估计乘客的小心脏会受不了。
　　于是，白川悠老老实实，很正常的一路放着轻音乐，开到目的地。
　　下了高速，又在乡间道路开了能有十多分钟，车子最终在一处农庄豪宅前停下来。
　　白川悠大致用【解析】扫了一眼。
　　豪宅大院坐落在乡下深山老林中，占地面积也远远赶不上毒岛的宅邸。
　　但，就算如此，能在群马乡下修建这么大个院子，也属实能量不小。
　　看着眼前的大院，柯南这时并未露出什么惊讶表情。
　　这小子作为工藤新一时曾经来过，并不算陌生。
　　停好车子。
　　有希子带头，推开院子的大门。
　　三人一起进入院子中。
　　不一会，一个和有希子同龄，留着短发的女人出来迎接。
　　“有希子！欢迎欢迎。”
　　“……你这么忙还能抽身前来，真的是不容易。”
　　有希子眯眼笑着：“为了从小玩到大的玩伴，我就算是在地球的另一端，也要二话不说的飞过来嘛！”
　　说着，两人一起发出欢快的笑声。
　　稍微聊了两句，短发女人看向有希子身后的白川悠，有些好奇：“优作和新一没来吗？”
　　有希子点点头：“他们俩可是大忙人呢……”
　　“不过你放心，我请来了其他人来代替。”
　　有希子笑容不减，让听者感到莫名的安心。
　　“我来给你介绍一下。”
　　“这位是白川悠，白川先生，是我和优作最近认识的朋友，现在在做自由职的侦探，嘛，有一半像是便利屋一样的工作吧。”
　　有希子很默契的，只透露了白川悠最低限度可以透露的身份。
　　闻言，白川悠顺势点点头，对短发女人温和的笑了下。
　　接着有希子又看向柯南，以更加欢快的语气笑道：
　　“至于这个孩子嘛……是我和优作在洛杉矶生的第二个孩子～他虽然很小，但是头脑很聪明哦。”
　　柯南：“？？？”
　　好嘛，自己莫名其妙的，就成二胎了？
　　无奈的翻了个半月眼。
　　碍于眼前是老妈的朋友，柯南不太好发作，只能哈哈笑着卖了个萌。
　　介绍完两位外援，有希子又转而继续对白川悠说道：
　　“白川先生，这位是薮内广美，是我从小一起的玩伴。”
　　“广美女士，你好。”
　　白川悠点点头，中规中矩的打了声招呼。
　　考虑到这是家族居住的宅院，并且马上就要瓜分遗产，肯定会来一大堆姓氏薮内的人，称呼姓氏会分不清谁是谁，很麻烦。
　　于是他干脆就直呼其名了。
　　对此，薮内广美心里也能理解，没怎么在意，只是礼貌的点头。
　　这时，有希子趁着四下无人，主动切入正题：
　　“然后，认识也都认识了，你说说看吧……这次需要我们调查的事件是什么？”
　　广美闻言正色，点点头刚想说话，就见一位老人从房子内慢慢走了过来。
　　……

-285- 极致的技巧与不合常理的暴力
　　“怎么了广美，我们有客人？”
　　老人身材矮胖，头发花白，相貌平平，但显得一脸富态。
　　不过白川悠看到这个人时，却是瞬间眯起眼睛，眼神变得饶有兴致起来。
　　通过【解析】的能力，他可以清楚看到人体周围存在的电波。
　　这些电波，基本能反映出一个人的气质。
　　而眼前这位老人的气质，就如磐石般沉重，威严……但同时，又有一丝不属于这个年龄的活力。
　　这说明，这个老人是练过的。
　　白川悠不加掩饰的视线仿佛能穿透衣服，直接看穿到人体内部。
　　这种视线让老人感觉很不舒服。
　　于是他主动开口，看向白川悠这边：“这几位是……？”
　　闻言，薮内广美露出笑容：“义房叔父，这是小时候常常来我们家玩的有希子啊。”
　　“你们能有三十年没见了……她这次还带了她的儿子和朋友来……”
　　薮内广美又是例行互相介绍一番，白川悠跟柯南这才知道，眼前这位老人就是薮内家家主的弟弟，刚从巴西回来的薮内义房。
　　随后有希子上前，笑着和薮内义房打招呼。
　　结果老人只是抬眼打量她的面容两眼，然后面色不变道：
　　“我有点记不太清楚了，可能是在巴西待的太久，呵呵……不过既然来都来了，几位就在这里多坐坐吧。”
　　说完，他突然看向白川悠：
　　“对了，这位白川先生是来……？”
　　“我是从东京来的，目前在出版业界工作。”
　　不用别人开口，白川悠就笑眯眯的主动说话了。
　　“……这次来呢，是想欣赏欣赏群马的风景，所以才一起跟来，薮内老爷子不必在意我。”
　　听到这话，有希子和柯南齐齐一愣，不明白白川悠为啥突然改变了自我介绍。
　　唯有知情的薮内广美，露出松了一口气的表情。
　　——她刚才没来得及说，薮内义房就是这次的调查对象……
　　如果被对方知道，自己特意请专人调查，肯定会把气氛闹的很尴尬。
　　幸亏这位白川先生懂得随机应变，隐瞒了真正的来意，才没有让事情变得难以收场。
　　薮内义房听完微微一愣，然后笑了一下，带动脸上的皱纹：
　　“白川先生请放心……既然是千里迢迢从东京来的，薮内家也会尽地主之谊。”
　　接着，也不等几人再说什么，他直接转身道：“好了，我们走，卡尔洛斯。”
　　一边说着，他一边看向不远处的一位黑人。
　　卡尔洛斯，就是这位黑人的名字。
　　他身材高大，气质稳重，看起来大概二十多岁……从刚才开始，就一言不发的跟在义房老爷子身后，像是一尊沉默的铁塔。
　　此时听到义房的呼唤，便和对方一同缓缓的走进宅子。
　　看着一高一矮两人离去的背影，白川悠露出一个兴趣之火被点燃的笑容。
　　另一边。
　　柯南倒没怎么注意到薮内义房的微表情，反而是认真打量着卡尔洛斯的背影，好奇询问：
　　“广美阿姨，卡尔洛斯也是你们的家人吗？”
　　薮内广美摇摇头解释：
　　“不，他是义房叔父从巴西那里带回的一个忘年交。”
　　简单的一嘴带过卡尔洛斯，薮内广美趁着义房老爷子不在，赶紧向几人简单叙述一番事件。
　　——家主前阵子死于炎症，而最近从巴西回来的义房老爷子又举动奇怪，性情大变……他们一家人怀疑老爷子被人假冒，特意冲着遗产来的。
　　而邀请有希子过来，一方面是因为有希子和义房在多年前见过，看看她有没有办法辨别真伪。
　　另一方面是因为有希子的丈夫工藤优作，是个厉害的侦探，也许能看出真相，帮上忙。
　　不过现在工藤优作没来，侦探的工作就交给了白川悠。
　　总之。
　　听完薮内广美的叙述，有希子也是表示她没什么办法识别真假。
　　毕竟那都是三十年前的事了。
　　当时的有希子还是个七八岁的小女孩……怎么可能对大人有什么深刻印象？
　　一时间，几人都没什么好的办法。
　　可这时，柯南沉思一会后，却是凑到白川悠身边，好奇道：
　　“不过白川哥哥，你刚才早就发现义房爷爷是调查对象吧？所以你才改变了自我介绍。”
　　“算是吧。”白川悠瞥视他一眼，点点头。
　　这话一出，让有希子和薮内广美的视线顿时转移过来。
　　有希子赶紧问道：“小白川，你是不是发现了什么？”
　　“没发现什么……”
　　白川悠摇摇头说道。
　　虽然看着是在摇头，但却动作平稳，给人一种坦然自若的感觉。
　　“只是这位老爷子腰腹部肌肉紧实，步伐沉稳……不出所料，年轻时应该练过什么武术。”
　　“……而巴西那边，附和这种特点的，大概只有巴西柔术。”
　　白川悠装模作样的做出推理，把几人说得一愣一愣的。
　　实则正常人的眼睛哪能注意到这些细节？
　　他只不过是用【解析】能力，计算一圈薮内义房的人体数据，再把高出平均值太多的数据整合出来，得出结论而已。
　　白川悠说完，薮内广美有些惊讶：“义房叔父是柔术高手？不会吧？”
　　“……他年轻时身材就一直矮矮胖胖的，不像是会打架的样子啊。”
　　“是吗？”
　　白川悠挑了挑眉，“这说明你们家的怀疑方向是正确的……”
　　“依我看，这个老爷子的柔术本事不小，去当专业的保镖都绰绰有余，根本不是半吊子出家练，就能练出来的程度。”
　　话里话外，白川悠其实自己也有些感叹。
　　巴西柔术级别的大师，放在当代，都是堪比凤毛麟角般的存在。
　　这位老爷子也是一样。
　　虽然不及京极真那个层次的人形高达，但凭借一手绝活，随手弄死几个普通人不是问题。
　　而且，别看柔术这门武术观赏性不高，怀中抱汉的打斗姿势，在外行人眼里，看起来就和一条蛆在扭没啥区别……
　　但实际上，巴西柔术一对一单挑简直是无解。
　　尤其是最恶心的地面技，把对手放倒后就能死死缠住，以柔克刚，任你技巧多好，都无济于事。
　　哪怕是白川悠都很佩服这种高手。
　　——他自己姑且算是个借助外力，借助武器的技巧型选手，战斗风格只能用“卑劣”来形容。
　　真要赤手空拳正面和别人打架，不开【解析】的演算能力，不耍任何手段，他怕是打倒个小黑都费劲……
　　所以，白川悠才对这些武术高手很感兴趣。
　　或者说，他心里也是单纯有些好奇——
　　极致的技巧和不合常理的暴力……这两者到底谁更厉害点。
　　不过，话又说回来。
　　柔术高手严格来说，其实还算不上什么不合常理的暴力……
　　真能配得上这个形容词的，估计还得是京极真那样的人形高达。
　　毕竟柔术的地面技单挑无敌归无敌，但打群架时用地面技，完全就是讨踩，派不上一点用处。
　　也算是比较明显的短板吧。
　　内心这样思考着，白川悠拿出手机向波本发送简讯，让他调查关于薮内义房在巴西的情报，以及那个黑人卡尔洛斯。
　　而有希子听完白川悠的分析后，也意识到了事情的严重性。
　　多年未见的叔父，居然有大概率是陌生人假扮的……这确实是个想想就让人毛骨悚然的展开。
　　于是她提议所有人一起去仓库找找老爷子的照片，作为对比，判断老爷子究竟是不是真人。
　　这期间，薮内家各种辈分的男男女女都跳了出来，一起仓库卖力寻找照片。
　　这群人表示明天上午的丧礼将要瓜分遗产，必须要在明天上午十点之前，把假货拆穿才行。
　　期间，说得倒是团结，一个个家族荣誉感十足……
　　不过在白川悠看来，这群人在乎的，根本不是义房老爷子的真伪……只是单纯在意分到手的遗产有多少而已。
　　一言以蔽之。
　　只看重钱却不注重亲情，完全是家族情感冷漠的典型。
　　……

-286- 恐吓信
　　不过，话虽如此。
　　这样的戏码白川悠也没少见。
　　地主家的傻孩子们为了遗产勾心斗角，互相恐吓闹出人命什么的……在柯学世界更是常有的事。
　　这次的白川悠只是个外人，还不到品头论足别人家事的程度。
　　所以，他也没有刻意的看不起这些人。
　　在这段时间，白川悠收起手机，加入众人的队列，一起到仓库里帮忙。
　　让波本调查的情报，需要耗费一定时间，在这段情报真空期，白川悠还没法揭穿真相。
　　——这次事件的具体内容，由于出现的人实在太多，超出了常规三选一的范畴，他就算回忆也只能回忆起个大概，想不起来具体的案件是啥。
　　而且，还有一点就是。
　　短短几分钟，他已经见过了无数个姓氏薮内的人，各种年龄相仿的男男女女在眼前晃来晃去，他脸盲症都快犯了。
　　光是梳理人物关系就很费力。
　　就算有【解析】能力可以做出区别，但白川悠依然懒得去具体记谁是谁。
　　如此，正在角落里摸着鱼。
　　这个家里，关于薮内义房的照片，在三十年前就一起被本人带到了巴西，几乎连一张都没剩下。
　　几人唯一找到的一张，还是年轻的义房在棒球队的黑白合照，脚边还有小萝莉模样的有希子上镜，冲镜头咧嘴笑着。
　　众人围过来查看一番照片。
　　不得不说，几十年前的照片，像素实在很渣。
　　而且不知道年轻的薮内义房咋想的，c位合照还带着个鸭舌帽，拍出照片把大半张面容全遮住了，看不清面容，属实让人吐血。
　　“是那个棒球大赛啊……”
　　“嗯，不过这张照片的义房叔太年轻，根本不能当作依据。”
　　“而且还戴着帽子……”
　　众人七嘴八舌的议论着。
　　最后，还是薮内广美想起来，年轻的薮内义房在那场棒球比赛曾遇到意外，小腿被其他跑者的钉鞋踩伤，留下很严重的伤疤。
　　闻言，一群人顿时活络起来。
　　如此一来也就是说——
　　通过查看这个伤疤，他们就能判断出老爷子身份的真假。
　　思及此处，说干就干。
　　众人决定简单试探下老爷子。
　　由薮内广美上阵，“不小心”把茶水洒在义房腿上，借此直接撸起裤腿查看伤疤处。
　　这大概是最简单，也最有效的方法。
　　于是当天晚饭后喝茶的时间，这项计划正式开始实施。
　　薮内广美依照剧本，端茶进去找义房老爷子。
　　一群人则是面色紧张的站在走廊里，隔着纸门倾听里面的动静。
　　没多久，摔杯为号。
　　从义房老爷子的房间里，传来一声薮内广美的惊呼：“没有！他的腿上没有伤！”
　　“什么！”
　　听到这话，门外的人皆是面色阴沉。
　　二话不说，直接拉开纸门冲入房间中。
　　然而，刚进屋只看到老爷子微微一愣：“伤疤……？”
　　“你们想看的，不会是这一条伤疤吧？”
　　说着，他卷起没有被茶水沾湿的另一条裤腿。
　　在那里，有一道狰狞狭长的伤疤，跃显在脚腕处——
　　“三十年前，我在棒球跑垒时，不幸被跑者钉鞋踩伤的伤口，现在成了这副样子……你说的是这个吧？”
　　“……”
　　看到这一幕，所有人面面相觑，说不出话。
　　有伤疤，并且还能清楚说出曾经受伤的前因后果……
　　说明老爷子真的是薮内义房本尊？
　　白川悠这时跟在人群后面，向前一步，看着伤疤，开启【解析】能力。
　　然后露出个了然的浅浅笑容。
　　三十年前的踩伤？
　　这个老爷子还挺会编的……
　　他现在基本可以确定，义房老爷子肯定有问题。
　　但具体的情报还没到手，他不太想点破。
　　此时，老爷子见这么多人对他怀疑，有些生气：
　　“果然你们是在怀疑我啊……”
　　“哥哥说的一点没错，你们中没一个好东西，我把卡尔洛斯带来真是明智之举。”
　　“啊？您这话什么意思？”众人微微一愣。
　　老爷子哼笑一声：“我来说明一下吧。”
　　“其实卡尔洛斯是我在巴西雇佣的贴身保镖……”
　　听到这，白川悠忍不住悄悄乐了。
　　好家伙。
　　一个巴西柔术大师，单挑几乎不虚任何人的存在，还需要雇佣贴身保镖？
　　属实笑嘻了。
　　更何况，这卡尔洛斯的身体素质，也就和一般黑人差不多，充其量长得个子高点。
　　适合击剑或者打篮球。
　　你要说他能有保镖那样的实力，很明显是不可能的。
　　一旁，柯南显然也想到了这些，面色古怪的盯了老爷子一眼，露出有些意外的表情。
　　接着，他又和白川悠交换一番眼神。
　　如果对方的猜测正确，那么义房老爷子根本犯不上雇佣保镖。
　　自己就有足以媲美保镖的实力，就算是性格小心谨慎，也显得有些多此一举了。
　　要么是老爷子在说谎，要么是另有隐情。
　　柯南默默思考着。
　　但老爷子的这番话，还是把场上其他人给唬住了。
　　确实啊，人高马大的黑人，光是外表就给人十足的压迫感。
　　此时众人看向卡尔洛斯的目光中，不禁多了一丝忌惮。
　　薮内广美有些惊讶的问：“义房叔叔，为什么这样做？”
　　“当然不是没道理……”
　　老爷子冷哼一声，从怀中掏出一封信，展示给众人看。
　　信件的内容，是报纸剪贴出的恐吓信。
　　上面只写着一段话——
　　【我们没有遗产可以给你，想活命最好不要回来。】
　　这一下，所有人瞪大眼睛，彻底哑口无言。
　　他们各自心里都很清楚，能寄出信的，必然是家族内部的人，为了争夺遗产寄出，说明内鬼就在大家身边。
　　所以，一时间大家谁也没说话，开始用防备的眼神互相观察。
　　凝重的氛围持续了几秒，最终，所有人默默的各自离开房间。
　　随着夜色渐深。
　　家主的妻子真知子和众人告辞，开车前往镇上参加舞会。
　　其他人各自在房间中平静一番，之后为了招待客人，聚在一起，在一个房间中吃了顿夜宵。
　　吃好喝好以后，睡前自然就是日本人的传统泡澡时间。
　　这座宅院地理位置偏僻，洗澡之前，需要烧柴准备洗澡水，然后大家按顺序一个一个的去，挺麻烦的。
　　按照辈分原则，第一个去洗的人自然是义房老爷子。
　　只不过，老爷子在洗澡时，其他人需要全部待在吃饭的房间，不得脱离卡尔洛斯这位“保镖”的视线。
　　白川悠也跟其他人待在一起。
　　只是，这会他饶有兴致的盯着手机查看。
　　小半天时间过去，波本帮他搜集的情报已经发送了过来。
　　提起点精神，白川悠自己浏览着这些情报。
　　过去能有十多分钟。
　　才刚刚看完，波本的电话就急不可耐的打了过来。
　　突兀的电话铃让众人吓了一跳。
　　白川悠站起身，对众人歉然的笑了笑。
　　随后顺势走出房间，找个无人的僻静地方接起电话。
　　“波本？”
　　……

-287- 波本的小心思（二合一章节）
　　电话里，波本压低声音：
　　“克什瓦瑟，你现在在群马是么？”
　　“对啊，刚看完你发来的情报，正准备给你个五星好评呢……怎么了？”
　　白川悠声音悠然的点点头。
　　他来群马县又不是什么秘密任务，被别人知道也正常。
　　波本语气严肃：“之前贝尔摩德手下残留的余党，好像有一部分被组织在一夜间重组了，不过表面上弄成了群马县黑帮的样子。”
　　“啧啧……黑帮？”
　　听到这里，白川悠微微一愣，饶有兴致的咂咂嘴。
　　朗姆也真是有意思。
　　不过是贝尔摩德手下一群普通的小黑，却在对方的安排下，轻而易举涉足了自己熟悉的行业。
　　“嗯，是的。”
　　波本继续道，“恐怕表面上会利用这一层皮，把行动伪造成黑帮火拼之类的事件……”
　　“当然，这只是我个人的猜测，以我目前的权限，还没法得知任务全貌。”
　　波本刚说完，白川悠就毫无紧张感的说道：
　　“哦？你不是一起参加任务搞我么，怎么还不知道？不会是在装无辜玩无间道吧？”
　　波本沉声道：“我不是说了吗……这次行动我只是个边缘人物，所以权限并不高。”
　　闻言，白川悠无波动的笑了笑，好像早就知道电话那头的波本会这样说一般。
　　他凑近电话几分，有点兴奋似的讲了起来：
　　“呵呵，这样啊……那让我自己来猜猜……”
　　“这次行动的幕后主使，很有可能是你顶头上司一样的存在吧？”
　　“你的上司想对我出手，你却不想跟我把关系搞僵，所以才找上我透露情报，彰显你的存在感和立场，赚取琐碎的好感。”
　　“同时，你又不敢反抗你的上司，表面上对他装出一副同仇敌忾，要对我动真格的雷厉样子，这样你的心里也会好受一些。”
　　他对着电话不间断的继续说，语气虽说是前所未有的轻松，却连让波本反驳或是插嘴的余地都没有。
　　“……但实际上，你的想法类似于墙头草。”
　　“这次行动，你看似参加，实则不打算帮助任何一方，等事情结束，直接根据结果进行站队。”
　　“如果我出事了，你说不定会落井下石，狠狠的搞垮我……反之，你会继续像这样，跟我保持联络来往，促进友好的同事关系。”
　　“哈哈……我说的对吧，波本君？”
　　波本：“……”
　　这家伙是他肚子里的蛔虫吗？！
　　从电话那头，传来白川悠带有强烈嘲讽意味的笑声。
　　连珠炮一样的平铺直叙，让波本脸色变了变，已经说不出话。
　　除了“朗姆”这个名字没说出来外，其他的内容，基本就像是把他心里的想法打印出来，再对着电话爽快的朗诵一样流畅。
　　完完全全猜中自己的心思，连一点细节都没放过。
　　简直就像是读心术，或是预言术……
　　没错。
　　虽然对方表达的不怎么完善。
　　但波本心里确实有想过——
　　这次朗姆顺利成章试探成功，打算捉住克什瓦瑟时。
　　以克什瓦瑟的性格，必定会逃离组织。
　　到时自己趁虚而入，赶在组织之前逮捕逃亡的克什瓦瑟，以此获取一些关于琴酒行动小组的情报秘密，为公安铲除组织的计划打下根基。
　　他是这样想的。
　　但没想到对方坦然自若，游刃有余，甚至带着一丝无所谓的直接语气……愣是直接把他的这些想法猜了出来。
　　属实通透到有些可怕。
　　而且，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，对方明知道他是卧底。
　　明知道他不怀好意蠢蠢欲动，明知道他想隔岸观火，借刀杀人……
　　却依然还敢和他来往，敢和他像是没事人一样打电话，敢和他合作，敢若无其事的揭穿他……
　　这种诡异的可怕之处……
　　就好比是一个杀人犯，明知道警察要逮捕他，却还敢淡定自若的和警察一起喝茶。
　　……但只是喝茶还不够，这个杀人犯甚至心里还要大胆的想着——该怎么反过来利用警察，帮他一起杀人一样。
　　克什瓦瑟的做法，就是这样程度的无法理解。
　　差不多把“狂”字都写脸上了。
　　对方到底是有什么底牌，才敢这样大胆？
　　波本冥思苦想着这个问题，感觉完全跟不上对方的脑回路。
　　总而言之。
　　虽然波本心里想得，确实跟白川悠说得一样，两面不是人，既对朗姆言听计从，又得给白川悠送情报讨好……
　　但不管怎样，这种心理，波本肯定是不敢真正说出来的。
　　被猜到归被猜到。
　　若是自己主动说出来，那不就变相算是承认自己的本性了么？
　　他可不是克什瓦瑟那样，明明树敌无数，却又敢悠然的我行我素的家伙。
　　他是卧底这点姑且不谈，而且，除非波本嫌命太长了，不然也没那个胆子敢这么玩。
　　在他不停思考之际，电话还在接通。
　　于是，波本从牙缝中强行挤出一丝友善的笑意，对电话道：
　　“克什瓦瑟，你这种说法就很有意思……”
　　“不过你的担心完全是多余的……我这次送来的情报，是我知道的全部。”
　　“是么？那我倒是要谢谢你的情报。”
　　白川悠轻描淡写的道了声谢。
　　虽然波本只是告诉他，组织会在今天有针对他的动作。
　　可即便如此，也是相当大胆的一个做法了。
　　而且，依靠这种做法，他甚至可以反过来卖波本一手。
　　比如说，如果朗姆此时监视着琴酒，注意着他的联系记录。
　　那么自己在不联系琴酒的情况下，对朗姆的出手试探，做出早有准备的反应……
　　之后朗姆肯定就会怀疑，手下有其他内鬼泄露了情报给克什瓦瑟。
　　从而把注意力转移到波本身上……
　　不过老实说，这种办法也有点风险。
　　毕竟波本知道着贝尔摩德死去的秘密，如果被朗姆试探出什么关键内容，自己也就跟着寄了。
　　所以，最佳的解决方案，就是以表面不知情的方式，化解朗姆的这次试探。
　　好让对方像是上次在研究所那样，布下天罗地网，却依然洞察不到自己的任何试探。
　　正这样想着。
　　白川悠忽然注意到，身后走廊的尽头，传来细微无比，仿佛刻意隐藏般的脚步声。
　　于是，他对电话清清嗓，故意提高了些音量，使声音听起来显得爽朗自然：
　　“可以，你要是喜欢看那个类型的书，我下次可以推荐出版社最新一期的新书给你。”
　　“……毕竟我跟他们都是同事，哪个作者擅长写什么题材，我都很清楚。”
　　“行，那就先拜啦，晚上早点休息，以后我们有时间再聊。”
　　“……”
　　波本一言不发，默默听着白川悠突然改变语气，一个人在电话那头抽风。
　　——他是个聪明人，大概能猜到对方现在所处的环境，变得不方便通话了，所以才用这种方式挂电话。
　　另一边。
　　白川悠挂断电话，熄灭屏幕，把手机重新收回兜里。
　　顺带着还懒洋洋的伸了个懒腰，装模作样道：“呼……大晚上的，这家伙还真是能侃呢。”
　　做完这一切，他刚要往回走，却在走廊中微微停住，看向拐角出现的人影：
　　“薮内老爷子？”
　　穿着宽松家居服，刚刚洗完澡老人出现在白川悠视野中。
　　薮内义房对他微微一笑：“白川先生在和朋友打电话？”
　　白川悠点点头，露出不失礼貌的笑容：“是啊，出版业界认识的朋友。”
　　接着，他突然想起什么，歉然的说道：“抱歉抱歉，刚刚离开大家在的那个房间了。”
　　薮内义房摆摆手：“没事，这有什么……”
　　“出来接个电话，很正常嘛。”
　　说着，老爷子抬眼，脸上的皱纹跳动：“而且，白川先生只是做客的客人，和家里那些惦记遗产的小辈不一样。”
　　薮内义房笑呵呵的说道。
　　不过眼神深处，却对白川悠有所提防。
　　在他看来，白川悠初次见面就展现出令人在意的洞察力，说不定会是薮内家其中的什么人请来，特意调查他的。
　　看着眼前白川悠游刃有余应付自己的样子，薮内义房沉思起来。
　　两人接下来又随便聊了一会，一边聊天一边往回走。
　　就在这时。
　　一声女性尖叫划破夜晚的寂静。
　　两人愣了愣，赶紧加快脚步，循着声音来到正面的院子。
　　在那里，薮内广美跌坐在走廊，一脸惊恐的看向大门口。
　　一群人纷纷闻声跑来：“怎么了？发生什么事了？”
　　薮内广美伸手一指，语气哆哆嗦嗦：“刚才我看到一个戴着墨镜的奇怪男人，站在院子大门后面。”
　　“戴墨镜的奇怪男人？”
　　白川悠用【解析】朝院门后扫视一眼。
　　然后有些惊讶。
　　在门口那堵墙后，确实藏着一个男人，穿着打扮和刚出机场的明星一样，墨镜风衣大围巾。
　　不过这男人不是别人，正是柯南的老爹工藤优作。
　　此时，工藤优作正鬼鬼祟祟的蹲伏在门口，偷听里面众人的动静。
　　饶有兴致的观察一会。
　　不等白川悠多想，柯南突然皱着眉大叫道：
　　“喂，你们快看井口！”
　　“那个桶子怎么会挂在上面呢？！”
　　——大概是被墨镜男这么一吓，所有人神经都很紧绷。
　　听到柯南的喊声，众人下意识往院子里的井口看去。
　　只见井口打水用的木桶高高升起，卡在井口上面的横梁中。
　　如此反常的现象，说明沉在井中的绳子，连接着比木桶还要重的重物。
　　想到这，薮内家的男人赶紧跑过去，用力拉出井中的绳子。
　　只是几息之间。
　　随着绳子上绑着的重物被拉上来，借着月色映入眼帘……所有人都瞪大了眼睛。
　　那是一具湿淋淋，死不瞑目的女性尸体。
　　尸体倒挂在绳子上。
　　并且，由于刚从井里捞出来的缘故，身体还在滴答滴答的往下滴水，十分惊悚。
　　瞬间，众人全部露出不敢置信之色。
　　随后缓了还一会，才敢上前查看。
　　——从面容不难判断，死者是薮内家之前离开，说是要参加宴会去的女主人，薮内广美的后妈——薮内真知子。
　　照理来说，这女人现在应该还在宴会现场才对，不久前甚至还身在宴会现场，朝家里打了电话……
　　然而此时却被发现死在院子的井里，时间上不符合常理。
　　白川悠上前，简单查看一眼。
　　尸体的胸口前，有被匕首刺伤的痕迹。
　　刀口深入，直击心脏。
　　作为玩刀的好手，白川悠对这种伤口再熟悉不过了，不需要使用【解析】都能看出死因。
　　除此之外。
　　开启【解析】后，可以看到死者手腕有被扭伤的痕迹，再结合胸口的刀伤分析……
　　白川悠基本可以确定，这是死者本来握着刀准备做出攻击动作，但却被柔术的招式防守反击，关节被扭动。
　　……因此，被她自己的刀刺进心脏，一击毙命。
　　而在场会用这种空手刚白刃的柔术招式的，就只有薮内老爷子。
　　想到这，白川悠转头看了对方一眼。
　　后者此时也在看他。
　　见白川悠看过来，薮内义房心里有点虚，感觉已经被看穿了。
　　但他也没太慌乱。
　　毕竟杀个人什么的都是小事，最重要的身份秘密能守住就可以。
　　“……”
　　两人就这样意味深长的对视一会，谁也没说话。
　　有希子这时凑到白川悠身边，压低声音问他：
　　“怎么样，小白川，有什么头绪吗？”
　　白川悠笑了一下，同样压低声音，丝毫不卖关子的回道：
　　“马马虎虎吧……死者是薮内义房杀死的，不过我目前还没有证据。”
　　“诶？”
　　有希子明显一愣。
　　她就随便问问，没想到对方连凶手的名字都说出来了？
　　并且，听这认真的语气，似乎也不像是在开玩笑……
　　刚想继续说什么，白川悠又道：“而且有些地方还不明白，别着急指认凶手，先让我找找线索。”
　　“……等警察来应该就差不多了。”
　　说完，白川悠直接向后院的仓库走去。
　　看着他的背影，有希子歪歪头，露出复杂的表情。
　　道理她都懂……
　　但案发现场是在前院的水井……你调查线索反而去后院是个什么操作？
　　……

-288- 反差萌
　　另一边，除去薮内老爷子外，根本没有任何人在意白川悠擅自离开的行为。
　　在众人强作镇定的盲目分析一会后，薮内广美直接拨打了报警电话。
　　而白川悠这时，已经只身一人径直来到后院。
　　悄悄的来到后院仓库门口，他没急着有什么动作，而是先用【解析】能力查看一圈。
　　片刻后，他弯腰后退两步，整个人瞬间加速，迅速冲向院子的围墙。
　　就这样顺势踩上水泥砌的围墙，白川悠脚掌使力，借用一个跑酷的常用动作，向上方窜起几米高。
　　接着，他双手扒住围墙上沿，像只野生黑猫一样，腰肢非常轻盈柔软的反向翻身，整个人顺势蹲落在围墙顶端。
　　做完这一切，白川悠轻轻拍去双手的灰尘，慢慢站起身，立在围墙高处。
　　可惜这一幕没有其他人看到。
　　不然看者的第一反应，一定是四下寻找摄影机，以为他在吊钢丝拍动作电影。
　　“……”
　　在月光的映衬中，白川悠顺着围墙顶端行走，一路缓缓靠近仓库。
　　最后找准角度，从仓库的窗子跳跃进去，精准落在仓库内的横梁上，将身体隐藏在横梁后的阴影中，没有发出一丝多余的声音。
　　不久。
　　在耐心等待中，仓库正门被开了个缝。
　　一个穿米色风衣，戴墨镜，戴帽子的男人探头朝里看了看，随后才像做贼一样走进黑暗的仓库。
　　在白川悠的注视中，男人点了根香烟，在仓库里一边抽起烟，一边拿出手机，静静浏览着网页新闻。
　　用【解析】窥视一会对方在读的内容，白川悠发现是跟薮内家族有关的新闻。
　　于是，懒洋洋的打了个哈欠，他很快失去兴趣，然后四下望了望，二话没说，抬脚在横梁上用力一跺。
　　哐当——
　　顿时，寂静的仓库中发出巨大的声音，绝对不会让人听错。
　　墨镜男人听见这个声音，明显身体一僵。
　　还没等白川悠开口，男人就已经转头，看向他的方向。
　　“好久不见啊，优作先生。”
　　白川悠走出阴影，站在横梁可以被月光照到的明亮处，对男人微笑道。
　　“……”
　　见此，墨镜男人沉默一瞬，主动卸下伪装，里面露出一张熟悉的面孔。
　　八字胡，祖传发型，温文尔雅的相貌……
　　正是柯南的老爹——工藤优作。
　　从风衣里不紧不慢的摸出透明眼镜戴上，工藤优作抬起头来，面色如常。
　　毫无恐惧，也毫无焦躁，连一丝惊讶都没有。
　　即使黑暗中突然有除自己以外的人说话，他也完全不为所动。
　　一如既往，让人无话可说的冷静。
　　等看清楚白川悠的身形和样貌时，工藤优作熄灭香烟，从容的笑着问道：
　　“白川先生？你在这里站了多久？”
　　“这个嘛……从你来之前就在了。”白川悠耸耸肩回答。
　　“密探风范啊，你看起来还是那么潇洒。”
　　“……不过我这次倒是没想到，有希子会请你来帮忙。”
　　工藤优作并无恶意的呵呵笑着，口中说出的话，就像是老朋友间客客气气的寒暄那样。
　　对此，白川悠直爽道：“朋友的妻子有事相求，我这边当然要尽我所能。”
　　“……结果优作先生是来干嘛的？大名鼎鼎的小说家，居然打扮的像是跟踪狂一样，跑来这种地方。”
　　他觉得被工藤优作牵着鼻子走就输了，于是平淡的询问。
　　工藤优作听后，没什么想掩饰的意思。
　　大概也是觉得，对情报商人掩饰这些，根本没什么用吧。
　　于是他直接以毫不在意的语气回答：
　　“表面上是跟过来解决这次事件，破案后顺势哄好有希子，让她消气的。”
　　“不过来之前，听说群马县出现新建黑帮活动的风声，然后亲自来到薮内家时，还遇上了一起杀人案……”
　　说着，工藤优作停下来，揉起太阳穴，露出有些苦恼的表情。
　　不过白川悠倒是觉得，这种表情只是对方为了配合说话，下意识露出的神态，而不是发自内心的苦恼。
　　毕竟，能让一位一眼望穿本质的侦探感到苦恼的案件，还真不太多。
　　“这样啊，那这次案子有查清吗？”白川悠道。
　　“哦？白川先生问这话，是想和我对对答案？”
　　工藤优作语气一变，有些饶有兴致的反问道。
　　言外之意，就是他已经推理的差不多了。
　　而且那种表情，就仿佛早就看出，白川悠这边也搜集齐全了情报一样。
　　这让白川悠心里有些感叹。
　　父辈的侦探大佬还是厉害。
　　在儿子还在费劲巴力搜集线索，探索薮内家人际关系时……当老子的已经看穿真相，就等着合适的机会揭穿一切，解决问题了。
　　于是白川悠回了个浅浅的笑容，点点头：“好啊，那让我们把互相搜集到的情报汇总下吧。”
　　接着，他嘴角一勾，刚打算帅气的跳下横梁，来个潇洒的黑猫落地。
　　但在四下看了一圈后，白川悠发现，周围并没有什么可以缓冲的落脚点……
　　而直接跳下去卸力落地，又感觉太狼狈……
　　于是，他语气不变对工藤优作道：
　　“呐，在那之前……优作先生能帮我搬来个梯子么？”
　　“……横梁太高，我有点懒得跳下去了。”
　　工藤优作：“……”
　　看着白川悠一脸认真的模样，他突然有种哭笑不得的冲动。
　　莫非这就是传说中的反差萌吗？
　　这句“求梯子”一出，刚才那种埋伏在高处，深不可测的高人感觉，瞬间就消失的一干二净。
　　他哑然的摇摇头。
　　好在仓库里就有闲置的折叠梯。
　　一个人忙活一阵后，工藤优作把梯子拉长，固定搭在横梁边，辅助白川悠缓缓下到地面。
　　接下来的事情顺理成章。
　　两人收好梯子，经验十分老道的物归原处，清理干净所有痕迹后，拿出这次案子各自的情报。
　　对一波各自的答案。
　　瞬间，所有问题得到了解决，所有疑难情况变得明朗。
　　白川悠叫波本调查的情报显示，真正的薮内义房，已经在不久前死在了巴西。
　　而现在薮内家坐着的“薮内义房”，实际本姓田中，是薮内义房在巴西一起经营农场的朋友，这次回来日本，是为了保护那位黑人卡尔洛斯。
　　卡尔洛斯说是保镖，其实只是薮内义房在巴西，和拉美裔女人生下的私生子。
　　这次听闻薮内的家主去世，即将分遗产时，田中才带着卡尔洛斯回来，领取卡尔洛斯应得的那份。
　　但考虑到这种大财主家毫无人情味的气氛，瓜分遗产时必定会有的勾心斗角环节……
　　田中才会把自己伪装成薮内义房，让薮内家其他人误以为分遗产的人是他，把仇恨集中在自己身上，再告诉众人卡尔洛斯是保镖，以此变相的保护卡尔洛斯。
　　而这样做的结果……
　　也就是刚刚的死者真知子，利用录制背景音打电话，伪造不在场证明，持刀想要杀死田中，减少分遗产的人数时……被柔术防守反击招式轻松反杀。
　　按理可以判定为正当防卫。
　　但结果上而言，是闹出一条人命，怎么着也得回群马县警局做个笔录。
　　考虑到遗嘱公布时，不在场的人默认为放弃遗产。
　　卡尔洛斯跟着田中一起去做笔录，就等同于放弃。
　　所以，田中害怕事情曝光后，卡尔洛斯一个人留在这会有危险，才弃尸井中，想要暂时隐瞒这桩命案，拖到遗产分配结束。
　　……

-289- 工藤优作的规劝
　　于是乎。
　　两位小说家一起出手，合力聚拢一波情报，案子就被很是轻而易举的破了。
　　交流一波情报，心情大好的白川悠，不禁给工藤优作竖起个大拇指。
　　“不愧是优作先生啊，破起案来简直就像吃饭喝水般轻松。”
　　轻飘飘送去个马屁后，他刚想跟工藤优作一起出去，把案子直接结束掉。
　　可在这时，后者突然叫住他。
　　“等等，白川先生。”
　　工藤优作持续保持着那股淡定的语气，笑着说道：
　　“既然趣味的推理时间已经结束了，现在咱们是不是该说一说，白川先生这次来的目的了？”
　　“目的？”
　　白川悠微微一愣。
　　工藤优作表情不变：“如果我没猜错的话，群马县新建的那个黑帮……应该跟你有关系吧？”
　　“没有啊优作先生，说得好像我总在耍阴谋似的。”
　　面对工藤优作的猜疑，白川悠露出有些无语的神色，摊开双手。
　　工藤优作没说话，却在心里默默记录下这种动作。
　　——他现在有点怀疑，若无其事的摊开手，是对方说谎时一个习惯性的常用动作。
　　在工藤优作不变的表情里，白川悠又认真的说道：
　　“不过，你知道的倒是不少……那个黑帮确实有点问题，而且很有可能，是特意冲着我来的。”
　　工藤优作闻言，表情顿时凝重了几分：“这话是怎么一回事？”
　　“也没什么。”
　　白川悠看了他一眼，又移开视线，很淡然的解释着：
　　“……说实话，到目前为止已经很多次了，我的名字出现在那群家伙的报复名单上。”
　　乍一听上去，话语的内容好像牛头不对马嘴。
　　不过，就是这样的一句话。
　　工藤优作听完居然问都没问，点点头，直接理解了白川悠想表达的意思。
　　并且皱着眉说了句：“是这样么？”
　　白川悠点点头，嗯了一声，以更加让人云里雾里的说法解释：
　　“因为我早就被算进‘多余的东西’里面了，所以说，要将整体恢复到一开始的样子，他们就会从我开始下手。”
　　“……”工藤优作微微皱眉，露出思索的表情。
　　他基本能听出来，白川悠指的“那群家伙”，应该就是背后的那个组织。
　　而“多余的东西”，应该表示对方被组织本身排斥，并且被自己人设计过不止一次……
　　这次那个群马县突然组建的黑帮……应该就是那个组织，为了对付白川悠，而特意搞出来的？
　　只是短短一瞬，工藤优作就捏着下巴，把情况猜测的八九不离十。
　　——白川悠被他背后的组织针对，甚至遭到肃清。
　　对此，工藤优作其实也不是不能理解。
　　毕竟白川悠这样本质的人，一旦不收敛本性，不受约束，随心所欲起来，很容易就会遭到集体的排斥。
　　工藤优作思考着，好一阵后才问：“白川先生，你……”
　　他本来想问，你到底知道多少，关于这次你们组织的行动。
　　但话到嘴边，他又觉得问的太直白。
　　……把问题摆到明面上，对方也许压根不会回答。
　　至少凭两人现在的关系，白川悠还不可能对他直接说出，关于那个组织的明面情报。
　　就算两人内心都互相心知肚明……但有些东西，是看破不说破的。
　　主动跟他说出那个组织的情报，不就变相等于白川悠自己认罪，承认自己是犯罪组织的一员么？
　　而且，还有一点就是——
　　关于组织这些情报，无关人士知道的越多，反而越危险。
　　跟白川悠走的太近，若是对方有一天失败于内部争斗，临别之际吐露出所有情报，那么自己的立场也会非常危险。
　　——举例来说，白川悠就像是呼啸的台风，就算本身并不想攻击别人，但别人靠的太近也会遭殃。
　　思及此处，工藤优作脸色没变，但却不留痕迹的改口：“你……这次有需要我帮忙的地方吗？”
　　闻言，白川悠眯起眼睛，笑着回答：
　　“哎呀，别的不需要帮忙……优作先生找个机会，把案子漂漂亮亮解决了就行。”
　　“……至于刚刚说的那部分，我会如他们所愿，随便应付一下的，不用担心，更不需要您老人家插手。”
　　无所谓似的朝他摆摆手。
　　白川悠的语气相当轻快，仿佛在与快乐共舞，刻意期待着有人想对他下毒手一样。
　　三言两语间，既带着小孩子般纯真爽朗的语气，又给人一种城府极深，难以捉摸的感觉。
　　就像是一个看不透的矛盾体。
　　这种难言的矛盾，让工藤优作面色复杂，沉默良久。
　　等到白川悠向他打过招呼，越过他，准备离开仓库时。
　　工藤优作突然毫无征兆的沉声开口：
　　“白川先生……”
　　“我觉得……想要回头，就趁现在最好。”
　　“……现在你所露出的眼神，就和那些深陷赌博无法自拔的家伙一样——追求着不合常理的刺激感，并沉浸在这种过程之中。”
　　如此一针见血的点评……
　　就仿佛作为人生的前辈，指点迷津。
　　工藤优作以一种并非讽刺或指桑骂槐的语气，而是和平时无异的声调，朝着白川悠道出认真的规劝之言。
　　言外之意也非常容易理解。
　　白川悠因此停下脚步，半天没说话。
　　“……”
　　一段时间，死寂占领了整个仓库。
　　就在让人感觉度秒如年的十几秒过去后，白川悠不知为何，没忍住的直接轻笑出声。
　　那种一如既往的笑容，甚至冻结了工藤优作的心。
　　“讲真，优作先生，你还是第一个对我说这些的人。”
　　白川悠有些感慨的这样说道。
　　心里更是没想到，工藤优作这样破案无数，正义感十足的侦探，小说家……居然会对他一介混黑的说这些，劝他由黑转红。
　　最近都流行嘴遁吗？
　　实在叫他惊讶。
　　事实上，扪心自问一句。
　　就现在而言，白川悠对自我的认知，其实已经很清晰了。
　　无论是黑衣组织的成员也好，或者是红方阵营的一员也罢……
　　当他真的去选择其中一方时，说明那时候的他，大概是已经对双方都有所厌倦了吧。
　　虽然，白川悠并不喜欢赌上性命的去追求惊险刺激……
　　但是，在加入组织的这半年以来，他也早就明白，自己骨子里也并不喜欢那种什么都没有的和平。
　　哪怕是各种事件接连的自导自演，都让他觉得从心底感到愉悦。
　　除此之外，不想站在艳阳高照的红色下，还有一个原因是——
　　现在比起红方一派和谐的景象，组织中，贝尔摩德死前说给他听的秘密，倒是更能吸引他一些。
　　组织跨越半个世纪的秘密，可要比保卫柯南有意思多了。
　　心中这样想着。
　　表面上白川悠自然不可能和工藤优作掏心掏肺。
　　于是，他只是露出自嘲的笑容，摆出一副有着苦衷的复杂脸色，一边笑着，一边对工藤优作摇头道：
　　“唉，不过优作先生你也能明白的吧？”
　　“很多事情都是身不由己。”
　　“——深陷进去的赌徒，除了继续沉迷其中，追求那一丝还没有完全破灭的幻想外，根本没有其他的选择可言……”
　　如此的吐露出一句堪比毒鸡汤的句子。
　　在工藤优作无言的注视中，白川悠说完，直接离开仓库。
　　……

-290- 经典重现
　　看着白川悠离开的身影，工藤优作深深叹了口气。
　　对这种毒鸡汤，他也没法断然反驳。
　　只能说，白川悠确实有走在危险路上的自觉，而且自身也具备走钢索的实力。
　　简单来说，就是明知故犯。
　　像是那些沉迷进去的赌徒一样。
　　就算在心中很清楚，这不过是幻想，却还是无法抑制从内心深处席卷的激情……因此，用与常人不同意义的方式，行走在界限中央，获得只属于自己的快乐。
　　工藤优作思考着，重新穿戴好一身伪装，停留在仓库中。
　　总而言之，接下来还是维持现状，静观其变吧。
　　照白川悠的意思来看，今天的薮内家不晓得会发生什么。
　　恐怕那个组织会有阴谋和动作。
　　——他虽然没见识过那个组织具体会怎样行动，但枪打出头鸟这个道理他还是懂的。
　　……
　　与此同时。
　　在白川悠刚从仓库出来时，柯南悄悄来到后院，准备找一找白川悠在哪，看看那家伙在干什么。
　　然而刚打算动手，开启眼镜的放大功能寻人，就听见一阵窸窸窣窣的声音，在围墙外响起。
　　听到奇怪的声音，柯南皱着眉停下动作，随后循声来到后门边，单手把门扒来一条缝，向外观察。
　　本以为是群马县的警察到了的动静。
　　然而刚往门外一看，柯南不由微微一愣。
　　借着经过改造的眼镜片，他惊讶的发现，宅院外后面的树林里，藏着几个人。
　　其中有三个身强力壮的男人，年龄在二三十岁左右。
　　裸露在外的手臂上，纹着特殊花纹的纹身。
　　长相凶神恶煞，有着令人害怕的压迫感。
　　光线太黑，不好判断这三人有没有携带武器。
　　但柯南看见其中一人的腰间鼓鼓囊囊的，像是携带着热武器的样子后，瞬间表情凝重起来。
　　除此之外。
　　三个纹身男围着的中间，有两个化着浓妆的少女，声音和表情都混杂着焦虑。
　　柯南小心翼翼的隐蔽着，偷听这群人的说话声——
　　“喂……东西带来了吧？”
　　“当然有带来，不过我得先看看你们的诚意。”
　　“钱的话我们都有准备，所以快点准备交易……”
　　几人谈话间，窸窸窣窣的声音加剧。
　　浓妆艳抹的两个少女拿出大把的钞票。
　　而为首的纹身男，则不知从哪里掏出个带有封口的小塑料袋。
　　塑料袋里密封装着白色的粉末。
　　看到这，柯南瞳孔一缩。
　　——这是○品交易！
　　柯南瞪大眼睛，紧接着手上动作也不含糊。
　　他拿出个小巧的摄像机，对准几人的方向，悄悄开启摄像和录音功能。
　　虽然不知道为啥这种荒山野岭的地方会遇到○品交易，但不管怎么说得稳着来，先搜集证据比较重要。
　　正巧刚刚薮内家发生了杀人案。
　　当地刑警也很快就能赶到，对现在的情况来说，堪比一场及时雨。
　　柯南内心思考着，没有产生丝毫想要上去抓人的意思。
　　他现在对自我实力的认知比较客观。
　　像这种携带危险武器的○品交易，危险性极高。
　　他一个小孩子冲上去，不就是明晃晃的白给么？
　　还是搜集好证据，等警察赶来，直接一网打尽比较方便。
　　于是，就这样录制一分多钟，掌握一些关键性的证据后。
　　柯南稍微确认一下录制好的影像，查看是否有录清楚这群人的脸。
　　做完这些，他正打算不动声色的关门，回去联络警察……
　　一只手却从黑暗中伸出，一把捂住他的口鼻，把他整个人轻松锁住。
　　柯南吓了一跳，手上的摄像机下意识松开，掉了下去。
　　结果被黑暗中的人影接住。
　　同时，那人影压低声音，啧啧称奇起来：
　　“诶？挺厉害的啊柯南小朋友，连证据都录好了？”
　　——不紧不慢的熟悉声音，让柯南表情稍微轻松了一些。
　　白川悠捏着摄像机查看影像，表情轻松。
　　没错。
　　抓住柯南的人正是白川悠。
　　他刚刚从仓库中出来时，就注意到宅院后面，有几个鬼鬼祟祟的人影。
　　用【解析】确认一番后，正打算走过去看看，就撞见柯南躲在门后窥视的场景。
　　意外柯南没有上去莽之余，白川悠还感到有些好笑。
　　因为这一幕实在是似曾相识。
　　第一次遇到对方时，就是这么个经典站位——对方观察的太过聚精会神，才让他在后面敲闷棍得以成功。
　　“……”
　　随便看了一会影像后，白川悠把捏着柯南的手臂松开。
　　柯南呼哧呼哧喘了两口气，抬起头，没什么好气的压低声音：
　　“白川先生！这种时候就不要开玩笑了啊！”
　　“……我差点被你吓死，还以为是那些家伙的同伙在我后面……”
　　白川悠歪歪头，露齿一笑：“你自己洞察能力欠缺，不知道注意身后靠近的人……关我什么事？”
　　相当鄙视似的说完。
　　在柯南咬牙的注视里，白川悠又收起嬉皮笑脸的表情，朝门缝中往外一看。
　　接着对他呵呵说道：
　　“好了好了，柯南小朋友。”
　　“……既然○品交易的证据已经录好了，你就先回去，把这件事告诉大家，这里由我来拖延时间，免得警察赶到时他们跑了。”
　　“……我这个人，最看不惯的就是毒贩子了呢。”
　　眯缝着眼睛说完，他把柯南往后推了推驱赶。
　　然后伸手搭在门把手上，表情严肃的缓缓拉开后门。
　　“等等啊？！”
　　柯南这时有些傻眼的惊呼出声。
　　他没想到白川悠这次要直接出去硬刚，这完全不是他的一贯作风啊。
　　而且逻辑也非常莫名其妙。
　　——自己这边都拍到长相和身体特征了，以当地警方的力量，抓到这群人只是时间问题，根本没必要在这里动手吧？
　　柯南看向白川悠的脸。
　　虽然他知道，对方个人非常厌恶○品，就像是热带森林里的美猛兽，趴着休憩时，厌恶周围飞来飞去的蚊虫一般。
　　但再怎么厌恶，也不至于做这么不值当的事吧？
　　难不成，对方接触这群纹身男，还有其他的什么目的？
　　比如暴力集团间的纠纷，群马县各种地下势力的地盘禁忌等等。
　　柯南的思维非常敏捷。
　　一瞬间，在脑海中假设出无数可能性。
　　而事实上。
　　白川悠也确实有其他想法。
　　他可以肯定，原作中这一集并没有毒贩介入，更别说○品交易了。
　　所以，很大概率是有人暗中搞鬼，怂恿这些人故意来自己附近进行○品交易，挑起事端。
　　而且，最重要的一点，还是白川悠用【解析】看到——
　　其中一名纹身男的衣服里，除了白色粉末外，还揣着寻常毒贩搞不到的高级军火，以及一张宫野明美的照片。
　　这实在令人在意。
　　这几个纹身男的身后，说不定有组织的影子。
　　所以白川悠才不得不主动干涉。
　　……

-291- 到底谁才是反派
　　另一边，宅院后面的树林中，○品交易的戏码还在继续。
　　“放心吧，你们要的货都有带来。”
　　“……只不过呢，这次到手很不容易，所以带来的只有这么多，价钱也是不变。”
　　为首的纹身男说完，又让同伙拿来一袋子白色粉末，在两少女面前晃来晃去。
　　看到这袋子，两女有些表情失望道：“怎么会……这只有平时的一半啊……”
　　纹身男微笑：“本来这些我们还想着送到老客户那里去，不过你们看起来也挺不容易的……我才特意网开一面。”
　　“那，两倍的价钱，我们出两倍的价钱，购买平常的量……”
　　少女断断续续说着央求的话。
　　看上去像是很病态似的，对着白色粉末不停的咽唾沫。
　　其中一名纹身男人见此，终于表露出真正的目的：
　　“没关系没关系，我们会帮你们找打工的地方，只要肯配合，钱和货不是问题。”
　　他伸手勾住少女的肩膀，顺势在对方脖颈处轻轻抚摸。
　　那动作，就像是在爱抚一只听话的小狗，并用食物持续诱惑着小狗似的。
　　温柔归温柔……
　　但无论是动作亦或是神态，纹身男都压根没把两名少女当人看。
　　——用○品把花季少女拉入深渊无法自拔，再送到不怎么干净的风俗场所赚钱……都是他们的常规手段。
　　然而这时。
　　哗啦——
　　宅院的后门被拉开，发出打破气氛的巨大响声。
　　“？”
　　三名纹身男皱起眉，向声音传来的方向看去。
　　那是离他们最近的一家大户宅院。
　　按照上面指示的情报来看，里面本应该是没人的。
　　这个节骨眼出现不相干的人，就有点出乎意料了。
　　如果是碰巧无意经过的路人，那他们只需随便敷衍一下，打发走就行了。
　　但如果是警察一类的搜查人员，情况就很不妙了。
　　“是谁！？”
　　于是，纹身男用稍带恐吓的语气开口，走近那扇打开的门。
　　好在，里面的人似乎并不是警察。
　　在所有人的注视中，那扇门缓缓的打开了，出现在里面的是一个年轻男人，还有一个戴着眼睛的小男孩。
　　正是白川悠和柯南。
　　柯南自然是不可能放任白川悠一个人来掺合的，所以纠结半天，还是决定跟来，一起帮忙牵制。
　　“我说你们几个，大晚上在别人大宅子旁边干这种事，还真是有胆量啊。”
　　白川悠露出爽朗的笑容，慢慢从门内的宅院走了出来。
　　三名纹身男赶紧定睛看去。
　　一个年轻男人，看起来能有二十多岁。
　　身材高挑细瘦，但骨节分明的手和整体的肌肉线条，不会让人觉得有丝毫的孱弱感。
　　穿着一件看起来个性十足的黑色毛边风衣，身后还跟着一个穿着正装的眼镜小鬼，让人完全搞不懂这家伙是来干嘛的。
　　只不过，带着小孩出现，给人的威胁就瞬间降低不少。
　　面对这个散发着诡异气氛的男人，纹着纹身的几人互相对视了一下，其中两人用满不在乎的语气道：
　　“什么啊，小子？”
　　“我们正乐在兴头上，可不可以不要打扰啊？”
　　“……”
　　剩下的一个纹身男人则没有开口，好像在思考什么心事似的，看到白川悠的脸后陷入沉思。
　　白川悠这时笑容更甚。
　　径直靠近纹身男，他不紧不慢的品头论足道：
　　“群马县当地的小混混，都喜欢这样跟人说话么？有够血气方刚的。”
　　一旁，听到这挑衅的发言，柯南瞬间蛋疼了。
　　咱不是来拖延时间的吗？
　　你这找架打一样的轻浮语气是闹哪样啊？
　　内心这样想着，柯南刚想以小孩子的腔调说点什么，扭转一波气氛。
　　却见其中一名纹身男，已经怒从心头起，一把抓住了白川悠的衣领：
　　“小子，你刚才说什么？”
　　在柯南的注视里，纹身男露出火药桶即将被点燃般的危险表情，一脸狰狞。
　　然而，白川悠就像是在无视着对方的恐吓，继续露出令人安心的和气笑容，笑眯眯道：
　　“你看你看，才刚说完你血气方刚，这就沉不住气了吧？”
　　话音刚落，还不及反应。
　　嗖——
　　凶神恶煞的纹身男就感觉眼前一黑。
　　视野中的世界，开始天旋地转起来。
　　就这样重重的摔在地上，他的面门挨了结结实实的一记摆拳，一时半会捂着眼睛，连睁都睁不开。
　　后知后觉的闷哼一声，还没反应过来白川悠是如何出的拳……
　　紧接着就像打combo一样。
　　一记重重的冲击。
　　白川悠伸脚，猛然踩在他小腹上，疼的纹身男差点把隔夜饭吐出来。
　　“嗨呀，说话就好好说话，揪着别人的领子可不是什么好习惯。”
　　“……今天我心情不错，姑且可以和你心平气和的交谈。”
　　做完这几个动作，白川悠轻松淡然的这样说道。
　　游刃有余的态度让人无比火大。
　　被打倒的纹身男闻言，怒火彻底被点燃：
　　“混账家伙，老子看你是活腻歪了！”
　　纹身男本想怒吼着站起来，壮起气势反击，但终究成为了无法完成的愿望。
　　只听“啪”的一声。
　　头被劈下来的脚用力踩住，鼻子和门牙被势不可挡的力量碾压在鞋底，鲜血直流。
　　白川悠熟练的单脚踩人招式一出，直接让纹身男在痛苦中失去意识。
　　“还好你身体够结实，不然断掉的可不止是鼻梁骨。”
　　撇撇嘴，他若无其事的收回鞋子。
　　做完这一切，白川悠并没什么特别的表情，好像只是碾碎了一只蚂蚁般微不足道。
　　柯南：“……”
　　虽然他知道这些人是贩卖○品的社会败类，而且携带着热武器，危险性极高。
　　但此时看到白川悠这举动，柯南还是忍不住想吐槽。
　　这股狠劲，是来制裁坏人该有的举动吗？
　　特么的到底谁才是反派啊？
　　另一边。
　　看到同伴在一个照面被揍昏的惨状，剩下男男女女都停下了动作说不出话来。
　　男的惊怒，女的畏惧。
　　不过白川悠却是缓缓转过头，黑色的眼眸蠢蠢欲动，看向另一名纹身男。
　　“咕噜……”
　　顿时，被视线笼罩的纹身男打怵的咽了咽口水。
　　但愣了一会后，他却不退反进。
　　像是要给己方壮胆子一样，他从怀里掏出把锋利的小刀，主动冲向白川悠，挥打上去。
　　只可惜。
　　这种没有任何技巧，只凭蛮力的胡乱挥打毫无作用。
　　——尤其是对一位使刀好手来说。
　　于是下一瞬间，白川悠便轻松加愉快的，一脚把他踢倒，让他气势高昂的和地面来了个亲密接触。
　　并且在空中顺势接住他脱手的小刀，占为己有。
　　接着，男人双手撑着地面，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　刚打算支撑身体爬起来，白川悠的鞋底就用力踩住他的手背。
　　冰冷且纹理分明的鞋底，蹂躏碾压着他的手指。
　　都说五指连心。
　　——手指遭到如此重击，就跟直接剜心头肉没区别。
　　顿时，男人目眦欲裂，拼命挣扎，想要张嘴大声发出惨叫。
　　可白川悠就像是看穿这个动作一样，在男人张开嘴的同时，就松开手掌上的脚，直接把鞋尖塞进对方嘴里，强行封堵住声音。
　　几秒后，别说惨叫了，男人脸色发青，随时可能晕过去，缺氧而死。
　　为了不闹出人命，白川悠朝男人的口部用力蹴击，牙齿都给踢落几颗。
　　随后收回脚，稍稍弯腰，拽住对方的头发，把男人的脑袋向地面用力一磕。
　　像是敲核桃一样，直接敲晕了他。
　　……

-292- 诡计的开端（二合一章节）
　　看到同伴的惨状，剩下的一个纹身男因恐惧而表情扭曲。
　　两名浓妆艳抹的少女也抱在一起瑟瑟发抖，吓得说不出话来。
　　一时间树林中鸦雀无声。
　　直到白川悠重新抬起头，像是前来索命的死神那般，笑眯眯再次看向最后的纹身男时……
　　这家伙才终于想起来了。
　　没错。
　　不光是源自于暴力印象的恐怖。
　　纹身男回想起了白川悠的身份。
　　——细瘦的身材，年轻的面孔，爽朗的说话方式……
　　不会错的。
　　情报商人……这家伙是堪比泥参会大哥一样的情报商人！
　　黑道界有名的巨星！
　　思及此处，纹身男后退两步，彭的一声靠在树干上，整个人不可抑制的颤抖起来。
　　“等，等一下……”
　　“对不起，真的很对不起！”
　　在白川悠带着笑意的注视里，剩下的一个纹身男，已经双膝一弯，跪在了他面前。
　　“……”柯南看到这一幕也惊呆了。
　　他有种强烈的感觉。
　　自己似乎严重低估了白川悠这家伙的身份，在地下界所蕴含的重量。
　　纹身男刚刚那恍然的反应，明显是认出了白川悠是谁。
　　而仅仅是这样，就吓得直接跪了，这个细节真的挺让他惊讶的。
　　面对跪地认错的纹身男，白川悠稍微前倾身体，用轻佻的语气说道：
　　“喂喂，直接跪这？多脏啊。”
　　“还有，你家里的长辈没告诉过你吗？男人可不能这样简单的下跪……而且，我也不需要你那么廉价的下跪。”
　　听到这话，纹身男全身冒着冷汗：“真，真的很对不起，我不知道您是那位情报商人，还向您挑衅……”
　　“害，这倒是无所谓啦。”
　　白川悠呵呵的笑着，“因为刚才主动挑衅的人也是我啊。”
　　“要道歉的话，你应该有别的事情才对吧？”
　　说着，白川悠脸上的笑容渐渐褪去。
　　不过，锋利刺人的视线并没有从纹身男身上离开：
　　“说吧，你们是什么人？”
　　悄悄抬头，隐约对上白川悠的黑色的眼睛，纹身男再次全身僵硬起来。
　　他哆哆嗦嗦的坦白：
　　“我，我们是以前鬼虎帮的人……”
　　“大部分势力被泥参会吞并，不得已之下，只能来治安薄弱的群马县发展，靠卖○品为生。”
　　纹身男说完，白川悠思考起来。
　　鬼虎帮？
　　不就是前段时间，自己除掉龙舌兰利用的那帮人……
　　最后应该是被他一个不落的炸死了才对……现在怎么还有鬼虎帮的混混活动？
　　难不成是有人在幕后刻意扶持？
　　柯南听到这话时，也是陷入沉思。
　　他的记忆力很好。
　　自然是知道，之前发生狙击事件和爆炸案那天，最后的几个死者就是鬼虎帮成员。
　　“你们现在的老大是谁？”
　　白川悠这时轻轻踹了纹身男一脚，继续问道。
　　不料后者毫不犹豫道：“我们没有老大。”
　　“……是昨天有个人找到我们，给我们一笔启动资金，并且聚集了一批其他的黑帮份子，让我们自己重组帮派，做走私○品的买卖。”
　　听到这，柯南打起精神。
　　本以为只是简单的○品走私团伙……没想到幕后居然有更大运营集团的样子。
　　他下意识看向白川悠。
　　白川悠这时也像回想起什么似的，表情变了变：
　　“在背后帮助你们的这个人是谁？有什么特征？”
　　纹身男小心翼翼的抬起头，不敢有丝毫隐瞒的回道：“我不知道他是谁，不过他穿着黑色长摆风衣，戴着黑色帽子……”
　　“从身体特征来判断，应该是男性，但是却留着一头银色的长发……很长很长，大概到达腰间那样长。”
　　听闻此言，柯南面露怀疑之色。
　　穿一身黑，还留着银色长发的男人？
　　什么怪人啊？
　　难不成是那个组织的？
　　但那个组织为什么要勾结黑帮走私○品呢？
　　莫非他们是供货商，让黑帮为他们打工，以此牟利？
　　柯南一时半会想不出什么理所然，只能捏着下巴推测种种可能性。
　　而白川悠此时听到这个描述，直接微微愣住。
　　黑风衣，黑帽子，银色长发男……
　　好家伙。
　　这特么不就是琴酒吗？
　　是琴酒暗中帮助黑帮重建，并且让这些家伙走私○品的？
　　白川悠眯了眯眼。
　　虽然没什么实质性的证据或原因，但他基本可以肯定，琴酒不会是这么无聊的人，喜欢玩这种黑帮养成类的游戏……
　　这种偷偷摸摸的小伎俩，应该是朗姆的把戏才对。
　　死死躲在幕后不露面，把一切行动都交给手下的琴酒来做，确实很有组织二把手的作风……
　　而且，一定程度上还可以挑拨离间，让自己记恨耍手段的琴酒是吧？
　　白川悠把玩着夺来的小刀，在心中暗暗思考着。
　　柯南看了他一眼，问道：“白川先生，他说的这个人，你知道些什么吗？”
　　闻言，白川悠没说话，反而有些复杂的回视柯南一眼。
　　他心里有些好奇。
　　如果此时告诉柯南犯罪组织里的琴酒，不知道对方会露出什么表情。
　　好在这种好奇是被压制住了。
　　就算白川悠不说，柯南只要结识雪莉这位存在，那么他早晚都会清楚组织的这些情报。
　　所以，白川悠回答给柯南的，只有一句言简意赅的“不知道”。
　　他接下来，还有其他问题想要问纹身男。
　　既然是组织在暗中搞鬼，说明目的肯定不是单纯的走私○品这样简单。
　　事实上，还真就被白川悠给猜中了。
　　纹身男并没有将事情全盘托出，内心还是藏了个心眼的。
　　这次受组织之托，来到群马县这处宅院进行○品交易，只是掩人耳目。
　　他们真正的目的，是来绑架一个人，一个被银发男人指定的人。
　　据透露说，会出现在群马县这处宅院附近。
　　为此，他们还特意携带了热武器。
　　想起腰间的手枪，纹身男不由呼吸急促了几分。
　　这是他最后的底牌。
　　他知道，眼下的自己很狼狈，跪都跪下了。
　　但，只要能找个机会，拔出手枪开枪，杀人灭口……
　　那么局势就会瞬间被反转——剩下的只有一个眼镜小鬼，和两个吸○成瘾的少女而已，完全是手无缚鸡之力。
　　纹身男这样想着，将不老实的手摸向腰间，同时抬眼悄悄打量白川悠的反应。
　　后者还在低头沉思，对他手上的小动作无动于衷。
　　于是他就这样继续摸索。
　　感受着逐渐入手的冰凉触感，纹身男心里冷笑一声。
　　得手了！
　　再厉害的人，也只是血肉之躯。
　　还能强得过手枪不成？
　　然而，就在这时，他正打算拔出手枪，却看到白川悠手上的小刀，开始灵巧的上下翻飞。
　　咻——
　　下一刻，小刀不见了，猛然出现在他那只不老实的手掌上，深深的插在上面……
　　——等等，自己的手掌？
　　纹身男愕然的低下头，察觉到时已经为时已晚。
　　小刀的刀刃，不知何时，贯穿他手掌的柔软处。
　　鲜血源源不断的渗透出皮肤。
　　一切发生在电光石火之间。
　　傻眼的纹身男，还没看清楚小刀从哪个轨迹飞来，回过神来就发现，右手已经被刀子贯穿了。
　　快刀伤人于无形。
　　简直就像是武侠片里的场景。
　　“呜啊……！”
　　震惊的惨叫脱口而出。
　　手掌上传来被贯穿的疼痛，像是要裂开似的，刺激着他的神经和大脑。
　　拔出手枪这样的简单动作，此时对他来说难如登天。
　　一时间，纹身男捂着手掌，在地面痛苦的打起滚来。
　　白川悠这时走到他旁边，不紧不慢拔出对方腰间的手枪，接着第一反应是对柯南道：
　　“柯南小朋友，你刚刚也看到了吧？”
　　“这家伙想拔枪，所以我就害怕的直接丢了把刀过去，毫无疑问是属于正当防卫……”
　　“唉……待会警察来了，别忘了帮我说两句公道话。”
　　柯南：“……”
　　他此时架着手表，看到白川悠这一套“条件反射”的操作，眼睛都直了。
　　本以为白川悠刚刚没注意对方拔枪的动作，他正好想点开手表，给纹身男打一针来着。
　　谁成想在千钧一发之际，这货直接丢出刚才的小刀，把对方的手掌都给扎穿了……
　　简直恐怖如斯！
　　光是这手飞刀，少说也得练过个十来年吧？
　　在柯南愣神的时候，白川悠已经蹲下身，用手枪托狠狠敲了下纹身男的后脑。
　　瞬间，小树林清净了不少。
　　三个纹身男不省人事的歪倒在地，像三条死鱼一样排列，显得十分整齐。
　　柯南见状，刚想说什么，只听远处传来飘渺的警笛声音。
　　——之前因为真知子被杀而打的报案电话，终于让群马县的警察赶到了。
　　听到这声音，白川悠乐呵呵道：“正好，应该是群马县的警察来了。”
　　“……柯南小朋友，你赶紧去和大家汇合，把警察接过来，这边暂时让我来看着。”
　　柯南点点头。
　　虽然他挺不想跟白川悠分开，放任对方一个人持枪留在现场……
　　但眼下这个情况，还是直接把警察叫过来处理最好。
　　于是，最后看了眼白川悠后，柯南转身跑向宅院。
　　望着柯南的身影远去，消失在视野中时。
　　白川悠才表情一变，目光转移，再次放在昏迷不醒的纹身男上。
　　接着，他往四周看了一圈，朝小树林的另一面走去。
　　在那里，两个少女互相靠在一起，不断颤抖着。
　　“那什么，你们两个……”
　　白川悠话还没说完——
　　两个少女就像是要哭出来似的，细声说道：
　　“求，求您了，请帮帮我们，不管，不管什么……我们都肯做的……”
　　“……”
　　白川悠顿时哭笑不得。
　　自己还什么话都没说呢……
　　不过，他对于瘾君子一向没什么好感，更别说把这类人群发展成线人了。
　　……光是想想就让他恶心。
　　在两名少女的注视里，他露出平淡的笑容：“放心，我懒得管你们的闲事。”
　　听到这话，两位少女微不可察的松了口气。
　　但身体还是不敢有丝毫放松。
　　在这种戒备的视线中，白川悠满不在乎，慢悠悠的问道：“我就想问一个问题……你们是怎样接触到这几个纹身男的？”
　　“……？”
　　两女微微一愣，随后互相对视一眼，老老实实答道：“是在网络上，有专人为我们介绍。”
　　“什么时候开始的？”白川悠追问。
　　“很长时间以前就是了。”少女答，“包括今天会在这里碰头交易，都是专人安排的结果。”
　　白川悠点点头：“原来如此。”
　　说是专人，实则八成是组织。
　　这说明，不光是鬼虎帮，就连○品交易掩人耳目作的戏，都极有可能是组织一并安排好的。
　　生怕讨厌○品的自己看不到，被故意安排在宅院周围进行交易，吸引自己的注意力，让自己主动上钩么？
　　有点意思……
　　白川悠暗自在心里笑了笑，随后开启【解析】能力，翻出纹身男身上的宫野明美照片，展示给两女：
　　“认识这个人么？”
　　两女被掏照片的动作吓得颤抖一下，看清楚是照片后才敢凑上前来，认真查看一番，摇头告诉他不认识。
　　白川悠闻言，想了想，用脚掌踩在刚才纹身男的脸上，粗暴的叫醒他。
　　拿着照片，发挥遍人类的本质：
　　“认识照片上这个人么？”
　　见识到刚才白川悠鬼使神差的一手后，此时醒来的纹身男，压根再没什么想隐瞒的心思。
　　他清醒一番后，直接说道：“认识……”
　　“帮派受到那个银色长发男人的委托，来这里绑架照片上的女人。”
　　“绑架？你都这样了还有心思跟我编故事？”
　　白川悠不满的皱了皱眉，还以为对方是在故意骗他。
　　纹身男一听有些着急：“大，大哥……我所说的都是实话啊！”
　　听到这个语气，白川悠知道对方没说谎。
　　下一刻，他沉思起来。
　　照片上的人，无疑是雪莉的姐姐——宫野明美没错。
　　对组织大部分人来说，应该是一个死人，对组织个别人来说，是个有可能活着，但下落不明的人。
　　对自己来说，则是个还活着的筹码人。
　　于情于理，宫野明美都不可能出现在薮内家的宅院附近。
　　可组织却偏偏让一个不入流的黑帮，大费周折跑到自己面前，绑架根本不可能在这里的宫野明美……
　　这到底是个什么计策？
　　饶是白川悠，也有些想不通了。
　　难道是想要像上次那样，故意制造出矛盾事件，再以此观察自己的反应，只要有破绽，就给自己扣上帽子么？
　　……

-293- 警视厅的实力下限（二合一章节）
　　思来想去，白川悠并没有急着去联系成实，确认宫野明美现在的状况什么的。
　　鬼知道那样会不会暴露。
　　如果毒岛宅的秘密曝光了，情况会对他非常不利。
　　无论是FBI还是组织，都会趁他病要他命。
　　那将会是最坏的情况。
　　想着，白川悠再次随手打晕纹身男，接着走到小树林边，确定一下四周的情况。
　　果不其然，在距离宅院很远的公路边，停着两辆厢型车，每辆车中，都坐着十来个凶神恶煞的纹身男，并且少部分人还携带着枪支弹药。
　　搞得像是要准备恐怖袭击的恐怖份子似的。
　　不等他继续思考什么。
　　没多久，柯南就带着警察赶了回来。
　　其中，领头的警察，长着一张十分有特征的面孔。
　　年轻的瓜子脸，小夫同款尖嘴，梳的整整齐齐的头发……
　　一举一动根本不像是警察的带队头头，反而像是个刚入警界的菜鸟。
　　在他的注视中，菜鸟警官走上前，展开警证：
　　“我是群马县警，山村操。”
　　“山村警官……”
　　白川悠笑着点点头，扫了眼警证，算是初次见面打过招呼。
　　看到上面“山村操”名字后，他忍不住心里微微咂舌。
　　群马发生的案子，果然是这货来查。
　　山村操。
　　虽然头衔是群马县职业组的警部补……
　　但事实上，这货的推理能力和洞察力不可思议的差，差到让人怀疑他是怎么当上警察的程度，比毛利小五郎还离谱。
　　——人家小五郎再怎么糊涂，至少关键时刻不含糊，甚至有几集胜过柯南的高光时刻……
　　但这个山村操呢，完完全全就是警视厅的实力下限，原作中纯纯的搞笑角色担当，特别有谐星潜质。
　　唯一高光时刻，就是给柯南当麻醉的工具人时了。
　　此时此刻，在这个节骨眼上，看到山村操这张脸，白川悠都不禁怀疑——
　　组织是不是早就调查好了群马县的警察实力？
　　难道就连山村操这个菜鸟警官会在这里出现，也在朗姆的算计之中么？
　　那这样，是不是也变相的说明，群马县的警官中有组织的卧底？
　　组织的这个卧底在群马警署内暗箱操作，把正常智商水平的警察全清理掉了？
　　嗯，很有这个可能。
　　白川悠开始认真的沉思起来。
　　而就在这时，山村操看着他的脸，皱了皱眉：
　　“我说这位先生……我们是不是在哪里见过？”
　　他说出一句俗气到爆的搭讪台词。
　　但几秒后，山村操突然眉头舒展开，瞪大眼睛：“是你啊！白川先生！”
　　“——那位帮助警视厅破获过大案子的白川神探！”
　　“哎呀，没想到来出个案子居然能遇到你，真巧啊，有你在我就放心了白川先生。”
　　“你可能不知道，我们群马县警也听闻了东京那边的案子，还有你的一些事情，现在你在群马县警中，也是大名人啊！”
　　山村操一副自来熟的样子凑到白川悠跟前，像连珠炮一样说道。
　　一举一动完全不像警察。
　　硬要说的话，反而像个住在白川悠隔壁的热情邻居。
　　——见面不管三七二十一，总是要先唠五毛钱的，拉进拉进邻里关系。
　　于是，白川悠有些哭笑不得道：“我说山村警官，这些并不重要，当务之急咱还是先抓人吧。”
　　“……现在我把这里发生的情况，给你口述一番。”
　　“哦哦好的，白川先生请讲。”
　　山村操闻言回过神，连忙板起脸，看向白川悠，摆出一副严肃的表情。
　　可惜，这种表情配合他那张喜感的脸，实在是有点不搭。
　　在山村操认真的注视中，白川悠嘴角抽了抽，把刚才的情况简单讲述一番。
　　包括○品交易，携带违禁热武器，对自己发起攻击等等。
　　至于锤人的部分，则被他美化为正当防卫。
　　毕竟自身性命受到威胁，拿起武器激烈反击也算情有可原，正当防卫这说法毫无问题。
　　整个过程非常顺利。
　　但山村操这个询问的过程，就有些蛋疼了。
　　这家伙虽然脸板的像模像样，实际估计是第一次遇到这样牵扯到○品的案子，连要具体干啥步骤都不知道。
　　最后还是在白川悠的有意引导下，才成功完成了工作，派人将男男女女全部带回警局。
　　整个过程中，白川悠虽然早有准备，但还是忍不住想吐槽。
　　日本这到底是警察有多稀缺啊？这样的极品也能当上刑警……难怪犯罪行为猖獗。
　　——论刑侦不如高木，论推理不小五郎，论洞察能力，甚至还不如少年侦探团……
　　这样集齐各种离谱之处于一身的男人，甚至让人想不通，他到底怎么通过警察考试的。
　　白川悠咂舌。
　　不过仔细想想又是无所谓的耸耸肩。
　　因为说到底，这对他自己而言，好像还不算什么坏事。
　　倒不如说，日本警察的实力越差，他这边办事越方便。
　　另一边。
　　意识到山村操这个人的实力后，柯南此时也陷入了沉思。
　　特别是看到山村操还是属于职业组时，他整个人不禁怀疑人生。
　　这种铁憨憨……
　　究竟是怎么考上职业组的？
　　作为一个侦探，柯南可是很清楚。
　　职业组的考试难度极高。
　　拿高考总分750分来举例的话，起码要考出700分，才能录取。
　　除此之外，职业组和非职业组的区别，相当于本科毕业生和专科毕业生那样天差地别。
　　非职业组可能做到目暮那个位置，就是顶天了。
　　但职业组录取之后，一入职就是警部补，并且升职速度极快。
　　兢兢业业混个半辈子，坐上管理层都不成什么问题。
　　所以……
　　一想到这个胆小怕事，粗心大意的菜鸟警官山村操，以后居然有可能升职成为群马县警的管理层后，柯南就感觉一阵头皮发麻。
　　——群马的警察，前途堪忧啊。
　　内心稍微吐槽。
　　表面上柯南摇了摇头，并不打算说什么。
　　随着○品交易的案子被解决后，萦绕在他心中的难题，还是薮内家的杀人案。
　　刚想跟抽身出来的白川悠，探讨一番关于案子的情况……
　　抬起头一看，却见后者目光平静的望向远方的公路。
　　柯南下意识往那边看了看。
　　除了一如既往的风景外，什么也看不到。
　　正当他纳闷时，白川悠忽然收回视线，慢慢走到山村操旁边：
　　“山村警官，时间紧迫，既然已经解决了○品交易的案子，我们也该把杀人案解决一下了。”
　　听到这话，山村操先是微微一愣，接着惊喜起来：“白川先生这样说……是已经知道凶手是谁了？”
　　白川悠点点头：“这是当然，不过在那之前，还要让我的一位朋友来说明。”
　　“你的一位朋友？”
　　柯南下意识目光凝重起来，心中产生好奇心。
　　果然有问题。
　　白川悠从刚才开始就怪怪的，仿佛藏着什么心事一般，原来是还有同伙秘密的跟来调查了。
　　柯南想到这，目光愈发严肃。
　　他倒要看看，对方口中的“朋友”，究竟是何方神圣。
　　在柯南的注视中，白川悠也没多墨迹。
　　为了能尽快解决这边的案子，去料理掉针对自己而来的那些人手，他摆出一副要揭穿真相的样子，让警察将薮内家的所有人叫来，集结到后院的仓库门口。
　　……也就是工藤优作的藏身处那里。
　　按照原本的剧情来说，这老小子因为破案找证据，会非常凄惨的在仓库中凑合一夜，第二天分配遗产时再跳出来装杯，揭穿真相震惊全场。
　　但现在嘛……
　　白川悠已经和工藤优作交换过情报，整件案子早就破了。
　　所以，他寻思着也用不着让对方委屈在仓库。
　　干脆大大方方出来，把案子给大家破了，再趁机跟老婆有希子重归于好，一家人开开心心打道回府就完事大吉。
　　想到这，在众人的注视里，白川悠一言不发的敲了敲仓库门。
　　没多久，工藤优作可能也理解了白川悠想要速度解决案子的意思，于是便自己从仓库里走了出来。
　　不过。
　　由于是还没解除伪装的状态，工藤优作刚一出来，便惹得薮内广美惊呼：
　　“是他！是我之前看到的可疑墨镜男！”
　　“什么？！”
　　一听到这话，所有人都紧张起来。
　　唯独白川悠表情不变。
　　接着，没让众人紧张太久。
　　“抱歉，我不是什么可疑的人……”
　　工藤优作有些尴尬的卸下伪装，露出那张让人很熟悉的脸，免得遭到更多误会。
　　“啊？工藤优作先生？你这……？”
　　看清楚是工藤优作后，薮内广美有些傻眼，下意识看了看有希子。
　　结果发现对方也是一副惊讶的表情，好像根本不知道自己家老公跑来了一样。
　　而柯南此时更是惊愕的张大嘴巴。
　　本来他还聚精会神，等着一睹白川悠同伙的尊容呢。
　　结果——
　　卧槽，爹！
　　感情对方的同伙是他的老爹！
　　话说，老爹不是应该在国外才对么？
　　柯南嘴角抽动，半月眼看向工藤优作。
　　后者回给他一个无奈的笑容，朝有希子的方向投过去视线，表示他是因为有希子的原因，才没在众人面前露面。
　　果然，有希子对上这道视线后，顿时收起惊讶的目光，取而代之的，是气呼呼的轻哼一声，以及一个风情万种的白眼。
　　与其说是闹别扭耍脾气，倒更像是死要面子的傲娇卖萌。
　　看到这，白川悠顿时有些无语。
　　干什么玩意，干什么玩意呢？
　　小夫妻刚见面，就急着喂别人吃狗粮？
　　欺负单身狗是吧？
　　撇了撇嘴，白川悠干咳一声，拉回不对劲的气氛，正色开口，解释一番工藤优作的来意。
　　也就是为了帮他一起调查这次事件，才悄悄的跟来。
　　——不这么解释一嘴的话，他实在是害怕这个山村警官，会直接把工藤优作以私闯民宅的理由，带回警局拘留观察二十四小时。
　　然后第二天媒体再来个“国际知名推理小说家，因私闯民宅遭日本警方拘留”什么的……那可就太有意思了。
　　总之，讲清楚工藤优作的来意后。
　　接下来的事情顺理成章。
　　将早已汇总好的情报毫无保留的倒出，在工藤优作有条有理的叙述下，案子瞬间得到完美解决。
　　田中本来还在警惕他们俩。
　　但随着工藤优作一点点的推理，还原整件事情的经过，他才彻底放下了对对方的戒心。
　　随着真相被揭开，众人也是不住的唏嘘这个误会。
　　最终。
　　冒充薮内义房的田中，被山村操带回警局，接受调查。
　　不过他临走前，倒是诚恳的拜托工藤优作和白川悠，请他们继续留在薮内家一晚，保护卡尔洛斯的周全，让对方能顺利继承应得的遗产。
　　这也是田中回国最重要的目的。
　　对于这种要求，两人自然是没理由拒绝。
　　现在天色已晚，他们要回去，只能坐白川悠的车走夜里的山路，既麻烦又危险。
　　而且，白川悠知道朝自己来的那些人会在薮内家附近活动，他住在这里正好比较方便，能反过来变相的制造出时间差。
　　万一出了什么事情，他可以利用【消失】活动，出入宅院。
　　只要那样做……
　　宅院内的所有人，就都会成为他不在场证明的证人。
　　于是。
　　事情结束，警察走后。
　　白川悠隔着墙，用【解析】看向公路的方向。
　　两辆厢型车中，其中一人坐在副驾驶，接通了一起电话，似乎是在和什么人通话。
　　通话之后，那人变得有些愤怒，朝警车开走的方向狠狠盯了眼。
　　显然，是已经知道有一部分同伴栽在了警察手里。
　　与此同时。
　　另外一批身穿黑衣的可疑份子，也隐藏在夜色中，像是无数团浓重的影子般，缓缓接近了公路。
　　他们带着红外线望远设备，不出意外的话，应该是来监视什么人的。
　　看到这一幕，白川悠摸了摸下巴。
　　然后他对薮内广美道：“我有点累了，先回房间休息了。”
　　“……有什么事情的话，就让优作先生来转告我。”
　　说完，白川悠不声不响的一个人回到房间里。
　　现在已经是深夜时分，睡觉早的人已经休息也不奇怪。
　　所以，除去柯南和工藤优作外，并未有人刻意注意白川悠的一举一动，只当他是去睡觉。
　　……

-294- 意料之外
　　深夜，群马县。
　　薮内家附近宽广的公路上，基本是深山老林，车流量极少，如今夜深人静，更是连一个行人都看不到。
　　不过，一群身穿黑衣，行动有素的男人，却在公路边的树林中埋伏好，静静注意着公路上的景象。
　　这是组织中，由无代号的外围成员编制的小队。
　　来到群马县，似乎要执行什么特殊任务的样子。
　　而这群人的领导者……
　　有着独狼般的凌厉眼神，银得发亮的长发，在黑暗中依然清晰可见。
　　代号琴酒。
　　没错，琴酒此时遵照朗姆的指示，来到了群马。
　　他的任务，也很简单。
　　——朗姆搜集到克什瓦瑟去往群马的情报，这老家伙怀疑克什瓦瑟是秘密的在搞什么小动作，便派他前来监视。
　　由于是监视任务，并且傍晚还聚集了不少群马县的警察。
　　所以琴酒这次来，只带了一些喽啰。
　　至于伏特加跟基安蒂他们，则是被留在了东京——这也是朗姆的隐晦意思。
　　那老家伙害怕出动的熟人太多，暴露给克什瓦瑟动态，打草惊车，最终竹篮打水一场空，才让他一个人带队过来。
　　琴酒心理本来是这样想的。
　　但到达群马之后，他才意识到不对劲。
　　因为朗姆在不久前又联系了他，说是有个名为“鬼虎帮”的黑道性质小团体，在群马妨碍到了组织的工作，需要他现在顺手把那伙人干掉。
　　并且朗姆还表示，这伙人秘密的贩卖○品，很有可能是受到地下人脉很广的克什瓦瑟的指使，暗中扩张势力牟利……
　　所以，才需要琴酒干掉这伙势力，防止群马县的势力失衡，威胁到组织的分部。
　　也防止克什瓦瑟是想秘密的聚拢黑道势力，脱离组织单飞。
　　乍听起来，似乎没什么问题，如此叛逆的做法，也的确符合克什瓦瑟的性格……
　　但是，琴酒不明白，朗姆能用的人那么多，为什么偏偏要他来大费周折的来到群马，执行这种任务？
　　难道是在测试他的忠心程度，以此来试探他和克什瓦瑟的关系？
　　琴酒闭目沉思。
　　诚然，他对克什瓦瑟是很看好没错。
　　但还不至于刻意包庇，连那小子在黑道养的狗都要爱护的程度。
　　如果杀几个小混混，能让魔怔的朗姆放下戒心，不再纠结内部矛盾的话，琴酒也不是不能干。
　　思及此处，琴酒睁开双眼，端起望远镜，看向远处的公路尽头。
　　在那里，停着两辆黑色的厢型车，每辆车的司机都在认真警戒四周，展现出足够的职业素养。
　　但这种职业素养，跟组织成员比起来，还是差的太远了。
　　混混就算手持武器，也终究是杂鱼。
　　就算放在组织外围成员喽啰面前，也是无可否认的杂鱼。
　　——寻常的组织外围成员经过全方位的训练，单体综合实力高出混混杂鱼几倍不止。
　　不过话又说话来。
　　让自己带着一群喽啰攻打杂鱼……朗姆这次也真是没事闲的，杀鸡还要用牛刀。
　　琴酒默默盯着两辆车，在心中不屑的点评。
　　按照情报来看，这就是朗姆所说的“鬼虎帮”了。
　　虽然看起来马马虎虎，但琴酒在动手之前，还要派出几个外围成员在周遭把风，以免吸引到一般人的注意。
　　哪怕这一带是人烟稀少的深山老林，谨慎行事也是必要的。
　　就这样，瞄着望远镜一直盯着目标的两辆车，琴酒放下望远镜，看向一名手下：
　　“那边的情况怎么样？”
　　黑衣的手下开口汇报：“宅院的四周无人出入，克什瓦瑟目前应该还没有行动。”
　　“也就是说，一切正常么……”
　　琴酒微微眯起眼睛。
　　就这样，让手下保持着一面监视克什瓦瑟，一面监视鬼虎帮，琴酒一行人并未轻举妄动。
　　……
　　同一时间。
　　等到薮内家所有人进入梦乡后，白川悠一个人开启【消失】能力，顺利来到宅院外的林子中，缓慢往公路的方向靠。
　　值得一提的是，这个过程中，他居然在宅院的后门发现了工藤优作。
　　这家伙大半夜不睡觉，一个人跑来宅院后门，明显是早就猜到自己会偷跑出去，特意来堵自己，请求互动的。
　　白川悠有些咂舌工藤优作的直觉。
　　如果他没有【消失】这样匪夷所思的能力，大概率会悄悄从后门出去，被这老小子逮到。
　　不过，可惜就可惜在，再厉害的推理，在超能力都面前都不值一提。
　　顺利远离薮内宅院后，白川悠心里暗自偷笑，理也没理守在后门的工藤优作。
　　对方既然喜欢等，就让他在那里一个人吹着夜风等好了。
　　最后的看了眼薮内宅院，白川悠转移视线，查看公路尽头的方向。
　　刚刚还没来时他已经确认。
　　另一伙身穿黑衣的人，确实是组织的人。
　　而且带队指挥的还是琴酒。
　　虽然心里惊讶于琴酒出现在群马，不过白川悠在观察后发现——
　　琴酒那伙人，好像并不是冲着自己来，反而像是冲着鬼虎帮的残存势力来的。
　　白川悠思考着，躲在视野良好的一旁，暗中观察。
　　至于波本的话……
　　那小子虽然嘴上跟他说会来参加行动，但无论是琴酒手底下的组织成员，还是两辆厢型车中的黑帮份子，都不见他的身影。
　　所以，白川悠也没急着出来。
　　在他的窥视中，接下来发生的事情不出意料。
　　组织成员一路跑来，故意没做什么遮掩，找上鬼虎帮挑事，引诱对方下车。
　　接着，两方势力的人开始在无人的公路上交战。
　　组织成员没有丝毫波动，快准狠的打击着敌人。
　　琴酒似乎也是对处理工作早有准备。
　　他带队的人并没有使用热武器要人性命，而是以流畅的动作，用手肘和拳头击打这群人的咽喉和下巴，一个个夺去他们的意识。
　　其中，有人见情况不妙想要掏枪，也都被琴酒一一制服。
　　白川悠看热闹看得一阵咂舌。
　　严格来说，这还是他第一次看到琴酒赤手空拳打群架。
　　本来他还以为琴酒更擅长射击一些，没想到肉搏起来也很爷们。
　　穿梭在人群中，迅速放倒手持武器的混混，像个动作片的武打高手那样。
　　再加上琴酒留着一头丝滑的银发……
　　你别说，看起来还真的挺有古代侠客义士内味，一幕幕动作赏心悦目。
　　在白川悠的注视中。
　　随后，琴酒带人，从一动不动的混混怀中搜出钱包，枪械，和可以证明身份的证件。
　　之后，便指使手下把这群人装车带走。
　　估计下一步计划，就是让手下动手，清除痕迹抛尸荒野，伪造成为强盗事件。
　　白川悠这样有些轻松的想着。
　　他不知道朗姆这次有什么计划，琴酒又为什么赶来打击○品集团……
　　但此时自己的麻烦已经被琴酒解决。
　　为了不引起上头的过度关注，自己现在就悄悄的折回去睡大觉好了。
　　抱着轻松的念头打着哈欠。
　　以防万一，白川悠开启【解析】能力，最后看了眼鬼虎帮的厢型车。
　　让他有些意外的是，除去琴酒等人料理掉的两车混混外，其中一辆厢型车的后备箱里，居然还有一个微弱的生命特征。
　　从演算出的轮廓来看，是个年轻的女性，并且头部被麻袋整个盖住，嘴巴被堵住，双手也被结结实实的绑在一起，动弹不得。
　　看着这一幕，白川悠突然产生了一种极其不好的预感。
　　当他隔着车盖子和麻袋，迅速透过阻碍，看清楚里面年轻女人的相貌时……他的思维一瞬间停止了。
　　“这是……”
　　虽然只有短短的一秒。
　　但不得不承认，这是个很罕见的情况。
　　没有看穿一切的眼神，也没有漫不经心的笑容……白川悠心中涌现出强烈的惊讶。
　　黑色的长发，熟悉的外貌，柔和又憔悴的精神状态。
　　厢型车后备箱绑着的女人，赫然是宫野明美！
　　……

-295- 乘间投隙
　　宫野明美为什么会在这？
　　白川悠停下动作，开始在脑海中全速思考这个问题。
　　不出意外的话，宫野明美现在应该在东京的毒岛宅邸，接受着成实和冈谷典子的共同看护才对吧。
　　怎么会被一帮杂鱼抓到群马？
　　而且还让自己完全不知情？
　　难道是成实，冈谷典子，毒岛这三者中……有其中一方泄露了自己的秘密？
　　白川悠深深的皱起眉。
　　在短短一瞬间的冲击过去后，他没太慌张，深吸口气，用【解析】仔细观察宫野明美的脸部。
　　在逻辑上很难解释的通。
　　白川悠只能认为，这是朗姆派人易容的冒牌货，用来混淆自己的视听。
　　不过很可惜。
　　通过【解析】能力的观察，他发现车中的宫野明美，脸部没有任何易容过的痕迹。
　　完全不存在特制的人脸面具这种东西。
　　也就是说，对方本来的相貌就是如此。
　　——想想也是，贝尔摩德已经死了，组织中再没有能进行精密伪装的成员。
　　除此之外，宫野明美身上的衣服装饰中，藏着个非常隐蔽的监听器。
　　可能是朗姆准备，用来悄悄确定这边情况的。
　　不过也没法完全确定。
　　白川悠眯起眼睛，仔细观察着。
　　至于他曾经给宫野明美准备的炸弹，则不在对方的脖颈上。
　　光凭这些，其实都无法说明什么。
　　直到白川悠列出真正宫野明美的数据，与眼前这位捆绑起来的宫野明美进行对比时……
　　他的心里才终于有了个底。
　　不等他继续思考太多。
　　组织成员又不是傻子。
　　后备箱还藏这个活人这种事，很快就被几个手下发现，汇报给琴酒。
　　看到这一幕，白川悠知道，事到如今，他不出去露个面做点什么是不行了。
　　不然，让琴酒在群马看到宫野明美，而且还就在自己的逗留之处附近发现，被一群黑帮绑着……
　　这种情况，但凡是个正常人，都会直接怀疑自己。
　　不得不说，真够让他头疼的。
　　如果这些巧合全是朗姆一手安排，那么就连白川悠自己，都忍不住要敬佩那个老家伙的歹毒。
　　——先是利用○品事件引起自己的注意，派人宣称绑架宫野明美，并且让自己以为幕后黑手是琴酒。
　　接着再把不知情的琴酒叫来，解决一批黑帮份子，将偶然转变为必然，恰巧遇上被绑架的宫野明美……
　　接下来要发生的剧本，他猜都能猜到。
　　如果朗姆提前告知琴酒，鬼虎帮那群人是自己手下的势力，那么琴酒再看到宫野明美那张脸后，就像是氧气火药化学作用……
　　连解释权都不给自己的那种，直接想到最坏的一种可能——认为是自己耍手段救下宫野明美，把自己归结为叛徒行列。
　　至此，把自己跟琴酒之间还算不错的关系，像是被扯断的丝线那样，彻底破坏掉。
　　而且，整个计策还有一点比较方便。
　　那就是无论宫野明美的身份是真是假……一旦自己面对这种突发情况，表露出不合常理的情绪或破绽，朗姆也就有了一个合适的理由，可以除掉自己。
　　总之，这个计划完全超乎了白川悠的所有预想。
　　虽然来之前预料到，朗姆有可能出手试探。
　　但他万万没想到，这老家伙一出手，就想把自己的精神逼上极限。
　　就像是要把整个舞台的聚光灯，全部聚集在自己身上一样……
　　想让他下意识感到压迫，心慌意乱，从而露出马脚。
　　实在是厉害。
　　只能说姜还是老的辣。
　　向着幕后黑手朗姆，在心中表达了最大限度的佩服后，白川悠站起身，脸上再次挂出一如既往的笑容。
　　“这么一来，我也该认真一些了。”
　　意味深长的自言自语着，白川悠一脚踢开脚边的灌木，发出莎莎的响声，同时迈开步子，毫不掩饰的朝琴酒走去。
　　另一边。
　　听到声音的琴酒目光一冷，在白川悠有动静的一瞬间，下意识握住手枪。
　　周围几名手下的反应慢了半拍，但还是迅速抬起枪，用令普通人咂舌的速度，拉动保险，指向白川悠来的方向。
　　“哎呀呀，真是令人吃惊啊。”
　　“没想到琴酱你大半夜的不睡觉，居然跑到群马来扫黑除恶？”
　　“……我还以为这边的动静是黑帮斗殴呢。”
　　黑暗道路的对面，稍显浮夸的开朗声音响起，让琴酒微微一愣。
　　抬起头，他赶紧定睛往夜色中一看。
　　就看见白川悠带着爽朗的笑脸缓缓走来，一手插兜，一手对他摆了摆。
　　看到他的这张脸，琴酒的几名手下瞪大眼睛。
　　“克什……瓦瑟？”
　　手下们愣愣叫住他的代号，脸上露出无法理解的表情。
　　这怎么可能？
　　明明对方待着的宅院没有任何动静，周围也没有任何人出入……怎么一眨眼的工夫，就已经摸到他们面前了？
　　监视者是干什么吃的？
　　饭桶吗？
　　一群手下齐齐看向了负责拿望远镜监视的成员，露出质疑的表情。
　　受到集中质疑的成员也是汗颜——自己明明也没偷懒，一直在盯守宅院……对方凭什么能神不知鬼不觉的出来啊？
　　不过，琴酒此时倒没太惊讶。
　　他盯着白川悠的脸看了会，然后才扬了扬嘴角：“原来如此……你在傍晚就已经提前离开那栋宅院了吧？”
　　“如果我没猜错，在我的人还没开始监视前，你就预料到了这些，提前混了出来……”
　　“呵呵，应该是有组织的其他人，提供给你情报吧？”
　　听到琴酒的推理，白川悠只是不置可否的笑了笑，没有回答。
　　看到白川悠这样子，琴酒基本肯定了自己的想法。
　　不过，他倒是对组织中那位跟克什瓦瑟有来往的成员，产生了些许兴趣。
　　这次的行动可是朗姆亲自点名的任务。
　　克什瓦瑟这小子能听到风声，说明他的同伙也本事不小。
　　想到这，琴酒也没多问，只是表情不变道：
　　“克什瓦瑟，你刚刚是什么时候来的？”
　　“从你还没开打就一直在了，真是让我看了场上好的动作戏。”
　　白川悠呵呵笑着拍手回答，接着反问道：
　　“话说回来，琴酱……你特意带人来到群马，就是为了剿毁个○品黑帮么？”
　　听到“琴酱”这个字眼的瞬间，琴酒不由自主的眯细了眼睛。
　　但他还是暂时把火大的情绪压住，对白川悠冷冷一笑。
　　“呵呵，明知故问很有意思？你觉得这都是拜谁所赐呢？”
　　说完，琴酒挪开视线，没有耽搁任何时间，抬手示意手下打开厢型车后备箱。
　　听到这话，白川悠挑挑眉毛。
　　如果说刚才他还在猜测朗姆的计划，那他现在听琴酒这意思，基本可以确定了。
　　朗姆这次，就是想要挑拨离间。
　　想到这，他看向后备箱的方向，脸上除了那副笑容外，没有任何表情。
　　……

-296- 诡计的尾声（二合一章节）
　　对上白川悠这种表情，琴酒冷笑几声，懒得再跟他废话。
　　他刚刚注意到，自己的手下在鬼虎帮厢型车后备箱中，发现一个人。
　　当务之急，还是要把这个人一并处理掉才行。
　　因为对方极有可能窥见了他和克什瓦瑟的长相，听到了两人的对话内容。
　　所以……
　　琴酒心中打定了主意。
　　不管这个人是谁，他都会让对方死的很难看。
　　很快。
　　手下从厢型车后备箱中，搬出一个被绑的严严实实的女人。
　　一看到这种待遇，琴酒心里顿时就明白，这大概率是被黑帮绑架的一个女人。
　　而且……
　　琴酒看了白川悠一眼。
　　如果真如朗姆所说，黑帮的幕后操控者是克什瓦瑟……
　　就说明，绑架这个女人，也是克什瓦瑟的意思。
　　想到这，他瞬间就产生了点好奇心。
　　在打算出手杀人之前，他对手下几个喽啰沉声下令：“把这个女人松绑看看。”
　　“是！”
　　手下点点头凑上前，准备摘下麻袋。
　　白川悠的脸色不变，整个人更是毫无动摇，反而还半带叹息的对琴酒开口：
　　“几天不见，你竟然面对黑帮抓来的普通女人都不放过嘛？”
　　“真是可悲啊……琴酱你究竟什么时候变成喜欢先玩再杀的恶趣味杀手了？”
　　面对白川悠仿佛要故意激怒别人一样的语气，琴酒没什么反应，只是冷冷的反嘲讽道：
　　“像你这种等同于恶趣味代名词的家伙，有资格说这种话么？”
　　“……而且，这里面到底绑着的是什么人，作为幕后黑手的你，应该很清楚吧？”
　　说罢，琴酒扬了扬嘴角。
　　“哈？幕后黑手？”
　　白川悠皱了皱眉，还在有模有样表演出不知情的态度。
　　不过此时的琴酒，已经没有心思再看他。
　　因为随着两人对话的工夫，女人头上的麻袋，已经被摘下。
　　麻袋下那张苍白的脸显露在外。
　　琴酒只看了一眼，便直接愣住了。
　　那个人的外貌……
　　赫然是雪莉的姐姐，前段时间背叛组织的宫野明美！
　　她脸色憔悴，像是经历了不少苦难。
　　此时她看向琴酒的方向，露出惊恐的表情，只不过嘴巴被烂布团堵住，无法说话，只能发出微弱的呜呜声。
　　看着这一幕，琴酒感觉内心受到了冲击。
　　——克什瓦瑟这家伙，想让黑帮绑走的人，居然是宫野明美吗？
　　这个事实所蕴含的信息量，未免也太大了吧？
　　琴酒深吸一口气。
　　随后，刚想说话，白川悠已经震惊的朝这边看了过来：
　　“怎么回事？这不可能啊！”
　　“……宫野明美怎么还活着？不是已经被我杀掉了吗？”
　　“……”
　　琴酒没说话，但眼神瞬间冷了下来，阴沉个脸，死死盯住白川悠。
　　似乎是想以此判断对方有没有说谎。
　　周围的手下都被琴酒这种反应镇住，吓得不敢说话。
　　外围成员有权限知道的事情寥寥无几。
　　他们根本不知道宫野明美是谁，更不知道这个女人在这里被发现，对琴酒和克什瓦瑟来说意味着什么。
　　白川悠这时对上琴酒的眼神，停顿了片刻，随即无奈道：
　　“我说琴酱……从刚才开始气氛就很奇怪啊。”
　　“你总看我干什么？难不成你怀疑这件事是我做的？”
　　将他的无辜反应尽收眼底，琴酒眯了眯眼睛。
　　说实话，眼下这情况实在太过突如其来。
　　再加上朗姆提前对他灌输的情报……
　　他现在怎么想，都怎么先入为主的认为，是克什瓦瑟在搞鬼。
　　琴酒一阵沉默。
　　接着，他刚准备观察一番宫野明美的脖颈，看看对方是否是冒牌货。
　　还没等观察，就看见白川悠手中多出一把小刀，缓缓靠近宫野明美。
　　见此，几名手下想要制止，却被琴酒抬手示意制止。
　　这么多人在这里持枪盯着，他一点不害怕白川悠会搞小动作，反而还很好奇对方要做什么。
　　在琴酒一丝不苟的注视里。
　　仿佛是要向他证明什么似的。
　　白川悠用手指灵活的翻转着小刀，走到宫野明美面前，快速的抬手出刀，在她脸颊上轻轻掠过。
　　衬托着夜色，琴酒觉得，这一刀用快若闪电来形容都嫌慢。
　　硬要说的话，应该是快若风吟。
　　快刀划过的瞬间畅通无阻，简直就像割破了风，风在发出呻吟那般。
　　根本看不出小刀割破了脸皮。
　　但下一刻，血液却从对方脸颊缓缓渗透出。
　　琴酒的脸色顿时凝重起来。
　　并不是因为白川悠的刀有多出神入化。
　　而是因为宫野明美的脸流血了。
　　能正常流血，说明对方大概率不是冒牌货。
　　如果是靠易容伪装出来的家伙，这会被克什瓦瑟技术绝佳的刀法一划，表面那层人脸面具就会被割开，且不伤到脸皮，根本不会流半滴血。
　　心中这样推断的同时。
　　白川悠当着琴酒的面，例行确认一番脸部后，已经嘴角扬起，一脚踹倒宫野明美。
　　宫野明美重重的摔在地上。
　　白川悠这时蹲下身，扯出对方嘴里塞着的烂布团。
　　不等对方开口说话，他直接质问道：
　　“宫野明美小姐，我实在很好奇，你到底是怎么活下来的？”
　　“……照理来说，我当时应该引爆了绑在你身上的炸弹，完完全全炸死了你才对。”
　　见白川悠对她没什么好脸色，宫野明美有些着急，也不顾琴酒还在一旁：“你在说什么？那个时候明明是你救……”
　　她的说话声音，也和宫野明美如出一辙，没有丝毫违和感。
　　不过话还没说完。
　　只听嗖的一声，刀刃割破空气。
　　白川悠抬起手腕，手中的小刀飞出，直接一击贯穿她的肩膀。
　　疼痛与麻痹弥漫她的全身。
　　鲜血缓慢染红肩膀处的衣服。
　　由于双手双脚还被绑在一起，宫野明美无法挣扎，只能像是毛毛虫一样，在地面痛苦的翻滚着。
　　她发出凄惨的痛呼，白川悠则不以为意的语气慵懒道：
　　“但仔细想想，我好像根本不需要在意这个……”
　　“因为不管你是怎么活下来的，现在被我撞上，我都可以立马再杀你一次。”
　　“……而这次，为了让我能安心，就让琴酱把你的脑袋砍下来吧。”
　　保持着灿烂的笑容说完，白川悠熟练掐住她的咽喉，让她陷入休克。
　　随后站起身，转过头看向琴酒，扬扬下巴示意他接手。
　　琴酒微微一愣，表情错愕。
　　他皱眉观察白川悠的表情。
　　然后，他确定一件事。
　　克什瓦瑟这家伙，是真的认为宫野明美死在这里也无所谓。
　　连刚才随手出的那一刀，都没有丝毫的留手，结结实实刺穿宫野明美的肩膀……
　　如果说，真是克什瓦瑟帮这女人逃跑的话，那他根本不可能会秀出这部分。
　　并且，最后还把宫野明美转交给自己处理。
　　更是说明，对方压根不在乎自己从宫野明美口中获取情报。
　　琴酒陷入沉思。
　　那这究竟是怎么一回事？
　　宫野明美到底是怎么到达这里的？
　　黑帮的幕后黑手，究竟是不是克什瓦瑟？
　　难道真的是因为运气太差，从组织逃跑出去后，还被黑帮逮到，然后在一系列巧合的事件下，被自己所发现？
　　幕后还有很多解不开的蹊跷。
　　琴酒内心升腾起很多问号。
　　不过，他倒也没太当回事。
　　因为回去之后，从宫野明美这点破绽下手，给这女人打点致幻剂，应该很轻松就能撬开她的嘴，得知事件的真相。
　　……
　　薮内家附近。
　　距离公路有一段距离的山里，一个昏暗的小帐篷中，波本戴着一副耳机，在里面聚精会神的倾听。
　　在耳机旁边，还安装了另外的传输设备，使他听到的声音，可以顺着网线，让很远很远的人清楚听到。
　　接着，确定耳机中安静下来，响着莎莎的杂音后，他掏出手机，拨通一个号码。
　　“接下来该怎么办，想办法从琴酒手里回收那个么？”
　　“不。”
　　电话中响起一个沉重的老者声音。
　　“你的任务到此结束，接下来的回收工作用不着你费心了……波本。”
　　“这样子啊……”
　　波本没有继续问下去。
　　他知道的事情不多，只知道朗姆这次是派了个秘密接受训练的手下，故意制造出巧合事件，试探克什瓦瑟的反应。
　　至于具体的人或事，他就完全一窍不通了。
　　说白了，他只是个防止朗姆亲自上场的替身，彻头彻尾的工具人而已。
　　于是，老老实实的收好设备，挂断电话。
　　波本把所有线路断开，接着收拾的差不多后，再开始拆解帐篷，从山中撤退。
　　……
　　另一边。
　　朗姆盯着电脑上保存好的音频，也是深深的皱起眉。
　　这次策划的计划，该怎么说……
　　感觉就像是一局象棋残局，被克什瓦瑟从意想不到的方向，完美的解开了一样。
　　朗姆揉搓着自己的太阳穴。
　　不仅计划失败了，而且那名秘密训练演技和声音，在组织的密医那里做最精细高档的手术，彻底整容成宫野明美模样的成员，还被克什瓦瑟差点搞死。
　　虽然事后可以舔着老脸，从琴酒那里悄悄回收回来……
　　但相同一招可没法击败圣斗士两次。
　　更何况是同一枚棋子，下次再祭出来，效果可能也没有这次那么自然了。
　　思考过善后的一些打算后，朗姆又开始思考这次计划的败因。
　　首先，“宫野明美”的整容没有任何问题。
　　无论是声音，说话语气，还是神态和气质，都经过秘密的训练。
　　外貌长相更是无懈可击。
　　经由组织中顶级的密医做手术整容，将伤疤自然而然隐藏在皮肤里，难以察觉……就算是琴酒，也不可能第一时间看出这是冒牌货。
　　更别说现在还是深夜，想要判断一个人是不是冒牌货，将会更加困难。
　　而克什瓦瑟那小子，显然也想到会是自己在搞鬼。
　　不然，也不可能只是看到宫野明美的身影，就上前去用小刀试探。
　　朗姆沉思不断。
　　但，让他想不明白的还有一个问题。
　　那就是克什瓦瑟明明确认出，宫野明美不是易容出的假货，为什么还会二话不说，毫不留情刺穿她的肩膀？
　　并且最后好像是察觉到事情不对劲，害怕惹麻烦上身一样，还直接交给琴酒下杀手……
　　从这绝情的一点来看。
　　对方的表现，完全不像是救了宫野明美的样子。
　　或者，还有一种更为可怕的解释。
　　那就是——
　　宫野明美的动向，说不定完全在克什瓦瑟的掌控之中。
　　一个比易容术高级点的冒牌货，根本没法欺骗他，更没法破裂他和琴酒之间的关系。
　　想到这，朗姆感觉有迹可循。
　　也许自己可以从今天一天，克什瓦瑟的通话记录入手，寻找其中有可能跟宫野明美有关的人？
　　当然，除去这些可能性外。
　　还有最小的一种可能性，就是克什瓦瑟一眼就看出了冒牌货的真伪，从而即兴发挥，给自己顺势演了一场戏。
　　不过，想要分辨克什瓦瑟是不是在演戏，这恐怕比上一条调查人际关系还要困难。
　　毕竟那家伙平时最擅长那一套，演戏和不演戏都是一张笑脸，让人难以测谎。
　　朗姆如此的反复猜想。
　　但话说到底，具体的情况还是没办法确认。
　　因为这次他害怕打草惊蛇，只在冒牌货身上安装了一个窃听器，没有摄像设备，看不见现场克什瓦瑟的一举一动。
　　所以才一时半会难以判断。
　　不过总的来说，这次的计划还是毋庸置疑的失败了。
　　仅仅是想要克什瓦瑟露出破绽，这么简单的一个愿望……这一次依然没有实现。
　　……
　　与此同时。
　　深山老林的公路。
　　琴酒等白川悠先一步回去后，皱起眉，向四周看了看。
　　随后，他来到昏迷的宫野明美旁边，仔细检查。
　　让一群手下去处理现场，琴酒在一旁，先是很仔细的观察一遍宫野明美的脸，并未发现什么异常。
　　流出的血和脸上的皮，都是货真价实。
　　接着，检查完的琴酒也不急。
　　命令手下递来个侦测装置，他本着小心驶得万年船的道理，朝宫野明美的身上扫了一圈。
　　结果，很意外的，琴酒在对方衣服上的小装饰后，发现一枚和衣服连在一起，化作装饰一部分的超小型窃听器。
　　不使用装置检查，基本很难被发现。
　　从安装方式来看，只来了短短一会的克什瓦瑟，并不具备安装的条件。
　　也就是说，这是除了他和克什瓦瑟外的第三者，早就安装好的窃听器。
　　思及此处，琴酒的表情愈发严肃起来。
　　不过他却没急着第一时间破坏。
　　反而是将窃听器放在原处。
　　琴酒表情微变，重新仔细检查了一遍宫野明美的脸。
　　果不其然。
　　在对方的鼻子侧面，和眼睑间等等的一些隐蔽的地方，发现了极其细小的伤疤。
　　——这是做了脸部整容手术，才会留下的特殊伤疤。
　　琴酒看到这恍然。
　　原来如此……
　　这又是来自于朗姆的试探计划么？
　　……

-297- 组织雷达可不是盖的（二合一章节）
　　薮内宅院的后门。
　　工藤优作看了看表。
　　他已经在夜晚的冷风中，足足等待了一个钟头。
　　最终白川悠还是没有出现。
　　一开始，工藤优作还以为自己的猜测很准确，白川悠一定会从这条路偷偷溜出去。
　　但这么久的时间过去，依然连个影子都没有……
　　不禁让他怀疑，对方是不是已经悄悄从其他路出去了。
　　于是。
　　小心翼翼跑到薮内家的前院，工藤优作皱着眉查看大门。
　　没有丝毫撬锁破门的痕迹……
　　他又绕着宅院的围墙走了一圈。
　　肉眼层面上，依然找不到什么翻墙的违和之处。
　　这让他有些奇怪了……
　　白川悠人呢？
　　难不成还没行动？
　　或者说，已经神不知鬼不觉的出去了？
　　工藤优作眉头紧皱。
　　接着，他缓缓拉开走廊的门，轻手轻脚来到白川悠的房间前，打算看看里面的情况。
　　深吸一口气。
　　工藤优作刚准备开门，一只手突然从后面搭上他的肩膀。
　　“我说优作先生……”
　　“半夜偷偷拜访别人的房间，可不是什么好习惯呢。”
　　“……唉，明明都是有老婆的人了，还跟我玩夜袭这一套。”
　　一个夹杂着叹息的熟悉声音在身后响起。
　　工藤优作动作一顿，连忙回过头。
　　就看到白川悠穿着一套灰白色的睡衣，正乐呵呵的看向他。
　　两人目光交汇，白川悠眯眼一笑，用十分刻意的语气说：“好巧啊，我刚刚半夜起来去厕所，回来就发现优作先生在我房间前面。”
　　工藤优作：“……”
　　属实挺巧的。
　　他上上下下打量白川悠几眼。
　　体温正常，状态正常，浑身上下的睡衣有很多褶皱，不像是刚换上的伪装。
　　同时，对方身上还有一股轻微的卫生间香水味道，正是薮内家用的那种。
　　由此可见，对方确实是刚从卫生间回来，没有说谎。
　　换做别人，他宁愿相信这是巧合。
　　但白川悠的话……他感觉对方一定是已经出去过了，现在回来故意给他作秀，摆出一副一直在睡觉的普通样子。
　　于是，工藤优作思考了几秒，随即笑着问道：“白川先生，你应该是刚刚从外面回来吧？”
　　看到工藤优作那张扑克脸，白川悠也知道这句话是试探。
　　如果自己刚刚在外面，那么对于自己房间的事情，肯定是两眼一抹黑，会回答出跟事实相悖的答案……
　　就比如——
　　假设工藤优作刚刚进入过自己的房间，但自己回答不是……这就与事实相悖，从根本上表明自己在说谎，不在场证明将会废掉。
　　不得不说，这老小子太会了。
　　白川悠忍不住轻笑。
　　这样一来，自己根本无法判断工藤优作问话的正确答案。
　　因为他也不知道，工藤优作到底来没来过他的房间。
　　白川悠将目光游移，不经意的瞥向纸门的门缝。
　　接着，在下一个瞬间，他突然摊开手，以一副游刃有余的表情，一口否定道：
　　“说什么傻话，那怎么可能呢？”
　　“我刚刚可是一直在房间里睡觉……除了上厕所外，没有离开过房间半步。”
　　说着，他往前走了几步：“借过。”
　　见到这种突如其来的从容，工藤优作微微一愣，下意识让开，眼睁睁看着白川悠拉开纸门，回到自己的房间。
　　在短暂的视线中，他可以清晰看到，白川悠的房间内一切正常。
　　——床铺的被子打开着，床单和枕头也有一些褶皱。
　　很明显，这确实是睡觉起夜的人，房间里应该留在的痕迹……
　　这不禁迷惑了对方的思考。
　　难道对方今晚真的没出去？
　　那个黑帮，以及白川悠身后的组织，是不打算在今晚动手吗？
　　目视着纸门关上，工藤优作再也想不出什么理所然，只能皱眉。
　　只不过，当他站在白川悠刚刚的位置，不经意的瞥了眼门缝时，他才终于发现了这家伙面对自己的试探，可以依旧镇定的自信源头是什么。
　　——纸门门缝旁的地面，有一节细小的铅笔铅。
　　而在上面的门缝附近，仔细观察可以发现，纸门表面留有安插过铅笔铅的痕迹。
　　也就是说，刚才的门缝里，一直插着根完整的铅笔铅。
　　如果自己曾经拉开过纸门的话，这根铅笔铅应该会提前断掉。
　　反之。
　　如果自己没有碰过纸门的话，铅笔铅则会一直好端端的插在上面……
　　白川悠之所以一口否定自己的试探陷阱，就是凭借这个微不可察的小机关，来判断出去时，到底有没有人来过他的房间。
　　通过推理弄清楚一切。
　　工藤优作捏着那根断掉的铅笔铅，有些哭笑不得。
　　他不过是想打探一些情报，判断一下当前的大局势而已……
　　对方居然准备了如此细节的小机关，制造不在场证明之余，还像是防贼一样防着他？
　　至于么？
　　摇了摇头，工藤优作回到了自己的房间。
　　总之，不管怎么说。
　　白川悠确实是个做事滴水不漏的人。
　　不光是自己的预判被对方预判。
　　而且出入同一座宅院，居然来无影去无踪，连出来进去的痕迹都没被自己找到。
　　实在令他咂舌。
　　……
　　另一边。
　　白川悠反利用工藤优作，制造出无懈可击的不在场证明后，故意用手机拨打几个无关紧要的电话号码。
　　他觉得，朗姆的演员计划失败，之后肯定会想方设法，调查自己今天一天的通话记录。
　　既然要查，那他可得趁机多打几个电话，让对方在错误的判断上多消耗一些时间才行。
　　忙完这些，白川悠整理一番穿过的衣服，仔细清除外出过的痕迹。
　　由于出去一趟没有开枪的缘故，硝烟反应方面不需要担心。
　　把一切都处理好后，他悠闲的进入梦乡。
　　而与此同时。
　　朗姆就没这么悠闲了。
　　等着琴酒带队收尸完，他刚想舔着脸打去电话，把那号倾尽心血的演员要回来。
　　还没等打呢，就先一步接到了琴酒打来的电话。
　　电话接通。
　　“可真让我看了场好戏啊，朗姆……”
　　琴酒并不怎么愉快的沉重声音，从话筒里缓缓传来。
　　“我本以为你的工作，应该和幼稚这个词扯不上边才对……”
　　很是直白的发出嘲讽。
　　——琴酒这次自身都被朗姆自导自演给算计了，就算朗姆算是他的上司，此时他也不会甩出什么好脸色。
　　接着，他也不跟朗姆多废话。
　　“总之，我这次的工作已经完成了，大体情况相信用不着我汇报，你也能一清二楚……”
　　“至于你最后派来的那个演员，刚刚被克什瓦瑟在肩膀刺出个口子，目前已经让组织的密医接了回去，之后的回收工作就是你那边的问题了。”
　　冷冰冰的概述完，琴酒也不等朗姆说话，直接挂断电话。
　　“……”
　　看着已经熄灭的手机屏幕，朗姆深吸一口气。
　　试探克什瓦瑟的计划无果，反而还撩拨起琴酒的怒火……
　　还真是赔了夫人又折兵的买卖。
　　看来下一次，自己是有必要采取一些极端手段了。
　　……
　　翌日。
　　遗产的分配进展顺利。
　　本来原作中，分配遗产的房间，会有人设下机关，射出一根箭矢恐吓来着。
　　但也许是案子提前被破产生的蝴蝶效应，让这一部分不愉快的小插曲，也统统不复存在了。
　　整个过程中，柯南有挂着一双半月眼，表情感叹。
　　……他费尽心思调查了那么久，以小孩子的身体探索事件的真相。
　　结果到最后，风头全被自己老爹给抢了。
　　连白川悠那家伙，也是一副早就知道真相，深藏身与名的高深样子……
　　自己到底是来干什么的啊。
　　柯南不住地叹气。
　　就这样。
　　很顺利的完成保护卡尔洛斯的工作后，工藤优作等人把卡尔洛斯送到群马的警局，找到田中。
　　白川悠则是自己一个人，先一步开车回去东京。
　　期间，他稍稍关注了下早间新闻。
　　值得一提的是，昨晚鬼虎帮大动干戈搞出的事情，到今天上午，除去那三个○品交易的青年外，就再没了其他什么风声。
　　不得不说，琴酒的善后能力真是有一手。
　　不愧是未来开直升机扫射东京塔，第二天还能毛事没有，继续出任务的恐怖男人。
　　“……”
　　两个多小时的车程，回到熟悉的情报屋小窝。
　　白川悠从冰箱中随便取出点速冻食品，对付一口午饭。
　　之后，在无所事事的下午。
　　很罕见的，他居然收到了一条来自毛利兰的简讯。
　　【白川先生，新一送来一份邀请函给我，让我和爸爸去参加森谷老师的茶会，听说你也收到了邀请函，明天见！】
　　看到这条简讯，白川悠啪的一声从椅子坐起来。
　　声音惹得橘真夜从电脑后探出脑袋，翻着白眼朝他看了一眼。
　　没在意这些细节，白川悠像是如梦初醒一样，从抽屉中翻出那张邀请函。
　　话说，这玩意可是剧场版副本的关键通行证啊。
　　若不是小兰提醒，他明天还真想不起来这码事。
　　于是，回想起剧场版这档子事件后，白川悠微笑一下，从衣挂上拿起外套，开始往身上穿。
　　“你要出门？”
　　橘真夜微微一愣，问道。
　　白川悠一边将立体机动装置的绞盘固定在身上，一边点头答道：
　　“是啊，找一个科技侧的朋友聊聊天，喝喝茶，打探打探情报。”
　　“……顺便，也去看看某个人。”
　　说着，他耸了耸肩膀，露出一抹恶意色彩浓厚的笑容。
　　目送着说出这些话的白川悠离去，橘真夜无言轻叹。
　　她虽然不知道对方说得是什么意思……
　　但她很清楚。
　　每当白川悠露出这样的笑容时，就表示有人要倒霉了。
　　不多时。
　　黑色八菱车停在阿笠博士家门口。
　　白川悠把车停好，打开车门，看向院子的方向。
　　柯南那小子最近爸妈回国，应该有一段时间都得在工藤宅住。
　　别说阿笠宅……就连毛利事务所都不会常去。
　　所以，此时的阿笠博士家，就只有老单身汉阿笠博士，以及缩小成萝莉，刚刚入伙的雪莉少女。
　　这样想着，白川悠按响门铃。
　　滴答作响的门铃声音透过电子线路，清晰传达到住宅里。
　　此时，厨房里的灰原哀正在往一份咖啡里加砂糖。
　　正准备加另一份时，忽然感到一阵心悸。
　　有一股令她不舒服，厌恶，甚至恐惧的黑色气息，缓缓笼罩了她。
　　这么描述可能有些玄乎。
　　但组织雷达可不是盖的。
　　总之，就是现在有一名自己熟知的组织成员，正在不加掩饰的朝这里逼近。
　　下意识屏住呼吸，灰原哀的表情变得有些难看。
　　她万万没想到，自己才刚刚改头换面，躲进工藤新一家的隔壁，就有组织的人找上门来。
　　而且，这种心悸的感觉很清晰。
　　对方的目标没有别人，就是冲着自己来的。
　　度秒如年的等待数秒。
　　灰原哀还在内心紧张的思考，该怎样伪装成家里没人时——
　　下一刻，门口却忽然传来，阿笠博士用门铃通话器的对讲声音。
　　“你好，请问是哪位？”
　　“博士，是我啊，白川悠。”
　　通话器里响起的，是这样爽朗的温和声音。
　　“？！”
　　朝着那个声音出现的方向转过去，灰原哀瞳孔一缩，像是耗子见了猫一般，全身不受控制的颤抖起来。
　　——这个声音，她恐怕这辈子都忘不了。
　　下一刻，灰原哀放下咖啡杯，用最快的速度钻进卧室，寻找可以遮挡住面孔的伪装。
　　……
　　同一时间。
　　住宅的门口。
　　阿笠博士听到是白川悠的声音，没想太多，直接走到院子里打开铁门。
　　——其实这个门从住宅里操控，也可以远程打开。
　　但白川悠又不是什么送外卖的或是上门推销的。
　　客人来拜访一次，最基本的礼貌方面还得尽到才是——
　　“白川先生，好久没见啦！”
　　“……最近在忙工作上的事务？还是处理委托？”
　　阿笠博士迎接白川悠进院子，笑吟吟的问道。
　　后者眨眨眼，呼出一口气：“各占一半吧。”
　　“……最近也不知道为什么，事情一件接着一件的来，各种案件频频发生。”
　　“……这不，才刚从群马那边的凶杀案现场回来，帮有希子姐和柯南调查一些情报来着。”
　　“……”阿笠博士听到这话，也颇为感慨。
　　这相处的时间一长，他也算是摸透了柯南的死神体质。
　　每回和那小子一起出个门，都得做好撞见杀人案，被卷进奇怪事件的准备。
　　想了想，他觉得这个话题实在不怎么吉利，于是又开口问道：
　　“话说回来，白川先生这次是来……？”
　　三言两语间，两人这时已经来到玄关，换好鞋。
　　白川悠一边换鞋，一边朝阿笠博士微笑道：“当然是来讨论下博士的发明。”
　　此言一出，阿笠博士顿时精神抖擞，两眼放光。
　　刚想开口介绍自己得意的最新之作，背出八千字的产品说明书。
　　然而就在这时，白川悠忽然把目光集中在鞋柜。
　　他盯着一双小巧可爱的童鞋，有些意外的抬头问道：
　　“诶？”
　　“……博士家里，现在还有其他人在？”
　　……

-298- 气势上压倒
　　听到白川悠的话语，阿笠博士的表情稍微凝固了一瞬，有些咂舌。
　　不愧是从事情报生意的情报商……跟柯南那小子一样，总能第一时间察觉到这些不起眼的细节。
　　就敏锐的过分。
　　这样想着，他有些僵硬的转过头，勉强对白川悠笑了笑：
　　“是啊，最近有亲戚家的孩子过来，暂时寄养在我这边……白川先生要跟她打个招呼吗？”
　　——阿笠博士现在知道，灰原哀是来自于那个组织的成员。
　　所以，出于对白川悠的人身安全着想，他并没有告诉对方这个情报，只把灰原哀说成普通的小孩，介绍给对方。
　　而且。
　　虽然小哀现在的精神状态还不是很稳定……
　　但若是白川先生这样温和的人，时时刻刻都会露出令人安心的笑容……应该不会有什么问题吧？
　　“亲戚家的孩子？”
　　在阿笠博士的注视里，白川悠重复着阿笠博士说的话，佯装好奇的问道。
　　实则，【解析】能力一开，灰原哀现在是个什么表情，穿的是什么牌子的儿童睡衣……他都看得一清二楚。
　　论演技，阿笠博士肯定是看不出什么异样的。
　　听白川悠好奇，他直接点点头道：“那孩子的名字叫作灰原哀，现在应该就在厨房里，我带你去看看吧。”
　　说着，阿笠博士带换好鞋的白川悠来到厨房。
　　厨房中的两杯咖啡还冒着热气，可却没一个人影。
　　白川悠挑挑眉，朝卧室的方向看了眼。
　　他知道灰原哀已经回到房间，裹着被子瑟瑟发抖。
　　说起来，还真是令他挺感叹的。
　　刚刚他只是刚下车，门铃还没按呢，就发现灰原哀表情有了些许变化，察觉到了自己的到来。
　　这种堪比未卜先知的表现……
　　与其说是敏锐，倒不如说是类似于心电感应的一种超能力吧？
　　半径二十米内出现组织的老熟人，就会自动报警，察觉到逼近的危险？
　　白川悠轻轻搔了搔脸颊，移开视线。
　　总之，自己看也看到了，对方出不出来打招呼其实都无所谓。
　　反正以后还有的是机会遇见。
　　躲得了自己一时，又躲不了自己一世。
　　厨房中，阿笠博士四下张望几眼，没找到灰原哀的身影。
　　盯着不断冒出热气的两杯咖啡，他有些疑惑的挠挠头：
　　“怪了，她刚刚还在这里调制咖啡来着，怎么会突然不见了……”
　　见此，白川悠只是轻轻笑笑，自嘲的呵呵感叹道：“看来是我不怎么受小孩子欢迎呢……”
　　“呃……”
　　阿笠博士一听，有些尴尬。
　　不过看白川悠脸上带着微笑，或许根本没有放在心上，顿时心中的尴尬减轻不少。
　　接下来，没在灰原哀的话题交谈太久，阿笠博士拿起咖啡壶，招待白川悠到茶室去。
　　两人打算先喝一杯咖啡，再去地下室聊聊发明，以及关于立体机动装置的后续售卖计划。
　　白川悠来的主要目的，也正是如此。
　　立体机动装置的批量开发工程，已经进展的差不多了。
　　接下来就是将其引进黑科技市场，贩卖给科技迷或是收藏家。
　　白川悠也可以趁机搞一波网购渠道，从泥参会抓几个壮丁来担当物流工作，卖给更多对此感兴趣的有钱人，从中赚一笔钱。
　　他平时总是做一些不正经的勾当。
　　偶尔通过正规渠道赚赚钱，转换心情，也算别有一番风味。
　　不过，就是不知道这买卖到底是赔是赚。
　　白川悠这样想着，可表情却一点不担忧。
　　因为他现在根本不缺钱。
　　退一步来讲，就算立体机动装置的买卖亏本，最终赔进去一个难以计算的金额……
　　但以他的财力来说，也只是洒洒水而已。
　　有钱，是真的很可以为所欲为的。
　　诶，就是玩。
　　白川悠将双手放在头后，让脑袋枕在茶室的沙发上，整个人显得十分轻松。
　　与此同时，卧室中的灰原哀此时也悄悄松了口气。
　　她能感受到，克什瓦瑟身上的诡异气息，不再集中在自己身上，对自己没什么兴趣。
　　灰原哀暗自庆幸，同时心里决定——白川悠还在的时候，她一步也不离开卧室。
　　内心就这样逐渐冷静下来。
　　紧张感缓缓消退的灰原哀，开始认真的思考起一个问题。
　　——克什瓦瑟那家伙，居然和阿笠博士认识。
　　这实在是个糟糕透顶的情况。
　　而且从这次拜访来看……两人似乎很有共同话题，是类似于忘年交一样的存在。
　　当然，阿笠博士这边是走了心没错，但克什瓦瑟是个什么心态……就不清楚了。
　　毕竟灰原哀自诩很了解那家伙的本性。
　　——组织特别小组的精英成员，琴酒手下获得代号的存在，连身上背着多少条人命都数不清的可憎家伙……
　　这种屑中之屑，会跟别人有纯洁的友情？
　　灰原哀是打心底不相信的。
　　阿笠博士对她不错，是个心善的老好人。
　　她可不想看到，这种老好人上了克什瓦瑟的当，被对方扮家家酒一样的表演耍的团团转。
　　而且，还有一点比较重要的——
　　那就是她现在打算投靠工藤新一，藏身在阿笠博士家，和博士是一条绳上的蚂蚱。
　　如果阿笠博士走的和克什瓦瑟太近，那么说不定某一天，自己也有暴露的风险。
　　毕竟组织里的人不是傻子。
　　变成小孩又不是人间蒸发，不等于永远安定。
　　克什瓦瑟一次没认出她，还能次次认不出她么？
　　在对方面前活动的时间越长，就越容易露出异于孩童的破绽。
　　如若被那家伙发现，自己的后果将不堪设想！
　　灰原哀越想越觉得危险。
　　尤其是回想起克什瓦瑟的那张笑脸……
　　那副总是表露出游刃有余，仿佛任何问题都可以轻松解决的表情……
　　简直蕴含着压倒性的气场。
　　只要一想起这个，就会莫名令她感到发自内心的强烈恐惧。
　　这种恐惧，甚至大于对克什瓦瑟的仇恨与厌恶。
　　……
　　一个小时后。
　　白川悠和阿笠博士结束了关于发明的话题。
　　整个过程，阿笠博士聊的很开心，还附带着给白川悠的立体机动装置来了波现场保养服务。
　　虽然这玩意白川悠一共也没用过几次……
　　但阿笠博士还是固执为绞盘打上润滑油，更换一些更为先进而轻便的零件。
　　最终，当白川悠更新完装备，决定回去的时候，时间已经接近傍晚。
　　本来，他好打算跟博士一起出去吃个饭，以表感谢。
　　但对方似乎是有些在意一下午都没动静的灰原哀，于是随便找个借口推掉了。
　　对此，白川悠也没强求。
　　伴随着爽朗而不失礼貌的笑声，他站起身来，在阿笠博士的热情相送下告辞。
　　二楼的房间，灰原哀听到动静，用手指撑开百叶窗，偷偷目送着白川悠的身影上车远去。
　　结果，才窥视到一半，对方却突然毫无征兆的回过头，直勾勾抬头看向她的窗户。
　　这一举动让灰原哀险些叫出声。
　　下意识的捂住嘴巴，她以最快的速度将手指从百叶窗抽出来，整个人缩到窗户下面躲藏。
　　一套动作行云流水。
　　简直就像是考试作弊的考生，被监考老师怀疑的视线一盯，拼命把小抄塞回书桌那样。
　　看着这一幕，白川悠牵动嘴角，咧开一个意味深长的弧度。
　　随后才心满意足的开车离开。
　　……

-299- 含沙射影
　　阿笠博士送走白川悠的车子。
　　他刚想回去，看看灰原哀跑到哪里去了。
　　然而刚进客厅，就看到卧室的门被打开，一个茶色的小脑袋从里面探出。
　　灰原哀穿着一件迷你款白大褂，小心翼翼的四下打量。
　　看到这种做贼一样的举动，阿笠博士难免的一愣。
　　不等他开口询问，灰原哀就先一步对他开口道：“他走了？”
　　阿笠博士眨眨眼：“你是说白川先生么？已经开车回去了。”
　　“白川先生”这个称呼，让灰原哀微不可查的眯了眯眼睛。
　　她的心里很是厌恶。
　　纯粹的坏人并不会让她有多少情绪波动。
　　但克什瓦瑟这样，明明背地里是个令人作呕的混球，表面却还装出一副道貌岸然，温文尔雅，博爱济众的嘴脸……
　　实在叫人反感。
　　明明只是在虚与委蛇而已。
　　不过。
　　这家伙只要摇一摇他的那条狐狸尾巴，仿佛就会有无数的不知情者，为他的光鲜亮丽面而倾倒一般。
　　小隐于野，大隐于市。
　　——不被社会大众所察觉，并且还把自身包装成善人的恶党……这才是最恐怖，也是最可恨的。
　　“哦，话说回来，博士你是怎么认识他的？”
　　强压着心中的异样心情，灰原哀尽量放平语气询问。
　　以阿笠博士的察言观色能力，还不足以注意到她幅度极小的情绪变化，只当她是出于好奇而询问。
　　于是便耿直的笑着开口：
　　“这个啊，说来也是投缘……”
　　“几个月前，算是因为新一变小，而有机会认识的，不过之后能互相有来往，还是因为白川先生一张非常厉害的图纸……”
　　说着，博士的表情愈发明亮起来。
　　你要问他这个……
　　那阿笠叔叔就得给你讲讲，关于立体机动装置诞生的励志故事了。
　　可惜，灰原哀此时在意的根本不是什么图纸。
　　“等等，你说因为工藤变小……？”
　　她皱起稚嫩的小眉头。
　　没记错的话，之前在研究所初次见到克什瓦瑟时，对方貌似也参加了影响到工藤新一的那次任务。
　　之后还监视着她，一起去隔壁工藤新一家调查情况来着。
　　也就是说，现在工藤之所以还能在克什瓦瑟面前相安无事，说明对方还不知道柯南的秘密……
　　灰原哀才刚推理到这——
　　“对啊，白川先生也知道新一的秘密，还暗中帮助我们调查了不少情报呢，他可是东京有名的情报商人。”
　　阿笠博士的这一句话，直接把她给说懵逼了。
　　？？？
　　等会……什么情况？
　　姑且先不论情报商人与否……
　　按照博士的意思来看。
　　克什瓦瑟知道柯南是工藤变小的，同时也知道，曾经跟琴酒出任务，处理过一个叫做工藤的倒霉蛋……
　　他明明知道一切情报。
　　那为什么现在还会无动于衷，不把这么重要的情况上报给组织？
　　他到底想干什么？有什么目的？
　　换句话说，克什瓦瑟一边身在组织，一边做一些胳膊肘往外拐的事？
　　这到底……？
　　灰原哀捏着下巴，感觉脑子有些不够用了。
　　让她认为克什瓦瑟是好人，她是打死也不信的。
　　阴谋。
　　这里面一定有什么阴谋！
　　她坚定着这样推测。
　　此时，饶是阿笠博士再迟钝，也注意到灰原哀的表情不对劲。
　　他皱起小胡子，忍不住反问道：
　　“你怎么了小哀，我说的有哪里不对吗？”
　　灰原哀没理他，继续严肃提问：“白川悠是什么时候知道工藤变小的？”
　　这次的语气格外凝重。
　　阿笠博士几乎是下意识的回答：“在一个多月前，新一的父母第一次回国那阵。”
　　“一个多月前？”
　　灰原哀有些不可思议的重复着这个时间。
　　这说明，克什瓦瑟是有足够的时间和机会，来向组织汇报工藤新一的秘密的……
　　但他却依旧没有这么做。
　　这其中到底有什么原因。
　　不知不觉，灰原哀额间的冷汗悄然流下。
　　如果不弄清这个反常的原因，她甚至觉得，和工藤新一坦白自己的身份，都特别的不安全。
　　——克什瓦瑟对工藤新一掌握到如此清楚，连最大的秘密都捏在手里，看破不说破。
　　贸然与对方摊牌，说不定自己的事情也会很快暴露。
　　或者说，更糟糕的一种情况——工藤新一其实早就为了活命投奔组织，现在已经作为组织的一员，以小孩子的身体和克什瓦瑟一起活动了。
　　这种可能性相对比较小。
　　因为灰原哀这边，也或多或少了解一点工藤新一这个人的本质。
　　天不怕地不怕的傻小子，正义感十足的年轻名侦探……
　　这样的人，应该会巴不得直接击溃组织本身，根本不可能投身黑暗。
　　这也是自己要投靠他的主要原因。
　　除去有着相同遭遇外，名侦探的身份，更是给人十足的安全感。
　　所以，稍微紧张一阵，她很快便排除这种荒唐的可能性，并开始朝着新的方向思考。
　　这时，阿笠博士有些紧张的看向灰原哀。
　　眼前的景象，让他感到摸不着头脑。
　　小哀和白川悠，这俩人应该是见都没见过才对吧？
　　为什么第一次见面，小哀就要刻意的躲着对方，并且现在还疑神疑鬼的问东问西？
　　“小哀，你是不是以前认识白川先生啊？”
　　想到这，阿笠博士直接问了出来。
　　灰原哀闻言，犹豫了一瞬，最终还是决定隐瞒。
　　不管怎样，博士是无辜的。
　　没必要把对方牵扯进组织混乱的漩涡中。
　　组织的秘密，像博士这种人知道的越多，死得越快。
　　不过，适当的敲打还是要做的。
　　善良又没什么心眼的老好人，最好还是离克什瓦瑟这种狐狸远一点，不然怎么被诈骗的都不知道。
　　自己的姐姐，可就是吃了善良的亏。
　　于是，灰原哀淡淡的解释道：
　　“没有，只是我从组织脱离的那个雨天，在路上遇到过白川而已，他的名字也是在那会知道的。”
　　“这样啊。”阿笠博士点点头。
　　灰原哀见此，语气一转，再次开口：“但，白川给我留下的印象不怎么好，总感觉不太真诚。”
　　说到这，她稍稍停顿，看了阿笠博士一眼。
　　如果博士表现出任何不悦的样子，她会立马闭嘴或是改口。
　　好在，博士并不是斤斤计较的人。
　　于是灰原哀继续以委婉的方式暗示：
　　“博士你不觉得，他的说话方式有些温和过头了吗？”
　　“这话由我来说可能不合适……但我觉得，他的动机并不单纯。”
　　一番隐晦曲折的忠告下来。
　　可惜，阿笠博士就是个实心的铁憨憨。
　　非但没有意识到灰原哀话中有话，反而还觉得对方之所以这么说，是因为刚从组织的巢穴出来，不太适应和平的生活，看谁都有些疑神疑鬼。
　　说来也是难为这孩子了。
　　别人在享受青春之际，她却被关在组织中面对实验室和药品……
　　因此，性格有一些缺陷也属实正常。
　　被害妄想什么的都不奇怪。
　　想到这，阿笠博士看向灰原哀的目光中，不由多了一丝同情与怜悯。
　　灰原哀：“……”
　　看着博士的表情，她知道自己的忠告可能被当成耳旁风了。
　　……

-300- 朗姆的拉拢（二合一章节）
　　“小哀，你是不是想得太多了？”
　　阿笠博士不以为意的笑了笑。
　　他确实没听进去灰原哀的话。
　　一方面，是因为他和白川悠认识了几个月，而收留灰原哀才几天。
　　试想。
　　你一个刚认识三天的新朋友，突然讲你认识了三个月，且和你兴趣相投朋友的坏话……
　　这种情况，不生气都算脾气好的吧？
　　另一方面。
　　仔细想想后，阿笠博士觉得小哀疑神疑鬼了点也没什么不正常。
　　因为白川悠是情报商人，天天和各种各样的人打交道，练就一身圆滑与精明，城府很深。
　　听起来好像很危险，小哀也说得很有道理的样子……
　　但既然新一的爸妈都能信任他，愿意和他接近，就已经很说明问题了。
　　——相信工藤优作的判断，这一点准不会错。
　　看着阿笠博士笑着的表情，灰原哀有些气不过。
　　她现在特别想告诉博士，克什瓦瑟不是什么好东西。
　　但直接坦白对方组织身份的话，她又害怕博士遭到不测。
　　于是一时间进退两难，完全说不出什么有说服力的话语。
　　灰原哀在心中叹气。
　　总之，阿笠博士是指望不上了。
　　他心思是很善良没错……但在大局观方面，完全是个看不透真相的糊涂老头。
　　自己只能等跟那位工藤接触时，试探试探那位名侦探的反应，再决定要不要和工藤坦白吧。
　　“或许吧。”
　　想到这，灰原哀深吸口气，不再谈论关于白川悠。
　　阿笠博士没有在意。
　　沉默几秒后，他像是突然想起什么似的，敲了敲手掌，翻出一份转学手续。
　　接着笑道：“差点忘了……小哀，这是给你的。”
　　“转学去帝丹小学的手续？”
　　灰原哀微微一愣。
　　“……我记得，那是工藤现在上的小学吧？”
　　“当然啦，当初为了隐藏新一的身份，才让他当一个小学生。”阿笠博士笑呵呵的解释着。
　　灰原哀顿时明白了博士的意思，淡淡点点头：“行，那我也去吧。”
　　“……正好有了个可以接触工藤的机会，到时我会把现在我的情况亲自告诉他的。”
　　“亲自说明吗？也好……”
　　阿笠博士想了想，点点头。
　　……
　　另一边。
　　快回家的时候，白川悠怀里的手机响了起来。
　　拿起手机一看，是波本打来的。
　　扬了扬嘴角，白川悠把车开到院子里，接通电话。
　　他直接似笑非笑的主动开口道：
　　“哟，我说波本君，你这个道歉电话打得，是不是有点晚啊？”
　　电话那头的波本尬笑一声。
　　他知道，克什瓦瑟指的是昨天在群马的那件事。
　　于是立马很熟练的卖惨：
　　“我昨天也是无可奈何啊……”
　　“不过，既然你现在对我这副反应，就说明，昨天都如你所料喽？”
　　听到波本的反问，白川悠笑着，以浮夸的语气表示否定：
　　“怎么会！大大出乎意料啊！完全没想到会变成这样！”
　　“……我差点以为组织能让死人复生呢！”
　　对此，波本只是笑了笑，心里明白他是在装。
　　然后像是讨好似的，送给他一句坦率的褒赏：
　　“不愧是敢和组织掰手腕的人，就是不一样。”
　　接着，停顿一下，波本继续说：
　　“不过克什瓦瑟……我这次打来，其实还带来一条情报。”
　　“哦？”
　　白川悠挑起眉。
　　波本的意思很直接，也很好猜。
　　前阵子拜托对方调查的情报，就只有一个。
　　仅仅是稍微在心里想了片刻后，白川悠便露出笑容，以像是在询问明天天气般的口吻问道：
　　“所以，卡尔瓦多斯的入境信息查出来了？”
　　闻言，波本同样以回答明天天气般的口吻答道：
　　“嗯，已经查清楚了。”
　　“是机票信息么？”白川悠问。
　　波本的声音稍微沉重了些：“不，很可惜的告诉你，我现在才收到确凿的小道消息——卡尔瓦多斯在昨天就已经秘密的入境，来到东京了。”
　　“这样啊。”
　　白川悠点点头，轻轻一笑。
　　“……既然进了东京，那接下来要调查的情报，就是我的工作了。”
　　说完，他也不跟波本废话，直接挂断电话。
　　卡尔瓦多斯目前已经入境。
　　至于多余的情报，波本那小子就算知道，也不会老老实实告诉自己。
　　不过白川悠并不担心。
　　有句话怎么说来着。
　　强龙压不住地头蛇。
　　既然已经来到东京，那就是自己最熟悉的主战场了。
　　如果卡尔瓦多斯调查清楚贝尔摩德的死，想跟自己碰一碰……那么白川悠不介意就这样用力把他碰碎，以绝后患。
　　不然——斩草不除根，春风吹又生啊。
　　思及此处，白川悠把手机随手丢在副驾驶座。
　　接着，他单手握着反向盘，很轻松的把车停进车库中。
　　……
　　与此同时，东京市内。
　　一座大厦的顶层。
　　两名充满肃杀气息的黑衣人，正在共同引领一个面色冷峻的男人，朝顶层屈指可数的高级公寓走去。
　　冷峻男人身材又高又瘦，叼着根看上去就贵得要死的香烟，一言不发跟在两人身后。
　　他手提着巨大行李箱，一副刚从国外入境的外国友人模样。
　　实际上也确实如此。
　　不过，巨大行李箱中装的可不是什么行李……
　　而是狙击步枪的各种零件。
　　冷峻男人的代号，叫做卡尔瓦多斯，意译苹果白兰地。
　　组织的王牌狙击手之一。
　　贝尔摩德曾经在国外最得力的搭档。
　　俩人一个易容深入敌后，一个潜伏暗处狙击，任务成功率极高。
　　不过这些都是过去时了。
　　由于贝尔摩德失去音讯，卡尔瓦多斯才会决定主动过来调查。
　　他昨天夜里来到东京，在组织安排的公寓度过一夜。
　　现在则是被组织中的某个大人物，点名道姓叫到这里，说是要送他一批趁手的武器，同时也有重要的情报和他分享。
　　于是，卡尔瓦多斯做好心理准备，就一个人大胆的来了。
　　两名黑衣人似乎是组织中大人物的跑腿喽啰，卡尔瓦多斯并不认识。
　　在这两人的带领中，作为终点的目的地，是走廊深处，最豪华的一间公寓。
　　踏进房间的瞬间，卡尔瓦多斯马上觉得脊背发寒。
　　因为在他进去的那一瞬间，公寓里面有一群身穿西装，身材魁梧的男人，齐刷刷的转过头，默默盯着他瞧。
　　——无一例外，全部都是组织成员，并且每个人的腰间都佩戴着热武器。
　　卡尔瓦多斯表情变了变。
　　组织在东京市内何时有了这样的据点？
　　这到底是哪位大人物要见自己？
　　心中满是这些念头。
　　然后，他被带进公寓里面的大房间。
　　只有他一个人进入房间，其他人全都退了出去，在外警戒把风。
　　房间里没有任何人。
　　不过，刚一进入房间，卡尔瓦多斯便停下脚步，朝正前方的桌子看去。
　　在那里，一个微型摄像头正闪烁着细微的红光，静静对着门口。
　　摄像头似乎连接了音响，以及接收外界声音的麦克装置。
　　见卡尔瓦多斯发现，摄像头里突兀的发出说话声：
　　“不愧是组织中王牌狙击手之一，这种敏锐的反应速度，可真是令人咂舌啊。”
　　这声音不大不小，是个沉重的老者声音。
　　而且，声音经过细微的变声器处理，使声音听上去更加沙哑，低沉，对人压迫感十足。
　　“……”
　　卡尔瓦多斯掐灭香烟。
　　他怎么也没想到，要跟自己见面的大人物居然如此谨慎。
　　利用摄像头和麦克风远程与自己沟通，连脸都不肯露。
　　思考的同时，摄像头再次说话：
　　“你的代号，是卡尔瓦多斯吧？”
　　“……很抱歉以这样的方式找上你，自我介绍下吧，我是朗姆。”
　　朗姆？
　　卡尔瓦多斯闻言一惊。
　　那位组织中的第二把交椅，比贝尔摩德地位还要高很多的超级元老？
　　想到这，他顿时就严肃起来，本就冷峻的外貌显得更加冷酷：
　　“朗姆先生，你找我有事吗？”
　　摄像头沉声道：“不用拘谨，你先看看桌子下面的东西吧。”
　　听到朗姆的话，卡尔瓦多斯不敢违抗，直接走到桌子旁边，俯身查看。
　　四个旅行箱堆放在一起。
　　得到朗姆的容许后，卡尔瓦多斯依次打开查看，随后惊呆。
　　箱子中，分别是一把RPG，一把霰弹枪，一部榴弹发射器，以及一把50口径狙击用来福枪。
　　每样都是大杀器。
　　在东京这种的闹市中执行任务，四样里面有三样都用不了。
　　尤其是最后那玩意，根据使用的子弹不同，其威力甚至能轻松贯穿一到两公里内的装甲车。
　　一枪就能把东京警察的警用直升机击落——完全不是什么夸张的说法。
　　这样的武器摆在面前，没有哪个男人会不喜欢。
　　尤其卡尔瓦多斯还是个军火迷，在纽约时就勾结了不少军火贩子，专门购进大威力的武器用来收藏，对枪支热武器很是情有独钟。
　　就连每次执行任务时，都要同时携带四种不同的枪械武器在身上，是个对军火痴迷到疯狂程度的男人。
　　朗姆也正是调查到对方的喜好，才会准备好这些不常见的武器，作为招待。
　　卡尔瓦多斯盯着武器看了良久，才咽了咽口水，抬起头：“不知道朗姆先生给我看这些是想……”
　　“来之前不是说，要送给你一批武器么？”
　　朗姆爽快的笑了一下，“这些全部送你了，以我个人的名义。”
　　此言一出，卡尔瓦多斯眼前一亮，不过很快便有些紧张起来。
　　天上可不会白白掉馅饼。
　　组织中的二把手也不是搞慈善的。
　　平白无故，以个人的名义送自己军事武器，说明对方也需要自己尽到相对应的义务。
　　而动脑想想，至于会用到这些玩意的地方……
　　不会是国外那些混乱的战火地带吧？
　　卡尔瓦多斯不禁手心出汗。
　　真糟糕啊。
　　他才刚刚来到东京调查，就要被组织二把手给派去打仗了么？
　　察觉到卡尔瓦多斯心中的不安，朗姆就像是有读心术那般，通过摄像头说道：
　　“放心，我不需要你特别执行什么任务。”
　　卡尔瓦多斯微微一愣，心中松了一口气：“那要我做什么？”
　　“给你这些，是希望你今后在这个城市的所作所为，能尽量服从我的所有指示。”
　　“……而另一方面，你之所以来到这个城市，是想调查失去音讯的贝尔摩德吧？”
　　“其实我对贝尔摩德失去音讯的原因，也做过一些调查，相信你会很感兴趣的——情报部分就在抽屉里的信封中。”
　　朗姆沉声的继续说道。
　　摄像头前的卡尔瓦多斯眼睛眯细，松了口气。
　　一番话下来，他其实能明白朗姆的意思。
　　朗姆是在招揽他。
　　先是用他最感兴趣的武器贿赂他，接着再把他最在乎的人的情报拿出来，当作进一步的筹码引诱。
　　也就是说，自己只要顺着对方的意思做事，不仅可以获得丰厚的报酬，还可以调查到自己想要调查的东西。
　　弄清楚自己一直在憧憬的女神——贝尔摩德现在情况怎么样了。
　　卡尔瓦多斯思考着。
　　总之。
　　这对自己只有好处，没有坏处。
　　况且，有组织二把手给他撑腰，就算让他去刺杀日本警界的老大又能怎样？
　　这活干的值！
　　所以，卡尔瓦多斯内心简单衡量一番，便没什么犹豫的一口答应下来。
　　他按照朗姆的指示，拿出那个信封。
　　信封里，是一份完整的情报。
　　情报上，映着一个身穿黑色风衣的黑发黑眸男人。
　　男人俊美的面容上，如狐狸般的狭长双眼眯缝着，散发出浓烈的温和气息。
　　看着照片的同时，耳边响起朗姆的介绍：
　　“他的代号是克什瓦瑟，组织内声名狼藉的冷兵器高手和诈骗惯犯。”
　　“同时也是城市地下界有名的情报贩子，知道很多组织都不知道的秘密。”
　　“情报贩子？”
　　这个新奇的字眼让卡尔瓦多斯挑动眉毛。
　　他是知道情报贩子这个名词。
　　但那是一部分地下赌场的赌徒，或酒馆的陪酒小姐，偶尔给点小钱，向其获取情报的工具人的总称，提供情报的喽啰。
　　组织中居然有人把这玩意作为主职业？
　　还是说最近的日本比较流行？
　　不管怎么说……
　　自称情报贩子什么的，未免也太幼稚了吧？
　　卡尔瓦多斯听着朗姆的话，露出明显的不屑嗤笑。
　　他根本没有把这一个情报贩子放在眼里。
　　除去贝尔摩德那翩翩的身姿外，组织内，其他大部分人，都入不了卡尔瓦多斯的法眼。
　　但下一秒，朗姆所说出的话，就让他笑不出来了——
　　“没错，克什瓦瑟是个不怎么老实的野心家。”
　　“贝尔摩德在之前曾与克什瓦瑟不合，发生过一定程度的矛盾争执……如今失去音讯，生死不明，说不定就与克什瓦瑟有关。”
　　“——这也是我在不断调查他的原因之一。”
　　……

-301- 小气鬼吃货（二合一章节）
　　“你是说照片上这个小子？”
　　卡尔瓦多斯的表情凝结，语气冰寒。
　　面对情绪逐渐产生波动的卡尔瓦多斯，朗姆的声音仍然严肃：
　　“是的，而且不光如此。”
　　“……最坏的情况，是贝尔摩德现在已经丢了性命。”
　　卡尔瓦多斯闻言，明显表情一变：“什么？”
　　听到这句话，他彻底不能淡定了。
　　本来他只是以为，贝尔摩德是遇到了什么特殊情况，暂时选择从组织脱离，失踪一段时间……
　　虽然很叛逆，但也确实符合她一贯的神秘行事作风。
　　但现在，朗姆居然告诉他，贝尔摩德有可能死了？
　　卡尔瓦多斯表示无法接受。
　　并感觉内心有什么东西，正在变得支离破碎。
　　从摄像头里清楚看到他的表情，朗姆满意的一笑，随后继续声音沉重，以一副公事公办的语气说道：
　　“所以，你也明白我的意思……”
　　“杀死贝尔摩德的凶手，说不定就是克什瓦瑟……”
　　“如果真是这样，你应该知道该怎么做吧？”
　　朗姆的语气没有任何煽动的意思，依然是一成不变的沉重。
　　可就是这种沉重，成功的把卡尔瓦多斯拖进他想要的节奏中。
　　卡尔瓦多斯此时死死盯住照片，似乎要将克什瓦瑟的容貌刻进脑海。
　　——这家伙杀了贝尔摩德！
　　在他的眼里，贝尔摩德是高高在上的女神。
　　金色的头发如灼眼的烈阳，一颦一笑都风情万种，美得令人窒息。
　　但就是这样的贝尔摩德，却被一个不知道哪里蹦出来的杂鱼给终结了，让女神从此消失在自己的世界里……
　　实在不可饶恕！
　　卡尔瓦多斯的双眼，燃烧起怨恨的火焰。
　　他对朗姆送来的情报深信不疑。
　　他下定决心，一定要想办法除掉这条叫作“克什瓦瑟”的杂鱼。
　　稍微的闭上眼思考。
　　当卡尔瓦多斯再次睁开眼时，眼中已经多了一丝决意：
　　“我知道了。”
　　他对朗姆说出自己的打算：“我会在近段时间内调查出线索，然后除掉克什瓦瑟的。”
　　“很好。”朗姆闻言笑了两声，“我期待着那一天的到来。”
　　两人达成一致。
　　“……”
　　于是，接下来的几分钟里。
　　两人针对了今后的动向，商议好交换情报和互相联系的方式，才结束了交谈。
　　他们双方都非常清楚。
　　携带着大威力的违禁武器，在高级公寓中谈话，如果待的时间太长，反而会很风险。
　　卡尔瓦多斯不是个莽夫。
　　对于这次的合作……
　　他表面上很愤怒是没错，但实际他并没有完全相信朗姆。
　　只不过，敌人的敌人就是朋友。
　　现在他们俩同仇敌忾，合作起来确实很便利，目的一致，不会有什么利益上的冲突……
　　正是心中明白这一点，他才会答应朗姆。
　　通过摄像头，朗姆目视着卡尔瓦多斯离开的背影，一个人什么都没做，只是呵呵的笑了起来。
　　虽然很低沉，但却是十分强劲的笑声。
　　老实说，朗姆压根没指望卡尔瓦多斯能斗过克什瓦瑟，从那小子身上调查出什么证据。
　　会这样拉拢对方，也只是他想借刀杀人罢了。
　　卡尔瓦多斯的死活，他压根不在乎。
　　反正对方只是个常年泡在国外，沉迷女人与军火的狙击手，在现如今卧虎藏龙的东京市内，综合实力根本连前五都排不进去。
　　虽然天赋是不错。
　　但组织里外的几个精英高手，哪个不比他更优秀？
　　跟赤井秀一，波本，琴酒之辈一比，卡尔瓦多斯就显得有些泯然众人了。
　　朗姆不以为意的思考着。
　　倒不如说，卡尔瓦多斯被克什瓦瑟做掉反而更好。
　　这样一来，自己就可以作为一名幕后监视者，顺势掌握克什瓦瑟动手的破绽，给对方扣一个“窝里斗”的帽子，顺理成章惩戒对方。
　　到时，若是真的计划顺利，克什瓦瑟背上窝里斗的臭名……
　　自己揪住这件事不放，那恐怕是琴酒来了也保不住他。
　　如此，甚好。
　　队友祭天，法力无边！
　　想到这，朗姆嘴角歪曲，仿佛已经提前窥探到计划成功的光景。
　　……
　　翌日。
　　与朗姆新的阴谋不同。
　　午后的阳光暖暖洒在东京的街道，青空万里无云。
　　白川悠开着车，来到森谷帝二的宅邸，在院子外停下车，森谷帝二随即出来迎接。
　　“欢迎来到我的茶会。”
　　森谷帝二说话的语气彬彬有礼。
　　白川悠稍稍抬头打量。
　　森谷帝二是个四十多岁，穿着深绿色西装的中年人，发际线较高，八字眉毛八字胡。
　　抛去一些细节外，整张脸基本是完全对称的，给人一种庄重的恐怖感。
　　说难听点，就是长得跟个鬼一样，一举一动很文雅是不错，但面相不善。
　　“您是白川先生吧，我在这里感谢您莅临这次茶会。”
　　在白川悠抬头时，森谷帝二温声开口。
　　恭敬有礼的打招呼方式，对白川悠来说，已是习以为常的事。
　　但是，在自我介绍前，对方就能准确叫出自己的名字……这倒是让他有点意外。
　　——本以为排场越大的大人物，越是记忆力不好呢。
　　“嗯，森谷教授认识我？”
　　森谷帝二微笑：“白川先生说笑了……我怎么会不认识自己邀请的人呢？”
　　“……更何况您的工作性质还是如此特殊，我想忘记都难。”
　　“……”
　　两人谈话间，森谷帝二引领白川悠往后院走。
　　整个过程中，豪华的宅邸映入眼帘。
　　——又是一座拿来闹鬼都没问题的巨大宅院。
　　有时候真感觉柯学世界的宅院烂大街，随便碰个大案子，都是标准的豪宅开局。
　　只不过与薮内宅或是毒岛宅不同，这里的装潢是欧式风格，给人更加高档清新的印象，像个小城堡似的。
　　白川悠忍不住看了森谷帝二一眼。
　　据他的情报了解，森谷帝二是个四十七岁的单身汉，并且十五年前父母在一起火灾事故中丧生……
　　也就是说，这货是一个人住在堪比小城堡一样的大宅里，过着有钱人枯燥乏味的生活。
　　这点，光是想想就觉得难以理解啊……
　　晚上睡觉时难道不瘆的慌吗？
　　两层楼的小城堡里，就躺着自己一个人……想想都蛋疼。
　　换位思考一波，白川悠有些感慨。
　　注意到这种表情，森谷帝二还以为他是对自己的建筑风格很欣赏。
　　于是当下便捻捻小胡子，像是授课的老师那样，孜孜不倦给白川悠科普了一番，自己房子的建筑精妙之处。
　　毕竟对于他一个以建筑设计闻名的大师来说，自己的房子绝对是最完美的杰作。
　　对此，白川悠虽然听都懒得听，但表面工夫做的可是一点不含糊。
　　——没有表现出半点不耐烦的样子不说，甚至还能有一搭没一搭的接两句词，一副老懂哥嘴脸。
　　给对方留下不错的印象。
　　几分钟后，似乎也觉得耗费了差不多的时间，森谷帝二干咳一声，结束学术上的探讨：
　　“那么，白川先生就先在后院等吧，茶会就在这里举行。”
　　“……鄙人还要迎接其他宾客，咱们待会再见。”
　　白川悠点点头。
　　森谷帝二说完，则是继续迎接宾客去了。
　　这时，白川悠看向茶会现场。
　　后院里，甜点摆了好几桌，用堆积如山来形容，丝毫不会夸张。
　　同时，一些电视上的常见面孔——艺术家，音乐家，知名艺人全在这里。
　　这些人各个身穿正装，男男女女三五成群的聚在一起聊天，有说有笑的同时，却又不显得喧嚣。
　　营造出一种很上流的气氛。
　　白川悠伸手整整衣领后，直奔茶会的正题。
　　他这次来，并没有穿那件熟悉的黑色休闲风衣，而是一套深蓝的西装。
　　混迹在人群中，东一下西一下的夹着甜点，倒也不会显得格格不入。
　　不多时。
　　一辆不起眼的出租车停在宅院门口，白川悠用【解析】能力看到，三个熟悉的身影从车上下来。
　　柯南带着毛利小队大驾光临。
　　利用邀请函进来后，三人先是震惊一番巨大的宅院，以及完全轴对称的建筑方式。
　　随后，才在森谷帝二的带领下，一路半参观的来到后院。
　　没有见到工藤新一的森谷帝二本来有些沮丧，但在听说小兰是对方关系要好的青梅竹马时，马上微微一愣，露出若有所思的表情。
　　柯南没注意到这细微的表情变化。
　　来到后院后，他把全部注意力都放在找人上面。
　　听森谷帝二的意思，现在下午茶的宾客已经差不多来齐了。
　　不出意外，白川悠那家伙应该就在后院中。
　　柯南的目光不断搜寻。
　　很快，他就在人群中发现那道熟悉的人影。
　　——白川悠坐在角落的一张桌子上，面前摆着个放满甜点的托盘，以及一个冒着热气的咖啡杯。
　　此时他正拿着叉子，一口接一口的往嘴里送甜点，满脸幸福。
　　十足的吃货模样。
　　而且，值得一提的是——
　　柯南发现，白川悠吃东西的目的非常清晰明确，似乎是有备而来，盘子里夹的全是蛋糕，西点，小饼干一类的硬货。
　　像是马卡龙，甜霜等等……这些只能尝到甜味，不能填饱肚子的甜品，则是一种都没有出现在对方的托盘上。
　　可以说是相当细节了。
　　“我就知道……”
　　看着这一幕，柯南嘴角抽了抽。
　　随后，他趁小兰和小五郎跟森谷帝二聊着天，一个人脱离队伍，跑向白川悠的座位。
　　看着柯南跑走的身影，小兰微微一愣，想要制止。
　　可在看清楚白川悠的那个位置后，顿时放下心来，不再说话。
　　迈着小短腿，一路跑到白川悠身边，柯南翻着半月眼，轻轻拽拽他的衣角。
　　白川悠正在一边看手机，一边享用一块提拉米苏。
　　见柯南跑来，只是稍微抬头看了他一眼，随后就像是不认识一样，继续埋头苦吃。
　　甚至，还加快了一丝速度。
　　柯南见状有些无语。
　　这家伙是个小孩子么？
　　吃个西点，自己又不会跟你抢……
　　左右环顾一圈，确定没什么人注意这边，柯南收起小孩子的腔调，叹了口气搭话道：
　　“喂喂，白川先生。”
　　“……这么漂亮的庭院，这么多电视上的名人环绕，你就只顾着吃吗？”
　　白川悠闻言，再次瞥了他一眼。
　　等到把嘴里的一口提拉米苏吞下后，才开口说：
　　“不然呢？我还得去跟那些人搭讪不成？”
　　“……我可是个情报商人，跟这群人完全没什么共同话题吧？”
　　说罢，白川悠把砂糖和牛奶熟练的加入咖啡中，搅拌几下后，美滋滋的抿了口。
　　柯南一时间不知道该说什么好。
　　憋了半天，他无语的说了句：“你真能吃。”
　　“那当然。”
　　白川悠眯眼笑了下，仿佛受到什么不得了的褒奖一样。
　　“……民以食为天，更何况是充满诱惑味道的甜食，根本没有谁会拒绝。”
　　听到白川悠的形容，柯南不自觉的嘴角抽动。
　　“如果你是商人，就应该战胜这种诱惑啊。”
　　“不不不，战胜诱惑什么的完全没必要……虽然贪欲会失去很多东西，可是禁欲也未尝会有任何建设。”
　　白川悠一脸幸福的吃掉沾在叉子上的奶油，那模样使他的说辞变得很有说服力。
　　当然，在柯南看来，这只是一种诡辩。
　　不过，不管怎么说，看着别人幸福的吃东西，柯南逐渐感觉食欲被挑起。
　　于是，等白川悠有板有眼的说完后，他伸出小手，打算拿走一块盘子上的西点。
　　下一刻，却听“啪”的一声。
　　被白川悠手中餐刀的刀柄打了下手背。
　　“那是我的。”
　　白川悠把玩餐刀耍个刀花，这样跟他说道。
　　“……”
　　柯南缩回手，眼角抽搐的盯着白川悠。
　　跟他一小孩子都能小气到这种程度，反而已经算是一股清流了。
　　一时间，柯南甚至在怀疑。
　　这家伙的心理年龄，该不会跟小孩子差不多吧？
　　说起来也确实呢。
　　仔细想想——
　　偶尔会蹦蹦跳跳走路，常常眯眼笑，给人起各种绰号，时不时的脱线发言……诸如此类的举动，不正是小孩子经常会做出的事吗？
　　柯南在心中回忆着，感觉自己发现了盲点。
　　外表与心理年龄的巨大反差，以及不按常理出牌，让人摸不透的行动方式……
　　时而像个让人哑然的小孩子，时而也像条让人牙痒痒的老狐狸。
　　——这正是白川悠让他觉得相处不来的原因之一。
　　轻轻摇摇头，看着白川悠依旧若无其事的吃相，柯南很识趣的悄悄退开。
　　老老实实自己一个人去夹了点吃的后，他才有底气回来，继续和白川悠拼桌。
　　“呐呐，白川先生，你留意今天的早间新闻了么？”
　　吃着自己的西点，柯南再次凑上来搭话。
　　听到他的声音，白川悠露出很嫌弃的皱眉表情：
　　“我说柯南小朋友，你呐来呐去的，不觉得很烦么？”
　　“……食不言寝不语，吃东西的时候最好别一直说话。”
　　柯南：“……”
　　强忍着想发作的冲动，柯南勉强笑了下，随即面色严肃，压低声音：
　　“不是……白川先生，今天早晨，东洋火药库的火药遭人盗窃了，并且偷窃的量制作成塑料炸弹，完全够炸毁几栋大楼的，事态十分严重。”
　　“然后呢？”
　　白川悠不以为意的歪了下头。
　　新闻他每天都会关注。
　　关于柯南说的这个炸药失窃的大案子，自然也是如此。
　　如果没记错的话，这批火药就是森谷帝二偷走的。
　　并且对方即将会制造出各种炸弹，安放在城市的各处，对日本警察和工藤新一公开挑衅。
　　……

-302- 笑死，根本看不懂（二合一章节）
　　在白川悠思考时，柯南问道：“关于这个案子，白川先生你知道些什么吗？”
　　虽然柯南不认为白川悠会免费提供给他情报，但白川悠说话时一派轻松的态度，使柯南就是按捺不住的想问。
　　可最终，在柯南期待的注视里，白川悠只是淡淡看了他一眼。
　　随后用夹杂着打嗝的声音嘟囔说：
　　“你爸妈不是还在东京么，有啥问题你问他们啊，我能知道什么？”
　　“昨晚他们又出国了。”柯南叹了口气说。
　　白川悠微微一愣：“啊这，昨晚就走了？”
　　“……那他们出国前，去拜访过阿笠博士吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　柯南有些奇怪的反问。
　　他感觉最近白川悠频频提及阿笠博士，好像博士出了什么事一样。
　　为此，柯南在昨天，还特意给博士打去电话慰问。
　　然而电话中，博士并没有什么异常，而且最近依然是一如既往，宅在家里搞科研，过着科技宅的老年生活。
　　昨天俩人聊了半天，他说脱不开身和小兰看电影，对方还帮他出谋划策来着。
　　“没怎么，随便问问……”
　　白川悠露出一个吊人胃口似的微笑。
　　同时心里也在琢磨着。
　　也就是说，工藤夫妇和柯南一样，现在还不知道灰原哀的存在。
　　而阿笠博士虽然已经接触了灰原哀，但似乎也并没有知晓自己身份的样子。
　　白川悠仔细想想也就释然。
　　以灰原哀前期动不动就要破罐子破摔的性格，应该不会贸然将自己的身份，直接告诉给阿笠博士。
　　幸运的从组织脱离出，那丫头肯定害怕把周围人牵扯进来，思维方式才比较谨慎。
　　现在，一切都还和平常一样。
　　灰原哀的出现，暂时还没有打破自己人际关系的平衡，将自己的马甲暴露到明面上来。
　　话虽如此，打破这个平衡也只是时间问题。
　　不出意外，自己的身份迟早会被柯南知道。
　　除非做掉灰原哀，不然这基本是不可避免的。
　　思及此处，白川悠非但没有苦恼，反而有些清爽的微笑起来，仿佛对身份暴露这件事本身，很是期待似的。
　　这种笑容让柯南有些愣神。
　　他停下动作，奇怪的问道：“你笑什么？”
　　白川悠停下笑容，挑挑眉，嘲笑般开口：“笑你吃相太憨憨，跟个货真价实的小鬼没什么区别……瞧瞧你的脸，奶油都快沾鼻子上了。”
　　“……”柯南无语。
　　默默抹去嘴角粘着的奶油，他决定不再和白川悠继续说话。
　　得不到任何情报的同时，血压还会升高。
　　这时，小兰和小五郎走了过来。
　　“白川先生！”
　　小兰笑着跟他打招呼，小五郎也朝他点点头，加入进来。
　　接着，三人互相寒暄一番，没聊出什么有营养的话题。
　　在柯南的注视里，小兰有些好笑的感叹：
　　“柯南这孩子，跟白川先生还真是亲近呢。”
　　“……才刚来到茶会，就兴冲冲的去找你了。”
　　不等白川悠想说什么，小五郎就嗤了一声：“一定是因为白川先生最近破了大案子，眼镜小鬼想跟他玩侦探游戏吧？”
　　“好了，走了，不要留在这里给人家添麻烦。”
　　说着，小五郎一把捞起柯南。
　　在后者生无可恋的注视里，强行把他带走。
　　之后，不多时。
　　小五郎三人前脚刚走，森谷帝二后脚就又找上他。
　　看到白川悠面前的一大堆空盘，他的表情有些微妙。
　　不过，良好的礼仪素养还是让他微笑起来搭话：“白川先生，这些甜点怎么样？”
　　“非常好吃。”白川悠同样回给他一个微笑，不吝啬的称赞，“一百分满分我给九十九分，多一分怕你骄傲。”
　　“……对了，这些甜点都是教授你自己做的吗？”
　　听到白川悠的话，森谷帝二表情开心了不少。
　　接着他摸摸小胡子，点头回答：
　　“您能喜欢就好，这些甜点的确都是我亲手制作——我这个人有个习惯，不自己亲自动手就不放心。”
　　白川悠嗯了一声：“是啊，有些事自己亲力亲为最好。”
　　看着白川悠的笑容，森谷帝二沉默一瞬，跟着陪笑起来。
　　接着，就像是装作随口询问那样，他笑容收了收，漫不经心的开口：
　　“白川先生，您和刚才的毛利侦探认识么？”
　　“算是略有交集，怎么了？”
　　白川悠拿起咖啡杯吹去热气，送到嘴边抿了一口，同样漫不经心的回答。
　　森谷帝二见此，有些吃不透白川悠的态度。
　　于是他略作沉吟，继续询问：“那您知道……工藤新一这个人么？”
　　——思来想去，森谷帝二还是问了出来最关键的问题。
　　说到底，他之所以召开这次茶会，是隐藏着一个原因的——
　　由于之前的造市计划，被工藤新一无意间的破案行为破坏，森谷帝二梦想幻灭，一直对工藤新一怀恨在心，伺机报仇。
　　但由于他并没有和工藤新一直接打过交道，所以才大费周折的开了个茶会，邀请工藤新一过来，想看看对方是个怎样的人。
　　同时，他也准备了一些宴会推理小谜题，用来试探工藤新一的水平，知己知彼，好为之后的犯罪复仇计划做详细准备。
　　可没想到，工藤新一根本没赏脸。
　　代替而来的，是最近才声名渐起的侦探——毛利小五郎。
　　于是森谷帝二就决定，用同样的方法试探试探小五郎，再找工藤新一的青梅竹马谈话，套点情报。
　　但是。
　　就这个节骨眼上，让他有些淡定不下来的情况发生了。
　　代替工藤新一来的那个毛利，居然和东京的情报商人认识，是能一起笑呵呵聊上天的关系。
　　这就有点让森谷帝二忌惮了。
　　要知道，情报商人的背后，是铺天盖地的黑道势力。
　　如果派毛利小五郎前来的工藤新一，也和情报商人关系密切的话……
　　那自己的这次报仇计划，恐怕就是个国际笑话。
　　森谷帝二非常清楚自己有几斤几两。
　　别看他现在偷到了火药，有着足以炸毁好几座大厦的炸弹……
　　但本质上，他的社会身份只是个教授。
　　充其量也就有些名声和金钱而已。
　　一个城市的黑道头子想要搞他，简直不要太轻松。
　　——这也是自打刚才，他就一直对白川悠毕恭毕敬，连说话都带敬语的原因。
　　一个人坐的位置越高，就会越害怕失去地位，更害怕黑道这种不讲道理的蛮横势力。
　　别看情报商人从头到尾都在吃，好像一副什么都不关心的佛系样子……
　　但有些东西，眼见不为实，还是要亲自确定过，才能叫人安心。
　　所以，本着不想得罪情报商人的目的……
　　森谷帝二在看到毛利小五郎跟白川悠打招呼的场景后，才会非常在意的直接上前询问，打听打听工藤新一和他的关系。
　　面对思绪万千的森谷帝二，白川悠动了下脑筋思考，结合剧情，基本可以猜到对方在想什么。
　　无非就是怕自己多管闲事，妨碍他的城市爆破计划吧。
　　于是他歪歪头，继续以聊天的语气说话：
　　“工藤新一……？”
　　“啊，你是说那个高中生侦探吧……”
　　“曾经有一次遇到命案时，现场看过他帮警察破案，之后就没什么印象了……森谷教授为什么突然问这个人？”
　　听到白川悠一派轻松的这样说，森谷帝二心中顿时松了口气。
　　看来是自己多心了。
　　毛利小五郎不知怎的，好像认识情报商人……
　　但自己的目标工藤新一，在情报商人的眼里，就是个陌生人。
　　这样想着，森谷帝二表面不动声色对白川悠解释：
　　“是这样的，这次茶会我本来邀请了高中生侦探工藤新一捧场，结果现在对方没来出席，只让毛利侦探代替出场。”
　　“哦，所以才来找我打探么？”
　　白川悠笑着接过话，森谷帝二顺势点头。
　　在他的注视里，白川悠又四下张望几眼，说道：
　　“总之，这里说话不太方便，若是森谷教授想委托查人，我们可以在茶会之后，抽出点空闲时间好好聊聊。”
　　此言一出，森谷帝二愣住。
　　他倒是没想到还有这么一手。
　　对啊！
　　自己其实可以利用茶会这条线，委托情报商人，主动调查工藤新一的下落。
　　这样一来，自己的计划将会更加方便。
　　他的表情产生了些明显的变化。
　　然而下一刻，又变得有些犹豫。
　　委托情报商人固然很便利，但同时，也意味着自己暴露的风险提高了一分。
　　本质上，森谷帝二其实是个不太喜欢麻烦的人。
　　比起别人的力量，他更喜欢自己亲力亲为。
　　无论是制作甜点，还是犯罪。
　　所以，基于这个原因思考再三，森谷帝二沉吟：“嗯，之后我会考虑的，白川先生您继续慢用甜点吧。”
　　说罢，森谷帝二很有风度的整整西装，朝白川悠点头示意后，便向着其他宾客的位置走去。
　　此时，吃的环节已经进行的差不多了。
　　森谷帝二作为发起茶会的主角，也该站出来讲两句场面话，互动互动，让大家吃好喝好什么的。
　　而这一互动环节，森谷帝二把原本是给工藤新一准备好的谜题，拿来打算试探毛利小五郎。
　　他带着温文尔雅的笑容，靠近小五郎：
　　“毛利侦探，我想请教您一个问题，没关系吧？”
　　“说来也是巧合，最近我需要帮一个三位一起经营的公司，推理一个因特网通行密码。”
　　“……您既然是那位大名鼎鼎的毛利小五郎，肯定可以立马解开。”
　　毛利小五郎这人最经不起吹捧。
　　尤其是有钱人的茶会这种大场合。
　　森谷帝二熟练的吹捧一波，带起节奏。
　　瞬间，茶会所有人全朝着小五郎看过来，交头接耳议论着他的名号。
　　于是，毛利小五郎眉毛一挑，也不跟他客气，直接装模作样的咳嗽一声，迎难而上：
　　“那当然，我名侦探毛利小五郎一出手，还没有破解不了的暗号……森谷教授您请说吧。”
　　“……”
　　与此同时，一旁的柯南听的狂翻白眼，呵呵一声。
　　照这个样子下去，如果自己不帮大叔看看暗号的话，对方恐怕就要出大丑了吧？
　　正这样想着。
　　在众人的注视里，森谷帝二满脸微笑的递出一张纸条：“毛利侦探，你看看这个吧。”
　　“这个就是……？”
　　“这是那三个人的资料。”森谷帝二开口解释着，“通行指令是他们三人共同组成的一个名词，一共有五个平假名。”
　　“时间限制为三分钟，在场的各位也都一起看看吧。”
　　笑呵呵的说明着，森谷帝二为所有人都发了相同的纸条。
　　白川悠当然也不能例外。
　　在森谷帝二看来，这种程度的谜题，对情报商人来说肯定是小儿科，对方应该在读完谜题的瞬间，就能推理出答案。
　　他只希望对方能暂且保持沉默，不要太早的说出答案。
　　不然，自己试探小五郎的目的，可就达不到了。
　　森谷帝二叼起烟斗，朝白川悠的方向看了眼。
　　不远处。
　　白川悠接过那张纸条，兴致勃勃的读完谜题后，瞬间露出一丝不屑的笑容。
　　笑死，根本看不懂！
　　白川悠把纸条随手搁在一边。
　　没记错的话。
　　这应该是剧场版早期博士谜语人的原型。
　　与其说是暗号，倒不如说更像是有点水平的脑筋急转弯。
　　白川悠对此压根一窍不通。
　　【解析】能力又不是能答题的人工智能。
　　看透手法，寻找犯人，调查情报什么的还好说……暗号就完全是白川悠的知识盲区了。
　　不过，这应该是试探小五郎而特意准备的，自己看不看得懂都无所谓，只要装出一副“我很懂”的高深样子就行了。
　　反正暗号这玩意是柯南的强项。
　　那倒霉孩子肯定会摆平的。
　　思及此处，白川悠懒洋洋的打个哈欠，不再去理会那张谜题的纸条。
　　一旁，森谷帝二把这一幕看在眼里，顿时露出敬佩的眼神。
　　果然不愧是情报商人。
　　智商超群，仅仅一瞬间就破解了自己的无聊谜题，然后不屑到连看都不看一眼……
　　森谷帝二非但没有生气，反而对白川悠有些佩服起来。
　　而与此同时。
　　他也留了个心眼，默默观察毛利小五郎的反应。
　　与白川悠的轻松态度不同——
　　这位大名鼎鼎的名侦探，在接过自己的暗号后，抓耳挠腮，满头大汗，表情紧绷，完全不见有任何进展的样子。
　　并且，说句难听的。
　　与其说那是在破解暗号，倒不如说更像是便秘的表情。
　　森谷帝二忍不住在心中偷着乐。
　　看来这传说中的毛利小五郎，也就不过如此，而且还挺有当谐星潜质的啊。
　　时间在毛利小五郎倔强的坚持中缓缓流逝。
　　无论他怎么憋，都憋出汗了，还是根本破解不了谜题的答案。
　　最后一如既往的，还是柯南站出来救场，完美的解答出谜题的内容，赢得宾客们一阵掌声。
　　……

-303- 赚钱计划落空
　　被柯南说出正确答案的瞬间，森谷帝二自己都愣了。
　　他是万万没想到。
　　自己精心准备的谜题，毛利小五郎看了半天没个反应，反倒是随行的一个小孩子答出来了。
　　而且，看那幅长相，也就小学生的模样。
　　这让森谷帝二心里挺不平衡的。
　　不过好在，通过观察，他已经差不多摸透了毛利小五郎有几斤几两。
　　——最基本的考验思维的谜题都解不开，完全就是一憨憨的糊涂虫侦探而已。
　　虽然不排除这人是在故意演戏装憨，制造茶会的节目效果……但也并不会影响到他的整体计划。
　　而且恰好，破解谜题的小孩是跟小五郎一起来的，自己以奖励的名义，顺势找个借口打探情报也非常方便。
　　森谷帝二心中想了想。
　　随后，在宾客们的掌声中，他笑吟吟的来到柯南面前，俯下身子，亲切的开口：
　　“既然柯南小朋友破解了谜题，那么就请你参观我的展览室作为奖励。”
　　“……还有兰小姐，你也一起来吧。”
　　说着，他又表情不变的看向小兰。
　　从小兰身上套些关于工藤新一的情报——这才是他的真实目的。
　　面对森谷帝二的热情，两人点点头没多想，直接答应下来。
　　之后茶会结束，森谷帝二便言而守信的，把柯南和小兰两人带到展览室参观。
　　展览室里大多是森谷帝二过去的建筑作品，还有按比例缩小的建筑模型等等，非常具有观赏性。
　　至于白川悠呢。
　　他在后院里百无聊赖的坐了会，等到柯南和小兰出来后，看森谷帝二依然没有想要找他委托的意思，他才有些惋惜的离开后院。
　　同时，心里也在犯嘀咕。
　　果然不愧是剧场版的犯人啊，智商比普通犯人高出不少啊。
　　没有贸然接受他的暗示不说，还抵抗住了情报的诱惑……
　　是个适合犯罪的人才。
　　不然，白川悠还寻思顺势坑森谷帝二一笔来着。
　　道高一尺魔高一丈。
　　反正这货犯完案，肯定会被柯南逮到，后半辈子都得蹲大牢。
　　再加上森谷帝二没有家人没有孩子……
　　他的那些家产留着也是留着，不如让自己吸一口血，占个便宜，权当废物利用了。
　　白川悠轻轻叹息。
　　可惜啊，这波赚钱计划终究是落空了。
　　茶会没什么下文后，他一个人吃饱喝足，默默的回家。
　　森谷帝二目前已经偷到了火药。
　　接下来，组装好大量炸弹，再提前布置好计划……这些过程，少说也得需要一周的时间吧。
　　这一周时间，自己该干嘛还得干嘛。
　　最近对他而言的麻烦事，仔细梳理梳理，其实还挺多的。
　　组织二把手朗姆算一个。
　　朗姆连续几次在自己手里吃了瘪，估计这会已经气得魔怔了，说什么也得反过来给自己来个狠的。
　　所以，为了提防对方继续耍阴招，这段时间还是得多多注意。
　　再者就是卡尔瓦多斯。
　　刚刚入境东京的王牌狙击手。
　　虽然是个酱油货色，但对方现在和朗姆一样，藏身在暗处，自己若是想主动除掉对方，也没什么好的计划。
　　而且，最尴尬的是，白川悠还完全不知道卡尔瓦多斯的长相。
　　因为原作中这货就是个小黑影，满月篇还没露脸就被赤井秀一放倒，之后一个人在角落里默默的自杀了。
　　很特么离谱。
　　出场之前，好歹还铺垫了一段贝尔摩德去机场接人的画面，暗示意味浓浓，让观众以为有什么厉害的成员要出场……
　　结果，这货最后的下场还不如龙舌兰呢。
　　相比较下来。
　　人家龙舌兰虽然也是打酱油一集死，但至少还有正儿八经的台词，有明晃晃的特写镜头，有一段精彩的执行组织任务戏份……
　　反观这卡尔瓦多斯倒好，纯属是来凑人数的。
　　白川悠揉揉太阳穴。
　　总而言之，这个人自己也需要一定程度的提防。
　　但，怎么说呢……
　　原作未填之坑被自己遇上，很有一种无从下手的感觉。
　　他倒也可以问问琴酒或是波本套套话，获取一些帮助。
　　但特殊时期特殊对待。
　　现在的朗姆估计疑心病很重，自己贸然朝琴酒问这些，说不定会招来不必要的麻烦。
　　而波本就更不用说了。
　　那小子精的很，能不能告诉自己情报都是两说。
　　白川悠翻开线人通讯录。
　　他决定，还是先搞一份机场当天的乘客信息，用大海捞针的笨方法碰碰运气吧。
　　于是乎。
　　直到天黑之前，白川悠都在收集情报的工作中度过。
　　晚上吃完晚饭，他打开电视，边吃雪糕边关注新闻。
　　新闻刚好在直播火灾画面，现场几位消防员站在消防车上，拿着喷水器奋力灭火——
　　“黑川先生家遭人纵火，波及附近数户人家。”
　　“……根据现场警方鉴识，火源是由硝酸铵火药制造的塑料炸弹。”
　　“警方目前正在调查凶手中，各位出行在外的市民请注意安全。”
　　开始有动作了！
　　看着电视机的画面，白川悠用遥控器调大音量，露出淡淡的笑意。
　　这个黑川家，是前几天新闻播出，发生命案的一户人家。
　　本身并没有什么特别的。
　　但黑川家的宅子，是由森谷帝二年轻时亲自设计。
　　除去向工藤新一复仇外……
　　现在的森谷帝二不满于年轻时的建筑设计，获得炸药后，便打算将年轻时设计的不完全对称建筑全部毁掉。
　　很简单的动机，很偏执的做法。
　　所以，纵火的凶手，就是偷盗火药的森谷帝二。
　　而可怜的黑川家，就是森谷帝二的第一个目标。
　　同时，也差不多是试验炸弹的一只小白鼠，为之后他可以完美犯罪做的充足预热。
　　在上帝视角清点着这些随便拿出来一条，都可以光速破案的情报。
　　白川悠不慌不忙的吃掉雪糕。
　　这下好了，日本警察又有活干了。
　　不光是前两天的火药库失窃需要调查，之后还有尚未发生的爆炸案在等着他们，并且还是凶手直接打电话挑衅全体警察的那种。
　　到时一定会非常热闹，搞不好会来个媒体舆论大爆炸，一个不小心抓不到罪犯，让无能的日本警察颜面扫地云云。
　　毕竟舆论的力量有多大，他非常清楚。
　　当初可就靠这个玩意，直接削减了入境FBI七成的力量。
　　想来想去，白川悠觉得日本警察的危机与他无关。
　　于是在毫无波动的看完新闻后，他“喀吧”一声按动遥控器，切换到正在放少女动画的频道，津津有味的开始追番。
　　就在这时。
　　他随手放在茶几的手机响了起来。
　　看了眼来电显示，是柯南小朋友打来的。
　　露出个无奈的笑容，白川悠接起电话：
　　“哎呀，柯南小朋友，找我什么事？”
　　“……先说好，调查情报可是要按档位收费的。”
　　他说完，几秒钟后，柯南的声音响起：“白川先生，你现在应该有看新闻吧——黑川家的住宅遭人纵火了，凶手大概是偷窃了火药的犯人。”
　　听到这话，白川悠有些好笑的摇摇头。
　　还真被自己给猜对了。
　　这个柯南，哪里有事都少不了他。
　　刚想继续说话，电话中呜呜哇哇的吵杂警笛声突然吸引他的注意力。
　　“你在现场？”
　　白川悠问道。
　　柯南嗯了一声：“路过时就发现宅子已经烧着了，于是立马报了警。”
　　“……”
　　白川悠没忍住，噗嗤一乐。
　　他说这黑川家咋这么惨，原来是死神在附近晃悠。
　　……

-304- 超可爱的！（感谢弱冠的盟主！）
　　电话那头，柯南听到这个异常的笑声，顿时脸一黑：
　　“等等，你刚才微妙的笑出声是怎么回事？”
　　白川悠咳嗽一声，一本正经：“抱歉抱歉，我不该笑的。”
　　柯南听到这话微微一愣，正在思考白川悠突然变得正经，跟他道歉的原因。
　　紧接着，就听对方又语气一变道：“反正死神给人们带来不幸是常有的事，也没什么好大惊小怪的。”
　　“……你说是吧，柯南小朋友？”
　　柯南：“？？？”
　　你才是死神，你全家都是死神！
　　就和这个梗过不去了是吧？
　　柯南狂翻白眼。
　　自己刚刚真是脑袋被赛马娘踢了，居然会相信白川悠能跟他老老实实道歉什么的……
　　果然，恶趣味的玩笑才是对方的一贯聊天风格。
　　望天，默默叹了口气。
　　柯南刚想继续说点什么，就听到电话里，白川悠那边隐约有说话声。
　　瞬间，他表情一紧，把耳朵凑近，紧贴在手机上。
　　然后就听到一句——
　　“我要代表月亮，惩罚你！”
　　“……”柯南感觉内心生草。
　　他有些无语道：“白川先生，你在看动画？”
　　接着就听见电话那头嗯了一声：“是啊，美少女战士晚间档，看完新闻就一直在看这个来着。”
　　“……”柯南嘴角狂抽。
　　看动画就算了，还是美少女战士？
　　搞什么啊……
　　但凡你看得是假面骑士或者jojo，自己都根本不会吐槽你好吧？
　　不过等等……
　　有美少女战士的动画声音，就表明……
　　“白川先生，难道你现在在家里？”
　　柯南表情变了变，有些迫切的问出这个问题。
　　“这不废话么……”
　　对此，白川悠的声音有些不耐烦，“这个点不在家里，我去外面喝西北风不成？”
　　“……”
　　柯南沉默一阵。
　　随后又和白川悠扯了几句，主动的挂断电话。
　　住宅中，看着被挂断的电话，白川悠感觉很是莫名其妙，搞不懂柯南打电话的意图。
　　而实际上。
　　打来这通电话，柯南打从一开始就没指望白川悠帮他查情报。
　　之所以这样做，是因为柯南在怀疑白川悠有纵火的嫌疑。
　　——毕竟对方最近有很多不正常的行为，而且自己在茶会提及火药库的话题，也被对方频频岔开……
　　表现太可疑了，仿佛有什么事在瞒着自己。
　　所以柯南起了疑心。
　　不过现在根据白川悠的反应，以及所处地点来看，这个可能性可以完全排除了，时间上完全说不通，动机也根本没有。
　　想到这，柯南松了一口气。
　　总之，只要弄清楚偷盗火药，恶意纵火的凶手不是白川悠，他的心里就突然轻松起来。
　　不然，白川悠要是真的想犯罪的话，光凭自己想与之对抗，难度简直跟摧毁黑衣组织都有一拼。
　　柯南这样想着。
　　说句心里话，认识白川悠有一段时间了。
　　他实在不希望，对方在某天突然变成他的敌人。
　　……
　　看完美少女战士后，白川悠换上衣服，用【消失】能力离开住宅。
　　临走前，他把一楼的窗帘拉上，但却没有关灯，也没有关掉电视的声音。
　　从外面看，就好像他的住宅里有人一样。
　　细心布置好这些，过了五分钟，白川悠凭空出现在距离住宅有一条街那么远的无人小巷里。
　　此时已经是晚上九点多了，东京街道上还是很热闹。
　　混在人群中，白川悠确保无人跟踪他，轻车熟路来到毒岛宅邸。
　　距离上一次来这个地方，已经过了有一段时间。
　　去群马脱不开身，白川悠便提前把炸弹的重置工作，交给成实处理。
　　自从那晚上的交谈后，他知道成实绝对是可靠的。
　　考虑到最近是非常时期，白川悠还是先发了个简讯过去。
　　【成实，我来看看患者。】
　　发完简讯，他直接和守卫打声招呼，进入毒岛巨大的宅院中。
　　在院子中走路不到一分钟，成实就发了回信过来——
　　【我这就过去。】
　　看到这条简讯，白川悠忍不住挑挑眉。
　　没过多久，他才刚进入客厅，成实居然推门从外面走进来。
　　而且，让白川悠有些意外的是，对方的脸上还以化妆的形式，做着简单的伪装。
　　当然，很是粗糙就是了。
　　不过给人的直观感觉，像是变了个气质不同的人。
　　再加上素人系的女士穿搭，更是给白川悠一种眼前一亮的感觉。
　　成实一进屋，就歉意的向他解释：“抱歉啊白川君，诊所里有泥参会的患者，而且我也不知道你要来……”
　　“没事，你目前在黑帮圈子里也有点名气，自然不可能一直守在这里看人，诊所的工作同样很重要。”
　　白川悠摆摆手，随后饶有兴致盯着成实的脸：“不过话说回来……你脸上的这妆是？”
　　成实闻言，偏头笑了一下：“这个啊，白川君你之前不是说，出出入入要谨慎嘛……”
　　“……所以我出门之前，也就让冈谷典子小姐帮忙，稍微做了点伪装。”
　　听到这话，白川悠有些哭笑不得。
　　自己说得伪装，是打扮的不起眼，不惹人注目的行动就行……不是让你换个脸，换一身气质啊。
　　不过，说起换脸，他最近倒是有阵工夫没使唤基德那小子了。
　　若是让那小子制作点上次自己用的那种面具，给成实当作出行的易容，似乎也挺方便的？
　　白川悠正在这样想着，成实还以为他是想要吐槽这种妆容。
　　于是，成实故意倾着头，视线朝上注视他道：“怎么样，可爱么？”
　　老实说，就算成实是个男孩子，但现在的表情也有股微妙的萌物韵味。
　　若是普通的男人在这里，说不定真的会被对方迷的心跳加速。
　　——这完全不是什么夸张的说法。
　　永远不要小瞧女装大佬的魅力。
　　“……”
　　看着这一幕，白川悠深吸一口气。
　　有那么一瞬间，他真感觉成实的性别变成了女。
　　不过说到底还是同性啊。
　　换作一个不懂玩笑的家伙过来，可能已经会回避这个话题了。
　　然而，思维一向异于常人的白川悠，当然不可能会让这种情况发生。
　　他主动把脸凑近，靠近到成实的脸前，挑动眉头仔细观察。
　　就像是在照一面镜子那样，让后者不自觉的后退两步。
　　然后才爽快的点头评价：
　　“不错诶，超可爱的！”
　　“这样说吧……我如果是个十七岁少女，这会应该会恨不得紧紧抱住你，把头埋在你胸口吸气，唉嘿。”
　　听完白川悠的话，成实愣了好一会。
　　回过神，他才忍不住掩罪轻笑。
　　随后继续半开玩笑道：
　　“哈哈，白川君若是想的话，现在抱过来也可以，我没意见的。”
　　听闻此言，白川悠短促的哈哈一声，抿嘴笑起来：“你这话说得……怎么好像我没有女朋友，只能利用你来满足虚荣心似的。”
　　“不至于不至于。”
　　说着，两人对视一眼，共同哈哈大笑。
　　客厅内充满了快活的气氛。
　　……

-305- 宫野明美的选择题（二合一章节）
　　接着，白川悠向成实了解一番最近的情况。
　　来到这适应几天，宫野明美也逐渐熟悉了新的环境，反抗情绪不再像一开始那样猛烈。
　　——这可能也是一种无可奈何的妥协。
　　因为相处几天下来，她估计也看出来，看护自己的那两位，脑子或多或少都有点问题，属于死忠于白川悠的怪人。
　　每天。
　　就像是管理犯人的狱卒似的，成实和冈谷典子每天会抽出一段时间，给宫野明美放风。
　　不然，穿着拘束服一直躺在那里，人的身体也会垮掉的。
　　除此之外。
　　至于炸弹的话，每天的固定时间，成实都会进行一次重置，炸弹控制器更是随身携带，没什么问题。
　　“看来把事情交给你做，我可以完全的放心啊……”
　　“那么，回去吧成实，今天的工作应该已经结束了吧？”
　　成实点头想了想，又问道：“白川君最近还会来么？如果来的话，我就暂时推掉一些工作。”
　　“这个嘛，因为外界有一些微妙的风声，最近应该不会再来了。”
　　白川悠有些遗憾似的说道，“这次来，也只是找宫野小姐确认一些事情而已，不知道你没在，本不想大费周折打扰你的。”
　　成实点点头，随后浅浅微笑一下，表示自己不在意。
　　刚准备离开客厅回去，白川悠的声音于身后再次响起：
　　“对了对了，最后我还得提醒一嘴——下周的东京市内，可能会发生一些事件。”
　　“事件？”成实停下来，回过头。
　　“解释起来太麻烦……”
　　白川悠思索着，不过语气并没什么紧张感，就像是正在给别人科普游戏攻略似的。
　　“总之，你回家查一查森谷帝二这个人，他曾经设计过的建筑物，无论是交通桥还是商务楼……你上街都不要接近这些地方。”
　　“啊？哦……”
　　成实有些愣愣的回应，不明白这是什么意思。
　　不过既然是白川悠带来的忠告，肯定意有所指就是了。
　　“然后，冈谷小姐那边也麻烦你明天转告，至于小橘的话，我会亲自告诉她的……”
　　白川悠耸耸肩说道。
　　森谷帝二马上会用大半个火药库的火药，制造出恐怖的城市爆破，下给警视厅挑战书。
　　若是自己的人被炸药无意迫害，那森谷帝二的一条人命，可没法赔偿这份损失。
　　所以只能防范于未然了。
　　“我知道了。”
　　认真的听完，成实点头致意，对白川悠露出道别的微笑后，转身朝门外走去。
　　听白川悠这样说，他虽然有些莫名其妙，但也多少能猜到。
　　最近的东京，肯定又要发生什么混乱了。
　　而且似乎与森谷帝二这个人有关联。
　　……
　　成实离开后，白川悠径直走进宫野明美的房间中。
　　此时宫野明美依旧被束缚在床上，以无波动的眼神盯着黑暗的天花板。
　　白川悠走进来，看着这一幕，笑着打开灯。
　　宫野明美见此，下意识眯眼躲避光线，还以为是成实过来了。
　　用点力气抬起头，却看见门口站着个可憎的黑色身影。
　　“是你？”
　　看清楚白川悠的那张笑脸后，她顿时眉头紧皱。
　　像只发现天敌来了的毛毛虫一样，宫野明美说话的同时，弯曲双腿，让身体坐起来，满眼警惕的盯着白川悠。
　　不过，由于手脚都被拘束服紧紧束缚住的缘故，整个过程很是费力。
　　费力到白川悠甚至忍不住挑眉调侃：“我说毛毛虫小姐，需要我帮你一把不？”
　　“呵呵，不用了，我可不想让愉快杀人犯帮忙。”
　　宫野明美平静的摇头，出言讽刺，一言一语中都带有巨大的敌意。
　　白川悠闻言耸了耸肩，倒也不生气，只是小声叹着气，嘴里嘟囔着“真过分耶”。
　　这种轻浮的态度，宫野明美理都没理。
　　她冷着脸，巴不得白川悠快点滚球：
　　“所以，你来找我又有什么事？”
　　听闻此言，白川悠用脚尖勾过一把椅子坐下，恬不知耻的笑呵呵道：
　　“当然是来和宫野小姐交流交流，促进感情啊……我可是你的救命恩人呢。”
　　听到这话，宫野明美顿时感觉火气唰唰的上涨，怒气条闪起红色。
　　怎么会有这么不要脸的人？
　　穷极一生，做尽卑鄙的恶事，他从来没为此感觉愧疚过，反而还美滋滋的以此为荣……
　　就连每天来照顾自己的一男一女，都被这家伙的花言巧语蒙骗的团团转。
　　简直让人不舒服到了极点。
　　想到这，宫野明美不屑的嗤了一声：“交流什么，我和你可没什么好交流的。”
　　“怎么会没有？”
　　白川悠不急不慢的开口，刻意拉长语气，吊人胃口的举例道：
　　“比如你姘头赤井君的动向，以及你妹妹雪莉的最新情报等等……”
　　果不其然。
　　此言一出，还不等白川悠说完话，宫野明美就像是被戳中破绽般，表情变了变，忍不住紧张的问道：“他们出什么事了吗？”
　　“没啊，没出什么大事，赤井君还是老样子，一边处理FBI的烂摊子，一边调查你的下落……”
　　“倒不如说，有些事物失去了才懂得珍惜……赤井君经过这次的事件后，应该会对你爱的更深沉了呢，哈哈，想不到我还有僚机的天赋，感谢我吧。”
　　白川悠张开双手伸了个懒腰，用让人牙痒痒的语气，啧啧的自夸感叹着。
　　宫野明美顿时面色阴郁。
　　在她厌恶的注视里——
　　下一刻，白川悠语气蓦然一变，以更加吊人胃口的模样，玩味般开口：
　　“不过嘛，相比之下，雪莉那边就有点……”
　　话音未落。
　　突然响起一阵来电铃声，打断他说话时愉快的氛围。
　　白川悠微微一愣，拿出自己的手机，查看来电显示，随后再次微笑起来。
　　“哎呀，是琴酱打来的……”
　　“没办法，只能请你暂且安静一下了。”
　　说着，在摇荡人心的来电铃声中，白川悠上前，把拘束服脖子附近的拉链拉上，物理层面封堵住宫野明美的嘴巴，使其发不出声。
　　花费几秒钟做完这些，他才慢慢的按下通话键。
　　“呀哈喽！这里是克什瓦瑟～！”
　　他一如既往，元气满满的打完招呼，电话里足足停顿了三秒。
　　随后，琴酒冷淡的声音才响起：
　　“克什瓦瑟，你现在什么地方？”
　　由于房间实在很安静的缘故，不需要开免提，此时就连宫野明美都能清晰听见琴酒的说话声。
　　宫野明美顿时有些紧张，生怕引起对方的注意。
　　虽然心里已经提前知道……
　　但琴酒的低沉声音，是真的很具有压迫感。
　　仅仅是听到，她就不禁屏住了呼吸。
　　白川悠此时眯细双眼，伸出一根手指，对她做出噤声的手势。
　　同时，游刃有余的对电话说：“我在家啊，话说老琴有什么指示？难不成放跑宫野明美的犯人已经抓到了？”
　　仿佛不知道“贼喊捉贼”为何意般，他说谎时脸不红心不跳，就跟吃饭喝水一样流畅，甚至还给人一种清爽舒适的感觉。
　　琴酒闻言，沉默了几秒。
　　似乎在通过倾听，来判断白川悠有没有说谎。
　　这些都是基本操作。
　　不过，无论是白川悠的住宅，还是毒岛的宅院，在夜晚都是同等的安静，完全听不出什么不同。
　　所以琴酒并没有察觉到什么不对，继续沉声开口：“有个任务交给你去做。”
　　琴酒言简意赅。
　　“南洋大学的导师，广田正巳，有情报指出，他那里有宫野明美存放的几张软盘，里面很有可能是组织药物的资料。”
　　“……你随便用点什么手段，摆平这件事。”
　　广田正巳？
　　听到这个人名，白川悠看了宫野明美一眼。
　　宫野明美曾经的化名，叫作广田雅美。
　　而这个广田正巳，就是对方用假身份上大学时的导师。
　　原作中，之后柯南，灰原，和博士会在初次达成一致后，一起去广田教授家里拿软盘。
　　然而之后教授不幸被死神克死，软盘也被警察带走当作证物，使事情失去下文。
　　稍微想了想，白川悠点点头：“明白了，交给我好了，还有其他什么任务没？”
　　“暂时就这一件事，拿到软盘后尽快交给我。”
　　琴酒语气冷淡。
　　听筒里，白川悠嗯嗯啊啊的点头应付着。
　　见此，琴酒懒得再跟他废话什么，直接挂断电话。
　　看着通话终于结束，宫野明美如释重负。
　　但白川悠撂下电话的下一句话，却再次把她拉进紧张的节奏中——
　　“就是这样喽，宫野明美小姐。”
　　“……所以我在想，作为存放软盘的当事人，你应该最了解事情的来龙去脉吧？”
　　不紧不慢的收起手机，白川悠拉开拘束服脖子处的拉链，让宫野明美可以说话。
　　“你觉得我会告诉你？”
　　宫野明美冷冷一笑，摆出强硬的姿态，想也没想的顶道。
　　琴酒刚刚的话，她可是都清楚听到了。
　　作为一名组织的前成员，她当然知道这个任务意味着什么。
　　——只要克什瓦瑟查出软盘的下落，确定里面的内容，那么广田导师必定会遭到灭口。
　　所以于情于理，她都不可能会说的。
　　看到她的表情，白川悠也不急。
　　先是酝酿般清了清嗓。
　　接着，注视着透露冷静视线与稳固架势的宫野明美，他静静开口：“话说回来，你不想知道你妹妹的情况么？”
　　“最近雪莉可是在被组织追杀，是生是死都还难以确认呢。”
　　这一句话带来的威力不容小觑。
　　一向非常看重妹妹的宫野明美，脸色瞬间变得僵硬起来。
　　调整一番变得急促的呼吸，她把怀疑的视线落在白川悠身上——宫野明美似乎在判断，对方有没有在骗她。
　　可白川悠丝毫不理会这种视线，继续一派轻松道：
　　“话先说在前头，你如果不跟我讲清楚软盘的情况，我可不会告诉你雪莉的最新情报。”
　　“……”
　　宫野明美依然不为所动。
　　就算很关切妹妹……
　　她也不会以此为前置条件，间接害死其他人。
　　将毫无关系的人卷进来，只会让她更加愧疚而已。
　　而且说到底，宫野明美还不知道白川悠是不是在诈她呢。
　　只凭借三言两语，就顺应对方的节奏谈话什么的……未免太蠢了点。
　　自己已经上过不止一次的当。
　　她盯着白川悠看。
　　这家伙刚刚连面对琴酒，都能眼睛不眨一下的说谎，更别说自己了……
　　所以，对于现在白川悠说出来的话，她连一个标点符号都不带相信的。
　　可是，白川悠似乎早已看穿宫野明美的想法。
　　“好吧好吧……”
　　“看来宫野小姐你最近，似乎是没怎么关注新闻与时事呢。”
　　在宫野明美怀疑的注视中，他面露微笑的重新拿出手机，打通毒岛宅内一名下属的电话。
　　对下属直接吩咐道：“拿一张三天前的晚报过来。”
　　说完，没过几分钟，客厅响起敲门声。
　　白川悠去外面开了下门，带着一份报纸回到屋里。
　　“……？”
　　宫野明美这时完全不明白这家伙是想耍什么花招，只能板着一张脸，表面上依旧警惕心不减。
　　可之后，让她惊讶的是，白川悠什么也没做。
　　只是随手翻了几下面，把报纸拿到她的眼前。
　　“自己看看新闻吧。”
　　“……”
　　宫野明美皱起眉，看向报纸。
　　报纸上，一则报道映入眼帘。
　　——白鸠制药遭到意外事故，公司的研究所被神秘烧毁。
　　读完这条报道的瞬间，宫野明美瞪大眼睛，感觉整个人都不好了。
　　白鸠制药……
　　正是组织中，志保所在的研究所。
　　同时也是那孩子唯一的容身之处。
　　然而现在，却被大火烧毁了。
　　宫野明美表情有些难看。
　　她又不是只能看到表面的傻子。
　　仔细想想，组织的庞大势力，怎么可能会遭到什么意外与事故的火灾……
　　怕不是组织为了某种目的，自导自演个所谓的意外，自己把研究所毁了。
　　因此，作为研究所最重要的研究员——宫野志保身上，现在一定出了什么变故！
　　这个家伙刚才跟自己说得，居然都是真的！
　　想到这，她终于咬牙抬起头：“我妹妹到底怎么了？！”
　　“唉嘿，就不告诉你。”
　　像个恶作剧的小孩子那样，白川悠轻快的后退一步，把报纸拿开，并贼笑着补充：“除非你先告诉我关于软盘的情报。”
　　“……”
　　宫野明美彻底沉默了。
　　一条鲜活的人命，换一条关于妹妹的情报。
　　她无论如何，也没法去做这道选择题。
　　对一言不发的宫野明美，白川悠继续攻心：“好了，你打算怎么做呢？”
　　他的语气完全没有一丝的强制力。
　　“如果真想舍己为人，妨碍组织，嘴硬到底……那就不要管雪莉好了，反正那丫头目前只是被组织追杀，一时半会还死不了……”
　　这句话还没说完——
　　宫野明美突然深吸一口气，眉毛颤动的说道：
　　“不，我可以把软盘的情报一五一十讲给你……”
　　说着，她眼神一凝。
　　一副犹豫良久，却又终于下定决心的坚决样子。
　　“但你要向我保证，只拿软盘，不杀掉广田导师。”
　　“——这也是我唯一的条件。”
　　“如果你不答应，我绝对不会说。”
　　“……”
　　听到宫野明美的一番话，白川悠盯着她的双眼，咧开嘴，快活的笑了。
　　那笑容既像是奸计得逞的愉悦，也像是看了一出好戏的满足。
　　其实，就算宫野明美死不告诉他软盘的情报，他作为情报商人，自己也能调查出来详细的内容。
　　……只是时间问题而已。
　　之所以这样去做，也只是白川悠单纯的觉得，戏弄对方很好玩罢了。
　　把毫无关系的人卷进来，故意整出一道选择题……
　　然后看着当事人露出纠结而犹豫的表情，那真是令人身心愉悦的一件事。
　　总之。
　　伴随着这种满足的笑容，他爽朗的点头回应道：
　　“这个你放心，我和琴酒不一样，不是那种喜欢打打杀杀的人。”
　　“……你只要能提供充足的情报给我，我才懒得杀害一个无辜之辈，这点我绝对可以保证。”
　　……

-306- 情报交换
　　“真的？”
　　宫野明美直视他的双眼，表情十分严肃。
　　“比真酒还真。”白川悠不假思索的回道。
　　随后他耸耸肩，依旧一派轻松：“你不会是不相信我吧？”
　　“……那要不咱俩再拉个勾，说谎的人吞下一千根针？”
　　说着，他爽快的伸出小拇指，却丝毫没有关心宫野明美根本拿不出手来。
　　面对这样的动作，宫野明美也没说话，只是静静的盯着白川悠看。
　　良久，才呵呵一声移开视线，表露出明显厌恶的开口：“算了，和你拉钩会引起我生理上的不适，以及恶心。”
　　“唉，真是的，宫野小姐你这样说话，可是非常打击人的。”
　　面对直白的嘲讽，白川悠叹气一声，露出苦笑。
　　……可口气却依旧轻松而爽朗，完全不带一丝阴霾。
　　“……也就我这样的乐天派能容忍吧……换个暴躁老哥来，怕不是早就一巴掌甩你脸上了，刚好你也动不了，没法躲也没法反抗。”
　　他再度以轻松的口气冲着宫野明美说道，并轻微耸了下肩。
　　一副完全没有生气的样子，甚至还在饶有兴致的吐槽。
　　面对这样的反应。
　　宫野明美不知为何，感到一阵恐惧感。
　　讽刺到这个程度还一点不生气，并且还反过来轻松向你搭话的人，其实就已经会让人觉得诡异了。
　　因为，这人要么是个脑神经有问题的患者……
　　要么是个恐怖到……连你会怎样开口骂他，都差不多能提前在心里计算好的家伙。
　　宫野明美想到这，顿时有些怂了的闭上嘴巴。
　　不是什么夸张的说法。
　　——别看现在白川悠笑呵呵的，但是她这时其实很怕，很怕对方突然笑呵呵的伸手抽她一巴掌……
　　就像是对方说的那样，她没法躲闪也没法反抗。
　　“……”
　　好在，这种情况并未发生。
　　白川悠虽然没有“不打女人”的原则，但同时也没有打女人的兴趣就是了。
　　用暴力震慑别人是很爽快没错……
　　但相较之下，白川悠更喜欢用欺诈戏耍别人时的那份乐趣。
　　就好比是做掉龙舌兰时，欺骗黑帮残党帮他卖命，最后再一锅端掉。
　　亦或是做掉贝尔摩德时，故意欺骗对方，说自己有黑科技，以此在开打之前心理上取胜……
　　总之，在宫野明美略带心悸的注视中，他收了收嘴角，提醒对方赶紧说关于软盘的情报。
　　对此，宫野明美也没含糊。
　　能替组织办事，她可不是什么记性差的人。
　　有关于组织或是妹妹志保的大事小事，她想忘记都难。
　　稍微回忆，宫野明美便开口道：“你说的软盘，我其实并不清楚。”
　　“但如果是跟广田导师有关，我确实曾经寄给他几张软盘。”
　　“不过，那是之前我与同学和导师出去旅行，存入旅行照片的软盘。”
　　“……之后旅行结束，我把它邮寄给了志保，志保看过照片后就回寄了软盘……”
　　“至于现在，软盘确实在广田导师那里……只不过，里面真的有组织的资料吗？我只当里面是普通的照片，才寄给广田导师留作纪念的。”
　　说着，她看向白川悠。
　　白川悠不置可否的摊开手：“琴酒说有，那就有呗。”
　　“……反正我要做的只是回收软盘，再交给组织而已，其他的关我屁事？”
　　“……”看着他说出这番话，宫野明美无言以对。
　　她调整呼吸，静静吐出一口气，闭上眼睛又睁开，沉声说道：
　　“总之我知道的只有这些。”
　　“……现在，你是不是可以告诉我志保的事情了？”
　　白川悠闻言点点头。
　　没什么卖关子的意思，他几乎是脱口而出：
　　“雪莉凭一个人的力量脱离组织了，目前下落不明，组织正在想方设法调查她。”
　　“什么？！”
　　宫野明美听到，大受震惊。
　　一个人脱离组织，这怎么可能？
　　更何况，自己的妹妹没有特工的本事，只是个普通研究员，根本没办法突破守卫森严的研究所吧？
　　宫野明美的第一反应，是白川悠又在欺骗她。
　　不过，似乎是这样的表情被对方所读懂。
　　在宫野明美有些愣神的震惊表情中，就像是直接和她的内心想法对话一样，白川悠那爽朗的声音再度响起——
　　“是真的，我骗你干什么啊？又没什么好处……”
　　“你别不信，雪莉确实一个人脱离了组织，到现在就跟人间蒸发一样，组织连实质的调查进展都没有呢。”
　　宫野明美依旧不敢相信。
　　她下意识道：“那她是怎么做到的？”
　　听到这降智的问题，白川悠有些无语：
　　“我要是知道这个问题的答案，还用得着和你废话？雪莉早就得被抓回来处死了。”
　　宫野明美：“……”
　　确实，自己太着急了。
　　居然想跟敌人一起探讨妹妹的逃跑方式。
　　在宫野明美沉默思考之际，白川悠又想了想，很凝重似的说道：
　　“不过，对此我其实也很惊讶呢。”
　　“……组织把雪莉关在密封的毒气室中，派人盯守一整天，结果晚上开门进去，就发现人消失了，连一点痕迹都没留下。”
　　“唉，我当时可是亲眼见证，那么大个人说没就没，真是活见鬼了……”
　　他的一番感慨，再次让宫野明美闭口沉思。
　　从毒气室关一会，人就消失了？
　　这到底是怎么做到的，就连宫野明美自己都想不通。
　　不过，无论怎么说，能知道妹妹暂时安全脱离了组织……
　　作为姐姐的宫野明美，还是松了口气。
　　同时，也不禁为对方捏了把汗——希望妹妹能小心行事，不要被组织发现什么蛛丝马迹，过上安稳的生活。
　　宫野明美在内心祈祷中。
　　在她希望雪莉获得幸福的同时，突然听到咔擦一声。
　　她下意识抬起头，就看到白川悠面带不怀好意的笑容，手上拿着个小型数码相机，正欣赏着拍到的“少女祈祷”画面。
　　“你做什么？”
　　宫野明美顿时条件反射的警惕起来。
　　“没什么，拍张照片纪念下啊，如此有趣的表情，朋友说不定会用来当下酒菜呢。”白川悠耸耸肩，收起相机。
　　宫野明美一时间愣住。
　　随后，她发现一个更加不妙的关键词：“等等，你说的朋友是什么意思？”
　　白川悠歪歪头：“字面意思啊，好久没和你姘头赤井君打交道了……我寻思至少给人家看看你的照片，知道你还活着。”
　　他这话说的倒是不假。
　　白天才搞到手的机场乘客资料，他看的连头都痛了，依然对卡尔瓦多斯的身份没有半点头绪。
　　所以，不如交给专业人士来，借此机会，让FBI的赤井秀一帮忙捉虫，调查卡尔瓦多斯的下落。
　　……

-307- 对情报商人的调查
　　在他这样打算的同时，宫野明美却再次惊讶起来。
　　之后，她有心想问问白川悠，关于赤井秀一的具体情况。
　　却只得到一句“他只说好提供雪莉的情报，并没有说提供赤井秀一的情报”无情拒绝。
　　“……”
　　总而言之。
　　来一趟的目的差不多已经全部达到。
　　白川悠没有继续逗留的意思，用干净利落的手刀，敲晕还在叽叽喳喳询问的宫野明美，把她平放在床上，关好灯，慢悠悠离开毒岛宅。
　　随后，确定无人跟踪的白川悠，随便找一条无人的小巷，拐进去使用【消失】能力。
　　没多久，便整个人出现在熟悉的情报屋中。
　　关掉还在自己播放着广告的电视，白川悠看了眼时间。
　　现在差不多已经是半夜。
　　这么晚估计广田正巳也休息了，所以关于软盘的任务，他倒也不着急。
　　反而是登陆上情报屋的网站，在隐蔽的信息栏中，白川悠翻了许久，可算是翻出了赤井秀一留言的新号码。
　　之前两人在交谈中，表示要用名字罗马音的暗号来互相识别，传递情报。
　　在那之后很久都没有联络。
　　或者说，不清楚白川悠联系方式的赤井秀一，只能被动的等待对方联络。
　　不然，若是直接联系对方的常用号码……被查出来，怕是两个人都得完蛋。
　　想到这，白川悠不急不缓的在抽屉里翻找起来。
　　有一个地方，是他存放假身份手机卡的专用位置。
　　顺带一提。
　　所谓的假身份手机。
　　就是以他人的名义登记，注册号码，用来打匿名电话的手机。
　　获取方法也很简单。
　　——基本是有专人，利用微薄的报酬或者债券抵押，诱使或胁迫他人与通讯公司大量签订手机服务条约，然后再回收这些手机卡用于自己的目的。
　　一旦手机费停付，或者被警方追踪，就马上不能再用了。
　　不过白川悠一般每次遇到这些问题，都会立刻换一张手机卡，把手机卡当成消耗品来用。
　　像这样无痕的进行犯罪唆使与情报交易，便利行事的同时，还能保证自身的安全……都是基本操作。
　　而这种假身份手机卡，也有专门的电话贩子进行地下售卖，常常受到手机诈骗者的光顾与欢迎。
　　作为情报商人，白川悠肯定不会缺少获取途径。
　　总的来说。
　　这玩意对大部分人而言没什么用，但也算是地下界老生常谈的一个话题了。
　　手机诈骗产生的万恶之源，那些精英黑社会都心知肚明。
　　所以，找了张崭新的电话卡，白川悠用新的号码开机，以约定好的暗号形式，悄悄编辑简讯给赤井秀一。
　　他简单在简讯中解释一嘴的同时，又把机场乘客资料一股脑的倒给对方。
　　相信作为FBI，赤井秀一肯定会对自己的情报十分感兴趣，并且想抓到卡尔瓦多斯绳之以法吧？
　　想到这，白川悠嘴角扬起，面露浅浅笑意。
　　……
　　而在白川悠调查卡尔瓦多斯的同时，卡尔瓦多斯也在全力调查着他。
　　此时，他正在公寓内挂着个电话，对电话那头的线人打探情报。
　　“所以，你还知道些什么？”
　　电话中，波本的声音响起：“除去朗姆给你看的那些外，还有关于克什瓦瑟是什么人，他的身份以及详细的社会背景等等。”
　　没错。
　　卡尔瓦多斯的线人正是波本。
　　这也是朗姆在表示诚意的一种方式。
　　让他的专属线人波本，直接提供给卡尔瓦多斯帮助。
　　不过，为了组织的秘密性着想，两人沟通情报时，只能通过电话的方式，忌讳见面。
　　谁也不知道对方的长相，并且声音还要经过特殊的低沉化处理。
　　之所以这样做，也是防止卡尔瓦多斯翻车失败时，被招出更多的组织情报……
　　朗姆向来是个谨慎的人。
　　哪怕在这种程度上，他都会刻意保持最高的警惕，连同一阵营的队友都要提防。
　　这一点虽然令卡尔瓦多斯有些不舒服。
　　但奈何朗姆只是公事公办的态度，他也没什么好抱怨的。
　　转念想想。
　　只要自己能顺利摸清楚克什瓦瑟的底细，这些过程细节就都无关紧要了。
　　想到这，卡尔瓦多斯思索着问道：“那你说说，克什瓦瑟是个怎样的人？”
　　“……他的代号是樱桃酒，一种深受女性喜爱的酒水……莫非本人也很有女人缘不成？”
　　他尝试从代号方面盲目分析。
　　之前朗姆给的情报，只是克什瓦瑟的实际长相，情报商人的称号，以及在组织内的资历情报等等。
　　实际上对方是个怎样的人，他现在还一点不知道。
　　本着知己知彼的原则，他才会找朗姆麾下的专属线人，了解一些更加具体的情报。
　　波本闻言，笑了一下继续说道：“并不是你想的那种花花公子人士。”
　　“……首先，这是他真实名字的汉字写法。”
　　嘴上不急不慢的说着，波本把一份资料发送给卡尔瓦多斯。
　　说起来，他作为杀害贝尔摩德的帮凶之一，现在居然帮着组织其他干部，一起调查自己的同伙共犯……
　　说来也是有够搞笑的。
　　也真亏朗姆没怀疑他，放心的让他跟其他人交涉，不断发给他任务。
　　所以……对不起了克什瓦瑟，这也是迫不得已。
　　朗姆要派其他人对付你，我能有什么办法呢？
　　在波本心中这样默默道歉的同时，电话那头的卡尔瓦多斯看了眼资料上的文字，皱起眉头：
　　“这个念作，白川……悠？”
　　他有些不确定的发音。
　　作为一名常年混在米国的纯种洋人，卡尔瓦多斯对于日语虽然还算精通，但每到读名字时，就感觉有些迷茫了。
　　在他眼里，恐怕日本人的名字就像是绕口令一样怪异。
　　“没错。”
　　波本点点头，轻咳一声开口道：
　　“白川悠，东京本地人，二十五岁，单身，就读于东京早大，毕业后以情报商自居，跟国内许多黑帮，政客，企业家有着深厚的关系……”
　　“至于在东京的黑道界，更是明星一样的人物，他跟以泥参会为首的许多暴力集团有关联。”
　　听波本如是说完，卡尔瓦多斯脸色不变：
　　“也就是说，背后有黑道在挺喽？”
　　波本如实回答：“应该是有工作上的往来，具体内容不明……但有许多资料显示，他和泥参会现任掌权人有直接关联，身份的话语权不小。”
　　“……”
　　听到这句，卡尔瓦多斯稍稍沉默。
　　比想象中夸张一些。
　　深吸一口气，他又沉声问道：“那些黑道的组织庞大么？”
　　“嗯，总部在东京，是个相当有实力的大型跨区黑道组织，在警方搜查课的管制系统中，被列为是接近天花板的派系。”
　　波本说到这，停顿了下，又继续补充：
　　“说白了，关东地区这一片，很难找到比泥参会底蕴更深的黑道组织。”
　　“不过，白川悠这个男人明面上不是帮派成员就是了，不能算是正派人士，但表面上包装的有头有脸，所以警方不抓他也是正常。”
　　波本有些感慨的说道。
　　作为一个公安来的卧底，他调查起这些玩意来，简直不要太轻松。
　　过去，光是白川悠这个人的情报资料，他都看过不下二十遍了。
　　……

-308- 河堤炸弹（二合一章节）
　　波本这段话蕴含的信息量可不小。
　　一个城市的跨区大型黑帮，无论是人手，武器，还是明面的商业规模……都已经不再是小打小闹的程度。
　　组织估计也正是看中了这样的庞大人脉，才拉拢克什瓦瑟这个人进入组织吧？
　　卡尔瓦多斯深吸一口气。
　　不是怂，他只是感觉有点无从下手。
　　对方和本地的地下关系这么密切，他寻常程度的调查，怕是完全没法展开。
　　——基本上，随便去某处打听个线人，都是听说过情报商人名号的存在。
　　两眼一抹黑之余，还很容易走漏自己的风声，让克什瓦瑟注意到自己。
　　这样一来还能调查个鬼？
　　除此之外，以对方黑白通吃的身份，只要不留目击者，想掩盖情报什么的，未免太轻松了。
　　想了想，他继续问波本：
　　“这些事情我知道了……那么，这个叫白川悠的家伙会些什么？”
　　——这个白川悠，从众多交易对象中，明晃晃的散布情报，肯定会结下很多仇家。
　　尽管如此，对方居然还活的好好的，没被什么更大的势力干掉，这就说明，本人也不是个好对付的主。
　　卡尔瓦多斯这样推理着。
　　作为曾经能跟贝尔摩德搭档的狙击手，他可不是只会开枪杀人的莽夫。
　　像是行动之前，通过情报来分析一些隐性问题什么的，都是杀手的基本操作。
　　对于卡尔瓦多斯的疑虑，波本想了想，认真道：
　　“技能的话，他是个用刀的高手，无论是匕首的搏杀，飞刀，还是刺杀……”
　　“而且，话虽如此。”
　　“克什瓦瑟那家伙，很少会认真的去做一件事。”
　　“就我所知，他总是用一抹轻蔑的微笑，和一份漫不经心的随性度过每一天……还有，不管做什么事，那家伙永远都会在袖口里藏一把折刀……”
　　波本卖队友卖的十分果断，眼睛都没眨一下。
　　直接向卡尔瓦多斯全盘托出。
　　就差没念白川悠的证件号码了。
　　虽然他目前算是和白川悠利益共存亡的关系……
　　但眼下这个情况，对方又不知道是他透露的情报，还能飞过来锤他不成？
　　所以波本丝毫不慌。
　　跟赤井秀一那种一丝不苟的性格不同，波本是属于不见棺材不落泪的类型。
　　所以，只要一有机会，他就会搞点事情试探，不会像赤井秀一那样死板，而是稳中带皮，比赤井秀一多了些腹黑。
　　这次，波本知道的内情不多，但有一点他可以确定——自己多说出一点情报，肯定可以更好的拱火，让克什瓦瑟多遇上一点麻烦。
　　最好是卡尔瓦多斯能把一部分真相查出来，成功解决掉克什瓦瑟这号不稳定因素。
　　这样一来，唯一知道自己卧底身份的成员消失，自己的工作也会进展顺利许多。
　　不过，波本不知道的是……
　　他说出的详细情报，已经让电话前的卡尔瓦多斯深深锁起眉头，一副有些无计可施的表情。
　　揉了揉太阳穴，卡尔瓦多斯吐出口气：
　　“越来越搞不懂了……克什瓦瑟究竟是个什么样的家伙？你觉得，他跟贝尔摩德的事件有关么？”
　　听到这个问题，波本微不可察的停顿一瞬。
　　他还以为是贝尔摩德的事情暴露了，卡尔瓦多斯这么说是在对他进行试探。
　　然而，反应了一瞬，他才听出，卡尔瓦多斯只是单纯的询问……自己多心了。
　　这种神经质一样的想法，完全是在自己吓自己而已。
　　不得不说，自打跟克什瓦瑟这个谜语人打交道后，他连神经都变得敏感了许多，总觉得别人不清不楚的说话方式有诈。
　　这后遗症就挺恐怖的。
　　思及此处，波本面色不变：
　　“谁知道呢，我觉得应该有关吧，朗姆提供的调查方向不可能空穴来风。”
　　“……克什瓦瑟本身就是个难以预料，让人猜不透下一步的男人，遭到组织的怀疑也不奇怪。”
　　一边装模作样的说着，波本一边不由自主的发出窃笑。
　　卡尔瓦多斯则陷入沉思。
　　总之，不管怎么说，通过情报“认识”了一波克什瓦瑟，他对对方稍有改观。
　　不过整体心态还是没怎么变的。
　　黑白通吃归黑白通吃，改观归改观……
　　但只要他这边一查出来——是克什瓦瑟杀了贝尔摩德……那他们俩就必须是死仇。
　　——这一点，卡尔瓦多斯是可以保证的。
　　接着，又和波本交换一番情报。
　　他得知，贝尔摩德失去音讯的当天，曾携带数量不寻常的武器与手下。
　　而这群组织中的手下，现在还有一部人活着。
　　所以。
　　为了不惊动蹲守在情报网的白川悠，卡尔瓦多斯决定继续躲在暗处，先从组织这方面开始调查，弄清楚那一天发生了什么。
　　……
　　翌日。
　　或许是还在调查中，白川悠把资料与情报交给赤井秀一后，就石沉大海，没了动静。
　　当然，大海捞针般调查一个组织成员，这不是什么容易的差事。
　　白川悠很清楚。
　　所以，没太在卡尔瓦多斯的情报上纠结。
　　很快的，吃过早餐，他就开始执行琴酒指派的任务。
　　为了不让广田导师被死神克死，让回收软盘工作变得麻烦……白川悠可不敢等到柯南去找软盘时，再一起跟着去。
　　他动动手指，查清楚广田导师的电话后，直接随便抽出张电话卡，匿名打出电话。
　　以宫野明美朋友的身份，大致讲清楚来意，表示要取回那几张软盘，顺带着无意询问一嘴对方有没有看过。
　　对此，广田导师爽快的回应，说是下午写完研究报告回家，就可以和他见一面，把软盘交给他。
　　……并告诉白川悠，由于软盘只具有纪念意义，他收到后就一直放置在书房，从来没拿出来看过。
　　还说若不是有人来提醒，他的糊涂脑子恐怕会记不清云云……
　　“……”
　　通过广田导师自然的语气，白川悠可以大致判断出，对方没有说谎。
　　所以，既然对方没看过软盘，自己也就更没有什么灭口的必要了。
　　他松了口气。
　　答应宫野明美的约定完成了。
　　不过，若是世界线收束，这老家伙还是难逃被死神克死的命运……那跟他就没什么关系喽。
　　白川悠这样幸灾乐祸的想着，挂断电话。
　　下午。
　　按照约定好的那样。
　　白川悠与广田正巳见了一面，畅通无阻的获得软盘。
　　软盘一共有三张，每张都设置了简单的密码。
　　顺带一提，这里的密码不是组织的反黑客级别密码，只是普通人设置的那种保护密码。
　　破解起来很方便。
　　白川悠破解完毕后，终于把软盘里的资料解锁出来。
　　他用最快的速度把里面的内容浏览一遍。
　　除去宫野明美说的照片外，确实是有一些组织药物的情报。
　　不过仅仅三张软盘，不可能存放下完整的药物资料。
　　也就只有一些聊胜于无的药物资料，不是什么重要的东西。
　　估计都是雪莉以前浏览照片和处理药物资料时，不小心搞错拷过去的。
　　对现在的组织来说，完全无关紧要。
　　但对现在脱离组织，手头还一点没有药物资料的雪莉来讲，应该就至关重要了……
　　想到这，白川悠挑挑眉，把软盘的资料和照片全部拷贝一份，再转存到自己的软盘上。
　　这样，向琴酒交差之余，他这里也能留下相同的一份资料，以备不时之需。
　　做完这一切，白川悠发送简讯，和琴酒约定了指定的交货位置，然后又叫来个组织里的底层喽啰，指使对方把东西送过去。
　　任务就这样告一段落。
　　……
　　接着。
　　风平浪静的三天过去。
　　白川悠这边依然没有收到赤井秀一的回信，同时也没发现城市内有关于卡尔瓦多斯的风声。
　　一切都如往常般。
　　不过柯南那边就不同了。
　　他今天接到了一起打给工藤新一的电话。
　　一个自称偷走火药的神秘人，要工藤新一带着手机，到堤向津川绿地公园去。
　　如果不去，就会有一批孩子被炸死。
　　电话的内容只有这么多，致电者使用了小黄人同款变声器，连声音的性别都很难分辨，更别说反推理了。
　　挂断电话，一听牵扯到孩子的人命，焦急的柯南立马坐不住了。
　　取出最拿手的交通工具滑板，柯南在去的路途上，似乎是想到了什么，直接以工藤新一的声音拨通目暮的电话，让他立马带人去目的地让群众避难。
　　搜查一课办公室，接到电话的目暮等人大吃一惊，互相对视一眼不敢懈怠，直接组织起警员，最快速度出警。
　　现在的柯南做事很稳健。
　　遇事不决先报警。
　　反正那个神秘人又没说不能报警……
　　那自己请求警察帮助，他应该也不会恼怒的撕票吧？
　　这样想着，柯南加快滑板的速度。
　　同时，他思考再三，决定再给白川悠打去个电话，想办法把对方也喊来现场。
　　虽然那家伙就算知道什么，也不会轻易告诉他……
　　但这样做的目的，主要是碰碰运气。
　　他是东京的情报商人。
　　有人在他的地盘闹事，说不定他心情一好，就像是图书馆藏毒事件那回似的，能主动帮忙找出犯人呢。
　　乘坐滑板，周边的景色疯狂倒退。
　　柯南心中思考之际，电话已经接通。
　　“柯南小朋友？”白川悠接通电话后，主动开口问道。
　　“白川先生，你现在应该在家吧？”
　　听到他的声音，柯南有些不确定的询问。
　　白川悠嗯了一声。
　　柯南闻言，有些掩盖不住焦急的开口：“你现在能不能立马来一趟堤向津川绿地公园？”
　　“上次偷走火药的犯人，在那里设置了炸弹！”
　　他用最快的语速，大致给白川悠说明情况。
　　耳边的风呼呼作响。
　　这种恶劣的通话环境，也不知道对方听清楚没有。
　　在柯南忐忑又焦急的等待中，白川悠可算做出了回应：
　　“什么，居然有这种事？”
　　“敢在我所在的城市闹事，咱们必须得给他逮到。”
　　“你等着吧柯南，我这就过去！”
　　电话中，白川悠的语气听起来义愤填膺。
　　柯南听完倒是有些意外。
　　心道好奇这家伙今天怎么这么好说话。
　　但时间紧任务重，柯南小朋友并未多想。
　　能得到白川悠的帮助是好事。
　　挂断电话后，他全速赶往堤向津川绿地公园。
　　滑板都快飙出残影了。
　　而白川悠这边。
　　在挂断柯南的电话后，他不慌不忙的小口吃掉早餐，拿出熨斗把衣服熨烫了下，又清点一番枪支和武器，把它们收进袖口和衣服里隐藏。
　　然后，就着这种平静的气氛，白川悠才哼着悠闲的小曲出门，开车朝目的地赶去。
　　那模样根本不像是去救人……反而更像是一名即将要去自驾游的带薪休假上班族。
　　听柯南的意思，白川悠基本能猜到，这次的事件是森谷帝二教授开始行动了。
　　本来，这种事情应该和他的立场没关系，他应该是个局外人来着……
　　但是，现在嘛。
　　卡尔瓦多斯的行踪至今还难以确认。
　　这个节骨眼上，想办法利用一下正在制造骚乱的炸弹狂，说不定能把对方给骗出来。
　　森谷帝二是个不愿意与他人合作的人。
　　但如果是到了万不得已，不合作就会暴露的程度……白川悠相信，对方还是会合作的。
　　他捏住下巴在心中做打算，同时握住车子的方向盘，朝堤向津川绿地公园快速行驶。
　　才几分钟就赶到了。
　　因为白川悠这边离公园很近的缘故，他就算在家拖延一些时间，也不会耽搁什么，反而还和气喘吁吁的柯南同时赶到现场。
　　下车，眼前是一派和谐的景象。
　　河边的绿化带，一些普通人在那里观光，休息。
　　人数不多，但也不算少了。
　　一颗炸弹若是在这里被引爆，估计是个挺壮观的景象。
　　“……”
　　和柯南对视一眼，白川悠扫了眼河堤。
　　绿化草坪中央，少年侦探团三人聚在一起，正兴高采烈的操纵一架遥控飞机。
　　“光彦，该我了该我了。”
　　“我也想玩！”
　　“你们两个都再等一下啦。”
　　三个小孩大声的交谈着。
　　白川悠开启【解析】能力，朝天空的玩具飞机看了眼。
　　随后，表情稍微愣了下。
　　——那架玩具飞机的肚子处，放着一块塑料炸药。
　　并且，似乎是强迫症的恐怖日常习惯……这颗炸药被安装在玩具飞机的正中间，与玩具飞机的左右两边完全对称。
　　简直槽点满满。
　　森谷帝二这人，就连犯罪都要犯出对称的罪。
　　在白川悠的注视里，柯南很快怀疑起那架玩具飞机，径直朝少年侦探团三人跑过去。
　　谈话间得知，玩具飞机居然是一个陌生大胡子男人给他们的，并且还告诉他们这是一架轰炸机。
　　“！”
　　听到这，柯南倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻。
　　下一刻，他赶忙过去抢夺遥控器，想要把炸弹找个没人的地方处理。
　　却被元太误以为是插队抢玩，直接毫不客气的大手一推，将柯南的小身板推到一边，让他一屁股坐在草坪上。
　　“干嘛啊柯南，接下来可是该我玩了！”
　　元太挥舞着拳头，做出胖虎行为，对柯南没好气的嚷嚷道。
　　柯南顿时有点着急。
　　迅速从地上爬起来后，无奈之下，他只能严肃的对三个孩子大喊道：“那里面是炸弹！”
　　……

-309- 元太，永远滴神（二合一章节）
　　“炸弹？！”
　　三熊孩子异口同声的重复一遍。
　　下一瞬间，齐齐惊呼出声。
　　元太几乎是下意识把遥控器丢掉，有些不知所措起来。
　　柯南见这一幕，差点没把心脏吓出来。
　　这要是遥控器摔坏，让炸弹炸了……河堤这里几十个普通人都得遭殃啊。
　　死伤人数将会是个十分恐怖的人数。
　　来不及再想其他的，光是想想这个恐怖的后果，柯南就奋力一跃，试图飞扑过去接住遥控器。
　　但很可惜。
　　对于一个侦探来说，小孩子的胳膊腿还是太短了。
　　纵使他脑内反应很快，但身体素质完全跟不上他的反应，就很无奈。
　　眼睁睁看着遥控器擦过指尖继续落下。
　　在柯南有些难看的注视里，突然有一只大手伸出，在他面前稳稳的接住遥控器。
　　抬起小脸，柯南就看到白川悠蹲在他旁边，一手拿着把不知道哪里来的雨伞，一手正拿住玩具飞机的遥控器。
　　“白川先生？”
　　柯南微微一愣，随后松了一口气。
　　“太好了，多亏有你救……”
　　话音还未落，只见白川悠拿着遥控器，缓缓站起身，也不说话，只是面带淡淡笑意的操纵起玩具飞机。
　　见此，柯南才刚放下的小心脏再度提起。
　　他还以为对方是不知道玩具飞机里有炸弹，刚想开口提醒，就看到白川悠熟练的操纵着玩具飞机，以最快的速度朝人工湖飞去。
　　嗡嗡的声音响彻天空。
　　玩具飞机和湖面的距离越拉越短。
　　“趴下！”
　　在玩具飞机即将坠入人工湖的瞬间，白川悠语气严肃道。
　　同时，他随手推了熊孩子中体型最大的元太一把，让少年侦探团几人像是多米诺骨牌那样，一起被推倒，摔了个狗啃泥。
　　下一秒，他自己也微笑着倒退几步，掐好时间，单手撑开雨伞，开启【解析】能力，提前挡在斜前方。
　　接着。
　　轰隆一声巨响。
　　飞机冲进湖面，湖中响起巨大的爆炸声。
　　爆炸产生的强烈气浪，让平静的湖面化作汹涌的波涛。
　　还不等其他人反应过来，巨大的冲击力席卷整个河堤。
　　爆炸卷起漫天湖水，有那么一个瞬间，变成蘑菇云一样的形状，不过转瞬即逝。
　　很快，就像是人工降雨那样，四散开的湖水，稀里哗啦的从天而降。
　　大部分人都被湖水淋了个落汤鸡……
　　靠近湖边的人几乎全身湿透之余，还被气浪卷起的泥沙糊脸，四舍五入之下，和泥水浴都没啥区别了。
　　场面一度十分混乱。
　　不过，聚在一起的柯南等人倒比较幸运。
　　由于被白川悠推倒的缘故，他们只是零距离感受了一波震耳欲聋的爆炸声音，没受什么实际的伤，更没有被泥水洗脸。
　　至于白川悠，就更不用说了。
　　因为提前撑起雨伞的缘故……
　　无论是飞溅的泥沙，还是从天而降的湖水，都被他完美的挡住，连衣服都没弄脏。
　　透过【解析】能力，他甚至还有闲情雅致，抬眼去欣赏一番爆炸瞬间的绝佳风景。
　　毕竟，在湖中的爆炸，还真是个挺少见的景观。
　　平时他出任务爆破的地点，也基本是车子或者楼房。
　　几秒钟后。
　　爆炸的声势过去，所有人都震惊的抬头看向人工湖。
　　“怎么回事？”
　　“玩具飞机好像爆炸了！”
　　“这威力……可不是烟火什么的吧？”
　　“警察呢？别说了快报警啊！”
　　“……”
　　柯南这时也抬起头，盯着还未平静的湖面，表情有些凝重。
　　爆炸发出橘红色的闪光……
　　说明那是用火药做出来的简易塑料炸弹。
　　如果说刚开始他还在怀疑，那么现在完全可以确认了。
　　——这既不是拙劣的虚张声势，也不是闲的蛋疼的恶作剧……
　　而是真正的大型犯罪行动！
　　那个偷走了火药库的犯人，终于开始有动作了！
　　想到这，他突然像是回想起什么似的，小跑着来到白川悠身边。
　　见对方正在轻描淡写的收起雨伞，他不由有些傻眼：
　　“白川先生，你早发现炸弹的话，倒是和我说一声啊！”
　　“……这样危险的引爆炸弹，若是直接在半空中爆炸怎么办？”
　　面对有些急躁的柯南，收起雨伞的白川悠只是浅浅一笑，在原地耸耸肩：“别在意啊，结果总归是好的不是么？”
　　他侧过身子，看向湖边众人：“无人伤亡，炸弹也在水中被安全引爆……怕是警察来了，也就只能做到我这一步了吧？”
　　“……”
　　对白川悠一派轻松的态度，柯南咬咬牙，不知道该说什么好。
　　这家伙总是这样，好像天塌下来也与他无关的淡定样子……
　　刚才对方的所作所为，若是稍微出现一个失误，炸弹爆炸的位置偏差一点点，说不定就会有人被炸死。
　　过程实在有够让他心惊肉跳的。
　　这时，白川悠又似笑非笑的提醒：“而且，你以为把事情逼到这一步，让炸弹没有第一时间得到回收的罪魁祸首……是谁呢？”
　　听到这话，柯南再次愣住。
　　接着，他推推眼镜，几乎是下意识的看向元太。
　　“唔唔……”
　　以元太为首，原本摔倒在地的少年侦探团，此时仍有些心有余悸的爬起来。
　　你看看我，我看看你。
　　三个熊孩子皆是沉默下来，吭声都不敢吭，都知道自己差点闯了大祸。
　　白川悠这时不知出于何种目的，缓缓走到元太面前，笑着问他：“元太小朋友，你应该看见刚才的爆炸了吧？”
　　被白川悠有些古怪的笑容笼罩，元太顿时没了刚才那股熊孩子的气焰，弱弱的点点头。
　　见此，白川悠伸出一根手指，继续语气悠然道：
　　“湖边能有四五十人吧。”
　　“因为你的争执，炸弹差点在人潮内被引爆，湖边差点就有人要没命了。”
　　“所以，你能懂这个意思么？”
　　“如果刚才不是我救场，把炸弹操控到湖里安全引爆，那么你就是引发大型伤亡案的元凶……听起来是不是很厉害？”
　　眯缝着眼睛，白川悠有条有理的说着，语气中并没多少宽容。
　　对于犯了错的小孩子，并不是呵呵跟他笑一下，听他道过歉就算完事了。
　　若想要纠正和教育心智尚未成熟的小孩子……
　　首先，你必须得先让他明白“行为的后果”才行。
　　这么做是错的。
　　它为什么是错的。
　　如果错了会后果如何等等。
　　——无论是成年人，还是小孩子，都需要对自己做出的不利行为负责，承担责任。
　　只是法律中对小孩子多了一丝宽容而已。
　　此时。
　　元太听完，两脚一软，直接一屁股坐在地上。
　　引发四五十人伤亡的元凶……
　　——仅仅七岁的小胖子，是真的被这条行为的后果给吓到了。
　　但凡有一个细节没处理好，自己可就是爆炸事件的元凶，背锅挨骂的那种……
　　坐在草坪上，元太不敢再想象下去，身体都有些发起抖来。
　　小孩子这样的害怕反应，让柯南有些看不下去：
　　“白川先生，说是元凶也太过了。”
　　“……依法律来说，元太在不知情的情况下，也只能算是犯人的作案工具而已，连协助犯案都算不上，真正的元凶应该是偷走火药的家伙。”
　　白川悠瞥了柯南一眼，语气没变：“这我当然知道。”
　　“但现在的群众，哪里会思考这种深层的含义？”
　　“我要说的意思是，就算事后普普通通的公开事实，受害者也只会关注表面的情况——一群冒冒失失的小孩子，在湖边引爆炸弹，导致数十人伤亡而已。”
　　“……一言以蔽之，就是个跟真正凶手没有什么关系，却把所有人都拖下水的任性小孩——受害者或是目击者们，肯定会这样消遣。”
　　他说着，几名熊孩子不禁脸色再次黯淡一分，愧疚的耷拉着脑袋。
　　“……”柯南这会也有些无语。
　　他发现，他是真的说不过白川悠这个b。
　　就跟邪教教主或是传销头子一样，这货连黑的都能愣是给你说成白的，并且还让你无法反驳。
　　明明知道他们都是真的小孩子而已，还对一个小孩子说这样较真的话什么的……
　　不过，仔细想想，柯南其实也可以理解。
　　毕竟，刚才他去抢炸弹飞机的遥控器，却被元太不知好歹的一把推开时……
　　有那么一个瞬间，他确实血压上来了，心里也恨不得一脚把这个不看气氛的粽子头猪比踢飞。
　　但说到底，小孩子毕竟只是小孩子啊。
　　不夸张的说，面对这种突发情况，可能普通的成年人来了，都做得未必有他们好呢。
　　正这样想着，柯南口袋里，手机的来电铃声响起。
　　听到这个声音，柯南脸色一变，赶紧掏出手机接通，冷冷质问：“喂，你到底想怎样啊？！”
　　手机那头，正是开变声器打电话挑衅的犯人。
　　不过此时，他并没有回答柯南的质问，而是反过来不悦的问道：“工藤新一怎么没来？”
　　“！”
　　柯南心里大呼糟糕。
　　刚刚光顾着和白川悠扯东扯西了，居然忘了接电话时变成工藤新一的声音。
　　他赶紧拿起蝴蝶结变声器，单手调试声音。
　　刚想开口，却听电话那头嗤笑一声：“他的意思是，叫像你这样的小鬼来，当我的对手就足够了是吧？”
　　像你这样的……？
　　柯南听得一愣，停下动作。
　　然后瞬间反应过来——
　　会这么说，说明犯人就在某个地方观看着现场。
　　也是幸亏刚才自己没开变声器，不然当面露馅可就解释不清了。
　　想着，柯南下意识回头，去观察那些可能会藏着人的制高点。
　　果不其然，没过几秒他就发现，湖对面的大楼上，站着一个模糊的小黑影。
　　望远镜的光反射到附近。
　　黑影似乎并不在意被柯南直视，继续对电话道：
　　“也罢，你仔细听着，一点多的时候还有另一颗炸弹会爆炸，地点是米花车站前的广场……”
　　“既然工藤新一没来，就要由你去找出来。”
　　“……”
　　在电话中，他告诉柯南，炸弹藏在一棵树下，很快就会爆炸。
　　除此之外，再没有其他提示。
　　看着被无情挂断的手机，柯南赶紧朝大楼顶端瞄了一眼。
　　刚才的黑影已经不见了身影。
　　与此同时，隐约的警笛声正在接近。
　　柯南见状满头大汗。
　　——他这边有炸弹要去处理，十万火急。
　　而现场需要有个明白人给警方做笔录，还需要有个明白人，去追踪从那栋大楼下来的犯人。
　　于是，他下意识就想找白川悠帮忙：
　　“白川先生！白川先，诶……？”
　　然而，当柯南回过头时，发现原本在身旁站着的白川悠，居然连同对方开来的车，一起消失不见了。
　　好快的闪人速度！
　　没办法。
　　现场唯一的明白人不知道跑哪里去了。
　　柯南只能把转告警方现场情况的重任，交给少年侦探团。
　　自己则是站在滑板上，瞬间加速，朝米花车站飞驰而去。
　　同时，也一边滑着滑板，一边以工藤新一的身份打电话，告诉警方第二颗炸弹的所在位置。
　　第一次运气好，被白川悠在水中安全引爆炸弹……
　　第二次，柯南可不敢保证能平安无事。
　　所以有警方的相助，总比没有好些。
　　想到这，柯南加快了滑板的速度。
　　……
　　另一边。
　　森谷帝二从河边的大楼下来，用最快速度转移，登上另一栋大楼顶端。
　　在这里，不仅地理位置很安全，而且还能清楚看到第二处炸弹设置的地点——米花车站广场。
　　这一次，他是准备了一只弃养的猫咪，把装着猫咪的箱子放在长椅下，等待好心人收养。
　　至于定时炸弹，就藏在装着猫咪的箱子里，设置好了爆炸倒计时。
　　很刁难人的藏法。
　　而且，更刁难人的是……
　　从河堤公园到米花车站，全力奔跑也得需要十分钟。
　　也就是说，那个工藤新一派来的小鬼，若是想顺利找出炸弹……就必须得和时间赛跑才行。
　　思及此处，森谷帝二嘴角歪曲，露出一抹毒辣的笑容。
　　虽然工藤新一在计划中没有露面，但在他看来也无所谓了。
　　被工藤新一派出来的小鬼，和本人过来也没区别，反正最后自己在发出犯罪声明时，也可以全部推给工藤新一本人……
　　他有些愉快的想着，然而下一刻却皱起眉头。
　　其实，刚刚的计划还有一处意料之外的地方，就是白川悠的出现。
　　按理来说，情报商人不是什么富有正义感的好东西，应该不会妨碍他的计划才对。
　　森谷帝二很希望刚才的情况是偶然。
　　但话又说回来。
　　情报商人还是不可小觑。
　　如果第二次炸弹爆炸的现场，依然有白川悠出面解决……那他恐怕就得放弃这次整个的计划，沉寂下来避一避风头了。
　　毕竟。
　　在这个城市，得罪情报商可不是闹着玩的。
　　森谷帝二虽然很中意城市爆破计划，但中意的同时，他也会优先思考自身安全，把计划的潜在风险降低至最低。
　　……

-310- 迫真演技（二合一章节）
　　好在，森谷帝二担心的情况并未发生。
　　在他隐蔽的窥视里，白川悠没有在米花车站出现，协助柯南寻找第二颗炸弹。
　　整个过程，柯南都是凭借一己之力推理，发现他藏在猫箱里的炸弹，并惊险的把这颗炸弹送往河流中引爆，没有伤及一般人。
　　虽然计划再度被破解，但森谷帝二反而松了一口气。
　　因为过程中，白川悠再也没有插手进来……说明对方并不是在针对自己。
　　这样一来，自己的城市爆破计划就可以继续顺利展开了。
　　森谷帝二舔舐着稍显干燥的嘴唇，目光期待。
　　他举着望远镜，望向炸弹在河中被引爆的景象，咧嘴一笑。
　　正打算放下望远镜，突然听到一个突兀的声音响起——
　　“在高处俯瞰城市的混乱……这种感觉一定很美妙吧？”
　　听到这近在耳边的声音，森谷帝二一个激灵，差点没把望远镜给扔出去。
　　他厉声吼道：“谁？！”
　　同时用最快速度转身看去。
　　随着这样的动作完成，一个带着古怪面具的黑衣人，出现在他视野中。
　　森谷帝二微微一愣，心中慌乱那么一瞬间，但还是强行奈住神，默默打量起眼前的人。
　　那是个浑身上下一身黑，脸部覆盖着诡异三孔面具的怪人。
　　从身形，以及沙哑难听的声音判断……应该是个男人。
　　如果柯南在场的话，肯定会对这人无比熟悉。
　　因为这正是白川悠当时恶趣味捅了柯南一刀时，所扮演的黑虎阿福角色。
　　此时，在森谷帝二有些戒备的注视中，白川悠很是彬彬有礼的开口：
　　“初次见面，森谷教授，你可以称呼我为……黑虎阿福。”
　　他停顿了一下，语气就像是中世纪的贵族那样黏腻优雅。
　　但是，太过低沉的声音反倒破坏了这股优雅，显得违和感极强。
　　就像是一整块冰爽的西瓜，却全被切碎了，放进热乎的米饭中搭配一样……明明是个好吃的水果，却非要用诡异的方式呈现出来。
　　同理。
　　明明是粗犷的声线，却偏偏要用慢吞吞的温和语调去说……
　　这让白川悠整个人多出一丝莫名的诡异，听者更是觉得很不舒服。
　　森谷帝二这时没在意这种声音，反倒是因为白川悠说出的内容，而瞳孔一缩。
　　他现在是做了比较高强度的伪装的……
　　但对方居然直接能喊出他“森谷教授”，说明对方知道自己的身份。
　　想到这里，森谷帝二更加戒备。
　　他想不通身份为何会暴露。
　　不过，既然已经被点破了身份，他也犯不着再藏着掖着，直接很干脆的冷笑一声：
　　“黑虎阿福？这貌似不是什么真实的姓名吧？”
　　“……阁下到底是什么人？特意大费周折的见我，却藏头藏尾的不敢见人么？”
　　闻言，白川悠微微耸肩。
　　“没有的事，我觉得我的穿搭还是挺有诚意的。”
　　“……而且，我是谁并不重要，重要的是，我是来和教授您谈合作的。”
　　“合作？”森谷帝二的语气戒备不减。
　　白川悠点点头，不紧不慢开口：“教授最近大费周折在城市埋下炸弹，今天又打给工藤新一公开挑衅，是想要与那小子进行罪犯与侦探之间的交锋吧？”
　　“……”
　　森谷帝二没说话，但表情微变。
　　下一秒，他掐准白川悠说话的停顿间隔，淡然的摊开手：“炸弹？什么炸弹？我根本不知道你在说什么。”
　　看着森谷帝二一副乖张的模样装傻，白川悠笑了起来：
　　“教授，满口谎言可不太好啊。”
　　“……我虽然不是专业人士，但情报方面还是姑且有下过工夫的。”
　　“不是我自夸，关于森谷教授你最近做过什么，去过什么地方……我都一清二楚。”
　　“哦……？”
　　森谷帝二并不觉得白川悠在虚张声势。
　　但他也不觉得，对方能夸张到，连自己做过什么都能一一调查清楚。
　　尤其是在城市内安装炸弹时，他有自信绝对没有留下线索，更没有目击者在场。
　　而且，除此之外，最重要的是——
　　这样冷不丁跳出来个身份不明的人，说是要合作什么的……基本是个人都会下意识拒绝吧？
　　更别说森谷帝二这种行事小心谨慎，万事都想自己动手的变态强迫症了。
　　于是，他觉得直接开口否定太不明智，只好摇了摇头，不屑的嗤了一声：
　　“哦，阁下那么厉害啊。”
　　“那么，我昨天下午吃的午餐是什么，想必问你也知道喽？”
　　在森谷帝二一边耸肩，一边轻描淡写开口说话的动作中，白川悠戏谑的笑着回答：
　　“杯户町中餐馆的麻婆豆腐对吧？还添了一屉小笼包呢。”
　　“……！”
　　一瞬间，森谷帝二觉得手心疯狂冒汗。
　　很让他惊讶，甚至惊慌。
　　因为全被对方给说中了。
　　对方或许真的很会搜查情报……
　　当然，也不排除是对方跟踪了他，或者和中餐厅的老板认识而已。
　　心中试图往合乎常理的方向推导，森谷帝二为了故作冷静而面露笑容，但是——
　　“午餐之后，你就以个人的名义，拜访了米花市政大楼，在里面安装了数颗针对工藤新一的炸药。”
　　“其中最毒的那颗，还要数一根红线，一根蓝线的电影院炸弹……”
　　“你意在通过这种方式，诱导工藤新一的青梅竹马，去剪断红色的引爆线……以此，来让工藤新一失去至关重要的人，彻底崩溃吧？”
　　“？！”
　　听到白川悠的这句话，森谷帝二脸上的笑容如冰冻般僵住。
　　别说什么冷静……他现在冷汗都快流出来了。
　　因为这怎么可能呢？
　　中午吃啥这种无关痛痒的事情知道也就算了……为什么连自己精心设计的秘密犯罪把戏都知道？
　　难道制造炸弹的时候，有目击者么？
　　或者这家伙当时也在场？
　　不可能！
　　森谷帝二不自觉的咬了咬牙。
　　为了策划这一次的犯罪……
　　他的家里，就连窃听器是否存在，都被他检查过三遍不止。
　　流出冷汗的思考着。
　　森谷帝二心中列出诸多可能，却又全因为逻辑不通，而被他逐个推翻……
　　就在森谷帝二呼吸频率变得急促时，白川悠经过改变的沙哑声音再度响起，玩味道：
　　“你在城市里安装多少颗炸弹的情报，要不要我整理成表格发给你啊？”
　　“……”
　　此言一出，就像是藏起来的零分考卷，全被家长发现了一样。
　　森谷帝二低下头，彻底沉默了。
　　总之，他别的想不通，但唯一想通了一点。
　　他没法跟面具男人叫板。
　　——自己的所有把柄，几乎都被眼前的这位黑虎阿福掌握。
　　就算本意不想合作，可能也由不得他。
　　白川悠此时也正像是读懂了这种表情。
　　他淡然说道：“那么，森谷教授，现在是不是可以相信我没有恶意了呢？”
　　“手握这么多对你而言致命的情报，却只想跟你合作而已……我这个人是不是很善良？”
　　说完，像是要缓和气氛，白川悠自己先爽朗的哈哈大笑起来。
　　可经过变声器的过滤，笑容显得阴森恐怖。
　　和影视剧中那些能吓哭小孩子的桀桀怪笑都有一拼。
　　虽然隔着面具，森谷帝二看不清这个人的面孔，以及笑起来的表情……
　　但只是光听到这种声音，他就能感觉到这个人很不正常。
　　有种扭曲的，污秽的邪恶。
　　笼罩在这种令人不适的笑声中几秒钟。
　　对此，森谷帝二什么也没说。
　　他自己本来也是个反社会人格，对于白川悠这种程度的扭曲，不会有什么特别的反应。
　　眼下，把柄被对方抓到，他也只能自认倒霉，并且想出风险最小的解决方案而已。
　　想到这，他抬起头，深吸一口气：“所以，你想怎么合作？”
　　白川悠早就在等着这句话了。
　　“很简单……”
　　他开口说道。
　　“教授你在待会警察介入调查时……原本打算打电话给工藤新一，继续发出犯罪声明是吧？”
　　森谷帝二闻言，无力的点点头。
　　对于对方什么都知道的态度，他已经习惯了。
　　白川悠仿佛没看到他这种表情，三孔面具中的视线越过他，眺望城市的全貌：
　　“那就没问题了……”
　　“到时，希望你在犯罪声明中，加上一则自称。”
　　“自称……什么意思？”
　　森谷帝二皱起眉头，白川悠继续简单明了的解释着：
　　“没什么特别的意思……”
　　“就是希望你在犯罪过程中，能够对大众自称为贝尔摩德。”
　　“……？”
　　森谷帝二看了白川悠一眼。
　　然后谨慎的问道：“贝尔摩德这个称号，有什么特殊的含义么？”
　　“……我这样的做法，对你有什么好处？”
　　问这话时，他在脑海中思考着和贝尔摩德有关的东西。
　　但由于他并不知道黑衣组织的存在，所以只能隐约想到，这好像是某种洋酒的名字。
　　其他再没什么诡异之处。
　　可森谷帝二不是傻子。
　　即使如此，他也不相信事情会这么简单。
　　只需要在原有计划中，加上一个酒名的自称，就是所谓的合作？
　　他心里忍不住呵呵一声。
　　看似跟计划无关紧要……
　　但如果这称号背后，有什么特殊的寓意，那他可就得跟着遭殃了。
　　白川悠也正是明白这一点。
　　他若是直接告诉对方——贝尔摩德是某个神秘组织中，失去音讯，各个势力都在积极调查的神秘杀手……
　　那森谷帝二肯定打死也不会答应。
　　但他若是直接骗对方，说贝尔摩德没什么特殊含义，完事大吉让对方放心……好像还有些欺诈的过于牵强了。
　　于是，简单在心里权衡一番，白川悠很快想出个不走寻常路的方法。
　　他哈哈一笑，告诉对方：
　　“这个问题问的好啊，森谷教授，那我就告诉你吧。”
　　“贝尔摩德其实是我的直属上司，我这次和你的合作呢，只不过是要给贝尔摩德大人一份礼物而已……”
　　白川悠说着，缓缓走到天台边，像是要把整个城市都纳入怀中那样，大大的张开双手。
　　随后，他结合这种气氛，仿佛一名演到了精彩之处的演员，语气逐渐投入：
　　“教授，你难道不觉得，让这座城市陷入空前绝后的混乱……就是绝佳的礼物么？”
　　“把城市破坏，撕破所有由规则制成的伪物，引发人们和社会的恐慌，让所有人颤抖于贝尔摩德的名号之下……呼，这简直太棒了！”
　　“……没错！如假包换的恶党！最高水准的美学！罪恶快感的典型！！”
　　似乎是因为太过感动，白川悠一个人没忍住的高喊出声，并且丝毫不在意的继续拔高音量。
　　“而你，森谷教授！”
　　他透过三孔面具，看向森谷帝二。
　　后者有些发愣的“诶？”了一声，已经被白川悠病态般的反应惊呆。
　　白川悠没理会他的反应，按捺不住兴奋的点点脚，伸手指向他，继续高兴道：
　　“你的那些炸弹，就像是夜空中缓慢爆开的礼花……”
　　“在华丽的破坏掉城市，完美谢幕后，教授，你这个幕后黑手又可以站出来，重新开创你的造镇计划……哎呀，真是太令我感动啦！”
　　“一个亲手把城市毁灭的罪犯，却又能亲自挺身而出，把城市重新创造建设……这份美妙的背德感和愉悦感，恐怕任何人都无法拒绝！”
　　“果然非常有趣！太棒啦教授！多亏了你，让我想到这么多有趣的事！我现在对你抱有稍微的惊讶和敬意了。”
　　森谷帝二：“……”
　　看着白川悠饶有兴致的那副样子，他此时已经彻底无话可说。
　　冷汗不断流下，浸湿了衣衫，他隐约感觉脊背发寒。
　　通过白川悠的肢体语言和气场，那种和快乐共舞般的语气，以及孩子般的笑容……森谷帝二确定了一件事。
　　这个男人——
　　这个自称为黑虎阿福的男人，是真的觉得毁灭城市很愉快。
　　真是疯了。
　　森谷帝二在心中，简单粗暴的如是评价着。
　　自己跟这样的人合作，是否真的正确？
　　虽然他大概能看得出来，白川悠所说的一切没有骗他，都是毫无虚假的肺腑之言……
　　除非本身就是个变态，不然演戏都不可能演成那个样子。
　　——这样危险的一号人物，已经让他情不自禁的恐惧起来。
　　除此之外，还有在幕后作为“黑虎阿福”上司的贝尔摩德，究竟是何等恐怖的存在？
　　仅仅一个手下，都能在谈笑之间，就要叫嚣着毁灭一个城市，引发大规模的民众恐慌……
　　仿佛完全不把东京的警备力量放在眼里一样。
　　暴力集团也不至于敢这样做吧？
　　森谷帝二越想越觉得无力。
　　难不成，男人幕后的势力是比黑道还要厉害的组织？
　　类似于电影里那样的跨国犯罪集团，国际恐怖份子组织？
　　那自己还真就没什么拒绝的余地了……
　　森谷帝二已经不敢往下去想。
　　而白川悠这时点着脚尖，拼命抑制住那副快活的情绪，看向森谷帝二：
　　“抱歉抱歉，失态了。”
　　“因为我的兴趣是在幕后悄悄投下火种，观察人们的各种恐慌反应，所以对这样的话题很敏感。”
　　白川悠轻描淡写的道了一声歉。
　　下一刻，他拿出个u盘，继续说道：
　　“然后，森谷帝二教授。”
　　“这里面，是我完成的犯罪声明文案……你接下来，就想办法按照里面的内容录制视频，再胁迫电视台，想办法在城市中播出你的犯罪声明吧！”
　　白川悠的语气不断生出喜悦。
　　……

-311- 一人分饰两角
　　就像是正在给手办开箱的宅男那样。
　　白川悠两眼放光，期待已久的说着。
　　森谷帝二看不见这副表情，但他却能够清晰感受到这股气场。
　　而且，让他浑身起鸡皮疙瘩的部分……还有白川悠刚刚对他的称呼。
　　刚刚不知道是偶然，还是意有所指。
　　对方的称呼忽然从“森谷教授”变为“森谷帝二教授”。
　　这乍看起来没什么……
　　但他本人可是清楚的知道——
　　森谷帝二教授的谐音，就是莫里亚蒂教授。
　　小说中福尔摩斯的死对头。
　　对方忽然改口这样称呼，配合那种独特的沙哑声音喊他莫里亚蒂教授……实在让他有种很慌的感觉。
　　“等等，阁下对我的称呼……”
　　森谷帝二有些不自然的开口。
　　白川悠轻笑一声：“这个很重要么？”
　　“……因为刚才一直在喊森谷教授的缘故，不知道怎么搞的，舌头有点不太听话。”
　　“不过称呼什么的无关紧要，你要是不讨厌的话，我喊你小老帝也可以。”
　　森谷帝二：“……”
　　把这份沉默擅自认为是肯定，白川悠没停太久，继续问道：“那么小老帝，你到底是答应还是不答应，来，给个痛快话吧。”
　　说着，他手腕抖了抖，从袖口滑出一把小巧的袖珍手枪。
　　意思也是再明显不过。
　　看到这一幕，森谷帝二差点没给跪了。
　　选择时掏出把枪威胁自己……
　　自己有什么拒绝的权力么？
　　心中想着，森谷帝二脸色中倒是没多少恐惧。
　　只是有些无奈的长叹口气，像是苍老了好几岁那般，颓然道：“答应，我答应与阁下合作。”
　　听到这句话的瞬间，白川悠面具后的嘴角扬起，感觉计划已经成了大半。
　　可就在这时，森谷帝二忽然语气一转：“不过，我还有一个问题想问……”
　　他这样开口，并试探性看向白川悠的面具。
　　后者不以为意的摆摆手：“教授你说。”
　　森谷帝二深吸一口气，缓缓问道：“我想问，阁下知道这座城市有位情报商人么？”
　　“嗯？”
　　白川悠微微一愣。
　　他没想到，这个森谷帝二，居然主动问起自己的事来了……
　　好啊。
　　难不成是在怀疑自己的身份？
　　白川悠有些不确定的想着，吃不太准森谷帝二的意思，表面则滴水不漏的应付，尽量把黑虎阿福和情报商人，分成两种不同的人设。
　　他想了想，直接说道：
　　“你是说白川悠么？真是令人怀念的名字。”
　　“阁下知道？”
　　森谷帝二露出若有所思的表情。
　　他其实没有怀疑白川悠话语的真实性，更没有怀疑黑虎阿福和情报商人是同一人……这是他八辈子都不可能想通的真相。
　　仔细回想起来，森谷帝二只是觉得自己情报的泄露有些奇怪而已。
　　他在怀疑，黑虎阿福的情报来源，会不会就是那个情报商人呢？
　　毕竟，除了情报商这种怪物以外，哪个组织的人会闲着没事，连自己午饭吃过什么都调查啊？
　　在他不断思考时，白川悠又说话了：
　　“知道啊，他在东京以情报商人著名……不过说穿了，知道这点的也不过是一小部分人群。”
　　自己吹自己对白川悠来说可不是第一次了。
　　把自己的素材拿出来用于欺诈，对他来说就像照镜子整理仪容一样轻松，完全没什么困难的。
　　“他在做的都只是些见不得光的事，但对我这种类型的人来说，他也算是个非常有趣的家伙。”
　　“药厂的黑账簿，官员的黑历史，或是涉足半合法的土地并购案情报，甚至是暴力集团卷款潜逃者的藏身处……他拥有的情报令人惊叹。”
　　“嗯，我也靠他的情报赚了不少，他确实很有能力，很有智慧。”
　　白川悠一本正经的夸奖自己。
　　并且不断散发出“情报商人和我很熟”的意味。
　　这是一种隐形的误导，也是一种不留痕迹的欺诈。
　　而这种误导，也成功让森谷帝二心中一动，升起想要悄悄委托情报商人，反过来调查黑虎阿福的歹念。
　　他是可以跟对方合作没错。
　　但合作的同时，他也需要掌握一点主动权，免得合作到一半被白川悠踹了，连鱼死网破的能力都没有。
　　那样可就太悲惨了，完完全全的工具人待遇。
　　森谷帝二暗暗下定决心。
　　他可是即将会建设理想城市的圣人，可不会当什么工具人。
　　就这样，听白川悠“客观”的吹捧一番情报商人后，森谷帝二接过u盘，结束了两人间的谈话。
　　他承诺会完美完成白川悠的交代，但在那之前需要一点时间。
　　对此，白川悠虽然心里不确定森谷帝二要做什么，但还是满不在乎的点点头。
　　别的他不知道，但有一点准没错。
　　——因为自己有意的误导，对方肯定上当了。
　　白川悠心里暗自偷笑。
　　说来也是不枉刚才他的一番演技。
　　尤其是那副快乐的样子……白川悠差点把自己都感动了。
　　……
　　总之。
　　和森谷帝二在大楼上分开。
　　保险起见，白川悠使用了肉身跳楼，再在半空使用【消失】的奇幻退场方式。
　　身形消散在空中，看着森谷帝二不敢置信的扒到天台边，瞪着眼睛往下看时，白川悠满意的笑了。
　　当然，他这么做并不是为了装杯。
　　秘密交易的犯罪谈话现场，无论怎样离开，都会让森谷帝二发现踪迹，从而升起追踪的念头。
　　所以与其这样，不妨就玩的大一点，直接让森谷帝二目睹大变活人，连目送自己离开都做不到。
　　……
　　大楼的天台。
　　诚如白川悠所推测。
　　眼睁睁看着那么大个面具人跳下去就消失不见了，森谷帝二因为震惊而瞪大眼睛，并在心里推论着——
　　黑虎阿福一定是个变戏法的。
　　他一面觉得这个想法很荒唐，一面又只能用这个想法让自己相信。
　　被谎言完全说服的森谷帝二，在那之后也想出各式各样的打算。
　　比如，现在放弃计划，随便找个借口开溜，离开这座城市跑路。
　　带上可以花一辈子的钱，从此以后隐姓埋名，躲着黑虎阿福一伙人生活……
　　但这样又有些不甘心。
　　他一帆风顺的一声，本来就折在了工藤新一那里。
　　现在又因为半路跳出来个得罪不起的恐怖份子，就又要迫于压力而跑路，荒废自己至今而来的所有成就么？
　　森谷帝二咽不下这口气。
　　他不甘愿去当别人的棋子。
　　他的目的，可是打算破坏城市，再重新推行造镇计划，成为城市的救星。
　　像这样，本应该活在民众感恩戴德的目光中，继续享受一帆风顺的后半生才对……
　　所以现在怎么能逃脱？
　　森谷帝二深吸一口气。
　　既然黑虎阿福想跟他合作，想搞出大事，那自己就让对方利用便是。
　　但相对应的，自己也要最大限度的去利用黑虎阿福。
　　等心脏的跳动恢复平静后，森谷帝二拿出手机，翻找出情报商人的电话号码。
　　……

-312- 用基德来钓鱼吧
　　米花车站附近的河边。
　　这里刚刚再次发生了一起爆炸案。
　　有一枚塑料炸弹，被柯南拼着老命的带到河中安全引爆。
　　目暮接到工藤新一的报案电话，赶至现场详细了解情况，才知道发生了多么麻烦的事件。
　　之后，他去往医院，打算询问柯南关于犯人具体的情况。
　　同时他也给白川悠打去个电话。
　　由于白川悠为了救人，在现场引爆了第一颗炸弹的缘故……
　　目暮也得找他了解一下情况，顺带着做一些批评教育，告诉对方下次不能这么乱来。
　　一个无关人士，怎么能擅自操控炸弹呢，多危险啊，要是出了问题谁来负担这个责任？
　　不过，等等啊……
　　貌似柯南也是无关人士来着？
　　想到这，目暮愣了愣，随即把凝重的目光投向柯南，开始进行批评教育。
　　……
　　五分钟后。
　　刚刚换下衣服和变声器的白川悠，接通目暮的电话，一口答应下来，爽快的表示自己比较闲，配合调查工作没问题。
　　可在他正准备往医院和警方汇去时，兜里的电话却再度响起。
　　白川悠好奇的拿出来看来电显示，然后乐了。
　　——这个节骨眼给他打来电话的，居然是森谷帝二。
　　对方非但没有照他刚才的意思，去第一时间执行计划……
　　反而还以表面的身份，先给他这位情报商人打来电话。
　　这里面蕴藏的动机，就很值得揣摩了。
　　不会是想委托自己，来调查自己的马甲吧？
　　白川悠很轻松的看透本质。
　　随后嘴角的笑容抿长，他拿着手机，转身走进一条小巷。
　　确定周围没人后，他接通电话。
　　电话传来未经变声器处理过的说话声音，正是森谷帝二的声音。
　　在与白川悠的简单交谈客套后，森谷帝二很快便直入主题，询问他认不认识一个叫作黑虎阿福的人。
　　听到这话时，白川悠心里面乐得不行。
　　他没想到对方居然思维这么单纯，被稍微一骗就把他当成了工具人，想跟他顺势勾结一波，获得黑虎阿福的把柄。
　　简直天真到让人觉得可爱。
　　但即使这样，白川悠还是一本正经的和对方周旋，并且随便搜出来一份假钞印刷犯罪窝点，把这里随口编造成黑虎阿福的据点，故意误导森谷帝二。
　　并且还厚颜无耻，顺手牵羊一样的赚取对方五百万情报费。
　　一套欺诈业务很是熟练。
　　而且考虑到对方马上就会入狱，入狱前的相关账务记录必定被刑侦严查……
　　所以，森谷帝二为他转账时，他使用了组织中相对安全的空头账户作为中转。
　　这样一来，案子被迫之后，疑点查不到他的头上。
　　退一步说，就算森谷帝二那边的通话记录没删，事后发现两人有过通话，白川悠也可以随便编造个借口，糊弄过警察。
　　毕竟一通电话而已，说明不了什么。
　　更何况东京警察那点贫瘠的智商，自己想要唬过去简直不要太轻松。
　　白川悠挂断电话，有些愉快的沉思着。
　　除此之外，刚刚和森谷帝二的电话中，对方也有问过他关于“贝尔摩德”的问题。
　　但为了不引起组织这边，事后不必要的调查与怀疑，白川悠很巧妙避开这个话题不谈，但在一言一语间，却又隐晦的暗示，黑虎阿福有一位直属上司。
　　透露这样的暗示给森谷帝二。
　　这样一来，受到暗示的森谷帝二，肯定会下意识认为，贝尔摩德就是黑虎阿福的上司，并且深信不疑。
　　而在事后调查这件事的人眼里，白川悠只是提及了黑虎阿福这个字眼而已，跟贝尔摩德毫无关系。
　　毫无破绽，堪称完美。
　　欺诈的最高境界莫过于此。
　　不需要任何花言巧语的说谎，只需要把真实的情报分条罗列出，适当的打乱顺序，再添加一点自己的墨水染色即可。
　　从而，对被骗者引起心理暗示与潜意识误导，让被骗者“自己骗了自己”，达到绝佳的欺骗效果。
　　一派轻松的放下电话。
　　没什么比计划即将成功更让人惬意。
　　白川悠想了想，又换了张更加安全的电话卡，给好久没联系的快斗牌工具人发去一条简讯。
　　【自己上网调查一下克莉丝温亚德这个人，两小时内准备好伪装这个女星的易容材料，我有需要你去做的任务。】
　　发送完，可能是简讯语气太温和了，也可能是陌生的号码需要反应时间……总之半天都不见黑羽快斗回复。
　　于是，白川悠不太满意的沉思片刻，又补充一条：
　　【你如果继续装死的话，我不介意带中森警官去你家，参观一下黑羽家族宽敞的怪盗基德换衣间。】
　　接着，他这条简讯才刚刚发送成功没几秒。
　　黑羽快斗的回复简讯就嗖一声的传了过来。
　　【大哥！别！！QAQ】
　　【我现在在上课，五分钟之内立马逃课帮你搞，ok？】
　　隔着屏幕，仿佛都能看见黑羽快斗那张无节操的哭丧脸。
　　看到这，白川悠满意的扬起嘴角。
　　这次计划，森谷帝二会自称为贝尔摩德，再犯下爆破案。
　　对组织来说——
　　“贝尔摩德”诈尸，无疑是个值得调查的轰动消息。
　　特别是对贝尔摩德比较痴情的卡尔瓦多斯，就更不用谈了。
　　所以。
　　为了让钓鱼的计划多一丝真实性，白川悠待会打算让怪盗基德出来串个场，扮演成贝尔摩德在附近走几个秀。
　　不需要刻意的散布情报，那样反而显得此地无银。
　　卡尔瓦多斯如果在东京的暗处，必定会被假货吸引到注意力。
　　这样一来，只要对方沉不住气站出来，白川悠就有机会能发现卡尔瓦多斯的蛛丝马迹，从而掌握对方的藏身处，手底下有多少人等等的一些情报。
　　……只要情报和长相查清了，白川悠才能彻底安心。
　　因为如此一来，就代表着身份的隐蔽性不复存在……
　　卡尔瓦多斯在他眼里，就会彻底变成个没有秘密的透明人了，威胁度会极大幅度降低，和一条随时可以料理的杂鱼没什么两样。
　　到时一旦查清卡尔瓦多斯的事，主动权就在白川悠这边了。
　　他想用什么姿势玩，就用什么姿势玩。
　　不过，话虽如此。
　　只要对方老老实实的不对他出手，白川悠在拿到想要的情报后，其实也懒得去关注对方。
　　——今天能杀的人，明天也一样能杀。
　　对组织内部的人下杀手，肯定需要点合理的动机掩盖。
　　如果调查到卡尔瓦多斯的资料后，就立刻着手制定计划对付对方……那只会让朗姆渔翁得利，获得一个足够致他于死地的把柄罢了。
　　白川悠思考的很透彻。
　　卡尔瓦多斯只是个不足挂齿的东西，犯不上为了这种人打乱自己的节奏，暴露给朗姆破绽。
　　现在的东京市不比以前。
　　有朗姆的一双眼睛在幕后监视，无论做什么，都得不留痕迹才行。
　　白川悠歪头想着。
　　就这样。
　　一边想着关于组织内部斗争的琐事，他一边给快斗回去个“ok”的简讯。
　　接着。
　　拔下手机卡，销毁，丢弃。
　　做完这一切，白川悠才若无其事的揣好手机走出小巷，继续往医院的方向前进。
　　……

-313- 天下大乱（二合一章节）
　　来到医院，白川悠花了点时间赶到柯南的病房。
　　这小子刚刚被炸弹的爆风伤到，昏了过去。
　　不过经过医生的检查后并无大碍，休息一天第二天就可以出院。
　　这恢复速度就很柯学……
　　此时，病房中某种程度上挺热闹。
　　在白川悠的注视里，目暮，小五郎，白鸟，阿笠博士，以及少年侦探团的几个熊孩子都在。
　　其中，元太在看见白川悠笑呵呵走进来时，甚至条件反射的缩了缩脖子，有些畏惧。
　　目暮转过身，看向白川悠：
　　“啊，白川老弟你终于来了。”
　　“刚才的事件我都从柯南那里听说了，你没受什么伤吧？”
　　他先是关切的询问一嘴。
　　白川悠笑着摇摇头：“柯南小朋友早就告诉我那里有炸弹，正因为有他的提醒，我才没受伤。”
　　目暮微微一愣，顿时看向柯南。
　　后者赶紧尬笑起来卖萌，并表示他全是听新一哥哥说完，再转告给白川悠的。
　　目暮听到这作罢，随后才突然对白川悠严肃起来：
　　“不过白川老弟……你下次可不能这样乱来啊，听柯南刚才说你操纵炸弹引爆时，我的心脏都差点跳出来……”
　　白川悠认错似的笑了笑，没说什么。
　　就在这时，目暮还想再说话，却听见柯南的行动电话响了起来。
　　急促的铃声打破病房内的气氛，所有人都心里一紧，屏住呼吸，不约而同的猜测到，这可能是犯人打来的电话。
　　毛利小五郎靠近想要接电话的柯南，满脸严肃的告诉他：“等等，小鬼。”
　　“你注意点，如果这是犯人打来的电话，接通后就立刻把电话交给我。”
　　“……”
　　柯南闻言乖巧的点点头。
　　然后他才面色凝重的接起电话，以小孩子的声音“喂”了一声。
　　下一刻，电话中响起诡异的变身器合成音，不慌不忙的开口：
　　“没想到你真的找到了那颗炸弹，呵呵，值得夸奖。”
　　听到这个声音，柯南赶紧按下免提，同时朝小五郎点头致意。
　　在众人的认真倾听中，电话中的声音又不忘初心道：
　　“但是，你这个小鬼可以下台去了……给我把工藤叫出来吧。”
　　毛利小五郎凑近电话，怒道：“工藤新一不在这里，接下来由我对付你就足够了！”
　　“嗯？你是什么人？！”电话里的声音一惊，一时间没反应过来。
　　“我是名侦探毛利小五郎。”
　　小五郎无所畏惧的一笑，直接报上大名。
　　接着，电话中沉默了几秒。
　　森谷帝二在电话另一边，忍不住啧了一声，陷入回忆。
　　毛利小五郎是么……？
　　应该和那个眼镜小鬼一样，都是来给工藤跑腿的。
　　没想到工藤这次这么胆小，遇到大案子自己躲在幕后，迟迟不肯现身，反而不断让其他人顶在前面，帮他分担压力……
　　森谷帝二静静的思索着。
　　不过，说到底也没差。
　　就算工藤新一真的是个缩头乌龟，他也有的是办法拖对方下水，强迫对方进入这场混乱的角斗场中，直面自己的挑战。
　　所以他语气不变，隔着变声器，对电话继续开口道：
　　“毛利小五郎？这样也无所谓……”
　　“不过，既然工藤新一迟迟不敢露面，你就帮我向他捎带个话吧——”
　　“现在，立刻打开电视机，我在电视台插播了一段节目，可以说是特意为工藤……不，为整个城市准备的小礼物！”
　　“什么？！”
　　毛利小五郎一愣。
　　紧接着，还不等他思考，电话从另外一面被挂断。
　　而几乎是同时，一阵急促的脚步声在走廊响起，最终停在病房外。
　　佐藤猛然从外推开病房的门。
　　她表情有些急躁的汇报道：
　　“目暮警部！刚刚警视厅从电视台接到报案，说是电视台收到了爆炸犯送来的一份录像。”
　　“……并威胁说不公开播放就会直接引爆安装在市中心的炸弹，现在电视台束手无策，已经紧急的安排插播了！”
　　“！！！”
　　此言一出，所有人目瞪口呆。
　　这是何等胆大包天的犯人！
　　就连白川悠都愣了一下。
　　没想到森谷帝二的动作这么快，才刚向自己打完情报咨询电话，就果断和电视台那边交涉完了。
　　不愧是剧场版的犯人，办事效率高了不止一星半点。
　　“可恶，那家伙所说的小礼物，莫非就是这个么？”
　　目暮这时脸色难看的低喃一声，赶紧打开病房内的电视机，调到电视台直播。
　　所有人面色阴郁的朝电视看去。
　　电视里，记者慌慌张张收拾着东西。
　　不过这个画面没持续多久，电视屏幕很快被蓝色的背景覆盖。
　　背景之上，有一段小字：
　　【致歉。
　　变更该频道原有播放计划。
　　接下来播放的是一则特别报导。】
　　然后，屏幕一闪。
　　在目暮警官几人震惊的注视中，一个看不清面容的大胡子黑影，瞬间出现在电视画面中。
　　少年侦探团几个小鬼一看，顿时叽叽喳喳起来：
　　“对！就是他！”
　　“在公园给我们玩具飞机的，就是这个大叔！”
　　黑影傲然立在画面中，看不清面容。
　　他用诡异的变声器声音开口：
　　“各位东京的市民大家好，我是贝尔摩德，偷走东洋火药库火药的人。”
　　“也许你们会感到莫名其妙，但今天不久前发生的两起大规模爆炸案——堤向津川绿地公园的爆炸案，以及米花车站附近河流的爆炸案……以上两起犯罪的主谋就是我。”
　　“虽然两起案件都被警察和侦探出手合力解决，但重头戏还在后面。”
　　话随着那不带感情的声音说到这，黑影停顿片刻。
　　目暮警官下意识咽了咽唾沫，感觉心脏提到了嗓子眼。
　　柯南也脸色难看的紧盯电视。
　　黑影接下来说出口的话更加狂妄——
　　“高中生侦探工藤新一，你在看吧？”
　　“在看的话就听好了，为了向你挑战，我在东都环状线安装了一共五颗炸弹，这些炸弹将于下午四点之后开始运作，上面行驶的列车，时速不满六十公里就会爆炸。”
　　“另外，若是太阳下山之前，你还没有找到炸弹，炸弹也会引爆，”
　　说到这，黑影哼的一笑：“所以，工藤新一。”
　　“你的确有权力继续装缩头乌龟，保持沉默……”
　　“但你的所做所为，都影响着环状线列车所有乘客的生命。”
　　“不接受我的挑战，所有乘客都会因为你，一起去到那个世界团聚，呵呵。”
　　“当然，为了使你我的游戏竞争公平，我可以给你一条提示——炸弹的具体位置，就在XX之X，每个X代表一个字。”
　　“那么再会了，工藤大侦探。”
　　话音落下，黑影挥挥手，大笑着消散，电视台的播放也到此为止。
　　病房里所有人，都有些冒出冷汗的注视着熄灭的电视屏幕。
　　“目暮警官，我们怎么办？”
　　一向冷静的白鸟这会也有些傻住了。
　　电视台的播放范围，可是整个关东地区同步。
　　这下子，就代表关东地区大部分民众，很快就会人尽皆知这场爆炸对决。
　　而正在环状线内和车站的乘客，也会陷入恐慌与混乱。
　　如果真的如那个“贝尔摩德”所说，那么后果将不堪设想。
　　恐慌的群众需要疏散管理，犯人的公开挑衅会闹的沸沸扬扬，特别是在日本这种社会压力巨大的社会，他们这帮作为中间人的警察，将会被民众的压力压到喘不过气来。
　　更别说直接背负所有乘客性命的工藤新一了。
　　信息的传递速度何其之快？
　　只需要短短的几分钟，城市内就会因为这则视频，被搅的一团糟。
　　深知这点，目暮这会也是满头大汗，咬牙道：“还能怎么办？立刻通知总部，请求全力协助，再联系环状线铁道指挥总站，与负责人说明具体情况。”
　　“除此之外，还要派大量警员去车站维持秩序，有序疏散民众撤离。”
　　“最后再想办法联系下工藤老弟吧……犯人的目标是他，这方面可以从曾与工藤老弟有仇的犯人入手调查，说不定能查出什么蛛丝马迹……”
　　听目暮一板一眼的说着，白鸟和佐藤闻言点点头，全速的离开病房，急匆匆的开始一一布置。
　　白川悠这时看热闹不嫌事大，装作愣住的样子站在一边，偷瞄柯南的反应。
　　后者躺在病床上，表情还算镇定，但额角不断流下的冷汗，已经出卖了他的真实想法。
　　饶是死神小朋友见识多广，现在的情况对他来说，也是超乎想象的大场面。
　　对决中一个不小心，不光列车的乘客要上西天……
　　就连工藤新一这个名字在事件之后，也会遭到媒体和大众的口诛笔伐。
　　……
　　而与此同时。
　　城市的人们看到相同的影像。
　　议论的声音此起彼伏。
　　“这是怎么回事？电视台的即兴节目吗？”
　　“不对，现在这个是直播吧？”
　　“自称贝尔摩德的罪犯对阵工藤新一么？”
　　“什么鬼啊，好可怕啊！”
　　“在环状线安装炸弹……难道是恐怖份子？”
　　“吗的，里面提到的炸弹到底是真是假？老子还有亲朋好友在环状线里面呢！”
　　“话说，警察和电视台都是干什么吃的？居然把凶手的挑衅，直接当众报导出来？这是嫌职业生涯太长了么？”
　　“那个叫工藤新一的侦探，倒是给点作用啊！赶紧把贝尔摩德绳之以法！”
　　“得了吧老哥，没这么简单的，都敢公开挑衅了，说明犯人有底气不被抓到。”
　　“……”
　　有人事不关己，有人悲叹，有人愤怒，有人恐惧，有人担忧，有人埋怨，有人加油助威……
　　这样一副天下大乱的光景，充斥在东京各个角落。
　　就连组织里，也有人在关注着这则新闻。
　　保时捷356A中，琴酒和伏特加共同收听着这则新闻，都愣了几秒。
　　伏特加有些奇怪的看向琴酒：“大哥，贝尔摩德那女人又在搞什么名堂？居然敢公开对警察和侦探进行犯罪挑衅。”
　　“……”琴酒没说话。
　　伏特加不知道贝尔摩德已经没了，他琴酒可是很清楚。
　　眼下这则播报中自称贝尔摩德的家伙，绝对不可能是贝尔摩德本人！
　　有什么人，利用贝尔摩德名号在造假，试图吸引起组织的注意……
　　琴酒皱了皱眉。
　　而今天发生的两起爆炸案他同样略有耳闻。
　　环状线有炸弹多半是真的。
　　如果是FBI或是其他的组织，不可能会用这种不人道的方法钓鱼。
　　除此之外……
　　还有嫌疑的幕后黑手，也就只剩下那家伙了吧？
　　不知道脑海中是出现了谁的脸，琴酒嘴角牵动起一丝弧度，露出冷酷的笑。
　　总之。
　　按照正常的规矩。
　　本着组织机密不可泄露的动机，琴酒应该是去干掉爆炸案的罪犯，阻止其继续散布贝尔摩德名号的。
　　但现在……
　　先不说他的行动小组内，除他以外，根本没人知道贝尔摩德的死……
　　其次，朗姆还在东京，自己主动进行肃清行动的话，需要获得朗姆的批准。
　　所以既然有上司做决断，自己倒不如就睁一只眼闭一只眼，等着朗姆的安排就好了。
　　反正是条电视台的公开新闻，琴酒可不觉得朗姆会看不到。
　　……
　　阿笠博士家。
　　灰原哀一个人看着电视台的直播，忍不住愣了好几秒。
　　这是个什么情况？
　　贝尔摩德伪装成爆炸案的犯人，公开对工藤新一发出挑战？
　　是组织的意思么？
　　难不成是组织发现了工藤新一没死，正在以这种方式调查？
　　灰原哀瞳孔一缩，嗅到了一丝危险。
　　那也就是说——自己留在这里，试图加入工藤新一的阵营，这种行为本身就很不安全？
　　想到这，她开始动摇起来。
　　……
　　另外。
　　身处不同地点的波本，赤井秀一，这时也全都注意到这则新闻。
　　听到嫌犯自称贝尔摩德时，两人都在电视前愣住。
　　只不过，有所不同的是——
　　对此，波本更多是抱着一个看戏的心态。
　　因为他可以确定贝尔摩德已经死了，就算没死也是重级伤残，怎么可能还在电视里活蹦乱跳的，还有精力安装炸弹。
　　但话虽这么说。
　　犯人扮演贝尔摩德是假，公开挑衅日本警察可是真。
　　退一步来讲，波本作为公安来的卧底，自然不可能放任犯人在自己的国家为所欲为。
　　于是他立马秘密联络公安下属，派人去协助调查。
　　而另一边，赤井秀一则还被蒙在鼓里。
　　不知道贝尔摩德死亡的这条情报，FBI理所当然把这则新闻当作重要线索调查。
　　如果能顺势掌握组织内成员贝尔摩德的行踪，那么对于他们来说，将会是突飞猛进的调查进展。
　　所以，这则案子除去引起了日本公安的关注外，还被FBI高度警惕，秘密调查犯人的资料。
　　可怜的犯人森谷帝二，殊不知自己已经成为了众矢之。
　　被黑色组织，FBI，日本公安三方大势力齐齐集中目光，正面关注了一波。
　　……
　　公寓中。
　　当卡尔瓦多斯看到这则新闻时，更是直接忍不住站了起来，直勾勾的盯住电视，表情惊愕。
　　贝尔摩德出现在了电视上？
　　还是爆炸案的犯人？
　　这是怎么一回事？
　　卡尔瓦多斯皱眉盯着电视画面，试图判断贝尔摩德的真假。
　　然而，贝尔摩德本就是个易容高手，哪怕是伪装成电视里的大胡子黑影也不奇怪。
　　隔着电视屏幕，卡尔瓦多斯实在没能力分辨。
　　不过，他内心奇怪的潜意识已经在作怪。
　　来到东京以后，不是亲眼所见，卡尔瓦多斯肯定觉得贝尔摩德不会死。
　　哪怕是朗姆向他分享了不少调查结果。
　　所以，在看到这条新闻的同时，他开始缄舌闭口的沉思，思考朗姆骗了他的可能性有多少。
　　——自己钟爱的贝尔摩德，或许根本就没死，只是短暂的隐藏起来，一个人暂时脱离了组织的束缚。
　　而朗姆为了利用他，故意骗他说贝尔摩德已经死了。
　　这个念头只要一出来，卡尔瓦多斯便一发不可收拾。
　　不然，如果贝尔摩德真的死了。
　　以组织的能力，怎么会连尸体和痕迹都找不到？
　　卡尔瓦多斯越想越觉得有问题，越想越觉得是朗姆内心有鬼。
　　……
