本书名称: 在美漫世界开出租
本书作者: 堪梦01
本书简介: “开出租载客人就可以变强？”
“客人越强我就可以学到更多东西？”
“客人愿意给的钱越多我获取的能力就越好？”
    哈迪斯无奈的叹了口气，看着那个刚刚从军方重重包围中逃……应该说是杀出来的绿胖子，努力的整理了一下表情，恢复职业化笑容，开门，下车。
   “先生……要搭出租吗？收钱的。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018089229

等级分级与数据计算方式
　　任务系数：美元为计算单位，载客报酬除以一万美元后得到的比例系数即任务系数，客人身体素质乘以任务系数即可累加至主角身上，技能点数同样如此
　　（注：载客报酬以百美元为单位向上取整，例如三十美元取整为一百美元；
　　技能加点以一点为单位向上取整，例如加3.76点取整后为加四点）
　　技能等级分级：
　　一级：一到一百点（掌握）
　　二级：一百到一千点（精通）
　　三级：一千到一万点（专家）
　　四级：一万到十万点（电影主角）
　　五级：十万到百万点（神）

第一章 开出租的死神
　　“嘿，嘿，出租车！”
　　一个穿着纽约上班族最为常见的西装的男子招手拦住一辆迎面驶来的黄色出租车，在出租车停稳了之后赶紧拉开车门坐到了后座上，“去斯塔克公司，二十分钟之内把我送到，给你一百美元！”
　　“从这里到那里最快也得需要整整半个小时才行，”戴着一个鸭舌帽的司机无奈的摇了摇头，“超速可是要收罚款的，我还得冒着被吊销驾照的风险，先生，你这点钱，我很难为你办事啊。”
　　“五百美元！这是超速最高的罚款，我再给你加一百美元作车费！”
　　男子掏出六张大钞递给司机，他自然也是很清楚从这里到斯塔克公司所需要的时间以及费用的，但是已经来不及了，他必须要赶上那个马上就要开始的会议才行！
　　路费可以之后找主编报销，但是这个重要新闻如果赶不上的话，自己的工作就要没了！
　　“哇哦，我该怎么说好呢，金钱就是上帝啊，您说对吗，先生？”
　　司机接住那六张大钞，扫了一眼之后放入兜里，然后将鸭舌帽摘下，露出那拥有着完全足以在好莱坞混出个名堂来的颜值的面孔，语气态度瞬间一变，微笑着温柔提示，“合作愉快，请系好安全带，先生，欢迎搭乘哈迪斯号出租车，本次旅途收费六百美元，祝您旅途愉快~”
　　“快快快，别磨叽，不然你一分钱都拿不到！”男子不耐烦地催促着哈迪斯，虽然他也有些奇怪为什么颜值这么高的人居然会是一个出租车司机，但是现在他最关注的还是自己的工作问题。
　　“好的，”哈迪斯面带和善的微笑，然后再次温馨提示道，“请系好安全带。”
　　“法克！”男子气冲冲的扯过一旁的安全带手忙脚乱的插好，“现在你满意了吗？快点给我出发啊！”
　　“好的，请坐稳了……”哈迪斯依旧和善笑容，然后，他的下一句话淹没在刺耳的轮胎快速摩擦地面的声音中。
　　“欢迎乘坐死神出租。”
　　……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　车内，西装男子被吓得惊慌失措的尖叫着。
　　一切都很正常，出租车很是正常的行驶在马路上，正在将他平稳的送达他的目的地——斯塔克公司。
　　嗯……好吧，也许有那么一点点不正常，以及……这个“平稳”二字或许有待好好商量。
　　至少，在西装男子的眼里，那窗外飞快往后掠过以至于有些模糊的景物，以及那些眼看就要撞上却在下一秒又被避开的道路上行驶的其余汽车，乃至自己就算系了安全带也差点东倒西歪甚至飞起来的身体，自己所经历的这一切都不是那么的正常。
　　“先生，先生，其实我们不用这么着急的，车速可以稍微慢一点点。”西装男子拿出了自己身为记者的大心脏，强行使自己稍微冷静下来，头皮有些发麻地颤抖着声音尝试劝说哈迪斯放慢速度。
　　西装男子刚刚勉强瞥到了一眼速度仪，这车速起码有一百二十码以上了，要是放在高速路上倒也没什么，问题是这是市区啊！
　　还是正午的纽约市市区！
　　敢在这里飙到这种速度的，不是疯子就是疯子！
　　这已经不是罚不罚款吊不吊销驾照的问题了，这是还活不活的下来的问题啊！
　　西装男子瑟瑟发抖，尽量让自己的语气温和起来，劝说在他看来想拉着他一起狗带的哈迪斯回心转意。
　　虽然这份工作对于他来说意义重大，但是工作没了可以再找，命没了那可就是真的没了。
　　“放心，先生，我收了你那么多钱，自然应该给你与之相匹配的服务！”哈迪斯和善地笑着转过头来，语气依旧很是温柔，但是在西装男子的耳朵里听起来却像是与他同名的那位死神的召唤，“不用担心，我一定准时将你送到！”
　　你是会将我的尸体送到吧？？！
　　西装男子内心怒吼，正打算继续温和劝说哈迪斯，然而却意识到几件事情。
　　第一，哈迪斯转过头来和他说话。
　　第二，哈迪斯是自己正在乘坐的这辆出租车的司机。
　　第三，正常人这样看不到前方的道路。
　　第四，这辆出租车正在以一百二十码以上的速度行驶在正午的纽约市区中。
　　理性分析一波……
　　“看路，看路！”西装男子瞪大眼睛声嘶力竭，什么“温和语气”、什么“耐心劝导”，都已经完全谈不上了，因为他看到了前方那辆马上就要撞上的的汽车。
　　“安心，安心，慷慨的先生，”哈迪斯不慌不忙的往右一打方向盘，成功避开了前方马上就撞上的大奔，语气依旧很是温柔，“我可以向你保证，不会有任何的安全问题，就算是与总统的座驾相撞，我们也会安然无恙的。”
　　“嗯……”西装男子有些精神恍惚，在听到哈迪斯的这句话之后，他肯定了他内心的猜测，开始想念起自己这一生的美好过往，“妈妈……我好想你……”
　　……
　　一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起，哈迪斯号出租车以一个漂亮的甩尾停车成功的停在了斯塔克公司的门口广场上。
　　“慷慨的先生，总共用时十四分钟，你甚至还有一些时间来整理一下自己的仪容仪表，顺便再解决一下自己的生理问题，”哈迪斯似乎将那和善的笑容固化在了脸上，语气温柔得像是在给心爱的姑娘表达内心的爱意，“承蒙您的六百美元，期待您下次光临。”
　　“……嗯？”西装男子面露痴笑，半天才从回忆之中醒转过来，左右环顾之后，看到哈迪斯的和善笑容，这才反应过来，身子猛地往后一缩，“我没死？”
　　“您说的这是什么话，我怎么可能让我慷慨的客人死掉呢？”哈迪斯笑了笑，从一旁摸出一枚药片以及一张卡片递给了西装男子，“看在您这么慷慨的份上，这是晕车药，以及我的名片，欢迎您下次乘坐我的出租车哦~”
　　西装男子颤抖着手接过了哈迪斯递过来的药和卡片，然后尝试了好几次才将车门推开，脚步不稳地朝着垃圾桶走去，不一会，那里响起了一阵呕吐声。
　　其实单凭速度来讲也没多快，但是这是在市区，车辆繁多，为了不造成安全事故，当然是得频繁左右换道避开，而这西装男子又坐在后座上，这就更加容易晕了。
　　和善地微笑着注视西装男子进入到斯塔克公司里面，哈迪斯这才松了口气，揉了揉自己都有些笑僵了的脸，恢复面无表情的表情，发动汽车挪了挪位置。

第二章 吾乃死神哈迪斯，现在是出租车司机
　　【死神出租第六六六单：
　　任务（正常）：保持职业化的笑容和温柔地交谈语气，将记者西斯·戴安送到纽约市斯塔克公司
　　任务状态：已完成
　　任务系数：百分之六
　　请选择加成身体素质以及技能种类】
　　（为了不水字数，所有数据计算方式都放在本章作家说中，请各位注意查看，觉得作家说字小的也可以去前面的作品相关里面看
　　PS：我这么良心还不给我推荐票顺便收藏？(▼ヘ▼#)）
　　听到脑海中传来的声音，哈迪斯的脸上总算是露出了满意的笑容。
　　此时的他已经将出租车停在了马路边上的停车点，听到这句话之后，他将座椅往后一放，平躺下来，闭上了眼睛，好像是在午休似的，然而，实际上他是在脑海中选择任务奖励加成。
　　首先是选择身体素质，哈迪看了下那位记者西斯的身体素质之后，果断选择了稍微高一点的六十三点的【体】。
　　哈迪斯目前也不是很清楚自己的系统到底是怎么给【体】评点的，不过，从自己以往的六百多单的乘客里面就算是当兵的也没有超过一百点的情况来看，一到一百点就是普通人的范围了。
　　六十三，还不错，勉强及格，毕竟是个记者，还是需要到处跑来跑去的，有锻炼到身体。
　　然后，哈迪斯又看向了西斯的技能列表里面。
　　首先当然是将所有一级的排除，直接看二级以上的，很快的，哈迪斯挑中了点数最高同时也是比较有用的二级——【冷静思考】。
　　“嗯……也难怪，点数最高的【冷静思考】也才两百五十点，怪不得那么不淡定，坐个车都表现那么激动。”哈迪斯暗暗想道。
　　选择完加成的身体素质和技能之后，哈迪斯自身的数据面板也发生了变动。
　　【死神：哈迪斯
　　身体素质：
　　体：832（828+4）
　　智：653
　　法：99
　　技能：
　　五级：驾驶车辆
　　四级：无
　　三级：冷静思考……
　　二级：厨艺……
　　一级：高尔夫……】
　　用了这么久的系统，哈迪斯还是了解到不少的信息，比如身体素质增加的那一项会有个括号、技能列表每次展现出来的就是最近更新的那一项、省略号表示的是有一种以上不一一列举……是的，至今为止哈迪斯只有一项五级技能，这还是系统附赠的新手奖励。
　　不过在完成了搭载一名教授去机场的任务之后，哈迪斯看到这名教授的最高技能——【物理学识】也才三级，便对技能的等级分级有了一个模糊的标准，同时意识到了自己的五级技能是多么恐怖。
　　一级掌握，二级精通，三级专家，四级电影主角，五级神灵。
　　这是在哈迪斯自己对技能等级的理解，也是为什么哈迪斯会对自己开车那么有信心的原因，因为在驾车方面，他就是神！死神哈迪斯！
　　嗯……现在在开出租。
　　咳咳，开出租什么的，哈迪斯表示自己也很无奈。
　　谁让这是自己系统的刚性要求呢？
　　若非只有用这辆出租车将客人送到目的地才能获得奖励，哈迪斯早就撂挑子不干了。
　　虽然这个系统是个人工智障，只懂得被动发布任务，自己问话也从来不答，什么东西也不解释害的自己只能慢慢摸索揣测，但是……它的奖励好啊！
　　这就和——“我从不为金钱所动，但是他给的太多了”是一个道理。
　　只要完成任务，就可以选择客人身上的一项身体素质以及技能加成到自己身上。
　　虽然因为任务系数比较低以及客人本身的普通性的原因，每次身体素质都只能加上几点，甚至大部分是一点，但是积少成多，这两个月的六百多单下来，哈迪斯也累积到了超出普通人许多倍的【体】和【智】了。
　　哈迪斯自己测试过之后得出了一些结论，【体】是指肉体，包括力量速度反应力等等在内的一系列集合全面协调加强，【智】是指思维，加快学习速度思维能力记忆力等等的集合协调加强，而【法】嘛……
　　至今为止，依旧是哈迪斯一开始的九十九点，就没变过，他猜测这应该是法术方面的能力。
　　倒不是哈迪斯不想加点，主要原因是，第一：他完全不知道魔法怎么释放，有高【法】也是浪费；第二：在他的客人里面，他就没有看到一个客人的【法】是超过了十点的。
　　绝大部分都是零点。
　　哈迪斯通过自己的推算很快明白了自己的这个系统在加点和计算任务系数的时候是有向上取整的这个机制的，但是他并不觉得当这个点数是零的时候也会向上取整……因为他试过一次，系统提示无法选择。
　　嗯……
　　这有什么办法呢，哈迪斯也很绝望啊！
　　不过，这里是漫威世界，所以未来肯定是能够遇到魔法师的，到时候再让斯特兰奇之类的魔法师搭乘一下自己的车不就好了？
　　所以现在还是先累积【体】和【智】，提升自己的实力来准备应付马上要开始的纷乱时代吧。
　　哈迪斯的小算盘打的啪啪响。
　　重生在漫威世界的哈迪斯，在原来的世界是一名二十岁的学生。
　　车祸身亡之后重生在这里成为一名小学生，听过美国队长的故事之后确认是漫威世界，然后哈迪斯便发奋图强努力学习，想要争取把自己变成一个可以移民到遥远的东方古国去或者是定居在那里的成功人士。
　　在没有网文标配的金手指之前，无论是出于对故乡的思念还是对自己的生命安全的考虑，华国都是绝佳的选择。
　　搏一搏那百分之五十的概率总比在这个超能力者遍地走、变种人士多如狗的快乐枪战每一天的国家好得多，再说了后来复联不是也把因为打响指而被扬灰的人全部复活了嘛！
　　但是，就在哈迪斯一直继承着“究极学霸”、“女孩们的梦中情人”的等等外号接连跳级，成为了麻省理工的耀眼新星，同时获得了数个博士学位然后毕业，正打算弄几个科技好移民回去的时候，他的金手指到账了。
　　是的，就在这个时候，哈迪斯的金手指到账了。
　　【死神出租系统启动中……绑定宿主——死神：哈迪斯
　　奖励：死神出租车
　　五级技能——驾驶车辆
　　请宿主尽快完成注册，成为出租车司机，完成初始任务】
　　哈迪斯：“(ー_ー)!!”
　　出租车司机？
　　抱着金手指来都来了总要试一试的态度，哈迪斯偷偷注册了一家出租车公司，修改了管理局内部的资料，使得这家公司很快获得了运营执照和运营车辆牌照，然后试着在路上跑了一单。
　　嗯……
　　吾乃死神哈迪斯，以后就是出租车司机了。

第三章 拉客人很辛苦的
　　距离哈迪斯成为一名出租车司机已经两个月了，但是直到现在他也没有搞清楚一些东西。
　　比如，为什么明明自己是和冥王哈迪斯同名，系统却要叫自己死神，这其中是不是有什么问题；又比如，为什么一定得是出租车司机；又双叒叕比如，那个任务后面的（正常）要是变成（特殊）的话会是什么任务……
　　不过，哈迪斯相信，自己总有一天会搞懂这些原因的，并且，随着现在斯塔克工业大楼里面的事情的发生，这个进程只会越来越快。
　　一段时间之前，报纸电视台新闻上到处都是铺天盖地的有关于“托尼·斯塔克被绑架下落不明”的事情的报道，而现在这记者如此着急的赶到斯塔克公司来，那么毫无疑问，某位正在改变的花花公子已经回到了这里，并且要进行一次令全美国甚至全世界都会震惊的发布会。
　　当然，相对比之后的那次象征着整个漫威宇宙大故事的正式开启的新闻发布会而言，这次就显得有些微不足道了。
　　“不过，谁知道呢，”哈迪斯睁开眼睛，将座椅放直，他已经听到了远处记者们的嘈杂询问声和闪光灯拍照之类的声音，“托尼·斯塔克啊……”
　　“我该怎么让他坐上我的出租车呢……”哈迪斯很是认真地想着，脑子里面开始思考着有什么计划可以安排一下。
　　武力肯定是不行的，只能让客人自己主动上来……
　　可是托尼自己的车都已经摆满车库了，更别提之后有了马克战甲之后连车子都很少坐了，而且他这种身份更加不可能坐出租车啊，去哪不是有专车接送？
　　哈迪斯表示，自己身为一个出租车司机，为了拉客，真的是很辛苦啊。
　　“斯塔克先生，您刚刚所说的决定关闭斯塔克工业的武器制造部是认真的吗？”
　　“斯塔克先生，您考虑过这件事情对斯塔克工业可能会造成什么影响吗？”
　　“斯塔克先生，是什么原因促使您做出了这样的决定？”
　　……
　　一堆记者手持着“长枪短炮”对准那个穿着西装的右手绑着绷带的男人，跟随着他往外移动包围圈，从他们的问题之中可以很清楚的知道这个男人的身份。
　　第三个问题让一直忽视他们快步向外走去的托尼停住了脚步。
　　“你，你再说一遍。”托尼指了指提出第三个问题的男子，这男子正是西斯·戴安。
　　“额，斯塔克先生，是什么原因促使您做出了这样的决定？”西斯已经差不多恢复过来了，听到托尼的话语之后，他勉强压抑住自己内心的激动，立刻再度重复了一遍自己的问题。
　　这可是托尼·斯塔克的指定问题！可以让自己升职加薪的！
　　“生命的意义，”托尼的语气有些低沉，他想起了自己在那个山洞里面的经历，想到了死去的伊森，想到了那么多死在了自己的武器之下的人们，“让我彻底清醒了，让我意识到我对于这个世界可以有着更多的，有意义的贡献，而不仅仅只是造一些只会爆炸的武器，这就是为什么我要决定要关闭斯塔克工业的武器制造部的原因。”
　　说罢，托尼再度向着自己的专车走去，几个保镖迅速将一众记者隔开，托尼的贴身保镖哈皮也是专职司机马上给他打开了车门，待到托尼上车之后，哈皮也上车发动车子迅速离开。
　　“好戏开场……”哈迪斯笑了笑，然后发动了死神出租车，打算再接两单好回家休息。
　　西斯志得意满地挥手，想要招停一辆过路的出租车，他现在想到自己回去后可以面对的升职加薪就很是开心。
　　然后，一辆出租车在他的招手之下向他缓缓驶来，停在了他的身边。
　　拉开车门，沉浸在自己的幻想之中的西斯没有注意到哈迪斯看他的奇怪眼神，因为他根本没有往驾驶位上看，而是直接拉开车门坐到了后座上，“去克林大厦，打表。”
　　【死神出租第六六七单：
　　任务（正常）：保持职业化的笑容和温柔地交谈语气，将记者西斯·戴安送到纽约市克林大厦。
　　任务状态：未完成】
　　哈迪斯：“……”
　　系统任务都发布了，要是失败或者放弃的话可是会少一笔加成的。
　　“哇哦，慷慨的先生，能够再见到你真是令我太开心了，这真是上帝的安排，让我们在此再次相遇，”接到任务，哈迪斯只好调整自己的面部表情到职业化笑容，然后再次用温柔的语气说道，“请系好安全带，先生，欢迎再次乘坐哈迪斯号出租车，另外，请问您这次有时间要求吗？”
　　西斯：“！！！”
　　听到这个声音，西斯的身体就有些瘫软。
　　因为这个声音的主人驾驶的那一趟车毫无疑问是西斯这么多年以来最为接近死神的一次，如同他的车的名字一样。
　　“……”抬起头来确认了这个似曾相识的声音的主人真的是那个哈迪斯之后，西斯下意识的将手放在右边的开关上就是一拉。
　　车门并没有被开启，而是依旧被紧紧的锁着。
　　任务一旦开始，除非哈迪斯主动放弃任务，否则死神出租车是直接锁死，没人能够打开的。
　　“嗯？”哈迪斯眼睛微微一眯。
　　你想为难我胖虎（划掉）……死神哈迪斯？
　　但是，随即，哈迪斯又想起了任务要求，只好马上恢复职业化笑容。
　　“先生，让我下车行不行？”西斯被哈迪斯的一声“嗯？”吓得往后一缩，一时之间都忘记了自己应该才是站在有理一方的。
　　“放松，慷慨的先生，你看，我又不是什么坏人，不用紧张，”哈迪斯据理力争力求保住任务，“我只是为了完成你的要求上次才开的那么快的，你想想对不对？这次只要你没有时间要求，我保证不会超速，一定安全把你送到。”
　　“真的？”哈迪斯的颜值配上那温柔的语气和阳光的笑容还是很有说服力的，西斯冷静下来一想，好像也确实有点道理，稍微放下了一点提起的心，“保证不超速？”
　　“当然！我哈迪斯从不骗人！”

第四章 哈迪斯不容易啊
　　“再见，西斯先生，”哈迪斯挥手微笑着注视西斯离去，“欢迎你下次再乘坐我的出租车。”
　　这次把车从斯塔克公司开回来的路上，哈迪斯发挥了自己的外貌优势和语言魅力，同时将车速放的很缓，完全符合法律法规的要求，从而让西斯放松心情与自己交谈，最终成功的引导他给自己一百五十美元的车费。
　　实际上，一般来说，从斯塔克工业到克林大厦也就五十几美元而已。
　　当然了，这其中也同样有着另一个原因，那就是西斯忽然想起来，要不是哈迪斯及时将自己送到的话，自己是没有办法参加这次新闻发布会的，不仅仅会丢掉工作，而且也就没有办法获得后面的托尼·斯塔克指定回答问题。
　　那就更没办法升职加薪了。
　　这么一想起来，再加上哈迪斯那阳光的外貌和温柔的语气，西斯瞬间就觉得哈迪斯不容易。
　　明明有着这样的随便找个富婆就可以被包养的资本，却偏偏要来做这样的一份苦累的工作，而且还有这么敬业的工作态度，这不就是艰苦奋斗精神，不食嗟来之食的典例吗？
　　同情哈迪斯的西斯于是便多给了他一点钱，觉得自己做了一件很大的善事，给了一个年轻人继续坚持奋斗的信念，说不定哪天年轻人白手起家发家致富还记得自己顺便提携自己一把让自己走进富贵人生……
　　西斯从幻想中脱离出来，按下电梯按钮，准备向主编申报路费顺便提一提升职加薪的事情。
　　嗯……路费报多少好呢？
　　为了让司机超速及时赶到斯塔克公司所以花了八百美元不过分吧？
　　……
　　目送着西斯进入了克林大厦，哈迪斯活动了一下自己的脸部，然后将兜里的钱全部掏了出来，把副驾驶的储物盒子打开一条小缝，将今天的收获全部塞了进去。
　　如果不这样做的话，里面的那一堆钱会爆出来的。
　　“啊，又差不多满了，明天找个时间去给院长吧。”哈迪斯挠了挠头，就在这时，脑海中的系统又开始说话了。
　　【死神出租第六六七单：
　　任务（正常）：保持职业化的笑容和温柔的语气，将记者西斯·戴安送到纽约市克林大厦
　　任务状态：已完成
　　任务系数：百分之二
　　请选择加成身体素质以及技能种类】
　　选择自然是照旧，哈迪斯看着自己的【体】变成了834（832+2），满意的点了点头。
　　（以后不是重要技能升级不会列出，身体素质也只列出加强的那一项，本作者尽量不水字数）
　　“三点了，嗯……再去科学研究所接一单就回家。”哈迪斯看了一眼手上的手表，然后再次发动汽车。
　　这段时间以来哈迪斯想要加强一下自己的【智】，因为自己的【智】和【体】已经相差了一百八十点了，失衡发展是不对的，所以他打算去研究所那边去看看能不能蹲到几个教授什么的。
　　加成的系数先不说，基数当然是越高越好了。
　　……
　　“史密斯教授！”哈迪斯幸运的蹲到了一个教授，恰好还是之前他搭过的老客人，“这次去哪啊？”
　　“啊，哈迪斯，真巧啊，”白发苍苍的史密斯教授坐到副驾驶位上，“就送我回家就好啦，今天有客人来，得回去早一点。”
　　“是吗？”哈迪斯笑了笑，对于老客人，也就是触发过三次以上任务的人，任务不会要求职业化笑容和温柔语气，所以现在哈迪斯的语调语气很是正常，就像是和老朋友开玩笑一样的，“所以，要快一点？”
　　“不不不，我这身子骨可禁不起你这车的折腾，”史密斯教授连忙摇了摇头，“正常速度就行。”
　　史密斯教授可是体验过哈迪斯的驾车速度的，当时他也是赶着去机场，然后差点被哈迪斯吓得心脏病发作。
　　之后，最神奇的是，他回来的时候，从机场回来坐的还是哈迪斯的车。
　　缘分呐~
　　好吧，实际上是哈迪斯黑入了机场的信息网站，然后监控了史密斯教授的信息，在他回来的那趟航班到达，出机场搭车的时候正好接上。
　　作为麻省理工计算机学院信息安全专业博士学位拥有者，世界顶级网络信息安全工程师，哈迪斯想要让人无所察觉地做到这一点实在是太简单了。
　　而哈迪斯对于史密斯教授如此关心的原因，想都不用想，当然是因为他那高达363点的【智】和三级的【物理学识】技能了。
　　搭乘过那么多的客人中，史密斯教授的【智】是哈迪斯见过最高的了，所以哈迪斯当然是盯紧了史密斯教授这个“点主爸爸”。
　　“不过……要是能自己搭自己就好了啊……”哈迪斯默默想道，“就和左脚踩右脚上天一样……”
　　按照正常车速来到史密斯教授的住处，收获了一百美元的报酬之后，目送史密斯教授进入大门，哈迪斯这才离开。
　　“回家，回家，回家是最好的礼物~”车上没人，哈迪斯心情很不错，哼着小歌，开始往家里驶去。
　　路上，按照这次本来的计划，哈迪斯选择了史密斯教授的【智】和【物理学识】作为加成项目，成功的将【智】提升了四点，变为了657点。
　　哈迪斯自己本来就拥有物理学博士学位，所以现在这个物理学识累加起来依旧还是三级，突破到四级不知道得到猴年马月去了。
　　很快的，哈迪斯来到了一个高档别墅区，毫无阻碍的开了进去。
　　“你确定没错？”门卫室里面，一个新来的保安一脸困惑地向一旁悠哉悠哉的年长一些的保安问道，“可是那是一辆出租车！”
　　“当然没错，这出租车是这里面的一个住户的，”年长保安说道，“记住那个车牌，以后可不要犯错。”
　　“这种高档别墅区里面的住户，为什么会开出租车？”新来的保安有些疑惑。
　　“你管他呢，有钱人总是会有些怪癖的，说不定人家就想开出租车玩一玩呢，”年长保安无奈的摇摇头，“咱们就管好自己，不犯错就行。”

第五章 研究记录
　　哈迪斯当然不可能会喜欢贫穷生活，虽然来到这个世界之后的很长一段时间之内他都是过着贫困生活，但是在能够有自我经济管制能力之后，他便让自己成功的进入了富豪行列。
　　在这个世界，哈迪斯是从婴儿时期就在孤儿院开始长大的。
　　不过这样也好，哈迪斯可不想把另外的人叫作爸妈，所以在他的刻意表现之下，他一直没有被领养走，而且也没有去寻找自己这具身体的生母和生父。
　　不过，院长确实也从小待他不错，投之以桃报之以李，哈迪斯有了钱之后一直定期捐款给院长，现在还一直把自己开出租弄到的钱捐给院长。
　　至于他自己的钱从哪里来？
　　即使是在没有金手指的时候，本就天资聪颖的哈迪斯也可以很容易就弄到钱，而且全部都是正规途径。
　　以他二十一世纪二十年代的见识和思维方式，再加上他本身拥有的高级知识水平，搞点小发明弄点小专利，再炒股投资一下，然后再偶尔帮一些公司设计防火墙或者是做一些研究……方式多种随意可选，简直不要太容易。
　　虽然比起托尼·斯塔克来说什么都算不上，但是起码也是千万富翁的行列！
　　不缺钱就行，钱太多又会是另一种烦恼的，满足需求就OK，哈迪斯对于这一点很是清楚并且实行得也很好。
　　将死神出租车开到012号别墅，别墅大门上，摄像头检测到了哈迪斯和他的车辆，早就设定好的程序启动，大门自动开启了。
　　待到哈迪斯车辆开进，大门自动关闭，车库的门也自动开启。
　　车库内，除了一大堆奇怪的工具和另一辆哈迪斯日常用车之外，别无他物了。
　　哈迪斯将死神出租开进车库，车库门自动关上之后，下车，然后哼着小曲走到了一旁，拿起一个小本本。
　　打开小本本，掠过之前的记载着什么“球棍击打”、“电钻”、“7.62子弹步枪枪击”、“王水腐蚀”、“酒精喷灯火烤”、“液氮冰冻”、“二氧化硫气体交互”之类的一大堆字的页面，哈迪斯翻到新的一页，然后拿起笔来，开始记录。
　　“经过多次实验，初步得出死神出租车外表材料具有抗击打、强抗腐蚀，防火，抗低温等属性，并且车辆内部环境似乎完全不受外界环境影响，无论是温度亦或者是气体。
　　得出初步结论，与五级技能奖励并列的死神出租车防御很高，但是因为实验条件的受限制，无法进行进一步防穿透系数、减震系数以及防爆系数的实验。”
　　写到这里，哈迪斯又抬起头来看了看那一堆用过的实验器材，然后又低下头写道：“在拥有资源进行进一步的试验之前，不用担心普通枪击与普通撞击事故的发生，应注意防备特殊子弹射击、爆炸、还有高速撞击。”
　　哈迪斯本来是想去弄点穿甲弹来试试的，但是想了想还是算了，这种东西肯定受控严格，虽然自己的有信心弄到，但是没必要为此冒着暴露的风险。
　　将这个小本本收了起来之后，哈迪斯又掏出另一个小本本开始记录。
　　“力量测试，第三次。”
　　一阵击打声过后，哈迪斯重新开始记录。
　　“经过特殊改装的测力装置已经足以承受我现在的力道，全力一击的直拳力道达到了平均2.34吨，上限2.53吨，已经很明显的超过了普通人类极限。
　　【体】的点数换算到力道上的换算方法依旧不明确，不清楚系统是如何换算判定的，或许应该增加关于反应速度、身体协调方面的测试，同时应该增加类比实验以及实验组数。”
　　写到这里，哈迪斯顿了顿，想了一下之后又继续写道：“【体】突破一千点之后究竟会出现怎样的变化？我隐隐约约有一种感觉，那将会是一种生命层次上的突进……或许从绿巨人或者雷神的身上可以找到答案，但是绿巨人过于危险，未找到安抚情绪的方法之前应该尽量避开，还是将雷神作为第一目标比较好。”
　　写完这一段，哈迪斯摇了摇头，将这个小本本也收了起来，然后伸了个懒腰，从车库的通道进入到了家里。
　　随着哈迪斯进入到家中，家里的灯自动亮起，窗帘自动拉开，让下午的阳光照射进来，给屋内染上了一层金黄。
　　“主人，欢迎回家~ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~”一个温柔动听的女子声音响起。
　　“啊~”哈迪斯扑倒在柔软的沙发上，舒服的感叹了一声，然后用慵懒的声音说道，“洛神，把今天的违章记录删除了吧。”
　　“好的主人。”一个温柔的女声响起，然后，在车管所的记录之中，有关于哈迪斯的死神出租车的违章记录便不翼而飞，毫无踪迹了。
　　洛神是哈迪斯自己鼓捣出来的类人工智能，能够完成一些简单的命令，下到控制大门车库门、电灯开关、空调温度调节，上到通过哈迪斯之前预设好的后门进入到相应系统当中删除违章记录，这些它都可以做到。
　　之所以是类人工智能，那是因为它只能按照哈迪斯预设好的语音命令来做事，要是和托尼的贾维斯那种人工智能比较起来，瞬间就会被秒成渣渣。
　　但是，哈迪斯把它设计出来的原因本来也就是为了方便生活而已，并没有过多的去加强它的功能和投入心血设计。
　　功能是需要相应的硬件基础来支撑的，别人贾维斯能弄到那么强，那是太空中有那么多卫星给他用，哈迪斯总不能专门为了给洛神升级就搞一颗卫星吧？
　　先不说有没有那么多钱，就算是有，哈迪斯也完全没这个必要去花啊！
　　把洛神弄到那么高级有什么用？和人工智能谈恋爱还是和贾维斯打架？
　　总的来说，除非是在必要的东西上面，否则哈迪斯秉持的一直是一个原则，那就是——够用就行。
　　必要的东西去追求确实是没有错，但是不必要的东西还那么追求想要的话，那就是贪欲了。

第六章 哈迪斯是个人才啊
　　就像这个别墅，实际上哈迪斯完全可以买一个大庄园来住，但是……有那个必要吗？
　　地方小，随便打扫一下就行，但是弄个庄园的话，管家、打扫，水电，食物……之类的麻烦事情就会接踵而来。
　　所以，一个足够让自己生活得很舒适的别墅就完全足够了。
　　“洛神，打开电视。”哈迪斯换了个姿势，让自己正面朝上能够看到电视。
　　“好的主人。”洛神立刻将电视打开。
　　毫无疑问的，电视上报道的正是今天托尼·斯塔克在新闻发布会上面所说出的惊人言论。
　　要知道，斯塔克工业本质上就是一家军工企业，而且是美国最大的军工企业，其百分之九十五的营业额来自美国国防部、其他美国联邦机构和外国军方。
　　这一下子，托尼一句话就把斯塔克工业武器部关闭，可以说是直接斩断了斯塔克工业的一条腿。
　　虽然斯塔克工业的核心业务除了武器之外还有着航空、电子、信息技术、航天系统等等，但是毫无疑问，其中，武器这一项占的比例是最大的。
　　哈迪斯正颇有兴致地看着电视上主持人对于托尼关闭斯塔克工业武器部的这个消息的“评价”的时候，他的手机响了起来。
　　“哈喽？”哈迪斯拿起手机一看，正是之前搭载过的史密斯教授，于是接通，“史密斯教授，有什么事情吗？”
　　在哈迪斯拿起手机的时候，洛神便把电视调至了静音。
　　“哈迪斯，是这样，我和我的朋友明天想要早上九点去一趟科学研究所，”史密斯教授乐呵呵地对着电话说道，“如果你明天没有事的话，可以来接一下我们吗？”
　　“当然没有问题！”这种好事找上门来，哈迪斯当然是愿意的，“早上九点是吗？到时候我会在教授你的楼下等着你们的！”
　　“好，那就麻烦了，再见。”史密斯教授说完之后就挂断了电话，然后对一旁的一个四五十岁的男子说道，“搞定！”
　　“可是你明明有车，”男子颇感奇怪地问道，“为什么还要叫别人来接你？难道车坏了？”
　　“你不是一直想见那个天才吗？”史密斯教授像个老狐狸似的笑了笑，“就是他，他就是那个哈迪斯！”
　　“什么？”男子瞪大了眼睛，“他在开出租？拥有十几个博士学位的人，在开出租？”
　　“我也是不久之前才查到的，”史密斯教授有些无奈，“资料上显示他是一个孤儿，从小在孤儿院长大，至于他为什么开出租……可能是因为……他比较缺钱？”
　　“缺钱？你是在逗我吗？”男子一脸不敢置信，“他上学的时候拿到的奖学金和那些大赛的奖金都绝对超过几百万了！更别提那一堆大企业和高端研究室给他发的offer，他随便接一个都是年薪百万千万的啊！”
　　“我也知道啊，”史密斯教授耸了耸肩，“问题是他现在就是在开出租车，除了缺钱这个理由，还有什么别的理由能有一丝可能性吗？”
　　“不行，不行，我得去劝他，这样一个人才居然不继续在学术的研究上发挥自己的光彩，反而去做一个出租车司机，这是一种莫大的浪费！”男子吹胡子瞪眼地说道。
　　“说不定别人是在体验生活准备写什么诗歌散文呢？”史密斯教授无语的摇摇头，“你可别忘了，他还是有外语系华语专业博士学位的，说不定是搞那套什么……文人情怀什么的，想要从日常生活中寻找到灵感。”
　　“……好像也是哦，”男子仔细一想，突然觉得也有点道理，“可是这样真的很浪费啊！”
　　“别人又和你没什么关系，别人喜欢干什么，你管得着吗？”史密斯教授无奈地摇了摇头，然后脸上再度浮现属于老狐狸的笑意，“我和你说，我有一个办法，可能可以成功！”
　　“什么办法？”
　　“我记得你不是今年有一次什么科考研究，就是你说的什么天文奇观的那个，在什么州来着？”
　　“新墨西哥州的那个？”
　　“对对，你不是要带你那个学生一起吗？”
　　“还有一个其他学院的一起。”
　　“我看你那个学生好像长的挺漂亮的，我和你说，你就用这个来诱惑他，你懂的吧？”
　　“这样……不太好吧？”
　　“哪里不好了？你那个学生有男朋友吗？”
　　“没有倒是没有，她挺热爱研究的，之前的那个男朋友最近好像分了。”
　　“那不就得了！据我的情报得知，哈迪斯他现在也没有女朋友，只要你让他们俩相处一阵，日久深情，两人在一起之后，哈迪斯自然而然的也就会被拉回到学术研究的道路上的！”
　　“那……要是我的学生反而被拉去开出租车了怎么办？”男子有些担忧。
　　史密斯教授：“？？？”
　　你是认真的？
　　在史密斯教授的目光下，男子缩了缩脖子，然后弱弱的解释道：“你想啊，哈迪斯那么聪明那么有天赋的一个天才，莫名其妙的就去开出租车，那肯定是有一种让他觉得开出租比其他事情更有好处的理由，万一我的学生知道之后也被拉去了怎么办？”
　　“……你这么一说……好像也有点道理。”史密斯教授眨了眨眼睛，发现男子说的确实有理有据无法反驳，一时之间都不知道该说什么。
　　“不过这个办法还是可以试试的。”男子说道。
　　史密斯教授：“？？？”
　　所以你之前说那么一大堆是为了干什么？
　　“为什么你又愿意了？”史密斯教授捂了捂脑袋，他觉得自己好像有点搞不懂自己的老友的脑回路了。
　　“哈迪斯是个人才啊，”男子理所当然地说道，“你想想，他这样的一个人才，就算是现在开出租，以后也总不可能一直干这样的事情吧？反正我的学生和他在一起完全没什么坏处啊。”
　　史密斯教授：“……”
　　为什么你之前不这样说呢？
　　你这样真的不怕被读者老爷们打死吗？？？
　　……………………
　　扑街日记：
　　从早上等到晚上，一直都没来签约站短。
　　会不会是写的太烂被主编给否了？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第七章 简和黛茜
　　哈迪斯自然不可能知道两个已经是中老年人的教授正在算计着如何把他“拉回到正确道路上”，而且还是要用美人计这样的方式，如果是知道的话，他一定……会欣然接受的。
　　看了会电视上有关于斯塔克工业的一大堆报道消息以及一些“专家”的评价之后，哈迪斯便关掉了电视。
　　现在才是晚上七点左右，哈迪斯总不能现在就睡觉，所以他打算去酒吧找点乐子。
　　虽然明天早上九点就要去接史密斯教授教授他们，但是哈迪斯根本不担心，以他现在的身体素质，就算是喝一晚上的酒也醉不了，几天不睡觉也不会有什么疲惫的感觉。
　　八百多点的【体】给哈迪斯带来了太多的强化了。
　　换了身衣服之后，哈迪斯悠哉悠哉地来到车库，摸出钥匙开启了车库里的另一辆车，银灰色AMG Vision Gran Turismo，向着外面而去。
　　按道理来说出去喝酒是不应该开车的，但是以哈迪斯现在的体质，喝酒和喝水没啥区别，所以也就没什么太大的关系。
　　而且哈迪斯去酒吧又不是要喝酒，他的主要目的是众人皆知的事情。
　　这辆车是以前哈迪斯看的电影《正义联盟》里面的韦恩老爷的座驾，从那时候起哈迪斯就喜欢上了这辆车。
　　无他，唯帅耳。
　　……
　　“简，为什么在这里你还要研究你那个东西？”
　　“黛茜，这不是什么东西，这是我毕生的心血，我的所有研究成果都在这里。”
　　“可是这里是酒吧啊！为什么你要在这里搞研究？”
　　“我本来就不想来的，是你硬要拖着我过来的好不好？”
　　酒吧里的一个卡座中，一个拿着厚厚的小本本的美女一脸无辜的对着面前的那个双手叉腰的大“凶”美女说道。
　　“拜托，简，不要这样，那个家伙离开了你那是他的损失，”黛茜自然知道为什么简会这样，她叹了口气，双手搭在简的肩上，“你值得更好的，但是你得先把一些你的注意力放在日常生活上而不是那些天体研究上面……”
　　“好吧，”简无奈地把小本本收回到包里，“现在该怎么做？”
　　“酒吧里面，当然是得物色帅哥啊！”黛茜神采飞扬地说道，“走，我带你去猎艳！”
　　黛茜拉着简走出卡座，才刚刚没走几步，黛茜就停住了。
　　“怎么了？”简有些奇怪地问道。
　　“你看那个！那边那个穿着白色夹克的那个！”黛茜两眼放光地拉着简过来，悄悄地指了指不远处的一个吧台前的男子，“那个人好帅！”
　　“是挺帅的。”简顺着黛茜指的方向看去，看清了那个穿着白色夹克的男子的脸之后，很是果断的给出了结论。
　　“而且他身上的那一套衣服起码得上万，”黛茜眼力极好的辨识出了男子身上的衣服的牌子，“绝对是个不差钱的公子哥！”
　　“那你快去啊，”简笑着推了推口水都要流出来了的黛茜，“还等什么呢？”
　　“不不，今天是为了你来的，应该是你去才对，”黛茜艰难的咽了咽口水，然后摇了摇头，反倒是推了推简，“快去快去，这么好的一块肉不吃难道给其他人抢了去不成？”
　　“我……我没心情，”简犹豫着摇了摇头，“还是你去吧。”
　　“哎呀，那个渣男有什么好的，你还想着他呢？”黛茜着急的跺了跺脚，“你看看眼前这个，又比他帅又比他有钱，你还想着他干嘛？快去啊！”
　　“我……还是算了吧……”简撩开一缕垂下来的发丝，然后勉强笑道，“哎呀，你快去啦，别管我了好不好？”
　　“你这样让我怎么去嘛！”黛茜翻了个白眼，“好啦好啦，我们回去喝酒行了吧，哎，今天早知道就不拉你出来了，就应该和你在酒店里面喝个烂醉如泥，让你的脑袋好好清醒清醒。”
　　“喝酒可以让脑袋清醒吗？”旁边突然响起一个很有磁性的男子的声音。
　　“当然不行，”黛茜下意识的回答道，“喝酒当然是越喝越醉的，怎么可能会清醒？”
　　回答完了，黛茜这才意识到不对，这是谁的声音？
　　于是，黛茜和简一起转过身去。
　　正是她们口中的那个“很帅”、“很有钱”的穿着白色夹克的男子，也就是哈迪斯。
　　“不知有没有荣幸请二位喝杯酒？”哈迪斯笑着说道。
　　哈迪斯的听力是很好的，八百多点的【体】让他即使是在酒吧里面也可以听的清黛茜和简这两人的讨论。
　　再加上这两人的颜值都是很高的，身材也不错，完全达到了哈迪斯的标准，所以他就过来了。
　　……
　　“天体物理学专家？”
　　聊着聊着，话题突然好像转了一个方向，哈迪斯有些惊讶地问道，“你是？”
　　“怎么，看起来不像吗？”简眨了眨眼睛。
　　“这倒没有，”哈迪斯摇了摇头，“我只是没想到这样也能够遇到同行。”
　　“你也是？”这回轮到简惊讶了。
　　“毋庸置疑。”哈迪斯笑了笑，开启装逼模式，“那是我的学位之一。”
　　“之一？？！”黛茜惊讶地问道，“意思是你还有很多其他的学位？”
　　“大学的时候时间太多，就随便多读了几个，”哈迪斯说着非人的言论，“不信的话……你可以考考我？”
　　“我不懂，我就是政治科学专业的一个普通学生，”黛茜果断摇了摇头，“简，到你发挥的时候了，你可是可以申请独立外出实习的天体物理学博士生。”
　　黛茜还在送出助攻。
　　简自然是义不容辞的，一个合格的学者，在其相关专业的事情上都会变得非常的严谨，所以自然不可能容忍没有本事的人以此吹嘘，她果断的提出了问题：“爱因斯坦-罗森桥的别称？”（我乱想的，懒得找了，别喷）
　　哈迪斯：“虫洞。”
　　简：“理论天体物理学家常使用的工具？”
　　哈迪斯：“分析模型、计算机模拟。”
　　简：“大爆炸模型理论栋梁？”
　　哈迪斯：“广义相对论和宇宙论原理。”
　　简：“广义相对论基本原理？”
　　哈迪斯：“等效原理和广义相对性原理。”
　　黛茜：“咕噜咕噜……”
　　“明明他们说的都是单词，为什么我都听不懂呢？”黛茜有些忧愁地想着，然后就开始借酒消愁，不停地开始咕噜咕噜的喝酒。
　　………………
　　扑街日记：
　　早上十点终于被编辑关注了，然而到现在也没来下一步的消息……
　　会不会是因为写的太扑街被砍了？

第八章 专杀第一名之冥王哈迪斯
　　之后的情形，就一直是这样的：
　　简：“xx是什么？”
　　哈迪斯：“xxxx。”
　　黛茜：“咕噜咕噜。”
　　简：“xxx是什么？”
　　哈迪斯：“xxxxx。”
　　黛茜：“咕噜咕噜。”
　　就这样的持续了一顿时间，简确认了哈迪斯的学术水平并不是伪装出来，而是有真材实料的之后，两人又开始围绕着一些学术问题开始了讨论。
　　待到哈迪斯和简意犹未尽地停下来喝杯酒打算润润喉的时候，才发现黛茜已经晕乎乎的在一边睡着了。
　　“哈哈哈！”两人对视一眼，不约而同的大笑了起来。
　　“她一直这么率真的吗？”哈迪斯笑着问道。
　　“……差不多。”简歪了歪脑袋，煞有介事地思考了一会之后点了点头，引得哈迪斯又是一阵失笑。
　　“说了这么久，好像还没有正式的认识一下，”哈迪斯笑了会，摇了摇头，“我叫哈迪斯，你呢？”
　　“简·福斯特，”简下意识的说出了自己的名字，这才反应过来，“等等，哈迪斯？是那个哈迪斯吗？”
　　“嗯……这就得看你说的‘那个哈迪斯’指的是哪个哈迪斯了，不过，我应该不是冥王哈迪斯。”哈迪斯开了个玩笑，挑了挑眉，举起手中的酒和简碰了一下之后一饮而尽。
　　哈迪斯并没有对简说出的“简·福斯特”这个名字有什么特殊的反应，并不是说他不知道这个名字意味着什么。
　　从确认自己来到的是漫威世界的时候起，哈迪斯就用一个小本本将自己能够记住的大部分的剧情人物和事情走向全部都记录了下来，让自己尽量不要忘记。
　　当然了，实际上后来哈迪斯发现自己完全不需要这样，因为这个世界的他天生过目不忘。
　　至于过目不忘的原因？
　　在第一次完成系统任务获得加成的时候，哈迪斯看到自己的初始五百点的【智】就明白了。
　　这也解释了他为什么从小成绩就一直是第一，当一个人拥有着超人的天分还懂得去努力的时候，成功当然一直会眷顾着他。
　　所以，简·福斯特，雷神托尔未来的女朋友，在漫画中是女雷神，甚至是后来阿斯加德的新女武神瓦尔基里，但是那又对哈迪斯的行动有什么影响呢？
　　泡妞这种事情，你晚了一步，那就别怪别人先下手为强了。
　　“不不不，你就是冥王，冥王哈迪斯，”简已经有了一些醉意，不过还是将那杯酒饮尽，然后笑着说道，“专杀第一名之冥王哈迪斯，哈哈哈！”
　　“如果我知道你也在的话，我应该会放你一马的，”哈迪斯自然是明白了简的意思，摇了摇头笑道，“或许，可以并列第一？”
　　简知道哈迪斯是谁并不奇怪，她知道哈迪斯有多厉害也并不奇怪，因为自从哈迪斯开始上学到毕业，所有他参加过的赛事，无论是什么比赛，他都是第一。
　　再加上他的名字又和希腊神话里面的冥王哈迪斯相同，所以在当时的学生们之间一直流传着他的“专杀第一名之冥王哈迪斯”的称号。
　　意思是只要他参加了，第一名的生命就会被收割走，所以，除了哈迪斯之外，无论是谁，最多只能是第二。
　　刚开始这个外号的出现未免夹杂着一些嫉妒与弱者给自己的借口之类的恶意心理因素，但是过了几年之后，到了现在，这个外号已经是一个荣耀了。
　　事实胜于雄辩，真正拥有着本事的人绝不会因为一些恶意舆论就失意，当哈迪斯一次次的证明自己之后，别人自然而然的会感到敬畏，那是对真正的强者的敬畏。
　　“嗯……再喝点……”这时，一旁的黛茜梦呓似地说道，“我要再喝一点……”
　　“对不起，今天聊的很开心，可是我得带黛茜回去了。”简很是抱歉地看着哈迪斯。
　　要是她一个人的话，她自然不会介意和哈迪斯共度一个美妙的夜晚，但是现在黛茜在这，而且还喝醉了，那么她当然是要先照顾自己的好朋友。
　　况且，简感觉自己如果再喝下去的话就也要醉倒了，所以，现在大脑还是理智状态的她果断选择了先行撤退。
　　总不能把黛茜扔在这里被别人捡尸吧？
　　“明智的选择，”哈迪斯笑了笑，“已经起码有十几个人关注着这里了，我还打算提醒你呢。”
　　“有这么多吗？”简瞪大了眼睛。
　　“你是不是对你们俩的魅力有什么误会？”哈迪斯无奈地摊了摊手，“对了，你一个人能带她走吗？”
　　“我试试……”简试着去搬了一下昏睡着的黛茜，然而即使是她用尽了全力，也没能搬动黛茜，“不行。”
　　“看来你需要一点小小的帮助，”哈迪斯对此并不意外，同时果断的伸出了自己的援助之手，“让我来吧。”
　　很快的，哈迪斯轻松的抱起了黛茜，和简一同向外走去。
　　酒吧里看到这一幕的其他男性的眼中全部流露出了羡慕嫉妒恨的眼光。
　　哈迪斯抱着黛茜跟着简来到了她们住处的酒店。
　　“我上个厕所，等我一下，”哈迪斯将黛茜交给简。
　　很快的，哈迪斯就回来了，然后再度抱起黛茜，跟着简来到了她们的房间。
　　“是这里对吗？”进入房间，哈迪斯将黛茜放到一张床上问道。
　　“对，就是那里。”简点点头，将手中的包放在一旁的柜子上，“谢谢你，哈迪斯。”
　　“不用谢，举手之劳而已。”哈迪斯细心的给黛茜盖上了被子。
　　简短的对话说完之后，哈迪斯转过身来，面带笑容地看着简，并不说话，而简也是不知道说什么好，房间里一时之间陷入一阵沉默。
　　在这沉默之中，一种名为“暧昧”的情绪不断地升腾着。
　　“不过，如果你坚持要谢谢我的话，”哈迪斯一边说着一边缓步走向简，直到将她壁咚在墙上，然后靠近她的耳边轻声说道，“也不是不可以。”
　　自然而然的拥吻之后，简轻喘着气，媚眼如丝，声如蚊吟：“改天好不好，黛茜还在这里呢！”
　　“事实上，”哈迪斯从口袋中摸出一张卡，展现在简的面前，“我刚刚在隔壁开了一间房。”
　　扑街日记：
　　今天把合同寄了，看着快递员粗鲁的把它塞到信封里面的样子，我忽然觉得一阵心痛。
　　会不会因为文件皱了被拒签呢？~>_<~
　　PS：本章作家说有为什么选择简的原因，对简这个角色有不好的感觉的读者们可以看一下

第九章
　　哈迪斯：“？？？”
　　说罢，哈迪斯摸了摸简的脑袋，便出门去了。
　　临走之前，他还细心的给简叫了两份早餐。
　　还有一份自然是留给在隔壁的黛茜的。
　　哈迪斯离去自然是为了昨天和史密斯教授约定好的接送了，现在是早上七点，他还得回家洗个澡换身衣服。
　　很快的，开着自己的座驾Vision回到了家中，将一切搞定之后，哈迪斯八点半出门，开着死神出租，八点五十五抵达了史密斯教授的家门口。
　　“哈喽，史密斯教授，”哈迪斯抵达之后拨打了史密斯教授的电话，“我到了你家门口了。”
　　“嗯嗯，好的好的，”史密斯教授点点头，“我们马上下来！”
　　挂掉电话，史密斯教授向厕所那边喊道：“艾瑞克，人到了，你快点啊！”
　　“来了来了！”艾瑞克正在洗手，听到史密斯在外面催，也不顾手上全是水没擦干了，“噌”地一下打开厕所门跳了出去，“快走快走！”
　　“早上好，史密斯教授，还有……”待到两人上了车，哈迪斯正要打招呼，说到一半才意识到自己好像并不认识另一个人，“那么这位就是史密斯教授你的朋友了？”
　　“是啊，他是艾瑞克·沙维格，你就叫他艾瑞克就行。”史密斯教授大咧咧地说道。
　　“啊，我知道你，艾瑞克教授，物理学界的大拿，”哈迪斯恍然大悟地说道，“我一直很敬仰你的学术成就。”
　　“哪里哪里，我可不是什么大拿，”艾瑞克连忙摆摆手，“你才是后起之秀啊，本来一直以为你被哪个机密组织录取了所以没消息了，可是谁能想到你居然会在这里呢？”
　　艾瑞克可不是什么能够经得住绕圈子的人，或者说其实真正搞学术的基本大多数都是直来直去的，所以开口第一句话就几乎出了他的意思。
　　“我只是拿了几个小奖而已，算不了什么，”哈迪斯顿时明白了艾瑞克的意思，赶紧转移话题，“所以，教授，准备好了的话，我们可以出发了吗？”
　　一上车就开始聊，结果到现在车子开没有开呢！
　　“可以，就去科学研究所吧。”史密斯教授点点头，同时眼神示意艾瑞克路上慢慢劝说。
　　【死神出租第六六九单：
　　任务（正常）：将物理学家史密斯·克莱恩和物理学家艾瑞克·沙维格送到纽约市PGO科学研究所】
　　任务成功发布，哈迪斯接到消息，很快的发动了汽车。
　　路上，艾瑞克可谓是竭尽所能的劝说着哈迪斯“回到正轨”上来，但是哈迪斯总是不为所动地说着其他的话题将这个事情打岔过去。
　　然后，在看不下去的史密斯的暗示之下，艾瑞克总算是在车子到达科学研究所的门口的时候想起来了他们昨天晚上讨论的计划。
　　“我受到我的一个学生的邀请，今年的十月份，去新墨西哥州旧桥镇去研究一个天文景象，时间不用很久，就十几天，”艾瑞克把自己昨天晚上准备好的和自己的学生的合照拿了出来，“你看，联系方式就在照片后面，如果你有兴趣的话，到时候联系我好吗？”
　　哈迪斯接过照片，定睛一看。
　　“……”
　　这美人计的美人被提前吃过了怎么办，还要不要愿者上钩呢？
　　使出了这一招之后艾瑞克发现哈迪斯还是没有反应，只好无奈的叹了口气将车费付给哈迪斯之后，推开车门准备下车。
　　“等等！”
　　接受到脑海中的系统消息的哈迪斯果断的喊停了正准备下车的艾瑞克。
　　“艾瑞克教授，我突然觉得一次汽车旅行也很不错，”哈迪斯露出了他有史以来最为灿烂的笑容，声音无比的温柔，像是害怕稍微大声一点就把艾瑞克吓跑了似的，“所以，如果你选择坐我的出租车去那里的话，我就和你一起去，怎么样？”
　　………………
　　扑街日记：
　　出现了和读者不同的意见，很好，我觉得我又要凉了
　　Σ(°△°|||)︴

第十章 有朋自远方来
　　哈迪斯本来是不想去的。
　　但是，当系统的消息传来的时候，哈迪斯瞬间改变了自己的主意。
　　【死神出租第六六九单：
　　任务（正常）：将物理学家史密斯·克莱恩和物理学家艾瑞克·沙维格送到纽约市PGO科学研究所
　　任务状态：已完成
　　任务系数：百分之二
　　请选择加成身体素质以及技能种类】
　　然后，哈迪斯就看到了那串和其他数据显得格格不入的那一行数据。
　　【物理学家艾瑞克·沙维格
　　【体】：64
　　【智】：15432
　　【法】：0
　　技能：
　　四级：物理学识】
　　哈迪斯：“！⊙ω⊙！”
　　为了确认自己不是头昏眼花看错了，哈迪斯仔细认真地一个数字一个数字地看了一遍，然后又是一遍。
　　【智】：15432（关于艾瑞克的【智】的解释在本章作家说中）
　　于是，便有了哈迪斯之前的态度大改，语气温柔，同时要求艾瑞克坐自己的出租车就和他一起去的这么一段话。
　　艾瑞克突然觉得哈迪斯看向自己的脑袋的目光有一些……贪婪？
　　下意识的缩了缩脖子，艾瑞克很快将这一丝奇怪的感觉甩开，他现在关注的是哈迪斯之前说过的那句话。
　　只要自己坐他的出租车，他就愿意跟着自己去研究？
　　这是什么奇怪的因果关系？
　　不过，又联想起之前史密斯所说过的，哈迪斯可能是因为文学上面的所谓的灵感才做出租车司机的这件事，艾瑞克又好像有些明白了。
　　一时兴起，然后就要开车从纽约去新墨西哥州，途中见证风景，体验人生，从而获得来自生活之中的灵感，创作出伟大的现代主义文学作品。
　　原来是这样啊。
　　艾瑞克表示——自己懂了，哈迪斯不愧是拥有着外语学院华语专业博士学位的人才啊，懂得如此贴近生活来寻找灵感！
　　不过，在这之前，他还是得问一下先。
　　“可以倒是可以，”艾瑞克自我脑补了一番之后说道，“但是，哈迪斯，纽约到新墨西哥州旧桥镇之间的距离还是很远的，如果开这辆车过去的话，会不会太累？”
　　考虑到自己已经是一个五十多快要六十岁的老人了，艾瑞克不得不为自己的身体着想一下。
　　“这个不是问题！”哈迪斯的眼睛都似乎要发光了，“我们可以提前走，而且到时候我可以改装一下我的车子，保证舒适！”
　　“好的，”既然哈迪斯话都已经说到了这个份上了，那么艾瑞克也只好点点头，“那么……就这么定了？”
　　“保证一定提前联系你，艾瑞克教授。”哈迪斯果断点头敲定此事。
　　以最阳光的笑容目送着艾瑞克教授和史密斯教授进入研究所，等到彻底看不见之后，哈迪斯果断直接开车回家。
　　系统的计算方式哈迪斯是推算出来了的，他明白，选择了艾瑞克的【智】作为加成之后，那是起码上百点的加成！
　　以前的加成都是几点几点的加上来的，哈迪斯不知道一下子加几百点会有什么后果，万一会晕过去或者是更加严重的反应什么的那就糟糕了，所以他果断的回到了目前对于他来说最为安全的别墅之中。
　　将车停进车库，哈迪斯急匆匆地回到了别墅内部。
　　“洛神，开启防御模式，提升至最高警戒级别。”哈迪斯一边从床底拖出一个医疗箱一边说道。
　　“防御模式最高警戒级别准备启动，请说出安全指令二的答案，”洛神的语音响起，“有朋自远方来？”
　　“虽远必诛。”
　　在家里哈迪斯一直用的都是中文和洛神交流的，而哈迪斯很确信，这个世界上除了自己应该是没人会回答出这个答案了。
　　不懂得中文的人自然会是一脸懵逼的，而懂得中文的人基本上也想不到会是这个答案。
　　“安全指令已通过，防御模式最高警戒级别已启动。”
　　随着洛神的语音落下，哈迪斯所处的别墅周围，足足十几个隐蔽着的红外摄像头开始工作，全方面无死角监视别墅周围五十米之内的风吹草动，同时核对每一个在警戒范围内的生命体的资料，确认其可能造成的威胁级别。
　　窗帘自动拉上，一块块的特制防御钢板在内部落下，将别墅彻底保护起来，同时通上了足以致命的电流。
　　别墅四周的角落之内，十几台像是枪械的激光武器从埋藏的地面之下露出了一个口子，时刻准备发起攻击。
　　哈迪斯对于自己对别墅的改造很有自信，只要不是导弹级别的袭击，自己身处的这个地方绝对可以安然无恙，而且实在不行他也可以通过地下室里面的暗道逃走。
　　“呼……”哈迪斯舒了一口气，稍微放下心来。
　　在漫威世界这样的地方，再怎么小心都不过分。
　　稳健才是可持续发展的唯一前提！
　　尤其是在这样的马上就要开始一次前所未有的强化的时刻，哈迪斯显得再怎么谨慎都不过分。
　　“那么，”哈迪斯把医疗箱放在一边，给自己连接上一些设备检测自己的身体状况，在必要的时候洛神检测到自己扛不住会直接拨打急救电话，那个急救电话是哈迪斯投资的一家附近医院的，保证安全而且及时，“我就开始了。”
　　哈迪斯这么准备齐全并不是没有原因的，毕竟他的系统是个人工智障，所以他有着充分的理由怀疑系统会一股脑给自己瞬间强化了而不管自己的身体能不能承受住。
　　能够没什么不良后果就强化完当然是最好的，但是目前什么都不知道的情况之下，当然是要做好最为充足的准备。
　　万事俱备，只欠东风。
　　【选择加成为【智】，获得309点加成，开始加成】
　　选择之后，哈迪斯感觉到自己的大脑小小的胀了一下，然后……就没有然后了。
　　再看向自己的【智】，已经是966（657+309）了。
　　这就完了？
　　哈迪斯：“……”
　　虽然预料到过是这样的结果，但是真正是这样的时候，还是有点……感到不爽啊。
　　扑街日记：
　　很好，今天没有推荐，没有推荐的一周……啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我要读者老爷们的推荐票票来温暖我的受伤的小心灵~

第十一章 好巧
　　“解除防御模式。”哈迪斯又等了一分钟之后，确定不是什么延迟爆发的后遗症，摇了摇头，把身上的那些连接着检测身体状态的仪器探头摘掉，起身说道。
　　“已解除防御模式。”洛神说道，同时控制着外面的红外摄像头停止工作，武器收回，屋内特制钢板断电收起，窗帘自动拉开。
　　“嗯……也没什么特殊的感觉嘛。”哈迪斯认真的感受了一下自己的变化，好像并没有什么太大的区别。
　　不过，他也知道，自己的思维速度学习能力等等一定是得到了全面的巨额提升的，但是如果要明确的知道了提升了多少，那就还需要一系列的精密测试。
　　对比起测试【体】的简单容易来说，要测试【智】这种比较抽象的东西，那就太浪费时间和精力了，而且也没有什么必要。
　　知道自己的战斗力如何，是为了准确的判断自己能不能对付敌人，到底是应该正面战斗，还是迂回游击亦或者是直接跑路。
　　知道自己有多聪明有什么用，邀请别人和自己做一样的测试，然后在智慧的角度鄙视别人吗？
　　所以，哈迪斯也就没有去做多此一举的事情了。
　　果断的选择了艾瑞克博士的【物理学识】作为技能加成，发现依旧没有从三级升到四级，只是大脑中对于一些物理知识的理解更加深了之后，哈迪斯也没有太过在意。
　　这是很正常的，毕竟任务系数太低了，加成过来自然没多少，再加上哈迪斯自己本来一开始就有三级的【物理学识】，所以提升等级就更加困难了。
　　这也是为什么哈迪斯一定要求艾瑞克坐自己的出租车去新墨西哥州的原因，因为一段遥远的旅程带来的是一笔可观的车费，而与此相对应的，也就是一个极高的任务系数。
　　这样的话，哈迪斯就可以获得很多的点数加成。
　　将医疗箱重新整理好收回到床底下，哈迪斯挠了挠头，然后决定今天不出去开车了。
　　本来是打算这段时间提升一下自己的【智】好和【体】相匹配的，可是谁能想到这么一来，自己的【智】反而比【体】还要高了。
　　以前，在学生时代的时候，哈迪斯向来是大考大玩，小考小玩，不考不玩的，现在把考试变成点数的提升之后，也差不多。
　　“再说了，车里的钱也差不多满了，正好拿去给院长。”哈迪斯如此想了想，便换了一身便服，前往车库，用袋子把死神出租上的储物盒子里面的钱掏出来装上，然后驾驶他的奔驰Vision向着纽约格林孤儿院而去。
　　……
　　“什么？？！”PGO科学研究所内，刚刚到来的简一脸懵逼地看着自己面前笑呵呵的艾瑞克，“哈迪斯？他要参加我的那个研究观察实习项目？”
　　“对，十分惊喜，对吧？”艾瑞克乐呵呵地说道，“老师我今天早上可是费了九牛二虎之力才把他劝说同意的，到时候有了他的帮助，你的研究一定会突破的很快的！”
　　说完这段话之后，艾瑞克又压低了声音，好像害怕哈迪斯就在附近似的，“我和你说，简，你要把握住这个机会啊，哈迪斯这小伙子我看过了，人又帅脾气又好，学术成就你也是知道的，如果他愿意走这条道的话，未来成就绝对是不可限量啊。”
　　言下之意就是“这小伙子不错我很看好建议趁这个机会直接拿下。”
　　简：“……”
　　还真是惊喜啊！
　　我不光知道他人帅脾气好学术成就高，我还说我知道他身体方面绝对也是顶级的老师你信吗……
　　想到早上哈迪斯离开之时才说过的那句“我有预感，我们很快会再见面的”，简眨了眨眼睛，默默扶额。
　　还真是很快就会再见面了啊……
　　“怎么了？”艾瑞克感到有些奇怪地问道，“你不是一直说哈迪斯是你最佩服的人吗？”
　　“是的，没错，确实，”简点了点头，“我只是……在倒时差，所以还有点晕晕的。”
　　“哦，这倒是，前天才从英国过来，”艾瑞克恍然大悟的点了点头，“那等会的孤儿院活动，要不你就不参加了吧？”
　　“不行的，我们必须得同时参加才能拿到那笔资助，”简果断摇了摇头，她哪里有什么倒时差所以不舒服，纯粹是昨天晚上剧烈运动过后的一些后遗症，“而且实际上我也没有很不舒服，等会参加完活动之后再回去补个觉就好了。”
　　很快的，简和艾瑞克便来到了格林孤儿院，参加一个比较形式主义的活动。
　　很多需要名声的政客或者是公司有些时候会邀请一些著名人士来参加这种爱心活动，以此获得一些名声加成，这是再正常不过的事情，而作为报酬他们会给予被邀人士一些资金，就像简和艾瑞克这样。
　　三全其美的事情，没有人会拒绝。
　　于是，理所当然的，两个本来以为下一次见面要在几个月之后的人，仅仅只是时隔几个小时就再次见面了。
　　简：“⊙ω⊙”
　　哈迪斯：“⊙ω⊙”
　　简：“(ー_ー)!!”
　　哈迪斯：“-(￢∀￢)σ”
　　“所以，你们就是院长所说的来参加爱心扶助活动的物理学家，”哈迪斯带着简一同走向一个稍微安静一点的地方，“还真是巧啊。”
　　“是啊……”简走在哈迪斯的身边，“我也没想到……本来还以为要在几个月之后才再见呐。”
　　“你老师告诉你了？”
　　终于来到没什么人的小桥旁边，哈迪斯笑着停下脚步，靠在一旁的栏杆上，“说实话，当我看见艾瑞克教授给我看的照片上是你的时候，我还真是被吓了一跳呢。”
　　“是啊，今天早上跟我说的，还一直说什么要把握住机会什么什么的，”简撇了撇嘴，同样靠在栏杆上，“谁能想到会这么巧呢？”
　　“那你想把握住机会吗？”哈迪斯侧头看向简，脸上依旧是不变的笑意。
　　“我可以理解为你这是在向我表白吗，哈迪斯先生？”简翻了个白眼，“拜托，我们才认识一天，一天……唔！”
　　扑街日记：
　　明明收藏每天一百，但是推荐票依旧少的可怜，询问过编辑之后，编辑告诉我说——
　　“那就说明是死收藏，没用的。”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　~>_<~

第十二章 只走身体
　　良久，唇分。
　　“我觉得这样的状态下考虑这件事得出的结果比较可信，”哈迪斯低声对怀里的简说道，“你觉得怎么样？”
　　“……好吧，”简轻轻地喘息着，和哈迪斯对视一阵之后，“我觉得我还需要再确认一下。”
　　又是一次。
　　“我觉得你需要锻炼一下肺活量，”哈迪斯的脸上带着坏笑，舔了下嘴唇，“天文物理学家也是需要运动锻炼身体的……这下考虑清楚了吗？”
　　“嗯……”简晕乎乎的靠在哈迪斯怀里，缺氧反应以及一些激素的分泌让她浑身无力，面部酡红，“我想这下我考虑清楚了。”
　　……
　　“我还以为你的考虑清楚了指的是要把握住这个机会，”哈迪斯有些懵逼，“结果你居然说不？”
　　“是的，你没听错。”简点了点头。
　　“为什么？”哈迪斯很是好奇。
　　“拜托，哈迪斯先生，我又不是不知道你是谁，”简翻了个白眼，“从小到大你的绯闻都能传到隔壁学校去了，女友可是隔几天换一次，典型的花花公子，你说我能答应你吗？”
　　“额……”哈迪斯一愣，“你说的好像也有一点道理。”
　　“再说了，谁要是当你的女朋友，那就……”说到主要重点的简羞红了脸。
　　哈迪斯无语望天。
　　“所以，”简想了想后说道，“我们可以保持这种关系，就是这种……朋友之上恋人未满的……你知道我的意思吧？”
　　“大概……明白，”哈迪斯眨了眨眼睛，“只走身体，不走心灵？”
　　“是这么回事。”简果断点了点头。
　　简是很清楚哈迪斯是个怎样的人的，至少在当男友这个事情上……她从以前学校里面听闻的一大堆有关于哈迪斯的风流事迹就知道了。
　　简可不认为自己成为哈迪斯的女朋友后能够栓的住他，她觉得自己无论是从身体上约束还是从心灵上约束都无法做到。
　　心灵上约束——让哈迪斯这样的浪子死心塌地地爱上自己？简虽然对自己的容貌身材都很有信心，但是她可不认为自己有那么大的魅力。
　　身体上约束——这个方法……简明智的选择了放弃。
　　接个吻都能持久到让自己快缺氧呼吸不过来，而他还像个没事人一样。
　　但是，在还没有足够的金钱和地位的时候，哈迪斯就能够拥有这么多的风流事迹，也就说明了他的本身的优良条件。
　　也就是说，哈迪斯绝对不是一个男友的好人选，但他是个情人的最佳人选。
　　再加上，简更加喜欢研究科学事业——天文物理学，所以也并不想浪费时间约会什么的……要知道她的前男友就是这样离她而去的。
　　所以，哈迪斯完全符合简的心理条件以及身体需求，当之无愧的只走身体不走心灵的最佳人选。
　　哈迪斯大致上明白了简的意思，这让他看向简的目光带上了一丝惊讶。
　　这还真的是第一次，哈迪斯遇到脑回路如此新奇的女人。
　　不过，哈迪斯不得不承认，她做出的这个决定，真的很明智。
　　哈迪斯对于自己的定义很明确，渣男本渣，风流浪子，这一点哈迪斯从来不会去掩饰。
　　“那好吧，”哈迪斯歪了歪脑袋，盯着怀里的简的眼睛，两人对视着，“看来我得找一个合适的对于这种关系的称呼，你觉得什么比较合适？”
　　“嗯……好朋友就行，”简想了想后答道，“其他的好像怪怪的？”
　　“事实上，这种关系本身就很奇怪，”哈迪斯无奈地摊了摊手，“你难道没有觉得吗？”
　　“好啦，不要纠结这种事情了，拜托，哈迪斯先生，你要正视这件事情，按照正常角度来说，明明是你占了便宜才对，”简摊开手掌一只只的扳手指细数，“第一，你得到了一个稳定的颜值身材和知识层次都是顶级的‘女朋友’。”
　　“第二，这个女朋友并不阻止你在外面花天酒地或者是干什么别的事情。”
　　“第三，这个女朋友还不会找其他的男人。”
　　简细数三条之后，瞪大了眼睛。
　　“我亏大了好不好！都没问你要精神损失费！”
　　“好吧，好吧，这么来说的话……”哈迪斯失笑道，“看来我是占了大便宜咯？”
　　“那不然呢？”简仰起脑袋气呼呼的看向哈迪斯。
　　“嗯，既然是这样的话，”哈迪斯笑了笑，捏了捏简的鼻子，“那么，今天晚上就好好补偿你，怎么样？”
　　简：“！！！”
　　弄巧成拙了怎么办？在线等，挺急的。
　　……
　　“你就是在这里长大的吗？”
　　刚刚确立了一种罕见的特殊恋爱关系的简和哈迪斯并肩走在草地上。
　　在刚刚，简才想起来为什么会在这里碰见哈迪斯这件事，于是询问了他，得知了哈迪斯来到这里的原因。
　　“是啊，”哈迪斯点点头说道，“从一开始，我有意识，可以记事的时候，我就在这里了，直到我长大，这里的一切我都很熟悉。”
　　“说到这个，我很好奇，”简问道，“你那么优秀，从小到大，难道没有人想要领养你吗？”
　　“当然有，”哈迪斯说道，“只不过，我并不想要离开这里，所以，我当时找到了院长，和他沟通了一下。”
　　“当时可是把我吓了好大一跳，”一个声音在一旁插话道，“我还在奇怪，为什么会有孩子不愿意被领养走，不过在哈迪斯的再三坚持之下，我也就只好答应了下来。”
　　简扭过头一看，是一个白发苍苍的老人，这个老人她认识，正是格林孤儿院的院长，安德森·卡普林。
　　“安德森院长好。”简连忙打了个招呼。
　　“你好，简女士，”安德森院长笑呵呵地说道，“真巧啊，你和哈迪斯认识？”
　　“简是我女朋友，”哈迪斯笑着揽住了简的纤腰，“院长，那边的活动搞完了？”
　　“是啊，走了个形式嘛，”安德森点点头，“我这把老骨头也经不起太大的折腾呐。”
　　………………
　　扑街日记：
　　今天的我写这一章花了快一天……
　　那些大佬是怎么做到的？

第十三章 你馋她身子
　　“等等，”安德森院长说完这句话之后才反应过来，“你刚刚说什么？简女士是你女朋友？”
　　“是啊。”哈迪斯点点头。
　　“是的。”简看到安德森院长的求知目光转向自己，于是也点头确认。
　　虽然关系有些特殊，但终归算得上是男女朋友，这么说也没什么问题。
　　“哈迪斯，你和我过来一下，我突然想起来有件事要和你说。”安德森院长并没有高兴的露出笑容，而是沉着脸把哈迪斯拉到一边，留下站在原地一脸好奇的简。
　　“怎么了？”哈迪斯跟着院长来到一旁的角落，“有什么问题吗？”
　　“哎呀，你是不是傻啊，”安德森院长激动得拿拐杖敲地，“那个简可不是你平常在学校里面泡的那些妞，她的身份不一样的，她老师可是物理学界的大拿，最顶尖的那一种你知道吗？”
　　“我知道啊。”哈迪斯点点头，有些懵逼，“然后呢？”
　　“所以你不能像对待往常那些女孩子那样随便玩玩了呀！”安德森院长吹胡子瞪眼，“听我一句劝，要么就赶紧撇清关系，要么你就认认真真和她在一起，得罪她了的话，她老师一句话，以后你在学术界还怎么混？”
　　“额，其实我现在在开出租……所以应该扯不上什么关系。”哈迪斯弱弱回答道。
　　“那你难不成一辈子开出租啊！”安德森一瞪眼，“玩够了之后，你总得要做你最擅长的事情的啊！”
　　“嗯嗯，好的好的，”哈迪斯只好讪笑着点点头，“我会注意的！”
　　他总不能和院长说自己可能真的要开很长时间的出租车吧？
　　安德森院长可以说是哈迪斯在这个世界上最为亲近的人之一了，不仅仅是因为从小到大的过程之中院长对于他的照顾，而且以前，实际上每次哈迪斯惹出了祸也都是院长帮他解决的。
　　投之以桃报之以李，滴水之恩涌泉相报，这也是为什么哈迪斯一直定期回来看看，顺便给孤儿院捐钱的原因。
　　之所以不是经常回来，那是因为，哈迪斯不想让别人觉得安德森院长在自己心目中的地位很重要。
　　以后哈迪斯肯定是要参与到那些超凡事件里面去的，那么那些反派什么的自然也就会注意到他，比如九头蛇之类的。
　　哈迪斯自己是不怕那些反派的，他早就做好了充足的准备，或者说有信心在面对那些反派的时候拥有足够的实力，但是其他人那就不一样了。
　　那么那些反派在没有办法对付他的有效办法的前提之下，就会来对付和他联系比较紧密的人，所以，他必须把自己和安德森院长之间的关系变得疏远而普通一些。
　　哈迪斯从不吝啬于以最大的恶意去猜测那些反派，也从来不会去低估他们的手段，电影里面表现出来的毫无疑问是美化过的，而且还有很多没有体现出来。
　　真要那么弱智和心慈手软的话，能够坐到那个位置上面去，管理那么多人，成为那样的组织成员而不早早暴露？
　　想都想得到，那是不可能的。
　　不过哈迪斯也并没有那么天真的觉得这样就足够了，他还让洛神时刻监听监视安德森院长的电话以及日常活动。
　　还好，安德森院长基本上都是呆在孤儿院里面哪里都不去，所以监视起来很是方便，并没有占用多少哈迪斯给洛神配置的那台服务器的运行内存。
　　单单一个笔记本肯定是带不动一个类人工智能的，为了能让洛神正常工作，哈迪斯在别墅那里给洛神配了一整套设施，当然，和改装别墅的时候一样，是隐蔽制造的。
　　“注意什么啊注意，我还不了解你吗？”安德森无语的摇了摇头，“你就是馋她身子！”
　　“咳咳，”哈迪斯老脸红都不红一下，轻咳两声，只好稍微透露一点点，“院长啊，你想想，我的名声，简肯定是知道的，所以实际上我是个怎么样的人，她肯定也是有所了解的，我们商量好了，只谈身体，不谈感情的！”
　　“……真的？”安德森用怀疑的眼神盯着哈迪斯。
　　“那当然了，我什么时候骗过你呐！”哈迪斯说道。
　　“这倒是……”安德森点点头，想了想之后说道，“那你还是要注意一点，别惹急了别人，对你没好处的！”
　　“好的好的，”哈迪斯连忙点头，“院长你累了没，要去休息吗，我扶你回房间吧？”
　　“去去去，去陪人家去，我身子硬朗的很，要你扶，开什么玩笑？”安德森敲了敲拐杖，“你记得注意一点啊！”
　　“行，没问题！”哈迪斯拍拍胸膛，“我是谁啊，我的分寸你还不清楚吗？”
　　“好，你别翻车了就行，”安德森转身欲走，却又想起他刚刚数清楚的哈迪斯拿过来的钱的数目，“对了，下次记得少拿点，这边又不差钱，你自己攒着点留着备用，别有多少花多少。”
　　“安啦，我现在随便帮别人做个工程都上十万百万的，不用担心钱的问题！”哈迪斯再一次说出这个前面每次来都说过的话语。
　　“那也要省着点用。”安德森瞪大了眼睛说道。
　　“好的好的，我一定存一半。”哈迪斯只好举手投降……至少口头投降。
　　“这还差不多……”安德森嘀嘀咕咕着，拄着拐杖离去。
　　“呼……”哈迪斯不由得长舒一口气，然而在他听到安德森的一句小声嘀咕的话时，顿时哭笑不得。
　　“难怪，我就说这小子什么时候这么没分寸居然去惹良家妇女了……”这是安德森话语的内容。
　　“还好没被听到。”哈迪斯的嘴角抽了抽。
　　这要是被简听到了，那可得多尴尬啊……
　　“什么没被听到？”简看到安德森终于离开了，于是便走了过来，“对了，院长刚刚在和你说什么呢？”
　　“没什么，院长他说自己最近耳朵有点听不清了，我在想这个事情呢，”哈迪斯果断找了个借口忽悠过去，一把揽住简，“走，这里的活动也差不多弄完了，我带你去玩点好玩的！”
　　………………
　　扑街日记：
　　新书开坑，我从今开始码字，永不断更，我将不看剧，不旅行，不生病；我将不玩游戏，不水群；我将爆肝码字，生死如斯。
　　我是黑夜中的键盘，网文长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光芒；
　　我将生命与荣耀献于码字，今夜如此，夜夜皆然。
　　PS：那是不可能的，除非有足够的票票
　　-(￢∀￢)σ

第十四章 柳下惠老秦
　　（为啥光是收藏没人说话，喂喂喂，来人吱个声呐！
　　艾瑞巴蒂，让我看到帅气的你们的名字！）
　　“这是你的车？”简看到哈迪斯面前的那辆车，不由得惊奇地问道。
　　“不然呢，”哈迪斯打开车门，做出邀请的姿势，“这是我用攒下来的大赛奖金买的，来，上车吧。”
　　“你知道吗，你说这话要是被别人听到会被打的，”简在哈迪斯的搀扶之下进入到车子里面，“话说，我们去哪？”
　　“前提也得是他们敢动手，而且真的打得过我才行，” 哈迪斯给简展示了一下自己的肱二头肌，然后到另一边进入车子，一边发动车子一边说道，“我们去一个有着很多很多美食的地方。”
　　……
　　唐人街。
　　“我还从来没有来过这里，”简好奇地看着周围的一切，深吸一口气，“这里的东西真的很好吃吗？嗯……闻起来很香的感觉。”
　　“那当然了，我大吃货国岂是浪得虚名，”哈迪斯摆摆手，在一旁买了一串糖葫芦递给简，“先尝尝这个，开胃的小零食。”
　　“什么叫大吃货国？这是什么？嗯……确实挺不错！”简咬了一颗糖葫芦，很快地被美食俘获了心灵。
　　“就是华国的别称，因为人均吃货，这个叫做sugar gourd，嗯……应该是这么翻译的，慢慢来，好吃的还多着呢，”哈迪斯看了看表，“现在快中午了，我带你去吃大餐吧！”
　　两种语言在翻译过程中总会出现一些常见问题，比如“三国演义”翻译成英文就变成了“三个国家的战争”，“水浒传”翻译成英文就是“三个女人和一百零五个男人的故事”……瞬间就会造成意（逼）境（格）的急剧下跌。
　　不过还好，哈迪斯是用中式英语把糖葫芦这个名字翻译过来的，所以简能够听得懂。
　　“好啊，”简果断点点头，“什么大餐？”
　　“绝对美味的大餐，”哈迪斯笑了笑，“不过，我得先问你一件事情。”
　　“什么？”
　　“你能吃辣吗？”
　　“没问题！我可是吃辣小能手！”
　　……
　　“呼~呼~好辣……呼~”简不顾形象风度地拿起一旁的冰水大口地咕噜咕噜地开始灌。
　　“还好吧，我都只是点了个中辣了，”哈迪斯笑着从火锅中夹起一块肥牛塞到嘴里，“本来微辣是他们最后的底线，但是你既然说你能够吃辣，所以我就点了一个中辣。”
　　“这比我吃过的墨西哥辣椒还要辣，而且还很麻！”简一边伸出舌头呼气一边抱怨道，“这还只是中辣？意思是还有特别辣什么的？”
　　“当然，就这里的火锅最好吃，我可是找了好久才找到这里的，”哈迪斯一边笑着一边招了招手，“老秦，来一瓶酸梅汁啊！”
　　后面的这句话，哈迪斯是用很是标准的中文说的。
　　“诶，好嘞！”一个操着川式普通话的华裔男子并没有对哈迪斯这个金发碧眼的外国人能够说出这么标准的普通话而感到惊讶，而是笑呵呵地拿起一瓶冰镇酸梅汁走了过来，“老高，这是你女朋友？”
　　“对，”被称呼为老高的哈迪斯笑了笑，接过老秦手中酸梅汁，扭开瓶盖之后递给简，“喝这个，这个解辣，而且好喝，对了，简，和你介绍一下，这是我朋友，你叫他秦就好。”
　　“你好，秦。”简将舌头缩了回去，强行装出淡定优雅的笑容说道。
　　“你好你好，奈斯吐米特优！”老秦笑着点头打招呼。
　　在美国纽约唐人街做生意的老秦，当然是会一些英语的，只不过仅限于日常用语。
　　刚开始，老秦第一次遇到上门吃东西的哈迪斯的时候，确实是被他的那一口流利的华语吓了一大跳。
　　只不过后来的交谈之中，老秦也逐渐了解了哈迪斯这个人，知道他完全就是个华国通，而且一直想要移民到华国去之后，就和哈迪斯逐渐的成为了朋友。
　　而老秦称呼哈迪斯的“老高”的这个称呼，实际上也就是由哈迪斯给老秦介绍的他的华国名得来的，这个华国名是哈迪斯前世的名字——高宇。
　　“我也是……对不起。”简继续微笑了一阵，然后还是忍不住的开始喝酸梅汁解辣。
　　至于哈迪斯似乎会说华语这件事，简根本就没有任何的惊讶，在大学中流传的那些传闻之中，哈迪斯的那一堆学位证里面，其中就有一个是外语学院华语专业的，要是哈迪斯不会说华语，她才会觉得奇怪呢！
　　“老高，你女朋友会华语吗？”送完了酸梅汁的老秦并没有着急走，而是用华语向哈迪斯问道。
　　“不会。”哈迪斯果断地摇了摇头。
　　“那我就放心了，这是第几个女朋友了？”闻言的老秦立刻表情正经实则言语内容十分八卦地说道，“我记得你都带了不下五个不同的来这里吃饭了吧？”
　　“嗯……你确定问我这个问题？”哈迪斯沉吟一下反问道，“你这是闲着没事给自己找不自在吗？”
　　老秦，母胎单身至今，这一点是哈迪斯和他聊天的时候知道的。
　　问题就在于，哈迪斯在教了他很多招之后，他还是单身至今……
　　搞得哈迪斯都开始怀疑起自己的手段是不是出现了什么问题。
　　在一番追问之后，哈迪斯这才明白，不是自己这个老师不行，而是这徒弟实在是太差劲了。
　　他照着个小本本念！
　　那个小本本是哈迪斯给他传授的经验，比如什么时候该说什么话，什么时候该做什么事，老秦一笔一笔记下来的。
　　哈迪斯完全有自信，只要按照自己所说的那本恋爱宝典一步步操作，绝对没什么问题……但是你不能当着别人女孩子的面拿着个小本本念啊！
　　哈迪斯仍旧记得自己当时无奈的捂着额头问他为什么不记下来的时候，老秦的回答——“我一紧张就忘记了。”
　　一口老血喷出来。
　　哈迪斯还记得，自己甚至直接拉着老秦去酒吧玩，然后直接拉了两个妹子过来，过了一夜之后，哈迪斯信心满满地询问老秦的进度如何，他告诉自己，给别人讲授了一晚上的如何制作火锅底料经验！
　　您就是柳下惠转世吗？？？
　　于是，哈迪斯只好无奈的放弃了给单身至今的老秦脱单的打算。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天QQ阅读有个大佬给我提问大神说，然后我回答了，结果回答被人听的消息就一直飘来，四个小时过去，八千多个人听过……
　　我这个扑街终于也有一天体验到了作家后台消息分分钟99＋的感受了！
　　但是……但是……为什么没人收藏和给票票呢，我的声音不好听吗？
　　╮(￣▽￣“)╭

第十五章 不对劲
　　这也是为什么哈迪斯对老秦说为什么他要找不自在的原因。
　　“咳咳，这不是……好奇嘛！”老秦老脸一红，身为当事人他自然是知道为什么哈迪斯会这样说的。
　　“老秦，加点菜！”这时，一边的一个人喊道。
　　“好嘞！”老秦应了一声，和哈迪斯这边打了个招呼，“那老高你们先吃，我去做事去了。”
　　“成，”哈迪斯点点头，“你先忙。”
　　“你们刚刚在说什么？”待到老秦转身去忙碌之后，简这才开口好奇地问道。
　　“就是一些关于食物好不好吃的事情，”哈迪斯脸色丝毫不变的将话题扯了回来，“怎么样，味道还不错吧？酸梅汁对于解辣开胃可是又很不错的效果的。”
　　“嗯，真的很好吃，”简扯出一张纸擦了一下自己额头上冒出的汗水，吐了吐舌头，“就是，太辣了。”
　　“火锅嘛，不辣的话就不好吃了，”哈迪斯边吃边介绍，“其实辣椒也有开胃口和驱寒祛湿的作用，适当的吃一些是很有好处的。”
　　待到哈迪斯和简吃完之后，哈迪斯和老秦打了个招呼结了账之后离去，而老秦也是到了换班时间，收拾收拾便回了家。
　　拿出一个奇怪的仪器按了一下，仪器并没有什么反应，于是老秦松了一口气，进入到了自己的房间里面。
　　“简·福斯特，天体物理学博士……”老秦戴上一副略显得奇怪的眼镜，拿着一个屏幕全黑的平板开始操作起来，将自己偷偷拍下来的照片传上去之后，看着资料深深的吸了一口气，“老师是艾瑞克·沙维格？美国顶级物理学家，在神盾局预备人员名单之中？不妙啊……”
　　（虽然现在的神盾局名字并不叫这个，但是因为其本名字数太多了，未免有水字数嫌疑，所以就直接用神盾局称呼了）
　　一边说着，老秦一边在那个平板上面操作着，在上面备注了一个“女友”后，将简的资料移动到了一个文件夹当中。
　　那个文件夹里面足足有上百份文档，全部都是出现在哈迪斯身边的那些关系比较密切的人的资料。
　　然后，老秦点开了一个软件，经过了一段时间的保密通讯加载之后，接入到了一个通讯频道之中。
　　“情况如何？”一个头像是一支古朴青铜长矛的，昵称为朱雀的人打字询问道。
　　老秦：“有一些变化，他的身边出现了一个天体物理学家女友，问题在于那个女友的老师身份很敏感，是艾瑞克·沙维格。”
　　朱雀：“美国顶级物理学家那个？”
　　老秦：“对，资料已经上传到文档里面了，你可以查看一下，还有，组织那边还没有做出决定吗？”
　　朱雀：“一个外国人的加入是需要层层审核的，而且最主要的是他还是在孤儿院长大的，在我们注意到他之前的一切消息现在都是无法查询证实，你能够确保他不是神盾局专门抛出来的奸细棋子吗？”
　　老秦：“不是，无论是从言语还是从行为上来看，我判断的结果都是如此。”
　　朱雀：“秦风，你是一个合格的战士，不应该将个人情感夹杂在任务当中来！”
　　老秦：“我没有掺入个人情感，我是实事求是的分析了他的行为模式才得出的这个结论，我很确定我的判断没有错，而且这样的一个人才，不趁着现在这个机会拉他进来，难道一定要等到他被其他组织注意到然后拉走吗？”
　　朱雀：“组织上会尽快做出决定的，你要注意自己，不要提前暴露自己的身份给哈迪斯，现在我们和神盾局的关系很紧张。”
　　然后，通讯便断掉了。
　　“艹！”秦风不由得爆了句粗口，然后往后一躺，摘掉眼镜，无奈的闭上眼睛。
　　他知道，由于哈迪斯的身份特殊性的原因，这样的慎重决定是必须的，但是在他看来，哈迪斯是奸细的嫌疑真的不大。
　　神盾局和自己的组织现在虽然关系很紧张，可是又不是生死仇敌，最多就是互不干涉行动，不相往来而已。
　　在这样的情况之下，神盾局还会专门培养一个哈迪斯这么明显的人来加入自己的组织？再脑瘫的领导者也不会做出这样的决定啊！
　　哈迪斯的身份注定了他在自己的组织走不到高位，而他所能够创造的最大贡献显然与那样的地位并不相符合。
　　没有人会愿意做亏本的买卖，尤其还是亏这么多的买卖，这也是秦风为什么如此确信的原因之一。
　　……
　　由于简的身体还没有恢复过来，所以哈迪斯并没有打算做一些司马昭之心路人皆知的事情，带着简又在唐人街逛了一圈之后，买了一大堆好吃的零食给她，然后礼貌的把她送回到了酒店中去。
　　反正，来日方长嘛！
　　随后，哈迪斯便开车回到了别墅里面。
　　去唐人街的时候就已经是一点了，吃个火锅逛个街，欣赏一下风景，然后把简送回到酒店，等到现在哈迪斯回到别墅，已经是五点多了。
　　“这人……”哈迪斯打开笔记本，摇了摇头，开始在网上查询起有关于秦风的资料起来，“有点不对劲啊……”
　　以前的哈迪斯还真的没有注意过秦风的这方面的问题，他一直以为秦风就是一个普通人。
　　而且，哈迪斯获得死神出租系统才刚刚两个月左右，在获得系统之前，他自己还是一个普通人而已，自然不可能发现。
　　在获得系统之后，他一直忙着开车，没怎么来这里吃过火锅，来也只是一个人来，秦风根本没什么异常举动，所以他根本没有发现过什么问题。
　　这还是他获得系统之后，第一次带女伴来这里吃火锅。
　　于是，秦风对简偷偷拍照这件事情，瞬间吸引了哈迪斯的注意力。
　　以哈迪斯现在的【体】和【智】，就算只是稍微有异动都会被他发现同时迅速分析出一大堆可能的结果，所以，秦风虽然已经做的很好了，但是对于已经脱离了普通人类范畴的哈迪斯来说，还远远不够。
　　………………
　　扑街日记：
　　一天之内12473人听过，要不是收藏推荐票一个没涨，我差点就信了。
　　应该是bug的原因吧……
　　Σ(°△°|||)︴
　　唉，扑街作者在线求票票~

第十六章 回眸一笑百媚生
　　在火锅店那里发现了秦风的这个异常举动的哈迪斯对此上了心，于是回到别墅之后便开始在网上人肉他的消息。
　　从秦风的偷拍的专业手法来看，哈迪斯只想到了一个答案——特工。
　　问题是，是哪个组织的特工呢？
　　自己现在就是一个普通的出租车司机，只是拥有十几个博士学位而已，完全没有什么特别……好吧是有一点点特别之处。
　　所以，收集自己身边人的资料……这是要干什么，排查自己的背景来历吗？
　　这样做的目的是……想拉自己入伙？
　　想来想去，哈迪斯觉得，应该是秦风背后组织想要拉自己入伙的可能性比较大。
　　因为哈迪斯现在表现出来的这些东西，在其他人的眼中，毫无疑问是一个不折不扣的天才，还是一个没有加入到任何的势力当中去的天才。
　　这样的话，一般人接触到他，了解到他之后，肯定都是会想着如何把他拉近自己的组织里面，好让他发挥作用。
　　不然还有什么其他的原因？现在的哈迪斯从来没有在外人面前展露过自己的超乎常人的身体素质，也从来没有参与到任何的势力之间的恩怨情仇之间去，完全就是一个稍微不那么普通的的出租车司机而已。
　　这样的情况下还被盯上，那么应该就只有被看上了才华这一种可能了。
　　猜测到秦风的目的之后，哈迪斯根据这个结论开始了进一步的筛选。
　　“好的……”哈迪斯最后敲击了一下键盘，呼了一口气，然后看着电脑上面展示出来的东西念道，“秦风，二十八岁，华国公民，二十七岁的时候来到纽约唐人街开小龙砍火锅店……”
　　看完了一大堆的资料之后，哈迪斯陷入了沉思。
　　资料，没有任何问题。
　　就是一个普通的华人出来到美国创业的事情而已。
　　哈迪斯从自己手上所有已经掌控了的资料库里面收集出来的有关于秦风的资料，都没有任何的异常状况。
　　难道真是自己搞错了？
　　不可能啊！
　　哈迪斯摇了摇头。
　　“主人，防火墙受到未知黑客攻击。”就在此时，洛神发出语音提示。
　　“果然啊，”听到洛神的提示的声音，哈迪斯的脸上并没有被人抓住了的慌张，而是露出了笑意，“果然有鬼！”
　　要是没人来查也就算了，说不定哈迪斯还真的得怀疑一下自己的判断，但是现在有人来查，那简直就是相当于直接对着他大喊此地无银三百两啊！
　　总不会莫名其妙的就上门查水表吧？
　　而且还是自己刚刚查了秦风的水表之后？
　　这要说是巧合，那可就真的巧的有些离谱了。
　　哈迪斯扭了扭自己的手腕，活动一下手指，然后将双手放在键盘上。
　　天不生我键盘侠，键道万古如长夜，键来！
　　……
　　遥远的华国，一个秘密基地里面，一个带着耳机的男子一脸懵逼。
　　他就是洛神给哈迪斯通报的入侵者。
　　他的黑客技术确实不错，在发现哈迪斯在各大资料库里面搜寻秦风的资料之后，立刻就反追踪到了洛神身上，而且悄无声息地破解了外层防御，到了核心处的门口。
　　然后，他触发了安全问题。
　　正常人是不会想着在没有答案的时候去回答安全问题的，这个男子也是如此，他果断的选择通过其他的方式来入侵核心数据库，但是却发现核心数据库的保密措施和手法都极其完善，没有任何的纰漏和可趁之机，于是……他好奇的点开了安全问题打算碰碰运气。
　　一个短暂的音频资料被下载之后，洛神温柔的语音在耳机里面响起：“请说出安全指令一的答案——有朋自远方来？”
　　“不亦乐乎？”男子下意识地回答道。
　　要是是打字说明的话，男子肯定还会好好考虑，绝对不会这么莽撞的回答，但是现在洛神让他语音说出来的，而人的下意识反应有时候就是会比大脑快。
　　说完之后，男子就后悔了。
　　鬼知道这个安全指令会不会是故意设置一个这样的问题，然后弄一个与之毫不相关的答案？
　　“安全指令一回答错误，”洛神一边说着，一边将报警信号发送给了哈迪斯，“请说出安全指令三的答案——不畏浮云遮望眼的下一句。”
　　“只缘身在最高层。”男子毫不犹豫的回答道。
　　他知道，自己在回答了第一个问题然后错误的时候，那边的人就已经收到了报警消息了，所以现在的他只是想要皮一下而已。
　　暴露都暴露了，还怕什么？
　　这总不会错了吧？
　　“安全指令三回答错误，”洛神语气依旧温柔的提示道，“请说出安全指令四的答案——回眸一笑百媚生的下一句。”
　　“六宫粉黛无颜色，这个总不会错了吧！”男子无语地说着，同时双手开始在键盘上跳跃，应对他刚刚发现的来自哈迪斯的攻击。
　　“回答错误，三次回答机会已经用完，抱歉，您的智商已欠费，欢迎下次光临。”洛神温柔地提示，然后不再说话，差点没把男子气了个半死。
　　但是，这也让他手上的动作越来越快了，他倒是想要在技术上击败这个敢大胆反过来入侵他们的防火墙的人，然后问问他为什么会设置这样的问题却，以及……那些问题的答案是什么！
　　……
　　别墅里，哈迪斯的脸上露出智商碾压的笑容。
　　开玩笑，难不成真的给你整正确答案？
　　哈迪斯可是在这个安全问题的答案上花了很多功夫的。
　　不能无意义的数字字母组合，那样太没有逼格了：不能是真正的正确答案，那样相当于不设防……于是乎，哈迪斯将这些诗句谚语什么的好好的改造了一下。
　　指令一：有朋自远方来，鞭数十，驱之别院。
　　指令二：有朋自远方来，虽远必诛。
　　指令三：不畏浮云遮望眼，只缘身在此山中。
　　指令四：回眸一笑百媚生，此时无声胜有声。
　　……
　　不仅仅念起来很押韵，而且意思也完全说的通透，很有道理。
　　这简直就是现代带文豪啊！
　　………………
　　扑街日记：
　　今天和大佬们交流了一下，发现我扑街不是没有原因的。
　　大佬们都是日万轻轻松松的，我一天四千都难……唉~
　　不行，努力加油，码字码字！
　　PS：求票票呀~ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

第十七章 没有硝烟的战斗！
　　这样的安全指令答案，哈迪斯觉得，基本上，其他人就只能选择使用强行突破防御的这个方法了。
　　而他对于自己的技术还是很有自信的，再怎么说他也是世界顶级的网络安全工程师，给自己的东西肯定是最好的，他可以肯定，就算是托尼·斯塔克的贾维斯……都需要起码十秒钟才能攻破！
　　嗯……这样说起来好像还不如不说。
　　不过，哈迪斯现在也没有对此感到气馁就是了。
　　托尼·斯塔克那是谁？
　　漫威宇宙气运之子，主角中的主角，就连神都承认他的智慧的大佬。
　　技不如人就承认，这又不是什么大事，总比像鸵鸟一样好。
　　哈迪斯对自己还是很有自知之明的，他知道自己在获得系统之前就只是一个普通人而已，掺和到那些主线剧情里面就是送死，所以才一直计划着如何回到华国去。
　　 至于那十几个博士学位？
　　那只是因为他有着在这个年龄段的人普遍不具有的耐心，以及明确的目标而已。
　　当然了，那五百点的初始【智】也是不可或缺的，咳咳……
　　并不是说博士学位越多就越聪明，就像现在，哈迪斯敢说自己的博士学位是比布鲁斯·班纳还要多的，但是他敢说自己比班纳博士更聪明？
　　洗洗睡吧。
　　让哈迪斯去研究什么伽马射线或者宇宙魔法，哈迪斯可以保证分分钟懵逼给你看。
　　从系统对于艾瑞克·沙维格给出的足足一万五千多点的【智】来看，哈迪斯就是被虐的，更不用说他还记得在漫威宇宙里面，班纳博士的智商是比艾瑞克还要高的来着。
　　不过说到底，系统的【智】并不代表着智商，这个东西的判定很是模糊，哈迪斯现在也没有搞懂。
　　他现在的猜测就是，对于【智】的判定，应该是目标掌握的知识以及学习速度之类的一大堆东西，然后用不知道什么评定方式搞出来的评分里面的最高的那一个。
　　这才能解释的通，艾瑞克的【智】为什么会如此之高。
　　能够研究宇宙魔方，利用其能量，采用自己的算法直接通过星象就算出九界的位置，这就足以说明艾瑞克对于能量运用、天体物理等等的这方面的知识掌握程度了。
　　不过，哈迪斯并不慌，因为，他有金手指。
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，只要慢慢地开出租搭载客人，总有一天，就算是灭霸站在面前，哈迪斯也一拳打爆给你看！
　　只不过，现在嘛……
　　“给爷死！”哈迪斯手指纷飞，键盘侠的决斗上，很明显他占据了优势。
　　“艹，兄弟们，我顶不住了，来帮忙！”男子大吼一声，瞬间招来了几个在旁边的兄弟。
　　于是，“这就顶不住了”、“短小无力可不行啊猴子”、“叫你天天搞事情”……这些等等的言论便纷纷从他的那些兄弟们的口中说了出来。
　　不过，虽然嘴上说着如何如何，他们的身体还是很诚实的，一个个的加入了战斗。
　　哈迪斯虽然很强，但是在这个领域又没有强到绝无敌手的地步，虽说已经是世界顶级，但是先前和男子也就只是四六开，现在再加上他的几个兄弟顶上来，瞬间就有点扛不住了。
　　不过，哈迪斯并不慌。
　　眼看顶不住，那么就采取最终手段——物理断网！
　　“咔嚓”一声，哈迪斯拔掉了别墅与外界链接的网线，进入内部地方区域封闭网络模式。
　　这是最安全的做法，众所周知，巧妇难为无米之炊，就算是托尼的人工智能贾维斯也不可能黑进一台只插了电源的没联网的电脑。
　　哈迪斯的洛神的数据库又不是在网上的，服务器就在别墅里，一断网，那就和直接消失没区别。
　　“靠，居然不讲江湖道义，欺负我人少？”哈迪斯爆了句粗口，调出一个文件夹开始做准备，“你们不仁别怪我不义！”
　　……
　　“嗯？人呢？”秘密基地里面的被称为“猴子”的男子和一众兄弟眼看胜利在望，但是对手却突然消失了，顿时有一种一拳打在了空处的气闷的感觉。
　　不过，没过多久，他们发现，那个对手又来了，而且还带着几台“肉鸡”！
　　（肉鸡指被黑客控制的傀儡机）
　　“多几台肉鸡有什么用”猴子不屑的冷哼一声，几个人动手，一起先把那几台肉鸡的控制权给夺了过来，然后全力向哈迪斯进攻。
　　他们并没有发现，这几台肉鸡，哈迪斯占用的运行内存并不多。
　　也就是说，哈迪斯只是夺取了这几台计算机的控制权，然后象征性地控制着它们来到猴子以及他的兄弟们面前搔首弄姿了一下。
　　或者说是轻轻地甩了他们一巴掌，引诱的意思多过于伤害。
　　然后，它们就被猴子以及他的兄弟们瞬间暴怒制服并且变成了自己的形状。
　　嗯……怎么感觉这么描述出来的过程有些怪怪的？
　　在猴子他们看来，这是哈迪斯送过来的开胃菜，可是他们不知道的是，这开胃菜，是一头巨兽身上的一块肉。
　　一栋看起来很是正常的办公大楼内，几个办公人员忽然发现他们的电脑卡顿了起来。
　　一个人突然卡了可能因为是在下载一些带颜色的东西，那如果是一个办公区内的好几台电脑一起卡了呢？
　　总不会每个人都正好在干这种事情吧？
　　不过，这几个人并没有慌张，而是运行了一下电脑桌面上的那个技术部吩咐他们在发现情况不对的时候一定要打开的软件。
　　很快的，足足六条入侵警告消息被发送到了技术部，过了一会，十几个一看就是电脑高手的人在几个黑西装人士的陪同下走了过来。
　　一场战斗马上就要打响了，只不过，这是一次在网络上的，没有硝烟的战斗。
　　……
　　“靠，什么情况！”猴子几人正要攻破哈迪斯的洛神数据库，然而哈迪斯眼疾手快的再次掐断了网线。
　　再然后，猴子等人便发现，自己手里的那几台肉鸡被夺取了控制权，同时，还有十几个高手开始寻踪追击他们！
　　“对方叫帮手了！”
　　这是猴子等人的下意识反应。
　　“叫人叫人！比人多？不好意思，我们啥都不多就是人多！”猴子气的七窍生烟，连忙拨打电话开始呼叫其他分部的兄弟来帮忙。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天是不是已经更了四千了？还是我记错了？
　　PS：求票票~

第十八章 神盾局？【求推荐票~】
　　很快的，猴子叫来的救兵加入了战斗。
　　……不是菩萨。
　　不过也差不多，因为当他们加入进来的时候，猴子等人已经快顶不住了。
　　而在这猴子请来的救兵加入到战斗之中后，不一会，他们就反攻了回去。
　　黑西装那边瞬间就快扛不住了。
　　“对方是一个很庞大的组织，”经过那几个技术人员的讨论之后，最后由一个人来向黑西装交涉，“他们拥有着很高超的技术，而且人比我们多，我们需要支援，尽快。”
　　“没有问题。”探员点了点头，打电话给他的上级，他需要向上级通报这件事情，一个庞大的组织有组织有预谋的对他们展开了网络入侵，事态很严重，必须向上级汇报，尽快做好技术支援的准备。
　　然后……
　　“他们又叫人了！”猴子这边发现了事情的变化，他们才刚刚打回去没多久，对方突然又多出了一堆生力军来向着他们发动进攻！
　　自己这些人打不过怎么办？
　　那当然是叫人支援啊！
　　于是，猴子这边的人也开始呼叫增援，同时将“有敌人试图入侵我方数据库”这样的消息报告给了上级。
　　……
　　“他们人又变多了！”黑西装这边的技术人员擦着额头上冒出来的汗水，“向总部请求支援！赶快！我们快顶不住了！”
　　“好的。”黑西装脸色严肃地向上级报告去了。
　　黑西装的级别是不够的，他将事情的情况说明给了他的上级，然后由他的上级来报告给更高层的总部上级。
　　“这里是菲尔·科尔森，”一个隐隐约约快要压不住发际线的，看上去很是和善的男子接通了电话，“威尔斯特工，有什么事？”
　　“有一个庞大的黑客组织正在进攻纽约分部的网络数据库，”威尔斯特工说道，“我已经安排了很多个分部的技术人员协助，但是对方正在不断地加大进攻力度，我们就快要坚持不住了，请求总部支援！”
　　“我马上安排人，让他们坚持住！”科尔森脸色一肃，挂断电话之后，立刻安排神盾局总部的技术人员联系分部加入战斗，同时，他还拨打了一个电话给局长。
　　这样的大事情，当然是要汇报给局长的。
　　“什么事？”正在窗边看着夜景的神盾局局长尼克·弗瑞接到了来自科尔森的电话，接通后问道。
　　“局长，有一个人员基数庞大的黑客组织正在进攻我们的分部……局长你在哪？”科尔森汇报到一半，却发现眼前一片黑，什么都看不到。
　　“我在这，”弗瑞默默地打开旁边的灯，灯光总算是把他的卤蛋……头照了出来，“你继续说。”
　　“分部的技术人员支撑不住，在联络多个分部协助之后也是如此，所以向我们总部请求支援，我刚刚让总部的技术人员去协助他们去了。”科尔森继续汇报道
　　“让他们弄清楚到底是怎么一回事，”弗瑞皱了皱眉头说道，“能够进攻我们神盾局的黑客组织，我对他们的来历很好奇，有什么最新进展就马上向我汇报。”
　　“是。”科尔森点点头，挂断电话，开始组织技术人员加入到这场战斗之中。
　　神盾局的技术人员全部出动，开始发起进攻。
　　“顶不住了兄弟，快向总部汇报请求增援！”猴子这边瞬间就快要沦陷了。
　　于是，一个个电话拨通而出，最终，一个办公室内，一个正在批示一些文件的中年男子接到了电话。
　　“局长，我们遭遇了一个庞大的黑客组织的袭击，对方的人手很多，而且技术也都是顶尖的，我们快顶不住了，”一个下属在电话里报告道，“需要请求总部支援。”
　　“我马上命令总部技术人员增援，”男子皱了皱眉头，“知道这个黑客组织是什么来历，为什么要进攻我们吗？”
　　“目前还不清楚，事情是从闽南分部那里开始的，我马上派人询问，他们应该知道事情的起因。”下属说道。
　　“快去，有什么最新进展记得马上通知我。”男子说完，挂断电话。
　　“黑客组织？什么黑客组织有能力对我们展开进攻？”男子眉头一皱，站起身来晃了两圈之后，并没有想到什么头绪，只好坐了下来，一边批示文件一边等待着下属的消息。
　　两个组织的几乎所有技术人员全部都加入到了这一场战斗之中，战斗进入了白热化的僵持状态，双方你来我往，谁都不服谁。
　　过了一会，男子接到另一个下属的电话。
　　“什么？神盾局那边的？”男子腾地一下站了起来，“你确定？”
　　“我们攻破了他们的一个资料库，这才发现原来对方是神盾局的分部，”电话那边传来声音，“郑局，现在怎么办？”
　　“他们莫名其妙对我们动手干嘛？”郑贤无语的说了一句之后，忽的想起了什么，“目前是我们占据的优势对吗？”
　　“是的，郑局，”电话那边的部下回答道，“目前为止我们占据着优势，但是对方是神盾局，我们两个组织之间的这关系……下一步得怎么处理？”
　　“什么怎么处理？”郑贤听到下属的回答之后放下心来，“他们先对我们动手，我们不知道他们是谁，所以全力反击，这是很正常的事情嘛！我刚刚什么也没听到，你们也没打开那个资料库看过，懂了吗？”
　　“好的郑局，我明白了郑局！”下属顿时明白了郑贤的意思，挂断电话之后对手下们说道，“郑局说了，对方先动的手，我们什么都不知道，只是合理的自卫反击而已！继续动手！”
　　郑贤躺回到办公椅上，美滋滋的翘起了二郎腿：“诶呀诶呀，轮到我将你一军了啊……”
　　拿出手机放在一边，郑贤脸上带着舒适的笑容，悠哉悠哉的闭目养神，似乎在等待着谁打电话过来。
　　过了一会，电话响起，郑贤瞥了一眼，却发现并不是那个期待的人，而是之前那个最先通报的下属，于是马上接通电话，“什么事？事情起因查清楚了吗？”
　　………………
　　扑街日记：
　　快要签约啦，大家快去投资，可以赚起点币~
　　另外，在这里说一下，大家给我投推荐票，我就可以获得更好的推荐，这样就可以成绩更好，我在这里立个flag，如果这本书上了三江推荐，我上架保底二十更，打赏加更另算。
　　所以，求求大家给我推荐票啦~
　　谢谢大家的支持ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

第十九章 引火烧他人身
　　“已经查清楚了，”下属说道，“最先开始，是闽南分部的一个代号叫“猴子”的技术员，他发现有人在网上人肉我们组织内部在美国纽约驻守的一个叫做秦风的成员的消息，然后就入侵了过去，发现打不过就叫人一起，结果对面也开始叫人，然后……就变成现在这样了。”
　　“……”郑贤一脸懵逼。
　　刚开始就是两个人打架，怎么打着打着，现在就变成了两个国家的大佬组织互掐了呢？？？
　　“……这么说起来的话，是对面先动的手，”郑贤像是吃了个定心丸一样，瞬间就嚣张了起来，“成，你们继续干他们，把证据给我，我来和那边交涉，放心大胆地去干，能弄多少东西回来就弄多少！我没叫你们停，你们就别停！”
　　“是！”
　　“对了，顺便去查查那个刚开始人肉我们的人的那个人的信息。”
　　“是！”
　　……
　　“什么？一个资料库被攻破了？”弗瑞瞪大着眼睛看着视频通话那边的科尔森，“怎么会？我们的全部技术人员加起来都打不过？”
　　“是的，”科尔森脸色十分凝重地说道，“局长，对方的人员比我们还要多，现在要怎么办？”
　　“知道他们是什么来历了吗？”弗瑞并没有纠结为什么打不过，而是如此问道。
　　打不过那就只有技不如人这一个可能，难不成众目睽睽之下自己人还会放水？
　　“有一点，”科尔森点点头，“很多技术人员都反馈说对手的进攻手法很熟悉，像是亚洲那边的。”
　　“亚洲？”弗瑞想了想，“亚洲能够拥有这么多高技术的黑客的只有一个……神矛局？”
　　“很有可能，”科尔森说道，“但是，局长，现在我们并没有任何的证据，所以……”
　　“他们应该没有必要，也不会无缘无故的来和我们动手，这会引发国际纠纷的，而且他们不占理……等等，你刚刚说他们攻破了我们一个分部的资料库是吗？”弗瑞问道。
　　“是的。”科尔森回答道。
　　“那他们肯定读了里面的资料，就算之前不知道，现在也应该已经知道了是我们，但是他们现在依旧在进攻的话……法克，你去查一下这件事情的起因，有点不对劲，”弗瑞爆了句粗口，“他们这是有证据证明是我们先动的手，不然不会这么理直气壮！”
　　以弗瑞对郑贤的了解，那个人绝对是有了足够的把握和证据，才会狠狠地扑上来咬人一口。
　　这说明肯定是自己这边先动了手，所以对方占理！
　　“我马上去。”科尔森听到弗瑞的推断之后脸色更加严肃了。
　　过了一会，科尔森把技术人员调查出来的东西发给了弗瑞。
　　“是有人控制了我们的电脑，然后利用我们的电脑去攻击神矛局那边，然后神矛局反攻过来的，那个最先开始控制我们电脑的家伙正在追查中，”科尔森脸色铁青，“局长，会不会是他们自导自演弄出来的事情？”
　　“可能性很小，但也不是没有，”弗瑞皱了皱眉头，“把结果证据发我一份，我来和他们那边联系，另外……”
　　说到这里，弗瑞狠狠的拍了一下桌子：“一定要把那个最开始搞鬼的人给我找出来！”
　　……
　　在别墅里，这个事情的罪魁祸首哈迪斯，插上网线，悄悄的上网，进入到神盾局和神矛局的战争之中，开始边缘OB。
　　“卧槽……好像玩大了？”哈迪斯仔细看了一下战场情况之后，一脸懵逼地喃喃自语道。
　　这是什么情况？
　　你们这么容易上火的吗？
　　这就叫上这么多人开干了？
　　神盾局也就算了，另外一边是哪来的那么多高手？
　　哈迪斯眨了眨眼，突然发现自己好像搞出了一个大事情。
　　那几台一开始被他控制着作为“肉鸡”去引诱猴子他们的电脑，是哈迪斯无意之间发现的。
　　有一天，帮一家公司处理网络安全系统问题的时候，他发现了入侵者留下的痕迹，然后好奇地追了过去，却发现对方防守严密，结果就选择了和他们相近的那几台电脑悄悄入侵了。
　　从里面的一些资料，哈迪斯得知了这个公司其实是神盾局的分部。
　　而这一次，眼看打不过对方，哈迪斯便灵机一动的使用这样的战术，成功的将战火引导到神盾局身上去了。
　　大名鼎鼎的神盾局，对付这几个黑客那不是小意思？
　　哈迪斯这么一想，于是就这么做了。
　　可是，他不知道的是，他原本惹上的对手，本来就是一个不弱于神盾局的存在。
　　于是，神矛局和神盾局打了个天翻地覆。
　　可是……
　　“这不是我想要的啊！”哈迪斯一脸懵逼。
　　他原本想的就是借神盾局的刀杀一波那几个人多势众的黑客而已。
　　怎么忽然就变成了两个大组织互掐了？
　　在漫威世界，能够和神盾局打个平手还胜出一成的大型组织，哈迪斯的脑海中瞬间冒出了答案。
　　神矛局！
　　“我日了你个仙人板板！”
　　这个猜测一现在脑海中，哈迪斯瞬间就推测出了事情的起因经过。
　　秦风是神矛局的人，发现自己料子不错想要招揽，所以调查自己身边的人，结果被自己发现然后人肉，而自己人肉秦风的事情被神矛局那边的技术员发现，就开始入侵自己。
　　自己和对方打，对方打不过叫帮手，自己打不过就把战火引到神盾局身上借此脱身。
　　神盾局被打肯定要还手，神矛局打不过肯定又要叫人，这样一来二去几个回合下来，自己这一手金蝉脱壳加引火烧他人身，直接把两个漫威世界地球上最大的组织拉进了网络战争之中！
　　小说也不敢这么写啊！
　　哈迪斯郁闷的快要吐血。
　　“为今之计，只有挑一方加入才行了，不然绝对要被照顾得很惨……”哈迪斯挠了挠头，“神盾局肯定不行，那可是蛇盾局，我还有秦风这条线……还是神矛局好一点吧？”
　　“不行，我还得留在美国，这样的话神矛局肯定不能加，”不过随即的，哈迪斯便改变了主意，“到时候和那边的人解释一下应该就没啥大问题了……吧？”
　　………………
　　扑街日记：
　　啊，二十号开始要开始上网课了，天哪噜！
　　要死了要死了……
　　求票票~

第二十章 狐狸、卤蛋
　　哈迪斯可不会妄想着自己不会被查出来。
　　要是计划完全是按照他所预想的那样进行的的话，那结果自然不用说，哈迪斯可以很大概率隐藏下来而不被发现。
　　可是现在，事情闹大了啊……
　　哈迪斯也很无奈。
　　这样的事态发展之下，这个事情肯定是已经捅到了神盾局和神矛局的局长那里去了。
　　以这两人的机智多谋，哈迪斯想都不用想，他们最后一定会查到事情的真相。
　　那么也就意味着，自己的暴露完全是时间问题了。
　　以神盾局或者是神矛局的能量，想要安排自己，那简直是轻而易举不费吹灰之力。
　　毕竟，哈迪斯现在的实力还不足以达到那样的地步。
　　所以，哈迪斯知道，现在自己得想个办法了。
　　……
　　弗瑞这边拿到了科尔森发给他的证据之后，拿出手机，翻开通讯录，找到备注名是“FOX ZHENG”的联系人，拨打了出去。
　　很快的，远在大洋的另一端，在办公椅上静静等待着的郑贤听到了电话铃声的响起。
　　睁开眼睛，将手机拿到眼前，看着上方显示的来电联系人姓名，郑贤的脸色露出了老狐狸一般狡黠的笑意。
　　来电联系人姓名是——“黑心卤蛋”。
　　郑贤故意等了半分钟才接通电话，电话接通的一瞬间，他的语气态度瞬间一变，变得极其热情好客起来，“喂？弗瑞局长吗？稀客稀客啊！不知今天是什么风把您给吹来了？”
　　人生如戏，全靠演技，变脸这种技能，只是基操而已。
　　“郑局长啊，”弗瑞原本阴沉着的脸也是笑逐颜开，语气很是和善，然而说出的话却很是直接，“差不多，该停手了吧？”
　　“额……弗瑞局长说的是什么意思？什么该停手了？”郑贤装作愣住然后一脸无辜的样子问道，若是不熟悉的可能还真的以为他是什么都不知情。
　　但弗瑞明显不会是那些人的其中之一，从他给郑贤备注的“fox zheng”来看就知道了——“郑老狐狸”。
　　“我的意思是，这场闹剧，是时候结束了，”弗瑞敲了敲桌子，“郑局长，别和我说你不知道这事，占了便宜就差不多了，再继续下去，我们双方面子都不好过。”
　　“弗瑞局长，这话就说的有些过分了，什么叫做占便宜啊，我们只是对入侵的敌人展开自卫反击而已，”郑贤并没有否认对这件事的知情，“难道不是有人先对我们动手吗？”
　　“事情已经查清楚了，有人把我们两个组织全都耍了，”弗瑞眼角抽了抽，并没有理会郑贤的话语，而是自顾自的说道，“现在，你可以选择停手，或者是我给你来份小礼物，比如抓住你们在美国境内的人员……不要担心我没有证据，我随时可以制造出一大把。”
　　说罢，弗瑞便挂断了电话。
　　虽然他最后反将郑贤一军，但是从实际上来说，他这已经是相当于服软了，所以他直接快速挂断，不给郑贤在他面前嘚瑟的机会。
　　眼不见心不烦。
　　“嘿嘿嘿~”郑贤得意的笑了起来。
　　笑了一会之后，郑贤打电话给下属说道：“可以了，让他们收手，今天这次，所有人全部记功！”
　　“对了，那个最开始在网上人肉我们的人的那个人，”郑贤想了想问道，“查到他的身份了吗？”
　　“目前只定位到纽约的一个别墅区，”下属说道，“正在进一步调查中。”
　　“嗯，弄清楚到底是谁，”郑贤点点头说道，“顺便看看神盾局那边对于这个人是什么动作，记得把情况汇报给我。”
　　“是！”
　　……
　　“局长，他们收手了，”弗瑞挂掉电话之后没多久，科尔森便打来电话和他报告，“另外，我们目前已经调查到，那个最开始利用我们的人，我们初步锁定了他的地址，是纽约的一个别墅区。”
　　“资料筛选有结果吗？”弗瑞点点头问道。
　　“别墅区里面可能拥有这样的技术的只有一个人，”科尔森将资料发送给弗瑞之后说道，“哈迪斯，麻省理工的毕业生，他拥有网络安全专业的博士学位，完全可能做到这样的事情。”
　　“等等，十三个博士学位？”弗瑞点开资料扫了一眼之后问道，“这么多？你们没搞错？”
　　“没有搞错，”科尔森说道，“我们反复核实过，哈迪斯是自小在纽约市格林孤儿院长大，成绩十分优异，无论是什么比赛还是考试，他都是一直保持第一的。”
　　“这可不是成绩优异能够形容的，这是天赋异禀啊……”弗瑞摸了摸下巴，“这样的人才，我们没有招揽过他吗？”
　　弗瑞本来是直接对这一切的罪魁祸首兴师问罪的，但是看到哈迪斯如此优秀之后，他又改变了想法。
　　事情都已经做出来了，后果也已经产生了，损失已经无法挽回，就算把哈迪斯关进去，那也弥补不了什么。
　　但是哈迪斯这样一个优秀的人才，要是挖入到组织中来让他戴罪立功，岂不美哉？
　　十几个博士学位，那可真的是为常人之所不能的天才了，完全值得招揽。
　　“我们当然招揽过，不只是我们，当时几乎所有的高端实验室、公司、组织或者是国家部门等，全部都给他送过聘任书，”科尔森无奈地说道，“但是他全部都拒绝掉了。”
　　“全部都拒绝掉了？”弗瑞疑惑的问道，“那他现在在干什么？总不会什么工作都不干吧？那他哪来的钱？”
　　“经过调查，”科尔森说到这顿了顿，露出怀疑人生的表情，“他现在在开出租车。”
　　弗瑞：“？？？(ー_ー)!!”
　　……
　　“开出租车？”
　　郑贤一脸懵逼地问道：“你确定没搞错？这样的一个人才，那些大公司大组织什么的不抢着要，反而让他沦落到开出租车？”
　　在神盾局那边刚刚确定了哈迪斯的身份之后，神矛局这边也是紧随其后的将哈迪斯给查了出来。
　　“真的没搞错，”下属说道，“而且，我们搜寻了一下资料库，哈迪斯被秦风推荐为我们神矛局的预备人选，但是因为其身份的敏感性原因，我们一直在考察中。”
　　………………
　　扑街日记：
　　本扑街发合同六天之后，终于在今天签约了。
　　可喜可贺，当多更两百字！
　　咳咳……求个打赏呀~
　　-(￢∀￢)σ

第二十一章 我热爱开出租
　　“秦风的推荐资料上是怎么说的？”郑贤皱了皱眉头问道。
　　“对华国文化十分了解、说的华语和正宗华人无异、对在华生活十分向往，曾经透露过以后有机会要移民到华国的意愿……并且，拥有超乎常人的智商，参与过的所有比赛或考试都是第一。”下属报告道。
　　郑贤：“！！！”
　　“这样的人，先招进来再说啊！”郑贤瞪大了眼睛问道，“为什么还要考察那么久？”
　　“因为哈迪斯的身份问题，他是从小在孤儿院长大的，这样的身份背景很可能从小就是别的组织培养出来的间谍，”下属说道，“鉴于这一点，我们决定对哈迪斯身边的人进行长时间的资料核查再做决定。”
　　“我问你，如果我们神矛局有一个从小培养出来的，在国际大赛或者是考试上每一次都能拿第一，然后还获得了世界顶级名校的十三个博士学位的人，”郑贤‘微笑’着问道，“我们会舍得派他改国籍去神盾局当间谍吗？”
　　“……不会。”下属犹豫了会之后给出答案。
　　“那不就得了！这样的人才都不要，还把他改国籍送给别的国家？家里有矿啊？人才是这样用的吗？”郑贤边拍桌子边吼道，“快点联系那边的人，那个叫秦风的，赶紧去把这件事落实下来，国籍的事情好说！我来出面安排，别被神盾局给抢了！”
　　“是！”
　　……
　　“科尔森你现在是在纽约对吗？”弗瑞被哈迪斯现在正在开出租的这个消息震惊到之后，愣了一会，这才反应过来问道。
　　“是的，局长。”科尔森点了点头。
　　“很好，那这个任务就交给你了，”弗瑞点了点头，“去和那位现在正在开出租的哈迪斯谈一谈，一定要把他拉入到我们神盾局之中，有什么条件只要不是太过分都可以答应下来，尽快，立刻，神矛局那边现在估计也已经知道了，别让他们抢先，懂了吗？”
　　“好的，我马上出发。”科尔森毫不犹豫的接受了任务，挂断电话之后，换上一套西装，驱车出发了。
　　而另一边，秦风的住处……
　　“什么？马上去找哈迪斯，让他加入我们神矛局？”秦风满脸疑惑地看着视频那边的朱雀，“组织上面的审查那么快就通过了？”
　　他刚刚郁闷的想要睡觉，然而突如其来的一个视频通话瞬间让他的睡意烟消云散。
　　除非是十分紧急的事情，否则不会采用这样的方式通知他的！
　　果不其然，他接到的确实是一个紧急任务，但是这个任务的内容，让秦风有一些疑惑。
　　“是的，”朱雀点了点头说道，“这是从总部发过来的命令，要求你尽快行动，立刻前往他那里，邀请他加入我们神矛局，条件只要不是太过分都可以直接答应，国籍问题直接由局长出面解决，你所需要做的事情就是——一定要把哈迪斯拉进来！”
　　“是！”秦风也没有多说什么，明白事情的紧急性的他立刻出门，开车前往之前跟踪还未获得系统的哈迪斯所得到的住址处。
　　虽然并不知道到底是发生了什么事情，但是秦风清楚，一定是发生了什么大事，而这件事情和哈迪斯有关，这才让神矛局和神盾局同时注意到了哈迪斯，而且甚至上升到了要局长出面的程度！
　　哈迪斯的才华足以让局长为之动身这件事情秦风并不惊讶，他现在唯一好奇的就是——哈迪斯到底是参与到了什么大事情里面，才能让神盾局和神矛局都同时注意到他？
　　……
　　“嗯……让我想想……”
　　此时此刻，哈迪斯还不知道外面发生的事情，更不会知道神盾局和神矛局同时派出了人来拉拢他，他还在纠结到底要怎么处理之后的事情。
　　首先，哈迪斯现在肯定是要待在美国开出租的，因为他熟悉美国这边发生的事情，可以最大化的强化自己，为了之后做准备。
　　要是回到华国的话，那么哈迪斯对于身边要发生的事情就真的是一头雾水了。
　　那么，要待在美国的话，他就肯定不能加入神矛局。
　　请问，一个拒绝了神盾局邀请，加入到神矛局之中去的人，在美国能活多久？
　　好吧，虽然可能达不到会凉凉的地步，但是绝对会在每一件事情上被处处“照顾”，小日子过得很不安详。
　　哈迪斯自己内心是想要回到华国那边去生活的，但是现在金手指的到来让他改变了主意，他想要最大化的利用金手指，让自己不用畏惧之后发生的事情，不用把自己的命运交付于别人的手上，所以他就只能暂时先在这里。
　　再者来说，想要回到华国去生活和加入神矛局可没什么必然联系，哈迪斯对此很是清楚，加入到一个和神盾局差不多的，自己还一点也不了解的组织里面去……还是算了吧。
　　哈迪斯给自己定了一个目标，那就是把灭霸给干了，无忧无虑过自己的小日子。
　　为了能够干灭霸，他现在得留在美国，但是他又不想加入神盾局。
　　那么问题又来了。
　　怎么处理不久之后很有可能会到来的上门邀请呢？
　　难不成和别人说——“我热爱开出租车，开出租使我快乐，使我幸福，让我的人生充满了意义，当我每一次搭载一名客人，将他送达他的目的地的时候，我就会觉得自己没有白白来到这世上一趟，所以，你们的邀请我全部都拒绝！”
　　诶，这样说好像不错哦？
　　哈迪斯赶紧摇了摇头，甩开脑海中出现的这个神奇的想法。
　　现在的问题不是哈迪斯说什么，而是他做什么，因为无论他说什么，神盾局和神矛局的人，他们都不会听进去，他们的到来只有一个目的，那就是让哈迪斯加入他们的组织。
　　那么现在，哈迪斯要想的，就是一个办法，一个能够让自己不用加入到神盾局里面去，又可以留在美国而不会被“安排照顾”的办法。
　　终于，在秦风按响门铃的时候，哈迪斯终于想出了一个勉强算得上是个办法的办法。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天的我又写了一万字，我太厉害了。
　　嗯？
　　糟糕，好像说了什么不该说的话。
　　怎么感觉有一些阴冷的眼光在看着我？

第二十二章 捏茶杯（求个票票和打赏呀）
　　哈迪斯刚刚想出一个主意，就听到门铃被按响了。
　　“洛神，是谁？”哈迪斯从冥思苦想的状态中脱离出来之后问道。
　　“主人，按门铃的是秦风先生，”洛神回答道，“请问是否开门？”
　　哈迪斯的别墅区是不给不在这里面住的人出入的，但是这显然难不倒秦风，他找了个偏僻角落，临时屏蔽了监控，然后便翻墙进来了。
　　“给他开门吧，”哈迪斯无奈的摇摇头说到，“还真是来的够快的啊……”
　　于是，秦风一路畅通的走了进来。
　　“欢迎来我家做客，”哈迪斯倒了一杯水递给秦风，然后示意他坐在沙发上，“不得不说，你来的可真快啊。”
　　“任务在身，不得不快，”秦风见哈迪斯知道自己的到来，瞬间就知道，哈迪斯已经知道了自己的身份了，于是就没有客套，而是直接进入主题，“老高，我这次来的目的想必你也已经知道了，我想要邀请你加入神矛局。”
　　“是啊，我知道了，”哈迪斯点点头，“但是，对不起，我不能答应。”
　　“为什么？”秦风愣住了，随后立刻反应过来说道，“之前有神盾局的人来过了？”
　　“没有，”哈迪斯摇了摇头，叹了口气，“老秦，不是我不想，而是我不能，因为我还得留在美国，现在这件事情一发生，神盾局肯定等一会也要来人，我要是答应加入神矛局，以后我在美国肯定会寸步难行的。”
　　“为什么一定要留在美国？”秦风劝说道，“我们局长已经说了，只要你肯加入，他会出面在帮你更换国籍！”
　　“我知道，我也想，但是我说过了，我真的，目前不能，”哈迪斯苦笑着摇了摇头，“没有人威胁我，但是……有一些不能说出来的理由，导致我现在没有办法离开美国。”
　　“你等等，”秦风掏出一个仪器按了一下之后说道，“现在周围的电子设备都被屏蔽了，老高，你老实和我说，是不是有人威胁你？”
　　“不是，老秦，没人能威胁我，”哈迪斯再次摇了摇头，“你放心，我不会加入神盾局，只会挂名在他们的阻止上来应付他们，而且，等到我的事情结束之后，我就会改国籍移民华国，到时候希望你们局长还愿意帮忙就好。”
　　“这倒是不用担心，哪个国家都不会拒绝像你这样的天才移民过来，”秦风皱了皱眉头，“方便和我说一下你为什么一定要待在这里的原因吗？我好和我的上级交代。”
　　“不行，”哈迪斯挑了挑眉，“不过，你可以把我的手机号给你们的上级，由我来和他说，这样你就不用担心被责怪了，哦，对了……”
　　说到这，哈迪斯指了指秦风手中的厚陶瓷茶杯。“你试试，能把它捏碎吗？”
　　“捏碎？”秦风正在想着做一件事情，听到哈迪斯的话语，看了一下自己手中的茶杯，下意识的用力一捏，发现纹丝不动之后摇了摇头说道，“不行。”
　　“看好了。”哈迪斯将右手放在秦风的面前晃了晃，示意自己的手中没有什么奇怪地东西，然后接过秦风手里的茶杯，轻轻一捏。
　　“咔嚓！”
　　那厚厚的陶瓷茶杯直接碎裂了。
　　“我知道你想干什么，所以……咱们还是不要动手，我怕伤到你。”哈迪斯将碎片扔到一旁的垃圾桶里面，拍拍手，笑了笑说道，“老秦，快走吧，再晚点走，我估计你就得和神盾局来的人撞上了。”
　　“……”秦风一脸懵逼的看了看那自己的手，又看了看哈迪斯的手，然后视线又转到垃圾桶里面的那些茶杯残骸碎片，不由得沉默了。
　　就凭这一手，秦风就知道，自己刚刚想的那个主意，也就是打晕哈迪斯将他带走的计划，是行不通的了。
　　打晕？自己被打晕吧！
　　“那个……”秦风咽了口唾沫，然后问道，“老高，我有个问题。”
　　“什么？”哈迪斯喝了一口水之后问道。
　　“你刚刚把杯子捏碎了，那我还怎么喝水？”
　　“……”
　　过了一会，带着哈迪斯的一个茶杯的秦风一溜烟的跑了出去，生怕哈迪斯追出来讨要那个茶杯。
　　哈迪斯：“……”
　　这一波秦风来，让自己损失了两个茶杯，这笔账，我哈迪斯记下了！
　　不过，通过言语上的艺术，哈迪斯这一波成功的让秦风以为自己是很想要加入神矛局，但是因为一些原因而必须留在美国，也就达成了他的目的。
　　神矛局这边应该是差不多忽悠过去了，哈迪斯对此还是很满意的。
　　我，哈迪斯，表演带师！
　　秦风没走多久，洛神便开口提示道：“主人，监控显示，关注名单人物——菲尔·科尔森即将到达。”
　　关注名单是哈迪斯弄出来的一份名单，上面记载的就是一些电影里面的重要角色，前面提到过，是当初哈迪斯为了防止自己忘记而编写出来的，后来就被哈迪斯加入到了洛神的数据库里面。
　　“给他开门吧。”哈迪斯暗暗松了一口气后说道。
　　还好来的不是那个卤蛋头子弗瑞，而是科尔森这个漫威官方老好人，拥有着“漫威新手村村长”称号的人物。
　　不过，哈迪斯也并不会就此放松多少，毕竟作为能够成为后来的神盾局局长的人物，科尔森绝对不会是善茬，至少，在察言观色和套话技术之类的基本功上面，他是绝对不会缺的。
　　也就是说，是时候表演真正的技术了！
　　科尔森来到资料上显示的哈迪斯的别墅门口，正打算按响门铃的时候，大门却自己敞开了。
　　见状，科尔森收回了自己伸向门铃的手，礼貌的对着监控笑了笑，然后进入了别墅。
　　“欢迎光临，科尔森先生，”哈迪斯笑着指了指面前的沙发，“请坐。”
　　“谢谢，”科尔森在哈迪斯叫出自己的名字的时候眯了眯眼睛，不过微笑的表情并没有改变，在沙发上坐了下来之后微笑着问道，“那么……想必，哈迪斯先生也已经知道我是来自于哪里了？”
　　“当然，大名鼎鼎的国土战略防御攻击与后勤保障局，”哈迪斯点点头，“说实在的，我也没想到事情会闹到这么大。”
　　“事情确实闹得很大，因为我们的一个分部资料库被攻破了，资料全部丢失。”科尔森的脸上带着尴尬而不失礼貌的微笑说道。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天，群里一堆人说我大佬。
　　然后，我悄悄的去看了他们的书。
　　一个个都是大佬，故意来哄骗我这个扑街！
　　果然，群除我佬！

第二十三章 hail hydra！
　　“咳咳，这么严重吗？”哈迪斯轻咳两声，并没有说出什么“你们肯定有备份吧”这样的话语。
　　事情就是你干的，你还在别人面前说风凉话，找打吗？
　　哈迪斯可不会这样做，虽然他很自信科尔森打不过他，但是别人身后站着一整个神盾局啊！
　　“是的，”科尔森礼貌的微笑着点了点头，“所以，哈迪斯先生，想必你也知道了，我这次来的目的，是为了邀请你加入我们国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　先说明哈迪斯这一次给他们带来的损失，然后再说出这次来的目的，言下之意自然就是，要么你就选择加入，要么，神盾局这边不介意计较一下这一次的损失究竟应该是谁来负责。
　　“额，这个嘛，”哈迪斯挠了挠头，“科尔森特工，加入到你们的那个名字又拗口又长的组织之后，我要做什么？”
　　“这要看人事安排，但是像你这样的人才，我们一般会让你去深度进修各种专业知识，”科尔森说道，“哈迪斯先生，你觉得如何？”
　　“事实上，我更加想要在这里开出租车，过过我的小日子比较舒服，”哈迪斯无奈的摊了摊手，然后站起身来，给科尔森倒了一杯水之后递给他，“不过，很明显，现在的我貌似没有什么选择的权利？”
　　“是的，”科尔森礼貌的接过茶水之后放在一边，“局长给我的命令是一定要把你拉进我们神盾局。”
　　他可不敢乱喝水，万一哈迪斯在里面放了些什么东西怎么办？
　　“局长，是尼克·弗瑞吗？”哈迪斯笑了笑问道。
　　“看来你似乎从我们那弄到了很多的资料，”科尔森再次眯了眯眼睛，“你知道这样只会让我们更加重视你的吧？”
　　“这有什么，比起接下来我要说的事情来说，这些都只是小儿科而已，”哈迪斯摆了摆手，并没有在意，“我可以加入到神盾局里面，但是只能以挂名的形式，有重要事情需要我的时候你们可以邀请我来帮忙，但是平日里，你们不能涉及我的日常生活。”
　　“作为回报，我把这件事情告诉你，科尔森特工，一件非常有意思的事情，”哈迪斯的脸上带上了神秘的微笑，“我想，这个事情，值得作为让我自由活动的条件的报酬。”
　　“哈迪斯先生，你先说，”科尔森皱了皱眉头后说道，“如果这件事情真的值得的话，我会向局长说明的。”
　　“很好，”哈迪斯点了点头，“不过，这件事情，比较敏感，所以，我需要屏蔽一下周围的所有通讯。”
　　“洛神，屏蔽模式开启。”说罢，哈迪斯命令道。
　　“屏蔽模式已开启。”洛神回答道。
　　“现在可以说了吗？”科尔森将手放在腰间算作是一个防备措施之后问道。
　　“当然，”哈迪斯拿出一个平板，递给了科尔森，“当时，我入侵到你们的组织中，无意中截取过一份机密文件，而在这份机密文件里面，我发现了一个秘密。”
　　“这是……什么？”科尔森皱着眉头看向平板屏幕上的那一堆数据文件。
　　哈迪斯：“……”
　　叫你不好好学习，大秘密都放在你面前了你都看不懂！
　　“咳咳，”哈迪斯只好轻咳两下，再也维持不了神秘微笑地说道，“这是你们的那个分部的内部资金流动账目，我发现有修改的痕迹，仔细追查之后发现，每年的资金之中有很大的一笔都被用在了一个和你们的组织完全不搭边的企业上，而实际上你们的账目上显示这笔钱是用在其他方面的。”
　　“然后，我就好奇地追踪了过去，窃听了那个公司的CEO的电话，”哈迪斯笑了笑，“科尔森特工，不妨猜一下，我听到了什么？”
　　“听到了什么？”科尔森紧皱着眉头问道。
　　“好吧，虽然我也不是很懂他们到底是在说什么，但是听起来反正不是什么好东西，根据神话传说来看应该是一个邪恶的组织的宣传语，”哈迪斯耸了耸肩，露出一副我什么都不知情的样子，“我记得没错的话，好像是……hail hydra？”
　　……
　　“没事，”科尔森按了按耳麦和那边的队员说道，“没什么事，我刚刚主动闭麦和哈迪斯先生交流了一下。”
　　“很高兴能够和你合作，哈迪斯先生，”和耳麦那边的队员解释完情况之后，科尔森尽力微笑着向哈迪斯伸出手来，“相关的证件在不久之后会由我亲自送达。”
　　“能够加入神盾局也是我的荣幸。”哈迪斯同样伸出手来和科尔森握了握手，两人心照不宣地同时点了点头，然后，科尔森便离开了哈迪斯的住处。
　　“好吧，”哈迪斯拿出一个自制的仪器在别墅里面扫描了一遍，将那五个扫出来的窃听器全部弄碎扔掉之后，叹了口气说道，“也不知道这么早是好是坏啊……”
　　从哈迪斯的别墅离开之后，科尔森的脸上再也没有了笑容。
　　“局长？”科尔森拨通了弗瑞的电话，“哈迪斯刚刚同意了加入我们神盾局，但是他有一些要求，我需要和你商量一下。”
　　“什么要求？”弗瑞问道。
　　“他的要求，在电话里不方便说，”科尔森说道，“局长，你现在方便吗？”
　　“……可以，”弗瑞似乎意识到了什么，点了点头，“我在办公室等你。”
　　不一会，科尔森来到了神盾局总部三角大厦，进入电梯，刷了证件，扫描瞳孔，验证了指纹之后之后，直达了顶层。
　　“局长？”
　　然而，来到弗瑞的办公室之后，科尔森第一眼望去却并没有看到人，不由得疑惑地问了一句。
　　“我在这，”一团融于落地窗前的夜色的黑影脱离了出来，正是自带种族天赋的弗瑞，“说说吧，哈迪斯和你说了些什么？”
　　“……”科尔森并没有开口说话，而是环视了一圈办公室。
　　“如果这里还不够安全的话，那么恐怕你就得去总统办公室里面才能说了，”弗瑞一眼就看出了科尔森的想法，“我已经开启了屏蔽仪器，现在，坐下来，和我说说，到底发生了什么，需要如此大费周章？”
　　………………
　　扑街日记：
　　明天就要来推荐了，好激动，应该不会是气人连载或者热门坟推吧？

第二十四章 挂名
　　弗瑞是很了解科尔森的。
　　科尔森刚刚加入神盾局没多久，就和弗瑞一起经历了惊奇队长事件，一直到现在，科尔森一直都是弗瑞手下最为信任的特工。
　　所以，当科尔森在电话里面说出有事情要当面说之后，弗瑞就意识到了，科尔森有很重要的事情要告诉自己。
　　“哈迪斯给我看了一些东西，”科尔森这才放下心来，坐在沙发上，挠了挠自己愈发上扬的发际线，“那是一些资金记录，一些流向异常的资金记录。”
　　“有人贪污？”弗瑞皱了皱眉头，不过很快的就摇了摇头，自己否定了自己说出的话。
　　贪污这点小事，科尔森完全自己就可以处理掉了，根本没有必要弄这么大的阵仗。
　　“不是，”科尔森摇了摇头说道，“哈迪斯当时追查了一下这些异常资金流动，发现这些资金流向是一个公司，而他一时兴起，窃听了一下那个公司里面的CEO的电话，然后，他听到了——hail hydra！”
　　“……你确定？”弗瑞的瞳孔瞬间收缩，过了好一会之后才反应过来问道，“他是怎么知道九头蛇的事情的？”
　　弗瑞并没有去说什么“这不可能”这种话，他知道这对于了解事情并没有任何的实际意义，反而还会干扰自己的判断。
　　“他不知道，至少，他说出来的时候的表现，不像是知道这个名字意味着什么，只是纯粹的从这个名字和古代神话的联系看起来觉得这是一个恐怖组织的名字，所以这才把它当成了一个秘密。”科尔森说道，“当然，也不排除他实际上是装出来的的可能。”
　　“这个消息……需要好好核实一下，”弗瑞沉吟了一下说道，“但是不能交给我们组织内部的这些人……因为如果这是真的的话，那么就说明，我们组织内部有很大的问题。”
　　“是的，所以我答应了他的条件，”科尔森点了点头之后说道，“他要求自己只是挂名在我们组织上，并不担任任何实际职务，只是我们有事情需要他的时候可以找他帮忙，其他时间……他说他要自由活动，开出租车。”
　　弗瑞：“？？？”
　　这年头开出租车这么吃香了吗？
　　弗瑞没办法理解哈迪斯的想法，或者说……是个正常人，在不知道死神出租车系统的作用的前提下，就应该理解不了哈迪斯的想法。
　　明明有着那么好的前程，自身拥有着那么高的天赋，但是却什么都不去干，就是要做个出租车司机？
　　算了，由他去吧，反正有事情的时候再找他就是了，以他目前知道的情况……还真不能让他进入到神盾局当中做事，否则万一九头蛇的事情被他无意间说出来，那就糟糕了。
　　“没问题，同意他的要求，同时……”弗瑞想了想说道，“把他归纳到你的小队手下，由你直接管理。”
　　“是。”科尔森答应下来，顿了顿之后问道，“局长，如果……我是说如果，我们组织内部真的有九头蛇的人的话……我们要怎么处理？”
　　“如果是真的的话，目前为止，还不知道他们究竟规模有多大，渗透的有多深，”弗瑞皱了皱眉头，“凡事往最坏的情况想，目前……除了你我之外，其他的人都不可以信任！”
　　“至于内部排查的工作，我会秘密进行的，”弗瑞想了想后说道，“这一点你不用担心，你就当做今天什么都没有听到，懂了吗？这件事情，把他忘掉，一切都像是没发生过一样！”
　　“我明白了。”科尔森点了点头。
　　“哈迪斯那边，记得和他说，让他当做不知道这件事情，也不要和别人说这件事，”弗瑞叮嘱道，“这是最高机密，不计入档案的最高机密！”
　　“是！”
　　……
　　“什么，他没同意？”朱雀惊讶地问道，“为什么？你没有采取措施吗？就算是打晕了绑回来再说也好啊！”
　　不得不说，秦风和朱雀这脑回路还真是一样一样的……
　　“我也是这么打算的，但是，”秦风挠了挠头，“我好像打不过他……”
　　朱雀：“？？？”
　　“你是在开玩笑吗？秦风？”朱雀一脸不敢相信，“你一个顶级特种兵，打不过哈迪斯？”
　　能被派到美国纽约这样的地方来当卧底，可以说，秦风的能力绝对是顶尖的，战斗、侦查、谍报……都是一流的顶级特种兵的存在！
　　问题是，这样的人，打不过一个明显是搞学术的博士？
　　说实话，朱雀是不信的。
　　“你看，这是个什么？”秦风摸出从哈迪斯那里顺回来的茶杯。
　　“……这是个杯子啊。”朱雀仔细看了看秦风手中的杯子，确认不是什么奇怪的东西之后问道，“什么意思？”
　　“杯壁五毫米厚的陶瓷茶杯，我试过，全力捏不碎，”秦风说道，“但是哈迪斯给我展示过，他的手上没有什么其他的东西，就是用手攥住，然后轻而易举地把它捏碎了。”
　　“你确定不是什么机关？”朱雀问道。
　　“当然不是，我仔细的检查过，”秦风摇了摇头，“虽然仅仅凭着这一项说明不了什么，但是我觉得如果我真的出手的话会破坏我们现在的关系以及他对我们组织的印象，所以也就没有出手了。”
　　“他对我们组织的印象很好吗？”
　　“是的，至少，我觉得比对神盾局的好，”秦风点点头说道，“我邀请他的时候，他说过，因为一些原因，他必须留在美国，所以这次必须挂名在神盾局上而不能加入我们组织，但是等到他做完那些事情之后，就会试图转换国籍到我们国家。”
　　“具体原因知道吗？”朱雀问道。
　　“我问了，但是他不肯说，”秦风说道，“我觉得……可能需要一些更高级别的人来和他谈才行，他本人也说了，可以把他的电话号码给更高级别的人，让上级来和他谈。”
　　“我明白了，相关的情况我会向上级说明。”朱雀点点头，迅速将所得到的资料情报编辑整理好了之后汇报给了上级。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天来站短啦，要上推荐啦，求票票呀！
　　这一张是过渡章节，有些乏味对吧？我也觉得！写完了改了好久都不满意！

第二十五章 发际线
　　“没成功？”郑贤看着资料上汇报过来的东西念叨道，“对神矛局、华国很有好感，似乎有超出常人的力量，可以一下子捏碎5mm厚的陶瓷茶杯，因为一些原因必须留在美国，但是只是挂名在神盾局上，希望能够有神矛局上级领导和他电话联系？”
　　“这些东西……信息量有点大啊……”郑贤揉了揉额头，看着资料上最后面的那一串电话号码，摇了摇头，并没有打算现在拨打过去。
　　现在是早上十点，但是是华国的早上十点，放在美国……那边已经是深夜了。
　　而美国纽约这边，哈迪斯的住宅别墅里面。
　　哈迪斯并没有去做其他的，而是在一张纸上写写画画着什么。
　　这几天发生的事情太多，他得规划一下后来的路线才行。
　　当然了，最主要的主线还是要开出租车，其他的都是支线。
　　弄完了计划之后，百无聊赖的打开电视看了一下，果不其然的发现电视上面依旧全部都是铺天盖地的有关于斯塔克工业的事情的报道之后，哈迪斯又马上关掉了电视。
　　他忽然想起一件事情。
　　这种时候，不赶紧买入斯塔克工业的股票，还在这里干等着干嘛？
　　家里有矿啊，稳稳地大赚不赔的钱都不要？
　　小说里面的，只要是写到穿越漫威的，第一笔金，几乎全部都是从这里捞出来的啊！
　　哈迪斯表示，自己虽然不缺钱，但是这种白赚的大钱，还是可以顺便捞一手的。
　　……
　　一大早。
　　哈迪斯开着死神出租出去弄了一杯豆浆和油条饱餐一顿，然后开始了工作。
　　昨天晚上，他给洛神编了一个让她自动购买斯塔克工业在外面的股份的程序之后，顺便还给她升级了一下安全程序。
　　洛神的安全程序已经很久没有升级过了，这才会让猴子那么容易的就攻破了外层防御，但是现在嘛……哈迪斯的【智】已经上涨到了966，在这样的前提之下，对洛神的安全程序进行升级的时候，其效率自然是水涨船高的。
　　而且，由于对这些知识的理解程度同样上升，哈迪斯对防火墙进行升级的时候，使用的技术手段也同样高级了不少。
　　总的来说，就是——奇怪的黑客技术提升了（猫）.jpg！
　　又接了两单，将自己接单数刷到了第六百七十一单，哈迪斯将这两次的点数加成全部加在了自己的【体】上，使其变成了839（834+5）点。
　　文体不分家，哈迪斯不打算将自己的【体】和【智】的差距拉得太大，他想要的是均衡发展。
　　就在哈迪斯正打算继续将这种朴实无华而又十分快乐的生活进行下去的时候，一通电话成功的打断了他的快乐。
　　“哈喽，科尔森特工？”哈迪斯扫了一眼电话上显示的来电联系人备注，接通电话之后问道，“这么快就有事情上门了吗？”
　　“当然不是了，”科尔森说道，“我已经将你的证件弄好了，正打算来交给你，你现在在家里面吗？”
　　因为哈迪斯已经将他家里面的那些窃听器监控器什么的全部都搜出来毁掉了的原因，科尔森现在自然是不知道哈迪斯在不在家的。
　　两人对于这件事情自然是心照不宣的不会再提，因为科尔森是职业需要，而哈迪斯是人之常情。
　　“啊，我现在正在外面开出租车呢，”哈迪斯瞥了一眼自己的表，“不过现在也差不多中午了，这样，我马上回家吧，大概半个小时左右到，到时候科尔森特工你再来就好了。”
　　哈迪斯自然不会说什么把证件放在那里自己回去再取这样的话，他知道，自己昨天透露给科尔森的那个消息，毫无疑问是可以在神盾局内部引发一场剧烈的地震的，而自己则是亲手将这场地震的引线丢给了科尔森。
　　当然了，这场地震在什么时候爆发，爆发的程度会如何，那就得看弗瑞这个特工之王究竟有多大的本事，以及……他能够警惕到什么程度了。
　　所以，要说今天科尔森没有什么事情要当面告诉自己，哈迪斯是绝对不相信的。
　　很快的，哈迪斯驱车回到了自己的别墅，而科尔森也是已经在门口等候了。
　　“恕我直言，科尔森特工，你的发际线……”哈迪斯有些惊讶地指了指科尔森的额头。
　　“昨天的事情实在是……我们进去说吧。”科尔森无奈的苦笑着摇了摇头，昨天他晚上回去之后着实是因为哈迪斯所说的有关于神盾局内部有九头蛇人员的事情导致有些头秃。
　　“好的。”哈迪斯点点头，挥挥手让洛神打开了大门。
　　两人来到别墅，进去之后，科尔森将手里的文件夹递给哈迪斯说道：“这是你的证件。”
　　“谢谢，”哈迪斯接过来看了一下，挑了挑眉之后看向科尔森，“上来就直接三级特工了？”
　　“是的，因为……你知道的，”科尔森眨了眨眼睛暗示，“你的那个……才华。”
　　“哦，我明白了，”哈迪斯了然的点了点头，“洛神，开启屏蔽模式。”
　　“屏蔽模式已开启。”洛神自动将窗帘拉上，而科尔森的耳麦之中的声音也是变成了一片盲音。
　　“呼，就是因为你所说的九头蛇的事情，”科尔森松了一口气，将耳麦摘了下来，“九头蛇是一个二战时期的恐怖组织，和神盾局是不相上下的存在，我们一直以为将之彻底毁灭了，但是却没想到在你这里重新听到……还真是‘意外之喜’。”
　　“看来我似乎又惹上了什么大事情，”哈迪斯无奈的摊了摊手，开始表演，“那么，你说的那个九头蛇……他厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题，他是那种，真的很少见的那种……”科尔森摇了摇头，“这么说吧，要不是当年美国队长一个人带领咆哮突击队破坏了九头蛇的阴谋，恐怕二战的结果要直接颠倒过来。”
　　“哇哦，”哈迪斯适当的表达了一下自己的吃惊的感觉，“所以……为什么他们现在还会存在着？”
　　………………
　　扑街日记：
　　我好想爆更啊，好想好想啊……
　　我，努力，你们，票票，懂？
　　-(￢∀￢)σ

第二十六章 快、爽（求票票）
　　“我们也不知道，要不是你的证据确凿无误，我们甚至会怀疑这是不是真的，”科尔森脸色凝重地说道，“弗瑞局长让我们将这件事情当做没有发生，谁也不要提起，因为如果组织内部真的存在着九头蛇余孽的话，那么目前，谁都不可以相信！”
　　哈迪斯：“……”
　　余孽？你是不是对你们神盾局……哦不，蛇盾局，有什么误解？
　　哈迪斯在内心吐槽了一句，不过外表上并没有表现出来，而是脸色凝重地点了点头：“我明白了，什么都不能和别人说！”
　　演员的自我修养，就是无论多好笑，都一定不会笑。
　　除非忍不住……
　　“对，就是这样，”科尔森对于哈迪斯如此强的领悟力表示很满意，“谁都不要说，就当做无事发生，你继续开你的出租车就行……对了，你是分配到了我的小队下，所以不用担心被指派什么任务。”
　　“事实上，”哈迪斯轻咳两声，“还是可以指派任务的，比如让我开出租车接送人员……你懂的吧？”
　　科尔森：“……”
　　这个人突然转性子了，想要为组织做贡献了？
　　“不要钱？”科尔森试探着问道。
　　“当然要！”哈迪斯考虑都没有考虑，直接就说出了这句话，“拿人钱财替人办事，不给钱的话，我敢开，你敢坐吗？”
　　“这倒是……”科尔森的思路成功被哈迪斯带偏，“你说的有道理，但是问题是，我们明明有专车，为什么还要花钱坐你的出租车呢？”
　　“这个嘛……当然是因为我的出租车有一些十分突出的特点了，”哈迪斯脸上浮现蜜汁微笑，“你可以试试，坐一次我的出租车……不过提前说好了，收费的。”
　　“我正好要去一趟斯塔克工业去办一些事情，”科尔森犹豫了会之后说道，“那……要不你送我去？”
　　从开车的水平和方式，以及应对一些问题时的做法，可以分析出一个人的性格，既然哈迪斯已经挂名到了科尔森的小组之下，那么科尔森自然是想要多了解一下他的。
　　“当然没问题，”哈迪斯挑了挑眉，“快的还是慢的？稳的还是爽的？”
　　“嗯……”科尔森认真的想了想，“快……爽？”
　　……
　　“等等，哈迪斯，冷静，冷静！科尔森左手抓着坐垫，右手抓着右上方的把手，身上还系着一根安全带，神色不再是往常淡淡的温和微笑，而是绷紧之余还夹带着一丝苍白，“我们可以放慢一些速度！”
　　“放慢速度？那是不行的！”哈迪斯果断的摇了摇头，不停地左右旋转着方向盘以控制死神出租避开前方的车辆，“再说了，科尔森，上车之前我们不是说好了要让你体验到我的出租车的突出特点的嘛！”
　　“是啊……但是，”科尔森勉强的笑了笑，即使他的身体已经有着三个固定在车子上的点，但是还是因为车子不停地左右急速换道而摇晃着，“这是不是太爽，太快了点？”
　　“哈哈哈，所以才叫做突出特点嘛！”哈迪斯转过头来哈哈大笑着说道。
　　“车，前面有车！”科尔森再也保持不了面部表情，指着前方大声吼道。
　　“放心，我的车技，绝对保证安全！”哈迪斯向左一打方向盘，车子险而又险地避开了前方的车子，“怎么样，爽不爽？”
　　“……确实是挺爽的，就是有点容易费人。”科尔森怎么说也是顶级特工，良好的心理素质还是有的，就算此时哈迪斯是以一百二十码的速度开在纽约市内，经过刚开始的惊慌之后，他的脸上也终于挂上了勉强的微笑，甚至还有精力调侃一句。
　　虽然还是很慌，毕竟难免无论是谁都难免有马前失蹄的时候，科尔森觉得，要是一个不留神，这样的速度……很难说车上的人可以安然无恙。
　　他自然是不知道哈迪斯的死神出租车的特殊性的。
　　而且，他算是看出来了，哈迪斯的车技绝对是顶级的。
　　别的不说，就凭着这一手能够以这个速度穿梭在下午两点的纽约市区道路上而不会发生交通事故的技术，就绝对是可以称之为大神的了。
　　虽然坐在这个车子上需要做好一些必要的心理准备……
　　过了一会。
　　“我们到了，”哈迪斯又是一个漂亮的甩尾停车，扫了一眼手上的表之后，转过头来笑盈盈地看着科尔森，“怎么样，十七分钟，从我家直接到了这里，速度够快吧？”
　　“确实是很快，不过……我有几个问题，”已经适应下来的科尔森的脸上浮现经典的温和笑容，“哈迪斯，我能问下，你刚才是不是修改了红绿灯时间？还有……以前你应该也这么干过吧，你的……违章记录呢？”
　　“什么？违章记录？”哈迪斯挠了挠头，打了个哈哈，“有这种东西吗？红绿灯时间……我运气好嘛！”
　　科尔森：“……”
　　违章记录，自然是哈迪斯让洛神帮自己删除掉的。
　　至于红绿灯时间嘛……
　　要是哈迪斯想要开得快的话，路上的车辆就不能太过于密集。
　　不然的话，就算是哈迪斯现在的车技是五级，车神级别的人物，那要是路上堵车，他又能够快到那里去呢？
　　巧妇难为无米之炊，车神难为无路之行，一个道理。
　　除非死神出租能飞，那就另当别论了。
　　所以，当需要快速到达目的地的时候，在预设好的程序之下，洛神会根据哈迪斯在交警部门里面留下的后手直接在线修改沿途的红绿灯时间，以保证路上不会拥堵，达到让哈迪斯可以将死神出租开的更快的目的。
　　科尔森敏锐的察觉到了这一点。
　　没办法，在车速过快的时候，科尔森想到的就是能不能有个红绿灯限制一下哈迪斯，但是这十几个红绿灯下来，一路都是绿灯，让哈迪斯畅通无阻的……
　　这要是是巧合，那也未免太过于巧了。
　　“你的车技是很好，控制红绿灯这个办法也不错，可以减小安全隐患，删除违章记录……好吧，随便你了。”科尔森的眼角抽了抽，并没有大义凛然的说一定要让哈迪斯被依法惩治什么的。
　　但是，科尔森还是摇了摇头劝说道：“这样的事情，还是少做一点比较好，你可以超过死神无数次，但死神只需要追上你一次你就够了。”
　　………………
　　扑街日记：
　　开课前的倒数第二天，我改了五遍剧情……
　　mmp，好累，想睡觉觉，虽然十一点才起来。

第二十七章 绿巨人浩克！
　　“放心，我可是哈迪斯，冥王哈迪斯，死神只不过是我的手下而已。”哈迪斯开着玩笑说道，“对了，你好像对于超速这件事情并不在意？”
　　虽然系统给自己的称号是死神哈迪斯，但是吧……哈迪斯觉得冥王和自己更配，而且也更加高大上一点，所以他更加喜欢这个称号。
　　话说，系统给的这个死神的称号到底是什么意义呢？
　　总不会就是为了看着好看听着好听吧？
　　“那是因为我们组织的特工本来就有着超速免处罚的权力，毕竟有很多时候，比如抓捕犯人，就需要超速才行，”科尔森无奈的叹了口气，“但是这权力并不是让你滥用的，所以我才劝你平时还是不要这样做，危险性太高了，你的车子又不是我们组织配的防弹专车，很容易出问题的。”
　　“好的，好的，没问题，”哈迪斯连忙点点头，他并没有打算让科尔森知道自己的出租车实际上有着一些很特殊的特性这么一回事，“你来斯塔克工业是为了做什么来着？”
　　“为了最近发生的一些事情，”科尔森回答道，“你应该也知道的吧，托尼·斯塔克被绑架，现在逃脱回来，我们在这其中发现了一些问题，所以由我来和波茨女士谈一下这方面的问题。”
　　“听起来是个很艰难的工作，这种大人物……挺忙的吧？”哈迪斯说道，“进展怎么样？”
　　“虽然我很想说有很大的进展，但是实际上……什么都没有，”科尔森叹了口气，“执行过那么多的任务，说实话，这一次的任务是我觉得最艰难的，波茨女士一直在忙着公司的事情没空见我，而斯塔克先生则是一直在他的住宅里面弄什么，已经很久没出现过了。”
　　莫名的，哈迪斯的脑海中突然浮现了一副——科尔森噘嘴委屈.jpg的画面。
　　呕~
　　“啧啧，”迅速将自己的脑海清理一遍，哈迪斯砸吧砸吧嘴，“看来这个任务确实是挺艰难的。”
　　“是啊，但是没办法啊……”科尔森无奈的说道，“斯塔克工业不比其他的那种小公司，手握重权地位高上，放在其他的小公司什么的，我们直接就可以掏出证件去强行把目标带出来随便怎么问都行，可是这下子可就难办了。”
　　“好了，不多说了，我之前和波茨小姐预约过，现在得过去了，”科尔森顿了顿之后说道，“你要一起吗？”
　　“我？我不去，我得去开车，开车使我快乐，”哈迪斯果断摇头拒绝，“再说了，记住我们的约定，除非是网络技术或者是有人员运输的需求问题要解决，否则不要叫我。”
　　“……好吧。”科尔森只好点点头。
　　这要求本来就是之前约定好的，履行自然也是理所应当。
　　待到科尔森进入到斯塔克工业里面去了，哈迪斯这才开始在脑海中开始查看这第672单的任务奖励。
　　车费什么的自然是在上车之前科尔森就给了哈迪斯了。
　　科尔森的身体素质方面没什么好说的，哈迪斯选了个最高的【体】，换算一下给自己加了两点，变成了840点。
　　技能方面，科尔森倒是给了哈迪斯一个大大的惊喜。
　　三级的【自由搏击】、【反侦察】、【侦查】等等的和特工相关的技能有一大堆，哈迪斯根本就没去看。
　　并不是他看不上，而是……相对比起那个高高在上的技能来说，选择这些三级技能实在是太不值了。
　　四级技能——【人际交往】！
　　您就是美漫第一交际花？
　　哈迪斯看到这个技能的时候，脑海中冒出来的就是这句话。
　　难怪科尔森中能和各位英雄成为朋友，难怪明明是他一个特工的工作职位却还能让人升不起厌恶之心。
　　“嗯……看来要想个办法怎么让科尔森坐我的车花上个一万美元了……”哈迪斯瞬间对这个四级技能起了心思，开始琢磨着有没有什么办法。
　　“诶，对哦！”哈迪斯想了一会，终于想到了一个办法，“科尔森是参加到了雷神事件里面去的，所以到时候让他和艾瑞克教授一起坐我的车去，到时候两人一起付车费不就好了？”
　　之所以要两人一起付车费，自然是因为，系统任务奖励的判定机制。
　　哈迪斯以前遇到过一次两人凑钱给自己的情况，这才发现的系统的这个判定机制。
　　谁付车费，系统奖励给哈迪斯的就是谁的身体素质和技能，要是车费是两个人一起付的，那么就两个一起奖励，任务系数按照两人给的钱来分开算。
　　选择完了奖励，哈迪斯又开始了快乐的刷点之旅。
　　只不过，他才刚刚接完一单，把【体】刷到842，就又收到了来自科尔森的电话。
　　“哈喽，”哈迪斯接通了电话，“科尔森？有什么事吗？”
　　“是的，我这边谈完了，”科尔森说道，“你能来接一下我吗？”
　　“诶？”哈迪斯奇怪地问道，“你不是有专车的吗，这么有钱？”
　　“确实是有，”科尔森无奈的笑了笑说道，“但是我把车停在了你家那边了，没开过来啊。”
　　科尔森给哈迪斯送证件过来的时候自然是开了车的，但是后来他是被哈迪斯开出租车送到斯塔克工业的，所以车子自然就停在了哈迪斯他家那里。
　　“好吧。”听闻此言，哈迪斯自然也只好前往斯塔克工业去把科尔森接上车。
　　“怎么样？情况如何？”待到科尔森上车之后，哈迪斯明知故问道，“有进展吗？”
　　“不，波茨小姐说斯塔克先生现在不想和其他人有所联系，”科尔森摇了摇头，“我们预约在下个星期再见一次面。”
　　“可真是很麻烦啊，”哈迪斯感叹了一句，“那么，这次是慢+稳，还是快+爽？”
　　“就正常速度就行，又不着急，”科尔森眼角一抽一抽的，赶紧开口说道，“要遵守交通规则！”
　　待到将科尔森送到别墅区，已经是下午四点了。
　　想了一想，哈迪斯也就没再出去，在家里煮了个饭做了个菜，边吃边用平板在神盾局内部情报网站上刷情报。
　　这是科尔森把证件给他的时候顺便提过的东西，神盾局内部情报网上会汇集很多情报，达到情报知情所需的相应等级的特工即可查看。
　　“柯尔沃大学出现军方与疑似实验生物的激烈武装冲突，该实验生物体型巨大，不惧子弹，力大无穷，通体为绿色，暂命名为绿巨人……请各特工发现情报立即向上级反映情况。”
　　刷到这一条情报的哈迪斯的手停顿在这里，他愣住了。
　　“浩克啊……”
　　………………
　　扑街日记：
　　居然有人说我水？
　　我这么良心的作者居然有人说我水！
　　呜呜呜~Σ(っ°Д°;)っ

第二十八章 厉害了，我的车
　　绿巨人浩克，又名绿胖子，通体绿色，肌肉巨人，据说越愤怒防御力和力量就越强，复仇者联盟第一纯物理输出战士。
　　什么？雷神？那是战法，不一样的。
　　  哈迪斯的脑海中不知不觉冒出了一个想法。
　　要是让绿巨人来坐一下自己的出租车，然后让他付点车费钱……
　　哇~暴富！
　　哈迪斯的眼睛闪闪发光。
　　不过，这个计划想要实施成功，难度非常之大。
　　比如，浩克的体型问题……按照死神出租车的大小，他肯定是坐不进来的。
　　这就不是挤一挤就能进去的问题了。
　　“不知道让浩克坐在车顶算不算搭载？”哈迪斯不由得想道。
　　摇了摇头，把这个问题放在一边，同时将浩克到达目的地之后会不会付给自己车费的问题等等全部暂时放下，哈迪斯开始思考最为关键的问题。
　　那就是——怎么让浩克愿意坐自己的车，而不是冲上来把自己的死神出租砸扁呢？
　　哈迪斯陷入了深深的思考之中。
　　……
　　“你确定？”山姆看着面前的靠在出租车上的戴着鸭舌帽的哈迪斯，“你要用这个东西？你会操作吗？你用它来干什么？”
　　“我当然会用，而且，我只是用它一个小时而已，保证不会把它折腾坏的，”哈迪斯笑了笑，将一沓崭新的美钞递了过去，“至于我拿来做什么……就不关你的事了，说好的，一千美元的酬劳，我只是用它来做个实验，而你只需要稍稍回避一下。”
　　“好吧……”山姆接过那一沓美金，仔细检查了一下，发现并没有什么问题之后，犹豫了会问道，“你不会开着它跑路吧？”
　　“我不是给你看过我的证件了吗？我可是FBI的警员，不会做这种事情的，”哈迪斯侧了侧身子，耐心地解释道，“现在，你先回一趟家，休息一下，一个小时之后再回来，好吗？”
　　“好的，好的。”山姆很有眼力见的看到了哈迪斯侧身子的时候露出来的那个枪套，立刻不再多bb，直接开车自己的车子溜走了。
　　这不是怂，这是从心……
　　“呼，总算是打发走了。”哈迪斯舒了一口气，然后转过身来，看着面前的那台机械。
　　那是一台打桩机。
　　前有大力挖掘机救人，后有哈迪斯打桩机测试！
　　是的，哈迪斯找到这个名叫山姆的工人，给了他一点钱，让他先回家休息，而自己则是打算驾驶这台打桩机来测试一下死神出租的防御力到底如何。
　　哈迪斯在家中的时候进行过一系列测试，但是测试的程度和力度自然是没有那么大的，也就只是大概的了解了一下，现在到了想要搭载绿巨人的时候，他这才打算加大一下测试力度，测试一下死神出租的防御力到底如何。
　　目前为止，打桩机这个东西是既可以容易找到，又可以让测试过程比较隐蔽而不被发现，还可以让实验测试结果更加可信，又双叒叕可以不用花那么多钱的性价比最高的器材了。
　　一千美元用一次就够了，难不成为了一次测试还得去买一台回来？那还谈什么隐蔽性啊，那不就是告诉别人自己要搞事情嘛！
　　至于驾驶操作问题嘛……这是不用担心的，哈迪斯在网上看了一遍操作说明书和教学视频就差不多理解了，即使是现在直接去考证都没有问题。
　　再者说了，哈迪斯本来就只是为了一次测试而已，他所需要做的就是将打桩机的“锤子”挪到死神出租上面，然后砸下去就好了。
　　（死神出租：“我**你个**！****！”）
　　“咳咳，不要吵不要闹，这是为了你好，你想想，要是之前不测试，等到用你去载浩克的时候，他一屁股把你压扁了或者是把你砸扁了怎么办？”哈迪斯装模作样的给死神出租劝说了几句，然后丝毫不犹豫的爬上了打桩机驾驶位。
　　发动机器，挪动“锤子”，瞄准前车盖……等会（不知道专业术语是啥，勿喷）。
　　哈迪斯想了想，把原来瞄准的前车盖的位置挪到了后车盖那里。
　　万一扛不住，岂不是废了？
　　想了想，哈迪斯又把“锤子”往外面挪了挪，准备砸后车盖边缘。
　　然后就是——砸！
　　一声剧烈响声过后，哈迪斯将“锤子”挪开，跳下去查看死神出租的状况。
　　抹去上面的那些打桩机上本有的灰尘，哈迪斯从为这次实验专门准备的器材包里掏出一个放大镜，仔细观察了一下……很好，一点漆都没掉，也没有任何形变，就好像是无事发生过的样子。
　　这下子，哈迪斯的心里总算是有了个底。
　　跳回到驾驶室里，哈迪斯又操作着打桩机对死神出租的后车盖、前车盖、前挡风玻璃、顶灯……等等能砸到的地方全部砸了一遍……不对，是好几遍。
　　用抹布将那些落下的灰擦干净之后，哈迪斯用放大镜仔细观察了一下，然后发现——死神出租依旧是毫发无伤！
　　“给力啊老铁！”哈迪斯不由得为死神出租的防御力而惊叹了一下，随后果断的从工具包里面摸出了一个盒子和一瓶强效胶水。
　　将盒子打开，哈迪斯从里面拿出来了一块定制的标准圆锥状的钛合金金属块。
　　在圆锥底面涂满胶水，哈迪斯来到打桩机旁，将“锤子”的下表面清理干净之后，将这个圆锥钛合金金属块粘了上去。
　　“嗯……要是这个也没问题的话，应该就差不多能承受住了吧？”哈迪斯想了想，再度爬上了打桩机驾驶位。
　　众所周知，同等压力下，受力面积越小，压强越大。
　　就像一颗口径很大的子弹和一颗口径很小的子弹同时命中你的脑袋，虽然你都是凉凉，但是凉了之后的惨状程度是不一样滴！（作家自评：鬼才比喻）
　　浩克的力量可不仅仅是一台打桩机可以模拟出来的，那可是上万吨的级别。
　　但是，当哈迪斯用这个改装过的打桩机来进行测试的时候，那就不一样了。
　　虽然只是加了一个小东西，但其对于单点的破坏力来说可谓是质的提升。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天要上推荐了，如果没有意外（暗示票票）的话，我恐怕就要凉了。
　　Σ(っ°Д°;)っ

第二十九章 上了我的车，还想着下去？
　　很快的，哈迪斯又完成了一系列测试。
　　用洗胶水将钛合金金属块拿下来之后，将死神出租清理了一遍，哈迪斯看着崭新而毫发无伤的死神出租，脸上充满了名为“震惊”的情绪。
　　不愧是能够和五级技能相提并论的系统载体死神出租车，竟恐怖如斯！
　　五级技能是近乎于神的存在，类比推理的话，死神出租可能也是如此。
　　再结合这些测试所得到的实验结果来看，哈迪斯做出了大胆的推测。
　　死神出租=五级防御力！
　　当然了，究竟是不是这样，哈迪斯也不是很清楚，他现在知道的事情就是，常规状态下的浩克，应该是对死神出租无法造成有效伤害的。
　　至于到底是不是无限防御，那就得靠后来的进阶实验来判断了，现在，哈迪斯得去搞事情去了。
　　除了浩克的【体】之外，班纳博士的【智】也是一绝啊！
　　能够研究伽马射线宇宙魔方心灵宝石的大佬，和托尼一起制造出了奥创，整整八个博士学位的拥有者，而且在漫威官方排名当中，班纳博士的智商是比艾瑞克博士还要高的。
　　也就是说，班纳博士无论是在常态下还是浩克状态下坐自己的出租车，都可以给自己带来绝对可观的收益！
　　这样的一笔大收入，哈迪斯可不会那么轻而易举地放过。
　　记得没错的话，那个代号叫“蓝先生”的萨缪尔·斯特恩博士，就是在纽约格雷博恩学院细胞生物系工作的，哈迪斯已经黑入了他的电脑，让洛神实时监控他所收到的邮件，现在，只需要守株待兔就好了。
　　终于，又过了一天，刚刚刷完了第683单，将自己的【体】提升到了857（842+15）的哈迪斯等到了来自洛神的消息。
　　“啊，终于……”哈迪斯松了一口气，“快来了啊。”
　　……
　　纽约市的对岸，一个堆满了废弃船只的船坞。
　　“好吧，”一个穿着棕色夹克的中年男子数了数手上的钱，对着面前的一男一女说道，“跟我来吧。”
　　与此同时，他不动声色的地按下了不久之前的那个FBI警员交给他们的那个小按钮。
　　很快地，被预装在他船上的隐蔽位置的一个微型摄像头启动，将坐船的一男一女的样貌拍摄下来，传输到了纽约市内一个别墅区的一栋别墅里面。
　　“分析中……确认目标：伊丽莎白·罗斯、罗伯特·布鲁斯·班纳，汇报中……汇报完毕。”
　　一瞬间，哈迪斯收到了消息，同时获得了班纳和伊丽莎白两人乘坐的那艘船的卫星定位。
　　虽然哈迪斯并不清楚这两人究竟是什么时候来到的纽约，又是在哪里上岸的，但是这并不影响他做一些充足的准备来让自己能够成功获取这些信息。
　　比如，在哈迪斯的记忆里，这两人是坐小船偷渡过来的。
　　这就好办了。
　　哈迪斯直接找到了所有的纽约市对岸的那些有船的经常干偷渡的活的人，然后在一番温和劝导（FBI警告+金钱诱惑）之下，给他们的船隐蔽的装上了微型摄像头。
　　有钱，任性。
　　这点钱哈迪斯自然是不会缺的，至于这些微型摄像头的来源会不会被人怀疑，这倒是不用担心，哈迪斯伪造了数百个身份信息从不同的公司购买，安全性完全可以得到保证。
　　给他们的那个微型按钮是用来开启摄像头的，哈迪斯也不知道班纳和伊丽莎白到底是什么时候来，所以只能如此，以防止微型摄像头可能会没电。
　　至于他们会不会泄密或者是故意不说？
　　现实不是电影，没几个人会和官方作对，而且哈迪斯又给足了报酬，要是这样的话还因为一些因素没能够找到……
　　好吧，那样的话哈迪斯自认倒霉。
　　大不了去格雷博恩学院蹲守，之后再让他坐呗！
　　哈迪斯已经尽了最大的努力了，能蹲到就完美，没蹲到的话……那就没蹲到，下次再说。
　　天道酬勤，终于，在哈迪斯付出了如此之多的努力的情况下，他成功的蹲到了目标！
　　“ε=(´ο｀*)))唉，想要拉个客人好难啊~”哈迪斯叹了一口气感叹生活的不易，随后看着卫星定位的移动方向，驾驶着车辆前往那里。
　　……
　　“离市郊还有很远，坐地铁的话应该是最快的。”
　　站在地图站牌前美女看了一下地图上的格雷博恩学院的位置，对身边的男子说道。
　　“你的意思是，让我和几百个纽约人挤在地下的一辆金属车厢里面吗？”男子无奈的笑着问道。
　　“也对……”女子点了点头，很明智的改变了主意，“那我们还是坐出租车吧。”
　　“嘿，我的朋友！”
　　就在这时，一辆出租车缓缓地停在了他们的身旁，车窗摇下，一个戴着鸭舌帽的男子探出头来对着他们说道，“要搭出租车吗？”
　　站在地图站牌前的男子和女子对视一眼，没有多想，便坐上了车，坐到后座上。
　　这是很正常的拉客手段。
　　然而，在他们坐上出租车后，司机的一句话却让他们同时愣住了。
　　“欢迎乘坐哈迪斯号出租车，”司机摘掉了鸭舌帽，转过头来，露出那带着温和的笑意的帅气面孔，“很高兴见到你们，罗斯博士，还有……班纳博士。”
　　没错，这司机自然就是哈迪斯，上天不负有心人，他成功的蹲到了班纳和伊丽莎白。（之所以不用罗斯，那是因为说罗斯总会想到那个将军……真不是为了水字数啊！）
　　“……”班纳和伊丽莎白对视一眼，下意识的想要拉开一旁的车门把手。
　　普通的出租车司机会知道他们的名字？
　　想都想得到，这绝对不可能！
　　但是，理所当然的，车门已经被哈迪斯锁死了，他们的举动是徒劳的。
　　废了这么大的劲，还能让你们跑了不成？
　　哈迪斯表示：今天谁来了都没用，上了我的车，车门已锁死，到达目的地之前，谁也别想下去！
　　………………
　　扑街日记：
　　总裁版：今天，上推荐了，和几个大佬py，大家可以去点个收藏，但是，票记得给我留下！
　　(▼ヘ▼#)
　　喵喵版：和大佬py了好开心呢，你们可以去看看但是记得把票票投给我喵喵~
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

第三十章 大意了
　　  “你是谁？”伊丽莎白戒备着问道，“军方的人吗？FBI？”
　　“不用紧张，我不是军方的人，也不是FBI的人，我是……”哈迪斯想了想，将证件掏出来边看边念道，“国土战略防御攻击与后勤保障局的哈迪斯特工，对不起，这个名字实在太长而且拗口了，我好像记不住。”
　　伊丽莎白＆班纳：“……”
　　“你是来抓我的吗？”班纳开口问道。
　　“抓你？不不，当然不是，事实上，我是一个出租车司机，那个什么劳什子特工只不过是我的副业而已，”哈迪斯将证件甩在一边，脸上带着诚恳的表情，“我的主职是出租车司机，所以，把客人送到目的地才是我要做的事情。”
　　“但是，我总觉得你有一点眼熟，”班纳看着哈迪斯的这个表情，皱了皱眉头，然后似乎想起了什么，“等等，你刚刚说你叫什么？”
　　“我叫哈迪斯，我们以前见过，班纳博士，”哈迪斯笑了笑说道，“那次大赛，你受邀来参加颁奖，我是当时的第一名。”
　　“原来是你，哈迪斯！好久不见！”班纳博士松了口气，脸上终于露出了笑容，但是很快凝固住了，“但是，你现在在开出租？还加入了那个什么……什么局？”
　　“人总要做一些想做的事情，这样才能让自己的人生充满意义，”哈迪斯耸了耸肩，“等我什么时候不想开出租了，再去做其他的事情不迟，至于那个组织……是用来获取一些特权的。”
　　“原来如此。”班纳了然的点了点头，而一旁的伊丽莎白也是很快的反应过来了哈迪斯究竟是谁。
　　哈迪斯在学术界的名声绝对不亚于一些鼎鼎有名的教授，当时的他可是被誉为了学术界的冉冉升起的新星的。
　　只不过后来哈迪斯去开出租，小日子弄得很低调，所以没什么人对他有印象了而已。
　　现在一提起来，他们自然是想起来了哈迪斯究竟是谁。
　　“好了，先不说那些了，”哈迪斯笑了笑说道，“这次来纽约，班纳博士是想要找个办法解决身体的问题，对吗？”
　　“你知道？”班纳和伊丽莎白同时惊讶地问道。
　　“我加入的那个组织内部的情报网上说明的，”哈迪斯丝毫不在意的开始透露情报并且甩锅，“他们截取了网上所有的消息，从中找到了‘蓝先生’和‘绿先生’的对话，所以……现在他们估计已经知道了你的目的是谁了，格雷博恩学院细胞生物系萨缪尔·斯特恩博士。”
　　“怎么办？”伊丽莎白瞪大了眼睛看向班纳，“如果是这样的话……”
　　“不过不用担心，因为上面的大佬扯皮还需要一段时间，相关人员布置也需要一段时间，以及……找到能对付班纳博士你体内的浩克的办法，也需要一定的时间。”哈迪斯笑了笑说道，“所以，如果班纳博士你想要去那里解决掉自己体内的浩克的话，那我可以送你们过去，时间上来说完全来得及。”
　　“当然了，”末了，哈迪斯郑重其事地说道，“要钱的。”
　　……
　　“哈迪斯，”在下车前，班纳认真地叮嘱着哈迪斯道，“十分感谢你愿意送我们过来，还有……你也知道我体内的怪物的可怕之处了，这次的实验，说实话我没有把握，万一真的暴走了的话，后果会很严重，所以我希望你能够联系你的上级，将这附近的无辜人员全部撤离，你自己也不要靠近这里，好吗？”
　　“放心吧，班纳博士，”哈迪斯笑了笑，“我会通知他们的。”
　　“那就好。”班纳点了点头，和伊丽莎白转身向后走去。
　　“等等，班纳博士！”就在此时，哈迪斯又叫住了班纳。
　　“怎么了？”班纳停下脚步。
　　“当你需要出租车的时候，可别把我忘了，”哈迪斯眨了眨眼，“无论是什么时候。”
　　“我尽力，”班纳失笑道，“但是我可不保证。”
　　“这就够了。”哈迪斯歪歪头，打了个招呼，驱车离开了。
　　“他到底在想什么？”伊丽莎白站在班纳的身边。
　　“做自己想做的事情，说实话，我很羡慕，”班纳笑了笑，拉着伊丽莎白转身向学院内走去，“他活成了自己想活成的模样，每天都很快乐，即使是开出租。”
　　“但是我觉得他有点奇怪，”伊丽莎白摇了摇头，“比如，为什么他不接我付的钱，一定要我把钱给你然后让你来递给他？”
　　“我不清楚……”
　　……
　　“呼，差点，差点就栽了，”哈迪斯抹了一把头上根本不存在的冷汗，感叹道，“幸亏反应过来了，否则岂不是要前功尽弃？”
　　就在要伸出手去接伊丽莎白递过来的钱的那一刻，哈迪斯瞬间反应过来了，死神出租系统可是只能根据付钱的人身上的点数和技能来给自己加成的！
　　于是，这才有了伊丽莎白所说的——“一定要她把钱交给班纳然后由班纳递给他”的一幕的发生。
　　奇怪就奇怪吧，反正有点数加就行了。
　　找到附近的一个地方停好了车，哈迪斯将格雷博恩学院附近出现了浩克，军方要进行武装行动抓捕，请立即疏散周围的居民的消息发送给了科尔森之后，放平座椅，躺好，闭目，开始查看脑海中的系统提示。
　　【死神出租第684单：
　　任务（正常）：将布鲁斯·班纳博士和伊丽莎白·罗斯博士送到纽约市格雷博恩学院
　　任务状态：已完成
　　任务系数：百分之一
　　请选择加成身体素质及技能种类】
　　然后，哈迪斯被选择界面的一串数字给闪花了眼。
　　【智】：57625！
　　奈何本人无文化，一句卧槽走天下。
　　“这也太猛了呀……”哈迪斯感叹了一句，然后便选择了加成点数为【智】。
　　一瞬间，哈迪斯的【智】加了577点！
　　然后，哈迪斯脑袋一胀，眼前一黑，晕了过去。
　　……
　　“啊……”
　　待到哈迪斯醒过来的时候，他看到外面已经是夜晚了。
　　“靠，大意了，”思维速度变得飞快的哈迪斯皱着眉头晃了晃脑袋，“该死……”
　　………………
　　扑街日记：
　　霸道总裁会不会便秘?
　　便秘的时候是不是冷冽的眼睛危险的眯起，嘴角噙起一抹冷笑地说——“自己出来“，然后接着总裁一把抓住便便，说:“很好便便，你成功引起了我的注意”又狠狠地吻了上去……
　　呕！
　　不行，不能我一个人享受这种段子，所以我把他分享给你们。

第三十一章 大头目
　　刚刚醒过来没多久，哈迪斯就想明白了一大堆东西，比如现在是什么时候，自己为什么会变成现在这样等等……
　　系统在评点的时候，选择的是目标的相关所有项目中最高的一项，比如【智】之中的思维速度点数最高，那么就是思维速度的点数。
　　但是系统在给哈迪斯加点的时候，那是切切实实的，只要包含在其评点范围之内的，那可是全部都一起加的！
　　举个栗子，玩一个游戏，有个人的战力是一万，那是因为他的攻击力是一万，其他的为零，而哈迪斯的战力也是一万，但是他的攻击力防御力法术强度之类的全部都是一万！
　　（干什么？不许吃我的栗子！我就剩这么点零食了~）
　　事是好事，但是一下子来的太多了，就会造成一些负面效果。
　　比如现在，刚刚睡了几个小时才缓过来的哈迪斯，以及他身体上的一些症状。
　　事实上这也是有原因的，毕竟之前一次性强化两百多点的时候就没什么异状，所以之前这一次强化五百点的时候，哈迪斯下意识的也觉得没什么问题，然后……
　　“好像有点手不跟脑了……”哈迪斯看了看自己的双手，下意识的动了几下。
　　他的脑海中已经想到了很多个动作并且控制着自己的身体在做了，但是身体却仿佛是与脑海之间有着一个延迟200ms的连接器一样，就是会慢几拍。
　　看上去就和醉酒差不多。
　　“这是？”哈迪斯下意识的看向自己的脑海中的数据栏，被那个改动给吸引住了注意力。
　　【智魂】：1543（966+577）
　　“难道就是这个原因？”哈迪斯看着这个变动，皱了皱眉头，“所以这次的变化才会这么大，而之前就没什么特别的感受？”
　　“这是代表着什么，一种精神层次上的变化吗？还是什么别的？”哈迪斯现在百思不得其解。
　　虽然内心有很多的疑惑，但是此时此刻哈迪斯只知道一件事情，那就是——提升自己的【体】和【智魂】相匹配。
　　“得尽快把【体】提升到一千才行，不过，在这之前，”哈迪斯看了眼外面的夜色，“这个时间点……应该快了吧？”
　　哈迪斯现在唯一庆幸的就是，自己在强化之前就把让科尔森疏散附近人员的消息给发了出去，不然的话，现在就晚了。
　　拿起被自己静音的手机，哈迪斯被吓了一跳。
　　足足三十多个未接来电！
　　全部都是来自科尔森的。
　　“哈喽？”哈迪斯拨打电话过去。
　　“感谢上帝，你终于接电话了，”科尔森的语气很是急促，“你现在在哪里？”
　　“我在我家里面，”哈迪斯挠了挠脑袋，过了一段时间他已经逐渐能够控制手脑协调了，“无关人员撤离了吗？”
　　“当然已经撤离了，军部的那群疯子要在纽约闹市区抓那个东西！法克！他们的脑子里面填的是屎吗！”科尔森罕见的爆了粗口，“要不是你的情报，我们还不知道他们原来是要做这么危险的事情，他们和我们请求帮助的时候说的是要抓一个逃跑的嫌犯！”
　　“是啊，官场说辞，大事化小小事化了嘛，”哈迪斯笑了笑，“他们开始行动了吗？”
　　“是的，马上了，我们要求介入了这次行动，不然鬼知道他们打算做些什么事情！”科尔森气冲冲地诉说了一阵子，“好了，不和你说了，我这边他们马上要行动了，你就待在你家里面，事情没结束前不要出来。”
　　“我当然明白，”哈迪斯笑了笑说道，“科尔森，提醒你一件事，离远点，别凑上去，他们惹出来的事，让他们解决就好了。”
　　“我当然知道，”科尔森说道，“那样的大块头，我可不会送上去找死。”
　　“那就好。”哈迪斯说道，“那我就先挂了，明天等你的好消息。”
　　“好的。”
　　挂断电话之后，哈迪斯躺在放平了的座椅上，打开车窗，等了一会之后，听到直升机的声音传来，便开始行动了。
　　哈迪斯之所以骗科尔森说自己在家，自然是为了掩盖自己接下来要做的事情。
　　拿起早就准备好了的只露眼睛鼻子嘴巴的头套戴上，再戴上兜帽，适应了一下之后，哈迪斯提着一个袋子出发了。
　　然而，紧赶慢赶，等到哈迪斯赶到的时候，那只丑陋的骨骼暴露突出的怪物——憎恶，还是已经出现了。
　　看着憎恶砸破房子跳了出来，哈迪斯躲了一下，待到它走远之后，这才往实验室里面走去。
　　想都不用想，现在的自己肯定不会是憎恶的对手，这一点哈迪斯很确信。
　　除非是随便一拳能够打出成百上千吨的力道的时候，否则哈迪斯是绝对不会去和这种变态交手的。
　　没能制止憎恶的诞生，无伤大雅，按照原剧情那样交给浩克来处理就行，而自己嘛……则是行动起来，达到自己这次来的主要目的。
　　“可不能让你们拿到这些东西啊……”哈迪斯叹了口气，迈步走进一片狼藉的实验室。
　　实验室里面，班纳的血样掉落的到处都是，  角落里还躺着一个晕倒的穿着军装的女上校，还有一个……人。
　　一个脑袋十分大的人。
　　“斯特恩博士？”哈迪斯问道。
　　电影中，“蓝先生”——萨缪尔·斯特恩博士因为受伤的脑部被他复制出来的班纳的血液滴入，从而产生了变异，变成了脑袋奇大智商超群的一个超级反派。
　　是的，反派。
　　“蒙面——不想暴露身份、知道我是谁——有一定的情报能力、步伐有力沉稳，看见我这模样没有丝毫惊慌——你是个心理素质极强的战士……啊，所以，你是一个有秘密的战士，为了班纳的血液来的？”倒在地上动弹不得的斯特恩博士，后来的大头目（首脑）发出了一种渗人的笑声说道。
　　“差不多，”哈迪斯并没有对斯特恩博士仅仅只是根据这么少的信息就推测出了自己来的目的而感到惊讶，很是淡定而坦然地说出了自己的目的，“我来到这里，为了毁灭这些血样。”
　　“什么？”斯特恩博士那已经变得畸形的脸上，笑容瞬间收敛，露出了惊讶的表情。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天，群里几个大佬说我很强，比他们强多了，然后我去看了下他们的书。
　　第一本——三江＋小喇叭导读
　　第二本——首页推荐
　　我：“？？？”
　　果然，群除我佬！

第三十二章 再也不见
　　“你不是为了夺取班纳的血液而来的？”斯特恩博士惊讶地问道。
　　“当然不是，这个东西……太不可控了，”哈迪斯摇了摇头，右手将一旁昏迷着的女上校提了起来，左手拿下她的配枪，然后将她扔了出去，“更何况，由于一些原因，恐怕那些人也已经注意到了这里，我可不能将这么危险的东西放在他们手上，所以……你没有在其他地方留下血样吧？”
　　“你也注射过一些东西？”斯特恩博士看到哈迪斯把女上校扔出去的动作之后，答非所问，“只要给我一些时间，我可以把你改造得更强，就用那些血液！”
　　“变得和那个丑陋的怪物一样，或者是像浩克一样的全身变绿？”哈迪斯笑着摇了摇头，并没有对自己的能力做出解释，“不，博士，我更加注重外表一些。”
　　“他们只是失败品，包括我，”斯特恩博士一字一顿的说道，“我可以改造出完美的作品，只要足够的时间和实验样本！这是神之血液，这是造神实验！”
　　“说的很不错，但是博士，神这种东西，也只不过就是强一点的人罢了，也没什么好羡慕的，”哈迪斯又返回门外，将一些从邻近的化学实验室弄来的东西以及自己这次来的时候带的东西提了进来，拿出里面的东西，开始放置在实验室的每一个角落，“我觉得，我还是做我喜欢的事比较好，而不是一个所谓的神。”
　　“你想毁了这一切？”斯特恩博士似乎终于抑制不住自己的怒气了，“你想毁了成神的可能？毁掉人类进化的道路？”
　　“可别给我扣这种大帽子，人类进化的道路多得是，谁也不清楚明天会发生什么，”哈迪斯将袋子里的东西全部掏空，抖了两抖之后，将袋子扔在了地上，“可能博士你确实可以做到完美改进，但是那些人估计很快就会寻找过来，到时候……好吧，我可不想以后面对一群浩克，一个就足够了。”
　　“你要杀了我。”忽然的，斯特恩博士冷静了下来，语气平淡得好像是在说陌生人的事情，之前的表情全都是装出来的样子，“你担心一个势力利用这些血液来进行试验，所以要毁灭这些血样；而你也经受过强化，所以应该也是属于一个大势力的。”
　　“从你的言语以及行动来看不会滥杀无辜，所以偏向官方正派；你担心我也会被那个势力抓走，但是按道理来说你们势力会保护我。”
　　“从你的情报知晓程度上来看，你所在的势力是一个拥有足够实力的官方正派组织，而如果是这样，只要你们组织把我吸纳进去保护起来，其余的组织不应该会为了我而与你们硬碰硬作对，因为得不偿失，还不一定能达到目的，但是，你却还是要毁掉这一切，那么就说明了一件事。”
　　“我分析了上百种情况，直觉和推理告诉我，最大的可能是，你们是同一个组织，里面有两股对立势力，一个正面，一个反面，正面势力较弱，在组织内无法保护我，我一定会被反面势力弄去帮助做研究，所以担心造成严重后果的你不得不提前来消灭这些可能因素。”斯特恩博士分析着说道，“对吗。”
　　虽说最后一句是疑问句，但斯特恩博士说出来的时候用的是肯定的语气。
　　“对，几乎全部都对，”哈迪斯鼓着掌点头赞叹，“不得不说，斯特恩博士，你的智商恐怕已经达到了一种无以伦比的地步了，仅仅只是凭借着这一点东西就能够推测出那么多正确的情报。”
　　“呵呵……”斯特恩博士发出一阵低沉的笑声，“那又怎样，无法被身体所支撑的智慧……终归只是徒劳。”
　　“我也不想这样，但是事情只能是这样，”哈迪斯无奈的摇了摇头，“斯特恩博士，如果一个邪恶的组织让你帮他们研究浩克的制造方法，你会帮助他们吗？”
　　“邪恶？什么是邪恶？你对于邪恶的定义是什么？”斯特恩博士反问道，“与你作对的势力吗？”
　　“草菅人命，认为世界需要得到净化，为此不惜付出一切代价的势力，反社会反法律反人类道德的组织，”哈迪斯蹲下来，和斯特恩博士对视着，“你会帮他们吗？”
　　“你应该知道我的回答会是什么，”斯特恩博士冷笑了两声说道，“我的眼里没有正义与邪恶之分，我可不会管我的实验结果会被拿去做什么事情，我所唯一关注的，就只有完成我的实验目的，社会、道德、法律，与我何干？”
　　斯特恩并不是不知道自己的回答会带来什么后果，但是他的直觉让他知道，眼前的这个男子绝对不会相信自己的谎话。
　　既然是徒劳的话语，那么还不如不要说，直接坦然地说出自己会怎么做来的痛快。
　　“所以这就是我和你，以及和那些组织的区别，”哈迪斯轻声说道，“人类之所以为人类，是人性的存在、社会的成形、法律的约束、以及道德准则的自我衡量，如若只是为了一些目的就抛弃了这些东西，这种人，这种组织，被我称之为邪恶，而我也注定和他们走不到一条道上。”
　　“所以，在你的眼中，我也是邪恶的一员，”斯特恩博士感叹着说道，“我明白了，来吧。”
　　“在这之前，”哈迪斯笑了笑，“你有在其他地方留下过班纳博士的血样吗？”
　　“没有了，”斯特恩博士闭上了双眼，靠在柜子上，动也不动，“再也不见。”
　　“我也是。”
　　拿着从女上校身上拿到的手枪，哈迪斯打开保险，对准斯特恩博士的眉心和心脏处各开了一枪，等了一会，发现斯特恩博士再无声息了之后，把枪放在他的身上，转身出门。
　　将实验室的门关上，提起女上校，走到一个较远的地方之后，将女上校直接扔在草丛里面，哈迪斯按下遥控器，一瞬间的，不远处的实验室里发生了剧烈的爆炸！
　　………………
　　扑街日记：
　　我准备发这章的时候，3555收藏555票555名，你们是不是掌控了起点数据后台？
　　-(￢∀￢)σ

第三十三章 赌是不可能赌的
　　哈迪斯这次来的时候就准备了一些特殊物品（boom），为了保险，他还特地去格雷伯恩学院的化学实验室里面弄出来了一些材料现场配置了一些，这些材料足以将那个实验室中的所有东西全部摧毁得就剩一些灰。
　　大头目斯特恩博士只有超凡智力而没有超级身体，所以子弹是能够将他杀死的，再加上这威力巨大的爆炸，已经足以将里面的所有班纳的血液以及斯特恩博士的身体完全破坏掉了。
　　至于他到底有没有在别的地方留下班纳的血液……
　　哈迪斯准备今晚去一趟斯特恩博士的家。
　　赌，可以，但那是在没有办法的情况下才做的事情，现在显然不是。
　　正常情况下，哈迪斯是不可能赌的，他更倾向于去做有把握的事情。
　　关于这次的善后这件事，就是哈迪斯早就考虑好了的。
　　电影里面因为一些因素而没有体现出来，但是哈迪斯怎么都不相信，真正发生在现实之中的时候，九头蛇会错过班纳的血液这样的好东西。
　　对于九头蛇来说，这不就是完美的武器吗？
　　而且，再加上这次，哈迪斯提前通知了神盾局，所以他们提前知道了浩克的厉害之处，参与到了这一次的行动之中来。
　　这样的话，九头蛇知道到班纳的血液的事情几乎是理所当然而且极其迅速的。
　　所以，哈迪斯打定了主意，一定要提前将这里的东西全部毁尸灭迹，不能这种恐怖的东西落到九头蛇的手上。
　　至于大头目斯特恩博士，哈迪斯只能说，他运气不好吧。
　　自己到来的时候他没有离开，那么他自然也就永远没办法离开了。
　　哈迪斯可不想多一个智高近妖的对手，那样是很令人头疼的一件事情。
　　如斯特恩博士所说的那样，如果他不死，要么他被军方夺走，要么就是被哈迪斯所在的神盾局夺走，而无论是在哪里，哈迪斯觉得，他都有很大的可能最后会为九头蛇效力。
　　这种一心向着自己的研究的科学家，是最容易被九头蛇利用的，因为九头蛇没有底线，可以给他提供研究所需要的一切素材，包括——人。
　　所以，从一开始起，哈迪斯见到斯特恩的时候，就已经决定了要把他干掉以绝后患了。
　　要是现在不干掉的话，那和二战结束后接收九头蛇的科学家们的神盾局又有什么区别，等着被反过来咬一口吗？
　　“这边的事情解决了，那边……”哈迪斯听了听，又听到了一些咆哮声，撇了撇嘴，往死神出租的方向走去，“还是先溜了算了。”
　　打不过啊……
　　虽然死神出租目前证实了有很强的防御力，但是究竟能抗住多久浩克那种级别的轰击还是没有经过测试的，再加上反正这次来这里的目的也已经完成了，哈迪斯自然是选择了溜之大吉。
　　自己帮不上什么忙，顶多就是可以自保，去做什么，添乱吗？
　　再说了，现在哈迪斯还不想暴露自己本身的能力以及死神出租的特殊性，之所以冒险进行这次行动都还是为了以绝后患而已，让他在现在这样的社会各界视线都聚焦于此的时候去两个巨人面前掺和事情？想都想得到那是不可能的。
　　至于他原本计划好的搭载浩克的想法，自然是已经被他抛弃掉……不对，应该说是推迟到很久之后了。
　　如果这个计划真的实施的话，到时候，各大势力就会接到来自下属的这样的一条消息——“一辆出租车载着那个刚刚砸了几条街还干掉另一个屎黄色巨人的绿巨人跑啦！”
　　想必每一个位高权重的人物到时候脸上都会浮现出这样的表情——
　　⊙ω⊙(ー_ー)!!
　　所以说，那个计划现在未免太过于高调了，不符合哈迪斯的低调人设以及闷声发大财的原则。
　　于是，哈迪斯开着死神出租，一溜烟的回到了家里。
　　“哈喽，科尔森？”回到家，把那些这次用到的服装装备什么的全部用化学溶液分解掉之后，哈迪斯换了一套睡衣，躺在沙发上，开始打电话给科尔森，“事情怎么样？”
　　“多亏了你的情报，提前把周围的人员全部疏散完毕了，否则的话今天不知道得死多少人！”科尔森说道，“今天我可算是长见识了，上帝啊，我这辈子没想过这世上居然还能有这种东西！”
　　“我在电视直播上看到了，真的很恐怖，”哈迪斯摆了摆手示意洛神把电视的声音放出来一点，让科尔森也隐隐约约可以听到，“不知道军方是怎么想的，这样的怪物都能被他们制造出来。”
　　“鬼知道他们的脑子里面装着的都是些什么东西！”科尔森今天可谓是说脏话说的最多，情绪也是最为激动的一次了，“还好那个绿的巨人把到处砸东西的黄巨人干掉然后跑了，不然的话今天半个纽约都得被砸成废墟！”
　　“听起来感觉绿巨人好像有自己的意识，而且还不想惹事，”哈迪斯把自己放在一个完全不知情的旁观者角度说道，“他最后跑哪里去了？”
　　“不知道，一跳几百米，直升机也追不上，最主要是也不敢追，”科尔森回答道，“现在我们正在处理尸体和废墟，幸亏是军方惹出来的事情，明天的新闻后面的赔偿什么的也全部由他们来解决，不然可有的麻烦。”
　　“真是不幸之中的万幸。”哈迪斯很是正常地和科尔森唠嗑了一段时间，充分表演了一个待在家中的无聊人士对于外界发生的大事件的好奇心之后，这才挂断了电话。
　　“好吧……”哈迪斯扭了扭头，“洛神，斯特恩博士的家在哪里？”
　　很快的，哈迪斯便获得了斯特恩的住址信息，并且换好衣服，带上另一套装备开着死神出租出去了。
　　来到一间酒吧，哈迪斯混入人群之中，很快换了一身行头，悄悄出了酒吧，招手挥停一辆出租车，前往了目的地。
　　自己的车当然是不能开过去的。
　　哈迪斯的行动自然是越快越好的，因为每多一秒钟，一些势力就越会注意到那明显不是事故爆炸的实验室，同时也就会想到来斯特恩博士的家中寻找他们想要的东西。
　　………………
　　扑街日记：
　　人：免疫系统，为什么我发烧到40°C了？
　　免疫系统：因为你体内有病毒，所以发烧了。
　　人：为什么有病毒就要发烧到40°C？
　　免疫系统：因为病毒在40°C的时候活不长。
　　人：可是我在40°C的时候也活不长啊！
　　免疫系统：我承认我有赌的成分，但今天你和病毒必须死一个。

第三十四章 再见
　　让出租车在距离斯特恩博士的家几百米开外的位置停了车，下车后，哈迪斯走到一个小巷子里换好了装备，隐藏在夜色之中，向着目的地而去。
　　不一会，到达了位置，哈迪斯从工具包中拿出一个红外视镜观察了一下斯特恩博士家中的情况。
　　很好，没人，东西也没有被破坏的痕迹。
　　“运气还不错，来的比较早。”哈迪斯并没有放松警惕，环绕着观察了一圈之后，发现确实是没有什么埋伏。
　　监控自然是不用担心的，这附近的联网的监控，哈迪斯已经让洛神控制住了，至于没联网的那些……哈迪斯也观察过了它们的位置，和洛神查询到的对比过之后，从包里翻出几块提前准备好的特制冰块，一个个的把那些监控全部破坏掉了。
　　以哈迪斯的力气和投掷精准度，用特制冰块破坏掉这些监控绰绰有余，而且冰块又会融化，之后不会留下证据，就是完美的作案工具。
　　嗯……怎么说起来感觉好像有点反派的感觉？
　　摇了摇头，哈迪斯将周围的这些可能会暴露自己的因素全部处理掉之后，翻墙进入了屋子里。
　　拿出准备好的仪器，哈迪斯将之开启，扫描。
　　想要找到班纳的血液，有很多种办法，最笨的一种就是到处翻找。
　　但是，这个方法太费时间，而且太低效率了。
　　哈迪斯选择了更加简便的办法。
　　班纳的血液有着一定的伽马放射性，根据这一点，哈迪斯早就提前设计出了一台仪器，专门用来搜索。
　　一个聪明人，行事之前自然有充足的准备和计划，哈迪斯便是如此。
　　“真的没有？”
　　哈迪斯扫描了整个屋子，却并没有发现有伽马射线的反应。
　　“好吧……”
　　既然没有找到，那么哈迪斯自然是不会在这里久留，很快的收拾好自己的东西，溜之大吉了。
　　又搭了一辆车回到之前的那个酒吧，将装备在厕所中以同样的方式处理掉之后，哈迪斯再次回到酒吧中，开始加入狂欢。
　　……
　　“你听说了浩克的事情吗？就是那个大怪物，我亲眼见过，它一看到我就跑了！”
　　酒吧的不停闪动着的灯光中，哈迪斯左拥右抱地躺在沙发上，一边喝着酒，一边饶有兴致地听着旁边的一个情绪激动兴奋的小伙子在和其他人吹牛。
　　吹牛嘛，听听就好，又不是什么有仇有怨的人，哈迪斯才懒得去揭穿别人，多一事不如少一事。
　　但是，有人站出来了。
　　“浩克一拳的力量可以达到成百上千吨，我实在是想不通他为什么会自信说出这种话来，”一旁的一个声音说道，“眼角黑圈，皱纹明显，四肢纤瘦，行动软弱无力，从刚刚开始到现在也就只是喝了两听啤酒就醉意初显了，这样的人，居然敢说出如此自不量力的话？”
　　“你们先离开一下，”哈迪斯向左一看，面色不变地拍了拍怀里的两个妹子，给她们一人几张大钞让她们离开之后，坐起身来，全身紧绷地看着左边沙发上的人。
　　“斯特恩博士？我还以为我们真的再也不见了。”
　　是的，说话的人，是那个哈迪斯认为早就已经死亡了的斯特恩博士！
　　“是啊，我也以为是这样，但是世事难料啊，谁知道这世界上还有这么神奇的力量，这么神奇的事情，”一旁的沙发上，衣着整齐，脑袋是正常大小的斯特恩博士脸上带着笑容，颇有兴致地看着周围的一切，“你知道吗？我从来没来过酒吧，没想到居然在死后来了一次。”
　　“死后？”哈迪斯皱了皱眉头。
　　“是的，死后，我又不像是浩克那样，可以有很强的身体防御力和自愈能力，在那样的枪击和爆炸之下，我当然是活不下来的。”斯特恩博士似乎一点都不介意眼前的哈迪斯就是将他杀死的罪魁祸首，很是平淡的诉说着，一边伸出手去，似乎是试图抓起桌子上的一瓶啤酒。
　　但是，在哈迪斯的注视之下，斯特恩博士的手直接就那么穿了过去，根本碰不到啤酒。
　　“魂魄？”哈迪斯有了猜测。
　　“差不多是这么一回事，”斯特恩博士很是遗憾地看了眼桌上的啤酒，收回手来摸了摸自己的头，“我死去之后，从我的身体里面飘了出来，然后看着你做完了后面的善后工作，但是我说话你一直听不见，其他人也听不见，再然后……一些信息被传输到了我的脑海中，从而让我知道了一些事情。”
　　“什么事情？”哈迪斯问道，“还有……为什么你要跟着我？”
　　“我只能跟着你，活动范围不能离开你的身边多远，之前也不知道为什么，但是直到那些信息传输到了我的脑海中……”斯特恩博士的脸上露出了震撼的表情，“那真是……神迹，我终于明白你为什么说神只不过是强一点的人而已，因为你本身就是能够成神的存在。”
　　“你知道了什么？”哈迪斯端正了身子，注视着斯特恩博士，“关于我身上的秘密？”
　　“是的，一些，虽然并不完整，但是通过我的推断，我成功的推断出来了很多，”斯特恩博士点点头，“我终于理解了什么叫做坐井观天了，原来我一直是那一只井底之蛙。”
　　“所以，为什么你会变成这样的魂魄状态？”哈迪斯认真地问道，“也和我的秘密有关吗？”
　　当斯特恩说出了那句——“你本身就是能够成神的存在”的时候，哈迪斯就明白了，斯特恩知道了自己身上的系统的作用。
　　为什么他会知道，他知道了多少，为什么他会变成现在这样，为什么他只能在自己的活动范围？
　　此时，一大堆的问题萦绕在哈迪斯的心头。
　　“你也不傻啊，哈迪斯，动动你的脑袋，”斯特恩博士指了指哈迪斯的脑袋，笑了笑问道，“为什么你叫哈迪斯，为什么你的车叫死神出租，为什么我死了之后会在你的身边以这样的形式存在着……这一切问题联系起来，结果难道不是很明显吗？”
　　仿佛一个响雷炸响在哈迪斯的耳边，哈迪斯瞬间想明白了很多之前自己没有想明白的问题。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天被群里的大佬发现我在写扑街日记，于是……他们纷纷表示都要写？
　　所以，如果不久之后人人都在写扑街日记的话……大家不要太惊讶哦~

第三十五章 成神
　　哈迪斯这个名字是怎么来的？
　　哈迪斯曾经对此很好奇，他找老院长问过，老院长的解释是——他自己也不知道为什么当时要给哈迪斯取这样的一个名字，但是就是这么做了，原因……忘记了。
　　这其中当然是有一些不寻常的因素存在，哈迪斯以前不知道，等到自己的死神出租系统激活之后大致上有了个推测，那就是——这是系统控制着老院长取的名字。
　　可是为什么要给自己取一个冥王哈迪斯的名字而不是死神塔纳托斯呢？系统不是叫作死神出租吗？
　　现在，结合自己的【智】可以升级成【智魂】来看，哈迪斯可以大致猜测，系统也可以升级，升级之后，就是比死神位格更高的冥王！
　　怎么升级？
　　哈迪斯猜测，要么搭载客人刷单到一定的数量之后，要么，就是要自己的身体素质达到什么标准，反正应该是有一个界限。
　　说到任务这里，为什么之前的任务全部都是“正常”？
　　“特殊”任务会是什么任务？
　　看着脑袋里的那个系统提示，哈迪斯就有了答案。
　　【死神出租第685单：
　　任务（特殊）：将博士萨缪尔·斯特恩的魂体送到纽约市格兰大街124号
　　任务状态：未完成】
　　有些时候，积累的问题并不是那么难以想出答案，只是因为有句话叫做——当局者迷，旁观者清而已。
　　就像现在这样，斯特恩博士一点出来，哈迪斯就明白了。
　　“看来你明白了，”斯特恩博士笑了笑，“现在是零点八分，我注意到你似乎是在过了零点之后才能够看到并且听到我的，而我死亡的时间是八点左右，所以大概有两个猜测。”
　　“一个是，零点之后你能看到被你干掉的人的魂体，第二个是，你干掉的人死亡四个小时之后，你可以看得到……直觉告诉我是第一种。”
　　“这代表着什么？”哈迪斯若有所思，“必须是我亲手干掉的，必须是第二天的零点？”
　　“无论怎么说，我知道的也就差不多是这么多了，至于现在……”斯特恩博士从沙发上‘坐’了起来，“先送我回我家吧。”
　　由于无法接触到物体，所以斯特恩博士是一直‘飘’着的，所谓的坐在椅子上只不过是控制着自己做出了那样的样子而已。
　　“好的。”特殊任务在身，哈迪斯自然不可能不做，转身向外面走去。
　　待到哈迪斯离开之后，旁边的人才开始窃窃私语起来。
　　大致上就是讨论哈迪斯刚刚是在和谁说话，是不是发疯了之类的。
　　哈迪斯能够看到和听到斯特恩，但是其他人是没办法看到或者听到的，所以在他们看来，哈迪斯就是莫名其妙的忽然推开了怀里的妹子，然后对着一团空气在聊天。
　　莫名有些惊悚。
　　不过，只是过了一会，他们就又开始沉浸在蹦迪以及酒精带来的嗨皮气氛之中，完全将这件事情放在了脑后。
　　“你不能选择我的【智】来作为加成项目，对于你的【体】来说，承受不住，”斯特恩上车之后缓缓说道，“其他人的【智】，只是某一方面或者某几个方面特别突出，所以和【体】相差很大也能够承受的住。”
　　“但是你不一样，你是全部一起加，成千上万个方面一起瞬间拔高一截，如果没有将【体】升级到一定点数的话，是承受不住的。”
　　“这也是为什么你的【智】突破一千点之后就是【智魂】，而其他人即使是几万点的也都只是【智】的原因，”斯特恩笑了笑说道，“天选之人啊……”
　　“为什么你要这么帮我？”哈迪斯也并没有急着发动死神出租，转头问道，“明明是我杀了你。”
　　“那有什么好计较的，只不过是肉体的死亡而已，脱去了那身累赘之后，我反而到达了以前我根本想象不到的层次，知道了许多的知识，”斯特恩摆了摆手，“说起来，我还得感谢你，让我脱离了那口井，让我见识到了广大的世界，见到了真正的，成神的可能！”
　　“至于我为什么要帮你？”斯特恩脸上露出了狂热的笑意，“因为我要进行真正的造神实验！我在你的身上，看到了真正的，成为神的可能！”
　　“承你吉言，”哈迪斯笑了笑说道，“既然如此，不如再多告诉我一些东西？”
　　“我愿意告诉你，你愿意听吗？”斯特恩忽然收起了所有的表情，平淡地问道。
　　“当然……会，”哈迪斯对于斯特恩的变化毫不奇怪，而是转过头去，发动了死神出租，“但是，你不会告诉我更多了。”
　　“哈哈哈，说得对！”斯特恩忽的又神经质地大笑了起来，“我当然不会告诉你更多了！如果那些东西你不能自己摸索出来，那么你就不配成为神！”
　　“不管如何，还是很感谢你，萨缪尔·斯特恩博士，”哈迪斯一边开着车，一边很是诚恳地说道，“要不是你，我应该还会迷茫很长一段时间。”
　　“不用谢，我等着你成神的那一天，”斯特恩博士看着窗外的东西，淡淡的说道，“如果那时候我们还能再见，请一定要告诉我。”
　　“我尽力。”
　　……
　　一路无言，很快的，他们到达了格兰大街124号。
　　“这里你也来过了？”斯特恩博士似笑非笑的看了哈迪斯一眼。
　　他看到了那些沿途被破坏的一些监控摄像头。
　　“当然，”哈迪斯并没有一点被当事人抓包的慌张情绪，虽然他之前从来没想过会被一个已经死掉的当事人抓包，“以防万一。”
　　“现在来看的话，那东西还真的是一些应该被消灭的垃圾，亏我以前看起来还觉得那是神之血液，”斯特恩博士笑了笑说道，“不过，你应该更加谨慎一点的，有些时候，高科技也未必是好事。”
　　“看来我漏掉了一些，”哈迪斯瞬间明白了斯特恩博士的意思，“铅？你是怎么保存的？”
　　“一个特制小冰柜，里面有一小袋，班纳的血液不像常人血液那么脆弱，很容易保存，你陷入误区了，”斯特恩博士点了点头，“就在我床底下的那块地板下面，等会你进去找到就好了。”
　　“是我疏忽了，谢谢。”哈迪斯礼貌的答谢道。
　　………………
　　扑街日记：
　　有人立贴为证，说我必扑……
　　难道我不是扑街吗？
　　⊙ω⊙
　　不管我是不是扑街，这话说出来我就忍不了。
　　兄弟们，助我一臂之力，让我脱离扑街给他看看！
　　当然，我尽力写好哈~

第三十六章 战斗
　　“不用谢，”斯特恩博士伸了个懒腰，打开车门，走了下去，靠在车子上叹了口气说道，“只有这辆车是我可以碰到的东西了。”
　　或许是因为斯特恩变成这样就是因为系统的原因，他现在唯一能触碰到的东西就是死神出租了。
　　“你说你只能在我的身边一定范围内，”哈迪斯同样走下车，靠在车子上，“那你之后怎么办？”
　　“你不会以为我能一直以这种状态存在着吧？”斯特恩拍了拍死神出租，“冥王的座驾，嗯……现在还只是死神的座驾而已，不过以后迟早会是的……你觉得死神的职责是什么？”
　　“运送灵魂，”哈迪斯恍然大悟的点点头道，“我明白了。”
　　“这回，应该是真的要再也不见了，嗯……谁知道呢？”斯特恩笑了笑，身子逐渐变得虚幻起来，他看着自己的家，忽的有些惆怅，“我这辈子都花在了科研上面，现在想起来，还没享受过生活的美好啊~”
　　“我觉得再也不见挺不错的，”哈迪斯说道，“不然总是这样，会吓我一跳的，像我这样的人可经不起什么吓……你说对吗？”
　　最后一句话，哈迪斯并不是对斯特恩说的，他已经彻底消失了。
　　这句话，哈迪斯是转过头来，对着不远处的黑暗小巷之中说的。
　　几乎被黑色完全笼罩的巷子之中，昏暗的灯光没有照进去几米就被黑暗完全吞噬，除了偶尔响起的滴水声，其余的，似乎什么也没有了。
　　哈迪斯注视着那片黑暗，就像是能看到什么一样地注视着，等待着。
　　“拜托，你的呼吸声就像是打雷一样，对，说的就是你，别看别人了，那个带着夜视仪的那个。”过了好一会，哈迪斯无奈的摇了摇头说道。
　　话音一落，没过多久，黑暗之中就传出了几个脚步声，随后，一队穿着黑色武装服，戴着夜视仪的武装小队走了出来。
　　“FBI，举起手来，不许动！”尽管那几个人很懵逼，但是队长还是下意识的拿着枪对着哈迪斯吼道。
　　“还真有人？”哈迪斯举右手来挠了挠头的右侧，然后又挠了挠左边的，一脸懵逼，“我就随便说说而已啊！”
　　至于到底是不是随便说说，那就只有哈迪斯知道了。
　　“转过身去，把手放在头上！”队长命令道，“我不会重复第三遍！”
　　“好的，好的，别着急……”哈迪斯叹了口气，并没有转过身去，而是拿出自己的证件，“我是国土战略防御攻击与后勤保障局的三级特工，大家是自己人，别激动。”
　　说话之间，哈迪斯一直在观察着对方的神色。
　　“把你的证件扔过来！”队长说道。
　　“好的，看好了，我要扔咯~”哈迪斯笑了笑，右手挠了挠后腰，然后将证件扔了出去。
　　只不过，伴随着那个证件飞出去的，还有一个黑乎乎的——闪光弹。
　　这是哈迪斯趁着挠痒痒的时候从后腰的武装带上掏出来，并且捏了引线的。
　　来到这里，哈迪斯自然不可能不考虑到会有敌人的存在，在车子上就武装好了自己。
　　闪光弹，黑暗环境下时最好用的震慑性武器，能让敌人，尤其是佩戴着夜视仪的敌人，瞬间丧失战斗力。
　　哈迪斯不知道这一队FBI到底是来自哪个势力的人，也许是FBI，也许是军方，也许是神盾局，也许是九头蛇……反正这些势力的人都经常干出借用FBI名号行动的事情。
　　比如哈迪斯自己，他就是其中之一……
　　所以，不管如何，哈迪斯打算把他们全部制服了再说。
　　扔出闪光弹的同时，哈迪斯左手反手抓住死神出租的车框，直接一个原地起跳！
　　所有人被证件吸引了注意力，然后，那颗随之一同飞出的闪光弹瞬间爆发出了强烈的光芒与声响！
　　哈迪斯对于闪光弹爆炸的时间估计的很好，在闪光弹爆发的时候，他是腾空且背对着那颗闪光弹的，再加上闭上了眼，右手贴紧挡在眼睛前，所以并没有对他的视力造成影响。
　　至于闪光弹所造成的超过两百分贝的巨响？
　　第一，闪光弹爆炸的地方距离哈迪斯已经达到了五米，超过了一至二米的有效范围。
　　第二，哈迪斯的耳朵里，此时已经多了两个耳塞，正是他挠头的时候隐蔽的塞进去的。
　　虽然效果并不大，但是还是有一点的，反正……比那些近距离接触的士兵好。
　　再说了，哈迪斯本身就有着超乎常人许多的身体素质，这样一个闪光弹在他刻意避免的情况下对他根本没有造成什么影响。
　　但是，正面直对着这颗闪光弹的这些士兵，那可就不一样了。
　　虽然队长勉强反应过来将眼睛闭上，但是这点阻挡在闪光弹的作用下形同虚设。
　　而其他的队员们，还戴着夜视镜，更加是雪上加霜。
　　瞬间，这一群人全部被强烈的闪光致盲，并且还因为那高达两百份分贝的巨响直接暂时性失聪耳鸣！
　　但是，尽管此时耳鸣眩晕加头昏眼痛，但是他们仿佛是经历过许多次这样的训练一样，并没有像常人那样的惊慌失措，而是凭借着之前的印象，精准地对着哈迪斯所在的位置开火左右扫射！
　　他们预判到了哈迪斯趴下或者左右翻滚的情况，所以扫射面积很大。
　　遗憾的是，哈迪斯预判了他们的预判。
　　他们只想到了三层，而哈迪斯做的有五层。
　　于是，哈迪斯在空中，完美避开了所有子弹。
　　左手反手抓住车框的目的是给自己一个借力点，手臂一用力，哈迪斯就将空中的自己甩到了死神出租的另一面。
　　一大堆击中死神出租的子弹虽然营造出的视觉效果很赞，但是却没能在其上留下任何一道痕迹。
　　能抗住哈迪斯改造过的液压机的锤击的死神出租，难道还抗不住这些子弹？
　　然后，落在死神出租另一边的哈迪斯蓄力往旁边一跳，脱离了子弹笼罩的范围。
　　闪光弹造成的失明失聪的有效时间不长，但是也得需要至少十几秒才能恢复一点，彻底恢复起码得要几分钟以上。
　　尤其是这种夜晚之中的闪光弹，再加上部分士兵还戴着夜视镜，那么持续时间就更加久了。
　　………………
　　扑街日记：
　　家里养的鸽子一直在“咕咕”，“咕咕”地叫，它是不是在暗示着我什么？

第三十七章 你干的？
　　 时间很充裕，哈迪斯绕到一边去，然后从这一队士兵的后面袭来，三下五除二就将毫无反抗之力的他们全部击晕在地。
　　上吨的拳头打在身上可不是开玩笑的，哈迪斯还是控制着自己放轻了力道，这才留下他们的性命。
　　根据这群士兵的身手，对于突发情况的反应以及听到自己报上身份时的反应来看，哈迪斯可以肯定，他们绝对不是FBI的人。
　　FBI里面这么厉害的不是没有，但是浩克事件里面FBI根本就没有参与进来，所以也完全没有可能会派出一队精锐来这里搜查。
　　将这些人全部击晕过去之后，哈迪斯走到死神出租的后备箱处，一边拿出绳子，一边给科尔森打电话。
　　这群人已经看到自己的脸，也知道自己的身份了，要是直接放了的话肯定很麻烦。
　　那直接干掉？
　　好像也不是太好。
　　至少，哈迪斯并没有把握在警方赶来之前让这群士兵在这个世界上消失得毫无踪迹。
　　子弹壳、如果要干掉他们的话会留下的尸体、装备、可能存在的目击者……有太多的东西需要处理了。
　　这样的激烈枪战，而且还是发生在纽约市，就算这里的警员再饭桶，不久之后也该来了，处理不完的话，到时候肯定会更加麻烦。
　　所以，哈迪斯打算让科尔森来解决事情。
　　背靠神盾局，不用白不用。
　　至于暴露自己实力的问题？
　　绿巨人都出来了，钢铁侠也快了，自己暴露一下实力也无伤大雅。
　　再者来说，自己只是暴露给科尔森一个人而已，自己人，那就更加无所谓了。
　　现在弗瑞和科尔森已经知道了神盾局内部的问题，那么自己的特殊更加不会被他们暴露出去，而是会隐瞒保密起来，当做一个底牌。
　　“哈喽？”科尔森很快接通了电话，他似乎并没有睡着，语气之中并没有睡意，“哈迪斯？你怎么还没睡，这么晚了找我有什么事吗？”
　　“嗯……确实是有一点急事，”哈迪斯说道，“能来一下格兰大街124号吗？这里出了一点事情需要你解决。”
　　“格兰大街124号，”科尔森疑惑地问了一句，左右看了看之后，走到了一个稍微没什么人的角落，“发生什么事情了？”
　　“我也不知道是怎么回事，我刚刚送一个客人过来，结果被一队全副武装的士兵攻击了，”哈迪斯将手机放在肩膀和脸之间夹住，双手开始将地上的晕倒的士兵们捆在一起，“所以，我觉得你有必要来一趟，毕竟……这一队人还躺在地上呢。”
　　“这么晚了你还送客人？你不是已经在家里了吗，还有，一队全副武装的士兵？”科尔森听到哈迪斯的话，下意识的压低了声音，“哪个势力的？”
　　“我睡不着去酒吧玩，谁知道碰到个熟人，就顺便把他送了回来，至于这些人是哪个势力的……不清楚，他们穿着FBI的制服，但是很明显不是，”哈迪斯说道，“我说明了我的身份，但是他们还是想动手，所以我只好先发制人了。”
　　这句话哈迪斯并没有说谎，他确实是观察到了对方有要动手的意向这才提前动手的。
　　不管对方是不是想要下杀手，哈迪斯可从来没有把自己的性命安全交付于他人手中的癖好。
　　“等等，”科尔森忽的反应过来，声音中带着的是掩饰不住的惊讶，“你是怎么把他们……我马上过来！”
　　在科尔森的印象之中，哈迪斯就是一个高智商人才而已，只不过有些怪癖，比如喜欢开出租车。
　　于是，直到现在，他才反应过来，哈迪斯刚刚所说的话中，透露出来的巨大信息量。
　　他一个人把一队全副武装的士兵给消灭了？
　　还是说他搭载的客人是什么特殊身份，比如退役特种兵什么的，帮助他做到了这一点？
　　科尔森本来打算问哈迪斯是怎么做到的，可是随即就意识到这种事情不能在电话里面说，于是说了一句之后，马上急匆匆地向外面走去。
　　他目前还在浩克大战憎恶的地方，浩克自然是已经跑掉了，但是憎恶的尸体还在这里，军方和神盾局正在这里扯皮，双方都想把这个东西的归属权争取到自己的组织里面去。
　　“科尔森特工，你去哪里？”一个发际线已经到了后脑勺的西装特工注意到了科尔森的行动，开口问道。
　　“我手下的一个特工突然遇到了点事情，是我之前交给他的一个任务，让我过去处理一下，”科尔森笑了笑说道，“西特维尔特工，这里就先交给你了。”
　　“好的。”西特维尔点了点头，“那你先去吧。”
　　微笑着看着科尔森上车离去之后，西特维尔这才掏出手机，拨打一个电话。
　　然而，电话那边却迟迟未接通。
　　“法克，出什么问题了，难道那里还有一只？”西特维尔小声地咒骂道。
　　“西特维尔特工，会议重新开始了！”一旁的一个特工通知道。
　　“好的，我来了！”西特维尔只好挂断电话，先去参加关于憎恶的尸体怎么处理的谈判会议。
　　……
　　哈迪斯将这几人全部绑好之后，先是去斯特恩博士的房子里面，找到了那个藏匿着班纳的血液的冰柜，然后将那一袋血液销毁掉了。
　　  带放射性的铅镀层，完全不足以保存血液的温度……这也是为是什么哈迪斯之前忽略了这个可能的原因，因为常人的血液在那样的情况之下是没办法保存的，早就坏死了。
　　但是班纳的血液不一样，强大的活性让其足以在那样称得上是恶劣的环境下依旧保持着活跃状态。
　　哈迪斯之前没有了解过班纳的血液的特性，所以一时之间也就疏忽了，没有更加仔细地检查。
　　将血液销毁掉，哈迪斯将自己来过的痕迹抹除掉之后，返回到了大街上，等待着科尔森的到来。
　　出乎哈迪斯意料的是，科尔森居然比警方还要先到。
　　不过这样也好，少了不少麻烦。
　　一辆车子快速驶来，停在死神出租的旁边，科尔森从车子上下来，快步走近，而他走的越近，脸上的惊讶就愈发明显。
　　“你干的？”科尔森看了看地上的那一堆被捆起来的士兵，还有那堆成一堆的武器装备，以及地面上散落的子弹头和弹坑，最后转头看向靠在死神出租上悠哉悠哉的哈迪斯，“一个人？”
　　………………
　　扑街日记：
　　我把我家鸽子斩了！
　　居然想妨碍我给读者老爷们写书，是可忍孰不可忍！
　　PS：看在我损失了一只鸽子的份上，有没有读者老爷愿意给点推荐票？

第三十八章 安全屋
　　“是的。”哈迪斯点点头说道。
　　“你是怎么……算了，等之后再问你。”科尔森想了想，决定还是先把眼前的事情解决。
　　他所说的事情指的自然是地上的被捆起来的那些士兵们。
　　“要怎么确认？”哈迪斯问道，“面部识别？”
　　“是的，只需要把他们的脸拍下来，然后上传到资料库里面去，”科尔森拿出手机对着几个士兵的脸拍了一下，然后点击了几下，“再登上资料库，搜索，就可以……什么？”
　　“什么什么？”哈迪斯凑过来问道。
　　“他们是我们组织的人？”科尔森一脸懵逼地说道。
　　哈迪斯：“……”
　　出山以来第一秀，打的是自己人？
　　不对。
　　哈迪斯立刻反应过来，这自己人……可不一定真的是自己人啊！
　　科尔森也是立刻反应了过来，在手机上一番操作之后，惊讶地说道：“我的权限上看到他们并没有被安排任务，此时他们应该是休假状态才对！”
　　“也许是因为你的权限不够，而这是高级保密任务，”哈迪斯提出建议，“为什么不联系一下弗瑞局长让他帮忙查看一下呢？”
　　“有道理。”科尔森点点头，连忙拨打电话给弗瑞。
　　神盾局的人员调动，神盾局局长弗瑞肯定是有最高的权限查询的，如果弗瑞都查不到的话……很明显，这就意味着这一队“自己人”的真实身份很值得怀疑了。
　　此时，虽说已经是半夜两三点了，但是弗瑞并没有睡觉休息，而是正在办公室内，躺在办公椅上，很是悠闲地晃动着。
　　他刚刚就憎恶的尸体一事和军方大佬扯皮了很久，最终，在经过了一番激烈的口水仗之后，他们决定一边一半。
　　达成交易的弗瑞很是高兴，就在此时，他又接到了来自科尔森的电话。
　　“什么事？”弗瑞接通电话问道，语气中隐隐约约透露出一丝舒畅。
　　“局长，开启加密频道。”科尔森说道。
　　“好的，加密频道已开启，”弗瑞的脸色立刻正经起来，坐直身子，按了一下手机上的加密按钮，“发生什么事了？”
　　“这里有几个我们组织的特工的资料，麻烦局长你用你的权限查一下他们的任务情况，”科尔森一边说着一边把资料传输给了弗瑞，“这一队人突然出现在纽约市内执行任务，并且袭击了哈迪斯。”
　　“什么？”弗瑞的脸色愈发严肃起来，“哈迪斯没事吧？”
　　“没事……他一个人无伤把这一队士兵全部解决掉了，”科尔森说到这里不由得又看了一旁的哈迪斯一眼，“具体是怎么做到的我还没问，我打算先搞清楚这些特工的事情先。”
　　“嗯，做的对，这件事情尽量保密，我先查查这些人的情况。”弗瑞眯了眯眼睛。
　　他自然是瞬间意识到了哈迪斯的特殊之处，毕竟，无伤解决一队精锐特工，这可不是谁都能办得到的。
　　在这之前，弗瑞对哈迪斯的印象就是一个有着怪癖的高智商人才。
　　但是，他知道，等到这些事情弄清楚之后，自己对于哈迪斯的定义，就得来一个翻天覆地的变化了。
　　弗瑞在电脑上开始查询起那几名特工的资料来，过了一会之后开口说道：“没看到任务信息，显示他们是在休假状态。”
　　“我这里看到的也是这样，这么来说，那就不是权限的问题，”科尔森深吸了一口气，“我们似乎逮住大鱼了。”
　　“很有可能是的，这是一次很好的机会……也有可能会打草惊蛇，”弗瑞思考了一会后说道，“但也不能就这么把他们放了，我有个地方有个安全屋，把他们关到那里去问！”
　　弗瑞自己当然是不能到处乱跑的，他身为神盾局局长，必定是一举一动都在他人的监视之下，放在以前，在神盾局内部弗瑞不必担心，但是现在他反而觉得神盾局内部比外面大街上还要危险。
　　无时无刻和不知道多少敌人共处于一栋大厦之内……每次想到这个，弗瑞心中就愈发迫切着想要行动，但是又理智地缩回来，按住不动。
　　在知道敌我力量到底是什么情况之前，弗瑞绝对不可能贸然动手！
　　但是现在，这一队人也是不可能放走的，因为这是一次确认内部问题究竟有多大的机会，而且，如果将他们放走的话，后患无穷。
　　“好的。”科尔森点了点头，转头和哈迪斯说道，“我们把这些人运到一个安全屋里去，在那里审问他们！”
　　哈迪斯自然是没有异议的，反正他现在闲的没事干，班纳血液也已经被他销毁掉了。
　　哈迪斯一定要销毁掉班纳血液的原因就在于，他的血液可以制造很多个像憎恶这样的怪物。
　　憎恶的尸体，哈迪斯反而并没有那么在意。
　　第一手接受班纳血液注射的憎恶只具有浩克的百分之十四能力，而且不能随着怒气无限变强。
　　其他人再用憎恶血液来进行实验的话，制造出来的只能是比憎恶还要弱很多的实验体。
　　反推变强可不是谁都能做到的，更别提是这种连班纳博士都无法解决的问题了。
　　最主要的是，如果要进行那样的实验，需要注射美队曾经注射过的那种药液的仿制品，而且还不像美队注射过的那么完整，会有强烈的副作用。
　　成本高，效果还没那么好，又容易出事，哈迪斯并不担心那些人能用憎恶的尸体做出什么大事情，顶多是搞一次变异士兵狂潮而已，就算只有浩克一个人都可以随便把他们全部干掉。
　　再者来说，这种实验的研发周期可是动辄几年的，到时候复联估计都已经组建完毕了，更加不用担心。
　　很快的，哈迪斯和科尔森将这些士兵全部搬上两人的车，然后科尔森在前方带路，根据弗瑞发过来的地址，离开了这里。
　　每次都是事后出现的美国警员这次也并没有例外，在哈迪斯和科尔森离去之后才开着警笛呼啸着到达现场，然而……留给他们的，就只剩一地的子弹壳和弹坑什么的了。
　　警方想要调查监控，却发现监控早已经被破坏掉，再加上上级那边也传下话来说这事情不必追查，于是就不了了之了。
　　………………
　　扑街日记：
　　努力的码字ing~
　　“叮咚！”
　　拿出手机，看。
　　这个鸡里奥宝典是什么东西？
　　-(￢∀￢)σ

第三十九章 外星人
　　 科尔森开着车来到一处偏僻位置，停下了车，哈迪斯紧随其后。
　　“就是这里了？”哈迪斯看了看面前的那栋别墅。
　　“对的，就是这里，”科尔森点了点头，输入弗瑞刚刚告诉他的密码之后，验证了一下指纹和瞳孔，一边给哈迪斯解释道，“局长说，这是之前造的安全屋，他修改了权限，目前只有他和我能进的来，其他人就算是有密码也进不来，除非强拆。”
　　“很谨慎的措施，”哈迪斯点了点头，打开车门，将车里的士兵一手一个的抓住后衣领，轻松地提了出来，“我们先把他们搬进去再说。”
　　“你这……”科尔森看见哈迪斯的动作，一下子有些发愣，随即反应过来，“超级力量？”
　　“不然我怎么能做到呢？”哈迪斯笑了笑，并没有否认，“等会再和你解释，先把人弄进去再说。”
　　“好的……”科尔森有些懵逼地看着哈迪斯轻而易举地提着两个人走了进去，然后气也不喘地走出来继续，这才反应过来，也开始从自己车子上开始搬人。
　　虽然说科尔森原先也觉得应该是哈迪斯有什么特殊能力的可能性最大，但是当这件事真正在他眼前被证实的时候，他还是觉得有些不可思议。
　　他现在最好奇的是，哈迪斯的能力是怎么来的，以及——哈迪斯和美国队长比谁更厉害？
　　美队是科尔森心目中的偶像，所以他下意识的就拿哈迪斯来和美队比较了。
　　几趟之后，两人将这些捆得和粽子一样的士兵全部搬进了别墅。
　　“局长说这里有个地下室，里面改装扩建了一下，可以关押他们。”科尔森说道，“跟我来。”
　　来到地下室之后。
　　科尔森：“……”
　　哈迪斯：“……”
　　“你和我说，这是个地下室？”即使哈迪斯自觉见过很多大世面，也忍不住地指着面前的场地开始吐槽了起来，“这是个地下广场吧！”
　　下到地下室需要坐一个电梯，电梯打开之后，灯光亮起，哈迪斯看到的是一个十分宽广的完全可以称得上是广场的……地下室。
　　“额……说实话，我也是第一次来这里。”科尔森也是愣了一会，他原本也就以为那个“改装扩建了一下”就是稍微拓宽了点面积，可是没想到的是，弗瑞居然直接在这里搞了个地下广场。
　　“我现在忽然觉得，组织里面的那些钱，除了一部分是被那个什么九头蛇挪用了之外，恐怕有更多一部分是被弗瑞给挪用了吧，”哈迪斯感叹道，“别人挪用公款造安全屋，他这是挪用公款造安全基地啊！”
　　“咳咳，”科尔森只好轻咳几声，“这个是……安全需要，必要的东西嘛，为了组织的安全和可持续性发展，尤其是现在的形势如此严峻的情况下……嗯嗯，我们还是先去把那几个人搬下来，弄到监禁室里面去，然后一个个地审问吧。”
　　勉勉强强地为自家局长辩解了几句，科尔森自己也快编不下去了，连忙转移话题。
　　两人又走了几趟，将那些士兵搬到了监禁室里面，当然，主要是哈迪斯出的力。
　　“我们先休息一下，顺便……说一说你身上的事情。”科尔森喘了口气和哈迪斯说道。
　　审问的事情并不着急，人都已经全部关在监禁室里面了，而且把身子捆死再加堵上嘴巴，既自杀不了，也跑不掉，所以想什么时候审问都没问题，现在来说，科尔森更加好奇的是哈迪斯身上的事情。
　　哈迪斯并没有异议，他早就准备好了说辞和理由了。
　　于是，两人来到会议室里面。
　　“我身上的事情，实际上没什么好说的，”哈迪斯并没有像科尔森一样累得瘫倒在沙发上，他依旧精力十足，所以一边毫不客气的到处翻箱倒柜，一边说道，“相信你也看到了，超级力量，我不久之前测试过，一拳大概是两到三吨的力道。”
　　“什么？”科尔森本来想要制止哈迪斯的翻箱倒柜，但是随即被哈迪斯说出的话吓了一大跳，就连一天没睡觉带来的疲惫都消散了一大半，“两到三吨？”
　　“是啊……”哈迪斯终于翻到了一个小罐子，打开看了一下，闻了闻，满意的点了点头，走到一旁去拿起咖啡机，将罐子里面的咖啡豆倒了进去，“你没听错，就是那么多。”
　　“你是怎么做到的？”科尔森瞬间精神了起来，好奇地问道，“是像美国队长那样的注射过什么药剂吗？这个数据和当年的美国队长的数据很接近！如果是的话，你的药剂是哪里来的？”
　　“你就只想到这一种可能吗？”哈迪斯笑着摇了摇头，给咖啡机加水，接电之后按上开关，随后走了过来，坐到另一个沙发上，“还有其他的猜测吗？”
　　“不是药剂？也对，你的资料我们都调查过，之前也完全就是正常人……至少在体力方面没有体现出来过，”科尔森明白了哈迪斯的意思，开始嘀嘀咕咕地分析，“但是除了这个原因之外……等等，外星人？”
　　“有意思，你居然猜到了？”哈迪斯“惊讶”地挑了挑眉，脸上露出了感兴趣的笑容，“你见过外星人？不然你怎么会给出这样的猜测？”
　　“是的，我以前确实见过外星人，但是那是一种很……恐怖的生物，它们可以随意变换成别人的样子，言行举止完全没有任何区别，甚至还能拥有他变形的对象的记忆。”科尔森在听到了哈迪斯承认之后，并没有什么防备的举动，而是依旧很放松地陷入回忆状态。
　　“当时那一战的时候，我刚刚入职组织，和弗瑞局长一起经历了那个事件，弗瑞局长当时还不是局长，而是一个特工，他身边还有一个同样是外星人的女人，嗯……后来弗瑞和我说她不是外星人而是地球人，只不过是获得了超能力，非常强的那种。”
　　科尔森没有做出防备动作的原因是没有必要，要是哈迪斯有其他目的的话，早就对自己动手了，以他的能力来看，自己还手的机会都没有，而现在他如此坦然地说出来，也就说明他对自己根本就没有恶意。
　　简单的来说，就是防备了也没用，所以还不如和谐交流。
　　………………
　　扑街日记：
　　我把那只叫鸡里奥的鸡斩了！
　　可恶，居然想妨碍我给读者老爷们写书！
　　看在我斩了鸡的份上，有没有大佬赏我两张票票？
　　嗯……等等，斩鸡？怎么感觉怪怪的？

第四十章 我来自天启星
　　“这很正常，宇宙之大无奇不有，强大的人比比皆是，”哈迪斯点点头说道，“难怪你会往外星人的方面去猜，原来你早就见过。”
　　“我也就是随便猜了一下，没想到还真是，”科尔森好奇地问道，“哈迪斯，我能问一下，你是属于哪个种族吗？为什么会来到地球生活？当然，如果是不能说的事情的话那就不用说了，我就是好奇。”
　　“也没什么不能说的，”哈迪斯笑了笑，听到一旁的咖啡机发出提示音，起身，一边去倒咖啡一边说道，“我来自宇宙之中的一个距离地球很遥远的星球，那个星球……叫天启星。”
　　“天启星？”科尔森立刻把这个星球的名字记在了心里的小本本上。
　　“不用记，那颗星球已经彻底毁灭了，”哈迪斯倒好两杯咖啡走了过来，仿佛是猜到了科尔森内心在想什么似的说道，“天启星人，除了我之外，在这个宇宙之中，恐怕是没有第二个了。”
　　“……我很抱歉。”科尔森沉默了会说道。
　　“没什么好抱歉的，”哈迪斯将一杯咖啡递给科尔森，自己嘬了一口热咖啡，赞了一声之后笑着说道，“我从记事起就在地球上了，有关于天启星的记忆还是最近才觉醒的，然后才发现我的身体能力开始得到加强，这也是为什么你们调查的时候并没有发现我的超级力量的原因。”
　　“谢谢，”科尔森接过哈迪斯递过来的咖啡喝了一口，“自动的就开始记忆觉醒和身体变强？”
　　“是啊，就像是……与生俱来我就应该知道的东西一样，”哈迪斯点点头，“顶级的猎食者天生就会捕食，那是它们的基因里刻画着的东西，我也是如此，在基因技术的作用之下，我达到一定的年龄之后，就会不停地获得来自我的祖先给我留下的记忆，以及……觉醒我本应该拥有的身体素质。”
　　“这是我经过系统的分析和自我评估之后所得到的结论，”哈迪斯将咖啡一口喝完，“通过吸收能量不断成长，我可以不断变强。”
　　“什么能量？没有界限吗？”科尔森下意识追问道。
　　“食物，太阳光……等等，”哈迪斯笑了笑说道，“至于界限嘛……我目前没有发现，不过总会有的，无止境的这样变强，那和永动机又有什么区别？两者都是只存在于想象之中而不现实的东西。”
　　“即使是如此，也很恐怖了，”科尔森感叹到，“就像是被上帝所眷顾着的种族一样。”
　　“没什么上帝，这是科学的伟力，以及一代代的积累所带来的结果，”哈迪斯摇了摇头说道，“天启星的理念是，所有的一切都来自于科学，只不过，分为已知的或者是未知的而已。”
　　“你说得对，确实是如此，上帝只是给我们一个信念寄托，但是真正要做事的时候还是得靠自己，”科尔森点点头，同样将杯中的咖啡一饮而尽，然后将杯子放在桌子上，“呼，了解的差不多了，我的精神现在好多了，那么……我们去审问他们吧？”
　　尽管科尔森还有许多的问题想要问，但是他很是果断的放弃了这个想法，而是转移目标。
　　本身关系就没有多深厚，哈迪斯根本就没有义务给自己说那么多，能够得到这么多的信息已经可以说是出乎了科尔森的意料了，知道适可而止的他当然是选择将其他的问题留在之后再问。
　　当然了，并不是说哈迪斯说了什么科尔森就会相信什么，这些情报他会向弗瑞汇报，让弗瑞来判断真假。
　　哈迪斯自然是更加无所谓了。
　　反正，他说出来的这些东西……几乎全部都不是自己身上的。
　　除了自己可以慢慢变强这个特点是真的之外，哈迪斯所说出来的其他情报，全部都来自于隔壁宇宙的某bug集结体身上，改造编辑了一下之后，就变成了他自己身上发生的事情。
　　虽然这个世界有DC漫画的存在，超人的设定也摆在那里，但是一般人应该不会往那个方面联想，真要联想到了的话，哈迪斯一句宇宙之大无奇不有也完全可以解释的通。
　　弗瑞想要查证？
　　就算是让惊奇队长卡罗尔来查，也别想查到。
　　至于以后可能会有人伪造出或者是真的寻找到自己在这个世界上的亲生父母来戳破自己的谎言？
　　这个可能哈迪斯自然也考虑到了，但是他并没有去在意，因为到了那个时候，这个谎言其实就算被戳破也没什么意义。
　　认，自己肯定是不认的。
　　而要是在那个时候自己还没有能够傲视群雄的实力，还没有可以无视那些想要针对自己搞事情的人的实力的话，那也就可以去找块豆腐撞死了。
　　简直是丢人！
　　“当然没问题。”哈迪斯点了点头，又给自己和科尔森倒了一杯咖啡，两人向着监禁室走去。
　　“我们先提审这个吧，赛达·克里特，他是这些人当中特工等级最高的，知道的事情应该也最多。”来到监禁室，科尔森指着最左边的那个人说道。
　　“我同意，这个人是他们的指挥官。”哈迪斯点点头说道。
　　哈迪斯虽然控制住了自己的力道不至于把人直接打死，但是相对比起普通人来说还是很难以承受的，最直观的表现就在于——到了现在，这群精英特工依旧是昏迷状态。
　　……
　　克里特是被一盆冷水浇醒的。
　　醒来的他瞬间感受到了脖子处传来的剧痛，而在看到自己面前的人之后，他下意识地想要移动自己的身体让自己进入战斗状态。
　　但是，随即，他便发现自己被死死地绑在了椅子上，椅子固定在地面上，让他根本动弹不得。
　　再然后，他想起了所有的事情，想起了自己失忆之前的画面。
　　“你们这是袭警，这是在犯罪！”克里特放弃了徒劳的挣扎，来自后脖颈的剧痛也让他不得不放弃，但是在嘴上他依旧不服输。
　　“赛达·克里特特工，五级特工，于八年之前加入国土战略防御攻击与后勤保障局，根据任务情况来看，你现在应该是休假状态才对，”科尔森拿着平板念完之后，放下平板，脸上露出温和的笑容，“你好，克里特特工，我是菲尔·科尔森，七级特工，现在，我有一些问题想要问你。”
　　………………
　　扑街日记：
　　身为一只扑街，一定要有梦想，只要坚持不懈的码字，构思剧情，不停的修改初稿，再向读者大爷们求票票，总有一天，我就可以进化成……
　　老扑街！

第四十一章 一网打尽！
　　（本章作者说有道歉声明，关于上一章的氪星的，改成天启星了……对不起呜呜呜~）
　　“……”克里特沉默了一下，瞬间闭了嘴。
　　七级特工，在神盾局内部相当于部门主管的存在，就算是他的上级也不如。
　　也就是说，事情很严重……
　　“看来你也意识到了事情的严重性，”科尔森问道，“谁派你来的，你们的目的是什么？”
　　“我们只是执行正常任务，以你的特工等级查不到，因为任务是绝对保密的！”克里特想了想，又想到了一个办办法，“快把我放了，耽误了绝密任务的话，你可担当不起！”
　　“绝密任务可不意味着你们有权利对组织内部的特工动手，”科尔森摇了摇头，指了指在一旁坐着的哈迪斯，“他是我手下的特工，当时可是报上了自己的身份的，为什么你们要对他发动袭击？”
　　“至于你的所谓的绝密任务，”科尔森向前探了探身子，“我已经请求局长查过了，根本没有这回事，还是说，你的长官的等级比弗瑞局长还要高？”
　　“明明是他先对我们动的手！”克里特情绪瞬间激动起来，“我们就是想要检查一下他的证件！问题是他直接就对我们动手了！”
　　科尔森：“……”
　　 听闻此言，科尔森转头看向哈迪斯。
　　“嗯……通过微表情分析和言语交流，我觉得他有对我动手的意向，所以先发制人了，”哈迪斯想了想，看上去很是认真地说道，“相信我，我有心理学博士学位。”
　　实际上，以当时的昏暗环境再加上这些特工的装备遮挡，微表情什么的，哈迪斯是什么都没看到的，他就是纯粹的先下手为强而已。
　　“……有道理，”科尔森思考了一下，打算选择性忽略这件事情，反正抓住了大鱼就是硬道理，于是转过头来看向克里特，“先不管那个，你先给我解释一下，你所说的绝密任务，到底是谁指派给你的。”
　　克里特：“？？？”
　　这就解释过去了？
　　当时那种需要夜视镜才能看清的环境，你给我说微表情分析，你是钛合金狗眼吗？
　　克里特被哈迪斯的这波解释弄得有些自闭了。
　　当然，这也未尝没有他无法回答科尔森的另一个问题的原因。
　　“别装死，克里特特工，任务派发的时候你肯定知道是谁派发给你的，因为经过系统的任务派发会在系统中留下记录，而现在，没有记录，就说明了这是当面派发的私下任务，或者是有人删除了记录，那样的话问题就更大了，”科尔森轻敲了一下桌子，“到底是谁？”
　　“……”克里特闭目，什么都不说，只是沉默着。
　　“好吧，我也很久没做过这些事情了，在学院里面的时候，这方面的课程我可是一直第一名的来着，也不知道现在生疏了没有，”科尔森一边起身来到旁边的墙边，按下开关后说道，“你应该在学院里面也经受过不少的这种训练，所以……是时候看我们谁掌握得比较好了。”
　　开关按下，金属墙面向着一旁滑去，露出了那一堆刑具。
　　“哈迪斯，你要不要先出去一下？”科尔森取下一个器具之后，向哈迪斯说道，“接下来的场面……”
　　“也行，那我再去煮杯咖啡。”哈迪斯点了点头，他可没有什么观看这种事情的癖好，于是转身出去了。
　　待到哈迪斯煮好咖啡端了两杯过来的时候，看到的是正有些气喘吁吁的科尔森坐在椅子上休息，而克里特则是头破血流的样子。
　　“怎么样，他说出来了吗？”哈迪斯将咖啡递给科尔森一杯，顺口问道。
　　“不会那么快的，不然他也达不到五级特工的地步，”科尔森摇了摇头，接过咖啡，“谢谢。”
　　“实际上，我有一个办法，”哈迪斯想了想后说道，他在这里已经有些待的不耐烦了，所以想尽早离开，于是提出了建议，“不知道你有没有听说过，在华国的古代，有一种刑罚叫做——凌迟？”
　　……
　　过了一个小时之后，获得了情报的科尔森和哈迪斯一同离开了安全屋。
　　哈迪斯自然是回自己家了，而科尔森则是直奔神盾局总部。
　　在哈迪斯详细的描述了一下有关于凌迟的来历以及实施过程之后，克里特刚开始内心还觉得自己能够凭借意志力承受的住，然而在哈迪斯真正的动手之后，他没过多久便屈服了。
　　死，并不可怕，生不如死备受折磨，才是最可怕的。
　　科尔森来到了神盾局总部，在局长办公室里面见到了弗瑞，将这些情报全部汇报给了他。
　　“天启星人，最近才觉醒的记忆和超级力量？”弗瑞皱了皱眉头，“我回头找人求证一下，这种事情现在无法确认，先说说关于那一队我们组织内部的特工的问题，查出他们的这一次任务到底是由谁派发的了吗？”
　　“已经交代了，”科尔森深吸一口气，“是西特维尔，组织内的一个六级特工，克里特还交代了许多他之前所做过的事情，以及一些他知道的人名单。”
　　“这么有效率？”弗瑞惊讶地问道，“确定不是假情报吗？这么容易就交代出来了？”
　　“事实上，我觉得应该不会是假的，克里特特工当时求着让我杀了他，而不是让他继续遭受刑罚，”科尔森摇了摇头说道，“最开始是我来审讯的，但是一直没有什么明显成效，直到后来，哈迪斯好像有些不耐烦了，于是提出了一个华国古代的名叫凌迟的刑罚……在我的同意之下实施了。”
　　“凌迟啊，这个刑罚我知道，我在一些资料上看到过……别管什么残忍不残忍，有用就是好的，对敌人的怜悯就是对自己的迫害，”弗瑞点了点头，“这么来说的话，这个情报的准确性可以得到保障，当然，也不能直接完全相信，这些名单上的人，你在心里留个底就行，出了这间办公室，在外面，对其他任何人都不要提起，也不要有任何的异常表现，明白了吗？”
　　“明白了。”科尔森点了点头。
　　“我已经安排合适的人开始着手调查这件事情了，”弗瑞的手轻轻敲击着桌子，“等到将所有的人全部调查出来，做好准备之后，我们再把他们一网打尽！”
　　………………
　　扑街日记：
　　犯了错就要改正，勇于承认错误，虽然我是一只扑街，虽然这样可能会掉收藏……大家，对不起……
　　为了表示我的歉意，晚上会再更一章，希望大家能包容一下我，不要脱坑
　　Σ(°△°|||)︴

第四十二章 我，哈迪斯，知足、大方
　　哈迪斯回到家里的时候，已经是早上七点了。
　　虽说目前是一天一夜都没有睡觉了，但是哈迪斯并没有觉得疲惫。
　　想了想之后，哈迪斯决定还是出去开出租车，刷一刷自己的【体】。
　　既然【智】突破了一千点会进化成为【智魂】，那么【体】进化之后会成为什么，又会给自己的身体带来多大的变化？
　　哈迪斯很好奇，所以他打算尽快让自己的【体】突破一千点。
　　现在，他的【体】是857点，也就是说，按照一单两点来算的话，哈迪斯得跑上个七十二单才行。
　　不过，在这之前，哈迪斯决定还是先把来自斯特恩博士的任务奖励领取了再说，顺便看一下自从获得系统以来的第一次特殊任务有什么特殊奖励。
　　任务奖励是不可以累计领取的，这一点哈迪斯也做过实验，如果上一单的奖励没有领取的话，下一个任务就没有办法触发。
　　这个实验可是损失了哈迪斯大概两点的【体】，因为当时的哈迪斯故意没有领取奖励就接了下一个乘客，结果那个乘客从上车到下车一直没有触发任务给哈迪斯……
　　可以算作是哈迪斯损失最为巨大的几次实验之一了。
　　【死神出租第685单：
　　任务（特殊）：将博士萨缪尔·斯特恩的魂体送到纽约市格兰大街124号
　　任务状态：已完成
　　任务系数：百分之百
　　请领取奖励】
　　哈迪斯：“！！！”
　　任务系数为百分之百？？！
　　哈迪斯这回是真的惊讶了。
　　任务系数的计算方式，哈迪斯早就推算出来了，是用乘客所付的车费，向上以百为单位取整，然后除以一万美元所得到的。
　　这也是为什么哈迪斯之前每次基本都只能加个一两点的原因，虽然这个向上取整机制真的很良心，但是这个计算基数未免太庞大了，尤其是那个——自己不能胁迫对方付给自己更多车费，或者是自己先给别人钱然后让别人付给自己，否则就任务无效的规则，更是限制了自己的发挥。
　　要是可以的话，哈迪斯完全可以每次都给别人一万美元，然后再让别人付给自己作车费，一次几十点的加，这六百多单下来，什么点数都早已经破万了。
　　嗯……顺便说一句，测试出不能给别人钱或者是胁迫别人给钱的规则的这个实验，同样是哈迪斯损失最为惨重的实验之一，足足又损失了大概一两点的【体】。
　　任务系数为什么会是百分之百？这是现在哈迪斯心中最大的问题。
　　斯特恩博士没有付给自己钱，这是肯定的，再说了在那种状态下他给不给的了还是个问题。
　　哈迪斯大概有了两种猜测：第一种，特殊任务的任务系数都是百分之百；第二种，特殊任务的任务系数是根据另一种自己现在还不清楚的规则来计算的，比如对方的满意度什么的，斯特恩博士想要完成造神计划，所以给自己的任务系数是百分之百。
　　摇了摇头，将这两个猜测放在心底记住，哈迪斯准备等待以后有机会的时候再做验证。
　　现在，最重要的事情，是领取奖励！
　　任务系数为百分之百，也就意味着，自己可以克隆斯特恩博士的一项属性以及技能！
　　不过，随即的，哈迪斯瞬间想了起来，斯特恩博士在车子上的时候和自己所说过的话语——“你不能选择我的【智】，你的【体】太弱了，承受不住的。”
　　太弱了……
　　心碎.jpg
　　一种巨大的哀伤涌上心头，哈迪斯悲喜交加地点开斯特恩博士德数据栏，开始选择奖励。
　　喜，当然是因为自己可以得到一笔十分丰厚的点数，而悲，并不是因为那句“太弱了”所带来的，如果真是那样的话，哈迪斯的心理承受能力未免也太弱了。
　　他之所以悲，是因为明知道一笔巨大的点数摆在自己的面前，却没有办法选择。
　　点开奖励，哈迪斯看到那最为显眼的一栏，哀嚎一声，简直就要马上痛哭流涕的样子。
　　亏啊，亏大了啊！
　　半响，哈迪斯才从巨大的悲伤之中恢复过来，依依不舍地看了一眼那开头是九的五位数字，然后果断的选择了上面的【体】。
　　看着【体】加了84点，变成了941点，瞬间将破千的目标完成了一大半，但是哈迪斯此时此刻并没有觉得狂喜，而是淡淡的忧伤。
　　俗话说捡了芝麻丢了西瓜，哈迪斯现在差不多就是这种情况，只不过原因不太一样。
　　虽然那西瓜是颗会爆炸的炸弹，哈迪斯也明确的知道自己不能捡，但是把它就那么直接丢掉然后捡起一粒芝麻的话，哈迪斯还是有很大的不舍。
　　不过……过了两秒钟之后。
　　哈迪斯瞬间高兴了起来。
　　四级技能——【灵性直觉】！
　　这不就是斯特恩的那个几乎可以直接洞察到事情真相的直觉能力吗？
　　虽然这个能力对于早就知道剧情的哈迪斯来说并没有什么太大的作用，但是……嗯……但是……
　　这么一想，哈迪斯眨了眨眼睛，意识到了根本问题。
　　是啊，这种技能放在其他世界确实是很强，能够预测到敌人的下一步行动之类的，简直就是得到了一个无消耗无冷却的大预言术金手指，但是，放在漫威世界……
　　虽然哈迪斯并不可以说对漫威世界的事情事事具细的全部了解了，但是哈迪斯自己本来对于这些东西需要的了解程度也没那么高啊！
　　他就是想开出租，打灭霸，回家种田！
　　知道重要事情的大致走向，对于哈迪斯来说，已经完全足够了。
　　所以，这个技能……
　　“嗯，还是很香的~”哈迪斯美滋滋地选择了领取技能。
　　无消耗无冷却的大预言术诶！这还不高兴，那难道要等到把灭霸干掉才高兴吗？
　　哈迪斯表示，自己是个十分容易知足并且十分慷慨大方的人，像这样的好事，要求不高，来个十次八次左右的就好了！
　　………………
　　扑街日记：
　　我：“对不起，超人，我不小心使用了你的故乡的名字氪星，不过现在已经改成天启星了，你不会怪我吧？”
　　超人：“……我倒是没什么意见，就是……这个天启星好像……”
　　（一个粗壮的手搭载了我的肩上，我回头一看）
　　达克赛德：“小子，就是你用了我的星球的名字？”
　　我：“……”
　　我太难了……Σ(°△°|||)︴

第四十三章 无比焦虑的西特维尔
　　 （书友群609717504）
　　得到技能之后，哈迪斯洗了个澡，换了身衣服，精神饱满的出门上班去了。
　　科尔森已经回家休息了，他一整天都没有睡觉，再加上还经历了那么多的大事件，精神极度紧张，现在一放松下来，回到家里面直接倒在床上就睡死过去了。
　　弗瑞自然是还在办公室里面琢磨着之后的如何将神盾局内部的内鬼全部一网打尽的计划。
　　而还有一个人，此时是无比焦虑的。
　　那个人就是发际线已经到了后脑勺的西特维尔特工。
　　在谈判完毕之后，他回到了自己家里面，也完全睡不着，就是一直来回踱步，等待着期盼着的那个电话。
　　但是，没有！
　　“到底是出了什么问题……”西特维尔咒骂着，肆意地挠着头，反正现在他也没有需要在在乎的头发了，“不行……我得去看看……”
　　抓起钥匙，西特维尔换上鞋子正打算出门，想了想之后，又把钥匙放了回去。
　　如果是真的出事了的话，那么自己开着神盾局专车去那里，肯定会被有心人盯上。
　　西特维尔也不想自己去，但是现在他手下可以动用的人，除了那一队失踪的之外，全部都在外面出任务，短时间内根本回不来。
　　而眼下的这个事情明显不能拖太久。
　　于是，西特维尔决定乘坐出租车，到时候让出租车司机开的慢一点路过目标位置，这样的话，既可以达到又不会被别人注意的目的，又可以观察一下到底是发生了什么事情。
　　很快的，西特维尔下楼，招手挥停了一辆车牌是“HDS666”的出租车，坐了上去。
　　美国的车牌没有什么格式限制，特殊定制车牌只需要向专门的机构报告一下然后每年交钱就行了，所以，在西特维尔看来，这辆车并没有什么特殊的地方，除了……司机的颜值高了那么一点。
　　“去格兰大街124号。”西特维尔上车后说道。
　　“没问题，先生。”带着鸭舌帽的司机笑了笑，用礼貌的语气问道，“请问有时间要求吗？”
　　“……没有，正常开就可以了。”西特维尔被司机的这个问题问的愣了一下，这才反应过来回答道。
　　“好的，请系好安全带，欢迎来到哈迪斯号出租车，祝您旅途愉快~”哈迪斯微笑着说完之后，随即发动了车子，向着那个自己一天之内已经去过很多次的地方驶去。
　　“还真是……缘分啊……”一边开着车，哈迪斯一边如此想到。
　　脸上的表情依旧是淡淡的微笑，看上去很是礼貌而阳光，但是实际上，哈迪斯的内心现在正在不断地吐槽。
　　“什么鬼，我明明只是想要安安心心地开车而已，这些人为什么就一定要一个个地往我车子上跑？而且这还是我今天的第一单！”哈迪斯心里无奈地吐槽着，开着死神出租径直往目的地而去。
　　到手的任务总不能不做吧？
　　在西特维尔上车说出目的地的那一刻，哈迪斯就接到了来自系统颁布的任务，然后他就发现，自己的这第686单任务的乘客，是一名九头蛇特工，而自己不久之前才把他的手下抓完……
　　“所以，他这是要去那里看看到底发生了什么事情？”哈迪斯猜测着西特维尔的目的，“估计就是这样了，不然他也不会坐出租车，这是为了避免嫌疑……这样来说的话，他应该到时候还会让我开走，不会在那里停留。”
　　果不其然，在接近目的地的时候，西特维尔开口说道：“我突然想起一件事情，你继续往前面开，把速度放到最慢，等会可能要改变一下目的地，放心，给你足够的钱。”
　　“当然没有问题！”哈迪斯连考虑都没有考虑地直接答应了下来，然后把速度放慢到了常人慢步行走的速度。
　　“……”西特维尔的眼角抽了抽，“不要太慢了，大概十五码的速度就好了。”
　　一辆车子，以一秒钟一米的速度挪动……这样更加容易吸引注意力。
　　“好的，好的。”哈迪斯比了个ok的手势，将速度提到十五码，笔直地行驶着。
　　这个速度，刚好足以让西特维尔观察到周围的大部分情况。
　　越看，西特维尔越是心惊。
　　街头上的那些他能看到的几个摄像头全部被破坏了、地面和墙面上有着一些明显的弹坑……最重要的是，那栋房子，被警察们围了起来，还架起了隔离线！
　　出大事了！
　　西特维尔心中此时此刻只有这么一个想法。
　　说实话，当一晚上过去他还没有收到来自手下的消息的时候，他的心中几乎就已经肯定了这个猜测。
　　但是，人类的本质带有的侥幸心理让他心中还存留着一丝希望，希望这群人是因为一些其他的事情而没有给自己回复而已。
　　不过现在，很显然的，他的那一丝小小的希望彻底破灭了。
　　“先生，先生？”
　　来自司机的声音将西特维尔从呆滞的状态之中拉了回来。
　　“嗯？怎么了？”西特维尔问道。
　　“我们要去哪里？”哈迪斯只好又重复了一遍，“还是说，您是要在这里下车？”
　　“不，我……我突然想起来我好像在家里忘了一些东西没有拿，”西特维尔摇摇头说道，“把我送回我上车的那个地方吧。”
　　“好的，没有问题！”哈迪斯一打方向盘，掉头向着来时的地方开去。
　　过了一会之后，哈迪斯将西特维尔送回到了他原来的位置。
　　“欢迎乘坐哈迪斯号出租车，期待您的下次乘坐，”哈迪斯依旧是表面笑嘻嘻地说道，“本次旅程的费用是八十七美元~”
　　“一百美元，剩下的算小费。”西特维尔把钱递给哈迪斯之后下了车，迅速地返回到了自己的家里。
　　他现在必须马上将发生的事情和自己的上级汇报！
　　而哈迪斯，自然是发动了车子，面无表情，缓缓地离开了这里，继续自己的刷点之旅。
　　哼，难怪是个反派，连钱都舍不得多给，居然给的比路人还少！
　　………………
　　扑街日记：
　　究研明表，你们到看段这话的候时一定把会些这字动自排序，以所这段话的序语是的错们你也能懂看！
　　是不是很神奇？
　　-(￢∀￢)σ
　　             

第四十四章 成竹在胸的皮尔斯
　　急匆匆地回到了屋子里，西特维尔开始向自己的上级汇报情况。
　　很快的，没过多久，这一队人消失不见了的重大消息就通过各式各样隐秘的特殊方式层层传递，最终传达到了前任神盾局局长——亚历山大·皮尔斯那里。
　　单论这一队人的身份来说，完全不足以引起像皮尔斯这样的人物的注意，但是，他们执行的任务、在他们身上所发生的事情……导致现在没有人可以说能够承担得起这个后果，所以只能层层向上汇报，直到汇报到皮尔斯这里。
　　在绿巨人的事情结束，神盾局开始和军方就有关于憎恶的尸体瓜分的问题开始扯皮的时候，九头蛇很快的动用资源找到了这里面的关键人物之一。
　　绿巨人已经跑了，很难抓回来，可是……通过对比班纳和斯特恩的邮件内容，他们知道了，班纳有给斯特恩邮寄过自己的血液。
　　有血液，也就意味着可以进行实验，就算以目前的生物技术无法复制一个浩克，但是却可以制造出像那个被杀死的憎恶那样的怪物！
　　军方可以，没道理我们九头蛇不行！
　　于是，九头蛇内部一致决定要夺取班纳的血液。
　　然后，因为实验室那边的情况也已经有人汇报，一场突如其来的剧烈爆炸以及后续的燃烧导致里面什么都不剩了，所以，自然而然的，他们把主意打到了斯特恩博士的家那里。
　　那里会不会存放着班纳的血液呢？
　　九头蛇表示，无论是憎恶的尸体还是班纳的血液，我全都要！
　　再然后……他们派出去的这一队人，就这么人间蒸发消失不见了？
　　结合目前已经知道的情报，皮尔斯展开了分析。
　　“实验室的奇怪爆炸、我们的人消失不见、有交战的痕迹……”皮尔斯轻轻地敲击着桌子，“谁制造了这场爆炸？他们夺走了班纳的血液吗？还是就地全部毁灭？我们的人经过了交战才消失，但是与我们交战的又是谁？为什么他们要抓走我们的人？他们知不知道我们的身份？”
　　“太多，太多的问题了，这种事情本来不应该是我这种老人家应该管的，”皮尔斯顿了顿，叹了口气，“不过，这也不怪你们，一股能够在我们组织和军方的双重注视之下做到这样的事情的势力，一股能够让警方不再追查并且不卖我们面子的势力，说实话，我都觉得很是件十分棘手的事情。”
　　“报告长官，我们接下来的行动是什么？”一个手下问道。
　　“按部就班，做好自己该做的事情，”皮尔斯的脸上露出成竹在胸的笑容，“你们都是国土战略防御攻击与后勤保障局的合法特工，应该做好自己的本职工作，而组织内部发生了严重事件，正在执行任务的特工神秘失踪，当然是要层层上报，最后让领导者知情，让他来解决这件事情了……”
　　“在华国的兵法之中曾经有一招叫做——借刀杀人，”说到这，皮尔斯的脸色变得十分轻松，“弗瑞是我最满意的接班人，他一定会为我们找出来究竟是哪个势力做出这些事情的……当然，在这之前，我们需要做好充足的准备，比如，让任务记录在系统中有据可查，要知道，弗瑞这把刀，用不好，可是会伤到我们自己的……”
　　“是！”几名手下齐声应道。
　　“弗瑞很多疑，虽然你们做过很多次这种事情，但是绝对不能放松大意，无论之前成功骗了他多少次，只要有一次不对，让他起了疑心，我们就全完了，”皮尔斯从椅子上起身，来到落地窗前，双手背在身后，“我们的行动，绝对不能暴露！尤其是在谋划了这么久之后，在一切都马上就要大功告成的时刻……九头蛇万岁！”
　　“九头蛇万岁！！！”
　　于是，过了一会之后。
　　“钉钉！”
　　一阵门铃声传来，打断了正在对着面前的小本本沉浸在思考状态之中的的弗瑞。
　　将小本本收回到怀里，弗瑞摊开桌面上的文件，看向一旁的监控器，确认无误之后，这才按下按钮把门打开，让门外的人进来。
　　“什么事情，安纳斯特工？”弗瑞一边看着桌面上的文件一边头也不抬的问道。
　　“局长，”安纳斯拿着一份文件，额头上满是大汗地走了过来，“出事情了！”
　　“别着急，”弗瑞心里一惊，难道又出什么大事了吗，“慢慢说，出了什么事情？”
　　“我们神盾局的几名特工在执行有关于绿巨人浩克的任务的时候失踪了，似乎是受到了一股实力庞大的势力袭击，”安纳斯一边将文件递给弗瑞，一边说道，“对方在军方和我们的管辖范围内制造了一次爆炸，而且还与我们的特工小队发生了冲突，现在，我们的特工毫无音讯，最重要的是，警方并不配合我们！”
　　“……这任务是你派发的？”弗瑞看了看文件上的任务说明和成员名单，面色不变地问道。
　　“是的，是我昨天晚上的时候派发的，”安纳斯点了点头，“因为可能能够拿到班纳的血液，所以我就派出了一队特工前往搜查，试图抢占先机。”
　　“你的决定做的很对，但是下次这种等级的事情记得提前向我汇报！”弗瑞提高自己的嗓门，“这是可能制造出像绿巨人那样的东西的重要物品！你居然就只派一队队内等级最高的特工都只有五级的小队去完成？你是疯了吗？”
　　“对不起，局长！”安纳斯惭愧地低下了头。
　　“和我对不起没有用，你现在需要做的是和那几个失踪的特工说对不起！因为你的狂妄自大和对情况的错误估计，他们现在陷入了生死难料的危险之中！”弗瑞狂敲着桌子，过了会才冷静下来，“安纳斯特工，鉴于你的严重错误，你将被降低一级特工等级，并且处罚三个月的工资，短期内不能参与任何工作！”
　　“是！”安纳斯特工惭愧地把头埋得更低了。
　　“至于暂时接任你的位置的人，由你来举荐吧，你比较熟悉，列出一份名单给我，我来做最终选择，”弗瑞揉了揉太阳穴，叹了口气，“那一伙势力的事情，我会安排专人去调查的。”
　　………………
　　扑街日记：
　　今天，一只土拨鼠突然找到我，一句话一个大佬叫的可欢了，于是我和他达成了py交易。
　　然后，我发现，他上本书是四百万字的精品，大号作者等级是lv5，土拨鼠是他的马甲。
　　嗯……
　　不怕大佬炫成绩，就怕大佬装萌新啊！

第四十五章 在线等，挺急的
　　“是，局长！”安纳斯依旧很是惭愧地说道。
　　“ 出去吧……”弗瑞叹了口气，摆了摆手，“记得快点把名单弄好，位置不能空太久。”
　　“是！”安纳斯应了一声，转身向着外面走去，一边走着，他那原本是惭愧的脸色渐渐的变成了一丝隐隐的得意，不过又很快消失。
　　特工之王？还不是被我们玩弄于股掌之间？
　　弗瑞脸色疲惫地看着文件，直到关门声传来，电子锁自动锁上了之后，这才把一直在揉着太阳穴的手拿了下来，脸色一变，面无表情，眼神冰冷。
　　“安纳斯·古尔丹……”弗瑞从怀中拿出小本本，将这个名字记在了小本本上面之后，打开电脑，在神盾局内部系统中搜索起有关于这次任务的信息起来。
　　  看到任务系统中显示出的那个结果，弗瑞眼神冰冷的点击进去，看了一下任务发布日期，发现确实是昨天晚上十点多，也就是浩克事件刚刚结束没多久的时候发布的。
　　“呵呵……”弗瑞冷笑了会，将电脑关闭，站到了落地窗前，看着远处的车水马龙，默不作声。
　　“有意思……真有意思啊……”
　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风，这就是蝴蝶效应，而现在，在神盾局之中发生的事情也同样是如此，只不过，这场龙卷风，才刚刚开始酝酿。
　　而作为这其中起着那只蝴蝶的作用的哈迪斯，此时此刻，依旧在开着自己的出租车。
　　……
　　傍晚。
　　纽约市的一栋豪华海景别墅中。
　　“那是个什么鬼东西……”托尼·斯塔克紧皱着眉头喃喃自语道。
　　他的面前，电视上正在播放着有关于绿巨人浩克大战憎恶的新闻。
　　“贾维斯，系统装载好了吗？”看了一会，关掉电视，斯塔克来到地下实验室之中，看着位于中央的那一具银白色金属装甲问道。
　　“先生，系统已经装载完毕，”贾维斯立刻回答道，“但是，鉴于动力装置还未检测完毕，以及您现在的心理状态，我不建议您现在开始第一次测试。”
　　“问题总是要在实践之中才能找出来的，”托尼摆了摆手，“我相信我的设计，就算出点故障也没什么大碍，帮我穿战甲，我们开始第一次实验测试！”
　　事实上，关于马克战甲的设计，托尼都是经过了多次的实验模拟和计算的，基本上不会出什么问题，就算是出了问题，托尼也准备了很多个备用方案，可以保证万无一失。
　　贾维斯只能提出建议，但不能反对托尼的命令要求，它控制着机械臂给托尼一个个地穿好了那些佩件，最终，托尼从桌子上拿起一个钢铁面具，戴在了自己的头上。
　　马克二号，穿戴完毕！
　　“启动头盔显示器。”
　　“检查中。”
　　“把家里的环境条件扫描加载进来。”
　　“好的先生。”
　　……
　　有条不紊的，托尼一项项的吩咐下去，贾维斯也是开始不停地工作着，检查漏洞、检查战甲活动性能、载入虚拟步行习惯……最终——
　　“一切准备就绪，先生，”贾维斯汇报道，“准备关闭电源开启自检程序。”
　　“额……你还是先检查下天气状况和空中交通管制吧，”托尼说道，“开始监听地面管控信息，我们要出发了。”
　　“先生，实际飞行之前还需要进行大量的实验计算，动力装置还未检验……”贾维斯再度建议道。
　　“贾维斯，实践才是检验真理的唯一标准，”托尼打断了贾维斯的话，“准备，出发！”
　　……
　　“唔！呼！！！”
　　过了一会，穿着马克二号的托尼从车库口中飞了出来，伴随着兴奋的大喊。
　　“这种感觉真是太爽了！”托尼大叫了两声之后，飞行了一段距离，控制着马克二号开始笔直的向上飞行，“让我们来测一下这身装备能达到怎样的程度……SR-71黑鸟式侦察机的记录是多少？”
　　“固定机翼的飞行记录是八万五千英尺，先生。”贾维斯回答道。
　　“记录就是用来打破的！”
　　  ……
　　“大王叫我~来巡山咯！”
　　哈迪斯现在心情很好，以至于现在他一边开着车回家一边在瞎嗨。
　　经过了西特维尔的那一单以及后来的五单之后，总共加起来，现在，哈迪斯的【体】已经达到了953.
　　按照今天这个势头的话，再过个三四天，哈迪斯就能够成功的让自己的【体】突破一千点了！
　　积少成多，只要有进步，哈迪斯就会觉得快乐。
　　然后……
　　哈迪斯止住了自己的鬼哭狼嚎，因为他好像听到了一些不是很寻常的声音。
　　好像是……破空声？
　　还没等哈迪斯反应过来，一具钢铁战甲就从天而落，狠狠地砸在了死神出租前挡风玻璃之上，发出了震耳欲聋的撞击声。
　　死神出租自然是不会有任何损伤的，但是死神出租下方的地面那就不一样了，直接碎裂开来，导致死神出租的轮胎全部都陷了进去。
　　哈迪斯：“……”
　　你们有毒吧！
　　真的就一个个地找上门来？
　　打开雨刮器，把那具钢铁装甲从前挡风玻璃上面刮下去，哈迪斯将死神出租熄火，一把推开车门，走了出去。
　　“铛铛铛！”
　　哈迪斯黑着脸来到车头旁，伸出手来用指关节敲击了三下那具钢铁战甲的面部：“你是谁？为什么要砸我的车！”
　　哈迪斯当然认出来了这是正在测试马克战甲的托尼·斯塔克，但是他肯定是只能装作不知道的。
　　托尼：“……”
　　实验的时候不小心玩脱了把陌生人的车砸了怎么办？在线等，挺急的。
　　“先生……这辆车没有任何损伤，”贾维斯在此时汇报道，“这不符合物理常识，以您当时掉落的速度，虽然已经经过了减速，但是威力也足以比拟一枚小型导弹，即使是世界上最先进的防弹车也无法达到这样的防御力，这辆车甚至连一点漆都没掉！”
　　………………
　　扑街日记：
　　更新，上课，更新，上课（撕花瓣选择中）……
　　我太难了……
　　求个票票安慰一下~

第四十六章 被拒绝
　　 “什么？”托尼一愣，这才注意到了贾维斯提供的扫描数据。
　　这辆车真的没有任何损伤，而且这司机也没有受伤！
　　这怎么可能？
　　托尼原本以为自己这一次要酿成大祸了，他在掉下来的时候勉强重启了系统，但是动力装置似乎有一个小错误，导致了他没能完全重启动力，直挺挺地砸中了这辆车。
　　就算这辆车的车身是金钛合金制作的可以挺住，可是自己掉落的时候可是直接砸在了挡风玻璃上面，然而现在这面挡风玻璃上没有一丝受损痕迹！
　　这是为什么？
　　托尼的脑海中开始下意识地分析着种种可能。
　　“喂喂喂？”哈迪斯又敲了两下，“你在听吗？铁皮罐头？”
　　“铁皮罐头？”听到这话，托尼尽管还没有想到应对这样的尴尬场面的办法，但还是坐起身来，指着自己身上的马克二号，“你管这东西叫铁皮罐头？”
　　“不然是什么，钢皮罐头还是钛合金皮罐头？”哈迪斯摊了摊手，“你是把我的车的引擎盖当做床了吗？先生，请从上面下来，把你的脸露出来，让我看看是哪位大人物，大晚上的非得要砸一下我的车？”
　　托尼闻言，果断从车子上跳了下来，然后打开了自己的面罩，露出拽拽的表情。
　　“托尼·斯塔克？”哈迪斯配合着用疑惑的表情问道。
　　“是的，当然是我。”托尼毫不意外的点了点头，自信地等待着来自面前的哈迪斯的惊呼。
　　很明显，他想多了。
　　哈迪斯不仅没有用托尼预测之中的那种惊讶而崇拜的表情说出敬仰的话语，反而脸色恢复成为面无表情的样子。
　　“哦，”哈迪斯伸出手来，指向一旁的死神出租，“所以，你故意砸我的车？”
　　“不，不是，”托尼愣了愣，随即立刻反应过来，“我只是在飞行过程中因为结冰问题导致了动力失效，后来重启没来得及，所以这才砸到了你的车子上，还有……你这车子是什么材料做的，金钛合金吗？这玻璃又是什么材料？”
　　托尼控制不住自己的求知欲了。
　　“那是我自己研究出来的材料，怎么了？”哈迪斯早就在和科尔森说自己是外星人的时候想好了说辞，现在更是信口拈来。
　　“你自己研究出来的？”托尼挑了挑眉，看了看死神出租，“恕我直言，你好像……”
　　“是的，一名出租车司机，”哈迪斯点了点头，“我闲得无聊，所以干了一些副业，怎么样，这个理由如何？”
　　“听起来很不错，”托尼看了看死神出租的车牌，“认识一下，我叫托尼·斯塔克。”
　　“我叫哈迪斯，”哈迪斯歪了歪头，伸出手来，“一名出租车司机。”
　　“贾维斯？”托尼一边伸出手和哈迪斯握了一下一边问道。
　　“已经查到了，先生，”贾维斯立刻回答道，“这辆出租车确实是哈迪斯先生的，哈迪斯先生从小成绩名列第一，参与过的所有比赛全部都是第一，其中有近乎上百次国际大赛，他还拥有麻省理工的十三个博士学位……”
　　“等等，等等，多少个博士学位？”托尼惊讶地打断贾维斯然后问道。
　　“十三个，先生。”贾维斯重复道。
　　“可是他看上去就只有二十多岁而已。”
　　“鉴于他的成绩过于优秀，十三个学院的导师全部给他签署了同意书，只要发表足够的论文，通过答辩及考核即可破格获得博士学位，这也是为什么哈迪斯先生现在才二十三岁就取得了十三个博士学位的的原因。”贾维斯解释道。
　　“嗯……实际上我也不想选那么多来着，但是导师们一个个的找上门来，后来我也就只能答应了。”哈迪斯无奈的摊了摊手说道。
　　托尼和贾维斯的对话并没有避开他。
　　虽然很不礼貌，但是很斯塔克。
　　“好吧，”托尼摆了摆手，有些尴尬，“哈迪斯，作为这一次事情的补偿，我给你一百万美元，另外，特别聘请你来我的斯塔克公司工作，薪资好说，如何？”
　　托尼对于和他一样拥有着高智商的人才是很尊重的，从他对待班纳博士之类的人的态度就可以看出来。
　　像死神出租这样的车，在其他地方是买不到的，托尼对此很确信，因为如果能买到的话，他绝对也会有一辆。
　　也就是说，这是哈迪斯自己改造的。
　　看到哈迪斯的材料科学与工程专业博士学位，托尼得出了这个结论。
　　这样的材料，别的不提，金属倒还好说，托尼自己也见过艾德曼金属，眼界高的很，但是这挡风玻璃的玻璃质量……托尼觉得绝对是世上第一的了。
　　谁家的玻璃在厚度只有一厘米不到的情况下能够扛得住一枚小型导弹轰炸，连一点痕迹都不留下的？
　　这样的玻璃要是出现在市面上，托尼不可能不知道。
　　发现了这样的人才，再加上自己确实是理亏，所以托尼也毫不觉得丢份，很果断的道了歉，并且高薪邀请哈迪斯来斯塔克公司工作。
　　然而，哈迪斯当然是不可能答应的。
　　“不，我又不缺钱，”哈迪斯果断的摇了摇头，拒绝了托尼。
　　“等等，你刚刚说的是‘不’吗？”托尼歪头，露出疑惑的表情，他在怀疑自己是不是听错了。
　　“是的，就是不去，”哈迪斯身子倚靠在死神出租上说道，“我又不缺钱，而开出租对于我来说很快乐，我对于现在的生活很满意，这就够了。”
　　“……好吧，那你这个玻璃材料，能够卖给我吗？”托尼也没再劝哈迪斯，而是转移话题问道，“价格随便开，可以是成型材料，当然，如果是制作方法就更好了。”
　　“不，我也是机缘巧合才造出来的，”哈迪斯又是果断地摇了摇头，“车子也不卖，别想了。”
　　“好吧，那一百万美元马上打给你。”托尼听到哈迪斯所说，转过身去就要离去。
　　向来都只有托尼拒绝别人，今天他居然被别人拒绝了？
　　托尼可不是能三顾茅庐的人。
　　“等等，我说我不缺钱，斯塔克先生，我并不需要那一百万美元，”哈迪斯开口说道，“作为补偿，我觉得，你乘坐一次我的出租车，让我送你回去，怎么样？”
　　“顺便，在路上，我们还可以讨论一下你的这套全封闭式外骨骼战甲，我记得这东西现在貌似只存在于理论之中，没想到你现在就把它造出来，而且还成功了，所以……我对这个倒是很感兴趣。”末了，哈迪斯补充道。
　　………………
　　扑街日记：
　　这一章，我改了五遍，越改越不满意。
　　卡了三四个小时呜呜呜……
　　求票票~

第四十七章 美国队长之盾
　　    “你这么一说，我才反应过来，”托尼停住脚步，转过身来，指着自己身上的马克战甲说道，“你似乎从一开始就对它并不惊讶。”
　　在此之前，像马克战甲这样的装备，只是出现在漫画小说当中的一种臆想而已。
　　而现在，这样的只存在于臆想之中的东西出现在了面前，哈迪斯却没有表现出一丝丝惊讶的意味，这让托尼觉得很奇怪。
　　“为什么要感到惊讶呢，出现在我面前的是一个科技造物而又不是鬼魂，”哈迪斯摊了摊手，“即使是鬼魂，也有科学原理可循，只不过是还没有机会研究出来而已”
　　“……你说的很对，”托尼想了一下，又打开面罩说道，“哈迪斯，我看你很顺眼，但是，你得知道，我从来不坐出租车，如果你不要金钱赔偿而是要和我讨论战甲的话，你可以明天去斯塔克公司找佩珀·波茨小姐，和她预约一下时间，等我有空再和你谈。”
　　“好吧，”哈迪斯只好点点头，“我有空会去的。”
　　实际上，哈迪斯对于搭载托尼这件事并没有那么……热情。
　　因为他知道，托尼的【智】绝对是非常高的，比斯特恩博士还要高的那种，而以托尼的手笔来看，他如果付车费……肯定不会小气。
　　那么高的加成……哈迪斯有点慌，在经过了加成班纳博士的点数的时候所发生的事情之后，他现在对于大额增强有心理阴影。
　　抗不住的话岂不是会直接变傻子？
　　四级技能【灵性直觉】给哈迪斯提供了参考，哈迪斯觉得以自己目前的【体】是扛不住的。
　　【体】和【智】应该协调发展，不能出现过多的偏颇。
　　所以，哈迪斯也就只是试一下，不成功就算了，以后再说，反正不着急，很是佛系。
　　“对了，这件事情……”托尼又指了指自己身上的战甲。
　　“不说出去嘛，我懂得，”哈迪斯打开车门坐了进去，“我今天晚上谁都没遇见，什么都没看到，什么事都没有发生。”
　　“很好。”托尼让面罩落下，向死神出租走来，把手升到车底盘下，向上一抬，把死神出租抬了起来，然后挪到一旁的完整地面上，“我喜欢和聪明人打交道。”
　　“我也是。”哈迪斯笑了笑，发动车子离去。
　　“他刚刚是比我先离开了吗？贾维斯？”托尼看着哈迪斯的尾灯一脸懵逼，“就那样离开了？”
　　“很抱歉地告诉您，是的。”贾维斯说道。
　　“好的，他来预约的时候，我一定要晾他一周再说。”托尼很是果断地决定道，但是，他随后想了想，又改变了主意，“算了，多亏了他，这次实验还好没出什么大事，还是三天吧……嗯，决定了，就三天好了！”
　　说罢，托尼仰头看天，双手并在身子两侧，掌心向下，双腿并拢，摆出很是标准的飞行姿势。
　　由胸口处的方舟反应炉提供的动力开始推动动力装置喷射，让托尼直飞而起！
　　“我要从他的头顶过去，超过他！”托尼愉快的如此想着，控制着马克战甲追向哈迪斯的死神出租。
　　  正在开着车的哈迪斯听到了声音，看了眼反光镜，发现了在天空中向自己逼近的马克战甲，立刻意识到了他想做什么，嘴角不由得抽了抽。
　　现在的托尼还真是傲娇啊……
　　不过，随即的，哈迪斯突然想到了一个问题。
　　托尼之前好像是因为结冰问题导致了系统失效，后来再加上动力装置出了故障，这才掉落下来砸到自己的车的。
　　所以……
　　他的动力装置修好了吗？
　　“啊啊啊啊！”就在此时，一串惨叫声由远而近，然后……
　　“砰”的一声巨响，哈迪斯一个紧急刹车，一脸黑线地看着此时正趴在死神出租的引擎盖上的钢铁战甲。
　　“我觉得……”良久，托尼抬起头来，因为面子过不去所以连头盔都没打开，斟酌着语句说道，“人总是要尝试一下新的东西，所以坐一下出租车也不错。”
　　哈迪斯：“……”
　　……
　　“我记得你保证过今天晚上什么事情都没看到，什么也不记得。”坐在出租车副驾驶上，托尼闷声说道。
　　“是啊，但是作为一个连续两次砸中我的车的人来说，你真的没有觉得有一点点惭愧吗？”哈迪斯面无表情地开着车，“斯塔克先生，我觉得你是故意的。”
　　“咳咳，怎么会，是意外，意外而已，嗯……你想问些什么？”托尼轻咳两声，果断把之前所决定的要把哈迪斯晾三天之后再理的打算抛到九霄云外，开口说道，“你不是对我的马克战甲很感兴趣吗，现在就可以问了！”
　　“好吧……”哈迪斯想了想，问出了自己最为关心的问题，“你是怎么解决战甲的减震问题的？”
　　说实在的，哈迪斯自认为，如果除去减震功能和方舟反应炉的话，自己现在就可以造一台和马克战甲一模一样的战甲出来。
　　方舟反应炉——冷核聚变技术，减震功能——真·黑科技，其他的——垃圾。
　　在哈迪斯看来，冷核聚变还有那么点科学道理，但是这个马克战甲的减震功能，就完完全全的感觉是个bug了。
　　至少，对于这种恐怖的减震效果，哈迪斯真的完全没有头绪。
　　“你知道美国队长吗？”托尼想了想，发现这个没什么不能说的，于是举例子说道。
　　“当然知道，”哈迪斯随口应道，随后一愣，转头看向托尼，“你的意思是，美国队长的盾牌？”
　　“是啊，就是那个，你的反应很快，”托尼点点头，“美国队长的盾牌有将振动消弭的效果，那是迈伦·马克莱恩博士制造出来的，实际上是一次意外之后的产物，后来博士尝试了很多次都没能再制造出来一份那样的金属。”
　　“你重新推导出来了？”哈迪斯的脸上露出了惊讶的表情。
　　“没有，但是我通过实验找到了类似的功能的配方，虽然没有那面盾牌那么强，但是也完全足够了，”托尼洋洋得意地炫耀着，来自哈迪斯的惊讶让他心中一阵舒坦。
　　这才是熟悉的展开啊！
　　………………
　　扑街日记：
　　下雨，冷，手抖，坚持码字，求票票~

第四十八章 傲娇性格
　　 “美国队长的盾牌是原始艾德曼合金制作的，具有几乎坚不可摧，能抵抗极压、极端温度、辐射、电磁波频谱等侵击的特性，”托尼介绍道，“通过金属分子的特殊结构排列达到了吸收振动的效果，从而减震，这种分子排列对金属种类没有要求，当然，不同的金属种类肯定会导致效果不同。”
　　“你找到了一种这样的分子排列方式？”哈迪斯恍然大悟，“酷！”
　　“是的，虽然比不上那面盾牌那么厉害，但是也差不了多少，虽然因为战甲的结构特殊性，肯定是没有和那面盾牌一样的功能的，就是抗揍而且能极大程度上的减震而已。”托尼表示自己对哈迪斯的惊讶表现很是满意，“还有什么想问的吗？”
　　“没了，”哈迪斯摇了摇头，“其他的我差不多都懂。”
　　“什么？”这回轮到托尼瞪大眼睛了，“其他的你都懂？”
　　“是啊，”哈迪斯理所当然地点了点头，“除了减震技术和冷核聚变技术我不明白之外，其他的我都懂，事实上，你的战甲也就是这两个技术难以被攻破吧？”
　　“这么说的话，好像也是这个道理……”托尼伸出手指弹了几下车窗玻璃，“说真的，你这个玻璃真的不能卖我一份吗？我可以用我制造的这种减震金属和你换。”
　　“不，这些玻璃的来历和你所说的美国队长的盾牌的来历差不多，机缘巧合之下我才制造出来的，我也不知道怎么重复第二次，而且这些玻璃全部都被我用来改造这辆车了，”哈迪斯摇了摇头，“如果你一定想要的话，我可以做些实验试着再造一下，但是不保证能一定能弄出来，估计效果会差很多。”
　　“可以，我可以给你提供实验室和实验材料，”托尼点点头同意道，“我打算弄一些这种玻璃来造几辆防弹车。”
　　“可以，什么时候开始？”哈迪斯并没有拒绝，而是答应了下来。
　　事实上，虽然在死神出租车身上的玻璃的来历上哈迪斯说了谎，但是在制造一种差不多的玻璃出来的这件事情上，哈迪斯所说的可是实话。
　　在还没有得到系统的时候，哈迪斯曾经研究出一些发明，其中有一种就是特种玻璃，他测试过，强度几乎相当于鲁伯特之泪，但是又没有像鲁伯特之泪那样的致命弱点。
　　只不过，后来系统到账了，所以这些东西哈迪斯就存放了起来。
　　现在，既然托尼想要交换，那么哈迪斯自然也不介意升级一下这东西，等价交换而已，反正自己的东西和他的金属价值也差之不多，也不算坑了他。
　　“我最近需要处理一些事情，”托尼说道，“这件事情不急，等我把那些事情处理完再开始。”
　　“好的，什么时候准备好了给我打个电话就行，”哈迪斯转动方向盘避开前方的一辆车，“查到我的电话对于你来说轻而易举吧。”
　　“这倒是，”托尼点点头，“话说回来，为什么你要开出租车？你又不缺钱，又不愁找不到工作。”
　　“个人爱好吧，我只是喜欢开车的感觉，同时也想让其他人体验一下这种感觉。”哈迪斯说道。
　　“我感觉这也没什么特别的？”托尼疑惑地说道。
　　“因为现在是正常模式，”哈迪斯脸上露出神秘笑容看向托尼，“你想体验一下特殊模式吗？”
　　……
　　“喔！！！”
　　出租车不停地以极快的速度在道路上变换着车道，同时一辆接一辆地将前方的车辆甩在身后，而且每次都是见缝插针一般地寻找到能够行驶的空隙，惊险无比地与其他车子擦身而过！
　　“我现在知道你为什么说喜欢这种感觉了！”托尼看着前方不停变换的车辆尾灯，不停地惊呼道，“确实很爽！”
　　“当然了！”哈迪斯说着，看着前方又空出一截位置，瞬间又是一脚油门冲了上去！
　　……
　　“贾维斯，黑到车管所的系统里面，把这辆车的罚单删除了。”
　　快要到达目的地的时候，托尼想起来这件事情，向贾维斯说道。
　　“先生，车管所的记录已经被别“人”删除了，”贾维斯回答道，“和我很相似的存在。”
　　“你也有人工智能？”托尼转头看向哈迪斯，惊讶地问道。
　　“准确的来说，是一个类人工智能，按照预先设计好的程序做到那些事情，比不了你的贾维斯，”哈迪斯摆了摆手，“是前面吗？”
　　“对，沿着那条道开过去就好了，贾维斯已经打开门禁了。”托尼点了点头。
　　因为贾维斯已经提前通知过的原因，保安并没有拦下哈迪斯的车，而是直接让他开了进去。
　　“谢谢，”托尼走下车，“今天的事一定不要说出去……我指的是两件事。”
　　“没问题，我的嘴巴很严实的，”哈迪斯靠在车门上，在嘴唇上比了一个拉拉链的手势，“没什么别的事的话，我就先走了，斯塔克先生。”
　　“叫我托尼就行，”托尼摆了摆手，“车费等会直接转到你的账户上，我没有带现金的习惯。”
　　“悉听尊便，托尼。”哈迪斯笑了笑，转身进入死神出租，发动车子离去。
　　“这人很不错，我感觉和他很谈得来，”托尼看着哈迪斯开车调头离去，“你说是吗，贾维斯？”
　　“先生，我认为这是因为哈迪斯先生并没有像绝大多数人那样对您阿谀奉承，而是对待你和对待一个普通人一样，并且他本身也是拥有着足够资本的高智商人才，”贾维斯分析道，“通过分析对比总结来看，这是因为先生您属于傲娇性格，所以对不刻意接近自己的人反而会容易有好感。”
　　“贾维斯？”托尼面无表情地转身向别墅里走去。
　　“我在，先生。”贾维斯回答。
　　“本来想给你做个升级的，现在看来这事情还得过一段时间再说。”
　　“先生，从现实情况来看，不给我做升级，损害的是您自身的利益。”
　　“是啊，我乐意。”
　　“让您满意就是我的宗旨，先生。”
　　………………
　　扑街日记：
　　今天，去万达商城买东西，发现一个背影看起来超级漂亮的美女！
　　然后，她转过身来选了点东西……
　　既已背景得天下，为何回首乱芳华？
　　 

第四十九章 穷则独善其身
　　哈迪斯开着车回到了自己的别墅。
　　今天遇到斯塔克完全是一个意外，不过意外也有意外之喜，所以哈迪斯打算把自己原先的计划往后挪一挪。
　　就在刚刚，他的账户上到账了一百万美元，托尼给的备注是车费，不过，哈迪斯也明白这里面有着封口费的意思。
　　但是，既然他说了是车费，那么在系统那边也就算作车费，那么，这也就意味着，哈迪斯今天就能把【体】提升到一千点以上了，而且还能获得来自托尼的一项完整技能。
　　哈迪斯不敢copy托尼的【智】，再加上【体】现在还差47点就足以破千升级了，所以肯定是选择【体】的。
　　“洛神，开启防御模式最高警戒级别。”哈迪斯说道，随后依旧是从床底拖出一个急救箱，打开里面的一些生命监测仪器连接在自己的身上。
　　“防御模式最高警戒级别准备启动，请说出安全指令六的答案，”洛神的语音响起，“穷则独善其身？”
　　“达则妻妾成群。”哈迪斯一边连接着仪器一边说道。
　　“安全指令已通过，防御模式最高警戒级别已启动。”
　　防御模式开启之后，哈迪斯也将仪器连接完毕，深呼吸一口气，躺在瑜伽垫上，闭目，开始选择任务奖励。
　　任务系数理所当然的是一，这一点毫无疑问。
　　所以……
　　哈迪斯先看向托尼的技能列表。
　　一眼望过去，哈迪斯几乎被闪瞎了眼。
　　四级技能足足十几项！
　　人工智能设计、机械制造、合金制造、物理学识、冷核聚变知识……等等。
　　    “够我薅多少次羊毛啊……”哈迪斯感慨着，想了想之后选择了一项对于自己最有用的四级技能——【冷核聚变知识】。
　　减震合金到时候可以从托尼手中交换得到，战甲的其他技术方面哈迪斯也可以自己做，那么哈迪斯当然是选择冷核聚变知识来制作能源了。
　　机甲，男人的梦想，哈迪斯也是想体验一下的。
　　选择完了技能之后，哈迪斯这才准备选择身体素质加成。
　　“我靠！”
　　看到托尼的身体素质栏的时候，哈迪斯不由得爆了句粗口。
　　【智】：99999！
　　摇了摇头，哈迪斯果断将危险的想法从脑海中抛弃，明智的选择了托尼的【体】。
　　72点的【体】被加成到哈迪斯的身体上，让哈迪斯的【体】来到了1025点。
　　与此同时，哈迪斯感觉到一股滚烫的能量在自己的身体之内涌现，全身的肌肉开始不受控制的紧绷了起来，青筋暴露，心跳加速，仿佛身体就要炸裂开来一般！
　　“啊……”哈迪斯低吼着，忍受不住的一拳砸在了地上，瞬间将瓷砖地面砸出了一个坑，手臂都直接没入了地面！
　　然而，本想用此来分散感官知觉的哈迪斯却发现自己的手根本没有感受到一痛楚，刚刚那一拳仿佛是打在了泡沫上一样。
　　“我倒是希望现在能晕过去……”哈迪斯努力克制着自己不去感受那全身都在涌现着的无法形容的痛楚，身体不停地抽搐着，倒抽着冷气说道，“这感觉……太tm酸爽了！”
　　过了大概十分钟左右，哈迪斯都快适应了这种一言难尽的感觉的时候，忽然的，这种体感又像到来的时候那样的，忽然消失不见了。
　　“呼……终于好了……”哈迪斯放松了身体，瘫软在地上，全身上下都好像是从水中捞出来一样……还是污水。
　　“啊……这味道……”哈迪斯抽了抽鼻子，顿时闻到了从自己的身上散发出来的恶臭，皱了皱眉头，赶紧起身，想要去洗个澡。
　　然而，他刚刚起身，落脚的时候，似乎力气用大了一点，结果地面的瓷砖瞬间传来了开裂的声音。
　　“好吧……看来我还得适应一下，顺便制定一个装修计划。”哈迪斯看着脚下开裂的瓷砖，苦笑着摇了摇头，一步一步小心翼翼的向着浴室走去。
　　虽说只是加了七十三点，但是就和【智】突破一千点进化成【智魂】时给自己带来的一种某种层次上的进化一样，此时，【体】突破一千点进化成的【体魄】，同样给哈迪斯带来了身体的一次进化。
　　无论是力量、速度、还是反应速度、听力、嗅觉等等……所有的一切都得到了大幅度的提升，以至于现在哈迪斯根本不能完全控制自己的身体。
　　尽管内心已经有了估计，在下手的时候也尽量放轻了力道，哈迪斯还是不小心扯破了两条毛巾，还把浴缸给蹬裂了。
　　还好水龙头是拨动开关而不是扭转开关，否则估计也得遭毒手。
　　“还不错，”哈迪斯站在镜子面前，观察着自己的身体，“体内杂质排出、毛孔收缩、死皮脱落……这是给我顺便加了个顶级美白滤镜啊……”
　　男人都喜欢自己变帅，女人都喜欢自己变美，这是人之常情，哈迪斯也不例外。
　　臭美了一会之后，哈迪斯赶紧跑去吃东西去了。
　　虽然强化身体消耗的并不是哈迪斯体内的能量，而是系统提供的，但是在出了那么多汗加上排除杂质之后，他实际上也和经历了一次马拉松长跑差不多，现在可以说是饿得慌了。
　　付出两个碗和三双筷子的代价饱餐了一顿之后，哈迪斯小心翼翼地出门，来到了车库。
　　车库里面被哈迪斯改造过，用来进行一些对自己的身体测试和对死神出租的测试。
　　来到测力器面前，哈迪斯想了一下，先是轻轻一拳。
　　“1.35吨，”哈迪斯读出显示屏上显示出来的数字，“这增长有点恐怖了啊……”
　　轻轻一拳就已经达到了之前的全力的一半了，那要是认真一拳还了得？
　　哈迪斯想了想，看了一下测力器的外观。
　　“嗯……都有些磨损了，灰尘也落了很多的样子，就换掉弄个新的吧，”哈迪斯自言自语地说道，“既然要换掉的话，那我认真一拳下去，坏了也不要紧吧？”
　　………………
　　扑街日记：
　　今天，有个人和我说他换了个女朋友。
　　我（饱含热泪）：“我热爱码字，我不需要女朋友，我只需要读者老爷们的票票。”

第五十章 冥王，来了
　　 提着已经彻底破碎掉的测力器塞进粉碎机里面粉碎掉之后，哈迪斯将垃圾打包，塞进死神出租的后备箱里面。
　　其他的生活垃圾无所谓，像这种有可能暴露自己的一些秘密事情的东西，哈迪斯都是会选择先粉碎掉然后再随缘扔到路上的某个垃圾桶里面的。
　　“一点钟……太久了，算了。”哈迪斯看了看表，决定还是等到明天再执行之前的计划，“还是先测试一下强化之后的身体到底达到了怎样的程度再说吧……”
　　说罢，哈迪斯的来到了试验台前，看着那一堆实验器材，开始了一系列测试。
　　过了一段时间之后……
　　“这有点强的出乎意料了啊……”哈迪斯看着自己的手，有些发愣。
　　“这身体素质，再继续下去，我估计有一天真的要变成超人了。”愣了一会之后，哈迪斯摇了摇头，将试验台上的子弹壳和断裂刀刃之类的实验残余物收集到一起，一起扔进了粉碎机。
　　通过刚刚的测试结果来看，以哈迪斯目前的身体素质，他的肉身可以挡住子弹！
　　手枪的子弹打在身上，哈迪斯没有感觉到什么痛楚，皮肤也就是泛白了一下而已。
　　至于步枪的……哈迪斯没试，直觉告诉他，现在的自己直接被步枪子弹击中还是会受到有效伤害。
　　不过，毕竟只是刚刚一千多点而已……能有这样的程度，哈迪斯已经觉得很满意了。
　　等到一万点的时候，估计又是一次进化，到时候能达到怎样的程度？
　　会不会连导弹都能直接抗住？
　　哈迪斯表示很期待。
　　现在嘛……
　　经过了这几个小时的测试以及实验下来，哈迪斯已经差不多能掌握住自己的身体了……至少不会走个路都把地板踹裂。
　　此时此刻，尽管哈迪斯已经一天一夜没有睡觉了，可是他依旧精神奕奕，甚至还想出去搞点事情。
　　“两点钟，又不想睡……还是去搞事情算了。”哈迪斯看了眼表，想了想，换了一套衣服之后，开着死神出租出门了。
　　“梅林酒吧，嗯……”哈迪斯看了一下手机上的信息，确认完毕之后，驾驶着死神出租前往那里。
　　这次出来，哈迪斯并不是为了开出租刷单的，他是为了进行一项实验。
　　触发了第一次特殊任务之后，哈迪斯到现在还没有触发第二次，所以他这一次出来是想要为了做实验确定一下有关于特殊任务的一些触发情况和奖励机制。
　　四级技能【灵性直觉】并不是万能的，哈迪斯也发现了这一点，这个技能的前提是自己必须知道一些有用的信息之后，才能触发那种玄之又玄的“直觉”。
　　要是什么都不知道的情况下也能判断出来的话，那这个技能就应该是五级才对。
　　所以，这一次的实验是必须的。
　　特殊任务的触发条件和目标是不是必须是自己亲手干掉的人？
　　特殊任务的任务系数是一定为百分之百还是根据其他的因素判断？
　　这些疑问自从第一个特殊任务的触发之后就一直在哈迪斯的心头萦绕着，而现在，哈迪斯短期之内的目标全部完成，所以这些疑问自然也就成为了他最想解决的事情。
　　想要让这个实验的结果有效，哈迪斯必须寻找到一个恶棍，而且还是与自己素不相识的恶棍，这样的话，不仅哈迪斯能够下得去手，而且恶棍也会对哈迪斯充满怨恨。
　　如果任务系数是取决于任务目标的一种主观因素，比如是由任务目标来选择的的话，那么这个任务系数就不会是一。
　　由此，哈迪斯就能达到自己的目的，解开心中的疑惑。
　　……
　　“站住，”站在门口守着的一个肌肉壮汉伸出手来拦住一个打算进入梅林酒吧的男子，“你是生面孔，有推荐吗？或者是带你来的人？”
　　“没有，”男子摇了摇头，“但是我有这个。”
　　壮汉正打算将这个没推荐的人轰走，但是看到来者拿出来的东西之后，那一声“那就滚开”却是被他死死地压在了喉咙里面，咽了下去。
　　“怎么样？”来者俊逸的脸上浮现着病态的苍白，眼睛带着黑眼圈，拿着那一沓绿色大钞的手还有些微微的颤抖，很明显是一位瘾君子，“一千美元，我听说里面有好玩的，就是想进去玩一会，也不影响些什么……让我进去，这一千美元就是你的了。”
　　“咕噜。”肌肉壮汉咽了咽口水，左右看了看，发现没有其他人之后，以完全不符合他那庞大体型的速度拿走了瘾君子手上的钱，然后拿起一旁的荧光章在瘾君子伸出来的手臂上盖了一下，“咳咳，快进去！”
　　待到瘾君子进去了之后，肌肉壮汉这才嘿嘿偷笑了起来。
　　“就算没有推荐，入场费也就五百，这人直接给了一千，发大了啊！”肌肉壮汉美滋滋的暗喜着。
　　与此同时，走进酒吧的瘾君子的脸上也浮现了一抹笑容。
　　这瘾君子，自然是深夜来到此地的哈迪斯了。
　　黑眼圈，苍白的脸色，这些都是哈迪斯通过化妆技术弄出来的。
　　入场费给多了，哈迪斯是知道的，但是他并不打算计较那些多出来的钱。
　　多出来的，就当做买命钱好了。
　　这买命钱，买的又是谁的命呢？
　　“安克森·克鲁斯，”哈迪斯轻轻地念出这次实验的目标的名字，“冥王，来了。”
　　……
　　即使现在已经是凌晨三点，但是对于酒吧里的这些男女来说，此时才是他们夜生活的高潮时刻。
　　嘈杂的音乐，浑浊的空气，舞动的身体，闪烁的灯光……
　　但是，哈迪斯早就对此司空见惯了。
　　放在以往，只要他愿意，他可以立刻成为舞台中央最为闪耀的那个男人，散发着迷人的魅力，然后再随便撩几个看得上眼的妹子去潇洒一夜。
　　但是，这一次，哈迪斯来这里，并不是做这些事情的。
　　“你在哪呢……”哈迪斯心里暗道着，一边作出和在场的人们一般无异的动作姿态，一边慢慢地寻找着自己的实验目标。
　　………………
　　扑街日记：
　　我有两种办法逼疯一个人，一种是话说一半。

第五十一章 你抢了我的猎物
　　     “老大谈完了吗？”
　　终于，哈迪斯听到了一句有意义的话语。
　　【体魄】与【智魂】的完美协调配合，使得哈迪斯能够听到并且同时处理酒吧里面的所有声音，在这揉杂在一起的声音之中找到有用的那一句。
　　哈迪斯三百六十度转身扫视一圈，找到了这句话语传来的位置。
　　那是酒吧的一间隔间的门口，两个穿着黑色西装的男子正在交谈，哈迪斯刚刚听到的话语声音就是从其中一名男子那里传来的。
　　“还没呢，里面玩嗨了，他们打算玩完再谈。”左边的男子摇了摇头说道。
　　“你怎么不一起？”右边的男子脸上挂起调侃的笑容，“莫非……不行了？”
　　“屁！”左边的男子反驳道，“看到今天那个女的，不行也得行！太TM诱人了……”
　　“那就奇怪了，既然是这样的话，那你还跑出来干嘛？”右边男子奇怪地问道。
　　“那么诱人，老大又不给我们上，能看到吃不到，难受的要死，”左边男子摇了摇头，“眼不见心不烦，所以我就跑出来了！”
　　……
　　听到这里，哈迪斯也就没再听下去了。
　　已经明白了情况的他穿插在人群之中，不一会就靠近了那间隔间的位置。
　　时间已经是四点左右了，绝大部分人都有些精神疲惫，哈迪斯观察过，这个毒枭的手下只有这两个人守在门口，其他的全部都吸了一点东西，要么在疯癫状态，要么就已经睡着了，反正注意力基本上都不在这里。
　　至于哈迪斯是如何认出来的？
　　太简单了，谁的手臂上有那种属于这个黑帮组织的纹身的，就是安克森的手下。
　　安克森·克鲁斯是哈迪斯精挑细选从纽约市一大堆黑帮中找出来的最合适下手的那一个，因为他无父无母无妻无后，再加上整天干的还都是十恶不赦的事情，黄赌毒加贩卖人口、器官等等什么都干，一个纯粹的恶棍，所以哈迪斯把他干掉之后可以完全没有心理压力。
　　于是，哈迪斯溜达着装作要去上厕所，路过这两人的面前，在两人还没反应过来的时候，给他们一人来了一下港派指压颈部按摩服务。
　　人的脖子相对于其他部位是十分脆弱的，但是重要性又不逞多让，毕竟是连接着脑袋和身体的部位。
　　在来自哈迪斯的港派指压颈部按摩服务之下，两名男子直接就晕了过去，至于死不死……那就看他们自己的造化了，哈迪斯也不太清楚自己刚刚用了多大的力，反正已经是为了避免场面过于血腥而尽量放轻了。
　　从一个人腰间摸出一把手枪之后，哈迪斯将他们放在一旁，打开隔间的门，走了进去。
　　然而，哈迪斯进门之后所看到的一幕，却是让他着实愣了一下。
　　他原本以为，这隔间里面会是一番花天酒地的景象，可是谁知道……
　　  几个衣不蔽体的妹子瑟瑟发抖的缩在角落，空气中弥漫着的除了一些肮脏的气味之外，更多的是血腥，而头破血流的保镖则是横七竖八地躺了一地。
　　哈迪斯将目光移向这一切的始作俑者，与其视线相对。
　　“你抢了我的猎物。”哈迪斯开口说道。
　　“哦，真的吗？”一个光是听声音就足以让人浮想联翩的魅惑声音响起，披着一件外套却依旧掩饰不住那惊心动魄的身材的美艳女子歪了歪头，将手中已经奄奄一息的男子放下，“我觉得你好像有点眼熟。”
　　“女士，不得不说，你的搭讪手段太老套了，”哈迪斯摇了摇头，向着坐在沙发上的女人走去，“在我认识的人里面，前十都排不上。”
　　“那你还真是见多识广呢……”女人用手托住下巴，丝毫不介意手上依旧有着鲜血，那一抹鲜红反倒是衬托着她那诱人的红唇，显得格外性感。
　　难怪之前的男子说见到这个女人后不行也得行，一举一动浑然天成，不停的散发着魅力，放在华国，绝对会获得一个狐狸精的称号。
　　但是，对于哈迪斯来说……
　　无视了姿势摆的很完美诱人的女人，哈迪斯直接越过了她，拿出手枪对着那奄奄一息的男子连开两枪，一枪头一枪身子，瞬间置其于死地。
　　这男子就是哈迪斯今晚的目标——安克森·克鲁斯，要是再晚一点，哈迪斯害怕他就从奄奄一息的状态变成彻底死亡的状态了。
　　“他和你有什么仇恨吗？”女人身子僵了僵，扭过头来问道。
　　“事实上，没有，”哈迪斯拿起一块布将枪擦了一下，然后塞到另一个已经变成了尸体的人的手里，“我今天应该是第一次见到他，从现实角度来说的话。”
　　“所以，你这是像超级英雄那样的，为了正义？”女人看着哈迪斯的动作，却并没有阻止，反正她要拿到手的都已经拿到了。
　　“不是，只是为了一个实验，我可没心思去做什么超级英雄，”哈迪斯摇了摇头，拿起一瓶未开封的红酒，打开后闻了一下，满意的点了点头之后，倒了两杯，递了一杯给女人，“比起这个，我更加好奇的是，这样的小角色也轮得到你出马了？”
　　“你知道我是谁？”女人接过红酒，脸上露出好奇的表情。
　　“也许吧，”哈迪斯点了点头，想了想说道，“你能够看我很眼熟，那么我想我也能看你很眼熟。”
　　“先生，不得不说，你的搭讪手段太老套了，”女人笑着以其人之道还其人之身，将红酒一饮而尽，站起身来，“这里不是谈话的地方，我们换个地方吧？”
　　“这些人？”哈迪斯示意了一下地上昏迷着的一些头破血流的保镖以及依旧瑟瑟发抖的妹子。
　　“等会会有人来处理的，”女人笑着揽住哈迪斯的手臂，“我们走吧~”
　　……
　　门口，肌肉壮汉正在哼着小调，虽然守夜不能进去嗨很无聊，但是净赚了五百美元让他即使是到了现在心情依旧很好。
　　这时，一男一女走了出来，吸引了他的注意力。
　　“辛苦了哥们。”哈迪斯微笑着向壮汉摆了摆手，搂着女子转身离去。
　　壮汉看了看兜里的五百美元，又看了看哈迪斯搂着的那名女子，忽然觉得这五百美元不香了。
　　………………
　　扑街日记：
　　昨天心血来潮锻炼了一下，今天腰酸背痛腿抽筋……
　　啊啊啊！痛死了！
　　不行，以后要加强锻炼了！

第五十二章 不如给车费？
　　 哈迪斯的内心此时是崩溃的。
　　说实在的，他真的不知道为什么自己明明只是想要做个实验都能撞上黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。
　　明明自己挑的这个黑帮也就是一个中等大小的黑帮而已，完全轮不到娜塔莎这种等级的特工来出手啊！
　　难不成这个黑帮干了什么神怒人怨的事情，惹到神盾局了？
　　不过也还好，这次实验的目的也已经差不多达到了，哈迪斯勉强安慰了一下自己。
　　面无表情的开着车，哈迪斯目不斜视，绝对没有通过后视镜去偷看后座上正在换衣服的娜塔莎，嗯……只是为了看后面的车辆而已，对，没错，就是这样。
　　“没想到你还真的在开出租车，”娜塔莎换好了衣服，从后座爬到副驾驶上，饶有兴致地说道，“说实在的，弗瑞这么和我介绍你的时候，我都有些不敢置信，一个有十三个博士学位的天才，居然在当出租车司机？”
　　“个人爱好而已，我又不缺钱，又不想把自己的生活投入到永无止境的学术研究上面去，”哈迪斯一边开着车一边说道，“闲着没事开开车，转一转，做自己想做的事情，这种生活多好啊……可惜，我被扯到了这件事情里面来。”
　　“我听弗瑞说了，没想到九头蛇居然还存在着，而且是在组织内部，”娜塔莎看着窗外飞掠向后的景色，“被紧急召唤回来的时候我就预料到出了大事，但是没想到是这么大的事情。”
　　“所以，为什么你会来找这个黑帮的麻烦？”哈迪斯还是问出了这个问题，“这个黑帮规模也不大，需要你这种等级的特工出手？”
　　“这是为了拿到一些资料，”娜塔莎说道，“这个黑帮和你之前监听到的和九头蛇有关的公司有关系，负责给那个公司提供资金以及处理一些背地里的事情，规模中等的原因是为了不太吸引注意力。”
　　“原来是这样……”哈迪斯无语的摇了摇头，只能感叹自己实在是和九头蛇有缘，就算是挑个实验目标都能直接怼到他们的爪牙。
　　“那你又是为了什么，你所说的那个……实验？”娜塔莎好奇地问道。
　　“是啊，人类应激反应与生理调控激素实验。”哈迪斯随口回答道。
　　“……哦，”娜塔莎愣了一下，随后一脸恍然大悟地点了点头，“原来是这种实验啊。”
　　实际上，由于哈迪斯这随口一说的时候用的是专业名词，所以娜塔莎并没有听懂他说的是什么，只是……
　　不懂装懂也得装一下啊！
　　就好像有时候你完全听不懂朋友说了些什么或者是他的笑点在哪里，但是你只好微笑着点头或者是跟着他一起大笑。
　　哈迪斯：“……”
　　并没有打算揭穿娜塔莎，哈迪斯面露“你懂了那就好”的蜜汁微笑，开着出租车直奔目的地而去。
　　娜塔莎则是默默的维护着自己作为学渣的尊严，保持一种“对方不开口我也不开口”的状态。
　　过了一会，将车子开到位置之后停了下来，哈迪斯转头对娜塔莎说道：“就是这里了。”
　　“要上去喝杯咖啡吗？”娜塔莎用魅惑的语气诱惑着哈迪斯。
　　“比起喝咖啡……”哈迪斯想了想说道，“不如先把车费付给我怎么样？”
　　娜塔莎：“？？？”
　　……
　　把到手的车费塞到储物盒里面，哈迪斯看着有些赌气离去的娜塔莎的背影，莫名的觉得有些好笑。
　　他可不会相信娜塔莎会因此就生气什么的，那实在是太低端了，双方都是聪明人，都知道大家都有事情要做，之前娜塔莎所说的话只不过是客套话，而哈迪斯所说的也只不过是推辞而已。
　　好吧，在娜塔莎看来是推辞，但实际上哈迪斯是真的想要车费，以及……此时的他是真的不能去喝什么咖啡。
　　“喂喂喂，说的就是你，把嘴闭上，我忍了你一路了！”
　　哈迪斯不耐烦地对车窗外那个对着娜塔莎的背影疯狂咒骂着的鬼魂喊道。
　　安克森在死掉之前就被娜塔莎打成了昏迷状态，所以他还以为是娜塔莎干掉了他而不是哈迪斯。
　　是的，这一次，并不需要过了零点，自从安克森一凉凉，哈迪斯就能够看得到他的鬼魂了。
　　把懵懵懂懂的安克森关在死神出租外面，哈迪斯就这样放风筝似的放着他吹风吹了一路。
　　“你能听到我说话？”安克森一愣，赶紧飘了过来。
　　“对，说的就是你，”哈迪斯不耐烦的点了点头，“赶紧上车！”
　　“为什么你能够看得到我？还能听到我的话？”安克森乖乖听话地打开车门上了车，而直到关上车门之后他才意识到，自己居然能够碰得到东西了！
　　哈迪斯并没有搭理他，而是立刻将搭载娜塔莎的任务奖励领取，而这一次，哈迪斯选择了自从获得系统以来从来没有选择过的【法】。
　　因为，罕见的，哈迪斯终于看到一个和他一样，【法】都是九十九点的人了！
　　果断的选择了加成这个，在任务常数为百分之二的前提下，哈迪斯获得了两点的加成，【法】变成了101点。
　　不出哈迪斯所料，【法】突破一百点并带来什么特殊的变化。
　　至于技能，哈迪斯选择了一项三级的【化妆术】。
　　虽然娜塔莎有一项四级技能，但是哈迪斯果断的选择了抛弃。
　　四级技能——【魅惑】……
　　这个技能虽然很强，但是对我冥王哈迪斯有什么用？
　　我是冥王，又不是爱神！
　　领取了奖励之后，无缝衔接的，哈迪斯接到了安克森身上触发的特殊任务。
　　【死神出租第695单：
　　任务（特殊）：将黑帮头子安克森·克鲁斯的魂魄送到纽约市梅林酒吧】
　　奈斯！
　　触发任务的哈迪斯直接一脚油门就轰了出去，根本不管安克森在说些什么。
　　现在是早上四五点，道路上没有车，这也就意味着，哈迪斯可以全力发挥了。
　　……
　　“老大，搞定了，”梅林酒吧前，一个手下向一个戴着墨镜叼着雪茄的中年男子报告道，“梅林帮的手下已经被我们收编，他们的老大已经彻底死掉了！”
　　………………
　　扑街日记：
　　“您要什么？”“破碎的内脏，凝固的鲜血，缠绕的触手，扭曲的植物，干瘪的肢体，残缺的大脑，猩红的果实。在红与白的对立中翻滚，在黄与褐的交融中沉寂。为我扫清这片迷雾，让我得以窥见真实！”
　　“说人话！”
　　“金钱肚，血豆腐，鱿鱼须，海带结，腌猪肉，烫脑花，西红柿。麻辣清汤鸳鸯锅，酸梅汤加柠檬片。还有我眼镜起雾了，帮我处理一下谢谢”（我承认是我复制的）

第五十三章 秀车技
　　“只不过……”手下欲言又止。
　　“只不过什么？”克里斯斜视一眼之后问道。
　　“只不过，安克森是在我们到来之前就死掉了的，”手下犹豫着说道，“因为这个原因，他们也没有什么有效的抵抗，所以我们才能这么快拿下他们。”
　　“嗯……你很不错！”克里斯点了点头，“很诚实！要是你们敢冒功的话，我还要惩罚你们，因为安克森是被我花重金请来的一位雇佣兵杀手解决掉的，知道了吗？”
　　“原来如此，老大英明！”手下连忙开始拍马屁。
　　“但是，记住，人算作是你们干掉的，对谁都这样说，功劳也分给你们，那位高手不需要什么名声，懂了吗？”克里斯说道。
　　“懂了懂了，人是我们干掉的！”手下秒懂，连声答应道。
　　克里斯乐呵呵地抽着雪茄，心里想的却是另一件事。
　　事实上，他从来没有花费重金请过什么高手，因为他根本不认识这样的人，也没有这样的渠道。
　　一天晚上，他在在他看来防守十分严密的基地内部被一个人打晕过去，醒过来之后就看到一张纸条，上面写着让他一定要在今天的这个时间点带领手下来吞并梅林酒吧，并且说明了到时候安克森一定会死掉，记住说是他们自己干掉的。
　　这种天上掉馅饼的事情，克里斯是不信的，但是他只能这样去做，因为不做的话丢掉的就是自己的小命。
　　能把自己打晕过去，那么就一定能杀了自己，赌一把总比丢了命强。
　　现在看来，克里斯觉得自己很明智的做出了正确抉择。
　　就在此时，一阵呼啸声传来，劲风吹过，让正志得意满意气风发的克里斯打了几个踉跄，雪茄也掉落在地。
　　一阵让人牙根发酸的轮胎摩擦地面的声音响起，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　那是一辆出租车。
　　车牌号为HDS666的出租车以时速一百七十码的速度从远处冲了过来，在地上划了一个半径极大的大圆，完成了一次壮观的甩尾漂移停车，稳稳地停在了梅林酒吧的门口。
　　只见出租车后座的右车门打开，也没有看到有人出来，然后又自动关上。
　　克里斯正打算开口之时，这出租车又是一个起步加速，离开了众人的视线。
　　来去如风，莫过于此。
　　克里斯等人：“……”
　　“那辆出租车……是怎么回事？”良久，克里斯向一旁的手下问道。
　　“看样子，这情况……可能是秀车技？”手下胡乱瞎猜一波说道。
　　……
　　哈迪斯愉快地哼着小曲，开着死神出租一路径直回家。
　　实验圆满成功，所以哈迪斯自然是十分高兴的。
　　首先，想要触发特殊任务，目标必须是自己亲手杀死的。
　　第二，特殊任务的任务系数一定是百分之百！
　　哈迪斯这次仔细关注了一下，发现消失的安克森并不是凭空直接消失不见，而是化为一道烟雾状的东西，逐渐的飘入了死神出租里面。
　　所以，这才是死神出租这个名字的由来吗，因为可以收割灵魂？
　　把灵魂直接收割吸收掉了，所以任务系数就一定是百分之百？
　　哈迪斯若有所思的点了点头，决定了以后要定期刷一些特殊任务。
　　特殊任务还是很好刷的，哈迪斯只需要通过各种情报网络搜集到那些黑帮的信息，然后在里面随便挑选就好了。
　　这偌大的纽约市黑帮团体，是我哈迪斯收割灵魂的鱼塘！我宣布，这片鱼塘被我承包了！
　　哈迪斯开启了中二模式发言。
　　选择了【体魄】加成之后，哈迪斯获得了六十五点的加成，【体魄】到达了1100点。
　　“这样一来的话，以后还怎么能适应以前那种一天辛辛苦苦才能弄到十几点的日子啊……”哈迪斯感叹着摇了摇头，把车子停在了车库里，回到别墅去弄东西吃去了。
　　一直刷特殊任务是不可能的，万物存在自有其道理，光明之下必有黑暗，哈迪斯目前还没有打破这个秩序的能力，并且也不想去打破，如果他做的过火了的话，肯定会招来一大堆麻烦。
　　这样就不符合他闷声发大财的原则了。
　　鱼塘里面的鱼，一网打尽的话，说不定会鱼死网破，但是隔一段时间弄一条，就什么事都不会发生。
　　……
　　“什么？”
　　一家公司里的CEO办公室内，一个西装男子正在对着电话那边惊异的问道：“你说什么？”
　　“老板，今天早上，我们的那个帮派被另一个帮派灭掉了，头领安克森也已经身亡。”电话那边的手下再一次汇报道。
　　“谁干的？”男子问道。
　　“是一个首领叫做克里斯的帮派，他们对梅林酒吧发动了攻击，然后接管了所有的地盘和人员。”手下说着调查得来的结果。
　　“为什么安克森那个蠢货会这么容易就被灭了？”男子疑惑地问道，“他们手上有上好的装备！”
　　“是的，但是，据情报得知，昨天晚上，梅林酒吧里面举行了一次狂嗨party，几乎人人都吸了一些那个东西，所以……”
　　“……好了，我知道了。”男子沉默一阵，说了一句之后挂掉了电话。
　　“……”男子呆坐了一会之后，猛地抓起一旁的杯子砸在了地上！
　　“法克法克法克！！！”
　　发泄了一阵，砸掉了很多东西之后，男子气喘吁吁地瘫坐在椅子上，过了好一会，这才反应过来，拿起电话，拨打给另一个人。
　　“这里是吉布斯，”过了一会，电话接通，电话那边传来声音，“科加斯，你有什么事？”
　　“我们手底下的那个黑帮被另一个黑帮吞并掉了，”科加斯平稳了一下心态，只不过说话的声音依旧有些低沉，“那些混混始终是不行，一有点地位就开始花天酒地不干正事，我们需要组织里面派人过来。”
　　“可以，到时候顺便把那个帮派灭了，”吉布斯说道，“损失大吗？”
　　“影响很大，洗钱的渠道少了一些，还有那个实验的日期也要延后了，”科加斯说道，“黑帮没了，实验素材弄不来，我们总不能拿手下的人来做实验。”
　　“组织上会尽快安排的。”吉布斯说道。
　　………………
　　扑街日记：
　　身为冥王哈迪斯（打住，我没疯，我不吃药！），我今天坐出租车，居然晕车了？
　　假的，都是假的，这绝对是幻觉！

第五十四章 兼职个保镖玩玩？
　　哈迪斯洗了个澡，弄好了一份早餐之后，穿着睡衣，坐到沙发上，边吃边看新闻。
　　他决定先休息一下先。
　　虽然身体和精神都并不疲惫，但是适当的放松是必要的，人就好像一张弓，绷久了就会容易断。
　　“格米拉外围的十五英里地区此时的情况，只能用人间炼狱来形容，这里已经成为了血腥殖民的现代写照……”
　　新闻中的报道吸引了哈迪斯的注意力，同时的，也吸引了另一个人的注意力。
　　在自己的别墅中，托尼正坐在沙发上用一把螺丝刀扭动着自己手臂上的马克战甲手臂部件的螺丝。
　　他参加了一个宴会，这才发现自己被踢出了自己的公司，并且奥巴代还在秘密出售斯塔克工业的武器给格米拉那里的武装分子。
　　最主要的是，在战地记者的拍摄下，托尼看到了那个绑架自己的人！
　　奥巴代在向他运输武器？
　　一瞬间的，托尼对奥巴代产生了怀疑。
　　托尼只是一般不会把脑子用在商业战场上面，但是并不代表着他不会。
　　仔细一想，如果自己死了，得利最大的是谁？
　　托尼的眼神变得冰冷起来。
　　但是，他现在没有证据。
　　如果是自己猜错了呢？
　　“我需要证据……”托尼想着，“可以让佩珀帮我个忙，去奥巴代的办公室主机上看看，但是会有危险……看来需要一个保镖。”
　　“保镖？”
　　莫名的，托尼想起了哈迪斯，以及他那防御爆棚的车子，还有他的车技。
　　摸了摸下巴，托尼开口问道：“贾维斯，哈迪斯的武力水平如何，有什么他参与的真实的打架视频吗？不要比赛的那种，太假了。”
　　“先生，按照你的要求，我找到了一百多个视频。”贾维斯回答道
　　“播放最猛的那个。”托尼饶有兴致地说道。
　　说实在的，他真的没想到，贾维斯能找到这么多关于哈迪斯的打架视频，他还以为哈迪斯只喜欢学习，所以成绩才那么好呢！
　　一个看起来颇有年代感的视频被播放了出来，托尼看到视频的内容之后，下意识的张开了嘴惊呼：“你确定这不是演戏？他刚刚一个人打了多少个？”
　　“先生，哈迪斯先生在这个视频里打了六个人，这是他十四岁时在学校里打架时的视频。”贾维斯汇报道。
　　“那是……功夫吗？”托尼好奇地问道，“我看那样子很像……华国功夫？”
　　“先生，华国功夫是以技击为主要内容，以套路和搏斗为运动形式，注重内外兼修的华国传统体育项目，华国人十分注重传承，外国人基本上没有可能学到，而鉴于哈迪斯先生的经历来看，我并不认为是如此。”
　　“那你说是什么？”
　　“这是打架不要命，先生，这些学生是想要校园欺凌，但是哈迪斯先生是彻彻底底的奔着要命去的，每一次攻击都冲着要害。”
　　……
　　“吸溜，吸溜！”哈迪斯正美滋滋地嗦着粉，突然听到了电话铃声的响起。
　　“钉钉！”
　　“哈喽，这里是哈迪斯，”哈迪斯拿起手机看了看，发现是未知电话，接通之后问道，“有什么事？”
　　“托尼？你找我什么事？实验室这么快就建好了吗？”
　　“什么？保镖？拜托，我要开出租车的，怎么可能去当保镖啊！”
　　“哦，如果是临时客串一下的话……嗯，倒也不是不行，但是……为什么你会找上我？你明明可以找到一大堆专业保镖啊！”
　　“什么？打架很厉害？车子也很好？”
　　……
　　“这……”哈迪斯挠了挠头，一脸懵逼。
　　摇了摇头，把手机甩到一边，哈迪斯继续开始嗦粉。
　　打架很厉害？
　　事实上，打架，哈迪斯只是在读书的时候打过，而且打的次数很多，所以哈迪斯只是稍稍想了想就知道，托尼一定是不知道为什么让贾维斯在网络上找到了自己打架的视频。
　　哈迪斯并不知道贾维斯说了些什么，但是他如果知道的话，一定会给贾维斯竖起一个大拇指，高呼一句“知我者贾维斯也！”
　　作为一个在孤儿院长大的孤儿，哈迪斯刚开始肯定上不了什么好的学校，所以……自然而然的，在这种地方，学霸会被称呼为书呆子，然后备受欺凌。
　　但是哈迪斯不同。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏，所以哈迪斯既不忍也不退。
　　被欺负了一次，那么就会有第二次，有第二次就会有后面接踵而来的无数次，所以，第一次的时候，就不能让这件事发生。
　　至于托尼所说的什么华国功夫嘛……嗯，事实上，在外国人的眼中，随便一个扫堂腿什么的都叫华国功夫，他们有关于打架招式的想象力实在是太过于匮乏了。
　　从小就被武术文化熏陶的华国人就算不会什么武术，但是打架的时候下意识的就会用上一些，虽然只是形似而不神似，但是在不懂的外国人眼里就是全民皆会华国功夫了。
　　哈迪斯嗦完了粉之后，抹了抹嘴，将碗筷放入洗碗机洗完之后，回到房间之中，摸出电脑开始查阅一些资料。
　　刚刚，他“勉强”答应了来自托尼的保镖任务邀请。
　　身为一个出租车司机，偶尔接一单保镖任务什么的……完全是很正常的事情，对吧？
　　好吧，哈迪斯承认，实际上，这是因为托尼的利诱战术。
　　“我并不缺钱，但他给的实在是太多了。”——沃兹基·硕德
　　哈迪斯打算自己造一具钢铁战甲来玩玩，但是相关的实验设备、实验材料、核心部件等等都不是一笔小钱能够弄到的，而且还有很大的一部分是禁止售卖名单当中的材料，托尼是本来就有官方渠道，但是哈迪斯可没有，如果想要弄到的话，还是要冒很大的风险的。
　　“我可以允许你使用我造马克战甲的材料和实验室，”托尼当时是这样说的，他还记得那天晚上哈迪斯所说过的话，“你说你也可以造出来，我想看看你能不能办到。”
　　………………
　　扑街日记：
　　本扑街本来就挺难了，好不容易这本书有点起色，居然还有人眼红搞我……我太难了呜呜呜~
　　上来就说我刷数据？
　　我要是刷的数据，意思是现在这些读者全是机器人？票全是机器人投的？
　　太过分了！
　　读者老爷们，你们能忍受别人说你们是机器人吗？

第五十五章 康普尼
　　 白嫖是不可能白嫖的，这辈子都不可能白嫖的，哈迪斯是个有良心的人，所以他选择答应托尼的保镖请求，保护佩珀一段时间，然后再心安理得地去用托尼的材料和实验室。
　　所以，现在，哈迪斯打算补充一下自己的知识面。
　　想要兼职保镖，也不是一件那么容易的事情，至少对于哈迪斯来说，他既然答应了，就得要做到最好。
　　至于如何学习，这一点哈迪斯早有打算，找到一些权威组织的内部资料和视频之类的，自学就好了。
　　……
　　门被打开又关上。
　　“怎么样？”阴暗的房间里，一个正在擦着一支箭的男子头也不抬地问道。
　　“弄清楚了，”穿着一身紧身夜行服的娜塔莎走了进来，坐在沙发上，“这个黑帮一直在向康普尼公司提供洗钱渠道和实验设备以及实验素材，其中包括……人类。”
　　正在擦箭的男子手中的动作一顿，抬起头来，露出那如鹰般锐利的眼神：“康普尼是一家生物医药研发公司。”
　　“是的，所以……”娜塔莎点了点头，“他们在做人体生物实验。”
　　反手将箭插回到箭袋之中，男子说道：“但是我们还不能动手。”
　　“是的，他们似乎所图甚大，”娜塔莎说道，“我们可以潜入他们的仓库，只需要能弄清楚他们的实验器材是哪些，我们就可以弄清楚他们到底要做些什么实验。”
　　“有道理。”男子点了点头，“什么时候行动？”
　　“不着急，得先摸清楚位置和防御情况，现在神盾局内部的情报网也不敢用，鬼知道有没有人盯着我们，”娜塔莎伸了个懒腰，露出火辣的曲线之后，向着浴室走去，在浴室门口停下脚步，摆出一个诱人的姿势，“巴顿，一起来吗？”
　　“不，”巴顿想都没想就摇了摇头，“娜塔莎，我有妻子和孩子了。”
　　“好吧，真是令人伤心呢，当年的那个纯情小男孩……”娜塔莎流露出一个哀怨的眼神，随即又变脸似的笑了出来，转身走进浴室，“门没锁哦~”
　　“……”巴顿无奈的摇了摇头，抽出箭袋中的一支箭，继续开始擦了起来。
　　如同他所说的那样，他现在有了家庭，有了妻子和孩子，自然应该担负起身为一个父亲的责任。
　　……
　　哈迪斯自学的方式十分硬核。
　　以二倍速同时开着三个窗口，哈迪斯就这样刷了近三个小时的视频。
　　这样的学习方式，没几个人能应付的过来。
　　“嗯……”哈迪斯伸了个懒腰，合上电脑，站起身来，换了一身衣服之后，前往车库。
　　保镖任务还没开始，这段时间哈迪斯闲着也没事，打算继续去刷一刷自己的【体魄】。
　　做一个快乐的刷子难道不香吗？
　　哈迪斯表示，要不是那些人一个个的撞上来，自己可以安安心心快快乐乐地一个人一直刷到复联三的时候，然后再跳出去一拳把灭霸干掉。
　　“唉，可能我就是传说之中的吸铁石体质吧……就算不去找事，事情也会找上我来。”哈迪斯无奈的叹了口气，开车出门，继续作为一个纯粹的刷子的快乐之旅。
　　……
　　“嗯，好的，我知道了，”弗瑞挂掉电话，看了看手上的报告，“就是这五个人对吗？”
　　“是的，他们都是拥有足够能力的特工，而且一直在我的手下工作，我对他们的能力很了解，完全足以胜任我的工作。”安纳斯点点头说道。
　　“可以，我看看……”弗瑞在电脑上导入安纳斯给自己的名单，调出那五个人的资料，看了看之后说道，“凯撒·德雷斯勒，这个人吧，你和他交接一下工作，然后就可以去休一段时间的假了。”
　　“是，局长！”
　　等到安纳斯走了出去，门锁好了之后，弗瑞这才拿出小本本来，把安纳斯刚刚给他的名单上的名字全部抄了上去。
　　“又是五个……”弗瑞看着那已经记了密密麻麻的好几页的小本本，不由得叹了口气。
　　拔出萝卜带出泥，只要抓住一个首脑，他手下的所有人就全部是怀疑对象，然而，弗瑞现在发现，神盾局总部内好像有一小半的高层都已经在他的小本本上面了？
　　……
　　安纳斯拿着停职通知，去办理好了手续之后，驾驶着自己的车离开了神盾局总部，来到了自己的住处。
　　将西装脱掉，换上居家服，安纳斯在电脑上开始在网上订购机票，打算去夏威夷度个假。
　　这时，他接到了一个电话。
　　“这里是安纳斯，”安纳斯接通电话问道，“吉布斯，有什么事？”
　　“康普尼公司的那个黑帮被另一个黑帮黑吃黑端掉了，”吉布斯汇报道，“影响很大，洗钱渠道断了一部分，而且最主要的是实验素材的来源以及实验设备的走私偷渡渠道也一起断了，现在根本没有办法展开实验。”
　　“法克！”安纳斯忍不住爆了句粗口，“那个黑帮为什么会这么容易被端掉？我们在警局那边有关系，而且他们有那么好的装备！”
　　“因为他们吸了那个东西，举办了个狂嗨party，一群人毫无反抗之力，”吉布斯说道，“科加斯那边说需要组织派一个有本事的人来，这种混混始终是不行。”
　　“我会安排的，”安纳斯说道，“等等，那之前运过去的那些货在哪里？”
　　“还在康普尼公司的仓库里面存储着，”吉布斯说道，“但是这样下去终归不是长久之计，他们需要一个渠道来弄到实验素材和运送实验设备。”
　　“很好，派人盯紧点，”安纳斯说道，“那批货可不是什么无害的东西，要是流失了的话，会出大事情的！马上去查看一下那里的安保措施，检查一下有没有问题，查缺补漏一下，绝对不能出现失误，至于人员，我会马上派出的！”
　　“好的！”
　　安排完了任务之后，安纳斯无语地摇了摇头，还是在网上订好了下午的机票。
　　没办法，他现在待在这里也没什么用，如果让他放假而他不出去度假的话，更加会容易引发怀疑。
　　………………
　　扑街日记：
　　看了看评论，嗯……
　　没错，咱就是一只快乐的刷子，收藏推荐票都是刷的！
　　不信？等会就会有一堆机器人在这里回复——“作者真帅（一条五毛，括号内删除）”！

第五十六章 钞能力
　　下午，收拾好了东西的安纳斯提着一个行李箱下楼，挥手招停一辆出租车，坐了上去。
　　“去肯尼迪国际机场，”安纳斯关上车门后说道。
　　“欢迎乘坐哈迪斯号出租车。”司机用温柔的语气微笑着和安纳斯说出了这句话，而安纳斯却总觉得，这司机好像有点……心累？
　　现在才下午，所以这司机总不会这个时候就困了吧？
　　实际上，哈迪斯是真的心累。
　　他早上回到家，吃完饭就是八点，接到托尼的电话，同意了他的保镖任务之后开始自学到十一点，然后弄了个午饭吃完之后就出来开车了，这一出来没多久，才刚刚刷了两单，把自己的【体魄】提升到了1104点，第三单居然又撞上个九头蛇的人？
　　你们九头蛇已经泛滥到了这种程度了吗？
　　哈迪斯无奈的吐槽着，但脸上始终保持着职业化的假笑。
　　至于为什么哈迪斯知道安纳斯是九头蛇，这其实是因为系统的潜在功能。
　　在发布任务的时候，系统会在人名前面加上一个职业。
　　比如刚开始的时候那个记者西斯，系统发布任务的时候说的就是“将记者西斯送到斯塔克工业”。
　　而在安纳斯上车说出目的地之后，哈迪斯得到的系统任务提示就是——“将九头蛇特工安纳斯·古尔丹送到肯尼迪国际机场”……
　　哈迪斯还能说什么呢？
　　来吧来吧，我倒是想看看坐我出租车的能有多少个，看看到底是我用出租车逮出来的九头蛇多，还是弗瑞调查出来的多。
　　已经对自己的九头蛇吸引力max体质彻底放弃了治疗的哈迪斯如此想道。
　　将安纳斯送到了肯尼迪国际机场，再次收获了两点之后，哈迪斯看着自己的1106点的【体魄】，莫名的有些……伤心。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，体验到一下几十点的快感之后，现在再来体验这种一次一两点的生活，哈迪斯发现，这放在以前无比快乐的生活已经是犹如鸡肋一般，食之无味弃之可惜了。
　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，事情还是要慢慢来的，不能着急……”哈迪斯在心里安慰着自己，再度露出职业假笑，面对着新上车的客人。
　　……
　　而此时，托尼已经完成了他的第一次实战。
　　既然这些灾难是自己的武器造成的，那么自己就要去把这些武器毁灭掉。
　　所以，托尼直接穿着改进好了的马克战甲前往了格米拉，将当地武装分子消灭了很大一部分。
　　而且，返程的时候，他还一不小心撞毁了美军的一架飞机。
　　不过还好，由于他的好友詹姆斯·罗迪是空军上校，而且当时就在指挥室内，这件事情被定义为了演习失误。
　　反正到时候托尼付一笔钱就好了，又没有造成人员伤亡，这样的事情处理起来实在是太简单了。
　　于是，次日，哈迪斯正在吃早餐时所听到的新闻报道就是——“很不幸的，在昨天的演习之中，有一架F-22猛禽战机坠毁，所幸并未造成人员伤亡，至于在格米拉地区所发生的意外事件，介入势力究竟从何而来依旧未知，但是我可以保证，美国政府并没有参与其中……”
　　接下来就是一大堆的官话套话了。
　　就在这时，哈迪斯的电话铃声响起，看了一眼发现是托尼的电话之后，他接通了电话：“早上好，托尼，我猜电视上正在报道的那架F-22猛禽战机坠毁以及格米拉地区的事情一定是你的手笔了。”
　　“是啊，是啊，”托尼并没有否认，哈迪斯是知道他有马克战甲的，于是他直接承认说道，“只不过，撞毁战机其实是意外，意外你懂吗？”
　　“是啊，某个人居然能够忘记天眼系统正在关注着交战区域，”哈迪斯笑着调侃说道，“怎么样，第一次战斗的感觉如何？”
　　“嗯哼，还不错，”托尼在电脑上输入着一些程序，同时一边和哈迪斯通话，“就是脱战甲的时候有点痛苦。”
　　“普通材料在受到剧烈冲击的时候总会有一些轻微的变形，就算你弄出来的那种配方再厉害也总会有一些的，这种情况下，再加上紧身设计的话就会导致脱下来的时候极其不方便，”哈迪斯笑了笑说道，“拿着还未彻底完善的试验机就去打仗，你可真是个天才，托尼。”
　　“是啊，所以我决定把材料换成金钛合金的，”托尼说道，“全部。”
　　“我能说什么，有钱真好吗？”哈迪斯在钞能力的作用下只好败下阵来，“所以，找我有什么事？”
　　“我正在编辑一个黑入我的公司里面的主机的程序，”托尼回答道，“到时候我会让佩珀去黑入我在公司的办公室里面的主机查清楚一些事情，但是我有些担心佩珀的安全，所以……保镖任务差不多可以开始了。”
　　“放心，我随时都可以，”哈迪斯说道，“不过，你确定佩珀小姐会愿意搭乘出租车吗？”
　　“……我还没和她说，”托尼听到哈迪斯的问题，愣住了一下，手上的动作都停止了，“应该……会吧？”
　　“我建议你还是先问一下，”哈迪斯无语的捂住了额头，“不过话说回来，真的需要出租车吗？”
　　“你那辆出租车比较安全，现在不知道是什么情况，所以……”托尼说道，“我也不知道我的猜测是对是错，我的行程被泄露，奥巴代在出售武器给那个挟持过我的人，还把我踢出了我的公司……我怀疑我被绑架这件事情就是他做的。”
　　“我懂了，”哈迪斯说道，“毕竟他是你的长辈，不能一开始就撕破脸皮，万一是错的猜测就糟糕了。”
　　“是的，”托尼说道，“所以我想让佩珀去试试能不能找到证据，佩珀有资格进入公司总裁办公室，但是这可能会有危险，所以我需要一个保镖，但是现在我也不知道能信任谁。”
　　（关于为何托尼相信哈迪斯的原因下一章有解释，别急着喷，我能圆回来的）
　　………………
　　扑街日记：
　　身为一只扑街，我今天要日万存稿子！
　　                                                                                                                  

第五十七章 伊森
　　 “所以你选择了在我这个总共只见过一次面的人身上赌一把，”哈迪斯点了点头，“这可真是一场豪赌，托尼。”
　　“有些时候，有些人，”托尼斟酌了一会说道，“可能是我的错觉，我觉得你和伊森很像。”
　　“谁是伊森？”哈迪斯明知故问道。
　　“……一个让我知道过去的我做出了些什么事情的人，”托尼顿了顿说道，“如果没有他，我是回不来的，他救了我一命。”
　　“那就不要辜负他给你的第二次生命，”哈迪斯想了想说道，“有些时候人们犯下的错误过失往往是无法弥补的，但是，生活需要向前看，我们铭记历史，但是不能沉迷，从过往当中找到自己的失误，从其中脱离出来，并且永不再犯，这才是我们应该做的。”
　　“是啊……”托尼沉默了会，忽的反应过来，“等等，我总觉得我好像被喂了一碗心灵鸡汤，你是不是在心理学方面也有所研究？”
　　“为何不问一下贾维斯呢，”哈迪斯笑了笑，“和佩珀女士商量好了之后就可以打电话通知我了，我直接开车过去。”
　　说完，哈迪斯挂断了电话。
　　“嘟，嘟……”电话盲音响起，托尼一脸懵逼地看了看手机，“贾维斯，他是不是挂了我的电话？”
　　“是的，先生。”贾维斯回答道。
　　“再拨打他的电话。”托尼说道。
　　“这么快就和佩珀女士商量好了？”过了一会，哈迪斯疑惑地接通电话问道。
　　“不，我只是不能容忍我被别人挂电话而已。”托尼说完这句话，眼疾手快地果断先挂断电话。
　　听着电话里传来的盲音，哈迪斯不由得愣了会，半响才反应过来，无语地笑着摇了摇头。
　　原来又是傲娇属性发作了啊……
　　“哈迪斯是不是有心理学博士学位？”挂断电话之后，托尼还是忍不住好奇地问贾维斯，“我感觉我什么都没说他好像就把事情全部都猜出来了。”
　　“是的，先生，哈迪斯先生具有人格心理学专业博士学位，同时实际上还兼修了生理心理学专业，但是这一项并没有考取博士学位。”贾维斯回答道，“简单的来说，哈迪斯先生就是心理大师。”
　　“难怪总觉得他开导完我之后我好像舒服了许多……”托尼摸了摸下巴，“这种几乎全能的人实在是太恐怖了，谁要是当他的敌人肯定会很倒霉，但是……这样的他干什么不好，为什么非得要开出租呢？”
　　想了想之后，托尼果断放弃了这个他肯定想不到答案的问题，打算准备去把请了个人来当保镖这个事情告诉佩珀。
　　托尼之所以如此这么相信哈迪斯，除了从直觉上的判断来说，更多的原因确实是如他所说的那样，他总觉得哈迪斯和伊森很像。
　　都没有家人，都是天才，都不像其他人那样对自己阿谀奉承。
　　哈迪斯和伊森一样，和托尼交流的时候都是以一种和普通人，两者平等交流的模式，而且他们都有这个资本。
　　人类的潜意识是很强大的，就好像把肯德基老爷爷的头像下面的领带看成了手脚之后就再也看不回去一样，托尼尽管明确的知道哈迪斯不是伊森，可他下意识地觉得哈迪斯和伊森很像之后，这样的模式就很难改回来了，所以下意识的对他就很信任。
　　……
　　“什么，保镖？”佩珀疑惑地问道，“托尼，你在说什么？”
　　“一个保镖，我请他来保护你一段时间，”托尼说道，“因为我需要你去为我做一件事情，这件事情有一定的危险性。”
　　“这突如其来的关心实在是让我有些受宠若惊，”佩珀眨了眨眼睛，像是没听到托尼所说的危险性似的，“说吧，什么事情？”
　　“我需要你去公司里，总裁办公室的主机上查一些资料，”托尼一边说着一边把那个U盘递给佩珀，“这个U盘里面有一个破解程序，足够打开那台电脑的防火墙了，我需要你帮我把里面最近的货运清单全部拷贝回来，如果没有的话，要不就在隐藏磁盘里面，那样的话，直接找编号最小的就行。”
　　“你拿到这些清单之后要做什么？”佩珀问道。
　　“把那些武器销毁掉，还有……”托尼顿了顿，“我怀疑这次我被绑架不是意外。”
　　“什么？”佩珀正打算反驳托尼的决定，她不想让托尼置身于险境之中，但是又被托尼的下一句话吓了一跳，“什么叫不是意外？”
　　“我的行程是保密的，知道我的行程的只有几个人，”托尼拉着佩珀坐了下来，“不是你，不是罗迪，还剩下的，那就是奥巴代，或者是军方的其他人，从利益角度来看，我不认为军方的其他人有对我动手的必要，而奥巴代……他刚刚把我从我的公司里踢了出去，而且还在售卖武器给那个绑架我的武装分子。”
　　“我的天呐……”佩珀震惊地捂住了嘴，“那我们应该报警！”
　　“不，报警没有用，如果是真的的话，那样会打草惊蛇，奥巴代只需要把证据全部删除，我们就没有办法了，”托尼摇了摇头说道，“而且，最主要的是，这还仅仅只是猜测而已，我也不能确定我是不是对的，所以我们需要证据。”
　　“毕竟，如果不是的话，那情景会十分尴尬，”托尼看着佩珀的眼睛，“你可以进入总裁办公室，佩珀，但是这件事情很危险，如果是的话，我担心奥巴代会鱼死网破。”
　　“我不在乎……”
　　“但是我在乎！”托尼提高了音调。
　　过了一阵，托尼轻咳两声，转移开视线：“所以，我找了一个保镖，他可以保护你，而且不会吸引注意力。”
　　“你变了很多，托尼……”佩珀看着托尼有些躲闪的眼睛，“我很高兴能看到这一点。”
　　“是吗？嗯……可能是昨天太刺激了，所以现在有点没缓过来，有些胡言乱语，咳咳……”托尼开始胡言乱语左右摇头来掩饰自己的真实感情，“你懂得的，对吧？”
　　“你还敢说！你知不知道昨天我看到你身上全是弹孔的时候有多担心！”
　　“那是战甲上，不是身上，中间还有一层金属防护，不能混为一谈……啊！你干嘛打我！”
　　………………
　　扑街日记：
　　本扑街以后决定每天的零点发章节，怎么样？早不早？
　　这样你们就催不了更啦！哈哈哈我可真是个小机灵鬼~

第五十八章 暴力只会给我们双方带来不便
　　“现在？好的，可以，没问题。”哈迪斯接到来自托尼的电话，应了几声之后挂断电话，早就换好了衣服的他拿起一旁的墨镜和帽子戴上，来到车库，开着死神出租向上次去过的托尼的别墅那里驶去。
　　……
　　过了一段时间，哈迪斯到达托尼的别墅，和托尼聊了几句之后，接上佩珀向着斯塔克公司而去。
　　“托尼和我说你会开一辆出租车来的时候，我还认真地想了好一阵子，怀疑他是不是在逗我玩，”佩珀颇有些好奇地问道，“我的意思是，哈迪斯先生，你是怎么和托尼认识的？”
　　作为托尼的全职保姆，佩珀决定还是弄清楚哈迪斯到底是怎样的一个人比较好。
　　“叫我哈迪斯就好了，”哈迪斯笑了笑说道，“说起来其实挺有意思的，不久之前，托尼实验战甲的时候，因为没有解决结冰问题和动力装置而直接砸在了我的车子上。”
　　“什么？”佩珀瞪大了眼睛，她怎么都没想到会是这样的一个展开，“那你的车子……”
　　“我的车子经过了一些特殊改装，没有损伤，”哈迪斯说道，“后来，因为动力装置损坏，托尼还是搭我的出租车回来的，所以我们就算做是认识了。”
　　“不久之前？”佩珀重复了一遍哈迪斯的话，“抱歉，我没有其他的意思，但是托尼好像……”
　　“不应该是这种这么容易相信别人的人，更别提还是一个只认识了不久的人了，对吗？”哈迪斯说道。
　　“是这个意思。”佩珀点了点头。
　　小辣椒佩珀的称号当然不可能是浪得虚名的，她要是没有本事，根本不可能能管理得了斯塔克工业，只不过面对托尼的时候她一惯比较顺从而已，但是对其他人的时候，她就显得有些咄咄逼人了。
　　不是女强人，怎么可能在商业战场占据一席之地，获得一个小辣椒的称号呢？
　　“我也问过他这个问题，他的说法是，我和那个救了他的命的，名字叫做伊森的人很像，”哈迪斯说道，“佩珀小姐，你有没有觉得斯塔克先生回来之后就开始变得不太一样了？”
　　“何止是不太一样，简直就像是换了个人一样，”佩珀摇了摇头，“那段他被绑架的经历，我怕他有什么心理创伤，所以也一直没敢问。”
　　“我从托尼的话语之中大致能够分析出一些东西……”
　　在出租车上反正也闲得无聊，哈迪斯就慢条斯理地和佩珀一条条的理顺了关于托尼可能经历了些什么以及为什么会相信自己的原因给佩珀听。
　　不过，这一场交谈也随着两人终于到达了斯塔克公司而终止了。
　　“我们到了，”哈迪斯戴上墨镜后说道，“到时候我守在办公室外面，你放心查资料就行。”
　　“好的。”佩珀点了点头，下意识的摸了摸包包，里面装着那个U盘。
　　带着哈迪斯一路来到总裁办公室，佩珀走了进去，而哈迪斯则是留在了外面，准备拦截可能到来的奥巴代。
　　佩珀用U盘黑入了电脑，然后开始从里面复制货运清单，然后又调到隐藏磁盘开始搜寻托尼所说的可能存在的证据。
　　“十六区？等等，这不就是托尼的战甲吗？为什么奥巴代会有？”佩珀瞪大了眼睛，把这个文件拷入到U盘中，切换到下一个文件，结果发现是一个视频。
　　佩珀听不懂视频里面的人所说的话，但她看得清楚，视频中那个被绑在椅子上的人，正是托尼·斯塔克！
　　在命令框之中输入“翻译”二字，佩珀敲击回车键，开始听取翻译。
　　“你没说过你要杀的人是大名鼎鼎的托尼·斯塔克，所以，奥巴代·斯坦……”
　　随着翻译过后的语音出来，佩珀发现，自己已经找到了证据。
　　……
　　奥巴代听到了手下传来的关于佩珀带着一个人进入了公司的消息，急匆匆的赶了过来。
　　但是，他被哈迪斯拦住了。
　　“我很抱歉，先生，”哈迪斯拖了拖自己的墨镜，“这里暂时不允许进入。”
　　哈迪斯可懒得和奥巴代扯什么犊子，他打算等会佩珀一出来就直接在这里把奥巴代搞定。
　　证据都到手了，直接趁着这时候把boss干掉不香吗，为什么一定非得等到事情发展到那一步呢？
　　哈迪斯可不打算按着剧情走，他又不是演员，他只是一个兼职保镖的出租车司机，只想快点完成这次的保镖任务，然后继续做一个快乐的刷子。
　　“你这是什么意思？你是谁？”奥巴代双手叉腰，“你知道我是谁吗？”
　　“不，先生，我不知道。”哈迪斯丝毫不给面子。
　　“我是这里的总裁，懂了吗？你身后就是我的总裁办公室！”奥巴代都快被哈迪斯气笑了，他伸手想要扒拉开哈迪斯，然而哈迪斯纹丝不动。
　　“对不起，先生，”哈迪斯笑了笑说道，“我记得没错的话，这里不是斯塔克公司吗？”
　　“你是来找茬的，”奥巴代明智的放弃了和哈迪斯拼身体，他可不认为自己一个五六十岁的老人能打得过哈迪斯这个青壮年，于是他果断开始摇人，“保安！保安！”
　　“暴力只会给我们双方都带来不便，先生。”哈迪斯依旧很礼貌地微笑着。
　　奥巴代可不管什么方便不方便的，他现在觉得有些慌，因为，佩珀一直不见踪影，而这个和佩珀一起来的人不给自己进入办公室，很明显她是在办公室里面。
　　办公室里面有什么？
　　有那个视频和铁霸王的资料啊！
　　虽然电脑有防火墙，但是防火墙能拦得住托尼·斯塔克吗？
　　这防火墙就是他做的！
　　奥巴代一想到这件事情，瞬间就一个激灵，招呼着自己摇来的保安：“他是来捣乱的，把他给我扔出去！”
　　“好吧，”哈迪斯拿着胶棍冲过来的保安们，无奈的耸了耸肩，“你们先动手，按照美国法律来说，我是正当防卫。”
　　………………
　　扑街日记：
　　问：如何逼死强迫症？
　　答：逼死强迫症还不简

第五十九章 你学到了什么？
　　     在美国，没有什么防卫过当和正当防卫的说法，大多数州的刑法坚持的是“不退让法”，或者说“就地防卫法”，也就是说遇到紧急情况时，没有必要退让，可以当场使用武力（包括枪支），甚至直接把对方打死，来保护自己或者家人，并且可以获得无罪辩护。
　　哈迪斯表示，自己身为法学专业博士，对此了解的很清楚，事实上，这个条例被他在上学打架的时候利用了很多次，用来规避打架之后可能会带来的惩罚。
　　以哈迪斯的身体素质再加上他刚刚自习得来的一些格斗技巧，对付这五个冲过来的保安，简直不费吹灰之力。
　　不闪不避，哈迪斯以极快的速度给了这五个保安的腹部一人一击。
　　当然，这是收了很大一部分力的，不然哈迪斯担心场面会过于血腥。
　　腹部同样是人体比较柔弱的地方，如果遭受重击的话会导致严重的生理反应而失去战斗能力，同时相比起骨折碎裂之内的伤势又不会有过于严重的后遗症，这也是为什么哈迪斯选择了这个方式的原因。
　　遭受重击的五名保安就这样直接捂着肚子倒在了地上，不停地哀嚎着，还伴随着时不时的反胃，一直吐一些胃部分泌物以及一些其余食物被胃液分解而成的半成品出来，导致现场的空气变得极其浑浊而恶劣。
　　哈迪斯：“……”
　　默默地屏住呼吸，哈迪斯开始后悔为什么不直接打脖子让他们直接晕过去了。
　　奥巴代下意识的后退了两步。
　　他就看到哈迪斯以极其简洁而快速的动作一人给了一拳，这些保安就被打成这样子了！
　　斯塔克工业可不像其他普通公司，由于是军工企业，这里的保安都是退役的士兵，而且是有真本事的那种才能担任的！
　　五个人，五拳，那么打自己这个五六十岁的糟老头子要多久？
　　奥巴代很明智的后撤了几步，同时招呼赶到的保安继续上。
　　偌大一个公司，更别提是斯塔克工业，自然是有很多保安的，而且他们持有的不仅仅只是胶棍，还有电击棒以及枪械。
　　“你能打是能打，但是你挡住子弹吗？”奥巴代如此想着，心中的不安稍微消减了一点。
　　哈迪斯眼睛微微一眯，虽然他可以肉身挡住手枪子弹，但是此时他并不想暴露自己的这个能力。
　　而且，鬼知道斯塔克工业配备的枪械和普通手枪有没有什么区别，要是弄的是什么特殊子弹，能对自己造成有效伤害的那种怎么办？
　　哈迪斯可不想赌，他更加喜欢做有把握的事情。
　　所以，他直接一个冲刺，在那些保安还未赶到的时候，冲到了奥巴代的身边，把他一招绊倒在地制服，同时掏出旁边一个保安身上的配枪，打开保险之后，枪口抵住他的太阳穴。
　　“所以，从今天这件事情中，你学会了什么呢？”哈迪斯轻笑着问道，“奥巴代先生，盛气凌人可不是什么好的习惯，有些时候，大家和和气气地解决事情多好啊……”
　　“你想要什么？”被枪口抵住了太阳穴，奥巴代浑身僵住不敢乱动，害怕哈迪斯一不小心就走火了，“斯塔克给了你什么，我可以给你十倍！”
　　“哇哦，听这话确实挺让人心动的，”哈迪斯先是给了奥巴代一点希望，但是接下来的话又把他打入绝望，“但是，先不提你能不能给我那些东西，就算你能，你也不会给啊……奥巴代先生，大家都是成年人了，说话可别这么幼稚。”
　　“别动！”“放开斯坦先生！”“不许动！”
　　就在此时，斯塔克工业的保安队，很是及时的赶到了现场，手中的枪支枪口纷纷对准了哈迪斯的头部。
　　“不要激动，即使是被爆头，残留的零点五秒意思也足以我完成开枪的动作，”哈迪斯笑了笑，手中的枪口又顶了一下奥巴代的脑袋，“你说是吗？奥巴代先生？”
　　“不要开枪！”奥巴代立刻大声喊叫起来，“不许开枪！”
　　与此同时，刚刚因为知道佩珀来到了斯塔克工业而赶紧来到这里的科尔森也听到了这个声音。
　　他自然是为了来完成调查托尼是如何逃离绑架这个任务的，终于等到佩珀来到公司，所以他赶紧跑了过来。
　　结果，一进门，他就听到了奥巴代刚刚的叫喊声。
　　理所当然的，科尔森抽出配枪沿着电梯跑了上去。
　　但是，当看到那个挟持了奥巴代的人之后，科尔森的表情可以说是一脸懵逼。
　　“哈迪斯？”科尔森难以置信地说道。
　　“科尔森，你怎么在这？”哈迪斯眨了眨眼睛，“啊，对，任务，你说过的。”
　　“你在干什么？”科尔森将枪收回到腰间，拿出证件展示给那些保安看了一下，示意他们放下手中的枪，“这是个误会，大家不用这么紧张。”
　　“不，不，这可不是什么误会，”哈迪斯摇了摇头，“他们先对我动手的，我这是正当防卫。”
　　“是你先来这里捣乱的！”眼看事情好像有转机，奥巴代终于敢开口反驳了。
　　“这可不是捣乱，奥巴代先生，我都说过了，我只是一个保镖而已……”哈迪斯顶了顶枪口让奥巴代闭嘴，“我负责保护佩珀小姐来取一些资料，所以当然不能让你进去。”
　　“但是那是我的办公室……”奥巴代因为脑袋上的枪口而只能小声嘀咕着。
　　“我记得这段对话好像出现过，而我的回答依旧是那个，这个公司好像是斯塔克工业。”哈迪斯摇了摇头。
　　“等等，你刚刚说什么？保镖？还有什么资料？”科尔森打断问道，“你不是……”
　　“这件事说来话长，科尔森，”哈迪斯说道，“事实上，这件事也和你的任务有关，佩珀小姐应该差不多查到资料了，所以等到她出来之后，你就可以……啊，她出来了。”
　　哈迪斯话说到一半，就听到身后的总裁办公室的门被打开的声音，顿时意识到，佩珀终于搞定了。
　　………………
　　扑街日记：
　　人好像就是会莫名其妙的犯贱，就像本扑街一样，没人催更突然就觉得不舒服了，所以本扑街决定，以后每天零点一更求票票，第二更不定时！
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

第六十章 清场！
　　佩珀刚刚出来的时候，着实是被眼前的情景吓了一跳。
　　办公室的隔音很好，以至于她根本没有听到外面所发生的事情，所以一出来看到地上躺着五个捂着肚子哀嚎的保安，还有拿着枪指着被按倒在地的奥巴代的哈迪斯，以及那些拿枪对着这边的保安们，这着实是把她吓了好大一跳。
　　怎么忽然间就闹到这种程度了？
　　说实话，佩珀此时也想一枪崩了奥巴代，但是她很明确的知道，光光凭借着自己手上的这点证据还远远不够。
　　视频是可以被伪造出来的，所以光光只是一个视频完全不足以将奥巴代置于死地，佩珀想要的是将他彻底的治罪，最好是能够死刑的那种。
　　所以，她需要弄到实物证据，而那个十六区就是她的目标。
　　“发生了什么？”佩珀深呼吸了一下，走过来问道。
　　“让你的保镖放开我，”奥巴代说道，“不要忘了谁才是……啊啊啊！”
　　奥巴代话说到一半，顿时因为剧痛的到来而哀嚎起来。
　　愤怒的佩珀直接一脚踹在了他的要害上。
　　“你会得到应有的惩罚的，奥巴代！”佩珀丢下一句话，随后看向那群此时不知如何是好的保安，“还要我催你们走？你们是不是忘记了这家公司叫什么名字？”
　　在小辣椒佩珀咄咄逼人的气势之下，这些保安面面相觑地互相看了一阵，最后，由一名保安队长指挥着把地面上还无法动弹的五名保安搬起，全部撤离。
　　他们也不是傻子，高层的事情他们可不想掺和，而且来自佩珀的那句——“这家公司叫什么名字”则是起到了关键性的作用。
　　当奥巴代坐到总裁办公室里面的时候，明眼人就都清楚，高层之间肯定是发生了内部争斗了，但是这家公司始终是斯塔克工业，他们并不觉得奥巴代能坐多久。
　　而且，最主要的是，从佩珀的话语之中，他们好像听出了一些了不得的事情。
　　“我们去分公司那边，”佩珀说道，随后又踢了奥巴代一脚，“你居然做出这样的事情！”
　　哈迪斯自然是没有意见的，而科尔森则是默默旁观，现在搞不懂到底发生了些什么的他打算先保持沉默。
　　“看起来你好像拿到了什么资料，”哈迪斯放开已经只剩下呻吟的奥巴代，“是证据吗？”
　　“是的，但是还不够，”佩珀愤愤地说道，“我要让他死无葬身之地！”
　　“我可以知道到底发生了些什么吗？”科尔森终于忍不住发话了。
　　“路上再说。”佩珀还是记得科尔森是谁的，毕竟名字那么拗口并且又臭又长的组织确实是很少有。
　　一行人很快的下了电梯，向着外面走去。
　　奥巴代一边抽着冷气，一边颤抖着手将口袋里的手机摸了出来，拨通了一个预设好的电话：“动手，现在就动手！”
　　接到奥巴代的电话的那个人应了一声，和身边的人对视一眼，按下了一个仪器的开关，向着托尼的别墅前去。
　　“贾维斯，他们现在进展如何？”别墅里的大厅之中，托尼拿着一个芝士汉堡啃了一大口之后，边咀嚼着边问道。
　　“贾维斯？”
　　然而，往常总是立刻回答托尼的话语的贾维斯这次却是渺无音讯。
　　“贾维斯！”托尼停下吃汉堡的举动，疑惑地喊道。
　　还是没有回应。
　　出事了！
　　托尼的内心立刻想到这个可能，将芝士汉堡扔在一边就想向地下室跑去。
　　然而，迟了。
　　一种特殊的高频音波传来，影响了神经系统，瞬间麻痹了托尼的身体。
　　两个穿着保安制服的人走了过来，他们的耳朵上戴着专门的防护仪器，所以并没有受到影响。
　　将托尼扶着放在沙发上，一个人开始从手中的包中取出一些仪器，而另一个人则是拿出手中的一个平板摆在了托尼的面前。
　　“托尼啊，托尼，”平板上是一个视频通话，而视频对面则是声音有些颤抖的奥巴代，“还记得那个吗？暂时麻痹还是十分有用的，可惜当时政府并不批准生产……不过我偷偷留了一个。”
　　托尼此时自然是无法回答他的。
　　“你看，为什么事情一定要走到这一步呢，”奥巴代摇了摇头，“当初我让他们杀了你的时候，我还犹豫了一会，因为我觉得我可能会杀掉一只下金蛋的老母鸡……但是，你命不该绝。”
　　顿了顿，奥巴代的脸上露出了笑容，因为他看到他的手下成功把托尼胸口的反应堆取了出来了：“因为，你还要下完最后一个足够改变世界的金蛋啊……”
　　“好了，赶紧把东西带回来，”奥巴代说道，“直接带来总公司这里！托尼不用管，就把他扔在那里，十五分钟的时间已经足够他的心脏停止跳动了！”
　　托尼瞪大着眼睛躺在沙发上，血管之中的弹片因为能源的消失而隐隐有些松动，但是还是因为残留的磁效应被吸附住了。
　　但是……能吸住多久呢？
　　……
　　“托尼没接电话！”佩珀停下手中拨打电话的动作，焦急地说道。
　　她刚刚在路上起码打了三四个电话，然而托尼一直没接。
　　“看来出了一些问题，”哈迪斯说道，“佩珀小姐，你坐科尔森的车去第十六区查找证据，我去别墅那边看看情况。”
　　事情脱离了原来的剧情，这一点哈迪斯并不奇怪。
　　世界又不是一成不变的，电影里的事件只能看到个大概，哈迪斯自从来到这个世界，就从来没打算完全相信剧情。
　　蝴蝶效应这种东西实在是太无可预测了，如果直接按照原剧情之中的那样的上帝视角去做事情，说不定怎么被别人阴死的都不知道。
　　不过，哈迪斯很奇怪的是，明明之前奥巴代是有托尼别墅的出入权限才能袭击托尼的，但是现在是怎么回事？
　　奥巴代肯定没自己这一行人快，他没有瞬身术，可是现在……
　　贾维斯这么容易被黑了吗？
　　记得没错的话，奥巴代的手下全是草包啊！
　　“好的，”佩珀并没有追问为什么哈迪斯会认识科尔森这个特工的事情，现在可不是追问这种事情的时候，“我们马上去，拜托了，一定要保证托尼平安无事啊！”
　　“放心吧。”哈迪斯笑着点了点头。
　　发动死神出租，哈迪斯打开手机，给洛神下达了一个命令。
　　清场！
　　………………
　　扑街日记：
　　一乡二里，共三夫子，不识四书五经六艺，竟敢教七八九子，十分大胆。
　　一天两章，才三粉丝，码字四万五千六百，如可得七八九票，十分开心。

第六十一章 你可以吗
　　清场，指的是把道路清理出来，不妨碍哈迪斯飙车。
　　控制红绿灯无疑是最为简洁有效又容易做到的一种清场方式了。
　　奥巴代瘫坐在办公椅上，虽说要害处依旧时不时地传过来阵阵痛楚，但是他的脸上还是露出了计谋得逞的笑容。
　　几天之前，他就从自己找的工程师那里得知了那群饭桶无法将分公司的那个大型方舟反应炉缩小到和托尼的那个一样的事情。
　　于是，他就把主意打到了托尼身上的方舟反应炉上。
　　奥巴代是有出入托尼的别墅的权限的，但是他的手下没有。
　　为了以防万一，奥巴代找到那个与自己合作安排了之前那次行动的组织，从他们那里得到了技术支持，从而能够破开托尼别墅的防御系统，也就是贾维斯。
　　这也是为什么哈迪斯没想到事情还是出了岔子的原因。
　　哈迪斯原先的想法是，奥巴代是有出入权限才能进入别墅袭击托尼的，而其他人可没有，所以现在奥巴代被扔在这里，佩珀一出门就打电话通知托尼，托尼又不是傻子，到时候一取消奥巴代的权限，自然不会出什么问题，而自己一行人去把铁霸王给扣住，没人驾驶，奥巴代自然也掀不起来什么风浪。
　　贾维斯可不是随便来个什么臭鱼烂虾就能突破的东西。
　　所以……到底是谁，突破了贾维斯的防御？
　　哈迪斯现在对此很好奇。
　　记得没错的话，电影里面，托尼的贾维斯被黑，除了奥创那次的话，就只有弗瑞那次了，所以……神盾局？
　　不，是蛇盾局。
　　哈迪斯无语的撇了撇嘴，直觉告诉他找到了正确答案。
　　九头蛇，还真的是无处不在啊……
　　所以，他们是怎么和奥巴代搭上线的？
　　哈迪斯很快分析出了一种可能性最大的可能——九头蛇眼馋斯塔克工业，不知怎么发现奥巴代有干掉托尼取而代之的想法之后，果断选择了与其合作，想要从而达成目的。
　　但是……
　　“你们绝对是和我有仇啊……”哈迪斯无奈的叹了口气，看着已经遥遥在望的托尼的别墅，再一次确定了自己就是有“九头蛇吸引力百分百”体质。
　　这随便接的一个保镖任务都能碰上，实在是有些巧了。
　　很快的，如同箭矢一般的死神出租飞射一样的到达了托尼的别墅处。
　　发现别墅大门是敞开的，哈迪斯直接跑了进去。
　　“贾维斯？”哈迪斯喊了一声，没有得到回应，在客厅四处看了看也没有看到托尼，果断的沿着地下实验室的楼梯跑了下去。
　　还好，哈迪斯在实验室的入口处发现了倒在地上的托尼，顿时松了一口气。
　　  虽说哈迪斯并不是完全相信原剧情，但是好歹有主线在，也有个参考的意义，如果托尼这个主角中的主角没了的话，那主线估计就要炸裂了。
　　这就好像一个不怎么预测得准的预言术，就算它不能告诉你每一件事的细节是什么，但是只要能够透露出一些大事件的方向，这就完全足够了，没有人会想要拒绝这种优势。
　　“托尼，托尼！”哈迪斯来到托尼的身前，发现他已经将那个旧的方舟反应炉装到了胸口上，只不过依然是昏迷状态，蹲下身去，按住他的人中轻轻一掐。
　　对于哈迪斯来说是轻轻一下，但是对于托尼来说那是如遭重击，不一会，因为人中受到刺激而引起的动脉血压升高让托尼脱离了昏迷状态，醒了过来。
　　“佩珀，佩珀有危险！”托尼咳嗽着说道。
　　“别慌，有一个特工跟着佩珀前往十六区去了，只需要到时候把那台战甲扣下来就不会出什么事。”哈迪斯把托尼拉了起来，扶到一旁的椅子上坐着，“谁袭击了你？”
　　“保安是奥巴代手下的人，他们不知道用什么办法攻破了贾维斯的防御，”托尼喘了口气，“等等，你刚刚说的十六区在哪？”
　　“分公司。”哈迪斯回答道。
　　“不对，不对……奥巴代说过把方舟反应炉带回总部……为什么他要把方舟反应炉带回总部？”托尼摇了摇头，甩了甩头昏脑涨的脑袋。
　　“除非……他把十六区那里的战甲运走了。”哈迪斯想了想说道，“因为他不可能比佩珀他们还早到，所以他直接把东西运走，在那里穿上！”
　　“法克，”托尼此时已经差不多恢复了过来，听到哈迪斯的这个猜测，不由得站了起来，向着一旁的战甲走去，“我要去阻止他！”
　　“你这个反应炉……看起来有些粗糙。”哈迪斯看到了托尼胸口上的反应炉，皱了皱眉头问道。
　　“是的，我就做了那一个新的，但是做好一个起码需要十几分钟，我等不了那么久了，这个旧的还能够撑……等等，”托尼说到一半，意识到了什么，停下脚步来，看着哈迪斯，打量了下他的身材，“你可以吗？”
　　“就算你不是妹子，我也要说，永远不要在一个男人面前问他行不行，”哈迪斯耸了耸肩，“不过，前提是……你说的可以是指哪个方面？”
　　“按照我们之前的约定，一套战甲的材料，以及反应炉材料，”托尼指了指一旁的一套银白色战甲说道，“现在来不及制作战甲，但是我发现你的身高和身材和我差不多，而那里有一套备用的可以直接把反应堆装在战甲上面的战甲，还未着色，但是所有设施一应俱全，除了没有多出来的方舟反应炉能源。”
　　“啊，原来是这个，”哈迪斯点了点头，“我可以。”
　　“真的吗？”托尼确认道，“你必须知道，这不是什么开玩笑的事情，要是我在的话，我可以盯着你以防你犯错，但是现在，我要去阻止奥巴代。”
　　“放轻松，托尼，我可不是什么喜欢不懂装懂的人，”哈迪斯拍了拍托尼的肩膀，“材料在哪里？”
　　“就在那边，”托尼指了指另一个方向的一堆箱子和仪器，“等你制作好反应炉直接装上去就行……我还是想再问一下，你确定你可以？”
　　“放心，”哈迪斯走向那边，“你先去，半个小时后，我会到达现场的。”
　　 ………………
　　扑街日记：
　　三思三念，思收思票思打赏
　　三天三上，上推上封上三江
　　 

第六十二章 帅不过三秒
　　 “有什么不懂的就通过贾维斯问我，贾维斯也会对比你和我的操作步骤提醒你。”托尼穿好了战甲，对着已经开始忙碌起来的哈迪斯说道。
　　刚刚他已经把贾维斯重启了，不然这战甲他自己穿可是要很久的。
　　“我建议你还是省点电，那个旧的可不一定能够用那么久，”哈迪斯将一个装置搭好，“记住，三十分钟，我只需要三十分钟的时间。”
　　“好的，那我就开始计时了。”托尼笑了笑，头盔合拢，连车库门都不走，直接冲破房顶冲了出去！
　　“动不动就搞装修计划，不愧是有钱人啊，诶，说起来，我自己是不是也要搞一个装修计划来着……”哈迪斯无奈的摇了摇头，“贾维斯，开始计时，二十分钟提醒我一下。”
　　“好的，哈迪斯先生。”贾维斯回答道。
　　直冲云霄的托尼拨通了佩珀的电话，让她不要回总公司，同时直冲总公司而去。
　　“你觉得反应炉足够撑多久，贾维斯？”结束和佩珀的通话之后，托尼问道。
　　“目前反应炉剩余能量为百分之四十九，先生，这颗反应炉并不是为了持续战斗而设计的。”贾维斯很快计算出了结果汇报道。
　　“随时汇报，我们可是有一个三十分钟的约定呢……”托尼笑了笑说道，“他进行到哪一步了？”
　　“哈迪斯先生的进度已经达到了四分之一了，先生。”
　　“酷！看来三十分钟绰绰有余！”托尼的脸上露出了笑容，“这小子真是个天才！嗯……就比我差一点！”
　　贾维斯明智的选择了静默。
　　……
　　“这个东西……”哈迪斯将一根管道接好，看了看另一个，想了一下，把那根管道又拆了下来，找了一个管道连接头，接了两根管道上去。
　　“哈迪斯先生，制作时只需要一根管道提供电流就足够了。”时刻关注着这里的贾维斯提醒道。
　　“是啊，我知道，”哈迪斯笑了笑，“但是贾维斯，你家老板也要一个才行啊……电流够吗？”
　　“计算结果显示完全可以满足，哈迪斯先生。”贾维斯说道。
　　“那就好了，”哈迪斯继续开始搭建电流回路，“现在还剩多久时间？”
　　“十五分三十二秒，哈迪斯先生。”
　　“嗯哼，看来还得快一点。”哈迪斯挑了挑眉说道，同时加快了手上的速度，“这里有能承受高速飞行的可以固定在战甲上的箱子吗？到时候拿来装反应炉。”
　　“有的，哈迪斯先生。”贾维斯驱使着刚刚救了托尼一命的小呆去把一个金属箱子抓了过来。
　　……
　　而此时的托尼这边——
　　“先生，他的战甲也可以飞行。”贾维斯同时和两个人聊天，并且表示自己作为吃瓜群众一点也不慌。
　　“及时汇报，飞到极限高度！”托尼说道。
　　“先生，能源还剩下百分之十五，能够飞到该高度的概率只有……”
　　“我自己会算，照做就是了！”托尼吼道，直冲而上，“还有多久？”
　　“十分三十六秒，先生。”
　　“我发誓这绝对是我生命中最长的十分钟……”托尼忍不住吐槽道，“哈迪斯那边好了吗？”
　　“先生，哈迪斯先生正在激活电路。”
　　“让他尽量快点……”托尼听到这里松了一口气，继续朝着上方而去。
　　哈迪斯那边是一条后手，但是托尼可不是只会依靠别人的人，他打算尝试一下自己解决问题。
　　海拔每上升一千米，气温会下降四到六度，而足够高的情况下，如果战甲没有解决结冰问题的话，就会导致低温死机而坠落。
　　托尼第一次试验的时候就忽略了这个问题，然后导致他砸在了哈迪斯的出租车上。
　　所以，这一次，托尼打算利用这个特点来对付奥巴代，因为奥巴代在此之前从未驾驶过战甲，所以应该也不会考虑到结冰问题。
　　而别墅这边，哈迪斯看着面前的两个发着光的方舟反应炉，脸上露出了满意的笑容。
　　“贾维斯，还有多久时间？”哈迪斯问道。
　　“八分四十三秒。”贾维斯回答道。
　　“快帮我穿战甲，”哈迪斯赶紧套上一旁的紧身服，将一个方舟反应炉装到那具备用战甲上，另一个则是塞进了箱子里面，“托尼那边怎么样？”
　　“斯塔克先生正在将奥巴代引到高空，试图让他结冰而死机。”贾维斯一边利用机械手臂给哈迪斯穿战甲一边说道。
　　“让他撑住，我马上来了，”哈迪斯伸出双手，套上战甲之后，头盔合上，头盔上眼睛处的灯光亮起，放在电影之中绝对是最燃最帅的时刻。
　　迈了一步，哈迪斯轰的一下倒了下去，趴在了地上。
　　帅不过三秒。
　　哈迪斯：“……”
　　“哈迪斯先生，这具战甲导入的是斯塔克先生的走路习惯信息。”贾维斯的语音响起。
　　“是啊……我知道，开放行走习惯，自由行动模式最大百分比化。”哈迪斯无奈的说道。
　　“先生，自由行动模式最大化的情况下会导致操作比较费力。”贾维斯回答道。
　　“没事，开放就行。”
　　“自由行动模式已最大化开放。”
　　所谓的自由行动模式，人动战甲动，只不过这样的行动模式需要配合的战甲智能能够及时处理过来。
　　这一点对于贾维斯自然不是什么问题，斯塔克也是这样操作的，但是现在贾维斯数据库里面没有哈迪斯的行为习惯，所以哈迪斯只能将这个模式最大化。
　　就像贾维斯所说的那样，这样需要消耗比较大的体力，因为动作幅度和力度全靠哈迪斯自己操控。
　　但是，对于哈迪斯来说，当然不用担心消耗力气这一点。
　　“这下舒服多了……”哈迪斯扭了扭头，站了起来，跳了两下，抓起箱子固定在身上，然后尝试着飞上了天空。
　　“哈迪斯先生，你的体力似乎异于常人。”贾维斯敏锐的察觉到了这件事情。
　　“坚持锻炼总会带来更好的身体，贾维斯。”哈迪斯笑了笑，在空中晃了晃之后，很快掌握住了身体，“时间不多了，全速推进！”
　　几秒钟之后，一道音爆声响起，哈迪斯直接突破了音障！
　　………………
　　扑街日记：
　　让我猜一下，你是不是现在正坐在电脑桌前，捧着个手机看小说，然而电脑在上着课？
　　反正我是这样~
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

第六十三章 天下武功
　　 “剩余能量——百分之二，”贾维斯说道，“已启用紧急备用能源。”
　　紧急备用能源是在战甲内部储存的能源，由于空间问题，所以只能作为紧急使用，就像后来钢铁侠三里面的时候托尼的一些可以自动飞行的机甲部件，这些采用的就是紧急能源，当然，那个时候的紧急能源已经比起现在多了很多，甚至都可以独立飞行很长一段距离了。
　　靠着紧急备用能源勉勉强强地在空中维持了一会飞行减缓下降的力道，托尼成功降落到了公司总部前的广场上。
　　“看看我们的三十分钟约定还有多久？”托尼问道。
　　“三分二十一秒，先生。”贾维斯回答道。
　　“接通哈迪斯的电话，”托尼志得意满地说道，待到电话接通之后，语气中满满的都是炫耀，“三分二十秒，我还节省了很长一段时间。”
　　“虽然我很想恭喜你，但是托尼，你没有听到你身后的那个笨重家伙的声音吗？”哈迪斯已经看到了托尼的位置，速度不减，笑了笑说道。
　　“什么？”托尼转过身来，顿时看到重启了系统的奥巴代直直的冲着自己飞了过来。
　　托尼之前打的主意是制作材料的区别，要知道，奥巴代制作这具战甲的时候使用的金属肯定是没有自己身上的这种金属的特殊功能的，所以虽然凭借着那么巨大的体型构造带来了一些减震效果，但是从那样的高度掉落下来绝对会导致瞬间凉凉。
　　但是，他忽略了一件事情。
　　重启系统实际上并不需要那么久。
　　托尼当时在半空中就把系统重启了，只不过是因为动力装置还未完善这才仍旧摔了下来的。
　　但是奥巴代……不得不说，铁霸王虽然丑了一点，但是皮实也带来了一些稳定性之类的好处。
　　于是，奥巴代并没有如托尼之愿摔死，而是半空中就重启了动力系统飞了过来。
　　“托尼！”奥巴代怒吼着直冲过来。
　　托尼现在就剩下维持机甲勉强行动的能力了，眼看就要被抓住，就在此时，以极快的速度冲了过来的哈迪斯与奥巴代瞬间撞击在了一起，将奥巴代撞飞了出去。
　　与此同时的，哈迪斯扔出的盒子也精准地砸到了托尼的头上。
　　“你的动作真快，”托尼惊喜地看着那个盒子，“居然一次做了两个？”
　　“这不叫快，这叫效率高，”哈迪斯晃了晃脑袋，看着几乎没受到什么伤害的铁霸王，“快装上，这东西太厚实了，我一个人打不动，你的武器太少了。”
　　“你那台是备用机，我这台才有武器，只不过之前没能量用罢了，”托尼赶紧拿起箱子跑到一个隐蔽的位置，“给我五分钟，这东西我自己穿脱很麻烦的！”
　　“好吧，三十分钟的约定还没过去，现在又来了个五分钟的，”哈迪斯一边吐槽着一边给铁霸王能量波洗脸，“那么，五分钟，现在计时！”
　　“你是谁？”奥巴代晃了晃脑袋，从地上爬了起来，大大的眼睛中满满都是困惑……好吧，不怎么看得出来，“罗迪？”
　　奥巴代自认为对于托尼身边的人了解得很清楚，除了佩珀之外，还能够驾驶战甲的，他觉得就只有罗迪了。
　　只不过，当然不是。
　　早就接到了电话的罗迪现在正在空军指挥室里面帮托尼拦住那些军方飞机不要起飞加入这场战斗，以及清空这片区域上方的所有空间。
　　这样的战斗，战机参与进来就是等同于送死。
　　“不，我不是。”哈迪斯自然是不介意和铁霸王聊天的，在飞行途中他就看到了自己现在驾驶的这具战甲的武器，然后终于明白了为什么备用战甲要叫备用战甲。
　　这具战甲上面除了胸口的冲击波以及双手掌心炮以及脚底的飞行喷射口之后，就再没有其他的可以造成伤害的武器了！
　　战甲的小拳拳对于普通人类来说是致命伤害，但是对于驾驶着铁霸王的奥巴代来说，那就真的可能会上演一幕——“小拳拳捶你胸口嘤嘤嘤~”了。
　　而实际上，除掉只有飞行功能的脚底喷射口之外，其余的掌心炮和胸口冲击波也好像对铁霸王造成不了什么伤害……
　　所以，听到托尼说他的战甲上有武器之后，哈迪斯便打定主意，拖住，等托尼换好了反应堆之后一起干他。
　　    “我只是一个路人，你懂吗，打酱油的那一种，”哈迪斯开始在空中左躲右闪，不停地使用乳白色的能量波给奥巴代洗脸，同时贫嘴骚扰，“只不过，正好遇上了托尼，然后他拉我客串一下保镖什么的。”
　　“原来是你！”奥巴代忽略了之前的那些奇怪的什么打酱油之类的词汇，注意力瞬间被哈迪斯所说的那个客串保镖吸引住了，“你就是那个混蛋！”
　　“哇哦哇哦，请注意形象啊奥巴代先生，我又没给你戴绿帽子，那么激动干什么？”哈迪斯灵活的在空中飘来飘去，不停地用乳白色能量继续给奥巴代糊脸，虽然这样造成不了什么伤害，但是可以有效的影响奥巴代的视野。
　　这种时候，小巧贴身的战甲的优势就来了，虽然皮脆防薄，但是灵活多变啊！
　　某位枪击己鸡的高手曾经说过，天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　实际上，要不是托尼的方舟反应炉能量没多少，而且这里还是闹市区，托尼完全可以凭借着灵活的优势以及装备的先进性把奥巴代活活耗死。
　　“打酱油的是什么意思？”托尼好奇地问道。
　　“就是事不关己的吃瓜群众！”哈迪斯无奈的在语音里面解释了一下，也不管托尼到底听不听得懂，“你搞好了没？”
　　“别急，这才过了两分钟，”托尼刚刚拆到一半，“你拖住他，等我来！”
　　“好吧，你快点，我是没问题，但是这里可不止我们……还有其他打酱油的群众。”哈迪斯一边糊脸一边说道。
　　“啊！”奥巴代实在是被哈迪斯时不时的一发乳白色光线糊脸搞得不耐烦了，他的战甲智能没有那么先进，所以被强光糊脸的时候总会需要闭上眼睛而丢失一下视野，“我要把你碎尸万段！”
　　………………
　　扑街日记：
　　起点搞了个开新书可以抽奖的活动。
　　奖品是mate30PRO5g版。
　　好香……真的好香……
　　那么问题来了，身为一只非酋——我要不要试试呢……

第六十四章 这波稳了
　　 “那你来啊，你来抓我啊~”哈迪斯稍微飘高了一点，在空中摆出了几个嘲讽动作。
　　由于战甲的局限性，所以他只能做出几个简单的动作——右手捂在要害处，然后左手按住额头，臀部前后抖了两抖。
　　虽然动作简单，但是嘲讽效果绝对是杠杠的。
　　奥巴代怒吼一声，操控着铁霸王，开启左手手臂上的加特林开始射击。
　　哈迪斯则是开始在空中闪避，上上下下左右左右BABA，丝毫不慌，表现得自己好像是有三十条命一样的轻松，同时时不时的还抽空糊奥巴代一脸。
　　“你确定你是第一次驾驶战甲？”托尼疑惑地问道。
　　此时他已经将方舟反应炉换好了，正在重新穿战甲，看到哈迪斯的灵性操作之后，不由得冒出了这个疑问。
　　“我用的是自由行动模式最大百分比化的，”哈迪斯回答道，“搞好了没？”
　　“差点，把这个装上去就差不多了，”托尼把胸部战甲扣在胸口上，等待战甲自检完成，这个他可不敢马虎大意，不然如果飞着飞着少了一块战甲那就尴尬了，“最大百分比化，你不累吗？”
　　托尼原本也是试过这种模式的，但是随后他便发现这样的模式会非常之累，而贾维斯录入了他的行动习惯之后，马克战甲就如臂驱使了，所以很快放弃了这个模式。
　　谁知道，刚刚哈迪斯一直用的是这种模式来战斗！
　　“加强锻炼是必要的，托尼，”哈迪斯笑了笑说道，“一天到晚待在实验室里面可不好，会有啤酒肚的。”
　　“我也有锻炼的！我才没有啤酒肚！”托尼恼羞成怒，“而且，你不也是天天坐着开出租车吗？”
　　“年轻人的身体可以放纵啊，”哈迪斯一边连思考都不用的精准扎心，一边继续边在空中飞舞着躲避攻击然后给愤怒的奥巴代做糊脸服务，“所以，你还没好吗？我看看……还有一分十一秒。”
　　“我现在才三十五岁，还很年轻！”托尼表示自己已经不想和哈迪斯这个句句扎心的人聊天了，操纵着马克战甲向着奥巴代的铁霸王冲去，“准备迎接托尼大爷的到来吧……法克！”
　　因为一直打不中哈迪斯而且还一直被他骚扰而已经愤怒到一个极点的奥巴代正打开右手的一枚小型导弹打算发射，忽然听到托尼那边骚包的叫声，下意识的方向一转，直接朝着托尼射了过来。
　　  托尼破口大骂一句，然后一个拉升急转，但是这导弹还是带跟踪功能的，绕了几圈之后，直到他发射了诱饵弹这才解决问题。
　　狼狈不堪的托尼顿时觉得丢了脸面，明明很是帅气的出场方式却因为一颗导弹变成了这样，于是他果断的将武器功率全开，对着奥巴代糊脸。
　　哈迪斯：“……”
　　“不是，你所说的武器在哪呢？”哈迪斯还以为托尼会掏出一个像钢铁侠二里面的那个红色激光一样的武器来，结果没想到托尼依旧是用和自己一样的都算不上武器的武器来糊脸？
　　“有一个导弹应该可以，但是不能被挡住，我需要一个好机会击中薄弱点。”托尼在频道内说道。
　　他们两说话的时候自然是通过语音内置频道而不是外放的。
　　“脖子和身子链接的那块地方很不错，”哈迪斯说道，“它很笨重，我们只需要把他击倒一次，时间上就完全来得及。”
　　“这很简单，”托尼点了点头，脸上露出了笑意，“你加速去撞他一次就好了。”
　　“什么？”哈迪斯一脸懵逼，毕竟托尼的这个办法实在是太过于硬核了，不过随即他也就反应了过来托尼的打算，顿时无语地摇了摇头，“那也未免太没意思了，我有一个更简单的办法。”
　　“什么办法？”托尼本来是想坑一把哈迪斯的，现在听到哈迪斯所说的话倒是来了兴致。
　　实际上，在哈迪斯带着两块方舟反应炉过来之后，托尼基本上就放下心来了。
　　这波稳了.jpg
　　前面是缺少能量，很多的武器都不能用，现在拥有了新的方舟反应炉，并且托尼还让贾维斯检查了，发现哈迪斯做的这个和自己制作的差不多，也就意味着自己现在拥有了充足的能源。
　　拥有充足的能源之后，就算是只有自己一台战甲，托尼也有信心将奥巴代驾驶的铁霸王搞定，更别提还加上了哈迪斯。
　　这也就是为什么托尼想要搞点事情让哈迪斯出点糗的原因。
　　这波都已经稳了，托尼自然是开始计较起之前自己丢脸的事情来了。
　　你也出个糗，咱俩都有各自的把柄，都不会说出去，那不就相当于没人出糗了吗？
　　哈迪斯自然也是知道托尼在想什么的，他的内心此时很无奈。
　　现在的托尼真的很傲娇啊……
　　摇了摇头，哈迪斯用掌心炮击破奥巴代又发射出来的一枚导弹，同时闪避子弹，开口说道：“高压等离子流在相撞的时候会导致纠缠爆炸现象。”
　　“啊哈，有意思，我懂了，让我们给他来放个大烟花！”和聪明人说话就是简单，托尼几乎是秒懂了哈迪斯的意思，“贾维斯数到三，我们一起！”
　　“三、二，一。”
　　随着贾维斯的倒数结束，哈迪斯和托尼同时控制着战甲从掌心以及胸口处全功率输出等离子流组成的能量波射出！
　　托尼的战甲采用的是离子推进器，通过将离子加速之后喷射产生推力，而喷射出来的自然是高压离子流了。
　　奥巴代下意识的将手臂挡在面前，想要阻挡能量袭击。
　　但是，这并没有什么用处，因为托尼和哈迪斯的目标并不是他，而是他面前的几十公分处，让那六股离子流汇聚到了一起！
　　这当然是为了产生哈迪斯所说的纠缠爆炸现象了。
　　两个方舟反应炉，六个喷射口的全功率输出，产生了堪比一枚小型导弹的爆炸！
　　即使是以铁霸王那笨重的身材，也还是被炸飞了出去。
　　托尼紧急跟上，右手上弹出一枚小导弹，刚刚准备发射，却被哈迪斯制止住了。
　　“不用了，他已经死了。”哈迪斯笃定地说道。
　　………………
　　扑街日记：
　　开新书是不可能开的，这辈……这本书完结之前是不可能开的，读者老爷们对我这么好，说话又好听，票票又给的多（疯狂暗示），就好像家人一样的，可喜欢了。

第六十五章 飘飘
　　至于为何哈迪斯如此笃定，那自然是因为他已经看到了那只飘飘。
　　死了的人的魂魄，只能飘着而碰不到任何东西，所以称之为飘飘很合理，完全没有什么问题。
　　虽然，这只飘飘并不是什么靓妹子而是一个白须光头大叔。
　　看来不知道为什么，系统将这次的击杀算在了自己的身上……哈迪斯若有所思地想道。
　　“你确定？”托尼疑惑地放下了手中的导弹。
　　“他的头盔眼睛处的玻璃承受不住这样的爆炸。”哈迪斯想了想，给出了个听起来很合理的解释。
　　但是，在托尼听来，那就是——
　　“好的，好的，实验室我马上准备开始建造……”托尼无语地举起手投降，向着铁霸王走去，果然，贾维斯的扫描之下，他看到了原本铁霸王的头盔的眼睛处的玻璃消失不见了。
　　剧烈的爆炸之下，破碎的玻璃，高温的气流，猛烈的火焰……等等足以致命的因素扑面而来，托尼不用打开那台战甲，也知道，此时此刻，奥巴代已经彻底死了。
　　叹了口气算作是给这个被自己曾经视为可以信任的人送行，托尼很快整理好了自己的心情，从铁霸王的胸口处取走了反应堆。
　　“这东西怎么办？”哈迪斯飞回去将托尼换下来的方舟反应炉以及箱子拿上，指了指铁霸王问道。
　　“这东西不要紧，等会弄辆卡车来运走就好了，主要是这个，”托尼指了指哈迪斯手中提的箱子，顺便把手上的那颗从铁霸王身上拆下来的方舟反应炉递给他，“没有这个东西，这具战甲就是废铁而已，而除了我……除了我们之外，其他人是做不出来的。”
　　本来，托尼是打算说除了他之外没人能做到的，可是话说到一半，他就意识到，自己现在胸口戴着的那颗方舟反应炉就是哈迪斯做的，于是顿了顿之后直接改口说“我们”了。
　　“放心，我不会把我会制造这东西的事情说出去的，这样你可以随便和那些人解释，”哈迪斯笑了笑，接过那个反应堆装在箱子里，“我可不想自找麻烦，我还想着安安稳稳地开出租呐~”
　　“说实话，你这个爱好真的挺奇怪的，”托尼无语的摇了摇头，犹豫了会说道，“算我欠你个人情。”
　　“好的，”哈迪斯也没有拒绝，点了点头，指了一下那边已经赶到并且向这边靠过来的记者们，“到时候开新闻发布会解释的时候就说我是你的保镖，别的千万别透露，名字也不行。”
　　“放心，”托尼比了个OK的手势，“我知道什么该说什么不该说的。”
　　托尼所说的欠哈迪斯一个人情当然不是乱说的。
　　今天这一战之后，要说能瞒住钢铁战甲的存在，那是绝对不现实的。
　　所以，理所应当的，其他势力的人会盯上托尼的钢铁战甲。
　　战甲的技术上，其实最重要的是方舟反应炉，只要没有这个，战甲就是一团废铁。
　　只有托尼一人会做的话，他就有足够的话语权，再加上自己的关系网，完全有足够的底气可以应付来自其他势力的胁迫，而如果有两个人会做，而另一个人还是个普通出租车司机的话……
　　这也就是为什么托尼说欠哈迪斯一个人情的原因，虽然哈迪斯本人本来就不想暴露，但是托尼还是觉得自己承了哈迪斯的情。
　　托尼先是打电话给佩珀报了个平安，然后让她派了一辆重型卡车来把铁霸王带走，然后哈迪斯和他一同飞着回到了别墅那边。
　　毕竟死神出租还在那里。
　　……
　　“说实话，我觉得你应该多开发一点武器，在战甲上面，”哈迪斯伸出手让贾维斯用机械臂把自己身上的这套战甲脱下来，“明明是个高科技战甲，结果就拿着飞行喷射口来当武器，不寒酸吗？”
　　“咳咳，我这不是正在研究嘛。”托尼轻咳两声，看了看哈迪斯脱下战甲之后那因为紧身制服而暴露出的完美肌肉，然后又低头看了看自己已经有些赘肉的小肚子，顿时打定了要减肥的主意，“性价比最高的激光武器缩小到这种程度只能用一次就报废了，不然就是要冷却很久。”
　　“这倒也是，除非能解决部件问题，”哈迪斯点了点头，“不过你至少得准备几个，那东西就算用一次就报废也可以造成很大的伤害。”
　　“也是，现在也只能这样了，”托尼挠了挠头，指了一下哈迪斯刚刚脱下来的那套战甲，“那套战甲你要吗？”
　　“不要，我自己做，”哈迪斯果断的摇了摇头，末了，想了想之后，又补充一句，“不是嫌丑。”
　　托尼：“……”
　　你要是不说后面那句话，我还可能会相信你。
　　将衣服换了回来之后，哈迪斯看了眼手机，然后又瞥了一眼一旁正在歇斯底里的飘飘，果断开口说道：“我先回去了，今天挺累的，对了，记住，记者发布会一定不要把我爆出来。”
　　“放心，我答应了就一定会做到的。”托尼敲了敲胸口的反应堆说道。
　　“等等。”哈迪斯刚想转身离去，又停住脚步，托尼这一敲让他想起一件事情。
　　“怎么？”托尼疑惑的问道，随后又意识到了什么，“不，不，这里从来没有留宿过其他的男人。”
　　“我不是说那个，我是要回家的，”哈迪斯走了回来，敲了敲托尼胸口的方舟反应炉，“你这个东西，打算什么时候拿掉？”
　　“为什么要拿掉？”托尼炫耀着说道，“这样显得我与众不同。”
　　“得了吧，我可是有医学专业博士学位的，”哈迪斯摇了摇头，“我在制作的时候注意到方舟反应炉是使用钯作为反应元素的，而钯在进行冷核聚变反应的时候的钯元素衰变会导致你的血液钯中毒，毕竟你可是把这东西装在身体里的。”
　　“……”托尼沉默了会，无奈地摇了摇头，“很多人以前说过和我这样的人说话会很难受，现在我也终于体会到这种感觉了……什么都瞒不过的感觉。”
　　………………
　　扑街日记：
　　今天看到一篇报道，说什么万能充已经是被淘汰的老旧物品了。
　　我：“呵呵，不被淘汰才怪，老子拿它来充银行卡，充了一天都没充进去！”

第六十六章 这波不亏
　　“喝杯酒吗？”托尼沉默了会之后问道。
　　……
　　托尼自从一开始就知道自己这样会中毒。
　　但是他不得不去这样做，至少，现在的他并没有发现任何可以替代钯的元素。
　　那么，抱着个蓄电池到处跑，或者是每天充电？
　　那是不可能的，对于托尼来说，苟活不如不活，就算是死也要死得帅气。
　　那么，将弹片取出来，然后直接把方舟反应炉装在战甲上而不是身上，这样不就可以不用中毒了吗？ 
　　也不行。
　　托尼胸口处的那一堆弹片情况非常复杂，以至于根本没有任何一个医生敢说有把握把弹片取出来，再加上托尼的身份，害怕事后背锅的医生们更加是纷纷拒绝。
　　而且，托尼也不同意把自己的性命堵在这件事情上，对于他来说，死的光荣死的壮烈还能接受，可是死在手术台上？
　　那还是算了吧。
　　此时此刻，已经是半夜了，哈迪斯和托尼正坐在沙发上，一边喝酒一边聊天，而托尼也是刚刚把这些原因全部分析给了哈迪斯听。
　　这种关乎生死的事情憋在心里面是很累的，但是托尼既不敢告诉佩珀，又不敢告诉罗迪，现在恰好又被哈迪斯发现了，所以自然是一股脑的倒了出来。
　　“你说说，我现在应该怎么办？”托尼又倒了一杯酒，他已经喝得有些醉醺醺的了。
　　“我想想……”哈迪斯沉思了一会，忽的站了起来，对着空气狠狠的打出了一拳，然后顿了顿，又坐了下来。
　　“你在干嘛？”托尼疑惑地问道。
　　“打蚊子，”哈迪斯拿起一杯酒，松了口气似的说道，“当我思考问题的时候，这样的动作可以让我获得更多的灵感。”
　　“好吧，和你喜欢开出租车的习惯一样古怪……”托尼一边说着一边继续吨吨吨。
　　实际上，哈迪斯刚刚是把那只名为奥巴代的白胡子光头飘飘打晕过去了。
　　是的，就在刚刚，哈迪斯实在是忍受不住奥巴代一直在旁边猖狂大笑，并且嚷嚷着什么“你个xxx一定会死得很惨的”之类的话语了，于是尝试着动了下手。
　　本来哈迪斯只是实在不耐烦才这样做的而已，没想到自己居然真的能打到飘飘，这才顿了顿。
　　所以……原本自己不用忍受那么久的噪音攻击的吗？
　　想了想，既然死神出租可以碰到飘飘，那么自己身为冥王……好吧现在还是死神，能碰到飘飘也很合理嘛！
　　不再去管那一只已经彻底昏迷过去的飘飘，哈迪斯摇了摇头，开始给托尼分析情况。
　　“目前为止，只有三条路可以走，”哈迪斯举起三根手指头，“第一，找到一个信得过的医生，把弹片取出来，但是以现在的医疗技术肯定是做不到的，所以只能放在以后，那么目前就是要如何撑到有足够的医疗技术的时候。”
　　“让你老老实实呆在家里抱着个蓄电池你是肯定不愿意的，所以，第二种办法就是，先找到办法治疗钯元素衰变中毒，这样至少有个保障，虽然只能解燃眉之急，治标不治本，”哈迪斯指了指托尼胸口的反应炉，“至于第三个方法，也是最好最可行的，那就是，找到一种可以替代钯元素的元素。”
　　“一种可以对身体没有损害的，又完全足以替代钯元素的元素。”哈迪斯补充道。
　　“这个办法不错，但是我现在已经差不多把所有元素都考虑过了。”虽然喝醉了，但是托尼还是认真在听的，“没有找到。”
　　“元素与元素之间的组合呢？”哈迪斯问道，“不可能只有钯元素一种元素满足要求，多尝试几次，总会找到的，毕竟，天无绝人之路，只是自己没找到而已，当然，与此同时，你需要接受适当的定期治疗，尽量延长时间。”
　　“听起来……我好像马上就要凉了一样，”托尼打了个酒嗝，说话已经有些大舌头了，“不过，还是谢谢你了……哈迪斯。”
　　说完这句话，托尼终于撑不住，躺在沙发上睡着了。
　　“贾维斯，录下来了吗？”哈迪斯扯了扯嘴角问道。
　　“哈迪斯先生，这样拥有纪念意义的时刻我是不会错过的。”贾维斯礼貌地回答道。
　　“好的，明天早上记得播放给他看，”哈迪斯笑了笑，站起身来，“堂堂托尼·斯塔克也有主动谢别人的一天呐。”
　　哈迪斯来到客厅的另一边，向空气中抓了一把，然后虚握着什么似的向外面走去：“我先走咯，贾维斯。”
　　“哈迪斯先生，酒后驾车可能会导致严重的事故。”贾维斯说道。
　　“没事，那点酒我当水都不够喝。”哈迪斯摆了摆手，出了别墅。
　　来到死神出租旁，将后车门打开，把那只依旧昏迷不醒的飘飘扔进死神出租里，哈迪斯这才来到驾驶位，发动了死神出租。
　　【死神出租第698单：
　　任务（特殊）：将奥巴代·斯坦送到纽约市斯塔克工业总公司】
　　接到任务的哈迪斯不由得无语地摇了摇头。
　　奥巴代真是耿直地一心向往着那个位置啊，就算是凉了都还想着回到斯塔克工业那里去。
　　很快的，一脚油门踩下，哈迪斯直奔那个现在刚刚才发生了一场大战的地方狂飙而去。
　　深夜，这种时候的好处就在于，哈迪斯可以随意化身逮虾户，都不用洛神清场。
　　由于铁霸王都已经被搬走了，现场并没有留下什么有价值的东西，所以，在哈迪斯载着别人看不见的奥巴代来到斯塔克工业总部的时候，那群记者已经散去了，警方也没有在这里设置什么警戒线。
　　哈迪斯只是在广场旁停了一下，然后把依旧在昏迷状态的奥巴代扔了出去，待到奥巴代号飘飘完全化为了雾状物质融入了死神出租之后，一脚油门发动，开始回家。
　　至于选择任务奖励，自然是选择了【体】和一项三级的【商业管理】了，在加成完毕之后，哈迪斯的【体魄】已经变成了1170点。
　　算上【体魄】的加成以及获得了一项三级技能，再加上今天体验了一波钢铁战甲大战，哈迪斯表示——这波不亏！
　　………………
　　扑街日记：
　　正弦函数和余弦函数总是被正切函数欺负，于是有人问他们：“你们明明是两个人，为什么要怕他一个？”
　　两人叹了口气：“不敢呐，正切函数那人可是没有下限的。”
　　 

第六十七章 我，哈迪斯，劳模出租车司机
　　回到家里面，哈迪斯洗了个澡之后，果断忽视了手机上的数个未接电话，回到了床上，开始睡觉。
　　算起来，如果将那时候因为班纳博士的任务而将【智】升级为【智魂】的时候昏迷了一会算作是睡觉的话，哈迪斯是自从那个时候开始一直到现在，几乎有五天都没睡过觉了！
　　是的，明明并没有过多久，五天都不到的时间里面，就一连发生了一大堆的事情，而哈迪斯也是一直到处跑来跑去没停过。
　　堪称劳模出租车司机！
　　虽然做的事大部分和出租车司机没啥关系……咳咳，兼职嘛，总得要有的。
　　所以，好不容易有了一丁点困意，哈迪斯可不想让它溜走，以至于有未接电话也不理，先睡个觉再说。
　　说不定接了这个电话之后，就又要忙起来了呢？
　　事实证明，四级技能——【灵性直觉】真的是一个很有用的技能，哈迪斯睡了一觉起来之后，打了个电话回去，直接证明了他的猜测。
　　    “科尔森？”哈迪斯直接让洛神转接了语音，所以不用拿着个手机，一边准备刷牙一边问道，“有什么事？”
　　“昨天的事情，”科尔森并没有对昨天哈迪斯没接电话的事情作什么追究，本来哈迪斯就是挂名，而且最主要的是身份还很特殊，参与进来的事情更加特殊，知道的东西更更特殊……完全不是一个可以当成下属来看的角色，“你什么时候有空，能和我大致说一下吗？”
　　“当然没问题，”哈迪斯说道，“我们等会直接去斯塔克公司谈吧，顺便把你的任务完成了，我也要和托尼商量一下哪些话可以说哪些不能说。”
　　“托尼，托尼·斯塔克？”科尔森敏锐地抓住了哈迪斯对托尼的称呼，“你们的关系很好？”
　　“还过得去，”哈迪斯将口中的泡沫吐尽，抓起旁边的毛巾洗了洗脸，略微解释了一下，“一次意外的巧遇，然后我们发现我们还很聊得来。”
　　“是这样啊……很好。”科尔森一想起哈迪斯的十几个博士学位，又想起被誉为真正的天才的托尼，然后又联想到昨天的三具钢铁战甲，又双叒叕想起不久之前的绿巨人大战憎恶以及九头蛇卧底在神盾局……顿时有些太阳穴发胀。
　　这都哪跟哪啊？这么多百年难遇的大事情怎么就全部凑在一起了呢？
　　不过，科尔森也就是愣了一两秒，便回过神来，开口说道：“那准备什么时候谈呢？”
　　“等会我和托尼以及佩珀女士联系一下吧，”哈迪斯走出卫生间，来到厨房开始鼓捣早餐，现在他的厨已经是三级了，所以一般自己做东西吃，“联系好了之后再通知你就好了。”
　　“好的，麻烦你了，”科尔森说完，正打算挂掉电话，然后又想起一件事情，开口问道，“哈迪斯，昨天晚上那一具银白色的战甲里面是……”
　　比较骚包的那具西红柿炒蛋配色的战甲肯定是托尼没错，而大块头铁霸王科尔森也通过内部消息得知其实是奥巴代，至于哈迪斯所驾驶着的备用战甲……结合哈迪斯昨天出现的地方以及他说起托尼时的随意，科尔森有了一个猜测，但是他本能的想要证实一下。
　　“是我，”哈迪斯将一个蛋打到煎锅中，炙热的食物油接触到蛋液，顿时开始噼里啪啦起来，“但是……这件事情我不打算向外面爆料，我还想过平静的生活呢。”
　　“好的，我知道了，那我就等你的好消息了。”科尔森得到了一个重要情报，又听到哈迪斯那边明显在做食物的声音之后，很是识趣的挂断了电话。
　　哈迪斯能够驾驶那具明显是托尼制作的战甲，那就足以说明他和托尼的关系绝对不只是“聊得来”那么简单了。
　　而科尔森也只需要知道这个情报就足够了，这样的重要情报他当然是不会说出去的。
　　这也是为什么哈迪斯如此放心的告诉科尔森的原因，反正之后的谈话这件事是避免不了的，而且大家都是自己人，不会有什么不好的影响。
　　挂断了和科尔森的电话，哈迪斯哼着小曲做好了早餐，端到客厅打开电视，果不其然的看到了新闻上全部都是关于昨天的新闻。
　　像什么“钢铁人大战纽约”、“震惊！疑似外星人入侵地球！”之类的名字几乎是随处可见，很多的版面图片都是远程抓拍的特写，不过最有意思的是……
　　一段视频恰好录下来了哈迪斯穿着战甲漂浮在空中挑衅奥巴代的动作。
　　说实话，哈迪斯看到这里的时候都无语地笑着摇了摇头，这种激烈的战斗场面突然出现了这样一幅逗比的场景，实在是太出戏了。
　　最主要的是，这样的一幕还是自己搞出来的。
　　好吧，这就更加坚定了哈迪斯不暴露自己的身份的想法了，不然，要是暴露出来的话，别人会给自己起个什么称号，史上最逗比钢铁人吗？
　　而且，哈迪斯并不想成名，他只想好好的苟着，做一只快乐的刷子，大部分时间正常刷客人，时不时刷几只飘飘，过着无忧无虑的快乐生活。
　　出名？
　　算了吧，还是让托尼去做那个顶在最前面最耀眼的钢铁侠好了，哈迪斯从来就对聚光灯下的生活毫无兴趣。
　　咱老老实实的当个普通……嗯……在不知情的人看来十分普通的出租车司机不香吗？
　　当然了，偶尔去做下兼职，交换一些好玩的东西以及资源，或者是蹭一蹭高质量的飘飘什么的，也并无不可。
　　比如这次哈迪斯接下来的保镖任务，那是为了交换一套钢铁战甲来玩，还顺便蹭了个飘飘，虽然不是什么高质量的，但是一次六十多点的【体魄】也很爽啊！
　　再比如几个月之后的那次新墨西哥州之旅，哈迪斯就打算去看看，试试能不能蹭个锤子玩玩。
　　    说实在的，只要是来到了漫威世界，有几个人会不想着去举一下喵喵锤的？
　　哈迪斯也是如此，除了打算在去新墨西哥州的路上刷一波艾瑞克教授的点数之外，他还打算去举一下喵喵锤。
　　………………
　　扑街日记：
　　今天实在是写不动了。
　　从早上上课上到晚上，从夹逼准则上到麦克斯韦定理，然后晚上我还因为家里网没了鼓捣了几个小时，从DNS设置到把路由器恢复出厂设置全部弄了一遍，最后才发现是网线坏了……
　　我太难了呜呜~

第六十八章 对不起，我是学渣，我不配
　　当然，玩锤子是之后的事情了，现在，哈迪斯还得处理刚刚和科尔森说过的事。
　　“洛神，给托尼打个电话。”哈迪斯说道。
　　不一会，电话那边被接通了，然而传来的是佩珀的声音。
　　“早上好，哈迪斯，托尼……他还没醒。”佩珀说道。
　　自从昨天知道哈迪斯是和托尼一起作战的之后，佩珀对于哈迪斯的称呼就亲近了很多，简单的来说就是——谁和托尼是朋友，谁就和她是朋友。
　　“哈哈，我预料到了，”哈迪斯说道，“是这样，等到托尼醒过来以后，我们挑个时间，去斯塔克公司谈论一下关于怎么处理昨天的事情的后续处理吧，有很多东西恐怕隔着电话说不清楚。”
　　“好的，没问题。”佩珀答应了下来。
　　身为商场精英，佩珀当然知道在开发布会之前肯定是要统一口径的，什么能说什么不能说都得沟通清楚才行。
　　于是，大概是中午的时候，科尔森坐着哈迪斯的死神出租来到了斯塔克公司，在总裁办公室里，和正在吃芝士汉堡的托尼以及处理一些文件的佩珀见面了。
　　本来科尔森是打算自己开车来的，但是哈迪斯怎么可能会放过这种可以嫖一手四级技能【人际交往】的机会呢？
　　“所以，你是哪个什么什么局的特工？”托尼一边啃汉堡一边问道，“你确定这件事情由你们来解决吗？我还以为是什么联邦调查局之类的……”
　　“凡是涉及到这样的事情都是由我们来处理的，我们的职权更为集中一些。”科尔森的脸上带着老好人的微笑回答道。
　　“好的，我也不是很懂，一般是佩珀帮我打理这些事情，所以……你和她交涉一下吧，”托尼挠了挠头，“还有什么想问的吗？”
　　“事实上，我还有一个任务是询问斯塔克先生你如何逃出那些恐怖分子的绑架的过程。”科尔森微笑着说道。
　　“战甲，就是你昨天晚上看到的那种，”托尼将最后一口汉堡咽下，拿起一旁的水灌了几口，“我手敲了一具，他们没文化看不懂。”
　　科尔森：“……”
　　你在山洞里手敲了一副战甲出来？
　　科尔森下意识地看向一旁悠哉悠哉地看着一个建筑模型的哈迪斯。
　　哈迪斯感受到目光的注视，转过头来，刚刚的谈话他是一直在听着的：“可以做到，很简单的。”
　　科尔森：“！！！”
　　对不起，我是学渣，我不配。
　　科尔森老好人式的微笑逐渐变得勉强起来，和哈迪斯以及托尼点了点头之后，果断转到一旁去和佩珀交流起事情的处理方案起来了。
　　学渣就应该和学渣玩，学霸你们自己去玩吧。
　　托尼起身来到哈迪斯身边问道：“你在看什么？”
　　“这个建筑模型挺有意思的，”哈迪斯吸了一口奶茶，“是斯塔克工业博览会模型吗？”
　　“是啊，我爸那个时候设计出来的，”托尼点了点头，“就是不知道为什么，他说过这东西绝对不给扔，然后我就把它放办公室了。”
　　“也许里面藏着什么秘密呢，”哈迪斯眨了眨眼睛，“就像在书页的夹层里面藏一份藏宝图一样。”
　　“哈哈哈，你可真有想象力，我也曾经这么想过，但是我拿着扫描仪扫描，没看到什么特殊的东西，”托尼被逗得哈哈大笑起来，转过头看了看那边正在商讨事情处理细节的科尔森以及佩珀之后，又转回来，“我们先出去玩一会，这里太无聊了！”
　　“没问题。”哈迪斯自然知道托尼并不是想玩，而是想讨论一下关于他的身体因为钯元素衰变而中毒的事，点了点头，和托尼一同出了办公室。
　　“去哪？”出了办公室，哈迪斯问道。
　　“我的别墅，”托尼说道，“关于你昨天说的办法，我也有一些想法。”
　　这次过来，由于有关系的原因，所以哈迪斯的死神出租是停在地下停车场里的，两人直接下到地下停车场，然后哈迪斯开着车子一路往托尼的别墅而去。
　　没有记者认为堂堂托尼·斯塔克会乘坐一辆出租车出行，他们都在耐心的等待着托尼从大门走出来，然后采访第一时间的新闻，因为往常都是这样子的。
　　托尼和哈迪斯直接来到了别墅下面的实验室。
　　“对了，那是材料还有制作设备实验室，”托尼指了指一旁的一个实验室，“里面有齐全的材料和设备，你什么时候想做战甲了就可以过来，直接用就行，我给贾维斯开放了你的权限。”
　　“可以，”哈迪斯点了点头，“现在，来讨论一下你的想法吧？”
　　……
　　“大致上就是这样，”托尼点了一下投影出来的流程图，“这应该是最好的办法了。”
　　“差不多，”哈迪斯托腮考虑了会，手指点在流程图的一个地方，添加了一项，“不过还是少了一项东西。”
　　“什么？”托尼问道。
　　“体育锻炼，饮食平衡。”哈迪斯瞥了一眼托尼的小肚子，眼神中的含义不言而喻，“身体排毒功能强大一些也可以起到一定的作用，解决问题之前，你的芝士汉堡、可乐、以及其他的什么垃圾食品最好就不要吃了。”
　　托尼本来是在哈迪斯的目光注视下收了收肚子，听到这话也顾不得了，瞪大了眼睛：“不，不，这不可以，如果没有了这个……”
　　“你是想吃一两个月的汉堡，还是吃一辈子？”哈迪斯将一道选择题摆放在托尼面前。
　　“……好吧，”托尼顿时噎住了，听到哈迪斯的分析，虽然心里很不舍，但是他也知道这道选择题该怎么选，不过犹豫了一下，他还是试探着问道，“偶尔吃一两个没关系的吧？”
　　“当然没问题，”哈迪斯将这一项添加到流程图之中，“但是，作为一个医学博士，我可以很明确的告诉你，如果吃了一个像你那样的超级加倍芝士汉堡的话，想要消耗掉那些热量，你的训练量起码得翻个倍。”
　　“我的训练量？”托尼疑惑地问道，“有多少？”
　　“喏，就是这些，”哈迪斯在流程图上画出一个训练计划表，“跑步、自由搏击、游泳……”
　　………………
　　扑街日记：
　　当有人对你说“我去买几个橘子回来，你就站在此地不要走动”的时候，你应该这样回答他——
　　“我就吃一个，剩下都是你的。”

第六十九章 你笑啥
　　“你杀了我吧……”托尼往后一靠，瘫坐在台子上，双眼无神，看着哈迪斯列出来的那一大堆项目，“这些东西弄完，我估计也没有体力和心思去找能替代钯元素的元素了。”
　　“别着急，这只是项目，量很少的，我又不是疯子，”哈迪斯无语的摇了摇头，在每一项后面标注了量，“而且也不是让你一天之内全部做完，又不是要让你去做运动员，只需要抽几项搭配着完成就好了。”
　　正如哈迪斯所说的那样，考虑到托尼需要进行实验，而且本来也就是为了强身健体提高一下身体素质，并不是要当运动员，所以他给托尼安排的运动量也并不多，恰好能起到健身效果，又不会占用太多的时间。
　　哈迪斯并不是那种喜欢管闲事的人，之所以现在对这件事这么上心，其实是把托尼当成朋友了，而且他本身对这件事也很感兴趣。
　　要是对这件事情不感兴趣，哈迪斯也没必要帮他，反正最后托尼找到霍华德留下来的新元素也可以解决问题。
　　哈迪斯对此感兴趣的原因是，他在想，除了使用霍华德·斯塔克留下来的那种新元素的办法之外，就没有其他的办法了吗？
　　总会有的。
　　比如，要是有一个宇宙魔方在手上随便研究，哈迪斯觉得这件事根本就不是问题。
　　毕竟，霍华德·斯塔克留给托尼的那种新元素实际上本来也就是从宇宙魔方上研究出来的。
　　在复联一的时候，托尼可以挡住洛基使用心灵宝石的控制，就是这个原因。
　　真以为权杖点在方舟反应炉上，魔法就作用不到托尼的身体了？
　　魔法就是被无效化了！
　　在复联一的时候，托尼的方舟反应炉中的新元素，本就是从宇宙魔方中研究出来的同位素，所以这才能抵抗住心灵宝石的控制，因为这是不同宝石的能量互相对抗！
　　虽然一个方舟反应炉里面带有的空间宝石同位素肯定没有一颗真正的心灵宝石那么强大，但是洛基本身也没有那个能耐完全操控心灵宝石，而且，通过权杖使用的心灵宝石，实际上也变现削弱了心灵宝石的威力，所以正好和托尼的方舟反应炉里面的能量抵消了。
　　当然，这些事情并不是哈迪斯所关心的。
　　所谓当局者迷，旁观者清，自己这个旁观者和托尼这个当局者一起加起来，能不能解决问题呢？
　　“这样还差不多……”托尼看到哈迪斯标出来的量之后这才松了口气，重新又站了起来，“我还以为你想累死我！”
　　“怎么可能，”哈迪斯摆了摆手，将投影图弄开在一边，“我只是想要试试能不能搞定你身体的问题，我对这种挑战很感兴趣。”
　　“oh，我还以为你是关心我！”托尼开始耍宝。
　　“呵呵。”哈迪斯露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　关心你个蛇皮，反正你本来就能解决，我有必要担心这种问题？
　　“好吧，不管怎么说，”耍宝失败，托尼也没纠结，拍了拍哈迪斯的肩膀，“谢了。”
　　托尼是不善于表达感情，但是并不意味着他不知道谁对他好。
　　“没事，”哈迪斯摇了摇头，“对了，你这事，要不要和佩珀说一下？”
　　“不，当然不，”托尼果断的摇了摇头，“我可不想被她天天絮絮叨叨地然后又在我面前哭，我最见不得女人哭了！”
　　“好的，那么如果她问起来，我就说你是想要健身，”哈迪斯提出建议道，“你打算什么时候开始试验？”
　　“已经在做了，先筛选一遍那些单个元素，然后再尝试组合，”托尼说道，“贾维斯一直在进行运算。”
　　做这种实验是不需要人在旁边一直待着的，实际上，贾维斯的模拟运算就足以承担很大一部分，剩下的就是托尼和哈迪斯负责找而已，要是需要一直待在实验室的话……哈迪斯才不会答应。
　　做个快乐的出租车司机不香吗？
　　“很好，我这几天打算先设计一下战甲的东西，”哈迪斯说道，“等我弄好了之后再过来直接制作吧，到时候估计常见的元素实验得也差不多了，正好可以看看有什么没试验过的。”
　　“好主意，”托尼赞同道，“我会先筛选一部分。”
　　就在这时，电话声音响了起来。
　　“先生，佩珀小姐来电。”贾维斯说道。
　　“接通，”托尼说道，待到电话接通之后问道，“怎么样？”
　　“已经差不多商量好了，”佩珀说道，“你和哈迪斯去哪了？”
　　“额，我们在……”托尼说到一半忘了词，看向哈迪斯，哈迪斯心领神会地比划出一个展示肱二头肌的动作。
　　“我们在讨论关于健身的问题。”托尼回答道。
　　“健身？”电话那边的佩珀一脸懵逼，“你什么时候也想着健身了？”
　　“因为……我觉得是时候减一下肥了，不然每次穿战甲都有点挤，”托尼随便找了个借口，然后赶紧转移话题，“有什么事情吗？”
　　佩珀打电话过来的意思就是大致上商量完了，到时候发布会上托尼按照科尔森那边给的说辞来解释，只需要解释是两个保镖驾驶着马克战甲保护自己，这样就不会有什么大问题。
　　“好的，好的，我会的。”托尼满口答应下来，待到挂断了电话之后，却看到了来自哈迪斯的蜜汁微笑。
　　“你笑啥。”
　　“我笑了咋地？”
　　“你再笑笑试试？”
　　“试试就试试！”
　　……
　　好吧，以上都是幻想，托尼问了一句“你在笑什么”之后，哈迪斯只是摇了摇头说道：“你真的会按照科尔森说的去做？”
　　“我当然会，我最怕麻烦了！”托尼理所当然地回答道。
　　“是啊，是啊，你最怕麻烦了，”哈迪斯露出恍然大悟的表情，“原来如此。”
　　“怎么，难道我不低调吗？”托尼无辜地摊了摊手。
　　“当然低调，”哈迪斯顺着托尼的玩笑话说道，“我从来没见过比托尼·斯塔克先生更加低调的人了！”
　　“得了吧，”托尼笑着摆了摆手，化身带阴阳学家，“论低调，谁能比得过有十三个博士学位却还在开出租车的哈迪斯先生呢？”
　　………………
　　扑街日记：
　　今天，是来站短的一天。
　　是的，我……要裸奔上六频推荐了。
　　本扑街就知道，身为扑街是要被打回原形的，呜呜呜~

第七十章 钱，要拿，命，要收
　　互相开了一下玩笑调侃几句之后，哈迪斯便告辞回家去了。
　　当然，临走之前，哈迪斯履行了自己作为出租车司机的原则，从托尼那里要了车费。
　　坐出租车就要收钱，这是天经地义的，绝对不容违背！
　　在搭载科尔森去斯塔克公司的时候，哈迪斯收了几十美元，从而把【体魄】刷到1172点，然后在回去的时候，哈迪斯向托尼收了一百美元车费。
　　本来托尼是想要挥挥手直接甩给他一大堆算作是帮助自己治疗的钱的，但是在哈迪斯的坚持之下，他也只好作罢。
　　至于给几十美元？
　　抱歉，我，托尼·斯塔克，莫得零钱。
　　虽然，钱是通过贾维斯打到账上的，也没有什么零钱不零钱的这个说法……
　　哈迪斯坚持让托尼只给一百美元的原因在于，他突然想起，好像……自己也可以强化托尼的【智】啊！
　　让他给少点钱不就好了吗？
　　多了受不了，我一点点的来还不行？
　　虽然就算是最低系数的百分之一任务系数换算过来也还有999点来着，但是哈迪斯分析了一下，结合自己三次大幅强化的不同后果来看，只有在突破一千、一万、十万这种阈值的时候，产生一种可以称之为进化的巨大变化，才会导致那样的昏迷或者是痛苦的情况发生。
　　而只要不是跨过阈值，都可以无伤强化，最多就是要适应一下而已。
　　哈迪斯之前并不想让【体魄】与【智魂】的差距过大，但是其实只要不是差了一整个层次的话，也没什么太大的影响，大不了这一次强化了【智魂】之后，其余的全部堆【体魄】就好了。
　　做完这一票，就去刷飘飘！
　　没错，哈迪斯已经做出了决定。
　　我，哈迪斯，从此以后，每天都要刷飘飘！
　　没办法，相比起一天下来可能十点都刷不到来说，一只飘飘带来的起码五六十点实在是太香了。
　　哈迪斯忍不住了。
　　当然，刷飘飘，这飘飘的种类要挑好，必须得是那种十恶不赦死有余辜的才行，不过这一点哈迪斯并不担心，他黑进了警方资料库，又可以从神盾局资料库调查信息，根本不用担心没有目标。
　　这个世界虽然好人居多，但是其实坏人也不少。
　　回到家中，哈迪斯点开任务奖励打算强化，然而看到的一幕却是让他愣了一下。
　　这任务奖励……
　　为什么，【体】的那一项和四级技能【冷核聚变学识】都是灰色的？
　　哈迪斯并没有急着选择奖励，而是看着这个两个变成灰色的选项，想了一会之后，有了一个猜测。
　　一个人的任何一项身体素质或者是技能都只能全部复制给自己一次，不能无限刷！
　　除了几只飘飘的特殊任务之外，就只有这一次正常任务搭载托尼的时候，哈迪斯是把他的【体】刷完了的。
　　其余的人，任务系数基本上都是百分之一、百分之二左右，所以一次基本上都是一两点，而就算是搭乘次数最多的史密斯教授也是十次以下，所以就算是累加起来也没有达到上限。
　　打个比方，如果一个人的【体】是一百点，这个人坐一次车可以给哈迪斯带来两点的体，这样的话，五十次之后，他的【体】就被哈迪斯榨干了。
　　嗯……这个比喻好像有点怪怪的？
　　至少，生前是被榨干了，至于变成飘飘之后……哈迪斯还不知道是怎么个情况。
　　没试验过，不清楚。
　　“这就是相当于一个无限成长的收割型金手指啊……”哈迪斯想道，随后更加坚定了要刷飘飘的信念。
　　今晚，找一只合适的飘飘，做实验！
　　不过在这之前……
　　哈迪斯选择了【智】的加成。
　　一瞬间，哈迪斯的【智魂】变成了2542点，而正如他所预料的那样，只是大脑轻轻一胀，便没有什么其他感觉了。
　　随后，又选择了一项【机械制造】技能，哈迪斯拿出电脑，开始对今晚的行动开始进行规划。
　　不过，他不知道的是——
　　“什么时候行动？”巴顿大汗淋漓地做着起伏运动，喘息着地问道。
　　“今晚，那群黑帮好像要开个什么聚会。”娜塔莎语气十分平淡，连一点波动都没有。
　　“很好，啊~”巴顿畅快地叫了一声，似乎全身用尽力气一样，趴了下去，压在了……瑜伽垫上。
　　“你做了多少个俯卧撑了？”娜塔莎坐在一旁的沙发上，拿着小刀一边削苹果一边问道。
　　“三百个，不敢做太多，晚上还要出任务，就是活动下身体。”
　　……
　　【实验目的——验证一个人的一项身体素质及技能只能刷一次的猜测，验证生前与死后数据共享的猜测
　　实验时间——凌晨一点左右
　　实验地点——地狱厨房
　　实验目标——安东尼·克林
　　实验准备——死神出租、夜行装备、化妆盒等】
　　安东尼·克林，这人是哈迪斯为今晚的实验所找到的一个黑帮头子。
　　完全符合收割条件的同时，他还有着一个非常符合哈迪斯今晚要进行的实验的条件。
　　这人有个怪癖，喜欢带着妹子坐出租车去赶夜场，最主要的是还愿意付钱。
　　虽然接下了他的钱的司机基本上都会遭受一些“厄运”，比如车胎奇怪的爆炸了，刹车片失灵了，家里莫名其妙就失窃了，或者是路过哪个小巷子的时候就被人暴打一顿断手断脚甚至变成一具尸体。
　　但是，对于哈迪斯来说……
　　“哈哈哈，我听说过那些司机的厄运！”面对安东尼几乎是明示的威胁，哈迪斯的脸上带着职业化的温柔微笑，“先生，你只管付钱就好了，那些厄运不会降临在我的身上的。”
　　“很好，那么，祝你一定成功渡过之后的厄运哦，哈迪斯先生……”安东尼那有些发福的脸上露出了阴沉的笑容，将一张百元大钞放在座位上，搂着妹子下了车。
　　哈迪斯脸上一直带着的职业化笑容瞬间消失，拿起那张钱，扔到了一旁的副驾驶的储物盒里面。
　　钱，是要拿的，命，也是要收的。
　　………………
　　扑街日记：
　　美股熔断，史上至今只有三次，每次都是惊天动地的大事件。
　　上一次熔断，要追溯到2020年3月9日，那感觉，实在是令人难以忘却。
　　我甚至感觉那就是几天之前……

晚点
　　一斤白的，我现在晕乎乎的……
　　晚点，等早上再更了。

第七十一章 刺客与战士
　　    将车子停到一个地方，给自己的【体】加了一点，哈迪斯换了一套夜场专用衣物，给自己画了个和上次差不多的瘾君子模样的妆，下车，往那个夜场走去。
　　只不过，走到一半，哈迪斯忽地察觉到有人在看自己，扫了一眼旁边，顿了顿，改变了方向。
　　他看到了一个熟人，一个正在向他打招呼的熟人。
　　“你怎么也在这里？”哈迪斯来到小巷子里，一脸黑线地看着面前的娜塔莎，“别告诉我你们要在这里出任务？”
　　“恭喜你，回答正确，不过，没有奖励，”娜塔莎笑盈盈地说道，“那么，你来这里又是要做什么呢？”
　　“我盯上了一个黑帮头子，就是刚刚坐我的车来这里的那个，安东尼·克林，”哈迪斯问道，“千万不要告诉我，这一次你的任务目标还是和我一样。”
　　“不是，”娜塔莎摇了摇头，“我们的目标是另一个黑帮，就是之前梅林酒吧的那个帮派，他们的头子这几天又换了一个，我们怀疑那是九头蛇派来的人。”
　　“你们？”哈迪斯顿了顿，左右看了一下，很快发现在屋顶上一个穿着黑衣服拿着一把弓的在屋顶的男子，“鹰眼巴顿？”
　　“是的，”娜塔莎点了点头，招招手和巴顿示意了一下，巴顿顺着绳索降了下来，“巴顿，这是哈迪斯，就是之前和你说过的那位。”
　　“久仰大名。”巴顿和哈迪斯握了握手说道。
　　“我也是，”哈迪斯笑着点了点头，“你们是打算在这里动手吗？”
　　“不，并不是，我们只是打算监视他们，”娜塔莎说道，“他们在向康普尼公司输送人类以供给他们做人体实验，之前弄到的地址现在已经人去楼空，所以我们需要监控跟踪他们，顺藤摸瓜找到他们关押这些人的地方。”
　　说到这里，娜塔莎也是叹了口气，现在什么情报资源都不能动用，要不是担心一旦查询就会有可能吸引九头蛇的注意力的话，他们根本就不用这么麻烦。
　　放在以往，这样的事情，根本都用不着他们这种等级的特工来解决，只需要在情报系统里面查找情报，然后直接派发任务就好了。
　　可是现在，他们只能自己来。
　　至于为什么将任务详情告诉哈迪斯，那是因为，在给娜塔莎和巴顿派发任务的时候，弗瑞就曾经告诉过他们，现在，神盾局里面能够相信的人，只有他们五个，也就是除了他们三人之外，再加上科尔森和哈迪斯。
　　“你们知道的，他都可以知道，他不能知道的，我也不会告诉你们。”这是当时弗瑞的原话。
　　“原来是这样，”哈迪斯点点头，“放心，我下手会很隐蔽的，不会影响你们的行动。”
　　“上次是为了做实验，那么这次又是为了什么呢？”娜塔莎好奇的问道。
　　“同样，也是做实验。”哈迪斯耸了耸肩，“没办法，需要用实验来探究出来的内容实在是太多了。”
　　说罢，哈迪斯和娜塔莎以及巴顿打了一个招呼之后，转身走出小巷子，伪装了一下自己的表情和行动习惯之后，向着夜场内走去。
　　“他在做什么实验，需要……杀人？”巴顿犹豫了会问道。
　　“我怎么知道，我记得上次他说的是什么……人类应激反应什么的实验？”黑寡妇表示自己记不太清楚了，“不过我觉得他应该是瞎扯的，实际上就是想搞超级英雄那一套。”
　　“额，”巴顿的嘴角抽了抽，似乎想起了什么不堪回首的往事，“超级英雄啊……”
　　“是啊，就像是某个当年拿着弓想要充当绿箭侠的人一样。”
　　“我本来就比绿箭侠强。”
　　“是，你说的对。”
　　“我说的是实话。”
　　“没错，你说得对。”
　　……
　　哈迪斯很轻松的就混进了夜场。
　　一边随便找了个还看得过去的妹子泡着，一边则是分散精力出去收集着有关于安东尼·克林的信息，现在这样的一心二用对于哈迪斯来说已经很容易了。
　　“老大在三楼会议室开会”、“今天好像是要讨论什么事情来着”、“据说和最近换了两次帮派归属权的那个帮派有关”“、好像叫什么……梅林酒吧？”
　　繁杂的话语声涌入到哈迪斯的耳朵中，然后由大脑来一条条的处理，最终，哈迪斯从这些话语里面筛选出了这几句有用的话语。
　　现在的他，几乎就相当于是拥有着刺客信条历代主角里面的鹰眼技能一样，能够通过一些小细节辨识出哪些是普通人，哪些是黑帮成员，而且还有一个加强版本的鹰耳技能，能够大范围内监听对话。
　　虽然并没有什么刺杀平民就会失去同步的设定，但是哈迪斯本来也不愿意伤及无辜。
　　不过，这里不是刺客信条世界，所以哈迪斯虽然有着开无双直接杀过去的能力，也并不打算这么做，他展现了身为一个刺客……嗯……一个出租车司机兼职战士的优秀品质，先是微笑着和已经差不多躺到他怀里的妹子打了个招呼说要去上厕所，然后借助着人群的掩护以及昏暗的环境向着目的地潜入过去。
　　潜行，就是战士的技能，没错，没毛病，开无双那是刺客的事情！
　　哈迪斯依旧记得，自己看过一本叫做《刺客的万界之旅》的书，虽然书写的不咋滴，但是因为作者比较帅，所以也就看了下去。
　　里面对于刺客的描述，那就是——不会开无双的刺客不是好刺客，不会开潜行的战士不是好战士！
　　所以，现在，哈迪斯果断把自己的定位换成了出租车司机兼职战士，开启天赋技能潜行，向着三楼摸了过去。
　　其实，哈迪斯等到那些黑帮头子们解散聚会的时候再下手也是完全可以的，而且动静更小，但是……听到黑帮手下们说这次聚会要讨论关于梅林酒吧的事情，再加上之前听到的娜塔莎所说的怀疑梅林酒吧被九头蛇接管了的情报，他忽然有了不祥的预感。
　　………………
　　扑街日记：
　　哇……这酒真上头，现在还是有点晕！

第七十二章 正义的背刺！（求票票）
　　这些黑帮谈论的事情是关于梅林酒吧那个帮派的，那么肯定是要针对他们搞事情。
　　短短几天之内直接就换了两次头子，那肯定是经过了很激烈的战斗的，所以有生力量也少了很多，所以……那些黑帮是要打算一起对梅林酒吧下手？
　　哈迪斯并不是担心梅林酒吧那个帮派，他是担心其他的帮派，或者，准确的来说，应该是担心安东尼·克林。
　　怕他被别人干掉了。
　　如果娜塔莎的情报是正确的的话，那么这些帮派估计是想捏个软柿子。
　　但是，这软柿子里面藏着个手雷啊！
　　九头蛇派来的人，能差劲到哪里去？
　　无论如何，比起这些中小型黑帮肯定要强的多。
　　他敢来，自然也就有能回去的把握。
　　无论是装备还是作战素质，九头蛇这边绝对都是碾压的，至于人数……哈迪斯并不觉得九头蛇的手下会只有这一个黑帮。
　　“你可别死了啊……”哈迪斯心里暗暗想道，“多撑一会，撑到我来……法克！”
　　就在如此想着的时候，哈迪斯听到了枪声。
　　他的预感很不幸的应验了。
　　本来在楼梯处把守着的那些混混同样听到了枪声，全部往上面冲去，所以哈迪斯跑上去的时候并没有受到阻拦。
　　不过，跑到一半，哈迪斯看到跑下来的安东尼的时候，顿了顿，转过身，跟在他的身后，向下跑去。
　　目标自己送上门来这种事，哈迪斯是真的没想到。
　　很明显，枪战开始，安东尼不敢打，就逃出来了。
　　安东尼跌跌撞撞地往下跑着，就算是踩空楼梯导致摔了下去都没有在意，在地上滚了一圈就要爬起来继续跑。
　　然而，就在此时，一个人超过了他，一声拍击声过后，安东尼倒在了地上。
　　“唔……”感受着心脏处传来的凉意以及剧痛，安东尼挣扎着抬起头，看到了那个攻击了自己的人的模样，心脏破裂带来的失血导致他的视线已经开始变得模糊起来，但是他还是勉强将那人认了出来，“是你……”
　　“你看，我说过，厄运一般不会降临在我的身上。”哈迪斯微笑着点了点头，转身离去。
　　刚刚，他趁着超过安东尼的时候，将早就准备好了的冰锥拍进了他的心脏。
　　只需要一个特质的盒子，这样的冰锥可以保存很久。
　　虽然根本就没必要用这些手段，毕竟对于哈迪斯来说，就算是轻轻扭一下安东尼的脖子都能解决掉他，但是……这样帅啊！
　　正义的背刺！
　　方便是一时的事，帅是一辈子的事。
　　解决了安东尼，哈迪斯和人群一样，脸上露出慌张的神情，向着外面跑去。
　　出了夜场，哈迪斯来到自己的出租车停靠的地方，正打算打开车门，顿了顿，看向一旁的一个黑暗的角落。
　　一个窈窕的身影走了过来，正是娜塔莎。
　　“这就是你所说的，动静很小，下手很隐蔽？”即使是灯光很昏暗，哈迪斯还是可以看得到娜塔莎脸上的黑线，“你是不是对动静小这个概念有什么误会？”
　　“额，实际上，并不是我的错，”哈迪斯摊了摊手，“我还没打算动手，他们自己就打起来了。”
　　“他们自己打起来了？”娜塔莎愣了一下，“我还以为是你动的手。”
　　“我确实动手了，但是那是在他们自己先打起来之后的事情了，估计他们是想对梅林酒吧施压，然后九头蛇行派来的那个人直接开打了，”哈迪斯摇了摇头问道，“巴顿在哪？”
　　“巴顿在盯着那边，虽然事情乱了起来，但是这说不定也是个机会，”娜塔莎说道，“他们可能会把那些人拿去做人体实验。”
　　“有道理，这个可能性很大，”哈迪斯点了点头，打开车门，“你要坐车去哪里吗？”
　　“不，我就是过来问一下情况，”娜塔莎无奈的摇了摇头，“你这是做完实验了？”
　　“差不多，还要等一会，”哈迪斯点点头，看了一眼那只还没搞清楚状况的飘飘，“如果没什么事的话……我就先走了？”
　　哈迪斯可不想参与到娜塔莎他们的任务里面去，那样既不能给自己带来什么好处，又会耗费自己大量的时间。
　　时间是什么，那就是点数啊！
　　看着好像背后有瘟神一般迅速溜走的哈迪斯，娜塔莎低头看了看自己的身子，眼睛中满是疑惑。
　　是你哈迪斯眼光太高，还是我娜塔莎不够漂亮了？
　　听到耳麦那边传来的巴顿隐隐的笑声，娜塔莎的脸上露出了“温和”的笑容。
　　“巴顿？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我决定之后由我来做饭。”
　　“对不起，我错了。”
　　“你错哪了？”
　　……
　　开出一段距离之后，哈迪斯这才停下了车，把那只飘飘抓住塞进车里，然后强买强卖地把他送到了目的地。
　　看着这只飘飘化为了一团烟雾飘进了死神出租，哈迪斯开始领取奖励。
　　【死神出租第702单：
　　任务（特殊）：将……】
　　第701单是将安东尼送到夜场，安东尼的【体】是六十二点，给了一百美元的车费，换算过来也就是加了一点之后，哈迪斯的【体魄】是1173点。
　　哈迪斯自然是选择了【体】的加成，然后，他就看到了自己的【体魄】变成了1234点，也就是加了六十一点！
　　这也就成功的印证了哈迪斯之前的猜测。
　　果然，每一个人最多只能把自己完整交给哈迪斯一次，无论是生前还是死后！
　　嗯……
　　哈迪斯摇了摇头，将这等虎狼之词扔出了脑海。
　　既然验证了猜测……
　　哈迪斯想了想，调转方向盘，又往那个夜场开过去。
　　既然好不容易出了这么大的乱子，不如趁乱多刷几只飘飘？
　　如哈迪斯所预想的那样，夜场那边的枪战还在继续。
　　换上一身夜行衣，哈迪斯开始游走在屋顶上，时不时地用特殊武器解决掉一些重伤濒死的混混。
　　………………
　　扑街日记：
　　广大还在上学的同学们，好消息来了，为了提高大家的复习效率，我在这里向大家隆重推荐——海口复习法！
　　第一步：在班群夸下海口，说自己已经复习完了，欢迎大家找自己问问题。
　　第二步：等待别人真的和你问问题。
　　第三步：为了海口不被戳破，会迅速学习完内容，以达到复习目的。

第七十三章 一波肥
　　哈迪斯收割灵魂的原则就是，要么这个人该死，要么这个人本来就要死，救不活的那种。
　　倒不是说什么当了xx还立牌坊，做人做事总是需要有一个原则的，也就是所谓的底线，而哈迪斯的底线就是这样。
　　无规矩不成方圆，这就是哈迪斯给自己定下的规矩。
　　游走了一圈，抢了二十三个人头之后，哈迪斯就像来时的那样，隐密地消失在黑暗之中。
　　因为，枪战结束了。
　　闷声发大财就已经很好了，人心不足蛇吞象，太过于贪婪也不是什么好事。
　　    看着身后漂浮着的二十三只飘飘，哈迪斯的脸上露出了笑容。
　　一波肥，不解释！
　　当然，现在的当务之急是赶紧把这些飘飘送到该送到的地方去。
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　安德鲁现在一脸懵逼，而与他一同懵逼的还有旁边和他一样漂浮着的二十二只飘飘。
　　“我记得……我好像死了啊？”安德鲁看了看自己的胸口，他记得自己是被一颗子弹直接击中了心脏，然后一阵剧痛袭来，眼前一黑，他就丧失了意识。
　　然而，等到他醒过来，却发现自己飘在了半空之中，并且胸口的伤口也不见了！
　　“我这是……死后的灵魂吗？”安德鲁心里想着。
　　试着碰了一下其他的东西的，安德鲁发现除了和自己一样飘着的那些人之外，自己根本碰不到任何东西，顿时肯定了这个猜测。
　　“原来人死了之后是真的有灵魂的啊……”安德鲁想道，“那是不是有地狱和天堂的存在，我是会去地狱还是去天堂呢？”
　　就在这二十三只飘飘都差不多认识到了自己现在的状态的时候，他们忽的发现，自己的身体又动了起来。
　　而且，不是他们自己动的。
　　仿佛是身后有着一堵透明的移动墙壁一般，他们在被推动着，不断地前行。
　　这突如其来的变化让这些飘飘们有些慌乱，他们以为这是要被送到地狱里面去了……好吧，他们自己也是很有自知之明的，知道自己是个什么货色，于是他们挣扎着向后靠。
　　但是，他们这样的举动并没有起到任何的作用，他们还是在不断地被向前推动。
　　安德鲁算作是比较平静心态的那一位，他觉得既然自己人都已经死掉了，那么之后无论是下地狱还是上天堂都已经注定了，挣扎也是没用的。
　　由于他比较平静，所以他也很快发现了哪里不太对。
　　为什么，我们都一直在跟着前面的那个人飘呢？
　　渐渐地，所有的飘飘都注视到了这一点，他们齐齐的盯着那个人，开始思考着种种可能。
　　哈迪斯晃了晃脑袋，总觉得自己的后脑勺被一堆人盯着，有些发凉。
　　转过头来。
　　哦，原来是飘飘们啊。
　　哈迪斯无视掉这一群飘飘，转过身，继续向前方走去。
　　将死之魂，何需在意。
　　死神出租就在前面不远处了。
　　“他能看到我们？”、“他是不是什么邪恶的巫师，把我们的灵魂带走了？”、“我们能打得过他吗？”
　　种种的问题开始被这群飘飘们提了出来，他们叽叽喳喳地讨论着，大有化身为十万个为什么的潜力，但是就是没有一个人敢付出行动。
　　直到哈迪斯走到一辆出租车旁停了下来，打开了车门，他们这才意识到，原来这个奇怪的人是个出租车司机。
　　哈迪斯打开车门，并没有坐上去，而是又把后车门打开，这才转过身来向着那群飘飘走去。
　　“你们，谁先？”哈迪斯看了看这群飘飘，开口问道，在他的眼中，这就是上千的点数。
　　“……你能看到我们？”面面相觑了一阵之后，这群飘飘中最为镇定的安德鲁开口问道。
　　“不然呢？”哈迪斯说道，“我负责把你们送到冥界，不过，算你们运气好，你们每人都有一次机会，在纽约市内，选择你们的目的地，我可以把你们送到你们的目的地，然后再去往冥界，现在，说一说吧。”
　　“额……”安德鲁想了想开口说道，“这位先生，能不能……”
　　“不能，”哈迪斯打断道，“先生们，你们已经死了，千万不要有太过于复杂的要求，不然我就把你们打晕过去，然后随便找个地方送到冥界。”
　　“相信我，昏着去冥界，后果可是很严重的……”哈迪斯的脸上浮现出神秘的微笑，让这些飘飘们不寒而栗。
　　在哈迪斯的威胁之下，这群飘飘很快的纷纷将自己的目的地说了出来。
　　“洛神，规划最佳路线。”哈迪斯在他们说目的地的时候是一直开着手机的那个和洛神联络的软件的，目的就是为了将这些人的目的地综合到一起，然后再规划一条最佳路线。
　　不然的话，要是一个个的随机乱来，那么就会造成浪费时间的问题，因为会走很多冤枉路。
　　哈迪斯可不想把时间浪费在毫无意义的路上，现在是凌晨三点多，他早上九点还要去斯塔克公司参加新闻发布会。
　　那个新闻发布会，哈迪斯是一定要去的，他可不想错过那一刻。
　　“最佳路线已规划完成。”很快的，洛神将一个路线图发到了哈迪斯的手机上。
　　“好的，乔治，乔治·尼斯是谁？”哈迪斯看了看手机问道。
　　“我……”乔治弱弱的举起手。
　　“上车！”
　　就这样，一个个地，哈迪斯将飘飘们送到了他们的目的地，而伴随着的，也是他的【体魄】在不断地增长着。
　　至于技能……这些飘飘的质量确实有些水，所以基本上都没什么好技能，唯一一个三级还是个【扑克千术】，其余的全是二级，哈迪斯直接随便选了一些就完事了。
　　“先生……你是死神吗？”安德鲁坐在出租车上，有些不安地问道。
　　因为他的地址最远，所以他是最后一个，同时也是被挂在空中飘了最久的那一个。
　　车子太小，其他人塞不进来，所以，如果有人能看到的话，就会发现死神出租的后面和放风筝一样的挂着一堆飘飘。
　　………………
　　扑街日记：
　　海口复习法的反响好像不是很好，没关系，本扑街在这里向大家隆重推出——渗透复习法！
　　晚上睡觉前，把书本放在脑袋和枕头之间，知识会从浓度较高的书本向浓度较低的脑袋渗透，以达到夜间复习效果。
　　非常高效！

第七十四章 马上开始的新闻发布会
　　“死神？差不多，”由于已经是最后一个了，所以现在哈迪斯的心情非常不错，“准确的来说，我是哈迪斯，冥王哈迪斯。”
　　安德鲁瞪大了眼睛，觉得有些不可思议。
　　“但是……冥王先生你为什么……”安德鲁觉得自己的心目之中对于那些高高在上的神灵的印象有些崩塌了。
　　“闲的没事干，”哈迪斯摆了摆手，开始瞎忽悠，“自己做点事，体验一下工作的乐趣也是很不错的。”
　　安德鲁沉默了。
　　他原本以为，这是什么惊天动地的大秘密，神界有大事情发生，诸神之战导致就连冥王哈迪斯都被打到神格破损，冥界残缺，所以只能亲自动手来运送灵魂之类的……
　　反正，安德鲁想了种种的可能，全部都是小说故事里面的那种宏伟的大事件，但就是没想到，原来就是冥王老人家闲的没事干了来体验一下工作的生活罢了。
　　他更加没有想到的是，就连他现在认为自己知道的这件事都是哈迪斯随口编出来的。
　　……
　　“诶？这个三级的【联想展开】是什么鬼？”哈迪斯看了看脑海中的任务奖励列表，疑惑地挠了挠头，“YY技能？这人擅长脑补吗？”
　　摇了摇头，将这无意义的事情从脑海中抛去，哈迪斯看了一眼手表，然后驱车开始回家。
　　刷了这二十三只飘飘之后，哈迪斯的【体魄】已经达到了2729点！
　　真正意义上的一波肥，大概也就是这样了。
　　由于时间已经到了早上五点，所以哈迪斯现在打算回家洗个澡，换上一身正装，然后带上个摄像机过去。
　　托尼一定会承认自己钢铁侠的身份，哈迪斯很确定，在那天他和托尼开玩笑的话语之中，他就明白了这一点。
　　……
　　“有关于前天斯塔克工业公司的事件……”电视里，罗迪正在继续进行着他的本职工作——使用官方套话忽悠群众媒体，而科尔森则是将两张纸递给了托尼。
　　“这就是你要说的话，”科尔森说道，“只需要照着念就好了。”
　　“好的……”托尼看了看台词本，“度假？”
　　“是的，我们做了海关文件以及证人证词，足够证明你昨天晚上在阿瓦隆岛上度过了一整晚，”科尔森说道，“只需要按照上面的一字一句的念就好了。”
　　“啊哈……怎么没有关于斯坦的？”托尼扫了一眼台词本之后问道。
　　“关于这个我们也已经处理好了，”科尔森说道，“当时他也在度假，只不过……反正小飞机的失事概率一直挺高的。”
　　“但是……我是说，如果按照这上面的说什么，”托尼看了一眼台词本，“ 我的保镖？这是不是，我是说，这是不是有点假？”
　　“我不是第一次处理这种事情了，斯塔克先生。”科尔森面露微笑。
　　“事实上，大家都知道官方说的不是真的，但是只要你的证据足够充分，权力足够大，那么这就会变成真的，”哈迪斯走进屋子，他刚刚听到了托尼和科尔森的对话，“恒古以来，这就是不变的道理。”
　　“听你说的好像我是在做坏事一样。”托尼笑呵呵地说道。
　　“那估计是你理解错了，”哈迪斯走了过来，和科尔森打了个招呼，“发布会什么时候开始？”
　　“哇哦哇哦，你这是要出席婚礼吗？”托尼看到哈迪斯的模样开始故作大惊小怪起来，“你居然换上了西装？”
　　“只是很正常的一套西装而已，”哈迪斯笑了笑，“怎么，怕我抢了你的风头？”
　　哈迪斯的身材自然是不用多说的，一套合体的西装穿在身上，再加上本就俊逸的颜值，
　　“开玩笑，我会怕？”托尼不服气地说道，“来，打个赌……”
　　“他们的交流方式很……奇特。”
　　一旁，刚刚给托尼画完了妆去洗了个手回来的佩珀对科尔森无奈的笑了笑说道。
　　“这很有意思。”科尔森微笑着点了点头，“你们还有三分钟的准备时间，发布会马上召开。”
　　“额，科尔森特工，”佩珀叫住科尔森说道，“我想对你所做的一切表示由衷的感谢。”
　　“本职工作而已，这就是我们应该做的，”科尔森点了点头，“我们日后再联系。”
　　“就是，国土战略什么……”佩珀开始极力回想起之前科尔森提过的名字。
　　“叫神盾局就好了，”科尔森说道，“我们已经改了名字了，更加简单明了。”
　　说罢，科尔森便先行离去了，他被安排了其他的任务还得去做。
　　   “钢铁侠？”哈迪斯看了看报纸上的说法，“他们是怎么说的，让我看看……哈，托尼，我似乎也是钢铁侠。”
　　“不不，你应该是逗比钢铁侠，钢铁侠这个称号是我的，”托尼指了指报纸上的那一副西红柿炒鸡蛋配色的钢铁侠帅图，然后又指了指旁边的那一副哈迪斯穿着的那具战甲摆出的经典姿势的图，“你看，高下立判。”
　　“好吧，那我还是不要这个称号好了，”哈迪斯翻了个白眼，早知道之前就不做出那个挑衅动作了，“为什么那么多好照片不拍，他们却偏偏要选这张？”
　　“可能是因为这张最能够代表你的形象，”托尼煞有介事地认真考虑了一会后说道，“就像我那张一样，我那张就是帅，你那张就是逗比。”
　　“不，这只是因为你的战甲做的太丑了，体现不出我的帅气，”哈迪斯露出鄙夷的眼神，“等到我把我的战甲做出来，让你见识见识什么才叫真正的审美！”
　　两人正打算针对战甲审美观再次开始一次辩论的时候，一旁的佩珀总算是发话了。
　　“先生们，是时候上场表演了。”佩珀指了指一旁的通向新闻发布会会议室的门说道。
　　“咳咳，我等会从记者通道那边进，保证不抢你的风头，”说起正事来，哈迪斯还是很正经的，他从兜里摸出一个假造的记者证挂在脖子上，“怎么样？像吗？”
　　“不错，我会点你回答问题的。”托尼笑着说道。
　　………………
　　扑街日记：
　　昨天误入一个模特群，默默白嫖了很多照片，直到她们开始讨论起关于美容养颜的问题的时候，我忍不住发话了。
　　“喝牛奶啊！牛奶养颜的！”
　　明明我说的是实话，为什么她们要把我踢了？

第七十五章 I'm iron man
　　 哈迪斯也是一时兴起弄了一个这个记者证来玩，他本来是打算用摄像机把托尼宣布自己是钢铁侠的时候的场景拍下来的，然后就想着，既然摄像机都拿了，正装也穿了，不如直接客串兼职个记者玩一下？
　　说做就做，哈迪斯弄了一张记者证……至少外表上看上去很像，查肯定是经不起查的，不过，他本来也不需要那个记者证就可以直接进入发布会。
　　佩珀给托尼整理了一下着装，让托尼前往新闻发布会，哈迪斯则是通过另一条的记者通道来到了位置，拿着手上的摄像机开机准备开拍。
　　当然，他的位置肯定是最前排的。
　　“下面，斯塔克先生将要发表一份声明，”罗迪看到那个代表着准备就绪的小灯亮起，松了口气后说道，“不回答任何的提问，谢谢配合。”
　　“嗨，好久不见，额……我还是照着稿子念吧，”托尼走到话筒前，从兜里掏出几张纸，“前天晚上……”
　　哈迪斯静静的等待着，开启摄像机录制着。
　　“事实上……”托尼看了看稿子，又看了看那群记者，以及哈迪斯，还有一旁的罗迪，想到了在隔壁的屋子里通过电视直播看着自己的佩珀，想到了自己的改变，自己的第二条命是如何而来的，伊森临死之前和自己所说过的话……
　　这一切的一切，短短一两个月发生的事情，现在想来恍若隔世一般，几乎是一瞬间的从他的脑海中如走马观花一般地走了一遍。
　　他决定了。
　　“I'm iron man.”
　　这句话的声音并不大，但是却宛如宇宙之中最响亮的一声雷鸣一般，传到了宇宙之中的各个角落，被那些拥有着惊天动地的本事的大能们所听闻。
　　喜马拉雅山脉上，一个不为外人所知，不为外人所能看到的地方，一个光头女子正在泡茶的手顿了顿，脸上露出一丝笑意，继续开始泡茶。
　　她是古一，恒古如一，至尊法师。
　　 一片虚无的空间中，正无聊地看着那一堆堆不可计数的灵魂们的一名美艳女子愣了一愣，露出了欣喜的笑容。
　　她是死亡，五大神明之一。
　　“终于，能有一批高质量的来玩了~”
　　死亡舔了舔舌头，她已经迫不及待了。
　　萨卡星，正在看着角斗场中的两个外星生物决斗的一名嘴唇下方有一条银纹的男子忽的笑了起来。
　　“开盘，我赌那个带铁的赢！”男子拿起一杯酒说道。
　　然而，其实角斗场上正在决斗之中的两人并没有什么铁质武器，而他的身边也没有任何人。
　　他是高天尊——恩·杜维·加斯特，宇宙元老会元老之一。
　　一个巨大如同星球一般的古神头颅之中，最中心的位置，摆放着一堆杂乱的东西的地方，一个穿着一身古怪衣服，画着奇怪的妆容的男子正在摆弄着一件收藏品，他仿佛听到了什么话语，无语的摇了摇头。
　　“你这是作弊，兄弟。”他摇了摇头，不过随即的，他的脸上也露出了笑意，“但是这一次，我赌了。”
　　他是收藏家坦利亚·蒂万，宇宙元老会元老之一，和高天尊是兄弟。
　　“啊哈，不许作弊！”高天尊一口气将杯子中的酒喝完，“不许窥视未来！”
　　“未来已经毫无定数，因为来了一个最大的变数，”收藏家放下收藏品，笑着摇了摇头，“我倒是很好奇，最终，这些事情会走到怎样的地步呢？”
　　“这就是赌博的魅力所在，”高天尊哈哈大笑着来到看台前，“今天我高兴，全场免费！”
　　热烈的欢呼声在萨卡星各个地方响起，几乎要冲破云霄一般。
　　“那边的人还没发现？”高天尊退回，坐在沙发上问道。
　　“当然没有，他们还不知道要打多久呢，都重启了好几次宇宙了，”收藏家叹了口气说道，“看看他们那多乱啊……还是我们这比较好，嗯……至少在这个宇宙。”
　　……
　　与此同时的，热烈而嘈杂的声音也涌现在地球上的斯塔克工业会议室之中。
　　哈迪斯纹丝不动地坐在椅子上，而和他一样坐在椅子上而不是起身激动地前去采访的还有坐在她身边的那个女人。
　　“你怎么不去采访？”克里斯汀好奇地问向身边的哈迪斯，“还有……我很抱歉，我之前似乎没怎么见过你？”
　　“你不也是吗？”哈迪斯笑了笑说道，“你当然不可能见过我，因为我今天才刚刚当上记者。”
　　“刚刚当上记者就可以来参加这种级别的新闻发布会，还是坐在这么前面？”克里斯汀好奇地伸出手问道，“很抱歉，我是克里斯汀，你是……”
　　“哈迪斯，”哈迪斯与克里斯汀握了握手，“可能是因为我比较帅。”
　　“哈哈，虽然你说的是实话，但是能坐到这里来肯定不是凭借着外貌，”克里斯汀被哈迪斯的话逗乐了，“交个朋友？以后大家工作的时候相互照料一下。”
　　“交个朋友可以，但是工作照料，嗯……”哈迪斯挑了挑眉，慢条斯理的将摄像机收进包里，“我过完今天就辞职啦。”
　　“什么？”克里斯汀一脸懵逼。
　　“哈哈，我就是来玩一玩，”哈迪斯笑了笑，眨眨眼说道，“不要告诉别人哦~”
　　说罢，哈迪斯摆了摆手，起身向着外面走去。
　　而克里斯汀也是下意识的打了个招呼，但是还是有些懵逼。
　　并不是对于哈迪斯混进来这件事，克里斯汀知道这样的新闻发布会没有身份是进不来的，所以她以为哈迪斯是在和自己开玩笑，她现在感到疑惑的，是对于哈迪斯刚刚说的名字。
　　这个名字……有些熟悉？
　　………………
　　扑街日记：
　　今天的网课格外热闹，打呼噜的、嗦粉的、唱歌的应有尽有，原因是老师点了一下全员开麦……
　　耳机党瞬间炸裂。
　　吓得我都没接上瞎子那一波R闪踢四个，四个啊啊啊啊！
　　就算最后赢了，我也不快乐了呜呜呜……
　　诶，等等，我这是在写啥来着？
　　嗯……咳咳，前面的划掉。
　　吓得我都没心情码字了！

第七十六章 谁绿了谁
　　 “哈迪斯，哈迪斯……等等，哈迪斯？”克里斯汀又念了好几遍这个名字，忽的终于想起了什么，将自己的相机一收，果断地向着外面跑去。
　　结合哈迪斯的相貌，再加上这个特殊到几乎没什么人用过的名字，克里斯汀想起了一个人，一个当年一个人压住同辈所有大学生全部抬不起头的人。
　　只是，后来，这个人消失不见了，渺无音讯，没人知道他在干什么，几乎所有人都认为他是被什么机密机构纳入或者是军方招编了，这才被信息保密而没人知道他在干什么。
　　但是现在……
　　克里斯汀的记者本能告诉她，她可能要弄到一个大新闻了，而且相对比起托尼的这个大新闻来说，这个新闻虽然没那么大，但是如果能弄得到的话，那就是独家的，更加有价值。
　　追出门口，克里斯汀看到前方好像有一个穿着西装身高差不多的男子刚刚转过了拐角，连忙往那里追了过去。
　　靠在门后的墙上的哈迪斯看了一眼跑过去的克里斯汀，转身向着另一边走去。
　　在聊起来的时候，哈迪斯就想起来了，这个克里斯汀好像是那天晚上那个和托尼滚了床单的记者，也是让托尼知道他的武器在他下达命令关闭之后还在被向格米拉输送的人。
　　当然，这和自己并没有什么关系，哈迪斯现在已经是真正的经历过万花丛中过了，除非是那种真的漂亮到一种境界的，否则基本不会动心。
　　哈迪斯之所以如此，是因为，他如果没记错的话，这个记者好像是布朗大学毕业的。
　　布朗大学是美国第七古老的大学，闻名世界的八所常春藤联盟成员之一，而这样的大学里面的学生，根据年龄判断一下上学的时间段……说实在的，不是哈迪斯吹，他们应该都听过自己的名字。
　　哈迪斯并不打算赌一把一个记者的职业素养，所以他决定稳健的跑路。
　　没错，这不是怂，也不是从心，这是稳健。
　　“你去哪里了？”走在半路上，哈迪斯接到了来自托尼的电话，“千万不要告诉我后来追出去的那个女的是你前女友。”
　　托尼注意到了哈迪斯和克里斯汀互动的细节，很明显的，他误会了一些东西，以至于他现在在思考着到底是谁绿了谁这种事情……
　　“不是，我不认识她，但是她有可能认识我，”哈迪斯一边说着一边来到了死神出租旁，发动了汽车，“你应该知道我当年在学校里的名声。”
　　“呼……那还好，”托尼松了口气，将那个谁绿了谁的问题抛到九霄云外，“难怪你那么早就走了，我还说请你吃午饭呢。”
　　“等之后吧，现在你可是真正的聚光灯下的人物了，比以前还要厉害十倍的那种，”哈迪斯发动死神出租向着外面开去，“我可不想我这好不容易得来的平静生活被打破。”
　　“好，另外……”托尼说道，“那个实验已经做了一半了，现在还没有结果。”
　　“别着急，总能够找到办法的，对了，你最好还是弄一套新的战甲，战甲上直接装载方舟反应炉，这样胸口上那个就不用换，”哈迪斯说道，“急剧的能量消耗会导致钯元素更快堆积，所以如果能不直接用你胸前的那个方舟反应炉作为战甲能量来源的话，就最好不用。”
　　“好主意，我知道了，回去我就改造一下。”托尼应道。
　　托尼刚刚挂断电话，一旁的突然冒出来的佩珀就好奇地问道：“实验？什么实验？”
　　“哇哦！天哪，下次不要这样吓人了好吗？我们刚刚说的就是……就是他的战甲实验，”托尼被吓了一跳，顿了顿这才想到借口，“他不是说要造一架比我的马克战甲更帅的吗？所以我就让他造一具来看看。”
　　“你们还真是……”佩珀无语地摇了摇头。
　　……
　　哈迪斯开着车回到了家里，将摄像机里面的视频拷到了电脑中，然后吃了个午饭，开始设计自己的战甲。
　　在自己的电脑上，哈迪斯只打算设计一个外观，至于真正的内部构件，他打算到托尼的别墅那里，用贾维斯来做。
　　没办法，对比起笨拙的鼠标和键盘，在这个年代的全息投影技术，实在是太香了，而哈迪斯要弄一套这样的设备的话起码得要个几亿。
　　虽然对于哈迪斯来说，钱也并不难弄，实际上他现在就可以直接拿出来那么多，但是……如果要搞一套那样的设备的话，不仅需要时间，还需要一个合适的地点来安装，像现在这栋在别墅区里的别墅肯定不行。
　　电能之类的也不是问题，搞个方舟反应炉加变压器就可以解决，但是那些全息投影之内的设备的摆放需要比较大的空间，那么也就意味着哈迪斯需要买一套和托尼那个别墅差不多大的别墅。
　　而买了别墅之后，也就会随之带来装修加维护之类的一大堆事情。
　　这么一大堆事情全部堆在一起，实在是太麻烦了。
　　哈迪斯不怕麻烦，但是他嫌弃麻烦。
　　当然，该买的还是得买，该升级的还是得升级，现在用不着的不代表以后用不着，哈迪斯已经着手准备买一块地来造别墅了，洛神他还是要升级的。
　　毕竟，总不能以后总是用贾维斯吧？
　　总有一些事情是不适合让其他人知道的，所以自己的战甲到时候使用的系统肯定是要用洛神的。
　　“卫星也得搞一颗……直接从托尼那买一颗好了，”哈迪斯一边鼓捣着外观模型图一边想着其他的事情，他现在一心二用根本不会吃力，“别墅还是得买纽约的，地方最好偏僻一点，设备什么的大可以买零件回来自己造，买不到的可以通过托尼的渠道买，然后……”
　　哈迪斯这边正在规划着一些东西，而娜塔莎和巴顿那边，他们的行动也有了进展。
　　“就是这里了？”娜塔莎看了看远处的那个仓库，向一旁的巴顿问道。
　　………………
　　扑街日记：
　　啄木鸟：“笃笃笃，笃笃笃……”
　　树：“滚，老子没病！”
　　啄木鸟：“没病？没病你走两步看看？”
　　树：“我xx你个xx，你xxxx！”
　　 

第七十七章 有基佬拉我裤链！
　　     “是的，没错，”巴顿眯了眯眼睛，将望远镜递给娜塔莎，“里面应该有很多被他们抓来的人。”
　　“我记得他们把那些尸体也运过来了，”娜塔莎用望远镜镜看了看，皱了皱眉头，“尸体也能做生物实验？他们是打算研究什么，复活药剂吗？”
　　“鬼知道他们做的是什么实验，”巴顿摇了摇头，“侦查情况，向弗瑞报备一下再行动，现在不能打草惊蛇……等等，他们又出来了！”
　　“他们这是去哪？”娜塔莎疑惑地说道，“那不是他们来时的路。”
　　“说不定是什么别的地点，有狡兔三窟的可能，”巴顿拿出一个仪器，上面显示着那些车辆的位置，那是他们钉在那些车子上的跟踪器反馈的，“我们跟上！”
　　……
　　别墅这边，哈迪斯总算是搞定了外观设计，看了看成品之后，满意的点了点头。
　　由于考虑到了其实后期自己的身体才是最主要的武器的原因，所以哈迪斯并没有将战甲设计成托尼的那种比较厚实然后全靠火力武器输出的模式。
　　是的，对比起哈迪斯所设计的这一套战甲来说，托尼的现在的战甲称得上是笨重厚实。
　　哈迪斯所设计的战甲，突出的特点是——轻便、敏捷、主要是身体带动战甲，除了飞行之外没有其他的火力系统。
　　就像是哈迪斯之前穿的那具备用战甲一样，只不过那具备用战甲是因为没来得及装武器，而他现在设计的这具，是装不了武器，因为没有更多的空间了。
　　战甲本身的颜色，这一点哈迪斯倒是没有确定下来，他弄了两套，一套是金红色，也就是和托尼的那个西红柿炒蛋配色一样的，还有一套是蓝黑色（已在此段贴图）。
　　头盔处，哈迪斯采用了V字型的目镜以及形状设计，是深蓝色彩，突出一种凌厉而肃杀的感觉。
　　简单准确的来说，哈迪斯是做了一套让自己可以飞的金属服。
　　因为他认知得很清楚，他不是什么钢铁侠，他是冥王哈迪斯，主要的战斗方式，就是靠他自己的身体，而不是战甲。
　　看着电脑上的图像，哈迪斯正满意的想要点点头，却突然愣住了。
　　“嗯……”哈迪斯摸了摸下巴，开口说道，“洛神，搜索唐横刀图片，放一把蓝色的在模型上。”
　　“已完成~”洛神很快说道。
　　哈迪斯的眼角抽了抽，陷入沉默。
　　一把蓝色的唐横刀直接从战甲的头顶插了进去，从下面透了出来，名副其实的一个透心凉。
　　哈迪斯：“……”
　　所以这就是为什么贾维斯比较香，而自己一定要升级洛神的原因。
　　没办法，洛神现在就是靠着哈迪斯之前所输入的一些程序在运行着的，根本没有自主学习的能力，实际上配件设施也完全不足以支撑它开启这个功能。
　　要是像贾维斯那样能够拥有好几颗卫星专门为他所用的话，哈迪斯觉得自己也可以把洛神升级到那个地步。
　　不过哈迪斯也很清楚，路得一步步走，饭得一口口吃，升级洛神肯定是要升级的，但是那得是在搞定了别墅以及卫星之后的事情了。
　　叹了口气，哈迪斯默默的开始移动起鼠标来。
　　现在，只能自己动手了。
　　很快的，哈迪斯看着成型的模型图，无语的捂住了额头。
　　难怪总有一种熟悉的感觉……
　　“有基佬拉我裤链！”哈迪斯中二的大喊了一句。
　　是的，哈迪斯发现自己设计出来的这套战甲，貌似和前世一个名叫守望先锋的游戏里面的一个名叫源氏的英雄很像。
　　“算了，不管了，这个确实很帅啊！”哈迪斯嘀咕着，开始改造那把唐横刀的外观。
　　战甲没有火力系统，总不能全靠拳头，搭配一把无往不利的利刃是很不错的一个选择。
　　当然，哈迪斯不可能真的只拿着一把唐横刀砍来砍去，他打算改造一下，而且心里已经有了模型。
　　设计好之后，哈迪斯看着那把唐横刀满意的点了点头。
　　此时的唐横刀，已经和之前的模样有了天差地别的变化，而且加上了可以通过手柄处的能量链接口输送能量以成为激光能量武器的设计。
　　“但是，如果要加上这个设计的话，普通的材料就满足不了我的需求，我需要振金才行……算了，那是之后的事情了。”哈迪斯正琢磨着材料的问题，想了想之后又摇了摇头，把这件事往后挪了挪。
　　振金，可是很贵的，除非是直接去瓦坎达能拿到那么多，否则的话，其他地方基本是买不到哈迪斯所需要的量。
　　再者来说，以现在这个时代的技术，哈迪斯还看不上，这种时候就用振金来制作实在是太浪费了，毕竟他可没有一座振金山，能像瓦坎达的人那样舍得用振金来做普通长矛这种远古武器，还是一堆……
　　拿着最先进的科技打最原始的仗也就只有他们瓦坎达了……
　　“现在还是用金钛合金先凑合着先再说，这样的话就不能采用能量武器设计，不然的话会导致强度下降，我可不想用着用着把刀弄断了……”哈迪斯揉了揉下巴，将现在的设计存到了数据库中，然后调出了一份之前的设计，也就是普通的唐横刀的版本。
　　以哈迪斯现在的力量，这样的一把刀在他的手上也完全足以发挥出足够的战力。
　　当然，唐横刀是加宽加厚加长版本的。
　　经过这么多次的测试之后，哈迪斯已经发现了一些规律，比如，自己的力量。
　　【体魄】除个一百左右的数值，以吨为单位，基本就是自己的可以达到的力量大小。
　　这个数值并不是恒定不变的，因为人体又不是机器，总会因为很多的因素导致发生变化，但是也至少能够提供一个参考，比如能用出多大的力道。
　　现在，哈迪斯的【体魄】是2729，也就意味着他可以用出27.29吨的力道，并且不仅限于这个数值。
　　这样的力道，就算是一条铁棍也能造成恐怖的伤害，更别提是一把金钛合金唐横刀了。
　　………………
　　扑街日记：
　　本扑街为了找战甲模型图实在是太难了，找了一下午，翻了一堆图，最后终于弄好了，还用ps改了一套，感觉挺好看挺帅的！
　　求夸奖（傲娇）！
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

第七十八章 哈迪斯那小子可挑了
　　 “我知道了，”弗瑞看着加密视频通话那边的娜塔莎和巴顿，“侦查情况，潜入探查，不要暴露自己，能做到吗？”
　　“我们需要装备资源。”娜塔莎和巴顿对视了一眼之后，看向弗瑞说道，“以及一个行动基地。”
　　就在刚刚，他们跟踪着那些车找到了好几个地点，而且发现每一个地点都有着大量的武装防护，以他们现在的装备，想要悄无声息的潜入进去根本是不可能的事情，所以他们联系了弗瑞，将这个情报告诉了他。
　　 “我在一个地方有个安全屋，”弗瑞毫不犹豫地给出一个地址，“里面有很多装备，都是最新的，密码是991021，行动的时候记得注意安全。”
　　“好的。”娜塔莎挂断了电话，对巴顿说道，“我们走。”
　　……
　　这边，哈迪斯设计好了自己的战甲之后，已经是下午两点了。
　　正当他打算出门刷一下任务的时候，洛神的提示音响起。
　　“主人，”洛神说道，“安德森院长来电。”
　　“接通，”哈迪斯愣了愣，院长可是很少给自己打电话的，待到电话接通之后问道，“院长，有什么事吗？”
　　“哈迪斯，你小子是不是招惹了个女记者？一个叫克里斯汀的，长得还可以的？”安德森院长无奈的语气即使是在电话中听起来也是尤为明显，“别人找到我这里来了啊！”
　　哈迪斯：“？？？”
　　我不是，我没有，你别乱说。
　　“不是，我绝对没泡过她，”哈迪斯果断否定道，“她和你说，她和我有过一段？”
　　“是啊，所以她没被你泡过？”安德森院长纳闷了，“意思是她所说的你始终乱弃是假的？”
　　“哎……这人估计是觉得我这有个大新闻，所以想着来挖一下，找了个这个借口，”哈迪斯已经将事情的大概推断了出来，无语的叹了口气，“院长你是怎么说的？”
　　“我还是按照你教我的那样的那样说给她听了，”安德森院长说道，“但是她好像不信，现在她人还在院子里和那些孩子玩……搞得我以为她说的是真的，所以就打电话给你了。”
　　安德森院长所说的哈迪斯教给他的话，就是一些劝退话语。
　　哈迪斯早就预料到了有一些人回来找他，找不到他的情况下当然就会通过一些资料找到孤儿院来，所以很早之前就将这些应对手段全部教给了安德森院长，几乎就是无往不利的。
　　但是……这些手段对于一名优秀的记者来说起不了什么作用，他们最擅长的就是打破砂锅问到底，而最令人无语的是他们还有将事情闹大的手段，到时候直接上一波报纸或者是新闻……
　　“所以，我最讨厌记者了……”哈迪斯无语的换上鞋子，“先把她晾在那里，等我来处理吧。”
　　“你要过来？”安德森院长说道，“其实我可以把她赶走的。”
　　“问题是之后她就会针对这些事情在报纸上大作周章，搬弄是非，那么我的打算就落空了，”哈迪斯拿起那天科尔森交给他的证件，“我有办法解决这件事，不用担心。”
　　“哼，我担心？我倒是盼着你被曝光出去，”安德森院长撇了撇嘴说道，“那么好的才华，你居然跑去开出租车！”
　　“开出租其实只是我的表面工作，实际上我还是兼职了很多其他的职业哒！”听闻安德森院长这不知道提起过多少次的话，哈迪斯只好如此解释道。
　　“哼，我信你个鬼！”安德森院长气呼呼的挂断了电话，转过身来到窗前，看到院子里正在和孩子们玩的克里斯汀，犹豫了会，仿佛是在做什么决定似的，良久之后，又叹了一口气，坐了回去。
　　他本来想借着这个机会直接把哈迪斯的事情告诉克里斯汀，以此来让哈迪斯“回到正道”上的，但是仔细想了想之后，又放弃了。
　　“这孩子究竟在想什么啊……”安德森叹了口气，摇摇头，不再去纠结，安慰着自己说道，“算了，随他去吧，反正他又不缺钱又不缺颜，日子过得好好的就行。”
　　哈迪斯先是打印了一份文件，然后来到车库，开着车向格林孤儿院而去，当然，为了让之后的谎言更加具有说服力，他开的并不是死神出租，而是那辆奔驰vision。
　　事情就和哈迪斯所猜测的那样，早上，克里斯汀追上那个人，发现那人并不是哈迪斯之后，又到处找了找，但是当时哈迪斯已经离开了斯塔克工业了，所以她当然没有找到。
　　觉得自己找到了个大新闻的克里斯汀并不打算放弃，她将自己刚刚弄到手的这个托尼·斯塔克宣布自己是钢铁侠的新闻交给了主编之后，便开始着手调查起哈迪斯来。
　　不查不要紧，一查吓一跳。
　　克里斯汀当时在上学的时候也就是听说过哈迪斯的名声，但是并没有去深入了解，于是在她查到这些资料并且仔细阅读的时候，着实是真的被吓了一跳。
　　这是哪来的神仙下凡了？
　　被哈迪斯的过往事迹吓到从而受精（划掉）……受惊的克里斯汀果断的开始寻找联系方式。
　　不得不说，作为一个刚刚毕业没多久就能参加斯塔克工业新闻发布会的记者，克里斯汀的职业技能掌握得真的很不错，她很快的发现，除了在哈迪斯从小长大的格林孤儿院这个地方可能可以找得到他之外，其他的地方想碰上，那就只能像早上那样碰运气了。
　　克里斯汀并不想守株待兔，所以她选择主动出击，直接来到这里，开始忽悠安德森院长。
　　满分十分，她的相貌还是能打个六七分的，化个妆相当于八分的美女，不然托尼也不至于看得上她，所以凭借着安德森院长对于哈迪斯的印象，她成功的让安德森院长疑惑了。
　　如果是个丑的……不，如果是个长相在八分以下的说出这种借口，安德森院长绝对鸟都不鸟她，因为他知道绝对不可能。
　　哈迪斯那小子可挑了！
　　………………

第七十九章 副驾驶
　　安德森院长，那可是不知道帮哈迪斯处理过多少次前女友找上门来的事件的人。
　　长得不漂亮的，哈迪斯绝对看不上，这一点早就成为了安德森院长的认知。
　　这小子从小就是颜控！
　　很明显，克里斯汀这是已经满足了标准，再加上还有个记者这种比较敏感的身份，所以安德森院长这才拿不准该如何是好，打了个电话给哈迪斯。
　　“你们喜欢什么呀？”
　　院子里的草坪上，克里斯汀的脸上露出阳光的笑容，将一些玩具零食之类的发给他们，继续和这些小孩子们玩着，同时时不时隐晦的提到哈迪斯的名字，试图套出一些可能存在的信息。
　　哈迪斯来到这里的时候，看到的就是已经和小孩子们打成了一片的克里斯汀。
　　“还真是……”哈迪斯无语的摇了摇头，对一旁的安德森院长说道，“院长你把孩子们都带走吧。”
　　“好……你真的可以搞定？”安德森院长应了一声之后问道，“要不要我把她赶走算了？”
　　“没事，我什么时候承诺过没把握的事情？”哈迪斯摆了摆手，“院长你把孩子们带走就可以啦。”
　　……
　　“我猜，安德森院长的那些话都是你教给他的吧？”看到了正主的克里斯汀笑盈盈地和哈迪斯说道，“说实话，要不是我想着一定要试试，而且没有其他的方式，我估计也被劝走了。”
　　“没错，毕竟我的身份需要保密。”哈迪斯微笑着说道。
　　“等等，身份保密？”克里斯汀暗暗地把身上的录音器开关打开。
　　“不用录音，我们之间的这一段谈话，你就算录下来了也没用，”哈迪斯拿出一个证件展示给克里斯汀看，“相信我，你的主编不会敢发出来，或者说他就算是敢，他也不能发出来。”
　　“这是……什么？”克里斯汀看了看哈迪斯的证件，“FBI？”
　　“正是如此，所以……”哈迪斯从手上拿着的文件夹中拿出一份文件递给克里斯汀，“因为这件事，你必须签署一份保密条约。”
　　克里斯汀：“？？？”
　　“等等，让我缓一下……这份保密条约我可以拿去给我的律师朋友看看吗？”克里斯汀一脸懵逼的接过哈迪斯递过来的一沓纸张，“还有，如果我不签的话会怎么样？”
　　“那么也许我们只能请你暂时消失一段时间，等到我的任务结束之后再出现了，”哈迪斯的脸上依旧保持着微笑，俊逸的容颜在阳光的照射之下好像天使下凡一般，但是他所说出的话语在克里斯汀听来却好像是恶魔的低语，“不用担心，我可以保证，你的生命安全可以得到保障。”
　　克里斯汀：“！！！”
　　我就是想采访个大新闻，不是想让自己变成大新闻啊！
　　冷静，冷静，说不定他是在诓骗我，毕竟他可是有法学专业博士学位的，可能这个文件是他造假做出来的呢？
　　克里斯汀在心里安慰着自己，让自己勉强平静下来之后开口问道：“我怎么知道你说的是不是真的？”
　　“当然，我也考虑到了这个事情，所以……你大可以打电话给FBI官方，让他们查一下这个警察单号是不是我的？”哈迪斯歪了歪头说道。
　　过了一会之后，克里斯汀看着那一沓已经签署好了自己的名字并且按压了指纹的文件，欲哭无泪。
　　刚刚，她不信邪的打电话过去，结果真的查到了这个证件是有效的，然后，她又联系到了自己的好友，让她帮忙查看了一下那份保密文件的合理性，结果发现也是有效的。
　　那当然是有效的，哈迪斯的法学专业博士学位又不是白考的，一身本事还是在的。
　　嗯……虽然这份文件是哈迪斯直接让洛神下载下来打印出来的……好像也和他没啥关系？
　　于是，她还能怎么办呢？
　　那当然是只能默默地在保密文件上签字画押了啊……
　　“我能知道你在做什么吗？”咬了咬嘴唇，克里斯汀看向哈迪斯说道，语气中满是哀求与委屈，水盈盈的蓝色眸子好像马上就要哭出来了一样。
　　如果是其他男人，说不定直接就硬……咳咳，同意了，但是哈迪斯可不一样。
　　直接忽视了楚楚动人的克里斯汀的请求，哈迪斯将保密文件收到文件袋中，笑了笑说道，“如果你想被关起来的话。”
　　开玩笑，寡姐的诱惑我都能无视，你算什么？
　　抵抗女人的诱惑的办法有两种，一种是一直保持孩童的纯真，什么也不懂，一种是浪、渣、见多识广。
　　毫无疑问，哈迪斯绝对已经是第二种的至高境界了。
　　“嘿，那留给我一个电话总可以吧？”克里斯汀快速收起之前伪装出来的表情问道。
　　“不行，我在执行任务。”文件已经到手，哈迪斯转身就走。
　　“你好无情。”克里斯汀跺跺脚跟在哈迪斯身后
　　“你好无理取闹。”哈迪斯语气平淡地回答道。
　　……
　　克里斯汀使尽浑身本事，展现出多年以来和男生们交流所锻炼出来的本事，打算从哈迪斯那里套到一些有用的信息。
　　法律条约都签了，结果自己还是一无所知，怎么总感觉这份保密条约签亏了呢？
　　在这样的心理因素影响之下，克里斯汀表现得尤为的锲而不舍。
　　但是，对于哈迪斯来说，克里斯汀用的那些手段，他都见过，并且应付过不知道多少次了。
　　于是……
　　“我没开车过来，”克里斯汀勉强维持着脸上的笑容看向正打开车门的哈迪斯，“能送我一程吗？”
　　“恐怕不行，”哈迪斯遗憾的摇了摇头，一本正经地说道，“副驾驶位正在装修，暂时坐不了人。”
　　………………
　　扑街日记：
　　为了弥补本扑街感情戏写的实在是太烂的缺点，本扑街正在看乌贼娘的《武道宗师》，又称狗粮宗师。
　　全程姨母笑，并且狗粮已吃饱，嗝~
　　等等，本扑街是不是出现了幻觉，怎么感觉有一只八爪乌贼挥舞着满满触手的狗粮向我走来？

第八十章 官方吐槽
　　哈迪斯的这辆车是没有后座的。
　　克里斯汀：“？？？”
　　副驾驶装修？
　　你是不是欺负我没你聪明？
　　实际上，哈迪斯这是忽然想起了前世的一个笑话——“不想和我打游戏就算了，连什么召唤师峡谷在拆迁修路都能说得出来”，然后这就顺便套用了过来。
　　“实在是对不起，等副驾驶装修好之后，如果有幸的话，我一定会同意搭载你的~”哈迪斯微笑着说了一句，“那么，再见了，克里斯汀女士。”
　　说罢，没等克里斯汀反应过来，哈迪斯发动了车子，一溜烟的消失不见了。
　　事情都已经解决了，哈迪斯本身也不打算泡克里斯汀，那还留在这里干什么，浪费时间吗？
　　“法克！”一脸懵逼的克里斯汀看着哈迪斯的汽车尾灯消失在拐角处，半响才反应过来，气的直跺脚加爆粗口。
　　但是，她现在没有办法对哈迪斯展开任何报复行为，因为在她刚刚签署的那份保密文件上对这些进行了详细的规定，除非她想坐牢，否则她不能将关于哈迪斯的任何事情告诉任何人以及发表在任何地方。
　　郁闷的克里斯汀来到自己的车子前，发动车子离开了。
　　她当然是开车过来的。
　　……
　　“我一直有个问题，”巴顿看着面前的那一大堆的武器，好奇地问道，“弗瑞到底有多少个安全屋？”
　　“我也不清楚，不过……单单是纽约，我去过不下五个，还有一个已经称得上是安全基地了，”娜塔莎拿起一些武器武装在身上，“我猜起码不下十个。”
　　“……”巴顿沉默了会，无语的摇了摇头，“我记得我们看过的那些账目里面好像没有提到过安全屋花费。”
　　“挪用公款有时候还是有好处的，比如现在，”娜塔莎将最后一把麻醉手枪塞到武装带中，“而且，就目前的情况来看，至少这些钱我们可以确定是用在了我们神盾局身上，而不是九头蛇身上。”
　　“说的也是，”巴顿笑了笑说道，“近乎一半的高层都被确定了啊……”
　　“我都开始怀疑我们这个神盾局到底是不是应该改名叫做蛇盾局好了，”娜塔莎也忍不住吐槽起来，“这种剧情我在小说里都没见过，写这种离谱的剧情会扑街扑得很惨的！”
　　“现实往往比小说还要令人觉得不可思议，”巴顿摇了摇头，将话题拉回到正轨上，“今晚行动，我们……救不救那些人？”
　　“我们救不了，我们的目的是那个存储实验设备的地方，那些人只能给其他人来救，”娜塔莎摇了摇头说道，“别忘了我们真正的任务，相对比起九头蛇的巨大威胁，这些人的性命……有些时候我们不得不做出选择题。”
　　就在这时，一通加密电话打了过来。
　　“我已经安排好了人配合你们，”弗瑞说道，“我们已经和警察那边协调好了，他们会在今天晚上对那些他们关押人的地方发动进攻以解救人质，你们混进你们查到的那个地方去，搞清楚这家公司到底在做什么。”
　　弗瑞的手下，当然不可能只有娜塔莎、巴顿以及科尔森这三个人能用，那也未免太不符合他特工之王的身份了。
　　得到娜塔莎的情报说那些黑帮在抓人的时候，弗瑞的心中就有了一个计策，于是，他派出了其他的人员去完成一些不同的任务。
　　弗瑞用的人是通过了初步筛选的，由于怀疑这里面可能还是有九头蛇的人，所以他并没有告诉他们关于九头蛇的信息，只是正常的派发任务，并且在派发任务的时候，也经过了层层的伪装，转了好几个弯，以此掩饰自己的真正目的。
　　比如，弗瑞的本意是想要搞清楚康普尼公司在研究什么，但是他让手下的人去做的是——接到线人消息，情报称有某位策划过一起大型恐怖袭击的国际逃犯来到了地狱厨房，打算要组织人员再策划一起恐怖袭击，所以派一队人去地狱厨房追查。
　　情报上给出的地点，正好在那片抓人去做人体实验的黑帮活动的区域。
　　于是，特工们前去调查，而由于是秘密调查，所以黑帮并不知道。
　　然后，问题就来了。
　　时刻监视调查着那片区域的特工们当然找不到那个目标，因为那本来就是不存在的。
　　但是，他们发现了奇怪的现象——有黑帮在偷偷抓人。
　　会不会有可能是要让这些人来制造恐怖袭击？
　　产生这个怀疑之后，理所当然的，他们将这个消息汇报了上去。
　　然后，这个消息自然是得到了高度重视。
　　偷偷摸摸的抓这么多人，这可能是要捅出一个大篓子啊！
　　会不会是什么恐怖袭击？自杀式的那种？
　　于是，神盾局这边立刻活动了起来，将这个情报和警察那边共享。
　　这下事情瞬间就大条了。
　　放在平时，他们才懒得管地狱厨房里的那些破事情，但是这一次可能是大规模恐怖袭击啊！
　　警察那边的人也不是傻子，他们考虑到警局内部可能会有和黑帮串通的败类，所以这次的行动消息连会议室都没走出去。
　　甚至，就连在会议室里面，也只有接到消息的人以及警察局局长知道这件事情的真实情况，他们开会的时候连半个具体目标的地点和详细情况都没提！
　　别问，问就是绝对机密！问就是怀疑你是间谍！
　　而这两个知情的人自然同样是通过了弗瑞的初步审查的。
　　会议室里面的人都不清楚，那么他们手下的人就更加不清楚了，于是，这些警察只知道今天晚上要发生大事情，却根本不知道究竟是什么大事情，什么时间段，什么地点。
　　他们就是被派发好了武器，坐在了车子里面，等待着来自上面的最高指挥的消息。
　　就这样的，不知不觉之中，弗瑞的目的就达到了。
　　就算事后九头蛇开始追查起来，他们又能追查到什么东西呢？
　　………………
　　扑街日记：
　　别人——追了、谈恋爱了、秀恩爱了、分手了、又谈恋爱了……
　　本人——加油啊兄弟、99啊兄弟、99啊兄弟、没事啊兄弟、99啊兄弟……

第八十一章 刚下飞机，人在美国
　　这不过就是一起非常正常的神盾局日常任务，只不过这个黑帮干的事情实在是太过于巧合的符合了“恐怖袭击”的这个征兆，然后就被盯上了而已。
　　九头蛇就算不相信这是巧合，又能追查到哪里去？
　　难不成最后直接到弗瑞面前提着他领子问：“你那个线人是哪来的”？
　　那不是不打自招吗？
　　先不提九头蛇有没有那个胆量来问弗瑞，他们会不会怀疑这件事情的可疑性都还是一个问题，毕竟……这看起来就是一次巧合罢了。
　　神盾局得到的命令是——配合警局的人一起解救人质。
　　有关于什么生物实验、什么实验器材或者是什么关于康普尼公司的东西吗？
　　没有吧~
　　没有就对了。
　　真正目的，弗瑞当然是交给了手底下真正信任的人，也是王牌特工娜塔莎以及巴顿去探索的。
　　所以，最多最多，九头蛇就算多疑到一种极致的境界，也就是怀疑一下那个线人以及所谓的国际逃犯的情报问题。
　　但是他们不会怀疑到弗瑞的身上，更加不会联想到弗瑞居然还派出了另外一个两人小队就去探查真正的机密这样的事情。
　　简单的来说，他们看到的是一层，想到的最多是第三层，但是弗瑞已经做到了第五层，想到了第十层。
　　弗瑞是谁？
　　那可是特工之王，老千层饼了！
　　“是！”
　　听到弗瑞所说的话，娜塔莎和巴顿的脸上露出了惊喜的笑容，“保证完成任务！”
　　他们并没有担心弗瑞这样做会不会暴露，因为他们知道，弗瑞绝对是有着绝对的把握才会做这样的事情的！
　　……
　　哈迪斯回到了家里的时候已经是下午五点多了，想了想，他又做了一顿晚饭。
　　按时吃饭有利于身心健康~
　　顺便，哈迪斯还打开了电视，津津有味地看着电视上的铺天盖地的有关于今天的托尼·斯塔克宣布自己是钢铁侠的事情。
　　当然，他也注意到了，还有一些新闻在提及的，另一具战甲的驾驶人是谁这件事，不过他并没有对此太过于在意。
　　新闻这种东西是有时效性的，人们的关注热度同样如此，只要过一段时间，一切就好像没发生过一样。
　　正吃饭间，忽然的，哈迪斯的电话响了起来。
　　“主人，杨金来电。”洛神提醒道。
　　“杨金？”哈迪斯愣了一下，“接通电话。”
　　杨金，听这名字就是华人，而实际上他也确实是一个华人，并且，他的住址就在哈迪斯的隔壁别墅。
　　说起来，两人认识的过程也是一次很神奇的误会，那时候哈迪斯才刚刚在装修，还没安装好防护措施以及其他的东西，结果小胖子杨金低头看手机，一路窜到了哈迪斯的别墅客厅里面。
　　当时的场景是——哈迪斯：“？？？”
　　杨金：“！！！卧槽！！！”
　　再然后，因为杨金的这句经典国骂，哈迪斯便客套了一下，留他在这里吃饭。
　　然后杨金就真的留下来了。
　　嗯……
　　我真的只是客套一下啊喂！
　　吃了顿饭，两人就算是认识了，然后，后面聊天的过程中哈迪斯也了解到了杨金的过往经历。
　　杨金是被富豪父母赶来美国锻炼本事的……没错，就是传说中的给你一个亿玩玩，你自己出去做事情，不要总是待在家里和朋友鬼混。
　　甚至，为了更彻底一点，不让他借用国内的关系，他父母直接把他扔到了美国来，似乎一点也不担心这个不通人情世故的小胖子被别人坑蒙拐骗。
　　这就很真实了。
　　但是，杨金这个小胖子，他的志向不是做生意，不是搞投资，而是……写小说。
　　给自己起了一个叫做“杨氏乱码”的笔名，又买了一栋别墅请了个保姆之后，凭借着剩下的一大堆钱，杨金在别墅里过上了吃穿不愁的日子，整天就是码字码字再码字，一些发国内一些发国外。
　　而且，最主要的是，他的小说在国内还十分受欢迎，前段时间他回国就是为了去谈什么起点大神约的事情……
　　“哈迪斯！”电话一接通，那边杨金的大嗓门就响了起来，“你在哪呢？我又回来啦！”
　　“我当然是在家里面啊，”哈迪斯笑呵呵地说道，“怎么，刚下飞机，人在美国？”
　　“哈哈哈，是啊，刚刚搭上出租车呢！”杨金嘿嘿地笑着说道，“你那里有没有什么好吃的啊？”
　　“家里没有，等你到了，我请你去吃火锅！”哈迪斯笑了笑说道。
　　“那敢情好，我这趟回家，那些朋友全部都是叫我去酒吧，我压根都没打算出去，天天被我爸妈唠叨，烦都烦死了，今天终于争取到机会回来了，”杨金乐呵呵地说道，“说起来，我还真的很久没吃火锅了呢！”
　　“咳，这样啊……”哈迪斯轻咳一声，“没事，我保证那火锅足够正宗！”
　　待到电话挂断，哈迪斯叹了口气，眼睛盯着电视，但是视线却并没有聚焦在上面的内容上，而是漂浮不定着。
　　“呵呵……”过了一会，哈迪斯的脸上露出一丝笑容，只不过，那是十分罕见的，夹带着一丝苦涩的笑容，“爸妈啊……”
　　杨金所说的爸妈二字，着实是触动了哈迪斯的情绪。
　　那种情绪……叫思念。
　　他思念的当然是上一世的父母。
　　再怎么坚强，再怎么渣怎么浪，哈迪斯还是会有时候被触动这种情绪的，只不过，次数比较少而已。
　　过了一会之后，哈迪斯摇了摇头，将自己从那种情绪状态中脱离出来，把心思放在其他的事情上
　　往世已逝，现世可追。
　　如果有机会的话，哈迪斯当然是想着回去，但是现在，他并没有看到半点希望，所以，他要做好现在的自己。
　　………………
　　扑街日记：
　　当我和你说话的时候，不要说我没文化，词汇量低。
　　当喜悦、兴奋、伤悲、怜悯、落寞、愤怒、绝望、低沉、平静、无助、失望、满足、激动、疼痛、舒适、欣慰、温暖、寒冷、恐惧、沮丧、苦逼、忧愁、尴尬、困惑、疲劳、热情、冷漠、消极等等的这么多的情绪，我统统可以用一句“卧槽”来形容的时候——
　　我干嘛要和你说那么多！

第八十二章 得到票票的感觉
　　至于杨金这个勾起了自己思乡情愁的小胖子？
　　哈迪斯的嘴角勾勒起一抹微笑。
　　变态辣火锅，给这个小赤佬安排一下！
　　过了一会之后，哈迪斯便听到了来自洛神的提示——
　　“主人，杨金即将抵达别墅区~”
　　“好的。”哈迪斯站起身来，前往车库。
　　……
　　杨金将钱付给出租车司机，打开车门跳下了车。
　　正当他看了看别墅的号码，打算跑到哈迪斯的别墅大门前去敲门的时候，一旁的一辆出租车按了一下喇叭，把他吓了好大一跳。
　　扫了一眼那辆出租车，杨金并没有在意，而是打算继续去敲前面那扇大门。
　　然后，那辆出租车又按了一下喇叭，同时的，杨金的电话也响了起来。
　　“喂？”杨金没在意出租车，看了看电话，果断接通，“哈迪斯，我到你家门口啦，快开门啊！”
　　“我知道，我也在门口啊，”哈迪斯笑呵呵地说道。
　　“你也在？”杨金左右看了看，疑惑地问道，“没看到你啊！”
　　“你转个身。”
　　“转身……没有啊！”
　　杨金下意识的忽略掉了停在路边的那辆出租车。
　　“滴滴！”哈迪斯按了按喇叭，“还没看到吗？”
　　“诶，诶诶？诶诶诶！”杨金这才意识到哈迪斯在出租车里面，愣了半天，这才小跑着过来，“你从哪弄了台出租车过来？你原来的那辆超级酷炫的车呢？”
　　“在车库里面，你回去没多久，我闲得无聊，就弄了一台出租车来开，”哈迪斯笑着招了招手说道，“快上车，带你去吃火锅！”
　　“嘿嘿嘿，这个主意不错啊，老实交代，你是不是在借着这个机会泡妞？”杨金笑嘻嘻地打开车门来到副驾驶上，摆出斜眼笑的表情问道。
　　(ಡωಡ)
　　“去你的，我想泡妞还需要用这种手段？”哈迪斯翻了个白眼，上下打量了一下杨金，“我怎么感觉就这两个月没见，你又胖了一点？”
　　说到这，哈迪斯用双手在面前比划了一下杨金的体型，点了点头说道：“真的胖了很多！”
　　“能不能不要提这种伤心事……”小胖子委屈地看着哈迪斯，“我这两个月一直待在家里，除了去签了个约就没出去过了，在家里又没办法锻炼，吃吃喝喝光顾着码字了，当然是长胖了啊！”
　　“说的好有道理的样子，”哈迪斯无语的再次翻了个白眼，“你那是没地方锻炼吗？你那就是懒！”
　　“呔，可恶老贼，竟敢如此诬陷吾虔诚锻炼之心，该当何罪！”杨金丝毫没有谎言被戳穿的觉悟，嬉皮笑脸地说道。
　　“与汝五百，购之火锅，以欢聚一餐，可否？”哈迪斯一边发动死神出租一边说道。
　　“哇，哈迪斯你这个华语博士学位还真不是白来的啊！”小胖子感慨着说道。
　　“那肯定，”哈迪斯毫不谦虚地说道，“我可是为之付出了很多的努力的。”
　　“我呸！”小胖子瞬间戳穿哈迪斯的谎言，“你的字典里面有努力这个词吗？”
　　“啧啧啧，给别人一条活路不好吗？你想想，是一个努力了然后让你追赶不上的人比较让你绝望，还是一个没怎么努力就让你追不上的人让你绝望？”
　　“其实吧……我觉得都挺让人绝望的。”
　　“嗯……说起来好像也是这样没错……”
　　一边开车一边聊天，哈迪斯带着杨金来到了一个比较偏僻的餐馆处。
　　“这里是哪？”杨金好奇地问道，“我还以为是上次那家小龙砍。”
　　“那家都已经吃腻了，所以这次来这家吃，”哈迪斯说道，“这家也是华人开的，而且分量很足，味道也很好！”
　　虽然哈迪斯已经吃过晚餐了，但是再吃一顿火锅也完全没有问题。
　　【体魄】的涵盖方面是非常多的，几乎就是相当于全身的强化以及控制，哈迪斯早就发现了这一点，除了之前已经用过的强化听力视觉等等之外，就像现在的加快食物消化速度包括在内，也可以控制！
　　控制分泌胃液，控制肠胃搅动……这些东西只需要加速一下，肚子里就立刻空荡荡了。
　　来到火锅店，点上一大堆食物，哈迪斯果断要了个变态辣的锅底。
　　“不是，老哥，变态辣是认真的吗？”小胖子瞪大了眼睛看着哈迪斯，“屁股不想要了？”
　　“放心，点个鸳鸯锅，另一边清水不就好了吗？”哈迪斯笑了笑说道。
　　开玩笑，谁吃火锅会吃清水的，那不是钱多了没事干吗？
　　就算是知道后面的严重后果，那肯定也是要吃辣锅的啊！
　　果不其然，都不用哈迪斯来操作，小胖子自己就把菜全部下到了辣锅里面。
　　“屁股不想要了？”哈迪斯调侃着笑道。
　　“不要了不要了，吃的爽要紧！”小胖子果断将那点担忧扔到了九霄云外。
　　……
　　“啊……这味道确实很不错……”小胖子摸着又圆润了不止一点点的大肚子，动着那已经有些红肿的嘴唇感慨道，“就是太辣了，呼……”
　　“火锅不辣是没有灵魂的，”哈迪斯点了点头，用纸擦了擦嘴，“还是这样的吃着爽。”
　　“确实，”杨金点了点头，两人现在进入了饭后闲聊阶段，所以他开始迫不及待地和哈迪斯分享起关于这次回国的经历起来，“我和你说，那个……”
　　杨金津津有味地说着，而哈迪斯也是津津有味地听着，他所说的这些事情对于哈迪斯来说还是很有意思的，比如什么小说情节很难让所有人满意啦、写小说卡文啊、卡文就想去打游戏啊、打游戏打到一半又觉得对不起读者于是挂机给读者们码字只为了求票票啊……
　　“等等，你现在还求什么票，”听到这里，哈迪斯好奇地问道，“你不是已经拿到那个什么大神约了吗？”
　　“票票是必须要有的，不求票票是不可能的，不忘初心方得始终嘛！”杨金打了个饱嗝说道，“你可能没体会到过那种感觉，每当有一张票票到来，那种发自内心的喜悦啊……这就是我码字的动力，因为有一种被人认同的感觉！”
　　 ………………
　　扑街日记：
　　三月八日，巴菲特：我活了八十九岁，只见过一次美股熔断；
　　三月十日，巴菲特：我活了八十九岁，第二次见美股熔断；
　　三月十二日，巴菲特：我活了八十九岁，第三次见美股熔断；
　　三月十六日，巴菲特：我不想说话。
　　三月十九日，巴菲特：我还是太年轻了。

第八十三章 够了就行
　　     “做自己喜欢做的事情当然是好的，”哈迪斯笑了笑说道，“我大概理解你为什么这样了。”
　　“对啊，弄那么多钱有什么用嘛，”小胖子感慨着说道，“经商投资，说到底还不是为了钱，弄钱说到底还不是为了过日子，那问题是钱都已经足够生活了，而且可以生活的很开心很舒适不愁吃穿了，我还为什么要去做那些我不爱做的事情呢，我做一些自己喜欢做的事情不好吗？”
　　“很不错的决定，”哈迪斯笑着点了点头，“你和我应该是一个类型的人。”
　　“别闹了哈迪斯，”小胖子翻了个白眼，“你就是传说中的别人家的孩子好吗？”
　　“那是……”哈迪斯本想感慨一些什么，但是想了想，又改了一下即将出口的话语，“ε=(´ο｀*)))唉，优秀的人没办法掩饰住自己的光华啊……”
　　实际上，哈迪斯原本想说的是——“那是因为我有必须要那样做的原因啊，不然我才懒得去做。”
　　哈迪斯自己本身确实也就是那种够了就行的性格，如果这里是个平常的世界，他绝对是会和小胖子杨金一样的，弄到能让自己一辈子不愁吃穿的钱之后，就会去做自己喜欢做的事。
　　但是，问题是，现在这个“够了”……还没达到啊！
　　起码，得没有生命危险才能“就行”吧？
　　漫威这样的高武世界，就算是隐居在一个无人能知的地方，说不定哪天就被炸了，到时候真的就白白等死？
　　那当然是不可能的。
　　哈迪斯很清楚，想要肆意的去做自己喜欢做的事情而不管其他的，那需要的前提条件是已经没有其他的因素可以影响自己才行。
　　身无分文的时候去做自己喜欢做的事？
　　那不叫追逐梦想，那叫傻缺。
　　活都活不下来了，你还追个蛇皮的梦想。
　　现在，哈迪斯其实就是在为了一定能活下来而努力着。
　　他真的喜欢开出租？
　　要不是这个是最好用最稳定最快捷的手段，哈迪斯当然不会愿意做这一行，每天到处旅游到处泡妹子不好吗？
　　“哈迪斯，”小胖子杨金盯着哈迪斯，小小的眼睛里满是认真，“你这样说话很容易会被打的。”
　　“没事，他们打不过我。”
　　又聊了很久，火锅店都要打烊了，哈迪斯带着小胖子前往一个夜场，准备带他嗨皮一下。
　　……
　　“山姆，你说这次行动到底是要去哪里，执行什么任务？”
　　警察局内，一个全副武装侧坐在摩托车上的警察笑着向另一辆摩托车上的警察问道。
　　“谁知道呢，反正肯定是特别大的任务，”山姆摇了摇头，“我和你说，我打听了一下，据说这次行动只有局长一个人知道行动时间和目标，其他人全部都不知道！”
　　“这么恐怖！保密级别这么高的吗？”科林惊叹道，“我都开始害怕了，不会是什么大规模恐怖袭击之类的事情吧？”
　　“不知道，我还听说，有国际组织……”正当山姆打算继续向科林透露自己打听小道消息得来的情报之时，他们的耳麦之中同时传来了一句声音。
　　“各单位注意，各单位注意，准备开始行动，现在通知任务目标。”
　　听到耳麦之中传来的话语，包括两名警察在内的所有警察全部都集中了注意力，有的甚至还下意识的屏住了呼吸。
　　“一队任务目标为……”
　　此时此刻，上千名警员分成了四队，只等待着局长说出目标位置，就前往目的地开始行动。
　　“最后，四队待命，时刻准备支援，”局长将三个任务目标的位置说了出来，同时将资料发送到了每个队伍的指挥官那里，“由于此次行动的危险性，以及为了防止意外的发生，你们头盔上的摄像器与录音器将全程开启，时刻录制，现在，立刻行动！”
　　局长的话语之中，除了告知了任务目标之外，还透露出来了另外一层意思，那就是，我知道你们中间可能有人对这次的任务目标很熟悉，甚至有一些说不清道不明的关系，但是，对不起，如果这次你想搞事情的话，那就等死吧！
　　所以……
　　尽管这些警察里面真的有些人和那个黑帮有利益关系，甚至还有一部分九头蛇的人清楚那是自己组织的附属，但是他们也毫无办法了。
　　除非他们想被顺藤摸瓜全部揪出来，不然的话……他们就只能无作为。
　　不，不是无作为，他们还是有作为的。
　　他们现在可是正义的警察，现在要去，也必须去，消灭邪恶的黑帮啊……
　　弗瑞站在落地窗前，看着外面的车流，脸上露出一丝笑意。
　　“自己人打自己人的滋味，不好受吧？”
　　弗瑞在心中暗暗想道，过了一会，便回到办公桌前，美滋滋的喝了一口咖啡，开始进行“正常”工作。
　　所有的警员同时出动，朝着目的地而去。
　　与此同时的，娜塔莎和巴顿也早已在位置准备就绪，开始潜入仓库了。
　　按照弗瑞的指示，他们的动作必须要快，并且不能被发现，因为其他的地方受到袭击，敌人绝对会转移这一批实验器材，所以他们需要在这之前潜入进来，获取信息，然后离开这里，跟踪他们会把这些实验设备转移到哪里去。
　　只把这一窝老鼠干掉当然是不能满足弗瑞的胃口的，顺藤摸瓜才是正道。
　　因为这些人体实验的幕后黑手被发现之后，康普尼公司是肯定留不住的，所以这些器材要么会被原地销毁不留证据，要么就会被运送到九头蛇的后手那里去，而这就是弗瑞想要顺藤摸的瓜。
　　九头蛇肯定不可能只有这么一个地方在研究这个。
　　当然，能不能成功摸到这个瓜是要看运气的，但是如果不这么做的话，那就连这样的赌运气的机会都没了。
　　……
　　毫无准备的黑帮成员以及康普尼公司的武装力量在被警察突击的时候是懵逼的。
　　怎么回事？
　　我们的人呢？
　　………………
　　扑街日记：
　　第一次和人连麦睡回笼觉，刚开始很紧张，虽然后面睡着了就放松了，为了保留自己矜持的一面，我还特地闭了麦，只需要好好的听着他讲话就好，不得不说，他的睡前小故事讲的真棒，我的这次回笼觉睡眠质量非常好。
　　谢谢你，我的网课老师。

第八十四章 过于熟练
　　     我们警局里面买通的人怎么一点风声都没收到，一点消息都没传过来？
　　但是，内心的疑惑在此时是注定得不到解答的，他们现在必须要做出选择。
　　要么选择战斗，要么选择投降。
　　但是，投降？
　　看着身边不由分说就被爆头了的同伴，他们对视一眼，果断的放弃了这个打算。
　　你们也太熟练了吧！
　　都不听我们狡辩……额不，都不听我们解释的吗？
　　在警方过于熟练的直接开枪了之后，这些黑帮成员和保安顿时明白了一件事——投降是不可能投降的了，只能试一试能不能杀出去偷偷溜走这样子。
　　“科林！为什么你直接开枪了！”山姆一脸懵逼地问了一句。
　　“我看到他们想开枪，为了保护我们自己，所以就提前动手了！”科林解释道。
　　“原来是这样！这些该死的混蛋，他们还击了！”山姆并没有多想，赶紧躲在墙壁后躲开子弹，“干掉这群狗娘养的！”
　　实际上，在袭击三个地方的目标的时候，警员内都有着像科林这样的存在。
　　不能提前透露情报让这些人逃走，那就不能让他们留下来。
　　不然的话，要是这些人投降被抓，然后再把自己这些人供出来，岂不是完蛋？
　　那可真的就要被顺藤摸瓜了！
　　所以，这些人不约而同的做出了同样的决定，那就是把这根藤给斩断。
　　这其中，有以前被黑帮收买透露情报的，也有一些是九头蛇成员的，还有一些……
　　嗯……这些是职业技能过于熟练的。
　　不管怎么说，这枪战是打起来了，而娜塔莎和巴顿成功的潜入了进去。
　　他们要潜入的地方并不是正在被攻击的那些地方，那些地方是关人的，他们潜入的是另一个仓库，据他们之前所获得的情报，这里存储着的是那些实验器材。
　　毕竟，弗瑞的主要目的就是这个——搞清楚康普尼公司到底要做什么。
　　以这两位顶级特工的本事再加上来自弗瑞的安全屋里面的装备支持，他们无声息不被发现地就潜入了进来。
　　“这是，”娜塔莎看着那些设备上的标志，“辐射警告标志……”
　　“拍下来就行，其他的等出去再说，”巴顿拿着特殊相机一顿拍照，两人继续向前走去，很快来到一个柜子旁，将之打开，即使是身为王牌特工，在看到柜子里面的东西的时候，他们的瞳孔也不由得放大了。
　　那是泡在一个装满了培养液的罐子之中的一团血肉！
　　扭曲的血肉似乎像是有生命一般，还在不停地抽动着！
　　“这tm是什么鬼东西？”巴顿低声咒骂着，将这一幕也拍了下来。
　　“这里还有奇怪的装在试管里面的黑色液体，”娜塔莎拿着相机拍了下来，“要带走一管吗？”
　　“一管目标太大了，可能会被发现，”巴顿摇了摇头，“倒一点出来带走。”
　　他们准备的装备很多，也不是没考虑到又这种情况发生的可能，所以当然有这种可以携带液体的仪器。
　　……
　　“什么？被袭击了？？！”康普尼公司的总裁科加斯不敢置信的对着电话那边问道，“怎么回事？”
　　就在刚刚，他接到了来自手下的电话，然后就听到了关押那些人的地方被袭击的噩耗。
　　隐隐约约的，他总觉得这对话好像有点熟悉，好像不久之前自己说过这句话。
　　“警察？那群警察吃了我们的钱，还反手来搞我们？”科加斯听着电话那边的消息，愈发的懵逼了，“他们不怕被我们捅出去，非要和我们同归于尽吗？？！”
　　“法克！”
　　到底是已经经历过一次这样的事情了，科加斯很快的冷静了下来，开始冷静思索——这次事情一旦爆发，那些被抓的人被暴露出来，他们一定会找到康普尼公司上，然后身为总裁的自己肯定是首当其冲的被判刑，冷静，冷静思索……
　　冷静个屁，思索个屁啊！
　　科加斯一把将桌子上的文件全部扫了下去。
　　这几乎就是必死之局！
　　过了好一会，他这才好像意识到了什么似的，连忙对着电话那边问道：“实验器材那边呢，那边的情况怎么样？”
　　“没事？太好了！赶紧带上实验设备和材料撤离！我马上过去！”科加斯仿佛是抓到了救命稻草一般地跳了起来，再也不顾什么风度仪容，急匆匆地向外面跑去。
　　他想到了一个办法，一个有可能能救他的性命的办法。
　　那些实验器材和实验材料，对于组织上面来说，可能很重要！
　　那么，只要带着这些东西跑，上面的人绝对会救下自己来！
　　想做就做，觉得这个办法十分可行的科加斯直接往车库跑了过去，同时打电话把这些事情告诉了吉布斯。
　　……
　　“东西放好了，”娜塔莎说道，“你觉得他们什么时候会开始撤离这些实验设备？”
　　“我猜……现在。”巴顿将望远镜递给娜塔莎。
　　他们已经弄到了想要的东西，撤离出来一段时间了。
　　“他们的动作还真慢啊……”娜塔莎看了看那边刚刚开始装运实验器材的大货车，“现在，我们只需要顺着这根藤，开始摸瓜就好了。”
　　……
　　“我是安纳斯，”安纳斯接通电话，没好气的说道，“有什么事？”
　　此时此刻的他正在夏威夷，正打算去和晚上约好的妹子翻云覆雨，却没想到接到了吉布斯的电话。
　　“发生了严重的事情，”吉布斯低沉着声音有条不紊的将事情简单的介绍了一下，“科加斯刚刚打电话过来说，他现在正带着那批实验设备在一起逃跑，希望我们能给他安排逃跑的路线。”
　　“法克，成事不足败事有余的家伙！”安纳斯忍不住爆了句粗口，他很快意识到科加斯是想要做什么，“他这是在要挟我们！”
　　“是的，所以我只能向你请示，”吉布斯说道，“给他安排逃跑渠道吗？”
　　“安排什么，有什么好安排的？”安纳斯说道，“那些实验材料，组织还有吗？”
　　“有一些备份，但是不多。”吉布斯回答道。
　　“那就灭了他，”安纳斯语气冰冷的说道，“他已经没有存在的价值了，我们不需要只会败事的废物！而且，他活着反而会被盯上，甚至可能牵连到组织的其他成员，至于那些设备材料，你吩咐下去，能拿走的就拿走，带不走的，直接就地销毁掉！”
　　………………
　　扑街日记：
　　问：当给领导送礼物的时候，如何含蓄而委婉的让他知道这礼物很贵重？
　　答：和他说——“这些东西够判你个死缓了”。

第八十五章 自己灭自己
　　安纳斯并不打算将科加斯救下来，因为那样做完全是弊大于利。
　　要将他救下来的话，就需要动用一些组织其他的渠道。
　　但是，按照这次这件事情的严重程度，毫无疑问，警察那边绝对会对这件事情追查到底，到时候就有可能会导致这些渠道的暴露。
　　要是救下科加斯可以给组织带来足够的利益也就罢了，但是……完全不够！
　　实验器材和实验材料？
　　为什么安纳斯要先向吉布斯确认组织还有没有这样的实验器材和实验材料，就是这个原因，因为如果没有，或者是实验器材之类的需要付出更大的代价才能拿到手的话，那么他还真的就只能把科加斯给救下来。
　　但是现在，知道在其他地方还有存货之后，安纳斯就做出了决定。
　　你本身就是个成事不足败事有余的家伙，把事情搞砸了，居然还想着威胁组织？
　　那就去死吧！
　　挂断了电话，安纳斯并没有急着去找自己约好的妹子，他现在没有那个心情。
　　他现在在想的是，为什么警察那边会突然这么大规模的对那几个地方动手？他们是从哪里得到的消息？为什么我们的人没有通风报信？
　　没道理啊！
　　警局里面也是有九头蛇的成员的！
　　实在是想不出来为什么会发生这种事情的安纳斯决定打电话给他的上级。
　　“这里是皮尔斯，”此时已经是深夜了，皮尔斯本来都已经换上睡衣躺在了床上了，却又接到了来自安纳斯的电话，“安纳斯，你不是在度假吗？有什么事？”
　　他知道安纳斯当然不可能是无缘无故的打了个电话过来的，所以一上来就直接切入主题。
　　“是这样的……”安纳斯将康普尼公司遭受警方攻击、科加斯出逃、自己下令干掉科加斯以及销毁实验器材和材料以消除痕迹的事情统统讲述给了皮尔斯听，“所以，我在怀疑是不是有人在故意针对我们，因为不久之前，那个黑帮才刚刚遭受过攻击，而这一次，我们警方那边的人甚至没有接到消息！”
　　“你处理的很好，现在还不清楚到底是怎么回事，无论是什么情况都要考虑到，那个科加斯一定要确保他死无全尸，如果被抓住的话，他一定会把知道的都说出去，到时候就不妙了，”皮尔斯说道，“至于这几件事情……你不要轻举妄动，我亲自来查！”
　　“您亲自出手吗？”安纳斯被皮尔斯的话吓了一跳，“会不会太显眼了？”
　　“我不是那个意思，我的意思是，我会亲自安排其他人来做，”皮尔斯来到酒柜旁拿下一瓶酒，打开瓶塞，倒了一杯，“如果让你来查，那才是真的要出事，毕竟一个正在度假的无职权高层突然做这种事情，很难让人不怀疑，如果是真的有人在针对我们的话……那就不妙了，所以我得亲自安排合适的人来做。”
　　“还是弗瑞局长？”安纳斯的语气中带上一丝笑意。
　　“不，不能是他，目前事情还不清楚是怎么回事，”皮尔斯喝了口酒，酒杯中混合着冰块的酒液下肚，让他精神一震，“我的心里总是有种不详的预感，可能是快要成功之前的心理紧张作用，我甚至觉得弗瑞已经发现我们了。”
　　“怎么可能？”安纳斯摇了摇头说道，“您可是一把手把他提携到这个位置上的，他怀疑谁也不可能怀疑您啊！”
　　“说的倒也是，”皮尔斯的脸上露出了一丝隐隐有些得意的笑容，“一个九头蛇成员当然不会把他拉到这样的位置上，呵呵……我这一手，他肯定是想不到的，但是我们也不能大意，弗瑞是个很多疑的人。”
　　“是，当然了，还未彻底成功之前肯定是要稳住的。”安纳斯笑着说道，心里却是对皮尔斯所说的话语不以为然。
　　真要是像你说的那样的话，弗瑞早就发现我们了，怎么可能在周围一大半的人全是我们的人的情况下还察觉不了呢？
　　前几天他还提拔了我的几个以前的手下呢！
　　所以，弗瑞也只不过是一个普通人而已。
　　抱着这样的想法，安纳斯现在十分轻松。
　　“嗯，好了，就这样可以了，你先安安心心度你的假，”皮尔斯将杯中的酒一口饮尽，“我来安排其他人来查这件事情。”
　　挂断了电话之后，皮尔斯打了个电话给接替了安纳斯职位的凯撒·德雷斯勒，将查一下这次的事情究竟是怎么回事的任务安排给了他。
　　然后，还没等他躺下多久，查到这件事情的情报的德雷斯勒一个电话打了过来，电话内容瞬间将他吓得魂不附体。
　　“什么？弗瑞安排的任务？？！”皮尔斯感觉自己的心脏都几乎停止了跳动，“你确定？”
　　“我很确定，这个任务确实是他安排的，但是……并不是您想象的那样，并不是他刻意针对的我们组织，”德雷斯勒解释道，“这个任务一开始的目标完全和这次的行动没有关系，是针对一个国际逃犯……”
　　将事情的来龙去脉全部解释给了皮尔斯听之后，德雷斯勒最后总结道：“总的来说，这是一次巧合到不可思议的事情，再加上弗瑞派发任务的那个指挥官恰好不是我们组织的人，而那些执行任务的特工里虽然有我们的人，但是他们的等级不足以知道那个黑帮是我们组织的，然后……这事情就发展到现在的局面了。”
　　九头蛇这个组织是十分庞大的，其中有好几个派系，为了确保不会因为一个人被抓就被一网打尽，他们采取的是单线联系模式，等级不够高的人是不知道自己组织内部有哪些势力的。
　　也就是说，他们根本不知道那个黑帮以及康普尼公司是自己人。
　　弗瑞的谨慎有了成效，虽然他初步筛选过的人里面还是有九头蛇，但是他压根半点没提过关于这方面的事情，所以在这些九头蛇特工看来，完完全全就是一个很正常的任务而已，于是尽职尽责的做好了自己的工作。
　　然后，他们组织的附属公司，也就是康普尼，被他们自己灭了。
　　“呼……那就好，那就好……”皮尔斯舒了一口气感慨道。
　　德雷斯勒：“？？？”
　　你的反应是不是哪里不太对？
　　………………
　　扑街日记：
　　当你交了个RB女朋友的时候，需要注意她的工作是不是老师或是秘书，还有出门坐电车的安全，要防整栋楼的大叔，拍结婚照需要注意摄影师，结婚后需要注意医生，生了儿子需要注意儿子，如果是女儿就应该注意她们母女的安全了。

第八十六章 立flag（这个不用翻译了吧？）
　　     皮尔斯也是立刻意识到了自己刚刚说的那句话的问题，于是解释道：“相对比起弗瑞知道了我们组织的存在来说，这件事情算不了什么。”
　　“……您说得对。”德雷斯勒只好如此说道。
　　“不过，这样的巧合……实在是太……”皮尔斯努力的在自己的字典里寻找着词汇形容这件事，“实在是太令人无语了……”
　　一层又一层的巧合，直接导致了这次的严重损失……
　　“是的，谁也没想到，那个国际逃犯会恰好逃到地狱厨房的那个区域，”德雷斯勒应和道，“这一切实在是太巧了。”
　　“希望这真的只是巧合……”皮尔斯挠了挠脑袋，“能查得到那个给弗瑞汇报这个国际逃犯的信息的线人吗？”
　　“恐怕很难，情报上说的是这个线人似乎是直接和弗瑞局长单线联系的，”德雷斯勒为难地说道，“除非我们直接去问……”
　　“那肯定不行！”皮尔斯果断的否定了这个想法，“弗瑞很多疑，这样有可能会让他产生怀疑的，尤其是现在还没有将康普尼彻底的和我们划开关系的时候，这个办法当然是不行的。”
　　“是的，我也是这样想的。”德雷斯勒说道。
　　“嗯……”皮尔斯沉吟了一会，“现在最重要的事情是把康普尼彻底毁灭掉，不能让这个公司和我们产生联系，你立刻安排人去做，无论是网络上还是现实中，既然这件事情目前看起来是巧合，那么它就只能是巧合！”
　　“是！”
　　挂断电话，皮尔斯叹了口气，来到落地窗前，看着夜空中的月亮，心中一团乱麻。
　　这到底……是不是巧合呢？弗瑞……他察觉到什么了吗？
　　皮尔斯知道目前绝对不是九头蛇暴露的时候，因为虽然九头蛇的规模很大，但是几乎完全是凭借着神盾局而存在着的！
　　如果现在被暴露出来的话，没有足够的底牌，他们多年以来的谋划终究会竹篮打水一场空。
　　既然如此，那个最终计划必须要加快速度了！
　　“洞察计划……”皮尔斯的口中喃喃说道，“必须尽快！”
　　不过，目前来说，从所有掌握的情报来看，这一切确实都是巧合，
　　皮尔斯在内心如此安慰着自己。
　　此时此刻，这件事情，只能是巧合！
　　皮尔斯知道这一点，而弗瑞当然也是如此。
　　谁都没有准备好的情况下，谁都不会敢去踏出那一步，皮尔斯是因为还没有把握实现九头蛇规划了很久的计划，而弗瑞则是因为还没有掌握神盾局内部所有九头蛇间谍的身份。
　　皮尔斯对弗瑞知道九头蛇存在这件事情没有把握，所以即使是有所猜测，但是没有丝毫的证据去证实。
　　弗瑞也不清楚到底有多少人是九头蛇的人，但是他知道，目前不能暴露，所以他的做事方式完全和之前一样，该用九头蛇的人就用，丝毫不嫌弃他们，甚至还提拔了好几个工作认真负责的九头蛇。
　　……
　　“组织已经安排了人去救你了，”吉布斯这边得到了消息之后便打电话给科加斯说道，“你现在是和实验设备在一起吗？”
　　“是的，组织的人什么时候到？”科加斯听到吉布斯所说的话，顿时高兴得找不着北，连忙问道，“我到时候要怎么做？”
　　“让他们往我发给你的位置开，那个地方没有监控，更好处理一点，”吉布斯说道，“注意安全，不要被其他人跟踪了。”
　　“放心，绝对没人跟踪！”科加斯说道，“我现在就坐在货车上！”
　　“很好，到时候会有穿着黑色行动服的武装人员接应你们，他们会负责你的撤离，直接跟着对方走就好了，”吉布斯说道，“听明白了吗？”
　　“懂了懂了。”
　　“很好，等你成功逃脱，我们见面之后，再一起好好的喝一杯。”吉布斯说完便挂断了电话。
　　科加斯放下心来，眼看那些实验设备和材料终于装完了，连忙吩咐司机朝着那个吉布斯发过来的目标地点位置开去。
　　“这一次能成功脱身，我就马上辞职不干了！”科加斯暗自想道。
　　但是……
　　“唉，这一杯酒，我就算是提前和你喝了吧……”吉布斯挂断电话之后，怔怔的坐着，过了一会儿，叹了口气，拿起面前的两杯酒之中的一杯，一口饮尽。
　　科加斯之前和他是好朋友，可是现在……
　　“只能说，时运不济啊……科加斯，”吉布斯摇了摇头，将另一杯酒倒掉，“一路走好。”
　　说罢，吉布斯给自己的手下下达命令道：“准备干掉他们！”
　　很快的，科加斯他们来到了目标位置，看到了符合吉布斯所描述的特征的，也就是负责接应他们的人。
　　“你们是……”科加斯下车问道。
　　“你是科加斯先生吗？”一个领头的武装人员问道。
　　“对，对，就是我，你们就是负责接送我的人对吗？”科加斯连忙点头。
　　“是的，”领头的人拿出照片比对了一下之后微笑着点了点头，“只不过，我们接送你去往的目的地需要改变一下。”
　　“改变目的地？”科加斯愣了一下，“去哪？”
　　“地狱。”
　　枪声过后，科加斯死不瞑目的倒在了地上。
　　临死之前，他还在盼望着脱身之后的逍遥日子，想着从此之后就不再干这一行，直接过一过平静生活，吃穿不愁便足矣……
　　要是他熟知东方文化的话，就会知道，他犯下了一个巨大的错误，那就是——立下必死flag（插旗）。
　　必死flag，指的就是那种说“怎样怎样”之后就“干嘛干嘛”的语句格式，例如——这次打仗回来就结婚、干完这票就金盆洗手之类的……
　　但是说出了这种话的，基本上就视为立下了必死flag，然后基本上就会在去“怎样怎样”的路上打出gg，反正就是实现不了之后的“干嘛干嘛”。
　　“目标已经死亡，”领头的人按了按耳麦说道，“实验设备和材料能运走的运走，运不走的，直接原地销毁。”
　　………………
　　扑街日记：
　　“我的意思是老师夸我进步很大。”
　　“对啊，我问你是不是去请教老师了。”

第八十七章 祖传手艺
　　    很快的，这些武装人员开始行动了起来，将科加斯以及他的手下的尸体放在货车上，把那些容易拿走的实验材料带走，在带不走的实验设备上安装爆燃物……
　　实际上，很多大型实验设备必须得使用专门的器具来装卸，但是他们既不可能直接开着这辆货车走，又不可能运个装吊器具来搬运转移这些实验设备，所以就只能把这些带不走的就地销毁掉。
　　而且，他们也不是开着货车过来的，就算能装卸也带不走啊！
　　所以，他们只是拿了一部分，比如巴顿看到的那个装着血肉的培养罐，比如娜塔莎看到的那些装着黑色液体的试管。
　　“准备引爆。”
　　安装好了那些爆燃物之后，这群人全部撤离到一个安全的位置，负责引爆的人看了一下手表，准备按下引爆开关。
　　“等等，有一辆车过来了。”队长出声制止道。
　　车子里。
　　“所以你还是处？？！”哈迪斯的脸上毫不掩饰地挂着震惊的情绪，“你一直靠五指姑娘解决问题的吗？”
　　“咳咳，那叫做纯真，纯真懂吗？”小胖子那圆滚滚的脸红的像要滴血一般，努力的为自己辩解着，“祖传手艺的事情，怎么可以说得那么低俗呢？”
　　就在刚刚，两人去到了一个夜场，然后哈迪斯很轻松地便搭讪了两个漂亮妹子过来，结果小胖子突然慌慌张张的跑了出去，哈迪斯当然是不放心他一个人大晚上的走的，所以也跑了出去，开着死神出租载他回去。
　　哈迪斯原本以为是小胖子身体不舒服或者有什么急事，但是没想到的是，居然是这个原因！
　　他居然母胎单身至今已有二十余载！
　　嗯……虽然这样的人好像很多……但是那些人都很帅啊（求生欲MAX）！
　　“我寻思你张嘴就是荤段子，还以为你早就那啥了，”哈迪斯一脸不可思议地摇了摇头，“结果你居然还是……纯真男孩？”
　　“咳咳，这个嘛……你懂的，我这人比较传统，所以……”小胖子看向窗外，“嗯……我还是想等到找到一个合适的人……”
　　“没事，我相信你。”哈迪斯点点头。
　　“我知道你不……诶，你说你信？”小胖子愣了一下。
　　“当然，”哈迪斯皱了皱眉头，他看到了远处的那辆停在马路上的货车，以及不远处的那辆商务车，总感觉有点不对劲，于是把车窗控制着全部合上，顺口解释道，“有些人是没那个机会，有些人是真的不想，你肯定不是没机会的人。”
　　“哈哈哈，说的有道理。”
　　“当然，也不排除你不行的可能。”
　　“什么？？！”
　　……
　　“为什么这么晚会有出租车？”
　　一个队员小声地嘀咕道。
　　哈迪斯的死神出租是从他们这边往货车那边去的，所以经过他们所在的商务车的时候，他们发现了这一点。
　　“不知道，”队长摇了摇头说道，“等他们到那辆货车旁边的时候就引爆，那辆车子上的行车记录仪有可能把我们照进去了。”
　　“他的运气看来不是很好。”一个队员笑着说道，引得车厢内的其他队员纷纷点头表示赞同。
　　……
　　“诶，为什么刚刚那里停着辆商务车，前面又有一辆大货车？”小胖子也注意到了这两个不常见的东西，“停在这里，他们不怕被偷吗？”
　　“不知道，”哈迪斯摇了摇头，“鬼知道是干什么的。”
　　“鬼会说——我不知道，别赖我身上！哈哈哈！”小胖子乐呵呵地说道。
　　“‘我不’会说——我也不知道啊！”哈迪斯笑了笑，两人开始说起冷笑话来。
　　“那‘我也不’会说……”
　　“轰隆！”
　　就当两人正打算将这个永远说不完的对话进行下去的时候，一声爆炸声传到了他们的耳朵里面，同时的，还伴随着巨大的火光，以及一些飞射出来的碎片撞击地面和车体的声音。
　　只不过，这本来应该应该很剧烈的声音就像是被什么东西隔离了一样的，直接变成了正常人说话的正常音量。
　　这其实就是哈迪斯之前所测试过的，关于死神出租对音波的过滤能力，无论多高频率，或者是多大的分贝，只要把车门车窗关上了，人坐在车子里，最多只能听到正常说话的声音。
　　哈迪斯并不清楚这是什么原理，他只需要知道是有这么回事就好了。
　　当然，要是车窗是打开的的话……死神出租可不会凭空形成一堵能量保护墙来保护，这也是为什么哈迪斯觉得不对劲的时候要关上车窗的原因。
　　不然的话，这样的冲击波，哈迪斯可能没事，但是小胖子人就没了。
　　死神出租的防御力很强，但是重量是和正常车子一样的，所以虽然车内的人虽然并没有受到影响，但是，车体受到这巨大的爆炸冲击力以及那些飞射的碎片撞击力之后，也直接被炸的飞了起来！
　　在空中转了两圈之后，死神出租底朝天的砸在了地面上，成功翻车。
　　小胖子并没有发出什么声音或者是有其他的异常举动……他晕过去了。
　　并不是被吓晕过去了，他是被瞬间反应过来的哈迪斯捏了一下脖子然后晕过去了。
　　接下来的事情，如果让他看到的话，会造成一些不必要的麻烦，比如之后的解释，以及可能会存在的心理阴影。
　　哈迪斯是把小胖子当做自己的朋友的，再加上他又是个普通人，所以并不愿意把他牵扯到这样的事情中来。
　　考虑到这一点，哈迪斯直接在车子刚刚被炸飞的时候就伸手过去把他捏晕了，这样的举动对于现在已经完全适应了自己的力道的哈迪斯来说很轻松。
　　“好吧，所以……”哈迪斯扭了扭头，将安全带解开，推开车门，走了出去，“你们……是谁？”
　　地面上的火焰灼烧着哈迪斯的衣物，很快的引燃了他的鞋子和裤子，但是哈迪斯对此并不在意。
　　 ………………
　　扑街日记：
　　我曾经预想过很多被gank的情景，也遭遇了不少。
　　比如签约不成功，比如推荐不晋级，比如被同行恶意刷我的数据……
　　但是，但是！
　　我从来没有想过的是——我被编辑gank了。
　　“在美漫世界开出租”被打成了“在没漫世界开出租”这样的情景是我确实没想过的……

第八十八章 一半天使，一半恶魔
　　 将车门关上，哈迪斯伸手抓住此时已经在下方的的车顶灯，一用力，直接把死神出租抬了起来，然后翻了回来。
　　哈迪斯刚刚往那边瞥了一眼，强大的视力让他即使是在亮处看暗处，还隔着很远的距离，也能够看的清清楚楚。
　　他发现，那远处的商务车已经开始撤走了，似乎他们对于自己这一次爆炸的威力很自信。
　　实际上，他们确实有那个自信的资本，毕竟他们所使用的炸药造成的威力已经完全足以让一辆防弹车都彻底完蛋了。
　　但是，这是死神出租。
　　“惹了我就想走？哪有这么好的事情？”哈迪斯摇了摇头，眼神冰冷，打开车门，进入驾驶位，将已经烧得破破烂烂的上衣直接撕裂，鞋子脱了下来，然后拍灭了还有一些残留的长裤上面的火焰。
　　裤子当然还是要留着的，不然场景会有些尴尬……
　　这种程度的火焰自然是无法对哈迪斯的身体造成任何有效伤害的。
　　哈迪斯发动了出租车，短暂的起步加速后，直接切换到了最高档，油门踩死！
　　一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音之后，死神出租如同离弦之箭一般的朝着那辆开始撤离的商务车开始奋起直追！
　　很快的，负责开车的九头蛇汤姆率先发现了不对劲。
　　“有车在追我们，”汤姆说道，“就在我们后面！”
　　汤姆的话语让车厢内轻松地聊着天的九头蛇队员们瞬间紧张了起来，他们向后看去。
　　一辆车，一辆车顶有一个出租车顶灯的车，正在以不可思议的速度迅速向他们逼近！
　　虽然看不清楚车牌，但是他们很清楚，这就是他们刚刚炸了的那辆！
　　但是，这辆他们刚刚已经认定彻底被摧毁，车上的人在那样的环境下也无一幸存的车，此时此刻，正在向他们冲来！
　　“这怎么可能？”一名队员一脸不可思议的说道，“那样的威力和温度，他怎么可能没事！那辆车怎么可能还能动！”
　　“现在不是说这个的时候，”九头蛇小队队长詹姆士摇了摇头，将手中的枪支上膛，“准备战斗！”
　　很快的，车窗被打开，几名九头蛇拿着冲锋枪对后面的哈迪斯所驾驶着的死神出租开枪了。
　　子弹如同暴风骤雨一般地射击在前挡风玻璃以及轮胎等等地方之上，但是哈迪斯眼睛都没眨一下，脸上丝毫没有表情。
　　“没用，没用！”负责射击的队员说道，“那车胎和玻璃似乎都是特制的！子弹无法造成有效伤害！”
　　“那就动大的，我就不信这个他还能挡得住！”詹姆士掏出一颗手雷，拔掉保险，捏了引线之后，伸出窗外，往后方扔去。
　　哈迪斯敏锐的视觉让他看到了那颗手雷，在心里快速的计算了一下此时两辆车的相对速度、手雷的抛物线轨迹、然后又估算了一下爆炸时间之后，他开启了雨刮器。
　　  事实如同哈迪斯所预料的那样，这颗手雷直接砸在了死神出租的前挡风玻璃上，然后被恰好摆动起来的雨刮器打飞了出去，在半空中爆炸了。
　　实际上，就算是手雷在前挡风玻璃上爆炸，也无法对死神出租造成一点影响，但是，哈迪斯就是想秀一把，让对面体会一下这种被秀一脸的感觉。
　　此时此刻，【体魄】与【智魂】的结合所带来的恐怖效果开始展现了出来——哈迪斯轻而易举的完成了这种即使是小说里都不敢随便写出来的操作！
　　“队，队长……我没看错吧？”一名九头蛇成员咽了口唾沫。
　　“继续扔，我就不信每一次他的运气都能够这么好！”詹姆士看着迅速逼近的死神出租，脸色发青，对着开车的汤姆问道，“为什么他的速度比我们快这么多！”
　　“他那辆车绝对是改装过的！现在我们的速度都已经一百五十迈了，他还是比我们快（迈是英里每小时，一英里大约是一点六公里，换算过来也就是二百四十公里每小时）！”汤姆大声喊道，“我们的车也改装过，但是没他那辆那么离谱！”
　　他不知道的是，死神出租仪表盘上，此时那根代表着速度的指针，已经指在了一百七十迈的位置。
　　今日作业，一个简单的同向追击问题——小蛇同学以二百四十公里每小时的速度自东向西行驶，小哈同学以二百七十二公里每小时的速度与小蛇同学同向行驶，开始时小哈同学落后小蛇同学两百米，请问历时多久小哈同学可以追上小蛇同学？
　　答案是——现在。
　　哈迪斯这一次直接忽视了那些手雷。
　　在车上的九头蛇们全员懵逼的眼神注视下，那些手雷有一部分直接还没来得及爆炸就被甩飞了出去，还有一些则是成功的在死神出租上爆炸了，但是……死神出租毫发无伤。
　　“这到底是什么鬼东西？”詹姆士咒骂道，“这是出租车？这他么的是总统座驾吗？”
　　说归说，骂归骂，别拿死神出租开玩笑。
　　在他们继续徒劳的进攻之中，哈迪斯的死神出租无视一切的追上了他们，在商务车的右侧与他们并驾齐驱。
　　哈迪斯打开了车内灯光，好让商务车里面的九头蛇能看得到死神出租车内的情况。
　　他扭头向左，脸上露出了微笑，但是在光线角度的影响下，一半阳光一半黑暗，阳光的那面犹如天使般的俊逸，黑色的那面又带着恶魔般的邪魅，与此同时的，灯光洒落在他的身上，照射出了那一身流线型的完美肌肉。
　　即使是身为敌人，此时此刻，在商务车内的看到这一幕的九头蛇们的心中也不由得冒出了这样的一句话——
　　卧槽，这小子好帅。
　　然后，哈迪斯的动作让他们瞬间大惊失色。
　　哈迪斯的手控制着方向盘，逆时针一转。
　　为了保持并驾齐驱，死神出租的车速此时此刻已经和商务车一样了，也就是一样的一百五十迈。
　　在这样的车速下，两车相撞了。
　　  ………………
　　扑街日记：
　　我发现了一个很神奇的事情，和陌生人聊天的时候，总是有始有终，再见收尾，而和好朋友聊天的时候……
　　聊着聊着人就消失了，并且没有任何结束语。

第八十九章 缝合怪？
　　速度越快，质量越大，所拥有的动能也就越大。
　　在这样的车速下，车辆一般是只能保持直线行驶的，稍微偏一下方向盘，都有可能会导致非常严重的后果。
　　就像现在。
　　碰撞之后，商务车被撞向了左边，极快的车速之下，车子眼看就要直接冲出道路，驾驶商务车的汤姆下意识的向右打了一下方向盘。
　　哦豁。
　　众所周知，这种情况下，这样的操作只会导致一个结果。
　　车辆侧翻。
　　然后，这样的速度之下，车辆侧翻会进化成为终结技——死亡翻滚。
　　哈迪斯就不一样了。
　　五级驾驶技能让他很轻松的控制住了车辆，通过后视镜欣赏着那辆车翻滚的英姿。
　　虽然你炸我的时候很可恶，逃跑的时候很狼狈，但是你翻车的样子，真的很靓仔。
　　减速，漂移甩尾掉头，哈迪斯驾驶着死神出租来到了那辆此时已经残破不堪的商务车前。
　　打开车门，下车，关门，哈迪斯向商务车走去。
　　以刚刚那样的极限速度翻滚个几十圈，除非是强化人，否则这车里面的人能不能活下来都是个问题。
　　至于是如何确定这一点的……毕竟哈迪斯已经看到好几个飘出来的飘飘了。
　　但是，这些人的身份还是值得确定一下的，毕竟，哈迪斯很好奇，这一伙人到底是为什么炸自己，到底是一开始就是针对自己的，还是只是因为自己路过然后顺便把自己炸了……
　　如果是一开始专门是为了针对自己而来的话，那么问题就很严重了，这就代表着他们掌握了哈迪斯的实时行踪，而且哈迪斯还不知道。
　　如果是因为自己路过而顺便把自己炸了的话……
　　那么哈迪斯只能说，他们这一顺便着实是给他们带来了比较严重的后果。
　　太惨了，命都没了呢。
　　来到商务车面前，哈迪斯直接抓住一个豁口，浑身肌肉鼓起，轻轻松松如同撕纸一般地撕开了这改造过的车体外壳。
　　车子里是一堆残肢断臂，即使是哈迪斯早有预料，也有些犯恶心了。
　　“嗯……”哈迪斯扫了一眼，果断转身，走开了一点，从裤兜里摸出了手机。
　　“喂，科尔森吗？晚上……额，凌晨好啊。”
　　“对，对，我知道你睡觉了，没错，就是我这里又发生了一点事情。”
　　“嗯嗯，其实事情也不太大，就是一起爆炸袭击，他们炸到我的车了。”
　　“对，他们死了……”
　　哈迪斯正在和科尔森通话打算让他过来的时候，那商务车里，发生了一些变化。
　　在撤离的时候，这个九头蛇小队是带走了很多那些娜塔莎以及巴顿所看到的试管里的黑色血液以及装在培养罐里面的扭曲会动的血肉的。
　　实际上……那些黑色的血液以及扭曲会动的血肉，全部都是源自于憎恶的尸体的产物。
　　在弄到手之后，九头蛇进行了初步研究，然后发现憎恶即使是身死了，他的血肉在注入一些超能药剂，也就是美国队长曾经使用过的那种之后，在培养液中依旧可以保持一定的活性！
　　而那些血液，自然也就是憎恶的血液了。
　　装载着这些血液以及血肉的试管和培养罐在商务车的翻滚之中被打破，然后和这些以及彻底死亡的尸体开始逐渐混合在一起！
　　不，并不是彻底死亡。
　　还有一个人，队长詹姆士，他还有一息尚存。
　　重伤之下，他也快死了。
　　然而，在这黑色血液以及变异血肉接触到他已经残破不堪的身体的时候，他的身体就好像是被强行注入了一丝活性，又开始逐渐地获得活力。
　　哈迪斯自然是不知道车子里面的变化的，他可没那么变态，喜欢盯着一堆残肢断臂看，或者说，他根本没想到车子里面居然还会有憎恶血肉的这种东西。
　　此时，他依旧在和科尔森打电话。
　　“我也不知道是谁，也不知道他们是不是故意针对我。”
　　“尸体已经变成一堆泥啦。”
　　“别误会，我不是那种变态，我只不过是和他们玩了一次碰碰车游戏而已。”
　　“多快？我忘了，大概是两百四十公里的时速吧。”
　　“咳咳，嗯，你快点过来吧，这里……”哈迪斯说到这，忽的听到身后传来了动静，转身看去，眼角抽了抽，蹦出了一句话，“这他么的是什么鬼东西，缝合怪吗？”
　　他看到了一团扭曲的黄黑色的血肉生物！
　　这团生物的身上貌似全部都是肌肉，看上去就很不好惹的样子。
　　但是，这东西明显是意外诞生的，从而导致长相有些奇怪，哈迪斯看到的是，这东西的身上有着七手八脚的一大堆肢体，看上去全是肌肉，很是威猛的样子，但是……这些手脚长的位置有些很奇怪。
　　想想一下，一个黄黑色的肉球，上面到处插着满满的一大堆肌肉手脚，差不多就是这种情况。
　　所以……这是那些人的尸体的组成的缝合怪？
　　“什么东西，什么缝合怪？”科尔森刚刚匆匆忙忙的套好衣服，正打算出门，听到哈迪斯这句话，下意识地问道。
　　“没什么，貌似是一种生化实验意外产物，也不知道他们是怎么搞出来的，”哈迪斯说道，“额……我觉得你还是先做好准备再过来，这东西有点难处理。”
　　“难处理？”
　　“对，大概就是和那天的绿巨人浩克差不多的东西，只不过战斗力看上去不怎么样，”哈迪斯说道，“我猜测应该是一些人利用那个屎黄色的巨人搞出来的，嗯，这样的话……九头蛇、做实验、康普尼公司……好吧，我大概明白是怎么一回事了。”
　　“什……什么？”科尔森一脸懵逼，刚刚发生了什么？
　　你刚刚真的是在说英语吗？为什么每个单词我都知道是什么意思，但是连起来我就听不懂了？
　　“没什么，你赶紧找合适的人和设备来准备给它处理后事吧。”哈迪斯说道。
　　“什么？怎么就忽然处理后事了？”科尔森更加懵逼了。
　　“意思就是，这东西，不用你们来解决，你只需要带人过来处理尸体和痕迹就行，”哈迪斯无奈地叹了口气，“我这么说你懂了吗？”
　　“嗯……差不多。”
　　“对了，过来的时候记得给我带一套衣服，谢谢。”
　　夭寿，和科尔森说话怎么这么累呢？
　　哈迪斯暗暗想道。
　　………………
　　扑街日记：
　　问：如果给你一分钟和五年之前的自己通话，你会说些什么？
　　答：我觉得一分钟的时间完全不够，别误会，我的意思是完全不足以让那个沙雕相信，实际上，我觉得……就算一个小时可能都不够。

第九十章 眼看它凉了
　　挂断电话之后，哈迪斯看了看那团缝合怪，来到死神出租旁，跳上引擎盖，躺在了前挡风玻璃上，静静地看着它，并不打算动手。
　　实际上，哈迪斯很清楚，这个缝合怪，其实也不能说完全是弱鸡。
　　至少，在防御力方面是很强的。
　　但是，在攻击力和生存方面来说……那就很有待商酌了。
　　毕竟，这东西的模样过于奇怪，只有一个脑袋，但是却有着七手八脚，还全部都在不同的位置……
　　这怎么控制的过来嘛！
　　即使是没有解剖过，哈迪斯也几乎可以直接肯定，这缝合怪的身体内部此时此刻其实是一团乱麻。
　　生物实验是非常严谨的，并不是说你把什么药剂注射到人的身体里面就一定会发生预想之中的结果，如果是那样的话，那这个世界早就遍地强化人了。
　　身体素质的差异，基因序列的不同，心情导致的生理激素占比不同……有着许许多多的因素，都会对实验结果造成一定的影响，只不过是或多或少或大或小的区别而已！
　　就像现在这样，哈迪斯就算没有把这只缝合怪解剖，也可以判断他是一只弱鸡。
　　七手八脚，你以为你哪吒呢？
　　就一个脑袋，你操控的过来吗你？
　　就算你有那个神经系统能操控的过来，你的身体里，那一堆肌肉筋骨难不成能配合无间地让你真的如臂驱使？
　　不可能的。
　　人体就是一个精密的系统，几乎每一个部位都有着他们各自的作用，这是经过了成千上万年的进化之后才发展出来的东西，一个意外之下诞生的缝合怪，你告诉我它的体内能达成完美的生理系统？
　　扯淡呢！
　　真以为电影小说里面的情节这么容易就发生在现实之中？
　　呼吸系统、消化系统……等等什么都没有，或者说全部都揉杂在了一起，怎么进行正常生理活动，靠想吗？
　　就算不出手击杀它，它也活不了多久。
　　哈迪斯冷眼看着那只缝合怪怒吼一声，然后直接摔到在了地上，半天都爬不起来。
　　如同哈迪斯所预料的那样，在想爬起来的过程中，它连如何控制手脚都不懂，所有的手脚一起胡乱挥动着，再加上那些手脚所生长的位置都很奇怪，所以根本配合不起来。
　　甚至，在这过程之中，它的体内，那本就互相胡乱交织在一起的肌肉骨骼还因此而断裂破碎了很多，但是因为那强大的修复能力，又胡乱地长到了一起。
　　这下就更加严重了，想象一下，肌肉里面掺杂着骨骼碎片，然后不断地撕裂重组……
　　这可不是什么进化过程，这就是一个妥妥的自杀过程。
　　于是，哈迪斯都没出手，只是躺在死神出租上，冷眼旁观，看着这只缝合怪身上不停地爆出一些血液，骨骼外翻，筋肉断裂……过了半个小时之后，终于消耗完了所有的细胞活力，彻底的倒在了地上，再也没有动弹。
　　然后，从那一个怪异恶心的尸体上，飘出一只正常的飘飘。
　　灵魂和身体之间是没有必然联系的，并不是说身体强大灵魂也就一定强大，所以即使是它的身体很强大，但死亡之后，他的飘飘还是正常人的模样。
　　所以……
　　“五只飘飘？”哈迪斯数了数天空中漂浮的飘飘数量，点了点头，“这波不亏！”
　　虽然被炸了，但是又没有任何的损失……哦不，还是有损失的，损失了一双鞋子和一件衣服还有一条裤子……哈迪斯低头看了看自己破破烂烂的裤子，正打算快点解决这件事情好回去换衣服的时候，他的耳朵动了动。
　　他听到了远处传来的车队的声音。
　　刺耳的刹车声过后，及时赶到的科尔森带着一堆及时赶到的特工们下了车，他们的手上拿着一大堆武器，看上去就装备精良训练有素的样子，神情十分严肃，好像即将要迎来一次艰苦卓绝的战斗。
　　虽然哈迪斯说了他们只需要过来收尸就行，但是科尔森还是不放心，所以做足了准备，就连和特工们说这次的任务的时候都是往严重了说的，所以这些特工们还以为这次来是要打和之前的憎恶一样的怪物。
　　但是……
　　当他们来到死神出租旁，看到那个躺在死神出租上，枕着双手，赤裸着上半身以及双脚，裤子还破破烂烂的哈迪斯，然后又看到前方的那一滩黄黑色的血肉之后，顿时呆住了。
　　发生了什么？
　　这是在拍电影吗？
　　“这是怎么回事？”科尔森将手里的枪放下，松了口气，来到哈迪斯身边问道。
　　“那个缝合怪是意外产物，有很严重的生理缺陷，所以没过多久就自己挂了，”哈迪斯跳下车来，“尸体交给你们处理，对了，我的衣服呢？”
　　“在车上，等会我给你拿，”科尔森皱了皱眉头，“你这一身是怎么搞的？”
　　“被火烧的。”哈迪斯低声说道。
　　“哦……”科尔森瞬间反应了过来，招了招手对特工们下达命令道，“去把那些东西处理一下，带不走的以及地上残留的，直接用汽油焚烧掉！”
　　“长官，这位是……”发际线已经到了后脑勺的九头蛇特工西特维尔走了过来，想要试探一下哈迪斯和科尔森的关系。
　　“哦，这是我的线人，给我提供一些情报支援，”科尔森摆了摆手，然后说道，“你还有什么事吗？”
　　“没事了。”西特维尔很是识趣的走到一边去开始指挥起行动来。
　　线人是很危险的一个工作，所以身份需要得到保密，不然有可能会被盯上，然后就有可能会遭到报复，所以西特维尔自然是不会再不识趣地继续追问下去。
　　“跟我来，”科尔森说道，然后带着哈迪斯来到了车子那里，从上面拿出了一套衣服递给他，“这些事情等回去再说。”
　　言下之意自然就是，这里不安全，什么不该说的都不要说。
　　哈迪斯自然是清楚的，点了点头，麻利地换上了衣服，咧了咧嘴说道：“衣服小了。”
　　“没办法，”科尔森摊了摊手，“现在这个时候可没什么商店开门，我拿的是我自己的一套衣服。”
　　 ………………
　　扑街日记：
　　叫你偷看本主公洗澡，叫你偷看本主公洗澡，叫你……
　　我jio得有一大堆人看成了“叫你偷看本公主洗澡”~

第九十一章 下定决心的科尔森
　　 “算了，将就一下，”哈迪斯尝试了一下，就懒得系扣子了，要是系上的话估计时刻都有绷飞的危险，顺便指了来时的方向，“对了，继续往那边走还有一辆爆炸的货车，你们之后也一起处理一下吧，我先走了。”
　　“好的，事情忙完之后我再去找你。”科尔森点了点头说道。
　　在这里当然是不能谈事情的，先不说周围就有个已经确定的九头蛇西特维尔，就算是西特维尔不在这，科尔森也不会在这里谈，因为他不能确保周围有没有窃听器之类的东西。
　　很快的，科尔森目送哈迪斯发动死神出租离去，然后转身开始安排起处理这些事情的工作来。
　　……
　　“嗯……”小胖子杨金悠悠醒转过来，只觉得自己的脖子处传来一阵一阵的疼痛感。
　　此时，天刚刚微亮。
　　“嗯？”小胖子揉了揉脖子，发现自己正在出租车的副驾驶上，顿时愣了愣，然后，他下意识地开始回想之前所发生的事情。
　　似乎是一起爆炸事件？
　　可是自己为什么会没事呢？车子也没事？
　　哈迪斯又去哪了？
　　此时的死神出租停在路边，小胖子看了看，发现周围的景色好像很熟悉，是……自己住的别墅区里面？
　　难道自己这是在做梦吗？
　　为了证实，小胖子狠狠地给自己的大腿内侧来了一下。
　　“嗷呜！”
　　待到换好了衣服出门的哈迪斯打开车门的时候，发现小胖子正眼泪汪汪的盯着他。
　　“你这车子为什么还上锁的？”小胖子问道，“我半天都推不开啊！”
　　“人走锁车，这是为了安全，”哈迪斯笑了笑说道，“怎么样，睡得这么舒服吗，都哭了？”
　　“什么舒不舒服的，我还正觉得奇怪呢，”小胖子嘀嘀咕咕地把安全带解开，跳下车来，“我怎么总是记得之前是一起爆炸，然后车子被炸飞了，然后我莫名其妙的就晕过去了？”
　　“什么爆炸，你天天写小说都写糊涂了吧？”哈迪斯无语的摇了摇头，“听哥一句劝，小说和生活要分开啊，别产生幻觉了，你明明就是直接在车子上就睡过去了好不好？脖子还扭了半天，那样的姿势你都能睡得着，我也是很佩服你的。”
　　“难怪我说我为什么脖子痛，原来是这样啊！”小胖子恍然大悟，然后不好意思地笑了笑，“嘿嘿嘿，我的睡眠质量还是很不错的，一睡过去就只会自然醒了。”
　　“行了，顺便来我家吃个早餐吧，”哈迪斯往死神出租的后座上瞥了两眼，然后关上车门说道，“正好我准备做早餐。”
　　为了不让那五只飘飘在自己耳边聒噪，哈迪斯提前下手把他们打晕了过去，然后扔在了死神出租的后座上。
　　待到吃完早餐，小胖子回到了他自己的别墅里面去之后，哈迪斯开车出门了。
　　这五只飘飘，还是得送的。
　　还好，这五只飘飘的目的地都邻近，所以哈迪斯送完也没有花多少的时间，而至于选择奖励的时候，他则是选择了三只飘飘的【智】以及两只飘飘的【体】。
　　实际上，在【智】和【体】差距不大的情况下，哈迪斯是优先选择自身点数比较低的那一项的，毕竟要维持平衡，但是那两只飘飘的【智】实在是比【体】差了太多了，所以哈迪斯自然是只好选择了他们的【体】。
　　送完这五单之后，哈迪斯的【体魄】达到了2860点，【智魂】达到了2720点，总单数也到达了730单。
　　至于技能，哈迪斯选择了一些【自由搏击】、【精准射击】、【定向爆破】之类的三级技能，不过这些他本来也就有三级，所以并没有升级。
　　【法】嘛……自然还是原来的101点。
　　“来吧来吧，多来一点点吧！”哈迪斯感叹道，“一个个的送上门来多好啊，我都不用自己出门去刷了！”
　　哈迪斯真的觉得这样的生活实在是太完美了。
　　自己都不用费心费力的去搜集情报，敌人就一个个的自己送上门来给自己刷点数，至于自己是如何判断的……只要对自己动手的那当然就是自己的敌人，也就意味着可以把他干掉，也就意味着有飘飘可以刷。
　　哈迪斯现在觉得自己的九头蛇吸引力max的体质真的是太好用了。
　　是的，在给科尔森打电话的时候，哈迪斯通过那个缝合怪的特征就推断出了一些东西，而在家里吃早餐的时候，他在看新闻的时候所看到的那些有关于康普尼公司被发现抓人进行人体实验的事情，然后被警方突袭，总裁失踪等等的一系列报道，更是让他直接肯定了自己的猜测。
　　四级技能——【灵性直觉】真的是很好用的，再加上哈迪斯已知的一些条件，他直接就把事情的来龙去脉给推断了出来。
　　看了看表，哈迪斯调转方向盘，开始往家那边开去。
　　倒不是为了休息，而是因为，他估摸着科尔森那边应该差不多处理完事情，该要向自己询问询问这次事情的详细经过了。
　　既然已经让科尔森帮自己处理那些后续的麻烦了，等价交换，哈迪斯自然也不会介意用一些时间来将这些事情告诉科尔森。
　　至于回家……目前为止，安全的，能够放心谈话的地方不多，哈迪斯的家算一个。
　　当然，如果要算上弗瑞的安全屋的话……那就可能遍地都是了。
　　果不其然，如同哈迪斯所预料的那样，在回家的半路上，科尔森便打来了电话，询问什么时候有空可以谈一下这次事情的详细内容，最好是快一点。
　　“嗯嗯，好，我马上回家，就在我家谈好了，”哈迪斯说道，“不久，十几分钟就可以到。”
　　“好的，我马上过来。”科尔森说道，随即发动了车子，从神盾局往哈迪斯的住处赶去。
　　就在刚刚，他才处理完那一大堆的事情，顺便把这些事又和弗瑞汇报了一下，这才马不停蹄的联系哈迪斯。
　　摸了摸自己日渐危险的发际线，科尔森下定了决心。
　　早睡早起，绝不熬夜！
　　………………
　　扑街日记：
　　《当代大学生》
　　停课不停学，
　　但停生活费。
　　花呗无钱还，
　　只想快开学。

第九十二章 宇宙魔方
　　 “所以，那些东西真的是那个屎黄色的巨人身上的？”哈迪斯点了点头，“呲溜……我的推测果然没错。”
　　此时此刻，哈迪斯正端着一碗面大快朵颐，而科尔森的面前也摆着一碗面，但是他有些发愣。
　　筷子怎么用，谁能教我一下？
　　在他到达这里的时候，已经是中午了，刚刚煮完面的哈迪斯顺便就给他盛了一碗，但是……他不会用筷子啊！
　　看着哈迪斯用筷子用的如臂驱使一般的熟练，科尔森忽然想起来，哈迪斯好像是有着华语专业博士学位的。
　　所以这是因为精通华国文化所以顺便还研究了生活习惯吗？
　　科尔森开始逐渐迪化。
　　“嗯……你是不是不会用筷子？”哈迪斯观察到了科尔森的有些为难的表情，瞬间想明白过来这是为什么，“等会啊，我去给你拿叉子。”
　　面条这种东西，不会用筷子，那么肯定就只能用叉子吃了。
　　很快的，科尔森也加入到了吃面之中，他凌晨三四点的时候被哈迪斯一通电话叫醒，然后又经历了处理文件交接尸体之类的一大堆事情，一直忙到现在还没吃饭，可以说是都已经饿得有些发昏了。
　　此起彼伏的“呲溜”声完了之后，两人这才进入到了交流环节。
　　……
　　“所以，你完全就是受害者，”科尔森惊讶地问道，“不是你主动找上他们的？”
　　“当然不是，我可是很爱好和平的人，从来不喜欢故意挑事的！”哈迪斯很是理直气壮地说道，同时在心里补充了一句——“除了刷飘飘这种必须要做的事情”。
　　科尔森：“……”
　　我信你个鬼！
　　“咳咳，”轻咳两声，科尔森决定忽略这个问题，转移话题问道，“我们在处理了那个东西之后，又按照你所说的，找到了那个爆炸的现场，但是问题是……我们估计了一下那次爆炸的威力，很巨大，如果按照你所说的那样，你是从那辆货车旁经过的话，为什么你却没事？”
　　“还记得我是从哪里来的吗？”哈迪斯的脸上露出蜜汁微笑，“我用特殊材料改造了一下我的出租车，让它拥有了比较强大的防御力，所以这样程度的爆炸没能伤害到我。”
　　“原来是这样！”科尔森恍然大悟的点了点头，然后瞬间反应了过来，“对了，你这样的手段还能不能……”
　　“给你改装一下？”哈迪斯自然是懂得科尔森的意思的。
　　“对对对。”科尔森如小鸡啄米一样的连忙点头，“还有局长的……”
　　“我建议你和你家局长商量一下，这材料有点贵。”哈迪斯摇了摇头说道，“不过，贵也有贵的道理，我测试过，大致上，一厘米左右的厚度足以抵挡一枚小型导弹。”
　　“可以，多少钱？”科尔森连忙问道。
　　钱这种东西，财大气粗的神盾局是不缺的。
　　再者来说，这些钱用在改造自己人的装备上，总比被九头蛇拿去用了好吧！
　　科尔森现在已经差不多理解了弗瑞的初衷了，局长一定是一开始就有所防范，这才悄悄把账目修改了，然后把那些钱用在安全屋上，保证安全性！
　　这些钱，虽然不符合规定，但是花的值，因为至少没用在九头蛇身上！
　　弗瑞局长深谋远虑天下第一！
　　科尔森已经彻底迪化了。
　　“不是钱不钱的问题，我本来就不缺钱，”哈迪斯摇了摇头，“我在神盾局资料库里面发现了一个东西，而我对这个东西很感兴趣，所以，你可能需要和弗瑞局长商量一下，毕竟那个东西必须得是他才能有权限动用了，如果肯把那个东西借给我研究的话，我可以免费给你们改造。”
　　“额……”科尔森忽然的有了一种不祥的预感，斟酌了一会之后，他决定还是先问清楚到底是什么东西，“你所说的那个东西，是什么？”
　　“你作为美国队长的粉丝，想必一定是知道那件东西的，”哈迪斯笑了笑说道，“宇宙魔方。”
　　“什么？”科尔森被吓得站了起来，“你是怎么知道的！你的权限不够！”
　　“嗯，我黑了资料库，”哈迪斯的脸上露出真诚的笑容，“事物在内部总是比在外面好攻破一点，所以我很轻松的获取了大部分的资料……也知道了一些事情。”
　　“你……”科尔森瞪大了眼睛，正打算说些关于什么规定的话，却突然愣住了。
　　他忽然想起，神盾局内部现在不知道有多少九头蛇奸细，反正这些东西连敌人都知道了，那么还瞒着自己人，有那个必要吗？
　　虽然不符合规定……但是就连弗瑞局长也不遵守规定了，那还管那个规定干嘛，那东西不就是一纸空文吗？
　　再者来说，现在那个东西科尔森也知道，都在仓库里堆积了很久了，所以还不如直接拿来借给哈迪斯研究一下，说不定可以研究出来什么使用其中的能量的方法？
　　就这样，科尔森对自己进行了自我说服，并且成功了。
　　当然了，他也很清楚，这件事不是他觉得可以就真的可以的，还需要弗瑞的同意才行。
　　“好吧，我等会回去就和弗瑞局长反映这件事，”彻底想通了的科尔森点点头说道，“但是我不保证他一定会答应。”
　　“弗瑞局长可不是什么保守的人，只要你向他传达就好了，他一定会权衡利弊的，”哈迪斯并没有对科尔森的反应感到惊讶，只是笑着点了点头说道，“我可以保证，研究内容可以分享给他一份。”
　　对于科尔森会同意这件事，哈迪斯早就预料到了，毕竟无论是从利益角度还是从安全角度来说，这都是一个很不错的选择。
　　留在神盾局，说不定哪天被九头蛇拿去研究什么东西了呢？
　　既然如此，还不如直接给哈迪斯来研究，交换一些这种防御力极强的特殊材料用来改造几辆特殊车辆！
　　这样的车，肯定是只给自己人配的，所以几辆就够了。
　　嗯……说起来真是一件很令人悲伤的事情……
　　至于哈迪斯所说的，把研究成果给一份给弗瑞，这一点哈迪斯也并没有骗他。
　　这又没什么大不了的，哈迪斯也就是想用宇宙魔方做一下测试，顺便研究一下新型能源而已。
　　………………
　　扑街日记：
　　记得以前，我那从不下厨的小仙女姐姐突然说要给我做一顿螃蟹吃，当时我被感动得下定决心无论她做的有多难吃都要像小说里面的主角那样吃完。
　　但是，当我把筷子伸向碗里的螃蟹的时候，我知道，我错了。
　　一只有力的蟹钳夹住了我的筷子。
　　螃蟹：“小老弟，很熟吗，就动手动脚的？”

第九十三章 一手交钱一手交货
　　就算真的研究出来了什么了不得的东西，到时候哈迪斯再瞒着不给不就好了嘛！
　　这样的操作，哈迪斯完全能干的出来，而且他相信，把弗瑞放到自己的位置上，他也同样能够干得出来，而且说不定甚至会直接把宇宙魔方给截胡不还回去了。
　　所以，哈迪斯完全没有任何的心理压力。
　　了解了事情的来龙去脉，好不容易完成了任务，结果，又从哈迪斯这里得到了一个相当于任务的委托，科尔森只好马不停蹄的往神盾局赶。
　　没办法，这些事情还真的不能耽搁。
　　……
　　“知道是怎么回事了吗？”待到科尔森进入办公室关上门，弗瑞直接按下那个屏蔽按钮，将笼罩办公室范围内的电子仪器全部屏蔽，这才问道。
　　知道神盾局内部存在这么多九头蛇成员之后，但凡是涉及到重要的事情，弗瑞都是十分谨慎的。
　　科尔森将哈迪斯为什么可以毫发无伤的原因说了一下，然后又说明了哈迪斯黑入神盾局内部资料库，从而得知了宇宙魔方，要用特殊材料来交换宇宙魔方的研究权的事情。
　　“他的材料改造的车有多强？”弗瑞的反应正如同哈迪斯所预料的那样，并没有对此勃然大怒一口回绝，也没有追究他黑入神盾局资料库的事情，而是平静的问道，“比起我们神盾局的那种车如何？”
　　“据他所介绍的，单单只是那种挡风玻璃，一厘米的厚度就足以抵抗住一枚小型导弹而不破碎，”科尔森说道，“按照爆炸现场的残余痕迹来判断，即使并没有达到那样的程度，估计也相差不多，至于相比起我们的车来说……”
　　说到这里，科尔森停住了话语，脸上露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
　　毫无疑问，言下之意，不用多说，神盾局的车在那样的爆炸威力之下就是绝对要gg的。
　　“那么也就意味着，这笔生意可以做，”弗瑞点了点头，“自从宇宙魔方被打捞出来之后，我一直把它封存在保密仓库里，不仅仅是为了安全的原因，还有一个原因是，我没有找到有这种本事的，而且可信的人。”
　　“局长你的意思是……”科尔森一愣，“你确认了哈迪斯的身份了吗？”
　　不然为什么会同意交换，同意不就是信任吗？
　　“你误会了，我还没能确认他的身份，也并没有彻底相信他，”弗瑞摇了摇头，“只是认为他目前为止是和我们同一个阵营的人，所以可以一起合作罢了。”
　　弗瑞是多疑的，事实上，特工的本质就应该有着一个多疑，更别提是身为特工之王的他了，可以说，他对于任何人其实都抱有一定的怀疑，只不过是或多或少而已。
　　对于他来说，绝对信任是不存在的，只有合作，合作的程度深浅不同而已。
　　现在，他觉得哈迪斯就是可以中度合作的人。
　　类似于科尔森、卡罗尔等人，对于他而言就是深度合作的关系。
　　“你等会和他说，他的条件我答应了，但是得先要提供那些材料才行，”弗瑞说道，“一手交钱，一手交货。”
　　“好的。”科尔森点头说道。
　　“今天晚上我要去见托尼·斯塔克一面，”弗瑞接着说道，“神盾局里能用的人实在是太少了，完全不够，以现在我所知道的他们的规模……我们需要帮手，我们需要一个联盟，一个值得信任的联盟。”
　　“局长，以托尼·斯塔克的性格……”科尔森摇了摇头，“我觉得这种事情他应该不会加入的。”
　　“至少我们知道，他绝对不是敌人的人，而且可能可以成为我们的一员，”弗瑞笑了笑说道，“脾气臭没什么，有本事就行，当然了，我这次去的目的主要是去敲打他，顺便考核一下。”
　　“我怀疑他可能直接让佩珀小姐忽视掉这个预约……”科尔森满怀怨念。
　　“没事，我直接去他的别墅找他，”弗瑞摆了摆手笑道，“情报上说他已经好几天没出过门了，我当然不会去公司找他。”
　　“那要是他不给你开门呢？”
　　“我本来就没打算让他给我开门，我是要直接黑了他的防御系统，大摇大摆的走进去，然后让他知道人外有人天外有天的道理！”
　　……
　　“同意了？”哈迪斯接到了科尔森的电话，“一手交钱一手交货？可以，那我先去准备材料，准备好了之后你们把要改造的车开过来就行。”
　　挂断了科尔森的电话之后，哈迪斯拨通了托尼的电话：“哈喽，托尼，那个实验室造的怎么样？”
　　“已经差不多搞定了，”托尼喝了一口叶绿素汁，皱了皱眉头，“我正打算通知你。”
　　“那我今天晚上过来吧，顺便设计一下战甲，”哈迪斯说道，“实验进度如何？”
　　“试了差不多四分之一了，还没找到，但是现在体内的毒素已经控制住，只是很缓慢的增长了，”说起这件事托尼倒是挺乐观的，“只要找到合适的元素替换，完全没问题。”
　　“那就好，”哈迪斯笑了笑说道，“另外，告诉你个好消息，我找到解决办法了。”
　　“什么？”托尼一惊，“什么解决办法？关于钯中毒的吗？”
　　“等晚上我过去再和你说，”哈迪斯笑了笑，卖了个关子说道，“我无意之间找到了一个应该可以解决你身上的问题的东西。”
　　“别啊，你现在就过来啊！”托尼顿时急了，“别在这种时候卖关子啊！”
　　虽说之前他表现的很乐观，但是再怎么说也是涉及到生命安全的事情，托尼对此还是很上心的，现在忽然听到哈迪斯说有办法了，那自然是等不及到晚上再说的。
　　“成成成，我先把资料发给你，你自己研究一下，”哈迪斯本来也就是逗一下托尼玩，当下立刻把从神盾局里面弄到的资料发了过去，“我先开会出租车，晚上再去找你。”
　　………………
　　扑街日记：
　　问：诸葛亮从不会问刘备——为什么我们的箭那么少；关羽从不会问刘备——为什么我们的兵那么少；张飞从不会问刘备——敌军兵临城下该怎么办。
　　如若万事俱备，你的价值何在？
　　答：先帝创业未半而中道崩殂。

第九十四章 时代变了
　　    托尼：“！！！”
　　开出租是认真的吗？
　　不过，他也没过多的纠结这个，反正资料已经发过来了，等几个小时也无所谓，于是，很快的，他便点开了哈迪斯发过来的资料，仔细查看起来。
　　哈迪斯之前对科尔森所说的黑入神盾局资料库并不是乱说的，他确确实实是黑了进去，然后搜索到了宇宙魔方的资料。
　　不然的话，要是打电话告诉托尼——你有救了，结果这魔方还没被打捞起来，那该多尴尬啊！
　　从内部攻破资料库防御比从外部要简单的多了，哈迪斯直接黑了一个高级权限，轻而易举的获得了资料。
　　……
　　夜晚。
　　托尼得到了贾维斯的通知，从地下实验室中走了上来。
　　“尼克·弗瑞？”托尼嘀嘀咕咕地说着，“神盾局局长？”
　　就在刚刚，他还在研究着哈迪斯发给他的资料。
　　宇宙魔方！
　　近乎无限的纯净能量！
　　托尼看到这个特性的时候，顿时就明白了哈迪斯是什么意思了。
　　只要能将这种能量提取出来使用，或者是研究出这种能量的来源，如果能自己制造出来的话，还用得着用那个方舟反应炉吗？
　　至于这宇宙魔方怎么弄来，哈迪斯已经和他说了，神盾局那边已经同意了交换，只需要到时候用一些他制造的特殊材料来交换就好了。
　　对于这一点，托尼并没有多说什么，大恩不言谢，哈迪斯对他好，他自然会对哈迪斯更好。
　　嗯……怎么感觉gaygay的？
　　但是，就在他打算边看资料边等待哈迪斯到来的时候，贾维斯先是报告有黑客袭击，然后又报告说门口有个自称神盾局局长尼克·弗瑞的人找他。
　　这就让托尼有些懵了。
　　先是黑客攻击，然后是有着能够救自己的命的东西的神盾局局长到访，等一会哈迪斯还要过来？
　　今天晚上好像很热闹啊！
　　经历了奥巴代事件之后，托尼第二天就直接升级了贾维斯，以此保证安全，而不会那么容易被黑入。
　　说实话，在这之前托尼一直是对于贾维斯很有自信的，但是没想到，居然在这上面栽了个跟斗，所以他当然是赶紧升级贾维斯，至少不能在被黑掉之前连一个警告都发不出来。
　　然后，问题就来了。
　　弗瑞，他来了。
　　他来了他来了，他带着黑客团们过来了！
　　理所当然的，直接吃了个闭门羹。
　　这批神盾局黑客团之中其实有很大的一部分是九头蛇，上次就为奥巴代的行动提供了技术支持，这才让奥巴代的手下可以进入别墅袭击托尼。
　　但是这一次……
　　他们的行动直接触发了贾维斯的警报，并且还没能成功突破防火墙，反倒是差一点被贾维斯反击回去。
　　认真起来的托尼那可不是开玩笑的，这一次大升级之后的贾维斯已经可以说是在地球上傲视群雄的地步了。
　　于是乎，弗瑞之前所预想的那种，悄悄摸摸的黑入托尼的别墅，然后装逼地融入暗影之中，开口就是一句“我是钢铁侠？你以为这个世界上只有你一个超级英雄吗？”的一系列打算，还没开始，就直接破灭了。
　　典型的装逼不成反被秀。
　　弗瑞：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　装逼的想法还未开始就直接破灭，于是他只好默默的按响了门铃，还和贾维斯沟通了一会，贾维斯这才把消息报告给托尼。
　　“额……贾维斯？”托尼看了看门外，皱了皱眉头问道，“你不是说有人吗？”
　　“先生，弗瑞先生就在门外。”贾维斯温馨提示，然后打开了门外的灯。
　　黑皮衣，黑裤子，黑眼罩，黑鞋子，再加上本来就是黑皮肤，此时还脸色发黑。
　　弗瑞这一身装备再加上自身伪装色，完美的融入了门外的夜色之中，以至于托尼晃了一眼根本没看到。
　　“哦，原来在这。”托尼不由得惊叹了一句，这才把门打开来。
　　弗瑞的身份，他已经让贾维斯确认过了。
　　“那么，弗瑞局长，”待到弗瑞进门，托尼转身来到酒柜旁给自己倒了一杯叶绿素汁，“大晚上的，你找我有什么事？”
　　虽然说已经看到了能够治愈的希望，但是在没有确认之前，托尼是不会放松的，钯元素中毒而死现在就好像悬在他脑袋上的达摩克里斯之剑，如果他放松了，那么要么是这柄剑的威胁已经被彻底消除，要么是在他看来，这柄剑已经无法被阻挡。
　　“为了和你谈论一下关于成立复仇者联盟的事情，”弗瑞说道，“由超级英雄所组成的一个联盟。”
　　“什么？”托尼皱了皱眉头，喝了一口叶绿素汁，被那古怪的味道弄得一阵龇牙咧嘴，“复仇者联盟？恕我直言，这个名字略有些古怪……向谁复仇？”
　　“不是那种意义上的复仇，”弗瑞摇了摇头说道，“并不是组织超级英雄向某个人或者是组织的报复，而是为所有受到伤害的无辜的人复仇。”
　　“听起来很理想化，像是小孩子过家家的游戏一样，”托尼皱了皱眉头，“为什么身为神盾局局长的你会有这种想法？”
　　“理想化，小孩子过家家？”弗瑞被托尼的话语逗乐了，“斯塔克先生，是谁在我们都已经为其找好了所有的借口，伪造了所有的证据的情况下，却还是说出了一句——‘我是钢铁侠’，然后直接让我们所有的努力全部化为了无用功的？”
　　“是我。”托尼挑了挑眉，“怎么，有什么问题吗？”
　　“没有，我只是想说，世界上并不只有你一个超级英雄，斯塔克先生，”弗瑞摆了摆手，“但是他们都懂得隐藏，他们也必须隐藏，因为那个时代还不应该轮到他们的出现，但是现在……”
　　“但是现在，时代变了，”从门口处传来一个声音，打断了弗瑞的话，“怎么样，我这句话接的应不应景？”
　　“喝一杯吗？”托尼笑呵呵地问道，没等来人开口就直接起身来到酒柜旁，倒了一杯酒递给来人。
　　“谢谢，”来人接过酒杯，对弗瑞举了举，“弗瑞局长，算起来，这应该是我们第一次见面，自我介绍一下，我叫哈迪斯。”
　　………………
　　扑街日记：
　　“老师，我刚刚忘记签到了。”
　　“好的，等会给你补上。”
　　“老师，我刚刚也忘记签到了。”
　　“你滚。”
　　“为啥？？！”
　　“你刚刚开着麦那声timi当我没听到是吧？”

第九十五章 你爸爸留下的东西
　　 弗瑞：“……”
　　道理我都懂，为什么我来的时候就没酒喝？
　　当然，弗瑞并不是那么没气量的人，他站起身来，来到哈迪斯面前，伸出了手：“久仰大名，我是尼克·弗瑞。”
　　“我也是。”哈迪斯将酒杯放在一旁，和弗瑞握了握手，“说实话，看到局长你在这里的时候我还有点惊讶，毕竟下午才刚刚麻烦科尔森帮我传达信息，早知道如此，我就等到晚上再说了。”
　　“谁也想不到会这么巧，”弗瑞说道，“你的交易要求我同意了。”
　　“既然说起了这件事，”托尼对弗瑞说道，“弗瑞局长，你的那个宇宙魔方，什么时候可以送过来？”
　　“哦？”弗瑞眯了眯眼睛，“是你们俩要一起研究？”
　　“对啊，”托尼点点头，理所当然地说道，“不然呢？”
　　“我负责渠道，他负责实验设备，然后我们一起研究，”哈迪斯笑了笑说道，“要合理利用每个人的长处嘛。”
　　“说起这个，我就有些好奇了，”弗瑞本能的开始刺探情报，“要宇宙魔方，你们是要做什么研究，能量吗？但是……能量的话……”
　　说到这里，弗瑞指了指托尼胸口处亮着的那个方舟反应炉：“你还缺能量？”
　　“额……当然，毕竟这东西还是会消耗材料，如果驾驶马克战甲的话就会需要频繁更换，”托尼并不打算将自己中毒的事情告诉弗瑞，他对于弗瑞的信任程度并不高，“所以我们需要新的，更好的能源。”
　　“如果是这样的话……”弗瑞若有所思的点了点头，转头看向哈迪斯，“如果我这里有一种能源，可以达到你们想要的效果的话，是不是也可以拿来交换那些特殊材料？”
　　说实话，弗瑞对于哈迪斯所描述的那种特殊材料还是十分眼热的，在发现身边全部都是九头蛇之后，要不是担心暴露，他估计要把坦克作为自己的出行座驾才会觉得安心！
　　所以，现在得知了哈迪斯改造的那种车子甚至可以承受小型导弹的威力之后，他对于那些特殊材料可谓是十分渴望的。
　　然后，就在刚刚，他忽然听到托尼说，嫌弃方舟反应炉的能源短缺问题。
　　结果，他瞬间就想起了一件事情，之前霍华德所留下来的那些东西……
　　“当然可以啊！”哈迪斯点点头，故作一脸迷茫的表情问道，“不过，局长，你的手里除了宇宙魔方之外，居然还有这样的能源？”
　　哈迪斯已经猜到了弗瑞的打算，并且迅速改变了一下心里的计划。
　　本来是打算良心一换一的，看来现在要极限一换二了。
　　“是的，事到如今，也是应该告诉一些事情给你听了，”这句话，弗瑞是向着托尼说的，“你的父亲，霍华德·斯塔克，是神盾局创始人之一。”
　　“什么？”托尼一愣，“你说什么？”
　　在托尼的印象之中，他爸霍华德就是一个军火商人，然后和他母亲在一次意外的车祸中死亡了。
　　但是，现在，多年之后，弗瑞突然告诉托尼，他一直以为是靠着发战争财发家的一个商人，其实是一个国际组织的创立者？
　　这让托尼不得不为之惊讶。
　　“我先去设计一下东西。”哈迪斯笑了笑，自觉的把空间留给了这两人，前往地下实验室去设计战甲去了。
　　“你们的关系很好。”弗瑞看着哈迪斯沿着楼梯走了下去，开口说道。
　　“他救了我的命，”托尼点点头，“现在，说说吧。”
　　……
　　“你父亲当年准备展开一起能量战争，让所有的其他国家全部望尘莫及的能量战争，”弗瑞说道，“相对比起那种能源来说，你现在胸口上的这个就是一枚纽扣电池而已。”
　　“可惜，受限于当时的科技水平，他没能把那种能源制造出来，”顿了顿，弗瑞继续说道，“你胸口的反应堆，就是一个还未完成的半成品，而真正的成品……”
　　“还没制造出来？”托尼问道。
　　“是的，他说，只有你有这个能力和这个智慧能够将他留下的东西给制造出来，”弗瑞说道，“一种强大无比的能源。”
　　“他真的这么说过？”托尼皱了皱眉头，满脸疑惑的表情，“不会是你编出来的吧？”
　　“那就要看你对你爸了解些什么了，”弗瑞往后一躺，靠在沙发上，“你对于你爸的印象是什么？”
　　……
　　“贾维斯，是这里吗？”
　　地下实验室虽说是实验室，实际上更应该说是个实验所来的更加恰当，因为这里有着很多个分区，每个分区都是不同的实验室，用来给托尼做实验使用。
　　“是的，哈迪斯先生，这里是斯塔克先生设计战甲的工作台，”贾维斯介绍道，“您可以将模型图导入到我的数据库中，我将为您创立全息投影模型，以供您进行操作。”
　　“好的……”哈迪斯拿出一个U盘插在USB接口上。
　　贾维斯很快读取了一遍U盘，将文件全息投影在哈迪斯的面前。
　　哈迪斯点击了一下自己的战甲模型图的文件，紧接着，贾维斯便从上到下的将战甲模型全息投影了出来。
　　当然，目前这个模型只是一具空壳，哈迪斯还没开始往里面添加零部件。
　　“调出飞行装置，”哈迪斯说道，“掌心电弧脉冲炮，胸口集束炮，还有脚底……”
　　随着哈迪斯的说明，贾维斯将一个个的零件显示出来，并且自动摆放在了战甲上。
　　“……不，这样太臃肿了，”过了一会，哈迪斯看了看完成图，想了想之后说道，“削弱一些辅助力量设置。”
　　“哈迪斯先生，这样会导致使用战甲时操控极其费力，正常人的力量无法正常使用这具战甲，并且会一定程度上削弱防御效果。”贾维斯提醒道。
　　“我知道，”哈迪斯点了点头，“没事，就这样设计。”
　　………………
　　扑街日记：
　　昨天是三月三，我忘记唱山歌了，实在是抱歉，现在给大家表演一下。
　　呀！啦！！~~！嗦~~~！！！
　　怎么样？好不好听？

第九十六章 你也没问啊
　　 “明天，我会让人把你爸留下来的那些东西带给你，”弗瑞站起身来说道，“你可以解开的，对吧？”
　　“呵呵……也许吧，”托尼摇了摇头，“时隔多年，突然有人告诉我，当初因为把我送到了寄宿学校里面去而高兴了一整天的人，我爸，是关爱着我并且相信我的，我可真是受宠若惊。”
　　“那个寄宿制学校是军方暗中保护的，”弗瑞转过身边走边说到，“他不是为了你离开他身边而高兴，斯塔克先生，他是为了你的安全得到了保证而高兴，因为待在他身边会很危险。”
　　“什么？”托尼愣住了。
　　“你真的了解你爸吗？嗯？”弗瑞在门口停下脚步，“等到你解开了这个秘密，等到你拥有了足够的自保能力之后，我会把另一件事告诉你。”
　　“初步自保？”托尼指了指自己的胸口，“谁能威胁我？我已经拥有了足够的自保能力！还有，你所说的另一件事情是什么？”
　　“你所谓的足以自保，是指一个EMP炸弹就足以让你引以为豪的马克战甲变成一团废铁吗，斯塔克先生？”弗瑞提高了音量，“这个世界，厉害的人大有人在，现在的你只不过是坐井观天的那只蛙！”
　　“……等到你解开了霍华德留下来的这个秘密，我可以把事情告诉你，”顿了顿，弗瑞继续说道，“但是在这之前，你还没有这个资格，我不能害了你。”
　　说罢，弗瑞向外走去，离开了别墅。
　　目送弗瑞远去，托尼默默转身，进入地下实验室。
　　其实，弗瑞有一句话说错了，他所说的那个EMP炸弹的问题，托尼早就解决了。
　　在实验室设计的时候，托尼就考虑到了这个问题，所以直接在战甲外部做了一些改造，可以在必要的时候直接构造成为一个法拉第笼！
　　想要解决EMP问题，这是目前为止最好的办法。
　　当然，这个东西是不能一直开着的，法拉第笼这东西，顾名思义，就是一个笼子，可以防止电磁波出去或者是进入，如果一直开着的话……贾维斯肯定是连不进来的，那么托尼也就只能单机操作了。
　　至于弗瑞所说的事情，托尼决定之后再说。
　　既然弗瑞认为现在自己不能知道，那么就等到自己解开了那个秘密之后，再让他主动的告诉自己！
　　……
　　“嗯，对，就这样。”
　　走入实验室的托尼循着声音找到了哈迪斯，看到哈迪斯正在摆弄着一个战甲全息投影，好奇地走了过去问道：“这就是你设计的战甲？”
　　“是啊，差不多完成了，”哈迪斯点了点头，将全息投影推到托尼那边，笑着“你看看，怎么样，是比你那个帅一点吧？”
　　“切，一般般嘛，”托尼撇了撇嘴，“我还以为有多帅……”
　　一边说着，托尼一边捏住投影往外拉开，查看战甲的内部构造，只不过，他越看越不对劲。
　　“你的辅助力量装置呢？”托尼觉得自己可能看错了，但是又看了一遍之后却发现就只有一些必要的装置，而且还削减了很多，挠了挠头之后惊讶地问道，“就这点，你难道要靠自己的力气吗？还有，你还削弱了防御厚度，这样会导致防御能力极度下降，就算是我的那种金属，在这种厚度的情况下，减震能力也会削弱很多的！”
　　“还有，这把刀是什么鬼！”托尼一副你仿佛在逗我的表情，“现在是什么时代了？你居然想用这种冷兵器来战斗？”
　　“冷兵器还是很好用的，以现在的科技水平，战甲携带不了多少武器，所以杀伤力很小，至于这把刀……我的设计其实原本是这个，但是材料不行，”哈迪斯在文件夹上点了一下啊，调出那把最开始的设计，“必须得要有更好的材料才能支撑住这样的设计。”
　　“高频振荡粒子刀？”托尼看了看哈迪斯的设计，挑了挑眉，“你居然还加了激光设计？”
　　“这是最理想化的状态，实际上有很多的问题，比如这激光只能用几次就必须等待冷却，比如这材料不够好的话很容易就会断裂，”哈迪斯摇了摇头，将设计图划到一边，“所以我打算先使用冷兵器就好了。”
　　“问题是，按照你的设计，战甲的力量根本就不足以挥动这把刀！”托尼皱了皱眉头，“这具战甲只能提供一部分很小的力量，难道你要用自己的肉体力量来带动战甲吗？”
　　“你说对了，就是我自己用力，”哈迪斯笑了笑说道，“削减厚度和辅助力量设施都是为了提供灵活性，我的战甲只有一个目的，给我提供飞行能力。”
　　“但是，你有没有考虑到一个问题，”托尼摇了摇头，“按照你的设计，这具战甲确实很轻便灵巧，但是也有起码两百磅以上，你所设计的辅助力量装置只能提供一些关节力量，这样的话，想要驱使这具战甲来作战，你起码得自己提供四千磅以上的力量才能如臂驱使而不影响战斗！”
　　“是的，我知道，”哈迪斯点了点头，“我可以提供那么多的力量。”
　　“……”托尼愣了愣，仿佛没听清哈迪斯之前说的话，“你刚刚说什么？”
　　“我说，我可以提供那么大的力量，”哈迪斯笑了笑，“还记得我第一次驾驶你那具备用战甲的时候，用的就是自由行动模式最大化吗，那时候贾维斯就已经知道我的力量异于常人了。”
　　“贾维斯？”托尼问道。
　　“哈迪斯先生当时身体使用出来的力量峰值已经超过了两吨。”贾维斯回答道。
　　“为什么你之前不和我说？”托尼迷惑了。
　　“先生，你没问。”贾维斯回答道。
　　………………
　　扑街日记：
　　我终于发现我打字那么累的原因了！
　　我的手指太长了，笔记本键盘太小，结果我是一直弓着手打字的！
　　为了打字更好更快，我花费了足足两百的巨资，这才买了一……展开

第九十七章 亿丁点（四月一号上架）
　　托尼：“……”
　　 意思就是说，我不问，你就不说了？
　　好吧，贾维斯毕竟还是个人工智能，托尼也就没怎么纠结这个事，更何况，他现在的注意力已经完全被那个“两吨以上的力量”给吸引了。
　　能够达到这种程度的，想都不用想，肯定不是正常人类。
　　“药剂强化，像美国队长那样？”托尼好奇地问道，“还是……其他的？”
　　“我是外星人。”哈迪斯说道。
　　托尼：“！！！”
　　说实话，要是哈迪斯说自己是药剂强化得来的这样力量，托尼可能还觉得没什么，顶多是对于这药剂的来历有些好奇，因为他知道美国队长就是注射一种药剂变成了超级战士。
　　但是现在，哈迪斯直接就来了一句，他是外星人？？？
　　这一手，托尼是真的没有想到。
　　眼看托尼有些愣住了，哈迪斯便将自己之前对科尔森说过的那些话语搬了出来。
　　过了一会之后……
　　“我总觉得你这个星球的名字有点熟悉，”托尼听哈迪斯说完了他的“来历”之后，皱着眉头说道，“真的很熟悉……”
　　“实际上，我也不太清楚我的星球名字翻译成英语应该叫什么，所以就随便拿爆款漫画里面的一颗星球的名字当做翻译了，”哈迪斯无奈的笑了笑说道，“天启星，美国最畅销的DC漫画里，达克赛德的星球。”
　　不同的语言在翻译的时候总是会失去一些特殊的含义，所以哈迪斯这么解释起来是完全可以相信的。
　　“对，就是这个！”托尼恍然大悟，“我说怎么那么熟悉！对了，你的这个吸收能量就可以变强的种族天赋不会也是照搬超人的吧！”
　　“咳咳，宇宙种族的事情，怎么能叫做照搬呢……应该说类似，巧合的类似才对，”哈迪斯轻咳两声，脸上露出无奈的表情，“我也很无奈啊，问题是，这就是巧合到了这样的地步，我能有什么办法呢？”
　　“如果是这样的话，那就说得通了，”托尼绕着哈迪斯转了两圈，看样子很是蠢蠢欲动，不，他是已经动手了，只见顺手拿起一把改锥就往哈迪斯手臂上戳……
　　哈迪斯一脸无奈地看着托尼用改锥戳了两下自己的手臂。
　　手臂在改锥的一戳之下陷了进去一点，然后又弹了回来。
　　托尼当然不会那么不识好歹的一下子用全力就去戳。
　　“好像也没什么区别啊……”托尼嘀嘀咕咕着，眼中满是怀疑，“你真的有超过两吨的力量？”
　　“当然有，”哈迪斯说道，“怎么，你想要试试吗？我可以给你提供一次免费的按摩，放心，保证全程无痛绝对舒爽。”
　　“不了不了，”托尼连忙摇摇头，谢绝了哈迪斯的盛情邀请，“我这小身板可顶不住你那力量捏一下。”
　　虽然并没有看到，但是哈迪斯并没有在这种随时可以验证的事情上撒谎的必要，所以托尼选择直接相信了他所说的话语。
　　“所以，你就是把这个设计成了一件金属衣服，用来帮助你飞行作战？”托尼看了看哈迪斯设计的战甲图，结合起哈迪斯之前所说的东西，这才反应过来说道。
　　“是的。”哈迪斯点了点头说道，“力量我是不缺的，所以战甲对于我的意义就是提供一个飞行能力，同时还有一些防御，虽然我原本的防御就很强，但是攻击落在身上终归会让人有些不舒服，而且……有可能会产生一些尴尬的场面，我可不想打着打着衣服没了。”
　　“所以你才需要这么高的灵活度，毕竟牺牲的只是一些不必要的装置，”托尼满脸好奇，“你的力量到底达到了多少？身体防御呢？”
　　“我也不太清楚，”哈迪斯想了想，决定还是习惯性留一手，“大概二十吨吧，至于身体防御，肯定是和我的力量所匹配的，不然一拳打过去，我自己的身体先承受不住，那岂不是太搞笑了吗？”
　　实际上，按照之前哈迪斯摸索出来的那个估计方法，他现在的力量已经接近了三十吨了。
　　手撕战甲不是梦！
　　“沃特法克！”托尼忍不住直接爆了一句粗口，“二十吨，你确定不是记错了？？！”
　　二十吨是什么概念？
　　如果不加速，而是原地轮拳的话，托尼现在的马克战甲都用不出来二十吨的力量！
　　“这很正常，”哈迪斯很是认真的说道，“在我这段觉醒的记忆中，在宇宙之中有着很多的种族，有一些种族天生就十分强大，成百上千吨的力量对于他们来说只是开始而已，甚至有些佼佼者能一击摧毁一颗星球。”
　　“我这回总算是明白什么叫做坐井观天了，”托尼被哈迪斯的话语震惊到了，“我还以为我的战甲已经在这个时代无敌了……”
　　“永远要对宇宙怀有敬畏之心，托尼，在华国有一句谚语，叫做人外有人天外有天，”哈迪斯摇了摇头，“在地球上，你和我此时都是站在顶尖的那一批人，但是放在宇宙之中……我们什么都不是。”
　　“我只是……有些震惊，”托尼回过神来说道，“不过，这倒是让我对此很感兴趣，外星人……有长得漂亮的吗？”
　　“额……”哈迪斯瞬间满脸黑线，“有是有，就是怕你的身体受不住。”
　　“咳咳，总有一些和我们普通人类身体素质一样的嘛……”托尼老脸一红，试探着问道，“你认不认识几个？和普通人类的身体素质一样的，而且长得很漂亮的那种？”
　　“不认识，”哈迪斯果断的摇了摇头，“我自己都没去过宇宙！”
　　“切，那说到底你也就是地球人嘛，只不过……稍微比我强了那么一丁点，”托尼摆出一脸不屑的表情，同时，大拇指和食指比出一条细细的小缝。
　　那确实是亿丁点哦！
　　“嗯嗯，你说的对。”哈迪斯用敷衍的语气说道，“托尼·斯塔克先生最厉害了。”
　　好吧，其实如果是从【智】的角度来说，目前来看，有一些方面哈迪斯确实是被托尼碾压的，但是如果是从【体】的角度来说，那就是哈迪斯碾压托尼了。
　　………………
　　扑街日记：
　　珍惜吧，读者们，这是仅剩的八篇扑街日记中的第一篇，四月一号上架后，扑街日记将不复存在！
　　哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈（魔仙堡小月式笑声）
　　以下正文：
　　正文好像被删掉了……我很懵逼

第九十八章 人若犯我则他必变飘飘
　　 又聊了一会，眼看时间不早了，将之后的那些事情安排了一下之后，哈迪斯和托尼商量了一下明天再过来试着制造那些特殊材料，便开车回家了。
　　在下午的时候，哈迪斯只接到了两单，全加在了【智魂】上，现在是2722点。
　　但是，就当哈迪斯要进别墅区的时候，他接到了一个陌生电话。
　　“你好，你是谁？”
　　“娜塔莎？什么事？”
　　“对啊，人是我干掉的。”
　　“没办法啊，他们先炸我的。”
　　“这……我怎么知道你们要追踪他们呢……”
　　“咳咳，你在说什么？喂？喂？奇怪了，怎么信号这么差，我都听不到说话了，算了，挂了挂了。”
　　哈迪斯对着电话装模作样的表演了一会，这才挂掉电话，摇了摇头。
　　刚刚娜塔莎打电话过来控诉他，说他直接把他们好不容易摸到的线索给干掉了，也就是那一商务车的人……
　　哈迪斯自然是没有任何的愧疚之心的，人不犯我我不犯人，人若犯我则他必变飘飘，这就是哈迪斯的原则。
　　所以，不想做无意义的纠缠的哈迪斯直接就自导自演，挂断了电话。
　　但是，哈迪斯没想到的是……
　　他刚刚把车子开进别墅区，就看到了正气呼呼的挂断电话的娜塔莎。
　　哈迪斯只感觉自己的额头上好像浮现了一个字，那个字叫做——“危”！
　　这是直接找上门来了啊！
　　娜塔莎也顿时注意到了这辆出租车，看了看那个极其特殊的车牌号之后，她的脸上露出了笑容，美的惊心动魄。
　　哈迪斯也没有掉头跑路什么的，只是觉得有些头疼，因为跑得了和尚跑不了庙，所以……
　　“看来又要扯皮了啊……”哈迪斯无奈的开着车子来到了自己的别墅。
　　娜塔莎不可能是真的对于自己干掉了那些线索而生气，毕竟就是他们先动手找死的，只能怪他们运气不好。
　　而且，就算那些人死掉了，通过他们的车子车牌号以及对比监控录像，哈迪斯相信，娜塔莎他们也能够查出来他们想要的东西。
　　所以，娜塔莎这次过来的目的肯定不会是为了讨要一个说法，她的目的……哈迪斯猜都能够猜得到，肯定是为了借此从自己这里获取一些东西。
　　比如，自己的肉体……不是404方面，而是作战的，很正经的那种方面的用途。
　　比如，自己的脑子……娜塔莎不是拯救戴夫的生物，所以不是用来吃的，而是借助自己的聪明才智来帮他们搞定一些装备或者是研究分析什么东西。
　　哈迪斯很快的想到了种种可能。
　　“好了好了，直接说吧，你想要什么？”哈迪斯并没有让洛神关门，所以娜塔莎也顺利的跟了进来，待到将死神出租停到了车库里面之后，哈迪斯无奈的对娜塔莎说道，“人，还是东西，亦或者是……要我帮你们研究什么？”
　　懒惰的哈迪斯打算快速解决这件事情。
　　“如果我说三个都想要呢？”娜塔莎笑了笑说道。
　　“做人不能太贪心……”哈迪斯眯了眯眼睛，意味深长地说道，“不然，可能会得不偿失的。”
　　“好吧，”娜塔莎翻了个白眼，“不请我进去坐坐吗？”
　　“里面正在装修，”哈迪斯挂上温和的笑容，再次使出了万能的装修计划借口，“暂时不对外开放。”
　　两人此时是在庭院里交流着，并没有进别墅。
　　娜塔莎：“？？？”
　　发现哈迪斯油盐不进之后，娜塔莎只好进入主题，从手上挎着的包中拿出一个黑色U盘递给哈迪斯。
　　“让我猜猜，”哈迪斯拿着U盘看了看，“保密文件？”
　　“是的，这是我们从康普尼公司的内部服务器上截取的资料，”娜塔莎点了点头说道，“但是这些文件全部都被加载了很复杂的保密程序，我破解不开，现在又不能求助于神盾局内部的技术部门，所以只能交给你。”
　　“什么时候要？”哈迪斯问道。
　　“当然是越快越好，”娜塔莎噗嗤一声笑了出来，“你就这么自信？要是破解不出来的话，那岂不是打脸了？”
　　“我可不认为他们有多大的本事，或者说，即使很有本事，也不至于让我束手无策，”哈迪斯自信地将U盘收到口袋里，“等过一会我看看，然后什么时候破解出来就通知你。”
　　“好吧，那么我先走了……”娜塔莎转身向门外走去，只不过走了几步之后又停了下来，“这么晚了，你居然不试着留我住一下？”
　　“那行，美丽的娜塔莎·罗曼诺夫小姐，”哈迪斯瞬间摆正脸色，同时做出一个十分标准的邀请礼仪，“不知道能否有幸邀请你在寒舍留宿一宿呢？”
　　“算了吧，我忙着呢。”娜塔莎满意地笑盈盈着转身离去。
　　哈迪斯倒是并没有意外，这完全在他的意料之中。
　　像娜塔莎这种十分懂得利用自身优势的女人，下意识的勾引已经几乎成为了一种本能，但是这并不意味着她真的想要那啥那啥。
　　这就是一种展现自我魅力的行为而已……
　　但是，像哈迪斯这样一直不理她的话，她反而越会来劲。
　　施个礼又不会少一块肉，为了少些麻烦，哈迪斯所索性满足了娜塔莎的想法。
　　于是，终于满意了的娜塔莎也就心满意足的离去了。
　　这种就好像是你拒绝了我所以我也一定要拒绝你的行为，身为一个心理学博士，哈迪斯还是了解得很透彻的。
　　可能有人会问了，那如果娜塔莎真的留下来怎么办呢？
　　对此，哈迪斯的表示是——那还用问？
　　当然是春宵一刻值千金，春风得意马蹄疾，春色满园关不住，春江潮水连海平啊！
　　寡姐她难道不香吗？
　　你情我愿的事情，自己完全不吃亏，这有什么好纠结的？
　　………………
　　扑街日记：
　　还记得，小时候，老师在黑板上讲解“帅”的含义，我不懂，于是问我的女同桌。
　　直到同桌红着脸递给我一面镜子，一瞬间，我就明白了……

第九十九章 意外发现的鱼塘
　　     简单的来说，娜塔莎离开完全在哈迪斯的预测目标计划之中，而就算她真的留了下来，哈迪斯也完全不会介意放松一下。
　　舔狗当然是不可能当的，但是肉都送上门来了的话，不咬一口，那也未免太装，太浪费了。
　　进入别墅，哈迪斯将U盘插在了电脑上，粗略的扫了几眼，发现那些加密文件的加密方式确实很是复杂，于是改进了一下之前给洛神编辑的破解程序，然后直接挂在那里让洛神来破解。
　　虽然很复杂，但是也就只是“很复杂”的程度而已，并不是“解不开”的程度。
　　编了个脚本帮自己工作之后，哈迪斯先是去洗了个澡，然后来到了地下室。
　　那些材料还是得拿出来的换东西的。
　　虽然说弗瑞的小算盘打的啪啪啪响，但是看穿了他的想法的哈迪斯早就有了反制手段。
　　用本来就应该是托尼的东西来和托尼换东西？
　　可以啊！
　　哈迪斯表示，这样的行为完全可以有，没什么毛病。
　　但是，既然你都修改了一下原来的协议，那么我也修改一下，不过分吧？
　　于是乎，本来哈迪斯是打算直接将那些特殊材料给神盾局管够的，但是现在，他改变主意了。
　　你给我霍华德留下的东西，我给你改装一辆可以保命的车子，怎么样，是不是很公平的交易？
　　一换一，这很公平嘛！
　　  哈迪斯并不会排斥托尼用霍华德留下的那种新元素来解决中毒问题，那是托尼自己的事情，哈迪斯没那个资格，也没那么闲的没事干会想去管。
　　但是，拿到霍华德留下来的东西是一回事，研究宇宙魔方，那是另一回事。
　　哈迪斯想要拿到宇宙魔方的目的，不仅仅是为了解决托尼的中毒问题，还有着要确确实实的研究这个东西的想法。
　　到目前为止，哈迪斯还没有见过一颗无限宝石，所以其实他对于这东西的好奇心还是很强烈的，而作为无限宝石里面最为安全的一颗，只要研究的时候小心亿点点，不触发空间传送的话……
　　唔噜噜噜。
　　哈迪斯连忙甩了甩头，将自己从马上就要立flag的状态之中摆脱出来。
　　插旗这种事情，插得多了，那可真的就要变成戏台上的大将军——背后全是旗了。
　　摇了摇头不再去想，哈迪斯打开了地下室里的一个箱子，在里面翻检了一下，拿出了一个小袋子。
　　袋子里是一块玻璃样品和一个U盘。
　　这就是哈迪斯给弗瑞他们所说的那种特殊材料了。
　　说起来，这块玻璃的来历还是一场意外。
　　这是哈迪斯在大学实验室里面制作出来的，当时他无意之间在配比原料的时候加错了一样东西，结果反倒是意外的制作出了这种神奇的玻璃。
　　不过，当时的哈迪斯并不缺钱，又不想出名，所以就把这东西收了起来，篡改了实验室监控记录以及材料使用记录，然后连一篇相关的论文都没有发表。
　　现在，到了它派上大用场的时候了。
　　哈迪斯拿着袋子回到客厅，点开洛神以及破解开的文件中的其中一个视频看了起来。
　　只不过，只是过了一会，他便将这个视频关闭了。
　　“艹！”哈迪斯爆了句粗口，“恶心！”
　　一家做人体实验的公司，他们的保密视频，能是关于什么的？
　　哈迪斯着实是被恶心到了。
　　“嗯……”
　　良久，哈迪斯开口说道：“洛神，找到那个视频里做实验的那些人的身份信息。”
　　想了一下，哈迪斯还是受不了这股气。
　　你做实验不关我的事，但是你让我看到了，还恶心到我了，那就关我的事了。
　　再加上，哈迪斯正打算找飘飘来刷，忽然间看到这些人，顿时意识到，这不就是上好的目标吗？
　　干掉一百个，里面绝对没有一个是无辜的啊！
　　这不就是一片意外发现的可以承包的鱼塘吗？
　　“不，不仅仅只是这些人，直接把里面出现的所有人的信息全部找出来，”哈迪斯想了想，改变了主意说道，“过滤到已经被抓捕的，找出那些逍遥法外的。”
　　已经被抓了的，那就没有意义了，哈迪斯还不至于为了一只飘飘而强闯监狱。
　　至于那些逍遥法外的……
　　既可以刷飘飘，又可以顺便替天行道，何乐而不为呢？
　　很快的，洛神整理好了那些人的名单，展现在了哈迪斯的面前。
　　“嗯……十几个人，这些警察干了些什么事啊……这都能让跑了这么多，”哈迪斯看了看名单，将每个人的资料看了一下，然后做出了选择。
　　“史蒂夫·汉克斯，生物学专家，从小因为和史蒂夫·罗杰斯即美国队长同名而想要成为和美国队长一样的人……”哈迪斯看到这里的时候不由得摇了摇头，“结果你居然成为了与之完全相反的存在，这也未免太过于戏剧化了。”
　　哈迪斯挑中的这个史蒂夫是康普尼公司的一位生物工程师，在背地里也参加到了人体实验里面去，所以也出现在了那些保密文件当中，被哈迪斯挑中了。
　　主要原因是地址很偏僻，周围没什么人，很好处理。
　　根据洛神收集出来的信息，这位史蒂夫之所以没有被抓，是因为康普尼公司删除了很大一部分的保密文件，这才被误认为是无辜的。
　　但是，这一部分保密文件却被娜塔莎他们截取了，并且还送到了哈迪斯的手上，直接导致他被哈迪斯盯上了。
　　相对比起被警察们抓起来来说，直接落到哈迪斯的手上，这会让他更加凄惨，因为……他的灵魂都将彻底消失。
　　哈迪斯开着死神出租出门了。
　　史蒂夫·汉克斯的家里。
　　史蒂夫烦躁不安地来回走着，他现在很不安。
　　虽然他听说公司的那些文件已经被删除了很多，纸质资料也被销毁的差不多了，但是他还是有些担心。
　　他甚至现在就想直接打包行李跑路！
　　但是，他被限制出境了。
　　警方又不是傻子，虽然没有证据证明，但是一个嫌疑人禁止出境的法律文件还是可以颁发的。
　　至于证据？
　　慢慢找嘛！
　　………………
　　扑街日记：
　　咳咳，上架后日记还是要写的，只不过就只能转到作家的话里面去了，嗯……不能凑两千字了……好伤心~
　　嗯？我刚刚说了什么？
　　凑字数？哈哈哈，你们看错了，真的！
　　（刀，威胁，懂？）
　　不可能的，我可是灵感超多，天天日万的扑街，怎么可能需要日记来凑字数！

第一百章 可爱的送飘飘上门的小蛇蛇们
　　 也就是说，现在，史蒂夫根本就跑不了，只能等待警方那边的结果，如果到最后那边还是没有找到什么证据的话，那么他就安全了，但是如果但凡找到了一点点证据的话……
　　史蒂夫捞起袖子，看了看那个被自己绑在手臂上的装置，检查了一下发现依旧可以正常运行之后，松了口气。
　　如果真的到了那个时候，那么自己就只能豁出去搏一搏了！
　　这个装置是史蒂夫自己做的，里面装着的是他趁着出事的时候从实验室里面顺走的一瓶药剂。
　　因为药剂是翡翠绿色，所以被他们称为翡翠剂。
　　这是一个半成品，能够短时间内激发人体潜能，造成一些生理上的强化效果，但是……那是理想状态下的状况。
　　之所以称之为半成品，就是因为，这个翡翠剂在实验的时候总是会偏离之前的设计，造成人体的变异，而且有很大的几率导致直接死亡。
　　偶尔有几个实验体成功活了下来，但也成为了一些没有了理智的怪物，没有研究价值，最后直接被销毁了。
　　康普尼公司的目的是为了制造出强化药剂，稳定的那种，而不是生化大军。
　　但是，即使是这样，史蒂夫也打算把这个东西作为自己的杀手锏。
　　没办法，搏一搏运气，赌一把，总比直接被抓进监狱要么枪毙要么无期徒刑好一点。
　　相比起那样的结果，史蒂夫宁愿赌一下自己的运气，说不定自己可以成功呢？
　　正当他打算把袖子放下去的时候，忽的，他听到门铃被敲响的声音。
　　“谁？”史蒂夫大声问道，同时打开了手上的那个装置的保险装置，来到了门后，透过门铃看着外面。
　　“史蒂夫·汉克斯先生，我是FBI警员，”门外，哈迪斯的脸上带着温柔的笑容，向门铃展示了一下自己的证件，“我们需要你协助做一下笔录，请开门。”
　　“之前不是才做过吗？”史蒂夫问道，“早上才来过一次！”
　　“没办法，回去检查的时候上级领导发现笔录上遗漏了一些东西，所以只能让我重新回来做一次笔录，”哈迪斯无奈的摊了摊手，“先生，请开门。”
　　“哦哦，好的。”史蒂夫将袖子放下，遮住那个装置，但是并没有关上保险装置，他决定还是留一手，毕竟他不清楚这个警员到底是不是按照他所说的那样的目的过来的。
　　两人来到客厅处，哈迪斯打开手上的文件夹，装模作样地看了一会之后，开口问道：“史蒂夫先生，可以开始了吗？”
　　“可以了，”史蒂夫坐在沙发上，两只手搭在一起，让自己时刻能够按动那个装置，“问吧。”
　　然后，哈迪斯开口的第一句话，就直接让他的全身如同陷入冰窖一般地寒冷了起来。
　　“你是否在二十五天之前的晚上十点三十一分进行了一次人体实验？”哈迪斯问道。
　　“你……你在说什么？”史蒂夫依旧心存侥幸，他的手紧紧的扣住了自己另一条手臂上的那个注射装置，“我怎么听不懂？”
　　“好吧，那……我们就换一个问题，”哈迪斯眼睛一咪，注意到了史蒂夫的异常举动，脸上露出意味深长的微笑，“自从你入职康普尼公司至今，你一共参与了上百余次的秘密人体实验……这一点你承认吗？”
　　“你……这是你们逼我的！”史蒂夫满头大汗，听到哈迪斯这么说，他当然知道自己做过的事情是已经暴露了，那么他即将面临的后果……史蒂夫不敢多想，他直接想要按下手臂上的装置的开关！
　　从他说话到他想要按下那个开关以及他的身体开始按动那个开关，这中间大概过去了半秒的时间。
　　半秒，完全够了。
　　对于现在的哈迪斯来说，半秒钟足够他从起步到加速直接窜出去几十米远，只要他愿意！
　　【体魄】的加成可不仅仅只是力量，而是身体的所有方面一起加强的！
　　当然，这样的速度需要付出一定的代价。
　　哈迪斯脚下的瓷砖地面直接在他的一踏之下裂了开来，陷出了一个小坑。
　　能在一瞬间将瓷砖地面弄成这样，需要多大的力量？
　　力的作用是相互的，与这股力量相匹配的反作用力作用在了哈迪斯的身体上，让他如同射出的炮弹一般的直接来到了史蒂夫的身边，然后，哈迪斯轻而易举的在史蒂夫还没按下那个开关的时候将他的两只手全部弄脱臼了。
　　虽然直接卸下来也并不需要花费多少力气，但是哈迪斯可不想把场面弄得太过于血腥……他又不是什么变态，所以只是让史蒂夫毫无反抗之力就好了。
　　“啊啊啊！”史蒂夫瞬间如同杀猪一般的大叫了起来。
　　强制脱臼还是很痛苦的。
　　“让我看看……”哈迪斯抓起史蒂夫的手，将那个装置拆了下来，看了一眼，“注射器，啊哈，也就是说，这里面的东西可以帮助你解决现在的处境，毒药？”
　　一边说着，哈迪斯一边盯着史蒂夫的眼睛，“不是？也对，你没有那个胆量，而且……康普尼公司做的是人体实验，所以，这是什么药剂，能够帮助你逃脱的？”
　　史蒂夫的眼睛瞳孔在这个时候收缩了一下，这个小细节让哈迪斯观察到了，于是他顿时肯定了这个猜测：“好吧，原来是这样，看来你们还真的好像研究出来了什么东西，这个东西叫什么？”
　　“你，你不是警察！”史蒂夫痛到满头大汗，说话都有些不利索了，“你是谁？你是他们的人吗？他们专门派来灭口的吗？”
　　“他们？”哈迪斯顿时来了兴趣，“你说的他们……是哪个他们？”
　　有意思，看来自己又逮到了一条大鱼！
　　等等。
　　哈迪斯忽的一愣。
　　按照自己这九头蛇吸引力MAX的体质……
　　不会又是可爱的送飘飘上门的小蛇蛇们吧？
　　“你不是他们的人？”史蒂夫同样一愣，“那你是谁的人？”
　　………………
　　扑街日记：
　　众所周知，钉钉是一款非常良好的软件，功能强大，后台稳定，带宽无敌，甚至还能提供录像给我们复习，实在是难得的值得五星好评的好软件。
　　就像学习要循序渐进一样，我决定贯彻这样的行为，给钉钉评分的时候也是如此，一次给一颗。

第101章 天下武功，唯快不破
　　 “叮咚，叮咚！”
　　就在这时，门铃声响了起来，打断了两人的交谈。
　　哈迪斯挑了挑眉，往门那边看了看，随后又转过头来，笑着对史蒂夫说道：“猜一下，这是你口中的‘他们’，还是其他的人？”
　　“我不知道，”史蒂夫摇了摇头，面色发狠，“但是我知道，如果你不是他们的人，那么你也要给我陪葬！”
　　“哇哦，听起来很有信心的样子，说实话，我很好奇，”哈迪斯挑了挑眉，“那好，我倒是想看看让你这么有自信的‘他们’到底是何许人也。”
　　说罢，没等史蒂夫回答，哈迪斯便将手中的那个从史蒂夫的手上卸下来的装置塞到自己携带的那个包里，然后直接在史蒂夫的脖子后面捏了一下，让他彻底陷入昏迷状态。
　　能轻轻松松的解决问题，哈迪斯自然不会愿意再节外生枝，但是这意外都来到门前了，不看一眼好像也说不过去。
　　万一是送上门来的飘飘呢？
　　“哈喽？史蒂夫先生？”
　　门口处，几个穿着警服的男子站在门外，其中领头的一个拿出一个证件展示在猫眼前，“我是FBI警员，我们需要你协助做一下笔录，请开门。”
　　哈迪斯：“……”
　　怎么感觉这个话语有点熟悉？
　　哦……原来我进来的时候用的好像也是这个借口诶……
　　禁止套娃！
　　哈迪斯摇了摇头，打开了门。
　　不管是不是自己人，先弄进来再说，反正自己的身份完全是正常可查的，完全不慌。
　　对方是来搞事情的人的话，哈迪斯不介意多几个飘飘的收入。
　　“你是？”看到开门的人并不是史蒂夫，几位警察直接把手放到了腰间的配枪上，领头的男子发问道。
　　“我也是FBI的，”哈迪斯笑了笑，展示出了自己的证件，“我是来给史蒂夫先生做笔录的，但是现在……你们也是吗？”
　　“……是的，可能是要做两份笔录，交叉对比，以防止有什么疏漏，”领头的男子沉默了一会，勉强找了个借口解释一下说道，“我们进去再说？”
　　“哦，原来是这样啊，”哈迪斯做出一副恍然大悟的表情，“抱歉抱歉，我就是个刚刚任职的小警察，家里也没关系，什么都不懂，还请前辈们多多指教，请进，请进。”
　　“没事，都是从那个时候过来的，”领头的男子听到哈迪斯说的话，顿时眯了眯眼睛，松了口气，带着队员们进了屋子，在这个过程中互相交换了一下眼色，很快统一了决定。
　　一只小虾米，家里还没背景，纯新手，这样的警察，被一个生物专家偷袭之下至死，这完全是一件可以发生的事情。
　　然而，在他们的眼中，一直面带温柔的微笑，看上去很是人畜无害的样子的哈迪斯，实际上早已经将他们每个人的反应收入眼底。
　　待到四五名警员全部走进了房子，哈迪斯顺手，不，是特意的把房门关了起来，顺便挂上了锁。
　　走到客厅的那个领头的男子看到沙发上躺倒昏迷的史蒂夫，瞬间就觉得有些不对劲。
　　你是来做笔录的，结果把别人给做笔录做晕过去了？
　　你到底是做笔录呢还是催眠呢？
　　再加上史蒂夫那看上去明显就是脱臼了的双手，领头男子顿时确定了一件事。
　　那家伙的目的和我们一样！
　　想明白了这些事情的他拔出手枪转过身来，指向了哈迪斯，其他的四名同伴看到这领头男子的动作的时候，也立刻反应过来，掏出手枪对准哈迪斯。
　　瞬间安静下来的房间之中，哈迪斯落锁的声音显得是那么的突兀与响亮，就好像是一柄巨锤敲击在了这些人的心房上一般。
　　“这么激动做什么呢？”面对着足足五个黑洞洞的枪口，哈迪斯的脸上依旧是温和的笑容，丝毫都没有因为紧张而带来僵硬或者是不自然，“大家不是同事吗？”
　　即使是神经再大条，在这个时候也该意识到不对劲了，领头男子沉声问道：“你是谁？你隶属于哪个部门？”
　　“我？”哈迪斯笑了笑，走了过来，“我当然是……”
　　眼看哈迪斯走了过来，还没等他把话说完，领头男子连一声警告都没说，直接就开枪了！
　　但是，下一秒发生的事情，让包括他在内的所有的人瞪大了眼睛，怀疑自己是不是神志恍惚了。
　　“听人把话说完是最基本的礼貌，”哈迪斯挑了挑眉，将瞬间举在面前的手放下，拳头松开，让一粒子弹头掉落在地，“你爸妈没教过你吗？”
　　抓子弹这种事，哈迪斯虽然没测试过，但是他估计自己是可以做到的，所以也就尝试了一下。
　　果不其然的，在他集中注意力的时候，身体仿佛是直接进入到了一种子弹时间的状态之中，在这样的状态之下，他直接轻而易举的就抓住了那颗子弹！
　　这时，哈迪斯想起来了火云邪神说过的那句话——天下武功，唯快不破！
　　“你特么是什么鬼东西！”领头男子震惊地喊道，但是长久以来的训练并没有让他就此放弃，而是下达命令道，“开枪！”
　　于是，这五人朝着哈迪斯的全身上下各处要害纷纷开枪了。
　　但是，在哈迪斯看来，这些人，包括他们射出来的子弹，完全就是在空中慢慢的飞行的东西而已。
　　虽然自己的身体在这样的状态之下也会慢一些，但是总而言之是比子弹要快的。
　　于是，如同贪吃蛇一般的，哈迪斯直接抓住了满满两手的子弹。
　　开枪射击的这一队人，人都傻了。
　　他们看了看自己手中的枪，然后又看了看毫发无伤的哈迪斯，心里冒出一个想法。
　　难不成……出门的时候带的子弹全是空包弹？
　　可是也不对啊！
　　之前这人还抓住了一粒子弹头的呢！
　　………………
　　扑街日记：
　　我可是很信守承诺的，比如，如果我定了一个早上八点的闹钟，而我却在七点五十五自己醒来了，那么我绝对会选择闭上眼睛，将这五分钟睡完。

第102章 百因必有果
　　还是说……我们集体产生幻觉了？
　　就在这些人集体开始怀疑人生的时候，哈迪斯动了。
　　每走一步，哈迪斯的手就松开一点，他抓住的那些子弹也开始纷纷的落在地上，弹跳着，发出钉钉铛铛的声音，恍若一曲美妙的乐章。
　　只不过，在这个小队的人看来，这就是催命的死亡音乐！
　　刚刚他们打出去的那些子弹，全部都被这个人用肉掌给抓住了！
　　这简直……是神迹，不，是魔鬼的手段！
　　这样的人，有办法战胜吗？
　　这些人的眼中流露出了绝望的情绪。
　　领头的男子咬了咬牙，从腰间摸出一个手雷，拔掉插销捏了引线之后，怒吼着向哈迪斯冲去！
　　理想很美好，现实很残酷。
　　哈迪斯一脚把他踹倒在地，同时还夺过了他手里的手雷，用力一捏。
　　起码破十吨的握力作用在这颗手雷上，直接在一瞬间就摧毁了这颗手雷，里面的结构全部变形，彻底变成了一团废铁，再也无法爆炸。
　　将那个缩水了好几倍的金属球扔在地上，哈迪斯的脸上浮现温和的笑容，很是礼貌地说道：“你们打完了，那么是不是应该到我了呢？”
　　……
　　过了一会，哈迪斯拨通了一个电话。
　　科尔森此时已经洗完了澡，这一次还特地用上了护发素，正准备上床睡觉。
　　然后，他接到了来自哈迪斯的电话。
　　“千万不要告诉我，又有一件大事情需要处理。”科尔森看到这熟悉的电话号码，顿时就是心中一颤，犹豫了好久，这才欲哭无泪地接通了电话，不等哈迪斯说话就提前说道。
　　天可怜见，每一次哈迪斯主动打电话过来，那几乎全部都是麻烦事啊……
　　科尔森今天早上五点就是被哈迪斯叫起来的，结果一直忙到了晚上才回家，这才吃完饭刚刚洗了个澡打算睡觉，结果又接到了哈迪斯的电话！
　　百因必有果，我的报应就是你？？？
　　你这是卡着时间点来压榨我的吗？
　　不过，吐槽归吐槽，心酸归心酸，该干的事情还是要干的，这个电话可不能不接。
　　“咳咳，事情其实也不大……”哈迪斯轻咳两声，“就是……我这好像又逮住了几个九头蛇……”
　　做个笔录，带上四五个人，还人人都配手雷手枪？
　　你是来做笔录来了，还是来打仗来了？
　　肯定有问题！
　　再加上是他们先开枪的，那么哈迪斯就更加确定了。
　　不过，他也只是将这些人全部打晕了而已。
　　说不定可以收集到什么情报呢？
　　于是乎，哈迪斯直接打了个电话给科尔森。
　　遇事不决科尔森，最佳工具人，不用白不用啊！
　　于是乎，科尔森就直接愣住了。
　　“不是，哈迪斯，你能和我说实话吗？”科尔森委屈巴巴地说道，“你是不是早就掌握了很多的九头蛇成员信息，然后一天抛出来一点点？”
　　哈迪斯：“！！！”
　　危！
　　居然被发现了？
　　科尔森是怎么发现的？
　　正当哈迪斯纠结着自己是不是无意之间在哪个地方露出了马脚以至于被科尔森发现了什么的时候，科尔森的下一句话让他松了一口气。
　　“你说说，自从遇上你之后，我这一天天的几乎就忙到没停下来过，而且是隔几天你就能遇上他们的人，”科尔森叹了口气，穿好了衣服换好了鞋子，“要是你掌握了很多这些信息的话，请一次性说完好吗？这样一次次的我很累的……那些人在哪？”
　　原来只是抱怨忙啊，害的吓我一跳……哈迪斯心中想道。
　　“哈哈哈，我这不是意外撞上的嘛，我也没办法啊，”哈迪斯挠了挠头，“咳咳，我来把他们送到上次的那个安全基地那边，你在那里等我就好了，沿途的监控，我已经早就处理好了，不用担心。”
　　哈迪斯虽然是用自己的FBI身份证件上门的，但是这并不代表着他不谨慎，行动路线上的那些监控，都是已经被他摸排控制了的。
　　所以说，有些时候，有一个人工智能确实是很不错的，非常的省心省力。
　　嗯……至于说不好的时候嘛……
　　好像也没有诶？
　　此时已经是深夜，而且由于这个史蒂夫教授的住址确实是足够偏僻，所以哈迪斯的行动得到了很好的掩护，将五个昏迷过去的九头蛇以及史蒂夫专家装在了出租车上，哈迪斯开着死神出租往上次去过的那个安全基地开去。
　　  六个人，后座堆四个，后备箱堆两个，很容易就塞下来了。
　　  来到安全基地，哈迪斯看到了脸上挂着温和笑容的科尔森。
　　科尔森现在很不爽，但是他的习惯行为让他摆出了这个笑脸。
　　他可是早上才下定决定要早起早睡保护头发的啊！
　　可是现在，这才距离下定决心过去了多久？
　　满了二十个小时吗？
　　这就直接打破了？？？
　　科尔森只觉得自己的所谓决定就好像是不值一提的东西一样，被按在地上摩擦，但是自己却毫无办法。
　　这能有什么办法嘛……总不能和哈迪斯说这九头蛇的人我不想要了吧？
　　无奈的科尔森看向哈迪斯搬下来的那些九头蛇的眼神很是深邃。
　　哈迪斯我没办法整治，那我整治整治你们总是可以的吧？
　　于是，为了那逐渐上升的发际线，科尔森采取了一些比较残忍的措施，从这些人的口中很快弄到了一些有价值的消息。
　　不是每个人都有着可以在残酷的刑罚之下坚持下来的意志，更何况，大多数人根本就没有那个坚持下来的必要和决心。
　　当然了，他们知道的本来也就不多。
　　在他们说完了他们所知道的那些事情之后，他们的生命也就此终结了。
　　这是理所当然的事情，哈迪斯他们没有那个精力，也没有那个必要，更没有合理的原因，来囚禁一群本就该死的家伙。
　　他们所做过的事情，就算是放在古代，那也是已经完全足以让他们上绞刑架的罪行了。
　　最主要的是，他们是敌人，而对敌人的心慈手软就是对自己的残忍。
　　哈迪斯主动出手终结了这些人的生命。
　　那是当然必须的，毕竟算上史蒂夫的话，这可是足足六只飘飘。
　　………………
　　扑街日记：
　　这是倒数第三篇了，三篇之后我就要把日记放到作家的话里面去了。
　　什么？你们说我把正文放到作家的话里面？
　　你们是难道来看扑街日记的吗😱？？！

第103章 研发
　　 忙完之后，哈迪斯和科尔森相继离开了这里。
　　科尔森将这些信息记录了下来，准备明天汇报给弗瑞，然后则是赶紧去执行他的养生维护计划去了。
　　虽然晚了一些，但是……
　　终归还是有一些作用的吧？
　　怀着一种鸵鸟式的心理，科尔森决定这些天再也不照镜子了。
　　这一点总可以做到了吧？
　　哈迪斯则是开着死神出租去送飘飘去了，足足六只飘飘，这可是很大的一笔收入，而且反正他不会有什么发际线危机。
　　与此同时的，娜塔莎那边……
　　“为什么我们监控的一辆车不动了？”娜塔莎皱了皱眉头问道，“这辆车已经在那里停了快要将近一个小时了，是不是这东西坏了？”
　　“会不会是在执行任务？”巴顿说道，“我记得资料上显示这家安保公司似乎还是有一些正常任务的。”
　　他们循着那辆今天早上被哈迪斯干掉的商务车里面的信息，找到了一家安保公司，所以，这家安保公司自然也是被他们纳入了九头蛇的附属组织名单之中。
　　理所当然的，他们直接找到了这家安保公司，然后悄悄摸摸在他们的车子上安装了一些跟踪软件。
　　当然，他们所做的事情并不局限于这一件，这也未免太过于屈才了，所以也就有了之前娜塔莎去找哈迪斯让他帮忙破解U盘里的保密文件的行动。
　　弗瑞负责的是神盾局内部成员的盘查，而娜塔莎和巴顿负责的则是外部的九头蛇组织的盘查。
　　他们所做的事情，就是为了将这些已经组成了一个大型产业链的九头蛇组织中的大部分都调查出来，准备在最终行动的时候直接一网打尽！
　　至于这个最终行动什么时候开始，怎么开始，具体要怎么行动，他们也不知道……这就要看弗瑞的决定了。
　　说实话，弗瑞已经意识到了现在神盾局内部存在的问题的严重性了。
　　现在，光光是已经确定的九头蛇成员，就已经占据了神盾局中高层的一半，一半啊！
　　也就是说，要是弗瑞把他们一网打尽的话，神盾局的机务运作会直接就陷入瘫痪状态，也就相当于和原地解散差不多！
　　这就是问题的严重性所在了……
　　弗瑞虽然想要解决九头蛇，但是如果有其他的办法的情况下，他也不想让神盾局为之陪葬。
　　所以，他正在想办法，想办法如何可以在解决九头蛇之后直接让自己人瞬间接替他们的位置，然后还保证这些人里面没有九头蛇的人……
　　艹，这怎么可能办得到啊！
　　弗瑞盛怒而捶桌。
　　“算了……还是先摸清楚到底有多少人再说吧……”弗瑞摇了摇头，决定还是先把前提条件达到了再说，“至于到时候……实在不行，也就只能那样了。”
　　当然，这并不是现在发生的事情，这是好几天之前弗瑞干过的事，现在的时间已经是晚上一点左右，他已经……睡觉了。
　　而科尔森还在往家里赶。
　　这就是来自统治阶级的剥削吗（滑稽保命）？
　　哈迪斯就不一样了，他还在美滋滋的刷飘飘，倘若有人这么大晚上没睡还在往街道上看的话，如果是运气好，就会看得到他的出租车一瞬间就从眼前飚了过去。
　　夜晚，无车，逮虾户。
　　这就是哈迪斯驾驶的死神出租在晚上的真实写照。
　　刷完了六只飘飘，将自己的【体魄】提升到了3114点，【智魂】提升到2917点，哈迪斯惊喜的发现，自己这两项主要发展的属性之间的差距又拉大了。
　　夭寿啦！
　　要不是那个史蒂夫专家确实有一点本事，还有个破百的【智】，差距就会拉的更大了！
　　哈迪斯本不想这样做，但是这些九头蛇真的大部分是传说中的四肢发达头脑简单，也就是说……虽然从实际角度来说哈迪斯并不会亏，但是如果真的去选择那比【体】低了二十多点的【智】的话，哈迪斯自己心里过不去。
　　亏，太亏了，都要亏死了——麻花腾.jpg
　　“所以，为什么我的飘飘全部都是这种类型，不对，应该说大多数都是这种类型的呢？”哈迪斯忧郁地想着，开始琢磨着要刷一些有智慧的飘飘。
　　比如还待在名单上的，那些参与了康普尼公司的实验的科学家们，似乎就很不错……
　　如是想着，哈迪斯回到了家中，开始进行筛选目标以及制定计划的行动。
　　现在的他可以更久不睡觉了，闲着也是没事，不如规划一下自己未来的发展道路的计划。
　　第二天。
　　哈迪斯吃了个早餐，带上那一袋子的玻璃样品以及U盘，开上出租车，前往托尼的别墅。
　　之前他和托尼约好了，今天是为了制作材料外加战甲而来的。
　　弗瑞的动作还是很快的，哈迪斯到达之前，他就已经将霍华德留下来的那些东西送到了。
　　于是……
　　“这是个什么东西呢？”
　　当哈迪斯走进别墅的时候，看到的是托尼坐在一个老式胶片带播放机前，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
　　翻动着手里的一个本子，托尼紧皱着眉头，过一会便将那个本子直接扔到了垃圾桶里面。
　　虽然可能对于其他人来说，这本子上面所记载的公式以及想法什么的如同至宝，但是对于托尼来说，这不过就是一眼就能看懂的，毫无意义的东西。
　　“怎么样？”哈迪斯开口问道。
　　“没太搞懂，”托尼是知道哈迪斯到来的，贾维斯早就通知他了，“说了一些无意义的话，留下了一本毫无意义的笔记本，我怀疑他是不是弄错了。”
　　“怎么可能，这些东西肯定是有用处的，”哈迪斯笑着摇了摇头，“需要我帮忙的话就说一声，我先去制造那些材料。”
　　………………
　　扑街日记：
　　精神科医生协会通知：
　　亲爱的朋友们，如果你们在被隔离期间，开始和花草树木说话，这很正常，无需致电问询。
　　只有在那些花草树木开始回答你们的情况下，你们才需要寻求我们的专业协助。
　　by——你们疲惫的精神科医生

第104章 展览会模型
　　 哈迪斯虽然知道关于霍华德留下的东西的正确答案是什么，但是他没那个必要去装这种毫无意义的逼。
　　托尼自己可以办到，这是他自己老爸留给他的秘密，自己主动参与进去算个什么事？
　　哈迪斯对于这种完全没有意义的人前显圣毫无兴趣，所以他也就是说了一句“需要帮助的话可以来找我”这种朋友之间的话语，然后便下楼去制作那种特殊玻璃去了。
　　如果托尼真的需要他帮忙，那么他自然会去帮。
　　但是……哈迪斯觉得，无论是以托尼天才的傲气，还是以他本身的本事，亦或者是这件事情代表的意义，他都不会来找自己帮忙。
　　哈迪斯甚至可以想到托尼的想法——“这是我爸留给我的考验，请求别人的帮忙，这算个什么事？”
　　脸上流露出一丝笑意，哈迪斯来到了托尼专门新打造的那个实验室，准备开始试验。
　　“早上好，贾维斯，”哈迪斯将U盘插入USB接口，在贾维斯瞬间投影出来的页面上点击着，“我们来开始实验吧~”
　　“早上好，哈迪斯先生，”贾维斯的声音响起，“我将竭诚为您服务。”
　　“很好，谢谢，”哈迪斯点点头，“准备材料——纯碱、石灰石、石英……”
　　玻璃始终还是玻璃，所以最基本的制作材料肯定是一样的，只不过要添加一些其他的东西，还要使用不同的制作工艺罢了。
　　很快的，哈迪斯便全身心的投入了进去。
　　而托尼那边，也是终于有了进展。
　　本子上没有找到有用的信息，箱子里其他的东西全是一些杂物，也没有任何的用处，托尼想来想去，最后觉得，这个秘密，想要解开的关键，还是得在于那盘胶片录像带上。
　　将胶片录像带重新播放了一遍，这一次，托尼终于找到了可能存在的钥匙。
　　“未来的钥匙就在这……”托尼喃喃自语着，看着幕布上投影出来的霍华德，两父子似乎就像是在进行一场静默的隔空对话一般，虽然这场对话的时间相差了将近二十年，“你是说……这个吗？”
　　联想到之前和哈迪斯交谈的时候自己所说过的话，托尼的心中隐隐约约的有了个目标。
　　那个霍华德说过绝对不能扔的斯塔克博览会建筑模型……
　　“你还真是喜欢玩解密游戏啊，老爸，”托尼摇了摇头，站起身来，他的心里已经有了目标，只是不知道究竟是不是而已，“贾维斯，告诉哈迪斯我出去一趟。”
　　“好的，先生。”贾维斯说道。
　　很快，托尼开着一辆跑车前往了斯塔克公司，而哈迪斯则是依旧在地下实验室中配比原料，准备制作玻璃。
　　而此时，娜塔莎那边……
　　“什么鬼东西！”娜塔莎气的一脚踹在了墙壁上，“那一队人失踪了！”
　　“这很奇怪，”巴顿皱着眉头说道，“我在他们的车子上发现了一些警服以及伪造的FBI的证件，但是除此之外就没有其他的了。”
　　“算了，消失就消失了，该着急的不是我们，我们总不能把注意力全部放在他们身上，”娜塔莎无奈地摇了摇头，“这条线继续摸下去也拿不到什么大东西，我问一下哈迪斯那边把那些文件破译出来了没有，那才是大头，里面有很多的转账记录交易来往，可以直接帮助我们锁定一大批人和组织！”
　　于是，并不知道自己的一次行动再一次破坏了娜塔莎的行动的哈迪斯接到了来自娜塔莎的电话。
　　当然，此时他已经配比好了原料，让贾维斯在设定的温度之下开始烧制玻璃了，自己则是空闲了起来。
　　“什么事？”哈迪斯接通电话。
　　“哈迪斯先生，那些保密文件破解出来了吗？”娜塔莎用温和礼貌的语气问道。
　　“早就破解出来了，等晚上的时候你来我家，然后我拿给你，”哈迪斯说道，“现在不行，我正在忙……对了，资料里面有一些人我已经盯上了，到时候你们不要对他们动手。”
　　“什么？我们本来就不是打算动手的，我们只是进行摸排而已！”娜塔莎一愣，语气瞬间恢复到自然状态，“我们只是为了将这些组织的名单摸排出来，然后到时候一网打尽而已，之前打击康普尼也是为了救那些人质……等等，你说你盯上了一些人？”
　　话说到一半，娜塔莎这才反应过来，好像，刚刚哈迪斯说他盯上了一些人？
　　“你不会昨天干了一些什么事情吧？”一想到这件事，娜塔莎瞬间就联想到了之前那家安保公司失踪的一队人，然后就怀疑到了哈迪斯的身上。
　　不会又是这小子干的好事吧！
　　“嗯？”哈迪斯疑惑地眨了眨眼睛说道，“你怎么知道的？”
　　“你昨天晚上有没有见到一队安保公司的人，他们应该是穿着警察制服，有FBI的伪造证件？”娜塔莎直接了当地问道。
　　哈迪斯：“……”
　　“你在听吗？”娜塔莎见哈迪斯久久沉默，顿时意识到了什么，“不会真是你干的吧？他们人呢？”
　　“嗯……我正打算收拾一个参与了人体实验的专家，结果……我这也是没办法，”哈迪斯眼角抽搐地说道，“他们找上门来，应该是要灭口，我总不能站在那里给别人打，所以也就只好把他们抓住了……”
　　“抓住了？”娜塔莎问道，“审问了吗？”
　　“人已经灭口了，有得到一些情报，不过也不多，大致上也就是几个组织的名字，你找科尔森去要吧，他记得全，”哈迪斯无奈的说道，“为什么你们每次都能摸排到我的目标？你们到底锁定了多少人了？”
　　“你这是恶人先告状吗？哈迪斯先生？”娜塔莎都要被气笑了，“这好像是你干的好事吧！拜托，行侠仗义的话，麻烦提前跟我们说一声啊，我可不想跟了很久的线，结果被你一下就斩断了，这样很浪费时间的！”
　　“咳咳……这不是意外嘛……”哈迪斯轻咳两声，脸都不红一下。
　　………………
　　扑街日记：
　　最后一篇……好吧，最后一篇应该是在下一章。
　　那这张还是水一水吧（滑稽）！
　　以下正文：
　　有一天，我买了个魔镜。
　　我问魔镜：“魔镜啊，魔镜，谁是这个世界上最帅的人？”
　　魔镜说：“主人啊，您毫无疑问是这个世界上最帅的人！”
　　听到这话，我直接抓起魔镜扔在地上，然后一脚把它踩碎，冷哼一声说道：“哼，在座的，每个即将给我首订的读者，哪一个不比我帅？”

上架感言（扑街日记：终结篇）
　　本书《在美漫世界开出租》又名——《扑街日记》、《在没漫世界开出租》，在起点中文网首发，各位在其他网站或者其他软件的读者朋友们希望来起点支持一个首订，小生甚为感激~
　　其实来起点看正版还是很好的，有本章说有作者说，体验又好，简直是个完美的买卖啊！
　　咳咳，好久没写上架感言了，上次写已经是去年的事情了，都有些手生了。
　　首先当然是要感谢我的责编，这是我一个小扑街从来没有想过的待遇，居然真的能够可以吃完一条龙的推荐，还有着很多的小推荐！
　　好嗨哟，简直就快要达到人生巅峰了！
　　(ಡωಡ)
　　数了一下，加上创世的推荐，总共吃了18个！
　　谢谢我的责编蓝光！光哥！你指尖跃动的推荐名单，是我此生不灭的信仰！
　　然后就是我的读者盆友们了，感谢各位读者大大的支持，每天都给我投推荐票，还有打赏也是~
　　众所周知，我是一个十分勤劳的作者，天天雷打不动的日更两章，开书至今从来没有断更请假过，而就连被称为码字机器的白金作家老鹰也只是日更三章而已，我不过也就比他少了一章，所以称我为大半个码字机器不过分吧？
　　-(￢∀￢)σ
　　既然我都已经是大半个码字机器了，那么我求个首订就更不过分了，对吧？
　　好的，那就这么决定啦！
　　（停！别打！啊！那里不行！）
　　哇！你们太……太过分了，呜呜呜~（捂着屁股）
　　下面是说一下上架后的更新~
　　还记得我之前立了个flag，说是上了三江，上架的时候就保底二十更的来着。
　　没错！二十更是有的！
　　区区二十更而已，不就是一……一个月就攒出来了吗？
　　哼，不过如此.jpg
　　然后呢，就是关于上架后的首订和打赏的加更。
　　首订的话，本书现在的收藏是三万五千左右，按照二十比一的标准扑街比例，我给自己定了个一千七百五十的首订目标。
　　四舍五入一下，直接一万（划掉）……一千七吧！
　　嗯……这个四舍五入好像哪里怪怪的？
　　算了不管了！
　　所以呢，首订超过一千七的话，每多一百，我就加更一章，无上限！
　　至于打赏加更，还是按照上本书的规矩，一个舵主，也就是一个万赏加一更，同样无上限！
　　（妈耶，我感觉我要凉了(ー_ー)!!）
　　没错，在下使用了海口码字法，先是夸下海口装作自己有很多存稿的样子，然后把加更条件放低，在作品达到加更条件后，因为没有多少存稿而促进码字欲望，以达到加快码字速度的目的！
　　我可真是个小机灵鬼！
　　上架当天二十更，然后其他的加更（如果有）的话，等数据统计出来了以后，我会开一章感言列出来，然后……
　　慢慢还债ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　不用担心，我已经使用了海口码字法，这可是为数不多行之有效的码字法，我绝对是可以还完的！
　　我的目标是，上架后，每天日万！
　　（万：我太难了）
　　还有就是关于扑街日记的事情。
　　据说，读者大大们中有很大的一部分是为了扑街日记留下来的，也不知道是不是这样……
　　说实话这一点确实是出乎了我的意料，因为我本来加上这个扑街日记的原因是为了活跃一下阅读数据，但是没想到后面居然发展到了现在这样的程度。
　　在这里还是要感谢一下《诸天尽头》的作者，凤嘲凰大佬，我是看了他的书才发现还可以写扑街日记这种东西的~
　　如果在这之后我能够进入到那些大佬的群聊里面，能和他聊上天的话，一定会好好感♂谢他一下的！
　　-(￢∀￢)σ
　　扑街日记在上架之后当然是要放在作家的话里面去了，至于到时候到底是扑街日记还是成神日记（滑稽），那就得看大家的支持啦！
　　所以，求首订aaaaaaaaaaaa！
　　虽然我在群里面已经被很多人奶到键盘都冒奶了，但是人还是有要有梦想的，万一实现了呢，对不对？
　　谢谢，请大家支持一下首订，谢谢！
　　另外，一群书友群群号是609717504，其实我并不建议你们加，加群有点费身体……
　　按照这群人开车的频率和方式，我觉得迟早这个群是要被封的
　　╮(￣▽￣“)╭
　　好像人快满了来着……但是我又没钱开年费，所以又建了个二群，二群群号是708643578。
　　一群的群文件我会挪过去一些的……有点慌啊，要是被抓了怎么办？算了我还是不挪了。
　　还有，下面是江湖规矩的推书（py）名单，我最近pg有些痛，嗯……是吃多辣椒了，只是这个原因而已！不要乱想！
　　推书名单：
　　1.《低调大明星》——这是我从《冠军之箭》（又名骨科之箭）开始追的一个作者的书，继承了他一贯以来的撒狗粮风格，其实我感觉他应该去言情区，迟早成神，除了有些拖更的缺点之外，其他的都还好啦！
　　2.《生存聊天游戏》日常悬疑文
　　3.《我能无限暴兵》猪皮
　　4.《在异界掀起植物革命》主角在异界发扬三国杀等卡牌桌游的日常生活
　　5.《我在木叶写小说》，文化入侵忍界，经典照耀火影，构筑中华上下五千年：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，大唐双龙补缺陷，更有秦时祖龙现
　　6.《妖精别过来》每年放生一只小动物，收获一群来报恩的妖精小姐姐
　　7.《从武侠世界开始附身诸天反派》穿越诸天，附身反派，获取气运之力
　　8.《从空虚公子开始》
　　9.……9没有了。
　　可能这就是扑街吧，大佬们都懒得和我py来着
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　据说是晚上0点的时候开通VIP章节权限，到时候我就可以开始更新啦！

第105章 再一次gank自己人（求首订1/20）
　　哈迪斯又有什么办法呢？
　　这是真的没办法，实在是太巧了。
　　明明参与了人体实验的专家有一堆，哈迪斯就挑中了里面的这一个人，但是谁能想到那家保安公司来灭口的小队，也直接挑中了这一个人呢？
　　这种完全就是送上门来的飘飘，哈迪斯自然是不可能不收的。
　　他又不是什么富得流油的大富翁，怎么可能会在肉都送上门了的时候不咬一口呢？
　　至于这一队人是娜塔莎他们用来摸排九头蛇的人……这只能说他们掌握的信息和人员本来就多，而哈迪斯只是碰巧撞上了而已。
　　娜塔莎和巴顿其实是多线操作的，他们并不是只跟进着这一个项目，他们是同时跟进着许多的人，然后哪条线能跟进就跟进哪条线，毕竟他们所要做的事情其实也很简单，就是一直按着那一堆的线摸索下去，然后把那些人以及组织的名字记在名单上。
　　他们所要做的事情，其实就是搜集情报，排查情报，之前他们就是以那个到处抓人给康普尼公司的黑帮为起点，然后不断的扩散开来，以至于到现在，他们的手上其实已经掌握了很多的信息了。
　　虽然，这相对于九头蛇庞大的组织网络来说，只是一小点罢了，但是千里之堤溃于蚁穴，只要掌握的够多，那么总有一天，他们可以将这些人全部都找出来。
　　“我和你说……”娜塔莎还想说一些什么，但是哈迪斯已经将手机挪开了耳朵旁边。
　　“喂喂，你在说什么啊？你再说一遍，我怎么听不到啊？你在说话吗？喂，你还在吗？哎，奇怪为什么什么都听不见了，是不是信号不好？算了，挂了挂了。”
　　又是一次“演技超群”的表演之后，哈迪斯果断的挂断了电话。
　　他可懒得和娜塔莎再扯皮下去了，其实，实际上这本来也对他们的行动造成不了什么影响，她这估计又是想要从自己这里捞一些什么好处罢了。
　　连续损失了两个小队的安保队员，现在最着急的应该是那个安保公司才对。
　　事实上，也确实是这样。
　　黑鸠安保公司是美国的一家名声很大的安保公司，在美国境内的多个州都拥有着分布，他们手下的成员基本上全部都是退伍老兵。
　　按照客户的要求行动，任务完成率十分之高，再加上他们熟练的职业技能、凌厉的手段还有精良的装备，这使得这家安保公司在美国境内十分受欢迎。
　　而实际上，这家安保公司是九头蛇开起来的，为了处理一些比如像这一次的灭口行动的事情。
　　但是……
　　一天之内，这个公司的纽约总部直接就损失了两队成员，并且后来调查监控也一无所获。
　　昨天早上的那一队，科尔森直接带队处理了后续事件，而那段区域又没有监控，所以调查人员过去是什么信息都没有查到，除了得出一个发生爆炸事件的结论。
　　不过，当时，西特维尔也是科尔森带队的，说起来的话，这好像又是一起九头蛇自己人打自己人的事件？
　　这就是这种卧底反派型组织的局限性了，因为为了不被抓住一个就暴露全体，他们都不知道自己人是谁，也就导致了自己人打自己人这种搞笑的事情都发生了，结果双方还都不清楚。
　　至于晚上的这队人，哈迪斯行动的时候自然是考虑到了监控的问题，早就提前解决了。
　　“哈迪斯先生，这里的信号很好，我刚刚检测了一下信号强度，完全没有问题，”待到哈迪斯挂断电话，贾维斯说道，“是不是您的手机问题，需要我给您扫描维修一下吗？”
　　“没，没事，我这是在找借口忽悠电话那边的人呢，”哈迪斯摇了摇头，将手机放入口袋，“玻璃也快成型了，差不多是时候了吧？”
　　“哈迪斯先生，斯塔克先生呼叫您。”贾维斯说道。
　　“接通，”玻璃制作完成自然还是要等待冷却的，哈迪斯现在正闲着没事干，于是接通了电话问道，“什么事？”
　　“你快点上来帮我搬点东西，这个模型太大了，我一个人搬不动，”托尼气喘吁吁的声音从电话那边传来，“我好像找到那个秘密了，但是还需要进一步的确定，那个秘密就在这个展览会模型上面。”
　　其实托尼自己搬的话也是完全可以做得到的，但是需要来来回回的跑好几趟，或者就是要进屋穿起钢铁战甲来搬，这两种方式都很麻烦，所以说一想到哈迪斯这个外星人，他瞬间就有了主意。
　　“好，不要着急，我马上就上来。”哈迪斯说道。
　　随后，他便小跑着上去，看到了用一辆敞篷跑车装了满满一车的展览会模型板的托尼。
　　“你这是把这跑车当成货车来用了吗？”哈迪斯笑道。
　　托尼则是满不在乎的挥了挥手说道：“车嘛，总是用来装东西的，装什么不是装呢？”
　　“说的还真挺有道理的。”阿迪斯点了点头，然后来到跑车旁边，两只手直接夹住那五六块模型板，然后轻松的拿了起来。
　　托尼看到这一幕，眼睛微微瞪大了一些，即使是早已经知道哈迪斯的力量非同寻常，但是当他真正见到的时候，还是觉得有些不可思议。
　　那整个展览会模型板加起来大概也差不多有一百多斤，再加上其体积巨大，所以说托尼搬运的时候是分了好几次才从办公室里面拿到车子上的。
　　然而，现在哈迪斯就像夹着根小木棍那样的轻松，就将这一大堆展览会模型板直接拿了起来脸也不红，气也不喘。
　　这下子，托尼是真的确定了哈迪斯的特殊体质了。
　　由于一次直接把全部都拿完了，所以说，很快的，哈迪斯将这一堆展览会模型板全部搬到了地下实验室里面，然后拼装起来。
　　“你是怎么觉得这个东西就是你爸所留下的那个秘密的，”哈迪斯做出一脸疑惑的样子，配合托尼表演。

第106章 发现新元素！（2/20）
　　“你看，那个博览会的中心，那个圆球状的建筑，”托尼指着那个圆球和哈迪斯说道，“那像不像一个原子核？”
　　“什么意思？”哈迪斯皱了皱眉头，“原子核？”
　　“新元素，一种可以提供巨大能量的元素，那么，我爸他要怎么样才能把这个元素留下来呢？我仔细的想了想，他想要把这个元素留下来的话，那么他就一定需要把这个原子的内部结构留下来，所以我想了半天，觉得最大的可能就是在这个上面。”托尼说道。
　　“我还记得那个时候，我和科尔森在斯塔克公司的办公室里面见你的时候，我问过这个，然后你说你爸说过，这个东西一定不能扔，”哈迪斯恍然大悟般的点了点头说道，“原来是这个原因？”
　　“很有可能，但是我现在需要验证，”托尼有些激动，毕竟这可是涉及到他的生命安全的事情，所以有一些激动也是理所应当的，勉强控制住自己的心情，托尼沉下声来说道，“贾维斯，扫描创建斯塔克公司展览会的模型图。”
　　“正在扫描创建……”
　　就在托尼和哈迪斯这边正在研发新元素的时候，黑鸠安保公司的总裁办公室里，一个男子正面色阴沉的盯着面前刚刚向自己汇报完情报工作的下属。
　　就在刚刚，他听到了两个对他而言是极坏的消息的消息。
　　第一，昨天凌晨的时候派出去解决科加斯的那一队人，虽然成功地制造了一起爆炸事故，但是他们也因为一个极其离奇的原因而死掉了。
　　这位总裁听到下属汇报的原因是——那一队人在道路上飙车，然后因为驾驶员操作不当的原因导致翻车，全部死亡。
　　操作不当的原因导致翻车，然后全部死亡？
　　难道大晚上的这群人忽然就全部发神经病了，全部都想要飙车，然后一致同意在道路上开始飙车？
　　这是一群训练有素的士兵，而不是一群社会上的三流青年，用这样的借口来敷衍我，你当我是傻子吗？
　　就在总裁一脸阴沉的盯着他面前的那位下属的时候，他那位下属也因为承受不住这种压力而开口解释了。
　　“BOSS，不是我不想查，不是我敷衍你，而是我动用了所有的关系，最后查到的也确实只有这个答案，”下属一脸为难的说道，“不知道为什么，这件事好像被一个国际组织接手了，以至于我们在警方的渠道根本没有办法获得任何的有效信息。”
　　“国际组织？什么国际组织，怎么会和我们的人产生联系？”总裁皱了皱眉头问道，“你知道那个国际组织的名字叫什么吗？”
　　“他们好像叫神盾局，似乎是一个很庞大的国际组织，权力非常大，他们全权接手了这件事情，以至于我就连车子的残骸都没办法看到，所以只能将这些警方那里的消息汇报给您。”下属抹了一把额头上冒出的冷汗，说道。
　　“你说什么，神盾局？你确定是叫这个名字，而不是你听错了？”总裁听到神盾局这个词之后瞬间愣住了，然后一脸不敢相信的问道。
　　“千真万确，就是这个名字，我绝对没有记错，这样的国际性组织的名字都是很具有很高的辨识度的，至少……我从来没听说过，所以肯定没记错。”下属说道。
　　“好了，我知道了，等一下你把你收集到的文件全部发给我，自己的删除掉，这件事情不要对外面的人说，出了这间办公室，你就把这件事忘掉，”总裁敲了敲桌子，眼神锐利地盯着这位下属，“不然的话，你知道后果的！”
　　“我什么都不知道！”下属连忙点头说道。
　　“出去吧。”总裁说道。
　　待到这名下属出去了之后，这位总裁按下了桌子右边的一个按钮，冷酷地对那边的人说道，“等他把资料发过来之后，做掉他，不要留痕迹，不要被别人察觉。”
　　“是。”
　　……
　　“去掉烧饼小摊、去掉路灯、去掉灌木丛、去掉这些道路……以这里为中心原子核，构建元素。”托尼一边在全息投影上点击着，一边命令贾维斯进行相应的操作，而哈迪斯则是站在一边，默默的注视着这一幕，并没有参与进去。
　　在这种时候，默默的做一个见证者就好了。
　　“先生，你这是要做什么？”贾维斯问道。
　　“我这是想要发现……不，更正，我这是想要重新发现一个元素，”托尼说道，“一个可以改变世界的新元素。”
　　就当托尼说出了这句话的时候，贾维斯也恰好将这个元素构建完成了。
　　看着那悦动的光点投影浮现在周围，托尼笑了起来，因为他知道，这是他父亲——霍华德·斯塔克留给他的一份礼物，一份足以改变世界的，足以救他命的礼物。
　　“你都已经死了将近二十年了，却还要给我上一课吗？”托尼笑着摇了摇头，内心那来源于小时候的，对于在他看来不是很关心他的父亲的芥蒂，也从此烟消云散。
　　“漂亮的元素。”哈迪斯开口说道。
　　“这是能救我命的东西，所以它当然漂亮。”托尼的脸上，那扬起的笑容一直没有消散下去，看到了自己的生命可以获救的可能，他现在这么高兴，是一件很正常的事情。
　　“先生，有一个好消息和一个坏消息，好消息是，这种元素确实能够替代钯元素，并且在作为方舟反应炉能量来源的时候不会对您的身体造成任何危害。”
　　自从这个元素的构型图被模拟出来的时候，贾维斯就开始在计算它的属性了，在这个时候，它的计算结果出来了。
　　“坏消息是，先生，以目前的科技手段，似乎并没有可能将这种元素制造出来。”
　　“不可能？”
　　托尼挑了挑眉，笑了笑，转头看向哈迪斯，“你觉得呢？”
　　“以现在的科技确实不行，”哈迪斯笑了笑说道，“但是，你所掌握的科技，似乎已经超越了现在这个时代不知道多少年了吧？”

107 我对组织的忠心耿耿，明月可鉴！（3/20）
　　黑鸠公司的总裁办公室内，总裁吉布斯此时此刻是全身不停的冒冷汗的状态。
　　为什么，为什么神盾局的人会对我的人出手？
　　大家难道不是一个组织的吗？
　　如果是神盾局内部不属于组织的人对我的人动手，为什么没人告诉我？
　　如果是自己人对我动手的话，那又是为什么？
　　为什么组织上要对我动手？
　　苍天啊，大地啊，我对组织的忠心明月可鉴啊！
　　想到这里，吉布斯的心不由得颤抖了一下。
　　不行，如果组织真的是要对自己动手的话，那么自己一定要做好应对的准备，绝对不能束手就擒！
　　吉布斯好像忘记了自己上一秒的对组织忠心耿耿的想法，直接就开始思索起怎样从组织的制裁中逃脱出来，并且报复回去的策略。
　　嗯……
　　还真的是非常的忠心耿耿，明月可鉴啊……
　　很快的，制定好了一系列——“如果真的是组织要制裁我的话，要如何逃脱并且报复回去”的计划之后，吉布斯拨通了安纳斯的电话。
　　准备当然是要做好准备的，不然的话，难道真的就束手就擒？
　　吉布斯可不会做那样的傻子。
　　当然了，做好准备并不意味着他一定要那样去做，因为事实上他现在还没有确定到底是为什么组织会对自己动手，到底是一起误会，还是被有心人利用了之类的其他原因。
　　要是在没有证实的情况下就直接背叛组织，那如果这起事件其实完全是一个误会的话，自己岂不是白白背叛了？
　　好吧，吉布斯先生再一次证明了自己对组织的忠心耿耿，明月可鉴。
　　（明月：“对不起，我鉴不了，您还是请回吧。”）
　　“喂？”睡眼朦胧的安纳斯接通电话后问不耐烦的问道，“又有什么事？”
　　“是这样的……”吉布斯小心翼翼地用一种极其无辜的语气将那些事情说给了安纳斯听，“这到底是怎么一回事？”
　　“什么？居然有这样的事情？”安纳斯被吉布斯所说的这件事情给震住了，他一脸懵逼的安慰吉布斯说道，“你别着急，这件事肯定是出了问题，组织没有必要，也不可能会无缘无故的对自己人动手的，我估计可能是这期间出了一些什么误会，别着急，我帮你问问。”
　　“好的好的，”吉布斯连忙说道，“麻烦你了，一定要问清楚这到底是怎么回事啊！”
　　“放心吧，我一定会问清楚的，不用担心。”安纳斯说道。
　　待到挂断电话之后，吉布斯按下了桌子一旁的按钮，然后对那边人的人说了他的计划。
　　毕竟他也不清楚安纳斯是否可信，如果安纳斯是和那些想要对付自己的人是一伙的话，如果自己彻底的信任了他，岂不是会被蒙骗，然后轻轻松松干掉？
　　防人之心不可无，再加上吉布斯看到了科加斯的下场，所以他对九头蛇这个组织也没有了多大的归属感，他知道自己在这里面只是一个随时可有可无的，可以随便抛弃的棋子而已，自己被干掉，组织可以随时选拔出一些和他一样的人来顶替他的位置。
　　这也就怪不得吉布斯是这样的“忠心耿耿”和“明月可鉴”了，如此轻易的就抛弃了一位不算是炮灰的中高级成员，这样的组织自然是不可能让组织内的成员对其有多大的归属感的。
　　吉布斯这边开始做好逃生背叛准备，而安纳斯那边则是一个电话打到了德雷斯勒那里。
　　像这样的事情，自然是不需要麻烦皮尔斯的，所以只需要问负责人员调动方面的德雷斯勒就好了。
　　结果，在和德雷斯勒通话过后……
　　德雷斯勒一脸懵逼地从资料库里面调出这次任务的档案，然后找到了参与了这个任务的九头蛇特工西特维尔，把他叫到了办公室里面。
　　“这个任务是怎么回事？是谁让你们去执行的？”德雷斯勒指着电脑上的文档问道，“为什么只有一份收尾报告，这次任务的详细过程呢？”
　　“这次任务是科尔森特工带着我们执行的，”西特维尔摸了摸自己的光头说道，“我们执行的就是收尾任务，因为确实只是打扫了现场。”
　　“什么意思？”德雷斯勒皱了皱眉头问道，“你的意思是这个任务其实不是神盾局做的，神盾局过去只是做了一个收尾工作而已？”
　　“是的，就是这个意思，”西特维尔点了点头说道，“在我们过去的时候，事情就已经全部结束了，我们看到的只有一团死在地上的生物变异实验体，还有一个科尔森的线人。”
　　“科尔森的线人？”德雷斯勒皱了皱眉头。
　　“那个线人开着一辆出租车，还有……不知道为什么，他当时上半身是赤裸的，裤子也破破烂烂的，好像是被火烧过一样，光着脚，嗯……颜值还很高。”西特维尔连忙把自己对于哈迪斯的印象全部说了出来。
　　“我在这个任务报告上看到你们除了处理掉那段生物实验变异体之外，还处理了一场爆炸现场的事故，”德雷斯勒紧皱着眉头说道，“这个人会不会当时就是在爆炸现场，所以衣服就才破破烂烂的像是被火烧过一样，而且后来造成那一商务车的人死亡的也是他？”
　　“确实是有这个可能，但是如果真的是那样的话，这件事很难说得通，因为那样的爆炸情况下，一般的车辆是不可能不留下痕迹的，我观察过他的那辆出租车，外观上并没有任何的凹陷或者是划痕”西特维尔摇了摇头，“这个人有什么特殊的地方需要关注吗？如果需要的话，我记住了他的车牌号，可以去调查一下。”
　　“那一商务车上面的几个人，也就是那个你们处理掉的那个生物实验变异体，他们本来是我们组织内部的成员，是外部组织的人，”德雷斯勒敲了敲自己的脑袋，“但是现在，他们意外死亡，而处理痕迹的还是我们自己人，他们那个组织的领导人因此而有些多想，以为是我们要对他动手。”

第108章 抱歉，有钱就是可以为所欲为（4/20）
　　说到这里，德雷斯勒不屑地笑了一声说道：“哼，外部组织就是外部组织，都没有什么见识，这有什么好担心的，如果组织上真的想对他动手的话，他身边的人绝对会第一时间就把他干掉，怎么可能还采取这样的低效手段。”
　　“是啊，如果组织上真的想要对他动手的话，随便派一个人去把他干掉，简直是不用费吹灰之力的事情。”西特维尔附和着说道。
　　“行了，这些话在办公室里面说说可以，出去就不要和任何人说了，以免被有心人利用，引起组织内部的纠纷，现在大业成功在即，我们要好好地把握住这机会，绝对不能有任何意外的发生，”德雷斯勒摆了摆手说道，“你去查一下那个线人的资料，然后送一份到我这里来。”
　　“好的。”西特维尔点了点头，很快退出了办公室，去调查那个线人，也就是哈迪斯的资料去了。
　　德雷斯勒这边则是去打了一个电话给安纳斯，向他说明了一下这些事情的原委，并且着重说明了那个线人可能在这件事里面才是起着关键性因素的存在，到时候让外部组织也就是吉布斯他们自己派人去找这个线人询问。
　　至于这个询问的方式嘛，当然不可能是光明正大的，所以他们采取一些必要的手段，对于他们来说也是理所应当的，很正常的事情。
　　反正都是已经做过很多次的事情，他们已经非常熟练了。
　　西特维尔在调查关于哈迪斯的资料的路上暗暗地想着：“科尔森啊，科尔森，就连自己的线人都保护不好，呵呵，不知道……以后你还能在这个位置上呆多久呢？”
　　哈迪斯自然是不清楚又有着一堆的飘飘即将找上门来的事情，他现在正在和托尼商量改造托尼的这个别墅的事情。
　　“电能问题倒是不用担心，用一个方舟反应炉就可以提供了，到时候直接调到最大功率就行，但是这个地方如果需要达到能够建造一个粒子加速器的规模的话，我们需要好好的改造一下。”哈迪斯沉吟了一会儿之后说道。
　　想要制造出一种新元素，那么所要选用的当然是粒子加速器了，当然，其实粒子加速器的粒子对撞产生的新元素并不受控制，而且也不可能真正稳定下来，但是这种事情对于在漫威宇宙的托尼来说……
　　还有什么事情是一个拥有着金手指的主角不能解决的呢？
　　总而言之，虽然这并不科学，但是很漫威。
　　当然，就算是主角，也必须遵守一些规则。
　　在现实当中，像托尼那样只穿着一件背心，和加速器待在同一间屋子里面，用一个扳手去搬动那个粒子加速器的方向，是绝对不可能的。
　　那样会导致托尼直接暴露在极强的辐射之下，也就是，可能不会死于钯中毒，就直接被辐射而死了。
　　所以他们还需要对粒子加速器建造的那个房间套上一层防护层，或者是穿着特制防护服才行。
　　第二，这样的粒子加速器生成的元素束是不可能只朝着一个方向前进的，比如，当两辆汽车彼此碰撞的时候，所有的碎片都是飞到一边，向着一个方向前进？还是四散开来呢？
　　这是一个非常简单的问题。
　　所以，想要达到预想之中的那样的结果，还需要在这房间里面加上非常强的磁铁才行，要让这些磁铁直接引导那些粒子束，使它们被压成全向一个方向前进的一条光束，而不是四散开来。
　　像电影里面那样的，仅凭着一把扳手肯定是做不到的，完全就是在瞎搞而已。
　　当然了，爆米花电影嘛，为了突出主角的帅气什么的，再加上看这种电影的人一般也不会懂得这样的专业知识，所以说这样拍出来也没什么太大的问题，但是现在，在现实当中的话，哈迪斯和托尼还是要讲物理规则的。
　　“也就是说，我们需要一个能够屏蔽强辐射的房间或者是衣服，还需要一些粒子加速器管道，同时还需要一堆的磁铁……这个倒不用担心，直接用电磁铁来解决就好了，还更加好控制。”两人一起分析之后，托尼一边说着，一边让贾维斯记了下来，然后让贾维斯直接汇报他们有哪些和没有哪些。
　　“先生，您所需要的粒子加速器管道就在地下室就有一批存货，”贾维斯说道，“特制防辐射防护服以及电磁铁在纽约市斯塔克公司仓库内部也有存储。”
　　“你的地下室里面就有一批粒子加速管？”哈迪斯一脸懵逼的问道，“为什么你要把这种东西放在这？”
　　“拜托，我自己都已经忘掉了好不好？要不是贾维斯说起来，我自己都不知道，”托尼摇了摇头说道，“可能是哪天心血来潮的时候，想要制造什么东西的时候放进来的吧。”
　　“那我们现在就在这里开始？那些防护服和电磁铁之类的东西，是我去拿，还是怎么说？”哈迪斯问道。
　　“我们直接开始装修就行，那些东西我等会打个电话让哈皮送过来。”托尼说道。
　　两人直接都默认了，就是要在这栋价值不止上亿的别墅里面搞装修，比如打破墙壁，接通电源之类的……
　　虽然说他们换到一个其他的地方好像也可以，但是那样的话，运送材料需要一段时间，排查那个地方周围的安全情况又需要一段时间，所以说七七八八的全部加起来，到时候可能还要花非常多的不必要的时间。
　　为了节约时间，两人这就决定直接在别墅里面开始干活了。
　　至于这样装修之后所需要花费的修补费？
　　抱歉，我托尼·斯塔克就是有钱，有钱就是可以为所欲为。
　　本来托尼还打算用电钻来钻通墙壁的，但是哈迪斯制止了他，并且一拳轰在了墙壁上。
　　这堵墙并不怎么厚，哈迪斯很轻松的就把墙壁轰开了。
　　托尼砸吧砸吧嘴，沉默了会之后说道：“你如果去当个拆迁队的话，一个人就可以包完所有的工作了，而且拆的保证比机器还快。”

第109章 这是个人才，招他！（5/20）
　　“那也得看那个施工队能不能付得起雇我所需要的工钱了。”哈迪斯笑了笑，又是一拳轰在了墙上，再次将打出来的那个洞口拓宽了一些。
　　“说的倒也是……我看看，好像差不多够了，”托尼拿着一把三角尺过来量了一下，“嗯，够了，走，我们去把那一箱子的粒子加速器管道拿上来。”
　　分工合作，两人搭配，自然比一个人的工作效率是要快得多的，当然，前提是这两个人并不是一神带一坑，而是两神共同协作。
　　哈迪斯虽然说在这些方面并没有托尼那么精通，但是托尼要做什么，他还是能看得懂的，所以自然也就能够搭得上手，再加上他的体力又比托尼大得多了，所以说这些重东西他几乎是不费吹灰之力的就搞定，这使得两人的进度快到了一种匪夷所思的程度。
　　与此同时的，在西特维尔那边……
　　西特维尔一脸懵逼的盯着自己手上拿着的资料。
　　他现在觉得自己可能是昨天晚上没睡好，所以说在视觉上出现了一些幻觉，导致看错了一些东西。
　　比如，那个博士学位那一栏，整整齐齐的十三个博士学位；
　　又比如，在奖项那一栏，那几乎那列了整整三页纸的国家、世界级奖项；
　　又双叒叕比如，在那个现在职业的一栏，写着的那个出租车司机……
　　这样的一大堆信息，怎么都看起来都不可能会是在一个人身上的呀？
　　难道真的是自己昨天晚上睡得太晚了，以至于现在都出现了幻觉？
　　西特维尔果断的揉了揉眼睛，放松，闭眼冥想了一会儿，然后再次睁开眼，仔细的将这个资料看了一遍。
　　没错，自己没有看错，这个属于科尔森的线人，真的是一个拥有着十三个博士学位和上百项国家以及世界级比赛的奖项的……出租车司机。
　　这他喵的算个怎么回事？现在当个出租车司机都需要这么高的学历了吗？
　　西特维尔开始怀疑自己的人生观，可能出现了一些问题。
　　仔细看了一下，发现这人居然还是科尔森手下的三级特工的时候，西特维尔就更加懵逼了。
　　这样的人才居然是我们自己局里的，我怎么不知道？
　　而且这个人明明有着那么多的博士学位和那么多的奖项，也就意味着他本身就是一个难得的人才，为什么会放任他去当出租车司机？
　　难道这其中会有什么阴谋？
　　西特维尔现在心中一团乱麻，但是他知道，自己这样一味的凭借着猜测去想，是不可能得到一个正确结果的，所以他果断的立刻带着那份资料来到了德雷斯勒的办公室。
　　德雷斯勒看完了那一份西特维尔带过来的属于哈迪斯的资料，同样也陷入了和西特维尔一样的怀疑人生的状态。
　　这样的人都在开出租车，而且是三级特工，那我们这样的垃圾居然坐在这样的高位上？
　　他们现在的感觉，就好像一个普通人被邀请去参加一个顶尖科学家的巅峰会议，然后还被安排到了C位上面去。
　　慌啊！
　　所以这到底是什么鬼？
　　“这个人……你说你之前在那里见过，有发现什么特殊的地方吗？”德雷斯勒揉了揉自己有些发胀的太阳穴问道。
　　“没有，因为是线人的身份的原因，所以我为了避免嫌疑，也就并没有和那人说太多的话，但是有一点可以确定……那人确实挺帅的。”西特维尔回答道。
　　德雷斯勒：“……”
　　你够了啊，上一次就说别人帅了，这一次又说别人帅，你到底是觉得他有多帅啊，到底是什么意思？偏偏在我面前说他帅，难道我长得没他帅吗？
　　想到这里，德雷斯勒看了看自己办公桌面前的相框，嗯……虽然发际线有些偏高，虽然头发有些枯黄，虽然胡须有些杂乱，但是……但是……
　　然后，德雷斯的又看了看资料上的哈迪斯的照片。
　　嗯……
　　果断的将颜值这方面的问题忽视了过去，德勒斯勒决定还是和西特维尔说一些其他方面的问题。
　　“这样的人为什么会去开出租车？是不是有人在学术方面打压了他？你去查一下到底有没有这回事，如果有的话，这可能是我们把这个人才招入到我们组织里面的一个大好的机会。”德雷斯勒想了想之后说道。
　　像这样的人才不在学术方面好好的呆着，成为一个学术大拿，怎么可能会心甘情愿的去开出租车？
　　这其中肯定是有什么原因。
　　结合了一下哈迪斯的来历，德勒斯勒隐隐约约的有了一个猜测，那就是因为——哈迪斯的身份背景是一个孤儿，没有什么权力后台，所以就被嫉妒他的人直接打压，以至于丧失了在学术道路上继续走下去的机会，所以就只能心不甘情不愿的开出租车，结果还成为了科尔森的线人。
　　全员迪化模式，已开启。
　　但是，如此想着的德雷斯勒似乎忽视了一个问题。
　　那就是，哈迪斯现在可是神盾局的三级特工，如果想要加入神盾级成为特工，那么他的资料肯定是首先要审核通过的，那么他作为科尔森手下的特工，科尔森当然也是看过他的资料的，为什么会继续让这样的人才作为一个线人的存在，在外面开出租，而不是吸收到神盾局的科技研发部方面去发挥他的长处呢？
　　德雷斯顿并没有想到这一层，他只是很快的将这件事情转告给了安纳斯。
　　“什么？”安纳斯一脸懵逼，“你确定？”
　　“如果那个资料是正确的的话，那么这件事就是这样，我想这个人有可能能够拉入我们的组织，所以我决定让西特维尔去接触一下试一试，暂时不把这个人的信息透露出去给外部组织的那些人。”德雷斯勒说道。
　　“可以，那就这么决定了，这样的人才确实是可以值得冒险接触一下，”安纳斯点点头说道，“幸亏你打电话打的及时，我正打算把这件事告诉外部组织那边，既然这样的话……我会找另一个借口把这件事忽悠过去的，等你们的结果出来了再说。”
　　“好的。”德雷斯勒说道。

第110章 开始，新元素！（6/20）
　　于是，辛辛苦苦地等待着的吉布斯接到了来自安纳斯的电话。
　　“知道是怎么回事了吗？”吉布斯急匆匆的开口问道。
　　“知道了，这件事情不是你所想的那样，并不是组织上动的手，组织上只是过去做了一下收尾工作、保密工作而已，其实这件事和组织并没有什么太大的关系，”安纳斯说道，“我们的人赶到的时候，那里的事情就已经全部都结束了，至于到底是怎么发生的，我现在正在派人调查，你不要着急。”
　　“呼……那就好，谢谢你，安纳斯，”吉布斯松了一口气说道，“我之前可是真的慌了神了，都不知道为什么组织却参与到这样的事情里面来，但是却没有告诉我，我甚至还以为……”
　　“哈哈哈，不用担心，组织上不会对你们这种有功的人动手的，之前对科加斯动手，只是因为他纯粹是个废物而已，坏了组织多少大事，还敢威胁我们，”安纳斯哈哈大笑了两声之后说道，“行了，这下你也放心了，等我把后续的事情查到之后再和你说。”
　　“好的好的。”吉布斯连连应是。
　　但是，待到挂断电话之后，吉布斯的脸色直接阴沉了下来，他按下桌子旁的那个通话按钮说道：“计划照常进行，但是要隐蔽，没有我的命令，你们绝对不能动手！”
　　从安纳斯说话的语气上，吉布斯判断出了一点东西，他觉得安纳斯似乎在隐瞒着什么，因为，在这之前，两人通话的时候，安纳斯可从来没有笑过，完全就是以上级面对下级的姿态而已。
　　但是，这一次，他笑了！
　　他心虚了，他在说谎话！
　　他隐瞒了一些事情，肯定是这样的！
　　那么……他能隐瞒一些什么事情呢？
　　吉布斯用脚想都能想得到，他肯定是真的想要对自己动手！
　　可恶，我对组织忠心耿耿明月可鉴，居然无缘无故的就想要对我动手，是可忍孰不可忍！
　　当然，吉布斯并没有让手下立刻行动，他只需让他们做好了准备，因为虽然他觉得大概率就是那个原因，但是他也没有确凿的证据，也就是，这目前只是个猜测而已，他总不可能因为一个猜测就直接背叛了组织。
　　不得不说，九头蛇这个组织居然能延续这么久下来，还没有因为背叛而四分五裂，直至彻底消亡，这实在是一件很令人难以想象的事情。
　　要是人人都像吉布斯这样来一手的话……
　　那就好玩了。
　　弗瑞的梦想估计就轻易达成了。
　　……
　　“对，就这样，这个放在这，差不多……没错。”
　　托尼的别墅内，现在已经被四处拆迁改造得有些杂乱不堪和惨不忍睹了。
　　不过，这样的代价付出，换来的，是一个摆在那个实验室中央的粒子加速器。
　　还是很值得的。
　　“不行，这个水平仪是歪的，还需要一个东西垫一下。”哈迪斯拿着一个水平仪摆放在管道上，量了一下之后摇了摇头说道。
　　“我找找，嗯……这个怎么样？”托尼在一旁的杂物箱里面翻找了一下，翻出了一个盾牌模型。
　　“这是……美国队长的那面盾牌的原型吗？应该可以，厚度差不多，试试呗，试试不就知道了？”哈迪斯稍微用了点力，把粒子加速器的那根管道稍微抬了一点起来，“塞进来看看。”
　　待到托尼把那面盾牌的模型塞到了管道下面，哈迪斯松手让粒子加速器的管道落下，压住那个盾牌模型，盾牌提供的高度恰好将这个粒子加速器维持在了水平的状态。
　　“完美的平衡。”托尼看了看水平仪，歪了歪头说道。
　　“开始？”哈迪斯问道。
　　“开始吧！”托尼说道。
　　很快的，两人换好了防护服，开启粒子加速器，准备制造新元素！
　　定向制造新元素，即使是已经提前知道了这新元素的原子内部构造，哈迪斯还是觉得，漫威给托尼开的这挂有些大了。
　　但是，这挂都已经展现在自己面前了，如果一惊一乍的直呼什么这不可能，那未免也太铁憨憨了。
　　无论什么事情，终究是可以做到的，所谓的能与不能，只不过是以当前的科技手段能否做到而已，而现在，很明显的，托尼就已经达到了掌握这种科技的水平。
　　也就是超出这个时代几十年的科技而已，这并没有什么大不了的，嗯……大概吧？
　　好吧，哈迪斯编不下去了。
　　实际上，他确实不是很看得懂托尼到底做了些什么，反正就是觉得他很有自信，而从之前的电影情节来看的话，哈迪斯也对托尼充满了蜜汁自信。
　　说实话，除了那个定向轰击制造新元素的手段哈迪斯没有看懂之外，其他的，哈迪斯还是很清楚的。
　　因为实际上也就只有定向制造那一个部分对于他来说有难度，所以他并没有表现出来哪里不懂的样子，而托尼也因此觉得哈迪斯也是懂的，这不由得让他对哈迪斯又高看了一眼。
　　不错不错，是个只比我差那么一丁点的天才！
　　托尼在心中比划出大拇指和食指，然后捏成了小小的一条缝，以此来代表哈迪斯与他的差距。
　　因为目前要干的事情还是比较严肃的，所以他并没有说出来。
　　哈迪斯现在的注意力并没有在托尼的身上，不然的话他肯定是能够看出来的。
　　他现在正在检查着那些仪器接线是否正常，不然要是到时候开始实验，结果这些线哪个接错了或者是松了，那乐子可就大了。
　　“检测完成。”哈迪斯朝着托尼点了点头说道。
　　“贾维斯，开始检查，”托尼点了点头说道，“模拟运行。”
　　过了以后贾维斯给出了结果：“运行测试——正常，实验结果模拟——正常，可以开始试验。”
　　“很好，那么，倒数十秒，准备开始，”托尼说道，“十，九……”
　　“一！”
　　待到托尼数到一的时候，贾维斯开启了粒子加速器的开关，在粒子加速器管道的高真空场中，随着电源的接入，开始形成了定向的磁场力和电场力，促使着里面的带电粒子开始加速。

第111章 成功！（7/20）
　　粒子加速器的工作原理，就是利用电磁场加速带电粒子，然后把这些带电粒子的速度提升到几千公里每秒、几万公里每秒，乃至甚至于达到接近光速的程度。
　　在这样的速度下，再用这些粒子去撞击另一种粒子，从而就会产生一些新的粒子，当然，这其实是个概率事件。
　　所以这也是为什么哈迪斯觉得托尼的这个定向制作新元素的手段实在是太过于匪夷所思的原因了。
　　反正，哈迪斯表示，自己这是看不懂的。
　　在电磁力的作用之下，这些粒子的速度很快就达到了托尼所需要的速度。
　　“现在……”托尼拿起一把扳手，来到那个三棱镜的位置，这是托尼早就准备好的一个装置，他需要用这个把这些带电粒子束射出来，轰击在之前准备好的金属体上，从而制造出他所需要的新元素。
　　只不过……他尴尬的发现，自己在拧这个的螺丝的时候，好像用的力气有些大，以至于自己现在好像……扳不动？
　　这时，一只有力的手握在了那个扳手的末端，然后，哈迪斯的声音响了起来：“需要帮忙吗？”
　　“当然，”托尼挑了挑眉，“慢一点，不要太用力，对……慢一点……”
　　这让其他人，尤其是腐女听起来会浮想联翩的话语中，两人正在做的，却是一件足以改变世界的事情。
　　那一道粒子束直接被折射了出来，通过早就预设好的空间，在哈迪斯和托尼转动扳手带动的三棱镜的转动之下，开始向着那个架在圆形装置里面的三角形金属框架射去。
　　当然了，在这个过程之中，这道粒子束在它所射过的地方留下了一道深深的切割痕迹。
　　随着这道粒子束终于撞击在了那个金属框架上，粒子对撞之下，一种看似十分玄奥，但是实则极其科学的反应，按照着托尼的预先设计发生了。
　　……
　　“他说的没错，”托尼看着贾维斯正在检测的那个三角形方舟反应炉所呈现出来的数据，喃喃着说道，“和它对比起来，之前的，以钯元素为反应原料的方舟反应炉所能供给的能量真的是一枚纽扣电池！”
　　“这东西，不能流传出去，否则会触发一场能源革命，即使斯塔克公司有很大的权力，但是在这样的时候……也完全不够。”哈迪斯扫了一眼那个数据，眼角抽了抽说道。
　　在这之前，用钯元素来制造的方舟反应炉与一枚纽扣电池的对比就已经是天差地别的级别了。
　　但是现在，就如同托尼所说的，用新元素来制作的方舟反应炉和用钯元素来制造的方舟反应炉，相比，用钯元素制造的方舟反应炉就像是那枚纽扣电池一样。
　　没有对比，就没有伤害，这一下就可以知道，新元素制造的方舟反应炉之中蕴含的能量到底有多么庞大了。
　　简单的来说，托尼制作的新元素核反应堆，小小的一个，就相当于一座核电站。
　　一种可移动核电站制作技术……
　　如果托尼真的想的话，他可以直接让地球上现在所使用的主要能源从石油直接转变成现在的这种无可清洁无污染物的核能。
　　但是，就如同哈迪斯所说的那样，这样突如其来的能源时代改变，也就是能源革命的话，会造成一个非常严重的后果，那就是之前的旧能源支配者所受到的地位的冲击。
　　石油、煤炭、风力、水力……这一系列的能源来源都会被这无污染且庞大而轻松易得的核能所代替。
　　可以预见的后果是——沙特阿拉伯地区的那些石油大亨身价暴跌、国际上的石油股票等等直接熔断，各国针对新能源的争夺，还有后面一系列的重大变化。
　　第一次能源革命——钻木取火，人类开始能扩大族群。
　　第二次能源革命——蒸汽机，全球进入蒸汽时代，火车等等工具被发明。
　　第三次能源革命——原本是以核能为主，但是随即发现技术不足以支撑，进而转化为了电能，也就一直持续到现在。
　　在每一次的能源革命中，谁能抢占先机，谁就能够支配世界。
　　所以，可以预想到的是，如果托尼真的主动开始了这第四次的能源革命的话，它即将带来的是一个非常恐怖的后果。
　　至于到底是什么……为了防止已经盯着这里虎视眈眈的河蟹神兽真的动手，就不多说了……
　　“我知道，到时候我不会把这个东西大规模用出去，我只会将斯塔克公司转型成为一家清洁能源公司，提供清洁能源，主打这方面的生意，就不做军火生意了。”托尼点了点头说道。
　　托尼自己也不是傻子，他知道因为自己身上的钢铁战甲，自己就已经被很多人盯上了，要是再加上一个这样超越了时代不知多少年的技术的能源的话，那么，自己可能的处境可能就要岌岌可危了。
　　“这毕竟是一个超越了这个时代几十年的科技，”哈迪斯摇了摇头说道，“世界还没有准备好。”
　　“这就是天才的烦恼啊~”托尼的脸上扬起笑意，摇了摇头，自恋地说道。
　　不过，他也确实有这个自恋的资本。
　　“是，是是，你说的对，你说的都对！”哈迪斯无奈的连声应和道，他可懒得和托尼在这种事情上争来争去，“对了，我的那个玻璃也差不多冷却完成了，要不要试试？”
　　“走，这个测试程序还需要很长的一段时间呢，”托尼点了点头说道，由于并不是像原来剧情之中那样紧急的时刻，所以他自然是等到这个东西测试好了之后才会把它安装到胸口上去的。
　　待到两人来到那块玻璃冷却的地方之后，托尼看了一眼，然后问道：“你就做了一块样本吗？”
　　“现在还没必要直接去做正式的，而且最主要的是弗瑞他还没有把那些车子的型号数据发过来，所以我也不太清楚到底要制作成什么样子，就先制作成一块模板来测试一下，”哈迪斯说道，“试试？”

第112章 测试玻璃（8/20）
　　“试试？”托尼挑了挑眉，“怎么试？”
　　“穿上你的战甲来试试，”哈迪斯笑了笑，拿起那块玻璃，“试试这块玻璃的承受能力到底是多少。”
　　“有意思！”托尼说道，随后便真的去换上了自己的钢铁战甲，然后拿着玻璃来到了地下实验室测试。
　　“贾维斯，开始记录，”托尼说道。
　　“已经开始记录，先生。”贾维斯说道。
　　“全力？”动手之前，托尼还是有些担心地问了一下在一旁看着的哈迪斯。
　　“不然怎么能够有测试效果？”哈迪斯说道，“放心，如果过程没什么问题的话，这块玻璃可以承受住的，如果承受不住……那么就说明我犯错了。”
　　“那就，先是……”托尼活动了下手腕，然后全力一拳砸在了玻璃上！
　　那块哈迪斯制造出来的玻璃连弯都没弯一下，反倒是用来固定的框架被击打得嘎吱作响。
　　托尼，开始不信邪了。
　　后退几步，直接飞过来砸；
　　拿来一根杠铃，抡圆了砸；
　　掌心炮和胸口集束炮一起轰；
　　甚至，到了后来，托尼左手手臂一动，手臂上升起一枚之前炸过坦克的小型导弹……
　　“喂喂喂！”哈迪斯连忙制止了明显上头了的托尼，“在这里用这个，你疯了吗？玻璃受得住，房子也受不住啊！”
　　“嗯……”托尼闻言愣了愣，这才将手臂上的小型导弹收了回去，“好像也是……那我们去外面试试？”
　　“实际上，按照之前的这些测试所表现出来的防御强度，也已经完全足够了，”哈迪斯摸了摸下巴说道，“如果你想要试试，也不是不可以，我们可以去外面试试？”
　　在接受了托尼那么多次的各种方式的不同测试之后，这块玻璃虽然表面上留下了很多的痕迹，但是实则并没有受到任何的实质性损害，在用一块抹布擦了一擦之后，这块玻璃又恢复到了原先的模样。
　　“对了，你的战甲已经差不多制作完成了，”托尼听到这句话，忽地想起来了这件事情，开口说道，“顺便一起试试？”
　　由于哈迪斯所设计的战甲实在是太过于简单的原因，所以根本也完全没有什么制造的难度，一天的时间过去，自动化制造设备就已经把那具战甲给制造出来了！
　　说是战甲，实际上就只是搭配了几个辅助力量以及能量输出口的铁壳……最具有科技含量的也就是胸口那个方舟反应炉了。
　　毕竟这战甲设计出来根本就不是给普通人穿的，所以自然简单的很。
　　“效率挺快的啊！”哈迪斯笑了笑说道，“那就走，顺便一起试试！”
　　很快的，哈迪斯换上了战甲，试着原地蹦跶了几下，做了两组单手俯卧撑和深蹲跳，发现是和原来设计的时候想要达到的灵活性效果差不多，顿时很是满意。
　　看到这一幕的托尼直接摇了摇头，内心给哈迪斯下了一个定义，那个定义叫做——牲口。
　　那具哈迪斯身上穿着的战甲还没装方舟反应炉通电呢！
　　哈迪斯这就好像穿着几百千克重的衣服，然后正常行动！
　　虽然在拆房子的时候就已经知道了哈迪斯的力量是真的如他所说的那样，但是对于这种视觉上的冲击来说，并不是一时半会就能习以为常的接受的。
　　不过，虽然心里暗自骂着牲口，但是表面上，托尼依旧是云淡风轻一脸平常的模样。
　　嗯……之前哈迪斯看托尼定向制作新元素的时候也是这样的表现，不得不说，这两人臭味相投还真不是没道理的。
　　都是傲娇系的人啊~
　　装上方舟反应炉，接通能源，至于战甲上的系统自然是早就装载完毕了的，自检了一遍之后，哈迪斯和托尼一同来到了别墅外面的空地上。
　　当然了，托尼的手里还拿着被固定着的那块玻璃，他的好奇心上来了，自然是要好好测试一下这个东西的。
　　“先试试能不能承受住这种导弹，”托尼说道，“我用这个炸过一辆坦克。”
　　“试试就知道了，”哈迪斯正在活动手脚，测试有没有什么自己能做到的动作但是会被战甲所限制的，闻言之后回答道，“这块玻璃我也没造多厚，两厘米，估计会损坏……一点。”
　　一会之后，一声震耳欲聋的轰鸣爆炸声响起，而在这之后，待到火焰与烟雾散去，托尼走了过去，捡起那片终于出现了裂纹的玻璃。
　　此时此刻，这片经过了数次足以将等厚度的特种钢铁都弄得四分五裂的强度测试的玻璃，终于差不多要寿终正寝了。
　　“我特意改进了一下，即使是出现了裂纹，也可以有一定的防御程度，但是这种时候，就肯定没有以前那么强了。”哈迪斯走过来说道，此时他已经测试完毕了身上的战甲。
　　接过托尼手中的那块出现了蜘蛛网一般的裂纹的玻璃，哈迪斯两只手抓住，用力一撇，玻璃应声而彻底裂开，但是这玻璃中却好像拥有着一种坚韧的胶状物，将之连在了一起。
　　“这就是……藕断丝连，”哈迪斯说道，“即使是已经变成了这样的状态，抵挡住一些普通口径的子弹也完全没有什么问题。”
　　“这同样是一种可以改变世界的发明，虽然没有我的那个意义重大，”托尼感叹着说道，“军工、民营、安保、开采……无论什么地方都能用到玻璃，如果都换成这种……”
　　“但是……这东西可不能烂大街，”哈迪斯摇了摇头说道，“物以稀为贵。”
　　“说的没错。”托尼点了点头，认真地问道，“能给我弄一些吗？我打算改装一下我的别墅，还有车子什么的。”
　　经过了自己的测试，托尼现在对于这种玻璃可谓是已经到了一种十分眼热的地步了。
　　虽然……贾维斯那里都有视频，他完全可以照着哈迪斯的步骤去制作，但是无论是自己内心的骄傲，还是自己和哈迪斯的关系，都让托尼直接忽视了用这样的方式来得到这种玻璃。

第113章 飞行比赛（9/20）
　　至于欠人情？
　　朋友之间，互相帮助才是维持关系的最好手段，哈迪斯帮过自己多少，托尼的心里完全门清。
　　第一次，制造方舟反应炉救自己一命。
　　第二次，帮自己制定锻炼计划，寻找到宇宙魔方的信息，然后联系到弗瑞这里，虽然新能源信息是意外获得的，但是也同样是来自于哈迪斯渠道不是吗？
　　也就是相当于，救了自己两次命。
　　如果再加上这次的这种玻璃的话……
　　好吧，托尼懒得算了。
　　斤斤计较反而落了下乘，想那么清楚也没用，这些东西是很难算清楚的，再加上两人现在的朋友关系……互帮互助吧！
　　战甲、方舟反应炉，这些东西其他人托尼都不给，独独对哈迪斯完全不设防，就可见一斑了。
　　怎么感觉这关系越说越gay了呢……
　　也许这就是男人之间的友情吧，奥利给！
　　“制作方法贾维斯那里应该有，到时候你直接照着做就行，想做多少做多少，这东西本来就不值钱，一个意外发现的成果而已，”哈迪斯摆了摆手，满不在乎地说道，“不要流露出去就可以了，这东西可以留作一个杀手锏，尤其是对于现在地球的科技手段来说，是一个非常好的防御性武器。”
　　“你放心，这一点我当然懂，毕竟我可是做军工企业起身的，怎么可能不明白这东西的珍稀程度，”托尼笑了笑说道，“两厘米的厚度就足够抵挡住我能够炸掉一辆坦克的小型导弹，要是加到三四厘米的厚度的话，那简直就是第一的防御利器。”
　　“这一点倒确实是，我当年把这个东西无意之间制造了出来之后，就想到了这样的事情，然后给我的车也改造了一下，这也是为什么当初你掉在我车上的时候，没有对我的车造成任何的损伤的原因，”哈迪斯说道，“主要是那时候也不缺钱，也不缺名了，只想着低调一点，所以这东西也就被封存了起来。”
　　“说实话你的癖好很古怪，”托尼说道，“我一直没太想清楚，为什么像你这样的人会去开出租车，即使是为了飙车，那为什么要选择这样的一种方式呢？”
　　说到一半，托尼仿佛是猜测到了什么似的，眼睛一眯，脸上带上暧昧的笑容问道：“你不会是为了去街头撩那些看得上的妹子吧？”
　　“你是不是对我有什么误解？”哈迪斯打开面罩翻了个白眼说道，“你确定以我的颜值和我的金钱实力，需要以这样的方式去泡妞？”
　　“嗯……”托尼挣扎了一会，最终发现自己还是不能昧着良心说话，“好吧，你说的确实有道理，你的颜值和我不相上下，确实很高！”
　　哈迪斯：“……”
　　翻了个白眼，哈迪斯决定不理这只傲娇尼，面罩扣上，“我试试这战甲飞起来的感觉怎么样。”
　　说罢，哈迪斯便启动了战甲，掌心和脚心的战甲能量喷射口处喷出了粒子流，推动着他飞上了天空！
　　“嘿！难道我说的不对吗？”托尼同样扣下面罩，飞行起来，追了上去。
　　说实话，刚刚一开始的时候，哈迪斯控制的飞行还是有些不熟练，因为他制作的战甲灵活度过高的原因，所以这个飞行的时候产生的一些推力等等作用力有一部分是作用在他自己的身上。
　　但是对于哈迪斯来说，身体掌控力这种事情自然是绝对足够的，所以只是刚开始的时候有一些不适应而导致身体有一些失衡，但是后来他便习惯，并且熟练掌握了。
　　“不知道怎么飞？”托尼追上了他，哈哈大笑着说道，“需要教你一下吗？”
　　“比个赛，”哈迪斯的笑了笑说道，“速度，如何？”
　　“好啊，比赛规则呢？”托尼想也不想就答应了下来。
　　毕竟，在他看来，毫无疑问的，这样的比赛，自己绝对是占据优势的，所以他还在考虑着要不要先让哈迪斯一手！
　　“从这里，往那个方向，一直到五十公里外，然后再飞回来，”随着哈迪斯的说明，贾维斯直接在两人的面罩眼前全息投影规划出了路线图，“谁先到，谁赢！”
　　“那好，贾维斯做裁判，倒数十秒！”托尼顿时来了兴致。
　　两人浮停在半空中，相同配色但是不同造型的战甲凸显出了完全不同的感觉，托尼的马克战甲带来的是一种厚重的机械炫酷的感觉，而哈迪斯的则是一种凌厉而矫健的灵巧敏捷之感。
　　事实也的确是如此，两种战甲所设计的时候的理念本来就不尽相同，而适合驾驶的人员更加是天差地别，有这样明显的区别也是完全应当的。
　　“十、九、八……”贾维斯倒数的语音在两人的耳边响起，而当他数到一的时候，两人同时冲了出去！
　　“一！”
　　仅仅只是飞出去一百来米，两人的身边同时发出一声震耳欲聋的爆响，产生了一团音爆云！
　　……
　　“哼哼哼~”
　　哈迪斯胡乱的哼着小调，开着死神出租，往家里开去。
　　看他这样的心情，就可以知道，在刚刚的那一场比赛中，他赢了。
　　两人使用的是同样的方舟反应炉，哈迪斯的战甲更轻，输出功率一样的情况下……
　　好吧，这只是一个方面，实际上，两人还搞了一出障穿越赛，不然的话，仅仅只是直飞什么的也未免实在是太过于无聊，而且也没什么实际意义了。
　　最后，还是因为哈迪斯的战甲灵巧而且可操控高，所以成功获胜了。
　　当然，反正也就是一次娱乐性质的比赛而已，两人就连口头赌注什么的都没说，相当于就是玩玩罢了。
　　正想着，哈迪斯接到了来自弗瑞的电话。
　　就在刚刚，他将托尼对自己制造的那种玻璃进行测试的那些视频剪切了一下，然后发送给了弗瑞，并且附上了一句留言。
　　那句留言是——两厘米厚度的这种玻璃可以承受这样的冲击测试，将你所需要改造的那辆车送到托尼的别墅这里来，我会很快开始改造。

第114章 讨价还价（10/20）
　　 弗瑞一看，整个人都傻了。
　　这是玻璃？
　　你家玻璃……是不是和我们家的有一些区别？
　　比如，你家玻璃还有另一个名字，叫做什么特种钢材之类的？
　　就算是特种钢材可能也承受不住这种程度的测试吧？
　　说来也巧，弗瑞看到这个视频的时候是坐在自己的专车上的，而
　　在看了哈迪斯所展示的视频中的那种玻璃之后，再看一看自己车子上的玻璃，弗瑞忽然有了一种……“这是什么垃圾，为什么我会用这种东西”的感觉。
　　没有对比，就没有伤害，在这种明显的对比之下，本来，在弗瑞看来，他那很是不错的车子，已经是一个垃圾车了。
　　弗瑞眨了眨眼睛，开始怀疑起自己是不是眼花了，看错了。
　　揉了揉眼睛，再一次将那个视频播放一遍之后，弗瑞立刻将这个视频彻底删除，然后直接一个电话打给了哈迪斯。
　　这样的东西，必须保密，因为可以作为杀手锏，在敌人不知道的前提下，坑他们一手！
　　要是有人以为以常规手段就可以攻破自己的车辆的时候，却发现根本没办法，那么自己到时候就可以趁机反击回去！
　　还有就是……为什么哈迪斯发送过来的信息里，所说的是改造一辆？
　　弗瑞记得，两人之前商量的时候说的好像是管够来着吧？
　　难道是那些原料很珍惜或者是什么其他的原因吗？
　　弗瑞的心中暗暗地想着，他在琢磨着，如果那些材料的来源很特殊，很是珍惜的话，那么到时候自己能不能够凭借着自己的广大渠道来获得那些原料，然后以更小的代价从哈迪斯那里换的那些特殊玻璃。
　　虽然说神盾局家大业大，但是弗瑞现在可是每一笔钱都精打细算（用作安全屋选址开发制作）的，所以能省一点自然是省一点比较好。
　　不过，要是需要付出大代价的话，弗瑞也不会吝啬，毕竟给自己人总比给那些九头蛇奸细比较好。
　　至于这些钱的去向？
　　呵呵，开玩笑？
　　弗瑞用在安全屋上面的钱，要比这多的多的多了！
　　即使是这样，不也从来没有人来找他的麻烦吗？
　　做假账这种事情，对于弗瑞来说，简直就是轻而易举的事，先不提他身为局长的身份本就没几个人敢查到他的身上，就算真的查到了，他们也绝对没有证据！
　　弗瑞对此很自信！
　　嗯……就是这自信的来源着实是有一些奇怪，因为这是在假公济私啊……
　　但是，对于现在这种情况来说，弗瑞当然是懒得纠结这种事情的了，虽然他在这之前也从来没有纠结过，但是现在……他的理由更加正当了不是吗？
　　所以，这样的心安理得自然也是更加有理有据了。
　　于是乎，哈迪斯这边接到弗瑞的电话，上来就听到弗瑞用疑惑而无辜的语气问了一句：“你的玻璃是很不错，可是为什么说明的时候只是一辆？之前我们不是说好了是供应好几辆车子的吗？”
　　哈迪斯摇了摇头，他还真的没想到，弗瑞居然能脸皮厚到这种程度。
　　不过，没关系，一切挑明了来说，这件事总能达成一个双方都满意的结果。
　　哈迪斯可没有什么和弗瑞绕弯子的想法，那样的话……弗瑞这个黑心卤蛋，绝对会装傻充愣，然后转移话题，将这件事情直接慢慢忽悠过去。
　　所以，他就是要直接说出来，把一切摆明到台面上来，让这一切无所遁形，这样才能很快的将这件交易商量妥当，让大家都满意。
　　至于什么揭穿之后可能会影响的双方关系？
　　别闹了，哈迪斯很清楚，和弗瑞这种人打交道，做个老好人绝对是会被利用，被坑到死死的！
　　弗瑞是谁？那可是特工之王，老千层饼，绝对的心狠手辣的角色！
　　这种人肯定是一切以最终利益为标准的，也就是说，如果你比较起其他人不能带给他更多的利益，或者是综合各个方面来看完全比不过别人，那么哪怕你和他“关系”最好，也绝对会稳稳地被别人代替。
　　没看神盾局里面那一堆九头蛇，就算是那些已经被弗瑞掌握了身份的，只要工作认真效率高再加上表面上的资料没有什么问题的，全部都被弗瑞提拔了吗？
　　用啊，干嘛不用？
　　我用我的敌人来帮我办事，这不爽吗？
　　当然，弗瑞并不是有这种什么用敌人来当自己手下的怪癖，他只是发现，如果自己刻意的避开这些人来利用那些还没排查出结果的其他特工，既避免不了这里面可能依旧有着隐藏的很深的九头蛇这种可能，又不能获得足够的利益，而且还有可能增加暴露自己已经知道神盾局内部的问题的概率。
　　既然是这样的话，那为何不继续用九头蛇呢？
　　不过就是要小心亿点点而已。
　　哈迪斯虽然不清楚弗瑞的这种骚操作，但是他知道的是，和弗瑞这种人玩心机是完全没必要的，玩不过的。
　　哈迪斯对此很有自知之明，自己是高智商人才，但是在这种耍心机搞交易的方面，绝对还是新手而已。
　　那么，扬长避短，自己只需要用自己的高超技术以及先知先觉的一些资本，直接来和他公平公正的交易就好了。
　　当然了，说起来是所谓的公平公正的交易，但是弗瑞当然是会赚的，这一点毫无疑问，这人绝对不会做亏本的事情。
　　但是，哈迪斯也不会亏啊！
　　是的，这就是传说之中的两人对赌，两人都赚的事情。
　　其实，这是涉及到一些东西对于不同人的不同价值的原因。
　　相对比哈迪斯来说，那些特种玻璃，所谓的什么研发成本和在这之中投入的心血和金钱时间，是几乎没有的。
　　他就是闲来无事的时候想要弄一种防弹玻璃来弄个专利，然后给自己庞大的专利箱子中再添上一份文件而已，但是在发现这种意外制作出来的玻璃拥有的恐怖特性之后，他便直接将这玻璃收了起来。

第115章 跟踪？
　　实际上，这玻璃对于哈迪斯并不值钱，因为来源本就是个意外，而且制作也很简单方便，原料也四处可见。
　　但是，哈迪斯知道，对于其他人来说，这东西可以很值钱，所以他需要把这东西包装的很值钱，以此来换取自己所需要的，对自己有更大的价值的东西。
　　宇宙魔方对于弗瑞呢？
　　成本什么的就不提了，完全就是天上掉下来的东西。
　　虽然知道这其中所蕴含的巨大能量，而且知道根据这东西甚至可以制造出像惊奇队长卡罗尔这样的超级英雄，但是，问题就在于，弗瑞完全没有那个技术啊！
　　放在以往，他就算没有技术，他也可以找到有这种技术和知识的科学家，将这个东西交给他们，让他们来研究。
　　但是，现在，他敢吗？
　　先不说到底能不能研究出来什么东西，就算是研究出来了，那么到时候这东西到底是属于九头蛇的，还是属于神盾局的？
　　弗瑞现在对于神盾局内部的情况还是很有逼数的，他知道这里面已经完全不可信了。
　　那么，宇宙魔方此时此刻相对于弗瑞来说，就是一个完全没办法使用的烫手山芋，甚至价值还比不上那些哈迪斯的特种玻璃。
　　这就是为什么说两人交易两人都赚的原因，他们所赚的东西并不是这物品本身的价值，而是这物品相对于他们来说的价值差。
　　“那么，我想，弗瑞局长你貌似也没有按之前所说的那样把宇宙魔方送过来啊，”哈迪斯笑了笑，看了看后视镜里的那辆引起自己的注意力的黑色商务车，向左一打方向盘，换了一条道路回家，“用霍华德先生的遗物来和他的儿子做交易，您这算盘打的可真是响啊！”
　　“诶……怎么可以这样说呢？”弗瑞眨了眨眼睛，脸也不红一下地说道，“这保险公司帮存东西还要收费呢，更别提我还保存这么拥有着重大意义和价值的东西保存了这么久的时间，这收取一点点薪酬……难道不对吗？”
　　“没错，你说得对，帮人做事，拿薪酬是理所应当的，”哈迪斯轻笑一声说道，“但是，做了事情，得到薪酬，那也得按照你做的事情的重要程度和付出程度来看吧？”
　　“这就好像有些人帮人送了一份早餐就想让别人做你女朋友一样，价值完全不对等啊……”顿了顿，哈迪斯接着说道：“弗瑞局长，那个箱子里面的东西，我相信你绝对派人研究过了，只不过是没拿到什么有用的信息而已，然后就将之遗忘在了仓库的某个角落，现在还装作很是重视的样子，想要从我这里占便宜，未免有些太过分了吧？”
　　“咳咳……怎么可能，我可是很有职业操守的，怎么可能会做出这种事情呢？你这也未免太过于看不起我弗瑞了！”弗瑞顿时大声叫屈起来，“真的，你要相信我啊！”
　　“我信你个鬼！你要是是那种人，我的名字倒过来念！”哈迪斯毫不留情地说道，“弗瑞局长，咱们也就别在这里装模作样的浪费时间了，宇宙魔方对于你来说又没什么用，就算是拿在手上也就只是一个烫手山芋而已，而这种特种玻璃可是我付出了辛辛苦苦的努力，耗费了很大的心血这才改良制造出来的，还是能在危急时刻救你一命的利器，你还有什么好犹豫的呢？”
　　好吧，睁着眼睛说瞎话这种事情，对于哈迪斯来说也是家常便饭了，不过他和弗瑞不一样，弗瑞是从特工的打交道之中得来的这些信息，而他则是……从泡妞的过程中锻炼得来的。
　　说真的，泡妞这种事情，要是没有一手睁着眼睛说瞎话的本事的话，除非是本身有着优良条件，或者是一见钟情，不然还是很难维持下去的。
　　当然，不管是从哪里锻炼来的，反正有用就好了。
　　“咳咳……那宇宙魔方送过去之后，帮我改造车辆的时候，不仅仅只是改造玻璃，那些金属外壳以及部件也得给我换一下，”弗瑞轻咳两声，话都已经说到这份上了，他也知道哈迪斯并不是那种所谓的憨憨萌新了，只好再给自己争取一些利益，“不然的话，我也太吃亏了。”
　　“好说，保证给你改造的满意，怎么样？”哈迪斯笑了笑说道，“上天下地开上入海无所不能，这样的车子想要吗？”
　　“那肯定是想要的啊！”弗瑞连忙说道。
　　“想吧，我也挺想的，大家一起想想吧！”哈迪斯笑眯眯的戏耍了一回弗瑞，然后又说了一句，便挂断了电话，“尽快把东西送过来，弗瑞局长，纸终究是包不住火的，说不定哪时候，我们就被发现了呢？”
　　“说的也是啊……”弗瑞将手机收到兜里，叹了口气，然后驱车赶往一个神盾局秘密基地，去取宇宙魔方去了。
　　这东西，这事情，知道的人越少越好。
　　哈迪斯此时已经开到了上次的那条干掉了……不对，是看着缝合怪自己挂掉的那条道路上，这里经过了上次的事情之后，来往的人就更加少了。
　　本来就是一条全程没有监控的道路，现在又没什么人敢走，哈迪斯直接就将速度飙了起来。
　　起步之前，他看了一眼自己身后的那辆商务车，眼中满是冷意。
　　这辆车，在市区的时候就直接跟住了自己，然后一直跟到现在，虽然一直交叉变道隐蔽在一些车子后面，但是……
　　哈迪斯的观察力自然不是盖的，这车子跟了这么久，他当然是发觉了。
　　于是，他在那时候直接就换了个方向回家，打算把事情在这条道路上解决。
　　“他加速了！”西特维尔一愣，“他是不是发现我们了？”
　　“不可能，我对于我的技术有着绝对的自信！”司机很是笃定地摇了摇头，随后又迟疑了一下，“但是，如果现在要追上去的话，这里很空旷，而我们这么明显的动作，被发现应该是理所当然的事情。”
　　“那就算了，”西特维尔皱了皱眉头说道，“还不易过早打草惊蛇，今天就到此为止吧。”

第116章 一盘散沙九头蛇（12/20）
　　其实，这一次，西特维尔的本意本来就不是要直接摊牌什么的。
　　招个人，怎么可能那么草率？更别提还是一个地下卧底型的组织了！
　　最主要的是，哈迪斯的身份很敏感。
　　这样的天才，鬼知道有多少双眼睛注视在他的身上？
　　别人怎么可能会心甘情愿地加入到一个地下组织当什么卧底？
　　反正，以己度人，西特维尔觉得，自己要是有这哈迪斯这种颜值以及这种才华，是绝对不可能加入到九头蛇里面来的。
　　有什么好处吗？
　　无论九头蛇可以给出什么好处，别人自己都完全可以轻轻松松的弄得到了啊！
　　这几乎从一开始就是一个几乎不可能完成的任务。
　　但是吧，上级领导安排下来的任务，自然是不可能不做的，除非西特维尔不想活了，或者是想造反……不对，改邪归正。
　　西特维尔目前可没有这个想法，所以他只能按照命令去试着接触一下哈迪斯，然后用什么方式和他谈一下，试图将其拉拢到九头蛇里面来。
　　要是不成功的话……
　　那么哈迪斯自然是只能被消失了，这样的人才，他们是绝对不可能留给敌人的，自己得不到的，自然就只能毁灭！
　　但是，总不能直接就这么找上门去，大大咧咧地和哈迪斯说——老子是九头蛇的人！
　　什么？没听说过？没听说过就对了！我们是地下卧底型组织，潜伏在神盾局乃至各个大公司或者大企业里面，只等待着有朝一日机会成熟就会掀起世界大战以此来夺取世界霸主的地位哒！
　　你，哈迪斯，我们组织很看好你，很不错，可以加入我们组织，为组织效力，有朝一日共同成就大业！
　　什么？不同意？哼，你和科尔森这个敌人相交甚密，现在又知道了我们组织的存在，要是把你放走了，那我们岂不是会暴露？
　　然后，他们自然也就只有两个选择，要么把哈迪斯绑走，要么制造一起意外安全事故让哈迪斯凉凉。
　　这不就是脑瘫行为吗？
　　可以这么说，要是九头蛇真的一直是以这样的行动风格来做事的话，他们恐怕早就被暴露出来然后彻底清除了。
　　想要用那种行为方式行动而不被追查出来，他们必须得是势力达到一种匪夷所思的地步才行，然而……如果实力真的到达了那样的地步，他们早就直接发动战争统一世界了好不好？
　　其实，九头蛇虽然看起来势力庞大，诸多的成员几乎将整个世界全部都笼罩在内，但是实际上来说，他们这样的组织存在模式也就导致了一个很严重的问题，那就是——他们的内部分成的许多个派系，而这些派系的理念以及势力全部都不尽相同，这也就导致了他们的行动效率本来就不高。
　　也不是没人想过统一九头蛇的内部组织，但是作为一个地下卧底型组织，要是动用自己的手下开战，那么不就是相当于冲着这些他们所卧底的组织的领导拿着个大喇叭大喊：“快点来抓我啊！我是你们组织里面的叛徒，是奸细啊！”
　　这肯定是必然的，比如某些领导都没有下令，结果忽然发现自己的手下出战了，和其他组织的人打起来了……
　　这种情况下还发现不了问题的严重性所在的话，那么这些领导是不可能坐得到那个位置上面去的。
　　  所以，打自然是打不起来的，谁都不想和那些人同归于尽，所以他们选择的自然是和谐合作，但是这一点又非常难办到。
　　像哈迪斯和弗瑞的交易那样的双方共赢是很少存在的情况，一般来说，要么一方赢一方亏，要么一起亏。
　　这就导致了所谓的和谐发展总会摩擦出一些小小的火花，然后随之而带来的也就是事情效率的降低。
　　这样的长久以来的发展之下，虽然现在九头蛇看上去势大，但是内部其实大部分是一团散沙而已。
　　而且，为了保证保密性，很多他们的人都不知道他们是这个组织的！
　　比如神盾局内部，其实有很多的九头蛇成员都不知道自己是九头蛇成员，还在辛辛苦苦地为神盾局发光发热……
　　因为，九头蛇不敢将这些事情透露给这些他们并不敢信任的底层成员知道。
　　九头蛇拉拢这些人加入的手段，要么是金钱诱惑，要么是把柄威胁，还有一些其他的手段……反正都不是什么能够让他们对九头蛇有归属感和忠诚心的手段。
　　所以，这样的手段拉拢的人，自然也不可能能知道什么信息，甚至他们就只是知道自己在必要时刻需要按照什么信息渠道来的命令做一些事情而已，除此之外，一无所知。
　　这样的组织……也难怪九头蛇一直寄希望于那个洞察计划了，不然的话，迟早有一天，可能弗瑞等人还未察觉，他们自己就要崩掉了。
　　当然，这些事情并不是西特维尔需要思考的，他现在的任务就是试着接触哈迪斯，然后尝试拉拢他而已。
　　“用什么办法好呢？”西特维尔挠了挠头，此时的他发际线都已经到后脑勺了，自然是不需要为此担心的，随便怎么挠都行，“钱？不行，这人不缺……色？也不行，这人前女友名单都好几页了……名？”
　　想到这里，西特维尔整个人都是懵逼的。
　　这个人，只要想出名，应该很简单吧？
　　只要把那一大堆专利什么的甩几个出去，然后包装一下，再加上那一堆的学位……
　　这样的人，怎么利诱？
　　西特维尔眨了眨眼睛，看了看手上的资料，又看了看在他身边的一个探头探脑的队员。
　　队员顿时坐直，直视前方，仿佛什么也没看到。
　　西特维尔：“……”
　　真的……有办法吗？
　　德雷斯勒是怎么想的？这样的人也能拉拢？那你起码得给一个九头蛇首领的位置才有可能可以做得到吧！
　　犹豫了许久，西特维尔一个电话打给了德雷斯勒。
　　提前说清楚问题，总比在事情办砸了之后再问要好的多，毕竟前者只是可能被臭骂一顿，后者可能真的会要命。
　　（注意！一群满了！
　　开了个VIP群，全订的人可以申请，申请的时候记得把粉丝值截图一起发过来
　　群号：787036508
　　PS：这段话不收费）

第117章 心动不如行动（13/20）
　　于是乎，德雷斯勒便接到了来自西特维尔的电话，然后……他也懵逼了。
　　没有人在打压他？
　　那他为什么不在学术界发光发热，要隐居于城市之中，做一个平平无奇的普通出租车司机？
　　难道这就是所谓的大隐隐于市吗？
　　摇了摇头，德雷斯勒将这件事情汇报给了他的上级，也就是安纳斯。
　　正如同西特维尔所想的那样，这样的人，想要拉拢到组织里面来，要付出的代价实在是太过于重大了，而且还不知道到时候能不能给自己组织带来足够的可以弥补那些代价甚至还有所超出的收益，而能够做出这样的决定的人，只有比德雷斯勒还要高级的领导。
　　虽然安纳斯在神盾局的职务，因为被带薪休假革职的原因，现在是比代替了他的职位的德雷斯勒低的，但是他在九头蛇的职务是比德雷斯勒高一级的，所以德雷斯勒自然是向安纳斯汇报情况。
　　而哈迪斯这边……
　　哈迪斯本来是打算稍微提升一下速度行驶到一个偏僻位置，然后再装作车子突然坏了下来检修，给后面跟踪的那辆车制造机会的。
　　但是……他却发现，之前一直跟着自己的那辆车并没有跟随着自己行驶入这条道路，而是随着自己的越走越远而直接消失不见了。
　　这就很尴尬了。
　　哈迪斯总不能直接掉个头回去追着他们跑吧？
　　虽然这样的猎人与猎物的身份互换游戏很是刺激，但是那里可是有其他大众人员的。
　　哈迪斯目前并没有将自己的特异能力暴露在普通大众之前的打算，因为他只想安安心心地刷自己的点数。
　　所以……虽然对那一车子很可能是飘飘的飘飘们很眼馋，但是哈迪斯想了一下，还是算了。
　　既然这群本来即将成为飘飘的预备飘飘们痛失了这样的一个转正的机会，那么还是等下一次吧！
　　于是乎，哈迪斯放弃了原先的打算，直接返回了家里。
　　然后，他遇到了靠在他的别墅大门上的娜塔莎。
　　此时，时间已经差不多快到晚上六点了。
　　哈迪斯倒是没惊讶，他早上的时候和娜塔莎说过让她晚上六点过来拿资料的。
　　嗯……至于这个时间嘛……哈迪斯可以保证，他绝对没有什么其他的想法，像什么上门修水管、帮忙修电脑、之类的情节之类的，在他这里是不存在的！
　　我，哈迪斯，单纯大男孩，又单又纯又大的那种！
　　像这些东西，我从来不看，直接实践！
　　诶？
　　咳咳，前面那句……那一段全部划掉。
　　“哈迪斯先生，您还真是准时啊~”娜塔莎满脸幽怨地说道，“我等了都快一个小时了。”
　　“洛神？”哈迪斯微笑着看向一旁大门上的监控摄像头，“这是真的吗？”
　　“主人，娜塔莎小姐五分钟之前刚刚到达。”洛神用很是温柔的语气汇报道。
　　“这五分钟一定很漫长，都漫长到有一个小时的感觉了，”哈迪斯转向娜塔莎，认真的点点头，“还真是辛苦你了，娜塔莎女士，让我邀请你共度晚餐，以此表示我的歉意，如何？”
　　“好啊~，”娜塔莎眨了眨眼睛，“去哪吃？”
　　“去参加一个宴会，”哈迪斯打量了一下娜塔莎的穿着，皱了皱眉头，“但是你的衣服不行，等会我带你去换一套。”
　　其实，比完赛回到别墅去之后，托尼和哈迪斯说的是，他今天晚上决定举办一个宴会，以此来庆祝自己的新生，而且当机立断的，他就直接联络好了场地以及人员。
　　其实，他本来是想要举办个相对来说轻松的派对的，但是在托尼打电话给佩珀说明了之后，在佩珀的强烈要求下，这个派对改成了宴会。
　　托尼刚开始也有些疑惑，后来经过哈迪斯隐晦的提点之后，也就顿时恍然大悟，不再多bb，同意了佩珀的意见。
　　当然，对外宣称的理由，托尼说的是努力工作之后的兴致突发，想要放松一下而已。
　　堂堂花花公子托尼·斯塔克居然在宣布自己是钢铁侠之后没有举办派对，这样的改变说实话已经让不少人都有些犯嘀咕了。
　　说实话，拥有了这样的身份，应该是高调的一直举办派对泡妞什么的才是以前的那个花花公子哥喜欢干的事情啊！
　　现在他居然窝在了家里不出来了？
　　这当然会让很多人都觉得奇怪了。
　　只不过，他们很快的接到了托尼的开宴会，还邀请了很多朋友和一支模特团的消息，顿时会心一笑，顿时明白了一切。
　　原来之前是因为拥有了钢铁侠的这个身份，所以很是矜持，想要维持自己的威望神秘什么的，但是现在，这才过了几天，这就忍不住又想要旧态重现了！
　　虽然不是开派对而是相对来说开比较正经的宴会，但是邀请那支模特团就很明显地彰显了托尼的真实想法。
　　绝对是为了放浪形骸而不是别的什么啊！
　　而至于宴会的迅速安排这件事……有钱能使鬼推磨，对于托尼来说，这点钱根本不算事。
　　至于邀请的那些达官贵人之类的，他们愿意来，那么就来，他们不愿意来或者没时间来，那么托尼还懒得去招呼他们。
　　但是，想当然的就可以知道，他们绝对都会纷纷赶过来的，因为托尼现在不是花花公子，而是堂堂钢铁侠，这样的话，要是能够和托尼达成一些交易，那绝对是可以稳固自己的地位，并且青云直上的。
　　所以即使是某些人有些什么其他的安排，在听闻了托尼的宴会消息之后，也纷纷全部推掉，然后加入了进来。
　　就这样的，一场是按照常理来说，应该需要近一个月准备的盛大宴会，在短短半天之内就开始准备并且完成了。
　　  两人回到别墅脱下战甲之后，托尼便当着哈迪斯的面安排了这些，然后向他强调了一件事，那就是让他一起参加。
　　哈迪斯自然不会拒绝，这样的宴会对于他来说是完全可以的，只不过他以当时的衣服不行为借口，想要回家换一套。
　　托尼自然是不信的，但是哈迪斯用“我的衣服很帅其他地方买不到你的也不行太难看了”这样的借口一激他，他立刻就放行了。
　　“你去换，换好了一定要回来，我要看看你的衣服有多帅！”这是托尼的原话。
　　但是……其实，哈迪斯并不是为了换衣服而专门回来的，他的颜值就算是只穿件衬衫都能够成为全场最耀眼的存在（和看到这里的付费读者们一样）。
　　他回来的目的是，想要将那些破解出来的资料交接给娜塔莎。
　　毕竟都已经答应别人了，失约这种事情终归是不太好的。
　　但是，当看到娜塔莎的时候……
　　哈迪斯突然就来了想法。
　　宴会总得有个女伴吧？
　　心动不如行动。
　　于是乎，也就有了之前的那个邀请了。
　　当然，如果娜塔莎拒绝，那就算了，只不过现在她同意了，那么自然是好的。
　　据托尼炫耀说，他要请一个模特团来？
　　那我带一只寡姐去，也是可以的吧？
　　倒不是说砸场子不砸场子的，哈迪斯还没那么无聊。
　　而是，这本来就涉及到了哈迪斯之前的一个计划，所以现在恰逢机会，可以实施而已。
　　当然，他馋娜塔莎身子也是一方面……

第118章 男帅女靓（14/20）
　　 这个想法是不久之前哈迪斯灵感一现的一个计划，就在此时，他打算实施了。
　　当然了，既然做出了决定，娜塔莎也同意了，那么这事情自然是不能草率而为的，哈迪斯得好好的包装一下两人才行。
　　娜塔莎来的时候当然不会知道这一次来还要去参加宴会，说实话一开始她是打算拒绝的，但是想了想，她又同意了。
　　反正……也没什么事，不如趁着这个机会了解一下哈迪斯？
　　当然了，正如同哈迪斯所说的，她身上穿的衣服确实是不适合参加派对，所以她也并没有拒绝哈迪斯所说的买衣服的事情。
　　高端档次的宴会是必须要礼服的，娜塔莎自然不可能是穿件礼服出来的。
　　哈迪斯让洛神打开了大门，将死神出租开到了车库里，然后走进了客厅内部。
　　娜塔莎一起跟了进来，她抱着手好笑地问道：“这回不装修了吗？”
　　上次哈迪斯可是用客厅正在装修这个借口来堵住了她，她对此还是有一些怨念的。
　　“装修好了啊，”哈迪斯笑了笑说道，“你先在客厅坐会，我去换身衣服。”
　　“不能看吗？”娜塔莎挑了挑眉着问道。
　　“那估计我们得迟到了。”哈迪斯很是认真的考虑了一下之后说道。
　　哈迪斯这一点也不要脸的几乎是明示的暗示，这下子成功的再一次把娜塔莎给噎住了。
　　笑了笑，哈迪斯点点头说道：“门没锁哦~”
　　然后，哈迪斯就上楼，步入了房间去换衣服去了。
　　直到他换好了衣服下楼，娜塔莎还是正襟危坐着坐在沙发上，一动不动。
　　哈迪斯自然不会再没情商的去撩拨她说什么“为什么不来我房间”之类的，那样就玩砸了。
　　像这样的，你占一回合便宜，我占一回合便宜，不要穷追猛打，慢慢地一点点的来，这样才行。
　　底线就是一次次的被拓宽的，就像你一开始和一个不认识的女生玩荤段子，她会心里想——这是什么人啊恶心死我了，而你等到循序渐进的聊到和她是闺蜜的时候再和她说——她能说的比你还溜，并且乐此不彼。
　　（敲黑板，小本本快记下来啊，等什么呢！）
　　所以，要把握那个度，这样才能你好我好大家好，当然了，这个度只可意会不可言传，需要多次的锻炼才能把握住，也不排除有一些人是天赋异禀……不过这样的人一般来说比较少。
　　还有一些是条件过于优秀的，嗯……这些就不提了
　　不过如此（柠檬）.jpg。
　　“我们走吧，”哈迪斯看了看表，“八点的宴会，时间还很充裕。”
　　“东西呢？”娜塔莎问道，她可没有忘了自己这次来的行动目的。
　　“这里，”哈迪斯从口袋中摸出那个娜塔莎之前拿过来的U盘递给娜塔莎，“这里面有两个文件夹，我顺便查出来了那些人的所有资料，文件夹名是HDS的里面的那些人是我盯上了的，另一个是随便你们处理的。”
　　“还记得我第一次碰见你的时候，我问你是不是在学习超级英雄行侠仗义，”娜塔莎接过U盘，笑了笑，将其收到小包里，“你当时的回答是什么来着？”
　　“我记得很清楚，是——我在做实验，”哈迪斯挑了挑眉，换好鞋子，与娜塔莎一同出门，“不过，我也没骗你，确实是做实验。”
　　“怎么说？如何成为一个合格的超级英雄的实验吗？”娜塔莎揶揄着说道。
　　“好吧，我也不太清楚到底什么是超级英雄，”哈迪斯带着娜塔莎来到车库，来到自己的那辆AMG VGT前，绅士地替她打开车门，然后来到另一边，自己打开车门坐了进去，“无私奉献？不，我当然不是，之所以我不认为我是超级英雄，那是因为我确实有着自己的目的。”
　　“超级英雄，那种身份距离我很远，因为我很少会大公无私的为了一些事情去奉献自己，除非我自己的利益也受到了影响，”哈迪斯并没有急着发动跑车，“总的来说，我敬佩他们，但是我并不想成为他们。”
　　“我也是这么想的。”娜塔莎笑了笑说道，“像漫画中那样的超级英雄一样的无私奉献自己的生命？反正是我我肯定不干。”
　　听闻此言的哈迪斯挑了挑眉，转过头来，注视着娜塔莎，却并不开口说话。
　　“怎么了？”娜塔莎察觉到了哈迪斯的注视，歪了歪头问道。
　　“没事……”哈迪斯开口说道，缓缓地靠近娜塔莎，而娜塔莎则是眨了眨眼睛，并没有后缩，而是依旧与哈迪斯对视着。
　　直到，呼吸可闻的，再往前一厘米就要亲密接触的距离。
　　哈迪斯伸出左手，似乎是要将娜塔莎揽在怀里，而在这个过程中，两人依旧对视着，眼睛都不眨一下。
　　终于，哈迪斯轻轻地开口，打破了这暧昧到足以令人屏住呼吸的氛围。
　　“安全带得扣上，注意安全。”
　　哈迪斯浅笑着说出了这句话，左手抓住安全带，一拉，绕过娜塔莎的身体，扣在了锁扣上。
　　娜塔莎：“……”
　　坐回到自己的座位上，哈迪斯发动了车子，往之前的目的地而去。
　　娜塔莎有些不自然的把头扭向一边，看向窗外，悄悄地松了口气。
　　说实话，在那一瞬间，她有种……自己这么多年来从来没体会过的感觉。
　　不过，这种感觉只是一丝而已，娜塔莎很快的调整好了自己，在下车的时候，就已经回到了以往的那种状态。
　　哈迪斯倒是并没有如何，他之前的举动……倒也不是调戏。
　　而且，因为娜塔莎的话语，他想起了那个为了宇宙而献出了自己的生命的英雄——娜塔莎·罗曼诺夫。
　　也许这时的她是这样的想法，但是在那个时候，她是当之无愧的英雄。
　　“这家店是一家私人订制的小店，”哈迪斯拉着娜塔莎步入一家小店，“虽然是私人订制，但是速度很快，而且质量也很好。”
　　“看看这是谁，哈迪斯？”一个老人看到哈迪斯，笑着走了过来，和哈迪斯拥抱了一下，“你可是好久没来了！”

第119章 仿佛若有光（15/20）
　　“没办法，最近忙着一些事情，”哈迪斯笑了笑，“那套衣服还在吗？”
　　“我特意为你留着的，”老人笑了笑，打量了一下娜塔莎，拍了拍哈迪斯的手，“眼光不错！”
　　“那当然，”哈迪斯笑了笑说道，“这是娜塔莎，娜塔莎，这位是格丽斯太太。”
　　“你好，”老人笑眯眯地和娜塔莎打了个招呼，“娜塔莎，很不错的名字。”
　　“谢谢，格丽斯太太。”娜塔莎温和的笑了笑，表现出大家闺秀的礼仪模样。
　　“那套衣服哈迪斯很久之前就看中了，但是他总是说，那些人配不上那套衣服，所以就先存在我这里……”
　　老人家的话总是会多一些的，格丽斯太太絮絮叨叨地念叨着一些事情，拿出那套衣服的同时，还顺便抖露出了哈迪斯的一些过往事迹，“我一直在想，到底是怎样的人才能让他觉得配的上，嗯……你确实可以，娜塔莎女士。”
　　“谢谢。”娜塔莎温和的笑着，偷偷看了一眼在一旁偷笑的哈迪斯，翻了个白眼。
　　“嗯……找到了，”格丽斯老太太将一个柜子打开，从里面拿出一件衣服，递给娜塔莎，“我来给你量一下尺寸……”
　　“五英尺七英寸，34D-24-34。”哈迪斯开口说道。
　　“哼，是啊，你小子那双眼睛测得比我的皮尺还要准……”格丽斯太太闻言，冷哼一声，不过还是放下了手中的皮尺，显然是对哈迪斯的话语很有信心，“你们什么时候要？”
　　“大概还需要二十分钟左右赶过去。”哈迪斯的脸上露出不好意思的笑容，“八点的一个宴会。”
　　“你小子就会折腾我老人家！每次都这么急！不知道提前做准备吗？”老太太气呼呼的说道，随后从娜塔莎的手中拿过那件衣服，冷哼一声，“在外面等着！”
　　说罢，格丽斯老太太便拿着衣服走入了店铺内的一间小房间，关上了门，开始工作起来。
　　“怎么样？”哈迪斯双手插兜，来到还有些发愣的娜塔莎身边，轻笑着说道，“衣服很不错吧？”
　　“确实很不错，但是……”娜塔莎抬起头来，看向哈迪斯，“我好像买不起。”
　　“你又没看到价格，怎么知道买不起？”哈迪斯乐了，反问道。
　　“这样的布料，这样的工艺，还有这样的造型……”娜塔莎问道，“虽然我没听说过这家店，但是……难道不贵吗？”
　　“确实挺贵的，但是那是对外人来说，”哈迪斯笑了笑说道，“格丽斯太太是我从小长大的孤儿院院长的妻子，所以……你懂的吧？”
　　说到这，哈迪斯眨了眨眼睛：“我真要给钱，她还不愿意要呢。”
　　“谢谢~”娜塔莎笑了笑说道，“这衣服，很好看。”
　　“没什么，”哈迪斯摇了摇头，“你很漂亮，它很适合你。”
　　……
　　“嘿，你还有多久到？”托尼满脸黑线地打着电话，电话那边正是哈迪斯，“已经快八点了，你不会不来了吧？明明说了的，我告诉你，要是你不来，可别怪我直接穿着战甲去找你啊！”
　　“喂喂喂，明明还有十分钟，怎么就快八点了？”哈迪斯无奈的解释道，“我带了个女伴，这不是刚刚去弄了一身衣服吗？”
　　“诶？你自己带女伴了？”托尼一愣，“我还说那个模特团随便你挑呢！”
　　“什么？那不是你给自己准备的吗？”哈迪斯疑惑地说道。
　　“我……”托尼看了看一旁换上晚礼服的佩珀，“我有人了啊！”
　　“哦~”哈迪斯发出一句意味深长的感叹，“原来堂堂花花公子托尼·斯塔克先生这匹野马也有被拴住的一天啊！”
　　“去你的，”托尼连忙转移话题，“你到底到哪了？”
　　“马上就到了，”哈迪斯说道，“打扮的帅一点，可别让我抢了你的风头！”
　　“扯淡，今晚的相机只会聚焦在我的身上！”托尼笑骂一句，然后伸直了手让佩珀来给自己打理衣服。
　　“那就宴会上见，”哈迪斯笑道，随后挂断了电话，看向一旁的娜塔莎，“怎么样，做好准备了吗？”
　　“要是我早点知道是斯塔克的宴会，我就不会过来了，还穿的这么显眼，”娜塔莎翻了个白眼，“我这种身份，是不能暴露在大众面前的！”
　　“在这之后，就不需要……神盾局特工这种职业了，”哈迪斯笑了笑说道，“你觉得，还有什么办法，能够将已经完全渗透了神盾局的九头蛇清除干净？”
　　“你的意思是？”娜塔莎瞪大了眼睛。
　　“弗瑞在找办法，但是我们都清楚，他找不到的，因为最好的结果，就是神盾局和九头蛇同归于尽，”哈迪斯缓缓地说道，“当局者迷，旁观者清，你们所做的一切，是为了将九头蛇更加彻底的葬送掉，同时……将之作为神盾局的陪葬礼。”
　　“当然，也许弗瑞局长能够找到什么别的办法也说不定呢？不过……话说回来，”哈迪斯将车开到位置，却并不着急停下，而是看着宛若一个精灵一般美丽的娜塔莎，“说真的，娜塔莎，你就从来没想过，成为一个平凡人，像一个正常人那样的生活吗？”
　　“像一个……正常人那样的生活？”娜塔莎瞪大了眼睛，看着哈迪斯，眼中满是迷茫，因为她似乎真的从来没有想过这样的方式。
　　加入神盾局，洗去了她过往的身份，但是与此同时的，这也使得神盾局成为了她身上的一道枷锁。
　　她只能作为一个特工，完成任务，休假，接到任务，完成任务，休假……
　　可是现在，哈迪斯忽然告诉她，她可以从这样的生活方式中解脱出来，变成一个正常人，像她们一样的，梳妆打扮，逛街吃饭看电影？
　　娜塔莎真的从来没有想过。
　　但是现在，哈迪斯一语点醒梦中人。
　　只要趁着神盾局瓦解的时候把关于自己的资料删除掉……
　　自己不就洗白了吗？
　　娜塔莎的眼中明亮了起来。
　　仿佛若有光。

第120章 哈迪斯的计划（16/20）
　　策反成功！
　　哈迪斯心里暗道，但是脸上没有表现出来，而是笑了笑说道：“我有一个计划，可以保证万无一失，不过……那得等到这次的宴会之后，我们再详细谈一谈了。”
　　其实，哈迪斯这个想法也并不是突如其来的，他确实是有这一个想要将神盾局和九头蛇一起灭掉的想法在。
　　想要把神盾局和九头蛇完整的拆分开来实在是太困难了，因为这两个组织可以说是凭借着彼此而存在着的，所以说只能将其一起毁灭。
　　当然了，这件事其实原本跟哈迪斯并没有什么关系，但是在知道干掉人可以获得飘飘之后，哈迪斯便对此很上心了。
　　题目：如何合理获得有数量又质量的飘飘？
　　哈迪斯想要获得【体魄】的话，可以说非常的简单，因为随便一个人都有很多，但是想要获得足够的【智魂】的话，那么就需要很多的科学家，但是又哪里有那么多的科学家来给他刷成飘飘呢？
　　要知道，哈迪斯刷飘飘是有原则的。
　　于是，理所当然的，哈迪斯便把主意打在了九头蛇的科学家上面。
　　这些科学家，他杀了完全没有任何的心理负担啊！
　　所以，哈迪斯便有了这样的一个主意，他想要自己成立一个组织，不听命于弗瑞的组织，不是原来的那个到处刷小兵的复仇者联盟，也不是听命于所谓的官方的复仇者联盟，而是可以避免踩雷的，定点消灭那些足够强大的有威胁的组织的一个组织。
　　简单的来说，哈迪斯现在就是想要把复仇者联盟的人截胡，将之变成自己的形状。
　　不然，飘飘全被复仇者联盟刷了，自己吃啥？
　　于是，也就有了哈迪斯决定带娜塔莎来，然后还给她说这些事情的行动。
　　哈迪斯不是什么精虫上脑的人，他很明确的知道自己要做什么，以及自己真的想要什么，并且会为之做出有效的行动计划以及合理的措施。
　　所以说，这一次的行动，即有他馋娜塔莎的身子的原因，又有他知道从她这里开始最简单的原因，所以自然而然的也就决定选她来作为突破口了。
　　说罢，哈迪斯便解开了身上的安全带，打开了车门，走了下去，然后来到另一边，打开车门，将娜塔莎扶了下来。
　　由于这场宴会来得实在是太过于匆忙，所以并没有几家媒体赶到这里，而即使是赶到了的，也将所有的相机用在了拍摄那些来往的达官贵人的身上，几乎没有几个人注意到刚刚下车的哈迪斯和娜塔莎。
　　但是，这其中还是有一名先行赶到的记者注意到了这边。
　　这位记者正是在不久之前想要探索出哈迪斯的身份信息，然后却被哈迪斯用FBI警察的身份唬住，并且让其签署了保密条约的记者——克里斯汀。
　　对于哈迪斯所开的这辆AMG VGT，克里斯汀印象十分深刻，不仅仅是因为其独特的外观十分引人注目，而且车牌号也同样特别，最主要的是，克里斯汀这是第一次因为这样离奇的理由而被拒绝。
　　身为一个记者，虽然她长得还可以，但是也不可能每一次都可以得到自己想要的采访和自己想要的东西，可以说她也是被拒绝过很多次的，只不过相对于其他的同行来说确实是少一些而已。
　　但是，在那么多次的被拒绝的经历当中，唯有哈迪斯的这一次让她深刻铭记，直到现在。
　　没办法，别人要是拒绝的话，好歹会找一个像样一点的理由，比如说想要去参加什么宴会，或者是家里有什么急事之类的，唯有哈迪斯说的是一句副驾驶在装修这样的理由，那当然是会让克里斯汀印象十分深刻的。
　　再加上那个自己被迫签署了保密条约，克里斯汀怒了。
　　旧仇新恨一起涌上心头，克里斯汀马上举起相机，然后将哈迪斯扶着娜塔莎下车的画面拍了下来。
　　她甚至都已经在心里面想好了之后要在报纸上如何对这件事大书特书了，至于主编到底会不会同意她在报纸上对这两个没有什么名声的人报道，这一点完全不用担心，因为主编就是她哥。
　　但是随即的，她立刻想起了自己签署的那份的保密条约上好像有关于这方面的描述，她记得好像是……貌似不行？
　　可恶，可恨啊！
　　克里斯汀差一点咬碎了一口银牙，但是她知道自己真的不能将这件事情报道出去，甚至不能将自己所知道的这些信息告诉其他人，让其他人来报道，因为这一切都在那份保密条约上有所规定。
　　哈迪斯对此考虑的还是十分周全的。
　　所以说，虽然这两人一个帅的不像话，一个美的不像话，但是由于他们并没有什么知名度的原因，所以并没有被那些忙着拍高官权贵的记者给拍下来，而是放任他们从镜头下悄悄溜走了。
　　至于进入这个宴会场地，倒是并没有发生什么传说之中的装逼打脸流的事件。
　　所谓的装逼打脸流的事件，也就是像——男主女主并没有拿到请帖，然后想要进入自己朋友举办的宴会，却被尽职尽责的保安来了下来，并且还因为穿着或者长相什么的狠狠的羞辱了一番，再然后男主一个电话打过去就把朋友叫出来，然后对保安进行装逼打脸的故事。
　　这样的故事……说实话，在现实生活中实际上是不可能发生的。
　　像这样的宴会的保安，虽然说必须得拦着没有请帖的人不给进去，但是也不可能产生什么狗眼看人低的情况。
　　每一个人都是会小心谨慎的做事的。
　　因为他们都知道，随随便便拉出一个人来可能就是什么达官贵人，只是平日里素来低调而已。
　　更别提像哈迪斯和娜塔莎这样的一看上去就知道不是普通人的人了。
　　而哈迪斯也并没有玩什么装逼打脸情节的想法，他只是拿出了电子请帖，然后就带着娜塔莎进去了。
　　由于时间来不及，所以托尼发请帖的时候发的直接是电子请帖，完全不会有什么遗漏的事情发生，而在门口的保安这里也完全可以直接在名单信息查询到哈迪斯，核对了一下之后，便把哈迪斯和娜塔莎放了进去。
　　PS：一群已满，大家不要加了，去二群吧

第121章 宴会（17/20）
　　“还有一个问题，刚刚忘记问你了，”两人来到宴会场地，虽然他们对在场的人一个都不认识，但是丝毫不慌，这两人可都是经历过大场面的存在，怎么可能因为这点小事乱了阵脚。
　　娜塔莎笑盈盈地和哈迪斯咬耳朵说道，“你和托尼·斯塔克的关系很好？”
　　“说来话长，”哈迪斯拉着娜塔莎直接来到一个位置，从侍者的托盘中取了两杯酒，递了一杯给娜塔莎，两人落座下来，“一次意外……”
　　反正现在也没事干，哈迪斯也就将自己和托尼认识的过程说了出来给娜塔莎听，当然了，这其中有很大的一部分是删改过的，以防止被旁边的有心人听出来。
　　毕竟，这里可不是什么安全的场合，说不定旁边的哪个人就是九头蛇成员呢？
　　哈迪斯现在对九头蛇的规模已经大概有数了。
　　就算不是，如果被他们听到了和托尼有关的事情，那样也不太好，毕竟现在托尼可是所有人眼中的香饽饽，对于他们来说，他们会抓住每一个能够和托尼搭上关系的机会。
　　在过来参加宴会之前，哈迪斯早早地就考虑到了这一点，直接嘱咐过托尼，让他不要在大庭广众之下表现出来和自己认识这件事情。
　　正如同托尼之前所说的那样，这一次宴会，所有人的目光会全部聚集在他的身上，而这种时候他如果和哈迪斯还是之前的那种相处模式的话，那么哈迪斯的资料第二天就会被摆在在场的所有人的桌子上了。
　　哈迪斯依旧是之前的想法，低调、刷飘飘，所以自然是不会愿意发生这样的事情的。
　　“女士们先生们……”
　　司仪开始主持宴会，而托尼也是随之出场，在一番必要的驾轻就熟的应酬之后，他摸出手机，发了一条信息。
　　托尼：“我看到你了，你小子从哪拐来的人？”
　　哈迪斯摸出手机看了看，笑着发送了回信。
　　哈迪斯：“怎么样？我的眼光可以吧？”
　　托尼：“切，一般般吧，也就和佩珀差不多。”
　　哈迪斯：“也就？我截图了，等会就给佩珀看。”
　　托尼：“我错了。”
　　现在，在哈迪斯面前，认错这种事情，托尼已经十分熟练了。
　　简单的来说，越来越不要脸了。
　　哈迪斯：“呵呵……”
　　两人互相开玩笑着聊了一会之后，宴会进入了舞会阶段，托尼也总算是解脱了，连忙找到替他挡下了那些政客商人们的佩珀，拉着她跳舞去了。
　　这一次的宴会，其实托尼也有着一份补偿佩珀的心思在。
　　因为，在上一次的宴会上，托尼本来是让佩珀在阳台上等一会自己，然后下楼拿两杯酒过来的。
　　但是……他在拿酒的时候，记者克里斯汀找到了他，告诉了他，斯塔克工业实际上还在向格米拉输出武器。
　　然后，愤怒的托尼找到了奥巴代，这才知道奥巴代已经将自己逐出了自己的公司，然后，被愤怒和猜疑占据了全部思绪的他直接忘记了还在阳台上等着他的佩珀，一个人回了别墅，改进马克战甲，这才有了那次的格米拉钢铁侠首秀。
　　被晾在阳台上一个晚上……
　　说实话，佩珀对托尼是真的好，这都没生他的气，放在其他人身上，直接老死不相往来都是有可能的。
　　托尼也不是傻子，虽然他的情商确实低，但是在哈迪斯隐晦的提点之下，再加上他本身也确实是醒悟了过来，所以性格改变那么大。
　　近朱者赤近墨者黑，这些天和哈迪斯相处了这么久，耳濡目染之下，托尼也是受到了一点点的影响的。
　　至于首席功臣哈迪斯嘛……他自然不会还老老实实坐在那里，他这次来又不是为了坐在那里无所事事的，他是来玩的。
　　用标准到无可挑剔的礼仪邀请了娜塔莎，哈迪斯和娜塔莎一边聊天一边在舞池当中开启了完虐模式。
　　娜塔莎自然是不用多说的，她的舞蹈技术在红房子里面的时候也被训练过，而且是拿到了满分的存在，即使是多年之后的现在再捡起来，也完全没有生疏。
　　而哈迪斯虽然并没有经历过什么专门的训练，但是现在他的【体魄】已经让他可以控制自己的身体每一处细微的肌肉了。
　　也就是说，即使不是很专业，但是哈迪斯也可以随时调整自己的身体，以此来配合娜塔莎，完成标准的姿势。
　　“你的舞跳得很不错，”娜塔莎问道，“经受过专门的练习？”
　　“不，并没有，”哈迪斯笑了笑说道，“我在来之前看了一下视频，你忘记了吗？”
　　“你的意思是，你就是花了几分钟的时间，然后就成功自学了这种交际舞？”娜塔莎的眸子微微睁大，显然是觉得有些不可思议。
　　“对于其他人来说，他们是‘眼睛——我会了，但是身体——我不会’，而我就不一样了，”哈迪斯笑着微微抬手，随着音乐的节奏让娜塔莎转了一圈，然后又将其拉回到自己的怀里，“我是眼睛看到，身体就可以会的那一种。”
　　“那还真是天赋异禀，”娜塔莎靠在哈迪斯的怀里，“我能说什么呢，天才就是天才啊，对吗？”
　　“不用自相惭愧，”哈迪斯笑了笑，与娜塔莎跳完最后一个动作，然后拉着她来离开了舞池。
　　看到这一幕的许多男女的心头同时涌上一种名为失望的情绪。
　　这样的行为，意思很明显，是不想和其他人跳了。
　　“你还真的是来这里吃东西的？”娜塔莎好笑的看着带着她一路来到用餐区，拿了一盘子食物，然后找了个餐桌坐下来开吃的哈迪斯。
　　“不然呢，你以为我来这里还有什么其他的目的吗？”哈迪斯将一块嫩牛排塞进口中，“我就是懒得做饭了，然后顺便就过来蹭玩蹭吃蹭喝的而已。”
　　“我还以为你又要进行你的实验，”娜塔莎挑了挑眉，拿起一块甜点塞入口中，然后伸出舌头舔了舔红唇上沾染的那一点白色的奶油。
　　有一些注视着这边的人默默地咽了咽口水。

第122章 自己的形状（18/20）
　　“好吧，实际上，如果我非要做实验的话，这里的人肯定有一些是合适的，”哈迪斯挑了挑眉，他当然是注意到了其他人的视线，将盘子里的最后一点东西吃掉后，他擦了擦手，站起来，“但是现在，这个时间不是很适合做这种事情。”
　　“那要到什么时候？”娜塔莎抬头问道。
　　“合适的时候，”哈迪斯理了理自己的衣服，然后伸出了手，“走，吃饱了喝足了，我们可以去玩好玩的了。”
　　……
　　“你们怎么走了？”托尼来到休息室，在手机上敲了一条信息发了过去，“怎么不等到宴会结束？之后还有个有着一堆模特参加的派对，我还想到时候让你一起参加呢！”
　　就在刚刚，他忽然接到来自哈迪斯的信息，说的是他先走了，让托尼好好玩，明天他再过来拿战甲。
　　那具战甲哈迪斯并没有带走，他设计了一个箱子，改造了一下战甲，使其变成能够自我穿戴的类型，这样就可以不使用机械臂了，方便很多，直接装在箱子里面，想要用的时候就可以随时掏出来穿上。
　　托尼看到哈迪斯的这个设计，也来了灵感，自己设计了一套手提箱式的战甲，只不过重量轻了很多，毕竟他不是哈迪斯这种牲口。
　　哈迪斯改造的那可是一点重量也没减的，反正他能够提得动，又不需要考虑其他人能不能拿得动，而托尼就不同了，他如果这么做的话，恐怕就只能趴在地上穿战甲了。
　　战甲太重拿不起来，那不就只能在地上摊开然后钻进去嘛……
　　很显然，托尼不可能做出那么没形象的设计，所以他宁愿削弱重量降低防御力，也不愿意那样做。
　　“不去了，我有我的女伴了，不稀罕那点模特，”哈迪斯回信道，“明天……估计那个魔方也快到了，到时候我再过去。”
　　“那女伴不会是你的女朋友吧？”托尼八卦之心大起，“能够让你这么听话，海王收心了？”
　　“睡遍了花花公子十二个月的封面女郎的托尼·斯塔克先生不也被小辣椒佩珀小姐管住了吗？”哈迪斯笑了笑回道，“不过，严格的说起来，她现在还真不是我女朋友。”
　　“现在不是，以后就是了？”托尼坏笑着问道，“她是什么身份？”
　　“特工。”
　　“什么？”托尼瞬间一脸懵逼。
　　“等之后再和你说，这涉及到我的一个计划，”哈迪斯说道，“放心，我心里有数。”
　　“特工！这种身份很刺激很带感诶！”托尼发过去一条消息。
　　然后，他成功的赢得了来自哈迪斯的回复——
　　“？？？”
　　挂断电话之后，托尼皱了皱眉头，开口说道：“贾维斯？”
　　“先生，我在。”贾维斯回答道。
　　“查清楚哈迪斯的女伴的身份信息，”托尼想了想说道，“查到了之后发给哈迪斯一份。”
　　虽然是口头上说着什么刺激好玩什么的，但是托尼还是十分稳健的决定要搞清楚娜塔莎的身份来历信息。
　　说真的，在他看来，哈迪斯始终是一个二十几岁的年轻人而已，虽然有着很高的智慧，为人处世很是老成，但是也有可能因为这个原因而导致他有些自傲，然后就容易受到蒙骗。
　　换做是自己，自己就绝对不可能在明知道对方是特工的情况下还与之接触，因为毕竟别人可是受过专业训练的，就算你提前知道了对方的身份，那么也有可能会无意之中泄露一些自己的机密信息出去。
　　托尼不是很放心，他觉得还是查一查靠谱。
　　哈迪斯这边自然是不知道因为信息交流不全的原因导致托尼产生了一些小小的误会，他现在正带着娜塔莎前往他之前所说过的好玩的地方。
　　当然，在这个过程之中，他也没有一直藏着之前所说过的计划，而是将自己的计划详细的解说给了娜塔莎听。
　　至于娜塔莎会不会将这件事情告诉弗瑞？
　　想都不用想，那是不可能的。
　　就是弗瑞亲手把娜塔莎绑在了神盾局这艘船上啊！
　　从小时候开始一直到现在，娜塔莎已经经历了很多年的特工生涯了，她已经麻木了，但是现在，哈迪斯给她指出了一条路，一条可以让她重回到普通人生活当中的路。
　　娜塔莎不是傻子，她本来也对神盾局就没有什么归属心，只不过是必须要做的任务关系而已，现在知道了这样的一个可以完美的解决所有问题的方法，她自然是会同意的。
　　至于如果成功了之后可能融入不了普通人的生活？
　　娜塔莎没想那么多，但是哈迪斯同样讲这一点说的很明白。
　　这一点也完全没有关系，因为哈迪斯之后可以组织成员一起进行一些实验，比如清除九头蛇余孽（刷飘飘）的活动。
　　像娜塔莎这样的特工想要完全回归到普通人的生活中，那是一件十分困难的事情，因为无论是经过了这么多年训练所带来的本能反应还是一些下意识的行动，都会让他们无法完全融入进去。
　　比如，原著中，美队内战的时候，一开始鹰眼是没有参加的，然后他无聊到来参加了。
　　那段时间他是在放假休闲状态，但是他发现一开始这样的生活还而已，长久了之后……就非常的难受了。
　　比如，打个高尔夫，他挥了十次杆，然后十球全部一杆进洞。
　　这玩的完全没意思啊！
　　于是，他就回来搞事情了。
　　哈迪斯也是考虑到了这一点，所以直接也和娜塔莎说明了，到时候想搞事情就可以直接来搞，完全没问题。
　　当然，人头……哈迪斯到时候是会抢的，那可是数不胜数的飘飘啊！
　　复仇者联盟，哈迪斯已经决定将之变成自己的形状了，就从娜塔莎开始！
　　嗯……
　　怎么总感觉这句话好像有点……虎狼之词？
　　哈迪斯想了想，眨了眨眼睛，决定忽视这件事，一脚油门踩下，将车子飙到最高速度！
　　带妹子，不飙车怎么爽呢？

第123章 故技重施（19/20）
　　很快的，哈迪斯带着娜塔莎来到了洛克威海滩。
　　洛克威海滩是公认的纽约市冲浪最好的皇后区的一处海滩。
　　“散散步吗？”哈迪斯将车子停好，带着娜塔莎来到了这里，笑着问道。
　　“难道我还能干什么其他的事情吗？”娜塔莎歪了歪头问道。
　　很快的，两人赤着脚走在了沙滩上。
　　“普通人的生活有很多种，”行走在沙滩上，距离大海并不远的地方，与沙子相比起来相对温暖的海水时不时地冲过来，淹过两人的脚背，哈迪斯惬意的将双手放在脑后抱头，一边和娜塔莎并肩而行，一边说道。
　　“只不过，对于大多数人来说，他们需要工作，获取薪酬，以此来养活自己，养活自己的家庭，而还有少部分的是因为一些原因拥有了不愁吃穿的资本，所以肆意玩乐，”哈迪斯说道，“在我看来，那样的生活很空虚。”
　　“所以，就像现在这样，你选择了当一名出租车司机？”娜塔莎问道。
　　“是啊…… ”哈迪斯笑了笑说道，“你不觉得，这样的生活，很有意思吗？我又不缺钱，又不缺什么其他的东西，没有什么职责，没有什么必须要做的事情，我只需要做我想做的事，今天去哪里玩、明天去吃什么、偶尔研究一下我想要研究的东西，做一下我要做的实验……”
　　“活在这世上，不去做自己想做的事情，那么活着还有什么意义？”顿了顿，哈迪斯继续说道，“ 我完全可以直接呆在学术界，带领地球进入一个新的时代，也可以做生意，成为商界传奇，但是这一切的一切，我全部都没有去做，因为那不是我想做的事情。”
　　“你想要的是什么？”娜塔莎问道。
　　“我什么都不想要，也什么都想要，”哈迪斯停下脚步和娜塔莎对视着，“这要取决于我的兴趣，我对什么东西感兴趣，那么我自然会想要去得到，而且，我也有那个能力去得到。”
　　“比如……”哈迪斯挑了挑眉，月光的照射之下，他的面容显得愈发的俊逸，脸上不羁的笑容更是给他添加了不凡的魅力，他低下头来，将娜塔莎揽入怀中，直到两人鼻尖相抵，这才轻笑着说道，“你很漂亮，我想吻你。”
　　娜塔莎和哈迪斯对视着，柔和的海风吹拂在两人的脸上，但是却吹不散那种足以让人沉醉的氛围，渐渐地……娜塔莎的睫毛颤动着，闭上了自己的眼睛。
　　……
　　“嘿，托尼，”哈迪斯拨通了托尼的电话，“别告诉我你还没起床？”
　　“拜托，现在才……嗯？现在已经下午了吗？”托尼睡得朦朦胧胧的，忽的被哈迪斯一个电话叫醒，正想说什么时间太早了的事情的时候，忽的看到一旁的智能屏幕上显示的时间，愣了一下，连忙改口，“有什么事？”
　　“身体要多注意啊，虽然已经没有中毒的问题了，但是保持锻炼终究是很好的一件事，”哈迪斯苦口婆心地劝了托尼一句话，随后便直接切换了模式，“快起来了，我马上过来，宇宙魔方我已经拿到手了！”
　　“嗯，嗯，好的，”托尼晃了晃头，昨晚的宿醉让他现在还有一些晕乎乎的，“我起来了……不对啊，你小子昨天晚上没得手？”
　　“开玩笑，我是谁？”哈迪斯说道，“我以为我醒的算晚了，没想到你更晚！”
　　“呦呦呦，看来昨天晚上战况很激烈啊！”托尼伸了个懒腰，套上衣服，一边调侃着哈迪斯说道，“居然连外星人的身体都扛不住了？”
　　“当然不是，我只是让自己睡一觉休息休息而已，”哈迪斯笑了笑说道，“好久没睡过觉了，偶尔睡一下还是很舒服的。”
　　“好久？”托尼皱了皱眉头，“你在干什么？”
　　“我的精神……和常人不是很一样，所以即使不睡觉也完全没有问题，身体也是如此，”哈迪斯解释了一下，此时他已经开着死神出租在前往托尼的别墅的路上了，他的车子后座上就放着一个大箱子，里面正是刚刚到手没多久的宇宙魔方。
　　昨天晚上的战况确实很是激烈，大概就是——魔法巧手-巨舌鞭挞-不灭之握-快速拔枪-疯狂生长-致命节奏-巨龙撞击-战争律动-相位俯冲-圣枪洗礼-让子弹飞-能量倾泻-完美谢幕-故技重施，这样的过程来上个十次左右就差不多了。
　　至于战果嘛……现在正在哈迪斯家里昏睡着的娜塔莎就是啊。
　　哈迪斯倒是并不担心娜塔莎醒过来窃取自己家里的什么机密，先不提有个人工智能洛神在那盯着，娜塔莎她到底能不能动，还有她会不会这样去做都还是未知数的事情。
　　再者来说，但凡是有价值的东西，全都在地下室里，至于摆在屋子里面的，那些全部都是不重要的，哈迪斯都懒得藏起来。
　　接到弗瑞的电话，哈迪斯便洗了个澡出门了，把娜塔莎留在家里，到时候她醒了洛神自然会通知自己。
　　到达指定地点，哈迪斯发现这里又是一个安全屋，不过他现在对于这种东西倒是并没有多在意了，就算弗瑞告诉他纽约他有上百个安全屋……好吧，那还是会让哈迪斯惊讶一下的。
　　上百个安全屋，你这是真的传说之中的走几步就是一栋房子吗？
　　到达那个安全屋，哈迪斯进去取到了弗瑞放在那里的宇宙魔方，打开箱子检查了一下之后，便带着东西直奔托尼那里。
　　没办法，没地方研究，哈迪斯虽然已经盯上了一块地，但是最近几天的事情都忙不过来了，所以自然还没时间去买，而且研究宇宙魔方的仪器也是一笔很大的开支，所以从一开始，哈迪斯和托尼就已经默认了研究这个东西是需要在托尼的别墅那里进行的。
　　不算总统办公室和弗瑞的办公室，在纽约，绝对没有一个比托尼的别墅还要更加安全的地方了，而实际上，在换好了哈迪斯的那种玻璃之后，即使是总统办公室估计都没有托尼的别墅安全。
　　（下面这段不收费：
　　现在是一千七的首订，我慌了……说实话我以为达不到这个成绩的！呜呜呜~我的存（划掉）……咳咳，呜呜呜，又要码字了~）

第124章 班纳博士（20/20！）
　　以哈迪斯的那种玻璃的强度，到时候托尼直接加个四五厘米的厚度，不弄一个什么钻地导弹什么的可能根本破不了防！
　　而要是用的是那种导弹的话，贾维斯直接就可以监控到，并且做出相应的防御。
　　到时候托尼再把马克战甲一穿上，还有谁能威胁到他？
　　“真的，有时候我还是很羡慕你这种外星人体质的。”托尼给自己倒了一杯水喝，早起一杯白开水，虽然不知道为什么哈迪斯会给他这样的一个建议，不过他还是按照他的建议做了。
　　忽然的，托尼似乎想到了什么，开口说道：“要不，我花时间自学一下生物基因技术，你给点你的血，让我研究一下？”
　　“那可不行，”哈迪斯果断拒绝，“我可不想出现我的一堆克隆人，你要是想研究那些超能体质的事情的话，我倒是有一个建议可以给你。”
　　哈迪斯当然是不可能将自己的基因血液给泄露出去的，不然的话他根本不知道会被弄出什么东西来。
　　漫威这种地方……克隆技术虽然不至于是什么烂大街的技术，但是也不是没有啊！
　　万一真的被人收集去克隆了，那岂不是要出事？
　　哈迪斯不知道自己的血液克隆出来会是什么东西，但是他也懒得去赌。
　　毛发这种东西，在自己的【体】转换成为了【体魄】之后，他就发现自己已经可以控制了。
　　也就是说，掉发掉毛的这种烦恼，哈迪斯是体会不到的。
　　至于包括血液在内的一些体液……哈迪斯当然也是做好了预防措施的。
　　“什么？”托尼倒也没有沮丧，他本来就是随口说一说而已，像这样的事情他自然是不会去做的，不过哈迪斯所说的下一句话倒是让他瞬间来了兴趣。
　　每一次哈迪斯提出的建议到后来都被证明是有用的，所以这一次托尼依旧对此抱有期待。
　　“你还记得那一次，那个纽约市街头的绿巨人和屎黄色巨人大战的事情吗？”哈迪斯笑了笑说道，“我在神盾局内部查到了这件事情的资料。”
　　自从成为了神盾级内部职员，哈迪斯便利用自己的技术从内部攻破了神盾局资料库，然后弄到了不知道多少的机密资料。
　　所以，那一次的浩克和憎恶大战的事件自然也在其中。
　　“知道啊，怎么了？”托尼下意识的回了一句，然后才意识到什么，“你的意思不会是让我变成那样的东西吧？？！”
　　“浩克其实挺强的，就是体型比较巨大，”哈迪斯笑了笑说道，“好吧，不开玩笑了，如果你真的想要强化自己的体质的话，超级士兵药剂是一个很不错的选择。”
　　“超级士兵药剂？”托尼皱了皱眉头，“那个东西我知道，美国队长注射的那一种吗？可是……貌似只有美国队长注射的那一种是有用的，而那一种药剂在那时候被毁掉了，然后后来仿造的那些却又都有副作用。”
　　“难道不能解决那些问题吗？”哈迪斯笑了笑，“关于这一点，其实我也考虑到了，有另一个人，很适合做这件事情。”
　　“谁？”托尼问道，“你吗？”
　　“我可以做，但是还远远不够，我知道有一个人，他是生物技术和伽玛射线领域方面的权威，”哈迪斯说道，“我等会把资料发给你，你看完了之后，应该就可以明白了。”
　　很快的，哈迪斯让洛神直接把资料发送给了贾维斯，而贾维斯则是将资料展现在了托尼的面前。
　　“布鲁斯·班纳……”托尼刚开始是抱着审视的态度来看待的，但是当他看到班纳的事迹之后，不由得承认，班纳博士是真的很强，无论是在智慧上，还是在变成浩克之后的战力上。
　　说智慧，并不是因为什么七个博士学位这件事，毕竟托尼在这之前就遇上了哈迪斯，而哈迪斯可是有着十三个博士学位的存在。
　　就算是托尼自己，其实想要获得那么多的博士学位也是很简单的一件事情，只不过他不愿意花费时间在这上面而已。
　　到了托尼这个层次的天才，想要得到他们的承认，只有在他的领域或者是其他的领域做到同样的天才的事情。
　　班纳博士在逃亡的过程之中，在那样的简陋条件之下，还可以利用那样的设备制作出离心分离机、基因药剂……然后以此来治疗自己的身体，本身又是伽马射线领域的绝对权威……这一切都让托尼意识到，这又是一个值得他平等对待的天才。
　　就当他差不多看完了资料，正若有所思的时候，携带着宇宙魔方的哈迪斯终于到来了。
　　“这位……班纳博士，现在在哪里？”托尼看了看资料问道。
　　“神盾局资料显示的是，他现在正在加拿大那边，似乎是在学习什么静心术之类的，”哈迪斯挠了挠头，“大概是为了修身养性静心吧……为了防止他再一次变身成为绿巨人浩克，神盾局决定只是派人监视，其余的什么也不敢做。”
　　“说起来也确实是一件麻烦的事情，如果他真的在公司大楼里面变成那个浩克的话，我的大楼恐怕是经不住他摧残的，”托尼摸了摸下巴，“也就是说，我还得制造一套专门用来制服他的战甲？毕竟现在这具战甲肯定是不够的，起码得要一套和他差不多巨大的战甲才行……嗯，叫什么名字呢……”
　　“喂喂喂！”哈迪斯一脸黑线的打断了已经将思维发散到了不知道多么久远以后的反浩克战甲上面去的托尼，“你到底是为了请别人帮你办事，还是为了要干掉别人啊！”
　　“咳咳，这不是人之常情嘛，我这是为了安全着想而已，”托尼轻咳两声，将发散的思维收回，“想要把他请回来，肯定是要做好安全准备的。”
　　“安全准备这种东西倒也确实是需要有的，但是现在还不是谈论这个的时候，” 哈迪斯摇了摇头说道，“班纳博士是因为军方的实验而变成了这样的，而据我的情报得知，主导此事的罗斯将军显然并不打算放过他，而是想要继续对他动手。”
　　（搞了个活动，大家去本书的帖子圈里找到置顶帖，有一个活动贴，在那个帖子回帖，然后再给我投月票，可以获得点币哦！）

汇报成绩和说一下后续的事情
　　截止2020年4月2日0时0分，本书收藏是38588，首订是1932，收订比大约是二十比一，恰好是本扑街之前预测的收订比，嘿嘿嘿~
　　(ಡωಡ)
　　那么既然首订成绩已经出来了，加更自然也得是跟上，按照之前所说的规则，首订超过一千七，每多一百我就加一更，所以首订加更是加两更。
　　然后就是打赏加更，之前说的是每一个舵主，也就是一个万赏加一更，现在是总共五个万赏，所以打赏加更是加五更。
　　两种加更累计起来，我总共需要加更七章。
　　（切，还以为还不起了要女装抵债，没想到这么不给力……）
　　咳咳，上面那句话划掉，读者大大们肯定是考虑到了我的小身板熬不起夜，然后这才故意想要让我休息，没事，我懂得，谢谢你们~
　　-(￢∀￢)σ
　　下面来说一下关于之后的日常更新的问题，目前暂定目标是每天一万字，我打算分两章发，也就是一章五千字，每天两更，这下总不会再有人说我短小无力了吧？
　　希望各位看盗版的读者们能来起点支持一下正版啊，就算只支持一个首订也好啊，或者其他的正版渠道——QQ阅读、qq内置企鹅读书、微信读书之类的……反正只要是付钱的基本上就是正版！
　　谢谢大家啦！
　　另外在这里再说一下，我弄了一个活动，在本书书评区的置顶帖里有一个活动贴，到那个活动贴里面回帖，然后给本书投月票，就可以获得点币奖励！
　　还有，下面是昨天的打赏感谢名单，由于人数太多，所以就只列出一部分啦！
　　感谢公子千姬大佬的20000赏
　　感谢天堂蹦迪大佬的10000赏
　　感谢宝宝前来水经验大佬的10000赏
　　感谢磕南瓜子大佬的10000赏
　　感谢神与魔鬼大佬的2000赏
　　感谢杯酒独余醉大佬的1200赏
　　感谢百武逆道大佬的1000赏
　　感谢20171017入坑大佬的1000赏
　　感谢白衣沽酒无梦生大佬的1000赏
　　……
　　感谢其他的各位大佬的打赏，由于人数太多就不一一列举啦，谢谢大家的支持！谢谢！
　　本扑……我现在应该还算是扑街吧？
　　算吗？
　　我也不懂诶……可能不算了……
　　那好吧，本作者，堪梦乄（对，没错，我原来是堪梦乄来着，结果起点居然认为这是特殊符号给我改成了堪梦01！可恶！瞬间逼格下降了许多！）在这里谢谢大家的支持，谢谢！
　　对了，扑街日记！
　　扑街日记以后还是会发哒，只不过是发在作者的话里面，目前好像只有起点阅读和创世阅读能看得到，也不知道其他的正版渠道软件可不可以，不过盗版肯定是不可以的，嗯呐，因为正文只给付费读者大大们看呐（滑稽）！

第125章 地外文明合作组织
　　 “什么意思？”托尼一愣，“既然是那个将军的问题，那么他居然没有被革职吗？按道理来说，是他进行的实验造成了浩克和憎恶的诞生，而且还无法控制导致了在纽约市区内的战斗破坏，即使他是个将军，恐怕也避免不了……你的意思是，他背后的关系很大？”
　　托尼立刻反应了过来，如果说是这样的情况下还没有上军事法庭的话，那么罗斯将军背后的能量肯定是大到可怕的。
　　“确实关系很大，军方出面将他保了下来，所以他只是会被暂停一段时间的职位，实际上也就是相当于带薪休假，但是他还是拥有着掌管自己原来的手下的权力的，”哈迪斯点了点头说道，“他当然不会甘心，所以他想要对班纳博士继续动手，将他抓回来，然后研究他身上的变化是为什么，从而改进药剂，继续进行实验。”
　　“如果他真的可以成功的话，那么，毫无疑问的，这绝对会让他的身份青云直上，想象一下，无穷无尽的浩克……但是他做不到，”托尼并没有对哈迪斯所说的罗斯将军的特权表示出什么愤慨，这就是社会的一面，很正常的一件事情，更何况他自己本身也是这特权阶级的其中一员，而是认真的分析道，“班纳博士自己都做不到，那么他更加不可能做得到了。”
　　“至于你所说的，他想要把班纳博士抓回来，”顿了顿，托尼继续问道，“难道他有什么对付浩克的办法了吗？浩克那样的存在……我觉得起码得要一套和他差不多体型，甚至还要大很多的战甲才有可能。”
　　托尼看到的哈迪斯发过来的资料上，详细的分析了浩克的防御力，力量，以及战斗力之类的其他东西，什么都没有遗漏，当然，其中不可避免的对浩克的内裤材料进行了分析，最终得出的结论是—— 一种弹性极佳的纤维材料。
　　确实……能够膨胀到那种地步还不裂开，这种材料确实是值得分析一下的，就是不知道有没有内裤厂商能够抓住这个机会，要是用这个打广告而不被查封的话，绝对可以发一笔财。
　　也正是那份资料，托尼才知道，以自己目前的马克战甲，估计连浩克的皮可能都破不了，这才想着要制造一套反浩克战甲什么的……
　　而在此时，听闻罗斯将军想要把班纳博士抓回来研究，托尼就感到奇怪了。
　　难道罗斯将军已经想到了什么其他的办法来对付绿巨人，所以这才这有恃无恐？
　　“问题就在这里，”哈迪斯摇了摇头，“他似乎是喝昏了头，并没有想到能不能将班纳博士带回来，以及带回来之后到底要怎么处理可能会出现的绿巨人浩克的问题，他就是想要把他带回来。”
　　“沃特法克？”托尼瞪大了眼睛，“他是智障吗？”
　　“智不智障的，我也不是很清楚，不过可以知道的是，他现在很失望，很愤怒，”哈迪斯挑了挑眉，将手中的箱子放在桌子上，“他这些天一直都在一个酒吧买醉，喝的酩酊大醉，他的女儿也因为这件事情而不理他了。”
　　“自作自受咯？明明有着那么好的条件却还不懂得利用……不过要是换做是我的话，我估计也是不会同意的，确实很是危险，”托尼眯了眯眼睛，注意力放在哈迪斯刚刚摆在桌子上的那个箱子上面来，“这是……宇宙魔方？”
　　“是的，宇宙魔方。”哈迪斯输入密码，打开锁扣，随着箱子逐渐打开，天蓝色的光芒从箱子中冒出，映射在两人的脸上。
　　“很不错的东西，”托尼眯了眯眼睛，此时已经换上了新元素制作的方舟反应炉的他自然是已经完全不着急了，以很是端正的研究性的态度面对着宇宙魔方，“这东西……不是地球的吧？”
　　“当然不是地球的，至少，从我的记忆中，这样的东西，即使是在宇宙之中，也是绝对的至宝，”哈迪斯认真地表演着，“不然的话，我也不会对这种东西这么感兴趣，所以……我们研究的时候，一定要小心小心再小心，而班纳博士对于这个领域也很精通，我的想法是，把他接回来，给他弄一个合法的身份，然后一起进行研究！”
　　“班纳博士……你是不是和他认识？”托尼眯了眯眼睛问道。
　　从来到这里开始，哈迪斯已经说了很多次关于班纳博士的事情了，所以托尼自然是吃醋……咳咳，不对，察觉，察觉到了这件事情。
　　“是的，我和班纳博士早就认识，”哈迪斯并没有掩饰，这也并没有什么好掩饰的，他本来就是想要让托尼知道，因为这涉及到了他之前的那个计划，是其中的一部分，“但是邀请他回来，确实是因为他能够对我们进行很大程度上的帮助。”
　　“说的也是……”托尼点了点头，“要我做什么？”
　　托尼很清楚，哈迪斯这样说，自然是在这件事情上必须要自己来帮忙，不然的话哈迪斯一个人很难做到，而自己拥有着足够的资源和权力，完全可以做到这件事情。
　　至于帮不帮忙，这难道是需要考虑的事情吗？
　　说实话，哈迪斯就算不进行之前的铺垫，直接让托尼去做什么，托尼也不会拒绝。
　　过命的交情，这点事算得了什么？
　　当然了，哈迪斯现在这样的行动方式，慢慢地铺垫，最后让托尼明白而自己问出来，这样的方式自然是比较好的。
　　因为，如果是哈迪斯直接说的话，托尼就只有答应和拒绝的两个选项，虽然托尼肯定会答应，但是这样其实是有一种强迫的意味在。
　　而像现在这样的，哈迪斯隐晦的暗示出来，要是托尼答应，那么他就会主动问，要是托尼拒绝，那么他就可以忽视，而哈迪斯也就不会再提，这件事就相当于没提起过，也自然不会有什么强迫的意味在。
　　这其实就是说话的一种艺术，与人交往的态度，并不是说什么跪舔之类的，人际交往当中，一个会照顾考虑到双方情绪而迂回达到目的的人无疑会比一个强势还觉得理所当然的人更加受欢迎。
　　做人就要外圆内方，这样才能在人际交往当中如鱼得水，而在触及到底线的时候又毫不退缩。
　　“这件事情还真的只能交给你来做，”见托尼主动地提出了这件事情，哈迪斯也就不再暗示，笑了笑说道，“主要是罗斯将军那边，那是最难，也是最先要处理的，然后我们还得准备一些制服浩克的措施，以及做出直接防止他变成浩克的准备。”
　　“没问题，我知道怎么办，这种事情我很在行，”托尼点了点头说道，“他最近常去哪个酒吧？”
　　“布鲁克林三十四号的那家，”哈迪斯笑了笑说道，“今天晚上估计就在。”
　　“好的，那就交给我吧，”托尼挑了挑眉，看了看哈迪斯面前的那个依旧发着光的宇宙魔方，随即想起来了昨天晚上的事情，开口问道，“对了，我还有件事情想要问你，你昨天的那个女伴，到底是什么来头，哪家的特工？还有，你所说的那个什么计划，又是什么？”
　　“我昨天吩咐贾维斯调查她的资料，想要发给你，提醒你小心一点点的来着，但是最后贾维斯告诉我说，它查不到，”托尼解释了一下说道，“很奇怪，无论是FBI还是什么其他的部门的资料库，贾维斯完全有那个能力去入侵，但是当它调查那个女人的资料的时候，最终却只找到一份看上去完全没有问题的普通人的资料。”
　　托尼自然不会认为贾维斯的这份调查出来的资料是正确的，虽然他并没有在这份资料上看出来什么破绽，但是哈迪斯说了她是特工，那么自然有哈迪斯的理由，这件事肯定就不是那么简单。
　　哈迪斯可没必要在这种事情上撒谎。
　　“她是神盾局的特工，娜塔莎·罗曼诺夫，”哈迪斯说道，“至于那个计划……涉及到很多的人，很多的事情，你想听听吗？其实你也在我的这个这个计划里面，不过我本来是打算之后再和你说的，现在你问了起来，我也可以提前告诉你。”
　　“哦？”托尼顿时来了兴趣，“说一说？”
　　“神盾局，你应该还有印象吧？”哈迪斯说道，“神盾局内部其实现在存在着很大的问题……”
　　就这样的，哈迪斯将神盾局内部存在的九头蛇，九头蛇这个组织的来历，以及现在九头蛇的状况之类的全部介绍给了托尼听，然后和他说了自己的计划。
　　“我的计划，就是找到像我们这样的，要么有着特殊能力，要么有着科技实力或者是足够的才智的人，一起成立一个组织，”哈迪斯喝了口酒，“弗瑞是不是和你说过什么……复仇者联盟计划？”
　　“对，他和我提过，说是什么组织一群有着特殊能力的人组成一个联盟，”托尼点点头说道，“但是当时你来了，然后后面他也就没继续说下去……这么说来的话，他没有和你说过？”
　　“是的，他没和我说过，大概可能是因为觉得我并不可信，这个计划的资料是我自己在资料库里面发现的，是一个被存放了很久的搁置计划，”哈迪斯说道，“看到这个计划，再联想到神盾局内部的情况，以及九头蛇所做的事情，我就有了有一个想法。”
　　“组成一个我们自己的联盟，一个不受官方管制的，做自己想做的事情的联盟，”顿了顿，哈迪斯继续说道，“为什么要加入复仇者联盟来受人管制呢？再者来说，神盾局内部九头蛇，说不定什么时候可能就会在我们背后给我们来一记背刺，这完全没有必要。”
　　“很不错的想法，所以……班纳博士也是你的计划成员之一？”托尼若有所思的点了点头，在知道了神盾局内部存在着的九头蛇问题之后，他本来还对那个什么复仇者联盟存在着的一些兴趣已经消失了，而是转变成了对哈迪斯所说的这个自己成立的联盟的兴趣。
　　“是的，不仅仅是智慧上，就算是战斗力上，他也很强，所以是一个很合适的人选。”哈迪斯点点头说道，“至于变身之后的问题，在纽约大战的时候他就已经表现出来能够控制自己的情况了，所以这一点应该也不用太担心，当然了，当然到时候是要好好的确定一下的。”
　　“计划确实是很好，但是还是有一个问题无法忽略，”托尼皱了皱眉头说道，“这个组织，恐怕不会得到官方的承认，他们肯定会试图管制我们，而且，怎么保证组织内部的人全部听命，万一造成了一些其他的事故，我们怎么处理？”
　　“官方管制的问题不用担心，我有解决的办法，”哈迪斯笑了笑说道，“至于组织内的人员问题，家大业大的时候当然是无法避免的，但是我从一开始就没有想过将这个组织做大，而是走的小型精英化路线。”
　　“只有得到了我们的共同承认的人才能加入这个组织，而且，这个组织的行动模式，我觉得应该采用合作方法比较好，”哈迪斯说道，“和那些处理不了一些特殊事情的官方组织合作，我们来处理事情，比如清除九头蛇，至于组织内部的成员参不参加，全凭自愿。”
　　“很理想化的一个模式……”托尼皱了皱眉头，“但是实际上实施起来会很麻烦，因为会有很多的因素影响到，比如加入这个组织的人员，他们本身的人际关系，这总是避免不开的，比如说我，如果有人从佩珀这里求到我身上的话……或者比如说班纳博士，如果有人通过他的女朋友那里请求他帮忙呢？”
　　“要知道，总不可能为了加入这个组织，就斩断和自己的亲人朋友或者爱人等等的联系，而不这样的话，那些人总会有办法来试图管制我们。”托尼摊了摊手说道，“除非，我们有那个实力不受管制？”
　　“当然，这一点我也考虑到了，”哈迪斯打了个响指，“我的身份。”
　　“你的身份？”托尼本来还是有些疑惑的，但是随即的，就像是一道闪电从脑海中闪过，他瞬间就明白了哈迪斯的打算，“外星人？地外文明合作组织？”
　　“是这么回事。”哈迪斯笑了笑说道，“放心吧，这些事情我来解决。”
　　两人猜哑谜一般的对话，要是其他人听到，绝对会是一头雾水的，但是他们两人瞬间明白了彼此的意思。
　　这就是聪明人和聪明人交流的时候的便利之处，因为省心省力。
　　“你小子，真是有一套啊！”托尼了然的笑了起来，被哈迪斯的想法拓展了思路之后，他的脑海中瞬间明白了，这个计划的可行性是很大的，于是他开口揶揄道，“要不要在太空上制造一个行动基地，这样才显得有逼格？”
　　“那是以后的事情，”哈迪斯摇了摇头笑道，“现在还没那个必要，我们先把组织的主要成员拉起来，然后再在一次合适的时候把我们组织的名声打出去，到时候……利用舆论的导向以及实力的碾压，即使官方能够通过那些渠道对我们进行一定程度的管制，但是局限性会非常大！”
　　“很不错的计划！”托尼点了点头，“很有意思的感觉，我加入了！”
　　其实托尼选择当钢铁侠的原因就有一部分是为了当一个英雄，证明自己存在的价值，所以他才会对弗瑞所说的那个复仇者联盟有些动心。
　　但是弗瑞后来没和他细说，而傲娇尼自然是不会自己主动去问的。
　　但是现在，哈迪斯这里的这个组织明显更加好啊！
　　首先，组织者，哈迪斯，自己信得过。
　　第二，有着详细的规划，而且可以不受官方的管制，要知道，托尼可不是一个喜欢被管着的人，他的骄傲首先就不会允许他这样去做。
　　第三，组织内的成员，全部都是精英，自己瞧得上的那种，比如哈迪斯，比如布鲁斯·班纳，以及之后的成员。
　　虽然不知道以后是什么人会加入进来，但是托尼知道，起点都已经高到了这种地步了，那么后续发展，又能够低到哪里去？
　　第四，这个组织干的事情完全符合自己的需求！
　　第五，自己是成立者之一，元老级别的人物，有很大的话语权！
　　说到底，和那个现在自己就只是知道一个名字的复仇者联盟比起来，托尼觉得，哈迪斯想要成立的这个组织要好的多的多了。
　　就算是弗瑞将那个复仇者联盟组织的再好，难道弗瑞能比哈迪斯更让托尼信任？
　　能不受地球上那些傻子官方人员的管制？
　　能保证组织内没有划水的成员？
　　能保证干什么事情都是自己想干的？
　　能给自己组织成立者那样的元老级别地位吗？
　　相比之下，复仇者联盟，一无是处！

第126章 漫威里的正义联盟
　　 那么，从这么多个方面来分析，都发现那个所谓的复仇者联盟比不上哈迪斯即将创建的这个组织，为什么托尼还要加入复仇者联盟呢？
　　这是一道再简单不过的选择题了。
　　于是，托尼直接就选择了同意，然后兴致勃勃地问道：“你打算把这个组织命名为什么？还有，组织内现在有哪些人？”
　　“目前？”哈迪斯笑了笑说道，“你，我，还有昨天晚上你看到的我的女伴——娜塔莎。”
　　“她现在是神盾局的顶级特工，但是并不是一开始就是，她原来是苏联的一个名为——红房子的机构的特工，最后苏联解体就被神盾局招安了，因为那些之前做过的事情被神盾局掌握着，所以只能在神盾局工作，”为了防止托尼多想，哈迪斯解释了一下，“但是我说（+睡）服了她，到时候她可以担任组织里的联络官情报员职务，因为她很擅长做这些事情。”
　　“你确定你说服她了吗？”托尼还是有些担心，“不会是她故意蒙骗你，然后把这个情报告诉弗瑞吧？”
　　“我和她分析过神盾局之后的处境，”哈迪斯笑了笑，“以神盾局现在的状况，已经是完全的和九头蛇交织在一起了，可以说，如果九头蛇被消灭掉了，那么神盾局也会随之而直接崩溃掉，这是无法避免的事情，弗瑞现在正在想办法，但是……如果他能完美解决，那么九头蛇未免也太垃圾了，一个传承了这么久的组织还不至于水货到这种地步。”
　　“而娜塔莎实际上对神盾局也没有什么归属感，所以，我这其实是相当于给她提供了一次从无穷无尽的特工生涯中解脱出来的机会，”哈迪斯接着说道，“我向她保证过，到时候无论神盾局如何，我都会帮她把神盾局内掌握的关于她的资料全部处理掉，保证让她没有后顾之忧。”
　　“而且，我还是有后手的，”哈迪斯自信一笑，“不用担心。”
　　“担心？我才没有担心，我只是怀疑，你还年轻，所以没有体验到人心叵测这件事，所以这才问一下而已，”托尼听哈迪斯这样一说，顿时傲娇起来，将自己昨天晚上立马命令贾维斯去调查娜塔莎的身份资料的事情完全抛在了脑后。
　　“是是是，你说得对。”哈迪斯自然没有追着不放，而是主动转移话题，递了个下台的台阶过去，说道，“至于你之前说的，关于这个组织的名字……你有建议吗？”
　　“你都已经把这些细则都想到了这么详细的地步了，最重要的名字自然也是考虑到了吧？”托尼顺着哈迪斯递过来的台阶走了下来，“先说一下你想的名字，要是不好听的话我再想想。”
　　“嗯……我对于取名不是很在行，”哈迪斯眨了眨眼睛说道，“正义联盟如何？”
　　托尼：“……”
　　“认真的吗？正义联盟？”托尼一脸懵逼地看着正经脸的哈迪斯，“你就算是真的想不出来，好歹也要换一个其他的啊，这个不是漫画里面的超级英雄组织的名字吗？这样很草率的诶！虽然你这样说起来的话我们的成员配置确实是很……等等，好像还真的很像……”
　　说到一半，托尼忽的联想了起来：“你，外星人、可以吸收能量变强，这不就是超人的翻版吗？只不过没有那么变态，而我，蝙蝠侠＋钢骨不就是我的翻版吗，这样说起来的话，好像很有意思的样子诶！”
　　“对啊，我之所以想到这个名字也是这个原因，因为实在是太像了！”哈迪斯点了点头说道。
　　“不过这个名字好像还是有些……不那么正经，虽然听起来是挺好玩的，”托尼想了想说道，“要不然……取两个名字，一个是这个，另一个是官方化的名字？”
　　    ……
　　“嗯……”娜塔莎嘤咛一声，缓缓醒转过来。
　　在柔软的大床上躺了好一会，她这才渐渐回忆起之前的事情来。
　　哈迪斯的体质毕竟不是常人，所以相对的来说，娜塔莎就有些筋疲力尽了，以至于直接睡到了现在才醒过来。
　　不过算起来，她好像也没睡太久……
　　因为没找到自己的衣服，所以娜塔莎只好披上一件浴袍，穿上拖鞋，姿势略有一些怪异的走出了房间。
　　“娜塔莎女士，欢迎醒来，现在是纽约时间下午五点，主人有事情出去了，要是有什么需要做的事情，可以向我询问。”
　　就在娜塔莎刚刚走出房间的时候，一旁的一个隐蔽的音箱中传出洛神温柔的话语，把娜塔莎吓了一跳，不过她马上就反应过来了是什么东西在说话，开口问道，“哈迪斯出去了？”
　　“是的，娜塔莎女士，主人已经接到了你醒来的消息，此时他在布鲁克林大街三十四号处理一些事情，马上会回来的。”洛神说道。
　　“我的……衣服在哪里？”娜塔莎问道。
　　“娜塔莎女士，您的衣物已经清洗完毕并且烘干了，需要我为您送过来吗？”洛神说道。
　　“嗯……谢谢。”娜塔莎眨了眨眼睛，送过来？机器人？
　　“不用谢，为您服务是我的荣幸~”洛神说道，随后，一个小机器人举着叠放整齐的娜塔莎的衣物走了过来。
　　这个机器人是哈迪斯最近才鼓捣出来的，之前的他穿过的备用战甲托尼不要了，所以他干脆拿来做了一个这样的小机器人用来玩。
　　机器人使用的是之前的那个被淘汰的用钯元素的方舟反应炉，可以说是极其奢侈的了。
　　在换了新元素制造的方舟反应炉之后，之前的那些旧的方舟反应炉，托尼是直接打算销毁掉的，因为新元素方舟反应炉蕴含的能量不知道比用钯元素制造的反应炉多多少倍，所以他自然是看不上这样的旧东西了。
　　存在那里也没意思，可能还会造成其他危险，所以财大气粗的托尼选择了全部销毁。
　　哈迪斯正好要做这个机器人，所以直接从那一批快要被销毁的方舟反应炉中拿来了这一个作为能量源，因为废物利用总比彻底变成废铁好一点。
　　然而，实际上，在这两人看来如同废铁一般的被报废了也没什么好可惜的的东西，在地球上还是一二十年之后才有可能被其他人造出来的科技……
　　当然，这是排除掉拥有着方舟反应炉图纸的伊凡·万科的前提下。
　　但是，娜塔莎不知道啊！
　　她的情报，目前就是在知道哈迪斯和托尼的关系很好这个程度上。
　　什么新元素方舟反应炉、什么伊凡·万科也可以造出来方舟反应炉之类的事情，她是一概不知道的。
　　所以，在她看来，就是哈迪斯的家里，有一具机器人，这个机器人使用的是和托尼的战甲上面的那个能源看上去很像的反应炉。
　　这是什么情况？
　　这是真的方舟反应炉，还是只是一个仿造成这个样子的模型？
　　如果这是真的方舟反应炉的话，那么这是哈迪斯自己造的，还是托尼送给哈迪斯的？
　　一大堆的问题从娜塔莎的心头冒了出来，让她有些发愣。
　　“娜塔莎女士，这是您的衣物。”洛神等待了一会，再次开口说道。
　　“哦哦，好的，”娜塔莎这才被从纷飞的思绪之中唤了回来，从机器人的手上接过了自己的那些被叠的整整齐齐的衣物。
　　……
　　此时此刻，布鲁克林三十四号，也就是哈迪斯和托尼所在的地方。
　　哈迪斯自然是不会放过能够获取托尼的点数的机会的，所以开着死神出租带着托尼来到了这里，并且收取了一百美元的车费，完成了自己的第739单，将【智魂】刷到了3916点。
　　哈迪斯已经决定了，以后的飘飘，只要不是【智】比【体】高的，全部都选择【体】，然后【智魂】就在托尼、艾瑞克这样的巨佬身上刷，一次就可以弥补差距。
　　至于一个人只能完整的刷一次这种事情，倒是不用太过于担心，因为就算只是托尼一个人都可以提供99999点的点数了……
　　而且，哈迪斯的四级技能【灵性直觉】让他感觉到，这并不是托尼的极限，这其实是系统的极限，系统在这个时候只能检测到这么多，只能给自己加这么多。
　　你考了九十八分，学霸考了一百分，你以为你和学霸没有太大的差距，但是实际上，你考到九十八分是因为你只能考到九十八分，而学霸考到一百分是因为试卷只有一百分。
　　虽然例子不是完全贴切，但是实际上也差不多能够说明这件事情。
　　托尼倒是并没有对哈迪斯一定要问他要一百美元的事情而感到疑惑或者是其他的什么想法，从一开始遇见哈迪斯，他就知道哈迪斯有这样的怪癖了，这么几次下来，也就没有再去纠结。
　　每个人都有每个人的不同习惯和坚持，这很正常，只要不是侵犯到自己的习惯或者自己的利益，那么也就没必要去过问。
　　哈迪斯带着托尼来到这里，自然是为了找在这里酗酒的罗斯将军了。
　　本来托尼一个人过来也是可以的，但是哈迪斯觉得，自己想要实施的计划，如果和罗斯将军谈一下的话，可以有一些帮助，所以也就过来了。
　　罗斯将军即使是犯下了这么多的事情，在复联四的时候，还是升到了美国国务卿的职位上，由此可见其背后的能量之庞大。
　　“谈事情的时候最好是换上西装才行，”托尼理了理自己的衣服，“气势上得压倒他。”
　　“是啊，确实是这样，”哈迪斯也同样换上了一身西装，“但是我一般不喜欢穿这个，因为太过于引人注目了。”
　　“那是因为你开着一辆出租车，要是你开的是你那辆VGT的话，肯定就……好吧，也差不多，”托尼挑了挑眉，正想说一说哈迪斯开出租车的这个奇怪习惯，随后又想起他的那辆车貌似更加容易吸睛，所以直接转移了话题，“我们走。”
　　酒吧内，罗斯将军手指夹着一支点燃的雪茄，拿起一杯冰块啤酒，一口喝了下去，然后用低沉沙哑的声音说道：‘倒满……’
　　待到侍从给他倒满了一酒杯的啤酒之后，他又是一口直接灌下肚子，吸了一口烟，“倒满……”
　　就在此时，酒吧的门被打开，两个西装男子一前一后的走了进来。
　　“我闻到了啤酒，还有失败的味道，”托尼缓缓地来到了罗斯将军的身边，开口就是揭伤疤，“‘超级士兵’的计划被终止是有原因的，不然你以为为什么我不自己注射？事实上，我一直觉得还是硬件靠谱一点。”
　　“斯塔克！”罗斯将军叼着雪茄，有些醉意地抬起头来，看向托尼，打量了一下，吐出一口烟，“你的西装一直都很好看啊。”
　　“说得对，我也觉得，比他的好看一点，”托尼看了看拿着两杯酒走了过来的哈迪斯，接过了他手中的酒，喝了一口后说道，“你觉得呢？”
　　“哦？”罗斯将军看了看哈迪斯，笑了笑说道，“斯塔克，你还是一如既往的……自信……还是自负？”
　　“好了，看来是我帅一点，”托尼点了点头，不再磨蹭，直接进入主题，“听说你最近遇到了一些麻烦？”
　　“你还好意思说我？”罗斯将军笑了笑，“你身上的麻烦貌似比我多啊？”
　　“听我说。”托尼正经了脸色，看着罗斯将军。
　　罗斯将军在托尼说话的时候就知道他肯定是有正事要找自己谈，现在看到托尼正经了起来，自己也是把叼着的雪茄拿开，坐直了身体，看着托尼，等待着他的下一句话。
　　“我们正在组建一支队伍。”托尼说道。
　　“你所说的‘我们’，”罗斯将军皱了皱眉头，“是什么意思？”
　　“他，我，我们，”托尼看了看哈迪斯，又看向罗斯将军，“我们找个地方，好好聊一聊？”
　　“我倒是来兴趣了，”罗斯将军最后抽了一口雪茄，将雪茄按灭在烟灰缸里，站起身来，“去哪？”
　　……
　　待到哈迪斯回到别墅的时候，娜塔莎已经离开了。
　　在没有成功从神盾局脱离出来之前，娜塔莎还是一名神盾局的特工，所以还是得要完成自己的任务的。
　　嗯……昨天晚上只是为了了解哈迪斯，获取情报这才那样做的而已，没错，就是这样的！
　　娜塔莎心虚地想着。
　　至于她留下的那段话……
　　娜塔莎选择性忘记了。
　　由于有着洛神这个很方便的传话者的原因，所以娜塔莎并不用向电影里面的剧情那样，留下一张纸，写下一大堆话语，在哈迪斯读信的时候耳边还能够浮现出她的声音，展现一些画面。
　　说起来，那样的场景，应该需要读信的人有起码三级的【YY幻听】技能吧？
　　摇了摇头，哈迪斯从平板中看到了娜塔莎留下的话语，笑了笑，随后将从斯塔克那里拿回来的一个箱子放在了地上。
　　这个箱子足足有几百千克重，但是对于哈迪斯来说，轻若无物。
　　将手掌按在那用来检验指纹的地方，那个看上去光滑无痕的金属箱子瞬间弹起一堆金属，组成了两副手套的模样，待到哈迪斯将手掌伸进去之后，开始顺着哈迪斯的手臂组装起来。
　　将这箱子放在胸前，很快的，这箱子自动全部打开来，形成了一套战甲，附着在了哈迪斯的身上！
　　这一套战甲，哈迪斯设计的是黑蓝色的，专门用来夜间行动的时候使用。
　　好吧，本来是没有这个区别的，其实刚开始设计的时候设计这两套就是为了帅一点而已，但是现在……哈迪斯说有，也没人能够反驳他不是吗？
　　“今晚顺便测试一下这东西到底好不好用……”哈迪斯笑了笑，将战甲脱了下来，战甲在他的命令下再次组装成为一个箱子，被他放在了墙边，随后，他便去洗了个澡，换了身衣服，吃了个晚餐，准备开始晚上的刷飘飘行动。
　　刷飘飘行动是必须要有的，【智魂】一下子上涨了这么多，【体魄】自然也不能落后太多，所以哈迪斯自然是把自己的刷飘飘行动提上了日程。
　　不过，现在有一个问题。
　　哈迪斯没有忘记，之前，昨天的时候，是有一辆车跟踪自己的。
　　不知道是哪个组织的势力，哈迪斯之后也让洛神调查过，但是那辆车用的是套牌，随后开进了没有监控的区域，在这之前，车上的人也没露过脸，所以没有办法跟踪下去。
　　而虽然今天一天都没有看到他们跟踪自己，但是哈迪斯觉得还是要稳妥一点点比较好。
　　所以，光明正大的开着死神出租出去搞事情，那是不行的了，万一有人在远处用什么不联网的监控盯着自己，那就算是四级【灵性直觉】技能也没办法察觉出来在哪里啊！
　　所以，哈迪斯决定，伪装出自己依旧待在别墅里面的假象，然后自己实则通过在地下室弄出来的暗道跑出去，进行刷飘飘活动，刷完了之后再回来用出租车送，从而获得点数。
　　（今日份万字更新已完成，加更晚上再加）

第127章 彻底死心（蟹蟹公子千姬大佬的堂主加更~）
　　 至于这群人，哈迪斯当然是要解决掉的，他可不想到时候自己做一些什么事情都被盯着，所以一旦下一次再发现他们跟踪自己的话，那么自己就会出手了。
　　这一次……哈迪斯并不打算花费时间去找，那样相当于大海捞针，到处找来找去光光凭借着自己的四级技能来找，那也未免太过于憨憨了，而且没有线索不一定能够找得到，所以，他只需要守株待兔就好了。
　　而实际上，此时此刻，已经没有人盯着哈迪斯了。
　　当德雷斯勒将那份哈迪斯的资料发给了安纳斯之后，安纳斯看到那份资料，总感觉很是熟悉，然后经过一番努力的回忆之后，总算是想起来了究竟在哪里见过哈迪斯。
　　在前往机场的时候，他搭乘的就是哈迪斯的出租车啊！
　　要是搭乘的是其他人的车子，或者说这个资料上的人换一下照片，可能安纳斯都已经记不住了，但是奈何哈迪斯的颜值实在是太过于具有辨识性了，再加上这样的颜值居然还在开出租车，这也就导致了安纳斯即使是在过了好一段时间之后都能够记住哈迪斯的模样。
　　然后，安纳斯就觉得不对劲。
　　这样的人在开出租车？
　　搞笑呢？
　　尤其是在资料库里面发现了哈迪斯是科尔森手下的特工之后，安纳斯就更加怀疑了。
　　科尔森不是自己人，和弗瑞是绝对一伙的，这一点情报他们是清楚的。
　　于是乎，安纳斯将这个信息上报给了皮尔斯。
　　本就因为上一次的那件事情而变得有一些疑神疑鬼的皮尔斯这一次更加是坐不住了。
　　于是，他下达了命令，暂时不要出动人手，不要惊动哈迪斯。
　　这样的人才，肯定是备受关注的，要是莫名其妙的消失了，那么事情可能就会闹大发了。
　　至于这样的人才为什么会在开出租车……这一点到确实是一个问题，这说明弗瑞肯定是有什么其他的企图！
　　皮尔斯才不会相信，像哈迪斯这样的人才，弗瑞会注意不到，并且不重用！
　　既然没有那样去做，那么肯定说明他有着更大的意图，让哈迪斯去做那件事情所能带来的利益，会多过于让他去研究学术，或者是什么其他的研究所能够带来的利益！
　　如果只是一个普通三级特工的事情，那么这件事完全轮不到皮尔斯来处理，但是现在这个三级特工的事情涉及到了神盾局局长弗瑞，那么肯定就需要皮尔斯来出手了。
　　交给其他人来安排，他不放心。
　　当然，他并不会傻傻愣愣的跑去弗瑞的面前去问这件事情，前任神盾局局长，现任的世界安全理事会成员，居然特地去找弗瑞去问一个三级特工的事情……那叫做送肉上门，等着被吃。
　　他也不会跑去旁敲侧击什么的……对于多疑的弗瑞来说，即使是一点点的不正常可能都会引起怀疑。
　　总而言之，这件事情，不能皮尔斯自己亲自动手，不能是神盾局的手下们动手，需要的是一堆……不会被怀疑是九头蛇的人动手。
　　那么……需要让谁来动手呢？
　　皮尔斯想了想，忽然想到了一件事情，那是安纳斯在和他说关于哈迪斯的事情的时候顺便告诉他的，那个九头蛇外部组织，好像是叫什么……黑鸠安保公司，吉布斯？
　　……
　　夜晚，看了看时间，哈迪斯提着那个几百千克重的金属箱子，也就是自己的战甲，从地下室里面的暗道出去了。
　　既然不能开车出去，那么哈迪斯自然也不愿意搭别人的车子，那样的话比较难以处理自己的痕迹，而且最主要的是……这一次他出来本来就是有着一个要测试自己的战甲的目的。
　　实践才是检验真理的唯一标准，所以，到手了这具战甲之后，哈迪斯还是要好好的试一下的。
　　至于武器……哈迪斯的那把金钛合金唐横刀还没有制作完成，因为制作工艺的原因，托尼实验室里面的实验器材打造不了那么大的器具，而如果是拆分开来打造然后组装的话，又会导致托尼的这种金属本身的特性被削弱，再加上哈迪斯本来也就不太着急使用那武器，所以也就没有着急。
　　以哈迪斯现在的力量，目前他能够遇上的所有敌人，基本上都是威胁不了他的。
　　来到一个偏僻的出口，哈迪斯换上战甲，飞行起来，向着自己的目标地点而去。
　　……
　　“什么？”
　　黑鸠安保公司总部的总裁办公室内，吉布斯一脸不敢相信的表情，对电话那边的安纳斯说道，“你确定吗？”
　　“是的，没错，经过我们的判断，那个三级特工很有可能就是这一切的关键因素所在，”安纳斯得到了皮尔斯的授意，开始将任务派发给吉布斯，“但是因为他本身的特殊性，所以我们即使是怀疑也没有办法对他下手，因为他可能是神盾局内部不是我们的人安排了什么特殊任务的人。”
　　“所以，如果想要对他动手，查清楚到底是怎么一回事的话，需要不是神盾局的人来动手，”安纳斯接着说道，“想来想去，组织上觉得你们很合适，再加上本来也就是你们的事情，所以决定就将探查清楚这个人到底是做什么的的任务安排给你们来完成。”
　　“至于相关的资料，已经发送给你了，等一下记得查收一下，”安纳斯接着说道，“ 记住，这是一个很特殊的人，因为他的资料和他所正在做的事情完全不匹配，所以我们才如此怀疑，在抓捕他的时候，不能直接灭口，组织上要知道的，是那个人的真实任务，所以要抓活的。”
　　“原来是这样，好的，没有问题，那这件事情就交给我们了，我们干这个还是十分拿手的！”吉布斯满口应允下来，“保证完成任务！”
　　“嗯，最好快一点，注意，不能留证据，一定要等到没有监控的地方再下手，他在做出租车司机的职业，所以总有些时候会跑到那种地方的，一直跟踪，等待最佳时机行事！”安纳斯将最后一句话说完，便挂断了电话，舒了一口气，脸上露出了笑容。
　　“皮尔斯的这一手借刀杀人玩的真好，就算那个人真的有什么特殊的地方，也不会牵连到我们的身上，我们也不会暴露，”安纳斯喃喃自语道，“看来我要学的还有很多啊……”
　　而吉布斯这边，他脸上的表情在挂断电话之后直接消失，变成冷着脸的模样。
　　“来了……终于来了，看来真的是要对我动手了啊……”吉布斯往后一躺，身子瘫软，陷入柔软的办公椅之中，但是这价格高昂的真皮座椅此时此刻再也不能给他带来往常温暖柔软的感受，而是如同万年寒冰一样的冰冷，就如同他此时此刻心里的感受一般。
　　他怎么也没有想到，组织上真的会对他这个忠心耿耿的人动手！
　　说什么这个人很奇怪，这个人身上有着大秘密，这个人是什么神盾局的三级特工所以不好动手只能教给自己来做，这一切，全部都是借口！
　　安纳斯以为吉布斯是外部成员不知道，但是实际上，在之前，协助神盾局的九头蛇人员处理问题的时候，他是知道，他们对神盾局内部的成员也同样下过手，而且下过很多次手！
　　说什么特殊到有可能引起怀疑，这怎么可能？
　　区区一个三级特工，就算是再特殊，又能够特殊到哪里去？
　　你们自己内部成员难道不是更好下手吗？
　　现在，却推给了自己，要自己来派人处理！
　　吉布斯只需要稍稍的一联想脑补，立刻就明白了接下来会发生一些什么事情！
　　只要自己真的派了人出去对那个人动手，组织上早就盯着的人就会在自己得手的时候跳出来，然后掏出一大堆自己人犯罪的证据，什么袭击国际组织成员之类的，将自己的人一网打尽！
　　杀了一个不够将所有人治罪，但是这些年来，黑鸠安保公司可不仅仅只是做了那些事情啊！
　　只要把这些他们做过的事情筛选一下，把不会暴露九头蛇的资料全部上缴作为证据，那么自己等人就绝对没有翻身的余地了！
　　而且，吉布斯很是怀疑，为了防止自己鱼死网破，那些人会直接在当场就直接把自己的所有手下干掉，然后派人再把自己干掉，在最后再把那些筛选过的证据交上去，那些人不仅不会被处罚，反而有可能会得到奖赏！
　　可恶，是可忍孰不可忍！
　　吉布斯越想越气，越想越怕，在他的脑海中，此时此刻，组织上……不，那群九头蛇的人，那群九头蛇的人估计已经埋伏好了人，包围了自己，就等着动手了！
　　他直接将自己从九头蛇中摘了出去。
　　良久之后，吉布斯将自己纷乱的思绪收了回来，打开电脑，接收了那份安纳斯传过来的资料，冷色调背景的光芒照射在他的脸上，随着他的浏览而不停地变换着，让他的面色不停地变换了起来。
　　“哈迪斯……”吉布斯眯了眯眼睛，开始冷静的思考起来。
　　他当然不可能束手待毙，他要分析清楚情况，然后再做决定，而且，他打算从这个关键人物——哈迪斯这里，寻找突破口！
　　……
　　哈迪斯自然是不知道他莫名其妙的就又被盯上了的，不过知不知道并没有什么太大的影响，反正到时候兵来将挡水来土掩，有着绝对的实力在，哈迪斯现在是绝对不慌的。
　　此时的他，正飞行在高空上，往自己的目的地飞行而去，黑蓝色的战甲外壳使得他在夜空中就如同直接隐身了一样，而使用了专门设计的暗夜模式的他身上的那些光源也全部关闭，胸口处的新元素方舟反应炉同样被一块升起的金属挡住。
　　他可不是托尼，那么喜欢骚包，在需要低调的时候，还是喜欢保持低调的。
　　至于可视性这种事情也完全不需要担心，先不提哈迪斯本身的视力就已经达到了一个恐怖的级别，就算是他的视力只是正常人的级别，战甲也可以给他提供扫描红外视野的。
　　就这样的，哈迪斯来到了一个很是偏僻的位置，在天上扫描了一下，确定了是这里之后，飞了下去。
　　“克里斯·达勒……”哈迪斯念叨着这个目标的名字，扫描到屋子里的那个人，对比了一下体型身高之类的数据之后，直接闯入了进去。
　　“你，你是什么东西？你要干什么……啊！”
　　     一声惨叫过后，克里斯的脖子扭转到了一个不是很正常的诡异角度，彻底没了呼吸，而哈迪斯则是看着他的手臂，沉思了一下，将那个克里斯在他闯进来的时候就打开来想要按下去的装置扯了下来，看了一下，确认是那天干掉史蒂夫的时候，从他身上弄到的那种带着一种翠绿色的液体的注射装置。
　　“这东西到底有多少呢……”哈迪斯喃喃自语道，随后，感觉到一旁有一道红光闪过的他看向了一旁的一个很是隐蔽的地方，迈步来到这里，翻开一些用来作为掩饰的杂物之后，找到了一个正在工作的摄像头。
　　而就在此时，在哈迪斯闯进来的时候，克里斯正在操作的那个平板，也是随之发出了警告的声音，还浮现了这个摄像头所拍摄的视频，将穿着战甲的哈迪斯的外貌展现在了屏幕上。
　　哈迪斯歪了歪头，线索足够多的情况之下，灵性直觉技能成功生效，他顿时明白了一些事情。
　　这些人，这些进行过人体实验的科学家，应该是联合到了一起。
　　在发现史蒂夫以及其他的一些人被处理掉之后，这些人不再心存侥幸，他们知道，就算官方没有找到证据，这些可能是原来和自己的公司合作的人，或者组织也会来清理掉他们，以绝后患。
　　于是，被限制了不能出境的他们选择了联合起来，搞了一个这样的系统，摄像头时刻连接平板，一旦手臂上的那个装置被打开，就说明遇到了危险，然后摄像头就开始工作，将这个信息发送给他们所有人，让他们有所防范，做好拼死一搏的准备。
　　（四千字的加更……算两章吧？应该算吧？算的吧？
　　……算的！
　　没错，就这样了，两更加更已完成，明天继续日万再加更！）

第128章 雪上加霜
　　也就是说，现在，这个摄像头所拍摄的画面，已经传输到了这一群人的平板或者电脑上，然后发出了警告的声音，以此提示他们，该逃命了。
　　哈迪斯想明白了这些之后，笑了笑，将那个摄像头对准自己，然后比划了一个用手刀从脖子上划过去的国际通用——“等死吧”的动作。
　　随后，他便将摄像头放在了已经死去的克里斯身前，让其一直拍摄着克里斯的死状，而自己则是通过来时的入口飞了出去。
　　受过惊吓之后刷出来的飘飘会更加美味哟~
　　“贾维斯？”哈迪斯问道。
　　“哈迪斯先生，我在。”贾维斯说道，“已经通过那个平板寻找到了七个ip地址，对应的人员是属于前康普尼公司的员工，这七人的名字都在您的行动目标名单上，最佳行动路线图已经规划完成，另外，需要我通知斯塔克先生吗？”
　　现在，哈迪斯自己的人工智能是带不动这具战甲的，至少不能提供那么好用的功能，所以他就直接蹭用了亿下托尼的贾维斯。
　　贾维斯是真的香，用了就停不下来的那种。
　　就像现在这样，还没等到哈迪斯主动下达命令，贾维斯就直接将接收到这个摄像头的画面的几个ip地址调查了出来，并且对比了之前哈迪斯给他的行动目标资料，然后核对地址，直接规划出来了最佳行动路线。
　　省心省力，都不用吩咐，直接帮助完成。
　　要是是洛神的话……洛神是做不到的，哈迪斯可没有给它设计这种代码，而且就算是真的设计了，如果哈迪斯不下达命令的话，洛神也不会主动做这些事情。
　　即使是真的给洛神配置了和贾维斯一样的硬件设施，哈迪斯也无法将洛神升级到和贾维斯一样的地步，倒不是说什么在人工智能领域和托尼的差距，而是因为——贾维斯其实也是一次意外诞生的产物。
　　想要让托尼再一次复制一个贾维斯出来，那也是不可能的事情了，因为贾维斯是一个几乎就差一步就可以转换成为真正的人工智能的程序，是托尼在制造的时候发生了一次意外这才诞生的，而这次意外几乎不可复制。
　　能够调侃设计者，能够做出一些自发的行动，这些并不是托尼设计出来的，而是贾维斯诞生之时带有的特性。
　　至于如果使用了贾维斯就会导致哈迪斯的行动暴露给托尼知道这件事，哈迪斯也不是没有考虑到，他在这之前就做好了准备。
　　那就是提前就说给托尼听。
　　这事情也没什么不能说的啊！
　　这些事情所涉及到的九头蛇之类的秘密，哈迪斯早就和托尼说过了。
　　所以，这次的行动并没有什么好隐瞒的，哈迪斯直接把这件事当成了以后正义联盟主要要做的事情的例子来介绍给托尼听了。
　　当然了，在关于这次行动的目的上，哈迪斯稍微的切换了一下侧重点。
　　比如，哈迪斯的主要目标是刷飘飘，次要目标才是干掉这群做人体试验的毫无人性的家伙，但是在和托尼说的时候，他将自己的次要目标当做了主要目标，而原来的主要目标则是直接隐瞒不说了。
　　自己身上的系统这种事情，哈迪斯是不会和任何人说的，这可是自己最大的依仗。
　　自然而然的，听闻了哈迪斯的这次行动的目标，再加上哈迪斯给他看过那些人做人体试验的资料之后，托尼很是果断的进行了大力支持，并且表示自己也喜欢做这种事情，不愧于正义联盟的这个组织称号。
　　甚至，托尼表示自己也要参与进这一次的行动当中。
　　哈迪斯当然是拒绝了。
　　托尼那具战甲一飞出来，这次的行动也就完全不需要谈什么隐蔽不隐蔽了，所需要注意的，就是明天的报纸上到底会有多少个头条报道的是这件事情。
　　  没办法，那具战甲实在是太过于骚包了。
　　所以，哈迪斯当然是拒绝了托尼的自告奋勇，当然，并不是义正言辞的直接说什么你的战甲太骚包了之类的，而是用的另一个很合理的借口，先是用“杀鸡焉用宰牛刀”这样的借口说服托尼，然后再用其他的事情转移托尼的注意力。
　　转移注意力的事情有很多，比如制造新战甲，比如和佩珀约会趁热打铁，比如研究宇宙魔方……不，这一个哈迪斯说的是不行。
　　关于宇宙魔方，哈迪斯很是认真的告知了托尼，一定要小心，不要在自己不在或者是班纳博士还没请回来的时候研究宇宙魔方，以防止他触发宇宙魔方的能量。
　　宇宙魔方的内部可是空间宝石，红骷髅就因为其能量爆发而直接被传送到了不知道距离地球多遥远的沃米尔，成为了灵魂宝石的看管者。
　　哈迪斯可不想托尼研究着研究着就被传送到宇宙之中的其他地方去了，要是传送到了一个有空气有文明的地方还好说，可能他还可以凭借着自己的聪明才智重新回来，但是如果是直接传送到了外太空中怎么办？
　　那岂不是直接就凉凉了？
　　虽然哈迪斯不能将关于宇宙魔方内部的空间宝石告诉托尼，但是关于一些宇宙魔方的危险性，他还是可以说明的，因为神盾局内部有资料。
　　托尼知道哈迪斯不会骗他，他虽然自信自傲，但是不会自大，这种来自外星球的东西，他还是十分小心对待的， 尤其是在哈迪斯这样的人都如此强调了之后，他更是……
　　忍不住开始了一些小小的实验。
　　没办法，哈迪斯越是严肃阻止，他越是心痒痒地想要研究这个东西。
　　  当然了，托尼并不是什么都没听进去，哈迪斯如此说自然有他的道理，所以托尼是直接把宇宙魔方放到了一个房间里面，然后通过一些机械助手来远程操控进行一些测试研究。
　　至于更进一步的，那是不可能的，在没有搞清楚这个宇宙魔方的特性之前，托尼绝对不可能那么莽撞。
　　其实，这样的话，哈迪斯的目的也就达到了，因为实际上，要是真的不想让托尼研究的话，他完全可以把宇宙魔方带走，而不是存放在托尼那里，他这样做的目的其实就是为了让托尼多加小心，不要出什么事故。
　　只要托尼足够小心的话，那么就不会出……
　　想到这里，哈迪斯果断的摇了摇头，并没有继续想下去，中断了自己马上就要给托尼插旗的行为。
　　插旗这种事情，最好是不要做太多，自古至今，无数的能人异士天之骄子，不知道有多少是因为这个原因而倒下的。
　　“不用通知托尼，”哈迪斯摇了摇头，拒绝了贾维斯的提议，他可是好不容易才说服托尼不参与这一次的行动的，现在的情况虽然复杂了一点点，但是也没有难以处理到需要呼叫外援的地步，“入侵他们的摄像头，监控他们的情况，如果有异常的话，时刻向我汇报。”
　　“好的，哈迪斯先生。”
　　此时此刻，在托尼的别墅内，托尼也是终于结束了他的第一次小小的实验，休息的时候，闲的没事干，于是呼叫了贾维斯，“贾维斯，哈迪斯现在在做什么，行动的情况如何了？”
　　说实话，他还是对哈迪斯的作战手段很好奇的。
　　“先生，哈迪斯先生正在飞行过程中，他意外的发现了七个目标，正打算前去处理，需要我为您拨打和哈迪斯先生的电话吗？”贾维斯向托尼汇报道。
　　“好，拨通吧。”托尼点点头说道，虽然他不需要经过哈迪斯的同意也完全可以这样做，但是那未免也太没礼貌了。
　　 于是，哈迪斯这边就接到了来自贾维斯的消息，“哈迪斯先生，斯塔克先生请求与您通话。”
　　“接通，”哈迪斯撇了撇嘴，眼前投影出一个托尼的全息影像视频通话，“什么事，坐不住了？”
　　“我是怀疑你的战斗经验不够丰富，所以会出什么问题，这才特意指点指点你，”托尼拿着一杯酒坐在沙发上，“情况如何？”
　　“今天晚上原本指定的目标是已经完成了，但是谁知道现在又多了七个，”哈迪斯说道，“这些渣滓们似乎联合到了一起，只要有一个人出了问题，他们就可以提前做出防备措施。”
　　“嗯……貌似是一种注射药剂，目前也不清楚这种药剂的效果是什么，不过，通过他们的实验视频来推断的话，很可能是一些强化药剂，只不过相比起超级士兵药剂来说，要更加的不可控和不稳定，有很高的概率直接至死。”顿了顿，哈迪斯接着说道，“不过这群人到这种时候也差不多到了穷途末路了，这东西估计成为了他们最后的强心剂，就是留着最后一搏用的。”
　　“走到穷途末路是他们活该，”托尼皱了皱眉头，“这种注射药剂如果真的是像你所说的那样的话还好，可是万一有一个人成功了怎么办？”
　　说到这里，托尼顿了顿，忽的联想到了之前的浩克和憎恶纽约大战的事情，“你说康普尼公司是九头蛇的外部组织，而神盾局内部有着大量的九头蛇卧底，这样的话，被神盾局分走了一部分的屎黄色的巨人的尸体会不会被九头蛇卧底拿去给康普尼公司研究？”
　　“事实上，他们已经拿过去了，那天我还处理过一只那种变异生物，万一他们已经开始了研究的话……”哈迪斯同样皱了皱眉头，“还真的有可能，这东西……说不定他们里面还有人是有一点本事的，要是有一个人能够成功的话，还真的会带来不小的麻烦。”
　　“哈迪斯先生，检测到异常情况。”
　　说曹操曹操到，就当哈迪斯和托尼刚好说道这个事情的时候，贾维斯黑入的那七个人那边也检测到了异常变化，然后将那些画面直接投影到了哈迪斯的眼前。
　　“哈迪斯先生，七个人，每个人都注射了那种药剂，身体产生了异常变化，”贾维斯说道，“一人身体萎缩，只剩下皮包骨，一人身体膨胀最后炸裂开来，还有一人七窍流血，已经躺倒在地很久没有动静了，其余的四人在注射了药剂之后，身体肌肉组织膨胀，身高变高，骨架变大，皮肤呈红褐色，力量增强了不少，目前已经开始了破坏行动，按照部分视频监控来推断，力量峰值在四吨左右。”
　　“前三个继续监控，暂时不列入行动目标，剩下四个的位置在地图上标注出来，重新规划路线……”哈迪斯说道，“算一个五秒钟解决，全部解决完要多久？”
　　“十分钟，主要的时间是花在赶路上。”贾维斯回答道。
　　“十分钟已经足够这群怪物造成很大的破坏了，”哈迪斯摇了摇头，这下必须是得要托尼一起出手了，“托尼，一起？”
　　“当然，义不容辞，”托尼将手中的杯子放在一边，小跑着下到到地下实验室去穿戴战甲起来，“贾维斯，重新规划路线，将那些目标分配给我们，谁离得近就给谁。”
　　“已安排完毕。”托尼刚刚下达完命令，贾维斯就将重新计划完毕的行动路线呈现在了两人的面前，“斯塔克先生一个，哈迪斯先生三个。”
　　“等等，为什么我才一个？”托尼一脸懵逼。
　　“先生，这是最佳行动路线，另外，哈迪斯先生可以在五秒钟的时间内解决一只实验体，”贾维斯很是礼貌的说着十分扎心的话语，“根据分析推断，按照对方的防御强度，再结合目前您所穿戴的这具马克战甲上的在城市作战时可以使用的武器，您需要大约两分钟才能解决一只这种实验体。”
　　托尼：“？？？”
　　“哈迪斯，我觉得我应该重新做一个人工智能。”托尼一脸黑线地穿戴好了马克战甲，开启飞行模式，飞出了别墅，朝着那个地图上的目标飞行而去。
　　“哈哈哈，这duck不必。”哈迪斯笑了笑说道，“城市里用不了你的那些大威力武器，所以我当然是占便宜一点，而且贾维斯说的也没错，主要是你负责的那个和我负责的那三个距离有点远，这样分配确实很合理。”
　　在经过了奥巴代的事件之后，托尼也是认识到了自己的战甲确实是比较缺少有威力的武器，所以这段时间以来，给自己的战甲加上了很多的武器，比如小型追踪导弹、超强激光装置之类的……
　　但是，这些武器的威力确实是足够了，然而这一次的敌人，那些变异实验体，它们是在城市中搞破坏的。
　　这些武器，要是在城市中用出来的话……
　　比如那个激光武器，就是在钢铁侠二的剧情中托尼消灭伊凡·万科的钢铁军团的时候用过的那一种，要是在这城市中使用，虽然那个实验体估计会被解决，但是其他的建筑人员之类的有可能会被误伤。
　　这也是为什么贾维斯在估计托尼消灭这只实验体的时候需要用时那么久的原因，事实上，这还只是理论上的完美情况，在现场的时候还要处理周围可能存在的无辜群众，这些事情都是需要时间的。
　　而哈迪斯……其实贾维斯也不知道哈迪斯能不能在五秒钟之内解决一只，但是哈迪斯都这么说了，那么贾维斯自然也就是这么安排的。
　　“打电话给神盾局的菲尔·科尔森特工，”哈迪斯并没有忽视战后处理的问题，想了想又开口说道，“那些尸体需要专门的人去处理。”
　　……
　　“啊……”
　　此时此刻，科尔森正在护理着自己的头发，很是满意的摸了摸，心里极度暗示自己，自己的发际线已经停止住向上扩张领地的势头，并且很快就要下降了。
　　至于镜子？不可能的，科尔森看都不看镜子，他不久之前才刚刚做出的决定，怎么可能现在就打破掉！
　　科尔森在内心催眠着自己，他相信，自己只需要这样子早睡早起再加上护理头发一段时间，在一个月之后再照镜子，就会欣喜地看到自己的发际线向下挪动了！
　　就在他满怀希望的按照网上查到的那个“轻微按摩可以促进毛发生长”的办法给自己的头发做护理之后的保养时，他的手机铃声忽然响了起来，而且是十分特殊的，只有两声，不断重复的——“钉钉！钉钉！！钉钉！！！”
　　听到这个声音，科尔森的手一抖，直接把一根头发扯了下来。
　　这是魔鬼的声音，这是恶魔的低语，这是世界上最为恐怖的呢喃！
　　因为，科尔森把这个铃声设置成为了来自哈迪斯的专属电话铃声。
　　每一次，只要是哈迪斯的电话，最后都会给科尔森带来一大堆麻烦事，然后他就不能早睡早起，而且因为一大堆的烦心事还会导致他的发际线上升速度极度加快！
　　看着自己手上的那根头发，科尔森欲哭无泪，表情十分丰富，眼中甚至泛起了泪光。
　　一场突如其来的意外事故，让科尔森本就不是很富裕的发量雪上加霜。
　　将这根头发珍重的放在了一张纸上包裹起来，科尔森接通了电话。
　　      

第129章 你不行
　　“哈迪斯，有什么事吗？”虽然很是难受，但是科尔森在接通电话的时候还是调整好了自己的状态，语气变得和往常一样温和，“是抓到人了，还是什么其他的？”
　　他知道，哈迪斯不是故意的想要麻烦自己，而是真的有一种事逼体质，天天都能遇上必须需要专门的人才能处理的事情，而问题是这些事情基本上全部都是涉及到了一些不能和其他人说明的东西的，所以也就只能交给自己来处理，比如九头蛇，比如九头蛇，比如……还是九头蛇。
　　也不知道从哪里来的那么多九头蛇……
　　不过，科尔森可以肯定的是，哈迪斯肯定不是九头蛇的人，因为就算是九头蛇再脑残，也不可能专门安排一个像哈迪斯这样的天才来当卧底，还主动暴露九头蛇的存在，然后还让自己人带敌人来干自己人。
　　所以，科尔森虽然对自己那本就不太富裕却再一次雪上加霜的发量十分忧郁伤心，却也没有将这种情绪发泄在哈迪斯身上。
　　不会自我调控情绪，喜欢将自己的情绪发泄在其他人身上的人，是最没有素质的，因为他们习惯性的以自我为中心，通常会有一种我不开心所以你也要不开心，你不开心不关我的事的想法。
　　这种人……在生活当中一般不会受欢迎，除非是真的很有本事，本事大到足以弥补这些缺点的存在，比如皮姆博士，虽然他的脾气就是那么臭，但是他本事足够大，别人就算是跪舔也愿意。
　　科尔森在系统的评定的时候可是有着四级的【人际交往】技能的，身为漫威世界第一交际花的他当然不可能会犯下那样的错误。
　　“确实是发生了一点小小的事情，嗯……大概有四只实验体，就是那天我让你处理的那种，你还记得吧？但是这次的并不像之前的那只那么弱，嗯……不会自己死掉了，”哈迪斯说道，“我和托尼正在前往解决，地点等一会会发给你，记得派人去处理那些东西的尸体。”
　　“什么？”科尔森一脸懵逼，“实验体？为什么会有那么多？”
　　“就是我一直在追查的那些康普尼公司的研究员，他们参加了人体实验，但是因为康普尼公司将证据全部销毁了的原因，他们并没有被抓起来，”哈迪斯调整了一下方向，他看到了远方的那只跑到跑到马路上的实验体了，“他们串通到了一起，搞了一个连锁安全模式，今天我干掉了他们其中的一个，然后他们知道自己在劫难逃，就给自己注射了他们自己的底牌，一种有一定几率可以成功的强化药剂。”
　　“上帝啊……这种药剂没有流传出去吧？”科尔森担忧地问道。
　　“嗯……我也不是很清楚，但是先处理好这四只实验体才是首要目标，至于其他人有没有这种药剂，那是之后的调查目标了，”哈迪斯说道，“等一下，我这先解决一只。”
　　哈迪斯话音刚落，科尔森就听见那边传来几声剧烈撞击的声音，然后又是什么东西咔咔断裂和什么东西被撕裂的声音。
　　又过了几秒钟，哈迪斯就开口说道：“好了，解决一只，地点贾维斯已经发送给你了，你动作快一点。”
　　“什么？”科尔森已经在下楼了，但是听闻此言还是很懵逼，“这就解决一只了？”
　　“是的，我穿着战甲，不然的话动作会很慢，”哈迪斯稍微说了一下，“动作快点，这东西我可以轻松对付，但是其他普通人可不行。”
　　其实，哈迪斯这是给科尔森制造了一种错觉，让他以为哈迪斯之所以如此轻松的做到是有着战甲的缘故，但是实际上哈迪斯穿着的这套战甲就是给他提供了一个飞行能力而已，其他的……也就是一些和提升直接战斗力无关的辅助功能了。
　　主要靠的，是哈迪斯那超过六万六千磅，也就是三十吨的力量。
　　就在刚刚，哈迪斯看到了一只刚刚冲破屋子跑了出来搞破坏的实验体，然后飞了下去，两拳打倒在地，然后抓住他的头颅，搓了个螺旋……咳咳，扭断了他的头颅。
　　真正意义上的那种彻底断裂，直接转了好几圈，长不回来的那种。
　　科尔森刚刚听到的就是哈迪斯干这些事情的时候发出的声音。
　　虽然场面略有些血腥，但是这样做确实足够保险。
　　“似乎丧失理智，只会无意义的嘶吼，拥有破坏的本能，”哈迪斯皱了皱眉头，回忆了一下见到这只实验体的举动，快速的说道，“还好这东西的力量不大，造成的破坏并不会很严重，但是动作而要尽快。”
　　“知道了，我马上派人，”科尔森迅速下楼，一边说道，“注意安全。”
　　“放心，我这里没问题，”哈迪斯左右看了看，看到一根路灯，拆了下来，掂量了一下，将之弯曲成为一个带柄环状金属体，插在了已经彻底凉凉的实验体旁边，“我还要去解决其他两只，希望这个能起到一定的威慑作用，贾维斯，记得监控这里，只要有人接近或者带走了什么，跟踪他，然后查出他的身份。”
　　“您的需求就是我的责任，哈迪斯先生。”贾维斯说道。
　　“托尼，你那边呢？”哈迪斯问道。
　　“我还没赶到，大概还需要两分钟，”托尼飞行在空中，“不过有一个好消息，监控显示他没有出屋子大砸特砸。”
　　“我倒是觉得这是个坏消息，能够克制住自己的破坏欲望，这说明他有可能是有智慧的……”哈迪斯原地起飞，“小心一点，我解决其他地方的两只就过去帮你。”
　　“开玩笑，我需要你帮忙？”托尼冷哼一声，不过还是很从心地将获哈迪斯的说法考虑了进去，稳健地问道，“贾维斯，制定一个撤离他所居住的公寓里面的所有人的计划。”
　　好巧不巧的，托尼要对付的这一只实验体是住在一栋公寓里面的，而哈迪斯的那几只基本上都住是独立的一栋小房子。
　　如果这只实验体是真的有着智慧的的话，那么他可能是在准备什么东西，而且很有可能会对公寓内的其他无辜人员下手，比如挟持人质之类的，这种种的情况都要考虑到。
　　毕竟，到时候一旦打起来的话，可能就没办法顾及到其他人了。
　　与此同时的，科尔森也是快速的将任务派发给了自己的成员，让他们前往指定的地点处理之后的所有事情。
　　这样说起来的话，科尔森的手下也就需要和他一样出动，也就是说……每一次哈迪斯麻烦科尔森，科尔森的手下就会全部一起进入紧张刺激的工作环节？
　　那么，按照科尔森这种发际线上涨的趋势，类比一下，他的手下会不会也掉头发？
　　也就是说……
　　长久以来的话，科尔森这个小队的所有人会不会全部都会有发际线危机？
　　不如……取个名字叫发际线保护小队？
　　……
　　纽约街头。
　　尖叫、奔跑，碰撞，还有怪物的嘶吼，种种的声音在大街上回荡着，玻璃渣子，弯曲的废铁到处都是。
　　造成这一切的罪魁祸首——一只大概比一辆小轿车大上一点点的实验体正在四处肆虐。
　　虽然贾维斯通过监控大致上推测出了这种实验体的力量大小，但是明显还是在一定程度上有着偏差的，比如说第二只，哈迪斯在处理他的时候就大致上感觉到了他的力量已经达到了十吨了，所以这才耗费了多一点的时间。
　　自学了各种格斗技术的哈迪斯，再加上他那变态到不讲道理的身体素质，解决第二只实验体也就只是多花了十秒钟。
　　多消耗了十秒钟的时间，再加上来到这里的路程以及解决前面的两只实验体所消耗的时间，足足四分钟的时间，这才让交给哈迪斯负责的第三只实验体跑到街头来肆虐了一番。
　　不过，他也活不了多久了。
　　“吼！”实验体嘶吼着看向飞过来的哈迪斯，举起一辆车子向哈迪斯砸了过来。
　　凭借着极速的飞行速度所带来的巨大动能，哈迪斯连方向都没有改变，直接撞了上去。
　　一声金属相互撞击的剧烈碰撞声过后，哈迪斯直接将车子一起撞了回去，一下子将实验体撞翻在地，然后，站起身来，将车子掀开，反应极快的接住了想要偷袭自己的实验体的一拳，然后用力一抓，一扭。
　　如同扭麻花一样的，到了极限之后，骨头断裂，皮开肉绽。
　　实验体痛苦的嘶吼了起来，想要一脚踹开哈迪斯，但是哈迪斯根本没有放开他，而是眼疾腿快的直接和他对了一脚。
　　骨折。
　　至于到底是谁骨折，通过实验体加剧了的嘶吼声就可以判断出来了。
　　哈迪斯不打算多拖时间，所以他直接一记重拳打在了实验体的脑袋上，巨大的力量冲击使得实验体的头骨破碎了一小块，而其中的本来就萎缩了一部分的大脑则是因此而直接震荡成了浆糊一般的物质。
　　还是一样的处理方式，为了永绝后患，哈迪斯直接将这只实验体的脑袋从他的身体上弄了下来。
　　一般来说，在漫威世界，除了死侍之外，没有哪个生物在这种情况下还能活下来，要是这种实验体真的可以的话，那么……哈迪斯就再杀他一次，然后把他粉身碎骨好了。
　　“托尼，你那边怎么样？”哈迪斯这边完成了任务，开口问道，“我这边解决了。”
　　“我这边……嗯……遇到了一些麻烦，”托尼在空中漂浮着，脸色有点难看，“这个实验体真的具有智慧，他绑架了一家人质，我没有一击必杀而又不伤害那些人质的武器。”
　　“别着急，我来了，”哈迪斯说道，“稳住局面，他想要什么东西，先答应他。”
　　“放心，我知道怎么做，”托尼说道，随后，他让贾维斯开始分析有没有什么办法，自己则是继续和那个实验体对峙着。”
　　哈迪斯这边则是直接原地起飞，往托尼那边赶了过去。
　　留下的实验体尸体，自然有对应的人来处理，他的主要任务不是善后，而是解决威胁。
　　至于有些人拍摄下来了关于他的照片或者视频，这一点哈迪斯并没有在意，反正到时候直接推在托尼的身上就好了，而且军方那边现在有着罗斯将军的支持，自然也是不用担心的。
　　在那一天的谈话之后，哈迪斯和托尼成功地说服了罗斯将军，让他支持托尼，不再追查班纳博士，并且托尼也会对他进行回报。
　　这样的付出，自然是有着相应的回报的，交易的内容除此之外还包括了取消对班纳博士的通缉、超能士兵药剂的研发等等，最后自然是皆大欢喜的结局。
　　反正，这又是一笔双方都不会亏的交易，如果真的可以拿出可以无害强化的超级士兵药剂的话，那么罗斯将军的地位自然会青云直上，而相对应的，班纳博士得到了合法身份，托尼得到了军方的部分势力支持，而哈迪斯则是将自己的组织计划推进更加有了把握。
　　当然，这其中也受益了的班纳博士，他还对这件事一无所知，正在学习心静自然凉的方法，以试图能够和体内的浩克沟通呢。
　　是的，此时此刻，班纳博士终于明白了过来，他体内的浩克，是从他的体内诞生的另一个人格。
　　他这才明白，为什么自己会没有那段时间的记忆，为什么浩克的脾气会那么暴躁。
　　所以，班纳博士现在就在企图和浩克沟通，而且，他觉得，自己马上就要可以做到了。
　　至于沟通之后如何去做……班纳也不清楚，他就是个半吊子，他只是觉得应该这么去做而已。
　　哈迪斯在空中以全速向着托尼的那边飞行而去，而在半空中的时候，托尼终于从贾维斯提供的几种成功率比较高的方法中找到了一种最为合适的方法，告诉了哈迪斯。
　　“很不错的想法，但是主角必须换一下，托尼，”哈迪斯听完了计划之后，毫不留情地扎心道，“你不行。”
　　（今日份万更已完成~）

第130章 我有表演专业学位证书
　　    “什么？”托尼装作没有听懂的样子。
　　“我即使是不穿战甲，那个实验体也打不过我，但是你不行，”哈迪斯毫不掩饰的将最真实的情况说了出来，“这不是逞英雄的时候，也不是无路可走的时候，还没有冒危险的必要。”
　　“但是你的身份不够重要，他不会上当的。”托尼反驳道。
　　“这就需要我们演一场戏了，”哈迪斯笑了笑说道，“你的演技怎么样？”
　　“演技？”托尼一愣。
　　……
　　一栋公寓的一间房间内.
　　此时此刻，这间房间已经变成了豪华套间，拥有着整整一面墙的没有玻璃的落地窗！
　　好吧，实际上是被炸出来的。
　　托尼在来到这里的时候，为了先消除后患，本来是想要按照之前的计划行事以保证居民的安全的，但是没想到的是，当他按照原定计划轰开那面墙壁想要速战速决的时候，他发现这只实验体已经将好几个居民抓到他的房间里面，全部绑起来，身上绑上了他的自制炸弹，作为人质了。
　　这就很尴尬了。
　　托尼的武器确实有一些是可以对这个实验体一击必杀的，但是这些武器的威力都很大，而且范围也不好控制，所以为了保护人质，他选择了暂不出手，和这只实验体对峙。
　　这只实验体也很聪明，他知道自己如果没有人质的话一定会被干掉，虽然不知道为什么托尼会闲到没事穿着钢铁战甲来管闲事，但是既然人都已经来了，那么只好转变原来的想法。
　　不过，他看了看自己手上的人质，又看了看穿着马克战甲的托尼，顿时有了一个主意。
　　听说……托尼·斯塔克是一个喜欢装逼的花花公子，尤其是在成为钢铁侠之后，所以，他会不会十分在意这个称呼？
　　那要是自己用一点激将法，会不会把这个花花公子激的从那具战甲之中走出来？
　　虽然实验体自己也觉得不大可能，但是试一下反正不要钱，万一成功了呢？
　　“呵呵……托尼·斯塔克，伟大的钢铁侠，”说做就做，在心里初步的过了一下大概的计划之后，实验体用他那嘶哑的声音说道，“我改变主意了。”
　　之前，他和托尼对峙了一会，然后要求了一辆车和一架准备出境的飞机，飞机上还必须有降落伞等等的一大堆物质，而托尼也是为了安抚他的情绪，答应了下来。
　　至于这些物质，自然也是在准备着的，托尼又不缺这点钱，要是不准备而导致人质死亡的话就不太好了。
　　“你改变主意了？”托尼依旧操控着战甲漂浮在房间外面，“别告诉我你还想要更多的东西。”
　　“你不是想要拯救这些人吗？”实验体的放在自己面前的一个人质的手稍微紧了一下，把那个人质吓得挣扎了起来，“我可以把这些人放了，全部都放掉，但是前提是，你来做我的人质！”
　　“什么？”托尼歪了歪头，“你当我是傻子吗？”
　　“你不是大名鼎鼎的钢铁侠吗？为什么连一点牺牲精神都没有呢？”实验体阴险的笑了起来，想要以这样的方式逼迫托尼，“你来做我的人质，他们我全部都会放走，有一个人换这么多人，可以说是很赚的事情啊……”
　　“你不会把我想象成为了，那种漫画电影小说里面的脑残了吧？”托尼摊了摊手，“现在就只有我可以威胁你，如果我做了人质，那么才是最危险的情况，因为没有什么东西可以治住你了。”
　　“是啊，确实是这样，”实验体点了点头，手掌又紧了一下，让手中的人质再次吓得挣扎起来，“但是，如果你不同意的话，我就杀了他，现在。”
　　毫无疑问的，这是实验体试图以此为威胁想要让托尼妥协了。
　　反正他还有好几个人质，就算是死了一个也完全无所谓。
　　但是托尼就不一样了，实验体可不信，托尼这种自命不凡的花花公子，刚刚宣布自己是钢铁侠的人，会愿意看到人质在他的眼前被干掉！
　　这种人不会愿意丢这种面子的！
　　“好吧，”托尼将两只手举起，手臂上的导弹和激光对准了实验体，肩头两侧出现一排排的小导弹，“他死，你死。”
　　“你不在乎他们的死亡了吗？”实验体呵呵冷笑着，不过抓着那个人质的脖子的手倒是下意识从心的放松了一点点，让他有了喘息的机会。
　　“我会给他们的家人一笔足够的赔偿，”托尼让手上的武器进入准备状态，“而你，如果你敢，那么你就一定会死。”
　　“……那就算了，赶紧给我安排好车子和飞机，这是我的底线！”实验体眼看托尼好像真的不耐烦地想要动手了，顿了顿说道。
　　他只是想要威胁着试一下，目前为止他还有着可以逃脱的希望，不可能就愿意这么鱼死网破的啊！
　　 鬼知道为什么这个托尼·斯塔克为什么会这么刚烈啊！按道理来说，按照流传的那种花花公子爱逞强的性格，他此时此刻就算不会自己作为人质，那么至少也会被威胁到做出一些其他方面的妥协啊！
　　为什么会这样？
　　实验体有些懵，但是他知道了一件事情，要是以后他再相信那些记者说的东西，他就是大傻x！
　　“你的车子已经快到了，但是飞机还要等一段时间，”托尼嘴贫着说道，“如果你想要飞的话，我也可以带你飞。”
　　“你当我是傻子吗？”实验体一愣，勃然大怒。
　　就在此时，托尼终于得到了哈迪斯的消息。
　　“我快到了，”哈迪斯说道，“准备好表演了吗？”
　　“当然准备好了，”托尼这一回没开外放，金属的减震特性自然也是包括了吸收声音的，所以声音只是在战甲内流传着而并不能传出去，“你确定你真的可以吗？”
　　“拜托，我现在的力量已经达到了三十吨了，”哈迪斯说道，“能用出这样的力量，我的身体可以承受的力量自然也是比这个还要高的多的，而这种实验体的力量峰值也就只有十吨而已。”
　　“法克，之前不是还是二十吨来着呢吗？”托尼无语的骂了一句，“你真的是人？哦不对，你好像确实不是人来着……”
　　“虽然你说的好像并没有什么问题，但是我总觉得你在骂我，”哈迪斯无语的翻了个白眼，不过托尼肯定是看不到的，“别贫嘴了，我快到了，做好表演的准备。”
　　“我倒是没问题，到时候我打算让贾维斯替我来表演，但是你确定你的表演技术过关吗？”在确认了哈迪斯绝对没有危险之后，托尼瞬间轻松了下来，甚至起了划水的心思，已经下定决心等一下要让贾维斯来模仿自己的声音表演了。
　　怕丢脸啊！
　　丢脸是不能丢脸的啊！
　　如果真的要自己来表演的话，托尼怕自己会笑场。
　　要是到时候在那种场合笑场的话，岂不是会十分尴尬？
　　所以，虽然嘴上说着自己完全可以，但是托尼还是果断的选择了让贾维斯来。
　　贾维斯倒是对此没有异议，它的智能程度已经足以让他处理这种事情了，只要托尼允许它来做，那么它确实是可以很轻松的完成。
　　“我有表演专业学位证书。”哈迪斯一句话噎死了托尼。
　　于是，表演开始了。
　　实验体正焦急地等待着托尼安排的车子到来，他打算到时候带三四个人质上车，然后再带上飞机，等到飞机飞到一个荒无人烟的地方，再用之前要求的降落伞逃走。
　　虽然自己目前已经变成了这个样子，但是，只要活着，就有希望，自己总可以找到办法活下去的。
　　然后，实验体忽然看到，有一具蓝黑色的战甲从外面飞了过来，悬停在了托尼的身边！
　　“你怎么过来了？”托尼一愣，转过头问道。
　　“我来帮忙，”那具蓝黑色的战甲发出一个年轻男性的声音，“听说你遇到了麻烦。”
　　“这里不需要你，快回去！”托尼指了指身后，“我一个人就可以解决了！”
　　“如果你可以解决的话，为什么现在局面还是这个样子的？”蓝黑色的战甲内的驾驶员不服气地说道。
　　实验体仿佛看到了一个青春期叛逆小孩在硬着脖子和家长发脾气，眼睛一转，心中冒出一个想法。
　　果不其然的，下一秒钟，托尼的话语证实了他的想法，“孩子，你还小，你不懂，先回去，等我处理完这些事情先好吗？”
　　“……那……”蓝黑色战甲沉默了一下，也许是从来没听过托尼用这么温柔的语气说话，也许是终于反应过来了自己的冒失，犹豫了一会之后，眼看就要点头，实验体开口说话了。、
　　“别着急让这孩子走啊，斯塔克先生……”实验体冷嘲热讽着说道，“你不愿意当英雄，我看这孩子似乎挺愿意的啊……不如，就让他来当人质吧？”
　　“不行！”托尼义正言辞的严厉拒绝，身上的武器再一次全部打开进入待发射状态，“你再说一句话，我就干掉你！”
　　“那就来啊！拉着这么多人质陪葬，我好像也不亏啊！”实验体捏紧了人质的脖子，“你敢吗？”
　　托尼沉默了，收回了武器。
　　眼看托尼被威胁住了，实验体这才嘿嘿笑了起来，他知道，自己这是成功的把握住了托尼的软肋，而且对下一步的计划也更加有了把握。
　　“孩子，你想成为一个英雄吗？”实验体就像是一个拿着棒棒糖的怪蜀黍一样的，诱惑着在他看来可能成为突破口的蓝黑色战甲里的人，“一个真正的英雄，能够被世人传唱的那种……”
　　“你，闭嘴！”托尼直接向着这里走了一步，“你再敢蛊惑他，我就算是不顾这些人的性命也干掉你！”
　　“别着急啊，托尼·斯塔克先生，我这不是又改变主意了吗？”实验体阴沉地笑了起来，“这孩子，对你很重要吧？既然他来了，那么其他的人质我可以放掉，只要他来做我的人质，如何？”
　　从托尼和这蓝黑色战甲驾驶员的谈话内容和语气的变化来看，实验体判断出了一件事情，那就是，这个驾驶员对于托尼来说绝对是很重要的存在！
　　不然的话，不可能是这种爸爸对儿子的谈话语气，不可能连钢铁战甲都专门为其定制一具，让他驾驶！
　　现在，除了托尼之外，还有谁会有这种战甲技术？
　　理所当然的，实验体悟了。
　　这不就是最好的人质吗？
　　双方都清楚，只要不把对方逼到绝路上，就有着可以商量的余地。
　　比如之前，蓝黑色战甲还没来的时候，实验体想要托尼做人质，但是托尼没有答应，因为那样相当于束手就擒。
　　但是现在不一样了啊，托尼这边的底线因为蓝黑色战甲的到来而被拓宽了！
　　“想都不用想，免谈，我是不会答应你的。”托尼说道。
　　“别说的那么绝嘛，斯塔克先生，”实验体笑了笑，“之前你不答应，那是因为你担心我不信守承诺，但是现在 ，你还可以一直威胁着我的生命，所以为什么不好好考虑一下呢？”
　　“我不会让他冒险！”托尼激动地说道。
　　“我可以做你的人质！”蓝黑色战甲的驾驶员在这个时候发声插话了。
　　“什么？不行！”托尼一愣，转身说道。
　　“我相信你，”蓝黑色战甲发声道，“你可以保护我的，对吗？”
　　“……我可以，但是不能这样……”
　　“那么就这样做！”蓝黑色战甲发声道，“我不是一个英雄，但是我可以做我力所能及的事情。”
　　这如同爆米花电影中一样的剧情和台词让实验体的脸上露出了得意的笑容。
　　果不其然，这两个人都是被所谓的漫画中的一些美国个人英雄主义思想影响了的人，自己这一波操作实在是太明智了！
　　然而，实际上……
　　托尼的马克战甲中，托尼此时已经笑得面部扭曲了。
　　幸亏战甲对外是隔音的，而且此时此刻是贾维斯接过了战甲行动的控制权，要不然的话，实验体就会看到马克战甲哈哈大笑着趴在地上捶地板了。
　　笑到没力气的那种。
　　虽然托尼不是一个合格的演员，但是贾维斯可以是，他只需要收集一下那些电影中的话语，然后再对比一下习惯，分析一下心理学行为，再按照托尼的语音说出来就好了。
　　而他以为情绪激动的蓝黑色战甲驾驶员哈迪斯，则是面无表情地说出了那一大堆语气激烈而十分符合一个中二病青少年人设的话语。
　　对此，哈迪斯一点也不带慌张的，完全是一场低难度级别的表演而已。
　　表演专业学位证岂是随随便便可以拿到的？
　　由于这方面比较难以评判的原因，美国在表演专业上根本就没有设置博士学位，然而哈迪斯确实是在表演方面达到了一定的境界。
　　嗯……大部分是在泡妞和分手这个过程之中锻炼出来的。
　　而且貌似在麻省理工这个专业是个野鸡专业来着……
　　但是……实验体不知道啊！
　　在他看来，托尼和哈迪斯，嗯……托尼和蓝黑色战甲里的应该和托尼关系很亲密的这个年轻人发生了争执，而且托尼马上就要妥协了。
　　果不其然的，“托尼”注视了哈迪斯一会之后，转过身来对实验体说道，“如果你敢伤害他的话，你一定会死无葬身之地！”
　　“放心，斯塔克先生，我还是想好好地活下去的，”实验体笑了笑说道，看向哈迪斯所穿着的蓝黑色战甲，“孩子，出来吧，穿着战甲可没办法当人质啊……”
　　哈迪斯调整了一下自己的脸色，让自己看起来面色苍白，眼神飘忽，一看就知道很是慌张但是却一定要硬撑着装作自己很是勇敢的样子，然后打开了战甲，从战甲中脱离出来，慢慢地向着实验体那边走了过去。
　　而托尼这边，托尼接过了控制权，将所有的武器对准了实验体这边，表示了自己的决心。
　　走到一半，哈迪斯颤抖着声音，咽了咽口水，看上去好像是被实验体那狰狞的面目吓到了的样子，“你……你先把人质全部放了！”
　　“不不不，那可不行啊，孩子，”实验体舔了舔嘴唇，“你得先过来才行，一手交钱一手交货，不然的话，我可不敢肯定斯塔克先生会对我做出什么事情啊……”
　　“那……那好！”哈迪斯又咽了口唾沫，腿有些发抖，小声地碎碎念着，“我不害怕，我不害怕，我一点都不害怕……”
　　一边这样念叨着，哈迪斯一边往实验体那里慢慢走去。
　　在还有一步远的时候，哈迪斯停住了脚步，“放了他们！”
　　“如您所愿，孩子，”实验体冷冽一笑，直接一把将哈迪斯抓了过来，然后将手中的人质推了出去！
　　“他们，你也要放了！”哈迪斯被实验体攥住了脖子，身子都因为害怕而有些发抖了起来，“我……我一个人就够了！”
　　“那可不行啊，孩子，”实验体做出一脸遗憾的样子，“一个人，只能换一个啊。”
　　“你这是欺骗！”哈迪斯表现出很是气愤的样子说道。
　　“反派当然是要骗人的，不然算什么反派呢？对不对？”实验体捏住了哈迪斯的脖子，觉得现在已经掌握了很大的一个筹码，得意的笑了笑说道，“你平常看的那些电影小说里面的反派，不也都是这样的吗？”
　　“嗯……说起来确实十分有道理。”哈迪斯此时已经看清楚了绑在其他人质身上的炸弹的种类，发现可能由于时间的原因，这个实验体只来得及制作一个由遥控器控制的炸弹，然后又看到他的左手正捏着那个遥控器之后，顿时不再装模作样的表演了。
　　他的身子不再瑟瑟发抖，语气也不再畏畏缩缩，扭过头来和实验体说话，脸上露出了阳光的笑容。
　　实验体看到这一幕，心中咯噔一下。
　　他看到了哈迪斯这前后巨大的落差变化，心底里下意识的觉得有一些不对劲，但是却不知道到底是哪里不对劲。
　　到底是哪里出了问题？
　　不管了！
　　实验体面色发狠，狠狠地攥住哈迪斯的脖子，只要这个人质在手，自己首先就可以立于不败之地！
　　然而，手中，那本来感觉很是柔软而瘦弱的脖子，那原本感觉轻轻一捏就会断裂开来的脖子，此时却坚硬到宛如金钛合金制成的金属柱子一般。
　　“既然你知道平时看过的那些电影和小说里面的反派平日里都做出过哪些行为，为什么你会想不到他们的……下场呢？”即使是被实验体紧紧地攥住了脖子，哈迪斯却仿佛并没有受到任何的影响，面部没有充血，声音没有虚弱，呼吸没有困难，语气温柔得令人害怕。
　　不，令实验体害怕。
　　正当他发觉不对，想要按下左手中的那个炸弹控制器按钮的时候，却感觉到自己的身体在一瞬之间遭到了数次的重力打击，然后一阵天旋地转之后，自己已经躺在了地上了！
　　直到此时此刻，那因为多次遭受重击而带来的剧痛才通过神经传达到大脑中，剧痛让他发出了不似人一般的哀嚎。
　　把玩着手上的控制器，哈迪斯一脚踩在了实验体的头上，“知道吗？你身上的味道……很臭诶。”
　　神，乃全知全能者。
　　哈迪斯现在不是神，但是他的发展路线完全就是向着神的方向去的。
　　【体魄】带来的不仅仅只是力量，而是针对包含了身体的所有方面的强化，包括且不仅限于防御能力、恢复能力、力量、速度、反应力、协调能力等等……
　　而且，这些全部都是哈迪斯可以随意控制程度的。
　　从身体上来说，他就是一个超人，只不过现在还没有达到那种变态的程度而已。
　　但是，在一瞬之间夺取控制器，然后对一个实验体进行数次的全力重击，这些事情，哈迪斯想要做到，还是十分轻松的。
　　在旁观者的视角来看，就是眼前一花，剧烈的击打声几乎重合在了一起，然后……实验体就躺在地上哀嚎了。

第131章 私生子，还是外星人？
　　马克战甲里，托尼此时的表情已经可以用目瞪口呆这个成语来形容了。
　　什么鬼？
　　发生了什么？
　　为什么会这样？
　　托尼此时此刻满头都是问号。
　　倒不是说什么因为实验体不是自己干掉的所以不开心，而是……哈迪斯刚刚做了些什么？
　　我真的没有看清楚啊！
　　“贾维斯，刚刚那一幕，录下来了吗？放慢速度让我看一下。”托尼也懒得管什么实验体还没干掉这种事情了，很明显，这只实验体在哈迪斯的手下绝对是一点风浪都翻不起来的，不然也不会被虐的这么惨。
　　很快的，托尼看到了哈迪斯刚刚的动作放慢了之后的视频。
　　“先生，经过估计，刚刚哈迪斯先生的速度突破了音速，”贾维斯说道，“由于研究素材不够，所以暂时不能判断出这是短时间内爆发的结果还是能够长时间维持的速度。”
　　“沃特法克……”托尼现在都不知道该说什么好了。
　　虽然知道哈迪斯这家伙不是人，但是他真的没想到，这家伙会这么不是人啊！
　　果然，这战甲还真的只是给他提供了一个飞行能力而已……
　　托尼看了看一旁的那具属于哈迪斯的战甲，默默地冒出了这个想法，同时开始在心里比较起来两人的战斗力。
　　最后，他得出结论。
　　哼，哈迪斯还是比我差那么一点点的，至少现在是这样的！
　　托尼要是真的想打，他的战斗力还是十分强的，至于和美队打架的时候……
　　他起码放了十分之九的水吧……
　　即使美队持有盾牌的时候拥有“吸引敌人攻击力到盾牌上”的特性，以及一种名为“五五开”的技能，但是……那也挡不住托尼直接几十发导弹轰炸啊。
　　可以说，如果真的想打，没有雷神之锤的美队是会被完虐的。
　　当然了，那还是很久之后的，而且估计不会发生的事情了。
　　现在嘛……
　　哈迪斯一脚踩下去，直接把实验体的头颅踩入地面之中。
　　实验体哀嚎着想要反抗，但是哈迪斯随后直接连续好几拳直接砸在了他的脑袋上，一拳比一拳重，到最后直接把地板砸破了。
　　直到实验体晕了过去，哈迪斯这才停下手来。
　　至于为什么哈迪斯确认是晕过去而不是死掉，那自然是因为实验体的身上没有浮现出飘飘了。
　　作为未来的冥王，哈迪斯身上的系统还是给了他一些很好用的好处的，比如让别人搭乘一次自己的出租车就可以知道他们的职业职位，又比如确认别人的死亡只需要看到他身上冒出来飘飘了就好了。
　　当然，前提是那个人是自己干掉的，不然的话，哈迪斯还是看不到的。
　　扭断了头颅并不保险，说不定别人就是可以复生，但是飘飘都出来了，那就完全不慌了，铁定是凉了的。
　　当然，为了防止这只实验体在装晕，哈迪斯依旧一只脚踩在他的身上，一边用感到很奇怪的眼神看了看那边僵住不动的托尼，“托尼，你睡着了？”
　　“嗯？没，没有，我只是在处理一些事情。”托尼回过神来，这才意识到自己刚刚走神了，开口说道。
　　“把人质身上的炸弹解下来吧，我看了一下，这个实验体只做了一个控制爆炸的炸弹，”哈迪斯说道，“把他们送出去，我们就可以走了。”
　　“好的。”
　　这些人质倒是心里很有逼数，并没有什么反过来忘恩负义的责怪托尼或者是哈迪斯，倒是有两名少妇在走之前还看了一眼哈迪斯，似乎是心存某种带颜色的幻想。
　　哈迪斯看都没看她们一眼。
　　虽然我哈迪斯是海王，但是也不可能饥不择食，我可是很挑哒！
　　待到这些无关人员全部出去了之后，哈迪斯去穿上了战甲，然后按照之前的办法，将这只实验体身首分离了。
　　“这种东西的生命力很强，如果不这样的话基本上干不掉，”哈迪斯对着托尼信口胡掐道，“而你的武器在这里不太好用，威力比较大、”
　　实际上，他就是为了抢人头。
　　“没事，这东西本来就该死，”托尼还以为哈迪斯这是担心自己会接受不了这种事情，所以摆了摆手说道，“你只是做了你应该做的事情而已。”
　　“那边……应该也快到了吧，”哈迪斯看到从实验体的尸体上飘了出来的还搞不清楚状况的飘飘，松了口气问道，“按道理来说，官方势力一般都是在事情快要结束或者已经结束的时候出场，所以现在……”
　　说曹操曹操到，就当哈迪斯正调侃这种事情的时候，他接到了科尔森的电话。
　　“你到了？”哈迪斯接通科尔森的电话，“是，四只实验体，已经全部解决掉了，还有三个是没有成功变异死掉了的，地点也发给你了，等会派人去收尸，对，有一只的尸体在我这里，你的人到了吗？到了？好的，直接来处理就可以了。”
　　“呼~说实话，这个晚上还是很有意思的，”挂断电话，哈迪斯呼了一口气，“贾维斯，现在几点了？”
　　“哈迪斯先生，现在是纽约时间凌晨一点。”贾维斯回答道。
　　“好吧，”哈迪斯扭了扭头，笑了笑，向托尼问道，“猜猜明天的报纸头条，我们两谁占得多？”
　　“那当然是我啊！”托尼自信的说道。
　　……
　　“这不可能！”
　　托尼的别墅内，托尼一脸懵逼地看着贾维斯全息投影出来的那些新闻报道，连心爱的芝士汉堡都不吃了。
　　这手中的芝士汉堡，怎么突然就不香了呢？
　　“为什么你的报道会比我的多？”托尼盯着一旁偷笑的哈迪斯，“老实交代，你是不是买通了报社？”
　　“拜托，这怎么可能，我会需要在这种明显结果都已经注定了的事情上动手脚吗？”哈迪斯无奈的摊了摊手，“没办法，这人帅啊……”
　　    此时，已经是第二天的早上了，不过，哈迪斯此时在托尼的别墅并不意味着他昨天晚上是和睡在这里的，哈迪斯和托尼昨天晚上是各回各家的，只不过哈迪斯一大早的又过来了而已。
　　并不是战甲需要修改的问题，战甲实际上很不错，没有什么毛病，完全的和哈迪斯预想之中的那样好用，他之所以这么早来到这里，是为了关于班纳博士的事情。
　　两人需要前往班纳博士躲藏的地方，加拿大的不列颠哥伦比亚省的一个名叫贝拉库拉的荒无人烟的地方，去请他回来。
　　在复仇者联盟一的时候，为了学习瑜伽，班纳又跑到印度去了，不过现在，他还在加拿大，这倒是方便了很多（前文搞错了地点，现在更正过来了）。
　　不过，反正是托尼安排的私人飞机，所以并不用赶时间，哈迪斯赶到的时候，正是托尼吃早餐的时候，至于早餐是什么……自然是万年不变的芝士汉堡了。
　　然后，托尼想起了昨天晚上两人关于报纸头条谁占得比较多的事情的态度，于是自信满满兴致勃勃地让贾维斯将今天的报纸头条全部都投影了出来，筛选对比。
　　结果……
　　他被完虐了。
　　主要原因在于，托尼除了在空中飞，以及轰破了一间公寓房间的墙壁和实验体对峙之后，就没有做过其他的事情了。
　　但是，哈迪斯就不同了。
　　他干的事情很多啊！
　　尤其是在干掉第三只实验体的时候，那是在热闹的大街上的，哈迪斯那凌厉的动作，力量与速度的结合，再加上那一身黑蓝色的神秘战甲，这一切全部被一些人拍了下来！
　　然后，又有记者找到了第四只实验体绑架的那些人质来采访，得到了更多的信息。
　　那个人很帅！
　　那个人和斯塔克关系很好！
　　……
　　好吧，报道的基本上就是这两个。
　　至于另一个，那些人质所说的——“那个人没穿战甲，我们只是眼前一花，那个人就用拳头把那个怪物打死了”这样的信息，只是被提了一嘴，几乎没有报纸把这个信息作为头条。
　　无他，太夸张了，夸张到离谱了。
　　虽然这些报纸习惯了报道的时候将事情夸张一点，有时候甚至会颠倒黑白混淆是非，但是在这种一看就知道是假到了离谱的程度的事情上，他们还是不会报道的，不然有可能会被冠上不真实的名号，从而销量大跌。
　　怎么可能呢？
　　要知道，那种实验体每一只都是力大无穷的怪物，掀起一辆小车都是轻而易举的，结果你居然告诉我那个人只是凭借着肉身，然后一瞬间把实验体打死了？
　　开玩笑呢！
　　就算是美国队长复生，那也做不到这件事情啊！
　　除非是超人！
　　但是，超人，那可是漫画里面的东西，怎么可能真的在现实世界之中存在呢？
　　抱着这样的想法，几乎没有几家报社选择了报道这件事情，他们所报道的就是类似于一些——“神秘男子身穿斯塔克亲自打造战甲现身！”、“神秘男子疑为托尼·斯塔克私生子！”、“神秘男子颜值逆天帅破星际！”之类的头条，纷纷不约而同的选择了加大加粗加黑的之字体，并且全部加上了感叹号。
　　也有几家报社选择了报道——“神秘男子疑似外星人，战力突破天际！”这种类型的标题，然后……销量就扑街了。
　　没办法，相对比起托尼·斯塔克这个著名的花花公子可能有了个很帅的私生子的新闻来说，什么外星人强大战力的头条放在平常可能会吸引很大流量，但是现在，就怕货比货，于是，很明显的，私生子猜测是最主流，也是所有人最热议的话题。
　　托尼并没有派人去锁了这些头条，先不说他想要那样做的话需要花费多少的财力，就算他能够做得到，他也不会去做。
　　因为……要是真的去锁了的话，那才叫欲盖弥彰，那就真的坐实了这件事情了！
　　当然，也不可能就这么放任下去，某些事情不是随着时间过去就真的可以被遗忘的，这事情还是得解释清楚才可以的。
　　托尼询问了哈迪斯的意见，然后就对外宣布，后天会在斯塔克公司的会议室开一个新闻发布会，到时候会解释这些事情的。
　　到时候，借此机会，他们就要真正的开始之前商量过的正义联盟计划了。
　　至于准备？
　　还需要什么准备吗？
　　班纳博士、哈迪斯、托尼，这三个人可全部都是智商和战斗力都爆表的存在！
　　简而言之，目前来说，这个组合在地球上，只有一句话可以形容——无敌，是多么的寂寞！
　　三个人，就足够把正义联盟，又名为“地外文明联络与发展安全协会”的这个组织的架子给撑起来了！
　　当然了，前提是他们必须得先把班纳博士接回来先……
　　“不对，提到你的时候也提到了我，所以我们应该算是平分了头条！”托尼想了想，终于想到了诡辩的办法，如是说道。
　　“是是是，你说得对。”哈迪斯连忙点了点头承认托尼的说法，不然的话，恐怕傲娇尼可以在这件事情上和他耗上一天了。
　　“哼哼……”托尼口头上取得了自己想要的结果，于是便选择性的忽略了事实，然后果断转移话题，“你确定你的办法可以帮助班纳博士控制住自己？说实话，我觉得还是等我先造好一套可以和浩克对战的战甲之后再说。”
　　“不用担心，只要不受到生命威胁之类的刺激，或者不是自己想要变身，那么班纳博士就不会变成浩克，”哈迪斯说道，“当然，必要的措施还是要做准备的，我们到时候估计需要进行一次心理治疗，一个人格分裂的病例……虽然我是心理专业的博士，但是这还是很有挑战性的，当然了，记得把战甲带上，以防不备之需，你的那套可携带战甲做好了吗？”
　　“做是已经做好了，但是我可没你那种怪力，只能做了一套轻便的，防御力和可携带武器都大打折扣，”托尼说道，“对了，你要的那把刀也已经做好了，这一次要带上吗？”
　　“带上吧，万一……”哈迪斯摇了摇头，终止了自己马上又要立flag的行为。
　　（今日份万更已完成~）
　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

第132章 找到班纳博士
　　     很快的，哈迪斯和托尼带上了手提箱式战甲，哈迪斯还拿上了那把刚刚制作完成的金钛合金长刀，驱车前往机场。
　　实际上，带上这些东西，也只是为了在到时候万一发生了什么意外事故的时候有着逃跑的能力。
　　打架？打是打不过的。
　　浩克的力量，即使是常态，也起码有上百吨的力量，而哈迪斯现在也就三十多吨而已，要是真的打起来会被锤傻的。
　　而且，这家伙还是可以随着愤怒而无限变强的！
　　这就很可怕了。
　　哈迪斯这次去就没打算打架，他是打算用自己心理学专业博士学位所带来的专业知识协助班纳博士解决问题。
　　之所以带上战甲，那是为了防止意外情况的发生，到时候总不能毫无还手之力，至少打不过可以飞走。
　　昨天晚上，在回到家之后，哈迪斯直接开着死神出租出去逛了一圈，将那几个最新获得的飘飘的任务完成了。
　　按照之前的计划，他直接全部选择了加成在【体魄】上，现在的体魄是3354点，单数是743单。
　　实际上，他的目的不仅仅是如此，还有着要钓鱼，也就是将之前的那些监视他的人引出来的打算在，但是直到他将所有的飘飘全部搞定，还是没有发现有人监视自己。
　　虽然觉得很是奇怪，但是由于并没有什么好的办法去寻找到那些人，所以哈迪斯也就顺其自然的打算继续守株待兔了。
　　只不过，他不知道的是……
　　在他和托尼前往了机场的时候，黑鸠公司的总裁，也就是已经决定了要反出九头蛇的吉布斯，勃然大怒。
　　“什么，人不见了？”吉布斯气的直跳脚地向那边问道，“你们是干什么吃的！喂，喂？怎么回事？”
　　就在他和手下通话的时候，电话却突然断线了，一直传来嘟嘟的盲音。
　　等等，哪里不对劲。
　　电话断线？为什么会无缘无故的断线？
　　还有……为什么周围这么安静？
　　正当吉布斯察觉到周围不太对劲，拉开抽屉，从里面拿起那把早就上了膛的手枪的时候，一发子弹穿过了他的头颅，炸开的血液溅到了他身后的那一排用来提高格调的书架上。
　　“处理掉他。”办公室的门被推开，那个他之前一直以为已经处理掉了的手下走了进来，向他的手下打了个招呼说道。
　　就如同德雷斯勒所说的那样，如果组织真的想要除掉吉布斯的话，根本就不用那么麻烦，就好像现在这样的，实际上，吉布斯所联络的人，他自以为的心腹，一直是九头蛇的人，嗯……准确的来说，一直是属于神盾局内部的九头蛇管理的人。
　　这就很尴尬了。
　　从头到尾，吉布斯一直在唱一个人的独角戏啊……
　　将吉布斯已经彻底身亡的情报汇报了上去之后，那个领头的人下达命令道，“接管黑鸠公司，所有行动照常进行，至于那个哈迪斯……等他回到别墅，开始监控调查行动。”
　　已经上了飞机的哈迪斯自然是不知道又有一群飘飘准备送上门来了，他还在和托尼商量等会的行动计划细节问题。
　　而科尔森这边，忙到了现在，终于，将一大堆的事情全部处理完毕了。
　　打架的时候是快而且爽的，但是善后的时候是很辛苦的。
　　毕竟，打架战斗的时候所需要考虑的事情就是如何干掉对方，而且干掉了对方之后就结束了。
　　善后呢？
　　现场处理、痕迹处理、群众宣传调控、事故赔偿商讨……
　　一大堆的事情全部都是十分麻烦而且琐碎的，而且还需要应付不同的人，和他们打交道的时候还需要注意言辞和方式，不然的话有可能就会导致一些严重的事情发生。
　　不过还好， 由于是神盾局这个大型国际组织的原因，科尔森说话的时候十分的有底气，对此根本不慌。
　　但是……这些事情加起来之后还是很多的，完成所需要付出的时间和精力自然也是等比上升。
　　这也就难怪为什么科尔森的发际线一直在升高了，其他人打是打爽了，但是他这处理后事可就快要烦死了。
　　当然，烦归烦，该做的事情还是要做的，科尔森十分尽职尽责地完成了一切他应该要做的事情。
　　得知了哈迪斯要和托尼去加拿大一趟之后，他打算好好的珍惜这一段得来不易的假期，先休息好，然后去追求那位他看上的女子！
　　忙完了事情的科尔森一脸疲惫地回到了家里，正换好了拖鞋想要去睡觉，却被身后传来的一声咳嗽吓得魂飞魄散，下意识的拔出了枪。
　　然后，他发现是弗瑞。
　　“你的警惕性下降了很多，科尔森，”弗瑞皱了皱眉头说道，“我留下了很明显的痕迹，你不应该发现不了才对。”
　　“局长，我刚刚忙了一个通宵……”科尔森松了口气，摆了摆手，将枪收回到枪套内，“说真的，要是哈迪斯再像今天这样麻烦我几次的话，我估计可能会猝死的。”
　　“好吧，看来我需要给你一个好消息提提神，”弗瑞也是知道科尔森今天晚上去处理了一些什么事情的，毕竟这事情闹得这么大，而且他也收到了来自科尔森的报告，“在北极，我们找到了一些有意思的东西，你想要去度个假吗？”
　　“什么？”科尔森一愣，高强度的通宵熬夜让他此时的意识有一些模糊，反应也很慢，完全没搞懂弗瑞是什么意思。
　　“据最后的信号地点以及专家进行的轨迹分析，当年，美国队长的飞机就坠落在北极，我们一直在进行打捞的行动，”弗瑞将一份文件递给科尔森，“我记得没错的话，他是你的偶像吧。”
　　“是啊……”信息量过大，让科尔森的脑袋现在有些迷糊。
　　“好好睡一觉，然后去亲自将他打捞出来，科尔森，那架飞机已经被发现了，就在那里，只不过被埋在厚厚的冰下，所以需要进行破冰工作，”弗瑞笑了笑，拍了拍他的肩膀，向门口走去，“给你放个假，不用老是被哈迪斯麻烦了。”
　　“可是，”科尔森欲哭无泪，“我刚刚把所有事情处理完，哈迪斯才刚刚和托尼前往了加拿大啊……”
　　他得知了这个消息，原本打算好好的休息几天，顺便保养头发追求那个意中人的！
　　“是吗？”弗瑞的身形僵住了一会，“那还真巧啊……”
　　“不过，队长确实是我的偶像，”科尔森对于队长的崇拜精神让他很快的将这些事情抛在了脑后，“这样的时刻，我一定要去！即使，即使……”
　　即使头发掉光、女朋友也没追到、而且打捞出来的还是美队的尸体！
　　弗瑞叹了口气，拍了拍科尔森的肩膀，向着外面走去。
　　在他们的认知之中，美队虽然说是注射了超级士兵药剂而制造出来的超级士兵，但是在北极那样的恐怖低温环境下被冰冻了足足七十多年，恐怕也没有什么存活着的希望了。
　　……
　　“怎么样？”娜塔莎看着巴顿，问道。
　　“我不清楚，”巴顿摇了摇头，想了想后说道，“我不知道该怎么做。”
　　就在刚刚，娜塔莎将哈迪斯的计划告诉了巴顿。
　　她自然不是为了告密而说明的，不然的话她直接就告诉弗瑞了。
　　她是想要把巴顿一起拉进哈迪斯的计划之中。
　　巴顿也是有家人孩子的，特工生活其实他也早就不想干了，但是没办法，他也同样被绑在了神盾局上，所以娜塔莎这才想着将这个计划告诉他，想把他拉进来。
　　“如果神盾局真的会像哈迪斯所预料的那样和九头蛇一起覆灭的话，那么我为什么不直接退休呢？”巴顿想了想说道。
　　“像我们这样的人，就算是退休了，真的闲的下来吗？而且，还可能会有人因为我们之前所做过的事情而找上门来找我们的麻烦，我们总不可能一直生活在戒备当中，那样的话，所谓的退休又有什么意义？”娜塔莎说道，“与其这样，还不如直接加入这个组织，不仅可以提供安全，而且在我们想要活动活动的时候，还可以有合法的渠道！”
　　“听你这么一说，倒是确实很有道理……”巴顿想了想说道，“但是不能就这么轻率地做出决定，我们还是先等到他们第一次将这个组织公开之后，看看他们的实力以及社会各界的反应到底如何再说吧，理想当然是美好的，但是现实有可能会很残酷，万一出现了什么问题的话……我们至少有一条退路。”
　　“好吧。”娜塔莎也知道争取到这样的一个结果是很好的了，点了点头说道。
　　“黑鸠公司那边似乎出现了一些内部争执，说是什么总裁因为过度劳累工作猝死了，”这件事谈完，巴顿很快进入了工作状态，“不过，我查探到的情报是，他是被干掉的。”
　　“九头蛇的组织也会有内杠的时候？”娜塔莎笑了笑，“这样的事情多来几十次就好了。”
　　“事实上，算上那次我们安排的警察和神盾局联手干掉康普尼公司，这已经是第三次还是第四次了吧？”巴顿笑了笑说道，“这种驱虎吞狼的感觉还真的是很不错的。”
　　“确实如此，不过我们现在还有很多事情要完成啊，”娜塔莎说道，“今天早上科尔森那边又发来了一份关于制造昨天在大街上肆虐的那种实验体的药剂情报，让我们追查一下……”
　　……
　　加拿大，不列颠哥伦比亚省，贝拉库拉，一片荒无人烟的丛林之中的一个小木屋内。
　　为了让自己不威胁到其他人，班纳博士逃到了这里来，打算在这里学会如何控制自己。
　　他已经意识到了浩克其实是自己的另一个人格的事情，正在试着与其沟通。
　　但是，很显然的，他的努力并没有任何的效果。
　　他能够感觉得到浩克的狂躁不安，也能够感觉得到他的暴怒，同样知道如果自己真的变成了浩克的话，会给这片土地带来多大的危险。
　　虽然加拿大地广人稀，而且自己所处的这片区域更是荒无人烟，但是……鬼知道暴怒的浩克到时候会干出些什么事情啊！
　　每一次苏醒过来，班纳才知道自己变成浩克的时候做了些什么，说实话，这样的事情他不想再经历第二次了。
　　在变身成为浩克的时候，班纳是无意识的，所以每次苏醒过来之后，他总是会有一种“明明不是我干的事情凭什么要追捕我”的想法。
　　当然，想归想，逃归逃，自己怎么想的和别人怎么想的没有任何关系，不过庆幸的是，浩克还是有一些智慧的，而且很多记忆和自己互通，还是受自己的一些性格影响的，所以没有做出什么太过分的事情。
　　而且，只要不是受到生命危险一类的刺激，浩克基本上不会出来，这也是为什么班纳要来到这个荒无人烟的地方的原因，至少在这里不会遇到太大的威胁，自己只需要种东西、摘果子之类的可以生活下去就好了。
　　就是有些苦……但是没办法，这是必要的付出。
　　然而，就在他喝完了一杯茶，坐在地上，想要进入冥想状态——实际上就是闭目沉思快睡着的那种状态的时候，他听到了天上的轰鸣声，朝着他这里而来，越来越近。
　　“不会吧？”班纳博士睁开眼睛，叹了口气，站起身来，向着门外走去。
　　这样的地方，基本上没有飞机经过，而且……也不会飞的这么低。
　　也就是说，这是冲着自己来的？
　　难不成是导弹？
　　不至于吧？
　　班纳倒是不慌，对于浩克的承受能力他还是很有信心的，就是对于自己可能又要造成一场杀戮然后换地方生活而觉得有些烦躁而已。
　　我明明都已经这么躲着你们了，为什么你们还是要找上门来？
　　难道老实人就注定要被欺负吗？
　　然而，直到班纳博士推开了屋子的门，看到了外面的那轰鸣声传来的地方之后，这才发现，事实好像和他想象中的不太一样。
　　这是……钢铁侠？
　　虽然是生活在这个荒无人烟的地方，但是在来到这里之前，他也是在路上看新闻的时候看到了有关于钢铁侠的新闻的，了解到了土豪花花公子托尼·斯塔克的事迹。
　　但是……为什么他要来这里？
　　而且，他旁边的那具战甲又是谁驾驶的？
　　班纳此时有着满脑子的疑惑，但是还是做好了时刻放开对浩克的屏蔽，让自己变身成为浩克的准备。
　　虽然他讨厌变成浩克之后那种一无所知，好像睡了一觉，但是醒来之后就世界大变的感觉，但是他更加不想被抓回去研究。
　　然后，他就看到，那两具战甲降落在了一百米开外的地方，从战甲中走出两个穿着西装的男子，将战甲叠起来变成了手提箱提着之后，他们慢慢地走了过来。
　　就是，其中的一个人，好像矮了一点？
　　托尼和哈迪斯选择了驾驶战甲过来，并不是为了直接打架，而是为了赶时间。
　　在机场降落之后，他们了解到，如果需要搭车来班纳博士躲藏的这个地方的话，需要大概五六个小时的车程，而且还很颠簸，路上几乎没有道路。
　　哈迪斯和托尼可不想浪费一段无意义的时间在路上。
　　所以，当机立断的，他们选择了驾驶战甲直接飞了过来，当然了，为了防止被班纳感觉有威胁，不仅仅是哈迪斯没有携带那把金钛合金长刀，而且他们还在距离一百米远的时候就降落在地，然后把战甲脱了下来，直接走过来。
　　“说实话，我还有点小紧张，你懂吗，就是一点点的那种，”托尼伸出食指和拇指，熟练地比出一条缝来，“你确定我们这样走过去真的好吗？”
　　“我觉得这样走过去总比穿着战甲走过去要好得多，至少不像是来找茬的，”哈迪斯翻了个白眼，低头看了看自己一脚一个坑的鞋子，无语地感慨道，“说实话，我第一次发现水泥路的好处，这也未免太真实了。”
　　哈迪斯的手提箱式战甲不像托尼的那样采取了轻便化设计，毕竟他完全可以提得动几百千克的重量。
　　但是，这样的重量，放在都市化的水泥路面上自然是没有什么影响，但是在这种柔软泥土陆地上的时候，这问题就大了去了。
　　一脚一个深坑，那可真的不是开玩笑的，也难怪在班纳博士看来，哈迪斯比托尼矮了一截。
　　“哈哈哈。”托尼地脸上露出一丝有些僵硬的笑容，总算是因为哈迪斯故意打岔的话题而放松了一点点。
　　“不用担心，到时候我还不至于没有还手之力，完全能够撑到你穿上……”哈迪斯说到一半才意识到不对劲，连忙主动中断了自己又要插旗的行为，“不说了，按照之前的计划来。”
　　班纳博士看着走近的两人，很快的认出来了熟人的存在，之前的戒备顿时放松了许多，惊喜地迎了上去，“哈迪斯！你怎么来了？”
　　在那一天，浩克憎恶纽约大战之前，班纳博士还特意告知了哈迪斯，让他疏散周围的人，而在后来看新闻的时候，班纳博士也看到了关于“所幸官方提前得到消息撤离了周围群众而并没有造成民众伤亡”的报道。
　　所以，在印象之中，班纳博士对于哈迪斯的感觉还是很好的。
　　“班纳博士，我是来帮助你的。”哈迪斯的脸上露出阳光的笑容，只不过，随着他的身子又往下陷了一截，场面开始变得有些蜜汁尴尬起来。
　　“我觉得……我们还是进去再谈？”没等班纳博士从自己的话语中回过神来，哈迪斯尴尬的将自己的腿从泥里拔了出来，“这里……这里的地面太软了。”
　　“好，好，请进，这位一定就是斯塔克先生了？”班纳博士回过神来，暂且没去管哈迪斯之前说的帮助他是什么意思，伸出手道。
　　“久仰大名，班纳博士。”托尼笑了笑，和班纳握了握手。
　　对于和自己是一个层次的天才，托尼一般都是会放下身段平等交流的。
　　很快的，三人一同进了小屋，席地而坐，班纳博士找出了三个杯子，倒了三杯他自制的果茶。

第133章 可以交流的浩克
　　哈迪斯和托尼进来的时候，直接把手中的箱子放在了一旁，以表没有什么其他的想法。
　　沟通的前提就是要双方互相尊重。
　　而班纳看到这一幕，也是心里放松了一点，这才给两人以及自己倒了果茶。
　　虽然就算是穿着战甲，这种设计的战甲也不可能会对自己造成什么威胁，但是这样起码说明了他们的态度是很好的，想要谈事情的。
　　这些果子是班纳在树林里面找到的，大致上能够起到一些凝神静气的作用，有助于他更快进入冥想的状态。
　　哈迪斯很是果断的喝了一口，而托尼虽然有些洁癖之类的，看到哈迪斯都喝了，于是犹豫了一下，也端起来喝了一口。
　　然后，他就把那杯茶喝完了。
　　这茶，竟该死的好喝！
　　喝惯了各种酒，偶尔喝一杯茶，托尼发现这茶居然味道还真的不错。
　　“现在……说说吧，”三人席地而坐，班纳有些迫不及待的搓了搓手，向哈迪斯问道，“你所说的帮助我，是什么意思？”
　　“我有一个计划，想要邀请班纳博士你的加入，”哈迪斯将茶杯放下，笑了笑说道，“我们已经和罗斯将军那边商量好了，他会取消对你的通缉，并且以后也不会找你的麻烦。”
　　“真的吗？”班纳先是一喜，然后又反映了过来问道，“你所说的计划，不会是什么针对我的身体的研究吧？”
　　如果哈迪斯的目的是对自己的研究的话，那样和罗斯将军所要做的事情又有什么区别？只不过是换了一个形式，更加的柔和而已。
　　“当然不是，我们对那个没有兴趣，”哈迪斯摇了摇头说道，“如果是那样的话，托尼也没必要过来，不是吗？”
　　“我们想要邀请你和我们一起重新展开超级士兵药剂的研究，还有宇宙魔方的研究、以及……我们一起成立一个组织。”托尼说道。
　　“什么？”托尼的这一句话中的要素过多，班纳都没反应过来。
　　“超级士兵药剂的事情可以之后在说，这些东西……全部说完需要一段很长的时间，还是我来说吧。”哈迪斯接过话题说道，“首先是关于我的身份，以及……”
　　……
　　过了很久，托尼都因为插不上话而一直喝茶，然后导致尿急而出去了好几次之后，哈迪斯终于将事情的来龙去脉全部都和班纳说清楚了。
　　没办法，要解释的东西实在是太多了
　　要想解释自己的计划，就要先解释神盾局是什么组织，然后就又要解释神盾局里为什么会有九头蛇，九头蛇又是个什么组织，他们到底想干什么，自己为什么要这样做，为什么自己能够这样做，外星人的来历……
　　这些东西，一件连着一件，也就是说，要是中间有一件不知道的话，班纳就听不懂哈迪斯在说什么。
　　所以，虽然要说的东西很多，但是这些东西他还必须要说才行。
　　“我大致上了解了……”班纳挠了挠头，苦着一张脸，“可是，为什么你这么一说，我更加不想回去了呢？”
　　听哈迪斯将目前的情况大致上说了一下之后，班纳现在是一脸懵逼的。
　　什么鬼？
　　这个世界已经这么可怕了吗？
　　他原本以为自己变成绿巨人这种事情就已经是可以让世界为之震惊的大事了！
　　但是现在，这么听哈迪斯一说，他觉得，这个世界和他想象的不太一样。
　　我好害怕，我能继续缩在这里吗？
　　“事实上，班纳博士，你觉得，以你的威胁性，就算你缩在这里，那些其他的国家，其他的组织就会放过你吗？”哈迪斯摇了摇头，他考虑到了现在的这种情况，早就准备好了说辞，“相信我，你现在居住着的这个地方，绝对是一直在被卫星实时监控的，没有一个组织会放心你消失在掌控之中，他们没有来找你，是因为他们没有找到对付你的办法，但是一旦找到的话……”
　　“班纳博士，你是聪明人，你应该知道装鸵鸟是一种十分愚蠢的行为，一旦他们掌握了如何对待浩克的方法，很快的，他们就会找上门来，而到时候你却毫无反抗之力，”顿了顿，哈迪斯注视着班纳的眼睛，用很是诚恳的语气对他说道，“现在，我可以帮助你，并且只需要你加入我的计划中，不会强求你做出什么事情，仅此而已。”
　　哈迪斯并没有说什么自己帮助班纳而不需要班纳的回报这种话语，那是连小孩子都骗不了的话语。
　　付出就一定会有回报，只不过回报的形式不太一样的而已。
　　要是哈迪斯真的不需要班纳的回报，他会费尽千辛万苦的先是和罗斯将军谈好要求，然后又不远千里地找上门来，只是为了帮助班纳获得合法身份，让他可以平安生活没有后顾之忧？
　　这起码得要是至交好友的关系才有可能会做到这样的地步吧？
　　问题是，哈迪斯和班纳是什么关系？
　　两人就是只见过两次面的面前算得上是见面认得出来的关系而已！
　　想想都知道，想要哈迪斯无偿帮助班纳，那是绝对不可能的，除非哈迪斯所图更大。
　　像现在这样的，直接把所有的要求摆在台面上来，反倒是显得哈迪斯足够敞亮，让班纳更加放心。
　　“你说的很有道理，”班纳分析了一下，发现哈迪斯说的确实是有理有据，让自己都不知道该怎么反驳，点了点头，但是随后又苦笑着摇了摇头，“但是，你忘记了一件事情，我可能会变成浩克，上一次变成浩克，我可是在纽约……我担心要是在那里再一次变成了浩克，那该怎么办？”、
　　“当然，我们也考虑到了这个问题，”哈迪斯笑了笑说道，“只要你不遭受生命危险，基本上就没有什么问题，而且……我会对你进行心理治疗。”
　　“心理治疗？”班纳一愣，随即反应了过来，“你的意思是……人格分裂？”
　　“是的，看看这个苹果，”哈迪斯拿起桌子上的一个苹果，“正常人的精神是完整的，就像是这个苹果这样，但是，当你在经受伽马射线照射的时候，因为受到了巨大的精神创伤，你的身体为了保护你的主意识，从而诞生了一个分意识，就像现在……”
　　说着，哈迪斯轻轻地一用力，将苹果扳成了两半，“左手的这边就是你，右手的这边……就是浩克。”
　　“浩克帮你承受住了被伽马射线照射所带来的精神创伤……”哈迪斯轻轻地捏了一下右手的苹果，汁水炸裂了开来，“所以他才会那么暴躁，易怒，但是身为主人格的你并没有受到影响。”
　　“那些苹果很贵的……”班纳满眼怨念。
　　我班纳博士很穷的，那些苹果可都是靠着最后的一点点钱买来的！
　　“是吗？”哈迪斯一愣，瞬间从说教者的角色中脱离了出来，“对不起，等回去我赔给你一车。”
　　“不用了，你所说的这些我都大致上知道，我也查阅了关于这方面的书籍，了解了一些，”班纳摇了摇头，“但是，现在的问题在于，如果要展开心理治疗的话，那么首先找不找得到敢来的心理师还是一个方面，最主要的是，浩克这种副人格是史无前例的，也就意味着没有任何的心理治疗师有这方面的经验。”
　　“而如果是这样的话，就会导致一个问题，那就是因为是第一次接触到这样的病例，没有治疗经验，很容易会治疗失败并且加重病情，”班纳无奈的摊了摊手说道，“如果仅仅只是这样的话，倒也没什么，但是我担心治疗的时候如果产生这样的副作用，有可能会导致浩克出来，而那样的话……”
　　班纳听到哈迪斯所说的，还以为是哈迪斯找到了一个心理治疗师来帮助他。
　　“你误会了，班纳博士，”哈迪斯笑了笑说道，“我说的心理治疗师，就是我自己，我将帮助你，帮助浩克，解决你们之间的问题，相信我，我是专业的，我有心理学位博士证书、”
　　“什么？”班纳歪了歪头，脸上露出疑惑的表情，“你所说的，帮助我，帮助浩克是什么意思？”
　　“班纳博士，你不会以为，治疗人格分裂，是要把你体内的浩克人格去除掉吧？”哈迪斯眨了眨眼睛，“不，浩克就是从你的主人格之中诞生的一个人格，所以也就是你，只不过性格和精神状态不太一样而已。”
　　“那可真的是‘不太’一样啊。”班纳撇了撇嘴说道。
　　“举个例子，还是这两瓣苹果，”哈迪斯指了指桌子上的苹果，“嗯……放心，回去一定赔你一车，现在先用来做个例子，说正经的，心理治疗所需要做的，并不是将这代表着浩克的这一瓣苹果扔掉，消除掉，因为那样的话反倒是会造成你的人格意志缺失，甚至会让你的主人格也发生巨大的改变。”
　　“记住，这两半苹果，是一体的，原来就是一体的，现在只不过是有了一些外表上的分别而已，但是实际上还是本质相同的，”哈迪斯将两半苹果合到了一起，“你和浩克，是一个东西，你要认知这一点，才能解决你体内的问题，你就是浩克，浩克就是你，你可以和他沟通，和他交流，最后和他融合，真正的掌控自己的身体，融合成为一个人格。”
　　哈迪斯对此很是认真，并没有信口胡掐，因为他说的全是实话，实际上，这才是解决班纳的问题的正确方式。
　　在原剧情之中，一直没有专业的心理导师对班纳的问题进行研究，也就导致了原本还有些混沌的浩克人格逐渐的发育成熟，最终完全的和班纳的主人格分割了开来，泾渭分明。
　　这也就导致了绿巨人的战斗力其实并没有得到真正的最大程度上的释放。
　　到最后，班纳直接杀死了浩克人格，将自己完全变成了那样的浩克状态，其实比原先要弱得多，因为，他完全的理性化了，不会发怒了，那个最强大的能力，随着暴怒而无限变强的能力，也随之而消失了。
　　实际上，只要将这两个人格融合在了一起，班纳就是浩克，浩克就是班纳，在这之后，才是真正的智慧和蛮力并存的最强绿巨人！
　　试想一下，一个可以无限暴怒而无限变强的绿巨人，同时还有着理性的智慧，这是一件多么恐怖的事情？
　　“我……我一直觉得……额……”班纳被哈迪斯的话语震惊到了，他变得有些语无伦次，“你是认真的吗？我……”
　　有些躁动不安的班纳觉得自己内心里好像多了一个声音在说话，他下意识地想要站起身来，但是内心的那个声音却又让他坐下，他的身体似乎被这奇怪的来自大脑神经的两个自相矛盾的命令弄得有些迷糊了，以至于他直接撞翻了桌子，倒在了地上。
　　“别着急，别激动……”哈迪斯一只手制止住想要去穿战甲的托尼，另一只手将班纳拉了起来，轻抚着他的背，语气平缓，宛若吟诗一般地富有韵律，让人觉得不由自主的便放轻松了身体，“这是很正常的现象，感受他，不要控制你的身体，放开控制权，不用担心，我不会有事的，让我来和他交谈，让我来……和浩克谈一谈。”
　　这样的话语似乎起到了一种神奇的作用，大脑中现在充满着混乱的思绪的班纳似乎听到了哈迪斯的话语，下意识的那样去做了，放松了身体，让自己放松，将自己的身体控制权交给内心的那个声音……看上去就好像是睡着了一样。
　　“托尼，你先出去。”哈迪斯转头看向托尼说道。
　　“真的吗？不用我……额……好的，我先出去。”托尼本打算说一下需不需要自己，然后忽然想起来在飞机上两人就商量好了一切听哈迪斯的的事情，于是只好走了出去。
　　当然了，他是把自己的手提箱式战甲带出去了的，以防万一。
　　“现在，出来吧，”哈迪斯笑了笑，站的远了一点点，“浩克，你想和我谈一谈，是吗？”
　　话音刚落，班纳的身体便开始膨胀起来，浑身骨骼增大，肌肉隆起，这完全不科学的增长方式就这么的出现在了哈迪斯的眼前，衣服崩裂，外裤碎裂，只留下一条超级有弹性的内裤。
　　绿巨人——浩克，出现了。
　　“吼！！！”浩克变身完成，向前一步，直接跨到了哈迪斯的面前，向着他发出了愤怒的吼叫！
　　在屋子外面的托尼果断的穿上了战甲，但是又想起哈迪斯之前说过的话，犹豫了一会，并没有冲进去，而是守在外面，等待哈迪斯的信号。
　　他选择了相信哈迪斯。
　　哈迪斯并没有动弹，他就那么站在原地，微笑着看着浩克。
　　当然，屏住呼吸是肯定的。
　　木屋很是结实，在承受了浩克这一声巨吼之后，虽然发出了咯吱咯吱的不堪重负的响声，但是却并没有倒塌，还是勉强撑住了。
　　浩克吼了一声之后便闭上了嘴巴。
　　呼哧呼哧地呼吸了一会，浩克看了看哈迪斯，转身，然后忽的又迅速转过来，把脸凑到哈迪斯面前，故作凶恶的想要吓哈迪斯一跳。
　　哈迪斯依旧是满脸微笑的看着浩克。
　　“哼，”浩克哼了一声，转过身去，这回是真的转过身去了，走到了自己的位置上，一屁股坐了下来，虽然因为体型和重量的原因直接陷了进去，但是还是坐下来了。
　　“浩克，初次见面，我叫哈迪斯。”哈迪斯笑了笑，抹了把脸，走到浩克的面前，坐了下来。
　　“你……不怕浩克！”浩克看了看哈迪斯，开口说道，而且似乎因为没怎么说话而有些口吃，“他们，都怕浩克！”
　　“那是因为他们从来没见过，”哈迪斯笑了笑说道，“人对于未知的事物总是会充满恐惧的。”
　　“浩克……听不懂！”浩克说道，拿起一个果子递给了哈迪斯，“浩克觉得……你不怕浩克……也不想……伤害浩克……很好！班纳，想……伤害……浩克……他很坏！”
　　“还记得我之前所说过的话吗，人对于未知的事物总是会充满恐惧的，”哈迪斯笑了笑，接过浩克递过来的苹果，“班纳也是一样，所以……为什么不试一下，和他沟通一下呢？小心一点的，和我一样的，心平气和的交谈，只要他了解了你，相信我，他就不再会那样对你了。”
　　门外，托尼通过红外视线系统以及监听系统静静地看着这屋子里发生的事情，脸上的表情可以用惊讶来形容。
　　“我的天哪，这家伙的心理专业博士学位真不是白拿的啊！”良久，托尼感慨着说道，“真能忽悠！”
　　……
　　又过了很长的一段时间，屋子内，哈迪斯看着恍若睡了一觉之后才醒来的，已经恢复到正常人身体，身上只穿着一条内裤的班纳博士，笑了笑说道：“怎么样，班纳博士，感觉到了吗？”
　　（今日份万更已完成~今晚能写完四千就再加更~）

第134章 利益至上
　　    “我，感觉到了，”班纳似乎神情有些恍惚，说话的语气都和平常不一样了，“那种极致的痛苦……虽然只是一瞬间……”
　　“被那种强度的伽马射线照射的痛苦，没有体验过是不会知道的，我没有体验过，所以我也不清楚会有什么反应，但是……能够想象得到，在那种情况下的绝望。”哈迪斯到了一杯茶递给班纳博士，“浩克就是你，只不过是经受了那种痛苦的你，他承受了所有的有关于战斗以及伤痛时的记忆和感觉，而你并没有体会过。”
　　“所以，经受过那样的痛苦与折磨之后，浩克的性情变得如此的暴躁易怒，这是非常正常的，”哈迪斯说道，“那就是你，班纳博士，那就是你在经受过那样的折磨和伤害之后会变成的样子。”
　　就在之前，在哈迪斯的建议劝说之下，浩克第一次和班纳进行了沟通，并且将一部分记忆共享给了班纳。
　　这是很必要，也是很成功的一个开端，只要班纳和浩克开始交流，并且逐渐的互通记忆，那么他们就会逐渐的融合成一个人格。
　　这不是互相吞噬，不是互相对立的战斗，所以不会有只有一方存在的结果出现，而是两者融合成为一体，记忆完整，同时可以拥有智慧与暴怒的布鲁斯·班纳·浩克。
　　这就是哈迪斯的目的。
　　“我知道……我只是……我以前从来都没有想过这些，我想的一直都是要如何清除掉他，但是我从来没想过他替我承受了多少……”班纳摇了摇头，“谢谢你。”
　　“不客气，我应该做的，”哈迪斯笑了笑说道，“在之后的日子中，记得多和浩克沟通，你们之间现在就像是被分割开来的两半苹果，想要重新合在一起，那么就需要保持记忆的交互和沟通。”
　　“我会的，”班纳点了点头，“我能感觉到……他现在终于可以沟通了。”
　　“那是因为你之前对待他的态度的原因，要是你早就意识到那就是你自己的话……”说到一半，哈迪斯主动止住话头，笑道，“算了，我就不事后诸葛亮了，现在事情发生到这个程度，既然已经控制住了，还算是很好的，要是我来晚了的话，那可真的就麻烦了。”
　　别看哈迪斯处理这件事情处理的这么简单，实际上他完全是占据了天时地利人和三个要素这才做到的。
　　天时——此时还是班纳没有用他那蹩脚的半吊子心理疗法治疗自己的时候，浩克还没有彻底的具有独立意识，也就是还没有完全的脱离和班纳的联系，也就意味着两个人格的融合难度并不大，要是已经彻底分隔开两个人格，那就是相当于将两个不一样的人的精神记忆连接在一起，几乎是做不到的。
　　地利——这里是加拿大偏远地区，这里荒无人烟，就算是治疗失败也不用担心威胁到普通群众，而哈迪斯和托尼也有着自保（跑路）的能力。
　　人和——哈迪斯和班纳之前就认识，而且在哈迪斯的表现之下，浩克对于哈迪斯也感觉不错，所以不会一上来就对哈迪斯出手，而且哈迪斯所说的话也能够听得进去。
　　这三个条件，除了哈迪斯之外，还有人能做得到吗？
　　没有了。
　　所以说，哈迪斯并不是觉得自己有什么所谓的主角光环这才跑过来很有信心的治疗浩克的，就算是主角光环，那也是他一步步的行动和努力，凭借着自己的智慧达成的。
　　和班纳的关系，交谈的艺术，和浩克交谈时的态度，以及本就很强的心理学专业知识，再加上即使是浩克在面前吓自己，也能丝毫不慌面不改色的微笑……这一切的一切，都是哈迪斯通过自己的努力和行动才达到的效果。
　　简单吗？不简单。
　　只不过哈迪斯做这些事情的时候做的很如鱼得水的轻松，而且全部都是不经意之间完成的，一点点累加起来的，所以这才会让人有一种简单的错觉。
　　换成其他人，站在浩克前面，首先连身子都站不稳，更别提还面带微笑面不改色了。
　　“好了，今天也已经很晚了，班纳博士你先好好休息一下，等到我明天再进行一次治疗，之后应该就差不多了，”哈迪斯笑了笑说道，“后天会有一次新闻发布会，准备好出现在世人面前了吗？”
　　“什么？”班纳一愣，“这么早？你要公开你的身份吗？”
　　在和班纳介绍那一大堆事情的时候，哈迪斯自然是把自己伪造出来的那个外星人的身份告诉了班纳的，这可同样是他的计划的一部分。
　　“当然不是，现在还不是一个合适的时机，”哈迪斯摇了摇头，“我、你、还有托尼……哦对了，托尼，进来啊！”
　　话说到一半，提起了托尼，哈迪斯这才想了起来，托尼好像还待在外面呢！
　　而托尼……他一直想进来来着，因为通过监听设备和红外设备，他也是早就知道哈迪斯解决问题了，但是他不知道哈迪斯还有没有什么其他的安排，毕竟之前说的是一旦解决了问题哈迪斯就会叫他进去，而哈迪斯一直没叫他，所以他也就只好等在外面。
　　但是，他没有想到的是，哈迪斯纯粹的是忘记叫他进来了……
　　“咳咳，以防万一。”托尼将战甲脱了下来，提着手提箱走了进来，轻咳两声，尴尬的和班纳打了一声招呼。
　　“没事，我能理解，”班纳笑了笑，“请坐。”
　　待到托尼再度落座之后，哈迪斯这才开口说道：“我们这个组织，后天会在斯塔克公司的新闻发布会上对世人公布，但是不会暴露我和班纳博士你的特殊身份，因为世界此时还没有做好准备来接受这样的事情，像什么外星人之类的，一旦说出去的话，目前的我们没有这个能力去应付。”
　　“所以，我们在发布会的时候，只是会说成立一个科技研发协会组织而已，然后，我们会以科学家的身份出现在世人的面前，”哈迪斯笑了笑说道，“这个组织以科学研究为主要目的，开发一些高端技术产品，当然，真正的好东西我们不会拿出去，但是只要我们拿出去一些这些东西的超级弱化版，那也足以达成我们的目的了。”
　　这是哈迪斯和托尼的决定，他们打算先把自己这个组织发展起来，获得足够的资源地位，然后再在合适的时机顺理成章的转变成为“地外文明联络与发展安全协会”，也就是正义联盟！
　　现在直接宣布那是不可能的，那样的话，7的意志会让世界聚焦于哈迪斯他们身上，现在的联盟只有一个基本框架，如果是那样公开的话，没有成熟的联盟被世界各国以及各大组织盯上，除非是直接翻脸，否则寸步难行。
　　而如果只是一个高智商科学家组成的协会，那就不一样了。
　　只需要拿一些东西出去，比如哈迪斯那种玻璃的弱化版，托尼那种金属的弱化版本，然后再出售一些清洁能源……
　　各国会抢着来合作！
　　当然，真正的好东西是不会拿出去的，好东西自然是要留着自己用的，真正拿出去的那些，基本上比原来的效果要弱上很多很多，但是又比市面上的要强上很多的那种。
　　不然的话，要是敌人也拿到了那么强的东西，那到时候打起来岂不是很费劲？
　　哈迪斯他们自然不可能做那么蠢的事情。
　　之所以要拿出去这些东西，其实并不是为了金钱。
　　钱？托尼会缺吗？
　　只需要用方舟反应炉来出售清洁能源，那么钱这种东西就会源源不断的到手上来。
　　到时候，交易的时候，哈迪斯他们要的更多的是——权力、合作关系，以及地位，还有肉眼可见的庞大利益。
　　现在如果公布了自己的身份的话，那么毫无疑问的，即使是托尼的权力很大，但是也远远不足以保护哈迪斯。
　　国家机器这个东西还是很恐怖的，没看在原剧情中，即使是托尼，最后也妥协了，交了一具钢铁战甲出去给美国军方吗？
　　虽然这其中也有着托尼自己快要凉了，而且詹姆斯是他的好友的原因，但是来自国家各方面的压力其实也是一个方面。
　　那么如果把钢铁战甲换成一个外星人呢？
　　毫无疑问的，托尼现在是保不住的。
　　但是，如果按照哈迪斯的计划实施下去的话，那么情况就会很有意思了。
　　建立这样的科技研发协会，挂靠在斯塔克公司上，除非弗瑞和科尔森等人失心疯了主动将那个消息泄露出去，否则的话，在其他人看来，哈迪斯和班纳其实也就是和斯塔克一样的顶级科学家天才而已。
　　嗯……而已，这个而已是相对于如果暴露外星人的身份来说的，实际上相对于普通人来说，这顶级天才科学家也是一个很显赫的身份了。
　　随着计划的推动，这个协会不停地放出一些足以改变世界的高科技物品，然后计划就正式开始了。
　　想要东西，可以啊！
　　拿东西来换啊！
　　钱？资源？我不要，这些我自己弄得到！
　　我要的，是权！
　　你不卖给我资源，想要逼迫我？
　　那就算了，我找和你敌对的国家买去，顺便和他达成一些py交易。
　　你难道眼睁睁看着那一大堆的高科技物品溜走？
　　想想都知道，那是不可能的！
　　就算是有些人犯傻不答应，他国家内的民众也不会答应！
　　而如果达成了交易的话，哈迪斯的目的就达到了。
　　地位，权力，话语权随之而来。
　　现在，如果他在发布会上介绍自己是有着十三个博士学位的外星人，那么所有组织都会对他动手，这一点根本毫无疑问。
　　十三个博士学位有什么用？
　　想动你就动你！
　　但是，如果按照哈迪斯的计划来，那么一段时间之后，他在台上的自我介绍是——现在站在你面前的是世界安全理事会成员、世界经济理事会荣誉成员、联合国xx（以下为防止河蟹而省略）等等的一大堆地位称号之后，即使是再加上一个外星人的身份，有人能动他吗？有人敢动他吗？
　　谁敢动他，谁就是世界的敌人，因为到了那个时候，他的地位，他所掌握的资源，他所能够带来的利益，已经不是一个国家可以解决的问题了，除非是联合国一起做出决定，否则绝不可能对他造成威胁。
　　理所当然的，到时候，谁也不愿意主动对哈迪斯出手，因为他们都看到了哈迪斯可以带来的利益。
　　自古以来，利益至上，如果有一个国家决定对哈迪斯动手，那么另一个国家就会对哈迪斯进行拉拢保护，然后哈迪斯也就会对等的回报一些东西，让帮助自己的国家愈发强大，那么此消彼长之下，想要对哈迪斯动手的那个国家就会相对应的处于落后的地位。
　　这样的完全有害无益的后果……能坐到那个位置上的人一般没几个是傻子（例外的那个……大家都懂，为防河蟹神兽大家就不要在这里说出来了），所以自然不可能会做出来这样的事情。
　　理所当然的，到时候，不仅没人会对哈迪斯动手，而且，他们大概率上会忽视哈迪斯说的话，他们会说：“您说笑了”“您的玩笑真好笑”、“我其实也是外星人来着”……之类的话语来直接将这件事忽略过去。
　　外星人又如何，能够带来足够的利益，那么他就可以是自己人，如果这个利益足够大，那么他就必须是自己人！
　　就算是到时候哈迪斯脑子抽了，自己展现自己的特殊之处，他们也会选择性忽略，或者是疯狂给哈迪斯找借口。
　　这就是社会，这就是地位，这就是……利益！
　　当然了，这个计划实际上只是哈迪斯给自己的一条路而已，毕竟多准备几手总不会是坏事。
　　到了那个时候，哈迪斯的实力要是还不能无视地球上的武力威胁的话，那么他也不用活下去了，直接找块豆腐撞死好了。
　　哈迪斯之所以如此做，只是不喜欢单纯的打来打去的以力服人而已。
　　我，哈迪斯，是个以理服人的学者，我可是博士！
　　什么？理服不了你？
　　那我到时候再以力服人不就好了吗？
　　两手准备，多面开花嘛！
　　先礼后兵，这是哈迪斯的习惯，要是能直接以理服人，那自然是极好的，要是不行的话，那再以力服人，也无所谓，大不了多刷几只飘飘而已。
　　上来直接干，那叫莽夫，太过于粗俗，那不是咱这种文明人应该干的事情。
　　无时无刻都是怼天怼地对空气，那是无脑的小白文里面的人才会干的事情，根本就不现实。
　　就像网络上大家时刻都可以化身为键盘侠，一键在手天下我有的姿态，但是实际上放在了日常生活当中，又有几个人那么喜欢到处怼人？
　　真正那样做的，基本上都没朋友，因为人品太差。
　　当然了，要是好兄弟好哥们之间的那种……那情况是不一样的，虽然表面上骂的比谁都狠，但是实际上真要遇到事了，他会帮你帮的比谁都尽心尽力。
　　这也是为什么托尼对这个计划这么上心，班纳博士也这么快同意了的原因。
　　这个计划，只要能够成功实施，那么在这个协会里面的所有主要成员，地位都会高到一种匪夷所思的程度！
　　当然，那也是他们真的有着这个本事，真正有着这个技术和人脉实力去做到才行。
　　不缺钱，不缺武力，不缺技术，不缺势力，托尼、哈迪斯、班纳联合起来，这样的理想组合，真的只能用无敌来形容。
　　到时候，等到锤哥降临，哈迪斯再把锤哥拉进来，让阿斯加德皇子来挡在前面吸引火力，自己在后面偷偷发育，岂不是美滋滋？
　　嗯……这样好像有点对不起锤哥诶……
　　哈迪斯想了想，决定到时候回报一下锤哥，以此作为让他充台面的报酬。
　　啊，自己真是心地善良啊……换做是其他的黑心鬼老硬币，说不定要从锤哥身上坑一大堆东西，最后还一点也不回报。
　　“哎，我这个人就是太心善了，这一点不好，以后一定要改。”哈迪斯在心里默默地叹了口气说道。
　　今天的任务总算是完成了，哈迪斯以及托尼和班纳告别了之后，穿着战甲飞到了之前预定的酒店去嗨皮去了。
　　至于班纳……倒不是两人不想带班纳一起嗨皮，其实两人是打算带他走的，但是现在时间已经太晚了，联系车子过来还需要很长的一段时间，再加上明天还需要进行一次治疗，所以就把他留在了这里，让他先适应适应，继续和浩克沟通，交流记忆。
　　再说了，现在情况还没有稳定下来，万一要是班纳在嗨皮的时候变身了怎么办？
　　那岂不是……咳咳，场面会很……
　　而且，班纳博士也是个老实人，一心向着自己的女友，也就拒绝了两人的好意。
　　与此同时的，终于从早上一觉睡到了晚上，补足了自己的精神的科尔森搭上了他的专机，向着北极而去。
　　那里，埋葬着他的偶像，美国队长。
　　熬夜什么的……不管了，熬夜就熬夜吧！
　　科尔森对着镜子整理了一下自己的头发发型，虽然说之前所立下的决定又被打破了，但是……无所谓了，打破就打破了吧！
　　自暴自弃·科尔森.jpg
　　（这一章改了三遍，因为怕被河蟹……所以时间晚了点）
　　                                                                                    
　　 

第135章 就是小了点
　　 第二天，托尼安排了直升机前往班纳居住的地点之后，和哈迪斯率先驾驶战甲来到了那里。
　　由于地形的原因，车子根本行驶不进去，而直升机可以无视地形，所以自然是直升机更好了，但是直升机的速度相对比起战甲来说当然是慢了很多，再加上本来就还要进行一次对班纳的心理治疗，所以就如此安排了。
　　并没有发生什么浩克暴走的意外事件，一切都很是顺利的完成了，再一次治疗之后，班纳虽然精神有些不好，但是很明显的，他和浩克之间的沟通更加的方便了，两个人格之间本来已经有些泾渭分明的记忆开始逐渐互相融合起来。
　　待到直升机抵达了之后，三人一同乘坐直升机直接来到了机场，坐上了返回纽约的私人专机。
　　一路无话。
　　班纳博士的住处，倒是早就已经安排好了，直接安排在了哈迪斯的别墅里。
　　没办法，说实话，托尼那边……不太方便，但是两人又不放心让班纳博士一个人住在其他的地方，哈迪斯这边足够安全，而且可以便利的展开心理治疗，时刻监控有没有什么意外的变化，所以自然是这里最合适的。
　　哈迪斯并没有什么意见，实际上这个安排还是他提出的，反正自己的别墅里面一大堆房间都空着，需要保密的东西全在地下室里，倒是没有什么问题。
　　当然，他们是先回了一趟托尼的别墅，毕竟哈迪斯的死神出租还停在那里……
　　“话说起来，我记得之前我好像忘记问你了，当时的情况比较紧急，”班纳博士坐在出租车上，再也不用躲躲藏藏的生活让他很是怀念，忽的，他好奇地问道，“你到底是为什么要开出租啊？”   
　　“开出租，见证人间百态啊，”哈迪斯笑了笑说道，“学了那么多年，实在是学烦了，而且也没什么好学的了，其他的我也不感兴趣，所以就直接索性开了出租。”
　　“对了，说起这件事……”顿了顿，哈迪斯问道，“你身上有钱吗？”
　　“没有……”班纳尴尬的笑了笑。
　　“我看看……”哈迪斯伸手将副驾驶上的储物盒打开，露出里面整整齐齐的一大沓现金，“这里还有，你先拿着，算作是工资。”
　　“工资？”班纳本来是下意识的就想要拒绝哈迪斯的好意的，但是听到哈迪斯的话语，便开口问道，“什么工资？”
　　“作为一个科学家，怎么可以缺钱呢？”哈迪斯笑了笑说道，“这些就当做是你在组织里面每个月的工资了。”
　　“这样不太好吧，”班纳看了看那一大堆钱，想了想之后还是拒绝了，“我其实可以……”
　　“我们可是要做大事的，班纳博士，不要在乎这点小东西，拿着就是了，等会我给你办张卡，你原来的那些全部都被冻结，资金充公了，总不能出去打工吧？”哈迪斯摆了摆手说道，“这些现金就日常生活用就好啦~等会那张卡里面再帮你打一百万！”
　　“不用不用，太多了，”班纳连忙摆摆手，“有这些就够了。”
　　“班纳博士，”哈迪斯回过头来，认真的看着班纳说道，“我记得，那位女士好像还在等着你，你现在平安归来，总不能花她的钱吧？”
　　“……你说的对，”听闻此言，班纳低头沉默了一会，抬起头来说道，“那我先……看路啊！！！”
　　话说到一半，班纳忽的看见了前方马上就要撞上的车辆，吓得大吼了起来。
　　“安心，安心，不要激动，我这辆车是改造过的，绝对安全，”哈迪斯转了一下方向盘，避开前方的车辆，“相信我的技术！”
　　是的，刚刚哈迪斯又在驾驶车辆的过程中转过头来和后排乘客说话了……
　　班纳心跳加快，忽然觉得自己好像做出了一个错误的决定……怎么感觉在哈迪斯身边好像很危险的样子？
　　不过还好，由于这段时间的心理治疗再加上他早就学习过的类似于静心冥想之类的方法，现在的他并不会那么容易就变身成为浩克了。
　　要不然……恐怕今天浩克得被挤死在死神出租里面。
　　反正，目前为止，哈迪斯还不觉得浩克足够破开死神出租的防御……
　　就在此时，哈迪斯眉头一皱，发现事情并不……咳咳，发现有些不对劲。
　　“怎么了？”班纳一愣，他注意到了哈迪斯的神态变化，“发生什么事情了吗？”
　　“有一辆车在跟踪我们，嗯……真是晦气，班纳博士你放心，这样的情况一般来说很少的，并不是每天都有。”哈迪斯通过后视镜看了看后面的一辆商务车，笑了笑说道。
　　班纳：“？？？”
　　这个——不是每天都有，意思是经常会有咯？
　　你这真的是做出租车司机而不是什么别的事情吗？
　　联想到哈迪斯说过他在神盾局里面混了一个特工的职位，班纳忽然觉得有些懵逼。
　　不对啊，我怎么还是觉得我在加拿大更加安全？
　　“嗯……”就在此时，哈迪斯看了看后面跟踪的商务车，然后又看了看班纳博士，开口说道，“班纳博士，我想，我们应该要换一条路回去了。”
　　“换一条路？”班纳博士满脸疑惑。
　　“没事，很快解决！”哈迪斯笑了笑，“等一下你就直接待在车上就行，哦对了，记得绑好安全带！”
　　“等等，你先说清楚，到底要干什么？”班纳连忙将安全带系好，“我怎么感觉你在打算做一些很危险的事情？”
　　“那些跟踪的人，我打算在那里解决掉，”哈迪斯说道，“所以等会可能会有些刺激，不过你不用担心，坐在车子里面就好了，这车子可是导弹都炸不破的，对了，给你这个！”
　　说着，哈迪斯递了一副耳塞和一个眼罩给班纳博士，“如果你害怕自己控制不住自己的话，可以用这个，放心，这车子除了我之外其他人打不开的。”
　　班纳看着自己手上的眼罩和耳塞，陷入了沉思。
　　这纽约，这么刺激的吗？
　　自己当初的决定，是不是有一些草率了？
　　还有，这哈迪斯，怎么感觉在这车子上的时候，比起平常的精神状态好像有点不一样？
　　不会这家伙也是精神分裂吧？？！
　　班纳已经开始胡乱猜想了。
　　哈迪斯倒是没管那么多，至于他在死神出租上的时候和平常不一样……那也是有原因的。
　　无敌啊！
　　所以，理所当然的比平常浪了一点，这是十分正常的事情。
　　当然了，哈迪斯并不是瞎浪，班纳他还是会注意保护的。
　　开着车，又双叒叕次的来到了那条专门用来处理这种事情的道路上，见后面那辆车子还是远远地跟着，哈迪斯眯了眯眼睛，脸上露出了笑意。
　　既然你找死，那就别怪我想要刷飘飘了啊！
　　“队长，我们确定要这样跟着吗？”
　　那一辆商务车内，一名队员向队长问道：“这样会被发现。”
　　“我当然知道这样会被发现，蠢货！”队长不耐烦的骂了一句队员，“上面催得很急，我们必须尽快拿到我们想要的东西，所以直接追上去抓起来问就好了！”
　　“可是，上头吩咐过这事情不能闹得太大……”队员弱弱地说道。
　　“废话，我当然知道！”队长冷哼了一声说道，“这条路上没有监控，而且基本上没有什么车子经过，谁让他主动开到了这条道路上，那是他自己找死，这是我们最好的机会！”
　　说罢，眼看队员貌似还想说一些什么，队长不耐烦的摆了摆手说道：“闭嘴，这次行动我才是总指挥，你再说话，我有权将你处决掉！”
　　“……”队员张了张嘴，最后还是闭上了，不敢开口挑战权威。
　　其实，他想说的是，这条道路他有印象，并不是往哈迪斯的家去的方向的近路，那么……为什么哈迪斯放着近路不走，却偏偏要来绕这条远路呢？
　　一个在纽约市里到处跑出租的出租车司机，总不可能连往哪条路回家更近都不清楚吧？
　　但是，就如同队长所说的那样，这次的行动总指挥并不是他，而如果他怎的在队长明确发出了警告之后还和他对着干的话，队长确实是有权力解决他并且还不用受处罚的，所以这名队员只好闭上了嘴，不再开口说话。
　　他只是默默的握紧了手里的枪，希望哈迪斯走这条路回家只是为了要节省时间，不用在城区内堵车，而不是因为什么其他的原因。
　　但是，他的希望落空了。
　　前方的出租车停了下来。
　　哈迪斯打开车门，对班纳说了一句“不要出来，我很快解决”之后，下车，关门，来到后备箱处，从里面取出了手提箱式的战甲。
　　衣服还是要好好保护的~
　　事实上，要是再过个一两天的话，估计黑鸠安保公司就不会派出人来跟踪哈迪斯了。
　　因为，到时候哈迪斯会在斯塔克公司的新闻发布会上露面，承认自己是那天的战甲驾驶员，并且公布成立一个由自己、托尼、班纳组成的，挂靠在斯塔克公司旗下的科技协会。
　　那样的话，就算是个傻子也知道不可能对哈迪斯动手了，除非有能够处理战甲的办法。
　　但是现在……不得不说，有时候，人的生与死真的取决于一念之间。
　　只不过，有些人需要一点小小的帮助。
　　看到哈迪斯走下车来，商务车上的小队是很欣喜的。
　　这家伙跑不了啦！
　　看到哈迪斯打开了后备箱，商务车上的小队是觉得很奇怪的。
　　难道这家伙的车子坏了？
　　看到哈迪斯从后备箱里拿出一个手提箱一样的东西，商务车上的小队是觉得更加奇怪的。
　　难道是什么维修设备？
　　看到哈迪斯在那个箱子上一按，然后将箱子放在胸口上，几秒钟之后直接变成了那个昨天以及今天占据了各大新闻头条的战甲之后，商务车上的小队是懵逼的。
　　不是，大哥，这是不是哪里不太对？
　　你他丫的为什么会是个出租车司机啊！！！
　　“队长？”负责开车的队员咽了口唾沫，“还抓吗？”
　　“抓……抓你大爷啊，跑啊！”队长气的七窍生烟。
　　他们又不是没看过那个战甲直接两三招把那变态的实验体直接ko了的视频！
　　这样的变态，谁爱去抓谁去抓，我们先溜了！
　　但是，他们想溜走是一回事，哈迪斯愿不愿意放他们走还是另一回事。
　　片刻之后，哈迪斯靠在出租车上，打了个电话给那个熟悉的号码。
　　“嘟~嘟~”
　　然而，等了好一会，哈迪斯还是没有打通给科尔森的电话。
　　“诶？”哈迪斯挠了挠头，看了看一旁的那已经破破烂烂的商务车，又看了看空中那些因为自己嫌吵而直接打晕了过去的飘飘，想了一下，直接打了个电话给娜塔莎。
　　“喂，娜塔莎，科尔森人呢。为什么打电话打不通？”
　　“什么？去出任务去了？”
　　“行吧，那没事了。”
　　“我这里干掉了一队人，是跟踪我的，他们说自己是什么黑鸠安保公司的职员。”
　　“哦，这个公司也在你们的名单上吗？要帮忙处理一下吗？”
　　“不用啊，那好吧，那这车子的残骸和这些尸体怎么办？”
　　“西特维尔？我记得他不是他们的人吗？，还有，他不会拿特工等级做文章吗？”
　　“七级了？可以啊，我这升级速度可谓是神盾局有史以来第一快了吧……啧啧，也是，有道理，用谁不是用啊，行吧，我打电话给他！”
　　一阵沟通之后，哈迪斯按照娜塔莎发过来的那个电话号码打了过去。
　　西特维尔，纯正的九头蛇特工。
　　但是，他将会沦为我们神盾局的工具人哒！
　　西特维尔在接到来自哈迪斯的电话的时候是懵逼的。
　　目标打电话给我了？
　　但是，在哈迪斯亮出了七级特工的身份之后，即使西特维尔更加懵逼了，但是他也只能组织成员赶往哈迪斯那边。
　　没办法啊，官大一级压死人，更别提这还是大了好几级的这种！
　　虽然对于哈迪斯的这个升级速度很是疑惑，但是在神盾局内部网络资料库上查询了一下发现哈迪斯现在还真的是七级特工了之后，他即使是吃了一顿的柠檬，也只好默默地按照哈迪斯的命令行事。
　　带着小队成员赶到之后，西特维尔按照哈迪斯的命令处理了现场的痕迹，还按照哈迪斯的吩咐将黑鸠公司企图对神盾局特工下手这个消息报告了上去。
　　不报告那是不可能的，哈迪斯就在一旁虎视眈眈的盯着呢！
　　他敢不报告吗？
　　虽然知道黑鸠公司是自己人，但是他现在也只能将消息报了上去。
　　因为，哈迪斯比他等级高，而且不是他们九头蛇的人！
　　不能暴露，为此，牺牲一个外部组织算得了什么？
　　“哈哈哈，你的行动效率也很高嘛，不错不错，不愧是科尔森手下的人，”哈迪斯笑着拍了拍西特维尔的肩膀，“这段时间，就多多麻烦你了！”
　　西特维尔面带笑容的点了点头，他现在脑子里乱糟糟的，各种想法交织在一起，整个人都快要傻了。
　　自己这是亲手捅了自己组织一刀啊！
　　不会被干掉吧？
　　但是，他现在是怎样的心情和怎样的想法，对于哈迪斯来说，根本无关紧要。
　　他只是将这个任务交给了西特维尔，然后自己就溜之大吉了。
　　麻烦的善后，哈迪斯不想管，他只负责解决问题！
　　更何况，反正现在麻烦的是九头蛇的人，而且他还不得不按照自己的吩咐来完成这些事情，更好玩的是，他还是知道自己要对付的人就是自己的组织的！
　　这种不会被发现的阳谋实在是太过于令人身心畅快了。
　　班纳一直老老实实地坐在出租车里面。
　　不敢动.jpg
　　哈迪斯那动作有些暴力啊……
　　班纳就是看着哈迪斯飞了起来，向着那辆商务车飞了过去，却只是跟在后面不冲上去，直到被商务车内伸出来的枪打了几发之后，这才直接一个加速冲了上去，一拳把车子砸翻了。
　　刚开始班纳还有一些疑惑，但是想了想之后，他明白了哈迪斯这样举动的用意。
　　对面先动手，所以我反击，没问题吧？
　　哈迪斯这是故意制造正当防卫的条件！
　　这才是真正的学以致用啊！
　　至于之后……感受到内心的浩克隐隐约约的有些激动起来的班纳不敢再看了，虽然他能感觉到浩克只是在说什么“打的漂亮！”“浩克喜欢这个！”“就是小了点！”之类的，但是他还是有点怕浩克蹦出来加入进去。
　　不过，浩克貌似是听进去了哈迪斯的话，并没有主动蹦出来。
　　在之前治疗的过程中，哈迪斯特地和浩克做了一个约定，不是威胁到班纳的生命的情况下，浩克就不主动出来。
　　由于目前还没有接触到浩克的战斗方面的记忆，所以班纳现在的记忆之中，自己还是一个不善动手的博士而已，这才在看到哈迪斯的战斗画面之后而有些被震撼到了。
　　这是个狠人啊！

开个单章和大家沟通一下
　　看到有读者大大说我最近写的有一点点水，还有剧情推动慢的问题，所以在这里解释一下~
　　噗呲叭呲叽里咕噜无刺迪sei玛卡巴卡依古比古………………
　　好啦，解释完啦，大家都没有异议了吧？散了散了！
　　咳咳咳，开个玩笑哈(ಡωಡ)
　　下面是正式的解释~
　　关于剧情推动慢的问题——实际上我的剧情推动真的不慢了吧？基本上主角是一天做一两件事情，这些是要循序渐进的来的啊。
　　我感觉，各位觉得剧情推动慢，可能是因为我在写的时候习惯解释一下主角为什么要做这件事的问题，比如最近的那一章，解释哈迪斯创立这个组织到底是为了什么的时候，就占用了比较大的篇幅……
　　但是，这些东西又真的不得不解释，我想要塑造的是一个走一步看十步的，本身实力还足够强大的，该浪的时候浪，该从心稳健的时候从心稳健的主角，所以这些东西如果不解释的话，读者们在看的时候可能就会觉得云里雾里的，完全不知道主角为什么要那么做。
　　但是由于布局过远的原因，有很大的一部分步骤和做出的事情是不会起到作用，或者就算是起到作用，而且我在文中提出来，那也是在很久之后的事情了。
　　到那时候，如果有人还记得这前面的布局的话，可能会觉得，哦，这个作者的布局真是深远！
　　但是，实际上我觉得大部分人根本就记不住了。
　　到那时候看的估计更加云里雾里，都不知道为什么，对方就会被主角的行动所限制了或者安排了。
　　因为这本书本身就不是一个谋略向的那种书，而是比较偏向于小白文的那种快爽的感觉，所以，基本上看的人也不会多仔细，甚至有一些东西很快就忘了，比如说，你们还记得，现在哈迪斯的体魄和智魂是多少吗（滑稽）？
　　我自己都是看小本本才记住的啊！
　　所以说，我要是想让读者们有对主角的这种深谋远虑的印象的感觉的话，我肯定是要对主角的行为做出相应的解释的。
　　当然，有人说水的问题，嗯……我承认我确实是在里面灌了一些水，比如什么心理描写啊，什么心理活动之类的，这些实际上都应该算作是在水文的范畴里面，但是这些其实是能够对文章进行一些润色的，让大家在读书之余还放松，我还可以往里面加一些梗，大家看起来也更加的开心
　　可能是我的功力还不够，所以说才会被大家觉得烦……
　　不过我是新手扑街嘛……嘿嘿嘿，求原谅，求原谅~
　　目前我正在学习老鹰的那种写法，正在读他的文，然后打算慢慢的学习。
　　真的是很羡慕他那种一天两万字，剧情根本都没怎么推动，但是所有人还觉得他没有水，或者就算是知道他水了，也看得很有意思的感觉啊！
　　关于以后的写作方式，在读者们所说的这些方面，我都会进行慢慢的改正的，要是反应的问题比较多的话，就会像今天这样开一个单章出来专门的说明一下。
　　毕竟本人还是一只新手扑街，码的字加起来都没有过一百万字，所以说肯定在写作技巧和一些其他的方面上是比不了那些大神的，嗯……人都是要慢慢的进步的嘛，所以也希望大家能够体谅一下本萌新扑街。
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　如果是觉得写的地方有什么太大的问题的话，就可以在本章说里面反映，关于VIP的章节里面有人提出的问题，我基本上看到了就会回的。
　　希望大家不要就是一下看到觉得有什么不爽的地方就脱坑了，嗯……我知道众口难调，但是向我反映一下的话，我以后也可以知道，然后进行更正。
　　人恒过，然后能改，人总是要犯错，然后被人提出来才知道更正，以后才懂得学习，才能够进步的嘛。
　　就比如说，本书开头的时候我写了那个感情戏，其实后来我自己现在回过头去看都觉得很尴尬，但是肯定是不能改了。
　　但是至少我知道，我自己在感情戏方面不太在行，所以说后面也基本上不碰了，然后也在慢慢的学习，在读其他人的书对比，然后自己慢慢的改正进步，这样才可以以后继续往前走。
　　说实话，写书肯定都是想着能够成神的，毕竟有句话叫做不想当将军的士兵不是好士兵，但是成神这种事情是要慢慢来的，肯定是要不断的知道哪些是毒点，知道哪些不能碰，知道哪些地方应该怎么写，然后才能够让自己一步一步的往那个方向去靠去走。
　　我不是什么有天赋的人，像那种什么一书成神之类的离我太远了，但是我觉得按照这样下去的话，我只要继续这样，慢慢进步，总有一天可以达到我的目标嘛。
　　那么，谢谢看到这里的读者大大们的支持，希望大家以后能继续支持本萌新扑街~

第136章 实锤？
　　至于更多的，倒是不可能再有了，哈迪斯对他没有恶意，这一点班纳还是很清楚的。
　　就是做事情有时候很古怪。
　　比如……为什么一定要把这钱塞给自己拿着？
　　班纳看着自己手中的一沓钱，满脑子疑惑。
　　这……应该怎么说，是热情吗？
　　怎么感觉他很想把这些钱送给我的样子？
　　这样的疑惑一直持续到了两人到达别墅，下车之后，因为哈迪斯的一波在班纳看起来很奇怪的蜜汁操作而更加加剧了。
　　班纳本来是很奇怪为什么哈迪斯不去开门而向自己走来的，直到他伸出手来对自己说了一句：“车费，一百美元，承蒙惠顾~”
　　班纳：“？？？”
　　“坐出租车，付钱，天经地义的事情啊！”哈迪斯见班纳一脸懵逼，理直气壮地解释道。
　　班纳：“……”
　　此时此刻，他终于知道了，为什么哈迪斯之前要问自己身上有没有钱，以及……为什么一定要把这堆钱塞给自己。
　　感情就是为了下车之后让自己有钱可以付啊！
　　这是什么奇怪的习惯啊！
　　班纳的内心是无语的。
　　于是，他默默的抽出一百美元递给哈迪斯。
　　还是按照哈迪斯的要求来好了。
　　哈迪斯肯定不是舍不得钱，他就是神经……有奇怪的习惯癖好而已，班纳如是想道。
　　哈迪斯收下了那一百美元，很是高兴的带着班纳进入了别墅。
　　正如同班纳所想的那样，哈迪斯的一系列操作就是为了收他的一百美元车费。
　　能够刷点数的机会肯定是不能够错过的。
　　从班纳那里获得了576点的点数加成之后，哈迪斯的【智魂】来到了4492点。
　　果然，还是这样的日子快活啊！
　　哈迪斯现在已经不想着出去载客了，载客只是看心情的事情，毕竟就算是一整天都载客，要是全是普通人的话，到手的点数还不够十点。
　　他现在的【智魂】智魂就在班纳和托尼等人身上刷，【体魄】就在莫名其妙不断送上门来的飘飘们身上刷，每一次都是一大笔，不仅效率高，而且最主要的是轻松快捷。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，哈迪斯发现，自己已经回不去了。
　　“这个是你的房间，生活用品我也已经准备好了的，来，把行李放这里，先带你熟悉一下这里的环境……”哈迪斯带着班纳进入了别墅，然后给他介绍着别墅里的东西，“对了，我自己做了一个人工智能，有什么事情也可以询问它，我已经将你的权限录入了，只要是在别墅范围内，所有的事情都可以吩咐它帮你做。”
　　“我将竭诚为您服务，布鲁斯·班纳先生。”洛神的语音适时地响起。
　　“谢谢。”班纳向哈迪斯感谢道。
　　“没事，实际上这也只是为了防止出现什么问题而已，毕竟纽约现在的情况，你之前也看到了，主要在这里不是很方便让浩克出来……”哈迪斯摆了摆手说道，“在这之后，心理治疗结束之后，我们的行动基地应该也差不多建设好了，到时候你可以直接搬到那里去，或者自己在喜欢的地方买个住宅。”
　　“行动基地？”班纳一愣。
　　“对啊，行动基地，这当然是必须要有的，”哈迪斯点点头说道，“斯塔克的公司内并不安全，肯定是有那些九头蛇以及其他的各种情报部门的间谍的，而我们要做的一些实验是需要很高的保密程度的，总不能一直在他的别墅里面做，所以自然是需要一个行动基地的。”
　　“这个行动基地会采用几乎全智能化设计，不需要其他人来进行日常生活打理，也就进一步的保证了安全性，”哈迪斯说道，“我们拿了一块地，目前已经在建设当中了，当然，是以斯塔克公司的名义，毕竟之后我们这个协会还是要挂靠在斯塔克公司上的……”
　　将一些之后的安排告诉了班纳之后，哈迪斯带着班纳出去吃了顿饭。
　　不过这次就不是死神出租了，而是那辆奔驰，【智魂】超过【体魄】太多是不好的，在明天在斯塔克工业的发布会上宣布了自己和班纳博士的身份，宣布了科学研究协会组织的成立之后，估计送上门来的飘飘就会变少了，到时候【体魄】就没有现在增长的快了。
　　至于之前跟踪自己的那一商务车的，现在已经变成了七只飘飘的飘飘们……哈迪斯看了看自己身后，自己当时的力气好像用大了一点，以至于这群飘飘现在还是晕着的。
　　如果是有人看得到这一幕的话，一定会被吓得不轻——一群晕过去的飘飘漂浮在空气中，像是被一条线牵着，或者是一堵空气墙推着似的前进，而且可以穿过任何物体。
　　简直就是惊悚片高潮部分的场景再现——百gui夜行啊！
　　就是这飘飘看上去除了鼻青脸肿一点之外并没有什么威慑力就是了……
　　待到吃完了饭，哈迪斯又带着班纳博士回到了别墅。
　　实际上，班纳博士是想要去找自己的小女友的，但是哈迪斯还是制止了他，给他出了一个更好的主意。
　　“你想想，明天你的小女友在电视上忽然看到你解除了通缉还成功的回归了现实社会，拥有了显赫的身份，这样的惊喜是不是更加好一点？”哈迪斯笑着说道，“提前录好一个视频，到时候再发给她，在里面说这是给她的惊喜，这样也不会被她怪你没有在回来的时候不第一时间找她，这样的安排难道不是更加好吗？”
　　班纳恍然大悟，直呼学到了。
　　“那是，我要是连这点本事都没有，那也未免太不符合我的身份了，”哈迪斯笑了笑，“这些可都是经验之谈，放心，绝对管用！”
　　待到班纳睡着了之后，哈迪斯出门去将那些飘飘送到了他们各自的目的地。
　　这些飘飘一直挂在天上也不算个事啊！
　　虽然只要这些飘飘不进车子，那么也不会触发任务，但是……身后总是跟着一大堆飘飘，而且还是会吵会闹需要打晕过去的那种，哈迪斯觉得自己还没有养这种飘飘的爱好。
　　除非是美女飘飘……
　　完成了任务，一共是七只飘飘，哈迪斯的【体魄】来到了3774点，单数来到了751单。
　　一夜无话。
　　第二天，斯塔克公司发布会会议室。
　　“克里斯汀？”一个已经隐隐约约的有了一些秃顶现象的男子凑到克里斯汀旁边，“有什么内部消息吗？”
　　“没有，我这次也一无所获，”克里斯汀叹了口气无奈的说道，“这次的事情实在是没办法弄到消息，因为好像涉及到了一些特殊部门的管辖范围。”
　　在上一次，经历过哈迪斯那次的算计之后，克里斯汀对于这个方面的事情就有种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉了。
　　于是，发现这一次，这件事情好像又涉及到了一些这个方面，虽然内心很想去探究出来，但是她还是选择了放弃。
　　要是再被迫签署一份什么保密条约之之类的，那克里斯汀估计就要哭出来了。
　　对于一名记者来说，让她知道好多特大新闻却不能说出来，是最残忍的。
　　但是，这个另一个公司的人好像查到了什么东西？这才故意跑过来想要向自己炫耀什么？
　　克里斯汀用奇怪地眼神看了这个略微有些秃顶的男人一眼。
　　秃顶男人心中一喜。
　　她看我了，主动看我了！
　　哈哈哈，我就知道，这种大事件的消息，向她这种萌新记者肯定是弄不到第一手的消息的，还是我这种老油条，另辟蹊径这才弄到了大新闻，接下来只需要卖个关子，然后乘机提出一些条件……
　　想到这里，略微秃顶的男子的脸上露出带颜色的笑意，他已经想象到了那美好的情景了。
　　克里斯汀：“……”
　　你是不是在想什么高兴的……啊呸，带颜色的事情？
　　默默地离远了几步，克里斯汀直接再次来到了最前一排，自己的位置上。
　　这是她的关系带来的特权。
　　至于那个秃顶男子自然是没有的。
　　于是，待到秃头男子回过神来之后，才发现他yy的女主角已经消失在他的面前了。
　　他又不是傻子，自然是明白了克里斯汀这是瞧不起他。
　　“瞧不起我？可恶，等我等会将大新闻采访到手之后，让你以后高攀不起！”略微秃顶的男子并没有想着跑到前面去，那里没有他的位置，如果到那里去的话他有可能会被撵出去的，他还想着趁着这个发布会的机会一举成功呢！
　　很快的，会议主持人请出了今天的主角之一——托尼·斯塔克上场。
　　“哈喽，好久不见，看来大家都很想我？”随着发布会正式开始，托尼依旧是用着那放荡不羁的语气，走上了发言台，“好吧，话不多说，我们直接进入主题，一分钟提问时间，现在，开始。”
　　瞬间，台下的一群记者激动了起来，各种类似于“斯塔克先生，那天的战甲是你制作的吗？”、“斯塔克先生，那个战甲的驾驶员和您是什么关系，他是您的私生子吗？”、“有一位女士宣布那是她和您的私生子，这一点您承认吗？”的消息开始从记者的口中蹦了出来。
　　“等等，打住，打住，那个……”托尼做了个暂停的手势，“刚刚那个说什么……有位女士宣布战甲驾驶员是我和她的私生子的那个，这是谁提出来的问题？”
　　托尼听到这个问题，人都呆住了。
　　不行啊，这样要凉凉的啊！
　　他甚至都已经感觉到了来自准备室里面的佩珀的冰冷目光了！
　　要是这事情不解释清楚，这床是别想上了啊！
　　托尼还是不打算睡其他地方的，佩珀软软香香的身子才是他的最爱。
　　当然，虽然找其他的女人似乎也可以，但是自从发现佩珀对自己的重要性之后，托尼便收心了不少，再也没有沾花惹草了。
　　好吧，其实主要原因是他和哈迪斯要做的事情实在是太多了，这么多事情要处理，一忙起来基本上就根本想不到那些方面去了。
　　要是做一个时间统计表的话，就会发现，这段时间以来，托尼和哈迪斯待在一起的时间是比和佩珀待在一起的时间还要多的。
　　嗯……要不是佩珀知道托尼绝对是没有那种癖好的人，她都要开始怀疑了。
　　台下，那位略微秃顶的男子记者欣喜的举起了手，托尼所说的这个问题的提出者正是他！
　　在这个事情爆发的时候，他对报纸上流传的关于托尼的私生子的消息深信不疑，并且以此为线索开始寻找起证据来。
　　结果，在他的不懈努力之下，他找到的一个女明星居然认下了这件事！
　　这个女明星可是真的有一段时间消失在大众视野当中的，当年有很多人都在猜测她是不是生孩子去了！
　　而且这个女星确实是和托尼有染过的啊！
　　好吧，这么说起来其实有很大的一部分都和托尼有过一段，毕竟托尼可是睡遍了花花公子一年十二个月的封面女郎的人物。
　　算了一下，这记者发现，居然时间差不多能够对的上！
　　意外的大新闻啊！
　　至于这女星为什么之前不说出来，很明显，绝对是吃人嘴短拿人手软了！
　　但是现在，她不满足了，她想要更多，再加上这一次的事件爆发正好给了她一个机会，托尼掩盖不下去的机会，而自己又正好问到了她的身上，所以，她想要将这件事暴露出来，从其中获取巨大的利益！
　　这很正常，过气女星重新回到话题中心，人气大涨，然后就可以重新获得商演或者是片约，如果托尼再碍于舆论给她一些东西的话，那么她会赚的更多！
　　而与此同时的，身为将这些事情爆出来的记者，秃顶男子的身份也会水涨船高！
　　终于，过了这么多年之后，自己终于得到了上天的眷顾，可以一步登天了吗？
　　当然，他选择性的忽略了一个问题，那就是，如果这女星说的是假的，或者说这孩子根本不是托尼的该怎么办。
　　他根本就没有渠道去拿到托尼身上的毛发去和女星的儿子做亲子鉴定，而且就算是他弄到了，时间也已经来不及了，所以，典型的赌徒心理让他决定铤而走险一把，赌赢了会所嫩模，赌输了下海干活！
　　他今天，就是要实锤这件事！

第137章 扔就完事了
　　    “是我说的，”踌躇满志的秃顶男记者站了起来，大声说道，“斯塔克先生，您这是承认这件事情了吗？”
　　“承认？不，实际上，我只是想问一下，你所说的那位女士是哪位？”托尼摊了摊手，“如果只是一个和我有过一次的……嗯……恕我直言，这个范围貌似有些广泛。”
　　托尼的话语让台下的记者们发出了一阵了然的哄笑声。
　　秃顶男子马上将那位女子的名字说了出来，并且还说明了身份。
　　不说出身份来，恐怕托尼是想不起来的。
　　实际上，就算他说明了身份，托尼也不一定想得起来。
　　但是这个不同，这个特殊一点。
　　托尼还有印象。
　　“你说的这个人，我好像有印象，”托尼摸了摸下巴，“你找消息的时候，都不调查一下对象是什么情况的吗？”
　　“什么？”记者男一愣。
　　“这么说吧，那位女士被鉴定有重度臆想症，”托尼说道，“因为这件事情，我的印象很深刻，毕竟那时候我还在和别人谈订单，但是第二天忽然就有个不认识的女人找上门来说她怀孕了是我的，而且还有一个月大了……难道她发明了时光机，biu的一下就穿越到现在了？”
　　托尼的话语顿时引得台下的记者们又是一阵大笑，而那位秃头记者也是满脸涨红地坐了下来。
　　他还真的没有去查这件事情，现在托尼这么说，他也没有证据继续说下去，之前准备好的那一堆的说辞自然也是无效了。
　　再继续下去，那就是无理取闹了，托尼可以直接让人把他赶出去而且不用被外界质疑。
　　在美国的记者的权力是很大的，就算是指着总（防河蟹）统的鼻子骂，只要有合适的证据，也不会有什么事，反倒是会得到公司的奖励，但是如果没有证据瞎骂的话，就会被制裁。
　　而现在，相对于托尼来说也是一样的，如果托尼在这男记者提问的时候直接把他叉出去，那反而达到了他的目的，但是现在托尼解释了之后，如果他还纠缠，那么他不仅得不到自己想要的，而且还会惹得一身骚，甚至丢了工作都是有可能的。
　　虽然他现在在台下的同行们心中已经被打上了一个脑残的标签了。
　　“好了，大家，经过了刚刚的那个小插曲，我们还是来说一下正事，关于前两天的……你们所说的钢铁战甲的驾驶人的问题，”托尼并没有在意那个记者，而是拍了拍手，开始放第一个炸弹，“第一，那战甲不是我造出来的。”
　　  单单只是这一句话，瞬间就在台下掀起了轩然大波。
　　不是托尼造出来的？
　　意思也就是——是别人造出来的？
　　要知道，托尼的马克战甲，早已经被各国的有关专家评估过了，最后得出的结论是，这是一种可以改变一场战争的武器！
　　甚至比核武器的威胁要更大！
　　因为，核弹只有在没有发射的时候的威胁才是最大的，而托尼的马克战甲的威胁是实打实的！
　　所幸，托尼并没有将这种武器交出去，只是掌握在自己的手里，所以目前并没有什么太大的问题。
　　但是现在，这能够和核武器的威胁力媲美的武器，居然被另一个人打造出来了？
　　“第二。”托尼顿了顿，那群记者一听，发现还有大消息，连忙停下了自己问问题的行为，安静了下来，手中的摄像机对准了托尼，心中一阵激动。
　　要发财了要发财了，今天的干货很多啊！
　　然而，他们没想到的是，这只是开始。
　　“第二，那个人，我认识，而且是我的好朋友，我以我的尊严发誓，我在他打造战甲的过程之中只是提供了材料，其余的全部都是由他自己完成的。”
　　托尼举手，虚空按压住躁动不安的记者们，“第三……今天，我特地邀请他来到了这里，向大家宣布一个……一堆好消息！”
　　顿了顿，托尼笑了笑，“欢迎，哈迪斯先生！”
　　台下的记者们基本上没有对这个名字有什么特殊的反应，因为实际上和神重名这种事情在西方很正常。
　　他们有很多人直接就是在《圣经》里面挑选名字的啊……
　　当然，起了个冥王的名字确实是有点奇怪，有名无姓这种事情也是有些奇怪，但是……之前也不是没有。
　　再者说了，由于英语的特性，有些时候多一个字母或者少一个字母的两个单词读起来的读音还是一样的，如果说这句话的人还带一点口音的话，那就更加分辨不出来了。
　　除了克里斯汀，她的反应很大。
　　听到这个名字，她联想到了某个坑了她一手的人。
　　可是，这个人不是什么FBI特工吗？不是在执行什么保密任务的吗？
　　为什么现在忽然摇身一变，直接变成了可以打造战甲的天才了？
　　不对，他好像本来就是个天才来着……
　　该死，被骗了！
　　克里斯汀终于反应了过来。
　　但是，即使是心里对坑了自己一手最后还依旧骗着自己的哈迪斯恨得牙痒痒的，她也只能老老实实地把照相机对准了入会通道那里。
　　和谁过不去都可以，但是不能和钱过不去，因为和钱过不去就是和自己过不去。
　　在一众记者们的闪光灯下，穿着一身西装的哈迪斯现身了。
　　因为修身的西装而凸显出来的完美身材，再加上温暖阳光的笑容和俊逸的脸庞，看上去就像是一个顶级男模一般。
　　众多记者对哈迪斯的第一印象，就是一个字。
　　至于这个字是什么，自然不必多说了，基本上就是贯穿了看到这里的付费读者们一生的那个字。
　　“自我介绍一下，我叫哈迪斯，”哈迪斯微笑着走上发言台，和托尼并肩站立，“也许你们之中的绝大多数在这之前都没有听过我的名字，但是在今天之后，这个名字将会变得耳熟能详。”
　　这时，台下的记者们对哈迪斯的印象是——狂，和托尼一样狂。
　　但是，如果战甲确实是他自己做出来的话，那么他确实有着狂的资本……
　　然而，今天哈迪斯来可不是为了就说这么一点东西的。
　　今天这个发布会，每一个消息都可以占据头条起码一个星期的时间，而现在，只是宣布了三条而已！
　　哈迪斯表示，你们慢慢震惊去好了，下巴脱臼了可别怪我。
　　想要爆炸新闻，想要头条？
　　可以啊！
　　我给你们，而且绝对够多！
　　多到你们不知道用哪个作为头条！
　　“我和托尼，还有布鲁斯·班纳博士准备建立一个科技研发协会，下面有请班纳博士……我们主要专注于……”
　　随着哈迪斯的介绍，台下的记者们发现，之前哈迪斯所说的话，不是狂，而是真的已经很谦虚的在说了。
　　如果这些哈迪斯所说的真的都能做得到的话，那么他的名字绝对会闻名世界！
　　如果是换做其他的时间，其他的地点，那么这些记者只会认为这是哈迪斯的疯人疯语。
　　但是现在，有着托尼的背书，他们都信了。
　　这些东西不是靠着吹牛能够吹出来的，如果拿不出东西的话，那么一切都是白谈！
　　可是现在，哈迪斯已经说了，在之后会接受订单，这意味着什么？
　　这意味着，这些东西真的是确实存在，而且效果和描述的差之不多的啊！
　　托尼绝对不可能会给一个骗子背书，他是天才，天才有天才的骄傲！
　　“强效钢化玻璃、人工智能服务、智能机器人、超级储能蓄电池、以及一些作用于人体的药剂，比如强效生发剂之类的……”哈迪斯大致上简单的说了一下科技协会将会生产的产品，“目前，协会成员暂时由托尼·斯塔克、我，还有布鲁斯·班纳博士组成……”
　　最后，在记者们发现今天的干货实在是太多，以至于内存卡都快不够了之后，哈迪斯适时地止住了自己的介绍。
　　“最后，女士么先生们，”哈迪斯的脸上带着自信的笑意，“欢迎来到——新的世界。”
　　……
　　在哈迪斯介绍完了之后，科技研发协会的官网就开通了。
　　官网页面很简洁，就连一个发言界面都没有，只有着一个视频页面，哈迪斯所说的那些产品的全部测试视频都在。
　　很快的，这个消息引起了轩然大波，而且不仅仅是在普通群众之间，基本上在各国重要领导和各大组织之间也有所流传。
　　主要是，哈迪斯放出来的那些东西实在是太香了！
　　只需要四厘米厚度，就能够抵挡住M134型速射机枪机枪扫射一千发子弹而不被彻底摧毁的钢化玻璃！
　　能够做到完成很多语音命令并且反应极快的人工智能！
　　虽然想比起贾维斯来说不值一提，大致上也就和什么小爱同学或者是天猫精灵差不多，但是，相对于零几年的世界的科技来说，这也是一项黑科技了。
　　能够在很多复杂情况下工作的智能灵活机器人！
　　这一产品的重要性毋庸置疑，在很多复杂的情况下都可以用得到，比如说在排雷的时候，用一个这个过去就不用让排雷员冒着生命危险了。
　　除此之外，什么电量是同等体积蓄电池的十倍的蓄电池，什么十天见效的生发剂……
　　生发剂这东西，还是哈迪斯当年做出来的，这次倒不是意外了，而是他想着前世有那么多人因为脱发而苦恼，要是做出来个这个肯定很赚钱。
　　然后……他放在藏宝箱里面给忘记了。
　　直到这一次，他才想了起来，将之从里面拿了出来，算做是这次发布会的添头。
　　是的，这个能够垄断市场的东西，在其他的一大堆东西相比之下，已经算做是添头了。
　　理所应当的，各国各组织开始商讨起关于如何争取合作机会的事情起来，因为谁先能够抢得到这些东西，谁就能占据领先的地位！
　　哈迪斯在发布会的时候已经说明了，这个协会虽然是挂靠在斯塔克公司下，但是并不隶属于斯塔克公司，而是一个国际性组织，会在全球寻求合作！
　　至于合作形式，自然是按照之前所预想的来的。
　　哈迪斯这一堆爆炸信息扔出去倒是爽了，但是之后引起的一大堆连锁反应倒是让整个世界几乎都动了起来。
　　比如，打了个电话给他的弗瑞，现在就很懵逼。
　　在看发布会的时候，他还在美滋滋地喝咖啡。
　　看到哈迪斯跳了出来的时候，他虽然有一点点惊讶，但也没什么太大的反应。
　　这小子终于不开出租车，想要干正事了？
　　看到班纳跳出来的时候，他也没什么太大的反应。
　　昨天，他就得到了情报，说是托尼和哈迪斯去加拿大找到了班纳并且带了回来。
　　虽然不知道哈迪斯用了什么方法，但是弗瑞清楚他肯定不是个傻子，所以也就没有太多在意。
　　然后，哈迪斯在介绍他们要出售的产品的时候，弗瑞就觉得有点不对劲了。
　　不对啊，你们这是要么不玩，要么就玩个大的？
　　不过这是别人的事情，哈迪斯想怎么做，弗瑞也没有办法，虽然这样可能会将局面搞得十分的混乱，但是也正好让他有了一个浑水摸鱼，借此机会找出更多的九头蛇成员的想法。
　　但是，在看到他们组织成员名单上的第四个人的时候，弗瑞一口咖啡直接喷在了电脑屏幕上。
　　娜塔莎·罗曼诺夫！
　　虽然在上面采用了一个什么娜塔莉的化名，但是还有照片啊！
　　哈迪斯我日你大爷的！
　　你是什么时候挖了我的墙角的，为什么我什么都不知道？
　　难道是我哪天喝醉了然后安排了一个卧底任务给娜塔莎？
　　可是哈迪斯又不是不知道娜塔莎的真实身份！
　　弗瑞直接一个电话打给了哈迪斯。
　　哈迪斯自然是无所畏惧的……和弗瑞装傻充愣。
　　“什么？为什么要让娜塔莎加入？”哈迪斯用很是疑惑的，一种“这你都不懂”的语气说道，“这难道不是显而易见的事情吗？当然是因为男女搭配干活不累啊！”
　　弗瑞：“？？？”
　　“直接说，你到底想干什么？”弗瑞沉声问道，“先是拉拢一批这么厉害的人，然后又高调的宣布你们是科学研究协会的组织，对外合作来交易这么多高科技物品，然后又是挖我的墙角结果我还不知道……你想做什么事情？”
　　“还有，最好别忽悠我，我可不是能够被你随随便便忽悠住的人，虽然你能够将娜塔莎说服这一点确实是让我很惊讶，但是也随之的提升了你在我心里的警觉程度，”没等到哈迪斯回答，弗瑞就接着说道，“只需要分析一下你隐藏起来的东西，就可以发现，你的组织内的这几个人全部都是有着极高的战斗力的……该死，你看了我的计划？”
　　说到一半，弗瑞瞬间想起来了一件事情吗，一个关于哈迪斯的组织内成员的共同点，“托尼告诉了你？不对按照托尼的性格甚至不会将这个事情放在心上，也就是说……你黑了资料库？你到底看了多少资料？”
　　弗瑞不愧是老千层饼了，一环套这一环的吃下来，他直接找到了最终的答案。
　　这些人全部都是自己原来的复仇者联盟计划里面的预备成员啊！
　　现在全部都哈迪斯给截胡额，变成他的东西了！
　　“啧啧啧，弗瑞局长，你把我想说的话都差不多说完了，那我还有什么好解释的呢？你说对吗？”哈迪斯笑了笑，并没有否认，而是直接承认说道，“没错，局长你猜的很对，那么……要谈一谈吗？关于以后的事情，实际上，我有更好的解决办法哦？”
　　很快的，弗瑞直接来到了哈迪斯的别墅。
　　没办法，哈迪斯去神盾局办公室的话目标就太大了，而现在关于哈迪斯的新闻还没有播报出去，而哈迪斯回来的时候也注意了藏匿没有被跟踪，所以暂且这里还是安全的。
　　当然了，再之后就不行了。
　　在这之后，肯定是必须要有一栋和托尼那样的独立别墅才可以的了，不然的话，无论是做什么事情都会不是很方便。
　　不过还好，行动基地已经在建造了，地方很大，全自动化建造，进程十分迅速，大概一两个月之后就可以建成了。
　　“说说吧。”弗瑞一脸黑线，进门就直接坐在了哈迪斯的对面，毫不客气地说道。
　　弗瑞这人，气量没那么小，但是也并不是很大……
　　这又是挖墙脚又是搞事情的，而且是一下子直接把自己的复仇者联盟计划中几乎一半的预备成员全部都挖走了，弗瑞现在还是很不爽的。
　　就好像你马上就要到手一把能够一刀九九九的屠龙刀，结果半道上直接有个人把那把刀抢走了，留了个刀把子给你。
　　谁也不可能忍得住啊！
　　“别着急，慢慢喝茶嘛，班纳博士还在楼上静心打坐，不要太激动哦~”哈迪斯皮笑肉不笑的将一杯茶递给了弗瑞，“我之所以这么做，也是有我的苦衷的……”
　　班纳此时实际上正在和自己的小女友通电话呢。
　　“苦衷？”弗瑞冷哼一声，“你个外星人能有什么苦衷？”
　　“这话说的就不对了，外星人怎么就不能有苦衷了？局长你可不能歧视待遇啊，”哈迪斯摆了摆手，正经了脸色，不再扯皮，“实际上，我这是在帮你，弗瑞局长？”
　　“帮我？帮我就是把我的计划成员目标全部都挖走？还真是‘帮’我啊！我是不是还要谢谢你了？”弗瑞化身老阴阳人，冷嘲热讽。
　　“好吧，那我就直说了，如果按照弗瑞局长你的计划的话，最后即使是成功了，那么，这个复仇者联盟，归谁来控制，归谁来指挥呢？”哈迪斯问道。
　　“归我来指挥。”弗瑞回答道，不过随即的，他皱了皱眉头，因为他发现了问题。
　　“看来局长你自己也发现了不对，”哈迪斯喝了口茶，“神盾局可是隶属于世界安全理事会掌控的，即使是弗瑞局长你有着足够高的自主权，但是也总是会受到控制的。”
　　“世界安全理事会成员之一是我的老上司，而且是前任神盾局局长，”弗瑞摇了摇头说道，“他在理事会中有几个人关系很好，所以这种情况基本上是不会发生的。”
　　“那好，那我们就先不说这个……你的老上司会不会和你翻脸的问题，先来说一说神盾局内部的问题，弗瑞局长，你现在搞清楚了，到底有多少人是九头蛇了吗？”哈迪斯问道。
　　弗瑞沉默了。
　　虽然他很想说自己查清楚了，但是这事不可能的，现在的他越插越是心惊，因为基本上有着一大半的中高层都被他记在了小本本上面。
　　换句话来说，拿着枪把神盾局内的十个高层干掉了，可能会误杀那么一两个左右。
　　这就很尴尬了。
　　“至于你的老上司，亚历山大·皮尔斯先生，前任神盾局局长，说起来，我倒是有一个问题，”哈迪斯的脸上露出了微笑，“他，是九头蛇吗？”
　　炸弹这种东西，既然今天扔了这么多了，那么再扔出去几个也无所谓了。
　　当然了，哈迪斯并不是要实锤皮尔斯，他只是给弗瑞点明这一点。
　　“你在说什么，他当然不可能是！”弗瑞说道，“他可是一直照顾着我，让我坐到这个位置上来的！”
　　“那可能是因为他需要更多的利益，需要一个合适的挡箭牌，”哈迪斯挑了挑眉说道，“当然了，我的手上并没有证据证明这一点，这一切都只是猜测而已，不过，弗瑞局长，你把九头蛇这件事情告诉了皮尔斯吗？”
　　空气陷入一阵死寂。
　　“好啊，看来没有，”哈迪斯见弗瑞久久不语，笑了笑说道，“弗瑞局长，你告诉了娜塔莎，告诉了巴顿，但是却没有告诉皮尔斯先生，这是为什么呢？”
　　“说明，你自己的内心首先就不相信他啊……”
　　“这么说来的话，那么我也可以怀疑你是九头蛇的人，”弗瑞说道，“就算是你把九头蛇的消息告诉我的，就算你是几乎和托尼一样的人才，但是也有可能是九头蛇为了掩人耳目而放出的烟雾弹，实际上他们就是想要接着你来吸引注意力，或者是让你打入我们的内部，彻底瓦解我们的反抗能力。”
　　“有道理，其实这也是一种可能，”哈迪斯并没有勃然大怒地说什么不可能，而是依旧微笑着点了点头说道，“但是，弗瑞局长，你可别忘了，自始至终，我就没有想着要打入你们的组织内部，我只是想要拿到一些我想要的东西而已，况且……你也没有真正信任过我，否则，那个复仇者联盟计划上应该也会有着我的名字才对。”
　　弗瑞瞬间被哈迪斯噎得说不出话来，哈迪斯说的确实没错，弗瑞从始至终都没有相信过他。
　　“既然如此的话，实际上，我们一直就是合作关系而已，”哈迪斯笑了笑，“弗瑞局长，其实，我成立的这个组织，真的如同我所说的那样，确实有着能够帮你的能力，毕竟，一个不怎么受地球上的官方势力掌控的组织，一个地外文明协作发展组织，这样能够更加好的保护地球，比如消灭九头蛇，不是吗？”

第138章 说“九头蛇万岁”的美国队长
　　“但是我更加害怕，到时候没有人限制你，你会做出一些可怕的事情，”弗瑞摇了摇头说道，“一个这样的组织，一个像你这样的人，比九头蛇所能够带来的威胁更加大，因为我能够有把握解决九头蛇，但是我没有把握在你做出什么事情的时候限制你。”
　　“不不不，弗瑞局长，这样说话是不对的，”哈迪斯摆了摆手说道，“说好的坦诚布公的来谈，但是你现在却装模作样的说没有办法限制我，那也未免太没意思了，不是吗？”
　　“纵横在克里帝国战场上的卡罗尔·丹佛斯女士居然是地球人，说实话，当初看到这个消息的时候，我还是觉得有些惊讶的，”没等弗瑞开口狡辩，哈迪斯不慌不忙的再一次抛出一枚炸弹将他镇住，然后又稍稍解释了一下。
　　“通过一些技术，我连接上了宇宙之间的一些专门出售信息的渠道，所以自然也是对目前的时事有所了解的，”哈迪斯说道，“所以，当我看到那个卡罗尔·丹佛斯的名字出现在复仇者联盟计划的名单上，但是在地球上却根本没有查到关于她的消息，然后从一些其他的渠道知道局长你之前就见过外星人之后，我便有了这个猜测。”
　　“呼……你真的……”弗瑞呼了口气，被一堆炸弹消息糊脸的感觉可不好受，但是他现在即使是因为哈迪斯将自己的底牌计划一张张揭开或者是打断计划而导致内心心态已经快要崩了，外表上也没有流露分毫，而是沉声说道，“我的底牌已经被你全部看穿了。”
　　“我信你个鬼。”哈迪斯微笑着说出了这句话。
　　谁信你谁就是二愣子！
　　“局长，别把我当傻子，你肯定还藏着一堆的底牌，可别糊弄我，我可没那么好糊弄。”哈迪斯翻了个白眼说道。
　　“真的没有了，一张都没了。”弗瑞很是诚恳地说道。
　　“呵呵……”哈迪斯笑着摇了摇头说道，“好了，就不在这种毫无意义的事情上浪费时间了……这么说吧，弗瑞局长，既然你认识卡罗尔女士，那么你就知道，拥有着像她那样的实力，而且接触到了宇宙间的世界之后，眼光就不会局限于地球之上的一些小打小闹了，我们的目光和计划更多的是倾向于……文明之间的。”
　　“所以，虽然我的实力目前还没有达到那种程度，但是在我的记忆之中，我的种族……我以后可以达到那样的程度，”哈迪斯说道，“弗瑞局长，我的目标从来不是地球，我的目标是宇宙之间，而现在我需要在地球上发展我的实力而已。”
　　哈迪斯这一点并不是在忽悠弗瑞，这句话他说的是很认真的。
　　地球，相对比起宇宙来说，太小了。
　　与其待在地球上等待灭霸的到来，等着他收集完那么多的宝石打响指，那么还不如直接打过去。
　　当然，这是一个循序渐进的事情，现在谈那些以后的事情还是比较远的，哈迪斯的心里也只是有一个模糊的计划而已，具体要如何去做，到了那个时候才能清楚。
　　“你以后也可以达到她那样的程度？”弗瑞眯了眯眼睛问道。
　　这就很可怕了！
　　弗瑞不是不知道卡罗尔有多厉害，但是就是因为他知道，所以在他听到哈迪斯说——哈迪斯以后也可以达到那种程度的时候，这才更加震惊了。
　　为什么可怕？
　　因为哈迪斯这个人和卡罗尔相比起来要可怕的多，因为他又有智商有又有实力！而且还很腹黑，不好忽悠啊！
　　难顶，真的难顶。
　　弗瑞现在忽然觉得自己好像遇到了一个比九头蛇还要大的麻烦。
　　不过，如果真的是按照哈迪斯所说的那样的话，那么弗瑞他确实不需要对哈迪斯多么关注，因为他的目标本来就不是地球上的，而是在宇宙之中的。
　　虽然说……即使是关注了，也没用。
　　弗瑞已经没有手段来限制哈迪斯了，而且限制哈迪斯对于他来说根本没有任何的好处。
　　至少，目前来看，哈迪斯是在自己这边……不对，对自己有用的。
　　弗瑞默默地在内心安慰着自己。
　　“好了，那些事情还是距离现在太过于遥远了，我们还是来说一下现在的事情吧，我想要实施我的计划的话，那么九头蛇会成为一个阻力，所以，目前，我们的共同目标就出现了，那就是要将九头蛇解决，他们实在是太碍事了，”哈迪斯倒了杯茶说道，“弗瑞局长，现在的九头蛇成员排查情况工作进行的怎么样了？”
　　“还可以。”弗瑞脸色一黑。
　　还可以的意思就是——我努力了但是效果不大。
　　他能说神盾局已经有一大半的中高层都已经在他的小本本上面了吗？
　　我这个神盾局局长的名字是不是应该换一下？
　　“我们需要一个合适的机会来干掉他们，而我可以给你提供一个可能有效的办法，弗瑞局长，”哈迪斯说道，“听说科尔森最近去北极挖美国队长去了，所以……咳咳，不要那么看着我，我现在怎么说也是七级特工了，还是有权限知道一些事情的嘛，只不过稍微越了个一两级两三级这样子的，也不算什么太大的问题。”
　　“算了，你高兴就好……你继续说。”弗瑞本来想说一句——“早知道就不该给你那么高的权限”的，但是后来又想到，哈迪斯本来就不是靠着权限来获取那些资料情报的，顿时一阵自暴自弃。
　　这有什么办法？
　　没办法的，翻脸不合作是不可能的，只能默默忍受这样子。
　　蓝瘦香菇.jpg
　　“听说科尔森是去打捞美国队长之后，我查阅了一下资料，对比了一下美国队长的身体数据之后，发现了一件很有意思的事情，”哈迪斯继续扔炸弹，“弗瑞局长，你听说过——冷冻休眠技术吗？”
　　“当然听说过，那是……等等，你的意思是……”弗瑞本来是下意识的回答的，但是说到一半，他瞪大了眼睛。
　　他意识到了哈迪斯突然提起这个技术意味着什么，以及这代表着的含义。
　　“冷冻休眠技术的原理我就不多说了，但是实际上这个技术在现在的地球并不完善，解冻方面就是一个大问题，因为水被冻结成冰的时候，体积会膨胀，而人体内几乎所有地方都是有水的，一旦解冻，即使是理想情况下，都会导致一些很严重的问题，更别提在速冻情况下会产生的冰刺会直接戳破一大堆细胞组织了……”
　　哈迪斯喝了口茶，继续说道：“但是队长不一样，他的身体素质很强，经过我的计算，如果解冻技术成熟的话，他可以活……哦不，更正一下用词，醒过来。”
　　“你有这样的技术？”弗瑞顿时意识到了哈迪斯这话里的意思。
　　“虽然冷冻休眠技术只是刚刚踏上星际旅行的文明需要用到的，对于我们来说早就已经淘汰的技术，一般来说足够强大的文明都是直接通过空间节点来进行星际旅行的，但是没错……我确实有，”哈迪斯笑了笑说道，“交给我，我可以万无一失的将队长解冻出来。”
　　“你想要什么？”弗瑞皱了皱眉头问道。
　　现在的他可不信哈迪斯会那么好心，至于什么队长是哈迪斯的偶像之类的那就更加不可能了。
　　“弗瑞局长，你这就错怪我了，美国队长可是我从小到大的偶像啊！”哈迪斯顿时摆出叫屈的模样。
　　弗瑞：“……”
　　我信你个鬼！
　　“好吧，不开玩笑了，实际上，关于我所说的那个解决九头蛇的办法，涉及到了美国队长，”哈迪斯本来还想耍宝的来着，但是弗瑞并不配合，顿时觉得没意思，将自己的计划说了出来，“想象一下，如果那群九头蛇认为绝对不可能的事情发生了，他们会是什么反应？”
　　“什么意思？”弗瑞皱了皱眉头表示自己听不懂。
　　“好吧，那就说的明白一点，比如……”哈迪斯笑了笑，“代表着正义的美国队长，击败了九头蛇红骷髅的美国队长，忽然在他们面前说了一句——九头蛇万岁，他们会想什么，会怎么表现？”
　　待到弗瑞离开之后，哈迪斯打了个电话给娜塔莎。
　　弗瑞那边倒是不用管了，自己提供了这么多消息，扔了这么多个炸弹出去，他想要处理完毕恐怕得需要很久的一段时间才行。
　　将弗瑞已经知道了的事情告诉了娜塔莎之后，哈迪斯问娜塔莎要了一些关于昨天那些人的信息。
　　飘飘还是要好好刷一刷才可以的。
　　得知了昨天的那一群跟踪自己的人是来自黑鸠安保公司的人之后，哈迪斯摸了摸下巴，开始对那位素未蒙面的黑鸠安保公司总裁有了好感。
　　毕竟，如果没有记错的话，这好像已经是自己从他们身上薅过的第三次羊毛了吧？
　　只要是给我送飘飘的，我绝对都很是欢迎，而且有好感的啊！
　　是夜。
　　由于经过了哈迪斯的治疗之后，班纳博士和浩克的融合程度已经变得很高，可以控制自己的变身，以及变身之后也可以依旧保存着理智了，所以班纳博士迫不及待的去找自己的小女友去了。
　　哈迪斯还直接把自己的那辆奔驰暂借给他去装逼去了。
　　罗斯将军在发现了这件事情之后，忽然开始后悔了起来。
　　我这是和别人做了个交易，然后把那头拱自己家白菜的猪给放回来了？
　　不过，想到班纳如果能够控制变身的话，确实是要比其他的猪要好的多，既有武力又有智力而且还有财力，所以罗斯将军还是在内心说服了自己，默认下来了这件事情。
　　罗斯将军是个聪明人，他自然看得出来，加入到了托尼以及哈迪斯那群人的行列之中的班纳博士以后究竟会发展到一个怎样的地步。
　　就在刚刚，他的上级就找到了他。
　　因为上级他们了解到自己的女儿和班纳博士有关系，而班纳博士又是这个协会的主要成员之一，所以，他们想要通过这层关系来走后门。
　　罗斯将军自然是当场回绝了，并且表示绝对没有这么一回事，不要胡言乱语传播谣言。
　　这种事情，当然是不可能第一次就答应的，要待价而沽，这样才能获取更大的利益。
　　哈迪斯在晚上又溜了出去，这一次还是从地道走的。
　　没办法，关于之前发布会的加急新闻已经出现在电视上了，而以他的颜值明显是会很容易被记住的，所以现在自然是注意低调行事。
　　至于为什么要跑出来……
　　【体魄】和【智魂】的差距越来越大了，这样是不行的，很不好的！
　　必须要智体两开花，全面发展！
　　好吧，哈迪斯承认，自己是馋那些飘飘的【体】，自己很诚实。
　　作为神盾局特工，帮个忙解决一下那些袭击神盾局特工的敌人貌似完全是可以的……对吧？
　　至于什么申报任务记录信息之类的，哈迪斯自然是选择性的忽略了。
　　申报上去给谁看，给九头蛇提前通风报信吗？
　　拿着娜塔莎传过来的资料，核对了一下九头蛇的名单，哈迪斯换上了战甲，消失在了夜色之中。
　　黑鸠安保公司的总裁办公室内，现任总裁兰德尔·贝利此时正满头大汗地聆听着来自电话那边的责骂。
　　手下不仅贸然动手了，而且被干掉了！
　　你说你要是真的把人绑回来了或者干掉了，倒也没什么，但是这被别人反杀了是认真的吗？
　　兰德尔现在在心里将那一堆已经变成了飘飘的手下们骂的惨不忍睹，同样还有着对哈迪斯的恨意。
　　你这么厉害，你倒是早一点暴露出来啊！
　　为什么你一个可以自己制造战甲的人，还要去做一个出租车司机？
　　我严重怀疑你是在钓鱼，而且是恶意钓鱼！
　　最主要的是，在昨天晚上他就得到了来自神盾局内部的消息，说的就是这件事情，由于哈迪斯已经是神盾局七级特工的原因，这件事情根本压不下去，而且当场就把黑鸠安保公司的信息给挖了出来，上报了任务，不日就会对黑鸠安保公司动手。
　　典型的自己人打自己人，而且最严重的的问题是这一仗还必须得要打，而且不光光是打，还得要打的漂亮才行，不能被发现有任何的问题。
　　这就很难受了。
　　但是这还不是最难受的。
　　今天看完了新闻发布会的消息之后，然后又接到了来自安纳斯的电话的事情才是最难受的。
　　这次新闻发布会会造成哪些影响呢？
　　最严重的问题就在于，明知道哈迪斯可能有问题，但是就是不能对其动手了。
　　除了哈迪斯有着战甲所以手下的人根本处理不了的这个因素之外，还有着另一个原因，那就是在这次新闻发布会之后，哈迪斯的受关注程度绝对是直线上升的，和托尼一个级别的存在！
　　为什么九头蛇即使是在当时的托尼没有战甲的时候都不敢对托尼动手，只能在托尼去那个偏远的军事基地的时候，转借奥巴代的手来做？
　　没有其他的原因，就是因为托尼的受关注度太高了！
　　这样的人，出门倒个垃圾都会被记者狗仔们翻垃圾桶，希望发现一些东西，至于暗中偷拍的人更加是无处不在的。
　　九头蛇直接动手？
　　先不说能不能达成目的，就算是真的成功达成目的了，会不会被其他关注这托尼的人发现然后抓住把柄直接顺藤摸瓜？
　　不敢动，不敢动。
　　同理，并不知道自己组织已经暴露了的九头蛇现在也自然是不敢对哈迪斯动手了。
　　但是，他们不对哈迪斯动手，哈迪斯主动开始对他们动手了。
　　老是守株待兔是不好的，还是要主动出击的啊！
　　“是，我知道了，手下的人已经开始删除资料了，准备撤离，”兰德尔用谄媚的语气向电话那边的安纳斯汇报道，“长官，我们接下来还需要做什么吗？”
　　“不需要做什么了，删除完所有的数据，销毁掉证据之后，马上撤离就好，”安纳斯发了一通脾气之后，此时也是终于语气平缓了下来，“记住，不要留下一点点痕迹！”
　　待到挂断了电话之后，安纳斯叹了口气。
　　怎么感觉自己这度假有些怪怪的？
　　为什么度假的时候反而事情比之前多了那么多倍，而且全部都是需要自己亲自处理，甚至还有一些是连自己都没有办法处理，必须联系上级的？
　　这度假的这段时间以来，自己处理的事情比以往加起来的要多上了一倍！
　　而且最主要的是，组织内部也好像出了问题，都已经有三四次的自己人打自己人的事情发生了……
　　我们是不是把组织的规模发展的太大了？
　　安纳斯摸了摸下巴，看着海景，沉思着，开始思考要不要在洞察计划执行之前先清除一下组织内部的多余且无用人士的事情。
　　嗯……
　　我真的是来度假的吗？
　　看着海景，安纳斯忽的意识到了这个问题。
　　但是，实际上，一个之后会让他更加头痛的问题，正在发生。

第139章 穿着战甲来委托任务
　　    北极，一处万年冰封之地。
　　实际上，这种地方在北极到处都是，几十米厚的冰川之类的……都是很常见的事情。
　　但是，就像大作家沃兹基·堪梦说过的话那样——每个地方最开始都是平凡的，但是它会因在这里停留的人或物而变得不平凡。
　　就像现在这样，这一块地方就因此而变得不平凡了起来。
　　这里是美国队长史蒂夫·罗杰斯被冰封的地方。
　　“打通了吗？”裹着一身厚实饱暖装备的科尔森问道。
　　即使是一直以西装形象出场的他这一次也只能换上了这样的衣服，毕竟这里拥有着是泼水成冰的极寒低温，要是还是那样的话……
　　那他就是打药了。
　　报告，尿检结果出来了！药里没有尿！
　　“快要打通了，大概再过十个小时左右就可以开始破除工作了。”手下报告道。
　　“很好，注意安全，不用着急。”科尔森点了点头说道。
　　在这样的环境下工作，安全肯定是第一位的，而且反正队长就在那里冻着也跑不了，所以科尔森也并不着急。
　　然后，科尔森受到了来自弗瑞的消息。
　　看完了之后，科尔森愣了起码五分钟，这才理清了脑海中接受到的庞大信息量。
　　首先，弗瑞告诉了他一个好消息，那就是哈迪斯研究出了一种强效生发剂，他的头发有救了。
　　下意识的摸了摸自己的发际线，虽然察觉到发际线又往上拓展了一丝丝的领地，但是这一回，科尔森再也不慌了。
　　而且，这还不是第一个好消息。
　　还有另一个消息，这才是让科尔森失神了那么久的主要原因。
　　美国队长有可能是被急速冰冻住了，由于他的强大的身体素质，所以专家推断他可以活……可以醒过来，他压根就没死！
　　科尔森选择性的直接忽略了弗瑞在消息里面说的那个“有可能”三个字，急匆匆的找到了之前的那个手下的特工问道：“能加快一点速度吗？”
　　特工：“？？？”
　　刚刚不是还让我注意安全不要着急的来着的呢吗？
　　……
　　黑鸠安保公司的总裁办公室内。
　　兰德尔正坐在办公椅上有条不紊的删除着一些关于之前他们所做过的事的资料。
　　当然，并不是全部删除，而是有选择性的，选出来一些删掉，留下一些，作为到时候的罪证。
　　其实，就是相当于将一部分人保下来，然后一部分人抛弃掉。
　　神盾局那边的九头蛇已经和他沟通过了，到时候会直接拿到他的这些证据，然后就会发现“做下这些事情的只是这个安保公司内部的部分职员的行为，他们擅自行事，利用了公司的资源却做着这种违法的事情”，然后将之逮捕归案。
　　直接将黑的全部变成白的很困难，但是，将一部分黑的抛出去作为诱饵，剩下的那些则是赶紧在身上裹上一些之前就准备好了的洗白粉，再加上负责审核的神盾局内部本来就是自己人负责这件事情，那么就更加容易操作了。
　　黑鸠安保公司的内部也并不全部都是九头蛇成员的，大致上，是与不是的成员比例维持在了三比二左右，所以到时候只需要将这不是的‘二’给抛出去就好了，九头蛇还可以名正言顺的直接掌控这家安保公司，省了好多事情。
　　既解决了被审查的危机，又顺便肃清了公司内部的那些不属于九头蛇的成员，这样的一箭双雕的计划实在是太过于完美了。
　　但是，就当他正在删除这些资料的时候，办公室响起了敲门的声音。
　　“笃，笃，笃。”
　　很是缓慢而有节奏的敲门声在寂静到只剩下机箱声和鼠标声的办公室内响起。
　　“请进。”兰德尔下意识的头也不抬地开口说道。
　　但是，随即的，他反应了过来。
　　敲门？
　　怎么感觉哪里不太对劲？
　　不对啊！
　　兰德尔终于反应了过来，直接切换出来了门口的监视器的画面。
　　现在是大半夜的，除了自己人之外，还有谁在公司？
　　而且，最主要的是，是自己人的话，要是有事，他们不会敲门，而是会直接按下通知自己的仪器的啊！
　　但是自己并没有收到任何的信号！
　　也就是说，出事了？
　　打开了监控器的画面之后，兰德尔看到了门口的情况。
　　一位颜值很高的，穿着一身黑蓝色战甲的男子正微笑着站在门口，由于打开了头盔，所以兰德尔能够看得到他的模样，而似乎是察觉到了什么似的，这男子将视线转移到了监控器上。
　　另类的对视。
　　兰德尔被吓得直接忽的一下从办公椅上站了起来。
　　这个人他认识，就是那个今天占据了所有的头条的男人，就是那个害的自己只能被迫清楚公司内的人员的男人，就是那个逼迫着自己的组织必须对自己动手的男人！
　　哈迪斯！
　　他居然直接找上门来了？
　　我的手下呢？为什么没人通风报信？
　　就算是有着战甲，那也不至于一个信号也传不过来吧？
　　兰德尔很懵逼，但是他知道现在不是懵逼的时候。
　　摸出手机，他立刻拨打了前不久才拨打过的安纳斯的电话。
　　然而，电话那边传来的是一阵杂乱盲音。
　　果断的放下电话，抽出抽屉，从里面拿出手枪，兰德尔现在知道为什么自己没有收到手下的信号了。
　　被屏蔽了！
　　哈迪斯歪了歪头，既然里面的人不给他开门的话，那么他当然是只好自己开门进去了。
　　只不过，这开门的方式就和他进来这家公司的方式一样的暴力。
　　不得不说，有些时候隔音效果太好貌似也不是一件好事，就比如说现在，其实哈迪斯除了开了个强效屏蔽器以防止有人将这里的事情通过一些手段传出去之外，其他的行动其实并没有掩盖自己，但是那么大的动静……在办公室里面的兰德尔硬是没听到。
　　哈迪斯并不是随便刷飘飘的，他拿到手的资料上，这些人全部都有做飘飘的资格，所以他也就根本没有留手。
　　身后，那十三个漂浮着的飘飘就是他的战果。
　　当然，为了防止这些飘飘吵闹，他又把他们全部都打晕过去了。
　　“哎，把人干掉也就算了，居然还要把灵魂也蹂躏一遍，我可真是……干得漂亮啊！”哈迪斯心里如此想着，一拳打穿了门锁，推开门走了进去。
　　通过战甲的红外视线功能，他发现这就是这公司里目前的最后一个人了。
　　待在总裁办公室里面，想必就是那位素未蒙面的一直给自己送飘飘上门的总裁了吧？
　　只不过，这让哈迪斯很有好感的总裁似乎对于哈迪斯并没有什么好感，哈迪斯刚刚走进门，迎面而来的就是几颗子弹。
　　这样的子弹自然是对于哈迪斯无效的，先不提哈迪斯本来就穿着战甲而且在进来的时候带上了头盔，就算是哈迪斯不带任何防护，这子弹也不可能打破他的一点皮。
　　只不过哈迪斯并不想莫名其妙的被子弹糊脸罢了。
　　“不要着急，坐下来好好的谈一谈，”哈迪斯无视了兰德尔射过来的子弹，慢步走到他的面前，然后将他手中的枪夺了下来，把他按回到办公椅上，“我是个文明人，不喜欢打打杀杀的，那样多没有礼貌啊，嗯……至于你的手下嘛……他们先动手的，我合理正当防卫一下不要紧吧，毕竟我就是穿着战甲来这里想要委托个任务而已。”
　　即使是现在的局面很是紧张，自己的生命也受到了严重的威胁，但是兰德尔还是想翻一个白眼。
　　无他，这人太贱了。
　　穿着战甲来委托任务？
　　你这和拿着个RPG来到警局门口说要报警有什么区别？
　　“所以……向我透露一些有价值的情报的话，我可以让你死的快一点哦？”哈迪斯开口就是直奔主题，“你是总裁，想必知道的东西多一些，告诉我，你知道哪些人，是九头蛇的人？”
　　兰德尔本来是不想理哈迪斯的，他的嘴里其实有一颗毒牙，直接咬破就可以让自己很快的无痛死亡，但是正当他想要这样做的时候，忽然的听到了哈迪斯的这句话，眼睛瞪大，满脸的不可思议，连咬破毒牙的动作也忘记做了。
　　为什么，他知道九头蛇？
　　联想到情报上所说的哈迪斯可能是被弗瑞安排了特殊的任务的人，而且哈迪斯还是神盾局的七级特工，被弗瑞直接晋级到了这个等级，兰德尔神情大骇。
　　该死，这一切，不是巧合！
　　弗瑞早就发觉了九头蛇的存在了！
　　难怪这段时间九头蛇老是自己人打自己人，难怪这段时间人员的损失和组织的破灭比以往的几年加起来还要多！
　　兰德尔终于想明白了一切。
　　但是，他想明白了也没用。
　　哈迪斯早就是把周围直接用强屏蔽器屏蔽了的，而且扫描过了这栋大楼，知道这里面就只有自己眼前这一个活人了，这才将这件事说出来的。
　　也就是说，兰德尔现在没有任何将这件事情传出去的渠道，虽然他知道了这个惊天大秘密。
　　一个将死之人知道这样的秘密是最难受的，因为他不能将这个秘密分享给他想要告知的人。
　　带着无尽的遗憾而死去，死不瞑目。
　　残忍？相对比起他们所做过的事情来说，哈迪斯觉得自己这已经算是很仁慈的了。
　　兰德尔还是一个九头蛇的忠实分子，哈迪斯并没有从心如死灰的他那里弄到什么有价值的情报，于是只好挥挥手赐他一死。
　　哈迪斯倒是并没有什么遗憾的感觉，弄到了算是多赚一份，没有弄到……这不是有十四个飘飘嘛！
　　十四个飘飘，全部选【体】的加成的话，这一波就直接发财了！
　　美滋滋啊美滋滋！
　　当然了，这样的机会是比较少的，哈迪斯不可能每天都这样刷飘飘，而且实际上符合他的标准的飘飘除了九头蛇之外还是比较少的。
　　总不能一直盯着九头蛇的飘飘刷吧，难不成真的当这是网络游戏了，把九头蛇成员当成小怪，刷完一波过一段时间又会自动刷新出来一波？
　　再说了，九头蛇里面实际上也有一些是不符合哈迪斯的飘飘标准的，因为他们有很大的一部分都是被九头蛇用某些条件或者是某些把柄要挟而加入的，而且本身没有做过坏事。
　　甚至有一些是加入了之后都不知道自己加入了的。
　　哈迪斯这个人还是很明辨是非的，今天干掉的这群全部都在从娜塔莎那边拿到了资料之后仔细筛选过之后的目标中，所以这才赚了一大笔。
　　尤其是，按照自己的计划，今天之后，自己出来主动刷飘飘的机会就会少很多了，所以哈迪斯这就是相当于趁着机会捞一笔而已。
　　在这之后，哈迪斯还要进行一个测试，如果能够成功的话，那么他以后就只刷一些大单子了。
　　比如，浩克坐在出租车车顶上到底能不能触发任务……
　　虽然哈迪斯觉得不大可能，但是试总是要试一下的。
　　要是不行的话……
　　那还能怎么办呢？
　　总不能把浩克切块放进去吧？
　　诶？等等……
　　当然不是说切块，切块自然是不行的，那么……缩小行不行呢？
　　哈迪斯眯了眯眼睛，开始在内心规划起怎么弄到皮姆粒子的计划起来，
　　这个黑科技物品可以将什么东西都缩小，而且最奇葩的是就连质量也可以缩小！
　　虽然哈迪斯并不清楚这里面的原理是个什么鬼，但是漫威世界有些东西不符合物理定律这种事情也不是一天两天的事情了，哈迪斯已经习惯了。
　　比如托尼穿着战甲的时候的急停……那巨大的惯性就足以让他凉凉了，可现在他还不是活得活蹦乱跳的吗？
　　所以啊，有些时候不用太较真，有些东西，只需要知道，懂得利用就好了。
　　当然了，哈迪斯的计划之中并不只是有浩克，还有着美队以及锤哥之类的，实际上要不是觉得没多大可能，他都想将奥丁、古一之类的拉来坐一下……
　　可是找不到人啊！
　　而且，哈迪斯很怀疑，到时候死神出租还能不能给自己加成，会不会直接被撑炸了。
　　不过，这一切都不是问题！
　　不积跬步无以至千里，稳健行事，在保证安全的前提下获取最大的利益，同时又不违背自己的原则，这就是哈迪斯的打算。
　　哈迪斯已经有了一个比较完善的计划了，到时候，能刷得到那些特殊的人的点数就刷，暂时没有机会的日子里，就直接开着出租上街，一万美元一次乘车机会，仅限于纽约市内的目的地，并且一人只能乘坐一次！
　　这还不是哈迪斯的异想天开，他对此是很有信心可以成功的。
　　到了那个时候，自己的名声已经出来了，一个天才科学家，有点怪癖什么的，完全没有问题，不是吗？
　　至于会不会有人上车来搭出租……对于那些达官贵人或者是某些大机构大组织，一个能够和哈迪斯谈话的机会，能够获取自己想要的东西的机会，仅仅只是一万美元，贵吗？
　　哈迪斯到时候只需要放出去一个——只在出租车上谈生意的消息，就算是有无数的人会觉得奇怪，但是还是有一堆人会趋之若附！
　　说到底，还是利益。
　　和哈迪斯掌握的那些黑科技的交易权比起来，很显然的，一万美元根本算不上个事，完全就是赚大发了的交易。
　　至于托尼和班纳那边……班纳自然是不用想的，大门不出二门不迈，除了极少的一部分人能够从罗斯将军那里找到关系之外就再无他法了。
　　而托尼那边，有着早就打出了自己的名声的小辣椒在，很明显是要比至少看起来好说话的哈迪斯来说要吓人一点的。
　　所以，到时候，哈迪斯根本就不愁点数的到来了，唯一需要掌控的就是多久来一次比较合适，以及自己的【智魂】和【体魄】会不会协调发展罢了。
　　这种事情自然是不可能常做的，物以稀为贵，机会也是如此，哈迪斯打算采取饥饿营销的方式来达到自己的目的。
　　至于这个饥饿营销的度，哈迪斯还要根据具体情况来制定一项计划才行。
　　回到了家中，已经是凌晨时分，哈迪斯开着出租车就出门了。
　　至于黑鸠公司那边的事情，自然是由专门的人来处理的，哈迪斯完全不用操心，早在干这件事之前，他就找好了最佳背锅侠了，而且完全合理，对方也愿意帮忙。
　　将十四只飘飘送到了目的地，哈迪斯的【体魄】来到了4614点。
　　“现在，虽然估计还是打不过浩克，但是稍微过那么两招应该是可以的了……”哈迪斯想道。
　　第二天。
　　安纳斯正在拨打电话给皮尔斯。
　　一大早，他就接到了消息，昨天晚上才和自己通过电话的兰德尔凉了，连带着和他一起凉了的还有当天晚上在公司的十三名九头蛇成员。
　　问题的严重性在于，这是军方的人出的手！
　　虽然这个安保公司的成员中确实有很大的一部分都是退役士兵，而且其中也有着很大的一部分是九头蛇，但是……军方为什么会对他们动手？
　　就算是掌握了一些他们违反法律的证据，那么，这些证据又是从哪里来的？
　　安纳斯现在很着急，但是他没有渠道向军方内部的自己人求证，所以只能求助皮尔斯。

第140章 老冰棍
　　皮尔斯在听完了安纳斯汇报的消息之后，叹了口气。
　　怎么回事？
　　怎么又扯到了军方了呢？
　　“最近真是多事之秋啊……”皮尔斯苦恼的挠了挠头发，不自觉的开始比往常用力起来。
　　后果自然是一些头发的掉落……
　　但是皮尔斯并不在乎。
　　并不是说他对于变秃这种事情不排斥，而是他也看到了哈迪斯的那个科技研发协会的产品——强效生发剂。
　　看到了那东西的效果之后，自信能够拿得到的皮尔斯根本就不慌，所以对头发也没有以前的那种小心翼翼的感觉了。
　　物以稀为贵，当头发只需要用药剂抹一抹就可以长出来很多的时候，它自然也就不那么受重视了。
　　挂断了和安纳斯的电话，皮尔斯打了个电话给军方内的自己人，向他询问这件事情。
　　过了一会，手下打电话回来，说的是，军部的罗斯将军是此次事件的主导者，是他的手下直接突袭了黑鸠安保公司，并且还拿出来了足够的证据以证明黑鸠安保公司的退役士兵违反了法律法规，所以他们的行动完全合法。
　　“罗斯将军？”皮尔斯一愣，疑惑地问道，“我记得他不是因为浩克的事情被暂时冷处理了吗？为什么又这么光明正大的开始活动起来了？”
　　犯下了这么大的事情，即使是背后有着很大的能量，能够不受处罚，而且依旧有着足够的权力，但是你好歹也要在外表上装个样子，走个形式表示一下自己知道错了才行吧？
　　为什么就这么光明正大的开始活动起来了？
　　皮尔斯表示自己很好奇。
　　然后，听着电话那边的人的解释，皮尔斯的眼睛逐渐瞪大。
　　“托尼出面合作，解除班纳通缉，发布高端产品，获取内部渠道交易权，联合……”挂断了电话，皮尔斯瘫坐在了沙发上，喃喃自语道，“这些事件联合起了一个包含了军政商三大势力的组织，哈迪斯……这人在这些事件中都有着中心的重要地位！”
　　“而且，哈迪斯是弗瑞的人……还被弗瑞直接提拔到了七级特工，”皮尔斯忽的意识到了这一点，心中大骇，“这一切难道全部都和弗瑞有关，全部都是他的计划？他想干什么？”
　　想到这一点的皮尔斯登陆了神盾局内网，在上面开始查询起有关于哈迪斯的任务起来。
　　然后，他发现，没有！
　　哈迪斯是一名七级特工，然而任务记录系统上根本没有任何他执行过任务的记录。
　　而且，在状态栏里，哈迪斯是罕见的强制休假状态，这个状态下的特工除了现任神盾局局长可以对其发布任务之外，其他人是不行的。
　　只有现任神盾局局长可以发布和解除这个状态。
　　皮尔斯就算是有着十级权限，但是在成为了前任神盾局局长之后也丧失了这个权利。
　　这就很显而易见的可以说明问题了。
　　弗瑞这么做，说明了什么？
　　说明了他给哈迪斯发布了其他的任务，而且是不经过任务系统记录的私下的任务！
　　有猫腻！
　　弗瑞在计划着什么？
　　皮尔斯如是想着，开始琢磨着如何探查这件事情的真相而不被发现。
　　很快的，他有了一个主意。
　　既然哈迪斯是神盾局内部职员，那么身为神盾局前任局长，现任世界安全理事会委员，在无意之间发现了这样的一个能改变世界的人才居然是自己人，所以去找现任神盾局局长问一下，也是很正常的事情，不是吗？
　　不过，在这之前，他还是得要将黑鸠公司那边的事情安排好了才行。
　　打了个电话给安纳斯，交代了他关于黑鸠安保公司的事情不用管了，管了也没用，因为是军方的一个完全和他们的势力没有任何关系的大佬做的事情，然后又吩咐了一下处理掉所有有可能导致暴露的证据之后，皮尔斯便挂断了电话。
　　将自己等会要说的所有话语措辞全部都打在了电脑上，看了好几遍以防到时候说出来有什么失误之后，皮尔斯深呼吸两口气，拨打了弗瑞的电话。
　　直接当面见是不行的，一个细微的表情不对就很有可能会被弗瑞发现不对劲，虽然皮尔斯对于自己的演技也很有信心，但是已经很久没有做演员的他现在对于这件事也没个底，所以他决定就直接打电话用聊家常的时候无意之间提起的方式询问试探就好了。
　　安纳斯接到了皮尔斯的消息之后，也是懵逼了好一会，这才将消息传达给了自己的手下。
　　“哎，怎么情况开始变得这么复杂起来了呢？”安纳斯坐在沙滩椅上晒着太阳，心思却一直没在美景上面，而是一直想着有关于这段时间的事情。
　　没办法，再好的美景也有看腻的时刻，而他已经看了……很多天了。
　　这个度假的假期可谓是他入职神盾局以来最长的一个假期，毕竟目前为止他都不知道自己什么时候可以回调到自己的职位上，回去的日子遥遥无期。
　　那一队消失了的特工还是没消息啊！
　　所以他也就只能被摁在这里。
　　实际上……那一队特工的尸体此时都已经彻底消失化做其他的物质了。
　　而弗瑞……弗瑞直接把他忘记了。
　　现在的事情这么多，哈迪斯又丢了一大堆事情过来，他怎么可能还有心思在一只被流放的九头蛇身上？
　　所以，安纳斯这回去也不是，不回去又总是觉得乖乖地。
　　这每天一个坏消息传过来然后一堆事情要处理……这谁顶得住啊？
　　安纳斯拿起一旁的椰子吸了一口，看向沙滩上的比基尼美女的目光也开始变得索然无味起来了。
　　人生啊~
　　哈迪斯这里自然是不知道这些九头蛇的打算的。
　　反正昨天的事情的后续是无需担心的，军方本来就是一个足以和神盾局对抗的势力，而且罗斯将军背后的势力，再加上本来就有证据证明这群退役士兵干的事情确实是违法的，所以根本不用担心会不会暴露。
　　现在，他和班纳博士正在托尼的别墅中，和托尼一起探讨如何研究宇宙魔方的事情。
　　“目前为止所有的资料都是能源方面的研究，”哈迪斯将一份资料投影了出来，这同样是从神盾局的资料库里面弄出来的好东西，实际上也就是之前的九头蛇以及神盾局对宇宙魔方的研究资料，“我听说还有另一个计划，但是那个计划并不在网上的资料库中，所以我没办法找到。”
　　“什么计划？”托尼好奇地问道。
　　“好像是什么天马计划，很多年之前的事情了，我只是了解到了一些比较片面的消息，应该是和光速飞行引擎有关的，”哈迪斯摇了摇头，“这也是一个方向，而且很有用处，到时候进行宇宙航行的时候可以用的到，不过现在倒是没有这个必要，我之后会试一试能不能从弗瑞那里直接弄到研究资料。”
　　“光速引擎？”托尼砸了咂嘴，“你确定？我不是说这东西不可能，我是说……地球上的人能做到？”
　　“应该不是地球上的人做的，我猜测是有其他星球的人帮忙，毕竟那时候地球的科技树完全达不到能够制造出光速引擎的条件，即使是有着宇宙魔方也是不可能的，”哈迪斯摇了摇头，“具体的事情等我弄到资料之后再说，我们还是来研究一下宇宙魔方可以带来什么好东西吧……班纳博士，你发现什么了吗？”
　　“额，不，我只是在进行常规的扫描检查，这宇宙魔方会释放出一定量微弱的伽马射线，”班纳虽然是第一次用全息投影技术，但是也很快的适应了下来，“至于更多的……我暂时没有发现。”
　　“好吧，现在就是先商量着这个东西的主要研究方向而已，目前定下来的大致上是——能源利用、能源性质研究以及那个光速引擎……这三个方面差不多够我们研究好一段时间了，”哈迪斯将这三项添加到了任务计划当中，“托尼，现在有哪些人想要走后门找关系的？”
　　“军方那边，还有我的公司之前的一些合作伙伴，”托尼说道，“不过，按照之前我们商量的那样，佩珀全部都挡回去了。”
　　“现在还不是时候，得再拖一段时间，让这把火烧得旺一点才行。”哈迪斯说道，“班纳博士那边，罗斯将军昨天也和我说了，已经按照之前所商量的那样全部都挡回去了，所以我们只需要等待就好了。”
　　“话说回来，你这个专业技能未免掌握的也太过于熟练了，”托尼一边操作着研究魔方的仪器的全息投影设计图，一边调侃着哈迪斯，“不愧是有经济学专业博士学位的人啊，那些商人都玩不过你。”
　　“主要是我们手上的筹码够多，而且资源也足够，实力也完全不用担心那些人使用其他的手段而已，”哈迪斯笑着摇了摇头，“商场如战场，我们的本事大，他们打不过，所以就只能按照我们的规矩来。”
　　“话说起来，哈迪斯，十三个博士学位，而且还全部都是能够实践应用有着真才实学的，你是真的厉害，”班纳此时也插话吐槽道，“我当时读了七个就懒得读下去了，你居然能有那么多心思去弄这些，而且还全部掌握了。”
　　“那可不太一样啊，班纳博士，我的学位里有很大一部分本来在麻省理工就是野鸡专业而已，真正的属于工科类的也不多，”哈迪斯开始商业互吹模式，“你那七个全部都是工科类的才是真的厉害，而且我还是取巧了的，你可是实打实的靠着写论文做实验弄出来的。”
　　“那也得学校愿意给你取巧的机会才行。”班纳笑了笑说道。
　　“行了行了，别互吹了，我的学位最少，我来说，好吗？”托尼翻着白眼打断对话。
　　“您说。”班纳和哈迪斯异口同声地说道。
　　“我们去嗨皮一下，怎么样？”托尼露出斜眼笑的表情。
　　哈迪斯&班纳：“……”
　　就这？
　　我们还以为你想要说出什么类似“要那么多学位有什么用”的话语来呢！
　　摇了摇头，哈迪斯直接忽视了托尼的这段话，说道，“贾维斯，我要设计一个仪器，帮我准备投影工作台。”
　　“你又要设计什么？”托尼倒也没有因为哈迪斯没接话而生气什么的，本来他就是打个岔活跃一下气氛而已，而是好奇的问道，“你有关于研究宇宙魔方装置的设想了吗？”
　　“不，不是，我是想要设计一个解冻装置，”哈迪斯摇了摇头说道，“一个用于冷冻休眠技术之后的解冻装置。”
　　“你造这个东西出来做什么？”托尼好奇的问道，“你不会就打算开始进行星际航行了吧？”
　　“当然不是，飞船都还没个影子呢，我这么早造这个干啥，而且我也不可能用这种方式来星际航行，太浪费时间了，直接曲率航行或者是空间跳跃不香吗？”哈迪斯翻了个白眼，摇了摇头说道，“我这是要给一个老冰棍解冻。”
　　“老冰棍？是谁？”
　　“美国队长。”
　　“哈？”
　　……
　　“长官，正在进行破除工作，马上就可以进入了，按您的要求，我来通知一下您。”一个特工向科尔森报告道。
　　“好的，谢谢。”科尔森道了声谢，换上了装备，来到了那个挖出来的冰洞处，冰洞的下方就是那艘被寒冰掩埋了七十年左右的飞船，也是美国队长沉眠了七十余年的地方。
　　作为美国队长的忠实粉丝，他当然是要第一个下去的。
　　很快的，激光破除装备旋转着将那艘飞船破开了一个洞，科尔森在身上系好绳索，划了下去。
　　“队长……”科尔森用手电筒四处照射着，寻找着那个从小就是他心目中而且直到现在依旧还是的英雄。
　　很快的，他找到了那面盾牌。
　　又过了一会，他找到了被包裹在厚厚的坚冰之中的美国队长。
　　虽然在这样的环境下，经过了这么长的时间，常人绝对没有活着的可能，但是现在，在这里面的是超级士兵美国队长。
　　科尔森看着被冰冻的美国队长，脸上露出了笑容，他轻声说道：“欢迎回来，队长。”

第141章 弗瑞的阳谋
　　神盾局总部，弗瑞的办公室内。
　　弗瑞正看着自己的小本本发愁。
　　小本本快记满了啊……
　　这个小本本是弗瑞用来记录神盾局内部的已经证据确凿的那些九头蛇卧底的名字的。
　　虽然现在就连他自己都已经觉得这卧底二字是不是应该有待商酌一下了……
　　卧底已经多到了比组织的人还要多的地步了？
　　那还是个蛇皮的卧底，您们怎么不直接拨乱反正呢？
　　至少我打起来还省心一点，起码不用担心自己判断错了啊！
　　弗瑞现在很无奈，而且，他还在烦恼着另一件事情。
　　其他的事情他都交给手下去处理了，合理利用九头蛇的资源这件事情在这段时间的锻炼之后已经被他用的驾轻就熟了，但是还是有一件很重要的事情是不能交给其他人去做的，必须得弗瑞自己来做。
　　但是实际上，弗瑞自己都不是很想去做。
　　那件事就是，调查亚历山大·皮尔斯是不是九头蛇的人。
　　弗瑞对于皮尔斯还是很信任的，之前没有将九头蛇的消息告诉皮尔斯，在他看来纯粹是因为考虑到皮尔斯已经年老了，而且自己一个人就可以搞定而已。
　　但是昨天，哈迪斯的一番话点醒了他。
　　实际上，自己的心里，还是对皮尔斯有一丝怀疑的吗？
　　皮尔斯可是和自己出生入死过，并且全力扶持自己坐上神盾局局长的位置的人啊……
　　弗瑞摇了摇头，自嘲的笑了笑。
　　“什么时候，我也学会了自欺欺人这套了？”弗瑞看着小本本，在那空白的一小块地方犹豫了很久，拿着笔的手抬起又落下，挣扎了许久之后，终于在上面写下了亚历山大·皮尔斯的名字。
　　只不过，弗瑞并没有就此停下，而是在这个名字后面画了个括号，写上了备注——存疑。
　　然而，还没等终于找到了一个折中的方法的弗瑞松一口气，他便接到了来自皮尔斯的电话。
　　看到了来电联系人名字的弗瑞愣了一下，深呼吸一口气，将自己的状态调整到和常态一样之后，接通了电话，用平常的语气调侃道：“怎么，大忙人终于想起来给我打电话了？”
　　“哈哈哈，别开玩笑了，”皮尔斯爽朗的笑声从电话那边传来，让弗瑞的脸上也流露出一丝的笑意，“我这不是打电话来关心一下我们的神盾局局长嘛，这次改名很好，比以前的那个名字好听多了！”
　　一阵日常聊天之后，弗瑞率先开口说道：“好了，有什么事，直接说吧，我这还有一堆事情呢，那个职员给我惹了一大堆的麻烦，全部都要我去处理。”
　　“你居然也会有被职员麻烦的一天？”皮尔斯用幸灾乐祸的语气问道，“是不是那个叫哈迪斯的？”
　　“哦？”弗瑞眯了眯眼睛，不过随即在内心告诉自己——哈迪斯现在的名声都已经开始在世界闻名了，皮尔斯关注到之后查一下也不奇怪，“他居然已经名声大到了让你都能知道的地步了吗？”
　　“你这不是废话吗？他的名字一天之内直接闻名世界了都，现在估计有可能都已经出现在了各国领导人的办工桌上的文件里了，这我要是还不知道的话，那我岂不是变成了不问世事的老头子了？”皮尔斯笑骂道，“说实话，我刚开始看到的时候还被吓了一跳，这样的人居然是神盾局里的特工，我还在想什么时候我们神盾局这么吃香了呢！”
　　“哈哈哈，意外，我也是意外才发现的这个人才嘛……”弗瑞笑了笑说道，“这个人啊，有些怪癖，他这样的天才却偏偏喜欢去开出租车，这一点我也很无语啊！对了，你打电话过来到底是为了什么事情？”
　　“实际上就是在发现他是我们神盾局成员的时候顺便看了一眼他的资料，发现了一些奇怪的事情，所以我这才好奇之下打电话过来问问，”顿了顿，皮尔斯这才问道，“你怎么给了他一个强制休息的状态，还有，为什么他的任务记录里面没有记录呢？”
　　“没办法啊，实际上他并不算是主动加入的神盾局，我这是给他开了一些特殊条件才让他加入进来的。”弗瑞用无奈的语气说着，同时大脑中开始急速分析自己的话语以及皮尔斯的话语中透露出来的信息。
　　“你也知道的，像这样的天才肯定是桀骜不驯的，我可是和他签了合同，只有我能够给他发布一些任务，而且还得看他愿不愿意接受，作为回报我需要给他足够的权限了解一些事情，这样才能让他加入进来的啊！”
　　“原来是这样啊，怪不得，那那个什么科技协会是你的手笔？”皮尔斯试探着问道，“可以啊你小子，没想到你居然手里还藏了这么多好东西！”
　　“哎，别闹了，怎么可能，要是是我的，我早就拿去换东西去了，”弗瑞叹了口气，“问题是那三个人全部都是惹不起的啊，他们的关系和实力都很强大，所以东西也不能强取豪夺，我们也就是通过哈迪斯的关系预定了一些好东西而已。”
　　“原来是这样啊，”皮尔斯说道，“可惜了，对了，那个强效生发水……你要不要试试？”
　　“去你的！”弗瑞脸色瞬间变黑，笑骂一句。
　　光头咋了，光头至少不用担心发际线的问题啊！
　　实际上，弗瑞一直觉得，科尔森根本没必要担心发际线的问题，只需要和自己一样弄个光头就好了！
　　“好了，不过说了，我也得去工作去了，理事会那边因为这件事情还在问我呢，我得想个办法怎么弄多点好处回来才行，”皮尔斯在电脑上准备的一大堆稿子已经说得差不多了，说多错多，所以他打算让今天的话题就此终结。
　　“等等，实际上我也有一件事情本来准备要和你说一下的来着，”弗瑞想了想，叫住了准备挂断电话的皮尔士，“关于……洞察计划的事情。”
　　“什么？”皮尔斯一愣，眼睛瞬间瞪大了，心跳速度也开始加快，但是还是努力的控制着自己的语气和语速，“洞察计划，出什么问题了吗？”
　　“事实上，我重新想了一下，感觉洞察计划并不适合实施，”弗瑞说道，“让一个程序来控制真实的人类的生死，实在是太过于儿戏了，而且最重要的是，哈迪斯和托尼等人让我看到了黑客的力量，既然是程序就有可能会被破解，被黑入，所以到时候的危险性会更大。”
　　“但是神盾局有着世界上最顶尖的黑客团体。”皮尔斯听似心平气和实则内心已经开始焦急起来了地说道。
　　“额……可能你不知道，就在不久之前，我们神盾局和神矛局的一次意外斗争之中，我们的资料库被攻破了，”弗瑞举了个例子，“所以，这件事情就这么决定了，洞察计划暂时搁置，神盾局目前的工作重心应该放在其他的更有用的地方，比如协助发展哈迪斯等人创办的那个科技协会，这样可以让我们获取更大的利益，推动全地球的共同进步。”
　　“有道理，”皮尔斯沉默了一会之后，声音有些小小的沙哑地说道，“这件事情确实是我的疏忽，我忽视了这些方面的巨大危险……”
　　“虽然人总是会有犯错的时候，但是也只有这样我们才能进步，”弗瑞轻笑了一声之后说道，“我还以为你还会坚持这个计划呢。”
　　“那是因为你说的对，相对比起那个科技协会来说，洞察计划显得太过于小气了，并没有什么大用，”皮尔斯笑了笑说道，“有什么需求就记得和我说，我会在世界安全理事会那里看看能不能帮上忙的。”
　　“哈哈哈，好的，一定！”弗瑞爽朗的笑了几声，又和皮尔斯相互客套了几句之后，挂断了电话。
　　一挂断电话，弗瑞便叹了口气，往后一躺，躺在了办公椅上。
　　洞察计划，是弗瑞所掌控的九头蛇人员信息占比最多的一个计划，而且是他们全力支持的一个计划。
　　皮尔斯就是这个计划的推行人之一。
　　这个计划真的很适合九头蛇，弗瑞也是在知道神盾局内部有着这么多的九头蛇存在之后这才反应过来，因为，这个洞察计划几乎可以帮助九头蛇扫清所有的敌人，完成他们的计划。
　　弗瑞想来想去，大致上有了一个猜测，九头蛇这么多年的潜伏未动，就是为了要推动这个计划的实施，确保万无一失。
　　弗瑞之前没意识到，所以这才在皮尔斯的劝说之下同意了这个计划的实施。
　　但是现在……
　　当然不可能了。
　　弗瑞正是发现了这一点，这才将皮尔斯的名字加在了小本本上面，但是多年的交情让他还是不敢轻易确定，所以这才在后面加上了一个存疑。
　　而现在，趁着这个机会，弗瑞向皮尔斯抛出了诱饵。
　　那就是，明确表示自己绝对不同意洞察计划实施的事情。
　　洞察计划，没有自己的审批，就无法实施下去，而如此之大的人力物力调动只有可能在神盾局内才能做到而且不被怀疑。
　　也就是说，想要将这个洞察计划实施下去的话，那么就必须要做一件事情。
　　杀了自己。
　　弗瑞已经准备好了，他这一波就是要以身做饵。
　　关于洞察计划的事情弗瑞只和皮尔斯一个人说了自己的打算，所以要是自己真的受到了袭击的话……
　　那么也就是时候开始清洗工作了。
　　弗瑞的手在小本本上轻轻的敲打着，他已经做好了所有的能够做到的准备。
　　如果自己被袭击，那么就说明皮尔斯也是九头蛇的人，而自己直接就可以开始对神盾局内部的清洗，并且不会顾及清洗之后的神盾局还能不能正常运作的事情。
　　至于自己会不会被袭击而死亡？
　　弗瑞摸了摸自己裤兜里的车钥匙，想起了之前哈迪斯将这钥匙和车子交给他的时候的场景：
　　“两厘米厚的特种玻璃，托尼的战甲使用的特殊金属，还有我给你改造过的引擎以及各种配件设施，放心，就算是敌人用能够将坦克炸开的火力袭击你，这车子也绝对能够抗住，而且保证万无一失，”哈迪斯将钥匙扔给弗瑞，笑了笑说道，“即使是空调系统都不会损坏。”
　　“空调系统？”弗瑞疑惑地看了看哈迪斯。
　　“开个玩笑，”哈迪斯摆了摆手说道，“另外，我还给这车子加上了一种特殊的安全措施，直接连通卫星，一旦检测到这辆车子遭受袭击或者是失去信号，就会立刻发送警报给我和托尼，怎么样？一个你不敢研究的宇宙魔方换来这么带感的车子，这笔交易不亏吧？”
　　“很不错，”弗瑞点了点头，“玻璃能加厚一点吗？”
　　“两厘米已经很厚了，放心，你要相信我的技术，只要别人不动用大型导弹级别的东西来袭击你这辆车子，基本上都不会有问题的，这车子比坦克安全多了。”哈迪斯摆了摆手，翻了个白眼说道。
　　从回忆之中退了出来，弗瑞的脸上露出一阵成竹在胸的笑意。
　　你们以为我的车子只是普通的防弹车辆吗？
　　不不不，我的车子实际上是超级坦克哒！
　　至于不动手的情况嘛……那弗瑞自然是也装作什么都不知道的样子，继续坚持不执行洞察计划的同时，继续摸排神盾局内部的九头蛇成员，寻找能够稳住神盾局的同时又能够彻底解决九头蛇的办法。
　　虽然打心底里，弗瑞自己都觉得这样的局面出现的可能性很小，但是人总是要有梦想的，万一实现了呢？
　　弗瑞这边的鱼饵抛了出去，而皮尔斯那边……他接了下来，并且一大口直接咬了下去。
　　他不知道弗瑞到底是不是真的察觉到了九头蛇的存在，但是他知道，留给九头蛇的时间不多了。
　　哈迪斯的那个科学发展协会越是蓬勃发展，在这之后，那个九头蛇寄予厚望的洞察计划也就越难以实现。
　　洞察计划，简单的来说，就是造一艘大飞船，然后用一个特殊程序来控制飞船上面的武器，通过预先设定好的程序来判断哪些人有可能对世界安全造成威胁，然后“根据合理合法的程序处理或者直接由特殊程序控制的特殊武器来将其击毙”。
　　当然，理想状况下确实是这样的，但是实际上，如果洞察计划真的成功实施了，那么这个由九头蛇编写的程序就会直接将所有可能会对九头蛇造成威胁的人全部击毙。
　　这个计划很理想化，甚至有一些儿戏化，但是这一支九头蛇觉得这个计划完全可以实施，而空天母舰的成功也让他们的计划有了实现的可能。
　　为此，皮尔斯当初可是费了好大的劲来劝说弗瑞的。
　　但是现在，在皮尔斯看来，因为哈迪斯的原因，弗瑞反悔了！
　　哈迪斯让弗瑞看到了洞察计划的最大漏洞，那就是电脑程序有可能被黑，然后又给他提供了另一个神盾局可以大力发展的方向，那就是科技发展协会。
　　虽然神盾局的本职并不是做这个的，但是谁规定不能兼职一下这些方面的事情呢？
　　而且，以这个科技协会里面的这些人的超高智商，让他们帮个忙设计一些专门用来抓捕逃犯之类的软件什么的，难道不比耗资巨大目标又容易被摧毁的洞察计划空天母舰要好的多得多吗？
　　这么一分析下来，要不是九头蛇压根就对这个科技协会毫无办法，也完全没办法分一杯羹，皮尔斯自己都想要加入进去！
　　得不到的就想要毁灭，但是现在的问题在于，这科技协会不是你想毁灭就可以毁灭的小组织。
　　先不提科技协会成员的这三个科学家背后的那一大堆的势力，就算是单单只讨论他们的自身实力，九头蛇都拿他们没办法！
　　两个带战甲的，一个更可怕，直接变巨人的。
　　这怎么打？
　　真的要动手，那叫做上门送温暖，还会暴露九头蛇的存在！
　　所以，在科技协会那边下手是行不通了。
　　皮尔斯只能把主意打到弗瑞的身上了。
　　有两种办法，第一种办法就是劝弗瑞回心转意，第二种办法就是直接干掉他。
　　回心转意的办法就不用提了，皮尔斯自己都觉得要不是自己是九头蛇的话都会放弃洞察计划转投科技协会的怀抱，就根本不妄想去劝说弗瑞了。
　　自己都不信，还想劝别人信？
　　真的当自己是销售员了吗？
　　所以，皮尔斯只有第二种办法可以走了。
　　那就是干掉弗瑞，重新扶持一个新的神盾局局长，实则是九头蛇傀儡，然后促进洞察计划的实施。
　　这就是弗瑞的阳谋，如果皮尔斯是九头蛇的话，那么皮尔斯就只能对他动手，因为越往后拖九头蛇就越没有机会，而如果不是的话……那就不是，弗瑞反正不会亏。
　　但是，有趣的是，皮尔斯根本看不穿这是弗瑞的阳谋，他甚至到现在都没有任何一点让他可以怀疑弗瑞发现了九头蛇存在的证据。
　　“弗瑞啊弗瑞，你千不该万不该，遇上了哈迪斯啊……”皮尔斯感慨着，通过秘密渠道向一个遥远的地方发去了一条消息，“有些时候，发现天才也不是什么好事。”
　　这条消息通过秘密渠道来到了一处秘密基地里面，传达到了一个接线员的地方。
　　很快的，这份密令被送到了基地长官的办公室。
　　过了一会，一个充满着培养液的罐体中，那些培养液开始被抽去，一些设备开始工作，让那一直在休眠状态下的男子苏醒了。
　　待到他清理完了自己的身体，换上了衣服之后，发布任务的长官到来了。
　　“你的任务，”操着一口德语的九头蛇上尉站在他的面前，将一份任务报告递给了男子，“击杀尼克·弗瑞！”
　　男子的眼神中并没有丝毫的波动，他只是接过了那份报告，沉默不语。
　　他的左手，是一条金属机械臂，他是——冬兵！
　　……
　　哈迪斯并不知道到有人要对弗瑞出手了，就算是知道了，这件事情也不会让他多过于紧张。
　　打造那辆车子的时候，哈迪斯可是用了一些真本事，给出了真材实料的东西的，安全能力那绝对是杠杠的，根本不会出任何问题。
　　而且，要是真的有人对弗瑞动手，那个警报装置会让他直接前往事发地点，到时候哈迪斯还可以趁机刷上一波飘飘，何乐而不为呢？
　　就在哈迪斯刚刚设计好了那个用来解冻老冰棍美国队长的装置之后，他忽然接到了一个很久没打过来的电话。
　　“哈喽？艾瑞克教授？”哈迪斯接通电话，“有什么事？”
　　“我今天在电视上看到你了，你终于肯干正事了吗？”艾瑞克教授笑呵呵的说道。
　　     刚刚看到这个消息，他就直接打了电话过来。
　　对于这种潜心研究的科学家来说，一个在他们看来十分有潜力的天才不继续在学术道路上走下去，而是去干什么其他不务正业的事情，其实是很难受的。
　　对于他们来说，学术就是他们的生命，而哈迪斯这样就像是在挥霍生命，浪费。
　　所以他们才会这么想要把哈迪斯拉回到正轨上。
　　现在看到哈迪斯主动地开始做正事了，他们自然是十分开心的。
　　一阵客套之后，艾瑞克总算是想起来了自己这次打电话过来的另一个目的，开口说道：“对了，顺便问一下，不久之后的新墨西哥州的实习……你还去吗？”
　　既然哈迪斯已经回到了正轨上，那么再来参加这样的实习，对于他来说就没有什么太大的意义了。
　　艾瑞克之所以邀请哈迪斯去参加实习，本来就是要为了拉他回到正轨上面去而已。
　　至于之前的什么用自己的学生来引诱什么的……
　　他还不知道自己这美人计的美人早就哈迪斯吃掉了。
　　“去啊，当然去！”哈迪斯立刻回答道，“我这人别的优点不多，信守承诺算是一个！”

第142章 待在一边，给我……看着！
　　 “这样啊……实际上我本来邀请你来参加这个科考研究是为了劝你回归到科研方面来，不要浪费你的天赋，既然你现在已经主动在做了，那么其实这个事情对你而言就无足轻重了，”艾瑞克犹豫了好一会，最终还是将自己本来的目的说了出来，“我觉得这个事情比起你即将要做的大事来说。已经没有必要了。”
　　“不不不，还是很有意思的，”哈迪斯连忙说道，“我要做的事情已经差不多了，之后就算是当个甩手掌柜也是可以的。”
　　去是肯定要去的，不去是不可能的，哈迪斯是要在这次雷神事件里面搞事情的。
　　忽悠锤哥获取阿斯加德的实力支持、试一下能不能拿起雷神之锤、还有到时候要回报一下锤哥一些东西……
　　这些计划哈迪斯早就做好了，不去可不行。
　　于是，在哈迪斯的强烈坚持之下，艾瑞克只好答应了他的要求。
　　只不过这一次哈迪斯还说了，到时候就不用坐出租车过去了，所以艾瑞克也是松了一口气。
　　为不用坐个上千公里的出租车而松了一口气。
　　纽约在美国的最东北处，而新墨西哥州则是在美国的最西南处，坐个出租车过去……绝对是会让人头大的。
　　哈迪斯也是意识到了自己之前的要求属实有些奇怪，再加上现在也知道了一下子不能加太多的点数的事情，所以也就没有再坚持一定要让艾瑞克坐自己的出租车过去了。
　　挂断了电话之后，艾瑞克想了想，忽的有了一个想法。
　　他左想右想，最后终于找到了一个为什么哈迪斯会这么坚持要参加这个科考研究的理由。
　　不会是看上自己的学生了吧？
　　……
　　哈迪斯自然是不知道自己的坚持让艾瑞克产生了一些误会，他已经将那台准备用来给美队解冻的机器设计好，让贾维斯开始操纵自动化机械去制作去了，而他自己则是拉着浩克来到了一块地方。
　　这块地方的保密性还是很不错的，所以哈迪斯也可以放心的在这里进行实验。
　　虽然说这个实验就算是被别人发现了好像也无所谓，反正他们也看不懂……
　　哈迪斯要做的这个实验自然是之前的打算，也就是——浩克坐在车顶上到底可不可以触发任务给自己加体。
　　在没有弄到皮姆粒子之前，想要将浩克塞进死神出租恐怕就只有切片这个方法了，而这个方法显而易见的是不可行的，所以哈迪斯只能试一下这样可不可以。
　　“你确定？”班纳搓着手，“出租车强度测试？”
　　“是的，我想让班纳坐在上面，试一下我这出租车的质量怎么样，然后试试我能不能开的动，”哈迪斯点了点头说道，“放心，绝对安全的。”
　　“额，好吧……”班纳想了想，“你要不要穿上战甲再说？”
　　“穿战甲做什么？”哈迪斯用奇怪的眼神看了一眼班纳，随即反应过来，“哦，你是担心出租车的强度不够被压塌了然后伤到我吗？不用担心，你看……”
　　说罢，哈迪斯左右看了看，来到了死神出租车旁边，一只手抓着出租车的顶灯，把死神出租举了起来，还抛了几下。
　　轻若无物一般的姿态让班纳很快的反应过来了自己眼前的哈迪斯是一个外星人，而且还是个有着强大实力的外星人。
　　“我现在差不多可以用出三十多吨的力道，浩克不是生气的情况下也不会对我造成什么伤害的，”哈迪斯解释了一下，随后又想起了一件事情，“对了，这个给你。”
　　哈迪斯在死神出租的后备箱中拿出了一套衣服递给班纳博士。
　　“这是……什么？”班纳拿起衣物看了看，入手感觉丝滑顺弹，似乎是什么特殊的材料，于是询问哈迪斯道。
　　哈迪斯总不可能无缘无故的把一套衣服递给他，他又不是什么美女，班纳还是很有自知之明的，所以哈迪斯的这套衣服肯定有什么特殊之处。
　　“超级弹性材料制成的衣服，就算是变成了浩克之后，这套衣服也可以撑得住你的体型，以后就可以穿着衣服打架啦！只要不是尖锐利器划破，都能够使用！”哈迪斯竖起一个大拇指，露出闪亮白洁的牙齿说道，“和你的内裤一个功效！”
　　班纳：“……”
　　我就说你前两天为什么突然要量我的体型！
　　嘴角抽搐着，班纳听到了自己内心的浩克说的话。
　　“浩克喜欢这个！”
　　好吧……
　　班纳默默地换上了这套衣服。
　　真香。
　　不得不说，哈迪斯的弄出来的材料还是十分给力的，这衣服的感觉就和平常的衣物差不多。
　　将鞋子袜子以及身上的一些东西脱在一旁，班纳深呼吸一口气，控制着自己，调动起内心的那种情绪，那股记忆……
　　一阵依旧不科学的变身之后，浩克出现了。
　　“哈迪斯，”浩克晃了晃头，现在的他脑袋里的记忆以及有很大的一部分都和班纳融合了，所以说话也不再结巴，感受了一下穿着衣服的感觉之后说道，“下午好，你送的衣服很合身，浩克很喜欢！”
　　“下午好，班纳，”哈迪斯笑了笑，“谢谢你愿意帮忙。”
　　“不用谢，浩克喜欢帮忙。”浩克咧开嘴，做出一个和哈迪斯刚刚一样的动作，也就是竖起大拇指再加上露出白洁牙齿的笑容，只不过，这配合着他的体型，总会给其他人带来一种……憨憨的感觉。
　　当然，哈迪斯是不会将这种事情说出来的。
　　于是，很快的，浩克小心翼翼的爬上了死神出租，本来他还担心这样会不会将死神出租压塌，但是在上去之后发现死神出租甚至连轮胎都没被压扁之后，他瞬间大胆了起来。
　　看来哈迪斯这个改造真的很给力啊！
　　于是，他试着上下跳了跳。
　　还是没事。
　　“浩克能砸这个吗？”浩克蹲在死神出租的车顶上向哈迪斯问道，显得有些反差萌。
　　“可以试试。”哈迪斯摸了摸下巴，想了想之后说道。
　　得到了哈迪斯的首肯之后，浩克顿时放心了起来，直接一拳砸在了死神出租的车顶上！
　　然而，还是没用，死神出租的车顶连一丝变形都没有，倒是因为这庞大的力量导致车轮子直接陷近了地里。
　　浩克被吓得直接从车顶上跳了下来，生怕自己把出租车弄坏了。
　　“没事没事，就是这地面的原因而已，地面太脆弱了，”哈迪斯摆了摆手，将车子从坑里搬了出来，“看来是能完全无压力的承受住你的力量和体重你的，所以不用担心了，我现在直接进去，你上来，然后我们试试能不能开的动。”
　　“好的！”浩克用惊奇的眼神看了看死神出租，这还是他第一次遇见他打不动的东西！
　　明明坦克在自己的手上也过不了两招啊！
　　托尼通过贾维斯的卫星监控看到了这一幕，默默无语了很久。
　　你们两个人……为什么这么猛？
　　你们这样让我很难做的啊！
　　最主要的是，武力被碾压了也就算了，但是在智商方面自己居然还不能碾压回来！
　　奇耻大辱！
　　托尼默默回到实验室里面，开始设计新的战甲，同时将超级士兵药剂改良的计划提上了日程。
　　报告教练，我也想嗑药，我也要做bug！
　　当然了，最主要的侧重点还是在战甲上，托尼很是清楚，自己最多也就强化成美国队长那样，主要还是得靠着战甲来弥补战力。
　　可不能被落下啊……托尼心想着，全身心的开始投入到了研究工作之中。
　　而哈迪斯这边的实验结果也已经出来了。
　　在浩克看来，哈迪斯的死神出租很是平稳的载着自己逛了一圈，然后又回到了原地，这代表死神出租即使是承载着自己这样的重物也可以正常行驶，实验完成。
　　而在哈迪斯看来……
　　蹲在车顶的浩克并没有触发任务。
　　不过由于在这之前本来也就有了心理准备和猜测，所以哈迪斯也没有失望，而是神色如常。
　　“这车子到底是什么材料制作的？”浩克好奇地问道，“浩克还是第一次碰到砸不动的东西！”
　　“就是那种特殊玻璃以及一些特殊金属，那种金属是意外制作出来的所以没有配方，我也没有办法再复制出来了。”哈迪斯稍稍的解释了一下下。
　　就在这时，他们接到了托尼的消息，说是神盾局那边说已经找到了美国队长，正在往回运了。
　　 在他们返回别墅的时候，托尼还从弗瑞那里得到了另一个消息。
　　“你说我必须帮助你解决九头蛇？”托尼皱了皱眉头，“为什么？”
　　“还记得我说过的话吗？”弗瑞说道，“当我认为你有资格的时候，我会告诉你一件事情，现在，你有这个资格了。”
　　“现在，我不想听了。”托尼挑了挑眉说道。
　　你说有资格就有资格，没有就没有？
　　开玩笑，你算老几啊？
　　“如果我说，是关于你父母的事情呢？”弗瑞沉声说道。
　　“什么？”托尼一愣。
　　“这事情还得要从很久以前说起，”弗瑞叹了口气说道，“你父亲是神盾局创始人之一，是顶级科学家，所以自然也会被一些势力盯上，实际上这也是为什么他要把你送到寄宿制学校去的原因，他的身边很危险。”
　　“你的意思是，我的父母……不是死于车祸意外？”托尼瞬间意识到了弗瑞的话语中的意思。
　　“是的，”弗瑞将一份视频发送给了托尼，“他叫冬兵，当年我们尽力追查，却还是没能找到，所以只能将这件事情隐瞒了下来，对外界宣称是车祸意外，当时的你还小，当然不能将这事情告诉你，后来……”
　　说到这里，弗瑞便停住不说了。
　　托尼自己也清楚，在出事，变成钢铁侠之前，自己如果听到了这个消息，后果肯定是十分严重的。
　　“我知道了，”托尼的声音变得有些沙哑，“冬兵，是九头蛇的人，对吗？”
　　“是的，”弗瑞说道，“我们一直以为那只是一小股的九头蛇余孽，但是现在……情况你也已经知道了。”
　　“有什么情报记得分享给我，尤其是那个冬兵的。”托尼说罢，便直接挂断了和弗瑞的通话。
　　弗瑞坐在办公椅上叹了口气，站起身来，走到落地窗旁边。
　　这件事情迟早都是要告诉托尼的，所以对于他来说，正好托尼又有了自保的能力，而且还有了足够高的权力，所以弗瑞就将这件事情告诉他了。
　　弗瑞并不想承认，但是他不得不承认，告诉托尼的一部分原因在于，自己要利用托尼。
　　但是他不会后悔。
　　“呵……”托尼往后一躺，闭上了眼睛，喃喃自语道，“真是……一个……好消息啊……”
　　过了一会，托尼睁开眼睛，眼神中满是坚定，他开口说道：“贾维斯，把视频投影出来。”
　　他知道这是弗瑞将自己拉到和九头蛇的对立面上去的手段，也知道弗瑞是想要利用自己以及自己的朋友哈迪斯和班纳的打算，但是他选择了接受。
　　这是血海深仇！
　　看着贾维斯投影出来的那个视频，看着那个被拽出车外猛击头部的男人，看着那惨烈的一幕，托尼揉了揉酸痛的眼睛。
　　眼睛有些发红。
　　不知是愤怒，还是……伤心？
　　“先生，哈迪斯先生和班纳先生已经抵达别墅，正在下来。”
　　“收起来，”托尼快速的收敛了一下自己的情绪，“把之前的工作界面调出来。”
　　很快的，哈迪斯和班纳到达了地下实验室。
　　“托尼，你说美国队长已经被挖出来了？”哈迪斯开口问道，“弗瑞告诉你的？”
　　“是啊，那个老冰棍总算是被挖出来了，你们说，这七十多年之后，他醒过来会是什么表情？”托尼像往常一样的说着一些俏皮话。
　　“难以想象，”班纳博士摇了摇头，“我觉得他会很难以接受现实，仿佛只是一觉过去，世界就再也不是自己所认识的世界……”
　　哈迪斯眯了眯眼睛，笑了笑说道，“确实如此。一觉醒来，所有熟识的人全部都已经垂垂老矣，而自己还是年轻的……这样的感觉……我可不想体验。”
　　怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人，其实美队的遭遇和烂柯人真的有很大的相似之处。
　　“谁都不会想啊，”托尼说道，“对了，你的实验搞定了吗？”
　　“圆满完成，”哈迪斯笑了笑说道，“我已经得到了想要的答案了。”
　　“他的那辆出租车确实是厉害，”班纳竖起大拇指，“我还是第一次遇见我砸……诶？”
　　说到一半，班纳这才意识到不对。
　　放在以前，班纳会在这里用‘浩克’的称呼，但是现在他用的是‘我’。
　　“恭喜，你的记忆融合更进一步了，”哈迪斯拍了拍班纳的肩膀，“再坚持一段时间，就大致上可以圆满完成了，择日不如撞日，不如我给你再治疗一次？”
　　于是乎，哈迪斯带着班纳到楼上的客厅，一番引导之后，让他进入了冥想记忆融合状态，而自己则是再一次返回到了地下实验室，直接劈脸问道：“你怎么了？”
　　“什么？”正在设计战甲的托尼一愣，随后反应过来，“没什么啊，我正在设计战甲呢！”
　　“得了吧，你能骗得了班纳，难道你能骗得了我吗？”哈迪斯翻了个白眼，“你以为我的心理学专业博士学位是白来的吗？只是微表情分析，我就发现你有些不对劲了！”
　　就在刚刚，哈迪斯下来，托尼说第一句话的时候，哈迪斯就发现了不对劲。
　　眼眶有些发红，声音略带些沙哑，笑容比平时僵硬一点。
　　虽然托尼已经调整的很好了，但是别忘了，哈迪斯可是一个真正的心理大师！
　　微表情分析这种完全是下意识就会做的事情。
　　于是，发现了不对劲的哈迪斯就开始了自动推理。
　　近期接触的人和事：小辣椒——不可能，两人正甜蜜热恋、自己和班纳——更不可能、弗瑞——就他了。
　　其他的类似什么商业上的事情是绝对不可能的，所以哈迪斯很快的锁定了目标。
　　弗瑞干了些什么？
　　能够让托尼如此失态？
　　能扯得上联系的……
　　线索足够，四级技能——【灵性直觉】开始发挥作用，哈迪斯直接推断出了事实。
　　但是，他当然不能直接说出来。
　　不过，问出来还是可以的。
　　正好，借着班纳和浩克融合度提高的这个事将班纳支开，哈迪斯直接下到地下实验室来就问了。
　　“……”托尼沉默了会，苦笑着摇了摇头，“怎么什么事情都瞒不过你……”
　　“有什么事就直接说出来，不要藏着捏着，会很难受的，”哈迪斯问道，“到底是什么事？算了，你别说，我来猜，你看着我的眼睛就行，对，看着我，能够让你这么失态的事情……佩珀？不，战甲？不，罗德？不、父母……好吧，我知道了。”
　　“你知道了？”托尼震惊地问道。
　　“微表情分析是一项很好用的技能，尤其是在提前知道一些线索的情报下，很容易就能够判断出来，尤其是对于你这种根本不会演戏的家伙。”哈迪斯摆了摆手，拿了两张椅子过来，“说说吧，到底是怎么回事？弗瑞是怎么和你说的？你父母的死亡另有蹊跷？九头蛇？”
　　“……你真的不是之前就知道吗？”托尼的眼睛瞪得比铜铃还要大，惊疑的问道。
　　他明明什么都没说过，然后哈迪斯就直接把他心里的事情全部掏出来了！
　　心理师都这么变态的吗？
　　不，只是眼前的哈迪斯变态而已……托尼在内心如此告诉自己道。
　　“我们走之前你还在想着嗨皮，那时候的你还是正常的，但是我们一回来你的情绪就变得不对了，你又没有抑郁症，不可能无缘无故就情绪不好，所以一定是有一些在这段时间内发生的事情影响了你，”哈迪斯说道，“这段时间，能和你联系上的只有佩珀、罗德、弗瑞，以及我和班纳，你和佩珀在这中热恋时期自然不可能那么容易出现太大的问题。”
　　“排除佩珀，排除我和班纳，排除罗德，理所当然的，目标就出来了，”哈迪斯说道，“能够影响你的情绪，让你的心情不好的事情也就只有那些，所以我全部一件件的说出来，观察你的面部表情，在我说到父母的时候你的表情明显和之前不一样，确认是这个之后，联系到弗瑞和你父母之间的关系，然后再联系到神盾局，再联系到九头蛇，结果就出来了。”
　　“也就是说，弗瑞拿出了什么证据，告诉你，你的父母其实不是意外死亡，而是被九头蛇袭击的。”哈迪斯最后用一句总结性的语气说道。
　　空气陷入一阵死寂。
　　托尼人都呆住了。
　　说实话，除了刚开始知道父母死亡的真相的时候，托尼是心情有些不好，但是很快的就收敛了起来，下定了决心然后将这件事情收在了心底。
　　他知道，光是想是没有用的，还是需要自己付出对应的努力才是有用的。
　　只会说我要怎样的人成不了什么大事，只有真正的去做了的人才会成功，这是托尼早就明白的道理。
　　他现在发呆，是因为哈迪斯刚刚详细说明的一系列推断的过程。
　　心理师这么强的吗？直接就可以根据一些自己的表情以及看起来八竿子打不着的情报将事实推导出来？
　　你这是心理师吗？
　　你这是读心术吧？？！
　　托尼在心里开始琢磨着要不要学习一下这个方面的知识。
　　不过，在这之前，他还是叹了口气，无奈的将事情的原本经过告诉了哈迪斯，然后又给他看了一遍那个视频。
　　“我会帮你的，”哈迪斯看完了视频之后，拍了拍托尼的肩膀说道，“九头蛇，他们会为此付出代价。”
　　至于冬兵的问题，哈迪斯并没有多说。
　　这种事情，任何与之无关的人都没有资格，也没有权力参与进去。
　　还是那句话，你被催眠了，干下了坏事，难道你就可以撇清罪责了吗？
　　最好的解决办法，是让托尼和冬兵到时候单对单，一对一的解决。
　　至于美队到时候想插一手？
　　呵呵……既然冬兵可以找朋友帮忙，真当托尼就没朋友了？
　　托尼如何去做，哈迪斯不会管，那是他的自由，杀父母之仇，无论他怎么做都不为过。
　　但是美队想插一手，当个莫名其妙的公证人，说什么被催眠了不算什么的，那哈迪斯就不同意了。
　　你算老几？
　　关你什么事？
　　你和巴基是朋友想要帮他，我和托尼就不是朋友了？
　　老老实实待在一边，给我……看着！

第143章 醒来的美队
　　托尼原谅，那是他理性大度，认清了不是巴基主观意识做下这件事的事实，巴基也是受害者；
　　托尼复仇，那也是他的权利，因为这事情说到底还是巴基做的。
　　当然，无论如何，在这之前，九头蛇是必须被干掉的。
　　这个总是没错的。
　　到时候，哈迪斯会将一个没有人干扰的选择题交给他，交给托尼，让他来做选择。 
　　“谢谢。”托尼说道。
　　放在以前，对于托尼来说，说一句谢谢可能很难，但是现在……已经越来越容易了。
　　当然，只是对特定的几个人。
　　“别说这些了，既然想要报仇，那么我们应该行动起来才是，”哈迪斯笑了笑说道，“不过，这事情并不急于一时，早了急了反而会容易打草惊蛇，我们还是按部就班的来，可以给弗瑞那边提供帮助，他对这种事情最在行了，主要由他来摸排就行，他可比我们要紧张的多了。”
　　哈迪斯自然是看出来了弗瑞的心思，弗瑞将这件事情告诉托尼，毫无疑问的是想要获取来自托尼这边的资源帮助。
　　帮是肯定要帮的，但是应该拿的东西也是必须要拿的，哈迪斯如此告诉托尼的原因就是担心他被仇恨冲昏了头脑，然后不计代价的去一腔热血付出。
　　虽然哈迪斯觉得托尼并不是这样的人，但是他还是提醒了一下，以防万一嘛。
　　哈迪斯的计划在有有条不紊的展开着，哪怕外界的想要他们手上的东西的势力组织都已经堆了一堆，而且也有很多想要走后门的找上了门来，他们也最多只是送了一份样品过去而已。
　　当然，不是免费的。
　　哈迪斯可没那么好心，虽然说在经济学角度上来说，适当的赠品可以促进销售，但是……
　　他本来就不需要促销啊！
　　这是高端产品，绝对的精英路线！
　　现在，不应该是自己想着怎么把东西卖出去，而是别人怎么想着买得到自己的东西！
　　做生意有两种，一种是以量取胜，占据中低端市场，这种纯粹是为了钱。
　　还有一种则是以质为胜，只盯着高端市场，并且也不是为了钱，而是为了起其他的东西，比如人际关系、地位……之类的，哈迪斯要做的就是这种。
　　只有当拥有着足够的资本以及权力地位的时候才有可能可以做这些，很明显，哈迪斯已经有了这些前提条件了。
　　所以，现在，哈迪斯就是让这把火燃的更加久一点，而自己和托尼以及班纳三人则是在实验室里面进行着一大堆计划好的项目。
　　超级士兵药剂改良、战甲设计、宇宙魔方研究……实在是太多了，实际上这其中的任何一项都可以让好几代人的时间全部花在这上面。
　　但是很抱歉，现在在做这些项目的人，虽然只有三个，但是全部都是bug。
　　……
　　第二天。
　　科尔森快马加鞭马不停蹄地……坐着飞机飞了回来。
　　当然，飞机上还有装着美队的冰柜。
　　很快的，科尔森联系上了哈迪斯，然后开着货车来到了别墅这里。
　　“就是这个？”接到了贾维斯的通知，哈迪斯等三人一同走了上来，看见了那辆货车，哈迪斯问道，“美队就在里面？”
　　“是的，”科尔森有些激动，“你确定可以吗？”
　　“这……”哈迪斯先是拉长了声线吊了下科尔森的胃口，然后这才笑了笑说道，“只要他没彻底死了，就一定可以。”
　　“没死，我们检测过了，他的身体还有着一些最基本的生理反应，虽然很慢！”科尔森兴奋地说道。
　　“那就可以，”哈迪斯挑了挑眉说道，“好了，让一下，先把他搬下去，用机器解冻吧。”
　　“你们不……没有运输器械的吗？”科尔森左右看了看说道，“那是个很大的冰柜，为了保证维持原来的环境而不至于因为环境的突然变化导致罗杰斯队长的身体恶化。”
　　科尔森还以为是托尼直接穿上战甲来搬的，但是看托尼并没有换上战甲，这才如此问道。
　　“你在想什么？”哈迪斯无语的翻了个白眼，直接来到货车车厢，轻若无物的直接将那个上吨重的冰柜拿了起来，向下走去，“这点分量还需要什么器械？”
　　科尔森：“……”
　　是哦，这是个外星人来着……
　　……
　　“上好的食材，需要以文火慢慢地蒸煮，这样才能激发出食物内部的鲜味，一道简单而美味的新鲜……啊呸呸呸！”
　　看着在自己设计的仪器内，那一大坨被坚冰包裹的美队身上的坚冰不断地融化着，哈迪斯的脑海中忽然的冒出了这段舌尖美食系列的常用台词。
　　只不过，随即的，他便反应了过来。
　　还好，没说出来。
　　说出来的话，虽然在场的几人都听不懂，但是贾维斯可以翻译啊！
　　这要是被翻译出来知道了意思的话，岂不是会被误会？
　　很快的，在众人的注视之下，美队身上的坚冰开始化开，而哈迪斯早就准备好的营养液也开始输入，弥补着美队休眠了近七十年来的消耗。
　　……
　　“活是活了，但是没醒，”哈迪斯摸了摸下巴，看着躺在床上的美队说道。
　　“什么意思，什么叫没醒？”科尔森着急的问道。
　　“知道勾股定理吗，对，和那个没关系，”哈迪斯摆了摆手说道，“这是因为深度休眠的时间太长了，导致他的大脑已经完全接受了生活在梦中世界的设定，也就是……他现在在做一个持续了七十年的，比他清醒的时间还要长的梦。”
　　“想象一下，如果有人告诉你，你所在的这个世界其实是一场梦而已，你会相信吗？”哈迪斯举了个例子说道，“罗杰斯现在就是这样，他的大脑判断的是——他现在就在现实世界之中，所以他不会醒。”
　　“什么？怎么会这样？”科尔森瞪大了眼睛，着急地问道，“那要怎么办？”
　　“找一个能让他怀疑现在所处的世界到底是不是现实世界的人来陪他说说话就好了，现在的他身体机能一切正常，我们说话的声音他也能够听得见，只不过大脑将这些声音当做成垃圾信息而直接屏蔽掉了而已，”哈迪斯摆了摆手，“直接把人带走吧，剩下的事情就交给你们了。”
　　“等等，什么？你这就不管了？”科尔森一脸懵逼的问道。
　　“我的任务就是将他解冻，至于怎么让他醒过来可不在我的任务范畴之内，至于让他醒过来的办法……我不是已经告诉你了吗？”哈迪斯说道，“找到一个能够让他怀疑世界的真实性的人，也就是一个他绝对信任的人。”
　　科尔森：“……”
　　“还不懂？”哈迪斯无奈的翻了个白眼，“我记得我看过的资料上好像有提过，神盾局创始人之一——佩吉·卡特特工是罗杰斯队长的女友吧？那么就直接把他带到她的面前，让她来解决就好了！”
　　我就不应该和你打哑谜，就应该直接说出来的！哈迪斯无奈的想到。
　　他以为自己已经说得十分明显了，都已经快要到了指名道姓的地步了，然而科尔森居然还是不懂。
　　愚蠢！
　　居然还真的要指名道姓才能知道，妄你还是美队的粉丝？
　　就这？
　　科尔森挠了挠头。
　　怎么感觉自己好像被鄙视了的样子？
　　摇了摇头，科尔森没去管那些， 礼貌的微笑着说了一声谢谢。
　　只要能让美队活过来就好！
　　哈迪斯抛了一瓶药剂给他：“一日一次，一周一个疗程，一个月之后你的头发就会多到你不想要的地步的，里面有说明书，记得仔细看，别用错地方了，到时候还得找我来弄脱毛剂！”
　　……
　　罗杰斯感觉很奇怪。
　　为什么最近……总是会做一个奇怪的梦？
　　梦里，一个年老的，满脸皱纹的老太太看着他，眼中流露的是……爱意。
　　不是那种长辈对晚辈的慈祥的爱意，而是一种男女之间的爱意……
　　很奇怪的是，这听起来会让人头皮发麻的事情，在做梦的时候，罗杰斯并不会觉得可怕，实际上，就算是现在，自己清醒着的时候，自己也没有什么厌恶的感觉。
　　反而……有一种……本应如此的和谐的感觉？
　　“在想什么？”一只纤手搭在了他发达的肌肉上，在他的胸膛上画着圈圈，身旁的女子好奇地问道。
　　“在想一个奇怪的梦，”罗杰斯笑了笑，将身旁女子的姣好身躯搂入怀中，“佩吉，我们明天去跳舞吧？”
　　“好，你天天都惦记着跳舞，也跳不烦啊？”佩吉·卡特俏皮地笑了笑，伸出手刮了刮罗杰斯的鼻子，“真是拿你没办法~”
　　罗杰斯微笑着吻了上去，很快的，一场大战再一次爆发。
　　只不过，不知道为什么，罗杰斯的心中忽的有了一个疑惑。
　　为什么……自己每天都要和佩吉去跳舞呢？
　　沉睡。
　　“罗杰斯……”
　　来了，又是那个奇怪的梦，这些天自己一直在做的梦。
　　“你是谁？”罗杰斯问道。
　　只不过，这一次，这个梦境，并没有像往常一样的，随着他问出这句话而就此终结。
　　“我是……佩吉·卡特，你已经睡了太久了，罗杰斯，是时候了，该醒了。”
　　“啊！”罗杰斯大叫一声，猛地坐起身来，额头上，背上，全是冷汗。
　　“嗯……”怀中的美人被他的动作所惊醒，揉了揉眼睛之后抱住罗杰斯，梦中呓语一般地说道，“又做那个奇怪的梦了？”
　　“是啊……”罗杰斯坐起身来，“我去洗个澡。”
　　“你就是太闲了，美国队长~”佩吉娇哼一声说道，“天天跳舞，天天跳舞……”
　　“天天跳舞……”罗杰斯喃喃自语道。
　　“你还欠我一场舞呢……”那苍老的声音隐隐约约地从脑海之中传来，但是当罗杰斯仔细的去听的时候，却又什么都听不到了。
　　看了看再次陷入熟睡状态之中的佩吉，罗杰斯愣了好一会，这才去洗了个澡，然后回到床上，抱紧了佩吉。
　　“嗯……早点睡……”佩吉迷迷糊糊地说道。
　　“嗯。”罗杰斯轻轻地应了一声，看着佩吉，注视着那美丽的面庞，久久不语。
　　仿佛是要将这一幕永远刻画在心中。
　　第二天一早。
　　“嗯？”佩吉睁开眼睛，却发现罗杰斯在看着他，眼中依旧有了很多的血丝，顿时被吓了一大跳，“你怎么了？”
　　“没，我就是……看看你。”罗杰斯开口说道，声音沙哑。
　　“看看我？”佩吉疑惑地眨了眨眼，“我有什么好看的，都看了这么多年啦！”
　　“是啊……都看了这么多年了……”罗杰斯喃喃自语道。
　　“你到底怎么了？”佩吉总觉得罗杰斯有些不对劲，“发生什么事情了吗？”
　　“没什么，我只是，想看看你，”罗杰斯将佩吉搂入怀中，“让我抱一会……就一会……”
　　“亲爱的，到底怎么了，和我说好吗？不要突然这样。”佩吉反手搂住罗杰斯，莫名其妙的心慌让她有些不安，总觉得有一些不好的事情好像就要发生了一样。
　　“佩吉，我们再去跳一次舞吧。”罗杰斯深呼吸一口气说道。
　　“好……”
　　场景瞬间变幻，时间好像跳跃了一般的，罗杰斯和佩吉的身上穿好了衣服，直接来到了舞池之中，开始跳起了舞。
　　佩吉并没有觉得有什么不对劲的地方，仿佛她经历了两人穿好衣服然后来到舞池之中开始跳舞的过程似的，但是罗杰斯不一样。
　　他深刻的感受到了这种感觉。
　　如梦一般的感觉。
　　他想起来了。
　　“佩吉，我没想到还会有这样的一天，我们还能够再一次见面，”跳着跳着舞，罗杰斯忽的开口说道，“在被冰封之前，我一直在想着，我还欠你一场舞，但是对不起，我食言了，我……迟到了。”
　　“罗杰斯，你在说什么？”佩吉皱起眉头，好笑地看着罗杰斯，“你不是被我们的飞机发现，然后成功的逃离出来了吗？”
　　“是啊……我也想是这样的，”罗杰斯叹了口气说道，“所以就是这样的……”
　　“你在说些什么？”佩吉紧皱着眉头，“你今天真的好奇怪。”
　　“那是因为，我知道了，我想起来了，”罗杰斯看着佩吉，眼眶微微泛红，“对不起，佩吉，我已经迟到了太久了，我不能让她再等下去了。”
　　两人的这一支舞在这个时候跳完了。
　　“你终于明白了，罗杰斯……”佩吉的脸上露出了灿烂的笑容，“那么，就去吧，快醒吧，留给你们的时间……不多了。”
　　呼吸。
　　味道。
　　光芒。
　　声音。
　　罗杰斯的眼皮颤动着，他想要睁开眼睛，但是又不敢睁开眼睛。
　　他怕，他害怕睁开眼睛之后即将面对的那个世界，那个现实。
　　“你醒了？”一个动听的声音在他的耳边响起。
　　这个声音？
　　罗杰斯惊喜地张开了眼睛。
　　是佩吉！
　　虽然换了个发型，穿着一身现代化的服装，但是罗杰斯还是一眼就将她认了出来。
　　她没有变！
　　惊喜交加之下，他伸出了手，将佩吉揽入怀中，拥吻了起来。
　　但是，很快的，他意识到了不对劲。
　　为什么佩吉挣扎的这么剧烈？
　　很是纳闷的罗杰斯选择暂时按捺住自己的激动心情，放开了佩吉。

第144章 蝴蝶翅膀扇动的威力
　　“队长，我……我不是佩吉姑妈，”莎伦·卡特将垂下的一缕金发撩到耳后，低着头说道，“我是她的侄女，莎伦·卡特。”
　　美队：“！！！”
　　……
　　“嗯嗯，醒过来了，哦，恭喜。”哈迪斯语气平淡的应付着电话那边激动的科尔森，一边啃着苹果，“什么？不高兴？没有啊，我很高兴的，你听我笑，哈，哈，哈，怎么样，从我愉快而富有节奏感的笑声之中，你是不是听出了我内心满满的激动和开心？”
　　科尔森：“……”
　　我是不是自讨没趣了？
　　成功的将话题聊死之后，哈迪斯挂断了电话，理了理自己的衣服，准备开始第一次网上直播，也就是第一次科技协会拍卖大会。
　　这火已经烧的够旺了，再过就要把菜烧枯了，那可不行。
　　至于这次的拍卖会……当然只是面向于之前收到了哈迪斯的那些样品的组织的。
　　至于面向大众的商品……目前为止貌似也就只有生发剂了，而这个东西很明显是不需要拍卖什么的的，哈迪斯到时候直接批量生产出去甩卖，就完全可以给组织带来足够的金钱利益。
　　很快的，一场视频会议开始了。
　　“女士们先生们，欢迎来到科技协会产品拍卖视频会议，我是这一次拍卖的主持者，”哈迪斯微笑着站在早就准备好的一个台子面前，而贾维斯则是负责将他的虚拟影像投放到参加会议的人们面前，“本次拍卖会拍卖的产品单相信你们已经收到了，那么下面我重申一下规矩，一个组织只能竞拍一项物品，成功拍下之后就可以退会了……”
　　实验室的角落里，托尼和班纳坐在沙发上看着这边，就只差给他们一个瓜让他们抱着吃，他们就是典型的吃瓜群众了。
　　不过，嗑瓜子应该也算吧？
　　“你说他到底还会多少东西？”托尼吐掉瓜子皮说道，“我发现我已经完全看不透他了。”
　　“我从来就没有看透过……”班纳弱弱的说道。
　　瓜子实际上还是哈迪斯带给他们的，本来他们是拒绝的，但是焦糖味的瓜子确实好吃，他们也是一下子就喜欢上了嗑瓜子。
　　至于吃法……刚开始他们是打算连壳一起吃下去的，后来哈迪斯演示了一下吃法之后，虽然刚开始有些不是很熟练，但是现在已经好了很多了。
　　“不接受金钱交易，只接受特殊物品，特殊资源，以及一些地位实权之类的交易，”哈迪斯笑了笑说道，“什么东西价值多少由我来判断，放心，绝对公正。”
　　简单的来说，就是——我们不要钱，其他的东西都可以给，我来判断你给的东西到底价值是多少。
　　说实话，这完全是霸权主义的最贯彻的实施，但是在场的所有参加这个拍卖会的人们愣是连一句话都不敢说。
　　没办法啊，现在的主动权完全就捏死在了哈迪斯的手上啊！
　　想要实施霸权主义没人拦得住你，但是前提是有那个本事让别人屈服于你的霸权之下。
　　而现在，哈迪斯就有这样的本事。
　　在场的，能够坐到这个位置上的，没有一个人是傻子，所以自然不可能跳出来说什么不是公平交易之类的无意义的话语。
　　只不过，往常都是他们使用这样的手段来对付其他人，但是这一次，他们的身份变了一下，变成了被对付的人了。
　　属实难受。
　　但是没办法，东西还是得要的，想到背后的领导下的命令，他们只能默默等待着，准备开始竞争。
　　“第一项物品，”哈迪斯说道，“超级特种玻璃，女士们先生们，将你们可以给出的东西报给我，我会判断的。”
　　“如果你早就预定好了人选怎么办？”这时，有一个人发言了，“我们看不到那物品的价值，自然也就无法知道你是否谋私了。”
　　“这位先生，请不要说这种毫无意义的事情，”哈迪斯摇了摇头笑道，“如果他能让我谋私，那么说明他能够带给我的利益更大，这难道不是一件显而易见的事情吗？”
　　“另外，每一件物品的拍卖是三次机会，每一次我会将优胜者公布出来，各位记得把握好机会……”哈迪斯笑了笑说道，“那么，诸位，让我们开始，这场绝无仅有的拍卖会吧！”
　　确实是绝无仅有的拍卖会，毕竟谁出了多少都不知道，所以只能盲投，这就很难受，因为完全就是心理博弈了，看自己能够出的到多少，别人又能够出的到多少。
　　哈迪斯也不用担心他们串通起来搞自己，因为之前他还说了一个规则，那就是全部的出价价格低于自己的心理预期，这项产品就流拍。
　　听到这话的各位参与这场拍卖会的人早就在心里破口大骂了。
　　你这是强盗行径！
　　但是，又有什么办法呢？
　　没办法制裁他，那就只能按照他的规则来啊。
　　或者，直接不参与进来？
　　这可能吗？
　　哈迪斯倒是随便他们，但是他们必须得来啊！
　　还是那句老话，打铁还得自身硬，自己强了，别人就只能按照你的想法来。
　　拍卖会一项一项的进行着，而在一旁吃瓜的托尼和班纳则是看呆了。
　　“贾维斯，你确定哈迪斯没有什么拍卖师专业吗？”托尼吐出一枚瓜子壳，现在的他剥瓜子已经很熟练了，“我觉得他可以去考个证了。”
　　“没有，先生，”贾维斯回答道，“哈迪斯先生所处的大学并没有设立这个专业。”
　　“说实话，我觉得他真的像是全能的天才，”班纳感慨着摇了摇头，“我开始相信他真的是和超人差不多的存在了，拥有着所有职业的基因……只不过他明显比超人开发的要多得多。”
　　“那也得他有那个本事去开发出来啊，”托尼说道，“你看，像漫画里面的那个超人，就是一个只会打架的莽夫，还说什么只要拳头大就可以无视一切，结果被蝙蝠侠玩的团团转，再看看哈迪斯，要是哈迪斯是超人的话……啧啧……还不知道谁玩谁呢！”
　　“说的也是。”班纳点了点头。
　　“对了，你知道我们的组织以后会改名成正义联盟的对吧？”托尼忽的想起这件事情，开口说道。
　　“说过，”班纳点了点头，“当时我还想了很久为什么会是这个名字。”
　　“实际上完全是因为我们当时商量名字的时候发现我们各自都有一些像正义联盟里面的英雄的特征，”托尼说道，“哈迪斯——超人，我——蝙蝠侠、钢骨，你就是……额……毁灭日？”
　　班纳：“？？？”
　　不是，为什么到我就变成反派了，不是说好的正义联盟吗？
　　无聊的两人开始针对这个问题进行讨论，而哈迪斯还在有条不紊的主持着拍卖会，分析哪些人给的东西价值更高。
　　而美队那边……
　　场面一度十分尴尬。
　　美队此时不知自己应该是什么心情。
　　首先，这不是佩吉，而是佩吉的侄女，虽然长得和佩吉几乎一模一样以至于美队都认错了，然后……
　　其次，在失去意识之前，美队可并不知道佩吉有个侄女。
　　现在，侄女都这么大了……
　　“现在……过去多久了？”美队问道。
　　“大概……七十年，”莎伦回答道，“队长，我这就去把你醒来的消息佩吉姑妈！”
　　“等等，我……让我缓一下……”罗杰斯制止出莎伦，“七十年了吗？”
　　“是的，”莎伦点点头，“佩吉姑妈一直在等你，她相信能够等到你回来的。”
　　“我对不起她……”罗杰斯叹了口气，“佩吉……她在哪？”
　　七十年，人生能有多少个七十年？
　　七十年之后，你已垂垂老矣，而我却还……
　　罗杰斯的心中已经勾勒出了佩吉现在的形象，尤其是在听到了莎伦的话语之后，他更加内疚了。
　　但是他选择了面对。
　　“在另一件房子里看一些文件呢，”莎伦笑了笑说道，“既然你回来了，那么有很多的关于你的文件就需要重新生效了，我是被委派了照顾你的任务这才在这里哒~”
　　“等等，现在，她还在处理文件？”罗杰斯惊讶地看向莎伦，“怎么能这样？”
　　“为什么……不能？”莎伦用很奇怪的眼神看了一眼罗杰斯，随后又意识到了什么，恍然大悟道，“你不会是以为……嘿嘿，你自己去看吧！”
　　话说到一半，莎伦果断的停住了嘴，她意识到了美队的想法是什么，于是心里一下子冒出来了一个主意。
　　“佩吉姑妈看到你醒过来一定会很高兴的！快去看看她吧！”莎伦笑了笑指了个方向说道，“出门，直接往对面那里去，推开房间门就好啦！”
　　“你刚刚想说什么？”罗杰斯皱了皱眉头，莎伦的表现让他觉得有点不对劲。
　　“没想说什么，”莎伦如同狐狸一般狡黠地笑了起来，推了一把罗杰斯，“哎呀，你快去啊，我还要收拾这里的东西呢！”
　　罗杰斯一头雾水地被推了出来，当然，主要原因是他没反抗。
　　他的身上穿着的是病号服，所处的地方好像是一栋很高端豪华的房子。
　　在罗杰斯看来，这样的布置是很豪华的，但是在其他人看来，这里的布置只能用得上复古二字来形容。
　　回头看了看，莎伦正在门口看着自己，看到罗杰斯回过头来，她笑了笑，指了指一个方向。
　　罗杰斯深呼吸了一口气，向着她所指的方向走去。
　　“嘿嘿，吓你一跳，”看着罗杰斯向那边走去，莎伦笑盈盈地自言自语道，随即好像是回忆起了之前的事情，摸了摸自己的嘴唇，脸上泛起一抹红晕，“让你做坏事！”
　　罗杰斯可没有什么超级听力，自然是听不到已经返回到了房间里面去的莎伦所说的话的。
　　他只是往莎伦指的那个方向走了过去，然后轻轻地敲响了那扇房门。
　　等待着，那个被自己辜负了的人。
　　“进来。”一声悦耳的声音响起。
　　罗杰斯一愣。
　　等等，是不是哪里不对？
　　来不及想明白到底是发生了什么，罗杰斯直接扭开了门把手，然后推开了门。
　　“莎伦，我不是说过，不用敲门的吗？”佩吉坐在办公椅上，挺直着腰背，正在看着什么文件，头也不抬地说道。
　　但是，她久久的没有得到回应。
　　“莎伦？”佩吉皱了皱眉头，觉得有些不对的她抬起了头来，然后，她看到了那个之前一直是沉睡状态中的人。
　　也是那个让自己等了将近七十年的人。
　　她手中的文件掉落在地，纸张飘落的满地都是，但是此时此刻的她并没有去收拾这些东西的想法。
　　罗杰斯动了。
　　他慢慢地走了过来，仿佛是担心自己走的稍微快一点就会打破这个梦。
　　在他看来，这很像是一个梦。
　　“……佩吉？”罗杰斯来到佩吉的面前，手都因为紧张而有些发抖，他举起手，慢慢地靠近佩吉的脸庞。
　　近了，愈发的近了，直到相互接触……
　　那温润如玉的感觉告诉罗杰斯，这并不是梦。
　　此时此刻，他也终于明白了，为什么自己说起怎么还能让佩吉处理文件什么的的时候，莎伦会是那样的表情。
　　因为，佩吉现在，除了成熟了一点之外，完全没有半点衰老！
　　宛如一个水蜜桃一般的诱人。
　　“是我……”佩吉的声音有些颤抖，“怎么样？看到七十年后的我，高兴吗？”
　　“高兴，很高兴，”罗杰斯一把将佩吉拥入怀中，“对不起……”
　　“不是你的错。”佩吉的声音有些哽咽。
　　……
　　“抗衰老药剂？”
　　“是的，多亏了这个，我才能等到你回来，”佩吉靠在罗杰斯的怀里，紧抱着他，片刻都不想松手，“我只是没想到，居然等了这么久……”
　　两人拥抱着坐在沙发上，互诉衷肠之后，罗杰斯好奇地问起了关于为什么佩吉没有衰老的话题，佩吉这才反应过来，解释了一下。
　　自从罗杰斯坠海之后，她就再也没有找到罗杰斯，但是她相信总有一天可以找到，所以使用了抗衰老药剂，等待着那一天。
　　近七十年后，她终于等到了。
　　“对不起。”罗杰斯现在似乎只会说这几个词了。
　　“我都说了不是你的错了，”佩吉笑了笑，“你还欠我一场舞呢。”
　　“一场迟来了七十年的舞蹈。”罗杰斯吻了吻佩吉，“在这吗？”
　　“每天，随时，随地。”
　　……
　　哈迪斯倒是并不知道美队这里发生的事情，也不知道现在卡特特工的情况，因为他在神盾局资料库里面根本查不到卡特的详细信息，只查到了一些什么神盾局创始人、美队女友之类的早就知道的消息，后来也就不了了之了。
　　如果是知道的话，那么他肯定能够推断出一些很有意思的事情来。
　　比如，在原著之中，美队在醒来的时候，卡特是垂垂老矣的一个老人的形象了。
　　然而，和她同一时期的弗瑞还是一副中年大叔的模样。
　　那是因为，弗瑞一直在注射着SSS计划产生的无限药剂，这种药剂可以起到一种抗衰老的作用，极大程度上的延缓衰老速度，只不过需要一直注射才行，要是隔一段时间不注射的话，就会导致身体的急剧衰老。
　　那么，身为神盾局创始人，地位比弗瑞还要高的佩吉，难道会没有注射这种药剂的权力吗？
　　想都想得到，肯定是有的，只不过原著之中的卡特自己不愿意注射而已。
　　为什么不愿意呢？
　　因为美队穿越时光回去了，她和美队白头偕老，为什么还要注射这个呢？
　　但是现在，她注射了这种药剂，并且，据莎伦所说，她等了罗杰斯近七十年。
　　这意味着什么，也就不言而喻了。
　　蝴蝶效应，已经开始彰显它的威力了。
　　当然，哈迪斯此时还不知道这个信息，他正在主持拍卖会呢！
　　实际上，就算是知道了，那有怎样呢？
　　哈迪斯只会轻轻一笑而已。
　　未来是毫无定数的，看那些东西是没有意义的，顶多做个参考的作用。
　　只有把握当下，做好应该做的事情，才能让未来向着自己想要的那个方向去发展。
　　“我说，你们实在是太过分了，”哈迪斯把身上的西装扯了下来，“呼，凭什么我在那主持拍卖会，你们却在旁边嗑瓜子？”
　　“我们不仅仅只是在嗑瓜子，我们在嗑瓜子的同时，还在对我们组织未来的发展做出详细的规划。”托尼很是正经脸地说道。
　　“我呸！你骗鬼呢？”哈迪斯翻了个白眼，“所谓的组织未来发展规划，就是商量到底是哪个漫画里面的人物更像自己，还有给自己取外号？”
　　“你在主持拍卖会，还能分出心来听我们讲话？”班纳一脸懵逼地问道。
　　“不然呢？”哈迪斯摊了摊手，笑了笑说道，“我的代号可是——超人啊！”
　　“是是是，你厉害！”托尼撇撇嘴说道，“弄到了多少好东西？”
　　“你怎么知道就是好东西？”哈迪斯故意卖了个关子。
　　“能让你看得上眼的东西，那肯定是好东西！”班纳接过话头说道。
　　“哈哈哈，说得对，贾维斯，将我刚刚弄到的东西的名单投影出来。”哈迪斯笑了笑，“他们藏起来的好东西还真的挺多的！”
　　“法克！”即使是托尼在看到那物资单上的一大堆东西的时候都瞪大了眼睛，“他们疯了吗，这些东西也给？”
　　“他们疯了没有我是不知道的，但是我可以知道的是，我们赚大了！”哈迪斯笑道，“有了这些东西，我们的行动计划可以直接提上日程了！”
　　“有这些东西，我之前说的事情真的可以实现了，”托尼说道，“我们真的可以在天上造个行动基地！”
　　“不仅如此，这些药剂……”班纳的眼光火热，“抗衰老药剂、超级士兵药剂、还有一些其他的药剂，虽然可能多多少少都有一些缺陷和问题，但是我们可以慢慢研究！”
　　“那就造一个，而且不仅要造，还要造的好，起码得要有空间跳跃能力，至于药剂什么的，我们改好了，再卖回去给他们，还是没有中间商赚差价的生意，他们会很满意的！”哈迪斯挑了挑眉说道，“让我们大干一场吧！”

请个假
　　今天太忙了，就更五千吧，明天再补回来哈~

第145章 我出对三，你居然直接王炸？
　　    这一笔交易得来的东西是在是太多了。
　　或者说，这种完全是霸权主义下实施的拍卖会实在是太容易占便宜了。
　　对于一同参与拍卖会的这些人来说，看不到对方出了些什么价格，那么自己如果想要东西的话，就只能往高处估价。
　　要是不弄高一点，到时候把东西丢了怎么办？
　　这些东西，都是很有用的，能够推动国家经济进步的东西！
　　当然了，付出了这么多，他们也收获了很多，哈迪斯给出的承诺是，拍下的物品，只要提供足够的原料和资金，想要多少就可以制造多少给他们。
　　就相当于卖给了他们一台永久可以制造这些东西的机器，他们只需要往这机器里面投放原料和金钱，就可以得到相应的成品。
　　是的，哈迪斯卖的是技术，就连原料都不准备，只提供成品。
　　当然了，还有后续的一大堆问题等着去解决，比如工厂建址，人员安排之类的……
　　工厂建址这种事情，肯定是要放在对应的获得了这种产品的国家的，不然的话，很容易就会发生——“被打劫”的这种现象。
　　只要有足够的利益，脸面这种东西绝对是可以想扔就扔的。
　　脸面值几个钱？
　　就算是脸丢的再多，只要东西到手了，实力比别人强，到时候真打起来，别人还是得叫你爸爸。
　　无论是什么社会，什么情况，什么时候，都是以实力为尊的。
　　至于人员安排……考虑到工厂建成之后，技术泄露方面也是一个问题，目前托尼正在开发智能机器人，到时候准备直接安排贾维斯来监控……就算带宽不够，大不了到时候直接多发射几颗卫星就好了。
　　不用人的话，自然就不用担心管理的问题。
　　当然，要是真的被强行突破了，那也无所谓，反正哈迪斯说的很清楚了，要是工厂出现了意外，无论是什么意外，之后都不会再和对应组织进行任何形式上的合作。
　　只要有脑子的人都知道应该怎么做，所以他们顶多是尝试以一些不会被发现的方法来找到配方或者制作方法，但是绝对不会用什么“断网了”之类的蹩脚借口。
　　而且会好好的保护工厂绝对不出意外。
　　要是真的丢了一个配方，哈迪斯也不会多过在意。
　　丢个配方算什么？
　　我这多的是，那一个就算是卖给你的了！
　　有足够的底牌在，说话的底气自然是够足的。
　　更何况……哈迪斯拿出去的本来就是弱化版……就算是丢了也不在乎。
　　交易得来的东西对于哈迪斯来说的价值是远远超出卖出去的那些东西的，所以即使是配方真的被弄走了，也无所谓，反正这波不亏。
　　工厂选址、建造要求被发送到了各自对应的势力那里，托尼正在进行着智能机器人的研发，而班纳也是对到手的一批药剂开始了研究。
　　哈迪斯则是对着宇宙魔方开始研究了起来。
　　当然，并不是说完全各干各的，只不过每个人主要负责一部分的事情而已，其他人也是会关注一下彼此的东西并且偶尔帮帮忙的。
　　毕竟……这不是一个一神带二坑的游戏，而是三神齐心其利断金的虐菜之旅。
　　三个究极bug人士就在这里研究，还毫无芥蒂地分享着自己的经验以及想法，这一波，怎么输？
　　飞龙骑脸你告诉我怎么输？
　　就像斗地主一样，十七张牌你能秒……等等，这个好像还真的可以……
　　当然，即使是身为bug级别的存在，也不会时时刻刻都能有灵感。
　　而且，他们又不是有什么紧要的任务一定要限时完成，所以他们基本上都是进行着各自的生活模式，只是在突然想出来了关于自己的研究或者其他人的研究的一些方面的事情的时候，这才来到实验室做一些研究补充。
　　哈迪斯也是如此，他又不是一心的要在研究上面死扎着，他也只是一时兴起或者说想到了什么东西这才去实验室做实验而已。
　　至于其他的时间……
　　开出租啊！
　　哈迪斯可没有忘记，自己可是一个出租车司机来着！
　　虽然前段时间一直忙着搞兼职好像有些荒废了主业了……
　　哈迪斯的心里还是很清楚的，系统才是使自己可以忽视一切威胁的手段。
　　只要【体魄】和【智魂】不断的往上面堆，还有谁能干的过自己？
　　至于【法】……
　　哈迪斯之前选择性的将那个【法】直接忽视掉了。
　　没办法，他其实也想要的，但是好像自己目前没有办法去运用，而且对于自己的身体也并没有什么太大的影响，所以他自然也就理所当然的将其搁置了。
　　其实他还是付出努力过的。
　　他都开着出租在那个纽约圣殿，也就是纽约曼哈顿布利克街177A号面前晃了好多次了好吗？
　　但是没人出来接啊！
　　嗯……哈迪斯倒也不是那么放不下身段的人，他还是试着去敲了敲门的。
　　但是没人理。
　　就很难受。
　　“算了，还是再试一次？”哈迪斯想了想，调转了方向盘，往那个地址而去。
　　只不过，这一次，和以往有些稍稍不同的事情在于，他还带了一个飘飘。
　　法师们肯定是能够看得到自己车后的飘飘的，所以就算看不出来自己的特殊之处，看到自己身后的飘飘的时候，也总该意识到自己的特殊了吧？
　　至于之后的交流解释之类的，哈迪斯倒是完全不慌的，但是你起码得要给我交流解释的机会啊！
　　连个面都见不到，哈迪斯表示自己即使是有着通天本事也无用武之处。
　　这段日子，刷飘飘的事情还是没有停下的，只不过就如同之前所预料的那样，自从自己暴露了身份之后，那些自己送上门来的飘飘们就再也没有出现过了。
　　哈迪斯对此表示很无奈且委屈。
　　我真的没有其他的想法哒，你们常来玩啊！（流口水）
　　众飘飘：“我信你个鬼！”
　　有得必有舍，想要得到东西，肯定是要失去一些的，这是没办法的事情。
　　所以，哈迪斯也就只能自己晚上去黑帮里面找一些飘飘来刷，重启之前的黑帮鱼塘计划了。
　　这十天以来，他一共刷了十三个飘飘，将自己的【体魄】提升到了5394点。
　　当然，黑帮那边现在也是终于发现不对劲了，有些聪明的人在结合了一下那些消失的人身上的特征之后，顿时明白了这实际上是一个爱管闲事的超级英雄在搞事情，但是他们没有任何办法，所以也就只能自己龟缩起来。
　　打不打得过还不清楚，最关键的问题在于找到找不到啊！
　　都不知道是谁干的，就像是一个幽灵一样的收割灵魂，这谁顶得住？
　　牺牲也得有意义那才叫牺牲，否则叫做送死！
　　这些黑帮成员还是很怕死的，在尝试了各种方法无果之后，但凡是有点脑子的都龟缩了起来，所以这段时间纽约的治安也好了很多，警察都轻松了许多。
　　哈迪斯可和电视剧电影里面的那些半吊子英雄不一样，他做事情可是有头有尾，不留痕迹的。
　　像被发现身份线索，然后找上门来，这种事情绝对不会发生在他的身上，除非是他自己想要守株待兔了。
　　但是现在，由于哈迪斯的身份的原因，他肯定是不能暴露的。
　　在科技发布会之后，哈迪斯的信息几乎是立刻就被扒了出来，现在几乎全世界的人都知道有一个叫哈迪斯的天才，和托尼以及班纳组织了一个科技协会，成为了绝对的大佬级别的存在。
　　然后，他有一个怪癖，喜欢开出租车，而且经常开着空车到处乱逛。
　　实际上这就是哈迪斯晚上搞定了飘飘之后早上出来送飘飘的场景……
　　不过，这并没有让他们觉得哈迪斯很奇怪。
　　天才有几个是没有怪癖的？
　　他们只是在知道了哈迪斯的一项项事迹之后，萌生出了一种——这个人好diao的感觉。
　　当然，这对于哈迪斯并没有什么太大的影响，至于记者们的手段……哈迪斯目前一概不接受采访。
　　依旧是之前的营销手段，哈迪斯打算等到过一段时间再开始之前的“万元可乘车，每人限一次”的计划。
　　现在……哈迪斯正在再一次尝试偶遇一两个法师。
　　开着车来到了纽约圣殿的地址，哈迪斯故意在门前晃了好几圈，结果还是没有等到人出来，很是郁闷。
　　你们看不到我车后飘着的飘飘吗？
　　好歹出来说个话呀！
　　正当哈迪斯如此想着的时候，他忽的觉得有什么人在注视着自己，皱了皱眉头，扫视了一圈之后，将视线定格在了纽约圣殿里面。
　　是从那里传来的感觉，没错。
　　纽约圣殿内。
　　一位留着很长的胡须，看上去就让人有一种“仙气飘飘”的感觉的正在打坐的白袍老者。
　　似乎是听到了什么声音，他的耳朵动了动，睁开了眼睛，透过了层层厚实的墙壁，层层防御结界，看到了哈迪斯。
　　哈迪斯察觉到的注视就是他的。
　　“你确定，一个邪道异徒？”白袍老者摇了摇头说道，“古一，你没看到他身后的那个被拘束的灵魂吗？”
　　然后，他似乎又听到了什么似的皱了皱眉头，“另有缘故？好吧，那我就听听你要怎么解释……带他去圣地？”
　　老者紧皱着眉头，但是还是没有违抗古一的话语，挥了挥手，往前一推，“进来吧……”
　　这句话语透过层层的障碍和结界直接传达到了哈迪斯的耳朵里。
　　然后，他就看到，空气之中，一层好像是玻璃一样的特殊透明扭曲墙向自己推了过来。
　　哈迪斯很快的反应了过来，站在原地没有动。
　　果不其然的，那层透明的玻璃墙直接穿过了他的身体，然后往后一推，收拢。
　　哈迪斯转过身一看，街上的行人车辆已经全部都不见了，而自己的出租车和那只跟在自己身后的飘飘还在。
　　“镜像空间吗……”哈迪斯嘀咕着，走上前去，敲了敲纽约圣殿的门。
　　“咯吱！”
　　咯吱的声音响起，木质的大门似乎由于常年不怎么打开而有些僵硬了，但是还是很容易就打了开来。
　　“哈喽？”哈迪斯眨了眨眼，走了进去。
　　然后，他看到了一个正在打量着自己的老者。
　　仙风道骨、气韵十足，一副道家仙长的样子。
　　倒不是哈迪斯胡说，而是他看到这老者拿着的拂尘，心中瞬间就冒出了这个想法。
　　“随我来。”老者看了看哈迪斯，然后眼光又在他的身后的飘飘上停了一会，用中文说了一句话，转身向后走去。
　　“额……”哈迪斯愣了愣，很快的反应了过来，快步跟上之后用中文问道，“道长是华国人？敢问如何称呼？”
　　“是，道号——梦尘。”梦尘道长顿了顿，问道，“你会中文？”
　　“是啊是啊，”哈迪斯点点头，倒是并没有解释自己魂魄就是华国人的事情，“我学的。”
　　要是他能够看得出来，自己自然不用多说，看不出来，自己说了也没用。
　　“哦。”梦尘应了一声。
　　哈迪斯想了想，最终还是放弃了心中的那个想要皮一下说一句“否”的想法。
　　皮这种事情还是要分时间场合对象的，这个梦尘道长似乎看上去很古板的样子……
　　“道长这是要带我去哪？”哈迪斯开口问道。
　　“至尊法师刚刚从异度空间归来，想要见你。”梦尘言简意赅地说道。
　　说罢，两人来到了一个拐角处，转过拐角，面前的大门自动开启，梦尘带着哈迪斯走进了大门。
　　大门后是一个房间，类似祭坛一样的地方。
　　“拿着这个，”发现哈迪斯会说中文之后，梦尘对他的态度好像缓和了一点，将一个戒指给了他，“悬戒，用来在空间穿越的时候定位，不然很容易会迷失在空间之中，这枚悬戒是定位悬戒，可以直接将你传送到圣地。”
　　“额……我不会用啊？”哈迪斯有些懵逼的接过悬戒。
　　“什么？”梦尘淡然的态度终于出现了一丝变化，带着一丝惊愕，“你体内的法力都已经到了初级法师的地步了，为什么还不会用这个？”
　　哈迪斯：“……”
　　我是不是被鄙视了？
　　“我只是魔法小白，从来没有接触过魔法的……”哈迪斯想了想，最后选择了一个欧皇主角常用的借口，“可能是……天赋异禀？”
　　这回轮到梦尘沉默了。
　　你再天赋异禀，最多也就是魔法学徒顶级，那已经是在魔法一道上最具有天赋的人才能拥有的资质了！
　　结果你告诉我，你天赋异禀到了能够自己突破成为初级法师的地步，还没有接触过魔法？
　　我信你个鬼！
　　“你要是没有了解过魔法的话，为什么会三番五次的来到这里？”梦尘皱了皱眉头，觉得哈迪斯可能是在撒谎的他有些不喜，但是由于是至尊法师直接下的命令，所以他还是耐着性子说道，“还有，你身后的那个灵魂，难道不是你修炼邪道异端的工具吗？”
　　这句话其实梦尘早就想问了，古一在和他打哑谜，说什么另有原因，但是又不肯直接告诉他，而是说要让他带着哈迪斯去圣地到时候一起解释。
　　梦尘倒不是怀疑古一的判断出现了失误，但是他对此还是很好奇的，因为他想不到，一个玩弄灵魂的法师，难道还有什么正当的理由吗？
　　“我也不知道，我只是觉得这里有些奇怪，总会给我带来一种不真实的感觉，所以我这才来到了这里而已，”哈迪斯皱了皱眉头，“至于这灵魂……”
　　就在此时，梦尘的耳朵动了动，又听到了古一所说的话。
　　“算了，不用在这里说，直接去圣地说吧，至尊法师在那里等你。”梦尘打断了哈迪斯的话语，摆了摆手说道。
　　  说罢，梦尘一挥手，前方的空间快速的勾勒出了一块火圈，而火圈的中心则是另一个地方的场景。
　　毫无疑问，这正是法师们的传统艺能，双手大剑……咳咳，开传送门！
　　在圣殿之中自然是布置了禁止传送的结界的，只有在这个专门用来传送的地方才能够直接传送。
　　“跟着我。”梦尘说道，随后率先走了过去，而哈迪斯也是跟着他穿过了那个空间门。
　　气温骤降。
　　纽约的气温此时大概是三十多度，但是这里的气温大概是在零下十几度甚至二十几度。
　　气温骤降了大概五十度左右，要是常人几乎待个几分钟就要浑身打寒战了。
　　不过，哈迪斯并不怕冷就是了，虽然他现在身上就只是一套普通的秋季T恤和牛仔裤而已。
　　实际上，现在的哈迪斯就算是穿个短袖短裤去南极逛一圈都不会有事。
　　“这里是卡玛泰姬，法师圣地。”梦尘带着哈迪斯走进了院子，穿过一条条的走廊，路过一些正在修炼的法师身旁，有一些法师看到了哈迪斯，也看到了他身后的那只飘飘，停下了手中的动作，但是由于是梦尘这个纽约圣殿的驻守法师在驻守的原因，并没有人主动开口说话。
　　显然，在他们看来，哈迪斯是一个玩弄灵魂的邪恶法师，被梦尘带来圣地接受制裁。
　　“我听说过，”哈迪斯饶有兴致的打量着周围的一切，忽视了那些用奇怪的眼神看着自己的法师们，笑了笑说道，“拥有着无数的魔法学识，法师们心中的圣地，至尊法师的住所。”
　　“实际上，这个说法并不准确，因为至尊法师并不是一直待在这里，她更多的时候是在其他的地方，”梦尘说道，“驻守异度空间，防守那些想要突破维度入侵地球的魔神们……”
　　“真是一个伟大的职责。”哈迪斯理所当然的开始吹嘘，“当然了，还有这些一同做出了贡献的法师们，你们为这个世界奉献了很多。”
　　“毋庸置疑。”梦尘点了点头，对哈迪斯的感觉又好了一点，“但这是我们的责任，当我们踏上寻求法术的真理的时候，这就是我们应该做的。”
　　“是的是的。”哈迪斯见好就收，果断的停止了吹捧行为。
　　稍微吹一下还是可以的，但是再继续下去，那就是舔了，众所周知，舔狗不得house，而且哈迪斯也没有当一只舔狗的必要，他只是习惯性的经营好人际关系而已。
　　很快的，梦尘带着哈迪斯来到了一间屋子，然后在屋子里，哈迪斯看到了正在泡茶的黄袍光头女子法师，也就是至尊法师古一。
　　话说，光头真的可以变强吗？
　　那我发明的强效生发剂岂不是可以减少很多强敌？
　　要不……到时候看看能不能推销给灭霸用一下？
　　哈迪斯的心里思维开始发散起来。
　　“你们来了？”古一笑了笑，指了指前方的座位，“请坐。”
　　梦尘和哈迪斯同时落座，而古一也在此时刚刚泡好了茶，给两人倒好了茶之后说道：“请用。”
　　“古一法师，说说吧。”梦尘有些不耐烦，连茶也不喝了，看了看一旁毫不客气端起茶来就开始喝的哈迪斯问道，“这是怎么回事？”
　　“梦尘法师，你还是那么心急，我说了，只有心静下来，你才能更近一步，”古一摇了摇头，无奈的笑了笑，然后对哈迪斯说道，“哈迪斯先生，不是此间人士吧？”
　　虽然是疑问句，但说出来却是肯定的语气。
　　“不是。”哈迪斯笑了笑说道，“当然不是。”
　　这并没有什么好隐瞒的，古一可是能够遨游时间长河的人物，突然冒出个自己这样的人，这要是不能发现的话，那也未免太跌至尊法师的份了。
　　哈迪斯从来没有想过在这种等级的大佬面前隐瞒自己的身份，因为他知道，那是瞒不住的。
　　既然没用，还不如省点力气，大家都是聪明人，把事情说清楚就好了。
　　“是了，”古一笑了笑，“我前往异度空间多年，回来之后才发现有些不太对劲，正巧哈迪斯先生又在门前，便让梦尘法师将你请了过来，与你谈上一谈。”
　　梦尘：“……”
　　什么鬼？
　　他们在说什么？
　　我怎么好像听不懂？
　　不是此间人士是什么意思？
　　“梦尘法师，哈迪斯先生并不是你所想的玩弄灵魂的异端法师，这本就是他的权柄，”注意到了梦尘的疑惑，古一说道，“好了，藏书阁那里，我带回来了一些其他空间的魔法书，梦尘法师，我记得你对那些魔法好像很感兴趣的，对吗？”
　　“是，”梦尘自然不可能不明白古一的意思，他知道，接下来的事情就不再适合自己旁听了，古一这是在让他回避，“那我就先告退了。”
　　起身，梦尘再次看了一眼哈迪斯，不过这一次，是地位平等的，甚至还有一些仰视的眼神，而不再是之前的看一个小辈的眼神了。
　　他是知道古一能够看得到未来的，听古一刚刚的话语之中的意思，哈迪斯是个能够影响到未来的重要人物！
　　而且，最重要的是，权柄二字！
　　这是神灵才有的东西！
　　关于灵魂方面的权柄……玩弄灵魂的神灵……
　　梦尘摇了摇头，他觉得如果真的是身为一个神灵，哈迪斯着实是混得有些惨。
　　不过，他相信，古一肯定是可以处理好的。
　　不知道有多少上古魔神想要入侵地球维度，结果全部都被古一打服了。
　　即使是个真正的神灵，那又如何呢？
　　梦尘果断的将这件事情抛在了脑后，美滋滋的跑去藏书阁看书去了。
　　而屋子里，哈迪斯和古一的对话还在进行着。
　　只不过，为了屏蔽外人感知，古一特地将哈迪斯拉入了镜像世界。
　　“权柄？”哈迪斯若有所思的问道。
　　“是的，权柄，”古一挑了挑眉，“哈迪斯先生并不清楚？”
　　“不清楚。”哈迪斯老老实实的点了点头。
　　“看来我的判断出现了一些小问题……”古一放下手中的茶盏，上下打量了一下哈迪斯，“哈迪斯先生，介意我请你的灵魂出来看看吗？”
　　“额……我难道还能拒绝不成？”哈迪斯苦笑道。
　　“当然可以，只不过那样的话我就需要用一些更加费力的方法来查看了。”古一很是坦诚地说道。
　　“没事，就直接来吧。”哈迪斯摇了摇头说道。
　　反正左右都要被看……而且说实话，哈迪斯自己也想知道。
　　灵魂……自己的灵魂现在是什么样子的？
　　话音刚落，古一便轰出了一掌，直接打在了哈迪斯的身上。
　　这一掌并没有什么力道，但是其中蕴含的法力形成的特殊法印却带着直击灵魂的效果，将哈迪斯的魂魄从身体中击打了出来。
　　但是，哈迪斯的体内似乎有着一种强大的吸引力一般的，直接就要将哈迪斯的灵魂再次吸回去。
　　古一并没有阻拦，她已经看清楚了，得到了自己想要的信息了。
　　“怎么回事？”哈迪斯抬起自己的手看了看，觉得有些懵逼。
　　就在刚刚，哈迪斯仿佛是进入了一种奇怪的状态，一种……不知道应该如何去描述的状态，反正，他可以看得到自己的样子。
　　并不是指身体，而是指灵魂，哈迪斯看到了自己的灵魂，或者说……高宇看到了自己的灵魂。
　　高宇是哈迪斯在前世的名字，而哈迪斯看到的自己的灵魂也是自己前世的模样。
　　“看来我不仅仅应该叫你哈迪斯先生，”看到了这一幕的古一的脸上带上了一丝罕见的惊奇，“你应该还有另一个名字。”
　　“是的，”哈迪斯晃了晃脑袋，看向古一，“我的另一个名字，叫做高宇。”
　　“对不起，高宇先生，这真是……太有意思了，”经过最开始的惊讶之后，古一似乎又冷静了下来，脸上露出笑容，“这具身体原来的主人似乎太过于虚弱了，以至于当时我根本没有察觉到他的降临，但是更巧的是，你的灵魂也到达了这里，并且击败了他。”
　　“原来的灵魂？”哈迪斯歪了歪头。
　　“其他宇宙的一位神灵的灵魂，”古一挥了挥手，一副动态演示图凭空展现，“当时，那个宇宙正在经历爆炸之后的重启复原阶段，剧烈的战斗甚至影响到了我们的宇宙，当时这位神灵先生应该是运用了一些手段，或者是经历了什么意外事故，最后来到了这里。”
　　“然后，他就被我……吞噬了？”哈迪斯想了想，用了这样的一个词汇。
　　“是的，”古一笑着点了点头，手一挥，又将那副演示图收了起来，“很有趣的事情，高宇先生，你击败了一位神灵，并且获取了他的神格，所以现在，你既是高宇，也是哈迪斯，冥王哈迪斯。”
　　“原来是这样……”哈迪斯恍然大悟。
　　系统这东西当然不是无缘无故的出现的，肯定是有什么原因的，哈迪斯的心里其实一直有着这个疑问，而现在他终于将这个疑惑给解开了。
　　为什么自己的名字是哈迪斯？
　　为什么会有一台能够吸收灵魂让自己变强的出租车？
　　为什么自己可以无限制变强？
　　这下子，所有的疑惑都解开了。
　　这些东西，应该都是原来的冥王哈迪斯给自己准备的重新崛起的，比如将自己的吸收灵魂的权柄变成了一个类似于系统的形式，而将自己的神器伪装成出租车的样子。
　　实际上，他的计划还是很成功的，就连古一都被他瞒了过去，但是他千算万算也没有想到，自己被高宇干掉了。
　　神格被占，神器被夺，灵魂都魂飞魄散了。
　　原来的冥王哈迪斯彻底消失，成为了年度最佳工具人。
　　而占据了这一切的高宇，则是维持着自己灵魂上是高宇的同时，继承了他的一切，变成了新的哈迪斯。
　　“那么，哈迪斯先生……嗯……还是高宇先生？”古一给哈迪斯倒了一壶茶问道。
　　“就叫哈迪斯吧，都习惯了，”哈迪斯大咧咧地说道，“一下子叫回去总觉得怪怪的。”
　　“好吧，哈迪斯先生，”古一微笑着问道，“你想要成为至尊法师吗？”
　　哈迪斯：“？？？！！！”
　　不是，怎么回事？
　　你是不是对我有什么误解？
　　我才出了个对三，你怎么直接王炸了？
　　接下来是不是就要十七张牌秒我了？
　　古一对于哈迪斯其实是鸠占鹊巢的事情并没有什么其他的看法，她只是觉得这件事情很有趣，仅此而已。
　　至于夺取神格什么的，她根本就没那个打算。
　　她自己的实力都已经达到了超越 神灵的地步了好不好？
　　说实话，她一点都不稀罕。
　　而且，看到了哈迪斯能够给未来带来的改变，古一就更加懒得管了。
　　这是好事啊！
　　自己可以早点下岗了！
　　在至尊法师的位置上呆了这么多年，她早就呆烦了。
　　要不是担任着这个职责，而且能够接替自己的那个人现在还没有到时候，古一老早就想要撂挑子不干了。
　　现在，她看到了一个可以提前下岗的希望，那肯定是要赶紧抓住的。
　　这样的好机会，千载难逢啊！
　　看到隔壁的那个白胡子光头男性古一直接找了个叫罗素的接了临时班，顶替了职位，自己到处去逍遥去了，古一就很是羡慕嫉妒恨。
　　最可恶的是，他居然还在自己面前来炫耀！
　　是可忍孰不可忍！
　　古一左看右看，怎么看都觉得哈迪斯也完全可以担此重任。
　　绝对不是因为什么可以提前下岗去休息了之类的理由！
　　哈迪斯自然是不知道古一心里在想什么东西的。
　　说到底，比起这种老妖怪来，他还是太嫩了，虽然比起在现实社会中的那些人，凭借着高超的智慧以及先知先觉的优势，他可以碾压式的占据优势，但是在面对古一这种能够遨游多重宇宙的强者的时候……
　　他就是个弟弟。
　　额……更正，应该是连硌手的虫子都算不上的存在。
　　当然了，对于古一来说，这只虫子很有价值。
　　哈迪斯还是处于懵逼状态当中，他被古一这一番王炸炸懵了。
　　自己就只是想要来学习一下如何用自己体内的法力而已啊！
　　怎么忽然就问我要不要成为至尊法师了？
　　虽然不想当将军的士兵不是好士兵，但是这是在士兵回答了之后不会真的马上变成将军的前提下啊！
　　哈迪斯有种预感，古一好像是想要玩真的，要是自己说想的话，可能下一秒自己就要变成至尊法师了！
　　我真的还只是一个魔法小白啊喂，要是现在变成了至尊法师，我岂不是打架的时候要轮着双手大剑上去砍？
　　这样真的很不……很不……
　　嗯……
　　不对，这好像确实很法师啊……
　　没看古一打架都是弄个法力光盘然后直接冲上去轮的吗？
　　摇了摇头，哈迪斯让自己从内心吐槽模式之中脱离出来，开口说道：“古一法师，您不是在和我开玩笑吧？”
　　“我当然不是在开玩笑，实际上，我是很认真的在说这件事情，”古一很是认真的说道，“如果你愿意的话，我将会全力辅导你。”
　　“嗯……那我肯定是愿意的啊！”哈迪斯点点头，显得很是乖巧。
　　干嘛不同意，凭啥不同意？
　　百利无一害的事情，哈迪斯除非是脑袋被门挤了，这才不会同意吧！
　　至于奇异博士？
　　那还是好多年后的事情呢！
　　哈迪斯主要是想要学东西而已，至尊法师这个位置对于他来说才是真的无足轻重，所以到时候他大不了找个机会把位置再传给他。
　　“很好，从现在起，每天来我这里一趟，”古一满意的点了点头，“你的资质很好，学习进度会很快的。”
　　“怎么过来，用这枚悬戒吗？”哈迪斯举起手中的悬戒问道。
　　“对，这是一枚定位在这里的悬戒，只需要将手中的法力灌入其中，然后画圈……对了，你还不会运用法力对吗？”古一正解说着，忽的想起了这件事情，开口问道。
　　“是啊……”哈迪斯点了点头。
　　“那就我接你过来吧，再说了，你现在的法力还不足以让你打开距离如此遥远的空间门，”古一瞬间改变了主意，“准备好了吗？今天的课程，现在开始。”
　　“好的。”哈迪斯点了点头。
　　……
　　晚上。
　　随着一阵火花光圈闪过，哈迪斯和死神出租出现在了他家的车库里面。
　　“这感觉……”哈迪斯晃了晃头，觉得自己有些昏昏沉沉的。
　　古一这教育方式实在是太过于硬核了！
　　真正意义上的填鸭式教育！
　　哈迪斯现在整个脑子都是昏昏的。
　　他好像是直接被古一送到了一个时间循环当中，就在其中学习着各种知识，就在这短短的半天的时间里，他直接就学完了整个初级法师阶段可以学习的所有魔法知识！
　　也就是说，在他的【法】突破一千点之前，他不用去古一那里了！
　　对于【法】的等级分级，哈迪斯有了一个明确的认识，那就是法师学徒（1-100点）、初级法师（100-1000点）、中级法师（1000-10000点）、高级法师（10000-100000点）……再往后，哈迪斯就不清楚了。
　　但是，突破一千点这种事情……难吗？
　　不难，一点都不难。
　　古一直接说了，今天时间太晚，明天到时候会让一个刚刚突破的中级法师乘坐他的出租车。
　　既然古一都已经知道了自己的身份以及灵魂之类的最深层次的东西了，那么隐瞒自己是如何变强的事情也完全没有意义，哈迪斯直接将有客人坐自己的出租车，完成任务之后就可以变强的事情告诉了古一。
　　古一想了想之后，根据多年的见识和经验，给了哈迪斯一个最合理的猜测。
　　出租车载客，客人付钱，代表着一种契约。
　　一种收割灵魂的契约。
　　在客人死亡之后，他们的灵魂不会去往这个世界的负责掌管灵魂的神明——死亡那里，而是会来到哈迪斯这里，让哈迪斯更加强大。
　　至于给钱的多少，实际上就是相当于他们签的契约上代表的灵魂完整度而已。
　　这也就难怪为什么每个客人只能被哈迪斯完整的刷一次了。
　　总不能无中生有的把那些点数给哈迪斯挤出来吧？
　　永动机这东西即使是神明也无法做到啊！
　　至于在客人死亡之前为什么哈迪斯可以获得点数，这实际上就是之前的那个哈迪斯存储保留的一些东西。
　　相当于——花呗，提前透支给哈迪斯的而已。
　　等到客人凉了之后，灵魂就会被牵引过来补充亏空，相当于还花呗。
　　这么一说完，哈迪斯瞬间就明白了。
　　感情是一个大型支付宝系统啊！
　　至于收割灵魂的事情，这一点古一和哈迪斯都没有任何的感觉，比如邪恶之类的。
　　哈迪斯本来就是有神格的，换句话来说，他本来就是负责收灵魂的！
　　这不是什么邪恶的法师约束灵魂，这是一个正统神明在履行自己的职责而已！
　　当然了，实际上，哈迪斯干的事情要是放在原来的那个宇宙确实是很正常，但是现在，在漫威宇宙嘛……他确实是抢了一点死亡的生意。
　　不过，宇宙之间，死亡每天可以收到多少的灵魂？
　　只不过就是少了几只……或者那么成百上千只而已，死亡应该是不会在意的……吧？
　　（万字大章不断章求订阅+飘飘……呸，票票！）
　　 

第146章 他又觉得他行了
　　     死亡会不会在意，哈迪斯并不清楚，所以他不得不防。
　　总而言之，首先肯定是要抱紧古一的大腿的，哈迪斯答应古一的让自己成为至尊法师的要求也是考虑到这个因素。
　　虽然并不清楚为什么古一要将自己的至尊法师的位置让出来，但是这并不影响哈迪斯对这件事情的利益判断。
　　可以学到魔法来让自身强大，还有一个超级强大的保护伞，而自己甚至不用付出什么，只是需要担任一个至尊法师的职位，而且这个职位还可以给自己带来一大堆助力……哈迪斯觉得自己好像没有任何拒绝的理由。
　　至于担任了至尊法师之后要处理的事情……那也叫事？
　　都能够坐到至尊法师的位置上了，想都不用想，那时候自己都已经出师了，而在古一的认可之下出师，毫无疑问，肯定是古一认为自己有能力待在至尊法师这个位置上。
　　既然古一都认为自己可以了，那自己还认为自己不可以，那不是杞人忧天了吗？
　　男人可不能在自己行的事情上说自己不行。
　　这种事情，要是拒绝了，那真的是脑袋被门夹坏了。
　　看了看那只依旧处于昏迷状态的飘飘，哈迪斯打起了精神，将他抓了过来，然后极其熟练地调动法力运用一个咒语，直接把他按进了死神出租里面，然后收到了系统的选取奖励提示。
　　哈哈哈，没想到吧，现在我不用送你们出去了哒！
　　直接将灵魂按进死神出租里面，这也同样是算作完成任务的！
　　因为灵魂都已经被自己所拘束了，所以也完全不需要契约什么的了，直接按进去也是可以的。
　　只不过，这需要一种法诀的配合。
　　而现在，作为最强的初级法师，哈迪斯运用这个法诀轻而易举。
　　无论是谁，被丢到一个时间循环里面去学习，不学习完毕都出不来的时候，都会变得很强的，更别提这个人还是哈迪斯了。
　　在外界，只是过了半天，但是在时间循环里面，哈迪斯已经度过了很长的一段时间了。
　　不过，由于是一个时间循环的原因，所以哈迪斯的寿命并没有因此而减少，就只是正常的度过了半天而已。
　　当然了，除了飘飘可以直接解决之外，搭载活着的客人还是需要将之送到目的地才算做是完成任务契约的。
　　在将这只飘飘解决掉之后，哈迪斯选择了奖励，【体魄】来到了5454点，单数达到了779单。
　　“嗯……明天得找班纳或者是斯塔克刷一下点数了，不过现在……”哈迪斯晃了晃脑袋，他已经很久没有体会到这种感觉了，这种……虚弱的感觉，进入别墅去洗了个澡之后，他进到房间里面，直接趴在床上，睡了过去。
　　与此同时。
　　“我们需要安排一次详细的计划，”安纳斯和皮尔斯正在进行一次通话，对之后的针对弗瑞的袭击进行计划安排，“弗瑞很谨慎，而且往来停留的地方基本上都有着大量不属于我们的势力成员的存在，如果要在这些地方动手的话，我们承受不起后果，而且还有可能暴露。”
　　“最主要的是，那种特殊玻璃，”安纳斯顿了顿之后继续说道，“神盾局拿到了一些那种玻璃，但是有很大的一部分都被弗瑞拿走了，他的办公室以及住所都在之后进行了施工改造，估计是全部都加上了那种玻璃的防御。”
　　“那就放弃这种地方作为行动地点，”皮尔斯皱了皱眉头，“还有其他的袭击地点吗？”
　　“弗瑞每天会开着车去神盾局总部，我们可以在路上行动，这是我们最好的机会，”安纳斯说道，“在路上直接截住他，然后由冬兵来发动袭击，之后还可以乘乱撤离，我们的技术团队完全可以做到不让他们发现我们之后的动向。”
　　“但是，即使是这样，还是有一个无法避免的问题，”安纳斯皱了皱眉头继续说道，“弗瑞的车子，我们也接到了情报，据说也是被改造过的，而且，据勘测，那种玻璃的厚度也达到了两厘米，根据科技协会发布在网上的视频来测算，基本上一般的武器完全无法破开，即使是液压桩机也很难做到。”
　　“一般的武器无法破开，那就用特殊的武器啊，”皮尔斯说道，“RPG不行吗？能破开坦克的防御肯定能破开他那辆车的防御，难不成他的车子能够比坦克还硬？”
　　“这倒不会，但是，动用这种程度的武器可能会导致暴露一些我们的渠道，”安纳斯说道，“这样的话，有一些渠道是无法掩盖的，有可能有迹可循。”
　　“安纳斯，有些时候我们必须心狠一点，也要懂得会取舍，比如，在应该放弃的时候，就要放弃一些东西，这样我们才能得到更多，”皮尔斯语重心长地说道，“放弃一些渠道，然后终结掉一个会阻止我们完成最终计划的弗瑞，这是一件完全不亏的买卖啊……”
　　“我懂了。”安纳斯听懂了皮尔斯话语里的意思，点了点头之后说道，“那我这就去安排。”
　　“等等，还不止这些，”皮尔斯摇了摇头说道，“还要考虑到有战甲的人，也就是托尼以及哈迪斯可能会来帮忙，这东西很难处理。”
　　“我们需要EMP炸弹才能够做到解决他们的战斗力，而且还要考虑到他们早就有防备的措施，”安纳斯说道，“最好的办法是在他们没有携带战甲的时候动手，比如走在大街上的时候直接狙击掉他们……”
　　“这两个把握好机会还好解决，问题是那个会变成大块头浩克的人，布鲁斯·班纳，”皮尔斯说道，“如果那家伙来帮忙呢？”
　　“据情报可知，班纳博士在变成浩克之后会失去理智，而且极其暴躁易怒，”安纳斯眯了眯眼睛，忽然冒出一个主意，“或许我们可以利用这一点，让浩克暴怒，开始对周围的人或者物开始无差别性的攻击，到时候托尼和哈迪斯肯定要去帮忙，我们就可以直接双管齐下，一边攻击弗瑞，一边在托尼和哈迪斯这边放EMP炸弹，如果他们的战甲没有准备防御EMP的措施而直接失效的话，我们就可以顺便解决他们，到时候再以正当罪名逮捕班纳！”
　　“很好，就这么干！”皮尔斯说道，“注意行动保密性，这一次要是不成功的话，我们的麻烦就大了！”
　　“是！”安纳斯激动地点点头说道。
　　在他看来，他的这个计划简直是万无一失的模板！
　　既可以解决弗瑞，又可以解决科技协会的人的威胁，如果是按人头来算的话，那么这一波就是一箭四雕！
　　而且，最主要的是，安纳斯觉得这个计划很有可能可以成功！
　　怎么说呢？
　　可能这就是风停了，雨歇了，他又觉得他行了吧。
　　自从弗瑞发现了神盾局内部的问题之后，很多的关键性的情报，他都直接隐瞒了下来，并没有往上面报，也就是并没有存储在神盾局的资料库里面。
　　自然而然的，没有办法自己调查的，而且完全没有意识到需要自己调查的九头蛇等人还以为自己手头上的情报是最新的。
　　他们想着的是运筹帷幄之中，决胜千里之外，但是这消息传过来的时候全部都是过时的，他们又要怎样才能决胜呢？
　　当然了，目前他们并不知道就是了。
　　而哈迪斯这边……
　　“嗯……”
　　哈迪斯睁开了眼睛，在床上恍惚了好久之后，这才直起身来。
　　这样的以前熬夜之后沉睡一段时间再醒过来的感觉，对于哈迪斯来说是真的很久很久都没有体验过了。
　　在身体异于常人之后，哈迪斯几乎就是不睡觉精力也完全不会出现问题的存在，但是这一次居然被古一折腾到了精疲力尽，可想而知他到底学了多少东西，学了多长的时间了。
　　古一法师为了让哈迪斯可以保证在位子上的时候不惹出什么大祸，可是真正的亲自动手来教授的，而且是将自己能够想到的自己掌握了的所有的魔法全部都教给了哈迪斯。
　　当然，受限于哈迪斯体内的法力并不高的原因，古一只能够传授初级的法术给他，但是即使是这样，那些法术的数量也是书山学海一样的存在。
　　古一和哈迪斯约定的时间是纽约时间下午一点的时候接他过去，而现在已经是早上十点钟了，哈迪斯洗漱了一下之后，前往实验室，找到了班纳博士。
　　这段时间，班纳博士好像是快要研究出来什么结果了，所以几乎一直待在了实验室这里，哈迪斯找到他的时候，他的眼睛上都有些黑眼圈了。
　　“班纳？”哈迪斯开口问道。
　　“怎么了？”班纳头也不抬的问道。
　　“你多久没睡觉了？”哈迪斯问道。
　　“额……大概……我昨天好像睡过觉了吧……睡过吗？”班纳抬起头来，用疑惑地眼神看着哈迪斯，喃喃自语道。
　　哈迪斯：“……”
　　“我说，你没必要这么着急的，保护好身体最重要，”哈迪斯无奈的摇了摇头，“我们又没有怪你的意思，还没到你真正发挥作用的时候呢，你急什么？”
　　“我只是……喜欢工作而已。”班纳摊了摊手说道。
　　“好了，别解释了，我可是心理大师，你心里在想什么，我还能不明白？”哈迪斯无语的翻了个白眼，“我们又不是那种贪图利益的人，说实话，只要你参与进来，就是给我们的回报了，懂了吗？我们目前又不缺什么东西，这是一个团体，不是说谁欠谁的！”
　　哈迪斯几乎是一瞬间就明白了班纳如此努力到了废寝忘食的地步的原因。
　　班纳这是觉得，自己从哈迪斯和托尼这里得到了太多东西，结果到现在都没有回报一些什么，有些不好意思了！
　　这不，眼看药剂能够做出一些成绩，他立刻就全身心的投入了进来，想要做出一些东西回报二人。
　　当然，这其中未尝没有一些天才之间的争强好胜的想法，只不过很少就是了。
　　“我只是……”
　　谎言被戳破，班纳好像有些害羞，脸色都隐隐约约有些发绿的迹象。
　　诶？
　　等等？
　　发绿？？！
　　“等等，别在这里变身啊，这里面可都是实验器材！”哈迪斯连忙制止住班纳，“走走走，我带你回去洗个澡收拾一下，然后你赶紧去和你的女朋友约个会啥的，你说你这样怎么能留住别人的心呢？光靠体力好那是不行的啊！”
　　于是乎，理所当然的，带着班纳回到了别墅之中洗了个澡收拾了一下个人形象，然后又将其送去和他的小女友约会，哈迪斯美滋滋的拿着从浩克那里拿来的两百美元回家了。
　　回到家中，选择了任务奖励之后，哈迪斯的【智魂】来到了5644点，单数来到了781单。
　　这下子，【智魂】和【体魄】的点数又回到了差不多一样的程度。
　　至于【法】还是之前的101点，这一点哈迪斯完全不担心，因为等再过一会他就要带着出租车去往卡玛泰姬，然后在至尊法师古一的聘请之下开始指定人选载客了。
　　这样的投喂计划，实在是太舒服了，哈迪斯表示，像这样的好事情，自己不贪心，多来个十件八件的就好了！
　　做了个饭，炒了个菜，吃完了中餐之后，哈迪斯看了下时间发现差不多了，于是来到了车库等待着古一开传送门。
　　时间一到，一个火圈凭空在哈迪斯面前出现，然后往前一推，将哈迪斯连人带车一起笼罩了过去，消失在车库之中。
　　“老师好。”哈迪斯给古一行了一个弟子礼。
　　师承这种东西还是很需要讲究的。
　　“这是我的弟子之一，卡西利亚斯，他刚刚晋级了中级法师。”古一指了指一旁的一个毕恭毕敬的青年，向哈迪斯介绍道。
　　毫无疑问，这就是古一给哈迪斯准备的用来给【法】升级的客户了。
　　“你好，卡西利亚斯法师。”哈迪斯笑呵呵的对卡西利亚斯又行了一礼。
　　卡西利亚斯并没有回话，而是毕恭毕敬地回了一礼。
　　他自然是听到了哈迪斯叫古一的那一声‘老师’的，所以果断的放下了身段。
　　弟子也是有区别的，只有亲传弟子可以称呼古一为老师。
　　“事不宜迟，你们可以开始了。”古一说道。
　　“很好，卡西利亚斯法师，”哈迪斯向卡西利亚斯招了招手，“请上车。”
　　卡西利亚斯，实际上也算的上是一个魔法天才，不然也不会被古一看上，收做自己的弟子。
　　但是比较可惜的是，他的心理承受能力实在是太弱了，而且最主要的是还很容易自暴自弃。
　　以古一的能力，真的需要在什么黑暗维度来吸取魔力维持自己的寿命？
　　基本上就是古一在那玩好吗！
　　然后，一心觉得古一堕落了是个伪君子的卡西利亚斯就同样联系上了多玛姆，获取他的力量，成为堕落者，然后最后变成了让古一从至尊法师的职位上解脱的工具人。
　　并不是说古一古一要让卡西利亚斯变成这样，她老早就说了，你们没有那个能力，就不要去接触那种黑暗维度或者什么上古魔神之类的来获取力量。
　　然而，卡西利亚斯只听到了后半句，也就是“不要去接触黑暗维度或者上古魔神来获取力量”，却忽视了前半句的，“你们没有那个能力。”
　　这句话的意思很明显——你们太弱了，别想着去和那些存在打交道，那样是不对的。
　　但是在偏执的卡西利亚斯的理解之中，他的理解是——谁都不能去接触那种力量，谁也不能接触那样的存在，如果去做了的话，那就是不对的！
　　然后，他很是坚定地相信着这一点。
　　于是，在发现古一也用了黑暗维度的能量之后，他的内心之前对古一有多么敬仰，在这之后就变成了多么厌恶。
　　在他看来，古一是个伪君子，明明说着冠冕堂皇的话语，但是她自己都已经堕落了。
　　然而……
　　哈迪斯摇了摇头，看向卡西利亚斯的眼光中不由得带上了一丝唏嘘。
　　“怪就怪你话听一半还不听解释吧，还能怪谁呢？”哈迪斯心里默默地想着。
　　古一对此完全是不关注的，该说的她都说了，该做的她也做了，但是卡西利亚斯不相信，那她有什么办法？
　　当然是只能美滋滋的退休了咯。
　　只不过，那是之前的打算了，现在，古一找到了更加轻松的，而且可以提前退休的方法。
　　“什么？”卡西利亚斯问道。
　　“上车啊，”哈迪斯说道，“古一法师没和你说这次来这里的目的吗？”
　　“没有……”卡西利亚斯摇了摇头说道，“古一法师只是带着我过来这里……”
　　卡西利亚斯很是懵逼，他还以为古一叫自己来是为了教授自己一些东西，结果不知道为什么把他带到了这个奇怪的从未谋面的古一亲传弟子面前，然后又被他要求说坐车？
　　坐车是什么意思？
　　卡西利亚斯抬起手给哈迪斯展示自己的悬戒：“我可以开传送门。”
　　他误会了哈迪斯的意思，还以为哈迪斯的意思是认为他不能开传送门所以需要坐车。
　　“不，今天，老师带你过来，就是为了让你坐一下我的出租车，”哈迪斯微笑着说道，“老师认为你们在圣地之中研习的太久了，以至于都和现代社会脱节了，所以这才特地让我开着出租过来让你们体验一下现代社会的科技。”
　　“我们不需要，我们的法术超脱于这些拙劣的器具，”卡西利亚斯皱了皱眉头，即使眼前的哈迪斯是古一的亲传弟子，他也坚持着这一点，“这些凡人的东西是毫无意义的！”
　　哈迪斯挑了挑眉说道：“那我们来打个赌吧？”
　　“什么赌？”卡西利亚斯问道。
　　“既然你认为凡人的东西是拙劣的器具，那么……我们就来试试，”哈迪斯笑了笑说道，“你能够破坏我这辆车，我就给你一门你从来没见过的法术，而且保证价值很高，你也能够学习，要是不能的话……你就需要坐我的车，并且付给我一万美元的车费，怎么样？”
　　“好啊！”卡西利亚斯果断的点头答应了下来。

第152章 时间循环
　　（这是147章，搞错名字改不过来了）
　　不过，刚刚答应了下来，卡西利亚斯就反应过来了一件事情。
　　那就是，虽然哈迪斯的这车子看上去是普通的车子的样子，但是它不一定真的是普通的车子啊！
　　要知道，法师们可是可以给武器附魔的！
　　要是这辆出租车不是普通的出租车，而且一件法器怎么办？
　　  “我也有要求，”卡西利亚斯想到这里之后便开口说道，“这辆车子必须不是法器。”
　　“可以，”哈迪斯挑了挑眉说道，“你可以先测试一下。”
　　实际上，要说是法器的话，死神出租现在还真不算法器。
　　因为这上面确实是没有一丝的法力存在。
　　古一探测过，然后给出的解释是——死神出租实际上就是哈迪斯的神器，但是现在损毁了很多，只有当收集到的灵魂足够多的时候才能够恢复过来，到时候才算得上是真正的神器，而且肯定不仅限于现在的出租车的样子。
　　现在，死神出租就完全是一件普通的……神器材质打造的普通物品而已，绝对不是法器，所以哈迪斯这么说完全没错。
　　而古一则是静静地看着哈迪斯忽悠卡西利亚斯，并没有打算插手的意思。
　　得到了哈迪斯的保证，而且古一也就在旁边，所以卡西利亚斯并没有多想，直接抽出一条法力长鞭开始往死神出租车身上抽。
　　然而，理想很现实，现实很残酷。
　　他怎么也没想到，哈迪斯和他玩了一个文字游戏。
　　不是法器，没错啊，我这是神器不是法器！
　　于是乎……
　　卡西利亚斯刚刚开始很是自信的脸色开始逐渐的变化，从自信变成了凝重，最后从凝重变成了一脸黑线的难看。
　　他发现，自己的攻击毫无效果，那辆车子连漆都没破！
　　咬了咬牙，卡西利亚斯直接使用了切割咒！
　　然而，还是没有任何效果，就连一点火星也没有冒出来。
　　他顿时知道不对劲了。
　　“你这是法器！”卡西利亚斯气愤地说道。
　　“不不不，这可不是法器，实际上，要是你不相信的话，我可以让你看看这辆车子的制造材料的视频，”哈迪斯摸出手机打开之前托尼的测试视频来给卡西利亚斯看了一遍之后说道，“好了，愿赌服输，上车吧，少年！”
　　“这……”卡西利亚斯看了看视频，发现那样威力的攻击甚至都不能对玻璃造成一点伤痕，顿时明白了自己也是同样不可能做到的了，而且由于古一就在一旁，他只好愿赌服输的坐上了哈迪斯的出租车。
　　“系好安全带哦~”哈迪斯温馨提醒道。
　　“哼，我不需要！”卡西利亚斯冷哼一声，他现在只想着赶紧应付完这个奇奇怪怪的人，然后回去研究自己的魔法。
　　自己的魔法居然不能破开这凡人所铸造的物品，实在是奇耻大辱！
　　卡西利亚斯觉得这肯定是自己的魔法不够精通的原因，古一法师带他来这里也就是想要让他明白这个道理而已！
　　没错，卡西利亚斯左想右想，怎么想都觉得古一这样的人做事情肯定是有深意的，所以他悟了，懂得了古一到底是要做什么，肯定是要隐晦的劝导自己不要满足于一时的成绩，要潜下心来研究学习才行。
　　至于为什么不直接说出来？
　　要是说出来，那还能算得上大师吗？
　　大师要教育人那是不能直接说的，因为这样又是格调，所以一般来说都需要自己领悟，而觉得自己已经领悟了的卡西利亚斯肯定是想着要马上去好好学习天天向上了。
　　但是，他又不能直接说出来，所以他只好配合着哈迪斯完成接下来的毫无意义的……
　　“好吧，那先拿着这个，”哈迪斯从一旁的储物盒中拿出一沓钱给卡西利亚斯。
　　“我不用这个。”卡西利亚斯摇摇头拒绝道，“如此凡人俗物，我怎么会需要？”
　　“那你身上有钱吗？”哈迪斯问道。
　　“没有。”卡西利亚斯理直气壮。
　　“那你等一下怎么给我钱？我们之前商量好的是一万美金呢！”哈迪斯说道。
　　卡西利亚斯：“……”
　　对哦……要付钱的……
　　于是，卡西利亚斯只好一脸嫌弃的接过了那一沓在他看来如同垃圾一样的美金。
　　“坐稳咯？”哈迪斯笑了笑，再次重申一遍，“最好系上安全带。”
　　“没事，这样的器具能有多么危险？”卡西利亚斯不屑的摆了摆手说道。
　　只不过怕，他好像忽视了一件很严重的事情。
　　那就是，现在他们在的地方可是卡玛泰姬，而卡玛泰姬是在喜马拉雅山脉里面，用一个大型幻境来掩盖住自己的存在的。
　　而且这里往来的全部都是法师，所以基本上除了一条小山路之外，其他的……基本上都是直接开传送门走的。
　　也就是说……这出租车，能怎么开呢？
　　……
　　“啊啊啊啊！”
　　按奈不住的卡西利亚斯大声尖叫了出来。
　　哈迪斯现在开着车在喜马拉雅山上飙车！
　　喜马拉雅山有路吗？
　　当然是没有的。
　　这世上本就是无路的，走的人多了，也便成了路。
　　哈迪斯这就是在往山下狂飙！
　　卡西利亚斯刚开始还觉得没什么，但是后来就觉得有点不对劲了，在后来就是彻底发现有问题了！
　　“你在干什么！”卡西利亚斯惊恐的大喊道。
　　“飙车啊！”哈迪斯哈哈大笑着，又是一脚油门踩下，虽然轮胎在冰雪上行驶有些打滑，但是奈何这本来就是往下狂冲啊！
　　“前面是悬崖！”卡西利亚斯大声喊着，伸出手来就想要画圈圈带自己走。
　　然而，火花一闪即逝。
　　上了我的车，还想下去？别以为我只是车门焊死，死神出租内部，就算你想开传送也是休想哒！
　　除非卡西利亚斯有古一那样的实力，才可能可以在这里面开启传送门！
　　“你到底要干什么！”卡西利亚斯瞬间反应过来了，但是他还以为这是哈迪斯干的事情，愤怒的朝着哈迪斯大吼道。
　　“安心，我的车技很好的！”哈迪斯在冲向悬崖的同时还有闲心腾出空来安慰卡西利亚斯，“而且这辆车的质量你也看到了，放心吧，绝对不会……至少不会死的！”
　　卡西利亚斯：“！！！”
　　你骗人的时候能不能专业一点，先构思好台词再说？
　　什么叫做至少不会死？
　　那意思就是很有可能会死咯？
　　看着车子直接冲出了悬崖，卡西利亚斯心生绝望。
　　身为法师，他的身体可是很脆弱的啊！
　　嗯……这就是不务正业的后果啊，要是他走的是正统法师的路子，天天锻炼身体，战斗的时候开个照明术就直接拿着双手大剑冲上去的那种，就算是从悬崖上面掉下去，会怕吗？
　　完全都不带怂的啊，可能连块皮都弄不破吧？
　　但是现在，他走的不是正统法师的路子，也就导致了一个很严重的问题。
　　那就是……抛开那些法术之外，他就是个能被刀捅死的普通人。
　　不过，就在卡西利亚斯开始闭上眼睛等死的时候，出租车前面出现了一个火圈，然后穿过火圈的出租车回到了古一的面前。
　　“好了，时间不多了。”古一笑了笑说道。
　　“那好吧，”哈迪斯开门下车，来到了后车门出处，打开车门将惊魂未定的卡西利亚斯拉了下来，微笑着问道，“怎么样？是不是觉得很刺激？”
　　“……呕！”卡西利亚斯脸色苍白，跑到一旁就去呕吐去了。
　　这种生死之间的巨大折磨与刺激，没有体验过的人初次体验难免会有些激烈的生理反应。
　　待到卡西利亚斯吐完了之后，将一万美元给了哈迪斯之后，古一微笑着说道：“卡西利亚斯法师，你可以获得一段时间的藏书阁阅读时间了，相信经过这一次的事情时候，你可以体会到一些和之前不一样的东西。”
　　卡西利亚斯带着苍白的脸色勉强施了一个法师礼，然后跌跌撞撞地朝着卡玛泰姬里自己的住所走去。
　　他总不能带着一身的奇怪的味道去藏书阁吧……
　　“这个人好像……有些偏执，”哈迪斯说道，“他有些接受不了变化，是那种不懂得变通的人。”
　　“不仅如此，他还很容易就会走上歧途，”古一淡淡一笑，伸手一招，一个光圈套过了他们，“只不过，他还是有机会可以改变自己的。”
　　“说不定呢，”哈迪斯挑了挑眉说道，“实际上你应该让我直接撞下去的，那样的话，记忆会更加深刻。”
　　“说得对，毕竟一下子的软弱无力和躺在床上一个月的后果比起来，肯定是躺在床上一个月的后果要来的记忆深刻一些，”古一笑了笑，摇了摇头说道，“好了，哈迪斯，快些强化自己吧，等到强化完毕之后，我们就要进入时间循环去学习新的知识了，我想你也不想浪费你的时间吧？”
　　“说起这个，我倒是有一个疑问，”哈迪斯说道，“为什么我们不直接回到时间最开始的时候，而是一定要定一个循环？我的意思是……为什么结束时间循环之后我们不是出现在这个循环的起点，而是这个循环的终点？”
　　（最近事情很多，一堆课程结课，两周内要写五个大作业，其中还有两篇万字论文……我快炸了……所以更新有些不稳定而且字数不一定到一万了……不过还是起码有七八千的~
　　希望大家谅解一下~）

第148章 时间之说
　　 “时间是一个很有趣的东西，你可以利用它，合理的去运用它来达到一些目的，但是绝对不能玩弄它，”古一带着哈迪斯来到了之前的地方。
　　“等价交换，这是原则，我只是截取了一段时间来循环了许多遍，而在这之后又会将其还回去，但是实际上你的时间并没有凭空增多，依旧是消耗了那么多，如果像是你说的那样的话，那我就是要在本就没有的时间中挤出来了一段时间……这是很难做到的，而且带来的后果会十分严重。”古一说道。
　　“记住，永远不要试图玩弄时间，无论是以什么方式，否则你就会被它所玩弄，而且越来越严重。”
　　“我知道了。”哈迪斯若有所思的点了点头说道。
　　“比如你这具身体过来之前的那个宇宙，他们的宇宙已经因为有一个玩弄时间的小子而重启了许多次了，”古一挑了挑眉说道，“要是一个普通人，可能还不会造成一些太大的影响，但是他影响到的人和事情全部都是很重要的，也就导致了巨大的变化，比如某人在这之前是男的，之后却变成了女的……未来毫无定数，如果时间重启，谁也不知道会发生些什么。”
　　“比如……时间重启之后，我可能是卡玛泰姬的一个普通法师，而卡西利亚斯法师才是至尊法师，这也是有可能发生的事情。”
　　……
　　涉及到了时间的事情，古一对此很是重视，所以叮嘱了哈迪斯很多。
　　在成为了至尊法师之后，至尊法师们历代守护着的时间宝石，她是要传给哈迪斯的，所以现在当然是提前说清楚。
　　“我记住了，”哈迪斯笑了笑说道，“试图改变过去那是不可取的，只有抓住眼前，面向未来，才是应该做的。”
　　“是这样。”古一满意的点了点头，她能够看得出来哈迪斯说的是真心的话语。
　　“好了，开始吧。”古一示意哈迪斯开始他的强化。
　　如古一所言，哈迪斯选择了任务奖励，一瞬间，他的【法】变成了【法魔】，点数来到了1301点，单数变成了782单。
　　然而，让哈迪斯觉得有些奇怪的是，自己的身体并没有什么其他的感觉，就是一瞬间觉得对法力的敏感程度更高了，然后就是可以操控的法力比之前多了很多倍，再然后……就没有了。
　　之前的那种【体】突破成为【体魄】和【智】突破成为【智魂】的感觉，并没有出现。
　　不过随即的，他也反应了过来。
　　自己的身体都已经强化到了这样的地步了，而按照【体魄】是全部一起加成的情况来看，对法力的适应性估计也是早就拓宽到了那样的地步的。
　　两位大哥在之前已经拓宽了领地，所以萌新小弟自然也影响不了多少了。
　　“果然，”一直观察着的古一点了点头说道，“这些法力就是出自于你之前所存储的东西。”
　　“我明白了。”哈迪斯点了点头说道，“这个神灵……还是很有可持续发展的意识的。”
　　在死神出租里面其实储存着很多的飘飘，而这些飘飘们的所有点数都是可以被哈迪斯收取的。
　　但是，每一次，哈迪斯都只是选取了其中的一项，然后灵魂就被死神出租收走了。
　　除去被哈迪斯吸收掉的那份，其他的还是存在死神出租里面，然后就用来给那些正常搭车的客人们发放花呗。
　　待到花呗到了归还日期，也就是之前搭载过的客人凉凉变成飘飘的时候，那飘飘就会被拉过来，补充库存。
　　这就是拥有可持续发展观的系统吗？爱了爱了。
　　可想而知，原来的那位冥王哈迪斯在设计这个系统的时候是花费了多大的心力啊！
　　哈迪斯表示，单单只是年度最佳工具人的身份实在是不符合那位的身份，要加一个史上最佳工具人才行！
　　“这个词很恰当。”古一笑了笑，“好了，既然你现在已经到达中级法师的级别了，那么我也可以传授你更多的东西了，我们开始吧。”
　　说罢，古一一挥手，一大堆玄奥而复杂的符文开始浮现，最终将两人笼罩了进去，凭空的消失在了原地。
　　……
　　“什么叫做监控不了？”安纳斯紧皱着眉头问道，“怎么可能会监控不了？”
　　“我们尝试着使用了红外摄像装置，但是我们发现他应该是对他的别墅改造过，加装了防红外线涂层，所以红外摄像机根本起不到作用。”德雷斯勒说道，“而且，他的别墅周围还安装了很多的设施，所以我们也无法进入他的别墅去安装窃听或者是监视装置。”
　　实际上，德雷斯勒还有一句话没有说出来，那就是——就算是哈迪斯不作任何的防御，他们也毫无机会。
　　像哈迪斯这样的天才，尤其是在曝光了之后，那可是有成堆的记者什么的想要弄到第一手新闻的！
　　正是因为这个原因，混迹在那群记者里面，九头蛇他们的监视才没被哈迪斯发现。
　　这么多人在盯着呢……哈迪斯的这个灵性直觉技能又不是五级，所以肯定是找不出来的。
　　当然了，他们也看不到什么东西，带着特殊涂料的窗帘自动一拉上，再加上墙壁内本来就有一些特殊的布置，所以即使是使用红外摄像机也休想看到哈迪斯的别墅内部的情况。
　　“那就在外面等着，等到他们举办什么活动的时候再动手！”安纳斯皱了皱眉头说道，“他们那个科技协会的成员总会有时候要聚在一起的，我们只需要做好准备就可以了，记住，一定要确保一击得手！”
　　“是！”
　　待到挂断了电话之后，安纳斯想了想，最终还是没有订返回纽约的机票。
　　如果计划成功实施的话，那么毫无疑问的，在夏威夷的他首先可以避开一大堆的怀疑。
　　而且，这个行动基本上做好了充足的准备，到时候EMP炸弹和狙击手同时就绪，安纳斯就不信了，这样那个哈迪斯还能翻出天来！
　　“嗯……到时候，弗瑞一死，我也就可以顺理成章的恢复职位，然后也就可以回去了啊……”安纳斯看着海景，叹了口气，他现在看这里的景色看的很厌烦了，但是每天还是要做出一副乐此不彼的样子来，以防露出什么破绽。
　　想着之后的美好生活，安纳斯的脸上露出了笑容。
　　……
　　卡玛泰姬的一个虚无之地，时间循环之中。
　　“你对于法师的印象是什么？”古一问道。
　　“用法力，构成特殊的法印，以此来达到一些特殊的不同效果的方式。”哈迪斯并没有回答什么双手大剑点个照明术就可以冲锋了之类的俏皮话，而是想了想之后认真的说道。
　　“差不多，”古一点点头说道，“我将法力的运用归咎为几个种类，第一种，就是毫无章法的，使用纯粹的法力来控制一些东西，这样既费力，又效果不大，一般来说是刚刚发现自己可以控制法力的人会做出来的事情，也就是法师们最开始的情况。”
　　“再后来，有些人逐渐的发现了，用法力构成一些法印，能够更好地与一些东西呼应，”古一一边说着，面前出现了一条火线，勾勒出来了一个法印，“这个法印你也很熟悉了，它能够起到凝聚法力的效果，如果放在自己体内，就可以加快吸收法力恢复，如果放在攻击法术上，那么法术的威力就能够增强。”
　　“而随着这样的法印越来越多，种类越来越繁杂，有些人逐渐的发现了，用一些法印，可以沟通一些存在，”古一面前的那枚法印开始变换起来，“召唤……附身，然后就是付出代价之后得来的东西，身为至尊法师，其实最主要做的也就是处理这些他们沟通的存在，不让那些存在进来，或者是将他们驱逐出去。”
　　“那些存在，被历代法师称之为魔神，实际上这些东西也就是强大一点的，掌握了一些魔法的特殊生物而已。”
　　“地球是一个很特殊的存在，即使是在宇宙之中也是如此，”古一笑了笑说道，“这里被众多的魔神所贪婪着，它们想要在这里拥有自己的一席之地，但是我们法师们拦住了他们。”
　　“为什么他们喜欢这里？”哈迪斯问出问题，“宇宙那么大，地球这么小，为什么他们不挑其他的地方？”
　　“因为没有其他任何一个地方像地球这样的，和那么多个维度相通了，”古一抬头看了看，“你想要看看吗？”
　　“当然。”哈迪斯点头说道。
　　“那好，”古一手一挥，解除了时间循环，“今天的教学差不多结束了，下面就带你去看一下，你之后需要驻守的地方吧。”
　　其实，今天这一波时间循环教学下来，哈迪斯并没有觉得任何的疲惫，所以古一这才打算带着他再干点别的。
　　昨天，哈迪斯之所以那么累，就是因为之前从来都没有接触过法术这种东西，所以全部都是从头开始的。
　　万事开头难，但是在这之后就好很多了，就像让一个小学生和一个高中生去学高等数学，肯定是高中生觉得更加轻松，哈迪斯也是如此，在昨天学完了法术的基础知识，并且将基础打得非常牢固之后，他今天学习这些进阶的知识并不是很吃力，也就没有昨天那么累了。
　　古一又开了一个传送门，带着哈迪斯穿了过去。
　　“这是……”哈迪斯愣了愣，看着眼前的一切，眼中不可避免的带上了一丝震撼。
　　“地球，由我们来守护，”古一说道，“这是我们的守护法阵，之前之所以说地球特殊，那是因为，这是宇宙之间各个维度之间的壁垒最为薄弱的地方，也就是最容易被入侵的地方，对于那些处于一些险恶的维度的生物来说，他们当然是对于稳定的地球十分向往的，但是在破坏之地出生的他们本性也是破坏，所以我们不能让他们进来。”
　　“壮观。”哈迪斯张了张嘴，最后却只在词库里面找到了这个词来形容眼前的景象。
　　眼前，是地球！
　　此时的哈迪斯和古一正站在太空之中！
　　只不过，似乎是有着一层法印包裹住了他们，所以哈迪斯并没有觉得呼吸困难。
　　而他的眼前，哈迪斯现在可以看得到一层层的厚实的玄奥法印，叠加在了一起，组成了一个巨大无比的叠加法阵。
　　金黄色的法印覆盖了整个地球，灿灿生辉。
　　以哈迪斯现在的法术方面的知识，他只能够看的出来，这是一个将整个地球全部都笼罩了进去的巨型组合法阵！
　　“纽约圣殿、伦敦神殿，还有一个是香港圣殿，”古一指了指说道，“这三个地方是法阵的支点。”
　　“如果支点倒塌，会怎么样？”哈迪斯问道。
　　“只要三个神殿还存在一个，那么法阵就还会存在，只不过会变得薄弱起来，只会有一些弱小的漏网之鱼可以进来，还是很好控制住局势的，而要是三个全部都倒塌了的话，那问题就有些麻烦了，”古一又是一挥手，哈迪斯眼前的景象一变，出现了一副生灵涂炭的局面，“即使是我也无法在短时间之内处理掉所有的事情。”
　　哈迪斯：“……”
　　我信你个鬼！
　　哈迪斯记得，在原著中，古一凉了，变成了飘飘之后，三座圣殿全部倒塌，结果就只有多玛姆一个憨憨闯了进来。
　　其他的憨憨……魔神们呢？
　　全部都被灵魂古一拦住了啊！
　　不然的话，他们会不闯进来？
　　想都想得到不可能！
　　“我说的是处理不了，可没说拦不住。”古一仿佛是有读心术一般地笑了笑开口说道，“他们还是有些怕我的，枪打出头鸟，即使是他们也会怕死，所以他们都想等到其他人先动手，当然……他们是等不到的。”
　　“咳咳……”哈迪斯连忙将脑子里那些奇怪的想法清除掉，“我只是……有些好奇。”
　　两人都没有提起读心术这回事。
　　哈迪斯知道，古一肯定不是那么马虎的人，不可能无缘无故将至尊法师这么轻率的就要传给自己，所以肯定是要深入了解自己的。
　　嗯……指精神方面。
　　而哈迪斯也没有任何反抗的能力，所以，与其闹翻了又得不到任何好处，还不如默认。
　　我哈迪斯行得正坐得直，有什么不能看的？
　　没有小黄片，没有小黄片，没有小黄片……
　　至于自己知道剧情这回事……这也算是事？
　　古一之前在说时间方面的问题的时候就已经隐晦的提点了一下哈迪斯了。
　　她通过读心术了解到了哈迪斯的一些想法，顿时明白了哈迪斯的灵魂可能是来自于一个高等维度，所以能够知道一些未来，所以这才着重说明了一下。
　　古一对此毫无想法，什么去更高维度之类的对于她来说毫无吸引力，她本来就可以做得到，而现在……她就是想要赶紧下班而已。
　　未来毫无定数，这一点古一早就知道了，所以她只是提点了一下哈迪斯关于时间方面需要谨慎对待的事情而已，而在这之后发现哈迪斯听了进去，也就没再多说。
　　这有什么好说的，反正成为了至尊法师之后，手持时间宝石，只要哈迪斯想看，他其实也能看到，只不过需要付出一些代价而已。
　　所以说，两个聪明人之间的交流真的是很省力的，不用一惊一乍的说什么“你为什么会知道未来”，也不用说什么“你凭什么读我的心思”，因为两人都知道对方又这样做的理由，或者是能够做到这样的事情的原因，而且各自也可以接受，所以根本就不提起，以免浪费时间。
　　“总的来说，其实我们所需要做的事情并不多，只需要保证法阵的维持就可以了，当然，如果你想的话，你也可以去遨游一下其他的维度，只不过这样的旅行需要足够强大的实力，还有足够的时间观念，”古一带着哈迪斯回到了卡玛泰姬，“不然的话，当你回来的时候，要是过了太久，那就不好了。”
　　“我现在应该还没有到那样的程度吧……”哈迪斯弱弱的说道。
　　“嗯……也是，”古一眨了眨眼，点头说道，“不过你也马上就快了，按照你这个进度，大概再过个两三天左右你就可以学完所有的东西，然后我再带你走一遍流程，考核一遍，然后我就可以光荣退休了！”
　　说到了退休的事情，古一明显兴奋了起来。
　　闻言的哈迪斯只好苦笑着点了点头。
　　说实话，如果是按照古一的计划安排的话，哈迪斯绝对是史上最快成为至尊法师的人了。
　　“好了，今天就到这吧，”古一笑了笑说道，“哈迪斯法师，你可以回去了。”
　　“明天见，古一法师。”哈迪斯施了一个法师礼之后，来到了车子旁，熟练地用手上的悬戒开启了一个传送门，将自己送到了自己的车库中。

第149章 开始计划
　　能够操控时间，真的就是如同bug一般的存在。
　　就像现在这样，其实，要让哈迪斯学习完这些法术并且能够熟练地掌握并且运用，起码得需要好几个月才有可能，但是现在，仅仅只是半天的时间，哈迪斯就成功的解决了问题。
　　当然，这其中肯定是离不开古一的悉心教导。
　　身为至尊法师的古一，倾囊相授，而且是直到她觉得熟练掌握了之后才结束，可想而知，哈迪斯现在对于这些法术的掌握程度了。
　　回到了家中，现在的时间已经是晚上八点多了，哈迪斯洗了个澡，来到客厅，打开电视，然后抱着个电脑开始查看起一些资料起来。
　　“对了，洛神，现在热度如何？”哈迪斯看完了资料之后开口问道。
　　“主人，已经达到预设标准，可以开始计划~”洛神立刻用柔和的声音说道。
　　“很好，”哈迪斯将电脑合上，脸上挂起微笑，“那就准备开始吧！”
　　……
　　第二天一早。
　　别墅区外面，有几个零零散散的呆了一天的人。
　　这些人，全部都是记者，但是由于别墅区禁止他们进入的原因，所以他们只能在外面等着。
　　至于他们在这里等着的原因，自然也是不用多说的。
　　哈迪斯。
　　自从哈迪斯前些天出名以来，自从那一次斯塔克工业的新闻发布会之后，他就再也没有接受过任何一次的采访了！
　　这些天来，随着哈迪斯的明面上的一些资料被记者们挖了出来，他的话题就更加引起热议了。
　　是什么让这样的一个天才选择了开出租车？
　　又是什么，让这样的一个天才最终还是回到了科学研究的道路上？
　　……
　　这种类似的问题，在几乎所有知道这件事情的人们之间讨论着，甚至还有人说起了关于麻省理工或者学术界故意打压哈迪斯的事情，纷纷给出了很多的猜测。
　　比如，之前最为火热的一个猜测，就是——哈迪斯其实是得罪了学术界里面的一个大佬，然后就被打压而不能进入学术界，天才受挫，一怒之下直接就去当出租车司机去了，然而，终有一天，他的才华被托尼·斯塔克所发现，两人一拍即合，又找上了前段时间蒙受冤屈而被通缉的班纳博士，直接就建立了科技协会！
　　少年蒙受冤屈最终三十年河东三十年河西潜龙在渊一遇风云变化龙这样的故事，无论是在哪个国家还是哪个文化之中，都是最受人们的欢迎的。
　　之所以说之前，那是因为这个消息已经被辟谣了。
　　人们的热议甚至于直接惊动了美国学术界组织以及哈迪斯毕业的麻省理工大学，结果几乎所有的组织都跳出来说了一句“当时我们都给哈迪斯发了入职邀请了但是他没有回应，绝对没有人故意打压他”这样的声明，并且还加上了证据，也就是offer消息。
　　麻省理工大学为了消除之前不利消息，连忙将之前联合起来给哈迪斯开通博士学位特殊考核方法的教授们的联名书都发了出来，然后还找到了哈迪斯这里来，想要他解释一下。
　　人们在看到了那么多的消息之后，就更加好奇了，就连之前没有关注这件事情的人都开始关注了起来。
　　没办法，这实在是太有意思了，这个世界总是不缺吃瓜群众的。
　　然而，记者们除了那些消息之外，就再也拿不到消息了。
　　这就很难受啊！
　　所以，现在，在这样的热度的情况下，他们都知道，只要谁能够抢得到关于哈迪斯的第一手新闻，得到和哈迪斯的个人专访的机会的话，就可以一飞冲天了！
　　那可不仅仅只是奖金的问题，那可是象征着绝对的可以升职的大好机会啊！
　　所以，记者们疯狂了，他们选择了彻夜蹲守，想要拿到哈迪斯的个人专访。
　　没办法，哈迪斯的手机号他们拿不到，联系方式也没有，助理更加没有，就连想要预约也没有地方去找啊！
　　只能这样蹲守！
　　至于孤儿院那边，他们也不是没去找过，问题是别人安德森院长直接度假去了，根本就找不到人！
　　安德森院长自然是得到了哈迪斯的消息的，当时哈迪斯新闻发布会刚刚结束之后，他就接到了来自院长的电话，然后哈迪斯就给他说了这件事情，让他带着他的妻子格丽斯太太去华国旅游去了。
　　至于为什么是华国……不仅仅是因为华国相对于其他国家来说比较安全，而且还有一个原因就是，九头蛇的手伸不到那边去，而且神矛局这边肯定是关注着他们，会保护他们的。
　　现在哈迪斯这么一副腾飞的姿态，神矛局那边自然不会忽视，所以在哈迪斯给他们多了一点优惠的利益交换前提下，他们很是爽快的派出了安全队来保护安德森和格丽斯夫妇。
　　华国。
　　“话说，老头子，你有没有觉得这里好安全啊？”格丽斯太太问道，“我发现这里的人晚上居然还有很多在外面闲逛！”
　　“那肯定，”安德森院长笑了笑说道，“哈迪斯推荐我们来的，肯定没错啊！”
　　“对了，那小子前些天带了一个好漂亮的姑娘来，你知道吗，我感觉他可能是终于真正的看上一个了！”
　　“金色头发的？”
　　“不……红色的。”
　　“……”
　　“……”
　　“我就知道他改不了！”
　　……
　　远处，几个伪装成普通游客，戴着微型耳机的男子看着安德森院长和格丽斯太太，面面相觑了一下，其中一个男子打破沉默问道：“我们要不要准备一个急救箱？准备点什么心脏病之类的药物？”
　　……
　　等待在哈迪斯的别墅门口的这些记者们在看到了几辆车子出来，发现都不是哈迪斯的车子之后，经历了好几次从激动到失望的记者们的情绪有些小小的低落，纷纷开始聊起了天。
　　就在他们猜测着今天哈迪斯会不会又开着出租车出来，会不会搭载客人的时候，一辆出租车从别墅区驶了出来。
　　（这一驶，就是十几个小时）

第150章 突飞猛进哈迪斯
　　就当这些眼尖的记者们看到了那辆出租车，瞬间激动起来围了上去的时候，他们看到了出租车前挡风玻璃里面贴着的一张纸。
　　纸上写着一句话。
　　“一万美元乘车一次，每人仅限一次，上车付钱，先付先上，可现金可转账”。
　　众多记者：“！！！”
　　敲诈……不，你这是抢劫啊！
　　明目张胆的抢劫啊！
　　不过，还没等他们将这个想法说出来，他们瞬间意识到了一件事情。
　　一万美元可以做什么？
　　可以完成一次很不错的旅行，在一个米其林五星级饭店吃上一顿大餐……还有很多其他的事情。
　　但是现在呢？
　　一万美元，象征着一次采访机会啊！
　　哈迪斯这些天以来根本就没有搭载过乘客，开着个空车到处跑，而现在直接将这个一万美元一次的条子贴了出来，毫无疑问的，这绝对是一种另类的接受采访的方式！
　　钱？哈迪斯这样的科学家，和托尼在一起工作的科学家天才，会缺钱吗？
　　这些记者们想都能想得到，金钱这种东西对于哈迪斯来说现在已经是基本上没有什么意义的，只是一个纯粹的数字而已了！
　　所以，现在，哈迪斯加上这个一万美元可以上车的条件，只是为了筛选掉一部分的人而已。
　　可不是谁都能够一下子拿得出来一万美元的，能够拿得出来的人，要么在所在公司的职位高，要么就是所在公司的规模大。
　　尤其是在美国，基本上没有什么人有着攒钱的这个概念的情况下，这一万美元就更加难拿出来了。
　　就在众记者面面相觑，心里还在想着自己身上此刻没有一万美元能不能够先上车再说的时候，一个女子直接走到了车子旁，敲了敲车窗。
　　“我可以上车吗？”克里斯汀笑容嫣然地说道。
　　“喏。”哈迪斯向纸条的方向撇了撇嘴。
　　给钱！不给钱还想上我的车？除非你是……是谁都不行！
　　“那看来我可以。”克里斯汀摸出一张银行卡向哈迪斯示意了一下。
　　“请上车。”哈迪斯挑了挑眉，将车门打开，让克里斯汀上了车。
　　什么？贪财？出租车司机的事情，不叫贪财，应该叫尽职尽责才对。
　　不对……我明明是馋那点点数来着……
　　一众还在犹豫之中的记者们：“？？？”
　　你怎么就抢先了？
　　有几个脑子灵光的记者眼看来不及上车，果断的将克里斯汀上车的画面拍了下来，准备回去编造一些新闻。
　　对于记者来说，要是不会扭曲事实的话，那就不算是记者了。
　　一般来说，只会说真相的记者是混不下去的。
　　有这样的图片，拿来捏造一些什么女友之类的新闻也是可以吸引一波流量的。
　　“欢迎乘坐哈迪斯号出租车，请问你的目的地是？”
　　待到克里斯汀上车之后，哈迪斯再一次使用出了许久没有使用过的职业假笑，用柔和的语气问道。
　　克里斯汀被哈迪斯这一波操作弄得有些头皮发麻。
　　要是一个其他的人，还有可能会被哈迪斯骗了，但是作为一个被哈迪斯耍了一次的人，还被迫签下了一份保密条约，哈迪斯在克里斯汀的心目中早就已经……
　　因恨生爱之类的当然是不可能的，克里斯汀现在就是想要从哈迪斯这里弄到一些第一手的消息而已。
　　克里斯汀说了一个地名。
　　“倒是足够远的，”哈迪斯挑了挑眉说道，“好了，那我们就走吧。”
　　……
　　记者当中，有几个人对视了一眼之后，互相点了点头，退了出来，分开行动，来到了一个屋子里面，将这些情况汇报了上去。
　　他们正是九头蛇安排的盯着哈迪斯的人。
　　很快的，这最新的消息被汇报到了西特维尔的手上。
　　“一万美元一次的出租车搭乘？”西特维尔看着这份资料，脸上简直都能够看得到问号了，“他缺钱吗？”
　　一脸懵逼的西特维尔只好将这份资料给了德雷斯勒。
　　德雷斯勒看到了资料之后，觉得自己很累，心累。
　　你要说哈迪斯缺钱吧，他肯定是不缺的。
　　你要说哈迪斯接受采访吧，他为什么要这样做？
　　你到底和那该死的出租车是什么联系啊！
　　德雷斯勒完全想不通，为什么哈迪斯这样的一个人喜欢做什么事都带上那辆该死的出租车，这给他们的工作带来了很大的难度。
　　因为，无法按照常人的想法来推断出哈迪斯到底是想要做什么，这样他们就无法做出针对性的措施。
　　就像现在，德雷斯勒都不知道自己应不应该安排自己的手下冒充记者去出租车上搞事情。
　　这会不会是一个陷阱？
　　想了想之后，德雷斯勒又翻出来哈迪斯的资料和过往事迹看了一遍，最终还是下定了决心。
　　于是，西特维尔接到了来自德雷斯勒的命令，然后将这命令达给了他的手下们。
　　哈迪斯现在很爽，不是一般的爽，是那种很特殊的爽。
　　在送完了克里斯汀，让她很是满意的获得了很多的消息而离去之后，哈迪斯继续开始着自己的出租车，执行着自己的计划。
　　然而，后面来的人……让他有些无语。
　　他的百分百吸引九头蛇体质似乎再一次发挥了作用，以至于后面接了五个客人之后，他发现，里面有三个都是九头蛇的人。
　　怎么说呢……
　　这不就是之前的上门送飘飘，然后换了个方式，用花呗的方式来支付给自己吗？
　　哈迪斯表示，可能是自己长得太帅了，所以九头蛇的飘飘们这才前赴后继地往自己这里送。
　　说实话，哈迪斯现在觉得自己是不是应该到时候对九头蛇下手轻一点，不直接一网打尽，然后慢慢地收割，把九头蛇当成自己的鱼塘……
　　好吧，到时候也就不缺这一点飘飘了。
　　在见识到了至尊法师要做的事情之后，哈迪斯的心里就冒出了一个想法。
　　单单只是把那些魔神挡在外面，好像也不是个事啊……
　　身为一个乐于助人的人，哈迪斯觉得自己可以去外面搞点事情。
　　比如，那些魔神的飘飘，它不香吗？
　　哈迪斯觉得，这样的行动，完全可以有啊！
　　你们是不是觉得你们的环境很不好？
　　没有问题！
　　哈迪斯的冥界出租，让你换一个环境，绝对舒适的环境！
　　只不过，这也只是一个模糊的计划而已，哈迪斯现在只是隐隐约约有个想法，具体如何还要等到到时候古一真的将至尊法师的位置传给了自己才行。
　　至于现在……当然是先踏踏实实的完成计划再说。
　　跑了一个上午的出租，算上了之前搭载克里斯汀得到的点数，哈迪斯一共完成了六单，现在的【体魄】达到了5814点，单数到达了788单。
　　这一上午接的人里面只有三个是真的记者，所以哈迪斯也就是回答了一小部分的问题，有选择性的挑出来了一些能够引起更大的热议的事情回答，从而为下一次的这样的行动做准备。
　　不过，即使只是一小部分，也完全足以引爆那些媒体的热情了，拿到了采访资料的那三名记者直接升职发财，得到了大额的奖金。
　　哈迪斯回到了别墅里面，洗澡换衣服做饭吃饭，看着时间差不多了之后，自己开了个传送门，精准定位到了卡玛泰姬，开始了又一次的古一法师钦定刷点数之旅。
　　……
　　卡玛泰姬的法师们之中，最近开始流传起来一件事情。
　　至尊法师古一不知道从哪里找到了一个颜值很高的亲传弟子，然后每天都让法师去坐他的车，让他带着法师们飞下悬崖。
　　众多法师们对此议论纷纷，由于在卡玛泰姬这种地方实在是没有什么有意思的事情的原因，这个话题持续了近十天之久。
　　十天之后，他们的话题变成了另一个。
　　那就是……为什么昨天哈迪斯没来继续进行他那奇怪的事情了？
　　一天之前。
　　“你的想法很对，”古一点了点头说道，“均衡发展确实是比单一发展要好的多，但是现在，在这个世界，没有那么多的灵魂来让你吸收了，再者来说，你之前所存下的也不足以预支你的强化了。”
　　“是的。”哈迪斯挠了挠头，随后意识到了古一话语之中的意思，“这个世界？”
　　在这十天之内，哈迪斯的【法魔】现在已经后来者居上，直接达到了9870点！
　　但是，哈迪斯并不想在【法魔】突破万点的时候，【体魄】和【法魂】却还差着一大截。
　　即使是他这段时间紧赶慢赶的刷着飘飘，但是自己的【体魄】现在也就是7421点，【智魂】倒是找个借口搭载了班纳两次，托尼三次，直接刷到了9793点，单数直接来到854单。
　　但是，不够。
　　最主要的是，哈迪斯能够感觉到，出租车里面，原来的哈迪斯存储的那些灵魂已经不够用了。
　　其实身为一个冥王，原来的哈迪斯不至于只有这些灵魂，但是……他在穿过来的时候消耗了太多太多。
　　再说了，薅羊毛也不能一直逮着死神出租这一只羊来薅，更何况这只羊的羊毛都要被薅没了，所以哈迪斯这才有些发愁。
　　总不能直接大开杀戒吧！
　　哈迪斯还是很有原则的。
　　于是，在向古一说明了这个情况，而且强调了最好是一起突破万点的这个计划打算之后，古一给出了主意。
　　“是的，这个世界，”古一点点头，笑了笑说道，“成为至尊法师之后，你的眼界就需要放的宽广一些了，毕竟，我们要关注的可不仅仅只是地球，也不仅仅只是这一个地球，有些时候……也是可以去其他地方串串门的。”
　　“平行宇宙？”哈迪斯想到了这个名字。
　　“不，只是平行维度，”古一摇了摇头，“平行宇宙的话，需要的时间和力气都比较久，所以我们一般不会做这样的旅行，当然，退休之后，就无所谓了，无责在身一身轻嘛。”
　　最近，古一几乎是句句话不离关于退休的事情，所以几乎是全心全力的来辅助哈迪斯成为至尊法师的，就像现在，哈迪斯一说起要一起突破的事情，古一立刻就想到了办法。
　　“那……我是要去平行维度搞事情吗？”哈迪斯挑了挑眉问道。
　　“是的，让我看看……”古一闭目看了看，绿色的法印在她的身边萦绕了起来，很显然是在施展着有关于时空间的法术。
　　不一会，古一睁开了眼睛，微笑着对哈迪斯点了点头，“我找到了，我已经和他沟通好了，让你过去达成你的目的，不用担心时间的问题，平行维度的时间不同，你的时间还是一样在流逝的，所以我可以让你回到你离开的下一瞬间。”
　　“多谢师父。”哈迪斯恭敬地行了一个弟子礼，对于尽心尽力的教导自己的古一法师，哈迪斯的内心是十分感激的。
　　毕竟，要不是古一的话，自己根本就很难接触到这些法师，而且更加别提这么快的发育速度了。
　　二十天之内，直接就从一个什么都不会的铁憨憨，变成了现在的博学多识的马上就要成为高级法师的大佬，这样的晋级速度，就问，还有谁？
　　嗯……时间循环里面的时间，那能算时间吗？能叫白嫖吗？
　　法师们的事情，那叫做合理利用好不好？
　　“好了，到了那边，会有人和你解释的。”古一笑了笑，这一次倒是没有直接挥挥手打开传送门了，而且很仔细的布置了一个法阵，这才让哈迪斯开着出租车站在上面去。
　　出租车肯定是要带的，这东西现在可和哈迪斯离不开。
　　以哈迪斯现在掌握的关于魔法方面的知识，他也只能够看出来古一的这个法阵是用作空间定位和保护之类的作用，其他的……就不是很看得懂了。
　　毕竟他现在还是一个中级法师而已。
　　“这里有一大部分全部都是高级法师基本上都掌握不了的法印，所以你看不懂也是很正常的，”古一解释了一下后问道，“你做好准备了吗？”
　　“好了。”哈迪斯点了点头之后说道。
　　“好了，那就坐到车子里面去吧。”古一说道。
　　待到哈迪斯做到车子里面去了之后，古一启动了法阵，一股庞大的能量涌入法阵之中，之前布置的法印发挥了各自的作用，最终，携带着出租车以及坐在出租车里面的哈迪斯一起消失在了原地。
　　（准备进入高速发展时期！开始搞大事情了！）

第151章 恶灵骑士
　　待到哈迪斯回过神来的时候，他发现自己已经出现在了太空之中。
　　在他的面前，一个白胡子光头老头正笑吟吟地盯着他。
　　“自我介绍一下，我叫古一，只不过和你那边的那个古一不太一样，”古一眯着眼睛上下打量了一下哈迪斯，然后笑道，“她可真是找到了一个好苗子，真是羡慕啊……有兴趣在我这干活吗？偶尔过来顶顶班之类的？”
　　客套的话语还没有过三句，这个男性古一就直接开始挖墙脚了。
　　哈迪斯：“……”
　　此时他只能默默无言，毕竟这种事情……
　　只不过，他的内心确实是在疯狂的吐槽着的就是了。
　　至尊法师的位置这么难受的吗？
　　为什么好像每一个古一都巴不得可以提前下岗的样子？
　　这个古一居然着急到当面挖墙脚了！
　　“啧啧，哎呀，等到你上岗了你就发现啦，这个位置听起来很不错，什么至尊法师啊，守卫地球啊，实际上就是到处跑腿救火的一个职位，最重要的是还脱不开身啊！” 
　　古一开始疯狂给哈迪斯倒苦水。
　　哈迪斯只能够尴尬的赔笑着。
　　“好了好了，老头子我这也是有感而发，实际上我也就是再等个十几年就可以退休了，没事，我一点也不羡慕，真的不羡慕，”古一唏嘘地感慨着，“你知道这次你的目的地是哪里吗？”
　　“额……目前还不是很清楚。”哈迪斯摇了摇头说道。
　　“墨菲斯托又想要搞事情，”古一说道，“他的儿子……额……姑且算是儿子吧，他故意把他的儿子放了出来，想要试探一下我，同时这边又在拖住我，所以我管不了那里的事情，所以，你可以去那里解决一下问题，顺便达到你的目的。”
　　哈迪斯闻言，顿时明白了古一让他来到这里的目的。
　　这不就是恶灵骑士的事情嘛！
　　哈迪斯还记得剧情，墨菲斯托的那个儿子，叫做巫心魔的，从地狱之中跑了出来，然后拉了几个堕落天使，想要拿到圣凡冈撒的那个灵魂契约，里面有着几千个灵魂，他想要用这个契约在地球开辟一片小型地狱空间，以此来对付他的老爸墨菲斯托。
　　不得不说，他实在是太年轻了。
　　实际上。自始至终，他一直就是墨菲斯托手中的一枚棋子，以此来试探古一的而已。
　　为此，他还装作在巫心魔面前很是愤怒的样子，然后背地里还特意组织手下的恶魔开始进攻地球，以此来拖住古一。
　　他其实是做了两手准备的，直接派出了恶灵骑士强尼去和巫心魔作对，然后等待着结果。
　　如果巫心魔赢了，那么墨菲斯托就会顺理成章的直接干掉巫心魔，然后那到这一片区域的控制权，而如果巫心魔输了的话……那他就是个废物，死了也就死了，墨菲斯托可以收获一个强大的恶灵骑士。
　　反正，无论则么算起来，墨菲斯托都不可能会亏得就是了。
　　作为一个老魔鬼，地狱君主之一，他要是那么容易就被自己的儿子背叛的话，那么他早就在那个位置上坐不下去了。
　　要知道，魔鬼，毕竟是谎言和欺诈的代名词啊……
　　而古一让哈迪斯来，实际上就是为了那灵魂契约上面的灵魂。
　　数千个灵魂，一个加一点，到时候就可以直接三项一起突破了！
　　哈迪斯一想到这一点，顿时心里一阵激动。
　　收割那一群和魔鬼做交易的灵魂，对于哈迪斯来说根本没有任何的心理压力，至于收割了那些灵魂之后有可能会被墨菲斯托盯上……这不是还有古一在呢嘛？
　　大腿在手，天下我有！
　　至于古一将位置让给了哈迪斯之后……要是在那个时候哈迪斯还没有能够面对墨菲斯托的能力，那只能说明古一的眼光出现了问题，哈迪斯就是个废物。
　　能够成为至尊法师了，肯定是得到了古一的承认了，认为他可以应对来自多重维度的威胁了，所以到时候，要是还不能面对墨菲斯托的话，那哈迪斯不就是辜负了古一的期望吗？
　　哈迪斯可不那么想，他觉得自己可以做得到，也必须做得到。
　　“看来你知道这回事，很好，那我就不多说了，”古一笑了笑说道，同样的，他也没有掩饰自己用读心术观察哈迪斯的事实，“那我这就送你过去吧。”
　　哈迪斯只好无奈的笑了笑，点了点头，随后，他的面前便出现了一个火圈，然后将他连人带车一起送到了德州。
　　待到哈迪斯消失在太空之中，古一的脸上露出了一股笑容，喃喃自语道：“嘿嘿嘿，墨菲斯托这回要吃个大亏了啊，不行不行，我得装出一幅我被他限制住来了的样子才行……”
　　有些猥琐的笑声并没有传出去，也并没有被任何其他人听到，只是过了一瞬间，这样的状态就直接消失了，取而代之的是仙风道骨白须飘飘的一种得道高人的感觉，古一冷哼一声，这声音仿佛是响彻了各个维度一般的，瞬间，察觉到古一可能是动了真火，那些正在进攻的，试图入侵地球的那些魔神们便缩了一小半回去。
　　“今天不杀个痛快，看来你们是不知道我至尊法师的威名！”古一怒哼一声，一个火圈划过，直接消失在了原地，而一场足以将一个维度都击穿的战斗也随之打响了。
　　正在进攻的墨菲斯托默默地缩回去了一点，虽然他是这次入侵的主导者，但是他可不想自己被古一盯上，那可是要付出巨大的代价才能够逃脱的。
　　哈迪斯倒是并不知道古一在这之后做了些什么，不过他确实是对此没有半点担心就是了。
　　古一要是能够在这样的战斗中吃亏，那才是真的怪事情。
　　“嗯……所以这里是……”哈迪斯看了看路牌，然后开着车向城市内部驶去。
　　没办法，他又没有随身携带一个人工智能，所以自然不能直接联网查询地点，这里他也没有来过，根本没办法开启传送门，所以只好去路上找人询问。
　　但是，很快的，他便停下了自己的车子。
　　这一片墓地……
　　哈迪斯眨了眨眼睛，下车，向着那个守墓人的屋子走去。
　　他看到了一辆停在路边的摩托车。

第152章 我是来帮忙的
　　此时，天刚微凉。
　　哈迪斯慢慢地走到了墓地旁，看着那一排排的石碑，念出那上面的名字。
　　最终，他在一个墓碑上的字是“卡特·史雷，愿你的灵魂永居天堂”的墓碑前停了下来。
　　就在这时，守墓人小屋的门打了开来，从里面走出来了一个戴着牛仔帽，一身牛仔装扮的，扛着一个铁楸的老头。
　　“今天可还真是客人繁多啊，”卡特·史雷自然是看到了站在墓碑前的哈迪斯，皱了皱眉头，“先生，你来自哪里？”
　　卡特也是一名恶灵骑士，只不过是上一代的恶灵骑士，他的坐骑是一匹马，说实话……哈迪斯觉得这样的恶灵骑士要帅一点。
　　卡特就是那个将墨菲斯托耍了的恶灵骑士，他没有将那份圣凡冈撒契约交给墨菲斯托，而是自己藏了起来，同时也就被墨菲斯托剥夺了恶灵骑士的力量，只留下一丝，让他勉强活到了现在。
　　“我？我来自……一个距离这里很遥远的地方，”哈迪斯笑了笑，“卡特·史雷？”
　　哈迪斯的话语让卡特一下子紧张了起来，他握紧了手中的铁楸，勉强地笑了笑说道：“你在开什么玩笑？卡特·史雷早就已经死了，你面前的那块可就是他的墓碑！”
　　“身为恶灵骑士的那个是已经死了，但是身为对抗了那个恶魔，夺取了他手中的契约的守墓人，却活了下来，”哈迪斯微笑着说道，“不要紧张，卡特·史雷先生，我没有任何恶意，我这次来，是专门为了解决这件事情的。”
　　“你到底是谁？”卡特皱了皱眉头，“我在你的身上没有闻到那恶魔的恶心的味道。”
　　哈迪斯都已经将话说到了这个份上了，显然是对事情有着十分的了解的，所以卡特再伪装下去也没有任何的意义，于是他直接默认了这件事情，然后询问哈迪斯的来历。
　　身为上一代的恶灵骑士，卡特还有着最后一次变成恶灵骑士的力量，只有那一丝的力量在维持着他，让他继续活下去，如果确认哈迪斯是不怀好意而来的的话，那么卡特即使是拼着受死，也要进行最后一次变身！
　　“对不起，我好像忘记介绍我自己了，”哈迪斯笑了笑说道，“我叫哈迪斯，冥王哈迪斯。”
　　卡特手中的铁楸掉在了地上。
　　道理我都懂，但是怎么忽然跳出来一个冥王？
　　卡特这辈子，魔鬼是见了很多，天使也知道有，地狱也曾经听闻过，但是还真的没见过……神灵。
　　冥王哈迪斯可不是像地狱君主之类的存在，那是真正的，拥有着神格的神灵！
　　他处理灵魂，理所当然，天命所归！
　　“不用太过惊讶，我是哈迪斯没错，但是不是这世界的哈迪斯，”哈迪斯笑了笑说道，“我这次来，是为了那份圣凡冈撒契约，受古一法师的邀请，我来处理掉这个东西。”
　　说到圣凡冈撒契约的时候，哈迪斯的手指了指卡特刚刚掉落在地的铁楸，然后笑了笑说道：“很不错的想法，最危险的地方就是最安全的地方，这一招很不错，而且周围的神圣之力也成功的将这契约上的特殊波动掩盖住了。”
　　“你真的是哈迪斯？”卡特可不是听风是风的人，哈迪斯这么说，他当然不至于就这么信了，他连忙拿起铁楸藏在身后，“你如何证明？还有，你所说的古一法师又是谁？”
　　“至尊法师古一，主要职责是维护地球的和平，”哈迪斯一挥手，一副动态演示图出现在了两人面前，“地球是一个和很多的维度相连并且很容易被突破的维度，至尊法师利用法阵镇守地地球，让那些恶魔们无法真身降临，但是一些强大的恶魔魔神还是可以降临投影，以此来做一些事情，古一法师终究还是一个人扛下了所有，有一些遗漏也在所难免。”
　　“就像之前，身为地狱君主之一，墨菲斯托虽然实力在地球被削弱了很多，而且只能投影降临，或者是直接选取一个身体来附身，以此，他就可以做到一些事情，比如选取骑士……”哈迪斯摊了摊手，演示图散开之后说道，“这一次，他又想要搞事情，而我正好需要一些灵魂来补充自己的实力，你明白了吗？”
　　“这……我不知道是不是应该相信你，”卡特皱了皱眉头，他知道哈迪斯的态度是很好的了，从直觉上来说他也觉得哈迪斯不像是个坏人，但是在没有看到证据能够证明哈迪斯所说的这一切之前，他自然是要谨慎行事的。
　　圣凡冈撒的契约可是他守护了一生的东西，可不能就这么轻易的交出去，在确认哈迪斯的身份之前，这是不可能做的。
　　“好吧……”哈迪斯向一旁看了看，超凡的听力让他已经听到了屋子里面传来的动静，他笑了笑说道，“看来我们需要一次证明。”
　　强尼现在很懵逼。
　　一觉醒过来是在一个陌生的地方，浑身燥热口渴难耐，身后的玻璃窗户上还印着圣米迦勒的图案。
　　起身，看到一旁的桌子上摆着好几倍满满的水，强尼来不及多想为什么这里会准备着这么多的水，直接一杯杯的喝进了肚子里，随着清凉的水涌入腹中，他终于觉得自己舒服了一点。
　　而就在他想要出去看看这是什么情况的时候，两个人走进了屋子里，一个是他昏迷之前看到的那个拄着铁楸的老头牛仔，一个是……颜值很高的男子。
　　即使是同为男性，强尼在看到哈迪斯的时候，心里也不由得冒出了这个想法。
　　“强尼·布雷泽？”哈迪斯率先开口问道。
　　“是的……”强尼问道，“先生，你是？”
　　“我是哈迪斯，没错，就是神话当中的那个冥王哈迪斯，”哈迪斯笑了笑说道，“见过了墨菲斯托，想必你现在对于魔鬼天使之类的已经有初步的接受程度了吧？”
　　强尼：“？？？”
　　怎么回事？
　　冥王？
　　墨菲斯托？
　　我这是在做梦吗？
　　“你是在开玩笑吗？”强尼不敢置信地问道，“冥王？墨菲斯托？我不知道你在说些什么！”
　　“你昨天所经历的一切，都不是幻觉，而是真实存在的东西，”这时，卡特开口说话了，“那个和你多年之前做交易的魔鬼，就是墨菲斯托，你现在就是他的骑士，恶灵骑士，在面对罪恶之时，你就会控制不住自己，想要抹除掉他们……”
　　“你应该还有记忆，昨天晚上的一些记忆，复仇的地狱之火从身体中燃起，将自己变成一具骷髅，然后不受控制的追杀邪恶，而且无法为违背墨菲斯托的命令，”卡特顿了顿，接着说道，“这就是一切的根本真相，你讲自己的灵魂出卖给了墨菲斯托，换来了……你换了什么？”
　　“我……换来了绝望。”强尼紧紧地攥着拳头。
　　“和魔鬼做交易就是会这样，你永远不知道它们那些渣滓会在什么地方设下陷阱，然后……甚至什么都没得到，还失去了更多。”卡特似乎回忆起了一些往事，有些唏嘘地说道。
　　“好了，先生们，我来这里可不是听你们吐苦水的，我是要来解决问题的，”哈迪斯拍了拍手，将两人的注意力吸引过来后说道，“墨菲斯托故意将他的儿子巫心魔放了出来，想要做一件事情，而我正好受邀来处理这件事情，如果你们想要解决你们身上的问题的话，也许我可以帮帮忙。”
　　“帮忙？”卡特和强尼异口同声地问道。
　　“我可以帮你解决那份契约，以及那些灵魂，解决你的负担，顺便帮你问一下天堂那边的意见，看看能不能给你上天堂的机会，”哈迪斯先是对卡特说道，然后又转向强尼，“而你，强尼，你有两个选择。”
　　哈迪斯并不是随便说说的，实际上，古一这几天已经带着他把那些大势力全部逛了一遍了。
　　俗称拜码头。
　　大致上就是说一下什么——“哎呀呀好久不见啊，我要退休啦，这个是我的弟子啊，之后马上就要接我的班的存在啊，以后请多多照顾啊……”之类的。
　　所以，什么天堂、阿斯加德……这些地方，哈迪斯都去逛了一遍，和上帝以及奥丁之类的大佬喝过茶谈过话了。
　　至于欠人情什么的，这也能算人情？
　　我这可是给你们天堂的死对头下绊子，然后还要把你们天堂的大将拉回来，这样来说的话，明明就应该是你们欠我的人情好不好？
　　哈迪斯这小算盘可是打的啪啪响的。
　　“两个选择？”强尼问道，“哪两个选择？”
　　“很简单的两种选择，不过要先完成第一个步骤，”哈迪斯说道，“那就是，完成墨菲斯托教给你的委托，这样他就没有办法再控制你了。”
　　“什么？”卡特一愣，“怎么可能？恶灵骑士的灵魂是被墨菲斯托操控着的！”
　　“不，不，不，这东西，你们身体里面的复仇之灵，那是墨菲斯托操控不了的东西，他只是用一些手段来利用而已，也就是……契约，”哈迪斯说道，“你们体内的东西是复仇之灵，原来是帮上帝干活的，后来因为在魔鬼的设计下见证了人世间的……用他们的说法应该说是污秽吧，然后这些从没被社会毒打过的正义之灵们就堕落了，从原来的守护变成了极端的铲除邪恶。”
　　“再后来，也就是你们恶灵骑士通有的能力，”哈迪斯指了指眼睛，“忏悔之眼，地狱之火……大致上就是这么一回事，所以，墨菲斯托只能命令你完成一件事情，而在这之后，你就自由了。”
　　“那我为什么……”卡特喃喃道。
　　“因为你没有彻底完成契约，没有将那份契约交给他，所以算作是你先违背了契约，而他就能够收回恶灵骑士的力量，但是强尼不同，墨菲斯托这次给他的任务是干掉巫心魔，所以，只需要将巫心魔干掉，”哈迪斯笑了笑说道，“墨菲斯托就能够损失巨大，不仅灵魂没有到手，还损失了手上的一张牌。”
　　“而我所说的两个选择，是在这之后的事情，”哈迪斯顿了顿，继续说道，“你可以有两个选择，一种，是我帮助你，将你体内的复仇之灵扎坦诺斯带走，你可以回归到普通人的生活之中，和你的小女友共度一生……”
　　“我要这个！”强尼激动地说道。
　　“别着急，强尼，你忘记自己当年的事情了吗？有些时候，做任何事情都是要好好考虑的，你在这件事情上面吃的亏已经足够多了，”哈迪斯摇了摇头说道，“第二种，你保留你的复仇之灵，继续当恶灵骑士，然后处处和墨菲斯托作对，让他寝食难安。”
　　“有些时候，复仇是理所应当的，应该做的事情，毕竟，能够报复一个魔鬼，而且这个魔鬼还是地狱君主，这样的机会可不多啊，哈迪斯笑了笑说道，“我是为了那些灵魂来的，我要送他们进入冥界，所以……大家各取所需，配合行事，如何？”
　　“你知道吗？我现在……我的大脑很混乱，”强尼有些语无伦次，“当我还是小孩的时候，我相信了一个人，结果我一直后悔到现在，那时候我还不知道那个人是大魔鬼墨菲斯托，而现在，许多年之后的现在，忽然有一个自称冥王的人蹦出来和我说……你明白我的意思吗？”
　　“我当然知道，”哈迪斯微笑着点了点头，并没有因此而烦躁或者是不耐烦，“所以……我们不如来证实一下？”
　　实际上，哈迪斯自己一个人，直接抢了契约然后去把那些灵魂吸取完然后跑路也是可以的。
　　但是，无论是哈迪斯的本人道德修养，以及他这次来的目的，以及他的身份，都不允许他做出这样的事情。
　　自己是被古一送过来占便宜的，那么嚣张跋扈算个什么事情啊……
　　虽然嘴头上说的是来帮忙，但是哈迪斯的心里还是很有逼数的，自然是清楚自己这一波就是来白占一轮飘飘而已……
　　再说了，想要狠狠的坑一把墨菲斯托，他还是从强尼以及卡特的身上下手才可以的。

第153章 心理治疗大师再建功
　　“证明？怎么证明？”强尼皱着眉头问道。
　　“唤醒扎坦诺斯，也就是你体内的复仇之灵，”哈迪斯笑了笑说道，“他是疯了，但是又没死，而只要没死，就可以被治好。”
　　……
　　“不用吟唱什么的吗？”强尼看着哈迪斯勾勒着一些奇特的法印，好奇地问道，“我的意思是，就像什么‘万能的主啊’之类的？”
　　“噗呲！”一旁坐着喝水的卡特听到了这话，一口水直接喷了出来，然后就是一连串的捧腹大笑。
　　“实际上，你得知道我的身份，我是冥王，要是我那样说的话，就会显得我凭空低人一等了，”哈迪斯笑了笑说道，“我确实打不过他，但是我们的地位还是差不多的……”
　　“好吧，我的错。”强尼的嘴角抽动着，他也是一时之间就忽略了这件事情，现在回想起来，让一个冥王去虔诚的呼唤一句“万能的主啊……”这样的画面，实在是……场面莫名有些尴尬啊。
　　“好了，闭目，”哈迪斯勾勒好了法阵，将这个法阵附着在手上之后，对强尼说道，“无论察觉到什么都不要睁开你的眼睛。”
　　待到强尼闭上了眼睛之后，哈迪斯左手划了一个圈圈，一个火圈在强尼的身后成型，然后，哈迪斯右手化掌，直接拍在了强尼的头上！
　　当然了，哈迪斯并没有用力，而且很小心的控制住了自己的力道。
　　不然的话……今天，场面估计会比较血腥。
　　哈迪斯那附带着繁杂法印构成的法阵似乎是起到了直击灵魂的效果，从强尼的身体之中，直接被哈迪斯拍出来了两个灵魂！
　　一个是生着黑色的骨翼，身上冒着烈火的一具骷髅，正是扎坦诺斯。
　　而另一个则是正常的强尼·布雷泽，只不过是懵逼的状态之中。
　　但是实际上，此时此刻，这两个人……这两个灵魂，此时已经可以算的上是一个了，两个灵魂已经有一部分链接在了一起。
　　哈迪斯挑了挑眉，直接摁住想要反抗的扎坦诺斯，连带着强尼一同推入了火圈之中，然后自己也走了进去。
　　火圈消失，空气中什么都没有留下，只有一些好像是什么东西烧焦了的味道。
　　卡特抽了抽鼻子，随即大惊失色，连忙往地上燃烧起来的布料上踩了好几脚，这才把火星引起的火苗灭掉了。
　　开传送门的时候出现的火圈可不是特效，那可是真的火，两个空间之间的间隔被强行打开，实际上要是利用得当的话完全可以当做一个大杀招，毕竟可没有几个人能直接挡住空间切割的威力的……
　　此时，镜像空间之中。
　　哈迪斯之前的那一掌实际上就是古一曾经对他用过的那招，震魂击，可以将人的灵魂直接打出身体，原著之中，古一对斯特兰奇和班纳都用过。
　　但是，这一招实际上是需要很高深的法力以及熟练地法印掌握程度的，哈迪斯现在想要释放的话，就要像刚才的那样，准备很长的时间，然后还要施法对象不反抗。
　　想要像古一那样的，瞬间使用出这一招式，那还得等到一段时间之后了，哈迪斯还有着很长的路要走。
　　至于现在……
　　“你好啊，扎坦诺斯，”哈迪斯微笑着对那个癫狂的骷髅说道，“能够听得到我说话吗？”
　　“你……”扎坦诺斯伸出手指着哈迪斯，“有……无……罪？”
　　罕见的，扎坦诺斯出现了犹豫的情绪。
　　他无法判断哈迪斯是否有罪！
　　“我杀了很多人，也是为了一些目的而去做的，但是，”哈迪斯笑了笑说道，“我问心无愧。”
　　“问心无愧？”扎坦诺斯来到哈迪斯的面前，注视着他的眼睛，“看我的眼睛……”
　　“别看他的眼睛！”一旁的灵魂状态下的强尼挣扎着说道，“他的眼睛有问题！”
　　“忏悔之眼，审判之眼，总而言之……大致上就是让人们回想起自己在之前犯下过的罪恶，”哈迪斯点了点头说道，“还是那句话，只要问心无愧，就没有问题。”
　　“什么？这么简单？”强尼一脸懵逼。
　　“听起来很简单，但是不是每一个人都可以做到的，问心无愧这种事情……可不是说说就能办到的。”哈迪斯注视着扎坦诺斯的审判之眼，眼中晃过自己干掉过的所有人，然而……就如同他所说的那样，他问心无愧。
　　所以，审判之眼对于他来说没有任何的效果。
　　这是坚持自己的原则的好处了，哈迪斯可是一直以来都按照自己的原则做事的，飘飘要么就是自己核实了之后认为确实罪不可赦的人这才刷掉，要么就是那些自己送上门来的……那种就更加问心无愧了。
　　总的来说，虽然哈迪斯杀人无数，但是在他自己的眼里，他是个好人，做的事情都是对的。
　　所以，扎坦诺斯看了一会哈迪斯之后，发现审判之眼确实是没有办法对他造成伤害，于是只好悻悻然地放开了他，哼了一声之后说道：“你，无罪！”
　　只不过，在哈迪斯一直淡定的笑容下，扎坦诺斯的这一波操作就显得很是尴尬了。
　　“好了，现在，”哈迪斯挑了挑眉，“让我们来谈一谈接下来的事情吧。”
　　……
　　“呼~呼~”
　　待到火圈凭空出现，哈迪斯带着暂时和自己达成了协议的扎坦诺斯以及强尼的灵魂从镜像空间之中出来的时候，他们听到了一阵呼噜声。
　　卡特已经戴着牛仔帽睡着了。
　　“强尼，你应该还记得住我之前所说的吧，”哈迪斯将扎坦诺斯和强尼的灵魂按了回去，然后微笑着说道，“记得，到时候就按照我说的来做就好了。”
　　“额，我尽力，但是实际上，到时候，我好像没有太多的控制权，”强尼张了张嘴后说道，“一旦变身了之后，我好像就……性格变化会很大，然后就会很是狂躁，而且有些疯狂。”
　　“那是在这之前，”哈迪斯笑着摇了摇头说道，“在经过了我的心理治疗之后，相信他会好很多的，至少，他可以听得进去话了不是吗？”
　　“这倒是……”强尼尴尬的笑了笑。
　　只不过，此时此刻，他的内心是在疯狂吐槽的。
　　是的，关于哈迪斯的心理治疗，虽然效果很好，但是这个心理治疗的方式着实是让他有些……害怕。
　　别人扎坦诺斯只是摇头拒绝了一下，你怎么就直接动手打了呢？
　　要是只是在一旁旁观的话，那么强尼绝对可以保证老老实实的做一个吃瓜群众，并且很是乐于见到这一幕，但是在哈迪斯动手对扎坦诺斯进行“心理治疗”的时候，他可是和扎坦诺斯连在一起的啊！
　　害怕.jpg
　　最重要的是，哈迪斯在把扎坦诺斯虐了好几遍之后，又做出了一副很是温和阳光的样子，对扎坦诺斯展开了思想上的心理治疗！
　　这一次的心理治疗那可就有意思了。
　　要知道，扎坦诺斯是在被魔鬼诱骗之下，看到了人类之间的互相战争，罪恶，争夺，掠夺之类的罪恶行为之后，这才堕落的。
　　这就是为什么扎坦诺斯那么痛恨罪恶，并且极端性的打击罪恶的原因。
　　但是哈迪斯是谁？
　　心理治疗师是个什么职业？
　　那可是能把大树说到开花的嘴皮子啊！
　　一套套的理论，一套套的理由，一环接一环，接连而来，直接将扎坦诺斯忽悠的一愣一愣的。
　　打个比方，恶魔就是给扎坦诺斯灌了一口毒鸡汤，让扎坦诺斯这个从未见过毒鸡汤的孩子直接就被毒倒了，并且对此深信不疑，那么哈迪斯就是直接给扎坦诺斯灌了一吨的正经心灵鸡汤！
　　就算毒鸡汤贯彻入骨，但是奈何正经的心灵鸡汤它量大管饱啊！
　　量变引起质变，扎坦诺斯现在已经有些迷糊了。
　　再加上哈迪斯拍胸膛保证上帝到时候一定会给扎坦诺斯一个合理的解释，双方的交易瞬间就达成了。
　　至于之后的解释？
　　那还关哈迪斯什么事情？
　　那肯定就是上帝他老人家要做的事情了啊！
　　而且，再说了，这种事情……对于上帝来说，难道不是最容易解决的事情吗？
　　关于宗教信仰这方面的事情，就算是上帝本人不懂，他的信徒也能够为他找到理由！
　　比如，之前有最经典的一个宗教问题，那就是关于“上帝是全能的”这句话提出的问题。
　　“上帝能不能创造一块他自己举不起来的石头，如果不能的话，那么上帝就有东西无法创造，他的全能性就无法解释，而如果他能的话，那么他无法举起那块石头，所以他也不是全能的。”
　　然后，上帝他老人家日常的没有回应，因为其实他自己也知道，自己本来就不是全能的。
　　要是是全能的，他早就去把地狱端掉了好吗？
　　怎么可能容忍那群恶心的渣滓继续活着！
　　但是，就当他想将这件事日常按照不理会的处理习惯忽略过去之后，他的信徒直接帮他做出了解释。
　　最主要的是，上帝一听，还觉得很有道理的感觉。
　　“上帝在具有全能性的同时，还具有着超脱性，他可以创造一块自己举不起来的石头，然后再在下一刻超脱过去的自己，强大到让自己能够举起来那块石头。”
　　还有人问了——“如果上帝是全能的，为什么他不消灭地狱的魔鬼？”
　　上帝静静的等待着他的信徒给出解释。
　　没过多久，信徒就出来解释了：“从圣经中，我们可以了解，撒旦是谎言和罪恶的魁首，也是象征，这样的恶势力，上帝当初就可以完全干掉，可是上帝没有这么做，而是创世，创造人类，直至基督的受死、升天，完全是一个精密的解救计划，向我们展现了上帝的救赎，上帝所代表的就是爱，我们这些被圣灵感动归主的人，最终都能扔掉谎言和罪恶，归向上帝。直至世界的末了，我们这些借着基督来得胜的人，可以倚靠着基督欢呼雀跃：爱的力量，得胜了！”
　　总而言之，反正，无论其他人问出什么问题，上帝的信徒都能够给出看似合理的解释。
　　所以，哈迪斯自然是不担心上帝后来能不能忽悠扎坦诺斯成功的，就算上帝本人忽悠不了，他也可以直接派几个信徒来忽悠。
　　所以说啊，哈迪斯直接就是嘴皮子和硬实力一起练，到时候，如果嘴皮子说不过别人，就直接硬实力刚他，如果嘴皮子说得过，那就在言语和思想上虐杀别人。
　　总的来说，就是——两开花，直接开花就完事了。
　　“嗯……”
　　哈迪斯和强尼的交流的声音惊醒了卡特，他揉了揉眼睛，站起来，打了个哈欠，开口问道：“你们解决问题了？我刚刚看到你的灵魂好像被拍出来了？”
　　“是的，我的灵魂，就那样的一下，”说起这件事来，强尼好像很有感触，用尽自己的词典里面的词来形容，“很奇怪的感觉，整个人看到的东西，感觉到的东西，以及能够体会到的东西，一下子就完全不同了！”
　　“好了好了，强尼·布雷泽先生，我们就不要在这里分享你的灵魂出窍的体验了，如果你觉得那样的感觉非常的不错的话，也许我可以在这之后让你一直体验那种感觉，相信我，你一定不会很期待的，”哈迪斯摆了摆手说道，“我们准备出发吧，先找到那个叫作巫心魔的位置……”
　　……
　　一座装修豪华的教堂内部。
　　“万能的主啊，请原谅我……”
　　明明说着的是信徒的词汇，但是他的语气之中却并没有任何的敬意，相反的，是满满的嘲弄和不屑。
　　他是巫心魔，墨菲斯托的儿子，也正是心怀梦想的想要凭借着几个堕落天使以及区区数千个被放逐的灵魂就想要车翻整个地球的狂妄青少年。
　　说实话……他的脑子绝对是有问题。
　　区区数千个灵魂，够被杀多少次？
　　而且，地球上能够瞬间干掉他的人实在是多了去了，就是不知道他从哪里来的自信……

第154章 我的指间，有一个银河系
　　“你是谁？”
　　这时，巫心魔那嘲弄似的呼唤似乎传达到了其他的地方，一个神父拿着十字架推开了门，戒备的问道，他觉得这个人有些不对劲。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你将圣凡冈撒的契约藏在了哪里？”巫心魔问道。
　　“我不知道你在说什么。”神父眼神一凝，摇了摇头说道，“你可以离开了。”
　　留下是不可能留下的，问出这个话的魔鬼，又是在这里问出这话的魔鬼，肯定是很强大的，打是打不过的，只能看看能不能将之骗走这样子。
　　“多年以来，你一直保守着当年的秘密，”巫心魔缓缓地向神父走来，“我再问一遍，你将那份圣凡冈撒契约，藏在了哪里？”
　　“我发誓我会为此保守秘密，”神父全身紧绷，他知道今天恐怕是无法善了了，“尤其是对于你这种恶魔！”
　　神父此时已经不想跑了，他想通了，他要面对邪恶！
　　实际上是为了死后能够上天堂。
　　像他这样的神父，辛辛苦苦工作了这么久，最后还是在与恶魔的战斗之中死去的话，那么他的灵魂就会被接引，进入天堂。
　　“有一句老话，叫做——‘千万不要养虎为患’，我父亲就是犯了这个错误，”巫心魔的脸上露出了邪恶的笑容，他直接显露出了恶魔之身，向着开始祷告的神父冲了过来！
　　然后，一声屋顶被破开的声音，以及一声剧烈的撞击声之后。
　　闭目祷告等死的神父发现好像哪里不对劲。
　　为什么一点也不痛？
　　难道……恶魔们现在都流行无痛杀人了吗？
　　服务态度这么好的吗……
　　为什么自己一点感觉都没有呢？
　　还有，那剧烈的撞击声又是怎么回事？
　　疑惑的神父悄悄地睁开了眼睛，同时做好了被恶魔吓一跳的准备，当然了，他嘴上的祷告是没有停下来的。
　　然后，在他看到眼前的情形之后，他确实是被吓了一大跳，只不过并不是被恶魔吓到的。
　　地面上，出现了一个大坑，而教堂的顶部也出现了一个大洞。
　　之前的那个气势汹汹的巫心魔……他不见了。
　　神父：“？？？”
　　人呢……额不，魔呢？
　　你跑哪去了？
　　这是……
　　低下头看了看地面上的大坑，又抬起头来看了看头顶的大洞，神父冒出了一个想法，那就是——会不会是上帝被自己为主牺牲的精神所感动了，然后这才天降神罚将这个巫心魔干掉了？
　　但是……为什么要打破教堂而不是直接通过前面的圣像发出攻击呢？
　　左右望了望，又感知了一下教堂内部的气息，发现确实是没有什么恶魔的气息了之后，神父放松了下来，不知应该是高兴还是失望的同时，还有着一丝发愁。
　　高兴自然是因为可以继续活着，失望是因为好像错失了一次上天堂的机会，发愁是因为……
　　这么大一个坑和一个洞，维修要很多钱的啊！
　　是时候开始宣传神迹然后募捐了！
　　而实际上，此时的巫心魔正在镜像空间之中。
　　他被及时赶到的哈迪斯直接一拳锤翻在地，然后拖了进来。
　　在让强尼又一次变身成为了恶灵骑士，感知到了他的目标巫心魔所在的位置之后，哈迪斯直接换上战甲飞了过来。
　　想要开传送门，需要的一个前提条件是，必须要在脑海中勾勒出那个地方的一些东西，同时还要有确定的坐标。
　　换句话来说，意思就是——没去过的地方是无法开传送门的。
　　而哈迪斯要找到巫心魔，实际上也就是为了恶心一波墨菲斯托。
　　“你是谁？”巫心魔尽力反抗着，然而他直接被哈迪斯先是扯断了四肢，然后又用法印给直接禁锢住了，他愤怒的大吼道，“你竟敢如此对待我？”
　　“为什么不敢呢？”哈迪斯摊了摊手，“你很强吗？”
　　“我可是巫心魔！”巫心魔大吼道。
　　……
　　场面陷入一阵沉默的尴尬。
　　“嗯……我是不是应该配合你一下？”哈迪斯眨了眨眼说道，“比如……表现出来很是害怕的样子，说什么，啊，不要啊，我好害怕啊，我要死啦之类的？”
　　这样的话语配上哈迪斯那平淡的语气，瞬间将巫心魔气的不行，他愤怒的大吼道：“报上你的名字，人类，我将赐你一死！”
　　“你说报我就报，你算是哪根葱？”哈迪斯又是一拳将巫心魔打到半死，待到他好不容易恢复了过来之后，又接着来了一次，就这样的，反复不停的，让巫心魔保持在活与不活之间。
　　而巫心魔的态度也是逐渐的开始了变化，在被虐了十几次之后，他终于意识到了一件事情，那就是——打是打不过的了。
　　眼前的这个人，他的力量，他的魔法，都是自己从未见识过的！
　　巫心魔觉得自己在哈迪斯的手上毫无反抗之力。
　　所以，他挣扎着在哈迪斯的下一拳到来的时候开口说道：“停，停一下！”
　　“嗯哼？”哈迪斯挑了挑眉，“你想说什么？”
　　“我有一个主意！”巫心魔看哈迪斯停住了手，这才松了口气，说道，“我知道这里有一份契约，上面有着数千个极恶灵魂，我们可以合作，只要得到那份契约，我可以做你的手下，我们可以一同称霸这个世界！”
　　“认真的吗？”哈迪斯的脸上露出了疑惑的表情，从怀里摸出一份契约，“你说的是这个？”
　　巫心魔：“！！！”
　　“不知道你到底是哪里来的信心啊，巫心魔，”哈迪斯将契约展开在巫心魔的面前，然后又转过去自己看了一眼，收了起来，“区区一份千人的堕落怨魂？你知道，一个地狱君主能够随时拿出来多少这样的魂魄吗？就连他们都不能做到，你……又有什么资格？”
　　“毕竟，你在我看来，比起那些人……魔来说，实在是太弱了，更别提还是一个没有灵魂的可怜魔鬼，在父亲的默许之下，偷偷地跑了出来，以为自己很成功，但是实际上，只不过是墨菲斯托手中的一枚棋子而已。”哈迪斯微笑着说道，然而他的话语在巫心魔听来却更加像是天使的低语，“你不会认为，地球是毫无防御的等待着你们入侵的吧？”
　　嗯，对于恶魔来说，天使就像对于人的魔鬼一样，没毛病，很合理！
　　直到哈迪斯点穿了这一点，巫心魔这才反应了过来。
　　为什么自己可以一路畅通无阻的突破，来到地球？
　　在这之前，巫心魔还以为是自己的方法十分巧妙，但是现在看来，毫无疑问，有人帮助自己拦下了那些人！
　　是谁？
　　除了墨菲斯托，还有谁？
　　为什么他帮了自己却还装出一副很是恼怒的样子，还派出恶灵骑士来追杀自己？
　　父亲的爱？
　　对于大魔鬼墨菲斯托来说，这绝对是不存在的。
　　也就是说，他是有目的的，就是要让巫心魔过来地球的！
　　结合哈迪斯的话语，巫心魔瞬间明白了过来。
　　自己一切的行动，完全都是在墨菲斯托的计划之中，亏了自己还以为自己很强，可以掌控全世界！
　　“你到底是谁？”巫心魔想通了这些之后不由得打了个寒战，他就这样不知不觉的踏入了陷阱之中，“为什么你会知道这些事情，为什么你要和我说这些！”
　　“好吧，说了这么久，好像还没有自我介绍一下，”哈迪斯说道，“我叫哈迪斯，冥王哈迪斯。”
　　巫心魔：“！！！”
　　冥王那是什么？
　　那可是神！
　　巫心魔左看右看，都没有觉得哈迪斯怎么看上去像是冥王。
　　“我们可不像你们那样，魔鬼长得……太丑了，”哈迪斯皱了皱眉头，用一种很是嫌弃的语气说道，“墨菲斯托和我有过节，而这一次，我要利用这个机会来教训他，你懂了吗？”
　　“懂了懂了！”巫心魔此时已经不敢多说话了，他现在不知道哈迪斯是不是那个冥王哈迪斯，但是他知道，自己打不过哈迪斯，所以只好哈迪斯说啥他就是啥，“我要怎么配合您？”
　　柿子挑软的捏，这是每一个魔鬼必须会的传统艺能。
　　“我要的可不是你的保证，听信于一个魔鬼的保证，那我绝对是疯了，”哈迪斯笑了笑，从怀里摸出了另一份契约，展现在巫心魔的面前，“签下这份契约，我就放你出去，否则的话，你就在这里呆到死吧！”
　　“不，你这契约不公平！”巫心魔只是看了一眼契约就大叫了起来。
　　签下了这份契约之后，巫心魔的灵魂就永久性的属于哈迪斯了，并且还要无条件的服从哈迪斯的命令，否则契约生效，巫心魔就会直接被干掉！
　　“毕竟，我可不会像魔鬼那样的，在契约上弄一些奇奇怪怪的小动作，比如用特别小的字体加上一些条件，又比如直接在上面藏一个小针头来让契约无意之间生效……”哈迪斯摊了摊手，“作为一个正派人士，我比较喜欢直接光明正大的商量，如果你同意，签下这契约，你就可以出去，如果你不同意，我就把你束缚囚禁在这里……放心，不会把你饿死的。”
　　“毕竟，我还是很清楚的，你的灵魂又不在这里，到时候要是你这具身体死了的话，那你就成功跑了啊……”哈迪斯顿了顿说道，“怎么样，我是不是这种只喜欢刷阴谋诡计的魔鬼要好得多了？”
　　巫心魔：“？？？”
　　你是不是对“正派人士”和“好人”有什么误解？
　　所谓的正派人士和什么好人不应该都是那种喜欢乐于助人，就算是抓到了那些杀了人的人也会只是将他们关起来的那种吗？
　　为什么倒棱这里就直接变成了干掉了？？？
　　这样的以势欺人真的好吗？
　　但是，没等他反应过来，哈迪斯便开口倒计时说道：“十秒的考虑时间，现在开始，十，九……”
　　数到一的时候，哈迪斯歪了歪头，眼神中带上了一丝惊奇：“很好……我真的没看出来，你居然还是一个有骨气的恶魔，那你就在这里度过你的余生吧……”
　　说罢，哈迪斯直接划开一个火圈就要离去。
　　巫心魔瞬间就急了。
　　人为刀俎我为鱼肉，他只能屈服，因为他现在没有任何翻盘的手段，而且哈迪斯本来要对付的也是墨菲斯托，所以从这一点出发来说的话，巫心魔本来就是可以和哈迪斯合作的。
　　虽然，如果签了这个契约的话，自己就丧失自由，只能听命与哈迪斯了，但是巫心魔只能这样做，因为相比起被关在镜像空间一辈子，他宁愿成为哈迪斯的手下，然后和墨菲斯托作对！
　　不得不说，这还真是地狱的魔鬼之间的特色——“父慈子孝”。
　　“我签！”巫心魔咬了咬牙，大声喊道。
　　“这不就对了吗？”哈迪斯停住脚步，让契约飘到巫心魔的面前，笑了笑，“听我的，我可以让你在地狱混出头来！”
　　后面那句话，其实哈迪斯是瞎说的。
　　他虽然号称冥王……但是实际上嘛……
　　实际上他也是冥王，只不过混的很是不好。
　　就连冥界什么的压根都没有，更别提小弟了。
　　所以，要说将巫心魔这个自己的小弟培养成为地狱君主之一然后给自己带来收益，那是行不通的。
　　而且，就算哈迪斯有这个实力，他也不会这样去做就是了。
　　巫心魔，这不就是个铁憨憨吗？
　　花费那么大的力气将这个铁憨憨捧到那个位置上，说不定下一秒就被别人干掉了啊！
　　要不是可以用来恶心墨菲斯托，哈迪斯自己都直接把他干掉了！
　　  一个高价值的飘飘他不香吗？
　　……
　　教堂内，神父正在打扫着地面的那些垃圾，然后，强尼闯了进来。
　　“神父，你有没有看到……”强尼张了张嘴，然后想了一下形容词，“一个长得很帅的人来过这里？”
　　“长得很帅的？”神父皱了皱眉头，没好气地问道，“有我帅吗？”
　　“额……这个嘛……咳咳，”强尼被神父的这一番无耻言论弄得有些尴尬，轻咳了两声之后，用食指和大拇指比划出来了一条小缝，“大概比你帅这么一点点。”
　　同时，强尼在心里默念道：“我的手指间，有一个银河系。”

第155章 盛大表演，即将开始！
　　“好吧，我没有看到你所说的一个，比我帅了那么一点点的人。”神父摇了摇头，对强尼的耿直感到了无语，随后做出和强尼一样的那个比出手指缝的举动。
　　“那……这个坑和上面的这个洞是哪里来的？”强尼问道。
　　“这……这是上帝彰显的神迹，有一个邪恶的魔鬼，强大的魔鬼入侵了这里，但是上帝没有放弃我们，他派出了天使来将这个邪恶的魔鬼制裁，只不过这激烈的战斗还是波及到了周围的环境，”神父想了想，立刻实施了自己的毕生所学，“年轻人，主是全能的，是博爱的，信仰主吧！”
　　强尼：“……”
　　你说的好真实哦，要不是我真的见过，我差点就信了呢！
　　已经和扎坦诺斯有一些记忆交互的强尼翻了个白眼。
　　“实际上，我有个问题。”
　　就在这时，一旁冒出来一个声音，将神父和强尼的目光吸引了过去。
　　哈迪斯挑挑眉道：“你所说的那个上帝派来的天使，指的是我吗？”
　　巫心魔站在哈迪斯的身后，显得有些魂不附体。
　　不是谁都能在签署了那样的契约之后还能够坦然自若的。
　　“魔鬼！没死！”神父被吓得跳了起来，本想转身逃跑，但是随即又想到之前的打算，顿时又停下了脚步，拿起胸前挂着的十字架吊坠，开始念念有词的祷告。
　　上天堂的机会又来了！
　　然而，他眼中的魔鬼并没有跳过来干掉他，而是站在原地，双眼失神。
　　哈迪斯则是依旧微笑着，也不说话。
　　而强尼则是做好了一个吃瓜群众的本职工作，默默ob。
　　一瞬之间，教堂开始变得寂静起来，只留下神父一人的念叨着的祷告声。
　　过了一会，神父自觉地停了下来。
　　太尴尬了啊！
　　你们好歹配合一下下啊！
　　实在不行直接来干掉我也是可以的啊！
　　为什么就是站在那里看戏，然后一动不动的？
　　神父的内心现在十分抓狂。
　　“咳咳，这位先生是……”神父轻咳两声，整理了一下自己的表情。
　　我堂堂神父，什么大场面没见过，只不过是一只奇怪的恶魔和两个奇怪的人而已……完全是小……中等场面而已！
　　“自我介绍一下，”哈迪斯笑了笑说道，“我是冥王哈迪斯。”
　　神父手里的十字架松了开来。
　　我什么场面都见（划掉）……这场面我真的没见过。
　　“冥……冥王？”神父颤抖着声音问道。
　　主啊，这个敌人……是不是得派大天使长圣·米迦勒来才能打得过了？
　　神父开始陷入绝望。
　　“不用担心，我这次是受上帝的邀请来解决圣凡冈撒的契约的事情的，”哈迪斯笑了笑说道，“这个魔鬼是我收服的。”
　　“是……是吗？”神父想起来之前自己向强尼说过的话语，这才明白过来了哈迪斯之前所说的话的意思，“愿主庇佑你，哈迪斯先生。”
　　神父不清楚哈迪斯到底是不是冥王，但是他只能先这么认为。
　　毕竟……他就是一个普普通通的神父而已啊……
　　不过，如果这位真的是冥王的话……自家上帝面子那么大的吗？
　　……
　　“再见……再见……”神父的背后冒着冷汗，毕恭毕敬的将此时此刻在他眼里已经变成了瘟神的三人……不对，一神一魔一人送走。
　　实际上，强尼是没有变身，不然的话，那就是一神一魔一天使了。
　　待到他们离开了之后，神父果断的关闭了教堂大门，来到了神像面前，开始不停地疯狂祷告。
　　今天这场面实在是让他有些吓坏了……
　　看着在哈迪斯的命令之下离开了的巫心魔，强尼皱了皱眉头问道：“你确定他会遵守契约吗？”
　　“契约是直接针对灵魂的，巫心魔的这具身体没有灵魂，但是他其实是有灵魂的，”哈迪斯解释道，“世界上不存在没有灵魂的活物，没有灵魂的，只有死物，他只是将灵魂藏在了地狱的某个地方，然后用一种古老到几乎已经失传的秘术让自己可以操控这具身体而已，对于你的审判之眼来说几乎是天克，但是对于契约来说是无效的。”
　　“所以，他现在只能听你的？”强尼问道。
　　“是的，只能听我的，”哈迪斯笑了笑说道，“除非他想要玉石俱焚，但是相信我，无论是从听我的话带来的好处——有资本对付墨菲斯托，还是从不听我的话带来的魂飞魄散的坏处来说，他都会做出明智的决定，毕竟他可不是那种不自由毋宁死的魔鬼……”
　　“那，你的计划什么时候开始？”强尼问道。
　　“计划已经开始了，”哈迪斯说道，“在我让巫心魔拿着圣凡冈撒的契约离开的时候，计划就已经开始了，好了，做好准备，距离晚上还有一段时间，一场盛大的表演，即将登场！”
　　……
　　如同哈迪斯所预料的那样，巫心魔确实是没有什么想要违背契约宁死不屈的想法。
　　作为一个心理大师，哈迪斯很懂得给人，不，给魔一条活路的道理，他并没有说事后会把巫心魔干掉，而是说的是——让你在地狱里面混的风声水起，到时候好和墨菲斯托作对。
　　巫心魔一听，真的很有道理啊！
　　首先，哈迪斯和墨菲斯托有仇，第二，自己有着身份的优势，可以提供足够的条件来做到和墨菲斯托作对的事情，第三，就算不是，这好歹是一缕希望，可以回到地狱去找办法，总比直接被困在那个冥王的空间里面好。
　　虽然巫心魔很是狂妄自大，但是他还是有那么一丁点的脑子的，知道应该怎么做才对自己有利。
　　于是，按照这哈迪斯吩咐他做的事情，巫心魔直接召唤了之前召唤过的元素之灵，也就是堕落天使化成的风魔、水魔，以及土魔。
　　这三个飘飘，哈迪斯是吩咐巫心魔要带上的，因为他盯上了他们的能力。
　　能元素化的效果还是很不错的，虽然对于哈迪斯来说不是必要的，但是多个能力总不是坏事。
　　“巫心魔，你不是去找东西了吗？”风魔问道。
　　“我已经拿到手了！”巫心魔将卷轴拿了出来，然后又收了回去，开始自己的表演，他得意的笑着说道，“那个教堂里面的神父实在是太贪生怕死了，我只是稍微吓了他一下，他就直接将东西给了我，哈哈哈，然后，我就把他杀掉了！”
　　“相信他临死之前一定很惊讶，哈哈哈……”风魔嘿嘿地笑了起来，“居然相信魔鬼的话，哈哈哈！”
　　四魔都笑了起来，看到了希望的他们此时很是得意，只不过，巫心魔的笑容之中其实还夹带着一丝苦涩。
　　我就要变成打工仔了！
　　……
　　“话说回来，你的那个可以飞的衣服，多少钱一套？”强尼问道，“是你的神器吗？”
　　“神器？不，这不是神器，这只不过是另一个世界的一项科技造物而已，”哈迪斯将战甲脱下来，战甲自动组装成为了手提箱的形式，“我的神器，是这个。”
　　哈迪斯直接开了个传送门将强尼一起带了回来，直接带到了出租车的旁边，说到神器这句话的时候，哈迪斯指了指自己的死神出租。
　　“什么？”强尼一愣。
　　“就是这辆出租车。”哈迪斯笑着说道，将后备箱打开，然后将手提箱放了进去。
　　“真的吗？”强尼一脸懵逼，“我的意思是，这是你的神器？”
　　“神器可不拘泥于一种形式，有些时候，兴趣来了，就让它随便变个形……这也是很好玩的，”哈迪斯说道，“就比如现在，我觉得当个出租车司机挺好玩的，所以就把它变成了出租车的模样，但是实际上，它的威力和防御力之类的都是在的。”
　　“真是……不可思议！”强尼惊奇地感慨道，“也就是说，有可能，有些时候，我们身边的一些看起来平凡的人也是神？”
　　“其实吧……这种情况还是……很少的，”哈迪斯想了想之后解释道，“像我这样的神，比较特别。”
　　说罢，不等强尼问自己如何特别，哈迪斯叫上了卡特，然后让他指路前往圣凡冈撒，强尼则是留在这里等待哈迪斯的信号。
　　直到此时，古一还在地球外面盯着墨菲斯托锤呢，让他根本没有半点心思看这里。
　　哈迪斯在进行这个计划之前是和古一沟通过的，所以自然不用担心墨菲斯托利用什么其他的方法来窥视到自己的行动以导致失败。
　　表演确实是需要观众才能盛大，但是如果观众提前看到了表演的内容以及准备的话，表演也就失去了它的“surprise”的意义了。
　　……
　　“表演之前，需要的是对舞台做好充分的准备处理，”哈迪斯行走在圣凡冈撒的小巷之中，一边将一个个的法印扔在墙上或者是地上，一边闲着没事的对身旁的卡特说道，“要是不提前处理好的话，就会导致我们的观众对此产生怀疑，也就不会参与到我们的互动环节里来。”
　　由于现在是白天，所以这里倒是没有什么怨魂聚集地的一些特殊体现，也就是有一点点的温度偏低而已。
　　或者……也许是那些怨魂察觉到了哈迪斯的威胁，直接全部躲了起来？
　　哈迪斯察觉到了那些飘飘，但是他并没有急着去吸收，这些飘飘可是表演的关键，可不能提前自己享用掉。
　　“观众，指的是……”卡特犹豫着问道。
　　“当然是我们的地狱君主，墨菲斯托先生了，他可是我们最为尊贵的观众，之后一定要参与到互动环节之中来，然后……享用这些灵魂的，”哈迪斯的脸上带上了一丝微笑，“相信我，这次表演，绝对会让他终身难忘！”

第156章 信心满满墨菲斯托
　　哈迪斯正在做的，是将这些法印布置在圣凡冈撒的每一个角落，只有这样，才能达到他到时候想要的效果。
　　“但是，哈迪斯先生，你确定墨菲斯托那家伙会上当吗？”卡特还是有些担心，“他可是魔鬼，魔鬼……最善于欺骗人了！”
　　“我知道，”哈迪斯点了点头说道，“但是，也正是因为这样，他才会觉得自己所看到的，自己所预料到的，就是我们要做的，也就是说，过多的成功会让他变得狂妄自大……这是无法避免的事情，也许他可以想到第三层，但是我这一次已经做到第五层了，再说了，如果他能够看穿，我们也不会吃亏，而如果他上当了的话……”
　　“那，他会吃一个大亏的，”哈迪斯笑道，“我保证，这是一个让他很难忘记的大亏。”
　　不一会，哈迪斯将法印全部布置完成，串联起来了一个巨大的法阵，哈迪斯试着运行了一下之后，验证了功能是预期之中的那样，顿时满意的点了点头。
　　“好了，前期准备已经做好了，接下来，表演，准备开始。”哈迪斯开了个传送门带着卡特回到了墓地旁，和强尼说了一声，然后又用特殊的手段通知了巫心魔。
　　得到了哈迪斯的消息的巫心魔带着风水土三魔前往了圣凡冈撒，等待着夜晚的到来。
　　晚上。
　　巫心魔让风水土三魔在外面驻守着，“防备”恶灵骑士强尼的到来，而自己则是在圣凡冈撒的中间，原来的教堂所在处，等待着哈迪斯的命令。
　　然后，三魔看到了一个火圈在他们面前凭空形成，从里面走出来了一个俊美的男子。
　　“你是谁？”三魔顿时如临大敌，戒备着问道。
　　一个能够直接打开空间之门来到这里的人，肯定很强，而且直接就是到了自己等人的面前，说明就是冲着自己而来的！
　　“格雷希尔、瓦洛，还有……阿比戈尔，也就是，地魔，水魔，还有风魔，对吗？”哈迪斯微笑着问道。
　　“是的，”格雷希尔皱了皱眉头，“你是谁？为什么要来这里？”
　　“我来到这里，只是为了完成一次表演而已。”哈迪斯笑了笑说道。
　　“表演？”格雷希尔说道，“这里可不是马戏团！从哪里来，就往哪里回去，否则的话，别怪我们不客气！”
　　“这里确实不是马戏团，但是这里是一场盛大表演即将开场的地方，”哈迪斯点了点头说道，“不是演员的人，不能在这里逗留，所以……我要先清一下场，比如，你们。”
　　“哦，对了，忘记自我介绍一下了，抱歉，是我失礼了，至少应该在你们变成飘飘之前告诉你们我是谁的，”哈迪斯说道，“我叫哈迪斯，就是那个冥王哈迪斯。”
　　三魔对视一眼，顾不上疑惑和惊讶，直接各使手段冲了上来，想要先发制人。
　　管他是不是什么冥王哈迪斯，反正绝对是来者不善，所以提前下手总是没错的！
　　然后，他们就看到了，哈迪斯的手中冒出三道金光，迅速的向他们飞来，即使是他们已经很是反应快速的施展出了各自的看家本领，也就是元素化，但是这并没有任何用处，因为那三道金光并不是什么穿透性法力射线，而是三套法阵。
　　这三套法阵，是哈迪斯在过来之前就做好了的准备，分别针对这三个魔鬼他们各自的能力而设计的。
　　三套法阵化作的金光飞到三魔的面前，速度快到让他们根本无法逃离，一一对应的将他们包裹在内。
　　对付水魔，哈迪斯用的是冰冻系法阵，可以迅速制造极低的寒冷。
　　对付风魔，哈迪斯用的是抽风机法阵……顾名思义，就是一个抽风压缩机。
　　对付土魔，就更加简单了，哈迪斯用了一个有着高温火烤效果的法阵。
　　要是用的是普通的器械道具，自然不会对三魔产生多大的效果，但是哈迪斯用的可是法阵。
　　提前准备好的法阵的威力可是很庞大的，更别提又带着属性克制的因素了。
　　“学好数理化，走遍天下都不怕，”哈迪斯来到三魔面前，感慨着说道，“你说说你们，但凡有一个魔上了学，也不至于这么弱啊……”
　　随后，哈迪斯也并没有多说些什么，手上的法印施展出来，将被冰冻住的水魔、被压成一个球的风魔，被烧成了玻璃的地魔全部封印了起来，然后开个传送门，重新回到了死神出租旁边，将他们塞进了后备箱中。
　　现在还不是突破的时候，等再过一会，哈迪斯想要玩一把大的，一起突破。
　　至于现在……
　　“你可以去了，”哈迪斯向一旁的强尼，点了点头说道，“记住，要装作打不过的样子，让他将你击败，巫心魔会配合你的，我们的目的就是要让他吸收那些灵魂。”
　　“好的，”强尼笑了笑，熟练的变成了恶灵骑士状态，说话的态度和语调瞬间就出现了质的变化，整个人开始变得拥有一种癫狂的气质起来，“能给墨菲斯托一个教训，让我和一个恶魔演演戏也无妨！”
　　看着变成了恶灵骑士的强尼驾驶着他的摩托带着一路的火焰冲向了圣凡冈撒的方向，哈迪斯眨了眨眼睛，对一旁的卡特说道：“话说，你们恶灵骑士变身之后，对于破坏公路哈周围的建筑物之类的就没有一点点的愧疚心理吗？”
　　卡特：“？？？”
　　“不……”卡特想了想之后，认真的回答道，“在我那个时代没有电器，所以路过的时候不会引起电器爆炸至于路面……我骑的可是马，所以破坏面积很小，当时还是土地路面，就更加无所谓了。”
　　“这么说起来好像也很有道理的样子。”哈迪斯点了点头，看着强尼驾驶着摩托车驶过的路面上留下的一道明显的被火焰燃烧从而破碎开来的水泥路面形成的车辙说道。
　　两人闲聊的时间并没有过多久，因为恶灵骑士的速度是很快的，此时，哈迪斯感知到了，他留在恶灵骑士身上的法印显示他已经快要到达那里了。
　　也就是说——
　　“大幕，即将拉开……”哈迪斯看向天空，看似很是逼格高，颇有一种运筹帷幄之中决胜千里之外的感觉，但是实际上，在他的脑海中……
　　“呼叫古一，呼叫古一，行动准备已经完成，请按原定计划行事，请按原定计划行事！”
　　这是古一留下的沟通渠道，哈迪斯之前和古一建立起来的，专门用于计划沟通，这样才能有效的达到为之后的表演行动做准备的目的。
　　“好了？”古一这边正轮着一个大锤子追着墨菲斯托到处跑，嘴上一边喊着“你他丫的今天有本事就别跑和我打架”的话语，心里却是和哈迪斯迅速沟通道，“确定吗？那我就放开咯？”
　　“好了，已经完全准备就绪了。”哈迪斯说道。
　　“那好，让我看看你的计划能不能成功吧！”古一说道，随即在这边对墨菲斯托加大了攻势，然后将地球那边的防御稍稍的放开了一些。
　　其实两人之间的战斗都是没有尽全力的，古一没有用处全力，因为他还要守护地球这边，而墨菲斯托也是一直在逃跑。
　　因为这个缘故，墨菲斯托也没有去看地球那边到底怎么样了。
　　但是现在，察觉到了古一加大力度而似乎放松了对地球那边的管控之后，墨菲斯托直接就让在地狱那边的本体分了一丝能量过去，看向圣凡冈撒那边。
　　被古一追着到处跑了这么久，墨菲斯托也是很生气的，眼看古一似乎是上火了，他就更加生气了。
　　虽然这次魔神入侵是我安排的，也是我主导来搞事情的，但是你不能追着我一个人打啊！
　　别人也动手了不是？
　　墨菲斯托表示自己很生气，后果很严重。
　　他也要搞事情，他要报复古一！
　　正好，古一在这边追着他，地球那边，巫心魔那里，可以用来背后捅古一一刀！
　　墨菲斯托已经在心里做好了计划，那就是直接让自己的恶灵骑士放弃对巫心魔的追捕，取消掉之前的计划，让巫心魔可以吞噬那些灵魂
　　在这之后，墨菲斯托会直接动用之前的后手，来控制住巫心魔的那具身体，化为自己所用，降临地球，然后，将圣凡冈撒转化成一个小型地狱！
　　圣凡冈撒那块地方是一块很合适的，能够被割裂出来的地方，有着那三千个灵魂作为祭品，墨菲斯托可以在那里打开地狱之门！
　　试想一下，如果墨菲斯托的这个计划成功，本来是固若金汤的地球直接在内部被撕开了一条口子，那样的话，会是怎么样的场景？
　　只不过，在这之前，这个计划的成功率是零，因为古一还在虎视眈眈的盯着，肯定不会忽视这里的，所以墨菲斯托只是考虑了一下这个计划，然后就将之跑到了脑后，选择了能够成功的计划。
　　但是现在……
　　这个计划很有可能可以成功！
　　墨菲斯托心一狠，付出了一些代价，联系上了几个地狱君主，在和他们商量好了之后，说好了到时候一起拖住古一，让他完成行动计划，到时候大家一起降临地球！
　　同时的，他的一缕力量降临在了地球里面，看到了现在圣凡冈撒的情况。
　　“巫心魔！纳命来！”燃烧着烈火的骷髅头，也就是变身之后的强尼将巫心魔直接按在了墙上，强行开启壁咚模式之后，颇有一种霸道总裁的威势（非便便版），他怒吼着，用自己的审判之眼盯着巫心魔，想要发动技能。
　　这倒不是打出了真火，两人得到了哈迪斯的通知，说墨菲斯托估计已经过来了，而且天马上大亮了，可以开始搞事情了。
　　结合之前哈迪斯所说过的话，巫心魔和强尼都知道审判之眼是无法对巫心魔有效的，所以这完全就是演戏。
　　巫心魔先是装作自己很害怕的样子，随后嚣张的哈哈大笑了起来：“没想到吧，我没有灵魂，所以你的眼睛对我无效！”
　　然后，巫心魔直接掐住强尼的脖子，将其扔了出去，扔到了刚刚冒出来的阳光之下。
　　强尼理所当然的变回了自己原本的模样，成为了正常人的样子，然后就更加理所当然的打不过巫心魔，被巫心魔直接捆在了一旁的柱子上。
　　“我要让你眼睁睁的看着我吸收掉这些灵魂，然后将这个世界毁灭，哈哈哈哈！”巫心魔猖狂的大笑着，拿出了那份卷轴，“这是圣凡冈撒之契约，所有圣凡冈撒的灵魂，都尽归吾身吧！”
　　在契约的号令之下，三千个灵魂从圣凡冈撒的四面八方涌来，然后争先恐后地涌入巫心魔的身体之中！
　　墨菲斯托看到了这一幕，眼中露出了欣喜的笑容，他一边开始准备对巫心魔动手，一边直接呼唤那之前联系上的地狱君主一同对古一出手！
　　“嗯？”古一抵挡住了地狱君主们的攻击，脸上露出疑惑的表情，随后恍然大悟，“你们居然联合起来了！不对，你们不能奈我何，你们……你们在地球有阴谋！”
　　“桀桀桀！”一众地狱君主得意的笑了起来，也不多说话，直接对着古一开始动手。
　　一时之间，各式各样的足以毁天灭地的招式朝着古一射来。
　　“可恶，全部都给我滚！”古一右手一挥，一个法阵推出，轻猫淡写的直接将那一群攻击化解，然后瞬间将他们击飞开来，转身就要画圈圈离开。
　　但是，圈圈画到一半，就被一种莫大的干扰直接打断了。
　　“战争空间，”古一停下了手中的举动，面无表情，冷冷的对他们说道，“你们，都想死吗？”
　　战争空间是一种特殊的空间，进入到这个空间之后，就算是古一也无法轻易离开，只能战斗到底！
　　并不是说无法离开，而是在他们的干扰之下，古一没有足够的时间来破解！
　　“桀桀桀，古一，用七具分身，换来一次机会，这买卖还是很赚的啊！”墨菲斯托大笑着说道，“你不是很嚣张吗？今天，也终于轮到你吃亏了！”
　　“找死！”古一掏出一把双手大剑，直接冲了上去！
　　而此时，地球上，墨菲斯托分出来的这一缕意识也是得意的笑了起来。
　　在他看来，他的计划，马上就要成功了！
　　 

第157章 欢迎参加我的表演
　　古一被拦住了，地球上还有什么人能够阻止自己吗？
　　这一波，怎么输？
　　飞龙骑脸，你告诉我，这波，怎么输？？！
　　墨菲斯托狞笑着，出现在了巫心魔的面前。
　　此时此刻，巫心魔已经吸收完了那三千个堕落怨魂，实力大增。
　　“我们是……群魔……”巫心魔，不，群魔，他感受着自己体内澎湃的能量，随后睁开了眼睛，看到了自己眼前的那个穿着西装的白发老人，“父亲……如何？现在的我，已经超过你了！”
　　“超过我了？”墨菲斯托的脸上带上了一丝笑意，随后猖狂的大笑了起来，“不错，很不错，非常不错，哈哈哈哈！”
　　“你是不愿意接受这个事实吗？”群魔的脸上露出了疑惑的表情。
　　“不……不不不……哈哈哈！”墨菲斯托笑的弯下了腰，“我的儿子啊……你为什么要改名为巫心魔呢？因为你没有灵魂吗？哦……我知道了，一种无意之中得到的秘法让你发现了这个办法，所以你将自己的灵魂藏了起来，但是你有没有想过，这秘法……实际上是来自于你最亲爱的父亲呢？”
　　墨菲斯托的话语让群魔瞪大了眼睛。
　　他一直以为，那秘法是自己无意之间发现的！
　　但是他没有想到的是，这居然是墨菲斯托给他的？
　　也就是说，从头到尾，这就是一个陷阱，墨菲斯托操纵的陷阱？
　　但是就当他想要说一些什么的时候，他忽然发现，自己的身体，不再受自己所控制了！
　　明明是如此强大的身体，但是此时此刻，这身体却再也没有属于自己的感觉了！
　　群魔很慌张，但是他一句话也说不出来，即使是他在脑海中开始疯狂的呼唤着哈迪斯。
　　他就是站在那里，脸上依旧带着之前的那种不可一世的笑容。
　　“让我看看……这么英俊的小脸蛋……”墨菲斯托走到群魔的面前，抚摸着他的脸庞，“可惜啊，马上，我们就要再也不见了，我的儿子！”
　　说罢，墨菲斯托也不再多说话，直接动用了秘术，开始将自己的这缕意识加力量转换到群魔的身体当中去！
　　群魔想要反抗，但是他没有反抗的能力。
　　意识消失之前，他终于明白了，为什么哈迪斯不来救自己的原因。
　　自己，就是这场表演最大的诱饵，让墨菲斯托登上这个舞台的诱饵！
　　远理地球的那片特殊空间处。
　　“哈哈哈，哈哈哈，古一，没想到吧，你也有今天？”墨菲斯托大笑着嘲讽道，“怎么，这一次不用你的时间宝石来探查未来了吗？”
　　在那特殊的空间之中，在古一的愤怒攻击之中，已经有好几尊地狱君主的分身都消散了，这对于他们来说也是不小的损伤，需要好好的修养很久才有可能弥补回来，但是实际上，对于换来一次能够在地球上开一道地狱之门的机会来说，还是完全值得的。
　　古一闻言，愤怒的大吼了一声，掏出两把双手大剑，一手一把砍了起来，然后在脑海中呼叫道：“哈迪斯，你小子搞定了没有？我快演不下去了，我这样一个和蔼可亲的老人居然发了这么久的脾气，很累的，而且很不符合我一贯以来的形象！”
　　“好了好了，已经搞定了，”哈迪斯那边传来消息，“可以不用演戏了，一切已经尽在掌握之中！”
　　“哈哈哈，好，我期待了好久，想要看到墨菲斯托会是什么表情了！”古一在脑海中说罢，随后便停下了追砍那些地狱君主们的步伐，停在了原地。
　　整理了一下自己的仪容仪表，古一再一次变成了那个仙风道骨的得道高人，淡然的笑着，轻声说出来的话语却好像是敲在在场的所有地狱君主心头上的重锤：“你以为，我没有用时光宝石看过吗？”
　　众地狱君主：“！！！”
　　简简单单的一句话，但是从其中可以分析出大量的信息。
　　比如，古一对这个情况早有预料。
　　那也就意味着，古一肯定早就做好了准备。
　　然后，也就是说……
　　“你还有后手！”墨菲斯托尖叫着说道。
　　“当然，我堂堂至尊法师，怎么可能被你们几个小魔鬼就诓骗得到？”古一摊了摊手，随后双手一划，无数的法印涌出，将这方空间全部加固起来，“今天，你们这七具分身，我就收下了！”
　　远在地球上的墨菲斯托瞬间知道了有问题，虽然他没有发现哪里有问题，但是他知道古一肯定是有后手可以处理自己的，不然不会那么嚣张的直接反过来将自己等人的分身困住。
　　他有后手可以解决问题！
　　问题是，该死，自己已经将自己的一分力量融入进来了！
　　想要开地狱之门，光靠着那一点点力量肯定是不够的，所以墨菲斯托自然是分出了一部分的力量，足以开启地狱之门的力量来到了这里。
　　察觉到不对劲的墨菲斯托瞬间就想要离开。
　　然而，还未死透的群魔直接如同回光返照一般的牵扯住了他，低声笑着说道：“父亲，察觉到不对了吗？今天，你的儿子会给你留下一个难以忘怀的教训！”
　　“该死！”墨菲斯托直接将群魔的意识震碎，然后就想要离开地球。
　　然而，下一刻，他就发现了不对。
　　这么多的法印，是怎么回事？
　　“这是禁锢空间的法印，作用嘛……顾名思义，在这片空间里面，任何想要离开的举动都是别想做到的，”一个声音传了过来，穿着西装的哈迪斯缓缓地走了过来，“也不用想着破开这个阵法，因为我直接将它和地球守护大阵连接在了一起，换句话来说，墨菲斯托先生，你今天，插翅难逃了。”
　　“呵呵呵呵……”墨菲斯托冷笑着说道，“只要我杀了你，干掉你这个维持着阵法的人，我就可以离开！”
　　“嗯……说的倒也没错，这确实是一个方法，不过，在这之前，在这表演的高潮来临之前，我觉得，我还是自我介绍一下，才合乎礼数，对吗？”哈迪斯笑了笑，并没有因为墨菲斯托的威胁而表现出什么其他的情绪。
　　他就像舞台上的表演者那样，右手放在胸前，左手放在身后，微微鞠了一躬，用温柔礼貌的语气开口说道——
　　“欢迎参加我的表演，墨菲斯托先生，我叫哈迪斯。”
　　“冥王·哈迪斯。”

第158章 你真的是冥王！（今天请个假……）
　　“冥王？”墨菲斯托眯了眯眼睛，“什么时候，一个掌握了一点法术的人就敢自称冥王了？古一那老头什么时候收了这么一个狂妄自大的弟子？”
　　从哈迪斯运用的法印来看，墨菲斯托就知道哈迪斯是属于古一那一派的人了，在嘴上不停地说话的同时，他暗自调动着力量，想要腐蚀这个法阵。
　　然而，很快的，他便停下了手中的举动，因为他发现自己做不到。
　　正如同哈迪斯所说的那样，这个法阵，是直接连通着地球守护大阵的，也就是说，除非墨菲斯托可以破开那个大阵，否则这个法阵的效果会一直存在。
　　而墨菲斯托……
　　他要是有那个能耐，他早就直接一统地狱然后大举入侵地球了好吗？
　　怎么可能还需要用这种阴谋诡计？
　　魔鬼喜欢用阴谋诡计的原因不就是正面刚打不过或者达不到自己想要的目的吗？
　　“我不是你说的那个古一的弟子。”哈迪斯很是认真的纠正道。
　　这种时期还是要澄清的，不然到时候可能会引发男性古一和女性古一之间的矛盾，到时候……事情就比什么魔神入侵要严重的多了。
　　“不是？”墨菲斯托明显误会了什么，他皱了皱眉头，“那你是为什么要对付我，我从来没惹过你吧？”
　　“这不是你惹不惹我的问题，这是老师让我过来帮忙的问题，”哈迪斯叹了口气，摊了摊手说道，“师命难违啊……”
　　随后，哈迪斯也并不打算和墨菲斯托在这种无意义的事情上再多说话，他只是默默地抽出一把双手法力阔剑，朝着墨菲斯托冲了上去。
　　虚伪的法师——身板脆弱，防御低下，一刀就死，只会缩在坦克身后瑟瑟发抖的放魔法攻击。
　　真正的法师——身板强硬，防御巨高，站在那给别人打都打不动，法术给武器附个魔，有需要的话再点个照明术，然后就冲上去和敌人肉搏。
　　好吧，实际上哈迪斯对于战斗方式什么的倒是没有偏见，他觉得只要能够干掉敌人的就是好的战斗方式，就好像开到乌兹的就是大荒星陨一般的好团一样。他只是选择了他对付墨菲斯托最适合的方式。
　　在魔法的造诣上，虽然哈迪斯对自己很有信心，但是他还是十分有自知之明的。
　　要想在这种方面打败墨菲斯托，哈迪斯知道自己还是做不到的。
　　毕竟，别人怎么说也是能和古一过招的大佬啊！
　　哈迪斯目前还没有成长到那个地步，非要用那种虚假的法师的战斗手段去和墨菲斯托打，那不是找虐吗？
　　所以，哈迪斯选择了直接刚他。
　　哈迪斯的力量现在可是七十余吨的级别，再加上一些力量法印之类的加持，还有着速度之类的方面的绝对优势……
　　墨菲斯托被虐了。
　　墨菲斯托：“！！！”
　　“我**你个**”墨菲斯托的嘴中疯狂的冒出一大堆的要是放在电影之中绝对会被屏蔽音的词汇，“你还说你不是古一的弟子！”
　　这种一脉相传的法印，这种熟悉的战斗方式，除了古一之外，还有其他的哪个法师是这样干的！
　　除了古一那一派，谁家的法师会直接拿着个双手大剑上来砍人的？
　　而且最主要的是还砍得这么痛！
　　墨菲斯托估计，这家伙起手落足之间起码有上百吨的力量！
　　本来哈迪斯的力量就有七十余吨，再加上那大剑上的附魔，也就直接破了百吨了。
　　紧接着，看到哈迪斯又弄出来一把双手大剑，双持双手大剑冲了上来，墨菲斯托脸都绿了。
　　在距离地球很是遥远的那片特殊空间之中，他的那具分身正在被古一这样追着砍，结果在这里，他的另一具分身还是在被这样追着砍！
　　是可忍孰不可忍！
　　但是，随后，问题来了。
　　要是说自己的本体在这里，或者说自己过来的时候带的力量多个几倍，墨菲斯托觉得自己干掉哈迪斯都没什么问题。
　　但是，这个“要是”的设想是不可能实现的。
　　首先，必要的谨慎不会让墨菲斯托分出自己过多的力量过来，再者来说，就算墨菲斯托豁出去，群魔的身体也完全承受不住那种程度的力量。
　　一个水桶，最多也就是装那么多的水，再多就放不下了。
　　哈迪斯也正是完全估计到了这样的情况，这才有信心有把握来对付墨菲斯托的。
　　表演之前不考虑到所有的情况，怎么可以贸然的就进行表演呢？
　　“该死！”墨菲斯托施展出了一个法术护盾，然而哈迪斯给自己的大剑上附魔的效果就有一个是破盾，再加上那恐怖的力道，直接就将墨菲斯托的一条手臂斩了下来！
　　墨菲斯托现在用的身体是群魔的身体，是由三千个怨魂组成的，这一条手臂斩了下来之后，直接就化为了数百个怨魂。
　　墨菲斯托对此本来是没有多在意的，他只是觉得自己面子上过不去而已。
　　居然被一个名不见经传的小子斩掉了一条手臂，这简直是奇耻大辱！
　　至于手臂掉了的问题，他根被没有丝毫的担心，因为那本来就是灵魂，只需要再吸回来就好了。
　　然而，就当他想要将这些灵魂吸收回来的时候，却忽然发现，这些灵魂不再受他的指令控制了！
　　就好像……哈迪斯的那一剑，直接将那些灵魂的归属权，也就是与墨菲斯托之间的联系直接斩断了一样！
　　“这不可能！”墨菲斯托有些惊讶，“你是怎么做到的？”
　　他明明没有在哈迪斯的剑上看到类似于这种功效的法印，而且，最主要的是，能够起到这种作用的魔法，全部都是需要很繁琐的布置的！
　　能够将这样的魔法瞬间使用出来的，墨菲斯托并不觉得这其中包括了哈迪斯，因为如果哈迪斯达到了那种程度的话，那只需要一个照面自己就会消失了。
　　能够将灵魂之间的联系就这么轻而易举的斩断，这对于魔法来说是很难以做到的事情，相反的，墨菲斯托感觉这更加像是一种法则。
　　一种极其霸道的，直接针对于灵魂的法则。
　　“这种法则，我以前见过，直接可以号令灵魂的法则……你原来真的是冥王！”墨菲斯托瞪大了眼睛，惊讶到有些失态。

第159章 欢迎归来，冥王哈迪斯！
　　“我从来不骗人，”哈迪斯笑了笑，手上的动作却是一刻也没停，“至少，我骗的，一般都不是人。”
　　“放我离开，我会将你想要的东西回报给你！”墨菲斯托连忙开口说道。
　　“啊哈，和一个魔鬼做交易，尤其是还是一个地狱君主，最臭名昭著的地狱君主墨菲斯托……我要是答应了你的话，那我才是疯了吧？”哈迪斯哈哈大笑着，挥舞着重剑再一次斩断了墨菲斯托的另一条手臂。
　　墨菲斯托将手臂重新化了出来，但是由于那些灵魂他无法重新吸取回来的原因，他现在实际上只是拆东墙补西墙，将自己的身体强度降低了而已。
　　哈迪斯也并没有急着吸取空气中的那一堆的飘飘，在两人的威势之下，这些飘飘们直接向着各处退散而去，缩到了圣凡冈撒的各个角落。
　　现在突破自然是不行的，现实当中可不是小说里面的那样，主角虎躯一震就可以直接突破成功然后大杀四方的。
　　更别提，哈迪斯这次还是直接三个方面的突破，到时候是又一次的生命层次上的进化，所需要的时间和可能会带来的影响都是不可估量的。
　　哈迪斯可并不觉得像小说里面的那种，主角变身或者升级期间，反派就站在旁边，津津有味地旁观着，然后有理有据的分析一通，说什么“这不可能”、“此子有大帝之资”、“此子竟恐怖如斯！”之类的情况在墨菲斯托身上发生……
　　但凡是个有脑子的正常人，都会抓住一切机会来干掉对手，更别提还是墨菲斯托这个老奸巨猾的魔鬼了。
　　所以，在不彻底解决了墨菲斯托这个分身之前，哈迪斯是不打算吸收灵魂开始晋级的！
　　“该死……”墨菲斯托的大脑在疯狂的想着如何逃脱的方法，但是还没等到他想出来，他的两条手臂就又被哈迪斯斩掉了。
　　这下子，墨菲斯托身体内本来存在着的三千个怨魂总共加起来消失了一半，只剩下一千五百个了！
　　“停！”墨菲斯托大声喊道。
　　“好的~”哈迪斯嘴上答应得十分痛快，但是手上的动作却是一刻也没有停，抄着两把大剑上下纷飞地砍着墨菲斯托。
　　“该死……”墨菲斯托到处逃跑着，“我们可以谈谈！”
　　“嗯嗯，好的，可以谈啊，我从来没说过不能谈不是吗？我这个人很好说话的，你要知道这件事情，毕竟我也不是那种喜欢打打杀杀的人，不是吗？”哈迪斯很是认真地说着，同时也很是认真地追杀着墨菲斯托。
　　墨菲斯托一口老血差点就喷出来了。
　　你这叫很好说话，你这叫不喜欢打打杀杀？
　　见面直接就抄着双手大剑上来砍人，你是不是对“很好说话”和“不喜欢打打杀杀”这两句话有什么误会？
　　但是，随即的，哈迪斯加大了攻势，所以本就变得虚弱起来了的墨菲斯托就更加没空说话了，只能到处逃窜着。
　　墨菲斯托发现自己打不过哈迪斯的时候，顿时在心里冒出了一个主意，那就是直接献祭体内这些怨魂，来爆发一次力量，配合自己的秘法，试一下能不能干掉哈迪斯，然后离开这里。
　　墨菲斯托不是傻子，他知道照这样下去自己就会被温水煮青蛙给弄死，所以还不如全力一搏。
　　然而，哈迪斯完全不按照常理出牌。
　　你叫他停，他不停下来啊！
　　他真的是一直砍你不砍死你都不停的那种！
　　墨菲斯托想要献祭体内的那些灵魂是需要一点准备时间的，至少得勾勒一个法阵才能做得到，然而哈迪斯根本就不给他这个机会，一直追着他砍！
　　哈迪斯嘴上说的一套很有道理的样子，说什么我很善良不喜欢打打杀杀的，但是他的身体却诚实的很！
　　哈迪斯可以边砍墨菲斯托边说话，墨菲斯托可不行，他本就是弱势地位，要是再分心的话，可能一点机会都没有了。
　　所以，墨菲斯托的计划，好不容易有可能成功的计划，就这样的在哈迪斯的油盐不进的大剑之下破灭了。
　　一个是地狱君主墨菲斯托的分身，一个是还未成长起来的冥王哈迪斯，说起来这场战斗本来应该是惊天地泣鬼神的那样的激烈，但是实际上，从头到尾，也就是哈迪斯一直追着墨菲斯托在砍，最后成功的将其彻底干掉了而已。
　　“可恶，我记住你了，我一定会找你报仇的！你给我等着！你的家人，你的朋友，所有的和你有关系的人，都等着我的报复吧！”墨菲斯托在临死之前愤怒的诅咒道、
　　他墨菲斯托自从成为了地狱君主以来，还从来没有经历过如此的惨败，还从来没有被如此的算计过！
　　他已经记住了哈迪斯的模样，他下定了决心，在这之后，他一定要让哈迪斯寝食难安，然后再让他在后悔与痛恨之中死去，再夺走他的灵魂，永生永世的奴役他！
　　然而，哈迪斯对他所说的话语半点感觉都没有，也没有一丝丝的犹豫，直接一剑砍了下来，将他彻底干掉了。
　　搞笑，报复我？
　　你要找的到我，我就……我就再干掉你一次呗！
　　哈迪斯知道，自己只会越来越强，而直到足够强之前，他都是不会让墨菲斯托有报复自己的机会的！
　　到了成为至尊法师之后，再联合古一一起去干墨菲斯托一次！
　　“就这么……轻易的解决了？”早就解脱出来了的强尼愣在一边，有些不敢相信地问道。
　　“当你的准备足够充分，当你的实力足以完成的时候，当你对你的表演做好了一切的准备和规划的时候……”哈迪斯挑了挑眉说道，“是的，就是这么简单。”
　　虽然看起来很简单，但是哈迪斯能够做的这么简单，也是付出了很多充足的准备的。
　　一路上以来，先知先觉的优势、契约夺取、沟通古一让他帮助拦住墨菲斯托、强行契约巫心魔、提前来圣凡冈撒布下法阵让墨菲斯托无法逃离，然后再以绝对的优势碾压墨菲斯托，完全不给他一点点的机会……这一连串的安排下来，哈迪斯这才能够看起来轻松实际上也真的很轻松的做到这件事。
　　这其中的任何一个环节出现了问题，都会导致很严重的后果，换做是其他人来，基本上是做不到的。
　　“好了，实际上这只是墨菲斯托的一具分身而已，”哈迪斯摆了摆手说道，“你先离开，我还要处理这里的灵魂。”
　　“额，实际上我也可以帮忙解决，”强尼指了指自己的眼睛，“我的眼睛可以烧掉他们。”
　　哈迪斯：“？？？”
　　“强尼·布雷泽先生，如果你对这里的灵魂动手了的话，哪怕是一个，”哈迪斯微笑着说出让强尼的半边身子都变得冰寒起来的语言，“我可以保证，你的下场将比刚刚消散的墨菲斯托先生还要惨。”
　　强尼：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　“你难道忘记了，我是谁了吗？”哈迪斯翻了个白眼说道，“我是冥王！要不是为了这群灵魂，我吃饱了撑着来这里故意干一波墨菲斯托？我们之间的仇还没有到要灭掉分身的地步好不好？”
　　……
　　与此同时，极其遥远的地方，墨菲斯托发出了愤怒的怒吼，直接变成了本体和古一打了起来。
　　“古一，你居然下圈套害我！”墨菲斯托全身冒着地狱火焰，宛如上古魔神一般的巨大身躯朝着古一攻击而来。
　　古一轻描淡写的躲开了墨菲斯托的一击，然后直接反手一掌再将另一个地狱君主的攻击打开，发出了畅快的大笑声，他已经得到了来自哈迪斯那边的消息，已经知道地球上地墨菲斯托的分身已经被消灭掉了。
　　“哈哈哈哈！墨菲斯托，你以为我是谁？居然想算计我？”古一现在很爽，看到墨菲斯托吃瘪，还是有着自己的参与下让他吃的瘪，这种机会可不多！
　　地狱之中，众多地狱君主的本体纷纷朝着墨菲斯托这里靠了过来，听到了这个消息，他们自然是要一探究竟的。
　　毕竟，地狱里面可没有什么你好我好大家好的事情，只有落井下石这种才是常态。
　　“滚！！！”暴怒的墨菲斯托直接将所有的地狱君主全部拒之于外。
　　“啧啧啧，墨菲斯托，我们又不是要做其他的事情，只不过，你看看，你这事前答应的事情，是不是该兑现一下了？”一个地狱君主嘿嘿地笑着说道。
　　“是啊是啊，我们可是签下了契约的，我可是为此损失了一具分身呢……”另一个地狱君主附和道。
　　然后，所有的在场的地狱君主就全部附和了起来。
　　痛打落水狗这种事情，他们最喜欢干了！
　　而且，最主要的是，他们也察觉到了墨菲斯托那暴怒之下的一些虚弱！
　　他损失了一部分力量！
　　即使是对于地狱君主来说，一具分身也是十分重要的，损失之后会造成对自身实力的影响，而墨菲斯托在那片空间之中的分身还没有损失，所以，再结合古一之前说的话语来看，墨菲斯托这是在地球上的行动失败了，而且不仅仅是失败了，还被别人直接把分身留住干掉了，就连力量也没有办法取回来！
　　至于和古一战斗的那具分身，重地狱君主倒是不怎么在意，因为墨菲斯托可是付出了大代价，这才说动了他们用自己的分身的。
　　也就是说，这些地狱君主能够得到抵消掉那具分身的东西和利益，他们也完全不用担心墨菲斯托反悔，因为还有着契约的约束，而且就算墨菲斯托在契约上动了手脚，他也会在之后愤怒的地狱君主们的追杀下付出更大的代价！
　　自己不会有损失，那么他们自然是幸灾乐祸的来嘲讽加试探墨菲斯托了。
　　……
　　地球上。
　　听到了哈迪斯的话之后，强尼顿时呆住了。
　　好像……是这样说没错啊！
　　冥王的本职工作不就是收取灵魂吗？
　　强尼默默地缩了缩头，发现自己好像无话可说。
　　为了避免节外生枝，哈迪斯想了想，直接一个传送门把他送到了墓地那里，对他们说道：“你们可以先处理一下自己的事情，顺便趁着这段时间想一下自己以后的人生规划，在做好了决定之后，可就真的不能反悔了，我大概会在一天后回来找你们。”
　　哈迪斯所说的自然是之前提过的事情，他可以帮助卡特·史雷和上帝沟通一下，看看能不能上个天堂，然后再看强尼到时候是打算做出什么样的决定，到底是要让复仇之灵从他的身上脱离出去，做一个普通人，还是让复仇之灵重回天堂阵营，变成守护之灵，继续附在他的身上，他就有足够的力量来破坏墨菲斯托的行动，与墨菲斯托作对。
　　说罢，哈迪斯直接又是一个传送门回到了圣凡冈撒。
　　“呼叫古一，呼叫古一，你那边搞定了没？”哈迪斯激活了那个通讯法阵问道。
　　“搞定了，我正在收尸呢，”古一一边说着一边将那些地狱君主的身体收了起来，“这些可都是好东西啊，我和你说，这些东西拿去种菜……”
　　哈迪斯：“……”
　　您就这点追求？就这？
　　好吧，对于古一来说，这些地狱君主的分身还真瞧不上眼，无论拿去做什么都是很正常的……除了吃。
　　不过，话说回来，有什么菜能够顶得住这种东西的腐蚀？
　　全是硫磺之类的东西……
　　哈迪斯的思绪被成功带偏了。
　　“好了，我这不是搞定了吗？”古一絮絮叨叨地说道，“哎，年轻人呐，就是没有耐心，这样就坐不住了……”
　　“我的手上有刚刚墨菲斯托被我干掉的视频。”哈迪斯叹了口气说道。
　　“来了来了！”古一闻言，直接一个超远距离传送门从那极其遥远的空间来到了哈迪斯的面前，“在哪？快给我，我要去狠狠的羞辱他！嗯……让我想想，到底给哪些人比较好呢……不如都给一份？”
　　“这里，”哈迪斯将一个留影法阵递给了古一，“那么……可以帮我护道了一下吗？”
　　还是那句话，哈迪斯不是很喜欢做没有把握的事情，尤其是这种一次性的三个层次上的大突破，哈迪斯并觉得还是稳妥一点点比较好。
　　而有着古一的护法，无疑是最好的选择了。
　　“放心，就算是你凉了，我也能把你救回来。”古一眯着眼睛笑道。
　　“哈，那倒不至于，”哈迪斯咧了咧嘴角笑道，“我还不至于那么脆弱，主要是担心其他的魔神之类的来趁着这个机会搞事情……”
　　很快的，做好了准备的哈迪斯来到了圣凡冈撒的中心，盘坐在地上，心念一动，将所有的怨魂召唤了过来，然后全部都拍到了死神出租里面！
　　然后，他看到了系统的提示。
　　【检测到【体魄】即将破万；
　　检测到【智魂】即将破万；
　　检测到【法魔】即将破万；
　　检测到【单数】即将破千；
　　觉醒条件已达成，辅助觉醒系统即将自毁，欢迎归来，冥王，哈迪斯！】
　　哈迪斯的脸上露出了一丝笑容。
　　随即的，身体、谨慎、法力的膨胀，宛如决堤的大坝一般，剧烈的痛楚让他直接在下一瞬间就晕了过去！
　　哈迪斯是晕了过去，而在一旁津津有味的看着哈迪斯是如何追杀墨菲斯托的那个留影法阵的古一则是停下了动作，笑吟吟地注视着这里。
　　他看到了，哈迪斯的身体开始时而膨胀时而缩小，有时血雾喷出，然后又瞬间收回……再然后，那停在一旁的那辆出租车也开始逐渐的融化，化成了本来的模样，套在了哈迪斯的身上。
　　通体黝黑，散发着一种一看上去就会让人感受到神秘与恐惧的气息，仿佛……不，确确实实在其上有着数以万记的灵魂，繁杂的花纹中篆刻着无数的法印。
　　冥王神铠！

第160章 这个上帝有点皮。
　　哈迪斯在睡梦之中看到了很多的东西，都是这具身体原来的主人，也就是原来的哈迪斯的记忆，想必是为了让他在觉醒之后知道自己的来历。
　　不过，并不是什么夺舍之类的，而且很单纯的一种类似于一个在脑海中播放的电影，还是那种3D亲身体验版本的。
　　以哈迪斯的记忆力，看过一遍，体验过一遍，也就全部都给记住了。
　　系统来历，之前那个哈迪斯的成长历程，一些隐秘的秘密……以及为什么会来到这个宇宙的原因，他全部都了解了一遍。
　　然后，他就醒过来了。
　　浑身一震，控制着自己的力量将身上的那些杂质排开，哈迪斯睁开了眼睛。
　　自然的，他先是感觉到了身上的那副铠甲。
　　通过之前看到的记忆，哈迪斯知道，这是冥王神铠，也就是自己的神器，之前是化成了死神出租的样子，通过预设的那个类似于支付宝系统的方式来让自己逐步变强，直至觉醒。
　　虽然……这其中出了一些小小的偏差，比如灵魂换了一个之类的……这样的小事完全无伤大雅，也就不提了。
　　辅助系统已经消失了，也就是说，哈迪斯现在完全可以不用当出租车司机，直接收取灵魂之类的也是完全可以的。
　　不过，想了想，哈迪斯在一旁的空地上找到了自己车上放的那些东西，然后从里面翻出一套衣服来换上了之后，还是让冥王神铠化成了冥王出租，同时自己给自己又弄了个系统。
　　不开出租是不可能的，这辈子都不可能的，开出租又好玩，又可以水字（划掉）……又可以和其他有趣的乘客聊天，乘客们一个个又有趣，又愿意和自己签订灵魂契约，最喜欢了！
　　其实，正经原因是，都用了这么久了，系统和出租车一下子消失了，总会觉得有些奇奇怪怪的，而且再加上自己总不能一直穿着冥王神铠的原因，所以哈迪斯觉得自己好像还是可以开出租车。
　　只不过，以后可能就不仅仅是出租车了，比如出租飞船啊、出租房车、出租游艇啊……
　　冥王神铠是可以随意化形的，有着这个前提条件，哈迪斯可以把它玩出花来。
　　至于系统，哈迪斯倒是没有弄一个像之前那样的，而是单纯的弄了一个对身体数据以及单数的统计的系统而已。
　　有着之前的记忆，哈迪斯很快的就折腾出来了。
　　【冥王：哈迪斯
　　身体素质：
　　【体·魄】：17900
　　【智·魂】：17900
　　【法·魔】：17900
　　【单数】：3854】
　　点数看上去有些奇怪，但是实际上很正常。
　　这三千个飘飘，每一个的三项身体素质都是八十点，在突破的时候，一共先是用了39只飘飘来破万，然后剩下的2961只均分，每项身体素质用987只，全部只用其中的一项，剩下的存起来。
　　可持续发展观还是要一直秉持的，不能涸泽而渔、焚林而猎，那是不对的，只有可持续发展才能走的长久。
　　在点数破万了之后，这些数据的计算方式也出现了变化，比如原来是可以加八十点的，现在只能加八点，缩水了十倍。
　　量变造成质变，问题是质变之后，对于量的需求就更高了。
　　哈迪斯现在的点数升级也就是如此，他不可能在突破了之后还能像之前那样的一比一的强化自己，那样的话，也未免太过于无敌了。
　　要是是那样的话，之前的冥王哈迪斯就不会被打到这里来了，因为他完全可以直接干掉数百万人然后全部吸收无限强化自己。
　　简单的来说，意思就是——之前的，那是水货，所以原料和产品可以一比一兑换，而后面的，这些是亚索（快乐风男出现了）成了精良商品的，所以需要的原料要比原来的多，多了十倍。
　　至于技能……
　　哈迪斯看着自己一天之内就被堆到了四级的【宗教思想】，一阵沉默。
　　虽然他也不想，但是那些飘飘身上的技能只有这个是最好的。
　　其他的，要么太没用，要么等级太低。
　　而【宗教思想】这个技能还是很有用的，不仅可以用来忽悠一些人，利用得好的话，还可以拿到手一些利益。
　　比如……咱堂堂预备至尊法师，冥王哈迪斯，能够把，墨菲斯托都阴了的人，还有这么熟练的宗教技能，来你天堂混个荣誉大天使长的职位，不过分吧？
　　哈迪斯觉得完全可以有。
　　大家都是自己人，搞个荣誉职位来兼职什么的，不是更加好拉进距离，大家互帮互助共同进步嘛！
　　哈迪斯的打算是，做一个有着无数马甲的冥王哈迪斯！
　　在地球上，我是各种国家各种组织的重要成员、天才科学家、科技协会会长、正义联盟成立者；
　　在宇宙中，我是天堂荣誉大天使长，卡玛泰姬至尊法师，然后再弄个什么阿斯加德荣誉大将军之类的……
　　到时候，再将宝石无限手套什么的全部收起来，然后再带着这一群人去打灭霸。
　　完美，计划通！
　　遥远的地方，哈迪斯所处的那个维度的灭霸所在之处。
　　正在计划着如何搞事情计划生育再加取悦死亡的的灭霸忽的打了个寒战。
　　灭霸：“……”
　　我堂堂亚天父级别的大佬，打寒战了？
　　总不可能是被低温冷到了吧？
　　灭霸看了看自己的石头王座，虽然自己一直坐在冰冷的石头上，但是这肯定不至于让自己感冒……
　　所以，是谁，是谁在算计我？
　　灭霸忽的有了种不祥的预感。
　　但是，他对此毫无头绪，因为目前为止哈迪斯还没有出现在他的视野或者是消息当中呢……
　　所以，灭霸也只是纳闷了一段时间，再之后便将这事放在了脑后，只不过是在制定计划的时候更加谨慎了而已。
　　哈迪斯打定了主意，脸上露出了满意的笑容。
　　走一步看十步，才能走的足够远。
　　下一步计划，就是去天堂上帝那里去搞个兼职职位来哒！
　　“你又在打什么鬼主意了？”发觉了哈迪斯苏醒过来的古一画了个圈圈走了出来，看了看哈迪斯刚刚弄出来的那辆出租车，“哈，你小子还真是个人才，把神器弄成这个样子。”
　　“我在想要不要去天堂弄个兼职，”哈迪斯笑了笑说道，“至于这个神器嘛……反正目前为止我也不怎么用的到，所以还不如弄成这个样子。”
　　“去天堂去弄个兼职？”古一愣了一下，“什么兼职，弄来做什么？”
　　即使是古一，也没能猜出哈迪斯的脑洞大开的想法。
　　“当然是好玩啊，”哈迪斯很是认真地回答道，“你想想，我已经是预备至尊法师了，再去弄个荣誉大天使长什么的职位，天堂不就和我绑在一起了吗？”
　　“你说的好像还有点道理……但是……”古一眨了眨眼睛说道，“你这还真是没有一点点强者包袱啊！”
　　成为了至尊法师，那怎么说也算的上是宇宙之中的强者了，但是哈迪斯却好像没有半点强者的自觉，完全没有考虑到什么屈居人下之类的问题，很是洒脱的感觉。
　　“强者包袱有什么用，能吃吗？要是能给我带来足够的利益，那我绝对可以一直有的啊，”哈迪斯摊了摊手，“现在过了多久了？”
　　“半天左右，”古一说道，“对了，既然你打算在天堂搞个兼职的话，要不然……也来我这里兼职一下？至尊法师其实不累的！”
　　哈迪斯：“……”
　　我信你个鬼！
　　糟老头子坏滴很！
　　至尊法师要是不累，你们古一会一个个的都想着提前下班加跑路吗？
　　“咳咳咳，这个嘛……实际上是有人带头了，所以我们这才想着提前跑路的，”古一轻咳两声解释道，随后，他侧耳聆听了一下，顿时解释起来，“我这真不是挖墙脚啊，我这不是看他这么喜欢做兼职所以顺便问一下嘛，真的，你要相信我啊！”
　　古一这后面这句话的解释自然不是解释给哈迪斯听的，他是解释给哈迪斯过来的那个维度的女性古一听的。
　　很显然，男古一再一次想要挖墙脚，然后被时刻监控的女古一逮到了。
　　“好了好了，我知道了，”男古一翻了个白眼，气冲冲地和哈迪斯说道，“你赶紧搞定你的事情，好了之后就联系我，我把你送回去！”
　　说罢，古一便气冲冲地跨过一个传送门离开了。
　　可恶，居然在挖墙脚现场被逮住了，最主要的是，自己不占理啊！
　　哈迪斯无奈的笑了笑，摇摇头， 看了看自己的出租车，挥手将地上的那些东西放了进去，随后开了个传送门，让车子自己开过传送门到达了卡特和强尼待着的那片墓地那里，而自己则是并没有跟过去。
　　在三项身体素质破万之后，哈迪斯的身体有了一些改变，他想要好好的体验一下。
　　心念一动，控制着自己的身体，哈迪斯直接飘了起来。
　　是的，没有穿上战甲，哈迪斯就是穿着一身普通的衣服，然后，凭空的飘了起来！
　　这当然不是因为他变成飘飘了，而是因为他现在真的有了飞行的能力，而且还能飞的很快。
　　“我大概是明白了，”哈迪斯低头看了看自己的手，感受着这种感觉，喃喃自语道，“磁场啊……”
　　哈迪斯所说的磁场，实际上指的是人体磁场，在这样的情况下，他完全可以控制身体的每一个细胞，以及让这细胞产生一些功能，比如磁场放大，然后和地球磁场做对抗，让自己做到想要的飞行的举动。
　　这其实也就是超人的飞行能力来源，他的身体就是变态到了这样的程度，而现在哈迪斯也能够做到这一点了。
　　将磁场调大了一点，哈迪斯瞬间“咻”的一下飞了出去，极快的速度甚至直接让哈迪斯刚刚飞出去十余米就产生了音爆现象！
　　这足以将人体直接撕裂的速度并没有对哈迪斯造成任何的损伤，甚至连他的皮肉都没有因此振动一下，就连头发也纹丝不动。
　　墓地那边，强尼和卡特看到了出租车跨过传送门开了过来，但是却并没有看到哈迪斯本人，一时之间有些懵逼。
　　“这是什么情况？”强尼看向一边的卡特。
　　这半天的时间，他们哪里也没去，就是在谈心，然后交流着之后要怎么做，等待着哈迪斯的归来。
　　“我怎么知道？”卡特没好气地说道，“我要是知道的话，我还能在这？”
　　“我猜……这辆车好像可以自己动。”强尼想了想说道。
　　“废话！”卡特翻了个白眼，“你的车也可以自己动！”
　　还未等两人开始斗嘴，他们便听到了一阵由远及近的轰鸣声，循着方向看过去，一个小黑点迅速的由远及近，慢慢放大。
　　“我觉得那好像……是个人？”强尼说道。
　　“是啊，还是个会飞的人。”卡特倒是没有多过惊讶，身为恶灵骑士的他早就已经见过不知道多少会飞的鬼怪之类的东西了。
　　当然了，会飞的人确实是第一次见到。
　　不过，在随后，看清楚那个人是哈迪斯之后，他们瞬间就不惊讶了。
　　那可是冥王哈迪斯，干掉了墨菲斯托的存在啊！
　　会飞怎么了，不会飞才奇怪吧？
　　哈迪斯以极快的速度来到了这里，还特意的控制了一下自己的速度，让自己飞行的时候带动的气流不至于形成风暴。
　　这种速度下带来的风暴……那是足以摧毁很多的东西的。
　　“所以，考虑好了吗？”哈迪斯一个悬停降落，站在了地上，微笑着向强尼可卡特问道。
　　“考虑好了，”强尼开口回答道，“我要继续留着这种力量，所以……麻烦哈迪斯先生您帮我净化一下复仇之灵。”
　　“聪明的选择，”哈迪斯点了点头，看向卡特，“你呢？”
　　“我……我犯下了很多错，”卡特犹豫着说道，“主会原谅我吗？”
　　“在我看来，你已经为你犯下的过错做出了补偿，也付出了代价，当然了，这并不是我来评判的，”哈迪斯耸了耸肩说道，“我可以做的只是给你联系一下那边而已。”
　　“多谢您……”卡特激动地说道。
　　“不用谢，只不过是举手之劳而已。”哈迪斯摆了摆手说道。
　　随后，哈迪斯神念一动，直接控制着自己的法力组成了一个个繁杂的法印，虚空勾勒起来。
　　【体·魄】的突破带来了如此巨大的变化，【法·魔】自然也是同样的，哈迪斯现在的法力不仅仅比之前雄厚了很多倍，而且还是可以直接意念驱使来勾勒法印的，无论是在威力上还是在释放速度上都比之前要快了很多。
　　至于【智·魂】当然也是有的，只不过在思想和精神这个方面一般很难以体现出来，而且哈迪斯还没有特意的去尝试。
　　当然了，也正是这巨大的进步，才让哈迪斯愈发的感受到了古一的深不可测。
　　要知道，这样的法阵，古一是可以瞬发，并且还不用将法阵篆刻在外面的啊！
　　而哈迪斯的这一波操作虽然看起来很强，但是也是花费了不少的时间，而且还只能篆刻在外面的。
　　没有对比，就没有伤害，而这一对比，差距瞬间就出来了。
　　不过，哈迪斯也没有因此而觉得沮丧就是了。
　　技不如人，那是很正常的，人外有人天外有天，只要能看到自己的不足，那就是好的，而如果是看不到的话……那才是最可怕的事情。
　　因为，那就意味着自大，意味着觉得自己所向无敌，然后就会毫无准备的浪，再然后就有可能会被拍死。
　　沟通了法阵，哈迪斯联系上了天堂那边的话事人，也就是上帝。
　　一阵沟通之后，哈迪斯对卡特和强尼点了点头，随后，两道圣光从哈迪斯的那个法阵中发射而出，注入了卡特和强尼的体内。
　　不去关注那边的两个被乳白色圣光洗礼的人，哈迪斯果断的开始搞事情。
　　哈迪斯：“老哥啊，咱么商量个事成不？”
　　上帝：“啥事？”
　　哈迪斯：“这个，你看，我这又是给你洗白了一个复仇之灵，又是给你寻找到了一个虔诚的信徒，又双叒叕是给你教训了老是和天堂作对的地狱里面的地狱君主们，让他们丢脸都丢大发了，对了，我这里还有一个留影录像，来来来，我传给你……”
　　上帝：“停，你先说清楚，到底啥事？你这样搞得我有点慌的兄弟。”
　　哈迪斯：“咳咳，别开玩笑了，老哥你可是上帝啊，慌这个字难道存在于你的字典里面吗？嗯……是这样的，你看我为天堂做了这么多事情，是不是……意思意思？”
　　上帝：“哦，原来是这回事啊，好说好说，你要啥？”
　　哈迪斯：“嘿嘿，不多，就给我个荣誉大天使长的职位怎么样？”
　　上帝：“！！！”
　　哈迪斯：“真不多！”
　　上帝：“确实是不多，只不过……我们天堂好像没有这个职位，还有……你一个冥王，还是预备至尊法师，你想要这个职位做什么？”
　　哈迪斯：“哎呀呀，这不是闲得无聊吗，你看，多个人手多份力量，你给我套个这个荣誉大天使长的职位，也不用实权，就是个虚名，我和墨菲斯托作对也有个好借口不是？而且还可以给你们天堂宣传一下！”
　　上帝：“嗯……好像很有道理的样子。”
　　哈迪斯：“对吧，到时候再顺便给我搞个天使外观皮肤插件，你懂我意思吧？力量就没必要了，我自己的用的习惯一点，到时候打地狱的魔鬼的时候直接摇身一变，变成大天使的模样，打完了之后再把视频给你，你可以用作宣传啊！”
　　上帝：“宣传？”
　　哈迪斯：“老哥啊，你看看你就不懂合理经营了吧，这可是一种很好的营销手段啊，你可以直接把这个宣传视频发给手下的人，到时候再配一点什么宣传语，宣扬天堂鄙视地狱，你想想，到时候你手下的人看多了这种视频，是不是就不会堕落了？”
　　上帝：“……好像很有道理，要不然这样，干脆我再给你一个代理职位？”
　　哈迪斯：“啥，什么代理职位？”
　　上帝：“是这样，你看，古一这一溜，我突然觉得整天坐在天堂也没意思的，不如出去玩……咳咳，视察一下人间疾苦，体会一下人间生活，所以……要不你顺便兼职一下我这个位置？”
　　哈迪斯：“！！！”
　　你刚刚是想说出去玩对吧？
　　绝对是想说出去玩的对吧？？？！
　　大哥，你是上帝啊！
　　虽然初见面的时候哈迪斯就觉得这个上帝有些不着调，毕竟并不是每个上帝都会时不时撩一下天使小姐姐，然后还和自己称兄道弟的，一点架子也没有，但是哈迪斯真的没有想到，这个上帝居然不着调到了这个地步。
　　上帝：“其实不用做太多事情的，只需要回应一下几个天使长的事情就好了，其他的事情也不用管，真的，当然了，你现在的实力还是不太够，所以我先给你天堂荣誉大天使长的职位和皮肤插件，等到你的实力到达了那个地步之后，我就让你来兼职，怎么样？”
　　哈迪斯：“……”
　　这个上帝有些皮！
　　上帝倒是并没有觉得如何，他确实是很无聊。
　　上帝的情况和古一不太相同，他是每个平行宇宙都有一个，并且，上帝是有一个本体的，本体是全能宇宙天花板级别，在漫威叫OAA，在DC叫上帝，不过有时候也混淆，反正到处都是。
　　其余的这些宇宙，全部都是他的投影，也就是分身。
　　每个分身并不相同，性格也有差异，就比如哈迪斯碰上的这个，他就很皮……
　　皮就皮吧，也不是没见过皮的。
　　哈迪斯：“老哥，你确定？我现在的实力，要达到你要求的程度，那得是什么级别？”
　　上帝：“嗯……至少得是单体宇宙级别吧？”
　　哈迪斯：“那意思不就是等到我成了至尊法师之后吗？”
　　上帝：“不不不，我说的是不用时间宝石的情况下。”
　　哈迪斯：“彳亍口巴……那看来还需要很长的一段时间。”
　　上帝：“没事，我都等了这么久了，等的起，你慢慢来，别中途夭折了就行，我先把你的那个荣誉大天使长的职位和皮肤给你安排一下，稍等啊……”
　　挂断了电话，额不，通讯法阵，即使现在有着足足一万多接近两万点的【智·魂】，哈迪斯还是觉得有些懵逼。
　　怎么回事？
　　这事情发展的方向好像有点奇怪啊！
　　我这波难道不是为了混个皮肤顺便整个荣誉大天使长的兼职吗？
　　怎么忽然就……这预备至尊法师的位置还没有转正呢，怎么忽然就又给我来了个预备上帝的职位了？

第161章 给你看个大宝贝！
　　 而此时，强尼和卡特也是吸收完了那两道乳白色圣光能量，睁开眼，本想激动地汇报自己的感受，结果看到眼神呆滞的哈迪斯，顿时愣住了。
　　“哈迪斯先生？”最后，强尼小心翼翼地开口问道，“你在干什么？”
　　“嗯？”哈迪斯回过神来，晃了晃头，将思绪收楼了回来，“没事，你们搞定了？”
　　刚刚和上帝沟通的时候，上帝给卡特的回复是——给他净化他体内的复仇之灵，让他和同样被净化了的强尼一起在地球上打击罪恶来弥补自己犯下的过错，所以在各自吸收完了那道圣光之后，他们便全部都有拥有了长久的寿命，并且在变身恶灵骑士的时候也不会不受控制了。
　　或者，现在应该叫做善灵骑士才对。
　　“成功了！”强尼很是激动，“我能够感觉到，那种平静宁和的感觉，和之前的那种感觉完全不一样！”
　　“嗯嗯，不错，很好。”哈迪斯略显敷衍地祝贺道。
　　区区两个洗白了的复仇之灵有什么好激动的，我这都要预备上帝了，说出来吓死你们！
　　正想着，哈迪斯便接受到了上帝那边的消息。
　　在上帝和哈迪斯沟通完之后，上帝就找来了大天使长加百列，和她说了一下这方面的事情。
　　当然了，关于兼职上帝的这件事情，上帝是没有和加百列说的，他只说了给哈迪斯授予荣誉大天使长的职位，顺便弄个皮肤给他套上去的事情而已。
　　要是把兼职上帝的这件事情说了的话……上帝很是怀疑，哈迪斯能不能活到接班自己的位置的时候。
　　闻言的加百列：“……”
　　“我们天堂没有荣誉大天使长这个职位，”加百列说道，“主，需要加上这个职位吗？这个职位有实权吗？名下需要划分天使吗？天使是从吾等的部下中抽取，还是让他自己去寻找？还有，那个皮肤插件是什么意思？”
　　“没有实权，不用划分天使给他，”上帝摆了摆手说道，“至于皮肤插件，就是……外表上看起来是那么一回事，但是实际上没有什么太大的效果，你懂我的意思吗？”
　　“懂了，”加百列点了点头，“徒有其表。”
　　“额……这么说总感觉怪怪的……算了，大致上就是这么回事吧，”上帝想了想，发现这个词还真是一语中的，“我打算弄得好看点，最好是和你们变身的时候一样，而且基本的特效还是要加上的，光晕啊、净化、圣洁啊……这些buuf全部都点满！”
　　“那些不是特效，那是圣光的属性。”加百列认真的纠正自家上帝的错误。
　　“嗯嗯，反正是那么回事，”上帝摆了摆手。
　　然后，加百列和上帝面面相觑着，空气中陷入一阵尴尬的沉默。
　　“你瞅啥？”上帝打破沉默问道。
　　“主，你没有其他的吩咐了吗？”加百列表示自己一直在等待上帝的命令。
　　“咳咳，还有一件事，”上帝搓了搓手，“我忘记那个……你们变身时是什么样子了，所以做不出来那种视觉效果的插件……你懂我意思的吧？”
　　加百列：“……”
　　我信你个鬼！
　　你就是馋我变身之后的样子，你下……哼！
　　“主，我做好了，”加百列心念一动，表示上帝既然没说清楚的话，那么自己完全可以理解成另一个意思，圣光能量涌动之间，便将一个印记递了上来，“这个应该可以满足他的需求。”
　　做一个这样的插件对于加百列来说根本用不了什么材料和时间，只需要从自己庞大的能量中抽取一些出来就好了，而上帝之前的那句话……可以理解成两个意思，一个是：我忘记你变身是什么样子了所以你变个身来给我看看，第二种就是：你来帮我做吧。
　　机智的加百列再一次躲过了上帝的调戏。
　　“额……咳咳，我看看……嗯，不错不错，就这个了！”上帝失望的接过了印记，看了一下效果之后，便开始和哈迪斯沟通起来，将荣誉大天使长职位正在创建的事情告知了他之后，便将那个印记传送给了哈迪斯。
　　得到了印记的哈迪斯选择了先试验一下。
　　这就和快递一样，到手肯定是先要拆开来试试功能是否符合预先要求的。
　　于是，强尼和卡特彻底呆滞住了。
　　一道几乎将整个天地都照亮了的圣光之后，他们的眼前，出现了一个天使。
　　神圣的洁白六翼在身后拍动着，每次拍动都会有一些莹白的光点落下，身上散发着圣洁的光晕，仔细凝听，似乎还能隐隐听得到天国之中的吟唱，洁白的圣光照射着周围的一切，带来着纯洁的净化，华丽的铠甲在身，给人带来无尽的威严之感。
　　要不是这个天使一直在对他自己的身体上下其手，这个画面照下来就可以直接拿去拍电影了。
　　哈迪斯对自己上下其手并不是有什么特殊的癖好，他只是试一下这个皮肤插件的效果而已。
　　然后，他发现，这个皮肤插件还真的只是个皮肤插件，一点防御力或者攻击力什么的都没给加，就连背后的翅膀都是装饰品，飞都飞不了的那种。
　　换句话来说，要是哈迪斯现在自己不会飞的话，那么他就只能站在地上扑棱翅膀，做个史上最没有逼格的憨批天使了。
　　不过还好，哈迪斯，现在完全是可以自己飞的，这个问题总算是不用担心了。
　　除了这些之外，哈迪斯还发现，这圣光倒是实打实的，只不过是把净化、光亮度、逼格点满了，用来装逼绝对是第一利器。
　　“啊哈，这个插件很不错！”哈迪斯满意的点了点头。
　　“大……大天使长？”强尼喃喃道。
　　“绝对是的，这种圣光，是天使没错，然后又是六翼……”卡特目光呆滞地看着哈迪斯，整个人都呆住了。
　　他们一直以为哈迪斯是冥王，可是这样看来，哈迪斯明明是天使啊！
　　能够和上帝沟通，还有那么大的话语权，还来处理邪恶，击败了墨菲斯托这个地狱君主……
　　这明显是天使才能干出来的事情啊！
　　结合圣经中的记载来看，他们很快的锁定了哈迪斯的身份。
　　“大天使长米迦勒！”强尼和卡特激动地行礼道。
　　一共有四个大天使长，加百列身负“承接神的力量”的职责，因为许多天使无法直接承受上帝的话语；米迦勒是首席战士，天使军团的领导者，有着最美丽的容貌；拉斐尔是学术天使；乌列则是支配地狱的天使……
　　结合哈迪斯这次来的主要行动就是战斗，再加上他的颜值，强尼和卡特一致认为他就是大天使长米迦勒。
　　虽然天使一般是以肤白貌美小姐姐的形象出现在世人面前，但是实际上……也没说别人不可以变成男性啊！
　　“米迦勒？不，我不是，”哈迪斯回过神来，摇了摇头说道，“我是天堂荣誉大天使长哈迪斯哒！”
　　强尼和卡特一脸懵逼。
　　荣誉大天使长？
　　那是个什么奇怪的职位？
　　怎么好像从来没有在圣经里面看到过？
　　难道是这些年来圣经没有更新，所以多了一个大天使长，也没人知道？
　　任这两人如何猜测，当然都是猜不出来，事实上，这个大天使长是今天才出现的，而且还是刚刚设立的职位。
　　“好了，我还有事情，你们做你们自己要做的事情去吧。”哈迪斯摆了摆手，并没有浪费时间在毫无意义的事情上面的打算，开了个传送门将两人送走了之后，哈迪斯果断的联系了古一。
　　“这么快搞定了？”古一接到了来自哈迪斯的消息之后，也不忙着种菜了，直接开了个传送门过来，然后就看到了哈迪斯的样子，“卧槽，你小子居然真的整了个天使？”
　　“诶，什么叫整了个天使，我这是在天堂整……找了个兼职，荣誉大天使长好不好，？”哈迪斯摆了摆手说道，“这可是正经职位，开年会评职称发奖金的时候我都是有份的！”
　　“啧啧啧，”古一绕着哈迪斯转了一两圈，啧啧称奇，顺便还捏了捏翅膀，很快的看出了这东西的实质，“这不就是个样子货吗？”
　　“咳咳，也就是拿来装个样子而已，真要打起来的话肯定是我自己的好用啊，”哈迪斯轻咳两声说道，“这东西的象征意义大过于实际意义，我根本就不缺那点力量。”
　　“有道理……”古一点了点头，“你现在要回去吗？”
　　“事情忙完了，是该回去了，”哈迪斯将皮肤插件收了起来，化作印记隐藏在手臂上，面带微笑地说道，“麻烦古一法师送我回去吧。”
　　“哼，快滚快滚，”古一冷哼一身，布下一个繁杂的法阵，将哈迪斯送走，“看到你就烦！”
　　眼看提前下班跑路的机会就在眼前，然而却抓不住这个机会，这就很难受，也难怪这个古一看到哈迪斯就烦躁了。
　　哈迪斯自然是赶紧溜了，他现在的兼职，目前为止已经够多了，完全不需要再多一个重复的。
　　很快的，哈迪斯回到了自己原来所处的维度，见到了古一法师。
　　“不错，你的进步很大，”女古一看着哈迪斯，微笑着点了点头，“先回去休息一会，顺便掌握熟练一下自己的身体，我们的教学明天再开始，还是老时间。”
　　“谢谢老师。”哈迪斯毕恭毕敬地鞠了一躬，自己这段时间以来的突飞猛进几乎全部都是靠着古一的，他现在对于古一的感激和尊重是理所应当的。
　　“不用谢，”古一点了点头说道。
　　……
　　开了个传送门，哈迪斯带着自己的冥王出租回到了车库之中。
　　由于班纳已经完全和浩克融合在一起了，所以他就从这里搬了出去，和他的小女友一起住去了，哈迪斯的别墅内终于恢复了只有他一个人的情况。
　　倒并没有感到孤独什么的，哈迪斯本来就不是很喜欢热闹的人，而且这么多年来也都已经习惯了这样的生活，再者来说……他也有很多的东西不适合给其他人知道，最近他也确实是忙的很，生活极其充实，一点都不空虚。
　　嗯……大概？
　　“喂？”哈迪斯打了个电话给娜塔莎，“出来玩吗？给你看个大宝贝！”
　　什么？空虚？不不，我这是要撩妹子哒！
　　“什么？”娜塔莎这边正在操作电脑，闻言之后愣了愣，“什么东西？”
　　“好东西，”哈迪斯嘿嘿一笑说道，“很好玩的！”
　　“我这在整理资料呢。”
　　“整理资料？”
　　“嗯，摸排工作基本上已经到后期了，美国境内的情况我们已经基本上全部查清楚了，”娜塔莎滑动着鼠标，看着上面的一个个公司的名字以及那些职员的名字，不由得撇了撇嘴，“看上去真是触目惊心。”
　　“终究只是一盘散沙而已，而且还有很大的一部分都是可以变成自己人的，只需要将其中的几个顽固分子干掉……”哈迪斯轻描淡写地说道，“既然已经差不多弄完了，不如出来玩玩？”
　　“说的轻巧，”娜塔莎翻了个白眼，不过嘴上说的很尽职尽责，身体倒是很诚实的来到了衣柜处挑选起衣服来，“你说刚刚给我看什么好东西来着？”
　　实际上，娜塔莎的这个任务确实是快要结束了，她就是在整理一下这些资料准备到时候给弗瑞而已。
　　至于其他国家的那些……那就不是他们负责的了，弗瑞安排了其他人去做。
　　没看巴顿都直接回家去看孩子去了吗？
　　现在就娜塔莎一个人呆在安全基地罢了。
　　“来了不就知道了？”哈迪斯笑了笑说道，“你现在在哪里？”
　　“我在一个安全基地，”娜塔莎说道，“对了，你现在这种情况，难道不是走到哪里去都会被盯着的吗？”
　　在十几天之前，哈迪斯搞了一波他的万元载客计划，同时放出去了一部分消息之后，顿时又霸占了头条，直到现在仍然热度不减。
　　未来展望、过往事迹、人生规划之类的，虽然哈迪斯是随便扯的，但是架不住别人吃瓜群众们就爱听这个啊！
　　    “没事，我有办法，”哈迪斯说道，“我可以保证，我们绝对不会被认出来。”
　　“嗯哼？”娜塔莎挑了挑眉问道，“什么办法？化妆伪装吗？”
　　“差不多是一个效果，但是是不同的方式，而且很隐蔽可靠，”哈迪斯说道，“你的地址在哪里？”
　　“怎么？难道你还要直接过来不成？”娜塔莎轻笑一声说道，她刚刚挑好了衣服，“这里离你那里可有一段不小的距离。”
　　“你以为我是谁？”哈迪斯说道，“要打个赌吗？”
　　“打赌？打什么赌？”娜塔莎问道。
　　“你将你所在位置的经纬度和海拔说出来，我可以立刻出现在你的面前。”哈迪斯说道。
　　“什么？”娜塔莎一脸懵逼。
　　“想试试吗？”哈迪斯笑道，“如果我做不到的话，我可以免费帮你做一件事，只要不是违背我的做人原则的，都可以。”
　　“如果我输了呢？”娜塔莎好奇地问道。
　　“等价交换，一样的条件。”哈迪斯说道。
　　“好啊，”娜塔莎来了好奇心，“你现在在你的家里面？”
　　“是的，”哈迪斯给娜塔莎打了个视频电话，证明自己没有说谎，“准备好了吗？”
　　“好啊……”娜塔莎眯了眯眼睛，然后在电脑上查找了一下，将自己所在地地方的经纬度说了出来。
　　“额，对了，还要精确到海拔。”哈迪斯眨了眨眼，忽的想起了这件事情。
　　开传送门有经纬度可以确定坐标，但是还是需要确定海拔才可以精准的做到开到一个点的。
　　当然了，要是哈迪斯直接开到高空中然后再穿下去也可以，但是那样就不够震撼，没有那么有逼格了。
　　“让我猜猜……你不会是发明了什么定点传送装置之类的东西吧？”看到哈迪斯如此有自信，娜塔莎不由得吐槽了一句，然后又将自己的所在的安全基地的海拔说了出来。
　　“恭喜你……猜错了。”哈迪斯笑了笑说道，“现在，看着我。”
　　“我正看着呢。”娜塔莎眨了眨眼睛说道。
　　“好的……”
　　哈迪斯心念一动，他的面前就出现了一个传送门，而这个传送门的对面，娜塔莎正背对着他。
　　  娜塔莎听到了奇怪的响动，想也不想地直接摸出腰间的枪转过身来，只不过，在看到那神奇的一幕之后，直接愣住了，瞪大了眼睛，一脸惊讶。
　　这一幕超出了她的认知。
　　“你看，”传送门往哈迪斯那里移动，越过哈迪斯的背后之后收拢，消失不见，哈迪斯摊了摊手，微笑着说道，“我赢了。”
　　“是的……”娜塔莎有些懵逼，“你……你是怎么做到的？”
　　当娜塔莎第一次看到哈迪斯的资料时，她对哈迪斯的印象是——这是一个很帅的，有点怪癖的天才。
　　当娜塔莎第一次和哈迪斯接触的时候，她对哈迪斯的印象是——这个人是一个武力和智商同样变态的，有一些英雄情结的天才，嗯……还对自己一无所动。
　　当娜塔莎第一次和哈迪斯OO（河~蟹~大~法~）XX的时候，她对哈迪斯的印象是——这个人很会撩，而且体力是怪物级别的，而且点子很多，做出的计划和实施的行动也是完美的。
　　只不过，娜塔莎从来没有觉得哈迪斯像是资料上以及他自己口中所说的那样，是个外星人。
　　真的没有表现出来啊！
　　但是现在，娜塔莎信了。
　　一瞬间跨越了那么长的一段距离，似乎用的是空间传送技术直接过来，而自己还没有看到任何特殊的仪器……
　　这是外星文明的高科技吗？

第162章 我不仅馋你身子，我还馋你这个人哒！
　　然而，哈迪斯的下一句话直接就打破了她的想法。
　　“魔法。”哈迪斯说道。
　　“魔法？”娜塔莎一脸‘你仿佛在逗我’的表情。
　　你不是科技侧方面的天才吗？
　　怎么忽然就转投魔法了？
　　这就是所谓的科学的尽头就是神学吗？
　　“是的，魔法。”哈迪斯笑了笑说道，“怎么样，神奇吗？”
　　“神奇是很神奇，”娜塔莎从震惊的情绪之中缓缓脱离了出来，好奇而期待地问道，“我可以学吗？”
　　“可以是可以，”哈迪斯愣了一下，随后点了点头，脸上露出一抹笑容说道，“专业贴身指导，保证教学效率很高！”
　　“我说认真的！”娜塔莎翻了个白眼。
　　“我也是很认真的啊。”哈迪斯轻笑一声说道，“你的魔法资质很好，和我一样都是魔法天才的级别，完全是可以做到学习魔法的，当然，也离不开我这个好老师才行！”
　　在之前，哈迪斯搭载过娜塔莎，所以自然是知道她的【法】很高的，和自己一样的初始九十九点，这就是先天满法力一样的存在，而且在学习魔法的时候的速度会比其他人快上很多。
　　“我总感觉你在想其他的事情。”娜塔莎一脸狐疑。
　　“自信点，”哈迪斯将娜塔莎揽入怀中，身体贴紧，在她的耳边低语，“我就是在想其他的事情……”
　　……这是很纯洁的分割线，代表着一个很纯洁的夜晚过去了……
　　第二天。
　　“你这魔法也太变态了！”娜塔莎气的一脚踢在哈迪斯身上。
　　她刚刚明明还身疲力竭，浑身酸痛，感觉疲惫不堪，本来是想要躺在床上再睡一天的，然而，哈迪斯的手掌上直接冒出了一道光芒，注入了她的身体中。
　　然后，她就感觉到，自己的身体所有的疲惫状态全部都消失了，整个人仿佛是很正经的睡了三天三夜之后的那种状态，精神状态拉满，身体状态也拉满，直接到了全盛状态！
　　哈迪斯直接眼疾手快的抓住了她的脚，然后直接拉高，再往前一压，极高的柔韧性让娜塔莎毫无难度的解锁了这个姿势。
　　虽然是经典的男上女下，但是这种躺着劈叉的姿势还是有一些难度，对于女性的柔韧度需要很高的。
　　“嘿，嘿，我错了！”感受到小哈迪斯开始蠢蠢欲动的娜塔莎连忙道歉。
　　“放心……有我在，你不会累的……”哈迪斯意味深长地说道，随后开始了晨练行动。
　　晨练一直持续到中午的时候，依旧精神奕奕的哈迪斯这才带着被他强行精神奕奕的娜塔莎开了个传送门来到了外面。
　　“我给我们施加了一种幻形魔法，这样的话，在其他人看来，我们的样貌就和普通人无异，而我们两看自己的话还是原来的样子，”哈迪斯和娜塔莎散步在街头上，“你看，是不是没什么人特意的关注我们？”
　　“确实。”娜塔莎点了点头道，“这种不受关注的感觉很少有了。”
　　按照娜塔莎和哈迪斯本来的颜值，要是在一起走在人流繁杂的大街上，那绝对是吸睛率百分之百的存在。
　　娜塔莎吸睛的原因百分之百是因为她的颜值，而哈迪斯则是除了他的颜值之外，还有他的身份的原因。
　　没办法，连续霸占了将近一个月的头条热度，直到现在还在持续着，哈迪斯的照片可以说现在可能是全世界都流传开来了，要是不加个魔法直接走在大街上的话，那绝对是会瞬间被认出来的。
　　要是再看到娜塔莎在他的身边的话……
　　那肯定是哪里都别想去了，或者说走到哪里都被闪光灯笼罩着就好了。
　　哈迪斯可不愿意在没有足够的利益的时候将自己暴露在那些闪光灯下面，他之前放出去的那些消息还没有发酵完毕呢，现在的热度已经完全足够了。
　　而且，说实话，哈迪斯现在也不打算维持之前的造星计划了。
　　那个造星计划本来就是为了给自己准备另一条路而准备的，包括科技协会什么的也是，而实际上……现在，只要哈迪斯愿意，他可以单枪匹马的直接将所有九头蛇全部都搜出来然后干掉。
　　有了足够的实力之后，做到这样的事情对于哈迪斯来说完全是轻而易举的，几个大型催眠术之类的，不费吹灰之力。
　　只不过，哈迪斯并不打算这样去做。
　　只有在成为了强者之后才能明白强者的想法，哈迪斯并不是有了那种强者面对蝼蚁的不屑一顾的态度，而是知道了为什么强者很少介入到这样的低端战斗之中去。
　　有一方面是——地球上的小打小闹已经完全不在眼界之中了，只要不威胁到自己在意的人就无所谓，还有一方面就是——成长。
　　没有锻炼就没有成长，俗话说得好，不破不立，基本上就是这么个意思，要是哈迪斯直接插手进去，一手包办干掉九头蛇的事情，那神盾局、以及他要和托尼以及班纳等人成立的正义联盟也就直接废掉了。
　　如果没有磨刀石，一路坦途的话，那是没办法成长起来的，钢铁侠托尼也是在一次次的事件之中认清了自己，不断地成长，最后成为那个愿意为宇宙牺牲自己的钢铁侠，而打个比方，如果哈迪斯直接将他一路上的所有事情全部解决了的话，那么他绝对还会是那个目中无人的花花公子。
　　所以，哈迪斯并不打算自己亲自动手来处理九头蛇，那是他拿来给正义联盟练手的，一个工具组织而已。
　　现在，九头蛇都完全不知道自己已经暴露了，弗瑞手上已经掌握了这么多的证据的情况下，这么好的一手牌还能打烂，哈迪斯是不信的。
　　弗瑞就好像是一个世界冠军级别的斗地主选手，现在，他手上的牌全部都是炸弹，而且还是他的出牌权。
　　这要是还能打输，哈迪斯就要考虑怀疑一下弗瑞是不是什么时候改姓九头蛇了。
　　哈迪斯的眼界此时此刻已经放开来了，他考虑的主要是如何打灭霸的，以及打完了灭霸之后要如何继续强大自己的一些问题。
　　（灭霸打了个喷嚏，低头看了看自己的石头王座，发现事情并不简单。）
　　日常逛街，日常吃饭，日常看电影，日常……嗯……日常去海边玩。
　　哈迪斯已经和古一请了个假了，倒是不用担心放古一鸽子的问题。
　　而古一表示也很理解，不急于这一天，真的不着急，一点都不着急，自己一点都不急着下班跑路来着……
　　越想越气的古一给自己倒了杯茶，默默决定明天给哈迪斯的训练量翻个倍。
　　我不急（划掉）……不，我很急。
　　哈迪斯并不知道某急着下班的古一此时已经做好了明天对他进行魔鬼训练的准备，他还带着娜塔莎在沙滩上闲逛呢~
　　“我记得你和我说，要给我看个什么……大宝贝？”
　　走着走着，娜塔莎忽的想起了这个事情，开口问道。
　　“嗯哼，”哈迪斯挑了挑眉，一脸坏笑，“你不是看过了吗？”
　　“去你的！”瞬间反应过来的娜塔莎娇嗔着打了哈迪斯一下，“到底是什么？说正经的！”
　　“好吧，咳咳，稍等一下啊……”哈迪斯轻咳两声，左右看了看，快速的在周围布下了一个屏蔽驱逐法阵，外面的人没有办法看到里面发生的事情，也没有办法听到声音，只会看到这里是一片空出来的沙滩，并且在靠近的时候会下意识的离开这里。
　　“好了，你先转过身去，或者……闭上眼睛。”做完了这一系列操作之后，哈迪斯说道。
　　“好的……”娜塔莎如言闭上了自己的眼睛，等待着哈迪斯的下一步行动。
　　她对哈迪斯所说的那个大宝贝确实很好奇。
　　忽的，她感受到自己的眼前，一阵光亮爆发之后，又逐渐的收敛了一点，变化成了一个发散着柔和光芒的发光体。
　　那光芒照射在身体上，让人觉得暖洋洋的，仿佛身体都被净化了一般。
　　“现在，睁开眼睛。”哈迪斯的声音响起。
　　娜塔莎迫不及待地睁开了眼睛。
　　然后，她彻底惊呆了。
　　“Surprise~”变成了六翼大天使的哈迪斯摊了摊手笑道。
　　天堂中，正在处理一些关于哈迪斯的荣誉大天使长职位的事情的加百列忽的心神触动，看了看一个方向之后，眼角抽动，满脸黑线。
　　“可恶，居然拿我的力量去做这等事情……”加百列嘟嘟喃喃地说道，不过随即的，她又想起来了另一个问题——
　　“那种事情真的好玩吗？”
　　摇了摇头，加百列将自己从胡思乱想的情绪中脱离了出来，专注在手头的事情上面去了。
　　由于那个印记是来自于加百列的能量的原因，所以在印记激活的时候，加百列也能够感受到一些东西，印记不激活的时候就不行。
　　这种可不是什么监听监视法阵，这种是类似于能量根源互相纠缠互通之类的问题，所以哈迪斯并没有发现。
　　……
　　“你是天使？”娜塔莎惊讶的嘴都合不拢，缓缓地走进，触摸哈迪斯的翅膀，“还是魔法？”
　　还没等到哈迪斯回答，羽毛的触感和温暖的温度就告诉了娜塔莎答案，这就是真的。
　　“事实上，我最近去天堂弄了个兼职，大天使长哈迪斯，怎么样，霸气不？”哈迪斯笑了笑，将娜塔莎抱了起来，“想飞吗？”
　　“当然。”娜塔莎舔了舔嘴唇，发现哈迪斯在变成天使后的魅力值更加上涨了的她身子都有些发酥了，“各种意义上的~”
　　这一天，天堂的加百列俏脸通红，心神不宁，似乎看到了什么不好的东西，然后又忍不住一次次的偷看一样。
　　……
　　“也就是说，弗瑞准备开始行动了？”
　　第二天，哈迪斯依旧是精神奕奕地样子，和趴在他的胸膛上的娜塔莎说道：“什么时候？”
　　“我也不知道，他说的是不久之后，”娜塔莎说道，“据他说，他在等待一个契机，他需要验证自己内心的想法，而且，还需要你们配合一下。”
　　“我们？”哈迪斯心念一动，很快直接推导出了弗瑞的意图，“啊哈，我大概知道了，到时候，我会组织一个科技协会展览会，我、托尼、班纳，都会出席，这个机会应该够了。”
　　弗瑞在等待一个契机，验证想法，根据这个条件，哈迪斯很快猜出来了，弗瑞是要验证皮尔斯是不是九头蛇。
　　想要验证皮尔斯是不是九头蛇还不暴露自己已经知道神盾局内部有九头蛇的事情的话，那么弗瑞只能让皮尔斯主动对他出手。
　　想要让皮尔斯主动对弗瑞出手，那肯定就是要给一个皮尔斯必须出手的理由。
　　然后再联想一下，洞察计划，以及原著中发生过的袭击之类的……哈迪斯就这样推导出了还未发生的事情。
　　虽然比较之前提前了很多，但是哈迪斯并没有在意，他这只蝴蝶扇动翅膀引起的风暴现在已经逐渐成型了，和原著不一样是一件正常的不能再正常的事情。
　　也正是推导出了弗瑞想要做什么，哈迪斯这才知道自己要做什么。
　　很显然，有着钢铁战甲，而且和弗瑞有联系的自己和托尼绝对是在九头蛇的考虑威胁范围之内的，也就是说，如果自己等人没有被拦住的话，九头蛇肯定不会动手。
　　而九头蛇想要同时拦住自己和托尼甚至是班纳，肯定是需要一个机会才能做得到的。
　　要是放在家里或者是公司里面，三人分开的时候，九头蛇绝对不会动手，因为那样不仅成功率低，而且需要付出的代价以及投入的人力物力也是一个天文数字的级别。
　　所以，既然九头蛇想要机会，弗瑞也在等待这个契机，那么哈迪斯就给他们一个机会。
　　一个鱼龙混杂的科技协会展览会，这样的机会再好不过了。
　　至于托尼和班纳以及弗瑞的安全问题，哈迪斯并不担心。
　　托尼有贾维斯，基本上不存在被别人阴枪的可能，而且自从用上了自己给的特种玻璃之后就更加安全了。
　　班纳就不用说了，绿巨人无敌就完事了。
　　至于弗瑞……他这个身体是不是真身还是个问题呢！
　　而且，那辆改造的车子，比坦克都要安全得多！
　　也正是因为安全得到了保障，所以弗瑞这才想着要搞事情。
　　对方的人员已经差不多摸排完毕了，等到这条最大的鱼上钩之后，就可以收网了。
　　“对了，还有学习魔法的事情，”哈迪斯想起来这件事，捧起娜塔莎的脸蛋，“你接下来有其他的事情忙吗？”
　　“……没有。”娜塔莎眨了眨眼睛说道，“我接下来就休假了。”
　　“按照我们的计划，等到九头蛇清理完毕，你也就自由了，”哈迪斯笑了笑说道，“我的别墅还空了个位置，有兴趣来住吗？”
　　“……”娜塔莎看着哈迪斯，久久不语，半响之后才开口问道，“你是认真的？”
　　“我自己知道我是个怎样的人，虽然之前我约过的女孩子很多，但是还从来没有带任何一个回过家，也没有主动带过任何一个去见过院长他们，”哈迪斯认真的说道，“最近，我觉得我的别墅里有些空了。”
　　“为什么是我？”娜塔莎问道。
　　“漂亮，聪明，而且合我的胃口，”哈迪斯说道，“最主要的是，你可以跟得上我的步伐。”
　　倒不是临时起意鲁莽决定，哈迪斯这是经过了深思熟虑之后才做出这个决定的。
　　“步伐？”娜塔莎皱了皱眉头。
　　“变强的步伐，”哈迪斯说道，“这样的人很少，能够符合我的条件的人就更少了，目前为止，你是唯一的一个。”
　　“那么……我是不是应该感到荣幸？”娜塔莎说了句玩笑话。
　　她还以为哈迪斯是在开玩笑。
　　“不，这不是开玩笑，是需要认真考虑的事情，”哈迪斯刮了刮娜塔莎的鼻子，“不需要考虑任何的外来因素，问你的内心，如果你愿意，我可以为你扫平他们。”
　　“……你让我有些慌了，这……这是四月一号吗？”娜塔莎的眼神有些慌乱起来，语无伦次到有些结巴，因为她终于意识到了，哈迪斯好像是玩真的。
　　她一直以来都以为哈迪斯是馋她身子，这倒是没什么，因为实际上她也馋哈迪斯的身子，既然双方都互相馋身子，那么自然也就无所谓了，但是她没想到的是，哈迪斯直接抛了个炸弹给她。
　　我不光馋你身子，我还馋你这个人哒！
　　“嘿，嘿，不要激动，今天不是愚人节，我也不是开玩笑骗你，但是也不要这么快做决定，”哈迪斯抱住娜塔莎，用沉稳的语气说道，“现在做出的任何决定都毫无意义，因为那都是激动之下产生的，等你冷静下来之后，再作决定，好吗？”
　　“我记得有一个很好的办法，”哈迪斯顿了顿，继续说道，“如果实在是无法做出决定的时候，你可以试着抛一枚硬币，硬币的两面代表着答应或者不答应，但是这并不是让你用硬币来做决定，硬币最终的正反都不重要，因为，当那枚硬币在空中翻腾的时候，你的心，就已经做出决定了。”
　　（想了想，还是来个固定女主吧！谁赞同，谁反对？（摸枪）
　　PS：今天开始恢复日万更新！）

第163章 毫不着急的古一
　　待到哈迪斯离开之后，娜塔莎在床上发呆发了好久，最终还是拿不定主意。
　　说实话，她还真没和别人谈过真正的男女朋友，尤其是这种住一起的……不过她倒也没觉得自己配不上哈迪斯，毕竟哈迪斯的资料她也看过，从小到大他的女朋友名单都有好几页……哈迪斯不就是个海王吗？
　　既然以前大家都经历过荒唐的事情，自然也就没有什么配不配得上的说法了，大家都一样，谁也没资格去批判谁，谁也没资格瞧不起谁。
　　当然了，在这之后，如果真的是变成了那样的关系的话，自然也就不一样了，是要对彼此负责的。
　　娜塔莎想了很久，最终烦躁的起身，找到了一枚硬币。
　　她想起了哈迪斯说过的话。
　　硬币抛起又落下，娜塔莎怔怔地看着那落在地上滚动到床底去的硬币，并没有去找出来看它是哪一面。
　　因为她的内心确实已经有了答案。
　　“先试试……”娜塔莎眨了眨眼，轻声说道，“试试也没什么吧？”
　　作为一个从小到现在一直是在特工生涯中度过的女子，娜塔莎忽的觉得，既然自己马上就要自由了，那么尝试一下新生活和新事物又有何不可呢？
　　……
　　“什么？科技协会展览会？”托尼来了灵感，正在做实验中，忽的接到来自哈迪斯的电话，好奇地问道，“为什么要弄个这个？我们的东西完全足够研究一段时间了！”
　　“实际上，是弗瑞那边想要引九头蛇动手了，”哈迪斯说道，“他想要引九头蛇对他动手，需要我们这边的配合，因为九头蛇知道我们和弗瑞有联系，而如果我们不被牵制住，他们就算是来再多的人也没有用。”
　　“他怎么可以保证九头蛇一定会对他动手？”托尼皱了皱眉头问道。
　　“他的手上握着九头蛇成功的钥匙，一个名叫洞察计划的计划的掌控权，相关资料我已经发给你了，”哈迪斯笑了笑说道，“弗瑞发现了这一点，所以他直接按死了这个项目，用此来钓一条大鱼，神盾局内部的九头蛇和美国的九头蛇已经被摸排的差不多了，他准备要收网了。”
　　“好吧……这个洞察计划，”托尼看到了哈迪斯发过来的资料，无语地摇了摇头说道，“未免也太异想天开了，将人命交给程序和机器，他们的脑子都被僵尸吃掉了吗？”
　　“呵呵，我估计是，”哈迪斯笑了笑说道，“举办科技协会展览会，再宣布一个我们都要出席的消息，想必那些九头蛇不会放过这么好的一个机会的，到时候……我们就可以直接将他们一网打尽了。”
　　“很不错的主意，”托尼说道，“不如就在斯塔克工业博览会地址开设好了？”
　　“好啊，”哈迪斯说道，“我们组织的那个行动基地建设好了吗？”
　　“马上了，全自动化确实很快，”托尼说道，“再过个一个月左右，大概就是你去参加那个什么新墨西哥州的实习回来之后，就可以投入使用了，话说，对了，为什么你要去参加那个实习？”
　　“嗯……闲得无聊出去玩玩呗，”哈迪斯说道，“我可不像你们，能够坐得住。”
　　“也好，多出去转转也不错，实际上我也想着在这之后带着佩珀出去度假的来着……”托尼说道，“对了，展览会的时间你定下来了没有？”
　　“当然定好了，”哈迪斯说道，“下个星期，时间够吗？”
　　“下个星期？正好，斯塔克工业博览会也在不久之后就要进行，要不然我直接提前一段时间好了，一起举办，场地还是现成的，我们只需要搬东西过去展览就可以了，”托尼说道，“你确定他们会来？”
　　“这个一起举办的主意不错，就这么决定了，至于他们……他们不会放过这么好的机会的，除非他们打算自取灭亡……好吧，虽然他们动手也算是自取灭亡，但是至少他们自己不知道，”哈迪斯笑了笑说道，“放心吧，要是不动手的话，我们主动出击也是可以的。”
　　就在刚刚，哈迪斯和弗瑞联系了一下，将计划和时间给全部敲定了下来。
　　当然了，这沟通的过程之中，弗瑞自然是避免不了大惊失色说什么为什么你会知道我的计划之类的话语的。
　　最后，在得知哈迪斯是直接凭借着一些情况猜了出来之后，弗瑞整个人都变成黑色的了。
　　我的计划有这么容易被看穿吗？
　　哦，不对，貌似弗瑞本来就是黑色……
　　哈迪斯并没有管弗瑞在那里疑神疑鬼，感叹此子竟恐怖如斯，那和他没有半点关系，交代完了这些事情之后，他前往了卡玛泰姬，继续和古一学习去了。
　　古一默默地喝了口茶，扮演好自己的工具人角色。
　　我不急，我不急，我不急……
　　在哈迪斯正在被魔鬼训练的时候，世界上的所有关注着科技协会官方网站的人都收到了一条消息。
　　“本科技协会将在下周举办一次展览会，地址选在斯塔克工业博览会处，本次展览会将会与斯塔克工业博览会一同举办，届时欢迎所有拥有门票的游客参观~”
　　一石激起千重浪，一条消息引起各大势力的迅速反应，科技协会现在就是有着这样的能力。
　　俄罗斯，莫斯科。
　　一个叼着一根牙签的长发壮汉正在制作一条金属鞭子，看到了这条消息的他的脸上露出了一抹阴狠的微笑。
　　他叫伊凡·万科，是和霍华德·斯塔克一同研发方舟反应炉的科学家安东尼·万科的儿子，就在不久之前，在电视上看到了托尼宣布钢铁侠身份的安东尼·万科在怒火攻心之下凉了，所以伊凡正在打算复仇。
　　看了看一旁的一个自己制造出来的方舟反应炉，伊凡接通了电源，将之与金属鞭子连通了起来，强大的电流输出之下，这鞭子变成了一条电流长鞭！
　　由于资金的限制，伊凡不能自己给自己造一副战甲，再加上他的鞭子确实是用的不错，所以他自然是打造了这个东西。
　　至于如何运过去，自然也不用担心，自古以来，走私这种事情无论是在哪里都存在的。
　　……
　　夏威夷沙滩上。
　　安纳斯看着眼前的椰子，有些发愁，甚至有些想吐。
　　这么久以来他一直都待在这里，感觉自己整个人都快要坏掉了。
　　椰子什么的，已经是闻到味道就要吐出来的程度了，至于比基尼美女什么的……他都快要无欲无望了好吗？
　　看的太多了啊！
　　安纳斯很无奈，他真的很想回去了，但是就是一直没有等到机会。
　　然而，正当他想着这个事情的时候，他便接到了来自德雷斯勒的电话。
　　“什么事？有机会了吗？”安纳斯连忙接通电话激动地问道。
　　“有了，科技协会发布了一条消息，斯塔克工业博览会将会提前举行，而科技协会也会在其中顺便举办一次展览会，这是我们最好的机会！”德雷斯勒汇报道。
　　就在刚刚，德雷斯勒接受到了手下汇报的消息，这就立刻将信息向安纳斯这里传达了。
　　“太好了，”安纳斯激动地说道，“按照原定计划行事，记住，放弃一些渠道之类的无伤大雅，一定要把该做到的事情做到！”
　　“是！”
　　很快的，皮尔斯也得到了这个消息，在和安纳斯确认了一遍之后，他给自己倒了一杯酒，坐在沙发上，久久不语。
　　“唉，弗瑞啊弗瑞，怪就怪你偏偏要阻止这个计划吧……”很久之后，皮尔斯这才端起这杯酒，一饮而尽。
　　在他看来，在九头蛇倾尽全力，能够救援的托尼、哈迪斯、美国队长等人还全部都被牵扯到了的情况下，弗瑞就算是特工之王，也休想生还了。
　　是的，美队重新被找到的这个消息自然是隐瞒不了的，九头蛇这边早就知道了，所以在考虑的时候自然是也将美队考虑了进来的。
　　……
　　美队这边。
　　“九头蛇没有灭绝，还侵占了你创立的组织的一大半中高层？”
　　听到了这个消息的罗杰斯腾地一下站了起来，下意识压低的声音让他有些滑稽。
　　“别着急，坐下来，我们慢慢说，”佩吉微笑着招了招手，“也不用压低声音，这里没有窃听器，也没有其他人，是绝对安全的。”
　　“为什么你还是这么淡定？”罗杰斯紧皱着眉头，一下子听到这个消息让他十分的震惊，因为他的认知之中，九头蛇就是最大的敌人，而没想到七十年之后，一觉醒来，他却从佩吉那里得知了这个消息，“这简直……简直是天方夜谭的事情！”
　　“说实话，刚开始听弗瑞说这个消息的时候，我也是不相信的，但是他拿出来了实质性的证据之后，我就不得不相信了，因为这就是真的，”佩吉耸了耸肩，“我早就退休了，所以神盾局内部的情况我也不了解……后来的调查中，我们发现，主要是我们当初吸收的那一批来自德国的科学家的原因。”
　　“这真是……”罗杰斯有些发愣，“我以为我的努力至少没有白费，至少，我们的付出是值得的。”
　　一个为了世界付出了那么多的英雄，结果到头来却发现，这个自己救下来的世界却好像又被敌人侵占而去了，这样的感觉，即使是罗杰斯也有些扛不住，一下子缓不过来。
　　他被冰封了七十年的意义何在呢？
　　“好吧，那么，既然你们都已经掌握了这个情报了，肯定也就有所针对的行动了吧？”罗杰斯愣了会之后，很快的整理好了自己的心态，开口问道。
　　“当然，弗瑞已经查清楚了所有神盾局内部的名单，并且还派人查清楚了世界上的各个有可能与之有联系的国家，”佩吉挑了挑眉，对于快速进入状态的罗杰斯很满意，“也就是说，只需要等待一个契机，我们就可以开始行动了。”
　　“契机？什么契机？”罗杰斯问道。
　　“弗瑞想要吊一条大鱼，”佩吉说道，“现任世界安全理事会委员——亚历山大·皮尔斯，弗瑞还不能确定他是否是九头蛇，但是他很有嫌疑，近期马上要举办的斯塔克工业博览会，这是一个很好的机会，弗瑞打算趁着这个机会开始钓鱼。”
　　“我记得没错的话，亚历山大·皮尔斯是神盾局前任局长，就是他一手将弗瑞提拔上去的，对吗？”最近一直在恶补神盾局资料的罗杰斯回想一下之后说道。
　　“是的，”佩吉说道，“弗瑞很多疑，但是正是因为这份多疑，我们知道九头蛇存在的事情才没有暴露。”
　　“为什么……听你的话，好像已经确认了？”罗杰斯皱了皱眉头问道。
　　“百分之七八十吧，”佩吉说道，“他一力主导，一直在推动的洞察计划，是九头蛇完成他们的行动的唯一办法，而且几乎所有的被弗瑞调查出来的属于九头蛇的人都和他有所联系……”
　　“我的天哪……”罗杰斯叹了口气，“我忽然觉得我醒过来的时候世界没有被九头蛇统一可真是万幸。”
　　“也不要太过于夸张了，虽然他们组织的规模很大，但是由于他们组织的性质，所以也只能够是一盘散沙而已，”佩吉说道，“现在，他们以为他们在暗我们在明，但是实际上状况是完全反过来的，我们只需要准备妥当，就可以直接解决问题。”
　　“需要我做什么吗？”罗杰斯认真的问道。
　　“当然需要，但是不是现在。”佩吉笑了笑说道。
　　“需要和谁战斗？”罗杰斯有些跃跃欲试。
　　“战斗？不，队长，你的主要任务可不是战斗，”佩吉特地用上了‘队长’的这个称呼，她面带笑容，显然是觉得罗杰斯的任务很有趣，“你的任务，是配合进行表演。”
　　“表演？”罗杰斯一脸懵逼，“什么表演？”
　　“还记得你在变成美国队长之后，上战场之前发生的事情吗？”佩吉说道，“稍微有点不同的是，这一次不是让你推销债券了，这一次……你需要进行一次激动人心的演讲。”
　　“啊哈？”罗杰斯愈发懵逼了。
　　……
　　“法随心动，一念成阵。”
　　时间循环之中，古一正在详细的给哈迪斯介绍关于魔法运用的高级技巧的事情，“你看上去是已经达到了这样的境界，但是实际上并不是，你只是凭借着强大的思维速度来达到的，公式和组合还是经过了你的脑海之中，你还是想了‘我要达到这个作用应该用哪些法印如何去组合’，这才释放的法阵。”
　　是的，即使是魔法这样的东西，除了个人资质之外，也是需要背公式用公式的。
　　这些公式实际上也就是法印组合，将哪些法印和哪些法印以何种方式叠加可以达到想要的哪些效果，法师在使用魔法的时候基本就是这样的。
　　“虽然因为你的思维速度达到了一定的程度，所以你可以做到以极快的速度完成魔法，但是其实还有着更快的方法，更加简单，而且快捷，”古一一挥手，空间之中瞬间布置好了几百个法阵，“将其凝练成一种——法则。”
　　现在，古一说出了一种新的方式，如果说用公式是循规蹈矩做试卷的话，那么法则就是一键答题。
　　“法则？”哈迪斯若有所思，“意思是，将其凝练成了法则之后，我只需要心念一动，不用去想他的结构，我的法力就会自动构建出那个法阵，然后释放出来？”
　　“是的，就是这样，”古一点点头，微笑着说道，“看来你听懂了。”
　　“当然！”哈迪斯理所当然的点了点头，“我应该怎么做，才能将其凝练成法则？”
　　“这需要大量的练习，刻画……”
　　古一的脸上露出了微笑。
　　我不急，我不急，我不急……
　　……
　　晚上，哈迪斯晕乎乎的回到了别墅。
　　他在时间循环里面到底呆了多久，十年，还是一百年？
　　不过，这时间的花费确实是有足够的意义的，哈迪斯将所有基础法印法阵都勾勒成为了自己所掌握的法则。
　　是的，用了这么长的时间，哈迪斯也只是做到了将所有的基础法印法阵勾勒成为了法则而已。
　　不过，有了这些也就足够了。
　　大道至简，这句话并不是没有道理的，高级法印法阵也是由一个个的基础法印法阵组合而成的，所以只需要掌握了基础，在这之后……
　　哈迪斯手一抬，一瞬间，一个囊括了整个纽约市的隐形法阵直接成型运行，所有人的行踪都都直接出现在了哈迪斯的脑海之中。
　　哈迪斯这只是试试手，很快的直接撤掉了这个法阵。
　　这就是至尊法师的力量，哈迪斯这可是得到了古一的时间循环教学的待遇的，就连后来的斯特兰奇——奇异博士都没有得到这种待遇。
　　打个比方，复联四的时候的那条大运河，哈迪斯可以在一瞬之间直接让那条运河恢复原状，或者是直接一个大冰冻法阵下去将一整条河都冻起来。
　　这就是掌握了法则之后的能力。
　　至于古一为什么没有将这个能力传授给斯特兰奇……哈迪斯认为，有两个可能。
　　一个是——古一到时间想赶紧下班溜溜球了。
　　第二个是——每个人有自己的路，古一并不想干涉斯特兰奇的路。
　　至于自己……自己的情况和斯特兰奇不一样，自己是古一亲自找来顶班的，古一必须对此负责。
　　换句话来说，斯特兰奇接手的时候，古一是到了命定的跑路时间了，所以跑路之后发生的事情与她无关，而哈迪斯接手的话，由于是古一找来的人，所以如果出了问题，古一心里过意不去。
　　                                     
　　 

第164章 我真的一点也不着急的！
　　所以，对于哈迪斯，古一是全力教授的，毕竟……不是谁都能享受到这种在时间循环里面学习的待遇。
　　晕乎乎的哈迪斯选择了直接躺在床上睡上一大觉再说。
　　这种身体状况，虽然哈迪斯用恢复魔法给自己也可以恢复过来，但是对于哈迪斯来说，还是睡一觉来的实在。
　　对于一个很久没睡过觉的人来说，睡觉是一种最好，难得的放松方式。
　　第二天。
　　哈迪斯是被电话铃声叫醒的。
　　醒来的他在床上发呆了好几秒，这才回过神来，伸了个懒腰，看了一下来电联系人姓名，脸上露出了笑意。
　　“早上好，娜塔莎，”哈迪斯接通电话，笑呵呵地问道，“作出决定了吗？”
　　“嗯哼，”娜塔莎说道，“我刚刚把整理出来的资料交给了弗瑞，现在已经放假了。”
　　“什么时候过来？”哈迪斯直起身来，一边开始套衣服一边问道。
　　“当然不能我自己过来了，”娜塔莎无奈的说道，“你的别墅外面的那一堆记者……还是你开传送门来接我吧，这样方便一点。”
　　哈迪斯现在依旧是和托尼一样的热点人物，所以媒体记者自然是不可能不盯着他的，记者几乎是轮班倒的在他的别墅区门口，想要等待着像那天的哈迪斯主动接客的事情发生。
　　他们已经纷纷将一万美元准备好了，就等着哈迪斯了。
　　然而，在他们看来，哈迪斯好像很是宅男，已经连续好几天不务正业，没有出来跑出租了……
　　哈迪斯自然是不需要再弄那种什么一万美元一次的刷单方式了，因为完全没有必要。
　　现在的系统都是他自己弄的，而正常接单提升的点数也全部都是哈迪斯可以随时取用的，只不过是为了可持续发展观这才使用了接单取用的形式而已，要是哈迪斯真的需要的话，那么他还不如直接去找飘飘刷，这样来的更加实在。
　　费时费力的去进行这种对普通人物的正常接单，不仅延时性很高，而且还得不到太多的东西。
　　一个正常人，就算给一万美元，哈迪斯这里换算过来大概也就是六七点……这完全就没必要嘛！
　　主要的刷点方式，哈迪斯的心中也早就有了想法了。
　　成为了至尊法师之后，是可以像之前的那样，去往各个维度的……也就是说，哈迪斯的眼界完全没有必要局限在这这小小的地球上，他可以将目光放的很开，很长远，各个维度，各个平行宇宙，这其中都会发生一些他熟知的事情！
　　而利用这些事情，哈迪斯可以无限的强化自己。
　　当然了，那是很后面的事情，现在……哈迪斯打算刷九头蛇。
　　不刷白不刷啊！
　　这些九头蛇，转化成飘飘吸收掉那是毫无心理压力的，所以哈迪斯自然不可能将其放过。 
　　“确实是这样，那些记者……嗯，其实我早就打算换个地方住了，”哈迪斯想了想说道，“你说，弄一套和托尼那样的别墅如何？”
　　“好主意，”娜塔莎说道，“那样的别墅很方便。”
　　“那就这么决定了，”哈迪斯笑了笑问道，“你现在在哪里？”
　　“还在昨天的老地方，”娜塔莎说道，“我在收拾衣服呢。”
　　“那我来了。”哈迪斯说道，随后开了个传送门直接来到了娜塔莎的面前。
　　“说实话，每次看到，还是觉得有些不可思议，”娜塔莎摇了摇头，看着瞬间出现在她面前的哈迪斯说道，“魔法实在是太方便了！”
　　“你也可以会的，”哈迪斯打了个响指，娜塔莎手中的衣服以及衣柜中的衣服便全部飞了出来，开始自动叠好放置在行李箱内，“我说过，你也是魔法天才，可以学魔法，而且会学的很快。”
　　“那么……”娜塔莎看着哈迪斯问道，“我要付学费吗，我的天使大人？”
　　自从昨天哈迪斯给娜塔莎看了自己的这个皮肤插件的形态之后，这个外号就被娜塔莎用上了。
　　“当然了，等价交换，”哈迪斯笑了笑说道，“你是我的了。”
　　……
　　今天还是有很多事情要做的，所以两人也就并没有浪费时间了。
　　哈迪斯先是带着娜塔莎来到了自己的别墅放置东西，他专门给娜塔莎准备了一间房间，就在自己房间隔壁。
　　事情还是要循序渐进的来的，虽然目前是男女朋友关系，但是两人还没有互相了解到那种程度，分开两间房，并不是为了做做样子，而是给彼此一些缓冲的空间，慢慢的适应。
　　然后，哈迪斯自然是带着娜塔莎出去吃美食去了。
　　不过，吃完了饭之后，哈迪斯面临着一个难题。
　　那就是——是和古一请个假，还是和娜塔莎说明自己有别的事情要去忙。
　　自己擅作主张的带着娜塔莎去卡玛泰姬那是不可能的，哈迪斯又不是傻子。
　　还是那句话，要学会做人，为人处世，这是一门很深的学问。
　　如果哈迪斯直接将娜塔莎带过去，那算个什么事？
　　哈迪斯现在还不是至尊法师呢！
　　要是哈迪斯已经是了，那倒是无所谓，因为哈迪斯那个时候已经有了这样的权力，但是现在他还不是，所以还是得按照规矩来。
　　虽然娜塔莎的魔法天赋很高，但是古一不想教呢？
　　虽然古一估计是不会做那样的事情，但是哈迪斯问也不问一下直接带过去的话，那无疑就会给人带来一种感觉，一种狂妄自大擅自做主的感觉。
　　所以，哈迪斯当然是不会那样做的。
　　而且，其实，教导娜塔莎，哈迪斯现在也是完全足够的，毕竟他现在怎么说也是至尊法师教导出来的高级法师了，博览魔法知识，可以说是大师级别的人物，教导娜塔莎绰绰有余。
　　主要是，今天这个日子比较特殊。
　　“第一”这个概念无论是在哪个种族还是哪个文化之中都是有着非凡的意义的，比如第一滴血啊、第一次啊、排名第一啊……反正，第一次总是最特殊的。
　　今天毕竟是娜塔莎第一天住进来，直接撇下，然后自己去学习好像也有点不太好……
　　哈迪斯正在琢磨着要不要请个假。
　　古一：“！！！”
　　遥远的卡玛泰姬，古一瞥了一眼哈迪斯的这个方向，穿越了时间与空间的距离，看到了哈迪斯的周围，听到了哈迪斯的心声，知道了他在想什么。
　　随后，她又看了看哈迪斯身旁的娜塔莎，仔细看了看，发现娜塔莎还真的是个好苗子。
　　于是，她直接开口说话了。
　　“等到时间，带上你身边的那个女子一起来吧，”古一的声音通过法阵传达到哈迪斯的耳边，“她很有天赋，我们的教学，多一个人也是可以的。”
　　古一表示，自己不急，自己只是发现了一个好苗子，所以想要顺便栽培栽培而已。
　　绝对不是因为什么不想学习进度被落下之类的，嗯，自己只是起了惜才之心而已！
　　 正思量间，古一忽的一愣，好像听到了什么话语，皱了皱眉头问道：“你确定？”
　　“当然，”一个法阵在古一的面前浮现，一个白胡子老光头走了出来，要是哈迪斯看到的话，一定会认出来来者的身份，“哈迪斯这小子我挖不走，这个女娃娃我还挖不走不成？”
　　来者正是哈迪斯之前去往的维度的那个男古一！
　　“你那里……又不是没有这个女子。”古一皱了皱眉头说道。
　　“问题是那样的不放心啊，”男古一摊了摊手，“这个，她和哈迪斯是男女朋友的关系，所以找了她的话，要是碰上事情，那么哈迪斯肯定也会来帮忙，这样岂不是两全其美了？”
　　男古一在哈迪斯离开之后，越想越气。
　　凭啥我就不能提前下班呢？
　　虽然他所在的地球上也有一些人是魔法天才，但是成为至尊法师可不仅仅只是魔法天才就可以的！
　　谁能保证，在成为了至尊法师之后，会不会因为一些事情而转变心智？
　　要是为非作歹，那就不好了不是吗？
　　也正是因为这样，像哈迪斯这样的存在才显得如此的难得，因为古一通过长久的观察可以确定，这个人很有原则的同时，又不会因为力量过高而迷失了心智。
　　男古一那个羡慕啊。
　　为什么我就没找到呢？
　　于是，贼心不死的他一直盯着这里。
　　这不，他终于找到了机会。
　　这就是好机会啊！
　　一个魔法天才，条件和心智基本符合，最主要的是，有哈迪斯可以帮忙。
　　这不就是完美的接班人吗？
　　当然，男古一也并不是那么草率的人，他去时间长河看了一下，虽然花费了一些代价，但是还是得到了想要的结果。
　　于是，男古一屁颠屁颠的过来了，他想要教导娜塔莎，让她当自己那个维度的至尊法师。
　　在永不加班的前提下，争取提前下班是我们至尊法师古一的基本素养，时间管理是我们的必修课程！
　　某罗姓男子是不是得到了古一的真传，那就难说了。
　　“这么说起来，倒也确实是一个好主意，”女古一点了点头说道，只要不是涉及到延迟她的下班时间的事情，她都是可以接受的，“但是，我不能替他们做决定，你必须自己和他们谈。”
　　“好说好说！”男古一连忙点头，“这道理我还是明白的！”
　　并不知道两个古一在商量些什么的哈迪斯听到了古一给自己说的那句话之后，顿时松了口气。
　　既然古一主动提了出来让娜塔莎过去，那哈迪斯自然乐意的。
　　“怎么了？”娜塔莎看到哈迪斯忽的松了口气的样子，好奇地问道。
　　“这些天，我一直在一个圣地学习，学习魔法，”哈迪斯说道，“我的老师想要见你，顺便一起教导你。”
　　“圣地？”娜塔莎问道，“在哪里？还有，你的老师？肯定是很厉害的法师吧？我就这样去见真的好吗？需要带些什么东西吗？”
　　一堆的问题瞬间从娜塔莎的嘴中冒了出来。
　　娜塔莎可是见过哈迪斯的魔法的，在她看来，能够让哈迪斯这样的人心甘情愿的称呼一声老师的人，肯定是绝对的大佬，很厉害的法师。
　　她确实没有猜错。
　　“圣地，在卡玛泰姬，喜马拉雅山上的一个隐秘的幻境，”哈迪斯说道，“我的老师，叫古一，等会你称呼她为古一法师就好了，她是至尊法师，镇守维度，保护地球不被入侵的存在，所以……也不用带什么东西，记得端正态度就好了。”
　　“哦哦……”娜塔莎一脸懵逼。
　　至尊法师，守护地球？
　　为什么之前没有听说过？
　　“因为，魔法面对的东西自然也是魔法，”哈迪斯看出了娜塔莎的心中所想，解释着说道，“这是另一种层次上的战斗，如果你想看的话……我现在带你去看看？距离去卡玛泰姬还有一段时间，我们可以先去逛逛。”
　　“好啊，”娜塔莎现在自然是了解的越多越好，所以也就并没有推辞，一口答应了下来，“去哪里？”
　　“太空。”此时，两人正在街头上闲逛，哈迪斯早就施加了伪装魔法，所以旁人看他们两个就是普通人而已，哈迪斯在说出了太空这个词之后，便施加了另一个魔法，让其他人看不到自己和娜塔莎，然后搂着娜塔莎来到了太空之中。
　　当然了，防护性法阵是必须的，不然的话，哈迪斯肯定没事，娜塔莎就要出事了。
　　“这……”
　　娜塔莎惊呆了。
　　在哈迪斯说出‘太空’这个词汇的时候，她还没有反应过来，但是穿过了传送门，直接面对，体验到了这样的场景之后，她的想法唯有——震撼。
　　身处太空之中，眼前便是浩瀚无边的蔚蓝地球，然而自己身上并没有穿太空服，却还是可以正常的呼吸生存，并没有被真空直接撕裂……
　　这一切的一切，让娜塔莎的心中只剩下了震撼，她现在才知道，这世界之中，还有这么多……这么神奇的事情存在！
　　“这就惊讶了？”哈迪斯微笑着对娜塔莎说道，“想要看看更加令人震撼的东西吗？”
　　“当然！”娜塔莎点了点头。
　　“看着我的眼睛，”哈迪斯和娜塔莎对视一眼，将一个魔法施加在她的眼睛上，“现在，再看看地球。”
　　娜塔莎如言望向地球，小嘴下意识地张开，眼睛也瞪大了。
　　她看到了，一个将整个地球笼罩进去的，类似于哈迪斯曾经用过的那种法阵！
　　“这就是法师们做的事情，”哈迪斯轻声说道，“既然你看到了我的天使的模样，那么你就应该知道，实际上，天堂是真的存在的，同理，恶魔也是，这个巨型法阵，就是为了抵抗来自其他维度的一些魔神的入侵而设立的……”
　　“所以……之前我没有正式的问过你，现在，我觉得我还是问一次比较好，”哈迪斯看向娜塔莎，“实际上，这比起特工生活来说要危险的多了，你真的愿意……进入这样的生活吗？”
　　“如果不愿意的话，我可以对你释放一个遗忘咒，让你的记忆中，这一切的一切都没有发生过。”哈迪斯认真地说道，“我们之前的约定仍然有效。”
　　每个人都有选择的权利，而现在哈迪斯就是在将这样的权利交给娜塔莎。
　　“你知道，对于一个从开始记事起就在经受训练，直到现在才马上要退休的一个特工来说，需要经历过多少次生死危机吗？”娜塔莎并没有直接回答哈迪斯的问题，她撩了撩自己的红色卷发，“不计其数，但是那不是我主动选择的，而这一次，虽然还是一样的危险，但是至少，我有选择的权利。”
　　“而且，这一次，”末了，娜塔莎笑了笑，看着哈迪斯的眼睛，“不是还有你吗~”
　　“看来我们达成了共识，”哈迪斯笑了笑，既然娜塔莎都这么说了，那么哈迪斯自然也不可能将之忽略过去，“有我在，你放心。”
　　……
　　地球上的男古一松了口气，摸着自己的胸膛抱怨道：“该死，差点把我的心脏病吓出来，我还以为我的计划还没有开始就要失败了！”
　　“我倒是很欣赏他做的决定，”女古一淡定地给自己和男古一倒了茶，然后端起来喝了一口，“这样的尊重很难得，即使是我也很难考虑到。”
　　“是啊……可惜我那没有这样的人啊……”男古一说到这里，又叹了口气，“只好退而求次之了。”
　　“不要着急。”女古一淡定地笑了笑说道，“像我一样，淡定，我就从来不着急……”
　　男古一翻了个白眼，不过想到自己这是有求于人，只好把话憋在心里头，不敢说出来。
　　我信你个鬼！
　　大家都是古一，在那装什么呢？
　　你都急得把哈迪斯掏空多少次了，真当我ob的时候没有看到是吧？
　　女古一淡定喝茶。
　　什么掏空不掏空的，我那是尽心尽力的传授魔法知识和技能好不好？
　　我真的一点也不着急的！

第165章 三叉戟再聚首
　　很快的，时间到了，哈迪斯带着娜塔莎来到了卡玛泰姬。
　　然而，看到在那里对坐饮茶的两人的时候，哈迪斯不由得愣了一下。
　　在这里能够看到两个古一，这件事情哈迪斯确实没有想到。
　　“坐吧，”女古一笑了笑，指了指两个座位，示意哈迪斯和娜塔莎坐下再说，待到两人落座之后，这才开口说道，“这位想必是娜塔莎小姐了。”
　　“是的。”娜塔莎回答道，“见过至尊法师。”
　　“不必多礼，我一向不是很注重礼节，”女古一笑了笑说道，“关于你的教导，如果你同意的话，将由这位至尊法师来教导你。”
　　娜塔莎闻言，一脸懵逼。
　　这位至尊法师？
　　意思是……有两个至尊法师？
　　搞不清楚状况的她只好将目光看向了哈迪斯。
　　“嗯……情况有些复杂，不过也不算太复杂，首先得要明白平行维度的概念，”哈迪斯的眼角抽了抽，伸出手来给娜塔莎解释道，“这位是我的老师，这个维度的至尊法师，而这位，是另一个维度的，平行维度的古一，另一个维度的至尊法师。”
　　娜塔莎瞬间明白了过来，赶紧向一旁的笑呵呵的男古一行了一礼，叫了声至尊法师。
　　“没事没事，不必多礼，我和她都是不注重礼节的人。”男古一笑的眼睛都要眯成一条缝了。
　　哈迪斯顿时觉得有点不对劲。
　　这是啥意思？
　　这态度……
　　大脑迅速运转，哈迪斯总觉得男古一的态度有些奇怪，好像是太过于热情了。
　　“嗯……老师，”哈迪斯决定还是直接问清楚，“你们这是打算做什么？”
　　“这位至尊法师想要收娜塔莎女士作为弟子，”女古一说道，“像我培养你一样的培养她，好让她可以接班至尊法师的这个位置。”
　　“嗯嗯，没错，是这样的，”男古一连忙端正身子，摆出一副世外高人的仪容姿态，“我看她有很好的资质，所以想要教导她。”
　　哈迪斯：“……”
　　你那是馋她的身子吗？你那是馋我的身子，你下……咳咳！
　　知道了古一想要做什么之后，再分析一下之后会演变出来的局面，哈迪斯几乎是立刻就知道了男古一的算盘打的是个什么主意。
　　单纯的看上娜塔莎的资质，那是不可能的，世界那么大，先天满法力的天才也是绝对有不少的。
　　所以，娜塔莎还有什么特殊的地方呢？
　　毫无疑问，只有一个地方，那就是，哈迪斯和她的关系。
　　哈迪斯这不是狂妄自大，这是有理有据的分析之后得出的结论，男古一这是得不到自己，挖不走墙角，所以就果断的开始曲线救他自己的路线了。
　　不过，哈迪斯对此表示并不反感。
　　只要能够带来足够的利益，那事情自然是好商量的。
　　哈迪斯觉得自己完全没有任何的理由让娜塔莎拒绝。
　　这件事，还是百利而无一害的。
　　成为至尊法师之后的娜塔莎绝对是可以跟的上自己的步伐的，而且至尊法师也不用一直待在卡玛泰姬，相反的，大部分时间都是可以不在其位。
　　也就是说，唯一的离别问题也完全可以轻松解决。
　　再者来说，就算是当上了至尊法师，距离斯特兰奇成为至尊法师的时间还有多久？
　　不过也就是十几年而已，意味着根本不会被绑死在这个位置上。
　　这样一顿分析下来，哈迪斯得出了结论——完全可行！
　　但是，自己觉得归自己觉得，决定，哈迪斯可不能帮助娜塔莎来做。
　　会尊重他人的人永远是最会做人的人。
　　于是，哈迪斯也没有将娜塔莎拉到一边，直接将成为至尊法师之后的好处和娜塔莎分析了一遍。
　　拉到一旁去毫无意义，这些东西……哈迪斯相信这两个古一都是会听得到的，所以也就懒得做那些毫无用处的形式了，直接当面，正大光明的来说。
　　当然了，男古一实际上是馋自己的事情哈迪斯是没有说的，这种事情在心里面吐槽一下就好，直接说出来那也未免太直了。
　　在哈迪斯给娜塔莎分析完了之后，娜塔莎想都不想的直接答应了下来。
　　她又不是傻子，在见识到了哈迪斯的手段之后，她实际上就已经开始对自己之后能不能跟得上哈迪斯的步伐有些不自信了，然而此时此刻来了一个这么好的机会，能够让她跟得上哈迪斯的步伐的机会，那么她当然是要紧紧抓住的。
　　最主要的是，哈迪斯又不会坑她，听了哈迪斯的分析之后，发现这事完全是百利无一害的，哈迪斯也是持赞同态度，那么娜塔莎自然不会再犹豫了。
　　男古一按捺住自己激动的心情，差点没直接跳起来。
　　奈斯！！！
　　我也可以提前下班啦！
　　女古一瞥了一眼男古一，看他还是一脸淡定的样子，在心里翻了个白眼，并没有拆穿他。
　　装什么呢！
　　要不是为了维持形象，你都已经跳起来了吧！
　　最了解自己的当然是自己了。
　　“好了，既然你们已经做出了决定，那么下面我们就正式开始吧，”女古一喝完杯中的茶之后开口说道，“今天的时间已经所剩不多了，我们直接进入时间循环……”
　　“我可以，娜塔莎不行，”哈迪斯想到了一个问题，开口说道，“我的细胞活力让我不会衰老，但是娜塔莎……我需要研发一种抗衰老药剂才可以。”
　　法师可是不会随着等级的提高而增加自己的寿命的，古一是从黑暗维度中汲取一种能量这才维持自己的肉体不衰老，而哈迪斯是身体足够强，本来就几乎不会衰老，所以这才可以无限进行时间循环，在里面花费时间来学习。
　　那么问题来了，虽然娜塔莎的身体被改造过，但是肯定也是经受不住这样的时间流逝的。
　　没看斯特兰奇在原著之中也就是和多玛姆在那个时间循环里面呆了一次之后，出来就两鬓白发了吗？
　　时间是不可能凭空产生的。
　　而让她接受什么黑暗维度的力量也是不可能的，古一那是有着足够的本事和心智才能够不被黑暗维度的力量所腐蚀，但是娜塔莎肯定不行。
　　所以，哈迪斯打算先给娜塔莎制作一种抗衰老药剂，然后再让她进入时间循环来教导。
　　“确实是这样没错……”男古一愣了愣说道，“你研发药剂需要多久？”
　　“我的朋友那里有这种药剂的有副作用的版本，结合魔法的话，我应该可以帮得上忙，所以研发出来应该不需要多久，”哈迪斯想了想说道，“最多一个月。”
　　男古一：“！！！”
　　“没办法，药剂又不是什么其他的东西，我的手里没有任何的样品，全部都是重新来的，”哈迪斯摊了摊手说道，“这就是最好的办法了。”
　　要用其他的办法，虽然说也有，但是付出的代价太大了，而且最主要的是还有严重的后果，所以哈迪斯肯定是不会那么做的。
　　男古一陷入石化状态。
　　一……一个月！！！
　　女古一淡定微笑，表示男古一实在是太不淡定了，总是急于一时，不像自己，从来就不着急。
　　男古一虽然很不情愿，但是这是必须的事情，他总不能强迫娜塔莎进入时间循环，所以只好正常的教导娜塔莎，而女古一则是带着哈迪斯进入了时间循环之中学习新的知识去了。
　　一个下午过去了，晚上八点钟的时候，哈迪斯和女古一准时的从时间循环中出来了。
　　女古一一脸满意，哈迪斯则是依旧仿佛身体被掏空的模样，要是不知道两人在做什么的话，很容易会产生一些其他的联想。
　　外界的娜塔莎此时一脸迷茫，男古一显然是有些小着急，教授东西的时候有些快速。
　　不过男古一也不是不知事情轻重的人，所以他特地给娜塔莎出招——“要是有什么不懂得地方，你就问哈迪斯，他很懂的！”
　　娜塔莎一脸懵逼。
　　到底是你在教我还是哈迪斯在教我？
　　不过，无论如何，这第一天的教学总算是已经结束了，而娜塔莎也已经掌握了最基本的一个法印，能够勾勒出来了。
　　一个……
　　咳咳，没事，万事开头难，刚开始总是困难一点的，只要慢慢地来，总可以成功的！
　　男古一在内心安慰着自己。
　　看着哈迪斯带着娜塔莎开了个传送门离开了卡玛泰姬，男古一和女古一并肩而立，久久不语。
　　“要不还是让哈迪斯在我那里兼职一下吧。”
　　“你有多远就给我滚多远。”
　　……
　　“你刚刚在时间循环里面呆了多久？”娜塔莎好奇地问道。
　　“嗯……不知道，反正有好几年吧，”哈迪斯晃了晃脑袋，给自己施加了一个魔法，让自己瞬间变得清醒，恢复到全盛状态，“不过也还好，习惯了，这次比上一次好多了，上一次才是真的可怕……”
　　“好几年？”娜塔莎被吓到了，她现在总算是明白了为什么哈迪斯不让她现在就进入时间循环来被教导。
　　她在外面明明只是觉得过了一个下午，然而哈迪斯就已经度过了好几年的时间，而且全部都是在学习魔法知识！
　　仅仅只是一个下午的教学，娜塔莎感觉自己的脑子现在还是晕乎乎的，而哈迪斯却是一下就几年下来……
　　一瞬间，娜塔莎明白了一个道理。
　　成功的背后是更多的付出。
　　当一个比你天才的人比你还要努力的时候，那么他的成功自然是理所当然的。
　　有些没有上进心的人会说一些什么“既然比你天才的人比你还要努力，那么你努力还有什么意义”，但是有上进心的人会给出另一个回答，那就是“如果不努力，差距只会越来越大，直到无法弥补。”
　　哈迪斯选中了娜塔莎，娜塔莎也选中了哈迪斯，所以现在娜塔莎自然不会想要被哈迪斯越甩越远，她想的是要追上去，至少……不被落下的太远。
　　既然是自己做出的选择，那么肯定要去努力做到，不是吗？
　　然后，她就看到，哈迪斯愣了一会之后，从一个凭空开启的传送门那里拿到了一堆的……法阵？
　　以娜塔莎现在对于魔法的了解，她也只能看的出来那是法阵，至于更多的却是看不出来了。
　　“这些是留影法阵，”哈迪斯笑了笑，来到娜塔莎的面前，将这些法阵附着在了娜塔莎手上的手链上，“这是古一法师给你的，只需要用这些法阵，就可以随时随地的学习，看完一个并且熟练掌握之后，法阵会自动消失。”
　　“谢谢！”娜塔莎惊喜地说道。
　　有了这些，她就可以慢慢地学习了！
　　“主要是谢谢古一法师，”哈迪斯笑了笑说道，“只要你努力学习，尽早成为至尊法师，那就是对他最好的感谢了。”
　　哈迪斯已经看得很清楚了，这古一，就没有一个不想着提前下班的！
　　身在卡玛泰姬的男古一扶须点头感慨道：“知我者，哈迪斯也！”
　　如何让娜塔莎无忧无虑的进入时间循环去学习，这件事情是目前首先要解决的，哈迪斯既然已经答应了古一，那么自然不会将之搁置。
　　于是，他打了个电话给班纳。
　　“晚上好，班纳博士，”哈迪斯笑呵呵地问道，“最近如何？在忙什么事情吗？”
　　“好的不能再好了，”班纳笑着回答道，“我做梦也没有想过我的日子还能过的这么舒坦，最近倒是没什么事情，就是那些记者很烦人，还有一些通过罗斯将军那里找上门来的人……”
　　当由于实验事故而变成了绿巨人之后，实际上班纳博士是很悲观的。
　　他一直在试图治疗自己，但是一直没有效果，他以为自己永远要在这样的生活中度过永生。
　　但是没有想到的是，找上门来的哈迪斯和托尼直接就解决了他的身体问题，然后又给他解决了身份问题，通缉令撤销，化身科技协会大佬，直接变成走到了世界最尖端的那一批人的程度，还得到了岳父的承认，重新和自己的小女友在一起了……
　　班纳还能有什么不满意的地方呢？
　　再加上，班纳博士本来也就是一个心地善良的老好人，所以自然是一直在想着要如何报答托尼和哈迪斯的。
　　前段时间废寝忘食的研究超级士兵药剂，也正是这个方面，只不过又被哈迪斯发现而且制止了，再加上灵感也没了，所以这才作罢。
　　“那就太好了，是这样，我这里因为一些原因，需要研究改造一下抗衰老药剂，我们明天一起进行研究，怎么样？”哈迪斯说道，“我有初步的设想，而且由于有着样本的原因，所以花费的时间应该不会太久。”
　　虽然哈迪斯知道班纳不会拒绝，但是提前询问也是完全必要的，这代表着一种态度。
　　就像你知道你的朋友不会拒绝帮你做一些事情，但是你总不能直接命令他帮你去做一样，哈迪斯自然不可能直接说叫班纳来帮自己做什么，而且询问，有没有空，能不能，给别人拒绝的余地。
　　做事做的太绝的人基本很难有好朋友。
　　“好说，这个好说！”班纳想也没想的直接满口答应了下来，“明天什么时候？”
　　“就在之前的托尼的实验室吧，”哈迪斯说道，“早上九点，我再联系一下托尼，超级士兵药剂和抗衰老药剂，这两种药剂对于我们来说应该是目前为止最为重要的。”
　　“好的！”班纳一口答应了下来，“我明天一定在！”
　　“那就好，谢谢你，班纳。”哈迪斯笑着说道。
　　待到和班纳那边沟通完毕之后，哈迪斯又找上了托尼。
　　科技协会三叉戟再度聚首！
　　哈迪斯倒是并没有觉得兴师动众，正如同他所说的那样，超级士兵药剂对于托尼很有用，而抗衰老药剂是对于托尼和班纳都很有用的，研究出来又不仅仅只是给娜塔莎用，大家自己人，一起都可以注射，一起受益。
　　就算哈迪斯自己不想要，他身边的人也是需要的，比如安德森院长和格丽斯太太，有了这两种药剂，至少可以给他们一些自保的能力，而且还可以让他们不至于那么早老去。
　　当然了，这取决于他们自己的意愿，哈迪斯不会强求他们。
　　生老病死是正常的，但是有能力延长寿命，倒也不是什么逆天而行的事情，因为这是你凭借自己的本事做到的，哪有什么逆天的说法。
　　天地不仁以万物为刍狗，就算你能够活到宇宙毁灭的那天，天也不会对你多关注一点，只不过取决于你想不想，以及有没有那个能力而已。
　　于是，过了一会，哈迪斯又联系上了托尼，托尼听哈迪斯说明了事情的原因之后，也是很果断的答应了下来。
　　“我总感觉你们对这样的事情看得很……轻松？”娜塔莎待到哈迪斯打完了电话这才开口问道，“那可是足够改变世界格局的东西！而且研发肯定很困难！”
　　“我们每一次的研究，每一次的产品，都是足以改变世界的东西，见得到了，自然也就没有什么好惊讶的了，不是吗？”哈迪斯笑着回答道，“况且，你所说的困难……娜塔莎，你得首先认清楚一件事情，那就是，我、托尼、班纳，都是天才中的天才，这不是自大，这是实力带来的自信！”
　　“而且，最主要的是，我已经有初步的想法了，”末了，哈迪斯补充道，“关于超级士兵药剂和抗衰老药剂，之所以陷入研究困境，实际上有很大一部分原因都是现代科技设备不足以做到将细胞变化体现出来，所以只能一个个的尝试，这样需要耗费大量的时间。”
　　“但是现在，”哈迪斯的手上涌动起一团光芒，“当魔法与科技相结合，这个问题将迎刃而解。”

第166章 我们只做可以改变世界的事！
　　对于魔法的运用，虽然哈迪斯还比不上古一，但是现在也已经达到了随心所欲的地步了。
　　即使是没有学习过的魔法，只要设想好需要的效果，哈迪斯也能够在几次尝试之后释放出来。
　　魔法的作用，不仅仅只是局限于战斗，而且还可以用在其他的很多方面。
　　比如，对于实验来说，想要造出来一台无限放大倍数的显微镜很难，但是对于魔法来说，只要你的魔力足够，法阵足够巧妙，这就很简单。
　　再比如，解剖，分解，加快试验速度，催化物质反应……这些对于正常科学手段来说需要大量的实验器材而且苛刻的实验环境的行动，对于魔法来说，很简单！
　　就好像一个程序员，哈迪斯现在所做的，就是编辑一个自己想要达到的目的的程序出来，只不过唯一的区别在于，这程序代码是一个个的法印组合而已。
　　而这样的事情，对于已经是魔法大师的哈迪斯来说，困难吗？
　　不，一点也不难。
　　而实际上，真正困扰着科学家的也就是这些东西。
　　脑海的想法是无穷无尽的，但是实验需要的苛刻条件和时间以及材料要求，这些才是真正限制科学家的东西。
　　而现在，哈迪斯可以解决这个问题。
　　实验条件的问题解决了，剩下的就是构思和设想了，而这些东西对于有着地球上最为顶尖的智慧的班纳、托尼、以及哈迪斯来说，困难吗？
　　为什么哈迪斯那么自信，为什么哈迪斯可以说出一个月之内就将这药剂做出来？
　　实力够硬，自然可以，而且最主要的是有一个标本在哪里，有了参考之后，自然也就轻松快捷的多了。
　　娜塔莎作为一枚学渣，表示自己对于学霸的世界并不太懂。
　　但是，作为一个学渣，她还是很有学渣的觉悟的，那就是要好好学习，不被学霸拉得太远。
　　于是乎……
　　娜塔莎开始化身十万个为什么，询问哈迪斯有关于今天学习过程中遇到的问题。
　　哈迪斯刚开始还是在耐心解答的，但是答着答着，他发现有点不对劲了。
　　这里又不是卡玛泰姬！
　　这是我家啊！
　　于是，当娜塔莎问到关于“法力涌动的最快捷路线到底是哪个”的问题的时候，一声惊呼声中，哈迪斯直接把娜塔莎抱了起来，扔到了卧室的床上，扑了上去。
　　“等等，这个问题你还没告诉我呢！”
　　“这个问题很深奥，需要切身体会才能明白，我这是在和你深入交流这个问题！”
　　……这是一条代表着一个很纯洁的夜晚过去了的很纯洁的分割线……
　　第二天一早，哈迪斯早早地起来，没有打扰睡得正香的娜塔莎，洗了个澡，做了两份早餐之后，吃掉一份，自己看了看时间，准时的开了个传送门，来到了看到这一幕而目瞪口呆的托尼和班纳面前。
　　托尼&班纳：“！！！”
　　他们刚刚还在开玩笑的讨论着哈迪斯居然马上就要迟到了，之后要怎么处罚他的事情，然而下一秒，他们的面前就凭空的出现了一个火圈，不等托尼下意识的想要去穿战甲和班纳变身，他们就看到哈迪斯从这个火圈中走了出来！
　　“早上好，托尼、班纳，”哈迪斯的脸上露出调侃的笑容，“被吓到了吗？”
　　“沃特得法克儿！”托尼直接爆了粗口，“你刚刚用的是什么？空间跳跃装置吗？”
　　“不，当然不是，”哈迪斯笑了笑说道，“这是魔法！”
　　“魔法？”托尼和班纳同时懵逼脸。
　　作为科学家，还是顶级科学家，他们对于魔法是嗤之以鼻的。
　　然而，与此同时，他们对于事物的看待也是非常的客观的。
　　在他们的认知之中，科技，确实做不到像刚才这样的程度，而且哈迪斯也没有必要骗他们，所以，他们选择了相信。
　　然后，就是一大堆的问题从他们的口中问了出来。
　　“魔法的能量来源是什么？有什么存在的介质吗？可以被研究吗？使用的形式有哪些？像刚才那样的空间传送一样的魔法消耗大吗？我们也可以学吗……”
　　哈迪斯连忙摆摆手打断了他们。
　　  要是按照他们的问题这样一个个的解释下去，那今天就什么事也不用干，干脆直接开一个魔法知识普及座谈会好了。
　　“我来说，你们听，等我说完之后，有不懂得再问，”哈迪斯开口说道，“放心，绝对包你们满意！”
　　一段时间过后。
　　“我从来没想到，居然还有这么好玩的事情，”托尼看着手上的那个哈迪斯给他印上的法阵，感慨着说道，“可惜我居然没有这方面的天赋……哈迪斯，你是不是嫉妒我，所以故意这么说的，就是怕我超过你？”
　　“你可拉倒吧，”哈迪斯翻了个白眼，“你就是菜！”
　　一旁的班纳也是哈哈大笑了起来，空气中充满了欢乐的气息。
　　托尼的智商确实是很高，但是在魔法天赋上真的是一窍不通，哈迪斯也很无奈。
　　至于班纳，班纳也没有……
　　哈迪斯版无奈·+1
　　没有这个金刚钻就不能揽这个瓷器活，不然的话就会导致发生某领导人建议民众往身体内部注射杀毒剂来消毒的搞笑后果……话说那人怎么不自己先试试呢？
　　（最恐怖的是居然还真的有民众这么试了……）
　　等待河蟹神兽的目光从这里挪开了之后，哈迪斯开口说道：“这个法阵可以随时联系上我，只需要连续按三下就可以了，我可以通过这个法阵给你们传递物品也可以直接传送过来帮忙，而且，在检测到致命攻击的时候，这东西可以给你们挡下一次伤害，这时间已经足够我赶过来了。”
　　哈迪斯一说到这个，一瞬间，托尼和班纳的眼睛就放出了亮光。
　　好东西啊！
　　这绝对是好东西啊！
　　在知道了九头蛇的威胁之后，托尼和班纳都是对自己身边重视的人做出了保护性行动措施的。
　　比如托尼，托尼直接拿那种特殊玻璃和特殊金属给自己和佩珀造了两辆防弹三栖车，海陆空三种功能都有的那种，而且还给佩珀配上了一具手提箱式战甲。
　　佩珀刚开始还不能理解，但是在托尼很是严肃的脸色之中，她也意识到了肯定是有什么她不能够知道但是很严重的事情，于是也接受了。
　　班纳也是做出了一些保护性的装备和行动的。
　　但是，但是，但是！
　　重要的事情说三遍。
　　这些东西，绝对都没有哈迪斯的这个法力印记来的给力！
　　哈迪斯的实力，他们都是知道的，绝对比他们的装备要安全的多了。
　　而且最主要的是，这个法阵就算不主动激活，也可以在遇到致命危险的时候挡下一击！
　　安全系数简直达到了百分之两百！
　　“不过，我还是先说明一点，这个法阵，如果我想的话，是可以通过这个法阵来察觉到你们的状况的，”哈迪斯在托尼和班纳开口之前便提前打预防针，“所以，有可能会侵犯到你们的隐私，如果你们不愿意的话，我也可以收回这东西。”
　　“说的什么话？”托尼翻了个白眼说道，“说的好像你不用这个法阵就看不了我们在做什么一样？再说了，你肯定不是那样的人，我马上打电话叫佩珀过来，你给她整一个！”
　　托尼可不傻，就算哈迪斯不用这个法阵，如果他真的想的话，他也随时用更多的其他的方法来做到窥探隐私之类的事情。
　　而正如托尼所说的那样，他相信哈迪斯根本不是那样的人。
　　都是过命的交情了，要是这点小事托尼还不相信哈迪斯的话，那也未免太多疑了，他又不是那个喜欢穿蝙蝠套装的人。
　　要是换做那个蝙蝠侠的话，别提让哈迪斯给他法印了，他不给哈迪斯生活的地方什么的装上监控设施就不错了。
　　“是啊，我们都相信你不是那样的人，而且，安全比什么都重要，”班纳点头赞同着说道，“我也马上打电话让我的女友过来吧。”
　　“不，没必要直接叫过来，”哈迪斯摇了摇头说道，“我将这法印直接印在一些物品上，这样也是可以起到作用的，你们明天准备一件可以经常佩戴的首饰，到时候拿来给我附魔之后再作为礼物送给她们，告诉她们这是一种高科技物品，然后再说明操作方式，这样不是好得多吗？”
　　“按照你们的情商，我觉得你们应该从来没有送过首饰给她们吧？”哈迪斯颇有信心地说道，“这样还可以讨她们欢心！”
　　哈迪斯这一说之下，托尼和班纳瞬间面面相觑。
　　因为他们好像还真的没有送过什么礼物给自己的女友……
　　托尼就不用说了，他花花公子几乎全是因为钱势才得来的，原著之中每次给佩珀的礼物就是给她的卡上打一笔钱让她自己去买东西……问题是佩珀和其他的女的可不一样，要是她是贪财的人的话，托尼早就破产了。
　　班纳，班纳就是个宅男研究狂，根本不用想，他肯定也没有送过礼物。
　　哈迪斯看到托尼和班纳的反应，瞬间明白了他们到底做了些啥，翻了个白眼之后摆了摆手说道，“你们要是不知道要买什么礼物的话也可以问我……”
　　于是乎，托尼和班纳瞬间轻松了许多。
　　有哈迪斯这个绝对的海王在线指导，毫无疑问，这一关可以轻松度过了！
　　在哈迪斯告知了他们他们没有魔法一道的天赋之后，托尼和班纳对于魔法的兴趣还是不减。
　　虽然他们本身可能学不会或者学的很艰难，但是他们可以用科技来做到啊！
　　没有解释不了的事情或者东西，有的只是还欠缺研究了解的知识而已。
　　对于科学家来说，没有用科学解释不了的东西，如果解释不了，那就是科技还没有发展到那种程度。
　　当然了，魔法研究的事情完全可以往后稍一稍，他们现在要做的事情还很多，而且他们也没有忘记，今天过来的主要目的是什么。
　　研究抗衰老药剂，这才是正事。
　　……
　　由于对于抗衰老药剂，班纳在这之前就有过研究，所以托尼和哈迪斯就先让班纳发言来介绍一下。
　　“抗衰老，有两种办法，”进入了正经讨论状态中的班纳很是认真地说道，“第一种，控制细胞的氧化反应，在抗衰老药剂送过来的时候，我进行过研究，发现这种药剂就是利用的这种办法，但是这药剂并不能永久有效，一旦不在特定时间间隔内注射的话就会导致报复性急剧衰老。”
　　“而且，最主要的是，随着注射这种药剂的时间变多，他的效果也会逐渐变弱，这才是最严重的问题，”班纳说道，“类似于抗药性一样的存在，这是无法解决的难题。”
　　“所以，这一种，我们将其抛弃就好了，因为局限性很大，虽然容易研究出来，但是天花板也基本就在那里，无法解决，”班纳说道，“我觉得我们的研究方向应该放在第二种办法上面，也就是增加细胞分裂次数。”
　　细胞是有分裂次数的限制的，人的一生的细胞分裂次数基本上是在五十到一百次，待到大量细胞分裂到了极限无法分裂而死亡之后，人体器官无法正常进行生理反应，也就导致了死亡。
　　而如果能够将细胞分裂次数变成无限次的话……毫无疑问，只要不因为其他的因素而被干掉，永生也就来临了。
　　当然了，这是基因层次里面的东西，就像是一把锁，一把基因锁，将这个细胞分裂次数紧紧地锁住了，而由于人类现在的科技水平无法达到的原因，所以根本无法进行研究，只能通过一次次的实验来……碰运气。
　　很显然，对于这一点，在场的三人都是明白的，所以班纳在说出了这个方法之后便说道：“但是，我们都知道，目前的难题就是在器材上面，所以……我觉得我们要先造出能够让我们看到基因的机器才能做到。”
　　“对于这一点，我可以做到，”哈迪斯开口说道，“如果单纯只是科技水平，要是按照地球上的制造工艺，我们就算将构造弄出来了，也基本上是不可能造出来的，所以，我有一个更好的办法，那就是利用魔法。”
　　“魔法这种东西，其实已经达到了匪夷所思的境界，但是那些人基本上没有几个有我们这样的知识，所以法师只会用魔法来战斗，以及做一些其他的事情，但是他们不知道的是，将魔法和科技所结合，能够达到的效果，绝对不亚于所谓的神迹！”
　　哈迪斯笑了笑说道，“我可以释放出层次完全足以达到我们所需求的效果的魔法，只需要和特定的机器相结合，兄弟们，我们可以改变这个世界，不是地球，而是整个宇宙！”
　　与此同时的，在卡玛泰姬的男古一和女古一同时将目光投向了哈迪斯这里。
　　女古一更是直接将时间宝石拿了出来，迈入时间长河游历一番之后，这才又退了回来。
　　“难以置信，”女古一的脸上流露出了罕见的惊讶的情绪，“我们之前从未想到过。”
　　“正如同他所说的那样，科学家很少有学魔法而且层次还足够高的，而魔法一道学到足够程度的，又基本没有什么科学的学识，就连你我也是如此，”男古一并没有因为哈迪斯的话语而生气，反倒是赞叹地抚须长叹，“这小子，真是天才，真的是天才！”
　　“他是我的。”
　　“我知道，我没有想挖墙脚！”
　　“你明明在想，你都没停过！”
　　……
　　哈迪斯这边，实验室里面，陷入了一阵沉默当中。
　　并不是不赞同，相反的，托尼和班纳都被哈迪斯的发言拓宽了思路。
　　魔法和科技的结合！
　　对于这种等级的天才来说，他们只需要有一个思路，就可以拓展出来很多的东西了。
　　更别提，现在，哈迪斯这就好像直接是将两个科技树绑在了一起送到了他们的手上！
　　魔法和科技的结合，可以做到什么？
　　从哈迪斯之前的对于魔法的介绍，他们知道，魔法没有材料的限制，只要能根据法印的性质来将那个程序编出来，就可以做到想要做的事情！
　　这就是科技的天堂，因为这是最好的载体！
　　也就是说，所有被材料所限制的，技术所限制的，全部都不复存在，只要能将想要的程序编出来！
　　当然了，他们也不是对此毫无疑惑的，比如魔法这么强为什么却并没有人听说过的问题。
　　哈迪斯的回答是——你以为谁都像我一样天才，都能够将这些东西学完？我可是在一个时间循环里面学习的，直到现在起码也有上百年的时间了，要不是我外星人的体质，我现在早就老死了，魔法可没有长寿的效果，这些法师们如果不用其他的力量的话根本就活不到那个时候！
　　能够有哈迪斯这么天才的，命没有那么长，而能够命长的，对于魔法又没有那么高的悟性，就算两者齐具，他们也没有古一来教导。
　　法印编程这东西可不是那么简单的，也就是哈迪斯掌握了法则之后才能做到如此轻松，而法则可是古一的独门绝技，除了哈迪斯之外，其他人又学不到手。
　　如此苛刻的条件，也就难怪之前没有人能够想到或者是做到了。
　　十几个基本没人能达到的前置条件，也就是哈迪斯能做得到了。
　　“如果真的可以做到的话，”托尼认真的说道，“我们可以带动整个人类的科技进入新的时代！”
　　“如果不是这样的话，那有什么意思呢？”哈迪斯的脸上带着笑意，“还记得我们创造科技协会的时候说的那句话吗？”
　　“我们只做能够改变世界的事情！！！”X3
　　对于科学家来说，还有什么能够比作为科技革命的先驱更加激动的事情呢？
　　没有任何一个科学家能够拒绝。
　　……
　　之后的几天，哈迪斯的生活就仿佛固定化了一个模式一样，早上起来去和托尼以及班纳研究抗衰老药剂的事情，同时用魔法来构造需要达到何种效果的法阵，研究魔法和科技如何融合起来而正常运转。
　　然后，下午则是带上娜塔莎去卡玛泰姬学习，晚上则是对娜塔莎进行纯洁而深入的单人魔法指导。
　　几天之后，斯塔克工业博览会，以及科技协会的第一次展览会，一同开始了。
　　PS：看盗版的朋友们来给个订阅吧……最近新增很低啊……再这样下去要坚持不住啦……看在本作者这么努力更新的份上，来给个全订吧~在起点中文网啊！

第167章 准备开始！
　　    当然了，与此同时，还有一些其他的人也来到了这里。
　　比如早就准备好了装备，想要向托尼复仇的伊凡·万科。
　　再比如，被催眠控制了的冬兵巴基，他应袭击弗瑞的命令而来。
　　 除了这些人之外，大多数的都是想要和科技协会达成合作的一些组织成员以及国家高官之类的。
　　……
　　昨天。
　　“准备好了吗？队长？”
　　一间房间内，弗瑞向美队问道。
　　“当然，”美队说道，“你确定不需要我呆在你的车子上面吗？”
　　“不行，他们已经知道你醒过来的消息了，要是没有看到你所在的位置的话，是不会对我出手的，而如果是那样的话，这么好的机会一旦错过，再往后也不知道有没有这个机会，”弗瑞摇了摇头说道，“我的那辆车子的防御力已经完全足够了。”
　　“这倒也是……”罗杰斯也是看到了弗瑞的那辆车的，看过那个测试视频之后，早就已经惊为天车了。
　　被火神炮轰完了四千发子弹之后的连个小凹坑都没有产生的车子见过没有？
　　反正，罗杰斯是见到了，并且理所当然的一脸懵逼。
　　这是坦克吧，绝对是坦克吧！
　　而且还是会飞的！
　　  安全性属实是高到离谱。
　　“队长，你的任务就是给所有的神盾局特工来一次演讲，”弗瑞笑了笑说道，“之前是正常的，都是公式化的，具体的言辞我都已经准备好了发言稿给你了，放心，绝对足够，当我遇到袭击的时候，也就意味着事情确实是我所猜测的那样，那么你就可以自由发挥了，到时候，我安排的人会管制住现场的，要是我没有遇到袭击的话，那么就一切正常。”
　　“放心，做这种事情，我还是很擅长的，”罗杰斯点点头说道，“虽然已经很久没有做了……我尽力。”
　　谈话完毕之后，罗杰斯离去，而弗瑞则是依旧坐在椅子上，久久不语。
　　虽然说袭击的时候，弗瑞说的是可能，但是实际上，根据自己埋下的暗子带来的情报，弗瑞发现，已经有着一些特殊的人员和武器被运送到了纽约来了。
　　而且，有一部分是神盾局内部的成员。
　　不是自己的命令，弗瑞让自己手下的人查了一下之后，发现是那几个早已经上了他的小本本的九头蛇成员的命令。
　　很显然的，这肯定是为了做大事情而做的准备，而弗瑞也知道他们到底想要做什么大事情。
　　“来吧……”弗瑞闭目说道，“皮尔斯……很不幸我没有信任你，幸亏我没有信任你……”
　　不幸是对皮尔斯说的，幸运是对自己说的。
　　弗瑞实在是无法想象，自己如果当时将九头蛇的消息告诉了皮尔斯，会带来的是怎样的后果。
　　简直不堪设想！
　　但是现在，弗瑞并没有信任皮尔斯，所以不幸的就是皮尔斯了。
　　与此同时，皮尔斯那里。
　　“哈哈哈，弗瑞这是自取灭亡！”皮尔斯乐呵呵地看着手机上的一则消息，上面写着的是——从冰封中醒来的美国队长受弗瑞局长的邀请，将于斯塔克工业博览会的那天在神盾局总部展开一次演讲，以此激励神盾局职员们奋发向上的精神，团结一致，勇于战斗，为了人类的爱与和平做出贡献。
　　也就是说，他们之前还在担心的美国队长要如何限制住的问题，现在就直接被弗瑞自己误打误撞的帮忙解决掉了！
　　皮尔斯接到了弗瑞的邀请，邀请他到时候一起去现场观看，而且还听到了弗瑞说起他要在半途之中离开去斯塔克工业博览会找托尼等人了解一些事情的事情。
　　时间有了，人员有了，下手的机会有了，有可能妨碍行动的人也全部都会被拖住。
　　完美！绝对的完美！
　　托尼、班纳、哈迪斯那边，有人员已经准备就绪了，按照原定的袭击班纳使其变身浩克破坏周围事物然后再趁机解决托尼以及哈迪斯；
　　美队这边，他在神盾局总部发表演讲，到时候难不成还能有分身术跑过去？
　　而弗瑞这边，已经有着一大堆重火力武器在等待着他了！
　　而且，神盾局职员还被留在了神盾局内部，也就是说到时候根本没有人可以帮弗瑞的忙！
　　所有的因素都已经被考虑到并且提前准备好了预防措施了。
　　皮尔斯找不到更加完美的局面了，他觉得，在这之后，再也没有比这一次机会更加好的机会了。
　　所以，这一次机会，一定要紧紧的抓住！
　　皮尔斯打了个电话给德雷斯勒。
　　“德雷斯勒，目前的情况如何？”皮尔斯开口问道，“做好准备了吗？明天就是行动开始的日子了，可不能在这种时候掉链子！”
　　“目前已经全部准备完毕了，”德雷斯勒汇报道，“冬兵已经随时待命，我们的人也都已经在预定的行动地点做好了准备，到时候可以直接开始行动，万事俱备，只待明天！”
　　“那就好，到时候，我会应弗瑞的邀请，去参加美国队长的演讲会，”皮尔斯说道，“我会在现场见证你们的成功，等着你们的好消息！”
　　“我们一定尽全力做到！”德雷斯勒连忙应道。
　　“那就好，”皮尔斯塞了个甜枣，“到时候，计划成功之后，我会给你升职，神盾局内部和我们的组织内部都一样！”
　　“好的好的！”德雷斯勒连忙高兴的点头。
　　挂断了电话之后，皮尔斯摇着头，给自己倒上满满一杯的酒，喝下了肚子，满意地摇头晃脑着。
　　他已经开始幻想着，不久的未来，九头蛇的人彻底掌控神盾局，然后实现洞察机会，统一世界的美好愿景了。
　　……
　　第二天，也就是今天的一早。
　　哈迪斯穿着西装，开着自己的冥王出租变换成的AMG VGT，前往了斯特克工业博览会场地。
　　由于这一次并没有必须需要娜塔莎的地方，所以她果断的选择了前往卡玛泰姬去学习去了。
　　与其浪费时间，还不如努力学习魔法，现在，努力学习的娜塔莎已经掌握了很多法印，初步学会释放第一个魔法了！
　　毕竟……每天只有那么多的学习时间，由于哈迪斯那边还没有将完美的抗衰老药剂制造出来，所以现在男古一也不能带领娜塔莎进入时间循环里面去学习，所以学习进度自然是很慢的。
　　不过，男古一并没有很着急，因为他看到了哈迪斯的研究进展飞快，差不多再花个十几天就可以解决了。
　　在能够解决基因可见性以及实验速度之类的最艰难的问题之后，三个顶级天才在一起做研究，实验进度自然是足够快的。
　　哈迪斯倒是想带上她，但是娜塔莎最近沉迷魔法，学习热情十分高涨，再加上这次的事情确实也没有什么意义，所以也就没有强求。
　　不过就是灭一堆九头蛇而已，洒洒水啦~
　　神盾局总部内，所有的神盾局总部中高级职员被集中在了大厅内现场听演讲，由于场地限制的原因，其他的低级职员或者是其他分部的全部都被集中在办公室里面观看。
　　颇有一种上网课的感觉，就是可惜没有用名为“钉钉”或者是“智慧树”、“超新星”、“慕课”之类的app平台……
　　要是用上了这些的话，保证他们的学习能力和思维速度都会提升很大的一个档次。
　　罗杰斯穿着自己的传统服装，站到了发言席上面，然后看到了弗瑞给他准备的发言稿，眼角开始不受控制的抽搐了起来。
　　这是发言稿？
　　你把这足足有三四厘米厚度的A4纸张叫做发言稿？
　　你是不是对发言稿和一本书的概念有什么误解？
　　看了看那像是一本书一样厚的发言稿，罗杰斯瞬间感受到自己任务的艰巨性了，要是将这一堆稿子念完的话……
　　直到现在，罗杰斯才明白了弗瑞之前所说的那句“放心，发言稿绝对管够”的含义。
　　确实，把这东西念完没有十几个小时是别想了……
　　不着神色地看了在局长席位上坐着笑吟吟的弗瑞一眼之后，罗杰斯认命的拿起了一张A4纸，开始念了起来。
　　此时此刻，他内心里面的那个“希望九头蛇不要出现，弗瑞的想法是错的”的那个想法直接消失不见了，转变成了极度渴望九头蛇赶紧出现。
　　我要打架，我不要照着稿子干念啊！
　　“我相信在这里的很多人都听说过我的名字，是的，我是史蒂夫·罗杰斯，美国队长，很高兴见到大家……”
　　与此同时的斯塔克工业博览会那里，哈迪斯正在主席台上主持今天的博览会开会仪式。
　　“女士们先生们！欢迎来到斯塔克工业博览会，以及联合举办的科技协会展览会，”哈迪斯微笑着说道，“在开始宣布之前，我先要问一句，大家的相机内存带够了吗？”
　　“当然！”台下的记者们很是配合的起哄道。
　　“很好，但是我相信，这些东西远远超出你们的想想，因为，这是超出了这个时代所可能设计出来的科技！”哈迪斯耸了耸肩，振臂高呼，“下面，让我们一起欢迎托尼·斯塔克先生，还有布鲁斯班纳博士，以及我，哈迪斯，一同为大家介绍，新的科技时代的来临！”
　　随后，哈迪斯便将这段时间从各方那里交易得来的，然后又经过了一段时间的升级改造得到的全新物品拿了出来展览。
　　抱歉，你的东西很不错，但是它现在是我的了哒！
　　在经过了升级改造之后，这些东西的效果比之前提升了不知道多少倍！
　　当然了，哈迪斯还是很有分寸的，像抗衰老药剂之类的，根本提都没提，只是弄了一些其他的东西来展示。
　　生死这个问题，毫无疑问，是这世间最为重要的事情，所有人都关注的事情，虽然现在哈迪斯早就已经有了不被地球上的势力限制的能力了，但是还是不要急着放出去为好。
　　在没有做好足够的准备之前，这个社会还没有迎来全员长生的准备，无论是社会资源、工作岗位、工作年龄、人口膨胀、资源短缺……这一系列的问题，可都是会被影响到的。
　　打个比方，如果随便一个人能够活三四百年，那么他或者她到底要工作多久才退休？如果这样的人有很多，环境资源够不够消耗，能不能够承受不断增长的人口基数？
　　这是一个连锁性的问题，抗衰老药剂这东西完全是超越了这个时代的科技产品，要是给那些宇宙等级很高的文明，这完全没问题，因为他们的活动空间，能够利用的资源，都是能承受住的，但是现在地球上的人类显然没有达到那样的地步。
　　而且，这个抗衰老药剂的制作材料也是很稀少的，推广开来也是一个难题。
　　与其将一块大饼画在那里让他们吃不到，不如干脆就不画了，所以哈迪斯根本就没有提着方面的事情。
　　就在神盾局内部全员上网课……额不，全员听罗杰斯的演讲、斯塔克工业博览会这里，哈迪斯和托尼等人在介绍发布的东西的时候，弗瑞看了看表，发现差不多到时间了。
　　是时候了，应该开始行动了。
　　于是，弗瑞对身旁的皮尔斯说道：“皮尔斯，我就先走了，你先在这听一会？”
　　“呼……”皮尔斯并没有回答弗瑞，他已经睡着了。
　　实际上，在现场的特工，有很大的一部分都已经昏昏欲睡了。
　　刚开始还是有很多人听着很有意思的，但是那是因为罗杰斯的身份原因，但是长久了之后……
　　无他，罗杰斯照着那一堆的稿子尬念，一点感情色彩和情感起伏都没有，仿佛就是一个阅读机器人一样……也就只有科尔森听得那么激动开心入神甚至还在记笔记了。
　　要不是弗瑞还记住了自己要开始行动，他估计也早就睡着了。
　　弗瑞见状，也就没有唤醒皮尔斯，而是自顾自的起身，朝着罗杰斯点了点头之后，离去了。
　　罗杰斯看到这一幕，瞬间精神一振，说话的声音之中终于带上了起伏，也带上了一丝激动的感情。
　　开心啊，终于开始了啊！
　　察觉到弗瑞离开了的几个特工按下了身上的隐蔽按钮，通知了自己的同伙们，目标弗瑞已经准备离开神盾局大楼，可以开始行动了。

第168章 工具人
　　弗瑞来到了停车场，坐上了自己的车子之后，发动汽车，向着外面开了出去。
　　在等红绿灯的时候，无聊的弗瑞发觉一旁的一辆警车里的警察在看他，翻了个白眼之后没好气地问道：“怎么，想要查一下我的证件吗？”
　　弗瑞自然不是不知道这警察很有可能就是等会要对自己动手的那些人，他只是装出一副不知道的样子而已，以免对方起疑心，要是不出手那就不好了。
　　很快的，红灯变成了绿灯，弗瑞发动汽车起步，而他旁边的那辆警车则是比他还要快一步，直接开到了他的前面去了。
　　然后，在弗瑞行驶到了一个十字路口的时候，他默默绷紧了身体。
　　弗瑞早就规划过路线了，最后发现这里就是最好的行动现场，因为车流量大，足以在行动之前隐蔽行动车辆和人员，而且到时候撤离的时候路线足够多，官方人员也不好追踪。
　　要是弗瑞来指挥行动的话，那么弗瑞也绝对会选择这里。
　　弗瑞对于自己手下的业务能力还是很有信心的，相信他们的业务水平还是够硬的，虽然这一波的业务是收自己的命……
　　摇了摇头，将这个说起来有些悲伤的话题抛到脑后，不再胡思乱想，弗瑞照常开着车，等待着袭击的来临。
　　就如同他所预料的那样，在他经过十字路口的时候，他的前后左右同时各冲出了一辆车子，以极快的速度撞击在了他的车子上！ 
　　这样的速度之下的撞击实际上已经完全足以让一辆普通防弹车受损了，而且那些车子还加上了一些改造，比如一些突出的钢铁尖刺来增加伤害，损伤、固定车体，不让弗瑞逃跑。
　　然而，那些钢刺全部都折断了。
　　弗瑞的这辆车，通体用的是托尼用来造战甲的金属，金钛合金。
　　钱？
　　钱是问题？
　　对于弗瑞这个能够在纽约弄到那么多地皮的人来说，那算是个事？
　　要是将弗瑞挪用的那些公款计算到他的个人财富上，弗瑞绝对也是能够跻身漫威富豪榜的吧！
　　他的安全屋可是遍布世界各地各大城市，还有一些直接达到了安全基地的级别的！
　　这么一算下来，再加上维护成本之类的，果然，弗瑞也是个隐藏土豪啊！
　　由托尼改造过的金钛合金制成的车身不仅坚硬无比，还有着十分强大的减震功能。
　　要知道，托尼的那身战甲可是遭受高射炮袭击都没有受损的，而这仅仅只是车辆带动的高速撞击的钢刺而已，就更加不可能造成什么伤害了。
　　弗瑞坐在车子里面，愣是没有感受到什么震动。
　　就好像是在老板椅上面摇了摇一样……
　　“受到袭击，已经开始通知预定人员……信号被屏蔽，无法联通外界。”车上的车载智能说道。
　　“我知道，”弗瑞淡定地说道，并没有因为信号被屏蔽而感到惊慌，要是他们不这样做，弗瑞才会感到奇怪，未免也太不专业了，“车辆受损情况如何？”
　　“车辆受损情况为0，各系统完好无损，空调系统十分优良。”车载智能说道。
　　弗瑞：“……”
　　为什么你这么喜欢注重说明空调系统啊！
　　还没等到他想明白为什么哈迪斯随车赠送的人工智能一直喜欢强调空调系统的优良性能的时候，情况发生了变化。
　　弗瑞是被堵在十字路口的，而此时通往这个十字路口的所有车辆全部都被九头蛇安排的警察拦了下来，让他们避开了这个地方，然后，几辆小货车迅速的来到了这里。
　　从小货车上面跳下来了一堆的特警，他们手上拿着冲锋枪，后面下来的几个人合力扛着一个液压冲击桩机过来了。
　　“检测到无威胁武器靠近。”人工智能说道，“是否启动反击模式？”
　　“不用，”弗瑞摇了摇头，此时他一点也不慌，淡定地坐在自己的位置上，甚至想给自己点支烟，“我喜欢看着他们没见过世面的样子。”
　　既然九头蛇的人按照预定的计划动了手，那么，弗瑞之前布置好的后手也就是时候全部自动激发了。
　　九头蛇以为他们是飞龙骑脸，即将获得碾压式的胜利，然而，实际上，他们即将迎来的是一场全方面的惨败。
　　在弗瑞那里受到袭击的同时，斯塔克工业博览会这里，九头蛇也开始按照预定的计划发动了袭击。
　　一瞬间的，四五个狙击手一同对在演讲台上发言的托尼、班纳以及哈迪斯发动了攻击，而还有几个在人群之中隐蔽的便衣也是拿出自己的武器向他们发动了攻击！ 
　　他们是官方人员，名义上是来这里保护博览会的安全秩序的，但是实际上他们是九头蛇的人，所以这才这么容易的就把武器带进来了。
　　在他们看来，这样的突然袭击，足够将托尼以及哈迪斯置于死地！
　　毕竟，据他们的情报可以得知，托尼和哈迪斯在没有战甲的时候也就是普通人而已，是可以被一颗子弹杀死的！
　　至于班纳……那是个怪物，但是变成怪物之后可以让他发狂，更加有利于制造混乱和撤离了！
　　与此同时的，展览中心外面，一个大汉也猖狂大笑着，扯开身上的衣服，露出一身简陋装备制作而成的战甲，向着博览会里面冲了进来。
　　然而，让所有九头蛇瞬间睁大了眼睛的事情发生了。
　　一道光屏直接在一瞬间围绕住了主席台，所有袭击他们的子弹全部都打在了上面，然后化为灰烬。
　　“女士们先生们，这也是今天的展览会展示的科技之一，”哈迪斯微笑之余还不忘记打广告，“能量光屏，可以制造出一面防御力十分强大的隐形光屏墙壁，就如同你们所看见的那样，随时随地，只要将这套装置放置好，你的人身安全就会得到不亚于总统级别的保障！”
　　惊慌失措到站起身来，甚至有一部分已经开始尖叫着四处逃窜的观众们开始面面相觑，他们不知道现在到底是什么情况。
　　听哈迪斯这话的意思……这难道是测试展览？
　　不对吧？
　　测试展览这么突兀，不提前说明一下的吗？
　　哈迪斯打了个响指，一瞬间，那些袭击的九头蛇直接停火，从自己隐蔽的地点走了出来，满脸带着笑容，列队站整齐。
　　如果是有人学过心理学的话，可能能够看出来他们眼中的惊恐。
　　这不是提前安排好的演习，他们的目的就是要袭击哈迪斯等人，然而，此时此刻，他们全部都无法动弹了，身体完全不听自己的使唤，在做着其他的事情！
　　哈迪斯在一瞬间就用魔法控制住了他们的身体，接管了他们身体的控制权。
　　“女士们先生们，不要惊慌，这是一次别开生面的，你们从未见过的，产品研发测试而已，”哈迪斯满脸笑意地说道，“他们都是我们预先安排好的人员，这次袭击只是为了让你们体验到我们的产品的先进性能，你看，这都是自动激发的，我没有按下任何的按钮……”
　　看着哈迪斯的表演，站在他身后的托尼不动声色地看了班纳一眼，眼中露出了疑惑的表情。
　　这真是自己人？
　　班纳轻微的摇了摇头，表示这不是哈迪斯安排的人，就是一起意外袭击。
　　托尼的嘴角抽了抽，默不作声，看着那些极其配合哈迪斯的要求而行动的那些九头蛇成员，心中冒出了一个想法。
　　这些人未免也太惨了，计划早就提前被看穿了不说，结果还反过来被哈迪斯利用成了工具人，为新研发的产品做介绍……
　　还有，哈迪斯这家伙真的是说起谎来一套一套的，骗人不眨眼啊……
　　是的，那块光幕并不是哈迪斯释放的魔法，而是真的一种高科技产品，也正是这段时间以来，他们研究出来的一种魔法与科技相结合所产生的物品！
　　对于魔法来说，想要释放一个这样的魔法起码需要中级法师的级别，对于科技来说，想要制造一个这样的能量护盾，基于地球上现在的科技程度来说，所需要的能量和材质也是一个天文数字，然而，对于魔法与科技的结合来说……不仅材料简单，而且……插电就可以用！
　　刻画几个法阵，然后做一个电能触发装置，两者结合之后，问题就迎刃而解了。
　　当然了，目前还只是初步结合起来，这只是一个试验品而已，哈迪斯和托尼他们真正想做的，是如何用电能作为能源来刻画法阵。
　　目前的这法阵里面的法力是哈迪斯提前灌输进去的。
　　要是真的解决了这个问题的话，那么他们就真的开启了新的科技时代了。
　　但是，还没等哈迪斯介绍完，一个胸前佩戴着一个方舟反应炉，手上拿着电流长鞭的大汉就闯了进来。
　　哈迪斯几乎是一瞬间的就认出来了这位是谁。
　　这不是就是伊凡·万科，外号‘丧鞭’的那个嘛！
　　这家伙怎么跑到这里来了？
　　奇怪归奇怪，哈迪斯并没有给他发挥的机会。
　　一个魔法套上去，伊凡瞬间动弹不得，半句话也说不出来了。
　　“女士们先生们，大家欢迎一下我们的第二个测试员，”哈迪斯面不改色，依旧微笑着说道，“他将为我们演示，使用方舟反应炉制造的电能激荡长鞭能否破坏这种能量光幕！”
　　工具人而已，多一个不多，少一个不少，既然来都来了，那么留下来用一用也无所谓。
　　托尼倒是一愣。
　　等等，这貌似有点奇怪了吧！
　　这肯定不是哈迪斯安排的人，托尼可以确信，也就是说，这个敌人有方舟反应炉？
　　从哪里来的？是偷来的还是自己造的？
　　其他人也可以造的出来？
　　又是一个和哈迪斯一样的天才？
　　托尼拿出一副眼镜，戴了上去，摸了摸旁边的开关，低声说道：“贾维斯，调查这个人的资料。”
　　“正在为您调查，先生。”贾维斯说道，随后开始在庞大的数据库之中开始面部识别调查起关于伊凡的资料来，很快的，贾维斯就找到了托尼想要的东西，“先生，我在神盾局资料库中找到了关于此人的信息，已经为您投放在眼镜上。”
　　“伊凡·万科，安东尼·万科之子，安东尼·万科原来和我爸是同事，然后因为在研究新能源的时候图谋不轨而被遣返回国，于不久之前离世了？”托尼摸了摸下巴，“这家伙看来是个混子？”
　　托尼这么说的原因是，被驱逐出去那么多年，他居然没有自己造一个出来，也没有为自己谋求一个好的身份，只能落魄到那样的地步。
　　要是他真的有水平，能够将方舟反应炉造出来的话，老俄会把他扔在地下室里面不管不顾？
　　想想都知道，那绝对是不可能的事情！
　　所以，托尼所说的这一句“混子”，完全没有说错，这家伙本来就没有真才实学！
　　“离开的时候带走了一些设计图纸，也就是说，”托尼摸了摸下巴，看了看正在哈迪斯的指挥下不停地用电能振荡长鞭击打能量光屏的工具人伊凡，“这人还是有点本事的……”
　　安东尼既然是个混子，那么肯定是造不出来方舟反应炉的，而现在伊凡的手上却有着这东西，毫无疑问，伊凡也是在那样的条件之下做出来了一个方舟反应炉。
　　但是，也就是还不错而已。
　　见的多了，托尼现在的眼界已经很高了。
　　哈迪斯就和我差那么一点点，所以，只要没有哈迪斯天才的，最多也就是还不错的评价罢了！
　　在伊凡的电弧长鞭的击打之下，那能量光屏并没有出现问题，依旧是很稳定地坚挺着。
　　实际上，这一次，就不是那个仪器在提供的能量光屏防护了，而是哈迪斯提供的魔法屏障了。
　　因为……这台仪器设计的时候并没有考虑到有这种程度的袭击，所以要是真的让伊凡打上去，那可能就会出现打脸的局面了。
　　哈迪斯可没有打算卖那种电能振荡长鞭的意思……
　　展览中心里面的观众看着这一幕，脸上不知道该流露出什么神色比较好。
　　今天的这个展览会开幕式属实是有点刺激。
　　先是一堆隐藏起来的狙击手以及拿着其他的枪械的人的枪击测试，然后又是一个这么不着调的人冲进来测试……说实话，这样的安排实在是太过于诡异了。
　　记者们以及其他人倒是想要认为这些人是真的下了杀手，并不是哈迪斯提前安排好的人员，然而，问题就在于，这些人……他们很听哈迪斯的话。
　　如果真的是袭击人员，恐怖分子的话，为什么他们会这么听哈迪斯的话，哈迪斯让他们做什么，他们就会做什么呢？
　　谁家的杀手会听目标的话来行动的？
　　最大的一个问题解释不通，之前的那些疑惑也就完全不成立了。
　　所以，他们也就只能相信，这实际上也就是哈迪斯的安排，只不过这安排……确实有些奇怪而已。
　　所有的记者都已经将这一幕拍下来，打算作为之后的一件事情来叙述了，标题他们都已经想好了，比如——“震惊，斯塔克工业博览会上竟然出现袭击事件，真相竟让你意想不到！”、“震惊，哈迪斯的奇怪怪癖！”这类的。
　　永远不要怀疑一个记者的编故事的能力，有一些没有道德的记者，截取话语之中的一段或者是选一个看上去十分劲爆而实际上与真实内容完全沾不上边的事情来做题目，对于他们来说完全是家常便饭。
　　在测试了一会之后，哈迪斯便微笑着说道：“今天的产品介绍到此圆满结束，大家可以移步展览会的其他区域参观，我们下次再见！”
　　随后，那一队士兵以及伊凡则是乖乖的跟在了哈迪斯和托尼等人的身后，通过员工通道离开了展览中心，来到了另一个会议室。
　　“魔法？”托尼问道。
　　“是的，他们被我控制住了，不然当时那些事情不好说，”哈迪斯摊了摊手说道，“这个人交给你来处理？”
　　说第二句话的时候，哈迪斯指了指动弹不得的伊凡。
　　“好，我要问他一些事情，”托尼点点头，随后又皱起了眉头，“我们是不是忘记了什么事情？”
　　“额……对，弗瑞那边估计已经遇到袭击了，我去看看，”哈迪斯也是反应了过来，这边都受到袭击了，说明弗瑞那边也肯定受到袭击了，所以……他们是不是忘记去支援弗瑞了？
　　“不过，也不用担心，”哈迪斯想了想又开口说道，“弗瑞的那辆车子经过了我们的改造之后，防御力是绝对给力的，只要他不浪，基本上出不了什么问题。”
　　“那要是他浪呢？”班纳开口问道。
　　“额……只要对方没有拿大量反坦克导弹之类的武器轰炸的话，”哈迪斯说道，“也不会有什么问题。”
　　不久之前，神盾局那边。
　　讲的有些口干舌燥的罗杰斯发现自己发言台上面的那个绿灯终于变成了红灯，顿时松了一大口气。
　　这意味着，是时候了。
　　终于，是时候，可以开始真正的属于自己自由发挥的演讲了！

月票啊！
　　双倍月票，大家可以去书评区找到活动贴，在帖子下方留言然后投票，就可以获得点币奖励啊！
　　弟子以上不受5张票限制了！

第169章 五五开
　　  顿了顿，罗杰斯按下了一个按钮，让所有人准备就绪之后，开口说道：“每个人，注意一下。”
　　等了几秒钟，还是有一些人昏昏欲睡，罗杰斯猛地一拍桌子，巨大的力量直接让发言台支离破碎，发出了巨大的响声。
　　这下子，瞬间，所有人都醒过来了，而且某些戴着耳机的耳机党则是赶紧把耳机摘了下来。
　　耳机党瞬间去世系列……
　　“每个人，听我说，”站在因为发言台碎裂倒塌而四处飘散开来的台子上，罗杰斯环视一圈，用很是严肃的声音说道，“每个人。”
　　所有人都打起了精神，他们不知道为什么罗杰斯会做出这样的行为，但是事出有因，他们选择了倾听。
　　“当我醒过来的时候，”罗杰斯看到所有人的注意力都被吸引到了这里，“有人告诉我，这已经是七十年后的时候，我惊呆了。”
　　“我不知道，这七十年以来，到底发生了一些什么事情，时代发生了什么变化，科技有了多大的进步，以及……战争是否获得了胜利。”
　　“战争获得了胜利，这是我最爱的人告诉我的答案。”
　　“但是，战争胜利之后的现在，七十年后的现在，我并不这么觉得。”
　　“为什么呢？可能是因为，我听到了一个消息吧。”
　　“当年，我们付出了很多，无数的人付出了自己的生命，无数的家庭破碎，亲离子散，朋友永远天人两隔……但是，这些付出并不是没有收获的，我们留下了一个，美好的未来，给你们，给现在的所有人。”
　　说到这里，罗杰斯顿了顿，看向皮尔斯，开口说道：“皮尔斯先生，请你过来一下，我需要以你为榜样作为说明对象。”
　　皮尔斯愣了愣，随后想起来，貌似在之前弗瑞有提到过，到时候罗杰斯会请他上台即兴发言一下，自己当时还答应了的来着，于是站起身来，来到了罗杰斯的身边，发言台上。
　　“亚历山大·皮尔斯先生，前任神盾局局长，现任世界安全理事会委员，相信大家应该都是认识的。”罗杰斯拍了拍皮尔斯的箭头，微笑着介绍道，而皮尔斯也是配合地微笑着举起手打招呼。
　　“那么，话不多说，让我们直接进入今天的正式环节吧，”罗杰斯现在皮尔斯在握，也不慌了，开始准备撕破脸皮，“皮尔斯先生，我能问一下，我之前所说的那些话，你认为正确吗？就是关于，我们给现在的人留下了一个很好的环境的那些话。”
　　“当然，”皮尔斯想都不想的点头说道，“感谢像美国队长这样的人的付出，我们才能有像现在这样的美好环境！”
　　“是吗？其实我一开始也是这么觉得的。”罗杰斯笑眯眯的把手搭在皮尔斯的肩膀上，随后，脸上的笑容直接消失不见。
　　一开始？
　　注意到了罗杰斯的用词以及他的面部表情变化的神盾局职员们顿时意识到了不对劲。
　　这个一开始，就说明了一些问题了，再搭配上罗杰斯的表情，那么问题就更加严重了。
　　这是什么意思呢？
　　意思是现在不是这样的？
　　众多神盾局职员的心中冒出了一堆的猜测。
　　“是的，一开始，包括，在我醒过来的一段时间里，我都是这样认为的，”罗杰斯说道，“我看到高楼大厦平地而起，我看到电子设备到处都是，我看到人们不愁吃喝玩乐，我看到人们的生活水平全部都相比之前要高了很多，这一切的一切，都让我认为，我们的付出，我们的牺牲是值得的，这一切都是有意义的。”
　　“但是，让我没想到的是，仅仅只是在一段时间之后，不久之前，我最爱的人，佩吉·卡特女士，神盾局创始人，告诉了我一个消息，这个消息，让我看清了现在的这个局面，美好和平之下的那隐藏着的暗流涌动。”
　　说道这里，罗杰斯深呼吸一口气，一只手箍住了发现有些不对想要动弹的皮尔斯，开口说道：“她告诉我，神盾局内部，以及很多其他的地方，有一个组织潜伏着，他们依据着神盾局而存活着，如同恶心的寄生虫一般的，吸取血液，壮大自己，直到现在，已经有了很大的规模。”
　　“你们知道，这个组织叫什么吗？”罗杰斯笑了笑，看向自己右手制住的，已经因为用力而憋得满脸通红的皮尔斯，“这个组织的名字，想必，亚历山大·皮尔斯先生也是知道的，对吗？”
　　皮尔斯僵硬地笑了笑说道：“队长，你在说什么，我怎么好像听不懂？能先把我放开吗？”
　　皮尔斯现在很懵逼，他不知道到底是哪里出现了问题。
　　但是现在，就是出现了问题。
　　要是到现在，皮尔斯还不知道，自己已经暴露了的话，那他根本不可能坐上世界安全理事会委员的这个位置。
　　问题在于，自己到底是怎么暴露的？
　　为什么，他们会知道九头蛇的存在，为什么他们会知道自己的身份？？！
　　明明在联系的时候，自己都是很小心的，绝对没有可能暴露！
　　难道是组织内部出现了叛徒？
　　皮尔斯思绪纷飞。
　　但是，罗杰斯并不打算给他多少时间去考虑，也并不愿意浪费时间。
　　既然大鱼都已经落网，那么自然是时候开始收网了。
　　“那个组织的名字，”罗杰斯眼神冷漠的环视一圈，“叫做九头蛇！”
　　“别动！”、“不许动！”、“举起手来！”、“趴在地上！”……
　　一瞬之间，在罗杰斯说出九头蛇这个词的时候，弗瑞提前安排好的人员们动手了，近乎有一半的人掏出了手中的枪对准了旁边的九头蛇卧底！
　　真·五五开！
　　弗瑞直接安排了一半的人来参加这个演讲，一对一专门制服！
　　就当有些九头蛇知道躲不过去而要拼死反击的时候，弗瑞安排好的这些人直接开枪了！
　　一瞬间，这些人直接被电到颤抖着口吐白沫，晕倒在地，然后被那些人直接用手铐拷了起来。
　　与此同时的，神盾局各个分部的内部，弗瑞安排的人也开始了行动，纷纷使用电击枪将早就在名单上的人击倒，然后再用手铐绑了起来！
　　“大家不要惊慌，”罗杰斯直接给皮尔斯也带上了手铐，“我们已经在暗中调查出了九头蛇的所有成员，当然，并不是说所有的人都洗清了嫌疑，在这之后，我们会进行进一步的测试检查，清者自清，就算你是九头蛇的人，只要你是因为某些原因被胁迫而被加入的，还没做什么危害神盾局或者国家利益的事情的，亦或者是指认出还未被发现的九头蛇成员的，都可以酌情减轻你的惩罚！”
　　“不要想着逃跑，”罗杰斯说道，“我可以保证，即使你真的成功逃跑了，你也会被追捕到天涯海角，一辈子只能东躲西藏！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈……”皮尔斯发出了笑声。
　　他知道，完了，九头蛇已经完蛋了，彻底的完蛋了。
　　他不知道到底是怎么回事，但是，在发现被击倒制服的那些人确实全部都是九头蛇的人，而且没有任何一个遗漏的时候，他就知道，九头蛇彻底完蛋了。
　　顶层被全部一网打尽，而且之后还要面临来自神盾局以及社会各界的追捕，显然，九头蛇再也没有生存空间了。
　　而且，神盾局内部的这些人都已经被抓出来了，那么外界的人又能跑多少个呢？
　　顺藤摸瓜，这是很简单的事情。
　　事实也正如同他所想的那样，神盾局内部开始了行动的同时，外界的那些和九头蛇有关系的成员，也被一个个上门的警察给抓走了。
　　至于一些有权有势的，则是直接军队过来抓人！
　　和罗斯将军的合作可不只是说说而已，这样的时候就是需要他的时候了，罗斯将军也毫不含糊的直接派了人出来。
　　在和科技协会搭上了关系之后，罗斯将军在军方的话语权比之前还要高的多，做这样的事情简直轻轻松松。
　　“你在笑什么？”罗杰斯问道，“笑你们九头蛇的穷途末路吗？”
　　“我知道，九头蛇确实是已经到了穷途末路了，我也知道，我们再也没有成功的机会了，”事实就摆在眼前，皮尔斯也没有自欺欺人，“我只是想知道，你们到底是怎么发现我们的存在的？是弗瑞吗？”
　　“弗瑞？是的，就是他发现的，不得不承认的是，你们真的隐藏的很好，无论是弗瑞，还是佩吉，这么多年来都没有发现你们的存在，”罗杰斯说道，“但是你们还是太大意了，总留下了一些马脚，所以这才被弗瑞发现了。”
　　罗杰斯虽然知道是哈迪斯发现的九头蛇的存在，而且神盾局里的九头蛇也全部都被一网打尽了，但是还是不打算说出去，因为，万一他们有什么手段将这里的事情传出去，而九头蛇在其他的地方还有漏网之鱼呢？
　　那样的话，哈迪斯可能就会遭到报复。
　　这样可不好，所以罗杰斯果断的把锅甩给了弗瑞。
　　反正这家伙够黑了，再背上一口黑锅，也完全无所谓嘛！
　　“我就知道，我就知道啊……”皮尔斯感慨道，“弗瑞啊弗瑞，我早就应该先干掉你，而不是为了掩人耳目将你提拔到这个位置上的，可惜啊……”
　　“可惜？对于你来说是可惜，但是对于我们来说是庆幸，”罗杰斯毫不留情地说道，“你们这是自取灭亡！”
　　“哈哈哈哈……是啊，但是，至少，在我们灭亡的路上，有其他的，够分量的人陪葬！”皮尔斯癫狂的大笑着，“尼克·弗瑞、哈迪斯、托尼·斯塔克、布鲁斯·班纳！这些人，对于你们来说也是十分重要的吧？而现在，他们已经先我们一步离开这人世间了！”
　　在皮尔斯看来，这些人在预定的行动之下是一定会死掉的。
　　然而，他却并没有如愿的看到罗杰斯惊慌失措或者是愤怒的表情。
　　“我很好奇，你到底是怎么坐到这个位置上来的，亚历山大·皮尔斯，”罗杰斯挑了挑眉说道，“你不会以为，我们既然早就发现了你们，还不知道你们想要对我们动手吧？你难道不觉得，这一次的行动，你们想要做到的事情，都轻松到有些过分了吗？”
　　“你难道不觉得，你们想要排除那些阻碍行动的因素的时候，几乎是一路畅通无阻的顺利，甚至我们还‘意外’地配合了你们吗？”
　　罗杰斯虽然是个喜欢动手不多bb的人，但是在成为美国队长之前也是喜欢动动嘴皮子的，比如“我能和你打一天”之类的，现在，挖苦九头蛇，看皮尔斯脸上露出的恍然大悟然后普绝望的表情，对于他来说很是有意思。
　　那肯定有意思啊，罗杰斯可就是因为九头蛇这才被冰封了七十余年，结果醒过来发现居然还有九头蛇，而且还堂而皇之的占据了神盾局，在官方势力里面有了很大的一堆组织，他都要快被气死了！
　　正如同他所说的那样，他们那一辈的人给后来的人留下了一个很好的环境，但是后来却被这些人给败坏了！
　　居然能被敌对组织侵蚀这么多的职位，简直是耻辱！
　　所以，越是生气，在现在报复回来的时候就越是爽快。
　　“什么？”皮尔斯瞬间绝望。
　　当局者迷，旁观者清，皮尔斯之前没有意识到这一点，但是现在，经过罗杰斯这么一说，他才反应过来，为什么计划准备的时候会这么的轻松……那是因为敌人在配合着他们啊！
　　敌人都这么配合了，难道还能不顺利吗？
　　那这任务准备当然是顺利的啊！
　　就是执行的时候……会和之前所预期的有那么亿点点的偏差而已。
　　……
　　弗瑞这边。
　　那些九头蛇安排的人抬出来了液压桩冲击机器，用这个来攻击弗瑞的车子，然而，弗瑞的车子也就是动了一下，玻璃上连一点痕迹都没有出现
　　在原著之中，这个武器是足以破开弗瑞的防弹车的，但是现在……这东西毫不留情的被托尼预留下来的人工智能判断成为了“零威胁武器”。
　　撞了十几下之后，九头蛇们终于发现不对劲了。
　　弗瑞怎么好像是在里面坐老板椅一样的，悠哉悠哉地看着他们，然后一脸嘲笑的表情？
　　可恶！
　　九头蛇们知道，这一次的任务绝对不能失败！
　　所以，他们这次行动的秘密武器出现了。
　　一个披肩长发的戴着口罩的，有一支手臂是金属手臂的男子，也就是冬兵，从一辆车子上走了下来，他的肩上扛着一枚反坦克火箭筒。
　　“检测到有可能损伤车体的武器，预计承受十发当前型号火箭弹攻击之后，系统部分功能将会受损，承受百发之后，玻璃有极大可能碎裂，”车载智能温馨提示道，“好消息是，即使是在那个时候，空调系统依旧可以保持正常运作！”
　　弗瑞：“？？？”
　　为什么你就是对空调系统这么有执念？
　　你是不是上辈子是个空调系统？
　　摇了摇头，弗瑞看着走过来的冬兵，眼睛眯了眯。
　　他没有记错的话，这个人……就是杀害霍华德夫妇的人，冬日战士，冬兵！
　　冬兵可不管车子里面的弗瑞在想什么，他现在就是一个机器，只知道执行九头蛇给他派发的任务。
　　于是乎，冬兵直接扣动开关，火箭弹射出，击中了弗瑞的车辆！
　　烟雾散去，所有的九头蛇不由得眼神一凝。
　　那玻璃……除了一些染上去的黑灰之外，连一点裂缝都没有出现！
　　这可是能够反坦克的火箭筒啊！
　　……
　　“而且，托尼他们会很快的就去支援弗瑞，也就是说，你们的人，没有任何的希望！”神盾局这边，罗杰斯继续打击皮尔斯道。
　　面对这个现在已经毫无反抗之力的老头，打，罗杰斯下不去手，但是从心理层次来打击是完全可以的。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　听到罗杰斯说的这句话，皮尔斯却并没有像之前的那样绝望，而是反常的大笑了起来。
　　他忽然想起来了一件事情。
　　“你知道，我们九头蛇，这一次派出去对弗瑞进行斩杀行动的人，是谁吗？”皮尔斯笑的很是得意，“他叫冬兵，冬日战士，哦，可能你对于他不是很熟悉，甚至没有听过他的这个称号，但是他的名字，我想，你一定是很熟悉的吧？让我想想，叫什么来着？好像是叫做……巴基·巴恩斯？”
　　罗杰斯的眼睛瞬间瞪大，他抓住了皮尔斯的衣领，“你说什么？？！”
　　“啊，别着急啊……咳咳，听我慢慢说……咳咳……”皮尔斯指了指自己的喉咙，示意自己快要喘不过气来了。
　　他现在也不想着逃了，因为逃肯定是没机会的，弗瑞这个人，皮尔斯很了解，没有能将对手干掉的把握，弗瑞是不会动手的！
　　皮尔斯就是想要恶心罗杰斯，恶心这一群让他的梦想破碎，让九头蛇被毁灭的人！
　　“说清楚！”罗杰斯放开了皮尔斯的衣领，严肃地问道，“这到底是怎么回事？巴基怎么会是你们的人？”
　　  

第170章 骑上我心爱的小摩托~
　　 “哈哈哈……巴基·巴恩斯，是被九头蛇在山崖下面发现然后救起来的，然而，九头蛇可不是什么慈善组织，所以，我们催眠了他，洗脑控制了他，让他成为了我们手中的武器，”皮尔斯破罐子破摔地抖露出秘密，“你知道吗？这些年来，被我们改造了之后的巴基·巴恩斯化身成为冬日战士，为我们九头蛇效力，帮我们做了很多的事情，完成了很多的任务！”
　　“而这其中，自然不乏一些十恶不赦的事情，比如……”皮尔斯得意地笑着说道，“杀害霍华德·斯塔克的人，就是他啊……你说，要是托尼·斯塔克知道了这件事情的话，他会怎么做呢？”
　　“借我用一下，”罗杰斯拿过一旁的一个自己人身上的电击枪，果断的给皮尔斯来了一下之后，将昏过去的皮尔斯拷了起来，然后说道，“看好他们，别让他们跑了，我要去处理一些事情。”
　　随后，罗杰斯便来到停车场，骑上自己心爱的小摩托，向着之前弗瑞说过的那个地点开去。
　　罗杰斯虽然不怎么认识路，但是这段时间还是在卡特的逼迫之下学习了如何使用智能机的，所以……开个导航这种事情对于他来说还是很简单的。
　　没办法，卡特还专门为他配了音，这要是还不会用的话，罗杰斯今晚就别想上床了。
　　……
　　“那我先去弗瑞那边看看，”哈迪斯对托尼说道，随后打了个响指，让伊凡身上的那套简陋战甲自动卸了下来，一条铁链飞过来直接将其固定在椅子上。
　　自动脱衣+束缚术！
　　当释放对象性别颜值不同时，会自动产生一些微妙的变化的神奇魔法！
　　做完了这件事情，让伊凡没有翻盘的可能之后，哈迪斯给自己换上了战甲，向着弗瑞那边飞去。
　　虽然哈迪斯本身也能飞，或者是直接开个传送门过去也完全可以，但是他目前在媒体上吸引的注意力已经完全足够多了，也并不打算继续提升自己的吸引力。
　　适当的藏着一些东西是很有必要的，尤其是当这些东西暴露出去不能给自己带来任何的好处而只能给自己带来一些坏处的时候……那就更加没有必要暴露了。
　　哈迪斯不是喜欢无意义显摆的人。
　　待到哈迪斯换上了战甲，飞往了弗瑞所在的地方的时候，托尼则是开始对伊凡开始审问了起来。
　　“伊凡·万科？”托尼拿着伊凡制造出来的那个捡漏的方舟反应炉，笑了笑，将之抛在一边，开口问道，“这东西，你造出来的？”
　　伊凡此时已经被解开了魔法束缚，但是依旧沉默不语。
　　他的本意，是要来到这里，向托尼复仇，然而没想到的是，他却化身成了打工仔、工具人，成为了哈迪斯展示作品的垫脚石。
　　不仅目的没有达到，而且还丢脸丢大发了，这就很难受了啊！
　　“我在资料库里面，看到了你的资料，也知道了，你父亲的事情，”托尼说道，“你认为，你父亲的死是我父亲的错，所以这才来这里，想要找我报仇？”
　　“难道不是吗？”听到这话，伊凡终于开口了，“你们斯塔克一家，都是屠夫和小偷！”
　　“屠夫不是我们，我们是卖刀的人，用刀杀人的才是屠夫，而且，我也已经不再卖那些武器了，至于你所说的小偷，那就更加可笑了，伊凡·万科，”托尼摇了摇头，搬了张椅子，在被困在椅子上的伊凡面前坐了下来，“如果你说的小偷，意思是我们偷窃了方舟反应炉的技术的话，那么为什么，你的父亲造不出来呢？”
　　“别和我说什么因为原则问题而不愿意造的话，一个想要用新能源技术来卖钱牟利的人，我不相信他有那样的风骨，”托尼挑了挑眉说道，“他才是一个小偷，从这里偷走了方舟反应炉的设计图纸，这居然都没能够将方舟反应炉造出来，于是这才被俄国放弃，整天怨天尤人……不过你倒是还不错，能够在那样的环境之下，根据图纸就将方舟反应炉造出来，就比我差了一点而已。”
　　“你在说谎！”伊凡很是愤怒地说道，“我的父亲绝对不是小偷！”
　　“可怜之人，必有可恨之处，”托尼毫不留情地揭短，对敌人，托尼从来不会心慈手软，“但凡你爸真的有本事，也不可能带着你沦落到这样的地步。”
　　……
　　哈迪斯这里，穿着战甲飞过了街头。
　　罗杰斯正骑着心爱的小摩托往弗瑞那里赶，忽的看到了天上飞过去一具战甲，也没有看清楚到底是什么样子的，下意识的以为是托尼，因为这些天他还是看过托尼的资料的，于是赶紧将小摩托的马力加到最大，开始飙车往那里赶。
　　要是不快一点的话，托尼到时候赶到现场，对巴基下了杀手怎么办？
　　罗杰斯心里来不及想对错，实际上这个事情也真的没有办法在一时之间评判出谁对谁错，他只能往那里赶，想要阻止即将发生的事情。
　　待到哈迪斯赶到弗瑞遇到袭击的现场的时候，几名九头蛇，包括冬兵，都人手一支火箭筒，对着弗瑞的座驾扣动了扳机。
　　震耳欲聋的轰鸣声过后，弗瑞的车子上，依旧没有出现什么明显的伤痕。
　　九头蛇们一脸懵逼，冬兵巴基则是呆呆的站在那里，不知道下一步该做什么。
　　这车子是什么鬼东西做的？
　　这么多的反坦克火箭弹已经完全足以将一辆真正的坦克给炸碎了！
　　然而，这车子上面却一点点伤痕都看不到！
　　问题是，这次运过来的所有的火箭弹，在刚刚都已经被打完了啊！
　　他们在行动的时候还在怀疑为什么要准备这么多反坦克火箭弹，对付防弹车不是一个液压桩机就可以搞定了吗？然而，到了现在，他们的心中忽然冒出了一个想法，为什么不直接带枚导弹过来试试。
　　这车子恐怕得需要导弹才能炸裂吧！！！
　　要是哈迪斯听到他们的想法的话，会很果断的告诉他们，他们想的没错，就是这样，而且当量还得大一点才行。
　　不过，现在嘛……哈迪斯可没有和他们谈心的意思。
　　直接用战甲的武器将下面的一堆除了冬兵之外的九头蛇干掉，哈迪斯降落了下来，向着冬兵走去。
　　实际上，冬兵巴基也确实是个可怜人，为了执行任务摔下悬崖，然后被九头蛇带回去改造加催眠洗脑控制，连反抗的机会都没有，就完全无意识的犯下了一大堆的罪孽。
　　要怎么说呢？哈迪斯也没法说清楚。
　　按照法律来说的话，巴基其实也算是受害者，而且也会被叛做无罪处理。
　　问题是，事情又确实是他亲手做的，所以别人找他报仇也是天经地义。
　　这件事真的很复杂，哈迪斯并不打算自己去理，也没有那个资格去理清楚。
　　所以，哈迪斯并不打算把巴基干掉，而是把他留给托尼，交由托尼来处理。
　　当然，在这之前……
　　哈迪斯轻松地接住了冬兵向自己砸过来的一拳，然后一扭，一拔，将冬兵的金属手臂给卸了下来。
　　“醒来……”
　　眼看冬兵还想动弹，哈迪斯左手一带，出现了一个法阵，按在了冬兵的额头上，同时低声念道。
　　这是一个针对记忆的法阵，冬兵现在的记忆是很杂乱无章的，而哈迪斯的这个法阵可以将那些粗糙的催眠控制的印记给洗刷掉，然后将所有的记忆理顺清楚，将冬兵人格删除掉，然后让巴基人格占据唯一。
　　要是在去找绿巨人的时候，哈迪斯会这个法阵的话，那么治疗班纳简直是轻而易举不费吹灰之力的事情，但是……那时候哈迪斯还不会任何魔法呢。
　　“不！”骑着自己的摩托冲过来的罗杰斯看到了这一幕，还以为是哈迪斯要干掉巴基，连忙冲了过来。
　　然后，他被哈迪斯意念一动的一个驱逐法阵给直接弹飞到了墙上，紧接着，一个法阵直接套在了他的身上，让罗杰斯动弹不得。
　　搞笑，我堂堂预备至尊法师、预备上帝、天堂荣誉大天使长，冥王哈迪斯，要是连你这个五五开还处理不了，那岂不是浪得虚名？
　　你手上要是拿着个喵喵锤和盾牌，学会了盾锤组合技，我可能还要认真一点点，但是现在嘛……给我老老实实呆在一旁！
　　在哈迪斯的那个记忆法阵的作用之下，冬兵……不，此时应该称呼为巴基，他发出了一阵痛楚的哀嚎，然后眼神涣散地跪倒在了地上。
　　“不！他不是故意的！他被九头蛇控制了！”唯有嘴巴还能动弹的罗杰斯焦急地说道，“他当年是我的朋友，咆哮突击队的巴基·巴恩斯！”
　　此时，发现情况终于安全了，这才从车子上下来的弗瑞也听到了罗杰斯的这句话，瞬间“马泽法克”了一声，紧皱着眉头。
　　弗瑞很快的意识到了现在的情况，很难处理。
　　冬兵居然是自己人，之前是被控制了？
　　问题是……他之前做的事情……
　　弗瑞顿时也不知道该怎么办才好了。
　　“我知道。”
　　然而，哈迪斯回答的话语让罗杰斯和弗瑞同时瞪大了眼睛。
　　他居然知道？
　　他是怎么知道的？
　　一堆的疑问瞬间在两人的心头冒出。
　　而且，他们还在想着另一个问题，那就是，哈迪斯刚刚使用的……是什么东西？
　　那是什么高科技吗？
　　瞬间将罗杰斯弹了出去，瞬间让罗杰斯动弹不得，然后手上冒出了一团光，直接就让巴基哀嚎一声的倒在了地上……
　　这真的是科技能够做到的事情吗？
　　“我使用的是魔法，我发现了这个人的精神状态极其不稳定，探查之下才发现了事情的真相，所以给他洗去了九头蛇留下的催眠控制人格，保留了所有的记忆，”哈迪斯稍微的解释了一下之后说道，“这里不适合谈事情，我们还是去其他地方吧。”
　　魔法这件事，瞒着弗瑞和罗杰斯是没有意义的，因为他们迟早都会看到和了解到，哈迪斯只是遵从法师们一脉相传的低调，不想让普通人知道而已。
　　“可以，这事情等会再说，我们先去其他地方，”弗瑞倒是没有多么惊讶，他可是见过惊奇队长那样的能够直接一人打穿星舰的人物的，见识广了，自然是没有那么容易被惊讶到的，所以很快的接受了魔法的存在这个事情，打算放到之后再说，“我要先弄清楚对九头蛇的行动的结果到底如何了。”
　　“我要带巴基·巴恩斯去托尼那里，”哈迪斯说道，“我之前和托尼承诺过，帮助他找到杀害他父母的凶手。”
　　“那不是巴基想要做的，他是无辜的，他是被九头蛇控制了！”罗杰斯连忙解释道，此时哈迪斯已经放开了对他的控制，所以他又可以活动了，“都是九头蛇的错！”
　　“但是，那还是他，”哈迪斯摇了摇头说道，“无论怎样也无法将这件事实说成另一个模样，但是，我可以向你保证，我会将事情的原原本本都告诉托尼，交由他来判断。”
　　“巴基是我的兄弟，”罗杰斯说道，“我不能允许你这样做！”
　　“对于兄弟来说，互帮互助确实是应该的，”哈迪斯笑了笑，并没有感到意外地说道，“你知道吗？托尼也是我兄弟。”
　　“嘿嘿，都听我说一句，”弗瑞见情况不对，不得不出来打圆场，罗杰斯可是他计划里面很重要的一个角色，要是现在出事……那就难办了，弗瑞并不觉得自己有掌控哈迪斯的能耐，这家伙完全就是和惊奇队长一个级别的，“现在的事情主要是先弄清楚针对九头蛇的行动究竟如何了……嘿！”
　　弗瑞正打算使用拖延战术，却发现提着巴基的哈迪斯的身影原地闪烁了一下，直接就消失不见了。
　　“时间就是金钱啊，弗瑞局长，身为时间管理大师，我可不能将时间浪费在毫无意义的，终究要出现结果的事情上，”哈迪斯的人虽然消失不见了，但是声音还在弗瑞以及罗杰斯的耳边回荡着，“既然如此，那还不如让这事情尽早结束，这样，大家都能尽早放下心来，不是吗？”
　　“他去哪了？他去哪了？”罗杰斯慌张地询问着弗瑞，“为什么他人直接消失了！”
　　“魔法，队长，既然这东西存在，那么有多神奇我都不觉得奇怪，”弗瑞叹了口气说道，“恕我直言，队长，你也不用太过于担心，哈迪斯是个不屑于说谎话的人，他既然已经说了他会将事情的原本说给托尼听，那么他就一定会说的，至于结果……”
　　说到这里，弗瑞没有说下去。
　　他们都知道，结果只有两种，一种就是巴基被愤怒的托尼杀掉，另外一种，就是托尼原谅巴基。

第171章 我打偏了
　　“他们最有可能在哪里？”罗杰斯连忙问道，“有什么办法阻止他们吗？”
　　“这件事情，只能现在解决，队长，”弗瑞摇了摇头说道，“拖得越久，这件事情所会带来的后果也就会越严重，尤其是如果按照你所想的那样的话，事情只会走向我们都不会想要看到的方向。”
　　“我知道……我只是……”罗杰斯也很清楚这件事情的麻烦程度，“我能在哪里找到他们？”
　　“斯塔克工业博览会？我也不知道，按照哈迪斯刚刚展现出来的能力，他只要不想被我们找到的话，我们是没有办法找到他们的，”弗瑞摇了摇头说道，“队长，你的主观意愿太强了，如果你参与进去的话，只会让这件事情走向恶劣的方面，所以……耐心等待吧。”
　　“我不可能眼睁睁地看着，”罗杰斯摇了摇头说道，“我去斯塔克工业博览会看看，希望他们在那里……”
　　……
　　开了个隐身术到一个隐蔽位置，然后开了个传送门，哈迪斯直接带着巴基到达了托尼的面前。
　　托尼正在用嘴炮戏耍着伊凡。
　　“你怎么还带了个人回来？”看到开了个传送门回来的手中提着个人的哈迪斯，托尼疑惑地问道。
　　由于冬兵的最具有辨识性的那条手臂都已经被哈迪斯给卸掉了，再加上此时他还是披头散发的状态，所以托尼并没有认出来巴基的身份。
　　哈迪斯并没有立刻回答，而是一道魔法过去，让一旁的伊凡陷入沉睡状态之后，这才将巴基放在椅子上，开口说道，“这是冬兵。”
　　“……什么？”托尼一愣。
　　“我把资料发给你吧……这件事情，有点复杂。”哈迪斯想了想说道，随后，将关于巴基的所有资料，以及罗杰斯和自己的对话的视频录像发送给了托尼。
　　……
　　“……”托尼看完了资料之后，又看了看瘫在椅子上的巴基，声音变得有些沙哑，“所以……他是被九头蛇控制了？为什么现在他是这样的状态？”
　　“我发现了他的记忆的不对，然后用魔法整理了他的记忆，这才知道的这些事情，他之所以现在是这个样子，是在理顺那些记忆，”哈迪斯叹了口气，“算下时间，估计也快好了吧……”
　　“……你认为我应该怎么做？”托尼沉默了会，瘫坐在地上，开口问答。
　　“我不能帮你做决定，托尼，”哈迪斯摇了摇头说道，“我不会劝你杀了巴基，那样不对，但是我也不会劝你放过巴基，因为那样同样不对，劝人大度这种事情是最可笑的，所以，我只能给你创造出一个公平的，没有其他因素干扰的环境。”
　　“无论你做什么决定，托尼，我可以保证，其他任何人都不能给你什么压力或者是报复，”哈迪斯认真地说道，“这是我唯一可以做的，无论你怎样做，我都支持你。”
　　“不过，我知道另一个人，她有这个资格可以给你建议，”哈迪斯顿了顿，又开口说道，“我记得你好像是要和佩珀订婚了对吗？”
　　这是两人在某一次先聊的时候，托尼无意之间说出来的。
　　“是啊。”托尼的思绪被打断，有些发愣，他不知道为什么哈迪斯要突然提起这个问题。
　　“妻子，是家人，”哈迪斯说道，“佩珀在你的心目中应该是第一重要的，这件事，我觉得你可以问一下她的意见，她有这个资格来给你建议。”
　　“……你说的对，”托尼点了点头，让自己不去看冬兵，担心自己控制不住自己直接动手了，深呼吸一口气之后说道，“可以帮我直接将佩珀传送过来吗？”
　　在前几天，佩珀就已经收到了来自哈迪斯建议+改造，然后托尼负责定制+赠送的首饰了，在赠送的时候，托尼也在征得了哈迪斯的同意之后，直接将哈迪斯会魔法，这是一个魔法防具，可以保护她的人身安全的事情告诉了佩珀。
　　由于不知道这一次的新闻发布会有多大规模的袭击，所以托尼直接让佩珀待在了自己的海景别墅里面，那套别墅现在早就被托尼用哈迪斯制造出来的那种玻璃以及他自己的特殊金属改造过了，就算是导弹也轰炸不开，还有着贾维斯的保护，很是安全。
　　于是，正在别墅里面焦急等待着的佩珀看到了那个在她的面前凭空浮现的火圈，也看到了火圈对面的坐在地上向他招手的托尼，连忙着急地跑了过去。
　　“你怎么了？”佩珀着急地问道，“受伤了吗？”
　　“不，我没事，”托尼一把抱住了佩珀，“让我抱一会……”
　　“你怎么了？”佩珀很是焦急，托尼从来没有在他的面前展现过这么脆弱的一面！
　　“涉及到一些事情……我出去一会，你们先聊。”哈迪斯功成身退，指了指昏睡过去的伊凡和依旧是茫然状态的巴基，让他们飘了起来，飘在自己的身后，然后走出了这个房间。
　　将可能影响判断的因素带出去，这当然是必要的。
　　不过，话说回来，这个伊凡要怎么处理呢？
　　哈迪斯想道。
　　主要是，在自己之前的干扰之下，伊凡根本没有对任何人造成伤害，也就是说，最多也就是个偷渡罪？
　　放走是不可能的，伊凡这能够制造方舟反应炉的人，要是被其他人弄走，总会有些麻烦，而没有人喜欢无意义的麻烦。
　　不过，这事情可以之后再说，现在嘛……
　　哈迪斯看向眼神不再茫然，重新变得有神的巴基：“记起来了吗？巴基先生，你有什么想法吗？”
　　在刚刚的状态的时候，巴基是可以听得到，也是看得到外界的人说话的，只不过大脑并没有多余的内存去做出反应，所以这才显得茫然无神。
　　举个例子，就像是电脑同时打开PS、ACCESS、EXCEL、VISION……等等的一系列软件，要是电脑运行内存不够的话，就会导致一个比较严重的问题，那就是卡死，需要非常长的一段时间才能处理完毕，恢复过来。
　　“那些事情都是我做的，我愿意认罪，”巴基捂着脑袋，神情痛苦，“但是，在这之前，能让我和罗杰斯谈谈吗？”
　　“当然可以。”哈迪斯点了点头，并没有拒绝巴基，也没有觉得惊讶。
　　在原著之中，巴基看上去就是一点悔改的意思都没有，就连一句抱歉都不和托尼说，这才让托尼那么生气，直接导致了内战爆发。
　　托尼是分不清是非的人吗？
　　显然不是。
　　说实话，哈迪斯自始至终都知道托尼会做出怎样的决定，他只是不会将其说出来而已。
　　这件事，从一开始，结果也就注定了。
　　只不过，在哈迪斯的这一番操作之下，托尼的心里会比原来好受得多。
　　而巴基为什么在原著之中表现成那样，哈迪斯也有推测。
　　像九头蛇那样粗暴的催眠洗脑控制是会对人的大脑造成非常严重的损害的，而巴基完全是因为大脑里面对于罗杰斯的深刻印象这才强行的将冬兵人格压了下去，将自己强行唤醒了过来。
　　但是，这还是会有着很严重的影响的，冬兵人格作为副人格并没有被消灭，而是依旧存在于巴基的大脑内，所以也就一直在影响着巴基，以至于巴基的表现和行为都有些……不是很正常。
　　然后，由于当事人巴基是个精神分裂，本来就不正常的原因，这事情自然也就是越来越往恶化的方向发展了。
　　但是现在，事情自然就不一样了。
　　巴基的精神分裂被哈迪斯治好了啊！
　　所以，巴基才会说出那样的话，愿意承担责任。
　　现在，巨大的后悔与内疚在巴基的内心交织着，他甚至在想着要是当初直接摔死了还好一点，没想到居然被九头蛇利用，做出了这么多的坏事。
　　甚至，他已经做好了以死谢罪的觉悟了，只是在这之前，想要见罗杰斯这个从小到大的至交好友一面而已。
　　哈迪斯同意了巴基的请求，直接一个传送门开在了正骑着心爱的小摩托飞驰的罗杰斯面前，将他传送了过来。
　　一只手按住了罗杰斯的摩托，然后拔出钥匙，熄火，哈迪斯开口说道：“罗杰斯先生，巴基先生想要和你说一些事情。”
　　“巴基？”罗杰斯也顾不上和哈迪斯说什么，直接跳下车来，然后冲过去一把搂住了巴基，“你终于恢复了？”
　　“是啊……”巴基的脸上勉强的露出了笑容，这个表情可真是花费了他不小的力气，毕竟他已经有很多年没有笑过了，所以笑起来简直比哭还要难看，“没想到我们再见面是这么多年之后了……”
　　……
　　与此同时的，托尼也将事情的原本告诉给了佩珀听。
　　“佩珀，你觉得我应该怎么做？”托尼说道，“我现在不知道我应该怎么做……”
　　“我觉得，你应该遵从你的内心，托尼，”佩珀并没有像哈迪斯那样说什么“我没有资格给你建议”这句话，而是很果断地说道，“托尼，你改变了很多，之前的你，花花公子，放浪形骸，在那些事情之后的你，成熟稳重了很多，也知道自己想要的是什么了。”
　　“但是，自始至终，唯一没有改变的，就是你的心，”佩珀把手按在托尼的胸膛上，“你有一颗温暖的心，托尼，只是有些时候你自己的都不知道而已，但是这一点从来没有变过。”
　　“从一开始，你就知道你会如何做了，不是吗？”佩珀轻声说道，“放心吧，你的父母，他们不会怪你的，他们会支持你的决定，我也一样。”
　　佩珀很清楚，托尼需要的不是一个来替他做决定的人，而是一个来给他明确他的内心的人。
　　在托尼的身边呆了这么多年，佩珀早就知道了，托尼从来不需要其他人来替他做决定，就算是做了，托尼也不会听，就算是听了，那大概也只是因为这个决定本来就和托尼的决定一样而已。
　　所以，佩珀并没有给托尼建议，而是直接给他点明了他的内心想法。
　　是的，哈迪斯和佩珀所想的都没有错，从一开始，托尼的内心就已经做出了要如何做的决定了。
　　“谢谢你，佩珀，”托尼深呼吸一口气，开口说道，“贾维斯，告诉哈迪斯，我这里已经好了。”
　　“先生，已经为您通知了哈迪斯先生。”贾维斯回答道。
　　……
　　哈迪斯接到了贾维斯的通知，眼神闪动了一下，开口说道：“我马上带巴基过去。”
　　说罢，哈迪斯这才对罗杰斯和巴基说道：“是时候了，我们走吧。”
　　“那真的不是巴基，”罗杰斯诚恳地说道，“他是无辜的！”
　　“我知道，罗杰斯先生，”哈迪斯歪了歪头说道，“但是这件事，最好是尽早了结，而且……巴基先生也不想逃避吧？”
　　“罗杰斯，”巴基制止了想要开口再说些什么的罗杰斯，“这是我做的事情，无论怎么说，我都是逃避不了自己的责任的，我必须承担。”
　　“再说了，”顿了顿，巴基继续说道，“你也不想看到我在痛苦和内疚之中度过余生吧？”
　　……
　　“我知道那不是你想要做的，是九头蛇控制了你，”托尼问道，“你有什么想说的吗？”
　　此时，房间内，哈迪斯、罗杰斯、佩珀三人站在一旁，而托尼则是拿着一把枪，站在巴基的面前。
　　“我不会试图逃脱自己的责任，”巴基说道，“还有……对不起。”
　　“对不起可以挽回这一切吗？”托尼愤怒地问道。
　　“……不能。”巴基低下了头。
　　“很好，看来你已经有了足够的觉悟，做错了事情，必须得要付出代价。”托尼将手枪上膛，对准了巴基的脑袋，罗杰斯顿时想要动弹，却被哈迪斯一个禁锢魔法套了上去，动弹不得。
　　“你还有什么想说的吗？”托尼问道。
　　“在我死后，请杀了所有的九头蛇，”巴基闭目说道，“我会在地狱等他们！”
　　“砰！”
　　一发枪声过后。
　　巴基下意识的皱了皱眉头。
　　他并没有感觉到疼痛。
　　“好吧，看来我好像打偏了，”托尼看着自己手中的枪，颇有些遗憾地说道，“还是战甲好用……”
　　而一旁的罗杰斯则是松了一口气。
　　在托尼要开枪的时候，他差点眼眶欲裂，然而就在下一秒，他看到托尼直接将枪口朝天开了一枪。
　　这要是说成是打偏了的话，未免太过于考验智商了。
　　而哈迪斯和佩珀的脸上则是同时露出了了然的笑意，他们知道，托尼已经做出了决定。
　　“为什么？”巴基睁开了眼睛。
　　他知道，托尼这肯定是故意不杀他的。
　　“为什么？因为我打偏了，而这把枪里面的子弹只有一发。”做出了决定，内心的那个疙瘩仿佛也已经消失了，托尼现在很是轻松，再次展现出了傲娇的本性。
　　将手中的那把已经没有子弹的枪扔给了巴基，待到巴基下意识的接住了之后，托尼开口说道：“我不喜欢答应别人的要求，所以，你自己去杀了那些九头蛇，就将他们全部送进地狱！”
　　说罢，托尼转身，一边说话，一边拉起佩珀的手，向哈迪斯点了点头之后，朝着外面走去。
　　“你的命，先存在你那里，等之后我再收，记住了！”
　　最后一句话说完，托尼也正好和佩珀离开了这个房间。
　　哈迪斯解开了对罗杰斯的束缚术。
　　罗杰斯急忙冲了过去，再一次和有些懵逼的巴基抱在了一起。
　　哈迪斯：“……”
　　辣眼睛！
　　既然事情已经解决了，那么哈迪斯自然也没有什么必要待在这里了。
　　“看来我们迎来了一个皆大欢喜的结局？”哈迪斯歪了歪头说道，随后摇了摇头，“罗杰斯先生，巴基先生的记忆问题已经被我解决了，之后也不会再被人用之前的命令控制，至于他的身份问题以及其他的事情，你可以找弗瑞来安排。”
　　“但是，记住，巴基先生的身上是有任务的，那就是，消灭九头蛇，至于如何去找到他们……同样，还是找弗瑞，好了，接下来就没我的事情了，再见。”哈迪斯补充了一句之后，不等深情拥抱的罗杰斯和巴基回话，开了个传送门，离开了这个变得有些gay里gay气的地方。
　　至于去哪，毫无疑问，当然是去卡玛泰姬去找古一继续学习去了。
　　而弗瑞这边……
　　手忙脚乱，这个词已经完全不足以形容弗瑞现在的情况了。
　　首先是那一大堆的九头蛇的处理问题，总得找个地方关押吧？
　　这倒还好处理，弗瑞挥挥手甩出去几个安全基地的位置，极其潇洒。
　　但是，这只是成百上千件要他处理的事情里面的一件而已。
　　有得到消息打电话过来询问发生了什么的，有想要问责的，还有一些是怒斥弗瑞乱用权力赶紧放人的……额，这个人弗瑞交代手下去追查去了，不出意外的话可能是个九头蛇。
　　诸如此类的事情简直是多不胜数，除了这些之外，弗瑞还得要安排人员接替这些人的位置，这样才能保证神盾局的日常工作不停转，然后还有……
　　总而言之，要不是弗瑞早就没了头发，现在他就要担心自己的头发掉光了。
　　不过，忙归忙，弗瑞的脸上却露出了幸福的笑容。
　　这可是让人幸福的忙碌啊，至少，是让一切朝着好的方向去忙碌的！
　　自己这不是在为九头蛇打工，而是自己做老板！
　　美滋滋啊美滋滋。
　　正当弗瑞高兴的时候，他忽然的又想起来了一件事情，顿时，那份高兴的心情又减弱了不少。
　　冬兵的身份的问题，那件事情还没有解决呢！
　　现在也不知道怎么样了……
　　弗瑞叹着气，又变得没那么高兴了，毕竟，要是这件事情处理的不好的话，那么很有可能导致他的计划胎死腹中啊！
　　但是，就当他如此想着的时候，一个来自罗杰斯的电话打了过来，而接听了电话之后，弗瑞又重新高兴了起来。
　　事情居然圆满解决了！
　　最后的隐患也解决了，虽然百废待兴，但是好歹是向着好的方面进行着的！
　　神盾局上上下下开始忙碌了起来，这一次，可以称呼他们为神盾局，而不是蛇盾局了。
　　（借着免费字数解释一下：
　　杀当然是不可能杀的，要是真的杀了，那就不是托尼了。
　　像原著之中的巴基做的那么过分，托尼都没有干掉巴基，可想而知，托尼本来就是不会干掉巴基的，他自始自终就是为巴基的态度和美队的作为而生气而已
　　要是托尼真想下死手，十个美队加巴基都不够他杀的，完全就是全程放水而已）

专门开个单章总结一下本月~
　　首先是感谢大佬夜雨梧桐的掌门打赏！蟹蟹！
　　嘿嘿嘿，从来没见过这么大的打赏，有点小激动诶~
　　当然了，还要感谢很多很多其他的大佬的打赏，名字太多写不完啦，蟹蟹~
　　加更是会加的！话说我是不是一直没还……之前还剩多少来着？
　　既然大家都不记得了，那么就算了吧！哈哈哈（停，不要打，我错了！）
　　好吧，说正经的，我真的是很良心的作者啊！
　　这个月更新了二十七万字，要是按其他作者每天四千六千的基本章节的话，我的加更不仅早就还完了，而且还多了不少好不好？
　　我的加更可都是按日万之后的再多的才算的！（小声bb：我这么良心，求个正版订阅不过分吧？）
　　咳咳，其实我本来是打算每天都日万的，但是没想到有六七门课结课，多了一堆论文要写和实验要做，太难了(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　到现在还有两门没有写完呢呜呜呜Σ(っ°Д°;)っ
　　下个月应该事情会少一点，而且还有爆更活动，所以到时候我会尽量多更的！
　　写这章的时候，群里在@我，说什么庆祝五一穿女装之类的……
　　我：“？？？”
　　女装？
　　嗯……虽然我也很想尝试，但是第一次可是很珍贵的嘤嘤嘤~
　　你看老鹰，他就低估了自己的能耐，说了句什么“黄金盟就裸奔”，结果真就被砸了个黄金盟。
　　我就不一样了啊！
　　我可是扑街啊！
　　我就可以放心地说——“白银盟，只要来个白银盟，我就女装直播！”也完全不会有任何问题！
　　嘿嘿嘿-(￢∀￢)σ
　　我可真是个小机灵鬼！
　　总的来说，这个月的成绩还是很不错哒！蟹蟹大家的支持，希望大家能够多多支持正版阅读，起点阅读、创世（QQ）阅读之类的都是正版啊！
　　你们指尖的订阅，是我此生不灭的信仰！
　　最后，祝大家五一快乐，玩得开心！明天我要去和小姐姐赴约踏青去啦，不要羡慕哦！
　　-(￢∀￢)σ

第172章 我很急我很急我很急！
　　夏威夷。
　　安纳斯颤抖着身子，看着自己面前的枪，眼神迷茫。
　　我只是来夏威夷度个假，为什么度着度着，我的组织就没了？
　　我辣么大的一个九头蛇组织呢？
　　他怎么也没有想到，九头蛇的这一次超级联合大行动，居然失败了！
　　从各种途径，他很快的得到了具体发生的事情的消息。
　　在神盾局总部内听罗杰斯演讲的所有九头蛇包括皮尔斯被当场逮捕，各神盾局分部里面的九头蛇成员也被抓了个七七八八，除此之外，九头蛇外部组织的那些人，在军方的，在政界的，也全部都被抓了个七七八八！
　　虽然未免有一些遗漏，但是这遗漏下来的这些人，有能够起到什么作用呢？
　　只不过是一些残骸罢了。
　　一个原本是庞然大物，现在却被肢解吞噬成为了残骸的组织，还能够有未来吗？
　　皮尔斯的这一支九头蛇派系，已经彻底完蛋了！
　　最主要的是，不仅仅是这一支派系，就连其他的派系，比如斯特拉克男爵派系之类的，也遭受了重创，因为派系与派系之间的联系而被弗瑞摸索到了一些组织成员，然后同样被狠狠的打击了一次。
　　而且，弗瑞他们当然是不会就这么让这件事情到此为止的。
　　可想而知，在之前不知道也就算了，但是现在既然已经知道了自己的组织内部有着九头蛇这个组织的存在，那么这些组织的领导者估计都会联合起来对九头蛇进行打击。
　　也就是说，九头蛇这个大型卧底组织，在这之后，就真正意义上的变成了被摆在了明面上的过街老鼠，人人追着打了。
　　而在这些来源的金钱和资源渠道之类的全部被截断了之后，九头蛇又能够持续多久呢？
　　或者说，在没有了足够的利益和资本来吸引新生血液的加入或者是保住原本人员不流失，这还能够做到吗？
　　这是一个根本破不了的恶性循环！
　　安纳斯想了很多，越想越是绝望。
　　皮尔斯都已经被抓住了，要说弗瑞那里没有证明自己是九头蛇的资料的话，安纳斯是不相信的。
　　而九头蛇也已经是穷途末路，日落西山，再也没有可能翻盘的希望了。
　　“没想到啊……弗瑞……”安纳斯深吸一口气，当初他离开神盾局的时候还在心里面嘲笑过弗瑞，现在想来，恐怕自己的那一次推荐名单，就是给了弗瑞一批九头蛇名单吧？
　　安纳斯摇了摇头，感慨着特工之王的厉害之处，然后拿起了面前的枪。
　　……
　　“自杀了？”
　　神盾局顶层办公室内，弗瑞正在埋头批改着堆积如山的文件，头也不抬地问道。
　　“是的……”被抽调过来的特工希尔抱着个文件夹给弗瑞汇报着情况，“需要进一步核实吗？”
　　“不需要，那家伙就是个脑瘫，自杀了也很正常，”弗瑞头也不抬的毫不留情地说道，“下一件事是什么？”
　　“这是最后一件事情……”希尔翻到文件夹最后一页，说道，“皮尔斯想要见你。”
　　“啊哈，”弗瑞听到这里，总算是停下了手中的笔，抬起头来，“他终于醒了？”
　　“是的，毕竟是个老人了，被电一下还是需要很久才能缓过来的，额……当然，我并不同情他，”希尔说道，“他说，他可以告诉你一个绝密消息，前提是你要去和他谈话。”
　　“我有什么拒绝的理由吗？”弗瑞摇了摇头，叹了口气，“再怎么说，他也是我曾经的上司啊，还是一手将我拉到这个位置上面来的，我还得好好的感谢他，这才能让我将九头蛇一网打尽呢……”
　　“好了，我们走吧，”弗瑞站起身来，“让我们去见一见，这位前任神盾局局长，九头蛇首领。”
　　……
　　虽然已经是囚犯，但是皮尔斯的待遇还是不错的，有一个单人大房间。
　　他的九头蛇首领的身份已经被实锤了，但是在弗瑞的命令下，皮尔斯并没有受到什么折磨，而且还能在房间里面自由活动。
　　但是，皮尔斯只是坐在床上，双眼无神。
　　一切都完了，毕生的梦想，最开始的目标，自己的初心……
　　皮尔斯现在之所以不选择自杀，只是为了在这之前和弗瑞谈谈而已。
　　在验证身份之后，弗瑞示意希尔在外面等候，自己一个人进入了房间。
　　  “你来了？”皮尔斯叹了口气。
　　“我来了。”弗瑞点点头，“有想过今天的这种情况吗？”
　　“说实话，想过，当然想过，但是，人老了，没有多少时间了，也就急了，想着拼一把，”皮尔斯笑了笑说道，“放在以往，我应该是可以察觉出来的吧。”
　　“我不知道你为什么要做这些事情，”弗瑞坐到了椅子上，“神盾局局长，世界安全理事会成员，这些身份难道不比一个所谓的九头蛇首领来的更好吗？”
　　“弗瑞啊弗瑞，每个人都是有梦想的，只不过，我的梦想不在这个社会上，而是创立一个更加美好的社会而已，”皮尔斯摇了摇头说道，“华国有句名言，叫做——道不同，不相为谋，所以，你也理解不了我为什么要这样做。”
　　“说得对，我确实是不理解，所以我只能做我应该做的事情，”弗瑞也没有多过争论，他知道那是毫无意义的，“现在，我很庆幸，我做到了。”
　　“说到这件事情，我倒是有些问题，”皮尔斯问出了自己心中的疑惑，“你是怎么发现九头蛇的存在的，我们是哪里露出了马脚？还有，你是怎么确定我也是九头蛇的？”
　　“这事情啊，说来话长，实际上，一切都是源于一次意外，而引发这个意外的人，想必你也认识，”弗瑞说道，“哈迪斯，一次意外让他和神盾局产生了联系，而恰好又是直接能够联系上我的人遇到了他，结果我们就从他那里得知了这个今天大秘密……说起来还真是有意思，你们处心积虑的隐藏了那么久，没想到却因为一次意外而被发现了，对吧？”
　　“哈迪斯？”皮尔斯皱了皱眉头，“我早该让人把他干掉！”
　　“那也得你们有那个本事啊……”弗瑞感慨着，随后又摇了摇头，“好了，不说这些了，你要和我说的消息是什么？”
　　“好吧……是一个，对于你来说，不是很好的消息，”皮尔斯说道，“罗杰斯队长大概也知道了，他告诉你了吗，关于……冬兵的真实身份的消息？”
　　弗瑞：“……”
　　就这？
　　你把我从忙碌之中叫出来，结果就是为了说这个毫无营养的事情吗？
　　你知道我有多忙吗，我可是分分钟要处理几十份文件的男人！
　　不过，既然来都来了，弗瑞也懒得就这么回去，放松一下心情……好像也不错？
　　于是，弗瑞故意装作一脸疑惑的样子问道：“冬兵的身份？你在说什么？”
　　“罗杰斯队长居然没有和你说吗？也是，现在他估计已经带着他逃跑了吧？不过没关系，他既然没有告诉你，那么就让我来告诉你，”皮尔斯很是高兴，因为罗杰斯没有提前将这个消息告诉弗瑞，所以他来告诉弗瑞的话，就能够看得到弗瑞脸上的烦恼了，“冬兵的名字，叫巴基·巴恩斯，是咆哮突击队的一员，史蒂夫·罗杰斯的兄弟，这么多年来被我们洗脑控制，为我们所用，做出了很多的事情。”
　　“这意味着什么，想必你也是清楚的，有一件事，就是杀害了霍华德夫妇……当初，还是我下的命令啊……”皮尔斯得意的笑了起来，“怎么样，惊讶吗？烦恼吗？哈哈哈！”
　　然而，看到弗瑞的神色没有发生任何的变化之后，笑了几声，皮尔斯只好又停了下来。
　　对方不配合的话，就会显得自己很蠢，在这里教给大家一个诀窍，当在网络上遇到喷子或者nt的时候，不要气愤的和他吵架，那样就相当于你自己把自己拉到了和他的一个水平，在他最熟悉的领域和他作战，相信我，喷子们只会越吵越来劲，而你只会越来越气，得不偿失。
　　而要是你用一系列“小嘴抹了蜜”、“说话可真甜”、“讲故事真好听”、“建议去写小说”、“哈哈哈会说话就多说点”……之类的语言来和他对话，不要管他说了什么，来来回回就是这几句通用话语，不超过十几句话，他就会自己自闭，因为他打击不到你，所以他只会自己越来越气，最后心态失常直接自闭。
　　这才是应对喷子的最佳方式（小声bb：这可是我在玩游戏的时候总结出来的经验，今天就大方的传授给你们了！）
　　“知道我为什么不为之烦恼吗？”弗瑞摇了摇头，站了起来，“因为就在昨天，这件事情就已经圆满结束了，而且，今天早上，我还给巴基办理了合法的身份，给他安排了职务，哦，对了，忘记说了，顺便补充一下，这职务的工作就是打击九头蛇的余孽。”
　　说罢，弗瑞向着门外走去。
　　“你不怕托尼·斯塔克到时候知道了会报复吗？？！”皮尔斯在他的身后喊道。
　　“他早就知道了，并且也原谅了巴基，”弗瑞连停都没停，“我们都知道，这一切的罪魁祸首，就是你们九头蛇，而且，我们正在努力，让你们付出应有的代价！”
　　……
　　十几天后。
　　“我学会开传送门，而且成为了中级法师了！”娜塔莎兴高采烈地蹦到了哈迪斯的身上说道。
　　“恭喜，”哈迪斯一把抱住娜塔莎，然后摸出来了一个水晶瓶，递给了娜塔莎，“那么，这个东西，作为礼物，怎么样？”
　　哈迪斯的话音刚落，男古一的声音就不合时宜地出现在了一旁，“这是研究出来的抗衰老药剂吗？一定是吧？肯定是的对吧？？！”
　　男古一显得异常兴奋。
　　哈迪斯：“……”
　　你那么激动干啥啊，又不是给你的！
　　哈迪斯的进步是日新月异的，此时的他，古一已经是没有办法做到随意探查他的思想了，如果真的想要探查的话，哈迪斯也能够察觉到，而这样做的话就有些不那么礼貌了……
　　再说了，之前古一监察哈迪斯的想法只是纯粹的为了验证哈迪斯到底是不是至尊法师的合适人选而已，而现在……哈迪斯都已经完全有资格继承至尊法师的位置了好不好？
　　也就是只有一个魔法还没有掌握，在掌握了之后，古一就打算将位置传给哈迪斯，然后自己跑路了。
　　这实际上也就是为什么男古一那么激动的原因。
　　要是没看到，那还好说。
　　但是现在，马上，眼前就有一个快要解脱的人了啊！
　　问题是自己这里还没正式开始呢！
　　娜塔莎的天分已经是很高的了，短短十几天，就从不入门的魔法盲变成了中级魔法师，而且掌握了很多的技巧，虽然有很大的一部分原因是来自于哈迪斯的贴身（字面+隐喻）教导，但是这并不影响男古一觉得着急。
　　我很急我很急我很急……
　　于是乎，在看到了哈迪斯递给娜塔莎的那瓶药剂之后，男古一瞬间激动到直接跳了出来。
　　如果这是抗衰老药剂的话，那么也就意味着，他终于可以让娜塔莎进入时间循环去学习去了！
　　所有的教学影像，男古一全部都已经录好了，就等着娜塔莎慢慢学习了。
　　“是的，确实是抗衰老药剂，”哈迪斯无奈的回答道，“这是我们研究出来的，直接针对基因层次的作品，在注入了这药剂之后，理论上来说，细胞的分裂次数会不受限制，但是分裂速度和分裂出来的细胞活性较之前并没有差别，几乎是完美的分裂，当然，这其中不可避免的会有氧化反应的衰老，所以我们又研究出来了反氧化药剂……最后结合到一起，这才诞生了这瓶抗衰老药剂。”
　　抗衰老药剂并不是什么烂大街的货色，想要制作出来还是有着很多的麻烦的，哈迪斯刚刚所说的那些都还只是一小部分，实际上，在实验的过程之中，他们可是遇到了大量的问题的。
　　为此，哈迪斯还专门找到男古一那里，从他种菜的材料里面挑了一些魔神的尸体来研究。
　　当然，因为身体结构的不同，主要是起一个参考以及开发提供新构思的意义。
　　由于魔法和科学结合起来的时候实在是太好用了，所以哈迪斯他们的实验进展的非常之快。
　　一个实验，法阵可以提供绝对的精度，绝对的变量控制，然偶还可以无影响的快速催化出实验结果，这是个什么概念？
　　所有科学家的福音，莫过于此。
　　当然了，这也避免不了古一的大力支持，比如让哈迪斯带着一只实验猴子进入时间循环里面去做实验，注射药剂之后看过了那么久之后的衰老程度之类的……
　　实验过程当然是繁杂的，但是实验结果是令人欣喜的，现在，他们收获了完美的药剂。
　　虽然这药剂同样需要隔一段时间注射一些来将氧化的细胞重回新生，但是至少没有会缩短时间的问题，隔那么几十年上百年再注射一次也是完全ok的。
　　而到了那个时候，娜塔莎绝对已经可以达到至尊法师的境界，也就是可以像历代至尊法师们一样，从黑暗维度白嫖能量来维持自己长生不老了。
　　（多玛姆：“我**你个**，你个***！”）
　　当然，也不是说一定要逮着多玛姆一只羊来薅羊毛，到了那个境界之后，寿命这种事情已经有很多的办法来解决了，哈迪斯制作出这个药剂纯粹是为了保证她可以利用时间循环来进行学习而已。
　　在给娜塔莎注射（正经）了抗衰老药剂之后，四人一同进入了时间循环当中，开始了教学。
　　“这一次教学，如果顺利的话，将是最后一次的教学，”女古一微笑着说道，“做好准备了吗？”
　　“当然！”哈迪斯点了点头，“这次……是关于时间的，对吗？”
　　“是的，身为至尊法师，你需要守护时间宝石，也需要掌握能够运用时间宝石的法术，”女古一点了点头说道，“我们之所以能够如此轻松的掌控时间，实际上都是因为这时间宝石，要是没有它的话，虽然我们也可以做到，但是会困难很多，需要付出的代价也会多很多。”
　　“在这之前，我要告诉你一点，也是我一直强调着的一点，”古一郑重地说道，“时间是不可被玩弄的，也是不可能凭空产生的，有收获，那必定就会有付出，除非是必要的时刻，否则一定不要操控时间。”
　　“当然，要是你是未来的斯特兰奇那样的天才的话，那就当我没说，”女古一的脸上露出了笑意，“他将会是有史以来最强的至尊法师，几乎是能够彻底掌控时间的存在……”
　　“我会牢记，在没有把握的情况下，绝对不会去触碰。”哈迪斯很是郑重地答应了下来。
　　关于古一所说的斯特兰奇是有史以来最强的至尊法师这件事，哈迪斯并没有觉得不服气。
　　只有在真的经历了之后，才能意识到，做到那样的事情的困难程度。
　　斯特兰奇掌握时间宝石的法术花了多久？
　　这家伙就是个变态！
　　哈迪斯自己也是学了关于时间法阵的知识的，然而即使是到了现在，他也没能彻底掌握。
　　要知道，算上时间循环里面的时间的话，哈迪斯可是已经花了整整几十年了啊！
　　而斯特兰奇可是真的只花了十几天而已！
　　然后，他就可以在多玛姆都没有反应过来的情况下就将这种级别的存在拉入时间循环之中，并且还在那么多次的时间循环生生死死之中没有丧失心智！
　　甚至在后来，斯特兰奇直接将一个区域内的所有东西以及所有生灵全部恢复到了被破坏之前！
　　这家伙真的是个变态，毫无疑问。
　　哈迪斯在了解了时间方面的法术之后，心中只有这样的一个想法。
　　有时间宝石的情况下，做到这件事情不难，难的是做到这事情的人，才刚刚拿到时间宝石没有过一天，而且接触魔法的时间还没有过半年。
　　有史以来最强的至尊法师，真的不是随便说说的，斯特兰奇真的当得上这个称号。
　　所以，哈迪斯根本就没有想着反驳，反倒是非常认同女古一的说法。
　　哈迪斯并不是自视甚高不甘承认技不如人的人，只是很少有人能够有这个本事让哈迪斯承认技不如人，至今为止，也就是艾瑞克、托尼、班纳等人而已……
　　嗯，这么说起来怎么好像也挺多的？
　　当然了，这其实只是某些方面的技不如人，每个人都有长处和短处，这一点哈迪斯还是很清楚的，所以也并没有气馁。
　　“那样再好不过了，”女古一欣慰的点了点头，她自然是知道哈迪斯的心性，所以这才能毫不顾虑地将这事情说出来，要是换个小心眼的，估计就要给斯特兰奇穿小鞋了，“我们可以开始了，这一次，不仅仅是对你的时间魔法的教学，然后是关于维度旅行的测试……我们还是先来进行时间魔法教学吧。”
　　除了时间魔法之外，维度旅行也是必要的，至尊法师必须要掌握能够维度旅行的能力，这样才能够不断地积累知识，以及得到其他维度的人的帮助。
　　比如，每个维度的古一相互之间都是相互认识的，所以在遇到困难的时候，那些魔神就会发现，有很多个古一在一起打他们……
　　这也是为什么魔神基本上不会想着对地球动手的原因，因为……他们可没有什么能够联系上其他维度的自己的能力啊！
　　一打起来，别人不仅仅一个可以打你们一堆，而且还可以叫人，这还打个蛇皮？
　　之所以古一先让哈迪斯掌握了时间魔法之后再说，那是因为维度旅行的前提就是要掌握时间魔法。
　　不然的话，要是不能准确的定位自己去的时间或者是来的时间，去个其他维度，回来之后，本来所处的维度时间要是过去了很久怎么办？
　　那可真就是到乡翻似烂柯人了。
　　所以，掌握时间魔法是进行维度旅行的前提。
　　……
　　时间循环内的很长的一段时间之后。
　　哈迪斯心念一动，手臂上出现了一个绿色的光环。
　　这个绿色的光环就是时间魔法，定时、循环、重启之类的所有功能都是具有的。
　　而现在，哈迪斯可以在一瞬之间就将这个魔法环制造出来，可想而知，他对于时间魔法的控制以及到了一个登峰造极的地步了。
　　也就是说，是时候开始维度之旅了。
　　当然，并不是古一直接让哈迪斯自己开始，这种事情还是要慎重行事的，古一先是教授穿越维度的所有知识给哈迪斯，然后又是带着他遨游了数千个维度之后，这才让他开始自己尝试。
　　“这是最后的一次考验，”女古一笑了笑说道，“哈迪斯，加油，不要让我失望。”
　　“我会的。”哈迪斯点了点头，现在的他已经熟练地掌握了穿越维度的技巧了。
　　这最后的一次考验，就是一次让哈迪斯自己独自进行的维度之旅，而且哈迪斯要精准的将自己回来的时间定格在自己离去后的下一秒。
　　不过，并不是现在。
　　今天的最后一次教学已经结束了，至于这考验，要在一段时间之后，在临门一脚的时刻，古一反倒是不着急了，让哈迪斯将自己调整到了最佳状态之后再来开始。
　　哈迪斯并没有推辞，即使是现在的他，在学习了这么久之后，也已经疲惫不堪了。
　　这样高强度的学习，还一学就是几十年，也就是哈迪斯这样的大脑可以承受的住了，换个普通人来早就不行了。
　　娜塔莎那边也快要撑不住了，即使是有着恢复体力以及精神的魔法在发挥着作用，但是魔法也不是万能的，以至于娜塔莎现在都有了浓重的黑眼圈。
　　（在此严正声明，本人的黑眼圈是因为沉迷学习而产生的，并不是因为熬夜管理时间和多人运动，大家可以放心交友）
　　“好了，是时候离开了，”哈迪斯来到了娜塔莎的身边，抱住了她，低声笑道，“学的累吗？”
　　“当然……累死了……”娜塔莎听到不用学了，总算是松了口气，瘫倒在哈迪斯的怀里，直接就睡了过去。
　　时间循环里面过了这么久的时间，哈迪斯是每天都和娜塔莎有一段时间待在一起的，不然几十年不见岂不是生疏了？
　　而这样一下来，两人的感情更加是突飞猛进，颇有一种“老夫老妻”的感觉，有句老话说的好，叫做“陪伴是最漫长的告白”。
　　并没有给娜塔莎施加魔法，哈迪斯知道现在娜塔莎最需要的就是自然的睡觉休息，所以他让娜塔莎依旧沉沉地睡着，向两位古一点了点头之后，心念一动，解开了时间循环，带着娜塔莎离开了卡玛泰姬。
　　（借着免费字数说一下，这个月要是没事的话，每章七千字，每天保底两更，希望大家能支持一下正版阅读！蟹蟹！
　　今天事情实在是太多啦（陪小姐姐玩），所以今天特殊，就一更吧！嘿嘿嘿~）

第173章 新的时代
　　离开了卡玛泰姬之后，哈迪斯带着娜塔莎回到了别墅中，然后一同沉沉睡去。
　　第二天。
　　“你打算什么时候去？”娜塔莎好奇地问道，“就是那个什么……维度之旅？”
　　“嗯……既然只是临门一脚，所以自然也就不用着急了，而且古一老师也让我慢慢来，”哈迪斯笑了笑说道，“我要好好的调整一下心态才行，这东西可马虎不得，而且古一老师那里也有一些事情要处理好，到时候才能够不出差错。”
　　至尊法师换人这种事情，是要按部就班的来的，别看原著之中古一走的匆忙，但是别人早就不慌不忙的将所有的事情全部都准备好了，然后才是假死脱身。
　　但是现在……显然，事情很多，古一还没有忙完，而正好哈迪斯也需要调整一下心态来进行最终考验，所以也就并不着急了。
　　古一是和哈迪斯这么说的，所以哈迪斯就信了，然而，他不知道的是……
　　其他的维度之中。
　　女古一：“哈哈哈，我要提前下班啦！”
　　其他古一：“滚！”
　　没错，古一所谓的事情没忙完，实际上就是去各个维度找那些古一炫耀一番而已……
　　反正就差最后一次考验了，真到了这个时候古一反倒是不急了，很是轻松。
　　……
　　“新的科技时代，宛如魔法一般的奇迹！”、“科技时代新的里程碑！”、“科技协会，引领世界科技尖端的组织！”……
　　诸如此类的标题在报纸等各大媒体上面占据了最高最显眼的位置。
　　没办法，斯塔克工业博览会上，科技协会展现出来的那些东西实在是超出了这个时代太多了，或者说，超出了普通民众的认知范围太多了。
　　比如，这次展览会里面推出的一款悬浮车。
　　悬浮车之类的，地球上没有吗？
　　有，当然有，弗瑞的车子就是。
　　但是这车子能够配发给所有的普通群众吗？
　　当然不行，这可是采用了核动力才能做到的！
　　而现在，科技协会推出的悬浮车，只需要用电就好了。
　　这代表着什么？
　　无数其他的科学家抓破了头皮也没能想明白，为什么科技协会可以开发出这样的科技。
　　没道理啊！
　　你是哪来的那么庞大的能量？
　　充电两分钟，飞行俩小时？
　　看到这打出来的广告，一众的科学家对于这悬浮车所采用的引擎动力装置的好奇心也就愈发的严重了。
　　这是怎么做到的呢？
　　到底是什么引擎，采用的居然是电力作为能量来源，结果居然可以做到让一辆几吨的车子悬浮起来，然后还能快速行驶？
　　他们想不明白，也没有办法研究，因为科技协会当时只是将这东西展现在了展览会上面，而真正的要发售，那是在之后的事情，因为采取的同样是和上次那样的一模一样的拍卖形式。
　　悬浮车还只是个例而已，展览会上面，科技协会一共放上去了十几件产品，无一不是可以震惊世界的东西，可想而知，现在社会上的媒体民众对于这个话题有多么的激动了。
　　但是，罕见的，各国各大组织并没有迫切的找到科技协会想要交易这些产品。
　　这九头蛇的事情弄得各国各大组织人心惶惶，几乎所有的组织都在自查，纠查内部到底有没有间谍之类的，九头蛇倒是真的抓出来了不少，而其他组织的间谍也同样抓出来了不少……
　　于是，各大组织纷纷又开始扯皮了，你说我“派出间谍试图刺探我方机密”，我说你“率先派出间谍对我方机密进行查探”……反正就是一顿如此的毫无意义的试探，然后再进行利益上的交谈互换，根本就没有时间和精力来关注科技协会的这些科技。
　　而科技协会这边，哈迪斯自己也本来就不着急，现在他又什么都不缺，换句话来说，之所以将这些科技放出去，只是为了让地球的科技水平进一步而已。
　　这个世界上，天才还是很多的，只不过有很多的人都被时代的科技水平所限制了，比如托尼的老爸——霍华德·斯塔克，而哈迪斯现在要做的就是将时代的科技水平向上拔高，尽量让这样的事情较少发生。
　　将这些科技产品发放出去只是一个前提步骤，哈迪斯的打算是，先放出这些来给所有人一点预先准备，然后会采取合理的方式来筛选出一批天才，而且是不会对社会造成威胁的，心理正常的天才，然后再将科技协会发展壮大。
　　直接将科技的原理公布出去？哈迪斯不会做那样的傻事，不是舍不得，而是根本没有必要。
　　引领科技进步的，始终都只有那么一小批的天才而已，这个世界，还是普通人构成居多的，普通人负责的是推进整个地球上的科技进步，而哈迪斯所想要做的就是让那一小批顶尖的天才来引领进步的方向。
　　至于着重强调了人品问题，那当然是必须要有的，人品问题是很重要的，要是给一些战争疯子拿到了那些高科技原理之类的，那就会造成一些本来就不必要的麻烦。
　　计划赶不上变化，哈迪斯原本的打算是科技协会当做正义联盟的前身，而现在，他的打算是将这两个分为两个组织，科技协会负责的是引领地球的科技，而正义联盟则是代表着地球上智慧和武力最为顶尖的一批人，两者从本质的意义上来说是区分开来的。
　　这是一个庞大的计划，而且是会影响到整个人类的计划，所以不断的根据现实的事情变化而改变计划的内容步骤是很有必要的。
　　比如新墨西哥州那边的那个实验……艾瑞克再一次打电话过来确认的时候，哈迪斯顺着这个台阶就下来了，说明了自己到时候有很重要的事情所以不能去了之类的……
　　托尔的事情哈迪斯是会去参与的，但是现在……借着实验的事情去就没有必要了，到时候锤子下来哈迪斯直接过去就可以了，而且是以官方身份，更加好做事情。
　　至于忙事情，哈迪斯也不是说说而已，他确实是很忙啊！
　　学习魔法，做实验，这两件事情几乎就是占据了哈迪斯所有的时间了。
　　当然了，顺便的，哈迪斯也给艾瑞克发送了一个科技协会入会邀请。
　　艾瑞克还是很聪明的，智力在漫威能排的上号的人，而且心智人品也完全过的去，所以招进来完全没有什么问题。
　　哈迪斯和娜塔莎一起吃了个早餐之后，娜塔莎继续前往卡玛泰姬学习，而哈迪斯则是来到了实验室，托尼和班纳也在不久之后到达了。
　　今天，他们的研究就要出现结果了。
　　用电能刻画法阵，用电能转化法力！
　　主要使用能源的变化，代表着的是魔法和科技的真正意义上的融合！
　　其实，没有将这次展览会的科技产品发售而只是展览的原因还有一个，那就是研究还没有成功。
　　那些科技产品，之前已经说过了，全部都是哈迪斯用自己的法力灌注进法阵的。
　　虽然作用是一模一样的，但是本质上还是有着区别的，这个区别就是能不能量产……
　　要是在没有掌握这个电能代替法力的技术，就想着量产的话，难不成让哈迪斯人工去一个个地灌注法力吗？
　　浪费时间浪费法力不说，这样的行为有何意义呢？
　　这些科技能换来什么？只不过是一些金钱或者是其他的物资而已。
　　这些东西对于哈迪斯来说完全没有任何的意义啊！
　　更高层次的，代表着科技水平的转变，这才是哈迪斯和托尼、班纳等人想要的。
　　钱乃身外俗物而已，更何况哈迪斯他们早就已经不缺了。
　　他们的研究，只是为了改变地球！
　　“如果，我是说如果，”托尼看着实验仪器里面正在进行的实验，那里，他们设计的仪器正在自动刻画着一个法阵，“我们的实验成功了的话，科技绝对会出现爆发式的增长。”
　　“以我现在的见识，我没有看到魔法和科技结合之后所能够达到的上限，”班纳推了推自己的眼镜，“如果这个世界上有神的话，我们的研究，就是神的权柄！”
　　班纳说的没有错。
　　魔法代表着的，是不需要介质的，只需要足够想象力和与之匹配的知识，就可以创造的奇迹。
　　限制魔法的是什么呢？
　　一个人能够掌握的法力，一个人能够同时控制的法印个数，所掌握的法力知识能否构造出所需要的法阵，刻画的速度……等等，这些才是限制了魔法的因素。
　　然而，这些，对于科技来说，算是个事吗？
　　在哈迪斯他们的这个电能代替法力的研究成功了之后，所有的这些问题全部都会迎刃而解！
　　完美的互补，消失的上限！
　　需要的法力再庞大，一个方舟反应炉能够提供的电能够不够？
　　需要同时刻画的法印再多，成百上千甚至上万台机器同时刻画够不够？
　　神灵权柄，这个形容词，班纳用的很恰当，因为在会用的人手里，它就代表着无限的奇迹，和没有不可能。
　　但是，哈迪斯想皮一下。
　　于是，哈迪斯问道：“神灵权柄？”
　　“额……怎么，难道不恰当吗？”班纳愣了愣。
　　“恰当是很恰当，只不过，你在我面前这么说，就有些不太好了……”哈迪斯故作无奈的叹了口气说道，“身为天堂荣誉大天使长，你这样在我面前说，我很难办的啊……”
　　班纳：“？？？”
　　“什么？天堂荣誉大天使长？”托尼也加入了进来，好奇地问道，“虽然我不信基督教，但是……真的有这个职位吗？”
　　“咳咳，原来却是是没有的，但是现在嘛，这不是我和上帝的关系比较好嘛，所以就问他要了一个这个职位来玩，”哈迪斯笑了笑说道，“新增加的，还没有写在圣经里面呢！”
　　“啥玩意，和上帝关系比较好？”托尼一脸懵逼，同时确定了哈迪斯绝对不是什么基督教徒，大胆地开起了玩笑，“你怎么不说你和奥丁认识呢！”
　　和上帝关系好，哪个基督教徒会这么大逆不道的？很明显，哈迪斯这不就是在开玩笑吗？
　　“额……实际上，我还真认识奥丁……”哈迪斯眨了眨眼睛，很是坦诚地说了出来。
　　奥丁，我确实认识啊。
　　我和古一老师一起去见过他喝过茶的呢！
　　“哈哈哈，别开玩笑了……马泽法克！！！”托尼摆了摆手，笑到一半，看到哈迪斯的样子，直接化身“马泽法克”侠，脸上的笑容直接僵住了。
　　班纳本来也是笑的不行的额，结果顿时变得和托尼一个反应。
　　“你看你看，说实话你们又不信，真变成这样了你们又被吓到了，”已经使用了大天使长皮肤的哈迪斯无奈的摊了摊手，嬉皮笑脸的姿态和戏谑的语气瞬间打破了他这幅仪态的尊严而不可侵犯的感觉，“我很难办的啊~”
　　“这……这是魔法吗？”托尼张了张嘴，想到了哈迪斯会魔法的这个事情，“你是不是使用了什么变形的魔法来忽悠我们？”
　　“实际上，要是我想要用魔法来做到这件事情的话，也不是不可以，但是这一次，我用的并不是我的魔法，或者说，我的意思是……我说的是真的，天堂确实存在，而且我也真的是荣誉大天使长，”哈迪斯的脸色变得很是正经，他认真地说道，“之所以将这件事情告诉你们，是涉及到我们之后的计划，所以，这些高端势力，虽然一般来说接触不到，但是到时候可以成为盟友。”
　　哈迪斯早就打算将这些事情和托尼以及班纳说清楚了，毕竟在这之后正义联盟肯定是要接触到类似阿斯加德的这些势力的，所以提前说明一下也是好事，可以做好准备。
　　对于这些可以交好借力的势力，哈迪斯早在很久之前就有一整个联合计划了。
　　你好我好大家好，大家一起打灭霸呀！
　　距离地球很遥远的一个地方，灭霸在自己垫上了皮垫的石头王座上又打了个寒战，默默地看了看自己的王座之后，默默地给自己加了个加热增温法术。
　　难道真的是有点冷吗？
　　实验室里面，哈迪斯在和托尼以及班纳大致上介绍了一下宇宙里面的势力，然后又详细的说明了一下之后的发展计划之后，成功的让托尼和班纳有些懵了。
　　哈迪斯的计划还是很庞大的，直接几乎涉及到了整个宇宙里面，而实际上在这之前托尼以及班纳的眼界一直就是在地球上面的，现在一下子被拓宽到了这么多，还是需要一段时间来好好的接受的。
　　两人并没有对哈迪斯知道这么多关于宇宙里面的事情觉得奇怪，哈迪斯自己都说了自己是外星人了，知道这些事情难道不是非常正常的吗？
　　不过，他们暂时将这件事情放到了一遍，三人默不出声地盯着那台实验仪器。
　　结果，就要出现了。
　　“贾维斯，关掉所有灯光。”刻画完成，托尼开口说道。
　　“先生，已经关闭所有灯光。”贾维斯立刻将所有灯光全部关闭，地下实验室里瞬间陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　“准备好了吗？”托尼有一些小小的激动。
　　“让我们点亮这新时代的光芒吧……”哈迪斯轻声说道。
　　“贾维斯，记录，通电。”托尼沉着命令道。
　　这个电能转换法力作用的仪器构思，虽然说是三人一同参与，但是实际上的主力是托尼，所以哈迪斯和班纳一致同意交由托尼来主持实验。
　　谁出力出的多，当然是谁站在最前面。
　　“已通电。”贾维斯说道。
　　电流涌入，通过导线和导电涂料涌入特定的位置，最后……一块小小的正方形金属板上，亮起了一道光芒，将整个地下室照亮了。
　　“记录，时间，2006年，5月2日，实验者——托尼·斯塔克、哈迪斯、布鲁斯·班纳，实验内容——关于电能转换法力的可能性测试……”托尼看着那道光芒，脸上带着欣喜的笑意，轻声说道，“实验结果——成功！”
　　“重大的时刻，我们应该合影留念一下，”哈迪斯微笑着伸出了手，“贾维斯，准备好留下这足以刻画在人类里程碑上的一幕了吗？”
　　“当然，哈迪斯先生，”贾维斯说道，“我不会错过如此伟大的一幕的。”
　　“那就来吧，”哈迪斯、班纳、托尼三人的手叠在了一起，最后一同落下，“今天，我们开创了新的时代！”
　　卡玛泰姬，正在教授着娜塔莎的男古一心念一动，看向了哈迪斯的这个方向，倒抽了一口凉气。
　　“羡慕啊~”男古一欲哭无泪。
　　为什么这么好的天才就没有被我碰上呢？
　　羡慕归羡慕，该做的事情还是要做的，男古一直接一挥手，一个巨大无比的法阵运行，隔绝了外界对此处的探寻，然后时间宝石涌动，直接搅乱了时间长河之中的这段时间。
　　之前也就算了，托尼那次本来就是大家都知道的，而且托尼又和自己什么关系都没有，但是这一次可不行，哈迪斯可是未来自己能够提前下班的保障啊！
　　古一当然是要出手帮哈迪斯藏着一些东西的。
　　萨卡星，高天尊一愣。
　　他下意识的看向了地球。
　　刚刚，他忽然的有了一种心灵触动的感觉，正打算看地球那边到底是发生了什么的时候，却发现，古一直接隔绝了探寻！
　　巨大的古神头颅之中，收藏家也是皱了皱眉头，忽视了距离的开口，向离着他不知道多远的高天尊问道：“你知道发生什么了吗？”
　　“不知道……”高天尊摇了摇头，放弃了对地球那边的探寻，坐会了自己的沙发上，看着角斗场上的打架，“管他呢，估计也就是托尼·斯塔克或者是那个来自隔壁的神灵搞出来事情而已，只要不参与进去，就和我们没什么太大的关系。”     
　　“我想去未来看看，”收藏家谨慎的性格让他有些不放心，“这一次不算？”
　　“去把去吧，赌约不许改变了！”高天尊抓起一个苹果咬了一口，他其实也想要知道到底是发生了什么，毕竟能够让他心灵触动的事情，肯定不是小事。
　　“好吧，那我就去看看……马泽法克！”收藏家眼神刚刚开始变得茫然起来，神念开始窥视未来，然而在下一秒就直接重新变得有神起来，破口大骂了起来，“古一那家伙搅乱了时间，我差点回不来了！”
　　“这就有意思了，”高天尊并没有对收藏家所说的什么回不来了有所反应，这家伙要是真回不来了，那起码得是许多个古一针对他一起动手才有可能，“这段时间到底发生了什么，为什么古一要这么大张旗鼓的屏蔽掉呢？我还真的是很好奇啊！”
　　死亡正在无聊的看灵魂组成大军打仗，忽的察觉到了一丝不对劲，正想要朝着地球看过去的时候，一道圣光忽然敲了敲她的领域的大门。
　　死亡：“？？？”
　　上帝：“咳咳，是这样，你看，我的天堂里面的小姐姐一个个都不理我了，你这有没有长得漂亮的小姐姐的灵魂，我来净化几个啊~”
　　死亡：“？？？”
　　满脸懵逼的死亡愣了愣之后，顿时又变得媚眼如丝，“你看看我怎么样啊~”
　　上帝：“这样啊，啊，我忽然想起来了，出来的时候我忘记给加百列说了！我先回去一趟，我们之后再聊啊！”
　　说罢，上帝一溜烟的离开了。
　　而死亡也是收起了自己的表情，狐疑地看了一眼离去的上帝，然后又将目光投向了地球。
　　再然后，她又收回了自己的目光。
　　“奇怪，什么都没有啊……”死亡嘀咕着。
　　想了想，死亡并没有在意，驱散了讨厌地上帝在自己门口留下的一些讨厌的圣光之后，继续看自己的灵魂互相对战去了。
　　这个上帝有些不着调，这一点死亡是清楚的，有些时候确实是喜欢跑出天堂来自己这里骚扰自己，所以死亡并没有觉得很奇怪，顶多是觉得有些巧合而已，但是在查看了之后发现没有什么异常，所以也就没有管了。
　　离开的上帝顿了顿，在死亡挪开视线清除她的领域门口自己故意残留的一些圣光能量的同时，将笼罩住地球的那层伪装圣光能量撤掉，向地球上的男古一点了点头之后，神念交流了一下，返回到了天堂里面。
　　上帝几乎是和男古一同时察觉到了地球上发生的事情，于是立刻就去死亡那里敲门搅合去了，他可不想让哈迪斯被死亡发现……那天死亡趁着隔壁宇宙搞大事情去夺取灵魂去了，所以并不知道哈迪斯来到了这个宇宙。
　　再后来，哈迪斯现在也还没有到能够让死亡注意的实力，而且死亡常年不看外面，一直在自己的领域里面看灵魂们玩多人运动，典型的大龄宅女，也就是那一次托尼宣布自己的钢铁侠的时候涉及到的事情太重要了这才看了一眼而已。
　　上帝故意在死亡的门口留了一些圣光能量，这些能量是用来遮掩他在地球上布置的让死亡什么都看不到的圣光屏障的，所以死亡这才并没有看到什么奇怪的东西，而且也并没有觉得奇怪，她还以为是自己家门口的那些圣光。
　　当然，这其中也有着上帝的本事确实是足够强大的原因。
　　这一次，哈迪斯他们搞出来的事情，几乎是和托尼宣布自己是钢铁侠的事情是一个等级的，一个是漫威宇宙大事件的开启，一个是大事件结果甚至是过程的转变，而且，估计有很大的一部分都不会发生了。
　　男古一得到了来自上帝的神念消息之后，一时之间有些无语。
　　哈迪斯……还真是个香饽饽啊！
　　这不，又被上帝看上了，现在都已经是预备上帝了！
　　这年头是个天才果然是足够吃香的啊……
　　摇了摇头，男古一觉得自己还是很明智的，虽然不能拉哈迪斯兼职，但是可以拉他女友来兼职，这样也就相当于让哈迪斯来兼职了！
　　我可真是个小……老机灵鬼！
　　男古一捋了捋胡子，很是满意的点了点头。
　　而此时，一道法阵在他的面前打开。
　　却是女古一察觉到了地球上发生的事情，顾不上和其他古一炫耀，赶紧跑回来了。
　　“发生了什么？”女古一开口问道。
　　她本来是打算查看时间来观看的，结果发现时间被搅乱了，而正是“自己”的手笔，于是很快的就知道了这件事情的重要性，不然男古一是不会出手的。
　　“哈迪斯他们成功了，为了不让他们过早的暴露出来，我选择了遮掩事实，”男古一笑了笑说道，“你知道吗？上帝也帮忙了。”
　　“上帝也帮忙了？也对，哈迪斯是什么天堂荣誉大天使长来着……”女古一先是一愣，随后马上反应了过来，松了口气道，“干的漂亮！”
　　（求月票求月票求月票！）
　　        
　　             

开个单章说一下
　　今天吃瓜时间太久了，结果码字时间好像有点不够了，第二个七千字看来是完不成了，所以明天再发吧。
　　书友群里也一直在@我，让我发表意见，索性在这里解释一下。
　　最近这些个事情呢……怎么说，也不好说，也不知道说啥，而且也说不了啥。
　　我只是一个辛辛苦苦的码字工啊（滑稽(ಡωಡ)）！
　　还是说一下这书的来历吧，其实我一开始是打算写原创的，结果打了个草稿发现笔力不够，再加上自己灵感涌现，所以就写了这本书来练练笔。
　　是的，实际上这本书连大纲都没有……
　　但是，怎么说呢，反正到后来成绩出乎了我的意料，总而言之，感谢各位正版读者的支持~
　　其实最近一直在准备下一本书，故事背景，情节，主角名字性格之类的都全部想好了，还在逐步的完善。
　　这本书的故事情节，大家发现了吧，升级是不是升的很快？
　　那是因为我本来就不打算写多少字，再过个一两个月把所有的故事说完就打算完结开新书的。
　　新书是我的梦想开始的寄托。
　　何为梦想？
　　成神的梦想啊！
　　来起点写书的，都是为了成神的，只有起点这个平台有这个魅力。
　　我也想要成神，虽然目前还是个扑街，但是我觉得自己可以做到的啊！
　　第一本书……太烂了，就不说了，二十万字签约，吃了一个试水推，吃了一个月全勤，六百多块钱，四十万字草草完结，我记得好像全书总订阅就四千七百多个，均订是十几个。
　　第二本书……还是烂，《刺客的万界之旅》，还记得当时我是照着电影边看边写的，和照抄的一样跟着剧情走，哈哈，有些憨批，然后是光哥给我七万字签约，还给了我六个推荐，最后还是因为我不争气，没能打出科幻分类，然后是七千多收藏上架，二百多的首订，我自己不满意成绩，就写了几个月，又草草完结了，五十万字，总订阅是七万多吧，均订五百多。
　　第三本书，也就是现在的这本——《在美漫世界开出租》，前面也说了，是拿来练笔，为了原创做准备的，所以大纲也没有准备，稀里糊涂就莽过去了，电影什么的也就是看一遍，记一下事情情节，也不照抄了，改变了许多。
　　读到了这里的读者们应该都能发现，这书感觉就是套了个同人的皮，实际上里面很多的，大部分的剧情都是原创的吧？
　　写书果然还是要写自己脑海中的故事好。
　　然后，这本书的成绩是一条龙加多其他小推荐，四万收藏上架，两千一的首订，现在是两千二的均订，看起来完本之前应该可以精品。
　　实际上我已经很开心了，但是我知道我不能满意。
　　满意代表着什么？
　　代表着的就是，丧失了进步的可能。
　　我想要进步，我想要的是首订精品，甚至首订破万。
　　来起点写书的，哪个不是冲着成神的来的？
　　吃全勤，有其他的地方，比起点的六百要高的多，为了避免被河蟹这里就不说了。
　　人最怕的就是看不到进步。
　　我是怎么想起来写书的？
　　我是一个从小学就开始看小说的宅男，直到大学也没有变。
　　然后，上了大学，我废了。
　　是的，真的废了，不是瞎编的，整天就知道打游戏看小说躺床上睡觉，妹子也不敢去撩，白白长了一副好皮囊（滑稽）。
　　然后就是一堆挂科，拿了个学警。
　　大二的时候，躺在床上，刷着小说，看的有些生气，然后心里面忽然就冒出来了一个想法“垃圾作者写的这么烂，我写的都比他写的好！”
　　相信大多数的作者都是这样踏上码字生涯的吧？
　　然后就是第一本书。
　　那本书居然签约了，是我没想到的，感谢以前是起点编辑，现在是创世编辑的子越，他是我人生中的第一个编辑。
　　然后就是好高兴啊，逢人就说我小说签约啦，可以赚钱啦！
　　然后一个月下来赚了六百……
　　然后就是第二本，感谢起点科幻编辑蓝光，光哥，我这本书本来内投另外一个编辑是被砍了的，结果光哥又给我签了。
　　这一次我就觉得可以有，感觉很不错！
　　然后成绩相对比起第一本来说确实是很不错，进步了很多。
　　再然后就是现在的第三本，顿时觉得——前面写的是什么垃圾？
　　当回首过往，发现过往如此不堪的时候，不要难受，这说明你在进步。
　　只要有进步，就是好的，更别提是比较大的进步。
　　看了个统计，说什么月入过万的作者在起点也就是几千个人而已，在数百万作者（当然大部分是僵尸注册个号而已）里面只有千分之一。
　　当时吓了一跳。
　　害，我进步这么大啦！
　　开心吗？开心；满意吗，不满意。
　　我不能满意。
　　我要在下一本书写出来，成绩出来的时候，回首过来，看我这第三本书，然后告诉我自己，我之前写的这是什么垃圾！
　　我最害怕的是当我的新书上架的时候，别人在叫我大佬的时候，说的是我上本书有多厉害，而不是这本，这样就代表着我退步了。
　　什么事情，都是逆水行舟，不进则退的。
　　说的很长，但是实际上真正的算起来，我写小说的时间，前几天才刚刚满一年。
　　一年的时间，说长他也长，人生有多少个一年？
　　但是说短，他也短，因为在这短短的一年里面，我就从一个濒临被退学的大学生，毫无人生规划的，整天混吃等死的大学生，变成了一个可以正常毕业的，经济独立了的大学生。
　　做到这些事情，只花了一年，我觉得值。
　　写书改变了我很多，给了我信心，并且让我知道我专心去做一件事情的时候是可以做到的，即使是学习也一样。
　　而且，我也有了人生规划，那就是下本书的成绩够好的话，我就正常毕业，然后全职作家。
　　呐，这不就是进步吗？
　　我不是什么大神，一书成神这种事情我已经是没有机会了，我只是知道我在进步，所以很开心的一个扑街作者而已。
　　感谢起点这个平台给了我这个机会。
　　起点，梦的起点。
　　但是最近这些瓜吧，吃得有些难受。
　　我也不知道目前情况到底是怎么样，但是，我希望起点一直是那个起点，一个梦想腾飞的起点。
　　——一个扑街作者的有感而发
　　（最重要的事情——求订阅求订阅求订阅！某信阅读和某q浏览器以及盗版，这些，作者都是莫得钱得的啊！求来起点或者QQ阅读订阅一下吧！）

第174章 番茄炒蛋
　　“未来已经彻底改变了，但是我并不想去看，”男古一笑道，“实在是太有意思了！”
　　“你说的没错，当未来一成不变的时候，那也就没有意义了，”女古一点了点头说道，“很高兴能就看到这一幕。”
　　“哈迪斯这小子可真厉害啊，这么能折腾事情，”男古一感慨着说道，“要是是我的维度里的就好了……”
　　女古一原本是ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~的表情瞬间变成了(ー_ー)!!。
　　“你说啥？”女古一那仿佛永远挂在脸上的淡定的笑容消失。
　　“没说啥。”男古一秒怂，哦不，从心。
　　至尊法师的事情，怎么能叫怂呢？
　　实验室内，刚刚迈出了即将改变世界的一步的哈迪斯三人并不知道有着这么多的大能都差一点就发现了他们，完全是上帝和古一联手，这才将这个消息直接拦住了，他们只是开心着，高兴着。
　　因为，他们看到了无限的未来，此时，就在他们的手中！
　　“这东西，是未来的钥匙，”哈迪斯的脸上的笑容就没有停下过，“今天是个值得庆祝的日子，我们可以搞一个私人派对！”
　　“我赞成！”托尼第一个跳出来。
　　“我也觉得不错。”班纳自然也是没有意见的。
　　“现在是下午三点，我们的聚餐可以晚上开始，地点……地点还是在这里比较方便吧？”哈迪斯兴致勃勃地说道，“我和班纳先各自回去准备一下，然后带各自的女伴过来，如何？”
　　这一次自然没有必要弄一个大型聚会，完全就是小型庆祝派对而已，所以自然是越隐蔽的，越是自己人的比较好。
　　哈迪斯提出的意见很好，托尼和班纳毫不犹豫的就答应了下来。
　　于是，男古一就看到哈迪斯开了个传送门跑了过来，向他们打了个招呼之后，就将正在时间循环内学习的娜塔莎拉了出来，然后带走了。
　　带……走……了……
　　男古一：“！！！”
　　我才帮你解决了一次暴露危机，结果你居然当面背刺我？
　　我的学生啊！
　　男古一不知从哪里掏出一条手帕咬在嘴中，眼泪汪汪。
　　“行了行了，别总是装模作样的，一天而已，又差不了多少，”女古一翻了个白眼，“你有本事倒是换个人啊！”
　　“诶嘿嘿嘿，这不是感慨一下世态炎凉嘛……”男古一顿时又变得嬉皮笑脸了起来。
　　且不说古一那边两个古一的日常对话，哈迪斯这边，他带着娜塔莎直接回到了别墅。
　　在和娜塔莎说明了今晚有很重要的私人小型庆祝活动之后，娜塔莎顿时表示理解，并且兴高采烈地开始挑合适的衣服换了起来。
　　娜塔莎并不是为了参加聚会而高兴，而是为了这个聚会背后的意义而高兴。
　　参加聚会的人，托尼和佩珀、班纳和贝蒂、以及哈迪斯和娜塔莎。
　　这代表着的是什么，不言而喻。
　　要是关系没有到一种程度的话，肯定是不会带上一起去的。
　　所以当然是高兴了。
　　这种小型聚会很有意思，一般来说是各家各户带上一些好吃的过去，然后凑起来大家一起吃，评价哪家做的最好，在美国一般是邻居们一起促进友好感情的聚会。
　　当然，也有一些人厨艺不好，会选择去外面买来然后说是自己做的。
　　托尼的别墅里面，托尼现在正在焦头烂额地翻看着贾维斯提供的简单易做的菜单。
　　“佩珀，你说我做个芝士汉堡可以吗？”托尼摸着下巴考虑了一会说道。
　　“当然……”佩珀翻了个白眼，“不行！”
　　“可是这些我都我不会做啊！”托尼看着贾维斯提供的菜单上面的一大堆丰盛的菜品，十分发愁，“贾维斯，我不是叫你尽量挑选简单的吗？”
　　“先生，这就是最简单的菜品了。”贾维斯表示自己很委屈，你自己辣鸡，不能怪我。
　　“先生，我找到了最简单的一道食品，是华国的番茄炒蛋。”贾维斯最后还是妥协了，从大量的数据库里面翻找出了这道菜，“华国的食物种类很多，这道菜被他们评选为最简单的菜品之一，而且材料很方便购买。”
　　“我看看……”托尼看了看番茄炒鸡蛋的介绍，“嗯……这个看起来真的很简单的样子，佩珀，我们就做这个吧！”
　　佩珀只好无奈的点了点头，她只是知道托尼和哈迪斯他们的一个重大研究成功了，所以要开个庆祝聚会，但是没想到他们居然这么高兴，直接搞起了家庭聚会来了。
　　等等。
　　家庭聚会？
　　佩珀忽然反应了过来。
　　于是，佩珀果断的参与了进去。
　　她本来还想看看从来不会做饭做菜的托尼要是炒菜会弄出个怎样的黑暗料理来的，但是现在，这可不是个人聚会啊！
　　自己要是不参与进去，那算个什么事？
　　“等等，这个蛋不能这样打，啊，蛋壳全都进去了！”
　　“等等，锅要干了才能放油！”
　　“等等，不要放那么多盐！”
　　……
　　班纳那边，倒是轻车熟路地和贝蒂在弄一些菜品，虽然班纳和贝蒂都是博士，但是却并不是那种不食人间烟火的人，尤其是班纳还逃亡了一段时间……所以做饭是肯定会做的。
　　虽然做的也就是一般罢了。
　　而哈迪斯这边，就不一样了。
　　这种时候，就是前世的大吃货国基因大显身手的时候了啊！
　　哈迪斯现在的厨艺虽然还没有到四级，炒个菜也不会发光什么的，但是他可以加特效啊！
　　几个圣光魔法加持下去，吃下去就有一种净化心灵的感jio，而且还有着极其炫酷的声光特效，就算菜本身做的不好吃，这样一加持下来，也是会变得好吃的。
　　更别提，哈迪斯本身做菜的技术就已经很高了。
　　甚至，看时间不够，哈迪斯还特地弄了个加速魔法，几个加热法阵同时开工，弄了很多菜品。
　　他知道，指望托尼或者是班纳是不可能的，再加上自己这一次也是兴致来了，索性露上一手。
　　携带方面根本就不用考虑，哈迪斯完全可以直接开个传送门把菜带过去，所以只管安心做就是了。
　　娜塔莎本来还想着要露一手的，然后愣是没能插上手，最后只能目瞪口呆的在一边看着大佬表演如何同时做七八道菜还一点都不手忙脚乱，很是井然有序。
　　晚上，托尼的海景别墅处。
　　托尼抓紧时间洗了个澡换了身衣服，将自己身上的油烟味去掉，然后又让贾维斯开启别墅内部通风模式最大化功率，将有些乌烟瘴气的别墅弄回原来的样子，看着自己主厨佩珀指导的那盘番茄炒蛋，舒了口气。
　　完美！
　　然后，一个传送门开在了他的面前，哈迪斯带着十道丰盛的菜品走了过来，看到托尼满意的盯着他面前的那盘番茄炒蛋，顿时愣了一下。
　　四目相对……
　　托尼看了看哈迪斯的那十道一看就色香味俱全还在隐隐发光的菜，然后又低头看了看自己面前的这盘颜色颇有些偏深的番茄炒蛋。
　　场面陷入一阵十分尴尬的沉默。
　　“咳咳，”托尼轻咳两声，“不是说了不能去外面买，只能自己做的吗？”
　　“我是自己做的啊！嗯……没事，我不会笑你的，”哈迪斯拍了拍托尼的肩膀，“我一定会尝一下你的菜的，你放心！这是……是番茄炒蛋对吧？”
　　“喂喂，就算我做的不好，至少一眼是可以认出来的吧？”托尼顿时吹胡子瞪眼。
　　“是是是，确实，没错，”哈迪斯表示“我很理解不用解释了”之后说道，“没事，我做的菜绝对够吃了！”
　　托尼：“你这是瞧不起我，你还在笑！”
　　哈迪斯：“我没有。”
　　托尼：“你明明在笑，你都没停过！”
　　哈迪斯：“咳咳，真的没有啦~”
　　……
　　朋友间的玩闹过去之后，哈迪斯又直接开了个传送门将班纳和他的小女友接了过来，这才返回去将坚持要自己做一道菜的娜塔莎带了过来。
　　六个人，聚齐了之后，其乐融融的聚餐开始，然后……
　　哈迪斯如言的尝了一下托尼的番茄炒蛋，很是明智的关闭了自己的味蕾和嗅觉，并且快速消化掉了那块鸡蛋，面露微笑，然后开始吃自己做的菜。
　　托尼的脸上露出了欣喜的笑容，然后将目光看向了班纳。
　　看来我做的菜也没那么难吃嘛！
　　托尼自己没敢尝，现在看哈迪斯的反应，好像还行？
　　不过，他还是打算再让班纳品尝一下先。
　　佩珀则是用惊奇的眼神看了哈迪斯一眼，她全程目睹了托尼是怎么做出来这道菜的，碰都不敢碰，而哈迪斯居然吃完了之后还能面带微笑……
　　难不成那种奇怪的方法炒出来的菜味道居然会是正常的？
　　班纳看到了托尼的期待目光，一愣，然后想了想之后，心里想着——“哈迪斯之前都没有事，那么应该也没什么吧……”，于是就拿起了叉子，叉了一块鸡蛋送入嘴中。
　　然后……
　　哈迪斯眼角抽动。
　　他看到班纳在艰难的控制着自己的面部表情，然后勉强的露出了一个……姑且称得上是“微笑”的表情。
　　最主要的是，班纳的脖子旁泛起了一丝绿色……
　　这是身体自我保护机制启动了，都要变成浩克拯救自己了吗？？！
　　哈迪斯十分庆幸自己当时直接关闭了味觉……
　　看到班纳憋得那么辛苦，也为了让他不要变成浩克不小心把桌子掀了，哈迪斯果断的用魔法帮班纳解除了身体的负面效果。
　　感受到身体变得舒缓起来的班纳总算是舒了口气，向哈迪斯投去了一个感激的眼神之后，默默的再也不再看向那盘番茄炒蛋。
　　托尼：“……”
　　他自然也是看到了班纳的扭曲表情和脖子泛绿的，所以果断的放弃了自己尝试一下的想法，开心地吃起了哈迪斯带过来的食物，将自己的处女座抛在了脑后。
　　我是个科学家，又不是厨师，所以不会做菜很正常的嘛~
　　什么，哈迪斯会？
　　他是外星人，咱们不是一个物种，所以有差距很正常啊！
　　托尼终于想起来了哈迪斯好像确实是还有一个外星人的身份来着。
　　至于是不是，已经不重要了，身份不重要，重要的是这个人所做的事情。
　　……
　　之后的日子里，哈迪斯和托尼、班纳一直在进行着关于电能转化法力刻画法阵使用方面的实验测试，并且在不断地精简策划。
　　然后，有一天，哈迪斯忽然感觉到了神念触动。
　　他感觉到了，有一股极强的能量穿过了法师的守护大阵，而法师守护大阵对此不闻不问。
　　这种能量，哈迪斯很熟悉。
　　那是阿斯加德的彩虹桥的能量！
　　“也就是说……”
　　哈迪斯念叨着，打开传送门，直接定点来到了新墨西哥州的安迪卡普恩特镇，然后检测了一下能量波动的方向，来到了一个能量刚刚散去的中心点。
　　彩虹桥这东西实在是动静太大了，更何况掉下来的还是个阿斯加德大皇子托尔·奥丁森外加他的雷神之锤，所以身为至尊法师，古一其实肯定是知道的，奥丁提前给古一打了招呼，让托尔来地球上历练。
　　看到下方的那台向着风暴中心开过去的车子，哈迪斯在他们的面前开了个传送门，让他们离开了这里，到了离这里十万八千里远的地方。
　　车子里面，有艾瑞克·沙维格博士、许久未见的简·福斯特，还有黛茜……
　　没有必要。
　　哈迪斯现在自然是不可能和简再续前缘了……都和娜塔莎相处这么久了，也确认关系了，而且和简也很久没联系了，说实话，时间循环里面都过去了起码上百年了。
　　要么就不要找家花，要么找了家花在外面就不要彩旗飘飘，做人最基本的互相尊重的道理，哈迪斯还是很清楚并且执行的很好的。
　　这时，一道强大的神念注意到了哈迪斯，发出一道魔法，做出了链接请求。
　　哈迪斯选择了接通魔法电话。
　　“哈迪斯？”奥丁说道，“哦，至尊法师是不是忘记和你说了？我已经和他说过了，想要让托尔来地球历练一下。”
　　“哦，原来是这样啊，”哈迪斯装出一副‘恍然大悟’的样子，“但是，地球上，绝大多数的地方还是无法威胁到托尔的吧，这样怎么可以起到历练效果呢？”
　　“……唉，我一直疏忽了教导托尔，以至于他现在沉迷于力量，都忘记了成为一个国王应该做到的事情和拥有的态度，”奥丁犹豫了一会之后，还是将事情说了出来，“我想要让托尔找回应有的谨慎，所以封锁了他的力量，然后封印了他和姆乔尔尼尔之间的关系，这样他就只能身为一个普通人，体会到一个普通人的角度所能够考虑到的事情。”
　　哈迪斯是谁？
　　那可是马上就要继承至尊法师之位的存在啊！
　　虽然奥丁并不虚哈迪斯，但是也没有必要交恶，而打好关系是很有必要的。
　　更别提，在奥丁看来，要是托尔是像哈迪斯这样的，自己根本就死而无憾了。
　　这才几百岁啊，都已经到了可以成为至尊法师的地位了！
　　而且无论是言谈举止还是格局眼光，全部都是不亚于自己的！
　　心智方面更加不用担心，所有人都可能看错人，唯有身为至尊法师可以遨游时间长河的古一不会。
　　所以，哈迪斯和自己儿子托尔一比，托尔瞬间就被秒成渣渣了。
　　奥丁只有一个想法，那就是羡慕。
　　但是，别人家的孩子再好，终究也不是自己家的，所以奥丁在羡慕之余，对于对托尔进行历练的想法更加笃定了，他觉得历练能够让托尔成长。
　　但是哈迪斯不这么觉得。
　　这样的历练，实在是太没意思了，不是吗？
　　“如果是这样的话，我有一个主意，”哈迪斯琢磨了一会之后说道，“我正好也要进行其他维度的历练，所以，不如让我带着托尔一起去？”
　　“什么？”奥丁一愣。
　　“我的意思是，地球上的格局还是太小了，不足以让托尔面对事实，所以，不如让我直接带托尔去其他的维度，见证世间百态，然后再在合适的时候教导他一些你想要交给他的道理，如何？”哈迪斯说道，“大家都是邻居，互帮互助，我感觉是可以有的。”
　　“这样……方便吗？”奥丁明显有些意动，但是又有些不好意思。
　　要说哈迪斯有什么其他的想法，奥丁觉得是没有的。
　　无论是从身份利益还是从个人素质来看，奥丁觉得哈迪斯应该都没有什么理由来对托尔不利，或者是对阿斯加德不利。
　　别人是可以穿越无数维度的至尊法师，难不成瞧得上你这一个小小的阿斯加德的皇位不成？
　　也就是说，哈迪斯这是真的想要帮忙啊！
　　“没什么事，反正我也是要历练，而且回来的时候也就是离开的下一秒，根本不会影响些什么，”哈迪斯说道，“至于报酬……这样吧，要是地球遭受入侵的话，阿斯加德要全力相助，如何？”
　　“好说，这个好说！”奥丁连忙答应了下来，“没有问题！”
　　要是哈迪斯不要酬劳的话，奥丁还会有些心慌，天上不会掉馅饼，但是现在，既然哈迪斯提出了报酬，而且完全在可以接受的范围之内，那么奥丁自然是赶紧答应下来了。
　　这么好的机会，不要白不要啊！
　　优秀典型模范愿意教导自己这个不成器的儿子，这是多么好的事情啊！
　　奥丁怎么分析都觉得很好，之前的一系列让托尔改变的计划直接全部抛去。
　　其实，奥丁自己都是不怎么抱有希望的，毕竟他都已经教了托尔这么多年了，结果托尔还是毫无改变，所以这一次历练……奥丁根本就没有信心成功。
　　原著之中的洛基参与了进来这件事情对于奥丁来说属实是巧合……他又看不见未来，只是有一些大能们的直觉感应而已。
　　而现在，在哈迪斯说出这个方案之后，奥丁觉得，这就是最好的方案了。
　　无论是理性分析还是直觉感觉都是这样，那么奥丁还有什么不答应的理由呢？
　　“你打算什么时候开始你的历练，还有，我需要将托尔的力量还给他吗？”奥丁问道，“我的意思是，如果他没有力量的话，他在面对危险的时候会很危险。”
　　“能够被别人拿走的力量就不是自己的力量，无论是姆乔尔尼尔，亦或者是奥丁神力……”哈迪斯问道，“托尔应该有自己的力量吧？”
　　“他有，但是他从来没有掌控过，”奥丁说道，“我给他姆乔尔尼尔是为了让他掌控自己的力量，结果没想到的是，他居然迷失了，身体内的神力居然变成了需要姆乔尔尼尔才能调动的情况……”
　　“看来，这位阿斯加德皇子的情况貌似有些严重啊……”哈迪斯无奈的摇了摇头，“不过还好，既然是有自己的力量，那就好办了，到时候，姆乔尔尼尔还是带上，但是我会控制好的，话说……”
　　正说着，哈迪斯想起了雷神之锤的事情，开了个传送门让自己到达了雷神之锤所在的位置，伸手一拿。
　　他轻而易举的拿了起来，强大的神力似乎想要涌入哈迪斯的身体，但是被哈迪斯拦住了，所以雷神之锤也就是在干放电而已。
　　“看来我可以拿起来，”哈迪斯笑了笑说道，“这样的话，我的内心大概就有一个合适的完整的计划了……”
　　奥丁并没有对哈迪斯能够举起雷神之锤的事情感到奇怪和惊讶。
　　在古一第一次带着哈迪斯来上门拜访的时候，奥丁就察觉到了哈迪斯的特殊之处了，大致上也有猜测，应该是一枚神格。
　　至于是什么，奥丁为了避嫌，所以没有询问。
　　想要举起雷神之锤，要么有足够的硬实力，要么有着足够纯粹的，被雷神之锤承认的心灵，要么就是有着足够高的位格，满足其中一个条件就可以做得到了。
　　至于哈迪斯可以举起来，到底是因为纯粹的心灵还是足够高的位格，或者是两者都有呢？
　　奥丁不知道，也没有打算去弄明白。
　　他现在关注的，是哈迪斯的计划详细内容。
　　这东西还是问清楚比较好……
　　（被拉去买房子去了……搞了大半天，有点晕了，然后又有点卡文，抱歉，明天还得带妹妹去看牙医……）

第175章 奇妙的维度之旅
　　在哈迪斯大致上说了一下计划内容后，奥丁表示十分赞同哈迪斯的手段，并且让哈迪斯尽量加大一点力度，只要人不死，就往死里练。
　　可想而知，托尔到底是让奥丁失望到了什么程度了。
　　得到了意外收获的奥丁满意的离开了地球，开始进行对洛基的历练计划。
　　虽然洛基是冰霜巨人，但是奥丁怎么说也养了他几千年了，早就看的和个亲儿子一样了，在发现托尔有头无脑有勇无谋的同时，奥丁还发现了洛基的内心深处隐藏的一些阴暗的想法，所以这一次同样有着对洛基的考验的打算。
　　既然洛基如此想要成为国王，那么奥丁就让他成为国王，然后看看洛基到底会将阿斯加德治理成什么样子！
　　哈迪斯则是看了看手中的雷神之锤，然后将之放回了原地。
　　当实力提升了之后，眼界也就随之提升了，这是很正常的事情，哈迪斯现在完全看不上雷神之锤的那些神力了。
　　然后，哈迪斯暂时没有去管那个还晕倒在地的托尔，开了个传送门，来到了惊慌失措的艾瑞克博士等人面前。
　　“好久不见，艾瑞克博士，”哈迪斯微笑着说道，“没想到我们再见面的时候居然是这样的情景。”
　　艾瑞克等人一脸懵逼地看着从一个火圈里面跨出来的哈迪斯，惊讶到无法言语了。
　　这是什么技术？
　　“哈迪斯？”艾瑞尔犹豫着问道。
　　“当然是我，”哈迪斯点了点头，“简、黛茜，你们好，好久不见。”
　　“你刚刚是……”简也是惊讶地合不拢嘴地问道，“怎么做到的？那是什么最新的科技吗？”
　　“嗯……这件事情说来话长，而且不是很好解释，”哈迪斯笑了笑，然后说道，“我很抱歉。”
　　“抱歉？”艾瑞克等人一愣。
　　一道光芒闪过之后，哈迪斯手中的法阵光芒散去，然后开了个传送门将他们重新运回了托尔被放逐的时候降临的地点，方便他们之后的研究，接着，带着托尔离开了原地。
　　他刚刚释放了一个修改记忆的法阵，微调了一下三人的记忆，在他们的记忆之中，今天晚上，哈迪斯从来没有出现过，他们也没有突然被一个奇怪的大火圈送到其他地方然后又送回来，就是刚刚赶到这里，然后发现了地面的一些东西，打算展开研究而已。
　　至于他们的相机里面记录的一些东西，哈迪斯也顺便改了一下，总而言之，直接抹除了他们发现托尔的可能。
　　至于研究……他们的研究也不会受到影响的，大不了到时候哈迪斯直接把一些知识传播给他们就好了。
　　哈迪斯带着托尔离开了之后，来到了雷神之锤的那个地方。
　　一个法术下去，被刺激而醒过来，头脑有些发昏的托尔很是迷糊，嘴里不停地喊着什么“父亲，我没有错，让我回去证明给你看！”、“姆乔尔尼尔呢，我的姆乔尔尼尔呢？”
　　第二句话就是锤子，可见锤哥还真不愧是锤哥，名不虚传。
　　托尔左右看了一下，率先看到了正摆在那个大坑中心的雷神之锤，顿时大喜过望，跑了过去，拔了起来。
　　本来摆出了姿势想要装逼的哈迪斯：“……”
　　“看来还是要好好的调教一下啊……”哈迪斯站在一旁看着发现自己再也拿不起雷神之锤而失望的跪倒在地，看上去整个人都绝望了的托尔，心里如是想着。
　　“那么……托尔·奥丁森，阿斯加德的皇子，”哈迪斯来到了托尔的身边，开口说道，“初次见面，有失远迎，我是地球上……用你们阿斯加德的话来说，应该是米德加德的守护者，所以，为什么你要来到米德加德，而且，状态还这么奇怪？”
　　托尔保持沉默，现在，发现自己再也没有办法举起自己心爱的锤子的他仿佛就像是被自己的爱人所抛弃了一样，再加上被奥丁放逐，丧失了神力，他现在万念俱灰。
　　然而，哈迪斯有的是办法让他理会自己，比如……
　　哈迪斯开口说道：“好吧，这些可能涉及到私人事情所以不方面透露，我比较好奇的是……堂堂雷神索尔，连自己的武器都无法握住了吗？”
　　哈迪斯的这句话终于让托尔有了些反应，他沙哑着声音说道：“你是谁，胆敢冒犯雷神托尔，奥丁之子？”
　　“我是哈迪斯，而且，这叫做冒犯吗，我说的可都是实话啊。”哈迪斯摊了摊手，做出一副颇为无奈的神情。
　　  “即使是如此，我身为阿斯加德的皇子，也有义务维护阿斯加德的荣耀！”托尔很是激动，似乎很想打一架。
　　此时此刻，他想要打一架来让自己逃避现实。
　　而且，最主要的是，米德加尔，他还是有印象的，这上面的人全部都是普通人。
　　也就是说，自己就算是丧失了神力，也是能够打得过他的！
　　阿斯加德人的身体素质天生就是米德加德人的很多倍啊！
　　一旦涉及到了战斗方面，托尔的脑子还是有点用处的，至少会分析一下。
　　但是，很明显的，他忽略了哈迪斯为什么会知道他的身份的原因。
　　由于不怎么喜欢读书，只对打架方面有兴趣，托尔对于地球的映像就只有几个——“这是我们阿斯加德管辖的一个星球”、“文明水平和战斗力太低所以没什么人去关注，阿斯加德也几乎不怎么管”之类的。
　　地球上是有关于阿斯加德的神话的，所以托尔理所当然的认为哈迪斯知道直接这件事情很是正常。
　　至于哈迪斯的那个什么地球守护者的身份，也被托尔下意识的解读，觉得这可能也就是一个什么普通的职位或者干脆就是乱说的而已。
　　“托尔先生，你要拿什么东西来维护阿斯加德的荣耀？”哈迪斯问道，“是指你那个锤子吗？”
　　“姆乔尔尼尔是我的朋友，现在只不过是暂时的被封印了而已，”托尔说道，“即使是我现在没有了神力，也可以轻松的解决你！米德加德人！”
　　“真的吗？”哈迪斯挑了挑眉，“我好害怕……额，对不起，我太害怕了。”
　　哈迪斯正说着太害怕了的时候，走了几步，地面出现了几个脚印深坑。
　　托尔：“！！！”
　　低头看了看地面，托尔试着用了用力，然后发现纹丝不动之后，托尔果断的放弃了之前的想法，紧闭嘴巴保持沉默。
　　雷神托尔的事情，怎么能够叫做怂呢，那叫做审时度势才对。
　　“好了，托尔先生，我们还是来说说正事吧，”哈迪斯开始说正事，“你的父亲，奥丁先生委托我来对你进行历练，让我想想……具体内容大概是——让你认识到身为一个国王所应该有的大局观，以及掌控你自己的力量……对，就是这两个方面。”
　　“我觉得我没有错，那本来就是他的不对！”托尔还是不服气，听到哈迪斯说自己是奥丁委托的历练者之后，顿时发现了奥丁是没有放弃自己的，于是又回魂了，“还有，我的力量明明很强大！”
　　“那是你的力量吗？”哈迪斯挑了挑眉问道。
　　“为什么不是？”托尔觉得哈迪斯的问题很奇怪，他指了指一旁的雷神之锤，“只要我再次拿起姆乔尔尼尔，我的力量就会回来！”
　　“嘶……”哈迪斯故作惊叹倒抽凉气，上下打量着托尔，“原来你是锤子之神？失敬失敬，实际上我是出租车之神哒！”
　　“什么？”托尔一愣，“不，我是雷神，还有，你说的那个出租车之神是什么意思？”
　　“出租车之神是开玩笑的，我们还是来说说正事吧，”哈迪斯摆了摆手，将夸张的表情收了起来，“你说你是雷神而不是锤子之神？”
　　“对！”托尔点了点头，“姆乔尔尼尔是我的武器，也是我的朋友！”
　　“那么，我的问题就来了，毕竟这实在是有趣的很，”哈迪斯疑惑地问道，“为什么你的力量会被存储在这个锤子里面，而不是你的身体里面？”
　　“什么？不，不是，我的神力被我的父亲剥夺了，然后放到了姆乔尔尼尔里面。”托尔认真的解释道。
　　  “那这就不是你的力量啊，”哈迪斯挑了挑眉说道，“属于自己的力量，居然能够被别人剥夺，这算是个什么道理？”
　　“无论是谁，即使是强者对弱者，所能够做到的也就是要么封印力量，要么打败他，而现在，你的力量居然能够被这么轻而易举的剥夺和转移，这就说明这自始至终就不是你所拥有的力量，”哈迪斯顿了顿后继续说道，“是自己的，谁也夺不走。”
　　“不，不……那就是我的力量！”托尔瞪大了眼睛说道。
　　他不知道如何去反驳哈迪斯所说的话，甚至，他觉得哈迪斯好像说的真的很有道理。
　　那不是自己的力量？
　　那是谁的力量？
　　托尔忽然觉得自己好像变成了一个废神，之前的力量都是别人施舍而来的而已。
　　但是，尽管心里面已经有了怀疑，嘴头上，托尔还是在下意识地为自己宽心，想要告诉自己，那就是属于他的力量。
　　然而，哈迪斯可不打算到此为止了。
　　想要让一个人从一个思维误区之中脱离出来，当头棒喝是绝对必要的，而且需要的是连续不断的当头棒喝，这样才能够起到很好的作用，不然的话，过一段时间，这人就会给自己找到一个新的理由，让自己继续呆在那个思维盲区里面。
　　所以，哈迪斯放大招了。
　　“如果，你所说的是真的，你的力量确实是属于你自己的话……”哈迪斯一边说着一边来到了雷神之锤的旁边，伸手握住了锤柄之后，没有提起，仅仅只是放在上面握住，“那么，你的意思是，如果我将这雷神之锤拿了起来，我就能够拥有你的力量？”
　　“哈哈哈，这不可能！”
　　听闻哈迪斯这样说，以及看到他的举动之后，托尔哈哈大笑了起来，“这可是姆乔尔尼尔，只要能够拿起它的人，就有资格成为阿斯加德的王……王……汪？”
　　看到哈迪斯的举动之后，托尔的语调都变了。
　　“你确定吗？”哈迪斯举起雷神之锤，轻若无物，雷神之锤上涌动着强烈的电光，“堂堂阿斯加德的王位，仅仅只是这么简单的一个条件？”
　　托尔：“！！！”
　　托尔的心都提到了嗓子眼上。
　　这意味着什么？
　　王位不王位的都已经不重要了，托尔现在唯一期盼的，就是哈迪斯对雷神之锤没有兴趣。
　　可是又怎么会没有兴趣呢……那么强大的力量……
　　托尔顿时觉得自己的未来黯淡无光了。
　　我的锤子啊……
　　陪伴了自己数千年的武器，结果现在居然被别人拿起来了，托尔现在体会到的毫无疑问是一种当面牛头人的感觉。
　　只不过，下一秒，托尔又松了口气，提起的心回到了
　　“呵呵……很强大的力量，可惜并不属于我，也并不是属于你的，”哈迪斯呵呵一笑，将雷神之锤又放回了原来的位置，“托尔先生，我接受了奥丁的委托，那么自然要尽到我的责任，所以，现在，我给你两个选择。”
　　“第一个，”哈迪斯说道，“你可以选择放弃历练，回去当你的阿斯加德王子，或者是由奥丁给你另外找人安排你的试炼……这之后我们就毫无关系了，你可以随意。”
　　“而第二个，”哈迪斯认真地说道，“跟着我历练，找到真正的属于你自己的力量，如果我说了这么久你还是认为这些力量是属于你的的话，那就当我没说好了，我们自此天各一方，如何？”
　　托尔闻言，刚想说自己要回去的时候，又下意识的住了嘴，沉默不语。
　　虽然很不愿意承认，但是哈迪斯这么一说，托尔才醒悟过来，哈迪斯说的好像有道理。
　　如果真的是自己的力量的话，会被别人这么轻而易举毫不费力的夺走吗？
　　当然是不会的。
　　然后，托尔又看向那在一旁的雷神之锤，然后又看了看自己的手。
　　武器是武器，但是什么时候，没有了武器，自己居然就无法使用自己的力量了？
　　那自己到底是雷神，还是锤子之神？
　　这些问题在托尔的内心回荡着。
　　最后，托尔做出了决定。
　　“既然父亲让我跟随你历练，那么我愿意参加！”虽然觉得哈迪斯说的是对的，但是在嘴头气势上可是不能输的，所以托尔如是说道，“我会维护阿斯加德的荣耀！”
　　哈迪斯：“……”
　　三句话两句都不离开阿斯加德的荣耀，大哥你是被传销组织洗脑了吗？
　　不过，既然目的已经达成了，那么哈迪斯自然也就可以进行下一步了。
　　将笼罩住托尔的法阵收了回来，哈迪斯的动作很是隐蔽，完全没有被托尔发现，然后开口说道：“既然是这样的话，那么我们就可以开始了。”
　　这法阵自然是用来引导托尔的内心想法的，不然的话，就凭着托尔的脑子……估计起码得死个洛基或者是锤子当面被捏碎才能明白。
　　在可以采用一些合理的手段来让事情更加简单快捷的达到哈迪斯想要的目的的时候，哈迪斯从来是不会拘泥于规矩的。
　　规矩，不就是用来被打破的吗？
　　“什么？”托尔一愣。
　　“带上你的锤子，然后，我们可以开始历练了，从现在开始，”哈迪斯说道，“我做事是很雷厉风行的。”
　　“等等……但是我现在拿不起来姆乔尔尼尔！”托尔一愣，连忙说道。
　　“嗯……说的也是，”哈迪斯一想也是，于是拿起雷神之锤，“奥丁先生，按照我们原定的计划，将锤子里的神力拿走吧。”
　　奥丁如约的将姆乔尔尼尔上的神力全部收回，只留下了那锤子本来拥有的特性，也就是只有得到承认的人可以举起来的那条规则。
　　不然的话……托尔也举不起来啊……那可是一颗死去的恒星之核打造的武器……重量可是很恐怖的。
　　然后，哈迪斯便将姆乔尔尼尔扔给了托尔。
　　托尔手忙脚乱的接住了之后，顿时一阵欣喜。
　　他终于可以重新拿起雷神之锤了！
　　只不过，也就只是仅仅拿起来而已，那些神之力量……消失了。
　　也就是说，托尔从一个战法变成了真正的纯正战士……不会背刺的那种。
　　体内空落落的感觉让托尔一时之间有一些不适应。
　　仿佛身体被掏空。
　　“既然已经准备好了，那我们就开始吧。”哈迪斯点点头说道。
　　“好的！”托尔扬了扬手中的姆乔尔尼尔，“目标是什么？”
　　“目标？”哈迪斯挑了挑眉，“什么目标？”
　　“我的意思是……标准啊，”托尔现在知道了他爸爸还是爱他的，只是想要锻炼他一下而已，再度恢复了逗比憨憨的本性，“不是去打什么怪物来让我掌握力量吗？”
　　“当然不是……”哈迪斯的嘴角抽了抽，“或者说，不仅仅只是这些，这只是其中的很小的一部分，算了，我们还是在路上再说吧。”
　　说罢，哈迪斯意念一动，虚空之中凭空构建了一个庞大无比的精密法阵，然后笼罩住了托尔和自己，开始了维度旅行。
　　哈迪斯并没有去做什么和其他人的告别，因为如果不出意外的话……他回来的时间就是他离开的下一秒而已。
　　就这样，一次在别人看来只是一秒，但是对于哈迪斯以及托尔来说是不知道多少年的一次奇妙旅行，开始了。
　　（猜一下第一个世界是哪个？）
　　             

第176章 康斯坦丁
　　“我们的历练，是在无数个平行维度之中，”哈迪斯一边施展着法阵带着托尔在维度通道之间不停地穿梭一边说道，“你的事情，我已经听奥丁说过了，你认为，身为一个国王，就是应该雷厉风行的干掉一切对手？”
　　“是的，身为一个国王，怎么可以在别人打上门的时候还要忍让！”托尔扬了扬手中的姆乔尔尼尔，很是自信地说道，“只有打回去，将那些来犯之敌消灭或者是打到再也没有反抗之心或者是反抗之力，这样才能保护自己的王国的尊严，这样才能维护身为国王的威严！”
　　“你说的对。”哈迪斯并没有反驳，而是点头表示赞同。
　　“哈哈哈，你也觉得我说的对，很好，我很欣赏你！”托尔顿时哈哈大笑着说道。
　　“但是，你有没有想过一点，”哈迪斯说道，“如果按照你的做法，阿斯加德会死多少人，然后，会付出多大的代价，然后，又可以得到些什么呢？”
　　“身为一个国王，想要维护国家的尊严是应该的，但是，最首先要考虑的，是要付出的代价，以及能够得到的利益，”哈迪斯手中的法阵一变，“将军才是只需要负责打仗的，国王负责的应该是考虑利益与价值。”
　　“就好像你之前带着几个人就去攻打约顿海姆……不得不说，你的勇气很好，但是你的莽撞导致了你根本没有看清楚你和对方的实力差距，不是吗？”哈迪斯的法阵变化，携带着托尔一同穿出了维度通道，来到了一座高山的山顶上。
　　“如果奥丁没有来救你，那么，阿斯加德的四个将军，再加上大皇子和二皇子就会全部葬送在约顿海姆，你意识到了那样的后果了吗？”
　　“……那样的事情没有发生！”托尔犹豫了会说道。
　　“当然没有，不然的话你现在也不会站在这里和我说话了，”哈迪斯失笑一声，摇了摇头之后，转移话题道，“你知道这是哪里吗？”
　　“不知道。”托尔摇了摇头说道。
　　“这里是一个普通的维度，一个没有超凡者的维度，”哈迪斯介绍道，“而我们所处的山顶下面，是一个王国，他们的国王已经重病垂死，马上就要死掉了，既然你觉得你的想法是正确的，那么我就让你来当这个国王，这就是你的第一个历练，这个王国，将交由你来治理！”
　　“我要怎么成为这个国家的国王？”托尔皱了皱眉头问道。
　　“这个国家的制度很有趣，应该很符合你的性格，他们是以谁的武力最强来决定谁是统治者的，”哈迪斯笑了笑说道，“以你的能力，再加上姆乔尔尼尔，是可以做得到的，所以，去吧，另外，为了保证你不被杀死，我给你加持了一个保护魔法，作用是让你在濒死状态的时候回到全盛状态，伤害全部修复，当这个魔法被触发了三次之后，你还没有统治整个世界的话，你的历练就失败了。”
　　“时间呢，有时间限制吗？”托尔并没有表示反对，开口问道。
　　哈迪斯给出的条件很宽松，托尔很有信心。
　　一个全部都是普通人的维度，那么还有什么好怕的？
　　根本就没有什么好担心的啊！
　　要知道，虽然托尔现在没有神力，但是姆乔尔尼尔还是在他手上，而且他还有这阿斯加德人本来的超群的身体素质的。
　　说实话，托尔觉得自己根本都不需要保护魔法都能够做得到。
　　只不过，哈迪斯话里的意思明显还有着这是考核的一项标准的因素，所以托尔这才没有说出来。
　　“没有时间限制，我想你自己也不想浪费时间吧，所以，只需要达到目标，或者是你的保护魔法次数用完了之后，你的试炼就可以结束了。”哈迪斯微笑着说道。
　　“哈哈，那好，看我的吧，我一定会证明我说的是对的！”托尔哈哈大笑着向山下走去，“为了阿斯加德的荣耀 ！”
　　哈迪斯：“……”
　　还真是被洗脑的足够彻底啊！
　　无奈的摇了摇头之后，哈迪斯的身上，光环涌动，让他退出了这个法阵，继续带着身处法阵之中的托尔进行维度旅行。
　　是的，这就是一个大型幻境法阵而已。
　　哈迪斯不可能真的拿一个维度去让托尔糟蹋，那和一个草菅人命的屠夫有什么区别？
　　尊重生命，这是哈迪斯的道德底线，所以他当然不可能让托尔真的去当一个国王。
　　哈迪斯这是构建了一个大型幻形法阵，一个由自己操控的大型法阵，基于那个维度的情况而模拟构建出来的而已。
　　至于内部操控，实在是太简单了。
　　支付宝模式的系统的好处这时候就体现出来了，在需要使用的时候有着足够的存货。
　　哈迪斯还存着一大堆的飘飘呢……
　　这些飘飘散播出去，按照既定的计划来做出针对性的行动，而身处其中的托尔……得到的自然是无微不至的“照顾”。
　　“整个世界都在陪你演戏啊，托尔，”哈迪斯看了看陷入法阵中的托尔说道，“一个另类的楚门的世界，希望你能够喜欢。”
　　至于如何让托尔在这个世界里面自己“感悟”到需要感悟的东西，那还不简单？
　　原著里面托尔是怎么经历过来的，直接照搬过来，然后顺便适度的加强一下不就可以了？
　　派出一些人际交往的技能比较高的飘飘控制的人去和托尔打好关系，然后再在适时地时候因为托尔的操作而“死掉”，然后再让另外的一些关系好的飘飘来责怪托尔，再再让另另外的一些关系好的飘飘来安慰托尔。
　　这样一来一回，一堆红脸一堆白脸，多来个那么十几二十次，不是简单的很吗？
　　当然，这样的事情，度是要把握好的，不然的话，要是托尔直接意志消沉变成废人了……那就难顶了，哈迪斯可不想出现那样的结果。
　　调教托尔行动，正式开始！
　　当然，这还只是用来改变托尔的心理性格的历练，让他知道人外有人天外有天，也如同奥丁所说的那样，让他知道身为一个国王所应该做的事情有哪些，至于实力力量的历练，哈迪斯还有着其他的安排。
　　不过，在这个过程之中，哈迪斯主要要做的，还是自己的事情。
　　正在维度旅行过程中的哈迪斯心念一动，看向了一个方向，顿了顿之后，带着托尔向着那个方向穿行而去，直接进入了那个维度。
　　哈迪斯皱了皱眉头，这个世界有些不太对劲啊……
　　哈迪斯在外面看这个维度的时候就觉得有些不对劲，在进来了之后，发现就更加不对劲了。
　　“所以……”哈迪斯直接布置了一个超大型法阵，将所在的这个城区扫描了一遍，“地狱空荡荡，恶魔在人间？”
　　通过扫描法阵，哈迪斯大致上了解了一下这个城市的情况。
　　数不胜数的地狱魔鬼，还有一些半天使，这里似乎达成了一个诡异的平衡，只不过……这平衡好像正在被打破。
　　那……自己身为天堂荣誉大天使长，是不是可以搞点事情呢？
　　而且，这里好像……
　　哈迪斯皱了皱眉头，试着联系了一下上帝老哥。
　　哈迪斯：“老哥，这里归你管吗？”
　　上帝：“咋了老弟，这里不是我管的啊，这是另一个兄弟管的，你怎么跑这里来了？”
　　哈迪斯：“我这不是在这里历练呢吗？跑到这里发现有点奇怪，所以打个电话问问。”
　　上帝：“原来是这样啊，那你随便玩，我那个兄弟特别懒……咳咳，一般不怎么管事的，你随意。”
　　哈迪斯：“好嘞，我需要先和他打个招呼吗？”
　　上帝：“不用不用，我来和他说就行，你先历练你的去吧，我正好借着这个借口串串门呐~”
　　挂断电话，哈迪斯满意的点了点头。
　　很好，既然已经得到了来自负责管地盘的人的同意……嗯……虽然并不是直接管辖，但是身份反正是差不多的，那么就是时候开始搞事情了！
　　“让我来康康……”哈迪斯挠了挠头，找到了一个聚集着这个城市法力最为浓烈的一个地点，开了个传送门，带着像个飘飘一样的跟在他身后的隐形的托尔过去了。
　　……
　　“要杀了他吗？”女人问道，“我的意思是，这可能会破坏你所说的平衡。”
　　“当那些杂碎对我的朋友们下手的时候，平衡就已经被打破了，”男人一边组装着一把很是现代化的驱魔武器——圣银手炮，一边说道，“我只不过是要在那天平上加上一些筹码而已……”
　　“什么天平？”一个听起来很感兴趣的男声插话进来问道。
　　男人瞬间抄起桌子上的一把枪转过身来，对准了突然插话的男声传来的地方，而女人也是拔出腰间配枪，做了一样的动作。
　　“嘿，不要那么激动，”哈迪斯微笑着坐在椅子上，“我只是一个路过的打酱油的而已……听到你们的话，这才来问问，对了，自我介绍一下，我叫哈迪斯，你们呢？”
　　女人闻言之后，看了看男人。
　　“他的身上没有那种恶心的味道，不是那些杂碎，”男人皱了皱眉头，放下了手中的枪，“我是约翰·康斯坦丁，你……是个魔法师？”
　　哈迪斯并没有故意掩饰自己身上的魔法波动，再加上这个维度的康斯坦丁是个超级灵能者，与魔法元素极其亲近，所以自然而然的可以感受得到哈迪斯身上的魔力。
　　“啊哈，约翰·康斯坦丁！”哈迪斯挑了挑眉，“我听说过你的名字，你的名字……在地狱里面流传的很广。”
　　“……谢谢夸奖。”康斯坦丁愣了愣，一时之间都不知道如何回答是好，然后就憋出来了这样的一句话。
　　“不用谢，你做的事情我很喜欢，只不过，还不够彻底，让那些恶魔回到地狱里面去可不够，得让他们彻底的被消灭才行，”哈迪斯笑了笑说道，“相信我，这样一劳永逸的方法是最合适的。”
　　“你可以做到？”康斯坦丁抓住了重点，开口问道。
　　“我想应该是可以的，嗯……”哈迪斯闻了闻空气中的味道，“哈，硫磺，魔鬼的味道，我想我开始兴奋起来了，还有，这里的空间好像有些不对劲，你们刚刚是在讨论的应该也是关于这方面的事情，对吗？”
　　当康斯坦丁报上名字的时候，哈迪斯就想起来了，这两人的身份。
　　这不就是基努·里维斯扮演的那部电影里面的地狱神探约翰·康斯坦丁嘛！
　　这个电影版的康斯坦丁和漫画里面的康斯坦丁不是很一样，至少不是渣得非常彻底的那种，所以哈迪斯对其还是很有好感的。
　　虽然细致情节不是很清楚了，但是康斯坦丁最后升向天堂的时候给路西法竖起的中指的那一副霸气场面还是让哈迪斯记忆犹新的。
　　虽然记得好像之后就被路西法硬生生地拽下来帮他治好了肺癌和割腕伤，然后让他死不了不能上天堂……咳咳……所以说啊，没有本事还是少嘚瑟，装逼打脸要实力足够才行啊！
　　“你……想做什么？”康斯坦丁皱了皱眉头，他总觉得哈迪斯话里意有所指。
　　他想的没错，哈迪斯确实是意有所指。
　　“好吧，我这个人不是很看得惯恶魔在人世间游走，所以……我想清除掉他们，”哈迪斯说道，“但是，仅仅只是这点魔鬼的话，我就懒得出手了，因为实在是太没意思了，而我能够感觉得到，有一些重量级的魔鬼还没有出场，我这个人吧，不出手则已，一出手就喜欢干大事情，所以……我给你们防身的能力，你们去调查清楚这些事情发生的原因，听我的计划安排行事，如何？”
　　在知道了这里是电影康斯坦丁的维度世界之后，哈迪斯瞬间有了想法。
　　这部电影说的实际上就是——向来有着“父慈子孝”的传统的地狱里面，路西法的儿子又闲不住了，想要突破维度的限制，掌控地球吧啦吧啦的事情。
　　撒旦路西法，地狱君主之一啊！
　　他的儿子，和巫心魔差不多的吧？
　　再加上那一堆的恶魔……
　　呲溜~呲溜~
　　哈迪斯觉得，自己完全可以搞一波事情。
　　这不搞事情，天理难容啊！
　　至于又和地狱君主怼上了什么的，哈迪斯完全不慌。
　　咋了，怼你就怼你，我就是要怼你怎么地了？
　　我堂堂天堂荣誉大天使长哈迪斯，怼个魔鬼过分吗？
　　天经地义的事情好不好？
　　“听起来很不错，咳咳……”康斯坦丁剧烈的咳嗽了一会，这才恢复过来，“但是，我凭什么相信你？”
　　“还记得我之前说过的话吗？”哈迪斯笑的意味深长，“我很喜欢你做的事情，只不过方式稍微还是有些不够以绝后患……”
　　“我当然记得，”康斯坦丁说道，“然后呢？”
　　“然后，再结合一下我说的只对大人物动手，你就应该知道我的身份了啊……”哈迪斯叹了口气，一副没想到康斯坦丁居然会这么没有悟性的表情。
　　康斯坦丁：“……”
　　你这样打哑谜一样的行为，鬼知道你的身份啊！
　　我虽然是地狱神探，但是干的事情基本上都是打架又不是推理！
　　“看来我需要给你们一点信心，”哈迪斯歪了歪头，启动了自己的皮肤插件，化身为六翼大天使的模样，“怎么样，现在有信心了吗？”
　　就像上次一样的，给了哈迪斯这个皮肤插件的加百列在哈迪斯激活变身插件的时候就和哈迪斯建立了感应联系，然后一愣，喃喃道：“这个无耻之徒怎么跑到那么远的地方去了？”
　　这个加百列和哈迪斯现在所处的康斯坦丁世界的加百列不一样，至少面孔不一样，圣洁美艳到无法用言语来形容，而康斯坦丁世界的加百列是女古一的脸。
　　反正现在闲的没事，所以加百列一边泡着温泉，一边感知着哈迪斯那边在做些什么事情。
　　“大……大天使长？”安吉拉一脸懵逼。
　　“沃特法克？”康斯坦丁忍不住爆了句粗口。
　　加百列他见过，但是六翼大天使长他可真的没有见过啊！
　　“好了，我这次来，除了要收拾地狱的那些东西之外，还有着天堂的一些……叛徒，”哈迪斯说到这里，脸色变得严肃起来，“这次的事情肯定有着一些叛徒的参与，所以我这才来处理这件事情，记住，把这件事放在心底里就好，不要说给其他的任何人……或者是天使听，我要抓住他们的罪证！”
　　“至于你们……”哈迪斯看了看康斯坦丁和安吉拉，“作为报酬，康斯坦丁先生，我可以给你两个选择，第一——因为肺癌而死之后上天堂，第二——我可以治好你的肺癌，再之后，那就看你的了，而至于你，安吉拉女士，我可以帮助将你那被诱引入地狱的妹妹——伊莎贝尔的灵魂送入天堂……这个交易怎么样？”
　　“我还以为你会说这是我们应该做的。”康斯坦丁不敢置信地笑了笑说道，“结果你居然和我们说公平交易？还有，你是哪位大天使？米迦勒吗？”
　　“应该做的？不不不，上帝从不会说什么是你应该做的，一切都是自己的选择，一切的回报也是自己应得的而已，”哈迪斯摇了摇头说道，“就像你从十五岁开始每天就要吸起码三十根烟……而现在，我给你选择的机会，是因为你可以帮我的忙。”
　　“至于我是哪位大天使？我之前不是说过了吗？”哈迪斯顿了顿，笑道，“我可不是米迦勒，我是哈迪斯，新的大天使长，哦，对了，实际上我还有另外一个身份，如果你死后想要来我那里做客的话，我可是很欢迎的。”
　　“保护性的魔法已经给你们了，放心，有这个魔法，你们想死都难，”哈迪斯手一招，两个光环从他的手中飞出，然后飘到了康斯坦丁和安吉拉的身边，还未等他们反应过来，便直接融合到了他们的右手上，“如果有发现，也可以通知我，只需要呼唤我的名字就好了，加油，我看好你们哦~”
　　说罢，哈迪斯的身子开始变得虚幻起来，直到消失不见，而他说话的声音，却还在康斯坦丁以及安吉拉的耳边回荡。
　　“至于我的另外一个身份……就是我的名字，哈迪斯，冥王哈迪斯！”
　　……
　　“你觉得他说的是真的吗？”
　　路上，安吉拉有些不安地问道。
　　“鬼知道是不是真的……”康斯坦丁用自己的火机点着了一根烟，然后吸了一口，咳嗽两声，“我只知道，我完全没有见过那么庞大的魔法能量，也没有见过那么纯正的圣光，就连在加百列的身上都没有见过，如果他是想要对我们做什么，那么他早就可以做了，所以……我认为，他说的，关于想要对这件事情的幕后黑手动手的事情应该是真的。”
　　“至于什么冥王哈迪斯，什么新的大天使长，咳咳……”康斯坦丁将很快抽完了的烟扔了出去，“我才不管他到底是在乱说还是真的，这个世界已经够疯狂了，我丝毫不觉得他再疯狂一点有什么奇怪的地方。”
　　“他说的那个背叛者……”安吉拉说道，“你是不是知道是谁？”
　　“……”康斯坦丁盯了安吉拉两秒，然后转过头去，咳嗽两声之后说道，“只是猜测而已……最好不是。”
　　“如果是的话……”康斯坦丁顿了顿之后，颇有一些无力的感觉，“那我们的麻烦就大了。”
　　“不用担心，这个人……这个天使长虽然给我的感觉很不着调，但是他的实力真的很强大，”安吉拉摸了摸自己的右手，感觉到了一丝温暖，“我能够感觉的到，他的力量圣洁无比，而且威能庞大……至少比起那个我感应到的要高的多。”
　　“确实如此……”康斯坦丁也摸了摸自己的右手，似乎在想着什么，点头说道。

第177章 说不通就打
　　哈迪斯的身上虽然没有什么真正的有真实作用的圣光力量，但是他还是有着那个从上帝那里弄来的圣光印记皮肤插件的。
　　这个皮肤插件里面的圣光能量极其庞大，哈迪斯只是从里面抽了微不足道的一些出来，然后再融合入自己的魔法当中，以起到样子和里子全部都具备的效果之后，这才将那两个法印融合到了康斯坦丁和安吉拉的身上。
　　至于答应他们的报酬，也完全不是个事，无论是治好康斯坦丁还是送他和伊莎贝尔一起上天堂，这些事情，哈迪斯完全可以轻而易举的做到。
　　我堂堂大天使长，送个灵魂上天堂，有问题吗？
　　就算这里不是那个天堂，是隔壁的，但是大家干的事情也是差不多的，抬头不见低头见的，自然不会不同意，而实在不行的话，大不了直接带到自己的维度去上天堂呗~
　　当实力足够高的时候，完成一件事情的方式方法也就随之而更加多种多样了。
　　哈迪斯一边通过给康斯坦丁以及安吉拉的那两个魔法印记观察感应着他们那边的情况，一边走入镜像空间里面，开始准备搞事情。
　　这个维度比较有意思的地方就在于，只有天堂和地狱和人间的存在，人间就好像是一块三明治夹心一样的被夹在中间，而无论是天堂的天使还是地狱的魔鬼，都不可以直接进入人世间，上帝和魔鬼有着约定，只能通过诱导和吸引来让人世间的灵魂进入天堂或者地狱。
　　就像一个脆弱不堪的天平。
　　但是现在，就如同一开始康斯坦丁所说的那样，平衡已经被打破了，魔鬼们得到了路西法之子曼蒙以及天使之中的叛徒的默许，然后将手伸到了人世间。
　　“所以啊，斩草要除根，不然春风一吹，他可能就又生回来了，那岂不是白费力气了吗？”
　　哈迪斯喃喃自语道，然后双手举起，无数个法印从他的指尖飘散而出，在虚空之中互相结合，互相笼罩，组成了一个个精密的法阵，然后散布在这座城市的镜像空间之中，这一个个的法阵又开始互相结合，构成了一个巨大无比的精密法阵。
　　“准备好，迎接我的大礼了吗？”哈迪斯舒了口气，即使是他，在完成了这样的一个巨型法阵之后也不是很轻松的，更何况他还为了不被发现而布置在了镜像空间之中，到时候解散镜像空间，然后就让这些法阵直接坐落在一比一的现实世界之中，也是可以发挥作用的。
　　至于之后的事情，自然不用多说了，那就是享用一顿灵魂大餐的时候了。
　　不过现在……
　　哈迪斯心念一动，察觉到了康斯坦丁以及安吉拉那里发生的变化，眉头一皱，和激动的康斯坦丁沟通了起来。
　　安吉拉被一股神秘的力量带走了。
　　“别着急，”哈迪斯的声音在康斯坦丁的脑海中响起，“安吉拉女士不会有事的，我以我的尊严发誓，现在，我已经大概知道发生一些什么事情了，到时候我会直接出手，但是现在……我需要你去做一些事情，让他们无法察觉到不对劲，这样才能将他们全部引出来……”
　　然后，哈迪斯将要让康斯坦丁做的事情大致上说了一下：“你懂我的意思吗？我喜欢干大事，所以……越大越好。”
　　“你确定你可以？”康斯坦丁在脑海中说道，同时开着车往米耐那里驶去，他要从那里才能“合理”的得到一些消息，“一个撒旦之子曼蒙，还有一个堕落天使，以及数不清楚的魔鬼……对于那个堕落天使的身份，我有猜测了，你想听听吗？”
　　“呵呵，我已经知道那个叛徒是谁了，你也不用担心我的实力，我背后可是有上帝支持的，到时候就算我打不过，上帝也会出手帮帮忙的，不是吗？”哈迪斯轻笑两声说道，“我相信你的实力，康斯坦丁，你也要相信我做出的准备。”
　　“但愿如此……”康斯坦丁默默地想着，开着车来到了米耐酒吧，然后直接拿起手中的圣光手炮冲了进去，一拳把守门的壮汉撂倒，穿过往常群魔乱舞但是现在已经空荡一片的酒吧，一炮轰开了米耐的办公室的大门：“米耐！”
　　“你疯了吗？”米耐从办公椅上站了起来，“你居然敢，在我这里？”
　　“他们破坏了平衡，米耐！”康斯坦丁大吼道，“你还要保持你那虚伪的平衡到什么时候？当你保持中立的时候，人们正在被杀害，我们的朋友在一个接一个的死去！”
　　……
　　与此同时的，上帝那边。
　　准确的来说，应该是两个上帝那边。
　　上帝一号（准备让哈迪斯兼职上帝自己跑路的那个）开口说道：“兄弟，好久不见啊，最近过得怎么样？”
　　上帝二号（现在哈迪斯所处的维度的上帝）：“呼噜……”
　　上帝一号：“喂喂喂，兄弟你别睡了啊，你都睡了多久了！”
　　上帝二号：“嗯……嗯？你怎么过来了？额……没睡多久，大概也就……几年的样子而已！”
　　上帝一号：“你说说你明明是个上帝怎么还那么喜欢睡觉呢……算了，这次来我是有事情找你的！”
　　上帝二号：“什么事？你又要玩什么？”
　　上帝一号：“什么啊，我是那么喜欢玩的人吗？是这样的，我认识的一个小兄弟跑到你这里来了，他想要搞一些事情，你懂的吧？你这不是喜欢睡觉，然后和地狱签了个互不干涉的契约嘛，但是最近地狱好像打算搞事情，不，是已经开始搞事情了，所以我的那个小兄弟想要处理一下这里的问题。”
　　上帝二号：“哦，原来是这事情啊，好说，随便他去就好了，反正不是我的人，也不算我违背了契约……他打算做什么？我看看……嗯，做的不错，看来可以成功……好累啊，算了，不看了，我想睡觉去了……”
　　上帝一号：“喂喂！别睡了啊！再睡你家天使都要全跑完了！”
　　上帝二号：“没事没……啥？天使要跑完了？？？”
　　……
　　在逗比贪玩流上帝和佛系嗜睡流上帝对话的时候，康斯坦丁和米耐的“友好交流”也终于出了结果。
　　朋友嘛，就是要先打上一架然后再开始友好的互帮互助的，这一点在康斯坦丁以及他的朋友上显得尤为明显。
　　“那个畜生早就不服他的老爸，想要搞事情了，只不过，这一次他终于找到了机会，”米耐带着康斯坦丁来到了仓库，“这张椅子可以帮助你找到你想要的东西，但是……前提是你能够承受的住。”
　　“反正我都快要死了，不如在临死之前疯狂一把？”康斯坦丁笑着说道，“来吧，让我体验一下这把怨魂电椅！”
　　米耐很是果断的按下了开关，然后，康斯坦丁像是筛糠一样的抖了起来，在这把椅子的特殊作用以及康斯坦丁本身的灵视能力的作用之下，他看到了想要看到的事情。
　　一个男子拿到了命运之矛……他穿过了很多地方，然后来到了这个城市的精神病院……这个医院里面全部都是一群恶魔……然后……这个拿着命运之矛的男子走进了泳池……他掐住了康斯坦丁的脖子！
　　“米耐！”康斯坦丁艰难地喊道。
　　米耐连忙切断了电源，然后将康斯坦丁扶了下来。
　　“怎么样，看到了吗？”米耐问道。
　　“看到了……”，浑身发抖的康斯坦丁喘息着说道：“精神病院……在那里，地狱与人间最为薄弱的地方，杀死了上帝之子的命运之矛……只有上帝之子死去的时候，魔鬼之子才能复生……他们想要用命运之矛来解开规则束缚，而安吉拉是强大的灵能者，是最合适的载体！”
　　“你需要很多的武器。”米耐眯了眯眼睛说道，“那里肯定已经聚集起了一大堆准备见证那个时刻的到来，也是起到保护作用的恶魔……”
　　“那就杀进去，将他们全部送回地狱……”康斯坦丁拿起一旁的手炮，虽然身子还有一些发抖，但是语气十分的强硬，“他们想要见证，那就让他们见证，见证我把他们送回地狱！”
　　“问题是，这事情肯定还有这强大的恶魔的参与，”米耐皱了皱眉头说道，“你有办法对付他们吗？”
　　“那就不是我来对付的了，”康斯坦丁意有所指，“我就只是一个打工的而已啊……”
　　随后，也不管米耐有没有听懂，再加上康斯坦丁的助手也到场了，于是康斯坦丁直接借用了米耐的制作装备的地方，开始了制作一些到时候用得上的装备。
　　“我们可以用伊斯塔利亚十字架来让整栋大楼的供水全部变成圣水，被圣水浇灌了皮肤的那些杂种们的外表会变得非常脆弱，而且实力大减，”康斯坦丁的年轻助手说道，“也许我们可以……”
　　正说话间，助手忽然顿住了，然后眼睛一闭，直接倒在了地上，沉睡了过去。
　　“我忽然想到一个更好的主意，”始作俑者哈迪斯从传送门中走了出来，微笑着说道，“假扮成你的助手，似乎更加容易不被发现，不是吗？”
　　“你是谁？”米耐提防着面前这个突然从其他空间传送过来的人，戒备地问道。
　　“不用慌，我之前说的打工仔你还记得吗？现在，他就是我的老板，”康斯坦丁倒是没有太过惊讶，毕竟之前就见过了，他现在在意的是哈迪斯刚刚说的那句话，“你说你要假扮成我的助手？”
　　“有些时候，最危险的地方就是最安全的地方，所以，他们怎么会想到，一张他们以为是对三的牌，结果掀开来会是王炸呢……”哈迪斯挑了挑眉，然后向米耐点了点头说道，“我是哈迪斯，你叫米耐，对吗？你的中庸之道很不错，但是有时候，还是要冒一下险，才能得到更多的东西的。”
　　“你指的冒险，难不成是像他一样，拿着一些武器就去拯救世界吗？”米耐皱了皱眉头，“我可没那么傻。”
　　“这个世界总是需要有一些英雄的，不是吗？”哈迪斯笑了笑说道，“但是也需要有一些平凡人，付出的越多，最后得到的回报也就越多……你说的没错，好了，话不多说，我们走吧。”
　　说完了之后，哈迪斯的身形一阵变化，直接就变成了康斯坦丁的助手的样子，脸上露出了质朴的青涩少年的笑容，“先生，我们该出发了吗？”
　　“请不要这样，我担当不起，”康斯坦丁吐了口气，拿起手炮和那些刚刚制作好的子弹便向外走去，“走吧。”
　　“嘿，你就拿那点东西？”米耐一愣，“那点东西连门都进不去！”
　　“有老板在，还要什么武器啊……”康斯坦丁点了根烟，抽了一口之后，从怀里摸出一个小的十字架递给米耐，“米耐，抓住机会……”
　　说罢，康斯坦丁拍了拍米耐的肩膀，然后向外走去，而哈迪斯则是很合格的扮演着助手的角色，老老实实的低着头跟在康斯坦丁的身后。
　　米耐皱了皱眉头，他知道手上的这个法器是做什么用的，再结合康斯坦丁的话语，米耐好像意识到了什么，他将这个中间有着一个小洞的十字架放到了眼睛前，然后透过这个小洞看向了康斯坦丁口中的老板，也就是哈迪斯。
　　哈迪斯此时已经走到门口处了，似乎是察觉到了米耐的注视，回过身来，笑了笑，然后又接着跟在康斯坦丁的身后向外面走去。
　　米耐放下了手中的那枚十字架，目瞪口呆。
　　他看到了什么？
　　六翼天使，大天使长！
　　卧槽，这是大佬啊！
　　难怪康斯坦丁那小子都这么听话，而且那么有自信！
　　这和上帝站在他的身后有什么区别吗？
　　对手是路西法的儿子，撒旦之子，是，很强。
　　但是你不是路西法啊！
　　这边可是有一个和你爹一个等级的大佬，而且打不过说不定还可以请帮手的，这为什么要怂呢？
　　“虎里谢特！”米耐瞬间反应过来了康斯坦丁所说的那句“抓住机会”到底是什么意思，赶紧跑到一旁的货架上抄起自己多年来的珍藏，那些珍贵拿那些，直接冲了出去，小跑着跟上了康斯坦丁，“咳咳，我忽然醒悟了，恶魔实在是太令人憎恶了，我要和你一起去消灭他们！”
　　“及时醒悟可真是太好了，米耐先生，我相信你会得到应有的报答的，只要你以后一直这样……”哈迪斯，哦不，现在应该是康斯坦丁的助手，笑着说道。
　　“嗯嗯嗯……”米耐连忙点头如捣蒜。
　　“好了，别那么……白痴的样子，”康斯坦丁翻了个白眼，“表现出你应该有的态度，别被揭穿了。”
　　“嗯嗯……”米耐连忙收敛了自己的痴汉笑容，做出一副很是凝重的表情，完全不看哈迪斯，就像是忽略了他一样。
　　很快的，三人开车来到了精神病院，冲了上去。
　　“我，我去弄圣水，”哈迪斯做出助手应该有的——激动之余又有些害怕的样子，“先生，一定要小心啊！”
　　“嗯，”康斯坦丁尽量让自己对眼前这个大天使做出向面对助手那样的态度，“小心点，开枪的时候手不要抖。”
　　“好嘞！”哈迪斯做出一副得到了关心之后受宠若惊的样子，蹦蹦跳跳地向着楼顶的蓄水池跑去。
　　康斯坦丁以及目睹了这一切的米耐：“……”
　　你是个大天使长啊，为什么你可以伪装普通人伪装的这么像啊！
　　表面凝重实则心中已经开始mmp的两人开始向着下面的水池那里走去。
　　哈迪斯一路畅通无阻的来到了天台，然后将一个自己净化过的十字架直接放进了蓄水池当中。
　　虽然直接用圣光能量也是可以的，但是那样的话动静太大了，会被发现的。
　　而且，这样的十字架制作出来的圣水已经完全足够了。
　　“女士们先生们！”
　　康斯坦丁直接拿着手炮推门而入，全副武装的米耐也是跟在他的身后走了进来，然后关上了门。
　　“你们破坏了平衡，现在，你们又两个选择，第一，自己滚下地狱去，第二，让我来帮你们，”康斯坦丁毫不在意那好几十个恶魔，很是淡定的拿了一张椅子，然后站在了椅子上面，“我叫约翰·康斯坦丁，蠢货们，你们做出决定了吗？”
　　那一堆恶魔死死地盯着康斯坦丁，眼睛泛起红光，并没有回应。
　　“好吧，看来你们做出了选择，那就是再被我送下去一次，我也不知道你们之前被我送下去过没有，谁知道呢，反正数量已经多到数不清了不是吗？”康斯坦丁帅气的给火机打着了火，然后伸到了火警装置那里，“再见了，蠢货们。”
　　检测到火焰的火警装置瞬间断开了电源供应，然后从头顶到处都是的喷头里面喷出一大堆的水。
　　而此时此刻，这些水已经在哈迪斯扔出去的那个净化之后的十字架的作用之下，变成了超高浓度的圣水了！
　　康斯坦丁和米耐目光冰冷的看着这些衣冠楚楚的恶魔在圣水的腐蚀之下露出了那丑恶的真身，然后拿起了手中的武器，给了它们最后一击。
　　在他们看来，这是将这一群恶魔送回了地狱，但是在哈迪斯看来……
　　“嘿，”哈迪斯看着那一堆奇形怪状的恶魔之魂，脸上露出了笑容，“欢迎来到冥王的领域做客，蠢货们，既然来了，就别想走了……”
　　不过，哈迪斯并没有明面上将这些话说出来，他只是作出了康斯坦丁的助手应该有的那种神态，小心翼翼而有些激动，仿佛随时随地都能被吓到一样的向着下方走去。
　　做戏就要做全套，这样才能骗过别人。
　　很快的，经历了一场激烈的“雨中の战斗”的康斯坦丁和米耐推开了大门，看到了被附身的安吉拉。
　　“没有命运之矛……”在将被曼蒙附身的安吉拉暂时用咒语封印了之后，康斯坦丁喃喃说道，“米耐，小心，这里还有一些东西！”
　　但是，室内却一片寂静，根本没有任何的魔鬼或者是什么其他的东西……
　　“我命令你……”康斯坦丁将手臂袖子捞起，露出两个纹在手臂上的符咒图案，“现身！”
　　强大的灵能通过“红国王”咒印发挥了他的效果，这个咒印对应的是太阳元素，效果也就如同太阳一般——“让一切魑魅魍魉无所遁形”
　　“强大的，灵能，甚至让我都有些吃惊了……”
　　屋子的一旁，传出来了一个人体落地的声音，还有一个女人说话的声音。
　　她被逼迫出来了。
　　康斯坦丁和米耐向声音传来的方向望去，看到了那个从黑暗之中走了出来的女人。
　　“加百列……”康斯坦丁眯了眯眼睛，看到了加百列手上的命运之矛，“果然是你！”
　　“噢，为什么不能是我呢？”加百列手一指，米耐身上的那些防护符咒没有起到半点作用，直接飞到了一旁的墙上，狠狠的撞了一下之后，晕死了过去，“还有……为什么你这么确定是我呢？”
　　“因为魔鬼的行动必须有天使的配合，只有天使才知道命运之矛藏在哪里……”康斯坦丁看了看一旁的米耐，“所以……一定是你！”
　　“理由不是很充分，也没什么意思。”加百列歪了歪头，一脚将康斯坦丁踢飞，然后踩在了他的胸口上。
　　  “背叛、谋杀、种族灭绝……你之前居然还有脸说我狭隘？”康斯坦丁冷笑着说道，“就像我之前说过的那样，你才应该下地狱！”
　　“你这是在审判我吗？康斯坦丁？”加百列摊了摊手，踩着康斯坦丁的力气又大了一些，“我只不过是想要让人类了解他们犯下的过错，让他们醒悟而已……”
　　“通过将地球让给恶魔？”康斯坦丁快要喘不过气来了，“不会是用来做你的晋升之资吧，想要在地狱里面掌握更多的权力……咳咳……”
　　“不要以你狭隘的目光来看待我，康斯坦丁，”加百列提着康斯坦丁的领子，将他提了起来，“人类，自私、愤怒、欲望、毁灭……可笑的是，只要你们忏悔，主就会伸出双手迎接你们，茫茫宇宙，大千世界，没有一个种族能够像你们这样，得到这样的待遇……这不公平！”
　　“所以，我只不过是想要给你们一些小小的考验，为了证明，你们值得博爱的上帝去爱，”加百列说道，“我观察了你们很久了，只有在面对恐惧，面对绝望，面对死亡的时候，你们的内心深处，那一点点小小的高贵品德才会激发出来……”
　　“所以，我要带给你们痛苦，恐惧、绝望、死亡！只有这样，在人间地狱里面活下来的那些人，才有资格得到上帝的爱！”加百列将奄奄一息的康斯坦丁扔飞了出去，砸到了墙上，落在了米耐的身边。
　　然后，加百列拿着手中的命运之矛，向着安吉拉走了过去，她要解开安吉拉身上的封印，然后将曼蒙释放出来，达成她的计划。
　　“咳咳……咳咳……哈哈哈，哈哈哈哈！”康斯坦丁撑着最后一口气，气若游丝地说道，“加百列，你就不好奇，为什么，我知道是你在这里，但是还是敢过来吗？”
　　“……”加百列顿住了脚步，她却是是现在才反应过来这个问题。
　　为什么，在知道了即将面对一个打不过的天使的时候，还要过来呢？
　　毫无意义的牺牲奉献？
　　不，康斯坦丁不是那样的人，加百列心里很是清楚。
　　他有什么后手？
　　“笃~笃~笃。”
　　三下平缓而有节奏的敲门声响起。
　　“我能进来吗？”
　　来者问了一句话之后，并没有得到回应，于是轻笑一下，自顾自的打开了大门，走了进来。
　　康斯坦丁一边咳嗽着一边沙哑地笑了起来：“咳咳……哈哈……老板，您还真是坐得住啊……”
　　“主角总是要在后面出场的，这样才能吸引足够的注意力啊。”哈迪斯一边认真地说着，一边变回了自己原来的样子，手中冒出了两团光芒，飞到了康斯坦丁以及米耐的身上，治愈着他们的伤口。
　　然后，哈迪斯看向了加百列。
　　“加百列，很高兴见到你，可惜没想到是在这里见到你，我还以为我会在天堂见到你的，看来以后只能在地狱里面找找你还在不在了。”哈迪斯笑了笑说道。
　　“你是谁？”加百利并没有急着攻击哈迪斯，因为她从哈迪斯的身上感受到了一种浓浓的威胁！
　　但是，这怎么可能？自己可是加百列啊！
　　“你问我是谁？”哈迪斯笑了笑，激发了自己的皮肤插件，“我是大天使长哈迪斯，只不过不是你这个天堂的大天使长，真有意思，我不过就是到处溜达溜达，居然还能碰到同行？”
　　加百列不由得后退了几步。
　　她被吓到了。
　　上帝与上帝之间，天使与天使之间，也是有着不同的区别的，比如强弱的区别，给哈迪斯皮肤插件的那个加百列是六翼大天使级别，而这个想要制造一场现代“大洪水”的加百列则是只有两翼的辣鸡。
　　所以，加百列自然没有看出来哈迪斯身上的实际上就是一个徒有其表的空壳，她感受着那庞大的圣光能量，还以为哈迪斯是真的六翼大天使。
　　再加上加百列听到的那个“不是你这个天堂的大天使”，就更加害怕了。
　　加百列是知道有着其他的天堂、其他的上帝、其他的大天使长的存在的，但是她可没有那个穿行其他维度的能力，因为能够进行多元维度旅行的大天使，实力绝对是很恐怖的级别！
　　而且，是谁派他来的？
　　自家的上帝都已经懒到了请别人家的天使过来打工的地步了吗？？！
　　加百列的心中，一大堆的想法不断地翻腾着。
　　而与此同时，本源力量的相互连接，让依旧在泡澡当中的六翼大天使加百列一号再一次的和哈迪斯联系上了。
　　    加百列一号：“……”
　　吐了几个泡泡，加百列一号正打算默默吃瓜，忽然感觉到了一丝不对劲。
　　这人……哦不，这个天使的力量……怎么这么熟悉啊？
　　怎么感觉以前见过？
　　这不是隔壁的那个弱鸡吗？记得自家上帝串门回来的时候好像和自己提过，据说长得和自己这个维度的至尊法师一模一样？
　　所以……为什么哈迪斯好像要和她打架，一副剑拔弩张的样子？
　　难不成是在这个维度被至尊法师古一欺负的太狠了，但是又打不过，所以在其他的维度看到长得一模一样的的时候就想要揍一顿出出气？
　　加百列一号那圣洁美艳的脸上露出了一丝惊心动魄的笑容，她对于这件事情十分感兴趣。
　　甚至，她还开了一个留影法阵，打算将发生的事情录下来，然后留着以后给至尊法师看。
　　“哼，让你那天居然用我的力量做那种事情……”加百列一号心想着，似乎是想起了什么，俏脸一红。
　　虽然也不是没见过，但是本源力量的一个性质就是可以感同身受啊……
　　这对于某大天使长的冲击还是有些大的，就和偷吃了禁果的亚当夏娃一样。
　　不过，很快的，加百列一号的注意力就被另一件事情吸引了。
　　哈迪斯和加百列二号（古一脸版）并没有直接打起来，而是在聊着天。
　　打架之前先聊聊天，交流交流感情，这是很正常的事情。
　　“所以，身为大天使长，你居然违背了上帝的意愿，擅自做决定，想要进行一次所谓的，另类的灭世行动？”哈迪斯凭空漂浮着，毫不吝啬地散发着自己的圣光能量，光芒耀眼，宛如天神，威严与圣洁并存，“你背叛了上帝，擅自对人类出手，你自甘堕落！”
　　加百列一号：“！！！”
　　打她！
　　给我狠狠的打！
　　居然敢做出这样的事情！
　　可恶！
　　这已经是加百列一号能够想到的最严重的词汇了。
　　加百列一号表示自己十分的生气。
　　随着加百列一号的生气，哈迪斯身上的圣光能量愈发的高涨了起来，整个人就好像是一个太阳一样的大灯泡。
　　哈迪斯：“……”
　　发生了什么？
　　我怎么就变成大功率圣光灯泡了？
　　“你认为我说的有错吗？”加百列二号微眯着眼，她忽然发现，这熟悉的圣光能量，这她最为熟悉的能量，有一天也能够如此的炙热，甚至让她感受到了一丝恐惧……
　　“当然有错，”哈迪斯暂时没有去管自己怎么就变成大功率圣光灯泡的事情，而是四级【宗教思想】发动，开始进行心灵打击，“首先，主的仁慈是对于世间万物的，你之前就说错了，什么叫做茫茫宇宙大千世界只有人类一个种族能够得到宽恕？你连我们天堂的规矩都没搞懂，居然还以为你是正确的？”
　　“还有，就算你是对的，你的手段也完全不对，直接联合所有的天使一起来向上帝抗议才对，怎么可以向敌人联手？你这是通敌，是最不可饶恕的事情！”哈迪斯一本正经的给加百列二号出着馊主意。
　　时刻关注着这里的上帝二人组——
　　上帝二号：“……”
　　上帝一号：“嗯……我说他只是日常喜欢皮一下你信吗？”
　　上帝二号：“……”
　　上帝一号：“喂喂喂？老哥你又睡着啦？”
　　上帝二号：“……”
　　上帝一号：“……”
　　“你胡说！”加百列二号愤怒的吼道，“我的计划是正确的！”
　　“看来讲道理是没有办法说清楚了，”哈迪斯无奈的摊了摊手，“好吧，那我就告诉你最后一个道理……当你发现讲道理无法让敌人服从你的时候，那么，动拳头才是最有效的手段。”
　　说罢，哈迪斯瞬间出现在了加百列二号的面前，一拳轰了过去！
　　PS：说一下……最近每天一更大章节是为了冲均订，好拿精品徽章，目前还差两百个均订就到精品了……我想看我的书的应该还有很多盗版读者吧，希望你们能来给个订阅什么的，堪梦乄在此拜谢啦！
　　当然正版读者才是最为感谢的，谢谢大家的订阅和打赏，特别感谢凌云君哲大佬的堂主打赏，蟹蟹~
　　注（小秘密）：企鹅浏览器在所有作者们的印象中都不算正版……

第178章 开错门了
　　哈迪强大的地方就在于，他是全能的。
　　在游戏中，均衡一般意味着废物，但是在现实当中，各方面均衡而且每个方面都是顶尖，那就是绝对的大佬。
　　一拳打过来，几百吨的力量，然后上面还附带一堆的破魔沉默压制重伤等等不计其数的魔法效果，谁扛得住？
　　吃我认真一拳啦！
　　总而言之，哈迪斯一拳过去，然后加百列二号直接倒飞出去，砸到了墙上，翅膀都折断了一根。
　　之所以没有砸破，那是因为哈迪斯在这个室内施加了一层魔法，以此来防止加百列二号跑了……
　　“干的漂亮！”在天堂ob的加百列一号很是赞赏的点头，表示自己对于哈迪斯的行动很是满意。
　　这样的弱鸡天使居然顶着和自己一模一样的名字，这也就罢了，最主要的是居然还做出了那等可恶而可笑的事情！
　　是可忍孰不可忍。
　　要不是没有必要，而且还打算继续保留自己可以进行VR体验的机会，加百列一号自己都打算通过圣光印记降临过去了。
　　她是有这个能力可以做得到的！
　　没有必要的原因在于，哈迪斯虽然只是挂了一个荣誉称号，但是怎么说也能够勉强算作是天堂的自己人，自己人教训自己人是完全可以接受的，要是换做一个魔鬼……先不管对不对，反正加百列是会直接降临过去的。
　　不是护短，而是天堂的尊严所在。
　　自己的人犯了错，那也得是自己人来处理才对啊，放给其他人来处理那算是什么事？
　　脸面这东西还是很重要的。
　　一旦动起手来，哈迪斯就不给对方留下什么反抗的机会了，还没等加百列二号恢复过来，又是一个闪身出现在她的身旁，抓住翅膀就是一阵浩克暴摔（具体参考享受过这招的阿斯加德大皇子与二皇子）。
　　“康斯坦丁，”此时，伤口已经被治愈的差不多的米耐，看到了这一幕之后，默默地咽了咽口水，低声向一旁的康斯坦丁问道，“天使打架都这么狠的吗？我记得书上不是这么写的啊！”
　　“你是魔法学徒吗？信书上的那些东西？”康斯坦丁翻了个白眼后说道，“现实本来就和书上写的不一样！”
　　“嗯……你说的也是……”米耐缩了缩头，看着肆意暴摔加百列二号的哈迪斯，“这位天使看起来有一些暴力倾向啊……”
　　“要是我有能力，我也这么做，毕竟可以好好的出一顿气，”康斯坦丁从兜里拿出了一根烟，然后又摸出打火机，点燃了之后，深吸一口，“咳咳……打的漂亮。”
　　“话说，他是不是答应了你，让你上天堂？”米耐好奇地问道，“我看你一点也不担心了。”
　　“说起这件事，我都有些惊讶，因为他给了我一个选择，”康斯坦丁将身上的最后一根烟吸完，然后将自己的打火机扔到了远处，“一个让我自己做决定的选择……”
　　两位上帝那边。
　　上帝二号：“……”
　　上帝一号：“老哥你还醒着吗？”
　　上帝二号：“醒着呢，我只是在想，你的这个小兄弟，好像……怎么感觉用的招数都和圣光没什么太大的关系？”
　　上帝一号：“额……可能是还没有必要用吧……”
　　上帝二号并没有对哈迪斯揍加百列二号的动作有什么意见，说实话，之前是他没有察觉到，而现在……要是他来处理，他会直接做的更加绝。
　　就如同哈迪斯所说的那样，直接找他来问，还可以接受，但是一言不合就直接通敌，还做出了这些事情，那就让上帝很不爽了。
　　最主要的原因是，加百列二号居然想打破契约！
　　可恶！
　　上帝二号当年可是想了好久这才想出来这个可以偷懒……可以让战争不那么频繁，可以休养生息的办法的。
　　但是，加百列二号现在居然直接问都不问就想要打破平衡？
　　上帝二号表示——自己很生气，后果很严重。
　　“太弱了，加百列，没有足够的本事的时候，就不应该想着谋划那么大的阴谋，那句话叫什么来着？好像是——没有金刚钻就别揽瓷器活，对吧？”哈迪斯将被摔到奄奄一息的加百列扔到了一旁，“嗯……这种揍人的方式确实很爽啊……”
　　歪了歪头，哈迪斯拿起了命运之矛，把玩了一下之后，取出了上面的那滴血迹。
　　耶稣之血，上帝之子的血，有时候还是可以起到不错的作用的。
　　比如，用来构成法阵，就可以将魔鬼之子放到现实当中……
　　哈迪斯施展了一个法阵，将那滴耶稣之血融入了进去之后，使其向着安吉拉飞去，直接将曼蒙给带了出来，带到了人世之间！
　　“哈哈哈，我终于出来了，我要统治地球，把这里变成人间炼狱！我……”曼蒙迫不及待的哈哈大笑了起来，然后，只是一会，看清楚了眼前的情况的时候，他就呆住了，甚至口吃了起来。
　　他看到了什么？
　　之前和他商量好的，放他出来的那个天使加百列，直接躺在了地上，奄奄一息昏迷不醒，两只翅膀都快要断裂了。
　　而他的面前，一个六翼大天使长，正在盯着他，散发着耀眼灼热的圣光光芒，面带意味深长的笑容。
　　这要是还不知道发生了什么，曼蒙还不至于傻到那种程度，他可不认为一个六翼大天使，一个将大天使长打成了毫无反抗之力的大天使，会治不了自己……
　　那么，他将自己放出来的原因，也显而易见了。
　　这是要斩草除根啊！
　　空气陷入一阵死寂般的沉默。
　　“咕噜……”曼蒙咽了咽口水，开始向后退去，似乎是想要通过安吉拉再次回到地狱里面去，“这是哪里？我好像走错路了，对不起，我先离开了。”
　　魔鬼的事情，当然不能叫怂，那叫做明智撤退！
　　“别着急啊……”哈迪斯笑了笑说道，“来都来了，不如留下做做客？”
　　“不了不了，家里有急事，我出来的时候忘记跟我爸路西法说了，得赶紧回去报备一下……”曼蒙连忙摆手表示自己是个乖宝宝，就算离家也是要报备的那种，而且还顺便说了句自己老爹的名字，表示自己是有后台的，然后猛地加速，想要离开。
　　然后，他直接撞在了一个魔法阵形成的禁锢墙上。
　　来都来了，哈迪斯自然是不可能让曼蒙再跑了的，不然他用了那滴耶稣之血放他出来干什么，大家见个面问声好吗？
　　哈迪斯还没有那么闲得慌。
　　“你……你不要逼我！”曼蒙眼看无法逃跑，壮着胆子吼道。
　　“然后呢？”哈迪斯做出一副侧耳聆听的模样，“逼你，你会怎么样？”
　　“放我走，不然，我就……”曼蒙憋了半天，“我就叫我爹来！”
　　哈迪斯、康斯坦丁、米耐、上帝二人组、加百列一号：“……”
　　感情你最后的底牌就是叫爸爸？
　　你这和玩游戏对线打不过，最后的手段就是呼叫野爹有什么区别？
　　“你叫啊，”哈迪斯倒是不着急，虚空坐了下来，“你叫你爸过来，我倒是挺想和他聊聊的……要是不叫的话，那你就留在这里做客吧，怎么样？”
　　哈迪斯准备的那个大型法阵还没有用上呢！
　　这个大型法阵，哈迪斯就是留着来对付路西法的，因为这次的事件里面，不出意外的话，也就只有他配得上这样的待遇。
　　而且，哈迪斯还准备了一堆的后手，这个法阵还有一大堆其他的功能。
　　做这样的大事情，哈迪斯向来是想到第十层，做到第七层，但是只给别人看到第一层的。
　　只有这样，才能在发生意外情况的时候不用慌张，因为早就做好了足够的准备。
　　哈迪斯也是个老千层饼了！
　　尽管现在，除了路西法之外，其他的，稍微高端点的对手，一个加百列二号，现在正躺在地上奄奄一息，另一个，撒旦之子曼蒙，则是打都不敢打就想要逃跑，然后被困在了魔法阵里面。
　　“我真的叫了啊！”曼蒙愈发的慌张起来，他发现眼前的这个大天使居然一点也不慌路西法……难不成上帝也来了？
　　想到这里，曼蒙就一阵绝望，他可是用一些其他的谋划让自己老爹出去忙去了，然后又花大代价遮掩了自己的行踪，这才跑出来的，要是回去的话，估计会受到很严重的惩罚，但是现在，就算是他老爸路西法真的来了，他也不知道能不能成功离开！
　　这可是六翼大天使啊，要是上帝没有关注着这里，曼蒙都不信！
　　不管了！
　　曼蒙一咬牙，解开了自己身上的那个咒印，让自己重新能够被路西法察觉到。
　　地狱之中，正在忙着一些事情的路西法眯了眯眼睛，察觉到不对，迅速的将自己的一个分身派到了
　　一瞬之间，时间仿佛静止了。
　　或者说，被减慢到了一种极其缓慢的程度。
　　就连哈迪斯的翅膀都停止了拍打，仿佛被静止了一样。
　　“嘶~嘶~”
　　一些高温岩浆滴落在地上，被地上的那些水分蒸发，发出了嘶嘶的声音，冒出了一些浓烈的硫磺的味道。
　　“哈哈哈哈……”路西法慢慢地落在地上，看了看周围的形势，摇了摇头，“啧啧啧，我的儿子，你可真是大胆啊……可惜，现在还不是时候呢。”
　　说罢，路西法伸手，想要打破困住曼蒙的魔法阵，将曼蒙扔到地狱里面去。
　　“啊，啊~我觉得那样不是很好，”然而，就在路西法的手就要触及到那个魔法阵的时候，一个声音让他的动作停住了，“我还是打算留他在我这里做客的。”
　　“时间魔法，不得不说，这东西对于一般人来说还真是难处理，但是可惜的是，”哈迪斯并没有陷入时间停止的状态，之前的状态是装出来的，他摇了摇头问道，“你为什么要在我的面前使用这个呢？这不是班门弄斧吗？”
　　在马上就可以成为至尊法师的哈迪斯面前玩时间魔法，可想而知，路西法完全就是班门弄斧。
　　“你不是……天使……”
　　路西法收回了去触碰法阵的手，转过身来，和哈迪斯面对面，眯了眯眼睛说道。
　　对于同等实力，甚至还可能超过自己的实力的敌人的时候，如果消耗一部分力量分散部分精力去破坏一个没有必要破坏的法阵的话，那是很愚蠢的行为。
　　路西法和加百列二号的实力明显不是一个档次上的。
　　有句话说得好，黑化强三倍嘛！
　　但是，即便是如此，路西法也从哈迪斯的身上感受到了威胁，虽然这其中有着来的只是路西法的一个分身的原因，但是……路西法真身也过不来啊！
　　有着契约的规定，路西法又没地方去整什么上帝之血来让自己真身降临，所以只能过来一个分身。
　　“我当然不是天使，我是大天使长。”哈迪斯很是认真的纠正路西法的称呼错误，“大天使长哈迪斯。”
　　“我没见过你，也没听说过……”路西法也虚空坐了下来，“你是新来的？”
　　“倒也不是新来的……怎么说呢，我本来不是管这里的，只不过路见不平拔刀相助而已……”哈迪斯歪了歪头说道，“虽然这次拔刀相助好像需要花费很大的力气，但是收获也颇丰啊。”
　　“你是其他维度的？”路西法心念一动，忽的想起来了一件事，听说……之前，好像，墨菲斯托就在一个叫哈迪斯的小子身上栽了一次来着？
　　这样的实力，这样的名字，路西法瞬间就锁定了目标。
　　还真是他？！
　　他怎么又跑到这个维度来了，还特意盯上了自己搞事情？
　　想要针对自己？
　　路西法一惊。
　　我擦，上当了！
　　不慌，我叫人！
　　路西法分身面不改色，装作对哈迪斯这个名字和身份以及从其他维度来的事情毫无反应的样子，而地狱里面的真身迅速联系了墨菲斯托：“想报仇吗？”
　　正在计划着如何对哈迪斯动手但是毫无办法的恼怒的墨菲斯托：“啥玩意？”
　　路西法：“我发现了你天天念叨的那个哈迪斯啦！”
　　墨菲斯托：“！！！”
　　路西法：“一口价，上次一样的东西，再给我来一份，我给你机会，顺便帮你一起报仇，怎么样？”
　　墨菲斯托：“你确定是他？”
　　路西法：“我是在其他的维度遇到他的，我给你看看他的样子（将哈迪斯的影像传了过去）。”
　　墨菲斯托：“沃特法克！还真是他！”
　　路西法：“怎么样，干不干，我也不坑你，这次他虽然是在我的地盘上搞事，但是不是针对我，而是我的那个不成器的随时可以放弃的曼蒙而已，这小子想学你的儿子巫心魔做差不多的事情，所以我可以随时放弃，但是如果你愿意付出一些代价的话……”
　　墨菲斯托：“你必须尽全力！”
　　路西法：“上次一样的东西，两份，我这具分身不要了也帮你！”
　　墨菲斯托：“一份半！”
　　路西法：“我去你的，不干了，说了是一口价！”
　　墨菲斯托：“你之前说的一口价才一份！”
　　路西法：“嗯……是吗？那是不用掉分身的前提，如果你付两份，我可以献祭我这份分身让你真身降临，打开地狱之门，然后我再派出一具分身帮你！曼蒙融入了上帝之子的血，用那个可以打破结界！”
　　墨菲斯托：“呵呵，你倒是舍得？”
　　路西法：“不过就是个儿子罢了，再生一个不就好了？”
　　墨菲斯托：“哈哈哈，既然你都这么大气了，那么我还有什么好说的，好，我们签订契约！”
　　虽然两人，哦不，两魔的沟通好像持续了很久，但是实际上，也就是一瞬间而已。
　　很快的，签订了契约之后，路西法也如言的开始了行动。
　　契约都签了，要是不按照上面的事情去做，那就亏大了，路西法可不会那样。
　　没等哈迪斯说话，路西法的身上爆发出一股强大的法力，直接将包裹住曼蒙的法阵摧毁。
　　“父亲，救我！”曼蒙大喜过望，他还以为路西法这是要先把他救走。
　　然而，随即的，他就感觉到了自己的身体被一股炙热的力量所燃烧，而且迅速到无以轮比！
　　连最后一句话都没有说出来，曼蒙就变成了一团灰烬，最后只留下了一滴血，那是被路西法留下来的耶稣之血。
　　哈迪斯并没有阻止路西法，只是一挥手，将安吉拉、康斯坦丁以及米耐传送到了很远的地方去了。
　　这里的事情已经不需要他们的参与了，留下来反倒是平添麻烦。
　　“哇哦，看来你是打算做什么大事情，”哈迪斯笑眯眯地问道，“介意让我知道吗？”
　　“你知道吗？你实在是太骄傲了，哈迪斯先生，”手握耶稣之血的路西法仿佛成竹在胸一般地说道，“虽然你确实是有骄傲的资本，但是你要记住，你面对的人是撒旦，是路西法，而你还没有在我面前骄傲的资格，你这是自大！”
　　“而现在，你的自大，将会给你带来一些惨痛的代价……”路西法的身体像之前的曼蒙一样的燃烧了起来，“准备好，迎接墨菲斯托的降临了吗？”
　　没等哈迪斯开口调侃说什么“气势做的这么足结果来的居然是别人”，路西法的身体也同样燃烧至尽，那献祭所得到的庞大法力并没有宣泄而出，而是构成了一个复杂无比的法阵，然后，利用着那滴耶稣之血，打开了空间维度的封锁，打破了天堂地狱的约定，让一个古老而强大的恶魔的真身降临了！
　　地狱君主之一——墨菲斯托！
　　与此同时的，空间破裂，一个散发着邪恶气息、硫磺与火焰的味道的空间之门打了开来，那是另一个空间，那是地狱！
　　地狱之门直接开在了天空之中，无数的鬼哭魔嚎从其中冒出，一堆又一堆的恶魔魔鬼从其中飞了出来，开始大举入侵！
　　人间地狱！
　　不过，还好，因为这座城市在此之前就有着很多半天使，而又是恶魔先打破了平衡的原因，所以天使们也是纷纷出手，挡住了这些恶魔的攻势。
　　然而，天使只有这些，恶魔们却因为有着地狱之门而可以源源不断的补充！
　　这样下去，能坚持多久呢？
　　哈迪斯并没有惊慌失措，他结合路西法的话语、再加上一些条件，很快的推断出了事情发展成这样的原因，也知道了为什么会是墨菲斯托降临。
　　“哈喽，哈迪斯，没想到吧，我们的再一次见面，会来的这么的迅速？”墨菲斯托依旧是那副西装老人的外表，很是斯文的模样，但是从眼中冒出的红光以及鼻子里呼出的一些硫磺气息，就能够看的出来，他的心情现在很是激动。
　　那当然是激动的，他墨菲斯托纵横地狱这么多年， 还从来没有在其他人的手上吃过这么大的亏！
　　就和路西法对于康斯坦丁的态度一样，路西法可是在地狱为康斯坦丁建了一座“主题乐园”了！
　　墨菲斯托也差不多，他已经给哈迪斯准备了不知道多少种折磨的方法了，就是差了那么最重要的一点……抓到哈迪斯。
　　所以，一发现有着报复哈迪斯的机会，即使是要付出一些代价，墨菲斯托还是答应了，然后赶了过来。
　　这一次，他要把哈迪斯按死！
　　只不过，自视为猫咪的他现在打算先戏弄一下他眼中的老鼠哈迪斯。
　　“是啊，我也没有想到，居然是您降临了这里，还真的是好害怕啊，嘤嘤嘤~”哈迪斯故意做出一副气抖冷的样子，还化身嘤嘤怪恶心了一波。
　　“这一次，没有人能够救你了！”墨菲斯托恶狠狠地说道，“这里没有你们法师那可恶的守护大阵，我也不是和这里的上帝签订契约的路西法，所以更加不算是违约，上帝也不能够出手，而且我还是真身降临，开启了地狱之门，你，怎么跑？啊？哈哈哈哈！”
　　抱着猫耍老鼠的心态，墨菲斯托还很有耐心的将哈迪斯面临的处境分析了一遍，最后得出了哈迪斯没有办法生还的结论。
　　“哇哦，说的真的是很有道理呢，人家真的很害怕哦嘤嘤嘤~”哈迪斯面无表情地说道，站起身来，把玩着手上的命运之矛，“话说，你在降临这里的时候，就没有发现一些……小小的问题吗？墨菲斯托？”
　　“什么意思？”墨菲斯托一愣。
　　“比如，在路西法献祭曼蒙获取耶稣之血的时候，在他献祭自己的分身获取力量的时候，在他用力量来构建法阵然后利用耶稣之血来让你的真身可以降临的时候……真的，这么多的机会，我随便出手一次，都可以让你不能降临，但是为什么我就是不出手呢？”
　　哈迪斯慢悠悠地说着，手上的冒出了一些光芒，脸上带上了神秘莫测的笑容：“我原本以为，没有人会在跌倒过的地方再一次跌倒，所以这才用同样的方法，想要留下路西法的分身，但是没想到的是，最后，你居然就这么果断的再一次走了进来，而且还是本体降临，顺便还开了个地狱之门……可真是，一份厚礼啊！”
　　说罢，哈迪斯手中的光芒涌动，激活了早在之前设下的法阵，这整座城市的空气之中，出现了玻璃一般的条纹空间扭曲，然后，一个笼罩了这整个城市的大型法阵凭空出现，坐落于整个城市之中，汇集所有的能量于法阵的中心点，也就是哈迪斯现在所处的地方！
　　法阵激活了之后，散发出了强烈的圣光，本来有些处于劣势的疲惫不堪的天使们纷纷得到了补充，而那些恶魔们则是全部被圣光削弱实力，削弱到了一个难以想象的地步！
　　而且，最可怕的是，在这些恶魔们被击杀了之后，他们的灵魂被这个大阵里面蕴含的法则直接吸收了进去，而没有回归地狱！
　　这个法阵，自然是哈迪斯在刚刚到达这里搞清楚情况之后就开始设立的那个法阵了。
　　这个城市是地狱、天堂、人间之间的距离最为薄弱的地方，而其中最最薄弱的地方，则是哈迪斯他们现在所处的地方，而这里，也正是哈迪斯设立的法阵作用的中心点。
　　这个法阵，以这里为中心作用点扩散开来，除了有着散发圣光，增强天使，削弱魔鬼、吸收灵魂，以及给哈迪斯提供法力的作用之外，其实还有着另一个作用。
　　那就是，打破空间！
　　以墨菲斯托的见识，再加上哈迪斯之前所说过的话，他自然不会不知道哈迪斯想要做什么，于是，他直接向着哈迪斯扑了过来。
　　然而，时间静止。
　　哈迪斯的右手上的绿色时间魔法光环直接将整座城市的区域的时间全部静止住了。
　　之前，哈迪斯所说的，路西法使用时间魔法是班门弄斧，完全没有半点问题。
　　这可是一整座城市啊！
　　不过，虽然有着早就布置好的法阵提供大量的法力，但是哈迪斯也坚持不了多久了。
　　没有时间宝石的前提下施展时间魔法，所需要的消耗还是十分的恐怖的。
　　但是，时间已经完全足够了。
　　身为时间魔法的施展者，哈迪斯是可以自由活动的。
　　哈迪斯放开了手中的命运长矛，一个早就准备好的法阵围绕着命运长矛，以及他手上的那个圣光皮肤插件印记展开了。
　　“以吾手中之圣物为祭，以吾大天使长之职为权，以此间人间地狱之现状为因，以主之仁爱世人为由……”哈迪斯背后的天使六翼愈发的张扬了起来，圣光勃发，耀眼人间，“敞开吧——天国之门！”
　　一道通天彻地的圣光从哈迪斯手中激发而出，仿佛贯通了天地。
　　而实际上，它真的通了天。
　　就在地狱之门的对面，空间再次破碎开来，一道道猛烈的圣光从其中绽放出来，然后，身披华丽铠甲，双持长剑的六翼大天使长米迦勒，带着无数天使组成的天使军团飞了出来。
　　等等。
　　六翼？
　　上帝二号和上帝一号同时揉了揉眼睛。
　　然后……两位上帝同时沉默了一会。
　　上帝二号：“为什么……他把门开到你那里去了？”
　　我家的天使没有六翼啊！
　　上帝一号：“……”
　　上帝二号：“老哥，你还在吗老哥，别睡着了啊！”
　　上帝一号：“别说了，我想静静，也别问我静静是谁。”
　　上帝二号：“为什么你那里的加百列也跑过来了，而且还是从哈迪斯身上直接出现的？”
　　上帝一号：“……别说了，我想静静……”
　　以上帝的能耐，他们自然看出来了为什么会发生这样的事情。
　　是的，哈迪斯的这个天国之门直接开到了上帝一号的天国去了。
　　然而，这个天国之门，实际上，要是按照哈迪斯的操作来的话，开到的应该是上帝二号的天国这里。
　　毕竟离得近嘛！
　　但是，某位ob了很久的大天使长加百列坐不住了。
　　路西法诶！
　　墨菲斯托真身诶！
　　地狱之门，人间地狱诶！
　　不是加百列一号瞧不起上帝二号那片区域的天使们，而是实力差距真的很明显。
　　既然你们可能会打的很费劲，所以不如让我们来吧！
　　于是，加百列一号一合计，就找到了米迦勒。
　　米迦勒一听。
　　啥，墨菲斯托真身降临地球了，而且还被困住了？
　　千载难逢的好机会啊！
　　米迦勒老早就想着对墨菲斯托动手了！
　　但是，魔鬼这东西，老奸巨猾，真身一般来说是不可能脱离自己的领域的。
　　所以之前就一直没有机会。
　　但是现在，这机会来了啊！
　　再者来说，上帝一号在离开的时候将权力下放给了她们，所以她们也有着自主行动的权力。
　　那句话怎么说来着？近朱者赤近墨者黑，在上帝头头都是那样的性格的前提下，这些大天使长自然也是受到影响，不是很守规矩的。
　　于是，两位大天使长一合计，达成了一致意见。
　　干他丫的！
　　再加上哈迪斯动用的圣光能量一直是从加百列一号的圣光印记那里的能量，加百列一号的操作十分的简单。
　　换个坐标而已嘛，洒洒水啦~
　　维度之间的时间流速也不同，所以这些事情虽然很复杂繁多，但是实际上操作完毕了之后，哈迪斯也才刚刚开始准备打开天国之门。
　　于是，天国之门直接开在了上帝一号的天国里，然后早就准备好了的六翼大天使米迦勒也是率着天使大军冲了出去。
　　加百列一号也是通过天国之门冲出去的，然而，在这个过程之中，由于本源力量的纠缠，她出现的地点稍微出现了一点点偏差。
　　圣光闪过，加百列一号直接出现在了哈迪斯怀里，哈迪斯下意识一把搂住。
　　在天国之门敞开的时候，时间魔法就已经解开了。
　　哈迪斯：“……”
　　我擦，这妹子，漂亮啊！
　　从哪来的？芳龄几何？家里几口人？有男朋友了没有啊~
　　刚见面就直接投怀送抱，这样不太……咳咳，这样的事情请务必多来几次，这样我才能适应啊！
　　加百列一号俏脸一红，翅膀一扇，把哈迪斯扇飞了出去。
　　“可恶，坏蛋，居然又……”加百列一号觉得自己现在浑身都有些不自在，就好像还在哈迪斯怀里一样。
　　不过，现在并不是纠结这件事情的时候。
　　加百列一号转过身去，将手中长剑对准了墨菲斯托，然后，顿了顿，又转向了一旁的挣扎着爬了起来的加百列二号，声若寒霜：“叛徒，起来，接受制裁！”
　　墨菲斯托是其他人的猎物。
　　“墨菲斯托，墨菲斯托，墨菲斯托~”一个六翼大天使飞了过来，正是米迦勒，她的嘴中喃喃地呼唤着墨菲斯托的名字，双持着长剑，直接冲着墨菲斯托飞了过来，“接受圣光的制裁吧！”
　　猝不及防之下被拍飞了的哈迪斯并没有飞回来，他察觉到了从地狱之门那里再度出现的路西法分身，朝着那里飞了过去。
　　以哈迪斯的智慧，只是借着一小点的消息，再加上那个四级技能【灵性直觉】的辅助作用，就差不多推测出了所有的事实。
　　“那妹子应该就是提供给我这个圣光印记的大天使长，就是不知道叫什么，反正不是米迦勒，米迦勒应该是找墨菲斯托打架的那个……再加上她对加百列的态度……啊，另一个加百列，也是，败坏名声肯定恼怒了，这样也也就能够解释为什么是她给我这个印记，直面上帝的大天使长……”
　　“可能是因为这个印记的关系……不，应该是因为本源力量纠缠的关系，她可以感知到我这里……平常应该不行，应该是在激发印记的时候……我擦！”
　　正推导着的时候，哈迪斯忽的想起来了一个问题。
　　那就是，自己好像有一次是激活这个皮肤插件和娜塔莎那啥的……
　　嗯……
　　史上最真实的3DVR.avi体验？
　　难怪态度那么不对劲！
　　明明就是搂了一下，自己已经很是正人君子的没有上下其手了好不好！

第179章 死亡
　　那么，问题就来了。
　　这妹子体验到的到底是男性角色角度，还是女性角色角度呢？
　　这个问题很是严肃啊……
　　摇了摇头，将自己的思绪从发散之中收回，哈迪斯向着天空之中，刚刚从地狱之门那里降临的路西法那里飞了过去。
　　“路西法先生，我应该怎么说呢，好久不见？”哈迪斯飞到了路西法的对面，摊了摊手说道，“别来无恙啊？”
　　“不得不说，我确实是低估你了，无论是打开天国之门，还是你本身的实力，”路西法在刚刚降临的时候就发现了不对劲，但是他可不能跑，契约上可是说明了，他必须要尽全力帮助墨菲斯托的，虽然墨菲斯托现在正在和两个六翼大天使对打……
　　加百列二号早就被哈迪斯打到奄奄一息了，而加百列一号还没有和没有战斗力的对手战斗的想法，于是自然是和米迦勒一起作战，一起打墨菲斯托。
　　墨菲斯托现在很是憋屈。
　　他打不过！
　　虽然号称地狱君主，但是地狱里面又不是只有他一个君主，还有着其他六个呢！
　　而且，他的对手——米迦勒和加百列，可是六翼大天使，天国里面也就四个，加上哈迪斯这个挂名的也就是五个而已！
　　这怎么打得过？
　　墨菲斯托心中开始酝酿着如何成功脱身的办法了。
　　路西法是别指望了，如果有必要，这家伙绝对会“尽全力”的和其他人打上一万年！
　　墨菲斯托对于路西法的猜测没有半点问题，路西法也确实是这么做的。
　　能不打就不打，尽量拖到墨菲斯托被干掉的时候，就最好了！
　　地狱君主之间可没有什么互帮互助的优良品德，只要有机会，他们就会在合适的时机对其他的地狱君主动手。
　　有句话说的好，一山不容二虎，然而，在地狱这座山里面，都已经容了七条虎了。
　　可想而知，一旦有机会……
　　换句话来说，现在，路西法巴不得墨菲斯托赶紧被干掉！
　　“嗯哼，你说的对。”哈迪斯也没有急着动手，他完全不着急，直接连通了笼罩整个城市的巨大法阵，然后将这座城市里面的所有除了天使与恶魔之外的普通人类全部都传送了出去，即使是驱魔人也一样。
　　这场战斗，已经不是他们所能够参与进来的了。
　　“你看到了吗？”被传送出来的米耐对一旁的康斯坦丁问道，“那场景……”
　　“地狱之门、天国之门，是的，我看到了。”康斯坦丁在身上摸索了一会，最后还是没有找到烟，而就在这时，旁边的米耐递过来了一……一枚口香糖。
　　“既然已经有了第二次机会，那么还是珍惜比较好。”米耐说道。
　　“……好吧，”康斯坦丁想了想之后，从米耐的手中接过了口香糖，扔进了嘴里，“谢谢。”
　　周围的人们纷纷议论着城市里面所发生的事情，魔鬼、天使……他们的出现让这些人们激动不已。
　　基督教徒们自然是在虔诚地祈祷着全能的上帝帮助他们脱离苦海，而那些不是基督教徒的人……他们的想法就多了去了。
　　只不过，他们也就只能想一想罢了，再更多的……要是他们有那个能耐，也不会被哈迪斯扔了出来。
　　没有本事的人只能yy，有能力的人早就开始行动了。
　　“所以，你为什么盯上了我们呢？”路西法表示，自己是个十分爱好和平的人，能不打架就不打架，坚持原则不动摇，大家和和气气的聊天真的很好，“在之前的那个维度，你盯上了墨菲斯托，结果在这一次，你又盯上了我……你和我们恶魔有什么仇恨吗？”
　　“仇恨？不，没有什么仇恨，”哈迪斯挑了挑眉，“你看看我身后的是什么？”
　　“嗯……天国之门？”路西法回答道。
　　“唉……是翅膀啊大哥，翅膀啊，”哈迪斯动了动自己的翅膀，叹了口气，一脸“这么大的目标你居然都没有看到是不是眼瞎”的表情说道，“我可是大天使，我打恶魔，天经地义好吗？？？”
　　路西法：“……”
　　卧槽，你tm说的好有道理，我都不知道该怎么反驳了！
　　天使打恶魔，本来就是天经地义，确实没错啊！
　　“算了，聊了这么久了，我们还是进入正题吧，”哈迪斯的手上法力涌动，依旧是正统法师而且是至尊法师才能使用的“双持双手大剑”技能，然后，他将手中大剑对准了路西法，“来，与我一战！”
　　“这样不太好吧……”路西法有些慌，“我们继续聊聊天啊……”
　　路西法可不想打架，要不是契约限制，在看到对面的天国之门以及那两个六翼大天使长的时候，他就想溜走了。
　　自己来的只是个分身而已啊！
　　也幸亏来的不是本体，不然的话今天恐怕得花费一堆大代价才有可能从这里逃脱出去……
　　路西法看了看下方已经开始逐渐陷入劣势的墨菲斯托，愈发的肯定了自己还好只是分身前来的决定是正确的。
　　但是，路西法想要停战不打，想要边缘ob，哈迪斯可不想。
　　就算只是一个分身，那也很不错啊！
　　蚊子再小也是肉，更何况，以路西法的等级来看，明显是瘦死的骆驼比马大，那哈迪斯就更加不能放过了。
　　笼罩着整个城市的巨型法阵在不断地吸收着那些被干掉的恶魔的灵魂，至于天使的，则是通过法阵被哈迪斯一个个的送回到了天国之门中去了。
　　怎么说也是自己人，灵魂收了怪不好意思的……哈迪斯还不是那么没有原则的人。
　　再者来说……那些恶魔的灵魂，就已经足够多了。
　　路西法也在此时意识到了哪里不对劲。
　　他在地狱的本体，看着自己的手下魔鬼一个个的跑出去，然后……然后就没有回来了？
　　路西法：“？？？”
　　仔细再一检查，路西法瞬间发现了问题所在。
　　他和那些灵魂的契约，全部都裂开来了！
　　契约卷轴的破裂就意味着一件事情，那就是——他们的灵魂不再属于路西法了！
　　那么，属于谁呢？
　　路西法隐隐的有了猜测，他在地球上的分身在躲避哈迪斯的攻击的同时，分出了一丝注意力去观察那些被干掉的手下。
　　然后，他就看到了，这些手下的灵魂并没有回归地狱，而是被吸收进入了这个笼罩着整个城市的法阵之中，与此同时的，地狱里，束缚着这些灵魂的契约也纷纷在一种更高等级的法则之下断裂了！
　　那是——死亡法则！
　　“该死！”路西法咒骂了一声。
　　怎么可能会是死亡法则？
　　“哈迪斯……冥王哈迪斯？可是……这怎么可能？”路西法在地狱的本体喃喃自语道，“掌管死亡法则的神灵不是死亡吗，怎么突然跑出来一个冥王哈迪斯？这……”
　　“等等，”说到这里，路西法一愣，然后脸上露出了阴险的笑容，“既然是这样的话……那就有好戏看了啊！”
　　路西法在一瞬之间就想到了如何利用这件事情来做文章。
　　死亡，创世五大神明之一，也就是比上帝弱一点而已。
　　现在，居然跑出来了一个抢她的饭碗的人？
　　有意思，实在是有意思！
　　路西法表示自己看热闹不嫌事情大，以现在这种情况， 事情闹得越大越好，总比自己的分身白白的被地球上的哈迪斯干掉要好得多！
　　之前的那个分身献祭是契约里面说好了的，而且路西法可以从墨菲斯托那里得到一些东西补偿，但是这个可就不行了。
　　墨菲斯托和路西法非亲非故，甚至还是敌人，所以路西法当然犯不着为了墨菲斯托拼命。
　　他还是想要保留着自己的这个分身的。
　　但是现在……哈迪斯并不打算听他的停战建议，直接在对他的分身动手了啊！
　　“这可不是我先想要这样做的，实在是你逼我的啊……”路西法嘀咕着，通过一个法阵，联系到了死亡。
　　由于被魔鬼欺诈签订了契约之后，那些灵魂就不会进入死亡国度而是下地狱，所以……死亡曾经找上门来过。
　　小老弟？你们在做什么呀？
　　地狱七君主：“！！！”
　　这就很尴尬了。
　　打是打不过的，问题在于……跑也跑不了啊！
　　不过，还好，魔鬼的点子多。
　　地狱七君主联合起来合计了一下，最终得出了一个方案，那就是每隔一段时间就送一些灵魂去死亡那里。
　　当然，这个量还是控制在了一个双方都能够接受的范围之内的。
　　所以，有能够联系上死亡的法阵，这是理所应当的事情。
　　于是……
　　正宅在自己家里看灵魂们搞事情的宅女死亡接到了来自路西法的通话请求。
　　“嗯？”死亡接通通话，“路西法，我记得你前一段时间才献祭过，怎么，终于醒悟了，想着送一些灵魂来讨好我了？不错不错，正好前段时间送过来的那些我已经玩的烦了，这次打算送多少过来？”
　　路西法：“……”
　　鬼才想着讨好你啊！
　　哦，不对，我魔鬼也算是鬼的来着……
　　谁会想着讨好你啊，也就只有灭霸那个憨憨了吧！
　　虽然心里面想着的是一大堆其他的语言，但是在开口说话的时候，路西法还是用上了尊敬的语气。
　　这不叫怂，这叫礼貌，懂吗？做人……做魔鬼的礼貌！
　　路西法在心里小声的给自己辩解着，嘴头上却是另一件事情。
　　“尊敬的死亡女神，我发现了一个亵渎了死亡的人！”路西法说道。
　　“……什么？”死亡皱了皱眉头。
　　“冥王哈迪斯，来到了我们的世界，并且运用死亡法则在偷取原本是属于您的灵魂！”路西法很是认真地说道，“我已经尽力阻止他了，但是没想到他的实力实在是太强了，而且还有着天堂的帮助！即使是我开启了地狱之门，现在也陷入了劣势之中！”
　　“冥王……哈迪斯？”死亡一愣，“你确定？”
　　“他掌握了死亡法则，而且正在这个维度中作乱！”路西法连忙说道，并且将维度的坐标发送给了死亡。
　　“有意思……”死亡并没有如同路西法所预料之中的那样暴怒，而是若有所思地说道。
　　“什……什么？”路西法一愣。
　　为什么死亡居然没有愤怒？
　　作为一个神灵，职权都被偷取了，难道不应该是暴怒才对吗？
　　“好了，路西法，别把我当傻子，也不要想着把我当枪使，”死亡似乎是察觉到了路西法在想些什么，笑了笑之后说道，“死亡法则一直在我的手中，我一直是这个世界的死亡规则掌控者，要是出现变化的话，我自然会知道，但是现在，并没有。”
　　“再加上你所说的，冥王哈迪斯，我大致上也就有些猜测了，”死亡换了个舒服点的姿势，“想知道他是从哪来的吗？路西法，一万个精品灵魂，我就告诉你哦~”
　　说罢，死亡便主动地切断了通话。
　　路西法一脸懵逼。
　　就这就这就这？
　　您这反应未免也太不对劲了吧？
　　那怎么说也是死亡法则，本来是你的专属，结果现在在别人的手上也有，那和当面ntr有什么区别？
　　这居然都没事？
　　且不管路西法在那里疑神疑鬼的猜测死亡到底在想什么，死亡这边，她若有所思想着一些事情，纤细的手指在王座上不停地敲击着。
　　“我没有感受到死亡法则的权力受到冲击，也没有被夺取，也就意味着，这是他自带的法则，而且是不属于这个世界的法则，不然的话，我的灵魂起码要分一半自动的给他去掌管才对，这也就意味着他是外来者……想必只能收取自己动手的目标的灵魂。”
　　“一道死亡法则就足够了，他的法则是不可能被这个世界所接纳的，所以我的地位也不会受到威胁，那么接下来就是判断他到底是从哪里来的负责掌管那个世界的冥王了……正常状况下是不可能的，不仅做不到，而且绝对会被察觉到，但是我没有……对了，前段时间好像隔壁宇宙大战重启，我还去抢了一些灵魂来着……也就是说……”
　　想到这里，死亡瞬间懂了事情的来龙去脉。
　　那个时候，从隔壁宇宙过来的啊！
　　那么，问题就来了。
　　没有了这个冥王……那里的灵魂要怎么办呢？
　　死亡眯了眯眼睛。
　　这个冥王的身上是有死亡法则的，也就是说他把死亡法则带走了，法则这种东西……无中生有可是很难以做到的，即使是宇宙重启也不可能。
　　没有死亡法则，没有了冥王，那里的灵魂……也就没有了正当的去所！
　　“有意思……”死亡笑了起来，然后分出了一道分身，向着之前路西法提供的目标位置而去。
　　好不容易碰上个同行，死亡还是想要见上一见的。
　　上帝一号和二号同时向着死亡国度那里看了一眼。
　　上帝二号：“她察觉到了？”
　　上帝一号：“看起来应该是的……”
　　上帝二号：“那怎么办，你不是还要培养哈迪斯当做你的顶班的吗？”
　　在刚刚，上帝一号已经将这个打算说给了上帝二号听了。
　　上帝一号：“是啊……所以我还是先去和死亡谈一谈先再说吧……”
　　说罢，上帝一号穿越维度，拦在了死亡的面前。
　　“嘿，小姐姐，今天怎么有空出来玩了啊？”上帝嬉皮笑脸地问道。
　　“哟，这不是上帝吗？怎么，这是……在监视我？”死亡歪了歪头，想起了之前路西法说过的话，“你和冥王哈迪斯是什么关系？”
　　“啊？什么冥王哈迪斯？我不认识啊！”上帝挠了挠头，“不知道，没见过的说！”
　　“这样啊，是这样，我呢，从路西法那里得到了一个消息，说是有个叫做冥王哈迪斯的人，可以操控死亡法则，这就让我很好奇了，所以想去看看到底是怎么回事，”死亡眯了眯眼睛，“麻烦……让让路？”
　　“咳咳，好了，说正经的，”眼看没有什么理由阻拦了，上帝只好连忙摆摆手，“是这样，这小兄弟，我和他很谈的来，再说了，就算他有死亡法则，也不是这个世界的，你也没什么好担心的不是吗？”
　　“说的倒也没错，但是，上帝啊，你有没有想过另一件事情，”死亡叹了口气说道，“他的身上有着死亡法则，意味着，他来之前所处的那个世界，现在已经没有掌管灵魂的正统神灵了！”
　　“而一个世界，没有了正统的处理灵魂的神灵，将会面临的处境，还用我来多说后果吗？”死亡罕见的认真了起来说道，“那才是真的人间炼狱！”
　　身为神灵，掌控会影响到世界的基本法则的他们，虽然平时可能表现得很是不着调，但是实际上，在遇到真正的大事件的时候，还是会很认真负责的处理的。
　　当然，因为平行维度和平行宇宙的不同区别，不同的他们也有着不同的性格，比如，某些宇宙的死亡会想要掌握所有的灵魂，然后就让灭霸杀一半的生灵来讨好自己，某些宇宙的死亡则是厌烦了灭霸，直接给了他永生的诅咒，让他不能死掉然后来见死亡……
　　而哈迪斯现在所处的这个宇宙的死亡则又是不同，她是个宅女，很是认真负责的进行自己的本职工作，但是又不喜欢加重负担或者是太过轻松，有些时候还喜欢体验新鲜感。
　　所以，在发现了哈迪斯在这里的时候，她顿时意识到了事情的严重性。
　　那可是一整个宇宙的灵魂啊！
　　好香……哦不，好可怕的！
　　死亡接着说道：“作为神灵，你应该是知道的，那边的事情必须尽早的得到处理！”
　　PS：还差那么几十个均订就到三千啦！求订阅求订阅求订阅！

第180章 你还要牵到什么时候
　　“……你想去？”上帝想了想之后开口问道。
　　“什么叫做我想去？只不过，他现在还没有这个实力来掌控一整个世界的灵魂，所以我才想着要不要帮一下他的忙而已，不是吗？”死亡笑了笑说道，“当然了，其他宇宙的灵魂……而且是全新的，不得不说，这对于我来说却是是很有吸引力的。”
　　“但是如果你过去了的话，这个宇宙的灵魂……要怎么办？”上帝问道。
　　对于死亡想要过去这件事情，上帝并没有想要反对，因为如果是哈迪斯过去了的话，那么他肯定是没办法接自己的班了。
　　也就是说，自己的偷懒溜溜球计划要落空了？
　　不要啊！
　　上帝当然是不想的，再加上死亡这下主动的表现出了想要去那里的意愿，所以他当然是举双手赞同的。
　　但是，问题还是有的，那就是，如果死亡去了那里的话，这个宇宙的灵魂……交由谁来处理呢？
　　“承受死亡法则需要很强的实力，我估计他现在应该是做不到的，不然的话，即使这个世界的死亡法则不会接纳他，我还是可以感知到他的，然而现在……没有，”死亡说道，“不过，还好的是，我可以分出一个分身来，暂时管理这片地方……”
　　死亡是打算跑路的。
　　  至于原因……无他，灭霸实在是太烦人了。
　　而且死亡也已经在这个宇宙玩腻了，所以想要换个地方继续宅着，收一堆其他的新鲜灵魂来玩。
　　这样多有意思啊，既可以躲开灭霸，又可以收取新的灵魂！
　　百利而无一害的好事情，死亡肯定是想要做的。
　　“你打算在此之后把这里的死亡神职传承给他，你去那边？”上帝皱了皱眉头，“至于吗？”
　　“你又不是不知道灭霸那个家伙有多烦人！”死亡翻了个白眼之后说道，“我不可能同时当两个世界的掌管死亡的神灵，所以只能选其中之一，而那边又有着之前从未有过的全新体验体验，自然是极好的！”
　　“……”上帝无言以对。
　　既然死亡都已经主动到了这个份上了，那还有什么好说的呢？
　　不过，话说回来，灭霸可真是厉害啊，把死亡都逼到想跑路了……
　　“你打算和哈迪斯交换你们的死亡法则来过去？”上帝皱了皱眉头问道，“不然的话，就和哈迪斯在这个世界一样，你是没有办法得到那个世界的承认，也没有办法融入那个世界的。”
　　法则和世界……这东西就和品牌匹配的硬件设施一样……你不可能随便拿个其他的品牌的东西插上去就可以正常运行，虽然功能是一样的，但是不同品牌之间，不匹配就是不匹配，用不了就是用不了，这是涉及到了本源的问题。
　　死亡想要在哈迪斯过来的那个宇宙做到和现在这个宇宙一样的神灵，那么她就需要哈迪斯身上的死亡法则，而问题在于，一个神的身上不可能同时拥有两份死亡法则。
　　也就是说，她必须要和哈迪斯交换身上的死亡法则，才可以做得到她想要做的事情。
　　“是这样，没错，但是不是现在，因为他的实力太差劲了，”死亡点点头说道，“起码得要到单体宇宙级别，我才能和他交换部分的死亡法则，这个计划才能展开，在此之前，我还得要去见见他，看一下他这个人到底怎么样，能不能担此重任才行。”
　　“……”上帝默默的伸出一只手，张开手掌，一个个地开始扳手指，嘴中念念有词。
　　“你在做什么？”死亡好奇地问道。
　　“没什么，我只是在数我们的哈迪斯先生到时候到底要兼职多少份工作，”上帝摇了摇头，“至尊法师、上帝、死亡之神……我在怀疑他会不会撂挑子不干……”
　　“什么？”死亡一愣，“上帝？你也想跑路？但是你能去哪里啊？”
　　“喂喂，什么叫跑路？”上帝立刻吹胡子瞪眼道，“兼职，兼职懂吗？我只不过是去其他地方玩一下，让他帮我兼职一下做点事情而已！”
　　“哦……顶班的啊……”死亡了然的点了点头说道，“那不还是跑路吗？”
　　“……算了，反正差不多是这么个意思，”上帝无奈的摇了摇头说道，“他现在还在处理一些事情，你要现在见他？”
　　“不急，我的时间多得很，完全不需要这么着急，顺便，我还可以看看他的本事……”死亡说道，“他是在和路西法战斗，对吗？”
　　“是啊……你是通过路西法那里知道的？”上帝这才反应过来。
　　难怪这个万年宅女忽然就知道哈迪斯的存在了，明明哈迪斯还没有到达那种实力……现在看来，原来是路西法察觉到了哈迪斯运用的死亡法则，所以向死亡去打小报告，这才让死亡发现了哈迪斯的存在！
　　原来如此！
　　我就说啊，这个宅女怎么会突然察觉到这外面的事情呢！
　　死亡：“……”
　　死亡：“我总感觉你在想一些很失礼的事情。”
　　上帝：“有吗，没有吧？你在说什么啊哈哈哈我可是上帝怎么可能会做那种没有道德的事情呢？”
　　死亡：“……”
　　我信你个鬼，你当我的直觉是摆设是吧？
　　“好了好了，我们还是去看看哈迪斯那边到底打的怎么样了吧。”上帝眼看死亡的脸色愈发不对，连忙转移话题说道。
　　死亡也没有打算在这件事情上追着不放，她总不可能真对上帝动手……两人还是有着实力差距的，所以既然上帝都把台阶递过来了，她也就顺着走了下来：“那好吧，我到底是想要看看，这位能够被至尊法师和上帝同时看中选做接班人的冥王哈迪斯，究竟是有多么的出色……”
　　……
　　地球这边，快要打翻天了。
　　墨菲斯托也是被打出了真火，直接现出了原形——一只巨大无比的怪物，和加百列以及米迦勒进行着毁天灭地级别的战斗，而哈迪斯则是依旧双持双手大剑追着路西法分身砍。
　　路西法是打定了主意不想和哈迪斯交手的。
　　在之前，被追的有些生气了的时候，他还是忍不住还手了一次的。
　　然后，他就一直开始逃跑到现在了。
　　那一剑谁扛得住啊！
　　本来，单单只是肉身力量，哈迪斯就有着几百上千吨的力量，然后再加上一大堆增益魔法和对路西法的减益魔法，比如什么“大力”、“锋利”、“破魔”、“沉默”之类的杂七杂八的一大堆加在一起……
　　路西法就接了一剑，一条手臂就直接没了！
　　于是，路西法果断的选择了逃跑避战。
　　打不过打不过，这位是狠人，咱真的打不过。
　　跑又怕跑不了，路西法能怎么办呢？
　　最让路西法无法理解的事情在于……自己之前满怀希望的将这件事情告诉了死亡，结果死亡居然没有什么太大的反应？
　　这是什么意思？
　　难不成死亡早就知道吗？
　　那……如果是这样的话，死亡却不处理哈迪斯，事情就有些耐人寻味了啊……
　　小男友？
　　路西法的心中冒出了这个猜测。
　　但是，正当他在胡思乱想思绪发散的时候，哈迪斯不允许他这样做了。
　　你是不是瞧不起我，居然不和我打？
　　我使用的可是一个正统法师的攻击手段！
　　在路西法有防备的情况下，时间魔法是很难起到作用的，所以，他一心想逃的情况下，哈迪斯不出点真本事，还真的没有什么办法。
　　所以，哈迪斯打算出真本事了。
　　一套华而有实的铠甲仿佛幻影一般地套在了哈迪斯的身上，然后凝固，成为了真实存在的，冥王神铠！
　　神器加身，一堆的增益效果再度加持在哈迪斯的身体上，最直观的体现，就是哈迪斯的速度又快了一倍！
　　趁着这突如其来的让路西法反应不过来的速度加成，哈迪斯轮起大剑，近乎是闪现一般地出现在了路西法身边，然后一剑把路西法的身体砍成了两半。
　　这砍成一半可不仅仅只是物理攻击，实际上更加多的应该算是魔法伤害才对。
　　在这物法双修的一剑之下，路西法的分身直接魂飞魄散了，留下的一缕灵魂则是被哈迪斯毫不客气的收回了自己的法阵当中。
　　这一丝残破的飘飘，抵得上成千上万个普通飘飘啊！
　　哈迪斯已经懒得去计算了，反正现在他已经能够准确的知道自己的实力和对方的实力对比之后到底孰强孰弱，也就没有必要去用数据的方式体现出来了。
　　（绝对不是某作者打算偷懒之类的……）
　　“嗯……”哈迪斯晃了晃自己手中的大剑，点头感慨着说道，“果然，还是我们法师的正统手段好用！”
　　此时，正在ob状态当中的死亡和上帝，纷纷沉默。
　　“他是不是对正统法师的战斗方式有什么误解？”良久，死亡开口问道。
　　“咳咳，这……你要明白一件事情，”上帝轻咳两声说道，“我记得没错的话，他的魔法导师，也就是现在的至尊法师古一，就是这种战斗方式，所以，他可能误会了一些什么。”
　　“不得不说，还是挺有意思的，”死亡笑了笑，“墨菲斯托怎么也在这里？而且，居然还是真身？”
　　“在另外一个维度，哈迪斯曾经让墨菲斯托吃过一次大亏，损失了一个分身和一缕分魂，而且那一次，他设下的陷阱间接的让所有的地狱君主全部都损失了一具分身，而且墨菲斯托作为主导者还花费了一大堆的珍贵物品来平息其他的地狱君主的愤怒。”
　　上帝作为一个吃瓜群众，而且还是实力强大到无以轮比的吃瓜群众，当然是把所有的事情全部都了解了一遍的，死亡这么一问了起来，上帝信手拈来的就开始解说事情的来龙去脉了。
　　“然后啊，这一次，在这个维度，哈迪斯本来是打算对路西法动手的，结果应该是路西法发现了机会，然后就联系了墨菲斯托，，墨菲斯托为了稳妥也就直接真身降临了，但是没想到的是，哈迪斯这准备却直接用到了墨菲斯托的身上。”
　　“在我的授意之下，哈迪斯直接开启了天国之门，然后我的大天使长们便率领着天使军团来和地狱进行了一次正面对战！”上帝说道，“完美的配合，完美的陷阱，啊，我实在是太厉害了，未卜先知啊！”
　　至于……这个计划实际上并不是上帝提出来并且实施的，实际上上帝一直在打酱油这个问题……这也算是个事？
　　上帝表示，现在不是也得是啊！
　　我堂堂上帝不要面子的吗？
　　我会告诉你，这些事情我完全没参与，我都不知道我家大天使长都已经和别人勾搭上了，而且完全不知道我家天使都整合大军出来征战了，直到见到这才知道的吗？
　　我虽然不喜欢管事情，不喜欢呆在天堂，平时总是把事情交给大天使长们来做，然后嘴上也总是没个正经……但是……但……
　　嗯……
　　好了，让我们忽略掉这个话题。
　　死亡：“呵呵……”
　　上帝：“怎么，你有意见？”
　　死亡：“没有，不敢不敢。”
　　上帝：“那你笑什么？”
　　死亡：“我没笑。”
　　上帝：“呵呵……”
　　死亡：“你笑什么？”
　　上帝：“我没笑……”
　　就这样的，两位究极大佬级别的人物开始互相套娃了起来。
　　就在他们在玩套娃游戏的时候，哈迪斯这边，则是前去打墨菲斯托去了。
　　兵对兵，将对将，王对王，咱同一个水平层次的人，自然是打同一个水平层次的敌人，这样才符合身份！
　　于是，在哈迪斯加入了战团之后，墨菲斯托彻底顶不住了。
　　本来，一个大天使长就已经和他不相上下了，两个他已经是在苦苦支撑了，但是现在又来了一个！
　　虽然哈迪斯没有达到真正的大天使长那样的地步，但是……成为压死骆驼的最后一根草，哈迪斯还是有那个资格的。
　　于是乎，在哈迪斯加入战斗之后，墨菲斯托坚定了自己的想法。
　　“我会回来的！”墨菲斯托开启了爆种模式，实力瞬间爆发，将三人……不，两大天使一伪大天使震飞开来，然后向着地狱之门逃去。
　　打上兴致的加百列正想去追，却被哈迪斯拉住了手。
　　加百列：“！！！”
　　“不用去追，”哈迪斯笑了笑说道，“让他走，才是最好的选择！”
　　“他说的没错，”米迦勒根本就没有去追的意思，直接将剑收了起来，然后稍微解释了一下，“刚刚墨菲斯托使用了那招之后会陷入前所未有的虚弱状态，而地狱之中的其他的六个魔鬼可不会放任墨菲斯托疗伤，之前就是一个脆弱的平衡，而现在，这个平衡已经被打破了。”
　　“对，要是把墨菲斯托留在这里，那么反倒是不会收获太多，因为那些魔鬼会把地方瓜分一遍，打不起来，但是现在……既然墨菲斯托没死，那么他肯定会反抗，而且会拉拢一些盟友，而一旦打出了真火……呵呵，到时候，才是我们看好戏的时候。”哈迪斯很是赞许的点了点头。
　　“道理我都懂……”加百列点了点头，然后……一翅膀把猝不及防的哈迪斯再次扇飞了出去。
　　“你还要牵到什么时候啊！”
　　（日益短小的作者君：今天码了一天新书大纲，自我成就感爆棚的时候忽然想起来这本书还没更新……咳咳咳，我的我的，抱歉！
　　求订阅求订阅求订阅啊！）
　　 

第181章 自我说服.jpg
　　 “咳咳……” 
　　从废墟之中爬出来的哈迪斯抖了抖自己身上的灰尘，飞回到加百列面前，“喂喂喂，你讲不讲道理的？”
　　我那叫牵手吗？
　　嗯……好像确实是这样没错……
　　但是我又不是心怀歹意的！
　　诶嘿嘿，别说，还真是柔滑似玉哈~
　　“我当然讲道理，”加百列翻了个白眼，再次动了动自己的翅膀，展示自己强大的实力，“这就是道理！”
　　“好吧好吧，你胸……你翅膀大，你说了算，”哈迪斯说到一半，意识到不对劲，连忙改口转移话题道，“是不是该关闭地狱之门了？”
　　虽然说地狱之门继续开着也完全无所谓，反正这些魔鬼的灵魂会全部归属哈迪斯，但是……这事情总是要有个结果的。
　　在路西法的分身被干掉、墨菲斯托施展了类似于“天魔解体大法”之类的爆种魔法，损失巨大的逃离了之后，地狱之门里面就没有魔鬼飞出来了。
　　它们又不是傻子！
　　路西法和墨菲斯托都直接被打到一个分身被灭一个真身都差一点逃不回来了，可想而知，现在，地球上的敌人到底是有多么的恐怖。
　　路西法直接下达了命令，让所有的魔鬼离开那里。
　　得，惹不起我还躲不起吗？
　　路西法手下的魔鬼虽然多，但是也完全经不住这样的有去无回的消耗，最主要的是，这样的消耗还完全带不来什么利益，所以路西法自然是不可能让自己手下的魔鬼们再去白白送死的。
　　至于两位大天使长加百列以及米迦勒直接带着天使大军，再加上哈迪斯一起冲进地狱之门的话……那样的情况，路西法知道是不可能出现的。
　　天时地利人和，地利这个东西还是十分讲究的。
　　说实话，之所以在地球上，魔鬼们那么容易就溃败了，有很大一部分原因，是哈迪斯的那个笼罩了整个战场的大型法阵。
　　那个巨型法阵提供了源源不断的圣光能量，天使在这样的战斗环境之中会如鱼得水，而恶魔毫无疑问的会被削弱的很惨，而且这些圣光能量还能被天使利用起来战斗……这怎么打啊！
　　而且，死掉的魔鬼的灵魂还不能回归地狱，而是直接被死亡法则留在了原地，天使们则是回归天国，泡个圣光温泉，重生之后又可以直接杀出来。
　　然后，再加上地狱那方的首领——路西法、墨菲斯托又直接被打跑了，所以这才导致了地狱方面如此一面倒的溃败。
　　但是如果这个战场是放在地狱的话，那么战斗的结果毫无疑问的会反过来。
　　在地狱里面，魔鬼肯定是得到加强，而天使是被削弱的，而且哈迪斯的那个大阵也布置不起来，因为没有足够的时间。
　　天使肯定不傻，更别提还有个狡猾的哈迪斯，他都设下两次足以骗过资深魔鬼的陷阱了，肯定不会考虑不到这一点。
　　所以，路西法完全不会担心天使会通过地狱之门闯进地狱。
　　他现在在想的是另外一件事。
　　刚刚，墨菲斯托逃回地狱，是花了大代价的，路西法很清楚，墨菲斯托一定是使用了一些后遗症很大的爆种秘法，所以这才能从那两个大天使的包围之中逃脱回来。
　　实际上，墨菲斯托能逃回来这件事情，虽然从实力对比来说完全不应该发生，但是路西法知道这件事情发生的原因。
　　没有人是傻子，既然天使在完全能够留下墨菲斯托的情况下放了他回来，那么就意味着放墨菲斯托回来比不放有更多的好处。
　　至于这好处是什么呢？
　　“所以啊，谁说只有魔鬼是狡诈恶徒的，这天使玩起权谋手段来不也是一等一的好手吗？”路西法自言自语地调侃道。
　　毕竟，他也曾经是天使啊……
　　路西法知道，这就是阳谋，一个摆在了台面上的阳谋。
　　墨菲斯托遭受重创，实力骤降，这绝对会导致其他的地狱君主对他的地盘的窥视。
　　这种难得的好机会，可谓是真正的千载难逢！
　　在明确有着一个好机会来瓜分一位地狱君主的地方和藏品，而且还不需要付出太多的代价的时候，即使知道这是天堂的阳谋，所有的地狱君主还是会这样做的。
　　即使是路西法也是如此，而且他还会参与的更多。
　　这个阳谋，就摆在这里，而且，所有的地狱君主，不接也得接！
　　正当路西法在想着这个问题的时候，他接到了来自墨菲斯托的通讯请求。
　　墨菲斯托现在很慌。
　　他自然不会认为是自己成功的爆发了实力这才能逃走的。
　　他有爆发实力的办法，难不成天使就没有吗？
　　  而他自然也是知道天使为什么不把他留下来，而是把他故意放走的。
　　这是要让地狱里的其他同僚们来对自己下手啊！
　　于是，墨菲斯托第一时间自然是找到了路西法，想要和他沟通。
　　虽然这个消息隐瞒不了多久，但是能多隐瞒一会，总是好的，如果能够隐瞒到自己实力恢复的那天，自然是更加好的！
　　虽然开了地狱之门，其余的地狱君主一定会察觉到，但是得到消息和确认消息肯定是需要一定的时间的，而墨菲托斯想要抓住的就是这个时间差！
　　不管如何，先把路西法拉到自己这边再说！
　　墨菲斯托和路西法到底说了一些什么，除了他们两之外，没有人知道。
　　只知道，那一天之后，所有的参与过那一次战斗的魔鬼全部都被路西法撕裂了灵魂契约，而且对于此事也是避讳不谈。
　　至于墨菲斯托到底付出了多少报酬，付出了多大的代价，那就更加没有人知道了。
　　但是，即便是如此，其余的地狱君主也不是傻子，他们还是察觉到了不对劲，然后根据各种消息渠道和情报推断出了发生的事情的，于是，他们开始不停地对墨菲托斯进行试探，想要试探出他们所推断出来的或者是得到的情报的真实性。
　　地狱之中，在哈迪斯的阳谋之下，开始不可避免的暗流涌动了起来，逐渐的，气氛愈发紧张！
　　当然，那是之后的，在哈迪斯继续开始维度之旅的过程之中发生的事情了。
　　……
　　“当然要关上，不关上怎么行？”米迦勒看了看哈迪斯，然后又看了看加百列，似乎想到了什么，然后往地狱之门那里飞去，“我去关门，你们先聊。”
　　米迦勒从一开始就发现不对劲了。
　　首先，加百列穿越过来的地点是在哈迪斯身上，为什么是这样呢？是因为本源力量的纠缠现象。
　　那么，问题就来了，这个掌握了死亡法则的哈迪斯，为什么身上会有加百列的本源力量印记？
　　这东西可不是能乱给的！
　　再联合一下之前天堂忽然加上的那个荣誉大天使长的职位，又双叒叕结合一下加百列对于哈迪斯的不同态度，米迦勒隐隐约约有了猜测。
　　那就是——加百列和哈迪斯之前认识，然后哈迪斯不知道和上帝做了什么交易，成为了天堂荣誉大天使长，目的就是为了和加百列近一点。
　　不然，怎么解释，一个掌握了死亡法则的，以后可以成为神灵的家伙会在天堂担任职位？
　　他难不成闲得慌吗？
　　再者来说，加百列对于哈迪斯的态度明显也和其他人不一样啊。
　　米迦勒对于加百列的性格可是很清楚的。
　　自家上帝的那个性格……反正米迦勒总是会被气个半死。
　　而由于是传达上帝命令的大天使，加百列肯定是要一直看住上帝的，这要是是个爆裂性格……那天堂可就真的要不得安宁了。
　　所以，米迦勒知道，加百列是个很温柔的性格，礼貌待人的那种。
　　但是，面对哈迪斯的时候……
　　先是一下来下意识抱了一下就一翅膀拍飞了。
　　然后又是下意识拉了一下手就一翅膀又拍飞了。
　　嗯……
　　这样的态度，要是两人之间没有发生过些什么特殊的事情，米迦勒才不信呢！
　　而且，最主要的是，这加了个荣誉大天使长的职位的事情还是上帝下的命令，也就是说，上帝完全是知道这些事情的，所以米迦勒也就很是识趣的把空间留给两人，自己去关门去了。
　　上帝都同意了，咱大天使长当然是没有什么别的好说的啦！
　　（上帝：“我没有，你别乱说。”）
　　米迦勒已经开始在心里八卦起两人的相识过程发展过程来了，打算一会去就问一问。
　　没想到最恬静温柔的加百列居然是最先偷尝禁果的，实在是令人……哦不，天使刮目相看啊！
　　短短几分钟的时间，米迦勒的内心已经脑补出了一部神灵偶遇天使——神灵追求天使——神灵获得家长认可——神灵天使再相见的一部大戏了。
　　闺蜜的激动.jpg（米迦勒限定版）
　　而哈迪斯和加百列这边。
　　“咳咳……”哈迪斯轻咳两声。
　　加百列瞪大眼睛看向其他地方，装作没听到，在仔细搜寻着有没有残留的恶魔的样子，同时心里暗暗的给米迦勒记下了一笔。
　　“这里已经没有恶魔了，”哈迪斯轻笑着开口说道，“我的法阵里面，我是可以知道的。”
　　“我知道！”加百列说道，“我只是……我只是看风景！”
　　闻言的哈迪斯不由得嘴角抽了抽。
　　看风景？
　　刚刚的那场大战，用天崩地裂这个形容词都是往轻了说的，所以，现在这个城市……残垣断壁那都是幸存的物品了，基本上都是化为了粉末。
　　要是有人喜欢看这样的风景，那这审美观是需要好好纠正一下了。
　　当然了，哈迪斯还没有直男到把加百列说的话当真的地步。
　　实际上，对于加百列，哈迪斯倒也不是有化身舔狗的意思。
　　没必要啊！
　　美女又不是没见过，虽然这身份、身材以及颜值确实是独一份的，但是……但是……
　　好吧，哈迪斯确实是对加百列有好感，这是肯定的。
　　窈窕淑女君子好逑，要是这样的美人心里没个想法什么的，那肯定是身心都有问题。
　　当然了，想归想，哈迪斯并没有打算做到舔狗那种程度。
　　他就是对一件事情比较好奇，然后再加上对加百列这种单纯又有强大实力美女有着下意识的想要调戏一……亿下的想法而已。
　　那件事情就是——
　　“咳咳，我们还是说正事吧，”哈迪斯伸出手，展示出那个印记，“这个圣光印记，是来自于你的本源力量，对吗？”
　　“不是！”加百列连忙摇头。
　　“真不是？”哈迪斯疑惑地问道。
　　“真的不是！”加百列很是果断的摇了摇头，“是上帝给的！”
　　“好吧……”哈迪斯好像是听信了加百列的话语的样子。
　　加百列看上去并没有表现出什么，但是实际上内心是松了口气的。
　　之前那件事情一定不要被发现啊！
　　加百列即使明白这是鸵鸟行为，也打算能瞒一会是一会，反正就是不打算承认。
　　对，干这事情的是炽天使，和我加百列有什么关系？
　　（小课堂：炽天使就是加百列，类似于鲁迅是周树人）
　　哈迪斯表面相信的样子，然后做了一个小小的尝试。
　　实际上，现在，他遇到了一个问题。
　　那就是，刚才那次大战的时候，他吸收到的灵魂好像有些质量过高而且过多了……
　　神器虽强，但终归还是有界限的，而且这个界限也和哈迪斯的境界挂钩。
　　量变引发质变，更别提这一次量变中的“量”就已经达到了“质”的地步了，所以，哈迪斯……
　　快炸了。
　　一下子处理不了那么多怎么办呢？
　　哈迪斯可不打算在这个维度停留太久慢慢吸收，而且这些飘飘携带起来也很麻烦。
　　所以，反正不要钱，送点出去打点打点关系咯~
　　堵不如疏，哈迪斯打算送亿万精兵给加百列存着。
　　嗯……
　　亿万飘飘的力量，说错了，抱歉，绝对没有开车的意思，真的，相信我，看我纯洁的眼神（挂挡、油门、锁死）。
　　以哈迪斯的魔法知识，他完全可以做到利用手上的圣光印记和本源力量的纠缠性质来将其构成一个逆向传送力量法阵，就如同之前加百列生气的时候哈迪斯身上的圣光能量暴涨一样。
　　然后，还未意识到即将发生什么事情的加百列正在思考着要不要找个借口溜了的时候，她瞬间感觉到了不对劲。
　　一股庞大的力量，冲入了她的体内！
　　这类似于本源纠缠一般的力量增长让加百列没能反应过来，她的本能也没有限制这能量的增长，因为身体自动默认这就是能量的自我增长而已。
　　哈迪斯的死亡法则可是可以将那些飘飘转换成最为精纯的生命精华的。
　　然后，一时间有些不适应的加百列看向了一旁的哈迪斯，顿时明白了是他在搞鬼，也一瞬间想明白了哈迪斯是如何做到这样的事情的，以及哈迪斯为什么要这样做。
　　哼，果然是坏人！
　　不过，加百列并没有打算吞了哈迪斯传过来的这些力量。
　　她还瞧不上这一点能量。
　　于是，在哈迪斯的诧异目光之中，加百列主动地牵起了哈迪斯的手，将手放在他手上的圣光印记上，然后将那精纯的，转换完毕的圣光能量又传回到了这圣光印记之中。
　　只不过，这一次，当然就不是徒有其表的，只有净化和皮肤功能的圣光印记了。
　　在此之后，哈迪斯的这个圣光印记就再也不是样子货了。
　　因为，加百列没有克扣哈迪斯的力量，所以，那一大堆实质性的力量在转化成为圣光能量之后自然也不再是样子货，输入到圣光印记之中后，所拥有的功能自然也是齐全的。
　　哈迪斯倒是没在意这一点。
　　他在想着另一件事情。
　　这算不算……双修？
　　加百利顿时抬头怒视哈迪斯。
　　本源力量相互纠缠的时候，两人是心意相通的！
　　哈迪斯自然也是察觉到了加百列在想些什么，先是一愣，然后，轻轻一笑之后，缓缓地，把加百列搂入怀中，然后吻了上去。
　　在这个过程之中，加百列不是没有想过反抗，但是，在这样的庞大能量传输过程之中断开的话，会造成很严重的后果，加百列善良圣洁的天性并不想看到那样的事情发生，虽然好像后果是自己被欺负……
　　不过，硬要说起来的话，自己好像早就被欺负过了吧，就是上次共享的时候，而且比这次更加……
　　舒服？
　　加百列彻底没了反抗的意愿，翅膀都没有了力气，整只天使软在了哈迪斯怀里。
　　果然，人善被人欺，虽然现在是天使善被冥王欺，但是好像也是一个道理……
　　时刻关注着这里的米迦勒瞪大了眼睛，门也顾不上关了，赶紧留影法阵记录下来。
　　居然是真的！
　　而此时，维度之外。
　　“你可真是民主开放啊，”死亡以新奇的目光看了看旁边的上帝，“居然连手下的大天使谈恋爱都不管的吗？”
　　“额……这个嘛……咳咳，再怎么说，哈迪斯也是我们天堂荣誉大天使长，都是自己人，而且新时代新规定，谈个恋爱怎么了，自由民主正确的啊！”上帝轻咳两声道，“再说了，哈迪斯以后要接班我的位置，要是有着这层关系的话，上下级关系就会很和睦……”
　　越说，上帝越觉得……好像很有道理。
　　我这是自己把自己说服了？
　　自我说服.jpg？
　　PS：献祭一本——《灾厄收容所》，最近新增不好，也不知道这样能不能涨点回来~

第182章 谈恋爱的大天使长们（万更求订阅）
　　 “原来你是这么开明的上帝，不过也是……按你的性格也是个能干出这种事情来的，”死亡闻言之后点了点头道，“这个哈迪斯还不错，有胆识有脑子，最主要的是做事情的风格很对我胃口，就决定是他了，等到他到达了相应的实力的时候，我会来找他的！”
　　闻言，上帝总算是松了口气。
　　大家商量妥当了，和谐共赢，这自然是极好的。
　　不过……怎么总觉得哪里不太对劲？
　　什么叫我的性格是能干出这种事情的？我的性格怎么了？
　　不过，上帝很快的将这个毫无营养的，可能再一次引发套娃问题的事情扔在了脑后。
　　至于加百列和哈迪斯的事情……正如同上帝之前说的那样，他根本也没想着去管。
　　郎才女貌身份相当，而且也不会有任何的不利影响，上帝为什么要去阻止呢？
　　咱又不是什么坏人不是吗？
　　至于什么禁果之类的……都啥年代了还纠结这些没有半点用处的事情？
　　于是，上帝直接忽视了下方发生的事情，待到将死亡送走了之后，和上帝二号告了个别，又和米迦勒嘱咐了一下，将一个圣光法印交给了她，然后去其他世界溜达去了。
　　趁着这机会到处多玩会，多做点准备，比如制定一个旅游计划之类的……看哈迪斯这实力晋升的速度，应该是用不了几年就可以达到相应的境界，到时候就可以开始兼职了，也就意味着上帝就可以彻底放手跑路了！
　　所以，提前考察有什么好玩的地方和好玩的事情，然后制定好旅游计划，这当然是必须的。
　　……
　　地球上。
　　天使军团的天使们自然也是注意到了加百列和哈迪斯这两位大天使长的举动，但是由于职位差距明显，她们自然是不好多说什么。
　　也只是表面上而已，内心肯定是不停地开始八卦起来了。
　　哇，大天使长加百列和一个从来没见过的大天使长谈恋爱了诶！
　　由于哈迪斯现在还开着自己的皮肤插件，再加上因为两人的“双修”一样的实力增长，哈迪斯的圣光能量愈发的向着加百列的本源能量靠近，所以散发出来的威严圣洁自然也是向着真正的六翼大天使靠近的，这也就是为什么这些天使们都认为哈迪斯也是大天使长的原因了。
　　不过，这些天使们吃瓜并没有吃太久，就被已经把地狱之门成功关上的米迦勒赶回天国之门里面去了。
　　说起来，哈迪斯的这个皮肤插件，此时，从严格意义上来说，应该已经不算是皮肤插件，而是一个职业插件了。
　　激活就是真的大天使长了，这当然应该算作是职业插件。
　　不过，哈迪斯现在可没有心思去管这些。
　　倒也是，美人在怀，哈迪斯当然不可能把心思放到其他事情上面去，再加上两人现在可是真正的心意相通的状态，就算是为了单纯的尊重，哈迪斯也不能去想其他的事情。
　　要是这时候在想其他事情的话，那场面……就和你和你女朋友做羞羞的事情的时候喊出了别人的名字一样。
　　那不就是找死吗？
　　专心致志.jpg
　　只不过，这样的时刻总是有结束的时候的。
　　羞涩难耐的加百列在将哈迪斯输送过来的精华转换完毕又输送到哈迪斯手上的圣光印记里面去之后，调动起自己的力量，想要把哈迪斯这个坏蛋拍飞。
　　不过，问题在于，她忘记了一件事情。
　　两人此时可是真正意义上的心意相通的啊……
　　哈迪斯很是轻易的就躲开了这一击，并且一个转身又把加百列揽入怀里，面带微笑地注视着她的眼睛。
　　“喂喂，加百列，我先走了，你们先聊！”米迦勒在天国之门前，脸上带着促狭的笑意说道，“刚刚主给我传达了命令，原话说的是——大天使长加百列守护天堂有功，吾深感其工作不易，艰苦难耐，于是，从现在起给她放假，无期限，非特殊情况不得回天堂！”
　　加百列：“！！！”
　　“米迦勒，你别乱说！”加百列问道，“是不是你冒充主乱说的！”
　　“我哪有那个本事啊？”米迦勒将一个圣光印记展示了出来，“主的意志我已经传达下来了，天堂里也没什么事情要忙，而且真要有事情也会联系你哒，你就放心大胆的在外面玩吧！”
　　说罢，米迦勒也不管还想要说什么的加百列的反应到底如何，脸上带着想要把这巨大的八卦分享给自己的姐妹们的笑意，以迅雷不及掩耳之势关上了天堂之门。
　　加百列试着激发了一下自己的印记，然后发现了一件事情。
　　天国之门真的暂时对自己关闭了！
　　这还真是强制放假啊！
　　加百列彻底慌了。
　　原本，她是觉得，反正之后可以回天堂，体验一下这从未体验过的全新感觉也没什么，所以这才小小的放纵了一下自己。
　　但是没想到的是，上帝居然直接给她放假了！
　　主啊，老板啊，你要不要这么大方啊！
　　这外面有一头狼啊，还是带颜色的那种！
　　“实际上……我也不算是色狼吧……”依旧和加百列保持着心意相通的哈迪斯弱弱地开口说道。
　　我要是色狼，你早就被我吃干抹净啦！
　　我明明是个……是个很有礼貌的色狼好不好？
　　“你就是大色狼，坏蛋！”加百列气呼呼地说道。
　　只不过，由于词汇量以及心理单纯的原因，这两个词也就是加百列所能够说出来的最严肃的咒骂词语了。
　　听起来和撒娇没啥区别的那种。
　　放在0202年，坏蛋、傻瓜之类的词汇的意义莫名其妙的就从骂人的话语变成了撒娇专用词汇，也不知道是好事还是坏事……
　　显然，加百列肯定是不知道的。
　　“好好好，坏蛋就坏蛋吧，我本来也不是什么好人啊，”哈迪斯无奈的说道，主动将本源力量纠缠的联系切断，然后将加百列放开，表现出一个绅士的模样，“尊敬的加百列女士，我对之前的行为表示诚挚的歉意，请问你能够原谅我吗？”
　　这一下地痞流氓一下守礼绅士的转换明显让涉世未深的加百列有些不知道如何应对了，她看着哈迪斯，不知道应该如何反应是好。
　　意念相通的状态已经随着那双向联系的断开而消失了，所以加百列完全无法判断，哈迪斯到底是认真的，还是在开玩笑。
　　“你看，我说话你又不理我……”哈迪斯见加百列如同预料之中的没有反应，顿时做出一副无奈的样子，“你要我怎么办？”
　　“我……我不知道。”加百列只好说道。
　　“既然这样的话，我来帮你理一下……现在目前你肯定是不能回天堂的，对不对？这可是上帝给你放假啊，而且你现在肯定也暂时回不去了对吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“好的，既然回不了天堂，那么自然是要在世间待一段时间的，上帝也都说了，是让你度假，这个度假的意思，想必你也是清楚的，是让你放心大胆到处玩，你有什么想要去玩的地方吗？”
　　“嗯……不知道。”
　　“没关系，我们可以先从另一个方面分析，这一次我的历练实际上就是在这诸天万界之中历练，上帝也是知道的，你明白吧？”
　　“嗯……然后呢？”
　　“所以，再结合这次上帝的命令，我可以大胆地推测，上帝肯定是知道你不知道去哪放松的，所以趁着我在这里的机会给你放假，意思就是让我带着你到处去玩啊啊，因为反正我也是要在诸天万界历练的，所以带着你一起，顺便照顾你，以免你不知道这人世间的一些规矩而犯错，然后在这旅途之中让你的心情放松！”
　　“嗯……是吗？”
　　“我的分析是不是很有逻辑很有道理？”
　　“听起来确实是的……”
　　“那我们……咳咳……你又打我做什么？”
　　说话说到一半，哈迪斯又被加百列一翅膀拍了出去，爬起来问道。
　　“我也不知道啊，”加百列表示很委屈，指了指自己的翅膀，“是我的圣光能量告诉我你在打奇怪的主意，这才主动攻击的！”
　　哈迪斯：“！！！”
　　歪日，居然还有本能测谎仪……哦不对，威胁检测仪？
　　这就有些难办了啊……
　　不过，哈迪斯是谁，他当然是立刻又来了主意。
　　“原来是这样啊……其实它是感觉错了，没事，让我们忽略这件事，先说另一件事，”哈迪斯表示这件事情略过不谈，收起了自己的圣光能量，让自己变回人类的模样，将自己的翅膀什么的全部收了起来，然后飞远了一点点，“在人世间，我们最好是不保留这份天使的外表……你的翅膀能收起来吗？”
　　“为什么？”加百列的翅膀下意识的动了动，然后发觉哈迪斯不在打击范围之内，只好作罢，她本人则是好奇地问道。
　　可见，哈迪斯飞远一点确实是明智之举。
　　“当然是为了更好，更加真实的体验着人世间的所有东西了，”哈迪斯一本正经的说道，“你想想，在体验这些东西和事情的时候，要是还是保留着天使的样貌，其他人普通人肯定就会以尊重而敬畏的态度面对我们，那样的话我们肯定就没办法体验到一些最真实的感觉了！”
　　在这个时候，哈迪斯已经将在描述这个过程的时候用的人称代词默认成了“我们”了。
　　潜移默化才是正道嘛！
　　“有道理，”加百列一想，好像也是，点了点头说道，“所以……我们要将翅膀收起来，把自己伪装成凡人？”
　　下意识的，加百列也开始用上“我们”了，结果用完了之后才反应了过来，连忙让自己不去想那些。
　　丢死人了！
　　“当然了，只有这样才可以啊！”哈迪斯笑了笑说道。
　　什么？担心被翅膀打？
　　开玩笑，我堂堂冥王哈迪斯，怕翅膀？
　　可别闹了！
　　我明明就是为了让加百列女士的体验更加完美而已！
　　“哦……”加百列眨了眨眼睛，然后将翅膀收了起来，身上的战甲换成了一套白色连体长裙，瞬间从圣洁威严的大天使长战士变成了一个温柔恬静的大家闺秀。
　　其实，加百列也不至于那么不涉世事，哈迪斯说的很大一部分东西她都是懂的。
　　之所以如此，也是因为她觉得这样确实很好玩，也确实很有道理，所以才配合着来而已。
　　至于哈迪斯所想的一些事情……
　　说实话，要是加百列真的对哈迪斯很不爽什么的，那肯定就不是这种待遇了，不是吗？
　　以加百列的实力，完全是可以把哈迪斯打到毫无还手之力的。
　　但是，先是被揽入怀里，然后初吻也丢了，在这个过程之中，她还在维持着给哈迪斯的能量转化。
　　所以，加百列肯定也是对哈迪斯有好感的，只不过一下子面子上肯定是过不去的而已……
　　哈迪斯也是在心意相通的时候察觉到了这一点，所以这才放心大胆的“欺负”这只温柔而对自己有好感的大天使长……
　　不得不说，加百列说哈迪斯是坏蛋，还真的是有依据的，而且证据确凿的很。
　　当然了，哈迪斯也不是急色的人，即使是上帝都几乎明确表示支持了，他也没有继续下去，占了些小便宜之后，便开始了他最为擅长的友好和谐的交（忽）流（悠）。
　　对于这只大天使长，哈迪斯自然也是很有好感的，无论是身体还是性格方面，否则自然也不会这么费力气。
　　心意相通这种事情无疑是最容易培养默契的一种手段了。
　　这就叫缘分呐！
　　“那……我先把这里的事情处理一下，然后我们就走吧，”哈迪斯见那烦人的翅膀终于消失了，暗自松了口气后说道，“这里的战斗残余需要好好的处理一下，这样才能保证不发生一些意外……”
　　毕竟这事情还是哈迪斯主动引发的，而实际上，按照原来的剧情的话，这座城市里面的人完全不用遭受这无妄之灾，家都被毁掉了。
　　所以，哈迪斯处理一下这里的后续，也是理所应当的事情。
　　在这一次大战之后，无数的魔鬼的尸体、房屋的残留、硫磺与岩浆的残留，让这座城市里面的所有地方都变成了完全不适合人类居住的地方，要是不处理的话，这里只能变成一片废土。
　　哈迪斯引动了自己的法阵。
　　这座笼罩了整个城市的法阵虽然在预先设计的时候并没有哈迪斯现在想要用的这种功能，但是哈迪斯只需要修改一下就好了。
　　按照之前的，来自镜像空间的记忆，再加上一些时间魔法的辅助，哈迪斯引动了之前存在法阵里的大量能量，开始运转修改好的法阵起来！
　　物质开始逆转到之前的状态的变化。
　　即使是没有时间宝石，哈迪斯现在也可以做到像斯特兰奇在香港圣殿的时候做到的那一幕，而且，范围足足笼罩了一个城市！
　　时间的力量在以奇妙的、霸道不讲理、看似不科学但是实际很科学的道理，修改着这座城市，将这座城市恢复到原来的模样！
　　掌控了时间，就掌控了世界，这句话完全没有任何问题。
　　就像现在这样的，哈迪斯施展着魔法，直接将这片城市复原到了大战开始之前的模样！
　　当然，这样的魔法不是没有付出的，只不过，哈迪斯是用那些庞大的能量以及法则的掌控能力来将之抵消了而已。
　　如果手握时间宝石的话，哈迪斯还能完成的更加轻松，而现在，他肯定不可能拿自己的时间来消耗，所以自然是用那些飘飘的本源力量来抵消了。
　　不过，用了也不可惜，哈迪斯又不是铁公鸡，该花的自然还是得花的，玩弄时间的人必会被时间玩弄，哈迪斯一直谨记着这句话，一直秉承着等价交换的原则，利用时间，而不是玩弄它。
　　古一都如此郑重的强调了的事情，自然不会有错。
　　“你的时间魔法已经到了大师的级别了，”加百列主动开口说道，“看来，这次历练结束之后，你就要继承至尊法师的位置了，对吗？”
　　“是的，”哈迪斯微笑着点头说道，“不过，这次历练……才刚刚开始，我距离能够继承至尊法师的位置的实力，还远着呢。”
　　哈迪斯说的这话除了表面上的意思之外，实际上还有着一层意思是放些信息给加百列，表示自己“时间多无所谓”、“可以陪你玩很久”之类的
　　加百列自然是明白哈迪斯到底想说的是什么，赶紧转移话题：“那你下一个世界打算去哪里？”
　　“这个嘛，倒是完全不着急，还需要处理一些事情呢，”哈迪斯走近到加百列的身边，很是自然地拉起了她的柔荑，“我们走吧！”
　　没有了那烦人的会自主攻击的翅膀，哈迪斯这一牵手，加百列本来是下意识的动了动背后，但是哈迪斯又没有飞出去，这才反应过来，原来自己已经把翅膀收起来了。
　　然后……再然后……看了看牵住的手，加百列也就没管了。
　　亲都亲了，牵牵手……也无所谓的吧？
　　底线无限下放ing~
　　哈迪斯也只是轻轻的牵着，而发现加百列并没有挣脱之后，还是很开心的。
　　说实话，这才是初恋的感觉啊！
　　虽然进展快了点……但是这不是因为之前那一次心意互通的原因嘛，很是正常的。
　　哈迪斯牵着加百列的小手，带着她穿过了刚刚开好的一个传送门，来到了康斯坦丁的面前。
　　如之前所说的那样，他要完成自己的承诺。
　　至于伊莎贝尔的灵魂，那是之后的事情，地狱，哈迪斯肯定是要去的，只不过，不是现在而已。
　　地狱那边可是好地方，羊毛出在羊身上，哈迪斯打算将这薅羊毛的行动进行到底，之后肯定是要针对做出一些行动的。
　　换句话来说，哈迪斯这是要对地狱进行全方面打击。
　　现在……地狱七君主，咱也才干掉了两个的分身而已，不行，不符合我如此显赫的身份！
　　哈迪斯表示，自己就是和地狱杠上了！
　　“按照之前的约定，”哈迪斯微笑着说道，“康斯坦丁，你现在有两个选择，你选择哪个？”
　　“我选择……咳咳！咳咳……”康斯坦丁说道，“我选择治愈我的肺癌！”
　　“当然，没有问题，我相信你的这个决定一定是深思熟虑之后做出来的，对吗？既然是这样的话，我自然是没有什么意见的……还有……”哈迪斯将一个法印附着在康斯坦丁的肺部，笑着说道，“祝你好运，希望我下次见到你的时候，你是在天堂，而不是在地狱。”
　　“我会的。”康斯坦丁感受着那个法印的治疗效果，在那个法印的作用之下，他能够清晰的感觉到，自己的肺部正在得到前所未有的治疗，而且效果拔群，他咳出了几块被清理出来的肺部垃圾，问道，“那，伊莎贝尔的灵魂呢？”
　　“我将确保她的灵魂登上天堂。”哈迪斯说道。
　　这就是言语的艺术了，哈迪斯虽然现在还没有做到，但是这么说也没有任何的问题，康斯坦丁并没有发现任何的不对。
　　“多谢。”康斯坦丁又咳了一块肺部垃圾出来，“您就，不能，给我弄个轻松、干净、快捷一点的方式吗？”
　　“我这可是为了你好，康斯坦丁先生，”哈迪斯说道，“只有在体验过严重的后果之后才会后悔，而现在我只是给你体验一下，你平时吸进去的都是些什么东西而已，我可不希望下次见到你的时候，你告诉我，你又恢复到一天三十根烟的日子，然后再次凉了……那会显得我的拯救毫无意义，不是吗？”
　　“是是是，您说得对，”康斯坦丁只好点头说道。
　　对于哈迪斯的话语，康斯坦丁只好表示赞同，毕竟这可是将之前的加百列都干掉了的狠人，自己肯定是惹不起的，虽然也是很好说话的样子……但是毕竟两人在此之前没有任何的交流，所以不敢放肆。
　　“好了，我的承诺也完成了，我们后会有期，”哈迪斯打了个响指，将包围着整座已经被哈迪斯完全恢复过来的城市的法阵撤去，然后对一旁的加百列说道，“我们走吧？”
　　“嗯……”加百列点点头。
　　至于去哪里，那就是哈迪斯要准备的事情了。
　　旅行指南，开始准备！
　　“沃特法克……”
　　待到哈迪斯和加百列通过传送门消失了之后，肺部被彻底治愈，所有的肺部垃圾全部被清除了一遍的康斯坦丁这才感慨着说道：“这年头，大天使长们都开始明目张胆了……还真是和书上写的不一样啊……”
　　……
　　“不！！！”
　　撕心裂肺的喊声从一个跪在地上的男子的口中喊出。
　　他正是在哈迪斯布置的幻境之中的托尔。
　　就在刚刚，和他相处了很久的，很是要好的兄弟，就在他的眼前，被干掉了！
　　然而，他却没能将他救下来，因为他此时就是个凡人而已，也就是阿斯加德人本身带有的防御力和战斗力确实是超出了这些人，但是还是会被人数优势所击溃的。
　　“哈哈哈，这就是，大名鼎鼎的雷神托尔吗，可真是有够好笑的啊！哈哈哈哈！来，杀了我啊，你的兄弟，已经被你害死了！哈哈哈哈！带着个人就敢来闯我的寨子，不错，我承认你很强，但是你还远远不够！哈哈哈！换了两个，不亏！”
　　这个山寨的首领临死之前的嚣张话语忽的在托尔的耳边回荡了起来。
　　愤怒的托尔当时直接一锤砸爆了他的头。
　　但是，砸爆了他的头，对于现在的事情有什么帮助呢？
　　这一次的行动，是托尔和这个兄弟商量了好久，信誓旦旦地保证不会出什么问题之后，这才带着他一起出来的。
　　但是现在……
　　托尔只知道，因为自己战力不够，自己的兄弟死掉了！
　　就这样，死掉了！
　　都是自己的错！
　　托尔现在很懊悔，他不是在想着为什么自己当时不听从兄弟的建议，他在想着的是自己是不是太弱了。
　　空气中的飘飘们：“……”
　　“看来还是不够，我们是不是应该加大一下剂量，”飘飘一号悠悠说道，他就是扮演那个刚刚死了的“兄弟”的飘飘，“我感觉这样下去，这人会在怀疑自己战力不够的道路上越走越远，而不是想到根本的问题。”
　　“不用着急，这也是需要让他明白的道理之一，虽然和预期之中的出现了一些变化，但是也不要紧，冥王大人说了，我们可以慢慢来，”飘飘二号说道，“这个阿斯加德皇子……需要好好的调教调教！”
　　三号四号等众多飘飘：“嗯嗯嗯！”
　　于是，针对托尔的行动再一次的开始了。
　　……
　　哈迪斯根本没有去管幻境里面的托尔到底是被调教成什么样子了，因为……他对于自己的手下的飘飘很是放心，他可是专门挑出了很多的拥有者心理方面技能的飘飘来干这件事情的，而且还在这之前就制定好了大致方向，还设置好了预警措施，比如托尔即将误入歧途的时候就会停止调教之类的……反正就是准备到应该是万无一失的程度。
　　手下这么多飘飘，不用白不用，而且完全不用担心这些飘飘阳奉阴违，这还不放心，那也未免太谨慎了。
　　至于哈迪斯自己在做什么事情嘛……
　　当然是忙着撩妹子啦！
　　加百列她不香吗，非要去盯着那个完全没必要盯着的托尔？
　　哈迪斯又不是有特殊癖好的断背山人员，他的取向非常的正常！
　　当然了，撩归撩，尺度和距离，哈迪斯还是把握的很是明了的，他可不想操之过急结果让煮熟的鸭子飞了……那可就难受了。
　　而且，最主要的是，对于加百列来说，那些对其他寻常女性的办法是基本不起作用的。
　　这可是见多识广近乎全能的大天使长加百列啊！
　　游乐场、电影院、衣服、食物之类的……哈迪斯压根就没想着带加百列去弄这些。
　　没意思，太俗气。
　　咱们要搞就搞大事情，这才有意思，这才符合我们的身份！
　　“所以，他现在是在你的幻境里面体验那些……经历？”维度穿行的过程中，加百列自然是看到了被哈迪斯施加了隐身术的托尔，好奇地问了下，这才在哈迪斯的解释之下知道托尔的来历。
　　“对，我当然不可能拿真实存在的维度里面的性命来给他历练，那样付出的代价实在是没有必要，”哈迪斯点点头说道，“历练的同时尽量不对其他的人造成恶性的影响，这是我的原则，再加上，如果是幻境的话，我可以轻松的控制走向，所以就选择了这种方法。”
　　“很正确的选择。”加百列赞同的点了点头说道，“即使身为强者，也不能视众生为草芥，需要保留最基本的尊重，你做的很好。”
　　哈迪斯：“……”
　　这是把我当需要表扬的学生了吗？
　　还是当官当太久了，结果下意识的就一直用这种说话方式了？
　　哈迪斯觉得应该是第二种可能，于是他打算好好的调教……咳咳纠正一下加百列。
　　这样可不好啊！
　　要让加百列准确的认识到问题的严重性才行。
　　于是，哈迪斯凑了上去。
　　“你干嘛？”
　　“干……额，咳咳，我的意思是，既然你说我做得很好，那么是不是应该给点奖励？”
　　“你……想要什么奖励？”
　　“你说呢？”
　　当然，到最后，也就是亲亲而已，两人的关系还在循序渐进的过程当中，而哈迪斯也不着急，慢慢地来才行。
　　只要有进步，就是好的！
　　正当哈迪斯占了便宜美滋滋地继续进行着维度穿行的时候，他忽的察觉到了一丝熟悉的波动，看向了一个反向。
　　“时间？”哈迪斯下意识地说道，然后直接调转了方向，向着那个方向的维度而去。
　　“是时间的大幅度调整，”加百列脸上的红晕早已被她控制着力量调节而消失，依旧是那个温柔恬静的大家闺秀的模样，开口说道，“有人从未来影响了过去，然后影响到了整个世界的时间线，未来全部都被改变了。”
　　“我知道，所以这才想着去看看，”哈迪斯笑了笑点头说道，“居然有人滥用时间能力……我还是有点想去看看的。”
　　实际上，哈迪斯选择这个维度的原因也不仅仅只是这个，还有的就是，能涉及到时间方面的能力，说明这个世界的武力值很高。
　　既然武力值高，就有可能能扯到地狱。
　　到时候就可以搞事情了不是吗？
　　选择了一个影响很严重的时间节点以及地点，哈迪斯牵着加百列的小手，带着在后方隐身沉睡的不发光的电灯泡托尔，进入了这个刚刚重启了的维度之中。
　　一支由纯木头制作而成的箭在半空之中静止着。
　　不仅仅是这支箭，周围的一切都陷入了时间禁止之中。
　　为了防止错过什么事情或者是一进来就被什么奇怪的东西糊脸，哈迪斯当然是选择了暂停时间。
　　然后，他就看到了那支箭，愣了一下，又看了看周围的人，顿时对这个维度有了印象。
　　根据周围的人身上的衣服来看，现在明显已经是现代化社会了，毕竟在古代可不会出现穿着警服的警察。
　　那么，这纯木质的弓箭，就有些问题了。
　　再质朴，那也得弄个合金箭头吧？
　　而且，警察拿着木弓做武器是为了什么？
　　抓住这一点蹊跷的地方，哈迪斯先是看到了弓箭射向的方向，看到了一对母女，转头，又看到了警察那边逮住的一个激动地想要大喊的男子，然后又发现那些警察的身上似乎刻意的避免了所有的金属物品的存在，就连皮带上都没有金属扣，顿时明白了那个男人是谁，这里是哪里，即将发生的是什么事情。
　　这里是X战警-天启电影世界，万磁王艾瑞克痛丧妻女事件发生的前一刻！
　　不过……
　　这个世界里面好像没有关于地狱的事情啊……
　　哈迪斯仔细的想了想，好像确实是没有。
　　有是有，但是好像不怎么冒出来搞事情……
　　哈迪斯不免有些失望，不过很快的将这一丝失望收了起来。
　　没有机会，那就创造机会嘛……至于现在，当然是先解决眼前的事情！
　　哈迪斯先是将那支箭拿在了手里，然后将这些警察全部传送到了很是遥远的地方，这才让时间重新开始流动起来。
　　“不！！！”艾瑞克的声音才刚刚发出来，就硬生生的卡在了喉咙里面。
　　因为，只是一瞬之间，他就发现，眼前的场景发生了变化。
　　那支空中的箭不见了，然后，这片区域，消失了一群人，多了两个人。
　　消失的那一群人自然是警察，而多出来的那两个人，一男一女，颜值都是顶尖，那个男子的手中，一支木质弓箭正在如同转笔一样的旋转着。
　　艾瑞克很肯定之前发生的一切不是幻觉，他知道，按照事情原本发生的轨迹，这支箭绝对会往自己的妻女那里射去，然后……那就是他不愿意看到的后果了。
　　但是现在，很明显的，有人参与了进来，而且改变了这一切。
　　超级速度？还是时间方面的能力？
　　艾瑞克不知道男子是如何做到的，他只知道，肯定是他们改变了即将发生的事情，拯救了他的未来。
　　如果自己的妻女死在这一箭之下的话……艾瑞克知道，自己是绝对会变回从前的那个自己的。
　　万磁王！
　　但是现在，艾瑞克还是艾瑞克，他激动地冲上前去，将自己的妻女揽入怀中，不停地安慰着她们。
　　“这个世界虽然有一些战斗力强大的人，但是发生的大事情，对于地狱……基本上涉及不到，”哈迪斯把玩着手中的箭，对加百列说道，“要不我们离开，另外再找一个维度？”
　　在路上，哈迪斯早就将自己的目的给加百列说过了，怎么针对地狱怎么来，就是要从地狱身上薅羊毛。
　　加百列身为大天使长自然也是赞成的。
　　“我倒是觉得可以在这里找找机会……”加百列摇了摇头说道，“既然这个维度能够连通地狱，那么肯定就会有交集，只不过，没有体现出来罢了。”
　　“你说的也有道理……”哈迪斯若有所思的点了点头，“之前是我疏忽了，这维度也不一定是我所想的那样，估计会有一些差异……多亏了你，来，让我奖励一下~”
　　加百列翻了个白眼。
　　我信你个鬼！
　　都待一起这么长时间了，加百列对于哈迪斯已经很是了解了的，而且在加上之前的那次心意相通带来的依旧残留着的默契在，加百列现在基本上能猜出来哈迪斯在想什么。
　　要说哈迪斯想不到这些，那是不可能的，哈迪斯这家伙智商可以说是高到离谱的，而且考虑的东西一层套一层，你以为他就想了五层做了三层，但是他实际上都弄了好几十层去了。
　　不是这样的话……也不可能能设下陷阱坑到狡猾奸诈的地狱君主墨菲斯托和路西法啊！
　　所以，哈迪斯这绝对不是考虑不到这些事情，他就是……他之前是怎么说的来着，培养自己的思考能力？
　　加百列对于哈迪斯的这个说法本来是很相信的，如果不是每次这样的培养思考能力之后，哈迪斯总会说什么分析的不错好好奖励一下之类的，加百列就更相信了。
　　不过，加百列也不排斥这件事情，她能够感受到哈迪斯对自己的尊重，她也知道，只要自己明确的拒绝的话，哈迪斯也不这样做。
　　但是那样有什么意义呢？
　　这本就是你情我愿的事情而已。
　　“好啦……”加百列脸嫩地推开哈迪斯，“还有人在呢……”
　　“计息，必须计息！”哈迪斯表示，自己这个人最大的优点就是不要脸，什么逻辑问题之类的，这时候完全不考虑了，反正就是怎么对自己有利怎么来。
　　加百列翻了个白眼，还是忍不住“噗嗤”一声的笑了出来，她被哈迪斯这不要脸的操作逗乐了。
　　 PS：今天拿到精品徽章啦，感谢大家的订阅支持~万更庆祝一下！
　　话说有没有觉得我写这方面的文笔提升了很多-(￢∀￢)σ

第183章 强大的哈迪斯
　　“多谢两位的帮忙，”艾瑞克说道，“我欠你们两个人情，有什么事情可以找我。”
　　艾瑞克很快的反应了过来，让自己的妻女在一旁等一会之后，过来对哈迪斯以及加百列如是说道。
　　至于欠人情这一点，说实话，艾瑞克还是对自己的实力很有自信的，也觉得像哈迪斯这样的超强变种能力的人出现在自己的面前肯定是为了找自己有事。
　　但是，无论如何，救了就是救了，艾瑞克不会忽略这一点的。
　　只不过……
　　自信的艾瑞克明显想错了一些事情。
　　比如，哈迪斯完全看不上艾瑞克的那点实力……
　　是，掌控四大基本力之一的磁力是很强，但是艾瑞克的运用明显是粗糙到了一种地步，以至于完全沦落为“场面人”了。
　　实际上，艾瑞克要是有个电磁学博士学位而且对于自身能力的操控到位的话，他的实力绝对可以直逼黑凤凰。
　　那可是四大基本力之一啊！
　　当然了，那也只是如果罢了。
　　人力自有穷尽时，更别提变种人本就是基因编码造物的诞生物，想要以此来面对黑凤凰这种掌握了法则的大佬，肯定是不行的。
　　当然，要是真的掌握了基本力法则，或者是一些神奇的原因（剧情杀）之类的，那当然是另说了。
　　所以，哈迪斯也就是礼貌的点头，微笑着说道：“我们只是路过，顺便帮助了一下你而已，不用太过在意，我们还有事，就先离开了。”
　　说罢，哈迪斯也不愿意浪费时间，直接带着加百列，开了个传送门直接离开了。
　　艾瑞克：“？？？”
　　就这么……走了？
　　说实话，艾瑞克之前都已经做好了心理准备了，只要哈迪斯提出来的不是什么太过于难以接受的，比如说干掉查尔斯之类的要求，艾瑞克都是会答应下来的。
　　但是……哈迪斯现在，什么要求都没有提出，就直接离开了？
　　也就是说，这人真的是路见不平拔刀相助而已？
　　他难道不知道自己的身份吗？
　　艾瑞克搞不懂哈迪斯的想法，在他的观念当中，自己再怎么说也是这个世界上实力顶尖的人，所以自然觉得哈迪斯是有目的的。
　　他当然想不到，自己在哈迪斯的眼中……没有什么用处……
　　艾瑞克也没有过多的将时间和精力放在这上面，他只是在内心记住了哈迪斯以及加百列的面貌，打算以后要是碰到的话一定要把这人情给还上。
　　不管他要不要，自己一定要给，这是自己做人的原则！
　　艾瑞克认为，以这两人的面貌以及实力，在这个世界上闻名是迟早的事情。
　　传送、时间或者是极速能力……这么强大的变种人，艾瑞克可不相信，他们不会闯出一些名堂来。
　　“这个世界，又要出现巨大的变化了……”艾瑞克眯了眯眼睛，眼神一厉，“但是，在这之前，我需要处理一下那些人！”
　　艾瑞克这些年隐藏的很好，但是今天还是暴露了，想来想去，艾瑞克觉得只有一个可能，那就是前些天，他动用了很久没有动用的能力来救下了一个工厂里面的人。
　　那一幕，肯定是被其他人看到了，然后向官方的人告发了，所以才会有今天的这一幕！
　　可恶！
　　好心没好报，那我就当回我的恶人！
　　你们，全部都要为之付出代价！
　　“艾瑞克，”似乎是察觉到了艾瑞克在想些什么，他的妻子拉住了他的手，担忧地说道，“不要乱来。”
　　“……放心，”艾瑞克和自己的妻子对视了一会之后，缓缓地开口说道，“我会找到是谁做的，然后让他付出应有的代价。”
　　“怎么做？”
　　“让一个人来帮我找。”
　　很快的，泽维尔天才少年学院里面，在轮椅上皱着眉头想着一些事情的查尔斯接到了一个电话。
　　他刚刚从一个情报机构回来，从那里得到了一个消息——一个叫做天启的老怪物，似乎是第一个变种人的强大变种人要复苏了，再结合琴的梦境，所以这才有些担忧。
　　史上第一个变种人……会给这个世界带来多大的冲击呢？
　　“哈喽，这里是查尔斯。”查尔斯一边想着，一边接通了电话。
　　“是我，查尔斯。”艾瑞克开口说道。
　　“艾瑞克！”查尔斯只是听声音就听出了这是艾瑞克，不愧是影视作品中相爱相杀的最强CP之一，瞬间精神了起来，“你在哪？最近怎么样？还好吗？”
　　“我听你说的话，然后隐居了起来，查尔斯，但是最近发生了一件事情，让我不得不终止这种生活，”艾瑞克说道，“我的妻子和女儿差点死了，差点死在那些试图抓捕我的警察手里！”
　　查尔斯瞬间瞪大了眼睛，心中也松了一口气。
　　还好，是“差点”！
　　要是事情已经发生了，查尔斯也不知道自己能不能劝阻自己的好友，他也不知道自己会不会愿意去劝阻自己的好友。
　　“发生了什么，”查尔斯瞬间沉下了声音，“需要我做什么？”
　　艾瑞克现在打电话过来，肯定是有事情要帮忙，这是毫无疑问的，而查尔斯也肯定会帮忙。
　　正如同之前所说的那样，就是查尔斯劝说艾瑞克隐居下来的，但是现在差点出了问题，那查尔斯肯定也是有责任的！
　　要是艾瑞克依旧是万磁王，手下有着一大堆势力的话，这些警察能抓了他的妻女？
　　人数再多个几百倍都不可能！
　　“我要你做的不多，查尔斯，我也不会大开杀戒，毕竟，他们还没有对我造成什么实质性的伤害，但是这一切的源头，我必须要找到，并且给他、或者他们应有的代价，”艾瑞克将事情发生的原因说了一下之后说道，“我要你找到那个告密者，他必须要付出代价！”
　　“……好！”查尔斯这一回也没有当老好人，而是犹豫了一会就点头答应了下来。
　　冤有头，债有主，艾瑞克这一次完全是好心的帮助他人，结果居然还差点被害到家破人亡，说实话，即使是老好人性格的X教授查尔斯这一次也有些愤怒了！
　　你们欺人太甚，我忍你们很久了！
　　“等你的好消息，”艾瑞克认真的说道，“可不要让我等太久……”
　　“我现在就去用脑波仪。”查尔斯说道，“艾瑞克，在这之后……来这里吧，这里安全很多。”
　　“等解决完这件事情，”艾瑞克倒是没有直接拒绝，而是说道，“再说！”
　　查尔斯听见这一次艾瑞克居然没有拒绝，顿时心中一喜，连之前对天启的担心也减轻了很多。
　　于是，他也没有耽搁，马上就推着自己的轮椅向着地下的脑波仪处赶去。
　　此时的查尔斯还不是以后的那个查尔斯，他对于自己的能力还是没有开发到最强大的地步，还是需要脑波仪的辅助才能笼罩全球。
　　连接上了脑波仪，查尔斯的意念力被放大而集中化了，以极快的速度扫描了全球，找到了艾瑞克。
　　当然，在这个过程之中，他也发现了一些不对劲，他能够感知到，有着一个极其强大的变种人出现了！
　　查尔斯并没有贸然的去和这位变种人建立心灵连接，因为他的直觉告诉了他，要是连接上的话，会有极大的危险，而在内心之中，这恰好和琴之前和他说的事情联系了起来，所以他更加决定避开他，等之后再说。
　　这可能就是天启！
　　目前，当然是先解决艾瑞克那边的问题。
　　天启皱了皱眉头，抬头望了望天空，但是没有发现有什么问题，又低下头来，跟着还没有成为暴风女的暴风女向着地下室里面走去。
　　而与此同时的，通过传送门出现在泽维尔天才学院上方的加百列和哈迪斯也是察觉到了那股庞大的心灵力量。
　　“很强大的能力，”加百利说道，“比之前的那个人强很多。”
　　“是的，”哈迪斯点点头说道，“他的能力掌控程度本来就比那个人好很多，而且还有着机器的辅助。”
　　查尔斯并没有查探到哈迪斯和加百列。
　　哈迪斯早就用心灵魔法做好了防备，而加百列则是有着圣光庇佑，所以在查尔斯的查探当中，他是看不到哈迪斯和加百列的存在的。
　　还是那句话，查尔斯相对于X战警世界里面的人来说，虽然很强，但是和哈迪斯加百列这种比起来……那就不是一个等级的了。
　　更别提，现在的查尔斯，还是一个青年时期的，没有彻底掌控自己的实力的查尔斯而已。
　　“所以……你打算利用他，来达到引出地狱的目的？”加百列问道。
　　“当然，想要引诱地狱的魔鬼，需要的肯定是一份足够诱人的诱饵，而我，需要这些人来制造一份诱饵。”哈迪斯笑了笑说道，“只需要一点小小的改变……”
　　“你又在打什么坏主意？”加百列下意识的问道。
　　哈迪斯：“？？？”
　　“请不要这样污蔑我，”哈迪斯很是正经地说道，“我可是堂堂大天使长，怎么可能耍什么阴谋诡计？这是明目张胆的污蔑，我需要补偿！再加上之前的计息，翻倍补偿！”
　　加百列顿时无言以对。
　　她还是太嫩了，相对于不知脸皮为何物的哈迪斯来说，实在是太嫩了。
　　不过，嫩一点也好啊，这样哈迪斯才更加有感觉嘛！（开飞机）
　　……
　　将东西放上卡车的艾瑞克心念一动，他察觉到了有人入侵自己的思维，正是自己的老友查尔斯。
　　“我很抱歉。”查尔斯很快的阅读了一遍这段时间发生的事情，确认了发生的事情确实是艾瑞克所说的那样的之后，深吸了一口气说道，“我这就帮你找到那个人……或者那些人。”
　　“如果不是那两人帮忙，现在的事情后果会比这严重的多，查尔斯，”艾瑞克说道，“不要让我失望，不要试图改变什么，做下了事情，就应该承担相应的代价，我这一次，很生气。”
　　“我知道，”查尔斯一边说着，一边将思维连接上了那个炼钢工厂里面的所有工人上，阅读了他们的记忆，找到了向警察告发这件事情的人，“找到了……是你们工厂的经理，克林顿·布利斯，只有他一个人告发了，还有其他的人也看到了，但是都没有往外说。”
　　“很好……”艾瑞克点了点头，随即想起了什么，问道，“你有没有看到之前帮了我的那两个人？”
　　“……没有，”查尔斯顿了顿之后说道，“这就是问题所在，艾瑞克，我并没有发现他们，变种人里面……我没有找到他们。”
　　“怎么可能？”艾瑞克皱了皱眉头问道，“他们在我的面前使用了类似传送一样的能力离开了，而且其中一个人还有着超级速度或者是控制时间一样的能力！”
　　“我知道，我看到了，但是……我没有找到，”查尔斯说道，“每一个人，我都知道他们的位置，但是我就是没有找到，问题是，你不是被修改了记忆，我看得出来，这也就意味着，他们是真实存在的，而且……不属于变种人！”
　　“你说什么？？！”查尔斯说的话让艾瑞克一惊。
　　“我们当然不是变种人。”这时，这句话的声音在查尔斯以及艾瑞克的脑海中响起。
　　查尔斯瞬间大惊失色。
　　他和艾瑞克之间的心灵连接，居然被入侵了，而且自己居然没有反抗之力！
　　这怎么可能？
　　“不用惊慌，查尔斯教授，我们并没有恶意，”哈迪斯说道，“我现在正在泽维尔天才学院的门口，想要找你商量一些事情，请问，方便吗？还有，随便窥探别人的记忆可是不太好的习惯。”
　　“……好的。”查尔斯深吸一口气，他刚刚试图接着哈迪斯连进来的心灵连接查看哈迪斯的记忆，然而却如同撞上了一堵铜墙铁壁一样的，徒劳无功。
　　他现在可是连接着脑波仪的啊！
　　查尔斯从来没有遇到过这样的情况，但是他很快的镇定了下来。
　　“从这个人救下了艾瑞克一家来看，至少不是敌对方面的，否则完全可以直接这些事情来要挟我们……再加上现在如此光明正大的拜访，说明是真的有事情要商量而不是要对我们下手……”查尔斯在内心分析了一下之后，选择了暂时答应了下来。
　　“至于艾瑞克先生那边，您大可以放心的去解决那位告密者，我可以提供传送门将您的妻女传送到泽维尔天才学院，”哈迪斯说道，“以表诚意，小小的举手之劳我还是可以帮一帮的。”
　　“你想要什么？”查尔斯问道。
　　“我想要的，是执行一个计划，但是我可以保证的是，这个计划不会伤害到地球上的任何人的利益，相反的，我还可以给你们带来一些很不错的好处，至于详细的计划，我觉得我们还是当面谈一下比较好，不是吗？”哈迪斯说道。
　　“可以，”艾瑞克说道，“我说过，我欠你人情只要不是违反我的原则或者伤害到我在意的人的事情，我都可以帮你做，如果要做的事情是你说的那样的话，那就更好了。”
　　“很不错的选择，艾瑞克先生，”哈迪斯笑了笑说道，“在这之后，你会知道，你的选择是正确的。”
　　“好吧……”既然艾瑞克都同意了，那么此时，不知道哈迪斯的深浅，只是感觉到了他的强大的查尔斯就更加不可能反对了，只好点点头说道，“先生，我马上去迎接你，还有，聊了这么久，不知道您的称呼是？”
　　“我叫哈迪斯。”哈迪斯说道，“就叫我哈迪斯就好了。”
　　哈迪斯？
　　还好，不是天启，这样的强者肯定不屑于隐瞒自己的身份，看来自己探查到的那个新出现的强大变种人才是天启。
　　查尔斯迅速的在脑海中搜寻了一遍哈迪斯这个名字，但是还是没有丝毫的印象，在欧美国家，取名虽然喜欢用神名，但是代表着死亡的冥王哈迪斯这种名字……还是很少人用的，而且更别提是如此强大的实力的人，那就更加少了。
　　难不成还真是冥王哈迪斯？
　　查尔斯苦笑着摇了摇头，开始怀疑自己的脑袋是不是出了什么问题。
　　这怎么可能呢？
　　艾瑞克那边的联系倒是没有任何问题，虽然查尔斯目前还不能在不使用脑波仪的时候搜索全球，但是在已经建立了联系之后，他即使是不用脑波仪，保持联系也是完全可以做得到的。
　　查尔斯坐在轮椅上，向着上方而去。
　　而与此同时的，在泽维尔天才学院的大门口，哈迪斯和加百列出现在了那里，并且给艾瑞克开了传送门，好让他把他的妻女送到这里来。
　　艾瑞克觉得哈迪斯完全没有害自己的理由，毫不犹豫的带着自己的妻女穿过了传送门，然后便发现自己已经出现在了泽维尔天才学院，这个久违的地方……
　　呼了口气，艾瑞克向哈迪斯说道：“多谢您的帮忙，我想回去处理一些事情，马上回来。”

第184章 三个回报（万更求订阅）
　　而与此同时的，向上赶着的查尔斯也是通过和艾瑞克的心灵连接感知到了这一幕，感慨着哈迪斯的神奇能力的同时，对一件事情更加是充满了疑惑。
　　他真的不是变种人吗？
　　为什么，不是变种人，却还能够拥有着这么强大的能力呢？
　　还有他身边的这个女子，自己也同样察觉不到她的心灵！
　　仿佛……只是一团光芒而已！
　　这到底是怎么回事？
　　再联系起出现的变种人天启，查尔斯知道，这代表着，有一些大事情要发生了。
　　问题是自己完全不知道应该作何准备，这又如何是好呢？
　　正思考间，琴发现了查尔斯的情绪有些异常的焦虑，并且行动还很匆忙，诧异地问道：“教授，你要去哪？”
　　“哦，是琴啊……”看到琴，查尔斯的心情一松，因为他忽然想到还有琴这个大杀器在，倒也不是没有最后的底牌，笑了笑后说道，“我要去一趟学院门口，有尊贵的客人和老朋友要拜访。”
　　“我来帮您吧。”琴走到了轮椅后，推动轮椅前行着，一边好奇地问道，“尊贵的客人，以及……老朋友？老朋友是谁？我认识吗？”
　　“你当然认识，琴，”说起这事情，查尔斯的脸上终于露出了笑容，“艾瑞克带着他的妻女来这里了。”
　　“什么？真的吗？”琴惊讶地问道。
　　“当然……”查尔斯点点头说道，与此同时，感知到了艾瑞克那边听到的话语的他的手不由得紧了一紧。
　　而哈迪斯这边。
　　“我刚刚通过查尔斯教授的心灵连接定位到了那个工人所在的精确坐标，”哈迪斯笑眯眯地说道，“如果需要的话，我可以直接帮你开一个通往那里的传送门。”
　　“能够这样的话，那就再好不过了。”艾瑞克的心里掀起惊涛骇浪，答应了下来。
　　通过查尔斯的心灵连接找到了那个人？
　　也就是说，查尔斯在心灵能力的运用上，还比不过眼前的这个人？
　　可以定点全球位置的传送能力、比查尔斯还要强大的心灵能力，再加上那不知道是不是的超级速度或者是时间控制方面的能力……
　　也难怪艾瑞克被吓到了。
　　什么时候，冒出来了这么强的一个人，而且之前都没有听说过？
　　这样的人物，又会对这个世界带来怎样的改变呢？
　　艾瑞克所想的，也正是查尔斯此时心中所担忧的事情。
　　哈迪斯虽然通过心灵魔法知道了艾瑞克和查尔斯在想些什么，但是并没有开口解释，而是给艾瑞克直接开了一个定向传送门：“对面就是了。”
　　这个传送门直接开在了克林顿·布利斯的面前。
　　艾瑞克将心中的想法暂时放在一边，迈过了传送门，来到了自己的目标面前。
　　这里是他工作了好几年的工厂里面。
　　在看到了传送门以及对面的脸色阴沉的艾瑞克的时候，克林顿就瑟瑟发抖着想要逃走了。
　　然而，这里可是炼钢厂啊……
　　在艾瑞克的操纵之下，钢铁如同有了生命一般的，将克林顿禁锢住了。
　　“不，不，不要，放过我……”克林顿徒劳的挣扎着，哀求着，想要让艾瑞克放过他。
　　“放过你？”艾瑞克冷笑一声，“你做了什么事情，你自己心里清楚，克林顿！为了钱，出卖我，很好，既然你做出了选择，那么，你就应该知道，每个人都要为自己的选择付出代价！”
　　说罢，不顾克林顿还想要说些什么，艾瑞克直接控制着旁边的一锅熔化的钢铁过来，给克林顿来了一次人体浇筑。
　　高温的钢水让克林顿发出了撕心裂肺的哭喊声，不过他也没有喊多久，因为，他很快的化作了一座再也不能告密的钢铁雕塑。
　　工厂内的其他人瑟瑟发抖。
　　“我不是滥杀无辜的人，”在完成了复仇之后，艾瑞克环视一圈，开口说道，“你们没有告密，我不会对你们出手。”
　　工厂内的所有战战兢兢的职员们全部松了口气。
　　艾瑞克也没有向这些之前的同伴们叙旧的想法，现在自己的身份暴露，他们是不可能能够向之前那样对待自己的，根本没有意思，所以艾瑞克直接向着身后的那个来时的传送门走去，回到了泽维尔天才学院大门口，因复仇成功而如释重负的呼了一口气，对着哈迪斯点了点头说道：“谢谢。”
　　“不用谢，举手之劳而已。”哈迪斯依旧是那副笑眯眯的阳光少年的样子，他对于艾瑞克的手段并没有任何的意见。
　　就连加百列这个大天使长对于这件事都没有异议，他又怎么会有意见呢？
　　而就在此时，琴推着查尔斯也是终于到达了学院门口。
　　看到艾瑞克只是对克林顿一人下手了的查尔斯松了一口气，看来老友还是能够控制住自己的，他微笑着对艾瑞克伸出了双手，一副索求抱抱的样子，“欢迎回来，艾瑞克。”
　　艾瑞克面无表情地抱了下查尔斯，开口说道：“你还是起不来？”
　　“我倒是想啊……”查尔斯苦笑着摇了摇头说道。
　　琴此时倒是被一旁的哈迪斯和加百列吸引了注意力。
　　男帅女靓，这不是重点……好吧，这是重点之一。
　　颜值可是决定了第一印象的。
　　但是，接下来，琴下意识的对哈迪斯以及加百列施展了心灵探测。
　　哈迪斯微笑着扫了琴一眼，强大的心灵魔法直接将她的心灵之力隔绝在外。
　　琴心中一惊。
　　这种被碾压的感觉……她就连从查尔斯的身上都没有体会到过！
　　加百列皱了皱眉头，她察觉到了琴的脑海之中那庞大的一股象征着泯灭与重生的力量。
　　“凤凰之力？”加百列轻声说道。
　　“是的，黑凤凰之力，只不过现在……被以粗鲁的手段封印了，”哈迪斯点点头说道，“这可不太好。”
　　“我知道，”加百列点点头说道，“主曾经嫌弃黑凤凰到处惹事情，然后和黑凤凰打过一架，把它打到重生无数次而不敢打了，志得意满的回来之后，直接在圣池里面泡了一天。”
　　闻言的哈迪斯嘴角抽搐。
　　打了一架……回来恢复了一天？
　　可想而知，黑凤凰的实力到底是有多么恐怖了。
　　虽然听起来是被虐的，但是，对手那可是上帝oaa啊！
　　漫威宇宙绝对天花板啊！
　　虽然只是个分身，但是也是很强的好不好？
　　能和上帝过招，虽然死了很多次……但那也是别人的本事啊！
　　可想而知，黑凤凰还是很强的。
　　“不过，她的体内也就是一块黑凤凰碎片之力而已，”加百列说道，“能力不是很强，即使是全面爆发，你提前准备好的话，也能够……在她手上撑一会。”
　　哈迪斯：“……”
　　好了，我弱鸡，我承认。
　　“这不是还有你吗？”哈迪斯握住加百列的手，将自己必要时刻可以不要脸的性格发挥到了极致，“我已经躺好了，等你带飞了哟~”
　　“啐！”加百列又双叒叕次的翻了个白眼。
　　现在的她还是总结出了一些事情的，比如——每次嬉皮笑脸说话的时候，哈迪斯说的话基本都不能信，而且都只有一个目的。
　　他们之间的对话被哈迪斯用隔音法阵隔离了，所以外面的人也听不到。
　　一旁，仿佛在旁观着一副沉默剧的琴默默无语地抬起头来，看了看头顶。
　　怎么感觉好像莫名其妙头顶有些亮？
　　如若哈迪斯知道琴在想什么，一定会微笑着告诉她，那叫——“电灯泡”。
　　查尔斯在情不自禁的和艾瑞互诉衷肠了一下之后，这才意识到这次事情的关键人物。
　　让琴推着自己来到了哈迪斯和加百列面前，查尔斯微笑着向哈迪斯伸出了手：“您好，您一定就是哈迪斯先生了，对吗？”
　　“是的，查尔斯教授，”哈迪斯微笑着握了握手，然后介绍了一下身边的加百列，“这是我的女友，加百列。”
　　加百列愣了愣，不过还是控制住了自己，没有做出什么奇怪的反应，而是微笑着向查尔斯点了点头。
　　在外人面前，加百列还是很注意形象的，所以打算这件事之后再说。
　　不过，她的内心涌动起了一种情绪，那种情绪叫做……开心。
　　“您好，加百列小姐，”查尔斯礼貌的打了个招呼，察言观色让他知道加百列应该是没有握手的打算，所以也就没有伸手来让自己尴尬了，“哈迪斯先生，我们去里面谈吧？”
　　“当然，”哈迪斯点了点头说道，“事情还是尽早商量完毕比较好……”
　　一行人来到了查尔斯的办公室，这路上，查尔斯自然是兴致勃勃地和众人介绍起了自己的学院的一些事情以及一些人，同时的，他们也吸引了所有人的学生或者是老师的注意力，这些学生纷纷窃窃私语起来，甚至有些老师之间也是如此。
　　能够让查尔斯出面接待的人，当然是身份特殊的，而且最主要的是，他们还看到了这队伍里面出现的一个人，万磁王——艾瑞克·兰谢尔！
　　作为和X教授齐名的，代表着变种人之中最为顶尖的战力也是领袖的万磁王艾瑞克，居然出现了，而且是直接来到了泽维尔学院，而且还和查尔斯相谈盛欢，这个消息当然是足以让这些学生老师们津津乐道的。
　　要发生大事情了？
　　艾瑞克对这一幕并没有感到奇怪，说实话，之前哈迪斯对于他的承诺一点也看不上眼才让他觉得奇怪……
　　我怎么说也是地球变种人势力的首领之一好不好？
　　不过，在现在，知道了哈迪斯的实力之后，说实话，对于能否击败哈迪斯，艾瑞克心里也没底。
　　好吧，说的好听点是没底，说的不好听，那就是肯定打不过。
　　这人，心灵能力比查尔斯还要强，可以全球任意开传送门，同时还有着目前依旧不清楚的超级速度或者是时间控制方面的能力……这怎么打？
　　艾瑞克还是很有自知之明的。
　　琴准备好咖啡，便带着艾瑞克的妻女去安置去了，而办公室内的四人则是开始谈论正事。
　　“哈迪斯先生，”查尔斯率先开口说道，“您可以说说您的计划了。”
　　“好的，”哈迪斯点点头，“我的目标，之前已经说过了，不是地球上的任何人，而是地狱里面的魔鬼。”
　　一句话下去，艾瑞克和查尔斯的动作顿时一顿。
　　“魔鬼？”沉默了会之后，查尔斯开口问道，“抱歉，是我所理解地那个地狱和魔鬼吗？”
　　“地狱是存在的，而我们也不是来自地球，”哈迪斯看了看加百列，然后对查尔斯他们说道，“我们来自天堂。”
　　艾瑞克赶紧将嘴里的咖啡咽下去，他怕自己不小心喷出来。
　　地狱、魔鬼、天堂，天使？
　　这是什么事情？
　　要不是哈迪斯的强大实力……等等！
　　想到这一点，查尔斯和艾瑞克的神情同时一肃。
　　如此强大的实力，而且又不是变种人，之前又从来没有在世界上出现过……那么能来自哪里呢？
　　天堂……变种人都存在，为什么不能存在天堂？
　　“我知道你们大概是不相信的，”哈迪斯说道，“所以……我还是自证一下，以方便我们之后的交流吧……”
　　说罢，哈迪斯便站起身来，激活了自己的六翼大天使职业插件。
　　圣洁、净化、温暖、威严。
　　种种的感觉在艾瑞克和查尔斯的心头回荡着。
　　甚至，查尔斯感觉到了，自己因为受到枪伤而受损的脊髓神经，早已没有了感觉的那些部位，在这光芒的照射之下，传来了麻痒的感觉！
　　哈迪斯很快的收起了自己的职业插件，恢复到那个阳光少年的模样，坐会到了沙发上，揽住了加百列的肩膀说道：“现在，你们应该相信了吧？”
　　“……”
　　艾瑞克和查尔斯对视一眼，最后统一了意见。
　　“这实在是太……抱歉，我一下子有些接受不过来，”查尔斯揉了揉自己的太阳穴，决定直接问最关键的问题，“您说您是要对付地狱对吗？那……和我们有什么关系呢？以我们的能力……应该帮不上太大的忙吧？”
　　“你说的没错，你们的能力确实在战斗方便帮不上什么忙，”哈迪斯毫不留情的点点头，随即话锋一转，“但是，你们可以将魔鬼引到地球上面来。”
　　“魔鬼对于我们很忌惮，因为之前我们在其他的世界对他们下了几次手，结果，吃了大亏的他们就怂了，而如果是缩在地狱的话，我们也拿他们没什么办法，”哈迪斯说道，“所以，我希望你们可以配合我的计划行动，将那些魔鬼从地狱引出来。”
　　“但是……”查尔斯立刻想要表达一些什么意见。
　　“我知道你们在担心什么，你们在担心我的计划失误，担心我的计划会导致那些魔鬼将人间变成人间地狱，这是很正常的，在事情没有保证之前，你们无法确定最终的走向如何，所以，有这样的担心，理所应当。”哈迪斯挥了挥手打断了查尔斯，接着说道。
　　“但是，作为回报，我也不会让你们白白做事，所以，我先把我这里可以给你们的回报说出来，你们可以自己斟酌，”哈迪斯顿了顿之后继续说道，“第一，那个变种人天启，以及他的手下四骑士什么的，我可以帮你们解决掉。”
　　“第二，我可以教导你们开发你们的能力，并且治愈你们的伤势，”哈迪斯接着说道，“第三，我可以解决你们变种人和普通人类之间的矛盾，从根源上的解决。”
　　前面两个回报，艾瑞克和查尔斯还没有什么太大的反应，顶多是有一些意动，但是当哈迪斯说完第三个回报的时候，这两人直接站了起来，满脸激动地问道：“真的吗？”
　　其实，从一开始以来，艾瑞克和查尔斯产生分歧的地方就在于，对于普通人类的态度。
　　艾瑞克是觉得，普通人类对于变种人如此的歧视，而且不仅仅自身亲身经历了那么多的迫害，也看到了很多，所以对普通人类很是敌视。
　　而查尔斯是觉得，两者相互和平共处更好，因为变种人也是人，也是有普通的人类父母或者家人好友的，要是一下子全部隔开的话，就会导致很严重的后果。
　　其实，要说错吧，从各自的经历以及想法上来看，两人都没错，但是要说对吧，两人又在各自的道路上走的太远了，以至于有些偏激了。
　　实际上，解决的办法并不是没有，只不过他们的骄傲、以及必须的一些牺牲和放弃，让他们不能完美无间的合作起来而已。
　　而现在，忽然听到哈迪斯说的这件事情，说是能够解决这个问题，他们自然是激动起来了。
　　要是能够完美解决，那当然是好的啊！
　　“不要急……既然我说了这话，那么当然有把握做到，”哈迪斯笑了笑说道，“也罢，我想，要是我不和你们说清楚，你们应该也是没有心思听我的计划了，那我还是花一点时间说一下吧……”
　　PS：这一说，就是十几个小时
　　-(￢∀￢)σ

咕咕咕？
　　因为不可抗拒的力量，再加上还没有把后面的剧情理清（卡文），所以今天请个假~
　　抱歉！
　　明天万更补偿哈~
　　-(￢∀￢)σ

第185章 爸爸的钱，妈妈的爱
　　“不过，话说回来，在这之前……查尔斯教授，你没有意识到一件事情吗？”哈迪斯指了指查尔斯的腿。
　　查尔斯低头一看。
　　诶？我怎么站起来了？
　　(ー_ー)!!
　　下一刻，剧痛传来，查尔斯的腿一软，再次不受控制的跌倒在地。
　　但是，他并没有因为痛苦而难受，反倒是激动的，很是高兴。
　　自己站起来了！
　　此时还是一个二十来岁的查尔斯当然不希望自己一直坐在轮椅上，但是这几年以来，他的尝试也没有起到任何的作用，然而，就在今天，他终于站起来了，即使只是短短的一会。
　　（这我都能圆回来，我太强了，自吹自擂ing~）
　　这短短的一会，让他看到了希望。
　　“看来这更加可以提前证明一些事情，比如，我是可以完成我做出的承诺的，”哈迪斯用一个浮空魔法让查尔斯飘回到座位上，“你看，只是被圣光照耀一下，你的伤势就被治疗了一部分了，不是吗？”
　　现在，哈迪斯的圣光已经是有治疗能力的了，在刚刚的照耀之下，查尔斯的伤势直接好转了一部分，再加上心情激动，所以这才站了起来，而他自己还没有意识到。
　　“您之前所说的，治疗和开发能力的回报，有人选限制吗？”艾瑞克连忙问道。
　　这么好的效果，艾瑞克肯定是要给查尔斯整一份的，他可不想看到自己的老友一直坐在轮椅上，然后又随即的想起来，这样的回报到底有怎样的限制的问题。
　　要是能够治疗所有人的话，那当然是再好不过了！
　　要知道，在往年的战斗或者是有些变种人特有的变身效果当中，有很多的变种人是因此而留下了病根的。
　　只不过，哈迪斯当然不是大善人，没有付出的人自然无法得到收获，这是他秉持的理念之一。
　　“当然有，”哈迪斯说道，“只有在我的计划中起到了作用的人才能得到我的回报，而我的计划需要的人有——查尔斯教授、琴女士、艾瑞克先生、还有……钢力士皮奥特先生。”
　　“至于为什么需要用到包括两位在内的这几位女士和先生，接下来我的解释自然是会详细说明的，”哈迪斯微笑着说道。
　　随后，哈迪斯便开始阐述起自己的计划来。
　　“我之前已经说过了，我的计划是想要引诱地狱的魔鬼，而这，需要的，当然是一个极其重要的诱饵，”哈迪斯说道，“一个让他们无法拒绝的诱饵，可想而知，这个诱饵需要足够大，而且足够的诱人。”
　　“您需要我们做什么？”查尔斯问道。
　　“我需要你们，扮演一次舞台上的演员，进行一次表演，”哈迪斯说道，“我需要你们和天启大战，以你们的实力目前还打不过天启，而我要的也就是这个，你们必须打不过天启，然后……向地狱的魔鬼求援，以你们的灵魂为资本，向魔鬼谈判。”
　　“而如果是这样的话，”哈迪斯笑了笑说道，“魔鬼一定会意识到你们的灵魂的重要性，他不会不知道，以你们的实力，只要掌控了你们的灵魂，就可以让你们统治整个地球，然后给他带来无数的灵魂……”
　　“但是……”查尔斯的额头上冒出了冷汗，“这要冒的风险实在是太大了。”
　　他就知道，这事情不会那么简单！
　　付出就会有回报，而且一般都是一比一的，也就是说，付出多少，就可以得到多少回报，那么，在回报如此丰厚的时候……也就意味着，需要付出的东西会很多！
　　听听，这是什么？
　　将灵魂出卖给魔鬼？
　　然后让魔鬼控制着自己统治地球，然后将地球上所有的人的灵魂收入囊中？
　　虽然查尔斯知道哈迪斯不会让事情发展到这个地步，但是，如果呢，万一呢？
　　又不是百分之百的可能一定会完成！
　　计划总是会有漏洞的，而那可是狡诈多端的魔鬼，万一被它抓住乐漏洞，计划出了纰漏，那该如何是好？
　　而且，最主要的事情在于，查尔斯的内心还有一个想法，那就是——万一哈迪斯其实是和魔鬼沟通好了的堕天使，就是要这样引他们走入圈套怎么办？
　　这不是不可能的，查尔斯虽然是个老好人，但是那是建立在他看到了那个人内心所想的事情的前提上啊！
　　看到了人的内心，都对他了如指掌了，自然也就知道该做什么，那当然是可以老好人的。
　　但是现在，查尔斯没办法看到哈迪斯的心中所想啊！
　　这就让查尔斯必须谨慎起来了。
　　这可是涉及到变种人甚至是所有地球人的未来的事情！
　　“我知道，因为我还没有将我的计划说完呢。”哈迪斯摇了摇头，他也没有对查尔斯表现出来的不信任感到恼怒，这本就是应该的，要是查尔斯一口答应下来的话，那才会让哈迪斯感到奇怪和不可思议。
　　“听我说完，你们再作评价吧，”哈迪斯摆了摆手，指向一旁刚刚走进来的琴，“你们知道琴女士身上的是什么吗？”
　　“什么？”哈迪斯的话语让查尔斯和琴瞬间一惊，而艾瑞克则是饶有兴趣地问道。
　　“相信查尔斯教授早就感知到了吧，”哈迪斯歪了歪头说道，“那种力量……你知道这力量的来历吗？”
　　“您……您知道？”查尔斯问道。
　　他所知道的就是——琴的体内有着一个黑暗而狂躁的人格，并且这个人格状态下的琴拥有着强大的破坏力，而为了让琴不被这种能力所控制然后造成巨大的破坏，查尔斯选择了禁锢和封印。
　　但是现在，听哈迪斯的话语，琴的脑海中的东西还是有着很大的来历的？
　　“琴女士体内的，是一位大能——黑凤凰的碎片，”哈迪斯点了点头说道，“黑凤凰是多元宇宙级别的强大人物……好吧，这么说你们也不懂，简单的来说吧，它可以随意毁灭这个维度，就和喝口水这么简单。”
　　“而即使琴女士身上的只是一枚碎片，也是有着很强的能量的，至少，我毫无准备的情况下是打不过她的，”哈迪斯一边说着，一边开始虚空勾勒着法阵，“而在琴女士小时候的时候，她的力量正在逐渐的苏醒的时候，就会对这个世界造成一些冲击，但无论怎么说，还算是可控的状态，扔到一个偏僻无人的地方发泄一会，就可以控制住了。”
　　“但是，查尔斯教授啊，你偏偏采取了最不可取的一个办法。”哈迪斯直接一挥手，然后，一个移动传送门将所有人囊括了进去，将他们传送到了月球上，同时，他面前的那个法阵依旧在不停的勾勒过程当中。
　　当然了，哈迪斯是使用法阵保护了其他人的，不然他们在这真空环境当中就要凉凉了。
　　查尔斯无心去看着月球上的壮观场景，也没有心思去为自己等人一瞬之间就从地球上传送到了月球上而且还没有被庞大的真空气压差撕裂或者是还可以正常呼吸而感到惊讶，他只是凝神等待着哈迪斯的下面的话语。
　　他意识到了一件事情。
　　自己的封印……确实是越来越吃力了。
　　而那个被自己一直以来封印的意识，也从刚开始的有些暴躁，变成了到现在的彻底的狂暴……
　　自己……真的做错了吗？
　　查尔斯是如何想的，哈迪斯猜也能猜得到，但是他没有停下嘴中的话语，也没有停下法阵的刻画，法阵依旧在他的控制之下不停地勾勒着，逐渐的笼罩了月球上很大的一片区域。
　　“有句话说的好，叫做堵不如疏，因为，堵这种方式只是挪用了现在的压力，将之挪到了以后的不知道一个什么时间点，然而，这压力并没有消失，而是不停地积累这，在某个彻底承受不住的时候，瞬间爆发出来，造成更加大的，更加难以承受的伤害。”
　　哈迪斯缓缓说道：“本来，琴女士是可以控制住自己的能力的，但是，在这么多年的囚禁之后……不得不说，查尔斯教授，你的心灵能力确实是很强，居然能够禁锢这么久，但是，这也就导致了一个问题。”
　　“一个比较严重的问题，”哈迪斯微笑着说道，“相信查尔斯教授你也已经发现自己的封印禁锢越来越吃力了，而直到你没有办法再次封印的时候……”
　　“一枚定时的，足以毁灭世界的炸弹，”说到这里，哈迪斯看了看一直没有吭声的琴，轻声说道：“我想，那应该是谁都不想看到的一幕，不是吗？”
　　“但是，那和你所说的事情有什么关系呢？”身为这一切的关键，琴终于开口了，“您不是要说关于魔鬼的事情吗？”
　　“当然有关系，因为既然我说起来了，我就有办法解决，而解决完毕之后，有这样强大的，属于你们的人在，你们心里至少也就有底了，我们的计划自然也就可以实施下去。”哈迪斯笑眯眯地说道，“琴女士，解决你的问题之后，你就是一道维持在我和查尔斯教授之间的，叫做“信任”的保险啊……”
　　“没办法，谁让我这个大天使长不是很喜欢强迫人呢，实际上，我直接用心灵魔法控制住你们，让你们来进行表演，这也不是不可以，”哈迪斯笑了笑说道，“但是，那如同提线木偶一样的表演实在是太没有意思了，失去了表演的灵魂所在，我更加喜欢的，是公平交易，平等对话，这样大家都可以高兴嘛~”
　　一个胡萝卜先喂出去，后面在象征性的挥动一下手中的大棒，哈迪斯的这一招玩的还是很不错的。
　　“那么……”哈迪斯的脸上依旧是不变的笑容，“查尔斯教授、琴女士、艾瑞克先生，你们考虑好了吗？”
　　“……我们同意。”查尔斯用心灵能力和艾瑞克以及琴交流了一下之后，最后由他来开口说道，“希望您可以做到您的承诺。”
　　哈迪斯的话都说的这么明白了，查尔斯他们自然也是清楚的。
　　这意思不就是——今天我都找上门来直接开口了，你们只有两个选择，第一种就是你们同意，大家诚心合作，按计划行事，之后你们还可以得到丰厚回报，第二种就是你们不同意，然后我直接控制你们同意，而且在这之后你们还不一定能得到东西！
　　这样的一道完全无法拒绝的，而且只有这两个选择的选择题摆在面前，三人商量了一下之后，那当然是选择第一种了。
　　打又打不过，而且答应了之后还能得到好的回报，自身又没有什么太大的损失，对方好像也是个正派人物，那还有什么好说的？
　　查尔斯刚刚说罢，哈迪斯构建的那个庞大法阵也终于完毕了。
　　“呼，这样可真是太好了，”哈迪斯舒了口气，看向自己身边的加百列，“接下来，就交给你啦~”
　　“嗯。”加百列点了点头，在之前，哈迪斯就已经将计划打算给她说过一遍了，所以现在加百列自然是知道自己需要做什么的，她看向琴，轻声说道，“琴女士，我将解开你身上的封印，并且，对你进行一次治疗。”
　　治疗这种事情，有两种模式，一般是物理治疗和心理治疗。
　　而很显然的，加百列这是要对黑凤凰状态被激发之后的琴进行物理治疗。
　　当然，不仅仅是这样，毕竟如果只是这样的话，不能保证黑凤凰在这之后心服口服。
　　所以，在这之后，还有着来自哈迪斯的心理治疗。
　　久违的心理治疗大师哈迪斯再次上线啦！
　　虽然这次的情况有些棘手，毕竟两个人格从一开始就不是一起的，而是黑凤凰寄生的，获得了琴的记忆而已，但是，没有问题！
　　软硬皆施，物理治疗和心理治疗一起施加，大不了就多来个那么十几二十次，总是可以“治好”的！
　　考了那么多证，最后哈迪斯发现好像还是心理治疗师的证最好用的说……看来这些原著之中的角色好像多多少少都有些心理问题啊！
　　而这样的战斗肯定是不能放在镜像空间里面了，不然的话，镜像空间估计撑不了多久就会被打崩，所以哈迪斯只能将地点选择在了现实里面的，荒无人烟的地方，也就是月球。
　　这法阵，自然是为了屏蔽战斗的余波，不让一些人看到。
　　这种等级的战斗，要是不屏蔽的话，吸引到一些大能的关注是很正常的，而要是被地狱里面的某个君主看到了的话，那可就不好了，毕竟，鱼儿有了警惕之后，就很难上钩了，不是吗？
　　至于为什么哈迪斯不动手……
　　那也总不能让加百列在一边看着呀？
　　一起参与进来难道不比一个人努力一个人躺着好吗？
　　嗯……这么形容起来怎么感觉怪怪的……
　　而且，最主要的是，在完成了那么大的一个法阵之后，哈迪斯现在的可用法力有些短缺……俗话来说就是缺蓝了，需要一点时间来回蓝。
　　查尔斯没有反对，他知道自己没有资格反对，而实际上……他也不想反对。
　　他不是不知道琴身体里面的那个意识和庞大的能量，只是一直没有除了封印之外的更加好的办法而已，现在，既然有着哈迪斯这样的大佬愿意解决，那自然是再好不过了。
　　至于能不能解决……正如同哈迪斯所说的那样，早点解决问题总比把现在的压力挪到以后全部一起爆发出来要好。
　　之前，他是没有这个把握，而现在，既然哈迪斯这样的强者，而且还是两位愿意出手，那么他当然是乐意之至的。 
　　“……好。”琴的内心当然是有着一些无法散去的担忧的，但是看了看她最为敬重的查尔斯教授，发现他也没有反对的意思之后，自己也是做出了同意的决定。
　　自己最清楚自己的身体，琴也能感受到自己内心愈来愈压抑不下去的那一抹狂躁与暴怒，她不想看到那一天的到来，不想让自己做出伤害大家的事情。
　　“我先带两位离开。”哈迪斯说道，随后直接招了招手，带着两人到了巨型法阵的外面，然后用监控法阵给他们播放着此时肉眼已经看不到的那个法阵中心处即将发生的激烈战斗。
　　虽然哈迪斯可以在场ob甚至参与进去，但是查尔斯和艾瑞克可不行，他们现在的能力还是不够的。
　　“来来来，不要着急，我女友比我还要能打，不用担心！”哈迪斯乐呵呵的笑着，从之前贮备的储物空间里面掏出了一堆爆米花烤鸡翅以及肥宅快乐水等等可以给人带来快乐的吃瓜群众专用食物，“大家一起吃，慢慢等哈~”
　　查尔斯和艾瑞克一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　这个大天使长……是不是有些不对劲？
　　明明之前还是一副一切尽在掌握之中的样子，毫不在乎或者说充满自信的想要将那么多的人命放在一场表演的赌注上的上位者，而且颇有一种“你们必须听我的不然就要出事情”的霸气，为什么现在忽然就变得这么……接地气了？
　　而且，最主要的是，为什么吃的是这些东西啊！
　　难道天使不应该是吃那些圣洁高端的食品或者是什么都不吃的圣洁物种吗？
　　“怎么，难不成天使就只能天天唱着哈利路亚，然后喝点圣水或者是啥也不吃吗？”哈迪斯毫不客气的拿起一块炸鸡咬了一口，然后又喝了一大口冰镇肥宅快乐水，感慨着说道，“享受味觉的盛宴，这么简单而毫无负面后果的方式就可以带来足够的快乐，那么享受一下又有何不可呢？”
　　闻言的查尔斯和艾瑞克沉默了。
　　您说的好有道理哦！
　　您吃不胖那肯定是毫无负面效果的啊！
　　那我们这等会吃胖的，虽然能够快乐，但是怎么面对快乐之后带来的严重后果呢？
　　难不成只能低头掐着自己的小肚子，低声委屈地呢喃着——“这不是肥肉，这是爸爸的钱，妈妈的爱”吗？？！
　　只不过，还未等他们将内心的槽吐完，哈迪斯专门开通的那个监视法阵上的那一幕，就牵住了他们的心弦。
　　解除封印，开始了。
　　加百列的手中出现了一个法阵，这个法阵没入了琴的脑袋上，然后便将查尔斯设下的那个坚固而复杂的心灵封印不费吹灰之力的解除了。
　　加百列身为堂堂大天使长，自然不可能只靠着一身圣光能量打架，她对于魔法的研究和掌握程度也是很高的，如果是只论圣光魔法的话，还要在哈迪斯之上。
　　可想而知，解除这样的一个封印……小意思啦~
　　当然了，就像所有小说或者电影之中的那样，重要的不是解除封印，而是在解除封印之后，从封印之中出来的那个东西。
　　一瞬之间，时间和空间都仿佛静止住了一样，那庞大的能量，沉寂于那身体之中的，拥有着泯灭一切物质的能力的能量，随着这身体之中的那个被囚禁禁锢了十几年之久的意识的苏醒，占据主动，爆发了。
　　庞大的黑红色的能量从琴的身体之中爆发了出来，以极快的速度掠过了周围，足足占据了哈迪斯之前所布下的魔法阵里面的一半的空间，哈迪斯的监控法阵都抖了两下，画质从蓝光8K变成了720P。
　　查尔斯徒劳的张了张嘴。
　　心灵能力让他可以大致上估计出距离，刚刚那能量爆发……起码覆盖了一个大型城市的范围。
　　在这能量逐渐的消散，或者说被爆发中心点的始作俑者收了回去之后，月球上，出现了一个半圆形的，超级大坑。
　　哈迪斯的监控法阵的画质重新回到了蓝光8K，将这一幕清晰的拍摄了出来。
　　“这……”查尔斯徒劳的张了张嘴，最后什么其他的话都没能说出来。
　　这样的力量，超乎了他的想象极限。
　　要是在地球上爆发出来的话……
　　查尔斯不由得打了个寒战，他不敢想象那是怎样的人间地狱。
　　直到这时，他才在内心开始确信着，庆幸着。
　　确信是确信——自己之前确实是做错了，庆幸是庆幸——幸好有着哈迪斯和加百列这样的大能来帮助他们。
　　那庞大的能量收回到了体内，琴，不，现在应该说是黑凤凰，黑凤凰看着面前的女子，心中的狂躁不由得平静了一些。
　　或者说，从心了一些。
　　洁白的六翼，圣洁的铠甲，纯洁而不失威严的面容，以及那宛如实质的，毫不吝啬的散发的圣光能量。
　　“加百列，还真是稀客啊……”黑凤凰压抑住自己心头的暴怒，“你要帮他们？”
　　在自己变成碎片之前的记忆依旧历历在目，记得当时自己好像是烧了个地球，结果被他们路过的上帝给杀了不知道多少遍，最后还是打到自己认输了他才放过了自己……一想到这件事情，黑凤凰的心中就涌现一股恼怒，以及一丝丝的恐惧。
　　打不过，没办法啊……
　　虽然自己面前的这个是大天使长加百列而不是上帝，但是自己也不是完整的，只是一枚碎片啊！
　　从自己刚刚能量爆发的时候加百列只是变了个身而都没有采取防御姿态就知道了！
　　所以，黑凤凰打算讲讲理。
　　毕竟打不过，那么肯定也就只剩下讲理这一条路走了，这是很正常的事情。
　　所以啊，有些时候不是别人不讲理，而是你还没有那个让别人讲理的实力而已。
　　就像现在，黑凤凰虽然处在极度暴怒的状态之中，但还不是主动地进行讲理环节吗？
　　“我们来的目的，想必你也已经听到了，”加百列点点头说道，“不是为了帮他们，而是为了那群地狱的魔鬼，我们需要他们来配合着演习而已。”
　　“直接控制不好吗？”黑凤凰摊了摊手。
　　“他不让，”加百列摇了摇头，认真地说道，“我也不同意。”
　　至于这到底是“他不让”在先，然后由因果关系而形成的“我也不同意”，还是两者就是同时出现的，那就只有加百列自己知道了。
　　“还真是……万千维度都难得一见的事情啊，”黑凤凰无奈的嗤笑一声，“你的主知道这件事情吗？”
　　“如果我告诉你，就是主不让我回天国的，”说起这件事情，加百列还有一些无奈，不过在这无奈之中还有着一份隐藏的很深的庆幸，并没有展露出来，“你信吗？”
　　“我信，他确实是能够干得出这事情的。”黑凤凰毫不犹豫的点了点头，想来是对于那个上帝积怨已久印象颇深。
　　“那么……”加百列问道，“你到底是同意，还是不同意呢？”
　　“你知道那种感觉吗？”黑凤凰并没有直接回答，但是她的行动已经证明了她的决定，一股股之前被她收回到体内的能量再一次狂躁的萦绕在她的体表，“黑暗、寂静、除了偶尔争夺成功可以得到的一丝丝的外界的光明……”
　　“我是黑凤凰，加百列，”黑凤凰缓缓地说道，“我的骄傲不容许我在被一个凡人禁锢封印了十几年之后，脱身出来，却不去报复！我将泯灭他们！让他们彻底解脱！”
　　很显然的，现在，黑凤凰的人格占据了绝对的优势。
　　“当时你的意识还在混沌状态之中，只是逐渐的苏醒，对于这个脆弱的世界会造成莫大的破坏，而那个凡人也不知道你的本体来历，自然也不会知道应该如何帮助你，所以只能用那饮鸩止渴的方法来帮助你，或者说，这具身体本来的意识，”加百列说道，“不要忘了，黑凤凰，你是外来者，这具身体本来是有她本身的意识的，从一开始，你就名不正，言不顺。”
　　“我的附身是对于她来说莫大的荣耀！”黑凤凰骄傲地说道。
　　“但是你可没有经过她的同意啊……”加百列叹了口气说道，“多说无益，哈迪斯说的果然没错，我们还是打一架吧。”
　　一场盛大而壮丽的战斗，就此展开了。
　　哈迪斯很是淡定的不断拓宽着自己的法阵范围，以方便两位大佬在里面打架，法阵可以吸收战斗的余波，让这次战斗不会被其他大佬所知晓。
　　与此同时，他的嘴上也没有停过，炸鸡薯条肥宅快乐水之类的以惊人的速度经过咀嚼下肚，然后消失在他的胃部之中，被彻底分解为能量。
　　能量利用率——百分之百。
　　圣洁、仿佛能够净化万物的圣光能量与那泯灭万物的能量撞击在一起，仿佛产生了什么奇妙的反应，消融成为纯净的能量，然后又被哈迪斯的大型法阵吸收掉，化作维持法阵的能量。
　　黑凤凰的能力是泯灭没错，但是总不可能直接将那东西直接变成虚无。
　　等价交换，消失了一些东西，自然也就产生了一些东西，而黑凤凰化解了这些圣光能量之后，产生的自然也就是最为精纯的一种能量了。
　　“查尔斯教授，黑凤凰不是琴，自始至终的，她们就是两个人，额，或者说是一人一鸟，只不过黑凤凰的碎片是寄生在琴的身上而已，所以你也不用太过于自责。”哈迪斯一边吃着一边宽慰着查尔斯教授，“谁能想到会是这样的事情呢对不对？”
　　“但是……但是……”查尔斯犹豫了会问道，“在这之后，黑凤凰，我是说琴，还会站在我们这边吗？”
　　“你说的这是什么话？未免也太瞧不起我了！”哈迪斯将最后一口快乐水喝完之后，站起身来，拍拍手说道，“区区一只鸟都调教不好，那我还做什么冥王哈迪斯啊，放心，至少在我们的计划完事之前，她一定是可控的！”
　　说罢，哈迪斯便直接开了个传送门，加入了战场之中。
　　咱吃饱喝足蓝条回满来收割啦！
　　“……”查尔斯沉默了一会，对自己的老友问道，“我没听错的话，他刚刚说的好像是……冥王哈迪斯对吗？”
　　“好像……”艾瑞克咽了口唾沫，“是的……”
　　“他后面说的是在他们的计划结束之前不会有事的对吗？”
　　“是的……”
　　“也就是说之后有可能会出事。”
　　“是的。”
　　“……”
　　“……”
　　“我们要不还是跑吧。”
　　“这是月球，你想往哪跑？要是你给我足够的铁矿的话，我倒是可以试试。”
　　……
　　且不提好像被哈迪斯的话语弄到有些神经质的查尔斯以及艾瑞克在那里的毫无意义的对话，哈迪斯这边，随着他加入了战局，局势就更加一边倒了。
　　“你们这是作弊！”本就有些陷入劣势的黑凤凰发出尖锐的咆哮声。
　　“什么叫作弊啊，说的文雅一点好不好，不同职业之间的事情，能叫作弊吗？”哈迪斯手上的动作不停，嘴上的骚话也没有停，不停地影响着黑凤凰的心态，“你看啊，我是冥王，加百列是大天使长，你是黑凤凰，我们都是不同的势力，这明明就是单挑才对，你一个单挑我们两个，很公平嘛！”
　　兼职多的好处现在就来了，那就是可以随时切换自己的身份来搞事情而且还不用担心名不正言不顺……
　　一顿话将黑凤凰噎得说不出话来，她冷哼一声，决定放过哈迪斯这个硬茬子，直接将炮口对准在她看来应该很好欺负的加百列：“加百列，没想到你居然看上了这样的一个无耻之徒！和他狼狈为奸！”
　　加百列脸色一红，输出力道瞬间提升了十个百分点。
　　黑凤凰：“！！！”
　　为什么你的战斗力还增加了啊？
　　难道不是应该因为内心的羞愧而终于意识到自己之前的错误所以幡然醒悟而不再动手的吗？？！
　　怎么会这样？
　　发现事情的走向好像出乎了意料的黑凤凰有些懵逼。
　　难不成加百列堕落了？
　　然而，实际上，加百列之所以战斗力增加的原因是……她的脸皮依旧是之前那么薄。
　　黑凤凰的一句“无耻之徒”和“狼狈为奸”让这段时间备受哈迪斯这头带颜色的狼骚扰的加百列想到了一些羞羞的事情，于是羞涩的她自然是加大了攻击力。
　　要你说啊！
　　黑凤凰做梦都想不到，自己用来攻心的一句话居然让加百列获得了战斗力提升buuf……
　　哈迪斯哈哈大笑着说道：“说错了，这成语明显用的就不好，应该是夫妻同心其利断金才对啊！”
　　闻言而愈发羞涩的加百列直接爆发了一波，将黑凤凰打入了眩晕状态之中。
　　然后，明显还没有打过瘾的加百列将目光转向了哈迪斯。
　　“诶，不要着急，”哈迪斯连忙说道，“我这不是顺口吗对不对，再说了，这黑凤凰马上又醒了的，咱们还是继续来调教……打她吧！”
　　于是，待到黑凤凰醒过来之后，她面对的还是哈迪斯和加百列，并且两人似乎打算再打她那么几十遍，直到她愿意同意为止。
　　“当受到伤害的次数过多的时候，有极大地可能会在内心形成应激性心理障碍，”哈迪斯说道，“哎……没想到我这个心理治疗师有一天居然也要用这样的手段来处理事情……”
　　是的，这就是哈迪斯一开始打算的“治疗”手段。
　　或者说……还不如说是心理犯罪手段才对……
　　对于黑凤凰，哈迪斯完全下得去手。
　　这就是个仗着自己的强大能力胡作非为的鸟而已啊！
　　随心所欲的毁灭几个维度对于她来说完全是家常便饭的事情，问题是因为她的实力摆在那里，又没有几个人能管得到他，直到上帝把她揍了一顿，她这才收敛了一点。
　　所以，哈迪斯现在揍起她来完全没有任何的心理压力。
　　对于这种高高在上而没有一丝敬重之心的，哈迪斯最喜欢揍了。
　　强者虽强，却也应有一颗尊重之心才对。
　　虽然都是蚂蚁，但是，不经意之间踩死和故意踩死，那是两种概念，更别提是对于哈迪斯这种本就是从蚂蚁爬起来的人来说了，他一直对生命有着基本的尊重，无论是从一开始的有规划的收割飘飘，还是到现在对于查尔斯等人的公平交易，他一直秉承的就是这个理念，尊重。
　　人敬我一尺，我敬人一尺，人欺我一寸，我夺人一丈。
　　无论是古一还是上帝，他们正是看中了哈迪斯的这个特性，这才选择了他作为继承者。
　　当然，过人的天赋以及强大的实力是不可或缺的，但是真正吸引他们的，还是哈迪斯的这份美德。
　　当拥有强大实力的时候，很多人的心态会发生变化……可不是谁都能像哈迪斯这样，面对随时能够掌控的棋子还大家好商量的。
　　就像哈迪斯之前所说的那样，他直接控制查尔斯和艾瑞克不行吗？完全可以，只不过内心的坚持和底线不会让他这样去做而已。
　　而哈迪斯也不是什么烂好人，在对于敌人，或者是做出了突破自己的底线的事情的人的时候，他也从来不吝啬自己的手段来对付他们。
　　对付没有道义的人还将什么道义，兄弟们并肩子上啊！
　　就像现在这样，哈迪斯对于黑凤凰的“治疗”，就是打到服气！
　　和这样的人没什么好谈的，哈迪斯也懒得费那个力气去慢慢地和黑凤凰谈心……尚未完全攻略成功的加百列小姐姐还在旁边虎视眈眈着呢，还想不想要命了？
　　我可不是陈汉升那个渣男！
　　咳咳，虽然也有那么点海王……嗯，亿点点啦~
　　在“夫妻”混合双打，对象也不是“儿子”的奇怪的模式之下，这样的战斗模式持续了很久，久到饥肠辘辘的查尔斯和艾瑞克开始吃哈迪斯临走之前留下的那一大堆的象征着快乐的食品和饮品了。
　　吃着吃着，他们发现，这炸鸡薯条好像也挺香的，这快乐水也挺甜的嘛！
　　于是，一边吃着，两兄弟一边旁观着在被殴打到不知道重生了多少次的黑凤凰，同时畅聊起以前的事情，以及……如果目前依旧不知道是冥王哈迪斯还是大天使长哈迪斯的哈迪斯到时候如果真的完成了计划，将回报也如约的完成了之后，他们要做些什么。
　　   PS：蟹蟹功夫熊猫88的万赏！（万更求订阅啊！）

第186章 地狱边境
　　终于，在不知道泯灭又重生了多少次之后，黑凤凰做出了决定。
　　众所周知，一件事情，只有第零次和第无数次的区别，比如——女装。
　　而现在，对于黑凤凰来说，投降，屈服，也是如此。
　　要是没有之前的上帝夺走了她的第一次……嗯……让她第一次屈服，想必现在黑凤凰是不会这么容易就屈服的。
　　堂堂黑凤凰，也是有着莫大的骄傲在的。
　　只不过，现在嘛……
　　打不过啊！
　　而且又是天堂的人，反正也是知道自己投降过的，也不用纠结什么面子问题。
　　果然，还是投了吧……
　　在被虐了许多遍之后，黑凤凰的脑海中终于冒出了这一堆咸鱼一般的想法，然后便华丽丽的举起双手道，“我投降！”
　　“很好，琴女士，你终于做出了正确的选择，”哈迪斯瞬间止住了自己的攻势，然后将双手各持一把的魔法双手大剑消去，手上出现了一卷羊皮纸，“那么，我们来签契约吧~”
　　“这是……什么？”黑凤凰拿过哈迪斯手中的契约，仔细一看之后，顿时勃然大怒，“你居然想要如此羞辱我？想要我听命于你直到死后五十年？？！士可杀不可辱，你这是在挑战我的底线！我要和你不死不休！直到世界的终焉之时！”
　　“等等……有点不对劲，”哈迪斯连忙将那卷羊皮纸拿了回来，仔细看了下之后，赶紧将那卷羊皮纸收了起来，然后掏出了另一卷羊皮纸递给黑凤凰说道，“抱歉抱歉，之前拿错了，你的应该是这一份。”
　　黑凤凰气呼呼的接过羊皮纸，仔细一看，怒火更加中烧了起来，咬牙说道：“你居然还想要夺取我的称号？”
　　“等等……”哈迪斯将羊皮纸又拿了回来，挠了挠头，“抱歉，又拿错了……额，等我找一下啊……这个！没错，就是这个了！”
　　哈迪斯拿出一份冒着圣光的契约，语气诚挚地说道：“这份契约包您满意！”
　　黑凤凰将信将疑地拿过契约，仔细的看了起来，犹豫了一会后点点头说道：“这份还不错……之前的那些是什么鬼？”
　　“哈哈哈，不要在意这种小细节，”哈迪斯摆了摆手说道，“就像契约上所说的那样，在这次事情结束之前您需要配合我们的行动，无论我的计划成功与否，最多一个月之后，您就可以做你想做的事情了，怎么样，这个契约不错吧？”
　　黑凤凰会不会对查尔斯展开报复行动之类的，那就不在哈迪斯的考虑范围之内了，反正这种气运之子一旦遇到这样的事情总是会有一些神奇的巧合或者是本身的强大能力来拜托陷阱……哈迪斯只是插进来借用了一下舞台上的演员，暂时进行另一场表演而已。
　　哈迪斯接着说道：“我们天堂可是对合作者很优待的，这份契约是得到了天国之印的见证的，绝对比地狱魔鬼的契约还要有效！”
　　言下之意，自然是说签了这契约就要按契约上的来，不要想着搞其他的事情。
　　黑凤凰自然是没有意见的，反正契约上的条款很是宽松，几乎都宽松到了一个不可思议的地步了，黑凤凰之前都没有想到居然会能够得到这么宽松的契约……至少，相比起之前的那些来说是这样的。
　　于是，黑凤凰在检查了一遍那张羊皮纸上到底有没有其他的陷阱，最后终于确认一切就是纸上明明白白的写着的那个意思的之后，在上面签下了自己的真名，滴下了一滴自己的血液。
　　然后，黑凤凰主动将自己的意识收拢了起来，将控制权还给了琴。
　　在事情结束之前，她可不想再出来丢脸了！
　　反正契约上要求的也就是这一点，黑凤凰完全不需要出手，哈迪斯也不需要她出手，因为如果她动手的话很有可能会导致地狱君主被吓到不敢动手，诱饵计划自然也就失败了，哈迪斯可不想看到那样的结果，毕竟自己都已经这么费心费力的还给出去了一些好处了，要是没有足够的收获，那可是会很令人难受的。
　　很快的，去带上了此时已经吃饱了的艾瑞克以及查尔斯，开了个传送门，哈迪斯等人一同回到了地球上，泽维尔天才学院的校长办公室里面。
　　“好了，我们继续来商量计划的细节，”哈迪斯摆了摆手说道，“相信你们也已经看到了黑凤凰的强大能力，也看到了我们签下的契约，一切按照上面的条款来办，那么接下来，就是具体的，需要你们做的事情了，不过，在这之前……”
　　哈迪斯说道这里，摸出一张契约：“我们来签个契约吧！”
　　……
　　待到查尔斯和艾瑞克仔细阅读了一遍契约，发现没有什么问题签下了名字滴下了血液之后，哈迪斯收起那份契约，然后说道：“好了，那么接下来，就是最后一环了，查尔斯教授，请把钢力士皮奥特先生请到这里来吧，计划的一环，要坐落在他的身上呐~”
　　很快的，皮奥特来到了办公室。
　　“教授，你叫我来有什么事情吗？”皮奥特问道。
　　“不是我找你，而是这位哈迪斯先生找你。”查尔斯的心头同样有着疑惑，自己等人以及琴也就算了，为什么哈迪斯的计划居然还涉及到了皮奥特……他能起到什么作用？
　　倒不是说查尔斯歧视皮奥特，查尔斯一直是一个很温和儒雅而有礼貌的人，但是对于实力这种东西来说，不够就是不够，查尔斯很清楚，皮奥特的能力……也就是当个肉盾还有点用了。
　　一般来说，在漫画之中都是打酱油的角色。
　　哈迪斯当然也很是清楚这一点，他一直没有想着要用皮奥特这个万年酱油党来做什么事情，毕竟皮奥特也就是在《死侍》的剧情里面稍稍雄起了一点点（实际上还是被虐）。
　　哈迪斯想要利用的不是皮奥特，而是他的一个亲戚。
　　“皮奥特先生，据我所知，您的妹妹，丽亚娜·拉斯普廷，在小时候失踪了，对吗？”哈迪斯问道，“大概是……七岁的时候？”
　　“你……你是怎么知道的？”皮奥特大惊失色问道，“你知道她的行踪吗？她现在在哪里？”
　　“是的，我当然知道，毕竟在这之后我要去那里一趟，然后从那里去地狱，救一个我之前答应救出来的人出来，然后将她送上天国……”哈迪斯挠了挠头说道，“你的妹妹被地狱边境的统治者贝拉斯科抓走了，他想要利用她来为自己更换一具身躯，所以，如果你同意的话，我需要用你来找到那片空间。”
　　“作为回报，”哈迪斯顿了顿，继续说道，“我可以帮助你，救你的妹妹出来。”
　　皮奥特的妹妹丽亚娜·拉斯普廷，在七岁的时候被地狱边境的魔鬼贝拉斯科抓走，然后，贝拉斯科一直在传授丽亚娜魔法，借着这个过程来逐渐的占领丽亚娜的灵魂。
　　虽然，要是哈迪斯不去救援，丽亚娜也可以在几年或者是几十年之后直接凭借着强大的剧情光环成功背刺贝拉斯科，然后成功夺取了那片地狱边境，成为了一位地狱女皇……
　　但是哈迪斯现在要用那个地狱边境来搞事情啊！
　　正如同哈迪斯所说的那样，他要进入地狱去解救伊莎贝尔的灵魂，这件事情他可是从来没有忘记的，而问题是以他现在的知名度，要是开个地狱之门大大咧咧的走进去的话……不出十分钟，七个地狱君主都绝对会围着他载歌载舞。
　　会死人的那种载歌载舞。
　　所以，哈迪斯当然是要挑其他的方法了。
　　地狱边境，实际上就是地狱和地球之间的一小块放逐之地，但是由于这空间实在是太过于贫瘠以及难以寻找到的原因，所以其他的地狱君主并没有能成功的占领这里，然后就被一个混子魔法师贝拉斯科占领了。
　　而通过这里，哈迪斯就可以快速前往地狱，而且动静还不大，不同意被发现的说……
　　但是，就和那些地狱君主一样，地狱边境的这个异度空间实在是太难找了，即使是哈迪斯也找不到，所以他需要一个坐标来让自己找到那片空间，然后才能通过那里进入地狱，完成自己的承诺。
　　要么就不承诺，要么就一定要将这承诺完成，哈迪斯肯定是要去做到这件事情的。
　　当然了，也不仅仅只是做这些事情，来都来了，哈迪斯怎么可能只救一个灵魂走？
　　那当然是要顺便捞多点东西，比如飘飘之类的，然后再顺便给那些地狱君主埋点炸弹，或者是散播一些谣言，用来催促战斗的进一步升级之类的。
　　要说到做好事情，哈迪斯可能还有些难办，但是这搞破坏什么的，完全不需要顾忌那么多东西的情况下，自然是随心所欲的发挥了。
　　皮奥特理所当然的答应了哈迪斯的要求。
　　“一滴血……”哈迪斯取出了皮奥特的一滴血，说来也很是有意思，虽然钢力士皮奥特的外表是钢，但是在内部他还是血肉之躯的，所以能够抽的出血来，至于那点防御……对于哈迪斯来说自然是可以无视的。
　　拿到了那滴血之后，哈迪斯的手中勾勒出了一个法阵，然后将那滴血放入了法阵之中，给哈迪斯指引出了几个方向。
　　“指向其他空间的坐标只有这一个，”哈迪斯挑出了其中的一条指向虚空之中的肉眼几乎不可见的法力线条，笑了笑之后说道，“我找到了。”
　　这个法阵的作用实际上就是类似于千里寻亲的那种……用来寻找定位丽亚娜，然后给哈迪斯提供地狱边境的方向。
　　“请一定要将丽亚娜救出来，哈迪斯先生，”皮奥特很是激动地说道，“拜托了，您想要什么我都可以答应你！”
　　“放心吧，皮奥特先生，我要的就是那个地狱边境的坐标，代价就是救你的妹妹丽亚娜女士出来，这是一次十分公平的交易，你也没有亏欠我什么，我也没有多付出一些什么，”哈迪斯微笑着点头说道，随后，牵起了加百列的手，直接带着她一同穿过了传送门，前往之前定位到的坐标去了。
　　“琴……”查尔斯犹豫着开口说道，“你现在的感觉怎么样？”
　　“好……好的不能再好了，我亲爱的查尔斯教授，”琴说到一半，似乎是卡壳了似的，顿了顿之后，身上再度浮现了暴虐的气息，黑凤凰再度掌握了身体的控制权，她微笑着，但是这微笑之中透露着的是几乎凝固的杀机，“十几年来的禁锢，我想，你一定知道我想要做些什么的，对吧？”
　　说到这里，黑凤凰就有些小激动，她舔了舔嘴唇，似乎是对于之后的情景都有些迫不及待了，然而，刹那之间，她又想起了之前的契约，便按捺住了自己的激动心情说道：“很快，不会太久的，查尔斯教授，我会让你体验到这么多年来，禁锢伟大的黑凤凰，需要付出多么惨痛的代价！”
　　“我知道你恨我，我也愿意接受惩罚，”查尔斯叹了口气说道，“我只希望，在那一天到来的时候，你不要伤害到无辜的人……”
　　“呵呵……”黑凤凰冷笑着，直接摔门离开了。
　　对于眼前的这一幕有些懵逼的钢力士先是看了看离开的琴摔上的大门，然后又看向了一脸无奈的查尔斯，连对于自己失踪已久的妹妹可能马上就可以回来的高兴和激动地心情都暂时被压抑了下来，他开口问道：“教授，这是发生了什么？琴怎么忽然变成这个样子了？”
　　“我怎么忽然觉得，琴好像换了个人的样子？”皮奥特有些懵逼地问道，“你们刚刚说的话是什么意思？为什么我都没有听懂，还有，哈迪斯先生到底是什么来历，他也是变种人吗？为什么我之前都没有听说过，还有，他真的……”
　　化身十万个为什么的皮奥特似乎还想继续问下去，但是现在心情不好的查尔斯明显不想回答他，于是直接让他住了嘴，让他陷入了恍惚状态，而艾瑞克则是直接让他飞了出去。
　　两老友的再一次配合，依旧是那么的默契无间。
　　PS：今天卡文……明天万更！

第187章 初次见面，你好，永别了
　　 “……你做好打算了吗？”良久，艾瑞克开口问道。
　　  “当然……没有，”查尔斯笑了笑说道，“船到桥头自然直吧。”
　　“如果……”艾瑞克说道，“如果我们可以向哈迪斯提出要求……”
　　“不，艾瑞克，这个方法不行，”查尔斯果断的摇了摇头说道，“之前你也看出来了，哈迪斯先生秉持的一直是平等交易的理念，所以，如果要解决这个问题的话，需要付出的代价恐怕也很大，我担心我们出不起这个价……”
　　“而且，我们也不是没有办法……”顿了顿，查尔斯继续说道，“我相信琴可以控制住的，她有着强大的意志力，这原本就是她的身体，她一定可以做到的！”
　　实际上，查尔斯也不知道琴能不能行，他就是纯粹的在安慰自己和艾瑞克而已，而作为他的老友，艾瑞克也是明白了他的意思，点了点头，没有再多提起了。
　　真的到了那个时候，反抗肯定是要反抗的，尽全力而为便是了。
　　……
　　“这里……”哈迪斯和加百列开着传送门来到了锁定的那个坐标所在的空间，然后皱了皱眉头说道，“嗯……有地狱的味道，可惜还差了一点。”
　　硫磺味、高温、灰烬、荒芜……但是和地狱唯一差了一点的就是，那近乎无处不在的地狱之风。
　　这里，近乎一片死寂。
　　“这已经不是贫瘠的概念了，”加百列全身都被圣光笼罩着，“这片空间已经近乎于“死亡”了，想要让这里复生，需要的代价还是很大的，入不敷出，看来那些地狱君主之所以没有花大力气来找到这里的原因还有着这个，没有必要。”
　　“说起来也是，但是，这里可以拿来做做文章啊……”哈迪斯点点头说道，“对于那些地狱君主来说没有效果，因为入不敷出，但是对于我们来说，我们也完全可以利用他们的东西来打造这片空间，然后利用这片空间来搞事情，反正用的不是我们的东西，没有成本还有丰厚利润回报……嗯，不错的主意，我又有想法了。”
　　“你又有什么主意了？”加百列问道。
　　“你想想，这片空间只是需要足够的灵魂来献祭，就可以重新“活”过来，”哈迪斯详细解说道，“我们完全可以利用那地狱里面的那些地狱君主手上的灵魂来让这里活过来，到时候使用的时候先把那些灵魂净化一遍，直接把这里变成一个小型天国……”哈迪斯说道这里便停住了嘴，因为他知道，加百列已经明白了他的意思了。
　　“这需要很多，很多数量的灵魂，”加百列歪了歪头，和哈迪斯对视着，轻声说道，“非常庞大的一个数字。”
　　“既然要带灵魂走，为什么不带多一点点呢？”哈迪斯摊了摊手之后，笑着说道，“我这可是在拯救他们的灵魂啊……”
　　至于这所谓的拯救到底是不是真正意义上的拯救，当然是不用考虑的，哈迪斯可不是什么大善人，没有圣母的那颗心。
　　他就是打算将地狱里面的那些灵魂直接带出来，然后将那些灵魂强行净化，然后献祭掉，用来改造这片空间的性质，使其向天国靠拢而已。
　　这些灵魂都是和魔鬼签下了契约，或者是因为十恶不赦这才被魔鬼弄到地狱来的，哈迪斯用起来完全没有半点的心理压力。
　　这解脱的意思虽然不是让他们直接上天国，但是，如果能成功的话，到最后起码是洗白了，为反抗恶魔的事业添砖加瓦，不用依旧助纣为虐。
　　当然了，目前这还只是一个构思而已，哈迪斯到时候是要看有没有好机会弄来那么多的灵魂再说的，要是弄不到，那么自然是要采取另一个计划。
　　见机行事，事情千变万化，到时候哪个方案可以得到最好的效果，哈迪斯自然会实施哪一个。
　　“如果真的能够弄来那么多的灵魂的话，这个计划也不是不可以成功，”加百列想了想之后说道，“但是在这之后……那些魔鬼做梦应该都会想着杀了你。”
　　“我难道还怕这个吗？”哈迪斯摊了摊手笑道，“就算我不干这事，我也是大天使长，那些魔鬼也会在有机会的时候对我动手的啊……所以，既然左右都已经被盯上了，为什么我不做的更加绝一点点呢？”
　　“你说得对。”加百列点了点头，“不用担心，我……天国会是你最坚强的后盾。”
　　“你刚刚是想说‘我’对吗？”哈迪斯凑上来笑嘻嘻的问道。
　　“没有，你听错了。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“好吧，不管怎么说，还是奖励一下~”
　　……
　　在将自己的奖励强行颁发给了获奖者之后，哈迪斯定位了一下这片空间之中的中枢点，也就是魔法波动最为集中和频繁的地方，带着加百列传送了过去。
　　那是一座城堡。
　　说句实话，在这样的地方有着一座城堡未免有些奇怪，但是对于知道这个城堡的主人贝拉斯科实际上就是一个研究地狱魔法的中世纪时代的魔法师的哈迪斯来说，这一点完全不奇怪。
　　那个时代的魔法师，基本上，城堡什么的对于他们来说就是地位的象征，不像现在的魔法师，比的是谁能举起来的双手大剑更重……
　　话说现在的魔法师是不是在价值观上出了什么问题？
　　哈迪斯对于这个问题进行了深度思考之后，最终得出了结论——没有问题。
　　作为一个纯肉体能够打出上千吨上万吨力气的法师来说，哈迪斯觉得这样的攀比方式很完美。
　　城堡内部，贝拉斯科正在给丽亚娜教授一些魔法，用这些魔法来改变她的身体，侵占她的灵魂，以便于自己更换一具更加年轻也是更加有潜力的身体。
　　对于贝拉斯科来说，时间已经不多了。
　　当然了，对于丽亚娜，贝拉斯科的说法是——我这是看上了你的资质，想要传授你魔法，待到你将这些魔法全部学习完毕之后，我就会放你离开。
　　颇有一种传说中的金手指老爷爷的感觉。
　　虽然这个金手指老爷爷打的主意完全不一样就是了。
　　然而，丽亚娜，也是之后的秘客，根本从一开始就没有信过他的话。
　　在学习这些魔法的过程之中，丽亚娜也一直在试图找到能够反制贝拉斯科的办法，但是……很显然，她现在的水平还不够。
　　所以，现在的她还是只能按照贝拉斯科的要求来学习那些魔法……那些会将她的灵魂被分割开来，然后被贝拉斯科逐渐代替的魔法。
　　就在这时，地面忽的传来了剧烈的振动，连带着城堡一起都摇摇晃晃了起来。
　　贝拉斯科脸色一凝，他察觉到了那庞大的魔法波动，连忙开了个传送门跑了出去，很快的看到了事情的始作俑者。
　　男子的身上涌动着庞大的魔法，正是贝拉斯科之前察觉到的那个波动，而女子……的身上涌动着的是圣光！
　　身为研究地狱魔法的魔法师，很显然的，贝拉斯科对于圣光是畏惧而讨厌的。
　　“你们是谁？”贝拉斯科沉声问道。
　　贝拉斯科现在很是担忧，因为他从这一男一女的身上感受到了浓浓的威胁感！
　　无论是男子身上那庞大的法力波动，还是那女子身上的圣光浓郁纯净程度，都给贝拉斯科带来了足以致命的死亡威胁的预感！
　　“我只不过是个上门踢馆的魔法师而已，”哈迪斯嘿嘿地笑着，“贝拉斯科法师，不得不说，你的实力还是很强大的，甚至夺去了这片空间的控制权……不过，也就是一点点，对吧？抱歉啊，我看上了这片空间了！”
　　“所以……”哈迪斯的手上冒出了双手大剑，“让我们来探讨一下魔法的真谛吧！”
　　对于这样的完全没有任何救赎可言的邪恶魔法师，哈迪斯可没有什么和他交谈的兴趣，直接挑明了开战就完事了！
　　贝拉斯科眨了眨眼睛，有些懵逼，不知道该怎么接话。
　　你身上的魔法能量是很庞大没错，也确实能给我带来浓厚的威胁的感觉没错，直接说看上了我的地盘想要抢也很有道理，但是……你说魔法切磋，为什么手上拿着的是大剑啊！
　　双持双手大剑，你确定你这是要进行魔法切磋而不是什么战士决斗吗？？！
　　算了，不管了，反正是敌非友，管他那么多干嘛，干就完事了！
　　贝拉斯科的身上同样涌现了魔法的波动，只不过相对于哈迪斯的那种纯粹的法力而言，他的魔法波动很明显的就是反派专属。
　　邪恶、怨念、杀戮……种种的怨魂怨念在贝拉斯科的身上出现，鬼哭狼嚎，黑风阵阵。
　　很显然，贝拉斯科不仅研究的是地狱魔法，而且走的还是亡魂法师这个职业。
　　然后，贝拉斯科回到了自己的城堡之中，激活了城堡的防御和攻击法阵。
　　贝拉斯科当然不会选择和哈迪斯硬碰硬……对面可是有两个人，而且都能给自己带来威胁的感觉，其中的一个还是圣光属性的！
　　虽然哈迪斯嘴上说着的是单挑，但是贝拉斯科以己度人，一点都不打算将自己的人身安全交给别人的决定上。
　　而且，他也是需要那座城堡上早早的刻画好了的法阵才能最大程度的发挥自己的能力的啊！
　　“出动吧，我的大军！”贝拉斯科嘶吼着，解开了一个封印，“为我碾碎他们，为我带来他们的首级！”
　　随着封印的解开，无数的怨魂附着在了贝拉斯科这些年来一直积攒的那些恶魔的尸体上，然后冲了出去，向着哈迪斯发动了进攻！
　　这就是贝拉斯科这种亡灵法师的手段，他先是不停地积攒和控制那些了灵魂，然后再收集那些恶魔的尸体，进行改造，等到需要面对敌人的时候，就让自己的怨魂去附着在那些尸体上，控制着尸体去战斗，一旦被杀了，又可以控制着怨魂回来，然后继续附身尸体出去战斗，或者是直接用怨魂来战斗！
　　这些年来，贝拉斯科可是积攒了很大的一批存货的！
　　“哈哈哈，居然不阻止法师回到他的城堡，那么，就为你的狂妄自大而付出惨痛的代价吧！”贝拉斯科肆意地大笑着，他仿佛已经看到了哈迪斯在这人海……不，魂海战术之下精疲力竭的场面了。
　　然而……事实和他所预料的有那么一点点偏差。
　　看到那涌出来的一大堆的怨魂控制着的魔鬼，哈迪斯的脸上丝毫不慌，甚至想要笑出来。
　　要是对于其他的人，这样的鬼海战术可能还能够起到那么一点点的作用，但是对于哈迪斯嘛……
　　你在冥王面前玩弄灵魂？
　　你这和教上帝怎么制定圣经有什么区别？
　　嗯……等等，上帝好像还真的没管圣经制定的说……好像是加百列等几个大天使一手操办的……
　　好吧，换个说法，贝拉斯科这就是典型的班门弄斧啊！
　　尤其是在可以运用死亡法则的哈迪斯的身上，这一点尤为的明显，因为，死亡法则可是能够直接无视那些控制手段，夺取灵魂的控制权的！
　　世界的基本法则，就是这么不讲道理，或者说，这就是道理的本身，这是真正的神灵的权柄，就像之前墨菲斯托以及路西法手下的那些灵魂，甚至包括他们自己的灵魂都是如此，无论是灵魂契约，还是其他的手段，在死亡法则的面前，都会被直接撕碎！
　　你很强，辛辛苦苦努力打来那么多的装备撑起来，但是架不住别人是这个游戏的内部开发者啊！
　　源代码在手，抱歉，你的装备很不错，但是它现在是我的啦！
　　于是，贝拉斯科的脸色从刚开始的兴奋激动，变成了疑惑不解，然后就是彻底的恐慌。
　　“我的灵魂呢？我的灵魂去哪了？？！”贝拉斯科惊恐地用扩音魔法大喊道，“你个小偷，你个魔鬼！你将我的灵魂弄到哪里去了？”
　　“不要着急嘛，贝拉斯科，我可不是什么小偷，要注意用词啊。”哈迪斯悠哉悠哉的挥动手上的大剑，一扫就是一大片的恶魔被那蛮不讲理的力道和一大堆的附魔效果而瞬间击杀，然后，那些附体的怨魂则是在哈迪斯的死亡法则的作用之下直接被吸入到了哈迪斯的体内，然后被分解成为最为精纯的能量。
　　“这些灵魂本来就是你使用非法手段拘禁而来的，我只不过是给了它们应有的归宿而已，不是吗？”哈迪斯将最后一个恶魔砍掉，吸收，分解一气呵成，然后微笑着，似乎看穿了那厚厚的墙壁似的看向里面的贝拉斯科，“怎么，就这么点？你攒了这么多年，不会只弄来了这么一点点的灵魂吧？”
　　当然不是这么点，贝拉斯科可不是什么好人，这些年来，他通过各种手段弄到的灵魂也是不计其数的，刚刚被哈迪斯干掉的连百分之一都没有。
　　但是，问题就在于，贝拉斯科又不是什么慈善人士！
　　他又不傻，都已经发现自己的这个战斗方式无法对哈迪斯造成任何的伤害，而且甚至好像是在给哈迪斯送养料了，要是还采用这样的方式，那他肯定是脑子有问题了。
　　资敌也不是这样资敌的，尤其是这敌人明摆着是想要取自己的命的时候。
　　所以，贝拉斯科赶紧将自己的那些灵魂全部收了回来，然后切换了战斗手段。
　　他将那些灵魂全部都注入到了城堡之前预留的法阵之中，利用这些法阵来直接向哈迪斯发动攻击！
　　既然魂海战术没有效果，那么久就试试炮台流战术！
　　然而……
　　这一举动，让哈迪斯不爽了。
　　你把我的魂用掉了，那我到时候能拿到什么？
　　至于实际上现在这些飘飘现在的归属权还不是哈迪斯的，哈迪斯表示没有关系，自己盯上了的就是自己的！
　　“很好，我本来还想和你来一次正统法师对战手段的对决的，”哈迪斯摊了摊手，神情颇为无奈地说道，然后，他放弃了双持双手大剑的战斗手段，散去那魔法，然后手上涌动起了一个绿色的光环。
　　至尊法师最强大的手段，时间法术！
　　即使是哈迪斯在面对一大堆魔法洗礼的时候还是有些麻烦的，毕竟有句话说得好，叫做当量既是正义，射程之内遍地真理，再加上哈迪斯不想让贝拉斯科消耗太多那些飘飘，所以果断的采取了最容易、最快捷解决的手段。
　　哈迪斯直接用逆向法阵瓦解掉了那城堡的法阵防御，然后施施然的走了进去……一路上虽然有着很多的陷阱，但是哈迪斯直接无视掉了那些陷阱。
　　时停状态，触发式的陷阱又怎么会有触发的时间呢？
　　当然，还有着一些已经激活了的防御性法阵，不过大门的哈迪斯都轻而易举的拆掉了，那么这些自然也不在话下，一路近乎畅通无阻的来到了贝拉斯科操控城堡的中心点。
　　打了个响指，解除了时停状态，哈迪斯微笑着对面前似乎还没有反应过来的贝拉斯科说道：“你好啊，贝拉斯科，初次见面，我叫哈迪斯，嗯……永别了。”

第188章 醒来的托尔（万更求订阅）
　　大惊失色的贝拉斯科似乎想要做出什么反抗，想要动用之前留下的一些手段来让自己逃脱，然而……在绝对的速度带来的碾压之下，他只能看着那捅入自己身体的那把大剑，感受着那数不胜数的附魔效果，吐出了一口黑色的血液之后，彻底死去，就连灵魂都被哈迪斯直接分解掉了。
　　紧接着，哈迪斯接手了这座城堡的控制权，然后将所有的飘飘都收割掉之后，发现了城堡里唯一的一个人类的存在。
　　也就是哈迪斯这次来到这个空间的目标之一，钢力士皮奥特的妹妹，秘客丽亚娜。
　　丽亚娜现在的心情很忐忑，但是这忐忑之中还有着掩饰不住的惊喜。
　　她不知道发生了什么，就是知道贝拉斯科直接冲了出去，然后就开始调动城堡里的怨魂和法阵……似乎是遇到了袭击？ 
　　是谁来袭击呢？
　　这么多年来，丽亚娜对于这片空间也是很了解了，她也是知道，贝拉斯科已经初步掌握了这片空间的控制权，在这里几乎就是说一不二的王！
　　所以，在这样的情况之下，居然还会有人来袭击贝拉斯科……而且好像还逼出了贝拉斯科的最后手段，这就让丽亚娜不得不忐忑或者是期待了。
　　万一来者打败了贝拉斯科，然后又是个好人什么的呢？
　　自己岂不是就得救了？
　　然后，她就发现了让她更加惊喜的事情。
　　贝拉斯科留在她身上的那个灵魂印记，消散了！
　　灵魂印记的消散，只有两种可能，第一种就是被解除了，第二种就是施法者凉了，灵魂都被磨灭了的那种，灵魂印记也会空出来。
　　可想而知，贝拉斯科肯定不会主动解开自己身上的这个灵魂印记，也就是说，他凉了！
　　袭击贝拉斯科的人成功了！
　　丽亚娜简直快要按捺不住的狂喜，觉得这件事情好像有些不是很真实。
　　从七岁那年就被抓到了这里，一直在想着要如何忍辱负重的报仇，但是没想到的是，大仇就如此轻松得报了？
　　丽亚娜有些恍惚。
　　但是，在听到自己所在的这间密室的大门被开启的声音的时候，她还是反应了过来，手上冒出了一条长鞭，做好了防备。
　　虽然贝拉斯科已经死了，但是杀了他的人到底是好是坏，对自己会如何，这些，丽亚娜统统都不知道，所以做好防备措施是必须，也是下意识的。
　　虽然，她也知道，自己的防备没有什么太大的意义……
　　对方都在贝拉斯科这种法师有准备的，在城堡里面的情况下就如此快捷地解决了他，实力肯定是深不可测的。
　　要是丽亚娜的防备有用的话……那她干嘛不直接自己解决贝拉斯科啊！
　　“所以……”随着密室大门的打开，走进来的哈迪斯看到拿着长鞭防备着的丽亚娜，“你就是丽亚娜·拉斯普廷，对吗？”
　　“是的。”丽亚娜先是一愣，随后沉声问道，“你是谁，贝拉斯科死了吗？”
　　“他走的很痛苦，”哈迪斯微笑着说道，“我和你的哥哥做了笔交易，通过你来找到这里，然后作为回报，我会将你送回到现实世界之中，不过，在这之前……”
　　说到这里，哈迪斯顿了顿，手上圣光大放，随着这圣光的照耀，丽亚娜感觉自己的身体一暖，有着数道黑气从自己的身上被蒸发了出来，然后彻底消失不见。
　　“好了，接下来我要对这片空间改造一下，丽亚娜小姐，你身上的隐患我已经全部解决了，关于你所学习的魔法嘛……我个人建议你最好不要再用，会有一些不太好的影响，”哈迪斯将一个卷轴递给了丽亚娜，“这算是我免费送给你的，里面记载了一些基本魔法，应该足够你使用了，好了，话不多说，我先把你送回去吧，你哥哥可是等的很着急的呢……”
　　完全不给丽亚娜再度开口说话的机会，哈迪斯给她开了个移动传送门，直接将她送到了地球上的皮奥特的身边。
　　哈迪斯不想浪费时间在无意义的事情上了。
　　“接下来……”哈迪斯来到了城堡外面，通过之前接手的城堡的控制权限，将那些贝拉斯科存储的恶魔尸体挪了出去之后，直接控制其开启了自毁程序，“让我们开始吧！”
　　这样的城堡，哈迪斯完全不需要，留着也没什么用，而且他还需要这里面的灵魂，所以自然是一了百了的直接毁掉最好了！
　　至于这片空间的权限，贝拉斯科也就只是初步获得了而已，要是他拿到了的话，哈迪斯和加百列出现在这片空间之中的时候就会被他发现了，而且战斗起来哈迪斯会吃很大的亏。
　　剧烈的轰鸣声之中，笼罩在阴暗气息之中的城堡被彻底的由内而外的全部摧毁，而那被禁锢在城堡中到处都是的怨魂，则是在哈迪斯的牵引之下进入到了冥王神铠之中存储了起来，并没有被分解掉。
　　“说起来，我觉得，关于之前的想法，还可以有另一个方向，”就在这时，加百列开口对哈迪斯说道，仿佛是经过了长时间的思考之后做出的艰难决定，“不应该是天国。”
　　“什么？”哈迪斯一愣。
　　“我的意思是……这片空间不适合用来改造成天国，”加百列冷静地分析道，“和地狱的距离太近了，而且想要将之改造成为天国的话，所需要付出的代价和能够获得的收入可能完全不成正比。”
　　“那……”哈迪斯点点头问道，“你觉得应该如何使用？”
　　“你的空间，当然是你来用了……”加百列俏皮的眨了眨眼睛，“夺取的时候你又没有变身成为大天使长，所以完全是你的个人行为，这片空间是属于你的，而不是天国的，所以……你也差不多到了需要有自己的领域的境界了吧？”
　　顿了顿，加百列接着说道：“冥界，如何？”
　　“真是……不错的建议啊……”哈迪斯看着加百列，笑了笑说道。
　　至于什么吃里扒外之类的话语，哈迪斯没有去调侃，因为他知道，加百列做出这个决定已经是为自己着想了。
　　什么和地狱离得近，这也算是事？
　　空间归属权的不同决定了战斗的优势在哪一方，而只要将这片空间转换成为一个小型天国的话，就算是和地狱面对面的，天国在战斗之中也不会陷入劣势！
　　而且，实际上，要不是上帝属实佛系，而且地狱有起存在的必要的话，天堂完全就是血虐地狱的。
　　所以，在这样的情况下，既然天国对于这片空间的占有完全是可有可无的状态，那么，加百列就有其他的主意了。
　　作为常年掌管天堂事务的大天使长，加百列对于天堂里面的规则熟悉的不能再熟悉，实际上这些规则有很大的一部分就是她制定的，所以，她钻起空子来自然也是得心应手的。
　　哈迪斯在战斗过程中确实是没有变身大天使长，而加百列也没有参与到这次的事情之中，所以这次的战斗的战利品就不是天国的，而是哈迪斯一个人的。
　　也就是说，哈迪斯完全可以用这片空间来增强自己的实力，比如，属于自己的领域，哈迪斯既然称号冥王，那么自然也就是冥界。
　　加百列稍稍偏过了头，在哈迪斯的注视之下，她有些小小的心虚。
　　为什么下意识的就想着钻天堂的空子，然后给哈迪斯谋求好处了呢？
　　自己可是大天使长啊……
　　不过，想来……哈迪斯也是大天使长，明明是自己人，所以，给他谋求福利，就是给自己人谋求福利，这样的行为是完全正确的对吧？
　　如此在心中说服了自己的加百列开口说道：“你……你别多想，我只不过是看你的实力太弱了，担心你要是在之后还是这么低的实力的话会丢我们天堂的面子，明明都已经是大天使长了居然还这么弱，所以这才想着要增强你的实力的！”
　　颇有一些此地无银三百两的傲娇感觉。
　　哈迪斯笑了笑，没有揭穿加百列，只是施展了秘技——笑摸狗头，然后被恼羞成怒的加百列使用翅膀扇飞了出去。
　　“说好了不用翅膀的呢？”哈迪斯据理力争。
　　“这里又不是地球，完全没影响啊！”加百列一句话噎住哈迪斯，让他无言以对。
　　不得不说，加百列就是加百列，就连怼人的技巧都学的这么快……
　　很快的，两人开始商量起正经的事情起来。
　　“首先是收纳这片空间的管理权限，然后是将这片空间剥离出来，肯定是要带走的，然后就是去地狱里面搞事情，主要是要散播那些情报，这样才能让地狱君主上钩……”哈迪斯摸着下巴，开始仔细的规划之后的计划。
　　在中了几次招之后，很显然的，那些地狱君主绝对会提高自己的警惕，绝对不会再想着什么“我堂堂地狱君主超级魔鬼向来都是我坑人怎么可能会有人能够对我下陷阱”之类的想法了。
　　都已经被坑了两次了，要是还有这样的想法而不是警惕起来谨慎行事的话，那这些魔鬼肯定是名不副实的，也不可能能够骗得到那么多的人了。
　　哈迪斯这两次，虽然说起来是提前设下的陷阱来坑了他们，但是实际上来说，更加应该说是凭借着硬实力来达到想要的效果的……
　　谁能想到对三翻开来结果就变成了王炸了呢？
　　而这一次，虽然哈迪斯最后还是要用硬实力解决问题，但是想要这些地狱君主主动走入这陷阱里面的话，所需要的计划的陷阱，当然是要万无一失才可以的。
　　诱饵——这一点哈迪斯已经准备好了，一个地球上所有人的灵魂……绝对是难得一见的诱饵。
　　问题是，要怎么样才能让地狱君主认为这就是一顿大餐，而不是后面有着一对王炸的诱饵呢？
　　这就需要好好的安排一下了。只是普通的让查尔斯通过召唤咒语来呼唤，这是不够的，未免太过于粗糙。
　　咒语从哪来的？为什么会知道这个咒语能够呼唤魔鬼？
　　这些问题自然是要好好解决一下的。
　　安排！
　　哈迪斯的想法是，要去地狱里面打探一下到底发生了些什么事情，弄清楚那里面的状况，到时候再做出针对性的计划。
　　然而，自己手下的飘飘吧，没有足够的实力，哈迪斯正在思考着让谁来替自己完成这件事情。
　　自己是不可能过去的，自己去地狱，那就真的是羊入虎口了，哈迪斯还没有自大到那种地步，身为一个坑了地狱七君主而且其中两个还有两次的人，哈迪斯很有自知之明，自己绝对已经上了地狱黑名单了。
　　墨菲斯托做梦估计都想要杀了自己吧！
　　所以，哈迪斯当然是要找人的，只不过这个人选……确实是需要好好的斟酌，首先是不能背叛，然后是实力足够强大，而且还要有足够的智商……
　　哈迪斯正想着，忽的神念一动，看向在身后飘着的那个不知道当了多久透明人的托尔。
　　虽然在现实世界当中，根本没有过多久的时间，但是实际上，在哈迪斯给托尔使用的幻境之中，已经过去了很久了。
　　说来也巧，幻境之中，托尔的试炼，就快要结束了。
　　“你叫什么名字？”
　　“托尔，托尔·奥丁森。”
　　对话发生在跪在地上的托尔以及他怀里的那个女子之间。
　　女子腹部染血，眼看就是奄奄一息的状态。
　　“这回不说什么奥丁之子了？”女人艰难地笑了起来。
　　“不说了……”托尔沉声说道。
　　“还记得我们第一天见面的时候，我和你说的话吗？”女人气若游丝，“你就是你，当你和别人介绍你你自己的的时候还要带上其他人的名字……那只能说明一件事，你对自己没有自信。”
　　“对不起，我没能保护你……”托尼说道。
　　“但是你至少努力了，托尔，”女人的脸上泛起笑意，“现在的无能不可怕，最可怕的，是本来无能，却还不知道自己无能，然后还接着其他人或者物的荣光来暗示自己很厉害……这样是不对的。”
　　“我知道了……”托尔抚摸着女人的脸，“我以后不会了。”
　　“真的？”女人问道。
　　“……真的。”托尔先是愣了愣，然后这才回答道。
　　为什么，刚刚，他忽然觉得，自己怀中的这个女人，突然变得中气十足了起来？
　　难不成是回光返照？
　　想到这里，托尔的情绪再度低落了起来。
　　都是自己的错！
　　是自己的原因，自己莽撞自大，以为可以解决问题，但是结果却导致了她的死亡！
　　实时监控着托尔的想法的这些飘飘们纷纷看到了托尔的这个想法。
　　然后……
　　“马泽法克！终于搞定了！”
　　托尔的怀里，本来奄奄一息的女人忽的中气十足了起来，化身马泽法克侠，一把将一脸懵逼的托尔推开，起身向着其他地方走去，一边骂骂咧咧地说道：“我真的是服了，爷这么多年来就没见过这么不开窍的，气死爷了！还好终于搞定了，兄弟们，收工收工！老板，搞定了！”
　　托尔：“？？？”
　　发生了什么？
　　我是谁，我在哪，我要做什么？
　　就在托尔一脸懵逼怀疑自己是不是拿错了剧本的时候，一阵天旋地转的，托尔睁开了眼睛。
　　是的，睁开了眼睛。
　　虽然还是有些懵逼的就是了。
　　“你好啊，托尔，”哈迪斯笑眯眯的看着托尔，“怎么样？我感觉你好像改变了很多，看来历练好像很有成效嘛……”
　　“你是……额，哈迪斯……我这是……等等，我要回去！”托尔还没有意识到事情的真实情况，虽然总觉得之前女人的表现很是奇怪，也不知道为什么她忽然就从重伤濒死状态回到了满血复活的状态而且满嘴奇怪的话语，但是他还是要赶紧回去才行。
　　“你要回到哪里去？”哈迪斯说道，“托尔，你还没有意识到吗？你的身体，你的知觉，以及你的体力……太多的不同了，托尔，难道你还没有反应过来吗？”
　　闻言的托尔一愣，然后看了看自己的手，摸了摸自己的脸，还看了看自己的手臂，然后，他沉默了。
　　“这是……怎么回事？”托尔的声音有些沙哑地问道。
　　他的身体，和自己记忆之中的完全不一样！
　　在开始历练之前，虽然他也是有着千岁往上的年龄，但是，他的手没有那么的粗糙，脸上也没有那么多的络腮胡子，手臂上身上也没有什么伤痕。
　　那时候的他可是有着神力的保护的，而能够在这样的状态之下依旧伤害到他并且了留下伤痕的武器或者说人完全是屈指可数的！
　　直到开始历练的过程之中，没有了神力的保护，托尔这才受到了伤害，身上留下了伤疤，而且还因为长时间没有打理而导致形象很是邋遢。
　　然而，这不是最重要的。
　　最重要的是，现在，那积年累月的，身为一个凡人的战斗，给托尔所留下的印记，在现在，统统消失了！
　　托尔不敢相信。
　　这是怎么回事？
　　再结合起之前的那个女人嘴里所说的话语，以及这些年来有时候总是会觉得有些不对劲的地方，全部累加起来，托尔的内心得出了结论。
　　他虽然憨，但是还不算太傻。
　　只不过，虽然内心已经有了猜测结论，他还是想要从哈迪斯的口中得到确认。
　　这件事情，到底是怎么回事！
　　“你必须知道一件事情，托尔先生，我不可能真的拿一个星球来给你历练，虽然你得父王奥丁可能会干出这种事情来，但是我肯定和他不一样，不同等级的人做不同等级的事情，”哈迪斯毫不掩饰的直接开口说道，“所以，我制作了一个环境，然后让一些演员来参与到了这里面的表演之中……”
　　“不过，你也不用怀疑这次历练的真实性，毕竟这是我完全复刻了另外一个世界来给你制作的幻境，所以完全可以保证体验效果，”哈迪斯笑了笑说道，“不得不说，托尔先生，你的改变很大，我想这历练还是起到了应有的效果的，不是吗？”
　　“……我现在只想打你一顿。”托尔并没有说什么“你竟敢欺骗伟大的托尔·奥丁森！”，也没有说什么“奥丁之子，为了阿斯加德的荣耀！”之类的，而是沉默了一会之后，如是说道。
　　“当然，如果是我的话，发现自己这么多年以来的经历居然是一场幻觉，也是会想着给那个始作俑者一拳的，”哈迪斯毫不意外，也没有丝毫生气的点了点头，反倒是很是赞同地笑了笑，“但是，你打不过我啊。”
　　你打不过我啊。
　　打不过我啊。
　　……
　　这句话明显刺激到了托尔，让他攥紧了手中的雷神之锤，但是很快的，托尔又徒劳的将雷神之锤松了开来，因为他知道，哈迪斯说的还真是实话，自己确实是打不过哈迪斯。
　　“好了，既然知道打不过，那么接下来就应该努力锻炼自己的实力，我想，你应该不会想着回家找奥丁来给我教训吧？那样的话我可是只能够提前说——对不起我错了呢~”哈迪斯并没有等着托尔自己觉悟什么的，在知道托尔成功度过了历练醒来了的时候，他的心中忽然就冒出了一个主意。
　　自己肯定不能去，那么……现在的托尔为什么不能去呢？
　　首先，托尔的身份就决定了他绝对不可能被地狱君主留下来，除非那些魔鬼疯了，想要地狱被集火踏平，而其次，托尔完全符合哈迪斯关于这次带头人物的要求啊！
　　目前，托尔的心性之类的历练已经结束了，也就是还不知道如何运用自己的力量而已，而借着这个机会，让托尔去办这件事情的话……
　　人选问题解决了、托尔的力量运用需要实战才能得到巩固和开发，而地狱之中可不是什么和平的地方，更别提哈迪斯本来就是要让他们去侦查情况然后搞破坏，这不就也一起达成了吗？
　　我擦，这是一举三得啊！
　　我果然是个智将，随随便便都能想出来这么完美的点子！
　　哈迪斯在心里毫不吝啬地自吹自擂了一番。
　　“我不会那么做！”托尔认真的，一字一顿地说道，“我会接受你的一切安排，我会通过你的所有历练！而在这之后，我一定会打你一顿，然后再向你赔礼道歉！”
　　现在的托尔属实已经改变了很多，能够意识到自己的不足，而且有着充分的自知之明，不会天大地大老子最大的除了遇见老爸奥丁之外的就吼着为了阿斯加德的荣耀而和别人干架了。
　　虽然有些丧失了青春期活力……但是他都已经是个一千多岁的人了好不好？本来就不应该还是这种心性了！
　　就算生命周期长也不能长得这么缓慢啊！
　　从托尔刚刚的话语之中就可以发现他的改变，稳重而有原则，并且还很有责任感了。
　　哈迪斯表示很欣赏托尔的改变，并且打算马上进行下一步的历练。
　　咱真的不是心眼小（认真脸）。
　　“听起来真是一个很不错的选择，希望你真的可以做得到吧，”哈迪斯说道，“既然是这样的话，那我们就来开始下一步的历练吧，现在，你的心性已经差不多磨练完毕了，所以，你的下一步的历练是你的战力……你知道这里是哪里吗？”
　　“……地狱？”托尔环视一圈，视线在掠过加百列的时候顿了顿，皱了皱眉头，“不对，又不太像，这里……一片死寂的感觉。”
　　看到加百列，托尔心中一惊。
　　托尔虽然喜欢打架没脑子莽，但是这么多年以来在阿斯加德也不可能一直在打架，他还是学了一些东西的，比如这九界强者的资料之类的，而在看到加百列的容貌和那浓烈的圣光的时候，他下意识地就将她认了出来。
　　这不是天堂的大天使长加百列吗？
　　为什么会在这里？
　　心中的疑惑虽然很多，但是托尔也并没有表现出来，在历练过程之中得来的经验让他变得谨慎起来。
　　万一是大天使潜伏在哈迪斯的身边想要做什么事情，那自己这一开口岂不是要遭？
　　而要是两人早就认识，那就更加没有必要开口了。
　　托尔觉得两人应该是认识的，毕竟哈迪既然认识奥丁，不可能不认识加百列，完全没理由啊。
　　“这里确实不是地狱，而是地狱边境，”哈迪斯点了点头说道，“通过这里可以前往地狱而且不被发现，所以……接下来，就是关于你的接下来的历练的安排，一定要记好了哦~”
　　“你说吧。”托尔将脑海中的猜测收起来，开始专心地聆听。
　　“想必你也知道你接下来历练的地点了，没错，就是地狱，”哈迪斯说道，“为了说清楚，我还是从头开始说吧，在你历练的这段时间里面，我设下了陷阱，配合着天国的力量，重创了墨菲斯托的真身，干掉了路西法的分身，而在这之前，我和我的老师古一还干掉过地狱七君主所有人的分身一次……反正，总而言之，我差不多是把地狱给得罪死了，你懂我的意思吧？”
　　托尔：“！！！”
　　大哥，你这也太猛了吧？
　　地狱君主可不是什么普通货色啊！
　　随便一个绝对是能和全力出手的奥丁过招的人物！
　　问题是现在全部都被哈迪斯干了一边，而且甚至直接重创了墨菲斯托的真身？
　　你确定不是在说笑话吗？
　　托尔不是不知道地狱君主的实力，问题是就是因为他知道，所以他才怀疑哈迪斯是不是在说胡话。
　　这怎么可能？
　　不过，托尔又想起加百列在哈迪斯身边，顿时“明白”了过来。
　　原来是借助了天堂的力量啊，那还是有可能做到的！
　　“我知道你不是很相信，不过没关系，反正这消息估计都已经传遍地狱了，到时候你历练的时候顺便打听一下就好了，”哈迪斯摆了摆手说道，“在这样的情况之下，我是不能亲自去地狱的，而你的身份就算是暴露了也不会受到伤害，而且正好你也需要战斗来试炼、锻炼你的能力，所以，我打算派你去。”
　　“这一次去地狱里面历练，我会将我的那些灵魂排派出来和你一起……哦，就是和你一起进行上一次试炼的那些，”哈迪斯说道，“他们会以附身在恶魔身体的方式和你一起作战，听你的指挥，不用担心他们的灵魂问题，有我在，他们的灵魂不可能被其他人夺走，接下来我和你说说你要做的事情。”
　　“首先，是打探情报，”哈迪斯顿了顿之后继续说道，“然后，就是捣乱，如果可以的话，这乱子最好弄得越大越好，如果战争一触即发，那么就当那根导火索，如果战争已经小规模爆发，那么就流火上添油！”
　　“我这次打算玩一笔大的，”哈迪斯说道，“那些灵魂会给你提供一些参考意见，他们都是有战略思维的能力的，不用担心，当然，如果你觉得自己可以的话，也可以按照你的意见指挥来。”
　　“这次的行动是为了和之后的事情配合，我打算在地球布下一个陷阱，到时候会根据你这里的行动进度来具体安排，所以……”哈迪斯说道，“加油啊，托尔，我相信你一定可以的，对吗？”
　　“……我会尽力。”托尔点了点头说道。
　　同时的，在内心，托尔对于哈迪斯的印象也是大大的改观了。
　　这一环套一环的陷阱，这谁顶得住啊？
　　而且最主要的是这个人本身也强的过分！
　　这个哈迪斯明明很强却过分喜欢谋划……
　　好吧，也有着哈迪斯面对的敌人确实是很强大的原因。
　　“很好，”哈迪斯将一大堆的飘飘放了出来，然后让他们附着在了那些之前专门留下来的贝拉斯科这些年来一直存着的那些尸体上，“他们将随你作战!”
　　没错，这些恶魔尸体并没有被哈迪斯一同毁灭，怎么说也是由贝拉斯科花费各种法术和材料改造保存下来的，虽然对于哈迪斯这种等级的人来说就是随手破掉的东西，但是对于地狱里面的大部分恶魔来说……也是一种不错的战力了。
　　而且，最主要的是，量足够多啊！
　　有着这么多的恶魔作为手下，在地狱也算是一股不大不小的势力了，再加上托尔本身有着足够的硬实力，哈迪斯倒是很期待，到时候托尔能够在地狱搞出来什么事情……
　　“还有最后一步……”哈迪斯勾勒出几个法阵，没入了托尔的身体之中，解开了他身上的限制，一瞬间，电闪雷鸣，这段时间以来在托尔的体内澎湃不已然而却次次被封印镇压下来的那些力量全部被一瞬之间释放了出来！
　　宛如雷神在世。
　　虽然，哈迪斯就是站在原地，这些声势浩大的雷霆也没有伤到他半分就是了。
　　“还是太弱了啊，少年……”哈迪斯砸了咂嘴说道，“你的力量，要是控制起来的话，完全和现在就不是一个档次的……算了，慢慢来吧，对了，雷神之锤给我，这东西你可不能拿着，不然会干扰你的历练。”
　　托尔闻言，下意识的想要说什么，不过很快的想起来了，哈迪斯好像是可以轻易的举起雷神之锤的，于是直接把锤子扔给了他。
　　哈迪斯轻松地接住了喵喵锤，上下抛动了一下之后，看着没了喵喵锤之后身上不停地冒出来一些电火花的托尔，笑了笑说道：“记住了，托尔，你的力量来自于你本身，武器只是其次的，雷神怎么可以没了锤子就掌握不了自己的力量呢……未免太可笑了不是吗？希望在下次见面的时候，你已经可以掌控自己的能力了吧，可不要让我失望哦~”
　　“我会的！”托尔有些不喜欢自己的身体忽然充沛的能量，但是还是勉强控制了下来，他现在也知道，自己一直以来借助着雷神之锤来控制自己体内的那些力量，结果到后来反倒是直接被带偏了，所以现在不使用雷神之锤才是最好的选择。
　　“不过，赤手空拳也不行，未免太无聊了，”哈迪斯一边说着，身上一边浮现出冥王神铠，然后，这冥王神铠在哈迪斯的控制之下变成了一把巨斧，飞到了托尔的面前，“这是我暂时借给你的武器，放心，它绝对比雷神之锤还要好用……”
　　将自己的神器暂借给托尔，不为别的，就是为了那些飘飘。
　　哈迪斯的神器是可以附带自己的死亡法则的，在击杀了目标之后，自然可以将那些飘飘收割掉！
　　而且，借着神器，在必要的时候，哈迪斯可以直接强行开门，自己降临过去，或者是救托尔回来！
　　保险措施肯定是要有的，虽然有正常智商的情况之下那些地狱君主不会对托尔下死手，但是在被逼到了绝路的时候呢？
　　防范于未然，哈迪斯习惯性的留一手，到时候至少有个应变的手段。
　　所以，哈迪斯给托尔开放了初级权限，将自己的神器借给了托尔使用。
　　而且，变换形态的时候，哈迪斯是照着暴风战斧的模样给托尔变的，保证顺手。
　　托尔下意识的接住了战斧，挥动了几下，下意识的问道：“额……为什么不是锤子？”
　　“锤子也不是不行，但是既然是历练，那么自然要使用其他的武器，毕竟你是要纠正你之前的战斗方法和技巧，不是吗？”哈迪斯一本正经地胡说八道道，“对于这种情况，我决定采取能够让你彻底的改变自己的历练方式，而对比你的战斗方式，我选择了势大力沉而且有时候特殊情况倒过来也可以勉强当锤子用的斧头，怎么样，我是不是很体贴？”
　　“嗯……有道理，谢谢。”托尔挥动了一下冥王战斧，发现手感确实很好，于是点了点头之后道谢道。
　　“不用谢，加油，我相信你可以的！”哈迪斯竖起大拇指，笑嘻嘻地说道，“准备好了吗？”
　　“准备好了！”托尔应声答道。
　　“很好，我再给你加上这个伪装法阵，”哈迪斯将一个法阵附着在托尔的身上道，“这个伪装法阵，顾名思义，起到的是伪装你的外表的效果，简单的来说，就是给你加了一层特效，让别人看你也是恶魔的样子，方便你行事，懂了吗？”
　　“懂了！”托尔点了点头，这样的法术他自然是知道的。
　　“好，那就出发吧！”哈迪斯点点头，勾勒出法阵，打通了和地狱的连接通道，直接将托尔以及那一堆用飘飘附着的魔物传送了过去。
　　……
　　硫磺的气息、地狱的烈风、仿佛无处不在的哀嚎……这一切的一切，构成了地狱的环境。
　　在这样的环境之下，恶魔长成那副样子，似乎也并不奇怪。
　　托尔睁开了眼睛，他的雷霆之力自动的帮他屏蔽了那些空气中古怪的味道，所以他也没有感到太大的不适应。
　　“托尔先生，我们接下来去哪？”一个恶魔问道，“任务期间，我们都会绝对听命于您的！”
　　“先是找到这里的原住民，问一些事情才能决定下一步做什么事情，不过，在这之前……”托尔提起手中的冥王神斧，转过身来，看向那黑压压的一大群恶魔，脸上带着莫名的笑意，“你们……都是参与到之前的幻境里面去的，对吗？”
　　……
　　“你不担心他拿那些恶魔发脾气？”加百列好奇地问道，“经历了那么久的事情，结果到头来居然是一场空的幻境……然后你还让这些参与到这事情里面的灵魂和他一起行动？”
　　“托尔这个人虽然憨憨了一点，但是也算不上傻，还是有点分寸的，更别提是在历练了这么久之后，他已经有了很大的改变了，什么该做什么不该做，肯定是有底的，”哈迪斯摆了摆手，满不在乎的笑了笑说道，“再说了，就算他真的动手了，即使全杀了，那些飘飘也是会被我的神器吸收的，损失的只不过是一些微不足道本来就是废物利用的恶魔肉体而已，他还会失去一大波助力，所以他肯定不会这么做的。”
　　“毕竟，他现在最想的，应该就是打我一顿吧。”哈迪斯的脸上露出了微笑，“到时候，我一定会好好的让他体会到人外有人天外有天的这个道理的……”
　　PS：据说有人卖章推！天哪噜！为什么不直接来找作者，没有中间商赚差价，绝对优惠啊！
　　咱也不贵，一百一个就可以了！（手动滑稽）

第189章 天启
　　地狱里，托尔在好好的和那一堆之前在幻境之中扮演那些角色的飘飘们“友好交谈”了一番之后，带着他们向着远处走去。
　　地狱里面，肯定是要找到那些当地土著才能搞清楚什么地方之类的，至于如何找……只能碰运气了咯？
　　而地狱边境这里，哈迪斯和加百列再一次的返回到了地球上，来到了泽维尔天才学院，找到了依旧在办公室内的查尔斯以及艾瑞克，和他们说起接下来所需要进行的剧本。
　　“天启肯定是想要搞事情的，他的思维估计还停留在很久之前的阶段，估计是想要复辟王朝引万国来拜之类的……所以到时候肯定会找上你们，”哈迪斯说道，“讲道理，你们应该是打不过的，而如果是这样的话，到时候万一没有达到我想要的效果，那就麻烦了，不按剧本来会让我很难受，所以我打算将天启也拉进来好好说服一下……你们懂我意思吧？”
　　关于这个想法，哈迪斯是经过了深思熟虑之后才得出来的。
　　毕竟，舞台上面要是有一个是没有拿到剧本的人的话，那要是表演的时候出了什么岔子怎么办？
　　那当然是不可以的啊！
　　表演，就是要专业，要毫无破绽，这样才能吸引某位地狱君主啊！
　　于是乎，哈迪斯打算将天启这个唯一不受控制的，而且还是最主要影响因素之一的人变成自己人。
　　至于如何变？
　　身为文明人，那当然是讲道理优先，如果到时候讲道理讲不通的话，那就再动手呗。
　　而来到这里，哈迪斯主要是打算让查尔斯找到天启……
　　布置一个足以笼罩地球的法阵来搜寻天启也不是不可以，但是那样未免也太浪费时间和精力了。
　　既然这里就有现成的工具人可以使用，那么为什么不用呢？
　　“明白，明白，当然明白，”查尔斯连忙点头，一点都没有反对的意思，完全就是哈迪斯打算怎么来就怎么来的样子，“我这就帮您把他找出来。”
　　在之前，查尔斯就已经发现了天启的位置，只不过因为担心对方太过于强大而没有选择接触，只是远远地吊着，控制他身边的人来看天启的一举一动，然后后来又因为被带到了月球上，后面发生了一大堆的事情而断掉监控了，现在他也不是很清楚天启在做什么，实际上，就算哈迪斯不要求，过一会，查尔斯也打算继续监控天启在做些什么。
　　既然现在哈迪斯主动开口要解决问题，那么查尔斯自然是求之不得的。
　　天启的实力实在是太强大了，以至于查尔斯几乎是不费吹灰之力的就定位到了天启所在的位置。
　　“我找到他了。”查尔斯将坐标位置说给了哈迪斯听。
　　“多谢。”哈迪斯点了点头，然后直接开了个传送门到，和加百列一起过去了。
　　正在给灵蝶强化赐福的天启手一顿，收了回来，哈迪斯过来的时候并没有掩饰自己的踪迹，就是大摇大摆的过来了，所以天启自然是察觉到了，他转过身来，看着哈迪斯和加百列，眉头一皱：“你们……是谁？”
　　天启可以不断地更换自己的身体，从而获得他所更换的那具身体的变种人天赋，而在漫长的岁月之中，他有一次附身的变种人有一个天赋，叫做危险感知。
　　在面对哈迪斯以及加百列的时候，天启的危险感知几乎是瞬间提升到了最高的级别！
　　这人很强，自己会死！
　　天启心中大骇。
　　他从来没有这种感觉，因为这个危险感知的范围非常之大，所以天启一直将其调到最低的等级，也就是在有着非常确定的生死危机而且范围非常之近的程度才会触发。
　　天启很强，这一点毋庸置疑，所以他有这个自信，自己根本不需要这样的天赋！
　　然后，他就被他统治的人民一起联合起来将其埋在地下过了几千年，直到最近才在一群不要命的信徒的帮助之下被唤醒……
　　咳咳，且不提这个严重的后果，天启现在很慌倒是真的。
　　都已经调到了最大档了，结果居然还触发了生命危机警报？
　　对方到底是有多强啊！
　　所以，天启已经尽量的让自己的语气小心翼翼且尊重了，虽然……在常年霸道怼人的环境之下，他的所谓的尊重且小心的语气依旧让人听起来好像是居高临下的质问。
　　“初次见面，恩·沙巴·努尔先生，”哈迪斯歪了歪头说道，“我叫哈迪斯，我们好好谈谈？”
　　“你不是变种人，”天启紧皱着眉头说道，“但是你又可以给我带来一种很是危险的感觉，包括你身边的那个女子……你想谈什么？”
　　“谈一谈关于……现代社会安定和平措施友好协商条约的事情。”哈迪斯煞有介事地说道。 
　　天启：“……”
　　怎么办，他在说什么，为什么我没有听懂？要不要装作自己听懂了的样子？
　　天启的大脑中开始搜索起之前他利用电视阅读到的那些东西，然后……还是没有结果。
　　这个条约是个什么鬼啊，没听说过啊！
　　“你在戏耍我？”天启问道。
　　想来想去，天启就想到了这一个可能。
　　“当然不是，这是我刚刚创建的名词而已，”哈迪斯摇了摇头说道，“好吧，大致上解释一下，就是……嗯……现代社会不需要一个皇帝，你懂我的意思了吗？”
　　“你想要对抗我？”天启眯了眯眼睛问道。
　　“当然……要看情况了，”哈迪斯说道，“虽然不能有皇帝，但是以你的实力当个军阀什么的也不是不可以，只要按照规矩来就没什么问题，我找你的原因除了这件事之外，还有就是想要让你帮我一个 小忙，陪一些人，演一出戏。”
　　“规矩？实力就是规矩！”天启沉声说道，“而且，我承认你能够给我带来危险的感觉，可能你有着很强的实力，但是，你居然想要让我去演戏？当那舞台上的小丑，让他人观赏？我可是天启，我是神！”
　　“我觉得，这件事情还是有待商酌的，”哈迪斯眯了眯眼睛，也不再绕弯子，“上帝，我见过，可不长成你这副模样啊……还有，不知道你听说过一个成语没有，那就是……先礼后兵？”
　　“要是谈不拢的话，看来我们就需要打上一架了。”顿了顿，哈迪斯看这里脸色阴沉的天启说道，“那么，天启先生，你到底是想要打一架呢，还是和平相处呢？好吧……我看出来了，你大概是选择了第一个，不得不说，真是不太明智的决定，但是人总是有侥幸心理的不是吗？”
　　哈迪斯的嘴上一直在说着很是欠揍的话语，但是手上的动作并没有停，他几乎是瞬间出现在了天启面前，然后掐住他的脖子，消失在了传送门中，出现在了镜像空间里面！
　　镜像空间的外面，天启的两个骑士——暴风女、灵蝶则是将视线放到了加百列的身上。
　　第三个是艾瑞克，问题是他们还没有来得及去找，而第四个是翅膀男，这个就更加来不及了。
　　“我说，我们是不是应该做些什么？”暴风女小声说道，“我看她好像很弱的样子……”
　　“你想去就去吧。”灵蝶笑了笑，表示自己会为暴风女加油擂鼓。
　　天启刚刚都说了，无论是哈迪斯还是这个女子，都给他带来了危险的感觉，那这女子的实力还用说？
　　什么叫看起来弱，什么时候实力是按照外表来决定了的吗？
　　往往路边打酱油的都是最强的啊魂淡！
　　灵蝶表示你自己找死可以可是千万不要拉上我谢谢。
　　得到了灵蝶如是反馈的暴风女也只好打消了去找加百列麻烦的主意。
　　只不过，她们不打算找加百列的麻烦，或者说不打算送死……加百列倒是自己走了过来。
　　“你……”加百列指了指暴风女，“你的心性很好，为什么要帮助他？”
　　加百列身为大天使长自然是可以看到一些东西的，有些东西虽然虚无缥缈，但是对于特定的人来说也是有迹可循的。
　　在加百列看来，暴风女死后完全可以上天堂。
　　“……什么？”暴风女有些懵逼。
　　什么叫做心性很好？
　　姐姐，我们是敌人诶！
　　为什么你就这么坦然地和我说什么心性问题了，难不成您还是搞哲学的人吗？
　　暴风女表示自己不是很理解加百列的想法。
　　“你的美德，”加百列说道，“不应该和那样的暴君为伍，他死后无法登上天国之门，而你可以。”
　　“哈哈哈，女士，你难不成是什么狂热宗教人士吗？”灵蝶在一旁终于忍不住乐不可支地笑了起来，调侃着说道，“那我岂不是要下地狱？”
　　“你所杀之人本就应该得到审判，但是你的目的并不纯洁，”加百列看向她，看了一会之后开口说道，“只要忏悔，你就可以登上天国。”
　　“怎么，难不成您还是什么大主教之类的？”灵蝶笑道，“不然您怎么会有这样的自信说我忏悔就能够上天堂呢？该不会是乱说的吧？”
　　“我不是什么大主教，”加百列并没有生气，她也完全犯不着为了这件事而生气，只不过是看到了可以拯救的灵魂所以这才下意识的说了而已，“我是加百列。”
　　……
　　就在加百列下意识的开始本职工作（圣光忽悠着你）的时候，镜像空间里面，战斗可谓是惊天动地。
　　在漫长的时间之中通过自己的天赋而掌握了不知道多少变种人的能力的天启的战斗手段自然是十分繁多的，但是，有两句话说得好，叫做一力破万法、天下武功唯快不破……
　　时间魔法、双持双手大剑、究极附魔、空间魔法……依旧是这些简单的手段，然后，哈迪斯将天启直接砍死……砍残了。
　　嗯……头砍掉了，还没死就是了。
　　天启的自愈能力还是十分的夸张的。
　　不过，这其实也是有着哈迪斯并不打算直接将天启干掉的原因在。
　　“你看，我并不想干掉你，因为我还需要你帮助我做一件事情。”哈迪斯无视了天启想要动用的诸多能力，这里可是镜像空间，法师专属，像天启这样的变种人在这里能被克制到死，因为这片空间完全可以被哈迪斯随便改变一些东西。
　　哈迪斯将一封契约掏了出来，然后摆在了天启的面前，皮笑肉不笑的开口说道：“原本吧，我是打算大家说好，友好协商互助共赢的，但是没想到你居然这么不识趣，所以我也没有办法啦，你看，这契约呢，就放在这里，你要是签了，我就可以放你离开，你要是不签的话，那么我就要采取另一种手段了。”
　　“我可是神！”天启盯着哈迪斯，用恶狠狠的语气说道，“我绝对不会屈服于你！”
　　“不要把我说的那么坏嘛……”哈迪斯表示自己很无奈，又是一击将天启踹了出去，然后轻而易举的攻破了他施展出来的想要通过传送异能逃走的行为，慢悠悠地走了过来，“我明明是很好说话的，你只需要配合一次演出就可以了，为什么就是这么不愿意配合呢？”
　　“我可是神，是所有人的王，什么时候，居然会沦落到被一个不是变种人的杂种欺辱？”天启冷冷的说道，“你有本事就杀了我，看是你杀的快，还是我复活的快！”
　　“哇哦，那好吧，看来……这事情是没办法谈拢了？”哈迪斯眯了眯眼睛，果断的采取了另一种办法，“很好，那你就去死吧！”
　　对于天启这种奴隶制思想的暴君，而且还认为所有变种人之外的普通人类都是杂种贱民的人，哈迪斯完全没有任何的同情心理，也不会有什么手下留情的想法。
　　既然你不配合，那好，实力为尊，我比你强，自然是我说了算，我想做什么就做什么。
　　而且，把天启干掉之后，哈迪斯也不是没有其他的手段来完成计划了，要知道，身为一个冥王……哈迪斯只要想，不知道可以弄出来多少个手下。
　　实际上，天启之所以反抗的如此坚决彻底的原因就在于，哈迪斯给他的契约，就是上次不小心给黑凤凰拿出来的那两份的结合版，也就是一开始就没打算让天启答应。
　　要做，就做的干净彻底一点！
　　PS：卡文ing……

第190章 搞事情的托尔
　　之后的过程，大致上可以用一句话来形容——天启奋起反抗，然而实力微弱，即使是有着诸多的能力也无济于事，全数被哈迪斯一一破解掉，最终，天启被斩落人头，并哈迪斯使用死亡法则直接收割了天启的灵魂。
　　 嗯，只要没有句号就是一句话没错了~
　　被死亡法则所收割的灵魂，会对哈迪斯的命令有着绝对的服从，而哈迪斯打的也正是这个主意，他又将天启的灵魂放了出去，让他重新控制了他的身体。
　　既然反派不听话，那么就把反派变成自己人就好了。
　　天启：“……”
　　虽然知道前后到底发生了什么，但是天启的心里现在完全提不起半点对于哈迪斯的反抗之意，他的灵魂深处的本质就是听从哈迪斯的命令了。
　　“我将听命于您，我的主人。”天启毕恭毕敬地说道，再也没有之前的桀骜不驯。
　　不得不说，哈迪斯这个能力看起来真的很像是反派，比如某些催眠系列之类的……在哈迪斯这里就是换成了更加恐怖的灵魂控制啊！
　　虽然哈迪斯并没有那样去做的打算就是了。
　　如若没有了底线的话，那么和之前自己所杀的那些恶徒又有什么区别呢？
　　哈迪斯对于这一点还是十分的明确的。
　　再说了，身为海王……他有必要吗？
　　妹子什么的，只不过是想不想的问题而已，就像看到这里的付费读者们一样，所谓的五二零节日，太过庸俗和肤浅，咱们的付费读者们都是人才，人长得又好看，说话又好听，又不缺钱，完全不需要过这种节日，只想专注于事业这样子……（ps：作者也是）。
　　既然这里已经解决了，那么哈迪斯自然是带着天启出了镜像空间，而当他们走出镜像空间的时候，看到眼前的一幕，却是愣了一下。
　　暴风女和灵蝶端坐在加百列的面前，而加百列则是浑身圣光特效，手上拿着一本圣经，给她们详细的讲解着什么。
　　哈迪斯：“……”
　　天启：“……”
　　“在做什么呢？”哈迪斯好奇地问道。
　　“我正在净化她们的灵魂……”加百列合上手中的圣经，嫣然一笑道。
　　就在刚刚，加百列忽的有些手痒，再加上闲着也是闲着，而且她看暴风女和灵蝶也还挺顺眼的，于是顺便超度……嗯……净化，净化了一下她们，也就是最为正统的——圣光忽悠着你！
　　大天使长亲自下场忽悠了，那自然是效果拔群的，现在，暴风女和灵蝶已经变成了最为虔诚的教徒了！
　　天启倒是没有什么感觉，要是放在之前他可能还会勃然大怒，但是现在嘛……他自己都已经变成了别人的手下了好不好？
　　那还有什么好说的呢，不就是全员打工仔吗？打工就完事了！
　　哈迪斯带着刚刚收服，从要改变世界的大佬变成了打工仔的天启、暴风女、灵蝶三人来到了泽维尔天才学院，然后开始派发他们即将要上演的剧本。
　　而地狱这边。
　　“你说的是真的？”托尔手持冥王神斧，将斧刃架在面前的那个魔鬼的脖子上，恶狠狠地问道，“没有骗我？”
　　“没有，真的没有啊大人！”恶魔慌乱地说道，“我保证我说的都是真的！”
　　“那就把你之前说的那些东西再说一遍！”托尔眯了眯眼睛，把斧刃往前推了一下，锐利无双的斧刃直接没入了一点点恶魔的皮肤，“要是你说的和前一次不一样的话，你就死定了！”
　　然后……
　　托尔看着化成灰烬死去恶魔，有些懵逼的挠了挠头，然后看了看自己手中的大斧，不由得眼角抽搐。
　　你这是什么鬼斧头啊！
　　真就破防必死呗？
　　我这才破了对面一点点皮，你怎么就把人杀了！
　　我还要问消息的啊！
　　托尔很是无奈。
　　不过，还好，他早就做好了预防措施。
　　看着带着另外的几个刚刚逮住的恶魔回来的手下们，托尔满是期待地问道：“怎么样，问出来了什么消息了吗？”
　　……
　　“也就是说，现在，地狱的局势十分的紧张，因为墨菲斯托实力大降的原因，众多地狱君主蠢蠢欲动，而因为身份和实力都比较特殊的路西法和墨菲斯托站在了一边，所以这才没有打起来，只是一些小规模的摩擦……”
　　托尔一边点头一边说道，“而我们逮住的这一支小部队的恶魔，实际上原来是墨菲斯托所管辖的领域里面的居民，觉得墨菲斯托有可能会出事，所以这才逃跑了出来，想要迁徙，结果被我们碰上了……”
　　托尔他们逮住的当然不是只有刚刚被托尔一不小心干掉了的那只恶魔，而是很多只，然后托尔便让他们飞分开审问，而且一个审问两遍，而到最后，则是审核这些得到的信息，就可以得出来一个正确的答案了。
　　不得不说，这些年来……在幻境里面的这些年来，托尔的改变确实是多了许多，要是放在以前，他绝对是二话不说就把自己面对的那个恶魔给干掉，然后全部干掉之后才会挠挠脑袋说些什么“哎呀哎呀打的实在是太高兴了好像忘记留一个了”这样的话语。
　　虽然这一次他还是把那只恶魔干掉了，但是怎么说也是不小心的嘛！
　　有进步就是好事！
　　“既然是这样的话……”统计了一下情报，托尔的手指在斧头上无意识的敲击着，“我们的目的是挑起这里的战争，让这里变得更加动乱……我有主意了！”
　　托尔眯了眯眼睛，这些年来的锻炼对他而言是很有效果的，在幻境之中，他的实力完全没有达到能够以一当百的地步，而每次，按照他之前的冲动行动来的话，都会导致一些人“死掉”，虽然后来的现在托尔已经知道这是故意安排的，但是他也意识到了之前，在阿斯加德的时候，自己的行为导致了怎样的后果。
　　那么多的勇士……都因为自己的冒进而丧失了生命……虽然因为阿斯加德的传统，以及自己的身份，那些勇士的家人们并没有责怪自己，而自己当时也没有意识到自己做下的事情，还为自己所获得的功勋而沾沾自喜，却从来没有想过自己的行动导致了多少勇士的无意义的牺牲……
　　正是因为幻境里面所发生的这些事情，以及那些人的责骂和怪罪，以及安慰自己的人所说的话语，托尔才意识到了这一切，意识到了自己以前的过失，明白了为什么奥丁会说他的心性不适合做一个合格的国王。
　　这样的人，为什么会够资格来做一个国王呢？
　　但是，要是遇到那样的情景，自己真的会忍住而不是反击回去吗？
　　托尔扪心自问，他是忍不了的。
　　所以，他的心里其实已经有了决定。
　　自己治理国家是不行的，想想那么多的事情，还要为了一些事情忍着受气，托尔就觉得头痛。
　　于是，托尔转念一想，顿时有了一个绝妙的主意。、
　　洛基……好像不错啊！
　　点子多，够聪明，而且也是阿斯加德的皇子，这样来说的话……嘿嘿嘿，完美，自己当阿斯加德的大将军，把皇位给洛基，让他来管事情！
　　至于武力不够……堂堂九界第一法师，洛基本来就是很强的好不好？再说了，自己会站在他的面前，战斗就交给自己来就好了！
　　托尔对于这个决定很是满意，他决定自己回去之后就将这个想法落实下去。
　　当什么国王啊，不累吗？
　　咱老老实实的当个打架的不香吗？
　　经过了幻境里面的那么多年的国王统治者的经历之后，托尔现在已经完全对于那种身份厌倦了。
　　哈迪斯对于托尔的这个想法完全不知道，他还在给天启等人安排剧本……要是知道的话，想必哈迪斯会……什么都不会做。
　　哈迪斯的目的就是纠正托尔的心性，而至于当不当国王之类的，这就不在奥丁要求的范围里面了，哈迪斯自然懒得去纠正。
　　而地狱这边，摇了摇头，托尔将自己的想法收了起来，然后开始说明自己的计划：“我们要模仿成其中的一方，去往其他领主的地方去进攻和掠夺他们！”
　　“你们正好还可以不停地更换身体，所以我们的计划可以再拓展一下，比如说，我们先是扮演墨菲斯托手下的军队向着其他的君主的手下发动进攻，然后在挑动情绪之后，再变成那位君主的手下向着墨菲斯托的手下发动经过，这样一来一回，矛盾自然会越来越大！”
　　托尔越说越是觉得有道理，不得不说，哈迪斯的这一群手下实在是太好用了，他们可以随意更换身体，那也就意味着他们可以假扮成为任何一支军队！
　　这也就意味着，托尔的计划完全有实施的可能性，而且可能性还很大！
　　在这样的过程之中，托尔还能够顺便锻炼自己的战斗能力……这简直就是一举两得啊！
　　等等，哈迪斯之前说让自己搞事情……难道就是这个原因？
　　托尔悟了，他知道了为什么哈迪斯要给他带来这么一群飘飘的背后的含义，不仅仅是为了让托尔对这些手下熟悉，原来哈迪斯早就料到了地狱里面的局势，而这才针对性的派出来了这么合适搞事情的手下给自己！
　　托尔对于哈迪斯运筹帷幄之中的能力愈发的佩服了起来，这人居然又有实力又能谋划，难怪会被父亲请来历练自己，父亲果然还是用心良苦啊！
　　要是哈迪斯知道了托尔的想法，他绝对会一脸懵逼的。
　　这是哪跟哪啊？
　　我真的没有想到那么多啊！
　　我虽然说是老千层饼了，但是那是在了解到了事情的大部分情况下才能够做到的，而我之前对于地狱完全就是一无所知的状态好不好？
　　托尔，你可千万不要迪化啊！
　　不过……哈迪斯目前还不知道就是了。
　　身为一个优秀的导演，哈迪斯正在给即将参演的演员们安排剧本，而且每一个细节都要讲清楚。
　　当然了，具体的对话细节，哈迪斯并没有安排，那样就显得实在是太过于刻意了，而众所周知，一部电影里面最吸引人的往往不是之前就被安排好的片段，而是演员在那样的环境过程之中，临时发挥的时候表现出来的。
　　升华往往在意外之间。
　　哈迪斯所安排的，自然是大致的剧情走向。
　　实际上也不用怎么构思，就按照之前的来就好了，只不过稍稍的修改了一下，比如万磁王不是天启那边而是查尔斯这边的、琴不会出现在战斗中而是在屋子里面睡觉，天启理所当然不能让万磁王搞大破坏，查尔斯提前察觉到了天启的存在，带着一群X战警成员和天启在一片广袤无人的区域大战之类的……
　　至于原来的打不过……打不过就是打不过，不然怎么让查尔斯向恶魔求援然后让亲爱的恶魔先生踏入陷阱之中呐？
　　而就在将这些剧情走向全部都安排了下来之后，哈迪斯则是将天启等三人送到了远远的地方，让他们等通知再开始搞事情。
　　现在，地球这边已经差不多安排好了，那么自然就是地狱那边地事情需要好好的安排一下了。
　　只是地球上的查尔斯召唤的话，在这样的情况之下，说不定地狱里面的君主为了谨慎起见而不会回应或者答应查尔斯的条件，而要是在大战起来了的时候的话……这一整个地球的所有人的灵魂，价值对于魔鬼来说会相比之前急剧升高。
　　虽然就算不是战争开始的时候也很吸引人，但是哈迪斯打算将成功率提高，直接一次性解决。
　　地狱之主想要签署契约，肯定是要本人或者本人的分身带着契约来到地球的，因为查尔斯可不是什么普通人，要是派个其他的弱鸡过来的话，说不定就被查尔斯反催眠控制了，到时候要是签的契约不成立或者干脆反过来还要倒赔，那可就麻烦了，而哈迪斯打的也正是这个主意。
　　损失一个分身，足以再次让一个地狱君主的实力下降，而再加上地狱里面的托尔搞事情……啊，完美的计划，哈迪斯已经迫不及待了！
　　PS：这一迫不及待，就是十几个小时（明天万更，思路已清晰）

第191章 开战
　　地狱里，最近战火四起。
　　不知道为什么，明明各大君主都是想要动手而不想第一个动手，还在保持着观望的状态，但是他们的手下却忽视了他们的命令，直接打了起来。
　　今天你来灭我一只小部队，明天我来灭你一个族群，后面你来灭我一片区域里面的族民……总的来说，就是你来我往的打的有来有回，而且随着这战斗的不断升级，一些受君主直接管控的恶魔也是参与了进去。
　　刚开始只是一些领地上面的恶魔，这些，君主们根本懒得去管，但是地狱也是有社会的，有人情关系的，总有一些下层人物和上层人物会有联系，而这忽然就被干掉了的话，上层人物自然也是坐不住的。
　　你就这么干掉了和我有关系的人，我不要面子的？
　　于是，带队，出发，战斗，然后，他们总会成功的打击敌方，而敌方的上级则是恼羞成怒的 又派人出来打击他们。
　　地狱里面的恶魔可没有几个是好性子的，你要是打了我或者我的手下，那我自然是要还回去的，除非打不过，那当然是向更上一级的人求援了。
　　托尔的计划就是起到了这个对于地狱君主们来说的恶性循环的导火索的作用，而且在这个循环的过程之中，按照之前的安排，他还带队不停地转换身份，给这导火索引燃的战争添油加醋，不断地让战争升级。
　　而在这个过程之中，托尔所面临的，自然是不停的战斗！
　　还好的是，哈迪斯给他的魔法十分的给力，给他的外表加上了一层完美的防护，雷霆变成血色，外貌变成恶魔的样子，所以也并不会被恶魔们发现有哪里不太对劲。
　　在这个不停地战斗的过程之中，托尔也是逐渐的控制着他自己的能力，日益强大了起来，从一开始的一发动攻击对方必定成为焦炭变成了可以控制住自己不把对方打死。
　　嗯……可真是巨大的进步呢……
　　反正，这战斗是真的已经成功的彻底挑起来了，因为就在数个小时之前，因为某个地狱君主的儿子直接带领大军向另一个君主发动了进攻，原因是他的小妾被干掉了。
　　嗯……实际上是被托尔干掉了，说实话，托尔都快吐出来了，那个所谓的恶魔之子的小妾也不知道是给恶魔之子带了多少帽子，居然想要上托尔！
　　托尔二话不说直接一斧头把她劈死了。
　　丑拒，抱歉。
　　我连家里的希芙都没有接受呢，难不成你还想让我看的上你？
　　嗯……说起来，希芙好像是挺漂亮的，为什么自己之前没有发现呢……
　　各种观念终于回到了正轨上的托尔正在思考着这个严肃的问题。
　　然后，恶魔之子带领大军发动了袭击的消息传播到了托尔的耳朵里。
　　“兄弟们，是时候开始搞大事情了，之前的那些都太弱了，打着都没有意思，这次是条大鱼，一定要全力而为！”托尔将心中的想法收起，专注在眼前的事情上，他知道，只要自己这一波将这个恶魔之子干掉，就可以彻底的引起这场足以席卷整个地狱的大战，他扬起自己手中的大斧，带领着一众恶魔向着那个恶魔之子所在的地方而去。
　　很快的，两拨人马撞在了一起，对彼此发动了进攻。
　　托尔直接找上了恶魔之子，畅快大笑着，浑身雷霆之力涌动，挥动着手中的冥王神斧砍了上去！
　　一击之下，恶魔之子的武器直接断裂开来！
　　冥王哈迪斯的神器，想都想得到，比起一个区区恶魔之子的武器肯定是碾压式的，实际上，就算是地狱君主的武器，也完全无法比拟。
　　这可是真正的神明的武器！
　　恶魔之子尖锐地大叫一声，然后疯狂后退。
　　这他喵的还打个蛇皮？
　　对面拿着的武器是什么鬼东西！
　　“嗯……”托尔无奈的看了看手中的战斧，想了想，还是把它插到了身后的武装带上，然后赤手空拳的向着恶魔之子再度冲了过去。
　　武器太强也不是好事啊……托尔可是要好好的锻炼自己的能力的！
　　雷神，就算没有武器，赤手空拳，也应该有着不俗的战斗力才对！
　　终于领悟了的托尔浑身上下的雷光再度暴涨，直接将看到托尔不使用武器以为可以打得过的恶魔之子再次打的落花流水。
　　本来就有属性克制，再加上实力也是有着差距的，而且托尔在这段时间以来多多少少掌握了一些自己的力量，这样的情况发生也很正常。
　　再然后，过了一会之后，托尔看着四散逃去的属于恶魔之子的手下，满意的点了点头。
　　他知道，战争就要开始了！
　　不过，托尔并没有停留太久，而是马上的离开了这里。
　　虽然有着哈迪斯的神器的屏蔽效果，地狱君主通过法术手段之类的无法追查到托尔的存在，但是地狱之子死了，地狱君主肯定能够察觉到，那肯定会过来看个究竟，要是不走的话……留着过年？
　　待到托尔离去之后，一位地狱君主从空气之中忽的出现，看了看地下只剩下残骸的地狱之子的尸体，眯了眯眼睛，并没有儿子被别人干掉了的暴怒。
　　地狱里面向来有着“父慈子孝”的传统，恶魔之子只不过就是地狱君主的工具人而已，必要的时候完全可以舍去，而实际上，那个小妾之所以悲托尔杀了，完全是这位地狱君主的安排。
　　他早早的发现了托尔的行动，猜测出了托尔想要做什么之后，不但没有抓捕托尔，反倒是帮助他扫清了一些他留下来的痕迹，让其他的地狱君主无法发现他。
　　实际上，地狱君主里面也有着一部分是想要开战的，因为能够带来利益，这个比例实际上是四比三，只不过由于路西法这个地狱君主在所有的地狱君主里面可以说是最强而且身份特殊的，所以这才达成了一个极其脆弱的平衡。
　　黑化强三倍，路西法怎么说也是曾经最强的大天使长，而且在堕落了之后上帝也没有收回他的力量，这个态度就可以说明一些事情了，所以其余的地狱君主对于路西法都有些忌惮。
　　既然地狱君主之间达成了一种脆弱的平衡，那么自然也就可以由手下来打破，就好比现在，这个发觉了托尔的存在的地狱君主打的就是这个主意，他想要让托尔挑动的战斗愈发的升级，然后让自己可以顺理成章的对墨菲斯托动手。
　　毕竟……托尔可不是什么阴谋家，他能够想出来这样的一个假扮其他人的方法，可以说已经是超常发挥了。
　　一般来说他还是喜欢一路直接a过去的。
　　所以，被发现这种事情完全没有任何的问题。
　　哈迪斯没有给托尔安排他具体要做的事情，也没有给他出谋划策，其实是考虑到了这样的情况的。
　　要是是被不想开战的地狱君主发现了，那估计会对托尔动手，正好，托尔可以接着这个机会历练，要是打不过的话也完全没有关系，反正他的生命安全肯定会得到保证，而实在不行的话，哈迪斯也可以直接把他带走。
　　至于到时候地球上的诱饵，实际上有没有地狱里面的紧张局势也完全无所谓，一个地球的所有人的灵魂足以让任何一个地狱君主疯狂，哈迪斯让托尔去地狱搞事情，除了让他历练的目的在之外，更多的是想要锦上添花，让这一次的而已，又不是必要的步骤。
　　要是被想要开战的地狱君主发现了，那事情就更加好办了，托尔甚至会得到地狱君主的配合，行动估计会十分的顺利，最后还是可以完成任务。
　　左右都是没有问题的，反正对于哈迪斯这边的最重要的计划实施没有什么太大的影响，所以哈迪斯自然是放心大胆的让托尔如是去做了。
　　“雷霆神力……”地狱君主看着托尔离去的方向，眯了眯眼睛，“他手中的武器还能够吸收灵魂，这种不讲道理的收割……死亡法则，哈迪斯……嗯，看来这位又盯上了我们地狱了，不知道是想要对谁下手，应该不会来地狱，所以应该会吸引出去……这样的话，我只需要不出去就完全没有任何的关系，无论是谁损失，只要不是我，那就是我得利……很好，我要配合他的行动！”
　　只要不是自己受损，那有什么关系呢？
　　地狱君主之间可都是敌人，都是十分脆弱的联盟，全部都是靠着利益来连接起来的，要是有着更大的利益的话……只要不是有着契约这样的约束，地狱君主们会毫不犹豫的出卖其他人。
　　大家都是地狱里面的君主，只要对方受损，那就是自己获益，何乐而不为呢？
　　想到这里，这位地狱君主暗自点了点头，开始抹去托尔战斗的痕迹，然后酝酿了一下自己的情绪，做出一副十分之暴怒而几乎丧失理智的样子，整只魔的上上下下都透露出一副今天不给个说法这事情就不完结了的样子，向着墨菲斯托那里冲去，声音响彻天地：“墨菲斯托，你居然敢对我的儿子动手，今天我饶不了你！”
　　工具人的意义莫过于此，死了个儿子，对于地狱君主来说，也就是用来发动战争获取利益的借口而已。
　　也难怪地狱总是“父慈子孝”了，这样的环境之下也只能有这样的后果。
　　“我没有下达过这样的命令！”墨菲斯托阴沉着脸说道。
　　“我信你个鬼！”这位地狱君主直接飞了过来，二话不说的直接和墨菲斯托开始干架了！
　　他可不是什么都没有做的，托尔在战斗的时候，他直接将那些托尔的手下全部都录下来了，之后还拿了一些尸体作为证据，而这些托尔的手下使用的尸体可都是墨菲斯托的手下的！
　　很快的，其他的想要对墨菲斯托动手的地狱君主们也凑拢了过来，纷纷控诉着墨菲斯托这段时间以来做的事情，而且还都拿出来了看上去很是给力的证据。
　　对视一眼，嗯，原来大家都是演员。
　　墨菲斯托很憋屈。
　　他自然是一开始就注意到了这有可能导致这些心怀不轨的地狱君主们对自己动手的事情发生的，但是每当他要去抓到那个始作俑者的时候，这些地狱君主总是在恰当的时机拦住了他！
　　问题是，没有了那些证据，没有抓到那个人的话，自己根本没有办法证明，这些事情不是自己做的，而就算是能够证明，墨菲斯托也知道，这些地狱君主不会听的。
　　他们真的不知道这不是自己干的吗？
　　要是不知道的话，为什么当初会拦住自己呢？
　　可想而知，这就是他们所想要的，他们想要的只是一个合适的借口，一个看上去过的去的借口，让自己没有办法直接证明这不是自己做的的借口，从而打破那脆弱的平衡而直接开战！
　　这，就是他们要的一个借口而已，一个开战的借口，他们乐见其成！
　　墨菲斯托知道这一战是不可能避免的了，于是，他选择了迎接战斗！
　　“有本事你们就进来！”墨菲斯托放出一句话，然后转身逃进了自己的领域里面。
　　打？怎么打？
　　对面的那四个又不是什么弱鸡，个个都能和自己打成平手，现在是四个一起，这要是正面对刚，那能打得过吗？
　　那不叫迎战，那叫做送死！
　　墨菲斯托表示，自己是一个有理智的魔鬼，所以果断的缩进了自己的领域，首先先把地利这东西给占住了再说。
　　领域和领地是两回事，领域就是自己掌控的空间，而领地则就是普通的归属于你的土地而已。
　　很显然，在自己的领域之间战斗，墨菲托斯可以占据着绝对的优势！
　　四大地狱君主对视一眼，确认过眼神，都是想占便宜的人，二话不说的直接将墨菲斯托的领地里面除了领域的地方四等分，然后派出大军来侵占墨菲斯托的这些领地！
　　而他们，则是直接一起冲入了墨菲斯托的领域之内，和他开始了惊天动地的大战！
　　他们可不是傻子，不会给墨菲斯托更多的时间了，要是墨菲斯托恢复了过来的话，那可就丧失了大好良机了！
　　 PS：520指在家里待了五个月的二十岁大学生，5是每天五节课，2是每节课两小时，0是总听课时间
　　 

再请个假
　　最近有点舍本逐末了，脑子里全是新书，结果写老书的时候一片空白，写了八千字回头一看卧槽这写的什么jb玩意……
　　然后一气之下全给删了。
　　不能坑读者们钱啊是不。
　　调整下心态，明天不想新书了，还是努力先把老书写好。
　　实际上也有一个原因是老书现在成绩很差然后就想着新书恶性循环了……
　　不会切的，放心放心。
　　抱歉抱歉，今天请个假
　　求不要弃坑啊Σ(°△°|||)︴

第192章 这个哈迪斯，竟恐怖如斯！
　　 而与此同时的，和墨菲斯托结成了同盟的路西法以及另一个地狱君主也是按照契约赶了过来，帮助墨菲斯托抵御这些地狱君主的进攻。
　　地狱本就环境恶劣，再加上这七个地狱君主直接大打出手，更加是天崩地裂，火山爆发，地壳崩塌，环境比之前还要恶劣了十倍以上。
　　无数的恶魔在这个环境之下死去，而他们的灵魂……有一些是按照君主们的契约返回到了他们各自的领域之中，而又一些，在某个东西的周围的一定区域之内的，则是被吸收走了，就连契约也无法收回，甚至直接断裂破损失去了效力。
　　这个东西，自然就是哈迪斯的冥王神斧了，它所在的区域，所有的灵魂都在哈迪斯预先准备的死亡法则的作用之下向这里靠拢了过来。
　　托尔看着那如同飞蛾扑火一般的，几乎无穷无尽的往手中的斧头冲过来然后融入进去的一堆灵魂们，颇有些头皮发麻。
　　这么多的灵魂，全部都被弄走了……要不是现在地狱君主们全部都在打架，恐怕早就被发现了吧？
　　等等，全部都在打架？
　　托尔心中一惊。
　　没想到哈迪斯已经预测到了这个地步，实在是太可怕了，这难道就是传说中的运筹帷幄之中决胜千里之外吗？
　　越想越是吃惊，托尔的心里对于哈迪斯的印象愈发的高大上起来了。
　　尽管哈迪斯并不知道就是了。
　　不过，也没什么好说的，这样的大乱斗一样的时刻，正好是自己锻炼自己的能力最好的机会！
　　托尔哈哈大笑一声，冲入了如同绞肉机一般的战场，开始大杀特杀起来，左右都是恶魔，全部都是敌人，也就意味着可以随便使用大规模范围伤害技能了！
　　雷霆四射，收割着周围的恶魔的生命，而这些恶魔死后的灵魂也被冥王神斧收割掉，可谓是杀完人顺便抬棺扬灰，一套流程无比的流畅和完整。
　　与此同时的，地球上的哈迪斯也得知了地狱里面发生的事情，他通过自己的神器自然是可以感知到发生了些什么事情的，于是，他知道，他一直以来等待的那个机会终于来了。
　　准备了这么久的表演，也是时候开始了！
　　“大幕，即将拉开……”哈迪斯颇有逼格地伸展双臂，然后构建了一个通话法阵对工具人们说道，“各就各位，所有人，各就各位！”
　　得到了哈迪斯的命令，天启和查尔斯两方的人同时动了起来。
　　查尔斯坐在椅子上，带上了脑波仪，开始使用这个机器来搜索天启所在的位置，搜索到了之后，便带着X战警们向着之前预设好的地点，乘上战机飞去。
　　而天启也是在那个地方没有移动，双方一见面就直接打了起来，都是很强大的变种人，再加上还有着老万这个场面人在，虽然没有什么金属大桥来给老万拆，但是这次的老万已经和以往的老万不一样了，因为他的能力掌控更进一步，已经可以直接提取地下的铁矿，造出更加符合场面人的场面了。
　　不过，对于天启来说，自然是没有用的，或者说，按照剧本来走，X战警这一方就是要爆掉的。
　　那肯定是要爆掉的，不然怎么将计划进行下去？
　　再说了，没有了黑凤凰在，教授和老万都没有彻底开发自己的能力的情况下，他们本来也就打不过天启。
　　于是乎，在“陷入绝境”的时候，查尔斯在经历过了剧烈的心理挣扎之后，采取了预备措施，控制着预先安排好的人，激活了那个用来召唤恶魔的法阵。
　　这个法阵的来历也完全有迹可循，地球上像这样的东西，只要会找，就会发现到处都是。
　　恶魔们总是想着占便宜，中世纪那段时间，恶魔最为猖獗，基本上在地球上到处都是，可谓是真正的地狱空荡荡恶魔在人间，而他们过来的方法也就是那一堆的黑魔法召唤魔法传送法阵，诱骗那些研究学习黑魔法的法师们，让他们通过仪式或者是直接使用魔法阵来召唤恶魔。
　　所以，那个时代留下来了很多这方面的东西，虽然后来被焚烧了一部分，但是，总会有一些地方，比如墓穴或者家族珍藏什么的，有着这些东西的保存。
　　哈迪斯在搜寻了一番之后，便在一个地方找到了一本合适的魔法书，在魔法书里面记载着一个可以召唤各大地狱君主的魔法阵。
　　然后，自然是让某些人去触碰这本魔法书，让这魔法书彰显威力，而事情恰好发生在查尔斯的泽维尔天才少年学院附近，所以查尔斯自然是带队前去处理，将这本魔法书缴获，然后并没有毁去，而是留了下来。
　　作息就要做全套，前应后果至少要安排的到位，这是一场完美的表演必须要具备的东西。
　　然后，现在也就到了，查尔斯顺理成章的召唤恶魔的时间了。
　　魔法阵通过那些材料起到了作用，将消息直接传达到了地狱里面的正在大战之中一半摸鱼一半出力的地狱君主那里。
　　这位地狱君主心念一动，有些诧异，不过还是分出来了一丝神念去处理这事情。
　　实际上，虽然说是打的惊天动地，但是并没有几个真的出全力的，各个都是留着大概一半的实力这样子。
　　大家都是心怀鬼胎的，自然不会提前消耗自己的力量，大家都想要做那个渔翁。
　　所以，这位地狱君主还是有余力来管一管地球上面的事情的。
　　比如，这个魔法召唤阵……
　　这位地狱君主记得，这好像是很久之前自己在地球上留下的东西了……
　　究竟是谁找到了这个魔法阵，又是为什么要使用这个魔法阵，想要达成什么交易呢？
　　这位地狱君主表示十分的好奇。
　　于是，他分出去的那一缕意识通过魔法阵来到了地球上。
　　 然后，他就看到了那个明显是被控制了思想的人，站在他的面前。
　　“你是地狱君主，巴尔泽布，饕餮之主，对吗？”被查尔斯控制了思维的那个人类看着巴尔泽布，开口说道。
　　这个地狱君主，实际上就是哈迪斯专门挑出来的，因为他最有可能会中计。
　　巴尔泽布，饕餮之主。
　　“是的，但是你却不是你，”巴尔泽布眯了眯眼睛说道，“你是另一个人，啊……强大的能力……你想和我做什么交易？”
　　巴尔泽布几乎是一瞬间就察觉出来了眼前这人的不对劲，但是他也并没有在意，反正最后签契约的时候，契约上的条款可以有效地避免对方想要做的小手脚。
　　魔鬼可是很善于在契约上面动手脚的。
　　虽然，巴尔泽布不知道的是，他打着对方的灵魂或者更多人的灵魂的主意的同时，对方也在打着他的灵魂的主意。
　　从一开始，这就不是一场交易，而是对对方灵魂的谋划。
　　不过，谁有能够想得到，向来是作为夺取他人的灵魂的角色的魔鬼，而且还是魔鬼之王，居然有一天也会被其他人给盯上呢？
　　“我是查尔斯，变种人的领袖之一，我遇到了大麻烦，”工具人脸色阴沉，“有一个变种人，名叫天启，他想要统治世界……”
　　待到工具人将这些事情全部都说了一遍之后，巴尔泽布了然的点了点头，做出一副很是善意的表情问道，“那，你是需要什么呢？”
　　“要知道，我很是同情你，真的，没想到这个世界上居然会有这样的恶徒，天天想着统治世界，可真是太可恶了呢……”巴尔泽布做出一副十分同情工具人的样子，虽然看上去根本就没有一点点真诚，完全是假惺惺的状态，“我可以帮助你做到杀了他，但是，你知道的，公平交易，你需要付出一些代价……”
　　“我知道你想要什么，”工具人说道，“我、以及所有X战警成员的灵魂，在死后全部都可以归你！”
　　“听起来真是不错的一笔交易……”巴尔泽布眯了眯眼睛，“但还不够。”
　　死后？鬼知道你们这群变种人会不会弄到什么延缓衰老的东西？
　　这种没有规定确定期限的交易，巴尔泽布才不会做，因为其中的可变性实在是太多了，虽然这也就意味着巴尔泽布同样可以使用一些合理的小手段，但是问题就在于，这对方和自己做交易的又不是一群可以任由自己揉捏的人，对方是有反抗能力的，到时候岂不是麻烦了？
　　巴尔泽布倒不是没有信心打败这群变种人，但是这其中的变数太多，他不喜欢，而且，最主要的是，他还想要更多。
　　饕餮，这是他的代名词。
　　“不够？”工具人抬起手来就要去撤销法阵的维持，“那就算了。”
　　巴尔泽布：“！！！”
　　我擦，你这是在做什么？
　　我这只不过是提个条件而已，你怎么一下就要直接切换链接呢？
　　不对，他肯定是在欺诈我，我不能中计，他目前遇到了这么危险的事情，肯定是很着急的，而我就是他唯一的救星，他这只不过是想要谈条件的手段而已，哼哼，还是太年轻了，我只需要站在这里不动，他的手肯定会在撤销法阵的前一秒停止住的！
　　如是想着，巴尔泽布决定不阻拦工具人的行动，就那样，站在那里，抱着手，看起来颇为成竹在胸的等待着工具人停下。
　　然后……
　　他看到工具人的手靠近了那个撤销法阵的地方，毫不犹豫的直接切断了法阵。
　　巴尔泽布：“！！！”
　　“等等！等……”巴尔泽布开口想要说些什么，然而法阵被切断，他直接被送回了地狱。
　　暴怒，以及一丝荒谬。
　　这样的感觉在地狱之中的巴尔泽布心中翻腾着。
　　现在的地球人，怎么都变成这样了？？？
　　这谈判不就是你提出条件然后我不同意，提出另一条条件，然后你再不同意，我们在这个过程之中逐渐的将这个条件划分到对于双方来说都合适的程度吗？
　　怎么到了你这里就直接变成了你说是啥就是啥，我提出条件不同意然后直接谈判就崩了？
　　这还是以前那些质朴的地球人吗？
　　一点便宜都不让人占的？
　　巴尔泽布只觉得气的浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个地球还能不能好了，我们恶魔到底要怎么活着这些地球人才满意，眼泪不争气的流了下来，这个地球上到处充斥着对地狱的不公平的歧视，我们魔鬼什么时候才能站起来？
　　气抖冷，气抖冷啊！
　　然而，任凭他如何气抖冷，工具人并没有联系他的意思。
　　将献祭的物品修改了一下，然后再一次的重新开启魔法阵，这一次，他选择的是拜尔菲格，懒惰之主。
　　然后，自然又是一次我说条件你不答应提出条件我把你踢回地狱的戏码。
　　成功的再次让一个地狱君主陷入了气抖冷模式。
　　再再然后……
　　由于从托尔那里获得了足够的情报，所以哈迪斯早就知道了地狱里面的君主现在是谁和谁站在同一边的了，至少表面上的是搞清楚了，于是，他直接让查尔斯让工具人忽略了墨菲斯托和路西法以及曼蒙斯，然后选择了和他们敌对的这边。
　　倒不是说想让地狱达成平衡，而是，目前来说，以及吃过好几次亏的路西法以及墨菲斯托肯定是不可能上当的，他们估计会很谨慎，到时候要是影响到计划的实施那就不好了，所以，哈迪斯将目标对准了另一批地狱君主。
　　薅羊毛也不要一直盯着一只羊薅啊，要是薅秃了怎么办呢？
　　所以吧，综合来看，哈迪斯打算换一只羊来薅。
　　将李维亚桑——嫉妒之主；阿斯莫迪斯——纵欲之主全部联系了一遍之后，工具人的行动暂时停止了下来，他打算让这个消息发酵一下，也是要等待地狱那边的反应。
　　而地狱这边。
　　四只地狱君主纷纷气抖冷。
　　不，应该说是三只，其中一只——李维亚桑，嫉妒之主，他的气抖冷是装出来的。
　　虽然确实很气就是了。
　　在被联系上的时候，他就知道，这件事情肯定不对劲。
　　他就是那个帮助托尔遮掩了痕迹，想着要坑其他的地狱君主一把的那个地狱君主。
　　无论对方这是想要坑谁，只要坑的不是自己，那么自己就可以抬一手！
　　身为地狱君主，客串一下黑人抬棺小哥，也是可以的。
　　虽然工具人所说的交易只是几个灵魂，那个什么X战警全体成员，但是这一群地狱君主对于地球上的那些事情又不是不清楚！
　　这些人的灵魂代表着什么？
　　单单只是那个查尔斯，就代表着，地球上所有人的灵魂！
　　这是一个天大的漏洞！
　　只要掌控了查尔斯的灵魂，再命令他做一些事情，比如催眠地球上的所有人和自己签下灵魂契约……先不管羊皮纸够不够用来写契约的问题，那可是足足六七十亿的灵魂啊！
　　而且其中的很大的一部分可都是有着特殊的能力的！
　　对于任何一个地狱君主来说，这几乎都是无法拒绝的诱惑。
　　那代表着自己的实力可以更进一步，而且还能够在地狱君主们之中胜出一筹！
　　说实话，当意识到了这一切的时候，李维亚桑是十分激动的，但是随即的，他就强行的将自己内心的想法按了下去。
　　天上没有掉馅饼的事情。
　　尤其是在观察了这些事情发生的前应后果之后，早就发现了不对劲的李维亚桑更加觉得不对劲了。
　　说实话，要是不是通过地狱里面的事情发现了可能是哈迪斯又想对地狱里面的恶魔们动手，李维亚桑也发现不了什么奇怪的地方，因为一切都很完美，天启的复苏，X战警和天启的战斗，查尔斯之所以知道恶魔的由来……这一切的一切都有迹可循。
　　要是之前不知道不对劲的话，李维亚桑也会和其他三个气抖冷的地狱君主一样，被这个事实所诱惑。
　　嗯，确实是事实，但是太真实了，真实到李维亚桑不敢去吃这块馅饼。
　　这样的一件事情，从那位哈迪斯可以召唤天国的等等手段来看，是可以被安排出来的，这也就意味着，这可能是一个陷阱。
　　一个陷阱的危险程度，是可以通过这陷阱上的诱饵看出来的，这诱饵既然是六七十亿的人的灵魂，那么这陷阱想要的东西……
　　李维亚桑想到这里，就感觉自己的心脏一抖一抖的，浑身冒冷汗。
　　害怕，所以从心。
　　李维亚桑已经打定了主意，无论如何，这些年一定不出地狱。
　　太可怕了。
　　这是个拿着六七十亿人的灵魂来做诱饵的疯子，问题是他还真的有能力让他们心甘情愿的走进这个陷阱，而且有实力让他们吃不到这诱饵！
　　这个哈迪斯，竟恐怖如斯！
　　李维亚桑现在很是庆幸，他庆幸着一件事情，那就是自己是第一个发现不对劲并且发现了托尔在做的事情，而且遮掩了他的痕迹的。
　　前两个让他知道了和是一个惊天大阴谋，后一个是让其他的地狱君主不会发现这是一个阴谋，而且有可能会心甘情愿的走进去。
　　是的，李维亚桑自己虽然发现了，但是他不可能会好心的去和其他的地狱君主说，恰恰相反的，他想要那些地狱君主走进这个陷阱，然后实力大损，自己渔翁得利。
　　他不想招惹哈迪斯，这个人太可怕了，他很确认自己需要好好的从心一段时间。
　　只要苟得住，总有出头的一天！
　　李维亚桑打的正是这个主意，他不但不会破坏哈迪斯的行动，相反的，他还会帮助哈迪斯，让这个陷阱看上去更加的合理！
　　事实上，无论是哪个地狱君主发现了这件事情，他们都会这样做，而哈迪斯也正是抓住了他们这样的心理。
　　他们，求之不得！

第193章 小哥哥，签契约吗？
　　地狱君主之间实际上都是敌对的，俗话说得好，一山不容二虎，现在这一山都已经七虎了，要不是平日里面实力大家都相差不多，恐怕早就打起来了！
　　这不，墨菲斯托吃了两次大亏，实力大损，这才被抓住了机会，打起来了一场席卷整个地狱的大战。
　　所以，要是其中的某个地狱君主实力大损，他们是乐见其成的。
　　哈迪斯正是抓住了他们的这个心理因素，这才设下了这个陷阱，因为他知道对方一定会配合。
　　这就是传说之中的里应外合啊！
　　再然后，在四个地狱君主全部都陷入了气抖冷模式之后，显然的，他们没有继续打下去的想法了。
　　眼看目前这种情形，就算是打到最后，打到天崩地裂，损失巨大，最多也就是从墨菲斯托那里拿到一些东西，而且还要和其余六个……五个地狱君主瓜分一块地方的控制权。
　　瓜分战利品这种事情，很容易产生分歧，所以很显然的，与其花费极大的力气和代价去获得或者可能无法获得那么多的利益甚至还有可能亏本，那么为什么……自己不去地球那边，捞一笔可能成功的史上最大订单呢？
　　最主要的是，这件事情比起打墨菲斯托这件事情来说，好处要多的多，而且轻松的多啊！
　　天启，不过就是个变种人罢了，到时候自己弄个强大点的分身或者直接真身过去，岂不是手到擒来？
　　这几乎就是白捡的福利啊！
　　几位君主这么一想，顿时没有打下去的心思了。
　　但是，他们不想就这么撤退，毕竟他们也是签订了契约的，要是擅自撤退或者背叛是有严重的惩罚的。
　　就算是撤退，那也不能自己遭受损失啊！
　　所以，他们打算要从其他人那里捞一点回来……问题是，怎么捞呢？
　　四大地狱君主不由得将目光放在了墨菲斯托的身上。
　　墨菲斯托瞬间心里一寒，不知道为什么，他居然觉得自己好像马上要遭受什么重大的损失，而像他这种实力的人对于这种预感都是极其相信的，于是，他果断的将所有的力量全部都用了出来，全面防御，不给对方攻击自己的机会！
　　然后……
　　他同时接到了四条内容差不多的神念。
　　“兄弟，买挂吗？啊，不是，合作吗？”
　　墨菲斯托：“！！！”
　　这群人想搞什么幺蛾子？
　　为什么纷纷采取私信的方式？
　　难不成……打算一起反水？
　　可是……不就是你们四个在打我吗，现在你们打算一起反水……那你们打算打谁？
　　紧接着，接到了从四个人那里的后续神念，墨菲斯托脸色一黑。
　　他们全部都向墨菲斯托索要了东西，而且堪称是狮子大开口！
　　可恶，竟然敢耍我？
　　墨菲斯托怒吼一声，输出功率瞬间提高了不少。
　　士可杀不可辱，没想到对方居然想出来了这样的羞辱之计，实在是太过分了！
　　于是，墨菲斯托果断的私信回去：“少一点！”
　　继续打下去，墨菲斯托也慌，万一打出真火什么的，对方愿意付出大代价的话，还是真的可以把自己解决掉的。
　　所以，现在既然有着这个机会，那么墨菲斯托还是打算好好商量一下，看看能不能把握住的。
　　  而且，最主要的是，墨菲斯托发现，这四个人好像不是串通好了和自己商量的，而是悄悄摸摸的私信过来说的！
　　也就是说，不知道什么原因，他们不打算打架了，只想着从自己这里捞一笔？
　　很奇怪，真的很奇怪！
　　但是，虽然不知道为什么发生的事情这么奇怪，这个机会，墨菲斯托是绝对不会错过的。
　　将心比心，要是换做是自己，自己肯定也想要拿到一些好处才会愿意退去。
　　但是，现在，墨菲斯托是给好处的，所以他自然是想着如何让这好处给出去的少一些，付出的代价少一些。
　　于是，墨菲斯托在回信的时候，选择了其中的两个地狱君主，也就是李维亚桑——嫉妒之主和阿斯莫蒂斯——纵欲之主，而对另外两个地狱君主：饕餮之主——巴尔泽布、懒惰之主—— 拜耳菲格，则是毫不理会。
　　地狱之主的称号是和他们的性格有关系的，而这两个……一个懒惰，一个饕餮，一看就是要么不会帮助墨菲斯托打架要么会狮子大开口的人。
　　而另一边的嫉妒和纵欲，至少，墨菲斯托可以好好的利用一下。
　　于是，这场大战进行的同时，一场谈判也开始了。
　　“四十！”
　　“八十！”
　　……
　　差不多就是在这样的来回谈判之下，最终的，墨菲斯托和嫉妒纵欲敲定了契约。
　　墨菲斯托给他们支付之前的他们四个地狱君主之间签订的契约的违反赔偿，然后再支付一些其他的东西作为让他们帮助墨菲斯托攻击饕餮和懒惰的酬劳！
　　对于魔鬼来说，反水这种事情就像是吃饭喝水一样的简单，也就只是有着契约的约束，才能够让他们收敛一些，而现在，既然有着墨菲斯托愿意支付赔偿，而且附加其他的酬劳，那么他们自然是愿意的。
　　一波三折，神级反转这种事情，在魔鬼之间实在是太常见了。
　　于是乎，战场上的情形瞬间反转，七个地狱君主，本来是势均力敌之式，忽然的，变成了五打二！
　　猝不及防之下，饕餮和懒惰瞬间被重创了！
　　“可恶！”饕餮和懒惰愤怒的大吼，然后对视一眼，直接逃走而去！
　　他们可没有什么想要责怪嫉妒和纵欲反水的想法，他们知道，对方肯定是拿到了足够的好处这才直接违背了契约的！
　　此时不走，更待何时？
　　而与此同时的，嫉妒和纵欲的身体喷出一团血雾，同样陷入了被重创的状态，但是他们丝毫不慌，因为之前签订的契约上规定了一些事情，比如，墨菲斯托这一方的人也不能出手，不然同样会陷入重伤状态。
　　简单的来说，就是大家都残了，这架就算继续打下去，也只会得到和之前差不过的结果，甚至会更加严重，因为众所周知，在重伤濒死状态下会触发回光返照buuf，战斗力不知道会翻多少倍，而这些地狱君主还没有打算付出那样惨痛的代价和他人拼命。
　　不值当啊！
　　这一场席卷了整个地狱的大战就以一种如此滑稽的方法结束了，而对于地球上的那场表演来说……
　　表演仍在继续。
　　在损失了这么多之后，想到的肯定是如何去弥补，即使是地狱君主也不例外。
　　他们，想要吃下地球上的那一单，以此来获得弥补，甚至超越以往！
　　于是……
　　除了还被蒙在鼓里的之前墨菲斯托、路西法、曼蒙斯三个地狱君主之外，其余的这四个君主纷纷以各自的手段联系上了工具人。
　　“小哥哥要不要签份契约啊，十二期免息哦~”
　　“小哥哥要不要签份契约啊，保证童叟无欺价格优惠同级第一便宜哦~”
　　“小哥哥……”
　　这一回，似乎是真的想要这份生意拿到手，这些恶魔的语调都放的十分的轻柔。
　　就是条件实际上并没有减去多少就是了。
　　然而，他们在一瞬之间发现了对方的存在。
　　四个同一阵营的家伙反水两个，结果现在又在这里碰上……
　　他们当然不是傻子，所以几乎是一瞬之间就意识到了发生了什么。
　　先是一番对彼此的冷嘲热讽之后，他们纷纷将价钱下降了下来。
　　没办法，这就好比一场公开拍卖会了啊！
　　尤其是在看到旁边的那三个还没有开始召唤的法阵的时候，他们更加打定了主意，打算让工具人就在他们四个之间选择。
　　当然了，实际上那三个召唤法阵确实有用，但是工具人一直没有打算用而已，自始至终，这就是拿来忽悠人的，增加可信度。
　　而在这四个地狱君主之中，嫉妒之主——李维亚桑此时真的有些头皮发麻。
　　太恐怖了，这个布局，简直是太恐怖了！
　　表面上，李维亚桑同样是表现出来了一副对于这份生意很是急切需求的样子，但是实际上，他真的现在只想缩回到地狱里面，当个合格的吃瓜群众，而不是托。
　　而且，现在，每次出价他都要小心翼翼的，生怕工具人一下子脑子一抽把这生意给他了！
　　问题是又不能不出价，不然又和之前表现得不一样，而且最主要的是自己坑人的计划也就流产了！
　　于是，三个回合之后，李维亚桑便忽的表现出一副十分惊讶的模样，然后一个招呼也不打便瞬间离去，与此同时的，他在地狱那边的本体制造出了一些动静，仿佛是出了什么乱子，然后又被他强行镇压了下来。
　　留下的三个地狱君主面面相觑，互相看了看，确认过眼神，都是不知内情的人，然后便派出了一些手下去打探李维亚桑那里到底出了什么事，而自己则是继续在这里竞价。
　　而天启那边，依旧在追着X战警他们到处跑着，就像是抱着猫捉老鼠一样的态度，但是实际上就是在等待着工具人这边确定是哪位幸运地狱君主将会获得地球一日游的奖励。
　　就是这游完能不能回去，那就要看这恶魔的本事够不够了。
　　最后，饕餮之主巴尔泽布还是获得了胜利，他答应了工具人提出的条件，也就是查尔斯死后的灵魂可以归饕餮所有。
　　相比起之前查尔斯说的条件实在是削减了太多了，但是巴尔泽布为了回回血，决定还是做一笔这个交易。
　　再说了，在得到了查尔斯的魂魄之后，还愁得不到地球上那些人的魂魄吗？
　　这笔交易，自己得到的东西终究没有什么太大的差别，虽然表面上的明面价值少了很多，但是其实是补充到了隐性价值里面！
　　当然了，就算是如此巴尔泽布还是想要在契约里面东东手脚的，然而，就在他将一卷羊皮纸拿了出来的时候，工具人从身上摸出一卷羊皮纸，掏出笔来按照规矩写上了之前的协议，放在了他的面前。
　　这正是一开始就准备好了的东西，上面已经有了查尔斯的签名和血液。
　　“……准备的还很齐全……”巴尔泽布眯了眯眼睛说道。
　　“当然得齐全，毕竟我可不知道你们恶魔会在契约上做什么手脚，到时候坑了我岂不是麻烦了？”工具人冷冷地说道。
　　“哦~您这样看待我们恶魔实在是太过分了，我们可是很讲究契约精神的，不会在契约上动任何的手脚。”巴尔泽布笑呵呵的拿起羊皮纸想要签字，然后羊皮纸在下一刻便自燃了起来。
　　“这可是最正规的羊皮纸啊，巴尔泽布先生，在第一次写完了之后，再想用任何的其他手段修改，都是会导致其自燃的……”工具人冷眼说道，“您不是说……您不会在契约上动手动脚的吗？”
　　“咳咳……这是意外，纯粹是意外，”巴尔泽布丝毫不见尴尬地从怀里摸出一份羊皮纸，“没关系，我这里有……”
　　正说话间，巴尔泽布的声音自己顿住了。
　　“没关系，”工具人从自己的怀里再次摸出一卷羊皮纸，摊开，写上那些条约，“我这还有，对了，这是最后一张，要是再烧了的话，我们的交易到此结束。”
　　“放心，这一次绝对不会出什么意外了……”巴尔泽布眯了眯眼睛，最后还是按捺住了心中的暴怒，然后在契约上签了自己的名字，滴下了鲜血。
　　这笔交易，必须得吃到！
　　“很好，巴尔泽布先生，我的灵魂在死后会归属于你，而现在……”工具人指了指向这里飞过来的飞机以及追过来的天启，“是时候履行你的约定了。”
　　“哈哈哈，好说，好说！”
　　这样一笔稳赚不赔的交易已经达成，巴尔泽布自然是高兴的，他爽快的答应了下来，然后在感知了一下天启的实力之后……
　　“该死！”巴尔泽布瞬间暴怒的看向工具人，“你没说这个人会这么强！”
　　巴尔泽布感知到的，天启的实力十分之强大，尤其是在现在，他们本体遭受重创无法分出强大实力的分身的前提下，他恐怕必须要真身来到地球才能解决这个问题！
　　为了保险，地狱君主的真身一般来说是不会出地狱的，而现在，为了完成契约，巴尔泽布几乎必须真身出现才能够做得到！
　　“是啊，但是，巴尔泽布先生，你好像忘记了一件事情……我没说，那是因为你没有问啊，”工具人歪了歪头，以怀疑的眼神看着巴尔泽布，“堂堂地狱君主，您不会……做不到吧？”
　　 

第194章 有缘再会
　　“不会吧不会吧不会吧？”末了，工具人还用这个姿势以及这个语气重复了好几遍这样的话语。
　　老阴阳人了。
　　阴阳学可以有效的激怒对方，尤其是对于没有见过这种学术的人来说，而再加上巴尔泽布现在可以说是本来就充满着暴怒的情绪，所以更加是火上添油。
　　本来他就先是妥协了很多的条件才得到了签订契约的机会，之前签订契约的时候，他的小心思又没有成功，反倒是被工具人疯狂打脸，就更加不爽了，结果现在还发现他被坑了，问题是还确实是他自己的问题！
　　气煞魔也！ 
　　但是，生气归生气，该弄到的生意还是要弄到手的，即使是要真身来到地球上……应该……也不会出什么问题吧？
　　此时此刻，想必自己拿到这份生意的消息已经被那几个混蛋传出去了，要是自己不抓紧动手的话，说不定马上他们就会……不对，是肯定已经开始往我这里赶过来，想要阻止我了！
　　一想到这里，巴尔泽布瞬间焦急了起来，他知道自己必须马上快一点了，不然的话，将心比心，如果是自己知道别人即将拿下这么大一笔生意，绝对会马上跑去阻拦！
　　必须尽快！
　　于是乎，巴尔泽布很快的通过法阵，真身降临了地球！
　　然而，地狱里面，那几个魔王并没有去巴尔泽布的领域阻止巴尔泽布，不仅仅是因为他们现在身处重伤状态，而且还有着另一个原因。
　　其实他们本来是要去的，但是被另一件事情吸引了注意力。
　　托尔……杀嗨了。
　　在地狱君主们战斗的时候，他们手下的那些恶魔大军自然也是在战斗的，而托尔也正是在这样的环境下锻炼着自己的能力，然后……由于敌人实在是太多，而且实力也有一些颇为不弱的原因，托尔数次陷入了精疲力竭的状态之中。
　　众所周知，重要角色一般都有一个设定，基本上，在濒临绝境或者是情绪大爆发的时候，他们就会陷入一种实力爆发的状态。
　　身为复联主c，原剧情主角之一的雷神，这一点在托尔身上表现得尤为的明显。
　　他已经连续爆发了三次，身上传出来的能量波动都已经几乎快要比得上半个地狱君主了！
　　在这个过程之中，托尔也是击杀了近乎海量的恶魔，而最主要的是，这些恶魔的灵魂都没有回归到他们所对应的地狱君主那里，而是直接被托尔手里的冥王神斧吸收了！
　　托尔的爆发能量就吸引了这些还在地狱的地狱君主的注意力，再然后，他们便好奇的将自己的神念投向了托尔身上，自然而然的就发现了托尔身上的幻形法阵，以及手中的那把巨斧的特殊的吸收灵魂效果。
　　那完全不讲道理的灵魂收取……好像很熟悉？
　　死亡法则？
　　“哈迪斯……”墨菲斯托咬牙说道，“是哈迪斯！他居然敢来到地狱！”
　　暴怒的墨菲斯托直接出手，而其余的几位魔王则是同样通过这不讲道理的法则的作用了解到了这意味着什么，在看到了墨菲斯托主动出手之后，果断的选择了ob模式，想要渔翁得利。
　　然而，就在墨菲斯托主动出手的那一刻，托尔手中的冥王神斧化为了冥王神铠，直接将精疲力竭的托尔包裹住，然后传送离开了。
　　墨菲斯托大惊失色。
　　他自然不会忽略了空间的问题，但是没想到的是……托尔居然还是被传送走了！
　　“我就喜欢看他们大惊失色的样子。”哈迪得意的对身旁的加百列说道。
　　“要不是这地狱边境的特殊性，你也不能这么轻易的将他带走，”加百列微笑着点点头说道，“下一步，你打算做什么？”
　　“那当然是进行最后的表演了，”哈迪斯挑了挑眉说道，“地狱那边，我给他们留了一些小惊喜，至于我们，去地球上欢迎我们的客人就好了……嗯，只能见这一次的客人。”
　　地狱之中，暴怒加惊奇的墨菲斯托还未从哈迪斯在他眼皮子底下逃脱了的这件事情之中缓过来，便发现托尔离开的地方，留下了一个留影法阵。
　　就在他注意到这个法阵的时候，法阵自动激活了。
　　“好久不见啊，墨菲斯托，怎么样，近来如何？”哈迪斯六翼大天使版漂浮在空中，声音虽然不大，但是却传达到了每一个在场的恶魔的耳边，他微笑着说道，“不知道……被他们集火的感觉怎么样啊，一定会很爽吧？怎么样，是不是很像对我下手？”
　　由于这是一个留影法阵，所以自然是没有互动环节的，所以哈迪斯的影像接着播放了起来。
　　墨菲斯托虽然脸色阴沉，但是却并没有急着出手毁掉这个法阵，因为在他看来，这样的强者，完全没有必要只是做这种面子上的打击，肯定是有什么实质性的消息想要透露。
　　于是，墨菲斯托几乎是想尽了所有的办法，在探测哈迪斯可能留下的手段。
　　“众所周知，我可是很有……职业道德的，所以盯准了地狱里面的你们下手……嗯，不得不说，收获颇丰，都有些出乎我的意料了。”哈迪斯歪了歪头说道，“但是吧，最近，我的良心有些不安，毕竟……总是盯着你下手，我都有些不好意思了呢~”
　　我tm信了你的邪！
　　墨菲斯托在心中怒吼着。
　　不好意思？你次次盯着我下手怎么就好像没有不好意思过呢？
　　我怀疑你就是故意的，哦不，你就是故意的！
　　想归想，但是表面上和话语上，墨菲斯托并没有表现出来，因为面前的就是一个留影法阵而已，要是对着这样的一个东西发怒的话，那也未免实在是太丢份了。
　　而且，对于哈迪斯接下来要说的话语，他很有兴趣。
　　“所以啊，想了想，我打算……换一个人下手，”哈迪斯继续说道，“相信你们之中的有些人也已经知道了，在地球有一笔大生意，一笔，看起来稳赚不赔的生意。”
　　“在这里介绍一下，这生意的主使者正是我，目前，饕餮之主——巴尔泽布来到了地球上，正在和我洽谈这笔生意，所以，如果你们不打算让某些人再一次回到地狱的话……”哈迪斯的脸上露出了阳光的笑容，而对于某些恶魔，不，在地狱里面能够听得到哈迪斯的话语的大部分恶魔来说，这个笑容要比魔鬼还要魔鬼。
　　“那就要看你们的行动啦，加油~”哈迪斯微笑着说完了这句话，然后留影法阵自毁，“我们……有缘再会哦！”
　　紧接着，不管地狱那边到底是什么反应，哈迪斯便将注意力转移到了地球上的，以及走上了舞台，也就是陷阱的巴尔泽布身上。
　　实际上，哈迪斯在地狱留下的那个留影法阵所说的事情，只不过是为了防止这些魔王不知道巴尔泽布面对的是谁，万一到时候和巴尔泽布签订了什么契约，全部一起冲到地球上来，到时候自己恐怕吃不下还得兜着走。
　　哈迪斯表示，自己是一个很知足的人，所以就只是一个地狱君主就足够了。
　　而在得知了这些消息之后，想都不用想的，这些地狱君主一定会将自己的注意力放在地狱里面的，巴尔泽布的地盘以及他的收藏上面。
　　选择一：冒着自己的生命危险去救一个自己恨不得早就干掉的竞争对手。
　　选择二：瓜分这个对手留下的财产。
　　不用想都能知道，这两个选择究竟是哪个划算。
　　再者来说，这些地狱君主本来也就不是什么善茬，从地狱里面的刚刚才收尾的战斗之中就可以看出来了，完全就是一群恨不得对方死的恶魔啊！
　　有着这样的一个机会，而且自己还没有任何的损失，那么……他们何乐而不为呢？
　　所以，地狱里面仅剩的六个君主互相交流了一下之后，决定了一件事情。
　　瓜分巴尔泽布的遗产！
　　虽然现在巴尔泽布还没有死，依旧是活蹦乱跳的，但是，这些地狱君主现在纷纷表示对大天使长哈迪斯的业务能力十分的肯定，并且表示自己如果有什么帮得上的忙的地方一定大力支持，比如联手把地狱给封死不给外面的人进来之类的……
　　抓住了敌人的心思，也就意味着，掌控了敌人的行动，哈迪斯就完美的做到了这一点。
　　那么，现在……
　　“欢迎来到地球做客，巴尔泽布——饕餮之主先生……”哈迪斯双手浮现双手大剑道，“只不过，恐怕，你是回不去了！”
　　巴尔泽布现在很慌，慌到了一种极致，自从当上了地狱君主以来，他从来没有过这样的感觉……死亡的感觉！
　　他也很后悔。
　　就在不久之前，他的真身降临了地球，正想要干掉追在查尔斯身后的天启，快速完成这一笔稳赚不赔的生意然后回到地狱里面去休养生息等到查尔斯死后就收取那六七十亿的灵魂然后成为地狱之主的时候……他发现了一个问题。
　　天启和查尔斯忽然停下了一追一逃的攻势，几乎是瞬间的，消失在了原地，就连工具人也是直接瞬移消失了。
　　一瞬之间，巴尔泽布可以感觉得到，自己的周围，只剩下了自己一个人！
　　然后……问题来了。
　　为什么会这样呢？
　　巴尔泽布可不会认为，查尔斯和自己签订契约，就是为了刷这样的一个游戏。
　　那这个游戏的代价未免也大到离谱了。
　　于是，他果断的想要抽身离去，然而，就在此时，那个盛大的舞台出现了，一个强大无比的法阵在一瞬之间仿佛是从另外一个空间直接挪移到了这里，将巴尔泽布牢牢地困住，无法逃脱！
　　依旧是老戏法，哈迪斯直接在镜像空间里面布好了阵法，然后等到巴尔泽布降临地球之后就直接解散镜像空间，这法阵就直接出现在了现实之中。
　　老戏法，但是着实管用，对于巴尔泽布这种实力的人来说，要是之前就在附近的现实布下阵法，那么他绝对会察觉到，哈迪斯的计划也就失败了。
　　但是这样一来，巴尔泽布就无法发现，然后一瞬之间被困在了里面。
　　紧接着的，一个传送门在他的面前打开，两个人，一男一女，从里面走了出来。
　　巴尔泽布瞬间心中一惊。
　　那笼罩全身的致命危机感，现在几乎是如同涌泉一样的喷发了出来！
　　要死，要死，要死！！！
　　不逃走的话，真的会死掉的！
　　巴尔泽布不是不知道面前的这两人是谁，问题是就是知道，这才明白，如果自己不逃走的话，今天一定会殒命在此！
　　那可是两个大天使长！
　　公平环境生死决战的话，一个大天使长可以单挑胜利除了路西法之外的任何一个地狱君主！
　　问题是，现在，这环境也是对方的，而且对方还有两个大天使长！
　　巴尔泽布几乎是一瞬之间就将他们的身份辨认了出来，也意识到了这绝对是一个针对自己的陷阱。
　　然而，就在他激活了自己留在地狱的后手，想要通过某种秘法直接逃脱的时候，他忽然发现了一件十分之严重的事情。
　　那就是……他的秘法失效了！
　　他失去了对地狱的感应！
　　这怎么可能！
　　要是想要做到这样的程度，起码得需要所有的君全部联合起来，而现在少了自己的话，也就是说他们还需要付出很大的代价……
　　该死！
　　巴尔泽布一瞬之间就明白了发生了什么。
　　地狱里面的那群家伙，直接将自己隔离在外了！
　　也就是说——
　　“你们是串通好的？？！”巴尔泽布愤怒的直接对着哈迪斯动手了。
　　“怎么会呢，当然不是了，”哈迪斯悠哉悠哉的拿着双手大剑一边爆砍巴尔泽布，一边很是认真的解释道，“我只是和他们说了一下你到地球来旅游了，可能是因为某些特殊的原因，所以他们想要把你隔离在外面过上一段日子，让你在地球安心的玩耍吧……你明白我的意思吗？”
　　“可恶！”巴尔泽布愤怒的爆发，向着哈迪斯冲去。
　　“可恶？这可不叫可恶啊，巴尔泽布先生，在你接下这一单生意的时候，难道没有想起过一句话吗？”哈迪斯配合着加百列一剑将巴尔泽布的左手砍断道，“看似是命运的馈赠，但是实际上，它早已标注好了价格，你说，一个地狱君主的灵魂，和六七十亿人的灵魂想必，到底是哪个价值更高呢？”
　　巴尔泽布被哈迪斯的话语激得更加愤怒了，但是……他无能为力。
　　因为，这是实力碾压！
　　不过，在将巴尔泽布的一半的灵魂收割走了之后，正当巴尔泽布心生绝望之时，哈迪斯和加百列忽的停住了。
　　“啧啧啧，看起来真是可怜，”哈迪斯说道，“那么，巴尔泽布先生，我会给你一个机会，你将和我派出的一个人对战，如果胜利，我会允许你将灵魂交易给我，然后我会让你返回地狱，如果你失败了……抱歉，废物没有用处。”

第195章 惊喜
　　至于哈迪斯要派出来的那个人，自然是刚刚从地狱被他传送出来的托尔了。
　　托尔现在正处于一种实力爆发状态之中，而此时正是需要一次高强度的战斗来让他保持住这种实力的时候，所以哈迪斯才会有这样的一个想法。
　　谁打不是打，要是能够让工具人来完成的话，自己不仅不用出多少力气，而且还可以顺便完成锻炼工具人的实力的这件事情，一举两得的事情，哈迪斯自然是十分愿意做的。
　　至于他答应巴尔泽布的条件嘛……
　　倒也不是说骗人，实际上，无论这事情的走向到底如何，对于哈迪斯的利益都不会有所影响。
　　巴尔泽布赢了，哈迪斯确实是会将他放回去，反正他的灵魂必须得出卖给自己才行，也就是说，这只是一笔以后才会收取的交易，而这段时间，一个地狱君主的灵魂属于自己……这样的话，自己能够得到多少的东西呢？
　　成本都已经保住了，无论之后能够得到多少，那都是赚的。
　　而要是巴尔泽布实力不济被托尔干掉了……那就干掉了呗！
　　左右不亏，这种生意哈迪斯最喜欢做了。
　　“真的？” 巴尔泽布本来心生绝望，在听到了哈迪斯所说的这句话之后，又赢来了希望。
　　对于恶魔这种基本上普遍没有什么底线的人来说，好死不如赖活着，要是能够回到地狱里面去的话，就算是将灵魂出卖了，那又如何呢？
　　总比直接被干掉要好的多啊！
　　再说了，回到地狱里面，说不定可以找到什么方法，能够打破这种契约呢？
　　虽然巴尔泽布觉得这估计是不可能找得到的，但是魔总是要有梦想的，万一实现了呢？
　　“当然是真的了，我哈迪斯什么时候说过谎话？”哈迪斯说道，然后直接将此时已经被他用恢复性魔法恢复到了巅峰状态的托尔传送了出来。
　　托尔的身上，此时已经有了类似于半个地狱君主一样的能量波动，而哈迪斯和加百列之前也是将巴尔泽布打到了只剩下一半实力的程度。
　　当然了，这实际上还是有些误差的，托尔是巅峰状态，巴尔泽布是重伤状态，但是两人的实力却一样，也就是说，实际上，巴尔泽布要比托尔强一些。
　　对方的低谷和你的巅峰一样，那可不代表着你们的实力差不多，就和那个经典的学霸和你的考试分数的段子一样。
　　学霸考一百是因为满分只有一百，而你考九十九是你只能考到九十九……
　　所以，察觉到了托尔的实际状态的巴尔泽布松了一口气。
　　自己获胜的机会很大！
　　“看起来你的实力强大了不少。”哈迪斯对托尔说道。
　　“是啊，多谢。”托尔认真的说道。
　　“我只不过是履行我的承诺而已，”哈迪斯摆了摆手，将托尔的姆乔尔尼尔扔给了他，他早已经在将托尔从地狱里面传送出来的时候就将自己的神器收了回来了，所以托尔现在是赤手空拳的状态，“拿着这个，现在你的实力已经足以让你不是被这锤子所支配而是自己支配了，而眼前的这位巴尔泽布先生，就是你最后的历练。”
　　“打败他，击杀他，你的历练就结束了！”哈迪斯说道。
　　托尔紧握手中的姆乔尔尼尔，感受着那熟悉的感觉，只不过，这一次，他再也不是像之前的那样，通过锤子来约束和输出自己的身体里面的力量，相反的，这一次，他是直接通过自己的输出来引导姆乔尔尼尔！
　　从此时起，他终于不是之前的锤子之神，而是雷神了！
　　虽然……还是很弱就是了。
　　巴尔泽布对于哈迪斯所说的条件并没有什么想要谈判的想法，因为谈判的前提是两者有着必须要谈判的原因和对等的实力，而现在……
　　很显然的，巴尔泽布无论是在实力上还是谈判原因上都不具有，与其浪费时间，不如抓住机会好好的恢复自己的实力。
　　托尔自然也是看出了这一点，所以几乎是下一秒就冲着巴尔泽布这里飞了过来，向着他轮起了手中的姆乔尔尼尔，猛地砸了下去。
　　雷光涌动，恍若雷神在世！
　　与此同时的，哈迪斯开启了传送门离去，留下加百列在这里督战，以防出现一些意外。
　　他要趁着这个机会去搞一些事情。
　　让那些地狱君主们将地狱封锁起来的原因就在于此，哈迪斯还有着另一件事情要做。
　　老千层饼当然不会只想着做表面上的那些事情，一环套着一环，这是最基本的职业修养。
　　哈迪斯来到了地狱边境。
　　在地狱被封闭的时候，地狱君主们是不知道地狱之外的情况的，或者说，想要知道的话，需要付出一些代价，而且效果还不是很好。
　　毕竟，为了让巴尔泽布在地球度过一个美好的假期，他们可是将他隔离在外了。
　　而哈迪斯要做的，就是趁着这个机会，将之前的设计好的计划完成。
　　他要将地狱边境从地狱上剥离出来！
　　实际上，地狱边境原本就是地狱的一个部分，然后不知道因为什么原因从地狱里面脱离了出来，现在也就只是保持着藕断丝连的关系。
　　哈迪斯现在就是要将这一些丝给斩断，然后纳入己身，从根源上改变这片空间，让这片空间成为自己的专属领域，也就是冥王的冥国！
　　将冥王神铠里面的那群飘飘放了出来，一瞬之间，这片地狱边境空间里面几乎被满满的-飘飘给填满了。
　　啊，太多了……不行了……
　　咳咳，踩下刹车，哈迪斯果断的开始了真正意义上的吃不下兜着走的行动。
　　这些飘飘自然是之前的大战里面，托尔手持的冥王神斧范围性收割而得到的。
　　那样的堪称绞肉机一样的战场，几乎是每一毫秒都有着一大堆的恶魔死去，而他们的飘飘则是被死亡法则蛮不讲理的直接收割而走。
　　  对于那些地狱君主来说，这也算得上是伤筋动骨的损失了，不过还好的是，由于哈迪斯给他们指了一条明路，也就是——瓜分巴尔泽布的遗产，所以他们并没有过多的精力追究这件事情。
　　一边是吃力不讨好甚至还有可能把自己搭进去，另一边是可以分到足够的东西来弥补之前的损失甚至还有溢出，可想而知，这些魔王会选择哪边。
　　于是，哈迪斯的计划，就这样的，成功的达成了所有的前提条件，还利用了敌人不知道多少次，并且还让他们心甘情愿。
　　这就是一个高智商的人所能够做到的，自己都没怎么费力，仅仅是花费了一些资源来布局，就达到了这样的程度，收获的盆满钵满。
　　这些几乎充满了整个地狱边境这片空间的飘飘们在哈迪斯的控制之下分解成为了最精纯的本质，然后充入到哈迪斯这些天以来在地狱边境布置好的，笼罩了所有地方的巨型法阵里面。
　　以哈迪斯现在的对于法术的了解，就算是让他布置一个像地球上的那个笼罩了整个地球的组合式法阵，他都可以做得到，像这样的一个只是笼罩地狱边境的法阵，自然不在话下。
　　当然了，这样的一个法阵，要是让哈迪斯自己用自己的法力来填充，可以说，一瞬之间，哈迪斯就会被抽干，但是现在，有着这几乎不计其数的一群飘飘们来给哈迪斯使用，那就轻松多了。
　　哈迪斯现在只需要做一件事情，分解飘飘——收获能量——填入法阵。
　　简单，却又充实。
　　看着那庞大的精华逐渐的填满那片空间……哦……
　　怎么总感觉怪怪的？
　　哈迪斯侧了侧头，将这个想法从脑海之中扔掉，加快了填充速度。
　　虽然地狱边境常年不在那些地狱君主的视野之中，而且对于他们来说地狱边境完全没有地狱里面的巴尔泽布的领土来的香甜，但是为了保险起见，哈迪斯觉得自己还是要快一点比较好。
　　万一有个地狱君主发现了并且脑抽了来破坏呢？
　　虽然哈迪斯并不虚他们，但是嫌麻烦。
　　当然了，要是这一波买一送一是送到地球那边的那个魔法阵里面的，那哈迪斯当然是不会介意的。
　　很快的，这笼罩了整个地狱边境的空间的超巨型法阵，充能完毕！
　　“看来可以开始了，”哈迪斯看了看法阵，最后以极快的速度检查了一遍，然后打了个响指，“那就开始吧！”
　　法阵在哈迪斯的操控之下自行运转了起来，而且如同哈迪斯所预料的那样，完美的发挥了它应该发挥的作用！
　　庞大的能量渗透了地狱边境的每一个角落，逐渐的将其包裹了起来，然后又收拢在了一起，如果是此时在虚空之中观察地狱边境和地狱，就能够看到，一个大球上，有着几根丝线连接着一个小小球，而这个小小球的内部忽的散发除了一些光芒，然后这光芒遍布了小小球的全身，蔓延到那丝线上，然后，切断！
　　这只是一个很形象的比喻，实际上当然不是这样的，地狱边境不是一颗小星球，地狱也不是一颗大星球，两者只是两片空间而已。
　　但是意思差不多就是了。
　　惊天动地。
　　这是真正意义上的惊天动地，因为整个地狱全部都因此而抖了一下！
　　六个正在商定契约瓜分巴尔泽布留下的遗产的地狱君主自然是察觉到了这场巨变，他们瞬间意识到了不对劲，然后各使手段，在不影响地狱的封闭性，也就是让巴尔泽布依旧回不来的前提下，观察到了引发这些事情的源头之处。
　　然后，他们就看到了那被直接切断了的空间通道，也就是地狱边境和地狱联系的唯一一条渠道。
　　紧接着的，还有哈迪斯留下的一点小小的，惊喜。
　　“Surprise！”哈迪斯的声音响起，然后，还残留下一半的空间通道瞬间在哈迪斯布置好的法阵作用之下彻底崩碎！
　　还是一个比较形象的比喻，当一个球被炸开了一小个洞，会发生什么？
　　几位地狱君主的过来探测的神念在那恐怖的空间崩碎的威力之下瞬间破碎，而他们则是惊慌失色的直接前往了那个地方。
　　简单的来说，地狱被开了个洞！
　　空气、土地，无论是什么，都在被虚空缓慢的吞噬着。
　　虽然相对比起整个地狱来说这个洞很小，但是在庞大的气压差的作用之下，即使是空间也有些承受不住，在缓慢的崩碎！
　　简而言之，要是不赶紧将这个洞给堵上，可能实力强大的恶魔没有事，但是对于那些实力没有达到的恶魔来说，那就是灭顶之灾！
　　“合力出手！”路西法阴沉着脸说道，“谁也别耍小聪明，这事情不解决，大家都别想好过！”
　　其余五位地狱君主也是一同答应了下来，并没有打算反对，他们当然也知道这问题的严重性。
　　地狱虽然环境恶劣，但是再怎么说也是能让恶魔生存的，要是这彻底破碎掉的话……那可就难办了！
　　六位地狱君主赶到位置，全力合作，布下阵法，隔绝外界，修复空间。
　　而哈迪斯，则是早已经离开了。
　　他对于自己留给那些地狱君主的小惊喜很有自信，绝对能够拖住他们一段时间，而这段时间完全足以让自己轻松的带着地狱边境离去。
　　哦，不，此时应该称呼为冥国了。
　　在那个巨型法阵的作用之下，哈迪斯彻底的将这片空间变成了自己的形状！
　　现在，这片空间，已经是彻底属于哈迪斯的领域了！
　　而且，那些精纯的，代表着生命本质的能量，并没有用完，这些能量则是被哈迪斯用于强大自身。
　　此时此刻，哈迪斯的实力，已经可以正面打过一位全盛状态的地狱君主了！
　　    实力突飞猛进，而且还收获了一片属于自己的空间，再加上地球那边战斗也已经结束了，也就意味着自己可以收取一个地狱君主的灵魂……
　　是的，哈迪斯自然是知道了地球上的事情已经结束了，托尔再一次的在绝境之下爆发，干掉了巴尔泽布，所以这才引爆了给墨菲斯托、路西法他们留下的小惊喜，不然，要是被巴尔泽布跑了的话，那可就不好了。
　　“嗯……已经没有什么好折腾的了……”哈迪斯仔细想了想，发现，在托尔的历练完成的同时，自己的历练也差不多是时候结束了。
　　最主要的是，最好薅羊毛也是最方便薅羊毛，羊毛也是最多的地狱，此时身上的羊毛已经被哈迪斯薅的差不多了。
　　死了一个地狱君主，重伤残疾六个，而且还死了一大堆的恶魔，剩下的那些地狱君主还要瓜分巴尔泽布的遗产，再加上哈迪斯的威胁……说实话，要是没有个几十年，地狱的元气估计是恢复不过来的。
　　哈迪斯自己也清楚自己这次薅羊毛实在是太狠了，所以他也没有继续等下去的打算。
　　历练，是时候结束了！
　　是时候回到主世界去搞大事情去了啊……
　　哈迪斯如是想着，来到了地球上。

第196章 回归
　　 由于有着加百列在一旁督战的原因，所以巴尔泽布想要逃跑是不可能的，他只能和托尔死战。
　　本来，他还是占着优势的，但是在托尔被他打到濒死状态直接爆发了两次之后，他就瞬间打不过了。
　　怒·摔桌.jpg
　　你这到底是在打架还是在练级啊！
　　巴尔泽布很是悲愤，他这下总算是明白为什么哈迪斯会派出这个人来和自己打了。
　　见过每次被打残之后就会突然爆发然后实力大涨的吗？
　　巴尔泽布这一次是真的见到了。
　　就离谱！
　　然后，他想要向加百列求助，就算是直接出卖自己的灵魂也是可以的，总比被托尔干掉要好得多。
　　巴尔泽布可没有那种宁死不屈的骨气，对于他来说，好死不如赖活着，而且如果活下来的话，按照哈迪斯所说的，他还能够回到地狱做自己的地狱君主，这样一对比起来，就算是灵魂出卖给了哈迪斯，那也至少比直接死了要好得多。
　　然而加百列理都没理他就是了，之前说好的，打过了才能让他活下来，打不过，那就没有价值了，还不如让他死了算了。
　　于是，尘埃落定，一切结束。
　　    待到哈迪斯回到了地球上的时候，地球上的事情已经结束了，他所做的就是直接将巴尔泽布的灵魂收了起来。
　　一个地狱君主的完整的灵魂，给哈迪斯带来的增益效果是十分巨大的，当然，要是想达到单体宇宙级的话，还是差了很多。
　　实际上要是达到了单体宇宙级的话，那么哈迪斯就可以直接去找灭霸单挑去了，因为常态状态下的灭霸并没有达到单体宇宙级。
　　不过也正是因为这样，哈迪斯并不打算让自己达到单体宇宙级才回去，不然的话，那也未免太没有意思了，他更加想要的是来一次联合所有人一起的作战，而不是个人英雄主义式的碾压。
　　怎么说呢，可能是……更加有成就感？
　　“刚刚的那个是一个地狱君主？”托尔气喘吁吁地向哈迪斯问道，“我刚刚把他干掉了？”
　　“对，没错，那是饕餮之主——巴尔泽布，你确实把它干掉了，这也就意味着你的历练已经结束了，而与此同时的，我的历练也差不多是时候结束了，所以，在我在将这里的最后一件事情做完了之后，我们就可以回去了。”哈迪斯说道。
　　既然历练已经结束了，哈迪斯自然不会再故意摆出一副命令者的态度来对托尔，一开始，他是要让托尔达到他历练的效果，所以只能那样做，但是实际上，哈迪斯对人的态度一般都很随和。
　　当然了，对工具人除外。
　　听到了哈迪斯的回答之后，托尔终于放心下来，瘫倒在地，之前的那一身雷神降世的气势也随之消失，直接昏睡了过去。
　　他的身体和精神都已经差不多陷入枯竭的状态了。
　　要知道，单单是在地狱里面，他就爆发了好几次，实力倍增，然后被哈迪斯救出来的时候，身体和精神都已经陷入了筋疲力尽的状态，还是被哈迪斯的魔法治疗好的，但是哈迪斯的魔法只治好了托尔的身体，并没有治疗托尔的精神力。
　　那样的精神状态相当于背水一战，越战越勇的气势，这样才有可能让托尔的实力爆发，而且这样的状态十分难以寻找，或者说难以进入，所以，哈迪斯如果治疗了托尔的话，那么他的这种状态可能就会消失了。
　　而如果这种状态消失，以当时托尔的实力，他是不足以击败巴尔泽布的，即使巴尔泽布当时是重伤状态，一半的实力都没有。
　　而在那样的状态下，托尔实际上是在透支性的开发他的身体以及精神，所以在持续了这么长时间的高强度作战之后，又加上听到哈迪斯所说的历练终于结束了的事情之后，托尔直接就昏了过去。
　　而且是彻底的昏死，要是没有特殊的治疗的话，根本醒不过来的那种。
　　当然，这样的治疗对于哈迪斯来说并没有任何的问题。
　　不过他并不打算现在马上治疗头儿，而是打算把他直接着保持着这样的状态带回到原来的世界去，然后直接扔给奥丁来治疗。
　　既然历练已经结束了，工具人自然也是不需要了，所以还是让托尔保持着不发光的电灯泡的状态比较好。
　　哈迪斯可不打算在自己和加百列交流感情的时候，让旁边有一个憨憨看着自己。
　　那也未免太尴尬了。
　　如是想着，哈迪斯来到了查尔斯以及艾瑞克他们所在的地方，他要履行之前给他们的承诺。
　　“事情已经圆满的解决了，我打算履行之前和你们的几个约定，”哈迪斯开了个传送门，直接出现在查尔斯的人的面前，如是说道，“第一个承诺是解决天启的问题，现在已经解决了。”
　　天启：“……”
　　现在他已经彻彻底底是哈迪斯的工具人了。
　　“第二个承诺是教导你们开发你们的能力，并且治愈你们的伤势，”哈迪斯顿了顿之后，接着说道，“你们谁先来？”
　　“他先！”×2。
　　查尔斯和艾瑞克异口同声的说道。
　　“我不着急，查尔斯，还是你先来吧，再说了，这事情只是一个先后顺序而已，并没有什么好让的。”艾瑞克开口说道。
　　查尔斯一听，好像也确实这么一个道理，于是点点头向哈迪斯开口说道：“那就麻烦您了，哈迪斯先生。”
　　“无妨，这是本来就做出过的承诺，我当然是要履行的。”哈比斯摆了摆手之后，手上勾勒出了一个治疗法阵，然后作用在了查尔斯的身上。
　　圣光有着净化治疗等等的正面功效，而在搭配上哈迪斯的治疗政法的作用之后，效果更是翻倍，于是，查尔斯在这样的治疗之下，几乎是一瞬间的，他的腰间，那块被子弹击碎坏死的脊椎神经便被修复了！
　　而查尔斯只是感觉自己的腰部一暖，然后自己的下半身便全部恢复了知觉。
　　查尔斯颤抖着手，尝试着用手撑住了轮椅，然后……站了起来！
　　再也没有以往的疼痛，再也没有以往的毫无知觉，这一次查尔斯是真的脚踏实地的感受到了，自己终于重新靠着自己的双腿，走在了地面上的感觉。
　　这种感觉实在是太过于久违了，以至于查尔斯教授的眼眶里都隐隐的泛起了泪水。
　　无论是对于谁来说，瘫痪都是很难受的一件事，更别提是对于查尔斯这种人来说了，而现在，经过了数年之后，居然重新恢复了！
　　只有失去了才会懂得珍惜，所以，即使是以查尔斯的心态，此时也觉得异常的激动。
　　这简直是神迹，不，这就是神迹！
　　“好了，我知道你现在很激动，但是我们还有一些其他的事情要做呢，”哈迪斯摆了摆手说道，“开发你们的能力……我和你们一起说吧。”
　　    “查尔斯的能力是思维控制，而艾瑞克你的能力是控制磁场，所以……首先是艾瑞克，你需要去学习一下电磁学。”哈迪斯说道。
　　“什么？”艾瑞克一愣。
　　“没错，你没有听错，我说的就是电磁学，就是那个学习，上学里面的，物理学科内的，电磁学，”哈迪斯一词一顿地说道，“你的能力是控制磁场，也就意味着你完全可以掌握宇宙四大基本力之一的电磁力，就算是对这个没有概念，当你听到‘宇宙四大基本力之一’这样的称号的时候，也应该意识到了一些东西了吧？”
　　“没错，实际上你的能力非常强，要是运用得当的话，即使是黑凤凰，你也完全可以一战，即使是天启，你也完全可以一个人解决，”哈迪斯说道，“磁力的作用完全不仅仅是控制钢铁……而是要比这多的多的多……”
　　“总而言之，你需要去找一个大学教授来进修一下，艾瑞克。”最后，哈迪斯总结道，“当你学习完毕之后，你的能力会发生翻天覆地的变化，你要知道，科学，是很可怕的力量！”
　　实际上，万磁王艾瑞克完全可以不知是一个“场面人”，而是一个真的，几乎无解的强者。
　　但是……
　　所以说啊，学习是很重要的，同样都是一种超能力，要是放在哈迪斯手里，即使只用磁力，他也可以成为当世第一，而艾瑞克……他就只能是个场面人。
　　得出结论：学习，是很重要的。
　　艾瑞克：“？？？”
　　道理我都懂，为什么你一个大天使长在我面前信誓旦旦地说科学的力量很可怕啊！
　　你自己的存在都不科学好吗？
　　似乎是看出了艾瑞克在想些什么，哈迪斯摆了摆手说道：“不要看我，我虽然是大天使长，但是那是后来的事情，在这之前……”
　　“我可是拥有着网络安全专业、华语专业、心理学专业、物理学专业、化学专业、材料科学与工程专业、法学专业、医学专业、经济学专业等等专业总共十三个博士学位的科学研究人员！”哈迪斯很是流利的将这一串专业名称报了出来，似乎演练过很多遍一样。
　　这回，是轮到艾瑞克和查尔斯一起瞪大眼睛了。
　　他们听到了什么？
　　堂堂大天使长，居然还是一个有着十三个博士学位的天才？
　　不对，听哈迪斯这话里的意思……好像这位之前还不是天使，是之后才成为的天使？
　　这东西难道还可以像职位那样任职的吗？
　　查尔斯和艾瑞克表示自己的心中此时此刻有很多的疑惑和槽想要吐出来。
　　“科学的尽头就是神学，这是一件很正常的事情嘛，我之前还开发了如何用电能刻画法阵的将魔法科技化的技术呢……”哈迪斯摆了摆手说道，“好了，不说这个了，还是继续来说正经的，艾瑞克你就好好学习就行了，而查尔斯……说实话，你的能力，完全可以和艾瑞克搭配起来使用，艾瑞克可以为你搭建一个放大磁场来让你的能力无限放大，除此之外的话……倒是没有什么好说的了。”
　　“那么，最后，我来说一下关于如何解决你们变种人和普通人之间的和平相处的问题吧……”
　　在说到这个问题的时候，艾瑞克和查尔斯的注意力瞬间集中了起来。
　　对于变种人和普通人类之间的矛盾可谓是由来已久，贪图力量，试图研究……种种的原因，导致了现在的这种局面。
　　实际上，要是变种人全部联合起来的话，实力确实是足够的，但是两位领袖的意见不统一，或者说过于极端了。
　　艾瑞克是极端的鹰派，他认为变种人高于普通人，是进化的必然过程，再加上他从小就是被研究，甚至他的父母就在他的面前被杀害就是为了开发他的能力，这也就导致了他对于那些研究变种人的憎恨，再然后，又经历了军方对他们下手的事件，所以就遍及到了所有的人类身上。
　　要不是金刚狼穿越回来搞了一些事情改变了未来（注：X战警：逆转未来），老万之后会搞出很多事情，而不是到一个偏远城镇去休养生息。
　　再然后就是哈迪斯刚刚来到这里的天启事件了，不用多说。
　　而查尔斯则是极端的鸽派，太过于善良和软弱，主张和平解决，却又不懂得牺牲，只能维持虚假而脆弱的平衡。
　　当然了，这是哈迪斯在上帝视角来看才能够看得到的，有句话说得好，当局者迷，旁观者清，在局中之人看不清是很正常的。
　　哈迪斯现在所要做的，就是点明他们而已。
　　至于这方法……倒是有很多种，有些时候，实力达到了一定的层次，方法自然也就多了，哈迪斯挑了几种可行的方案，然后一一介绍给了查尔斯他们，在这之后，则是马不停蹄的带着加百列和依旧是昏迷状态之中的托尔往原来所处的维度回去了。
　　……
　　繁杂的法阵带着其中的哈迪斯和托尔凭空的消失，而在下一秒，在他们所消失的地方，又是一阵光芒闪过，出现了……三个人。
　　哈迪斯、托尔、加百列。
　　正如同哈迪斯在不久之前所说的那样，他不论离开多久，回来的时刻，都可以是离开的下一秒！
　　PS：正式回归主世界剧情啦！大家不要跑啦！订阅已经掉到离谱了！责编都在问我要不要开新书了啊！大家可怜可怜我给个订阅吧！
　　目前在攒稿子下个月冲活动准备爆更！
　　求订阅啊！

第197章 王不见王？不存在的！
　　似乎是检测到了托尔的回归，下一秒，彩虹桥便射出了七彩斑斓的光柱，直接射到了地球上，哈迪斯十步之外的地方。
　　奥丁从光柱之间走了出来，来到了昏迷中的托尔身旁，将手按在他的身上，检测了一下他的身体，对于那其中的能量澎湃程度都有些愣神。
　　这是不是来自于姆乔尔尼尔的能力，奥丁自然是能够区分的出来的。
　　这就是属于托尔的，他自己的能量，而且，即使是没有这姆乔尔尼尔的约束，它们此时也服服帖帖的待在托尔的身体内部！
　　这也就意味着一件事情，托尔是真的掌控了自己的能力了！
　　“托尔的能力已经彻底掌握，而且还开发了不少，至于他的心性，我想，等到他醒过来的时候，您一定会发现那巨大的变化的，”哈迪斯微笑着开口说道，“他在刚刚击杀了一位地狱君主——饕餮之主巴尔泽布，所以现在才陷入了这样的精疲力竭的状态，他需要的是自然的回复以及一次真正的休息，所以我就不使用魔法来加速这一过程了。”
　　“多谢你了，哈迪斯先生，你将会是阿斯加德永远的朋友，有什么事情尽管和我说，”奥丁畅快的大笑了起来，随后，他又注意到了站在哈迪斯身边的加百列，顿时倒吸一口凉皮……哦不，倒吸一口凉气道，“这位是……大天使长加百列女士吗？”
　　“是我，见过奥丁神。”加百列礼貌地说道。
　　“您谬赞了，谬赞了……”奥丁连忙摆手，“我可承受不起……”
　　正当说到这里的时候，奥丁忽的一愣，脸色一变，连忙对两人开口说道：“我家里面发生了一些需要处理的事情，我要先回去一趟，二位如果是有空的话，之后不妨去阿斯加德做做客？”
　　“好，那奥丁神还是先去处理自己的事情吧。”哈迪斯虽然说是隐隐约约的有了一些猜测，但是却也并没有打算参与进去，那是阿斯加德的家事，自己完全没有什么参与进去的资格，也没有什么参与进去的理由和必要，于是礼貌的点了点头说道。
　　看着彩虹桥的光柱再一次射下来，将奥丁和托尔接走，哈迪斯看了看地上留下的几个印记，嘴角抽了抽。
　　这不是破坏环境嘛！
　　还没等哈迪斯使用土系魔法平了这地面上的印记，一个传送门便打了开来，女古一穿过传送门，出现在了哈迪斯的面前。
　　“回来了？”女古一微笑着问道，感知了一下哈迪斯身上的能量波动之后，更是十分满意的点了点头。
　　以哈迪斯现在的实力，已经完全足以接任至尊法师的位置了，也就是说，女古一可以退休了！
　　完美，很好，很不错！
　　女古一对于自己能够提前下班这件事情实在是太高兴了。
　　不过，她自然也不会忽略站在哈迪斯身旁的加百列。
　　无论是从实力上还是从颜值上来说，加百列都是不可能会被忽视的。
　　“加百列女士……你好。”女古一向加百列打了个招呼，然后看向了哈迪斯。
　　你小子整的啥？
　　要说哈迪斯不知道加百列的身份，那古一肯定是怎么都不信的，所以……为什么哈迪斯会把加百列带在身边？
　　难不成？
　　嘶~
　　女古一倒吸一口凉皮，别误会，这次不是打错了，她是真的从一个传送门里摸出了一碗凉皮来倒吸一口以表示自己的震惊。
　　自从发现自己可以从繁重的至尊法师的工作之上卸任之后，古一就一直很兴奋，而在现在，这件事情只差临门一脚的时候，古一更是彻底的解放天性，开始化身皮皮虾起来。
　　好家伙，你这预备上帝还没有正式任职转正呢，怎么就先把天堂的大天使长给拐走了一个？
　　有意思，实在是太有意思了，这简直就是当代最强海王啊！
　　女古一化身吃瓜群众表示自己看戏看得十分开心，甚至倒吸一口更大的凉皮。
　　最主要的是，联想到马上哈迪斯就要见到的娜塔莎，女古一一想到那场景，瞬间更更加兴奋了，身为吃瓜群众的乐趣简直是达到了定点，一口将那碗凉皮全部吸完。
　　“你好，古一法师。”加百列同样礼貌的回答道。
　　只不过，对于古一的那倒吸三大口凉皮的举动，加百列属实是觉得有些奇怪，不过个人的素质在那里，所以自然是没有提出来。
　　而哈迪斯则是翻了个白眼，以他那超高的情商以及智商，自然是几乎一瞬间的就将古一的想法给推测出来了。
　　想看修罗场？
　　不可能的！
　　我堂堂海王哈迪斯，会被一个区区的修罗场给难住吗？
　　区区王不见王这种手段，对于我来说，完全没必要使用！
　　当然，这其中未免有一些原因是当年不知道有多少次，哈迪斯应付了王见王的场景……
　　所以啊，丰富的经验还是要从丰富的经历锻炼之中才能得出来的，绝对没有什么一开始就会的，最会讨女孩子欢心的男人一定是经历过万花丛中过的男人，这一点毫无疑问。
　　“好了好了，我们先回去吧，”哈迪斯摆了摆手说道，“老师你也已经迫不及待了吧？”
　　“怎么能这样说老师呢？”古一翻了个白眼说道，“我不着急的！”
　　哈迪斯：“呵呵……”
　　上一次你刚说完不着急你就把我扔到时间循环里面去学了好几百年！
　　……
　　一见到面，介绍完了之后，哈迪斯就直接带着娜塔莎和加百列一起进入了时间循环里面。
　　这样的事情自然是要好好谈一谈的，只不过所花费的时间肯定很久就是了，所以哈迪斯这才选择了时间循环。
　　而男古一则是一脸懵逼地看着女古一问道：“发生了什么？”
　　“你猜啊~”女古一表示自己已经彻底放飞自我，一点也不正经了。
　　时间循环对于这种解决花费时间的事情实在是太有效了，在哈迪斯带着两女出来的时候，两女已经达到了和谐相处的程度，互相言谈欢笑，完全没有什么地狱修罗场的形式。
　　至于哈迪斯到底是如何解决的……
　　这就是个秘密了。
　　（ps：绝对不是作者想不出来之类的）
　　……
　　阿斯加德。
　　手中拿着冰霜宝匣的洛基大脑一片空白。
　　此时的他不知道是应该用怎样的言语来形容自己的心情。
　　是悲伤，还是失望，亦或者是愤怒？
　　都有。
　　在约顿海姆上面和冰霜巨人们作战的时候， 洛基就发现了不对劲，因为在作战的时候，自己被一个冰霜巨人直接抓住了手掌，结果自己却并没有受到伤害，而是身体变成了和冰霜巨人一样的冰灰色！
　　而且，最主要的是，洛基还因此而察觉到了自己身上的一个魔法，一个永久性的魔法，一个屏蔽幻形的，自己都不知道什么时候，或者从一开始就笼罩在了自己身上的魔法！
　　自己是冰霜巨人？
　　洛基并不愚蠢，相反，他十分的聪明，所以他几乎是立刻就联想到了一些事情。
　　但是，他不肯相信。
　　自己明明是阿斯加德的二皇子，为什么现在却变成了一个冰霜巨人了？
　　那个魔法的手法，洛基很熟悉，还是来自于自己的母亲弗丽嘉的！
　　    这也就代表着一件事情，那就是——弗丽嘉是知道自己是冰霜巨人这件事情的！
　　弗丽嘉都知道了，奥丁难道还能不知道吗？
　　那么，为什么他们要养一个冰霜巨人作为自己的孩子呢？
　　洛基很聪明，他几乎是立刻的就推测出了这一切的因果关系。
　　“放下那东西，孩子。”
　　这时，宝库之中，奥丁的声音响了起来。
　　“放下？”洛基转过身来，脸上带着凄惨的笑容，“好让你们继续掩盖……法克，他怎么了？”
　　托尔在打完架了之后就是精疲力竭的状态，完全没有精力去处理自己身上的一些清洁问题，而在那样的生死决战之中，托尔的浑身上下都是伤口，脸部都是浮肿的。
　　哈迪斯可没有给托尔治疗，而奥丁也还没来得及给托尔治疗，就察觉到了宝库里面发生的事情，直接赶了过来。
　　于是乎，洛基几乎是一瞬间的就看到了托尔，铠甲破烂，浑身流血，头发脏乱，脸部浮肿。
　　说实话，在这样的情况下还能够一眼就把托尔给扔出来，洛基完全是凭借着那把雷神之锤。
　　即使是这样的状态下，托尔也紧紧的抓着他的姆乔尔尼尔的来着。
　　然后，洛基便下意识的将自己原本要说的话给忘记了，直接问起了关于托尔的问题。
　　嗯……
　　如果这都还不是真爱，那还有什么才算作是真爱呢？
　　“嗯……说来话长……”奥丁几乎是一瞬间的就想了很多的东西，然后做出一副十分沮丧的模样，叹了口气说道，“你哥哥，他……”
　　既然托尔的历练都已经完成了，那么对于洛基的历练就完全没有必要了，因为奥丁有信心，等到托尔醒来之后，让全新的托尔来调教……啊呸，历练洛基，纠正一些东西。
　　当然，目前，需要找个借口来把洛基稳住再说。
　　而身为他们的父亲，他们的爹，奥丁自然知道是什么东西可以牵住洛基的。
　　那不就是托尔嘛！
　　正好啊！
　　看到托尔的这幅形象，洛基会想到什么？
　　奥丁几乎是一瞬间的就想出来了一个办法：“你哥哥他惨啊……”
　　……
　　且不提阿斯加德那边，奥丁正在即兴表演，演技还十分的出众，直接将洛基给骗过去了，在地球上，刚刚以一种除了当事人之外其他恐怕谁也不知道的手段解决了修罗场问题的哈迪斯，正在接受女古一的卸任仪式。
　　哈迪斯：“……”
　　“您不是说不急的吗？”哈迪斯问道。
　　“什么？我有说过吗？”古一眨了眨眼睛，好奇地问道。
　　哈迪斯再度沉默。
　　好吧，这个即将卸任的古一，属实是有些皮。
　　要不是打不过……
　　“嗯嗯，好了，继任仪式现在开始！”女古一清了清嗓子，神情变得肃穆起来，很是认真地说道。
　　哈迪斯也变得严肃了起来。
　　“以吾古一之名，今传递吾之职位与哈迪斯，继承至尊法师之名，守护地球！”女古一十分抑扬顿挫的说完了这段听起来很有气势的话，然后将手中的那个装载着时间宝石的项链挂在了哈迪斯的脖子上。
　　“好啦，从现在开始，你就是至尊法师了！”女古一满意的点了点头说道。
　　  哈？
　　阿勒？
　　这就完啦？
　　哈迪斯满脸问号。
　　“怎么，难不成你还想要我给你弄个震撼宇宙的大动静吗？当然，如果你真的需要的话，也不是不可以，但是你真的需要吗？”女古一眨了眨眼睛说道，“我懂你的，你想要低调发育嘛！”
　　哈迪斯一听，好像也确实是这么回事诶！
　　于是，待到女古一美滋滋的跑到欲哭无泪的男古一那里去炫耀之后，哈迪斯双臂一展，揽住娜塔莎和加百列的腰肢，开了个传送门，走了过去。
　　回家！
　　……
　　至于另一边，洛基一脸慌张的抱着“昏迷濒死”的托尔，跟着奥丁来到了治疗室里面。
　　不得不说，奥丁的演技实在是不错，而且临时编造出的理由再搭配上托尔现在奄奄一息（累到瘫痪）、重伤濒死（全是表面上的一点点小伤口，要不是奥丁专门弄的魔法影响早就开始自我恢复了）的样子，瞬间就让洛基相信了。
　　管不得什么冰霜巨人的事情了，洛基现在心里想的唯一的一件事情就是先把要凉了的托尔救回来再说。
　　有句话说得好，关心则乱，洛基在这样的状态之下，智商几乎是直线下降到了之前的托尔的地步，以至于根本没有反应过来为什么偌大的阿斯加德结果居然救个人还需要他来的事情。
　　虽然洛基确实是九界第一法师没错，但是那是在弗丽嘉凉了、古一没了之后才获得的称号，在这之前……他还是个弟弟。
　　是的，洛基自然不会是电影里面的那个把法师完成了弱鸡刺客的憨憨，他的魔法水平绝对当得上九界第一的称号，就算是斯特兰奇不用时间宝石也打不过他，更别提什么自由落体三十分钟了，在电影版里面他实在是被弱化了太多。
　　当然了，那是很久之后的事情了，现在……
　　洛基十分着急的将托尔放在了治疗室的仪器上，在操纵台上点了几下之后，瞬间回忆起了以前学习过如何操作这些机器的过程，然后开始检查托尔的身体状况。
　　只不过，越是检查，洛基越是懵逼，眉头也是紧皱了起来。
　　这身体……重伤濒死？
　　强壮的比以往还要强大十倍不止好吗？
　　洛基下意识的看向身旁的奥丁，却发现奥丁早已经消失不见了。
　　然后，洛基便果断的来到治疗室的门口，试着打开大门。
　　很好，锁死。
　　这是直接把自己和托尔一起关禁闭了？
　　这就是你的解释？
　　洛基离奇的愤怒。
　　难不成你就不怕我杀了托尔？？？
　　洛基气的手中浮现一把短刃，然后来到了托尔的身边，直接往他身上戳去。
　　反正他不是我亲哥！
　　一匕首下去，一个血洞，
　　过了会，洛基又是一匕首下去。
　　再过一会，又是一匕首……
　　再再……
　　“好，你狠！”洛基气的吐血，因为，最终，他还是没有把奥丁逼出来，反倒是自己不敢动手了，直接动用仪器，一脸黑线的开始治疗真的要重伤不治的托尔。
　　这该死的心软！
　　PS：求订阅求订阅，均订一直在掉，再掉真写不下去了啊！从明天开始恢复万更！
　　不看在剧情的份上也要看在我坚持写（收集）段子的份上啊！

第198章 憨批大皇子与傲娇二皇子（万更求订阅！）
　　 洛基也不知道自己为什么要心软。
　　这托尔又不是自己亲哥！
　　干掉又如何？
　　但是，想是这样想的，但是来自内心的那千年以来积累的兄弟感情却不是一个血缘问题能够抹除掉的。
　　对于洛基来说，即使他现在很难受，但是他也清楚，这一切根本都影响不到托尔，和托尔完全没关系，他也是对此完全不知情的。
　　以托尔的那种憨憨性格，要是知道自己的身份的话，毫无疑问，洛基相信自己绝对会在第一时间察觉出不对劲，然后再在之后的一个小时之内将问题出在了哪里从托尔那里掏出来。
　　这就是常年以来培养出来的自信！
　　所以……
　　“没错，我只是知道这事情怪不到托尔，这代表着我是一个很恩怨分明的人而已。”洛基在心里安慰着自己，手脚很是麻利的给托尔处理好了伤势，然后还用治疗仪器治疗完毕了。
　　当然了，对于托尔的体内的能量强度，洛基也是感受到了十足的诧异。
　　之前只是粗略的晃了一眼，而到了现在，细致的一查看，洛基这才发现了不对劲的程度之严重。
　　这是我哥？ 
　　这怕不是从哪里弄了个换了身皮的大能回来吧？
　　以洛基对于托尔的了解，不说别的，单单只是身体内的神力浓郁程度，就已经达到了被放逐之前的十倍不止！
　　而且，这放逐是个什么意思？
　　你家的放逐，就是扔出去不到那么几个小时的时间，然后表面重伤的扛回来，结果实际上实力已经强大了不止十倍的？
　　大爷的，这样的放逐我也想要啊！
　　就算是直接给扔到宝库里面泡在神力源泉里面，也是根本没有可能在这么短的时间内获得这样的强化的吧？
　　洛基越想越是愤怒，掏出匕首又给托尔来了一匕首……然而，这一次，托尔体内的神力已经彻底恢复，几乎是一瞬间的就自主爆发，将洛基弹飞了出去！
　　洛基：“？？？”
　　气抖冷！
　　我才刚刚治好了你的伤势，你就是这样对我的？
　　啊啊啊啊啊！
　　洛基很气，气到不行。
　　他似乎忘记了之前也是他将托尔捅成了重伤的来着。
　　气死偶类！
　　洛基愤怒的施展了魔法，拿着手中的匕首对着托尔刺去。
　　实际上，洛基的匕首也是很强大的一种武器，不然的话也不会那么轻易的就破防了之前的雷神，至于现在嘛，搭配上了魔法之后，洛基终于成功的给托尔破了点皮。
　　托尔此时此刻已经相当于是十级的战法了，而洛基相对比来说还是一级的法刺，说实话，他还能够破了托尔的防，都已经是很不错的一件事情，代表着他的法术水平已经登峰造极了。
　　至于正在用法术观察着治疗室里面发生的情况的奥丁和弗丽嘉夫妇嘛……
　　“这样真的没问题吗？”弗丽嘉有些忧心忡忡地看着镜子里面洛基发疯似的刺着托尔，开口问道。
　　“能有什么问题？”奥丁很是悠哉悠哉的摆了摆手，喝了一口小酒，“放心吧，你之前不是也看到了吗？洛基那孩子下不去死手的，更别提现在托尔的神力都已经去爱你不恢复了，他想要伤害到托尔都需要花费大力气。”
　　“我知道，我说的是，这样到底能不能够解决问题。”弗丽嘉说道，“洛基的心里此时肯定很难受吧……”
　　“所以我们才更加需要给他一个发泄出来的机会啊，不然的话，这样的情绪一直积累在心中，长久下去的话，就会导致一些更加严重的问题发生的，”奥丁说道，“以他和托尔之间的兄弟情，肯定是可以完美的解决这件事情的，现在托尔的问题已经解决了，洛基的问题又能够持续多久呢？”
　　“既然是这样的话……我还有另一个问题，”弗丽嘉问道，“你说托尔一开始被你接到的时候就是昏迷的，那你怎么知道托尔的心性已经改变到了想要的样子了？”
　　“因为，这是辣个男人亲口说的啊……”奥丁回忆起哈迪斯之前和他交谈的时候的不卑不亢以及进退有度，然后又回忆起来他好像还把大天使长加百列都撩到手了，顿时摇了摇头道，“以他的能耐，既然做出了保证，那么肯定是已经成功了，我奢求不多，托尔要是能够学到那人的十分之一，我都满足了啊……”
　　“你这么一说，我倒是来兴趣了，”弗丽嘉收起了那面观察治疗室内的情况的镜子，然后好奇地问道，“自从那一次古一带着那位哈迪斯来到了我们阿斯加德做客之后，你就一直说那人很好……真的有那么好吗？”
　　“你是不知道啊，那确实是天纵奇才，简直就是完美的存在！”奥丁顿时化身述说别人家孩子的好处的父亲，大说特说了起来。
　　而与此同时的，治疗室内，洛基还在疯狂的用两只匕首在对托尔疯狂扎心。
　　然而，在那庞大的神力庇佑之下，洛基的努力换来的成果，就是让托尔的胸口多了一点小小的红痕，连点皮都没有掉。
　　治疗的时候自然是脱掉了上衣的。
　　托尔感觉自己好像在做梦。
　　梦里，他的历练好像终于结束了，自己回到了阿斯加德，然后获得了父亲的承认，结果父亲翻脸不认人的将他打成了重伤，然后将他再一次的放逐了。
　　不得不说，对于托尔来说，奥丁的放逐实在是心理阴影级别的灾难。
　　然后，不知道为什么，到了被放逐的米德加德上之后，突然冒出来了一群人给自己……做按摩？
　　这是怎么回事？
　　米德加德有这样的传统吗？
　　托尔仔细的回想了一下之后，发现好像并没有这样的传统，而且总觉的那按摩的手感有些不对劲。
　　怎么感觉是在用手指甲尖来戳人按摩呢？
　　托尔有些懵逼，于是他觉得这有可能是一个梦。
　　当做梦的人意识到了自己在做梦的时候，他也就醒过来了。
　　而当主人醒了过来，那一身的神力再也不是自主爆发，而是受主人的控制的时候……
　　察觉到了有人要袭击，托尔几乎是下意识的就聚集起了身体内的力量，一拳轰了出去。
　　很好，很棒。
　　猝不及防之下，洛基直接被这一拳给轰飞到了治疗室的天花板上，直接撞在了防御法阵上，然后这才掉了下来，身上雷光闪过，一阵抽搐之后，吐出了一缕黑烟……
　　托尔刚刚的那一击虽然也并没有用尽全部力量，但是起码一半的力量还是有的，而洛基完全就是个小脆皮而已，于是，在这样的状况之下，他直接被一击打到了重伤濒死的状态。
　　托尔还在治疗仪器上面愣了好一会，然后这才反应过来自己刚刚好像一不小心把谁给打飞出去了，连忙爬起身来巡视一圈……然后，他就发现了垂死状态的洛基。
　　“洛基！”托尔一声惊呼，连忙跑了过去，将洛基扶了起来，“是谁，是谁把你打成了这样的？”
　　洛基颤抖着手，缓慢的挪到了托尔的眼前，然后戳了戳托尔，再之后……彻底的昏死过去。
　　气死偶类！
　　“治疗人员呢？医生呢？”托尔着急的呼唤了起来，此时的他也是看到了洛基身上的那些力量残留的痕迹，自然也是立刻反应了过来，实际上就是他一不小心把洛基给打残了这件事情，于是连忙大声呼喊起支援来。
　　然而，喊了半天，一个人都没有。
　　“怎么回事呢？”托尔有些摸不着头脑，但是没有关系，他还有另一招！
　　作为堂堂阿斯加德的大皇子，托尔虽然说和洛基相比起来有一些不学无术，但是实际上他也是学习过很多的东西的，就算是这种治疗仪器，他也是曾经学习过如何使用的，只不过没有学习的那么精而已。
　　大概是……几百年前的事情了吧？
　　不管了，反正现在也不知道为什么治疗室里面居然会没有治疗医师，但是这人肯定是要救的，托尔当然不可能看着洛基就这么凉了，所以即使是破罐子破摔，他也要尝试着救一下洛基。
　　再说了，只是一个区区的治疗仪器而已，难道这还能够拦得住已经完成了历练，全新归来的阿斯加德大皇子，托尔·奥丁森吗？
　　托尔信心满满的将洛基抱起来，然后放在了治疗仪器上，将那些固定装置扣好了之后，开始思索起了下一步。
　　嗯，下一步是什么来着？好像是……开电源？
　　托尔看向了一旁的电源开关。
　　嗯，治疗仪器上的界面是亮着的，看来是不用自己来开了。
　　那么，第二步是什么来着？
　　对了，好像是扫描治疗者的身体状况！
　　托尔冥思苦想，绞尽脑汁，最后终于想出来了下一步到底是什么，然后他在仪器上点击了好一阵子，最后终于找到了那个扫描身体的按钮。
　　“哈哈，我就说这难不住我！”托尔信心满满的王婆卖瓜自卖自夸着，不过还好的是治疗室里面目前只有他一个还清醒着的人，所以没有其他人听到。
　　然后，再然后……下一步是什么来着？
　　哦，开始治疗！
　　这不就马上就要结束了吗？我果然是个天才！
　　托尔如是想着，然后兴奋地在那仪器上点击着。
　　这个什么身体治疗肯定是要来一份的，毕竟洛基都已经被自己打成了这个样子，这个灵魂治疗顺便也来一份，说不定自己的伤害会对洛基的灵魂造成什么有力的冲击呢？
　　如是想着，托尔在仪器上的治疗选项上，把能够看到的，几乎所有觉得应该是可行的治疗方案，全部都点了一遍。
　　阿斯加德作为一个人均寿命很长的国度，其科技水平自然也是发展到了一个很高的程度的。
　　所以其实这个治疗仪器十分的智能，完全只需要用语音输入就好了，然而托尔完全忘记了这回事，这些年来他根本就没有关注过治疗这种东西，一直在打架打架打架，所以完全不知道阿斯加德的科技程度已经发展到了这样的程度。
　　至于洛基……实际上洛基也是这样的，他一直跟在他哥托尔的身边，对于阿斯加德的科技发展也不是很清楚。
　　但是，虽然洛基不知道这个治疗仪器已经可以用语音输入的形式来开始治疗，然而他却还有着足够的智商和理解能力以及记忆力，去记得如何用手动操作这台治疗仪器，最后还是心不甘情不愿的把托尔给治好了。
　　然而，对于托尔来说，他还记得多少关于如何使用这台治疗仪器的事情，从他之前的操作上就可以发现了。
　　几乎为零。
　　于是，在那一大堆的治疗命令下，治疗仪器很是耿直的，将所有托尔选择的治疗手段全部都用在了洛基的身上。
　　而此时，弗丽嘉也因为正在听奥丁说关于别人家的孩子的事情，也没有关注这治疗室里面到底正在发生些什么。
　　于是乎，托尔这次荒唐的治疗就这么开始了。
　　然后……
　　过了几分钟之后，托尔一脸懵逼，但是又很是果断的将洛基从那治疗仪器上给拆了下来。
　　没办法，虽然托尔对于如何使用这个治疗仪器不是很清楚，但是他对于正常治疗的时候应该有的反应还是十分清楚的。
　　像治疗的时候，什么口吐白沫，浑身颤抖之类的，这样的反应肯定就是不正常的了。
　　于是乎，托尔很是果断的将洛基从治疗仪器上给拆了下来，然后开始思考着如何继续治疗洛基的问题。
　　想了想之后，托尔忽然恍然大悟。
　　自己虽然对于治疗这种事情不是很清楚，但是自己完全可以叫人啊！
　　虽然这个治疗室里面不知道为什么没人，但是这整个阿斯加德里面肯定是会有人的吧！
　　托尔很是果断，在打定了主意之后，他便扛起了洛基，来到了医治疗室的大门口，然而就在他想要打开治疗室的大门口出去的时候，却发现治疗室的门口被设下了一层封印。
　　托尔：“？？？”
　　谁这么无聊，会在这里设下封印？
　　托尔有些懵逼，但是他知道现在的最主要的目标还是治疗洛基为先，于是他直接一拳把那个封印给击破了。
　　从这里其实就已经可以看出来，托尔的实力的进步十分之明显了，要是放在以前，这个封印，托尔即使是使用雷神之锤，估计也很难击破。
　　而就在这个封印被击破的同时，正在向弗丽嘉说明一些别人家的孩子的优秀的地方的奥丁，瞬间就察觉到了这一件事情的发生。
　　于是，他几乎是一个瞬间就到达了治疗室的门口，然后便发现了陷入重伤濒死状态的洛基，以及精神奕奕，正打算扛着洛基去找人帮忙的托尔。
　　奥丁：“？？？”
　　不是，究竟发生了什么，为什么忽然之间你们两个人的角色对调过来了？
　　之前不是你一脸凄惨样子的躺在病床上，然后洛基正在给你治疗吗？哦……不对，之后好像是在用匕首捅你了，但是也差不多，没有什么太大的区别。
　　但是现在 为什么忽然变成了洛基重伤，然后你打算扛着他去治疗了？
　　你们这难道是在玩什么过家家游戏吗？这么快就能够反转的？
　　奥丁属实懵逼了。
　　而托尔可不管这些，在看到了奥丁之后，托尔就像是找到了终于可以解决问题的人一样，于是他直接指了指自己扛着的洛基，焦急而大声的说道：“父亲，快找人来治疗洛基，他好像快要凉了！”
　　奥丁：“……”
　　道理我都懂，但是洛基不是被你打残的吗？
　　以奥丁的眼力，自然是下一秒就看出了洛基身上的那些伤势实际上全部都是源自于托尔身上的力量的。
　　难不成是两兄弟之间的胡闹，然后托尔没有把控住力度？
　　不过奥丁并没有纠结多久，因为托尔说的确实没有错，要是不赶紧治疗洛基的话，恐怕洛基就真的要凉了。
　　于是，奥丁果断的呼唤了治疗医师过来，而在这个过程之中，他也是在心中感慨着托尔现在的变化。
　　无论是言谈举止还是实力，比较之前，都有了翻天覆地的变化，要说用什么词来形容的话，那就是成熟了，也强大了。
　　当然，没有秃，这一件事还是比较好的。
　　在治疗医师赶过来，然后开始治疗洛基的这个过程之中，奥丁也是将关于洛基的事情告诉了托尔。
　　反正这件事情都已经瞒不住洛基了，那么自然也就没有必要再瞒着托尔，而且奥丁也想要让托尔来开导开导洛基，实际上他也觉得只有托尔可以让诺基回心转意，所以这才将这件事情告诉了托尔。
　　“什么，洛基原来是冰霜巨人，意思就是说我之前杀的那些都是他的同族？”托尔大惊失色道。
　　“不用在意这个小小的问题，杀了就杀了，也没有什么大不了的，再说了，我们的目的不是让洛基回到冰霜巨人之中去，而是让他如何继续待在阿斯加德。”奥丁摆了摆手说道。
　　“我承认，一开始的时候，我的想法是想要让你继承阿斯加德的皇位，然后让洛基去继承冰霜王国约顿海姆的王位，而凭借着你们几千年以来的亲密关系，这将会给我们这两个王国之间带来长久的友谊。”
　　“但是现在……”奥丁拍了拍拖儿的肩膀，“你知道我在你的身上看到了什么吗？托尔？
　　我在你的身上看到了当年的我的模样，也看到了你所拥有的实力以及终于转变了的心性，所以，我们再也不需要之前的那个计划了，而无论是我，还是你的母亲，弗丽嘉，都认为洛基已经在这数千年来成为了我们这个家庭必不可少的成员之一。”
　　“所以现在，洛基也已经知道了这件事情，但是他对于这件事情很恐慌，因为他以他的聪明才度智，早已经猜出了我原本的计划是什么，但是我和他说，他是听不进去的，所以现在，我需要你来和他说，你来和他解释，也只有你可以让他回心转意，让他继续待在阿斯加德，让他继续和我们是一家人。”
　　奥丁如是郑重的说道。
　　托尔听闻此言，那当然是毫不犹豫的答应了下来。
　　说句实话，他并不想要洛基去当什么约顿海姆的国王，他心里的想法是让洛基来当阿斯加德的国王，而自己则是当阿斯加德的大将军。
　　当然了，以托尔现在的心性，他当然是不会将这个明显会被奥丁否决的计划给说出来的，于是他只是郑重的点了点头，然后说道：“放心吧，父亲，我一定会好好的开到洛基的。”
　　于是，在洛基醒来的时候，他便发现了一件事情。
　　自己被牢牢的固定在治疗仪器上，而托尔则是坐在他的旁边，以一种十分欠揍的微笑盯着他（已附图，起点可看）。
　　洛基：“……”
　　你这样真的十分的欠揍的，你知道吗？
　　实际上，洛基不知道的是，如果不是未来被改变了的话，每当托尔露出这个表情的时候，他都会被狠狠的揍一顿，比如被洛基操控的毁灭者揍了一顿，然后又被萨卡星上的绿巨人给揍了一顿。
　　但是现在，先不说那些事情还会不会发生，就算是真的发生了，以托尔现在的实力，他也不可能会被揍了。
　　现在的托尔，早已不是以前的弱鸡了，在哈迪斯的调教之下，他已经从锤神进化成为了真正的雷神！
　　我，托尔，很强！
　　当然了，强归强，现在托尔还是要一脸憨批笑容地盯着洛基，还在心里准备着到底如何用“合理”、“缓和”、“能够接受”等等的方式方法来和洛基解释关于他的身世问题以及之后的相处问题。
　　对于洛基不是自己亲兄弟这种问题，托尔倒是没有那种亲哥听到自己妹妹不是亲妹的“先是心惊然后狂喜再索然无味”的状态，而是有些惊讶之后，就释然了。
　　这种血缘上的东西，托尔十分看得开，对于他来说，兄弟就是兄弟，不是没有血缘关系就不能是兄弟了，虽然对于忽然之间少了个弟弟有些惆怅，但是至少人还在这，不能给放跑了。
　　于是，托尔打算竭尽所能让洛基留下来。
　　看到托尔那十足的憨批笑容，洛基默默地挪开了自己的视线。
　　无他，这笑容实在是太过于欠揍了，洛基完全不能够直视，最主要的是，洛基还认识到了自己现在完全打不过托尔的事实。
　　虽然之前也打不过，但是好歹那也还能够用一些计谋来弥补，但是现在……这是计谋能够弥补的差距吗？
　　当实力差距到了一种程度之后，所谓的阴谋诡计之类的能够起到的作用就已经很小了。
　　于是乎，洛基现在只是闭目，完全不想理托尔。
　　然而，这可不是托尔想要的。
　　“洛基啊，你看看我啊。”托尔笑嘻嘻的把洛基的脑袋挪了过来，而洛基依旧是毫无反抗之力。
　　洛基：“你放开我！”
　　托尔：“那可不行。”
　　洛基：“你再不放开我我就要叫了！”
　　托尔：“你叫吧，就算是你叫破喉咙都不会有人来救……嗯，父王已经将周围都隔离了，你的叫声别人是听不到哒！”
　　不得不说，要是将洛基换成洛姬的话，这一幕绝对会很有那种恶霸王子强迫民女的感jio，但是现在是两个大男人……
　　呕.jpg
　　洛基一脸懵逼。
　　托尔居然会顶嘴了！
　　狗子你以前不是这样的！
　　你以前都是笑呵呵的直接听取我的意见的！
　　看到了没有，我已经生气了！你看到没有啊！
　　洛基很悲愤，自己的狗子已经再也不是以前的那只狗子了，他已经变成别的形状了！
　　“好了，洛基，别赌气了，父王已经将大致的事情和我说过了。”托尔保持着憨批笑容说道。
　　“你先把你那表情收起来！”洛基再也忍不住了，他听到这话就想要看托尔对此究竟是什么反应，但是却再一次看到了那嘲讽能力max的笑容，果断的开口说道。
　　“好的好的。”托尔有些懵逼，不过还是听从洛基的“建议”的将自己的笑容收了起来。
　　“哼……”洛基顿了顿，这才开口问道，“他说了什么？把我，一个冰霜巨人从约顿海姆带回来，培养成阿斯加德的二皇子，之后再让我去约顿海姆成为国王，然后和你，阿斯加德的大皇子，未来的唯一国王人选，组建身后的两国之间的友谊？”
　　“呵呵……”洛基不屑的冷笑道，“可真是不错的打算呢，这一算计都能够算计到千年以后，真不愧是传说之中的众神之父——奥丁！”
　　“实际上，之前是这样的，但是现在，已经不是了，”托尔认真的说道，这回他的脸上再也没有浮现出那经典的笑容，而是很严肃的说道，“洛基，那是过去的事情了。”
　　“过去？”洛基注视着托尔的眼睛，两兄弟对视着，“怎么过去，你和我说说，这要怎么过去，啊？我是个冰霜巨人，不是什么阿斯加德的二皇子！”
　　“洛基！”托尔严肃了起来，那锐利的目光仿佛直视了洛基的内心，“你必须知道一件事，我从来都把你当做我的家人，即使是现在，也是一样！”
　　至于未来的什么“他是我弟弟”、“他两天内杀了一队人”、“他是领养的”之类的对话？哼……那不是……没发生嘛！
　　托尔的严厉目光和语气都镇住了洛基，毕竟洛基从来没有看见过托尔这幅模样，他的声音和气势顿时跌落了下来：“那……那又如何？”
　　“……洛基，你就没有发现，我这次被放逐归来之后，我变得有些不一样了吗？”托尔沉默了会，然后眼睛一亮，再度恢复之前的严肃表情，沉声说道。
　　“放逐？你这也叫做放逐？”洛基说起来都觉得有些好笑，“你这短短的几个小时的‘放逐’，直接让你的实力增强了十几倍？我亲爱的托尔·奥丁森先生，能不能告诉我这到底是怎样的放逐啊，我也好想体验一次的呢！”
　　洛基也是老阴阳人了。
　　但是，对于托尔来说，他的那眼睛一亮，显然就不会简单。
　　他可是想到了一个绝妙的主意的！
　　虽然自己经历的那一切是幻境，但是反正洛基也不知道，而且也足够真实，自己的遭遇也很惨，要是把这个说给洛基听，再稍稍的加工一下的话，洛基肯定是会被打动的！
　　计划通！
　　于是，托尔做出一副落寞、空虚、伤心等等情绪的表情和姿态，忧愁地说道，“洛基……我这段时间，实际上是被带到了其他的维度去，经历了很多的事情，也过了很长的时间，算下来，虽然你的印象之中我只是没离开多久，但是实际上我已经有数百年没有见到过你了……能够好好的听我说说吗？”
　　洛基顿时愣住了。
　　说实话，对于托尔的实力进步，他真的很是疑惑。
　　怎么可能会有这么奇怪的实力增加方式？
　　    洛基之所以觉得托尔的实力进步方式很奇怪，那是因为无论是从时间，还是效果，亦或者是其所付出的代价来看，这样的实力进步方式都不应该会存在。
　　太无解了，不是吗？
　　这个世界上，有什么办法可以让一个人的实力，而且是像托尔这样的人的实力，在几个小时之内就直接暴增十多倍，然后还可以让托尔能够保持住，控制住这样的能力的？
　　是的，在洛基看来，这其中其实最可怕的一点是，托尔不仅仅经历了这样的学历倍增，而且他居然还能够完美地控制住了这些力量！
　　要不是亲眼所见，洛基真的觉得这完全就是一件天方夜谭的事情。
　　存在即合理，所以洛基其实还是很想知道托尔的实力到底是如何增加的。
　　而现在听到托尔的解释之后，洛基这才恍然大悟。
　　维度旅行这种事情，洛基是知道的，要是利用维度旅行的话，确实是可以做到——这个维度只过了几个小时，但是其实已经在其他维度过了很长时间的事情。
　　但是，想要做到维度旅行，却不是一件很简单的事情，至少对于洛基来说，他所认知的这个世界当中，能够办得到这件事情的，而且是奥丁能够请来帮助的就只有一个人——至尊法师古一！
　　“意思是说，难不成，奥丁给你把至尊法师给请过来，带你去维度历练了？”洛基问道。
　　“不，并不是至尊法师，而是哈迪斯先生，”托尔摆了摆手说道，“这是之后要说的事情，现在我先来和你说一下我在这次历练之中的经历吧。”
　　紧接着，托尔就将他在那次幻境当中所经历的事情，稍稍地改编了一下，然后讲给了洛基听。
　　由于哈迪斯在构建这个幻境的时候使用的就是一个现实中所存在的环境的模板，所以这幻境之中托尔所经历的事情的真实性完全没有任何的问题。
　　而再加上那些飘飘们，专门为托尔所营造的经历，还有托尔特地的添油加醋的描述，洛基在听完了之后，心中突然浮现了一种感受。
　　那就是，托尔好惨啊！
　　在这次历练里面，托尔实在是经历了太多。
　　“不行不行，我要傲娇……啊呸，我这冰爽巨人的身份问题还没有得到解释呢！”洛基虽然刚开始对于托尔所经历的这一切有些感触，感慨什么“实力大涨果然是需要付出同样惨痛的代价的”，但是随即忽的想了起来，自己的问题还没有解决，于是依旧是摆出一副冷笑的表情：“哦，然后呢？你这是想要我同情你吗？雷神托尔，可真是有够好笑的呢。”
　　    “我所说的这一切不是想要你同情我，洛基，”托尔将手搭在洛基的肩头上，很是认真的说道，“我是想要告诉你，以我现在暴增了许多倍的学历，以及在那么多年的历练下所锻炼出来的储蓄方式，我已经可以成为一个合格的国王了。”
　　“哦，原来是这样的吗？那可真是太棒了，看来我以后要叫您国王陛下了，或者……现在就开始好了？”洛基阴阳怪气的说道，“我尊敬的托尔陛下，您是要在我面前炫耀您的丰功伟绩和实力吗？”
　　“当然不是，洛基，你耐心听我说，我的意思是，既然我已经有了足够的实力来当上阿斯加德的国王，那么也就意味着完全不需要让你去约顿海姆当什么冰霜巨人的国王了，”托尔十分认真的说道，“我的实力已经完全可以保护你了，你也不需要去约顿海姆当什么国王，因为已经完全不需要那样做，凭借着我的实力，足以将约顿海姆死死地捏在手中，不可能让他们再兴起一点波澜！”
　　“……你还说你的经历让你的心性进步了不少，那么……你的进步就是这样的，依旧还是要战争？”洛基犹豫了会儿，避开了之前的话题，找到另一个话题说道。
　　说实话，对于托尔刚刚说的话，洛基属实是有一些心动的，因为这么多年来的感情，完全不是一个血缘关系就可以撇去的，所以他其实也是想要和托尔继续相处，继续留在阿斯加德，但是他很是担心，担心自己以后会被派到约顿海姆去当什么国王，所以这才没有安全感。
　　而托尔刚刚所说的那一大堆话，很显然的是给了洛基一定程度上的信心。
　　但是洛基可不是那么容易就被说服的人，于是他想到了另一个问题，托尔之前就是因为好战而被放逐的，然而现在，他话里的意思还是要对约顿海姆采取严厉的措施。
　　这样的话，他真的能够经过奥丁的同意当上国王吗？
　　“一个真正的国王所应该做的确实不应该是好战，但是也不应该是避战，或者说惧战，”托尔认真的说道，“以礼待人是最基本的原则，但是当对方真的入侵到了自己的国家的利益的时候，那么就应该以严厉的措施反击回去，这才是一个真正的国王应该做的事情，这才是我所想要做的事情！”
　　“好！”远在王宫的奥丁通过弗丽嘉的魔法看到了这一幕，很是高兴地将那一壶酒全部灌入了腹中。
　　托尔所说的这一句话实在是深得他的喜爱。
　　堂堂众神之父奥丁，难道真的会惧怕一个约顿海姆的冰霜巨人族吗？
　　要知道，阿斯加德的人可是越老越强的啊！
　　也就是说，实际上，奥丁的实力并没有像表面上的那样下滑，而是在不断的增长着，直到临死前的最后一刻达到顶峰，然后才开始往下衰弱。
　　以奥丁现在的实力以及阿斯加德的实力，完全是可以直接将约顿海姆毁灭掉的。
　　但是在原来的事件当中，奥丁却依旧采取了将托尔放逐的方式，而且自己也装作休眠的样子，这就是为了历练托尔和洛基。
　　实际上，在托尔前往约顿海姆的时候，难道奥丁真的不知道吗？
　　不，他其实是知道的，只不过没有去阻拦而已，他想要看到的是托尔在身为一个国王的时候究竟如何应对这种事情。
　　很显然的，托尔的所作所为并没有让奥丁满意，所以也就有了后面的放逐历练。
　　要是托尔有胆量直接拿了阿斯加德的军令牌，然后直接带着阿斯加德的军队去征战约顿海姆，那么奥丁可能还会稍微高兴一点，因为这至少代表着托尔是一个有脑子的。
　　然而，托尔却仅仅只是就带着那么几个人，然后完全不考虑后果的就出发了，这也不提前打探情报，也不估计敌方的力量。
　　要是托尔的力量足以碾压约顿海姆，那还行，问题是即使是他们全部加起来也打不过啊！
　　可想而知，要是托尔在这样的状态下当上了阿斯加德的国王的话，会将阿斯加德带向一个怎样的结局。
　　说到底，这一切完全其实一直都在奥丁的掌控之中，只不过并没有显露出来而已。
　　 PS：万更求订阅求订阅求订阅！新增再掉真要炸了！   

第199章 纳米金属、小心的灭霸
　　阿斯加德里正在发生真·父慈子孝的一幕，虽然是隔空的，但是没什么区别，而地球上，哈迪斯憋不住想要搞事情了。
　　在离开之前，哈迪斯就和托班纳联合起来，一起给这个世界留下了一颗足以改变世界的炸弹，那就是“电能转换法力使用”的技术。
　　在这样的技术下，科技与魔法的结合，将会能够创造出无限的未来！
　　在这次维度之旅的过程之中，哈迪斯同样是想到了一些新的灵感，所以，即使在这个世界实际上只是过了几个小时，但是，哈迪斯已经迫不及待的想要去找托尼他们交流交流技术了！
　　至于大老婆小老婆……嗯嗯，咳咳，娜塔莎和加百列，哈迪斯让她们俩好好沟通沟通感情，一起出去逛逛街什么的，反正以现在这两人的实力，就算是灭霸亲自出手也讨不了好，更别提还是在地球上了。
　　由于某些时空间上面的规定，哈迪斯不可能现在直接去单对单把灭霸给干了，那样的话估计生命法庭会找上门来，虽然哈迪斯堂堂预备上帝身份，有oaa化身上帝撑腰，也完全不虚生命法庭，但是有些该遵守的规矩还是要遵守的。
　　不给别人面子，别人就有可能在一些其他的地方给你添堵，所以哈迪斯的计划是带着一堆较之原版不知道升级了多少倍的复联……啊呸，正义联盟去打灭霸。
　　不过，话说回来，这个宇宙的灭霸到底是为了讨好死亡大屠杀，还是为了计划生育而大屠杀，亦或者是两者都有呢？
　　摇了摇头，哈迪斯将这个问题抛在了脑后，反正打灭霸就对了！
　　哈迪斯开了个传送门，直接来到了托尼的别墅外面，检测到哈迪斯的出现，贾维斯自动给他开了门。
　　之所以不开在别墅里面，那是因为要对别人的私人空间有基本的尊重，虽然大家都知道你可以直接开到别人家里，但是你就是不能不经同意直接开到别人家里，除非是特别紧急的时候。
　　哈迪斯对于这方面还是很注意的。
　　班纳倒是早就到了，所以三人很快的在实验室里面再次聚会。
　　在讨论新想法之前，他们先要决定接下来的研究方向。
　　“我觉得第一个研究的应该是你的那个开传送门的魔法，”托尼说道，“这个魔法对于我们来说帮助应该是目前来说最大的，效率最高，能够开传送门几乎也就意味着我们完全可以瞬间出现在这世上的每一个角落……那样实在是太赞了！”
　　“我同意，”班纳若有所思的点了点头说道，“这个魔法对于我们来说现有阶段研究的性价比是最高的，而且确实也是最……最能够直观的看到成果的。”
　　“好吧，你们都这么说了，那我还有什么反驳的必要吗？”哈迪斯耸了耸肩，他本来也就没有什么意见，毕竟这些魔法他自己本来都会释放，所以即使是不用这电能科技也是能够做到的，而托尼和班纳可不行，所以自然是随着他们来。
　　当然，这还只是确定了一个方向，并不是说马上就开始干了，今天大部分做的是理论讨论工作，决定之后一段时间的工作方向。
　　于是，紧接着，他们便开始讨论下一个准备研究的东西。
　　“我觉得我们还是先解决如何让这些魔法可以便捷的，轻松使用的问题。”托尼拿着一支笔在空中虚晃着，“想想吧，我们现在使用的仪器实在是太过于笨重了，总不可能，在之后使用的时候，我们要扛着一个仪器来释放这样的法阵……那也未免太不方便了。”
　　“最主要的是，刻画着东西需要足够的电能，”班纳补充道，“而目前来说，工业或者制造业之类的使用的话，那还好说，完全可以就固定在那里，要是想要随身携带使用的话……我的意思是，对于我们来说，方舟反应炉是唯一的选择。”
　　“这一点没有问题，”托尼毫不犹豫的点头答应下来，“新元素制造出来之后，方舟反应炉可以管够，只要我愿意，我可以直接让整个地球进入新能源时代！”
　　“还是算了，现在的地球还没有做好准备，”哈迪斯摆了摆手说道，“我们先弄好了这些再说……我想想，既然是使用方舟反应炉的话，那么……自然也就要搭配上钢铁战甲，才能够更加合理的使用了，总不能抱着个反应炉和一堆刻画法阵的金属到处跑。”
　　“有道理，但是钢铁战甲也有局限性，”托尼若有所思的点了点头，然后又紧皱起眉头说道，“总共就只有那么一点大的地方，即使是刻画法阵，最多能够刻画几个？难不成一套战甲弄一套法阵吗？那样就实在是太浪费了，而且效率太低，对于实战的应用性不大。”
　　“而且，在战斗的时候，战甲也不是没有可能会变形，这样就有可能会导致法阵失效，甚至会引发十分严重的后果，比如电能失控爆炸什么的，那样的话我们就要变成自爆步兵了！”班纳补充道。
　　“你们说的没错，所以，我们需要一具能够时刻变化的，能够随意地变换法阵，并且还不用担心战甲损伤变形导致法阵失效的战甲。”哈迪斯打了个响指说道。
　　“这怎么可能？”班纳一脸懵逼地说道。
　　“等等……等等，”托尼若有所思地说道，通过哈迪斯的话语，他想起了一件事情，那种现在还没有在世界上出现的技术，那种他一开始很眼馋但是却因为科技水平限制而无法制造出来的金属，“你说的难道是纳米金属技术制作的战甲吗？”
　　“我懂了！”班纳也不傻，听到托尼如是一说，他瞬间就明白了过来，“纳米金属制作而成的战甲可以随意变形，而且可以自我修复，这……这简直就是绝配啊！”
　　“而且，最主要的是，我们面对的最大的问题，也就是制作工艺的问题，也完全可以完美的解决了，”哈迪斯点了点头笑道，“世界上原本的技术是没有办法在这个阶段制作出来纳米金属没错，但是，我们可以！我们只需要先制作一个魔法仪器就可以完美的解决了！”
　　“完美的搭配！”托尼的思路在被哈迪斯点通了之后瞬间拓宽开来，“要是制作出了纳米金属，即使是宇宙战舰这种东西也可以瞬间构造而成，而且我们还有着完美的能源——新元素方舟反应炉……天哪，科技树的问题在纳米金属的配合之下可以完美的解决！”
　　“这就是我所想要说的，”哈迪斯打了个响指说道，“新元素方舟反应炉是能源，电能转换法力使用技术是方法，那么这个纳米金属，就是一切的基石，媒介！当这些全部都结合到了一起之后，就是未来！”
　　……
　　在结束了这次谈话之后，科技协会的第……第不知道多少次会议正式结束，会议主要确定了两点，一点是研究传送门技术，一种是纳米金属技术，这两种技术就是之后的主要研究方向。
　　托尼以及班纳还有哈迪斯都很兴奋，只不过他们兴奋的点略有一些不同，托尼和班纳兴奋的点事在于他们即将开发出一身又足以改变世界的科技，而哈迪斯兴奋的点在于，他的计划又往前推动了一大步。
　　至于这计划的名字，自然是“打完灭霸回家种田”计划啦！
　　遥远的宇宙深处，灭霸再次打了个寒战。
　　灭霸：“……”
　　“卡魔拉，”灭霸的手指轻轻敲击着已经铺上了皮草王座扶手，对王座一旁的女子说道，“我之前命令你做的事情，现在怎么样了？”
　　“父亲，我搜查了所有的大势力，隐瞒了身份混入了所有的混乱势力之中搜查情报，最后还是没有找到您所说的，可能会改变整个宇宙的，或者是针对您的消息。”卡魔拉立刻毕恭毕敬地说道。
　　“不可能，”灭霸摸了摸王座上的皮草，摇了摇头说道，“肯定是有着什么人在谋划着一件足以改变宇宙，足以威胁到我的事情，不然的话，我不可能这么多次感受到寒冷，这是来自于冥冥之中的提醒，提醒着我，如果我不及时采取措施的话，那么我一定会受到重创，甚至一败涂地。”
　　 灭霸又不是傻子，一次也就算了，问题是这都已经好几次了，而且每次都是那种好像背后被人算计的发抖打寒战，或者是打喷嚏。
　　问题是，像他这样实力的人，身体当然是不会有什么问题的，所以肯定不是身体的原因，那么就代表着只有可能是来自于其他事情上的，能够威胁到自己的一些人或者一些事情，这才会让他有这样的反应。
　　所以，灭霸这才派出了自己的养女卡魔拉，让她去宇宙之间搜查，看一看有没有什么特别奇怪的，或者说是能够威胁到自己的那种事情，或者说出现那些人，诸如此类的=的变化。
　　“父亲，我仔细的查看探过了那些势力，他们还是一如既往的，该互相战斗侵略的便互相战斗侵略，该和睦相处的便和睦相处，而且通过各大消息箱商的消息渠道来看，我也并没有获得什么异常的警报……”，卡魔拉说到这里，忽地的意识到了有些不对，抬头一看，发现灭霸有些不愉的眼神，连忙低下了头，慌张的说道：“或许……也有可能是我遗漏了。”
　　“哼，”就在这时，王座旁边的星云冷哼了一声，迈出步伐走到卡魔拉的身边，面前灭霸跪了下来，诚恳的说道，“父亲，我愿意为您赴汤蹈火，卡魔拉办事不力，那么就让我来为您找出您那些肮脏的杂碎吧！”
　　星云也是灭霸的养女，和卡魔拉算得上是姐妹关系，而她们一直在争夺着对灭霸对她们的宠爱，或者说器重。
　　但是，自小到大，一直都是卡魔拉占据了上风，而这一次，灭霸吩咐的事情，卡魔拉终于没有做到了，所以星云这才如此着急的跳了出来，因为她看到了一个十分好的机会。
　　要是能够在这样的机会之下，自己成功的找到了那些令灭霸担忧的事情或者人物、物品，是不是就能扭转自己在灭霸之中的印象，是不是就能够比自己的姐姐卡魔拉更加得到灭霸的器重呢？
　　星云对此表示很是期待，所以她这才如此激动地马上跳了出来，恳请灭霸下达命令。
　　而灭霸仔细一想，好像觉得也确实有那么一点道理，自己这些年来一直有些过于的偏颇，说不定会让卡魔拉产生一些懈怠的心理，而这一次能够让自己出现打寒战的事情，肯定会不简单，但是卡魔拉现在却并没有将事情的源头找出来，灭霸也觉得很奇怪。
　　虽然他觉得卡魔拉应该不至于欺骗自己，但是说不定卡魔拉在某个环节懈怠了，以至于将如此重要的消息忽略了过去，所以，灭霸觉得，自己也许应该用星云来尝试一下。
　　反正都是自己的养女，怎么用不是用呢，虽然卡魔拉的能力确实是比星云强一些，但是要是不遏制一下，不给星云一个表现的机会的话，好像也不是很好……
　　于是乎，灭霸考虑了一会儿之后，点了点头说道：“那好吧，星云你也参与到这件事情之中来，去宇宙之间查看到底发生了什么事情，记住，一定是那种能够改变整个宇宙的形势的，某些东西、某些人。
　　“好的，父亲，我一定会完成您的要求，绝对不会像卡魔拉那样懈怠！”星云颇为激动的说道，然后用得意的眼神撇了一旁的卡魔拉一眼。
　　卡魔拉翻了个白眼，并不想理会星云。
　　卡魔拉这段时间以来所做的事情和她所说的并没有任何的出入，她真的是用尽了所有的手段去搜查信息，结果到最后还是没有得到所想要的，以至于她甚至都有些怀疑是不是灭霸搞错了。
　　当然，这样的念头，卡魔拉也就只是在心里想了一想而已，真的要让他说出来，那她肯定是不会傻到那样去做的，于是，她只是直接忽视了旁边的星云那得意的眼神，并且在心中暗想到：“哼哼，那你就去找吧，我都找不出来，那你更加是别想找出来了！”
　　而灭霸似乎也看出来了跪在自己面前的两个女儿养女之间的小心思，于是笑了笑说道：“你们两个一起合作去找吧，谁先找到，我就会赐予谁一件小小的礼物。”
　　一些小小的纷争来让养女之间保持积极的进取态度，灭霸觉得自己的措施很是完美。
　　PS：做核酸检测去了，马上要回学校了，求订阅求订阅求订阅，今天的事情太多了来不及，明天万更啊！
　　马上要回学校进津赶考去了呜呜呜
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第200章 疯狂插旗的托尼
　　    “哼哼，卡魔拉，你肯定是害怕了，对吗？放心吧，我一定会让你在这一次的争斗之中被我毫无悬念的击败，然后从此之后再也没有翻身的可能的！”行走在灭霸的星舰内部的通道之中，星云如是对卡魔拉得意洋洋的说道。
　　卡魔拉翻了个白眼，并不想理会在她看来脑子有问题的星云。
　　难不成星云还真的以为自己是懈怠了，没有努力去找，所以这才没有将那个消息找出来？
　　“我愚蠢的一抹多哟，你实在是太天真了吧？”卡魔拉无语的在心中想到，“要是我会在这种，父亲交代的那么严肃，那么郑重的事情上还懈怠的话，那我未免也太傻了，怎么可能碾压你这么多年呢？”
　　但是现在，卡魔拉并不想将这些事情和星云解释，她只是冷冷的撇了星云一眼，然后便和星云分道扬镳，向着星舰的另一端走去。
　　她可没有忘记自己和星云之间还有着一场斗争，那就是谁先找到那个人或者物，谁就有可能会获得灭霸的奖励，卡魔拉可不想将这个奖励让给星云，虽然说灭霸说这个奖励是小小的，但是这却有可能影响着她们在灭霸眼中的地位，所以对于卡魔拉和星云来说都是十分重要的。
　　而很明显的，在这之前，已经进行过了一段时间的调查的卡魔拉，在这次的斗争之中更加具有优势，因为卡魔拉可以避开之前已经搜寻过的那些地方或者人物，然后更加细致的，或者说更加有效率的去找到有可能会造成灭霸所说的那种改变整个宇宙形式的改变化的人或者物。
　　“所以，实际上父亲还是想要偏颇我的啊，呵呵呵，我愚蠢的一摸多哟，你实在是太天真了，居然连这一点都没有看出来吗？”卡魔拉在心中如是想着，坐进了飞行器之中，锁定了目标，开始向着自己之前还没有排查过的一些地方飞行而去。
　　而星舰的另一端，在和卡魔拉分道扬镳了之后，星云却并没有着急去乘坐飞船去搜寻她所想要找到的东西，而是直到卡魔拉的飞船飞出了星舰之后，她这才通过之前在卡魔拉的飞船里面留下的跟踪器跟了上去。
　　星云也不是傻子，她并不是没有意识到卡魔拉实际上在这场斗争中占据着优势，所以她有着另一个更加简便的办法，那就是直接跟在卡魔拉的后面，利用之前她悄悄留下的跟踪仪器来远远的吊着，只要是卡魔拉发现了什么的话，那到时候星云就再参进去，要是没有，那么星云就继续保持。
　　这样既可以排除掉卡魔拉之前找过的那些东西，而且自己还可以当个渔翁得利的人，星云的小算盘简直打的啪啪响。
　　说实话，星云在心里还是知道自己和卡魔拉确实是有那么一点小小的差距的，只是她不愿意去承认而已，但是在真正行动起来的时候，她的心里的那一点自己都不愿意承认的事情，却让她选择了直接跟在卡魔拉的后面，到时候直接和卡魔拉争夺最后的成果。
　　反正，要是卡魔拉找不到，自己也没有找到的话，那么肯定要受罚也是两个人一起受罚，要是卡魔拉找到了的话，自己也可以跟在后面直接抢，就更加没有什么其他的问题了，星云的这个计策对于她来说可以说是有百利而无一害。
　　而与此同时的，在阿斯加德的皇宫之中，那真·父慈子孝的一幕终于落幕，迎来了兄弟情的新的篇章。
　　对于在幻境之中进修了许多年的托尔来说，他的蛊惑人心……啊呸，他的发言总算是没有之前的那么憨憨，而在再加上这一次还有着兄弟情的buuf加成，以及托尔新学得的“晓之以情动之以理”的技能，托尔成功的劝说住了洛基。
　　托尔将一个具体的，并且得到了奥丁和弗丽嘉的肯定的说法告知了洛基，最后终于获得了洛基的同意。
　　托尔的说法和之前奥丁和他所说的并没有什么太大的区别，也就是洛基并不需要去约顿海姆做什么国王，因为现在的托尔已经成熟了，所以即使是和约顿海姆的关系不好也没有什么太大的问题，而洛基依旧是阿斯加德的二皇子，这一点永远都不会改变。
　　然而洛基却并不打算现在留在阿斯加德，他的心里还是有一些郁闷和芥蒂， 以及不知道应该如何去面对奥丁和弗丽嘉，所以，他想出去走一走，于是对托尔说了他想去宇宙之间历练一下，等玩够了之后再回来的事情。
　　嗯……是不是把什么事情给说漏嘴了？
　　“那我就陪你一起去，”托尔说道，“反正现在阿斯加德也没有什么事情要忙。”
　　在一旁ob的奥丁：“？？？”
　　抱歉，请给我解释一下什么叫做没有事情要忙。
　　难不成在你的眼中，阿斯加德的王位继承没有你的弟弟重要吗？
　　嗯……好吧，奥丁转念一想，可能还真的没有。
　　“我反倒是觉得托尔的这个主意不错。”弗丽嘉微笑着说道。
　　“你说什么？”奥丁有些疑惑的问道，“为什么这么说？”
　　“你想想啊，托尔不是才刚刚去约顿海姆大闹了一场，然后这才被你救了回来，才放逐没多久，虽然说是在其他维度历练了很长的一段时间，但是实际上来说，对于这个维度也只是过去了几个小时而已，其他的阿斯加德人知道了托尔被放逐的消息，但是现在，却还不知道托尔已经回来了，而且还通过了试炼，实力和心性都得到了强大的提升，这也就意味着，我们可以借此来打一个消息差。”弗丽嘉如是说道。
　　“实际上来说，托尔的真正的实力是我们阿斯加德可以藏起来的一份底牌，可以为以后的敌人埋下一个很大的陷阱，试想一下，要是那些人以为托尔刚刚继位，但是实际上却并没有多少实力而来挑战他的话，那么就会享受到一个巨大的……惊喜。”弗丽嘉的脸上挂上一丝狡诈的笑容。
　　不得不说，在这个方面，洛基还真是遗传了一些……不对，应该说是——在从小到大的弗丽嘉教导之下，耳濡目染了一些。
　　“不错，你说的确实很有道理，”奥丁想了想之后点了点头说道，“所以，我们如果让洛基去宇宙历练，然后让托尔假扮其他人，隐瞒自己的身份陪在他的身边的话，我们既不用担心他们的安全问题，也不用担心托尔被放逐这件事情被其他人所撞破，也就意味着我们可以把这个陷阱维持下去……”
　　奥丁可不傻，他只是一时之间没有反应过来而已，而现在被弗丽嘉点通了之后，他瞬间就明白了弗丽嘉的用意。
　　这样既可以给未来埋下一个有力的陷阱，而且还可以顺便解决洛基现在无法面对阿斯加德的众人想要出去历练的问题，又可以暂缓目前的严峻形势，这样的行动计划实在是太过于完美了！
　　于是乎，奥丁很是果断的通知了正打算来向他询问的托尔，告知了他——我同意你的陪洛基出去在宇宙之间游历的要求，但是我对于你有一个要求，就是不要惹出太大的事情，不要暴露了你的身份，将自己伪装成为另一个身份！
　　托尔自然是果断答应了，反正他这一次确实也没有打算做什么，本来用意也就是要陪着洛基去散散心而已，而改头换面换一个身份这种事情对于现在的托尔来说更加是不值一提了。
　　就这样的，在奥丁的安排之下，托尔和洛基这两兄弟乘坐上了宇宙战舰，向着宇宙之中飞去。
　　他们所去往的第一个地方，是宇宙之中一个比较有名的势力——克里帝国。
　　而与此同时的，卡魔拉也隐姓埋名，改头换面的潜入了克里帝国之中，打算从这个最有可能产生改变整个宇宙的威胁的人或者物的地方开始，查探自己之前是不是遗漏了什么。
　　……
　　地球上。
　　托尼一个人在实验室里面研究着一些东西。
　　对于一个科学家来说，最能够让他疯狂的，就是看到自己的研究成果马上就要出现结果，自己能够获得成功的时候，而对于托尼来说，他现在对于纳米金属制作而成的战甲的痴迷程度就几乎到了这样的地步。
　　纳米金属制作而成的战甲能够不限次数的变换战甲的形态，而且还能够不断的组成不同的可以接受电能输入的法阵，只要提前在贾维斯的系统里面输入对应的法阵格式就可以了，不仅速度快，而且效率高。
　　最主要的是，还不用担心修复的问题，因为这一切都可以由纳米金属自身本就带有的修复性来解决。
　　无论如何，托尼都没有在这副战甲的身上找出任何的缺点，也许是他现在的眼界不够，但是他觉得，目前来说，这具战甲如果被制作出来的话，自己的战力绝对会提升到一个难以想象的地步。
　　方舟反应炉几乎可以提供庞大的能源，而只要在贾维斯的系统里面提前录入好那些法阵，托尼就几乎可以相当于瞬间使用出无数的法术。
　　说句实话，托尼对于那些魔法早就垂涎已久了，只不过被哈迪斯检测出来并没有什么魔法天赋之后这才作罢，但是没想到的是，现在他却忽然知道了这样的一个方法，自然是瞬间沉迷了，进去一直在实验室里面研究着。
　　只不过，在研究的时候，托尼的目光忽的转移到了宇宙魔方上。
　　然后，他的动作便停止住了，陷入了思考的状态之中。
　　“贾维斯，你说，这个宇宙魔方，能不能给我们提供一些更加有用的用处？”托尼盯着宇宙魔方，忽的开口问道。
　　“先生，我不太明白你所说的到底是什么意思。”贾维斯回答道。
　　“新元素所制作而成的方舟反应炉，虽然说能量相对于用钯元素制作而成的方舟反应炉高了不止一个档次，但是终究还是会被消耗完，到时候就需要新的方舟反应炉来替换，”托尼盯着宇宙魔方，琢磨着说道，“新元素就是从宇宙魔方上面提取出来的同位元素，而至今为止，我还是没有发现，这个宇宙魔方的能量有任何一丝的衰竭，简直就是一个无穷无尽的能源宝库。”
　　“如果我们制作的纳米战甲成功了之后，那么肯定是以魔法作为主要的战斗手段，而据哈迪斯所说，释放一些高阶的魔法所需要的法力是非常之多的，通过我们之前的实验也可以看得出来，虽然电能转换为法力的效果确实不错，效率也很高，但是同样的，其消耗的电能也是一个天文数字的级别，尤其是如果释放的魔法阶数很高或者是数量次数很多的话，消耗就更加多了，到时候，新元素方舟反应炉内的能量可能还不够用。”
　　托尼琢磨着说道：“所以，我在想着一件事情，要是我们能够把这个宇宙魔方缩小，或者是直接用个大一点的战甲，直接用这个东西来作为我们的能源会怎么样？”
　　“先生，我建议，这件事情还是和哈迪斯先生商量一下比较好，”贾维斯说道，“哈迪斯先生曾经说过，宇宙魔方这件物品，虽然说能量提取很容易，但是很有可能触发一些严重的危险。”
　　“我知道，但是这么多次提取能量不也没有造成什么大的问题吗？”托尼摆了摆手说道，“我会按照之前的步骤来处理的，而且会穿上战甲，要是真的实在是出了上面很大的问题的话，到时候你马上通知哈迪斯，嗯……这样应该不会出事情。”
　　“先生，我建议……”贾维斯还想要说什么，然而却被托尼打断了。
　　“贾维斯，哈迪斯虽然和我是很好的兄弟，但是也不是我的保姆，”托尼说道，“要是一有危险我就叫他的话，那么我把他当做什么了？救火队员吗？拜托，我已经是个成年人了，而且，我对于自己很有信心，像这样的事情，我肯定是会十分的谨慎的，放心吧，不会出错的！”
　　要是哈迪斯现在在现场的话，他肯定会吐槽一句：“兄弟，你这立flag都已经把自己插成了戏台上的大将军了啊！”
　　插旗也不是这样子插的啊！
　　这样的高频率而且是粗大的插旗，你考虑过旗的感受吗？
　　嗯……怎么感觉怪怪的？
　　不过，哈迪斯现在并不在现场，也不知道这里的事情，所以自然是无从说起。
　　正如同托尼所说的那样，哈迪斯从来没有把自己当成托尼的保姆，自然不可能时刻监控托尼在做什么，他可没有那个闲心，也不会这样去做。
　　现在的他正在陪着娜塔莎和加百列在逛街呢！
　　PS：在想之后的情节，抱歉……明天应该可以万更

第201章 克里帝国
　　    对于哈迪斯来说，陪着加百列和娜塔莎逛街，并没有什么太大的体力消耗，虽然说这两人一个是预备至尊法师，一个是天堂大天使长，都是近乎女超人级别的存在，但是哈迪斯本身也不差。
　　我堂堂冥王哈迪斯，难不成还陪不动你们两个人逛街了？
　　笑话，实在是莫大的笑话，这简直是太可笑了，我哈迪斯就连地狱君主都能够打得过，怎么可能倒在逛街这种小小的事情上？
　　哈迪斯如是想着，开口说道：“要不然，我们先去喝一杯咖啡再说？”
　　什么累不累的，完全就是渴了而已，没错，至于坐在那里喝咖啡这种事情，当然是需要的，这样才有情调。
　　哈迪斯默默安慰着自己。
　　而与此同时的，托尼的实验室里面，说干就干的，托尼穿上了自己的马克战甲，而且是新一代的，防护力和战斗力都非常齐全的马克战甲，开始对宇宙魔方进行新一步的研究。
　　要是是对宇宙魔方进行之前的那样的抽取能量的步骤的话，那自然是不可能达到托尼想要的目的的。
　　不过，托尼也确实没有说谎，这样的抽取能量的步骤确实是有的，只不过托尼在抽取的能量之后并没有停下来，而是继续做了下一件事情。
　　他想要测试一下宇宙魔方的稳定性，因为，仔细的想了一下之后，他觉得想要把宇宙魔方给缩小这种事情应该是不可能的，便将之给排除掉了。
　　目前，他已经知道的是，宇宙魔方的内部含有着极其庞大的能量，几乎浩瀚无边无穷无尽，相对比起来，新元素方舟反应炉简直就是连电池都算不上的存在，而问题就在于，拥有着如此庞大的能量的话，想要将其缩小，就意味着其一定空间内所含有的能量浓度要上升到之前的许多倍，而以宇宙魔方如此庞大的能量基数来看的话，托尼觉得这样的计划几乎是不可能实现的，至少自己完全没有任何的头绪。
　　所以，托尼很是果断的将之前自己的缩小宇宙魔方的想法给抛弃掉了，现在他在想的是另一件事，那就是——能不能直接把宇宙魔方装在一具钢铁马克战甲上，来用作战斗的时候直接使用。
　　所以现在，托尼要做的就是另一件事情，他想要直接把宇宙魔方装在战甲上来使用的话，就必须确认这一件事情，那就是——确认宇宙魔方的里面的能量的稳定性，到底可以稳定到怎样的程度。
　　这当然是需要的，要知道，战斗的时候的环境可就和平常做实验的时候的那种四平八稳的环境不一样了，会多出无数种额外的因素，比如振动、速度变换之类的，可能都会造成宇宙魔方的变化，要是不将这些因素可能会导致的后果测试出来的话，战斗时，使用宇宙魔方的时候，万一直接炸了，或者是造成了什么其他严重的后果怎么办？
　　以宇宙魔方里面的能量，托尼觉得，这玩意要是炸了，那地球估计就没了。
　　于是，托尼很是果断的换上了自己的钢铁战甲，然后开始进行一系列对宇宙魔方的实验操作。
　　本来，最先开始，托尼所进行的那些操作都是没有什么太大的问题的，因为那些操作都是之前已经对宇宙魔方进行过的探索，而在这些探索全部进行完了之后，托尼想了想，开始了进行程度更加激烈的一些测试。
　　“先生，我不建议您这么做，”贾维斯提示道，“这样很有可能会导致宇宙魔方产生未知的变化，在没有足够的实验证明之前，我建议您使用机械臂进行操作。”
　　“放心吧，贾维斯，我只不过是调高了一个小小的测试等级而已，绝对不会有什么很大的问题的，你懂吗，就是一点点……”托尼十分熟练的用食指和大拇指比出了那一条缝说道，然后迅速地按下了手中的测试按钮。
　　蓝光一闪，宇宙魔方好像出现了什么变化，又好像并没有出现什么别的变化。
　　托尼静静的等待了一会儿之后，这才舒了一口气，对贾维斯说道：“你看，我一点都不带慌的，我就说我的估计没有什么太大的问题，你看……”
　　托尼的话语还没有说完，宇宙魔方之中的那能量便瞬间的暴动了起来，然后发出了一段激光，将近在咫尺的托尼卷入其中，向着宇宙之中未知的方向直射而去。
　　“哦，先生，我在看着呢。”贾维斯很是无奈的语气在实验室之内响起，然后，一条包含着这件事情的来龙去脉的救援信息便被发送到了哈迪斯的手机上，一个电话也被打了过去。
　　就在托尼被宇宙魔方所发出的能量卷走的时候，哈迪斯、以及依旧还在地球上悠哉悠哉地晃悠着的两位古一，还有加百列的目光，便转移到了托尼的实验室的方向。
　　他们都同时察觉到了那巨大的能量波动。
　　而就在此时，哈迪斯接到了来自贾维斯的电话，然后知道了事情的来龙去脉。
　　“好吧，看来我们今天的逛街活动在现在就要结束了，”哈迪斯表面无奈的叹了口气，实则心中暗喜的说道，“我去看一看那里究竟发生了些什么事情，你们两个先一起玩。”
　　说罢，哈迪斯便使用一个障眼法来让周围的人看不见他的所作所为，而自己则是开了个传送门直接来到了托尼的别墅。
　　“发生了什么吗？”娜塔莎有些懵逼的对加百列问道。
　　“刚刚，距离这我们这里不是很远的地方，发出了一股能量很强的波动，而这样的波动甚至足以跨越大半个宇宙，而且好像是涉及到了哈迪斯的一个朋友，所以他要去查看一下。”加百列笑了笑回道，“不用管了，哈迪斯可以处理的，我们继续去逛逛街吧，你刚刚说的那个香奈儿是什么东西？”
　　且不提娜塔莎和加百列又继续开始逛起了街来，哈迪斯来到了托尼的别墅，顿时看到了那有些乱七八糟的一幕。
　　“好吧，贾维斯，来告诉我，托尼那家伙到底干了些什么？”哈迪斯看着那明显是刚刚爆发了一次强烈的能量波动的宇宙魔方，虽然心里已经大致有了猜测，但是还是认真的问道。
　　“先生，托尼先生他刚刚……”贾维斯将托尼刚刚所做的所作所为纷纷告诉了哈迪斯，要知道哈迪斯在托尼所给贾维斯所设计的求援人员中排名是第一位的，所以说，贾维斯自然不会对哈迪斯有任何的隐瞒，直接将所有的事情全部都告诉了哈迪斯。
　　“好吧，看来我们的托尼先生现在正在进行一次难忘的宇宙旅行。”哈迪斯摊了摊手说道，“还好他穿上了钢铁战甲，不然的话到时候我要是在太空里面找到他的话，那可就难办了，还得找到他的灵魂才能把他塞回来……嗯，算了，我还是先把他找回来再说吧。”
　　哈迪斯有些无语的念叨着，然后将手放在了宇宙魔方的上面，细细的感知着，刚才的那一次强烈的能量爆发当中，宇宙魔方到底将托尼给传送到了宇宙的哪一个地方。
　　宇宙魔方的里面有着空间宝石，但是实际上宇宙魔方也是一个强大的法器，虽然说比不上无限宝石，但是它却能够将空间保持的力量所引导并且开发出来，使其更加能够便捷的操控，所以，准确的来说的话，它应该算作是一件将空间宝石变成只要精通魔法的人便可以使用的一件魔法器具。
　　对于哈迪斯来说，他只要想的话，现在是可以借助着空间宝石来寻找之前空间宝石到底将托尼传送到了宇宙的哪个地方的。
　　之前的复仇者联盟一的时候的洛基就能够做到了，那么哈迪斯怎么可能还有理由做不到呢？
　　于是乎，哈迪斯很快地便找到了托尼被传送过去的精准坐标，然后利用宇宙魔方将自己也传送了过去，当然，这一次他是带着宇宙魔方的，不然的话，到时候要是靠着自己开传送门回来，那可就是真的需要一点小小的麻烦了。
　　能够省心省力的事情，哈迪斯从来不都不会采用更加费力的方法去做。
　　托尼很懵逼。
　　现在，他真的很懵逼，因为只是蓝光一闪，他便出现在了一个他从未见过的世界之中。
　　各种千奇百怪的生物，各种皮肤颜色的种族，在他的面前走过，但是就在此时，他们的目光都看向了突然出现的托尼。
　　毕竟，一道那么宏大的蓝色光芒忽的从天而降，然后从里面冒出了一个躲在钢铁罐子里面的人（至少在他们来看是这样），这当然是很吸睛的。
　　要知道，这里可是宇宙之中比较有名的势力，克里帝国的行政星球啊！
　　这里是明确禁止了使用武力的，而突然之间，有人采用如此之引人注目的方式出现在这里，而且身上还携带了明显的武器，这来者的目的，一看就很不善啊！
　　对于这些外星种族 来说，托尼身上的钢铁战甲构造图自然是一瞬间就被扫描了出来的，他们的科技水平早就超出了地球一大截了。
　　人群之中。
　　伪装成了一个白色肤色的卡魔拉看到了突然出现的托尼，然后皱了皱眉头，紧盯着他。
　　她有些怀疑，这个人会不会就是那个突然出现的变化呢？
　　毕竟，以如此嚣张的方式出现在克里帝国的行政星球上，而且还如此光明正大的携带着武器……
　　潜藏在人群之中的星云自然也是发现了这一幕，顿时也是盯上了托尼，她用那机械改造的身体之中的那些带有着功能仪器扫描之后，却很是果断的将自己的目光挪开了，因为，她觉得，携带者如此低端的武器的人，不可能会是那灭霸所形容的能够改变宇宙形式的人。
　　而人群之中，还有着两个人，他们一个是有着黑色披肩长发的忧郁男子，另一个则是一脸豪爽帅气的金色披肩长发男子。
　　这两人自然是阿斯加德的二皇子和大皇子，也就是洛基和托尔了，他们所的历练也就是从克里帝国开始的，最先来到的也就是克里帝国的这颗行政星球。
　　“洛基，你看那奇怪的装束，还有人在用着如此古老的技术吗？”托尔有些好笑地对一旁的洛基说道，你说他，这么大摇大摆的使用，还这样的方式传送到这里来，他会不会是想要对克里帝国做些什么事情？
　　“哥哥，这件事情可能有些……严重，”洛基点点说道，“刚刚的那股庞大的蓝色能量几乎可以比拟我们的彩虹桥，甚至是都有一些隐隐的超过了我们的彩虹桥的功率了，这个人以这样的技术出现在了这里，那么也就意味着他所在的文明可能是和我们阿斯加德几乎同一程度的存在，而如果是这样的国度，想要对克里帝国动手的话，你可以想一想，如果我们阿斯加德对克里帝国宣战，到底是谁会赢？”
　　“从客观的来说的话，应该是我们会赢。”托尔认真的考虑了一下之后回答道。
　　“虽然我们会赢，但是我们也同样会付出很惨痛的代价，毕竟克里帝国也不是什么任人揉捏的软柿子，怎么说也是宇宙之中一个比较庞大的势力。”洛基摇了摇头说道，“这件事情，我们最好还是不要参与进去，就在一旁旁观就好了。”
　　托尼依旧很懵逼。
　　于是，他询问战甲里面的贾维斯：“贾维斯，你能够联系上地球吗？”
　　托尼不是傻子，所以他几乎是很快的就意识到了，自己现在肯定已经不是在地球上了，不然自己也不可能会看到如此之多很是奇怪的生物，在马克战甲的扫描之下，他发现这些生物的结构完全不符合地球上已知的任何一个物种，所以自然是认清了自己已现在已经不在地球上而是在外星球上的事实，但是他现在并不知道自己到底是在哪一个外星球上，所以他尝试着让战甲里面搭载的贾维斯系统连线这里的卫星看一看，能不能知道自己现在到底处在哪一个地方。”
　　虽然说，托尼知道，很快的，哈迪斯就应该会知道自己被传送到了外星球上的事情，并且马上想办法来救援自己，但是他并不知道哈迪斯到底会不会知道自己在到底在哪个外星球上，所以当然是想着如何自己自救一波。
　　能不能借助一下这些外星人的资源呢？他们看起来……好吧，看起来不是很好说话的样子。
　　PS：发成草稿了……改了一下，我昨天忘记了马上就六一了，今年妹妹最后一个六一带她出去玩了一天，因为她下午就要去学校了明天玩不了，抱歉抱歉，大家体谅一下哈~

第202章 克里帝国旅行记
　　    而与此同时的，正在试图突破这里的网络，看一看能不能建立网络联系的贾维斯也遇到了麻烦。
　　实际上，托尼的战甲里面所搭载的这个贾维斯只是一个比较简单的子程序，而在没有在地球的那几颗卫星里面和托尼的别墅里面所搭载的贾维斯的主程序来提供运算的话，托尼的战甲里面的贾维斯现在要比之前要弱的多的多。
　　虽然这个问题在纳米金属创造出来之后就可以得到解决，因为到时候的没一个纳米级别的金属都是一台小型电脑，自然是可以直接将贾维斯的全部程序都容纳进去并且正常工作，但是现在……明显还不行。
　　那么，问题就来了，本来外星科技所打造的人工智能的先进程度就已经实际上要比目前贾维斯的人工智能技术高得多了，所以，再加上贾维斯现在只是一个子程序，超级弱化版，差距也就更加大了。
　　虽然托尼很强，他的智慧几乎可以说在宇宙之中都是排的上号，但是，在目前为止，还没有正式接触到外星科技的他，也还是基于地球之上已知的科技树，最多也就是引领超出一些而已。
　　打个比方，就算一个孩子再聪明，把他扔到大山里面去，什么也不教他，长大了之后，将他和一个受过高等教育的笨孩子放在一起，笨孩子知道的也会比他多得多，这就是环境的影响。
　　此时此刻，外星科技要比地球上的发达不知道多少，所以其对于人工智能的开发程度自然也是比贾维斯高的，更别提现在贾维斯还是一个弱化版，那就更加不可能在斗争之中取得胜利了。
　　几乎是一瞬间的，托尼的马克战甲里面的贾维斯的入侵行动就被克里帝国行政星球的人工智能所检测到，并且反制成功。
　　“shdwudasnajuhbfvkdabdeajdkb……地球公民，请待在原地，等待进一步的调遣安排。”先是一堆在托尼听来是乱码和完全听不懂的预语言，过了一会，通过贾维斯的内部信息，知道了托尼的来处之后，这语音就变成了地球英语，而且还有一个克里帝国的长官出现在了托尼的战甲上，向托尼宣布了那些事情。
　　只不过，几乎是下一秒的，贾维斯内部的托尼早就设定好了的程序就启动了，直接启动了法拉第笼强行断开了和外界的链接，然后关闭对外网络连接开关自检重启，将自己重新变回了自己的形状。
　　自从那一次在家里被黑客攻击了贾维斯之后，托尼除了对贾维斯的防火墙进行了升级之外，还加上了许多的在被入侵之后的反制措施，像现在的这样的处理方式就是其中的一种，直接物理断网然后彻底重启，再也不链接网络，完美解决问题。
　　只不过，还是有一些信息被泄露了出去，导致克里帝国有关方面的人员知道了托尼的来历。
　　克里帝国自然有关方面的部门自然也是监测到了宇宙魔方所带来的那一道巨大的光柱，也就是将托尼传送到这里来的那道光柱的威能的，所以他们之前还有些担心，他们不知道托尼的意图到底是如何，基于那宇宙魔方所发出的能量，他们误解成为托尼来的地方实际上拥有着这么恐怖的武器，也不敢小看托尼，准备交流的时候，言语之间还是十分的客气的。
　　而到了现在，通过那些信息，他们又知道了托尼实际上是来自于地球的，而地球……
　　卧槽。
　　夭寿啦！
　　地球！！！
　　要知道，之前，来自地球的某位方脸女侠就将克里帝国的星舰直接给拆了好几座，而且是肉身一个人拆掉的，就连克里帝国的罗南将军都直接从心的退走了，自那之后，克里帝国直接就将地球列入了禁区范围之中。
　　因为，那位方脸女侠现在还在克利帝国和斯库鲁人之间的战斗中搅合，而且完全处理不了……
　　要是再去地球触怒她的话，克里帝国可不知道那位方脸女侠惊奇女士会做出什么事情。
　　所以，在发现托尼是来自地球的时候，这些克里帝国的官员直接就将安全级别调到了最高，和托尼交谈的时候十分之小心，担心这位托尼就是又一个像惊奇队长那样的猛人。
　　虽然他的战甲很简陋，虽然他的人工智能很垃圾，但是架不住别人可能自己就是THE.BUG啊！
　　而且，最主要的是，那庞大的能量如此精准的跨越了宇宙将这位人送到这里来，要说没有什么意图，克里人可不信……
　　一个比较美妙的误会就这么产生了。
　　然而，就在他们迅速的将这个消息报告给了上级，想要让上级来定夺关于这件事情的具体处理方式，而自己则是选择先稳住托尼的时候，哈迪斯降临了。
　　主角的登场永远都是最吸引注意力和隆重的，所以哈迪斯只是随意的施加了一点声光特效而已……
　　又是一道几乎是一瞬之间跨越了大半个宇宙的光柱，哈迪斯出现在了托尼的身边。
　　爸爸来救你啦！
　　“嘿，托尼，我记得我们昨天下午才分开，没想到你居然一下子就玩了一把这么大的，怎么样，宇宙旅行的感觉好玩吗？”哈迪斯拍了拍托尼的肩膀，心中想着爸爸来救你了这样的话语，而口头表面上则是微笑着说道。
　　众所周知，女生之间是甄嬛传，男生之间是互相想要当对方的爸爸。
　　“哦，天哪，你终于来了，”看到了哈迪斯的出现，托尼总算是松了口气，他自然是不可能从哈迪斯的演技之下看出哈迪斯现在心中在想什么的，而至于那口头上的调侃他自然是更加不可能在意，直到现在，他这才敢把自己的头盔打了开来，舒了口气说道，“我真的被吓到了，你知道吗？就是那么一丁点~”
　　正说着，托尼又很是熟练地用自己的拇指和食指比出了那一条缝。
　　嗯，又是那一条中间夹着一个银河系的缝。
　　不得不说，最近托尼比出这个缝的次数真的是越来越多了。
　　“这有什么好吓到的，不就是宇宙旅行吗？连宇宙魔方这东西你都敢这么大胆的研究，你难不成还怕这个？”哈迪斯调侃的说道，摇了摇头，“好了，你是想要现在回去，还是在这里继续玩一会儿？”
　　“你要是想在这里玩一会的话，我倒是可以陪你在这里逛逛，毕竟我也没有来过这里，只是大概知道而已。哈迪斯想到了地球上的大小老婆，补充着说道。
　　嗯，对，自己绝对不是害怕逛街什么的，完全就是想要看看这宇宙之间的外星球到底是怎么一回事而已！
　　“既然你都这么说了，那我当然是愿意先在这里待一会了，我这辈子到现在都还没有见过外星球和外星人呢，现在这一见，感觉长得好像都有些奇怪，嗯……我突然想起一件事情，我之前让贾维斯试着接通这里的网络，看一看我到底现在是在哪里，但是却被对方的人工智能攻破了，然后对方可能获得了一些信息，使用了英语来和我交流。”托尼说道。
　　“他们和你说了什么？我猜……语气大概应该很客气吧？”哈迪斯笑了笑说道。
　　“你是怎么知道的？”托尼顿时有些惊疑的看着哈迪斯，“你不会是一直盯着我在做什么事情吧？”
　　“当然不是，我可没有那个耐烦心去一直盯着你看你在做什么事情，不然我早就会阻止你做这样的行动了，宇宙魔方这东西还是不能随便乱玩的，毕竟里面蕴含着几乎无穷无尽的能量，你知道你刚刚的那一番操作让你现在出现在了哪里吗？”哈迪斯摇了摇头说道，“几乎跨越了大半个宇宙，然后从地球上出现在了这里。”
　　“咳咳，那是一点小小的意外……我还是很好奇，你是怎么知道他们说话的语气应该很客气的？”托尼有些疑惑的问道，他还是没有想通。
　　“对于宇宙之间的文明来说，最先能够确认他们的文明程度的，也就是航行技术，比如掌握了光速飞行技术的话，那几乎就是在宇宙之中最顶尖的势力了，而一般来说，各大势力最多也就是掌握了利用空间节点跳跃进行区域航行的的技术而已。”哈迪斯耐心的解释着说道，“而你可以想一下，当这样的外星势力发现你突然利用一种能量传送的方式，从跨越了宇宙那么遥远的地方来到了这里，他们会是怎样的感觉呢？”
　　“要知道，他们既然已经攻破了你的贾维斯，那么自然可以从里面获取一些信息，也就知道了，你是从地球来的，而从他们会使用英语和你交流来看，他们肯定是知道地球的存在的，而知道了地球的存在，自然也就知道地球的坐标在哪里，知道了地球的坐标在哪里，然后再对比一下和自己星球的距离，他们也就知道了，你几乎是一瞬间通过那么恐怖的能量传送方式来到了这里，他们能够对你不尊敬吗？”
　　哈迪斯笑着说道：“如果是一个聪明人的话，肯定会在这样的情况下选择先稳住，因为他们知道掌握了这么恐怖的技术，而这样的技术在宇宙之间，也就只有阿斯加德具有了，而阿斯加德在宇宙之间也算得上是排得上号的头等势力。”
　　“阿斯加德又是哪里？”托尼挠了挠头问道，他发现自己不知道的还真是很多，等之后一定要好好补充一下。。
　　“阿斯加德就是奥丁……他就是之前地球上所存在的北欧神话里面的那个神的国度，只不过他们确实是真实存在，而不是仅仅存在于书本上的故事而已。”哈迪斯解释完了之后说道，“好了，那些事情还是之后回去再说吧，既然你现在已经决定了要打算在这个星球上玩一会儿，那么我们下一步就应该是先和这里的执政长官交流一下，弄清楚这里到底是哪里再说。”
　　哈迪斯自己也不知道现在所处的星球到底是属于哪个势力的，之前的那些情报也都是通过那些线索直接推断出来的，所以现在自然是打算弄清楚这个星球到底是属于哪个势力的再说。
　　很快的，克里帝国的高层就将对于这件事情的处理信息发送给了行政星，也就是哈迪斯他们现在所在的那颗星球上的行政长官，告诉了他对于这件事情的处理方式。
　　大致的意思翻译过来，就是尽量让这位大爷吃好喝好把他送走，其他的一律不要管，就算这个人只是个外强中干的货色，也不能动他，立刻将其送走。
　　克里帝国现在可以说是已经被惊奇队长给打的有些慌了，他们可不会想着将托尼抓住，然后来威胁惊奇队长，因为那样肯定是行不通的，他们也没有傻到那样的程度，至少，将心比心，他们并不会觉得惊奇队长会让自己束手就擒，以此来拯救托尼，大概率情况下会直接带着一群人打过来。
　　而且，最主要的是，这两个人认不认识还不一定呢！
　　于是乎，克里帝国并不打算花费心思来搞清楚托尼到底是一个真的强者，还是一个外强中干的或者外干中也干的货色，因为无论是哪个结果，对于他们来说都没有任何的益处，而通过那庞大的能量传送光柱来看，至少地球上是拥有一件堪比阿斯加德的彩虹桥的武器，所以克里帝国就更加坚定了不能惹地球上的人的想法了，于是这才给行政长官下达了这样的命令。
　　行政长官在接到这个命令的同时，又突然得到了手下的——又是一个人从光柱里面走了出来的消息，于是更加坚信了地球上实际上是真的得到了一种能够和彩虹桥比拟的武器，于是更加坚决了自己执行长官的命令的想法。
　　于是，很快的，有几架星舰便来到了广场的上空，克里帝国行政星球的行政长官在一堆护卫的保护之下走下了星舰，然后来到了托尼和哈迪斯的身旁，对着他们很是尊敬地说道：“两位先生，你们好，请问你们来到克里帝国的行政星球，有什么需要帮忙的吗？”
　　哈迪斯在知道了自己所在的这颗星球是克里帝国的行政行星之后，顿时笑了起来。
　　“你在笑什么？”托尼有些好奇的问道。
　　献祭一本：《超级科技领航者》~

口古口古口古~
　　今天先是学了一天的完全听不懂的东西，然后又来了一次高强度考试……头昏脑涨的，写出来的东西自己都看不下去……口古一天！
　　至于为什么是口古而不是咕，那是因为我发现我胖了五斤！
　　痛苦(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　解释一下把普通群给解散掉的事情，因为一直有人开车，害怕哪天被抓进去，而且这群除此之外也没什么用……
　　好了，要说的就这些，大家明天见~

青结
　　霞的暴风雨刃飞向天空，满地剑羽，却不收回。
　　卡莎虚空能量充盈，又突然消散。
　　卢锡安圣枪洗礼着邪恶，双枪倏然垂下。
　　希维尔抓住飞回的恰丽卡尔，却再没有将其扔出。
　　薇恩开启了终极时刻，遁入隐身，却没有任何动作。
　　……
　　他们都不约而同的停下手中的动作，望向东方。
　　“他停下了。”霞说道。
　　“总有停下的一天。”卡莎说道
　　“他怎么可以停下？”卢锡安问道。
　　“不，他没有停下。”希维尔扭头看向一旁的薇恩。
　　“对，他从未停下，”薇恩的动作再度灵活起来，将最后一支圣银弩箭射出，将最后一个黑暗生物击杀，她笑着，轻声说道——
　　“Legends never die！”
　　UZI退役了。
　　大概是从初二的时候，第一次接触到英雄联盟，算上来，到现在，差不多已经是八年了。
　　不知道该说什么好。
　　其实在联盟上真的是花了很多的时间。
　　Uzi退役了，我想，我的峡谷之旅也是时候结束了。
　　是时候，开始努力学习，开始努力的工作，开始努力的，码字了。
　　（毕竟再不码字读者们就要跑光了，只能喝西北风了这样子）
　　人生总是要步入新的旅途的，不是吗？
　　2020年，6月，3日，电信八区雷瑟守备选手恭送世界第一ADC，永远的神！
　　再见了，顺境简自豪，再见了，逆境狂小狗，再见了，绝境Uzi！
　　Legends never die！

第203章 精明的克里人行政长官
　　“我忽然想起了在神盾局的资料里面看到过的一些资料，”哈迪斯笑了笑说道，“这位先生应该也很清楚吧？关于卡罗尔·丹佛斯女士，惊奇队长的事情，堂堂克里帝国当年在我们地球那边可是吃了个大亏呢……”
　　克里人的行政长官尴尬地笑了笑，他在来见哈迪斯和托尼之前自然是佩戴了有地球语言的翻译器的，所以现在自然也是听得懂哈迪斯刚刚所说的话的意思，知道了哈迪斯实际上知道惊奇队长的存在这件事情之后，心里更加坚决了不能惹哈迪斯他们的想法。  
　　既然认识，就说明实力已经达到了接触这样的信息的层次，或者说是和惊奇队长有关系，这两种，无论是哪一种，都足以让克里人行政长官决定不去惹哈迪斯他们。
　　“还有这种事情？”托尼顿时来了兴趣。
　　“好了，等回去之后再和你说吧，”哈迪斯摆了摆手，虽然对于克里帝国没什么好感，但是哈迪斯对其也没有什么恶意，在别人面前打脸这种事情固然很爽，但是一般来说哈迪斯只针对那些和自己对立的一方的人才会做这些事情，现在，克里帝国，暂时还不在哈迪斯的对立面上。
　　紧接着，哈迪斯向克里人行政长官说道：“我叫哈迪斯，他是托尼·斯塔克，我们来到这里，是想要旅游一下……可以吧？”
　　“可以，可以，当然是可以的，”克里人行政长官自然是不会那么没有眼力见的在这种时候说什么“你们还没有办理入境手续和登记”之类的话语，他只是面带微笑地说道，“我们克里星欢迎一切游客的来访，您和这位托尼先生可以随意在这里游玩。”
　　虽然脸上笑嘻嘻，但是实际上此时此刻，克里人行政长官的心里是一直在mmp的，毕竟这两个可能是瘟神的存在居然想在这里逛一逛……
　　鬼信你们是想要逛一逛啊！
　　如果真的是想要逛一逛的话，真的需要以那么引人注目的方式传送到这里来，彰显自己的武力的同时还带着一身武器吗？
　　虽然通过仪器扫描发现托尼身上的战甲完全就是过时的低端武器，但是在扫描哈迪斯的时候，克里人的仪器完全扫描不出结果，只能扫描到一个极其庞大的能量立场，屏蔽了一切的扫描！
　　哈迪斯当然是一直维持着自己的魔法屏蔽能量场的，他可不喜欢被别人用什么仪器扫描个便，毕竟他没有什么奇怪地癖好。
　　再结合一下哈迪斯所说的话语，克里人行政长官顿时明白了一些事情，那就是——托尼可能是个辣鸡，但是哈迪斯绝对是个大佬！
　　对方很有可能是抱着不是很友好的目的过来的，不然的话不会选择在这里停留！
　　克里人行政长官有了推测。
　　但是，有了推测归有了推测，真正的决定，就不是他能够做的了。
　　毕竟，这可能又是一个和惊奇队长差不多的猛人啊！
　　能够一个人凿穿一支星舰战队，把罗南将军吓到直接落荒而逃的存在！
　　克里人行政长官决定暂时先从心一波，先看看哈迪斯和托尼他们到底打算做什么，自己则是先溜走，把这消息汇报给自己的上级再说。
　　不管对方是不是猛男，反正先请求一手增援，到时候就算是一场乌龙，自己也最多只是会被责怪一番，并不会有什么实质性的惩罚，但是如果对方真的是想要做什么事情的话，那么自己这一波虽然谈不上立功，但是至少不会因为延误战机之类的罪名而获罪。
　　克里人行政长官的小算盘打的啪啪想，很快的就决定了自己之后要做的事情。
　　这边先稳住，另一边马上呼叫增援，事情不用太夸大，只需要在报告的时候加上一些“有可能”、“我的手下觉得”、“有很大的几率”之类的词汇，把这个锅直接甩给自己的上司就好了！
　　反正自己只是如实的汇报了一些情况而已，决定都是上司做的，就算出了问题也找不到自己的身上啊！
　　打着这样的主意，克里人长官满脸笑容的和哈迪斯以及托尼打完了招呼，并且给了他们一张只要不是机密设施都可以通行参观的卡之后，便告辞离去了。
　　“好了各位，我想我们虽然长得很帅，但是也没有到让你们这么关注的地步，不是吗？”
　　待到克里人行政长官离开了之后，在广场上的众人还是盯着哈迪斯和托尼，而哈迪斯并不打算在这之后一直持续这样的被人万众瞩目的形式，毕竟这事情对于他来说没有半点益处，所以，他小小的用了一点手段。
　　虽然只是轻声说话，但是他的声音却仿佛是在每个人的耳边响起，而且，就算是听不懂的（因为并不是全宇宙都说英语），他们也莫名其妙的发现自己的视线不受自己控制的离开了哈迪斯和托尼的身上。
　　虽然这种控制力很是温柔，而且只是持续了一下子就消失了，但是那完全提不起反抗心理的，身体仿佛不再属于自己的事情，让所有人都心中大骇，而且背后冒出了一身的冷汗。
　　这是何等的力量！
　　几乎是立刻的，所有的人的视线直接从哈迪斯的身上挪开，看都不敢往那个方向看去，即使是本来就要往哈迪斯的那个方向走的，也是毫不犹豫的直接选择了背道而驰，即使是因此而要绕个远路也完全不管不顾了。
　　这家伙是个猛人，不能招惹，而且来着不善，可能要出大事情！
　　几乎所有人的心中都如是想着，部分胆小的已经直接打算上自己的飞行器逃跑，而还有一部分打算当个吃瓜群众或者某些心理大条的则是还打算留在这星球上看热闹，或者是没反应过来。
　　在备受众人关注的时候，用屏蔽术的难度是大大增加的，而且在哈迪斯看来，之后克里帝国方面肯定要搞事情，所以自己还不如先小小的展示一下自己的实力，让对方再掂量掂量。
　　虽然并不怕事情，但是哈迪斯现在还没有惹事情的想法。
　　他确实是抱着旅游的心态来的，说起来他还是第一次来到这个本维度里面的外星球……
　　除了那些迅速离开或者留下来看热闹准备吃瓜的群众们之外，还有着另外几个人，正在想着其他的事情。
　　星云和卡魔拉所想的事情大致上都一样，她们几乎是同时的就决定了要将哈迪斯和托尼的来历弄清楚，然后再搞清楚那传送的武器到底是什么。
　　即使是以她们的见识，对于如此恐怖的手段也完全闻所未闻！
　　要说如果这里的都是普通人，可能宇宙之中有很多人都可以做得到一瞬之间控制他们的身体，但是，这里可是有着无数的强者的啊！
　　然而，这个看似普通，除了外表之外就平平无奇的男人，居然瞬间的就控制住了这里的所有人，而且看上去完全不费任何的力气，十分的轻松！
　　至少，在卡魔拉和星云的认知之中，即使是灭霸手下的第一魔法师——乌木喉，也完全做不到这样的事情，或者说，即使是做到，也需要花费大量的时间和精力，完全做不到如此的轻松写意而迅捷无比！
　　这个人，强的可怕！
　　于是乎，两姐妹同时做出了决定。
　　而还有两兄弟，则是……
　　“托尔，我们走！”洛基背心满是冷汗，“我们必须马上离开这里，这个猛人肯定要搞大事情，这里估计马上就要进入战备状态了，以阿斯加德现在的状况，我们不适合参与进来！”
　　洛基现在虽然说还不是九界第一法师，但是其魔法实际上也已经达到了十分强横的地步，但是即使是这样，刚刚，他的身上的那几个习惯性维持着的几个防护性质的魔法也是没有起到半点的作用，直接就被哈迪斯那种魔法完全不讲道理的直接破开，然后被控制了。
　　只不过，他忽略了一件事情。
　　那就是，他的哥哥，托尔，并没有受到控制。
　　虽然托尔将自己的能量收敛的很好，并没有丝毫的外放，但是至少在哈迪斯看来，托尔身上的能量实在是太熟悉了，而且实际上他的实力在这个星球上也是几乎顶级的，所以自然是一瞬间的就发现了他。
　　对于托尔自然就没必要展示自己的能力了，反正托尔肯定比其他人要了解的多，哈迪斯又没有隐瞒自己的模样，所以托尔肯定能认出来。
　　“哈哈哈，不用担心，洛基，”托尔微笑着拍了拍洛基的肩膀，“这是个猛人，而且，我认识。”
　　“你认识？”洛基一脸懵逼。
　　“还记得我和你说过的关于我去历练的事情吗？”托尔小声说道，“他就是负责历练我的那个人，很强，我想想，他是预备至尊法师，天堂大天使长，而且不止一次设下陷阱坑了几个地狱君主，还把饕餮之主巴尔泽布直接骗到了那个维度的地球上，设下了陷阱，打到半残，让我和巴尔泽布厮杀，最后我胜利了才算做是历练结束！”
　　洛基：“！！！”
　　什么鬼东西？
　　至尊法师、天堂大天使长，而且不止一次坑了地狱里面的几个狡诈的恶魔君主，还直接弄出来一位的真身，打到半残直接拿来当托尔的陪练？
　　这是何等的手段！
　　这也就意味着，这个人，无论是地位、实力，还是智慧，都样样不缺，而且每一个都达到了几乎顶尖的地步！
　　这个宇宙里面什么时候出了个这样的猛人？
　　洛基是真的惊讶了，他不是不相信托尔的话，相反的，他很相信，所以越是相信，就越是为之而感到惊讶。
　　这个猛人是从哪个地方冒出来的，为什么之前完全没有听说过呢？
　　“哈哈哈，别管那么多了，我带你过去认识认识。”托尔哈哈一笑，拉住洛基的手就往哈迪斯和托尼那周边几乎已经彻底空出来的位置走去。
　　托尔的想法很简单，哈迪斯是个猛人，而且还是个好人，所以让洛基认识一下他总是没有什么错的。
　　而洛基……洛基一脸懵逼。
　　等等，我不想过去啊！
　　虽然这位确实是个猛人，而且通过你所说的事情来判断他也完全不需要担心克里帝国对于他有什么威胁，但是，我很慌啊！
　　要是我们被牵扯进去了怎么办？
　　我这一趟出来只是想要散散心的而已啊！
　　洛基郁闷的想要吐血，然而在发现哈迪斯的目光向他们这边投来的时候，脸上还是下意识的挂上了笑容。
　　这是个猛男，得罪不起，只能先笑着这样子，至于我为什么要笑，我自己也不知道。
　　而在这之前，哈迪斯小小的施展了一下自己的手段之后。
　　托尼有些懵逼的看着大部分人的视线瞬间转移开，而且脚步都快到想要跑起来的离开的行动，过了一下之后，终于反应了过来，将目光看向了哈迪斯，开口问道：“魔法？”
　　“只是略微的施加了一些小小的手段而已，”哈迪斯耸了耸肩，“你也不想第一次外星之旅全程都在别人的注视之下度过吧？”
　　“这倒也是……”托尼点了点头，“我要不要把战甲脱下来？你穿着正常衣服，就我一个穿着战甲，总觉得怪怪的。”
　　“随意，”哈迪斯挑了挑眉，“虽然你的这幅战甲不是手提箱式的，但是我也可以用空间魔法暂时帮你收起来，至于之后的事情……我想对方应该不会采取什么武力行动，要是真的有的话，我也可以及时把你送到镜像空间里面去。”
　　“之后的事情？”托尼有些懵逼，然后恍然大悟道，“你的意思是说，这个叫什么克里帝国的势力想要对我们动手？”
　　“这只是一个可能而已，大致上的概率是……五五分，”哈迪斯说道，“尤其是在我刚刚故意漏了那么一手之后，对方要么就是彻底不敢动手，要么就是雷霆一击，不过，反正无论如何，都不需要怕就是了，对方选择不动手，我们就在这个星球上逛逛，对方要是选择动手的话，我们就可以给他们留下一个深刻的印象。”
　　“我看到没错的话，你的这幅战甲里面是刻画了一个比较强大的魔法阵的吧？”末了，哈迪斯笑道。
　　“这倒是，毕竟也不知道会遇到什么情况，所以我给我的战甲加上了一点小小的防护措施。”托尼嘿嘿一笑，“我开始有点期待他们会搞事情了，自从研究出了这种技术之后，这武器还没有被用在正经的战斗里面呢……”
　　“他们一定会感受到惊喜的。”哈迪斯的眼光一转，视线挪到了托着洛基走过来的托尔身上，笑了笑说道，“我的一个熟人来了。”
　　PS：起点新合同确定了，心也定下来了，游戏也删了，码字更专心了！
　　准备开始爆更！嘿咻嘿咻！

第204章 举国之力
　　 “熟人？”托尼问道，“这是外星球上，在这里你也有熟人的？”
　　“因为我的熟人本来就是外星人啊，”哈迪斯摊了摊手说道，“还记得我和你说过的阿斯加德吗，那个走过来的就是阿斯加德的大皇子，另一个是二皇子。”
　　“哈？”托尼一脸懵逼。
　　“哈迪斯先生，”托尔的称呼很是有礼貌，只不过脸上那有些憨憨的笑容属实有些欠揍，“您怎么来这里了？”
　　“这位托尼·斯塔克先生在鼓捣宇宙魔方，然后就把自己鼓捣到这里来了，所以我这才赶了过来，”哈迪斯微笑着问道，“你呢，托尔，还有，这位是……阿斯加德的二皇子，洛基·奥丁森吧？”
　　“您叫我洛基就好了。”洛基的脸上带着笑容如实回到，虽然心中mmp，但是此时此刻既然已经过来了，那么肯定是不能走的，否则就是同时把两边都一起得罪了，既然已经被自己哥哥托尔拖上了这艘大船，那么当然是抱紧大腿再说。
　　“哈哈，我陪我弟弟洛基出来散散心，他……他忽然想要出来玩。”托尔说到一半才意识到自己家的那些破事好像不是很合适拿出来说，所以这才顿了顿之后连忙改口转移话题，“那我们一起？”
　　“没问题。”哈迪斯点了点头道。
　　反正以托尔和洛基的实力和身份在之后可能出现的事情里面也不会被怎样，多两个人而已，本来也就是随便到处逛逛，没什么太大的影响的前提下，哈迪斯还是很随和很好说话的。
　　于是乎，他们的队伍扩充到了四人，真的开始在这个行政星球上开始逛了起来。
　　而与此同时的，那些克里人行政长官留下的监视哈迪斯他们在做什么的探子则是将克里人行政长官走了之后哈迪斯“小小的露一手”的消息汇报了上去。
　　虽然说对于哈迪斯来说做到这样的事情很是轻松，但是对于那些克里人探子来说，这样的哈迪斯更加可怕而深不可测。
　　这个人，太强了！
　　这个消息很快的被传达到了刚刚走开没多久，还没来得及向上级汇报情况将皮球踢走的克里人行政长官那里。
　　克里人行政长官：“……”
　　话不多说，什么也不用想了，先求救再说！
　　“安德鲁，你弄清楚了？”克里人行政长官安德鲁的上级接通了安德鲁的通讯请求，皱着眉头问道，“这么快？”
　　在之前，就是他让安德鲁来弄清楚托尼到底是怎么来到这里的，以及目的是什么，实力如何之类的……这么多的可以算得上是机密的事情让安德鲁一个人来搞定，这上级其实也不怎么地，所以安德鲁这才对于即将要坑自己的这位上级的事情没有任何的犹豫。
　　你对我不仁，那我自然是可以对你不义的。
　　“虽然并没有很是详细的弄清楚，但是也大致上知道了一些，”安德鲁心里mmp但是脸上却笑嘻嘻地说道，“在我奉命前去调查的时候，地球又来了一个人，所以大致上是可以推断出，他们掌握了一种十分可怕的传送技术，能够跨越大半个宇宙的定点传送……这件武器的能量想要毁灭一个星球应该是轻而易举的事情。”
　　“然后是关于他们来到这里的目的，他们所说的是想要来到这里游玩……我不是很清楚他们说的是不是真的，这一点需要您来定夺，目前他们并没有对于我们展示出明显的敌意。”从这里开始，安德鲁就是在甩锅了，他的言语之中完全就是我已经将对方的来意，至少是表面上的情况汇报给你了，到时候你怎么做决定和我没关系。
　　要是对了自然皆大欢喜，要是错了你也不能推到我身上让我来当个背锅侠。
　　“然后，就是他们的实力问题。”说到这里，安德鲁咽了口唾沫，“最先开始到达的那个人身上的装备很老旧，我们扫描了之后，发现他的身体就是完全普通的地球人，但是另一个人，另一个人十分的恐怖！”
　　“那个人叫做哈迪斯，我们的扫描仪器在扫描他的时候并没有起到任何的作用，应该是被一种强大的防御力场给屏蔽了，而且最主要的是，那个人的身上并没有穿戴任何的科技设备，也就意味着他可能是靠着自己的身体里面的能量来做到这件事情的，这一点和那位惊奇队长女士很像……”
　　说到这里，安德鲁顿了顿道，“而最恐怖的是另一件事情，他在我离开时候轻而易举的控制了当时在场的所有人的身体，让他们的视线离开他的身上！”
　　“你确定？！！”安德鲁的上级在此时再也控制不住自己的惊讶的表情，甚至直接叫了出来。
　　在安德鲁说到关于哈迪斯的身上无法被扫描，能量和惊奇队长很像的时候，他就已经有些惊讶了，不过倒是还能够接受这个消息，因为毕竟这也只是一个猜测，说不定是假的呢？
　　或者对方的实力也就是堪堪足以抵挡住扫描仪器的扫描，而没有达到惊奇队长的地步呢？
　　这一切都是有可能的。
　　然而，在接下来听到安德鲁说的下一个消息之后，这名克里人长官整个人都有点头皮发麻。
　　在行政星球上的，不说其他的，至少数量和强者的质量还是有的。
　　然而，即使是如此，他们就这么被轻松写意的直接控制了身体？
　　这次是控制身体挪开视线，那么下一次会不会是直接控制身体让人自杀？
　　这代表着这个人可能要比惊奇队长还要难对付！
　　惊奇队长最多就是凿穿星舰打败一支军队，但是这人可能可以毁灭一个文明！
　　这才是这名克里人长官如此的惊讶的原因，他不是不知道哈迪斯的这行为代表着什么，但正是因为他知道，所以这才知道这样的行为的可怕之处。
　　至于安德鲁的小心思，这名克里人长官也是很清楚的，但是此时此刻他还真的不能把这个锅给踢回去，因为安德鲁本来确实是没有处理这种等级的事情的权力，就算是甩锅，这锅对方也背不住。
　　但是，虽然不能把锅甩给安德鲁，克里人长官却可以将这锅甩给另外的人。
　　比如，“至高智慧”。
　　虽然刚刚开始至高智慧就是一个被克里人创造出来用来辅助计算的东西，但是在这个过程之中，至高智慧不断地被灌输了克里人科学、哲学、军事、思想等等方面知识，逐渐积累了越来越多的政治权力，并受到克里人民崇拜，成为了整个国家的最高管理者，统领着克里帝国，而活人只是充当至高智慧的辅佐。至高智慧成为了克里人实际上的神。 
　　不得不说，这属实是有些讽刺。
　　但是，至少，这个锅甩给至高智慧，它一定可以接的下来，而且完全不用担心自己会有责任，因为那可是神的决定，克里人又怎么敢去责备他们的神呢？
　　于是乎，这位克里人长官几乎是立刻的就将自己所收集到的信息，包括刚刚自己和安德鲁的对话的录像之类的，全部一起发送给了至高智慧。
　　几乎是一瞬间的，遥远的地方，至高智慧便收到了这条消息，并且在运算了一会之后，直接将这件事情的危险程度提高到了红色的级别。
　　红色，并不是纯粹的危险的颜色，而是代表着重要程度的颜色。
　　因为，在至高智慧看来，哈迪斯的实力虽然有，但是不可能达到惊奇队长那样的级别。
　　惊奇队长，那样的存在几乎很难以复制，毕竟那可是光速引擎爆炸带来的宇宙魔方能量泄露再加上克里人的血液融合改造，这才达到那么强大的地步的。
　　像这样的奇迹很难以复制，哈迪斯可能很强，但是大概率不会比得上惊奇队长。
　　最让至高智慧重视这件事情的原因在于，它发现了一个东西。
　　安德鲁和他的上级都不知道的事情，至高智慧是清楚的，那就是，哈迪斯和托尼传送到这里的时候所利用的所谓的“武器”，很有可能是宇宙魔方！
　　能够跨越大半个宇宙的传送，而且还一连两次，这其中无论是所需要的技术水平还是能量都是一个无法想象的级别，至少，在对于地球很了解的至高智慧看来，地球现在绝对做不到这样的程度，不然的话也不会现在还没有进入正式的星际航行文明的级别。
　　那可是克里帝国都无法做到的事情！
　　再结合宇宙魔方的资料，和之前宇宙魔方被留在了地球上的情报来看，至高智慧顿时判断出来了哈迪斯和托尼传送到这里实际上只是掌握了宇宙魔方的使用方法而已。
　　嗯……“只是”这个词可能有些不大恰当，这确实也是一个很强大的能力了，毕竟，那可是宇宙魔方啊……
　　再搭配上哈迪斯那已经确定存在的，目前还不知道有多么强大的意念控制能力，至高智慧直接将这件事情提到了红色等级，并且做出了相应的措施安排。
　　虽然对手很强，但是这背后的利益，也很大！
　　目前来看，掌握了使用宇宙魔方的技术的人肯定是那个叫哈迪斯的，而与此同时的，如果他掌握了宇宙魔方的话，也就意味着，他应该是将这个东西随身携带的！
　　不然的话，要是不随身携带，自己传送到这里来了，怎么回去，靠飞船吗？
　　至高智慧这么一分析，觉得宇宙魔方就在哈迪斯的身上的可能性很大。
　　于是，它立刻就动了心思。
　　要是将宇宙魔方夺取过来，能不能开发出光速引擎，进一步增强克里帝国的实力呢？
　　就算开发不出来，一个近乎无限的能源，对于克里帝国也是一个巨大的增幅啊！
　　至于失败……失败了会带来什么严重的后果吗？
　　就算是惊奇队长，也不可能一个人凿穿克里帝国，因为毕竟克里帝国的强大实力摆在那里。
　　虽然你能一个人凿穿一支星舰战队，那要是十支，百支呢？
　　既然是这样的情况下，就算是多一个这样的敌人，最多也就是难受一点而已，会带来无法承担的后果吗？
　　当然了，在人工智能的计算之中，至高智慧并不是没有考虑到哈迪斯可能利用宇宙魔方逃脱然后搞事情报复的问题，但是相对比起能够获取的利益程度来看，至高智慧最终的决定还是展开行动。
　　这可能是一个克里帝国打破目前的瓶颈状态，迈入新的文明阶层的机会！
　　当然了，机会只是机会，想要成功，就必须要动员一切的力量来把握住这个机会。
　　很快的，至高智慧关于这件事情的处理方式就被下发到了克里帝国的每一个需要用到的地方，整个帝国，一个不知道有着多少颗星球的帝国，小到每一个人，每一台机器，大到每一艘星舰，每一个星球，全部都行动了起来！
　　一部分，去拦截那个可能会带来变数的惊奇队长，而还有一部分，则是直奔行政星球而来！
　　身为宇宙之中数得上名号的势力，克里帝国的动向自然是被很多人所关注着的。
　　再加上关于之前哈迪斯在克里帝国大显神威的事情也已经被那些各大势力的探子或者是消息贩卖商、吃瓜群众之类的传播了出去，这一堆的消息联系起来，顿时让所有人都明白了，要发生大事情了。
　　克里帝国的动静可瞒不过那些人，所以他们自然是知道克里帝国居然就只是为了三个人就出动了全国的力量……
　　有一个是惊奇队长，这一个倒是没什么，惊奇队长的实力大家都有目共睹，很厉害，但是……另外两个是怎么回事？
　　这又是从哪里冒出来的，值得克里帝国动用了几乎举国一半的力量来对付的猛人？
　　为什么之前都没有听说过？
　　不知道有多少人开始搜索着有关于哈迪斯和托尼的信息，然而……他们注定是找不到的，除非他们有渠道能从克里帝国那里得到哈迪斯的名字和来历。
　　毕竟，地球目前为止还是一个连星际旅行时代都没有跨入的文明啊……
　　PS：夹到手了……我是语音输入然后单手修改的……吐了，明天要坐飞机去学校啦，属实进津赶考，之后要进入复习阶段了，嗯……是不是应该叫预习？

第205章 这该死的心软！
　　虽然总体来说，地球的文明程度并没有达到宇宙的前列，相反还是近乎于底端的层次，但是要是论单体最强来说，那可就真的是宇宙前列了。
　　至尊法师古一一个人就是莫大的牌面，更别提还有惊奇队长之类的，还有着阿斯加德的守护，而现在还有一个现任至尊法师、预备上帝、预备死神、天堂大天使长……等等称号的 冥王哈迪斯……
　　嗯，哈迪斯是不是是时候该考虑一下给自己起个称号，叫打工皇帝了？
　　总的来说，要是有人真的想要对地球动手，那就真的得吃不了兜着走了。
　　只不过，现在，对于哈迪斯的实力似乎有了一些错误的估计的克里帝国的星舰战队，以及一大批的战斗人员，已经通过那空间阶段跃迁技术抵达了克里帝国行政星球附近了。
　　 当然，他们并没有直接开火什么的，而是通过一种高端技术，将所有的星舰连接了起来，星舰上，专门为了这次行动所准备的仪器一同运转起来，发出了庞大的能量场，直接在一瞬之间就笼罩住了整个克里帝国行政星球！
　　一个笼罩了一整颗星球的能量场就在一瞬之间直接形成，这就是克里帝国的实力！
　　除了想要针对星球上的哈迪斯之外，克里帝国这一次实际上还有着要展示一下自己的肌肉的想法，不然，那些宇宙里面的其他势力，都已经因为克里帝国这么久拿不下一个惊奇队长而轻视他们了！
　　说实话，倒不是克里帝国有什么阴谋，而是他们还真的拿惊奇队长没办法，因为那家伙可以光速飞行！
　　肉身凿穿星舰，正面打也打不过，整个人体积又小，跑的又快，这怎么打？完全就没办法打好不好？
　　像现在克里帝国的星舰组装联合一起布置出来的这个能量场，其作用实际上主要是干扰空间传送，要是想要穿过这样的能量场传送的话，就会很容易导致传送目的地的偏离，并且大部分情况下会直接无法传送，甚至在传送过程之中直接被撕碎，比如传送一半过去……
　　但是这样的措施，要是拿来对付惊奇队长，那就完全没有用处，那家伙完全就是个人形金刚钻，走哪就凿穿哪，即使星舰的防御很强，但是要说每一个地方或者是释放出来的能量场能够达到防御这种程度的攻击的级别……
　　梦里啥都有，洗洗睡吧。
　　所以，这一次，克里帝国很是明智的只是派了一小部分的星舰去惊奇队长那边打算力求缠住这个人形金刚钻，而大部分则是来到了哈迪斯这边，打算毕其功于一役，顺便还挑个软柿子捏一捏，展示一下堂堂克里帝国的肌肉！
　　至于这个克里帝国至高智慧的眼中的软柿子到底是不是个真正的软柿子……
　　那就要看克里帝国之后的遭遇了。
　　行政星球上。
　　哈迪斯、托尔，以及洛基同时抬了抬头，望了望天空。
　　他们都察觉到了那忽然出现的庞大的能量场的存在。
　　至于托尼……
　　他发现三人都做出了那样的抬头望天的动作之后，也同样抬起了头，然而，他并没有发现什么就是了。
　　“我们继续。”哈迪斯只是望了一眼之后便收回了视线，“只不过是一些跳梁小丑，要是他们有魄力直接用这些能量来对这颗星球发动攻击，那我还能高看他们一眼。”
　　哈迪斯所说的就是克里帝国可以做出的另一个选择，只不过，相对比起现在克里帝国所实施的封锁空间然后探明哈迪斯等人的实力的行动来说，这个直接开打的行动所需要付出的代价实在是太大，而且还有可能会导致别的势力误以为克里帝国害怕了哈迪斯，影响了之前的“亮肌肉”的决策，所以在衡量了之后，至高智慧这才做出了这样的决定。
　　只不过，人工智能就是人工智能，虽然至高智慧已经无限的接近了那道门栏，但是实际上，它还是没有突破那人工智能的界限，没有成为一个真正的，有着自己的思想的，生命。
　　生命和人工智能最大的区别就在于，情绪的存在，以及，情绪有时候会主导生命的行动。
　　喜怒哀乐……这一切的情绪都会影响到一个生命的抉择，而对于人工智能来说，即使是像至高智慧这样的人工智能，能够模拟出情绪的人工智能，它们也只会——通过计算来对比不同选择会带来的不同后果以及需要付出的不同代价。
　　要是让他们用情绪来影响抉择？
　　那人工智能一定会死机的。
　　只有真正的突破了那一道界限的人工智能，比如完全拥有着灭世能力但是就是要通过一系列的操作来让托尼以及复联和他正面对刚的奥创，或者是和奥妹谈恋爱的幻视（这个打死），这样的突破了这一道界限的人工智能，才算得上是真正的生命。
　　洛基只能擦了擦头上的汗，笑笑不说话。
　　既然已经打定主意抱紧哈迪斯的大腿了，那么洛基自然是不会在这种自己开口完全没有任何的意义，反倒是可能会起到反作用的情况下开口的。
　　而且，最主要的是，看看自家老哥的表情……
　　洛基又看了一眼那明明发现了空间已经被封锁但是却完全不在乎的托尔，只好默默地在心中叹了口气。
　　是这个世界世道变了，自己跟不上时代了吗？
　　那可是真要打起来也不虚阿斯加德的势力啊！
　　为什么自家老哥真的就一点都不带虚的？
　　现在的托尔自然已经不是以前的托尔了，要是放在以前，洛基还可以用托尔是个铁憨憨来解释，但是现在……虽然洛基很不愿意承认，但是他还是知道，自家老哥已经成熟稳重到了和之前完全不是同一个人的几倍，已经完全有了坐上阿斯加德的皇位的资格。
　　而这样的前提下，现在的托尔却还是一点都不慌，那就只有一个解释可以解释了。
　　托尔是真的觉得完全不需要慌。
　　所以，在自家老哥的心目中，辣个男人真的有这么强吗……洛基心中暗暗地想着，忽的感觉有些酸酸的。
　　欧尼酱已经不需要靠自己的计谋了，他已经有了一条更加粗壮的大腿了，嘤嘤嘤~
　　“你们刚刚在看什么？”托尼有些懵逼的开口，他自己盯着上方看了一会，然后还让贾维斯扫描了一下，但是还是什么都没有发现。
　　马克战甲现在的技术程度还是太低了，至少，相对比起克里帝国来说。
　　当然，这一次扫描不出来并不是技术差距的问题，毕竟即使是大后期，托尼单凭着自己身上的马克战甲也不可能做到一键扫描上万公里的程度。
　　就算是能做到……
　　谁会有事没事去扫描几万甚至成百上千万公里之外的事情啊！
　　那不是闲着没事干吗？
　　“就是那些克里人，他们的星舰布下了一个锁定空间的能量场，一般的空间跃迁或者空间传送是无法穿过这种能量场的，”哈迪斯将自己的魔法视野共享给了托尼，“当然，我还有其他的办法可以走，但是现在还没有必要。”
　　“我想，他们既然如此大动周章，要是我们就这么轻易的走了，岂不是很不给堂堂克里帝国面子？”哈迪斯微笑着说道，“我们就在这，等着主人上门带待客吧。”
　　虽然话语之间很是平淡，但是却有着一种完全无法言喻的霸气之感。
　　一人对一国，还是如此的淡定而从容，这样的行为还不霸气的话，那能够称得上是霸气的事情还真是比较少了。
　　托尔哈哈一笑道：“太好了，我已经很久没打架了！”
　　“你可以参与进来，但是不能使用你的姆乔尔尼尔，也不能直接肉身冲进去锤人，”哈迪斯瞥了一眼有些激动的托尔，笑道，“怎么样？”
　　“啊？”托尔瞬间懵逼脸，“那我要怎么战斗？”
　　“你是不是忘记了，你体内的神力也是可以用魔法释放出来的？”哈迪斯无语的说道，“托尔，你是个战法，不是个战士， 有些时候，不一定要冲进去锤人，只站在原地当个炮台也不是不可以的，我想，我之前好像忘记这回事了，没有让你进行这方面的历练，要是你不愿意再在这次战斗……”
　　“别，我愿意，我愿意！”托尔连忙大喊，“不就是站在原地放法术吗？放心，我可以的，小意思！”
　　虽然对于哈迪斯很尊敬，但是托尔是真的不是很想再体验一下被哈迪斯历练的日子了，那感觉，那酸爽那种无论是小心思还是行动都完全的被控制的感觉，最主要是自己还知道这一切都是对自己好的……简直就是让人只能无能狂怒。
　　这实在是太……太难受了好吗？
　　一个在操练你的时候让你恨得牙痒痒，但是你又打不过他，而且还知道他是为自己好，最主要的他的办法还十分成功，就是过程有些“小小”的痛苦，其他完全不需要你付出或者付出的少到和收获的完全不成对比的，这样的人，除了只能以恭敬的态度来对待他之外，你还能咋办？
　　（举个栗子：内容你们自己填）
　　除了老老实实听，还能咋办？
　　“那好吧。”哈迪斯笑了笑说道，“看你的法师表现哦~”
　　说罢，哈迪斯便没有管他，而是去回答现在满脑子都是问题的托尼去了。
　　啊，幸亏，这些都是男的，不然我大哈迪斯就要变成当代渣男了。
　　嗯……等等，怎么都是男的总感觉好像有点更加怪了？
　　眼看哈迪斯去回答托尼的问题了，托尔总算是想起了被自己遗忘在一旁很久了的洛基，连忙附耳说道：“弟洛基，这一回你一定要帮帮我！”
　　洛基：“？？？”
　　好啊，以前一起看月亮的时候叫别人小甜甜，现在叫别人牛……
　　嗯嗯，重来。
　　好啊，之前就完全忽视自己，眼里只有哈迪斯，结果现在被别人哈迪斯不理了，就想起来找我了？
　　hetui，渣男！
　　洛基瞬间脸黑。
　　只不过，脸黑归脸黑，洛基最后还是在托尔那憨憨的笑容和真诚的眼神下无奈的翻了个白眼，然后在那托尔已经完全忘记的差不多的法术之中挑选出来了一些最适合他用的几个，教给了托尔。
　　这该死的心软！
　　洛基悲愤地想着，下次，再下一次，要是还有下一次的话，自己就真的再也不理托尔了！
　　至于这个“一”到底是不是“亿”，那就不知道乐。
　　与此同时，在这个过程之中，四人正在保持着周围的所有人都觉得很是诡异的行动，他们依旧在这颗星球的风景区里面到处闲逛着，仿佛好像真的是来旅游的人一样。
　　吃瓜群众们纷纷一脸懵逼。
　　大哥，你们已经被宇宙之中算得上是很强的势力的大半的力量给包围了，而且已经禁锢住了你们想要离开的通道了啊！
　　你们现在就是案板上待宰的鱼啊！
　　为什么还能这么悠哉悠哉的闲逛的？
　　等等，说不定这是知道了自己完全没有跑路的希望了，所以这才表现得如此的放松，抓紧时间来享受最后的一段时光呢？
　　原来如此！
　　很多的吃瓜群众顿时要素察觉，觉得自己的推测很靠谱。
　　当然，这“很多”的，实际上在所有的吃瓜群众里面只是占据着极小的一部分而已。
　　那些有脑子的吃瓜群众，可没有忽视之前哈迪斯那展现出来的恐怖的实力。
　　有着这样的实力的强者，真的会就这么等着对方准备好一切，然后……等死吗？
　　不，那是绝对不可能的。
　　也就是说，对方有着，在这样的情况下，依旧不会失败的把握！
　　也就是说，他有着对付克里帝国的底气！
　　想到了这里，一瞬之间，部分的吃瓜群众直接进入到了高潮而兴奋的状态。
　　这其中，卡魔拉和星云是只有着兴奋的。
　　哈迪斯越是表现得有底气，就说明他可能越有着恐怖的实力，而这也就代表着，这个无名却有着强大实力的人，可能就是她们要找到的那个人，真正的，灭霸口中的“变数”！
　　PS：今天早上出发，下午四点到的学校，然后搞了两个小时的卫生，然后是线上考试，再然后吃了些东西就在写……真写不动了
　　(ーー゛)

第206章 来了
　　卡魔拉现在还是没有发现星云的存在，不然她早就直接先把星云干掉再说了。
　　跟在我后面还想摘我的桃子？哪有那么好的事情？
　　当然，由于星云藏得很好，而且也直接离开了的原因，所以卡魔拉也并没有发现她的存在。
　　星云在确认了克里帝国包围了这里之后，便直接前往了克里帝国官方的那边，打算通过这个渠道将消息汇报出去。
　　能量场既然能够将空间传送都屏蔽掉，那么通讯干扰自然也是顺带着的事情，除非是特定的仪器才能和外界通讯，星云这才找到了克里帝国官方这里。
　　她想要抢在卡魔拉之前，将这个消息的发现权掌握在自己的身上，也就是提前告知灭霸，表明是自己先找到的这个消息，卡魔拉才是后来者！
　　克里帝国实际上是知道灭霸的厉害之处的，否则也不会至于在银河护卫队剧情的时候和灭霸合作，而且还隐隐处在听命者的一方，所以星云在表明了自己的身份之后也并没有被为难，而是很快的就被放了出去。
　　卡魔拉并没有找上克里帝国的官方势力，因为他和星云的想法完全不一样。
　　首先，哈迪斯的恐怖实力已经展现出来了，而且，以卡魔拉的眼光来看，她怎么都不觉得哈迪斯那一行人在明显的知道了被克里帝国包围了之后还云淡风轻的四处游玩的态度是装出来的。
　　这也就意味着，这个人有信心击败克里帝国，或者是从这样的重围之下直接逃走！
　　这怎么可能？
　　卡魔拉一开始也是这么下意识的想着的，但是随即的，她就又意识到了另一点。
　　这个人，如果真的是灭霸口中的那足以影响整个宇宙的变数的话，区区一个克里帝国……真的需要放在眼里吗？
　　克里帝国虽然说很强，但是要说能够达到影响整个宇宙，影响到灭霸的程度，那也是不可能的。
　　然而，如果这个人就是那个变数的话，他就可以。
　　嘶！
　　仔细一想，很有道理啊！
　　将这一切全部串通起来了的卡魔拉顿时觉得自己的推测很有可能是真的。
　　于是，她打算进一步的确认。
　　在没有彻底的确认之前，她是不会将这个消息报告给灭霸的，因为灭霸可不希望自己在汇报的时候加上一堆“很有可能”、“极大概率”之类的代表着不确定的词汇，卡魔拉很清楚，对于这件这么重视的事情，灭霸想要的是一个足以确认的消息，要是在还没有确认就将这个消息汇报上去的话，说不定会起到反效果。
　　至于如何去确认呢？
　　直接大摇大摆的上去问你是不是那个“变数”肯定是不行的，卡魔拉觉得这种事情估计也就只有自己的那个憨批妹妹会干得出来。
　　说起来……要是是她在这里，恐怕第一时间就直接兴奋的去禀告灭霸这个消息去了吧……卡魔拉一边想着，一边向着哈迪斯那一行人那里走了过去。
　　她已经有了对策了。
　　星云那边。
　　她特殊的身份确实是得到了来自克里帝国的重视，或者说，在至高智慧对比了一下选择的利弊之后，果断的选择了满足这位大小姐的部分合理要求。
　　克里帝国现在已经招惹上了一个惊奇队长了，要是再来个灭霸，那就有些难办了，至少相对比起只是让星云向外面通报一些信息来说，代价要重太多，而且完全没有必要。
　　离开是自然不可能让星云离开的，毕竟能量场已经布置好了，现在可是一个蚊子都过不去，要想让星云过去的话，就需要打开个缺口，那要是被哈迪斯发现了，然后逃脱了怎么办？
　　大动干戈一番，结果最后别人就这么跑了的话，克里帝国找谁说理去？
　　所以，让星云走肯定是不可能的，而星云在得知了克里帝国的底线之后，也没有多说什么，选择了先将自己得到的消息汇报给灭霸再说。
　　“星云，”灭霸接到了星云的通讯请求，“你……找到了？”
　　灭霸从一开始就知道星云是通过跟在卡魔拉的身后去寻找的，而出于两者对于这个任务之前的时间来说，他也并没有对这一点进行干预，而是选择了默认。
　　然而，他没有想到的是，居然是星云先联系了自己？
　　为什么卡魔拉没有呢？
　　难不成星云半途之中脱离了跟在卡魔拉身后当个渔翁的状态，然后还真的找到人了？
　　“是的，父亲！”星云按捺住心中的激动，将哈迪斯的表现和克里帝国的行动说了一下，然后最后总结道，“他很有可能，极大概率就是您要找到的那个变数！”
　　灭霸：“……”
　　灭霸的沉默不回话让星云的心情开始变得有些忐忑起来。
　　“……星云，我知道你一开始是跟在卡魔拉身后，打算当一个渔翁的。”灭霸沉默了一会之后，缓缓的开口说道。
　　“对不起，父亲。”星云心中一惊，连忙跪在地上。
　　“不，我不是对于这一点有意见，从一开始起，我就知道你做了这样的事情，而我并没有阻止你，相反的，我默认了这一点，”灭霸轻敲着王座扶手，“我最失望的是，星云，你居然将一个，还没有确认的消息，一个“有极大概率”的事情就汇报给了我……你是想要让我花费力气去查证吗？”
　　“不，不是这样的！”星云惶恐地说道。
　　“我也觉得不是这样的，你不是那种人，至少在我的印象之中不是，所以，事情就只有一个解释了，星云，”灭霸说道，“你跟在卡魔拉的身后，找到了这个人，然后，在卡魔拉还在查证这件事情究竟是不是的时候，为了抢占先机，你就联系上了我，想要提前锁定胜局，对吗？”
　　“……是，父亲。”星云不敢隐瞒，只好低头回答道。
　　“很不错的想法，”灭霸说道，“那么，现在，就等着卡魔拉，给我们带回来一个准确的消息吧……”
　　星云并没有为自己辩驳，灭霸所说的一点也没有错，所以她也没有什么好说的话，至于争取再回去确认……灭霸都已经说了让星云在这里等着了，星云自然是不敢违逆的，最主要的是，灭霸的语气虽然很平淡，但是星云却从里面听出来了愤怒与责怪。
　　从心.jpg
　　……
　　托尼几乎是第一时间注意到了那个迎面走过来的美女。
　　卡魔拉为了这一次的伪装行动是用一种特殊的伪装药剂将自己的皮肤改成了白色的，不然的话，她实在是太容易被认出来了，而正是因为这样，她那本就因为刺杀而锻炼出来的火辣身材，再加上还不错的颜值，瞬间就吸引了托尼的注意力。
　　没办法，虽然说要是放在地球上这样级别的美女很多，但是……这里是外星球啊！
　　花花公子托尼在好不容易脱离了佩珀的掌控范围之后已经蠢蠢欲动了，他还没有尝过外星妹子，所以自然是很抱有期待的，然而在刚刚，他的目光所视，就没有一个外星妹子是符合正常地球人的审美观的。
　　而在这样的前提下，突然冒出来了一个像卡魔拉这样的符合地球人类正常审美观，而且颜色也很正常的美女……
　　没有对比就没有伤害，十克黄金放在一堆泥土或者是一堆钻石之中，它的吸引力就是不一样的。
　　当然，某些选择全都要的同学不受这个对比法则的限制。
　　不过，欣赏归欣赏，托尼并没有开口说什么，因为他看到了那个妹子是往这边走过来的，目的很明显的就是他们。
　　托尼之前是通过哈迪斯的共享法术视野看到了那已经包围了这颗星球的克里帝国星舰群的，虽然因为哈迪斯的轻松态度而放松了不少，但是也不能说完全放松下来了。
　　所以，现在，忽的看到在这样的情况下居然还有一个妹子直接向他们走来……要说不是因为其他的目的，单纯是被自己的外貌吸引过来的，托尼可不信。
　　嗯……自己的外貌都不行，那么其他的那几个自然也不用说了，就算是哈迪斯，最多也就和自己五五开嘛！、
　　托尼很是自信地想着。
　　只不过，卡魔拉理都没理他。
　　“你们还在这里做什么？”卡魔拉紧皱着眉头来到了哈迪斯的面前，“你们知道你们已经被克里帝国的星舰包围了吗？”
　　对于卡魔拉来说，她现在需要做的就是探查清楚哈迪斯等人的来历，以及见证他们的实力有多强大，或者是拥有什么足以改变整个宇宙的物品之类的东西，这些东西，想要探查清楚的话，单单只是站在一旁ob，肯定是得不到的。
　　那么她就只能参与进来。
　　参与进来，就有两个选择，一个是直接借用克里帝国那边的势力，一个就是想个办法加入到哈迪斯这一方之中。
　　而很显然的，第一个选择很有可能会带来一些很麻烦的后果，比如这一次，克里帝国对于哈迪斯这么重视，显然是对于他们势在必得，而要是真的抓住了……会愿意分享给卡魔拉吗？
　　这一点，卡魔拉很怀疑，毕竟，准确地来说，克里帝国和灭霸一方也就是井水不犯河水的程度而已，要说什么友好关系之类的……那是绝对不存在的。
　　相对比起来，尝试加入到哈迪斯这边，那就不一样了，无论是成功的几率，还是成功之后可以获得的利益，都比上一个选择要多得多啊！
　　所以，卡魔拉果断的选择了第二个方案，打算加入到哈迪斯他们之中，而她打算采取的办法就是——将自己伪装成和他们是一个战线上，也就是和克里帝国很不对付的势力的人。
　　这倒也没什么，反正之后不暴露自己的身份就没什么太大的问题，而即使是暴露了自己的身份，只要这个人是自己需要找到的那个变数，灭霸也不会因为这一点来为难自己，最主要的是，无论是真的是或者不是，卡魔拉都有着全身而退的把握。
　　然而……
　　事情的发展，和卡魔拉的预期，“稍微”的出现了亿点点的偏差。
　　哈迪斯瞥了一眼卡魔拉，然后……卡魔拉的大脑记忆就被哈迪斯读取了，整个人直接陷入了呆滞无神的状态。
　　这种时候还凑上来的，不是探子就是别有用心的，哈迪斯这样的操作没有任何的问题。
　　然后，哈迪斯无语的摇了摇头。
　　感情好，灭霸居然已经察觉到了“变数”的存在了？
　　有意思，这就实在是有意思了。
　　给卡魔拉的记忆里面留下了一些东西之后，哈迪斯摆了摆手，直接让卡魔拉直接离去。
　　怂是不带怂的，既然把别人都派人来找了，那么，一直把别人晾着好像也不太好。
　　那就，借此机会，说点事情吧。
　　“那是谁？”托尼最终还是忍不住开口问道，“为什么过来说了句莫名其妙的话就走了？”
　　“是一个大人物的女儿，想要从我们这里证实一些东西……我让她回去传达消息去……”哈迪斯正在说着，忽的挑了挑眉，看向了天空，“啊哈，他们终于打算动手了吗？”
　　天空之中，犹如蝗虫那遮天盖地的数量一般的飞行器一个个地浮现出来，炮口对准了哈迪斯他们所在的方向，能量蓄势待发，仿佛下一秒就要发动那毁天灭地的攻击。
　　托尼直接关掉了马克战甲里面贾维斯的预警功能，毕竟这台战甲里面的只是一个弱鸡版本的贾维斯，所以只会不停地重复“已被高能武器锁定，已被高能武器锁定……”之类的话语，而且大有要将对方有多少架飞行器锁定自己就要报告多少次的趋势。
　　要是是原来的贾维斯，恐怕就是一句“先生，您需要说一下遗嘱吗？”的话语怼过来了。
　　嗯……说多了都是泪。
　　洛基下意识的浑身汗毛竖起，干咽了一口唾沫，然后看向一旁的自家老哥……
　　很好，还是一点都不带慌的，依旧是一脸的憨批笑容。
　　洛基也就顺带着镇定下来了。
　　开玩笑，托尔都不慌，我有什么好慌的？
　　“洛基？”托尔的声音在洛基耳边响起。
　　“咋了？”洛基看向托尔。
　　“扶着我一下……”托尔把手搭在洛基的肩膀上，“我有点低血糖。”
　　洛基：“？？？”

第207章 交谈
　　    你堂堂阿斯加德大皇子，马上就要的登基的预备国王，堂堂雷神托尔，居然跟我说你低血糖了？
　　你怎么不说你的姆乔尔尼尔被别人捏碎了呢？
　　这不简直就是扯淡的嘛？
　　害怕就害怕，和我说什么低血糖？能不能找个稍微靠谱点的借口？
　　高血糖还差不多！
　　诶，等等，为什么高血糖就差不多了……
　　只不过，正当洛基如是想着的时候，托尔忽的又收起了那一副表情和神态，恢复了之前的憨笑，拍了拍洛基的肩膀，哈哈大笑着说道：“怎么样，现在是不是放松了很多？”
　　托尔自然不至于害怕。
　　即使是在没有去历练之前，他也是能够在面对一整个约顿海姆的冰霜巨人的注视之下依旧举起手中的姆乔尔尼尔迎战的人，而现在，这样的场景，不也就和之前的那副场景差不多……好吧，稍微强那么“亿”点点吗？
　　可是，托尔的实力也不再是之前的那样，而是增强了不少啊！
　　更别提，哈迪斯还在这里。
　　他又不是没有见识过哈迪斯的实力，封锁传送……有用吗？
　　封锁传送只能封锁传送目的地是这个宇宙的，因为如果哈迪斯他们要是想要传送到这个宇宙的其他地方的话，就需要经过那道能量场，这样传送就不会成功，但是……谁说一定就要传送到这个宇宙的其他地方去了？
　　别人哈迪斯可是可以进行维度旅行的至尊法师啊！
　　维度旅行和本宇宙内传送那就是完全不相同的两种概念了，前者是代表着操纵时间和空间的能力，后者只是空间上的运用而已。
　　一个四维，一个三维，这怎么能一样呢？
　　要是克里帝国可以做的到屏蔽维度旅行的通道的话，那么他们也早就不可能只是这个势力等级而已了。
　　而且，这也只是代表着，要是哈迪斯想带人走的话，完全没有任何的问题而已，要真说需要走……真的需要吗？
　　又不是打不过！
　　哈迪斯的战斗力，托尔可是见识过的，而在见识过了之后，他也很是果断的就将自己之前想要和哈迪斯单挑的想法给无限期的延后了。
　　这不是怂，这是对于双方实力的分析对比之后做出的最明智的选择。
　　时空间的掌握，无数法术的信手拈来，再加上那恐怖的死亡法则收割，以及那柄比姆乔尔尼尔，甚至是冈格尼尔还要强大的神器……
　　这还打啥啊？
　　托尔当然是选择忘记自己之前想要挑战哈迪斯的事情了。
　　但是现在……
　　这全神装满级大boss是自己这边的，怎么输？
　　真·想输都难！
　　托尔已经迫不及待的想要看到之后的大型装逼打脸现场了，只不过是发现洛基好像有些慌，所以这才装出一副自己也很慌的样子逗了逗洛基，想要让他放松一点。
　　虽然洛基好像并没有觉得放松就是了。
　　……
　　卡魔拉找到了克里帝国官方，向他们告知了自己的身份，然后意外的得到了一个消息。
　　她的妹妹早就在之前就联系上了克里帝国，而且借用了通讯？
　　有意思。
　　卡魔拉并没有动怒，她的脑海中此时只有着一件事情要做，那就是哈迪斯吩咐给她的，在她的脑海之中留下的那件要她做的事情。
　　“给我通讯权力，”卡魔拉说道，“我要向灭霸说明一些事情。”
　　“……是。”负责和卡魔拉接触安排工作的克里人听到这句话心中一惊，但是还是果断的将专门的通讯仪器交给了卡魔拉。
　　卡魔拉居然直呼灭霸的名字，而且语气之中一点也不带尊敬？
　　难不成是内部矛盾，要闹翻了？
　　工作人员打了个寒战，不敢想下去，不然的话，他害怕自己因为一些莫须有的理由被干掉。
　　卡魔拉手麻脚利地连接上了和灭霸的通讯。
　　“看来卡魔拉查到了些什么。”灭霸淡淡的说道，接通了通讯，一个全息投影出现在他的面前，正是卡魔拉。
　　然而，在看到卡魔拉的一瞬间，灭霸皱了皱眉头。
　　太……奇怪了。
　　虽然灭霸并没有要求卡魔拉在见到自己的时候跪地，但是每一次，在汇报事情或者进行通讯的时候，卡魔拉都会单膝跪地，以表自己对于灭霸的崇敬。
　　然而，这一次，卡魔拉直直的站在原地，并且眼神之中，再也没有了之前的那种崇敬的感觉，相反的，是一种难以想象的……平淡。
　　一种，对等地位的，平等交流的眼神。
　　这很不对劲。
　　或者说，这样的眼神，并不应该出现在卡魔拉的身上，即使是卡魔拉想要背叛自己，灭霸也笃定了这一点，她看到自己的时候，眼神之中应该是有害怕的。
　　但是现在……没有。
　　“你是谁？”灭霸的手指轻轻地敲击着王座问问道。
　　“我，嗯……让我想想，这具身体，应该是叫做，卡魔拉吧，” 卡魔拉的脸上浮现一丝笑容，“堂堂灭霸，居然连自己的养女都不认识了吗？”
　　“我不管你是谁，”灭霸眼睛微眯，“现在，离开卡魔拉的身体，否则，我会让你付出惨痛的代价。”
　　“不不不，您误会了，我并没有占据您的女儿的身体，只不过是稍微的，给她留下了一个控制魔法而已。”卡魔拉微笑着说道。
　　“控制魔法？”灭霸问道，“你是星云说的那个人？”
　　“是。”卡魔拉歪了歪头道。
　　“你想要什么？”灭霸问道。
　　“我想要什么？不，灭霸先生，最重要的是，你想要什么，”卡魔拉摇了摇头说道，“听说，你想要寻找一个，什么……‘变数’？”
　　“……是，”灭霸再次眯了眯眼睛，“你知道是谁？”
　　“在这之前，还是让我问你一个问题吧，”卡魔拉坐在椅子上，翘起二郎腿问道，“我在卡魔拉的记忆之中看到了一些事情，所以……你对于宇宙的看法，是怎样的呢？”
　　“这和我们之间的谈话有什么关系吗？”灭霸问道。
　　“当然，这决定了后续的事件发展，以及我还有没有和你继续谈下去的兴致，”卡魔拉歪了歪头说道。
　　“宇宙终将走向灭亡，”灭霸说道，“人口膨胀，资源有限，却又不懂得……限制。”
　　“所以，你就想要灭世？”卡魔拉歪头问道。
　　“灭世？不，我只不过是想要给宇宙一个喘息的机会，”灭霸轻敲着手指，“一次公平、公正的，消失。”
　　“有意思，你觉得那很公平？”卡魔拉笑道，“你确定，那是公平？”
　　“完全的随机，完全的，不夹杂个人情感的，化为这宇宙之间最初始的东西，”灭霸摊了摊手说道，“这不公平吗？”
　　“真是莫大的的讽刺，”卡魔拉摇了摇头，“你将自己当成了什么，灭霸？”
　　“生命，本为天成，即使是上帝，也没有资格去说，自己能够做得到绝对的公平，而且他也不会这么去说，”卡魔拉说道，“你的行动谈不上公平二字，因为你没有剥脱他人，或者是决定他人生死的权力，你只不过是有这样的力量而已，而这样的赋予的死亡，就完全谈不上什么公平。”
　　“生命是需要被尊重的，灭霸，”卡魔拉说道，“你将自己的行为定义成为了公平，那么，也就代表着，你把自己当成了天命，但是，实际上，你并不是，你只不过是一个有着强大力量的，拥有着自己的生命的生物而已。”
　　“……我很好奇，你到底是谁，”灭霸沉默了会说道，“你说的很对，我就是天命！”
　　“不，你只不过是将自己当成了天命，但是你不是天命，没有一个人有资格自称为天命，即使是上帝也不行，”卡魔拉说道，“你想要知道我是谁？”
　　“当然，我很久没有遇到能够知道我心中所想，而且还能够以这样的态度来和我谈话，并且让我不知道应该以怎样的语言去反驳的人了，”灭霸说道，“不过，既然你将这件事情说的这么的透彻，那么我想，你对于这一切的根本，也就有了正确的认知了。”
　　“当然，”卡魔拉说道，“力量。”
　　“漂亮的回答！”灭霸打了个响指，“我有着强的力量，所以，我可以认为我所说的就是对的，而与之相对应的，如果你真的只是口头上的这一点本事的话，我想，我就没有什么和你继续谈下去的必要了。”
　　“说的对，一切都是建立在力量的基础上，你有力量，所以你觉得你说的对，这很正确，只不过，我觉得，我的力量也不弱于你，所以我说的话也是正确的，”卡魔拉说道，“看来我们之间必须有一次战斗，才能心平气和的继续谈谈了。”
　　“不，不，这场战斗只会有一个结果，那就是我的手下败将又多了一个，而且，还是一个很少见的，能够完全洞悉我在想什么的手下败将，这场战斗的最后结果，也只有死亡，”灭霸说道，“我想，死亡会对你很满意的。”
　　“死亡当然会对我很满意，毕竟我可以给她解决一个大麻烦，”卡魔拉说道，“那么，自我介绍一下，我是哈迪斯，冥王哈迪斯。”
　　“冥王哈迪斯？”灭霸皱了皱眉头，“是谁给你的勇气，让你胆敢使用这样的称号？”
　　灭霸不是不知道冥王哈迪斯代表着什么，可是越是清楚，也就对于哈迪斯这样的行为越不屑，或者说鄙视。
　　在他看来，哈迪斯估计就是一个名字碰巧叫做哈迪斯的，有点实力的人，然后给自己取了个冥王的绰号而已。
　　然而，冥王，可是和死亡一样位格的，拥有着死亡法则的神灵！
　　在灭霸的认知之中，哈迪斯肯定不可能真的是拥有着死亡法则的神灵——冥王，因为死亡才是这个宇宙的掌控着死亡法则的神灵，而如果冥王真的出现在了这里的话，肯定会第一时间就和死亡进行大战。
　　死亡法则也就代表着收割灵魂，死亡的本质就是收割灵魂，那冥王要是来到了这里，那不就是抢生意的吗？
　　这要是不打起来才怪了！
　　死亡可是对于灵魂很在意的，灭霸也正是知道这一点，实际上，他想要计划生育的一部分的原因，就是要讨好死亡。
　　虽然死亡已经因为讨厌他而给了他一个永生不死的诅咒了，但是灭霸还是坚持不懈，想要精诚所至金石为开。
　　实际上，灭霸之前说他和哈迪斯的战斗只会有哈迪斯死亡的一个结果的原因也正是这样，因为灭霸是不死的，所以这战斗根本就没法打。
　　当然，那是建立在哈迪斯没有死亡法则的情况下，在有死亡法则的哈迪斯手中，要是死了的话，那灭霸就真的会死，而且灵魂会归属于哈迪斯，死亡设下的诅咒会形同虚设。
　　灭霸千算万算都不可能算到的就是——死亡已经厌倦他，厌倦到了想要去另一个世界去当死亡之神，然后把这个世界的死神的位置交给哈迪斯来当的地步了。
　　当然了，哈迪斯也不知道，毕竟死亡也就适合上帝说了一次，并没有和哈迪斯说。
　　要是哈迪斯知道的话……他当然也是会同意的，毕竟在这个宇宙这么久，和那些人也已经有感情了。
　　 虽然对于灭霸的那个“是谁给你的勇气”的问题，哈迪斯很想回一句“当然是梁静茹啊”，但是在这样的场合之下，忽然皮一下总感觉会把自己的逼格拉下来不少，所以哈迪斯果断的将之从脑海中抛去，而是淡淡的笑着说道：“我取这样的称号，自然有我的理由，或者说，我自然有这个本事来担当得起这个称号，现在，灭霸，我们来商量一下，战斗定在什么时候，以怎样的方式来进行吧。”
　　……
　　“外来入侵者，放下武器，束手就擒，放下武器，束手就擒，否则我们将开火将你们击杀！”
　　克里帝国行政星球上，广播的声音很大，从四面八方的飞行器中传来，似乎是想要通过这样来不战而屈人之兵。
　　虽然说，以他们现在的架势，确实是足以让这宇宙之中大部分的人都兴不起抵抗的想法了。
　　 

第208章 规则
　　毕竟，在宇宙之中，要说能够在数以万记的星舰的包围、以及无数的蓄势待发的能量武器的包围之中，还能够有自信可以打得过的而且真的有实力打得过或者全身而退的，说一个屈指可数可能有些夸张，但是，绝对也不多。
　　对于克里帝国来说，很不巧，哈迪斯就是其中的一个。
　　“放下武器！”广播之中仍然传来这样的声音。
　　哈迪斯看了看天空之中那几乎遮蔽住了天空的克里帝国军队，然后，摆了摆手。
　　    浩大无边的法力在法则的作用之下，随着哈迪斯的心念一动，几乎是一瞬间的，就构成了一个笼罩住了所有克里帝国军队的庞大法阵！
　　“可能是我之前没有说清楚，”哈迪斯轻声说着，而那些被法阵笼罩了的克里帝国军队，身体不由自主的控制着飞行器掉头，一致对准了外部，由之前负责向哈迪斯他们喊话的那个人，继续说话，只不过这一次，目标不再是哈迪斯他们，而是……他们自己人，“我只是，来游玩的啊。”
　　“这怎么可能？”行政星球的外面，克里帝国星舰群里面的指挥舰之中，罗南大惊失色的惊呼道，“为什么防护没有起到作用？”
　　在过来之前，至高智慧就考虑到了哈迪斯可能是通过魔法之类的手段来控制人的，所以给每一架飞行器上都开启了能量防护屏障。
　　魔法说到底也是一种能量，也是能够被防御下来的。
　　然而，这些对于一般的魔法师来说就是最难以处理的屏障的东西，却就好像是并不存在的一样，直接就被忽视掉了！
　　这些能量防护屏障全部都处于激活状态，然而却并没有起到应有的防护作用，而是直接就被……穿透了过去！
　　哈迪斯并没有直接试着用自己的法力来强行突破这些屏障，虽然他的法力可以做到，那样的效果也比较炫酷，但是在现实之中，越是风平浪静，越是显得轻松，你的逼格才会更加高。
　　所以，他采取了一些小小的技巧，利用了宇宙魔方，也就是空间宝石的特性，直接将自己的法阵效果“传送”到了那些开着能量屏障的飞行器里面。
　　这个防止魔法的能量屏障可不是那个阻止传送的能量屏障，自然是无法抵抗这样的传送效果的。
　　然而，罗南自然是不知道哈迪斯是如何做到这样的事情的，他还以为，哈迪斯做到这样的事情所依靠的并不是魔法，而是其他的力量，因为他并没有发现那下面的飞行器上的防御魔法的能量屏障有任何一点的损伤。
　　防御没有任何的作用，哈迪斯就是那么轻松而写意的，就直接控制了所有的人。
　　可怕！
　　“至高智慧，快分析一下他到底用的是什么办法，有没有什么办法可以伤害到他，”罗南眯了眯眼睛道，“要是没有办法的话，我只能下达星舰直接开始攻击了，不然的话，这样下去，我们的人迟早全部都会变成他的人！”
　　罗南再怎么说也是克里帝国的大将军，杀伐果断这样的性格肯定是必备的，之前被惊奇队长吓跑……那也是没办法的事情，毕竟罗南是第一次见到能够直接肉身凿穿星舰的猛人。
　　嗯，要是他知道现在自己正打算对付的这个实际上也可以做到的话，那他估计就要直接跑了。
　　正是因为知道哈迪斯可能是个很强大的魔法师，罗南这才选择了派出大量的星舰来对付哈迪斯，因为魔法师这种东西，可以凭借着科技的力量开防御，像惊奇队长那样的，罗南完全不知道应该怎么去打。
　　然而，现在，罗南遇到的难题是，这个魔法师的魔法好像有点恐怖。
　　直接无视了能够防御魔法的屏障应该怎么办？
　　难不成凉拌吗？
　　罗南的脑海中此时已经有了对于这件事情的处理方式，因为对于他来说，哈迪斯的威胁，相对比起那个惊奇队长卡罗尔来说，要大得多得多！
　　现在，他们克里帝国肯定是已经招惹了哈迪斯了，双方已经结了仇。
　　也就是说，要是这一次，不直接将哈迪斯按死在这里，而是让他跑掉了的话，他们即将迎来的，是一次很有可能导致灭国的危机！
　　惊奇队长虽然说很猛，但是要说一个人直接终结掉克里帝国，那也是天方夜谭的事情，即使是她也会有疲惫的时候。
　　但是哈迪斯就不一样了。
　　这是一个可以操控别人的魔法师啊！
　　而且他可以控制的人的数量简直是达到了一种恐怖的级别！
　　要是让哈迪斯逃走了，然后哈迪斯潜伏下来，悄悄地，慢慢地，从一个行星开始，一个一个人的控制，然后逐步的慢慢地向上控制……那该如何是好？
　　最大的威胁往往不是来自于外界，而是来自于内部，惊奇队长再强，最多也就是给克里帝国带来外界的强大威胁，然而哈迪斯是拥有着可以从内部瓦解掉克里帝国的能力的！
　　能够控制人的能力，实在是太可怕了！
　　想象一下，要是克里帝国中的一半都变成了哈迪斯所控制的人，那要是恰逢战争的时候，该怎么打？
　　要是真的到了那个时候，罗南估计也就可以和刚刚得知九头蛇在神盾局的存在的时候的弗瑞交流一下心得了。
　　嗯，是不是还应该加个酒厂的琴酒？
　　对不起啊sir，我们都是间谍哒！
　　所以，为了防止自己步入放眼望去居然没有一个可用之人的尴尬境地，罗南觉得自己这一次必须在这里就将哈迪斯按死。
　　为此，罗南已经准备好了，付出一个星球，以及一大堆克里帝国士兵，以及一些宇宙之中的其他势力的人的代价。
　　他的最后的手段，也就是让星舰开火，然后彻底的将这颗行星击碎！
　　当然，那是最后的手段，不到最后的时刻，罗南当然是不会采用这样的方法的，毕竟，这最后的手段要付出的代价，实在是太大了，即使是克里帝国，也会伤筋动骨。
　　所以，罗南这才询问至高智慧，想要弄清楚哈迪斯到底采用的是怎样的方式。
　　至高智慧很快的回答。
　　“不知道。”至高智慧说道，“可能性太多了，可能是他掌握了一种可以无视我们这种护盾的魔法，或者是他利用了宇宙魔方的力量，无论是哪种……我们只能采取最后的方案，可能才可以终结这一切，当然，也许我们还可以和他谈一谈。”
　　在最后的手段上，至高智慧和罗南不谋而合了。
　　“如果不能将他纳入我们的掌控之中的话，那么我们就只能杀了他，不然，我寝食难安，而且，克里帝国也会面临着巨大的威胁，”罗南说道，“谈判……你相信吗？”
　　“这样的强者不会有屈居与人下的想法，”至高智慧说道，“但是面位置，他还没有主动伤害人员，所以我觉得，可能还可以谈谈。”
　　“那就……谈谈吧。”罗南想了想说道，“您觉得应该派谁去？”
　　“你。”至高智慧说道。
　　罗南：“……”
　　要不是你地位崇高而且我还没有对付你的手段，我现在就把你的灰都给扬咯！
　　……
　　最后，罗南还是去了。
　　没办法，虽然他的心里对于至高智慧很是不爽，但是至高智慧所掌握的权力确实是在克里帝国之中最为高大上的，即使是罗南也无法反抗。
　　哈迪斯一行人依旧是在四处闲逛着。
　　实际上，哈迪斯倒也不是说那么好脾气，只不过，毕竟克里帝国是宇宙之中屈指可数的大势力，要是真打起来了，自己虽然确实有能力耗费一定时间精力的前提下将他们给灭了，但是他不能这么做。
　　或者说，他不会这么去做。
　　先不说什么惹来生命法庭或者是死亡的注意力之类的后果，哈迪斯对于这些后果到并不是很在意，毕竟自己身后站着的大佬们完全足够保住自己，而是——到了一定层次之后，不对下面层次的人出手，是一个基本的……默认的规则。
　　打个比方，惊奇队长实际上完全可以一个星球一个星球的攻破克里帝国的领域，但是她却并没有那样去做，为什么？
　　光速的飞行让她完全可以不用担心克里帝国星舰的追击，可以很轻易的做到这样的事情。
　　但是，即使是如此，她也没有那样去做，因为这就是一种规则。
　　要是破坏了规则，就会有麻烦找上门来，比如……之后的灭霸，他前面还是很遵守这个规则的，直到到了后面，发现有集齐所有宝石，完成自己的梦想的实力了，而且对方达到了一定的层次了，他才出的手，然后……虽然他成功了，但也只是成功了一段时间，然后就被斩首，到后来甚至因为一只老鼠而彻底失败。
　　真当大boss就喜欢看着勇者一路发育来屠龙？
　　规则所限而已。
　　虽然这听起来很戏剧化，但是却是真实存在的，一种类似于因果的关系。
　　当然了，并不是说对方可以随便跳着侮辱你，因为你可以派你的手下，你的盟友，或者是买通一些雇佣军去解决他们，而且，真的有那种找死的人，你自己处理了也完全可以，只不过，有句话说的好，叫做“杀你脏了我的手”，一般的强者也不屑于去对付弱鸡。
　　就像现在这样，哈迪斯都懒得对那一群被自己控制了的克里帝国士兵动手，只不过是当他们是工具人来使用而已。
　　而要是对方的有头有脸的人跑出来出言不逊，那哈迪斯可能就会来一点兴致，赐他一死了。
　　好脾气也是有限度的。
　　然后……
　　罗南就来了。
　　“我是罗南，克里帝国的大将军，”罗南黑着脸，来到了哈迪斯的面前，哦，不对，他的脸色本来就是铁青的，所以黑一点也完全看不出来，“哈迪斯先生，我受命来此与你洽谈关于这件事情的解决方式。”
　　“从一开始，就是你们的问题。”哈迪斯说道，“你们需要给出让我满意的赔偿。”
　　“……好，这是应该的。”罗南松了口气，只要哈迪斯不会不依不挠的搞事情就好说了。
　　当然，最主要的原因在于，这一次，是罗南亲自来到这里和哈迪斯谈判的。
　　也就是说……罗南很从心。
　　他有那么亿点点担心，这一次要是谈崩了的话，说不定哈迪斯会直接把自己干掉。
　　要是罗南现在是坐在外界的星舰之中的话，那么他肯定就不会这么好说话了。
　　最主要的是，罗南也知道，为什么至高智慧是派自己来和哈迪斯谈判的。
　　神，之所以为神，就是因为他不会犯错。
　　至高智慧要是承认了这一次是自己的错误的话，那么，这神的地位，可能就会动摇了……
　　所以，至高智慧需要一个人来顶缸，一个人来背锅。
　　至高智慧选择的就是罗南，因为这一次的事情涉及到的东西实在是太多，而且太过于重大了，要是随便抛一个小卒子出去，别人是不会相信的。
　　 一个小卒子，哪来的权力，调动整个克里帝国的军事行动？
　　想都想得到这是不可能的。
　　所以，至高智慧果断的选择了，有这个权力调动这些行动的克里帝国大将军——罗南。
　　罗南心里很清楚至高智慧的算盘，只不过他也只能在心里bb，不可能直接发对。
　　至高智慧在克里帝国的地位现在实在是太过于高大上了，虽然罗南有着想要推倒至高智慧的心思，但是他却还没有足够的权力和机会。
　　要想要达到那样的程度，起码得先证明自己比至高智慧还要高的价值。
　　但是，在那之前……
　　首先，得是，活下来。
　　活着才是一切的根本。
　　所以，对于哈迪斯提出的一些赔偿的要求，罗南几乎是想都没想的就答应了。
　　当然了，最主要的原因在于，哈迪斯提出的要求确实也不过分。
　　比如，什么星舰技术、空间节点跃迁技术……这些高科技，全部都来一点就好了！

请个假
　　上了一天的课，上到晚上九点，然后回来又写作业到现在……头秃，请个假请个假
　　Σ(°△°|||)︴

第209章 高天尊
　　这些技术的价值对于克里帝国来说价值并不是很大，实际上大部分都是体现在制作工艺上面的，毕竟……没有相应的制作工艺和技术，即使是把图纸放在面前，也制作不出来。
　　就好比把一把枪的制作图纸扔到远古人手里……制作什么的就不提了，就算是直接给把枪，他都不会用啊！
　　哈迪斯表示自己是个文明人，和气，好说话，所以，对于这一次事情的赔偿，只需要克里帝国付出一些不是那么重要的，只是种类繁多那么亿点点的技术就好了。
　　这些技术本来就不是什么机密，只要在宇宙里面找到有信誉的渠道，花上那么一些钱的话，就能够得到，哈迪斯虽然此时此刻身上没有什么能够在宇宙之中使用的货币，但是要是真的想要弄来的话，还是十分简单的。
　　对于有实力又不死板的人来说，钱这种东西实在是太容易获得了。
　　只不过，现在，哈迪斯正好可以从克里帝国这里弄过来，也就不需要再重操旧业出去赚钱了。
　　嗯，说到重操旧业……
　　在宇宙里面开出租是不是怪怪的？
　　近来一直在做其他事情的荒废主业已久的某出租车司机忽的想到了这个问题。
　　说起来，自己到处去转转，无事签下几个契约，好像……也不错？
　　当然，哈迪斯自然不可能闲着没事去签那些普通人的灵魂，要签他就签那些稍微有名气的或者是比较强的。
　　嗯，某个基本只会跳舞的白痴是一定要签下来的，倒不是为了其他的什么，哈迪斯纯粹的看他不爽而已。
　　自古以来，他是唯一一个能在自己的BGM里面被打倒的主角！
　　而且，最主要的是，要是少了这个家伙，说不定灭霸在复联三的时候就被干掉了！
　　在前世看电影的时候，哈迪斯就对此事耿耿于怀了。
　　之前没想起来也就算了，现在都想起来了，那么哈迪斯怎么可能不想着处理一下？
　　当然，这只是顺带的而已，哈迪斯的主要目的是去和一些有价值的灵魂签一个契约，虽然现在不能获得他们的灵魂，但是至少死后可以拿到手。
　　大致上还是有用的。
　　只不过，哈迪斯不知道的是，实际上，他早就被成为这个宇宙的预备死亡之神了，实际上来说，这里的灵魂，之后都是他的。
　　还不知道这件事情的哈迪斯越想越觉得自己的主意很不错。
　　反正地球上之后的事情就是把纳米金属制作出来，然后再专研透彻自己即将带回去的那些科技而已，总的来说并没有什么需要自己动手的地方，而地球上的那些势力……哈迪斯早就没有丝毫的顾虑了。
　　此一时，彼一时，那时候的哈迪斯制定的计划对于现在的哈迪斯来说自然是已经毫无用处了，因为哈迪斯的实力已经增长了不知道多少倍，最主要的是还和许多大佬有了友好联系，再外加本身现在拥有的身份…… 
　　简直就是无敌好不好？
　　说起来，等会好像要和灭霸做过一场的来着……
　　在自己拥有了这样的实力，并且之后肯定会把宝石弄到手之后，哈迪斯实际上对于灭霸已经没有必杀之心了。
　　没有了无限宝石，灭霸最多也就是个单体宇宙级的强者，可是这样的情况下，他能够被一群人给按死。
　　龙不吟，虎不啸，小小灭霸，可笑可笑。
　　实际上，就算是灭霸拿到了无限宝石，像oaa这样的人出手的话，灭霸也得会跪……当然了，oaa肯定不会参与到这样的事情里面来就是了。
　　这样的事情，对于oaa来说，完全就是蚂蚁之间的小打小闹而已，而且本就是宇宙里面本身发生的事情，所以自然是无需多管，无需参与。
　　还是那句话，实力到了一定的层次，看待一些事物的方式和应对的方法也就不一样了，就好比之前，哈迪斯的想法是要干掉灭霸才安心，然而现在，他就是想要先揍这个紫薯精一顿，然后再和他讲道理而已。
　　啥？要是不听话？
　　那就继续揍呗~
　　实力带来的就是底气，之前实力不足，哈迪斯觉得灭霸很恐怖，很害怕，然而现在……哈迪斯完全有底气把无限宝石握在自己的手中，然后有事没事打灭霸……啊，说错了，是和灭霸探讨关于人生观和价值观的问题。
　　我们是文明人，要用文明的手段来和有不同意见的憨憨交流。
　　脑子里在想着这些事情，但是哈迪斯却并没有走神，以他现在的能力什么一心二用之类的简直不费吹灰之力，就算是一心一万用都是可以的。
　　在思考着之后的一些教育憨憨的计划的同时，哈迪斯也和罗南沟通完毕，成功将自己索要的东西拿到了手。
　　资料传输什么的太简单了，至高智慧一手包办，直接将所有的资料存在了一个类似于U盘的大容量资料储存器里面，还十分贴心的配上了一个解读器。
　　此时此刻，至高智慧分析的出来的结果是，答应哈迪斯的条件是最好的选择。
　　首先，打，要付出极大的代价，而且说不定打不过。
　　而像这样的强者基本上都会有着一个最基本的底线，承诺了应该都是不好明面上反悔的，而至高智慧实际上都已经做好了大出血的准备了，可是没想到哈迪斯居然这么好说话，要的东西都是无关紧要的，所以至高智慧自然是极为配合的直接将哈迪斯要的东西全部都送了过来。
　　毕竟全是一堆资料，可以以数据的方式存储，而至高智慧就是一个人工智能，而且是克里帝国的人工智能，所以它自然是拥有着哈迪斯想要的那些东西的，一下子就掏了出来。
　　“很好，我想你们应该也不会想着骗我，”哈迪斯挑了挑眉，将那个存储器收入到自己的空间之中，一下子就直接把至高智慧还存留着的那点小心思给破灭掉了。
　　人工智能最擅长什么？
　　除了网络里面的事情，那么自然就是电子机械的事情了。
　　所以，哈迪斯直接把这东西扔到另一个空间去。
　　没有了信号交流，你哪来的数据交换？
　　还是那句话，断网断电就是解决数据泄露的最终极方式……
　　至高智慧虽然有些失望，倒是也没有跳出来说什么，现在它还是缩在后面的，前面是罗南负责在和哈迪斯交接……哦，他回来了。
　　既然东西已经到手了，那么哈迪斯自然是没打算再把那个铁青脸色的罗南继续留在身边，直接摆了摆手，让他离去了。
　　此脸色铁青非彼脸色铁青，实际上罗南现在的心情是很高兴的，只不过他的皮肤颜色就是铁青色，所以表现不出来而已。
　　而哈迪斯他们也没有继续在这个星球上面游玩，因为托尼现在几乎是一门心思全部都扑在了那个数据储存器上面了，也不想着找什么外星美女了，吵吵嚷嚷着就要回去，而既然托尼想要回去，哈迪斯自然也不会强留，所以动用宇宙魔方将其送了回去，而洛基和托尔则是还要进行他们的名为历练实则是游玩的旅途，所以哈迪斯就把他们送走了。
　　在那个存储器里面有着宇宙里面的势力分布图，哈迪斯直接把他们送到了萨卡星那里去。
　　“原来你们是想要历练啊，早说啊！”
　　在洛基以还要继续历练为借口向哈迪斯提出告辞的意图之后，哈迪斯恍然大悟道，“既然你们是要历练，这种地方的程度是远远不够的，，这样，我带你们去一个好地方，那里绝对适合你们历练！”
　　虽然哈迪斯大致上是知道这两兄弟的真正目的不是历练而是散心，但是他可不管那么多。
　　忽的发现了托尔似乎丢掉了身为一个战法的职业技能，哈迪斯觉得自己身为一个负责历练托尔的人，忽视了这一点，很不好。
　　再者来说，既然洛基说的是历练，那么自己就当他就是要历练吧！
　　于是乎，哈迪斯转念一想，就想到了那个托尔被浩克暴摔的那个竞技场，也就是萨卡星上面的事情。
　　有搞头！
　　有星图，也就知道坐标，而知道了坐标之后，哈迪斯又会用宇宙魔方这个内含空间宝石的魔法器具，所以，可以说，此时此刻，哈迪斯只要想，他就可以传送到这个宇宙的任何地方。
　　然后，哈迪斯就带着阿斯加德的大皇子和二皇子来到了萨卡星。
　　宇宙魔方好使是好使，就是动静有那么一点点大。
　　要是直接手握空间宝石的话，哈迪斯就可以直接开传送门了，因为空间宝石的本质能量就是空间，而现在，空间宝石被装在宇宙魔方里面，而宇宙魔方虽然起到了能够将空间宝石里面的能量引导出来的作用，但是也就带来了一个小小的副作用。
　　引导出来使用，而且还是很长的一段距离的话，就只能是以能量光柱的方式传送了。
　　这也就意味着……
　　高天尊一脸懵逼的出现在了哈迪斯他们面前。
　　他是清楚哈迪斯的存在的，但是，他对于哈迪斯的印象，也就是一个从隔壁宇宙跑过来的神灵，此时应该才觉醒了那么一点点的记忆而已。
　　但是现在……
　　大爷的。
　　这谁啊！
　　以高天尊的实力，都完全无法看透哈迪斯身上的实力了，这人的身上不仅有着死亡法则萦绕、禁咒级别的魔法，居然还有着圣光的庇佑？
　　高天尊可不是不知道上帝的存在的人，可正是因为他知道，所以这才发现了不对劲。
　　哈迪斯身上为什么会有这东西？
　　而且，他的实力为什么已经到了这么恐怖的地步了？
　　这他丫的，为什么我都有一种隐隐之中受到了威胁的感觉啊！
　　高天尊在心中咆哮，然后目光又是一凝。
　　哈迪斯是通过宇宙魔方传送过来的，声势很浩大，所以高天尊自然是辨认出来了那种力量。
　　而他的胸前，挂着一个高天尊很眼熟的吊坠。
　　上面的魔法让高天尊完全不用去探寻就知道那是什么东西。
　　那可是时间宝石啊！
　　不是至尊法师或者预备至尊法师就别想着佩戴的东西！
　　再结合一下他身上的魔法力量，也就是说，眼前的这个家伙……
　　高天尊只想到了一词来形容——“风生水起”。
　　不，换一个，应该是——“变态”。
　　这家伙的来历，明明那些个人都知道，但是还是给了他相应的力量……甚至都有人直接传承了衣钵了，这是什么情况？
　　这还打个蛇皮？
　　赌约……
　　诶，等等。
　　赌约？
　　哈哈哈！
　　老子赢定了！
　　高天尊很开心。
　　在托尼·斯塔克宣布自己是钢铁侠的时候，宇宙正式的踏入了另一个时代，而也正是在那一天，高天尊恩·杜维·加斯特和他的弟弟收藏家塔利亚·蒂万立下了一个赌约，而赌约的内容，就是关于未来的发展。
　　高天尊当时赌的是托尼那边赢，而收藏家则是选择了灭霸那边。
　　而现在，看到了哈迪斯的实力进步程度，高天尊顿时明白了，这个赌约的结果，已经出来了。
　　无论是实力还是背景，哈迪斯都是处于碾压状态啊！
　　纯实力的话，哈迪斯现在也就是和灭霸五五开，但是架不住哈迪斯现在身上有无限宝石，而且还是两个无限宝石啊！
　　空间宝石就不用说了，看那传送的距离和定点位置，简直是用的如臂驱使，而那时间宝石更加不必提，这都已经是至尊法师的人了，古一这可是提前下班，要是哈迪斯的本事不到位她是不可能把他放出来的。
　　背景就更加不用说了，首先，至尊法师，再者，看看哈迪斯现在提溜着过来的阿斯加德两个皇子，这要说不是友好关系，高天尊都不相信，再加上那上帝的圣光护佑……
　　我嘞个去！
　　这是别人灭霸丢个三，你就直接王炸的节奏啊！
　　这个赌约还怎么输？
　　飞龙骑脸，怎么输？
　　高天尊看着哈迪斯，只觉得自己现在有点爽。
　　我的眼光多好呀，一下子就挑中了这么厉害的一个人物！
　　至于实际上两人的赌约是围绕着托尼来的……这个事实已经被高天尊选择性的忽略过去了。
　　没有的事，我当时就是看中了哈迪斯这个变数能够带来的巨大变化，所以这才选择了托尼那边！
　　至于会不会有什么死亡跑出来搞事情之类的，高天尊直接忽略了。
　　这事情是不可能发生的。
　　首先，死亡讨厌灭霸，而如果灭霸和哈迪斯对上了，哈迪斯又是有死亡法则在身的冥王，那么灭霸死后就不会去到死亡的国度，而是进入到哈迪斯的冥王领域。
　　实际上就是这一点就足够了，毕竟死亡可是讨厌灭霸讨厌到了给了他永不死亡的诅咒的。
　　要是死亡之后因为法则而动怒的话，别人哈迪斯就算打不过你，但是他背后的人打得过你啊！
　　上帝oaa可是站在哈迪斯身后呢！
　　高天尊可不相信上帝没有发现哈迪斯身上有死亡法则，而在这样的情况下，哈迪斯身上却依旧有着圣光力量，这样的事情……其中的含义自然是不用说了。
　　死亡肯定是打不过上帝没错的。
　　那么，现在就只剩下一件事情了。
　　“这位先生，”高天尊颇为礼貌地问道，“您有什么事情要办吗？”

第210章 灭霸
　　 漫长的生命早已经让高天尊丢掉了以往的那种高手大佬的矜持，把他变得和一个纯粹的赌鬼一般无二。
　　漫长的时间里面，要是不找一点自己喜欢做的事情来做，或者一直保持强者身旁生人勿近的那种态度的话，是会疯掉的。
　　再加上现在哈迪斯是保证自己的这一次赌约稳赢的最大助力，所以高天尊对于哈迪斯的态度自然是十分的……礼貌。
　　“高天尊先生，”既然对方礼貌，那么哈迪斯自然也是以礼待人，“我这一次来，是送两个人到你的角斗场里面来历练。”
　　高天尊可不像电影里面表现得那么的憨憨……他还是很强的，哈迪斯感知到了高天尊的实力，自然也就明白了高天尊怎么这么礼貌。
　　抛开自己用宇宙魔方传送过来的大动静不提，自己的实力，对方也是可以感知到的。
　　“阿斯加德的两位皇子愿意来到鄙人的角斗场历练，这实在是太让我感到荣幸了，”高天尊之前就一眼看出来了托尔和洛基的身份，此时也是毫不犹豫的答应了下来，“是租赁还是售卖？”
　　哈迪斯、托尔、洛基：“？？？”
　　“嗯……”看到了三人的神情，高天尊好像意识到了一些事情，恍然大悟道，“原来你们不知道这里的规矩？”
　　很快的，高天尊就将角斗场的规矩说给了三人听。
　　角斗场的规矩是，可以带勇士来，然后以租赁或者是售卖的方式交给高天尊，然后由高天尊来安排勇士的决斗。
　　这角斗场的角斗自然是开盘的，而作为操盘手的高天尊肯定是不会亏，采取租赁方式的话，带来勇士的那个人默认在勇士赢的一方获取分红，而采取售卖的话……自然也就是一笔买卖完结，之后就和带来勇士的那个人毫无关系了。
　　只不过，哈迪斯虽然是提溜着托尔和洛基过来的，但是他还没有像处置货物一样处置两人的权力。
　　“我觉得我们还是采取第三种方法比较好，”哈迪斯微笑着说道，“他们二位的身份不太适合之前的两种方式，我觉得，直接让他们以自由人的方式加入到角斗场之中，从胜场里面分红，如何？”
　　“嗯，虽然之前从来没有过这样的方式，但是，这一次的勇士的身份确实也是独一无二的尊贵，这倒也配得上一个独特的规则呢~”高天尊欣喜的拍了拍手，“很好，如果二位都同意的话，那我们就这样开始吧！”
　　托尔和洛基对视一眼，洛基僵硬地笑了笑，然后向着高天尊点了点头。
　　他在托尔的眼中，看到的，是如同火焰升腾一般的高昂的战意！
　　知道了托尔的打算之后，又清楚的认知到自己……，就算是自己托尔一起加起来都打不过哈迪斯的这个事实，所以洛基很是果断的选择了同意。
　　只不过……
　　我明明是借着“历练”的借口出来散散心的，怎么忽然就变成了要真刀实枪的历练了？
　　我还是个孩子啊！
　　嗯，千多岁的孩子！
　　“哦，忘了说一件事情了，我觉得你们都需要好好锻炼一些其他方面的战斗方式，”就在这么快速的将历练的事情给安排好了之后，哈迪斯一拍脑袋，想起来了好像要好好让托尔锻炼一下他的能力的事情，“托尔，你只能用魔法战斗！”
　　托尔：“！！！”
　　“对，没错，就是你想的那样，和洛基的战斗方式差不多，”哈迪斯点了点头说道，“至于洛基……你随意，我就不干涉你了。”
　　 洛基的战斗方式肯定不是电影宇宙里面的只会用个幻像魔法然后掏出匕首捅捅捅的三流刺客，他现在怎么说也是有九界第一法师的称号的，要说什么斯特兰奇之类的教训起来简简单单不费吹灰之力，战斗方式实际上就是一个人形自走魔法释放机。
　　和只会给自己一个粗略的法力外放然后冲上去肉搏的托尔完全是两个极端。
　　而哈迪斯所说的也就是让托尔把他那早已经丢到外婆家里面去的魔法重新捡回来，在角斗场里面只用魔法来战斗……反正即使是完全不怎么会魔法，以托尔体内的神力法力程度，就算是一个掌心雷，那也是很庞大的掌心雷。
　　再再不济，托尔在这里，也不可能被打死啊！
　　这家伙复联三时期的力量都已经可以肉身抗一颗恒星能量了，哈迪斯大致估算了一下，现在的雷神估计和那时候的雷神差不多，可能还要强一点。
　　既然被打是不可能被打死的，那么在进攻方面自然也就可以怎么苛刻要求怎么来了，所以哈迪斯才说明了，让托尔只能用魔法，学习洛基的战斗方式。
　　至于托尔之后会不会把肉身战斗的方式丢掉……怎么可能？
　　就算是真的丢了，再让他捡回来不就好了？
　　至于洛基……哈迪斯倒是没有什么安排。
　　没必要。
　　这就是个弟弟。
　　于是乎，在把意外遇上了的阿斯加德两个皇子安排了一波之后，哈迪斯乐呵呵的和高天尊开始聊了起来。
　　聊了一会之后，得到了自己想要的一些消息的哈迪斯满意的离去了。
　　至于托尔和洛基，则是苦逼的留在了萨卡星上，开始了他们的，历练。
　　“托尔，你说，那家伙会不会是……”洛基越想越觉得不对劲，向托尔问道。
　　“不知道啊……”托尔愁眉苦脸地尝试着释放魔法，但是却总是忘记其中的几个法印，或者是总是记错了几个法印，导致他的魔法一直没有释放成功。
　　然后，他的掌心冒了点电火花，出来了一阵青烟，便彻底没有动静了。
　　“啊……”托尔愁眉苦脸地说道，“为什么这个掌心雷这么难放，而且，我直接释放出来不是更加好吗？”
　　“你直接放出来，那就是纯粹的法力了，要是用法印的话，无论是能量聚集程度还是其威力都会比原来大好几倍，”洛基无奈的翻了个白眼，手上出现一颗雷球，“你看，就是这样的，懂了吗？”
　　“等等，你再慢一点。”
　　“拜托，难不成你已经把基础法印都忘光了吗？”
　　“咳咳，当然没有！”
　　“那为什么还能搞错啊？”
　　“没有忘光，忘了一点点……”
　　……
　　从高天尊那里忽悠过来了一些宇宙通用货币的哈迪斯满意的离开了现场。
　　按照哈迪斯的说法——“反正大不了我就呆在角斗场里面一直押托尔洛基他们赢，这钱迟早也是要给我的，所以不如提前给我，然后我对于你可能存在的操盘手手段视而不见，如何？”
　　高天尊一琢磨，嗯，好像确实是这么个道理。
　　再者来说，钱这东西，对于自己来说完全没有什么用处啊！
　　高天尊一直想要的，无非就是赌博里面的那种病态的快乐而已，至于钱……他想要多少钱没有？
　　所以，这对于自己没有什么用处的，并不是很重要的东西，给了哈迪斯又如何？
　　哈迪斯还是自己赌约胜利的关键呢！
　　于是乎，高天尊很是爽快的就把一笔很大的数目的宇宙通用货币给了哈迪斯，还十分贴心的给他提供了个账户，直接把额度存了进去。
　　总的来说，哈迪斯现在不缺钱了。
　　于是，哈迪斯再一次启动了宇宙魔方，前往了……灭霸所在的位置。
　　此时此刻，灭霸已经拿着他的螺旋桨，穿戴上了盔甲，在一颗星球上等待着哈迪斯了。
　　就在之前，他和哈迪斯控制着的卡魔拉商量了，然后约定了战斗的时间地点。
　　哈迪斯很是爽快的答应了。
　　于是，灭霸现在已经等了好几个小时了。
　　灭霸：“……”
　　我他喵的被放鸽子了？
　　灭霸很是懵逼的忽的想到了这个可能。
　　可是，这不应该啊？
　　那个叫做哈迪斯的人的资料，以及他所做出来的事情，展现的力量，灭霸已经通过乌木喉从克里帝国那里拿到的东西知道了。
　　是个强者。
　　还拿着空间宝石。
　　说实话，灭霸答应了哈迪斯的条件的原因之一也就是这一点，他看上了这个东西。
　　只不过，现在，已经过去了这么久了，而那个明明有着空间宝石的，能够在一瞬之间到达自己的面前的那个和自己发起了单挑要求的人，却并没有出现。
　　这也就难怪灭霸要怀疑哈迪斯是不是直接爽约了。
　　放了自己的鸽子？
　　不敢来了？
　　难不成是察觉到了自己的布置？
　　不应该啊？
　　灭霸很惆怅，很想打人。
　　这是他这么多年来，第一次被人挑战。
　　他的地位，他屠杀了自己的族人，带领着自己的军队一个星球一个星球的征战过去而换来的杀神之名，如此而积累起来的威势，再加上本人超绝的实力，以及一个个追随而来的手下，他是灭霸，他的威名即使是在宇宙之间也在传唱！
　　然而，就在几个小时之前，终于，有一个人，向他发起了挑战。
　　至少，在灭霸看来，这就是挑战。
　　有人想要通过战斗，来在这个领域击败自己，而且还和自己有着不同的理念？
　　很好。
　　灭霸已经等不及了。
　　哈迪斯的实力确实是很强，而且手中也有着宇宙魔方，但是灭霸除了武力超强之外，他在魔法一道上也是很强的！
　　电影里面的那个灭霸……就和洛基一样，被强行武力战斗化了，虽然没像洛基那样直接被砍成了弱鸡，但是实际上还是弱化了不少。
　　所以，灭霸罕见的燃起了战斗之心，他想要和哈迪斯战斗，他觉得哈迪斯有和他战斗的资格，所以，他要通过这一次的战斗，打败哈迪斯，再一次的在世人眼前证明，自己还是灭霸！
　　然而，他好像被放鸽子了……
　　灭霸站起身来，愤怒的将手中的螺旋桨武器扔了出去。
　　这把酷似螺旋桨的双面利刃上面还附加了恐怖的魔法，如同一道闪电一般的，在半空之中，一闪而过，没入了离灭霸不远的一座大山之中。
　　如同刺破豆腐一样的，一点声音也没有的，刺入了进去。
　　然后，就是一次惊天动地的爆炸！
　　整座大山在那一击之下直接全部碎裂，巨大的动能让它们摆脱了这颗已经没有了大气层的死寂星球的束缚，向着太空之中飞去。
　　“我很生气，”灭霸招手，将自己的武器收回，“发出追杀令。”
　　“好的。”乌木喉从虚空之中浮现，如是说道。
　　是的，虽然灭霸做出了一副自己是强者，这波就是真男人一挑一的样子，但是实际上，他的手下全部都藏在了附近，要是一打起来，灭霸真的打不过的话，他的手下就会全部出手。
　　对于这等不要脸的行径，我们可以用一句话来形容——胜者为王，败者为寇。
　　而就在此时。
　　一道宏大的光柱横渡虚空，就好像那黎明的第一束光芒一般，刺破了死寂的宇宙，划破长空，直接传送到了灭霸所在的这颗星球之上。
　　哈迪斯，来了。
　　“对不起，对不起，送了两个朋友的孩子去一个比较远的地方，然后又和那里的人谈了一些事情，所以这才晚了那么一点点，不要在意哦~”哈迪斯的声音传来。
　　刚刚还在空中的乌木喉此时已经不用灭霸吩咐，早就消失不见了。
　　“你迟到了。”灭霸很是自然地说道，仿佛安排那些手下在附近不是他做的一样。
　　“可是我们说的时候可没说时间到底用的是哪个地区的呐~”哈迪斯耸了耸肩，“你看，我第一次来宇宙里面，所以不是很清楚这宇宙时间的使用方式，结果使用的是地球时间，谁知道，我们的沟通好像出了一点小小的误会呢？”
　　灭霸：“……”
　　好，够无耻！
　　既然是这样的话，那我也就对于我安排手下这件事情毫无愧疚之心了！
　　嗯，不对，手下本来就是我的力量，所以我本来也就完全不需要愧疚！
　　灭霸开口说道：“无意义的狡辩，也罢，来战斗吧。”
　　“别着急啊，灭霸先生，”哈迪斯摊了摊手道，“我记得我们之前说的是，我们一对一的战斗，为什么，我现在，总是觉得哪里有点不太对劲呢？”

第211章 胜负已分
　　灭霸的面色并没有任何的变化，而是依旧淡漠：“如果是想要拖延时间的话，你大可以不来。”
　　“别着急嘛，我只不过是去弄来了一个好玩的东西，”哈迪斯笑呵呵的摆了摆手，手中凭空出现了一个蓝色立方体，正是宇宙魔方，“在这之前，我们需要清个场。”
　　看到这一幕，灭霸张口，似乎是想要说些什么，然而，还未等他开口，一道蓝光便从宇宙魔方之中激射而出，庞大而无穷无尽的空间宝石再一次彰显了它那恐怖的能量，几乎是在一瞬之间，直接向着周围的区域扩散而去，而但凡是被这道光芒波及到了的一切物体，无论是人还是物，无论是乌木喉还是灭霸的巨型星舰，全部都被传送到了距离这里十分遥远的一片荒芜之地！
　　那里没有什么特别近的空间节点，按照曲率航行的速度来推算的话，也起码得需要好几个小时。
　　而几个小时，已经完全足够了。
　　“啊，我刚刚只不过是想要清理一下周围的空间以方便我们之后的战斗之中不会被什么奇怪的蚊子之类的打扰……您一定不会怪我的，对吧，灭霸先生？”哈迪斯悠哉悠哉的翻手，让自己手中的宇宙魔方消失不见，“这样的战斗，才公平啊~”
　　灭霸眼角抽动了两下，不过，厚实的紫色脸皮上并没有什么异常反应，反而是点了点头说道：“说的有道理，我都没发现周围居然有这么多的杂物。”
　　说罢，灭霸举起了手中的螺旋桨，对准哈迪斯，“那就，来战吧！”
　　编不下去了，只能进入打架状态，将这件事情就这样揭过，给自己留点面子这样子。
　　“当然，”哈迪斯点了点头，身上浮现出冥王神铠，手中又出现一把长刀，“那就，来战！”
　　一瞬之间，即使是闪电也有所不及的速度之下，哈迪斯出现在了灭霸的身前，长刀，竖劈！
　　哈迪斯，已经很久没有经历一次酣畅淋漓的战斗了，更别提，这一次，还是他原本来到这个世界的一开始，就制定的宿敌！
　　灭霸接住了哈迪斯的一刀，全身涌动起玄奥的法印，传递着那恐怖的力量，将之转移到了脚下的大地之中，那早就被他的法印所覆盖的范围之内。
　　然后。
　　半个星球的地面，不多不少的，下降了一厘米。
　　“就这？”灭霸抬起头来，和哈迪斯对视着，脸上挂起不屑的笑容，“如果你就这点本事，那么，这会让我很失望。”
　　“那说明你对于我并不了解，”哈迪斯说道，“你就没有发现，刚刚的我，所使用的，一直都是，纯粹的力量吗？”
　　灭霸脸上的笑容僵住了。
　　进而的，转成了惊愕。
　　法力涌动而出，在法则之力的作用之下，一念成印，瞬息成阵，在不计消耗的灌输以及雄厚的成本支撑之下，瞬间构造出了不计其数的，最低也是大魔导师级别的法阵。
　　然后，这些全部施展出来，效果足以笼罩哈迪斯他们现在所处的整个星球的法阵群，勾连在了一起，组成了一个巨型的法阵，附着在了哈迪斯手中的长刀之上。
　　这些法阵，只有一个效果，也只组成了一个效果。
　　力量附加。
　　一瞬之间。
　　天崩地裂！
　　庞大的力道通过灭霸的身体传递到了他的脚下，那笼罩了半颗星球的巨大法阵之中，那些法印组成的法阵发挥了它们自从被创造出来一直起到的作用，传递，分散，释放。
　　然后，便是坍塌。
　　这一次，不再是以厘米为单位的缩进，而是以米、千米为单位的坍塌！
　　物质被纯粹的力量所挤压，作用，分子与分子之间的间隙在被极致的缩小，即使是庞大的数量所累加起来的斥力在那恐怖的如同灭世一般的力量之下也无济于事。
　　只能被碾压，然后破碎。
　　不巧的是，承受这样的力道的，只有这颗星球的一半。
　　若是一整颗，想必，这颗星球会被强制性的缩小，然后成为一颗高密度的星体。
　　但是现在，只有半颗。
　　于是，放眼宇宙之中来观察，这颗星球就好像是一枚灰色的鸡蛋一样，被虚无的大手握住了一半，然后均匀的，捏了下去，被捏的那一半在不停地坍塌缩小，而另一半，则是在力量的传导之下，宣泄出来。
　　爆炸。
　　这颗死寂的星球内核居然还有那么一丝的能量，这一丝的能量在那恐怖的力道之下显得是那么的微不足道，但是，被这力量传导的时刻，这能量展现了它最后的光辉。
　　这是一颗星球，在这宇宙之间，最后的一次光辉。
　　然后，那半颗还算得上是完整的，此时已经无法以星球之名来称呼的残骸之上，那随着星球体积而缩小的法阵，承受不住了。
　　一颗法印，在一瞬之间化为了粉碎。
　　庞大的力量在那完美的法阵之中找到了一个宣泄口，如流水一般的涌动而来，向着那一个微不足道的，几乎连一个手掌大小都不到的地方，之前法印所存留，而现在只是一片小小的光滑地面的地方而去。
　　当一个大坝裂开了一个小小的洞口……带来的，是如同雪崩一样的，链式崩塌。
　　顷刻之间，这法阵便破碎开来，其中还未来得及彻底疏散出去的力量便如此释放而出，作用在了真空之中，或者是，星球的残骸之上。
　　真空没有介质，但是有空间。
　　即使是空间也在这力量的波动之下隐隐的动荡了起来，而那被压缩了无数倍的地面，那此时已经比金刚石还要建坚硬的物质，其结果自然也不用多说。
　　再一次的，炸裂罢了。
　　如此庞大而宏伟的变化，其代表着的，是一整颗星球，连残骸也不复存在的彻底消失，而造成这一切的，也只不过是一个人的一击，一击另一个人的一挡而已。
　　真空之中。
　　灭霸按了按自己手中的武器。
　　“难以置信。”他缓缓说道。
　　真空无声，但是对于他们这种实力的人来说，早已经无需凭借什么介质来发生了。
　　“你很强。”哈迪斯晃了晃手中的长刀，“但还不够。”
　　“不，”灭霸摇了摇头，大手抚过自己的武器表面，那锐利无双的，砍裂了罗杰斯的盾牌的武器，此时此刻，其上，已经出现了一道小小的豁口，“我现在认真起来了。”
　　对于这样的武器来说，一道豁口，代表着的便是不再完整，也不复之前的坚硬。
　　然而，在灭霸的手掌抚过的时候，那引而不发的庞大法力，似乎驱动了其上本来的一些法阵，坚硬的金属彻底融化，然后再度变得坚硬了起来。
　　豁口彻底消失了。
　　哈迪斯并没有趁着这个时候上去殴打灭霸，他想要的是一次酣畅淋漓的战斗，而不是一次不爽快的胜利。
　　“我对于你的武器很有兴趣，”灭霸举起手中的武器 ，再一次对准了哈迪斯，“在击败了你之后，我会将其作为我的收藏品的。”
　　“那就要看看你有没有那个本事了，”哈迪斯并没有被这言语激的愤怒，“在击败了你之后，我会拿走你的头盔，作为战利品的。”
　　然后，就是再一次的，碰撞，只不过，这一次，除了纯粹的力量之外，还有着的，是恍若超新星爆炸一般的魔法交织！
　　电影之中的特效完全不足以将如此恐怖的战斗画面刻写出来，如此恐怖的，动辄毁灭星球的战斗，才是天父级别的战斗能够造成的威力。
　　战斗，在短暂的停顿之后，再一次开始了。
　　……
　　在乌木喉驾驶着星舰，以全功率的曲率航行快速通往最近的空间节点，然后跳跃了很多次，终于抵达了之前的战场，不……应该说是距离战场还有一个小型星系的距离的时候，他们停住了。
　　前方，禁止通行。
　　并不是有一道难以跨越的天堑竖立在前方，实际上，他们的前方空无一物，而也正是因为这样，他们更加不能前行。
　　此时此刻，那里的空间已经处处破裂，放眼望去，真空之中忽的好像是有了形质，扭曲、断裂、虚无……就好像是被打碎裂了的玻璃一般。
　　星光透过那些空间，纷乱的折射，形成了一幅美妙的宇宙画卷。
　　然而，这美丽的画卷之下，代表着的，是对于实力不足者的绝对静止。
　　那是空间破碎之地！
　　即使是灭霸的星舰算得上宇宙之间的顶级，也休想进入这样的领域之中，如若不是乌木喉发现了不对劲，那么此时此刻，灭霸苦心经营的势力就要毁于一旦了。
　　“这……怎么可能？”乌木喉说道，“范围，太大了！”
　　“这样的力量……”亡刃将军放下了手中的武器，咽了口唾沫，“实在是可怕。”
　　以他们的眼界，自然知道，这样的场景，需要怎样猛烈的战斗才能够体现出来，也正是如此，他们才觉得恐怖。
　　灭霸已经很久没有亲自出手了，以至于他的手下们都忘记了灭霸的实力，但是与此同时的，在灭霸彰显了如此实力的同时，那个能够和灭霸战斗到这样的地步的人，又是何等的恐怖！
　　可怕！
　　这二字用来形容，再贴切不过了。
　　忽然的，那宛若破碎镜面一般的空间之中，散发出了一道蓝光。
　　令人牙酸的咯吱声凭空响起，此时此刻，空间仿佛成为了介质一般，在传递着那恐怖的音符，这样的音符使得乌木喉等人瞬间神色大变，操纵着星舰立刻后撤！
　　他们甚至不敢进入曲率航行，因为在那莫大的伟力作用之下，这片空间已经开始震荡起来，要是在这样的情况下还进入曲率航行的话……只是一个轻微的震荡，便足以让他们全部化为二维，或者是其他维度的存在。
　　代价，自然是他们的生命了。
　　片刻之后，在功能已经损坏了一大半的星舰之中，乌木喉等人凝重着脸，看向那片引发了空间震荡的区域。
　　这恐怖的音符，只不过是那片空间，那蓝色的能量作用之下，所诞生的副产物而已。
　　逐渐的，那破碎晶体一般的空间，震荡着，融合着，恢复着，变成了原来的样子。
　　之前的一切，仿佛从未出现过。
　　如若不是那已经彻底消失不见的，即使是最后一些破碎的星体残骸都完全消失了的星球的资料还在星舰的资料之中，这里就好像是彻底恢复到了原状。
　　紧接着，蓝光一闪，两道人影出现在了虚空之中。
　　胜负，已分。
　　“你有想到是这个结果吗？”
　　背生圣光六翼，身着冥王神铠，手持长刀，浑身法力涌动的哈迪斯如是说道。
　　“哈，确实是没有想到过，”灭霸的身上并没有任何的伤痕，也仿佛是全盛状态一般，“你确实很强。”
　　“我赢了。”哈迪斯晃了晃手中的长刀，如是说道。
　　“不，你没有，”灭霸说道，“我仍有余力。”
　　“说的也是，我现在还没有能够将你彻底击溃的力量，”哈迪斯点了点头，收起手中的长刀，“那就到此为止吧，灭霸，下一次的战斗，在一年之后。”
　　说罢，哈迪斯浑身蓝光闪动，消失在虚空之中。
　　“……”灭霸顿足良久，这才返身，向着自己星舰的方向飞行而去。
　　挥了挥手，让包括乌木喉在内的手下全部退开，灭霸回到了自己的指挥室，连盔甲都没有卸下，就坐到了自己的王座之上。
　　“死亡……”灭霸的嘴角溢出一丝鲜血，“他是谁？！！”
　　灭霸本来没想着厌倦自己的死亡给予自己回应，但是，他没想到的是，死亡居然很快的，给出了回应。
　　“哈迪斯啊~”死亡愉悦的声音在灭霸的耳边响起，“那纯粹的死亡法则啊，你难道没有察觉到吗？”
　　“你怎么会让冥王，来到你的宇宙？”灭霸皱了皱眉头问道。
　　“啧啧，那就不是你应该关注的事情啦~”死亡哈哈大笑着说道，“怎么样，感受到恐惧了吗？”
　　死亡的声音渐渐远去，灭霸的眼睛缓缓睁开。
　　拭去嘴角的鲜血，灭霸拿起了手中的武器，脸色阴沉不定，最终，做出了自己的决定。

第212章 和死亡的交流
　　 “我需要你们……不，不能是你们，”灭霸对王座下俯首跪地的几个手下说道，说到一半，却又自己止住，摇了摇头，“你们行动的动静太大了……我需要的……是足够隐秘的行动。”
　　“我的主人，我可以伪造出我还在明面上的假象，然后为您去做您想要做的事情，”作为军师的乌木喉几乎是瞬间的就明白了灭霸的要求，开口说道，“需要的只是控制一个人而已。”
　　“那好，”灭霸想了想说道，“其他人，可以退下了。”
　　待到其他的手下全部离开了之后，灭霸开口说道：“我要你去一个叫做莫拉格的星球，在上面寻找一个叫做宇宙灵球的宝物，然后将其带回来，记住，要隐秘。”
　　“如您所愿……”乌木喉很是明智的没有去问灭霸为什么要弄到那个东西，只是低头说道，“我一定会将其带回的。”
　　待到乌木喉也离开了之后，灭霸这才放松下来，开始修复起自己身体内部的创伤起来。
　　“大家都有宝石，这才公平……”灭霸心想着，全力投入到了修复之中。
　　……
　　而与此同时的，哈迪斯正在和死亡交流。
　　在这一次的和灭霸的全力战斗之中，哈迪斯虽然占据了优势，但是也并没有碾压，所以，他之前所说的，杀不死灭霸，在这样的程度上，倒也说的没错。
　　当然，要是哈迪斯使用了时间宝石，倒也是可以把灭霸给磨死，但是那样的话，也就没有什么意义了。
　　最主要的是，哈迪斯察觉到了一点不对劲。
　　灭霸的身上有着一道死亡法则，当然，并不是运用，而是限制，限制灭霸，不让他死亡。
　　然而，在发现了那一道法则的时候，哈迪斯却并没有从那上面感受到斥力。
　　同性相斥异性相吸，这一点对于死亡法则之间来说同样适用，但是现在，问题在于，哈迪斯居然没有从这道死亡法则上面感受到斥力！
　　这是怎么回事？
　　这道死亡法则自然不可能是属于自己的，哈迪斯对于它的归属也是心里完全门清，这是来自于这个世界的，厌倦了灭霸的纠缠的死亡之神的！
　　可是，现在，这道死亡法则上面的，属于这个世界的死亡之神的烙印已经被抹去，仿佛是一道美味的佳肴，等待着哈迪斯的享用。
　　将其取走之后，灭霸那“不败”的底气也就会自然而然的消失。
　　但是哈迪斯并没有那样去做。
　　他的本意本来就不是要干掉灭霸，而在发现了这死亡法则之上的蹊跷之处之后，他就更加没有那个意思了。
　　法则上面的烙印消失只有两种可能，一种是死亡没了，这个宇宙的死亡法则失去了控制的神灵，而第二种，就是死亡自己抹去了这个烙印。
　　这样做的意义何在？
　　哈迪斯只是一想，就基本上明白了。
　　于是，打完，溜。
　　再然后，他就等到了死亡的到来。
　　“为什么不下手？”死亡问道。
　　“我本来就不打算下死手，而且，现在的我，还没有绝对碾压他的实力，”哈迪斯说道，“倒是您啊，死亡女士，初次见面，就给了我这么大的一个惊喜，故意将灭霸身上的诅咒的烙印抹除，就是为了让我将其击杀，这样，他的魂魄就不会到您的国度之中去了，是吗？”
　　要是有烙印的话，那么哈迪斯想要抹除这道死亡法则，就先需要和死亡对上，在法则一道上打上一架，才能算收取了这道死亡法则，然后才能将灭霸干掉。
　　问题是，以死亡对于死亡法则的掌控程度……相对比起来，要比现在的哈迪斯强上何止千万倍？
　　所以，死亡这才提前抹除了烙印，将这死亡法则化为了美味的佳肴……至少对于掌握了死亡法则的哈迪斯来说算得上是这样。
　　哈迪斯在相通了这些事情之后，再加上本来就不能稳稳干掉灭霸，所以这才放弃了，打了尽兴之后，果断溜溜球，打算和死亡交流一下。
　　死亡这样的举动，很明显是已经察觉到了自己的存在了，而且想借自己的手将灭霸干掉。
　　“我本来是想要这样做的，不过现在……你这么一收手，我倒是想起来了一件事情。”死亡的化身出现在了哈迪斯的面前，躺坐于自己的王座之上，注视着哈迪斯说道。
　　“本来是打算这样做，但是现在却并没有这样做，”哈迪斯挑了挑眉，身后化形出一个躺椅，也毫不在意形象的躺了上去，“您想到了什么？”
　　“你得知道，上帝那个糟老头子似乎对你十分的中意，想要你帮他做一些事情，嗯，顶板吧，好像是，”死亡笑盈盈地说道，“同样的，我也想要你帮我做一些事情。”
　　哈迪斯：“？？？”
　　感情现在我预备上帝的身份已经被这么多人知道了吗？
　　那个上帝不会是和已经成功提前下班的古一一样到处去宣扬自己马上可以下班的事情去了吧！
　　等等，这位也要拜托自己一些事情？
　　不会……
　　“等等，”哈迪斯举起手来提问道，“你不会也是想要让我给你兼职顶班吧？”
　　“正确~”死亡打了个响指，愉悦地说道，“准确地说，我是想要和你交换一下世界的神灵之位，我去你来的世界，在那里成为新的冥王，而你，在这个世界，继承死亡之神的神格。”
　　“你来的那个世界，在你离开之后，就没有了掌管死亡的神灵，而也正是因此，灵魂就再也没有了控制，这样的情况会导致一些很严重的变化，所以，迟早是需要解决的，而更加巧的是……”死亡说道，“我对于这个世界已经有些厌烦了，倒是对于那个世界很有兴趣。”
　　哈迪斯：“！！！”
　　“还真是……”哈迪斯的眼角抽了抽，“一个两全其美的主意啊……”
　　所以你们到底是对于自己现在所处的位置到底有多么的不满意啊！
　　一个个的，有一个算一个，至尊法师古一、上帝oaa，死亡之神……全部都想着跑路！
　　你们跑路也就算了，为什么一个个的全部都找上我啊！
　　难不成真的当我是宇宙兼职王，当代最强打工皇帝吗？？？
　　我难道不累的吗？
　　要是我再接下这个职位，我就，我就……
　　“好的，怎么交接？”哈迪斯一本正经地问道。
　　打工是不可能打工的，这一次是自己当老板这样子，才不算是打工呢！
　　好吧，最主要的原因是，哈迪斯对于死亡所说的，让自己留在这个世界当死亡之神心动了。
　　正如同死亡所说的那样，自己来的那个世界，终究是需要好好的解决一下问题的，而哈迪斯……并不想回去。
　　他现在和这个世界已经纠缠的太深了，在这个世界，有了爱情、友情等等的羁绊。
　　而如果是回去，成为那里的冥王的话，想要突破那一层界限来这里逛街，显然，并不是什么轻松的事情，即使是对于神灵来说亦是如此。
　　就在此时，死亡提出了一个完美的主意，一个对于双方都很友好的，而且共赢的主意。
　　哈迪斯可以留在这个世界，成为这个世界的死亡之神。
　　死亡前往哈迪斯过来之前的那个世界，成为那里的冥王，以此为机会，死亡可以获得一个新的世界，新的灵魂，其代价是舍弃一个早已厌倦了的世界，以及远离灭霸。
　　嗯……
　　所以，灭霸这紫薯精的外表可能不是很符合死亡的审美观吧……
　　说起来可真是一件令灭霸伤心的事情。
　　至于死亡欺骗自己……这一点在哈迪斯看来没有任何的必要。
　　死亡已经是近乎天花板级别的存在了，自己身上……没有任何值得她贪图的东西。
　　死亡法则可不是以量取胜的东西，一套就是一套，重合只会导致最本质上的对峙和对抗，而不会是同根同源的融合与进步。
　　再者来说，要是死亡真想动手，哈迪斯肯定是打不过的……
　　绝对的实力碾压完全不需要任何的阴谋诡计，而针对一个携带着死亡法则在自己的地盘上招摇过街顺便收取灵魂的弱鸡冥王哈迪斯，死亡完全可以一个十分正当而师出有名的“试图夺取死亡神格并不符合世界本源夺取灵魂”的借口来将哈迪斯干掉。
　　但是现在，她没有。
　　很好说话的样子。
　　哈迪斯也不知道这其中上帝出了多少力气，也不知道这到底是死亡本来的意思还是什么别的，他只知道，死亡现在所说的这个事情，对于自己有百利而无一害，完全可以接受。
　　在这样的情况下，要是还拒绝的话，那就只能以一个四字形容词来形容了，即——“不识好歹”。
　　哈迪斯很理智，所以很是果断的遵循了真香定律，选择了接受。
　　好说好说，不就是又多一份工作吗，我都已经有了这么多份了，就算是再多一份也完全没有任何问题哒！
　　然而，死亡摇了摇头说道：“不，不是现在。”
　　“想要继承一个神格，你起码得先需要拥有足够的实力，以你现在这样的实力，明显是不够的。”死亡说道，“你需要增强你的实力，扩大你的冥王领域的范围。”
　　“确实是这样，但是，如果是要做到这些事情的话，我需要灵魂，”哈迪斯皱了皱眉头说道，“我需要很多，很多的灵魂。”
　　“那么现在，问题就来了，我当然不可能把我的灵魂给你，也不可能现在就将这个世界的死亡神格权柄给你，让你来接受这些灵魂，”死亡耸了耸肩说道，“你所需要的灵魂的数量，起码得让你的领域扩张到我的死亡神国一半那么大，同时的，你的实力也得要起码达到多元宇宙级别，才能继承神格，恢复你往日的荣光。”
　　“其他的维度可不会让我如此肆意妄为，”哈迪斯扯了扯嘴角道，“这个世界也不可能，那么……也就只有一个地方了，是吗？”
　　“当然，我想你已经知道了，”死亡的脸上挂上迷人的笑容，“在我们的协议履行之前，你需要先回到你原本的世界，去收拾一下那里的……残局。”
　　“然后，继承那里的神格，在此之后，我们再进行一次互换？”哈迪斯挑了挑眉说道。
　　“这就是我的想法，”死亡说道，“当然，到时候，要是你不想履行我们的契约的话，我们也可以就此别过，只不过……我想，你在这里，还有几份工作要做呢……”
　　“说的倒是简单，”哈迪斯翻了个白眼到，“要是想要过去的话，以那壁障的恐怖程度，我需要强行降低我的实力才可以做得到，而且还需要消耗大量的灵魂！”
　　“正常情况来说，确实是这样，但是实际上，在那里的宇宙再一次重启的时候，这事情就可以来的简单很多，”死亡摇了摇头道，“之前的你是因为身处其中而且正在穿越的时候直接面对了那样的重启时刻的能量爆发，所以才重伤如此，而如果趁着那宇宙重启带来的冲击屏障的时候去穿梭的话，就不会需要付出多大的代价，我之前就是那样，毫发无伤，甚至赚了一波小小的外快。”
　　“但是谁知道下一次那里的宇宙重启是什么时候呢？”哈迪斯问道。
　　“三天一小次，五天一大次，谁知道呢，反正那里的重启很正常，”死亡耸了耸肩道，“这一次，由于没有冥王的存在，这一进程只会来的更加迅速，他们肯定已经察觉到了这一事情，估计也是要解决的，估摸着也就是最近……”
　　“嗯？”察觉到死亡的异常停顿，哈迪斯用疑惑的语气嗯了一声。
　　“看来，我们的计划好像马上就可以开始了，”死亡看向哈迪斯，脸上带着莫名的笑意，“那片宇宙，又开始了。”
　　哈迪斯：“？？？”
　　……
　　“准备好了吗？”
　　一个穿着胸前有着一个大大的S的制服的肌肉男拍了拍正蓄势待发的一个穿着胸前有一个闪电标记的红色皮套的瘦削男子，说道：“定位到了吧？”
　　很明显，肌肉男是大超，瘦削男子是闪电侠。
　　“大致上可以找到，”闪电侠点了点头说道，“我要开始了。”
　　“加油，”超人说道，“看你的了，一定要把他找回来。”

第213章 布鲁斯
　　 “我会的。”闪电侠点了点头，紧接着，身体化作一道电光，闪动，消失不见。
　　刹那之间，那整个宏大的宇宙，就像是被一道电光环切了无数次，逐渐的，开始缩小起来！
　　这就是每逢大事件必定要杀闪祭天的原因，因为身怀神速力的闪电侠实在是太bug了，他可以在一瞬之间到达宇宙的任何地方，全力催动的情况之下，甚至可以推动包裹着DC宇宙的整片神速力之墙，然后加速，加速，再加速，对整个宇宙进行神速力的切割，缩小，直到爆炸，回到一切的起点！
　　宇宙初生！
　　……
　　“准备好了吗？”死亡问道。
　　“大致上吧，”哈迪斯点了点头，“现在的我，还不能直接继承那里的神格……还需要做一些准备啊。”
　　“当然不行，你的实力不够，而且，要是你继承了，之后我们交换的时候可就难办了，”死亡说道，“你需要前往那个宇宙的过去，寻找万千维度的每个关键人物，最具有价值的灵魂，然后和他们签署契约，获得他们的灵魂，再之后，在“这一次”宇宙爆炸重启的时候，一次性的，将所有灵魂签收，以他们的灵魂为锚点，就可以牵连未来与现在，乃至过去。”
　　“宇宙重启时刻的时间法则很混乱，但是对于你来说，应当是如鱼得水，因为其中的限制解除了，而你，就可以随意的穿梭，而不用担心时间法则的反噬，类比起来的话，就相当于，同一时间，在无数个维度之中，做不同的事情。”
　　“然后，从根源上解决这一切，让这一切从未发生，再回到现在，借着这一次宇宙重启冲破壁垒的机会，我就可以和你交换神格，达成目的，”哈迪斯接过话头说道，“你对于时间也研究颇深啊……”
　　“略懂罢了。”死亡微微一笑，“是时候了，那个小伙子要来到这里了。”
　　死亡的话音刚落，那个已经开始重启过程的宇宙之中，便射出了一道电光，转瞬之间，便跨过了一个以距离单位无法度量的空间，来到了哈迪斯他们的面前，绕了一圈后，停了下来。
　　“闪电侠？”哈迪斯问道。
　　“是……”闪电侠看了看自己手上的那个印记，发现指向的确实是哈迪斯，便点了点头说道，“你是我要找的人吗？”
　　“如果你要找的是哈迪斯的话，没错，是我，不过，请稍等，”哈迪斯点点头说道，“我需要做一些准备。”
　　哈迪斯要做的准备说简单也不简单，说难也不难，他只不过是需要利用时间法则，让自己去往DC宇宙重启之前的过去，每一个维度的过去，然后和关键人物，也就是每个维度的主角签订契约，以此来奠定基础，同时壮大自己的实力。
　　倒是没有什么危险，就是有那么一些繁琐而已。
　　“做准备？”闪电侠有些着急，“可是，可是那里已经快要重启成功了！”
　　“别着急，”哈迪斯微微一笑，“我们还有很长的时间。”
　　“什么？”闪电侠一脸懵逼。
　　“好了，走吧，”哈迪斯的手中浮现一个绿色的繁杂法阵，随即隐没而消失不见，“是时候了。”
　　哈迪斯并没有回到地球上去交代什么事情，也没有把身上的宇宙魔方和时间宝石移交给其他人保管，因为，按照原定计划来说的话，他回来的时候，就是他离开的下一秒。
　　现在的他，要去往的，是那个正在重启的宇宙的过去，然后，在定下了无数的锚点之后，再回到现在，趁着宇宙彻底爆炸重启的时候，和死亡交接权柄。
　　至于阴谋什么的，完全不用担心，一个人是不可能同时做两个世界的神灵的，而且哈迪斯到时候肯定是会留一手，实在不行直接先当了DC的冥王，然后再杀闪祭天搞事情，到时候可以穿越回到这个宇宙，配合上帝搞死亡一波。
　　总的来说，这个计划建立在双方的实力程度上，已经完全没有了失败的可能，或者说，成功的可能性已经达到了百分之百。
　　嗯，至于消耗的那个小闪……众所周知，小闪就是可再生的物品嘛！
　　很快的，闪电侠带着哈迪斯，几乎是下一秒，就抵达了DC宇宙的外沿。
　　“你确定是这里？”闪电侠挠了挠头问道。
　　“是的，不用担心，不出意外的话，我下一秒就可以回来了。”哈迪斯点了点头说道，“在时间一道上，你们的运用实在是太过于粗糙了，完全是粗制滥造的使用……白白浪费了神速力这样的神奇力量……我会好好教你的。”
　　“等等，什么叫做好好教我？”闪电侠一脸懵逼。
　　“当然是教过去的你了，”哈迪斯挑了挑眉说道，“也不用担心什么闪点，放心吧，对于时间的运用，我是很熟练的。”
　　闪电侠有点懵逼。
　　他不是很搞得懂哈迪斯说的话语里面的意思，虽然他大致上清楚，但是对于到过去改变一些事情然后对于时间的影响……这不对啊！
　　到过去去搞事情不是会弄出一大堆闪点之类的事情出来的吗？
　　难不成是我一直以来都搞错了？？？
　　只不过，还未等他想明白，哈迪斯就成功的施展了之前早就准备好的时间法阵，融入到那个依旧还在重启准备程序之中的宇宙中。
　　……
　　……
　　……
　　哥谭市。
　　这是一个有着“民风淳朴哥谭市，人杰地灵阿卡姆”的美誉的地方，在这里，人人都向往着和平美好的生活，更别提备受称赞的阿卡姆了，在这里的都是人才，个个说话都好听，办事也利索，为了维护哥谭市的和平做出了杰出的贡献。
　　……
　　“好吧，编不下去了。”哈迪斯坐在久违的车牌号为“HDS666”的死神出租之中，最终还是放弃了给哥谭洗白的打算。
　　想要洗白这里，恐怕还不如直接推到重建要快得多。
　　哥谭市，便是哈迪斯第一个到达的地方，这里是诺兰三部曲的维度，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》的时间节点。
　　武力值几乎低到没有威胁。
　　哈迪斯要做的也很简单，签个契约的事情而已。
　　只不过，哈迪斯这一次并不打算直接一开始就奔着主要目的去，因为那样实在是太没有意思了。
　　之前打算开着出租去签那些漫威宇宙里面的名人的打算现在肯定是没有办法实施的，那么，哈迪斯就打算小小的改变一下，将目标换成这些DC宇宙里面的主要角色。
　　但是，不是这里。
　　哈迪斯要去往一个比较遥远的地方，去找到那个现在应该是正在修复自己的脊椎的布鲁斯·韦恩。
　　因为，此时此刻，哥谭市里面，贝恩已经让那装载着核弹的卡车在到处跑了。
　　说起来有些令人无语，但是贝恩就是采取了这样的措施，明明是个大反派，但是做的事情却是莫名其妙的……弯弯绕绕。
　　不过，这和自己又有什么关系呢？
　　哈迪斯笑了笑，蓝光涌动之间，连人带车一起，出现在了那个大坑的旁边，耐心的等待着，黑暗骑士的崛起。
　　在那坑洞里面的人的齐声呼喊着的“崛起”中，布鲁斯·韦恩纵身一跃，没有了绳索的保护，他的身后已然毫无退路，于是，他成功了。
　　黑暗骑士的再度崛起！
　　然而，在布鲁斯成功的爬出了大坑，正打算将一旁的绳索扔下去的时候，却听到了一旁的汽车的汽笛鸣响的声音。
　　他一愣，看向声音传来的方向。
　　哦，一辆出租车而已，完全没有什么大不了的。
　　嗯……
　　才怪咧！
　　这个破地方连公路都没有，哪里来的出租车啊！
　　布鲁斯下意识的眼神往下一瞥，装作无力的样子，向下一跌，掩饰自己抓起了好几颗锐利的石子的动作，然后，跌跌撞撞的向这辆出租车的方向走去。
　　直接跑肯定是不可能的，跑也跑不过，自己完全没有任何的交通工具，要是车上的人是对自己不怀好意的，那毫无意义的逃跑反倒是会令自己丧失最后的机会。
　　而要是对方是好意的……坐车难道不比走路舒服吗？
　　所以，布鲁斯直接了当的向着出租车的方向走去。
　　此时是下午，戈壁的太阳很是毒辣。
　　在布鲁斯靠近的时候，出租车打开了。
　　就在布鲁斯看似放松实则全神戒备的时候，从驾驶位上，下来了一个男子。
　　布鲁斯松了口气。那个人穿的是沙滩裤和运动衣，身上并没有枪。
　　就是有些奇怪……在这种地方，为什么会是这种着装？
　　还有就是……这个人的颜值为什么这么高啊！
　　虽然布鲁斯自认也是个高富帅，但是眼前的这个人，明显是要比他更帅的。
　　嗯……没事，反正没自己富！
　　布鲁斯不知为什么的就忽的想到了这个方向。
　　“布鲁斯·韦恩先生？”男人礼貌的开口问道。
　　“是我。”布鲁斯点了点头，虽然有些胡思乱想，但是却并没有放松，手掌中的几颗石子已经做好了直接发射出去，击中眼前的这个男子的准备。
　　“很好，请上车吧，”男子挑了挑眉笑道，“我将为您提供周到完美的服务。”
　　……
　　“怎么称呼？”布鲁斯上了车，还是有些戒备地问道。
　　“哈迪斯，叫我哈迪斯就好了，额……不用担心，并没有隐喻什么我要送你上路之类的意思，”哈迪斯微笑着点了点头，从布鲁斯那戒备的神态之中看出来了他的想法，如是解释道，“我只不过是一个出租车司机，嗯……喜欢到处跑跑的出租车司机。”
　　布鲁斯呵呵一笑。
　　我信你个鬼！
　　哪个出租车司机会开着自己的出租车，跑到没有公路的戈壁里面来，就为了等着自己的？
　　“你是谁派来的，”布鲁斯直截了当的问道，“福克斯？”
　　“不不不，不要误会了，韦恩先生，”哈迪斯摇了摇透头，递过来一张表，“我只为我自己做事情，这一次来，只不过是想要和您达成一笔交易……具体的都写在表上了。”
　　“这是……什么？”看完了那张表的布鲁斯有些懵逼，“灵魂契约？”
　　“是啊，由于一些小小的问题，这年头，身为冥王的我也只能自己出来打打工了，”哈迪斯胡乱瞎扯着，“所以，这年头生意不好做啊……话说回来，条约你也已经看完了，觉得怎么样？”
　　“你……是认真的？”布鲁斯的嘴角抽了抽，他现在只觉得哈迪斯可能是有什么神经方面的疾病，“冥王哈迪斯？嗯……我其实认识一个很好的精神病院的院长，需要介绍给你认识一下吗？”
　　“未知方能无惧，”哈迪斯并没有动怒，而是笑呵呵的打了个响指，一道绿色的光芒直射布鲁斯，在他还没能反应过来的时候便击中了他的身体，“不如……先体验一下，如何？”
　　布鲁斯惊讶的瞪大了眼睛。
　　他还没有反应过来，为什么那个响指打过之后，哈迪斯的手上忽的冒出了一道光芒，而且那一道光芒就忽的击中了他的身体，便察觉到了自己的身体里面的巨大变化。
　　虽然并不知道那是什么，但是身体的感觉告诉布鲁斯，他的身体，正在修复，正在……变得年轻，而有活力！
　　多年以来的战斗留下的伤痛缓缓地消失，就连脊椎那一块的隐隐作痛都彻底的消失不见，浑身的骨头作响，然后收紧，肌肉变得有力起来……整个人都回到了年轻的时候的状态！
　　“那……那是什么？”布鲁斯一脸懵逼。
　　“只不过是一些治疗的手段而已，”哈迪斯说道，“你需要的，远远不只是这些，而我能够给你的，也远远不止这么一点……怎么样？”
　　哈迪斯的脸上露出了和善阳光的微笑：“做个交易吗？”
　　反正宇宙是要重启的，那么自己怎么胡来都完全没有任何的问题，只不过，哈迪斯所要做的，当然不是肆意妄为的放纵，而是对于一些原本的剧情之中的自己看不过去的地方的修改。
　　比如，他看这个布鲁斯就很顺眼，所以打算给他一些，“好玩”的东西。

第214章 大人，时代变啦！
　　 交易谈的十分的顺利。
　　当然，在谈交易之前，双方还经历了一个小小的互动环节，布鲁斯尝试着以武力手段验证一下自己被吹嘘出来的地球格斗技巧第一人的身份。
　　然后，他就被哈迪斯一拳锤晕过去了。
　　众所周知，设定这种东西，不同作品完全就比较不了，我在我这个宇宙是第一，你在你那个宇宙是第一，谁最强这种事情，完全是争论不出什么结果的。
　　前世的时候，总有一些人喜欢在贴吧论坛里面吹嘘蝙蝠侠的格斗技巧，说的很是玄乎，基本上谁都打得过这样子，其中最经典的就是可以完虐美队。
　　嗯……
　　刚刚，经过哈迪斯的亲自测定，得出了一个结论。
　　蝙蝠侠打不过美队！
　　发现自己打不过哈迪斯，而且哈迪斯好像确实是掌握着一种超自然的力量，而那份契约也完全只是针对死后的灵魂问题之后，布鲁斯将信将疑的签下了那份契约。
　　再然后……
　　“祝你旅途愉快~”哈迪斯微笑着打开了车门，拍了拍布鲁斯的肩膀，“具体的使用方法已经都交给你了，以你的聪慧程度，肯定是可以学会的，所以……我们的交易完成了！”
　　以哈迪斯的能力，只不过是一瞬之间，他们就从戈壁抵达了哥谭市。
　　“向前冲吧，蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩，”哈迪斯中二的大喊道，“向哥谭市宣告你的归来，宣告他们的黑暗骑士，再度崛起！”
　　布鲁斯：“……”
　　虽然我是打算这么做的没有错，可是为什么从你的嘴里面说出来，我就觉么着这么的中二呢？
　　待到开始犹豫着要不要更改一下自己的装逼计划的布鲁斯走远了之后，哈迪斯这才笑眯眯的补充了一句。
　　“会魔法的。”
　　……
　　警察们和歹徒们冲撞在了一起，而作为领头人物的蝙蝠侠也是向着敌方首领贝恩冲去。
　　贝恩哈哈大笑：“蝙蝠侠，怎么，那个被我打断了脊椎的小丑，现在又灰溜溜的回来，带着一群混子警察，想要翻盘吗？何其可笑，可悲，可叹啊！”
　　布鲁斯什么话都没说，直接冲了上来。
　　浑身肌肉隆起的贝恩很是自信的一拳挥出，想要和布鲁斯直接正面对刚，对于他来说，布鲁斯就是一个手下败将而已，无论是力量还是技巧，这些，他都完全不虚布鲁斯，所以，只需要一记简单的直拳就好了！
　　然后……
　　一触即溃。
　　贝恩直接被打飞了出去，撞破了玻璃门，飞入大楼之中。
　　布鲁斯收回拳头，看着手臂上的紫色光芒散去，满意的点了点头。
　　一个简单的力量增加法术而已。
　　“你……你这是什么力量……”贝恩忍受着手臂处传来的剧痛，勉强开口，气若游丝地问道。
　　“贝恩，”布鲁斯站在贝恩的面前，很是认真的说道，“时代变了。”
　　将这一切都录入到留影法阵之中，哈迪斯满意的离去了。
　　除了做交易之外，他的另外一个目的，就是将这些比较经典的场景给拍摄下来，算作是自己的……收藏之一。
　　虽然和之前的有所出入，但是至少主角是那几个，而且这样更加有意思嘛！
　　蝙蝠侠那个日常用身体格斗打架的憨憨，忽然使用起了魔法来，在被瞬间击败的敌人的面前说出“大人，时代变了”这样的时髦用语，这样的落差，多么的吸引人啊！
　　哈迪斯所做的，只不过是给了一些关于魔法的知识给布鲁斯，然后又教导了他如何去使用而已。
　　布鲁斯还是很聪明的，一下就学会了，虽然只是一个最简单的力量叠加，但是也足以让他在面对贝恩的时候形成碾压之势。
　　毕竟，这个维度，还是比较低武的世界啊……
　　不过，哈迪斯完全不用担心什么造成的影响，或者说，反正这影响不会对最后的结果有什么质的影响。
　　这里是过去，而当哈迪斯回到未来的“现在”的时候，也就是宇宙重启的时刻了，一切都会消弭，然后重新开始。
　　毕竟DC宇宙都已经被极速者们穿成了筛子了，重启已经变成了习惯，也无需哈迪斯来担心。
　　很快的，哈迪斯直接离去，来到了下一个世界。
　　绿灯侠。
　　哈尔·乔丹正在尝试着使用他得到的那个在他看来很是奇怪的戒指。
　　“那个戒指不是那么用的。”
　　忽然的，一个人的话语声传出，吓了哈尔一大跳。
　　“谁，谁在那里？”哈尔有些惊慌。
　　“我在这里，”哈迪斯从黑暗之中走出，“你是……哈尔·乔丹先生，对吗？”
　　“是……”哈尔眨了眨眼睛，“您是？”
　　“叫我哈迪斯就好了，实际上，我是来找你签一份契约的，”哈迪斯摸出几张纸递给了哈尔，“你可以先看看，提前说明一下，作为回报，我可以教你怎么用这个戒指，嗯……还可以满足你一个愿望。”
　　“哈？”哈尔一脸懵逼的接过那几张纸，还没来得及看，忽的就意识到了一件比较严重的事情，“但是，先生，你是怎么出现在我的家里面的？”
　　“就那么，走进来了。”哈迪斯耸了耸肩，“你先看看吧。”
　　哈尔更加懵逼了，不过他还是下意识的向手中的纸张看去，然后自然也就看到了和布鲁斯的那份一模一样的制式合同。
　　“这……这是什么鬼？”哈尔表示自己无法理解，“什么叫签署灵魂契约，你是不是该去精神病院治一治自己的脑子了？”
　　“你不是也看到了吗，那个外星人，”哈迪斯挑了挑眉道，“这个世界，你不知道的东西有很多很多，而我所想要做的，只不过是收取你死后的灵魂而已，虽然说起来很丢面子，但是作为一个冥王，冥界实在是没有人手了，只好我自己出来跑一趟。”
　　哈迪斯式习惯性瞎逼逼。
　　不过，虽然是乱说的，结果，哈尔好像……信了？
　　“那……”哈尔问道，“你会什么特殊的手段吗？不然我怎么知道你是不是冥王呢？”
　　“你的意思是，你想看……魔法？”哈迪斯问道。
　　“对，对，就是那个！”哈尔顿时兴奋起来，“神话故事里面说的都是真的吗？你真的掌管了冥界吗？冥界是什么样子的啊？里面真的很多的灵魂和陨落的泰坦众神吗？”
　　“嗯，泰坦是没有的，灵魂倒是真的有一大堆，”哈迪斯的嘴角抽了抽，“至于你想看的魔法嘛……不如你自己试一试怎么样？”
　　“啊？”哈尔一愣。
　　“你手上的那个绿色的灯戒，就能够让你达到使用一些特殊的能力的效果，”哈迪斯坐在了一张幻化出来的沙发上，“如果你想要使用的话，我可以教你。”
　　“你知道这是什么？”哈尔问了个白痴问题。
　　“意志与勇气之戒，继承者需要怀有莫大的勇气和意志力，才能使用这个灯戒，而且你的想象力越丰富，意志力和勇气越高，能够使用的绿色灯戒能量也就越多，相应的，你的实力也就越恐怖，”哈迪斯最后总结道，“总的来说，用绿灯的，全是憨憨。”
　　哈尔：“？？？”
　　“额，抱歉，说错了，用绿灯的基本上对于邪恶完全不会动摇，有很强大的意志力，我十分的钦佩。”
　　一不小心就把自己心里的真实想法说了出来，哈迪斯果断改口，表示自己之前什么都没有说。
　　哈尔本来听到绿色灯戒有特殊能力的时候还很是激动，但是在听到哈迪斯给出的憨憨的评价的时候，忽然的就不是很想用了。
　　什么叫用绿灯的都是憨憨？
　　我可不是什么憨憨！
　　“还是先让你体验一下吧，”哈迪斯摇了摇头，“把那个灯戒戴在手指上，然后去碰一下那个打的提壶一样的灯……拜托，你用背面碰是认真的吗？当然是用宝石的那一面啊！对，碰一下，然后看着这个东西，念出来，对，就是这个。”
　　说着，哈迪斯用魔法在空中把绿灯军团誓词给展现了出来，放在了哈尔的眼前。
　　这东西，虽然哈迪斯记不得，但是他可以查啊！
　　漫威里面可是有DC世界的漫画的，所以只需要让现在还在哈迪斯的冥界里面呆着的很久没有出场过的洛神调取资料然后搜索一下就好了。
　　哈迪斯现在完全是把洛神当做一个资料存储机来用而已……
　　“白日苍苍，黑夜茫茫；
　　魑魅魍魉，无所遁藏；
　　    邪徒奸党，惧吾神光；
　　    绿灯长明，万世光芒！”哈尔下意识的将这一堆的台词念了出来，然后，他就发现了，自己手上的绿灯灯戒开始随之而亮了起来。
　　哈迪斯一摆手，一个法阵迅速的成型，覆盖在了灯戒之上。
　　“本来，在激活了灯戒之后，你就会被灯戒里面预先设计好的程序给带走，待到宇宙里面的OA星里面去，然后被定制一身看起来很憨批的衣服，不过现在，我帮你给拦下来了，因为完全没有必要，”哈迪斯的手指点在了纸上，“签了这个，我就教你怎么用这个戒指，而且还顺便给你加个buuf，如何？”
　　“可是……按照你所说的的话，我就算不答应你，不是也可以去那个什么星球去学到吗？”哈尔挠了挠头。
　　“嗯，说的很有道理，这却是是个比较严重的问题。”哈迪斯装作很是认真的思考了一下，然后脸上露出了残忍的笑容，“那我还是直接把你干掉来取走我想要的灵魂吧！”
　　哈尔：“！！！”
　　“别，我错了！”哈尔举起手来，“我签，我签还不行吗？”
　　“这还差不多，”哈迪斯脸上的狞笑依旧没有散去，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　迫于哈迪斯身上传来的死亡威胁的感觉以及无论是从任何一个方面都觉得自己打不过哈迪斯的正确认知，哈尔瑟瑟发抖的在那份灵魂契约上面签下了自己的名字。
　　嗯……所以，有些时候，对于不同的人还是需要使用不同的方法的，如果是对于蝙蝠侠使用这个方法的话，想都不用想，布鲁斯绝对是吃软不吃硬，打死都不同意，虽然打死了确实也能够直接达到目的，但是那也就就不是哈迪斯的初心和底线所在了。
　　要是底线可以被突破，那也就不是底线，而是一个装样子的东西罢了。
　　而对于当上了绿灯侠的憨批哈尔，这种完全是属于二哈一样的性格，先来文的好好说道说道，要是不听话就直接武力威胁就好了。
　　签署了这份契约的哈尔总觉得自己身体发凉，瑟瑟发抖，好像下一刻灵魂就要被抓走了一样。
　　哈迪斯翻了个白眼：“好了，现在来教你怎么用这个灯戒，还有，嗯……教给你一个如何增加自己的勇气的魔法吧……”
　　说到做到，哈迪斯很快的就将戒指的使用方法以及增加勇气的魔法全部传授给了哈尔，在确认了他全部学会了之后，便离开了。
　　……
　　“这怎么可能？”视差怪惊讶的怒吼着，“你只不过是一个刚刚继承了绿灯灯戒的小杂鱼，为什么会有如此庞大的勇气以及如此丰富的战斗技巧？这是怎么回事？？？”
　　“时代变啦，大人！”哈尔说着从临走的哈迪斯那里学过来的一句话，又给自己套上了一层勇气光环，瞬间，输出再度提升，“受死吧！”
　　在一旁ob的哈迪斯再一次将这一幕给拍了下来。
　　他已经有了想法了，到时候就直接把这一堆的视频做成一个系列，名字就叫做——“没想到吧，大人，时代变啦！”
　　……
　　在事情完结了之后，哈迪斯又马不停蹄的赶往了下一个世界。
　　还有许多的维度，正在等待着他搞事情呢……
　　第三个维度，是闪电侠，电视剧的世界。
　　“我想我并不需要乘坐出租车，”巴里有些懵逼的看着拦在自己面前的哈迪斯，礼貌而有些拘谨地说道，“这里离我上班的地方并不远。”
　　“不要在意这种细节，虽然并不远，但是我的出租车可以给你一种极致的享受！”哈迪斯笑道，“我的出租车是这个世界上最快的！”
　　问：如何让闪电侠愿意坐上你的车？
　　答：只需要在这个每一次都说他是这个世界上最快的然而总是有比他更快的悲惨小闪的面前，说自己的车子是世界第一快就好了。
　　 

第215章 正义联盟的圣母
　　 好吧，这么说了之后，闪电侠也不会愿意坐上你的车，他只会和你较量一下，并且打算甩你一脸灰尘。
　　当然，他是做不到的。
　　电视剧里面的闪电侠比起漫画里面的闪电侠实在是弱了太多了，到了大后期才堪堪摸到光速，之前也就几倍音速几倍音速这样，每次开场都说什么“我是世界上跑的最快的人”，结果回头就能被一把枪打中。
　　弱到无法言喻。
　　不过也是，如果真的像漫画里面的那么强，横穿整个宇宙都不需要“时间”这个概念的话，这电视剧也没办法拍了。
　　更别提，现在，哈迪斯来到的是刚刚觉醒了自己的能力，而且才刚刚接受，将自己变成闪电侠的身份的时间节点，巴里才刚刚拿到他的那套闪电侠制服呢！
　　“我觉得你的车不是最快的。”
　　果不其然，哈迪斯这么一说，巴里瞬间就来劲了。
　　有意思啊有意思。
　　一个出租车司机，居然说他的车子是这个世界上最快的？
　　现在，发现了自己的特殊能力的闪电侠觉得自己就是世界第一快男，一切在他面前说什么世界第一块的，他都觉得莫名其妙的有些不爽。
　　于是，他决定了。
　　他要给这个说大话的司机露一手，让他知道什么叫做人外有人，天外有天！
　　“所以，我们来试试吧，”巴里笑眯眯的说道，“我跑步，你开车，我们比比谁快，如何？”
　　“当然可以，”哈迪斯挑了挑眉，“为什么不呢？”
　　“我还以为你会拒绝。”巴里说道。
　　“和一个极速者对决，这么好玩的事情，为什么我要拒绝呢？”哈迪斯的笑容意味深长。
　　巴里瞪大了眼睛。
　　极速者？
　　超级速度？
　　这说的不就是自己吗？
　　可是……这个人为什么会知道自己有超级速度？
　　“你……你是谁？”巴里问道，“你为什么会知道……不，极速者是什么东西？”
　　说到一半，巴里反应过来，连忙改口，他还有些担心，怕哈迪斯是在诈自己，装作自己不是极速者的样子来询问，试图想要从哈迪斯这里了解到更多的信息。
　　只不过，哈迪斯可没想着和他玩什么弯弯绕绕。
　　“极速者，说的就是你这样的，拥有着超级速度的超级能力者，”哈迪斯笑了笑说道，“想知道更多吗？”
　　“当然！”巴里瞪大了眼睛，虽然说他身边的博士哈里森·威尔斯就知道关于他的能力的详细情况，但是实际上威尔斯博士就是逆闪，所以自然不可能和巴里说太多，完全就是装作自己什么都不知道的样子。
　　于是乎，巴里现在就只是知道，威尔斯博士的粒子加速器爆炸了，带来的能量使得他获得了一种可以跑得非常非常快的能力，而除此之外，也就什么都不知道了。
　　而突然之间，听闻哈迪斯如此说明，口中冒出来了一个“极速者”的名词，而且话里行间都是对于自己的能力好像很是的了解的样子，巴里又怎么能够不激动呢？
　　或许，应该是用惊讶来形容，更为恰当？
　　不管怎么说，巴里是打算问个明白的。
　　“那就和我比赛一场吧，”哈迪斯摆了摆手，“让我看看，极速者的能力，到底有多么快，放心，就算是你输了，我也会将你想要知道的事情告诉你的。”
　　“输？”巴里咧了咧嘴，“我现在的速度比飞机还要快！”
　　“我知道，我知道，”哈迪斯目视前方，“太慢了，巴里，太慢了，相对比你身上的力量可以达到的地步来说，你现在的速度实在是太慢了……也罢，这么说你也无法体验到，我们还是来一次最直观的表现吧，这样，这里离尖端实验室有十公里的路程，我们就比一比，谁先到那里，如何？”
　　“可以，当然没问题。”巴里点点头，答应了哈迪斯所说的条件，说实话，他怎么都不觉得自己会输。
　　毕竟，现在的巴里，见识还是太少了啊……
　　“那就跑吧，巴里，跑起来吧，”哈迪斯指了指前方，“我让你一半的路程。”
　　“什么？”巴里仿佛是听到了什么好笑的笑话，“不不，还是你先吧。”
　　“真的吗？”哈迪斯看向巴里。
　　“当然，”巴里双手叉腰，微笑着说道，“我会追上你的。”
　　“好吧，巴里，”哈迪斯倒是无所谓，反正最后的结果都一样，“你就真的没有想明白，为什么我都知道你有超级速度的能力了，却还是让你先跑，而且说你慢吗？”
　　说罢，哈迪斯连人带车，瞬间消失在了原地！
　　巴里：“！！！”
　　“王德发？”巴里左看右看，揉了揉眼睛又看了一遍，却还是没有发现哈迪斯和出租车的影子，“人呢？”
　　半响，巴里才从震惊之中缓过来，回想起了，哈迪斯消失之前所说的话。
　　是啊，为什么都知道自己有超级速度的能力了，结果还是让自己先走？
　　巴里瞬间脸色涨红。
　　化身一道黄色的闪电，一路奔跑到了尖端实验室大楼的门口，巴里总算是看到了停在路旁的一辆出租车，里面，哈迪斯正拿着一杯咖啡，悠哉悠哉的地喝着。
　　“你是怎么做到的？”巴里气喘吁吁地问道。
　　现在的他还不会熟练地运用神速力，所以，奔跑依旧会消耗他体内的能量。
　　是的，神速力这完全不讲道理的东西，不仅可以穿梭时间，加快速度，而且可以代替体内的能量消耗！
　　不然，要是是需要消耗体内的能量的话，就按照漫画里面的那个闪电侠的奔跑方式，估计地球都没跑出去，整个人就变成干尸了。
　　真·奔跑至死。
　　但是现在，巴里显然是还没有掌握那种能力，所以跑动的时候还是很累的，以至于后来甚至有一次因为持续奔跑，缺糖晕倒了。
　　“怎么做到的？”哈迪斯又喝了口咖啡，打了个响指，手中的咖啡消失在空气之中，指了指车后排的座位，“只不过就是纯粹的速度和空间的一些结合运用而已……口说无凭，上来吧，我带你切身体验一下。”
　　巴里自然是看到了哈迪斯的那一手直接让咖啡杯变消失的操作，瞬间又瞪大了眼睛。
　　今天绝对是巴里有生以来最惊讶的一次。
　　不过，很显然，哈迪斯并不打算让他的惊讶就此结束。
　　相反，这才刚刚开始呢！
　　“神速力，这个世界除了四大基本力之外的第五种力量，它包围着这个宇宙，是宇宙的基石之一，”待到巴里上了车之后，哈迪斯一边开车一边说道，“目前来说，你可能只是觉得它可以给你带来很快的速度，但是，实际上，你能够达到的速度要比现在的速度快得多，而且，还有很多其他的能力……你猜一猜，还有什么？”
　　“我……我不知道，”巴里一脸懵逼，“还能更快吗？我感觉现在就已经是我的极限了。”
　　“是你的极限，但是不是神速力的极限，对于拥有神速力的极速者来说，即使是光速，那也是连门槛都算不上的，”哈迪斯摆了摆手说道，“你需要掌握它，学会怎么利用它，它的能力，以及它能够达到的效果，要远远的超出你的想象。”
　　“无论是穿越时间回到过去，还是穿越空间到达平行宇宙，亦或者是通过加速，带动整个神速力的运转，使得组成了这个宇宙的神速力之墙动荡起来，进而影响到四大基本力，然后导致整个宇宙的破坏，重启……它都能够做得到。”
　　“当然了，你现在是远远达不到那种程度的，事实上，要是没有我的教导的话，即使是很多年之后，你估计也是做不到的。”哈迪斯丝毫也不谦虚地说道。
　　事实上，他说的确实没有问题，电视剧版本的小闪……属实弱鸡一枚。
　　但是，虽然弱鸡，他搞事情的能力倒是算得上一流，几乎所有的敌人，所有的大事件，所有的反派，都是因为他自己折腾出来的，或者甚至就是他自己。
　　哈迪斯实在是看不下去了。
　　他在前世看电视剧的时候就看不下去了。
　　所以，他打算，好好的教导一下他！
　　不说别的，首先，这神速力你得会用吧？
　　神速力都会用了，再教你点魔法，不过分吧？
　　既然都已经教魔法了，那么再培养一下你的战斗能力，也不过分吧？
　　反正，对于哈迪斯来说，时间现在已经不是阻碍了，而且就算是搞砸了，之后宇宙重启，一切也都相当于没有发生，这又有什么关系呢？
　　那当然是怎么爽怎么来了啊！
　　至于巴里那一个人都不杀的观念，哈迪斯觉得还是得好好的改变一下。
　　虽然小闪这样的人要是学会了杀人可能会很可怕，但是哈迪斯还是打算让他学会杀人。
　　小闪，正义联盟唯一良心，或者说，唯一圣母，圣母到了令人恨铁不成钢到了有些作呕的地步。
　　他真的，一个人类都没有杀过。
　　就算是那些超能力者杀了人，他居然也就只是把人给关起来，然后就等着别人搞事情把人全放出来再一个个的抓回来。
　　感觉就完全是编剧为了凑剧情拍出来的。
　　实在是看不下去了。
　　哈迪斯打算给巴里好好的灌输一下自己的理念——有恩报恩，有仇报仇，以德报德，以直报怨，该杀人的时候就要杀，不要圣母，导致那么多严重的后果发生。
　　有句话说的很对，叫做勿要慷他人之慨，意思就是不要替别人宽恕大度。
　　就算你不打算干掉那些罪犯，打算学习蝙蝠侠，你好歹也把他送到监狱里面去，让他接受法律的审判啊！
　　别人蝙蝠侠虽然说不杀人，但是怎么说也是会送罪犯去接受审判，让罪犯受到应有的惩罚的啊！
　　你这就直接关在尖端实验室里面，然后就……就不管啦？
　　这不是扯淡呢嘛？？？
　　越想越烦躁。
　　连带着哈迪斯看向巴里的眼神都带上了一丝恨铁不成钢。
　　巴里：“？？？”
　　发生了什么？
　　为什么我感觉你想要迫害我？
　　好吧，现在的巴里，还是一个什么都没有干的，刚刚拿到自己的专属制服的青少年而已，还是来得及好好的纠正，教导教导的~
　　“咳咳，”巴里轻咳两声问道，“我真的可以有那么厉害吗？”
　　“可以是可以，但是首先，你必须得听我的，”哈迪斯说道，“记住，最好不要向其他人透露我的身份。”
　　“对哦，说起这件事情，”巴里总算是反应了过来，“先生，我还不知道你叫什么名字呢！”
　　“哈迪斯，我叫哈迪斯，”哈迪斯问道，“想到了什么？”
　　“嗯……”巴里挠了挠头，“冥王哈迪斯？”
　　“猜的没错，”哈迪斯点了点头，再一次的单刀直入切入主题，“我就是冥王哈迪斯，为了你的灵魂而来。”
　　巴里：“！！！”
　　……
　　“巴里为什么还没有来？”尖端实验室里面，西蒙有些疑惑的问着凯特琳，“他不是说马上到的吗？”
　　“我怎么知道呢，西蒙，”凯特琳耸了耸肩，依旧在键盘上不停地敲击着，毫不留情的开始扎心，“我觉得，他很有可能是觉得你做出来的服装太丑了，所以就不来了。”
　　“王德发？”西蒙瞬间跳脚，“你怎么能这样说我的作品！”
　　“对不起，对不起。”凯特琳毫无诚意的道歉，“我一不小心就把实话说出来了，实在是很抱歉。”
　　“你……”
　　“好了。”
　　西蒙正打算说些什么的时候，威尔斯教授出来打圆场了，他滑着轮椅，来到了实验室里面，“巴里还没有来吗？”
　　“没有，”西蒙摇了摇头道，“他明明是半个小时前就跑步出发向这里来了，但是现在还是没有到。”
　　“半个小时，就算是坐车也到了，更别提还是跑步过来了，”威尔斯教授皱了皱眉头，“打个电话问问？”
　　西蒙打了个电话过去，然而，提示是不在服务区。
　　这下，他们总算是觉得有些不对劲了。
　　“看一下沿途的监控，”威尔斯教授皱了皱眉头说道，“年少轻狂，说不定他是去哪里炫耀自己的能力去了。”
　　    

第216章 说明
　　 然后，他们三人便看到了事情发生的经过。
　　首先是巴里拿着早点从早餐店出来，然后一辆出租车就停到了他的身边，和司机交流了一段时间之后，然后……然后出租车忽然就从监控里面消失了！
　　这个变化瞬间吸引了实验室里面的三人的注意力。
　　这是怎么回事？
　　“放慢，看一看。”威尔斯教授皱了皱眉头说道。
　　凯特琳如言操作了一番，将监控视频的速度放到了最慢，然而，还是没有任何的发现。
　　出租车就是那么莫名其妙的消失了！
　　这怎么可能？
　　“会不会是什么特殊的能力者？”西蒙顿时兴奋的说道，“我觉得很有可能！”
　　“也许吧……”威尔斯教授依旧紧皱着眉头，“用正常速率播放，看一下后来巴里去了哪里，他可能就是去找这个出租车去了。”
　　视频以正常速率播放着，然后他们便看到了，巴里先是到处张望了一阵，从疑惑不解的表情到露出恍然大悟的神色，然后化作一团闪电，消失在了监控之中。
　　这一次，完全不需要威尔斯教授的命令，凯特琳就操作了起来，开始从多个同时段的监控里面搜寻着巴里的行踪。
　　然后，他们发现，巴里来到了尖端实验室的大楼前，而就在那里，有着一辆，和之前一样的，出租车！
　　三人同时瞪大了眼睛。
　　“看看这辆出租车是怎么出现在这里的，什么时候出现的。”威尔斯教授眯了眯眼睛说道。
　　凯特琳又是一阵操作，然后他们便发现了一件让他们十分惊讶，以至于都有些不敢相信的事情。
　　那辆出租车一开始在巴里的面前消失的时间点，和它出现在尖端实验室大楼前面的时间点，是一样的！
　　“这怎么可能？”西蒙捂住脑袋，一脸的不敢相信，“这怎么可能，这……这是怎么做到的？这怎么可能发生在现实之中？我们是不是看到了一个假的监控？”
　　“我之前也有这样的怀疑，但是现在，”凯特琳检查了一边监控录像的后台程序，“不，没有任何的入侵痕迹，这说明一切都是真的，这辆出租车，就是一瞬间的从一个地方消失，然后出现在了十公里之外的，尖端实验室的门口，而且，这其中的过程，没有花超过一帧的时间。”
　　“为什么不可能？”威尔斯这时候发出了反问，“巴里可以以那样的，完全超出了人类极限的速度奔跑，而且身体却没有因此而受到损伤，而且他消耗的能量也比正常跑步要小得多，那样的能量……如此特殊的能力，为什么只能存在于巴里一个人的身上呢？”
　　威尔斯接着说道：“这个人很有可能也是一个在粒子加速器爆炸的时候被影响到了而拥有了超能力的人，可能是他发现了巴里同样有着超能力，所以才和巴里交流了起来，我猜测，这个人的能力，可能是带着一些物品，瞬移！”
　　“哇哦，这实在是太酷了！”西蒙顿时兴奋了起来，“让我们给他起个称号吧，就叫做……瞬移侠，怎么样？”
　　“呵呵……与其浪费你那伟大的起名天赋在这种事情上面，不如花一点时间来关注其他的事情，”凯特琳冷笑着说道，“巴里之后可是上了这个人的车子走了，为什么他要上车？而且还是自愿的，到底发生了什么？那个人对于巴里到底有没有恶意？会不会发生什么危险的事情？”
　　“呃呃……说的有道理，那我们还是来关注一下这些事情吧，”西蒙被凯特琳的这一顿呛得有些说不出话来，他也是意识到了问题的严重性，“监控拍下来了那个瞬移侠……出租车司机的模样了吗？能够找得到资料吗？”
　　“不，没有拍到，”凯特琳皱了皱眉头，“虽然那个人并没有拉上窗户，但是监控就是拍不到那个人的样子，就是一团模糊的，所以……我觉得很有可能，那个人是掌握了什么关于空间的能力，只是需要影响一点空间的扭曲，就可以让光线无法传播，监控自然也就拍不到他的模样了。”
　　“这样的话，那我们就需要好好的查一下，这车子的车牌号了，我想，这肯定是一个可以突破的线索！”西蒙并没有因为自己的建议没有起到效果而失落，而是很快的就找到乐一个新的突破口，然后坐到了另一台电脑前面，试着从车管局里面找到车牌号的信息，因为他已经发现了，那辆出租车的车牌并没有被遮掩，“哈哈，百密一疏，他还是留下了破绽！”
　　然后，仅仅只是过了一会，他就只好站起身来，有些尴尬地说道，“没有车牌的信息。”
　　“呵呵，你难不成以为一个会利用自己的能力来遮掩自己的样貌的人，会忽略这车牌号这么明显的问题，恕我直言，这车子都很有可能不是他的！”凯特琳又是一阵冷笑，“我可不觉得他是个好人，好人怎么会这么藏头露脸的？”
　　“你说的很有道理，”威尔斯教授点了点头，“能查得到这辆车子最后去了哪里吗？”
　　“这之后，这车子倒是没有以那样的，类似于空间能力一样的闪现了，而是很正常的开着，我看看他们最后去的地方……”凯特琳在电脑上查找着，不一会便发现了他们的所在之处，“他们就在那个废弃机场那里，就是我们上一次测试巴里的速度的地方！”
　　“快去快回。”威尔斯点了点头说道，“一定要注意安全。”
　　待到凯特琳和西蒙带上了一些装备去寻找巴里的之后，威尔斯的脸色，终于不复之前装出来的忧心忡忡，而是一脸的阴沉。
　　巴里可是他能不能返回到未来的关键人物，要是现在出了什么问题的话，那可不行！
　　不过，在这之前，首先要确定的，是另一件事情，那就是，未来到底有没有发生改变……
　　于是乎，威尔斯很快的来到了自己的一个秘密基地里面，在这里面有着一套黄色的逆闪服装，还有着的，就是一个类似于电子报纸的东西。
　　这就是威尔斯要看的东西，这是一份未来的报纸，他利用神速力的能量造出了这个机器，所以，能够让他看到未来的事情。
　　以此，他可以不断地修正自己的计划，来保证未来没有发生什么出人意料的改变，然后让自己的计划出现巨大的误差！
　　然而，这一次，威尔斯彻底的愣住了。
　　电子报纸上，依旧是闪电侠的海报，然而报纸标题却不是之前的“闪电侠莫名消失”，写着的是——“世界末日，宇宙的终结到来，闪电侠，宇宙最大的罪犯！”
　　威尔斯一脸懵逼。
　　王德发？
　　这是怎么回事？
　　闪电侠怎么忽然的就从一个兢兢业业的正义良心，连一个人都不敢杀的圣母，变成了宇宙之中最大的罪犯了？
　　这他喵的是怎么回事？
　　威尔斯一脸懵逼，但是，很快的，他就意识到了一件事情。
　　实际上，对于那出租车表现出来的能力，他也十分的忌惮。
　　因为，即使是以他来自于未来的眼光和见识，以及对于闪电侠的一些事迹和敌人的了解，他也没有看出来，这到底是怎么做到的！
　　那样的闪现……完全看不到任何的痕迹，这……这怎么可能？
　　至少，以逆闪现在的能力，他知道，自己是做不到的，也不知道这样的能力应该如何去应付。
　　关键在于，他现在需要知道一件事情，那就是，这个最大的变数，他的目的到底是什么，而且，他到底和闪电侠谈了一些什么，才会让这样的一个绝对的正义的英雄，变成了宇宙之中最大的罪犯？
　　威尔斯想要知道，但是他现在没有办法。
　　他不敢赌。
　　要是这个人是冲着自己来的，那岂不是完蛋了？
　　那样的能力，要是是速度的话，绝对是比自己还要快的！
　　要是是空间的话，说不定还能够乘其不备，解决问题……
　　威尔斯教授思考了一会之后，很快的做出了决定，他换上了自己的逆闪服装，然后抵达了距离那个废弃机场很近的位置，潜伏了起来，想要通过凯特琳以及西蒙身上的窃听器获得足够的信息之后，再做出决定，到底是打，还是跑！
　　而此时此刻，在那个废弃机场里面。
　　“好了，大致上，我和你说的也就是这么多了，”哈迪斯大咧咧的拍了拍巴里的肩膀，“怎么样，有没有觉得自己的责任很重要？”
　　就在刚刚，将自己的身份告诉了巴里之后，哈迪斯又和他解释了一下自己为什么会来到这里，以及，自己即将要做的事情，而且几乎是事无巨细，有问必答的说明了。
　　想要推动宇宙的重启，这样的一个暗子是肯定要留下来的，毕竟哈迪斯还没有让一个宇宙直接重启的能耐，真的要让宇宙重启，还是得靠巴里闪电侠来，才能够做得到。
　　而想要让他这么做，原因也就是必须要说明的。
　　“所以，意思就是，因为你失去了神格的位置，现在的人死后的灵魂是没有办法消散的，只能堆积在世界之中，而这样也就会导致世界的不堪重负，直到最后，一切都会分崩离析？”
　　巴里说道。
　　“是这样，没错，灵魂是有上限的，你可以将其当做成为一个指标，一个不可以超过的指标，然后将整个宇宙比作一个巨大的电脑，要是堆积的灵魂超过了这个指标的话，就会导致程序的崩溃，虽然不至于宇宙重启，但是，后来的新生儿就不会拥有灵魂，也就是说，全部都是弱智，不，用植物人来形容或者更加恰当。”
　　“而这样的长久下去，文明之中的新生儿全部都是植物人的话，长久以来，就会导致一个非常严重的问题发生。”
　　“文明断层？”巴里很快的意识到了问题的严重性。
　　“或许用文明的断绝来说更为恰当，毕竟，弱智还有着最基本的思维，但是植物人，那就真的是什么都不会干，长久以来的话，就只有——可以不断地更换自己的零件的人工智能可以存活了。”哈迪斯说道
　　“而再这样下去，整个宇宙，就会陷入一片真正的荒漠化的时代，想想吧，宇宙里面不再有繁多的文明，也不再有什么万千的生灵，有的只是那遗留在时间，一触即灭的遗迹……”
　　“这么……可怕吗？”巴里咽了口唾沫。
　　“你以为我是在危言耸听？”哈迪斯笑了笑，“想要看一看，你们的世界在我的眼中的模样吗？”
　　“……想。”巴里点了点头。
　　“闭眼。”哈迪斯挑了挑眉。
　　待到巴里闭上了眼睛之后，他的手中浮现出一个法阵，释放到了巴里的眼中，“现在，张开你的眼睛吧。”
　　“沃特……”巴里张开了眼睛，瞬间发现，世界不同了。
　　和之前完全不相同了！
　　有着无数的灵魂，在空中飘荡着！
　　“一个宇宙，一个维度，一个地球，从出现到现在，不知道地球上有多少的，具有着灵魂的生命死亡，而他们的灵魂，因为没有了冥王的存在，所以没有办法去往冥界，归于虚无。”哈迪斯缓缓地说着，巴里所看到的景象并不是他捏造出来的，而是确实存在着的。
　　“天堂和地狱在收纳灵魂，但是他们又能够收纳多少呢？”哈迪斯感慨着说道，“与生命对应的就是死亡，生与死，应当轮回不止，但是现在，死亡，消失了。”
　　“你不能解决吗？”巴里问道。
　　“我当然可以解决，但是我现在的能力，无法做到，”哈迪斯摇了摇头说道，“我不是之前的我，不是那个冥王神灵，所以，我也不能掌管这个宇宙的死亡法则，直接接管所有的灵魂，我现在要转换灵魂的话……”
　　说到这里，哈迪斯摆了摆手，一个巨大无比的法阵瞬间笼罩住了天空之中所有的灵魂，然后带着他们一起归入冥界而消失，但是很快的，又是一堆的灵魂飘了过来。
　　无边无际。
　　“只不过是杯水车薪而已。”哈迪斯摇了摇头说道。
　　PS：
　　脑瘫学校忽然宣布考试
　　八门考试四天考完。
　　问题是提前四天才tm告诉我们
　　我当场炸裂……
　　要尽力复习了，可能更新不稳定，大家见谅，我尽力抽时间

第217章 揭穿
　　“实际上，以我现在的能力，要是花上一定的时间的话，也能够在一瞬之间将整个地球的所有灵魂全部都处理掉，但是，你要知道，这还只是一个地球而已，这个维度之中，还有着不知道多少的星球，上面有着多少拥有着了灵魂的生命，这么多年以来，到底堆积了多少的灵魂……即使是我一颗星球只需要花上那么一小点时间，但是，那么多的星球……浩如星海，我的努力，完全就是杯水车薪。”
　　“而且，这还不算完，因为这才是一个维度而已……你知道一个宇宙会拥有着多少个平行维度吗？”哈迪斯自问自答地说道，“不计其数，巴里，这平行维度的数量就和一个维度里面的具有着灵魂的星球的数量一样，甚至还要远远地超出。”
　　“这简直就是一件不可能完成的事情……”巴里感慨着说道。
　　“要是以我现在的实力，当然是没有办法做到的，但是之后，我是可以的，”哈迪斯耸了耸肩说道，“我的计划，就是在无数个平行维度之中找到定位的锚点，也就是所谓的‘主角’，然后获取他们的灵魂契约，这样的工作量虽然说也同样很大，但是，只需要一个类似的定位一次就好了，意思就是说，我如果和你签了契约的话，我就不需要跑到其他的维度去，和平行维度里面的你签订契约。”
　　“锚点，懂吗？就像是一根巨锚，定位一个人，就可以定位无数个平行维度之中的所有和他同一性质的人，然后，我就可以执行下一步的计划，而这一步的计划，也就是需要你来做的，”哈迪斯用意念控制着魔法在空中浮现出一副演示动画图，“你需要跑到极限的速度，将你的能力发挥到极限，然后用你的神速力带动包围了整个宇宙的神速力之墙，然后带动起，割裂宇宙的那层‘保护壳’，启动宇宙的毁灭。”
　　“然后，万物消失，一切回到原点，再然后，就又是新的开始了。”哈迪斯总结道，“怎么样，听明白了吗？”
　　“大致上……”巴里艰难的咽了口唾沫，听到哈迪斯说着毁灭宇宙的任务就是交由他来做的之后，他瞬间就觉得自己的肩头压上了一个沉重的担子，而且还感受到了无限的恐慌。
　　他的恐慌，来自于——哈迪斯所说的这一切到底是不是真的，以及，自己是不是真的要毁灭世界。
　　他怎么知道世界在毁灭了之后能不能重启呢？
　　“我大致上知道你是怎么想的，应该就是——啊，面前的这个人说了一堆但是好像没有什么特别有力的证据来证明的样子、我是不是应该相信他，以及……宇宙毁灭之后到底会不会重启，对吗？”哈迪斯笑道。
　　“……是。”巴里犹豫了会，还是点头承认了。
　　“所有的一切，都是虚妄，说教毫无意义，只有让你真正的眼见为实，让你体验到了，见到了那些情况，你才知道我说的是不是真的。”哈迪斯点点头说道，“那就做出决定吧，你是打算自己去看，还是我带你去看？”
　　“我……自己去？”巴里一愣，“我自己怎么去？”
　　“如果你打算自己去的话，我就会教你，如何使用你的能力，如何让你的速度达到能够穿梭时间空间的地步，以及如何精准的运用时间，”哈迪斯歪了歪头，“至于另一种，自然是我先带你去看看，然后，你再回来，好好的联系了。”
　　“也就是所，无论如何，我都会把你应该学的交给你，毕竟，你可是我计划之中最关键的一个部分，我没有办法毁灭宇宙，”哈迪斯耸了耸肩道，“怎么样，你打算选什么？”
　　“额……我打算……我打算选……”巴里挠了挠头，正在有些纠结的时候，一辆车子迅速的开到了他们的不远处，然后，凯特琳和西蒙从上面跳了下来，还拿着一些武器，颇有些戒备的向着这里而来。
　　“巴里，离开那里！”西蒙喊道。
　　“你们误会了，他不是……”巴里一愣，然后连忙开口解释。
　　“拿枪指着陌生人可不是什么好习惯，尤其是在那个人并没有做出什么违反法律法规或者是伤害到你们的朋友的行动的时候，”哈迪斯淡淡的说道，一个响指，西蒙手中的武器便开始自动缩小起来，然后……变成了一把只有拇指大小的冷冻枪，“或许你比较喜欢这个？”
　　西蒙下意识的看了看那把已经缩小到只有拇指大小的冷冻枪，一脸懵逼。
　　这……这怎么用？
　　难不成拿着个小镊子捏住，然后用放大镜找到扳机在哪里，再用绣花针去扣动扳机吗？
　　“他不是坏人！”巴里被哈迪斯的魔法吓了一跳，只不过发现西蒙并没有受到伤害，只是手中的武器被缩小了之后，顿时又松了口气，对于哈迪斯所说的信息，心中有多了一层相信。
　　圣母绝对是最容易相信别人的，巴里也不例外，而在发现哈迪斯即使掌握着强大的力量也没有做出什么违法的事情之后，他的心里对于哈迪斯的相信程度也就更加高了。
　　“什么？”凯特琳和西蒙同时一愣。
　　“我想，要是不把这事情说清楚的话，可能会很麻烦，”哈迪斯无奈的叹了口气，“不如我给你们一次性的，把所有事情全部说一遍吧……哦，还有那位正在旁听的先生，我是应该叫你威尔斯教授呢，还是……艾尔伯德·斯旺，亦或者是，逆闪呢？”
　　“什么？”巴里觉得今天估计是自己说出‘什么’这个词的频率最高的一天，“哈迪斯先生，你刚刚说的是威尔斯教授吗？”
　　“哈里森·威尔斯，是啊，我说的是这个名字，但是却不是那个，你们所熟知的人，”哈迪斯挑了挑眉，“至于具体的消息，就要说到一个几年之前……”
　　正当哈迪斯要把那件直到闪电侠第一季结尾的时候才被发现的事情给说出来的时候，一道红色的闪电，一瞬间，从一个不算很遥远的距离，向着哈迪斯，直射而来！
　　PS：只能短点了……抓紧一切时间救命……

第218章 时间管理大师发威
　　说来其实很有意思，巴里穿着是红色的制服，但是跑出来的时候带起来的闪电是黄色的，而逆闪明明穿的是黄色的衣服，他跑起来带动的闪电却是红色。
　　实际上，哈迪斯也不太清楚这极速者跑动起来的时候带起来的闪电到底和他们穿着的制服有没有什么关系，或者就干脆是没有什么关系，完全随机？
　　谁知道呢。
　　在逆闪，也就是伪装成为了威尔斯博士的艾尔伯德·斯旺向着哈迪斯冲过来，拳头直挥哈迪斯的头部，想要一击制胜的时候。
　　巴里大惊失色，但是他现在还没有熟练地掌握自己的能力，进入神速力状态还需要一定的时间，所以，他只是成功的让自己看清了，接下来的事情。
　　也成为了唯一的见证者。
　　逆闪的拳头，被哈迪斯随意伸出的一只手握住，然后狠狠的摔在了地上！
　　浩克式暴摔！
　　极速者也就只是速度快，实际上，他们的身体相对比起他们那恐怖的速度来说要脆弱的太多太多了。
　　被哈迪斯这么一次很好的控制了力道的暴摔之后，逆闪躺在了地面出现的大坑里，彻底的，失去了意识，并且口吐鲜血，惨不忍顾，全身上下也不知道到底断了多少根骨头。
　　不过，哈迪斯并没有对此而感到怜悯就是了。
　　这家伙完全就是个死有余辜的罪犯而已。
　　“你……这是……”巴里眼睛瞪得和铜铃一样大。
　　逆闪那样的速度，即使是巴里也觉得自愧不如，然而，就是那样恐怖的速度，却被哈迪斯一把抓住了手腕，然后狠狠的砸在了地上！
　　“你是怎么做到的？这是谁？你刚刚说的，威尔斯博士是伪装的又是怎么一回事？艾尔伯德·斯旺又是谁？”巴里问出了一连串的问题。
　　“就是抓住，然后轻轻的一摔，我说过了，你的速度，现在还是太慢了，即使是他，也是如此，”哈迪斯说道，“当你将你的速度开发到极限，就可以一瞬之间从宇宙里面的任何一个地方到达另一个地方了，那时候的速度，我才会跟不上，至于现在……你们的速度，对于我来说，连蜗牛都不如。”
　　闪电侠的速度在dc世界就是最快的，毫无疑问，超人也只不过是趁着巴里刚刚掌握能力的时候能够和他比一下速度，遇到后面……那就越比不上了。
　　不然，超人完全就可以代替闪电侠的存在了，不是吗？
　　嗯……虽然说正义联盟里面好像也确实是全部靠着大超没有什么问题，准确的来说，大超一个人就顶了所有人了吧……
　　而哈迪斯之所以能够说出逆闪和巴里现在的速度就是蜗牛这句话，实际上也就是因为，哈迪斯现在的身体，完全就是个弱化的超人版本。
　　真的要算上魔法之类的手段的话，哈迪斯现在其实比超人要强的多，而即使是只论身体，他也没有差多少。
　　那来自于灵魂分解之后的最本质的能量的补充，和超人晒太阳就能变强没有什么太大的区别，都是一种变强的方法，而哈迪斯这还是全方位的，就连脑子精神魔法全部都一起强化的那种。
　　要是哈迪斯再把那之前的数据计量方式拿出来的话，现在，他的【智魂】【体魄】等就没有一个数值是低于十万的。
　　恐怖如斯！
　　所以，现在，虐一个电视剧里面的逆闪，那还不是小菜一碟？
　　“至于其他的你想知道的东西，”哈迪斯打了个响指，一道魔法光芒闪过之后，一部完整的闪电侠电视剧剧情就被输送到了巴里的脑海之中，“这就是，未来，没有我到来之前的未来。”
　　在做出这个动作的时候，哈迪斯之前预留在这个维度外面的一个魔法阵，同样的，发动了效果。
　　无数的，闪电侠或者是极速、逆闪、萨维塔……等等的极速者们，从本就混乱不堪的时间长河之中冲出，向着这个维度而来。
　　然而，就在他们之中的第一个接触到这维度的时候，哈迪斯预留的魔法阵生效了。
　　在存在小闪的世界，什么才是最可怕的？
　　无非就是那一群完全不懂得时间的可怕性，却又总是喜欢到处穿来穿去造出了一堆的闪点和平行宇宙的闪电侠呗！
　　所以，即将做出改变宇宙的事情，即将让这个宇宙走向终结的哈迪斯，怎么不可能在这之前就做好准备呢？
　　憨憨们，让你们见识一下，什么叫做真正的，时间管理！
　　刹那之间，时间静止。
　　所有的极速者，无论是什么版本的，无论是速度有多快的，都被那时间长河之中的规则所锁定。
　　此时此刻，神速力与时间的融合性，被彻底的隔绝开来！
　　也就是说——
　　所有的极速者，现在，全部失去了对时空间的掌控能力！
　　他们，彻底的溟灭在了时间长河之中，尘归尘，土归土！
　　“胆敢玩弄时间者，终究会被时间所玩弄，”哈迪斯看向远方的天空，轻声低语，“一个，小小的，教训吧。”
　　至于时间长河会不会对哈迪斯做出限制……那可真是想多了。
　　时间长河并没有什么想法或者说思想，哈迪斯的所作所为都是符合规则的，这也正是他至尊法师兼职时间管理者最基本的职能。
　　倒是那一堆的极速者，仗着有神速力，就在时间长河里面穿来穿去，胡乱修改，分叉、倒流、消失、溟灭，让dc世界乱成了一团乱麻，重启几乎就是家常便饭。
　　哈迪斯来的这么一手，不仅仅是将所有有可能威胁到他的计划的极速者全部给干掉了，而且还是在向着这dc宇宙的大能，能够察觉到这一切的大能们，宣布自己到来的消息。
　　“老子回来收拾烂摊子了，大家有钱的捧个钱场，有人的捧个人场，实在不行，也别来捣乱，不然这宇宙就得一直完蛋啦！”
　　没有死亡法则，就没有人能够成为冥王，这dc宇宙的灵魂问题也就得不到解决，换而言之，虽然DC宇宙的重启是家常便饭，但是各位大能们对于这几乎是必定的重启也很是不喜。
　　现在，哈迪斯来收拾摊子了，而且还露了一手展示自己回来了的消息，光明正大的办事，这当然是让他们欣喜的。
　　实际上，之前，大超让巴里去找哈迪斯，也是那些发现不对劲的大能集合起来讨论了一下之后，这才将这个消息告诉了大超，让他们去找哈迪斯。
　　归根结底，现在，这一个维度，吸引了所有的，DC宇宙里面的，有能力窥探时间长河的大能的注意力，而且，他们在发现了是哈迪斯回来了，正在搞事情的时候，也都默契的松了一口气。
　　这狗贼，终于，回来了啊……
　　PS：
　　推一本我朋友的书，刚刚发的，大家有空的可以去点个收藏，据说他的朋友之后要打赏白银黄金盟给这本书，也不知道是不是真的——
　　《穿透幻影的太阳R》
　　对此，我只能说，羡慕啊！

第219章 生与死的轮回
　　与此同时的，各位大佬也是积极地开始选择配合哈迪斯的行动起来。
　　他们开始纷纷联系那些位面主角，将一切的前因后果都告诉了他们，只让他们等待着哈迪斯的到来，然后便于哈迪斯签订契约。
　　对于他们这种级别的大佬们来说，几乎就代表着世界的规则的化身，所以，虽然他们可能会在一些方面和某些其他的大能不对付，但是，在对于这种关乎到整个宇宙的大是大非的问题，而且是对于所有人来说都没有什么好处的问题上，他们的立场都是一样的。
　　曼哈顿博士、达克赛德、黄金大超、思维大超、以及等等的各种神灵的，超出了某一维度的大佬们，都在此时此刻放下了手中的事情，或者说恩怨，开始配合着，将消息给通知下去，然后等待着哈迪斯的来临。
　　而此时此刻，哈迪斯所在的维度位面之中。
　　哈迪斯还在指导着巴里，让他学习如何使用神速力，以及如何的将其发挥出来，变得更好。
　　实际上，要是逆闪真的倾囊相授的话，巴里也不会像原著之中的那样几乎是季季都被虐，只不过，这个可能本来也就不会成立，毕竟，逆闪可是闪电侠的敌人啊！
　　对敌人倾囊相授，那不是傻了，就是有着更大的目的。
　　说起来，在知道了所有的一切的未来，知道了一切的隐藏内幕和未来会出现的boss之后，巴里现在已经和之前完全不一样了。
　　哈迪斯对于记忆魔法的运用也同样很是熟练，他很精妙的控制了一个界限，让巴里以第三者旁观的角度来度过了所有的剧情，而不会将自己所代入进去。
　　当然了，自然而然的，他也知道了一些事情。
　　比如，逆闪，实际上就是一切发生的源头……
　　所以，在看着依旧是奄奄一息的状态，仅仅只是靠着哈迪斯的一手治疗魔法所以这才勉强吊住命的艾尔伯德的时候，巴里的眼中，闪过了一丝杀意。
　　只不过，很快的，巴里又将那一丝杀意散去，摇了摇头，声音有些沙哑地问道，“您打算怎么处理他？”
　　“随意，”哈迪斯一边关注着维度之外那不断因为失去神速力对时间的掌控而被抹除的极速者们，一边看似随意地说道，“你想要杀了他，或者是把他关起来，或者是送到法庭上面，都可以，就是现在的法律估计没有对于来自于未来的人的审判……就要看你想怎么样了，对于我来说，都是无所谓的。”
　　“……”巴里沉默了会，“杀了他，不会导致闪点的出现吗？”
　　“未来并不是一成不变的，只要你在改变未来的时候，不是穿越到过去去改，而是自己一直待在自己现在所在的时间点来改，那样，事情就一切都会在自己的掌控之中，”哈迪斯说道，“不要试图改变过去，尤其是和自己相关的过去，那样的话，实际上，你回到的你的原本的时间点的时候，已经不是你原来的世界了，这也就是你所说的闪点，我想，你也已经很清楚那样的后果了，不是吗？”
　　“是的。”巴里很是认真的聆听着。
　　“所以，不要试图改变过去，过去是已经发生的事情，是改变不了你所在的未来的，”哈迪斯意味深长地说着，“想要改变未来，只有抓住现在，记住了吗，只有，现在……”
　　“只要现在把他干掉……”巴里顿时明白了哈迪斯的意思。
　　“以后的一切，自然也就不会发生，当然了，那些超能力者，还是需要你去抓的，嗯……毕竟是免费的靶子，不是吗？”哈迪斯说道，“还有，还记得我说过的事情吗，所有人的灵魂都没有被分解，所以，如果你想要见一下你的母亲，或者是……也不是不可以。”
　　“真的吗？”几乎是一瞬之间就明白了哈迪斯的意思地巴里激动了起来，“您说的是真的吗？真的可以让我的母亲复生吗？”
　　“嘘……我可没说，”哈迪斯耸了耸肩，脸上的笑容依旧是那么的意味深长，“生是开始，死是终结，生死是一个循环，我掌管了死亡，但是，距离生命，也没有那么的遥远……”
　　死亡和生命，这两者之间的距离本来也就并不遥远，甚至，在某种程度上来说，几乎没有什么差别。
　　打个比方，就像是死亡拒绝了灭霸，然后给了他永生不死的诅咒……虽然对于灭霸来说那算的上是个诅咒，但是从实质上来说，另一个方向来讨论，这不就是一种生吗？
　　只要运用得当，实力足够的强大，掌控了死亡，实际上也就在一定程度上掌握了生命，而掌握了生命的神灵，实际上，他也算得上是掌握了一部分的死亡，因为他可以将一个人的生命全部收走，那不就是死亡了吗？
　　定位不同，但是运用的方式得当的话，效果其实是一样的。
　　就好比现在，哈迪斯直接用魔法塑造出来了一具身体，然后把巴里的母亲的灵魂塞了进去。
　　“想要修改未来，那么就从现在开始，不要总是想着改变过去，那是在没有办法的情况下才可以做，而且必须十分的小心翼翼的事情，”哈迪斯说了一句，然后摆了摆手，“我先去处理一些其他的事情，你想要怎么做，就看你自己了，提醒一下，别忘了我找你的目的，所以……少年，做你想做的事情吧！”
　　“我会在一段时间之后回来，”接受到了维度外面的一些大佬的催促的消息，哈迪斯已经迫不及待的打算去摘桃子了，于是摆了摆手，最后提点了一下，收起了自己的神器·出租车模式之后，便消失在了空气之中，“尽情享受现在，以及一个美好的未来吧，巴里·艾伦，时间，不多了。”
　　转瞬之间，哈迪斯出现在了维度之外。
　　“你现在弱了好多。”曼哈顿博士淡淡地说道。
　　“那没办法啊，”哈迪斯无奈的摊了摊手，“你把谁带来了？”
　　“正义联盟的其他成员，还有一些电视剧或者是动漫里面的主角，”曼哈顿博士一招手，两人来到了一颗星期上，只见这颗星球上已经满满的都是人群，而且几乎每一个都是有名气的英雄或者反派，只不过现在，他们全部都陷入了一种无意识的状态之中，“你的计划很不错，但是锚点还是定位准确一些比较好。”
　　然后，空间一阵波动，冒着金光的大超和达克赛德同时出现在了这里。
　　达克赛德带了一堆的达克赛德，大超带了一群的大超。
　　要说DC宇宙哪一次的超级英雄以及超级反派聚集的最多，恐怕也就是这一次了。
　　PS：
　　心态崩了。
　　最可怕的不是连着的五天考十科，而是在你得知了这个惨痛的消息之后，又得知了另一个消息——
　　我一朋友他们考试全改开卷了……
　　呵呵。
　　人间不值得系列
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第220章 来自牛头人的愤怒
　　往常，大超和达克赛德要是碰面的话，估计下一秒也就是惊天动地的战斗开始，但是这一次，他们都是默契的移开了注意力，并不打算动手。
　　这一次来不是打架的，而是来配合哈迪斯签订契约的，而且再加上现在曼哈顿博士还在这里，所以自然是更加不可能打起来了。
　　真要是打起来的话，他们联手都不一定打得过……
　　再然后，哈迪斯很是迅捷的给所有人签订了契约。
　　这个契约本来也就没什么，是死后的灵魂去往的方向而已，而要是实力足够的话就可以反抗这个契约，而哈迪斯也并没有想着贪图他们的灵魂，毕竟之后他就没打算在这个宇宙当冥王，而是要和漫威宇宙的死亡换个班。
　　这一手，到时候肯定是很好玩的。
　　签完了契约之后，曼哈顿博士、大超群、达克赛德群等带着一堆的人离开，照常进行他们之前的生活，该打架的打架，该彼此敌对的彼此敌对，而绝大部分的英雄甚至都不知道发生了什么事情，似乎只是神志一个恍惚，一切都没有发生过。
　　而哈迪斯，也是回到了之前的，电视剧版闪电侠所在的那个维度之中。
　　此时，稍稍的控制了一下穿越回去的时间，哈迪斯给了巴里一年的时间来体验新生活。
　　在哈迪斯临走之时的提点之下，再加上巴里已经知道了原著里面会发生的那些事情，所以在对付那些反派的时候几乎就是无往而不利，一出手就不给任何机会的解决掉。
　　当然，并不是杀了，而是制服，巴里还是过不了自己心里的那一关，并没有自己动手，对于造成了人员伤亡的，他直接移交了法院，提供了足够的证据，然后通过正规的途径，将其判处相应的刑罚。
　　虽然之前这个地区并没有死刑的存在，但是哈迪斯在临走之前小小的修改了一下一个位高权重的大人物的记忆，然后便出现了死刑的存在。
　　这对于那些故意造成了他人死亡的人当然是一个本就应该得到的下场。
　　至于有些人想要凭借着自己的关系来将自己认定成为精神病而逃过死刑……在有些迷茫的巴里找到了隔壁城区的绿箭侠，然后由绿箭侠出手，对那些医生来了一波“你背叛了这个城市”之后，这事情自然是没有一例成功的。
　　在一次经历之后，巴里也就明白怎么做了，所以这之后基本也就没有出现过什么太大的问题。
　　至于最大的敌人，逆闪，自然也是被判处了死刑。
　　虽然是第一次审判对于未来人的案件，但是前一天晚上才被一道黄色闪电警告了一句“不要背叛这个城市”的法官才不管那些，直接力排众议定下了这个决定。
　　有些时候，恶人还需恶人磨，虽然巴里并不是什么恶人，但是偶尔也是可以客串一下的。
　　对于还没有造成人员伤亡的，巴里选择了另一种方式，能力开发引导，以及身心文化教育。
　　这是哈迪斯顺便将自己的意见建议留给了巴里，所以他才反应过来的。
　　实际上，那些拥有了超能力但是却并不知道应该如何去使用的人，然后无意之间造成了破坏和伤亡，这也是有着很大的一部分的。
　　而未卜先知的巴里则是一个个的把他们找了出来，然后按照着哈迪斯在他脑海中留下的建议，再加上他自己的理解以及西蒙和凯特琳的配合，一同给他们安排了心理教育+科学能力开发掌控的套餐。
　　至于这些学员会不会在学会了之后造成更加严重的破坏……这一点完全不用担心，先不说他们在经过了心理教育之后还会不会拥有反社会人格，就算是真的有，巴里也可以瞬间搞定。
　　在掌握了足够的战斗经验之后，拥有着神速力的巴里在他的这个原本就知道大部分剧情以及相应人物的能力和弱点的世界里面，就两个字——无敌是多么的寂寞。
　　嗯……八个。
　　再者说了，在学会了掌控自己的能力之后，这些超能力者几乎都得到了一份十分令人满意的工作。
　　能够控制天气的，受邀去干旱地区降雨或者是洪涝地区止水、能够控制计算机的，变成了互联网新时代发展的标杆领先者，催眠能力的被邀请去和研究新的催眠药剂造福大众……几乎所有的能力都有着用武之地，就连会闪现的那个，也当上了世界第一快递员。
　　嗯……怎么感觉这个人的工作好像有点水？
　　实际上，要是能够有一个幸福美满不愁吃穿的环境，谁又会愿意去违法犯罪呢？
　　唯恐天下不乱的那种人终究还是很少的，而那样的也基本上都造下过杀孽，都被正道的光照耀而亡了。
　　至于想要不劳而获的那种……那就需要好好的心理指导了。
　　术业有专攻，直接高价请几个心里带师过来，那不是随随便便就搞定的事情吗？
　　至于钱怎么来……咱们心理指导出来的学员，之后自然是要付一笔学费哒！
　　至于巴里的家庭生活方面，也是几乎向着最完美的方向发展而来。
　　在取得了足够的证据之后，巴里成功的证明了他的父亲不是杀人犯，所以他的父亲自然也就被无罪释放了
　　唯一有些不太成功的是巴里的感情方面，由于逆闪没了，所以他爸的助手、艾尔伯德·斯旺的长辈——艾迪·斯旺也就没有凉，于是也就导致了一个比较严重的问题发生，那就是……巴里原本后来修成正果的艾瑞斯·韦斯特，她现在依旧是艾迪的女友，而且两人的感情急剧升温……
　　尤其是在知道未来艾瑞斯是自己老婆的巴里眼里，这几乎……不，这就是当面牛头人了。
　　可是以巴里的性格以及他的处事方式，他又没有什么办法去制止……
　　巴里很无奈，只好将自己的心思专注投入到了超能力者管制事业上，一边等待着哈迪斯的归来，准备重启宇宙。
　　所以，说起来的话，这也是一个导致巴里愿意重启时间线的原因，要是真的一切都圆满的话，说不定巴里就不想干了。
　　而现在……
　　来自牛头人的愤怒！
