本书名称: 地下城的一百万种活法
本书作者: 赖老汉
本书简介: 转生成了一头刚破壳的幼龙，郑乾以为这波稳了，龙可是这个世界最高等的生物。
可郑乾万万没想到——他是一颗双黄蛋！
龙一胎只养一个子嗣。
多余的郑乾，被爹娘扔进了怪物四处横行的地下城自生自灭。
哪有这么坑儿子的？双黄蛋是什么操作？！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024124129

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

主角等级计算
　　由于人界篇前期剧情开始转向群像，最初期郑乾的提升几乎完全依赖激化成长的自动增长。
　　为了提升阅读体验，特在此公布郑乾每一级所需的经验，方便各位理解郑乾的等级进程。
　　注明：郑乾的成长体系是被真理篡改的，故而其成长方式极为特别。
　　本计算公式仅适用于郑乾本人，其他魔兽人类魔神及神明的升级各有其独立的计算公式，且太过复杂，故而不公布。
　　且：目前作者本人已完成设定的剧情中，郑乾共有8次进化。
　　由于全书剧情尚未完全规划，是否存在更多次进化尚且不得而知。
　　且从第七次进化开始，升级条件会涉及到剧透，故本情报仅公布前六次进化所需的经验值。
　　同时，第六次进化最后一级所需的升级条件同上，也会涉及剧透，故不进行公布。
　　郑乾升级所需经验计算公式为：上一级升级所需经验*倍率+当前总等级数，小数点四舍五入。
　　未进化倍率1.1，起始10
　　1:10
　　2:13
　　3:17
　　4:23
　　5:30
　　6:39
　　7:50
　　8:63
　　9:78
　　10:96
　　11:117
　　12:141
　　13:168
　　14:199
　　15:235
　　16:275
　　17:320
　　18:370
　　19:426
　　20:489
　　1次进化倍率1.2，起始100
　　1:100
　　2:142
　　3:193
　　4:256
　　5:332
　　6:424
　　7:536
　　8:671
　　9:834
　　10:1031
　　11:1268
　　12:1554
　　13:1898
　　14:2312
　　15:2809
　　16:3407
　　17:4125
　　18:4988
　　19:6025
　　20:7270
　　2次进化倍率1.3，起始1000
　　1:1000
　　2:1342
　　3:1788
　　4:2368
　　5:3123
　　6:4106
　　7:5385
　　8:7049
　　9:9213
　　10:12027
　　11:15686
　　12:20444
　　13:26630
　　14:24673
　　15:45130
　　16:58725
　　17:76400
　　18:99378
　　19:129250
　　20:168085
　　3次进化倍率1.4，起始10000
　　1:10000
　　2:14062
　　3:19750
　　4:27714
　　5:38865
　　6:54477
　　7:76335
　　8:106937
　　9:149781
　　10:209763
　　11:293739
　　12:411307
　　13:575903
　　14:806338
　　15:1128948
　　16:1580603
　　17:2212921
　　18:3098167
　　19:4337513
　　20:6072598
　　4次进化倍率1.5，起始100000
　　从四次进化起，不再添加总等级数
　　1:100000
　　2:150000
　　3:225000
　　4:337500
　　5:506250
　　6:759375
　　7:1139063
　　8:1708595
　　9:2562893
　　10:3844340
　　11:5766510
　　12:8649765
　　13:10274648
　　14:15411972
　　15:23117958
　　16:34676937
　　17:52015406
　　18:78023109
　　19:117034664
　　20:175551996
　　5次进化倍率2，起始1M
　　1:1
　　2:2
　　3:4
　　4:8
　　5:16
　　6:32
　　7:64
　　8:128
　　9:256
　　10:512
　　11:1024
　　12:2048
　　13:4096
　　14:8192
　　15:16384
　　16:32768
　　17:65536
　　18:131072
　　19:262144
　　20:524288
　　6次进化倍率10，起始1G
　　1:1G
　　2:10G
　　3:100G
　　4:1T
　　5:10T
　　6:100T
　　7:1P
　　8:10P
　　9:100P
　　10:1E
　　11:10E
　　12:100E
　　13:1Z
　　14:10Z
　　15:100Z
　　16:1Y
　　17:10Y
　　18:100Y
　　19:1B
　　20:未知

魔兽阶级解析以及相关情报讲解
　　首先，我们要来说明一下魔兽阶级的意义。
　　一般情况下，魔兽阶级共分为六前缀和十种后缀。
　　魔兽阶级代表的是魔兽的成长效率，本身并不影响实战能力。
　　前缀影响的是成长上限。
　　在lv体系下，任何生物都有其成长上限，达到上限后，除非进化对血统进行提纯，否则无论如何都不可能再获得半点经验。
　　前缀类型从低到高分别为：无前缀，传奇种，传说种，神话种，稀有种，极稀有种。
　　读者可能会奇怪，为什么传说种和神话种比稀有种低。
　　因为从印象来看，传说和神话，怎么都高于稀有才对。
　　事实上，前缀的意义是：血统纯度。
　　诸如一个魔兽被定义为神话种，其实本意为：其体内含有神话时期某些魔兽的血统。
　　这里指的是含有血统，并非纯血统。
　　无论含有多少神话时期魔兽的血统，说到底，都是混血儿，只不过混入了比较多的血统而已，并不能改变其是混血的事实。
　　而稀有种和极稀有种，指的是其拥有罕见的优质纯种血统。
　　注意必须是优质纯种，普通或者垃圾纯种会被定义为无前缀。
　　稀有种的血统略差，而极稀有种代表最为优质。
　　神话时代的神兽代代传承下来，因为与其他魔兽繁殖，导致血统被稀释，后代不断被劣化，最终形成了今天的魔兽。
　　故而，即便是再优良的神话种，说到底也是杂种，成长上限是比不得纯种的稀有种和极稀有种的。
　　如果说，传说神话种是含有神兽血统的魔兽，那么稀有种和极稀有种，就是神兽本身，顾名思义，就是稀有神兽和极稀有神兽的意思。
　　其次是后缀。
　　后缀影响的是魔兽的升级效率，后缀越强的魔兽，每次升级获得的面板数值就越多。
　　后缀共分十种：准魔兽，准下位，下位，超下位，准中位，中位，超中位，准上位，上位，超上位。
　　其中，准魔兽是属于血统被稀释到极限，只差一步就会跌为普通兽类的魔兽。
　　事实上，准魔兽是否能称之为魔兽，这在罗迪尼亚大陆上一直是个争议的话题。
　　准下位魔兽和最上位魔兽，升级时，每级能够提升的属性，最大会出现接近两倍差距的情况。
　　即假设准下位魔兽升一级提升的属性总和为10点，那么超上位魔兽升一级提升的属性总和可以达到20点，甚至更多。
　　当然，根据不同种类的魔兽，即便是同级别后缀，不同的魔兽升级提升的属性也会略有不同。
　　除了这六种前缀和十种后缀外，还存在一些特殊阶级。
　　如生活在三层的川东地下城隐藏boss：巴比伦。
　　其阶级为超神兽。
　　是一种只能由极稀有种——超上位魔兽才能晋升的特殊阶级。
　　具体的晋升条件非常苛刻，且涉及剧透，故而不进行透露。
　　其他特殊阶级，请注意在正文中的解释。
　　值得注意的是，人类，其实是可以被划分为准下位魔兽的。
　　但真理并没有给出这个阶级。
　　其实是因为人类本身是一种极为特殊的生物。
　　他们虽然体质只相当于准下位魔兽，但却拥有超过稀有种的灵智。
　　事实上，太古时期，人类曾做过一件惊天动地的大事，导致他们脱离了魔兽的范畴。
　　而郑乾的体质，则需要单独拿出来说一下。
　　郑乾的阶级，目前以四次进化来看，已经是板上钉钉的极稀有种——超上位魔兽了。
　　但是，由于拥有了技能真理，郑乾的成长方式遭到了覆写。
　　首先，普通魔兽的进化是有一个最低等级的。
　　即，达到某个最低等级后，有可能可以进化。
　　只是有可能，而不是达到了就能进化。
　　如，某魔兽，达到60级即有可能进化到下一阶段。
　　达到60只是一个前提条件。
　　可能有的体质好，刚到60就直接进化了。
　　有的比较弱鸡，一直到90都没进化。
　　且进化成什么也是随机的，进化前的经历，可以一定程度上影响进化方向，但无论如何，自己不能选这点是不会变的。。
　　而郑乾的成长遭到了真理的覆写。
　　第一覆写的是成长速率。
　　郑乾的成长速率，以1：3的比例被高度压缩，即郑乾升1级，大约等于升3级。
　　这种压缩的好处是每次进化后，初期可以快速成长，但是每次进化的后期都会迎来一次成长瓶颈。
　　但整体看下来，确实是加速了郑乾的成长。
　　同时，经验计算方式，获取公式等等，全部换成了专用公式，与其他魔兽完全不同。
　　同时，第二覆写的是进化方式。
　　每20级由真理提供资源进行强制进化，且可以自己选择可以进化的方向。
　　进化后，在保持原属性不变的情况下，等级清空，并一次性提供大量的属性提升。
　　得益于真理的存在，郑乾的成长方式与当前已知的任何生物成长方式都截然不同。
　　更加快速，高效，且底蕴雄厚。
　　以上，是对魔兽阶级的讲解。
　　如有不明确，还请评论区积极提问。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【川东地下城篇】-分卷-开始
【川东地下城篇】-分卷-开始

一：坑儿子？
　　老爸，老妈，你们特么想玩儿死我？
　　逐渐合拢的巨大铁门背后，那对夫妻的身影渐渐消失。
　　“汪汪汪汪汪汪！！！”
　　【不带这样的啊！！！】
　　还不会说话的郑乾，发出了类似狗叫的龙吼。
　　郑乾的一生真的很倒霉…
　　什么闹钟不响，开车爆俩胎，撒尿堵马桶，取钱吞银行卡，赌马填错号，赌球看错赔率，买大小吃豹子，打麻将吃诈和，基本上全遇到过。
　　好不容易中了一次双色球一等奖，结果一看，是上一期的。
　　直到今天…
　　他走了一辈子最大的霉运。
　　穿越了。
　　也不像小说里那样，经历了什么马桶爆炸之类的奇葩理由死掉之后穿越。
　　而是刚下公交车，一眨眼，就发现自己来到了这个世界，转生成了一只刚破壳而出的龙皇种——烛龙皇幼崽。
　　这波稳了呀！
　　龙是这个世界最强的生物，而龙皇种的烛龙，又是龙中之龙。
　　拥有强大的实力和近乎无限的寿元不说，甚至还能化为人形。
　　多少妹子梦寐以求想嫁一头化形龙？
　　只要是能化人形的龙，哪怕是最低级的劣种土龙，跑到人类世界，妹子们照样个个对它上半身芳心暗许，下半身流连忘返。
　　这简直就是天胡开局！
　　我难道上辈子做了什么拯救银河系的大事？
　　然而还没等郑乾开心，就发现了一个不得了的事。
　　我特么居然是百年难得一见的双黄蛋？
　　龙蛋不是鸡蛋，双黄蛋是可以孵化出两头小龙的。
　　而龙种的习性是一胎只养一个子嗣。
　　如果产出两枚以上的龙蛋，则会吃掉其中品相不好的一颗。
　　而双黄龙蛋，是百年难得一见的情况。
　　万幸的是，爹妈没有把郑乾吃了。
　　但龙一胎只养一子的习性不会变。
　　于是，比起兄弟身体小上一圈的郑乾，就被爹娘带到了这里：川东地下城！
　　天胡开局瞬间变成了一炮三响！
　　“大的虽然有点秀逗，但天赋好啊，咱养个笨点的孩子，诸神那边也不会闹的太过分，反观老二嘛……
　　“是啊，孩子他爸，老二长得也忒磕碜了，但脑子好，让他去地下城吧，要有实力活着出来，诸神那边自然也不敢废话，活不下来就…”
　　喂！你们说的这是人话吗？
　　我刚找到通往人生巅峰的钥匙，您二老转身就给我把锁换了？
　　还记得爹娘还商量了一晚上，要不要给郑乾留点装备度过初期。
　　比如什么一刀能把恒星劈开的斩天刀。
　　什么可以把整个太阳系都装进去的日天葫芦。
　　怀璧有罪。
　　给我一堆我不会用的神装，再把我丢到新手村，你是嫌我死的不够快？
　　看到郑乾幽怨的眼神，老爹很是亲昵的摸了摸他的头，并用无比温柔的眼神回应道：“别怪我们，孩子，我们要一个就够了，再说，咱夫妻俩享受的是过程，结果只是附带的。”
　　郑乾：“。。。。”
　　dnmd你真想我死啊？！
　　于是父母决定，什么都不给，直接把郑乾丢进了川东地下城。
　　随着大门彻底合拢的轰鸣声。
　　门外，那花花世界的最后一抹光线，和爹妈的身影一起彻底消失了。
　　阴暗潮湿的地下城0层，只剩下钟乳石水滴滴落的滴答声，以及郑乾那颗如同电动小马达般狂躁的心跳声。
　　龙的视力很好。
　　因为天生自带技能【龙视】，即便关门后的地下城伸手不见五指，郑乾也能保持至少六七米的视野。
　　几乎是大门关上的瞬间，深不可测的地下城深处就射来了无数猩红视线。
　　这些色眯眯的目光，让身为烛龙的郑乾猛打几个冷颤，龙菊也不受控制的夹紧。
　　地下城就是魔兽们的贫民窟。
　　这里物资匮乏，魔兽最丰厚的生存物资就是其他魔兽。
　　即便是刚出生的幼崽，龙就是龙。
　　一只新生幼龙，对地下城的魔兽而言，无疑是天降珍馐！
　　“叽叽！”
　　就在郑乾不知所措之际。
　　黑暗里猛然窜出一道巨大阴影，以其庞大体型不匹配的极速扑来。
　　郑乾定眼一看，差点吓的没当场把羊水吐出来。
　　只见向自己虎扑而来的，是一只体长达三米的巨型鼹鼠！
　　“汪汪！”
　　【卧槽！】
　　郑乾大声惊呼，狼狈的像只球一样滚到一边，这才勉强躲开扑杀。
　　原先身后的巨大岩石，就如纸板做的一般被这大鼹鼠一口嚼了个稀巴烂。
　　郑乾哪儿见过这场面？又哪儿见过如此庞大的鼹鼠？
　　这只鼹鼠具体有多大？
　　郑乾简单估算了一下。
　　以它的体型，恐怕一次拉的屎，八条狗都吃不完。
　　对象：微型魔鼹幼鼠lv7
　　类型：准魔兽
　　HP：213/213
　　MP：213/213
　　这尼玛这么大只，你跟我说是微型？幼鼠？
　　那我算什么？
　　阿米巴原虫吗？
　　还有它的hp和mp真的不是在搞笑吗？
　　这是名为【真理】的天赋技能，很可能天底下只有郑乾拥有。
　　具体来说，这个技能和网文里的系统有点类似，具体使用方法郑乾也在摸索。
　　郑乾再检查了一下自己的信息。
　　目前职能：幼龙lv0
　　类型：极稀有种——超上位魔兽。
　　再看自己的hp和mp。
　　HP：5/5
　　MP：5/5
　　解锁点：0
　　阿～我真是个廉价的超上位魔兽阿～
　　就在这一个晃神的时间里，魔鼹鼠已经从大坑里爬了出来。
　　饿红的眼睛死死瞪来。
　　郑乾两辈子第一次感觉到，死亡离自己是那么近。
　　会死！
　　再这样下去，自己绝对会被它吃掉，然后以大便的形式回到这个世界。
　　逃？不可能！
　　刚才它的一个扑击，郑乾已经非常清楚的认识到敌我双方的速度差距。
　　唯有反击！
　　郑乾心底大喊：“真理！有没有什么保命的办法？”
　　【答：使用者目前唯一可用攻击性技能为天赋技能：太虚龙息】
　　“淦！这什么技能？听起来好屌！就它了！”
　　郑乾连忙体内那点可怜巴巴的魔素，全部汇入口腔。
　　一击！
　　没有二次机会。
　　必须一击必杀！
　　是的，地下城是魔兽的贫民窟！
　　在这里的每一秒，都要以命相搏！
　　为了生存，这一刻，郑乾爆发了自己所有潜力和力量。
　　“汪汪汪汪～”
　　【太虚龙息～】
　　“嗝～”
　　郑乾打了个响嗝，并喷出了一团黄豆大小的烟圈，飞出去不到二十公分便烟消云散。
　　郑乾：“。。。。”
　　魔鼹鼠：“。。。。”
　　空气突然宁静下来。
　　一龙一鼠之间充满了尴尬的气氛。
　　隔了好几秒，郑乾才僵硬的抬起头，发现鼹鼠正用怜悯智障般的眼神看自己。
　　【小老弟，没吃饭啊？】
　　不知是不是错觉，郑乾好像读懂了魔鼹鼠这个眼神的意思。
　　下一瞬，它高举爪子猛拍向郑乾。
　　郑乾连忙向后一滚，堪堪躲开这夺命的降维打击。
　　然而魔鼹鼠的力量超乎寻常的巨大，一击竟将地面都拍了个粉碎。
　　郑乾甚至没来得及落地，就被这一爪的劲风重新吹起，如断线纸鸢般飞了出去。
　　而这一击，也恰恰救了郑乾的命。
　　飞出几十米的郑乾，居然正好落入一个深不见底的地窟。
　　这是地下城的通道。
　　每一个地下城都会有这么一个直径二十米的地洞，通往更深层的地下城。
　　自由落体的郑乾分明看到，洞口处，那魔鼹鼠正懊悔不甘的凝视自己。
　　伪魔兽是介于兽类和魔兽之间的四不像，只能生存在地下城入口处的0层，除非进化为最下位魔兽，否则断不敢进入更深层。
　　而郑乾知道，自己看似是逃过一劫，实际上是坠入了更加危险的深渊。
　　地下城一层，和那里的魔兽比起来，这只鼹鼠连杂鱼都不配。
　　“我……很弱～”
　　坠落的郑乾看着越来越远的魔鼹鼠，突然意识到了这一点，喃喃自语。
　　突然转生，又被亲生父母扔到这个鬼地方自生自灭。
　　即便郑乾自认也是个乐观的人，面对这般遭遇，也会屈服于那压倒性的绝望。
　　但正因为是一个乐观的人，所以，面对绝望的郑乾并不会就此善罢甘休。
　　活下来！
　　咬紧幼齿，攥紧龙爪。
　　凝视渐渐消失在视线尽头的魔鼹鼠，郑乾心底的一腔热血被点燃了。
　　我不想死，我要活下来！
　　活着走出这该死的地下城！
　　没有任何憎恶的，仅仅是为了生存。
　　郑乾在心底这般呐喊着，消失在了黑暗之中。
　　……………………

二：这才是老娘
　　“唔～”
　　纯黑的视线破开一个椭圆。
　　睁眼的第一秒，钟乳石上的水滴正像眼药水一样滴进了郑乾的眼睛，带来微微酸痛。
　　这里是哪儿？我晕了多久？
　　【答：使用者共昏迷了2天6小时12分28秒】
　　咕噜噜噜～
　　腹部传来强烈的空腹感。
　　郑乾挣扎从石堆里站了起来。
　　好在，龙鳞的质量很有保障，加上幼龙体重很轻，一般的跌摔根本不会有外伤。
　　但紧随而来的饥饿感，却让郑乾一阵头晕目眩。
　　这么算下来，我出生就没喝过半口母乳，截止到现在，已有3天没吃过东西。
　　好饿。
　　捂住干瘪的肚子，试图缓解这强烈的空腹感，却也是徒劳。
　　可这破地方跟个坟场一样。
　　别说吃的，郑乾放眼望去，钟乳石，玄武石，荧光石…全是石头，连泥巴都没一块，上哪找吃的？
　　目前职能：幼龙lv0
　　类型：极稀有种——超上位魔兽。
　　HP：1/5
　　MP：0/5
　　解锁点：0
　　我这不都丝血了吗？
　　走投无路的郑乾只能迈出幼龙的罗圈小短腿，一左一右，摇摆着矮胖的身子，小心翼翼在这地下城一层前行摸索，寻找任何能吃的食物。
　　空气中充满了危险的气息，呼吸间都感觉口腔里溢出了铜锈涩味。
　　虽然一路上都没遇上什么魔兽，但饥饿感已经快要冲昏头脑。
　　好饿～好累～
　　郑乾像只无头苍蝇拼命乱转。
　　也不知道走了多久。
　　突然，昏暗的洞穴里，传来一股隐隐的乳酸味。
　　很酸，甚至有点臭。
　　但作为幼龙的本能还是告诉郑乾，这是食物的香味，而且是只有龙的嗅觉才能闻到的味道。
　　郑乾当即精神为之一震，鼓足力气，向香味的方向奔去，以至于都没心情去考虑是不是陷阱。
　　穿过几个洞穴，郑乾终于来到了香味的源头。
　　这是一个球形的洞窟。
　　郑乾定睛一看，只见洞穴凹陷的中央，正盘卧着一头体长达20米的巨龙。
　　龙？！
　　不，不对，那不是龙。
　　对象：亚种地龙lv28
　　类型：最下位魔兽
　　hp：658/658
　　mp：113/113
　　真理第一时间汇报了数据。
　　次奥！28级的最下位魔兽？
　　那不是比之前那只魔鼹鼠还要强一万倍？！
　　看看自己可怜巴巴的5点hp上限，再看看它恐怖的658hp。
　　虽然真理这个技能等级很低，还看不到更多数据，但差距十分明显。
　　这头亚种地龙打个喷嚏都能把自己喷到量子分解。
　　而香味的源头，正是这头亚种地龙的腹部。
　　可以看到，有大概三四只体型和郑乾差不多的地龙幼崽，正围绕着母乳大口朵颐。
　　地龙不是龙，虽然有龙的血统，长得也和龙差不多。
　　但本质上讲，地龙其实更接近蜥蜴，是龙经过无数代混血劣化的产物。
　　龙一次只哺一胎，而亚种地龙则不然。
　　它腹部堆积的四五只小家伙就是最好的证明。
　　但郑乾压根不关心这些。
　　他唯一关心的，就是这只亚种地龙的母乳。
　　地下城孕育后代是一件很艰难的事，大部分魔兽为了适应环境，都在进化道路上尽可能缩短幼年期。
　　像这种刚生育完的亚种地龙十分罕见。
　　最关键的是，亚种地龙的母乳，郑乾作为烛龙也是能喝的。
　　真就老天爷饿不死瞎家雀。
　　饿急眼的郑乾眼睛里遍布血丝。
　　他已经快饿的走不动道儿了。
　　亚种地龙明显刚生育完，十分疲劳，正是上去白嫖母乳的绝佳机会！
　　借着阴影，郑乾小心翼翼的滑下斜坡，摸索到了亚种地龙的身边。
　　亚种地龙的耳朵动了动，像是察觉到了什么，慢悠悠扭过半个脑袋。
　　郑乾连忙躲到了其后背的视线死角。
　　那亚种地龙明显对自己的感知很自信。
　　没有发现郑乾的它也没多追究，扭回头，继续小歇起来。
　　但这对于郑乾而言，无疑是在鬼门关走了一遭。
　　若不是它刚生育，动作迟钝。
　　这一扭头的动作，自己很可能来不及反应而被发现。
　　用亚种地龙那条足有大半米粗的尾巴对比一下自己的小胳膊小腿。
　　郑乾完全能想象，这一尾巴拍下来，自己的头被拍的缩到裤裆里去的恐怖场景。
　　沿着它庞大的身躯边缘，小心翼翼的摸索到了她的小腹处。
　　当郑乾看清那四头幼龙之际，心里不禁大呼老天有眼。
　　这四头幼崽刚出世，还未开眼，不用担心被幼崽发现自己。
　　亚种地龙的母乳上传来了浓烈的酸味。
　　虽然这种酸味更接近于泔水，令人作呕。
　　但郑乾感觉自己的身体正无比渴望这种味道。
　　最后确认亚种地龙没有发现自己，郑乾再也克制不住那股空腹感，一口咬住了母乳，大口吮吸。
　　正在小歇的亚种地龙也是浑身一激灵，心里有些疑惑。
　　哎哟，哪个娃啊，吸的这么得劲儿啊。
　　但想到孩子能吃是好事。
　　作为母亲的本能让它不忍打扰孩子吃饭，也就没有开眼。
　　大量的母乳透过喉咙灌入体内。
　　龙奶的味道很酸，很腥，郑乾好几次被呛的从鼻子里喷出来。
　　但饥饿还是催促其大口大口的猛吸母乳。
　　神奇的是，伴随着温润的母乳灌入体内，郑乾感觉自己即将冰冷的身体内部，涌现出了一股奇异的热流。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv1】
　　【通告：等级已提升，当前等级lv2】
　　【通告：等级已提升，当前等级lv3】
　　待吃饱喝足，郑乾刚和几只龙崽躺在一起准备休息一下，脑海中真理竟连传三条信息。
　　喝奶还能升级？
　　郑乾连忙打开个人界面。
　　目前职能：幼龙lv3
　　类型：极稀有种——超上位魔兽。
　　HP：52/52
　　MP：40/40
　　AP：2/2
　　解锁点：0
　　AP？那是什么？
　　我英文不好，你能不能给我整点阳间的名词？
　　话说这个世界的主流人种，我记得是黄种人系的吧？为什么会有英文缩写啊？
　　【通告：天赋技能龙视已升级为lv1，夜视能力已强化。】
　　郑乾发现，视线突然变得明亮起来。
　　原本昏暗到依靠龙视也只有六七米的能见度，如今竟扩张到了三四十米。
　　【通告：天赋技能真理已升级为lv1。】
　　想来，这个ap值就是真理升级后，能够看到的新数据吧？
　　【通告：技能树形图已解锁，使用者可随时查看。】
　　技能树形图？
　　郑乾试着打开。
　　视线瞬间被一块由上万种技能图标组成的不规则网状图填满。
　　存在晋升和变种关系的技能，都以暗金色的线条连结。
　　使得整个网状图看起来像是一颗错综复杂的树枝网络。
　　除了最中央的【真理】，【龙视】，【太虚龙息】，【常识获取】这四个技能是点亮的以外，其余所有技能都是黑暗状态，并附加了锁扣图标。
　　左上角还有【当前可用解锁点：0】的字样。
　　每个技能拉近后，都能看到【需要解锁点】的字样，且所需的解锁点数都各不相同。
　　比如龙视的进阶技能：龙感知，解锁只需1点。
　　而EX+技能：太虚灭道之叹息，则需要惊人的6000解锁点。
　　原来如此，只要获得解锁点，就能解锁新技能吗？
　　郑乾大概明白了。
　　这个树形图，就是为自己提供了未来可能的进化走向。
　　不管怎么样，如今喝到了龙奶，保住一命还连升三级。
　　这超级舒爽的心情，让郑乾感觉就像换上全新裤衩的大年初一早晨一样。
　　一边休息消化龙奶，郑乾一边钻研起这个和系统一般无二的技能，真理的具体使用方法。
　　不知不觉，可能是死里逃生，也可能是亚种地龙的怀里太过温暖，或许又可能是因为龙奶提供的营养滋补太过舒适。
　　这紧张的情绪一放松，郑乾竟昏昏沉沉的头一歪，睡了过去。
　　……………………

三：自古白嫖得人心
　　后颈肉的刺痛感，让郑乾一个激灵，从睡梦中惊醒。
　　不醒不要紧，这一醒，郑乾吓的差点没把屎喷出来。
　　一只直径超过自己身高的巨大竖瞳眼睛，充填了郑乾整个视野。
　　大意了…不，是生理上的太过舒适，加上太过疲劳，以至于无法抵抗睡意。
　　没想到期间亚种地龙竟发现了自己。
　　亚种地龙提着郑乾的后脑皮，凑到眼前仔细打量。
　　郑乾从这只比洗脸盆还大的眼睛里，看到了愠怒！
　　要知道，地下城资源匮乏，即便是给孩子的母乳也是十分珍贵的。
　　供应自己的孩子都不够，居然被不知哪冒出来的野孩子白嫖了一顿，任谁都会生气。
　　看着这只几乎要喷出火来的眼睛，郑乾吓的抖如筛糠，面无血色。
　　亚种地龙一颗门牙比自己整个身子都大。
　　完了完了完了，我是要变成她的大便了吗？
　　“嗷呜，嗷呜～”
　　还不会说话的郑乾，只能发出恐惧的嗷呜声。
　　也是，说什么一定会活下来这种豪言壮语有什么用？
　　自从被爹妈扔到这川东地下城，郑乾就已经明白。
　　这里哪怕一只蚂蚁都比自己强。
　　在这种弱肉强食到极致的地方，自己根本没有活下去的机会。
　　更何况，白嫖母乳这种事，从一开始就不成立。
　　嫖到又如何？这种下坡的坑洞，下来容易上去难，就算嫖到了，也没有离开的方法。
　　可怜的郑乾面对亚种地龙母亲，连反抗的余地都没有。
　　现如今郑乾唯一能做的，也只有祈祷，对方嚼巴的速度够快，死时痛苦能少一点。
　　就这样，郑乾缩着四肢，闭上眼，瑟瑟发抖的等待着死亡的降临。
　　然而，等了很久，想象中的死亡都没有降临。
　　郑乾小心翼翼的睁开眼睛。
　　却发现亚种地龙并没有在看自己，而是不知何时转过了头，打量起身下，正在吮吸母乳的自己的孩子们，然后又打量起郑乾。
　　它巨大的眸子印射出郑乾瑟瑟发抖的模样。
　　亚种地龙的眼神似乎变得复杂起来。
　　从一开始的愠怒，变成了同情，最后又透露出一丝无奈。
　　最后，它犹豫了片刻，竟闭上眼叹了口气。
　　旋即，将郑乾轻轻的放回了自己的孩子堆里。
　　唉？什么情况？
　　郑乾当场懵了个大逼。
　　再看亚种地龙，已经不再理睬自己，重新匍匐下来打起了呼噜。
　　唉？！
　　郑乾懵了好久才明白过来。
　　啊～这是那啥？母爱泛滥？
　　不是有这样的事吗？被遗弃的婴儿正好遇上刚生育的母狼，结果母狼就把婴儿当成自己孩子养了。
　　虽然这种故事不知是真是假，但应该也可以归纳现在这种情况吧？
　　地龙虽不算龙，但也算龙的远房亲戚。
　　看到自己可怜巴巴的样子，就母爱泛滥，愿意照顾自己了？
　　再想想把自己扔在这的混蛋父母。
　　郑乾心中大为感叹：淦，感动到我了，我好想哭。
　　然后郑乾深吸一口气：好了，我忍住了。
　　“嗷呜～嗷呜～”
　　“汪汪～”
　　旁边，刚开眼的亚种地龙幼崽们，似乎在欢迎郑乾这个新兄弟，兴奋的围着他打转。
　　就像四条小狗一样，又是闻又是舔，让郑乾很不习惯。
　　不过想到对方既然接纳了自己，也就没介意这些小幼崽的行为。
　　只是面对这群幼崽兴奋的样子，郑乾心想：要是能听懂它们的话就好了。
　　话说魔兽有语言吗？
　　【通告：心意技能，意念通达已解锁，该技能无法升级】
　　郑乾一愣。
　　我只是想想，还能解锁新技能？
　　心意技能？意念通达？
　　还没搞清楚究竟是什么意思？
　　下一秒，亚种地龙幼崽们听着像狗叫的声音，在郑乾耳朵里逐渐变成了人声。
　　“哇，不是吧？妈妈真要收养这个丑逼？”
　　“它长得好奇怪，看起来像外星人和蜥蜴杂交生出来的一样。”
　　“不要啦，妈妈，人家还是女孩子，这个丑逼看起来好猥琐呀，人家讨厌他。”
　　“嗯嗯，它闻起来有股咸湿味。”
　　郑乾：“。。。。”
　　“wdnmd合着你们都在骂我啊！”
　　郑乾张嘴破口大骂。
　　这一声，吼的四头幼崽全都愣在了当场。
　　显然，它们没想到郑乾会说话。
　　郑乾也没想到，解锁了意念通达后，不光能听懂其他魔兽的语言，连自己的话其他魔兽也能听懂。
　　郑乾正想着好好教训一下这些不知天高地厚的小崽子。
　　没曾想，后脑勺猛的传来了一股惊人的压迫感。
　　抬起头，亚种地龙母亲正用十分不满的眼神看着郑乾。
　　这充满凶意的眼神，瞬间让郑乾感觉下半身好像漏出来了什么不该漏的东西。
　　扑通一声，郑乾跪了下来。
　　“各位大佬，小弟我错了，以后还请大佬们多担待着点。”
　　亚种地龙这才收敛了眼神，重新闭上眼小歇起来。
　　而跪在地上的郑乾，此刻眼泪都快流出来了！
　　好他妈屈辱啊，次奥。
　　不过想到在这如此残酷的地下城，亚种地龙愿意收留自己的恩德，郑乾还是把牙嚼碎吞进了肚子。
　　尊严？
　　在这地下城，要脸的人连一分钟都活不了。
　　就这样，郑乾和这四头亚种地龙幼崽一起，在这洞窟里度过了悠闲的三天。
　　这三天来，得到了亚种地龙的母乳滋润，郑乾的等级一路高歌猛进。
　　直至第三天。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv9】
　　【通告：天赋技能真理已升级为lv3】
　　【通告：天赋技能龙视已升级为lv4】
　　当前职能：幼龙lv9
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　HP：198/198
　　MP：402/402
　　AP：18/18
　　攻击：148
　　物防：213
　　魔防：824
　　综合敏捷：68
　　随着真理的提升，郑乾逐渐能够看到更多的数据。
　　虽说从hp上来看，不如一开始遇上的魔鼹鼠。
　　但郑乾能感觉的出来，如今若再遇上那只魔鼹鼠，自己只需一击就能将其击杀。
　　话说……
　　为什么hp和mp是英文，攻击防御却是中文的？
　　还有，我的魔防和MP是不是高过头了？原来我是法师体质来着？
　　而升级为lv4的龙视，也为视力带来了惊人的提升。
　　现在这暗无天日的地下城，在郑乾眼里也只比正常的白天户外稍微暗一点罢了，环境已不再是问题。
　　只可惜，明明已经升到了lv9，却一点解锁点都没有，郑乾至今都无法解锁技能树形图的技能。
　　不过这段时间，通过不断汲取母乳，郑乾还解锁另一个心意技能：贪食。
　　有了这个技能，郑乾可以吃下超过自己身体体积数倍的食物，汲取更多养分，且不会造成胃部鼓胀，影响行动。
　　至于心意技能到底是怎么解锁的？郑乾还没搞懂。
　　只知道心意技能是独立于技能树形图的技能，有些可以升级，有些则不可以。
　　这段时间，和这些小幼崽们相处也算愉快。
　　这帮小幼崽虽然嘴臭，但也仅限于此，从来没有欺负过郑乾。
　　事实上，和它们母亲一样，这些小家伙都是刀子嘴豆腐心。
　　嘴巴上把郑乾损的跟个二五八万一样，好像很鄙视他白嫖母乳的丑陋行径。
　　但实际上，因为郑乾看起来身材最矮小瘦弱，而且最丑。
　　所以每次睡觉，四个小家伙都会把郑乾围起来，让郑乾贴着亚种地龙母亲。
　　而每次洞穴外有什么风吹草动，四个小家伙都会护住郑乾。
　　嘴巴上说什么：“你这个菜逼给我退后，不准出声，也别添乱。”之类的话，但实际上，却都在用行动保护着郑乾。
　　虽然，它们都比郑乾弱就是了。
　　对象职能：亚种地龙幼崽lv7
　　类型：最下位魔兽
　　HP：243/243
　　MP：98/98
　　AP：4/4
　　攻击：46
　　物防：188
　　魔防：42
　　综合敏捷：46
　　好弱。
　　郑乾偷偷检测过它们四个的数据，跟自己差了不是一星半点。
　　郑乾作为稀有种超上位魔兽，不光等级提升比它们快，每升一级，能提升的属性也比它们要多好几倍。
　　HP虽然差不多，但其他属性，郑乾要比这几个小家伙加起来还要高。
　　当然，这也可能因为烛龙的定位是类似于法师，而亚种地龙更倾向于肉体的缘故。
　　所以，郑乾的hp和综合敏捷这两个属性提升的特别慢。
　　但即便如此，依旧不比它们差多少。
　　种族阶级的差距可以说是一目了然。
　　但它们这种态度，还是让郑乾很感动的。
　　三天下来，郑乾心底，还真有些把这亚种地龙一家子当成了自己家人。
　　至少，要比自己说自己磕碜的生父生母好上无数倍。
　　只不过唯一遗憾的是，三天下来，郑乾从来没有和亚种地龙母亲说过话。
　　即便主动跟它打招呼，亚种地龙母亲最多也只是瞥一眼，根本不会回答。
　　又打了一次招呼的郑乾，发现奶妈还是不理自己，心里有些沮丧。
　　他抬头说道：“奶妈，你……该不会是哑巴吧？”
　　亚种地龙母亲：“。。。。”
　　咚！！
　　亚种地龙母亲一尾巴拍在了郑乾头顶。
　　郑乾整条龙像颗钉子一样被拍进了地里，只剩颗脑袋露在外面。
　　旁边四个小幼崽看到，当场爆笑不止
　　任谁都想不到，这阴森恐怖的地下城里，还会有这般温馨的一家人。
　　然而，这般平和的日子，终究是短暂的。
　　……………………

四：短暂的家人
　　翌日清晨。
　　轰隆。
　　洞口突然被一个超过其口径的巨物击碎。
　　这状况实在太过突如其来，以至于还在憨憨大睡的郑乾和亚种地龙一家完全没有反应过来。
　　一只庞然大物闯入了亚种地龙的洞穴，公牛般的叫声震耳欲聋。
　　整个洞穴岩壁都被其嘶吼声震到开裂。
　　“什么情况？”
　　郑乾第一时间睁眼，就看到了这头长着八条腿，身体如河马，头部如犀牛的怪物。
　　对象：亚种科多兽lv35
　　类型：下位魔兽
　　hp：988/1052
　　mp：98/98
　　ap：103/325
　　攻击力：428
　　物防：655
　　魔防：20
　　综合敏捷：105
　　这是什么怪物？！
　　为什么会闯到这来？！
　　郑乾并没有震惊太久。
　　这里是地下城，本就不存在什么绝对安全的地方。
　　不同于外面的魔兽森林那般物资充盈。
　　在地下城，魔兽生存的资源，就是其他魔兽！
　　这头亚种科多兽刚闯入洞穴，猩红的四只眼就对焦上了那四头亚种地龙幼崽。
　　它方砖般的牙齿咬的咯吱作响，牙缝里更是如瀑布般淌出大量唾液。
　　显然，这只亚种科多兽已经饿红了眼。
　　亚种地龙连忙一尾巴将自己的孩子和郑乾扫飞到了洞穴角落，自己则拦在了这头科多兽面前。
　　“哞！！”
　　亚种科多兽又是一声嘶吼。
　　那声音如此洪亮，以至于可以看到空气都在从它嘴巴向外波动。
　　郑乾感觉鼓膜传来撕裂般的剧痛，体内五脏六腑好像都要被碾碎。
　　hp-20。
　　仅仅是声音，就对我造成了轻伤？！
　　我的物防213都无法抵抗，那…
　　郑乾猛然回头，四只小幼崽此刻已经瘫在了地上，捂着耳朵痛苦扭动。
　　物防只有188的它们，即便hp比郑乾高，却依旧被削减了近三分之一的hp。
　　而且科多兽的吼声带有魔法技能【震慑】，魔抗极高的郑乾可以硬扛下来，可亚种地龙的幼崽魔抗极低。
　　仅是挨了一声吼叫，四头幼崽全部陷入了休克，丧失意识。
　　何等恐怖的怪物？
　　这亚种地龙在地下城一层，原来还不是最强的吗？
　　饿红眼的亚种科多兽见亚种地龙拦住自己，非但没生退意，反而蹄子在地上用力刮了几下后，猛攻而来。
　　亚种地龙母亲的综合敏捷高达300，亚种科多兽只有105。
　　这种直来直往的攻击，想要躲开简直轻而易举。
　　但地龙非但没躲，反而张开龙爪，用胸膛扛住了这一击冲撞。
　　噗嗤一声。
　　科多兽鼻部的粗壮尖角，径直捅进了亚种地龙的胸腔！
　　“吼！！！”
　　亚种地龙当场发出了撕心裂肺的吼叫声。
　　“奶妈！！”
　　郑乾急的如热锅蚂蚁。
　　奶妈身后就有自己和它的四个孩子。
　　如果它躲开了攻击，郑乾和四个幼崽将当场被踩踏毙命！
　　在这种狭窄的洞穴，科多兽这种八足重吨位巨兽，比起两足站立的亚种地龙有着压倒性的优势。
　　“吼……”
　　亚种地龙两脚用力向后蹬住地面，即便胸膛已经被贯穿，也要顶住科多兽的前进。
　　这一击十分要命。
　　郑乾分明看到，奶妈的HP已经降至220/658，仅一击就被削掉了三分之二。
　　只见亚种地龙的眼睛因过分发力而充血发红。
　　它用龙爪狠狠地箍住身下科多兽的脖子。
　　旋即它大吼一声，张开鲨鱼般的龙嘴，狠狠咬在科多兽后背，撕下了一大块肉。
　　这一口，当场咬掉了科多兽200多的hp。
　　可科多兽的hp进场时就高达988，200多的伤害对它而言根本不值一提。
　　反而是这种自杀式攻击，让科多兽角更深的捅进了亚种地龙的胸腔，hp又掉下去一大截。
　　再这样下去，恐怕…
　　可郑乾又不能出手。
　　两头巨兽的冲撞，亚种地龙很快呈现出力竭之态，被科多兽顶的步步后退。
　　洞穴也因两头巨兽的冲撞不断地开裂，碎石接二连三坠落。
　　郑乾见状，一个箭步跳到半空，以拳脚击碎坠石，保护四头幼崽。
　　但奈何洞穴坍塌速度太快，碎石越来越多。
　　光是保护四头幼崽就已拼尽全力，根本没有余裕出手帮助奶妈。
　　更何况，自己就算出手，对付科多兽这种皮糙肉厚的怪物也起不到什么作用吧？反而只会碍手碍脚。
　　科多兽看到了极力保护幼崽的郑乾，猩红的眼中，那股食欲顿时翻了好几倍！
　　地下城的魔兽对于生命精华极为敏感。
　　哪怕只是幼崽，越高级的魔兽体内的生命精华就越多。
　　郑乾这只幼崽体内的生命精华，远远要比亚种地龙母亲和四头幼崽加起来的还要多。
　　亚种科多兽顿时像发了疯一般的发力向前拱力。
　　插进地龙母亲胸腔的粗壮牛角，甚至因为这蛮不讲理的力量而开裂。
　　只要吃掉这只幼崽，加上这些地龙的养分，它就可以进化为准中位魔兽！
　　到时候闯一闯资源更丰富的地下城二层都不是不可能。
　　“吼！！”
　　撕裂的胸腔带来难以想象的疼痛。
　　亚种地龙母亲hp已然见底。
　　深知这一战自己已无幸存希望，它最后一次回头凝视了自己的四个幼崽和郑乾。
　　尤其是郑乾拼命保护幼崽的样子，让亚种地龙眼中流露出一丝欣慰。
　　当初没有吃掉你，真是太好了。
　　仿佛是在说这么一句话。
　　亚种地龙充血的双目猛然一睁，用尽全身力气，以头锤轰向科多兽的后脑！
　　轰！
　　这一击头锤惊天动地。
　　亚种地龙的头骨当场撞到塌陷，下巴也砸的粉碎。
　　科多兽即便再皮糙肉厚，后脑也无法承受这般自杀性的攻击，被砸出一个大坑。
　　两头巨兽双双发出凄厉的惨叫，重重瘫倒在地。
　　“奶妈！！”
　　随着两头巨兽的倒地，洞穴的坍塌停止了，郑乾这才得以抽出身冲到了亚种地龙身前。
　　然而它头颅几乎粉碎的模样，还有完全清空的hp，已然告诉郑乾，她的死亡已成事实。
　　“孩…孩子…我的孩子…怎么样了？”
　　这是郑乾第一次听到亚种地龙母亲开口说话。
　　它的生命已是风中残烛，粉碎的下颚让她的话语十分含糊。
　　面对亚种地龙母亲的问题，郑乾努力压抑着心中的愧疚。
　　已经死了。
　　四个幼崽，都被碎石砸死了。
　　掉落的碎石实在太多。
　　综合敏捷和hp上限一样，是郑乾的短板，即便竭尽全力，郑乾也无法抵挡那么多坠落的岩石。
　　亚种地龙最后的头锤，引发了大面积的坍塌。
　　郑乾虽然自己堪堪侥幸活命，但是四头幼崽却……
　　四头幼崽，和它们生活在一起的日子还历历在目。
　　郑乾甚至已经把它们当成了自己的兄弟姐妹。
　　明明几分钟前还活蹦乱跳。
　　而如今，已经全部成了碎石下的亡魂。
　　它们…全死了。
　　“我…我孩子…它们还好吗…”
　　亚种地龙母亲眼球已经撞碎了，它拼尽最后一口气，担忧询问郑乾。
　　口吻中满是对自己孩子的关爱。
　　她哪里知道，自己拼命保护的四个孩子，如今已成了死尸。
　　“咕…”
　　一股翻江倒海的愧疚，在胸口宛如炸弹般波动。
　　臼齿都要咬碎，郑乾强忍着悲痛，用尽可能温和的语气说道…
　　“还好…它们…它们只是晕过去了，它们都很好。”
　　“是嘛…太好了…”
　　听到这话，亚种地龙母亲这才脸上露出了放心的微笑：“我死后……吃了我吧……”
　　“呃？”
　　亚种地龙的话，让郑乾愣住了。
　　它虚弱的说道：“我们…出生在地下城，是生来的诅咒…所以一切资源…都不能浪费。
　　我的身体…也是养分，这是我能给孩子们…最后的养分。
　　我不知道…你这种超上位魔兽…为什么会来地下城？但…看在我收养你的份上，以后请你…照顾我的……孩子们。”
　　颤抖的亚种地龙母亲话到此处，再也说不下去。
　　呼出了最后一口气，身子一软，撒手人寰…
　　到最后的最后，她的脸上，都挂着得知孩子平安的幸福之色。
　　她…走的很安详…
　　膝盖前的满地鲜血渗入大地。
　　洞穴安静的像死了一样。
　　郑乾长大的嘴巴，却是连嚎啕都做不到。
　　因为一旦哭出声，就会引来更多的魔兽。
　　可心里像堵了一块石头般发闷。
　　收养自己的亚种地龙，朝夕相处的四只幼崽，转眼间便成了五具尸体。
　　奶妈第一次和自己说话，却成了遗言。
　　这一刻，前所未有的无力感像洪流般冲击着后背。
　　这就是地下城。
　　弱肉强食的地下城。
　　然而，现实却不会给郑乾沉浸伤痛的时间。
　　“哞！！”
　　伴随着一声震耳欲聋的牛吼。
　　本该死亡的亚种科多兽，竟颤颤巍巍的站了起来。
　　“什么？！”
　　郑乾大惊。
　　真理显示出，它的hp为95/1052
　　残血，没死？！
　　顶着塌陷的头颅，重新站起来的科多兽发出了胜利者的吼叫。
　　亚种地龙拼上性命的一击，居然没能完全击杀这头科多兽。
　　而如今，现场只剩下郑乾还活着。
　　身长二十米的科多兽，紧紧的盯着地上身高不足一米的郑乾。
　　一双猩红的双目，充斥着狩猎成功的喜悦。
　　在它眼里，这只小小的幼龙，恐怕根本没有任何威胁吧？
　　但是…
　　“喂～你知道我被丢到这个该死的地下城后，最高兴的事情是什么吗？”
　　低下头，龙爪握拳。
　　面对这头庞然大物，郑乾轻颤的声音里并没有一丝一毫的恐惧。
　　恰恰相反，充斥着的，只有兴奋。
　　抬起头，郑乾的双目，在昏暗的地下城中，当初明亮的红光。
　　小小的身躯，第一次释放出了弑杀的压迫感。
　　【通告：心意技能，龙威已解锁。】
　　“那就是我能亲手杀了你！”
　　目眦尽裂的郑乾大吼一声，冲向了亚种科多兽！
　　关闭了意念通达。
　　这头科多兽想说什么都不重要。
　　重要的是……
　　这一刻，郑乾的嘶吼盖过了亚种科多兽的咆哮！
　　“我要你的命！！！”
　　……………………

五：亲人的血肉铸就了我
　　科多兽本以为事情就此结束，正准备享用这来之不易的大餐之际。
　　没想到这最后一头，也是生命精华最旺盛的小幼崽，居然迎头直上，向自己发动了猛攻。
　　这种程度的攻击，科多兽当然不会放在眼里，甚至有些嗤之以鼻，抬起前蹄便一击轰下。
　　郑乾当场如同一颗彗星般，被打的砸进了土石里。
　　当前hp：145/198
　　不痛！
　　没有想象中的那么痛。
　　按照正常来说，正面吃到科多兽一击，自己就算不死也应该残血了。
　　可为什么只掉了30多hp？
　　郑乾突然想到什么，连忙用真理检测科多兽的完整数据。
　　对象：亚种科多兽lv35
　　类型：下位魔兽
　　hp：95/1052
　　mp：40/98
　　ap：3/325
　　攻击力：428
　　物防：655
　　魔防：20
　　综合敏捷：105
　　ap只有3？刚进来的时候，我记得有105之多。
　　话说回来，ap这个数值到底是什么？
　　从愤怒中回过神来，郑乾终于明白了ap这个数值的意义！
　　【儿子，你和你大哥不同，你大哥憨批是因为他天赋好，不需要脑子，你的天赋在龙皇种烛龙中算比较差的，但你有一种更强的武器：那就是智慧！】
　　临行前，老爸的话突然再次回想于耳畔！
　　是啊，不能被愤怒冲昏头脑。
　　正面硬肛只会让奶妈一番苦心白费。
　　从坑洞中站起来。
　　头顶，科多兽的巨蹄已经践踏而下。
　　“35级魔兽就这么多啊？太慢了！”
　　冷静下来的郑乾双目一凝，脚下宛如长了轱辘般凭空横移，竟以分毫之差躲过了践踏。
　　抓起一把石子，郑乾沿着蹄子逆势向上一路狂奔。
　　科多兽显然没想到，这个小家伙速度不快，却能如此灵活。
　　它刚要抬起另一只蹄子把郑乾击落，谁知已经爬到它肩膀的郑乾手一挥，手中的石子径直射向了科多兽的眼中。
　　“哞！！”
　　科多兽顿时发出撕心裂肺的嘶吼。
　　郑乾的石子想射瞎它的眼睛根本就是痴人说梦。
　　这些石子造成的伤害，充其量只能算黄沙蒙进眼里的程度。
　　果然，和我预判的一样，科多兽的动作比起刚进来时更慢，而且反应也极其迟钝。
　　以它的能力，想要躲开这些石子本来应该是轻而易举的。
　　甚至连它引以为豪的物防都大幅度降低了。
　　ap值，反应的不光是耐力，还有体力和伤势等各种影响发挥的因素，统称为ap值。
　　它的体力大幅消耗，使得动作变慢。
　　它的耐力大幅消耗，使得反应迟钝。
　　它的伤势十分严重，使得物防降低。
　　但即便如此，想要击穿它厚重的皮肤，对郑乾而言依旧是痴人说梦。
　　那怎么办？
　　很简单！
　　不是有吗？击穿它防御的方法！
　　奶妈在它后颈撕开的那个伤口！
　　胜利的途径，奶妈早就已经帮我铺好了！
　　“喝啊！”
　　郑乾大吼一声，化作一道流光，直冲科多兽后脑。
　　双手龙爪最大限度伸出，猛的一扎，狠狠将伤口撕开！
　　三天来，高冷无言的奶妈，和四头幼崽一起抢食，一起睡觉。
　　这些画面宛如走马灯般一一在眼前划过。
　　郑乾暴怒的眸子被血染成猩红。
　　“给我死！”
　　郑乾沸腾的杀意，膨胀到了前所未有的程度。
　　脑海中除了杀掉这只科多兽报仇外，再无任何杂念。
　　【通告：心意技能，会心一击已解锁。】
　　郑乾张开嘴巴，将自己的一切都汇聚到这一击之中。
　　只见视线里，自己的hp直接清空至1点，mp和ap完全清零。
　　这就是这个名为会心一击的技能。
　　以清空自己所有数据为代价，最大限度的提升一击的杀伤力。
　　【太虚龙息】
　　如今郑乾的太虚龙息，早已和0层面对魔鼹鼠时不可同日而语。
　　这一口，仿佛喷出了一把火之长矛，径直灌入了科多兽那深可见骨的伤口。
　　科多兽哪里想到，这个豆丁般的小家伙，竟能喷出如此威力的龙息？
　　但即便想到也来不及了。
　　科多兽发出一声凄厉的嘶吼，灌入后脑的龙息将它脖子都撑大了三倍，并从内而外发出岩浆般的光泽。
　　伴随着砰的一声巨响。
　　科多兽整个脖子都炸开，碎肉和滚烫的血液喷的洞穴里遍地都是。
　　头颅重重的摔在地上，硬生生砸出了一个大坑，兽眼中尽是临终前的难以置信。
　　hp仅剩1的郑乾坠落在地，看到科多兽身首异处的惨状，这才心满意足的闭上了眼，晕死过去。
　　昏迷前，耳朵里听到【通告：等级已提升，当前等级lv14。】
　　……
　　三四个小时后，苏醒过来的郑乾来到了亚种地龙母亲的尸体前。
　　龙爪轻轻放在它身上，感受着奶妈尚存的余温。
　　郑乾并没有太过沉迷于悲伤。
　　地下城不相信眼泪。
　　就像奶妈说的，魔兽出生于地下城，就是天生的诅咒，什么时候死都不奇怪。
　　郑乾只是遗憾，没能救下四个兄弟姐妹。
　　“奶妈，我会连你，连兄弟姐妹们的那一份一起，好好活下去的。”
　　嘴角轻轻嗫嚅着，郑乾始终没有掉一滴眼泪。
　　他张开嘴，一口咬在了奶妈身上，并撕下一块肉，吃了下去。
　　郑乾强忍着哽咽，将眼泪与之一并吞入腹中。
　　亲人的血肉是如此的苦涩。
　　吃！
　　必须要吃下去。
　　拼了命也得咽下去！
　　就算再想呕也一口都不能吐出来。
　　自己别无选择，必须把奶妈和兄弟姐妹们吃掉。
　　就算自己不吃，血腥味也会引来其他魔兽，最后一样会被吃掉。
　　掩埋什么的是不可能的。
　　你觉得地下城可能缺会刨土的魔兽吗？
　　就像奶妈说的，自己的身体，就是最后的养分。
　　父母死了，子女吃掉父母，这是地下城生存的常识。
　　你不这么做，下一个死的就是你！那才是对他们最大的辜负！
　　奶妈，还有兄弟姐妹们如果知道，也会希望郑乾吃了他们。
　　活下去！
　　该死的，我会活下去的！
　　当然，还有科多兽。
　　这只不知哪里钻出来的杂种，郑乾连骨头都不会给它剩下。
　　三天后。
　　郑乾走出了洞穴。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv18】
　　【通告：天赋技能真理已升级为lv6】
　　【通告：天赋技能龙视已升级为lv6】
　　当前职能：幼龙lv18（未晋升）
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　HP：515/515
　　MP：998/998
　　AP：40/40
　　力量：317
　　魔素：1135
　　物防：466
　　魔防：2588
　　感知：221
　　综合敏捷：172
　　当前解锁点：10
　　当前经验值：14/426
　　弱点：光，暗，金，木，水，土，冰，风。
　　天赋技能：龙视lv6，真理lv6，太虚龙息lv2，常识获取。
　　心意技能：会心一击lv2，龙威lv2，贪食lv2，心意通达。
　　解锁技能：无。
　　当郑乾走出来时，其属性已经足以堪比lv28的亚种地龙，甚至更高。
　　同时，郑乾已经拥有了10点的解锁点数。
　　原来，从lv10之后，每提升5级，就会得到一次解锁点数。
　　现阶段18级的郑乾，已经拥有了10点解锁点数。
　　但郑乾并没有急着使用。
　　技能树形图中的技能，一般分为3类，攻击类，辅助类以及特化类。
　　郑乾花了一天时间，粗略读过一遍树形图后发现，树形图技能往往都非常强力，视情况，甚至能够起到反败为胜，以弱胜强的奇效。
　　所以，解锁点数留着，用于关键时刻再加点才是最明智的做法。
　　其次就是，真理的等级越高，提供的信息就越详细。
　　达到lv6后，已经可以显示经验数据。
　　现在的倍率是1.1，每次升级所需经验为：上一级所需经验*倍率+总等级数，小数点四舍五入。
　　升lv19需要426，由此也可以推算，升20需要426X1.1+20，等于489点经验。
　　别看1.1倍好像很低，这种几何倍数往后的增长会十分恐怖。
　　而且真理说过，每次进化后，倍率还会提升。
　　它说每次，意味着进化不止一次，倍率的提升也不止一次。
　　同时，攻击力也被拆分为了力量和魔素两个属性。
　　魔素可以理解为魔法攻击力。
　　18级的魔素高出力量三倍之多。
　　足以见得，郑乾的体质更加倾向于法师。
　　当然，这并不代表郑乾肉搏很弱。
　　恰恰相反。
　　郑乾物理系的属性，依旧比同样18级的其他魔兽要高出一些。
　　而郑乾法师系的属性，已经达到了下位魔兽30级，乃至更高的水平。
　　尤其是那个恐怖的2000多魔抗，一般魔兽lv40都未必如此变态。
　　即便除了火以外，所有属性都是弱点属性，但凭着这惊人的魔抗，郑乾依旧可以免疫大部分同级魔兽的魔素攻击。
　　郑乾已经初步展现出了，身为超上位魔兽的成长优势。
　　嘎嘎嘎。
　　龙爪捏出爆豆般的脆响，郑乾勾起一个近乎完美的歪嘴战神笑。
　　望向一望无际的地下城。
　　lv6的龙视不光提供了形同白昼的视觉，还让郑乾能够捕捉到方圆500米内的一切风吹草动。
　　周围一共有3头魔兽。
　　“正好，肚子又饿了。”
　　说着，郑乾迈出了步伐，这也是他杀出地下城的第一步。
　　……………………
　　ps：本书是比较纯正的轻小说，用的是lv体系，并非修仙玄幻里常见的境界体系。
　　本书中一切实力都要拿lv和技能说话。
　　主角极高的血统，带来的是超过别人数倍的成长效率，成长速度，以及成长上限。
　　即：主角50级属性可能比别人100级更高，别人封顶100级而主角的封顶在150。
　　故而，无论再屌的血统，都不能脱离lv和技能的支撑。
　　再次重申，本书是轻小说，无敌流，请以番剧的眼光看待本书，不要把境界体系里的知识套用在本书里。

六：一层boss
　　“喝！”
　　照天灵盖一击鞭腿，牛头怪整个头颅都缩进了胸腔里面。
　　这只身高五米的巨型人形怪物，赤红的眼睛里到死都是难以置信。
　　它想不明白，为什么这只身高一米都不到的幼崽，会有这种力量？
　　【通告，等级已提升，当前等级lv19】
　　【通告，心意技能会心一击已升级为lv3，目前转化率为2倍。】
　　“练手也练的差不多了。”
　　郑乾走到牛头怪身边，开始啃食其牛腿肉。
　　自洞穴出来后已经过了五天，郑乾几乎将附近区域里的牛头怪全部扫尽。
　　虽说牛头怪大多只有lv15，是地下城一层最弱的怪物。
　　提供的经验也很少，每次击杀只有15经验，吃下去只有5经验。
　　不像科多兽这种一层霸主级魔兽，杀一只就有600经验。
　　但奈何牛头怪好吃啊。
　　即便龙可以食生肉，但郑乾说到底内心还是人类，而且还是个中国人。
　　对吃，文化自信的郑乾还是有点追求的。
　　在地下城生火烤肉是十分不明智的行为。
　　香味可能会把整个地下城的怪物全部引过来。
　　这牛头人…呸，牛头怪的肉，即便不烤，也有股三分熟的菲力牛排味。
　　更何况，郑乾确实需要积累实战经验。
　　笨拙的牛头怪这方面算得上新人之友了。
　　虽然刷经验的效率会变低，但杀牛头怪即安全还好吃，何乐而不为呢？
　　嗯，如果我是起点文的男主，那我猜我的书名应该是【地下城的美食家】吧？
　　只不过，五天下来，郑乾的实战经验也累积的差不多了，各种技能的效果也一一熟悉，牛头怪也差不多杀腻了。
　　狩猎科多兽吗？
　　短短两分钟就把牛头怪整个吃完，感叹贪食技能高效的同时，郑乾陷入了思考。
　　lv6的龙视不光视线更远，百米之外如近在眼前。
　　最厉害的是，lv6龙视能让视觉呈曲线蔓延，避开障碍，直接看到障碍后的目标。
　　他看到600米开外，正有一只科多兽，在专注啃食刚被它猎杀的六足熊。
　　一直杀牛头人安全归安全，好吃归好吃，但也不是办法。
　　难道我就这么一直在地下城一层混下去？
　　那我和这里的魔兽有什么区别？
　　是时候，该找一些挑战了。
　　对象：亚种科多兽lv34
　　类型：下位魔兽
　　hp：1009/1018
　　mp：89/91
　　ap：380/388
　　力量：428
　　魔素：99
　　物防：636
　　魔防：19
　　感知：60
　　综合敏捷：102
　　现在看看，这种魔兽好像也没多厉害啊。
　　比当初袭击奶妈的那只科多兽稍弱一点点。
　　整体来说，对方力量甚至比郑乾的物抗还低，但这不代表无法对郑乾造成伤害。
　　物抗的计算公式很复杂，总之，科多兽的普通攻击依旧可以对郑乾造成60到80的伤害。
　　属性上，看似郑乾优势，但对方ap接近400，而郑乾即便到了lv19也只有44。
　　因为ap太低，郑乾的战斗续航能力一直是硬伤。
　　科多兽又以皮糙肉厚著称。
　　看看他那个四位数的hp，再看看自己的？
　　但俗话说的好。
　　倒不是要为奶妈报仇。
　　郑乾不是那种苦大仇深的人。
　　地下城你吃我我吃你，本身就很寻常。
　　仇恨在地下城并不会化为你的力量，反而会拖自己后腿。
　　只是这地下城一共有几层还是个未知数，鬼知道要在这里呆多久？
　　所以要不惜一切代价尽快变强。
　　想到这里，郑乾检查了一下自己的数据后，蹑手蹑脚的向那只科多兽走去。
　　别看郑乾身材矮小，lv19后，速度快的惊人，更小的身体还能提供更好的灵活性。
　　不一会，就摸到了亚种科多兽身边。
　　那只科多兽还在对着六足熊的尸体狼吞虎咽，完全没有察觉到近在咫尺的威胁。
　　科多兽的感知只有60，只要保持距离，它就感觉不到杀意。
　　郑乾捏紧龙爪，暗暗调动体内的魔素蓄力。
　　mp和ap瞬间清空三分之一。
　　对方的战斗续航力超过我十倍以上，一旦陷入持久战必败无疑。
　　必须一击必杀。
　　高度压缩的魔素汇聚于咽喉处，使得喉咙都高高鼓起。
　　咽喉处的龙鳞为了散热都片片竖立，使得郑乾的喉咙看起来就像发着蓝光的榴莲一样。
　　科多兽就是再迟钝，如此高压的魔素凝聚，它也不可能感知不到。
　　它抬起头，第一眼就看到半空中成木字形扑向自己的郑乾。
　　“吼！！”
　　亚种科多兽被吓一跳，本能的想用兽吼的威慑效果来麻痹郑乾。
　　但太晚了！
　　它那点魔素量，怎么可能对郑乾起效？
　　这一张嘴，反而给郑乾创造了绝佳的机会。
　　“打个啵儿吧！靓仔！”
　　【太虚龙息】
　　一口高浓度的湛蓝色魔素烈火，如填鸭般灌入了科多兽咽喉。
　　就像水龙头对着鼻子冲水时，即便屏住呼吸，水也会灌进肺里一样。
　　这一口高压的龙息，又岂是区区咽喉肌肉所能抵挡？
　　亚种科多兽的身体当场如气球般鼓起，脏器被灼烧，发出了明亮的光泽，甚至把骨架都印了出来。
　　啵的一声。
　　它的眼球都从眼眶里蹦飞出去。
　　伴随着轰的一声。
　　烈火从它的七窍和菊花中喷涌而出。
　　这头足有四层楼高，体长二十米的庞然大物，连自己是怎么死的都不知道，就被烤了个里焦外嫩。
　　赢了！
　　落地的郑乾眼看着亚种科多兽轰然倒地，尸体在烈火中逐步瓦解，心底大喜过望。
　　比想象中的简单好多啊。
　　【通告，等级已提升，当前等级lv20，已满足进化条件。】
　　进化？？？
　　技能真理的提示让郑乾心头为之一震。
　　眼前还出现了【进化方向】的选项。
　　原来这个世界的成长，并不是像地球那样缓慢生长的，而是等级累积到一定程度后突然进化的吗？
　　郑乾点开了【进化方向】。
　　【烛雏龙：烛幼龙的正牌进化方向，拥有更大的体格，可以容纳更多的魔素。】
　　【小型雏龙：通用进化方向，拥有较小的体格，感官动作更加灵敏。】
　　【恶化雏龙：另辟蹊径的进化方向，小型龙的一种，在恶劣环境中生存一段时间有概率解锁，拥有更强的生命力和灵敏度，但会影响魔素和体格的成长空间。】
　　【提示：当前等级已满，无法继续获取经验值，请尽快选择进化方向开启新等级上限。】
　　也就是说，20级是一个阶段吗？
　　大概弄懂了其中的规律，郑乾开始琢磨，该选择哪个进化目标更好。
　　虽然自己是烛龙，但郑乾并不打算向烛雏龙方向发展。
　　魔素高也许放在外面会很强，但在遍地都是饥饿魔兽的地下城，烛雏龙就是个脆皮，一碰就死。
　　别说什么为将来考虑。
　　郑乾现在就是个脆皮法师，杀谁都必须确保一击必杀。
　　每次狩猎都要搏命，只要有一次失误死的就是自己。
　　这就是高攻脆皮注定要吃的亏。
　　如果没办法在地下城生存，就没有资格考虑未来。
　　小型雏龙的高敏捷，反而是在地下城生存的首选。
　　更高的敏捷，可以向猥琐流发展，一定程度上可以保证生存。
　　而恶化雏龙，本质上就是提升自己的坦度，敏捷的提升不如小型雏龙，但胜在更加均衡。
　　降低魔素和体格成长空间未必是坏事。
　　郑乾现在最大的软肋，就是魔素成长的太快，其他属性跟不上，正好可以均衡一下。
　　而体格嘛…在地下城，更小的体格意味着更小的目标，反而是件好事。
　　就在郑乾犹豫不决，究竟该远哪个的时候。
　　突然，背后传来一股强烈的压迫感。
　　求生欲让郑乾都没来得及回头，本能的向侧面翻滚。
　　只听轰隆一声巨响
　　整个地下城都为之震颤。
　　“什么情况？”
　　回头一看，只见一颗蜂窝煤状，直径近十米的巨石已经碎成了三瓣，正砸在郑乾上一秒所在的位置。
　　是谁发动的降维打击？
　　郑乾的危机神经瞬间绷紧。
　　往周遭一看。
　　只见附近不知何时，居然已经围上来了不下二十头亚种科多兽！
　　遭了，刚升级，研究了一下新机制，没想到居然被科多兽包围了。
　　不，不对。
　　科多兽一般以三到五只为一个族群，而且因为食量大，经常会有科多兽主动脱离族群独自生活。
　　二十多头同时行动？包围我？
　　郑乾闻到了一股陷阱的味道。
　　就在这时。
　　“吼！！！”
　　二十多头亚种科多兽的后方，突然涌来一声震耳欲聋的兽吼！
　　“这是……”
　　正面承受的郑乾，竟被这吼声逼退数步。
　　吼声停止，郑乾只觉一阵头晕眼花，四肢更是如同遭受电击一般麻木僵硬。
　　这是亚种科多兽的天赋技能【震慑】。
　　我20级2700多的魔防居然无法免疫？！
　　一股前所未有的压迫感涌上心头。
　　连忙向着吼声来源望去。
　　只见黑暗中，走出了一头体型超过普通亚种科多兽两倍，全身象皮呈现出骇人红色的超大型科多兽。
　　“这是……”
　　技能真理瞬间将一串数据排在了郑乾视野里。
　　对象：战斗特化型亚种科多兽领袖lv88
　　类型：罕见——准中位魔兽
　　hp：8216/8216
　　mp：435/455
　　ap：2001/2001
　　力量：1825
　　魔素：825
　　物防：2711
　　魔防：269
　　感知：428
　　综合敏捷：179
　　这是一串令人绝望的数据。
　　为什么地下城一层会有lv88的魔兽？！
　　“遭了！”
　　郑乾瞬间明白了什么，大叫不妙！
　　……………………

七：lv355
　　这几天来，郑乾见过最强的魔兽也才lv40。
　　lv88，这大概是地下城一层的boss了吧？
　　可看这架势，明显是这只科多兽首领故意设的套，故意引郑乾进入包围圈。
　　为什么？
　　往日无怨近日无仇的。
　　不，不对。
　　郑乾突然想到了什么。
　　打开心意通达，郑乾开口道：“刚才那一下差点把老子吓得屎都夹断了，你得赔我！”
　　亚种科多兽首领先是一愣，好像很惊讶郑乾能与自己交流。
　　旋即它鼻子哼哧了一声，说道：“哼，没想到最近在我们地盘上抢食的，居然是你这么个小不点？”
　　听到这里，郑乾是彻底确定了。
　　牛头怪是科多兽的主食。
　　而郑乾为了培养初期战斗技巧，又因为贪食技能，食量异常的大。
　　所以最近几天一直在狩猎牛头怪，使得附近区域的牛头怪数量锐减。
　　地下城的生态是很敏感的，这直接导致了附近科多兽食物不足。
　　看来我跟科多兽之间真是存在一段孽缘啊。
　　想到这里，郑乾耸了耸肩。
　　人善被人欺，马善被人骑，这句话在地下城就是真理。
　　该猥琐就要猥琐，该肛的时候也绝对不能怂。
　　在地下城，别想逃避战斗，更别想用讲道理的方式解决麻烦，人家既然找上门了，就意味着这一战不可避免。
　　所以现在，就是该肛的时候！
　　郑乾两爪一叉腰，歪着脑袋说：“没错，是我吃的，怎样？你们科多兽不也吃了我奶妈？想打，老子奉陪！”
　　科多兽首领显然没想到，这个还没自己一颗门牙大的小不点，居然会如此嚣张？
　　它哼哧一声，吼道：“想死？成全你！”
　　“好啊！来啊！”
　　郑乾全身燃起青蓝色的光辉。
　　这是魔素强大到一定程度后才会有的现象。
　　科多兽首领显然没想到，这个渺小的生物竟拥有超过自己的魔素。
　　但震惊归震惊，科多兽首领很快回过了神。
　　魔素强又如何？说到底也只有魔素能看而已。
　　科多兽首领大吼一声，向郑乾踏出一步。
　　【缩地】
　　两者相距的十米距离宛如不存在般被抹除。
　　科多兽首领像是瞬间移动一样，猛的出现在郑乾面前。
　　“什……”
　　轰！
　　遍布利刺的下颚轰开了郑乾上一瞬所在的地面。
　　纯岩的地面曲奇饼干般被轻易打成碎屑。
　　向后跳开的郑乾震惊的望向那头红色巨兽。
　　刚才发生了什么？
　　那个行动绝对不是速度所能做到的！
　　难道是空间类技能？
　　还不等郑乾弄明白，他就发现科多兽首领从地上拔出下颚，对自己发出了轻蔑的冷笑。
　　紧接着就听接二连三的吼叫声从四面八方传来。
　　包围附近的几十头科多兽同时向郑乾发出兽吼。
　　【震慑】
　　“唔～”
　　郑乾只觉四肢的触感瞬间被剥夺。
　　一头两头科多兽的震慑对郑乾而言，只不过是无能怒吼罢了。
　　但几十头科多兽同时发出的震慑，威力之大甚至超过科多兽首领。
　　任郑乾魔素再高也无法抵抗。
　　遭了，动不了。
　　四肢被麻痹了！
　　就在郑乾无计可施之际。
　　视线里，一张血盆大口已向自己的方向咬来。
　　亚种科多兽首领根本不给郑乾反应的机会。
　　这一口若被咬中，郑乾必死无疑！
　　【太虚龙息】
　　就在这千钧一发之际，郑乾调集所有魔素，向着科多兽首领喉咙发出了太虚龙息！
　　科多兽首领显然没想到，被身中几十发震慑的郑乾，居然还有张嘴的力气。
　　这一击直接轰在脆弱的咽喉，剧痛让科多兽首领当场失了准头，提前一口咬了下去。
　　而郑乾也因太虚龙息的反作用力，被吹飞数十米远，贯穿了数根石柱后，又像打水漂一样在地上弹了数下。
　　“咳……”
　　视线已然充血。
　　左上角的hp槽显示着119/572的字样。
　　mp更不用说，早就已经清零。
　　ap也只剩可怜巴巴的2点。
　　这还仅仅过了一招。
　　努力挪动视线望向不远处的科多兽首领。
　　从地上爬起来的它用力咀嚼了几下，竟将口中的太虚龙息吞了进去。
　　而它的hp是……
　　8007/8216
　　郑乾全力的一击，竟没有对它造成任何实质性损伤。
　　赢不了！
　　郑乾瞬间做出了这个判断。
　　双方的等级差实在太大了，对方数量又有着压倒性的优势。
　　就算给我个主角光环也绝无胜算！
　　郑乾想趁对方没有反应过来的时候逃跑。
　　但没曾想，郑乾刚撑起身子，身下却是一空，重新摔倒在地。
　　“怎么回事？”
　　往身下看去，郑乾的眸子收缩了。
　　只见右腿下面空荡荡的，尾巴也少了一截。
　　鲜血从断口处滋滋的往外冒着。
　　直到这一刻，郑乾才发现，自己的hp槽旁边，还存在着两个从未见过的图标。
　　上面分别写着：流血，残疾。
　　hp条也在有节奏的缩短着。
　　剧痛瞬间侵蚀了全身每一根神经。
　　刚才科多兽首领虽然没有一口吞下郑乾，却也咬断了他的右腿。
　　再看向科多兽首领那边。
　　只见它头摇晃了几下，身体突然膨胀了一圈。
　　技能真理显示，它的等级也产生了变化。
　　从lv88升到了lv91。
　　仅仅是吃了我的一条右腿就升了3级。
　　所有数据都增强了一圈不说，因为升级的缘故，太虚龙息造成的200hp损伤也完全恢复。
　　“看不出来，你这小东西体内居然有这么强的生命精华？”
　　亚种科多兽首领的眼中，划过一抹浓浓的贪婪：“捡到宝了！只要吃了你，制霸二层指日可待！”
　　怎么办？
　　郑乾真的慌了神。
　　没想到龙生中第一次狩猎就中了别人的套，还遇上了如此强大的对手。
　　失去了右腿，对方又拥有空间技能和巨大的数量优势。
　　战斗，逃跑，暗算……形形色色的对策从脑中浮现，又毫无例外的被全部否定。
　　无计可施！
　　没有半点活下来的机会！
　　这就是地下城，一招输，满盘皆输！
　　此刻深刻体会到这一点的郑乾，甚至惊讶于为什么自己面对这种情况还能保持冷静？
　　归根结底，自己还是经验不足，做事太莽。
　　郑乾不怨天不怨地，只怨自己没有一开始就看破这是圈套。
　　“死吧，小东西！”
　　科多兽首领一个虎扑咬向郑乾。
　　这一击，自己必死无疑。
　　无计可施的郑乾，甚至有种闭目等死的冲动。
　　然而就在这时。
　　“吼！！！”
　　一声震耳欲聋的怒吼从四面八方传来。
　　一道纯蓝色的光柱从侧面横向射来。
　　以为得手，毫无防备的科多兽首领当场被这道足有十米直径的光束吞没。
　　一直线上数头科多兽被击中，甚至连惨叫都没来得及发出，就被烧成了灰烬。
　　“这是…什么？！”
　　郑乾大惊失色。
　　即便隔着十米，依旧能感受到仿佛要点燃皮肤的炙热。
　　明亮的光辉，瞬间将暗无天日的地下城照的透亮。
　　那吼声更是直接将郑乾震的七窍流血。
　　光束和吼声维持了整整一分钟才逐渐消散。
　　待热浪散去。
　　郑乾发现，方才不可一世的科多兽首领，其躯干已经被挖开一个大洞，被挖空的躯体摇晃了几下后，便轰然倒地，化作一袖一摊烧糊的烂肉。
　　“这…什么玩意？”
　　郑乾难以置信的看着它那已经归零的hp槽。
　　刚才那个光束毫无疑问是魔素攻击。
　　lv91，8761的hp，290的魔防，居然被一击就…
　　还没等郑乾弄清楚发生了什么事。
　　轰～轰～轰～
　　远方传来了一个有节奏的脚步声。
　　那声音仿佛是一座大山长出了脚，在向这边靠近。
　　每走一步，地面都会剧烈的震颤。
　　什么东西正在靠近？
　　郑乾的第六感瞬间拉响了红色警报！
　　会死！
　　有什么一旦与之为敌，自己就必死无疑的强大存在正靠近这边。
　　刚才击毙科多兽首领的一击，也不是因为这个存在想要狩猎。
　　而是单纯为了清理前方障碍，无意间波及到了科多兽首领而已。
　　就好像人类为了造房子打地基，无意间剿灭一窝蚂蚁一样。
　　轰隆～轰隆～轰隆！
　　脚步声变成了轰鸣声。
　　压倒性的存在感，宛如天空坍塌一般重重压在郑乾后背。
　　这股威亚，甚至足以让人窒息。
　　当脚步声达到最近，郑乾鼓起两辈子所有勇气回眸望去的瞬间。
　　他的心跳，骤停了！
　　如山脉般巍峨的体型印入眼帘。
　　入目第一眼，郑乾看到的并不是它的相貌，而是技能真理显示出的第一条数据。
　　lv：355
　　对象：利维坦！
　　……………………

八：地下城最终boss
　　那是一张鲸鱼般的面孔，百米的身高，数百米的体长，让人一眼望不到其身形的尽头。
　　整体看上去像是一条长了八条腿的鲸鱼。
　　鄂部有大量肉须，不知究竟是有何用处？
　　后背还有大量钟乳石般的骨刺，骨刺中还闪烁着岩浆般的金红光泽，有几处刚刚生长出来，看样子是可以像导弹一样射出体外的。
　　不光如此，沿着其脊侧，还有两排数百个排气孔，看样子是用来呼吸的。
　　每一口气呼出，附近的岩石都会被其炙热的气息轰成熔岩。
　　明明有数十米之距，郑乾却感觉自己坠入了岩浆般酷热难耐。
　　对象：利维坦lv355
　　类型：传说级——超上位魔兽
　　hp：？？？/？？？
　　mp：？？？/？？？
　　ap：？？？/？？？
　　力量：？？？
　　魔素：？？？
　　物防：？？？
　　魔防：？？？
　　感知：？？？
　　综合敏捷：？？？
　　其恐怖的属性，以至于除了等级和阶级以外，真理根本无法检测出其他数值。
　　更恐怖的是，郑乾一次看到，真理在数据下方给出了这样两条提示。
　　【通告：该生物为川东地下城最终boss，请全力避免与其交战】
　　【警告：请不要尝试使用意念通达与之沟通！】
　　川东地下城…最终boss？
　　这里只是地下城第一层而已，为什么boss会来这里？？？
　　已经来不及细想了。
　　会死！
　　自己还没死，只是因为自己太过渺小，以至于这头怪物压根没把自己放在眼里。
　　我…连成为它猎物的资格都没有。
　　在此之前，无论面对怎样险境，即便面对科多兽首领，郑乾都能保持冷静。
　　而如今，这份冷静如同踩在脚下的曲奇饼干一般分崩离析。
　　暴走的心跳无法遏止。
　　从脊髓蔓延全身的恐惧，让郑乾一时间忘记了呼吸。
　　断腿之痛在此刻都变得无足轻重。
　　这是一份刻在所有生物DNA之中的，最原始的恐惧。
　　眼前这只名为利维坦的魔兽，是怪物中的怪物。
　　轰隆～轰隆～轰～轰～
　　脚步声越来越远。
　　庞大的体积，导致其就算步伐很慢，每一步也能移动相当大的距离。
　　直到完全听不见脚步声，郑乾这才敢呼吸第一口空气。
　　身上不知不觉中早已被冷汗浸透。
　　没被发现？
　　不，被发现了。
　　仔细回味刚才的感觉，郑乾记得，虽然是背对着利维坦，但在它距离最近的时候，自己确实感觉到了一股冰锥般的视线。
　　利维坦其实已经发现了郑乾的存在。
　　自己能活着的唯一理由，只是因为没有出现在它的行径路线上。
　　恐怕对于利维坦来说，郑乾这种小不点，根本不值得它停下脚步吧？更别说成为它的猎物了。
　　就好像人走路踩死蚂蚁，并不是因为蚂蚁挡路，而是因为蚂蚁自己不知死活，正好位于人的脚下罢了。
　　科多兽首领，就是这只蚂蚁。
　　郑乾感觉，自己真的是在鬼门关逛了一圈，并在牛头马面眼前跳了一段广场舞。
　　为什么川东地下城的最终boss会出现在一层？
　　郑乾来不及多想，现在最重要的是此地不宜久留。
　　可自己的右腿又断了，该怎么办？
　　郑乾想了想，最终做出了决定。
　　原地进化！
　　进化固然会变强，但每一次进化都会固化未来可发展的方向，所以往什么方向升级是需要深思熟虑的。
　　但现在自己没有任何行动能力，hp，mp和ap几乎全部清零。
　　恢复状态最快的方法，就是升级。
　　每一次升级，都会回满所有属性，驱散所有异常状态。
　　想要升级就必须进化，解锁新的等级上限。
　　左顾右盼，确定附近没有其他魔兽后，郑乾重新翻阅起进化选项。
　　雏烛龙虽然是最正统的进化，但会导致体格变大，在狭隘的地下城影响发挥，不能考虑。
　　那么可以考虑的就还有小型雏龙和恶化雏龙。
　　郑乾仔细查阅简介后，想了想，还是选择恶化雏龙吧。
　　从属性上来说，小型雏龙是三者里面属性最高的。
　　但这会把烛龙血统劣化为龙血统。
　　恶化雏龙虽然也会劣化血统。
　　但本质上恶化雏龙还是烛龙，只是烛龙的一种分支，将来依旧保有重新优化为烛龙的可能。
　　且恶化雏龙的属性更加均衡。
　　在瞬息万变的地下城，生存必须的往往不是某种能力特化，而是更多的生存策略。
　　更重要的是，恶化雏龙拥有三种进化方向中最小的体型，能去除郑乾暗属性的弱点的同时，还能得到新的天赋技能【午夜力量】。
　　在光线昏暗的场景下，ap值提升3倍，无不兼容技能。
　　无论怎么想，恶化雏龙都是最好的选择。
　　而且因为失血的缘故，郑乾的hp已经只剩10点，容不得再做犹豫。
　　想到这里，郑乾闭上眼，用意识按下了恶化雏龙的选项。
　　【通告：进化指令已接收，进化将在10秒内完成。】
　　伴随着真理亲切的通告声，郑乾感觉一股暖流从心脏遍布全身。
　　疼痛，冰冷和失血造成的眩晕消失了。
　　感觉回到了身体上，一点点，像是叶片上的水滴滴落。
　　贫乏的身体里很快充盈了滚烫的鲜血。
　　旧的皮肤开始脱落，新的鳞片开始生长。
　　这奇妙的感觉，还没等郑乾来得及细细品味就已结束。
　　像是被戳了肚皮的虾米般挺起身。
　　郑乾只感觉眼前一亮。
　　完成了？
　　被咬掉的右腿已经再生。
　　80公分的体格在完成再生后，缩减到了60公分左右。
　　但是力量，却比之前充盈了不少。
　　而且先前天空蓝的龙鳞也变成了暗紫色，还带有镀铬般的金属光泽，看上去坚固了不少。
　　【通告：进化已完成，经验值已重置，起始100，升级倍率提升为1.2倍。】
　　【通告：进化前囤积经验已并入当前等级，等级已提升，当前等级lv2/一次转职。】
　　【通告：技能龙视已提升，目前等级lv7。】
　　【通告：技能太虚龙息已提升，目前等级lv3】
　　【通告：进化得到10点解锁点，目前可用解锁点20。】
　　郑乾连忙打开了自己的属性。
　　这不看不要紧，一看差点把郑乾吓的屎都喷出来。
　　“这特么什么玩意？！！！”
　　当前职能：恶化雏龙lv2（一次转职）
　　类型：稀有种——超上位魔兽
　　HP：1211/1211
　　MP：1008/1008
　　AP：495/165
　　力量：721
　　魔素：855
　　物防：968
　　魔防：1644
　　感知：315
　　综合敏捷：290
　　当前解锁点：20
　　当前经验值：66/120
　　弱点：光，金，木，水，土，冰，风。
　　天赋技能：龙视lv7，真理lv6，太虚龙息lv3，午夜力量lv1，常识获取，
　　心意技能：会心一击lv2，龙威lv2，贪食lv2，心意通达。
　　解锁技能：无。
　　这个提升未免也太大了吧？
　　一次进化居然能带来近10级的提升？
　　而且属性的比例也有所调整。
　　hp，ap，力量，物防，感知和敏捷都有不同程度的提升。
　　而且因为午夜力量的缘故，ap甚至直接爆到了上限的3倍！
　　但是mp和魔素却不升反降，魔防更是在进化后反而暴跌了三分之一。
　　当然，和提升的属性比起来，这点损失根本不算什么。
　　郑乾还没天真到会以为，均衡是指把其他属性拉到和魔素魔防一样的高度。
　　唯一让郑乾有点不爽的是，魔兽阶级的前缀，极稀有种变成了稀有种。
　　这意味着郑乾的魔兽阶级降了一级。
　　当然，这不是什么大问题，影响升级属性的是后缀，前缀影响的是上限，郑乾现在离上限还差了十万八千里。
　　降一级前缀罢了，只不过是从最高跌成了次高，以后进化的时候还是有机会补回来的。
　　现在最重要的是离开这个鬼地方。
　　随着龙视和感知的提升。
　　郑乾明显感觉到，因为利维坦的存在，整个地下城一层的魔兽数量正在锐减。
　　幸存的魔兽也正鸟兽奔走。
　　虽然不知道身为boss的利维坦为什么会来一层，但郑乾知道：
　　一层，要变天了！
　　不管怎么样，先找机会刷一刷等级吧。
　　我可不想和那种怪物呆在同一层。
　　想到这里，郑乾向着利维坦相反的方向走去，寻找幸存的魔兽。
　　……………………

九：偶遇人类妹子
　　【通告：等级已提升，当前等级lv8。】
　　【通告：技能龙威已提升，当前等级lv3。】
　　【通告：技能会心一击已提升，当前等级lv3。】
　　随着一头亚种科多兽的倒下，郑乾一屁股坐在地上，疲惫不堪。
　　他大口大口的咀嚼着科多兽肉，一边思考起下一步的行动方针。
　　科多兽的肉嚼起来像轮胎皮，又韧又臭，但无奈现在在一层，也只有科多兽能够满足郑乾的刷经验需求。
　　就如所料一般，等级越高，升级越难。
　　在进化前，杀一只科多兽能够提供600经验，吃下科多兽额外获得100经验，还能补充损失的hp，mp，ap等。
　　但进化后，杀一只科多兽只能得到200经验，吃下科多兽也只能得到30经验。
　　牛头怪那种更不用说了，杀一只才5经验，把一层牛头怪杀到绝种，郑乾都升不了一级。
　　而且，进化后，每一级要求的经验值也变高了许多。
　　首先是每一级的倍率都变成了1.2倍，而且还要加上当前等级数。
　　同时，不同于进化前，进化后第一级就需要100经验。
　　如今才lv8，升级所需经验已经高达671，而升级前，lv19升lv20也才需要489。
　　郑乾还算了算。
　　如果还是20级满级，则最后一级就需要7270经验。
　　如果再进化，恐怕经验的需求量还会更高，获取效率还会更低，
　　整理好思路，郑乾又再次检查了自己的属性。
　　当前职能：恶化雏龙lv8（一次转职）
　　类型：稀有种——超上位魔兽
　　HP：1633/1633
　　MP：1592/1592
　　AP：570/190
　　力量：843
　　魔素：1099
　　物防：1097
　　魔防：1906
　　感知：345
　　综合敏捷：320
　　当前解锁点：25
　　当前经验值：123/671
　　弱点：光，金，木，水，土，冰，风。
　　天赋技能：龙视lv7，真理lv8，太虚龙息lv3，午夜力量lv1，常识获取，
　　心意技能：会心一击lv3，龙威lv3，贪食lv2，心意通达
　　解锁技能：无。
　　果然，即便已经不是烛龙，我的魔素相关属性成长率依旧高于其他属性。
　　不过整体来说，比幼龙时期要均衡很多。
　　这个属性已经完全碾压亚种科多兽。
　　甚至如果再面对亚种科多兽首领，郑乾有把握直接毙掉对方。
　　早知道进化提升那么多，如果当初一开始就直接进化，也不至于被科多兽首领摁着打。
　　不，反杀科多兽首领都不是不可能。
　　“是时候去二层了。”
　　吃完亚种科多兽，瞭望远方。
　　昏暗的地下城在郑乾眼里形同白昼。
　　能够看到，远处视线尽头，地上到处都是各种魔兽的尸体。
　　从与利维坦相遇至今三天，郑乾一直都小心翼翼的躲着这头怪物。
　　这三天来，一层的魔兽越来越少，利维坦所到之处，所有魔兽都会被杀戮一空。
　　而利维坦大概也看不上这些一层魔兽，只杀，从来不吃。
　　利维坦的鲸息所到之处，寸草不生，根本没有任何魔兽能抵挡它的鲸息。
　　郑乾实在无法想象，究竟要如何才能挡住如此强大的一击，更别提怎么杀掉这种怪物了。
　　而且很显然，那种攻击根本不是利维坦的全力，对它而言，充其量只相当于人踢掉路边一颗挡路的石子的力道。
　　总而言之，地下城一层每多呆一秒，就多一份危险。
　　属性虽然有点不太稳妥。
　　但现在去地下城二层，躲开利维坦才是最安全的做法。
　　想到这里，郑乾拍拍屁股起身，朝着不远处的二层入口走去。
　　其实离开奶妈后没多久，郑乾就已经找到了二层入口。
　　之所以没直接过去，也是因为地下城的通道都是单行道。
　　一旦去了二层，就无法返回一层，这点，郑乾也验证过了。
　　虽然不知道利维坦是怎么上来的，但若不是因为迫不得已，郑乾也不会那么早就去二层。
　　再怎么样，也应该刷级刷到下次进化才会考虑。
　　来到入口。
　　这是一个和0层一样的地洞。
　　洞的表面遍布光滑的蛋形凸起，很显然是岩石被高温灼烧融化后重新凝固，才会有这种特殊的形态。
　　至于始作俑者，自然不必多说。
　　背后，又传来利维坦特有的鲸鱼吼声，洪亮沉重，深邃且远古。
　　虽然有些没底，但为了生存，郑乾还是捏着鼻子，闭上眼，跳下了洞穴。
　　然而经过漫长的坠落，本以为可以平稳落地的郑乾，突然感到一阵酸爽上头的剧痛。
　　噗！
　　“啊噢～噢～HOHOHOHO！”
　　整个地下城二层，瞬间响彻了汤姆猫般的惨叫。
　　郑乾的双腿，在距离二层地面不到10公分的位置戛然而止。
　　要不是因为恶化雏龙身形小，体重轻，这一下几百米的自由落体加速度，换成人类，怕不是要从嘴巴里穿出来。
　　“这什么玩意？！！”
　　落地的郑乾爽疼的腿都软了。
　　回头一看。
　　只见扎中自己屁股的，居然是一块金属板上的金属刺。
　　仔细一看，郑乾顿时惊的忘记了疼痛。
　　那是一块人类铠甲的肩甲部分。
　　估摸差不多有插座面板的边长那么厚吧，八公分左右。
　　可以看到，如此厚重的纯钢铠甲，也因某种外力而严重扭曲变形。
　　而扎到郑乾屁股的，正是这块肩甲上的金属锥状刺，是用于防止敌人近身或者擒抱的。
　　这毫无疑问是智慧生物的产物，而非自然形成。
　　难道地下城二层有文明？
　　不，不太可能。
　　郑乾否定了这个猜测。
　　这护甲看似厚重，但现在的郑乾也能轻易击穿，更别提如此凶险的地下城二层了，根本不实用，充其量只能作为防御的代偿。
　　可这肩甲看上去原先应该做工十分精美，甚至还有雕花。
　　即便地下城有文明，也不会刻意去做这种华而不实的东西。
　　难道是有外面的人类进入了地下城？
　　话说这个世界的主导生物真的是人类吗？
　　不管怎么样，郑乾也只能想到这个可能性。
　　就在郑乾百思不得其解之际。
　　突然，lv8龙视带来的听觉提升，让他敏锐的捕捉到身后七八米处，极其细微的沙沙声。
　　有埋伏？！
　　不愧是二层魔兽，隐藏起来我甚至都感觉不到其存在！
　　郑乾大惊，连忙回头。
　　这不回头不要紧，一回头…
　　郑乾的春心荡漾了！
　　只见不远处死胡同拐角，躲着一个身材娇小的女生。
　　头发是动漫里才会有的水蓝色，双眸清澈如宝石。
　　纯银色的护臂和踵具，一身古朴简单的武道服，看起来脏兮兮的。
　　从胸甲来看，她将来的孩子可能会挨饿。小腰也是纤细的不堪一握。
　　郑乾整体看下来…
　　次奥，这不就是本术士喜欢的类型吗？！
　　……………………

十：为了爱与和平
　　少女看起来很害怕。
　　对上视线的刹那，她身子甚至猛的哆嗦了一下，用看到某种远古魔兽的眼神盯着郑乾。
　　郑乾有些愣。
　　卧槽，这马子好正点！
　　转生以来第一次遇上人类，还是这么漂亮的一个妹子。
　　这不禁让郑乾这个母胎solo两辈子的老宅产生了一些不切实际的幻想。
　　“那个……”
　　“呀！！”
　　郑乾感觉有点尴尬，刚想开口，没想到那妹子竟惊恐的一屁股摔在了地上。
　　可以看到，少女的两条腿抖如筛糠，连站起来的力气都没有。
　　她坐在地上，手足无措的用腿蹬着拼命后退，试图远离郑乾。
　　但身后不远就是石壁根本退无可退。
　　这反应让郑乾有些不明所以。
　　他不是不知道自己长啥样，喝水时反光也不止一次看到过自己的长相。
　　身高65公分，一条肉嘟嘟的幼龙模样，就跟数码宝贝里的亚古兽差不多，只不过长了鳞片。
　　进化成恶化雏龙后，鳞片虽然从天空蓝变成了紫黑色，但整体也没太大差别。
　　照理说老子是个可爱的男孩子，妹子看到我怎么就这么大反应？
　　“那个…我没有敌意，我只是想问问你怎么会在这？”
　　郑乾压低身体，用安抚路边流浪小猫般的方式接近那个妹子。
　　“口吐人言？超…超上位魔兽？！为什么二层会有超上位魔兽？！”
　　“哈？”
　　少女明显已经害怕到精神失常，嘴巴里不断嗫嚅着什么诸如拼了九死一生，不拼必死无疑，或者金格大师，请赐予我力量，之类意义不明的话语。
　　“那啥，小妹妹，你放心，我不是什么好人…呃不是，我是说我不是坏人。”
　　郑乾有些急了，试图上前跟她说清楚。
　　谁知才刚靠近少女两米，少女突然暴起。
　　“风神腿！”
　　砰的一声。
　　气浪刮的不远处小水汪都泛起波澜。
　　少女拼上全身力气挥出一击鞭腿。
　　因为毫无防备，距离又近，加上这会正赶上郑乾lsp之魂正在觉醒，有着失神。
　　这种如同慢放般的攻击，竟奇迹般的让郑乾没反应过来。
　　鞭腿正中头部防御最薄弱，没有龙鳞保护的太阳穴。
　　然后郑乾的视线里出现了这样的字样。
　　HP-1
　　郑乾：“。。。。。”
　　呃…好弱。
　　感觉像被人用手指头轻轻戳了一下。
　　我真的被击中了吗？
　　郑乾甚至怀疑这是什么下位魔物伪装成的人类。
　　打开真理，郑乾看了一眼少女的数据，瞬间傻了眼。
　　对象：正式役武僧（lv19）
　　类型：普遍种——人类——雌性
　　繁衍价值：较好
　　HP：366/419
　　MP：33/193
　　AP：40/190
　　力量：213
　　魔素：99
　　物防：192
　　魔防：99
　　感知：34
　　综合敏捷：215
　　唔哇，好弱。
　　这种属性在一层都吃不开啊。
　　人类这么弱的吗？还是说只是个别现象？
　　话说繁衍价值是什么鬼？鉴定魔兽的时候明明没有这条的！
　　郑乾现在的物防有将近1100。
　　这个人类少女的力量才213。
　　更何况，两个生物搏斗，不光是拼属性那么简单，等级本身也会产生压制。
　　力量1000对上物防1000，同等级下，根据命中的部位不同，会造成100至900不等的伤害。
　　但如果是lv1的力量1000，对上lv100的物防1000，即便命中了最致命的弱点，也无法造成超过9点hp的伤害。
　　郑乾的成长体系本就十分特殊。
　　每次进化，都会提供20级的代偿。
　　所以郑乾的属性计算，并不是单纯的lv20+lv8＝lv28
　　而是lv20+lv20+lv8＝lv48
　　2.5倍的等级差，超过5倍的属性差。
　　这少女能对自己造成1hp的伤害，郑乾都怀疑是不是求生欲的爆发了。
　　踢中郑乾头部的腿很快肿起淤青。
　　这一脚非但没给郑乾造成伤害，反而让她的右腿严重扭伤。
　　“不要！不要！！金格大师救我！”
　　少女仿佛见证了地狱一般，不顾伤腿，发了疯般朝旁边的洞口跑去。
　　郑乾见状大惊。
　　“喂！别乱跑！很危险！”
　　一层的魔兽就如此强大，更何况二层？
　　以至于郑乾不得不冒着被利维坦发现的风险，强行多刷了6级才敢下来这地下城二层。
　　这么弱的一个人类，而且还带着伤，贸然在二层乱逛，岂不是寿星公上吊，活的不耐烦了？
　　郑乾连忙想要追上去。
　　然而就在这时。
　　轰隆一声。
　　一个巨型的蜘蛛魔物从天而降，拦在了郑乾面前。
　　“holysh*t！”
　　郑乾被吓的叫出了英文：“你特么拍鬼片呢？突然冒出来？”
　　郑乾连忙向那蜘蛛魔兽身后看去。
　　只见短短三四秒，妹子可能用了什么技能，已经跑出了三四十米远，眼看着就要跟丢。
　　而地下城的魔兽，追捕猎物看的是生命精华。
　　弱小的人类明显不符合这只蜘蛛魔兽的口味，当她不存在一样，只是死死的盯着郑乾。
　　脑子瞬间被点燃。
　　“次奥！你妈的！老子好不容易有机会脱单，你他妈直接给老子来个物理分手？！
　　我淦礼粮！”
　　对象：喋血魔蛛lv49
　　类型：中位魔兽。
　　hp：2146/2146
　　mp：1999/1999
　　ap：299/299
　　力量：619
　　魔素：825
　　物防：723
　　魔防：998
　　感知：315
　　综合敏捷：419
　　你这六角面板上连一个四位数都没有的菜逼，也敢拦我脱单之路？
　　郑乾一个箭步，身形宛如一颗65厘米的迫击炮般轰在了喋血魔蛛的面门。
　　其坚硬的头部甲壳，瞬间被踹出了一个蛛网状的凹陷碎裂。
　　这一脚，直接踹掉了喋血魔蛛500多hp！
　　近五米，重两吨的巨型魔兽，竟被郑乾一脚踹出了十多米远。
　　【通告：技能单身狗的暴怒飞踢已解锁。】
　　去你大爷的，这什么狗屁技能？！
　　【提问：是否删除本技能？】
　　“妈的当然删除！我怀疑你是不是瞎掰了一个技能晃点我！”
　　【本技能无任何消耗，每次战斗最初的第一击若是飞踢，可提供双倍伤害。】
　　郑乾一愣。
　　没消耗？
　　白嫖？
　　“呃…咳咳，还是留着吧。”
　　哎呀，真香。
　　不，这不是重点！
　　郑乾摇摇头，把思绪拉回现实。
　　十多米外，刚被踢飞的喋血魔蛛正摇摇晃晃的站起来。
　　杀了它！
　　郑乾心头燃起一团无名怒火。
　　绝对不是想着妹子没跑远也许还能抢回来。
　　对，绝对不是！
　　只是单纯的想要杀了这只蜘蛛，为了维护世界的爱与和平而已。
　　“你妈的，老子要去泡妞，给我滚开！”
　　郑乾的龙威释放到了前所未有的地步。
　　附近天穹上的钟乳石都被一一震断坠落下来。
　　一些砸在郑乾附近的钟乳石，在距离它身体数尺的地方就被威压碾的粉碎。
　　“喝！”
　　郑乾暴喝一声，整个人宛如一颗子弹般射向喋血魔蛛。
　　【会心一击】
　　作为二层魔兽，喋血魔蛛哪里想到这个小不点居然会有如此强悍的力量？
　　更想不通，自己到底哪里招惹郑乾了，惹的他这么大火气？
　　但它也没机会想通了。
　　喋血魔蛛的八只眼中，就看到一束紫黑的流光闪过，下一瞬，意识便中断了。
　　郑乾将全身力量集中，以身体为炮弹，从头到屁股，一击将喋血魔蛛的身体贯穿。
　　二层魔兽喋血魔蛛，当场暴毙。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv9。】
　　而郑乾哪里有心情管升级这种破事。
　　张开全部感知，仔细找寻。
　　可哪里还能找到妹子的踪影？
　　好端端一个妹子，就这么跑了？
　　跑了？！
　　扑通一声，郑乾跪地，欲哭无泪。
　　“我的妹子啊！！！！！”
　　……………………

十一：偶遇猫娘（上）
　　五天后。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv11。】
　　击毙一只狗头人，郑乾一边检查自己目前的属性，一边咀嚼狗头人的肉。
　　味道嘛…也就那样。
　　狗头人的肉吃着跟猫肉一样，又酸又涩，没嚼劲还嚼不断。
　　但在地下城生活了这么久，郑乾早就已经习以为常。
　　来到二层已经有五天了。
　　郑乾也逐渐适应了二层的生活。
　　和一层不同，二层的魔兽开始趋于多元化，几乎每天都能遇上好几种没见过的魔兽。
　　当然，也包括人类。
　　只不过遇到的人类全是尸体或者残骸就是了。
　　那天的妹子郑乾其实一直耿耿于怀。
　　并不是因为lsp本性发作，主要因为那是人类。
　　这五天来，郑乾在二层不止一次发现人类的残骸。
　　直至还发现了大量人类留下的脚印。
　　因为二层比较泥泞，而且明明和一层都是洞窟，二层居然隔三差五就会下雨。
　　所以在二层，脚印不能保留很久。
　　从数量上来看，至少是两三百人的大部队留下的。
　　也就是说，有人类在探索地下城二层？
　　亦或是说通过第二层已经进入第三层了？
　　不管怎么样，郑乾很希望找到这些人类。
　　因为地下城的环境明显不适合人类生存，意味着地下城不可能存在土著人类。
　　既然人类有把握进入地下城，那就说明他们也有相对应的把握，可以随时离开地下城。
　　至少这点在逻辑上是讲得通的。
　　这也正是郑乾梦寐以求的。
　　只是很可惜，这几天一直试图追踪人类的迹象，却一直没有结果。
　　即便能找到，也是一处又一处的残骸罢了。
　　“话说回来，人类也未免太弱了点吧？还是说我其实很强了？”
　　郑乾随手捡起旁边一具尸骨上的胸甲。
　　三公分厚的某种银色金属胸甲，应该不是银制的，没有见过类似的金属。
　　郑乾伸出一根手指，轻轻一戳。
　　这厚重的胸甲就像宣纸一样，当场被戳了个洞。
　　这种铠甲真的能起到防御作用吗？
　　郑乾表示怀疑。
　　还有这把剑。
　　郑乾捡起旁边一把，看起来像蓝水晶做的金柄大剑。
　　这把剑屌的不行，在昏暗的地下城还会发光，通体晶莹剔透，像宝石做的一样。
　　【鉴定：人造神器，伪圣剑艾奥里亚。】
　　技能真理提供了这把剑的信息。
　　伪圣剑，就是假的咯？
　　郑乾抓住两头轻轻一掰，这把伪圣剑当场被掰成两断。
　　手感上来说，硬度好像和曲奇饼干差不多。
　　伪圣剑？就这？
　　这玩意剪脚指甲都嫌钝吧？
　　还有这胸甲？就这？
　　郑乾拿起刚才的胸甲扭来扭去。
　　厚重的胸甲就跟厕纸一样在他手里不断变形。
　　并夕夕上买的吧？
　　这种三无产品真的是胸甲？我拿来擦屁股都怕铅中毒啊。
　　难道真的是我强了？
　　我没感觉我有多强啊？
　　郑乾百思不得其解。
　　…与此同时…
　　“什么？讨伐军全灭？！”
　　偌大的皇宫里，魁梧的帝皇身着赤金战袍，端坐于纯金的王座之上。
　　往日的威严如今烟消云散，取而代之的是因恶寒而微微轻颤的苍白脸色。
　　神色像是被人抽掉了脊椎骨。
　　鲜红的地毯上，下跪的只有零星七八人，全部伤痕累累。
　　但见国王这般颓废，个个也因自责而低下了头。
　　为首一个法师装扮的人说道：“陛下，本次攻略战是老夫发起的，折损如此多的年轻勇士实乃意料之外，但老夫亦有不可推卸的责任。
　　请陛下下令处死老夫，以平民愤。”
　　“金格先生。”
　　旁边，一位穿着赤色全身铠的魁梧男子上前一步：“本次攻略战的目的，是为了攻略二层boss。
　　照理说按照先前的情报，您所带的兵力是攻略所需的三倍，为何还会失败？”
　　“回龙将军的话，这是因为……”
　　这个叫金格的年迈法师像是想起了什么恐怖的东西，身躯止不住的颤抖起来，冷汗更是从他脸上刷刷流下。
　　良久，他才抬起惊魂未定的是双眼，面相国王，幽幽道：“我们在二层遇到了地下城最终boss……利维坦。”
　　“什么？！”
　　整个皇宫一片哗然。
　　两边分站的大臣们也是左右间议论纷纷，以至于有好几个头上高高的朝板帽，都因左右扭头而掉在地上。
　　国王听到这个消息，瞬间也面如金纸。
　　良久。
　　“肃静！”
　　龙将军大喝一声，整个皇宫的窗帘都被劲风吹的猎猎作响。
　　大臣们这才闭上了狗嘴，不敢吭声。
　　“看来，我们是真的惹怒了地下城之主啊。”
　　国王满脸的心力憔悴。
　　他闭上眼，单手支颐，无奈的说道：“这些年来，神明们施加的压力越来越重。
　　为了早日得到地下城的密宝，各王国对地下城的攻略也越发积极。
　　但地下城也有自己的意识。
　　想来我们频繁的攻略，是彻底激怒了地下城吧？
　　北地，天山，海塞湾…之前其他王国都陆续传来消息，说他们的地下城最终boss上到了一层，朕原本还不信，没想到……唉。”
　　说到这里，国王抬头，仰望印着天马图案的琉璃穹顶，长叹道：“如今连龙神族都已抛弃我们。
　　难道，这天道是真想要灭亡人类吗？”
　　……
　　“这老天是真想要我的命啊？”
　　郑乾满头大汗，额头青筋暴起，全身因发力过猛而拼命发抖。
　　这种感觉。
　　仿佛内脏都要被撕碎。
　　仿佛灵魂在通过什么狭窄的管道。
　　仿佛全身的骨髓都要被抽干。
　　不行，要死了，我要死了！
　　郑乾万万没想到，自己居然会经历如此劫难。
　　地下城如此多的魔兽都杀不了我，难道我今天就要死在这里了吗？
　　不，不行！
　　深深吸入大口空气，郑乾击中全部力量，再次发动猛攻。
　　可结果，依旧是徒劳无功。
　　“我…我……”
　　看着自己已经归零的ap槽，郑乾陷入了深深的绝望。
　　我…
　　“我拉不出来！”
　　为什么我他妈作为一头龙会便秘啊？！
　　难道是因为地下城没有蔬菜吃？肠胃吃坏了？
　　那也不对啊，龙是肉食的啊！
　　【通告：获得50经验值。】
　　为什么拉屎也能刷经验啊？！而且比一层牛头怪还多啊？！
　　次奥，老子在这儿拉一天是不是就能直接满级暴打利维坦了？！
　　真理，你刷存在感的方式好刁钻啊！
　　郑乾急得满头大汗。
　　虽说进化为恶化雏龙后，食物的消化效率提高了很多，拉屎频率变的很少。
　　但每次都必定便秘这个设定，却把郑乾折磨的不成人形。
　　我不想拉屎啊！
　　【回复：贪食达到lv4后，可达成食物完全吸收。】
　　lv4啊？
　　我现在才lv3啊。
　　郑乾感到无比的绝望。
　　心意技能远比天赋技能更难升级。
　　龙视都已经lv8了，贪食才lv3，如此慢的升级速度，也意味着很有可能恶化雏龙满级了，贪食都未必能到lv4。
　　不过心意技能真的很好用。
　　原本杀死其他魔兽可以得到经验，但是吃掉这个魔兽的尸体是没有经验的，只能恢复消耗的hp，mp和ap，以及补充成长所需的营养，
　　但正因为贪食的存在，使得吃魔兽也能获得一些额外经验，增加升级速度。
　　同时，还能让郑乾吃下超过极限几百倍的食物，使其不需要频繁猎食。
　　储备在肚子里的食物，还能暂停消化，在必要的时候再消化，以补充hp，mp和ap。
　　其他心意技能，会心一击自然不用说。
　　龙威能够每级提高自己50点感知，减少对方10%的六角面板，并给出一个迟钝的debuff。
　　单身狗的愤怒飞踢能给每场战斗的第一jo伤害翻倍。
　　总之，心意技能都很实用，但是升级非常缓慢，升级和解锁又是如何判定的，也暂时不清楚。
　　要是能够搞清楚心意技能就好了。
　　想到这里，郑乾用一块裙甲当厕纸，擦了擦屁股后起身，准备寻找下一个猎物。
　　不管怎么样，现阶段最重要的是尽快把等级刷上去，确保自己的生存。
　　然而，就在郑乾准备离开之际。
　　突然，后脊梁传来一股针扎般的恶寒。
　　郑乾一惊，头都来不及回，靠本能一个侧滚躲开。
　　高度压缩的空气宛如铡刀，从其头顶擦过，在坚韧的龙鳞上刮出朵朵火花！
　　风刃？
　　好快！
　　滚到一边的郑乾望向前方。
　　岩壁上被风刃刮出了四条数尺深的口子，像被猫挠过的纸片一样。
　　hp-3
　　头顶好几片龙鳞被刮的像砂皮一样粗糙。
　　龙鳞的魔抗没有生效？
　　这是物理性的风刃？不是用魔素的？
　　从来没见过这种技能。
　　来不及继续思考。
　　lv8龙视提供的敏锐听觉，让郑乾清楚的捕捉到，背后有某个小型生物正在以令人匪夷所思的速度逼近。
　　待郑乾反应过来，那生物距离自己背后已经不到50公分。
　　遭了！
　　头皮一阵发麻。
　　连回头的时间都没有，郑乾又一个侧身躲开。
　　锋利的利爪以分毫之差，刮过其面部的龙鳞。
　　那爪子异常锋利。
　　物抗魔抗双全的龙鳞如宣纸般被割开。
　　hp-20
　　待滚到一边，郑乾发现，自己脸上已经流下四条伤口，鲜血染红了大半张脸。
　　这爪子要是被货真价实挠一下，恐怕自己的头都会被削成面包片！
　　“噢？两下都没要你的命喵，难怪敢闯我的地盘，看来还真有两下子喵。”
　　通过意念通达的翻译，郑乾听到，黑暗中传来一个少女的声音。
　　那个四足魔兽躲藏在阴影之中，舔了舔爪上的鲜血后，竟像人类一般，用后腿站了起来。
　　臀部延伸出的两条尾巴很是修长灵活，像是表达不满一样，用力拍打着地面。
　　“看你样子，是有意念通达这个技能吧？这么说来，我们可以交流喵。
　　不过不管怎样，既然你进了我的地盘，就别想活着出去喵！”
　　虽然不见真容，但郑乾能明显感觉到，那个魔兽，正向自己冷笑。
　　……………………

十二：偶遇猫娘（下）
　　好快！
　　郑乾从未想过，居然会遇上如此棘手的敌人。
　　周边不断窜过一道又一道黑影。
　　那速度快到肉眼都难以捕捉。
　　凭一己之力，竟营造出几十人同时包围郑乾的感觉。
　　很难想象生物居然能够做出这种动作。
　　lv11后，郑乾的感知高达390。
　　连390的感知都无法跟上的速度，对方的综合敏捷至少已经达到2000以上。
　　郑乾从来没遇上过综合敏捷如此之高的魔兽。
　　快到以至于郑乾至今都没有看到它的真容，更别说读取她的数据了！
　　“唔～”
　　思绪间，郑乾只觉后背一痛。
　　全身最厚的后背龙鳞，竟被其利爪轻易撕裂。
　　“后面！”
　　郑乾往后猛的一挥拳，可撕开的却只有空气。
　　紧接着，手臂上也多出了四条深可见骨的豁口，血流如注。
　　hp-65
　　hp-79
　　hp-28
　　hp-69
　　刚才便秘把ap都给耗尽，郑乾根本没有多余的体力做出太多动作。
　　对方的速度快到视线都无法捕捉。
　　郑乾已然顾不得疼痛。
　　对方极度依赖它的爪子，所有攻击都是穿刺类。
　　龙鳞本身也有一定的抗穿刺效果，且每次攻击的伤害都不高，又完全不含有魔素。
　　也就是说，对手走的是速度特化路线。
　　只是防御住要害，不被一击必杀，短时间内自己就死不了。
　　可正所谓一招鲜吃遍天，这个魔兽离谱的速度让郑乾几乎无计可施。
　　再这样被拖下去，迟早会耗死。
　　而且对方很显然是抱着杀心而来的，想跑没那么容易。
　　龙威？
　　早就已经用了。
　　减了10%属性并附加了迟钝，这只魔兽依旧能保持是如此惊人的速度，
　　它到底是什么来头？
　　郑乾的hp很快就被削到了一半以下，仅剩800出头。
　　不断地流血，也让郑乾的视线变得有些模糊。
　　歘的一声。
　　郑乾只觉一阵剧痛。
　　尾巴的防御出现了一瞬的破绽。
　　也仅仅是这一瞬，尾巴就会削下了一节。
　　hp也因此掉了一大截，跌破了700。
　　再这样下去会死！
　　好歹也是地下城活过近一个月的男人。
　　面对这无解的局面，郑乾果断做出了决定。
　　“真理！打开技能树形图！”
　　【技能树形图已打开。】
　　密密麻麻，错综复杂的技能树呈现在眼前。
　　这段时间郑乾其实研究过技能树形图。
　　这些技能看似复杂，其实大部分都是某一个技能的晋升项和衍生项，在解锁前置技能前是不能解锁的。
　　而初始的技能树技能，郑乾早就已经烂熟于心。
　　为的，就是应对现在这种情况！
　　“解锁！龙感知！”
　　【消耗1点解锁点，lv8龙视已晋升为lv8龙感知。】
　　“解锁！精神集中！”
　　【消耗1点解锁点，精神集中已解锁。】
　　“解锁！脉冲！”
　　【消耗5点解锁点，脉冲已解锁！】
　　随着流光划过技能树形图，代表龙感知和精神集中的技能被点亮。
　　郑乾双目一睁。
　　霎时间，眼中的世界改变了。
　　正常来说，人只能感知红蓝绿3种颜色，这缤纷多彩的世间万物，皆是以这3种颜色为基础呈现的。
　　这个世界具体有几种颜色？谁都不知道！
　　而龙视晋升为龙感知的那一刻起，世界的真相被解开了！
　　郑乾从未想过，这世界居然会是如此的色彩斑斓。
　　而且，龙的感知不光能看到现实，还能看到不存在于现实的“破绽”！
　　说这是未来视太夸张了点，充其量只是比第六感稍微精确一点点的片段罢了，但在实战中已能起到决定性的作用！
　　“在这里！”
　　郑乾一个回身，照着身后的空气就是一拳。
　　“什……”
　　就听砰的一声。
　　一个残影竟被郑乾一拳击飞。
　　不，与其说是被拳头打飞，反而更像是自己主动撞上了郑乾的拳头被弹飞了。
　　“怎么回事？”
　　从岩石里拽出身子，魔兽似乎一时间还没反应过来，却发现郑乾已如榴弹般向她扑来。
　　好快！
　　那魔兽心底大惊。
　　这小东西方才还没有这么快的速度。
　　脉冲！
　　通过大幅度消耗ap，提供一次极强的机动力。
　　郑乾lv11后，ap是633/211。
　　使用一次脉冲，就降低到了394/211。
　　只使用一次脉冲，就要消耗200多的ap，可想这个技能的消耗有多大？
　　若没有午夜力量这个技能支持，郑乾连一次脉冲都用不了。
　　可同时，虽然只能直来直往，但脉冲提供的速度却非常惊人。
　　直线冲刺的速度提升了至少20倍，竟让这只速度特化的魔兽有些反应不过来。
　　轰！
　　迫击炮般的冲击直接贯穿岩壁，郑乾的冲击几乎要把整个岩墙击碎。
　　堪堪躲过一击的魔兽面对这般威力，心头大骇。
　　它想要拉开距离。
　　可腿刚一蹬，尘埃中一只龙爪以雷霆之速箍住了她的脚踝。
　　精神集中！
　　通过消耗大量mp，使得自己的体感时间减缓。
　　这个技能可以数倍提升自己的反应速度。
　　魔兽想要逃走的动作，在她蹬腿的一刹那就已被郑乾察觉。
　　“怎么会……”
　　魔兽大惊失色。
　　她无法理解，这个刚才还被自己打的毫无还手之力的雏龙，居然瞬间把自己逼到了绝境！
　　“抓～到～你～了～”
　　瞪圆的双目在黑暗中发出红光。
　　咧到耳根的笑容看起来像个恶魔。
　　牙缝里溢出大量蓝色焰火，太虚龙息早已完成了蓄力。
　　技能树形图的技能固然强大，但消耗对于现在的郑乾来说太过巨大，根本用不了第二次。
　　我这边可是消耗了整整7点解锁点，你也算死得其所了！
　　【太虚龙息】
　　郑乾二话不说，一口喷出。
　　“哇！！”
　　那魔兽还没来得及发出惨叫，大量的蓝色烈火顷刻间将整个地下空洞。
　　潮湿的洞穴瞬间被烤干。
　　待烈火散去，整个洞穴里都弥漫着烤肉的味道。
　　一发太虚龙息，把泥土里的虫子蚂蚁全都烤成了肉干，这才会有这种诡异的香味。
　　郑乾喘着粗气，连忙检查了一下自己的数据。
　　当前职能：恶化雏龙lv11（一次转职）
　　类型：稀有种——超上位魔兽
　　HP：493/1885
　　MP：358/1943
　　AP：246/211
　　力量：908
　　魔素：1247
　　物防：1175
　　魔防：2065
　　感知：363
　　综合敏捷：838
　　当前解锁点：23
　　当前经验值：421/1268
　　消耗相当大啊。
　　但遍体鳞伤的郑乾也来不及管这些。
　　因为他发现，经验值没有任何变化。
　　也就是说，对手还没死！
　　郑乾心一下提了起来。
　　零距离正面挨了一发太虚龙息，这可不是小事。
　　直到在五米远的角落里，发现那只烧焦的魔兽后，郑乾悬在半空的心这才松了下来。
　　只是那模样，让郑乾的心微微一揪。
　　那是一个少女模样的魔兽。
　　一头樱花色的齐肩长发被烧毁了一半，姣好的面容几乎被全毁。
　　头上的猫耳朵已经烧焦，后面的两条猫尾巴也少了一根。
　　她的右手猫爪已经完全碳化。
　　说明刚才她是用风刃抵消了大部分太虚龙息的威力，这才得以活命。
　　对象：变异猫又lv51（人形）
　　类型：传说级——中位魔兽（化形）
　　繁衍价值：极高
　　hp：11/486
　　mp：109/109
　　ap：0/1528
　　力量：805
　　魔素：51
　　物防：811
　　魔防：19
　　综合敏捷：2994
　　这……
　　一股前所未有的绞痛充斥了郑乾这个lsp的胸腔。
　　老子他妈差点打死了一个猫耳娘？！！
　　……………………

十三：你神经病啊？
　　猫又，是地下城二层常见的魔物。
　　外形和猫类似，面部更接近人类，并且有两条尾巴。
　　这本来应该是很常见的普通魔物才对。
　　可郑乾万万没想到，今天居然会在这里，偶遇一只完成了化形的猫又。
　　除了猫耳和尾巴，全身无论怎么看都是个人类，甚至更像猫耳娘的cosplay。
　　虽然身体有超过80%的烧焦，但还是可以看得出来，这个人形魔兽原先的容貌很对自己的xp。
　　一向杀伐果断的郑乾竟有些不忍心补刀。
　　色令智昏？
　　对，我就是色令智昏怎么了？
　　你要是两辈子没开过荤也会明白，作为一个老sp的急迫，以及对生命孕育的好奇，是有多么强烈？
　　发现自己差点干掉这么漂亮的妹子，你不会心痛吗？
　　啊？不会心痛吗？
　　那你大概是喜欢男人吧？
　　“怎…怎么了？还不杀我喵？”猫娘形的魔兽用仅存的一只眼恶狠狠瞪向郑乾。
　　这让郑乾有些不知所措。
　　经过良久的考虑，这才想到一个还算可以的理由。
　　“猫肉不好吃，又酸又涩的，而且我不喜欢你这么瘦弱的。”
　　“哼。”
　　化形猫又冷哼一声，虚弱道：“以为我看上去柔弱喵？所以同情我下不了嘴？你这次不杀我，下次就是我杀你喵！”
　　郑乾不动声色。
　　一次能治你，下次还能治你，我还怕你这些？
　　“为了对付你，花了我七点解锁点，你为什么袭击我？”
　　郑乾觉得很奇怪。
　　因为平时自己是24小时释放lv2的龙威的。
　　因为lv2程度的龙威，mp消耗比不上mp恢复速度，所以不会有负担。
　　而lv2龙威虽然没有杀伤力，却也能告诉其他魔兽，自己不好惹。
　　一般魔兽也因此不敢主动攻击郑乾。
　　来到地下城二层，郑乾还是第一次遭到主动攻击。
　　“为什么要攻击我？”
　　对方不回答，郑乾声色俱厉的重复了一遍自己的问题。
　　少女形猫又不甘心的瞪着郑乾：“你踏入我的地盘，又在我的地盘上拉…拉屎喵！我不打你打谁？！”
　　地盘？
　　郑乾微微一愣。
　　啊，这么说来…
　　猫科动物领地意识都挺强的。
　　不过这是地下城啊，外界的动物本能，在地下城真的能适用吗？
　　退一万步说，母猫也有领地意识得吗？
　　“就为了这点小事？”郑乾觉得有些匪夷所思。
　　“什么叫小事喵？”
　　少女形猫又大发雷霆道：“你这么强，在二层应该也是霸主级魔兽吧？这么简单的常识都不懂喵？”
　　“呃不，事实上我来地下城才一个月不到。”
　　猫又一怔：“不可能…嘶～”
　　可能是太激动了，身子动了一下的她顿时疼得龇牙咧嘴。
　　疼了好久，她才接着说道：“外面的环境那么好，在森林里自由自在。
　　有些还会被人类看上，成为坐骑，过上衣食无忧的日子喵，怎么会来我们这种鸟不拉屎的地下城喵？”
　　外面好吗？
　　猫又的话让郑乾有些想笑。
　　龙是万物之主。
　　作为龙，郑乾一出生就因为常识获取这个技能，知道这个世界的一切常识。
　　魔兽森林里的魔兽虽然衣食无忧，但没有地下城的险恶磨炼，导致它们遭受人类的大面积捕杀时毫无还手之力。
　　至于成为人类的坐骑，也并不是什么好事。
　　也许有些人会好好珍惜对待自己的坐骑。
　　但大部分都是被剥夺自由后肆无忌惮的压榨价值，充当工具。
　　和鸡圈里的肉鸡没什么区别。
　　来地下城一个月，郑乾最大的感受就是：地下城是魔兽的贫民窟，但同样也是归宿。
　　这里虽然充满了血腥和暴力，但只有在这里，魔兽才是主角。
　　“你不信就算了。”
　　郑乾也懒得和她解释什么。
　　可能情绪稳定下来了，烧伤的疼痛愈发明显，少女形猫又开始痛苦的扭曲起来。
　　“你还在等…什么喵？！我输了，杀了我啊！难道你很喜欢看我痛苦的样子喵？”
　　猫又的口中没有半点畏惧。
　　恰恰相反，还有种终于迎来解脱的意味。
　　这让郑乾不禁想起了奶妈说过的话。
　　【我们魔兽生于地下城，是天生的诅咒。】
　　一直以来，郑乾都不怎么使用意念通达这个技能。
　　生怕听懂魔兽临死前的求饶，亦或是不想战斗的请求，使得自己心软。
　　因为郑乾再怎么样，内心也是个人类，有最基本的同情和怜悯。
　　在地下城，这种感情会要了自己的命。
　　而如今，可能是色令智昏，也可能是因为别的原因。
　　面对这个猫又楚楚可怜的样子，郑乾竟有些犹豫了。
　　但也仅仅是犹豫。
　　郑乾还没有蠢到放她一马，然后有朝一日被她反杀的程度。
　　举起龙爪，准备动手之际。
　　突然！
　　轰隆一声巨响，打断了郑乾准备落下的龙爪。
　　“什么情况？”
　　郑乾还没来得及反应，整个地下城二层都天旋地转般的剧烈颤抖起来。
　　“那帮人类又动手了吗？真是不怕死喵！”
　　猫又连忙抓紧旁边一块岩石，防止自己被震飞出去。
　　人类？
　　郑乾连忙追问：“什么人类？”
　　轰隆！
　　又是一声巨响，这次距离更近，震颤甚至让穹顶的钟乳石被震断，根根坠落。
　　猫又艰难的说：“前段时间人类又来攻略地下城，然后又又又被二层boss打的溃不成军喵。
　　几个好像是首领的人类带着最年轻的一批人逃走了，剩下一些强者，一直滞留在二层喵。
　　这段时间他们一直试图攻克二层，离开地下城，可他们怎么可能打的赢boss喵？每次都会折损好多人。
　　现在他们好像又开始尝试了！这次反应那么大，恐怕是剩下的所有人都要一起搏命喵。”
　　人类？二层boss？离开地下城？！
　　短短几句话，蹦出了数个郑乾最关心的名词。
　　就在郑乾准备进一步追问的时候。
　　轰隆一声。
　　旁边的岩壁突然被贯穿。
　　一个身披银甲，蓝色斗篷，手持黄金大剑的英俊青年撞穿了墙壁，滚落到了郑乾和猫又身边。
　　那青年容貌俊郎无比。
　　但却身负重伤。
　　身上的秘银铠甲满是破洞，威风凌凌的披风也少了三分之二。
　　人类？！
　　郑乾大惊。
　　那青年也第一时间看到了郑乾和猫又，面色瞬间凝固起来。
　　“魔兽？是boss身边的随从吗？”
　　青年一咋舌，对着刚才贯穿的岩壁方向大吼道：“风队长！这边有随从魔物，我来对付，你们专心对付魔兽！”
　　说完，他面向郑乾，双手握住遍布裂痕的黄金大剑，银白色的战意瞬间将附近照的灯火通明。
　　“来吧，该死的魔兽，今天不是你死，就是我亡！”
　　青年用宛如世仇般的目光怒视郑乾。
　　郑乾瞬间懵逼了。
　　不是，关我屁事，你神经病啊？！
　　……………………

十四：愚蠢的人类
　　“喂！不是，我……”
　　“受死！”
　　青年一个箭步，身形宛如离弦之箭般冲来。
　　郑乾见状大惊。
　　操，好慢！
　　声势浩大的一剑，在郑乾眼里，简直就和慢动作一样。
　　这一剑的速度有多慢？
　　严谨点说，郑乾如果想躲，甚至可以先抽根烟想一想摆个什么poss。
　　轻描淡写的躲开这一击。
　　战意剑风几乎是贴着郑乾的脑门飞过，在其背后墙上留下了一道深深的刻痕。
　　郑乾连忙道：“喂，我只是路过，咱井水不犯河水，OK？”
　　谁知这青年听郑乾居然开口说话，非但没有停手，反而眼中敌意更浓。
　　“口吐人言？神话级超上位魔兽？！”
　　“啥？神话级？”
　　郑乾一愣。
　　说实话郑乾很想告诉对方，自己是高出两级的极稀有种，虽然暂时退成稀有种就是了。
　　但看这个青年的表情…
　　总感觉说出来他会变成疯狗。
　　那青年面部瞬间沁出大量冷汗，嘴里更是嗫嚅起来：“一只神话级幼年魔兽，如果不在这里除掉，下次攻略地下城就意味着要面对两只boss！
　　我等已无生还可能，那么，为了后人铺路，就算拼上性命，这只魔兽也必须除掉！”
　　卧槽，你脑补的好伟大，我他妈快感动哭了！
　　“对不起，金格导师，为了后来人，我要用那招了！”
　　“喂，不是，你有没有在听我说话？”
　　青年手中大剑一震，大喝一声：“临界突破！”
　　顷刻间，汹涌澎湃的战意从他体内每一个毛孔中喷出。
　　银色的战意顷刻间化作血红色。
　　他全身青筋炸裂，体内释放的能量更是暴增十倍不止。
　　“卧槽，这什么技能？！”
　　郑乾大惊。
　　方才的弱鸡，转眼释放的能量居然和自己持平？
　　不，甚至更甚一筹！
　　那红色的战意…
　　原来如此，是身体承受不住这么强的力量，从毛孔中渗出的鲜血变成了蒸汽，染红了战意。
　　对象：圣骑士lv32（一次转职）
　　类型：精锐种——人类
　　HP：4336/1066
　　MP：1765/345
　　AP：1344/211
　　力量：1703/703
　　魔素：627/227
　　物防：1495/495
　　魔防：1718/218
　　感知：1274/274
　　综合敏捷：699/199
　　果然，所有属性都超过了本身的极限。
　　不妙啊，大部分属性都超过了我，我要是全盛的话，靠技能优势解决他是挺轻松的。
　　但我现在伤在身，ap都没恢复多少，正面硬肛没半点胜算。
　　但思绪间，敏锐的郑乾还是发现，短短两秒钟的犹豫，对方所有数值都降低了1到2点。
　　郑乾瞬间明白过来。
　　原来如此。
　　大幅度提升全部属性还没有副作用？
　　怕不是在想peach！
　　这世上哪有那么好的事？
　　这个人类使用的，恐怕是某种以牺牲生命力为代价，短时间内提升战斗力的技能。
　　也就是说……
　　“为了后人，受死吧，魔兽！！”
　　青年大喝一声，宛如瞬间移动般出现在郑乾面前。
　　大剑挥出的剑芒，大的宛如一面旗帜。
　　好快！
　　威力也和刚才不可同日而语！
　　郑乾运起双腿，侧身闪开。
　　然而没曾想，这剑快的匪夷所思，一剑落空，竟毫不停顿的斜转剑身，再次向其颈部斩来。
　　果然好快！
　　郑乾心头骇然，连番躲闪。
　　然而青年的剑却如鼻涕一般黏上了郑乾，任他如何躲避，都无法脱离攻击范围。
　　没办法了！
　　郑乾一个箭步，躲开眉心一剑，将地上的猫又一把扛在肩上，向远离boss和青年的方向疾驰。
　　猫又显然没想到，郑乾莫名其妙冲过来扛起自己就跑。
　　“放开我！你想干什喵！我不会给你生孩子的喵！”
　　还没反应过来的猫又，对着郑乾光溜溜的脑壳又是啃又是挠。
　　“闭嘴！”郑乾抽出一只手，直接掐住了她的后劲肉。
　　猫又顿时脸上涌起一股潮红，仅存的一只耳朵也耷拉下来，身子像被冻住了一样动弹不得。
　　她嘴里还嗫嚅道：“放…放开我喵～”
　　但郑乾哪里管她？
　　仅仅是一个停顿，身后那个人类青年已经追到近身。
　　黄金的剑雨倾盆而来。
　　“我又没有急支糖浆，你特么老追我干嘛？！”
　　憋屈的郑乾忍不住破口大骂。
　　那青年双眼泛白，嫣然一副丧失理智的模样，又哪里听得进郑乾的问话？反而更加穷追猛打。
　　要是我状态全盛，怎么会被你这条杂鱼追着打？！
　　疲惫不堪的郑乾哑巴吃黄连，有苦说不出，只能挤出吃奶的劲儿狂奔。
　　一人一龙，一前一后。
　　两道流光在地下城不断的交织，拉开，再交织，再拉开。
　　两者展开了激烈的追逐战。
　　地下城遍布郑乾和那青年追逐战中留下的伤疤。
　　hp-49
　　今儿真是到了八辈子血霉了。
　　又被斩中一剑，郑乾心中已是苦不堪言。
　　全力逃跑是很消耗体力的，加上伤势没有回复，好不容易恢复一点的ap值就像串稀一样一泻不止。
　　那青年的攻击虽然不怎么样，但对遍体鳞伤的郑乾而言，不可谓不致命。
　　短短三分钟的追逐，郑乾的hp已经跌到了200以下。
　　我特么难道会死在这种菜鸡手里？
　　郑乾心里又急又恼！
　　那青年也是莫名的焦灼。
　　他大喝道：“魔兽，给我站住。”
　　郑乾破口大骂：“操，不跑老子站着让你杀？你是不是脑瘫？！”
　　青年喝道：“你这该死的魔兽，残害我们多少同胞，现在连与我一战的胆量都没有吗？！”
　　“老子什么时候杀你同胞了，你他妈脑子不清楚就先用妇炎洁洗洗干净好不好？”
　　郑乾边骂边回过头，确认自己和青年的距离。
　　可这不看不要紧，一看郑乾都吓一跳。
　　只见那青年的属性，已经降低到只剩先前六成多。
　　尤其是青年刚才还高达1344的ap，如今已经跌的只剩60出头。
　　难怪他这么急切，这个提升属性的技能果然是临时性的，而且消耗比想象中的大。
　　反观自己，虽然一直被他压着打，但也就hp掉了一半多，ap也没消耗多少。
　　难怪他这么急。
　　也难怪我现在都没被他砍死。
　　这个什么临界突破看似十分强力，实则消耗大的超乎想象。
　　一直被追着打的郑乾心里也冒出了真火。
　　这也难怪。
　　莫名其妙被人当仇人追杀，要不发飙，郑乾就真成泥捏的了。
　　再看那青年，已然是强弩之末。
　　他面如金纸，满是疲态。
　　如果不出意外，下一击就是他的最后也是最凶残的一击。
　　如果他就此作罢，郑乾为了保命，保险起见直接离开，不无故浪费宝贵的hp和ap。
　　但他若真敢打出舍命一击。
　　逃到现在，满肚子火气的郑乾也绝对会打爆他的狗头。
　　然而很遗憾，就在郑乾做出这个决定，准备看这个青年作何反应时。
　　“魔兽！受死！”
　　那青年高呼一声，全身暴起的青筋全部绽裂，血流如注。
　　他所有的战意都注入了黄金大剑之中。
　　剑身也因这汹涌的能量而发出刺眼红光！
　　面对青年竭尽全力的一击，郑乾发出了无奈的叹息。
　　“你爸爸没教过你，做人要留一线？”
　　……………………

十五：打爆你的狗头
　　“圣怒斩击！”
　　青年爆喝一声，仿佛要将自己燃烧殆尽一般向郑乾挥出了那一剑。
　　区区一米多的大剑，竟斩出铺天盖地的一击剑芒。
　　这就是所谓的剑气特别大，至少五六十米吗？
　　郑乾感觉仿佛背后有一座山脉正向自己倾倒。
　　这股压迫感，自进二层以来从未有过。
　　而郑乾此刻也是被逼出了真火。
　　并不是打不过这个人类。
　　只是在地下城，你不知道什么时候会遭到攻击。
　　所以不必要的战斗应当尽量避免，否则很容易被其他魔兽渔翁得利。
　　但人类可不管这套。
　　尤其是这个脑瘫。
　　兔子急了还咬人，婆娘急了还骑乘呢！
　　郑乾甚至都不明白，自己明明没招惹他，他干嘛这么玩命？
　　“你找死！”
　　面对穷凶极恶的青年，郑乾彻底发飙了。
　　停下了逃跑的脚步，放下肩上的猫又。
　　郑乾转身面相那仿佛一堵墙压过来般的巨大剑气。
　　“大不了再多花些解锁点！”
　　郑乾双目瞪圆，大喝一声：“解锁！无敌！”
　　【消耗5点解锁点，技能：无敌lv1，已解锁。】
　　这么大的剑气，用会心一击的太虚龙息虽然可以抵消，但一发下来自己也会失去补刀的力量。
　　所以这里，最好的选择是……
　　【无敌】
　　【会心一击：脉冲】
　　“我去你妈的！”
　　轰的一声。
　　一步踏下，脚下的地面像是埋了地雷般炸开。
　　郑乾此刻化成一颗炮弹，猛射向那道剑气！
　　与空气剧烈的摩擦，使得龙鳞都被烧的通红。
　　势不可挡的剑气，瞬间像宣纸一样被打穿了一个螺旋破口。
　　力的作用是相互的，这是初中物理的知识。
　　照理说使用会心一击后，所有属性清空，hp只剩1点的郑乾，正面撞上剑气，早就应该粉身碎骨了才对。
　　但是并没有，因为……
　　技能无敌：hp归零时，hp将被锁定在1点，并给予5秒的无敌状态，免疫一切形式的攻击和伤害（概念攻击除外）。
　　本技能无任何消耗，每24小时只能使用一次。
　　5点解锁点才能解锁的技能。
　　如此高昂的代价，要不逆天才见鬼了！
　　青年怎么也想不到，方才一直狼狈鼠窜的这只魔兽，竟突然向发动了反扑？
　　更想不到，自己释放了所有战意和魔素的一击，竟被如此轻而易举的击穿？
　　但力竭的他已经没机会再想通了。
　　砰！
　　郑乾的头锤实打实的轰在青年腹部。
　　这一击是何等巨力？
　　秘银的铠甲在这头槌面前，简直和奥利奥饼干一样弱不禁风。
　　庞大的力量直接把整套铠甲击的粉碎。
　　如果这时有一台X光机，可以看到那青年的全身的骨头，从腹部开始一寸寸碎成粉末的画面。
　　“呕啊啊啊啊啊！！！”
　　青年顿时发出撕心裂肺的惨叫，整个人如开到最大档的电风扇般，旋转倒飞出去。
　　一连贯穿数十根粗大石柱，最后将坚硬的岩壁砸出了直径七八米的蛛网状碎裂凹坑。
　　大量的鲜血，从这个青年七窍中喷出。
　　巨大的力量甚至直接让他的眼球都炸裂开来。
　　“唔～”
　　无敌的效果过去，郑乾整个人都像融化了一样瘫软下来。
　　抬头望去，数百米开外，刚才还活蹦乱跳的人类青年，如今成了一摊烂肉。
　　他的脸上，还保持着死前一瞬的惊愕和难以置信。
　　软趴趴的尸体从墙上坠落，很快就被二层的食尸虫瓜分成了数份，分别拖走，
　　和一层不同，一层你死了，也许运气好能落个全尸，二层开始，会有一种类似于大号甲虫的生物，瓜分一切没人吃或者吃剩下的尸体。
　　【通告，杀死人类，获得20倍经验。】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv12】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv13】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv14】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv15】
　　【通告，达到lv15，获得固定解锁点5点】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv16】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv17】
　　啥玩意？20倍经验？！！
　　明明每次升级都可以让状态恢复全满。
　　但那一连串的升级信息，还是让郑乾头晕目眩。
　　我不是在做梦吧？
　　自从进化后，经验获取难度增加，以及升级经验值倍率激增，郑乾已经很久没有过等级连升了。
　　这个人类，如果不用临界突破技能，战斗力大概也就和科多兽持平吧？
　　lv11后，郑乾杀一只科多兽经验更少，只有100点。
　　杀这么菜的一个人类，居然能连升6级？
　　从一次进化lv11升到lv17，分别需要1268，1554，1898，2312，2809，3407，4125经验。
　　共计将近1万2千的经验。
　　杀一个人类就这么多？？？
　　这也太…
　　【通告，技能真理已提升，当前等级lv9。】
　　【通告，技能真理已提升，技能真理已MAX】
　　【通告，技能真理，解锁点悬赏任务已解锁。】
　　不光是等级提升，连技能真理也连升两级。
　　看着技能槽里，赫然写着的【真理lv.MAX】字样，郑乾有些不敢相信。
　　杀一个人类，居然会有这么大的收益？
　　这简直就像是在鼓励郑乾杀人一样。
　　解锁点悬赏任务是什么？
　　郑乾点开一看。
　　真理的界面出现了一张羊皮纸的图样，上面如墨水渗透般逐渐浮现出一只魔兽的画像，以及几排文字。
　　【主线任务：击毙二层boss美杜莎之首，任务奖励：50解锁点，失败惩罚：无。】
　　50解锁点？！
　　WTF？！！
　　老子打打杀杀到今天九死一生，加上刚才得到的5点，一共就只拿到了35点解锁点。
　　这一个什么任务就有整整50点？
　　话说……美杜莎之首？
　　郑乾仔细打量了一下画像里的魔兽。
　　这个魔兽长相极其诡异，整体看起来就像一颗悬浮在半空的少女头颅。
　　图像边缘还细心的标注了长宽尺度，通过尺度对比，这颗人头足有50米直径。
　　头颅双目紧闭，似有忧愁，其飘飘长发并非头发，而是无数毒蛇，所有毒蛇尾部都连接在头皮上。
　　也就是说，这群人类，刚才就是在和这只魔兽战斗吗？
　　郑乾顿时感觉脊背发凉。
　　因为真理MAX以后，光靠画像就能检测出对象的所有数据。
　　而这个名为美杜莎之首的魔兽，是数值竟是…
　　“你……你到底是什喵怪物？！”
　　就在郑乾惊愕于美杜莎之首的强大时，背后，突然传来了猫又的声音。
　　回过头，伤痕累累，hp只剩个位数的猫又不知何时已经醒了。
　　她仅存的一只眼，正用看到怪物般的眼神看着郑乾。
　　“为什么喵，你一杀那个人类，全身伤势就是痊愈了？还有你的气息…为什么会一瞬间增强那么多喵？！”
　　猫又有些匪夷所思。
　　照理说魔兽的成长和一般生物一样，都讲究一个循序渐进。
　　可眼前这头幼龙形魔物，仅仅是杀了一个人类，身上伤势痊愈不说，实力竟也瞬间突飞猛进！
　　这就好像一个婴儿，ber的一下瞬间变成了一个身高近两米，体重两百斤的大只基佬。
　　这绝对不正常。
　　她从未见过这种魔兽！
　　如果说，先前猫又还不理解自己为什么会败给郑乾，那么现在面对连升6级的郑乾，她已经不敢再对其发动任何挑战了。
　　“你他喵到底是什么怪物喵！！”
　　面对猫又惊恐的质疑，郑乾面色如常，吊儿郎当的走向她。
　　“我问你，是想死在这？还是跟我去杀二层boss？”
　　“哈？”
　　郑乾的话让猫又怀疑自己耳朵是不是出了问题。
　　“杀二层boss？美杜莎之首？你疯了吧喵？”
　　郑乾冷笑一声，说道：“原来你知道那只魔兽的名字？”
　　“废话！生活在二层的魔兽谁不知道喵？它可是二层的boss，因为没有行动能力，所以永远驻守在三层入口…等下！难道你……”
　　猫又突然想明白了什么。
　　她大为惊愕的望向郑乾，与之四目相对。
　　良久，她才确定了什么，开口问道：“你…该不会是想杀了美杜莎之首，前往地下城三层吧喵？”
　　郑乾没有回答，只是笑着用点头肯定了这个说法。
　　“你真的是疯了喵！”
　　猫又不顾烧伤大声呵斥：“你现在的实力连我都能轻松击溃喵，只要不去招惹美杜莎之首，在二层完全能横着走，为什么要去冒险喵？”
　　郑乾没有说话。
　　因为猫又没有真理技能，不明白升级是什么，要给她解释很吃力。
　　简而言之，郑乾的等级越高，击杀魔兽获取经验越少。
　　连升六级后，即便没有验证，郑乾本身也能感觉到，杀二层魔兽得到的经验值也变得困难了一些。
　　加上因为每次升级需要的经验值，都是以固定倍率加当前等级数得到的。
　　而一次进化后倍率为1.2倍。
　　这就导致郑乾升级所需的经验增长的异常惊人。
　　lv11的时候是1268，现在lv17升一级需要4125，增加了三倍之多。
　　此消彼长，以这个趋势，相信二层很快就会无法满足升级需要。
　　“你究竟想要干什么喵？”
　　叫郑乾不说话，猫又再次发问。
　　郑乾凝视她，说道：“你刚才提到，那帮人类是为了离开地下城，才去攻略二层boss的，对吧？”
　　此话一出，猫又瞬间明白了郑乾的意思：“你难道…难道真的想离开地下城喵？”
　　郑乾会心一笑。
　　“看来，往深层探索果然能够离开地下城，说说吧，怎么离开地下城。”
　　猫又明白了什么，急恼的反问道：“你在套我话喵？”
　　“是又怎样，反正你已经说了，就说说清楚呗。”
　　“我为什么要帮你喵？”猫又恶狠狠的质问。
　　郑乾笑道：“你不说也无所谓，反正我这边也有可以侵入大脑的技能，只不过会造成极大的痛苦，而且会让你变成白痴。
　　你不说，我就直接侵入你的脑子，提取我需要的信息。”
　　此话一出，猫又脸色顿时泛青。
　　这类技能并不算罕见，三层开始，一些精神类魔兽都会用这种技能。
　　毕竟地下城嘛，魔兽为了生存，演化出什么样的奇葩技能都不值得惊讶。
　　见猫又犹豫，郑乾又说：“如果你告诉我，并且愿意配合我，我不光可以放你一条生路，还能治好你。”
　　打一棒槌给一颗糖的道理，郑乾还是懂的。
　　说实话，提取记忆这个技能确实是有的，但是需要20解锁点，如果可以，郑乾不想浪费宝贵的解锁点。
　　果然，猫又听到后耳朵动了一下。
　　良久，她才敢有些警惕的再次对上郑乾视线。
　　“你…你说的是真的喵？”
　　郑乾一拍胸脯：“君子一言，四条疯狗难追！”
　　……………………

十六：打穿地下城
　　这个世界上其实不止一座地下城。
　　川东地下城只是其中比较小的一座。
　　传说，比太古还早的冥古时期，诸神是与世间万物生活在一起的。
　　由神明统治的这个世界，自冥古时期就一直欣欣向荣。
　　可不知为何，大概是在太古时期后期吧，神明留下了共十座地下城，然后突然离开了这个世界。
　　原因，目的，一概不知。
　　而这段时间的历史，好像也被人为的抹除了。
　　不过截止至今，神明虽然不太出现了，但与这个世界的联系从未断过，并且一直保持着对这个世界的统治力。
　　当然，这里的世间万物并不是指人类。
　　人类是冥古之后，太古时期早期演化出来的生物。
　　这些信息，是所有地下城的土生魔兽，自出生就自带的知识。
　　而根据猫又所说。
　　地下城出入的方式其实有很多。
　　人类最常用的是空间转移魔法。
　　这个魔法魔兽很难习得，即便习得了，因为有一个极其苛刻的使用条件，魔兽也不可能依靠这个魔法离开地下城。
　　所以，对于地下城的土生魔兽，还有那些因某些原因误入地下城的魔兽而言，想离开地下城，只有一个办法。
　　打穿地下城。
　　地下城其实并不是在地下。
　　它的每一层都是独立的空间。
　　并且每一层甬道，其实都是空间转移魔法阵，只是做成了甬道的形状。
　　所以这些甬道，都是只进不出的。
　　你能通过每层的甬道进入下一层，但是无法通过这个甬道返回上一层。
　　故而，一旦进入一层，就不可能再返回0层，更不可能通过大门离开地下城。
　　而在地下城五层，存在一个最终甬道。
　　只要击毙五层的最终boss，就能通过最终甬道离开地下城，前往外面世界。
　　猫又说到这里，郑乾的心已经提到了嗓子眼。
　　地下城五层的最终boss。
　　郑乾当然见过。
　　那是郑乾这两辈子最大的心理阴影。
　　超上位魔兽。
　　lv355的——利维坦！
　　想到那近乎无可撼动的力量，以及真理检测出一串只有？的数据，郑乾就止不住的有些哆嗦。
　　必须要杀了它才能离开地下城吗？
　　话说那种怪物真的能被杀死吗？
　　“看你这样子，是在哪里见过利维坦了喵？”猫又有些讥讽的说道。
　　郑乾点点头：“你不是说地下城每一层都是独立空间，魔兽不能乱跑吗？”
　　猫又笑道：“这可和利维坦无关喵，它可是冥古时期神明的坐骑，一直活到今天，是川东地下城最强生物喵。
　　它可以自由出入地下城任何一层，没人杀得了利维坦，也没人拦得住它喵。
　　它在地下城，只是因为它想驻守地下城罢了。
　　所以你想离开地下城，说到底只是痴人说梦喵。”
　　说到这里，猫又似乎是力竭了，瘫软在地上大口喘息起来。
　　因为伤重，她的hp其实一直在以极慢的速度流失。
　　现在她的hp只剩下了3点。
　　再这样下去，她会在10分钟内断气。
　　“我…我已经把我知道的…全说了喵，你…你该信守诺言了。”
　　看着她好像随时会死的样子，郑乾想了想：“你就不想出去？”
　　猫又先是愣了一下，旋即自嘲的哼了一声：“想，当然想，你见过哪只猫心甘情愿被关在笼子里喵？
　　但是想有什么用？想就能出去吗？”
　　猫又的眼中，尽是对兽生的无奈，和对自己命运的不甘。
　　郑乾叹了口气，对她的想法也是感同身受。
　　地下城的魔兽都是凶残的，但同样，也是可悲的。
　　它们生来，就被囚禁在了笼子里，而且随时可能丧命，沦为其他魔兽的腹中餐。
　　“解锁！治愈！”
　　【消耗2点解锁点，技能：治愈，已解锁。】
　　“解锁！凝神！”
　　【消耗2点解锁点，技能：凝神，已解锁。】
　　郑乾毫不犹豫，连开两个技能。
　　旋即，他轻轻将龙爪放在猫又额头。
　　“治愈。”轻轻默念。
　　郑乾的手掌顿时发出翠绿色的光华。
　　猫又见状大惊，以为郑乾是要违背诺言杀掉她。
　　但还没等她反抗，这股光华中蕴涵的精粹生命能量，就让她感觉一股热流注入体内，直达灵魂深处。
　　“这是……”
　　失血麻痹的身体逐渐恢复了知觉。
　　冰冷的指尖又有了温度。
　　破开的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　折断的骨头合拢成一。
　　被高度烧伤的猫又很快恢复了容貌。
　　那是一个樱色齐肩发少女的模样。
　　身段娇小窈窕，五官精致，冰肌玉肤。
　　放在任何地方，都能称之为美人。
　　若不是郑乾为她使用治愈技能，恐怕这个容貌，将再无重见天日的可能。
　　治愈是技能树形图技能，和超速再生紧贴在一起。
　　以消耗mp为代价，恢复自己或者友方伤势，恢复量是mp消耗的两倍。
　　即1点mp恢复2点hp。
　　另一个技能超速再生虽然不需要任何消耗，但其恢复需要一定的时间，同时只能恢复自己。
　　从实战角度说，超速再生是远不如治愈实用的。
　　另一个技能凝神，和治愈正好相反，是消耗1点hp恢复2点mp。
　　凝神和治愈。
　　这两个技能组合起来，可以形成一种永动机组合，是最实用的技能。
　　当然，不可能真的永动。
　　两个技能每次使用都需要额外消耗5点ap，并且存在一定的硬直。
　　若没有这些限制，郑乾现在恐怕能直接用消耗战拖死3层boss了。
　　猫又蹭的从地上窜了起来。
　　她匪夷所思的打量起自己的手脚，完全想不明白这个雏龙是怎么做到的？
　　“你…你做了什么喵？”
　　“治好了你的伤而已。”
　　郑乾没和她啰嗦什么，转身又用反复使用凝神和治愈，恢复了消耗的mp，以及为了恢复mp而损失的hp。
　　郑乾说道：“我虽然不能承诺你能离开地下城，但至少能让你在这二层过的衣食无忧，你愿意和我一起吗？”
　　猫又还没从震惊中回过神。
　　她有些木讷的望着眼前这个体长只有65公分，不知是黑龙还是黑狗的魔兽。
　　良久，她才说：“你的意思，是要去杀美杜莎之首喵？”
　　郑乾点点头：“你的实力很强，迄今为止我二层遇上的所有魔兽里，就你最强。”
　　猫又一听，鼻子都快伸到天花板了，毛茸茸的耳朵也竖了起来。
　　她插着腰，很是自豪的说：“那是当然了喵，只要我解除人形，用魔兽形态，那么整个二层除了美杜莎之首那个表字以外，我就是最强了喵。”
　　“那就跟我去杀美杜莎之首吧。”
　　猫又努努嘴：“我为什么要跟你冒险喵？”
　　郑乾竖起一根手指：“只要你杀了美杜莎之首，你就是二层的老大。
　　虽然不会让你去到外面，但至少在二层，你就能获得绝对的自由，想干嘛干嘛，谁都不敢招惹你。
　　到时候你就是这里的女王，你不觉得很爽吗？”
　　此话一出，猫又耳朵又动了一下。
　　“老大？女王？”
　　她低着头，嘴角嗫嚅着这两个词。
　　良久，她抬头红着脸道：“真…真是没办法喵，看…看在你救我的份上，我…我就帮你一回，攻略美杜莎之首吧喵。”
　　看她一副傲娇的样子，郑乾笑了笑，也没说什么。
　　“跟上吧。”说着，郑乾转身就走。
　　猫又见状，连忙追了上去。
　　“对了，你到底是龙还是狗啊喵？”
　　“龙，怎么了？”
　　“噢，不太像喵。”
　　“难道我像狗？”
　　“小黑狗，肚子大大的，头也像狗，以后就叫你狗东西吧。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“你不狗吗？把那个人类活活拖到没力了才杀，还打伤我又治好我，说，你是不是想要我帮你生孩子喵？”
　　“我他妈才一个月大，毛都没长呢。”
　　郑乾捏了捏发疼的眉心：“算了，叫什么都无所谓，你叫什么名字？”
　　“我？”
　　猫又努努嘴：“我没有名字，地下城的魔兽都没名字，因为没必要。”
　　郑乾想了想：“那成，你叫我狗东西，那我就叫你猫南北好了。”
　　啪！
　　猫又尾巴当场就开始拍地了：“猫南北是什么鬼啊喵？！”
　　“走吧。”
　　望着郑乾一摇一摆的背影，猫南北嘟囔了一下小嘴唇，嗫嚅了一句“人家其实是有名字的啦”，便一个箭步跟了上去。
　　“直接去打吗喵？”
　　“听动静，人类还在和美杜莎之首打，没必要硬碰硬，咱们静观其变，坐收渔翁之利。”
　　……………………

十七：无敌的魔兽
　　首先要纠正一个观点。
　　也是郑乾来到地下城后，理解最深的现状。
　　地下城里几乎所有魔兽，脑子里都是没有升级和技能的概念的。
　　它们升级只是活着的附带品，技能只是活下去的手段。
　　魔兽也不会为了升级去杀戮。
　　因为杀戮只是为了捕食填饱肚子，经验值对魔兽来说只是捕食时的副产品。
　　所以，地下城的魔兽的实力，除了猫南北这种变异品种以外，大部分都只和年龄成正比。
　　活的越久，等级就越高，能力值也就越高。
　　其中，也包括智力。
　　而美杜莎之首，就是这样一只怪物。
　　智力是一个隐藏属性，它不会写在面板上，但却是影响魔兽战斗力最大的属性。
　　作为二层boss，美杜莎之首至少已经活了五百年。
　　她虽然看起来像颗直径二十米的人头，还具备浮空能力。
　　但实际上她没有移动能力，只能永远呆在原地。
　　就像一座固定炮台，死守着二层通往三层的甬道。
　　因为移动对它来说是无用的。
　　想要攻略二层的人类，想要通往更高层的魔兽，都必须经过二层甬道。
　　所以只要守住这里，猎物自己就会源源不断的送上门，根本不需要主动捕猎。
　　既然不需要捕猎，为什么还要移动的能力呢？
　　这种生存方式，倒是和海葵等珊瑚纲动物很像。
　　……
　　“为了川东王国的后人！临界突破！”
　　魁梧强壮却遍体鳞伤的中年武僧大喝一声，全身爆发出和刚才那个青年骑士一样的惊骇红光。
　　挥舞着手上遍布裂痕的鬼面拳套，中年武僧发出歇斯底里的咆哮，一跃扑向眼前的庞然大物，试图用生命发动最后一击。
　　但是很可惜。
　　武僧距离那怪物还有整整五米之距便戛然而止。
　　十几条猛蟒如牧羊鞭般咬住了他的四肢和躯干，死死的固定在半空。
　　有几条甚至精确的贯穿了他的双肾，肺部和心脏。
　　武僧奋力挣扎，却是动弹不得。
　　美杜莎之首的本体，也就是那颗直径二十米的头颅张开了嘴巴。
　　可以看到，它的口腔并不是人类的牙齿和舌头。
　　而是类似于七鳃鳗，却比七鳃鳗还要密集十倍的满嘴利齿。
　　心脏和肺部被贯穿的武僧渐渐失去了力量，最终，被十几条蛇慢慢送进了其口中，一顿咀嚼之后吞噬殆尽。
　　周遭剩余的十几个人类见状，顿时面露悲痛之色。
　　有的高声呼喊武僧名字，有的低头泣不成声，有的捶地奋首无声哽咽。
　　郑乾和猫南北，则在不远处的角落里看着这些人类，一个个悍不畏死的向美杜莎之首发动猛攻，然后逐个惨死。
　　整个空洞的地窟遍布残肢断臂，以及各种被血染红的武器装备。
　　从数量上来看，原先至少有一支两百人的队伍来攻略美杜莎之首。
　　而现在，已经只剩下寥寥十余人还活着。
　　“哈哈哈，这些人类真笨喵，明知道打不过还来送死喵。”
　　猫南北像是在看相声一样看的津津有味。
　　郑乾倒是面无表情。
　　他并不关心这些人类的死活，对他们的信念的没兴趣。
　　郑乾只希望这些人类能够更疯狂一些，多消耗一些美杜莎之首的血线。
　　毕竟，美杜莎之首的面板实在太过恐怖，若是直接对上它的全盛状态，郑乾将毫无胜算。
　　对象：美杜莎之首lv112
　　类型：罕见——超中位魔兽
　　hp：14951/19346
　　mp：22854/26781
　　ap：2916/6618
　　力量：2199
　　魔素：8433
　　物防：0
　　魔防：14691
　　感知：8009
　　综合敏捷：0
　　这个数据，不可谓不绝望。
　　物防为0，意味着即便是婴儿的一击也能对它造成伤害。
　　综合敏捷为0，意味着她几乎只能待在原地。
　　但这不是好事。
　　它的hp接近2万，mp接近3万，魔防达到了恐怖的1万5。
　　这种情况下，即便它没有物防，也很难对它造成实质性的打击。
　　而郑乾选择恶化雏龙的进化方向，固然是平衡了些属性。
　　但本质上，郑乾依旧是一个法师。
　　这种魔防近乎无敌的怪物，可以说是郑乾的天敌。
　　偷袭更是不可能的。
　　它那高达8000的感知，让任何偷袭只能暴毙在襁褓之中。
　　想要用等级压制更是痴人说梦。
　　郑乾的等级已经很高，而等级越高，经验值获取效率就越低，升级所需经验又是呈几何倍数上升的。
　　美杜莎之首在这里生活了四百多年才LV112。
　　郑乾想要超越这个等级，至少需要一百年。
　　只有现在！
　　人类军队的人海战术虽然失败，但美杜莎之首也受到了一定的伤害。
　　hp和mp都损耗了三分之一，ap也大幅度消耗。
　　未来很长一段时间内，美杜莎之首恐怕都不会再像现在这般虚弱。
　　现在，就是杀掉美杜莎之首的最好机会。
　　一旦错过今天这个机会，等美杜莎之首恢复过来，恐怕未来几十年郑乾都会被困在这地下城二层。
　　而且，郑乾也并不打算让这里的人类全部死绝。
　　这些人类活着，还有大用处！
　　人类一方人数已经只剩九人，他们撑不了多久。
　　郑乾趁这段时间大脑飞速运转，推演着一切可能的战术。
　　美杜莎之首的感知高达8000，想偷袭是绝对不可能的。
　　但是正面对战，即便它已经消耗严重，也绝无胜算。
　　既然如此…
　　就要挑它的破绽，在它忙于应付人类，即便发现偷袭也无力应对的瞬间，一口气发动最猛烈的攻击，削掉它的血线。
　　然后再用正面消耗战，活活耗死它。
　　只有这样，才有胜算。
　　“升级！会心一击！”
　　【通告：会心一击已升级，当前第一次升级，消耗解锁点5点，会心一击已提升至lv4，当前倍率：3倍，剩余解锁点：14点。】
　　“升级！会心一击！”
　　【通告：会心一击已升级，当前第二次升级，消耗解锁点10点，会心一击已提升至lv5，当前倍率：4倍。剩余解锁点：4点】
　　“解锁！弱点击破！”
　　【通告：弱点击破已解锁，消耗解锁点3点。】
　　郑乾将所有可用解锁点全部投入。
　　胜败在此一举。
　　赢了包养嫩模，输了下海干活。
　　经过和青年骑士的战斗，以及至今为止的观战，郑乾确定了一点。
　　这些人类个个悍不畏死。
　　在绝境中，这些人类一定会发动最后一波自杀式攻击。
　　果然。
　　就在郑乾思考之际。
　　九个人类互相搀扶着站了起来。
　　手握破破烂烂的兵器，他们彼此相互对视，仿佛在和朝夕相处的同伴诀别。
　　紧接着，九人坚定的目光如利箭般射向美杜莎之首，紧接着：
　　“临界突破！”
　　九人齐声暴喝。
　　九道红光刹那间将空旷的地窟照的俨如白昼！
　　“嘶～”
　　美杜莎之首那宛如头发的几百条蟒蛇同时发出了抖信声。
　　也难怪，这九人是人类队伍里最年轻的，恐怕在美杜莎之首眼里，他们九个是最美味的猎物了吧。
　　九人发出歇斯底里的咆哮。
　　他们齐刷刷的迈开脚步，向着赢不了的敌人发动了最后的冲击。
　　郑乾见状，知道自己的机会来了。
　　“猫南北，刚才已经吩咐过你怎么做了，别拖后腿。”
　　“好的喵！你也不许赖皮，干掉美杜莎之首后，我做二层女王，你滚去三层喵！”
　　“呵，我对二层这种穷乡僻壤也不感兴趣。”
　　说完，郑乾便一跃，沿着阴影开始向美杜莎之首的方向摸去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　年轻的骑士被贯穿胸膛，狠狠地压在天花板上。
　　身后的队友踏着同胞鲜血，奋不顾身的向那不可撼动的怪物挥出利刃。
　　一刀斩下一条毒蟒的蛇头，美杜莎之首的hp瞬间少了100多。
　　可不消两秒，断口便长出了新的蛇头，一口咬在了一名人类的脖子上。
　　一个，两个，三个。
　　仅存的人类接二连三的死去。
　　根据美杜莎之首的感知，郑乾小心翼翼的摸到了极限距离，等待着最佳时机。
　　四个，五个，六个。
　　人类距离美杜莎之首越来越近，而人数也仅存三人。
　　终于！
　　在一名队友以身为盾的保护下，最后两名人类终于冲到了美杜莎之首的近身，并一跃而起。
　　“为了死去的同胞！”
　　“为了川东！！”
　　长矛和利箭深深的扎入了美杜莎之首的下颚。
　　就是现在！
　　郑乾见状大喜过望。
　　……………………

十八：下套
　　青绿色的血液如喷泉般涌出。
　　美杜莎之首发出歇斯底里的惨叫。
　　由于物防为0的缘故。
　　两个弱小的人类这攻击，竟直接削掉了它1000多hp。
　　美杜莎之首暴怒着，将所有蟒头都咬向了身下的人类。
　　“喵！把地下城女王的位置让出来喵！”
　　樱色的流光划破黑暗。
　　化作兽形的猫南北，综合敏捷高达6000！
　　但在美杜莎之首8000多的感知面前，还是太过迟钝。
　　近一半的蟒头瞬间折转角度，攻向猫南北，就好像一开始就知道她会攻过来一样。
　　美杜莎之首并非没有智慧。
　　恰恰相反，它的智力不是人类这种低级生物能比的。
　　【我还以为是谁？原来是万年老二想渔翁得利？太天真了，正好，我也想吃你很久了！】
　　这一瞬，美杜莎之首是这样想的。
　　但是！
　　它没想到的是，除了人类和猫南北，在场还有第三人！
　　【弱点击破】
　　视线里，美杜莎之首身上出现了数个红色光斑。
　　这些光斑就是其生理弱点，一旦击中，就能造成最大化伤害。
　　【会心一击*脉冲】
　　早已蓄力的郑乾凝神定气，脚步踏出了神的时间。
　　轰！
　　地面当场反翘起一大块，碎石冲天而起。
　　郑乾整个人仿佛化作了炮弹。
　　疾驰而过的雏龙，将沿途的石柱都溶解成了岩浆，所到之处一片火海。
　　lv5的会心一击，能将所有属性以四倍的数值转化为技能威力。
　　满状态的郑乾使用会心一击脉冲，威力大的难以想象，速度更是超越了猫南北。
　　美杜莎之首所有蟒头都在集中应对人类和猫南北。
　　郑乾的突然出现完全出乎其预料。
　　它连忙分出四五十颗蟒头咬向郑乾。
　　但郑乾这突然袭击实在太快，且太过出乎意料。
　　蟒头甚至没来得及扎捆提升强度，郑乾便迎头撞上，高温高压当场将这些蟒蛇撕成烂肉。
　　郑乾的头锤直勾勾的撞在了美杜莎之首的后脑勺上。
　　只听砰的一声。
　　美杜莎之首当场发出了仿佛千人同叫的怪异惨叫声。
　　咔咔。
　　郑乾明显听到了自己颈椎和头盖骨碎裂的声音。
　　若不是技能无敌生效，恐怕这一击，郑乾自己也得毙命。
　　美杜莎之首纵横地下城二层五百年，何曾受过这等伤害？
　　这一击直接将它后脑勺都给砸的凹陷进去。
　　四百年未曾动过一步的庞大身体，更是被直接击飞百米之遥，狠狠地嵌入了岩壁内。
　　顷刻间，大片岩石分崩离析。
　　整个地下城二层都产生了坍塌般的剧烈震颤。
　　“咳啊…”
　　无力的瘫倒在地，郑乾根本顾不上治疗，连忙将视线投向远方尘埃里的美杜莎之首。
　　hp：0/19346
　　直到看到这一串数字，郑乾这才放下心来。
　　虽然身负重伤，奄奄一息，但好在赢了。
　　没想到居然这么容易。
　　郑乾露出一抹凄惨的微笑。
　　旁边幸存的两个人类呆愕的看着郑乾。
　　他们似乎还没从刚才一瞬间的战斗中回过神来，眼中写满了疑惑和惊愕。
　　我们被魔兽救了？
　　他们的眼里满是对这个难以置信的现实的疑惑。
　　“罗南，我们…活下来了？二层boss…死了？”年轻的人类骑士目光死死盯着郑乾。
　　“是啊，张岳，好像是两个魔兽鹬蚌相争，我们活下来了。”另一个年纪稍大的国字脸骑士口吻中透着浓浓的喜悦。
　　“那…那现在怎么办？”那个叫张岳的年轻骑士又问。
　　名叫罗南的骑士咽了口唾沫，将目光投向郑乾。
　　喜悦的眼神里，逐渐浮现出杀意。
　　“不管怎么样，魔兽就是魔兽，这只龙形魔兽体格小，但我能感觉到它体内散发出的威压。
　　能够击杀美杜莎之首的魔兽，一旦被它成长起来，也会成为我们人类的威胁。”
　　说罢，这个叫罗南的骑士捡起地上断剑，一瘸一拐的走向郑乾。
　　“我们已经不可能活着离开这个鬼地方了，能够同时击杀美杜莎之首和这个龙形魔兽，是我们能为后人做的最大贡献！”
　　一旁名为张岳的年轻骑士听闻，虽然有些犹豫，但还是捡起地上的武器，走向眼前这只龙形魔兽。
　　他们说的话，郑乾听的一清二楚。
　　恩将仇报，用这个词形容这两个人类身上再合适不过。
　　不过郑乾却并没有放在心上。
　　旁边的猫南北也并没有出手阻止这两个人类。
　　因为这本来就在计划之内。
　　会心一击会清空hp，mp和ap，这种状态下，郑乾是极度虚弱的。
　　那么请问，补充hp，mp和ap最好的手段是什么？
　　答案是：升级。
　　人类又菜经验又多，用了境界突破后，这两个人类连剑都拿不稳。
　　这两个人类救下来，本就打算用来杀掉恢复状态的。
　　如果他们感恩的话，郑乾反而会因为良知有点不太好下手。
　　恩将仇报？郑乾求之不得！
　　然而，就在两个骑士准备动手，郑乾也做好了反杀的准备之际。
　　突然！
　　就听轰隆一声。
　　方才被美杜莎之首砸烂的岩壁处突然爆开。
　　郑乾还没来得及反应过来，一道青芒便擦着其脸颊飞过。
　　下一瞬！
　　“呕啊啊啊啊啊！”
　　身旁，传来了那个名叫罗南的人类的惨叫声。
　　次奥！老子的血包！
　　什么情况？发生了什么？
　　一股前所未有的危机感瞬间压在郑乾肩头。
　　回过头。
　　只见是一条腰粗的蟒蛇一口将那个名叫罗南的人类拦腰咬断。
　　那条蟒蛇还在吞咽着罗南的上半身。
　　尚未完全断气的罗南，依旧在抽搐，眼神绝望的盯着张岳。
　　很快，他的上半身就被完全吞进了蟒蛇口中，剩下的手臂也还在因脊髓反射而微微抽动。
　　这条蟒蛇，郑乾当然认识。
　　是美杜莎之首的“头发”。
　　这么说来…
　　郑乾这才意识到一件事。
　　以美杜莎之首的等级，杀了它，自己再怎么样也应该能升一级。
　　可是并没有，连经验值都没涨一点。
　　也就是说……
　　嘶嘶……
　　耳朵里又听到了蛇信的嘶鸣。
　　长期在地下城培养出的危机意识，让郑乾第一时间做出了反应。
　　噗的一声。
　　龙爪一击贯穿张岳心窝。
　　张岳顿时惨叫一声。
　　他怎么也没想到，看似濒死的龙形魔兽，竟还具有这么强的力量，就这样带着惊愕不解，当场暴毙。
　　【通告，等级已提升，当前等级lv18】
　　升级瞬间恢复状态，郑乾马不停蹄的躲闪，连头都不敢回，便向远离美杜莎之首的方向滚去。
　　轰轰轰轰～
　　数十条蟒蛇仿佛炮弹般击碎了郑乾上一秒所在的地面。
　　张岳的尸体甚至还没来得及倒地，就被炮弹般的蟒蛇撞成就碎肉。
　　“狗东西，怎么回事喵？美杜莎之首不是已经死了吗？为什么这些蛇还活着？”
　　与此同时，猫南北也发出了惊呼。
　　只见剩余的百余条蟒蛇几乎全部冲出尘埃，射向猫南北。
　　那速度快的诡异，若不是猫南北解除了化形，使用的是兽态，恐怕根本躲闪不及。
　　但即便如此，面对豪雨般扑来的蟒蛇，以及那炮弹般的速度，依旧让猫南北苦不堪言，全身多处被擦伤。
　　好不容易躲开所有攻击，和郑乾汇合，两人却发现，周围已经不知何时被这数百条蟒蛇包围。
　　郑乾顿时头皮一阵发麻。
　　中套了！
　　美杜莎之首，那个人头状的外形根本是幌子！
　　……………………

十九：死斗
　　对象：美杜莎之首（狩猎形态）lv112
　　类型：罕见——超中位魔兽
　　hp：49781/49781
　　mp：4321/4321
　　ap：17549/17549
　　力量：6199
　　魔素：433
　　物防：7600
　　魔防：1043
　　感知：15436
　　综合敏捷：6636
　　属性颠倒了？
　　怎…怎么会这样？！
　　双形态？
　　若不是没有汗腺，郑乾这会可能已经满头大汗了吧？
　　刚才那一击，美杜莎之首的hp确实已经归零了。
　　可这个狩猎形态又是怎么回事？
　　“狗东西，这是怎么回事喵？为什么boss又复活了喵？快想想办法啊！”
　　“我在想！我在想啊！你别吵！”
　　就在郑乾惊慌失措之际。
　　包围他和猫南北的群蛇开始往一处汇聚。
　　几百条大蟒相互缠绕，汇聚，竟拧成一捆后，聚合成了一条体长十于米的超大型蟒蛇！
　　就像宝莱坞机器人之恋一样。
　　卧槽现实里看着好恶心！
　　妈的能不能来点阳间的boss？！
　　“嘶～嘶嘶～”
　　由两条蟒蛇组成的蛇信，发出类似于指甲刮黑板的难听蛇鸣。
　　它没有说话。
　　这种等级的魔兽不可能不会说话。
　　对于必杀的猎物，没有交流的必要——郑乾从每一条蟒蛇的眼中都读出了这个信息。
　　【弱点击破】
　　消耗100点ap，郑乾试图窥探其弱点。
　　然而结果令人绝望。
　　整条聚合型蟒蛇都散发着红光。
　　意味着它全身都是弱点。
　　也意味着不把这些蟒蛇全部杀光，则无法真正意义上的杀死美杜莎之首！
　　就在这思考的短短几秒钟之内，聚合形态的美杜莎之首动了。
　　庞大的身躯微微前倾，压倒性的杀意让郑乾全身鳞片都不受控制的炸起。
　　“要来了！”
　　郑乾只来得及说出三个字，美杜莎之首便动了。
　　轰的一声。
　　坚固的岩基地面爆烈。
　　空气瞬间被灼烧。
　　巨大的身躯带来极其夸张的风压，让郑乾感觉整张脸都要被压扁。
　　五十米的距离仿佛不存在般被抹除。
　　好快！
　　连这个念头都来不及想完，美杜莎之首长大的嘴巴已经近在咫尺！
　　“闪！”
　　郑乾和猫南北分向两边闪开这夺命一击。
　　然而没想到，美杜莎之首一击扑空，竟又分化成数百条蟒蛇，分别咬向郑乾和猫南北。
　　这特么……
　　如此灵活的攻击手段和形态转换，让郑乾连惊讶都来不及，右臂便传来了一阵撕裂剧痛。
　　右手竟被其中一条蟒蛇一口撕了下来，当场吞入肚中。
　　郑乾惊的心都快从嗓子眼里蹦出来。
　　面对豪雨般扑来的蛇群，他拼命闪躲。
　　坚固无比的龙鳞，竟如纸片般弱不经风。
　　哪怕只是擦到，身上就会多出一条豁口。
　　太快了，根本来不及反应，只能凭感觉去躲闪。
　　郑乾此刻根本顾不得消耗，不断地催动脉冲技能提取，咬着牙，忍着痛，向接二连三攻来的蟒蛇群发动反击。
　　郑乾现在算是明白了。
　　美杜莎之首，其实并不是指它人头的那个部分。
　　它从来不是单个魔兽，而是两百十六条蟒妖的聚合生物。
　　这两百十六条蟒妖，其实生存方式就和管水母一样，以团体合作的方式，聚合成一个生物的形态，维持整个群体的生存。
　　那个人头部分，就是这些蟒妖聚合器官，为它们提供连结，获得超速再生，营养共享，魔素抵抗等技能。
　　郑乾打碎人头部分，只是剥夺了美杜莎之首的这些技能罢了。
　　但同样，没有了这个聚合器官，这些蟒妖也失去了拖累，其攻击性和狩猎能力大幅度提高。
　　凝神和治愈不断的使用，勉强让hp和mp维持在安全线。
　　但蟒妖们的进攻实在太过激烈。
　　即便郑乾只承受了一半数量，另外一半正在进攻猫南北，这攻势之强也让郑乾苦不堪言。
　　竭尽全力的反击，以遍体鳞伤为代价，却也只打中了四五条蟒妖，收获了击杀三条的凄惨战绩。
　　反观郑乾自己，高强度的战斗，让ap像串稀一般猛烈下降。
　　打不赢。
　　就算凭着技能优势一时半会能撑住，但这样下去，一旦我的ap归零，就会因为体力不支丧失反抗能力！
　　话说回来，若不是午夜力量提供了超上限3倍的ap，我恐怕早死了吧？
　　“喝！”
　　故意卖了个破绽，龙爪猛的将一条蟒妖撕成四段。
　　第四条。
　　郑乾艰苦的计着数。
　　攻势却丝毫得不到缓解。
　　根本没有喘息的机会。
　　反观猫南北那边，她也只凭敏捷优势，杀掉了五六条蟒妖而已。
　　最操蛋的是，这些蟒妖是被算做一个整体的。
　　杀掉一条也就降低220左右的hp，其他mp和ap根本不会有任何损失。
　　密密麻麻的蟒妖从任何可能的角度攻来。
　　躲开差点咬开裤裆的一嘴，郑乾一口将这条下流的蟒妖咬成两截。
　　ap已经见底，不能再拖下去了。
　　“猫南北！往我这边靠！”
　　极端的求生欲，让郑乾不得不尝试最后的手段。
　　猫南北一边艰难躲闪，一边喝道：“你有办法喵？”
　　“是死是活都得拼一把！”
　　狩猎形态的美杜莎之首虽然战斗能力大幅度提升，物理层面立于不败之地
　　但它并非没有弱点。
　　因为没有那个人头状的连接器官，它失去了对魔素抗性和超速再生。
　　魔素只有433，魔抗只有1043。
　　这是唯一的破绽！
　　郑乾和猫南北飞速靠近。
　　所有蟒群紧随其后。
　　在和猫南北相遇的瞬间，郑乾的龙爪伸出，一掌拍飞猫南北，面对左右夹击的两百多条蟒妖，郑乾一个急停立于原地。
　　【弱点击破】
　　【会心一击*太虚龙息】
　　将自己的一切都注入这一击之中。
　　郑乾张嘴的这一刻，蔚蓝色的火焰瞬间挤爆了整个洞穴的每一个角落。
　　两百多条蟒妖连反应的机会都没有，就在这刺眼的强光中褪成线稿，像被无形的象皮擦过一般，彻底淹没在这炙热的高温中。
　　等级越高，升级越难，同样，等级提升带来的属性提升也越强大。
　　lv19下，郑乾的主要属性分别为。
　　HP：2557
　　MP：2879
　　AP：267
　　魔素：1639
　　lv5的会心一击能将hp，mp和ap以4倍数值，转化为当前攻击所需的属性。
　　ap由于午夜力量这个技能的缘故，超过了上限3倍。
　　故而这一击的魔素伤害高达26587！
　　太虚龙息又是龙族自带的最强攻击技能。
　　其技能陈述，是造成超大范围内的群体伤害，最大捕获目标9999，伤害倍率为魔素的20倍。
　　故而，太虚龙息能够对0魔防的目标，造成——52万魔素伤害。
　　狩猎形态的美杜莎之首，魔防为1043。
　　魔防的计算公式十分复杂，郑乾大概研究过。
　　计算公式为＝【我方魔防÷（我方魔防+200）】÷1。
　　最终到的伤害数据，还要再代入双方等级差×0.1%的二次减免。
　　总之，算上两者的等级差之后，1043的魔防，等于88%左右的魔素伤害减免。
　　所以这一击，足够击毙美杜莎之首！
　　但风险自然是有的。
　　使用了会心一击，如果不能击毙对手，那么死的就是自己。
　　是只有孤注一掷时才能使用的杀招。
　　绝招绝招，那是自绝后路的死招。
　　面对这么强的对手，若非自己快要败下阵来，郑乾断不可能使用这种自绝后路的招数。
　　扑通一声，hp只剩1，其他所有属性都被清空的郑乾轰然倒地。
　　一旁的猫南北已经看懵逼了。
　　比起先前对自己喷的龙息，这一口龙息的威力翻了不知道多少倍。
　　太虚龙息无论威力多大，郑乾正后方15度角内永远是安全区域，猫南北就在这其中。
　　然而十五度开外，已然化作炼狱。
　　地面全部化为岩浆，天顶上的钟乳石也被烧的通红，像水果冻一般滴落。
　　高温，让一公尺开外的所有事物看起来都在扭曲。
　　滚烫的热浪几乎要把人脸皮都给烧焦。
　　“好…好厉害喵！”
　　猫南北已经激动的不能自已，她连忙恢复人形，飞奔过去就要抱住郑乾：“狗东西没想到你这么厉害！我们赢了喵！”
　　“别过来！”
　　然而猫南北还没来得及抱上郑乾，就被郑乾一声喝停，吓的她头发都炸了起来。
　　郑乾非但没有一丝高兴，早已动弹不得的他艰难的腾挪着目光，扫视大片火海，像是在警惕着什么。
　　良久，郑乾喝道：“还没结束，我没有升级，美杜莎之首还没死！”
　　……………………
　　PS：求推荐票啊，没有推荐票我要死啦！创作不易，还请多多投票，谢谢各位啊～

二十：通往自由之路
　　美杜莎之首还没死。
　　郑乾现在的经验值是6435/7270。
　　以美杜莎之首这种等级的怪物，没理由不升级？
　　郑乾警惕四周。
　　在哪里？
　　刚才的太虚龙息应该消灭了所有蟒妖才对，难道还有剩下的？
　　郑乾疯狂的喘息着，将贪食技能催发到了极致，试图恢复已经归零的ap。
　　只要能够恢复1点ap，就能恢复最基本的行动能力。
　　就在这时。
　　距离三米开外的岩浆猛的爆开。
　　一条金色的蟒妖突破岩浆，将嘴张成180度角，直勾勾咬向郑乾眉心。
　　这条蟒妖速度何其之快，以至于郑乾只能勉强看到一抹残影。
　　hp只有1的现在，若被击中，郑乾必死无疑。
　　说时迟那时快，就在这千钧一发之际。
　　“狗东西小心！”
　　猫南北大喝一声，直扑过来。
　　只听一阵血肉割裂的撕拉声。
　　猫南北以身体护住郑乾，一条前肢当场被这金色蟒妖咬中。
　　这金色蟒妖直径达一米，力大无穷。
　　它身子只是用力一拧，猫南北这条前肢就发出了骨骼粉碎的噼啪声，被拧成了破抹布状。
　　其本就少之又少的hp，当即跌到了个位数。
　　“唔～给我死开！”
　　猫南北忍着剧痛，一爪挠了下去。
　　这条金色蟒妖当场被撕成了三四节，击飞出去。
　　郑乾一看。
　　对象：美杜莎之首（核心兽）lv112
　　类型：罕见——超中位魔兽
　　hp：27/1664
　　mp：4321/4321
　　ap：0/967
　　魔素力量之类的六角面板已经没有看的必要了。
　　虽然高的离谱，但没有hp和ap的支持，再高的六角面板都毫无意义。
　　只是没想到，这美杜莎之首，居然真的存在核心兽。
　　而猫南北这边，hp只剩7。
　　没想到，最后的最后，我居然被这只看样子不太聪明的猫给救了。
　　“为什么…救我？”凝视她已经骨折的前肢，郑乾有些困惑。
　　照理说，让核心兽杀了自己，再杀掉核心兽，才是最好的选择。
　　猫南北苍白着脸，艰难的扯出一个笑容：“咱们不是说好了喵？杀了这畜生，我做二层老大，你滚去三层，说好了要合作，我怎么能让你死喵？
　　更何况，刚才你救了我喵，我更不能让你死了喵。”
　　猫南北天真的话，让郑乾有些好笑。
　　再想想先前人类的忘恩负义。
　　郑乾心想，看来以后我人类至上的思想得转变一下了。
　　但眼下……
　　地上，金色的核心蟒妖只剩头颅和往下三寸。
　　可即便失去了90%的身体，它却依然没有死。
　　它恶狠狠的瞪着郑乾，努力扭动身体，似乎在筹划着再一次的进攻。
　　“别费劲了，你的胃都没了，根本吃不了东西，也没有恢复的可能。”
　　已经恢复1ap的郑乾有力气站起来，摇摇晃晃的走到它身前。
　　“该死的杂种，我是二层之主，你竟敢这样对我！我要杀了你，我要杀了你！”
　　这是美杜莎之首唯一一次和郑乾说话。
　　之所以说是唯一一次，是因为它说完的瞬间，郑乾就一脚踩碎了它的头颅。
　　然后捡起来塞嘴里，咀嚼了两口就吞入腹中。
　　郑乾已经不是当初那条初出茅庐的幼龙了。
　　成王败寇是自古真理。
　　谁有功夫跟你逼逼赖赖讲什么道理？你又不是什么靓妞。
　　要说讲道理，也有一条道理可讲。
　　我赢了，你输了，我要你死，所以你去死。
　　就这么简单。
　　【通告，等级已提升，当前等级lv20，已满足进化条件。】
　　【通告：主线任务已完成，50解锁点已到账，请注意查收。】
　　等级提升，意味着美杜莎之首的死亡。
　　一口气获得50解锁点，郑乾瞬间感觉，这一仗，打的值了。
　　经过这两次战斗，郑乾已经充分认识到了解锁点是多么重要的资源，光靠升级拉六角面板是有极限的。
　　50解锁点，说是一条命都不为过。
　　瞬间放松下来，即便全属性恢复也不能恢复的精神疲劳从大脑涌出。
　　一屁股摔在地上，郑乾只觉头晕目眩。
　　自打进入地下城以来，这是离死神第二近的一次。
　　上一次，是目击了利维坦。
　　“耶！赢了喵！我是二层的老大了喵！狗东西，你好厉害，我都想给你生孩子了喵。”
　　恢复人形的猫南北开心的一蹦一跳，并用力抱住了郑乾，拼了命的拿脸蹭他。
　　不得不说，人形的猫南北上围真的…咳咳，很傲人。
　　软绵绵的，搞的郑乾都有点脸红了。
　　话说，魔兽是真的不知道男女有别啊，又是亲又是蹭的。
　　“好啦好啦，松开。”
　　郑乾推开她，扫视四周环境。
　　岩浆的温度趋于稳定，洞穴的外貌虽然因溶解而改变，但整体的地形还在。
　　因为美杜莎之首的死亡，通往三层的通道已经畅通。
　　【治愈】【凝神】【治愈】【凝神】……
　　郑乾对她连续使用治愈和凝神，恢复了所有hp和mp。
　　即便已经经历过一次，但猫南北对自己折断的手臂能如此迅速恢复，还是感到匪夷所思。
　　毕竟二层魔兽会魔法的本就不多，如此实用的魔法更是少之又少。
　　郑乾没和她多说什么，毕竟她对自己有救命之恩，这点小事，还是应该帮的。
　　治疗好伤势，郑乾来到甬道，凝视深渊般的洞口。
　　没有犹豫，他准备一跃而下。
　　“你真的要走了喵？”
　　第一步还没踏出，背后，猫南北有些不舍的开口了。
　　郑乾有些疑惑：“怎么？还不舍得我？”
　　猫南北白玉般的脸蛋瞬间泛起一阵红霞。
　　臀部延伸出的两条细长猫尾巴也在不断的锤打着地面。
　　“谁…谁不舍得你啦喵？！”
　　她薄唇紧抿，目光游移。
　　郑乾有些疑惑。
　　她不会喜欢我吧？
　　连忙把这种直男思想甩出脑壳。
　　因为按照往常经验，男人只要有这种思想，那么女的就肯定不喜欢这个男人。
　　不要问郑乾为什么知道？
　　人生本就已经十分艰难，有些事情就不要拆穿。
　　只不过郑乾漏算的一件事是：这里是地下城，不是人类世界。
　　“你…你我搭档这么厉害，连美杜莎之首都杀了喵，要…要是你愿意留…留下来，我们在二层就无敌了喵！”
　　说着，她顿了顿，然后像是想到了什么，红透了脸大声嚷嚷道：“你…很聪明喵，我又很厉害。
　　我…我做二层女王，你做我的军师喵！”
　　郑乾有些发蒙。
　　不明白这只猫又怎么会突然提出这种设想。
　　但转而，郑乾耸耸肩：“算了吧，我还是更想去外面世界。”
　　猫南北一听，急切道：“为什么喵？想出去就要打穿地下城，越往下魔兽越厉害。
　　美杜莎之首这种魔兽，在三层也许还吃得开，到了四层连杂兵都不算了喵。
　　更何况第五层除了普通魔兽，还有那个利维坦喵，想出去是不可能的喵！”
　　“也许吧。”郑乾仰天，凝视乌黑的岩石天顶。
　　良久，他回头泯然笑道：“但我还是更喜欢蓝色的天空和温暖的太阳。”
　　说罢，郑乾一步踏出，跳下了甬道。
　　“狗东西！”
　　猫南北还想追，却已是来不及，郑乾早就消失在了黑暗的甬道里。
　　“二层已经没有能够威胁到你的存在，有缘再见，猫南北！”
　　甬道里，传来了郑乾最后的告别。
　　对猫南北而言，三层甬道也许是条死路，但对郑乾来说，这是通往自由的必经之路！
　　……………………

二十一：你干嘛跟来？
　　“阿嚏！我尼玛早知道留在二层了！”
　　郑乾缩成球状，望向目前雪白一片的世界，眼中充满了绝望。
　　一层是岩石洞窟。
　　二层是泥泞的地洞。
　　郑乾是万万没想到，这三层居然是冰天雪地的开阔世界。
　　有天空，有白云。
　　明明没有太阳，却有充裕的光源。
　　一眼望去，遍地都是冰雪。
　　气温大概在零下150度左右，接近氧的沸点。
　　努力嗦了一口鼻涕，可鼻涕早就已经冻成了冰柱，挂在脖子上。
　　好他妈冷！
　　“阿嚏！”
　　郑乾又打了个喷嚏。
　　坚不可摧的龙鳞上结出了厚厚一层冰霜。
　　话说回来，冰属性好像也是我弱点来着。
　　不对，好像除了火和暗，所有属性都是我的弱点来着。
　　郑乾看了一眼自己的hp。
　　2046/2641
　　这才短短五分钟，就掉了近600hp。
　　必须尽快进化。
　　每次进化都会带来大量的属性提升，这些抗性多少能够缓解寒冷带来的伤害。
　　郑乾看了一眼进化方向。
　　但不看不要紧，一看吓一跳。
　　【选项一：恶化龙，恶化雏龙的标准进化方向，进一步提高生命力和敏捷度，并提高肉搏能力，但对魔素和体格的影响会更大。天赋技能：血肉腐蚀。】
　　【选项二：烛龙，返回烛龙血统，拥有超过十米的大型体格，可以容纳更多魔素。天赋技能：龙皇之怒。】
　　【选项三：小型龙，通用进化方向，感官动作极度灵敏，但成长空间有限。天赋技能：奔雷走破。】
　　这三条，和上次进化没有什么区别。
　　真正让郑乾惊讶的，是出现了第四条。
　　要知道，刚击杀美杜莎之首的时候，郑乾可是瞄过一眼，确认过只有这三条进化方向的。
　　但来到了第三层后，却出现了第四条进化方向。
　　【选项四：微型冰龙，拥有极稀有级血统的龙，在极端寒冷的情况下，对热源抱走强烈心意时，小概率解锁的进化方向。】
　　【微型冰龙是元素龙的雏形阶段，拥有极强的魔素可塑性，相对较小的体型也为灵活作战创造了可能。天赋技能：冰属性免疫。】
　　微型冰龙？
　　其属性如何暂且未知。
　　但是阶级上却写着【极稀有种】这四个大字。
　　名字上感觉不到逼格啊？
　　怎么就和烛龙是一个阶级的呢？
　　但不管怎样，阶级前缀意味着成长上限，后缀意味着每升一级能得到更多属性。
　　既然能恢复极稀有种，又具备冰属性免疫的天赋技能，完美契合这冰天雪地的三层，郑乾自然毫不犹豫的选择了微型冰龙的进化路线。
　　【通告：进化指令已接收，转职将在10秒内完成。】
　　点下微型冰龙的进化选项。
　　伴随着真理亲切的通告声，就和上次一样，郑乾感觉一股暖流从心脏遍布全身。
　　环境带来的寒意转眼间烟消云散。
　　旧的紫黑色鳞片开始脱落，新的鳞片开始生长。
　　这奇妙的感觉，还没等郑乾来得及细细品味就已结束。
　　待重新睁眼，郑乾感觉视线好像变得辽阔了很多。
　　这并不是错觉。
　　郑乾发现自己的身高从65cm长到了1米2。
　　更高的身高，带来了更辽阔的视线。
　　甚至因为身高的增长，龙感知在没有升级的情况下，感知范围提升了近一倍。
　　更另郑乾惊喜的是，全身紫黑色的鳞片已尽数褪去，取而代之的，是一身靓丽的青白色鳞片。
　　这些鳞片像冰一样晶莹剔透，甚至可以通过鳞片看到皮肤。
　　至于三层这零下150度的严寒，也在进化完成的瞬间荡然无存。
　　【通告：进化已完成，经验值已重置，起始1000，升级倍率提升为1.3倍。】
　　【通告：进化前囤积经验已并入当前等级，等级已提升，当前等级lv1/二次转职。】
　　【通告：进化得到20点解锁点，目前可用解锁点71。】
　　起始1000经验，倍率1.3。
　　这个恐怖的数字让郑乾不禁龙菊一紧。
　　还记得，幼龙的时候lv0升级经验是10，倍率1.1。
　　一次进化恶化雏龙lv0升级经验是100，倍率1.2。
　　而如今，二次进化的微型冰龙居然起始就要1000经验，每级倍率高达1.3。
　　果然和预想中的一样，这种几何倍数的增长会十分恐怖。
　　不管怎样，经验需求是定死的，郑乾更关心的，是进化后的数据。
　　当前职能：微型冰龙lv1（二次转职）
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　HP：3853/3853
　　MP：5136/5136
　　AP：810/810
　　力量：1461
　　魔素：3189
　　物防：1986
　　魔防：3614
　　感知：1031
　　综合敏捷：2106
　　当前解锁点：71
　　当前经验值：661/1342
　　弱点：光，金，木，水，土，风。
　　天赋技能：龙感知lv8，真理MAX，太虚龙息lv4，午夜力量，常识获取，冰属性免疫。
　　心意技能：会心一击lv4，龙威lv5，贪食lv3，单身狗的暴怒飞踢，心意通达
　　解锁技能：脉冲lv1，无敌，治愈，凝神，精神集中，弱点击破。
　　这属性增长的有些恐怖。
　　物理类的属性虽然没太大增长，而且因为三层光源充足，导致午夜力量失效。
　　但魔素相关的属性都基本翻了一倍。
　　“看来我还是比较适合玩法师啊。”
　　郑乾不免苦笑。
　　兜兜转转一圈，没想到还是走了法师路线。
　　事实上，和美杜莎之首一战，郑乾也明白了物理攻击的手段太过单调，缺乏灵活性。
　　相比之下，魔法攻击就显得格外灵活，适应各种战场，还更容易针对敌人弱点。
　　所谓的一招鲜吃遍天，在地下城是行不通的。
　　精一不如通百，多样化的手段，是生存必不可少的条件。
　　但这次进化，郑乾最大的收获并不是属性，而是让郑乾有了一个猜想。
　　心意技能。
　　这是一套独立于技能树形图的技能解锁体系。
　　心意技能通常个个都好用的很。
　　一直以来，郑乾都在思考，心意技能究竟是如何解锁的？
　　而如今微型冰龙这个进化方向的出现，给了郑乾一个至关重要的线索。
　　心意技能，心意心意，莫非……
　　“喂！躲开躲开喵～”
　　就在郑乾还差一口气就能想通时。
　　突然，天空中传来一个熟悉的惊呼声。
　　啥情况？
　　郑乾连忙抬头一看，然后…
　　只见一个盾牌般的大屁股，像陨石一样在视线里无限靠近。
　　“卧……啊啊啊啊啊！！！”
　　因为事出突然，郑乾连躲闪的机会都没有，就被这大屁股怼了个正着。
　　龙鼻当场被拍成了平底锅形。
　　伴随着郑乾的惨叫，茫茫无垠的雪原上，猛的炸起一道雪柱。
　　“咳咳……什么玩意？！”
　　奋力推开堵在脸上的屁股抬头一看。
　　只见这大屁股的主人不是别人，正是猫南北。
　　她捂着头，两只猫耳朵耷拉着，一副很疼的样子嗫嚅道：“疼疼疼～跳下来的时候脑门磕甬道边上了喵。”
　　“你怎么下来了？！”
　　郑乾惊呼道，瞪大了眼睛上下扫视好几遍，这才确定这不是幻觉。
　　猫南北这才反应过来，连忙挪开身子，嘟囔着嘴一脸委屈。
　　“我…我不是怕你这狗东西在三层饿死嘛？话说狗东西，你怎么长大了？颜色也变了喵，像冰做的，好好看喵。”
　　“先别废话，你踩我裤裆了。”
　　“啊，不好意思喵。”
　　猫南北吓的连忙退开，搀扶起郑乾：“怎么样？狗东西，我没压疼你吧喵？”
　　“咳咳……”
　　郑乾清了口痰，看向自己跌了5hp的血量，抱怨道：“伤的够呛，整的不好胸部以下都得截肢。”
　　“啊？对不起喵～”
　　“好了好了，先扶我起来。”
　　两人起身，郑乾拍了拍身上的冰花，满脸不爽的瞪了她一眼，但藏不住嘴角的一抹笑意。
　　猫南北笑嘻嘻的抖着耳朵，凑近道：“嘻嘻，狗东西，这下不怕了吧？以后我罩着你喵。”
　　“罩我？你？”
　　郑乾一时间啼笑皆非：“你该不会忘了三小时前被谁按在地上摩擦了吧？”
　　猫南北顿时不服气的直跺脚，两条尾巴更是拍的地上霜花乱飞：“那…那还不是因为我没用兽形喵！要是一开始不用人形，你…你早就成我的便便了喵！”
　　“噢？是吗？”
　　郑乾上下眼睑微微靠拢。
　　猫南北被他看的都有些发虚了。
　　“你…你干嘛盯着我喵？”
　　虽说跟这只猫又一起扛过枪，一起打过仗，也算是过命的交情。
　　但郑乾怎么也想不通，她为什么会跟过来？
　　“随便你吧。”
　　问也问不出，郑乾的就摇摇头，径直向有魔兽气息的地方走去。
　　猫南北是一只强力魔兽，三层对她而言压力应该不会太大。
　　而郑乾的当务之急，是要去验证一个猜想：
　　心意技能，是不是存在具体的解锁方法？
　　……………………

二十二：心意技能
　　宁静的冰原突然刮起数道剧烈的龙卷风。
　　它们围绕着郑乾周遭舞动，毫无章法的轨迹证明了这些冰龙卷并非一般的气候现象。
　　郑乾耷拉着死鱼眼，没有摆出任何架势，甚至目光都没有打量，只是任由这些有意识的龙卷风攻击自己。
　　有时候有兴致了，这才会象征性的躲开两次，也没有反击的意图。
　　龙卷风中隐藏着无数冰刃，每每扫过郑乾身体都发出叮当作响之声。
　　不断爆开的火花，溶解着郑乾脚下的冰雪，却无法在他的龙鳞上留下半点刻痕。
　　猫南北在远处观望着这场战斗。
　　郑乾交代过她不准上前帮助，她还有点闹情绪。
　　被三四道龙卷风包围的郑乾，就像一头迎战诸神的恶龙，场面极其壮观…如果不是这些龙卷风太弱的话。
　　“我说啊，三层的魔兽就这么多？还有更厉害的吗？”
　　没耐心的郑乾终于开口说话了。
　　而这番话语，明显刺激到了这四道龙卷风的真身。
　　只见这四道龙卷风迅速拉开距离，从四个方向包围郑乾。
　　旋即，飓风和冰雪开始向内收敛。
　　这些龙卷风很快凝聚呈了四头浑身雪白，体长超过三米的赤目巨狼。
　　对象：赤目雪狼lv77
　　类型：超中位魔兽。
　　hp：2146/3426
　　mp：1999/4931
　　ap：315/438
　　力量：1246
　　魔素：2155
　　物防：999
　　魔防：1598
　　感知：649
　　综合敏捷：721
　　“好弱。”
　　郑乾瞥了一眼其中体型最大最年长，也是最强的一头赤目雪狼，眼中尽是失落。
　　在郑乾眼里，这些雪狼的头顶，分明写着大大的“蔡”字。
　　【通告：风属性免疫已解锁。】
　　好在真理的声音，让郑乾有了些许欣慰。
　　这已经是第六批赤目雪狼了。
　　算上这六只，一共遇上了三十六头。
　　整整三十六头雪狼，郑乾才终于确定，心意技能原来是可以主动解锁的。
　　方法有二。
　　一是受到巨大威胁时，强烈的求生欲，会有极小概率解锁对策型心意技能。
　　二是不断遭受同一属性的攻击，不论是否受到伤害，都有可能解锁对策型的心意技能。
　　郑乾推测，第一种是领悟。
　　即生死关头的求生意志，使得身体发生突变，进而领悟心意技能。
　　毕竟生物的本质是进化，而这个世界，技能就是进化。
　　第二种则是和经验值类似。
　　大概这世上所有技能都存在一个隐藏的经验条，每次遭受攻击，对应的技能经验条都会增长。
　　而之所以一些老魔兽技能匮乏，比如美杜莎之首，它的技能就不多。
　　大概是因为必须不断遭受同一种攻击，这种技能经验条才会增长，一旦中间遭受了不同种类的攻击，经验条就会被清空。
　　这也变相的说明了，即便等级很高，若没有充足的技能防身，依旧有可能会被弱者击溃。
　　因为你升二十级带来的属性提升，很可能被别人一个克制你的技能直接追平甚至反超。
　　所以技能越多，意味着能够应对更多样化的战斗，实力自然也就越强。
　　由此可以推测出一个结论：相比于倾向于作战方式单调的战士，做法爷的前途更加辽阔。
　　得到了想要的答案，郑乾也就没有再和这些雪狼多纠缠。
　　【脉冲】
　　一个箭步。
　　郑乾的身体仿佛化作了一道青色雷霆。
　　接连三个九十度折转。
　　四头雪狼当场被郑乾撞成了碎肉，纯白色的血液撒在雪原上，很快就变成了雪霜，与雪地融为一体，像是什么都没发生过一样。
　　“猫南北，吃饭了！”
　　“来啦来啦喵～”
　　听到郑乾的呼唤，猫南北一个挺跃，跳了过来。
　　抓起一条雪狼腿，猫南北津津有味的啃着，一边还好奇打量郑乾这身水晶般的龙鳞。
　　她还忍不住好奇，摸了一下郑乾的后脑勺。
　　郑乾顿时感觉一股前所未有的舒适感，爽的浑身一哆嗦。
　　“喂，别乱碰，那是我的敏感带！”
　　“不是，狗东西，你的龙鳞好硬喵。”
　　猫南北满脸羡慕。
　　没有鳞片甲壳的她，很想要这种天然的防御器官。
　　郑乾一听，也是自豪的昂首道：
　　“少见多怪了不是？我身上还有更硬的地方呢。”
　　猫南北一听，眼睛里都闪出了星星：“真的吗真的吗？让我摸摸喵！”
　　郑乾顿时老脸一红。
　　我开车她听不懂的？
　　“咳咳，这个嘛，秘密，以后有机会再说。”
　　讲道理，郑乾很自卑。
　　因为龙的那个是T字形的，粗看像裤裆里长了一把锤子。
　　还好可以隐藏起来。
　　在学会化形之前，郑乾可没兴趣展现这把锤子。
　　就这样，几句打诨，话题就地带过。
　　郑乾和猫南北一屁股坐下，静静地吃起了雪狼肉。
　　来到三层已经五天了，升级明显比前两层慢了很多。
　　雪狼提供的经验值，已经有些满足不了lv5的郑乾了。
　　而郑乾来到三层后最大的感受就是：自己的实力好像有些超纲。
　　虽说比起二层，这三层的赤目雪狼强了很多。
　　但郑乾的属性成长速度更加恐怖。
　　突然觉得，利维坦的355级，好像也没那么遥不可及。
　　郑乾看了一眼猫南北。
　　对象：变异猫又lv59（人形）
　　类型：传说级——中位魔兽
　　繁衍价值：极高
　　hp：536/536
　　mp：125/125
　　ap：1709/1709
　　力量：925
　　魔素：58
　　物防：964
　　魔防：23
　　综合敏捷：3459
　　它明明没有参与过任何战斗，却也提升了8级。
　　组队的话，经验是可以共享的，即郑乾得到多少经验，猫南北也能得到多少。
　　因为猫南北这个属性是化形后，人形下的属性。
　　猫南北的真实属性是要解除人形的兽态，数据是人形下的两倍。
　　但即便如此，除了综合敏捷外，其他属性根本不能看。
　　作为帮手在身边确实不错，但你让猫南北在三层生存，不说必死，但肯定会很艰难吧？
　　毕竟，一招鲜吃遍天，但吃不遍地下城。
　　再看看自己。
　　郑乾的属性就不得不十分恐怖。
　　mp近6000，魔素近3500，即便没有午夜力量的支撑，ap很快也能突破1000大关。
　　虽然整体偏法师向，但物理方面却一点不比三层魔兽逊色。
　　想到这里，一个想法从郑乾脑袋里油然而生。
　　莫非…
　　不是我太高估地下城了，而是我的成长速度远超地下城的魔兽？
　　不过话说回来…
　　郑乾又偷偷瞄了一眼猫南北。
　　这只猫身材真好啊，前凸后翘的，啧啧啧。
　　我什么时候也能学会化形呢？
　　郑乾这样幻想着。
　　化形在技能树形图里有，只有一级，解锁需要200解锁点。
　　再看看解锁点悬赏任务。
　　【主线任务：击杀地下城三层boss冰凰，任务奖励：80解锁点。】
　　【支线任务：击杀1000头赤目雪狼，任务奖励：5解锁点。】
　　【支线任务：击杀1500头……】
　　神经病啊！
　　除了主线任务，这些支线任务是拿我开涮还是怎么着？
　　动不动就上千只，你特么当割韭菜呢这么容易？
　　“喂，狗东西。”
　　“干嘛？”
　　郑乾回过神，却发现猫南北在看自己背后：“你说，那东西我们打得过吗喵？”
　　回过头。
　　只见猫南北看的，是地平线尽头的一个庞然大物。
　　那是一只超大型的四足鹿型白色魔兽。
　　距离这里大概二十公里，身形高的直插云霄，目测身高超过三公里。
　　其最大的特点就是四条腿长的简直不成比例，少说有两公里高。
　　其头上错综复杂的鹿角也有将近一公里高。
　　因为距离太远，真理无法测量其数据。
　　“那玩意长得像入侵地球的外星人一样，应该不会太弱吧？还是别惹麻烦，杀赤目雪狼就够了。”
　　“入侵地球？什么东西喵？”
　　“呃，没什么。”
　　猫南北耳朵抖了两下，歪着脑袋一脸疑惑。
　　郑乾也没有管她，扔下吃剩一半的狼腿，起身拍拍屁股准备离开。
　　说实话，雪狼肉不好吃。
　　不是说味道不好，而是压根没味道，像嚼冰碴子似的，郑乾早就不想吃了。
　　正吃的津津有味的猫南北见状，连忙扛着根狼大腿追上来问道：“狗东西，去哪喵？”
　　“找别的猎物。”
　　郑乾一个箭步，加快步伐向远方冰山处奔去。
　　现在等级是lv5，升级经验2165/3123。
　　经验的需求变得越来越大，一只赤目雪狼只能提供200点经验，吃下去也只提供10点。
　　为了早日打穿地下城，郑乾必须寻找更合适的猎物。
　　那头超大型的魔兽，郑乾其实觉得也能打赢，只不过魔兽的hp和体型成正比。
　　这么大的魔兽，hp一定非常恐怖。
　　在地下城，绝对不能陷入持久战，否则很容易被别的魔兽渔翁得利。
　　正好，远方可以看到一座左右绵延数千公里，不见尽头的冰山。
　　可以看到，冰山似乎被什么巨力硬生生的撕成了两半，形成了一条错综复杂的冰之峡谷。
　　lv8龙感知除了洞察力，还会提升第六感。
　　郑乾本能的感觉到，里面存在着许多更优质的猎物。
　　两公里的路，对郑乾和猫南北来说不过是一两分钟的事。
　　这峡谷远看也就那样，近了郑乾才发现，这是真他妈的大。
　　高达千米，弯折绵延，其中错综复杂的岔路，让路感再好的人，进去不出百米就会迷失方向。
　　大部分光源都被高耸的山体切断。
　　隐约的光亮，在纯冰的山体上，折射出美不胜收的鳞光。
　　但这点点光亮，根本不足以照亮峡谷内部。
　　最好的证明，就是踏入才一步，郑乾的ap，就从890提升到了2670。
　　午夜力量生效了。
　　郑乾的嘴角微微勾起。
　　看来，这片战场很适合我。
　　……………………

二十三：鸟枪干大炮
　　“我他妈恨死这个破地方了！”
　　郑乾如丧考妣的惨叫声，在峡谷里带出一浪接一浪的回音。
　　“狗东西快想想办法喵！”
　　猫南北樱色的头发都炸了毛，吓的哭爹喊娘，眼泪横飞。
　　“我他妈哪知道会翻车啊？！早知道就不浪了！卧槽，小心！”
　　郑乾用尾巴硬生生为猫南北挡下了原本会射穿她后脑勺的攻击。
　　那是一支筷子粗细的冰刺，尖端尖锐的足以贯穿钢板。
　　本就吓到快要失禁的猫南北见状，顿时脸色一青，两条尾巴上的毛都炸了起来。
　　“哇！狗东西！你救了我的命喵！我要给你生孩子喵！”
　　“去你大爷的，你这只没用的懒猫，你真要是猫的话给老子抓几只鸟啊！咱背后那么多呢！”
　　郑乾尾巴一甩，扎在尾巴上的冰刺顿时被甩的射向身后。
　　身后半空顿时传来一阵凄凉的鸟啼。
　　不断的使用脉冲来加速逃跑。
　　但每每回头，郑乾的心是哇凉哇凉的。
　　这下真的捅到鸟窝了。
　　郑乾和猫南北身后，是密密麻麻，将近两千只名为冰谷鸢的魔兽。
　　它们体型不大，体长大约二十公分，翼展也只有五十公分，和一般鸽子差不多大。
　　外形看起来和三层大部分魔物一样，都是半透明冰状，整体看下来，就跟冰雕的鸽子差不多。
　　对象：冰谷鸢lv72
　　类型：中位魔兽
　　繁衍价值：高
　　hp：144/144
　　mp：4052/4052
　　ap：10721/10721
　　力量：72
　　魔素：1511
　　物防：36
　　魔防：432
　　感知：166
　　综合敏捷：1263
　　这他妈是什么怪胎？
　　技能点全点ap上了？！
　　这些冰谷鸢一个两个并不怎么厉害。
　　事实上，郑乾单挑百八十只都没什么问题。
　　可问题就是…它们的数量多达上千只。
　　冰谷鸢拥有技能【隐匿】，利用自己类似于冰雕的外形，可以通过蜷缩身体的方式，依附在冰壁上，伪装成冰壁的褶皱。
　　一旦发现猎物，整个峡谷内的冰谷鸢都会群起而攻之。
　　它们拥有技能【冰枪】，用魔素凝聚出冰锥然后像子弹般射出。
　　这种攻击对拥有冰属性免疫的郑乾是无效的。
　　但问题是，冰谷鸢还有一个技能。
　　这个技能也是郑乾拥有的。
　　那就是【脉冲】。
　　这些冰谷鸢拥有极强的耐力，ap高的惊人，使得它们可以近乎无限的连续使用脉冲。
　　故而它们综合敏捷虽不高，却能够轻易追上郑乾和猫南北。
　　不光是移动，它们还能给冰枪附加脉冲技能，使得冰枪速度提高了不止二十倍，而且还附加了物理贯穿伤害。
　　所以，即便拥有冰属性免疫，这些冰枪也能给郑乾带来致命伤。
　　话说为什么这些鸟的繁衍价值是高啊？！
　　难道我还能跟这些鸟生孩子？没人吐槽下真理吗喂？！
　　这些冰谷鸢一只两只根本不足为惧。
　　区区150左右的hp，可以说用手指头都能戳死。
　　真正值得恐怖的是，它们像黄蜂一样的数量。
　　一拥而上的攻击，使得美杜莎之首这种集群性魔兽都自愧不如。
　　“哇！狗东西！前面还有！”
　　猫南北已经不知道多少次炸毛了。
　　本来好不容易拉开了些许距离，却连喘息的机会都没有，正前方又冒出来了上千只冰谷鸢。
　　在狭窄的峡谷里，对郑乾和猫南北形成了前后夹击之势。
　　次奥，被包饺子了！
　　走投无路的郑乾还没来得及思考，这前后三千只冰谷鸢发出了震耳欲聋的啼鸣。
　　冰谷鸢们集体调动mp和ap，一轮齐射。
　　霎时间，冰枪形成的弹幕，宛如城墙般从前后两个方向压来。
　　没有回避点，甚至连间隙都不存在。
　　“次奥！”
　　郑乾大声叫遭。
　　“狗东西，快想想办法喵！”
　　猫南北几乎要哭出来。
　　这些冰谷鸢虽然没什么智商，也不存在什么核心兽。
　　但祖祖辈辈生活在这冰之峡谷，让它们锻炼出了超乎想象的狩猎能力。
　　即便不会交流，它们也能相互配合，将猎物堵在峡谷里出不去。
　　弱的直接杀掉，像郑乾和猫南北这种比较强的就靠数量活活耗死。
　　已经顾不上消耗了！
　　“解锁！扩散管制！”
　　【通告：扩散管制已解锁，消耗解锁点5点。】
　　“喝！”
　　【脉冲】
　　郑乾暴喝一声，向着正前方地面一脚踏下。
　　地面当场反翘起一大块厚达半米的地壳，挡在了郑乾和猫南北身前。
　　数千发冰枪当场把这块地壳扎成了刺猬。
　　扩散管制，可以在整体力量不变的情况下，合理的将力量以自己想要的方式扩散出去。
　　比如这一脚，若没有扩散管制，只会把地面踩蹋踩碎，而不是像这样翘起一大块。
　　正面的攻击挡住了，那么背面的攻击就好办多了。
　　【太虚龙息】
　　技能脉冲只会对拥有一定质量的固态起效，液态和气态是无效的。
　　那么，只要把这些冰枪融化，这些攻击就毫无意义！
　　在扩散管制的作用下，太虚龙息被最大限度的扩散开来，形成一面高达数百米的火墙。
　　所有穿过火墙的冰枪全部被蒸发成了水雾。
　　还不够！
　　这些水雾遮挡了冰谷鸢的视线，是个绝佳的机会。
　　郑乾双目一凝。
　　【太虚龙息*凤仙花】
　　郑乾张口一喷，顿时射出数百发火箭。
　　利用扩散管制，将太虚龙息压缩分散成箭矢状射出。
　　这些冰谷鸢的hp极低，魔防根本不够看，且火克冰。
　　即便将太虚龙息的威力拆成两百份，每一份都能击毙一只冰谷鸢。
　　冰谷之内，霎时间响彻各种禽类的啼鸣。
　　由于太过集群，不用瞄准也能确保100%的命中率，甚至有些火箭还能一箭两鸟。
　　冰谷鸢群顿时损失了将近三百的数量。
　　郑乾也收到了真理的升级通知，成功进入lv6。
　　但是还不够！
　　【太虚龙息】
　　又是第三发太虚龙息。
　　将龙息压缩，郑乾仿佛从嘴里射出了一发湛蓝色的激光炮般，径直将城墙般的冰谷鸢鸟群挖出了一个大洞，又烧死了近百只冰谷鸢。
　　lv4的太虚龙息，一发最低消耗800mp，即便升级恢复了状态，但面对如此大的数量，郑乾的mp和ap根本不够用。
　　更何况，这三千多只冰谷鸢，明显不是冰谷内的全部。
　　最好的证明就是，郑乾刚杀了四五百只，远方又有上千只的群体正扑过来。
　　根本没完没了啊。
　　硬拼只有死路一条！
　　“快走！”
　　拉上猫南北，郑乾不再计算消耗，全力使用脉冲，趁冰谷鸢鸟群的空隙没有填上，火箭般冲出了包围圈。
　　后续被战斗吸引过来的冰谷鸢还没形成集群，根本不足为惧。
　　郑乾又用了两发太虚龙息后，终于完全脱离了战场。
　　冰谷鸢的视力很差，超过400米就看不清，500米以外几乎无法跟踪猎物。
　　刚升级就几乎弹尽粮绝的郑乾，这才松了一口气。
　　但因为往回跑的缘故，出峡谷的路已经被身后的冰谷鸢堵住。
　　为了甩掉冰谷鸢，郑乾和猫南北只能进一步深入峡谷。
　　而通过龙感知就能感觉到，这冰谷内部，还存在着更为强大的魔兽，且数量更加恐怖。
　　难怪美杜莎之首不敢下三层。
　　区区冰谷外围的冰谷鸢就已经如此难缠，进入内层的话，恐怕美杜莎之首也难以维生，最多只能在冰谷外的雪原上苟且。
　　这地下城，从三层开始的难度果然激增了不少。
　　但是……
　　近两个月的生存，已经让郑乾获得了常人难以企及的心态。
　　非但没有因为威胁而恐惧，恰恰相反，郑乾笑了！
　　笑的无比灿烂，笑的旁边猫南北差点以为他脑子有问题。
　　难是当然的。
　　如果不难，这地下城怎么攻略？
　　如果不难，怎么变得比利维坦更强？
　　如果不比利维坦更强，还怎么离开地下城？
　　难，是好事！
　　因为郑乾自打知道离开地下城的方法后，自始至终，目标都只有一个。
　　那就是变强！
　　上次虽然像只蝼蚁一样只能忍气吞声。
　　但是下次不同！
　　下次见面，我一定要杀了那个地下城之主，离开这个鬼地方！
　　……………………

二十四：龙威
　　三天后。
　　两三百只冰谷鸢围绕着一头冰龙不断盘旋，啼鸣不断。
　　虽然不会说话，但明显能够感觉出这些啼鸣中的愤怒。
　　一轮齐射。
　　数以百计的冰枪雨点般袭来。
　　和先前不同。
　　经过这三天的磨炼和适应，如今面对冰谷鸢，郑乾显得游刃有余。
　　“我的猎物喵！”
　　只见狭窄的冰壁上划过数道樱色流光。
　　后方十余只冰谷鸢还没来得及转身，就在空中被撕成了旺旺碎冰冰。
　　猫南北落地，舔了舔爪子上的冰渣，自负道：“嘻嘻，数量不成群的话，我也能轻松干掉你们喵。”
　　另一边，百余只冰谷鸢一轮齐射，向郑乾发动了猛烈的攻击。
　　数百发冰枪形成的弹幕，让人根本无法想象，究竟要怎样才能躲过如此密集的攻击。
　　但郑乾却冷眼望着这一切，目光中没有丝毫畏惧。
　　根本没有躲避的必要。
　　【痛觉无效化】【贯穿伤害抗性】
　　这两个心意技能，就是郑乾如此自信的根源。
　　曾经能造成巨大威胁的冰枪，如今射在郑乾身上，只会变成遍地冰渣。
　　hp-1
　　hp-1
　　hp-1
　　hp-1
　　视线里出现了一大串相同的数据。
　　承受了所有攻击，郑乾却只损失了区区341点hp。
　　对于如今已经lv7，hp高达4669的郑乾来说，这点伤害简直和挠痒无异。
　　甚至因为痛觉无效化的缘故，连挠痒都算不上。
　　贯穿伤害抗性不是贯穿伤害无效化，但也让郑乾对贯穿伤害的抗性提高了十倍不止。
　　而痛觉无效化，是郑乾最近获得的最好的技能。
　　一般来说，ap可以理解成体力和行动能力，ap耗尽就会和精疲力尽一样，动弹不得。
　　所以不单单是行动和物理技能，流血和疼痛感也会造成ap损失，甚至妨碍ap的恢复速度。
　　有了这个技能，郑乾可以屏蔽疼痛，自然也不会因为疼痛导致宝贵的ap流失。
　　这两个技能，就是这几天一直和冰谷鸢缠斗学会的。
　　加上这三天又升了一级，冰谷鸢已然不足为惧。
　　足以证明，技能比等级更重要！
　　冰谷鸢群又一次发出啼鸣，并向郑乾发出了第二轮齐射。
　　“你们这皮的有点过分了，来，我给你们看个大宝贝！”
　　郑乾深吸一口气，旋即一声怒吼。
　　【太虚龙息】
　　轰！
　　郑乾一口喷出了一道足有二十米宽，百米长的火之箭矢。
　　随着对扩散管制的熟练，郑乾已经能把太虚龙息塑造成各种各样的形状。
　　冰谷鸢们当即吓的鸟兽飞散，但依旧还是有近半数被郑乾烤的烟消云散。
　　剩下的五十多只冰谷鸢在半空中再次向郑乾发出了第三轮齐射。
　　“哎哟还敢射我，来来来，看看咱们谁先射爆谁？”
　　这种低级生物并没有恐惧的情感，它们只知道狩猎，不会因为同类的死伤而退却。
　　而这个习性，正好贴合了郑乾喜欢全歼对手，扫平威胁的个性。
　　【太虚龙息】
　　【太虚龙息】
　　【太虚龙息】
　　直到最后一只冰谷鸢碎片落地，峡谷都因高温而溶解出了一个球形区域。
　　三天前差点要我命的魔兽，没想到因两个心意技能的领悟变得如此不堪一击。
　　“赢了喵！狗东西，快看看我多少级了喵？”
　　猫南北一个飞扑，抱住了郑乾。
　　郑乾上下打量了她一眼：“62级。”
　　猫南北顿时露出一副失落的表情：“啊？怎么才升1级喵。”
　　“能升就不错了，杀了800多只，我特么经验条才涨了三分之一多点。”
　　郑乾已经跟猫南北说过了经验和升级的事。
　　猫南北也终于意识到，原来狩猎不仅仅是为了生存填饱肚子，还能够变强。
　　不过，和郑乾不同。
　　猫南北不是超上位魔兽，不存在进化这种说法，所以她的经验需求远远不如郑乾那么高，升级速度也比郑乾快的多。
　　看着自己1923/5385的经验条，郑乾心里满满的无奈。
　　二次进化后，经验值需求倍率提升到了1.3倍。
　　lv5的时候是3123，lv6的时候是4106，现在lv7就达到了5385。
　　这增长速度快的有点太过夸张了。
　　5385很多吗？不，一点不多，
　　郑乾算过，二次进化lv19升lv20，仅仅一级就要近17万经验。
　　愉快的新人时光马上就要不复存在了。
　　不过，这冰谷鸢虽然经验少，才2经验一只，但胜在数量大。
　　而且最要命的是……
　　【通告，支线任务，狩猎3000只冰谷鸢已完成，解锁点5点已到账。】
　　我特么…都杀了三千只了？
　　而且，郑乾发现这些支线任务还有分级的。
　　杀了三千只冰谷鸢，就解锁了二级支线：杀一万只，奖励解锁点10点。
　　我特么…
　　真当割韭菜呢？
　　一万只？你特么怎么不说直接给它灭绝了呢？
　　它们死的不累，我杀的也手酸吧？
　　郑乾摇摇头，没有理会这种智障任务。
　　“狗东西，狗东西，这鸟不对劲喵。”
　　这时，猫南北突然跑了出去，捡了一只冰谷鸢的尸体回来。
　　郑乾歪着头：“这鸟怎么了？”
　　猫南北惊疑道：“狗东西，你还记得雪狼吗？”
　　“记得啊。”
　　“雪狼的肉不是白色的嘛，血是透明的喵，所以看起来像冰做的，其实还是血肉。”
　　“嗯？”
　　猫南北这么一说，郑乾才意识到不对。
　　因为这段时间，不是被追杀，就是被追杀，就算杀了冰谷鸢也没空吃，更没空打量尸体。
　　今天还是第一次真正意义上杀光一个集群，有闲工夫看尸体。
　　而猫南北这么一说，郑乾彻底蒙了。
　　因为仔细看了才发现，冰谷鸢其实不是生物。
　　没有血肉，没有骨头，没有内脏。
　　死掉的冰谷鸢尸体，根本就是普普通通的冰块。
　　这是怎么回事？
　　难道冰谷鸢不是生物？
　　就在这时。
　　“嗷～”
　　冰谷深处，突然传来一声类似于哥斯拉的吼声。
　　这兽吼如此刺耳，以至于整个冰谷都被震的剧烈打颤。
　　郑乾一听，全身龙鳞都炸了起来。
　　这个声音，郑乾再熟悉不过。
　　这是龙的吼声。
　　郑乾也能发出类似的吼叫，只不过太难听了，脱离幼龙阶段后从来没有吼过。
　　这冰谷里，难道有龙的存在？
　　郑乾的心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　话说，这段时间为了干掉冰谷鸢，我们是不是有点太深入冰谷了？
　　要不……怂一波？
　　就在郑乾犹豫之际。
　　轰隆！
　　一个沉重的脚步声，踩的整个冰谷都剧烈摇晃。
　　万年不化的峡谷，顿时被震出数道贯穿整体的巨大裂痕。
　　轰隆。
　　又是一步。
　　声音比刚才更大！
　　猫南北这下也炸了毛。
　　“在向这边靠近！”郑乾第一时间做出了判断。
　　两步之间，声音变化很大，两个声音的距离至少隔了百米。
　　迈出一步就有百米，也证明这声音的主人体积异常庞大。
　　“狗东西，怎么办？要不要逃？”
　　“没用的，只能打了。”
　　郑乾已经向着声音的方向摆开架势。
　　对方明显是冲这边过来的。
　　郑乾甚至已经感觉到远方正在急剧升高的魔素。
　　这可不是电视剧，大型生物一定迟钝。
　　魔兽是魔兽，动物是动物。
　　体型庞大的魔兽，意味着等级必然很高。
　　而等级高就意味着速度绝对不会慢。
　　如此庞大的体积，一步就有百米，意味着速度绝对比郑乾他们要快。
　　逃跑是绝对没有机会的。
　　目标？当然是郑乾。
　　那杀意弥漫着铜锈味，就算没有鼻子也能闻到。
　　郑乾不知道自己哪里招惹过这只魔兽，但它要来，郑乾绝不畏战。
　　更何况，鹿死谁手还不知道呢！
　　……………………

二十五：专精技能
　　“那是…什么怪物？！”
　　猫南北炸起的毛都缩了回去，两条尾巴都因恐惧而夹了起来。
　　即便是经历过这么多大风大浪的郑乾，面对这样的庞然大物，都不免感到了绝望的恶寒。
　　那是身高超过1.5公里，外形酷似哥斯拉的巨龙。
　　通体晶莹剔透，看起来像只超大型的冰雕。
　　由于夸张的身高，以至于它的头部甚至高过了峡谷。
　　行动间，峡谷坍塌剥离。
　　厚重的冰壁在它的庞大体型面前，就像奥利奥一样碰之即碎。
　　每一步，都是地动山摇。
　　对象：伪冰霜真龙lv121
　　类型：罕见——超中位魔兽
　　hp：14632/14632
　　mp：19634/19634
　　ap：2641/2641
　　力量：4932
　　魔素：6195
　　物防：5553
　　魔防：7939
　　感知：6973
　　综合敏捷：2194
　　郑乾不知道自己什么时候招惹过这种怪胎，但毋庸置疑的是，这只冰龙双眼正死死的俯瞰自己。
　　这个眼神，简直…和当初的利维坦一样。
　　不爽！
　　“你妈妈没教过你别用鼻孔看人？”
　　不爽让恐惧一扫而空，取而代之的是隐隐愠怒。
　　郑乾甚至忍不住向这只伪冰霜真龙，伸出了国际通用的友好手势——中指。
　　伪冰霜真龙猛的一顿。
　　它明显具备智能，显然没想到这个还没自己指甲盖大的小家伙，居然敢嘲讽自己。
　　“嗷！！”
　　又是一声龙吼！
　　周遭数公里之内峡谷都被震碎。
　　没有什么架势或者相互告知名字，郑乾竖起中指的那一刻，战斗就已经开始了。
　　猫南北也是老牌魔兽，嘴上认怂，实战却没有一次拖过后腿。
　　几乎和郑乾同时起跳，以坠落中的无数冰块为落脚点，猫南北的速度比之用脉冲直线冲天的郑乾都不遑多让。
　　【霜龙的吐息】
　　MAX的真理还会显示任何出现在视线里的招数名字。
　　伪冰霜真龙张嘴一吼。
　　霎时间，郑乾感觉正面的空气好像都凝聚成了固体，狠狠拍在脸上。
　　大口的冰雾迎面袭来，浓郁到几乎没有任何可见度。
　　那冰雾范围极其广阔，让人感觉仿佛是塌下来了一整片天空。
　　冰雾还没到，郑乾就感到一阵强烈的窒息感。
　　没氧气了？！
　　这冻气连氧都能冻结？
　　【精神集中】
　　仅0.01秒内，郑乾就看到了自己伸在最前面的龙爪结出了冰霜。
　　同时拥有冰属性无效化和风属性无效化的我，居然无法防御这种冻气？
　　为什么？
　　管不得这么多，这种层次的战斗，一丝犹豫都会要命。
　　冻气瞬间沿着胳膊蔓延到肩膀。
　　右手骨骼转眼被冻结。
　　郑乾双目一凝。
　　【太虚龙息】
　　一声怒吼，青蓝色的烈火呈火球状与冻气碰撞。
　　轰隆一声。
　　凝结了大量氧的冻气被点燃，发生了剧烈的爆炸。
　　烈火爆开数千米之巨。
　　伪冰霜真龙都被震爆的倒退了一步。
　　郑乾更是被爆炸的冲击波直接砸向了地面。
　　“去死喵！”
　　紧随其后的猫南北间不容发的冲上第一线。
　　伪冰霜真龙还因爆炸没有调整好身姿，这是最好的机会。
　　【风镰】
　　兽态的猫南北双爪十个指甲发出平白光辉，每只爪子一挥都能带出五道巨型风刃。
　　十道风刃向十个方向扩散，又以伪冰霜真龙为中心汇聚。
　　锵锵锵锵……
　　十声金铁之声清脆嘹亮。
　　风刃全部击中了伪冰霜真龙胸口的同一点上。
　　然而，这些削铁如泥的风刃，每一刀明明都足以将全力防御的郑乾头颅斩下，十击全部命中同一点的叠加攻击，居然没有在伪冰霜真龙的胸口留下哪怕一丝刻痕。
　　“狗东西，这个怪胎好硬喵，根本打不动喵。”
　　猫南北还想说什么，伪冰霜真龙的龙爪，便以雷霆之速拍来，吓的她只能堪堪在半空轮番躲避。
　　很难想象，如此庞大的体积，龙爪竟能挥出让兽态猫南北都难以招架的速度。
　　坠落中的郑乾看着这一幕，心里已经有了底。
　　猫南北的攻击没有对它造成哪怕1hp的伤害。
　　加上刚才自己无法防御它的冻气，爆炸的爆风也没对它造成任何伤害。
　　原来如此，这头冰龙也拥有心意技能。
　　心意技能：风属性专精。
　　拥有这个技能的话，是可以突破风属性免疫的，除非能够领悟风属性免疫双重最强化，才能抵御专精过的风属性攻击。
　　很强？
　　是的，专精类技能非常强！
　　真理有介绍，专精技能是心意技能的精髓，任何一个专精技能都是可遇不可求的。
　　可以这么说，一只魔兽能拥有专精技能，意味着这只魔兽拥有统治一片大陆的力量。
　　但专精类技能强大，必须建立在魔兽阶级足够的前提下。
　　至少要准上位魔兽的专精，才能称之为强大。
　　低于准上位魔兽的专精，根本不值钱！
　　因为这种专精都有一个致命的弱点。
　　“我还以为有多厉害？原来只比美杜莎之首强一点点而已！”
　　【脉冲】
　　空中没有依赖物，郑乾却凭空一跃，逆势扑向伪冰霜真龙。
　　伪冰霜真龙明显惊了一下。
　　它再次对郑乾喷出了霜龙的吐息。
　　但为时已晚。
　　【太虚龙息】
　　【太虚龙息*凤仙花*脉冲型】
　　第一发太虚龙息，利用扩散管制，呈雨伞状在身前扩散，以抵消冻气。
　　第二发太虚龙息凤仙花，才是真招。
　　将一发满威力太虚龙息的威力分散成一千份，向其面部发动大范围轰炸。
　　由于被第一发太虚龙息和自己的吐息遮盖了视线，伪冰霜真龙刚反应过来，就看到一场火之豪雨穿透水雾，迎面扑来。
　　庞大的体型让它根本没有躲闪的空间。
　　大量的火之箭矢在它面部爆开。
　　“嗷～”
　　剧烈的疼痛感，让伪冰霜真龙发出了震耳欲聋的咆哮。
　　就听乒乓两声。
　　像是有什么东西爆裂了。
　　伪冰霜真龙的咆哮瞬间拉到了顶点。
　　天空中坠落的猫南北见状，这才明白过来郑乾这招的意义，兴奋的她大声欢呼：“不愧是我的军师，狗东西，你太聪明了喵！”
　　是的，碎裂的是伪冰霜真龙的眼球。
　　风属性专精又如何？
　　你不是准上位魔兽，每次升级提升的属性不够多，不可能有足够的属性去支撑专精技能的。
　　所以，不是准上位魔兽的专精，必然建立在了牺牲其他属性的基础上。
　　既然风属性对你无效，就等于说：其他所有属性都对你有奇效。
　　冰天雪地的三层，又是冰谷的深层，恐怕这个专精，是依靠龙的血统，在长年累月和三层魔兽的战斗中获得的吧？
　　对三层魔兽而言，你这种巨龙，大概能和噩梦能挂上等号吧？
　　但很可惜…
　　我不是三层的魔兽！
　　给太虚龙息凤仙花附加脉冲，这可是从冰谷鸢身上学来的用法，为本来软绵无力的火焰附加穿刺伤害。
　　根本不需要瞄准，利用凤仙花的大范围杀伤，总有两发能命中你的眼睛。
　　而一旦命中你的眼睛……
　　郑乾看到，伪冰霜真龙的ap瞬间从全满跌到了115/2641。
　　ap降低不光代表体力消耗，还会影响物防和魔防的效率。
　　ap如果归零，物防和魔防都会跌到原数值的四分之一。
　　当然，这不会显示在面板上。
　　但经历过无数战斗的郑乾却知道这个秘密。
　　再加上，无论防御多高，身体内部防御一定不如外部，所以……
　　郑乾又是一跃，趁伪冰霜真龙痛苦嘶吼的时候，直接钻进了它的嘴里。
　　失去双眼的伪冰霜真龙根本无从发现郑乾这个举动。
　　待它的舌头感觉到郑乾的双脚，想要咬下去的时候，已经来不及了。
　　【太虚龙息*脉冲】
　　照着它的咽喉就是一口浓痰。
　　郑乾将一整发太虚龙息的力量全部汇聚成长矛状，并附加脉冲，灌进了伪冰霜真龙的喉咙。
　　轰隆隆！
　　烈火的长矛直接捅进了伪冰霜真龙的喉咙，从它后脑贯穿出来，接着脖子就被溶解，整个头颅都从高空坠落，将峡谷砸蹋了一大片。
　　14632。
　　这恐怖的五位数hp，仅一击就被清零。
　　伪冰霜真龙到死都不明白，为什么自己会败给这么一个渺小的生物。
　　……………………

二十六：三层的秘密
　　安稳的像根钉子一样笔直落地，连膝盖都没有弯曲。
　　伪冰霜真龙的身体因死亡而碎裂爆开，化作无数冰屑，如雨点般坠落。
　　但郑乾没有回头看，只是背对着伪冰霜真龙，向前笔直迈进。
　　因为帅男人从来不会回头看。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv8】
　　【通告：龙感知已提升，当前等级lv9】
　　“好厉害喵，美杜莎之首就算了，这么厉害的魔兽也杀了，咱们制霸三层指日可待喵！”
　　猫南北还是老样子，每次打赢都咋咋呼呼的，像这辈子都没赢过一样。
　　郑乾只是笑笑。
　　自己的成长速度非常惊人，甚至连郑乾自己都感觉自己成长的太过迅猛。
　　美杜莎之首？
　　那确实曾经是个麻烦。
　　但在现在的郑乾眼里，不过只不过是只需要用五六秒才能干掉的杂鱼罢了。
　　郑乾现在是二次进化lv8，也就相当于lv48。
　　即便算上每次进化的20级等级代偿，郑乾也才lv88而已。
　　lv88越级杀lv121，足以证明郑乾的等级质量之高，同样，也再次证明了技能的多样性对于地下城的战斗有多么的重要。
　　但回味刚才的战斗，郑乾还是有些发虚。
　　这一次的胜利更多靠的是智慧和经验。
　　因为太过激进的缘故，郑乾等级的劣势已经很明显了。
　　即便属性能够跟上，但等级本身也会存在压制。
　　郑乾的等级已经有点跟不上地下城三层的魔兽等级了。
　　而要命的是，等级越高，升级就越艰难。
　　必须想办法补足这个软肋。
　　击杀美杜莎之首后，剩下1点解锁点。
　　然后主线任务给了50，进化给了20，lv5给了5点，支线任务给了5点。
　　解锁扩散管制花费了5点。
　　郑乾现在拥有足足76点解锁点，已经有了一定的余裕去解锁辅助技能。
　　打开技能树形图，郑乾的目光首先落在了一个心仪已久的技能上：激化成长。
　　该技能无法领悟升级，只能通过消耗技能解锁点升级。
　　lv1消耗20点，效果为非战斗状态下每分钟自动增长1点经验值。
　　击杀获取经验值变为2倍。
　　虽然消耗较大，但物超所值。
　　如果把心意技能当成白嫖的话，那么技能树形图技能就是氪金。
　　氪金使人变强，这点放在任何领域都是真理。
　　“解锁！激化成长！”
　　【通告：激化成长已解锁，消耗解锁点20，当前等级lv1】
　　有了这个技能，短时间内应该不需要再担心升级的问题了。
　　“狗东西，快看喵。”
　　这时，猫南北又咋咋呼呼起来。
　　“又怎么了？”正在确认技能效果的郑乾有点不耐烦的回头。
　　只见猫南北指着伪冰霜真龙的尸体道：“这头龙，它的身体好像的是纯冰的。”
　　纯冰的？
　　郑乾一愣。
　　放眼望去。
　　果然，就和冰谷鸢一样，这头伪冰霜真龙的身体完全是冰块，根本没有内脏血肉骨骼这种东西。
　　这怎么可能？冰谷鸢也就算了，可能人家体积小，生理特殊。
　　这伪冰霜真龙怎么也是这种情况？
　　等一下！
　　郑乾眉头猛的一紧。
　　伪？
　　冰霜真龙还有伪的？
　　拥有常识获取的郑乾自出生就拥有这个世界所有常识，以及关于龙的大部分知识。
　　但在这份龙的知识里，冰霜真龙确实存在，但从来没听说过有什么伪冰霜真龙的？
　　“嗷呜～”
　　就在这时，拐角突然传来了狼鸣。
　　是赤目雪狼的声音。
　　闻声看去，拐角处猛扑过来十几头赤目雪狼。
　　但现在的猫南北和郑乾又怎么会把这种杂碎放在眼里？
　　猫南北站在原地，面无表情的一挥手。
　　十几头赤目雪狼当场被她的风刃切成了碎冰。
　　等一下？
　　碎冰？！
　　赤目雪狼一死，郑乾的神色就变了。
　　因为这些赤目雪狼，居然也是冰制的身体，死亡后化作了一地的冰屑。
　　为什么会这样？
　　捡起一条狼尾，轻轻一捏就被碎了。
　　郑乾的心开始颤抖。
　　峡谷外雪原上的赤目雪狼，虽然长得很像冰雕，血是半透明的，肉是白的。
　　但那都是货真价实的生物。
　　可峡谷里的赤目雪狼，却是纯冰的身体。
　　还有经验也不一样。
　　lv5的时候杀一只是200经验。
　　可现在lv8，有了双倍经验后，杀这里的赤目雪狼只有50经验。
　　区区三级的提升，不可能让经验获取效率降低8倍之多。
　　郑乾吃了一口。
　　完全就是冰，而且没有增长任何经验。
　　难道……
　　郑乾想到了一个可怕的可能性。
　　“走吧。”
　　扔掉狼尾巴，郑乾带着猫南北，向着深入峡谷的方向走去。
　　而正如郑乾所料。
　　峡谷内遇上了各式各样的魔兽。
　　它们的等级越来越高，但无一例外，所有魔兽都是冰制的身体。
　　郑乾甚至还看到了一头纯冰制的科多兽首领。
　　试图用意念通达和这些魔**流，可却无一例外没有一只回应。
　　三层全部都是高等级的魔兽，灵智可能会差点，但不可能没有智慧，更不可能不会交流。
　　最夸张的是。
　　郑乾还在峡谷最深处，看到了一个人类。
　　没错，人类！
　　纯冰身体的人类。
　　杀掉这个冰人后也没有获得20倍经验。
　　郑乾确定了一件事。
　　地下城三层的生态已经遭到了严重的破坏。
　　这里的冰天雪地，并非自然气候，而是人为形成的。
　　而这片峡谷里的所有魔兽都是召唤物！
　　召唤，是一个非常垃圾的技能。
　　因为召唤师只能召唤比自己等级低的召唤物。
　　而峡谷内的魔兽召唤物基本没有杂鱼。
　　意味着，召唤这些冰制魔兽的强者，本身一定也强的离谱。
　　郑乾之所以这么激进的往峡谷内部闯，就是因为猜出了这些召唤物的始作俑者是谁。
　　三层boss：冰凰。
　　支配整整一层的魔兽，召唤了这么多召唤物，意味着越是接近它的本体，召唤物的强度也越高。
　　而身为王者，必然会身居世界最重要的位置：第四层入口。
　　只要杀了冰凰，就能进入地下城四层。
　　地下城一共有五层。
　　进入四层，基本等同于马上可以离开地下城了。
　　这也是郑乾着急的主要原因。
　　可能是老天有眼吧。
　　大概一直前行了大约三天。
　　猫南北如此强的魔兽都已经有些支撑不住了。
　　这三天来几乎一直在杀召唤物。
　　郑乾升到了lv11，而猫南北升到了75级。
　　但升级能恢复状态却不能恢复精神上的疲惫。
　　几乎没怎么休息过的猫南北走路都有点摇摇晃晃了。
　　“狗……狗东西……我不行了喵，休…休息一下好不好？”
　　“不行。”
　　郑乾没有放慢脚步：“三层boss近在咫尺，休息也得杀了它以后。
　　你要是累的话可以先休息一下，反正周围魔兽都被杀光了，以你的速度完全可以休息一小时后追上我。”
　　猫南北面露难色。
　　她明显舍得丢下郑乾一个人休息，只能咬着牙追上步伐：“狗东西，最近你好像有点奇怪喵。
　　为什么这么执拗要去杀boss？”
　　“因为我想更快的升级，杀了利维坦，离开这个鬼地方。”
　　郑乾的话很简单明了。
　　无论再怎么变，郑乾始终认为自己是人类，向往平和宁静的生活。
　　这地下城，终归不是郑乾的归宿。
　　平平淡淡的工作，娶妻生子，然后子孙满堂，最后寿终正寝。
　　这才算是圆满的人生。
　　而不是困在这个鬼地方，一天到晚杀杀杀！
　　眼看地下城攻略已经过半，三层boss近在眼前，郑乾又怎么会不急？
　　猫南北还想说什么。
　　可看到郑乾一往无前的坚定眼神，还是只能抿抿嘴，把喉咙口的话咽了下去。
　　就在这时。
　　峡谷前方豁然开朗。
　　郑乾的脚步突然一顿。
　　猫南北顿时一个踉跄，撞在了他的后背上。
　　“啊～好痛喵～狗东西你太硬了。话说你怎么不走了喵？”
　　“找到了。”
　　“唉？啥？”
　　“找到了！三层boss！”
　　猫南北这时才看到，郑乾的目光已然变得狂热，炯炯盯着前方的庞然大物！
　　……………………
　　今天忙，差点忘记更新了，还好想起来了。
　　求一下推荐票。

二十七：三层boss
　　与此同时，地下城大门口。
　　浩浩荡荡三千人类大军，正集结于此。
　　为首的，分别有三人。
　　当日皇宫之上，身穿红金铠甲的方面猛男：龙将军。
　　身穿蓝紫色长袍，手握水晶法杖的金格法师。
　　以及最前方，身穿白银战甲，手握翡翠长剑的陌生少年。
　　“金格法师，您刚从地下城出来，确定要重回地下城那？”龙将军好奇的问道。
　　旁边，满头白发的金格法师目光矍铄。
　　明明刚从地狱逃出来的他，再次面对地狱却没有半点畏惧。
　　看地下城大门的目光，反而充满了斗志。
　　“多少年轻的好小伙，好姑娘，因老夫的过失而丧命？
　　陛下愿在如此短的时间内组织新一次讨伐，是陛下与诸神恩赐的赎罪机会。
　　若这一战能战死地下城，反而正如老夫所愿，总好过寿终正寝后，无颜在九泉之下面对因老夫而丧命的那些年轻人。”
　　龙将军一听，哈哈笑道：“金格法师言重了。
　　您可是川东王国的首席法师，若您都阵亡，川东王国该怎么办啊？在下又有何颜面去面对陛下？更何况……”
　　龙将军顿了顿，向现在他和金格身前的银甲俊郎少年，投去了信赖和引以为豪的目光，继续说道：
　　“如今还有镇国战王，您的最强弟子赵傲天相助，想必这次讨伐，必能凯旋而归。”
　　“龙将军过誉了。”
　　那个名为赵傲天的少年回过头。
　　即便已经刻意压制，但还是能够感受到他身上隐隐鼓动的战意。
　　少年俊郎的面容挂着一副自信且坚定的表情。
　　他对金格说：“老师请放心，讨伐地下城是人类的夙愿，弟子这次必将为上次葬身地下城的勇士们报仇。”
　　金格听闻，绷紧的神情松懈了些许。
　　他说：“傲天，为师教过你，做人不能自傲。”
　　“金格法师，看你说的，年轻人气盛是好事。”
　　龙将军上前一步笑道：
　　“赵傲天可是十大战王之首，唯一一个六大属性全部突破1000的人类。
　　拥有二段临界突破这种神技，比一般的临界突破要强50%不说，还持有真圣剑艾欧里亚。
　　有他在，这次讨伐岂有不凯旋之理？我看打下二层，顺便把三层也打下来都不是梦。”
　　赵傲天不好意思的笑道：“龙将军过誉了，但说实话，对于攻略二层boss，只要配合得当，在下还是有把握把伤亡控制在300人以内的。”
　　“300人以内吗？”
　　金格的神情中，终于流露出了些微轻松。
　　他的目光空灵，像是十分向往一样嗫嚅自语道：“如果真能以这么小的伤亡打下二层，也许，确实能祭奠那些年轻人的在天之灵了。”
　　伴随着剧烈的轰鸣声。
　　高达十余米的地下城大门打开了。
　　两只微型魔鼹鼠几乎同时扑了出来。
　　赵傲天冷笑一声，伸出双手，精准的掐住了这两只魔兽的脖子，旋即轻轻一掐，便将之脖颈拧断。
　　这般干净利落的手法，也引来身后三千将士的阵阵惊呼。
　　“众将士听着。”
　　像扔破抹布一样把魔鼹鼠尸体甩开，赵傲天回过身拔出腰间的艾欧里亚，振臂高呼：
　　“我们的目标只有二层boss美杜莎之首，迄今为止，我们川东王国数次讨伐皆被这只可恶的魔兽打的丢盔卸甲。
　　这是一场复仇战！
　　这次，我们必将这只魔兽斩杀，为历史上被它杀死的总计两万战士报仇！
　　一层现在有利维坦在徘徊，诸位切记要以分散阵型前进，一旦发现利维坦，必须全军扩散，通报位置，万不可挑衅，更不可与之交战。
　　直奔二层boss位，大概需要15天行军，很辛苦，但我希望各位打起精神，在见到美杜莎之首前，伤亡能控制在300人以内。
　　以上，进攻！”
　　说罢，三千将士在赵傲天，金格和龙将军三人的带领下，顶着凌天的士气，迈入了地下城的大门。
　　…与此同时，地下城三层…
　　像是在等待郑乾的到来一般。
　　峡谷内一处巨大的平原上，矗立着一座直径达一公里，完全由树枝状冰刺构成的鸟巢。
　　上面，匍匐着一只身高数百米的冰凤凰。
　　ap跌回了930。
　　这里明亮的光线让郑乾的午夜力量都失效了。
　　湛蓝色的凤凰折射出炫目鳞光。
　　透过全透明的身躯可以看到内部形同一件件艺术品的脏器。
　　这不是召唤物。
　　无与伦比的存在感，压的郑乾都有些喘不过气来。
　　“这就是…三层boss喵？”
　　猫南北本就不好看的脸色变得愈发铁青。
　　这只巨大的冰凤凰正端坐在冰巢中央，像是静候郑乾二人的到来。
　　剃刀般锋利的目光，也从郑乾踏入这里之前就已经盯来。
　　对象：冰凰lv176
　　类型：罕见——准上位魔兽
　　繁衍价值：极高
　　hp：24349/24349
　　mp：31469/31469
　　ap：7913/7913
　　力量：10009
　　魔素：13649
　　物防：10066
　　魔防：8883
　　感知：12194
　　综合敏捷：5213
　　这还真是…一个了不起的怪物啊？！
　　郑乾还是第一次看到六角面板有四个五位数的魔兽。
　　很难想象，这还只是三层boss。
　　四层boss会强到什么程度？五层最终boss利维坦的真实数据又是怎样？
　　但经历了这么多次生死，郑乾早已今时不同往日。
　　面板确实很高。
　　但还远没达到令人绝望的程度。
　　空有面板没有任何意义。
　　技能和技能的运用，还有战术和洞察力，才是决定胜负的关键。
　　区区2到3倍的面板差距，技能还是有机会拉平的。
　　既然有机会，郑乾就会尝试。
　　“为何，打扰妾身清闲？”
　　才踏出一步，没想到冰凰却主动开口了。
　　郑乾一顿，有些疑惑。
　　“你的鸟巢下面，就是通往四层的竖坑吧？”
　　既然对方愿意交流，郑乾也不吝些许口舌：“我们要去四层，如果你愿意让开，我们没必要拼个你死我活。”
　　冰凰挪动水晶般的眸子，凝视身下，良久，它说道：“妾身只想伴子于此，直至永恒之尽头，尔等为何要打扰妾身清净？”
　　郑乾看了一眼它身下。
　　虽然被冰巢挡住了视线，但lv9的龙感知，已经可以让视线呈曲线蔓延，看到障碍物后面的东西。
　　郑乾看到，冰凰身下，是一具尸骨。
　　那也是冰凰的尸骨，但尺寸更小，体长只有十多米，骨架晶莹剔透如水晶，姿势像极了在妈妈怀里憨憨入睡。
　　这是…
　　“你的孩子？”郑乾问道。
　　冰凰没有回答。
　　只是溺爱的看着身下孩子的尸骨，宛若它还活着。
　　郑乾并没有什么耐心，也对它的境遇不感兴趣。
　　摆开架势，做好战斗准备。
　　一边猫南北见状，有些不太情愿和冰凰战斗。
　　并不是同情它或对它的遭遇好奇。
　　而是单纯觉得没有胜算。
　　这可是绝大部分属性都达到五位数的魔兽，脑子有坑的人才会想跟这种怪物打吧？
　　然而郑乾却不管这些。
　　都走到这一步了，四层的路就在它的冰巢之下，离打穿地下城只有一步之遥，哪有这时退缩的道理？！
　　郑乾，急了！
　　“我不管你和你孩子发生过什么，我只想去第四层。”
　　郑乾阴着脸，恶声道：
　　“这是最后一次警告，把路让开！”
　　杀意沸腾，郑乾少有的从一开始就全力以赴。
　　冰凰抬起头。
　　很奇怪，它的目光非但没有对郑乾身上弑杀气息的忌惮，反而遍布欣慰。
　　是的，那是欣慰的温柔目光。
　　“原来如此，尔等也想做妾身爱子的玩伴吗？”
　　“听不懂你在说什么！”
　　最后一丝耐心耗尽，郑乾不再废话，一步踏出，利用脉冲的冲击力，化作一枚青色炮弹，向冰凰发起了猛攻！
　　……………………

二十八：不死的冰凰
　　【单身狗的暴怒飞踢*脉冲】
　　起步当然要用性价比最高的招数。
　　半空中腾挪身体，郑乾的宛如甩出铁链般狠命踢出一击。
　　冰凰像是痴呆了一般不躲不闪，甚至没有任何防御，径直遭受了这一猛击。
　　砰！
　　气浪刮的地面都碎裂。
　　郑乾的眼里，只看到冰凰头上HP条不动分毫的惊骇场景。
　　10066的物防可以抵消98%的物理伤害。
　　用脉冲强化过的单身狗的暴怒飞踢拥有足足40000多的物理伤害，而且还附带贯穿攻击，可以实现一定程度上的破甲效果。
　　可冰凰的HP，甚至连1点都没掉。
　　物理攻击免疫，贯穿伤害免疫。
　　原来如此，lv176的魔兽拥有这种技能也无可厚非。
　　“猫南北！”
　　“来了喵！”
　　抛开疲惫，已经lv75的猫南北冲出了不逊于郑乾使用脉冲的速度。
　　【百花风镰】
　　两条前肢连番挥舞，竟带出重重残影，远看就像猫南北长了几十条前肢一样。
　　短短一秒的连击，挥出了将近千发风镰。
　　和一般的风镰不同。
　　一般的风镰是物理攻击，百花风镰则不同，是风属性的魔素攻击。
　　然而结果还是一样。
　　雨点般密集的风镰倾泄下来，就真的和雨点一样打在冰凰身上，没有造成任何伤害。
　　“哇！好硬喵！”
　　猫南北的惊呼，让郑乾暗暗啧舌。
　　连风属性免疫都有？
　　既然这样……
　　郑乾心一横，调集魔素。
　　【太虚龙息*脉冲】
　　轰！
　　炙热的烈火将冰凰整个身体覆盖。
　　这滚烫的温度足以将地面都烤成岩浆。
　　郑乾分明看到，冰凰不动如山的hp终于出现了明显的下跌。
　　hp：19646/24349
　　全力一击轰去了其将近5000的hp！
　　能行！
　　郑乾欣喜若狂。
　　冰凰作为三层boss，确实拥有很多属性专精和免疫。
　　一般攻击对它根本不起作用。
　　但很显然，冰火不相容。
　　即便拥有接近9000的魔防，太虚龙息还是能对它造成明显伤害。
　　想来，它不光没有火属性免疫，而且火属性还是它的弱点，能对它造成四倍伤害。
　　能赢！
　　以它的hp，只要进行牵扯战，用凝神和治愈保持状态，再命中它四到五发太虚龙息，我就能赢。
　　“猫南北！”
　　“明白啦喵！”
　　猫南北答的欢欣雀跃。
　　她也不是傻子，而是身经百战的地下城魔兽，加上一起战斗这么久，郑乾的想法她了若指掌。
　　【太虚龙息】
　　【太虚龙息】
　　【太虚龙息】
　　整整十分钟的牵扯战。
　　郑乾一连命中了三发太虚龙息。
　　冰凰的hp已经被削减到了4219。
　　可是郑乾的心情，却从一开始的自信，慢慢变得焦虑。
　　不对劲。
　　很不对劲！
　　这冰凰从战斗开始至今，别说反击，甚至坐在原地连动都未曾动过一下。
　　就像个木桩一样，任你如何攻击，都巍峨不动。
　　为什么？
　　敏锐的战斗直觉，让郑乾产生了犹豫。
　　然而很快，这份疑惑就有了答案。
　　就在郑乾准备使用最后一发太虚龙息之际。
　　周围十几道峡谷缝隙里，突然冒出来了许多魔兽。
　　赤目雪狼，冰谷鸢，纯种科多兽，甚至连迷你版，身高只有五十米的伪冰霜真龙都有。
　　“猫南北，小心！”
　　难道是本体没有攻击力，专靠召唤物来反击的类型？
　　郑乾的警惕心升到了顶点。
　　不过，这种数量还不足以构成威胁。
　　二次进化后郑乾的成长速度非常惊人，属性是一级一个变化。
　　lv11的郑乾，自然不会把这些冰雕放在眼里。
　　“这种杂碎来多少都是送经验！”
　　郑乾大喝一声，向前猛冲，聚集魔素，准备一击将这些冒牌货全部蒸发。
　　冰凰的hp已经见底，无法再承受哪怕一击太虚龙息。
　　只要一击！
　　只需要再一击，就能将三层boss斩于马下！
　　没有人，也不可能有人会在这个时候选择退步，除非这个人能够站在上帝视角看清一切。
　　而很显然，郑乾并没有上帝视角。
　　所以……
　　叮！
　　冰凰睁开了眼睛。
　　“成为妾身爱子的玩伴吧～”
　　一直不动如山的冰凰，此刻突然动了。
　　哗啦一声，它猛的张开双翼。
　　翼展达两公里的翅膀，折射出七彩的光泽。
　　像一面五颜六色的冰制屏障一般，遮天蔽日。
　　只见周围涌来的冰制魔兽，身体竟如融化了一般寸寸瓦解，旋即化作冰水，涌入冰凰体内。
　　冰凰本将见底的hp，竟在一瞬恢复到了全满！
　　“什…”
　　这一瞬，郑乾的心凝固了。
　　真的是一瞬间，先前的努力竟全部白费，连试图阻止的空隙都不存，冰凰就已经恢复到全盛状态。
　　不死？！
　　郑乾突然想到了这个名词。
　　仔细想想，世间流有火凤祥瑞的传说。
　　说是火凤会吸收世间的憎恶和怨恨，每隔一段时间就会引火自焚，将憎恶和怨恨一起带离这个世界，只留下美好和友善。
　　用自己的死，成就他人，再于灰烬中涅槃。
　　而这冰凰，则恰恰相反。
　　将自己的负面情绪强加给他人，用他人的存在，来成就自己。
　　正如它以吸收这些冰制魔兽一样。
　　郑乾还没来得及反应。
　　就听呼啦一声。
　　剧烈的风鸣像要把人脸皮撕下。
　　冰凰猛扇翅膀，刮起难以想象的飓风。
　　含在嘴里的太虚龙息也顾不得蓄力，直接喷了出去。
　　但是，以前无往不利的龙息迎面撞在它刮起的飓风上，却连抵消都做不到。
　　太虚龙息才刚一出口，就会夹杂着难以想象的低温的风浪吹灭！
　　这风浪的温度低的可怕，根本不是伪冰霜真龙的龙息所能比拟。
　　手脚的感觉迅速麻痹。
　　郑乾亲眼看到，太虚龙息丝毫没有抵御这股寒流。
　　自己的手脚，正从末端开始被冰结。
　　这是霜属性的魔素攻击？
　　霜属性，是风和冰两种属性的结合。
　　这点郑乾当然清楚，所以才会震惊。
　　我近4700的魔防，加上风冰双属性免疫，和太虚龙息的抵消，居然依旧无法抵挡这股寒流？！！
　　意识开始变得模糊。
　　郑乾分明看到，冰凰的六角面板里，有一个数据突然被拉长。
　　仔细看去。
　　魔素：27500
　　冰凰的魔素，居然翻了一倍？！
　　吸收自己的召唤物，不光能恢复状态，还能提升六角面板吗？！
　　但弄清楚这些已经太晚了。
　　只是一个呼吸的时间，郑乾的躯干就已经被冻住。
　　意识正在飞快的脱离身体。
　　弥留间，郑乾只听到一个声音。
　　“狗东西，快跑！你算错了，我们不是它的对手喵！”
　　再之后，郑乾就什么都不知道了。
　　……………………

二十九：太古神兽巴比伦
　　再次恢复意识，已经过去不知多久。
　　青蓝的天空，飘着零星几朵白云。
　　视线很模糊，很狭窄，什么都看不清。
　　全身都在痛。
　　像是冻疮一样的撕裂痛。
　　【治愈】
　　使用了一次治愈。
　　可能因为mp不够了吧，治愈的并不彻底，但疼痛感却缓解了很多，视线也恢复正常。
　　睁开眼，郑乾第一眼看到的，就是自己的两条腿。
　　腿？
　　再往下看。
　　只见一个紫灰色，类似于200岁老头的脑袋，正扛着自己的两条腿。
　　皱巴巴的脸还冲自己笑眯眯的说：“你醒啦～”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　雪原上，响彻了郑乾的惨叫。
　　…一分钟后…
　　“卧槽～老子还以为贞操要没了。”
　　趴在雪原上，心有余悸的郑乾大口大口喘着粗气。
　　回过头，仰天望去，那高达三公里的庞大身躯，依旧让郑乾不敢相信，这个魔兽对自己居然没有敌意。
　　这只魔兽，就是当初猫南北提议郑乾去挑战一下，被郑乾以体型太大，生怕陷入持久战而否决的那只鹿形超大魔兽。
　　要知道，魔兽吃的多未必会长的很大。
　　但是长得很大的魔兽一定吃的很多。
　　这只魔兽，居然没趁郑乾昏迷时，把郑乾吃掉。
　　非但如此，它还用庞大的体型盖住了郑乾，等了一天一夜，直到郑乾苏醒。
　　好人？
　　地下城还有好人？
　　这有点刷新郑乾的三观。
　　猫南北？
　　她不同。
　　她不是好人，她只是被驯化了而已。
　　至于刚才那个像两百岁老头一样的人头？
　　就是这只魔兽的头部。
　　上次因为远，郑乾以为这是一只腿特别长的鹿形魔兽。
　　实则不然。
　　那个看起来是鹿头的器官，其实是它的屁股。
　　是的，它屁股上长角，而且非常大。
　　而郑乾以为是屁股的地方，其实才是头。
　　只不过它身高三公里，头却和人类头颅差不多大小。
　　且其脖颈可以延伸到夸张的长度，直接从他两公里高的身躯延伸到地面，和郑乾对话。
　　而且看那样子，他的脖颈好像能无限延伸。
　　现在，他正用色眯眯的眼神盯着郑乾看。
　　说实话就这样被人杵着个吴克头盯着看，心里有点毛毛的。
　　“那啥…是你……救了我？”郑乾试探性的问道。
　　魔兽的秃瓢脑袋一副很惊讶的样子：“噢？能交流？你也会意念通达？”
　　“呃……嗯。”
　　郑乾有些尴尬的点头：“话说我刚才不是说过话嘛？”
　　秃瓢脑袋一歪，陪笑道：“呃，不好意思，活太久了，记性有点差。”
　　说着，他顿了顿，继续说：“不过救你的，不是我，是你的朋友噢。”
　　“朋友？”郑乾一怔。
　　秃瓢脑袋点头：“那只猫又啊，怎么，你忘了？”
　　猫又？猫南北？
　　郑乾顿时惊愕当场。
　　脑袋里，那块缺失的记忆碎片，像在祖宅墙角里发现的祖母遗物一般被重拾起来。
　　【狗东西，快跑！你算错了，我们不是它的对手喵！】
　　“唔……”
　　郑乾的头一阵发痛。
　　他瞬间全想起来了。
　　当时，冰凰的寒气已经将自己全身冻结。
　　就在即将被完全冻结之前，猫南北挺身而出，冲到了自己身边，用尽所有力量和ap，将自己抛出了冰凰的巢穴。
　　郑乾还依稀记得。
　　最后的最后，沐浴在满天的飞霜中，猫南北对自己的回眸一笑。
　　【狗东西，要来救我哟，要不然，我就不给你生孩子了喵～】
　　“我……我……”
　　回想起一切的郑乾，心像被一只无形的手狠狠捏住。
　　“是我…害了她？”
　　冲击性的现实和无力感，瞬间如潮水般席卷过来，将郑乾吞没，让郑乾窒息。
　　是我太过急功近利，没有查清楚boss的情况就急着去杀。
　　二层的顺风顺水，加上属性的飞速提升，让郑乾一时间迷失了方向，甚至忘了地下城生存最重要的一条规则：
　　永远不要小看任何对手。
　　如果，能够稍微谨慎一点点，今天的事就不会发生。
　　如果不是猫南北，郑乾恐怕今天就已经死在了冰凰手里。
　　“那只猫，把你扔到了冰谷外围的顶端，我正好路过，说实话，三层已经很少出现像你这个级别的魔兽了，所以就顺手把你捡了回来。”
　　老魔兽抬起头，望向远方的冰谷，浑浊的目光中尽是对漫长岁月的感慨。
　　“以前，我在参加冥古大战的时候，也有过这样的朋友啊。”
　　说着，他低头凝视郑乾，问道：“你看起来好像不难过？那只猫又不是你的朋友吗？”
　　“是我的朋友，一只笨猫。”
　　老魔兽有些疑惑：“她可是舍命救了你，你怎么看起来没啥反应？”
　　“那我应该怎么样？哭吗？”
　　拍拍屁股，郑乾站起身，向冰谷走去。
　　老魔兽见状，抬腿一脚踩在了郑乾前方。
　　支撑起它三公里高身体的脚，就像一面城墙般拦在郑乾面前。
　　“为什么拦我？”郑乾头也不回，口吻十分冰冷。
　　老魔兽淡淡道：“因为我看到一只年轻的魔兽要去送死，拦住你是长辈的责任。”
　　“猫南北死了，因我而死，为她报仇是我的责任。”
　　郑乾的话语铿锵有力，口气中充满了决绝。
　　老魔兽没有说话。
　　他目光微微下挪。
　　只见郑乾两只龙爪狠狠握拳，青蓝色的血液都从指缝里流淌出来。
　　原来，也不是没有动摇。
　　老魔兽会心一笑，像是想起了什么好事。
　　良久，他才开口道：“如果我说你的那个朋友没死呢？”
　　“没死？”郑乾像是抓住救命稻草一般猛的回头，看到老魔兽正笑眯眯的看着自己，不像是在骗人。
　　“老前辈，你说猫南北没死是什么意思？”
　　老魔兽点头，浑浊的双眼也变得矍铄：“冰凰的傀儡仿真度极高，是因为她的召唤术是一种名为【骨肉神替】的特殊召唤术。
　　冥古时期至今，拥有过这个召唤术的存在，不超过十个，是世上最罕见的技能之一。
　　一般来说，召唤物的实力是要比原版弱的，但是这个召唤术，可以召唤和原版一样，甚至更强的召唤物。
　　因为它的原理并不是普通召唤的【复刻】，而是【掠夺】。
　　将生物困住并杀死，但是保留灵魂，剔除意识，再用冰重塑身体，所有属性，包括魔素，都由冰凰提供。
　　所以说是召唤物，其实是被做成了傀儡，这也是杀掉它的召唤物依旧有经验值的原因。
　　你在冰谷里遇到的魔兽，无一例外，全是冰凰的召唤物。
　　如今的三层，早已在冰凰的掌控之下了，除了一些杂鱼外，只要有一点点实力的，都被冰凰做成了召唤物。”
　　这冲击性的事实，让郑乾感觉难以置信：“你的意思是……三层大部分魔兽，都被冰凰灭绝了？”
　　老魔兽点头：“包括气候，两万年前，这里可是一片草原呢，整个三层的气候，都是冰凰改造出来的。”
　　“那这和猫南北还活着有什么关系？”
　　老魔兽道：“骨肉神替虽然强力，可以掠夺他人的全部，但缺点是生效速度极慢。
　　需要用冰属性，从细胞层面慢慢替换掉被害者的身体，这样才能保留住完整的灵魂。
　　以那只猫又的素养，这个过程大概需要两周时间吧，只要你两周之内杀了冰凰，那只猫又就能用治愈魔法救回来。”
　　两周？！
　　奶妈的死，对郑乾造成了巨大的伤害。
　　如果猫南北也死了，郑乾恐怕会愧疚一辈子吧？
　　如今，这个消息，无疑给郑乾打了一剂强心针。
　　无神的眼睛逐渐恢复了高光。
　　还有机会！
　　如果说害猫南北被抓是我太莽撞。
　　那么救出她，就是我的责任。
　　郑乾本质上还是人类。
　　而人和兽最大的区别就是。
　　兽会知难而退，而人会痛定思痛！
　　郑乾对老魔兽深深的鞠躬：“谢谢你，老前辈，我知道我该怎么做了。”
　　老魔兽爽朗的笑了笑：“没什么，我也是活太久了，在三层难得看到一条烛龙娃娃，所以顺手救救你，打发一下无聊罢了。”
　　烛龙？！
　　郑乾一惊。
　　自己现在应该是微型冰龙才对，烛龙的血统早就因两次进化而被隐藏了起来，身上也没有留下任何烛龙的特征。
　　这个老魔兽是怎么看穿的？
　　等一下！
　　郑乾突然感觉到不对。
　　“老…老前辈，你…你说三层除了杂鱼，所有魔兽都被冰凰做成了傀儡，那…那么你…”
　　这么庞大的体型，怎么看都不是杂鱼吧？
　　人家好歹对自己也有救命之恩，这么没礼貌的话，郑乾可问不出口。
　　老魔兽矍铄的双眸里划过一抹坏笑。
　　“你不是也有稀有技能：真理吗？这可是个挂逼技能，从冥古时期除了你，我只见过一个人…呃不是，只有一个神拥有过。
　　我为什么是例外？你用真理看看不就知道了？”
　　他连真理都知道？！
　　郑乾此刻的震惊已经无以言表。
　　“那…那晚辈失礼了。”
　　定下心神，郑乾抬起头，对这只庞大的奇怪魔兽，使用了真理。
　　对象：巴比伦lv413
　　类型：超神兽
　　hp：？？？/？？？
　　mp：？？？/？？？
　　ap：？？？/？？？
　　力量：？？？
　　魔素：？？？
　　物防：？？？
　　魔防：？？？
　　感知：？？？
　　综合敏捷：？？？
　　当看清其数据的瞬间，郑乾便觉眼前一黑。
　　两腿一软，一屁股瘫坐在地上。
　　明明身处零下150度的低温环境，郑乾全身却因恐惧而浸透汗水。
　　巴比伦。
　　lv413？
　　超神兽？！
　　这只长相奇葩的皱巴巴魔兽，难道比利维坦还强？！
　　“你…你究竟是谁？”
　　郑乾的声音都止不住颤抖。
　　巴比伦却是笑而不语。
　　它仰望湛蓝的天空，像是想起了什么美好的事般抿唇而笑。
　　良久，他嗫嚅道：
　　“曾战百万魔神，弹指间分昼夜晨昏，而今孑然一世，圆满清净，甘愿无闻。”
　　……………………

三十：九天之内灭绝冰谷
　　“我与利维坦本是同辈，我的等级确实比它高了那么一点点，只不过我失去了神性，不能永葆青春，身体正在逐步衰老，实战能力，我可能不如它。”
　　“你高出它60级还打不过它？”
　　“你战的那些魔兽哪只不比你等级高？还不是都被你宰了？”
　　坐在雪原上，郑乾耐心的和巴比伦交谈。
　　这是一只活了不知多少年的生物。
　　还参加过名为冥古之战的神明战争。
　　似乎，就是在那一战结束后，神明开始修建的地下城，川东地下城完工后，它就投身到了地下城之中。
　　原本，川东地下城是被设计成双boss结构的。
　　即巴比伦与利维坦同为最终boss，狠狠地坑一把即将打穿地下城的勇士。
　　但由于巴比伦对于战斗和人世早已感到厌倦，于是来到了环境最好的三层，甘愿沦为背景板。
　　后来，人类主宰了这个世界。
　　虽然没人知道为什么弱小的人类能够成为世界的主人。
　　但也亏人类弱小，这漫长的岁月里，别说打穿地下城，连打到过三层的人类都寥寥无几，更别提有什么人能威胁到巴比伦了。
　　听它简单的介绍了一下，郑乾也算明白了这个名叫巴比伦的魔兽的身份。
　　没想到，我才攻略到一半，两个最终boss都见过了。
　　郑乾无奈苦笑，也不知这算幸运还是不幸。
　　但至少，和利维坦不同，巴比伦是可以沟通，且没有恶意的。
　　说白了，就是人家只想过朴实无华且枯燥的生活。
　　“前辈，你说有史以来除了我，只有一个神拥有过真理？就是那个冥古大战时期的神吗？”
　　郑乾对这个很好奇。
　　真理这个技能是郑乾的核心。
　　也是他能在地下城活到今天的最大保证。
　　除了自己，居然还有人拥有这个技能，说实话，郑乾是有些不爽的。
　　然而，这点小情绪又怎么逃得过巴比伦的眼睛。
　　“怎么？是不是以前觉得自己独一无二？”
　　郑乾一怔，连忙否定：“呃不，没有，我只是……”
　　“没必要否认。”
　　巴比伦打断道：“但也没必要去嫉妒，我还可以告诉你，那个神至今还活着。
　　也可以告诉你，他很小心眼。
　　更可以告诉你，就算你打穿了地下城，如果被这个神察觉到，那么他一定会绞尽脑汁杀了你。”
　　“为什么？”郑乾不解。
　　巴比伦笑道：“将心比心，你拥有了这世上最强的技能，并且是独一无二的，你会愿意这世上突然出现第二个拥有这个技能的人来威胁你吗？”
　　郑乾低下头。
　　巴比伦说的一点不错。
　　轮到自己身上，郑乾也会考虑把第二个拥有真理的人杀掉，维持自己的独特性。
　　人之常情并非只有正面的，也有这种丑陋的。
　　想到这里，郑乾突然噗嗤笑出了声。
　　“你笑什么？”巴比伦疑惑道。
　　“没什么，笑我自己杞人忧天，连冰凰都还没办法对付，就已经开始考虑打穿地下城后的问题了。”
　　巴比伦愣了一下，旋即会心一笑，没有说话，似乎是认同郑乾的说法。
　　“前辈。”
　　良久，郑乾开口了。
　　他低着头，双手拇指一直在打着转，十分焦虑：“我真的能打赢冰凰，救出猫南北吗？”
　　巴比伦并没有第一时间回答。
　　他和利维坦之所以当初会被放在一起，作为川东地下城的最终boss，其实原因无他。
　　因为利维坦是力者，而巴比伦是智者。
　　他思考了一会，反问郑乾：“这里是地下城，迄今为止，你杀掉的魔兽，有哪只等级不比你高？”
　　巴比伦柔和的目光，让郑乾浑身猛的一颤。
　　这不光是善意，更是一个智者，将千言万语浓缩后的阐述。
　　郑乾瞬间明白了他这话中包含的韵味。
　　巴比伦再怎么不问世事，终究是地下城的boss，而冰凰也是boss。
　　巴比伦救郑乾，可以看做是对地下城魔兽的惜才。
　　可作为最终boss，巴比伦绝对不可能教郑乾击杀其他boss的方法。
　　这是作为最终boss的底线。
　　郑乾要杀冰凰救朋友必须靠自己。
　　等级并非实力，属性面板也并非一切，这些终究只是参考。
　　迄今为止，郑乾不止一次杀掉过面板高于自己的魔兽。
　　巴比伦补充道：“强大并非神话，每一个神话的诞生，都是因为有人书写了无数个奇迹。”
　　这句话，让郑乾低着头沉思良久。
　　“谢谢前辈，我悟了。”
　　起身，郑乾不再说话，转身向着冰谷的方向走去。
　　这一次，巴比伦没有阻拦他。
　　因为两句话，巴比伦已经把未来的路指明，多出哪怕一个字都是废话。
　　因为这一次，郑乾已经抛开仇恨和个人情感，有了真正意义上强者的气息。
　　望着郑乾的背影，巴比伦不禁欣慰一笑。
　　“看来，这么多年过去，终于又有一个神话要诞生了呢。
　　是神明？还是魔神？呵呵，突然，有点想见证一下了，但愿我能活到那一天吧。”
　　……
　　两周？不，十天！
　　两周太极限了，猫南北可能会撑不住。
　　时间只有十天，去除自己昏迷的时间，一共还剩九天，只比一周多一点。
　　而这段时间绝非是无用的。
　　仔细想想，我每次以弱胜强靠的是什么？
　　是无敌的属性？还是特殊的技能？
　　都不是。
　　而是仔细观察过所有对手的弱点，将自己的强项发挥到极致。
　　等级和属性固然影响了强弱，但并非绝对。
　　郑乾很强，lv11二次进化的属性，数值基本已经碾压了整个三层九成以上的魔兽。
　　但和冰凰比起来，郑乾的属性还不够看。
　　当然，这并不是问题。
　　强者不光要能靠属性碾压对手，还要拥有以弱胜强的能力。
　　又不是当初对科多兽首领那种十倍属性差，而且对手还摇了二十几个小弟帮忙，那才是真的毫无招架之力。
　　只要以己之长，克彼之短，区区三倍不到的属性差，根本不足为惧。
　　“解锁！激化成长lv2！”
　　【通告：激化成长已升级，消耗解锁点40，当前等级lv2】
　　加上lv11给的5点解锁点，郑乾目前拥有81解锁点。
　　在重新进入冰谷之前，郑乾选择花费40解锁点，将激化成长提升到了lv2。
　　lv2效果为非战斗状态下每分钟自动增长2点经验值。
　　击杀获取经验值变为4倍。
　　40解锁点的庞大消耗，让这个技能的效果翻了一倍。
　　这和郑乾接下来要做的事息息相关。
　　站在冰谷谷口，捡起一块足有十多公斤，人头那么大的冰球。
　　郑乾掂了一下，感觉重量合适。
　　旋即运足力气，狠狠地向冰谷内部猛的一掷。
　　1900的力量属性配合技能脉冲全力一掷，威力难以想象，竟将这块冰球扔出了炮弹般的威能。
　　以至于冰球前端都出现了突破音速时特有的音爆。
　　啪～啪啪～
　　接二连三的音爆刮出重重激波，声音刺耳的足够震碎玻璃。
　　最后轰隆一声，砸在了千米开外的冰壁上。
　　剧烈的声响明显激怒了附着在冰壁上的冰谷鸢们。
　　只见入口附近的冰壁开始剧烈扭曲。
　　就好像冰壁长出了羽毛一样，伸出成千上万的翅膀。
　　紧接着发出凌乱到让人头痛的扑腾声。
　　冰谷入口附近潜伏的两三千只冰谷鸢全部飞了出来。
　　望着这铺天盖地的数量，郑乾歪嘴一笑。
　　冰凰可以通过自己制作的冰傀儡恢复状态。
　　这是它强大的能力之一。
　　靠着这个能力，只要冰谷内还有冰傀儡，冰凰就可以说是不死的。
　　而冰谷内所有魔兽，都被冰凰做成了冰傀儡。
　　既然如此～
　　剥夺它这个能力的同时，还能壮大我自己，何乐而不为呢？
　　“来吧！”
　　口中隐约飘出龙息的湛蓝色火焰。
　　郑乾摆开架势，冲满天的冰谷鸢们勾了勾龙指。
　　“九天之内，灭绝冰谷，你们就是第一批！”
　　……………………
　　ps：本书已预约原画，预计11月就能看到了哟。

三十一：再战冰凰
　　【通告：纯种科多兽已灭绝，灭绝奖励20解锁点已入账。】
　　“哈……哈……哈……”
　　随着最后一头纯种科多兽傀儡的倒下，郑乾身子一软，瘫倒在地。
　　像是窒息般贪婪的呼吸着冰冷空气，哪怕只是停上一瞬，身体就会因缺氧而休克。
　　六天，这已经是第十一种被郑乾灭绝的冰谷魔兽傀儡。
　　六天，郑乾不知多少次濒临极限。
　　hp：12/6621
　　mp：319/8997
　　ap：6/1070
　　和使用会心一击后清空数据不同。
　　实战中不断受到伤害导致数据清空，会造成剧烈的痛苦。
　　即便痛觉无效化免除了疼痛，但精神上的疲劳和肉体无数次遭受打击的倦意，依旧是常人无法承受的。
　　【通告：等级已提升，当前等级lv16。】
　　伴随着等级提升回满状态的效果到来，这份痛苦才逐渐缓解。
　　郑乾已经明白过来。
　　为什么真理会提供那些杀几千只获得只有一点点解锁点的支线任务？
　　真理的任务，自始至终，反应的都是自己最渴望的目标，并将这个目标拆分成无数个，可以达成的小目标，并在完成时给与一定的激励。
　　主线任务，就是小目标。
　　而支线任务，就是完成这些小目标的次要条件。
　　这，就是悬赏任务的本质！
　　这些看似荒唐的支线任务，其实都是为了更好的完成主线任务。
　　但不得不说，这六天太过艰难了。
　　俗话说：乱拳打死老师傅。
　　又有俗话说：拳打精通，不如乡巴佬鸟枪乱捅。
　　即便拥有碾压性的属性，面对压倒性的数量，依旧不可能赢的那么轻松。
　　郑乾甚至已经不记得自己这是第几次濒临死亡了。
　　lv16，升级所需经验:9/58725
　　照理说，郑乾现在的等级应该去四层，经验获取效率才是最高的。
　　二次进化的中后期，经验的需求量增长的异常恐怖。
　　16级在1.3倍的倍率下，几乎每升一级，需求量都会增长两万，18级开始增长量更是会变成三万。
　　六天来即便每天都是数万的杀戮，依靠着激化成长的4倍击杀经验，和每分钟2点的经验自动增长，也只是勉强升了5级而已。
　　但是大量支线任务的完成，也给了郑乾丰厚的回报。
　　当前职能：微型冰龙lv16（二次转职）
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　hp：6757/6757
　　mp：9294/9294
　　ap：3270/1090
　　力量：2063
　　魔素：4813
　　物防：2664
　　魔防：4986
　　感知：1283
　　综合敏捷：2858
　　当前解锁点：416
　　当前经验值：9/58725
　　弱点：光，金，木，水，土。
　　天赋技能：龙感知MAX，真理MAX，太虚龙息lv5，午夜力量，常识获取，冰属性免疫。
　　心意技能：会心一击lv3，龙威lv3，贪食lv4，痛觉无效化，物理伤害免疫最强化，心意通达，风属性免疫最强化，单身狗的暴怒飞踢，飞雪走破，壁垒。
　　解锁技能：脉冲lv1，无敌lv1，治愈lv1，激化成长lv2，凝神，精神集中，弱点击破lv1，扩散管制。
　　多达416的解锁点，成为了郑乾与冰凰一战的最大资本。
　　不光如此贪食升级到了lv4，使得郑乾能吃下无限多的食物，并且可以不被三急困扰。
　　太虚龙息升级到了lv5，使得威力又有了质的提升。
　　连龙感知都提升到了MAX。
　　艰难的战斗，让郑乾获得了殴打伤害无效化，斩击伤害无效化和贯穿伤害无效化三个技能。
　　这三个技能最终整合成了【物理伤害免疫最强化】，甚至可以无效化物理伤害专精。
　　连风属性免疫都进化为了风属性免疫最强化，可以无效风属性专精的技能。
　　同时，频繁的躲闪，让郑乾得到了飞雪走破这一心意技能：综合敏捷永久性提升500点，无不兼容技能。
　　频繁的受伤，让郑乾获得了壁垒这一心意技能：hp永久提升1000点，无不兼容技能。
　　现在，冰谷内的物种，只剩下了伪冰霜真龙和亚种鲲鲸。
　　以现在的等级，即便杀光这最后两个物种，也不可能再升哪怕一级。
　　但，必须要做。
　　拖着疲惫不堪的身体，郑乾朝远方十余头伪冰霜真龙的方向走去。
　　灭绝最后两种魔兽，不光能够彻底剥夺冰凰的不死性，最重要的是，可以获得累积90点解锁点。
　　想要确保必胜，有两个技能是必须要解锁的。
　　……
　　“汝之意念，何其坚韧，即便身于妾身魔法十日，肉身竟依旧未有丝毫磨灭。”
　　伸出长长的脖子，冰凰仔细打量起一块冰蛋中的人影。
　　这其中，正是猫南北。
　　她的脸上，还挂着当初扔出郑乾时的那抹微笑。
　　冰凰很不理解。
　　这冰蛋已经被附加了骨肉神替，被包裹其中的生物，会被维持住生命的情况下，从细胞层面逐步被魔素冰替换掉整个身体。
　　十天。
　　照理说这种只有75级的魔兽应该被溶解到内脏层面了才对。
　　可冰蛋里的猫南北，除了大约两成皮肤被腐蚀，露出少量血肉外，整个身体几乎没有被替换的现象。
　　这是前所未有的。
　　冰凰能够感觉到，冰蛋里的这只猫又，即便陷入了昏迷，可意识的最深层，依旧保留着一份强大的情愫。
　　这份情愫，使得其身体的活性不会被冰封，骨肉神替的效果，才会如此缓慢。
　　但意志再坚定，也终究有瓦解的一天。
　　更何况…
　　“对自己的同伴如此不离不弃，你将是妾身爱子最好的玩伴。”
　　冰凰的眼中浮现出的不是焦急，而是宠溺。
　　“尽情挣扎吧，你的同伴不会来的，那头小龙见识过妾身的力量后，又侥幸活了下来，是不敢再来打扰妾身清净的。
　　这就是生物的本能啊。
　　看在把你带给妾身的份上，妾身也不会去追击他。”
　　像是听到了冰凰的话。
　　冰蛋中，猫南北的双目隐约划过一抹悲凉。
　　像是母亲看着准备送给儿子的生日礼物一般，冰凰用爪子轻轻抚过冰蛋表面。
　　“慢慢来吧，不着急，最好的礼物，是需要时间孵化的，妾身会等你。”
　　“用不着等了，我马上就送你去见你儿子。”
　　就在这时。
　　一个声音突然打破了冰巢的宁静。
　　冰凰全身猛的一震。
　　抬起头，向那声音看去。
　　一米出头的身高，地下城这个到处都是身高百米的魔兽的地方，显得如此渺小。
　　疲惫的步伐，在冰面上踏出一个又一个沉重的脚步声。
　　那双目向是泡过血一样的赤红。
　　那獠牙遍布战斗所赐予的伤痕。
　　往日整齐有序的龙鳞，如今像是锈了一样斑驳不堪。
　　lv5的龙威，让这个渺小身形周围的空间，都在按照心脏的频率隐隐鼓动。
　　“怎么…会…见识过妾身的力量，为何你还敢来？”
　　冰凰难以置信的望着这个出现在视野里的龙形魔兽。
　　不是别人，正是九天前被猫南北强行丢出战场的郑乾。
　　仅仅九天，郑乾身上的杀气就翻了十倍不止。
　　停下脚步，迎风矗立。
　　郑乾用冷峻的目光傲然仰视冰凰，淡淡道：
　　“你妈妈没教过你童养媳是违法的吗？那是我的马子，还给我。”
　　……………………

三十二：太虚天空穿
　　“为何…你会……”
　　郑乾早就觉得这冰凰脑子有问题，但没想到，它原来还有点理智。
　　再次见到郑乾，冰凰的神情明显没了上次那般轻视，而是货真价实的在看待一个威胁。
　　九天前，第一次见到郑乾时，冰凰也很惊讶三层为何除了那该死的巴比伦以外，还存有这么强力的魔兽？
　　难道是二层那个美杜莎之首被人干掉了，从二层下来呢？
　　但强力又如何？充其量，也只是比一般杂鱼稍微强一点。
　　在冰凰眼里，无论是郑乾还是猫南北，都不是什么值得认真对待的对手。
　　充其量，只是时隔数百年，又一次冒出来的新玩具罢了。
　　但是短短九天时间。
　　郑乾的身上就发生了翻天覆地的变化。
　　地下城的魔兽个个具备敏锐至极的洞察力，冰凰作为三层boss更是如此。
　　它很明显感觉到，如今的郑乾已经不可同日而语，已经从一个比杂鱼略强的高级杂鱼，进化到了足以威胁到自己的存在。
　　“你…发生了什么？为什么你…”
　　“你那个古色古香的装逼语法怎么没了？”
　　郑乾并没有停下脚步，像是散步一般轻松的朝冰凰步步逼近：“算了，不重要，猫南北不知道还能撑多久，我没兴趣和你废话！”
　　一步踏下，冰面坍塌。
　　郑乾整个人化作一道逆势流星，直冲冰凰面部。
　　【单身狗的暴怒飞踢】
　　双倍的物理伤害毫不留情的踢在了冰凰面部。
　　碰撞甚至刮出了一道弧形激波，将地面都如铡刀般撕碎。
　　从震惊中回过神的冰凰瞬间暴怒。
　　“物理攻击对妾身是无效的，上次吃的苦头你忘了吗？”
　　为何，这头小龙会回来？
　　不，这不重要！
　　冰凰双目一凝，张嘴就是一口寒冰吐息。
　　这是伪冰霜真龙的霜龙吐息，冰凰居然也会，而且附加了霜属性专精双重强化。
　　即便是超越霜属性免疫的霜属性免疫最强化，也无法抵御冰凰的霜龙吐息。
　　但是……
　　不见了！
　　吐息刚一出口，冰凰就惊愕的发现，方才还贴脸的郑乾，竟如瞬间移动般消失在了原地。
　　“在上面，疯婆娘！”
　　郑乾的声音从正上方传来。
　　冰凰连忙抬头。
　　只见不知何时，郑乾已经跳到的近一公里的高空。
　　口中的太虚龙息凤仙火，更是如一场火之豪雨般倾盆而下。
　　冰凰并不是对火属性攻击没有防御手段。
　　上一次硬吃郑乾四发太虚龙息，只是因为它仗着自己的不死性，把郑乾和猫南北全力战斗的样子当成了一场跳梁小丑的表演，压根没把郑乾放在眼里罢了。
　　但是这一次不一样！
　　上千年未曾波动过的第六感，第一次告诉冰凰，这一次的太虚龙息不同！
　　和九天前的完全不同！
　　以前的太虚龙息是湛蓝色的，但如今，郑乾的太虚龙息发出的竟是橘红色的光辉。
　　如果还像上次一样，敢不防御硬接下来，就算不死，自己也会丧失所有战力。
　　【冰霜要塞】
　　千分之一秒的神速间，冰凰调集了难以想象的魔素，在正上方张开了一层厚达数米的冰之屏障。
　　成百上千发太虚龙息轰炸在屏障上。
　　每一发都会挖出一个数米深的巨坑。
　　虽然屏障被轰的遍布裂痕，但姑且，还是防下了这一击。
　　但是…
　　“有个卵用？！”
　　半空中的郑乾再次猛吸一口气。
　　周围的空气仿佛都被吸入了肺中。
　　要来了！
　　冰凰瞬间感觉到头顶传来一股山脉般沉重的威压。
　　这是…
　　第六感告诉冰凰，郑乾的下一击绝不简单。
　　是足以秒杀自己的超强力攻击。
　　【冰霜要塞】
　　【冰霜要塞】
　　【冰霜要塞】
　　【冰霜要塞】
　　连开五层，冰凰的上方已然形成了坚不可摧的要塞。
　　但郑乾双目一凝，根本没有改变攻击角度的打算。
　　从正面击溃你，是我对自己…对猫南北最好的交代！
　　“上次贸然挑战你确实是我急功近利，但你也一样，你最大的过失，就是上次没把我放在眼里，让我活了下来！”
　　超长的mp条瞬间清空一大半。
　　郑乾的肺叶此刻已然扩张到了极限。
　　人都会犯错，犯错并不可怕，可怕的是不知反省。
　　郑乾反省了，但是冰凰没有。
　　没有反省，就没有进步。
　　而在地下城这种瞬息万变的地方，不管你有多强，没有进步，就等于淘汰！
　　所以…
　　【太虚天空穿】
　　轰！
　　从口中喷出长发数百米的火之巨矢，将整个天空都烧成了一片火红色。
　　第一片半损的屏障甚至还没接触到就被瞬间蒸发。
　　紧接着是第二第三第四层。
　　照理说，太虚龙息是无法贯穿冰霜壁垒的才对。
　　冰霜壁垒是高阶防御魔法，自带除光以外的全属性免疫。
　　却被这道火矢如宣纸般被贯穿，直至第五层才勉强勉强停下脚步。
　　“这是什么攻击？！”
　　冰凰大惊失色！
　　那并非郑乾招牌的太虚龙息。
　　威力完全不在一个次元上。
　　“这九天，为了杀你而准备的招数！”
　　郑乾大喝一声，向那火之巨矢再次灌入了大量魔素。
　　轰的一声。
　　最后一层冰霜壁垒瞬间被贯穿。
　　火失当场从背部捅进了冰凰的身体。
　　魔防高达一万的冰凰，宛如热刀捅黄油般被一击贯穿。
　　身下的冰巢也被一击贯穿，地面更是被捅出了一个深不见底的溶洞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　冰谷内，瞬间响彻了冰凰凄厉至极的惨叫。
　　砰的一声，像根钉子一样狠狠落地，冰面都被踩的碎裂。
　　郑乾淡漠的看着冰凰原地打滚。
　　hp：13199/24349
　　ap：3766/7913
　　仅一击，就削掉了冰凰一半的hp和一半的ap。
　　若不是五层冰霜壁垒削弱大部分威力，这一击足以击毙冰凰。
　　“你…你怎么会……”
　　“我怎么会变得这么强？”
　　郑乾丝毫没有放松戒备，面对痛苦打滚的冰凰，反而摆开了全力以赴的架势。
　　一个技能的威力强弱，并不单纯只是消耗和魔素，关键在于倍率。
　　同样这么多魔素，消耗这么多mp，优质的技能拥有更高的倍率，能够造成更多的伤害。
　　而太虚龙息是烛龙的龙息，放眼全世界都是极其优质的技能，在lv5的情况下，拥有25倍的超高倍率！
　　而刚才那一击，并非太虚龙息利用扩散管制凝聚威力那么简单。
　　是郑乾花了整整300解锁点解锁的进阶天赋技能。
　　太虚龙息的上位技能：太虚天空穿。
　　lv5的太虚天空穿，拥有几乎冠绝天下的125倍伤害倍率，同时技能本身自带火属性专精三重最强化！
　　是神明都不可能拥有的龙族最强绝技，烛龙能成为龙中之龙的精髓。
　　区区全属性免疫的冰霜壁垒，又怎么可能挡得住太虚天空穿？！
　　甚至连扩散管制都没用，就轻易击穿了冰凰的防御。
　　“终于，露出这个表情了？”
　　郑乾的眼中，杀意没有丝毫消退，反而更加盛气凌天。
　　冰凰痛苦的在地上哀嚎着。
　　它难以置信的望向郑乾：“不，就算技能再好，你的力量也远不如我，为什么会…”
　　“你这种级别的魔兽，鉴定技能应该会有吧？自己看看就是了！”郑乾淡淡的说道。
　　技能：鉴定，是一种常见技能。
　　其效果相当于真理的简化版，不具备真理的其他能力，但可以和真理一样，观察他人的等级和属性。
　　开战前用一次鉴定，判断敌我差距几乎是所有战斗的常识。
　　因为九天前看到过郑乾的属性，所以这一次冰凰并没有看。
　　而今天，再次看到郑乾的属性，冰凰的瞳孔收缩了。
　　“不不不，这不可能！你的属性怎么会……”
　　冰凰看到了这辈子都难以置信的一串数据。
　　当前职能：微型冰龙lv16（二次转职）
　　类型：极稀有种——超上位魔兽。
　　hp：10136/10136
　　mp：6731/13941
　　ap：1187/1635
　　力量：3095
　　魔素：7220
　　物防：3996
　　魔防：7479
　　感知：1925
　　综合敏捷：4287
　　技能：血脉优化。
　　可以将拥有者的生理结构调整到最优解。
　　效果：全属性永久提升50%，所有增益效果，包括以后升级提升的属性都包含在内。
　　同时，面对等级高于自己的敌人时，提供拥有者等级代偿，以抵消等级压制，最高可以提供40级的等级代偿。
　　技能树形图里，和太虚天空穿一起，同属于最高阶技能组的技能。
　　消耗：200解锁点！
　　这可是堪比一次进化的属性提升。
　　40级的等级代偿，更是让冰凰的等级压制变得可以忽略不计。
　　最后，是超速再生！
　　这个郑乾之前不屑解锁的鸡肋技能，如今也有了用武之地。
　　消耗：5点解锁点，只要超过10秒没有消耗或遭到攻击，第11秒开始，每秒自动回复5%的hp，mp和ap，直至回满。
　　整整505解锁点，几乎投入了全部身家，让郑乾有了和冰凰一战的底气。
　　“我不说第三遍，把我的马子还给我！”
　　……………………

三十三：地下城的诅咒
　　“你也想破坏我儿所爱的这份宁静吗？！”
　　冰凰大喝一声，猛的张开双翼。
　　剧烈的风鸣将整个裂谷都撑开。
　　“来吧，我的傀儡们，成为我的力量！”
　　面对如今变化翻天覆地的郑乾，冰凰要认真了。
　　利用冰谷内的傀儡恢复状态，提升属性，再利用人数优势压倒对手。
　　这就是冰凰在这地下城三层立于不败之地的原因。
　　但很可惜……
　　郑乾并没有阻止它，甚至只是站在原地，默默地看着它。
　　整整十秒。
　　没有一只冰傀儡进入到冰巢附近。
　　“很奇怪吗？”郑乾歪着头，戏谑的说道。
　　冰凰这才意识到大事不妙。
　　“你？”
　　“你说呢？”
　　郑乾笑道：“骨肉神替确实是很强的技能，但和普通召唤术不同，骨肉神替创造出的冰傀儡，是拥有货真价实的生命的。
　　故操控这些冰傀儡，需要消耗巨大的精神力，即便能大量操控，也只能下达一些简单的指令。
　　更多的，要依靠傀儡们自己的判断，也就别提感知傀儡们有没有遭到攻击了。
　　要感知这些冰傀儡，需要极强感知力。
　　这冰谷内少说有30万只冰傀儡，若真想感知，你的感知属性必须要超过300万。
　　而很显然，连利维坦都不可能拥有这么高的感知，所以你不可能察觉到我杀了这些冰傀儡！”
　　郑乾的话，让冰凰窒息。
　　它万万没想到，这只小龙居然看穿了骨肉神替最大的缺点：对于感知属性的要求过高，一旦制造的数量太大，使用者就无法感知傀儡的状态。
　　而且他居然真做的这么绝，利用这唯一的缺陷，把整个冰谷几十万只冰傀儡魔兽全杀光了。
　　“讲道理，这九天不知道有几次我都差点死了。”
　　郑乾指着身上数百道伤疤。
　　升级和技能虽然能恢复状态，但只有进化才能抹去伤疤。
　　这些伤疤，都是最近九天，无数次与死神较量时落下的。
　　是郑乾搏命的象征。
　　“你的冰傀儡确实很强，杀它们的经验比原版少，实力又比原版强，靠着骨肉神替这个技能，你确实有资格称霸三层。
　　但你太执迷于过去了，我曾有过和你相似的经历，也有亲人死在我面前。
　　巴比伦跟我说过你的故事，你的孩子确实是个悲剧。
　　但我之所以能赢你，是因为我的目光永远只放在前面。
　　亲人的血肉铸就了我，而你，是被亲人所束缚！”
　　“巴比伦？！”
　　听到这个名字，冰凰身体猛的一颤。
　　它不可置信的看向郑乾，惊惧的目光逐渐变得暴躁：“那个老不死的？！”
　　冰凰一扇翅膀，带起难以想象的飓风。
　　但这种程度的风浪，对于已经拥有风属性免疫最强化的郑乾来说，不过是如沐春风罢了。
　　它的全身魔素向双翼汇聚，冰制般的双翼发出耀眼的七彩光辉：“你们都要死，这个世界都要冻结在这一刻！”
　　郑乾见状，也是面色一正。
　　他知道，下一击，必是冰凰的全力。
　　而郑乾，必要以最强的一击回应。
　　随着翅膀的光辉绽放到极限，冰凰动了！
　　【天地封绝】
　　猛的一挥翅膀，难以想象的魔素从中喷涌而出。
　　这股寒流已然接近绝对零度。
　　所到之处，万物冻结。
　　连空气都被凝固成了固体。
　　而此刻，早已回利用超速再生回满状态的郑乾，也使出了人生中最强的一击。
　　【会心一击*太虚天空穿】
　　轰！
　　宛如喷出一颗恒星一般。
　　难以想象的高温，将本该冻结的世界溶解。
　　一边是整个空间在冻结。
　　一边是万年不化的冰川在消融。
　　寒气与烈火碰撞，爆发出难以想象的刺目辉光。
　　郑乾和冰凰，都如线稿般，在这宛如神话开天辟地的第一抹光辉之中褪色。
　　……
　　曾几何时，地下城建立之初，一片混沌。
　　冥古时期被抓来的魔兽们，为了瓜分仅仅五层的地盘，展开了残酷的杀戮。
　　血与火几乎染遍整个地下城。
　　在这万万年的斗争之中，有一只凤凰诞生了。
　　它以一己之力，平息了一整层的斗争。
　　在这只有五层的地下城中，开辟了一片只属于和平的区域。
　　这里，曾经鸟语花香。
　　温暖遍布着整个大地。
　　凤凰利用自己涅槃的能力，每隔一段时间就会吸收世间的仇恨，投火自焚，再浴火重生，将仇恨带离这一方净土。
　　有一天，凤凰生了一个孩子。
　　孩子履行着母亲的职责，一起管理着这地下城三层的世外桃源。
　　连最终boss之一的巴比伦，都来到了三层，享受这静谧的生活。
　　然而凤凰母子不知道的是，仇恨与贪婪是不可能被完全磨灭的。
　　当你试图抹去仇恨的时候，你就成了这个世界仇恨的对象。
　　地下城之主：利维坦，不允许地下城的魔兽这般安逸。
　　魔兽就要有魔兽的样子，在杀戮中不断进行进化和淘汰的轮回。
　　它来到了三层，杀死了凤凰的孩子。
　　并用自己的技能【暴君】，夺走了所有三层魔兽的智慧，让它们彻底失去神智，沦为只知道杀戮的机器。
　　凤凰还记得，孩子临终前对自己说过的话。
　　【若这份和平，能永远维持下去该多好？若我们，能斩断这地下城的诅咒，该多好？】
　　巴比伦，你身为和利维坦一样的地下城之主，为何任由利维坦毁掉三层我苦苦经营的一切？
　　凤凰当年这般质问。
　　而巴比伦的回答只有一句：我尽力了。
　　……
　　“巴比伦曾和我说过你的故事。”
　　面对奄奄一息的冰凰，郑乾暴怒的目光逐渐溶解，露出了隐藏在最深处的怜悯。
　　hp：0/24349
　　身为强者，即便是hp归零，只要身体完整，也能存活几分钟。
　　它的身体已经开始分崩离析。
　　弥留之际，它将目光凝聚在郑乾身上。
　　“我…只是想像以前一样……大家都能和平共处…大家都能陪在我和我的孩子身边…这世上，再也没有杀戮……”
　　“可你做的，却比杀戮更加残忍。”
　　“我…不想……让这个世界，如利维坦所愿。我只想，守护三层的和平…斩断魔兽生于…地下城的诅咒……”
　　“可你做的，却是利维坦最想要的，你自己，就成了利维坦想要的魔兽。”
　　冰凰闭上了眼。
　　它还没死，只是不想在最后一刻，再吐露自己的心声。
　　败者，没资格谈论梦想和愿望。
　　望着冰凰，郑乾陷入了沉思。
　　直到最后，冰凰断气，郑乾都没有再说过一个字。
　　我替你斩断这份诅咒。
　　这句话郑乾说不出口。
　　因为根本不现实。
　　地下城就是地下城，即便将来真能杀了利维坦，自己离开地下城，地下城也会诞生另一个魔兽取而代之。
　　更何况，郑乾也从不认为自己是什么好人。
　　“对不起，我做不到你这般伟大，太大的梦想只会是个泡影，我所希望的，只是不想再有身边人离我而去。”
　　直到最后，郑乾还是开口说出了自己的真心话。
　　不知是不是错觉。
　　当这句话开口的瞬间，已经断气的冰皇脸上，那抹不甘好像烟消云散了，取而代之的，是一丝欣慰之色。
　　哗啦一声。
　　冰凰的尸体化作了一地的碎冰。
　　【通告，等级已提升，当前等级lv17。】
　　【通告，主线任务已完成，80解锁点奖励已到账。】
　　真理的通知，此刻显得无足轻重。
　　郑乾注意到，脚下冰面的裂痕深处，有一朵红酒色的三瓣花。
　　小小的，只有黄豆那么大。
　　却在严寒中倔强的生长着。
　　随着冰凰的死去，冰川也开始坍塌，气温也有了明显的回升。
　　三层的低温是靠着冰凰的存在而维持的。
　　冰凰一死，温度就会回升。
　　可能若干年后，这片被冰封的世界上，会长出新的绿叶吧？
　　但，这都是后话了。
　　挪动视野，郑乾看到不远处角落里，冰封着猫南北的冰蛋。
　　气息虽然很虚弱，但还能坚持很久。
　　确认了猫南北还活着，郑乾也终于松了一口气。
　　终于…结束了。
　　三层攻略：成功！
　　正当郑乾准备过去，替猫南北解开冰蛋的时候。
　　突然，视线余光里拐到一眼，冰凰尸体的碎冰中，好像有什么东西。
　　郑乾定睛一看。
　　只见碎冰中央，大概是胸口的位置，有一颗晶莹剔透，散发着蓝光的雪球。
　　那是什么东西？
　　郑乾有些好奇，走上前捡起来一看，发现入手温润如玉，大概鸡蛋大小。
　　“这是……”
　　“噢？这不是神核吗？”
　　就在郑乾疑惑之际，巴比伦的声音突然从身边响起。
　　郑乾顿时吓的一屁股坐在地上。
　　回头一看。
　　只见这只身高三公里的巨兽，居然不知何时出现在了自己身后。
　　巴比伦笑道：“小东西，你赚到了，这可是150级以上的魔兽死亡时，才有千分之一的概率掉落的宝贝，
　　低于150级的魔兽虽然也有可能掉落，但是概率小于一亿分之一。”
　　“不是，你的出场方式很刁钻啊，你他妈什么时候过来的？！”
　　巴比伦笑道：“空间魔法咯，很稀奇吗？”
　　……………………

三十四：神核
　　“神核？”
　　郑乾好奇的打量手里这颗光球。
　　龙感知的最后两级，分别提升的是时空间感知力和宝藏感知力。
　　郑乾的直觉感到，这颗名为神核的光球，是难得一见的宝物。
　　不，甚至称之为珍宝也不为过。
　　“这东西有什么用？”郑乾好奇，向巴比伦请教。
　　巴比伦看向已是一地碎冰的冰凰。
　　“当年，并不是我不帮你们母子，而是我确实不是利维坦的对手啊，对不起，我当时真的尽力了。”
　　它用细不可闻的声音轻轻嗫嚅。
　　但凭着龙感知超规格的感知力，郑乾还是听的一清二楚。
　　郑乾没有说什么。
　　这是属于别人的恩怨，与他无关，他不插嘴，也插不上嘴，更没资格插嘴。
　　巴比伦回头，看向郑乾手中的神核，幽幽说道：“150级以上的魔兽死亡，会有千分之一的概率掉落神核。
　　神核似乎是只有死亡时才会出现，魔兽活着时体内是没有神核的。
　　神核有各种各样的用途，人类那边，每一颗神核都价值连城，是铸造圣剑的核心材料。
　　神明那边，神核也可以用于提升他们几乎无底洞一般的经验值。
　　而我们魔兽，最直接的用法就是吃掉。”
　　郑乾一怔：“吃掉？这玩意能吃？”
　　用牙咬了咬，硬邦邦的。
　　“这玩意吃下去能变强？”
　　巴比伦点头道：“神核品质主要看颜色，赤橙黄绿青蓝紫，这是，赤色最佳，紫色最差。
　　这颗是青色魔核，算是品质不错的了，吃下去能够获得全属性150点的加成。”
　　“才全属性150？”郑乾有些嫌弃。
　　就算有血脉优化，吃下去的属性会变成225，对于现在的郑乾来说，也未免太少了点。
　　甚至可以说，区区225点属性，除了ap，郑乾都看不上。
　　巴比伦却笑了笑：“属性只是锦上添花，神核吞下后，最重要的功能就是可以获得该魔兽的一个技能。”
　　郑乾一怔：“白嫖一个技能？”
　　“当然，不可能是骨肉神替这种稀有技能，稀有技能是不会出现在神核里的，就好像你死了，你要是掉了神核，那么这颗神核的技能绝对不可能是真理或者太虚龙息。”
　　“这样也很不错了。”
　　郑乾有些期待。
　　需知解锁点异常昂贵，用于解锁技能甚至容不得半点失误。
　　而心意技能虽说可以硬刷，但刷取需要大量的时间和反复的尝试。
　　郑乾九死一生整整九天，也没解锁多少心意技能，可想心意技能并不是你想解锁就能解锁。
　　而在地下城，更多的技能意味着你能应对更多的环境。
　　直接白嫖一个技能，不管是什么，都是对战力的大幅度提升。
　　郑乾看了一眼地上的冰凰尸体。
　　你的理念我不能继承，也不想继承。
　　但至少，我会尝试替你复仇。
　　“话说，巴比伦前辈，你不要吗？”郑乾还是懂规矩的，知道事先征询一下。
　　就像你刚进监狱，每顿饭的红烧肉要孝敬前辈一样。
　　这种好东西，当然要先问一下更强者。
　　这不是尊敬，而是求生的基本。
　　然而巴比伦却是眯着两只眼，像两个等于号一样，用你他妈在逗我的眼神盯着郑乾看了好一会。
　　郑乾悟了。
　　【你他妈当我413级升狗肚子里的？】
　　巴比伦的眼神明显在这么说。
　　也是，这么强的魔兽，怎么可能会看上区区一个青色神核？
　　想到这里，郑乾一口将神核吞入腹中。
　　神核入腹的刹那，就化作一道热流传遍郑乾全身。
　　力量，得到了提升。
　　虽然微乎其微，但确实提升了。
　　真理也很快传来了信息。
　　【通告，神核已吸收，新技能：天地封绝已解锁，已并入解锁技能行列，相关技能组已添加。】
　　天地封绝。
　　就是冰凰最后释放的大招，是一个非常强力的技能。
　　若不是郑乾将太虚龙息升级成了太虚天空穿，与这招对A，胜负还真不好说。
　　虽说冰凰占据了面板优势，但整体来说，作为攻击性技能，这天地封绝的倍率绝对不会差。
　　这正好对应郑乾目前最大的短板：拥有很强的魔素体质，却缺少多样化的攻击手段。
　　虽说太虚天空穿自带了火属性专精三重最强化，但也不能排除有火属性的怪物技能点全点火属性免疫啊。
　　毕竟……见识过冰谷鸢这种技能全点ap的怪胎以后，郑乾再也不会吝啬用最畸形的思想去考虑任何可能出现的敌人。
　　天地封绝，正好是和太虚龙息相反的属性，又是强力的冰属性攻击魔法。
　　仅这一个技能，就能和现有的技能组合出无数种衍生技能，使得郑乾能适应的战场数量翻了好几倍。
　　“果然是个好东西。”
　　郑乾伸出双手。
　　左手凝出一团烈火，右手凝出一个冰球。
　　对于冰火两种属性的操纵自由度可见一斑。
　　没想到，杀高级的魔兽居然还会掉这种好东西？
　　郑乾欣喜若狂。
　　短暂的学习了一下新技能的使用方式后，郑乾也没多停顿。
　　前往封印了猫南北的冰蛋处，一击将冰蛋击碎。
　　见猫南北800多的hp还剩一半多，郑乾这才放下心来，对她使用了治愈。
　　黑暗的视野破开一个椭圆。
　　猫南北睁开眼的第一个画面，就是郑乾伤痕累累的笑容。
　　“还想睡多久？太阳都晒屁股了。”
　　像个上班因睡懵逼而迟到的厂奴。
　　猫南北望着郑乾好一会才反应过来。
　　“哇！狗东西！我就知道你会来救我的喵！！！”
　　猫南北哇的一声就哭了出来，将郑乾狠狠抱住！
　　“唔～埋进去了，埋进去了！快放开！”
　　身高只有一米多的郑乾，像整个脑袋都要融化进猫南北的胸里一样。
　　直到因窒息掉了5000多hp，猫南北这才舍得松开几近昏迷的郑乾。
　　“狗…狗东西，对不起，我太激动了喵，你…你没事吧喵？”
　　郑乾翻着白眼，口吐白沫，迷糊的说了一句：“我好像看到我爷爷在河对岸冲我招手，叫我过去。”
　　在那之后，郑乾向猫南北解释了一下这段时间发生的事，并介绍了一下巴比伦。
　　期间，猫南北被最终boss的字眼吓晕了足足六次。
　　……………………

三十五：进入四层
　　“四层开始，许多杂鱼魔兽都超过了150级，届时你有可能会获得其他神核，虽然品质未必有太好，但你的力量应该会突飞猛进吧？
　　我知道你的最终目标是谁，但我劝你，最好别那么做，这世上并不是只有你一头魔兽拥有越级战的能力。”
　　临行前，站在四层的洞口，巴比伦突然开口说话。
　　其言下之意不言而喻。
　　郑乾的成长体系非常特殊。
　　这是真理技能持有者的共性。
　　其他魔兽都是从1级慢慢往上升，等级能够一直升下去，至今都不知道最高等级是多少。
　　而郑乾则是20级一阶段，每阶段进化一次就重置等级。
　　升级对经验的需求远超其他魔兽，但同样，郑乾每升一级提升的属性也远超正常魔兽。
　　所以，郑乾能很轻松的单挑等级远超自己的对手。
　　但是，越级战并非郑乾的专利。
　　地下城越往下越凶险。
　　从四层开始，大多数的魔兽灵智都已十分健全，智力远超凡人。
　　即便是最底层的杂鱼，都要比美杜莎之首还强数倍，冰凰在四层充其量也只是个稍微厉害一点点的角色罢了。
　　因为具备超强的智慧，所以这些魔兽的实力和质量都不是三层以前的魔兽能比。
　　可能四层开始，100级的魔兽，会拥有三层之前120级魔兽的战斗力，甚至更多。
　　四层，会非常凶险，发生任何事都不奇怪。
　　其言下之意，就是劝郑乾不要去四层。
　　郑乾想了想，转身向巴比伦深深的鞠了一躬。
　　“多谢前辈，可我不会放弃的，如果我能活下来，有机会，我会回来找您。”
　　这些教诲，可能是郑乾闯地下城至今，最宝贵的财富。
　　但放弃是不可能的。
　　自由，才是郑乾追求的目标。
　　故而只要郑乾还活着，就不会放弃攻略地下城。
　　而猫南北，也没有放弃的意思。
　　只要郑乾去哪里，她就会跟去哪里。
　　且因为她还在和郑乾组队，郑乾九天来杀的所有经验值和冰凰，都计算在内。
　　在她脱离冰蛋后，她的等级就涨到了96，只要跟郑乾配合，也确实有能力闯一闯四层。
　　见这两只年轻的魔兽没有回头的意思，巴比伦也没有强求。
　　只是默默的看着郑乾和猫南北跳下四层的甬道。
　　良久，他才回头望着向身后静谧的三层，脸上露出一抹淡淡的微笑。
　　虽然现在安静了点，但想来不出百年，这里也会重新焕发生机吧？
　　再回想很久以前的日子。
　　巴比伦暗叹：利维坦，你还要在一层呆多久？你的对手，马上就要出现了。
　　只不过……
　　巴比伦突然想到了什么，有些奇怪的回头看向郑乾和猫南北跳下去的四层甬道。
　　“话说十天时间，那只猫又连hp都没被清空，它的抗性好像没那么高啊？这是怎么回事？”
　　……
　　还未落地，郑乾已经迎面感觉到一股劲风。
　　像是一下泡进了温泉里一样。
　　浓稠的空气都开始往汗腺里钻。
　　这个感觉是…魔素？
　　“狗东西，四层空气里的魔素含量好高啊。”
　　人形的猫南北全身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　坠落的强劲风浪都吹不干她身上的冷汗。
　　“昂。”
　　脚下的黑暗已经出现了一抹白光，说明出口就在眼前。
　　郑乾神情已经无比凝重：“这么高的魔素量，说明四层不光魔兽数量庞大，而且个体质量也极高。”
　　越往下掉接近地面，郑乾越能感觉这股魔素的浓度是多么的惊人。
　　连空气都变得厚重，像是整个人都泡在了有微腐蚀性的弱酸液里。
　　这种环境，像人类这种弱小的生物，哪怕站着不动，也会持续不断地扣减hp吧？
　　更别提四层之后还有五层。
　　真不知道人类进入地下城的目的是什么？
　　明明他们这么弱小的生物，连走一遍四层的路都做不到。
　　思绪间。脚下的白光逐渐扩张，最后眼前猛的一亮。
　　轰的一声。
　　来到四层的郑乾第一眼看到的，就是一团射到平流层的岩浆。
　　那岩浆颜色极其诡异，呈现出惊人的彩虹色。
　　郑乾仔细一看，大吃一惊。
　　岩浆里融合了大量魔素才会呈现出这般诡异的颜色。
　　天空像是永远被极光覆盖，五彩斑斓。
　　大地呈现出一片猩红，像是被血泡红的一样。
　　空气中的魔素已经高到郑乾这般水平的强者，都会隐约感到有些窒息。
　　从千米高空持续坠落，郑乾不禁和猫南北紧紧握住了手。
　　我们，来到了属于强者的世界。
　　“狗东西，下面有怪物喵！”猫南北惊呼道。
　　郑乾面色一凝：“昂，我看到了。”
　　距离地面不到百米。
　　只见下方着陆点，有大约六七条体长达十米的巨型蜈蚣。
　　这些蜈蚣都长着三张人脸，面目可憎，口中源源不断的流出挥发着紫黑色烟雾的剧毒粘液。
　　且身上颜色五彩斑斓，按照赤橙黄绿青蓝紫的颜色顺序，一节一个颜色依次排列。
　　对象：七彩毒蜈蛇lv134
　　类型：准上位魔兽
　　hp：5757/5757
　　mp：9294/9294
　　ap：3270/1090
　　力量：2063
　　魔素：4813
　　物防：2664
　　魔防：4986
　　感知：6283
　　综合敏捷：2358
　　这些蜈蛇明显发现了空中坠落的郑乾和猫南北，一个个仰天长啸，三颗脑袋都伸出长长的舌头，就等猎物落地的瞬间大口朵颐。
　　郑乾大喝一声：“猫南北！”
　　“知道了喵！”
　　【百花风镰】
　　数以百计的风镰被挥出，郑乾使用了精神集中，看清每一发风镰的轨迹，张嘴就吐出一口冰霜。
　　【天地封绝*凤仙花】
　　依靠扩散管制的精准操控，郑乾将每一发风镰都附着了天地封绝的寒气。
　　最近的三头蜈蛇当场被切成数断，并被冻气冻成了冰雕。
　　郑乾和猫南北落地，当即将这三头蜈蛇踩的粉碎。
　　【通告：获得5949经验】
　　【通告：获得5941经验】
　　【通告：获得6007经验】
　　真理经验通告三连发，郑乾不禁大叫：“卧槽经验好高！”
　　得到将近18000的经验，郑乾的经验值已经达到了75336/99378，眼看升级在望。
　　如此高的经验获取效率，本还担心多久才能进化的郑乾心头大喜过望。
　　恐怕在四层，又能迎来一波等级爆发。
　　现在等级lv17。
　　三次进化近在咫尺。
　　一扫先前的忧虑，刚落地的郑乾就像一枚弹簧般原地起跳，猛扑向另外四头蜈蛇。
　　“化作我的经验吧！”
　　郑乾大喝一声，太虚龙息照脸喷来。
　　然而万万没想到，这四头蜈蛇身上的爆发出惊人的炫光，旋即身形一闪，竟消失在了原地。
　　“这是……”
　　郑乾一惊，扫视化为一片熔岩的大地，哪里还有蜈蛇的身影。
　　还没等他反应过来。
　　敏锐的第六感从身后爆发。
　　郑乾猛的一回头，只见半空中四头蜈蛇已从四个不同的方向猛扑过来。
　　空间魔法？！
　　郑乾大惊！
　　lv131，在四层虽算不上杂鱼，但也绝对强不到哪去。
　　这种小角色都会空间魔法？
　　看来四层的魔兽实力跨度确实要比三层强上不少。
　　想到这里，郑乾的嘴角微微勾起。
　　“正好，我也想学这招，但技能树形图要花50解锁点，太贵了。
　　你们体内有神核的话，让我尝尝可好？”
　　……………………

三十六：四层boss
　　【通告：等级已提升，当前等级lv18】
　　随着最后一头蜈蛇的化作碎肉，郑乾终于迎来了梦寐以求的升级通知。
　　好难！
　　七头蜈蛇四万二经验看似很多，实则在近十万的经验需求面前，依旧显得杯水车薪。
　　而且这些蜈蛇远比想象的要难缠。
　　它们拥有很强的感知力，又有空间魔法。
　　想要打中它们远比想象中的要困难。
　　而且，仔细想想，激化成长lv2可以带来4倍经验收益。
　　抛去这个技能，这些蜈蛇的经验其实只有1500一条。
　　而郑乾现在的经验是1101/129250，lv18。
　　加上19升20需要168085经验。
　　看似还差2级，实则需要超过31万经验才能三次进化。
　　这令人绝望的数字，让郑乾不禁感叹：
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……
　　想着，郑乾把爪子往旁边猫南北的胸口伸去。
　　“哇，狗东西你干嘛耍流氓喵！”
　　郑乾的咸龙手，被红透脸的猫南北一爪子挠断了。
　　嗯，不痛。
　　痛觉无效化，赛高。
　　超速再生的作用下，断掉的胳膊很快再生出来，属性也恢复全满。
　　不管怎么样，经验还得刷。
　　更何况，四层魔兽都拥有郑乾最关心的技能：空间魔法。
　　如果能掉个神核，这个神核又正好是空间魔法，想必是极好的。
　　利用空间魔法能跳过利维坦，直接离开地下城？
　　别犯二了，要是真做得到，四层魔兽早跑光了。
　　郑乾用脚指头想都知道，空间魔法一定是有使用条件限制的，要不然地下城岂不成了形同虚设？
　　至于是什么使用条件，只有得到了才知道。
　　虽然空间魔法可以用解锁点直接解锁。
　　但那需要整整50解锁点，太尼玛贵了。
　　如果可以，郑乾更希望从心意技能上直接领悟，或者直接爆一颗空间魔法的神核出来。
　　白嫖，它不香吗？
　　想到这里，郑乾带着猫又，开始探索周围的地形。
　　四层的地理结构很特殊。
　　同样具备天空，但是没有真正意义上的大地。
　　准确来说，有大地，只不过没有地面。
　　所有地面都是彩虹色的岩浆，温度高达数万度，且充盈着难以想象的魔素。
　　无数山脉坐落于岩浆之中。
　　山脉与山脉之间，不知是怎样的地质演变，形成了成千上万条石质桥梁。
　　远看，就像这些山脉就像是刚拉开的芝士披萨一样。
　　错综复杂的桥梁四通八达，密布堪比蛛网。
　　这一路探索下来，郑乾发现，四层的魔兽数量绝非前三层能比。
　　每走几步就会遇上一只魔兽。
　　落地短短半小时，郑乾至少已经杀了20只。
　　原本遥不可及的lv19，很快就变得近在咫尺。
　　但是…
　　“嗷呜～”
　　随着半空中的报丧女妖被风镰拦腰斩成两节。
　　猫南北两腿一软，跪在了地上。
　　她的额头遍布细密的汗珠，像是窒息一样不断地大口喘着粗气。
　　可无论怎么呼吸，疲劳都得不到缓解。
　　“你怎么样？”
　　郑乾连忙上前搀扶。
　　仔细一看。
　　ap：64/2721
　　ap耗尽？！
　　再看她的mp。
　　短短的，仅有220上限的mp条早已耗尽。
　　郑乾再看自己的数据。
　　mp：7979/14833
　　ap：678/1695
　　消耗异常惊人。
　　这里的战斗虽然很频繁，但郑乾也算老手，怎么打？消耗多少？这些心里都是有数的。
　　但在四层可不一样。
　　四层战斗的消耗，远比正常情况下要多出好几倍。
　　魔素抽取？
　　郑乾意识到了问题的严重性。
　　四层很不对劲。
　　仅仅是站着，mp就会持续往下掉。
　　整个空间，无时无刻不在抽取这里每一只生物的魔素。
　　这是空间自带的属性。
　　那片岩浆海里蕴涵如此大量的魔素，恐怕就是这个原因。
　　究竟要抽多少只魔兽，抽多久，才能凝聚出让一个世界的岩浆海，都变质成彩虹色的魔素啊？
　　郑乾因为比较强，所以恢复速度比损失速度还快一点，加上有超速再生，能够抵抗住魔素抽取。
　　但是猫南北不同，魔素是她的弱项。
　　而hp和mp的损失，无论基于什么原因，都会附带ap损失。
　　所以猫南北不光mp被抽干，连带着ap都已见底。
　　“我…我没事喵。”
　　猫南北嘴唇发白，全身轻颤，一点都不像没事的样子。
　　郑乾看着，心里不禁焦虑起来。
　　再这样下去，她会撑不住的。
　　不，不光是她。
　　凝神和治愈虽然能恢复mp和hp，但无法恢复ap。
　　照这么个抽法，连自己也撑不到三次进化。
　　怎么办？
　　就在郑乾一筹莫展之际。
　　突然！
　　“撑不住的话，就做我的食粮吧？”
　　轰！
　　晴朗的天空突然被黑暗覆盖。
　　一只体型无比硕大的蜘蛛猛的坠落在两人面前。
　　郑乾抬头一看，瞳孔瞬间收缩了。
　　那是一只体长超过一公里的超大型蜘蛛。
　　球形下腹的直径超过800米。
　　其修长的八条腿，每一条都有三公里之长。
　　对象：崔妮迪lv233
　　类型：上位魔兽
　　hp：113131/113131
　　mp：5464/5464
　　ap：21319/21319
　　力量：95446
　　魔素：31402
　　物防：112664
　　魔防：45603
　　感知：21619
　　综合敏捷：52358
　　“什…”
　　郑乾心脏猛然收缩。
　　十万数据？
　　这是郑乾第一次见到十万面板的魔兽。
　　几乎同时，真理瞬间传来通告。
　　【警告，该生物为四层boss。】
　　【警告，敌我双方差距太大，请尽快脱离战斗。】
　　【警告……】
　　而且还是第四层boss？
　　等一下。
　　二三层boss都因为自身原因，固定呆在一个地方。
　　但仔细想想，好像从来没有规定说，boss必须呆在原地等待挑战者的吧？
　　我刚到4层，属性被清的差不多的时候，正好遇上了boss？！
　　这是哪门子的狗屎运。
　　真理的警告都来不及说完。
　　这只巨大的蛛形魔兽崔妮迪就动了。
　　巨大的蜘蛛腿甩出了惊人速度。
　　就像一道黑色巨雷，迎面劈来！
　　好快！
　　惊人的速度带起强劲风压，吹的郑乾面皮鼓动。
　　比我的脉冲还快！
　　猫南北还动不了。
　　遭了，躲不开！
　　十万的物攻面板，单靠物理攻击免疫根本扛不住！
　　这一击命中必死无疑！
　　眼看着蜘蛛腿迎面而来，仅一个照面，郑乾就陷入了绝境！
　　……………………

三十七：人类也敢装逼？
　　地下城二层。
　　“行军速度比预期的要顺利很多啊，没想到金格先生和战王阁下已经到了。”
　　率领部下来到二层boss点，手握战斧的龙将军见赵傲天和金格早早等在了那里，这才放下心来，命令身后的部队停下脚步。
　　“不，我和金格老师也才刚到。”
　　见是龙将军，赵傲天也放松下来，收回了手中的圣剑艾欧里亚。
　　三方部队回合，近三千人的大军集结于美杜莎之首的巢穴门口。
　　赵傲天依旧是那副自信满满的样子：“龙将军也不慢，我和老师刚到，您也到了，看来沿路还算顺利。”
　　龙将军爽朗的笑道：“没有，算慢的了，沿途除了一层利维坦，都没见几个魔兽，现在才到，是我领导无方。”
　　此话一出，旁边金格年迈的表情不禁一僵。
　　他开口道：“龙将军也没遇上太多魔兽吗？”
　　龙将军一愣，不明白他这话是什么意思，好奇道：“是啊，金格先生，有什么问题吗？”
　　金格脸上的阴霾更加浓郁。
　　“一层就算了，有利维坦在，魔兽少点也正常，二层也是如此，这次进军，地下城的魔兽数量明显比上一次要少很多。
　　老夫带的队伍，只折损了两个小队，小赵只损失了一个小队……”
　　“说来惭愧，我损失了三个小队。”龙将军插嘴道。
　　金格面色一凝：“合计只损失了六个小队，180人左右，若是以往，怎么样也要损失二三十个小队才能抵达这里。”
　　“这不是好事吗？”龙将军哈哈笑道：“说明老天也站在我们这边，让我们得以保存战力，迎击美杜莎之首。”
　　相比龙将军的大大咧咧，金格的脸色却苦闷许多。
　　地下城自冥古时代后期被神明创造出来，一直至今，已有百万年的时光。
　　其内部生态早已固化，若无外力影响，基本不可能有太大的变化。
　　利维坦在一层，导致一层魔兽数量锐减，也许可以理解。
　　但连二层魔兽的数量都比以往减少了一半多。
　　这可不是什么好兆头。
　　希望，只是老天保佑，碰巧让我们兵分三路都没遇上什么魔兽吧？
　　金格是这么想的。
　　“多想无益，老师。”
　　这时，早已按捺不住的赵傲天拔出腰间的圣剑艾欧里亚，面向boss洞口：“我们的目标只有击杀美杜莎之首，攻略二层。
　　无论如何，只要能杀美杜莎之首就够了。所有人，跟我冲！”
　　“等一下，小赵，我们应该……”
　　金格还想阻拦，却已经来不及了。
　　赵傲天一声令下，三千人马如潮水般从各个洞口涌入洞窟。
　　“走吧，金格先生，都到这一步了，多想也没用，再说了，您的徒弟可是天下无敌的战王：赵傲天，最强的人类。
　　有他在，您还担心什么呢？您说是不是？”
　　龙将军上前拍了拍金格的肩，说完，也跟着大部队冲了进去。
　　望着这雄赳赳气昂昂的部队，金格几十年人生培育出来的第六感，依旧无法安抚下来。
　　为什么总感觉，今天踏入这个洞穴，所有人都会死。
　　金格不明白。
　　但是仔细想想，他又释然了。
　　也罢，都已经到了这一步，没有退缩的道理。
　　只要能杀了美杜莎之首，这一场地下城攻略战就是大获全胜。
　　迄今为止，全世界任何一个王国，都没有抵达过三层。
　　如果我们川东能够抵达三层，也许就能……
　　更何况，我本就是将死之人。
　　如有万一，只要保住小赵，这个人类最强，那么一切都好说。
　　想到这里，带着忐忑的心情，金格也跨步迈入了美杜莎之首的洞窟。
　　然而…
　　“什…”
　　眼前的景象，让包括金格在内的每个人都愣住了。
　　原本应该是青灰色黏土的洞穴如今一片焦黑。
　　地面呈现出黏土烧融后又凝固的陶瓷状，以至于食尸虫都无法钻出这里的地面，分食这里的尸体。
　　这里的战斗明显已经发生了很久，少说已有半个月以上。
　　最好的证明，就是地上的各种人类尸体，都已经白骨化了。
　　可即便如此，这里的温度依旧很高，堪比蒸笼。
　　究竟要怎样的高温，才能把这个洞窟烤化，并且维持半个月还散不尽高温？
　　“这是？”
　　用圣剑挑起一具蟒尸，仔细打量一番后，赵傲天脸上一如既往的自信凝固了。
　　旁边金格和龙将军上前一步，顿时愣在了原地。
　　“这不是构成美杜莎之首头发的蟒妖吗？”金格一眼就认出了这具枯骨的身份。
　　蛇骨被烤到全焦，用手轻轻一捏就成了黑灰。
　　“这里还有很多。”龙将军放眼望去，看到洞窟里零零星星还有上百条类似的焦骨。
　　再看洞窟尽头。
　　通往三层的甬道就这样暴露在那里。
　　在场所有人都想到了一个可怕的可能性。
　　莫非…二层诞生了更强的魔兽，把美杜莎之首杀了？
　　如果真的是这样…
　　金格和龙将军的心瞬间凉了大半截。
　　然而，就在众人还没搞清楚状况之际。
　　突然，天顶附近的空间一阵扭曲。
　　哗啦一声。
　　空间猛然撕开一个豁口，喷出大量魔素。
　　人类一行人还没反应过来，只见两头魔兽从空间裂口中坠落，重重的落在地上。
　　一头是类似于人类少女的模样，长着一头樱色长发。
　　一头则是冰龙的模样，只不过尺寸太过迷你，身高只有一米二出头。
　　那个人类少女形的魔兽好像昏迷了，被龙形魔兽扛在肩上。
　　而那个龙形魔兽也浑身是血，明显身负重伤。
　　但那头龙形魔兽出现的一瞬间，几乎所有人的肩上，都感觉好像压上了一座大山！
　　“这是！！”
　　金格顿时吓的连退数步。
　　曾经面对的美杜莎之首都未曾有过这般窒息的感觉。
　　像是被人扼住咽喉。
　　像是被人捏住心脏。
　　像是被人挖出五脏六腑。
　　这是什么怪物？！
　　金格苍老的身躯剧烈颤抖起来。
　　明明对方身形那么渺小，可那压倒性的存在感，让这个穷尽一生都在地下城战斗的老法师都感觉胆寒。
　　“喂喂喂，那是东西很不妙啊！金格法师，躲在我身后，虽然我的坦度未必能护你周全！但您千万不要往前！”
　　即便是没心没肺的龙将军，此刻也感觉到了这头小小的龙形魔兽体内，蕴涵着怎样的力量。
　　美杜莎之首？
　　跟眼前这玩意比起来完全就是杂鱼一样的存在。
　　二层出现了这么强的魔兽吗？
　　为什么上次没有遇上？
　　与此同时，郑乾也抬起了头。
　　发现这里是二层，郑乾终于松了口气。
　　逃出来了，50解锁点没白花。
　　再定睛一看。
　　郑乾顿时愣住了。
　　只见自己刚落地，就被密密麻麻人类包围，并被惨无人道的围观了。
　　人类？！
　　郑乾满头的问号。
　　二层什么时候来这么多人类了？
　　也许以往，郑乾会和他们聊天打屁吧？
　　但问题是…
　　现在的郑乾，正怒火中烧！
　　“看尼玛，想死吗？！”
　　满肚子火气的郑乾怒吼一声，整个二层都被震的剧烈震颤了起来。
　　……………………

三十八：郑乾暴怒
　　郑乾真的很郁闷。
　　本以为上来就碰到四层boss已经是倒了血霉了。
　　但万万没想到，这只boss还正好是天克自己。
　　崔妮迪其实根本不是什么蜘蛛魔兽，而是三位一体的三只魔兽。
　　难怪，176级的冰凰都还没全属性破万，怎么到了233级的崔妮迪身上，就爆出了好几个十万的属性？
　　那个惊人的属性，其实是三只魔兽的叠加。
　　这个蜘蛛形魔兽，头部其实是一只会飞的球形魔兽。
　　蜘蛛形的身体可以分成两半，分成两只类似于EVA里第九使徒雨天使一样的四足魔兽。
　　三只魔兽共享一个意识。
　　可以想象成一个人同时拥有三个身体，差不多就是这种感觉。
　　所以，它三个身体合在一起的时候，属性才会高的离谱。
　　当然，这个boss真正离谱的地方，不是它三个身体合在一起时的变态面板。
　　而是三个身体分开后，近乎无解的默契配合。
　　头部虽然物抗为零，但却拥有近乎无解的魔抗，高到郑乾就算用会心一击的太虚天空穿都无法突破其防御。
　　不是因为它魔素高，而是因为它的头部具备全属性免疫三重最强化。
　　而前半身虽然魔抗为零，但具备近乎无敌的物理防御力。
　　郑乾的物攻…也不用多说了，虽然不弱，但也就欺负欺负三层的杂鱼，那点物攻四层根本不够看，更别提对boss了。
　　而后半身，则几乎没有双抗，但却拥有变态的双攻。
　　无论是物攻还是魔攻，伤害高到郑乾根本无法防御，只能躲闪，碰之即死，触之即残。
　　原本，以四层魔兽的上限，单一魔兽是断不可能做到双防双攻的极致。
　　但凭着一兽拥有三个身体，崔妮迪将全面发展这四个字贯彻到了极致。
　　抓它三个身体的空隙是根本不可能的。
　　由于是一个魔兽三个身体，所以它三个身体的配合，比之任何团队都要默契，默契到天衣无缝。
　　加上郑乾当时状态非常差。
　　可以说，是被它打的毫无招架之力。
　　尼玛还有三开这种操作的吗？
　　一个人开三个号群殴我一个？
　　开挂也不能不讲基本法啊？
　　然后，郑乾被崔妮迪打了个满地找牙。
　　眼看着要被它打爆了，情急之中，郑乾也顾不得什么白嫖了，只能用解锁点解锁了空间魔法：空间转移。
　　正是因为花了这50点，郑乾才得以保命，也终于明白了，为什么空间魔法无法离开地下城。
　　空间转移的使用，有一个最基本的条件。
　　你必须对目的地的位置和坐标，有一个精确的认知和概念。
　　简而言之，你不可能用空间转移，去你没去过的地方。
　　所以，郑乾不可能利用空间转移离开地下城。
　　因为从出生开始，郑乾就呆在婴儿房的婴儿床上。
　　郑乾又不知道这个婴儿房在什么地方，自然无法传送过去。
　　在那之后，郑乾就被爹妈送到了地下城门口。
　　而爹妈来地下城门口用的也是空间魔法，所以郑乾没见过沿途的风景
　　至于传送到地下城门口，也是不可能的。
　　因为郑乾只知道地下城门口，却不知道这个大门位于人类世界的什么地方。
　　故而，就算有了空间转移，郑乾也无法离开地下城。
　　这就好像，四层所有魔兽都会空间转移，但是却无法去一到三层，因为它们从来没去过。
　　而郑乾不同。
　　郑乾是从零层开始一路打到四层的。
　　所以，会了空间转移后，郑乾可以随意在零到四层间传送。
　　当时快被崔妮迪打爆的郑乾，因为hp，mp和ap全部见底，就算能从崔妮迪手上逃脱，也无法应对四层其他的魔兽。
　　所以，为了逃命，郑乾迫于无奈，只能往回退。
　　三层太冷了。
　　在战斗中，猫南北被崔妮迪擦到，受了重伤。
　　而且，崔妮迪的攻击是附带【诅咒】，【剧毒】和【流血】等，十多种debuff的。
　　郑乾靠着双抗可以抵抗。
　　但猫南北的双抗太低，战斗中被擦到下，受到了【剧毒】【诅咒】【流血】和【开放性伤口】的四层debuff。
　　三层的环境很可能会要了她的命。
　　一层又有利维坦在。
　　所以二层，就成了郑乾最好的选择。
　　而这四个debuff，正是郑乾恼火的根源。
　　【剧毒】持续损失hp上限。
　　【流血】持续损失hp。
　　【诅咒】持续损失mp和ap。
　　这三个还好，ap归零不会死，hp和mp的损失郑乾可以用治愈和凝神抵消掉。
　　最要命的是【开放性伤口】：让其他debuff难以清除。
　　就意味着其他三个debuff很难被清除掉，会一直持续到猫南北死掉为止。
　　郑乾本打算到了二层，专心对猫南北持续使用治愈和凝神。
　　只要不停地用，用上一千次一万次，迟早能够清除这些debuff。
　　可没想到，刚一落地，就遭到了这群人类惨无人道的围观。
　　而且看那样子，还想趁你病要你命。
　　见识过人类德行的郑乾，顿时被一通火上浇油。
　　我马子快死了，你们还他妈哪壶不开提哪壶？
　　“看尼玛，想死啊？！”
　　郑乾暴喝一声，整个二层都被吼的震颤连连。
　　人类们更是被吓的不断后退。
　　与此同时。
　　“所有人稳住！”
　　正当部队快要被这突然出现的魔兽吓到崩盘之际。
　　赵傲天拔出了圣剑艾欧里亚。
　　只见水晶般的剑身爆发出惊骇的光辉。
　　【技能：雄心】
　　凡被这光辉照到的士兵，全都感觉心中涌现出了无限的勇气。
　　本将溃散的士气，一瞬间就重回了顶峰。
　　郑乾看到，士兵们开始分站两边。
　　中央，一个穿着华丽轻铠甲的年轻人类，手握着一把更加华丽的长剑，慢步上前。
　　“你就是二层的新boss吗？”
　　摆开架势，年轻的人类少年脸上，浮现出一个自信到让郑乾作呕的微笑：“看起来还没长大的样子，趁你还年幼，我今天就以人类之名，要将你这个威胁扼杀在摇篮里。”
　　你白痴啊？
　　郑乾压根就没回话，而是用这个眼神狠狠地瞪了这个脑瘫一眼。
　　心里暗暗盘算。
　　要不直接用脉冲，撞出一条血路得了。
　　郑乾用真理扫了一眼少年背后的士兵们。
　　一连串的三位数和两位数属性，简直没眼看。
　　一个脉冲下去，直接拿头撞都能从头撞到尾，弄死一大片。
　　在郑乾眼里，如今的人类，弱的简直可以用可怜来形容了。
　　再看中央这个最屌的那个少年。
　　对象：圣骑士lv56
　　类型：超精锐种——极限人类
　　HP：2543/2543
　　MP：1945/1945
　　AP：461/461
　　力量：2061
　　魔素：1009
　　物防：1495
　　魔防：1218
　　感知：1001
　　综合敏捷：1000
　　也就这个人的属性稍微能看些。
　　但也就那样。
　　单挑比二层的杂鱼喋血魔蛛稍微强一点罢了。
　　话说人类为什么老是派些杂鱼来地下城？
　　就不能派些什么四大金刚几大战神之类的，名头很屌，实力也屌的大人物过来吗？
　　杀这种人总有种恃强凌弱的背德感啊。
　　正当郑乾看他们可怜，想着有没有什么办法不杀人直接离开的时候。
　　那个少年脸色一变，像是看穿了什么。
　　他用长剑指向郑乾肩膀上的猫南北，大喝道：“全员注意，这只魔兽可能要逃跑。
　　如果他逃跑，由我来正面牵制他，其他所有人专心攻击他肩上的雌性魔兽。
　　我也不知道能不能拦住，但配得上这种强力魔兽的雌性一定也不会弱。
　　无论如何，最少也要干掉那只雌性魔兽”
　　叮。
　　脑海里，出现了琴弦崩断的幻听。
　　少年的话，像是一桶汽油，浇进了本就满是怒火的郑乾胸腔。
　　你还想动我的马子？！
　　一瞬间，整个二层的空气都仿佛被凝固。
　　郑乾的双眼，爆发出了凶恶的红光。
　　“好，很好，我不跑，想打是吧？来啊！”
　　郑乾真的怒了！
　　……………………

三十九：这是什么抛瓦
　　猫南北的情况很紧急，但也没那么紧急。
　　好歹也是lv96的魔兽。
　　而且不知为什么，猫南北吃的任何debuff，效果都弱于其他魔兽。
　　所以，身中四个debuff的猫南北，就算放着不管，一两个小时还是没什么问题的。
　　正好，我也一肚子火气没处泄。
　　“受死，魔兽！”
　　赵傲天双目一凝，一步踏前。
　　身后士兵更是紧随而上。
　　闪耀着璀璨圣光的圣剑艾欧里亚，像是一道青色雷霆般劈来。
　　会往哪边躲？
　　与此同时，赵傲天已经开始演算起这个小魔兽一切可能的反应。
　　左右上下前后，躲避，格挡，反击。
　　所有可能都算好了！
　　然而……
　　锵。
　　明亮的火花，让人联想到炼钢厂的融铁，在昏暗的地下城格外刺眼。
　　虎口阵阵发麻的感觉，让赵傲天难以置信。
　　身为最强的人类，用最强的圣剑斩在毫不设防的魔兽身体上，虎口居然会发麻？
　　拥有斩神之名的圣剑斩在郑乾身上，除了爆开一朵火花，竟连一丝刻痕都没有。
　　如果这是噩梦的话，那也未免太恐怖了一点。
　　“杀！”
　　附近的士兵更是一拥而上，组成围杀阵型，上百根长矛毫不留情的捅向郑乾。
　　然而……
　　还是一样的没有防御。
　　郑乾像根木桩一样站在原地承受攻击。
　　所有捅在它身上的长矛，尽数断成了碎铁。
　　“什……”
　　这一刻，赵傲天脸上的自信微笑崩盘了。
　　他分明看到，这个体型小巧的魔兽挪动视野，用看待蝗虫般的眼神看向自己。
　　hp-0
　　望着眼前跳过的字节，郑乾的眼中充满冷漠。
　　良久，他说了一句赵傲天这辈子都不会忘记的话。
　　“蔡，连给我剪指甲都不够。”
　　唰一声。
　　赵傲天隐约看到这条小型龙的胳膊动了一下。
　　下一秒，耳畔就传来了成百的哀嚎。
　　【风刃】
　　严格意义上来说，风刃不是技能，风镰才是。
　　风刃只不过是有爪子的魔兽速度和力量快到一定程度，快速用力挥动爪子带出的高压空气而已。
　　只要是个有爪子的魔兽都会用。
　　与其说是技能，不如说风刃只是一种技巧。
　　而就是这种连技能都算不上的攻击，却一击收走了近两百将士的生命。
　　从郑乾开始到洞窟岩壁，整整一公里，一直线上所有士兵都被一道垂直的空气铡刀切成两半。
　　无论是用盾牌，还是用魔法，任何防御，在这道气浪面前都形同虚设。
　　霎时间，鲜血喷的遍地都是。
　　有些只被切掉手脚的幸运儿，更是发出了撕心裂肺的惨叫。
　　“这…这个威力……”
　　这一刻，赵傲天终于明白了何为恐惧。
　　完全不同！
　　这个魔兽完全不是美杜莎之首所能比拟的。
　　不，美杜莎之首在它面前恐怕连杂鱼都算不上！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　赵傲天的自信瞬间被击溃。
　　他发了疯一般冲郑乾发动了疯狂的连斩。
　　圣剑如雨点般倾泄在郑乾身上。
　　然而别说击穿，甚至连在郑乾的龙鳞上留下一点刻痕都做不到。
　　“你昨晚吃饭了吗？”郑乾突然开口道。
　　“呃？”
　　赵傲天一愣，不明白这个魔兽为什么突然会这么问？
　　然而当看清郑乾的表情时，赵傲天窒息了。
　　郑乾，正冲他满怀杀意的恶笑。
　　“你最好没吃，不然你就要吐出来了。”
　　下一瞬。
　　仿佛瞬间移动般欺至赵傲天身前。
　　赵傲天分明看到，这只小小的魔兽，冲自己胸口铠甲最厚重的部分伸出了类似人类的爪子。
　　用拇指扣住中指。
　　郑乾像跟孩童弹脑瓜崩般轻巧的，在赵傲天胸甲上轻轻弹了一下。
　　当～
　　“呕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵傲天的惨叫响彻整个洞窟。
　　看似轻描淡写的一弹，竟将他身上的精金铠甲击的粉碎。
　　赵傲天感觉，好像被城墙上的护城炮零距离贴在胸口打了一炮。
　　整个人被一击轰出数十米远。
　　口鼻喷出的鲜血，更是在天空中划过一道美丽弧线。
　　即便用技能雄心强行提振了士气。
　　但士兵们看到心目中的最强战王，如一块破抹布般从头顶飞过的画面时。
　　再强的士气，也被粉碎了！
　　“战王！”
　　人群中，那个体格最壮，身穿红色重铠的中年人类一个飞跃，接住了赵傲天。
　　战王？
　　郑乾眉头一蹙，有些好奇这个称谓。
　　“多谢龙将军出手相助。”
　　勉强落地的赵傲天已经两腿打颤。
　　但凭着一份傲骨，硬是让自己双手握剑稳住了站姿。
　　“战王，你怎么样，没事吧？”
　　他大口大口的喘着粗气，急迫的说：“断…断了四根肋骨，不碍事。”
　　龙将军一听，顿时面色一铁：“战王，这只魔兽体格小巧，但战力绝非等闲，我和金格法师助你！”
　　金格也拖着年迈的步伐，急忙来到赵傲天另一边：“傲天，看来这个魔兽的物理防御力异常惊人。
　　但物极必反，物抗这么高，魔抗一定高不到哪里去。
　　相信老夫的魔法定能对他造成伤害。”
　　“说的也是，既然如此，我也将圣剑切换成魔素攻击。”
　　赵傲天手中圣剑一震。
　　剑身翠绿色的光辉瞬间转换成靓紫色。
　　“噢？”
　　郑乾见状，不禁吹了个口哨。
　　这人类水平不行，技能都挺花里胡哨的。
　　“我快撑不住了，必须用绝招一击定胜负，金格老师，龙将军助我！”
　　“明白！”
　　老头和红甲中年男异口同声大喝道。
　　只见那少年大喝一声：“二段临界突破！”
　　郑乾只觉一股劲风迎面压来。
　　老头和红甲男人，也同时向郑乾发动了猛攻。
　　但郑乾看到，他们身后，这个名叫赵傲天的少年眼中，已浮现出告别人世的决绝。
　　他手中的大剑爆发出了惊人紫色光辉。
　　【战王九剑第八剑：圣裁】
　　“这一击，我将赌上我的一切。”
　　不知为何，看着他这般搏命的姿态，郑乾隐约对他有些…
　　…嗤之以鼻！
　　连最基本的沟通与理解都没有，一个劲的沉醉在伟大的幻想里自我高潮。
　　这也配谈荣誉？
　　开玩笑也要有个限度！
　　……………………

四十：人类最强？就这？
　　赵傲天出生在一个富裕的家庭。
　　从小锦衣玉食的他，却并没有像一般的纨绔子弟那般纵情玩乐，夜夜笙歌。
　　恰恰相反，作为赵家的长房长孙，赵傲天就像他的名字一样，有着属于自己的骄傲。
　　他从小就有一个伟大的理想。
　　让川东王国，成为全世界第一个打穿地下城的国家。
　　只要打穿地下城，获得地下城的密宝，川东王国就能一跃成为世界第一强国。
　　百姓再也不会挨饿，国家再也不会受制于人。
　　为此，他拼了命的努力，终于在16岁那年，成为了十大战王之一。
　　又在19岁那年，在战王中登顶，获得最强人类之名。
　　纵横一生二十年，未尝一败。
　　赵傲天从未见过自己无法击溃的对手。
　　咚咚。
　　心脏的脉动如此沉重。
　　这一刻，斗志和理想汇成一道双重螺旋，灌入赵傲天体内。
　　他的战意沸腾到了极致。
　　我是人类战王。
　　是人类的第一道战线！
　　是人类的希望！
　　“你要由我来打倒！”
　　身形侧开，以分毫之差躲避金格的魔力箭。
　　又以尾击弹开龙将军的战斧。
　　郑乾听到，赵傲天沸腾的咆哮。
　　只见赵傲天全身爆发出惊人的紫光。
　　一个交手就受了轻伤的金格和龙将军，更是不可思议的瞪大了眼。
　　“何等庞大的魔素？不愧是战王，我这辈子没见过有人拥有这么强的魔素！”
　　一旁金格更是露出满满的自豪之色：“不愧是我的弟子，你已经是当之无愧的人类最强，你爷爷是泉下有知，定会以你为豪。”
　　整个洞窟都被魔素染成紫色。
　　郑乾漫不经心看着紫光中央的少年，心里其实也有些许惊讶。
　　临界突破这个技能郑乾见过，好像每个人类都会。
　　就是以消耗生命力为代价，短时间内大幅度提高战斗力。
　　大概能提升20级左右。
　　只不过这个少年的临界突破好像不太一样。
　　比一般的临界突破提升的更多。
　　这个属性，至少相当于一次性升了30级。
　　不过真正让郑乾惊讶的是，这个少年用了另一个技能。
　　【会心一击】
　　这个技能的威力有多强，郑乾当然知道。
　　就是依靠这个技能，郑乾才能无数次的以弱胜强，是当之无愧的强力技能。
　　竭尽全力的少年，这一击的魔素伤害，已经高达二十万之巨。
　　没想到，我居然也有要承受会心一击的一天。
　　郑乾不禁心底自嘲起来。
　　“受死吧，魔兽！”
　　魔素汇聚到极限的刹那，赵傲天动了。
　　一步踏下，赵傲天整个人化作了一道紫色彗星。
　　赵傲天将自己的一切，都汇入了这一击之中。
　　当他的紫色光辉闪耀的时候，所有在场的人类，都用迎接胜利的目光凝视着他。
　　然而……
　　锵～吱吱……
　　剑刃摩擦无法割开的硬物，刮出大片火花。
　　锐利的剑尖，止步于郑乾面前三寸处，再也无法寸进。
　　“什……”
　　如果说这是噩梦的话，赵傲天真的想佩服一下自己的想象力。
　　用上会心一击，赌上了自己一切的必杀一击，居然…
　　居然被这头龙形魔物，徒手抓住了！
　　赵傲天的眸子收缩到了极致。
　　没错！
　　徒手！
　　削铁如泥的圣剑，被这头龙形魔兽徒手抓着。
　　而且不是捏住剑身，是像抓木棒一样，完全没有规避剑刃的一把握住。
　　锋利的剑刃附加了魔素伤害，却根本无法割开他手心的皮肤。
　　不可能，这只魔兽不是物理防御专精吗？我用的是圣剑的魔素形态，为什么会……
　　难以想象的握力被施加在圣剑艾欧里亚上。
　　赵傲天试图挣脱，却发现手中的圣剑像是被巨石拴住了一样，无论是向前推还是向后拉，都不动分毫。
　　现场，所有士兵都愣住了。
　　战王赵傲天，最强的人类，是可以和无敌化上等号的存在。
　　而如今，这个无敌的存在，居然……
　　身为赵傲天的老师，金格已经吓的假牙都掉了出来。
　　赵傲天物理和魔素全面发展，但并不代表他弱，恰恰相反，赵傲天的魔素在艾欧里亚的加持下，甚至要超过金格。
　　整个洞窟，如同死了一样的宁静。
　　“我刚才听他们说，你是人类最强？是我听错了？还是人类最强真只有这种水平？”
　　郑乾轻轻询问。
　　然而过分冲击的现实，已经让赵傲天惊的说不出话来。
　　见他不说话，郑乾也没兴趣多啰嗦。
　　“算了，我还要救我朋友，不陪你们玩了，我本无意与你们纠缠，是你们自己寻死，怪不得我！”
　　说罢，郑乾眼中凶光乍现。
　　握住圣剑的五根龙爪用力一捏。
　　铿锵！
　　号称川东镇国之宝的圣剑艾欧里亚，当场如饼干般被捏成了碎渣。
　　正在拔剑的赵傲天当场因惯性连退数步。
　　他颤抖的看着手中断剑。
　　这一刻，无敌的人类最强战王，恐惧了。
　　身体止不住的颤抖，冷汗不受控制的从每个毛孔里渗出。
　　心脏疯狂的暴走，过量的血液冲入头颅，带来天旋地转的眩晕。
　　如果这是噩梦的话，求求你快点醒过来吧。
　　赵傲天此刻是这样想的。
　　还不等他反应过来。
　　甩掉手上的残渣，郑乾一个箭步上去，手中利爪毫不留情的挥下。
　　“战王小心！”
　　千钧一发之际，龙将军挺身而出，一个冲撞顶开赵傲天，并冲郑乾架起固定在肩膀上的折叠盾。
　　刷。
　　寒芒闪过。
　　龙将军的圣盾：雅典娜，连带着他全身的重甲，当场被郑乾的龙爪切成了碎片。
　　郑乾这一爪子并没有太用力。
　　因为人类太弱小，郑乾不想无故消耗体力。
　　所以这一爪并没有太用力，充其量只是“挠”的程度。
　　凭着重甲和圣盾的惊人防御力，龙将军并没有被当场分尸。
　　但铠甲全碎的他，从头到脚也多出了五道深可见骨的伤口。
　　“呕啊啊啊啊啊！”
　　龙将军的惨叫响彻整个洞口。
　　鲜血喷的天顶到处都是。
　　“龙将军！”
　　回过神的赵傲天悲痛欲绝。
　　龙将军却是死死的看着他，拼命喝道：“金格先生，快带战王离开！战王，你是人类和川东王国的希望，绝不能死在这儿！”
　　“不行，要走一起走！”
　　赵傲天哪管那么多，上前一把拉住龙将军。
　　几乎同时，两人身后的空间一阵扭曲，竟被撕开一个豁口。
　　郑乾当即认出来，那是空间魔法：空间转移。
　　使用这个魔法的，毫无疑问，就是后方那个叫金格的老头。
　　“想走？！”
　　郑乾大喝一声，一个箭步准备冲上去。
　　谁知才刚踏出一步，数以百计的长矛就刺了过来。
　　“保护龙将军，保护战王！”
　　周围的士兵也不知道是吃错了什么药，竟突然暴起，一个个悍不畏死的扑向郑乾。
　　这些士兵像发了疯一样，全然不顾自身安危，集体使用了临界突破。
　　虽然他们个体实力都很弱，但一个杀了来两个，两个杀了来三个。
　　个个都用自己肉体为盾，竟真把郑乾拖住了两步。
　　就是这两步路的时间，撕开的空间包裹住了赵傲天和龙将军。
　　随着空间一阵扭曲，两人便消失在了原地。
　　一旁，使用魔法的金格明显mp和ap消耗过度，半跪在了地上大口喘息。
　　郑乾见状，顿时怒从心头起。
　　“你们烦死了！”
　　【太虚龙息】
　　轰！
　　一口金红色的烈火，瞬间将这占地数十公顷的洞窟填满。
　　伴随着凄厉的惨叫。
　　近三千士兵在这耀眼的光辉中化作了灰烬。
　　【通告，等级已提升，当前等级lv20，已满足进化条件。】
　　……………………

四十一：金格的请求
　　明媚的阳光。
　　清新的空气。
　　麻雀在空中欢快的飞过。
　　耳畔传来的街道上人群的嘈杂。
　　躺在白玉铺成的地面，那熟悉的质感，让赵傲天连看都不用看，就知道这里是川东王国皇宫的第六看台。
　　我……活下来了？！
　　举起手，看着手中只剩剑柄的圣剑，赵傲天知道，刚才的一切都不是做梦。
　　“咳咳～”
　　旁边咳血的声音，将赵傲天拉回了现实。
　　像被戳了肚皮的虾米一样弹起身。
　　顺着声音看去，入目的，是被血浸透的龙将军。
　　“战王？您怎么在这？”
　　附近巡逻的卫兵正好路过。
　　赵傲天炸毛般的冲他喊道：“这种事都不重要，快叫治愈法师队过来！快！”
　　看着陆续赶来的士兵和治愈法师为龙将军止血包扎，旋即将其抬走。
　　赵傲天的眼眶湿润了。
　　恐惧和后怕。
　　愤怒和不甘。
　　复杂的情绪此刻在心里炸开。
　　赵傲天狠狠的攥紧拳头。
　　本就裂痕遍布的金属护臂都被撑碎。
　　他的眼中燃起了仇恨的烈火。
　　三千将士全灭。
　　金格老师为了保住我而被困地下城。
　　连龙将军都……
　　都是因为那只龙形魔兽！
　　待我养好伤势，再行锻炼，下次见面，我定要讨伐你！
　　……另一边……
　　熔岩逐渐冷却。
　　退下火属性防御盾，mp耗尽的金格，难以相信的望着眼前光景。
　　整个洞窟都化作了一片火海。
　　可溶解的，不可溶解的，都在难以想象的高温中被岩浆吞噬。
　　哪里还有那三千士兵的身影？
　　有的，只是遍布岩浆上的厚厚一层灰烬。
　　死了？
　　全死了？
　　仅仅是一击？
　　三千士兵就被全灭。
　　“就剩你了。”
　　阴冷的话语，猛的将金格拉回现实。
　　那头龙形魔兽，正踏着岩浆，全然不怕炙热的向自己步步走来。
　　金格这才意识到事情的严重性。
　　这只魔兽，和美杜莎之首完全不在一个次元上。
　　美杜莎之首再强，三千士兵加上战王赵傲天，还有龙将军和自己，只要配合默契，也是能够稳赢的。
　　但是这头魔兽不一样。
　　自始至终，它都没有受过哪怕一丝伤害。
　　即便是刚才那一发龙息，也明显不是它的全力。
　　如果刚才那种龙息，它使出全力的话……
　　金格不敢想，只是在懊悔。
　　我们究竟惹上了什么怪物？
　　很明显，这只魔兽一开始是不准备和我们战斗的。
　　是我们这边太过急功近利，才会彻底激怒它。
　　眼看着郑乾越来越近，深知自己命该于此的金格，心中不禁涌现出了最后一抹情愫。
　　对人类的热爱。
　　无论如何，至少要弄清楚这个魔兽的底细。
　　这只魔兽和一般魔兽不同，它具备极度完整的灵智。
　　这说明它是可以交流的。
　　如果可能的话，消除它对人类的敌意。
　　让后人…不，至少下一次讨伐的时候，它不会主动攻击人类。
　　一层的利维坦，姑且还能通过散开队伍，绕开它攻击范围的方式绕行进入二层。
　　道歉赔罪什么的都可以。
　　如果不能消除它对人类的敌意，那到时候人类可能连二层的门都进不了。
　　川东王国就要从此告别讨伐地下城的行动。
　　而这，就意味着灭国！
　　不，也许……
　　金格突然想到了一个破局的可能性。
　　不管怎么样，至少要先确认这只魔兽对人类的态度。
　　“等…等一下！”
　　就在郑乾准备动手的时候，这个人类老头突然伸手，用告饶般的语气说道：“你…为何要与人类为敌？”
　　郑乾一愣，停下了脚步。
　　看着这个老者战意全失的样子，郑乾觉得他有点可怜。
　　可再想想他问的问题，郑乾只觉得可笑。
　　用拇指指了指身后昏迷的猫南北，郑乾愠怒道：“我本不想和你们多啰嗦，但你们犯贱先攻击我，还想杀我的朋友，现在你问我为什么要与人类为敌？
　　你说我为什么与人类为敌？”
　　金格心头咯噔一下。
　　果然是因为这个。
　　他不禁心里大喊：徒儿啊，你真是下了一招坏棋啊。
　　“也…也就是说，你本来…本来并不打算攻击我们？”
　　“我又不认识你们，你们不惹我，我脑子有病要杀你们？”
　　“不…不是为了食物吗？吃我们人类。”
　　金格的话，让郑乾差点没忍住笑出来。
　　“是谁给你们人类的自信，觉得自己很好吃的？”
　　不是为了食物？
　　好吃？
　　这只魔兽已经开始考虑好不好吃了？而不是像一般地下城魔兽那样，吃了这顿没下顿，没有半点挑食的余地。
　　而且，不像一般魔兽，即便能够交流，说话逻辑也很混乱，言语间甚至除了自己的口腹什么都不管。
　　它的逻辑非常清晰，与人类正常逻辑无异，证明其灵智与人类相当，甚至超越人类。
　　金格心底的震撼无以言表。
　　不会有错，这是一只有史以来除利维坦外，人类遇上过的级别最高的魔兽！
　　超上位魔兽？
　　传说种？
　　不，神话种都有可能！
　　这种魔兽如果与人类为敌，恐怕……
　　想到这里，七十年的法师阅历，以及五十年讨伐地下城的经验，让金格有了一个大胆的想法。
　　既然可以激怒它，也可以拉拢它。
　　我无法回复mp，剩下的mp也无力再使用空间转移，被困地下城已无生还可能。
　　既然如此，与其发动不可能胜利的攻击，不如置之死地而后生！
　　至少那样，还有一丝生机。
　　甚至还能为后人创造出一个攻略地下城的机会。
　　“如…如果，我治好你的朋友呢？”
　　经过深思熟虑，做好赴死准备的金格，鼓足勇气开口道。
　　这话，让郑乾精神为之一振。
　　金格敏锐的捕捉到了郑乾细微的表情变化。
　　有戏！
　　金格说道：“我…我本是王国首席法师，擅长治愈系魔法，你的朋友，像是受了非常重的持续性负面魔法，这正是我所擅长的。
　　如果可以的话，让我替你的朋友治疗吧？”
　　金格的话，让郑乾犯起了疑心病。
　　“为什么要帮我？你可别说因为你是好人，我可是刚杀了你们三千人。
　　我劝你最好老实说，我朋友的伤确实很麻烦，但还不至于让我无计可施。”
　　确实，金格的话让郑乾有些心动。
　　猫南北的四道debuff郑乾也能解。
　　对她无限施加治愈，只要施加的够多，debuff早晚能解开，但这要大量的时间，少说要守在她身边一个月。
　　或者花10解锁点解锁一个净化魔法，一样可以治好。
　　但如果这个人类可以帮忙治好猫南北，倒是帮了郑乾一个大忙。
　　前提是，他的理由能让郑乾信服。
　　而金格更是惊愕于郑乾的回答。
　　不信，直接杀了自己，或者信了，不管三七二十一强迫自己去治疗它的朋友。
　　这种可能性金格都有想过。
　　如果真是这样，金格肯定会搏命，宁死不让这个魔兽占便宜。
　　但没想到，这个魔兽居然如此理性。
　　不会有错，它的灵智已经超过了一般人类。
　　金格知道，面对灵智这么高的魔兽，撒谎是自寻死路。
　　他谨慎的组织了一下措辞，说道：“我希望，您不要对人类怀有敌意。
　　您的强大我已经充分了解，请您，看在我治疗你朋友的份上，原谅我们先前的不敬，若我们有后人再来地下城，还请您不要主动攻击我们的后人。”
　　郑乾脑袋一歪：“你要能治好我朋友，我放你一条生路也未尝不可，你不是有空间转移魔法吗？到时候你自己跟人类说，别来招惹我就行。
　　而且，我是被四层boss打上来的，下次来我估计已经回四层了，你们也见不到我。”
　　此话一出，金格瞬间震惊的如受雷击。
　　“你…你是四层的魔兽？！”
　　“打完四层boss我就下五层了。”
　　“五…五层？！”
　　金格的世界观瞬间被击碎。
　　连二层boss都无法攻略的我们，居然刚才向一只四层魔兽发起了挑战？
　　而且还是一只能挑战四层boss的魔兽。
　　这意味着它至少也拥有挑战四层boss的实力。
　　我们刚才究竟作了一个什么死？！
　　金格觉得，三千将士，死的太冤枉了。
　　如果一开始就选择退避的话，这只魔兽根本不会对人类发动攻击，甚至还能托它杀了美杜莎之首的福，进入三层进行初期探索。
　　“话说回来，你的mp是怎么回事？”
　　郑乾看了一眼他的属性。
　　发现这个老人的mp，一直维持在120/1994水平。
　　照理说，再怎么样，聊了这么久，mp也该恢复自然一两点了。
　　金格一听，顿时面露苦色。
　　“事到如今，我反正是个将死之人，这里也没人，我也没必要再掖着藏着了。”
　　金格撩开衣服，露出了他的胸膛。
　　郑乾一惊。
　　只见他胸口的皮肤泛着恶心的紫色，肌肉怪异的扭曲成了一副人脸。
　　真理瞬间给出了鉴定结果。
　　【debuff：灵魂蚕食】
　　【效果：阻挠自然恢复即中低级魔法恢复，并在60天内逐步抽取生命力提供给施加者。受影响者死亡后，尸体会变成可远程操控的傀儡。】
　　“是利维坦给我下的诅咒，当时我在一层遇到它，不知道为什么，它没有杀我，而是给我下了这个诅咒。”
　　又是利维坦？
　　先是杀了冰凰的儿子，然后又跑去一层，现在又对一个人类下这种奇怪的诅咒。
　　这家伙想干什么？
　　上次遇上人类队伍，我记得是在一个月前。
　　也就是说，这老头只剩下一个月的命。
　　“你这次跟着那些人类来地下城，就是知道自己要死了，想最后奉献一次，死在地下城吗？”
　　金格的眉头微微一动。
　　旋即沉下了头，没有作答，但是态度已经告诉了郑乾答案。
　　不像刚才那个什么赵傲天。
　　这种人，倒是值得尊重的。
　　想了想，郑乾有了决定。
　　“你真的能治好我朋友？”郑乾最后一遍确认道。
　　金格点点头：“我的mp已经不够再用一次空间转移了，但还能用一次净化。”
　　“你看起来好像很不甘心，不是已经决定赴死了吗？为什么会有这种表情？”
　　金格苦笑道：“我穷尽一生，只带领人类来到了二层，我不甘啊，不甘人类寿命短暂。
　　我不甘啊，我不能在此生终结之前，看到人类攻略地下城。”
　　“是嘛。”
　　郑乾听了，权衡一下利弊。
　　我刚杀了3000个人，人类的经验高的吓人，一旦我进化，我的等级会升很高吧？
　　这么说来，进化后攻略四层应该不是问题，四层以后就是最终层五层。
　　打穿地下城只是时间问题了。
　　而现在已知，这个世界的主导种族是人类。
　　那么我是不是也应该考虑一下，打穿地下城后，在人类世界生活的问题？
　　想到这里，郑乾说道：“这样吧，你要能治好我的朋友，我就把你带在身边，在你死之前，你都可以跟着我。
　　我不能保证攻略地下城，但带你看看五层应该还是没问题的。”
　　“什……”
　　金格浑浊的眼中，瞬间爆发出了光明。
　　……………………

四十二：利维坦之战在即
　　【净化】
　　随着天青色的光芒挥洒在猫南北身上。
　　猫南北脸上痛苦的表情也逐渐放松下来。
　　金格没有骗人，他的净化魔法水平并不高，但好在崔妮迪的debuff也并不高级，可以很轻松的解除。
　　她并没有醒过来，但她的hp已经开始自然恢复，醒来也只是时间问题。
　　用完净化，金格脸色苍白的一屁股坐在地上，俨然连站起来的力气都不剩。
　　郑乾看了他一眼。
　　他的mp只剩20，连张开一张像样的低级魔素盾都不够。
　　而且因为身中灵魂蚕食，就算对他用凝神，也无法恢复他哪怕1点mp。
　　mp耗尽意味着ap也无法恢复。
　　他现在连走路的力气都没有。
　　郑乾看他一副可怜巴巴的样子，不禁想到，自己有朝一日也要面对利维坦。
　　如果自己也中了这个诅咒怎么办？
　　“升级！凝神！”
　　思来想去，郑乾做出了决定。
　　【通告：消耗4点解锁点，技能凝神已升级为高级凝神。】
　　凝神和治愈不同，他们是没有lv多少的，升级后会直接进化为更上位的技能。
　　许多技能其实都是这样，比如弱点击破可以升级为壁垒击破，脉冲可以升级为质子突破。
　　顺便一提，郑乾看了一眼技能树形图，发现技能脉冲原来有前置技能。
　　而这个前置技能居然是：临界突破。
　　临界突破共有三段，是三个阶段的技能，达到三段临界突破后再进化，就会进化为脉冲。
　　但是，技能树形图无法解锁临界突破这个技能，只能直接解锁脉冲。
　　原因，也写的很明白。
　　【该前置技能组太垃圾，无法定价，故技能树形图未收录。】
　　当然，太虚龙息，天地封绝这类顶级攻击技能都比较特殊。
　　这类技能在技能树形图里，被归入了【种族奥义类】。
　　这类技能，即有lv等级，又有上位技能。
　　郑乾伸手，对已如枯木的金格使用了高级凝神。
　　伴随着强烈的靓紫色光辉。
　　金格的mp瞬间回满。
　　本来还在计算着自己所剩不多时日的金格，瞬间感觉体内充满了活力。
　　“这…这是……”
　　他惊奇的感受着体内源源不断涌入的力量，瞬间意识到，这是恢复类魔法。
　　高级魔力补充？
　　不，不对！
　　我请二十位法师联合施加的，超级恢复魔法：凝神，都无法恢复我的状态。
　　难…难道说……
　　金格难以相信的抬头看向郑乾。
　　难道说是传说中只有神明才能使用的魔法：高级凝神？！
　　那可是整个王国所有魔法师合力都无法施展的魔法。
　　这个魔兽，只是一抬手就…
　　“有劲儿了？起来吧。”
　　“你……你刚才用的，难道是……高级凝神？”金格甚至忘了自己状态已经恢复，呆若木鸡的盯着郑乾。
　　郑乾眉头一挑：“是啊，怎么了？”
　　金格瞬间感觉一阵天旋地转！
　　诅咒让金格无法恢复自身状态，凝神也无法恢复他的mp。
　　但高级凝神可以。
　　当然，这并不能驱散他的灵魂蚕食，只能说他以后的恢复，都得依赖郑乾帮忙。
　　4点升级凝神，总比花10点解锁个鸡肋的净化要好。
　　debuff技能本来就不怎么实用，所以地下城的魔兽会的debuff都不多，而且大多可以依靠治愈和凝神来处理。
　　加之郑乾本身魔抗就高的吓人，除了利维坦，其他魔兽想对他下debuff几乎是不可能的。
　　如果可以，郑乾不希望浪费那10解锁点去解锁一个没什么卵用的净化。
　　但解锁高级凝神却非常值得。
　　等级高了以后，凝神和治愈的效果越来越捉襟见肘，确实是需要解锁更高级的技能了。
　　而且，解锁高级凝神还能让金格不得不依靠自己才能活下去，不失为一石二鸟的选择。
　　“你就……不怕我恢复了mp，用空间转移逃走？”
　　“要逃随意，你逃有用吗？本来就活不长了，逃出去也一样。
　　难道你就不想在死之前跟着我，一睹地下城更深层的样子？”
　　金格心里咯噔一下。
　　这个魔兽，刚才说带我的时候，就盘算好了？
　　何等惊人的灵智！
　　居然在这么短的时间里，就把我的想法吃的这么透。
　　“你…你究竟是何方神圣。”
　　整整三分钟，金格都没有回过神来。
　　今天一天的遭遇，简直比他七十年人生总和的还要精彩。
　　郑乾扭了扭脖子，说：“这个不重要，麻烦把我朋友搬远点，我要进化了。”
　　“进…进化？”金格不解。
　　“快点。”郑乾催促道。
　　金格这才不得不动手，搬走昏迷中的猫南北。
　　这已经是第几次颠覆世界观了？
　　魔兽的进化，不是需要漫长的岁月积累，最终破茧成蝶的吗？
　　哪一次进化不是需要几十上百年的时光？
　　说进化就进化？
　　进化是这么容易的事吗？
　　郑乾哪里会管他的想法？
　　看到金格把猫南北搬到角落，郑乾这才放下心来。
　　人类的经验本来就高，即便如今等级已经很高，凭着人类自带20倍经验和激化成长的4倍经验，杀一个人依旧有1000经验值。
　　一次杀了三千人，郑乾体内的能量已经快炸了。
　　这种感觉就像便秘半个月突然得了腹泻一样。
　　郑乾能忍到现在，都是有着大毅力的表现。
　　在金格惊愕的目光中，郑乾闭上眼，打开了进化选项。
　　和上次一样，还是四个选项。
　　【选项一：冰霜真龙，微型冰龙的成年体态，冰属性专精的真龙，魔素极为强大，但会失去殴打伤害无效化，天赋技能：冰属性专精】
　　【选项二：真烛龙，返回烛龙血统，拥有超过百米的巨型体格，魔素运用和技能冠绝天下，是龙中之龙，天赋技能：化形，太虚天空穿。】
　　【选项三：黄金真龙，极强的体格为其提供了物理攻击近乎不可能贯穿的身体，牺牲一定量的魔素，换取最强的物理之躯，天赋技能：物理攻击免疫最强化，太虚之矛。】
　　【选项四：元素真龙，五大属性是其最忠诚的仆从，拥有对魔素的极强抗性，以及最具泛用性的全属性精通，天赋技能：全属性免疫，全属性精通，五大属性攻击魔法。】
　　首先，排除烛龙。
　　烛龙是一个后期才能发力的进化方向，其全面发展的属性，可以应对任何可能的战斗，几乎不留破绽。
　　但在前中期，烛龙的全面发展意味着全面平庸，在地下城，这种平庸的属性没有太大意义。
　　然后是黄金龙，也是要被排除的。
　　越打到后面，郑乾越发明白一个道理：物理是打不过魔法的。
　　物理再强，一个物理攻击免疫就全部木大。
　　反观魔素，你免疫了冰我可以用火，你免疫水我可以用土。
　　剩下的，只有冰霜真龙和元素真龙两个选项。
　　冰霜真龙可不是伪冰霜真龙这种杂碎。
　　其天赋自带冰属性专精，可以突破冰属性免疫的防御，而且魔素也是所有选项中最高的。
　　而另一边，元素真龙则是魔素全属性开花。
　　它的魔素量虽然不如冰霜真龙，而且没有专精，但是拥有无可匹敌的泛用性。
　　精通五大属性，意味着郑乾的弱点里，除了光以外几乎可以全部移除。
　　同时，自带的天赋技能全属性免疫非常强力。
　　技能是可以合并的。
　　全属性免疫，必须要收集到五大属性免疫后才能合并解锁，是个极罕见的技能。
　　郑乾思来想去。
　　确实，冰霜真龙的专精十分强力。
　　但和伪冰霜真龙交过手后，郑乾还是觉得，这个选项的软肋太过明显。
　　反观元素真龙，强大的泛用性，可以在战斗中为敌人带来很大的困扰。
　　最后，郑乾做出了决定，点下了元素真龙的进化选项。
　　目前需要的，还是追求泛用性。
　　烛龙太过平庸。
　　而元素真龙在针对性和泛用性上，取得了完美的平衡，并且还保留就比较小的体型。
　　和上次一样。
　　像是从骨髓开始的蜕皮。
　　这股奇妙的舒适感，让郑乾每一次都欲罢不能。
　　鳞片脱落，身体每一个细胞仿佛都被注入了新的活力。
　　每一次进化，都能带来脱胎换骨的成长。
　　而这一次，郑乾感觉，自己终于迈入了强者的阶梯。
　　【通告：进化已完成，经验值已重置，起始10000，升级倍率提升为1.4倍。】
　　【通告：进化前囤积经验已并入当前等级，等级已提升，当前等级lv14/三次转职。】
　　【通告：进化得到20点解锁点，升级获得10点解锁点，目前可用解锁点57。】
　　郑乾睁开眼。
　　轰！
　　整个洞窟都被巨大的威压震到开裂。
　　“这…这是……”
　　金格连忙张开物理防护盾。
　　护盾瞬间被震的遍布裂痕。
　　仅仅是睁个眼，就有这般威能？
　　不，这不是重点。
　　重点是，金格看到，郑乾只是闭上眼站了一会，身体结构就发生了天翻地覆的变化。
　　身高从一米二长到了两米。
　　青蓝色的水晶鳞片全部脱落，长出了全新的银色鳞片。
　　头上长出了短短的，有些可爱的双角。
　　像狗一样的面部结构也变得像猫一样扁平，但是依旧保留了龙的外形。
　　同时。
　　哗啦一声。
　　郑乾背后，张开了两对仿佛是用六角星银色金属片拼接成的巨大翅膀，极限翼展达到了五米。
　　仅仅是外貌变化也就算了。
　　这个气场是怎么回事？
　　金格分明感觉到，这只龙形魔兽这一变化之后，体内溢出的魔素瞬间翻了数倍。
　　整个地下城都在颤抖。
　　他的身体周围，甚至常年散发着朦胧的银色光晕。
　　这是魔素达到一定量才会有的现象。
　　如果说，先前这只魔兽，只是让人感到恐惧，觉得无法战胜的话。
　　那么进化后，这只龙形魔兽，就是能让人连挑战一下试试看的心思都不敢有的无敌存在。
　　神？
　　金格甚至有了一个荒谬的感觉。
　　我，是不是见证了一个神明的诞生？
　　金格的想法，郑乾是没注意到的。
　　郑乾只关心目前自己的状态。
　　没想到，因为杀了3000人，一下从二次进化lv19升到了三次进化的lv14。
　　人类的经验值出乎意料的高，3000人，平均下来每人大概是1000经验不到点。
　　合计近300万经验。
　　这是有史以来郑乾获得过的最多的一次经验。
　　本以为，靠着这笔经验，可以直接跳过3次进化，进入四次进化的。
　　但郑乾还是太天真了。
　　经验计算公式是：上一级经验*倍率+总等级数，小数点四舍五入。
　　三次进化倍率1.4，第一级要10000经验。
　　可想经验需求会翻的有多快。
　　郑乾瞄了一眼当前经验，感觉有些窒息。
　　当前经验：96435/1128948
　　次奥，一级就要一百多万？！你逗我呢吧？！
　　但是。
　　进化加上整整15级的提升。
　　当郑乾看自己的属性时，又感觉是那么的令人舒爽。
　　当前职能：元素真龙lv14（三次转职）
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　hp：21546/21546
　　mp：49931/49931
　　ap：18720/6240
　　力量：12063
　　魔素：34813
　　物防：12664
　　魔防：44986
　　感知：9864
　　综合敏捷：13946
　　当前解锁点：57
　　当前经验值：96435/1128948
　　弱点：光。
　　除感知外，六角面板全部破万。
　　除光属性外，已经不存在别的弱点属性。
　　再往下的技能，已经没必要看了。
　　元素真龙精通所有元素，所以增加了全属性的高阶攻击魔法。
　　同时，新增防御技能：全属性免疫。
　　一般的魔素攻击，几乎不可能对郑乾造成任何伤害。
　　而且…
　　背后翅膀一挥，带起强劲旋风。
　　郑乾竟飘了起来。
　　因为长出了翅膀，所以还额外获得了天赋技能【飞行】。
　　进化，香！
　　三位一体崔妮迪十万属性？
　　很高吗？
　　它那几个十万属性是虚的，是三个身体合并后，数据相加的属性。
　　实际上单一身体的属性，甚至还没现在的郑乾高。
　　以前，属性不如人的时候，都能靠战术，技能和智慧打赢对手。
　　如今，郑乾第一次，连属性都碾压了boss。
　　没想到，人类给我送了一次人头，居然有这等收益。
　　郑乾心里不禁对人类产生了感激。
　　谢谢人类给我刷的三千个人头，老铁666，多谢。
　　郑乾不禁攥紧拳头。
　　强横的力量，让其拳头周围的空间都随之隐隐扭曲。
　　他的眼中，洋溢起了前所未有的斗志。
　　他的脸上，挂起了无比标准的歪嘴战神笑。
　　有了这个属性，四层已不足为惧！
　　接下来，就是地下城最终层五层。
　　终于，到了要挑战利维坦的时候了！
　　“哇！狗东西去哪了喵？！哇！你这个干巴巴的臭老头是谁？你把我的狗东西藏哪了喵？！”
　　这时，猫南北醒了。
　　郑乾一顿，连忙捏了捏眉心。
　　啊～还是这么咋咋呼呼的，好吵。
　　【通告：心意技能音波抗性已解锁。】
　　……………………

四十三：地下城五层
　　“哇！狗东西，你变得比我还高啦？你终于不是矮子了喵！”
　　郑乾：“。。。。”
　　为什么我突然这么想揍这只蠢猫？
　　郑乾做了三个深呼吸，这才平复下来。
　　冷静点。
　　好不容易泡到的马子，不能这么丢了。
　　以后有机会上本垒的时候，朝她脸上滋一泡就是了。
　　“你…你……”
　　见郑乾走进，金格已经吓的面如白纸，抖似筛糠。
　　他这一生，都未曾见过这般强大的魔兽。
　　即便他没有鉴定技能，但只靠那股气场就能感觉到，那仿佛下位生物面对天敌般的恐惧。
　　郑乾瞥了他一眼，说道：“怎么了？一副弄丢了孙子给你买的足力健老人鞋的表情。”
　　“没…没什么。”金格目光游移，不敢去看郑乾。
　　哪怕知道他不会杀自己，看着郑乾，也会从DNA深处泛起难以遏制的恐惧。
　　“哇，狗东西，你变得好漂亮喵，让我摸摸。”
　　已经完全恢复健康的猫南北跑到郑乾背后，用爪子挠他的翅膀。
　　这纯龙鳞的翅膀正面光滑，背面粗糙。
　　猫南北在上面挠的咔嚓作响，脸上也露出了享受的潮红。
　　“这不是猫抓板啊喂！”
　　郑乾一甩翅膀，直接把猫南北甩飞。
　　猫南北在半空中身子一扭，安稳落地，旋即凭着她高达一万七的综合敏捷反扑过来，抱着郑乾的翅膀就是一顿猛挠。
　　郑乾花了近半个小时，才把她的ap磨光，消停下来。
　　在那之后，郑乾对猫南北讲了一下四层的战斗。
　　猫南北也回想起来，愧疚的低下头，猫耳都垂出了飞机耳，两条尾巴不自觉的甩开甩去，嘟囔嘴道：“对不起，狗东西，给你拖后腿了。”
　　郑乾摆摆手：“没事，你是中位魔兽，升级提升属性没我多，跟不上也是正常的，你现在不也升级了嘛？”
　　猫南北一愣，也终于意识到，自己刚才的速度，比往常要快很多。
　　因为组队的缘故，杀三千人的郑乾得到了三百万经验，猫南北自然的得到了等量的经验值。
　　猫南北一口气升到了lv146，综合敏捷在人形都有接近八千。
　　兽态下甚至直逼一万七。
　　这里要纠正一个误区。
　　综合敏捷不是越高，速度就越快的。
　　体型也是一个重要指标。
　　所以郑乾进化一直挑体型比较小的。
　　比如利维坦这种体型的魔兽，身高几百米，综合敏捷达到2000，也许也只能勉强挪挪步子。
　　而郑乾之前幼龙时综合敏捷一百多，动作就快的像子弹。
　　体型越大，体重越大，想要进行快速移动，需要的基础综合敏捷就越高。
　　猫南北现在体型比郑乾小了30%左右，同时综合敏捷又比郑乾高了4000点。
　　论速度，猫南北在实战中可能要比郑乾快出三倍以上。
　　猫南北懵逼了。
　　我他喵怎么打个瞌睡就变这么牛逼了？
　　“哇，太好了，狗东西，我下次不会拖后腿了呢。”
　　猫南北一开心，抱着郑乾就往他狗脸上猛亲。
　　郑乾耷拉着死鱼眼，一脸不爽。
　　你亲归亲，能不能别用兽形亲我？
　　妈的，一脸口水，恶心死了。
　　但提到这里，郑乾不禁突然想到一件事。
　　目光折转，望向金格。
　　金格也是一愣，连忙扭过头，不敢直视郑乾，畏畏缩缩的像个老鹌鹑。
　　郑乾暗叹，自己漏算了一点。
　　带着别人，别人也会得到经验值。
　　人类那么弱，那个什么狗屁战王最强人类也才五十多级。
　　这老头才lv44。
　　等级越低升级越快。
　　带着他，那他岂不是也能拿到经验值？
　　打完利维坦，这老家伙怎么都能升到100吧？
　　哈哈，这老家伙要是能活着走出地下城，人类战力的天花板不都要被他干碎了？
　　郑乾觉得这也许很有意思。
　　而且，这个老头要是活着出去，有什么事正好可以让他做出头鸟。
　　在那之后，郑乾跟金格讨教了一下关于外面人类世界的事。
　　目前人类一共有十个王国，每个王国都有一座地下城。
　　目前，川东王国的进度是所有王国里最快的，处于第二层boss攻略最终阶段。
　　据说地下城是三百年前从地下冒出来的。
　　在此之前，地下城的入口，一直隐藏在地下，无人知晓。
　　而在地下城出现之前，人类一直处于战乱。
　　人类是一种很奇怪的生物。
　　说他们笨吧，他们有着和实力不相符的灵智。
　　说他们聪明，他们又一天到晚只知道考虑怎样更高效的杀死同类。
　　没有公敌的时候，人类整天就知道内斗。
　　地下城的出现，让人类有了公敌。
　　于是，人类战争也慢慢转变成了国力竞赛。
　　而听金格说到人类整体的战斗力时，郑乾十分失望。
　　那个叫赵傲天的，果然是目前全世界最强的人类，没有之一。
　　最强…也就这水平。
　　在继续了解了一些人类的现状后，郑乾没兴趣再听他说下去了。
　　反正罗里吧嗦说了一大堆，郑乾字里行间里只听到四个字：人类很蔡。
　　三层也许太夸张，但四层随便一只杂鱼跑人界，都能把人类搅的天翻地覆。
　　这只魔兽又在打什么注意？
　　看到这只魔兽一脸坏笑，金格不禁吞了口唾沫。
　　我该不会，和恶魔进行了一场交易吧？
　　在那之后，由于金格没有去过四层，为了带上他，郑乾只能再用步行，通过三层前往四层。
　　期间，又问候了一下巴比伦。
　　金格被吓的“呃～”一声，当场背过气去。
　　好不容易等他醒了，又看到巴比伦，又“呃～”一下背了过去。
　　反反复复十几次，金格这才接受了巴比伦的存在。
　　谁知巴比伦把他的逼脸ber一下凑近金格，上下打量了一番后，说：“老菜皮，有嚼劲，我最喜欢吃了。”
　　然后一把年纪的金格被吓的当场小便失禁，昏迷了一天一夜，惹的巴比伦哈哈大笑。
　　等待金格苏醒的时间，是郑乾难得的休息时光。
　　郑乾和巴比伦聊了很多。
　　巴比伦说，作为原最终boss，他不能透露任何关于如何击败利维坦的信息。
　　这是当年神明把它丢到地下城后，刻进他灵魂的，一种名为“因果律”的诅咒。
　　但当他用鉴定技能看过元素真龙郑乾后。
　　这只历经沧桑的魔兽眼中，也不禁划过一抹惊讶。
　　之后，他只说了一句话。
　　【在四层多练练，做足准备之前，不要下五层，我只能说这么多。】
　　之后，他就再也没有和郑乾说过什么。
　　但看那样子，他好像……有种期待在里面。
　　郑虽然听的不明所以，但既然是巴比伦的提醒，郑乾自然是铭记在心。
　　金格醒后，简单的介绍了几句，郑乾就带着他和猫南北，进入了四层。
　　“来送死啊？！”
　　可能是命运的巧合吧？
　　郑乾这次落地，居然比上次还巧，正好落在了崔妮迪面前百米之距。
　　而郑乾这次，脸上挂着自信的笑容。
　　……………………

四十四：最后一战的准备
　　“这…这就是四层的boss？”
　　被巴比伦吓晕十几次，金格的脑子好像都有点秀逗了。
　　身为人类，第一次面对四层boss，金格脸上没有一点恐惧，反而有些狂热和欣喜。
　　他苍老的身子不住颤抖，目不转睛的盯着眼前这个庞然大物：“果然很厉害，只是看着它，老夫的骨髓好像都要沸腾了。
　　没…没想到我在有生之年，居然能亲眼目睹四层boss的尊容。”
　　这话，说的崔妮迪好像很受用。
　　它凑近金格，打量了一眼，歪着头道：“老菜皮，你很懂嘛？看在你这么识货的份上，等会让你死的轻松一点。”
　　说罢，崔妮迪又将目光转向一旁，吊儿郎当站着的郑乾身上。
　　“上次让你跑了，这次没那么好运了…咦？你的样子怎么变了？算了，不重要。
　　虽然不知道你是什么物种？为什么体内会有这么强的生命精华。
　　但只要吃了你，我就可以向利维坦发起挑战，成为新的地下城之主。
　　如果你能乖乖受死，看在你听话的份上，我也许可以让你死的……”
　　“啰嗦。”
　　唰！
　　像是赶走苍蝇般的一抬手。
　　只见道月牙形的白芒从郑乾爪前射出。
　　崔妮迪的动作和话语戛然而止。
　　“反派死于话多，这个道理看来你不懂，再说，你真以为自己多厉害？”
　　只见崔妮迪的身上，出现了一道细不可闻的丝线。
　　郑乾一甩，甩去手上残留的魔素。
　　崔妮迪的身体，慢慢沿着这条线，分成了两半。
　　橘黄色的鲜血喷涌而出，像是瀑布一样，沿着浮桥两边落入岩浆。
　　这一刻，猫南北和金格都惊呆了。
　　两人的下巴要是没骨头撑着，怕不是这会都要在地上砸个大坑。
　　而郑乾却不以为意。
　　崔妮迪的面板确实很恐怖。
　　十万属性，说它是怪物中的怪物也不为过。
　　但那是假的。
　　它拥有三个身体。
　　所以那恐怖的属性，其实是它三个身体汇在一起时，三份属性相加的结果。
　　属性看着虽高，但遭受攻击时，各个身体受到的伤害，其实还是按照自身真实属性单独计算的。
　　而如果单拿一个身体出来，其属性和郑乾不相上下。
　　一直以来都在以弱胜强的郑乾，面对三个属性和自己差不多的魔兽，又岂有不秒杀之理？
　　【通告：等级已提升，当前等级lv15】
　　【通告：达到等级15，等级奖励5解锁点已入账。】
　　【通告：完成主线任务，150解锁点已入账，当前解锁点177。】
　　嗯，这崔妮迪看不出来经验还挺高，激化成长的加持下居然有120万经验。
　　而此刻，目睹了这一切的金格，终于意识到了郑乾的强大。
　　微型冰龙的郑乾已经拥有了灭国的实力。
　　如果只是这样，金格还会想，要不要偷袭它，哪怕是同归于尽也好。
　　哪怕郑乾已经答应过不主动袭击人类，但它终归是个潜在的核弹。
　　但是，这个想法暴毙在了襁褓之中。
　　如今进化成了元素真龙，郑乾的力量，已经远远超越了人类想象！
　　“哈…哈哈！哈哈哈哈！”
　　看着郑乾，金格病态般的笑了。
　　他已经连对郑乾以死相博的想法都不敢有。
　　已经，什么都不用想了。
　　人类什么的，在这种存在面前就是狗屁。
　　啊～我什么都做不到。
　　既然做不到的话，就忠于自己的欲望吧。
　　郑乾的背影，如今对金格而言，就是压倒性的绝望。
　　而在压倒性的绝望面前，人会丢失尊严，荣誉和信念在内的一切。
　　金格的信仰被郑乾的力量粉碎了。
　　如今的他，只剩下了自己的欲望。
　　而他的欲望就是…
　　我想看！
　　我想看！
　　想看看这世上最强的力量究竟有多强！
　　想看看这世上究竟还有什么强大的存在！
　　想看看力量的极致在哪里！
　　想看看这世界隐藏的一切！
　　求知欲。
　　就是魔法师最大的欲望。
　　回头用余光瞥了一眼半癫狂的金格，郑乾一眼就看透了他的心思。
　　包括他先前想要找机会偷袭，哪怕同归于尽的想法，郑乾其实也看出来了，只是没有说。
　　而如今他的状态，也在郑乾的预料之中。
　　人类是一种很神奇的生物，他们的灵智远远超过了他们的力量。
　　但再怎么超越，说到底…终究不是上位生物。
　　人类的灵智，也就这个水平罢了。
　　金格是目前唯一一个和郑乾有过交流的人。
　　常识获取只能获取一些基础知识。
　　这个世界的人类，其人文，文化，势力分布，宗教等等等等，对郑乾而言都是未知。
　　离开地下城后，在人类世界生存是必然结果。
　　为此，一个带路党是必不可少的。
　　金格就是最佳人选。
　　人类的固执，郑乾是见识过的，更何况金格显然是人类中的高层。
　　而想要这种人对自己服服帖帖，必须先击碎他的世界观。
　　“走吧。”
　　郑乾回头对他说了一句，旋即便向前方走去。
　　猫南北竖着两条尾巴快速跟上，留下金格在原地愣了很久，这才快步追了上去。
　　在那之后，郑乾在地下城四层呆了足足半个月。
　　巴比伦说过，要在四层多练练再下五层。
　　但郑乾不下五层，主要是因为…
　　找不到五层的入口。
　　地下城一层比一层广阔。
　　四层的世界远比前三层加起来还要大十倍。
　　以前只要找到boss就能找到入口。
　　但四层却行不通。
　　花了整整半个月的时间，郑乾却遇上了一个靠实力无法解决的大难题。
　　找不到通往五层的入口。
　　哗啦一声。
　　随着一头九齿剑齿虎的毙命，郑乾的等级，达到了lv17。
　　【通告，支线任务，狩猎1000只九齿剑齿虎已完成，解锁点10点已到账。】
　　这半个月的收益确实不错。
　　郑乾看了一眼。
　　四层的支线任务奖励非常丰厚，10点起步。
　　一些比较强的魔兽甚至只要杀100只就有20点。
　　当然，对能一招秒boss的郑乾来说，已经不存在什么对手强不强的问题了。
　　别人组团我单刷，别人单刷我秒杀。
　　这句话用来形容郑乾现在实力毫不为过。
　　虽然等级很难升，只升了2级，但半个月下来，郑乾攒了许多解锁点。
　　期间，用80解锁点升级了激化成长lv3后，依旧还剩702点。
　　这可比升级实惠多了。
　　不光如此，猫南北和金格因为跟着郑乾，得到了大量的经验。
　　因为阶级比较低，等级也低，他们的升级可比郑乾快多了。
　　猫南北升到了lv156。
　　金格更夸张，原本只有lv44的他，竟已经升到了lv81。
　　“哈哈哈！我居然能够变得这么强？”
　　金格看起来很是兴奋：“已经比小赵还强了！我无敌了！我是人类最强魔法师！”
　　明明他因为身中诅咒，就算升级也无法恢复hp和mp，都得依赖郑乾。
　　就在这时。
　　可能是因为金格太叨逼了，吵着人睡觉。
　　哗啦一声，土石炸裂。
　　一只蜈蛇从地里钻了出来。
　　郑乾还通过意念通达，听到蜈蛇说：“你妈的老子忍你很久了，叨逼叨有完没完？老子在睡美容觉呢！”
　　郑乾和猫南北正要动手。
　　金格却是一个箭步冲到最前面：“充电宝…呸，郑乾大人请退下，这种杂鱼交给我来。”
　　喂，你刚才叫我什么？
　　你是想叫我充电宝的吧？临时改口的吧？绝对是想叫我充电宝吧？
　　我说你最近是不是有点飘啊？
　　只见金格大喝一声，全身魔素释放。
　　“在充电宝…呸，郑乾大人的带领下，我的力量已经超越了人类的极限，见识一下吧，川东王国的最强禁术，在充电宝…呸，郑乾大人的带领下，我终于可以单人使用了！”
　　喂，你够了啊。
　　杀掉吧。
　　等出了地下城就把这个糟老头宰了吧。
　　【伪典*崩龙啸】
　　金格大喝一声，冲蜈蛇猛一推手。
　　掌心竟喷出青蓝色的烈火，隐隐间还能听到龙鸣之声。
　　郑乾见状，不禁吹了个口哨。
　　伪典是人类的专用魔法，只有人类能用，郑乾用不了，技能树形图也无法解锁。
　　这个技能可以模仿任何技能。
　　虽然只是模仿，但最大可以还原原版70%的威力，是个极其实用的技能。
　　郑乾一直想说：我酸了。
　　没想到，这老头居然已经能够用伪典，模仿出下位龙崩龙的龙息了。
　　然后……
　　砰的一声。
　　声势浩大的一击龙息，打的蜈蛇脑袋往后仰了一下。
　　hp-1
　　郑乾：＝_＝
　　猫南北：＝_＝
　　蜈蛇：＝_＝
　　金格：O_O
　　蜈蛇瞪着金格好一会，说：“小老头你没吃饭啊？”
　　人类的成长率比较低，升级提升的属性比较少。
　　如果换成猫南北lv81，就算打不过蜈蛇也不至于这么丢人。
　　金格顿时面如青椒，汗如雨下。
　　就在蜈蛇抬起细长的蜈蚣腿，准备一脚戳爆他狗头的时候。
　　“喵！”
　　只听猫南北一声厉喝，快到不可见的樱色光芒划过数道圆弧。
　　七彩蜈蛇当场被分成了十几截。
　　扑通一声，金格瘫软跪在地上。
　　郑乾在他欲哭无泪的脸上左看右看，分明只看到三个大字：我好蔡。
　　“唉。”
　　所以说，做人不能装逼，不然会被打脸的。
　　郑乾没有理他，和猫南北一起，继续探索四层。
　　看着自己解锁点越攒越多，郑乾有点急了。
　　五层的入口到底在哪里？
　　什么在四层多练一会，说的好像五层入口很容易找到一样。
　　要不是不好意思，郑乾早就去三层骂巴比伦，你这个糟老头子坏的很。
　　然而，就在郑乾一筹莫展之际。
　　突然。
　　像是一道电流通过大脑，把阻塞的脑浆贯穿了一样。
　　五层入口很容易找？
　　郑乾想到了一个可能性。
　　走到浮桥边缘，望向下方，蔓延遍布四层全世界的彩虹色岩浆。
　　难道……
　　……………………

四十五：五层，冥古地牢
　　砰。
　　岩浆从火山口喷出千米之高。
　　像这种火山口，四层遍地都是。
　　其喷出的岩浆威力，可以轻松超越火属性专精，达到火属性最强化的水平。
　　即便是郑乾被正面喷到，也会感觉些微炙热。
　　当然，受伤是不可能的，毕竟火属性是郑乾本命属性。
　　郑乾可是拥有火属性免疫三重最强化防护的。
　　但正因为这些火山的威力惊人，同时岩浆温度极高，还含有大量腐蚀性魔素。
　　所以，郑乾有了这么一个猜想。
　　该不会…
　　五层的入口，就是四层的岩浆海吧？
　　确实，地下城的设计初衷，还有这魔兽不断互相残杀的环境，就是为了不让人击穿地下城。
　　打到四层的强者，想要进五层是时间问题，所以最好的办法就是把入口隐藏起来。
　　用这种岩浆来隐藏入口，就是最好的办法。
　　远在天边近在眼前，也许指的就是这种吧？
　　而且，郑乾现在lv17，想要升级就需要3098167经验，比lv14时翻了接近3倍。
　　杀一只蜈蛇，在八倍经验加持下，也只有1200经验，比一开始少了整整12倍。
　　继续呆在四层，只是单纯的在浪费时间。
　　想到这里，郑乾不再犹豫。
　　他转过身，对还在一脸懵逼的猫南北和金格伸出了手。
　　【火龙神的庇护】
　　“咦？狗东西，为什么给我加buff喵？”猫南北还没意识到问题的严重性。
　　金格也是一脸困惑。
　　郑乾上前，拍了拍两人肩膀，良久道：“准备好，要跳了。”
　　金格一愣，心里瞬间爆开强烈的不祥预感：“唉？跳？跳什么？”
　　郑乾冲他露出一个爽朗的笑容。
　　“跳岩浆啊。”
　　说罢，轻轻一推，便将两人推下就浮桥。
　　“哇！狗东西！你谋杀亲妻喵！”
　　“充电宝大人，我对你是忠心的啊！”
　　“怕什么，火龙神庇护可以提供火属性免疫最强化的庇护，这半个月你们又不是没见过。”
　　郑乾叹了口气，摇摇头。
　　旋即，张开翅膀，拔地而起，然后一个俯冲，抓着两人就一头扎进了岩浆。
　　与此同时。
　　阴气弥漫的一层，毫不遮掩的一处平地上。
　　正在打盹的利维坦突然感觉到了什么。
　　低下头，它看向自己的脚下，像是能够透视一般看着什么遥远的东西。
　　它的上下眼睑微微靠拢。
　　良久，它像是做出了什么决定，重新站起身。
　　伴随着空间的剧烈扭曲撕裂。
　　利维坦利用空间魔法，离开了一层。
　　岩浆滚烫的触感并没有维持多久。
　　光明瞬间变得黑暗。
　　炙热转眼变得冰冷。
　　本该在岩浆里的三人，突然感觉身子一冷，回过神，发现自己不知何时，居然已经出现在了一个垂直甬道里，在做自由落体。
　　“这是传送甬道？我们不是掉进岩浆了吗？为什么会在这里喵？”
　　猫南北不由惊呼。
　　金格则是像看到了什么惊世瑰宝一般双眼发亮：“原来如此，为了对即将打穿地下城的人造成阻碍，故意把甬道做的特别大，并隐藏在岩浆下面。
　　四层岩浆蕴涵大量魔素，可以阻断一切感知，一般人也不会考虑去跳岩浆。
　　正所谓大隐隐于市，设计地下城的人钻了一个思维死角。
　　没想到，我有生之年能逛一逛四层就算了，还能一睹五层的光景。
　　真是此生无憾，此生无憾啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　而郑乾却没有他们俩这般没心没肺。
　　MAX的龙感知拥有极强的第六感。
　　自从进入甬道，这份第六感就不断在向郑乾发出警报。
　　危险！
　　前面非常危险。
　　有了三层的经历，郑乾已经稳重了很多。
　　但问题是，甬道是只出不进的，郑乾有感觉的时候，已经来不及了。
　　别无选择，只能闭着眼往前冲。
　　数秒后。
　　空间豁然开朗。
　　一人两兽带着不同的心情平稳落地。
　　五层的空气很阴冷。
　　温度不低，十来度。
　　但却让在三层都感觉不到寒意的郑乾不禁一哆嗦。
　　这彻骨的阴气，像是置身于坟场之中。
　　抬起头，随着瞳孔聚焦。
　　当地下城五层的光景引入眼帘之际，郑乾震惊了。
　　没有光源，和第一层的地洞有些类似，到处都是岩石。
　　相比于三四层的开阔，第五层显得十分闭塞。
　　宽度大概在一公里，高度大约两公里，长度好像延伸到无限。
　　五层居然是一条开阔的地道。
　　没有钟乳石，没有乱七八糟的石头。
　　整条地道明显是人工修建的，天顶两边靠近墙壁的地方，还有方形的凸起，上面刻着一些无意义的装饰性条纹，颇有东方装修风格。
　　每隔一两公里，都会有一些喷泉，石桌石凳之类的装饰物。
　　只不过这些石桌石凳动辄几十米的高度，就明显不是给人类准备的。
　　五层地道里，万物沉寂，仿佛连空气中都遍布着死亡的腐臭味。
　　五层…没有魔兽。
　　郑乾难以相信自己发现的这一点。
　　龙感知凝聚在一个方向，最大可以探索五百公里。
　　不管是前面还是后面，别说魔兽，连一只蟑螂蚂蚁都没有。
　　五层，像是一座已经死去的皇宫。
　　“这……就是地下城五层？最终之地？密宝埋藏之处？”
　　金格四处打量，却是什么特别的地方都没有发现。
　　猫南北左右闻了闻。
　　突然，她耳朵一抖，像是发现了什么：“狗东西狗东西，你快来看喵！”
　　“看什么？”
　　猫南北指着一堵墙不停嚷嚷。
　　郑乾上前一看，不禁困惑。
　　只见这地道两边的墙壁，许多个小房间依次并排错开。
　　每一个房间，都放着三五个石制雕像。
　　最高的不超过2米，最矮的也有七八十公分。
　　这些雕像栩栩如生，即便没有上色，看上去也像活着的一样。
　　“这是……”
　　郑乾有些疑惑。
　　这个房间里摆放着一只双脚站立的猴子雕像。
　　身穿锦布裰，腰系虎皮裙，足踏麂皮靴，毛脸雷公嘴，朔腮别土星，查耳额颅阔，獠牙向外生。
　　手里还拿着一根金色的金属棒子，龇牙咧嘴，一副暴怒模样。
　　郑乾一惊。
　　这不是孙悟空的雕像吗？
　　再看别的房间，里面有一个俊郎的人类雕像。
　　额生三目，俊貌堂堂，两耳垂肩，双目有光，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　这是……二郎神？！
　　再看。
　　李靖，秦广王，地藏，哪吒，蚩尤。
　　除了这些耳熟能详的神明外，元始天尊，玉皇王母，女娲，观音，甚至连如来佛的雕像都有。
　　“啊～啊！！是战神阿瑞斯的雕像，雅典娜的…连宙斯和奥丁的也有。”
　　另一边的墙壁前，同样发现了这些雕像的金格竟感动的跪了下来，像个虔诚的教徒瞻仰这些雕像。
　　“何等栩栩如生的雕像，这世上真有这般巧夺天工的石匠吗？难道这是神明的造物？！”
　　金格的疯言疯语，郑乾没兴趣听。
　　相比之下，郑乾更多的是震撼。
　　并不是震撼这些雕像有多栩栩如生。
　　而是靠近后，凭着敏锐的龙感知，郑乾察觉到…
　　这些雕像里，还有一丝生命力。
　　而生命力，只有活物才有。
　　也就是说，这些雕像…
　　都是活的？！
　　而这些房间上面，都有一块古老的石牌，上面写着同样的字。
　　【冥古地牢】
　　……………………

四十六：面对利维坦
　　冥古地牢？
　　什么意思？
　　该不会这些石像，先前都是活物吧？
　　否则也无法解释，为什么它们身上会有些微生者气息。
　　郑乾试着掰断房间前的铁栅栏。
　　可这看似锈迹斑斑的铁栅栏却异常坚固。
　　郑乾的力量足足有一万四之多。
　　可以说，这个数值的郑乾，可以不用任何技能的情况下，一拳打碎珠穆朗玛峰。
　　可这么高的力量值，郑乾使出吃奶的劲儿，居然无法掰弯任何一根栅栏。
　　试着往里面打一发技能。
　　太虚龙息居然在碰到铁栅栏的瞬间就被驱散了。
　　驱散魔法？
　　郑乾大惊。
　　这是可以驱散一切魔法的魔法，是高级魔法中的高级魔法。
　　该魔法无法作为心意技能解锁，技能树形图解锁需要8000解锁点。
　　把手伸进铁栅栏，绕开铁栅栏直接对内部使用魔法，郑乾惊讶的发现，体内的魔素居然无法流到手心。
　　郑乾再次大惊。
　　魔法无效化领域？
　　同样是最高级魔法，无法作为心意技能解锁，技能树形图需要14000解锁点的超高级技能。
　　这些石像是怎么回事？
　　不，这个五层到底是怎么回事？
　　搞的好像…
　　整个地下城就是为了隐藏这些石像而创建的一样。
　　轰隆。
　　郑乾还没从惊愕中回过神。
　　地下城五层猛的一颤。
　　破旧的天顶，都被震的落下不少浮灰。
　　这个脚步声是……
　　那股刻在DNA里的恐惧再一次从脊梁蔓延至全身。
　　郑乾这辈子都不会忘记这个声音。
　　“怎么回事喵？那边好像有东西正在过来喵。”
　　猫南北瞬间全身炸毛。
　　她面如金纸的望向前方漆黑一片的通道，冷汗转眼浸透了额头。
　　“糟糕！那个非常糟糕，充电宝大人，那个压迫感不是一般生物能有的啊。”
　　轰隆……轰隆……轰隆。
　　缓慢而沉重的脚步，像是深渊的召唤。
　　空气像是凝固。
　　背上像是压了一座山。
　　海啸般卷来的存在感，即便看不到真身也感觉是那么的沉重。
　　“哟，又见面了…”
　　望向脚步传来的方向，郑乾从惊愕，到恐惧，最后变成兴奋，只用了0.1秒。
　　“…利维坦！”
　　轰隆。
　　随着最后一声震耳欲聋的脚步巨响。
　　百米高的庞然大物走出了黑暗，印入眼帘。
　　那傲视苍穹的姿态。
　　那碾压万物的步伐。
　　即便如今实力翻了几万倍再看，也不禁让郑乾感觉胆寒。
　　利维坦还是那样。
　　也许它体型和一般boss比只能算迷你。
　　但那股气场，郑乾一路战斗到今天，从未见过有任何一头魔兽能出其右。
　　利维坦歪了歪巨大的头。
　　它没有说话。
　　也许在它眼里，其他魔兽都只是下等生物，根本没有交流的必要吧？
　　【暴君】
　　轰隆！
　　本就沉重无比的压迫感瞬间翻了几百倍。
　　“阿～喵～”
　　“唔～”
　　猫南北和金格瞬间被压的趴在地上，痛苦呻吟。
　　压迫感，本该只是心理错觉而已。
　　但利维坦的技能：暴君，能让自己心中所想具现化。
　　是一种名为概念技能的技能。
　　具现化的压迫感，压的猫南北和金格身下的地面都接连开裂。
　　【无论提升多少等级，终究，只是下等生物，连让我出手的资格都没有。】
　　利维坦淡漠的眼神似乎在诠释着这句话。
　　然而……
　　“喂，为什么不找个差不多水平的打？”
　　就在这时，郑乾的声音，打破了利维坦的傲慢。
　　利维坦一愣，似乎没有料到有人能在它最大威压下说话。
　　慵懒的挪动视线。
　　咔……咔……咔……
　　龙足每走一步，脚下的石质地面都会被踏出一个一寸深的脚印。
　　顶着如有千钧的重量，郑乾竟闲庭信步般轻松的向利维坦走来。
　　这一刻，几万年没有碰到过对手，仿佛对兽生都失去期待的黯淡双眼，逐渐恢复了高光。
　　利维坦有些错愕的看着眼前这头龙形魔兽。
　　没想到，这批魔兽里，真的有进化到能无视它极限威压的存在。
　　不过…
　　也只是这个程度。
　　这一代魔兽，一个能打的都没有，这是利维坦早就已经验证过的了。
　　【灭道之息】
　　利维坦并不是那种会废话的性格。
　　它张嘴就对郑乾喷出一口青蓝色的鲸息。
　　蕴涵着庞大能量的鲸息，就像一发直径几十米的激光炮般轰向郑乾。
　　然而……
　　哗啦一声。
　　仿佛是撩开窗帘般轻巧的一挥手。
　　足以击毙大部分四层魔兽的鲸息，竟被郑乾一爪扫的粉碎。
　　“噢？看来你有些不一样？我还以为川东地下城没落了呢。”
　　利维坦第一次说话了。
　　声音是那么的浑厚，以至于能让听到的人感觉心脏都要被捏爆了。
　　郑乾冷冷一笑：“噢？原来你会说话？我还以为你是个哑巴呢。”
　　“……”
　　利维坦并没有被激怒，而是重归沉默，饶有兴致的看着郑乾。
　　郑乾瞥了一眼身后。
　　猫南北正艰难的向自己伸手：“狗…狗东西…别……”
　　跟着郑乾这么久，她非常了解郑乾的应该。
　　了解到郑乾只要撅下屁股，她就知道要拉什么屎。
　　她知道，郑乾是想……
　　“放开他们，他们又构不成战斗力，我们单挑。”
　　利维坦没有回话。
　　但它斜睨了一眼金格和猫南北后，松开了威压。
　　两人这才猛呼出一口气，大口大口喘息起来。
　　刚才的两次试探，郑乾已经向利维坦证明自己是值得认真对待的对手。
　　回头望了一眼身后两人。
　　在猫南北和金格担忧的眼神中，郑乾笑了。
　　“在后面乖乖看着，等我赢了以后，我带你去看看蓝色的天，和温暖的太阳。”
　　“狗东西，别……”
　　【空间断绝】
　　郑乾用空间魔法，直接切断了猫南北和金格过来的路，然后转向利维坦，一步步向它走去。
　　“狗东西！”
　　猫南北拼命敲打着隔断的空间。
　　但郑乾已经不会回头了。
　　此刻他的眼里，只有利维坦。
　　对象：利维坦lv355
　　阶级：传说级——超上位魔兽
　　hp：199999/199999
　　mp：199999/199999
　　ap：99999/99999
　　物攻：99999
　　物防：99999
　　魔素：99999
　　魔防：99999
　　感知：99999
　　综合敏捷：29999
　　成长到今天，无数次死里逃生换来的强大实力，让郑乾终于有了可以看到利维坦真实数据的实力。
　　啊～果然是强的离谱啊～话说回来到底要怎么才能得到这么离谱的数据？
　　一般魔兽总有一些倾向和不擅长的领域。
　　利维坦不同。
　　双攻双防，感知速度，hpmp量，无论从哪个角度看，都是全无破绽的地下城最强魔兽。
　　无愧于地下城最终boss之名。
　　但是……
　　“你的强大，我在半年前就已经亲身体会过了，而如今成长后的我再次遇到你，我其实很开心。”
　　银翅张开，刮出剃刀般锋利的气浪。
　　郑乾的脸上写满了狂喜。
　　“在一层第一次相遇时，以你这么高的等级，其实不可能不知道我当时在装死。
　　但你当时觉得，我是一只不值得为之侧目的蛆虫，甚至连让你特地出手杀我的资格都没有，对吧？
　　你知不知道？你就像噩梦一样，这半年来每时每刻都在我心里挥之不去。”
　　咚！
　　MAX的龙威全力爆发，竟硬顶着利维坦的威压，在身体周围创造出了一片只属于自己的半圆形空间。
　　睁开眼，与利维坦四目相对。
　　这一刻，郑乾激昂的战意好像要把空气点燃。
　　“我差不多该睡醒了。”
　　……………………

四十七：决战利维坦
　　一头龙，一只鲸。
　　就像十年交情的老友一般，双方几乎同时动了。
　　像是瞬间移动般消失在原地。
　　郑乾与利维坦从一开始就陷入了缠斗。
　　成千上万的火花四散飞溅。
　　高亢的风鸣应运而生。
　　淡淡的光辉，仿佛从周围的空间中切离开来一般，包裹着那份光景。
　　过大的身体会消耗综合敏捷，可凭着3万的敏捷属性，利维坦竟能和郑乾的速度分庭抗礼。
　　金格的目光瞠目结舌，猫南北的目光锐利凝视。
　　郑乾与利维坦已然化作了肉眼不可捕捉的无数残影。
　　整个地下城，都在郑乾与利维坦的碰撞中被点燃。
　　那简直就像是掀开了童话的第一页。
　　暴虐的鲸的怪物，与小小的龙神，灼烧着对方的生命，展开着激烈地交锋。
　　【大地嚎怒】
　　拔地而起数百根巨型石锥被利维坦以尾击扫碎。
　　紧随而来的，是百倍于方才威力的鲸息。
　　郑乾双目无比凝聚，瞬发而出的太虚龙息与之碰撞，爆发出堪比核弹的剧烈威猛。
　　将所有的一切统统破坏的力量的轰鸣，以及无论什么东西都能碾碎的速度。
　　过于激烈的曲调传到鼓膜，最终渗透进地下城里的每一个角落。
　　刚看见白银的光辉割过视野，蓝紫色的闪光却又划出了圆弧。
　　利维坦与郑乾呈现出对峙的姿态，开展着势均力敌的攻防战。
　　【天地熔岩】
　　从背后拔射而出的滚烫骨刺划过天顶，隔着几十米的距离依然将岩石融成岩浆。
　　面对像是下起导弹雨的攻击，郑乾的双目前所未有的凝聚。
　　“解锁！负面爆破！”
　　张开双臂，从郑乾体内爆开的腐蚀性能量堪比一发完整的太虚龙息，迅速呈球形扩张开来。
　　所有撞上这股能量的炙热骨锥全部化作了齑粉。
　　又是一发太虚龙息。
　　利维坦仿佛瞬间移动般消失在了原地，躲开这一击，又出现在了郑乾身后，回敬一发灭道之息，却被郑乾以空间断绝挡下。
　　郑乾与利维坦频繁地交替着双方的位置。
　　无数次无数次地错身而过。
　　两者纠缠在了一起，动作停不下来。
　　不要被个头给骗了！
　　狠命地吊起眼角，郑乾将洪流般的意志灌输进自己体内。
　　挣破枷锁、咒缚中得以解放。
　　为了这一切，郑乾的字典里，已没有后退二字。
　　毫无怯意的不断格挡着利维坦的猛攻，瞅准漏洞就勇猛果敢地发动反击。
　　只是个头大而已！
　　只是属性高而已。
　　仔细看着，不要闭上眼睛！
　　郑乾冲着自己的双眸念道。
　　利维坦无论是物理还是魔素都强的离谱。
　　看似笨拙的身体在3万敏捷的支撑下，有着令人匪夷所思的速度。
　　mp和hp更是如同无底洞般深不见底。
　　肉搏和魔法几乎不存半点破绽。
　　要是正面遭了一击，那致命伤肯定是无法避免了。
　　即便只是擦身而过身体也会几近半瘫。
　　破坏力特化的力量只需一击便能将敌人压倒。
　　然而，也不过如此了。
　　吃下一击的前提，怎么也超不出前提这个界限。
　　只要没有命中，它招招致命的攻击也只能沦落成装饰品。
　　郑乾的视野达到了前所未有般程度的鲜明。
　　用那深红的眼睛凝视过去，利维坦的表情之中，连肌肉的抽动都能清晰地捕捉到。
　　拭去恐惧试着注视过去，对手的巨体给予了郑乾相当多的情报。
　　不要恐惧，不要退缩，不要鲁莽。
　　没有把握的攻击全部躲开。
　　只要有一丝机会就要倾注全力反扑。
　　利维坦的攻击击不中。
　　不会让它击中的。
　　短短三分钟。
　　郑乾与利维坦至少经历了上千次交锋。
　　无数次死里逃生，磨炼出了精湛至极的技巧。
　　而对方，只是一头依赖强大属性和技能，几万年都没好好战斗过的愚木罢了！
　　不会输！
　　我没理由会输！
　　【太虚天空穿】
　　炙热的吐息含在口中。
　　避开一发足有六千万伤害的鲸息。
　　数以千计的交锋，郑乾终于捕捉到了决定胜负的瞬间！
　　然而……
　　就在这电光火石的瞬间。
　　胸腔里蓄势待发的太虚天空穿却喷不出来。
　　“什……”
　　郑乾大惊。
　　还没等他反应过来。
　　一股压倒性的疲劳感猛的灌入全身。
　　这一瞬，时间仿佛冻结。
　　发生了什么？
　　我的力量怎么会……
　　郑乾清楚的看到，就是这一瞬，利维坦眼中划过了一抹蔑视。
　　而郑乾也终于注意到了问题的根源。
　　ap：0/7740
　　ap耗尽？！
　　这般快节奏的战斗中，一瞬的失神就足以决定胜负。
　　只是这短暂的僵直，郑乾就看到，利维坦紫蓝色的鱼鳍已经贴到面前。
　　砰！
　　不知是打出来的，还是突破音速的音爆。
　　郑乾被打的如同一道闪电般，以惊人的速度坠地。
　　坚固的岩石地面大片翘起。
　　尘埃喷的现场到处都是。
　　“狗东西！”
　　“充电宝大人！”
　　猫南北和金格看到这一幕，发出歇斯底里的惊呼。
　　但他们无可奈何。
　　利维坦的攻击连郑乾都不能完全挡住。
　　而他们却连眼前一个小小的空间断绝都无可奈何。
　　即便让他们上，能做的也只有拖后腿吧？
　　hp：191946/199999。
　　即便郑乾如此强大，这场宛如狂风骤雨的激烈战斗，却始终没有对利维坦造成什么像样的伤害。
　　反观郑乾。
　　hp：1/25169
　　若不是技能无敌生效，恐怕刚才那一击，郑乾已经死了吧？
　　但。
　　剩1hp和死了又有什么区别？
　　郑乾…败局已定。
　　“你该不会真的以为，我几万年没有认真出过手，就真的没有实战技巧吧？”
　　安稳落地，利维坦并没有急着补刀，反而淡漠的望着尘埃中央。
　　只是一句话的功夫，郑乾耗尽所有属性才勉强磨掉的8000hp，就已经恢复了。
　　【超速再生】
　　身为地下城之主，这种不怎么稀罕的中位技能，它怎么可能没有？
　　“你的技巧不错，但说到底只是半年的速成品，动作太过大开大合，导致ap剧烈消耗。
　　想必以前每一场战斗，都是算好了消耗打的吧？这种战斗，应该是第一次，是吗？
　　为了赢我，你心急了吧？
　　我是从真正的战场上杀出来的，战场上，每一点属性都意味着生死之差。
　　你的实力以今天的眼光看，确实算得上一个强者，但冥古战场上，你这种水平的，我早就已经杀到腻了。”
　　傲慢，狂妄，却又有胸有成竹。
　　这是无敌的强者才能有的资本。
　　说罢，利维坦一击，拍向了尘埃中央的郑乾。
　　……………………

四十八：我郑乾有一个梦想
　　“狗…狗东西～”
　　猫南北噗通一声跪在了地上。
　　只有1hp的郑乾不可能承受得住这一击。
　　他必死无疑。
　　猫南北像是被抽了魂一样，呆滞在那里。
　　我的狗东西～死了喵？
　　“不，猫南北大人，您看！充电宝大人还活着！”
　　凭借着对郑乾病态的崇拜，金格这一次竟比猫南北更快一步的发现了尘埃中央那个巍峨的身影。
　　这话，就如同给绝望的猫南北打了一剂强心针。
　　定睛看去，这一刻，绝望的面容顿时再次喜笑颜开：“我就知道狗东西你不会这么容易死的喵！”
　　另一边，利维坦脸色一变，明显感觉到了鱼鳍下奇怪的触感。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”
　　小小的真龙发出歇斯底里的咆哮。
　　奋力一顶。
　　泰山般压在头顶的鱼鳍当场被掀翻。
　　狂暴的力量，让利维坦都不由退了半步。
　　龙爪一挥，尘埃扫尽。
　　巨大的凹坑中央，满脸是血的郑乾傲然矗立。
　　【通告：技能十字重生已解锁，消耗10解锁点！】
　　短暂的震惊后，利维坦恢复了先前的冷漠。
　　只不过眼神里明显多了些许戒备：“十字重生？和无敌冲突的技能？根据需要获得技能的能力……原来如此，你是真理的持有者吗？”
　　凹坑中央，郑乾用治愈，治好了为顶走鱼鳍而骨折的手臂。
　　他说道：“你也知道真理？”
　　利维坦冷哼一声：“创世的技能，一切技能的始祖，世界的规则，颠覆世界的力量，冥古时期也曾有一个人靠这个技能登上王座。
　　我就曾败给了那个人。”
　　郑乾一扭头，脖子发出咔咔一声脆响。
　　摆开架势，严阵以待。
　　郑乾的斗志再次熊熊燃烧：“那你今天就要再败一次。开始吧！第二回合！”
　　利维坦双目一凝。
　　这一次，不再是看待敌人的眼神。
　　而是咬牙切齿，看待不得不杀死的对手的眼神。
　　随着天顶一块碎石掉落在地，发出清脆的咔哒一声。
　　郑乾和利维坦同时动了！
　　再一次如瞬间移动般的消失，巨大的地下城五层空间里，爆开了数之不尽的炫目火花。
　　比刚才更加迅猛。
　　比刚才更加激烈。
　　全力一击的鲸息将郑乾身体挫骨扬灰。
　　但下一秒灰烬又重新恢复，反手又是一发太虚天空穿。
　　这一次，郑乾更加疯狂。
　　既然躲避攻击会让自己失去反击的机会。
　　既然一条命杀不了利维坦，那就用更多条命磨死它。
　　十字重生是一个特殊的技能。
　　无论使用者身体变成什么样，都能瞬间满状态复活。
　　当然，这么逆天的技能不可能无限使用。
　　这是个一次性技能。
　　即：使用过一次后，就会失去这个技能。
　　且这是个理论技能。
　　即：只能通过技能树形图消耗解锁点解锁。
　　每次解锁需要10解锁点。
　　说白了，就是用10解锁点买一条命！
　　以1到3解锁点就能解锁一个攻击技能的代价来看，这价格已经是十分高昂的了。
　　解锁负面爆破后，还剩下705解锁点。
　　郑乾已经做好了心理准备。
　　付出自己所拥有的一切，哪怕用尽这70条命。
　　这一战，也必须要赢！
　　【会心一击*黄金嘶鸣】
　　一发如同烧红铁水般的吐息，正中利维坦面部。
　　其不可撼动的hp条瞬间掉去三万之多。
　　反身的一击雷霆般的尾鞭，郑乾当场被抽成一团血肉模糊的浆糊，旋即又在刹那之间恢复全盛，反扑过去。
　　每一发攻击都是会心一击。
　　即便在那之后就会被当场击毙也在所不惜。
　　这，才是真正的以命相搏！
　　这一战，郑乾奉上了自己的一切。
　　战斗越来越激烈。
　　整个五层像是被连续按下相机快门般剧烈闪烁。
　　战斗的余波无限破坏着地面，墙壁，天顶，以及一切存在的东西。
　　郑乾与利维坦的每一次攻击碰撞，都引发出了毁天灭地的威能。
　　郑乾有一个梦想。
　　莫名其妙转生到这个世界，莫名其妙得到了最强的血统，又莫名其妙被丢到地下城。
　　至今为止，自己的这一生，从来没有自由过。
　　仿佛冥冥中有一只手，操控着自己的一生。
　　郑乾有一个梦想。
　　在蔚蓝的天空，温暖的太阳下，做回自己，取回自己的一生。
　　如果可能的话，再往混蛋爹妈脸上分别揍上一拳……一拳就够了。
　　郑乾有一个梦想。
　　迄今为止，为了这个梦想，郑乾无数次的踏过生死。
　　我曾无数次跨过生死啊，你这混蛋！
　　好不容易走到这一步，我怎么可能输给你！
　　眼中除了利维坦已经什么都不剩。
　　面对最后也是最强的阻碍。
　　郑乾的大脑被点燃了。
　　至今为止的恐惧一扫而空。
　　笨蛋似的满腔盛气，凌驾了恐惧。
　　用那不堪入目的虚张声势，用那无法抑制的愿景，将那不成样子的姿态，彻底粉碎。
　　把战栗不已的身体甩到一边吧。
　　如果还留有害怕的闲暇，不如去做好觉悟吧。
　　这里不耍帅，什么时候才耍帅啊！
　　这一战不赢，什么时候才能赢啊！
　　这里不向高处伸出手，什么时候才能够得到啊！！
　　“我要…离开这个鬼地方啊！”
　　【利维坦之息】
　　【会心一击*太虚天空穿】
　　最大蓄力的太虚天空穿与最大蓄力的利维坦之息碰撞在一起。
　　整个五层爆发出仿佛天地破碎般的剧烈颤抖。
　　天地轰鸣，万物撕裂。
　　狂暴的能量将空间断绝都压到几乎要粉碎。
　　何等恐怖的力量？
　　若不是一开始就用这个魔法阻断了猫南北和金格的路，即便只是暴露在这股力量的余威之下，两人也会被挫骨扬灰，从原子层面被烧成灰烬吧？
　　刺目的炫光瞬间照遍了整个地下城。
　　属于五层的空间仿佛都在剧烈的耳鸣中归于了沉寂。
　　此刻，利维坦，郑乾，猫南北和金格，所有人都在这万丈光华中褪成了线稿。
　　万物仿佛都在这光芒中被粉碎殆尽，又随着光辉的消退逐渐复原。
　　在这创世般光辉中。
　　这宿命的一战，也终于画上了休止符。
　　……………………

四十九：新的烛龙皇
　　何等顽强的意志啊。
　　凝视眼前单膝跪地的年轻真龙，利维坦心中只有一份名为坦然的情愫。
　　无数年前。
　　那是一段漫长到无法用数字来形容的岁月。
　　当赝品驱逐了真品。
　　当虚假的主人建立了地下城，命令它镇守于此。
　　利维坦的心就已经死了。
　　冥古时期的承诺人虽然已经逝去，曾经那只天真的魔兽却依旧坚守在这里。
　　外面的那帮赝品要做什么与我无关。
　　这里是我的世界，这里是他们的坟墓。
　　我只希望，这里能永远长眠。
　　而利维坦以自己的意志，成为了这座坟场的守墓人。
　　但如今。
　　这头年轻真龙拼尽一切也要打破束缚，奋勇而战的姿态，让利维坦迷茫了。
　　我不后悔这数以兆年的镇守。
　　我不后悔曾做过的所有凶残行径。
　　可为什么？
　　这头真龙的姿态，会让我这般动摇？
　　为何？对虚假的天空这般执着？
　　那里并不能让你自由翱翔。
　　那里并没有你向往的自由。
　　为何？对未知如此向往？
　　你明明不知道。前面等待的究竟是太阳还是屠刀。
　　然而，望着郑乾坚定的眼睛。
　　利维坦好像明白了。
　　原来如此。
　　原来是这样。
　　你…
　　原来和曾经的我一样啊。
　　……
　　整整60条命。
　　郑乾花了60条命，终于将利维坦逼上了绝路。
　　和利维坦几乎同时落地。
　　郑乾跪着，而利维坦躺着。
　　涌动熔岩的身体已经开始冷却。
　　凝视郑乾的眼神从迷茫变得清澈，最后又逐渐浑浊。
　　郑乾似乎在这一瞬，读懂了利维坦的想法。
　　hp：61/199999。
　　只需再一击，利维坦便会毙命。
　　就像当初奄奄一息的看着利维坦一样。
　　只是今天立场反过来了。
　　但郑乾并没有动手。
　　利维坦也没有试图反抗。
　　它艰难的撑起庞大的身躯，端坐起来。
　　像一座大山，端坐在那里。
　　它的ap耗尽，所以超速再生无法生效。
　　因为受了流血的debuff，它的生命已如风中残烛。
　　这算什么？嘲讽吗？！
　　相同的立场，相反的对象。
　　可你就算面对死亡，也要像个王者一样坐在那里，用坦然面对死亡的态度，讽刺我当初求生的意志吗？
　　就这样，郑乾注视着利维坦。
　　利维坦注视着郑乾。
　　在交错的眼神中，利维坦的hp终于归零。
　　直到最后的最后，利维坦都未再开过一次口。
　　就像一个末代君王一般，端坐在那里，在郑乾的视线中，毫无恐惧和留恋的迎接死亡。
　　【孩子啊，外面广阔的世界，不过是一座更大的“地下城”而已。】
　　仿佛是错觉。
　　当利维坦hp归零的刹那，郑乾好像听到它用慈爱的声音这么说道。
　　但它明明没有开过口。
　　…与此同时，三层…
　　巴比伦似乎感觉到了什么，向着地面望去。
　　他的苍老面容浮现出一抹释怀般的苦笑。
　　“这么多年来，背负着赝品给你的枷锁，做了这么多凶残行径，只为了守护他们…
　　你，一定很累了吧？
　　晚安，利维坦。”
　　……
　　并不像一般魔兽那般死亡。
　　强如利维坦这般存在，早就已经没有了肉体这个概念，有的，只是名为灵体的身躯。
　　在死亡的瞬间，它的身体就开始慢慢化作点点星光，飘散在这偌大的地下城五层。
　　【通告，等级已提升，当前等级lv18。】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv19。】
　　【通告，等级已提升，当前等级lv20，已满足进化条件。】
　　【通告，完成主线任务：击杀利维坦，500解锁点奖励已入账】
　　【通告，完成阶段性主线：通关地下城，500解锁点奖励已入账。】
　　1350万经验，1000解锁点。
　　这毫无疑问是自出生以来至今最庞大的一笔收益。
　　“噢？！！我的诅咒消失了！”
　　身后，金格掀开上衣。
　　只见他胸口的紫色人脸逐渐消退。
　　随着利维坦的死亡，金格也终于摆脱了死亡的恐惧。
　　这个年迈的老人顾不得升级的喜悦，竟跪地失声痛哭起来。
　　“我……我可以把我的所见所闻，传给后人了，感谢神明，感谢郑乾大人，这份恩泽，我金格永世不忘。”
　　“狗东西，你好厉害啊，你真的打穿地下城了喵！我好爱你喵！”
　　猫南北抱着郑乾，疯狂的猛亲。
　　随着利维坦的死亡，绝望也烟消云散。
　　取而代之的，是前所未有的喜悦。
　　但是郑乾一点都开心不起来。
　　利维坦到最后的最后，还用行动嘲讽了自己。
　　即便是最后一句叮嘱，在郑乾听来都是这么的讽刺。
　　咔哒一声。
　　一颗樱桃大小的神核掉在地上，发出隐约的七彩光泽。
　　那是利维坦的神核。
　　郑乾捡起来。
　　这颗神核很漂亮，色彩绚丽，折射着万花筒般的五颜六色。
　　同时，原本尸体的中央，地面突然沁出蓝色光辉。
　　仔细一看，地面上出现了一个传送魔法阵。
　　那，就是地下城的出口。
　　郑乾终于明白过来，为什么说必须杀了利维坦才能离开地下城。
　　因为地下城的出口就是利维坦本身。
　　只有它死了，尸体才会变成传送法阵。
　　郑乾凄惨的笑了笑，再看利维坦的神核。
　　成王败寇。
　　你的力量，我收下了。
　　想到这里，郑乾将神核一口吞下，并按下了进化选项。
　　而这次，郑乾没有再分析应该选哪个方向。
　　前期已经度过，地下城已经打通。
　　那么第四次进化，当然要选择自己的本命。
　　【烛龙皇】
　　只不过，神核吞入腹中之后，郑乾没想到的是，这颗利维坦的神核所带的技能，竟也是这般讽刺。
　　【君临：全属性永久性翻倍，全技能上升一级，无不兼容技能。】
　　最后的最后，也想让我记住你的存在吗？
　　郑乾感觉，自己虽然赢了利维坦，但同时，自己也一败涂地。
　　“想看看天空和太阳吗？”
　　郑乾转换了一下心情，牵住猫南北的手说道。
　　这份坚定的眼神如同烈火。
　　让猫南北感觉全身都要融化了一般发酥。
　　她收敛了开朗的性情，红着脸，低下头，很小声的嗫嚅道：“狗…狗东西去哪，我…我就去哪喵。”
　　身后金格见状，感动的热泪盈眶：“充电宝大人，人家也要牵手手。”
　　“去你妈的，你个老变态。”
　　就这样，三人迈开步子，踏入了传送法阵之中。
　　一阵流光闪过，郑乾发现，自己出现在了地下城0层门口。
　　面前，那扇无论如何都无法打开的地下城大门，正大大的敞开着。
　　终于，可以出去了。
　　但郑乾并没有急着离开。
　　他折转视线，瞥向不远处的角落。
　　那里，有一只人那么大的魔鼹鼠，正瑟瑟发抖的看着他们三人。
　　对象：微型成年魔鼹鼠lv12
　　类型：准魔兽
　　HP：372/372
　　MP：372/372
　　ap：39/39
　　郑乾友善的笑了。
　　他走向那只魔鼹鼠，笑道：“还认识我吗？”
　　那魔鼹鼠一哆嗦。
　　它仔细打量了一下郑乾，像是想起了什么，全身猛的一颤。
　　而此刻它眼中，郑乾的笑容逐渐变得阴森。
　　“你好厉害啊，半年不见，升了整整5级呢，不过说来也巧，我也…
　　…稍微升了那么几级。”
　　当前职能：烛龙皇lv0（四次转职）
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　hp：226439/226439
　　mp：346669/346669
　　ap：161316/161316
　　力量：94641
　　魔素：194643
　　物防：113649
　　魔防：221614
　　感知：84643
　　综合敏捷：31792
　　当前解锁点：1105
　　当前经验值：1364/100000
　　弱点：光。
　　天赋技能：龙感知MAX，真理MAX，太虚天空穿lv6，午夜力量，常识获取，冰属性免疫，黄金嘶鸣lv6，大地嚎怒lv6，风神叹息lv6，木皇天地lv6，水之覆灭lv6，腐蚀吐息lv5，空间断绝，化形，飞行。
　　心意技能：会心一击lv6，龙威MAX，贪食lv5，物理攻击免疫三重最强化，全属性免疫双重最强化，火属性免疫三重最强化，全属性专精最强化，火属性专精三重最强化，心意通达，单身狗的暴怒飞踢，音波抗性，火龙神的庇佑，高级隐匿，暗杀者，隐身，高阶炼金术。
　　解锁技能：天地封绝lv6，脉冲，无敌，高级治愈，激化成长lv4，高级凝神，精神集中，壁垒击破，扩散管制，血脉优化，空间转移，十字重生，负面爆破，君临。
　　……………………
　　川东地下城篇：完

【川东地下城篇】-分卷-结束
【川东地下城篇】-分卷-结束

【人界预热篇】-分卷-开始
【人界预热篇】-分卷-开始

五十一：仨个吊炸天
　　郁郁葱葱的草原，心旷神怡的空气，明媚刺目的阳光。
　　若不是记得前世，郑乾绝对不会相信，这世上还有这么好的风景。
　　但郑乾心情却很沉重。
　　原因无他，还不是因为真理？
　　【通告，二阶段核心任务已解锁。】
　　【核心任务：击杀魔神阿瑞斯。奖励：
　　10000解锁点。】
　　桥豆麻袋，我的龙眼好像得痔疮了，有点眼花，我再看下。
　　郑乾定眼一看，瞬间窒息了。
　　一…一万？！
　　你他妈在逗我？
　　郑乾连忙猛掐自己的人中，这才勉强没晕倒。
　　不光如此，真理还解锁了第一个主线任务。
　　【初始化任务：替川东国王司徒宙解除威胁，奖励：100解锁点。】
　　具体的什么威胁也没有说。
　　也就是说…我得往王城跑一趟？
　　不要吧，好不容易出来，我只想过过无忧无虑的日子，别让我跟人类的政治扯上关系可好？
　　想是这么想，但郑乾还是苦苦思考，该以什么方式去。
　　毕竟，干掉什么魔神阿瑞斯能得到一万解锁点，奖励不可能无缘无故的丰厚。
　　这么丰厚的奖励代表什么？
　　代表那什么阿瑞斯肯定屌大的不得了。
　　这么一想，这100解锁点是真的香啊。
　　“喵！别跑！喵！”
　　草原的小坡上，猫南北一蹦一跳的追着蝴蝶，像极了一只真猫。
　　虽然她本来就是猫。
　　只见她凭着惊人的速度，一下抓住了白色的蝴蝶。
　　地下城出生的她，从来没见过这么漂亮的生物。
　　兴奋的她坐在地上左右打量。
　　可能出于天性吧，她张嘴，准备尝尝这个生物的味道。
　　“白带螯蛱蝶，专以粪便为食，你吃它就等于在吃屎。”
　　“喵！！！！”
　　郑乾一句话，吓得猫南北整个人都弹到了十米高，晦气的扔掉了手里的蝴蝶。
　　她哭唧唧的扑上来，一把抱住了郑乾：“狗东西，外面的生物都是吃屎的吗？”
　　苦恼于真理任务的郑乾，面对这个天真的问题有些哭笑不得。
　　“没想到，我居然能够活下来，而且还获得了这么强的力量。”
　　一旁的金格跪在地上。
　　他老泪纵横的抓起大把泥土，怼到自己脸上用力吸气，去闻那土腥味。
　　郑乾瞥了他一眼。
　　说实话，别这样，怪恶心的。
　　“充电宝大人接下来有什么打算？”
　　金格擦了擦脸，屁颠屁颠的跑过来。
　　矍铄的双眼闪闪发亮，不知道在期待着什么。
　　郑乾想了想，还是以完成任务为主，解锁点永远不嫌多，100解锁点不拿白不拿。
　　人类的威胁，再难能有多难？
　　金格不是什么首席法师吗？让他带自己去皇宫不是正好？
　　“不知道，随便呗，走到哪算哪，要不你先带我逛逛。”
　　金格一听，立马亢奋了起来：“既然如此，去川东王国吧！
　　我向国王引荐，大人您一定会成为我们国家的中流砥柱，到时候，您就是一人之下万人之上的存在。”
　　郑乾脸颊肉微微一抽：“你特么在逗我呢吧？”
　　金格一愣：“怎么？我哪里说错话了吗？”
　　郑乾白眼一翻，释放龙威：“你说呢？”
　　轰隆一声。
　　晴朗的天空瞬间变得乌云密布。
　　太阳仿佛都被这股威压熄灭。
　　金格瞬间滋出一身冷汗。
　　一人之下？
　　你开什么银河系玩笑？
　　“你让我在一人之下？好家伙，合着王母娘娘的蟠桃园是你种的？”
　　“不…不敢！给大佬跪了！”
　　金格噗通一声跪了下来。
　　郑乾也没多责怪他。
　　好歹一起闯过地下城。
　　再怎么样，他也救过猫南北，郑乾还是把他当半个朋友的，不至于真拿他怎么样。
　　“好了好了，起来，我没杀你，就说明我当你朋友，别整天给我下跪，百来级的人了，丢人不？”
　　郑乾摆摆手，回身看向背后。
　　那是一扇背靠山坡，足有十米之高的玄铜大门。
　　久经风雨的门身泛着古朴的青色。
　　那就是郑乾生存了半年的川东地下城入口。
　　说实话，如今要离别了，郑乾还真有那么一点不舍得。
　　“行，就去川东吧，正好人类世界我不熟，你给我带带路。
　　但要我给皇帝干活是不可能的，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。
　　不过要是你们国家还可以，我住下来也不是不行。”
　　金格一听，顿时又喜上眉梢：“真的吗？”
　　郑乾点头：“以前在地下城我没的选，现在我只想做个好人。”
　　金格一听，大喜。
　　但转而，他又担心的打量起郑乾的身子。
　　如今的郑乾已是烛龙皇。
　　体格达三米，三对翅膀，翼展达十余米，通体青蓝，威风凌凌。
　　郑乾当然知道他担心什么。
　　自己的模样，跑去人类世界，恐怕会引起恐慌吧？
　　化形？
　　不行。
　　化形是烛龙的天赋技能之一，所以成为烛龙皇以后郑乾可以化形了。
　　但郑乾不想化成人类的模样。
　　不知道为什么，人类这个生物很特殊。
　　想要化形化成人类，有一个很不合理的限制。
　　即第一次化形成人类，容貌可以自己设定。
　　但以后化形再化人类的话，容貌就只能用一次化形时的设定。
　　不像其他生物，变大变小变蓝变黄都可以。
　　这次去皇宫，更多的是为了完成任务得到解锁点。
　　任务完成后，郑乾不想再和人类高层有什么交集。
　　所以郑乾不想暴露化形后的模样。
　　至少不想暴露给人类的高层知道。
　　人类的政治游戏在郑乾眼里跟小孩子一本正经的过家家一样。
　　而且，政治家和资本家最大的天性，都是不见棺材不落泪。
　　一旦觉得可以控制你，他们就会得意忘形。
　　哪怕有100个政治家和资本家，你杀了99个，剩下的那个也不会吸取教训。
　　不，这也许是人类整体的劣根性。
　　想用杀来灭掉这种劣根性是不可能的，只能避开。
　　从某种意义上说，连神都要畏惧人类的愚蠢吧？
　　完成任务后，郑乾只想先过一段和平的日子，修养一下，远离杀戮和斗争，不想被人打扰。
　　毕竟，地下城这半年过的太苦了。
　　【化形】【隐匿】
　　郑乾连续使用两个技能。
　　利用化形把自己的体型缩减到了原先的四分之一。
　　然后用隐匿，把自己的数据压制到了和一般lv80的魔兽差不多的水平
　　至于猫南北？
　　没必要，她本来就有兽形。
　　加上猫又的天赋技能：鉴定抗性，以人类的实力，根本不可能靠观察看出她的实力。
　　【高阶炼金术】
　　郑乾捡起地上，一块人类士兵枯骨上的头盔，利用烛龙皇的天赋技能炼金术，做成了一个项圈套在脖子上，对金格说。
　　“你直接回你的国家也不好交代，直接进你的国家也会引起轩然大波，现在我也不想暴露我的人形。
　　这样吧，就说你九死一生杀出了地下城，我和猫南北是你驯化的魔兽，这样大家都方便，怎么样？”
　　金格一听，顿时惊的下巴在地上都磕出个大洞：
　　“唉？！！我…我牵着您和猫南北大人回王国？！这这这…这么大不敬的事真的能做吗？我好兴奋啊！下次请您也务必这么调教我。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　嗯，这老头骨子里果然是个变态。
　　“别废话，走吧。”
　　懒得再说的郑乾揽住猫南北，然后用尾巴卷起了金格，张开翅膀，一跃而起，朝川东王城的方向飞去。
　　但郑乾并没有发现一件事。
　　在他起飞后不久。
　　关闭的地下城大门又徐徐打开。
　　大地开始微微颤抖。
　　地下城大门深处，传来了无数魔兽奔腾的声音。
　　另一边，王城内。
　　金碧辉煌的大殿黯然无光。
　　国王单手支颐王座之上，面容写满了苦涩。
　　“怎么样，尊敬的川东国王，割让三成国土，就能得到我们鹰谷的庇护，很划算吧？”
　　没了龙将军和金格的皇宫格外冷清。
　　一个穿着黑高帽，红礼服，身上遍布华丽且繁琐的黄金装饰的干瘦贵族男人，正对王座之上的国王司徒宙夸夸其谈。
　　两边的大臣都只能低着头，不敢发声。
　　他伸出手，冷笑着对国王说：“东川连续四次讨伐地下城全灭，年轻力量损失了三分之一。
　　上次讨伐，您的首席法师被困地下城生死未卜，按往常的经验看，是凶多吉少。
　　护国将军也身受重伤，也不知恢不恢复的过来。
　　这个国家的根基，已经伤了。
　　反观我们鹰谷帝国，上周刚刚攻克了地下城二层，是全世界唯一一个进入三层的国家，而且还拥有三位战王。
　　是毋庸置疑的世界第一强国。
　　割让三成国土，得到我们的庇护，这笔生意，怎么都不亏啊，陛下～”
　　……………………

五十二：川东王国
　　川东王国完了。
　　翌日。
　　拉开窗帘，从高耸入云的皇宫客间瞭望，可以看遍整个川东王城。
　　地平线那头的朝阳将温暖赐予大地，可城墙却拉出了长长的阴影笼罩王城。
　　杰尼斯脸上的笑容愈发阴沉。
　　一天时间已过。
　　今天，他将收获川东王国三成国土，踏上返回故国的路。
　　川东王国作为世界第二强国，一直以来都是鹰谷帝国最强力的竞争对手，也是唯一一个能和鹰谷帝国较量的国家。
　　双方在各自地下城的进程比拼从未停止过。
　　虽然鹰谷帝国拥有三位大战王，但川东帝国却拥有最强战王赵傲天。
　　其护国将军龙华强也是一个堪比小战王的狠角色不说。
　　最关键的是，其首席法师金格，正是川东王国强大的关键。
　　虽然金格不是战王，但他专精的辅助魔法，却可以为赵傲天提供强力支援。
　　使得赵傲天全盛状态下，单挑五名大战王都不在话下。
　　而且，川东物资比鹰谷更加丰富。
　　其手握整整十二颗神核，以及六公斤的凝金。
　　其中，四颗神核已经投入使用，听说还准备投入一公斤的凝金给赵傲天使用。
　　这般阔绰的储量，几乎是鹰谷两倍。
　　在此之前，鹰谷一直在想，该如何处理这个棘手的对手。
　　但万万没想到。
　　川东王国为了在竞争上获得优势，急于求成，自取灭亡。
　　最近几年，连续发动了四次地下城讨伐战。
　　30岁以下年轻的冒险者死伤超过三万，几乎是整个川东王国新鲜血液的三分之一。
　　最要命的是，最近一次讨伐战，听说他们在二层遇上了强力魔兽。
　　护国将军重伤，至今半个月都未苏醒。
　　战王赵傲天大受打击，回来后就一直闭关苦修不问世事。
　　最好的消息就是，那个最棘手的金格，居然被困地下城。
　　金格不在，意味着赵傲天的战力减半。
　　川东恐怕十年之内都无法恢复元气。
　　只要趁此机会压住川东，这世上就再无任何国家可以撼动鹰谷的地位。
　　不，不止是三成国土。
　　杰尼斯的冷笑愈发狰狞。
　　川东国王司徒宙，有一个女儿：长公主司徒仪。
　　那可是远近闻名的美人。
　　多少王国觊觎川东的实力，同时继承人们又觊觎这般名媛而不得。
　　连鹰谷帝国的三位王子都垂涎已久。
　　此次若能办成这一石二鸟之事，我晋升鹰谷首席法师之位，也指日可待了。
　　想到这里，杰尼斯难掩心中亢奋，放声大笑起来。
　　然而就在这时。
　　“杰尼斯大人，不好了。”
　　贴身的哨兵突然踢开大门，顾不得礼仪闯入房间。
　　被打断幻想的杰尼斯脸上顿时露出浓浓不悦。
　　但见哨兵急的踢碎了门锁，想来定有大事，就暂且忍住，愠怒问道：“乱什么？说！”
　　身手矫捷的哨兵大口大口的喘着粗气，大声道：“城内探子刚刚传来消息，川东首席法师金格，回来了。”
　　“你说什么？！！”
　　杰尼斯顿时如受雷击：“不可能！他被困地下城半个多月了无音讯，怎么可能这个时候回来？！”
　　“是真的，现在就在街上，川东人民正欢迎他呢！而且…而且……”
　　哨兵欲言又止的样子，让杰尼斯恼怒不已：“快说，而且什么？！”
　　“而且听说，他还驯服了两只地下城的魔兽，其中一只，好像还是龙。”
　　“什么？！”
　　…半小时前…
　　“阿巴巴巴巴巴巴～充电宝大人慢点儿～脸皮要掉到裤裆里去啦～”
　　轰的一声。
　　数十倍于音速的落地，明明已经做足了缓冲，可在草原上炸开一个十多米宽的大坑。
　　“芜湖，好爽喵～”
　　猫南北一落地就活蹦乱跳的。
　　这就和猫狗喜欢趴车窗吃风一样，郑乾的高速飞行对她来说，只是一次好玩的顺风车。
　　但金格就不同了。
　　金格一落地，面无表情的揉了揉被风吹的乱七八糟的脸。
　　他看向郑乾，凝视了好一会，像是想说什么，郑乾也很耐心的等他说。
　　结果，他一开口……
　　“呕～”
　　呕吐物像瀑布一样沿着他的下巴哗啦啦喷了出来。
　　“喂，别看着我的脸吐出来好不好？我脸有那么恶心吗？”
　　金格胆汁都吐出来了。
　　他神志不清的捂着肚子说：“鄙…鄙人不善飞行……呕……话…话说我的足力健老人鞋去…去哪了？”
　　他呕了很久，这才好了一些，抬起头，看向郑乾，正要说什么。
　　“呕～”
　　他又吐了。
　　郑乾：“。。。。。”
　　“你他妈要是再敢看着我的脸吐出来，我发誓我会一拳把你的头打的缩到裤裆里去。”
　　金格吐了好一会，脸色这才恢复了些许。
　　他说：“充电宝大人，您确定要以我驯化的魔兽身份进王城吗？这样不太好吧？我记得您会隐身啊。”
　　隐身是烛龙皇的天赋技能，而且级别非常高，以人类的能力，是绝对不可能发现隐身状态下的郑乾的。
　　但郑乾还是摇摇头：“隐身了，谁还知道我的存在？一辈子做隐形人？
　　被人知道我的真身，人类都以为我是你驯化的魔兽，人类看到我，就不会害怕了。”
　　郑乾还是有所顾虑的。
　　虽说完成任务后，郑乾会以人类的形象生活，但不代表真身就不用了。
　　化形会压制90%的战斗力，并让所有被动技能失效，万一哪天遇上需要全力应付的对手呢？
　　至少在化形之前，要让人类知道自己真身的形象，并且不会与自己为敌。
　　一旁猫南北听了，嘟囔着嘴说：“把害怕的人类杀光不就好了。”
　　郑乾看了她一眼。
　　猫南北等级虽高，但阶级不够，所以灵智略逊一筹，有这种想法可以理解。
　　郑乾耐心的对她解释说：“离开地下城最大的好处是能够享受和平和人类的繁荣。
　　如果离开了地下城还整天杀杀杀，那离开地下城有什么意义？还不如永远呆在地下城呢。”
　　“噢～”
　　虽然听不懂郑乾在说什么，但猫南北还是嘟囔着嘴点头答应。
　　狗东西说的都是对的，听狗东西的准没错。
　　猫南北灵智虽然难以成长，但培养出的对郑乾的信任是无人能比的。
　　“好像就是那里！”
　　“大家小心，爆炸声很大，也许是附近魔兽森林里跑出来的野生魔兽。”
　　“全员，战斗准备！”
　　不远处，传来王城巡逻兵的声音。
　　郑乾知道，自己第一次涉足人类世界的时候到了。
　　【高阶炼金术】
　　用炼金术提炼大地中的金属做成一条铁链，拴在自己的项圈上。
　　郑乾将锁链递给金格。
　　“拿着吧，虽然没必要，但有条锁链能让平民安心点，也能让你看着霸气点。
　　不过先说好，你敢像拉狗一样拽我和猫南北一下，我保证会一拳把你打的隔夜饭都喷出来。”
　　金格听闻，脸色顿时一白。
　　他畏畏缩缩的接过锁链，恭敬的说：“是…充电宝大人，我保证，川…川东王国一定会让您满意的。”
　　“行。”
　　……………………

五十三：为什么你还活着？
　　“你说什么？老师回来了？！”
　　空旷的武道场，醒竹敲打出清脆的咔声。
　　赵傲天激动的咆哮，震的房间窗户都隐隐发颤。
　　跪在面前的学徒们，一时间喜极而泣。
　　最中间的大弟子激动的说：“战王师傅，不会错！我刚看到了！师公…师公他真的回来了！现在就在大街上，牵着两头驯化的魔兽，往皇宫这边走呢！”
　　以前，身为人类，天下无敌的赵傲天一度以为，这世上没有他解决不了的事。
　　直到半个月前，在地下城遇到了那只龙形魔兽。
　　赵傲天的世界观被彻底颠覆了。
　　自己引以为豪的力量和技能，在那只魔兽面前全部成了笑话。
　　这半个月，赵傲天一直在痛苦和懊悔中度过
　　原来，身为人类的他是那么的弱小。
　　早知道那只魔兽那么强，我就不该去挑战它。
　　为此，还失去了师傅金格。
　　这份愧疚，一直折磨着赵傲天。
　　一想到在地下城，师傅究竟会遭受怎样非人的折磨，赵傲天的心就像被捏碎了一样痛。
　　都是我的错！
　　我一定要为师傅报仇！
　　半个月的疯狂训练，让本该位于人类极限的赵傲天，竟又突破了两级。
　　两级！
　　当鉴定师告诉赵傲天这个结果的时候，赵傲天都惊了。
　　这可是普通人刻苦训练半年才能有的结果，他这种达到极限人类，正常来说十年升一级都不算慢。
　　难道老天并没有抛弃我？
　　好！
　　下次再见到那只魔兽，我定要让它血债血偿！
　　而如今。
　　听到师傅活着回来的消息，赵傲天一时间心情无比复杂。
　　长久以来的悲痛化作了喜悦。
　　这一刻，赵傲天喜极而泣！
　　老天，真的是眷顾我的。
　　“快带我去！”
　　这一天，金格回来的消息，以光的速度传遍了整个王城。
　　连国王司徒宙都惊的从龙蹋上蹦了起来。
　　首席法师被困地下城归来，这一劲爆消息，瞬间传遍了整个川东王国。
　　以前，也有人被困地下城活着回来过，但那大多都在1层或0层，并且都是被人救出来的。
　　被困地下城自己活着出来。
　　可以说从人类开始探索地下城，这种事就从未有过。
　　走在大街上。
　　道路两边满是围观群众。
　　金格在左右两排十几名精锐卫兵的保护下，柱着郑乾给他做的全新拐杖，向两边百姓挥手。
　　猫南北和郑乾则在后面，被金格牵着往前走。
　　“快看，那就是金格法师驯服的魔兽！”
　　“以前只听说过驯服森林魔兽的，金格法师是王国的骄傲。”
　　“能把地下城魔兽当宠物牵在手里，不愧是金格法师！”
　　“爸爸，我以后也要像金格法师一样厉害。”
　　牵在手里？
　　金格表面上风光无限的跟百姓打招呼，心里却已经吓的大小便失禁。
　　他哪是把郑乾和猫南北牵在手里？
　　明明是他们两个在遛人，只不过他们图省事把绳子套脖子上了而已。
　　对象：人类lv5
　　对象：人类lv4
　　对象：人类lv6
　　郑乾偷偷用真理打量这些平民。
　　嗯，一群平均战斗力只有5的渣渣。
　　虽然很想这么说，但考虑到自己内心是人类，郑乾还是把这个想法抛出脑海。
　　直到主干道的尽头，郑乾看到了这个国家的国王。
　　一个身着锦罗玉缎，估摸着大约五六十岁，一头奶奶灰齐肩长发的魁梧男人。
　　那就是国王？就是要我帮他解决威胁？
　　郑乾细细打量起那个名叫司徒宙的年迈国王。
　　司徒宙浑浊的双目里沁着一层水雾，在皇宫阶梯上激动等待金格的到来。
　　“法师，您回来了！本王对不起你啊。”
　　…皇宫内…
　　群臣分站两边，充当背景板。
　　红色的地毯上，金格跪在地上：“老臣复命来迟，还请陛下赎罪。”
　　司徒宙端坐王座之上，脸上哪里还有往常那般颓态：“金格大法师何罪之有？快快请起！”
　　金格站了起来。
　　扫视四周，不见龙将军身影。
　　想必…
　　但再看，赵傲天身穿白银战甲，站在国王身边，顶替龙将军的位置，金格这才放下心来。
　　看来自己的徒弟没事。
　　而赵傲天如今看到金格，要不是在陛下面前，他早已按捺不住心中激动。
　　老师真的还活着！
　　而且那气场…
　　虽然金格作为法师，很会控制自己的魔素。
　　但赵傲天明显感觉到，他身上的气息和往日完全不同。
　　金格老师身上发生了什么翻天覆地的变化，虽然感觉不到具体，但明显比以前更强了。
　　想到这里，赵傲天不禁拳头攥紧。
　　一把年纪的老师究竟在地下城经历了什么？
　　都是我的错。
　　那只该死的魔兽，下次见到他定要把他碎尸万段。
　　而另一边，金格扫视全场，却发现了一个他最不想见的人。
　　身着华丽的贵族服饰，长脸细眼，目光如刀。
　　这个金发碧眼的男人，金格当然认识。
　　鹰谷帝国法师团领队大法师：杰尼斯。
　　也是金格的同门师兄。
　　和金格不同，金格走的是正统法师路线，专修辅助魔法。
　　本身战斗力并不强，但是可以靠强大的辅助魔法，让整体军队的战斗力提升一个档次。
　　而杰尼斯剑走偏锋，专修攻击魔法，虽然不能提升团队战斗力，但是如果有军队或者强力武僧战士做肉盾，可以成为强有力的输出。
　　他的修行路线是不符合逻辑的。
　　魔兽身体素质比人类强，人类想要战胜魔兽，需要长期的锻炼，培育一个战士，至少需要十八年时间，而魔兽，可能只需要一年半载。
　　且即便如此，人类也是有极限的，无论如何锻炼，终归不可能和魔兽相提并论。
　　所以每一个战士都十分宝贵。
　　法师的存在意义，就是让战士短时间内超越人类的极限，去战胜强于人类的魔兽。
　　同时，还应该保存这些宝贵战士的生命，降低他们的风险。
　　而只管输出的法师，就失去了在团队作战的意义。
　　同时，只顾输出，让战士做肉盾，是典型的对战士的生命不负责。
　　只追求更快更多的战果，是竭泽而渔的战术。
　　同时，杰尼斯还开发出通过饮用童子心血来延长寿命，保持青春的黑暗魔法。
　　甚至还尝试去开发可以让别人驯服的魔兽癫狂的魔法。
　　这让本就走邪道的杰尼斯更为大众所无法接受。
　　所以，杰尼斯在川东混不下去，后来去了帝国主义的鹰谷帝国。
　　他在这干什么？
　　金格有些疑惑，也有些不详的预感。
　　而杰尼斯这边。
　　当看到金格真的出现在宫殿内，杰尼斯整个人都裂开了。
　　这个死老鬼还真活着？
　　这下麻烦了，龙将军在不在问题不大，说白了只是个准战王级别的武僧。
　　这金格可是世界屈指可数的法师。
　　他的存在，能让一支军队的战斗力翻三四倍。
　　可以说，川东少了谁都行，就是不能缺金格。
　　如今金格没死，鹰谷就失去了武力威胁川东的底气。
　　杰尼斯恨的牙痒痒。
　　为什么你没死？！
　　为什么被困地下城还能活着出来？！
　　但想归想，杰尼斯表面还是很客气的拱手道：“金格法师，恭喜你，我还以为已经遭遇不测了，特地来你川东找国王询问此事，如今您平安归来，我也就放心了。”
　　杰尼斯还特地挤了两滴眼泪出来。
　　金格爽朗的哈哈一笑：“哪里哪里，侥幸侥幸。”
　　哼，侥幸？
　　我看是你走运驯服了两头强力魔兽，这才逃出了地下城吧？
　　杰尼斯心底嗤之以鼻。
　　驯化魔法是有成功率的，而且这个魔法能够驯服等级比自己高的魔兽。
　　只不过有一点失败率罢了。
　　魔兽等级高出越多，驯化魔法失败率就越高。
　　理论上，一个lv10的魔法师，都有可能驯化地下城最终boss的。
　　只不过这个概率低的堪比天文数字，实际操作假设全人类全学魔法，然后挨个试过去，基本结果也是人类全部失败。
　　不过，驯服一个两位数等级的强大魔兽，以金格的等级，若放手一搏，确实也是有可能的。
　　一条毒计，在杰尼斯心底油然而生。
　　……………………

五十四：杰尼斯的计策
　　“金格师弟，听说你这次离开地下城，还带来了两只被驯服的魔兽是吗？”
　　杰尼斯阴阳怪气的喷出了这个问题。
　　现场气氛瞬间蕉灼了起来。
　　这也是司徒宙和赵傲天最关心的问题。
　　金格对卫兵说，是有幸俘获了两只魔兽才侥幸逃脱的。
　　虽然魔法师可以驯服魔兽，给战士和武僧做坐骑。
　　但驯服比自己等级高的魔兽难如登天。
　　大家都很好奇，金格究竟驯服了怎样的魔兽，才帮助他逃出地下城。
　　谁知金格全身一颤，像是畏惧什么。
　　良久，他像是下定了决心一般：“还请陛下不要害怕，我这就让它们过来。”
　　“哈哈，笑话。”
　　杰尼斯狂妄笑道：“多强的魔兽，能让一国之君害怕？师弟，你可别糊弄人。”
　　金格没有说什么。
　　他和杰尼斯关系本来就不好，被出言挑衅也是意料之中。
　　说罢，金格回身招招手。
　　门外，听着一切久候多时的郑乾这才带着猫南北，踏入了皇宫之中。
　　霎时间，皇宫内的群臣一片哗然。
　　“这…这是……龙？！”
　　“另外那只我知道，变异猫又，居然已经化人形了，至少也是70级的魔兽！”
　　“护驾！保护陛下！”
　　郑乾和猫南北踏入皇宫，引发了群臣一阵骚乱。
　　皇宫内的卫兵更是直接拔出了战刀。
　　赵傲天看到郑乾的刹那，全身寒毛都竖了起来。
　　若不是在陛下面前需要克制，他早就拔剑了。
　　“肃静！”
　　看似精神萎靡的司徒宙一声厉喝，全场瞬间鸦雀无声。
　　他声色俱厉的伸手指向群臣：“少见多怪，你们这帮高高在上，没下过地下城的文臣。
　　平日里送年轻人下地下城的时候，不是个个慷慨激昂，嘴巴里说什么羡慕他们能做人类的引路人吗？
　　如今怎么？看到区区两头魔兽就缩卵了？”
　　群臣顿时个个缩的像鹌鹑，哪里还有敢说话的？
　　郑乾看到这一幕，不禁挑了挑眉毛。
　　噢？这个皇帝倒是有点骨气。
　　MAX的龙感知非常惊人。
　　这么近的距离，郑乾甚至能够看到这个名叫司徒宙的皇帝胸腔里，那颗躁动的心脏。
　　他也很害怕。
　　但却屏紧了全身肌肉，硬是用意志力强行压下了恐惧。
　　临危不乱，稳如泰山，从心性看，他确实是个合格的君王。
　　再看皇帝旁边。
　　是一个年轻人。
　　郑乾一般不会去记住弱者的长相，只是觉得有点眼熟，但一时间又想不起来。
　　他为什么一直盯着我？
　　搞不明白，郑乾也懒得想，只管四周不停地打量：我可爱的100解锁点在哪里？
　　赵傲天一看到郑乾，整个人的体内血脉就膨胀了起来。
　　这是…当时那只魔兽？
　　不，不像！虽然都是龙，但外形差距太大了，散发出的威胁感也很低。
　　可为什么这股气息这么熟悉？
　　赵傲天的手紧紧捏着腰间的剑柄，双目炯炯的看着这只金格拉进来的龙形魔兽。
　　而此时。
　　杰尼斯已经吓傻了眼。
　　龙…龙？！
　　化形猫又？！！
　　不！不可能！
　　【鉴定】
　　杰尼斯连忙偷偷发动鉴定。
　　对象：小型龙lv77
　　对象：变异猫又lv84
　　近80级的魔兽？！而且还是两只？！
　　金格只是我没天赋的师弟，为什么他能够驯服这么强的魔兽？！
　　以金格lv44的等级，用驯服魔法驯服一只80级魔兽的成功率大概在0.5%左右。
　　同时驯服两只，这概率和中彩票大奖无异。
　　哈…哈哈哈！
　　不过没问题！
　　短暂的惊恐过后，杰尼斯心头狂喜。
　　这可是以一敌千的超强力魔兽，还是两只。
　　我的黑暗魔法【策反驯化】，可以100%剥夺被驯化魔兽的控制权。
　　只要你是被驯化的魔兽，中了我的魔法就一定会被控制，成为我的魔兽！
　　两只80级的魔兽。
　　已经是足以灭国的怪物了！
　　“哼哼～哼哼哼…哈哈哈哈！”
　　想到这里，杰尼斯已经忍不住狂笑起来。
　　川东，你们完了！
　　杰尼斯已经盘算好了整个计划。
　　司徒宙反感的瞥了他一眼。
　　碍于他是鹰谷的使者，如今川东不如鹰谷，不好起冲突，故而也就随他发神经。
　　郑乾也发现了这个人的脑瘫行径。
　　不知道为什么，整个皇宫里，谁都看着可以，唯独这个杰尼斯，郑乾从生理上就对他有股反感。
　　“金格法师，这就是您驯服的魔兽吗？”司徒宙声如洪钟，音有中气，远近一样响。
　　金格低头：“回…回陛下的话，是的。”
　　司徒宙点点头：“可否为本王演示一下？”
　　这个问题，顿时让金格慌了。
　　他哪里驯服了郑乾啊？
　　明明是郑乾驯服了他啊。
　　演示？怎么演示？
　　金格已经无数次见识过郑乾的力量，他哪敢对郑乾下令？
　　“这……”
　　金格慌到了极点，他回头，小声怯懦的对郑乾说：“充…充电宝大人，您能不能给个面子？”
　　郑乾脸颊不耐烦的抽了一下。
　　他扫视全场群臣，最后把目光投向王座上的司徒宙，开口道：
　　“怎么？还想我给你跳个广场舞吗？”
　　“什……”
　　司徒宙顿时大惊。
　　方才安定下来的群臣又一次爆发了骚乱。
　　“口…口吐人言？超上位魔兽？！”
　　“我的天啊！我的天啊！”
　　“护驾！保护陛下！”
　　司徒宙这次没有喝退群臣，因为他也大为惊愕。
　　一只魔兽，口吐人言，这可是阶级为超上位魔兽才能做到的事。
　　“你…会说话？”司徒宙谨慎问道。
　　“很稀奇吗？”郑乾反问。
　　司徒宙倒抽一口凉气：“果然会说话。”
　　超上位魔兽是可遇而不可求的。
　　不光实力强劲，而且成长速度和成长效率超乎想象。
　　这意味着，这只魔兽有无限潜能。
　　一般，超上位魔兽只在地下城四层以后才会出现。
　　因为灵智发达，懂的趋利避害，所以即便人类遇上了，大多都是已成年的，根本不可能驯服。
　　驯服一只超上位魔兽，就意味着这个国家从此将会登顶世界第一。
　　以前，就有一个国家曾经驯服过一只超上位魔兽，最后成为了世界最强。
　　全人类，几乎都被这个国家奴役。
　　后来，这个国家因为贪念，意欲染指神明宝座，最后才触怒神明，导致神明降临毁灭了这个国家。
　　没想到，金格居然做到了，驯服了一只未成年的超上位魔兽。
　　川东有救了，鹰谷帝国再也不能染指我们国家。
　　司徒宙心中大喜过望。
　　然而。
　　【策反驯服】
　　就在这时，一直站在旁边的杰尼斯突然动了！
　　他全身泛起暗紫色的魔素，一击轰向郑乾和猫南北。
　　“什…”
　　这突如其来的变动，让全场群臣顿时大乱。
　　司徒宙刚放下的心猛然提起。
　　“杰尼斯，你干什么？！”赵傲天暴怒，护在司徒宙面前。
　　金格连忙回头。
　　却看到身后，猫南北和郑乾身上，已经笼罩了紫色雾霾状的魔素。
　　“这是……”金格脸色顿时大变。
　　见一击得手，杰尼斯疯狂大笑起来。
　　“哈哈哈哈！金格，谢谢你把这么强的魔兽带到我面前，你的好意我就不客气了！
　　从今天开始，鹰谷帝国，将会拥有两只超上位魔兽！”
　　“什……”
　　金格这才意识到大事不妙。
　　“难道说…不可能！那个魔法你不是没有研发完吗？被逐出象牙塔的你，根本没有足够的资源完成那个魔法。”
　　“早就完成了！”
　　杰尼斯大笑道：“如果当初我说我其实已经研发完了，象牙塔一定不会让我活着离开，你当我傻啊！
　　策反驯化，是可以100%将别人驯化的魔兽化为己用的魔法。
　　这两只魔兽，已经是我的了！
　　今天，川东的国土，将会为鹰谷所有…
　　不，我没必要再服从鹰谷。
　　我将会成为这个世界的王！”
　　……………………

五十五：区区人类
　　象牙塔，是人类世界一个神秘中立组织，由山中三老人创办，是人类魔法的巅峰。
　　只有被象牙塔承认为强国的国家，国王才能和象牙塔取得联系。
　　而象牙塔在人类世界最大的影响力，就是为世界各国输送“首席法师”，各个国家，则要定期向象牙塔缴纳培育费。
　　简而言之就是个超尖端人才培育基地
　　当年，金格和杰尼斯共同在人类魔法的巅峰，象牙塔内深造。
　　可后来，象牙塔内发现凝金的消耗对不上帐。
　　一查之下才发现，原来是杰尼斯偷取凝金，研发一种名为策反驯化的魔法。
　　这种魔法并不能驯化魔兽。
　　而是能够夺取已经驯化的魔兽的控制权。
　　要知道，每一只被驯化的强力魔兽，背后都有千百名战士的生命，是最宝贵的财富。
　　这种魔法，是不被允许的禁忌。
　　本就因为剑走偏锋的杰尼斯已经劣迹斑斑。
　　如今暴露在开发这种魔法，更是罪无可恕。
　　山中三老人见他尚未完成，念在师徒情分，便没有杀他，而是给他烙下了叛离魔法师的身份后，逐出了象牙塔，断其前程。
　　然而没想到。
　　杰尼斯居然被世界最强霸权国家：鹰谷所接纳。
　　更没想到，他其实已经完成了策反驯化，只是一直作为杀手锏藏着。
　　“杰尼斯，你……”
　　金格暴怒道：“当年师傅没杀你，你竟不思悔改，还变本加厉，在我川东皇宫里做出这等事？！”
　　“川东皇宫？哼。”
　　杰尼斯大笑一声：“马上就要变成我的皇宫了！”
　　“师傅，和他废什么话？”
　　赵傲天见状，没再犹豫，一步踏出准备动手。
　　杰尼斯见状，更是不屑的笑道：“最强战王，我倒要看看你，打不打得过两只80级魔兽。”
　　说罢，杰尼斯对着郑乾和猫南北大喝道：“动手！杀了赵傲天还有金格！”
　　一声令下。
　　被紫色霾气笼罩的郑乾和猫南北抬起了头。
　　全场群臣吓的顿时鸟兽四散。
　　整个皇宫，转眼间就只剩下了金格，司徒宙，赵傲天，杰尼斯和郑乾猫南北几个。
　　很讽刺。
　　这些口口声声说忠于国家，吃着皇粮个个满腹流油的文臣们，在关键时刻，居然一个都没有留下。
　　赵傲天见状，连忙停下脚步，严阵以待。
　　这可是两只80级的超上位魔兽。
　　就算他是最强战王也无力应对。
　　见赵傲天面露难色。
　　杰尼斯更是一招得意，大声狂笑起来：“等我拿下川东，接下来就是全世界！最后，就是山中三老人！
　　我才是这个世界的主角！
　　动手！哈哈哈哈哈……呃！”
　　然而，就在众人以为无计可施之际。
　　突然，杰尼斯的笑声戛然而止。
　　一只龙爪，仿佛瞬间移动般扼住了其咽喉。
　　“噢，看起来你就是我的100解锁点？”
　　众人大惊。
　　定睛看去。
　　只见郑乾竟不知何时，瞬移了数十米，来到杰尼斯面前，掐住他的脖子，将他提的双脚离地。
　　“怎…怎么可能？！”
　　杰尼斯瞬间仿佛从天堂堕入了地狱。
　　他惊恐的看着眼前的这只龙形魔兽。
　　身高转眼间从八十公分，长到了三米之高，背后长出三对翅膀。
　　“你…你……”
　　庞大的威压，瞬间让杰尼斯感觉窒息。
　　这是什么？！
　　不，比起这个，他更想不通。
　　它不是中了我的策反驯化吗？为什么不听我的命令？
　　“你说这个？”
　　郑乾眉头微微一皱。
　　笼罩全身的紫色霾气瞬间被驱散。
　　“小儿科。”郑乾淡漠的说：“刚才我就想说了，哈哈哈，哈尼玛呢哈？笑的像个弱智一样。
　　这个世界的人类难道都是弱智不成。”
　　这不可能！
　　杰尼斯想不通。
　　他努力折转视线。
　　发现另一只猫又也不为所动。
　　站在原地，用看弱智般的眼神看着自己。
　　难…难道……
　　这一刻，杰尼斯才意识到大祸临头。
　　“你…你没有被金格驯化？”
　　“我有说过我被金格驯化了吗？”
　　郑乾凑近他，说道：“我没被金格驯化，是金格被我驯化了。”
　　“什……”
　　魔兽驯化人类？！
　　这一刻，不光是杰尼斯，连司徒宙都倒抽一口凉气。
　　一旁，看着这一切的赵傲天，更是已经抖如筛糠，面无血色。
　　是它！
　　不会有错！
　　是它！
　　虽然外貌变了，但气息不会变。
　　赵傲天认出来了。
　　这头龙，就是当初轻易击溃自己的那头微型冰龙！
　　但是力量却已不可同日而语。
　　如果说，当初赵傲天只是估算错了郑乾的力量才敢发出挑战。
　　那么如今的郑乾，就是他连挑战的心都不敢有的存在。
　　魔神！
　　用这两个字形容赵傲天眼里的郑乾一点不为过。
　　半个月的努力，升了两级。
　　原本还有些沾沾自喜的赵傲天，这一刻彻底绝望了。
　　郑乾当然注意到了他的眼神，也想起来了赵傲天是谁。
　　昂，就是那天那个什么最强人类嘛。
　　怪可怜的，我这边释放的龙威连lv2的水平都不到呢，就吓成这样。
　　“不可能！”
　　与此同时，就在郑乾分神看赵傲天的时候，杰尼斯动了。
　　【伪典*崩龙啸】
　　轰！
　　一团烈火轰在郑乾脸上。
　　巨大的威力，甚至震碎天花板。
　　hp-0
　　郑乾一个没注意，竟被烟呛到一下。
　　hp-1
　　就是这一呛，手不经意间松开了。
　　杰尼斯这才有机会得以挣脱。
　　脖子都被掐红的杰尼斯，此刻眦目欲裂的瞪着郑乾。
　　“不可能！一定是哪里搞错了！我是世界第一的大法师杰尼斯！我怎么可能连一头垃圾魔兽都搞不定！”
　　疯狂的杰尼斯大喝一声，释放了全身魔力。
　　“既然你不能为我所用，那你就去死吧！”
　　杰尼斯高举双手。
　　大量的魔力，在他头顶凝聚出一头高达十米的火球。
　　炙热的温度，让皇宫贴在墙壁上的金片都开始融化。
　　杰尼斯就好像举着一枚恒星一般，放声大笑：“让你们见识一下，我最强的攻击魔法！”
　　【伪典*禁咒*太虚龙息】
　　噢？
　　郑乾有些惊讶。
　　居然能够模仿烛龙的龙息？
　　【遭了，这个魔法的威力，会把皇宫移平的！】金格见状连忙用心灵通话大喊道：【郑乾大人，快用你无敌的魔法想想办法！】
　　“死吧！”
　　丧失理智的杰尼斯已然不顾后果，他大喝一声，掷出头顶的火球。
　　面对这足以毁灭十分之一个王城的一击，郑乾的眼中，划过一抹失落。
　　“无聊。”
　　短短两个字。
　　郑乾动了。
　　伸出手。
　　就像赶走苍蝇一般轻轻一挥。
　　轰的一声。
　　皇宫内的炙热转眼间荡然无存。
　　势不可挡的火球烟消云散。
　　“什……”
　　无论多少恐惧，惊愕，此刻都在绝对的力量面前化为了虚无。
　　如果说郑乾不可撼动的力量是杰尼斯发狂的根源。
　　那么如今，郑乾展现出来的力量，又硬生生逼他恢复了理智。
　　【火属性免疫三重最强化】
　　任何火属性攻击碰到郑乾，都会化为虚无。
　　这种劣等的冒牌龙息，怎么可能伤到郑乾分毫？
　　“怎…怎么可能…我最强的魔法，居然……”
　　【鉴定】
　　最后的理智，让杰尼斯无意识的使用了鉴定。
　　而当他看到郑乾真实属性的第一行时……
　　噗滋一声。
　　杰尼斯的裤子迅速被湿透，一股难闻的骚味传遍了皇宫。
　　杰尼斯，失禁了。
　　对象：烛龙皇lv？？？
　　全属性，都是三个大大的问号。
　　这种只有问号的数据，只在地下城最终boss身上才会出现。
　　而川东地下城的boss是利维坦，这是路人皆知的。
　　这意味着，眼前这只魔兽，是和利维坦同级，甚至更强的魔兽。
　　“呵…哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　杰尼斯再一次笑了。
　　只不过这一次，不再是得意忘形。
　　而是彻底的精神失常。
　　在疯掉前的一秒，他看到了金格同情的视线。
　　原来如此。
　　你不是逃出了地下城，而是……
　　啪。
　　伸出龙爪，拇指扣住中指轻轻一弹。
　　杰尼斯当场如炮弹般被弹飞出去。
　　“呕啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　皇宫的墙壁撞穿，杰尼斯就这样在天空中化作一道鲜血流星，惨叫着不知飞去了哪里？
　　心肝脾肺肾的脏器碎片，还落在的皇城不少人家的屋顶，惹来无数作呕声。
　　对付这种人，郑乾连出招的兴趣都没有。
　　【通告，支线任务已完成，100解锁点已入账，当前解锁点1205】
　　就这？嗯？
　　哇，对付这种杂鱼居然有100解锁点？
　　这解锁点跟白嫖的一样，爽～
　　只不过…
　　回过身。
　　偌大了皇宫里只有聊聊几人。
　　赵傲天像只炸毛的猫一样怒视自己，却不敢出手。
　　司徒宙正用复杂的眼神盯着自己，欲言又止。
　　而金格则是满脸的崇拜，几欲跪下。
　　猫南北则是像猫一样趴在地上，整理着自己的尾巴。
　　郑乾把目光投向司徒宙和赵傲天。
　　看来，这是瞒不住了啊。
　　郑乾叹了口气。
　　看来这100解锁点也不是白拿的。
　　杀杰尼斯简单，难的是杀了以后怎么处理人际关系。
　　如果处理不好，就会和全人类为敌。
　　以郑乾的实力，全人类一起上郑乾也不放在眼里。
　　但那样，自己杀出地下城，好不容易得到的安宁生活也就报废了。
　　这样想想，这100解锁点也不是那么好拿的。
　　原来如此，这也在你的意料之中吗？真理！
　　郑乾强烈怀疑，真理不是一个系统或者技能，而是背后有什么聪明人在遥控指挥。
　　“你…究竟是什么？想对我们川东王国做什么？”
　　沉默了良久，司徒宙秉着王的责任，向郑乾开口提问。
　　郑乾想了想，笑道：“我想和你进行一场肮脏的交易。”
　　……………………

五十六：生活在人界
　　郑乾把地下城的事，一五一十的说给了司徒宙和赵傲天听。
　　包括，他已经打穿了地下城，击毙利维坦这件事。
　　以及他就是半个多月前，击毙了三千将士的那条龙。
　　当然，金格被驯服这件事郑乾为了今后的生活，用一个新的谎言掩饰了一下，说是单纯为了装逼，和金格在一起，只是看中他能提供buff而已。
　　两人听完，惊的已经说不出话来。
　　“这么说，地下城的密宝已经……”
　　司徒宙最关心的，就是这个。
　　郑乾说：“地下城根本没有密宝，五层什么都没有，如果有，大概就是利维坦的神核，但那也已经是我的了。”
　　“是嘛。”
　　得知了一切，司徒宙非但没有激动或者惋惜，反而变得一脸轻松。
　　郑乾有些奇怪：“人类不是一直想打通地下城吗？你好像不觉得可惜。”
　　司徒宙却苦笑道：“是啊，我们人类一直在试图攻略地下城。
　　可是自地下城出现三百年来，从来没有成功过，也从未有过什么收获，如果说有，充其量也就几颗神核。
　　反而一次次的讨伐，一次次让无数勇士命丧黄泉。
　　本王自登基后其实一直在想，我们为什么要攻略地下城？送这么多年轻人下地下城又得到了什么？
　　现在好了，地下城既然被打穿了，也就没有再送年轻人下去的必要了。
　　本王，反而觉得轻松。”
　　“是嘛，想的通就好。”郑乾努努嘴，不以为然。
　　司徒宙作为一个王，能够深明大义，能省郑乾不少麻烦，确实不错。
　　然而就在这时，赵傲天忍不住了。
　　“你来人界，来我们国家想干什么？！”
　　郑乾默然的瞥了他一眼：“想过和平的生活。”
　　“和平的生活？”赵傲天一脸匪夷所思。
　　郑乾说：“自我出生就在地下城，整天杀杀杀，我早就已经厌倦了，但我别无选择，因为在地下城，你不杀，别人就杀你。
　　那日子，提心吊胆的。
　　但现在我既然打穿了地下城，事情就不一样了。
　　以前我没得选，现在，我只想过无忧无虑的日子。”
　　赵傲天一怔，表情变得惶恐：“你…你难道想……”
　　郑乾点头：“刚才跟金格过来的时候，我用感知扫过全城，王城内人口共五十万。
　　商业发达，百姓安居乐业，大部分百姓心情都不错，乞丐数量不到100。
　　小巷子里的血迹不多，全城因人为外伤而养病的人也不过600人，说明治安很好。
　　我挺喜欢这里的，我会化作人形，隐于人世，过我想要的和平生活。”
　　“开什么玩笑？！”
　　赵傲天暴怒。
　　他的眼里蒸出水雾，拔出剑，悲愤交加的指向郑乾，厉声喝道：“你杀了我们三千人！三千个年轻人啊！
　　现在你还恬不知耻的说我们川东好，想要在这里过无忧无虑的生活？！
　　你开什么玩笑？！”
　　面对赵傲天的职责，郑乾淡漠的连表情都未曾动过一下？
　　良久，郑乾幽幽开口道：
　　“他们不是被你害死的吗？”
　　此话一出，赵傲天手中利剑猛的一颤。
　　郑乾说道：“他们是兵，他们的命在你手里。我当时本没兴趣和你纠缠，是你一意孤行自以为是要来挑战我。
　　既然如此，胜败乃兵家常事，你输了，你的兵死了，要说谁害死他们的，就是你这个做将的决策失误！
　　怪我？你怪我什么？怪我没有站着让你杀吗？”
　　“你……”
　　“正是因为我杀了你们3000人，提升了不少等级，才让我能这么短时间内提升到可以挑战利维坦。
　　我念这份情，所以才会第一个考虑生活在你们川东，因为只要有我在，这世上没有什么能威胁到这个国家。”
　　赵傲天听到这里，已是怒不可遏。
　　他哪里听的进郑乾的话？
　　挥舞长剑，赵傲天瞬间开启了临界突破，全力一剑斩向郑乾。
　　然而就在这时。
　　一阵暗影闪过。
　　锵的一声。
　　新圣剑斩在水晶法杖上，爆开耀眼的火花。
　　赵傲天大惊。
　　拦住他的不是别人，正是他的师父：金格。
　　金格单手持杖，拦下了赵傲天全力一击。
　　赵傲天正欲质问，金格却开口道：“听师傅一句劝，化干戈为玉帛。”
　　“师父，连你也……”
　　“够了，傲天，退下。”
　　这时，一直旁观的司徒宙发话了。
　　“可是……”
　　“退下！”
　　赵傲天还有不服，可终究还是不得不服从王的命令，收回了剑。
　　见他收剑，司徒宙悬在半空的心也安定下来。
　　因为作为旁观者，他看的很清楚。
　　赵傲天拔剑的瞬间，郑乾的爪子就伸出来了，且上面泛起隐约紫光。
　　如果不是金格阻挡，恐怕……
　　司徒宙鼓起勇气，以迈步走到了郑乾身前。
　　抬头仰视，那股压迫感，逼的司徒宙全身冷汗直冒。
　　但即便如此，他也依旧咬着牙，硬扛着巨压站在郑乾身前。
　　噢？
　　郑乾对这个王有了兴趣。
　　他特地进一步压制了自己的威压。
　　司徒宙的脸色这才好了些许。
　　他开口道：“龙啊，本王只有一个问题。”
　　“说。”
　　“你是魔兽，我们是人类，你要在本王的国家过和平生活，若这个愿望是真心的，能得到您的庇护，是我们川东的荣幸。
　　但正因你是魔兽，我们是人类，本王如何才能相信你？毕竟川东境内有人口千万，光王城就有五十万。
　　若你对百姓图谋不轨，本王岂不成了引狼入室？”
　　郑乾笑了笑，只回了一句话。
　　“我若图谋不轨，还用拐弯抹角？”
　　此话一出，司徒宙全身一颤。
　　旋即，他明白了郑乾的意思。
　　我若图谋不轨，根本不需要跟你拐弯抹角，也不需要跟你耍什么阴谋，更不需要跟你见面。
　　我若这一秒要杀你，你绝活不到下一秒。
　　我跟你说这么多，并不是在征求你的同意，而是单纯的在通知你，我要入住川东王城。
　　至于信任问题。
　　你爱信不信。
　　到这里，司徒宙已经完全明白了郑乾是个怎样的存在。
　　他组织了一下措辞，开口道：“如果川东遇到危险，您真的会庇护我们吗？”
　　郑乾回答道：“只要我还喜欢住在川东，只要有人破坏我安宁的生活，我就会出手。”
　　“是嘛。”
　　“是的。”
　　郑乾说罢，转身，带着猫南北往皇宫外走去：“我会化形成人类在民间过日子，你们别来找我，也别来烦我，有什么事，我会主动现身。
　　对民众的交代，我想挺简单的吧？镇国魔兽不能随便示人，只有金格能见之类的，具体的，交给金格就好。
　　如果真有什么紧急的事，让金格找我。”
　　说罢，郑乾打开了空间转移，带着猫南北离开了皇宫。
　　……………………
　　人界篇的剧情正式开始。

【人界预热篇】-分卷-结束
【人界预热篇】-分卷-结束

【逍遥人间篇】-分卷-开始
【逍遥人间篇】-分卷-开始

五十七：冒险者公会
　　人形的郑乾保持着前世的容貌：一个普普通通，除了下半身特色以外一点特色都没有的二十岁青年。
　　果然，说到人形，还是前世自己的样子最好。
　　长得不帅，还没特色，一张大众脸，跑到菜市场穿双人字拖，就跟个穷屌丝没什么区别。
　　用于隐藏自己的存在，前世这个平平无奇的这个长相再合适不过。
　　等下，为什么我突然感觉心好痛？
　　而猫南北就简单很多了。
　　猫耳朵往头顶一贴，耳后的毛完美和头发贴合在一起。
　　尾巴盘起来藏裙子里。
　　然后郑乾再对她使用一个隐匿，改了一下五官和发型发色，基本和普通少女没什么区别。
　　而郑乾需要担心的，根本不是暴不暴露的问题。
　　而是…
　　初春的天还是很凉快。
　　但从地契交易所出来，走到街道上，郑乾的脸上却遍布冷汗。
　　没有钱！
　　我堂堂一个烛龙皇，居然会被钱难倒？
　　前世作为一个中国人，而且还是个魔都人，郑乾对房子有着超乎想象的执着！
　　想想上辈子。
　　同学同事，动不动碰上拆迁一夜暴富，从此夜夜笙歌。
　　他们个个仗着自己有钱，男的夜夜做新郎，女的购物车清光。
　　骄奢淫逸，纸醉金迷，花天酒地，腐败不堪。
　　实在太他妈气人了。
　　噢，对了，不要误会，我不是气这种行为啊，我气的是我不能加入到这种行为的行列当中。
　　啊，不说了，再说眼泪都要出来了。
　　万万没想到，郑乾才踏入人类世界第一天，居然又遇到了同样的问题。
　　没钱买房。
　　川东的铜银金币是100比1的兑换比例。
　　1铜币的购买力差不多等于1毛钱。
　　而王城作为川东的首都，人口密集，又不是现代化城市，没有几层楼的小区，所以房价高的离谱。
　　这里随便一套房，价钱都是一万金币起步。
　　郑乾想要一套一线城市的房子。
　　这是作为一个中国人夙愿。
　　郑乾看了一眼身边还在舔手梳头的猫南北。
　　就算自己不要房，也得为猫南北一个可以敞开肚子睡觉的窝吧？
　　而且，郑乾要挣钱，最主要的原因…
　　还他妈是因为真理！
　　那天，从皇宫出来，郑乾就收到了来自真理的一大串主线任务。
　　【主线任务1：使用合法手段累积赚取人类金币1000枚，奖励：50解锁点。】
　　【主线任务2：使用合法手段累积赚取人类金币5000枚，奖励：100解锁点】
　　【主线任务3：使用合法手段获取一套王城房产，面积不得小于300平米，奖励：200解锁点。】
　　【主线任务4：……】
　　这任务就尼玛离谱！
　　再看解锁点。
　　噢，那没事了。
　　哎呀，真香。
　　可再看真理的任务提示【提示：禁止使用任何违背人类法律的手段，违背则任务失败，取消奖励。】
　　【提示：除任务受阻时必须，或有人类怀有明显恶意外，禁止无意义杀人，违背则每杀一人扣除100解锁点。无意义杀害超过20人，技能真理MAX将永久性自我删除。】
　　听到没，真理都禁止我乱杀人了。
　　虽然我本来就没打算乱杀人。
　　开玩笑，我想过过和平的日子，不想整天杀杀杀了好吗？别提这茬了。
　　再说，我现在比全人类都强，如果不能通过正规手段实现这个夙愿…
　　那就证明我是个玩不起的铁废物！只配待在地下城与兽同居！
　　别说有真理限制。
　　就算真理不限制哦，我的自尊心也不答应！
　　至于工作？
　　王城确实普遍工资很高，比如洗碗，月薪八个金币，做茶馆服务员，月薪十个金币。
　　但你他妈让我堂堂烛龙皇去洗碗？
　　我洗尼玛呢！
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
　　做这种工作，攒金币得攒到猴年马月去？
　　最后，郑乾把目光瞄准了一个很适合自己的工作。
　　冒险者。
　　并不是只有地下城才有魔兽。
　　人界的森林野外，也栖息着数量远超地下城的魔兽。
　　所以，每个城市都有相对应的冒险者公会。
　　冒险者们承接各种危险的工作，一方面也能收获高昂的佣金，同时还能磨炼自己的技艺。
　　而国家，因为有了冒险者，可以用更低廉的代价，保证城镇不被周围魔兽森林的魔兽侵犯，同时还能得到稳定高质量的兵源。
　　必要时刻，可以征招冒险者参军。
　　是一种很合理且两全其美的制度。
　　冒险者从事的讨伐工作极其危险。
　　根据统计，新人冒险者第一年存活率仅15%。
　　但同样，高风险意味着高收益。
　　凝金级冒险者的收益，可能一单就能挣上万金币。
　　甚至报酬里，偶尔还会出现人界最珍贵的宝物：凝金！
　　凝金是什么，郑乾没兴趣。
　　郑乾只想先弄套房子，完却自己的夙愿。
　　而冒险者，简直是为自己量身定做的刷钱工作。
　　推开颇有西部风格的悬空百叶门。
　　郑乾来到了这座占地面积足有二十亩的巨型建筑：冒险者公会。
　　进门，偌大的前厅摆满了桌子，坐的七八成满。
　　放眼望去，不是衣着暴露的女冒险者，就是五大三粗的壮汉。
　　或在喝酒划拳，或在打牌要骰，一副西部酒吧的风采。
　　其中，靠近门口走道的几桌人见郑乾一副陌生面孔进来。
　　或上下打量起看似平平无奇的郑乾，或对身材傲人的猫南北吹起了流氓哨。
　　简直是日式异界轻小说和西部牛仔片结合的场景。
　　“您好，请问有什么能帮到您？”
　　挑了个大波妹的前台，她很是友好的，用服务性的微笑询问郑乾。
　　郑乾看了一眼她的胸口，不禁吸了口鼻血。
　　卧槽，我都想问她价钱了。
　　旁边猫南北敏锐的捕捉到了郑乾的视线所在，脸上顿时浮现出些许阴霾。
　　她借着裙子遮住后面人视线，从指尖伸出爪子，挠了一下郑乾的大腿外侧，悄悄道：“再敢乱看把你那里切成培根喵。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　下半身传来的恶寒吓的郑乾一哆嗦，连忙从陶醉中撤回了现实。
　　“咳咳，我们想挣点钱，不知公会有没有合适的工作给我们？”
　　前台小姐听了，呵呵笑道：“原来是新人冒险者吗？欢迎。
　　新人冒险者需要去鉴定屋鉴定等级，根据实力不同，会被分配到黑铁级或青铜级。
　　等级越高，就允许接报酬越高的讨伐指令。
　　当然，不管您等级多少，一开始最多只能分配到青铜级，更高的等级，需要做足低级任务才能允许晋升。
　　如果听明白的话，请随我来吧。”
　　原来如此，想做高级冒险者，就必须从低级开始做吗？
　　也是，如果不是这样，低级的任务就没人接了。
　　很合理的制度。
　　虽然郑乾很想直接从最高级的开始做。
　　但说过了。
　　有这么强的实力，如果还不能用合理的方式混开，那就说明自己只配待在地下城。
　　人类有人类的生存方式。
　　这也是人类的世界能够保持和平的原因。
　　更是人类和兽类最大的区别。
　　想过安稳日子就要遵守规则，想不遵守规则只能处处树敌。
　　就看你喜欢哪种。
　　半年来天天在地下城提心吊胆的郑乾，很显然选择的是前者。
　　就这样，跟着大波前台，郑乾和猫南北进到了鉴定室里。
　　……………………

五十八：色胚和美女
　　走出鉴定室，手握青铜腰牌，郑乾并没有太意外。
　　“没想到您居然拥有这么优秀的素养，以您的实力，相信很快能够晋升到高级冒险者的行列吧。”
　　旁边，前台小姐激动的看着郑乾和猫南北腰牌反面的数据。
　　这两个新人冒险者，居然拥有堪比秘银级冒险者才有的水平：lv30。
　　所谓的鉴定，就是跑去一个小房间，然后让一个会鉴定魔法的魔法师鉴定一下。
　　然后根据鉴定出来的数据，分发青铜或者黑铁的皮带。
　　冒险者共分八级。
　　黑铁，青铜，白银，黄金，山铜，秘银，精金，凝金。
　　皮带扣就是冒险者的腰牌，除了最高级凝金级以外，其他七级，皮带扣的材质代表了冒险者的等级。
　　这些皮带扣被施加了特殊魔法，反面会自动记录冒险者的具体数据和战果。
　　当然，这种程度的鉴定魔法，又怎么可能识破魔抗超10万的郑乾。
　　lv30，这是郑乾根据自己在地下城二层杀过的人得出的分寸。
　　不过显然，郑乾估算错了。
　　lv30，在人类世界里已经算的上精英中的精英。
　　一般新人冒险者的等级，都在lv15左右，
　　lv30这句话一出。
　　附近几张桌子的冒险者们瞬间把疑惑的视线投了过来。
　　他们上下打量起郑乾，似乎不明白，为什么这么个名不见经传的瘦弱男人，居然会是lv30？
　　其中，也不乏各种恶意和善意的眼神。
　　在那之后，郑乾大概了解了一下做冒险者的规矩后，也就没多停留，径直走向了看板。
　　这是一块长二十米的看板，分成了八个区，分别对应冒险者的八个等级。
　　服务员就会实时在各个区贴上写有各种任务的羊皮纸，这就是雇佣指令。
　　想接的，直接把雇佣指令撕下来去前台登记即可。
　　完成指定任务，获得相应的报酬。
　　任务中获得的一切额外资源，皆属于冒险者本人。
　　很简单易懂的规则。
　　站在青铜区，缺钱的郑乾努力搜寻着最合适的任务。
　　不只是挑报酬高的，还要考虑任务中可能获得的收益。
　　要知道，许多魔兽的身体部位可以用来炼药，或者锻造武器。
　　这些东西可是很值钱的。
　　当然，神核就别考虑了。
　　lv150以下的魔兽，神核暴率只有一百五十亿分之一，概率比中大乐透还低，根本不值得考虑。
　　郑乾找了好一会，十分失望。
　　青铜区和黑铁区的任务简直他娘的是在打发穷逼。
　　看来看去最好的一个任务，也就是讨伐附近魔兽森林里的伪魔鼹鼠群。
　　收益15个金币，数量大约100个。
　　就算爆十个鼠牙，伪魔鼹鼠是最垃圾的准魔兽，它的鼠牙一个才10银币。
　　而且野外的魔兽，质量根本比不上地下城0层的，爆率非常低。
　　这尼玛还不如去洗碗呢！
　　就在郑乾苦恼之际。
　　“啊～有色魔啊啊啊！”
　　一声尖锐的女人尖叫，划破了冒险者公会的嘈杂环境。
　　闻声看去。
　　只见二层的宽敞阶梯上，一个估摸着二十七八岁的男人，被四五个裹着浴巾的前台小姐一脚踹了下来。
　　“郑瑟匹，你有完没完？！”
　　“这个月都第三次了！”
　　“活该找不到老婆！”
　　“再有下次，鸡儿给你薅下来！”
　　一层半上，四五个小姐姐又急又恼，骂声连连。
　　郑乾身旁招待他的前台小姐更是捂着头，连连叹息：“我就知道，他今天又要偷看女更衣室了。”
　　郑乾一愣，看了一眼那个男的。
　　只见那男人脸上不知道被人揍多少老拳，整张脸又紫又肿，五官都被揍的缩进了肉里。
　　再看他腰牌。
　　黄金色。
　　是一个黄金级冒险者。
　　郑乾问：“这人是谁？”
　　前台小姐一脸厌恶的说：“郑瑟匹，咱们工会的lsp了，每个月都偷窥女厕女更衣室被揍六七次，而且每次都会被发现，都五年了，从来不长记性。”
　　猫南北一听，顿时有些畏惧的抓住了郑乾胳膊。
　　郑乾更是倒抽一口凉气。
　　连续五年每个月都被揍六七次？
　　这意志力…
　　卧槽，好强啊，我感觉我遇到对手了，怎么办？
　　只见郑瑟匹摇摇晃晃的站了起来。
　　他全然不顾被揍成现代艺术品的脸，瞭望楼上那四五个气急败坏的小姐姐，一言不发。
　　然后，他做了一件让旁观的郑乾终身难忘的事。
　　郑瑟匹蹲了下来，试图利用角度偷看小姐姐们的浴巾下面。
　　咚！
　　那四五个前台小姐姐里，有一个lv20的强者抓起一架钢琴就从楼上丢了下来，钢琴角正中郑瑟匹面门。
　　“哇！郑瑟匹又死了！”
　　“快去请治愈魔法师！”
　　整个冒险者公会顿时乱成一团。
　　唯有郑乾愣在原地，看着钢琴下面，郑瑟匹露出来的一条腿还在抽抽。
　　郑乾目瞪口呆。
　　哇，真是个下流的家伙，看来有必要和他交个朋友了。
　　见治愈法师不来，很快，冒险者公会又重新归于宁静。
　　看来这种事经常发生，大家都习以为常，看了个热闹后就自顾自的工作或休息区了。
　　正好，郑乾有了一个设想，需要一个高位冒险者帮忙。
　　于是，在猫南北极力反对之下，郑乾走上前去，一手推开了钢琴，并对已经降维打击的郑瑟匹使用了高级治愈。
　　“哇！”
　　转眼恢复所有状态的郑瑟匹duang一下弹了起来。
　　“兄弟，感觉怎么样？”郑乾笑问道。
　　惊魂未定的他喃喃自语道：“我感觉好像看到我爷爷在河对岸冲我招手。”
　　他好奇的看向郑乾：“多谢哥们出手相助，在下还有许多马子要偷窥，先行告退，有缘再见。”
　　“慢着。”
　　郑乾一把拉住他。
　　“怎么了哥们？”郑瑟匹眼中流露出一丝不耐烦。
　　郑乾说：“我是青铜级冒险者，但我想做高级一点的任务，我救了你，你跟我组队呗，和高级冒险者组队，低级冒险者也能接高级任务了。”
　　郑瑟匹顿时无奈的叹了口气：“我说啊，哥们，我很忙的，自己都没空做任务了，还有空带新人？”
　　“喂，我可救了你耶。”
　　“哇，你想道德绑架我？”
　　说着郑瑟匹上前，拍了拍自己的裤裆又说：“扪心自问，你救了我我很感谢，但你道德绑架我就是你的不对了。”
　　“不是，你为什么扪心自问要扪在裤裆上？”
　　“这里就是男人的良心。”
　　呜啊，好恶劣。
　　这个男人完全没有道德观啊。
　　郑乾突然有些佩服这个男人，居然能无耻到这种地步。
　　好色也就算了，居然还能理直气壮的白嫖自己的治愈魔法？
　　“那算了。”
　　见他执意不肯，郑乾也不会放着身段强求，转身准备离开：“猫南北，走了，先去街上逛逛，等晚上雇佣指令高峰的时候再来看吧。”
　　“好的喵。”
　　等的无聊的猫南北欢喜的迎了上来。
　　然而，就在这时！
　　“喂，那个妹子，是你的队友？”
　　正准备离开的郑乾被背后的郑瑟匹叫住了。
　　郑乾一愣，回头看去，顿时吓了一跳。
　　只见郑瑟匹盯着猫南北，双目充血，面红耳赤，嘴巴大大的长着，口水像瀑布一样噼里啪啦滴落。
　　卧槽，哥们，你文雅点。
　　不过确实，猫南北挺漂亮的，身材也好。
　　至少到现在，郑乾还没看到有哪个人类比她漂亮。
　　“呃…对，我女朋友，怎么了？”
　　“好，就冲你女朋友，你这个朋友我交了，咱们组队吧？”郑瑟匹像是十年老友一样，汹一下冲到面前，握住了郑乾的手。
　　“哈？”
　　“滴水之恩，涌泉相报，你救了我，我当然要回报你了！”
　　郑乾：“。。。。。”
　　再看他盯着猫南北目不转睛的眼神。
　　不对。
　　凭着龙感知MAX的优越洞察力，郑乾能够看到许多人看不到的东西。
　　这人看起来好像神采奕奕的，但是目光空灵。
　　再仔细想想，他说话好像捧读一样，虽然看起来情绪起伏很大，但言语中没有灵魂，感觉就像…
　　在逼着自己这么说一样。
　　emmmm……有故事。
　　我喜欢故事。
　　正好，我在人界人生地不熟的，姑且先跟他认识了再说。
　　郑乾是这样想的。
　　……………………

五十九：执行任务
　　雇佣指令：近日，东魔兽森林二区有牛头怪集结，严重威胁到王城二分城居民安全。
　　任务目标：讨伐牛头怪，击散其集团，报酬：150金币，任务等级：黄金。
　　当郑瑟匹把这张羊皮纸拍桌上的时候，前台小姐都惊了。
　　听说是因为郑瑟匹整整半年都没有做过任务，一天到晚在王城里偷窥妹子。
　　“郑…郑先生，您确定要做这个任务吗？”
　　前台小姐不免吞了口唾沫，担忧说道：“牛头怪可是强力魔兽，您带着两个新人，会不会太勉强了一点？”
　　“接！”
　　郑瑟匹一改sp本性，声色俱厉的指了指自己的裤裆说：
　　“你是在看不起我的实力吗？”
　　哪方面实力啊？！
　　郑乾很想吐槽，但还是忍住了。
　　相比之下，郑乾更关心什么时候能完成任务。
　　尽快完成任务，晋升冒险者等级，去做更赚钱的任务。
　　真理的赚钱任务并不只有1000和5000，后面还排了不下上百个，从1万，到100亿，按阶级排序。
　　除了赚金币，甚至还有赚精金和凝金的任务。
　　总计奖励的解锁点超过1万。
　　又能挣钱享受和平，又能赚解锁点，简直不要太爽。
　　郑乾都感觉真理是不是在给自己发福利了？
　　就这样，在郑瑟匹的带领下，郑乾离开了冒险者公会，前往东城门。
　　这个世界大部分地区，都被魔兽森林覆盖，魔兽数量大的惊人。
　　所以，开拓地区以及守护城镇是冒险者最常见的任务。
　　马车慢悠悠的行驶在乡间小道上。
　　郑乾呼吸着新鲜的空气，再次感慨，还是和平好啊，哪像地下城，拉个屎都要担惊受怕，就怕哪里突然冒出来个王八蛋，从背后把你天灵盖掀了。
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？我叫郑瑟匹，是个lsp，你为什么不说话呀？小妹妹，你放心，叔叔我不是什么好人。”
　　一路上，郑瑟匹一直在纠缠猫南北。
　　猫南北本身就是猫，对郑乾很黏，但对陌生人很敏感。
　　郑瑟匹这种类型的靠过来，当场就炸了毛，甚至都差点被吓出应激反应。
　　“小妹妹，执行了任务，我们就是队友了哟，你放心叔叔我一定会保护你的，你要是遇到了危险，大可以叫叔叔的爱称，瑟匹大人。”
　　郑乾有点烦了，想分散一下他的注意力，于是回头说：“那啥，瑟匹大人……”
　　“男人别叫的这么亲热。”
　　郑瑟匹翻脸比翻书还快。
　　郑乾：“。。。。”
　　“你好烦喵！”
　　猫南北终于忍不住了，张嘴骂道：“叽叽喳喳没完没了喵！我讨厌你喵！要不是狗东西不让我动手，我早打你了喵！不要跟我说话喵！”
　　郑瑟匹听闻，非但没有失落或恼羞成怒，反而满脸红霞，享受无比的哆嗦了起来。
　　看起来好像很享受被人骂的感觉。
　　郑乾见状心里反而对他产生了一些畏惧。
　　啊，这货该不会喜欢被女人骂吧？不行，我有点受不了这种人。
　　到底是多么悲惨的童年才能打造出这么变态的个性？
　　大约一上午的时间，在郑瑟匹的带领下，三人来到了东魔兽森林。
　　和普通的森林不同。
　　魔兽森林里，因为空气中魔素很高，所以树木生长的异常繁茂。
　　外面艳阳高照，可只要踏入森林内部，就会宛如黑夜。
　　郑乾打量了一眼里面。
　　MAX的龙感知让数公里内的一切风吹草动都尽收眼底。
　　魔兽森林里高密度的魔素空气，也许能让人类的感知魔法形同虚设，但对郑乾来说，不过宣纸挡火罢了。
　　方圆十公里内，魔兽数量大约六万，从四公里以后出现的最强魔兽是亚种科多兽，等级28左右，
　　果然，人类世界的魔兽，即便是同种类，等级也比地下城还低。
　　地下城的亚种科多兽，最弱也有lv31。
　　但魔兽森林里lv30的都没几个。
　　这次的主要目标，是狩猎牛头怪集团，郑乾对其他魔兽没兴趣。
　　“那边是王城东区二分城，我们执行任务的时候，无论如何都不能让牛头怪闯入二分城。”
　　郑瑟匹指向远方。
　　那里确实有一座城市。
　　不过和王城比起来，这所谓的二分城未免太小了一点。
　　远看和镇差不多大，人口大约两万，城墙还是用原木拼接的，和用花岗岩城墙的王城完全没有可比性。
　　大部分的保护类雇佣指令，都是这种小城镇向冒险者公会提交的委托书。
　　冒险者公会会将这些委托，细化拆分成数个任务，也就是雇佣指令。
　　侵略城镇的魔兽，弱的定为低级任务，强的定为高级任务，然后将城镇给的悬赏金，按比例分给各种任务。
　　冒险者公会就是这样的运行模式。
　　“先说好，赏金我要60%，剩下40%，你们两个自己分，毕竟是我带你们做的高级任务，多分点是理所应当的。”
　　面对近在咫尺的战斗，郑瑟匹一改sp本性，变得正经起来。
　　“行。”
　　郑乾耸耸肩，也没说什么。
　　就算只拿40%，也比青铜级任务的报酬好了很多：“讨伐牛头怪掉落的材料呢？”
　　郑瑟匹回道：“你说牛头怪之角？卖了钱之后三七开，毕竟你们都是新人，战斗主力肯定是交给我的，我要多分，没意见吧？”
　　牛头怪之角是比较常见的掉落物，可以磨成粉入药，治疗关节类疾病疗效很好。
　　品相好的售价是一根20银币，一个牛头怪能掉两根，算下来也是不错的收益。
　　郑乾想了想，答应下来：“行。”
　　一旁，没有金钱概念的猫南北听的一脸懵逼，不明白他们两个在说什么。
　　就这样，三人进了魔兽森林。
　　“跟紧我，你们两个只是没战斗经验的新人，给我看好左右和后方，如有情况及时通知。”
　　踩在泥泞的土壤上，郑瑟匹一遍又一遍的叮咛着郑乾和猫南北。
　　这让郑乾有些意外。
　　这个lsp，没想到执行任务的时候居然也有正经的一面。
　　只不过…
　　郑乾看到他握刀的手一直在微微发颤，额头也不断渗出细密的汗珠。
　　即便不用龙感知也能听到，他的心跳很快。
　　“你紧张什么？”郑乾问道。
　　“废话，牛头怪可是黄金级任务里最强的魔兽了。”
　　“哈？最强？”
　　当年奶妈死后差点把一层牛头怪吃绝种的郑乾有些懵逼。
　　最强？那玩意？最强？嗯？
　　郑瑟匹回头，用看土包子的眼神瞥了郑乾一眼：“你没执行过任务吧？”
　　“嗯，昨天是我注册冒险者的第一天。”
　　“难怪，初生牛犊不怕虎。”
　　郑瑟匹微微发颤道：“听好了，牛头怪个个身高近两米，体重两百斤，一顿饭能吃三个人，而且一次拉的屎，十条狗都吃不完。
　　因为是人形魔兽，有初级的智慧，会使用兵器，灵活性和力量远非一般魔兽能比，就算在山铜级任务里，也是非常难缠的对手。”
　　噢，是嘛，好强好强，我快吓尿了。
　　“那你为什么还选这个任务？”郑乾问道。
　　郑瑟匹说：“呵，我也是要挣钱的啊，要不然怎么泡妞？更何况……”
　　郑瑟匹回头瞄了一眼猫南北：“作为前辈，总得在靓妞面前秀一把吧？”
　　“噢？”
　　郑乾敏锐的发现，郑瑟匹眼中划过一抹黯然。
　　泡妞？挣钱？并不是吧？
　　郑瑟匹的眼神里还藏着别的什么东西。
　　但至少可以肯定不是恶意，郑乾也就没兴趣刨根问底了。
　　“丑男，你是魔法师吧？靓妞是什么？刺客？我是武僧战士双修，我们人数虽少，你们两个虽然也是新手，但胜在配置齐全。
　　丑男，一旦开始战斗就为我们两个附加状态魔法，靓妞，我会负责拖住敌人承受攻击，你看到机会就击杀敌人，明白吗？”
　　郑乾和猫南北对视一眼，看他这么一本正经，也不好意思说什么，权当陪他玩玩了，就答应下来。
　　就这样，一行三人不断地向魔兽森林内部进发。
　　大概前行了一公里左右。
　　郑瑟匹一声令下，三人停下脚步。
　　“找到了！”
　　定睛一看可以看到，两只牛头怪正在森林空旷处敲打着什么？
　　定睛看去。
　　只见地上，是三具人类的尸体。
　　一男两女。
　　从装束上看，也是冒险者。
　　牛头怪正用石头敲打着他们。
　　男的已经血肉模糊，被敲成就肉皮。
　　两个女的早已死去，衣不遮体。
　　浑浊的眼角，还挂着羞辱的泪花，和鲜血混在一起。
　　生前显然遭受了非人的凌辱。
　　这么说来，好像牛头怪和哥布林那种类人魔兽一样，也喜欢人类女性来着。
　　郑瑟匹目若烛火，大喝一声：“准备战斗！”
　　……………………

六十：弱鸡
　　风一样的斩击，划过无数刀芒。
　　郑瑟匹的等级是lv24，牛头怪只有lv14。
　　他的战刀轻而易举就将一颗牛头怪头颅斩下。
　　另一只牛头怪见状，捡起地上的石棒照头砸来。
　　郑乾见状，懒洋洋的一挥手。
　　【低级筋力提升】
　　【低级物防提升】
　　【低级反射提升】
　　连续使用三个buff，郑瑟匹抬刀一架。
　　锵…轰！
　　石棒锤在刀身，爆开明亮的火花。
　　沉重的一击拍的他膝盖以下都陷入了地面。
　　郑瑟匹面色一白，显然受了些微内伤，但还是凭着郑乾的buff勉强招架住。
　　这些低级buff，都是技能树形图里，一个名叫【基础魔法包】的技能组里涵盖的技能。
　　郑乾昨天花了1解锁点解锁的。
　　和其他技能不同，基础魔法包，其实是六百多种低级技能的组合包。
　　解锁后，可以随意使用其中的六百多种低级魔法。
　　就跟sream卖的廉价组合包一样。
　　这六百多个技能，没有一个是郑乾看得上的。
　　毕竟，郑乾的实际等级大约在160左右，但算上其他技能提供的等级代偿，郑乾的等级大约在lv280，而且还是极稀有种超上位魔兽。
　　这种低级技能对郑乾而言一点作用都没有，只会白白浪费mp和ap。
　　但对人类而言，却都是非常实用的技能。
　　靠着三个buff，让郑瑟匹得以硬扛以蛮力著称的牛头怪正面一击。
　　“喵。”
　　猫南北懒洋洋的走到牛头怪旁边。
　　掏出郑乾送的匕首，轻轻一划，牛头怪当即人头落地。
　　郑乾警告过她，不准用爪子，只能用匕首。
　　猫南北用的很不顺手，甚至可以说是笨拙。
　　但对人类和牛头怪而言，这种笨拙的斩击，已经堪比神技了。
　　“没想到这么轻松。”
　　郑瑟匹惊愕的看着地上牛头怪的尸体。
　　第一头他是偷袭得手，如果不是郑乾和猫南北，第二头他可能根本无力应对。
　　光是那石棒的锤击，他就承受不住，可能一击就会让他失去七成战力。
　　“你的魔法好厉害。”
　　郑瑟匹有些意犹未尽的捏了捏拳头，上前亲昵的拍了下郑乾肩膀：“这么厉害的魔法，你要是女生，我就向你求婚了。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　我姑且当他是在感谢我吧。
　　就在郑瑟匹准备割下牛头怪的角，进一步探索之际。
　　“哞～”
　　丛林深处传来一阵牛嚎。
　　紧接着，错综复杂的脚步声迅速靠近。
　　待郑瑟匹反应过来。
　　周围已经围上了近二十只牛头怪。
　　这些身高两米半的怪物有着赤色的皮肤，双目散发着嗜血的红光。
　　“遭了，被包围了。”
　　郑瑟匹大惊，连忙拿起战刀，背靠郑乾和猫南北。
　　十几头牛头怪，瞬间让郑瑟匹脸色大变。
　　要知道，就算他等级更高，但人类的阶级，以魔兽的角度看，应该算作最下位魔兽，成长速率是低于牛头怪这种下位魔兽的。
　　所以论属性，其实lv24的人类，虽然比牛头怪高，但也高不出多少。
　　“大意了。”
　　郑瑟匹顿时慌了神：“被包围了。”
　　郑乾扫了一眼，眉头一皱。
　　嗯？这些牛头怪好像有点不对劲。
　　不知是不是错觉，郑乾总感觉，这些牛头怪身上的杀气参差不齐。
　　有些牛头怪很淡，而有些牛头怪却很浓。
　　就好像…是贵公子和地痞流氓混在了一起，气质上高下立判。
　　照理说，牛头怪作为群居生物，杀气这种东西应该彼此之间都差不多才对。
　　“丑男，给我附加增益魔法，我来杀出一条血路，你和靓妞找到机会就跑。”
　　郑瑟匹口吻中充满了决绝。
　　话音刚落，便举刀斩向一头牛头怪。
　　那是一头杀气极为浓厚的牛头怪。
　　郑乾默不作声，为他增加了覆盖所有六角面板，共十几种增益魔法。
　　然而…
　　锵的一声。
　　战刀与钢剑碰撞，爆开融铁般的烈火。
　　这一刀，斩的牛头怪连退两步。
　　郑瑟匹趁机一刀直接捅进了其心窝。
　　霎时间，鲜血从背后穿出的战刀血槽里喷了出来。
　　但是，本以为一击得手的郑瑟匹万万没想到。
　　被贯穿心脏的牛头怪非但没有哀嚎死去，反而赤手抓住了他的刀刃，手中破烂的大型钢剑更是照着郑瑟匹天灵盖劈来。
　　“什……”
　　附近牛头怪见状更是一拥而上。
　　瞬间被逼进绝境的郑瑟匹连忙弃刀后撤。
　　没曾想，后方早就已经有一头牛头怪恭候多时，一拳轰向其后脑。
　　“遭…啊啊啊！！”
　　郑瑟匹明显是一个经验老道的冒险者。
　　连忙侧身以手肘防御。
　　就听啪的一声。
　　秘银制的护肘当场粉碎，连带着手臂也被打成了诡异的曲折。
　　这一拳直接把郑瑟匹打飞撞在树上。
　　三人合抱粗的大树当场被拦腰撞断。
　　郑瑟匹噗的一声喷出大口鲜血。
　　HP转眼间跌至个位数，战斗力完全丧失。
　　若不是他反应及时用手肘挡了这一下，加上郑乾为他附加了buff，恐怕这一击他已经毙命。
　　但也和毙命差不多了。
　　奄奄一息的郑瑟匹趴在地上，全然不顾围上来的四五只牛头怪。
　　他用因脑震荡而充血的眼睛，死死盯着猫南北和郑乾。
　　“丑…丑男……保护好…靓妞…跑！”
　　华音落，他便彻底失去了意识。
　　最近的牛头怪抬起腿，正欲一脚踩爆他的头颅。
　　旁观这画面，郑乾自出地下城后从未动摇的心，微微一颤。
　　为了保护别人而牺牲的精神。
　　不顾一切也要守住自己队友的行为。
　　这种事，郑乾在地下城时只遇上过两次。
　　一次是奶妈，一次是猫南北。
　　这个人类虽然弱小，好色，变态，说话不尊重人，见钱眼开。
　　但他到死都不忘队友的行为，却让郑乾对他的印象有所改观。
　　若郑乾和猫南北真的只是人类的话，今天恐怕在劫难逃了吧？
　　“稍微…对你有点好感了。”
　　啪啪啪啪！
　　四声脆响。
　　准备弄死郑瑟匹的四只牛头怪头颅，毫无征兆的如同西瓜般爆裂。
　　“猫南北。”
　　“好的喵。”
　　郑乾只是一甩眼色，猫南北就懂了他的意思。
　　收起匕首，这一刻，猫南北原地消失了0.1秒，旋即连残影都还没来得及消退，便重新回到了原地。
　　周围十多头牛头怪的动作，当场如按下了暂停键般凝固。
　　紧接着。
　　哗啦啦一声。
　　鲜血喷的到处都是。
　　附近的树木都被染的火红一片。
　　十几只牛头怪，就像被拍散的拼图一样，变成了满地碎肉。
　　仅一瞬，足以让最老道的冒险者都无计可施的牛头怪集团便被全灭。
　　“喵～好没意思喵～”
　　猫南北慵懒的伸了个懒腰，舔掉指尖的一滴血：“人界怎么全都是这种杂鱼喵？一个能打的都没有。
　　这种程度，连热身都算不上喵。”
　　郑乾踢了一脚滚到身前的牛头怪头颅。
　　到死，这只牛头怪眼里都是满满杀气。
　　简直…就和地下城里的牛头怪一样。
　　没有多想，使用风镰割下所有牛角，解锁了空间收纳，将共计四十根牛角收入其中，然后扛起了昏迷的郑瑟匹。
　　“走吧，笨猫，回去领赏了。”
　　“好的喵～”
　　……………………

六十一：名正言顺
　　“唔～”
　　昏暗的视野破开一个椭圆。
　　感官回到身体上后，第一感觉就是全身钻心的痛。
　　痛？
　　郑瑟匹有些惊讶。
　　他像一只被戳了肚皮的虾米一样弹了起来。
　　放眼四周，发现自己正躺在魔兽森林外面。
　　“我…我没死？”
　　郑瑟匹看向自己的左手。
　　本该粉碎性骨折的手被用木头捆住。
　　这是处理骨折的紧急措施。
　　但能感觉到，骨头已经恢复了七八成。
　　抬起头，却看到伤痕累累的猫南北正像猫一样追着一只蝴蝶。
　　同样伤痕累累的郑乾正蹲着打量他。
　　“醒了？”
　　“呃…醒…醒了。”
　　郑瑟匹无法遏制心中震撼。
　　他清楚的记得，当时的情况非常紧急，被十几只牛头怪包围，照理说是在劫难逃的才对。
　　“你救了我？”
　　“不然呢？”
　　“不可能，当时被那么多牛头怪包围，你是怎么做到的？”
　　郑乾挠了挠脸蛋：“嗯，是很危险，我和猫南北差点挂了，最后我用禁咒杀了七八个，剩下的被我打怕了，就逃了。”
　　说罢，郑乾拿出一个小布袋，往下一倒，倒出来十六根胳膊粗的牛角。
　　郑瑟匹大惊：“空间口袋？！你居然有…不，这不是重点。”
　　其实这个口袋只是普通的口袋，为了掩盖空间收纳，郑乾特地做了个布袋装模作样罢了。
　　郑瑟匹此刻心里的惊愕已经无法用言语形容。
　　“你…你会禁咒？那可是大法师才会的魔法，一般魔法师只会用增益魔法而已，你怎么会…你是大法师？”
　　所谓大法师，指的是lv25以上的魔法师。
　　“嗯，差不多吧，总之我们逃出来了，任务也完成了，不是挺好的吗？”
　　说着，郑乾把十一根牛角推到他面前：“按照约定，你拿七成，这是你的。”
　　郑瑟匹身子微微一颤。
　　他凝视着这十一根牛角，再看看郑乾猜不出心思的平淡五官。
　　良久，他自嘲的嗫嚅了一句：“没想到我居然在一个大法师面前装了逼。”
　　说罢，他把十一根牛角推回给了郑乾：“我这人也是有原则的，我可以去偷窥，我可以去烧贪官的房子。
　　但泡妞，我要名正言顺的泡，赚钱，我要名正言顺的赚。
　　这一战我能活下来，就是最好的报酬，这些你拿走吧。
　　赏金我只拿两成做劳务费，剩下的也是你的。”
　　郑乾一愣：“这么大方？”
　　“我还是有点自知之明的，再说，30金币，够我用一阵了。”
　　说着，郑瑟匹脸色黯淡了下来。
　　他扭过头，像是很害怕一样略微哆嗦的小声说：“没想到你是这么优秀的大法师，难怪靓妞会跟你。
　　到头来，最后丢人现眼的还是我。
　　你值得去更好的团队，我的实力配不上你这样的法师和她那么强的刺客。”
　　郑乾挑了挑眉毛。
　　总感觉这家伙有什么心事。
　　战斗的时候也是如此。
　　虽说是被包围，但lv24的战士，再怎么样也可以在牛头怪群里缠斗个几分钟。
　　好像，是有什么心事影响了他的发挥。
　　郑乾正要开口。
　　但就在这时。
　　“哟，这不是败家犬吗？”
　　一个陌生的男声，从不远处的小坡上传来。
　　闻声看去。
　　只见五个骑着骏马的男女正瞭望这边。
　　说话的，正是为首那个碎发青年。
　　这五人都是冒险者装扮，三男两女，装备精良，连身下的马都穿着麟甲铁罩。
　　为首的青年最为夸张，穿着的秘银战甲明显是军用的，郑乾在地下城见过。
　　腰佩长剑，背带长枪，小腿上还捆着两把黑色的山铜匕首。
　　每一件装备，都价值连城。
　　再看他们的腰带。
　　为首的青年是玫瑰金色，其他四人是银灰色。
　　一个精金级，四个秘银级？
　　“噢？”
　　郑乾有些诧异，这是他目前见过等级最高的冒险者了。
　　用真理查看，全员lv30，为首的青年是lv33。
　　“罗夏？”
　　郑瑟匹一看到那青年，身子就剧烈颤抖了起来。
　　紧握手中战刀，牙齿咬的嘎嘎做响。
　　那青年似乎完全没把郑瑟匹放眼里，驱马来到其身边，上下打量了一眼。
　　尤其在他捆着木棒的手上多停留了两秒。
　　“不是六年都没怎么好好做过任务了吗？我还以为你退休了呢。
　　怎么？今儿突然有兴致做任务了？啧啧啧，怎么弄成这样啊？来，念在同乡份上送你了，不用谢我。”
　　说着，这个叫罗夏的青年随手丢了一个做工精美的盒子。
　　郑乾认识那个盒子。
　　是公会采购区才有的最好的疗伤药：金玉断续膏。
　　一盒价值两个金币。
　　真理的鉴定说，服下可以立刻恢复500的hp和ap，并且痊愈中等程度的骨折。
　　“用不着。”
　　郑瑟匹一把将金玉断续膏扔了回去。
　　罗夏冷哼一声：“哼，不识抬举，难怪一辈子都是败家犬。”
　　说罢，他还不屑的瞥了一眼郑乾和不远处追蝴蝶的猫南北。
　　视线尤其在猫南北身上多停留了一秒。
　　“噢？这几年，你一直都只做白银和青铜任务混日子，我还想吹的哪阵风能让你组队做任务，原来是泡上一个新妞了？
　　也好，一直纠结别人的老婆，可不是什么好事。”
　　“你再敢说一遍！”
　　明明是平平无奇的一句话，却像是戳中了郑瑟匹的软肋。
　　他拔刀就要砍过去。
　　郑乾见状，虽然不明白这两人有什么恩怨，但姑且还是伸手拦住了他。
　　“放开我，我他妈砍死他！”
　　郑瑟匹ap并没有恢复，郑乾使用的低阶疗伤术也只治好了他七成伤势。
　　挣扎了几下，就没劲儿瘫坐在了地上，大口大口的喘息起来。
　　“哼，没用的东西，还想跟我争？活该落的如此狼狈。”
　　罗夏嗤之以鼻的哼了一声。
　　郑乾歪着头，开口道：“精金级冒险者为什么出现在这里？该不会故意来找他麻烦的吧？”
　　罗夏一愣，看了眼郑乾的腰牌，更是嗤之以鼻的笑出了声：“呵，原来是个青铜级，郑瑟匹，你现在都跟青铜的混在一起了？够惨啊。”
　　他昂首，骄傲的对郑乾说道：“我当然不可能为了这个废物才过来，来这里是为了执行秘银级任务，讨伐一只亚种科多兽而来。
　　小朋友就快点退开，很危险的。
　　当然，跟你这种没见过世面的青铜说了也没用，你大概连亚种科多兽长什么样子都不知道吧？更别提理解能够讨伐它的我们有多强了。”
　　说罢，他招呼身后队员，一拽马绳，雄赳赳气昂昂的朝魔兽森林走去。
　　郑乾没多理睬罗夏一行人，问郑瑟匹：“你朋友？”
　　郑瑟匹没好气的说：“你看着像吗？”
　　“不像。”
　　“那你还问。”
　　“他和你有什么仇？”
　　“没仇。”
　　郑瑟匹抿着嘴，呼吸虽然稳定了，可胸脯却剧烈的起伏着，试图用呼吸稳定情绪。
　　良久，在郑乾的注视下，他才有些尴尬的补充道：“只是有过竞争，我没争过他，就这么简单。”
　　“是嘛。”
　　郑瑟匹连抬两次头，又扭过头去，有些不甘心的说：“你想要做高级任务，应该拜托那种团队，而不是跟我，以你的实力，我只会拖累你。
　　这次你能赢，还把我救了，下次很可能我们都陷入险境。”
　　郑乾一听，站了起来。
　　看着不远处又蹦又跳的猫南北，郑乾笑了笑，说道：“话可不能这么说。”
　　低下头，郑乾对郑瑟匹笑道：“我的原则向来是有恩报恩有仇报仇，人不犯我我不犯人。
　　你要我跟那种智障在一起？我怕我哪天会忍不住掐死他。
　　还是你这种lsp跟我更臭味相投。”
　　郑瑟匹一听，不解的看向郑乾。
　　有时候，男人有些话不用说的太明。
　　明白了郑乾话中意思的郑瑟匹，噗嗤一声笑了出来：“罗夏可是精金级冒险者，和远征军教头一个级别的存在，说的好像你打得过他一样。”
　　郑乾笑了笑，意味深长的说道：“这可说不准。”
　　说着，郑乾向他伸出手：“怎么样？下流的家伙，要不要交个朋友？”
　　郑瑟匹一愣，旋即会心一笑：“我可是会泡你马子的。”
　　“你没戏，泡不到我家猫南北的，换个目标吧。”
　　“这么自信？”
　　“昂，这么自信。”
　　夕阳下，两个男人的手握在了一起。
　　……………………

六十二：地下城的逃兵
　　走在街上，低着头，少女水蓝色的秀发遮住了眼睛。
　　并不是因为性情冷漠，而是因为畏惧周围人的视线。
　　大约五个月前。
　　少女还在地下城。
　　照理说，进了地下城基本都是有死无生。
　　事实上，人类历史上，还没有人打穿过地下城，唯一离开的方法，就是随行的大法师使用空间魔法离开。
　　而少女，是有史以来，唯一一个凭自己的能力离开地下城的人。
　　但她离开的方式有点特殊。
　　当时，她还只是一个lv19的小武僧，在二层和随行的队伍走散了。
　　就在她走投无路之际，她遇上了一头龙。
　　全身覆盖紫黑色鳞片，身高只有65公分，看起来还只是一头刚出生的雏龙。
　　但那身上散发出的威能，却让少女感觉到了前所未有的压迫感。
　　整个地下城，只有boss拥有这么强的威能。
　　虽然全力反击，但她引以为傲的风神腿却在这个龙形魔兽身上成了一场玩笑。
　　虽然之后那头龙形魔兽被喋血魔蛛纠缠，少女侥幸逃得一命，但也因此彻底迷失在了二层。
　　所幸的是，上天是眷顾少女的。
　　东歪西撞之下，少女侥幸来到了二层boss处，发现二层boss美杜莎之首早已毙命，通往三层的竖坑敞开在面前。
　　走投无路的少女抱着博一把的心，跳下了竖坑，来到了三层。
　　也许，她是有史以来第一个进入三层的人类吧？
　　然而，三层却是出乎意料的严寒。
　　普通的人类，在零下150度的低温中根本坚持不了多久。
　　少女的战意，只让她坚持了半个小时，便被严寒剥夺了体温。
　　而冥冥中，少女却邂逅了一生的机遇。
　　巴比伦。
　　那只长相怪异的巨型魔兽，非但没有杀害她，相反，还对她使用了空间魔法。
　　之后，等再次醒来，少女发现，自己已经躺在了地下城的门外。
　　这般奇妙的经历，直到回来，少女都不敢跟人说。
　　说出来，只会被人当成我从一开始就做了逃兵，根本没下地下城而编的故事吧？
　　毕竟，这未免太离奇了。
　　这将近半年的时光，少女过的一直提心吊胆。
　　生怕被人认出来，生怕被人知道她是逃兵，生怕被抓去军事法庭。
　　但所幸的是。
　　作为学徒的她，远征地下城的时候是作为备用军团进入的，故而并没有被记录在策。
　　加上她本身就是冒险者，流动性高，所以没人发现她是地下城的逃兵。
　　但即便如此，这份提心吊胆，却依旧像是噩梦一般萦绕着她。
　　但从此，少女也不能再进入正轨建制军工作，否则很可能被认出来。
　　所以，少女只能拼命做任务。
　　“这是您的报酬，请核算一下，川东感谢您的奉献，沈晶冰小姐。”
　　15个金币，正正好好。
　　沈晶冰连忙抓起钱袋，快速转身离开，生怕在柜台多停留一秒，都会被人认出来。
　　旋即，她快速的来到青铜区雇佣板前。
　　身为白银级冒险者，却来找青铜级的任务，也是沈晶冰的生存之道。
　　因为做低一级的任务，虽然报酬会少，但至少生命会得到保障。
　　更何况，因为性格原因，她太怯懦，也没人会愿意跟她组队。
　　而高级点的任务，由于难度太高，即便等级符合，一般也需要同级别冒险者组队才能完成。
　　“是罗夏！罗夏回来了！”
　　“精金级冒险者果然不同凡响。”
　　“不愧是战王的门徒，连科多兽都能讨伐。”
　　门外，突然传来了一众冒险者们的喧嚣声。
　　沈晶冰回过头，只见五个骑着骏马的青年冒险者，正在一众人的围观中，趾高气昂的往冒险者公会这边走。
　　为首一个长相俊郎的青年马后，还拖着一颗大大的亚种科多兽头颅。
　　和围观的群众不同。
　　沈晶冰没有上前，而是远远的瞭望着。
　　亚种科多兽，那可是魔兽森林里数一数二的强大魔兽，是无数冒险者的噩梦。
　　像沈晶冰这样的低阶冒险者如果遇上，只能是死路一条，连逃跑的余地都没有。
　　战王的门徒吗？
　　看着受万人追捧的罗夏，沈晶冰眼中满满的羡慕。
　　这么说来，今天下午就是战王门徒招募会了。
　　今天，那个战王赵傲天也会亲临观摩招募会。
　　最近，战王门徒的招募名额有点多啊？
　　往年都是一年一次，一次才六七个人。
　　现在都半年一次，每次招十几个人了。
　　要是我能被选中，成为战王门徒该多好？
　　少女甩了甩脑袋。
　　战王赵傲天可是最强的人类，世上无人能敌，是无敌的存在。
　　我这种人怎么可能会被战王看上呢？
　　把这种不切实际的想法甩出大脑，沈晶冰回头，继续选择雇佣任务。
　　但没曾想，这一回头，好巧不巧，正好撞在一个路过男人的胸膛上。
　　“你这个雌性好大胆子喵，想偷吃我的狗东西，我挠死你喵！”
　　“喂喂喂，猫南北冷静点！”
　　…一分钟前…
　　“唉？罗夏吗？”
　　郑乾挑了挑眉毛，看了一眼外面罗夏拖的那颗亚种科多兽脑袋。
　　按照昨天见面时的推算，这群人的实力要讨伐一只亚种科多兽，很有可能是要减员的。
　　因为亚种科多兽的脚类似于大象，体格又强壮，在泥泞的森林里行动自如，树木对它也无法造成阻碍。
　　而人类和马腿太细，在环境复杂的森林里，只能发挥出八成战力。
　　没想到，他们居然真就平安讨伐了一只。
　　再看那颗亚种科多兽的头颅。
　　嗯，比印象中的要小一圈。
　　想来，魔兽森林里的亚种科多兽，要比地下城一层的弱不少吧？
　　至少也要低个四五级。
　　“一只亚种科多兽，有那么厉害吗？人类真是大惊小怪喵。”
　　猫南北慵懒的趴在桌子上，旁边是一杯早就喝光的热羊奶。
　　她嚷嚷道：“狗东西，再来一杯喵。”
　　“你都喝八杯了，当心乳糖不耐。”
　　郑乾拍拍她肩膀，示意让她站起来：“起来吧，该干活了。”
　　“喵？就我们两个人吗？那个色魔呢？”
　　“他啊？”
　　郑乾一脸的心好累。
　　确实，今天郑瑟匹不在。
　　要不然郑乾也不可能定定心心的坐在这看罗夏作秀。
　　原因无他。
　　昨晚他偷窥女浴室被抓了。
　　拘役7天。
　　被抓的时候他还嚷嚷着什么“偷窥是对女孩子最大的尊重”，“我只是想在女浴室寻求真爱，真爱无罪”之类的话。
　　从你的言语间，郑乾感受到了一只lsp的急迫，以及对生命孕育的好奇。
　　古语有云：开车开的好，点45子弹吃到饱。
　　这货活到今天都没被枪毙，真就算得上世界奇观之一了。
　　正好，逮捕他巡逻卫兵还是个女的。
　　当时女卫兵脸阴的跟太平间里爬出来的一样。
　　估计这货短时间内应该是没机会出来了。
　　郑乾不太喜欢交际，所以准备在郑瑟匹出局子之前，先自己做做任务，熟悉一下冒险者公会的环境。
　　带着猫南北，郑乾就走向了青铜任务区。
　　没曾想，旁边一个原地发呆的蓝发妹子突然回头，跟郑乾撞了个满怀。
　　旁边懒洋洋的猫南北见状，当场原地炸毛：“你这个雌性好大胆子喵，想偷吃我的狗东西，我挠死你喵！”
　　“喂喂喂，猫南北冷静点！”
　　郑乾吓的龙菊一紧，连忙箍住了猫南北的手。
　　这一爪子下来，半座王城估计都没有高于一米的东西了吧？
　　那样房价会爆涨的啊！
　　水色长发的少女吓的浑身一哆嗦，连连鞠躬：“对不起，是我没注意，对不起对不起～”
　　“没，不用道歉，是我……嗯？”
　　郑乾和气的安抚她，可没曾想，一看到这妹子的五官，郑乾就愣住了。
　　这个妹子…怎么这么眼熟？
　　……………………
　　白天单位里突然来了一堆工作，没空更新，所以晚了点，不好意思。

六十三：凝金是什么？
　　嗯？这妹子怎么有点眼熟？
　　郑乾仔细回忆了一下。
　　水色头发，遮着一个眼睛，看上去很胆小，身材挺瘦弱的…
　　叮。
　　像是电流打穿了脑回路。
　　郑乾想起来了。
　　这不是当初第一次下地下城二层时遇到的那个妹子吗？
　　长相？
　　郑乾向来不记长相。
　　主要是妹子，看胸就记得了。
　　确定是确实是这个妹子后，郑乾不禁感慨：不愧是本炼铜术士的看上的女人啊。
　　原来她还活着？
　　不对，她是怎么出地下城的？！
　　郑乾此刻的震惊已难以言表。
　　照理说，想要离开地下城，只能使用空间魔法，或者利用最终层的传送魔法阵。
　　而空间魔法，人类至少要lv40以上的法师才能学习。
　　这妹子是个武僧，现在也才lv19。
　　算了，这不重要！
　　重要的是妹子没死，而且活下来了。
　　郑乾不甚欣喜。
　　她可是我的初恋啊。
　　郑乾仔细一看。
　　噢？还是个白银级冒险者？
　　比我高一级。
　　“放开我，狗东西，快放开我喵！我要挠死她喵！”
　　“好好好，你先安静一点。”
　　郑乾掏出新买的夹子，吊起猫南北后脑勺的肉，用夹子夹住。
　　猫南北当场像被施了定身术一样，“呃”一声僵在了原地。
　　“那啥，我朋友有点狂躁症，不好意思。”郑乾笑眯眯的说道。
　　沈晶冰还有些愣。
　　为啥这男的拿个夹子夹住了这女的后脑勺，这女的就不动了？
　　回过神的她看了一眼郑乾的腰带。
　　青铜级？
　　见对方不是什么大人物，沈晶冰松了口气，放松戒备：“不，没有，是我这边没注意路，我的错。”
　　说着，沈晶冰想到了什么，提问道：“罗夏回来了，你们不去看看吗？”
　　沈晶冰确实有些疑惑。
　　通常情况下，达到山铜级的冒险者，可以获得国家征收的，参加远征地下城的资格，若能活着回来，则能得到海量的酬金。
　　故而，想成为山铜级以上的冒险者，不光要完成大量的低级任务，还要完成公会指派的晋升任务，证明实力。
　　而作为精金级冒险者更是公会的排面。
　　以川东王城为例，王城公会这边，巅峰时期一共也才四十几名精金级冒险者。
　　最近讨伐地下城损失惨重，王城公会的精金级冒险者如今只剩下二十名。
　　每一个精金级冒险者，都可以说是偶像也不为过。
　　山铜级以上的冒险者，甚至可以通过vip通道直接上公会二层的独立休息室，由专人负责结算报酬，无需在一层和这么多人挤在一起。
　　每次凯旋而归，能够得到精金级冒险者一句指点，对于低级冒险者而言都是堪比数年苦训的恩赐。
　　看看冒险者公会。
　　因为罗夏的归来，整个公会如今门可罗雀，全都跑去外面围观这位精金级冒险者的归来。
　　现在公会里，只有沈晶冰，郑乾和猫南北三人，还有几个见过世面的老前台。
　　郑乾耸耸肩：“精金级冒险者，很厉害吗？”
　　这话，让沈晶冰感觉匪夷所思。
　　“当然厉害了，精金级啊，凝金级之下最强了，罗夏还是精金级里的最强者。
　　他曾经和他的父亲罗南远征过地下城，虽然他父亲罗南遇难，但罗夏幸存了下来。
　　也因为这次冒险，罗夏的实力突飞猛进，大家都在猜测，他会不会成为川东的第九位凝金级冒险者。”
　　“嗯？是吗？”
　　面对沈晶冰激动的介绍，郑乾的态度有些不以为然。
　　罗南？这个名字好像哪里听过？嘶～想不起来。
　　算了，反正我记不住的大多都是杂鱼，懒得想。
　　沈晶冰也对郑乾产生了怀疑。
　　她狐疑的看着郑乾，说：“你该不会是新来的吧？”
　　郑乾指了指自己的腰牌：“乡下来的，前天刚注册的冒险者。”
　　沈晶冰这才恍然大悟：“难怪，你这种只有两天的新人，确实对强者没什么概念。”
　　这话怎么听着这么别扭？
　　郑乾笑了笑，没说什么，反倒是有些好意思的请咳道：“咳咳，那啥，你不是白银级吗？怎么在青铜区看任务？”
　　沈晶冰腼腆的笑道：“没…没人肯跟我组队。”
　　郑乾一愣：“为什么？”
　　沈晶冰黯然道：“我…我老是拖后腿，发挥不好，而且胆太小，任务中不敢冒险，所…所以只能独自接一些低级的任务。”
　　因为胆小，所以没人愿意跟她组队？
　　郑乾的世界观崩塌了。
　　带妹上分那么好的脱单套路都不懂？
　　这个世界的冒险者脑子都灌洁厕灵了？思想觉悟这么高的？
　　“既然这样，跟我组个队吧？”郑乾发出了邀请。
　　怎么着也是初恋对吧？虽然我有猫南北了，但不妨碍我照顾一下初恋对吧？
　　男人都懂的对吧？
　　沈晶冰显然吓了一跳，她有些惶恐的说：“跟…跟我组队？”
　　她又看了看郑乾的青铜腰牌：“那…那什么，我虽然是白银，但我水平不高的，有时候青铜任务都……”
　　“没事，我水平其实也在白银附近，这不还没升级嘛，咱们组队正好。”
　　“可是……”
　　沈晶冰红着脸，紧咬薄唇。
　　性格腼腆的她并不懂怎么拒绝人。
　　郑乾说道：“其实白银级比较弱的任务不比青铜难多少，但报酬却要高很多，考虑一下。”
　　郑乾这么一说，沈晶冰倒也觉得有理。
　　毕竟，冒险者收入高，但支出更高。
　　药材，疗伤，学习更强的战技，都需要钱。
　　购置和维护一些稍微精良点的装备，几乎都可以说的上是天价。
　　冒险者虽然可以接低级任务，但大多都宁可组队冒险接同级任务，也正是因为这点。
　　消耗太大了。
　　如果能做白银级，沈晶冰又怎么会愿意接青铜任务呢？
　　正好，她又不怎么会拒绝别人。
　　沈晶冰思来想去，也就借驴下坡：“好…好吧，不过你们毕竟是青铜，我也不怎么靠得住，如果有…有危险的话，一定要及时撤退。”
　　“行。”郑乾爽快的答应下来，问道：“我叫郑乾，法师，她叫猫南北，刺客。你呢？”
　　“沈…沈晶冰。”
　　郑乾：“。。。。。。”
　　“你爸妈一定很讨厌你。”
　　郑乾的话一针见血，沈晶冰身子一颤，激动道：“你…你怎么知道的？！”
　　“哪有爹妈给自己女儿起这破名的？！”
　　沈晶冰一听，顿时抿起了嘴，眼睛里也蒸起一层水雾：“人…人家已经很努力让爸爸妈妈骄傲了，我…我……”
　　啊，遭了！直男癌犯了！
　　郑乾顿时慌了神。
　　难怪我两辈子都泡不到妞。
　　但好在，沈晶冰好歹也是冒险者，并没有纠结多久。
　　她擦了擦泪花说道：“不过，今天我不打算接任务，只是看看，下午有战王见面会，我得争取一个战王门徒招募会的名额。”
　　“战王门徒招募会？”
　　“怎么？你该不会连战王赵傲天都不知道吧？”
　　郑乾连忙道：“知道，我当然知道。”
　　事实上，赵傲天是郑乾能清楚记住的为数不多的人类之一。
　　也是唯一一个把郑乾惹到发飙还能活下来，然后又见面又活下来的人类。
　　要不是真理限制不准乱杀人，郑乾早就把他砍成八段喂狗了。
　　“战王门徒招募会是什么意思？”
　　沈晶冰伸出玉葱般的一根手指，解释了起来。
　　由于各个国家攻略地下城的竞争愈演愈烈。
　　川东的人才消耗非常严重。
　　也不知是哪个国家带的头，为了补足消耗的人才，战王们在自己效忠的国家，都各自展开了各种招募会。
　　意图从民间冒险者里，挑选出最有潜力的新人，跟在战王身边，得到战王的亲自指导，让人才更快速的发育成长，尽早投入到更高层次的战斗。
　　招募会招募的并不一定是最强的冒险者，更多的是要招募有潜力的冒险者，不让他们被埋没，或者还没成长就死在了低级别的战斗中。
　　当然，如果即有潜力又有实力，得到战王的认可，那么还有机会能得到战王赠与的，一种最稀有的资源。
　　“凝金？”
　　郑乾好奇的问。
　　“是的，凝金。”
　　沈晶冰解释道：“如果得到战王的认可，战王会赠送1克凝金作为奖励。”
　　这个名词，郑乾听到过不止一次。
　　事实上，真理的赚钱任务里，不止有赚金币那么简单。
　　还有赚精金和凝金的任务。
　　精金郑乾知道，人类世界最强的锻造材料，从黄金中提取。
　　一吨纯金，也就是十万金币，只能提取出一公斤的精金。
　　用精金打造出的装备，性能凌驾于一切武器，甚至可以打造出“伪圣武器”。
　　如果把精金和神核一起打造，还能创造出独一无二的“圣器”。
　　比如龙将军的雅典娜之盾，和赵傲天被郑乾捏碎的那把艾欧里亚，都属于圣器。
　　那凝金又是什么？
　　想了想，郑乾笑道：“我挺感兴趣的，那个什么招募会，能不能你带我去看看？”
　　“行是行，不过……”
　　见沈晶冰面露难色，郑乾好奇道：“不过什么？”
　　沈晶冰犹豫了一下，说道：“这次招募会，虽然是战王赵傲天会亲自来观摩。
　　但招募官却是由罗夏担任，公会公告已经出来了。
　　其他精金级冒险者还好，都知道手下留情，战王来不来都一样。
　　这个罗夏是出了名的心狠手辣，上次他做招募官的时候，打断了好几个新人的四肢。
　　我当时看过那次招募会，有个新人膝盖都被他踢的反折过来了。
　　这次，听说罗夏的爸爸死在了地下城，他心情一直不太好。
　　我都有点犹豫，要不要参加这次招募会呢。”
　　郑乾一听，再想起昨天在魔兽森林外和他的遭遇，顿时来了兴致。
　　“噢？是吗？那我一定要看看。”
　　……………………

六十四：凝金的作用
　　为什么？
　　为什么第九剑总是学不会？
　　空旷的道场内，赵傲天手握钢剑奋力刺出，刮起阵阵旋风。
　　钢剑上附着的战意都仿佛要被甩出剑身，喷出点点光粒。
　　看似神乎其技的一剑，实则只有使用者赵傲天本人才知道，这其中缺乏了最重要的内核。
　　这已经是今天第六十二次练习这一招了。
　　纵然强如赵傲天也承受不住这般消耗，精疲力尽的跪在地上，大口喘息。
　　汗水像水龙头一样滴落，在刚打过蜡的地板上很快汇成一滩水汪。
　　凝视着水中自己的倒影，赵傲天似乎再一次看到了自己狼狈战败的模样，以及那只龙形魔兽不可一世的姿态。
　　“为什么学不会？！”
　　砰！
　　泄愤的一拳，把整个道馆的地板都轰得粉碎。
　　赵傲天的悲鸣咆哮，震的琉璃窗都瑟瑟发抖。
　　他抬起头，愧疚的望着墙上画像。
　　那是一个身穿与赵傲天同款战王战甲的老者。
　　画像下面，还挂着一柄透如红玉，晶莹剔透的大剑。
　　他的眼中，尽是愧疚。
　　爷爷，对不起，我终究无法追上您，我愧对战王之名。
　　门外，听着道场里歇斯底里的咆哮，守候的门徒们一个个也是揪心的不得了。
　　“战王大人又来了，这已经是第几次了？”
　　“战王大人上一次远征回来后，就一直在疯狂的训练，试图突破第九式。”
　　“战王九剑吗？”
　　“练到第二式就是凝金级，练到第四式就是小战王，第六式就是大战王，他才21岁，已经练到第八式了，全人类独他一个，为什么还要练？”
　　“嗨，听说是在地下城败给了一头魔兽，这可是赵傲天大人的第一次远征，败成那样，能不疯吗？”
　　“话说，道场里那把圣剑，好像从来没见他用过。”
　　“超圣剑：伊卡洛斯，用两颗神核打造的，而且还在精金里混入了凝金的天下第一剑。”
　　“为什么不用？”
　　“大概是觉得自己没资格吧？毕竟，战王大人的爷爷，赵天鸣大人，可是人类历史上最强战王，听说赵天鸣死前还突破了第九式，成功使用了一次传说中的战王九剑第十剑呢，你想多牛逼？
　　“那就难怪了，他现在只是人类现任最强，离史上最强还差不少距离呢。”
　　“唉，前有爷爷丰功伟绩，后有败给魔兽的惨烈战绩，战王大人的压力，不是一般的大啊。”
　　哗啦一声。
　　推开滑门。
　　议论纷纷的门徒们瞬间鸦雀无声。
　　整理完情绪的赵傲天已经换上了便服，手握圣剑：新*艾欧里亚，俨然一副无敌之姿。
　　再怎么样，赵傲天也是分得清轻重的人。
　　今天是王城公会的战王招募会，他要为王国招募更多的人才。
　　不光是对国家的忠诚。
　　更是为了下一次见到那头龙的时候，有更强的力量去挑战他。
　　“卡彻斯基呢？”赵傲天问自己的贴身门徒。
　　门徒道：“正在候客厅等候，战王大人要带上他吗？”
　　“昂，他可是王国最强的武僧，能给新人更多提点，让他准备一下，跟我一起去。”
　　“是！”
　　与此同时。
　　川东王城劳改拘留所内。
　　“放开我～我知道错了～求求你们放开我～”
　　单人牢房里，接受拘禁的郑瑟匹躺在铁床上苦苦哀嚎，眼泪鼻涕流了一地。
　　不要！我不要拘留！
　　这里全是臭男人，我要看白白嫩嫩的妹子！
　　关我就关我吧，监禁play我也不是不能接受啊。
　　可为什么要反绑？
　　我承认我错了还不够吗？
　　你把我反绑了，我还怎么自冲啊？！
　　还有没有王法，还有没有人性了啊？！
　　好不容易的一次监禁play，都被你破坏了啊混蛋！
　　当然，郑瑟匹的惨叫到头来，也只能淹没在牢房犯人们的哭喊声中。
　　可就在这时，郑瑟匹没有看到的是。
　　牢房的天窗凑出来一个人头，打量了一眼牢房内。
　　旋即，牢房中央的空间一阵扭曲。
　　郑乾凭空出现在了牢房里。
　　“卧槽！空间魔法？！”
　　好不容易脱下裤子的郑瑟匹当场吓的脸色铁青。
　　郑乾瞥了他一眼，说：“你吓呆的脸好像在说我要抱抱，但我不会抱你。”
　　“你…你会空间魔法？”
　　郑瑟匹也不知道用的什么魔法，明明手反绑着，一站起来，裤子就自动穿好了。
　　他脸上写满了惊愕，不敢相信的盯着郑乾这个才注册了一天的新人冒险者。
　　“你不知道的还多着呢。”郑乾说道：“比如我比你大。”
　　郑瑟匹：“。。。。”
　　郑瑟匹噗通一声跪下：“郑乾啊，救救我，我是被冤枉的，当时我其实是见义勇为，赶跑了一个想要进女浴室偷肚兜的变态，为了确保女浴室里的姑娘们安然无恙，才在天窗看一眼再走，深藏功与名的！
　　谁知道那群卫兵没人性，认定我偷窥女浴室，你要相信我啊！我们是兄弟啊！”
　　“嗯，你成功的骗过了孔子孟子还有老子，我现在坚定的相信上次还偷窥女厕所的你绝对不是色魔。”
　　这家伙是怎么活到今天的？
　　郑乾的脸颊肉不断抽搐。
　　深吸一口气，压下了一拳打爆他的狗头为民除害的想法，郑乾问道：“我来找你是有事问你。”
　　郑瑟匹一愣，连连点头：“你看上哪个妹子来？全城所有女性的三围我都知道，你尽管问吧！”
　　郑乾：“。。。。”
　　郑乾问道：“你这么贪财好色，一定知道凝金是什么吧？”
　　“凝金？”
　　郑瑟匹一愣，想了想：“你问这个干什么？”
　　“没有，好奇，你就说你知不知道吧？”
　　郑乾也很无奈，没什么朋友，问沈晶冰，沈晶冰自己也是新人，不知道凝金是什么。
　　所以郑乾能问的，也还有郑瑟匹了。
　　真理的任务现在大概一百多条，差不多可以总结为四类。
　　赚金币，赚精金，赚凝金，杀阿瑞斯。
　　其中，赚金币可以理解为是为了让郑乾买房，赚精金大概是为了让郑乾学习用炼金术打造装备。
　　杀阿瑞斯是阶段性目标不用解释。
　　可赚凝金是为了什么？
　　地下城半年下来，郑乾已经明白了，真理的任务并不只是为了找个借口给奖励点。
　　完成任务必然是为完成最终目标做铺垫。
　　凝金类任务里，奖励最差的一条任务是：获得1克凝金，奖励500解锁点。
　　1克就奖500解锁点，这不光代表凝金难以获得，更代表凝金本身对郑乾也有很大的作用。
　　“具体的，我也不清楚，一吨黄金只能提炼一公斤的精金，一吨精金只能提炼一百克的凝金。
　　凝金这玩意正常人根本接触不到啊，只知道它是打造超圣武器的素材，但听说凝金还有一个作用至关重要，是人类能在这个世界生存的关键。
　　凝金储备量，甚至可以作为一个国家是否强盛的唯一判断依据。”
　　连郑瑟匹都不知道吗？
　　本以为这个色批见多识广一定知道的郑乾听完，有些失望。
　　但这更勾起了郑乾对凝金这个东西的好奇心。
　　这到底是什么东西？能让真理以如此高昂的报酬，激励我去获取？
　　看来有必要弄清楚。
　　战王招募会吗？
　　如果真能获得一克凝金，也许就有答案了。
　　想到这里，郑乾又问：“对了，我看罗夏跟你关系很差，我帮你把他打死，你没意见吧？”
　　谁知，一向像个智障的郑瑟匹听到这话，脸色刷的阴了下来。
　　他斩钉截铁的喝道：“不行！”
　　“唉？”郑乾一愣
　　“我不知道你想干嘛，但请不要杀罗夏，也请不要插手我俩的事。”
　　看着他正色凌然，攥紧拳头的样子，郑乾有些意外。
　　良久，郑乾说道：“我知道了，留他性命，还有，麻烦你别这样，你正儿八经的样子看着好恶心，我要吐了。”
　　郑瑟匹：“。。。。。”
　　说罢，郑乾再次开启了空间转移。
　　“喂，等下，大佬，你不带我吗？！喂！大佬带带我啊！大佬！”
　　郑乾哪里理他？就这样消失在了原地，空留郑瑟匹的哀嚎淹没在犯人们的惨叫中。
　　“至少帮我把裤子脱了再走啊，大佬！！！”
　　……………………

六十五：战王招募会
　　王城公会后院，以往不怎么开放的广场今天围满了人。
　　放眼望去，挤满的人脑袋就像蝗虫一样密密麻麻。
　　挤在人群里的郑乾带着猫南北，跟沈晶冰往前走。
　　路很难走。
　　几乎是全城没有执行任务的冒险者都来到了这里。
　　人挤人就跟鸡圈一样，嘈杂的议论声震的人耳朵都疼。
　　以至于想吐痰的人都只能咽下去，因为随便往哪吐都会吐人鞋子上。
　　但凭着高超的身手，郑乾三人还是很快来到了前排。
　　那里是一个纯花岗岩，装潢华丽的擂台。
　　随着一声喧天锣鼓。
　　赵傲天从旁边正门走了进来，径直走向了擂台后方的看台座位之上。
　　随行的，还有四五名学徒，以及一名身高近两米，体格健硕，金发碧眼，梳着可笑八字胡的男人。
　　坐上看台。
　　公会的迎宾小姐也走上了擂台。
　　“各位冒险者下午好，首先，战王大人为各位能从百忙之中抽空前来，表示诚挚的感谢……”
　　千篇一律的开场白，迎宾小姐说了一堆空话。
　　大概意思就是，接下来会由精金级冒险者上台，在场所有人都可以试着去挑战他。
　　胜负都无所谓，战王会通过战斗判断你是否有培养价值。
　　但如果真的有人能击倒台上的精金级冒险者，那不光能获得保送资格，还能得到战王赠送的一克凝金作为奖励。
　　当然，山铜级及以上的冒险者不得参加。
　　规矩，郑乾早就已经了解过了。
　　郑乾更关心的是坐在看台上的赵傲天。
　　一向不关心弱者的郑乾，唯独对这小子印象特别深刻。
　　他的等级又提升了一级，现在是lv59。
　　但他的样子，看起来比上次在皇宫时更加憔悴。
　　一个二十出头的小伙子，精气神却搞的像50岁老头一样沧桑，眉宇间尽是惆怅。
　　甚至头上，已经隐隐长出了数根白头发。
　　明明在二层第一次看到他时，他还是个精神抖擞满头青丝的小伙子。
　　怎么搞成这样？
　　跟他打过两次照面的郑乾不知为何，竟对他产生了一种怜惜路边无家可归的小动物的感情。
　　“现在，有请本次的招募官，精金级冒险者罗夏登场。”
　　踏着现场热烈的欢呼声，罗夏扛着长枪，腰戴佩剑，大步流星的走上了擂台。
　　意气风发的他大声喝道：“只有最优秀的新人才有资格成为战王的门徒。
　　有胆的尽管上来！”
　　罗夏话是指着台下新人说。
　　但精神却在关注背后的战王赵傲天。
　　要知道，精金级是冒险者的极限，想要晋升为凝金级，不光需要实力过人，还需要有战王本人的引荐。
　　罗夏因为父亲罗南死在地下城，而从山铜级升为了精金级。
　　作为冒险者的一生，罗夏已经圆满了。
　　但罗夏本人不这么认为。
　　他还想更上一层楼，晋升为凝金级冒险者，加入镇国将军行列。
　　而战王招募会，正是罗夏表现的机会。
　　罗夏很开心。
　　招募官越是严格，就越显得负责。
　　通过和这群新人的战斗，还能安全的向战王大人展示一下自己的实力。
　　这世上还有比这更好的事吗？
　　台下新人们满怀期待，个个摩拳擦掌。
　　而在罗夏看来，这些新人哪里是人？
　　都是自己往上爬的一个个阶梯！
　　当然，罗夏的想法，赵傲天是不知道的。
　　赵傲天坐在擂台后最中央的看台上，单手支颐，兴致索然的等候着招募会开始。
　　眼睛看着新人，但视线里划过的，却是一具具尸体。
　　一具具曾经信赖他的士兵们的尸体。
　　当日，皇宫里，那头龙说的话赵傲天至今记忆犹新。
　　【那些士兵的死，不是我杀的，是你作为将领的无能，自不量力导致的。】
　　“咕……”
　　隐隐上升的愠怒，让赵傲天根本无心观战，一把捏碎的桌角。
　　虽然很快克制下来，但旁边跟随过来的强壮洋人：卡彻斯基三世，还是敏锐的捕捉到了他的心情变化。
　　“战王大人，你怎么了？”
　　卡彻斯基用蹩脚的东川话关心道。
　　赵傲天连忙揉了揉脸，整理心情：“没，没事。”
　　卡彻斯基凑近道：“这段时间战王大人太辛苦了，怎么样？要不要用我卡彻家族代代相传的按摩术，给您来个精油开背，放松一下？”
　　精…精油开背？
　　赵傲天偷睨向他那比自己腰围还粗的肱二头肌。
　　“听起来很诱人，但我还是免了。开始吧，卡彻。”
　　“好的，战王阁下。”
　　说罢，卡彻喝道：“选手可随意上台挑战招募官，一次只允许一人，开始！”
　　Duang的一声。
　　旁边随从敲响锣鼓，招募会正式开始。
　　“哼。”
　　咚一声。
　　长枪柄部竟将擂台石板都捅裂。
　　罗夏柱枪而立，高声喝道：“哪个想上来试试？”
　　“我来！”
　　只见一手握战锤的青年冒险者跳上擂台，二话不说就冲罗夏攻去。
　　少说百斤的两把战锤竟被挥的虎虎生风。
　　这要是被砸中，恐怕整个人都得从三维降成二维。
　　然而。
　　“迟钝。”
　　罗夏冷哼一声，脚掌一挑，长枪枪柄如一道霹雳般直射出去。
　　那新人冒险者连反应的机会都没有，就被一击戳中胸膛。
　　厚重的精钢铠甲当场呈饼干状粉碎。
　　青年冒险者被戳的肋骨折断，胸腔塌陷，喷出大口鲜血，径直飞出了擂台。
　　眼看只有出的气，没有进的气。
　　要不是公会医疗部就在旁边，恐怕今天必死于此。
　　“我来！”
　　另一个身穿黑衣手握双刀的冒险者一跃而上，大喝道：“爆星气流斩！”向罗夏发动猛攻。
　　这双刀快而凌乱，挥舞间刀光连连，让人根本看不清刀的真身。
　　其实力明显比上一个强上不少。
　　这每一刀对于寻常人来说，都足以称之为必杀。
　　“这个还可以。”
　　但罗夏却不以为然。
　　他手中长枪如灵蛇出动，将那令人目眩的刀法一一弹开。
　　“这是……”
　　那新人显然没料到自己的斩击竟会被全部格挡。
　　还没等他反应过来。
　　罗夏带着轻挑的笑意，将手中长枪向前一送。
　　雷霆般的枪刺让新人哪有能力反应的过来？
　　噗呲一声，肩膀被扎了个通透。
　　双刀新人当场血流如注。
　　还没等他来得及叫出声，罗夏身形一闪，欺至身前，抬腿就是一脚。
　　咔啪。
　　伴随着骨骼折断的脆响，罗夏竟一脚将他膝盖踢的反向弯折。
　　那新人的惨叫顷刻间响彻全场。
　　旋即又是一发斧头脚，罗夏轻松将其踢出场外。
　　“下一个！”游刃有余的罗夏用脚尖提起长枪，挑衅的冲新人们勾了勾手指。
　　“我来！”
　　擂台上，打的热火朝天。
　　擂台下，观众热情的掌声此起彼伏。
　　除了最前排参加招募的冒险者，其他人其实都是来看热闹的。
　　但和这些热情不同。
　　郑乾的脸色格外阴郁。
　　短短半小时，上去了至少二十名新人冒险者。
　　而能够四肢健全下来的，不超过五个。
　　最惨的一个，还被罗夏削掉了双臂。
　　即便魔法师能够接上断臂，这辈子也跟冒险者和工农职业无缘了。
　　事实上，论实力，这些新人冒险者甚至没能力伤到罗夏一根毫毛。
　　即便已经胜负明确，新人已经认输或明显失去了战斗力。
　　罗夏依旧会对其补上一拳或者一脚，将新人冒险者打至残废。
　　并不是郑乾看不得残忍。
　　郑乾自己也很残忍。
　　但郑乾在地下城残忍，说到底也是为了活下去。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这点道理，杀伐果断的郑乾还是懂的。
　　可招募赛上，这些新人冒险者又不是敌人。
　　同为人类，同一个国家，甚至是同一个城市，为了同一个目标而努力。
　　这些新人冒险者有几个不是对精金级冒险者怀揣憧憬？
　　而废掉他们的，恰恰也是精金级冒险者。
　　郑乾扫视四周。
　　观众们一点都不觉得罗夏的行为有何不妥。
　　他们只对这种刺激的画面感到兴奋，以及对精金级冒险者的强大感到震撼。
　　在地下城，保护同类，是一些弱小魔兽生存的常识。
　　可人类却…
　　郑乾第一次觉得：
　　人类，何其愚蠢！
　　郑乾不解。
　　招募会不是为了选拔最有潜力的新人重点培养吗？
　　现在这样子，怎么看着像成了罗夏展现个人力量的独角秀？
　　战王赵傲天会允许这种事堂而皇之在眼皮底下发生？
　　郑乾望向赵傲天。
　　却发现他单手支颐，目光虽然对着擂台，却是目光空洞，眼神呆滞。
　　神采中像是在回忆什么不好的事情一样，偶尔会莫名流露出一丝愤怒。
　　郑乾瞬间明白过来。
　　这小子根本没在看招募会，搁这儿自顾自的发呆呢！
　　稍微，有点不爽了。
　　……………………

六十六：睡醒了没有？
　　“妈妈～救我～妈妈～”
　　随着最后一个被打断脖子，高位截瘫的新人冒险者被抬下去。
　　台下，候战区只剩下了郑乾，猫南北和沈晶冰。
　　台上的罗夏一眼就认出了郑乾。
　　【怎么？要不要上台试试？】
　　郑乾可没兴趣搭理这种幼稚的挑衅。
　　事实上，郑乾压根没打算参战，只是不知道这边是候战区才会站在这。
　　反倒是沈晶冰，这个刚认识才一天不到的妹子，郑乾有些担心她。
　　她的性情一眼就能看得出是那种很胆小怕事，一只蟑螂都能吓到失禁的类型。
　　可面对不断被打残的新人冒险者，她却没有一点退缩的意思，反而跃跃欲试。
　　郑乾好心劝道：“要不，别打了吧？”
　　“为什么？”
　　郑乾用拇指指向身后刚被抬走的高位截瘫：“你没看到，二十几个上去都被打的那么惨？”
　　沈晶冰疑惑道：“这是打给战王大人看的，又不是为了赢他，更何况，前面二十多个人都打过了，罗夏消耗肯定很大，这正是好好表现的机会。”
　　郑乾眉头一锁。
　　消耗很大吗？
　　郑乾用真理看了一眼。
　　HP：816/1015
　　MP：197/216
　　AP：169/227
　　罗夏基本没什么消耗。
　　毕竟新人冒险者最高没有一个超过lv20。
　　罗夏的等级是lv34，而且装备也高出新人不止一个档次，身上不止一件装备有buff效果。
　　只是面板就凌驾于新人接近三倍，作战经验和技能也比新人丰富。
　　差距太大了。
　　“你不怕吗？”郑乾搞不懂，反问道。
　　沈晶冰面色微微发白，脸上有细密的汗珠。
　　她吞了口唾沫，打着颤说道：“怕，我当然怕了，那可是精金级冒险者。
　　可这是新人冒险者快速出人头地的最好机会，再怕也要上啊，再怕也就怕这一次。”
　　说着，她戴上了纯钢拳套，就往台上走：“不说了，我先上台，要不然罗夏多呼吸几次，恢复了状态就更难打了。”
　　说罢，她就走上了台。
　　罗夏也是一愣。
　　他本以为郑乾会上来，甚至已经想好了要把郑乾打成什么样。
　　手脚拧断，再往他盆骨和脊梁骨用枪柄来一下，打个粉碎。
　　只要是郑瑟匹身边的人，我一个都不会放过。
　　那小子这辈子都没资格有出息，只能呆在底层挣扎。
　　但没想到，上来的居然是个陌生的女冒险者。
　　看那样子，是个武僧。
　　样子还挺俊的。
　　罗夏舔了舔舌头，压低身体，摆开架势。
　　稍微，让我玩个尽兴吧。
　　“你好，我叫沈……呃？”
　　沈晶冰还想礼貌的做个自我介绍。
　　谁知连名字都没说完，罗夏的身子就以雷霆之速在视线里无限放大。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　凌乱的枪击如同一场豪雨迎面扑来。
　　沈晶冰万万没想到，罗夏居然会直接出招。
　　她连忙向后急退，凭着矫健的身姿不断腾挪，艰难的躲避着攻击。
　　但罗夏的攻击何其迅猛？
　　手中长枪刺击密集到好像迎面撞上来一只刺猬。
　　不过数秒，沈晶冰身上至少被划了三四十道口子，并且伤势在不断增加。
　　但这些伤口都很奇怪，都只是擦破皮肤，略微出血。
　　对于冒险者而言，这种根本算不得伤势。
　　但因为伤口太多。
　　沈晶冰的衣服渐渐开始变成条状。
　　若伤口再增加下去，她恐怕很快就会衣不遮体。
　　郑乾就是再蠢，也看得出罗夏想干嘛？
　　罗夏脸上的坏笑，也验证了郑乾的猜测。
　　这小子，在玩弄沈晶冰？
　　以他的实力，明明可以很快击溃沈晶冰的，却偏偏没有，反而采用这种方式。
　　台下的观众看到这一幕，兴奋的咆哮声更是此起彼伏。
　　沈晶冰似乎也意识到了一点。
　　她并没有坐以待毙，而是选择了奋起反击。
　　【风神腿】
　　集中全部战意，宛如甩出龙卷风的一脚。
　　霎时间擂台之上狂风肆虐。
　　郑乾也吹了一声口哨。
　　沈晶冰的等级没有提升，还是lv19。
　　但她的风神腿却比地下城那会威力大了不少。
　　看来她平日里是有勤苦锻炼过的。
　　罗夏脸色明显一变。
　　显然是没料到这个身形娇小的少女竟能使出如此威力的一击。
　　台下众人更是不免捏了一把汗。
　　然而……
　　锵！
　　精钢的踵具轰击在皮肤上，却反常的发出了金铁交鸣之声。
　　“什……”
　　沈晶冰的瞳孔凝缩了。
　　只见罗夏并没有用什么花里胡哨的招数。
　　只是单纯的抬起来左手，以血肉之躯抵挡了金属踵具轰来的风神腿。
　　这套精钢的拳套和踵具，是沈晶冰花了150金币买的。
　　这几乎是她全部积蓄。
　　而如今，踵具轰在罗夏手臂上，竟然如玻璃一般碎成了数块。
　　【要塞】
　　典型的防御技能。
　　郑乾一眼就看穿了原因。
　　这罗夏果然是老练的冒险者，招架这种新人绵软的攻击，居然还特地用了防御技能。
　　“哼，就这水平？！”
　　台上，罗夏单手一把箍住沈晶冰的脚踝。
　　不等沈晶冰挣扎，罗夏已然狞笑着将手中长枪送出。
　　“小姑娘还敢用这么大开大合的鞭腿？你既然这么开放就给我露个彻底吧！”
　　数发连刺。
　　沈晶冰当即发出刺耳的悲鸣。
　　她身上破败的衣服，转眼间在寒芒中化作布条纷飞。
　　台下观众瞪大了眼，就等着看下一秒的香艳场景。
　　然而，就在沈晶冰作为女性的尊严即将一败涂地的瞬间。
　　一道身影猛的窜上擂台。
　　在这所有人都屏息凝神时刻，将一件外套套在了沈晶冰身上。
　　啪的一声。
　　再次送来的长枪被一把抓住。
　　罗夏一愣。
　　只见上台的不是别人，正是郑乾！
　　“你？”
　　罗夏将枪往回一收，却并没有拉开距离：“一次只能上来一人，你上来干嘛？”
　　郑乾看了看自己的手心。
　　居然被他收回去了？
　　郑乾的化形不是猫又的天赋化形，级别比较低，会将属性压缩到正常的十分之一。
　　因为化形了，不适应力量的爆减，所以抓他长枪的力道没把握好，太轻了吗？
　　大概记住了这个感觉，郑乾也没理会罗夏，而是温柔看向怀中呆愣的沈晶冰。
　　“你怎么样？”
　　沈晶冰雪般粉嫩的脸颊飞速涌上潮红。
　　她想挣扎。
　　但想到身上如今只有郑乾的一件外套，羞涩的她又不得不抱紧郑乾。
　　“没……没事。”
　　外套上还残留着郑乾的味道。
　　由于是龙的缘故，郑乾的汗水也和人类不同，有股龙抹香的味道，并且自带轻微的净化效果。
　　这件穿了三天的外套非但不脏不臭，反而让沈晶冰闻着很舒心。
　　“下去吧。”
　　郑乾将沈晶冰抱下台。
　　“喂！谁准你…呃？”
　　罗夏刚想阻拦，却发现哪里还有郑乾身影？
　　郑乾竟不知何时已经到了擂台边缘，以公主抱的形式，将沈晶冰递给了台下的猫南北。
　　“这次就算了，你以后敢偷吃我的狗东西，我挠死你喵。”
　　沈晶冰哪里听的进猫南北的话。
　　她痴痴的盯着台上郑乾伟岸的背影，一时间心跳快的不受控制。
　　台上。
　　郑乾慢步走回中央。
　　罗夏此刻大为光火，却又不好发作。
　　郑乾冲他勾了勾手指：“挑个跟你体格差不多的对手怎么样？”
　　台下观众听到这一声，纷纷发出了哄堂大笑。
　　一个青铜级，上台不行礼就算了，居然还敢挑衅精金级冒险者。
　　这不是寿星公上吊，活的不耐烦了吗？
　　罗夏一听，更是怒极反笑。
　　手一挥，长枪宛如有生命般旋转腾挪，时而翻过腰间，时而越过肩膀，最后精准的落回手中。
　　“好啊，看来这位新人很有自信，那我作为精金级的前辈，自然要好好领教领教。”
　　郑乾冷笑一声。
　　稍微，有点不愉快啊。
　　“在跟你打之前，你得稍微等一下。”
　　郑乾说完，转过身，面向看台上的赵傲天。
　　旋即，在众目睽睽之下，郑乾做了所有人都不敢相信的事。
　　右脚一踏。
　　地上，一把刚才新人折断的半截刀刃当即弹起，像电风扇一样旋转着飞到半空。
　　郑乾一个回身踢，半截刀刃当场夺空射向看台上的赵傲天。
　　正在发呆的赵傲天突然被危机意识惊醒，脑袋下意识的一歪。
　　咚！
　　刀刃以闪电般的速度，分毫之差，插在了赵傲天身后的椅背上，连连打颤。
　　“什……”
　　旁边的卡彻斯基都瞪大了眼。
　　台下，观众们早已目瞪口呆。
　　“这小子居然敢攻击战王大人？！”
　　“区区一个青铜级，竟敢如此大胆？”
　　“得罪战王大人，川东将无他立足之地，这点道理都不懂吗？”
　　“我的天啊，他疯了吧？”
　　郑乾哪里管这些看热闹不嫌事大的观众。
　　与赵傲天四目相对，郑乾当着所有人的面厉声喝道：
　　“睡醒了没有？王八蛋！”
　　……………………

六十七：试试就逝世
　　赵傲天哪里有心思去看新人的战斗。
　　两次和那个魔兽的会面，一次惨败，一次只能像个孬种一样退下。
　　坐在台上，赵傲天的眼前不断划过与那头魔兽的各种面容。
　　就像梦魇一样缠绕着他，无论如何都无法摆脱。
　　思绪间，赵傲天看到了那头龙形魔兽冲自己嘶吼的画面。
　　“睡醒了没有？王八蛋！”
　　然而万万没想到，几乎同时，郑乾的怒吼竟和思绪中魔兽的怒吼重合了。
　　赵傲天心有余悸的回头看了一眼插在身后的刀刃。
　　如果不是强悍实力培养出的超强意识，身体凌驾于思想的做出了规避反应，这一刀恐怕已经插在他眉心了吧？
　　赵傲天惊愕的低头看向擂台。
　　擂台上，这个青铜级冒险者正用蔑视的目光注视自己。
　　这一瞬，赵傲天身体竟不受控制的打了个冷颤。
　　因为台下这个青铜级冒险者的眼神，竟和那头魔兽当初在地下城看自己的眼神一模一样。
　　鄙视，轻蔑，如同看待一只蝗虫般令人不寒而栗。
　　如果对方不是人类，赵傲天一定会以为他就是那头魔兽。
　　“醒了是吧？”
　　郑乾歪着头，毫不留情的说道：“人家冒着残废甚至被打死的风险，上台跟明知打不赢的对手玩命。
　　就为了你能多看他们一眼，赌上了自己性命和所有前途，你这个王八蛋还他妈坐那儿发呆，你怎么做的战王？！”
　　“大胆！大庭广众竟敢对战王大人行凶，还敢出言不逊，就让我用我卡彻家族代代相传的…”
　　“卡彻！！！”
　　赵傲天一声厉喝。
　　卡彻斯基三世听闻一僵，明白了他的意思，连忙退下。
　　摇摇头，把缠绕心头的恐惧甩走。
　　赵傲天深知，是自己魔障了。
　　话虽然难听，但确实让赵傲天感觉到了些微羞愧。
　　他说的，确实在理。
　　赵傲天也不是刚愎自用的人。
　　他正色道：“抱歉，是我失神了，今天受伤的新人，没被选上的，养护以及日后的工作都由我战王门承担。”
　　此话一出，全场不禁倒吸一口凉气。
　　战王……竟然妥协了？
　　照理说，当众对战王出手，几乎等同于叛乱，就算被碎尸万段也是理所应当的。
　　但转念一想，众人领悟过来。
　　“何等慈悲为怀的战王大人啊。”
　　“对待敌人绝不留情，对待人类谦虚体贴。”
　　“连思想境界都凌驾于普通人，不愧是战王。”
　　一群舔狗。
　　郑乾可没兴趣听观众们的奉承。
　　得到赵傲天这般答复，郑乾姑且也算能够接受。
　　郑乾并不是什么好人。
　　只不过郑乾也有自己的原则。
　　地下城的半年求生经历，让郑乾体会最深的一个道理就是：任何奉献都是值得被尊重的。
　　利维坦为了地下城而做了无数丧心病狂的事。
　　冰凰为了自己的孩子毁掉了一个世界。
　　猫南北为了自己屡次犯险。
　　奶妈也是……
　　不论是敌人还是朋友，经历过地下城的郑乾觉得，奉献是这个世上唯一不应该被玷污的，最宝贵的宝藏。
　　郑乾最尊重的就是敢于奉献的人，即便是敌人，也会对其抱有敬意。
　　同样，郑乾最看不得敢于奉献的人被辜负。
　　这也是本不想上台的郑乾上台的原因。
　　既然赵傲天给出了答复，那郑乾也自然不会再跟他说什么。
　　那么接下来……
　　“哼。”
　　罗夏扛着长枪，发出嗤之以鼻的冷哼，看待郑乾的目光从鄙夷变成了最纯粹的敌意。
　　这小子，把你迄今为止的风头全抢了。
　　搞的现在这个擂台好像他是主角一样。
　　连战王的目光也在他身上，而不是我。
　　罗夏从一开始对郑乾的不屑，变成了纯粹的敌意。
　　想出风头是吧？
　　好啊。
　　爬的越高，跌的越惨。
　　风头出的越多，打脸打的越疼。
　　这个道理，我今天就好好教教你。
　　有些风头，你这种弱者是没资格出的。
　　“看来这位新人很有自信啊，连战王大人都不放在眼里，看来我作为前辈，得好好领教领教了。”
　　话虽柔和，但杀意藏不住。
　　罗夏摆开架势，枪头甚至都因过分凝聚的战意而发红发亮。
　　台下观众看到这一幕，不禁捏了一把冷汗。
　　“这个新人死定了。”
　　“罗夏好像看他不爽。”
　　“怕不是会被打到半死。”
　　连沈晶冰见状都不由攥紧了郑乾给她的外套。
　　罗夏的眼神分明在说：你死定了。
　　郑乾却不以为然。
　　“郑瑟匹说让我不要杀了你，行，他是我朋友，我不会杀你。”
　　说着，郑乾对他勾了勾手指。
　　台上，赵傲天望着这一幕。
　　虽然那头魔兽的梦魇再次袭来。
　　但这一次，赵傲天再也没有发呆，而是怔怔的看着眼前这个青铜级冒险者。
　　像！
　　太像了！
　　简直一模一样。
　　那副不可一世的姿态。
　　傲气凌然的站姿。
　　和那头魔兽简直如出一辙！
　　难道…
　　赵傲天不禁倒抽一口凉气。
　　但转念一想。
　　不可能。
　　这只是一个青铜级冒险者。
　　身为一只魔兽，就算化形成人类，怎么可能甘心身居底层冒险者行列？
　　巧合…吧？
　　赵傲天屏息凝神的注视着这个新人。
　　与此同时，罗夏动了。
　　一步踏出。
　　脚下花岗岩石板当即碎裂。
　　罗夏如同风神附体。
　　台下观众只觉迎面袭来一阵狂猛罡风。
　　好快！
　　所有人都不免啧舌。
　　不愧是精金级冒险者，这速度快到几乎让人反应不过来。
　　和郑乾之间的十米之距如不存在般被抹除。
　　乘风袭来的，是野兽般的气息。
　　翻滚的长枪扎出夺命寒芒。
　　仅一瞬，就抵达了郑乾面门。
　　先把鼻子和耳朵削下来吧！
　　削下来在落地之前就割成碎肉，让你用恢复魔法都无法再接回去。
　　罗夏甚至已经克制不住的发出了狂笑。
　　然而。
　　就在所有人都以为这个年轻的青铜冒险者即将落下终身残疾之际。
　　郑乾动了。
　　砰啪！
　　两声巨响贯穿全场。
　　“什……”
　　台上，看到郑乾动作的赵傲天，如被电到了一般拍桌而起。
　　瞪大的双眼中，尽是面对噩梦的惊恐与胆怯。
　　难道…真的是他？！
　　……………………

六十八：难道真的是他？
　　砰啪！
　　两声巨响贯穿全场。
　　没人看清郑乾的动作。
　　甚至在一般人看来，郑乾只是吊儿郎当的站在原地不动而已。
　　但是长枪被弹开。
　　罗夏被一拳打在脸上倒飞出去。
　　台上，看到郑乾动作的赵傲天，如被电到了一般拍桌而起。
　　事实上，也只有赵傲天能看清那个动作。
　　单手，以雷霆之速拍开长枪，旋即对着罗夏的鼻梁就是一拳。
　　难道…真的是他？！
　　这下，脑中萦绕的梦魇被可怕的可能性驱散。
　　赵傲天痴痴的看着擂台，再也无法将视线挪开哪怕一寸。
　　落地，罗夏的耳中传来清脆的咔哒声。
　　闻声看去。
　　只见有三颗门牙落在不远处的地上。
　　罗夏的脑子嗡一声蒙了。
　　旋即牙龈传来的酸痛和遍布口腔血腥味又把他拽回现实。
　　啪嗒。
　　第一滴血从他嘴中滴落。
　　这一刻，过分的惊愕让视线都几乎无法精确对焦。
　　受伤了？
　　谁？
　　我？
　　我居然…被一个新人冒险者…打断了门牙？！
　　身为精金级冒险者的……我？！
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　犀利的惨叫声，即便隔着两条街都清晰可闻。
　　这一刻，全场鸦雀无声，只剩罗夏捂嘴疯狂的哀嚎。
　　鲜血从他的指缝里流出。
　　罗夏的双眼转瞬变得赤红。
　　“你这个该死的杂种，我要杀了你！我要杀了你！！！”
　　发狂的罗夏化作了雷霆。
　　手中长枪如狂风骤雨般卷向郑乾。
　　“区区青铜级冒险者，竟敢对我精金级冒险者出手，我要你后悔你的狂妄！”
　　郑乾目光微微凝缩。
　　一抬手。
　　如万花丛中过，片叶不沾身。
　　又如火中取栗，迅猛神速。
　　一把从无数寒芒中抓住枪头。
　　化形时的郑乾，战斗力只和元素真龙时期相当。
　　但即便如此，这份实力也绝非人类所能撼动。
　　人类眼里的神速，在郑乾眼里不过是像慢放一般的迟钝。
　　“兄弟，吃了吗？”
　　锵的一声，折断枪头。
　　郑乾间不容发的沿着枪身贴至罗夏近身。
　　“没吃的话，吃我一拳？”
　　记着郑瑟匹的叮嘱，郑乾轻轻的往他腹部来了一发直拳。
　　“呕啊啊啊啊啊！！”
　　罗夏当场发出了歇斯底里的惨叫，如断线纸鸢般倒飞出去。
　　这一刻，台下的观众再也没有人起哄。
　　精金级冒险者，凝金级之下最强，对于普通人和一般冒险者而言是可望而不可即的存在。
　　居然被一击…
　　青铜级击溃精金级？
　　这可能吗？
　　然而这不可能的事，如今就在现实里发生了。
　　锵的一声。
　　将折断的枪身插进石板。
　　擂台地面被刮出一道深深的碎渠，罗夏这才止住了倒飞的势头。
　　“哈…哈…哈…哈……”罗夏大口大口的喘着恶气，口中不断呕出鲜血。
　　暴怒与癫狂此刻彻底侵蚀理智。
　　血红的视线里，此刻除了郑乾再也看不到其他。
　　不可能！我是精金级冒险者，我怎么可能会打不过区区青铜级？
　　他只是郑瑟匹身边的一条狗罢了！
　　和郑瑟匹臭味相投的狗罢了！
　　不可能，一定是哪里搞错了！不可能！！
　　再看郑乾。
　　一副风轻云淡的模样。
　　没有进攻，也没有警惕。
　　只是站在那，用看一块破抹布一样的眼神看着罗夏！
　　最后一丝理智被灼烧殆尽。
　　罗夏的大脑中已然只剩五个字：
　　我要杀了你！
　　哐当一声。
　　扔掉枪柄，奋力起身的罗夏拔出了腰间佩剑。
　　“那是…遭了，会出人命的！”
　　“卡彻，别去。”
　　看台上，卡彻斯基见状连忙准备上前插手，谁曾想却被赵傲天伸手拦住。
　　“可是……”
　　卡彻斯基还想说什么，侧目一看，却愣在了原地。
　　只见赵傲天眼睛都不舍得眨一下，双目瞪的溜圆，死死盯着台上的郑乾。
　　他仿佛陷入了痴呆一般说道：“我想看！我想看看这个新人怎么应对，说不定，他就是…不！不太可能，但我想看。”
　　“战…战王？”
　　说话毫无逻辑，言语前后不搭。
　　卡彻斯基从来没见过赵傲天这样。
　　战王到底怎么了？
　　从地下城出来以后，赵傲天好像就有点不正常。
　　而现在，赵傲天更是反常到了极致。
　　台下观众见罗夏拔剑，更是集体倒抽了一口凉气。
　　“那个新人仗着自己有点实力，彻底激怒罗夏了。”
　　“那是伪圣剑艾欧里亚，一般只有凝金级冒险者才有资格购买的武器啊。”
　　“拔出这把武器，说明罗夏要认真了。”
　　“完了，这个新人要倒大霉！”
　　台上，水晶一般的剑身暴露在空气中。
　　压倒性的威压瞬间传遍全场。
　　大地在轰鸣，空气仿佛都凝固。
　　地面上的小石子都悬到了空中。
　　罗夏眼睛充血到了猩红。
　　【战王九剑第一剑：诛神】
　　战王九剑，是川东最强的功法，是上上代战王：人类历史最强战王赵天鸣的绝技。
　　那可是有史以来，唯一一个达到了人类理论上可达到的最大等级：lv100的人类。
　　虽然依靠的是临界突破第三段达到的临时状态，但那也确确实实是人类的极限。
　　而身为精金级冒险者，能够使用战王九剑的第一剑，已经足以证明罗夏的实力，放在精金级冒险者中也是佼佼者！
　　这正是罗夏立于不败之地的最大底气。
　　“给我死！”
　　他大喝一声，一步踏出。
　　血腥味的空气如海浪般卷向郑乾。
　　充斥战意的剑身裹上了一层龙卷风。
　　然而…
　　“无聊。”
　　锵～吱吱……
　　剑刃摩擦无法割开的硬物，刮出大片火花。
　　锐利的剑尖，止步于郑乾面前三寸处，再也无法寸进。
　　“这…这是……”
　　台上，看到这一幕的赵傲天若不是屁股下的凳子是用榫卯固定在地上的，恐怕已经一屁股摔在了地上吧？
　　一模一样！
　　这个画面，和当日在二层时自己面对那头魔兽时一模一样！
　　郑乾将绝命的剑徒手抓住。
　　锋利的剑刃甚至无法割开其掌心的皮肤。
　　记忆中的画面与现实重合。
　　赵傲天此刻全身已经被冷汗浸透。
　　是他！
　　是他！
　　是他！
　　这份镌刻在DNA上的恐惧和无力感。
　　这份几乎无法撼动的强悍。
　　这份天下仅此一份的高傲。
　　龙的高傲！
　　赵傲天实在想不出这世上究竟还有谁，能够复制这种场景。
　　“你…你……”
　　罗夏此刻就是再疯，也意识到了事情的严重性。
　　他拼了命的想要拔出剑。
　　可剑却像是用铁链拴在了巨石上，无论是向前推还是向后拉，都不动分毫。
　　而另一边。
　　抓住伪圣剑的郑乾，本来是想着把它捏碎的。
　　就算化了形，这种玩具在郑乾眼里也跟饼干差不多脆。
　　但郑乾注意到了，看台上赵傲天像看鬼一样看自己的表情。
　　啊～这小子该不会认出我了吧？
　　话说回来，我现在这个动作……
　　噢，懂了懂了，失策失策。
　　确实，如果被赵傲天认出来，郑乾以后估计就没好日子过了。
　　又不能杀人灭口。
　　真理的任务可是提了，乱杀人会扣解锁点，而且杀多了真理会自己卸载自己的。
　　这下麻烦了。
　　如果我现在捏碎这把剑的话，大概就瞒不住了吧？
　　郑乾想了想。
　　要不…我故意受点伤？
　　难啊。
　　这把剑要是真戳中我，估计也会碎的吧？
　　毕竟就算化形状态下会削减十倍属性，我物抗也有11365呢。
　　郑乾想了想，最后做出了决定。
　　【虚弱】【虚弱】【虚弱】【虚弱】
　　暗地里对自己连发四次虚弱。
　　每次虚弱能让属性减半。
　　通过连续四次虚弱，郑乾的物防这才降到了711之低。
　　噗呲一声。
　　锋利的剑刃割开掌心皮肤，径直贯入了郑乾肩膀。
　　顷刻间，血流如注。
　　“次奥，好痛啊！”
　　郑乾大骂一声，反手就是一发暴怒的下勾拳，正中罗夏天灵盖。
　　罗夏一击得手，还没来得及开心，瞬间感觉头顶传来一阵剧痛。
　　意识消失前的一瞬，他感觉自己的头好像要从脖子里缩进去，从裤裆处爆出来了。
　　砰的一声。
　　罗夏被打的原地翻了十几个跟斗，脸朝下的重重摔在地上。
　　坚不可摧的花岗岩擂台上，被罗夏的脸砸出了一个大坑。
　　大坑里，清晰印着罗夏翻白眼的五官印子。
　　……………………

六十九：赵傲天的狐疑
　　受伤了？
　　确信变成了狐疑。
　　上一秒被冷汗浸透的赵傲天，此刻竟有种浑身一轻的错觉。
　　擂台上，郑乾捂着肩膀，但血还是从指缝里不断流出来。
　　他苍白痛苦的脸色，让赵傲天一时间陷入了困惑。
　　受伤了？怎么可能？
　　不可能！
　　如果他是那头龙的话，罗夏的攻击是不可能让他受伤的。
　　在那头龙眼里，罗夏恐怕连蚂蚁都算不上吧？
　　难道…是我猜错了？
　　这只是一个拥有强悍实力的新人冒险者？
　　赵傲天突然释怀了。
　　啊，对啊。
　　那头龙化形成人类，怎么会来做冒险者呢？
　　他拥有那么强的实力，如果想要享受生活，完全可以杀一个富豪，然后化形成他的样子。
　　如果想要隐居，完全可以化形成一个农民或者渔民。
　　冒险者在他眼里，只是一群菜鸡罢了。
　　高玩会和菜鸡组队？干嘛？慈善家带新人吗？
　　就算伪装成冒险者，他也不可能被罗夏刺伤。
　　没错，不可能是那头龙。
　　一定是个拥有强悍实力的新人。
　　虽然还不彻底，但种种迹象表明，眼前这个新人不可能是那头龙。
　　赵傲天感觉心里猛的一轻松。
　　而此刻，场下鸦雀无声。
　　新人站着。
　　虽然肩膀被贯穿，血流如注，但却站着。
　　而本该站着的罗夏居然趴在地上，手脚偶尔还会抽抽一下，证明他还没死。
　　所有人都震惊的望着这一幕。
　　方才嚷嚷着这个新人要完的人们，此刻脸上好像感受到了父亲的慈爱。
　　郑乾并不关心这些人类的看法。
　　余光瞥见赵傲天神色缓和了不少，郑乾知道他对自己的怀疑程度已经减轻。
　　“你叫什么名字？”
　　赵傲天问道。
　　“郑乾。”
　　“郑乾吗？名字不错。”
　　赵傲天冥思片刻，道：“你实力不错，要不要进我战王门？”
　　“没兴趣。”郑乾回答的斩钉截铁。
　　赵傲天眉宇一蹙：“为什么？进入战王门，能够得到我的指点，实力突飞猛进，能更好的为这个国家做出贡献，是每个冒险者的梦想。”
　　“不是我的梦想，我只想挣钱。”郑乾坦然道。
　　你开玩笑！
　　知不知道真理的任务有多香？
　　知不知道房价有多高？
　　我现在手头上连猫南北那份加起来一共才100金币。
　　你让我加入战王门拿死工资？
　　再说了，得到你的指点？
　　要不是现在在大庭广众，你踏马怕不是要让老子的龙蛋都笑到裂开。
　　“如果不出意外，我应该是表现最优异的吧？不加入战王门，还有那1克凝金拿吗？”
　　本想直接下台的郑乾想到了这件事，回头问道。
　　赵傲天一愣，本想直接拒绝的。
　　妈的你不来我战王门还想要拿1克凝金？
　　好家伙，难怪南阳刘子骥找不到桃花源，合着全在你脑子里。
　　但转念一想。
　　不，不对！
　　凝金固然稀有，但1克赵傲天还是送的起的。
　　即便他不加入战王门，这凝金送给他也能起到大用！
　　想到这里，本想直接拒绝的赵傲天改口道：“有，不过今天我没带，改日吧，我让我的贴身护卫，卡彻亲自给你送来。”
　　一旁，那个洋人卡彻斯基上前一步：“你好，我叫卡彻斯基三世，送货是我卡彻家族代代相传的专长，请您放心，卡彻斯基使命必达。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　卡…卡车司机三世？
　　一个名字有点像龙傲天的赵傲天就算了。
　　真色批，神经病，现在又冒出来一个卡车司机？
　　这个世界的爹妈个个都是起名鬼才！
　　就尼玛不能整点阳间的人名吗？
　　等下。
　　郑乾眨巴了一下眼睛，意识到一个很严重的问题。
　　好像我的名字也挺阴间的。
　　“行，你是战王，我相信你不会赖账。”
　　说罢，郑乾头也不回的下了擂台。
　　台下，先前嘲讽过郑乾的观众，如今个个主动的分站两边。
　　“走吧。”带着猫南北和沈晶冰，郑乾离开了现场。
　　沈晶冰还不忘回头看一眼赵傲天。
　　她好像很想进战王门。
　　郑乾瞥了她一眼，对她天真的想法并没有用言语指责或者纠正。
　　加入战王门就能变强？
　　别开玩笑了，这世上哪有什么捷径？
　　变强能靠的从来不是别人。
　　金格跟着郑乾升到了将近一百级，可他厉害吗？
　　不厉害。
　　单挑甚至可能连亚种科多兽首领都打不过。
　　因为他的等级是虚的，是没有积累和总结的。
　　跟战王也是。
　　别幻想得到大佬的指点就能变强。
　　想要变强，唯一的手段只能靠自己一步一个脚印。
　　望着郑乾离开，赵傲天并没有阻拦，而是脸色隐隐变得阴郁。
　　卡彻斯基疑惑道：“战王大人，为何要骗他？我卡彻家族代代相传的记忆力不会记错，那1克凝金您应该带在身上吧？
　　为何要让我改日送过去？”
　　赵傲天笑道：“那样就没机会让你融入他的团队了。”
　　“噢？”
　　卡彻斯基八字胡微微一挑：“战王大人的意思，在下不懂，还请指教。”
　　“你不用懂。”
　　赵傲天起身，准备离开，边走边说：“记住，你要利用送凝金一事，想办法留在这个郑乾的团队。
　　配合他，帮助他，甚至可以提供一些财力。
　　但是要记住，一旦他展现出什么超越人类认知的力量，一定要暗地告诉我！”
　　卡彻斯基三世有些奇怪。
　　但姑且还是接受下来：“是，在下领命。”
　　而赵傲天，自然有他自己的想法。
　　即便郑乾被罗夏所伤，但赵傲天依旧不能完全排除他就是那头龙的可能性。
　　如果他不是那头龙，就说明他是一个有成为战王潜力的新人。
　　只要培养起这个新人，杀掉那头龙的把握就能大增。
　　如果他是那头龙，那么就要尽可能的收集他的情报，包括他的全力实力，技能，弱点等等，然后……
　　赵傲天就要想办法杀了他。
　　暗杀，下毒，偷袭，群起而攻之…
　　不惜任何手段！
　　它是威胁这个国家，威胁人类的存在。
　　它也是赵傲天一生的噩梦。
　　只要能够除掉他，赵傲天可以不计成本，代价以及道德！
　　这是为了人类，纵然此身为魔，我也定要诛杀恶龙！
　　……………………

七十：基佬超大只
　　三天后。
　　缺钱！
　　看着兜里的104个金币，再看房价单子上一串的0。
　　郑乾不甘的握紧了拳头。
　　噢哟哟，不行，不能握，金币捏烂就麻烦了。
　　为什么真理提供的最高阶炼金术不能炼黄金？
　　郑乾很郁闷。
　　没错，这个世界的炼金术是不能炼黄金的你敢信？
　　即便真理提供的最高阶炼金术也一样。
　　虽然可以用炼金术从黄金里提炼精金，从精金里提炼凝金。
　　但就是不能从金矿里提炼黄金。
　　原理？郑乾也不知道。
　　好像是这个世界的金矿有某种天然的属性，可以免疫魔素的干扰。
　　所以炼金只能通过纯手工提炼。
　　要不然，郑乾早就发家致富，出任CEO，迎娶白富美，走上龙生巅峰了。
　　“好啦，狗东西，你往好处想喵。”
　　旁边猫南北喝着热羊奶，上前安慰道：“虽然不能炼金，但你可以炼铜喵！”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“你知不知道你在说什么？住口吧，被抓到会枪毙的。”
　　郑乾瞥了一眼公会购置仓库，依靠龙感知，视线轻松绕开重重阻碍，来到了羊奶储存区。
　　这里的货架，已经空了。
　　当时跟郑瑟匹执行任务，赚了150金币，其中45金币分成给了郑瑟匹，牛角40个换了8金币，全部归郑乾。
　　郑乾本来应该持有113金币。
　　要知道，1金币可是相当于1000块钱的购买力啊。
　　郑乾本身是不用吃饭的。
　　他肚子里半年来吃的地下城魔兽，都够消化到孙悟空从五指山里出来了。
　　可区区三天，除了买自己和猫南北一身衣服花了1金币，猫南北一个人喝羊奶就喝掉了足足8个金币。
　　8000块的羊奶，就被她一个人嚯嚯掉了啊。
　　猫爱喝羊奶是天性，你特么也不能这么喝吧？
　　【羊奶是储存在另一个胃里的喵！】
　　郑乾问她怎么喝的下的时候，猫南北是这么说的。
　　另一个胃是什么鬼？
　　你没有贪食这个技能的吧？
　　猫南北喝羊奶的胃口，让郑乾甚至都有些怀疑她的内脏构造。
　　最要命的是，猫南北居然喝羊奶升了一级。
　　现在是lv177。
　　喝奶喝到升级你敢信？
　　而且上围好像也喝大了一点点。
　　真就“我从小喝到大”咯？！
　　不行，再这样下去，别说买房的梦想了。
　　等郑瑟匹放出来，我都已经被她喝穷了。
　　“唉？真…真的要接这种任务吗？”
　　沈晶冰握着手里的雇佣指令，吓的脸儿铁青，身子都止不住的哆嗦。
　　毕竟，虽然这个任务确实在白银级里算是酬金最多的一种。
　　但它对女性实在太不友好。
　　【雇佣指令：歼灭北魔兽森林阿尔山脉东侧山区的哥布林部落，任务报酬：90金币。】
　　哥布林是什么东西？
　　哥布林杀手看过没？
　　没错，就是那种东西！上到80老妪，下到8岁小孩，只要是个雌性，都不放过的弱小魔兽。
　　但因为生性狡猾，无数强大的女性冒险者都遭其毒手。
　　被称之为女性天敌的魔兽。
　　话说，最近公会里讨伐魔兽的单子有点多啊？
　　相关订单在最近几天里突然翻了三四倍。
　　“我也不想啊，有什么办法？缺钱啊！”
　　旁边猫南北喝着羊奶道：“钱有这么重要喵？”
　　“你还有脸说！最近所有的开销都是你喝奶喝掉的！这样下去我猴年马月能买房啊？”
　　郑乾指着猫南北喝道：“你要是真的体谅我觉得良心有愧，就穿着兔女郎装跑到哥布林的洞口给我跳一段极乐净土，把哥布林都给我引出来！”
　　猫南北却毫不在意的舔了舔手背，整理头发：“这跟我没关系喵，本喵只负责貌美如花岁月静好就行了喵，养家糊口是你们雄性的责任喵。”
　　“我你の@*～……”
　　郑乾气的感觉龙肝都要裂开了。
　　我能怎么办？我也很无奈啊！
　　杀掉魔神阿瑞斯的任务还压头上呢。
　　魔神啊，肯定是个很厉害的大佬吧？
　　鬼知道这个大佬什么时候会突然冒出来，然后一招把我给秒了？
　　要说提升实力吧，真理又不让我杀人。
　　除了激化成长lv4每秒8经验的自动增长，我都经验都没怎么动过。
　　这都五天了，靠自动增长都升到lv2了。
　　不升级就不升级吧。
　　升级哪有解锁点香啊？
　　挣钱能赚上万解锁点呢。
　　可是万万没想到啊。
　　挣个钱咋就这么难呢？
　　青铜级任务做一次五个十个金币。
　　做这种任务？
　　那我不成跑腿的了？
　　我不要面子的？
　　可冒险者晋升也有规则。
　　升白银必须完成十次任务，并从业超过三个月。
　　黄金则是五十次任务，从业超过半年。
　　这尼玛就离谱好吗？
　　就不能像网文一样，量身定做一个考试，然后直接让我满级吗？
　　再不济学冷饭王那样，整本书80%都在打比赛晋升也好啊！
　　要不……干脆找金格要钱吧？
　　他是首席大法师，肯定有钱。
　　但郑乾一想，连忙摇头。
　　脑海里，郑乾看到了金格笑眯眯的用一打钞票来回扇自己耳光，然后用钞票抬起自己下巴，温柔的对自己说：“嗟，来食。”的画面。
　　次奥，不行，绝对不行！
　　就在这时。
　　砰的一声。
　　公会百叶门被重重推开。
　　一个无比壮硕的身影把整个门框都给塞满了。
　　“不管诸位在烦恼什么？在我卡彻家族代代相传的心理辅导术面前，一切烦恼都会迎刃而解！”
　　身高近两米，体重两百斤。
　　壮硕的胸肌犹如寄宿着魔鬼。
　　宽厚的肩膀犹如两台起重机！
　　郑乾一眼就认出了这个极具辨识度的体格：卡彻斯基三世！
　　忧郁的心情转眼间阴转晴天。
　　郑乾亢奋的一拍桌子起身，迎了上去。
　　卡彻斯基见到郑乾，顿时亲昵的走上前：“噢？您就是郑乾！你好，我叫卡彻斯基，奉战王之命，为您送来奖励1克凝金。”
　　说罢，卡彻斯基从自己的裤裆里，掏出一个翡翠盒子。
　　喂，为什么要从那个地方掏出来？
　　你该不会是基佬吧？你绝对是基佬吧喂！
　　……………………
　　ps：猫南北人物立绘已完成，非常精美的原创立绘，今晚发布哟～敬请期待。

七十一：凝金的力量
　　“这就是……凝金？”
　　望着盒子里的物品，郑乾的眼睛都瞪直了。
　　晶莹剔透的翡翠盒子里，是用绒布精心包装的海绵。
　　中央刻意制作的凹陷处，一颗半粒米大小，黄水晶般珠圆玉润的半透明石头正躺在其中。
　　手指轻轻一戳。
　　这石头居然还会像水果冻一样鼓动。
　　“请收下吧。”
　　卡彻斯基坐在对面，将盒子推向郑乾。
　　【通告，支线任务获得1克凝金已完成，500解锁点奖励已到账。】
　　真理的通告声传来，证明卡彻斯基的赠送并非空客气，而是真心实意的赠送。
　　同时也证明了这凝金是真货，而非随便拿个赝品忽悠人。
　　信守承诺，看不出赵傲天那小子还有些优点。
　　郑乾拿起盒子，细细打量。
　　这区区1克的小玩意所能带来的奖励，和杀掉利维坦相当？
　　郑乾有些无法理解。
　　“哲学家之石，神之血，大地之血，贤者之石，凝金，它的名称有很多，但无论怎么称呼，都改变不了它是上天赐予人类的瑰宝这一事实。”
　　卡彻斯基幽幽解释道：“现如今川东王国国库储备的凝金只有六千三百二十七克，加上民间和国内各大高手持有的凝金，全国总量不会超过十公斤。
　　就是这十公斤总量，让川东成为了仅次于鹰谷的世界第二大强国。
　　这是世界上最珍贵的宝物，没有之一，寻常人可能一生都无法目睹凝金的真面目。
　　赵傲天阁下本人也仅持有200克，他命在下送来这1克凝金，足以证明对郑乾阁下您的重视。”
　　“所以，这玩意除了能作为强化剂打造更强的装备外，还有什么用？”郑乾好奇道。
　　卡彻斯基幽幽道：“吃。”
　　郑乾一愣：“啥玩意？？”
　　“吃啊。”
　　“这玩意能吃？”
　　郑乾觉得有些匪夷所思。
　　旁边沈晶冰和猫南北一左一右，凑近了轮番打量，眼中充满了好奇。
　　卡彻斯基说道：“每1克大约能够直接获得500经验。”
　　“500？”
　　卡彻斯基点头。
　　“才500？”
　　卡彻斯基又点头。
　　郑乾突然感觉，自己的脸上好像被人打了两耳光。
　　“不是，1克才值500经验的垃圾玩意，你跟我说是人类的瑰宝？”
　　郑乾看着盒子里的这颗小玩意，感觉自己好像被坑惨了。
　　就这？
　　真理还用1克500解锁点作为诱惑，让我玩命去获取？
　　你他妈在逗我？
　　“此言差矣，这500经验看似很少，但只要使用得当，就能起到弥足珍贵的作用。”
　　“比如？”郑乾问道。
　　卡彻斯基答：“人类生来弱小，等级提升艰难。等级越高，不光需要的经验也越高，而且得到经验也越少。
　　30级的秘银级冒险者，杀死一头科多兽能够获得400经验，可到了35级，只剩下了200，到了40级，连50都不到。
　　那么可不可以这么理解？40级的每1点经验，等于30级的8点经验？”
　　郑乾一听，顿时明白过来。
　　在地下城杀了无数魔兽的郑乾，最能理解经验这东西有多坑爹。
　　等级越高，升级要求的经验就越多，可杀怪得到的经验却会反过来越来越少。
　　按照卡彻斯基这种说法，那确实也是说得通的。
　　“你的意思是，等级越高，使用凝金的效果就越好？”郑乾问道。
　　卡彻斯基点点头：“没错，一般来说，人类是很难突破lv45的。
　　达到lv45就是小战王，达到lv50就是大战王。
　　赵傲天大人如今lv59，杀任何魔兽都只能获得个位数的经验。
　　虽然通过非人的训练，他的等级还在增长，但终有一天会达到极限吧？
　　到那个时候，无论做什么训练，杀多少魔兽都无法增长经验，那么唯一可以增长经验的手段，就是……”
　　“凝金！”
　　听到这里，郑乾终于明白了凝金的重要性。
　　别说赵傲天。
　　郑乾自己现在也面临着相同的窘境。
　　等级升不上去。
　　激化成长lv4，提供每秒8经验的自动增长。
　　但四次进化的倍率是1.5。
　　如今郑乾才lv2，从地下城出来到现在只升了两级，所需经验已经从100000增长到了225000。
　　魔兽森林里的魔兽就别提了。
　　当日和郑瑟匹一起做任务，郑乾杀了二十多头，每头只拿到1点的保底经验。
　　低级的怪物已经不可能再为郑乾提供经验。
　　虽然还没验证过，但估计地下城4层的魔兽如今每只最多也只能提供三位数的经验吧。
　　只有4层boss和最终boss才行。
　　这也是郑乾一直没去其他地下城的原因。
　　因为没什么意义。
　　利维坦是1350万经验。
　　郑乾现在再杀最终boss，得到的经验肯定是少于这个数的。
　　全世界一共就10座地下城，除去已经击穿的川东，还剩9座。
　　而郑乾4次进化，起始经验100000，倍率1.5。
　　达到lv11的时候，需求的经验就破亿了！
　　即便把剩下9座地下城全部屠杀一空，郑乾理论上最多只能升到lv12。
　　如果继续解锁激化成长，也许能够升到lv15吧。
　　而且每一座距离都数千上万公里，没去过的地方不能用空间转移，只能用飞行飞过去，地下城也只能一层层打下去。
　　九座地下城全部打完，恐怕得耗时小半年。
　　这还是理想状态，没有算上提升等级后，经验获取难度增加的情况。
　　算上这种情况的话，即便把激化成长点到MAX，光靠地下城，郑乾恐怕也升不到lv10。
　　值得吗？
　　就升8级？东奔西走小半年？
　　而且这还没考虑打完所有地下城后，对人类世界的影响呢，会不会因此妨碍到完成真理的任务。
　　这显然是不值得的。
　　还不如在人类世界混，赚解锁点更划算。
　　所以，郑乾不是没脑子，这种情况他早就算过了。
　　留在川东，并不仅仅因为郑乾喜欢做咸鱼，更是因为留下会更划算。
　　而凝金的出现，提供了一种新的可能。
　　无论你是多少级，凝金都可以无视等级，给你提供等量的经验。
　　这也是战王要持有凝金的原因。
　　当他的等级达到极限时，再吞下大量凝金，就能够更上一层楼。
　　想到这里，郑乾突然想到一个可能性。
　　等一下。
　　真理从来不会发布一些毫无意义的任务。
　　这点，早在攻略冰凰时郑乾就已经领略到了。
　　所有支线主线，都是为了攻略最终核心目标所做的准备。
　　而现在，真理发布给了郑乾近百条任务，全部都和赚钱有关。
　　难道说……
　　郑乾想都没想，甚至连猫南北都没来得及阻止，抓起这一克凝金就吞了下去。
　　【通告，检测到人用经验增幅药剂，获得20倍经验。】
　　【通告，160000经验值已入账，等级已提升，当前等级lv3。】
　　“这是…啊，何等的浪费，郑乾阁下，您应该存着，等将来达到瓶颈再服用的啊！”
　　卡彻斯基见状，顿时痛心疾首。
　　而郑乾哪里管他怎么想。
　　此刻郑乾心中，只有安耐不住的狂喜！
　　果然！
　　和杀人一样。
　　服用人类的经验药：凝金，也能获得20倍经验。
　　而且，激化成长lv4，提供的16倍经验也能叠加。
　　这最终结果就是，500经验1克的凝金，硬生生提供给了郑乾16万经验。
　　我就知道真理不会坑我！
　　如果我把激化成长点到MAX，那么算下来…
　　1克凝金能够提供512万经验！
　　这已经是堪比击杀半只利维坦的收益了。
　　而且，凝金提供的经验不会随着等级提升而减少。
　　原来如此，我懂了！
　　为什么真理让我挣钱？
　　因为凝金是从精金中提炼的，而精金又是从黄金里提炼的。
　　所以挣钱，就等于挣凝金。
　　这是目前升级的最好手段。
　　看似是在挣钱，实际上是为了让我变强，好去挑战核心任务：击杀魔神阿瑞斯！
　　我悟了。
　　郑乾欣喜若狂。
　　虽然浪费了1克凝金，但得到的情报远非这1克凝金能比。
　　目前解锁点1703点。
　　激化成长lv5需要320解锁点，lv6需要640，以此类推。
　　解锁到MAX共需要9920解锁点。
　　而现在，获得解锁点最好的办法，就是…挣钱！
　　懂了！
　　来到人界5天，郑乾终于弄懂了自己要在人界做什么，以及这么做的目的。
　　“替我感谢战王，这1克凝金之恩，我会记住的。”
　　郑乾合上玉盒，推给卡彻斯基。
　　卡彻斯基还沉浸在郑乾浪费了1克凝金的事上？
　　听郑乾这么一说，连忙把盒子推回给郑乾：“这个盒子也是战王大人送的，还请收下，他说新人冒险者生活艰难，这个玉盒价值20金币，是他私人赞助您的。”
　　郑乾一听，愣在当场。
　　真理的任务指标，一下从113/1000跳到了133/1000。
　　卧槽，看不出来赵傲天人这么好的吗？
　　妈的，我好感动，要哭出来了！
　　郑乾嗦了嗦鼻子。
　　好了，我忍住了。
　　看着这个漂亮的盒子，郑乾心想：
　　这赵傲天……莫非是个好人？
　　卡彻斯基见郑乾面露喜色，顿时心头一松。
　　好，正如战王大人所料，上钩了！
　　卡彻斯基连忙凑近，道出了此行的真实目的：“对了，战王大人说，你们新人冒险者生活困难，而您又这么有潜力。
　　他说您不愿意加入战王门，战王大人感到很遗憾，但战王大人不想看你就此埋没。
　　所以，这里有一个提议：
　　让在下加入您的队伍如何？
　　这样一来通过在下，您有什么需要就可以直接联系战王大人，战王大人有什么事也方便联络你。
　　在下倒不是自夸，也是有点实力的，您成长过程中也许还能对您指点一二。
　　如何？”
　　……………………
　　ps：今晚八点左右，猫南北的原创立绘就会上传，届时可以在起点app查看猫南北立绘。
　　这个立绘花了我整整750大洋呢，各位还请投张推荐票，有钱的打赏些许，让我回口血，谢谢各位了。

猫南北原创立绘已发
　　各位可以在起点app点开人物：猫南北，进行观看。
　　感谢各位的支持。
　　主角郑乾的立绘正在制作中，很快就会放出。

七十二：秘银级任务
　　卡彻斯基加入我的团队？
　　这个提案，确实让郑乾有些始料不及。
　　看了一眼他的腰带。
　　玫瑰金色的。
　　这家伙是精金级冒险者。
　　跟罗夏一个级别。
　　如果他加入自己的团队的话，最大的好处就是…
　　郑乾可以随便接任务了！
　　当然，说是随便接，其实还是有限制的。
　　上位带下位的时候，最高极限只能接到山铜级。
　　秘银级及以上的任务，必须队伍全员达到秘银级以上。
　　但山铜级任务保底都有400金币。
　　分个脏下来，自己猫南北两个人头，怎么都能分到200金币吧？
　　这可比郑瑟匹的黄金级任务来钱快多了。
　　可…
　　郑乾打量了一下他那一身腱子肉。
　　招这么大一只基佬进我团队，真的好吗？
　　猫南北倒是不怕，沈晶冰可是我初恋。
　　万一这个什么卡车司机人面兽心，是个lsp呢？
　　不行，我纯爱战士郑乾可不答应。
　　但想想山铜级的奖励。
　　哎呀，真香啊！
　　仔细想想，怕什么呢？
　　龙感知的常态范围超过三公里，郑乾的行动速度可达千米每秒。
　　真有什么绿色的事情发生，郑乾完全可以在三秒内赶到。
　　当然，如果卡车司机能在三秒内完事，那郑乾也肯认这个栽，并对他说：你牛逼，是在下输了。
　　“行吧，既然您愿意加入，那我就却之不恭了。”
　　郑乾冲他伸出了手。
　　卡彻斯基见状，心头大喜，伸手与之相握。
　　任务完成。
　　虽然不明白战王大人为什么会对这么一个新人如此上心，但卡彻斯基凭着一份忠心，绝对不会去质疑战王的决定。
　　按照战王的命令。
　　卡彻斯基要混入郑乾的团队，并配合其一切行动。
　　如有必要，提供包括财力人脉等一切必要的援助。
　　目的是，期间要弄清楚郑乾的真实等级，实力，技能。
　　如果郑乾有展现出什么非凡的力量，必须第一时间报告。
　　并在此情况下不能声张，进一步调查其可能存在的弱点。
　　卡彻斯基智商其实并不高。
　　甚至可以说，在普通人里，算比较低的。
　　但凭着过人的天赋，及其家族优良家教培养出的忠诚心，让他倍受赵傲天的青睐。
　　想来，战王大人是从这个少年身上看出了什么吧？
　　威胁？或者可以为人类所用的力量？
　　无所谓，既然战王大人要求我这么做，凭我卡彻家族代代相传的忠义，无论这个郑乾是敌是友，我定会探出一个虚实。
　　卡彻斯基正式加入了郑乾的冒险者团队。
　　“郑乾先生，您现在是想接更高级的任务，但受限于自身青铜的阶级而苦恼吗？”
　　重新坐下，卡彻斯基好奇的问道。
　　郑乾用力揉着额头。
　　这几天，发际线都往后挪好几公分了。
　　“这操蛋规定是谁想出来的？非要干满3个月才能升白银，半年才能升黄金，就不能直接拿实力说话吗？”
　　“这没办法，低级任务报酬低，但必须有人做，否则指令完成率太低，人民就不相信冒险者公会了，会影响整个公会接雇佣指令的数量，进而导致全体冒险者收益减少，最终会陷入恶性循环。
　　所以，想成为高级冒险者，必须要证明自己为全体奉献的精神，所以要求在低级停留一段时间。
　　而且，即便成为了高级冒险者，在接雇佣指令的时候，公会也会根据您接的任务的路线，给你额外委托一些低级任务顺带完成。”
　　卡彻斯基的解释很详细，也很有说服力。
　　郑乾虽然有点不爽，但也只能接受。
　　毕竟这种宏观调控，对一个行业来说是必不可少的，想加入这个行业就必须接受，这是从业者的责任和义务。
　　但真这么拖下去也不是回事啊。
　　就在郑乾苦恼之际。
　　卡彻斯基却是隐隐的笑了。
　　不愧是战王大人，心思缜密，这郑乾的反应和苦恼，居然全都如您所料。
　　“郑乾先生，如果您真的想要接高级任务的话，我这边倒是有一条秘银级任务。”
　　郑乾一听，整个人都炸了毛：“秘银级任务？给我？”
　　卡彻斯基点头。
　　郑乾疑惑：“不是说秘银级开始，必须要全员秘银级吗？高级冒险者带新人，最高只能接山铜级的。”
　　卡彻斯基哈哈笑了一声，从怀里掏出一张羊皮纸。
　　“这是战王大人亲自下的雇佣指令，本来是准备委托冒险者公会的。
　　但战王大人派我送凝金给您之前，亲口嘱咐在下，考虑到您可能会需要高级任务，就把任务以私人委托的形式，直接委托给您，不用经过公会。
　　不用经过公会，自然没有等级限制，而且报酬还不用给公会分成呢，也就是俗称的私活。”
　　郑乾一听，大喜过望。
　　次奥，赵傲天这小子这么上道的吗？
　　直接给我私活？
　　接过任务一看，郑乾的心里瞬间对赵傲天产生了浓浓的好感。
　　【雇佣指令：近来收到数份报告，东南北三大魔兽森林内，魔兽实力和数量突然激增，导致大量冒险者错误估算任务强度，造成大量无意义伤亡。】
　　【招雇强力冒险者，需会使用鉴定魔法，前往东区森林，对牛头怪，六足熊，亚种地龙，八蹄骏马四种魔兽，进行每种魔兽不少于1000只的等级抽查，并如实汇报。】
　　【任务报酬：2000金币】
　　“我干！”
　　郑乾一巴掌拍桌上，喊的整个公会的人都投来了看待智障的眼神。
　　卡彻斯基一愣：“郑乾先生你干嘛骂人？”
　　郑乾激动道：“不，我的意思是我接了，这个任务。”
　　卡彻斯基狐疑道：“鉴定魔法是lv25以上的大魔法师才能使用的魔法，而且这个任务还需要飞行魔法，您不是武僧吗？”
　　郑乾笑道：“我就是法师。”
　　看着手里的委托任务。
　　这个任务如果走公会的话，不光郑乾没资格接，而且2000金币也会变成1500，另外500被公会作为抽成抽走。
　　这赵傲天，居然贴心的给现在爆缺钱的郑乾，送上了这么好的一个任务。
　　赵傲天。
　　突然，对他有点好感了。
　　……………………
　　ps：立绘虽然上传了，昨天各位也看到了，今天把机会精修了一下，重新上传，暂时没有过审，所以猫南北人物封面暂时重新回归默认状态，还请稍安勿躁，稍等片刻。

七十三：惊天异变
　　“噢！金格法师实在太厉害了！”
　　皇宫魔导学园内，金格一挥手，召唤出了一只火元素巨人，引得学员们发出阵阵惊呼。
　　传说只有象牙塔的山中三老人才能使用的神话级魔法。
　　必须要求魔法师等级高于lv45才能使用。
　　召唤出来的元素巨人，拥有堪比凝金级冒险者的战斗力。
　　金格笑道：“各位都是战王门的优秀门徒，是人类未来的希望，所以更加要努力训练，当你们能够单挑元素巨人的时候，就可以将小战王作为目标了。”
　　“是，金格导师，我们会努力的！”
　　草地上的新人们异口同声的喊道。
　　他们的眼神无比热烈，炯炯的视线似能把木头都给点燃。
　　望着这群战王门的新人，金格内心…只觉得可笑。
　　什么人类的希望？
　　人类还有什么希望？
　　只要有充电宝大人在，只要充电宝大人愿意庇护人类，人类还需要个屁的努力？
　　这么个大佬带我们翱翔了，还有奋斗的必要吗？
　　见识过地下城的全貌，也见证了郑乾的力量。
　　金格自出地下城后，就产生了一种奇妙的自豪感。
　　郑乾是这个世界最强的存在。
　　而我是被这个存在选中的人！
　　正因如此，我才达到了lv96这个前无古人后无来者的境界。
　　要知道，史上最强战王赵天鸣，耗尽生命也才勉强达到了lv100而已。
　　而且，还是只触及了10秒的那种。
　　只可惜。
　　郑乾大人说，没有他的允许，不准我暴露我的等级，要不然的话，让这些凡人见识一下我的力量，也好让他们变相的理解一下郑乾大人的真实实力。
　　啊～郑乾大人～您在哪里啊？！
　　虽然您帮我摆脱了诅咒，我已经不再需要充电，但我好怀念那段被你无敌的力量浸润的时光啊！
　　啊～郑乾大人～
　　学徒们离开，空无一人的训练场上，金格遏制不住思念，想要抓着桌角解决一下之际。
　　“金格先生，您在这啊。”
　　就在这时，赵傲天的声音闯入了金格耳中，吓的他老菊一紧，连忙立正。
　　只见大门口，穿着秘银龙胄的赵傲天右手搭着剑，步伐迟钝的走来。
　　“啊，傲天啊，什么事？”金格连忙轻咳一声，装出一副往日仙风道骨的模样。
　　赵傲天面色阴郁，眉宇间遍布阴霾。
　　他停顿了良久，说道：“老师，我可能找到那头龙的人身了。”
　　“什么？！”
　　此话一出，若不是见过四五层的大风大浪，金格怕不是现在大小便都得喷出来。
　　但即便如此，这一声什么，明显音量也有点太高了。
　　赵傲天见金格如此激动，心中暗想：看来老师被这头魔兽俘虏期间，承受的心理阴影很大啊。
　　至于当时郑乾说什么金格被他驯服？
　　赵傲天还没蠢到会信这种话的地步。
　　人类天生免疫驯服魔法，即人类不可能被驯服，这是常识中的常识，也是人类最大的特点。
　　想来金格老师是假装被驯服，这才逃过了那条龙的魔爪。
　　赵傲天说：“导师您也别紧张，是前几天战王招募会上看到的年轻人，气息有点像，我不确定。
　　但说到底只是怀疑，想来可能性很低，我已经把卡彻斯基安插在他身边了，一有消息，我就会知道。”
　　金格一听，哪里能够安下激动的心。
　　五天啊。
　　整整五天没有见过郑乾大人了。
　　可能是地下城里养成的习惯吧。
　　以金格这种菜鸡，在地下城没有郑乾，连一分钟都活不满。
　　所以那半个多月，金格几乎和郑乾形影不离。
　　出了地下城五天以来，郑乾就像人间蒸发了一样了无音讯。
　　对郑乾的思念，好像已经满的要射出来了一样。
　　那股绝强无敌的力量，我是被郑乾大人选中的人，服侍陪伴他，就是我出生在这个世界上的意义。
　　金格一把抓住赵傲天的双臂，正色道：“如果真的是他，千万不要主动挑衅或者攻击他，一定要先通知我，明白吗？”
　　如果你主动挑衅攻击郑乾，把他惹毛的话，人类就完蛋了。
　　赵傲天一听，眉宇间的阴霾瞬间驱散了三四成。
　　金格导师这般激动，想来，对这魔兽已经恨之入骨了吧？
　　也难怪，被它绑架半个月，在地下城遭受了怎样的非人待遇暂且不说。
　　还被它强迫着带去见了陛下。
　　金格导师也是一名忠肝义胆的老法师啊。
　　本来还担心金格会不会有心理阴影的赵傲天，悬在半空的心放下了三分。
　　他点头道：“好的，金格导师，有您帮忙的话，傲天就放心多了。”
　　一旦确定郑乾就是那条龙，若需要正面交战，必须有一名强力法师为我提供辅助魔法。
　　赵傲天这次来找金格，就是为了这个。
　　金格法师虽说被这头魔兽绑架了半个月。
　　但想来，经历过地下城深层的金格导师，实力必定大增。
　　小战王？不，甚至很可能达到了大战王的水平，和山中三老人分庭抗礼。
　　只要金格导师能帮我，那就等于拿到了三成胜算！
　　我拼了命的锻炼，这五天来，我已经达到了lv59。
　　战王九剑第九剑我也隐约摸到了门槛。
　　只要金格法师全力辅助，我的实力，将超越当日在地下城二层时的三倍…不，四倍！
　　若使用超圣剑伊卡洛斯，则可以提高到五倍！
　　能赢！
　　我变强了这么多，接下来还会变强更多，下次见面，我没理由会再输给那条龙！
　　“对了，小赵啊，最近你怎么样？我看你一直闷闷不乐的。”
　　金格关切的问道，主要还是怕他没办法接受郑乾的存在。
　　赵傲天一听，倍感欣慰。
　　没想到金格导师比起自己，更关心我的状态，不愧是为人类考虑的首席大法师。
　　“无碍，只是经历了这些风波后，我意识到了自己的不足，还需要加倍的努力才行。”
　　金格一听，长舒道：“哎，你这是何苦呢？有时候不要逼自己太紧。”
　　郑乾的力量岂是我们这些蝼蚁般的凡人所能企及？
　　你也许是最强的人类，但终究也只是个人类罢了。
　　赵傲天倍感欣慰的低下了头：“谢谢导师关心，我会尽量劳逸结合的。”
　　“还有啊，莫要去想着挑战不可能触及的高度，人类终究是有极限的。”
　　金格此话一出，赵傲天愣了一下：“导师，您……”
　　半晌，他回过神来。
　　啊，不愧是金格导师，字字珠玑，您的意思是对手十分强大，让我要保持平常心，稳稳抓住每一丝胜算，不要冲动吗？
　　“导师，我悟了，您的循循教诲，傲天铭记于心。”
　　金格见他这般谦逊的低下头，也是心满意足的笑了。
　　“孺子可教，孺子可教也。”
　　是嘛，有什么好挑战嘛？这玩意就跟傍富婆抱大腿一样。
　　人类终究是有极限的，咱们打二层都那么累，死那么多人。
　　现在好不容易有了一个对我们没恶意的大佬，还努力个屁？
　　过日子嘛，不寒碜。
　　望着赵傲天兴高采烈离开的样子，想到说服了这么一个笨拙的孩子不要作死，金格倍感欣慰。
　　没有郑乾大人的日子，就是这么朴实无华…且枯燥。
　　……
　　另一边。
　　北魔兽森林。
　　天空中，郑乾的额头已经遍布冷汗。
　　“这不可能！不，不不不，这不可能。”
　　六足熊lv24。
　　将这个结果记在册子上，完成了六足熊记录的郑乾慢悠悠的落地，眼中尽是惊恐和难以置信。
　　依靠着无比强悍的行动能力，郑乾仅用一下午，就完成了这个预算周期至少需要七天的秘银级任务。
　　而得到统计结果的郑乾，此刻终于意识到了事情的严重性。
　　先前，在和郑瑟匹执行任务的时候，郑乾其实已经感觉到了异样。
　　只不过，那时才十几二十头牛头怪，权当是碰巧了，正常人谁会往那方面想？
　　但这次，进行了统计任务后，郑乾彻底确信了。
　　那不是巧合！
　　魔兽森林真的发生了翻天覆地的变化。
　　仅牛头怪为例。
　　1000头抽样结果。
　　lv9的69头，lv10的121头，lv11的315头，lv12的167头，lv13的213头，lv14的64头，lv15的49头，lv16的2头。
　　问题出在lv13之后的数量上。
　　由于魔兽森林地脉广阔，魔兽生存压力比较小。
　　地下城地形拥挤，魔兽生存压力巨大。
　　所以，魔兽森林里的魔兽，哪怕是同种类的，整体素质都要比地下城低一个档次。
　　森林的牛头怪，一般等级都在lv9到lv12之间，lv13的寥寥无几，lv14更是凤毛麟角，lv15基本上不可能存在。
　　但如今，lv13数量激增，lv1415的数量也远超常识。
　　甚至还遇上了2头lv16的牛头怪。
　　不可能。
　　魔兽森林里，绝对不可能有这么多高等级的牛头怪。
　　若只是牛头怪还好。
　　六足熊，亚种地龙和八蹄骏马，都出现了类似的情况。
　　并不是魔兽整体水平提高了。
　　而是好像有大量高等级的同种类魔兽涌入了魔兽森林。
　　不光如此。
　　郑乾调查完三个森林后，还发现了两件事。
　　第一：所有魔兽，都在往附近的城镇方向迁徙，而非正常的随机行动。
　　这种行动虽然非常缓慢，没有组织性，但有明确的目的性。
　　而第二个，最让郑乾震惊。
　　郑乾在魔兽森林里，看到了一支岩猿聚落。
　　数量不大，只有四头。
　　但重点不是数量，而是岩猿。
　　那是地下城二层的魔兽！
　　打穿地下城的郑乾不可能忘记那玩意。
　　身高三米，力大无穷，身手矫健，当年郑乾还很弱小的时候，吃过不少岩猿的亏。
　　而魔兽森林里，要么是完全独立的魔兽，要么就是和地下城一层同类的魔兽。
　　是绝对不会出现地下城二层魔兽的。
　　为什么？魔兽森林里会有二层魔兽？！
　　而且这些魔兽的迁徙路径为什么会这么反常？
　　难道说……
　　郑乾想到一个可怕的可能性。
　　“狗东西，好了没喵？我回去要喝羊奶喵！”
　　远方，猫南北正一蹦一跳的跑过来，身后跟着精疲力尽的沈晶冰和卡彻斯基。
　　郑乾想了想，将记录册塞进了储存空间里。
　　看来有必要回一趟地下城调查一下了。
　　在搞清楚之前，这个数据，暂时不要交任务比较好。
　　想到这里，郑乾擦了擦冷汗，装出一副疲劳的样子，迎了上去。
　　“昂，还没，先回去吧，明天再继续。”
　　……………………
　　猫南北立绘精修版已经重新上传，可以观看，打开起点app，点开人物猫南北即可查看。
　　额外通知：猫南北live2D已在考虑计划中，【可能】会作为百万字庆典时公布。
　　接下来狗东西郑乾的立绘我会尽快更新，尽情期待。

七十四：地下城的暴走
　　深夜，冒险者新人宿舍。
　　猫南北在酣睡，鼻子上还连着一个大泡。
　　郑乾躺在床上，duang一下睁开了眼。
　　左右打量。
　　MAX的龙感知甚至可以直接透视墙壁。
　　左边房间，沈晶冰像只八爪鱼一样抱着抱枕，身子一扭一扭的在睡觉。
　　右边房间，卡彻斯基大半夜的，光着膀子，在镜头前检查着自己的胸大肌和肱二头肌。
　　“嗯，不愧是我卡彻家族代代相传的强壮体魄，我的肉体简直是神造的艺术品，是人类的瑰宝。”
　　说着，他还亲了一下自己的肱二头肌。
　　神造的艺术品是什么鬼，人类要是会把这玩意当瑰宝的话，那人类也许还是毁灭了比较好吧？
　　郑乾捏了捏眉心，确定没人在注意自己这边后，偷偷下了床。
　　【空间转移】
　　确认没人在观察自己，郑乾发动空间转移，离开了宿舍。
　　距王城1500公里，川东地下城入口。
　　随着空间的一阵扭曲，郑乾转眼间横跨整个王国，来到了这里。
　　没想到我居然会回到这儿。
　　郑乾自嘲的苦笑起来。
　　当初离开时，明明发誓打死也不会回这里的。
　　没想到今天自己居然主动回来了。
　　只是一看到地下城的大门，郑乾的眉头就蹙紧了。
　　只见川东地下城的大门赫然敞开着！
　　月光下，隐隐能够听到门内魔兽的奔腾和兽啸。
　　为什么会开着？
　　地下城的大门打开是有规矩的，一共三条。
　　一：只有人类站在门口，并有明确进入地下城的意愿时，大门才会打开。
　　二：地下城的主人有权打开，这个主人不是指boss，而是指地下城的拥有者。
　　拥有者是谁，不知道，但以郑乾的智力大概也猜得出来，川东这座地下城的拥有者是自己的父母。
　　三：有人打穿地下城，大门才会打开。
　　其他时候，大门永远都处于紧闭状态，大门拥有驱散魔法和最特殊技能【全伤害免疫十重最强化】，号称即便所有神明合力，也绝对无法被击破。
　　像这样长期敞开，是绝对不可能的。
　　为什么会这样？
　　本还心存一丝侥幸的郑乾，此刻心中已是惊涛骇浪。
　　试着走近大门。
　　“人类！我正好饿了！”
　　郑乾还没来得及打量，里面，一只lv83的亚种科多兽首领突然扑了出来。
　　血盆大口砰的一声狠狠咬下。
　　郑乾哪里料到突然会来这一出？
　　当场只剩两条腿在外面，身体都被啃进了科多兽首领的口中。
　　然后……
　　“脏死了，滚。”
　　亚种科多兽首领眼睛猛的睁大，下一瞬，整个身体由内而外的鼓起。
　　紧接着啪的一声炸成了遍地血浆。
　　全身是血的郑乾拍掉肩膀上的碎肉。
　　果然，和我猜的一样。
　　魔兽森林里的魔兽实力都提高了，并不是什么自然现象，而是地下城的魔兽爬出了地下城！
　　放开龙感知，仅零层就能看到有不下二十只一层魔兽。
　　原先零层的魔兽微型魔鼹鼠，小哥布林之类的，早就已经灭绝了。
　　不光如此。
　　通往一层的竖坑甬道处，偶尔还会有一只一层魔兽爬上来。
　　郑乾眉头顿时锁紧。
　　连接地下城每一层的竖坑甬道都是单行道，附加了通行管制的空间魔法，只能下去，不能上来。
　　为什么会这些一层魔兽会…
　　川东地下城到底发生了什么？！
　　郑乾此刻心中的疑惑已经达到了极限。
　　【空间转移】
　　再次使用空间转移，郑乾直接来到了冰天雪地的三层。
　　这里已经比当初郑乾第一次来时“暖和”了许多，气温已经从零下150度上升到了零下130度左右。
　　刚一落地。
　　郑乾吧唧一下，像骑马一样骑在了一头正在拱雪玩儿的七彩蜈蛇脑门上。
　　郑乾：“。。。”
　　蜈蛇：“。。。。”
　　“你怎么回事？小老弟。”
　　“啊，不好意思，纯属意外。”
　　七彩蜈蛇当即发飙。
　　“你他妈敢骑我？！”
　　头顶的蜈蚣须顿时如牧羊鞭般抽在郑乾腰间。
　　郑乾猝不及防，被其一鞭抽的脑袋歪了过去。
　　hp-246。
　　化形状态下，所有属性会只有正常的十分之一。
　　在没有刻意防御的情况下，连蜈蛇这种菜鸡居然也能让郑乾感觉疼痛。
　　“尼玛的好痛啊！”
　　郑乾吐掉血唾沫，大喝一声，砰的一拳打碎了蜈蛇的狗头。
　　看着蜈蛇的尸体轰然倒地，绿色的血液污染了大片雪地。
　　郑乾陷入了沉思。
　　四层的魔兽上到了三层。
　　放开龙感知，能够感觉到，方圆三千公里内，大概有十几万条蜈蛇，七八万只报丧女妖，四万只魔化狮鹫…等等无数的四层魔兽。
　　三层boss冰凰死后，三层本就没多少魔兽。
　　这意味着，这些四层魔兽多半也已经抵达了二层。
　　这可不妙啊！
　　地下城的生态之所以如此平衡，正是因为其每一层竖坑甬道都是单行道的缘故。
　　而如今，这个单行道被打破了。
　　为什么会这样？
　　“噢？这不是小家伙吗？你怎么回来了？旅游吗？”
　　正当郑乾困惑之际，背后突然传来了那个熟悉的，充满岁月的声音。
　　回头一看。
　　那头身高三公里的超大型魔兽，已经出现在了郑乾上一秒还空空如也的背后。
　　“哇，你的空间转移好快啊，我都没察觉到。”
　　郑乾言不由衷的夸了一句。
　　巴比伦肉条状的脑袋晃了两下：“只是一个微不足道的长处而已。”
　　“是嘛。”郑乾苦笑道，心里却是暗暗发苦。
　　骗人，明明是你的属性完全碾压了我！
　　实际上，进化为元素真龙后，郑乾才能看到利维坦的属性。
　　这是因为自身实力不够，即便真理的鉴定能力强于一般鉴定魔法，也无法鉴定比自己强出太多的魔兽。
　　所以，新手期郑乾看利维坦和巴比伦，看到的属性只有一串？？？
　　而如今，进化为烛龙皇的郑乾已经具备了足够强大的实力。
　　也正因为这份实力，郑乾终于明白…
　　巴比伦，你这个糟老头子坏的很，当初跟我说什么你打不过利维坦。
　　放尼玛的螺旋屁！
　　通过真理，郑乾分明看到了这个令他绝望的事实。
　　对象：巴比伦lv413
　　阶级：超神兽
　　hp：399999/399999
　　mp：399999/399999
　　ap：199999/199999
　　物攻：199999
　　物防：199999
　　魔素：199999
　　魔防：199999
　　感知：199999
　　综合敏捷：59999
　　巴比伦的所有属性，都是利维坦的整整两倍！
　　这也是为什么，即便强如现在，郑乾依旧无法察觉巴比伦的空间转移。
　　因为巴比伦的属性，即便是现在的郑乾也不是它的对手。
　　这个属性，要真打起来，郑乾即便用全力，也会被巴比伦一脚踩成一坨类似于现代艺术品的肉泥吧？
　　“呵呵，巴比伦，你当初是骗我的吧？你根本不是和利维坦配合的双boss，你才是川东地下城真正的最终boss吧？”
　　郑乾擦着冷汗说道。
　　巴比伦脑袋一歪，无所谓的笑道：“嗯～猜的不错，我确实是川东地下城真正的最终boss，不过我也没骗你啊。
　　我把最终boss的职位让渡给了利维坦，所以我现在的身份，其实就是一只属性高于最终boss的普通魔兽而已。”
　　“神他妈【普通】魔兽。”
　　郑乾眯着眼，狐疑的打量着巴比伦。
　　一开始郑乾觉得它是个好人。
　　但实际上，和这老魔兽呆的时间越久，郑乾越觉得，无法分辨它哪句话是真话，哪句话是假话。
　　总感觉，这头老魔兽藏着一大堆的秘密。
　　“先不说这个。”
　　郑乾甩了甩头，把对巴比伦狐疑抛出脑海：“前辈，地下城的魔兽离开地下城了，大门也敞开着，甬道也成了双向通道，这事你知道吗！”
　　巴比伦挑了挑眉毛，一脚跺死了身后一只准备背后偷袭它菊花的报丧女妖，说道：“昂，我知道。”
　　“为什么会变成这样？”郑乾追问。
　　巴比伦慢悠悠的，像是无所谓的答道：“怎么，利维坦死之前没跟你说吗？
　　这小子还真是坏心眼啊，明明告知通关者是地下城最终boss的责任来着。”
　　“什…什么意思？”
　　“地下城，乃至于这个世界，其实是一个墓场啊，你一个晚辈，把人家墓场主的领头羊杀了，你说会怎么样？”
　　巴比伦说着，顿了顿，坏笑起来：“你可能还不知道吧？魔神已经在找你了。”
　　……………………
　　PS：公布一下群号：334396087。

七十五：魔神的存在
　　魔神？盯上？
　　郑乾一愣：“什么意思？前辈，这到底是怎么回事？”
　　巴比伦笑道：“先从地下城开始讲起吧。”
　　接着，巴比伦对郑乾说了他离开后，这五天里，川东地下城发生的事。
　　这个世界是存在神明的。
　　只不过，称呼并不是神明，而是魔神。
　　听名字就知道，不是什么好鸟。
　　他们具体有多强呢？
　　讲的直白一点，郑乾虽然很强，但是对上任何一个魔神，结果都只有一个：秒杀。
　　是的，即便是已经进化为烛龙皇的郑乾，也绝非魔神的对手。
　　地下城其实不是魔神创造的，而是冥古时期神明创造。
　　魔神和神明是两个物种。
　　神明已经接近灭绝，现如今，幸存的神明仅有十一人，与魔神处于对立的状态。
　　千百万年来，魔神一直试图得到地下城的控制权。
　　但地下城的大门因为存在那样的限制，所以魔神根本无权进入地下城，也无力破坏大门，所以就别提得到地下城的所有权了。
　　这里要提一点，地下城的大门存在禁制，无论是否敞开，魔神都是无法进入的。
　　至于他们为什么这么想要得到地下城？这点无从得知。
　　但可以知道的是，地下城是一座牧场。
　　魔兽就是羊群，最终boss便是领头羊。
　　从太古时期，神明退出历史舞台后，魔神就一直在暗地里决定着这个世界的走向。
　　这万万年的岁月里，魔神不曾放弃过对地下城的征服。
　　虽然它们从来没有成功进入过地下城。
　　但地下城存在的岁月实在是太久了，内部各种法阵其实已经严重老化。
　　最先老化的，是地下城的隐蔽性。
　　300年前，正是因为隐蔽领域的彻底失效，才会导致各地下城接二连三的出现在人类世界。
　　其次就是每一层的竖坑甬道。
　　其单向魔法已经开始衰变成正常的双向魔法。
　　各地下城的竖坑甬道，几乎都靠最终boss自身的魔素支撑着，维持现状。
　　如果只是这样还好。
　　但最近，连大门的禁制都出现了一些老化的迹象。
　　各地下城的boss全部离开了自己所在的五层，抵达一层，用自身的魔素加固大门的禁制。
　　而郑乾，是史上第一个成功击穿地下城的魔兽。
　　这不光是因为郑乾有真理，够幸运，血统也强大。
　　更是因为巴比伦把最终boss的职位让给了比较弱的利维坦。
　　如果巴比伦依旧是最终boss，那么当日一战，败的必定是郑乾。
　　“利维坦的死亡，带来的第一个负面影响就是竖坑甬道彻底失效，变成了单纯的双向魔法。
　　其次，是大门为了继续阻挡魔神的进入，牺牲了一部分功能，不再束缚魔兽的进出。
　　地下城的生态平衡，正是因为这些甬道，将魔兽按照实力水平，划分在了不同的区域。
　　一旦甬道失效，强大的深层魔兽就会挤压浅层魔兽，浅层魔兽被逼无奈，只能离开地下城。
　　现如今，一二层魔兽正不断地离开地下城，假以时日，整个地下城都被上位魔兽挤占后，这些上位魔兽，也会跟着冲出地下城吧？除非有新的地下城最终boss重新上任。”
　　巴比伦的解释，让郑乾无比震惊。
　　我杀了利维坦，导致了川东地下城的失效？！
　　“如果我不阻止的话……”郑乾话到一半，不敢说下去。
　　巴比伦点点头：“今后离开地下城的魔兽，只会越来越多且越来越强，川东王国，会被这些重获自由的魔兽毁灭吧？然后，就是周围其他王国，最后是全世界！
　　除非…
　　…你愿意出手拯救川东王国。”
　　郑乾眉头紧锁，听出了巴比伦话中有话：“听你的意思，如果我出手的话，会有很严重的后果吧？”
　　“没错。”
　　话到此处，巴比伦脸上的笑容突然凝固了：“魔神们知道了有人打穿地下城，一旦你出手拯救人类，魔神就会知道那个人就是你。
　　地下城有一个隐藏机制：击杀最终boss的存在，会继承最终boss的职权。
　　你，现在其实就是川东地下城的最终boss。
　　魔神只要杀了你，就能得到最终boss职权，到时候，魔神就能绕过地下城大门，直接进入地下城。
　　不止是川东，所有地下城对魔神的禁制都会失效。
　　万万年来，神明在死前拼尽全力维持的势力平衡，也会因为你的死亡而被打破。
　　这个世界，会变成地狱！”
　　此话一出，郑乾心里猛的咯噔一下。
　　我…我是地下城的最终boss？！
　　“这件事你怎么从来没跟我说过？”
　　“你从来没问过我啊。”
　　“我……”
　　郑乾正欲发作，但想想，确实也对。
　　我确实没问过，怪不得巴比伦。
　　而且现在还有更重要的事要问，不是吵架的时候。
　　想到这里，郑乾问：“那些什么魔神，为什么这么想进入地下城？地下城到底有什么？我打穿了第五层，也没看到什么特别的东西啊。”
　　巴比伦轻轻一笑：“你确定你没看到吗？”
　　此话一出，郑乾后脑一阵发凉。
　　“难…难道说……”
　　“没错，就是那个难道说！”
　　巴比伦笑道：“第五层的那些石像，就是已经死去的神明！
　　魔神们想要得到的，就是这些神明的尸体！”
　　“神明的…尸体？！”
　　即便灵智如此之高的郑乾，如今脑子也已经有点转不过来了。
　　合着五层那些什么二郎神孙悟空，奥丁宙斯之类的…都是真实的神明？！
　　东西方各种不同种系的神话的神明，其实都是真实存在的？
　　那些石像，就是神明的尸体？！
　　“他们要神明的尸体干什么？”郑乾不明白。
　　巴比伦也摇头道：“这个，我也不知道，但我的主人，美索不达米亚神系主神：恩利尔，曾在死前跟我说过。
　　神明的尸体是不灭的，即便神已经死亡，尸体也无法用任何方式摧毁，这地下城，就是神明的墓场。
　　地下城是一座墓场，同时也是一座牧场，最终boss就是领头羊。
　　反过来说，这个世界，又何尝不是牧场？而地下城，就是世界的领头羊。
　　即便神明已经死亡，也对魔神做出了种种限制，让世界和魔神间，维持着微妙的平衡。
　　魔神一直处心积虑想要打破这个平衡。
　　得到神明的尸体，就是他们打破这个平衡的唯一办法。
　　神明死前曾经说过，所以无论如何，任何时代的任何生物，都有责任和义务，不惜一切代价，阻止魔神获取神明的尸体。
　　很可惜，神在说这些话的时候，人类还没有诞生，人类，是神明乃至于魔神唯一漏算的因素。
　　而如今，人类这个弱小的不确定因素，已经开始逐渐打破这个平衡。
　　而魔神们，也在对人类加以利用。”
　　说到这里，巴比伦突然笑了起来。
　　它凑近郑乾，五官都被阴影切割的格外分明。
　　“魔兽，是为了生存不择手段的生物，它们为了更大的生存空间，会无所不用其极。
　　它们只看眼前利益，没有感情，没有仁慈，今朝有酒今朝醉。
　　不久的将来，外面魔兽森林会被地下城的魔兽挤满吧？
　　越来越多强大的魔兽都会涌入人类的世界。
　　小家伙，趁现在多想想吧。
　　地下城的魔兽如果得到人界的资源就会疯狂繁殖，数量达到一定程度后就会挤压人类的生存空间。
　　而人类，连二层的普通魔兽都难以应付，更别提三四层的魔兽了。
　　任何一只，对人类而言都是足以灭国的怪物吧？
　　到时候，人界就会沦为和地下城一样的残酷世界。
　　你是要看着人类灭绝，独善其身？
　　还是站出来保护人类，然后面对魔神？
　　人类虽然很弱，但却是这世上唯一可能可以与你并肩作战的生物。
　　魔兽的动作是很快的，最多只有三个月。
　　趁现在，好好想想吧。”
　　……………………

七十六：魔神维纳斯
　　翌日。
　　声称继续统计魔兽的郑乾站在千米高空。
　　龙感知之下，三千公里内，连一只苍蝇出轨被老婆捉奸，当场割掉老二的画面都尽收眼底。
　　郑乾愁眉不展。
　　果然，森林里的魔兽密度比昨天更高了。
　　而且高出不少。
　　魔兽森林里的各种资源，包括树木，湿地，水源，空气魔素等等，都在以惊人的速度衰退。
　　就和巴比伦昨晚说的一样。
　　以这个趋势，最快两个月，最多三个月，魔兽森林的资源就会无法承受魔兽数量和质量的增长。
　　到时候，资源匮乏的魔兽们，必定会染指人类所在区域。
　　魔兽向川东王国的缓慢迁徙，也不是因为受到谁的控制，而是自然选择，优胜劣汰之下，弱小魔兽们不得已的选择。
　　因为比起面对更强大的魔兽，往人类的方向迁徙毫无疑问对魔兽而言是最优解。
　　魔兽的大范围入侵已经可以预见。
　　且这种规模，川东王国必无招架之力。
　　如果巴比伦说的是真的，这世上存在一种比神明更为强大的魔神，并且已经盯上了我，只是因为我隐藏了实力，暂时没被他们发现。
　　而我一旦出手，就会被魔神找到的话…
　　那我确实需要权衡一下了。
　　因为地下城每一层其实都是独立的位面。
　　尤其是三四层，巴比伦说其实以前都是繁荣的其他位面，只不过后来主导生物被魔兽灭绝，变成了荒废位面，才被神明做成了地下城的一部分。
　　如果不阻止，人界也会变成那样的荒废位面：魔兽遍地走，除了魔兽没有别的生物。
　　这等同于让郑乾先前在地下城半年的努力付之东流。
　　但若出面，郑乾接下来就很可能要面对名为魔神的可怕存在。
　　即便是四次进化的烛龙皇，也不是魔神的对手，正面交战郑乾毫无胜算。
　　这是一道横竖都血妈亏的选择题。
　　一边是自己梦寐以求的，不用担心生存的和平生活。
　　一边是不得不面对的强大敌人。
　　三个月时间，显得如此捉襟见肘。
　　想要堵住地下城大门更是不可能的。
　　这意味着郑乾要一年365天每天24小时守在门口。
　　我转生，玩了半年命，就他妈为了做个守门员？
　　我尼玛是为了让妹子们对我的上半身芳心暗许，下半身流连忘返的好吗？
　　玩屁啊，做守门员还不如跟那什么魔神去玩命呢！
　　踌躇犹豫了整整一天，最后郑乾还是无奈，只能降下来跟队员会合。
　　这事，短期内还真不好决定。
　　无论最后如何选择，先趁这三个月，多刷刷真理的任务才是王道。
　　毕竟这些任务再操蛋，也比玩命强不是？
　　以前玩命？
　　以前玩命那是没的选好吗？不玩命就得没命！
　　现在能不玩命还去玩命，脑子里怕不是灌了洁厕灵吧？
　　……
　　“结果是这个吗？”
　　卡彻斯基看着郑乾给出的结果，眉头皱的像麻花一样。
　　坐在一旁，郑乾打量着他的微表情，看得出来，这个大只基佬很自信。
　　郑乾没有选择隐瞒，而是将数据小小的修改了一下，汇报给了卡彻斯基。
　　所谓的小小的修改，是指根据目前魔兽们的状况，以及目前魔兽质量数量的增长速度，把统计到的数据，适当的调高到了半个月以后可能的状态。
　　这能让人类有更充分的准备。
　　“这份数据，我会立刻如实上报给战王大人，报酬应该可以立刻带回来，战王大人从来不拖欠工资，还请郑乾先生放心。”
　　卡彻斯基明显已经意识到了事情的严重性。
　　他收好数据单，面色凝固的说道：“不过话说回来，没想到郑乾先生居然是魔法师和战士双修，难怪战王大人如此重视您。”
　　“还好吧。”郑乾挠了挠鼻子。
　　“不不不，这哪里是还好这么简单？即便是强如战王大人，也只能选择圣骑士一个职能专精。
　　像您这样战士和魔导师双修到极致的高手，可以说是百年难得一见的天才了。
　　以您的能力，假以时日，冲击战王之位绝不是问题。”
　　卡彻斯基口中，崇拜话语如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。
　　一开始，卡彻斯基本以为郑乾只是一个强大的战士。
　　统计的任务只能靠进入魔兽森林，一个个打过去，并且还需要雇佣一个会鉴定魔法的魔法师才能完成。
　　前天，当郑乾在魔兽森林边缘凌空飞起呢时候，卡彻斯基彻底懵逼了。
　　飞行，广域感知，鉴定。
　　同时学会这三种魔法，意味着郑乾的魔法师职能已经达到了lv25的程度。
　　lv25的魔法师已经可以使用许多中位的增益辅助魔法。
　　而当日战王招募会上，郑乾以自身实力压倒了lv34的战士罗夏，而且根本没有使用任何buff强化自己。
　　这意味着，战王招募会上，郑乾根本没有用全力。
　　其实收到统计数据后，卡彻斯基心底就已经大概摸清楚了郑乾的实力。
　　等级应该是lv40左右。
　　因为是双修的缘故，全力的话，实战能力应该能够匹敌lv45的战士。
　　这已经是小战王的最低水平线了。
　　真是个了不起的人才啊。
　　了不起到…都让人怀疑他是不是人了？
　　卡彻斯基此刻终于明白了，为什么赵傲天要自己融入郑乾的团队了。
　　这般强横的实力，如果他不是人类的话，确实是一个威胁。
　　但反过来说，这种可能性太低了。
　　这么强大的存在，无疑是现在的川东最需要的。
　　所以必须确定郑乾的身份，以决定接下来对他采取的措施。
　　但相比于赵傲天的偏执，块头更大的卡彻斯基性情反而更加柔和。
　　我忠于战王，是因为战王忠于人类。
　　这是卡彻斯基为战王赵傲天效力的最根本原因。
　　也是所有战士的共识。
　　如果…出现了有利于人类的情况，忠于战王的优先级自然要往后靠靠。
　　郑乾是一个强大的存在，最弱也有小战王的实力。
　　可不知道为什么，战王赵傲天对这个郑乾有着很明确的戒备心。
　　看来，有必要回去找战王问问清楚了。
　　为何要对这么有潜力的新人，怀有这么重的戒心？
　　虽然战王赵傲天戒心一直很重，这是年幼时就养成的秉性。
　　但这次，是明显超过必要限度了。
　　“那么，我先告辞了，在下这就将数据带给战王，郑乾先生在这不要走动，等在下的好消息。”
　　说罢，便转身离去，回了自己的房间。
　　“辛苦了，卡彻师傅，报酬可别忘了哟。”郑乾客气的跟他回道。
　　嗯？等会，他这个称呼是不是有点奇怪？
　　“放心吧，战王大人从来不会拖欠工资。”
　　说完，卡彻斯基便回房了。
　　先前还在苦恼的郑乾，如今心情大好。
　　没想到，赵傲天这小子真尼玛上道儿。
　　虽说魔神和地下城的问题让郑乾进退两难。
　　但回到人类这边，郑乾的心情一下就好了起来。
　　以前看赵傲天挺不顺眼的。
　　顶着个类似龙傲天的脑瘫名字，还觉得自己很勇，实际上是个分不清敌我差距的智障。
　　但化形成人类后再接触赵傲天，郑乾突然觉得这个战王好可爱。
　　只是因为自己表现的厉害了一点，这赵傲天又是送凝金，又是送任务。
　　郑乾这两天日子过得爽的不得了。
　　1克凝金，500解锁点。
　　接下来2000金币，又是50解锁点。
　　而且有了卡彻斯基，郑乾以后可以接山铜级任务，动辄就是八百一千金币的报酬。
　　买房的愿望指日可待了。
　　若不是赵傲天带来的这么多好处，郑乾这会可能愁的头都要裂开吧？
　　突然…有点想和赵傲天交个朋友了。
　　旁边的猫南北见这一幕，疑惑的晃了晃脑袋，看不懂郑乾为什么笑的这么猥琐？
　　“狗东西，我饿了，我要喝羊奶喵！”
　　“拿去，赏你了。”
　　郑乾再无往日的扣扣索索，阔绰的抛出了一个金币。
　　猫南北顿时开心的接住金币，叭的往郑乾脸上亲了一口：“哇，爱死你了喵，狗东西！”
　　然后，就拿着金币屁颠屁颠的去买羊奶了。
　　但心情大好的郑乾并没有发现。
　　一个巨大的威胁，已经悄悄降临在了这川东王城之内。
　　川东王城劳改拘留所内。
　　侧躺在铁床上，郑瑟匹因为反绑着手，透过墙上的缝隙，偷看外面街道上路过的美女们。
　　“嗯，85.71.93，所谓屁股宽过肩，赛过活神仙，不错不错。
　　噢？这个我看看，96.60.80，哇，上围九十六，生仨都管够，好正点啊！啧啧啧。”
　　作为一个lsp，历经风吹雨打，郑瑟匹偶然间触发了一个心意技能的解锁。
　　得到了一个全世界只有他一人拥有的技能：
　　【lsp真理】
　　此技能声称，乃是天下男性梦寐以求的无敌技能！
　　其不光可以让郑瑟匹仅靠目测，即可看出任何妹子的所有身材数据。
　　而且还拥有一个技能树形图，能够解锁各种技能。
　　包括瞬间龟甲缚，无敌透视眼，身材洞察，性别识破。
　　甚至还拥有极为强悍的战斗技能：银剑，下剑，炼铜术，衣物溶解，H能量超级强化等等。
　　这个秘密，郑瑟匹从来没有对任何人说过。
　　然而，就在郑瑟匹大饱眼福之际。
　　身后，透过铁窗撒下的月光下，一个朦胧的身影逐渐凝聚。
　　“谁？！”
　　郑瑟匹猛一回头。
　　下一秒。
　　他的鼻血喷了出来。
　　只见一个身才高挑，肤白若脂，身穿银片紧身连衣短裙的妖艳女子，出现在了身后。
　　“噢？能感觉得到，你就是技能真理的持有者吗？”
　　少女的脸上带着迷人的微笑。
　　作为男性，哪怕只是和她对视一眼，也会彻底沉沦吧？
　　“先自我介绍一下，我叫维纳斯，魔神*维纳斯。”
　　特来取你性命。”
　　……………………
　　跟人拌嘴都忘记更新了，所以晚了点，哈哈哈，不好意思。
　　对了，我今天发现，有人在给本书发红包。
　　提示一下，您对本书的喜爱，老赖很感激，但千万不要发红包，这钱纯属丢进冷水缸，一点用都没有，留着自己买点吃吃喝喝吧。
　　喜欢的话投张推荐票就好了。

七十七：暗流涌动
　　“是嘛，果然如我所料，魔兽的质量和数量增长速度有些反常，而且还在往人类这边迁徙。”
　　将写满了各种魔兽等级数据的材料递给了门徒，赵傲天重新跳上单杠，用单手奋力的做引体向上。
　　他的腿上，还绑着一块约一吨重的山铜锭。
　　“这个信息，都是郑乾统计的？”赵傲天边做引体向上边问道。
　　卡彻斯基低头：“是的，我本以为他只是个战士，没曾想，他居然还拥有魔法师职能，并且拥有飞行，广域感知等高级技能。”
　　“噢？”
　　赵傲天虽然还保持着笑意，但神情明显有些凝固：“正面碾压罗夏，还会高级魔法？魔法战士双修吗？是挺稀奇的。”
　　他顿了顿，目光徒然锐利：“说不定，是纯修魔法，只不过等级太高，所以光凭肉身就有足以匹敌战士的实力。”
　　卡彻斯基一听，蹙眉道：“战王大人，您好像对郑乾怀有很强的戒心？这是为何？”
　　赵傲天想了想，凝固了脸色也消解了三分。
　　关于金格法师与龙在皇宫里的事，还有地下城的遭遇，其实只有少部分人知道。
　　当初的大臣因为中途退场，而且司徒宙也下了禁言令，所以知道的人并不多，赵傲天也并不想对别人说。
　　说了又如何？
　　这么一个强悍绝伦的魔兽，只能依靠同样强力的个体击溃它。
　　告诉其他人干嘛？征招队友吗？队友只要有金格老师就够了，任何人的介入，只会徒增无意义的伤亡。
　　没必要跟别人说这头龙的存在和实力，多说只会引起不必要的恐慌。
　　要死，我这个战王一个人死就够了。
　　只要我能击溃那头龙，就等于抹去了川东最大的威胁，到时候太平盛世，自然有新的战王可以替我继续守护人类。
　　“有吗？我只是比较关注他而已。”赵傲天故作柔和地说道。
　　但卡彻斯基性情一向直来直往。
　　他说道：“不，战王大人，我觉得您就是在戒备他。
　　给他送任务也是，看似是在送钱，但仔细想想，这个任务其实并不适合战士做，他的队伍里也没有法师。好像……
　　你一开始就知道他会用魔法一样。
　　战王大人，这个新人郑乾到底是谁？”
　　这大块头…
　　赵傲天并没有停止训练。
　　但心头却是一惊。
　　卡彻斯基的智商其实并不高。
　　他只是一个满脑子肌肉，并且说话三句不离代代相传的肌肉佬罢了。
　　但在某些方面，他的直觉却异常灵敏。
　　赵傲天说：“我只是看他有潜力，试探一下他的能力罢了，卡彻卿，你想太多了。”
　　卡彻斯基一愣。
　　卡彻卿？
　　这种称呼虽说在官场很常见，但一向憎恶政治，一心为人类奉献的战王，突然用这种称呼，就是白痴都听得懂言下之意。
　　赵傲天在警告自己，不要多问。
　　战王大人究竟在忌惮什么？
　　要不然，战王大人不会有这种被踩到狗尾巴一样的反应。
　　在抬头一看，卡彻斯基不禁脊梁发寒。
　　赵傲天正斜睨着自己，虽然面带笑意，但目光却如冰锥般阴冷。
　　“那…那大概是在下想多了。”
　　“很好。”
　　赵傲天的目光这才柔和了些许：“总之，任务完成的不错，卡彻斯基，去财务提报酬吧。”
　　“是，在下告退。”
　　就这样，卡彻斯基低着头，倒退着离开了道场。
　　从单杠上下来。
　　赵傲天看着他离开。
　　对不起，卡彻，这不是你能介入的事情。
　　你是个不可多得的强者。
　　你比谁都热爱这个国家。
　　如果被你知道那头龙的事，你会第一个身先士卒吧？
　　在我死后，川东还需要你成为顶梁柱之一，辅佐新的战王。
　　用这种态度对你，只是不希望你白白送命而已，那头龙不是你能应付的。
　　对不起。
　　抬起头，赵傲天凝视单杠。
　　纯山铜的单杠已经被握到变形。
　　低头，凝视着自己已经磨烂的掌心，赵傲天用力握紧。
　　钻心的刺痛感让他清醒。
　　能感觉得到，我变得更强了。
　　但是还不够。
　　这种程度还远远不够。
　　想要击溃那条龙，我还需要变得更强。
　　空无一人的道场中，赵傲天孤身矗立。
　　每每回想起那头龙的姿态，赵傲天就忍不住的发抖。
　　那种感觉，是恐惧。
　　那确实是连让人连向其发出挑战的心都不敢有的恐怖存在。
　　但是！
　　向不可战胜的敌人发出挑战，为人类开疆扩土，死而后已，就是战王的职责。
　　那是可以以一己之力毁灭川东的存在。
　　但如果连我都退缩了，还有谁能上？
　　赵傲天已经认定了，自己出生在这个世界上，就是为了去击溃那头龙！
　　即便…跟他同归于尽。
　　死没什么可怕的，为人类而战，为人类而死，是战王的责任。
　　只要学会战王九剑的第九剑：神邸落天，就有一丝胜算！
　　而为了这第九剑，还需要做更多更残酷的锻炼。
　　想到这里，扛起旁边五百公斤重的沙袋，赵傲天开始了下一阶段的训练。
　　……
　　【通告：完成主线任务，50解锁点已入账，当前解锁点1753。】
　　一大袋金币咔的拍在桌上，卡彻斯基豪爽的推到郑乾面前：“战王大人的报酬到了，点点吧。”
　　“噢？！！”
　　几乎快要等到不耐烦的郑乾一个激动，像抱老婆一样，把20公斤重的袋子抱在了怀里。
　　打开一看。
　　哇！金色传说！
　　20公斤的金币。
　　按照郑乾嗝屁前国际金价400块1克，相当于800万。
　　都能在上海黄浦买个厕所了。
　　老子这辈子都没见过这么多钱。
　　当然，这个世界黄金没这么值钱就是了。
　　2000个金币，差不多也就200万的购买力。
　　但那也是一笔巨款了。
　　郑乾这一秒才意识到，这赵傲天是给自己挣了多大的一笔钱？
　　感谢老天，感谢赵傲天。
　　要不是有人看着，郑乾巴不得现在就把头埋进这袋金子里，好好闻一下钱的臭味。
　　“哇，这么多钱啊。”
　　一旁，一直只能做低级任务的沈晶冰，也投来了羡慕的目光。
　　郑乾看了她一眼。
　　武僧的拳套一般平时不戴，但踵具是可以当鞋穿的。
　　但此时，左腿虽然还是那个精钢踵具，但她的右腿，却是一只纯钢踵具。
　　这么说来，战王招募会上，她右腿的踵具被罗夏击碎了来着。
　　郑乾也没多想，抓了三百个金币，推给了沈晶冰：“这是你的份。”
　　“唉？！”
　　沈晶冰被吓的花容失色：“给…给我的？”
　　郑乾道：“团队分成啊，你不是我团队的一员吗？”
　　“是…是啊，可是…这次任务全都是您做的，照理说报酬应该全都是您的，我…我怎么可以……”
　　“收着吧。”
　　面对沈晶冰的惶恐，郑乾回以阳光般明媚的笑容：“既然是团队，那这钱就是团队挣的，你是团员，就应该享有分红的权利，没有我独吞的道理，我又不是什么资本家。”
　　“可是…这……”
　　沈晶冰红着脸，还是不好意思收。
　　最后，还是猫南北上前，一把将金币灌进了她的口袋：“狗东西说给你就拿着喵。”
　　郑乾笑道：“你装备坏了不是吗？正好，有了这钱，换套新的。”
　　“我……”
　　感受着腰包里沉甸甸的重量，沈晶冰眼里升起了感动的水雾。
　　一直以来，存在感很低，实力又差的她，都是被人当成废物，从来没有哪个团队愿意接收她。
　　这300金币，对她而言不光是钱这么简单。
　　沈晶冰紧紧的攥住了腰包。
　　像是下了什么决心。
　　她用力深吸一口气，用细若蚊蝇的声音大喊道：“这…这笔钱，我一定会用来提升实力，争取以后能在团队任务里派上用场的！”
　　“行。”郑乾笑了笑，算作认可。
　　“狗东西，那我的呢。”猫南北见状，也有些眼馋：“她都能分300，我也能分吧喵？”
　　猫南北趴在郑乾背上，舔了舔他的脸颊问道。
　　郑乾被她舔的浑身一哆嗦。
　　但还是扎紧了口袋：“你，没有！”
　　“为什么喵？！”
　　“你吃我的住我的用我的，啥活都不干，还像喝开水一样喝羊奶，你知不知道羊奶很贵的？！还想要钱？不行！”
　　“狗东西！你…你……气死本喵了喵！！”
　　猫南北气的伸出爪子就挠郑乾的天灵盖！
　　唰一声。
　　郑乾的头顶被削成了地中海。
　　“啊啊啊啊啊！！！你个臭猫，看你干的好事！把老子踏马都挠秃了！”
　　“不管喵！不管喵！我要金币买羊奶喵！不给我就把你是全身毛都刮光喵！！”
　　化形时的郑乾全buff失效，并且面板只有正常的十分之一。
　　而猫南北的天赐化形只会压制一半属性，并且不会影响buff。
　　这代表什么？
　　这代表郑乾会被猫南北摁在地上，像爸爸打儿子一样暴揍。
　　衣服都被挠烂的郑乾拽着最后一条底裤，吓的脸都白了，最后无奈，给了猫南北200金币，这才勉强逃过一劫。
　　拿到金币的猫南北屁颠屁颠的跑到了前台，啪一下，两百金币全甩桌上：“公会今年的羊奶我全包了喵！”
　　至少要求人家给你开个年费大会员打个折啊喂！
　　郑乾捏了捏发疼的眉心，最后只能任她去，自顾自的从储存空间里掏出了旧衣服换上。
　　我新买的衣服啊，还没来得及洗过呢，就成布条了。
　　看着这一切，一旁的卡彻斯基心里却在盘算着。
　　作为队长，对队员一视同仁并不难。
　　与队员有难同当也不难。
　　难的是：有福也能同享。
　　多少团队，刚开始组建了大家和睦一片，最后因为利益而分崩离析？
　　过人的实力，魔法战士双修，又具备这般领袖魅力。
　　这个新人，未来不可限量。
　　卡彻斯基仿佛看到了，一位新战王的诞生。
　　同时也想不通。
　　为什么赵傲天会对这样一个优秀的新人，抱有这么重的戒心？
　　就在卡彻斯基想不明白的时候。
　　一坨金币出现在了视线里。
　　抬头一看。
　　只见郑乾把三百金币推到了卡彻斯基面前，并冲他笑道：“来，这是你的，多谢你的任务。”
　　卡彻斯基一愣。
　　良久，他会心一笑。
　　“那在下…就恭敬不如从命了。”
　　公会里，郑乾这一桌，格外和谐。
　　然而，这份温馨，却被人用一脚踹开大门的形式彻底破坏了。
　　砰！
　　“郑乾？！郑乾在哪？”
　　只见郑瑟匹光着身子，抓着一件破烂的衣服，逃命般的冲进了公会。
　　他一看到正在分钱的郑乾，当场哭的像个娘们一样，顾不得三寸肉暴露在大庭广众之下，直接虎扑过来。
　　“救命啊！郑乾哥！有个疯婆娘要非礼我！她好猛啊！我的衣服一瞬间就被她扒光啦！！！”
　　……………………
　　我今天发现，有人在给本书发红包。
　　提示一下，您对本书的喜爱，老赖很感激，但千万不要发红包，这钱纯属丢进冷水缸，一点用都没有，留着自己买点吃吃喝喝吧。
　　喜欢的话投张推荐票就好了。

七十八：维纳斯的自尊心
　　两小时前。
　　维纳斯？！魔神？
　　什么玩意？
　　郑瑟匹有点懵逼。
　　我因为偷看女浴室被抓，在牢房里呆的好好的，怎么就突然冒出来一女的？
　　而且门锁都没动，她咋进来？
　　不，这不重要！
　　重要的是…
　　哇，这马子好正点。
　　郑瑟匹两个眼珠子都要从眼眶里蹦出来，
　　这人怎么回事？
　　维纳斯黛眉微蹙，不禁暗地抱怨起自己到底是遭了什么罪，要下肮脏的凡间做这种任务？
　　前段时间，听说川东地下城被攻破了，神界的魔神们几乎炸了锅。
　　然而，接下来发生的事，让所有魔神都傻了眼。
　　创世神【】突然下令。
　　所有下位中位魔神禁止下凡，上位魔神秘密潜入人界，调查技能“真理”的持有者。
　　真理的持有者？不是查打穿地下城的是谁吗？
　　【】的命令让维纳斯百思不得其解。
　　魔神是讨厌下凡的，更讨厌和人类这种下等生物接触。
　　维纳斯想不通的是，为什么【】不准中下位魔神下凡？
　　又是下凡，又是接触凡人。
　　这种脏活累活，交给中下位魔神去做不就好了？
　　我怎么说也是上位魔神。
　　人类再强能有多强？难道你还担心中下位魔神会打不过那个打穿地下城的人，会给他送经验？
　　开玩笑嘛这不是。
　　正常来说，拥有真理的人和普通人没什么区别。
　　几百亿人类，凭着区区几十个魔神，要分辨真理持有者是谁无异于大海捞针。
　　但凭着天赋技能【异性情报相握】，维纳斯能在一瞬间完成全人类所有雄性的信息过滤，瞬间就找到了技能真理的存在。
　　虽然…好像有点奇怪？
　　lsp真理？
　　怎么多了三个单词？
　　算了，不重要，反正是人类，而且是真理就对了！
　　快点搞定离开这个脏兮兮的破活儿才是真招。
　　维纳斯莞尔一笑。
　　这一笑，巧笑倩兮，美目盼兮，当真是让这肮脏的监狱瞬间如百花盛开，美不胜收。
　　“卧槽，你好正点啊，你叫什么名字啊？”
　　这一笑，郑瑟匹哪里受得了？
　　当即面红耳赤，挺若龙杵。
　　哼！
　　见郑瑟匹盯着自己，脑袋都快扭成狗头了，维纳斯心底顿时嗤之以鼻。
　　说到底，打穿了地下城的真理持有者也终究是个男人。
　　怎么可能抵挡得住我的美貌和魅惑呢？
　　“今夜难眠，小女子想找一英俊潇洒，风流倜傥的美男子伴我同眠，不知少侠可有兴致？”
　　“我不知道我算不算风流，但说下流，我说第二没人说第一。”
　　郑瑟匹哪里会想会不会是陷阱，一个女人出现在监狱是不是反常。
　　是个女的，还是活的，而且很正点。
　　这尼玛作为一个男的还需要动别的脑子吗？
　　郑瑟匹腰杆一挺。
　　技能树形图技能【自动脱裤术】发动。
　　哗啦一声，瞬间脱的只剩一条裤衩。
　　好快！连身为上位魔神的我都没看清！
　　这是什么绝技？！
　　短暂的震惊后，维纳斯还是将精神集中在了任务上。
　　杀了他，得到最终boss权限，那下地下城的一定也是我。
　　作为第一个接触神明遗骸的，好处自然我第一个挑！
　　就在维纳斯幻想自己能成为传说中的最上位魔神时。
　　走到她近身的郑瑟匹，突然脚步一顿，色眯眯的神色也瞬间凝固了。
　　“嗯？怎…怎么了？少侠？不想与小女子同床共枕吗？”
　　维纳斯连忙卖力的勾引起来。
　　然而，接下来，她看到了身为美神的自己，这一辈子十万年来从未见过的表情。
　　郑瑟匹的表情开始从呆滞，变得震惊，旋即变得厌恶，最后变成了仿佛看呕吐物一般的恶心表情。
　　“呃…不是…你是欧洋人？”郑瑟匹有些嫌弃的指向维纳斯的金发碧眼道。
　　维纳斯一愣：“呃…是啊，你…你们东陆人最喜欢的欧洋人，怎…怎么了？先别管这个，快来与小女子同……”
　　“不不不，你等会！”
　　郑瑟匹打断了维纳斯的话，说道：“首先先声明，我是个lsp我承认，但我不喜欢大洋马。”
　　维纳斯又一愣：“为什么？”
　　“大洋马看着漂亮，但体味重啊！臭的要死！要不然为什么欧洋人那边香水生意那么好做？”
　　维纳斯：“。。。”
　　“其次，你是欧洋人，干嘛用我们东陆人的说话方式？什么小女子，什么同眠。
　　麻烦你别这样，本来你们欧洋人体味重就怪的恶心的了，这种说话方式配上你的样子，那就是猪八戒拉着西施拜天地：根本不配啊。”
　　维纳斯：“。。。。。。”
　　不是，等会？
　　什么情况？
　　体味重？
　　我体味重吗？
　　要不是注重形象，维纳斯这会肯定得低头去闻闻自己咯吱窝里有没有味道。
　　不不不，这他妈根本不是重点好吗？
　　我是美神啊！
　　美神维纳斯啊！
　　你自己都说你是lsp了，现在我堂堂一个美神在这里，你他妈就因为体味问题把我的美貌给否定了？
　　类木咩搞戳啊？呆佬！
　　只见郑瑟匹一脸失望的摇着头，嘴巴里嗫嚅着：“没想到是个杂嘴洋马，老子裤子都脱了，就这？”
　　说着，被反绑的郑瑟匹还背过身，撅起屁股冲维纳斯甩甩手：“你快走吧，怪恶心的，别妨碍我看漂亮妹子。”
　　【自动穿裤术】
　　瞬间穿好裤子，郑瑟匹无视了维纳斯，自顾自的透过墙缝去看外面的妹子。
　　身后，维纳斯整个人仿佛褪色成了线稿状。
　　卧槽，他什么时候穿的裤子？身为神明的我都没有看清！
　　这是什么绝技？
　　不不不，这不是重点。
　　号称世间最美的我…居然…被一个lsp…无视了？！
　　维纳斯偷偷把技能魅惑威力调到最大。
　　这可是哥斯拉中了都会原地射骨髓的魅惑力。
　　结果！
　　郑瑟匹居然巍峨不动，还在聚精会神的看外面的妹子。
　　什么？
　　我的美貌，加上最大威力的魅惑，居然对他都无效？！
　　这一刻，维纳斯听到了一个清脆的碎裂声。
　　这是自尊心被粉碎的声音！
　　我不信！
　　这不科学！
　　我可是美神维纳斯，走到外面，散发的荷尔蒙能让路边公狗都要失禁的存在！
　　我居然无法魅惑一个lsp？！
　　没理由的！
　　这个人类到底是什么来头？
　　【鉴定】
　　郑瑟匹的所有数据都呈现在维纳斯眼中。
　　对象：圣骑士lv24（一次转职）
　　类型：优秀种——人类
　　繁衍价值：极低
　　HP：911/916
　　MP：276/276
　　AP：159/191
　　H能量：98797887079
　　力量：603
　　魔素：139
　　物防：424
　　魔防：199
　　感知：233
　　综合敏捷：181
　　等会？好像有哪里不对？是不是有什么奇怪的东西混进数据里了？
　　那串长的像电话号码一样的数据是怎么回事？
　　H能量？什么玩意？老娘做了一亿六千万年魔神了，怎么从来没听说过这种东西？
　　作为魔神，漫长的一生中第一次，维纳斯懵逼了。
　　……………………
　　今天要上架了，本章免费赠送，今天5更，下午还有4更。
　　顺便公布一下粉丝群号：334396087。
　　还有，郑乾的立绘已经开始做了哟。

上架感言+对读者的话
　　顺风顺水走到今天，其实对于写作本身，老赖并没啥太大的感想。
　　之所以说顺风顺水，并不是成绩好，老粉都知道，赖哥我写书兴趣使然，不看成绩。
　　成绩差对我而言，根本不算什么。
　　说难听点，就算万订也才几个钱？
　　顺风顺水主要说的是写起来顺风顺水，没有卡文，证明这个题材本身还是不错滴。
　　所以对于书本身，老赖并没有太多感想，兴趣，在写，写的顺，三点具备，就够了。
　　卖惨骗订阅？此乃下作行为，吾辈不屑去做。
　　更何况，看看那些卖惨的家伙，什么我穷的吃不起饭了，什么我最苦的时候白糖蘸馒头，这么苦我扑街我还坚持着，大家看我这么可怜，你不订阅你还是人吗balabala……
　　骗鬼呢？当谁智障啊？
　　一个两个就算了，个个都这样？怎么，起点是难民窟还是再就业基地？
　　吃不起饭了还从事朝不保夕的写作行业，不找个正经工作去，说明你脑子不正常了好吗？
　　而且咱们国家的大学好像没有网文专业吧？
　　我们可以制裁做盗版的人，但是我们不能谴责看盗版的人。
　　我们只能循循善诱，绝对不能强迫。
　　有订阅是好事，我如果想要，我可以求。
　　但卖惨骗订阅，这是骗，是不对的，甚至是恶劣的。
　　对于陪伴我的读者们，老赖在这里向你们表达最由衷的感谢。
　　介于我年龄比较大，在这里我自称赖哥，相信大家应该没啥意见。
　　赖哥我呢，是很佛系的，也很好学。
　　一直在学习视频制作，特效制作，已经小有所成。
　　最近，开始学习画画。
　　我的梦想是，学会以后，能够每章都配一张插画。
　　现在的起点轻小说，乃至于所有网站的轻小说，其实都挺奇怪的，同人当道，原创只能生存在夹缝之中。
　　同样的，还有充斥美漫的奇幻，全是诸天的科幻等等。
　　来钱快，天然的粉丝基础，赖哥我也会写，而且写的很好，也能赚很多钱。
　　问题是我真的很不喜欢写同人，更喜欢写我自己的东西。
　　而原创对比同人，最大的优势是什么呢？
　　那就是原创可以配插画，配立绘，同人不行，同人配了很可能引起版权纠纷。
　　这是原创最大的优势。
　　也是我现在努力学习板绘的原因。
　　当然，我现在花钱请画师弄立绘，纯粹是因为我很喜欢这本书。
　　终有一日，我会实现我的梦想，为我的轻小说每章都配一副插画。
　　特此声明，本书所有收益的一半，会用于制作免费的周边相关回馈读者。
　　退一万步说，万一火了，网文的收入我也会拿来做一些有意义的事，慈善也好，免费回馈读者也好。
　　不火，那也无所谓啦。
　　甚至，等我学会了画画，画精了，还能自己做几点动漫镜头出来，想必是极好的，当然，短期内技术力是达不到的了。
　　我写书，是兴趣使然，正是如此。
　　对了，顺便提一嘴，郑乾的立绘画师已经开始画了。
　　还有，过年以后，猫南北的l2d我已经在考虑了。
　　哈哈，扯远了，其实就是瞎聊聊罢了。
　　对于本书上架，赖哥我没啥好说的，稀疏平常的事。
　　喜欢的订阅，没钱的也不用勉强。
　　如果有人说实在心里过意不去，说我就想看正版，可我没钱咋办啊。
　　这书完结后，赖哥也会加入免费计划，到时候也能通过正版渠道免费看。
　　没这方面心里负担的，那就随意嘛，反正这年头想免费看书还不简单，有些话不用明说，赖哥我不会怪你，也不会强求，放心吧。
　　对于有钱看书的朋友，我这里多一嘴。
　　我发现有人在给我的书发红包。
　　您对本书的喜爱，赖哥非常感激，但这里要提醒一下：不要发红包。
　　那玩意对作者没有好处，也引不来新读者，领红包的大部分也都是机器人。
　　纯是坑钱玩意，发红包的钱还不如扔大湖里呢，至少能听个响声。
　　所以想发红包还是免了吧，那钱留着自己吃吃喝喝就好，真要喜欢，投张推荐票我就满足了。
　　我要说的就这么多，上架后希望依旧能有你们的陪伴，谢谢各位。

七十九：霸弓硬上王
　　“喂！崽种！正视老娘！”
　　正准备接着看外面漂亮妹子的郑瑟匹，突然感觉有人像握保龄球一样，抓住了自己的天灵盖。
　　然后，他的视线就不受控制的旋转了180度。
　　郑瑟匹分明看到，维纳斯那双充满血丝的眼睛，正用吃人的眼神盯着自己。
　　“喂，你这个肮脏的凡人，有种给老娘再说一遍，你对老娘没兴趣？！”
　　“你神经病啊？！”
　　郑瑟匹破口大骂：“我都说了我对洋马不感兴趣！”
　　“你敬酒不吃吃罚酒？！”
　　“喂，闹够了没？闹够了离远点儿好不好？我都闻到你身上的味道了。”
　　“你……”
　　维纳斯气的蛋都要裂开了。
　　虽然她没有。
　　作为美神，无论是神明，魔神，人类，还是魔兽，看到维纳斯的第一反应都是无可遏制的想要与她探讨一下生命的演化奥秘。
　　从出生至今，几十亿年的岁月，维纳斯走到哪不是万众瞩目！
　　你一个lsp居然敢无视我？
　　维纳斯感觉自己身为美神的尊严，受到了莫大的挑衅。
　　我不信！
　　去他妈的地下城，去他妈的神明遗骸。
　　老娘是美神！这个世界上所有带把的东西，哪怕是一只蟑螂看到老娘都会大小便失禁。
　　我怎么可能连一个lsp都勾引不了！
　　任务什么的不重要，这个男人老娘非要搞到手不可！
　　“你这个凡人！现在就让你见识一下美神的魅力！”
　　动真格的维纳斯两条玉臂一扯。
　　就听哗啦一声，郑瑟匹上半身衣服当场被剥成了布条。
　　“挖槽，你干什么？！”
　　“哈哈哈哈！别怕，老娘这就让你认识到作为一个男人是多么快乐的事情。”
　　“你神经病啊？！喂！裤子…不要！唯独裤子不行！”
　　哗啦一声。
　　郑瑟匹的裤子也变成了布条，露出了七天没换过的裤衩。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“乖乖给老娘躺着，一秒让你上垒，两秒让你登顶，三秒就让你升天，体验我美神的魅力吧！叽叽叽叽叽！”
　　维纳斯正欲伸手，郑瑟匹灵机一动，一个滑铲，躲过这夺命一击。
　　扑空的维纳斯当场将墙壁撞了个粉碎。
　　好机会！
　　吓到缩阳的郑瑟匹哪里顾得上越狱之类的麻烦？
　　一个箭步，通过破墙冲了出去。
　　那个疯婆娘是怎么回事？
　　从来只有我非礼别人，哪有人这么非礼我的？
　　来不及细想，郑瑟匹像条被吓疯的狗一样，四肢并用的朝公会方向奔去。
　　破碎的监狱墙壁处，尘埃被一股不知名的力量驱散。
　　哗啦一声，碎石炸裂。
　　一个双眼散发着猩红光泽的女人爬了出来，口水像野兽一样噼里啪啦滴落。
　　“你～在～哪～里～人类？！”
　　“救命啊！郑乾哥！有个疯婆娘要非礼我！她好猛啊！我的衣服一瞬间就被她扒光啦！！！”
　　百叶门被一脚踹开。
　　郑瑟匹抓着一件破烂的衣服冲进公会，哭爹喊娘的就找郑乾。
　　郑乾顿时菊花一紧。
　　这货怎么来了？
　　而且大半夜的就穿条裤衩。
　　“郑乾大哥救我！”
　　郑瑟匹哪里顾得上什么尊严？一个下跪，滑铲到了郑乾大腿边上，抱着大腿就用鼻涕画了一个惨字。
　　“你好恶心啊操！”
　　郑乾抬腿就是一脚，郑瑟匹当场飞出七八米远。
　　谁知郑瑟匹却不管不顾，又一次飞冲过来，死死抱住郑乾大腿：“有个疯婆娘垂涎老子的美色，要非礼我！快救我啊！”
　　郑瑟匹哭喊的声泪俱下。
　　连经历过地下城无数生死的郑乾都听的目瞪口呆。
　　然后…
　　郑乾笑了。
　　这绝对是郑乾穿越以来笑的最开心的一次。
　　“有马子要非礼你？哎哟哟，我真是小刀划屁股：开了眼了。”
　　“我说的是真的！她快杀过来了！”
　　“好好好，我他妈差点就信了。”
　　“我真没骗你啊！郑乾大哥，快用你无敌的魔法想想办法！”
　　“呵，麻烦来个人滋醒这小子！”
　　旁边卡彻斯基听闻，激动的一拍桌子：“我来！”
　　他站起来边解裤腰带边兴奋的说：“就让我用卡彻家族代代相传的老黄尿滋醒他！”
　　“卧槽，要不要那么残忍？”郑瑟匹顿时恶心的打起了反刍。
　　郑乾冷笑一声：“你说呢？呵，就你这样的还有马子想上你？
　　今天要真有马子从那扇门出来找你，我！当！场！就把这张桌子吃掉。”
　　郑乾敲着桌子，铿锵有力的声音响彻整个公会。
　　紧接着……
　　砰！
　　大门又被推开。
　　一个双目充血，身材高挑的美女冲进了公会，双眼dwin一下锁在了郑瑟匹身上：“嘿嘿嘿，找到你了！原来你喜欢玩围观play？正好，我也喜欢！”
　　郑乾：“。。。。”
　　一旁看着这一切的卡彻斯基顿时唏嘘道：“郑乾先生，我卡彻家族代代相传的开光嘴在这里甘拜下风。”
　　郑瑟匹一看，顿时吓的抖如筛糠，面无血色，他回头喝道：“郑乾哥，就是她！！！”
　　郑乾生无可恋的一口啃下了桌角，嚼巴道：“等我吃完再说。”
　　此刻的维纳斯已经被不甘和屈辱冲昏了头脑。
　　任务什么的已经不重要。
　　唯独这个人类！
　　只有这个人类！
　　今天我要让这个无知的人类好好领略一下美神的魅力。
　　“喂，这里是冒险者公会，没有冒险者腰牌者禁止入内。”
　　这时，旁边一队六人的冒险者手持兵器拦在了维纳斯面前。
　　公会是没有卫兵的，取而代之的，公会会利用自有资金，雇佣山铜级冒险者守在公会内，充当日常安保。
　　虽然等级要求高，报酬只有黄金级，但这种清闲安全的任务，还是让不少山铜级冒险者愿意执行。
　　所以公会内不缺高手，24小时都有安保，并且最少都是一队山铜级冒险者。
　　胆敢擅闯者会被请出，对执意闯入者可以使用必要程度的暴力。
　　小队中的几名男性一看到维纳斯，顿时不由因她的美貌而发愣。
　　似乎在打算等会“请”她出去的话，该朝她的哪个部位发动“攻击”？
　　然而…
　　这一次，这一整支山铜级冒险者小队却遇上了铁板。
　　“老娘对你们这些平庸的凡人没兴趣！”
　　一甩手。
　　狂暴的飓风将整个公会大厅的地板刮成了碎片。
　　六名山铜级冒险者当场刮成了碎肉。
　　桌椅板凳分崩离析。
　　就连远处的长长的公会前台柜都被吹的稀碎。
　　前台小姐们顿时发出了惊恐刺耳的尖叫声。
　　郑瑟匹哪里见过这仗势，一个大老爷们抱着胸发出了比前台小姐更刺耳的尖叫。
　　“拜倒在老娘裙下吧！”
　　已经没有任何东西能够阻挡维纳斯。
　　维纳斯一跃而起，如同谨慎勇者第一集世界名画般猛扑而来。
　　然而…
　　砰！
　　“什……”
　　过分冲击的现实，让维纳斯从癫狂中恢复了些微理智。
　　这千钧一发之际，一个男人挡在了她和猎物之间。
　　一手按住她的肩膀，郑乾眉头一皱。
　　他居然被维纳斯的巨力压的连退三步。
　　“这位小姐，你长得挺漂亮，没想到瞎的可以啊？”
　　……………………

八十：初窥魔神之力
　　这个力量是？！
　　在拦住这个女人的瞬间，郑乾的脸色就变了。
　　看似柔弱的身体扑过来，竟有意想不到的巨猛威力。
　　承受攻击受到多少伤害确实看物防。
　　但做好防御招架攻击的话，防御计算是物防加物攻的总和。
　　即便化形时数值会被压缩到十分之一，郑乾物防物攻相加也有将近22000之巨！
　　然而视线里出现的数值却让郑乾大为惊愕。
　　hp-1364。
　　强烈的疼痛感让郑乾发现，自己的锁骨好像骨裂了。
　　压倒性的力量，逼的郑乾连退三步。
　　而这一扑，甚至连攻击都算不上。
　　另一边，维纳斯也是一惊。
　　人类？
　　能挡得住我？
　　“你是谁？”
　　维纳斯一跃退开数个身位，略有警惕的看着眼前这个陌生男人。
　　虽然刚才那一扑不是以攻击为目的，并没有施加伤害的意图。
　　但维纳斯有把握，就算有一百个人类拦着，都会被自己撞成碎肉。
　　可是这个人类，居然凭单手挡下了？
　　而且看样子毫发无损？
　　人类有这么厉害的强者？
　　郑乾甩了甩胳膊。
　　超速再生瞬间治愈了开裂的锁骨。
　　郑乾戏谑道：“美女，看你长得挺漂亮，眼睛倒挺瞎呀，以前玩电子竞技的吧？”
　　这娘们是谁？
　　郑乾嘴上调戏，心底却泛着嘀咕。
　　别看化形把数值压的这么低。
　　凭着丰富的实战经验，和压倒性的技能质量，人形郑乾实战能力不会比四层boss崔妮迪弱多少。
　　即便是化形，郑乾也有把握，这世上不存在能伤到自己的人类。
　　哪怕是等级高达lv96的金格也不行。
　　“让开，老娘的目标只有他。”维纳斯站直身子，指向郑乾身后的郑瑟匹，目光里也多了三分对郑乾的戒备。
　　郑乾上下打量了一下这个女人，这才惊讶的发现…
　　卧槽，这马子好正点！
　　再回头看看郑瑟匹那张猥琐的丑脸。
　　妈的我好羡慕啊！
　　当然，想归想，郑乾能够感觉到，这个女人身上不光有强烈的恶意，同时还具备一种非常独特的气息。
　　那是…
　　魔兽的气息！
　　地下城九死一生的郑乾不会认错。
　　这个女人身上散发的味道，和boss级魔兽一模一样。
　　但这个女人身上没有隐匿魔法的痕迹。
　　简直就像…
　　魔兽披了一层人的皮囊似的！
　　“狗东西，很不妙啊，这个女人身上的气息，简直就像在面对利维坦一样喵。”
　　走到身边，猫南北都隐隐有些炸毛。
　　郑乾没有回答她，而是目光锐利的紧紧盯着维纳斯：“不好意思，这个lsp是我的人，不管怎样，你不能碰他。”
　　维纳斯一听，面色瞬间被阴霾笼罩：“区区人类，也敢拦我？”
　　“听着，我不想惹麻烦，我也不管你和这个lsp发生了什么，公会已经搞的一团糟，我今天心情很好，如果你现在退下，我不会为难你。”
　　“为难我？就凭你？！”
　　维纳斯显然已经陷入癫狂。
　　身为美神的尊严被践踏在脚下，如今区区一个人类还敢拦她，她岂能善罢甘休？！
　　一步踏出。
　　维纳斯仿佛风一般瞬移至郑乾面前。
　　粉嫩的小拳看似无力，但挥舞的速度之快竟让郑乾都隐约有些看不清。
　　好快！
　　这绝对不是人类能有的速度！
　　郑乾双臂交叉格挡。
　　然而这次，面对维纳斯认真一拳。
　　郑乾只听两条胳膊传来骨头断裂的脆响。
　　维纳斯凭着狂暴的力量，竟一拳打的郑乾滑铲着向后倒退，重重的撞在墙上。
　　“咳啊！”
　　血呈箭状从喉咙喷出。
　　HP-5136
　　这个女人，力量居然凌驾于化形状态下的我？
　　而且她的攻击居然突破了物理攻击免疫三重最强化？！
　　维纳斯见一击得手，也没深追，反手就要抓向旁边已经腿软的郑瑟匹。
　　那速度快若雷霆，以至于郑瑟匹连反应的时间都没有。
　　然而万万没想到。
　　就在快要碰到的瞬间。
　　维纳斯眼前突然一黑。
　　被击飞十米开外的郑乾瞬间欺至身前，飞踢实打实踹在了维纳斯漂亮的脸蛋上。
　　【单身狗的暴怒飞踢】
　　这一脚何其巨力？
　　踢的维纳斯五官都差点凹陷了进去。
　　整个人更是直接撞穿了墙壁，飞到了外面街道上。
　　吓得附近街道的行人纷纷尖叫逃窜。
　　这小子……
　　维纳斯抹了一把金色的鼻血，癫狂的五官转眼间被惊愕取代。
　　虽说没有使用【魔神形态】，但我居然会被一脚踹出鼻血？
　　再看室内。
　　利用超速再生早就完成了治愈的郑乾，像没事人一样掸了掸肩上蓬灰，目光如炬。
　　那样子，分明还有余裕！
　　【鉴定】
　　维纳斯使用鉴定看向郑乾，然而看到的数据却让她惊愕。
　　目标：人类lv30
　　lv30？！
　　不可能！
　　就算是人形，身为魔神的我，也具备接近最上位魔兽lv200的战斗力，区区一个lv30的人类，怎么可能伤到我。
　　难道说…隐匿？！
　　维纳斯难以置信。
　　难道他使用了隐匿，隐藏了自己的属性？
　　不可能！身为魔神的我都看不穿他的属性？
　　而郑乾这边，也发动了技能真理。
　　然而得到的信息，同样让郑乾震惊。
　　目标：维纳斯（人形）lv？？？
　　阶级：上位魔神。
　　魔神？！
　　郑乾大为震惊。
　　真理给出的第二阶段任务，最终阶段就是杀死魔神阿瑞斯。
　　本还想着要上哪找魔神？
　　没想到，郑瑟匹居然给自己引来了一个。
　　再看数据。
　　HP：？？？
　　MP：？？？
　　AP：？？？
　　其他六角面板，同样全都是三个问号。
　　这个敌人，不简单！
　　郑乾这一刻再也没有了玩心。
　　三个问号，只有两种可能。
　　一种：敌人的数据远远凌驾于我。
　　另一种：敌人使用了隐匿魔法，隐藏了属性。
　　无论是哪一种，郑乾若不解开人形，动用烛龙皇真身，都无力应对。
　　要解开真身吗？
　　郑乾的额头滴下一滴冷汗。
　　好不容易在人类世界混开，这时候大庭广众之下解开真身，先前的努力将会全部白费。
　　自然，真理的任务就更不用说了。
　　这个代价对郑乾而言太大了，大到几乎无力承受。
　　而与此同时，维纳斯的心境也与郑乾相仿。
　　这个人类不简单，他明显还藏着后手，要对付他必须使用魔神形态。
　　但魔神能安稳的在人类不知道的情况下，被人类供养了几亿年，就是因为隐藏的好。
　　如果现在在人类面前使用魔神的全力，那么意识到魔神存在的人类，一定会把矛头对准魔神，而不是地下城。
　　人类很弱，任何一个魔神，哪怕是最下位魔神，都拥有灭绝人类一百次的力量。
　　但问题是，人类是不能被灭绝的！
　　因为人类和魔神，是“供需关系”。
　　更何况，即便魔神摆脱了这个供需关系，魔神如果真要灭绝人类，六层那些东西也不会坐视不理吧？
　　一想到六层的那些东西，维纳斯就感到不寒而栗。
　　那可是创世魔神【】都忌惮的存在。
　　“要打喵？要打喵？狗东西，我们把她打爆吧喵！”猫南北已经摩拳擦掌。
　　维纳斯见状，根本不用看就知道，那个满嘴喵喵喵的女生也不是善茬。
　　妖孽，我一眼就看出你不是人！
　　身上高级魔兽的气味浓的都快喷出来了，还装人类装的那么像。
　　一个不知实力深浅的人类，一个伪装成人类的强力魔兽。
　　维纳斯此刻明白，自己已经没有胜算。
　　硬拼是愚者的行为。
　　而魔神：没有愚者！
　　她站起身，不甘的看了一眼郑瑟匹。
　　“凡人，你今天对我的羞辱，我记住了，总有一天，我会让你明白我美神的魅力，到时候我要你跪下来舔着我的脚趾，恳求我的原谅！”
　　说罢，心不甘情不愿的维纳斯一挥手，利用空间传送，离开了原地。
　　……………………

八十一：凯子战王
　　破败的公会。
　　惊魂未定的路人。
　　战斗仿佛在一秒之内就已结束。
　　唯有郑乾矗立原地，看着维纳斯上一秒消失的地方。
　　那就是魔神？
　　别人可能看不出，但经历过无数次生死的郑乾能感觉出来。
　　这个名为维纳斯的魔神尚有余裕。
　　并且她知道自己也尚有余裕。
　　可即便知道，她的败退也绝非忌惮自己，而是像忌惮别的什么，所以才没有用全部实力再战，而是选择离开。
　　不管怎么样，虽然这次击退了维纳斯，但直觉告诉郑乾，这绝对不会是最后一次遭遇魔神。
　　而这次遭遇，也让郑乾意识到了一件事。
　　这个世界上，恐怕还存在许多比利维坦乃至巴比伦强大无数倍的强者。
　　自己很强。
　　但还不够强！
　　必须尽快刷取真理的任务赚取解锁点，将激化成长解锁到MAX。
　　再通过凝金提升等级，加强实力，再获得更多的解锁点强化更多技能。
　　回过头。
　　郑乾发现，卡彻斯基正目瞪口呆的看着自己。
　　“怎么了？”郑乾问道。
　　“不，没…没什么。”卡彻斯基轻咳道。
　　刚才的一轮交锋，卡彻斯基看的一清二楚。
　　那速度，那力量，还会使用魔法。
　　以前只是怀疑，而现在，卡彻斯基确信了。
　　不会有错，这个新人，拥有可以媲美小战王的力量！
　　“喂，你们干什么？”
　　郑瑟匹还想感谢郑乾。
　　没曾想，还未来得及起身，他就发现自己已经被冒险者公会的前台小姐们包了饺子。
　　“郑～瑟～匹～！又是你！”
　　“你哪惹的女人？”
　　“多半又去偷看女浴室，结果惹上强大的女魔法师了吧？”
　　郑瑟匹听的欲哭无泪。
　　“不是，这不关我的事啊！”
　　接下来，就是一顿惨无人道的群殴。
　　什么挖眼打鼻踢小弟，女人打架可谓是无所不用其极。
　　郑瑟匹整个头都被揍的肿起来，扔水里都能用脸当救生圈了。
　　最后，从楼上下来一个自称公会干事的人，拉开了前台小姐们，对郑瑟匹说：“郑瑟匹先生，请随我来，我们商量一下那六位阵亡的山铜级冒险者的家属慰安费用。”
　　就这样，郑瑟匹莫名其妙背上了整整三万金币的债务。
　　“我他妈冤枉啊！”
　　随后，郑瑟匹被卫兵逮了回去。
　　一路被卫兵拖着走，郑瑟匹用自己的鼻涕，在地板上写了一路的“惨”字。
　　而一旁，没什么存在感的沈晶冰凝视着郑乾，手不自主的捏紧了裙摆。
　　这么强大的高手，我真的有资格跟在他身边吗？
　　总感觉…我一无是处，只会拖后腿而已。
　　沈晶冰不由的想到了半年前，自己在地下城的遭遇。
　　尤其是在那头会说话龙形魔兽面前，自己那副无力不堪的姿态。
　　我真的…一点进步都没有。
　　“这里发生了什么？！”
　　就在这时。
　　一个熟悉的声音传来。
　　街道上，惊魂未定的路人们一听到这个声音，顿时爆发出了欢呼声。
　　本打算离开的郑乾闻声看去。
　　只见街道尽头，两个熟悉的人影，在上百名士兵的簇拥下，快速奔来。
　　来者不是别人，正是金格和赵傲天！
　　“战王赵傲天和金格法师来了！”
　　“太好了，有战王在，我们就放心了。”
　　“那个疯婆娘一定要抓起来，斩首示众。”
　　路人们无不欢呼。
　　而郑乾却脸色一变。
　　好快的反应。
　　再看金格的MP。
　　郑乾就知道，应该是金格用了空间转移魔法。
　　难怪来的这么快。
　　赵傲天一到现场，就被眼前冒险者公会半毁的景象所震惊。
　　川东建国45年以来，冒险者公会一直是仅次于国家武装的最强暴力机关。
　　全国还从未有过冒险者公会遭受袭击的案例，更何况还破坏的如此严重。
　　地板，桌椅板凳全毁就算了。
　　整个建筑结构都遭到了破坏，东墙几乎全部坍塌。
　　公会内受伤的冒险者超过20人。
　　坍塌墙壁旁边还有六具山铜级冒险者的碎尸。
　　简单的跟前台小姐们了解了一下情况。
　　当听说是郑乾击退了那个疯婆娘后，赵傲天猛的将凌厉的视线投射过来。
　　金格也随后看向郑乾，目光中划过一抹惊疑，像是弄明白了什么，但并没有开口说话。
　　虽然他委托郑乾，用隐匿魔法隐藏了他的真实等级，但并不会限制他的实力。
　　金格毕竟是lv96的存在，虽然跟郑乾比起来不值一提，但第六感还是隐约察觉到了郑乾的真身。
　　“郑乾先生，我们见过。”赵傲天很是礼貌的上前搭话。
　　他心底也是自嘲。
　　本打算暗中观察的，没想到老天居然赐了这么好的机会，让我能以正当理由合情合理的跟这个郑乾接触。
　　虽然表面不动声色，但赵傲天心底却是激动的不得了！
　　“你好，战王大人。”郑乾也很平易近人的回应。
　　俗话说吃人嘴软短，拿人手短。
　　拿了人家两千金币和一克凝金，郑乾现在对赵傲天印象好的不得了。
　　“郑先生今晚的打扮……那啥，很清新脱俗啊。”
　　赵傲天本打算直接询问的，但奈何，郑乾今晚的打扮实在是太过亮眼，以至于他忍不住“夸”了一句。
　　郑乾一听，脸都青了。
　　大背心，四角裤，加上人字拖。
　　整就一刚买菜回来的中年大叔打扮。
　　郑乾哭的心都有了。
　　我有什么办法？我也很无奈啊！衣服被猫南北挠烂了呀！难道要我学郑瑟匹吗？
　　“emmm，我这人火气大，这么穿凉快。”
　　“呃……这零度的天？清凉？”
　　“嗯，那啥，没办法，最近上火，说出来你可能不信，昨天我撒出来的尿比芒果还黄。”
　　赵傲天：“。。。。。”
　　“咳咳。”
　　赵傲天轻咳一声，说道：“听说郑乾先生刚才击退了未知的女魔法师？如果可以的话，能赏脸私下聊聊吗？
　　冒险者公会被袭击不是小事，视情况很可能是对整个国家的挑衅，作为战王，必须了解全过程，还望配合。”
　　“呃……”郑乾支支吾吾的好一会，这才用拇指搓着食指和中指凑近掐媚道：“配合是可以，问题是有钱吗？”
　　赵傲天：“。。。。。”
　　一克凝金，两千金币。
　　现在想想，我好像给他的有点多啊。
　　再看郑乾，俩眼都变成$形了。
　　赵傲天心想：这小子…该不会觉得我的钱好赚，把我当凯子了吧？
　　但不管怎么样，问还是要问的。
　　掏出一小袋金币，赵傲天抛了抛：“当然，您这种强大的冒险者，时间是很宝贵的，您若愿意配合，在下自然会聊表心意。”
　　砰！
　　郑乾一拍胸脯：“知无不言，言无不尽！”
　　卧槽，这凯子的钱真好赚啊！上辈子是台ATM？
　　“那请随我上楼吧。”
　　说着，赵傲天领着金格，迈上了公会二楼的楼梯。
　　临行，他还回头对卡彻斯基说：“你也上来吧。”
　　……………………

八十二：相信郑乾
　　公会第三层，要件议会厅内。
　　长桌足以容纳三十人围坐。
　　赵傲天，金格，郑乾和卡彻斯基两两一对，分坐两边。
　　听完事情缘由的赵傲天，眉宇中充斥着挥之不去的苦恼。
　　恶龙之后又是神秘女魔法师？
　　赵傲天突然感觉肩膀上本就几欲压垮他的压力，又徒增了一倍，压的他几乎要喘不过气。
　　“不过话说回来，你居然能击退这么强的女魔法师？”
　　想也想不通，目前这个女魔法师毫无线索，想要找她，必须等她下次现身。
　　与其去想，倒不如把目光聚焦在眼前这个叫郑乾的男人身上。
　　他，到底是不是那条龙？
　　与其拖来拖去，不如趁这个机会弄弄清楚。
　　郑乾笑呵呵道：“哪有，我不是战士嘛，近身战，战士能跨五级碾压法师，这是常识。”
　　“不过从下面一层的破坏状况看，对方不止lv35吧？很可能和金格法师一个档次，就算不如，相差也不会太大。”
　　“对方疏于防守，当时净想着霸王硬上弓了，所以才被我一脚踹中面门。”
　　郑乾想了想，补充道：“更何况，我也会魔法啊。”
　　一旁，卡彻斯基补充道：“没错，战王大人，当时在下亲眼所见，那女魔法师被郑乾一个毁容脚踢飞十米远，好残忍啊，女魔法师这才使用传送魔法落荒而逃。”
　　毁容脚？
　　赵傲天一个激灵。
　　再看郑乾一脸阳光的表情。
　　“唔呃，我听说那个女魔法师挺漂亮的，往女人脸上踹，是不是有点太恶劣了。”
　　“嗯，我是个不管对手是美女还是帅哥，只要敢跟我作对，都会毫不留情对其脸使用飞踢的男人。”
　　郑乾说着，还细细回味了一下那一发飞踢。
　　嗯，爽！
　　一脚把人脸都踹的扁进去的感觉，回味无穷。
　　但赵傲天却是另一番心境。
　　自从那条龙出现在皇宫里以后，川东局势就变得动荡了起来。
　　先是杰尼斯大闹皇宫
　　然后是魔兽森林的魔兽异常。
　　接着鹰谷方面也开始向川东施压。
　　如今，又冒出来一个神秘女魔法师袭击冒险者公会。
　　虽说作为战王，赵傲天不需要从政。
　　但赵傲天并不是瞎子。
　　总感觉，川东王国…要变天了。
　　而同样，今天这件事，多少也打消了一些赵傲天对郑乾的怀疑。
　　战王招募会上，也许大庭广众面前需要隐藏一下实力，或者罗夏的战斗力太弱，没资格。
　　总之，如果郑乾真是那条龙，战王招募会上不用全力是情有可原的。
　　但是今天，仅从一楼的破坏程度看，这个女魔法师拥有媲美金格的战斗力，至少完全凌驾于罗夏。
　　可郑乾依旧没有暴露。
　　那么，只有一种可能。
　　郑乾不是那条龙。
　　仔细想想，那条龙对杰尼斯这种杂鱼都要使用压倒性的力量。
　　二层时，面对攻击不避不闪，直接用肉身硬扛攻击。
　　足以证明，那条龙不光对自己的战斗力极度自信，而且内在性情极度狂妄自大，对敌人格外残忍，能杀的绝不打残，能打残的绝不打伤。
　　可在战王招募会上，郑乾却被罗夏刺中肩膀也没有发火。
　　面对如此强大的魔法师，如果郑乾真是那条龙，那么他绝不会眼睁睁的看着人家跑了。
　　以赵傲天对那条龙的了解，他觉得，那条龙一定会斩草除根！
　　郑乾的性情，和那头恐怖严肃的龙魔完全不同。
　　难道，郑乾真的只是一个极具潜力，魔法战士双修的新人冒险者？和那头龙没关系？
　　加上卡彻斯基这段时间收集的情报。
　　赵傲天仔细想了想，最后，基本排除了郑乾就是那条龙的可能性。
　　难道，那条龙真的隐居了？
　　不，这不重要。
　　现在最重要的是，郑乾不是那条龙，已经可以八成确定了。
　　既然基本已经确定，那么现在最重要的是，提升川东的国力。
　　龙将军前天已经醒了。
　　他的心脉被击碎，勉强保住了性命，但今生都无法再次参战。
　　诚然川东讨伐地下城损失了许多年轻人，但凭着人口优势，川东的有生力量依旧十分雄厚。
　　现阶段川东缺的，是上层力量！
　　川东现在全靠赵傲天和金格撑着。
　　即便赵傲天是最强战王，但川东只有他一个战王，且凝金级冒险者数量太少，所以赵傲天只能一直镇守王城，缺乏灵活性。
　　郑乾，无疑是现在赵傲天的最佳选择。
　　年轻，有潜力，有成长空间。
　　再拉跨，成为凝金级冒险者都不是问题。
　　小战王应该是板上钉钉，运气好的话，大战王也不是梦。
　　甚至……
　　赵傲天想到一个不切实际的可能性。
　　我讨伐那头龙是九死一生，也许…郑乾能够接替我战王的位置？
　　但问题是……
　　郑乾没有斗志。
　　赵傲天看得出来，郑乾对国家之类的没有兴趣，只对钱有兴趣。
　　典型的小市民。
　　赵傲天突然有点心疼郑乾。
　　郑乾一定是穷人出生才这么爱钱，想必以前生活一定很疾苦吧？
　　看来有必要培养一下他这方面的心态了，顺便给他多点资助，让他不要再为钱发愁。
　　但怎么培养？
　　赵傲天一时间陷入了迷茫。
　　手头上没有合适的机会或者契机，去改变或者引导郑乾。
　　然而就在赵傲天苦思冥想之际。
　　突然！
　　“战王大人，紧急情况！”
　　一个工会的前台小姐顾不得生命之源的摇晃，火急火燎的冲进了议会厅。
　　工会三层是只有凝金级冒险者才能使用的重要议会厅，任何人不得擅闯。
　　前台小姐这么紧急的冲进来，想必是有要事。
　　“怎么了？”赵傲天连忙追问。
　　前台小姐撑着郑乾的椅背，上气不接下气，摇的不要不要的。
　　郑乾看的头晕目眩，险些晕厥。
　　等…等下！能不能别喘了，我…我晕奶。
　　不行不行不行，我要晕了。
　　前台小姐顾不得疲劳，连喘带喊的冲赵傲天说：“东…东魔兽森林突然暴乱，魔兽森林里的魔兽都像疯了一样。
　　远防哨队，第一三四五七小队被全灭，二六八小队折损过半。
　　第一波攻势已经挡住，但第二波攻势即将抵达。
　　现在共有大约八百只魔兽正在向东城墙奔袭，预计十五分钟内抵达。
　　且观测到，兽群中存在亚种地龙和科多兽等高级魔兽。”
　　“你说什么？！”
　　赵傲天猛一拍桌子站了起来：“为什么会这样？魔兽怎么会突然暴动？守城军那边准备的怎么样？！”
　　“回…回战王，这么大规模的魔兽冲城闻所未闻，光凭守城军和护城炮根本挡不住。
　　守城军紧急求助战王大人，请出征东城门，协同防御魔兽冲城！”
　　魔兽冲城？
　　照理说，魔兽森林里的魔兽，一直以来都很安分，即便出现突然发狂的情况，充其量也是个别的三五只。
　　十几只的大规模冲城，即便全都是亚种科多兽，城防军都有办法对付。
　　但是八百只规模的冲城，别说是川东，纵观人类历史都鲜有这等规模。
　　这个数量…即便有金格相助，赵傲天也没把握应付。
　　“公会内的冒险者呢？”
　　“最近任务繁忙，留守冒险者并不多，唯一一支山铜级小队已经被刚才的女魔法师全灭。”
　　赵傲天面露苦色。
　　最近，魔兽森林里魔兽数量异常增多，王城公会的冒险者倾巢出动。
　　最快，第一批也要明早返回。
　　居然挑这个节骨眼上？
　　不，不对！
　　这也许是个机会也说不定。
　　赵傲天将目光投向郑乾。
　　郑乾也瞬间领略了他的意思，脑袋摇的像拨浪鼓一样道：“不行不行不行，八百多只魔兽，投入这种战场可是九死一生，实在是太危险了呀。”
　　赵傲天上下眼睑微微靠拢：“那郑先生的意思是？”
　　郑乾开门见山道：“得加钱。”
　　……………………

八十三：魔兽冲城
　　在金格的带领下，郑乾和赵傲天很快来到了东城上。
　　皎洁的月光下，可以一览无余的看到草原地平线尽头，滚动着浓浓尘埃。
　　大量的魔兽如潮水般向着城门进发。
　　通过龙感知惊人的视力，郑乾看到，它们双目赤红，瞳孔放大，仿佛丢了魂一般。
　　暴君？
　　郑乾认出了这个技能。
　　这是利维坦也拥有的技能。
　　好像是属于概念魔法的一种技能，具体功能郑乾并不知道。
　　事实上，概念魔法郑乾都不懂是什么。
　　但这个技能，能够压制魔兽的理智，让魔兽对特定的目标仇恨。
　　很显然，这些魔兽都中了暴君，发狂的对象正是川东王城。
　　维纳斯吗？
　　郑乾第一时间就想到了这个可能。
　　魔兽森林里的魔兽虽然数量激增，质量提高，但还不至于容不下。
　　真正要爆发怎么说也要两三个月后，不至于现在。
　　呵，这娘们报复心看不出还挺强的。
　　“战王大人来了！”
　　“我们人类的最强者！”
　　“只要有战王大人，这些魔兽不足为惧。”
　　与此同时。
　　因赵傲天的到来，城墙上原本惶惶不可终日的士兵们，瞬间充满了斗志，热烈欢呼起来。
　　上一秒还充满恐惧气息的城墙，这一秒沸反盈天。
　　“守备长在哪里？”赵傲天一挥斗篷，大喝问道。
　　旁边一个长着络腮胡，身穿铁桶甲的战士上前：“禀报战王！刚才第一波进攻一百只魔兽的进攻中，守备长身先士卒，已经…已经英勇就义了。”
　　此话一出，附近士兵一个个都低下了头。
　　汇报的汉子还递上来一个血淋淋的，被满是扁洞的头盔。
　　赵傲天完全不嫌脏的接过头盔，仿佛看待这世间瑰宝一般凝视了几秒。
　　“当时城墙上只有三百人，守备长紧急组织了先锋队，全力抵抗，到最后一刻都在全力奋战，寸步不退，为城墙军的部署争取了时间，守备长和先锋队三百人，全…全部阵亡了。”
　　汉子紧紧攥着拳头，强壮的体魄不住颤抖，哽咽着，却硬是不让眼泪掉下来：“守备长……尸骨无存。”
　　“是嘛。”
　　赵傲天用手擦去了头盔上的鲜血，嗫嚅道：“你做的很好，剩下的交给我。”
　　说罢，他将头盔塞进了自己的储物口袋。
　　锵！
　　仿佛是拽出来般用力拔出翡翠色的新圣剑。
　　赵傲天对着将士振臂高呼：“全员听着！”
　　【雄心】
　　发动技能雄心，城墙上三千将士的斗志燃烧到了顶峰。
　　“八百魔兽攻城，这是谁都没有料到的，川东建国以来，这可能是最大的一次危机。
　　城内建制军一共六千，至少还要两个小时才能赶到，冒险者已经倾巢出动，明早之前不会回来。
　　其他城市的部队来支援是远水解不了近渴，这次魔兽进攻，正好撞在了王城守备最空虚的时间点。
　　这是巧合，也是命运，怪不得谁！
　　现在能挡住这批魔兽的，只有在座各位，共三千人！
　　我不奢望，也不敢保证各位能够活下来，但是各位，请你们记住！
　　我们身后就是王城五十万百姓，如果我们退缩了，还有谁能保护他们？
　　如果我们败了，他们只能任人鱼肉！
　　誓死保卫王城！！”
　　“誓死保卫王城！”
　　“与战王大人同生共死！”
　　城墙上，士兵们的士气燃到了极致。
　　每一个士兵眼中都充斥着绝死的决心！
　　【通告，紧急任务发布：不得使用攻击类魔法，歼灭攻城魔兽，任务奖励：500解锁点。】
　　【失败标准1：任意平民或赵傲天死亡则视为任务失败，扣除500解锁点。】
　　【失败标准2：统领兽必须由赵傲天亲手击毙，不得直接协助，提供任何形式的直接协助或抢人头均视为任务失败，扣除1000解锁点。】
　　与此同时，一直旁观的郑乾也收到了真理发布的任务标准。
　　郑乾眉头紧蹙。
　　这是什么奇葩的任务？
　　第一个失败标准郑乾姑且能够理解，也能接受。
　　但第二个是什么意思？
　　让我旁观咯？
　　话说统领兽？意思是这个被操控的兽群里，还存在领袖？
　　不管怎么样，既然是真理的任务，郑乾没理由拒绝。
　　八百兽群就算让我一个人打又如何？
　　又是一个简单到堪比白嫖的任务。
　　郑乾心里默默的盘算着，做完这一票，还差多少才能解锁激化成长MAX？
　　“我不会退缩，我不会退缩，我不会退缩……”
　　沈晶冰在自己手上画了字，然后一口“吞”下，似乎是在做什么心理暗示。
　　卡彻斯基摩拳擦掌：“是时候展现我卡彻家族代代相传的战斗力了。”
　　金格一直暗地里偷瞄郑乾。
　　和别人不一样，金格是知道郑乾真名的。
　　所以从第一眼开始，他就认出了郑乾，只不过一直没声张罢了。
　　但即便如此，他还是忍不住去偷看郑乾。
　　好久不见，充电宝大人变帅了呢，好喜欢～♡
　　郑乾扫了所有人一眼，对一旁猫南北偷偷说：“等会意思意思打打，别太认真。”
　　好久没活动筋骨的猫南北一听，耳朵都垂了下来：“为什么喵，我想大开杀戒呢喵。”
　　“听话。”
　　“喵呜～好吧，不过最近我发现城西美食街的鳕鱼排很好吃，你要请我吃喵。”
　　“行，没问题。”
　　“狗东西真好喵，那我放个海吧喵。”
　　远方的魔兽越来越近。
　　即便站在厚重的城墙上，也能感觉到地面的微微发颤。
　　所有人屏息凝神。
　　二百二十台护城炮，其中所有能对上角度的，共计六十二台护城炮已经全部对准了远方的魔兽群。
　　赵傲天双目一睁，暴喝：“开炮！”
　　六十二台护城炮齐射，火炮声冲天而起。
　　高爆炸药顷刻间将魔兽群周围大片土地都给炸翻。
　　爆开的土龙射到了上百米高空。
　　这般威力，若是八百个人的话，恐怕已经被炸的全部尸骨无存了吧？
　　然而…
　　尘埃被奔袭的兽群冲散。
　　只见那八百兽群跌跌撞撞的冲出了轰炸区，脚步竟丝毫没有减缓，反而比之刚才更加疯狂。
　　一轮齐射，竟只击毙了兽群前方三五头比较弱的魔兽。
　　“第二轮！射！”
　　轰轰轰轰轰……
　　又是一轮震耳欲聋的齐射。
　　仿佛要把大地都掀开般的巨大爆炸。
　　可是当尘埃被冲开，兽群的减员依旧只有个位数。
　　接着是第三轮，第四轮，第五轮…
　　人类漫长的历史，发展出了无数先进的武器。
　　高效的护城炮能够在短时间内不断连射。
　　若两百二十台护城炮全部不计成本的发射，火力足够覆盖城墙至地平线为止的所有角落，并把每一寸土地炸翻三次以上。
　　但魔兽并非人类。
　　它们拥有极其厚重的皮肤和甲壳，加上重量级的身体，和动辄就堪比钢铁的肉身。
　　护城炮对付大规模的军队无疑是杀器。
　　但对付这批质量极高的魔兽，杀伤半径小的可怜，甚至可以说是没有。
　　大部分魔兽必须被炮弹直接命中才会致命。
　　甚至亚种科多兽和亚种地龙这类重型魔兽，即便直接轰在肉身上，只要不是要害，依旧能保有六七成的行动力。
　　九轮齐射。
　　护城炮的炮管都已火红，几台服役时间较长的护城炮甚至炸了膛，导致数名士兵的阵亡和残疾。
　　但魔兽群那边，减员才刚超过五十头。
　　护城炮已经不行了。
　　而这些魔兽，已经快要冲到楼下。
　　“全员，拿起武器！”
　　拔出超圣剑，赵傲天的嘶吼声响彻整个天地：“所有人，下城墙，跟我冲！！！”
　　下城墙主动出击并非弱智举动。
　　二十米高的城墙，纵深十几米的护城河，这些也许能挡住人。
　　但对魔兽而言不过是较高的障碍物，想要攀越不过是一两秒的事。
　　它们的爪子能像扎豆腐一样扎进城墙，翻越更是如履平地。
　　城墙的海拔优势在魔兽面前毫无意义。
　　若让魔兽爬上城墙，反而会因为面积狭隘，人类士兵无法发挥阵型优势，被轻易扫荡，还会造成坠墙等不必要的伤亡。
　　更何况，如亚种科多兽这类重型魔兽，是可以直接撞穿城墙的。
　　若城墙被破，王城等同于失守！
　　下城墙，还能依赖平坦的平原，发挥出阵型优势，进行消耗战！
　　只是…这也意味着，人类要用自己脆弱的肉身直面魔兽。
　　“与川东同生共死！”
　　三千将士无一窜逃，高呼着绝死的口号，从城墙上一拥而下。
　　赵傲天和金格跳下城墙，落在军阵前方。
　　五百米开外，是如潮水般涌来的嗜血魔兽群。
　　他们的身后，是王城繁花似锦和五十万百姓。
　　这一战，人类无路可退。
　　“跟我冲！！”
　　赵傲天此刻眼中也已爆发出拼死一战的觉悟。
　　随着歇斯底里的咆哮，赵傲天一马当先，三千将士紧随其后，杀向如海的兽群。
　　刹那间，血腥味和沸反盈天的咆哮声渗进了每一寸土壤。
　　城墙上，郑乾看着这一切，扭了扭脖子，对猫南北说：“就当活动下筋骨？”
　　“好的喵！”
　　说罢，两人也从城墙上一跃而下，跳进了军阵之中，与兵海一同前进。
　　……………………

八十四：誓死一战
　　“别管我，杀了它！！”
　　被拦腰砍断的士兵顾不得剧痛和拖在地上的肠子，一手狠狠抱住一只大型蜥蜴人的腿，一手将匕首狠狠插在地上。
　　蜥蜴人怒嚎一声，一脚跺烂了其后背，可这士兵至死都不肯放手。
　　周围士兵手持长枪一拥而上，这才勉强击杀了蜥蜴人。
　　另一边，体格庞大的六足熊左右挥扫着前肢，就如割麦一般，所到之处，遍地都是被其拍碎碾烂的尸体。
　　盾牌与盔甲在其无可比拟的力量面前形同纸片。
　　士兵们的惨叫声此起彼伏。
　　“为了川东！”
　　十二名壮士见状，甩下头盔，扔掉战刀，两人一组使用临界突破，上前将其六条腿一把抱住。
　　尖锐的毛发将他们的正面盔甲刺穿，皮肤刮的血肉模糊。
　　十二名壮士却是舍身忘死，不计代价，硬是用血肉之躯阻止了其前进。
　　后续的战士们一拥而上，这才将这六足熊勉强击杀。
　　战场是残忍的。
　　魔兽并非人类。
　　与魔兽的战争，远比人与人的战争更加残酷。
　　人类的肉身太过弱小了。
　　每一只魔兽的击杀，都需要少则七八人，多则数十人的牺牲。
　　大量的尸体横尸遍野。
　　失去一条胳膊的战士不顾断肢喷出的鲜血，奋力挥舞战刀。
　　没有了双腿的战士凭膝盖站着，哪怕以身为盾，也要为身后的战士们拖住魔兽一瞬。
　　惨叫声并不会打击士气，反而振奋着每一个人的内心。
　　他们的无路可退，只能拼死反攻。
　　因为每一个战士都知道，他们的身后就是五十万王城百姓。
　　一旦他们退缩，还有谁能保护他们？！
　　自参军的那一刻起，每一个士兵都做好了为国家和人民献出生命的准备！
　　“为了川东！”
　　为了挫伤亚种科多兽，一个士兵手持战刀，主动跳进了亚种科多兽的嘴里，并一刀贯穿了它柔嫩的舌头。
　　“右翼顶不住了，不要救我，快顶上去！”
　　被咬去三分之一侧腹的百夫长，拼着最后一口气指挥战斗，放弃了同僚的救助。
　　惨烈的战场上，草原被鲜血染的火红一片。
　　每一秒，都有大量士兵死去。
　　“这是我卡彻家族代代相传的拳法，你们这群杂鱼有本事冲我来啊！”
　　卡彻斯基赤膊上身，每一发铁拳轰出，都会伴随一声被打残疾的魔兽的痛吼。
　　凭着精金级冒险者的等级，卡彻成为了军阵前方最坚挺的前盾。
　　但从他逐渐见底的ap来看，恐怕坚持不了多久。
　　“就算是我这么没出息的人，也能保护川东！”
　　沈晶冰拼尽全力的一击鞭腿，将牛头怪的右臂踢断。
　　没曾想，牛头怪根本不受疼痛影响，反而反手就是一拳。
　　铁锅大的拳头直勾勾轰向胸口。
　　沈晶冰连忙交叉双臂格挡。
　　就听铿锵一声。
　　双手护臂粉碎，沈晶冰更是发出凄厉的惨叫，被一拳轰的飞出十多米远。
　　若非因为她是武僧，四肢力量更强，恐怕她的双臂已经被打碎，在飞出去的瞬间就已经死了吧？
　　但即便如此，这种速度和高度坠地，本就hp见底的沈晶冰几乎没有生还的可能。
　　然而就在这千钧一发之际。
　　一旦白色暗影划过。
　　沈晶冰只看到，视线里，出现了一件中年菜场买菜大叔才会穿的汗背心。
　　定睛一看，来者正是郑乾。
　　在她坠地的瞬间，郑乾一个箭步赶到。
　　沈晶冰只觉一条宽厚的臂膀挽住了自己的后背。
　　“谢…谢谢……”她小脸唰一下变得绯红。
　　虽说是救她，但她这辈子，还没被男人这样抱过。
　　郑乾看了一眼她的双臂。
　　凭着护臂和武僧四肢力量的强大，她勉强挡住了那一拳。
　　但说到底，牛头怪的力量太过惊人，沈晶冰整个双臂都又红又肿，不住打颤，连拳头都握不住。
　　“你已经尽力了，退回城里吧，别送死。”
　　“可是…”
　　“要来了。”
　　沈晶冰还想说什么，却听到哞的一声。
　　回头一看，刚才那只牛头怪不知何时已经冲到了近身。
　　沈晶冰吓的花容失色，本能得挽住了郑乾的脖子。
　　本想出手的郑乾被这么一抱，双手腾不出来了。
　　“啧。”
　　挣脱的话，她的两条胳膊会废掉的吧？
　　郑乾想了想，右腿一抬。
　　只见一道蓝色暗影从其脚上飞出。
　　那是郑乾的人字拖。
　　人字拖如闪电般击中牛头怪面部。
　　嚣张跋扈的牛头怪当场被打的五官凹陷，hp暴跌600之多。
　　牛头怪死都不会想到，自己居然会被一只人字拖打掉80%的hp？
　　“猫南北！”
　　“喵！”
　　猫南北宛如一道魅影，在战场上灵活的穿插疾驰，一眨眼冲至郑乾身前，手中匕首如狂风暴雨般挥舞。
　　那牛头怪当场被切成了碎肉，惊呆了附近的士兵。
　　“带她回城里！”
　　郑乾随手抓了个四肢健全的士兵，把沈晶冰塞给了他。
　　“我…我还能战斗！我已经逃过一次，我不想再逃了！”
　　沈晶冰见状，挣扎着不想离开。
　　地下城面对那头龙形魔兽只能狼狈鼠窜。
　　这是沈晶冰一辈子的心理阴影。
　　她是一个冒险者，她不想再当懦夫。
　　然而郑乾却风轻云淡的捡起人字拖，用牛头怪尸体的毛擦了擦重新穿上，幽幽道：“你做的很好，但你已经失去了战力，留在这里只会拖战士们的后腿。”
　　说罢，不再理睬她，郑乾和猫南北并肩，像是公园散步一般，悠然自得的走向战场。
　　凝视两人背影，沈晶冰想要握拳，可重伤的手连这么简单的动作都做不到，只能无奈的被士兵拖着往王城的方向去。
　　军阵很薄。
　　郑乾所在的右翼已经快攻破了。
　　没几步路，就进入了交战区。
　　草坪上湿哒哒的，全都是血。
　　穿着人字拖走了没几步，脚就已经被血浸透。
　　空气里，弥漫着呛人的血腥味。
　　四处都是震天杀声，四处都是犀利惨叫。
　　夜幕下，城墙前的草原已经化作一片修罗场。
　　军队整体素质是比不上攻略地下城的讨伐军的。
　　现在防备军数量还剩1600，魔兽还有500多只。
　　这还是有战王赵傲天协助的情况下。
　　再这样下去，防备军被全灭，依旧会剩下近200的魔兽。
　　即便是战王赵傲天，经过鏖战之后，也挡不住整整200只魔兽的群殴吧？
　　更何况，兽群里还隐藏着领袖魔兽。
　　城内建制军虽然正在赶来，但怎么也需要一个多小时，是来不及的。
　　一旦这里被攻破，王城至少会被屠杀上万百姓。
　　不做点什么，这500解锁点就扣定了。
　　可该死的是，真理限制不准使用攻击魔法和一部分辅助魔法。
　　这样下去，情况就不太妙了。
　　郑乾眉头微蹙。
　　只能尽量削减魔兽的数量！
　　眼看着右翼即将溃败，郑乾双目一凝。
　　“猫南北，动手！”
　　“喵！喵喵喵喵喵！”
　　猫南北拔出双匕首，身子一蹲。
　　下一秒，紫色的闪电贯穿了整个战场。
　　猫南北宛如化作了神风。
　　所到之处，魔兽皆被切成尸骸。
　　“娘，孩儿不孝，先走一步！”
　　一个士兵手握战刀，正欲与三头犬以死相搏。
　　可下一瞬，他却发现，眼前的三头犬已经不知去向，地上徒留了一堆碎肉。
　　猫南北敏捷的穿梭在各个战场。
　　鲜血和杀戮激发了她的魔兽本能。
　　紫色的魅影如一台收割机，所到之处，没有一只魔兽能够幸免。
　　短短十余秒，右翼战场上至少被其歼灭了二十多只魔兽。
　　而相比于猫南北华丽的战法，郑乾显得更加朴实无华且枯燥。
　　【寸劲*开天】
　　一发寸拳，正中人足蟹腹部，当场将其打成了蟹黄酱。
　　背后猛窜出一头人面狼和一只高阶魔鼹鼠，从左右两侧攻来意图偷袭。
　　【风神腿】
　　反身一发高鞭腿。
　　两只魔兽的头颅当场如被列车撞上的西瓜般爆开。
　　现如今的郑乾，也只能挑一些基础技能包里的垃圾技能玩玩。
　　虽然凭着压倒性的属性，只要触碰到郑乾的，不管是郑乾打的魔兽，还是魔兽打的郑乾，死的都会是魔兽。
　　但如果一直用平A，对人类而言太过夸张了。
　　总得装装样子，让人以为自己在认真战斗。
　　周围的魔兽明显意识到了郑乾的强大。
　　六七只魔兽顿时从四面八方涌来。
　　郑乾随意的打了个哈欠。
　　脚一跺，地上一把战刀弹起，精准的落入手中。
　　【六光连斩】
　　六头魔兽被分尸当场，剩下一头直接被郑乾一刀从头到裤裆劈成两半。
　　附近的魔兽一拥而上，郑乾却是双腿如扎根般矗立原地，一步不动。
　　无论上来几只，都会被其一刀砍死。
　　很快，五六十只魔兽已经斩于马下。
　　郑乾的周围，甚至被魔兽的尸体堆积出了一座小山丘。
　　“噢？没想到竟如此厉害？”
　　正前锋的赵傲天一个滑铲，将亚种科多兽腹部剖开。
　　站起身的他本想喘口气缓解疲劳，却无意间看到了右翼郑乾战斗的英姿。
　　一夫当关，万兽莫开。
　　本来即将崩溃的右翼，仅因郑乾和猫南北两人加入战场，硬生生稳住了战局。
　　好强！
　　那么多魔兽都近不了身？
　　不光是郑乾，连那个女人都拥有如此恐怖的战斗力？
　　毫无疑问，这已经是只有小战王才能有的实力了！
　　“真可靠啊。”
　　赵傲天握了握手中圣剑。
　　愁云遍布的五官渐渐放松下来。
　　有了他们两个，这一战胜算大增。
　　本以为郑乾是那条恶龙，没想到他非但不是，而且还是这么可靠的强力战士。
　　赵傲天颇感欣慰。
　　老天待我不薄！
　　“不过，论杀敌，我也不会输给你们！”
　　想到这里，赵傲天斗志再次熊熊燃烧，一跃冲入兽群，宛如绞肉机般将数头魔兽碾成碎肉。
　　战局渐渐被稳定下来。
　　郑乾，猫南北，赵傲天，金格和卡彻斯基五人冲在前列，很快将魔兽阵型冲散。
　　450…400…350…300……
　　魔兽数量开始锐减。
　　本将被击破的人类守备军，随着战斗的进行，竟有就一丝反败为胜的趋势。
　　然而。
　　就在所有人都以为第一战有胜算之际。
　　打着瞌睡，装出一副认真战斗样子的郑乾，突然感觉背后头皮一麻。
　　回头看去。
　　“什…”
　　轰隆一声。
　　地面突然爆开，一只身高近十米的庞然大物，突然从地底冲了出来。
　　就在郑乾身后三四米处。
　　在郑乾眼中，这只巨大的人形魔兽瞬间将月光遮蔽。
　　直径达一米多的铁拳，宛如一颗陨石般轰向郑乾。
　　“遭了！”
　　毫无防备的郑乾连忙架刀抵御。
　　只听铿锵一声。
　　战刀宛如纸糊的一般被击碎。
　　郑乾整个人被轰的趴在了拳头上，被一击轰飞百米有余，重重的摔在地上。
　　“狗东西！”
　　猫南北的惊呼传遍全场。
　　赵傲天和卡彻斯基连忙回头。
　　月光下，那庞大的身躯宛如一座巍峨巨峰，矗立于魔兽与人类的军阵中央。
　　“那是…什么？！”
　　身为人类最强的战王赵傲天，面对这只突然出现的巨兽……颤抖了！
　　……………………

八十五：弥诺陶洛斯
　　这是一只和牛头怪长得差不多的魔兽。
　　整体就像是牛头怪的放大版一样。
　　但全身长着纯黑的硬毛。
　　散发的气场也与一般的牛头怪不可同日而语。
　　不，完全不在一个次元上！
　　遮云蔽日，形同巨峰，不可撼动。
　　双目在夜色中散发着火一样的红光。
　　长嘴微长，满腔獠牙比之鲨鱼更加尖锐密集。
　　那杀气，另在场所有人类都为之胆寒。
　　“为什么…为什么魔兽森林里会有这种魔兽？”
　　早就已经打开鉴定的金格僵在当场。
　　与郑乾曾经一起共闯地下城的金格，即便如今已经lv96，面对这只魔兽，依旧感到了深深的无力。
　　远处，被击飞的郑乾趴在地上没有起来。
　　并不是他死了或者受了重伤。
　　而是在见到这只魔兽的瞬间，郑乾就选择了放弃抵抗。
　　这，应该就是这支兽群的领袖魔兽。
　　也是真理指名要求郑乾不得出手击杀的魔兽。
　　所以，还是装晕比较好。
　　碰它一下我都会被扣解锁点。
　　不过…
　　抬起头，使用真理窥探数据，郑乾感叹：
　　这数据对人类而言太过夸张了点。
　　对象：弥诺陶洛斯lv83
　　阶级：超中位魔兽
　　hp：15337/15337
　　mp：166/166
　　ap：1964/1964
　　力量：5512
　　魔素：249
　　物防：4639
　　魔防：1900
　　感知：205
　　综合敏捷：1592
　　二层的时候郑乾吃过这种魔兽的苦头。
　　弥诺陶洛斯是牛头怪的进化品种，两者的关系，可以理解成类似于郑乾的进化。
　　就在遇上猫南北的前半天，郑乾就遇上了这种魔兽。
　　当时可让郑乾吃了好大的苦头。
　　弥诺陶洛斯是典型的血袋，几乎所有技能点都点在了生命力和力量上。
　　一万多HP在郑乾眼里确实不算什么。
　　即便属性被压制到了十分之一，lv4的郑乾依旧拥有两万五的HP。
　　但对人类就不同了。
　　即便是号称人类最强的赵傲天，从地下城出来后疯狂锻炼升到了lv60。
　　他的HP也只有区区2813而已。
　　更别提其他属性了，只有力量是2100出头，其他属性都才刚刚勉强突破1000。
　　“傲天小心！”
　　金格飞到了赵傲天身边，戒备道：“那是魔兽弥诺陶洛斯，在地下城里也是二层的超强力魔兽，仅次于boss的存在。”
　　说话间，赵傲天还没来得及细问，月光下的巨型牛头怪弥诺陶洛斯就动了。
　　“哞～”
　　仰天牛嚎，震的附近士兵耳膜发涨。
　　弥诺陶洛斯挥舞手中六米长一米粗的石棒，一棍砸在了军阵之中。
　　三名士兵连惨叫都来不及发出，就被一击拍成了肉酱。
　　轰隆。
　　难以想象的力量直接将大地都锤的塌陷，附近的士兵也是没有幸免，被反作用力弹到了半空。
　　弥诺陶洛斯巨大的手掌连番猛扫。
　　一时间，士兵们就像蚊子一样被他一一拍扁。
　　附近士兵见同僚如蚊虫般被碾死，一时间怒不可遏，纷纷摔掉头盔，抄起兵器，咆哮着群起而攻之。
　　然而弥诺陶洛斯却是接二连三的跺脚，像踩蟑螂般，将所有敢冲上来的战士踩成烂肉。
　　血雾，将皎洁的月光都染得绯红一片。
　　短短几秒，上百名士兵丧命。
　　人数，在弥诺陶洛斯面前变得毫无意义！
　　“金格老师，给我上buff！”
　　一剑斩杀巨型鼹鼠。
　　这般凄惨光景，赵傲天看的眦目欲裂。
　　金格听闻，连忙使用了所有能用的buff。
　　全属性得到惊人提升的赵傲天猛一挥剑，脚下草坪都被狂暴的战意刮去一层，露出褐色的泥土。
　　【临界突破】
　　“休要伤我川东男儿！怪物！你的对手在这里！”
　　赵傲天全身被红光笼罩。
　　一步踏出，他整个人宛如一颗拔地而起的彗星般射向弥诺陶洛斯。
　　弥诺陶洛斯赤红的牛目一动。
　　眉宇间也露出三分惊愕。
　　它连忙架起石棒招架。
　　砰的一声。
　　像是被电磁炮击中一般。
　　赵傲天的剑猛力轰在石棒上，竟将这头身高十多米的怪物砸的连退三四步。
　　“所有人，去处理别的魔兽，一只都不能漏掉，这里交给我！”
　　赵傲天说罢落地，对弥诺陶洛斯的小腿挺身就是一发刺击。
　　锵！
　　爆开的明亮火花，将视线照亮了一瞬。
　　“什…”
　　赵傲天呆住了。
　　如果说，二层遇上的那头龙是噩梦的话。
　　那么今天，这场噩梦…
　　重演了！
　　弥诺陶洛斯厚重的皮肤和毛发，让赵傲天全力一发刺击，只有尖端不到1cm扎了进去。
　　再之后，无论赵傲天再怎么用力，注入再多战意，削铁如泥的圣剑都再也无法寸进哪怕一毫。
　　物理攻击免疫。
　　这一切郑乾尽收眼底。
　　也许在郑乾这个档次看来，物理攻击免疫，甚至是专精，都没什么大不了的。
　　但弥诺陶洛斯是二层魔兽。
　　这种食物链最底层的魔兽，能拥有物理攻击免疫，不光是罕见，甚至可以说足以让它在食物链最底层无往不利。
　　战王的全力一剑，竟连它的皮肤都无法切开。
　　郑乾眉头微蹙，赵傲天他麻烦大了。
　　“哞！”
　　仿佛嘴角划过一抹讥笑。
　　弥诺陶洛斯抡起石棒，对赵傲天发动了雨点般的猛攻。
　　赵傲天见状，面色猛一发苦。
　　他连忙解除了临界突破。
　　弥诺陶洛斯攻击虽快，但受限于庞大的体型，想要躲闪还不需要临界突破的力量。
　　赵傲天这次很冷静，全然没有上次二层时的鲁莽。
　　这是一只很棘手的魔兽，必须保存体力。
　　大地被敲的寸寸爆碎。
　　弥诺陶洛斯每次砸下石棒，都会在地上砸出一条数米高的土柱。
　　赵傲天艰难的躲闪招架。
　　同样是无可比拟的力量。
　　同样是剑都砍不进的皮肤。
　　这一刻，他的眼中，弥诺陶洛斯竟和记忆里那头龙形魔兽的形象产生了重合。
　　咚咚。
　　心跳仿佛漏了一拍。
　　攥紧圣剑，双目瞪圆。
　　过于激烈的愤怒情绪，刺激着心脏开始暴走。
　　疾驰的赵傲天感觉风都是那般炙热。
　　和上次一样啊…
　　心中无数遍告诫自己。
　　简直和上次一模一样啊！
　　但是！
　　这一次，我不会再输！
　　这一次…我不会再害我的兵丧命！
　　这一次……
　　我要把胜利带给人类！
　　……………………
　　上午忘记更新了，晚了点，不好意思。

八十六：战王的意志
　　“喝！”
　　躲开沉重的一击，散发翠绿光辉的圣剑反之斩向其手腕。
　　与坚不可摧的皮肤碰撞，爆开的明亮火花让人联想到炼钢厂的融铁。
　　血色下，踏着被血浸透的泥土。
　　巨大的怪物和无畏的少年，展开了势均力敌的攻防战。
　　巨大的石棒轰开地面，翡翠的光辉割开圆弧。
　　只是体积庞大而已，不要畏惧，不要挪开视线。
　　弥诺陶洛斯任何一次攻击，都足以称之为必杀吧？
　　自己的攻击几乎无效，对方的任何一次命中都足以毙命。
　　凭借着优秀的技巧和灵活的身躯，赵傲天今天，向自己的噩梦发起了挑战。
　　砰！
　　大地碎裂。
　　以分毫之差躲开，可巨大的冲击力依旧将肩甲击碎。
　　“喝啊啊啊啊啊！！”
　　【二段临界突破】
　　【战王九剑第七剑*五月剑雨】
　　赵傲天持剑的右手仿佛消失，下一瞬，剑击如豪雨般倾泄在弥诺陶洛斯的身上。
　　圣剑的残影几乎将弥诺陶洛斯的上半身都覆盖。
　　接连爆开的火星甚至将脚下染血的草坪烘干点燃。
　　HP-6
　　HP-4
　　HP-5
　　……
　　通过金格附加的鉴定魔法，赵傲天分明看到，那不可撼动的hp正在缓慢的下降。
　　能行！
　　虽然剑击无法穿透其皮肤，但穿透力依然可以对它造成微弱伤害。
　　积少成多，聚沙成塔。
　　只要施展足够数量的攻击，这只庞然大物并非不可战胜！
　　巨型的身体带来了无与伦比的力量，但说到底也只是一个迟钝的木桩罢了！
　　倾尽全力，不计代价。
　　赵傲天的ap消耗十分严重。
　　他的脸色异常苍白。
　　但是…
　　“战王大人是优势！”
　　“能赢，有战王大人在，我们能守住王城。”
　　“上啊，战王大人！”
　　身后战士们的声音，鼓舞着赵傲天奋勇向前。
　　赵傲天苍白的脸上，浮现出亢奋的红润。
　　能赢！
　　一定能赢！
　　这里唯一能与之作战的只有我一人。
　　如果我输了，这些满腔热血的男儿们都只会沦为魔兽的口粮。
　　所以……
　　“哞～”
　　弥诺陶洛斯发出了愤怒的咆哮。
　　被削去四分之一血量的巨牛暴怒了。
　　它发狂般的向赵傲天猛抡石锤。
　　赵傲天双目一凝，脚下腾挪，身子宛如装了轱辘般凭空横移至其身后，再一次发动猛烈的刺击。
　　虽然每一剑的伤害都不足为道。
　　但胜在迅捷的剑击数量异常惊人。
　　弥诺陶洛斯的HP不断下降，很快跌破了一万，并向八千靠拢。
　　而赵傲天的AP消耗，也差不多在一半左右。
　　能赢！
　　赵傲天已然笃定了自己的胜利。
　　战士们鼓舞着赵傲天。
　　赵傲天的英姿也鼓舞着战士们。
　　战场上，魔兽已然初现败势。
　　舍生忘死的战士们不顾代价的向魔兽群发动了猛攻。
　　战王在为我们而战。
　　我们又岂能做战王大人的累赘？！
　　一往无前的兽群，竟第一次被军阵逼的向后退却！
　　然而…
　　弥诺陶洛斯突然像是意识到了什么。
　　猛的转头望向了远方的金格。
　　每一只魔兽都是有智力的。
　　可能灵智的高低会决定其智商的高低。
　　但无论如何，智力都是有的。
　　这点，郑乾的意念通达就是最好的证明。
　　因为如果没有智力，自然就没有意识，也就不可能翻译出其他魔兽嘶鸣的意义。
　　这一刻，面对威胁，弥诺陶洛斯自然不可能坐以待毙。
　　它发现了破局的秘诀！
　　“哞～”
　　弥诺陶洛斯猛喝一声。
　　远方，正在为赵傲天维持buff，补充hp和mp的金格大惊。
　　附近十余头魔兽听令，竟折转目标，向他发动了猛攻。
　　金格见状大惊。
　　人类成长效率低下。
　　虽然已经lv96，但更高的等级，也意味着能够同时提供的buff数量更多，mp的消耗也比以前lv44的时候高出数倍。
　　加上先前与兽群的长时间战斗，还有金格本身也上了年纪。
　　如今的金格，mp量只剩下了区区600，连四分之一都不到。
　　人面狼，亚种地龙，土形蛇。
　　各种各样的强力魔兽一拥而上。
　　MP不足的金格显然不可能应付的了全部。
　　“遭了！”
　　赵傲天见状，想要前去协助。
　　然而弥诺陶洛斯像是看准了赵傲天的脾气一般，非但没有阻拦，反而将石棒又抡向了旁边的士兵。
　　这一刻，优势被逆转了！
　　赵傲天转眼间陷入两难之境。
　　一边是自己深深信赖的导师。
　　一边是为国家奉献一切的年轻战士。
　　如果去救金格，这短短一分钟的时间，足够米洛陶罗斯杀死一半以上的士兵。
　　如果去救士兵，那么金格必死无疑！
　　陷入两难的赵傲天，甚至没有意识到一个更严重的问题。
　　那就是…
　　在战场上的迟疑，是会致命的！
　　就是这犹豫的0.5秒间。
　　一只亚种科多兽不知从哪冒出来，猛扑向了赵傲天。
　　“遭……”
　　赵傲天刚要招架，谁知视线死角，一根足有一米粗的石棒也轰了过来。
　　砰！！！
　　石棒的目标明显是赵傲天，但它并没有绕开亚种科多兽，而是直接砸在了亚种科多兽的后背，以求不让赵傲天有反应的时间。
　　亚种科多兽被拦腰抽成了两节，带着血和脏器的石棒精准的轰在了原本打算招架的圣剑上。
　　“呕啊啊啊啊啊！！！”
　　赵傲天当场发出犀利的惨叫，整个人如被炮弹击中般高速飞出，全身铠甲除了踵具全部粉碎。
　　像打水漂一般在地上猛弹了数下才落地。
　　赵傲天被一击打至濒死。
　　不，这是走运了。
　　如果不是先抽中的亚种科多兽，使得这一棒的威力减弱，赵傲天恐怕早就已经被抽成烂泥了。
　　但，也到此为止。
　　HP：191/2813
　　ap：33/503
　　赵傲天属性跌至冰点。
　　充血的视线里。
　　军阵再一次呈现败势。
　　赵傲天的重伤，击溃了好不容易重新点燃的士气。
　　金格那边，数头魔兽已经贴至近身。
　　而见底的mp，使得最基本的火球术的威力都不忍直视，除了击退，基本没有任何伤害。
　　所谓兵败如山倒。
　　逆转只在一息之间。
　　一个士兵被魔化巨猿抓起，捏住头足，硬生生扯成两半。
　　不要！
　　一个士兵被人面狼咬去了上半身，接着又被叼起扔进了奔腾的兽群。
　　别！
　　“我跟你们拼了！”
　　眼看着魔兽已经来到护城河边，年轻的伍长暴喝一声，以血肉之躯挡在其面前，却被一爪子捏碎了头颅。
　　我终究……
　　周围，十几头魔兽一拥扑向趴在地上的赵傲天。
　　我终究还是比不过爷爷吗？！
　　川东的战士们不断在阵亡。
　　金格老师危在旦夕。
　　就连自己，下一秒也会死在魔兽的利爪和獠牙之下。
　　愧疚，无力，愤怒，悲痛。
　　千万种情绪涌入胸腔。
　　这一刻，风起云涌的战场，仿佛按下了暂停键。
　　这一刻，世界仿佛变成了黑白。
　　都说人在绝望时会看到自己一生中最渴望的东西。
　　而此刻，面对自己的无力，面对无可挽回的绝望。
　　赵傲天在这静默的世界里，看到了一个人。
　　那是…
　　这一刻，赵傲天的瞳孔收缩了。
　　“爷爷？”
　　……………………

八十七：超战王的觉醒
　　踏着虚空走来的黑白老者，脸上挂着赵傲天一生都无法忘却的微笑。
　　爷爷。
　　是赵傲天一生的憧憬，穷极一生都在追赶的存在。
　　赵天鸣。
　　那曾经是个闻名整个罗迪尼亚大陆的名字。
　　是曾经与无敌二字画上等号的存在。
　　一般来说，人类的理论最高等级是lv100。
　　而事实上，等级越高，提升越慢。
　　能够达到lv40以上的人类已经是寥寥无几。
　　lv45以上，就足以称之为小战王。
　　lv50以上，那便是大战王。
　　需知，这大陆人口数百亿，却只有区区十名大战王。
　　算上拥有大战王实力却选择隐居的高手，这个数字，也绝对不会超过三十。
　　可想而知，能成为大战王者，是怎样的人中龙凤。
　　而赵天鸣，却硬生生凭着自己的天赋和不懈努力，在晚年，达到了lv70的惊人等级。
　　是人类历史上，唯一一个达到这个等级的存在。
　　而在十五年前，就是川东宣布放弃攻略地下城的第二年，也曾有过一次大型的魔兽冲城。
　　当时的领袖魔兽，是一只罕见魔兽：赤目雪狼，等级81！
　　那可是超中位魔兽。
　　没人知道这只赤目雪狼是从哪来的？
　　只知道，仅因为无法有效处理这一只魔兽，就让当时的川东差点陷入灭国的危机。
　　更何况，当年的魔兽冲城，数量足有1200之巨。
　　那一战，川东的两名大战王全部战死沙场，国家岌岌可危。
　　就在人民和国王万念俱灰之际，本已宣布退役，行将就木的赵天鸣出现在了战场上。
　　赵傲天还记得，年幼的自己抱住爷爷，劝他不要出征的画面。
　　而当时，爷爷说的话，成了他最后的遗言。
　　那遗言，也是成就了赵傲天如今人类最强的格言。
　　【现在有能力阻挡它的人只有爷爷，爷爷不上的话谁上？不是爷爷想赢，而是爷爷非赢不可，为人类而死，是战王的责任啊。】
　　是啊，人类很弱小。
　　和魔兽相比，人类实在太弱小了。
　　甚至人类也时时刻刻在思考，自己究竟是凭什么？能立足于这个世界？
　　这个答案也许只有神知道。
　　但不管怎样，正因弱小，才有了那么多可歌可泣的传说。
　　那一战，不可谓不壮烈。
　　即便强如赵天鸣，也依旧被赤目雪狼逼到了绝路。
　　川东的灭亡只在一息之间。
　　就在这走投无路之际。
　　为了国家，赵天鸣拖着伤痕累累的年迈身躯，使用了三段临阵突破。
　　并凭着最后一口顽强的意志，使出了惊世骇俗的战王九剑第十剑。
　　十秒！
　　赵天鸣在短短十秒之内就燃尽了生命。
　　HP：-100000/6154
　　凡是见过那一战的人，都不会忘记这个数字。
　　在那之后，赵天鸣便在了却心愿后，化作了飞灰。
　　但正是这十秒，成就了前无古人后无来者的传说：
　　LV100！
　　虽然只有短短十秒，但这个年迈的战王却用生命证明了，人类，是有可能达到那梦幻的境界的。
　　而赵天鸣死后，他也获得了全世界所有人的认同。
　　并被赋予了一个响当当的称号：
　　超战王。
　　……
　　“爷爷…”
　　无计可施，面临绝境的赵傲天，在生命的最后一刻，看到了自己的爷爷。
　　赵天鸣！
　　虚空中，黑白的老者还是那熟悉的模样。
　　温暖的笑容像是朝阳，照遍了赵傲天心中的每一寸角落。
　　手握圣剑，步与轩昂，银胄金盔，威风堂堂。
　　“站起来，傲天，你不是要成为和爷爷一样的人类骄傲吗？战士们等着你去拯救，王城百姓等着你去保护，傲天，站起来。”
　　爷爷温柔的话语，却如尖刀般割在赵傲天的心上。
　　“我做不到，爷爷，它太强了，我连第九剑都用不出来，我根本赢不了他…”
　　握紧的拳头攥出大片泥土。
　　压倒性的无力感和连续三次的败北，彻底击溃了赵傲天的骄傲。
　　他哽咽着，泣不成声。
　　仿佛痛斥自己无能般狠命的砸了一拳地面。
　　然而，赵天鸣却并没有责备。
　　反而温柔的伸手，摸了摸赵傲天的头。
　　那温暖的手，仿佛还依旧在世一般…
　　“傲天，你知道，为什么爷爷给你起名叫赵傲天吗？”
　　“呃？”
　　抬起头。
　　与赵天鸣的目光交错。
　　赵傲天分明看到，爷爷矍铄目光中熊熊燃烧的烈火。
　　“傲天啊，人类是很弱小的，但为什么人类能够屹立于这个世界不被淘汰？因为人也有强大的地方，人真正强大的……”
　　赵天鸣拍了拍自己的左胸口：“是心啊。”
　　“爷爷？”
　　“无论面对何等强大的对手，都敢于为了生存发起挑战，为了同胞敢于舍生忘死。这是人类的骄傲。
　　是上天赐予我们，能够立足于这个魔兽横行的世界的，最大的骄傲！
　　这也是我为你起这个名字的原因。”
　　“可是…我真的做不到，那只弥诺陶洛斯实在太强了，它的属性超过我两倍，我赢不了它。”
　　“不，傲天，只要你的内心还没认输，你就没输，属性没有意义，人强大的地方在内心。
　　坚定信念，告诉自己你能做到，那样你就会发现，你拥有创造奇迹的力量。”
　　“可是爷爷，我不像您那般强大。”
　　面对啜泣的赵傲天，赵天鸣笑了。
　　“没错，你不像我那般强大，因为…
　　…你比我更强！”
　　……
　　时间再次流逝，赵天鸣的身形消失在眼前。
　　这一刻，赵傲天终于意识到了……
　　一模一样！
　　和爷爷那时候一模一样啊！
　　【现在有能力阻挡它的人只有爷爷，爷爷不上的话谁上？不是爷爷想赢，而是爷爷非赢不可，为人类战死，是战王的责任。】
　　抬起头，那洁白明亮的月光，像是在俯视我一样，好像…
　　是在嘲笑我一样。
　　赵傲天的内心，污血般囤积的沉重情绪，这一刻被洪流般的意志引燃。
　　轰！
　　一道红光冲天而起。
　　十多头魔兽顷刻间被狂霸的力量绞成了肉糜。
　　晴夜下，剧烈的轰鸣宛如千万惊雷同时绽放。
　　“我～还～没～死啊啊啊啊啊！！”
　　这是怎么回事？
　　空气都在震动。
　　大地瑟瑟发抖。
　　就连趴在地上装死的郑乾都惊呆了。
　　大坑中。
　　单手持剑，双目泣血的赵傲天全身爆发出冲天红光。
　　郑乾不敢相信。
　　明明他的HP没有变化，可是AP居然一瞬间飙升到了50000之高。
　　这一刻，印象里无比弱小的人类，竟做到了郑乾一直以来都苦恼的事。
　　跟HPMP不同，这个世界上没有任何技能可以补充AP！
　　也许可以加速自然恢复，但像治愈凝神那样一瞬间补充AP的技能是不存在的。
　　“这到底是怎么回事？”
　　郑乾难以置信的望着眼前这个不和逻辑的情况。
　　沐浴在刺眼的红光之中，灼热的温度让任何魔兽都无法靠近赵傲天五尺之内。
　　大地被灼烧玻璃化。
　　空气中弥漫着岩浆般的炙热。
　　不知是不是错觉。
　　赵傲天的背后，隐约还出现了一对十分模糊的红色翅膀。
　　打退一只魔兽，看到这一幕的金格，瞬间明白了这个现象的意义。
　　十五年前的回忆勾起，金格顿时老泪纵横：“傲天，你终于像你爷爷一样，踏入超战王的境界了！”
　　【三段！临界突破！】
　　轰！
　　猛力的挥动圣剑。
　　这一刻，赵傲天的气场凌驾于神明！
　　就连弥诺陶洛斯都停下了屠杀，惊愕看向这个人类。
　　“我是战王赵傲天，是深爱并守护这个国家之人！这个国家的百姓把生命都托付给了我，信赖着我！我怎能在此倒下？！”
　　【战王九剑第九剑：神邸落天】
　　双目泣血，牙齿崩碎。
　　“正视我，魔兽！！”
　　一步踏出，赵傲天化作一道赤色彗星，直冲那不可撼动的巨兽。
　　这一次，我一定会…
　　……………………

八十八：为美好的人类献上希望
　　压倒性的危机感。
　　像是空气凝结成了一堵墙，狠狠拍在脸上。
　　野兽的直觉，让弥诺陶洛斯的视线再也无法从赵傲天身上挪开。
　　神邸落天，这是战王九剑的最终式，是战王九剑的创造者，赵天鸣的得意一击。
　　舍弃所有不必要的技巧。
　　将自己的全部注入到朴实无华的一击斩击之中。
　　被誉为人类灵魂的一击，向神发出挑战的一击。
　　这一刻，赵傲天的灵魂燃烧到了极致。
　　这一击，我将赌上我的一切。
　　“哞！”
　　面对绝猛的一击，弥诺陶洛斯抄起巨大的石棒猛力抡下。
　　砰！
　　金属与岩石，碰撞出炸药般的巨响。
　　狂暴的飓风将草坪都连根拔起。
　　这一战已经接近尾声。
　　人类只剩六七百，魔兽只剩两百不到。
　　持久的鏖战，更是让双方都已精疲力尽。
　　可以说，赵傲天对弥诺陶洛斯。
　　剑对石棒。
　　两者的战斗，将直接决定这一战的胜利是属于人类，还是魔兽！
　　“哞！！！”
　　弥诺陶洛斯粗壮的双臂猛烈鼓起。
　　爆炸般的青筋即便隔着数寸厚的钢毛都根根可见。
　　身后的土壤已经无法承受这般威力不断爆开。
　　野蛮的力量，竟硬顶住了最强人类竭尽全力的一击。
　　“咕～呃啊……”
　　赵傲天的双目已经充血。
　　在这最后一刻，即便有了爷爷的鼓励，成功开启了三段临阵突破，使出了战王九剑的最终式，力量上还是差了一丝吗？
　　赵傲天被巨力推的缓缓后退。
　　双腿像是灌了铅般沉重。
　　双手像是残废了一般疼痛。
　　我…又要输了吗？
　　不！
　　绝不！
　　眦目欲裂的赵傲天看得见。
　　战士们将一切希望寄托在自己身上的目光。
　　听得见啊！
　　王城内还不知道这场战斗的百姓们，结束一天工作后与家人团聚的欢声笑语。
　　战王，是人类的守护神！
　　是人类寄托了所有希望的最强者。
　　如果我败了，这一切，都将付之一炬。
　　妇女将会流离失所。
　　男人将会失去家人。
　　孩童将在火海中痛哭。
　　不！
　　不要！
　　不要不要不要！
　　我绝对不会让这种事发生！
　　洪流般的意志让血液沸腾。
　　胸腔内的思念为赵傲天注入了无限的力量。
　　“我是赵傲天，赵天鸣之孙！是发誓将生命和灵魂奉献给人类，守护公正与和平之人！
　　我怎能败给你这种魔兽？！！”
　　轰！
　　背后喷出的汹涌战意如同喷气战斗力的尾炎。
　　奋力一脚向后撑住。
　　周围的大地竟被赵傲天一脚踏的塌陷。
　　弥诺陶洛斯发现，这个弱小的人类，力量竟又在飞涨，甚至已经隐隐有些超过自己。
　　“这是……”
　　装死的郑乾看到这一幕，心中已是惊涛骇浪。
　　赵傲天的等级原本比lv60左右。
　　但如今，他的等级居然飙升到了lv85？
　　临阵突破吗？
　　和脉冲不同，临阵突破虽然是脉冲的下位技能，但因为属性增幅不够纯粹，会出现使用时等级临时提升的现象。
　　这可不是好事，脉冲之所以不会提升等级，是因为它的提升是纯粹的使用ap和mp提升物理战斗力。
　　可临阵突破不同，因为是下位技能比较劣等的原因。
　　临阵突破不光提升的属性更少，而且还要透支使用者的生命力。
　　生命力不是HP，是一种隐藏属性，代表了拥有者的健康和寿命。
　　临界突破，就好像是为了从挤干的海绵里压榨出更多水分，而用液压机强行压榨一样。
　　虽然可以榨出更多的水，但对海绵本身也会造成严重伤害。
　　临时提升等级，其实是使用者寿命被透支的现象。
　　可这也提升的太多了。
　　这究竟是要怎样的意志力，才能承受如此高压的透支？
　　这样下去，赵傲天可能会活不过40岁。
　　纵然燃烧自己的生命，也要守护这个国家吗？
　　讲道理，目睹这一切的郑乾，竟隐隐有些被震撼到了。
　　忘却生死，不顾自我，舍命守护弱者。
　　在郑乾的字典里，只有一个词语能够形容这种行为。
　　英雄！
　　“哞～”
　　弥诺陶洛斯发出痛苦的嘶鸣。
　　赵傲天的力量还在攀升。
　　竟硬将这头体型庞大的巨兽顶的向后倒退。
　　不可能，弱小的人类怎么会有这种力量？
　　它震撼的眼神似乎在说这句话。
　　我难道会被区区一个人类杀死？
　　然而意识到这点，对弥诺陶洛斯而言未免太晚了些。
　　瞪圆的双眼中，弥诺陶洛斯脸上的每一根肌肉纤维抽动都能看见。
　　这一刻，赵傲天明白了它的恐惧和不解。
　　啊，是啊，你当然不理解。
　　为了保护身后之人，多少年轻的少年少女付出了生命和鲜血。
　　你们口中美味的食物，都曾是一个个满怀理想和抱负，为了人类而奉献的少年阿！
　　生来就强大，就能轻松升级的魔兽，怎么可能理解我们弱小的人类为了生存，付出过多少的努力？！
　　你也是，那头龙也是！
　　你们魔兽，怎么可能理解我们人类的意志？！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咔咔！
　　在无可比拟的力量面前，弥诺陶洛斯的石棒，粉碎了。
　　轰！
　　绝猛的斩击劈在弥诺陶洛斯身上。
　　这一次，它坚不可破的皮肤再也无法阻挡。
　　皎洁的月光，瞬间被血雾染红。
　　魔兽的嘶吼响彻了夜空。
　　胜负已分。
　　随着巨兽的倒下，战士们爆发出沸反盈天的欢呼声。
　　有战王在，我们是无敌的！
　　爆裂般的士气浸染了每一个人的内心。
　　战士们发出嘶吼，向残存的魔兽发动了猛攻。
　　没有人注意到，万丈高空，维纳斯一直注视着这场战斗。
　　而她的目光，自始至终都未曾看过一眼这一战的主角赵傲天。
　　而是一直盯着趴在地上装死的郑乾。
　　“真聪明，本打算逼出你的真实实力，没想到居然会选择打破实力平衡后装死？”
　　维纳斯美目微凝，也没多做停留，转身便用空间魔法离开了。
　　川东历322年，魔兽冲城。
　　战王赵傲天，击杀强力魔兽弥诺陶洛斯。
　　士兵阵亡1932人，重伤436人，失踪18人，共歼灭魔兽：
　　631头。
　　此战，被记入国册，被誉为人类史上对魔兽战役最大的一次胜利。
　　战王赵傲天被追加册封：超战王。
　　……
　　骑着马，和猫南北并进，跟在赵傲天身后，领着背后幸存的531名战士，走在大街上。
　　明媚的朝阳撒遍大地。
　　两边的百姓欢呼沸腾，向凯旋而归的战士们抛洒鲜花。
　　但看着入账的500解锁点，以及2253解锁点的总账，郑乾有些高兴不起来。
　　这一战，打的有点憋屈。
　　真理不准自己出手，只能被迫装死。
　　这对性格有些莽的郑乾来说，当然憋屈的要死。
　　不过猫南北却好像心情很好。
　　毕竟是魔兽，狩猎的本能是深深镌刻在DNA里的。
　　一直在人类世界的她，这段时间确实憋坏了。
　　所以昨晚，她杀的很欢。
　　“怎么样？郑乾先生？”这时，赵傲天放慢坐下马匹的步伐，推到郑乾身边。
　　郑乾不解：“什么怎么样？钱？先说好，我虽然中途晕了，但我也杀了不少，你可别赖账。”
　　赵傲天温和一笑，拍了拍郑乾的后背：“不，我不是这个意思，昨晚您的表现非常出色，如果不是你，右翼已经崩溃了，我也不能安心对付弥诺陶洛斯。
　　到时候腹背受敌的我，只有死路一条，谢谢你，如果不是你的加入，昨晚我们必败无疑。”
　　郑乾挑了挑眉毛，仔细看向赵傲天。
　　他的笑容中没有一丝虚假。
　　是货真价实的对郑乾充满了欣赏之色。
　　毕竟，如果不是郑乾，弥诺陶洛斯第一个攻击的一定是赵傲天。
　　那样，毫无防备的赵傲天必死无疑，就更别提胜利了。
　　赵傲天指着为自己欢呼的百姓：“呐，郑乾兄弟，感觉怎么样？拯救百姓的感觉。”
　　郑乾一愣，低头扫视。
　　两边的百姓，全都充满感激的呼喊着。
　　他们抛洒着鲜花，向士兵们献上瓜果，感谢着昨晚他们的战斗。
　　猫南北甚至收到了好几瓶羊奶，以至于她都有些拿不下了。
　　当然，这个他们，也包括郑乾。
　　“叔叔，谢谢你保护了我们。”
　　一个六七岁的小男孩追到郑乾身边，向郑乾递上了一个大碗。
　　里面，装着五个鲜红的苹果。
　　“妈妈说要我送给你们。”
　　郑乾一愣，伸手抓了一个。
　　咬了一口，满嘴甘甜。
　　“我啊，对权钱名利都不感兴趣，只要能看着人民幸福生活的样子，就满足了，我生来，就是为了这个。
　　人民，值得拥有和平的生活，而守护这份和平，是我们这些强者的责任。”
　　赵傲天柔情的望着两边百姓。
　　最后，他将目光投向郑乾：“但是啊郑乾兄弟，不要太沉浸于凯旋的喜悦了，昨晚一战，死了多少年轻的战士？
　　如果我再强一点，如果王国能多一些像你这样的强者，就能用更少的牺牲换取胜利。
　　郑乾兄弟，你是不可多得的强者，我虽然是战王，但说不定哪天就会死。
　　王国也急需你这样的强者，怎么样？不考虑一下吗？
　　加入我的战王门，更好的守护这些百姓。”
　　……………………
　　ps：郑乾的角色立绘出来了哟！
　　打开起点app，点开人物页立刻查看。

八十九：猫南北的撒娇
　　三天后。
　　走出旅馆，郑乾扫视街道上的车水马龙。
　　路人的脸上挂满朝气，像是对三天前的一战完全忘却了一样。
　　事实上，魔兽冲城这种事很常见，常见到隔三差五就会来一次，
　　不过大多都是少则两三头，多则十几头的规模，三十头魔兽冲城都算得上超大规模。
　　一般情况下，魔兽冲城仅用护城炮就能处理。
　　偶有一两只能冲上城墙的，只要士兵配合，摆好阵型，基本不会造成伤亡。
　　像三天前那种八九百头魔兽加一只领袖的情况，实在是少之又少。
　　但郑乾对这种事不感兴趣。
　　他参战，只是为了挣钱罢了。
　　只是今天，郑乾有点焦虑。
　　因为……
　　【郑乾兄弟，既然你一时不能决定，我也不强求，这样，正好我这边也要忙，你先回去考虑一下，三天后的晚上，来悦来楼顶层，我包场，咱们酒桌上谈，如何？】
　　赵傲天请我吃饭啊？
　　话说回来…
　　你三天前你记得请我吃饭，那你怎么不记得先把报酬给我结了呀？
　　拯救人类？守护世界和平？
　　谢谢吧您嘞，我连自己肚子都填不饱呢，哪有闲工夫拯救世界？
　　郑乾看了看自己兜里的一千多金币，并花了五十铜币买了个加两根火腿肠的煎饼果子，暗叹自己穷啊。
　　要加入战王门吗？
　　不加入，三天前的报酬会不会被赖账？
　　加入了，我收入会不会减少？
　　郑乾在想这个问题。
　　不管怎么样，今晚，等郑瑟匹出狱，跟大家伙一起上了饭桌再说。
　　这家伙这方面还是挺注意细节的。
　　毕竟，赵傲天是明确说明了，想要郑乾的团队，而不是郑乾一个人。
　　生怕郑乾舍不得团队而不肯答应。
　　怎么总感觉，对赵傲天越来越有好感了呢？
　　“话说回来，猫南北怎么还没回来？”
　　郑乾挠着头，有点不耐烦。
　　男人最怕的是什么？
　　一是陪女人买衣服，二是等女人买衣服。
　　这是郑乾来到这个世界，第一次有人请他吃饭，所以郑乾很重视。
　　猫南北自然不用说，她还没吃过正儿八经的饭呢。
　　赵傲天又是沈晶冰的偶像，郑瑟匹听到白嫖跑的比狗还快。
　　所以所有人都对这顿饭很重视。
　　大清早，猫南北就和沈晶冰去了市场买新衣服。
　　猫南北还说，会帮郑乾也挑一件，说是赔罪。
　　自被猫南北挠烂了衣服，郑乾就一直是汗背心平角裤加人字拖的组合，都穿腻了，就答应了下来。
　　可说好了九点回来，妈的都快十一点了怎么还没回来？
　　没什么耐心的郑乾坐在路沿上不停的抖腿。
　　叮当。
　　路过一个路人看郑乾可怜，扔了个铜币过来，咕噜噜的正好滚到郑乾的人字拖上。
　　郑乾：“。。。。。”
　　“喂，你他妈过来，给我把钱捡了！捡回去！要不然信不信老子打爆你的狗头！”
　　赶跑了路人，郑乾心情更烦躁了。
　　猫南北怎么还不回来？
　　该不会被坏人拐跑了吧？
　　不，不会，她是魔兽，她对人类来说本来就是坏人。
　　等下。
　　那该不会被好人报警抓走了吧？
　　“在想我喵？”
　　就在郑乾犹豫之际，猫南北的脑袋倒立着出现在了视线里。
　　“卧槽！”
　　郑乾吓了一大跳。
　　只见猫南北倒立着悬浮在空中，见郑乾被吓到，她开心点的哈哈大笑起来。
　　郑乾一愣，连忙往她下半身看。
　　很遗憾，她的裙子是反重力的。
　　【利己重力】
　　是飞行的上位魔法，在这个魔法的加持下，女性不再需要担心走光问题。
　　是猫南北最近升到lv178学会的技能。
　　lsp郑乾内心发出了对这个技能发明者的谴责。
　　然后就是【高级隐匿】
　　没错，郑乾自己也才刚学会隐匿而已，猫南北居然一下就直接跳过了隐匿，学会了高级隐匿。
　　郑乾感知属性近万都没发现她靠近。
　　“哈哈哈哈！狗东西你的表情好好玩喵～”
　　“怎么现在才回来？”
　　惊魂未定的郑乾揉揉脸，让自己冷静下来。
　　猫南北嘻嘻笑道：“我做了个头发喵，怎么样？狗东西？漂亮吗？”
　　说着，她像猫一样轻盈的落地，还在郑乾面前转了个圈，展示自己的新衣服。
　　猫南北的新衣有点类似于JK服，脖子上还戴了个金色的铃铛。
　　头发蓬松柔顺，像是刚做过。
　　稍有创新的是头上还戴了个女仆发箍，短裙前也有一块类似于女仆装围裙的装饰前裙。
　　摆着喵喵拳的双手，手臂和手腕上也戴着百褶手带。
　　身后还有个大大的蝴蝶结，腰间随意的皮带边上，还不知哪里配了个金色罗马表，表下还有一簇亚麻穗，甚是可爱。
　　本就修长的双腿，穿了一双长紫短青的鸳鸯袜，长袜顶部还有猫耳一样的装饰纹路。
　　不得不说，这身新衣服，把郑乾看的愣在了原地。
　　繁衍价值极高真的可以为所欲为是吗？？？
　　“咕嘟～”
　　郑乾不免吞了口唾沫，总感觉鼻子里有什么东西要流出来了。
　　“咳咳。”
　　把鼻血嗦回去，郑乾红着脸，不太好意思的说：“嗯，还行。”
　　猫南北一听，顿时坏笑着凑近道：“咦，狗东西怎么脸红了喵？该不会想跟我生孩子了吧喵？”
　　“胡说八道。”
　　郑乾连忙退开几步。
　　猫南北一贴近，心跳就快的不行，ap也不住下跌。
　　好像刚才等待造成的坏心情都烟消云散了。
　　猫南北又贴近道：“咦？狗东西害羞啦。”
　　“害羞个毛！”
　　郑乾连忙否定，转而说道：“怎么用了这么长时间？”
　　“这不是狗东西你自己说的嘛，今晚是正式场合，要穿的好一点喵，所以我就跟沈晶冰多逛了一会喵。”
　　猫南北伸出玉葱般的手指，一脸理直气壮。
　　郑乾抿抿嘴。
　　嗯，我还真说过。
　　“好吧，那我的新衣服呢？你不是说要帮我挑吗？我怎么没看见？”
　　郑乾左右看了一眼，发现她好像根本没带自己的衣服过来。
　　猫南北一听，嘻嘻坏笑着将手伸进了她自己的储物空间。
　　郑乾一惊。
　　卧槽，她什么时候连储物空间都学会了？
　　“这种低级魔法本喵看一眼就学会了喵！”
　　猫南北自豪的说着，手一抽，便将一套男式制服抽了出来。
　　“锵锵喵！狗东西看，这是我给你买的新衣服喵。”
　　郑乾看了一眼。
　　这是一套红白配色的制服，整体有些类似于执事服，设计相对比较偏向于简约动感。
　　从搭配随意的皮带上看，和猫南北的衣服风格倒是挺像。
　　郑乾疑惑的穿上以后，这才意识到一个严重的问题。
　　“等会？这…这是情侣装？”
　　猫南北听闻，嘻嘻笑着一把抱住了郑乾：“狗东西穿上真好看喵！听好了，这可是我买的，穿上了，就要永远陪着我喵～”
　　郑乾老脸一红，但看怀里猫南北开心的样子，不免会心一笑。
　　“咳咳，那你别再把我衣服挠烂了。”
　　……………………
　　本章服饰可以参考郑乾和猫南北的人物立绘。

九十：猫南北的嘿喵
　　下午。
　　晚饭是傍晚六点。
　　五点在冒险者公会门口集合，到时候卡彻斯基会来带路。
　　穿上了新衣服的郑乾心情还算不错，简单的吃了顿午饭后，就和猫南北道别，去了一趟监狱。
　　赵傲天明确说了要邀请郑乾整个团队。
　　郑乾一向不喜欢主动给别人面子。
　　但赵傲天是自己最大的财主，这面子不给也得给。
　　不，事实上，郑乾现在非常乐意给他面子。
　　所以整个团队的话，郑瑟匹是少不了的。
　　而郑瑟匹是下午三点出狱，郑乾得去接他。
　　所以吃过午饭，给猫南北买了一瓶羊奶，郑乾就往监狱的方向去了。
　　而猫南北闲着没事干，便在公会里随便乱逛。
　　下午一点。
　　顶天的艳阳在冬季就像冰箱灯泡，除了照明没有半点用处。
　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”
　　公会公用训练室内，少女汗如雨下。
　　对纯秘银的钢人桩不断出击，每一拳每一脚，都会挥出大量汗水。
　　少女脚下的花岗岩地面，甚至都已经被汗水浸透。
　　“风神腿！”
　　砰！
　　全力的一脚踢在钢人桩上，发出炸弹般的巨响。
　　然而光是声音大，钢人桩却是纹丝不动。
　　别说踢出印子，连些微摇晃都没有。
　　精疲力尽的沈晶冰一屁股摔在地上，大口大口的喘息着。
　　她想喝口水。
　　拿起旁边的竹杯，里面已经一滴水都没有了。
　　这是今天第十六杯水了。
　　拖着疲惫的身子，沈晶冰来到接水处，扣了几下阀门，却发现几个箱子里都没了水。
　　问旁边的物业大爷。
　　大爷却叼着紫砂壶茶杯，悠哉晒着太阳道：“前几天闹那么大，公会供水出问题了，现在每天的供水都是人工挑的，今天工人下班了，明天大概能修好。”
　　“是…是嘛，谢谢大爷。”
　　沈晶冰有些沮丧的低下头，回到钢人桩前。
　　可是拳头怎么都用不出力量再打出一拳。
　　不是因为口渴。
　　只是沈晶冰开始有些怀疑自己。
　　这样训练，真的有用吗？
　　那天晚上，郑乾的背影和英姿，在她心里留下了深刻的印象。
　　虽然听说后来郑乾被打晕了。
　　但那在万兽之中闲庭信步的姿态，彻彻底底的征服了沈晶冰。
　　比起赵傲天这种可望不可即的强者，追赶郑乾这种二线高手，反而更切实际一点。
　　“嘿！”
　　又是奋力的一拳。
　　钢人桩依旧纹丝不动。
　　我一点用都没有派上。
　　那天晚上，我一只魔兽都没打死就被迫退场。
　　“嘿！”
　　从乡下出来，父老乡亲们都期望着我能成为凝金级冒险者回家，为家乡带去更多的资源，好让那里的年轻人可以发展。
　　可是我却一直都没办法变强。
　　我好没用。
　　我什么时候才能变得像郑乾他们那么厉害？！
　　“嘿！”
　　我太没用了。
　　我走到哪里都是累赘。
　　“嘿！”
　　“嘻嘻嘻，你这样打是没用的喵。”
　　这时，上面传来了一个熟悉的声音。
　　抬头一看，只见猫南北正拿着两杯羊奶，坐在屋檐边上饶有兴致的看着自己。
　　脸上，还挂着她招牌式的，像猫一样活泼的笑容。
　　“猫…猫南北小姐？您怎么在这里？”
　　沈晶冰连忙站直身子，整理了一下头发。
　　“嘿咻。”
　　从五米高的屋檐跳下来，脚尖着地，不光没有任何声响，连一丝清风都没有带起。
　　这般精巧灵动的动作，无论看几次，沈晶冰都会为之惊叹。
　　真的…和猫一模一样呢。
　　究竟要经历怎样残酷的训练，才能拥有这样的身手？
　　在看猫南北的手脚，肢体圆润，肌白胜雪，一丝肌肉纹路都看不到，稚嫩的就和没有接受过训练的大小姐一样。
　　这种反常的实力和身体强度，都让沈晶冰羡慕不已。
　　“嘿，要不要喝羊奶喵？”
　　猫南北很客气的掏出另一杯羊奶。
　　喉咙冒烟的沈晶冰接过羊奶，有些不好意思：“谢…谢谢。”
　　“别客气喵，上午你带我去挑衣服，这是谢礼喵。”
　　猫南北挑着眉毛凑上前，笑道：“而且，多喝乳制品，也能让下一代吃得饱喵。”
　　她用手肘拱了拱沈晶冰的胸部。
　　沈晶冰一愣。
　　低头看向自己几乎可以拿来切菜的上身。
　　再看看猫南北傲人的身材。
　　她的小脸唰一下就红透了。
　　“原来猫南北小姐身材这么好，是有秘诀的呀。”
　　“嘿嘿喵。”
　　抬头挺胸，猫南北一脸自豪：“不是我吹，狗东西可喜欢啦喵，每次我抱他，他都会面红耳赤，心跳加速喵。”
　　“这样吗？”
　　捂着自己胸口，沈晶冰暗暗给自己下了一个只有自己知道的决心。
　　喝完羊奶，补充到了水分和蛋白质，沈晶冰感觉全身又充满了力量。
　　她看向猫南北，有些好奇道：“那…那个…猫南北小姐。”
　　“怎么了喵？”
　　“我…我……”
　　沈晶冰捏着劲装衣边，鼓舞勇气道：“我实力弱小，虽然郑乾先生不嫌弃我，让我加入团队，我知道我一直在拖后腿，所以…所以……
　　我想要变强，我希望我能派上用场，猫南北小姐，请您告诉我，究竟要怎样才能变得像您一样强？
　　不，只要有您的一半我就满足了。”
　　面对沈晶冰郑重的请求，猫南北喝着羊奶，不以为意道：“不可能的，人类怎么可能比得上我一半喵？”
　　“唉？人类？”沈晶冰一愣。
　　猫南北这才意识到自己说错了话，连忙改口道：“啊，那啥，我的意思是人和人的素质不能一概而论喵。”
　　沈晶冰脸上顿时浮现出一抹自卑之色。
　　很显然，她把猫南北的话理解成了在说她天赋不行的意思。
　　猫南北也不是笨蛋。
　　她灵智不高，只是相对郑乾而言。
　　这段时间在人类世界的生存和见识，她的灵智其实本质上完全是高于人类的。
　　见沈晶冰这般懦弱。
　　猫南北叹了口气。
　　人类这方面就是麻烦喵，明明想听实话，别人说了实话又会不开心喵。
　　狗东西为什么会喜欢混进这种生物组成的社会里呢？
　　想归想，猫南北本身对沈晶冰并没有太大的敌意——只要她不勾引狗东西就行。
　　放下空杯子，走到钢人桩旁边。
　　猫南北看了一眼。
　　“虽然你天赋不行，但也并不是没有进步空间喵。”
　　“唉？”
　　这话，让沈晶冰眼里燃起了一丝希望：“猫南北小姐，您的意思是？”
　　“你弱小是事实喵，但你太自卑了喵，这份自卑会成为你的弱点喵。”
　　转过身猫南北伸出五指，呈手刀状顶住身侧的钢人桩，面向沈晶冰道：“战斗时，你要考虑的不是能不能赢对手，而是如果赢不了自己就得死喵。
　　出拳要像挖进去一样深沉，出腿要以拦腰踢断为目的喵。
　　天赋影响的只是成长，战斗拼的是实力，更拼的是谁的杀意更重喵。
　　不要同情，不要退缩，要记住，身在战场只有你死我亡喵。
　　这样，打出的拳才是有力的，踢出的腿才是致命的喵，就像这样……
　　嘿喵！”
　　手刀猛的收拳，身子一顶。
　　轰隆隆！
　　没有使用任何技巧和ap，猫南北一发姿势完全不合格的寸拳，竟将纯秘银制，人腰那么粗的钢人桩像饼干般被轰成了碎渣。
　　碎片飞出了二十多米远。
　　一些大块碎片甚至嵌进了对面的墙壁。
　　沈晶冰看的目瞪口呆。
　　她看得出来，猫南北这一拳并不是靠着自己惊人的力量属性办到的。
　　事实上，为了给沈晶冰演示，猫南北还主动把自己的力量属性压制到了和沈晶冰相同，两百出头的水平。
　　也就是说，沈晶冰打到现在，这秘银钢人桩纹丝不动，连一点凹陷都没有。
　　而猫南北同样用220左右的力量，一拳就把秘银钢人桩打成了碎屑。
　　这一刻，沈晶冰深刻的意识到了。
　　郑乾和猫南北，他们两人实力之所以这么强，并不是单纯只是依赖高等级带来的高属性。
　　其技巧，也绝非常人所能比拟。
　　武道有句话，叫以力破巧。
　　但这不代表你力量够大就不需要技巧。
　　恰恰相反，只有把技巧都练到登峰造极了，你才有资格去想以力破巧。
　　而猫南北展示的，正是最高级的以力破巧。
　　那发寸拳，绝对不是技能，只是照着郑乾的寸劲开天的样子，依样画葫芦的技巧罢了。
　　猫南北本身其实并不会寸劲开天这个技能。
　　技巧，居然打出了堪比真正技能的威力？
　　沈晶冰看呆在了原地，足足半分钟都没能把下巴合上。
　　她终于明白了，自己和强者之间的差距。
　　也终于明白了，自己需要克服的是什么？
　　“猫南北小姐。”
　　噗通一声。
　　沈晶冰跪了下来，向猫南北用力磕头。
　　猫南北被吓一跳，差点炸毛：“唉？你干什么喵？”
　　跪在猫南北面前的沈晶冰，就像一个虔诚的信徒祈祷般诚恳道：
　　“猫南北小姐，家乡的父老乡亲都在等着我回去，爸爸妈妈都在等着我回去。
　　我想下次回家，能让爸爸妈妈，父老乡亲以我为荣，所以…
　　请您收我为徒吧！”
　　……………………

九十一：罗夏的愤怒
　　“您好罗夏先生，治疗费共计36金币，请你支付一下。”
　　冒险者指定骨科医馆，罗夏狠狠将36个金币拍在前台，转身离开了医院。
　　住院五天，36金币的资料费，战王门分文不出。
　　理由：恶意伤害新人冒险者。
　　没有被制裁，已经是卖他精金级的面子，并且念在他父亲罗南死在地下城，他是烈士之后的份上了。
　　走在街道上，冬日寒风吹的脸上生疼生疼。
　　可风再冷，也吹不灭罗夏心头的怒火。
　　那个杂碎！
　　都是因为他！
　　如果那一战不是他，战王大人的目光全都在我身上，最后所有风头都是我的！
　　听说，前几天还有魔兽冲城。
　　那可是千载难逢的出人头地良机。
　　这小子还和战王大人一起出战，最后凯旋时还和战王大人并肩走了？
　　那条杂鱼，还真有种啊！
　　反正在战场上肯定是跟在战王大人身后收拾残根剩饭的吧？
　　现在王城闲置的精金级冒险者只有我。
　　如果不是因为他导致我住院，那么魔兽冲城时，跟在战王大人身边的肯定是我。
　　凯旋的时候，走在战王大人身边的也是我。
　　现在整个王城都在传，那个叫郑乾的新人到底是谁？
　　简直……就和六年前，我跟那个人还是王城双骄时一样。
　　开什么国际玩笑？
　　战王招募会上羞辱了我，还抢走了本该属于我的机会，和本该属于我的功劳。
　　这笔帐，我会跟你连本带利的算清楚。
　　嘴里的牙齿虽然在医馆用医疗魔法治好了，但刻在牙根上的疼痛，罗夏这辈子都不会忘记。
　　不，不光是那个郑乾，郑瑟匹也不能放过！
　　姓郑的，都该死！
　　罗夏想着，面目阴沉，向自己团队所在的豪宅走去。
　　路上，一个大概六七岁的孩子在给父母打酱油回去的路上，手上还拿着父母多给的钱买来的棉花糖，没看到他，被他撞翻在地。
　　孩子看着地上被他踩烂的棉花糖，还有打烂的酱油坛子，哇哇大哭起来。
　　“啧。”
　　罗夏瞥了一眼，压根没在意这孩子，转身就走，很快消失在了夜色里。
　　……
　　“哇，这套衣服挺好看啊，送我的？”
　　郑瑟匹看着郑乾送的衣服，对着等身镜不停摆poss：“有了这套衣服，泡妞都好泡了呢。”
　　郑乾眯着眼，说道：“别臭美，今儿晚上赵爸爸请我吃饭，明确要我带上队友的，要不然我会给你买衣服整理仪容？我警告你啊，见了赵爸爸，你雅秀一点。”
　　“赵爸爸？”
　　郑瑟匹一愣：“你说赵傲天？你什么时候认他做爸爸了？”
　　郑乾理直气壮道：“人家辣么有钱，又是我的金主，我的甲方，不是爸爸是什么？”
　　“有钱你就认爸爸啊？”
　　“很久以前我还有个姓马的爸爸呢，不过他人品不好，所以后来我不认他了。”
　　郑瑟匹听闻，叹了口气：“你贪财，我好色，我俩真是苍蝇叮烂肉啊。”
　　郑乾不耐烦道：“你是敦煌来的吗？逼（壁）话（画）那么多？快点儿的，都四点半了，还半小时出发，衣服合不合适快点说。”
　　郑瑟匹听了，连忙活动身体。
　　转而，他猛然拉出一个司马脸，像是发现了什么非常不满意的地方：“emmmm…”
　　“怎么？有什么地方不合身？”郑乾连忙追问。
　　郑瑟匹正色道：“有。”
　　“哪里？”
　　“这裤子有问题。”
　　“什么问题？”
　　“emmmm…这裤子不太方便脱。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“怎么了，丑男？你脸色好像司马了。”
　　“别问，问就是想一发太虚龙息打爆你的狗头。”
　　“可这裤子……”
　　“听着，如果不是为了今晚饭局，你觉得有你米吃？给我老实点穿好衣服，上了酒桌学第一次上酒桌的小正太一样别说话。
　　你敢给我丢脸，我发誓我会把太虚龙息从你喉咙里喷进去，再从你菊花里喷出来，懂了吗？！”
　　郑乾瞪圆了眼珠子凑近，右手抓住旁边的镜子，微微催动魔素。
　　整个镜子都被融成了玻璃水。
　　郑瑟匹吓的脸色铁青，连吞口水：“对…对不起大哥，这…这衣服很棒，是我生的太大，我很抱歉，大哥别介意，谢谢大哥给我买衣服。”
　　“这还差不多。”
　　郑乾耸耸鼻子，请拍一下他的后背：“没什么问题的话出发吧。”
　　见识到郑乾恐怖性格的郑瑟匹哪里还敢说半个不字，径直跟郑乾出了旅馆。
　　旅馆大堂，猫南北和沈晶冰也正好出来。
　　猫南北穿着白天那套可爱的，jk和女仆风结合的便装。
　　沈晶冰穿着一身金色劲装，不过这身劲装从设计看，叶尾比较长，还带了附裙，整体也太过宽松了点，不利于行动。
　　比起战斗用，这种设计反而更像是劲装风的便装。
　　她红着脸，低头不敢看郑乾。
　　郑瑟匹一看到猫南北和沈晶冰，顿时眼珠子都快弹出来了。
　　“哇，两位美女，今晚我……”
　　啪！
　　郑乾一把扣住了他的下巴。
　　鬼一样和他脸贴脸，郑乾的眼珠子里已经遍布血丝：“今晚不光是跟赵爸爸吃饭，我还要问他要5000金币的报酬，你能不能安静一点呢，瑟匹先生。”
　　郑瑟匹：“。。。。”
　　“对…对不起大哥。”
　　就这样，一行四人离开了公会。
　　大门口，备好马车的卡彻斯基身穿执事装，已经恭候多时。
　　“各位，有我卡彻家族代代相传的御马术，保证这趟路程即平稳，又安全。”
　　“喂，你上哪找来的这么大只基佬？”郑瑟匹瑟瑟发抖道。
　　郑乾没理他，径直带着所有人上了马车。
　　悦来楼。
　　王城最大的酒楼。
　　位于皇宫东午门东侧四百米。
　　玲珑塔造型，八层建筑，听说悦来楼的老板是一名退役的凝金级冒险者。
　　塔顶有一颗直径八米的超大型珍珠，就是老板当年远征拓展东川海域时，击杀孪生蚌妖掉落的。
　　也正是这颗珍珠，悦来楼也享有的龙川之星的美名。
　　其美轮美奂的装潢，也可以说是东川的排面。
　　来到悦来楼，装潢确实不可谓不豪华。
　　整体装潢以金色红色为主水晶吊灯是以真正的天然水晶和红玛瑙制成，连地板都涂了一层金箔。
　　“我…我有生之年居然能进悦来楼？”沈晶冰有些惶恐的看着这豪华到可以称之为夸张的装潢。
　　“哇，好多漂亮的小姐姐啊。”
　　郑瑟匹的目光压根就没从穿着旗袍的服务员们屁股上挪开过。
　　也难怪，能来这里吃饭的，非富即贵。
　　反而郑乾这一帮人，显得有些像土包子。
　　跟着卡彻斯基走上旋转楼梯，郑乾一行人来到了顶层。
　　顶层只有一个房间，被称之为皇帝套房。
　　进门。
　　白奇楠的清香扑面而来。
　　直径十米的巨大圆桌上，已经摆好了琳琅满目的冷菜。
　　桌对面，身着金丝便装的赵傲天已经恭候多时。
　　“欢迎，郑乾先生，欢迎各位。”
　　赵傲天热情的起身打招呼。
　　在卡彻斯基的引领下，众人很快入座。
　　而郑乾万万没想到的是，这顿看似赵傲天请客的饭，却彻底改变了他在人类世界生存的轨迹。
　　“那是…郑乾和郑瑟匹？”
　　一向不关注杂鱼的郑乾也没注意到，在路过五层的时候，有一个人注意到了他的存在，并一路偷偷跟到了八楼楼梯口打量。
　　此人不是别人，正是罗夏！
　　……………………
　　ps：唉，我存稿这边在写赵傲天和郑乾决斗的剧情，没灵感啊，都重写四五回了。

九十二：战王继承人
　　罗夏来到了悦来楼。
　　作为精金级冒险者，罗夏有资格上悦来楼的五楼就餐。
　　这是悦来楼的规定，公众只能在一到三楼，只有优秀的冒险者和立过功的士兵才能到四楼。
　　精金凝金上五楼，镇国将军法师，以及同等级的大臣上六楼。
　　七楼是留给使者交流或者国宴时使用，而八楼，只有战王和国王有资格使用，并且只有得到他们邀请的人才能进入八楼。
　　当然，自从金格法师回来后，八楼的使用权也多了他一个。
　　但这都是后话。
　　罗夏本来在五层，队友们为了庆祝他出院，在给他般酒宴。
　　可罗夏心情一直不好。
　　三天前，这么大规模的魔兽冲城是有史以来罕见的。
　　更别提，川东成功守住了。
　　酒宴上，罗夏了解到了一件事，更让他气不打一处来。
　　凡参与此战，阵亡者官生五级，追封烈士，直系亲属从商从工，皆终身免税，并可获得国家终身补贴。
　　幸存者，官升三级，获镇国勋章，获得国家赏赐的大笔资金，本人从商从工终身免税，从官从士未来也是官路畅通。
　　都怪郑乾！
　　一战下来，一生无忧，如果不是郑乾，我就能参加那一战，如今已经是凝金级冒险者，直接归陛下指挥，从此前途无量了！
　　都是郑乾害我失去了这么千载难逢的机会！
　　罗夏越想越气，越气越想。
　　满脑子都是当初战王招募会上，郑乾嚣张的德行。
　　罗夏可不认为自己真的打不过郑乾。
　　当时打了那么多新人，他的属性已经消耗了四分之一。
　　而且一开始使用的是备用武器：丈八钢矛，被他先手又削弱了很大一部分属性。
　　如果是满状态，直接使用伪圣剑，并且使用临界突破。
　　那郑乾必定会被我当场击毙。
　　那个杂鱼只是挑了一个我比较虚弱的时候，用偷袭进一步削弱了我的属性，从而获得的胜利。
　　如果我一开始是全盛状态，郑乾只是一条和其他新人没什么区别的杂鱼罢了！
　　罗夏的怨念不断攀升。
　　然而就在这时，身后传来了一个同样令人生厌的熟悉声音。
　　“哇，不愧是悦来楼，这里的服务员小姐姐一个比一个正点啊。”
　　这是？！
　　罗夏连忙回头。
　　只见楼梯口。
　　在卡彻斯基的带领下，刚上楼的郑瑟匹正孜孜不倦的盯着人家服务员屁股看。
　　紧随其后的几个男女中，还出现了郑乾的身影。
　　郑乾？郑瑟匹？
　　他们上来干什么？
　　而当他们走上六层楼梯时，罗夏震惊了。
　　包括他们在内，这一行四人只是青铜到黄金级冒险者。
　　照理说他们能上四层都已经是奇迹了。
　　走上五层，现在还在往六层走？
　　罗夏脑子一下就懵了。
　　难道说…
　　哐当一声。
　　酒杯落地。
　　罗夏鬼使神差的偷偷跟上了郑乾一行人。
　　六层，七层，然后是八层。
　　当看到郑乾一行人走上八层之际，罗夏震惊了。
　　而当八层的皇帝套房打开，赵傲天热情上前迎接的样子印入眼帘之际。
　　罗夏的价值观和理智彻底被粉碎。
　　咔咔。
　　红木的楼梯扶手被捏碎。
　　海啸般的嫉妒和愤怒瞬间冲进了大脑。
　　他们…居然…得到了战王大人本人的接待？！！
　　我爸战死地下城，我是烈士之后，我29岁成就精金级冒险者。
　　连我都没受过战王大人的接待。
　　他们？这一队四个杂鱼？
　　居然被战王大人接待？！
　　罗夏这一生，前所未有的对这般憎恶。
　　郑乾，郑瑟匹！
　　还有你们整个团队！
　　这笔账，我记下了，总有一天，我要川东无你们立足之地！
　　……
　　“继承战王？”
　　酒过三巡，赵傲天突然提出的这个话题，让郑乾有些手足无措。
　　这句话，更是让在场所有人都愣住了。
　　“是的，我希望您能继承我战王的位置，在我有朝一日战死后。”
　　赵傲天放下酒杯，眼神里明显多了一份无奈。
　　“怎…怎么突然扯到这个了？”
　　郑乾有些哭笑不得。
　　今天我给你面子跟你吃饭，是为了拿报酬这种开心的事的。
　　你要说这八层的菜好吃，报酬少付我一两百金币，问题倒也不大。
　　可你突然跟我聊这么正经的话题又是哪一出？
　　赵傲天长叹道：“那一战，外面都说是我的功劳，大家都以为是我杀了弥诺陶洛斯，才奠定了战斗的胜利。
　　其实不然。
　　若不是您和猫南北小姐以两人之力稳住右翼，那么根本轮不到弥诺陶洛斯出手，战线就会崩溃，守备军也会随之溃败。
　　且，若不是您实力强劲，成为了弥诺陶洛斯的第一目标，承受了偷袭，那么那一击偷袭就会打到我身上的话……
　　后果，一样是溃败。
　　郑乾，这一战能赢，其实你才是关键点，如果没有你参战，王城已经沦陷了。”
　　赵傲天说的这么真诚，让郑乾都有些不好意思反驳了。
　　他顿了顿，继续说道：“也许您不知道，郑乾，川东王国内，其实还隐藏着一个更大的威胁。
　　我今天请你吃饭，其实就是想和你说这件事。”
　　“更大的威胁？”郑乾不解道。
　　赵傲天抬杯，喝了一口闷酒：“有一头魔兽，化形成人类，就隐藏在王城之内。”
　　郑乾一愣。
　　喂喂喂，该不会说的就是我吧？
　　赵傲天接着说道：“郑乾，你拥有堪比战王的实力，川东不可一日无战王。
　　终有一日，我会和那头魔兽有一战，我有预感，这一战不可避免，而且我并没有把握能赢，就算能赢，我也没把握能活下来。
　　郑乾，你是我目前为止见过，川东最强的人类。
　　所以，我希望你能答应我，如果和那头魔兽的战斗，我没能活下来，我希望你能继承我的位置，成为川东的新战王。
　　只有你有这个实力。
　　这样，我也能没有后顾之忧的全力一战了。”
　　“喂，等一下，让我捋一捋。”
　　郑乾有些哭笑不得。
　　他万万没想到，赵傲天到现在还在找自己。
　　而且还说的这么被悲壮，让郑乾都有些不好意思了。
　　我没打算杀你啊。
　　你让我赚了这么多钱，谢你还来不及呢，我干嘛要和你打？
　　“这个魔兽是啥？你干嘛非打不可？”
　　郑乾问。
　　赵傲天答：“魔兽就是魔兽，不可能和人类和平共处，那只魔兽只要化形隐藏在川东，那就是一颗定时炸弹。”
　　“你都说了它化形隐藏在川东了，也许它压根不打算和人类起冲突呢？”
　　“没有这个可能！”
　　“为什么？”
　　“因为它是魔兽！你也上过战场，魔兽的杀戮欲望有多强，你不是不知道。
　　它有灵智，如果可以，我也不想和它起冲突，但你扪心自问，作为人类，你能信任魔兽吗？你做得到把家人放在一个怪物身边吗？哪怕这个怪物言行举止再像人？”
　　说到这里，赵傲天握住了郑乾的手。
　　他的目光炙热，炯炯有神的注视着郑乾。
　　“郑乾，我知道，你还没理解作为一个强者的责任。
　　我只希望，将来如果我战死，有你这种强者能够继承我的衣钵，成为我的继承人，守护好这个国家。
　　如果你愿意在我死后接任战王，我会竭尽所有资源培养你。
　　只要你能证明你可以成为一个合格的战王，我现有的资源你甚至可以随意拿去使用。”
　　赵傲天的话，让郑乾一时间无言以对。
　　……………………

九十三：朋友
　　赵傲天已经做好了战死的觉悟。
　　作为一个战王，而且还是最强的战王，赵傲天心中从未对死亡有过任何恐惧。
　　战王的职责是守护人类。
　　为人类战死，也是战王的责任。
　　这点，郑乾已经确认了。
　　说实话，三天前的夜战，郑乾已经充分了解到了赵傲天的为人。
　　如果说，赵傲天给了郑乾财路，郑乾对他的恶感消失了的话。
　　那么那晚的战斗，赵傲天确确实实博得了郑乾的好感。
　　奉献，是这世上唯一不应该被玷污的宝藏。
　　和赵傲天为敌，并非因为他是坏人。
　　诚然，他的做法让郑乾很不爽。
　　但郑乾并非没心没肺，也从来没把有穿越经历的自己当成网文主角。
　　网文主角的信条是什么？顺我者昌逆我者亡，好处我拿最大，配角顺我吃点残羹剩饭，不顺我就去死。
　　这种思想是不对的，是违背伦理的。
　　别说郑乾不是人类，在任何“社会”里，这种想法和做法最后导致的结果只能众叛亲离。
　　像网文主角那样还能一辈子顺风顺水，那才是违背逻辑的。
　　郑乾其实这三天有仔细想过，也发现了一个问题。
　　如果以自己是魔兽的角度来说，赵傲天是个必杀的敌人，只要有机会，就应该铲除他。
　　因为他很碍事。
　　但如果换个角度呢？
　　如果郑乾是人类呢？
　　以人类的角度去看赵傲天，他又是个什么样的人？
　　无疑。
　　赵傲天会是最值得信赖的人。
　　他可以说为了人类奉献出了自己的一切。
　　也从来没有因为自己比其他人类强而居功自傲过。
　　从这个角度上来说，郑乾就必须对他改变看法。
　　赵傲天绝对不是杂鱼。
　　即便他的实力配不上，但若为敌，依旧值得称其为“对手”。
　　而赵傲天的话，让郑乾感触颇深。
　　郑乾第一次正视了赵傲天。
　　不再是以往那种蔑视。
　　而是用对一个人认可的眼神，正视了赵傲天。
　　他的目光炯炯。
　　紧握的手传来了炙热的温度。
　　他确实已经做好了为人类赴死的准备。
　　如果他的目标不是我，而是一头普通的强力魔兽，三层四层那种，那么他的死亡只是时间问题吧？
　　郑乾想了想，最后还是抽出了被他紧握的手。
　　“想杀魔兽就想杀魔兽，你为什么要抱着自己必死的心态跟我谈这个？这样就跟在强迫我一样。”
　　赵傲天一愣，连忙说道：“所以我说了，这个魔兽很强，就算是我……”
　　“很强就一定要以死相搏吗？就不会去想着完胜吗？”
　　郑乾声线拔高了三度，说道：“川东繁荣，靠的就是你这个人类最强，你如果真的为了自己的执念想去杀这个魔兽，就应该锻炼自己，并且寻找完胜对手的办法。
　　而不是知道自己打不过就准备同归于尽。
　　这是一种懦弱！
　　如果你真的尽了全力还死在这个魔兽手里，我会考虑继承你的战王之位。
　　但如果你一开始就抱着死的决心去挑战不可战胜的对手，那对不起，我只会看不起你。
　　强者的背后有无数需要强者的弱者，打没把握的仗，是对那些信任你的人的背叛！
　　对弱者而言，死是一种艰难的抉择。
　　对强者而言，活着，才需要更大的勇气。”
　　郑乾的话，让赵傲天愣住了。
　　他万万没想到，这个满脑子都是钱的家伙，居然会说出这种话来。
　　强者的背后有无数需要强者的弱者吗？
　　这句话，无疑触碰到了赵傲天的神经。
　　这个道理，赵傲天不是不懂。
　　只是理解方式和郑乾不一样。
　　赵傲天愿意为了弱小的人类去死。
　　但郑乾如今对他说，要为了身后的人们去活。
　　“死很简单，难的是活着，因为只有活着，才能更好的守护，为了所谓的大义去死，只会死的毫无意义。”
　　说到这里，郑乾猛的饮尽杯中酒，并正色凝视他。
　　赵傲天陷入了沉思。
　　郑乾的话字字铿锵有力，狠狠地敲打着赵傲天的心。
　　一直以来坚信的观念，被短短几句话击溃。
　　难道，我真的错了？
　　可如果我错了，那么那头龙形魔兽该怎么办？
　　良久，赵傲天苦笑道：“那头魔兽太强了，你没有见识过他的力量。
　　我除了以命相搏外，想不出任何能战胜他的可能。”
　　以命相搏也杀不了我吧。
　　郑乾想了想，说：“那就想办法，你要做的不是以命相搏，而是找出对手的弱点，克制他，战胜他。”
　　赵傲天深吸一口气，像是无奈。
　　良久，他为自己和郑乾倒了一杯酒：“真的，不愿意继承战王的位置吗？你很爱财，战王门有着数之不尽的资源。”
　　郑乾举起酒杯，透过酒液凝视赵傲天：“没兴趣啊，我又不是玩不起的铁废物，挣钱也要挣个名正言顺，我干嘛要你的遗产？你又不是我爸爸。
　　还是说，你其实真实目的是想让我给你当儿子？”
　　“怎么会？”赵傲天苦笑道。
　　但心里，却是甜滋滋的。
　　这个名叫郑乾的男人，并不是真的无耻贪财。
　　他虽然爱财，但却有底线。
　　赵傲天对郑乾的印象又好了三分。
　　这小子，果然有培养的价值。
　　以郑乾的天赋和能力，只要引导好他的价值观，毫无疑问他会是下一任战王！
　　赵傲天想着，举起酒杯：“好，我答应你，我会尽可能活着。”
　　郑乾会心一笑。
　　是嘛，这就对了。
　　你要是死了，我上哪找那么好用的凯子……呸，金主爸爸。
　　两杯相碰，郑乾和赵傲天都笑了。
　　但酒喝足了，郑乾刚拿起筷子准备吃两口菜的时候傻了眼。
　　只见整张桌子二十几道菜已经被一扫而空。
　　咔哒。
　　盘子里，被吃的一干二净的整鸡骨架还松散的落下来一根鸡骨头。
　　“我…我吃饱了。”沈晶冰很雅秀的擦了擦嘴。
　　“啊，H能量补充完毕。”郑瑟匹整个人吃的都胖成了个球。
　　“喵～我的里面已经满满的了喵～”猫南北反坐椅子，抱着椅背，打了一个心满意足的饱嗝。
　　她肚子鼓的像怀胎八月一样。
　　喂！金主爸爸请我们吃饭，你们稍微客气点好不好？我们才喝了半斤，你们就把酒桌吃的像被轰炸过的飞机场一样了？
　　还有，猫南北，你的台词是不是有点不对劲？！
　　赵傲天看到一幕，愣在了原地。
　　郑乾对着队友们破口大骂。
　　队友们却全然一副我就吃了你咬我的德行。
　　五个人。
　　赵傲天的眼里，这五人争吵的样子，竟和曾经某个画面重合了。
　　曾几何时，在我还很弱小的时候，也有过这样，相互信赖，嬉笑怒骂的队友啊。
　　只是现在，除了卡彻斯基，已经全都……
　　桌下的手不禁攥紧了大腿裤管。
　　赵傲天心里一时间五味杂陈。
　　看着郑乾一行人的样子，他心里就像打翻了五味瓶，酸甜苦辣各种思念全都涌上心头。
　　在这个魔兽横行的世界上，这个国家，乃至其他所有国家，都是靠着这样一群年轻人才屹立于世的。
　　想到这里，赵傲天深吸一口气，将忧郁甩出心头。
　　“郑乾兄弟。”
　　“嗯？怎么了？”
　　郑乾回头一看，赵傲天从空间口袋里取出一大袋金币放在桌上。
　　脸上，挂着饱含羡慕和温柔的笑意：“这是三天前，你出征护城的报酬，3000金币，拿着吧。”
　　郑乾有些茫然的接过袋子。
　　不用点。
　　这袋子足足60多斤重，半袋米那么大，3000金币只会多不会少。
　　只不过…
　　好奇的打量几眼赵傲天，郑乾眉头一蹙，说道：“那什么，拜托你别笑的这么gay好不好？我怕的。”
　　……………………

九十四：郑瑟匹的内心世界
　　【通告，总收入达5113金币，主线任务2已完成，100解锁点已入账。】
　　今天的真理MAX好像有点延迟，昨晚拿的钱，今天上午解锁点才到的账。
　　现在解锁点已经屯了2353点。
　　郑乾盘算了一下，最后还是打开了技能属性图。
　　“升级！激化成长！”
　　【通告，激化成长以提升，当前等级lv7。】
　　原本，郑乾的激化成长在君临的加持下，出地下城的时候是lv4。
　　而激化成长的升级和大部分可升级等级一样，每次升级所需解锁点都是上一级的两倍。
　　升级lv5需要320，升级lv6需要640，升级lv7需要1280。
　　郑乾的2353解锁点，正好可以一口气升到lv7，还能剩下113解锁点。
　　而lv7的效果也不可谓不强。
　　获得128倍经验，并且每秒自动获取64点经验。
　　如果这个时候服用凝金，算上人类相关的经验会得到额外20倍经验叠加，那么1克凝金可以为郑乾提供128万经验。
　　这可比在地下城杀魔兽轻松多了。
　　但是还不够。
　　别说郑乾现在没凝金。
　　就算有也不会服用。
　　激化成长MAX的情况下，1克凝金能提供512万经验。
　　只有解锁到MAX再服用凝金才是最优解。
　　而剩下的两级，分别需要解锁点2560和5120，合计7680。
　　很多，但目前郑乾等级lv5，升级需要759375经验。
　　靠激化成长的自动增加经验终归是有极限的。
　　四次进化倍率是1.5倍，lv7的激化成长，短时间内再升个五六级应该没什么问题。
　　那晚的战斗，郑乾已经确认了。
　　杀一般的低级魔兽，不管是牛头怪也好亚种科多兽也好，都只能获得1点的保底经验。
　　经验获取效率已经跌到了谷底。
　　就算把其他九座地下城的boss全杀光，恐怕也很难升到lv10吧？
　　激化成长MAX配合服用凝金，是目前唯一可行的，进入五次进化的途径。
　　而且真理提供的任务，仔细算算，即便除去杀阿瑞斯的一万点，其他任务的总和加起来也能提供超过一万五千的解锁点。
　　激化成长MAX以后，还能解锁不少新技能。
　　而且，最重要的是，最近郑乾发现，技能树形图的边边角角里，有一大块技能组是锁定的。
　　这一大块技能组，被归入了一种名为【概念技能】的分类里。
　　之所以说奇怪，是因为一般情况下，就算解锁点不够解锁，郑乾也可以查看这个技能的简介。
　　而概念技能的技能组很奇怪。
　　所有技能都是不给简介的，只有一个图标，连技能名字都不给。
　　点开技能组本身的简介，上面写着：【本技能组解锁需满足五次进化，当前使用者等级不足。】
　　需要五次进化作为前置条件？
　　这个技能组里的技能到底有多牛逼？
　　不管怎么样，等激化成长MAX以后，先把解锁点存着比较好。
　　想到这里，做完了所有事，郑乾清点了一下所有金币。
　　目前，郑乾总共获得过5113金币。
　　第一次是和郑瑟匹的任务，分成下来郑乾拿到113，第二次2000，给队员分掉了800，第三次就是昨晚3000，郑乾分给了队友1500。
　　给自己和全员在新衣服用掉24金币，猫南北喝羊奶用掉8金币。
　　现在郑乾手头上共有2780金币。
　　核算下来是27公斤多的纯金。
　　也就刚够提炼27克的精金而已，更别提提炼凝金了，还早着呢。
　　还得赚钱啊。
　　想到这里，郑乾也不懒床了，穿上衣服便离开了旅馆。
　　来到冒险者公会，郑乾支付10金币的包场费。
　　王城公会底层共有315张桌子。
　　这些桌子可不是公用的，想坐，就必须支付桌台费。
　　离雇佣板越近的桌子桌台费越贵。
　　想要包一张桌子更是天价。
　　为了方便进出公会，郑乾包了最角落也是最便宜的一张桌子，不过依旧要每个月8金币的开销，茶水费2金币，每个月共需要10金币。
　　妈的，万恶的资本主义，真尼玛贵！
　　走到桌前，郑乾惊讶的发现，桌上只有郑瑟匹。
　　“怎么就你一个人？他们人呢？”郑乾上前好奇道。
　　郑瑟匹本在桌上，聚精会神的盯着手里的一张照片。
　　郑乾突如其来的声音吓了他一大跳。
　　“卧槽！”
　　郑瑟匹回头一看：“噢，丑男，你来啦？”
　　“看什么呢？”郑乾歪着脑袋，打量他的照片。
　　郑瑟匹连忙把照片叠好，塞进自己的口袋：“没，没什么。”
　　“是嘛。”
　　郑乾也没兴趣。
　　MAX的龙感知岂是人类的动作所能规避的？
　　即便折叠了塞进口袋，郑乾会拐弯的视线也能清楚的看到，那是一张女人的画像。
　　红发，长得嘛…有点微胖，五官富态十足，雍容华贵。
　　但对看惯了猫南北这种美女的郑乾来说，长得也就那样。
　　这色批不是挺好色的吗？怎么刚才一个人盯着这么一个平平无奇的女人照片看？
　　郑乾有些好奇。
　　但看郑瑟匹一脸尴尬，忙于隐藏的样子，总感觉直接问他好像对他不太好。
　　更何况，郑乾也不感兴趣。
　　“另外三个呢？怎么就你一个？猫南北去哪了？”
　　散开龙感知，遍布整个王城，郑乾发现猫南北居然不在王城内。
　　郑瑟匹道：“卡彻斯基上午接了个紧急任务，带沈晶冰和猫南北已经出城了。”
　　“紧急任务？”郑乾好奇，突然意识到一个问题。
　　今天冒险者公会的人流格外的快。
　　四处张望。
　　不少冒险者进了公会，就径直奔向前台，跟前台交流了几句后，就急匆匆的出了公会。
　　往日的话，公会里的冒险者大部分都是任务回来，会坐在自己包的桌上聊天打屁，喝酒吃肉。
　　今天明明人很多，这种现象却一个都没有。
　　每个人脸上，都挂着浓浓的愁色。
　　“你不知道吗？卡彻斯基骂骂咧咧的，说你身为队长还迟到什么的，才让我留下来等你。”
　　郑瑟匹的话更让郑乾丈二和尚摸不着头脑。
　　“到底什么紧急任务？”郑乾追问。
　　郑瑟匹答道：“国王司徒宙的女儿，长公主司徒仪被人掳走了。”
　　“啥玩意？？”
　　郑乾一惊。
　　司徒仪这个人郑乾当然知道。
　　川东长公主，国王司徒宙一生膝下无子，这是他唯一的女儿。
　　传闻有川东第一美人的称号，各国王子的提亲队，踢断了多少根川东皇宫午门的门槛，都无果而归。
　　“长公主也能被掳走？”
　　“害，还不是那小丫头自己找事？”
　　郑瑟匹掏出瓜子，边磕边说：“这段时间，冒险者和军队死的人太多了，听说司徒宙一直在操心这事。
　　所以为了给父王分忧，司徒仪就自己奔去各大城市，做招兵宣传。
　　鹰谷那边，前段时间听说不是在我们川东死了一个大使嘛？
　　这不，鹰谷动手了呗。”
　　“鹰谷帝国？”郑乾当然知道这个国家。
　　世界第一霸权国家，国力和军事力量都在川东之上。
　　唯一不如川东的，就是他们顶层力量有点不足，只有三个大战王。
　　川东一个赵傲天，就能和三个大战王平分秋色。
　　所以鹰谷才会忌惮川东。
　　没想到…
　　“听说鹰谷派了一支纯凝金级冒险者小队和一名战王共七人，联合了川东境内的叛国冒险者二十二人。
　　这二十九人把司徒仪，连带她组建的十六花征招队成员，全部掳走了。
　　听说是抓到了西郊山地的最深处，镇疆城鬼牙山附近。”
　　镇疆城鬼牙山？
　　这个地名一出，郑乾就明白，这司徒仪恐怕是凶多吉少。
　　镇疆城位于川东最西侧。
　　再往西就是西郊山地，一道绵延的山脉，阻断了川东和鹰谷的国境线。
　　西郊山地是川东境内等级最高的魔兽森林，不光居住大量强力魔兽，崎岖的山路还会严重影响冒险者发挥。
　　其中，地形最险峻，魔兽最强力的，就是西郊山地的鬼牙山。
　　而郑瑟匹提到的十六花征招队，郑乾也知道。
　　就是以司徒仪为首的，共十六名贵族女子组成的招兵队。
　　就类似于女性拉拉队一样，全国各个城市跑，给招兵做宣传的。
　　这种做法，在很多国家都很常见，毕竟贵族王室的女子亲自招兵，很大程度上挑起男性的荷尔蒙和对权利的向往，效果极佳。
　　甚至这套做法，郑乾在地球上也见不少国家做过。
　　不光是司徒仪，十六花征招队被全部掳走，这可不是小事。
　　郑瑟匹说到这里，脸色也难看到了极点。
　　“现在国王已经下令，包括王城在内，全国三十六家公会有二十九家已经响应。
　　所有未执行任务的冒险者全部出击，前往鬼牙山，一旦见到鹰谷人和叛国冒险者，先斩后奏。
　　司徒宙今天凌晨四点已经发布王令，建制军已经开始整编，需要一周时间。
　　一周之内如果我们冒险者打不下来，那么，十万建制军会直接踏平西郊山地！
　　鹰谷欺人太甚，国王老头这次是认真了，不惜一切代价要救出自己女儿，他很可能是想用这份态度告诉鹰谷，他想宣战啊。”
　　郑瑟匹说了一大堆，郑乾左听听，右听听，字里行间里只听出四个大字。
　　赏金很多。
　　你想啊，长公主和十五名贵族名媛被抓，先让冒险者上，为了什么？
　　因为冒险者灵活性比军队快啊！
　　说明国王急了啊。
　　这种任务，用老二想都知道，报酬肯定不是一般的多。
　　五万…不，十万金币都有可能！
　　要不然，全国的冒险者不会响应的这么积极。
　　这可是一波肥的绝佳机会！
　　想到这里，郑乾直接拽起郑瑟匹：“起来，快走，赚钱去！”
　　然而谁知道，郑瑟匹却是手一甩，挣脱了郑乾。
　　郑乾一愣：“还愣着干什么？十六个美少女和大把金子等着你呢。”
　　然而郑瑟匹却是面色黯淡。
　　他的右手，用力捂着自己藏着照片的裤兜，似有什么难言之隐。
　　良久，他才开口道：“我在这等你，只是因为卡彻斯基叫我通知你，这次任务，你们做吧，我不参与。”
　　“啥玩意？”
　　……………………

九十五：郑瑟匹，你不对劲
　　“不要，我不去！”
　　川东王城城门口，一个男人拖着另一个男人，正在往城外走，引起了路人重重围观。
　　郑瑟匹则发了狂一样，路灯，墙角，女人的裙子，抓一切可以抓的东西，就是不想出城。
　　“哎妈，累死老子了，操！”
　　像扔垃圾一样用力甩开他的大腿，郑乾擦了擦额头的汗，累的上气不接下气。
　　再看郑瑟匹一脸“不要～”的表情，郑乾心想：今儿这小子他娘的撞邪了？
　　平时听到美女，那叫一个健步如飞，跑的比高中食堂抢饭还要快。
　　这十六花征招队，可都是名门之后。
　　虽说没人规定贵族妹子一定长得好看吧？但家庭条件好的妹子一般也丑不到哪去，不是吗？
　　再说了，能进征招队，那颜值肯定都杠杠滴。
　　更何况队长司徒仪还是川东公认第一美人了。
　　而且而且而且。
　　贵族名媛啊，这什么意思？
　　年轻漂亮的富婆啊，只要搞到手一个，就再也不用努力的那种啊！
　　更何况还有十六个。
　　你真当非诚勿扰呢？能给你全灭灯的？
　　救了她们，泡上一两个跟玩一样好吗？
　　可郑瑟匹这副打死也不去的样子，可让郑乾头疼坏了。
　　他今儿到底吃错什么药了？
　　还是说被监狱里被别的犯人爱的教育，给教育傻了吧？
　　也不对啊。
　　“小姐姐，救命啊！”
　　“呀，有流氓！”
　　明明郑乾已经不拉他了，还是抓着路过一姑娘的裙子不放。
　　眼看着裙子都快被他扯烂了，郑乾上前就照着他天灵盖来了一拳，他这才放手。
　　“喂，你别太过分啊，大街上拽人裙子。”郑乾质问道。
　　郑瑟匹理直气壮道：“那你还拽我？我都说了我不参加这个任务。”
　　“你不去，我们团队缺人，最终报酬会变少的你知道吗？公会什么德行你又不是不知道”
　　郑乾顿了顿，改口又骂：“而且你也太过分了，哪有你这么耍流氓啊？”
　　谁知郑瑟匹一听，更理直气壮的说：“耍流氓怎么了？我本来就是流氓！你也是！”
　　“我不是！”
　　“放屁！男人不流氓，发育不正常。”
　　“放屁，老子发育的好着呢！”
　　“那你把裤子脱下来让我康康你发育的怎么样？”
　　郑乾：“。。。。。”
　　从郑瑟匹一脸凶相可以看得出，这家伙是认真的。
　　郑乾竟有些不寒而栗。
　　“这不是郑乾兄弟吗？”
　　就在郑乾和郑瑟匹对峙，僵持不下的时候。
　　身后突然传来熟悉的声音。
　　回头一看。
　　只见全身银色重铠的赵傲天，正步履轻盈的从城门口走来。
　　他笑着对郑乾打招呼道：“这个点儿，是去参加鬼牙山讨伐战？”
　　郑乾呵呵笑道：“哪有赏钱哪有我。”
　　赵傲天一听，点点头：“也是，全国的冒险者都响应了，毕竟的报酬太诱人，一万金币加三克凝金，想必你也不可能不去。”
　　“啥玩意？！”
　　要没颧骨架着，郑乾的下巴这会准在花岗岩地面上砸个大坑出来。
　　本以为，报酬十万八万金币就顶了天了。
　　你现在跟我说一万金币加三克凝金？
　　WTF？！
　　看不出来这皇帝老头很勇啊。
　　一个金币等于十克黄金。
　　一吨黄金只能提炼一公斤精金，一吨精金只能提炼一百克凝金。
　　仔细算算就知道，一克凝金的价值。
　　一克凝金，可以换算成一百万金币！
　　当然，实际提炼过程中，无论魔法多么精妙，肯定会有一部分黄金和精金被浪费。
　　所以实际上，一克凝金的价值可以堪比一百二十万金币。
　　三克凝金，那就是三百多万金币啊。
　　难怪这次全国的冒险者都响应了这次行动。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　更何况做冒险者的个个都很勇。
　　毫无疑问，这已经是值得玩命的报酬了。
　　“你…也要去吗？”郑乾有些戒备的问赵傲天。
　　赵傲天噗嗤一声，笑道：“我和战王门是可以无需陛下审批，就可以在国库中随意提取凝金以外的任何资源。
　　所以我对钱不感兴趣，我从来没摸过钱。”
　　郑乾一听，愣了。
　　还有这回事？
　　合着赵傲天这么有钱，是因为国库是他家，东西随便拿？
　　司徒宙你上辈子是开阿庆超市的吧？
　　赵傲天说道：“更何况，这次是全国级别的行动，整个国家的冒险者都参与了进来。
　　而这次危机又是鹰谷人为造成的，为了防止鹰谷背后偷袭，我需要和金格法师一起镇守王城，不能离开。”
　　“这样啊。”
　　郑乾眉头一皱，心里犯起了嘀咕。
　　战王不参与这次行动倒是可以理解。
　　毕竟这也有可能是鹰谷的调虎离山计。
　　但总感觉有些不对劲。
　　“知道了，我先走了。”
　　想到这里，郑乾拖起郑瑟匹就往城门外走。
　　这次郑乾真的用了点力，郑瑟匹哪里还有反抗的余地，哇哇叫着，像个布偶般在地上被拖着走。
　　“郑乾！”
　　没走两步，身后，赵傲天突然叫住了郑乾。
　　回头一看。
　　赵傲天正正色望着自己。
　　良久，他开口道：“国王这次认真了，但鹰谷也不是闹着玩的，战王和六个凝金级，还有二十二名叛国冒险者的实力同样都非同小可。
　　他们人数虽少，但战斗力足以颠覆一个小型国家，如今占据鬼牙山，有着压倒性的地利优势。
　　你千万要小心，不可鲁莽行动。”
　　郑乾笑了笑，没回他，挥挥手便转身离开。
　　凝视郑乾背影，赵傲天不免为他捏了把汗。
　　郑乾不归战王门管，如若不然，赵傲天断不会任由这种人才还没成长起来，就去响应这种任务。
　　但愿他不会送命吧。
　　想着，赵傲天转过身，继续执行王城的通行管制任务。
　　卡彻斯基已经带着沈晶冰和猫南北先行一步前往镇疆城。
　　而郑乾没有去过镇疆，空间转移不能前往那里。
　　郑瑟匹好像还恐高，不能飞过去。
　　为了尽快追上他们，一起执行这个爆赚的任务，郑乾只能雇佣了一辆六足马马车。
　　六足马是和微型魔鼹鼠一样的准魔兽，介于兽类和魔兽之间，且极易驯服。
　　和普通的马不同，六足马拥有异常惊人的耐力，极限奔跑速度可达100公里，且跑起来还比普通马平稳。
　　当然，价钱也异常的贵。
　　每公里收费30铜币。
　　王城离镇疆有足足三百多公里，这种长途还得额外加返程费。
　　郑乾支付了足足1金币60银币后，马夫这才愿意发车。
　　马车上，精疲力尽的郑瑟匹已经没力儿动了。
　　但脸色，却阴郁的很。
　　郑乾挑着眉毛问：“怎么？好像很不开心？”
　　郑瑟匹不满道：“我说过了，我不想参与这个任务。”
　　“缺人的话结算的时候公会会扣钱，毕竟每个团队公会都有注册的。”
　　“随便外面拉个新人冒险者不就得了，反正你那么强，不缺人吧。”
　　“你不对劲。”
　　郑乾说道：“以前你是个一聊到女人就呵呵傻笑的变态孩子，今天去救公主了，你反而不高兴了，怎么回事？”
　　郑瑟匹扭过头，气愤道：“我不想聊。”
　　郑乾眉宇微蹙。
　　今儿郑瑟匹到底吃错什么药了？
　　……………………
　　下章编号又搞错了，本来应该96的，结果写成97，vip章节不能修改标题，所以只能将错就错了，并没有被和谐

九十七：镇疆临时公会
　　路程很长。
　　三百多公里，加上路途崎岖，跑上五个小时都不意外。
　　马车平稳的在路上行驶。
　　偶尔绊到一块小石子，车子会咯噔颠一下。
　　看来再好的马车，也不如汽车啊。
　　这个问世界的科技树为啥就这么歪呢？
　　生活上的科技明明十分便利，但交通方面的科技却没怎么点。
　　想想也是。
　　飞行有狮鹫翼龙，路上跑的有六足马，水里游的有腔鲸。
　　种类繁华的魔兽和准魔兽，几乎可以承包一切民用军用的交通。
　　虽然不如现代科技那么发达，但以没有科学概念的异世界人视角看，确实也挺方便了。
　　没有需求，自然也没有研发。
　　但郑乾关心的重点并不在这种小事上。
　　路程过半，郑瑟匹的脸色比刚才更难看了。
　　看他的样子好像还想跳车。
　　郑乾偷偷给车厢所有出口上了一个空间断绝。
　　你喜不喜欢不重要，但你不能妨碍我赚钱不是？
　　哪怕你什么都不干，光给我过来凑个人数也好啊。
　　但郑乾脾气再好，一路上对着郑瑟匹这么个臭脸，也该发火了。
　　更何况，郑乾脾气本来就不太好。
　　“喂，你到底怎么回事？”
　　郑乾有些不耐烦道：“这个任务到底哪里招你惹你了？就这么讨厌？”
　　郑瑟匹显然也对郑乾很不满：“没什么。”
　　“什么没什么？你那表情写满了想给我耳光，但是你怕死不敢扇我，到底怎么回事？”
　　郑乾想了想，突然紧张了起来：“喂，你别跟我说你以前认识公主，跟她谈朋友，然后她把你绿了，你才做冒险者的？
　　再或者你们两情相悦，国王看不起你，你一气之下才做的冒险者？
　　我警告你，别跟我说还真是这种狗血情节？”
　　郑瑟匹顿时白了郑乾一眼：“你想多了，我不认识长公主。”
　　说着，他还下意识的捂住了左边口袋。
　　这个微小的动作逃不过郑乾眼睛。
　　那里，我确实记得是那张照片吧？
　　这家伙好像很珍惜的样子。
　　那张照片都发黄了，折叠线都快把照片分成两半了，他还留着？
　　照片上那个女人是谁？
　　郑乾不太明白。
　　但肯定不是公主。
　　虽然不算丑吧，但川东第一美人要是长那样，那川东人的审美可能真就没救了。
　　那么照片上的女人是谁？
　　“我警告你，这次任务的报酬不是一般的大，你要是不喜欢，可以退到后方，我不会怪你，分成也不会亏待你。
　　但你别给我逃走或者碍事，影响我赚钱，我就举报你上次偷看公会会长二小姐洗澡的事。”
　　此话一出，郑瑟匹全身猛的一激灵：“卧槽，这你怎么知道的？”
　　郑乾冷笑道：“别管我怎么知道的，反正我知道就是了。”
　　没错，王城会长有个女儿，长的那叫一个水灵，金发碧眼，身材小巧，前凸后翘，整个就一合法萝莉。
　　郑瑟匹可是她浴室外一栋三层废弃建筑屋顶的常客。
　　郑乾也是偶然，刚认识郑瑟匹的时候，有一次散发龙感知找猫南北，正好被郑乾看到他在偷看会长女儿洗澡。
　　这事要是告发……
　　郑瑟匹整张脸都青了。
　　这要被他知道，我…我会裂开的吧？
　　郑瑟匹下意识的捂住了自己的屁股，生无可恋般开口道：“我知道了，我不跑，大佬别告发我。”
　　“这还差不多。”
　　郑乾这才心满意足的闭上眼，小歇起来。
　　郑瑟匹见状，也只能断了逃跑的心思，干脆躺下来睡觉。
　　就这样，一路无话。
　　五个小时的车程很快就抵达了。
　　下车付了钱。
　　郑乾来到了这座名叫镇疆的城市。
　　和王城不同。
　　城墙更厚，更高，护城炮的密度也在王城的两倍以上。
　　护城河里并不是河水，而是遍布的金属尖刺。
　　城墙上，到处都是兽爪印和凹坑。
　　这里是镇疆，川东和鹰谷的边境，紧贴西郊山地。
　　魔兽冲城频率远超王城。
　　眼前的这些景象，都证明了这里发生过的每一次惨烈战斗。
　　镇疆建城大约有四十年了，但由于魔兽冲城太频繁，百姓根本无法安心居住，所以才建城二十年，平民就已经搬空。
　　如今虽然还名为镇疆城，实际上用途已经从城市变成了要塞。
　　进城，郑乾一阵唏嘘。
　　大街小巷遍布服装各异的冒险者。
　　镇疆城西区已经个挤的水泄不通。
　　涌入这里的冒险者至少已达五万之巨，加上原本的护城军，人数可能已经超过六万。
　　往日形同鬼城的镇疆城如今人流涌动，热闹非凡。
　　不少做装备药品生意的商人也摆起了地摊。
　　甚至在西门口三百米处，废弃二十年的镇疆公会也已重新启用，作为冒险者们的临时落脚点。
　　前往临时公会，郑乾带着心不甘情不愿的郑瑟匹做了登记。
　　因为这次响应任务的冒险者，不论是否成功，只要抵达镇疆就能领取5金币的差旅费。
　　虽然不够路费食宿，但这钱不拿白不拿。
　　可领钱的时候，郑乾却得到了前台小姐这样的回复。
　　“对不起郑先生，您的团队已经领取过差旅费了。”
　　领掉了？
　　郑乾知道，肯定是卡彻斯基一行人先到一步拿走的。
　　张开龙感知，扫描全城，郑乾很快就发现了卡彻斯基一行三人。
　　于是带着郑瑟匹很快就在大门集结点附近找到了他们。
　　“郑乾先生，您好快啊。”卡彻斯基惊喜道。
　　“狗东西！”猫南北一见到郑乾，耷拉的耳朵瞬间竖了起来，猛的扑到了郑乾身上。
　　旁边沈晶冰有些怯懦，不敢说话，但还是向郑乾点头行礼。
　　“怎么没等我？”郑乾打趣道。
　　卡彻斯基说：“没办法，我用我卡彻家族代代相传的交涉术跟郑瑟匹谈过，他不肯走，那我就想你一定能有办法。
　　所以我们就先行一步出发了。
　　更何况这次行动是多团队组成的集团行动，以我卡彻家族代代相传判断力看，尽快抵达，能够分到更好的团队。”
　　郑乾眉毛一挑：“你家代代相传的东西还真多啊。”
　　“那是自然。”卡彻斯基自豪抬头挺胸，下意识的左右抖动自己的胸大肌
　　一旁，郑瑟匹看到这一幕，不禁吓的往后退了两步。
　　在那之后，郑乾简单的了解了一下情况。
　　由于西郊山地环境复杂，鬼牙山又是其中最危险的地方。
　　不光地形险峻，而且遍地都是高等级的魔兽。
　　绑架十六花征招队和公主的鹰谷集团，就位于鬼牙山山顶。
　　冒险者公会对本次行动格外重视。
　　如果冒险者能抢在建制军之前救回公主和十六花征招队，冒险者公会在川东的地位将直线上升。
　　甚至有可能超过正规的建制军。
　　所以公会也给出了额外悬赏。
　　能在建制军进攻前完成任务者，公会额外奖励5000金币。
　　公会经过计算，一共得出22条进攻路线。
　　由于本次行动冒险者响应积极，公会决定，将所有响应的冒险者合并整编成22支集团军，从全部22条路线攻山。
　　每个集团军由一名凝金级担任对象，一名精金级担任副队长。
　　由于郑乾团队集结的比较晚，最后被分配到了第17集团军。
　　等郑乾团队集结完的时候，1到12集团军早就已经出发了。
　　当然，晚出发不是问题，进了山，以郑乾的实力还怕追不上前面出发的集团军？
　　但是当17集团军的正副队长抵达的时候，郑乾的瞬间愣住了。
　　尼玛，是他？！
　　正队长是一个方脸络腮胡的凝金级冒险者，完全不认识，没见过。
　　郑乾惊的，是跟在他后面的副队长。
　　没错，郑乾所在的第17集团军，副队长居然是…
　　罗夏？！
　　……………………

九十八：罗夏的阴谋
　　“各位，感谢你们的积极响应……”
　　方脸络腮胡的队长站在凳子上，讲着一大堆假大空的套话。
　　他说了什么，郑乾不感兴趣。
　　郑乾的目光，完全集中在了他旁边的副队长罗夏身上。
　　这小子怎么回事？气息比以前强了整整一个数量级。
　　郑乾偷偷用真理看了一眼。
　　对象：人类lv43
　　lv43？！
　　郑乾惊了。
　　上次在战王招募会上，他的等级才lv34而已。
　　这才几天，连升9级？
　　而且这期间他至少要用六七天时间养伤。
　　就算是在地下城时期的郑乾，升级都没有这么快的。
　　还有，这小子身上的气味好像有点不对劲。
　　郑乾闻了闻。
　　罗夏的气味里，好像还混入了其他某种熟悉的味道，但因为太淡了，郑乾有些闻不出来。
　　这小子身上到底发生了什么？
　　“罗夏。”
　　一旁，罗夏上台的同时，郑瑟匹萎靡的表情就凝固了。
　　他忿忿的凝视着他，拳头攥紧，牙齿咬的咯吱作响。
　　这些，全都被郑乾看在眼里。
　　郑瑟匹上次看到罗夏表现出的是无奈，而这次表现出的是愤怒。
　　这两人之间到底发生过什么？
　　而另一边，罗夏也注意到了郑乾和郑瑟匹两人的目光。
　　他没有回避，反而远远的斜睨了二人一眼，并回敬了一个轻蔑的冷笑。
　　“……以上，就是我想说的全部，如果这次行动我意外阵亡，就由罗夏代理指挥，如果罗夏阵亡，由集团内最强者代理指挥。”
　　领队的凝金级冒险者说到这里，拍了拍身边罗夏的肩膀道：“罗夏副队，你也讲两句吧。”
　　罗夏上前，扭了扭脑袋笑道：“听着，这次任务极其凶险，鬼牙山强力魔兽遍地横行，我并不指望你们全部能活下来。
　　能有一半抵达山顶，就算是万幸了，更何况，山顶的鹰谷势力中，还有一名大战王存在，那可是能以一敌千的强者。
　　而且，他们还占据了地利优势。
　　所以，所有人给我打起精神，听从指挥，不得擅自行动，违背者，斩！”
　　说罢，长矛一扫，强劲的凌风吹得在场冒险者集体后退了一步。
　　郑乾眉宇微挑。
　　挺凉快的，力量好像也比之前强了一点点。
　　“全体出发！”
　　领队的方脸凝金级冒险者大喝一声，第十七集团军迈着错乱的步伐，向西城门走去。
　　唯独只有郑乾站在原地，没有动弹。
　　来了人界这么久，郑乾已经大概理解了人类的大概水平。
　　毫无疑问，这第十七集团军…会死伤惨重。
　　凝聚力和执行力，比起魔兽冲城那晚的城墙守备军，实在差太多了。
　　步伐不统一，队伍拥挤且十分散乱，看似一大堆人挤在一起，实际上依旧是一块块团队组成的乌合之众。
　　论个体实力，集团军比守备军强了不止一个档次。
　　但战争不是一个人的事。
　　这种程度的凝聚力，实战冒险者会被守备军吊起来，像爸爸打儿子一样暴揍。
　　而鬼牙山的魔兽，郑乾已经用龙感知看过了。
　　很强，基本看不到lv20以下的。
　　最高郑乾看到有一只lv39的亚种人身蟒妖。
　　十七集团军，会死很多人。
　　还没出发，郑乾就已经做出了这个判断。
　　“郑乾？怎么了？不走吗？”见队伍里少了一个人，卡彻斯基回头发现是郑乾。
　　郑乾点点头：“昂，这就来。”
　　反正，死多少人都不关我的事，想那么多干嘛？
　　想着，郑乾迈开步子，准备跟上队伍。
　　谁知，才走了三步，一个熟悉的身影便拦住了郑乾。
　　抬头一看。
　　罗夏不知何时走到了自己身前。
　　“干嘛？”郑乾打了个哈欠。
　　沈晶冰看到罗夏，更是吓的浑身一哆嗦。
　　郑乾不以为意。
　　干嘛，想打架？我还会怕你不成？
　　没曾想，罗夏突然温柔的笑道：“郑乾先生，上次招募会上我们见过，还记得吗？”
　　“记得。”郑乾双手插兜，吊儿郎当道。
　　“呵呵，我只是想说，招募会上我只是秉公办事，毕竟我作为审核官，责任就是把新人打下去嘛，希望您不要对我有什么偏见。”
　　“是啊，以你的防御力，就算站着让他们打，你也不会受伤吧？就算这样，十个里有八个都打残了才扔下去，确实挺秉公办事的。”
　　罗夏的眉毛细不可闻的动了一下。
　　他说道：“呵呵，我想我们之间可能有什么误会。”
　　“没有误会，是你想多了。”
　　罗夏说话软绵绵的，郑乾却是针锋相对，丝毫不给他留面子，一副懒得搭理你的样子。
　　几句话下来，罗夏被他说的无言以对。
　　最后，罗夏露出一个冤枉的笑，摆手道：“总而言之，上次你打的很棒，希望这次集团行动，您也能大放异彩。”
　　“……”
　　郑乾没有再回答，一脸冷漠的盯着他。
　　罗夏并没有多纠缠，回过头，又对郑瑟匹说：“瑟匹，没想到你也来参加这次行动了，我还以为你不会来。”
　　“我是不准备来。”郑瑟匹没好气的说。
　　“呵呵，既然在一个队伍里，我们之间一些私人恩怨不要影响任务，好吗？”
　　“你别出现在我面前就行。”
　　虽然罗夏两头都说尽了好话，但无论是郑乾还是郑瑟匹，都没有给他好脸色。
　　可罗夏并没有生气。
　　他很有礼貌的向两人点点头，旋即便离开了。
　　“狗东西，他很有礼貌喵，你为啥这么凶喵？”猫南北好奇问道。
　　望着罗夏的背影，郑乾漠然的眼神里划过一丝精光。
　　“礼貌吗？猫南北，你野兽直觉变迟钝了，你没感觉到吗？”郑乾嗤之以鼻道。
　　罗夏刚才那个态度很反常，他可不是那么温柔的人。
　　事实上，他确实没那么温柔。
　　说话虽然软绵绵的。
　　但是脸上肌肉的细微抽动，放大的瞳孔，反常的心跳频率，异常的呼吸深度，皮肤不自然的绷紧…
　　说话软绵绵？讨好？解除误会？
　　开玩笑的吧？
　　杀气都从毛孔里喷出来了，真当我的龙感知MAX是装饰品？
　　而且郑乾看到，他的衣服内测口袋里，藏着一个空间口袋。
　　那玩意，只有镇国将军和战王同级别的人才有资格购买。
　　前两次见面，他身上是没有装备空间口袋的。
　　这小子，在盘算什么？
　　过来跟我们打招呼，也是为了放松我们的警惕。
　　郑乾突然感觉，这次行动，好像另有乾坤。
　　要杀罗夏很简单，但郑乾暂时不想动手。
　　也罢，正好这段时间我挺无聊的，单纯的上山杀人英雄救美，也未免太狗血乏味了点。
　　这小子最好在盘算些什么坏事，给我表演一下解解乏。
　　想到这里，郑乾嘴角微微勾起，不动声色，对队友们喊道：“走吧。”
　　说着，便提起精神，带队跟上了第十七集团军。
　　……………………

九十九：国王的心真脏
　　“这可真是…倒了大霉了。”
　　面对眼前惨烈的景象，郑乾不由自主的吹了一声口哨。
　　“嘶嘶～”
　　刺耳的蛇鸣异常响亮。
　　亚种人身蟒妖长达二十米的身躯一扭。
　　粗壮的尾巴当场将大片森林扫塌，地面都被其硬生生的刮下来一层。
　　途经之处所有人类，都被打成了肉酱。
　　一时间惨叫声连绵不绝。
　　才踏入西郊山地一公里，第十七集团军就遭遇了强力魔兽，亚种人身蟒妖的袭击。
　　那个作为队长的凝金级冒险者，第一击就被他击碎了下半身。
　　最强战力第一击就被击杀，整个第十七集团军士气瞬间溃散。
　　简直，和郑乾预测的一模一样。
　　人身蟒妖如入无人之境，所到之处遍地尸骸。
　　一大部分冒险者已经开始逃跑，但泥泞崎岖的山路上，怎么跑得过从出生就一直生活在这的蟒妖？
　　一时间尸横遍野，血流成河。
　　虽然一小部分冒险者勇猛抵抗，但彼此之间的距离实在太大，又分别隶属于不同团队，根本没有任何协同性，对蟒妖的攻击几乎起不到任何作用。
　　“猫南北，最近你羊奶喝的好像少了点。”
　　“有吗喵？我没感觉啊喵，可能是我最近喜欢吃这个了吧喵。”
　　猫南北拿出一根羊奶棒棒糖，递给郑乾：“狗东西，给你一根喵。”
　　“呃不，我重口，不喜欢吃甜的。”
　　郑乾和猫南北慢悠悠的向前闲庭信步，两边是慌乱逃窜的冒险者，成了遍布血腥味的战场上的诡异风景。
　　眼看着人身蟒妖已经杀进腹地。
　　这里，冒险者人挤人，随便一动就有几十上百人丧命。
　　就在这危机关头。
　　“诸位稳住阵型！”
　　一个魁梧的体魄横插进了战场：“就让我用卡彻家族代代相传的精炼肌肉，来保护诸位吧！”
　　卡彻斯基哼的一声。
　　竟凭着精炼到极致的肌肉，硬生生的抱住了蟒妖两人合抱粗的尾巴。
　　蟒妖显然也被吓了一跳。
　　和女人差不多的上半身愣了好一会。
　　它想用力挣脱，可没曾想无论如何都无法拽回自己的尾巴。
　　抱住它尾巴的卡彻斯基像根洋钉一样，死死的站在原地纹丝不动。
　　“嚯嚯～”卡彻斯基抖着八字胡自信道：“力量确实很强，但是！在我卡彻家族代代相传的金刚锁技面前，还差的远呢！”
　　说话间，卡彻斯基全身青筋炸起。
　　【临界突破】
　　他双臂猛然发力，竟箍的蛇尾凹陷进去。
　　“唔哇！！”人身蟒妖当场发出歇斯底里的惨叫。
　　它发了疯的挣扎，非但没有挣脱，反而被卡彻斯基拽着连续后退。
　　原本仓皇逃窜的冒险者们见状，顿时重燃了斗志！
　　“喂！你们看！蟒妖被那只基佬束缚住了！”
　　“哇，这个基佬的肌肉好强壮啊！居然能和魔兽的筋力分庭抗礼？”
　　“加油啊！胸大肌特别大的基佬哥哥！”
　　“嘎过丐佬过给露猴花达嘎。”
　　喂，最后一个说的是哪个国家语言？怎么连真理都翻译不出来的？不会是福建话吧？麻烦你说中文行不行啊大哥？
　　不过郑乾真对卡彻斯基的筋力啧啧称奇。
　　临界突破的状态下，他的力量属性竟高达3600！
　　其他属性暂且不论，光是力量，已经接近一般冒险者的十倍，甚至已经凌驾于了号称人类最强的赵傲天。
　　光是这个力量，他就无愧于精金级冒险者之名。
　　本来退却的冒险者们见蟒妖动弹不得，终于一扫先前的恐惧，抄起武器群起而攻之。
　　有的冲上去一起抱住尾巴，有的用刀剑猛砍蛇身，有的抱住了它的双臂。
　　更有个很勇的冒险者冲上去抱住了蛇妖的人形脑袋，对着她嘴一阵狂怼。
　　喂，最后一个你很不对劲啊！郑瑟匹教你的吧？
　　“诸位，打的好！”
　　这时，一道寒芒割破战场。
　　罗夏手握伪圣剑艾欧里亚，从背后一剑贯穿了蟒妖的胸膛。
　　一时间，从胸口喷出的鲜血把旁边的树木都染成了鲜红。
　　“魔兽，受死！”
　　罗夏大喝一声，开启临界突破，剑身猛向上一挑。
　　从胸口到头顶，蟒妖人形上半身当场被竖着割成了两半！
　　轰隆一声。
　　蟒妖倒地，这一战这才画下休止符。
　　现场冒险者们，爆发出沸腾般的欢呼声，和对罗夏卡彻两位精金级冒险者的赞美。
　　罗夏平平无奇的瞥了一眼卡彻斯基，没说什么，对人群喝道：“队长阵亡，从现在起由我担任队长。
　　队伍重整，各团队清点伤亡逐级汇报，五分钟后重新出发！”
　　说罢，甩去剑上鲜血，罗夏径直走向郑乾，眉宇间遍布不满。
　　他大声喝道：“郑乾，为什么没有参战？！”
　　郑乾不以为意道：“没兴趣。”
　　“你是在畏战吗？”
　　“我说的是我没兴趣，没说我畏战。”
　　罗夏盯着郑乾，郑乾反盯罗夏。
　　气氛一下陷入了焦灼。
　　郑乾确实没兴趣。
　　一直lv39的杂鱼，杀了也就1点经验，又没有神核，还没有佣金。
　　对郑乾而言是连手都懒得抬一下。
　　更何况，如果区区一个lv39的魔兽都对付不了，鬼牙山还有一个lv45以上的战王和一堆lv35以上的冒险者。
　　怎么打？
　　十七集团军还是全灭得了，救公主？怕不是在想屁吃。
　　罗夏走到郑瑟匹面前。
　　和上次不同。
　　郑瑟匹这次目光炯炯的看着他。
　　“你也…”
　　“我本来是不想来的。”
　　罗夏开口的同一时间，郑瑟匹抢先说了起来：“但来都来了，我会救她的，记住，仅限于救她，除此以外的一切战斗我都不参与，明白了吗？”
　　今天郑瑟匹好霸气啊？
　　郑乾瞠目结舌。
　　明明来之前还是一百个不情愿的。
　　罗夏明显顿了一下。
　　他轻轻一笑，温和的目光中终于忍不住流露出一丝讥笑：“还在做六年前的美梦呢？认清现状吧，你现在只是个局外人。”
　　郑瑟匹不为所动：“我不是为了她，我是为了我妹妹。”
　　“哼，随便喜欢。”
　　罗夏冷笑一声，转身离开。
　　郑瑟匹紧紧握着腰间佩刀，捏的手都有些隐隐发颤。
　　郑乾看到，他用刀压住了放照片的裤兜。
　　他们两人，是发生过什么吗？
　　郑乾越来越看不懂罗夏和郑瑟匹的关系。
　　就这样，队伍重整，继续向鬼牙山进发。
　　十七集团军共两千四百人。
　　仅刚才一只人身蟒妖，就杀了不下两百人。
　　这还没到鬼牙山山脚呢。
　　但情况不容乐观的并不止郑乾所在的十七集团军。
　　郑乾的龙感知可以覆盖整个战场。
　　左右两边的十四十六集团军，分别已经有了三百和五百的伤亡。
　　其他集团军的伤亡也不容小觑。
　　情况最好的是第一集团军，仅阵亡重伤五十余人。
　　也难怪，冒险者虽然个体实力强，但没有经过军队训练，根本没有任何协同作战的能力。
　　反观建制军，虽然整体水平低，但整个部队的凝聚力非同凡响。
　　对国家而言，冒险者再强也只是乌合之众，价值与军队不可同日而语。
　　郑乾也大概明白了司徒宙的意图。
　　趁建制军整备期间，先用厚利，让冒险者进攻鬼牙山。
　　如果能打下来最好。
　　如果打不下来，冒险者清理了大部分魔兽，同时不停给山顶的鹰谷势力施压，一定程度上也能消耗他们的精力。
　　这样，等建制军来了以后，攻山也能减少很多伤亡，以很小的代价换取胜利。
　　冒险者做做任务，辅助国家的治理还行，真的战略价值，是远没有军队大的。
　　更何况，冒险者死了抚恤金也比军队少，而且这笔钱还是公会出的，不是国家。
　　所以，用冒险者换建制军，稳赚不赔。
　　虽然只见过一次面，但郑乾不得不感叹，这司徒宙也是个老狐狸。
　　面对救女儿这么大的事，都能把账算的那么清楚。
　　部队继续往鬼牙山挺进。
　　而郑乾也发现，鬼牙山上魔兽数量和质量非同小觑。
　　很明显，鹰谷的人也是算准了这一点，才会绑架了公主，故意留在鬼牙山，而不是带回国。
　　目的，是削弱川东的底蕴。
　　为此，还额外派了一名大战王过来。
　　再结合司徒宙的布局。
　　看来川东和鹰谷的冲突已经是箭在弦上不得不发了。
　　而司徒宙这次大动干戈，究竟是为了救自己女儿？还是想杀这个大战王，让鹰谷偷鸡不成蚀把米？
　　这还真说不准。
　　说到底，国家间的斗争，领导者心都脏。
　　事实上，不脏不行，领袖心不脏的国家，早就已经灭亡了。
　　这一批五万冒险者，究竟有多少抵达山顶，还是个未知数。
　　……………………

一百：郑瑟匹的痛苦
　　鬼牙山半山腰。
　　第十七集团军已经损失过半。
　　期间共遭遇六次魔兽袭击，规模一次比一次大。
　　距离山顶还有三公里之遥，夕阳西下，魔兽的行动也越来越频繁。
　　不少冒险者已经开始打起了退堂鼓。
　　甚至，郑乾发现，第九和第十一集团军已经宣布撤军，放弃今天的行动。
　　他们的伤亡实在太大了。
　　另外第二，五，七，十四，十六，十八集团军的领队者明显也已经动摇。
　　想必撤军只是时间问题。
　　事实上，现在十七集团军只剩下四成，不到一千人，照理说也应该撤退了。
　　然而…
　　“所有人打起精神！”
　　领队的罗夏不断的催促队伍前进。
　　“这家伙还真有精神啊。”
　　郑乾有些羡慕的说着，侧过头，眼神里顿时涌出了泪花。
　　猫南北像只八爪鱼一样，趴在郑乾的后背。
　　猫一样的习性，让她太阳一落山就慵懒的走不动道，郑乾只能背着她走。
　　“喂，猫南北，你好重啊，别睡了自己走行不行？”
　　猫南北含着羊奶味棒棒糖，咂咂嘴，说着梦话：“我真的吃不下了喵～”
　　“这是哪个年代的日漫台词啊？醒醒！”
　　“狗东西你慢点，喵？这就不行了喵？没关系，就这样发射出来吧喵～”
　　“发射什么啊喂？！”
　　郑乾感觉心好累。
　　这只懒猫一睡下，要没别的事是不会醒的。
　　这一路，自己这个车夫是当定了吧。
　　真好啊，啥时候你能驼驼我啊？
　　迫于无奈的郑乾只能接受这个事实。
　　没办法，找媳妇嘛，不寒碜。
　　旁边的郑瑟匹却是健步如飞。
　　明明来之前嘴巴上一万个不愿意，但他的身体倒是很诚实。
　　看他这样子，巴不得现在就飞到山顶去。
　　闲来无事，郑乾问道：“嘿，你不对劲。”
　　郑瑟匹侧目睨了一眼：“怎么？”
　　唉？他是性格这么冷淡的人吗？
　　郑瑟匹淡漠的目光，让郑乾浑身一激灵。
　　照理说，他是个谈到女人就呵呵傻笑的变态孩子才对。
　　“不是，你……心情不好？”郑乾问。
　　“没有。”
　　“那你为什么一脸火气？”
　　“没什么。”
　　“喂，别这样啊，聊聊嘛。”
　　“没心情。”
　　热脸贴了冷屁股的郑乾满脸尴尬。
　　这货到底怎么回事？
　　郑乾想了想，试探性的问道：“照片上那个红发妹子，是你女朋友？”
　　一直沉默寡言的郑瑟匹终于有了反应。
　　他像是被雷劈了一样浑身一颤，脚步都停顿下来。
　　紧接着，他又大步流星的前进：“不是，跟你没关系。”
　　嚯嚯？有猫腻！
　　郑乾的事逼…不，八卦之魂不由自主的燃烧起来了。
　　“不是？嚯嚯，心虚了，小伙子看不出来嘛，你这种色批居然也能找到女朋友。”
　　“都说了不是！”
　　“不是你看人家照片干嘛？”
　　“跟你没关系。”
　　“哎哟，难道是单相思？”
　　“别说了行不行？”
　　“哎呀，看不出我们的瑟匹君也有纯情的一面呀。”
　　“我都说别说了！”
　　“这个姑娘一定……”
　　“他是罗夏的老婆！”
　　“……”
　　郑乾的舌灿莲花终于击溃了郑瑟匹的耐心。
　　他的一声咆哮，让郑乾瞬间愣在了原地。
　　郑瑟匹怒视着郑乾，瞳孔放大，呼吸急促。
　　像是回忆起了什么悲痛的过往。
　　眼中的怒火逐渐被悲凉取代。
　　他转过头，一边走一边说，只是这一次，步伐再也没有先前那般矫健。
　　“她叫萧璇，是川东宗人令萧宝国之女。”
　　郑瑟匹的话，说的无比悲凉：“她也是罗夏现任的妻子。”
　　郑乾一时间不知道说什么好。
　　很显然，自己无意间戳痛了郑瑟匹的软肋。
　　“那什么，呃…你别告诉我你跟她情投意合，然后罗夏横刀夺爱抢走了你萧璇？别这样，我受不了这种狗血剧情。”
　　“没有。”
　　郑瑟匹摇头否认。
　　他长叹了一口气，似乎很不愿意提起这件事。
　　但话都说到这个份上了，不说又不好。
　　最后，他还是开口道：“萧璇是自愿的，没有半点强迫在里面的，她自己选择了罗夏，我只是一个出局者。”
　　看那样子，好像并没有说谎。
　　郑瑟匹的样子，像极了舔狗一无所有的落魄。
　　“这么说，你早上看照片，也只是单相思咯？”
　　郑乾的提问，郑瑟匹没有回答，他保持着金一样的沉默。
　　郑乾又问：“那你为什么不愿意过来？”
　　郑瑟匹幽幽道：“因为她现在也是十六花征招队的一员。”
　　“那为什么现在又改变主意了？”
　　“你没看到吗？罗夏这家伙知道自己老婆被绑了，一点都不着急！”
　　“噢，这么说是皇帝不急太监急咯？”
　　“你……”
　　郑瑟匹想骂，可对上郑乾淡漠的眼神，让他一时间又无言以对。
　　“我们之间的事很复杂，懒得跟你说。”
　　他加快脚步。
　　郑乾有些好奇，也跟了上去。
　　照理说，应该不是什么郑瑟匹和萧璇相爱，然后罗夏使用了什么卑鄙的手段横刀夺爱这类狗血剧情才对。
　　因为如果是这样，那么当初在监狱里，郑瑟匹就不会要求郑乾绕罗夏一命。
　　郑瑟匹的样子，反而更像是对罗夏甘拜下风，而不是恨罗夏。
　　“你和罗夏之间到底发生了什么？”郑乾追问。
　　郑瑟匹不说话，只是默默地一个人走着，背影像极了孤身一人沥沥前行。
　　郑乾见他这样，心里不由有些担心。
　　然而没想到，走了好久一段，郑瑟匹却突然主动开口了。
　　“我曾经以为我会一直赢下去，没想到最后只败了一次，输光了我的一切，就这么简单。”
　　郑瑟匹的声音有些哽咽，但没有眼泪。
　　他抬起头，望向队伍最前方的罗夏背影：“我本来确实不想来，萧璇是他老婆。
　　但当我看他一脸无所谓的样子，我就很不爽。
　　我不是为了和他争女人，我只是……”
　　郑瑟匹回过头，悲凉的目光中，透露着浓浓的不舍。
　　“……算了，不跟你说了。”
　　说着，他低下头，落魄般的接着向前走。
　　郑乾看着他的背影。
　　不知是不是错觉。
　　这个满脑子都是女人，性格逗逼的家伙背上，好像背负着什么沉重的东西，让她前进的步伐格外蹒跚。
　　“郑前辈，好像有点伤心。”
　　后来跟上的沈晶冰有些担心的说道：“不知道他要不要紧。”
　　“郑瑟匹吗，我记得这不是他真名儿，他真名儿是叫郑义来着。
　　好怀念啊，曾经战王门里的天才少年，为了宗人令之女落魄到这种程度，唉，可惜了，代理战王本来很看好他的。”
　　卡彻斯基上前开口道。
　　郑乾一愣：“战王门？他以前在战王门混过？”
　　卡彻斯基点头：“昂，大概是六年前吧，那时候战王大人的父亲，代理战王赵天翔大人还说，他有希望进入小战王的领域呢。”
　　郑乾这下懵了。
　　他愣了好久才开口道：“不是，你认识郑瑟匹？怎么不跟我说？”
　　卡彻斯基眼睛眨巴了几下：“你没问过我呀。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“咳咳，郑瑟匹和罗夏发生了什么，你知道吗？”
　　卡彻斯基坦然道：“噢，他们以前是兄弟来着，六年前宗人令招亲后，就突然反目了，郑瑟匹也在招亲后申请退出了战王门。
　　这事，当年在战王门闹的还挺大的呢。”
　　郑乾一听，愣住了。
　　合着这个基佬啥都知道？
　　那我先前一直追问郑瑟匹有什么意义？
　　揉了揉脸，暗骂了自己一句智障，郑乾重整心情。
　　“详细说说吧，卡彻。”
　　……………………

一零一：罗夏的反常
　　川东历302年。
　　那时，一处名叫鹿角马场的郊区。
　　隆冬的天，白雪皑皑。
　　马场城墙外的雪地，却被鲜血染的通红。
　　这里刚经历一次大规模的魔兽冲城。
　　一百零九名年轻战士的生命，永远冻结在了这片雪原上。
　　两个五六岁的孩子，翻过一处小山坡，来到了战场的制高点。
　　遥望战场，雪原就像被粘血的抹布胡乱涂抹过一样。
　　“罗夏，长大后，我一定要当战王！”
　　身材瘦小的男孩攥着拳，稚嫩的眼睛凝视战场，充满了愤慨。
　　身材高大，名叫罗夏的男孩嘟囔道：“为什么啊？郑瑟匹。”
　　瘦小的名为郑瑟匹的男孩说：“那样，我就能杀更多的魔兽，不会再有那么多人死了。”
　　罗夏有些疑惑的说：“好呀！我也要当战王！像赵天鸣大人那样，出人头地，成为举世闻名的大英雄！”
　　川东历316年。
　　这一年，战王门诞生了两个天才。
　　一个名叫罗夏，一个名叫郑瑟匹。
　　两人皆是两年前参加的冒险者，并且展现出了惊人的天赋。
　　从lv10升到lv30只用了区区两年时间，放在任何国家，都是不容忽视的天才，战王的苗子。
　　两人是好友，又互为竞争对手。
　　他们，是代理战王赵天翔之子赵傲天以外，被人们最抱期待能成为新战王的种子选手。
　　郑瑟匹家境贫寒，却天赋更高。
　　罗夏家境丰沃，天赋也不错。
　　两人关系也很好，经常同出同进。
　　一个是穷小子，一个是士官之子出生。
　　二人几乎是当初战王门的排面，成为了川东无论什么阶层都能出人头地的代表。
　　不光如此，成绩更加优异的郑瑟匹，还和宗人令长女萧璇相交相爱，羡煞旁人。
　　然而…
　　意外往往发生的如此突然。
　　天才的陨落也是如此的迅速。
　　订婚宴上，听说郑瑟匹被宗人令赶出了府邸。
　　翌日，郑瑟匹便向战王门提出了辞令，从此脱离了战王门。
　　从那天以后，天才郑瑟匹不复存在。
　　而在那以后，郑瑟匹消失了很长一段时间。
　　当他再现身的时候，那个天才已经不在。
　　lv35的等级也不知为何跌到了lv20。
　　从此川东王城，多了一个爱偷窥女厕所的变态郑瑟匹。
　　……
　　“宗人令的订婚宴？”郑乾疑惑。
　　卡彻斯基点头：“那场订婚宴只有宗人令的直系亲属和郑瑟匹参加了，所以具体订婚宴上发生了什么没人知道。”
　　“之后呢？”
　　“宗人令之女不知为何，反过来与罗夏交往，并在次年成婚，罗夏的事业也是从那年开始节节攀升。”
　　说到这里，卡彻斯基惋惜的望向远方郑瑟匹的背影：“曾经的川东双龙成了罗夏的一枝独秀。
　　在那之后，罗夏的天赋也碰到了瓶颈，再也没有提升，两个天才，就这样昙花一现，再被人遗忘。
　　如今的人们，能记住的只有精金级冒险者罗夏，还有瑟胚郑瑟匹。”
　　听到这里，郑乾这才明白。
　　感觉郑瑟匹背负着什么东西并非错觉。
　　宗人令订婚宴上到底发生了什么？会让这个天才陨落的如此迅速？
　　郑乾的性格很奇怪。
　　对自己不感兴趣的事漠不关心。
　　但对朋友，郑乾还是稍微有点上心的。
　　看看呗，郑瑟匹这次反常的表现，背后一定隐藏着答案。
　　如有必要，出个手就是了。
　　想到这里，郑乾快马加鞭，追上了大部队。
　　通往鬼牙山的路途非常坎坷。
　　和西郊山地外围不同。
　　过于密集的魔兽，还有难以想象的崎岖山路，让部队的前进异常缓慢。
　　从半山腰到山顶，区区三公里的路，十七集团军走了整整一夜。
　　直到东方升起鱼肚白，十七集团军才终于看到了山顶的大型木屋。
　　那里，就是鹰谷势力和十六花征招队所在的位置。
　　而截止到现在，十七集团军损失共计2200人。
　　仅剩200余人。
　　真正抵达山顶的，只有郑乾十七集团军在内的共六支集团军，大约两千人。
　　近五万的部队，最后只有这么点人上了山顶。
　　其他的集团军，要么已经撤退，要么已经被全灭。
　　这一战，为了给建制军减少伤亡，打头阵的冒险者们损失惨重。
　　“要冲吗？”卡彻斯基问。
　　由于是精金级冒险者，罗夏代理队长的现在，他现在已经升为副队长。
　　“不用，看看情况。”罗夏匍匐在掩体内，谨慎的望着前方。
　　木屋的门窗皆被木条封死，但留有窥洞。
　　周围有一百五到两百米的空地，没有任何遮盖物。
　　贸然冲锋，必被察觉。
　　而且，这片空地也很适合埋伏一些地雷形魔法。
　　“放开我！你这个畜生，你不得好死！”
　　偶尔，木屋里还会传来女性的尖叫和男人狂妄的笑声。
　　“其他集团军也在按兵不动，我们暂时也不要轻举妄动。”罗夏正色道。
　　卡彻斯基疑惑道：“其他集团军应该也是这个想法，照理说，我们现在应该发动一波冲锋才对，其他集团军一定会响应我们，打他们一个措手不及。”
　　卡彻斯基的提议非常正确。
　　不光是远处听着的郑乾，他们周围的冒险者听了也这么觉得。
　　然而罗夏却说：“我们人数损失太多，不适合冲锋，原地待命，等待其他集团军冲锋。”
　　这个决定，让卡彻斯基有些匪夷所思。
　　他急忙道：“那样会延误战机的！现在木屋周围没有巡逻，应该是戒备空虚期，是冲锋的最佳时间！
　　一旦鹰谷那边有人在屋外巡逻，我们再冲的话，发现我们的时间点会大大提前，造成不必要的伤亡。”
　　然而罗夏却冷眼道：“现在我是队长！服从命令，卡彻！”
　　“唔～”
　　卡彻还想反驳。
　　但卡彻家族代代相传的军纪服从性让他根本无言以对。
　　这小子不对劲。
　　自己老婆被绑架，却一点都不着急。
　　冒险者可不是军队，不会像军人那么克制。
　　退一万步说，就算罗夏很优秀，懂得克制，但生理反应不会没有任何变化。
　　可郑乾发现，他的心跳，体温，呼吸和血压都很正常。
　　在龙感知MAX面前，人类的身体根本没有任何隐私可言。
　　郑乾现在是人形，性能被压制了。
　　若使用龙形，甚至可以给他全身每个细胞，每个分子都检查过去。
　　反正罗夏这家伙，从生理反应和言行举止上，完全看不出有救自己老婆的意思。
　　而卡彻说的也没错。
　　那座超大的，堪比别墅的木屋里，共有四十五人。
　　其中十六女，二十九男。
　　那几个男的正在交谈，内容大概是关于换班巡逻的。
　　而且从他们的对话里可以判断，他们猜出川东的冒险者集团军快要到了，已经进入临战状态，正准备加强巡逻。
　　现在正是进攻最好也是最后的机会。
　　罗夏却选择原地待命？
　　然而就在这时。
　　“冲啊！”
　　对面的林子里，传来一阵咆哮！
　　定睛一看，原来是埋伏在那边的第一集团军发动了冲锋。
　　看来其他冒险者集团军的领队者做出了正确的判断。
　　紧随其后，二，八，十三和十九集团军也发起了冲锋。
　　上千人直接宛如潮水般向木屋涌去。
　　一时间杀声响彻了整个鬼牙山山顶。
　　木屋里，瞬间乱作一团。
　　显然鹰谷的人没想到，川东冒险者团队居然会来的这么快。
　　“好机会，罗夏，快冲吧，大家一起上胜算更大！”卡彻斯基见状已是摩拳擦掌。
　　然而，罗夏的反应却出乎意料。
　　他冷漠的看着其他集团军冲锋，仿佛事不关己一般说道：
　　“所有人待命，不准进攻。”
　　……………………

一零二：叛国
　　巨型木屋冲出二十九人。
　　二十二名叛国冒险者，全部都具备精金级的战斗力。
　　五大集团军，近一千八百人，居然被二十二名叛国冒险者硬生生顶住了。
　　叛国冒险者，即为了利益，承接了损害川东的任务的冒险者。
　　诸如间谍情报，暗杀要员，破坏战略设施等等。
　　他们虽然因此获得了他国给予的庞大利益，但从此也会沦为冒险者公会和川东王国的追杀对象。
　　正因如此，能被他国选中成为叛国冒险者的，几乎都是万里挑一的高手。
　　因为你如果是个废物，他国也看不上你。
　　叛国冒险者状态全盛，且实力过人。
　　冒险者虽然个个都是脑袋拴裤腰带上的狠角色，但长途跋涉，加上先前和魔兽的战斗，大多都有伤在身。
　　一时间，叛国冒险者们杀入集团军，如入无人之境，冒险者们如秋天割麦般成片倒下。
　　木屋里，还走出来七个人。
　　他们个个身形健硕矫健，手握着体积大到夸张的刀斧锤棒，脸上杀意异常浓烈。
　　使用这种超大型武器，是鹰谷冒险者的特色。
　　这七人并没有出手的意思，宛如看戏一般站在门口，欣赏着冒险者们被屠杀的场景。
　　从他们戏谑的表情来看，反而有些惊讶来的冒险者怎么这么少？
　　第一集团军几乎在二十秒内就被杀的丢盔卸甲。
　　眼看着冒险者要败下阵来，卡彻急了：“罗夏，还在等什么？冲啊！”
　　卡彻急也不是没有道理。
　　集团军被杀的这么惨，最主要的原因就是为了跨过西郊山地的鬼牙山，折损人员太多，顶层战力所剩无几。
　　五个集团军精金级只有四个，凝金级只有一个。
　　其他的精金级凝金级，不是已经死亡，就是已经撤退。
　　而这边第十七集团军人数少，但顶层战力保存最好。
　　拥有罗夏和卡彻斯基两名精金级。
　　只要十七集团军上，就有希望稳住局面。
　　面对卡彻斯基的再三催促，罗夏终于站了起来。
　　卡彻斯基见状大喜，连忙起身，准备配合喊冲锋号。
　　然而万万没想到…
　　“战王罗斯福大人，我们在这儿！”
　　罗夏非但没有下达进攻命令，反而对木屋那边七名鹰谷冒险者大喊了出来。
　　这一刻，整个第十七集团军全都傻了眼。
　　“罗夏，你…唔！”
　　卡彻斯基刚要发作，就听噗嗤一声。
　　罗夏手中的红色钢矛宛如一道闪电射出，正中其肩膀。
　　壮硕的胸大肌被贯穿，矛头直接从背后穿了出来。
　　一时间卡彻斯基血流如注。
　　“哼。”
　　抽出长枪，卡彻斯基应声倒地。
　　罗夏扛枪狂傲的看向身后一直跟到现在的队友：“今天你们一个都别想回去。”
　　所有冒险者都面面相觑。
　　这一刻，所有人都懵逼了，久久不能反应过来到底发生了什么。
　　就连郑乾都看傻了眼。
　　虽然发现了罗夏的不对劲，但郑乾毕竟不是神仙。
　　谁能想到，罗夏居然已经叛变鹰谷了？
　　卡彻斯基怎么样？
　　连忙用龙感知看去，郑乾这才松了口气。
　　卡彻斯基毕竟是老牌精金级冒险者，经验丰富。
　　那一矛捅来，他瞬间就明白自己躲不开，所以略微腾挪了身体，避开要害，从心脏旁边擦过。
　　虽然废了一条胳膊，锁骨和几根肋骨。
　　但至少保住了性命。
　　这个杂碎！
　　这一刻，一向佛系的郑乾怒了！
　　手掌隐隐化作龙爪，双目也变成了龙的竖瞳。
　　你个杂碎在对我的金主的马仔做什么？！
　　然而，几乎是同时，一阵风从郑乾身旁刮过。
　　本打算出手的郑乾一惊，瞬间退回人形。
　　定睛看去。
　　只见郑瑟匹竟一跃而起。
　　锵！
　　刺眼的火花甚至盖过了朝阳。
　　罗夏甩动枪身，轻易格挡了这一击。
　　主动攻击的郑瑟匹反倒被震的退了两步。
　　罗夏眼中有些惊疑：“噢？你敢攻击我？胆子不小，我还以为你……”
　　“萧璇被绑了，你他妈不救她，还投敌？！”
　　罗夏的话还没说完，郑瑟匹的咆哮声就已经抢先呛住了他。
　　认识郑瑟匹到现在，郑乾第一次见到他发怒。
　　额头青筋炸裂，目如牛铃。
　　紧握的太刀，几乎要把刀柄捏碎：“你到底是怎么回事？！罗夏！”
　　“呵。”
　　罗夏冷笑道：“你还是和当年一样天真，真以为我们还是六岁小孩？蠢货。”
　　“你说什么？！”
　　“你退出战王门后不久，赵傲天就上台了，这个不知天高地厚的臭小子，仗着自己是战王就把我雪藏。
　　六年，整整六年，我他妈都没升一级，要不是我爸死了，我连精金级冒险者都做不到。”
　　罗夏的笑容瞬间凝固，他越说，表情就变得越狰狞。
　　长枪一扫，狂风四起：“我可是最有潜力的冒险者！知不知道我为了爬上这个位置用了多少努力？！
　　赵傲天这个乳臭未干的臭小子，他凭什么雪藏我？荒废我整整六年！
　　鹰谷不一样，他们答应我了，只要我给他们提供情报，并协助他们削弱川东国力，回国后，他们直接让我做凝金级冒险者。
　　为表诚意，他们还送了我一颗天神丹，助我短期内实力暴涨，方便我完成这个任务！”
　　郑瑟匹暴怒的眸子里，划过一抹惊色：“你就为这个？背叛川东？我当初离开，就是因为想着有你能继承并完成我的愿望，你现在是怎么回事？！”
　　“哈？继承你的愿望？你开玩笑的吧？我为什么要继承你的愿望？”
　　罗夏突然想到了什么，噗嗤一声笑了：“喂，你该不会还喜欢那个女人吧？她可是把你害的家破人亡了啊！”
　　“和这个无关！”
　　“是吗？”
　　罗夏上下眼睑微微靠拢，冷笑道：“说实话，我也挺后悔的，如果不是我的话，你跟萧璇能走到一起吧？”
　　郑瑟匹一愣：“你少来这套！我在问你为什么叛国！”
　　“为什么？呵！还不明白吗？赵傲天这个小杂种不上道，我花了那么多资源把萧璇抢到手。就是因为他，我处心积虑这么多年的努力都付之一炬。”
　　说着，罗夏微微颔首，讥讽道：“不过我也没必要和你这个败家犬多解释什么。”
　　“你……”
　　郑瑟匹此刻已然怒不可遏。
　　多年来积压的痛苦，瞬间全部释放了出来！
　　“你不说，就别说了！”
　　“罗夏，这就是川东的冒险者吗？看起来水平不怎么样啊。”
　　郑瑟匹刚要拔刀。
　　一个冷漠粗犷的声音，突然闯入了僵持的现场。
　　只见鹰谷七人中，身材最为高大，长着络腮胡，手握长达三米重型野太刀的男人，竟跨过百米之遥，如瞬间移动般出现在就郑瑟匹面前。
　　郑瑟匹暴怒的五官瞬间凝固了。
　　全场两百多名冒险者本就因罗夏的背叛，不知如何是好。
　　当这个鹰谷男人出现的瞬间，十七集团军为数不多的士气，彻底崩溃了。
　　“喂，他…他难道是……”
　　“完了！我们真的中套了。”
　　“死定了，这次我们死定了！”
　　冒险者们全都慌成一团。
　　男人的速度，快到所有人都没有看清。
　　他的一根手指，轻轻顶在了郑瑟匹正欲拔出的太刀刀柄末端。
　　仅仅是这一根手指，轻盈的像是轻点水面一般，就阻止了郑瑟匹的出刀动作。
　　无论郑瑟匹怎么用力，拔出一半的太刀都无法再寸进半分，更别说脱离刀鞘。
　　罗夏一见此人，原本胜券在握的表情，变得更加狂热起来：“让您失望了，战王罗斯福大人。
　　我也没想到，我们川东冒险者战斗力如此低下，这种程度，根本不需要我通风报信，您也能轻松应付吧？”
　　战王罗斯福？
　　这就是鹰谷的三大战王之一？
　　郑乾冷眼打量了一下。
　　确实，属性只比赵傲天低了一点点。
　　“嗯，话是这么说，但有了你暗地给我们通风报信，我们能更轻松的应对，保存更多实力对付接下来的建制军，只不过……”
　　狂傲，孤高。
　　罗斯福用宛如看待蛆虫般的眼神扫了一眼十七集团军的两百多名冒险者。
　　良久。
　　他冷哼一声，空闲的另一只手轻轻抚过野太刀刀鞘，轻蔑而又平静的说道：
　　“只有这点杂鱼吗？全杀了也喂不饱我的圣剑：伊克斯凯巴啊。”
　　罗斯福说着，还摇头叹了口气：“川东的冒险者水平如此低下，真是太让我失望了，果然，只有赵傲天能够满足我啊。”
　　…………………

一零三：郑乾，你见过强者吗？
　　两百多名冒险者个个面如金纸。
　　他们哪里想的到？
　　事实上，任何人都想不到，罗夏居然会叛变到鹰谷。
　　赢不了！
　　罗夏的体力保存的很好，也没受伤。
　　反而十七集团军的冒险者们或多或少身上都有挂彩。
　　如果打起来，就算打不过，罗夏也能轻松全身而退。
　　更何况，他吃了天神丹，等级七天内会保持在lv43左右，战斗力拔高了不止一个档次，达到了凝金级冒险者的水平。
　　更何况…
　　战王罗斯福。
　　鹰谷三大战王之一。
　　也是全世界仅有的十名大战王之一。
　　其战斗力出类拔萃，天气地利人和皆为均势的情况下，正面战单挑千人不在话下。
　　两人仅仅是站在原地，就让两百多名冒险者感到如坠冰窟。
　　所有人都因恐惧在向后退却。
　　“唔～咕啊啊啊！”
　　郑瑟匹发了疯般的用力，试图拔出刀。
　　然而顶住他刀柄的罗斯福手指就如钢铸的一般纹丝不动。
　　我全身的力量，居然比不过罗斯福一根手指？
　　震惊之余，罗斯福目光竟挪向自己。
　　这剃刀般的冰冷视线，让郑瑟匹当即如受雷击。
　　这是郑瑟匹从未感受过的压迫感。
　　宛如面对的是一个践踏上万尸体的染血魔神。
　　究竟要杀过多少人，才能有这般杀气？
　　即便实力暴跌，郑瑟匹的战斗本能一直还在。
　　他感觉自己的喉咙像被一把利刃割开。
　　这个杀气是…
　　郑瑟匹第一时间反应过来，抬腿就是一击正蹬。
　　罗斯福看似没有动作，但郑瑟匹的第六感告诉自己，这个时候如果不进攻，下一秒自己必死！
　　然而罗斯福却是不紧不慢，握着自己野太刀的右手手腕微微一动，竟轻巧的以刀鞘格挡了这一脚。
　　两者力量相差太大。
　　明明是主动攻击，踢中刀鞘的郑瑟匹反而被一股巨力弹开，向后猛退二三十步，重重撞在一颗树上，这才勉强没有倒地。
　　但郑瑟匹也得以拉开距离！
　　“你…什……”
　　拔刀欲斩向罗斯福。
　　然而伸手握向腰间太刀，郑瑟匹惊呆了。
　　自己腰上别的，只有一把空空如也的刀鞘。
　　里面的太刀已经不知所踪。
　　抬头一看。
　　只见自己的太刀竟不知何时出现在了罗斯福手中。
　　刚才我被弹开的瞬间抽走的吗？
　　这就是大战王的实力。
　　完全没有看到。
　　“和我一样都是玩太刀的吗？”
　　玩味般的甩了甩郑瑟匹的刀。
　　诚然，和罗斯福的重型野太刀比起来，郑瑟匹这把四尺八的普通太刀，显得太过迷你了一点。
　　掂了几下，罗斯福讥讽的目光中猛的划过一抹杀意。
　　“杂鱼，你以为凭这种玩具能伤到身为战王的我？不自量力也要有个限度！”
　　说罢，罗斯福猛的一掷。
　　太刀当场夺空射向郑瑟匹眉心。
　　好快！
　　这速度快如霹雳。
　　郑瑟匹还没反应过来，刀尖已近在咫尺。
　　躲不开！
　　大战王乃人之极限，飞花摘叶皆可伤人。
　　看似随意的掷出太刀，那速度和威力，也是郑瑟匹这种黄金级冒险者无论如何都不可能反应和招架的。
　　面对自己下一瞬必死的结局。
　　郑瑟匹的眼前似乎划过一抹幻觉。
　　纯白朦胧的背景下，一个少女正啜泣着冲自己微笑。
　　凝儿…
　　啪的一声。
　　就在郑瑟匹以为自己必死之际。
　　本该贯穿他头颅的太刀，竟停在了眉心前不到一毫米的位置。
　　猛的惊醒过来，郑瑟匹定睛一看。
　　只见面前出现了一个熟悉的背影。
　　“郑…郑乾？”
　　那飞来的太刀，在千钧一发之际，被郑乾一把抓住。
　　郑瑟匹感到匪夷所思。
　　他应该在五十米开外的队伍末端才对，什么时候到的这里？
　　罗斯福眼中划过一抹错愕。
　　居然能接住我掷出的一击？
　　“没想到这群川东杂鱼里，还有一条勉强能看的。”罗斯福的口吻依旧充满了轻视。
　　郑乾歪着脑袋，戏谑的学着他的口吻说：“你妈妈没教过你别乱扔垃圾吗？你的家教难道只有胎教水平？”
　　罗斯福看淡生死的目光，此刻产生了一抹愠怒：“噢？”
　　很奇怪。
　　罗斯福同时心里也在犯嘀咕。
　　郑乾看待自己的眼神，好像不是敌意，挑衅，仇视等等常规情感。
　　那个眼神…
　　好像一个lsp看到了美女。
　　这是怎么回事？
　　郑乾此刻的确对罗斯福没有敌意。
　　原因？
　　因为：战王击杀奖励。
　　这是冒险者的长效任务，没有雇佣指令，每个人在成为冒险者的时候，默认已经接下了这个任务。
　　大意为：击杀别国小战王，5000金币，击杀别国大战王，15000金币。
　　只要你能击杀别国的战王，拿着战王的人头去冒险者公会，就能获得对应的奖励。
　　大战王罗斯福。
　　这个人的人头价值15000金币，郑乾怎会不眼馋？
　　真理判断，此人允许击杀，所以杀了他也不会被罚解锁点。
　　如今郑乾眼中，罗斯福根本不是人，而是一块行走的金锭。
　　你会对钱产生敌意吗？
　　只要干掉这家伙，我就买得起房了！
　　一万五金币一万五金币一万五金币一万五金币…
　　满脑子都是钱的郑乾忍不住擦起了口水，俩眼珠子都变成了$的形状。
　　“郑乾，你怎么…哎哟！”
　　郑瑟匹刚想说什么。
　　只见郑乾手指一折，手中太刀当场翻了一百八十度，刀柄狠狠地砸在他头顶。
　　“自己的东西以后管管好，就冲你先前的态度，下次我就拿去典当换钱，不还给你了。”
　　刀柄怼在郑瑟匹脸上，郑乾回过半个头轻挑的说道。
　　有些不服气的接过太刀，郑瑟匹有些愧疚的低下头：“我的事，我只是想自己解决罢了，不想牵连到别人。”
　　“是嘛。”郑乾耸耸肩。
　　郑瑟匹想了想，上前道：“那可是大战王，lv50以上的存在，我们一起上吧。”
　　郑乾一愣。
　　一起上？
　　你开玩笑，那不成团队工作了？
　　主线任务救十六花征招队我是准备分红的。
　　可那是战王。
　　跟你一起打岂不是还要分给你？
　　兄弟，你这是在跟我抢饭碗。
　　“用不着，我一个人就够了。”
　　此话一出，罗斯福脸色顿时变了。
　　“嚯嚯，川东的杂鱼这么自信？你接住我一击，该不会真就觉得自己的实力能和本战王媲美了吧？”
　　郑乾耸耸肩：“战王？很厉害吗？”
　　罗斯福像是被逗笑了似的讥笑起来。
　　他瞥了一眼郑乾腰间的冒险者腰牌，轻蔑之色更加浓郁。
　　罗斯福颔首，用俯瞰的眼神对郑乾说：“原来只是个青铜级？真可怜，没见过世面的你，不知道什么是真正的强者吧？”
　　……………………

一零四：杂鱼味好浓的台词
　　罗斯福敌意已非常明显。
　　郑瑟匹见状，虽是担心，但最终还是选择相信郑乾。
　　“以前罗夏不管怎么对我，我都可以忍，但是现在…他背叛了这个国家，萧璇，还有我和我的妹妹。
　　罗夏交给我。”
　　郑乾回头瞥向郑瑟匹。
　　lv24。
　　再看罗夏。
　　lv43。
　　无论怎么看，郑瑟匹都不是罗夏的对手。
　　但…
　　“行，交给你了。”
　　说罢，郑乾走了上去。
　　从等级看，郑瑟匹绝无半点胜算。
　　他的斩击恐怕连罗夏的皮肤都无法切开。
　　可等级和属性并非决定胜负的关键。
　　想当初郑乾在地下城，多少场战斗不是以弱胜强？
　　再想想赵傲天，凭着对这个国家的热爱和责任，突破了自己的极限。
　　郑瑟匹是自己的队友，他说要一个人对付罗夏，郑乾就会相信他能够办到。
　　抬手，对奄奄一息的卡彻斯基使用了高级治愈。
　　他的伤势转眼间痊愈。
　　duang的一声像根棒槌一样笔直的站了起来。
　　“唉？刚才我确实记得我……”
　　摸着自己的肩膀，卡彻斯基脸上写满了不可思议。
　　“噢？会用恢复魔法？”
　　罗夏见状，脸色一阴。
　　他和郑乾交过手，知道他是魔法战士双修。
　　但没想到，居然连恢复魔法也会用。
　　“本来就看你不顺眼，如今你的存在还会威胁到了我，更不能放过你了！”
　　说罢，罗夏抬枪就要刺向郑乾。
　　锵！
　　枪与刀的碰撞，发出清脆悦耳的金铁交鸣。
　　郑瑟匹一个箭步，以斩击格挡住了罗夏的刺击，将其阻断在郑乾十步之外。
　　“你的对手是我！”郑瑟匹烈声喝道。
　　郑乾冷冷看了一眼罗夏，并没有放心上，转而又看了一眼远方的大木屋。
　　那边，六个鹰谷的凝金级冒险者正冷笑的向这边走来。
　　“猫南北，挑三个随便打打。”
　　“不要嘛，人家要睡觉觉喵。”
　　“给你100金币买鳕鱼排。”
　　“什么？”
　　猫南北噌的一下抱住了郑乾胳膊，绿宝石般的眼睛里闪着星星：“狗东西，这可是你说的喵，不能抵赖喵。”
　　郑乾淡淡的说：“卡彻，另外三个，你带队打。”
　　卡彻斯基这个性情温和的大只基佬，如今五官也是极度扭曲，脸色憋的又黑又紫，一对八字胡更是不断颤抖。
　　“绑架公主，策反冒险者，和内奸里应外合，背后偷袭…罪无可恕，今天赌上卡彻家族代代相传的荣誉，定要这些鹰谷人死无葬身之地！”
　　他二话不说，回头爆喝一声：“对手只有三人，强者都交给郑乾先生和猫南北小姐，我们不能落后！所有人，跟我杀！”
　　局势，仿佛一下从败局变成了均势。
　　冒险者各方面都固然不如建制军。
　　但除了个体实力，冒险者还有一点比建制军强…
　　那就是要钱不要命！
　　在庞大的利益面前，均势在冒险者眼里等于必胜。
　　整个十七集团军顿时士气暴涨，和猫南北一起攻向鹰谷凝金级冒险者。
　　而这个混乱的现场，只有两个人纹丝不动。
　　郑乾！
　　罗斯福！
　　两人静静对视。
　　郑乾脑袋往旁边空地方向歪了歪：“找个清净点的地方吧。”
　　罗斯福的讥笑愈发阴冷：“区区青铜级，你说走就走？你算什么东西？”
　　“是吗？那我带你走吧。”
　　说罢，郑乾一步踏出，整个人如同火箭般射向罗斯福。
　　罗斯福淡漠的眼神瞬间变了。
　　好快！
　　这个速度是怎么回事？
　　他连忙架刀格挡。
　　郑乾踢出的月轮脚方向丝毫不变，笔直的踢在了他的重型野太刀上。
　　砰的一声。
　　精金制的刀鞘粉碎。
　　罗斯福竟被一脚踹飞出近百米之遥。
　　吹着小曲，郑乾双手插袋一跳，以更快的速度追了上去。
　　“啧。”
　　眼看着郑乾居然能踢飞战王，罗夏不爽的啧了一声。
　　这小子，居然能踢飞战王罗斯福？
　　不过，这种程度我也能做到。
　　罗斯福大人真正强大的地方，在于他的第二形态。
　　特地把罗斯福大人踢到没人的角落，方便他发挥还让自己孤立无援。
　　这个叫郑乾的小子，是自己找死。
　　“他死定了，你不担心吗？”罗夏问。
　　钢矛的力量不断增加。
　　绝望般的等级差下，罗夏一只手就能轻易压倒郑瑟匹。
　　郑瑟匹被推的双腿铲着泥泞的地面不断后退。
　　然而，他的表情却没有丝毫变化：“没必要担心，郑乾他能应付罗斯福。”
　　罗夏噗嗤一声笑出声：“你在说梦话，他可是十大战王之一，就凭郑乾那小子？”
　　“没错。”
　　“哈？你凭什么这么认为？”
　　郑瑟匹笑道：“因为信任。”
　　“信任？”罗夏觉得匪夷所思。
　　“昂，信任，郑乾说他搞得定，那我就信他搞得定！就像他信我能搞定你一样。”
　　“一派胡言。”
　　“你这种人当然不可能理解！”
　　话到此处，郑瑟匹的眼神变了。
　　往日lsp的萎靡一扫而空。
　　取而代之的，是如火炬般炯炯有神的目光。
　　“什……”
　　罗夏大惊。
　　郑瑟匹的力量居然开始暴增。
　　发生了什么？
　　他的力量怎么会……
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　一声雷霆暴喝！
　　郑瑟匹猛力的将太刀斩下。
　　刀刃在罗夏钢矛上刮出电焊般的星火。
　　“唔哇……”
　　罗夏踉跄，竟被他劈的连退数步。
　　抬起头。
　　郑瑟匹太刀一挥，全身蒸发出沸腾的炙热战意。
　　“你背叛了我对你的信任，还有我们六岁时发过的誓言，你我今日恩断义绝，做个了断吧，罗夏！”
　　郑瑟匹的咆哮声震耳欲聋，猛烈的战意脚下泥土都蒸干烘焦。
　　与此同时，另一边。
　　“咳啊！”
　　好不容易落地，双腿倒铲着连退数十米才停下。
　　罗斯福保持着防御的姿态。
　　手中的重型野太刀刀身上，有一小块地方像烙铁一样通红。
　　他有些诧异。
　　被踢飞了三百多米远？
　　我？
　　被区区一个青铜级？
　　虽说没受什么伤。
　　但自成为战王后，罗斯福在任何战斗中都从未后退过哪怕一步。
　　今天，居然被一个青铜级冒险者踢飞三百多米。
　　砰！
　　面前不远处，那个青铜级冒险者也紧随而来，重重的落了地。
　　草坪都被他砸出了个大坑。
　　双手插着口袋，导致重心有点不稳，郑乾还崴了一下脚，向前踉跄了好几步。
　　“芜湖，你飞的比我预算的还要远。”
　　郑乾打趣道。
　　罗斯福此刻脸色已经难看到了极点。
　　受伤？
　　这种程度的攻击，而且已经招架了，他身为大战王怎么可能受伤？
　　罗斯福气的是，这个不知天高地厚的青铜，居然力量超出想象，还一脚把自己踹飞那么远。
　　“杂鱼，你竟敢踢碎我圣剑的刀鞘，今天，你别想死的痛快！”
　　郑乾却耸耸肩，指着他那把长三米，刃宽一尺多的重型野太刀，问：“那玩意就是你的圣剑？
　　鹰谷没有九年义务教育吗？刀剑都分不清的？”
　　“别贫嘴了，杂鱼！”
　　轰！
　　明朗的晴空随着罗斯福一声咆哮，瞬间被染的通红。
　　大地猛颤了一下，一道红光冲天而起。
　　全身笼罩着岩浆般滚烫的战意，罗斯福此刻怒气已然跨过了爆发的临界点！
　　手中重型野太刀一震。
　　刀身顿时发出融铁般的金红色。
　　“你这个青铜不知天高地厚，今天，就让你见识一下大战王，这世间最强十人的力量。”
　　仅仅是释放战意，狂暴的凌风就把周围的树木都刮去了一层树皮。
　　然而面对这股力量，郑乾却趣味索然的嗫嚅了一句：“这台词的杂鱼味好浓。”
　　……………………

一零五：一万五金币，get达贼！
　　鹰谷，罗迪尼亚大陆第一霸权国家，帝国主义国家，
　　其拥有全世界最强的经济体系。
　　虽然凝金储量不如川东，但其庞大的经济储备让其拥有全世界最庞大的冒险者公会群。
　　是的，鹰谷和川东最大的区别就是，川东有国家组建并专门训练的建制军。
　　而鹰谷是没有这类正规军的。
　　但是，其冒险者的规模却远远超过川东。
　　有数学家曾做过统计。
　　鹰谷与川东人口相近，但是冒险者的规模，却接近川东的三十七倍！
　　鹰谷甚至发展出了专属于冒险者的股票和融资体系。
　　通过借贷的方式，投资自己青睐的冒险者，获取利益，亦或是冒险者执行任务后的报酬分红权。
　　甚至这个分红权还能以股权债券的形式进行买卖。
　　所以，鹰谷整体的财政能力只有川东的四分之一，却依靠金融杠杆，撬动了超过川东二十倍的经济体量。
　　也就是著名的：冒险者经济学。
　　有人说，鹰谷这种玩法会透支未来的国力，必须依靠不断地发动战争来转移矛盾，提高内需并嫁接债务，否则早晚有一天会导致社会体系瓦解。
　　但现在鹰谷比川东强，就是不争的事实。
　　总而言之，庞大的经济，野蛮发展的冒险者。
　　鹰谷虽然没有传统意义上的正统军队，但却因此拥有极强的上层力量。
　　全世界一共就只有十名大战王，其中三人就隶属于鹰谷。
　　而罗斯福，正是其中的佼佼者。
　　在这般金融和冒险者事业发达的国家成长起来，罗斯福拥有极为强悍的实战经验。
　　他甚至被认为是最有可能超越战王赵傲天的存在。
　　lv52。
　　当今世上，除赵傲天外不可能存在比我更强的人。
　　“你很强，混进这批冒险者里，恐怕是赵傲天想用你来埋伏我们吧？但是很可惜，你遇上了我！”
　　清晨蔚蓝的天空都在这股战意面前黯然失色。
　　大地震颤，石子都悬到了空中，被这股战意碾成了碎沙。
　　脚下的草原转眼被这惊人的力量烘成焦土。
　　罗斯福的重型太刀已经凝聚了超过两千度的高温。
　　“青铜，让你见识一下吧，战王的真正实力。”
　　飓风像是藏着刀片一样，刮的脸颊生疼。
　　面对这股横扫千军的力量，郑乾插着口袋淡淡道：“你是敦煌来的吗？壁（逼）画（话）那么多？”
　　“你……”
　　罗斯福怒气暴涨。
　　我已经释放了战王的战意，这个川东的青铜级居然还敢大言不惭？
　　好！
　　非常好！
　　你今天别想死的舒服！
　　【碎颅连星】
　　脚步一踏，罗斯福化作一道赤色流光，瞬间欺至郑乾近身。
　　具备数百斤夸张重量的重型太刀，在他手中如纸板做的一般，挥出数之不尽的残影。
　　每一刀斩出，草坪都会被余威刮碎一大片。
　　对寻常冒险者而言，这每一击都足以称之为必杀了吧？
　　但郑乾抱着玩心，没有格挡，而是选择身形左右腾挪。
　　缭乱的斩击，竟连触碰郑乾都做不到。
　　甚至，郑乾衣服那条长长的摆尾都碰不到。
　　转眼间，附近的树林全部被刀气斩成碎木，可眼前这个青铜级冒险者，居然连头发都没有掉一根。
　　“怎么…可能？！”
　　罗斯福已然惊的说不出话来。
　　“就这么多？还有更厉害的吗？”
　　“什…”
　　“你刚才那话是怎么说来着？”郑乾无聊的剃着卡在指甲里的粉色毛发。
　　那是刚才背猫南北的时候，猫南北身上的毛。
　　郑乾无聊的打着哈欠说道：“川东的冒险者水平如此低下？太让你失望了？是不是这么说的？”
　　郑乾说着，对他勾了勾手指：“这话，再重复一遍给我听听。”
　　“你…”
　　罗斯福感觉自己的脸上好像被一对隐形的手掌扇了两耳光。
　　“你找死！”
　　【兽血沸腾】
　　罗斯福暴喝一声。
　　全身肌肉猛的爆鼓了一倍有余。
　　原本狂暴的战意，竟瞬间激增了数倍有余。
　　轰隆！
　　仿佛整片大地都要坍塌的剧烈轰鸣声中，堪比数十级狂风迎面砸在了郑乾脸上。
　　罗斯福双眼迅速变白，直至瞳仁都变成了全白。
　　全身青筋如兴奋的蚯蚓般疯狂蠕动。
　　脚下大地凭空被力量压到塌陷。
　　“这招兽血沸腾，可是用你们川东的临界突破改良来的技能！虽然使用时会丧失理智，但力量可比赵傲天的二段临界突破还强！”
　　罗斯福说到一半，疯狂的呻吟起来。
　　伴随着像是要把内脏都呕出来般抽搐，罗斯福猛烈的喘息着，一个字一个字的吐道：“本…本来这招，我是…是想留给赵傲天的！
　　但是现在…就让你先…先见识一下吧！”
　　他的全身爆发出骨头折断般的脆响。
　　长出獠牙，指生利爪。
　　罗斯福的身上，竟隐约有了一些魔兽的细节。
　　“川东杂鱼……要怪…就怪你彻底激怒了我吧！事到如今，用了这招，理智会完全丧失…我也不知道你会死的多惨了！啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着响彻天际的咆哮声。
　　罗斯福终于完成了变身。
　　这个原本身高两米多的健壮男人，竟硬生生拔高到了将近三米。
　　獠牙爆出口腔，利爪长达三寸。
　　就连那把重型太刀，在他手里都变得迷你起来。
　　郑乾眉宇微蹙。
　　从地下城一路杀出来，郑乾培养出了一个堪比【技能】的【技巧】。
　　那就是能够分辨出魔兽的味道。
　　这个名为兽血沸腾的技能…就有魔兽的味道。
　　感觉…就好像人和魔兽杂交了一样。
　　“有点恶心。”郑乾捏住了鼻子，厌恶的退后了一步。
　　“嗷呜！！！”
　　完全狂化的罗斯福发出了狼一样的嘶吼。
　　抡起巨大的太刀，一击，如同甩出一辆重卡般砸向郑乾。
　　使用兽血沸腾的罗斯福等级飙升到了lv75。
　　力量足有5000之高。
　　这一击，恐怕连城墙都能轰开吧？
　　然而…
　　“无聊。”
　　砰！
　　话音落，郑乾便轻描淡写的打出了一发升龙拳。
　　罗斯福的上半身当场化作了碎肉，
　　脊柱大动脉喷出了足有十米之高的血柱。
　　一拳。
　　十大战王之一的罗斯福连出手的机会都没有，便当场毙命！
　　沐浴着血与肉的豪雨，郑乾打了个哈欠。
　　咕咚一声。
　　罗斯福的人头落地，咕噜噜的滚到郑乾身边，被郑乾一脚踩中。
　　它的五官扭曲，目光惊恐，还保持着临死前最后一秒的疑惑。
　　发生了什么？我死了？怎么可能？被这种杂鱼？为什么我会死？
　　他到死，都无法得到这些问题的答案。
　　郑乾蹲下，左手抓起他的头颅，右手向天一伸。
　　那把名为圣剑伊克斯凯巴的重型野太刀精准落入郑乾手中。
　　无视三百多斤的重量，郑乾轻巧的掂了掂，再看看罗斯福的人头。
　　心想…
　　战王的人头，一把圣剑。
　　这俩玩意加起来，能领不少钱吧？
　　人头一万五，这圣剑…少说也能值个三五千。
　　所以…
　　这次来的不亏。
　　轰隆隆。
　　与此同时，远方传来了轰鸣。
　　郑乾回头一看。
　　“郑瑟匹吗？也好，去看看吧。”
　　用炼金术做了个刀鞘。
　　圣剑入鞘后，连同人头一并收入储物空间，郑乾驱动飞行，并使用技能隐形，向着郑瑟匹的方向飞去。
　　……………………

一零六：郑瑟匹的选择
　　锵…哐当…咚…
　　太刀的银芒挥过，大地被割开一道豁口。
　　钢枪的红光落下，树木被洞穿数个空洞。
　　“为了一个女人！”
　　长枪猛力下劈，郑瑟匹被一击劈飞数十米，狠狠地撞在大树上。
　　“你丢掉了一切！”
　　像用弓弦发射出去般的冲刺，长枪当场贯穿了郑瑟匹的肩膀，将其狠狠地钉在树上。
　　“你早就已经接受了失败，为什么事到如今反而逞起了英雄？！”
　　紧握着钢矛，用力一拧。
　　肩膀被撑开的伤口涌出大量鲜血。
　　剧烈的疼痛让郑瑟匹发出了歇斯底里的惨叫。
　　凑到贴脸，罗夏狰狞道：“如果只是想下去陪妹妹的话，伸出脖子就好了，我大可以看在曾经情同手足的份上，给你个痛快！”
　　这般话，狠狠地刺激到了郑瑟匹的神经，
　　【哥！太好了，你有钱结婚啦！】
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　忍着剧痛，狠命的握住贯穿自己的钢枪。
　　郑瑟匹完好的右手抬起一刀斩下。
　　可在此之前，罗夏早已抽出钢枪，闪电般的退开四五步。
　　耷拉的左手，鲜血染红了整条臂膀和手臂，沿着指尖像小开的水龙头般啪嗒滴落。
　　“我来…根本不是…为了萧璇！”
　　额头渗出的血染红了半张脸。
　　郑瑟匹大口大口的呼吸着空气，汗水将血液稀释成了粉红色。
　　艰难的抬起太刀，指向罗夏：“我来，只是想给我妹妹一个答案！”
　　“哼，人都死了，还要什么答案？”
　　轻巧的扛起染血长枪，罗夏讥讽道：“你当年为了自己的愿望，为了一个不喜欢你的女人，害死了自己全家。
　　财产，人望，前程，全都被你像垃圾一样扔掉，赔上了自己的家人到头来也一无所有。”
　　说到这里，罗夏讥笑的面容变得阴冷起来：“你就是一条败家犬，有什么资格试图挽回过去？”
　　“呃啊啊啊！！”
　　郑瑟匹暴喝一声，一步踏出，身形保持着弓步前倾的姿势滑向罗夏。
　　手中凝聚战意的太刀一击猛的刺出。
　　“奔雷走破吗？当年的你用这招，可比现在强的多啊！”
　　砰！
　　以枪为棍猛甩出去。
　　沉重的棍击正中郑瑟匹耷拉的左手。
　　“唔……”
　　郑瑟匹口中当场射出一道血箭。
　　左手臂骨被击的粉碎，连带着左边肋骨也被打断了两根。
　　整个人如断线纸鸢般被打飞出去，重重的摔在大木屋旁。
　　“咳啊～”
　　hp见底，ap几乎耗尽。
　　郑瑟匹已然连站起来的气力都不存。
　　可即便手都在不听使唤的打颤，右手却依旧用仅存不多的力量握着刀不肯放开。
　　思绪里。
　　少女的笑容是多么的灿烂。
　　但少女的眼中却含着泪水。
　　“被淘汰的东西就早点去死吧！”
　　转瞬间抹去数十米之遥。
　　钢矛如一道霹雳般迎面劈来。
　　锵！
　　郑瑟匹连忙架刀抵挡。
　　然而巨大的等级差距让他根本连招架的余力都没有，被罗夏连人带刀一并推的撞在了木屋后墙上。
　　厚重的木板被撞至折断变形。
　　重度内伤让郑瑟匹口中喷出大量鲜血，染红整个下巴。
　　“我和你不一样啊！”
　　贴到郑瑟匹面前，罗夏阴冷的面容遍布狂热。
　　灼热的吐息有着一股说不清道不明的恶臭。
　　“我会不停的往上爬，为此家人也好，朋友也好，爱人也好，一切可以利用的东西我都会利用。
　　这就是我和你的差距！也是为什么你沦落到今天的原因！”
　　“咕啊…”
　　罗夏钢枪施加的力量越来越强，以至于郑瑟匹的太刀刀背都压在了胸口，喘不上气。
　　他一边咳血，一边艰难的喝道：“当年…我们一起发过誓的！就为了…就为了权钱名利，你就把我们的信念…把自己的决心…冒险者的尊严…都放弃了吗？！
　　你父亲可是为了这些，死在了地下城啊！”
　　“谁管这些？！”
　　罗夏突然狂笑起来：“生在这个操蛋的世界，谁知道自己会什么时候死啊？还不如抓紧时间为自己争取更多！
　　像你这种沉浸在自己儿时幻想里走不出来的家伙，活该沦落到今天这个地步。
　　你还有脸说我？！”
　　砰！
　　话音落，罗夏一个膝顶，正中郑瑟匹心口。
　　“哇啊啊啊！！！”
　　郑瑟匹当场鲜血混着黄水喷了出来。
　　背后的木板墙再也承受不住这份力量，轰然爆碎。
　　郑瑟匹整个人翻滚着飞进屋里数十米，地板都被他刮出一个又一个塌陷。
　　又撞穿了一层水泥墙，他这才停下了倒飞，趴在地上动弹不得。
　　他的身下，很快涌出一潭血汪。
　　“呃…呃……”
　　喉咙里涌着血泡。
　　郑瑟匹的身子微微抽搐，已然连说话的力气都不剩。
　　“所以你才会败北。”
　　扛着枪，接近无伤的罗夏昂首挺胸的走了进来。
　　然而就在这时。
　　“老公？！老公！你来救我了！我就知道你会来的！”
　　旁边，传来了一个喜极而泣的女声。
　　郑瑟匹艰难的挪动头部望去。
　　只见一个穿着脏兮兮红色连衣裙的女人，被绑在墙角，激动的冲着罗夏呼喊。
　　身穿红色连衣裙的女人，和郑瑟匹照片上的一模一样。
　　萧璇！
　　川东宗人令之女。
　　也是罗夏的现任妻子。
　　她的旁边，还有同样被绑的十五个少女。
　　一看到罗夏，所有少女都激动的挪动身体，试图引起他的注意。
　　在她们印象里，罗夏可是王城最出名的精金级冒险者。
　　他的出现，自然与获救等意。
　　“哼。”
　　罗夏眼睛一转，像是突然想到了什么。
　　手中长枪凌空一挥。
　　罡气将萧璇的绳子切开。
　　“老公，我就知道你会来救我的。”
　　获救的萧璇喜极而泣的奔向罗夏，将其一把抱住。
　　“萧璇…别…他……”
　　郑瑟匹还想说什么，他试图伸出手。
　　然而罗夏见状，一脚踩在了他的手背。
　　啪的一声。
　　地板都被踩裂。
　　“呃啊啊啊啊啊～”
　　郑瑟匹发出痛彻心扉的惨叫。
　　“这人是？”
　　萧璇好奇的打量了一眼，惊呼道：“怎么是你？”
　　郑瑟匹想要说话。
　　可罗夏却一把将她搂住，孤傲的说道：“老婆，你可能还不知道吧？他啊，投靠鹰谷了呢。
　　他还想对前来救你们的冒险者们背后捅刀，只不过被我及时发现，这才制止了下来。”
　　此话一出。
　　不光是萧璇，其他十五个女人也是倒吸一口凉气，更是一个个以看待英雄的目光看向罗夏。
　　郑瑟匹哪有力气反驳。
　　他瞪着发红的双眼，怒视罗夏，却无可奈何。
　　罗夏为什么这么说，原因很简单。
　　等杀光了外面的冒险者，就没人知道他背叛了川东。
　　而这十六花征招队，是肯定要还给川东的，不可能杀掉或者带回鹰谷。
　　因为这十六个女人如果死了任何一个，鹰谷和川东必然爆发全面战争。
　　如果被全部救回去，那外交上还有周旋的余地。
　　鹰谷的目的是削弱川东的实力，而不是杀这十六个没用的女人。
　　川东的底蕴没这么容易耗尽，现在和川东全面开战，鹰谷自己也会损失惨重。
　　所以十六花征招队，必须还回去。
　　而冒险者死光了，罗夏回去就会引起怀疑。
　　这个时候，需要一个替罪羊，把冒险者死绝的锅全背了，那么罗夏就能名正言顺的回川东。
　　一边领着川东的赏钱，一边给鹰谷当间谍，加速川东的灭亡，也为自己谋出路。
　　而这个人，就是郑瑟匹！
　　如今，听完郑瑟匹的话，萧璇看待郑瑟匹的眼神很快变得黯淡。
　　她厌恶的，仿佛看待一坨垃圾般看着地上的男人。
　　在郑瑟匹冤屈的目光中，萧璇冷冷说道：
　　“是嘛？六年前我就觉得你这个废物没出息，没想到还真让我和我爹说中了，还好当初没选你。”
　　六年前。
　　这一刻，心如死灰的郑瑟匹，思绪仿佛穿越到了六年前。
　　记忆中，那个少女向自己跑来。
　　满面欢喜的眼角，却噙着无奈的泪水。
　　“哥，我们家有钱啦，妈妈把我们的祖宅卖了，钱存了钱庄，随时都能取出来用，你终于可以和萧璇姐姐结婚了呢。”
　　那一年，另一个少女愤怒的把盘子摔在地上。
　　“堂堂一个大英雄，叫你拿六万金币，你还真只凑出来六万？连娶个媳妇的钱都不舍得出，还人民的英雄，战王候选人呢？呸！也不嫌丢人！
　　还口口声声说什么我对女人不感兴趣，装的跟真的一样，我真是瞎了眼了当初才会跟你！”
　　……………………

一零七：天才的陨落
　　那是六年前的冬天大雪纷飞。
　　王城外一百二十公里，鹿角湾小镇上，有一户人家。
　　简陋的饭桌前，一家三口低着头沉默不语。
　　最年长的是个四十六七的中年妇女，满头的雪发看上去却比六十岁还老。
　　手上攥着破了好几个口子的手绢，也不知用了多少年。
　　“这钱，为娘再想想办法吧。”
　　穿着银色铠甲，身配太刀的少年紧紧攥着拳，一言不发。
　　眉宇间尽是愧疚之色。
　　“哥～”
　　旁边，一个娇小可爱的少女轻轻握住了他的手：“没事，钱嘛，等你成了大英雄，再挣回来就是了。
　　再说了，你以前不是老说对女人没兴趣嘛，好不容易有一个你中意的，我和娘再将就一下，肯定会帮你凑出彩礼剩下那部分的。”
　　少年沉默良久，最后只能艰难的从喉咙里挤出一个嗯声。
　　那是年仅二十岁郑瑟匹。
　　王城双骄之一的他，却被区区几万金币所苦恼。
　　“怎么了？郑瑟匹？不是说都要订婚了吗？怎么最近一直脸色不太好？”
　　回到战王门，一进训练场，罗夏就热情的迎了上来。
　　手中的长枪跃跃欲试，显然是因为郑瑟匹一走三天，没有合适的对练对手，有些饥渴难耐。
　　“没事，我挺好的。”
　　郑瑟匹也没废话，拔出太刀，轻轻一刀斩了下去，将罗夏斩的连退数步。
　　周围学徒一阵惊呼。
　　罗夏可是lv30，目前战王门里，除了新来的卡彻斯基，没人等级比他高。
　　郑瑟匹居然轻轻一刀，他全力招架居然还是被劈的连退数步。
　　“嘶～哇。”罗夏的枪握在手里也止不住的鸣颤。
　　他握枪的手连着张松了好几下，这才缓解了掌心的酥麻感：“你该不会lv40了吧？筋力怎么这么强？”
　　郑瑟匹却百般无聊的转了几圈太刀，最后刀尖触地：“lv39罢了。”
　　“哈？又升一级。”
　　罗夏亢奋的脸上，那滴冷汗出卖了他心里的错愕。
　　他一个箭步，反攻向郑瑟匹。
　　凌乱的枪雨，像一只刺猬拍向郑瑟匹。
　　然而郑瑟匹却始终单手持刀，一边腾挪，一边轻易的招架。
　　过了才三五招，就被郑瑟匹以刀柄击中腹部，再次被击飞。
　　六七个来回下来，ap耗尽的罗夏单膝跪在地上，拄着长枪，大口喘息。
　　“真赢不了你啊。”罗夏摇着头，苦笑道：“你进步太快了，这样下去，你肯定会成战王的吧？”
　　郑瑟匹收刀，兴致索然道：“不知道，不过你应该也能吧？我们只差了9级而已。”
　　“别拿我开玩笑了，说是说咱俩是双骄，实际差距多大你又不是不知道。”
　　说着，回了口气的罗夏站起身，上前一把勾住郑瑟匹的肩膀，嬉笑道：“嘿，话说回来，你和萧璇怎么样了？”
　　“还行。”郑瑟匹把刀入鞘，表情基本没什么变化。
　　罗夏努努嘴：“真冷淡啊，你这种个性，是怎么被你泡上宗人令的女儿的？”
　　“谁知道呢？”
　　郑瑟匹说着，就往门外走：“今天我巡街，先走了。”
　　罗夏凝视着郑瑟匹的背影，轻轻一笑。
　　在这一年，郑瑟匹意气风发。
　　大街小巷无人不知其名。
　　lv39，宗人令之女的未婚夫，被代理战王寄予厚望的种子选手，一旦升到lv40，就是川东当代最年轻的凝金级冒险者。
　　但在这光鲜亮丽的背后，郑瑟匹的苦也无人得知。
　　并非出名的冒险者就一定会有钱。
　　郑瑟匹对名利没有兴趣，对女人也没有兴趣。
　　六岁那年，郑瑟匹的父亲为了守护鹿角湾，永远埋在了那片雪地里。
　　父亲只是一名普通的士兵。
　　但其克勤克俭的精神，永远在郑瑟匹的DNA中刻下了烙印。
　　父亲，是为了守护家人，守护百姓而死的。
　　从那一年起，郑瑟匹就发誓要继承父亲的遗愿。
　　清除魔兽，守护人民，至死不休。
　　“我说哥啊，你就不能像个普通的男孩子一样，脑子里想些色色的事情吗？”
　　“我对女人不感兴趣。”
　　“不是啦，我的意思是，你总要成家立业吧？咱家就你一个男丁耶，虽然我挺钦佩你的，不会给你的决心泼冷水，但…但你做的事那么危险，我怕你要是…要是和爸爸一样，咱家…咱家就绝后了呀。”
　　妹妹说着说着，小嘴嘟囔了起来：“要不是伦理上行不通，我倒是不介意给你生一个啦。”
　　“这算什么？催婚吗？”
　　“怎么叫催婚啦？我只是希望哥哥不要这么辛苦，也能拥有普通人一样的幸福。当然，哥哥要是不愿意，那我也没办法咯。”
　　以前妹妹曾经说过这样的话，郑瑟匹一直放在心上，但也一直没找过女朋友。
　　因为事业为重嘛。
　　但后来，王城双骄的名头传开了，甚至传入了当时王城的宗人令萧宝国耳中。
　　很快，萧宝国便向郑瑟匹递来了橄榄枝。
　　一开始，郑瑟匹是想拒绝的。
　　但转念一想。
　　妹妹郑凝儿期待的眼神。
　　母亲一个人在炕头上剥着番薯。
　　再想想外面凶残成性的魔兽。
　　如果我死了，她们，我的亲人就会孤苦伶仃。
　　对强者而言，死根本不算什么值得害怕的东西。
　　但家人，却是郑瑟匹无法放下的牵挂。
　　宗人令看上了我王城双骄的名号，希望我能加入他们的家族，让其门丁更加兴旺。
　　而妹妹的前程和母亲后半生，都需要人去照顾。
　　郑瑟匹最后考虑再三，还是接下了橄榄枝。
　　之后，便认识了宗人令之女，萧璇。
　　起初，两人相处的很好。
　　萧璇性格温柔，对郑瑟匹百依百顺。
　　每次出去执行任务，她都会奉上香吻。
　　每次深夜归家，她都会准备满桌热腾腾的饭菜。
　　对女人本不感兴趣的郑瑟匹甚至觉得，自己以前错的实在太过离谱了。
　　原来所谓的普通人的幸福，是这么温馨的感觉。
　　但是……
　　“想要娶我女儿，至少拿出六万金币的彩礼。”
　　“唉？彩礼？”
　　当宗人令在堂上说出这话的时候，郑瑟匹懵了。
　　说实话，他从来没想过彩礼的事。
　　作为一个冒险者，作为一个战士。
　　郑瑟匹对钱并没有太大兴趣。
　　除了自己的装备药品和修炼需求，更多的，是把钱用在一些负担不起医疗和装备的同伴身上。
　　毕竟，许多身边的战士收入并不高，有时候上战场，拿的刀都崩的像被狗啃过一样。
　　郑瑟匹不希望他们因为装备和医疗跟不上而战死沙场，那样死的太冤枉了。
　　所以，会经常自掏腰包，为一些战士提供新装备，或者相对应的疗伤药。
　　几年下来，罗夏已经存了二十万，而郑瑟匹却只有两三万的存款。
　　六万金币，一时间难倒了这个双骄。
　　然而宗人令却说：“怎么？你该不会觉得，我向你伸出橄榄枝，你就什么都不用掏了吧？
　　彩礼是诚意，六万，对我们这种皇亲国戚而言，已经是很便宜了，你要不愿意，就趁早跟我女儿断了。
　　王城，从来不缺天才！”
　　当郑瑟匹事后私下找萧璇商量此事的时候，萧璇的回答，却成了郑瑟匹走上绝路的第一步。
　　“六万很多吗？哎呀，你就想想办法嘛，郑郑，你可是王城双骄呀，挣六万金币很容易的吧？随便接几个极危任务不就来了嘛？
　　我爸说啦，我俩谈的时间太长啦，不能再这么耽搁下去，下个月如果你拿不出六万，他就帮我物色别的人选，而且他已经有人选啦。
　　所以，我也没辙，你自己想想办法吧。”
　　……………………
　　明天会有3更

一零八：郑凝儿之死
　　六万金币。
　　确实，对于宗人令来说，即便开出六公斤精金的价钱，照样有人会愿意支付。
　　但对于郑瑟匹来说，这就是一笔天价。
　　诚然，执行极危任务可以快速获取大量资金。
　　但哪有那么多极危任务给你做？
　　冒险者公会里，低级别的任务供大于求，但高级别的任务一直是供不应求的。
　　有时候，一家公会一个月都未必能有几条精金级任务，就算有，也要和其他精金级去抢。
　　一个月，三万金币，几乎是要郑瑟匹的命。
　　郑瑟匹想要放弃。
　　无论多幸福，终归不能顾此失彼。
　　可如果放弃。
　　妹妹的前途，母亲的养老，都会得不到保障。
　　因为他是冒险者…
　　冒险者什么时候死都不奇怪。
　　然而当郑瑟匹把这件事告诉家人的时候。
　　“这钱，为娘再想想办法吧。”
　　母亲的话如一把尖刀，割在郑瑟匹的心头。
　　母亲和妹妹极力反对郑瑟匹放弃这段婚姻。
　　“以哥哥的个性，无论我们怎么劝，都是不会主动去找女朋友的吧？如果这次放弃了，可能一辈子都结不了婚了吧？
　　哥哥守护了王城，那么哥哥的幸福，就由我和妈妈守护。”
　　妹妹郑凝儿年幼的目光中充满了笃定。
　　家人一直是郑瑟匹的软肋。
　　面对妹妹和母亲这么坚定要让自己幸福的愿望，郑瑟匹决定，再去找宗人令萧宝国谈一次。
　　然而…
　　“这跟我没关系，你要做我女婿，这点彩礼都拿不出，让我宗人令的颜面往哪放？！
　　给，这婚就结！不给，我另寻人家。”
　　厉声正色，没有任何商量的余地。
　　这次天骄郑瑟匹，竟发现自己被逼的走投无路。
　　一边是母亲和妹妹对自己寄予厚望。
　　一边是自己对家人未来要负责。
　　双方都希望为对方着想。
　　可自己堂堂一个顶级战士居然会被钱难倒。
　　钱？
　　钱钱钱钱钱！
　　这个世界，难道没钱就不行吗？
　　难道钱比爱情，比荣誉，比尊严还重要吗？
　　“哥！我们家有钱了！”
　　那天。
　　时限的最后一天。
　　妹妹突然追到了王城。
　　郑瑟匹永远不会忘记妹妹那张可爱的脸蛋粘满泥泞的样子。
　　她欢笑着，像是吃到糖的孩子一般，兴奋的追上来握住了郑瑟匹的手。
　　“妈妈把我们的祖宅卖了。”
　　郑凝儿开心的笑着，笑的无比灿烂。
　　在飘着雪的冬天，那笑容宛如艳阳般璀璨温暖。
　　可那声音，却隐隐有些哽咽。
　　“钱存了钱庄，随时都能取出来用。”
　　欢笑的少女眼中渗出水雾。
　　那套房子很值钱，是祖祖辈辈生活的大宅，虽然家道中落，却位处鹿角湾的主干道。
　　更重要的是…
　　那是父亲留下的最后的遗物。
　　“你终于可以和萧璇姐姐结婚了呢。”
　　少女一边欢笑，一边已是泣不成声。
　　有了这笔钱，加上这段时间拼命的执行任务，最后当掉了自己的佩刀。
　　郑瑟匹终于凑足了六万金币。
　　六百公斤的重量，对lv39的郑瑟匹而言，往日不过是和棉花没什么区别的轻盈。
　　而如今，抓在手里，却是如此的沉重。
　　然而，当郑瑟匹带着妹妹郑凝儿抵达宗人府，给出这六万金币的时候。
　　宗人令萧宝国的第一句话就是…
　　“这脏兮兮的小泥娃子是谁？轰出去！”
　　郑凝儿被轰出了宗人府，只能在冰天雪地里，呆在门口，等待哥哥出来。
　　郑瑟匹紧紧的握着拳头。
　　这是母亲和妹妹希望的，这是母亲和妹妹希望的，这是母亲和妹妹……
　　望着旁边大厅正在布置的订婚宴，无数遍默念着这句话，为了不让下此决心的母亲和妹妹失望，承受着无以言表的屈辱。
　　郑瑟匹硬生生抗下了这份屈辱。
　　然而萧宝国，萧璇和郑瑟匹三人上了订婚宴，坐在首位的萧宝国却开口道：
　　“小郑啊，没想到你真的凑出了六万，不过这点钱，还有点不够啊。”
　　“不够？”郑瑟匹愣住了。
　　萧宝国轻蔑的笑道：“彩礼六万是够了，可房子呢？你可别说，结了婚住在我府上？王城的房子，一套少说要四五万吧？
　　还有婚礼，家具置办，金器，传家宝的采购等等，没有二十万，恐怕办不下来啊？”
　　“是啊是啊。”
　　一旁萧璇握住郑瑟匹的臂膀，撒娇道：“你可是未来的战王，如果别人看到我们日子过的不好，丢的不光是宗人府，还是你的脸呢。”
　　这一刻，郑瑟匹的尊严被彻底践踏在脚底下。
　　“开什么玩笑？”
　　宗人府吸纳高手，这是皇室很常见的做法，目的就是为了精化皇室血统。
　　无论是贵族侯爵，还是平民百姓，都梦寐以求能够得到宗人令的青睐。
　　可是…
　　可是……
　　我结婚，是为了能让妹妹和母亲过上好日子，即便有一天我战死沙场，她们也能安稳的过好下半生。
　　从来不是为了我自己！
　　从来不是！
　　为此，你就算把酒倒在我脸上，把饭菜扣我头上，我都能忍。
　　可如今，妹妹和母亲却…
　　这根本就是本末倒置了啊！
　　砰！
　　“开什么玩笑！为什么不从一开始就说？！我母亲把我父亲的遗产卖了，我妹妹为了我，徒步在雪地走了120公里把钱送来！
　　事到如今，把我妹妹赶出去，然后你们又跟我说还要更多的钱？！”
　　郑瑟匹一掌下去，整个酒桌都坍塌了。
　　“哼，你想在我宗人府闹事？！”萧宝国当场翻脸。
　　周围卫兵一拥而上，将郑瑟匹围了个里三层外三层。
　　“是你们欺人太甚！”郑瑟匹巍然不动，怒声斥责。
　　而旁边，萧璇也一改往日温柔，摔了盘子讥讽道：
　　“堂堂一个大英雄，叫你拿六万还真只凑出来六万？连娶个媳妇的钱都不舍得出，还人民的英雄，战王候选人呢？呸！也不嫌丢人！
　　还口口声声说什么我对女人不感兴趣，装的跟真的一样，我真是瞎了眼了当初才会跟你！”
　　萧宝国更是将金币甩在郑瑟匹脸上。
　　“滚出我宗人府！”
　　轰隆一声。
　　宗人府的大门合隆。
　　郑瑟匹扑通跪在了地上。
　　他并不是后悔自己丢掉了妻子。
　　而是因为…
　　郑凝儿已经死在了门外。
　　就是郑瑟匹在宗人府里半个小时的时间。
　　郑凝儿在门外等候，实在冷的受不了，就想去隔壁街道的挡雨板下躲避风雪。
　　可谁知穿过道路时，被一辆路过马车碾过，硬生生碾死了。
　　当郑瑟匹出来的时候，只看到被染成火红的雪地，还有奄奄一息的妹妹。
　　而那辆马车，早就已经逃逸，不知所踪了。
　　“妹！再坚持一会！妹！我马上带你去看公会医生！”
　　“哥…哥～婚礼…怎么样？和萧璇姐姐…什么时候…结婚？”
　　弥留之际，郑凝儿艰难的话语中，尽是对哥哥的关心。
　　郑瑟匹的心像被捏碎了一样痛。
　　“昂，很快！很快就结婚！到时候你来做哥的伴娘！你最爱吃糖了，哥给你吃不完的喜糖。”
　　“是…吗？那…太好…了……”
　　手中，妹妹的身体逐渐冰冷。
　　郑瑟匹发了疯的在大街上奔跑。
　　明明已经给妹妹注入战意提高她的生命力，可却一点作用都没有。
　　“哥…我不喜欢你…一副无欲无求…的样子…结了婚…要开朗点哟……”
　　“我知道！我知道！我一定改！妹！妹！”
　　“我啊…从来不希望…哥去做什么英雄…因为哥哥…就是我的英雄……”
　　“凝儿！！”
　　郑凝儿就这样在期待的笑容中，垂下了染血的手。
　　命运就是这么凑巧。
　　小说里，话剧里，都要讲一个道理。
　　可是生活，却从来不跟你讲道理。
　　当噩耗要来的时候，它从来不会给你解释。
　　生活这个卑鄙的东西，只会像三流小说里的强行死亡一样，带走你最亲近的人。
　　是的，一点道理都不会给你，一点解释都不会给你。
　　一边是承受了无尽的侮辱，一边是妹妹突然遭受横祸。
　　在那之后，郑瑟匹带着噩耗回到家。
　　母亲一夜便白了头。
　　待办完葬礼后，有一天，郑瑟匹早上起床，发现母亲已经死在了床上。
　　母亲身体本来就不好，郑凝儿的死，对她打击太大，加上又是冬天，母亲脑梗发作而死。
　　在悲痛的梦中，没有任何痛苦的死去了，
　　那一天，郑瑟匹失去了一切。
　　我只是，想要做一个和父亲一样伟大的战士而已。
　　郑瑟匹向战王门提出了辞令，并辞去了冒险者的身份，归还了腰牌。
　　腰牌上，写着郑瑟匹当年的真名：郑义！
　　是的，上面的故事主角郑瑟匹，当年其实并不叫郑瑟匹。
　　郑义，才是他的真名。
　　而三天后的夜里，郑义找到了那个马车车夫所在的屋子。
　　“不要！你是王国的英雄！你不能这么做！”
　　“不，我不是英雄，我只是一个不称职的哥哥，一个不孝的儿子。”
　　那晚，马夫的惨叫响彻夜空。
　　那晚，郑义做的很漂亮，没有留下任何线索。
　　冒险者公会的调查能力根本找不出任何有力的证据。
　　马夫全家被杀光，屋子被烧毁。
　　没人知道是谁做的。
　　郑义从此销声匿迹，失踪了整整三个月。
　　直到大部分人都忘记他的时候，冒险者公会里，来了一个新人。
　　他的名字叫：郑瑟匹。
　　……………………

一零九：我杀你妹，你能怎样？
　　“喂？怎么了？刚才的气势去哪了？不是说有本事杀我吗？站起来啊！”
　　对着腹部的一发撩空腿，郑瑟匹被一脚踹到半空。
　　罗夏像是故意玩弄一般，以枪柄为棍，狠狠一击抽的他凌空飞出。
　　木屋的墙壁当场被撞穿。
　　郑瑟匹再次飞到了屋外。
　　“哇！罗夏好厉害！”
　　萧璇欣喜的连连股掌。
　　罗夏笑道：“在这等我，我去处理这个反贼。”
　　说罢，扛着枪，罗夏悠然自得的沿着破口走出屋外。
　　“你真的退步了啊。”
　　两边是杀声震天，罗夏走的闲庭信步。
　　“当年，你都快lv40了，以你当年的水平，即便我现在吃了天神丹，想要对付你也要废很大的功夫吧？
　　可现在的你算什么？退步成这样，我都替你觉得丢人。”
　　“为…为什么？”
　　“哈？”
　　颤抖着攥紧手下泥土。
　　郑瑟匹哽着声，用嗫嚅般的声音咆哮道：“你…你得到了我…的一切，为什么…你还要……”
　　“你是傻X吗？”
　　不用他说完，罗夏就明白了他的意思，低声讥笑道：“因为我和你不一样啊。
　　你知道当年为什么你会落到那种田地吗？”
　　用枪一挑，郑瑟匹凌空飞起。
　　罗夏精准的抓住他被血染透的衣领，拉到身前低声道：“这是什么世道？像你这种沉浸在保家卫国这种不切实际的幻想里的人，往往都是第一批牺牲者。
　　我不一样，我才不要死，不光不要死，我还要活的很好！钱，权利，女人，名誉，死了这些可都享受不了了！”
　　“你…就为了这些……”
　　“人不为己天诛地灭！这么简单的道理你都不懂？！”
　　抬腿一发膝顶将郑瑟匹击飞。
　　罗夏冷笑道：“你高尚又能如何？到头来还不是全家死光，沦落为一个瘪三？等你死后，还要替我顶锅，成为一个人人唾骂的败类！
　　而我呢？等你死后，我是挫败郑瑟匹的叛国阴谋，孤身击退鹰谷冒险者的英雄，享受川东的名誉和权钱。
　　好人不长命，这是亘古不变的道理，你活该被我利用。
　　你知道萧宝国为什么当年突然把彩礼提高到二十万吗？是因为我上门了啊，蠢货！
　　知道我为什么跟你抢女人吗？因为宗人令的势力，给你这种只知道保家卫国的蠢货身上，根本就是浪费啊！
　　你不知道享受，那还不如给我呢！”
　　“老公，加油啊！干掉那个杂碎！”
　　身后不远处，不知情的萧璇还在为罗夏加油呐喊。
　　“听到没有？你明明付出那么多，却没人理解你！
　　你明明以前是英雄，现在谁还记得你？
　　你口中的人民，只不过是一群只知生存的猪猡罢了，他们并不会在乎你的生死，更不会在乎理解你的感受。
　　为愚蠢的人民奉献的都是白痴！做英雄的人，活该死的凄惨。”
　　说到这里，罗夏抬起枪。
　　枪尖顶住了郑瑟匹的咽喉。
　　他的脸凑到了极致。
　　他的笑容扭曲到了极致。
　　将嘴凑到郑瑟匹耳边，罗夏像是忍不住嘲笑般说：“在杀你之前，我再告诉你一件事吧。
　　当年碾死你妹妹的那个马夫，你是不是以为那只是个碾死你妹妹后逃跑的，不负责任的人渣？
　　不不不，其实那马夫的老婆孩子都得了白血病，没钱治疗，是我出钱让他碾的！”
　　“呃？！”
　　此话一出，郑瑟匹颤抖的身子僵住了。
　　充血的眼睛瞪大，不敢相信的看着罗夏。
　　而罗夏奸佞的表情却向他印证了。
　　这不是为了气自己的谎话，其实货真价实的事实。
　　“你？”
　　“昂，是我啊！这种走投无路的老实人，真是太好利用了！”
　　这一刻，本就破碎的世界，仿佛被罗夏一脚踩在地上，再一次碾成了粉末。
　　“为…为什么……”
　　“为什么？不明白吗？当年你我并列王城双骄，可事实是，我怎么努力都赢不了你！
　　大家都记得王城双骄的郑义，却不知道我罗夏！这双骄有何意义？
　　那群愚民只会嘴巴上说，一群弱者却有狗胆去评价强者，把第一捧到天上，把第二贬的一无是处！
　　这样下去我永无出头之日，如果不碾死你妹妹，我怎么击垮你的精神？我怎么爬到今天这个高度！”
　　这一刻，郑瑟匹终于明白了事情的全貌。
　　不远处，萧璇还在摇旗呐喊，为罗夏助威。
　　身后，冒险者们在浴血奋战，接连阵亡。
　　而这一刻，郑瑟匹的世界，却变成了无声。
　　如果说，妹妹的死彻底击垮的郑瑟匹。
　　那么如今，罗夏所说的事实，就是彻底杀死了郑瑟匹。
　　我荒废的这六年…究竟是为了什么？
　　我所坚信的正义，公道，到底是什么？！
　　“是时候结束了，死吧，郑义！”
　　罗夏暴喝一声，高举手中长枪，只需下一个呼吸，就能贯穿郑瑟匹的咽喉。
　　而郑瑟匹的眼中，落下了一滴血泪。
　　我不甘心！
　　为什么会这样！
　　我不甘心！
　　如果说这个世界是恶意的话，冲我一个人来不就好了？
　　如果说我无意间得罪了你的话，杀我一个不就好了？
　　我妹妹…郑凝儿…她才16岁！
　　才16岁啊！
　　她是个乖巧懂事，孝顺体贴的孩子，为什么要对她…
　　老天！我…凝儿，我们到底做错了什么？！
　　“我的经验告诉我，老天这玩意并不存在，就算存在，那老天眉毛下俩窟窿多半也是用来喘气的。
　　我只知道一件事，命运，永远只能握在自己手里。”
　　夺命的枪头在最后一刻停在了咽喉前。
　　那熟悉的第三者声音，闯入了罗夏和郑瑟匹的战斗。
　　“什…你怎么会在这？战王罗斯福呢？”
　　罗夏的大声惊呼，将郑瑟匹拉回了现实。
　　睁开眼。
　　只见郑乾不知何时已经出现在了旁边，一把握住了本该贯穿郑瑟匹咽喉的长枪。
　　一尘不染的脸上，挂着和往日一样的吊儿郎当的笑容。
　　郑乾没有正眼看罗夏，而是有些不满的对刚睁开眼的郑瑟匹说：“原来你真名叫郑义，好名字。
　　不过一码归一码，我是队长，你隐瞒姓名，这次任务，你别想再拿分红了。”
　　说罢，郑乾握枪的手一推。
　　罗夏就感觉自己坚不可摧的重心被轻而易举的摧毁，几个踉跄，竟被郑乾推的连退十几步。
　　萧璇见状，发现这个突然出现的白发男人挂着青铜级的冒险者腰牌，顿时怒从心头起：“喂！你算什么东西，我老公在铲除反贼，你……”
　　“闭嘴，三八！！！”
　　轰！
　　郑乾猛的咆哮声震耳欲聋，隐隐间竟有龙吟之声。
　　即便隔着十几米，萧璇这种弱女子也被震的一屁股摔在地上，面无血色。
　　……………………

一一零：新战王的诞生（今日份加更）
　　“喂！你为什么会在这里？罗斯福呢？你不是跟他打了吗？”
　　罗夏脸上写满了震惊，竟忘了从地上站起来。
　　郑乾斜睨了他一眼，没有回答。
　　【你没资格跟我说话。】
　　郑乾的眼神似乎在诉说着这个意思。
　　转过身。
　　郑乾不顾郑瑟匹的感受，把他一把从地上拽起来。
　　旋即…
　　啪！
　　一个耳光，即便在杀声震天的战场边上也清晰可闻。
　　“醒了没有？！”
　　郑乾大声怒斥。
　　“我……”
　　啪！
　　又是一个耳光。
　　“我问你睡醒了没有？！”
　　郑瑟匹低下了头。
　　压倒性的无力感，被撕开的陈年伤口，让这个男人泣不成声。
　　郑乾凝视着这个无助的男人，沉声道：“真可怜啊，作为一个英雄，连妹妹都没保护好，这种世界还有什么意思，一定不想活了吧？
　　但妹妹说要让你好好活下去，所以抱着这种愧疚感，改名郑瑟匹，想着就算不做英雄也不能对不起妹妹…
　　你他妈原来是这么废的一个男人，我都有种看错你的感觉了。”
　　郑乾说的话，字字都如冰锥，狠狠扎在郑瑟匹心头。
　　他紧紧攥着拳，却怎么也止不住咽喉里的啜泣。
　　“你所说的，我都知道，可我妹妹已经不在了，是我没有保护好她，我以为至少国家能有托付，可现在……妹妹，母亲，她们都白死了，是我害她们白死了。”
　　“所以你想放弃战斗，去下面陪她们吗？明明知道自己是被陷害的，为什么要强迫自己接受？”
　　“报了仇也没用，她们都回不来了。”
　　“那又怎么样？”
　　“我不光害她们丧命，还…还让她们死的毫无意义……”
　　“所以那又怎么样？！！！”
　　郑乾的一声咆哮，将天空的云层都给吹散。
　　这一刻，一切声音在郑乾的咆哮中都和静音差不多安静。
　　对视良久，郑乾开口道：“所以你想得到怜悯吗？想要得到安慰吗？想着自己死了就能对得起她们了吗？
　　难道你不觉得你的这种善良，是对你自己最大的残忍吗？
　　挂着一个郑瑟匹的名字，什么意思？缅怀妹妹吗？在我看来郑义这个名字要好听一万倍。”
　　郑乾的声音越来越高亢：“只要出了错就先怪自己，因为善良就揽下所有烂摊子，作为一个好人确实是不可多得的品德。
　　但是，如果你真觉得母亲和妹妹是白死了，想要对得起她们的话，就必须好好活下去，抱着身败名裂也要沥沥前行的觉悟，去面对自己不想面对的现实！
　　报仇了也没用？
　　不，报仇最有用！
　　罗夏的命是你证明自己的骨气，夺回被掠夺的东西，和被践踏的尊严最合适的代价！
　　除此以外别无他法！
　　有什么丧气话等你死了以后留到坟墓里去说！”
　　咚咚。
　　心跳的声音此刻变得如此明晰。
　　当郑乾最后一声咆哮结束。
　　这一刻，郑瑟匹听到了。
　　【哥～】
　　凝儿的声音，宛如昨日般而耳畔回荡。
　　攥紧的拳头突然松开。
　　地上，那把已经遍布裂痕崩口的太刀隐隐震颤。
　　郑瑟匹身上的气场变了。
　　这细微的变化逃不开郑乾的眼睛。
　　松开他，郑乾向后退开几步：“我要说的就这么多，你说过你要自己解决，那你自己解决。”
　　而同时，罗夏握着枪也重新站了起来。
　　他身躯剧烈颤抖，额头青筋炸裂。
　　用腐朽般的声音咆哮道：“一个接一个，一个接一个没完没了，为什么老是要拦在我前面？
　　虽然不知道你是怎么从罗斯福手里逃出来的，但无所谓！等我杀了他，下一个就是你！”
　　罗夏的愤怒已然达到了顶峰。
　　他咆哮着一步踏下，钢枪直指郑瑟匹心窝。
　　而郑瑟匹却站在原地一动不动。
　　低着头，仿佛在看一个并不存在的人。
　　【哥～我们不要这么辛苦好不好？凝儿不想看你这么辛苦。】
　　少女的虚影眼角含泪，伸手捧住了他的面庞。
　　凝儿～
　　眼泪如泉涌般滚落。
　　明明能够看到那熟悉的笑容。
　　却如隔着天涯海角般无法触及。
　　是啊。
　　我永远都不能再次轻捧那个脸颊了。
　　“咕唔～”
　　牙齿咬碎，热血逆流。
　　我…
　　我不甘心！！！
　　绝命的枪头已近在咫尺。
　　这一刻，背在郑瑟匹后背的重压，终于得以粉碎。
　　地上，伤痕累累的太刀剧烈颤抖起来。
　　啊～原来我想要的，只是……
　　呼的一声。
　　太刀凌空飞起，落入郑瑟匹手中。
　　…我只是不想再让凝儿落泪！
　　“罗夏！！！！！”
　　咆哮声响彻整个鬼牙山。
　　熄灭了六年的斗志，这一刻终于在灰烬中再次熊熊燃烧。
　　就像烈阳一般，照透了心扉背后的每一寸角落。
　　郑瑟匹这一刀，仿佛斩开了整个世界！
　　砰！
　　剧烈的爆炸声在草原上毫无征兆的爆开。
　　整片草坪都被狂风刮烂！
　　伴随着金铁粉碎的铿锵声。
　　耳畔倒飞的狂风和虎口的震痛，把罗夏拉回了现实。
　　精金制成的长枪，粉碎了！
　　不光是他的长枪，郑瑟匹的太刀更是连刀柄都不存的化作了粉末。
　　郑瑟匹搏命般的一刀，竟让双方的武器都碰了个粉碎。
　　两人也被巨大的反作用力双双震飞。
　　“怎么会？！”
　　【基础鉴定】
　　稳住身形的罗夏连忙使用最低级鉴定。
　　然而得到的数据，却让他震惊。
　　人类lv39。
　　他的等级一瞬间提升了15级？
　　难道说…
　　“看来，这就是真正的你。”旁观的郑乾一瞬间就明白了原因。
　　人类虽然也能被划分为最下位魔兽，但人类毕竟有许多不同于魔兽的独特之处。
　　那就是高到让人匪夷所思的灵智。
　　郑瑟匹作为曾经的王城双骄，实力曾经摸到过lv40的门槛。
　　但因为遭受奇耻大辱，背叛，以及全家的惨死，让郑瑟匹的精神遭到了前所未有的打击。
　　赵傲天对弥诺陶洛斯一战，郑乾就发现，人类的情绪一定程度上可以超越等级和属性。
　　既然情绪的影响有正面的，自然也有负面的。
　　饱受打击的郑瑟匹一直活在过去的阴影里，他lsp的外在，更多的是受妹妹的影响。
　　他希望自己能够活成妹妹希望的样子。
　　结合精神上的巨大创伤，最终，导致了他的等级暴跌。
　　从第一次见面的时候，郑乾就意识到了。
　　区区lv24，被近一吨的钢琴的角砸中正面，连防御和招架都没有，hp都被砸成了个位数，居然完全没有紧张。
　　就算知道自己不会死，也不会有那么夸张的反应。
　　而如今，郑乾确定了。
　　郑瑟匹的真实等级绝对不是lv24。
　　lv40！
　　短短半秒的思考，郑瑟匹的等级又提升了一级。
　　不光如此，他的所有属性都在飙升。
　　这意味着，他的等级还能再涨。
　　说来也是。
　　即便等级暴跌，郑瑟匹终究是那个郑义，即便他自己没有意识到，但他依旧是有成长的。
　　恐怕多年来积压的能量，让他的真实等级早就超过了lv40。
　　“为什么会这样？！”
　　罗夏此刻满脸都是冷汗。
　　他不敢相信这个现实。
　　一个已经被击垮的人，为什么会…
　　郑瑟匹此刻全身散发着惊人的热量。
　　紧接着，黄金色的闪电从他的毛孔中渗出，化作条条电蛇围绕周身欢快跳动。
　　头发根根倒数，猩红的眼泪逆势向上飘荡，并很快蒸发成了红色的血雾。
　　不行！不能再让他的等级升上去了！
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　罗夏意识到了事情的严重性，不管不顾的拔出了伪圣剑。
　　郑乾见状，连忙从储物空间里抽出一把武器：“色鬼！接着！”
　　郑瑟匹目光一转，伸出手。
　　啪！
　　太刀入手，那沉甸甸的触感瞬间让郑瑟匹的斗志燃烧到了新的高度。
　　圣剑：伊克斯凯巴！
　　鹰谷大战王罗斯福的武器！
　　郑瑟匹的目光有些疑惑。
　　望向郑乾，得到的却是一个认可的目光。
　　“去找回自己，郑瑟匹。”
　　简单的一句话，让郑瑟匹心中最后一丝心结终于解开。
　　手中的刀，这份重量，这久违的感觉…
　　吾辈心中，已无半点迷茫！
　　“这是……”
　　罗夏大惊。
　　那不是罗斯福的圣剑吗？
　　还没等他反应过来，眼前的郑瑟匹持刀的手突然虚了一瞬。
　　遭了！
　　敏锐的第六感救了罗夏一命。
　　他连忙举剑，凭着本能格挡。
　　就听砰的一声。
　　圣剑的碰撞爆开黄金色的电火，刚攻到身前的罗夏竟又被一击击退十余米。
　　这个感觉是……
　　罗夏此刻震惊不已。
　　握剑的手传来了强烈的麻痹感。
　　伪圣剑的剑身上，残留着少量的雷霆。
　　这一刻，罗夏的心情跌至冰点。
　　战技*炎雷神刀法。
　　六年前曾经自己无数次想要超越的这个刀法，如今形同噩梦般再一次重现在罗夏面前。
　　这一刻，手握圣剑的郑瑟匹等级已经升到了顶峰！
　　lv48！
　　今天，川东，诞生了一名新的战王！
　　“罗夏！你我恩怨，只在此刀终结！”
　　……………………
　　今天加的一更

一一一：郑义执行
　　“不可能！不可能！不可能！！”
　　罗夏发狂般的狂吼！
　　我处心积虑这么久，好不容易爬到这个高度，怎么可能会被区区一个郑瑟匹破坏？
　　狂挥的伪圣剑刮出无数剑芒。
　　罗夏向郑瑟匹发动了凶残的猛攻。
　　每一剑，都冲着要害刺去。
　　每一剑，都以夺取对方性命为目的。
　　然而郑瑟匹手握如此沉重的圣剑，身形却如一朵电花般闪动跳跃。
　　罗夏神风般的攻击终究只是风一般的速度，在雷霆面前，慢的就和静止没什么区别。
　　“不可能的！”
　　不愿认清现状的罗夏停止攻击，双手握剑。
　　砰的一声。
　　他全身战意如烈火般熊熊燃烧，红色的辉光，将晴朗天穹都染的火红一片。
　　“为了爬到今天的位置，你知不知道我花了多少心思？怎么能被你这种败家犬毁于一旦？！”
　　全战意释放！
　　【临界突破】
　　面对近乎绝望的事实，罗夏释放了体内所有战意，并挥出了一生最强的一击。
　　【战王九剑第二剑*开天】
　　伪圣剑挥出了一发形同城墙般高耸庞大的剑芒。
　　没有回避点。
　　旁观的郑乾见状眉头一簇。
　　这招，在地下城二层，郑乾还是恶化雏龙的时候曾领教过。
　　威力确实不容小觑。
　　事实上，这剑芒体积，即便郑瑟匹能够躲开，背后五十米开外的一众冒险者也会被波及丧命。
　　然而。
　　郑瑟匹却是毫无规避和躲闪的意图。
　　他将太刀举过头顶。
　　刀尖向前，刀刃向上，另一只手托住刀背，弓步后屈。
　　整个人宛如一张张至满月的劲弓。
　　面对绝猛的一击，郑瑟匹竟缓缓闭上双眼。
　　纯白的背景下。
　　意气风发的少年回到了那间小屋。
　　屋内，年迈的母亲正冲自己微笑：【儿呀，你回来啦。】
　　年幼的少女欢快扑入怀中：【哥，欢迎回家～】
　　少年的眼角，那一抹泪珠终于控制不住，沿着脸颊滑落。
　　【妈，凝儿，我回来了。】
　　郑乾说的没错。
　　他说的没错。
　　我曾以为，我走了，罗夏会接替我保护川东。
　　但是我错了。
　　我的离开，让川东差点万劫不复。
　　被人欺骗，被人掠夺，毫无骨气，尊严被践踏。
　　今天，郑瑟匹…不，郑义，要夺回属于自己的一切。
　　背后，仿佛有个少女正拥抱自己。
　　那温暖的触感，是郑义永远无法忘怀的温度。
　　【哥～已经不要紧了哟，不用在意凝儿，凝儿会和妈妈在一起的，所以～哥，不要再哭了，好吗～】
　　凝儿…妈……
　　你们是我唯一的亲人，无论我做错了什么，你们都从来不会怪我。
　　可我却…没能保护好你们。
　　【你现在，不也有亲人了吗？】
　　少女的话，温柔的如一抹清泉。
　　这一刻，郑瑟匹心中已然明悟。
　　往日的亲人如泛黄相片，逐渐在纯白的思绪间消失。
　　那些失去的亲人仿佛在背后托着他。
　　郑乾，沈晶冰，猫南北，卡彻斯基。
　　现在的朋友逐渐变得明晰。
　　这些现在的朋友仿佛在前方向他伸手。
　　过去的思念和对未来的憧憬，此刻化作一道双重螺旋注入郑瑟匹体内。
　　砰！
　　开天的剑芒在接触到郑瑟匹身体的一瞬，竟被一股无形的力量击的粉碎。
　　罗夏大惊！
　　“怎么会？发生了什么？！”
　　哐！
　　宛如一道惊雷拔地而起。
　　罗夏只觉脸上仿佛被雷击中般猛的一麻。
　　这是怎么回事？
　　空气都在震动？！
　　连风中都夹杂着大量的电花。
　　周围仿佛升起了浓浓的雷之雾霾。
　　罗夏难以想象的看着眼前的郑瑟匹。
　　他的身上突然涌出海量的雷霆，宛如烈火燃烧般旋转着包裹住了身体。
　　难以想象的电力，将土壤里的蚯蚓全都电的钻出地表。
　　伴随着类似于电流的噗滋声。
　　双眼猛的睁开。
　　郑瑟匹的双眼竟包裹着青金色的雷火，激烈向外喷发。
　　“炎雷神刀法攻之斩……”
　　低沉的声音像是死神敲下有罪的法槌！
　　罗夏这一刻清晰的感觉到了，死亡离自己是如此的接近。
　　【战王九剑第一剑*诛神】
　　额头瞬间被冷汗浸透。
　　“就凭你这种杂碎？！！”
　　罗夏发了疯的狂吼，一连挥出八道剑芒斩向郑瑟匹。
　　然而…
　　“…奔雷走破！”
　　哐的一声。
　　诛神剑的剑气尽数挥空。
　　郑瑟匹竟消失在了原地。
　　“消失了？！”
　　罗夏大惊，下一瞬才意识到不对劲。
　　直径三百米的草原，无数带着怒雷的鬼影接连闪过。
　　时而左边，时而右边，时而身后。
　　郑瑟匹的速度，快到身为精金级冒险者的罗夏，用肉眼连捕捉到其轨迹都做不到。
　　那仿佛不是一个人在奔跑。
　　而是无数雷霆正围绕着这片空地狂奔。
　　“不不不，这不可能，这不公平…为什么会有这么不讲道理的事！”
　　这一刻，罗夏清楚的认识到了彼此的差距，竟吓的转身冲向森林，意图逃走。
　　他的lv43是靠天神丹临时拉起来的等级。
　　是虚的！
　　而郑瑟匹这六年来，因精神问题等级一直被压制。
　　如今这六年的能量和斗志，全都燃烧到了顶峰。
　　即便对手是lv50的大战王，也绝不是此刻郑瑟匹的对手！
　　赢不了！
　　我赢不了他！
　　罗夏这一刻感受到了深深的绝望。
　　两者的能量差距简直如同天堑般无法跨越。
　　“我不想死！我要出人头地，我还没来得及享受，我不该死在这儿！”
　　然而他的这些悲鸣，终究只能作为遗言。
　　所有的雷霆汇成一点。
　　最后宛如一道霹雳，贯穿了罗夏的身体。
　　罗夏的奔跑戛然而止。
　　他脸上惊恐的表情在这一刻永远凝固。
　　在意识中断前一瞬。
　　罗夏清楚的看到，郑瑟匹如同穿过自己身体般，以弓步前屈的姿势，滑到了他的前方。
　　巨大的太刀缓缓滑入鞘内。
　　咔！
　　刀格敲击刀鞘，发出好听的脆响。
　　几乎同时，罗夏的身体化作无数方正的肉块，撒了一地。
　　没有回头看，郑瑟匹站直了身体，像一根木桩般一动不动。
　　“老公！！！”
　　萧璇看到这一幕，顿时尖叫起来。
　　郑乾上前，在罗夏的尸体上摸了摸，摸出一个装满金币的袋子，扔向萧璇，旋即手指轻轻打出一发风刃。
　　袋子里的金币撒的满天都是。
　　其中几块，正好落在萧璇手里。
　　萧璇一看，惊叫和哭泣顿时戛然而止。
　　那是…鹰谷的金币。
　　上面分明印着鹰谷帝王：查理大帝的人头。
　　再结合刚才的对话。
　　萧璇也不是傻子，瞬间明白过来。
　　“他出卖冒险者集团军，意图联合鹰谷谋杀所有冒险者，坑害接下来要来的建制军。”
　　简单的一句话，郑乾点破了她心中最后一丝侥幸。
　　萧璇此刻的表情，精彩的无法用语言来形容。
　　她连忙看向郑瑟匹。
　　郑瑟匹回头也看向她。
　　萧璇颤抖着迈出脚步：“郑…郑义，呐，郑义，你心里还有我的吧？你会救我出去吧？我…我其实早就看出罗夏有问题了。
　　呐，郑义，救我出去好不好，我好怕。”
　　然而，还没等她走出三步，郑乾已经拦在了她面前。
　　冰冷的，像是看路边破抹布一般冷漠的俯瞰着她。
　　郑乾冷冰冰的说：“你放心，救是肯定救你的，不然我们怎么领赏金？不过…
　　…你没资格靠近他。”
　　简短的一句话，把萧璇说的面无血色。
　　她噗通一声瘫坐在地。
　　有获救的轻松，也有…
　　她的目光，一直停留在郑瑟匹的身上。
　　她清楚的看到，郑瑟匹从兜里掏出了她的相片。
　　旋即，催动雷霆战意，将之灼烧成了灰烬。
　　一是和过去彻底告别，一是告诉萧璇：
　　你说的没错，你当年确实看走了眼！
　　郑乾也没搭理她。
　　这个女人因为自己的愚蠢，自己葬送了自己的爱情。
　　她没有被同情的价值。
　　而另一边，战斗也接近了尾声。
　　猫南北轻松干掉了三个凝金级冒险者，然后又去支援卡彻斯基。
　　最终，鹰谷六名凝金级冒险者全部被杀，死状甚惨。
　　而冒险者集团军那边。
　　虽然被叛国冒险者杀的很惨，但冒险者是什么人？
　　脑袋绑裤腰带上吃饭的人，说是凶徒都不为过。
　　他们很快就重振旗鼓，叛国冒险者逐渐抵不过集团军。
　　折损过半后，也鸟兽四散。
　　天，微微下起了小雨。
　　仰起头，任由冰冷的雨滴拍湿脸颊。
　　“郑乾。”
　　“干嘛？”
　　“之后，就拜托你了。”
　　说罢，转身，就向下山的路走去，很快便消失在了树林里。
　　……………………

一一二：亲人的愿望
　　“是嘛，看来用不着建制军出面了。”
　　战王门。
　　华丽的办公桌上，堆着足有上百公斤的各种文件。
　　赵傲天仔细阅读着手中的报告书，眼中尽是欣喜。
　　果然，只要有郑乾在，这场战斗就能以最小的代价获得胜利。
　　虽然可惜了那么多年轻的冒险者。
　　但相比之下，保存建制军才是目前的当务之急。
　　“郑乾，真是可靠啊。”
　　说罢，把报告书递给侍从：“通知下去，让凯旋的冒险者们好好休息，奖励会在一周后发放。”
　　“是，战王大人。”
　　“对了，等一下。”
　　“请问还有什么吩咐。”
　　“去一趟皇宫。”
　　赵傲天把令牌递给侍从：“让金格老师来一趟。”
　　“是。”
　　待侍从离开，赵傲天脸上的喜悦，也逐渐凝固。
　　并不是苦恼于这堆积如山的文件需要处理。
　　他打开抽屉。
　　里面当着一本格外显眼的红色文件。
　　上面赫然写着：魔兽绝对防御战战略书（草案）的字样。
　　“还有一个多月。”
　　赵傲天眉宇间，凝聚着化不开的愁容。
　　他轻声嗫嚅道：“目前冒险者已经侦查到了四十二头boss级魔兽，实力全在美杜莎之首以上。
　　尤其是三头七彩毒蜈蛇和两只报丧女妖，就算是我，也没把握对付任何一只。
　　没有任何国家愿意支援，川东只能孤军奋战。
　　我究竟该如何，才能保卫这个国家跨过这一劫？”
　　……四天后……
　　“郑瑟匹呢？还没来？”
　　来到冒险者公会，闲来无事的郑乾好奇问道。
　　早早等在公会的卡彻斯基耸耸肩：“不知道，还是没来。”
　　郑乾四周扫了一眼。
　　没有人。
　　猫南北和沈晶冰不知去哪了。
　　多半又是去逛街了吧？
　　最近她俩关系好的有点不正常，明明一开始猫南北挺戒备她的来着。
　　但不管怎么样，这俩娘们是能找到的。
　　可唯独郑瑟匹。
　　自从那天离开后，郑乾就再也没见过他。
　　那天，那一战虽然损失惨重。
　　但是公主司徒仪和十六花征招队被完美的营救了出来。
　　让郑乾震惊的是，司徒仪的样貌确实不愧为王城第一美人。
　　19岁，身材娇小，肤白若雪。
　　郑乾也不知道怎么形容她长相。
　　反正就是这辈子除了猫南北，就没见过比她漂亮的人。
　　事实上，猫南北可能都比之略逊半分。
　　只不过，她那双黑曜石一样的眼睛黯淡无光，好像对自己被救并没有太大的感想。
　　三无吗？
　　郑乾不知道。
　　反正只是远远的看了一眼，没和她接触，啥性格郑乾也不好说。
　　不过现在的重点并不是这个司徒仪。
　　郑乾更关心的是郑瑟匹去了哪里？
　　自从杀了罗夏以后，他就好像人间蒸发了一样。
　　整整四天，了无音讯。
　　郑乾曾用龙感知撒满整个王城，也没找到他的踪迹。
　　这就麻烦了呀。
　　郑乾不由担心起来。
　　甚至最近都有些焦灼了。
　　原因无他。
　　如果郑瑟匹他不回来，我…我…
　　我那把伊克斯凯巴还在他身上呢！
　　我查过了，罗斯福人头值一万五，他的圣剑值六千。
　　但如果两个一起交，能拿两万三，多拿两千。
　　你不回来我交不了任务啊！
　　这都四天了。
　　罗斯福的那颗死人头，在我储物空间里都快烂出虫了呀！
　　再不交，这储物空间我踏马还用不用了？！
　　想到这里，郑乾下意识的开了下储物空间。
　　轰！
　　一股恶臭喷的郑乾头发都像超级赛亚人一样向后倒竖。
　　整个公会的冒险者瞬间炸了锅。
　　“挖槽，什么味儿？”
　　“妈的，是谁在用生化武器？”
　　“啊，我好像看到我死掉的老妈在河对面向我招手了。”
　　郑乾也被熏的差点没吐出来，连忙关了储物空间。
　　呕～操，这味儿上头。
　　郑乾打了好几个反刍。
　　看来得买洁厕灵了。
　　罗斯福没打死郑乾，反倒是他的头差点没把郑乾熏死。
　　而且再过几天，营救战的奖励也要下来了，你不在，我这边很难帮你办事啊。
　　想了想，郑乾说：“卡彻，今天你还是自由活动吧，我要出城一趟，今晚之前回来，你昨天跟我说的那件事，我会记着的。”
　　“唉，郑乾，你可别忘……”
　　卡彻还想说什么，郑乾转身已经离开了公会。
　　王城外120公里。
　　一处荒废的小镇。
　　这里，以前名叫鹿角湾的小镇，四年前遭遇一次二十三头魔兽的大规模冲城。
　　最终，幸存百姓迁徙，这里自然也就被荒废了。
　　小雨淅淅沥沥下个不停。
　　渺无人烟的鹿角湾公墓里。
　　一个穿着兜帽的男人，别着一把大到异常的太刀慢步前进，最后，停在了两座无名墓碑前。
　　轻轻放下手中被雨淋湿的鲜花，男人很是爱惜的抚过两座墓碑。
　　“妈，妹，我来看你们了。”
　　男人的声音带着哭腔。
　　在雨水中是如此的凄凉。
　　在雨水中，就这样静静的看着墓碑整整半小时，像个虔诚的守墓人一样不肯离开。
　　“你要看到什么时候？”
　　就在这时，一个男声毫无征兆的从旁边响起。
　　“谁？！”
　　男人神经过敏般的猛站起身，手已经搭在刀柄上。
　　回身一看，男人愣在了原地。
　　“郑乾？怎么是你？”
　　呼～
　　一阵强风吹过，吹开了兜帽，露出了郑瑟匹哭红的双眼。
　　“你果然在这。”
　　插着裤兜，郑乾吊儿郎当的走上前，看了一眼旁边的墓碑。
　　“你妈和你妹？”
　　“是。”
　　“来缅怀她们？告诉她们你做到了？”
　　“不，不是。”
　　“那是什么？”
　　“……”
　　郑瑟匹没有回答。
　　郑乾盯着他很久没有说话。
　　两个人就这样在雨中沉默。
　　郑乾良久才开口道：“大老爷们的，为什么又哭了？”
　　“我没哭，雨水罢了。”
　　“是吗？”
　　郑乾一挥手。
　　漫天的乌云顷刻间从中间裂开。
　　明媚的阳光瞬间洒满大地。
　　郑乾歪过头，假装打量道：“看起来不像。”
　　郑瑟匹侧过头，不让他看到脸：“你到底来做什么。”
　　郑乾勾起嘴角：“没什么，就是想看看你怎么样了。
　　看起来还行。”
　　“那你可以回去了。”
　　乌云很快合隆，小雨有一次淅淅沥沥的落了下来。
　　郑乾盯着他，顿了顿，表情沉了下来：“她们已经走了，回不来了。”
　　“我知道，我只是……”
　　“我也失去过亲人，我没能保护好它们，那种滋味不好受，我明白。”
　　“你那么强，还会保护不了亲人？说实话即便是现在，我也觉得我赢不了你，你该不会比赵傲天还强吧？”
　　“那时候我还很弱小。”
　　郑乾走上前，手一抖，出现了两朵白玫瑰。
　　一墓一朵，郑乾说：“对亲人最好的缅怀，就是好好的活下去。
　　一直沉浸在过去只会迷失自己，人，是要向前看的。”
　　说着，郑乾起身，转身要走：“我这次不会强迫你，如果你认我这个朋友，就回公会找我。
　　卡彻明天要相亲，你要来的话，最好赶早。
　　我相信你会来，我先回去了。”
　　说罢，就要离开。
　　郑瑟匹凝视着他的背影，良久，他想起了什么，解下了腰间的佩刀。
　　这是那天郑乾借给他的圣剑伊克斯凯巴。
　　“喂，你忘了这个。”
　　郑乾回过头，看了一眼那把刀。
　　想了想。
　　做出决定的郑乾笑了。
　　“送你了。”
　　“哈？”
　　郑瑟匹困惑的看着手里的刀：“这是鹰谷那个战王的圣剑吧？你拼了命才弄到手的战利品，上交公会能换很多钱的。”
　　郑乾转过身，边走边说：“所以才有赠送的价值，而且你很配它。”
　　说罢，郑乾启动空间转移，离开了鹿角湾。
　　冰冷的雨水打在脸上。
　　郑瑟匹凝视着手中的圣剑。
　　这一刻，他空灵的眼神终于恢复了高光。
　　像是下了什么决心。
　　他把圣剑配在腰上，旋即，对着两座墓碑分别深深的鞠了一躬，离开了荒芜的墓地。
　　妹妹，母亲。
　　我迷茫了很久。
　　但是现在我明白了。
　　过去的人和事，无论如何沉浸，都不会再回来。
　　我是一名冒险者。
　　从今天起，我要和我的朋友，重新踏上冒险的旅途。
　　请你们放心吧。
　　……………………
　　关于赏金，在镇疆临时公会登记后，结合十六花征招队及其他冒险者口供，可以判断郑乾小队的人数。
　　所以郑瑟匹离开战场也不会影响赏金。
　　主角全等级升级经验已更新至作品相关，有兴趣的朋友可以看看。

一一三：卡彻斯基要结婚啦
　　翌日，清晨。
　　“哈喽，兄弟们，我回来啦！”
　　公会的百叶门被一脚踹开。
　　郑瑟匹兴高采烈的冲了进来表演了个滑铲，然后起身转了个圈。
　　全场，所有公会女性都对他露出了厌恶的表情。
　　但郑瑟匹可不在意。
　　他一眼就看到了郑乾一行三人，聚在他们的包桌前。
　　一个箭步，郑瑟匹冲到了众人面前：“嘿，你们焕发新生的lsp郑瑟匹来了，怎么不欢迎一下？”
　　没有回答。
　　郑乾，猫南北和沈晶冰，全都趴在桌上，一脸的萎靡不振。
　　郑瑟匹：“。。。。”
　　“喂，你们给点反应好不好？我好尴尬啊。”
　　还是没有回应。
　　郑乾满脸黑眼圈，猫南北往日柔顺的头发都乱糟糟的。
　　最惨的就是沈晶冰了，目光无神，侧脸趴在桌子上，舌头耷拉着，口水都流了出来。
　　不知道的还以为她被写了二十个正字呢。
　　“你们…都咋了？”
　　郑瑟匹一脸懵逼。
　　郑乾很艰难的挪动眼球，瞥了郑瑟匹一眼：“啊～你来啦～趁那家伙回来之前，快跑啊～不然跑不掉了。”
　　“那家伙？”
　　郑瑟匹一愣：“不是你叫我回来的吗？到底发生啥事？”
　　郑乾用仿佛快要断气般腐朽的声音说：“卡…卡…卡彻斯基…要结婚了。”
　　“啥玩意？？？”
　　修火雷双系战技的郑瑟匹感觉自己天灵盖被雷劈了一下。
　　“卡彻斯基？就咱队里最大只的那个欧洋基佬？长八字胡那个？他？结婚？他？！”
　　单身一辈子的郑瑟匹感觉自己好像受到了奇耻大辱。
　　然而就在这时。
　　砰的一声。
　　百叶门又被推开。
　　郑乾三人浑身猛一哆嗦。
　　“啊，诸位，昨晚咱们酣战一夜，好过瘾啊，今天还请劳烦各位，跟我回……”
　　“wdnm凭什么你也泡的到马子啊？！！”
　　卡彻斯基带着无比舒畅的心情走进冒险者公会。
　　还没等他说完，就看到视线里，郑瑟匹那张扭曲变形的脸在无限放大。
　　轰隆隆。
　　卡彻斯基庞大的体型被郑瑟匹一把扑倒在地。
　　只见郑瑟匹掐住他的脖子，一把鼻涕一把泪的狂吼道：“你这家伙才二十三四岁吧？你的大光头我记得好像是少年秃吧？！
　　当年还是我给你刮的光头呢！
　　凭什么老子长得这么帅，26岁了还单身？你这种脑细胞都是肌肉的基佬却能找得到老婆啊！
　　为什么为什么为什么？！不公平不公平不公平！！
　　妈的，老子好羡慕啊！操！！”
　　“咳咳，瑟匹前辈……我…我快被你掐死了…”
　　郑瑟匹身下，卡彻斯基已经被掐的白眼直翻，口吐白沫。
　　最后，郑乾很不情愿的起身制止，郑瑟匹这才嚎啕大哭着松了手。
　　“哇……”
　　才刚被郑乾抱起来，郑瑟匹就哇的一声哭了出来。
　　“我好羡慕啊！郑乾！凭什么这么大只基佬都能找到老婆！我不甘心啊！”
　　说着，还拿郑乾衣服的叶尾狠狠的哼了一下鼻涕。
　　要换平时，郑乾肯定一个左正蹬把他踢到街对面了吧？
　　而如今却是一脸生无可恋，连被哼了鼻涕都毫无反应。
　　郑乾面无血色，声线颤抖，用仿佛回忆起了一生阴影般的口气说道：“是啊，别说你，我也想不通啊。
　　昨天晚上这货说要跟我们举办单身派对，我，猫南北和沈晶冰都去了。
　　这家伙不是贵族吗？我本来以为会有很多小姐姐的，谁知道…谁知道……”
　　郑乾说着说着，肩膀一抽，竟也哭了出来：“这派对上居然全都是身材跟他差不多的赤膊大基佬。”
　　郑瑟匹一看，顿时全身一哆嗦：“怎么？郑乾？昨晚发生了什么？难…难道你被爆了？”
　　“去你大爷的！”
　　郑乾边哭边说：“这帮基佬一看到我，就把我抓进人堆里，我全身被他们摸了个遍，一边摸一遍说：小兄弟让我们看看你发育的怎么样？
　　摸完他们又说我发育的不正常，然后…然后被他们逼着做了一晚上的无氧运动。”
　　旁边猫南北打着反刍说：“他们说我长不高喵，被他们一晚逼着喝了三十二斤羊奶，我再也不喝羊奶了喵……”
　　说完，猫南北突然脸一青，抓起旁边的垃圾桶rerorerorero的狂吐起来。
　　沈晶冰更是口吻含糊的说：“他们说我胸太小，没人要，被他们灌了十七斤木瓜汁。”
　　说着，她打了个饱嗝，嘴角流出来的口水都是青绿色的。
　　卡彻斯基唰的一声站起来，双手叉腰，抖着胸大肌喝道：“各位不行啊，身体是战斗的本钱，这点程度怎么能认输？
　　既然我在队伍里，我就要负责好好运营你们的身体！
　　三年！以我卡彻家族代代相传的健身术，我保证三年之内，就让诸位拥有和我一样的好身材！”
　　郑瑟匹：“。。。。。”
　　他回过头问郑乾：“我现在退出团队还来不来得及？”
　　郑乾哪有心思搭理他？
　　望着卡彻斯基的侧展胸肌，郑乾已经想到了三年后，不管是自己还是队伍里的女性，都拥有一身腱子肉，身上抹满太阳油，脸上遍布荒川线的样子…
　　你踏马拍JOJO真人版呢？
　　“卡彻，昨晚那种事如果再来一遍，我就告诉赵傲天你小子非礼我。”郑乾一脸正色道。
　　卡彻斯基浑身一哆嗦：“可我为了你们好，我……”
　　“我～说～我～不～要～”
　　郑乾阴冷的喝了一句。
　　卡彻斯基顿时全身一僵，苦恼的低下头：“那…那好吧，我本打算将我卡彻家族代代相传的形体理念传遍整个川东的。
　　看来，这个任务只能交给我的后代完成了。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　讲真，如果川东变成全都是你这种身材比van还好的基佬国家，那这种国家还是毁灭了比较好吧？
　　“咳咳，言归正传。”
　　郑瑟匹有些受不了了，他轻咳道：“所以，昨天你催我快点回来，到底是啥事？”
　　郑乾一听，重整了一下心情，脸上的疲劳一扫而空，说道：“卡彻你解释一下。”
　　卡彻点头，说道：“我卡彻家族是川东唯一的欧洋血统贵族。
　　我家族对于后代的优良血统极其重视，最近，我物色到了一个非常优秀的年轻女性，要我去接种，与其成婚，诞下新的后代。”
　　郑瑟匹眼角一抽：“为什么相个亲能被你说的像专家讨论种猪配种一样正儿八经？”
　　卡彻脸色黯然，像是有些不开心的说道：“总之，我希望各位能随我一起回一趟卡彻家族，进行这次母猪…呸，家族相亲。”
　　郑乾皱眉：“结婚是好事啊，为什么这几天你跟我们提起这事，脸色不太好？”
　　旁边郑瑟匹一听，也发现卡彻斯基脸色不对。
　　一瞬间，他崩盘的心理得到了平衡。
　　“噢～我懂了，卡彻，一定是女方觉得你这么大块头，怕了吧？不想跟你结婚吧？”
　　郑瑟匹说着，还一脸幸灾乐祸的用手肘拱他像玉米一样块块分明的腹肌：“没关系的，我们会安慰你的啦～你看我这么帅都单身，你这么丑，单身是正常的啦。”
　　卡彻斯基被这么一说，脸色更加难看了。
　　他像做错事的小孩一样低下头，说：“不，并不是，女方对我非常满意，并且表示想要尽快跟我成婚。
　　而且我也非常喜欢那个姑娘，和她一见如故。”
　　“唉？！”郑瑟匹脸一僵。
　　卡彻斯基继续说道：“是我父母！家父家母得知我自作主张，非常生气，并表示我还不够优秀，即便女方不介意，我卡彻家族代代相传的荣誉感，也不允许让女方吃亏。
　　所以这次，我邀请你们去我卡彻家族，就是希望各位优秀的队友能向家父家母证明，我已经足够优秀，并且已经做好了结婚的准备。”
　　“去你妈的！”
　　听到这里郑瑟匹再次暴跳如雷，要不是郑乾第一时间箍住他的肩膀，怕不是现在就要拔刀砍死卡彻斯基。
　　“你这个现充！去死吧！王八蛋，长这么丑还有妹子喜欢你，还一脸我不够优秀的逼样！
　　你这个该死的现充，我这么帅还找不到女朋友，你他娘装给谁看呢！
　　你要是还有一点点良心的话，我拜托你现在就去死吧！”
　　“好了好了，别说了。”郑乾一边劝，一边问：“所以卡彻，为什么不让赵傲天证明？要让我们去？”
　　卡彻摇头道：“战王大人太忙，而且战王大人认识家父，他去说好话只会被家父认为是偏袒。”
　　“这样啊。”
　　卡彻见郑乾有些不情愿，连忙说：“各位不喜欢健身我已经充分理解，我保证，家族里不会有昨晚的事发生，就是过去吃顿饭罢了。
　　而且，如果你们愿意过去，事成之后，我结婚各位可以免红包，而且还给你们每人500金币的报酬。”
　　郑乾：“！！！”
　　郑瑟匹：“！！！”
　　【空间传送】
　　【奔雷走破】
　　两人分别以一生中最快的速度冲到卡彻身边，一人一只握住了卡彻的双手。
　　“只是吃顿饭就有500金币？”郑乾激动的问。
　　卡彻一脸茫然的点点头。
　　两人对视一眼。
　　这一刻，郑乾和郑瑟匹达成了前所未有的默契，异口同声道：
　　“卡彻，你是我们最好的兄弟，兄弟有难，我们当然要两肋插刀，这件事就交给我们了。”
　　“呃～”
　　卡彻斯基一脸懵逼。
　　这俩货怎么突然这么热情？
　　就这样，一行人踏上了前往卡彻家族的马车。
　　只是郑乾并不知道，这一次看似平平无奇的行程，却是其一生噩梦的开始。
　　……………………

一一四：卡彻，你的妈妈真棒
　　卡彻世家。
　　川东唯一一个欧洋贵族。
　　其原本是苏比埃帝国的大贵族之一。
　　一百二十年前，苏比埃被鹰谷施计，导致整个国家分裂，并陷入了长期的内战之中。
　　作为逃亡贵族的卡彻家族祖先，便带着全家老小来到了川东避难。
　　由于当时川东缺乏武僧类的人才，而卡彻家族代代相传都是武僧，还是前苏比埃的皇家护卫总教头。
　　加上逃亡时，卡彻家族带上了苏比埃国库级全部的821克凝金。
　　故而，川东接纳了卡彻家族，并赐予贵族爵位，专门负责传授川东的年轻人武僧的战斗技巧。
　　时至今日。
　　卡彻家族已经是川东不可或缺的一股力量。
　　卡彻世家没有野心，而他们的忠心和技巧，又是战王门培育下一代强者最有力的保障。
　　故而，川东一直非常待好卡彻世家。
　　虽然作为欧洋人世家，川东原则上不会给卡彻世家任何实权，也不会允许其族人参政。
　　但论地位，卡彻家族甚至在只知道搞内部斗争的宗人府之上，每年的预算高达六十万金币，是宗人府的近二十倍。
　　足以见得，卡彻家族在川东有着举足轻重的地位。
　　四人刚下马车。
　　郑乾和郑瑟匹就发出了乡巴佬的惊呼声。
　　这是一座占地面积达四十公顷的巨大庄园。
　　装潢华丽的大门背后，可以看到那足以用辽阔二字形容的府苑。
　　私人花园，私人菜庄，私人泳池，甚至还有私人高尔夫球场。
　　占地面积达4.6公顷的巨大豪宅坐落中央，整体呈米黄色，三层建筑。
　　从大门到豪宅，花岗岩扑路，两边种植着修剪得体的矮杉树。
　　光是外面维护草坪植物的佣人，就多达二三十个。
　　郑瑟匹和郑乾双双看向从马夫位上下来，穿着燕尾服的卡彻斯基。
　　良久，两人异口同声在心里骂了一句：【狗大款。】
　　“诸位，请随我进去吧。”
　　卡彻斯基像是个换了个人一样，彬彬有礼的带领一行人进了豪宅。
　　果然，这豪宅的配置和印象里的一模一样。
　　五人每每经过，佣人都会放下手中的工作鞠躬行礼：“欢迎少主。”
　　推开宅邸大门。
　　郑乾不禁心底大呼：哇，金色传说！
　　黄金墙面，凯拉夫水晶灯，石英瓷砖，就连地板都掺了红玛瑙。
　　通往二楼的大楼梯，都是用百年红木精雕细琢而成。
　　光这大厅的装潢费尼玛就得多少钱？
　　郑乾感觉，自己真是个穷人。
　　虽说罗斯福的人头还没上交，和公主营救战的奖励也没下发。
　　但就算算上这些奖励，和卡彻家族比起来，自己真就和要饭的没啥区别了。
　　有钱人的世界真的看不懂。
　　“父亲，母亲，孩儿回来了！”
　　推开会客室的大门，卡彻斯基正兴高采烈的打着招呼。
　　然而。
　　他才踏进大门一步。
　　一个黑漆麻乌的圆形块状物体便夺空飞来。
　　这一下来的实在太过突然，卡彻斯基大意了，没有闪。
　　就听当的一声巨响。
　　卡彻斯基整张脸都被拍的凹了进去。
　　“呕哇啊啊啊！”
　　身高近两米的壮汉，被这一击拍的如同电风扇般飞速旋转着倒飞出去，重重的撞在墙上。
　　墙壁当场留下了一个埃及壁画般的凹坑。
　　什么情况？！
　　四人往会客室定眼一看……
　　“嗯～噢～哈～”
　　只见光线昏暗的会客室内，一体格如同棕熊，长相极像卡彻斯基的中年男子，正手握两只山铜制的哑铃，疯狂的进行着双臂的肌肉训练。
　　每个哑铃都有人的躯干那么大，而且都赫然写着：5T，的字样。
　　每一次抬手，遍布棕黄色汗毛的超粗壮手臂上，汗水都会从毛孔里激射出来。
　　举起哑铃的瞬间，甚至可以看到其比人头还大的肱二头肌吸收力量时，疯狂痉挛颤抖的样子。
　　这个中年男人又做了五个起伏后，随手将哑铃一扔。
　　贡咚。
　　哑铃摔在地上，整个房子都颤抖了一下，哑铃更是有一半嵌进了地板里。
　　仔细看看还能看到，山铜啊，比精钢还要硬五十倍的金属啊，这山铜制的哑铃握手，居然已经被捏扁了。
　　“这个哑铃也不能用了。”
　　说罢，男人撑着膝盖站了起来。
　　这一站起来，郑乾菊花都缩紧了。
　　那近三米的体魄，仿佛完全是用肌肉堆砌的一般。
　　他一起身，整个房间的光线顿时暗了一半。
　　三米…这他妈还是人吗？！拍进击的巨人都不用加特效了啊！
　　此人长相与卡彻斯基一模一样，只不过没有那对可笑的八字胡，取而代之的是浓密的连毛胡子，长到胸口，像打了10斤飘柔一样丝般顺滑。
　　头上也有头发，像贝吉塔一样根根倒数。
　　男人抓起旁边的水壶。
　　那是一个1.5升的水壶。
　　这么大一水壶，在他巨大的手掌对比之下，反而看起来有点像太太静心口服液一样迷你。
　　1.5升的水一饮而尽。
　　男人抹了抹嘴，双目炯炯的往向屋外的卡彻斯基：“我愚蠢的儿子啊，你这瘦弱的身躯是怎么回事？
　　这般弱小，怎么对得起皇帝陛下对我卡彻家族的恩泽？！你居然还有脸回来？
　　你对得起卡彻家族世代承袭的训诫吗？！”
　　毫无疑问，此人就是卡彻斯基的父亲，卡彻家族现任当家。
　　一行四人早就已经目瞪狗呆。
　　郑乾俩眼珠子都快从眼眶里爆出来了。
　　卡彻你家以前被照过核辐射的吗？
　　人到底要怎么长才能长到近三米高啊？！
　　卡彻斯基往日看着无比健硕的体格，在他父亲面前完全成了白雪公主里的小矮人。
　　郑乾比了一下。
　　自己踮起脚尖，头顶才勉强到他肚脐眼的位置。
　　“对…对不起…父亲大人，孩儿给您丢脸了！”
　　七窍流血的卡彻斯基艰难的站了起来，连忙说道：“这次孩儿回来，是…是想向父亲大人介绍孩儿的队友。
　　他…他们都是优秀的冒险者，是现在川东的新起之秀。”
　　“嚯嚯？”
　　卡彻他爸一听这话，双目冒光，剃刀般的视线第一个投向了最前方的郑乾。
　　昨晚被搞出心理阴影的郑乾吓的浑身一哆嗦。
　　wdnm别看我啊！
　　“原来是犬子的队友啊。”
　　卡彻他爸走向郑乾。
　　每一步，都发出地动山摇的响声。
　　他向郑乾伸出手，说道：“看样子你就是队长了？犬子无能，平日里给您添麻烦了，还请您多多包涵。”
　　唉？
　　郑乾一愣。
　　难道说…卡彻他爸，是那种严格教子，宽待他人的类型？
　　这温和的态度和想象中的完全不一样。
　　郑乾一时间都有些错愕。
　　“哪里哪里，卡彻是个很棒的队友，我们也经常受他关照。”
　　想通了这点，郑乾这才放下戒心，与卡彻他爸握手。
　　话说这手真他妈大啊。
　　我居然只能握住他两根手指。
　　就在郑乾以为万事大吉之际。
　　卡彻他爸双目突然爆发出两道精光。
　　“吼姆！”
　　只见他大喝一声，握住郑乾的手猛的发力。
　　这个力量是……
　　郑乾瞬间神经崩到了极点。
　　手上传来了堪比百吨级汽车报废压床般的巨力。
　　挖槽！
　　郑乾心里大叫，连忙施力与之抗衡。
　　轰！
　　卡彻他爸脚下的玛瑙地板碎裂。
　　堪比巨人的中年男子眼中划过一抹惊异。
　　什么？居然能和我的力量抗衡？
　　本来只是想试探一下，眼前这个瘦弱的冒险者竟然回以了与之抗衡的力量。
　　有意思！
　　这个新人冒险者看似瘦弱，没想到居然有这等握力？！
　　不过…
　　我才出了两成力啊，小伙汁！
　　“吼姆！”
　　想到这里，卡彻他爸手上力量猛增。
　　郑乾眉头一蹙。
　　这个力量…
　　郑乾人形会把所有属性削弱到龙形的十分之一。
　　可即便如此，郑乾现在lv11的力量属性，也有接近13000的惊人水平。
　　昨晚参加卡彻斯基的单身派对，确实给郑乾的精神造成了重创，严重影响实力发挥。
　　但即便如此，郑乾能使出的力量也不会低于10000！
　　而如今，和卡彻他爸角力，郑乾竟感觉手都被捏的隐隐作痛。
　　【真理】
　　郑乾连忙查看他的属性。
　　目标：人类（圣骑士lv43）
　　阶级：精锐种人类
　　繁衍价值：极高
　　hp：1876/1876
　　mp：43/43
　　ap：219/219
　　力量：6184
　　物防：86
　　魔素：21
　　魔防：21
　　感知：21
　　综合敏捷：21
　　这家伙，所有属性都点到力量上了？
　　6100多的力量？战王罗斯福使用兽血沸腾，力量也才勉强破5000而已。
　　思绪间，郑乾感觉手上的力量越来越大。
　　虽然力量不如自己，但是技巧上，郑乾有着压倒性的劣势。
　　这可是个一辈子只锻炼肌肉的怪物。
　　简单的握手，发力的技巧上对方明显凌驾于自己。
　　wdnm，痛痛痛痛痛……
　　“嚯嚯，有点意思。”卡彻他爸眼中逐渐流露出惊喜之色：“那么，我要久违的认真一下了。”
　　说话间，卡彻他爸那条比火车车厢还粗的手臂剧烈鼓起。
　　“哇操！”
　　郑乾感觉自己的手掌快被他捏成面条了。
　　wdnmd，真以为我捏不过你了？
　　郑乾这一下瞬间被捏出了真火。
　　五指用力一扣。
　　爆炸性的力量沿着神经传入卡彻他爸的脑腔。
　　卡彻他爸瞬间脸色猛的一青，露出明显的痛苦之色，面部更是涌出大量冷汗。
　　“哈哈哈，痛快，这位小兄弟，你可比犬子有出息多了！既然如此，我要久违的使用全力了！！”
　　说罢，卡彻他爸双目一睁。
　　【临界突破】
　　“哎呀，孩子他爸，开玩笑也要适可而止，多没礼貌呀。”
　　就在卡彻他爸准备使用临界突破的时候，旁边，传来一个宛如夜莺般好听的女声，制止了这场闹剧。
　　众人回头一看。
　　一瞬间。
　　郑瑟匹的口水像瀑布一样涌了出来。
　　就连郑乾都看呆了眼。
　　卧槽，卡彻，你妈妈真棒啊！
　　……………………

一一五：全都是起名鬼才
　　“母…母亲大人。”
　　直到卡彻斯基这么一说，郑乾这才确定，这真的是他老妈。
　　高大概165，身材娇小，柳腰蜂臀。
　　窗外的阳光撒在身上，胜雪的肌肤仿佛折射出了朦胧的光晕。
　　黑发黑瞳，玉眸剔透的仿佛能滴出水来。
　　从外貌上看，几乎和18岁的东方少女一样，法令纹鱼尾纹这种东西一点儿都没有。
　　从卡彻的年龄推断，他妈最少也有40岁了才对。
　　这已经完全不是冻龄这么简单了。
　　“啊～太太，你实在太棒了。”
　　旁边郑瑟匹已经忍不住嗫嚅起来。
　　听到这话，卡彻他爸脸色猛的一僵，但并没有说什么，而是放开了郑乾。
　　“噢，只是陪小年轻玩玩儿，夫人不必惊慌。”卡彻他爸亲昵道。
　　卡彻他妈脸上挂着宛如春阳的柔和微笑，对郑乾等人说道：“丈夫太过沉迷健身，如有得罪，还请各位多多关照，夜路思苦塔诺姆。”
　　啊嘞？夜路思苦？瀛国话？
　　郑乾一愣，回头看向卡彻斯基。
　　卡彻斯基偷偷道：“家父是苏比埃人，家母是瀛国人。”
　　郑乾恍然大悟。
　　合着你还是个杂…混血！
　　“儿啊，不给我们介绍一下你的这些朋友吗？”卡彻他妈温柔的说道。
　　卡彻斯基一听，这才反应过来，连忙跑到中间：“是的，父亲，母亲。这些是我的冒险者队友。
　　郑乾，魔法战士双修，队长。猫南北，刺客专精，沈晶冰，武僧，郑义，你们应该认识，现在改名郑瑟匹，实力已经恢复到了顶峰。”
　　“那个…太太，你好正点，请问我能不能摸…唔！！！”
　　郑瑟匹盯着卡彻他妈傲人的胸口，刚想说什么，就被郑乾一把掐住了脖子，硬生生把话憋了回去。
　　“郑乾，诸位，我介绍一下，这是家父：卡彻斯基二世。”
　　卡彻顿了顿，卖关子般报出了父亲的全名：“卡彻斯基*拉史拉布万斯基。”
　　郑乾：“。。。”
　　“这位是家母，卡彻斯基*早芬姬琦。”
　　郑乾：“。。。。”
　　你爷爷和你外公可真是起名鬼才！
　　我算是知道了，这个世界人名就没一个正常的。
　　郑乾定了定心思：“话说回来，认识你这么久，还不知道你全名呢，卡彻，你全名叫什么？”
　　卡彻一愣，这才反应过来，自己确实从来没报过全名。
　　他轻咳一声，说道：“在下全名叫卡彻斯基*珲申布舒夫。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“你哪儿不舒服，我给你来两拳。”
　　尼玛能不能整点儿阳间的人名儿？
　　合着你家的起名品味也是代代相传的？
　　心累的郑乾叹了口气，重新调整了一下思绪。
　　“令郎在队伍里表现出众，叔叔还请放心。”
　　卡彻他爸听闻，冷哼一声，颇为嫌弃的说：“郑乾队长大名，其实我听赵傲天说过，也是有所耳闻。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　您大可不必包庇犬子，我的种，什么德行，我自己清楚。”
　　说罢，他还睨了一眼卡彻斯基。
　　卡彻斯基顿时面色黯然的低下了头：“对…对不起，父亲大人，孩儿没能为家族争光。”
　　“哼，你知道就好。”
　　卡彻他爸说完，又将欣赏的目光重新投向郑乾：“郑乾队长年少有为啊。
　　可惜老夫长女已经婚嫁，而次女尚未成年，若非如此，老夫倒挺想和你结个亲家呢，可惜可惜。
　　当然，若郑乾队长愿意等个十年，待我次女年芳二八再嫁于你，那也是不错的选择，郑乾队长，你怎么看？”
　　这个肌肉哥斯拉是认真的！
　　看着他炯炯有神的目光，郑乾不禁浑身一激灵。
　　先看看卡彻一身魁梧的肌肉。
　　郑乾脑子里不禁冒出来一个娘化版的卡彻。
　　再想象一下自己被这个娘化版的卡彻压在身下的场景。
　　【夫君，今晚老娘要与你酣战一宿。】
　　啊，不行，辣脑子。
　　这踏马拍成片子拿去有关部门审查，估计能审出个PG-100来，意思是100岁以下小朋友不准观看。
　　“听起来很诱人，但我还是免了。”郑乾客气道。
　　啪。
　　这时，卡彻的冻龄母亲轻轻一拍手，温柔的说道：“好啦，夫君，别开玩笑了，儿啊，你就带你的这些朋友随便逛逛，熟悉熟悉环境。
　　正好，今晚苍家人要来聊婚配之事，到时候大家一起吃顿饭嘛。”
　　“哼。”卡彻他爸冷哼一声，显然对卡彻斯基不屑一顾：“依为夫看，这无能的小子多半要给我家丢脸。”
　　这番话，让卡彻斯基有些羞愧的低下了头。
　　“夫君，少说两句吧。”卡彻他妈偷偷捏了一下卡彻他爸的后腰肉。
　　卡彻他爸脸色一青，这才作罢：“那么诸位，恕老夫失陪了，对了，差点忘了。”
　　卡彻他爸说着，走到郑瑟匹面前。
　　郑瑟匹身子一僵。
　　只见卡彻他爸露出一脸慈祥的笑容：“郑义是吗？六年前陨落的天才，老夫久闻大名啊，今日闻名不如见面，幸会幸会，来握个手吧？”
　　久闻大名？
　　郑瑟匹一愣。
　　旋即整个人都飘了。
　　嗨呀，还有人记得我名字呀？看来我以前真的很屌嘛。
　　他连忙一甩刘海，坦然的伸手与之相握：“哪里哪里，虚名而已，先说好啊，签名我可不……噫！！！！”
　　他话刚到一半，突然尖叫起来。
　　庞大的手掌猛的发力。
　　郑瑟匹隐约听到自己掌骨都被捏的发出了悲鸣。
　　再定眼一看。
　　只见身高近三米的巨人像座坦克般蹲了下来，带着一脸核善的笑容，把脸凑到了接近零距离的位置。
　　“我夫人很正点是吧？我告诉你，你小子下次再敢出言不逊，我会像捏爆一颗葡萄一样捏爆你的狗头，明白了吗？”
　　郑瑟匹：“。。。。。”
　　“大…大哥我错了，大哥饶命。”
　　“这次先让你长点记性。”
　　“别。”
　　卡彻他爸满面微笑的五指轻轻一收。
　　咔啪。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　整个卡彻庄园，响彻了郑瑟匹撕心裂肺的尖叫。
　　“噗～”
　　旁边看着这一切的郑乾忍不住笑出了声。
　　不动声色的卡彻他妈看着这一幕，不禁掩嘴而笑：“阿拉阿拉，关系真好呢，已经是好朋友了呢。”
　　庄园里，一时间充满了欢快的气氛，以及郑瑟匹的悲鸣。
　　……………………

一一六：卡彻的妹妹
　　郑乾陪着卡彻走在庄园里。
　　走的地方越多，郑乾越能体会到什么是贫穷限制了我的想象。
　　无论见到谁都会向自己行礼，四十公顷的大庄园，每个角落都被打扫的一尘不染。
　　有池塘，有泳池，甚至是私人游乐园。
　　豪华程度让郑乾怀疑，这套宅子，是不是能买下一个公会？
　　“这套宅子是当年曾祖父来川东时，川东国王钦赐的，市场售价大概在1800万金币左右，这是当年的价格，现在的话肯定不止。”
　　卡彻斯基说着，伸手轻轻摸了一下果树的树叶：“这是我卡彻家族代代相传的祖宅，也是我们效忠川东的最好证明。”
　　“喵！狗东西快看喵，这个苹果好大喵～”
　　猫南北欢快的在树上乱窜，如履平地。
　　沈晶冰则是一脸享受的坐在树荫下，读着自己最喜欢的文艺书刊。
　　郑乾看着这和蔼的一幕：“你爸爸，和你之间，是不是有什么矛盾？”
　　此话一出，卡彻斯基身子颤了一下。
　　良久，他叹息道：“不，并没有，父亲大人从小就对我寄予厚望，小时候，他总会把最好的东西给我。
　　即便是现在也一样，虽然嘴巴上一直责备我，但我一旦需要帮助，他就会第一时间竭尽全力的帮我。
　　是我辜负了卡彻家族代代相传的传统，也辜负了他的期望，没能成为像他一样强壮的武僧。”
　　“噢？”
　　郑乾仔细打量了一下卡彻斯基的眼睛。
　　他的眼中确实没有一丝对父亲的恨意。
　　聊到这里的时候，甚至还有些许感激之色。
　　看来是真的非常敬重自己的父亲。
　　“你也不要太自责，就算没有达到他的期望，至少你已经拼尽全力的努力了。
　　你对得起你自己。”
　　“不，还不够。”
　　卡彻斯基摇头，面色之中尽是自卑：“我卡彻家族代代都是战王身边最得力的干将，是守护川东的第二面盾。
　　我知道父亲大人对我的严格，是为了让我做的更好。
　　但如果我无法赶超父亲，没有能力继承这份代代相传的志向，我自己也不能原谅我自己。”
　　“是嘛。”
　　郑乾看着他偷偷攥紧的拳头。
　　可以看到，他很想往旁边的树上打一拳发泄，但明显忌惮着什么不敢出拳。
　　原因嘛，郑乾大概能够猜得到。
　　【我卡彻家族代代相传的家教不允许我这么做。】
　　大概是类似于这种原因吧？
　　“郑乾兄弟。”
　　卡彻斯基侧过头，正视道：“这次回来，不仅仅是我和苍小姐的婚事，更多的，是我想向父亲证明，我已经是一个顶天立地的男子汉了。
　　所以，今晚晚宴的相亲会，我希望，你能帮帮我。”
　　郑乾一听，有些无奈：“哎，我先说好，我可是为了那五百金币才来吃饭的，要我说好话可以。
　　毕竟清官难断家务事，这种事更多的，还得靠你自己，我就是个来蹭饭赚钱的。”
　　卡彻一愣，苦笑着摇摇头：“我真羡慕你啊，能活的那么纯粹，跟你在一起，总感觉，生活特别轻松，我也希望像你一样，永远活的自由自在啊。
　　不过你放心，钱肯定少不了你。”
　　“这说的什么话，谈钱伤感情，我是那种只看钱的人吗？”
　　郑乾说着，踮起脚拍了拍他壮硕的肩膀，继续说道：“不过我跟你没什么感情，所以还是谈钱直接点。”
　　卡彻斯基冲他笑了笑，没说话，眼里全是NMP！
　　郑乾也笑了，眼里全是你咬我？
　　气氛一片和谐。
　　然而，就在这时，郑乾突然意识到一个问题。
　　“嗯？郑瑟匹去哪了？”
　　此话一出，卡彻斯基也意识到不对。
　　这小子，好像郑乾治好他那条被卡彻他爸捏爆的手以后就不见了。
　　“该不会是我卡彻家族代代相传的宅子太大，他迷路了吧？”
　　郑乾也不解：“该不会被坏人拐走了吧？不对，他就是坏人啊。”
　　卡彻疑惑：“那会不会是被好人报警抓走了？”
　　就在两人百思不得其解之际。
　　哐当！
　　“哇呀啊啊啊啊啊！！！”
　　豪宅那边，突然传来了玻璃爆碎声，和一声响彻天际的惨叫！
　　两人回头看去。
　　只见一座大型钢琴砸穿了墙壁，同时飞出窗户的，还有鼻青脸肿的郑瑟匹。
　　只见他惨叫着，被这架少说四五百公斤的钢琴拍在了地上，抽抽了几下，没了动静。
　　……十分钟前……
　　“哇，那个大基佬下手好鸡掰狠。”
　　郑瑟匹一边甩着胳膊，一边在卡彻宅邸里游荡。
　　卡彻他爸捏爆自己手这件事，让郑瑟匹非常极其以及特别的不爽。
　　当时他松开的时候，我的胳膊都被拧成乌冬面了你敢信？
　　要不是有郑乾我踏马不得裂开？
　　不能放过这个大只基佬。
　　我郑瑟匹向来是个王八蛋，不行，我心里不平衡！
　　郑瑟匹小心翼翼的绕开了所有佣人，鬼鬼祟祟的在偌大宅邸里游荡。
　　有没有保险箱什么的？或者用过的黄瓜之类的？
　　今儿个我要不给你搞点事情，我面子往哪搁？
　　郑瑟匹一个接一个房间进行摸索。
　　然而，因为卡彻家族的佣人实在太卖力，以至于搜了两层都无疾而终。
　　正当郑瑟匹有些厌倦的时候。
　　他在三层，发现了一扇粉红色，妆点着各种蝴蝶结和百褶边的大门。
　　卧槽！
　　这扇少女风的门是怎么回事？好可爱！
　　难道说……
　　郑瑟匹五官都扭成了滑稽脸。
　　对嘛，不管外边多硬汉，都要有夫妻生活的嘛，要不然怎么生一个儿子两个女儿？
　　更何况老婆那么正点！
　　hiahiahia！
　　卡彻斯基*拉史拉布万斯基，就让我看看你和你老婆平时玩些什么花样吧？
　　到时候我再挑些道具，大庭广众之下拿出来，不知道你会是什么表情？
　　想到这里，郑瑟匹一个箭步冲到放门口。
　　旋即。
　　砰的一声。
　　粉红色的双边大门被猛力推开。
　　然而等待郑瑟匹的，并不是什么木马，蜡烛，绳子，皮鞭之类的不可描述的东西。
　　而是…
　　明亮的房间雪白雪白，宛如梦境。
　　窗外清风吹拂着透明窗帘，为少女美轮美奂的面庞增添了一抹朦胧。
　　只见房间中央，摆放着一座巨大的钢琴。
　　钢琴前坐着的，是一个身穿与房间白色一般无二的白衣少女。
　　少女看上去才六七岁，满脸稚气，一双宝石般璀璨的眼眸，正有神的盯着琴键。
　　啊这……
　　郑瑟匹心脏猛的一绞痛。
　　遭了，这是心动的感觉。
　　少女一动不动，就像一只大师精雕细琢的娃娃，白色的肌肤在窗外阳光的映衬下，散发着隐隐的白色光晕。
　　美丽，神圣，让人连半点邪念都不忍泛起。
　　看着这个六七岁的少女。
　　郑瑟匹只觉胸腔一阵缺氧般的窒息。
　　挖槽，这也太尼玛可爱了吧？
　　“蜀黍，你是谁呀？”姑娘注意到了郑瑟匹的存在，嘟囔着粉嘟嘟的小嘴问道。
　　郑瑟匹顿时心率崩上了200。
　　“小…小妹妹，你别害怕，蜀黍不是什么好人…呸，坏人。”
　　他口水直流，像具僵尸一样邪笑着走进去。
　　结合至少卡彻他爸的话，想必这就是卡彻家族的小女儿吧？
　　哇，那个比科多兽还壮的基佬是怎么生出这么漂亮的女儿的？
　　“小…小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　“我叫卡彻斯基*梅川库子。”
　　梅川库子？
　　郑瑟匹一愣，看了看她的连衣裙。
　　噢，对，她确实没穿裤子。
　　“小妹妹，你一个人在这里干什么呀？”
　　郑瑟匹此话一出，少女顿时露出些微失落之色。
　　她低下头，委屈的嘟着嘴说：“爸爸妈妈不让我乱跑，一天只能出去玩三个小时，平时只能呆在这个房间里。”
　　什么？卡彻他爸居然是这种丧心病狂的王八蛋？软禁自己女儿？
　　噢，我懂了！他一定是那种人渣贵族，把自己女儿关起来，养大后强行嫁给其他贵族换取权利的狗贼。
　　好哇，没想到你这个看似憨批的巨型基佬居然还有这等下作行径。
　　我牛头人战士郑瑟匹不答应！
　　想到这里，郑瑟匹一遍小心翼翼的接近，一边安慰道：“哎哟，我的小宝贝儿，你一定很痛苦吧，被关在这种地方。”
　　谁知，少女却摇摇头：“我只是有点无聊啦，但是一想到能为了爸爸争光，我也有每天努力练习呢。”
　　“你练习些什么呀？”
　　“练钢琴呀。”
　　郑瑟匹一听，本来还想说【那你坐在蜀黍大腿上弹给蜀黍听好不好呀？】。
　　然而下一秒。
　　郑瑟匹的世界观被击碎了。
　　只见少女一只手抓住钢琴一角，然后轻轻抬起。
　　体积超过她十倍，重量少说四五百公斤的钢琴，就像没重量一样被她举过了头顶。
　　“爸爸不让我进健身房，说女孩子不能玩男孩子的器材，要像个女孩子一样学些文艺的东西，所以给我买了这台钢琴。
　　为了能成为像爸爸一样强壮的人，我每天都有【练】钢琴呢。”
　　钢琴原来是这么练的吗？！！！
　　啊～啊！
　　我懂了！
　　这个卡彻世家他妈的压根就没一个正常人！
　　牛顿爱因斯坦和你们结过仇还是怎么的？
　　等会，牛顿和爱因斯坦是谁？
　　思绪间，少女的目光变得警惕起来。
　　“蜀黍，你刚才进来的时候笑的好猥琐，而且流口水，你一定是爸爸说的那种变态吧？”
　　“不是，我……”
　　“爸爸说过，看见变态一定要打爆，蜀黍，我要打爆你！”
　　“喂，等一下啊啊啊啊！！”
　　郑瑟匹还想说什么，已经来不及了。
　　那只钢琴正以炮弹般的速度，在视线里无限放大。
　　砰！
　　“哇呀啊啊啊啊啊！！！！”
　　……………………

一一七：你真是个送礼鬼才
　　入夜。
　　随着庄园灯火点亮。
　　金碧辉煌的宴会厅长桌前，郑乾一行人和卡彻父母纷纷入座。
　　长达二十米的宴桌上铺着雪白的桌布，上面等距摆放着六盏三岔烛台。
　　加上围绕一圈的壁灯和天顶的凯拉夫水晶吊灯，把这装潢华丽的房间照的灯火通明。
　　只等卡彻斯基的相亲对象，苍家大小姐和随行人到，就可以开饭了。
　　一直喜欢赤膊的卡彻，今天穿了一身笔挺的晚礼服，黑色的，显瘦，和他老爸同款。
　　郑乾有点好奇。
　　给他爸做西装的师傅在哪里，他手艺一定很好吧？
　　那玩意穿我身上就跟麻袋似的，穿这俩货身上居然正好。
　　“唉？西装又紧了？看来老夫的肌肉又有所增长啊。”
　　卡彻他爸用力憋了一下肌肉，原本宽松的西装瞬间被撑的绷紧。
　　“死样，别撑爆啦，今年你都撑爆六件啦。”卡彻他妈溺爱的伸手，为卡彻他爸整理衣领。
　　“老婆你真好。”卡彻他爸溺爱的亲了一下她额头。
　　郑乾看的一清二楚。
　　那嘴巴要张开能把她整个头都塞进去。
　　也不知道这俩夫妻到底是怎么走一块的？
　　“郑乾。”旁边卡彻斯基不舒服的扭着身子道：“这衣服好不舒服，有点紧。”
　　郑乾听到顿时脸一青：“我警告你，你别想跟我打啵。”
　　卡彻他爸偷偷睨了一眼卡彻斯基，眼中充满了嫌弃。
　　“苍家使者团到～”
　　就在这时，外面的执事宣声中，数架马车停在了宴会厅门外。
　　从上面走下来大约十来个年轻女侍从。
　　有的穿着女仆装应该是女佣。
　　有的佩剑应该是护卫。
　　这群女侍并排两列后，最中央，也是妆点最华丽的马车打开了。
　　百褶罗漪裙下伸出一对水晶高跟鞋，轻盈的踏上鲜红的地毯。
　　当少女出现的瞬间，仿佛这寒冷的冬夜瞬间变的温暖起来。
　　黑丝如瀑，在月色下竟能隐约折射繁星光泽。
　　身段小巧却不失窈窕，步伐间充满了贵族的贵气，每一步，仿佛都让红色的地毯盛开了青莲。
　　郑乾不由倒抽一口凉气。
　　究竟要多优秀的DNA才能生出这般美丽的女儿？
　　打开真理。
　　果不其然。
　　繁衍价值：极高。
　　人类是下等生物。
　　至今为止，郑乾见过的所有人类中，能得到极高繁衍价值的只有寥寥几人。
　　“哇，卡彻这逼好有艳福啊。”一旁的郑瑟匹羡慕嫉妒恨的碎碎念道。
　　在一众女侍从的簇拥下，苍家大小姐进入宴会厅，撩裙行礼：“伯父伯母万安。”
　　卡车他爸见状，顿时脸笑的像朵菊花一样：“噢～大闺女，你来了，快，快上座。”
　　“伯父稍等。”
　　苍家大小姐转身，奔向卡彻他爸身后的卡彻斯基。
　　卡彻斯基见状，也是目带春色，激动的迎了上去。
　　“噢～苍小姐。”
　　“噢～卡彻先生。”
　　两人一见如故，用撞在一起的速度四手相握，相互凝视，目光如炬。
　　若不是这里人太多，郑乾毫不怀疑，他俩肯定得打老半天的啵。
　　拜托你们身材相差这么多真的好吗？大妹子你站直了嘴巴也才到他肚脐眼那儿啊！
　　你俩要结婚，就不怕大半夜卡彻翻个身，能把你大小肠都压的从屁股里喷出来？
　　卡彻他爸看到这一幕，脸都青了，看卡彻斯基的眼神变得更加嫌弃。
　　“我好想你啊，苍小姐。”
　　“卡彻先生，这段时间的冒险生涯过的怎么样？有没有受伤？小女子天天去教堂为您祈福，担心您要是有什么三长两短，小女子我…我…我就不活了。”
　　“噢，苍小姐请放心，虽然十分艰苦，但每每想到你，在下心里就充满了力量！”
　　“卡彻先生，您居然这般惦记我～”
　　拜托别说了，好肉麻，这种台词上世纪80年代的TVB都不会用好不好？
　　“差不多得了，孽子，你要耽误苍小姐多少时间？”
　　卡彻他爸看不下去了，开口制止道。
　　两人这才依依不舍的分开。
　　就这样，所有人入座。
　　卡车一家和郑乾一行人做一边。
　　苍小姐和她的随从坐另一边。
　　和想象中的剑拔弩张不同。
　　照理说无论是网文，电影，电视剧还是番剧，涉及到婚姻的宴会，气氛都应该是剑拔弩张的。
　　而这里却没有。
　　郑乾意外的发现，宴会的气氛十分和谐。
　　卡彻斯基和苍小姐十秒里有八秒在深情对视。
　　卡彻他爸他妈则看一眼就点一次头，眼里对这个姓苍的姑娘是十二分的满意。
　　宴会开始。
　　各种豪华的菜肴依次上桌。
　　苍小姐好奇道：“卡彻先生，您身边有不少生面孔，是您的冒险者同伴吗？”
　　卡彻斯基笑道：“是的，他们都是我优秀的队友，这位是队长郑乾，刺客和输出手猫南北，中位郑瑟匹，后卫沈晶冰。”
　　“原来如此。”
　　苍小姐优雅的起身，彬彬有礼的举起酒杯：“感谢各位优秀的冒险者先生小姐，能这么照顾卡彻，小女子感激不尽。
　　对了，我自我介绍一下吧。”
　　郑乾听的聚精会神。
　　这般美丽的女子，一定有一个很棒的名字吧？
　　至少别像卡彻家族那样没一个正常人名。
　　苍小姐清了清嗓子，用清冷如月的声音说道：“小女子名叫苍莹，家父是川东王城税务总局局长，还请各位多多关照。”
　　砰。
　　苍莹话音刚落，郑乾白眼一翻，直接连人带凳子仰天摔在了地上。
　　猫南北上前一看。
　　堂堂烛龙皇，属性凌驾于地下城最终boss利维坦的郑乾，ap居然清零了。
　　这是被活活气晕的。
　　昏迷前，郑乾脑子里只来得及说一句话。
　　妈的能不能来点阳间的人名？！！！
　　“没事，各位，没事。”
　　昏迷了三秒后，郑乾喘着大气，重新坐了起来：“各…各位继续，我只是低血糖犯了。”
　　说着，连忙撕下桌上一个火鸡腿。
　　苍莹也愣了好一会，也没在意，很快就恢复了先前的优雅笑容。
　　苍莹的笑，如同百花盛开一般。
　　她开口道：“郑乾先生是吗？”
　　“嗯？对，对，是我，苍蝇…莹小姐。”
　　“卡彻先生对我说了，今晚他的冒险者同伴会来，这里，我也准备了一些小礼物送给您，希望您以后能多多关照卡彻先生，毕竟，他是我认定了要委托终身的人。”
　　啥？有礼物？
　　我喜欢！
　　“哪里哪里，你看卡彻他的肌肉，只有他照顾我的份儿，我这小身板，没他我早死了？”
　　郑乾说完哈哈大笑起来。
　　苍莹笑了笑，旋即吩咐侍从，将早已准备好的礼盒送到郑乾桌前。
　　这是一个装饰十分华丽的木盒子。
　　上面甚至镶嵌着一颗祖母绿。
　　光这颗祖母绿，就价值至少100金币。
　　挖槽，这顿饭吃的值了。
　　顾不得擦手上的鸡腿油，郑乾兴冲冲的打开了礼盒。
　　哇，金色传说！
　　打开礼盒的一瞬间，郑乾几乎要被金光闪瞎狗眼。
　　然而再定睛一看。
　　郑乾的脸瞬间拉的比长白山还长。
　　苍莹笑盈盈道：“人们常说，冒险者的时间就是生命，所以我觉得这份礼物最为合适，不知您喜不喜欢？”
　　郑乾的脸，此刻就像被喂了三斤狗屎一般，如丧考妣般回道：“喜…喜欢。”
　　只见礼盒里，是一个至少用了150克纯金，和20克精金制成的……
　　…怀表。
　　送…送钟？！
　　“你…你可真是个送礼鬼才。”
　　郑乾只觉一阵天旋地转。
　　白眼一翻，噗通一声倒在地上，又被活活气的背过了气。
　　我现在终于知道你为什么会看上卡彻了！
　　从某种意义上你俩是一类人啊！
　　……………………

一一八：父亲，决斗吧
　　猫南北努力掐了十分钟的人中，郑乾这才勉强苏醒过来。
　　晚宴还在继续。
　　卡彻斯基和苍莹聊的很火热。
　　大家也没有打扰他们。
　　但卡彻他爸的面色，却越来越难看。
　　“大闺女，话说回来，怎么不见亲家公和亲家母。”
　　卡彻他爸问道。
　　苍莹彬彬有礼的侧过身，正对他说：“家父出差前往天山国，为一个半月后的行动寻求政治援助。
　　母亲也在为此而紧急训练，争取能够在此之前冲入小战王境界。”
　　“噢～这样啊，那这场婚事？”
　　“家父家母已经说过了，他们相信我的判断，所以本次定亲，全权交由我个人判断。”
　　卡彻他爸听到这里，脸色更加难看了。
　　他犹豫了良久，最后一口闷了高脚杯里的红酒，这才说道：“大闺女，我跟你爸从小认识，其实本来是想跟他说的。
　　你毕竟是晚辈，更何况你还是当事人，有些话跟你说，不太合适。”
　　苍莹笑道：“没事，叔叔但说无妨。”
　　“那…我就直说了哟？”
　　卡彻他爸顿了顿，旁边卡彻斯基面色一下变得难看起来。
　　他继续说道：“大闺女，我反对这桩婚事。”
　　“父亲大人，我和苍小姐是真心相爱的。”
　　仿佛是猜到父亲会这么说，卡彻斯基几乎是在他说完的一瞬间拍桌而起。
　　“真心相爱？”
　　卡彻他爸缓缓起身。
　　高达三米的海拔，几乎要让他的头顶碰到水晶灯。
　　居高临下，体魄骇人的父亲俯瞰着自己，就如同奥林匹斯山诸神的俯视一般巍峨不可撼动。
　　“真心相爱又如何，你有能力成为一个好丈夫，好父亲吗？”
　　“我的队友都能证明，我已经是…”
　　“你以为你今天叫你的队友来是干嘛的，老夫会不知道，真当老夫是傻子？”
　　卡彻他爸猛拍桌子，整张桌子都猛颤了一下。
　　“想让你的队友证明你平日里的表现，告诉老夫，你已经是个顶天立地的男子汉了？是不是？
　　幼稚！
　　如果你真的已经顶天立地，又何需队友来帮忙证明？”
　　“卡彻家主，您儿子他真的……”
　　“我家的事，郑乾队长还请不要插嘴。”
　　郑乾刚想说什么，就被卡彻他爸生生顶了回去。
　　看来卡彻他爸从一开始就看破了卡彻斯基的念头。
　　简单的一句话，就让卡彻斯基花了两千金币代价请来队友助阵的套路彻底破产。
　　“伯父。”
　　苍莹连忙说道：“我爱卡彻，是因为爱情，不是因为别的，不管他是否优秀，我都爱他，其他的我不在乎。”
　　“我在乎！”
　　卡彻他爸此刻已然不顾撕破脸皮：“我卡彻世家世代承袭着强者的理念，苍小姐如此优秀，放眼整个川东都是顶天的好女人。
　　反过来看看你。”
　　卡彻他爸一把抓住卡彻斯基的胳膊。
　　那条在郑乾看来如同钢铸铜浇的臂膀，如今在他巨大的手掌中，被衬托的如同枯枝一般，轻而易举就举的双脚离地。
　　“这种东西能称之为肌肉吗？肱二头肌还没我的腹肌发达，捏上去也软趴趴的，你平日里到底有没有坚持锻炼？
　　体重比例也严重不对，照理说你这个体积，少说也要有140公斤才对，我提起来感觉连120都悬。
　　苍小姐这么优秀的姑娘，凭你这么软弱的身躯，怎么替他遮风挡雨？！你有什么资格娶苍小姐这么优秀的姑娘？！”
　　卡彻他爸的话，让一让的郑乾等人听的一愣一愣的。
　　卧槽，从来都是老丈人嫌弃女婿这个那个的，今儿个公公反过来嫌弃自己儿子配不上人家女儿。
　　这是什么套路？
　　我真是小刀划屁股，开了眼了。
　　“伯父！”
　　苍莹终于坐不住了：“当年若不是卡彻斯基拼死相救，我恐怕早就已经…卡彻是我一生见过的最勇敢的人。
　　他的肌肉，他的线条，在我看来都是最完美的。”
　　讲道理，你们能不能别说肌肉两个字了，我现在闭上眼就能看到一群涂了太阳油的基佬。
　　郑乾用力甩着脑袋，试图把脑子里的奇怪画面甩出去。
　　“苍小姐。”
　　被提在手里的卡彻斯基已然热泪盈眶。
　　当年往事如走马灯般在眼前一一滑过。
　　当年，苍莹在前往南方城市深造之时，被哥布林绑进洞穴。
　　而恰巧，当时卡彻也在执行狩猎科多兽的任务回来。
　　队友全部阵亡，只有卡彻一人存活，且遍体鳞伤。
　　照理说，卡彻根本没有义务去救苍莹。
　　哥布林数量极多，又在它们自己的洞**，贸然救援凶多吉少。
　　可即便如此，卡彻依旧放下了战利品，孤身闯入了哥布林洞穴，救出即将被哥布林玷污的苍莹。
　　正是这次遭遇，让苍莹和卡彻斯基相识。
　　“我不同意！”
　　卡彻他爸仿佛魔怔般的喝道：“我卡彻世家世代承袭的家教，肌肉就是一切。
　　凭他的肌肉根本不能保护好你，苍大闺女，你是个好姑娘，我不能让我这个无能的儿子耽误了你的前程。”
　　说罢，他用力一甩手中的卡彻斯基：“你看，他被我抓在手里，都不敢反抗。
　　这种懦弱的男人，怎么配得上你？！”
　　“可是，伯父……”
　　“别再说了！”
　　苍莹正要上前制止。
　　卡彻他爸怒急猛拍桌子。
　　这不拍不要紧。
　　过强的力量，一掌竟将长桌拍塌，整个房间都因此剧烈震荡了一下。
　　柔弱的苍莹哪里经得住这般震动，一屁股摔在地上。
　　就在这时。
　　哐当一声。
　　天花板上的水晶灯竟然被震的坠落下来。
　　而下方，正是摔倒在地的苍莹！
　　遭了！来不及！
　　这突如其来的一幕，甚至超出了卡彻他爸的意料。
　　然而就在这千钧一发之际。
　　哐的一声。
　　玻璃吊灯砸在了一个宽厚有力的后背上。
　　西装被割破，露出了精炼到极致的肌肉。
　　摔在地上抱头的苍莹小心翼翼睁开眼。
　　当那宛如城墙般厚实的身躯进入视线，她宝石般的眸子里顿时涌出了水雾。
　　“我就知道，您会来救我的，卡彻斯基。”
　　卡彻斯基在这千钧一发之际，竟挣脱了父亲的束缚，冲上去以身躯挡住了坠落的水晶灯。
　　卡彻他爸愣在原地，看着自己空空如也的手，竟一时有些难以置信。
　　“父亲，我本想用言语证明，以和平的方式来告诉你，我并没有辜负您的期望，但您太固执了。
　　为了我的爱情，请原谅我兜兜转转这么一大圈，最后还是只能用卡彻家族代代相传的方式证明我自己。”
　　卡彻身上散发出强烈的战意。
　　房间里的蜡烛和灯具，都在这股滚烫的战意中剧烈摇曳。
　　“诸位，请随我来吧，不然等下可能会被波及哟。”
　　卡彻他妈十分淡定的端着一杯红茶，来到郑乾一行人身后。
　　那杯红茶，是桌子被拍碎前最后一秒她提前拿起来的。
　　郑乾一脸茫然，再看卡彻和他爸争锋相对的样子。
　　这踏马算什么事儿啊？
　　话说刚才那个火鸡我还没来得及吃呢，那玩意好贵的，一金币六十银币一个呢。
　　“嚯嚯，没想到你这个没出息的孽子居然还有三分骨气，想要挑战为父吗？”
　　“请原谅我的无礼，父亲！既然您一直不同意，那我只能夺取你的家主之位。
　　这是为了苍小姐。”
　　卡彻斯基说着，单手像扯棉花一般轻松的扯下了自己的西装：“您放心，等我做了家主，我一定会好好孝顺您和母亲的。”
　　卡彻他爸双目之中凶光乍现：“卡彻世家世代承袭的规则：子嗣可以向家主宣战，胜利可以夺取家主之位，失败则被轰出家族。
　　你可要考虑好了，我愚蠢的儿子啊，要向我这具千锤百炼的躯体发出挑战吗？！”
　　轰！
　　卡彻他爸全身一震。
　　宽松的西装瞬间炸成就布条，就连西裤裤管都被撑碎，只剩下裤裆部分一小截像平角裤一样残留着。
　　他的肌肉，竟比白天健身房时还要夸张。
　　光是一条肱二头肌，就有足足50公斤份量，膨胀的几乎能撑开皮肤。
　　然而卡彻斯基眼里哪里还有先前的畏缩。
　　“我是一名冒险者，今天，我冒险的题材就是…父亲，我要发出家主挑战！”
　　回过头。
　　卡彻斯基俯看向身后的苍莹。
　　苍莹含着泪，信任的凝视着卡彻。
　　这一眼，仿佛赐予了卡彻无限的力量。
　　砰！
　　他的肌肉，膨胀到了郑乾从未见过的程度。
　　卡彻斯基对着自己的父亲摆开了武僧的经典的起手动作：燕子抄水！
　　“父亲，您一直不愿承认我，轻视我，我可以慢慢向您证明。
　　但今天，为了苍小姐，我只能得罪了。”
　　“有胆就过来，你这个无能的孽子！”
　　卡彻他爸也摆开了武僧另一个起手动作：野马分鬃。
　　随着房间里最后一盏蜡烛的熄灭。
　　砰砰。
　　玛瑙地面被踩碎。
　　两坨巨型的肌肉，瞬间碰撞在一起。
　　爆炸性的风浪，震碎了整个宴会厅的墙壁！
　　带着郑乾一行人离开的卡彻他妈，最后一个离开宴会厅。
　　她心平气和的最后看了一眼房间里，抱在一起搏力的父子二人，还有瘫坐在一边的苍小姐。
　　静如止水的眸子里，划过一抹无奈。
　　“唉，这房子又要重新翻修了～我嫁过来好像是第六次了？第一次还是你和公公来着。
　　真是的，卡彻世家啥都好，就是这个传统让人受不了。
　　翻修一次又是好几十万，陛下那边，我又得挨骂了呢。”
　　……………………
　　今儿有点事，今天的更新提前全放出来了。

一一九：死吧，我愚蠢的孩子
　　砰！
　　从第一层到屋顶。
　　“噢吼～”
　　卡彻斯基被一拳打的贯穿房屋，飞到半空。
　　“我愚蠢的儿子啊，你的觉悟就只有这种程度吗？！”
　　溜圆的月光下，一个硕大的肌肉魅影，以大鹏展翅之姿跃至卡彻斯基上方。
　　“父亲啊，我没那么容易败北！”
　　卡彻斯基双目精光大放。
　　凭着发达的肌肉在半空中扭转身姿，背朝下面朝上，向上方的父亲打出了数以百计的拳之豪雨。
　　【机关枪连击】
　　然而卡彻他爸却不躲不闪，竟凭着岩石般坚硬的肌肉，硬扛下了每一击铁拳。
　　“想靠连打来弥补力量的不足吗？太幼稚了，肌肉可不是你这么用的！”
　　说罢，卡彻他爸虎扑一震。
　　“吼姆！”
　　【油井重拳】
　　砰！
　　卡彻他爸庞大的体型扭曲到了极限，宛如可以挖出石油般的一发下勾拳，正中卡彻斯基腹部。
　　“呕啊啊啊啊啊！！！”
　　卡彻斯基当场被打的张嘴，把五分钟前在宴会上吃下去的烤全羊羊腿全吐了出来，喷的满天都是。
　　整个人更是被捶的呈U形猛坠而下。
　　极快的速度，让他的后背和空气摩擦着火，如彗星般狠狠砸在豪宅西南角。
　　轰！
　　豪宅近四分之一被砸的稀巴烂。
　　碎石冲上了数十米之高。
　　“吼姆！”
　　砰！
　　卡彻他爸如同一颗炮弹般坠落，狠狠跺在废墟中央的卡彻斯基胸膛。
　　整个大坑被踩的瞬间加深了近十米。
　　他掐住卡彻斯基的脖子，将他提的双脚离地。
　　另一只手对其头部发动了疯狂的连打。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　就像白金之星狂殴绿宝石法王一样。
　　卡彻斯基的头被捶的砰砰作响。
　　眼看着额头都被打破，鲜血都喷了出来。
　　卡彻斯基双目一睁，竟伸手掐住了自己父亲的胸部，拧了个180度。
　　“噢啊啊啊啊啊！！”
　　卡彻他爸瞬间发出了惨绝人寰的惨叫声。
　　“噫～”
　　草坪上看着这一幕的郑乾不禁倒抽一口凉气，下意识的捂住了自己的胸部。
　　“父亲，让你见识一下我卡彻家族代代相传的的抓X龙爪手！”
　　卡彻说着用力一拉，居然把自己老爸拉出了整整15cm的长度，拧的跟麻花一样。
　　“你放屁！我们家什么时候传过这种东西了？！”
　　卡彻他爸疼的龇牙咧嘴，抬腿就是一个左正蹬，很快啊。
　　卡彻斯基大意了，没有闪，被一脚蹬的撞在了坑壁上。
　　大坑顿时往旁边延伸出一长条塌陷。
　　从上往下看，这个形状简直不忍直视。
　　卡彻他爸被打出了真火，一个箭步，身体如同推土机般直扑卡彻。
　　一个左正蹬，一个右鞭腿。
　　一个左勾拳，一个右勾拳。
　　卡彻斯基被打的整个人像沙袋一样左右摇摆。
　　力量高达6000的卡彻他爸，每一拳都拥有堪比舰炮的威力。
　　草坪被冲击力打的如水面般涌动。
　　土壤根本经不起这般巨力，不断地粉碎并分崩离析。
　　轰鸣的巨响，即便隔着三条街都清晰可闻。
　　以这种强度的力量属性，即便是郑乾，如果没有物理攻击免疫，遭受长时间的连续殴打，恐怕也会感觉到疼痛。
　　殴打的轰鸣声越来越响。
　　可是卡彻的惨叫却越来越轻。
　　直到最后一拳轰下去。
　　卡彻彻底没了声响。
　　拔出带血的拳头。
　　嵌在土壤里的卡彻浑身都是血和混着血的泥浆。
　　凹凸有致的五官都被锤至扁平。
　　连那对经典的八字胡都被锤歪了。
　　“说到底，你的觉悟就和你的肌肉一样，不堪一击。”
　　甩去拳头上的血，卡彻他爸头也不回的，转身准备离开。
　　“凭你这点肌肉，是配不上这么优秀的姑娘的，我卡彻家族不允许你这样的废物去祸害人家大闺女。
　　回去再练十年吧。”
　　坑洞里，卡彻毫无反应。
　　垂着头。
　　血从他的嘴角滑落。
　　像是死了一样一动不动。
　　“卡彻。”
　　苍莹见状，顾不得泥泞和肮脏，冲下了凹坑，捧住了卡彻斯基满是鲜血的脸颊。
　　“卡彻，你怎么样？卡彻！”
　　苍莹是国家税务总局局长之女。
　　从小养尊处优。
　　一生中见过最大的风险，就是几年前被哥布林掳走的山洞。
　　她哪里见过冒险者的战斗？
　　又哪里想到，父子之间的战斗，能够暴力到这种程度。
　　这种对冒险者而言习以为常的战斗，在苍莹看来，是想都不敢想的。
　　手帕只是擦了一下就脏成了抹布。
　　她拼命捧起卡彻的脸庞，不顾泥泞的为他擦去脸上的血。
　　可无论怎么擦，都止不住新的血液涌出伤口。
　　“卡彻先生！卡彻先生。”
　　苍莹吓的泣不成声。
　　对冒险者而言，只要没死，那再重的伤都不值一提。
　　但苍莹只是一个贵族姑娘，她哪里见过这般架势。
　　眼泪稀里哗啦的流淌下来。
　　苍莹不顾血与泥，挽住了卡彻：“我们不打了，卡彻先生！我们不打了，就算不能与您结婚，我也不愿你为我受伤。”
　　少女的哭喊声，仿佛刺激到了某根神经。
　　死一样的卡彻手指微微动了一下。
　　这细微的动作，没能逃过卡彻他爸的注意。
　　“嗯？”
　　卡彻他爸回过头。
　　只见坑洞中。
　　卡彻斯基低下头，竟撑着颤抖的四肢缓缓站了起来。
　　“噢？”
　　卡彻他爸目光微微收拢：“还有力气站起来吗？”
　　“卡彻先生？”
　　苍莹还想说什么。
　　卡彻宽厚的手掌便轻轻将她推到了身后。
　　“父亲，您从小就教育我，只要是对的，就该坚持下去，只要是错的，就绝不妥协。”
　　像是窒息般大口大口的喘息。
　　卡彻斯基的目光中却没有丝毫退缩的意图：“这是您传给我的教导，是我决心要代代相传下去的信念！
　　父亲，我绝对不会妥协！苍莹小姐，我娶定了！”
　　砰！
　　点燃最后的ap。
　　卡彻释放了体内为数不多的最后的战意！
　　整个庄园，都被他的战意照亮！
　　“是嘛。”
　　卡彻他爸见状，冷哼一声。
　　岩石般的拳头攥紧。
　　这个魁梧的男人脸上浮现出了必杀的决意：“你这么弱小的后代，不配做我的儿子。
　　不过看在你这么有骨气的份上，作为父亲，我就赐你一个速死！”
　　话音落，步伐出。
　　【临界突破】
　　卡彻他爸一个箭步，庞大的体型就如被发射出去的核弹般直冲出去。
　　全力的一发刺拳，打出了前所未有的杀气。
　　“死吧，我愚蠢的儿子！”
　　这可是力量属性高达7500的一拳。
　　若是被击中，卡彻斯基必死无疑！
　　卡彻他爸，是认真的！
　　“父亲！！！！”
　　这一刻，面对父亲必杀的铁拳。
　　卡彻没有选择后退。
　　他咆哮着，用尽全身力量，向自己父亲打出了饱含信念的一击。
　　砰！！！
　　拳与肌肉的碰撞，爆开炸弹般的气浪。
　　附近的竹林，在这股风浪中全部掀翻。
　　这一秒，所有人都看傻了眼。
　　以卡彻他爸这一拳的威力，任谁都以为，下一秒必然会出现卡彻斯基被打碎头颅的画面。
　　然而…
　　并没有发生。
　　月色下，魁梧异常的身躯飞了出去。
　　看着这一幕的郑乾，闭目轻笑了起来。
　　果然，我就知道。
　　没错，卡彻没有被打死。
　　恰恰相反。
　　他一拳，轰中了父亲的面门。
　　已经做好被打死觉悟的卡彻也愣在了原地。
　　他眼睁睁的看着那个身高近三米的父亲，被自己一拳打的倒飞出去。
　　浓密的胡须下，渗血的嘴角还带着心满意足的一抹微笑。
　　我愚蠢的儿子，看来你真的长大了啊。
　　……………………

一二零：绝对魔兽防御战
　　轰隆一声。
　　卡彻他爸重重的摔在地上，地面都震颤了好几下。
　　“父亲！”
　　短暂的失神过后，卡彻斯基不顾伤重踉跄着奔向父亲。
　　因为过高的自重，摔倒时身体都微微陷入泥土。
　　“咳咳。”
　　卡彻他爸重重的咳了几下，竟吐出了两颗带血的牙齿。
　　“父亲，你怎么样？父亲！”
　　卡彻斯基滑铲着跪到父亲身边，紧张的询问道。
　　父亲的脸高高重起，目光中先前的锐意却是荡然无存。
　　面对儿子紧张的询问，卡彻他爸苦笑道：“咳～看来我真的老了，连你这个无能的儿子都打不过了。”
　　“父亲，没有这回事，最后一拳若不是您……”
　　“我愚蠢的儿子啊，这时候，闭嘴就对了。”
　　卡彻他爸打断了他的话。
　　侧过头。
　　一直以来鄙夷蔑视的目光，第一次变得如此柔和。
　　仿佛…是一个慈爱的父亲临别前最后看一眼儿子一样。
　　卡彻斯基愣住了。
　　良久，他才明白了父亲的用意。
　　“父亲，您是为了考验我的意志吗？”
　　卡彻他爸苦笑着摇摇头：“这只是一部分而已。”
　　“那您的意思是？”
　　“不久之后，你就会明白的。”
　　说着，卡彻他爸吃力的从地上爬起来，吐掉了带血的唾沫。
　　他重重的拍了两下卡彻斯基的肩膀：“你赢了，从现在开始，你就是卡彻家族的家主，族内一切事务，均交由你来掌管。
　　婚姻小事，用不着参考我们的意见了。”
　　说罢，卡彻他爸也不理儿子，转身要走。
　　“父亲，等一下，您究竟是何用意？”
　　卡彻他爸却是头也不回：“作为卡彻家的家主，别丢了卡彻家的脸。”
　　卡彻斯基愣在原地。
　　良久，他拳头一攥，追了上去：“父亲，等等，我还……”
　　砰！
　　他刚追到父亲身边。
　　父亲头也不回的猛的向侧面抡出一发摆拳，正中卡彻斯基的面门。
　　卡彻斯基当场被打的倒飞回了原地，重重摔在地上。
　　抬起头。
　　他发现父亲不知何时已经回过头，俯瞰着自己：“你马上会面临有史以来最大的考验。
　　长辈能做的只是在困难时背后推你一把。
　　在此之前，我以严格的家教约束你，是为了让你更好的成长。
　　从此以后，未来的崎岖坎坷，必须由你和你的朋友相互扶持一起来走。”
　　说到这里。
　　卡彻他爸笑了笑，回头，向着庄园大门走去。
　　路过旁观的郑乾一行人时，卡彻他妈也是心领神会，跟在了他的身边，准备一起离开。
　　错身而过的瞬间。
　　卡彻他爸和郑乾的目光有了短暂的交集。
　　“如果你认真的话，一拳就能让卡彻斯基败北吧？”
　　背对着卡彻他爸，郑乾突然开口道。
　　一旁，郑瑟匹目光也无比锐利，和郑乾一起凝视跟苍莹抱在一起的卡彻斯基。
　　和郑乾一样，郑瑟匹也看出了这一点。
　　卡彻只有lv37，而卡彻他爸是lv44。
　　相差七级，且卡彻他爸海量的实战经验，让他无论是技能数量，技能熟练度以及实战技巧和经验，都远远凌驾于卡彻斯基。
　　如果卡彻他爸真想击溃自己儿子，只需要一击就足够了。
　　“被看破了吗？”卡彻他爸停下脚步，苦笑道。
　　郑乾没有回头，双手插袋歪着头说：“我又不瞎。”
　　卡彻他爸回过半个头，瞥了一眼郑乾的背影，感慨道：“你果然很优秀，不过老夫也不瞎，白天健身房门口，你若愿意，可以捏碎老夫的掌骨吧？
　　你究竟是何人？你的真实实力，恐怕已经…不，我没必要多啰嗦什么。”
　　郑乾嘴角微微勾起。
　　不愧是老油条，什么话能说，什么话不能说，瞬间就判断的一清二楚。
　　“你考验卡彻，并不是因为结婚的问题吧？是为了什么？”郑乾问道。
　　卡彻他爸反问：“你还不知道吗？六周后的事。”
　　“六周后？”
　　郑乾隔了两秒才反应过来，脸色大变：“你是说……”
　　见郑乾懂了，卡彻他爸笑了笑：“没错，过几天冒险者犒赏会，赵傲天会亲自说吧。
　　前段时间，鹰谷那帮人突然绑了公主，真正目的也是为了给川东来一次雪上加霜，只可惜他们偷鸡不成还蚀了把米。
　　目标已经明确，就是川东王城，现在整个川东的冒险者公会，建制军，守备军，领主私兵，民兵全部都在筹备粮草，各地方政府也在将资源汇向王城。
　　这是一场灭国级的灾难，但司徒宙并没有打算放弃，他私下已经下了死命令。
　　人类败了太多次了，这一次，必须向全世界证明，人类能赢，川东能赢。
　　投入全国所有的智力，人力，财力和武力，不惜一切代价，必须守住川东！
　　这，就是绝对魔兽防御战。”
　　说到这里，卡彻他爸神色中有了些许黯然：“只可惜，我上不了战场。”
　　郑乾疑惑：“为什么？”
　　卡彻他爸叹道：“虽说下了这个死命令，但司徒宙其实已经做好了同归于尽的准备。
　　如果真的发生了最坏的情况，川东必须保留火种。
　　下周起，全国的妇女儿童以及老弱病残都要开始撤离。
　　我是川东武僧总教头，必须跟随他们一起撤，如果川东灭亡，那这些妇女儿童，老弱病残必须找到栖身之所，再建新国。
　　和他们一起撤退的，包括我在内，一共有十六名总教头，我们是川东最后的火种。”
　　说到这里，卡彻他爸的拳头捏紧了，甚至攥出了橡胶般的嘎嘎声。
　　无论川东是否会亡，卡彻夫妻都能活下来。
　　但两人脸上却没有一丝高兴。
　　恰恰相反，卡彻他爸眉宇间尽是不甘。
　　【如果你这么爱卡彻，为什么不把撤退名额让给卡彻？】
　　这种不解风情的话，郑乾不会问。
　　对于强者而言，活着，有时候是比死更加艰难的选择。
　　卡彻他爸是川东总教头。
　　他的价值并不是lv44的战斗力。
　　他的价值，是可以为川东挖掘并培育出更多的人才。
　　对整场战争而言，把一个lv37换成lv44，所带来的收益反而是微不足道的。
　　卡彻他爸是一个优秀的战士。
　　他何尝不想上战场与川东共存亡？
　　又何尝希望自己儿子上战场？
　　但正因为他有能力成为川东的火种，所以，他必须和妇女儿童一起撤退，选择活着。
　　而今天，和卡彻一战，正是为了试探卡彻。
　　他是否已经足够成熟，去面对这场有史以来最大的战争。
　　“他的觉悟，我已经领略到了，有你们这些优秀的朋友在身边，我相信他一定能面对。”
　　“因为我们没出手帮他吗？”
　　“他说了他能解决，所以就交给他解决，这世上还有比这更坚定的信任吗？如果连这点信任都没有，战场上又怎么放心把后背交给自己的兄弟？
　　朋友，是这个世界上最宝贵的财富，这是你卡彻家族世代承袭的信念。
　　卡彻他啊…有一群很棒的朋友，我相信你们在一起，任何困难都能面对。”
　　卡彻他爸说完，挥挥手，带着妻子踏上了离开的路。
　　郑乾和郑瑟匹站在原地，目光未曾从少年卡彻斯基身上挪开半点。
　　六周，一个半月。
　　郑乾当然知道这是什么意思。
　　绝对魔兽防御战。
　　海量的地下城一二层魔兽，甚至是一部分四层的魔兽，都会向川东发动攻击。
　　郑乾当然知道。
　　因为当初第一个得出这个结论的人，就是郑乾。
　　如果川东守不住，拿下川东整个国土的魔兽，得到了川东的资源和人肉，会疯狂的繁殖。
　　到时候，魔兽的数量和质量会进一步激增，进而波及到全世界。
　　从地下城杀出来的郑乾，很轻松就能预见这一点。
　　所以，川东能不能守住，其实并不是川东这一个国家的事，而是全人类的事。
　　可惜，愚蠢的人类根本看不透这一点。
　　周边国家事不关己高高挂起，没有一个国家愿意支援。
　　最过分的是鹰谷，甚至还想削弱川东的国力，让其守不住这次魔兽的冲击，然后再坐收渔翁之利，夺取川东国土。
　　这个所谓的霸权国家何等愚蠢，可见一斑。
　　一个半月吗？
　　郑乾看了看自己的手。
　　有点紧啊。
　　诚然，郑乾的实力非常强大，但ap终究是有极限的。
　　如果，为了守国，我消耗了大量的ap，这时那个维纳斯，或者其他魔神向我发动攻击，那我该怎么应对？
　　与维纳斯打过照面后，郑乾就知道，这是一个不可忽视的可能性。
　　一旦发生，很有可能意味着自己的败北。
　　得尽快提升等级了啊。
　　若是能够完成五次进化，解锁概念技能组，也许，就不用担心这个问题了。
　　…与此同时…
　　在不属于人界的另一个位面里。
　　不详的紫色霾气遍布着整个位面。
　　在这个空旷的世界一角，有一栋装潢华丽的宫殿。
　　宫殿内，渗着饱含魔素的温泉里，一个金发碧眼，身材窈窕的女子正在其中沐浴。
　　女子的脸色，遍布着说不清道不明的惆怅。
　　如果有人在这，可能不会惊叹于她那副宛如艺术品般完美的身段。
　　而是会奇怪。
　　如此美丽的女子，为什么沐浴时，要拼命的搓自己的腋窝。
　　“喂，维纳斯，我说你有点过分了，回魔神界后你就一直躲家里洗澡，你脑子出了什么问题？”
　　一个粗犷的男声闯入了浴室。
　　女子听到男人的声音，却没有丝毫羞耻，也不做半点遮掩。
　　反而坦率的回过身。
　　朦胧水汽背后，一个身材精炼的男人随着步伐逐渐清晰起来。
　　维纳斯美眸微凝：“阿瑞斯吗？有什么事？”
　　“【】说了，他对你上次下凡的表现很不满意，从现在起，剥夺你的下凡权。”
　　……………………

一二一：维纳斯的执念
　　自从上次人界回来后，维纳斯就一直很郁闷。
　　那个男人的音容一直在脑子里挥之不去。
　　维纳斯想不通。
　　我踏马到底哪臭了？！
　　谁规定说欧洋人就一定体味重的？
　　我长这模样怪我咯？
　　再说了，我模样是化形的好不好？出生的时候就根据原型决定好了，我没得选啊大哥！
　　当初创世的时候，为什么要加一个化形人类只能一次定型的法则，【】脑子里到底在想什么？！
　　自从人界回来后，维纳斯一天二十四小时至少二十三小时泡温泉里洗澡。
　　皮都搓下来好几层，腋毛都搓秃了。
　　也不知道是不是幻觉。
　　遇上那个人类之前，维纳斯从来没注意过体味的问题。
　　可自从那个人类说出那番话之后，一切都变了。
　　无论走到哪？维纳斯总能闻到自己腋下好像有什么奇怪的味道。
　　不，不是真的有味道，那只是幻觉。
　　维纳斯当然也知道这是幻觉。
　　可踏马就是没办法忽视这个只存在于幻觉的味道。
　　最近这种味道还越来越重了啊！！！
　　“【】说了，他对你上次下凡的表现很不满意，从现在起，剥夺你的下凡权。”
　　“知道了，滚吧。”
　　说完，维纳斯又跳回了温泉里，啪一下，很快啊。
　　阿瑞斯都愣在了原地。
　　半晌才回过神来：“喂，等下，几天不见你怎么这么屌？你给我出来！”
　　阿瑞斯一个箭步，冲到浴室边，拽着维纳斯的头发就把她拽出了水面。
　　“臭婆娘，就是因为你，我听说你找到了真理的持有者，结果还无功而返，【】生性谨慎，现在他以为真理持有者有多屌呢，把所有魔神全召了回来。
　　好不容易有机会下凡，全被你毁了，你现在还这种态度，你是不是想死？！”
　　阿瑞斯有着这个古铜色肌肤，短发根根倒竖的年轻人模样。
　　衣着是希腊斗士标志性的平角皮裤加红色腰巾，赤膊的上身交叉绑着两根皮带，将他精炼到极致的肌肉凸显的块块分明。
　　以前，维纳斯还挺吃他这款的。
　　这是典型的热血型男风。
　　可自从遇上了那个名叫郑瑟匹的人类后，维纳斯看阿瑞斯这种型男是越看越不顺眼。
　　满脑子都是肌肉和战斗，我光着身子被你提在手上，你踏马居然一点邪念都没有。
　　阿瑞斯的这种态度，激起了维纳斯一些不好的回忆。
　　“喂，放手，不然我给你点颜色看看。”
　　阿瑞斯一愣，讥笑道：“就凭你？区区美神的战斗力，也想和我这个战神…唔？！！！”
　　阿瑞斯话到一半，裆部猛的传来一阵剧痛。
　　只见维纳斯右腿解开了人形，变成了一只三米长的粗壮马蹄，并运起十成神力。
　　280000的力量属性，附加物理攻击六重最强化，一发撩阴腿满满当当轰在了阿瑞斯的裤裆。
　　duang。
　　远方的神钟，敲响了整点的轰鸣。
　　“啊哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　阿瑞斯感觉自己的蛋好像要从喉咙里飞出来了。
　　堂堂战神，被踢的在地上像虾米一样打滚。
　　维纳斯捋了捋头发，淡淡说道：“看到没有？这是黄色。”
　　“黄尼玛！啊啊啊！我裂开了啊！你偷袭，你不讲武德！”
　　维纳斯没有理他。
　　【位面桥】
　　打开传送门，维纳斯就要离开。
　　阿瑞斯见状捂着裤裆伸手道：“喂，你想去哪？”
　　“下凡。”
　　“【】都说了不准你下凡！你想违抗【】的命令吗？！”
　　“命令？关我屁事？！那个男人如果搞不定，我宁可去死！”
　　说罢，维纳斯不管不顾，一跃跳进了传送门，空留阿瑞斯在温泉边上哀嚎不止。
　　郑瑟匹！
　　你这个无知的人类！
　　这次我一定要让你屈服于我美神的魅力，跪下来给我**趾！
　　……
　　“喵喵喵，喵喵喵，我有两根尾巴喵喵喵。”
　　欢快的小步跳。
　　猫南北捧着一麻袋的羊奶棒棒糖，脸上写满了幸福。
　　从卡彻家回来已经两天了，猫南北如约收到了卡彻的500金币，今天上批发市场采购，买了一千根羊奶棒棒糖。
　　人类世界实在太棒了，羊奶简直是世界上最伟大的发明！
　　感谢羊，更感谢驯服了羊的人类。
　　自从跟狗东西来到人界以后，猫南北愈发喜欢人类这种生物了。
　　在地下城，你想要资源，就必须去杀。
　　而你杀别人，意味着自己也有被反杀的风险。
　　猫南北当时确实拥有除美杜莎之首外，制霸二层的能力。
　　但任何魔兽，出生时都是hpmpap为5的lv0幼年魔兽。
　　从龙到魔鼹鼠，都是如此。
　　越强的魔兽，意味着经历的杀戮越多。
　　猫南北对于这种心惊胆战的日子，可以说比郑乾体会的要深无数倍。
　　最强，是有代价的。
　　而且即便成了美杜莎之首以外的最强，也不是高枕无忧的。
　　你还得防范别的魔兽偷袭。
　　至少认识狗东西之前那么多年里，猫南北没有一天过的不担惊受怕。
　　噢不，准确来说二三十年前也有过那么几天过的挺开心的。
　　但在人类世界就不一样了。
　　只要花点名为钱的东西，就能让别人心甘情愿的把东西给自己。
　　这可比在地下城生活安逸多了，一点都不用担惊受怕，也不怕威胁。
　　只要不招惹别人，别人大概率不会惹自己。
　　这种生活，除了幸福，还有别的形容词能够形容吗？
　　就像这一麻袋一千根羊奶棒棒糖。
　　地下城你靠杀，能弄得到吗？
　　而且最关键的是，狗东西还特别会挣钱。
　　对噢，它名儿好像就叫挣钱，当然会挣钱了，我真笨喵。
　　所以在人类世界呆的越久，猫南北就越喜欢这种弱小的生物主宰的社会。
　　“喵？”
　　突然，猫南北看到了不远处街边，站着一个瘦小的身影。
　　仔细一看。
　　只见那人正是队里最没存在感，也是最弱的姑娘：沈晶冰。
　　沈晶冰正站在路边，手里捏着一张花纹复杂的信封，好像很为难的样子。
　　“嘿，小徒弟！”
　　猫南北一下跳到她身边，拍她肩膀打招呼。
　　“哇！猫南北师傅？”
　　沈晶冰被吓的差点一屁股摔地上。
　　“羊奶糖，要不要吃喵？”
　　嘴巴上是问，但猫南北压根没等沈晶冰回答，就从麻袋里捞出一根，拆了包装怼进了她嘴里。
　　沈晶冰含着糖，有些羞涩脸红的说：“好…好吃。”
　　“你在这做啥呢？”猫南北含着三根糖，好奇的问。
　　沈晶冰有些不好意思的低下头，递上信封：“这…这是前天，卡彻妈妈私下送给我的。”
　　猫南北定睛一看，信封上赫然烫金写着：川东王城精英培训学院见习券。
　　抬头，猫南北这才发现，这里就是王城精英培训学院。
　　汉白玉制的偌大校门，足有六七米高，四名百夫长分站两边，镇守校门。
　　里面，还能看到第一演武场上，正在进行集训的少年少女。
　　猫南北嘀咕起来。
　　我确实记得，金格那个老东西，好像就是这个学院的校长吧喵？
　　“卡彻妈妈说，我的等级和队伍整体相差太大，再这样下去会拖后腿的。
　　精英学院也许能让我学到点东西，就说让我先来看看，如果有需要，她可以通门路让我免试进去。”
　　说到这里，沈晶冰低下了羞红的脸。
　　“我…我在想，会…会不会太麻烦别人了？毕竟我……”
　　“想那么多干什么喵？来，师傅带你进去喵。”
　　比起沈晶冰的东想西想。
　　猫南北就直接的多了。
　　拉起这个害羞的小姑娘就往校门闯。
　　沈晶冰一下就慌了神：“等…等下师傅！这见习券只能我一个人用，你进不去啊。”
　　猫南北欢快的笑出了声，毫不在意道：“没事儿喵，金格那个老菜皮敢不让我进去，我扒了他的皮喵！”
　　……………………

一二二：郑乾与维纳斯
　　“站住！来者何人？！”
　　四把战刀交叉在前方。
　　猫南北和沈晶冰毫无意外的被拦在校门口。
　　四名建制军目光如炬，看了一眼两人腰间的青铜腰牌和白银腰牌，眼神里多了三分戒备。
　　普通冒险者冒充学员，这种事在王精院不是没发生过，还出过大乱子。
　　“那…那个，我有见习券。”沈晶冰慌忙将信封递上。
　　为首的百夫长接过信封，简单的打开看了一眼，这才收了刀：“原来是卡彻夫人引荐的新人，欢迎，进去吧。”
　　“谢…谢谢。”
　　沈晶冰这才松了口气，走进了校门。
　　猫南北见状，哼着小曲也准备跟上。
　　谁知才踏出一步，四把刀又一次提起：“见习券只能一人进入，你没有见习券，不得入内。”
　　猫南北脸色顿时升起三分愠怒：“让开喵，我认识金格喵。”
　　百夫长冷哼一声：“在这王城谁不认识金格先生？！”
　　“我救过他命喵！”
　　“一派胡言，你敢污蔑堂堂王国大法师，现在退开，不然我们不客气了。”
　　四个百夫长冥顽不灵，气的猫南北直跺脚：“喵！气死本喵了！”
　　“师…师傅，冷静点。”
　　沈晶冰见状还想阻拦，但哪里来得及？
　　猫南北一抓挥出，拦在身前的战刀当场化作铁片。
　　百夫长们见状，当即惊呼：“有人强闯学院！”
　　附近哨亭里休息的哨兵们听闻，连忙抄起家伙，一拥而上。
　　转眼间，校门口就被近百士兵围的水泄不通。
　　沈晶冰哪里见过这等架势。
　　怎么前后半分钟的时间就搞成这样？！
　　“喵呜～”猫南北气的头发都炸了毛，五指分开呈猫爪状。
　　眼看局势就要一发不可收拾。
　　然而就在这时。
　　“住手！”
　　一个苍劲有力的声音，喝止了这场闹剧。
　　闻声看去。
　　一个目光矍铄的老者正柱着法杖，步伐矫捷的向大门口走来。
　　不是别人，正是金格。
　　自从上次魔兽冲城，已经过去了十多天。
　　虽然那次九死一生，但金格对此并不是特别在意。
　　他更在意的，是自己终于找到了充电宝大人的人身。
　　这十多天来，金格夜不能寐，食不知味，满脑子都是充电宝大人战斗的英姿。
　　那一夫当关万夫莫开的姿态，和地下城时期一般无二。
　　不会有错，就算化作人形，充电宝大人身上的味道我绝对不会记错！
　　这正是我想要侍奉的，世间最强的力量！
　　可是为什么，充电宝大人无视了我？这段时间也没私下找我。
　　我听说充电宝大人您很缺钱，我这边有好几百万金币，只要你过来，我全部给你都行的。
　　为什么充电宝大人的目光，全都在自己的队友和小赵身上，而不是我？
　　为什么会这样？明明是我先来的。
　　这十几天，金格将自己的思念整理成了一封长达三万字的述情信。
　　今儿一大早，正准备亲自去冒险者公会送给郑乾的。
　　没想到，刚到校门口，就看到门口警卫骚乱的一幕。
　　又是什么情况？怎么每次我要找充电宝大人，都会有意外发生？
　　快点搞定让我去找充电宝大人可好？
　　“住手！”
　　金格大喝一声，哨兵这才放下武器，退到两边。
　　“发生何事？”金格就近问一个士兵。
　　士兵立正答道：“金格先生，这个粉毛娘们擅闯王精院。”
　　擅闯我的王精院？谁这么大胆？
　　金格眉宇一蹙，放眼望去。
　　当看清来者的瞬间，金格吓的屎都差点崩出来。
　　“猫…猫南北？！”
　　猫南北此时也看到了金格，大声惊呼：“哇！老菜皮，好久不见了喵，快放我进去喵！”
　　“大胆，你竟敢对金格先生出言不逊！”
　　旁边一个百夫长大声呵斥。
　　金格吓的连放三个屁。
　　大胆的是你，你踏马不想活了是不是，这婆娘一巴掌就能把你们全秒了！
　　“退下，她是我朋友。”
　　金格连忙喝退百夫长，笑眯眯的凑上前：“猫南北小姐好久不见，这是吹的哪门子风，把您吹来了？”
　　猫南北叼着棒棒糖，趾高气昂道：“我有个小徒弟要进来见习，老菜…金格先生不知道有没有空？”
　　猫南北的灵智也不至于蠢到连措辞都分不清。
　　知道不能给郑乾惹麻烦的她刚才被士兵呵斥一声，明白不能叫金格为老菜皮，所以连忙改口。
　　金格一听，倍感荣幸。
　　猫南北可是充电宝大人的女人。
　　若能招待好，充电宝大人一开心，也许会来找我呢？
　　想到这里，金格热情的让开道，引路道：“猫南北小姐快快请进。”
　　就这样，猫南北和沈晶冰顺利的踏入了进入王精院的大道。
　　但金格怎么都想不到，这两个妹子的到来，为王精院引来了大祸。
　　与此同时，冒险者公会门外两条街，老王凉茶亭里。
　　正在喝凉茶的郑乾，吊着个死鱼眼，眼角不断抽搐。
　　目光死死的瞪着眼前这个金发碧眼的女子。
　　女子搔首弄姿，却是全然不顾郑乾一副司马面孔。
　　“喂，你为什么会在这儿？”
　　“哼哼，这和你有关系吗？”
　　“卧槽，你态度好屌，你踏马想找打吗？”
　　今天很闲。
　　郑瑟匹去偷看女厕所了，卡彻忙着接纳族内事务，猫南北去买糖，沈晶冰去王精院见习。
　　郑乾大清早把战王罗斯福的人头上交了，公会说核实需要时间，奖励最晚会在后天，犒赏大会上一起下发。
　　一个人没法出任务，郑乾就趴在公会不远处一茶亭里打盹。
　　因为公会里乌烟瘴气的，郑乾一个人的时候不喜欢坐公会桌子。
　　本来，应该是清闲的一天才对。
　　没想到，这时候一个身穿紧身亮片晚礼服的欧洋女性，突然自说自话的坐了下来。
　　没错，那套衣服有点像碧航圣路易斯的皮肤，超性感的，我弟弟都差点看吐了。
　　周围路人也是连连侧目。
　　郑乾看清这女人长相的瞬间，差点没一屁股摔地上。
　　魔神…维纳斯！
　　为什么你一个小boss的出场方式跟个路人甲一样随便啊。
　　刚坐下来，维纳斯就随意的说道：“老板，来杯茶，记他账上。”
　　“次奥！你真就一点都不客气啊？！”
　　维纳斯茫然的接过热茶，茫然道：“客气？我可是美神，美的制定者，世间一切美人的守护神，为世界带来美丽的存在，如果没有我，这世上都不存在美女这个概念。
　　我辛辛苦苦带来了美女这种存在，现在喝你一杯茶怎么了？啊！怎么了？！再说了……”
　　维纳斯不知廉耻的撩着无袖礼服的胸口道：“你看我这身打扮，像带了钱吗？”
　　旁边年迈的老板因为站着，居高临下看到这这一幕，当场喷出两升鼻血，晕死过去。
　　“关我屁事，我们是敌人，我干嘛要请你饮茶？”
　　郑乾这话一出口，维纳斯白玉般的额头顿时鼓起一道青筋。
　　她放下茶，满脸阴霾道：“喂，你直男癌吧？我这么漂亮你难道瞎了吗？”
　　“我有女朋友了谢谢。”
　　维纳斯倒抽一口凉气，像是看到什么恐怖的东西似的盯着郑乾反问：“你这样的也能找到女朋友？”
　　“喂，你想死吗？你想死就直说！”
　　“那你不会脚踏两条船吗？”
　　“我已经踏两条船了谢谢。”
　　“那三条船不行吗？”
　　“你这条船我觉得有点绿谢谢。”
　　维纳斯：“。。。。。”
　　维纳斯不耐烦的摆摆手：“废话少说，郑瑟匹在哪？”
　　郑乾摊手道：“魔神没本事自己找吗？”
　　维纳斯黛眉微蹙：“是你给他附加的屏蔽感知魔法吧？”
　　郑乾一愣：“被你看穿了？”
　　事实上，那天晚上之后，郑乾就偷偷给郑瑟匹附加了屏蔽感知的魔法，也算一种保护。
　　不过最近他利用这个特性，偷窥女厕所越来越如鱼得水了。
　　郑乾正在考虑要不要把这个魔法撤销。
　　“我不跟你废话。”
　　维纳斯一拍桌子，喝道：“今儿个我不是来打架的，把郑瑟匹交出来，老娘把他上了就还你，并且以后绝对不来烦你！麻溜的！”
　　郑乾：“？？？？？”
　　……………………

一二三：维纳斯有脚气
　　郑瑟匹？
　　自从上次和维纳斯打了个照面以后，郑乾就一直很奇怪。
　　真理说过：魔神是敌人，必须要铲除。
　　并不只有阶段性目标的阿瑞斯。
　　其余魔神，每击杀一名，真理都会给予至少5000解锁点的奖励。
　　足以证明，真理对魔神的敌意非常强烈。
　　难道魔神和真理这个技能有仇？
　　可这个名叫维纳斯的魔神，好像战斗意志又不是特别强。
　　相反，她对郑瑟匹有着异常变态的执着。
　　“你为啥一直盯着郑瑟匹？”
　　今儿郑乾难得休息，不想动手。
　　见维纳斯身上也没有杀气，所以干脆放松了一些警惕，和她交流起来。
　　维纳斯眉宇间瞬间升起隐隐怒意。
　　“我可是美神！这世界上最美丽的女性啊！这世界上难道还有人会对我不心动吗？就问你，你对我不心动吗？”
　　郑乾吊着死鱼眼，幽幽答：“呃不，你看起来不太聪明的亚子，我已经有了一个不太聪明的了，你这种我真吃不消，事实上我现在觉得女人好麻烦。”
　　维纳斯：“。。。。”
　　她一脸匪夷所思的看着郑乾，问：“你该不会喜欢男人吧？”
　　郑乾：“？？？”
　　“不不不，你别否认，我看你好像跟你队里那个大块头关系很好，你们两个该不会……”
　　维纳斯说着，左手摆出一个OK，右手握拳伸出食指，然后用食指伸进了OK。
　　“先说好我太虚天空穿lv7了，咱这个距离就算你是魔神，我用会心一击也能喷死你信不？”
　　“咳咳。”
　　维纳斯咳了一下：“总之，我对别人不感兴趣，我要的只有郑瑟匹。”
　　郑乾不耐烦的皱眉道：“喂，你正经一点好不好，虽然不知道你是什么来头，但我们应该是敌人吧？
　　像这样一边饮茶一边聊天你不觉得很过分吗？
　　再说了，你这么高级的物种，干嘛非要对郑瑟匹执着？在你眼里他应该是下等生物吧？”
　　“这和物种无关！！！”
　　维纳斯咆哮了起来。
　　她的情绪越来越激动，指甲把桌面都挠烂了：“就因为他是下等生物，所以我才不甘心啊！
　　我可是美神，走在路上，散发的荷尔蒙能让路边的公狗都失禁。
　　他区区一个下等生物人类，也没有用任何魔法和技能防御，居然能够无视我的魅惑！”
　　郑乾一听笑出了声：“喂喂，公狗都失禁也太夸张了吧？”
　　“不信你看！”
　　维纳斯朝路过的一只旺财蹬了一眼。
　　那只旺财当场白眼一翻，大小便失禁，一命呜呼。
　　郑乾看僵住了。
　　“挖槽这是什么技能？好牛逼，我也想学！”
　　维纳斯接着说道：“我走到哪里都是万众瞩目的焦点！可是那个凡人…
　　那个该死的凡人，对我没兴趣也就算了，他居然还说我体味重？
　　我每天都洗两次澡，而且我是魔神啊！早就辟谷了！连屎都不拉的，跳进粪坑身上都不会脏，我怎么可能体味重嘛？！
　　所以我绝对饶不了他！
　　我要让他好好体会我美神的魅力，后悔自己的愚蠢，最后跪倒在我裙下，舔着我的脚趾祈求原谅！”
　　郑乾看了一眼她晚礼服下那双完美修长的玉足，感叹道：“还有这种好事？”
　　维纳斯一愣。
　　再看郑乾直勾勾的看自己的腿。
　　维纳斯明白了。
　　什么嘛，果然男人都是一种货色。
　　出问题的不是我，是那个郑瑟匹。
　　想到这里，维纳斯把腿抬到桌上：“你想试试？允许哟，下等生物。”
　　郑乾吞了口唾沫。
　　我是想拒绝的，但问题是她实在太…咳咳。
　　但是，玉足凑近后，本来还挺有兴趣的郑乾鼻子一耸，脸色顿时拉的老长。
　　“怎么了？”维纳斯奇怪。
　　定睛一看，只见郑乾铁着脸，抬起头直勾勾的看着维纳斯。
　　良久，郑乾开口道：“那啥，有点臭，你该不会有脚气吧？”
　　维纳斯：“。。。。。”
　　郑乾捏着鼻子往后挪动一下凳子，厌恶道：“嗯，这味道有点像太太乐鸡精：鲜的有一套。
　　你该不会洗完澡不擦干脚吧？会得脚气的。”
　　“操，我是美神，我连屎都不拉，怎么可能得脚气！”
　　维纳斯整个人都炸了。
　　要不是郑乾第一时间用空间断绝包住她爆发性的威压，恐怕附近三条街都会被夷为平地，更别提像现在这样，周围的路人都没怎么注意到这边了。
　　郑乾撤下空间断绝，摆手道：“哎呀，得脚气很正常嘛，何必那么激动呢？买支达克宁就好了呀。”
　　“都说了我是美神，我踏马不会得脚气！”
　　“可是味道真的很冲嘛，啊～等会，让我缓缓，刚才闻了一下有点上头。”
　　“你放屁！”
　　“不信你自己闻呀。”
　　维纳斯还想发作。
　　但看郑乾一脸正色，总感觉他好像没在开玩笑。
　　难…难道……
　　维纳斯连忙一屁股坐下来，抱着自己的脚丫子一顿闻。
　　第一口。
　　她一脸疑惑。
　　第二口。
　　她满脸震惊。
　　第三口。
　　她的脸上写满了怀疑人生。
　　“我就说吧，有点味道。”郑乾摊手道。
　　确实，凑近了闻有一点点味道。
　　为什么啊！
　　魔神是神，神体纯净，跳进粪坑爬出来身上都是干净的。
　　为什么会有味道啊？这不和逻辑！
　　维纳斯越想越气，越想越委屈。
　　最后哇的一声哭了出来。
　　“我恨你们这些下等生物！”
　　她打开空间转移，转身逃离了人界。
　　坐在椅子上，郑乾慢悠悠的喝着茶，一脸平淡的看着上一秒维纳斯所在的位置。
　　脸上，写满了钻石王者的微笑。
　　又喝了会儿茶，对昏迷的老板和野狗用了个治愈，郑乾拍下两个银币，准备离开，随便逛逛。
　　然而就在这时。
　　“郑乾队长！”
　　一声惊呼划破晴朗的天空。
　　回头看去。
　　只见灰头土脸的沈晶冰正上气不接下气的冲这边跑来。
　　“咋了？”
　　“郑…郑乾队长！大事不好啦！师傅被妖怪抓…呸，不是，师傅跟战王赵傲天打起来啦！”
　　“啥玩意？！！”
　　郑乾跟着沈晶冰直奔王精院。
　　结果一进门，就看到被炸的乱七八糟的操场上，赵傲天和猫南北正在对峙。
　　赵傲天手握圣剑，怒不可遏的瞪着猫南北。
　　猫南北则一脸轻松的站在对面，剃着自己的指甲。
　　金格像个和事老，左边一句别打啦，右边一句以和为贵。
　　郑乾刚到，就听见赵傲天大喝道：“猫小姐，我赵傲天一生光明磊落，今天，我赌上所有的尊严，最后问你一句！
　　你究竟是何居心，要这般残害王精院的数千优秀学生！”
　　郑乾一听，菊花一紧。
　　卧槽，猫南北你又给我闯了什么祸？
　　该…该不会……
　　郑乾想到一个可怕的可能性。
　　该不会猫南北的身份暴露了吧？
　　……………………

一二四：郑乾听了想打人
　　猫南北，充电宝大人的马子，是侍奉至高无上力量的女人。
　　金格心里开心的不得了。
　　就算见不到充电宝大人，见到猫大姐，也是极好的。
　　只要我侍奉好猫大姐，充电宝大人自然会高兴。
　　充电宝大人高兴了，我还担心他会冷落我吗？
　　金格的脑海里出现了这样的画面。
　　……
　　粉红色的背景飘着泡泡。
　　郑乾从背后抱住了金格，在他耳垂便轻吐道：“多亏有你接待猫南北，金格，做得好，你想要什么奖励？”
　　金格眼中闪烁着少女的光彩：“哪…哪里，只要充电宝大人高兴，就是我至高无上的愉悦。”
　　郑乾的脸微微贴近，双目迷离：“真是个乖孩子，看来要好好奖赏你了～”
　　“充电宝大人，啊，请把我变成你的形状吧♡～”
　　……
　　“喂，这老头脑子里在想什么，表情好恶心喵。”
　　“不…不清楚，不过金格大师表情真的好变态。”
　　走在金格旁边，猫南北和沈晶冰都注意到了他的表情。
　　女性的第六感让两人纷纷不寒而栗。
　　“话说回来，猫小姐这次来所谓何事呀？”金格搓着手，笑眯眯问道。
　　“没事，就是带我的小徒弟过来学习学习喵。”
　　“小徒弟？”
　　金格望向旁边的沈晶冰：“噢？这不是小沈吗？”
　　沈晶冰一愣：“大师您记得我？”
　　金格自豪道：“我记性很好的，只要见过一次就不会忘，三年前王城新人公开课，你坐在倒数第三排第六个位置，对吗？”
　　沈晶冰大惊，甚至还有点感动：“没…没错，大师您真的记得我。”
　　做法师需要头脑好。
　　金格天生就拥有过目不忘的能力。
　　这在寻常人身上是病，但对学习法师而言是最好的能力。
　　只要看过一遍，就能背出整本字典。
　　路边的大树扫一眼，金格就能默画出上面每一片叶子的纹路。
　　因为这个能力，金格才被誉为当代最有机会进入战王境界的法师。
　　事实上，要不是40岁进入川东后，他一直致力于指点新人，忽视了自身的发展，恐怕他早就是大战王级别的法师了。
　　当然，现在也没人知道因为郑乾的关系，他已经lv96了。
　　象牙塔的山中三老人？
　　噢不，他们都三百多岁了，算不得当代人。
　　“那小沈想要看什么？”金格问。
　　沈晶冰跃跃欲试道：“我想学习武僧相关的战斗技巧，我想变强，成为团队里有用的一份子。”
　　金格慈祥的笑道：“原来如此，小沈还是和当年一样好强啊。”
　　好强有什么用，人类说到底是有极限的，更何况你在人类里，也算天赋差的。
　　“你放心，既然你来了，哪怕是看在充…郑乾先生和猫小姐的脸上，我也一定让你满载而归。”
　　人类有充电宝大人和猫小姐就够了，你就随便练着玩玩吧，也许有一天被充电宝大人看上，成为他小妾的收获，也比你自己努力要大一万倍。
　　“小沈，请随我来，猫小姐也一起吧。”
　　说着，金格便带着两人进入了王精院的训练区。
　　王精院占地面积230公顷，是王城，乃至于川东最大的学院。
　　面积大到如果你没点实力，光是绕一圈都要走好几个小时。
　　在金格的带领下，沈晶冰先是去了武僧理论课见习。
　　正巧还遇上了正在上课的卡彻他爸。
　　武僧，是一种不依赖武器的职能，只依靠近身格斗，与敌人作战。
　　武僧一般除了最基本的关节防具和要害防具外，不会装备其他防具。
　　并且实战中一般只会选择徒手格斗，不会使用兵器。
　　笼手和踵具是武僧唯一能装备的武器。
　　同样是近战以物理攻击为主的圣骑士，无论其使用刀枪棍棒任何武器，都会有一个缺点。
　　那就是贴到完全近身时，这些武器都会施展不开。
　　法师也是如此，完全贴身时无法使用大威力和爆炸形的攻击类魔法，否则会伤到自己。
　　而同级别下，赤手空拳的圣骑士和法师，格斗能力根本无法和武僧比拟。
　　这也是武僧定义：贴身战，尽可能的靠近敌人。
　　战争中，武僧也通常作为排头兵，用于冲击对方阵型，牵制敌方单位，方便随后的圣骑士进行冲锋和法师进行远程打击。
　　正因如此，武僧这个职能需要更多的【技巧】。
　　如果没有技巧，那么武僧的技能就是无水之萍，根本发挥不出威力。
　　沈晶冰很认真的听完了理论课，并做足了笔记。
　　随后，又在金格的带领下，去了一趟武僧演练课。
　　巨大的瑜伽室里，在导师的带领下，武僧学徒将各种出招和拆招套路进行拆解，并逐一以慢动作练习，锻炼出肌肉记忆。
　　沈晶冰学到了不少从未接触过的王精院武僧出招套路。
　　最后，是实战课。
　　巨大的武僧操场占地面积达18公顷，几乎和卡彻家的庄园相当。
　　当金格带着两人抵达的时候，这里正好有二十多名学员正在进行实战演练。
　　如果说，先前两节课让沈晶冰大开眼界了的话。
　　那么这里，就真的让沈晶冰不由倒抽一口凉气。
　　二十多名学员，都配有臂章，上面纹有形象各异的家徽。
　　家徽这种东西，本来就是贵族才有的。
　　这二十多个学员，全都是贵族后代。
　　而且，他们的机敏灵动，甚至超过了一般冒险者。
　　沈晶冰从他们的动作和技能粗略衡量了一下。
　　若是实战一对一，自己根本无法战胜其中任何一人。
　　他们中最弱的，都拥有进入黄金级冒险者团队的实力。
　　学徒，居然比我这个现役冒险者还强？
　　最让沈晶冰惊异的是，这里的器具居然都是纯秘银制的。
　　“想不想试试？”
　　在金格的邀请下，沈晶冰战战兢兢的走进了操场，试着开始训练。
　　在先前的理论课和演练课，沈晶冰吸收了许多以前不知道的知识。
　　现在趁热打铁立刻进行训练，能够更有效的将这些知识融会贯通。
　　沈晶冰持续进行了两个小时的训练。
　　【寸劲*开天】
　　一发寸拳，秘银制的假人胸膛当场开裂。
　　沈晶冰目光如炬，伏低身体。
　　【月轮脚】
　　间不容发的后空翻飞踢正中秘银假人下巴，踢的都有些微微扭曲。
　　还在空中的沈晶冰催动战意，从空中斜冲而下。
　　【流星腿】
　　砰！
　　一发重踏。
　　近吨重的假人被震飞数十米远，重重摔在地上。
　　旁观的猫南北一脸孺子可教。
　　金格却是满脸的怀疑人生。
　　lv22？！
　　我的天，两个小时，居然升了两级？
　　这是什么成长速度？
　　虽然低级升级比高级快，但这个成长速度…
　　不，不对，不是成长速度，是悟性！
　　这小妮子的悟性比任何人都要快，只是上了两节课，就把课程里的所有内容都全部融会贯通。
　　尤其是那发寸拳。
　　我记得这是充电宝大人用过的招数，课堂上没有教。
　　这小妮子不知道哪里看到后，自己学会的吗？
　　金格仔细想了想关于沈晶冰的事。
　　凭着过目不忘的记忆力，哪怕只是甩到一眼的事他都能清楚的回忆起来。
　　我确实记得，那次公开课后，她还上来找问课上的问题，期间提起过是她是从乡下来的？
　　从当时的衣着看，应该没什么钱。
　　当初还是黑铁级冒险者，意味着等级在15以下。
　　从最近的接触看，她应该性格很胆小。
　　原来如此。
　　金格明白了沈晶冰为何先前表现如此弱小。
　　她家里穷，接受不了正规的教育，就被迫成为冒险者。
　　在冒险者公会高比例的抽成下，低级冒险者维生都很困难，更别提赚钱了。
　　那种性格，却选择了需要冲锋在最前方的武僧，一般冒险者团队也不会要她吧？
　　所以，她的才能被埋没了。
　　这小妮子，若能给她合适的教育，其才能必将开花结果。
　　当然，前提是才能这种东西真的有用的话。
　　有充电宝大人在，人类根本不需要天才，所谓的天赋才能，最终都只能沦为供人欣赏休闲的东西。
　　不过，充电宝大人这么看好自己的队友，我若将她培养起来，想必充电宝大人会很高兴吧？
　　【小金金，你想要什么奖励？】
　　脑子里又出现了郑乾的幻听，金格浑身忍不住哆嗦了几下。
　　就在这时。
　　“金格老师，你在这啊。”
　　身后，突然传来一个中气十足的声音。
　　金格回头一看，不由疑惑：“傲天？你怎么来了？”
　　……………………

一二五：沈晶冰的特殊能力
　　赵傲天还是那副打扮。
　　一身银甲，系赤色斗篷，腰佩圣剑，眉宇间愁容不展。
　　他这表情自从地下城出来后，就一直是那样，心事重重的。
　　“咦？猫小姐也在？”赵傲天看到了猫南北，有些惊异。
　　“猫小姐来参观的，顺便带沈晶冰来学习的。”
　　“沈晶冰？”
　　赵傲天看了一眼旁边，正在用风神腿横踢假人的沈晶冰后，才想起有这么个人般恍然大悟。
　　金格问：“傲天找我有事？”
　　赵傲天掏出一份文件：“后天犒赏会上您的安排，我特地给您送过来，有空的时候看一下吧，金格老师。”
　　说着，赵傲天冲猫南北笑道：“郑乾兄弟最近怎么样？”
　　猫南北叼着糖，心不在焉道：“还不错喵。”
　　“没在做任务吗？”
　　“看不上那些廉价的任务喵，而且他最近满脑子都是在后天的犒赏会上领钱，也没心思做任务喵。”
　　“是嘛。”
　　赵傲天笑了笑，旋即放眼望向远方的沈晶冰，打量了一会道：“天赋不错，动作很到位，但为什么等级那么低？”
　　金格说：“没受过正规的教育呗，天赋确实不错。”
　　“是吗？”
　　赵傲天起了兴趣。
　　事实上，赵傲天现在脑子里已经没有那头龙了。
　　因为那头龙说到底也只是一个隐藏威胁。
　　而现在川东面临的另一个威胁却是货真价实，并且近在眼前的。
　　魔兽！
　　虽然最近国家已经委托公会全力开展讨伐任务，以削减森林里的魔兽数量。
　　但数量增长太过迅猛，这种程度的讨伐根本无力阻止魔兽的增长。
　　充其量，只是减缓其增长速度，为川东多争取几天准备的时间而已。
　　所以，赵傲天对郑乾的团队非常关心。
　　他是一个不可多得的人才，猫南北也是。
　　上次鬼牙山营救战，听说郑瑟匹也找回了自我，恢复了实力。
　　加上卡彻斯基。
　　仅郑乾一个团队，就能提供超过一千名守备军的战斗力，完全不逊于一支满编的凝金级小队。
　　而冒险者团队的战斗力，是通过团队契合计算的。
　　可能一个人拉跨一点点，整个团队的战斗力就会下降一个数量级。
　　相反，补足一个缺口，整个团队的战斗力都会提升数倍。
　　赵傲天现在关注的重点，就落在了沈晶冰身上。
　　作为郑乾团队的第二名武僧，也可以理解为团队里的副坦，她的战斗力，未免太弱了点。
　　如果能让她的实力提升起来，哪怕多提升一点点，郑乾团队的战斗力都会飙升。
　　培养郑乾，等于培养郑乾的团队。
　　那么这个沈晶冰，如果可以，最好让她在战争开始前，尽可能多提升一点。
　　“傲天，想上去指点她一下吗？”
　　金格毕竟是赵傲天的导师之一，一眼就看出了他眼神中的意思。
　　“喵？”猫南北一听，虽然表面没什么，心里却有些不爽起来。
　　这个男人，最近一直和狗东西走的很近…….
　　他明显是喜欢我的狗东西喵！
　　现在连我的徒弟都要抢吗？
　　这摆明了是跟我过不去喵！
　　赵傲天也没推脱：“最近忙，金格导师麻烦等下用空间转移送我回去。”
　　说着，他摘下披风，走上了操场。
　　早就听到他们对话的沈晶冰惶恐的看着战王走近。
　　战战战战…战王大人要亲自指点我？！
　　沈晶冰一时间怀疑，自己上辈子是不是拯救了银河系，居然能有这等殊荣？
　　赵傲天一入场，周围的学徒都停下了动作，向沈晶冰投来了羡慕的眼光。
　　一时间，纷纷揣测这个陌生姑娘是谁，居然能得到战王大人的亲自指点。
　　“一会全力攻过来就行了，不用客气。”
　　赵傲天抽出一根绳子，一边捆住剑鞘不让其滑落，一边走过来说：“不过你也小心点，千万不要勉强，我等级太高，可能会控制不住力道让你受伤。”
　　“是…是！请…请战王大人多多指点！”
　　赵傲天认同的笑了笑，双手握剑，就像面对一个真正的对手般认真摆开架势：“来吧。”
　　砰！
　　如羚羊般猛力蹬腿。
　　沈晶冰正视凝神，一发鞭腿直攻赵傲天面门。
　　对手是战王，是千载难逢的机会。
　　任何惶恐和犹豫，都是对战王的不尊重，和对这次机会的不珍惜。
　　几乎是赵傲天说完的刹那，沈晶冰就强迫自己进入了状态。
　　利落的右腿点出豪雨般的踢击。
　　赵傲天面色如常，手中圣剑不断左右腾挪，竟将腿雨一一格挡。
　　“太慢，再快点。”
　　“是！”
　　【眼镜蛇刺拳】
　　毫无征兆的变化套路，沈晶冰又以双臂对其发动猛攻。
　　一时间，虎齿上钩，沙蟒冲拳，狼牙手刀，各种各样的武僧战技接连轰向赵傲天。
　　然而赵傲天却如木桩般巍峨不动，仅依靠一把锁鞘的圣剑，就将之轻易格挡。
　　笼手与剑鞘，碰出百花缭乱的星火。
　　“还是太慢，破绽百出。”
　　赵傲天弹开一发锁喉，手中圣剑一翻，剑柄如离弦之箭般刺中沈晶冰的肋骨空腔处。
　　这一击，赵傲天甚至算准了剑柄剑穗的角度，击中其胸口的时候，剑柄垫到了剑穗，多缓冲了些许威力。
　　若没有柔软的剑穗缓冲，这一击就算再轻，也可能会捅断其肋骨吧？
　　其对新人的温柔可见一斑。
　　“唔…”
　　可即便如此放海，沈晶冰依旧被打的连退十几步，差点没把黄水吐出来。
　　两者等级相差太大，赵傲天的攻击就算再刻意收力，对她还是会造成一定伤害。
　　“能行吗？”赵傲天问。
　　“行。”
　　“那就好。”
　　赵傲天眉宇中流露出一丝期待。
　　虽然很弱，但那是等级造成的。
　　她对技能套路的理解非常深刻。
　　而且看那样子，她好像还有余力未出。
　　“继续。”
　　赵傲天架势再次摆开。
　　这次，沈晶冰没有急着进攻。
　　她深吸两口气稳住疼痛感，旋即猛的睁眼。
　　师傅，原谅我剽窃你的招数。
　　“嗯？”
　　赵傲天敏锐的发现，沈晶冰的眼神变了。
　　她身上的战意也隐隐沸腾。
　　要出全力了吗？
　　“哈！”
　　沈晶冰暴喝一声，身如疾风般直射向赵傲天。
　　好快！
　　赵傲天内心咋舌。
　　虽说对他而言这等速度依旧十分迟钝，但也明显比刚才快了好几个档次。
　　“喵？她啥时候学会这招的喵？”一旁的猫南北看到这一幕也愣住了。
　　只见沈晶冰一发勾拳击出，被赵傲天冷静挡下。
　　还不等赵傲天反击，她已后退拉开距离，整个人匍匐在地上。
　　她唰的一声如同一道魅影，在草坪上划过一个半圆，竟绕到赵傲天身后，照其后脑就是一发高正蹬。
　　赵傲天头也不回，翻腾圣剑格挡。
　　可沈晶冰却是再一次拉开距离，这次来到其左上方，使用流星腿对其重踏。
　　战斗的节奏明显比刚才快出了太多。
　　赵傲天虽格挡轻松，自始至终没有挪动哪怕一步，但眉宇间却没有了先前的惬意。
　　这个机动性是怎么回事？
　　区区lv22，怎么会有堪比lv30的机动性？
　　旁观一切的猫南北也瞪大了眼睛。
　　因为沈晶冰用的，正是她的技能【猫影步】。
　　虽说是猫南北技能组里比较低级的技能，以至于如今lv178的猫南北，一般也只在敌人实力极差但数量极大的扫荡战里使用这个技能。
　　但要知道，物理类的技能，使用是有最低等级下限的。
　　猫影步至少需要lv30才能使用。
　　为什么沈晶冰才区区lv22就能使用？
　　而此刻，沈晶冰额头青筋尽数爆起，双目充血，气喘如牛。
　　很显然，使用这个技能对她而言十分吃力。
　　必须，尽快分出胜负。
　　一击就好。
　　哪怕只是一击。
　　只要打中战王大人一击，那就不枉此行！
　　爷爷，奶奶，小陈，我不会让你们失望的！
　　在这份执念的催促下，沈晶冰憋着最后一口气，再次向赵傲天发动了猛攻。
　　……………………

一二六：郑乾听了又想打人
　　速度不快，但是机动能力却强的离谱。
　　赵傲天单手持剑，看似风轻云淡的格挡着四面八方卷来的攻击，实则心里已在暗暗咋舌。
　　改变行动轨迹几乎不会损失速度。
　　弧线移动可以和直线一样快。
　　还有那个奔跑时身体几乎和地面平行的姿势。
　　印象里武僧好像没有这招。
　　这是从哪学来的技能？
　　草坪被无数次践踏。
　　那身法，让赵傲天仿佛不是在和人，而是在和风作战一般。
　　每一次攻击都飘忽不定，根本无法预判下一击会从哪个方向攻来。
　　这场战斗，引来了附近所有王精院学员的围观。
　　大家都啧啧称奇。
　　但是…
　　也不过如此了。
　　赵傲天嘴角微微勾起。
　　也许对围观的学员而言，视线想要追上沈晶冰都十分困难。
　　但赵傲天却能很轻松的捕捉到沈晶冰的一举一动。
　　她的呼吸越来越乱，步伐也开始变得沉重。
　　面红耳赤，汗如雨下。
　　种种迹象都表明，她的ap不够了。
　　真是个优秀的孩子啊。
　　如此大的消耗，想必这个神奇的技能，也是她勉强在使用吧？
　　但是！
　　说到底，还是缺少经验。
　　这个奇怪的技能确实十分优越，可明显，比起一个敌人，它更适合用在扫荡战。
　　凭着优越的机动性，打一枪换个地，不断地高速穿梭在战场上，打击沿途的敌人。
　　因为其机动力虽然异常强大，但对付单个敌人，需要进行的机动次数和幅度都太大了，会造成不必要的损耗。
　　而且对单个强大敌人时，还需要额外使用别的技能，增加消耗。
　　用在1V1的对冒险者战中，是个败笔。
　　但这并不能否认其超强的天赋。
　　若稍加培养，让她培养起来，也许会成为一个对魔兽战特化型的冒险者吧？
　　lv22，在对魔兽战中，绝对能够发挥出堪比lv30的战斗力。
　　想到这里，赵傲天不再犹豫。
　　“咦呀！”
　　月轮脚如风一般扫来。
　　赵傲天腾出一只手，如抓住猫脖子般轻盈的一把箍住其脚踝。
　　“什……”
　　“到此为止吧，你做得很好。”
　　沈晶冰还没反应过来，赵傲天手一抽，自己的身子就不受控制的向他身上扑去。
　　旋即，就觉后脑一疼。
　　视线飞速略过，地面在视野里无限放大。
　　赵傲天以剑柄轻轻一敲其后脑，沈晶冰当场身体翻了一百八十度，头朝下的重重摔在地上。
　　“哇～好痛！”
　　精疲力尽的沈晶冰捂着鼻子，疼的在地上打滚，鼻血都从她纤细的指缝里渗出。
　　她当然知道赵傲天留手了。
　　若其他冒险者指点，这打在后脑上结束战斗的一击，至少也会造成轻微脑震荡吧？
　　最差也会导致鼻梁骨折。
　　哪会像现在流点鼻血就完事了。
　　“没事吧？”
　　赵傲天温柔的伸出手。
　　沈晶冰脸一红：“没…没事。”
　　搀扶起她，赵傲天花了五分钟，详细的给她讲解了刚才那一战的细节。
　　赵傲天的讲解不可谓不细致入微。
　　几乎每一个细节都耐心的为其剖析。
　　沈晶冰感动的同时，更是感悟颇深。
　　“谢谢战王大人提点。”沈晶冰深深鞠躬道。
　　望着这个小妮子。
　　不知道为什么，这场对自己而言无聊至极的战斗，竟让他感到莫名的酣畅淋漓。
　　想了想，赵傲天明白了。
　　是啊，看到王城还有这么多优秀的，努力的年轻一代，当然会高兴了。
　　“小徒弟辛苦了喵，补充点营养吧喵～”
　　见战斗结束，猫南北连忙从兜里掏出一瓶羊奶欢快的奔来递给沈晶冰。
　　“谢……谢谢猫南北师傅。”
　　接过羊奶，沈晶冰不好意思的红着脸向猫南北感谢。
　　这温馨的一幕，让赵傲天看的是倍感欣慰。
　　然而……
　　啵的一声。
　　打开牛奶盒子的瞬间，赵傲天鼻子本能的耸了一下。
　　下一瞬，他的脸就阴沉了下来。
　　“喂，等一下，这是什么？不是牛奶吧？”
　　赵傲天伸手，拦在了奶盒和沈晶冰的嘴之间。
　　沈晶冰和猫南北一愣。
　　猫南北疑惑道：“羊奶呀，肿么了喵？”
　　“羊奶？！！”
　　赵傲天脸色瞬间难看到了极点。
　　一旁的金格听到这俩字，顿时吓的胡子都翘了起来。
　　卧槽，遭了！
　　只见赵傲天近乎咆哮的口吻对猫南北喝道：“猫南北小姐，您这位优秀的徒弟刚经过一场高消耗的战斗，您该不会想用羊奶为她补充能量吧？”
　　“唉？”
　　要不是有高级隐匿，猫南北这会肯定耳朵和尾巴都翘起来了吧？
　　这人怎么回事？我哪里惹他了喵？
　　“是…是啊，怎么了喵？”
　　啵滋一声。
　　赵傲天额头上的青筋以肉眼可见的速度爆起。
　　他轻颤着身躯低喝道：“猫南北小姐，羊奶的蛋白质含量比牛奶要低，这种常识你该不会不懂吧？
　　这种东西，根本不能有效补充冒险者高额的消耗，卖的还死贵死贵，而且味道还特别冲，工艺不好的羊奶还有股怪骚味儿，你就给你的徒弟喝这种东西？”
　　脾气很爆的猫南北一听这话，顿时额头也炸起好几条青筋：“喂，这种东西是什么意思喵？你是看不起羊奶吗？”
　　“什么看不起？我觉得这种东西压根就不应该存在于世上。”
　　“你放屁喵！”
　　猫南北哪管他是不是战王。
　　可能是跟郑乾时间太久了吧，猫南北居然爆起了粗口：“你他妈脑瘫喵！羊奶更易吸收喵！而且其他元素也全都比牛奶要高喵！”
　　“白开水还易吸收呢！白开水有营养吗？对冒险者而言蛋白质就是一切，其他任何元素顶个卵用！”
　　“吸收不了的蛋白质就是便便喵！你难道不知道什么叫乳糖不耐受喵？你这个文盲战王！操！”
　　“文文文文…文盲战王？！”
　　赵傲天肺都气炸了。
　　他拔出圣剑就喝道：“猫南北，你的羊奶只会害了我川东的冒险者！为了沈小姐的身体健康，今天只要我还活着，你就别想让她喝半口羊奶！”
　　猫南北气的头发都炸了毛：“放尼玛的五香麻辣屁喵！我给她喝什么要你管？”
　　“牛奶才是最适合冒险者的补品！猫南北小姐，你有多少羊奶？现在销毁的话，我可以等量补偿你牛奶！或者你愿意纠正你错误的看法，我可以免费请你喝牛奶！
　　但是唯独羊奶不行！”
　　“操！老娘乳糖不耐受喵！你想整死老娘喵？”
　　眼看着两人越吵越凶，沈晶冰夹在两人中间一时间左右为难。
　　“那…那个……两位别吵了，羊奶牛奶我喝着都差不……”
　　“嗯？！”
　　“嗯？！”
　　多字还没出口，赵傲天和猫南北双双投来的凶恶眼神，硬生生把沈晶冰怼了回去。
　　沈晶冰顿时吓的浑身一哆嗦，连退好几步。
　　这话要说说完了，非得同时被两个人削层皮不可。
　　“不，没…没什么，我刚什么都没说，二位请继续。”
　　沈晶冰的求生欲救了她一命。
　　而在一旁看着这一幕，金格这个机灵逼灵机一动，想出了一个妙计。
　　他连忙上前把沈晶冰拉到一边，打开空间转移，悄声道：“快！快去请郑乾大人！只有无敌的郑乾大人能压住两人。”
　　沈晶冰一听言之有理，连忙往空间转移里钻了进去，传送到了公会门口附近。
　　金格见沈晶冰离开，心底暗暗奸笑。
　　hiahiahia，终于能见到充电宝大人啦！
　　他们两个？
　　鬼才管他们！
　　我就不信还能打起来。
　　hiahiahia！
　　……
　　“所以，急急忙忙把我叫过来，就为了这点儿破事？！”
　　看着操场上两人吵的不可开交，骂的话越来越难听，甚至开始轮番问候对方列祖列宗。
　　郑乾的太阳穴好像要炸了一样。
　　旁边金格笑的像个滑稽，扭着身子搓着手蹭到郑乾身边：“充电宝大人，您觉得应该怎么办呀？”
　　“怎么办？呵。”
　　郑乾一脸核善的转过头，对金格友好的笑道：“我踏马想削你。”
　　……………………

一二七：甜豆腐脑还是咸豆腐脑
　　“好啦好啦，二位就别吵啦。”
　　小包间里，猫南北和赵傲天并排坐。
　　金格和郑乾坐一起。
　　沈晶冰坐里侧。
　　郑乾安慰道：“大家都是朋友，吵什么呢？”
　　“哼！”
　　两人对视一眼，旋即双双极度厌恶的别过头去。
　　看到这一幕，郑乾都有些一个头两个大。
　　这尼玛是完全结仇了呀。
　　“别碰我喵！”
　　因为赵傲天不小心手肘碰到她一下，猫南北直接炸了毛：“本以为你是个不错的家伙喵，没想到是个喝牛奶的智障，呸。”
　　“次奥！”
　　赵傲天反骂道：“你好坏不分，正常人都会选牛奶的好吗？不信你问郑乾？！”
　　“问就问，你真以为我的狗东西这点都分不清喵？你说，狗东西！羊奶好还是牛奶好喵？”
　　“对，郑乾兄弟，你来评评理！”
　　郑乾整个人都要裂开了。
　　不是，你们吵架干嘛扯到我头上？
　　让我说？
　　我说尼玛呢？
　　一边是我马子，一边是我金主，你让我说个屁？
　　我只是个八个月大的孩子，你们干嘛这么为难我？
　　呃，不过真要我说，我还是比较喝的惯牛奶就是了。
　　一旁的金格还死盯着自己，边流口水边傻笑，活像个老智障。
　　郑乾凑近耳边轻声道：
　　“你再笑我就打爆你的牙。”
　　金格吓的猛一哆嗦，连忙捂住了自己的嘴。
　　这不说也得说啊，说了可能得罪一个，不说两个都得得罪。
　　郑乾苦着脸，苦口婆心道：“哎呀，你们两个别吵了，说到底只是口味问题。
　　就好像甜豆腐脑和咸豆腐脑一样，你们能说哪个更好吗？”
　　猫南北：“当然是甜豆腐脑。”
　　赵傲天：“当然是咸豆腐脑。”
　　两人异口同声拍桌说完，猛侧头看向对方。
　　沉默良久，赵傲天一脸杀人的表情道：“猫小姐，看来我俩是真的八字不合啊，我上辈子欠你了吗？”
　　猫南北甚至已经掏出了匕首：“既然欠了，要不现在就还了吧喵？”
　　郑乾：“。。。。”
　　紧接着两人又双双把目光投向郑乾：“狗东西（郑乾兄弟），你说，甜豆腐脑还是咸豆腐脑？”
　　地下城流血不流泪的郑乾，面对两人的咄咄相逼，这一秒，真的有种想哭的冲动。
　　猫南北喜欢羊奶甜豆腐脑。
　　赵傲天喜欢牛奶咸豆腐脑。
　　我喜欢什么？
　　我喜欢牛奶甜豆腐脑怎么办啊魂淡！
　　尼玛你让我怎么说嘛？
　　你们别这样，我只是个一岁都不到的老年人，干嘛这么欺负我？！
　　旁边金格嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，我喜欢羊奶和咸豆腐脑。”
　　砰！
　　伴随着一声巨响。
　　茶馆包间多出了一个大字型的破口。
　　两人收回冒烟的拳头，虎视眈眈的盯着郑乾。
　　角落里的沈晶冰透过破口，看金格已经飞到了街对面的茅坑里，吓的面如金纸，像个兔子一样瑟瑟发抖，不敢吱声。
　　“我…我……”
　　面对这道送命题，郑乾支支吾吾了很久，最后迫于压力，只能回答道：“牛奶…甜豆腐脑。”
　　“狗东西你居然投敌！”
　　猫南北像只母老虎一样唰的扑了上来，抓着郑乾的头发又啃又咬，嘴巴里还骂道：“你是不是不爱我了喵！你是不是不要我给你生孩子了喵？！
　　你这条负心狗，气死本喵了！本喵一直真心诚意跟在你身边，你居然不跟我，本喵挠死你喵～”
　　“喂…喂别抓！秃了秃了，要秃了！”
　　“我不管喵！哇！我哭了喵～”
　　她像个八爪鱼一样抱着郑乾的头，啃抓个不停。
　　整个包间被猫南北闹的一团糟。
　　郑乾的惨叫声隔着三条街都清晰可闻。
　　沈晶冰见状，连忙上前劝：“别打了！猫师傅，我喜欢喝羊奶，你别打了。”
　　可她又哪里劝的动？
　　这一幕，赵傲天看在眼里。
　　看似打闹吵架，实际上却也是一个团队相亲相爱的证明。
　　真羡慕啊，我以前，也有过这样的团队。
　　不知为何，看着他们打闹的样子，赵傲天竟感觉有些释怀。
　　突然！
　　他放在桌上的右手痉挛似的抖了一下。
　　赵傲天眉宇一蹙，连忙捂住右手，把手放到了桌下，表面上依旧风轻云淡，好像无事发生。
　　但这个细节，并不能逃过郑乾的眼睛。
　　郑乾一边抵挡猫南北的抓挠，一边偷偷用余光打量赵傲天。
　　他的脸色发白，上身体温莫名有些升高，心跳加速，瞳孔放大。
　　他怎么了？
　　郑乾疑惑之际，赵傲天开口了。
　　“算了，你赢了。”
　　简单的五个字，让包间里的打闹戛然而止。
　　“唉？”猫南北回过头，一脸不解。
　　赵傲天拍了拍金属护膝，起身道：“猫小姐既然这么喜欢羊奶，那就当是在下没品味吧。”
　　说完，他起身，拍下一张钱庄支票：“修理费和这顿茶钱由我来出，我还有事，先走一步。”
　　说着，便开门离开了。
　　关门前，赵傲天还看了一眼懵逼的郑乾，正色轻声道：“好好珍惜你的队友。”
　　就这样，在郑乾的一脸懵逼中，这场闹剧迎来了尾声。
　　“哇！我赢了喵！羊奶果然是最棒的喵！”
　　猫南北在欢呼。
　　松了口气的沈晶冰连忙喝茶润喉，却不小心被烫到舌头，引来猫南北哈哈大笑。
　　盯着桌上的支票。
　　一时间，郑乾的心情莫名有些沉重。
　　回想他刚才临行时的表情。
　　郑乾不禁攥紧了拳头。
　　赵傲天，这个男人，他……
　　他给的钱根本不够啊啊啊！！！
　　二十金币你拍个屁的支票？这点儿钱顶个卵用啊？！次奥！！
　　…两天后…
　　这天，郑乾起了个大早。
　　虽然压根不需要睡眠就是了。
　　就像春游前一天的小朋友会睡不着觉一样，郑乾用安眠术睡觉也只是为了熬过漫长的一夜罢了。
　　今天，是鬼牙山营救战犒赏会的日子。
　　所有参与了那场战斗，并坚持到最后一刻的冒险者们，都集中到了王城。
　　今天，也是郑乾领赏的日子。
　　犒赏会是在上午十点，现在八点，有两个小时。
　　郑乾倒出所有金币，一一清点。
　　鬼牙山营救战之前，清点到共有2780金币。
　　支付了台桌费，来回马车费，答应猫南北的100金币，前天赔偿茶馆630金币。
　　加上其他消耗，还有从卡彻手里赚到的500金币。
　　郑乾现在共剩下2063金币。
　　而真理的任务，计算的是获得的总量，而不是现有金币总数。
　　所以，任务上，郑乾一共获得了5633金币。
　　战王罗斯福的1万5是逃不掉的。
　　问题是营救战能得多少金币？
　　先撇开凝金，就当凝金拿不到吧。
　　这次营救战，郑乾小队的功劳有目共睹，这点郑乾在公会里已经确定了。
　　被定位为：核心战力。
　　那么金币少说也能拿1万吧？
　　算下来，主线任务4，5和6，一万两万三万金币的任务就能完成。
　　顺便主线任务3，王城购买一处房产的主线任务也能完成。
　　剩下的金币，拿来提炼精金，还能完成一些精金的主线任务。
　　看来，解锁点又能迎来一波爆发。
　　清点好财产，郑乾穿好衣服，离开了旅馆。
　　……………………

一二八：王城绝对防御战
　　川东广场。
　　王城最大，也是整个川东最大的广场。
　　是只有在川东王国有重大事件需要宣告时，才会使用的地方。
　　近千公顷的广场，地面铺满了花岗岩。
　　每一块都被切割成等边等方。
　　站在广场中央，往任何一个方向看都是浩瀚无际的雪白一片。
　　明明是广场，面积却比一般公园还大。
　　只有正东方的皇宫，凭着庞大的体积，像一座巨峰般格外显眼。
　　今天，这座格外宽阔的广场上挤满了人。
　　鬼牙山讨伐战幸存的冒险者，共计两万余人。
　　其中奋战到最后一刻的一千五百人位列前端，重伤撤退者在中段，其他撤退者以及侦查人员在后段。
　　人群周围，还围了数千报社笔者，等待着书写记录这场犒赏会的情报。
　　最外围是五千建制军维持治安，以及全城前来围观的百姓。
　　“真热闹啊。”
　　扫视四周的人山人海，郑乾还是第一次被这么多人围观。
　　但同样，郑乾心底也有一丝不安。
　　全川东的冒险者几乎都汇聚到了这里。
　　然而数量却只有区区两万余人。
　　即便算上没有响应鬼牙山营救战的人，现阶段川东冒险者人数也不会超过三万。
　　太少了。
　　鬼牙山营救战，损失了大量的有生力量。
　　从某种角度来说，鹰谷并没有完全失败。
　　虽说川东主要力量在于建制军。
　　且目前建制军三十万和守备军五万人元气尚存，但作为第三力量的冒险者，也是川东不容忽视的一股有生力量。
　　而现在，川东冒险者的底蕴已经快被耗尽了。
　　近年来连续四次讨伐地下城，近期公会不断下发的魔兽森林讨伐任务，以及上次鬼牙山营救战，让冒险者的损失都太过严重。
　　尤其是中上层。
　　精金级和凝金级冒险者已经出现了数量上的断层。
　　张开龙感知，郑乾甚至看不到几个精金或者凝金级的冒险者。
　　看似热闹非凡的现场，郑乾却不由为川东捏了把汗。
　　这个国家，现在正处于崩溃的边缘。
　　“犒赏会开始！”
　　随着司仪的一声吆喝。
　　皇宫前连接着广场的云龙阶壁两边，乐队奏响音乐。
　　一时间锣鼓喧天好不热闹。
　　金格和赵傲天，带着一众卫兵，走上了云龙阶壁中央最高层的平台上。
　　冒险者们的喧哗声戛然而止。
　　所有人都望着这一老一少的组合。
　　那是整个川东的顶点，是所有人敬仰的存在。
　　很难想象，类似于乌合之众的冒险者，居然会在这种场合下如此井然有序。
　　这可能就是战王的魅力吧？
　　当！
　　圣剑锤地，音乐停止。
　　赵傲天迎风矗立，不怒自威。
　　他扫视广场上黑压压一片的冒险者，视线还在郑乾身上停留了半秒。
　　“各位冒险者们，中午好，鬼牙山营救战辛苦你们了。
　　我以前也是冒险者出身，也知道，冒险者不喜欢官方那套玩意，上台领奖什么的，也是纯粹的浪费时间。”
　　赵傲天指了指身后，由卫兵抬上来的十个大箱子。
　　“这里面，是五百万金币，犒赏会结束后，会依次根据功劳下发给诸位，我在这里代表川东，感谢你们的奉献。”
　　说罢，赵傲天顿了顿。
　　他看向旁边的金格。
　　金格也是一改往日的痞劲儿，今天神色格外肃穆，对赵傲天点了点头。
　　赵傲天会意，心领神会，说道：“今天这场犒赏会，其实并非单纯只为下发奖励，更主要的，是想告诉各位，以及在座的百姓和笔者们一件事。”
　　他又顿了顿。
　　像是鼓舞勇气一般，深吸了一口气。
　　良久，他再次开口道：“最近有个坊间传闻，相信各位大多都有听过吧？
　　魔兽森林内魔兽数量和质量异常增多，并且按照现在的趋势，很快就会迎来饱和，并再不久之后，会因为领地不足，向人类发动袭击。
　　我想说的是：这是真的，前段时间的魔兽冲城，就是前兆。”
　　此话一出，冒险者没什么反应。
　　全场围观百姓和报社笔者们，却是集体倒抽一口凉气。
　　这件事，其实一直以坊间传闻的形式在民间流传。
　　即便是冒险者圈子里，也已经传的沸沸扬扬。
　　但其实大多数人都是不信的。
　　毕竟太不符合逻辑，也没放在心上。
　　你好端端活着，天下太平，然后突然有人跟你说国家一个月后要灭国了，你会信？
　　然而现在，作为川东唯一也是全世界最强的战王，还是国王的代言人赵傲天，居然在公开场合承认了这件事。
　　不切实际的谣言瞬间变成了现实。
　　这无异于在人群中掀起了轩然大波。
　　“战王大人，这是怎么回事？”
　　“魔兽数量为什么会突然增加？”
　　“为什么之前官方没有说，要隐瞒民众？”
　　面对质疑，赵傲天压根没打理。
　　现在谈正事，你跑过来给我嚷嚷，一副我要谴责你的样子。
　　这是典型的不知轻重，不分三四。
　　赵傲天接着说：“这段时间，战王门私下经过不下二十次调查，现在可以给出具体的数据。
　　大约28天以后，魔兽森林的魔兽数量会达到峰值，届时，魔兽为了更多的生存空间会冲出森林，袭击全国所有大小城镇。
　　数量…大约一亿！”
　　一亿？！！
　　这下，连饱经生死的冒险者都哗然一片。
　　没有给他们反应的时间，赵傲天接着说：“现如今，已经发现有四十九头boss级魔兽，全都是二层boss美杜莎之首的强度。
　　预计一个月后，这个数字会上升到一百以上。”
　　一百以上？
　　冒险者们的秩序崩坏了。
　　场下冒险者们乱做一团。
　　用美杜莎之首做比较，大家都能清楚认识到其强大。
　　等级达到lv120以上的魔兽，这在地下城之外是绝无仅有的。
　　事实上，一只lv60的魔兽，就需要出动大批军队才能应付。
　　更何况lv120以上。
　　这意味着，在场所有冒险者群起而攻之，对付三头以上就会有全灭的风险。
　　更别提有一百头以上，再加一亿魔兽。
　　“地点在北边，也就是川东地下城的方向。众所周知，北方领土和地下城之间，我王城是第一座城市，其余都是小乡小镇。
　　只要王城不被攻破，国土内其他大城和乡镇就不会被殃及。
　　所以，国王下令，从明天开始，沿途乡镇撤离到王城后方。
　　并且集中所有兵力，于王城西城墙外建立绝对防御线，不惜一切代价，死守王城！”
　　此话一出，冒险者们的喧嚣逐渐停息。
　　取而代之的是死一样的寂静。
　　大家都是老牌冒险者，知道这意味着什么，不需要赵傲天多做解释。
　　如果王城被攻破，川东……就会灭国！
　　这不是小事。
　　川东如果亡了，往大了讲，无数人民要流离失所，或沦为魔兽口粮，或成为难民，活命全看别国脸色。
　　往小了说，冒险者是有国界的，其他国家绝对不会贸然接受一个灭亡之国的暴力团体进入自己国土。
　　赵傲天说到这里，神色也微微黯然。
　　他攥紧拳头，说道：“从明天开始，全国各城进入戒严，接纳转移的人民。
　　所有人都要在这一个月内收拾好盘缠，川东与南方天山国已经达成协议，他们答应收留我们的人民。
　　这是作最坏的打算，如果王城被攻破，所有百姓都要转移至天山国。
　　我知道，冒险者是自由的，不受约束的，但现在川东需要集结一切可以集结的力量。
　　国王也有令，若能够守住王城，他将开放整个国库用于犒赏参与者。
　　川东已经拿出了最大的诚意，我希望冒险者的各位能够留下来，帮助我们守住王城，守住川东！”
　　全场，静默无声。
　　这也难怪。
　　这一仗闻所未闻，谁都没有把握能赢。
　　建制军，守备军，冒险者，加起来都不到四十万。
　　加上这段时间组织的民兵，和贵族的私兵。
　　恐怕人数最多不会超过八十万。
　　当初三千守备军挡八百魔兽也死了两千五百人。
　　现在区区八十万人，想拦住一亿魔兽。
　　无论怎么看都没有胜算。
　　当然，话也不能这么说。
　　因为上次魔兽冲城事出突然，守备军整体素质不如建制军，且没有准备。
　　这次有一个月的时间去搭建防御工事，组建足够的火力网，布置合理的阵型。
　　倾全国之力，对阵一亿魔兽，并非完全没有胜算。
　　问题就是，还有一百多头boss级魔兽。
　　现实中动员和好莱坞影视作品里动员是两码事。
　　你群情激昂的说一些鼓舞的话，所有人就都冲上去陪你玩命。
　　哪有那么容易？
　　可能有些人会选择与国家共存亡，比如卡彻这种。
　　但冒险者毕竟不是军人，国家对他们的约束力是有限的。
　　冒险者的爱国，更多的是一种信仰和热情。
　　但面对这种局势，大部分冒险者都要好好掂量一下。
　　原本应该是被万众期待的犒赏会，最后在一阵唏嘘声中落幕。
　　百姓，笔者，冒险者，纷纷垂头丧气的离开广场。
　　郑乾站在原地，仰视着台上的赵傲天。
　　他的神情无比落寞，黑眼圈又黑又紫，想必这段时间承受了难以想象的压力吧？
　　我这边…压力也很大啊。
　　【通告，紧急任务发布：配合守住川东王城，任务奖励：5000解锁点。】
　　【失败条件1：金格，赵傲天，司徒宙，司徒仪，以及团队队友，以上出现任意一人阵亡，均视为任务失败。】
　　【失败条件2：川东王城被攻破，视为任务失败，并处以扣除10万解锁点处罚。】
　　【额外奖励1：本战中若能击杀战神阿瑞斯，完成核心任务，除核心任务奖励外，可额外获得5000解锁点奖励。】
　　【额外奖励2：魔兽歼灭率达98%以上，并且击杀所有lv100以上的魔兽，无论是否为本人击杀，可获得额外奖励：50M经验。】
　　【额外奖励3：？？？，完成可获得额外奖励：限定技能人之心】
　　……………………

一二九：司徒仪的拜访
　　翌日。
　　郑乾终于收到了心心挂念的奖励。
　　根据人头折算，加上功劳等级被定为核心，郑乾一共得到了15000金币，和2克凝金。
　　这笔钱要进行分成。
　　由于卡彻斯基已经是卡彻家的家主，钱多的不得了，这点钱他根本不放在眼里，所以他说他放弃奖励。
　　所以只跟猫南北沈晶冰和郑瑟匹三个分，每个人3500金币，郑乾因为处理了最麻烦的战王罗斯福，所以拿大头4500。
　　那两克凝金，由于凝金无法拆分成一克以下的单位，所以分不均，暂时给郑乾保管，等攒够五克再分。
　　不过嘛……
　　这就跟小时候，爸爸妈妈对你说：我帮你把压岁钱存起来，等你长大了再给你一样。
　　试问谁踏马长大后收回过那些压岁钱的？
　　懂的都懂，都是成年人，没必要多说了。
　　郑乾直接一个doge。
　　然后是战王罗斯福。
　　听说这颗人头震惊了国王，国王很满意，特别额外附加了5000金币，所以得到就20000金币。
　　前后加起来，共24500金币加2克凝金。
　　【通告：主线任务4，累积获得一万金币已完成，200解锁点已入账。】
　　【通告：主线任务5，累积获得两万金币已完成，400解锁点已入账。】
　　【通告：主线任务6，累积获得三万金币已完成，600解锁点已入账。】
　　1200解锁点入账，郑乾现阶段共有1313解锁点。
　　这笔钱不管提炼精金还是买一套房子，都可以再得到一笔解锁点。
　　距离激化成长lv8只有一步之遥。
　　但郑乾却一点也高兴不起来。
　　弄好了分红，就和众人道别，自顾自的回了自己房间里。
　　领赏的好心情荡然无存。
　　坐在床上，打开真理面板，重新检阅这一长串任务。
　　真理是认真的！
　　这个任务，分明就是要郑乾必须不计一切代价守住川东！
　　最好的证明就是那个离谱的处罚标准，摆明了就是你搞定我就随便你爽，你搞不定我就要你的命。
　　有史以来，郑乾从来没见过真理这么凶恶过。
　　说明川东在真理看来是一个极具价值的国家。
　　但任务本身其实并不难。
　　区区一亿魔兽，只要有点耐心，郑乾一个人也能杀完。
　　问题就出在那三个额外奖励上。
　　这三个额外奖励，才是真的要了郑乾的老命。
　　第一个任务。
　　5000的额外解锁点奖励并不重要。
　　重要的是，真理点明了告诉自己，27天后的那一战，自己一定会遇上魔神阿瑞斯。
　　虽然和维纳斯那一战，郑乾并不能判断对方究竟实力几何？
　　但郑乾至少知道一点，维纳斯绝对没有用全力。
　　而从神话体系来看，维纳斯和那个阿瑞斯同属于希腊神话体系。
　　那么战斗能力是可以进行横向对比的。
　　维纳斯只是一个美神，就拥有如此惊人的战斗力。
　　阿瑞斯是希腊神话中的战神，郑乾可以现在就盖棺定论，其战斗力绝对会凌驾于维纳斯好几个次元。
　　即便没有见过，郑乾心里也已经有了点逼数。
　　现在的我…可能打不过阿瑞斯！
　　当然，并不是没有机会。
　　还有27天时间准备，只要安排好，努力提升一下，并不是完全没机会。
　　但问题是2和3。
　　2，要求杀光所有lv100以上的魔兽，并且魔兽歼灭率达到98％以上。
　　奖励50M经验。
　　注意这里是M，不是W，郑乾也是后来才看清楚的。
　　M即为兆，1M等于100万，50M就是5000万经验。
　　这条的意思就是不光要守住川东，还要把魔兽给全灭了！
　　难？不难！
　　郑乾一个人就能办到。
　　前提是用真身。
　　真身下，郑乾凭一己之力不吃不喝不睡可以在36小时之内全灭这批魔兽。
　　人形？不行。
　　烛龙什么都好，就是化形太劣质了，化形时有许多buff会失效。
　　包括各种免疫类buff，以及最重要的午夜力量。
　　甚至人形时，郑乾无法使用太虚天空穿，只能用太虚龙息。
　　其他元素真龙时期获得的元素类龙息，也会暴跌两个lv。
　　MP和AP的限制，让人形郑乾根本不可能应付数量如此庞大的魔兽。
　　1要真身，2又不能用真身。
　　这1，2结合起来，几乎成了一个死循环。
　　最要命的是3。
　　郑乾心里一万个MMP。
　　真理，你这样我很难给你办事啊。
　　你连任务是啥都不告诉我，就给三个问号到底是个嘛意思？
　　而且给的奖励居然是个技能？
　　人之心？那是什么东西？
　　而且郑乾还注意到了那四个字。
　　限定技能。
　　轻轻一点，居然发现这是能点开的，点开是一行注释。
　　【限定技能：即除特定条件外，无法解锁的超稀有技能，仅小概率出现于任务中，除非完成当前任务，否则无其他解锁该技能的途经。】
　　【特别注释：限定技能皆为概念技能。】
　　合着我要是不完成这个任务，就永远不可能解锁这个技能？
　　概念技能？
　　已经看到概念技能组的郑乾对这种技能十分向往。
　　只有五次进化后才能解锁的技能，这意味着这些技能都极为强力。
　　郑乾盘腿坐在床上，抓耳挠腮，百思不得其解。
　　通常，人烦躁的时候，一点风吹草动都会惹来脾气。
　　不知什么时候，宾馆外面，百姓的声音越来越喧嚣。
　　一开始还好。
　　很快，声音越来越吵，甚至连窗户都被吵的隐隐震动。
　　本就因为真理的这个人之心技能是什么而烦躁无比的郑乾，被窗外楼下的人这么一吵，火气立马就上来了。
　　“妈的，外面出殡啊？那么吵！”
　　郑乾正想开窗骂上一通。
　　谁知刚走到窗前，身后，宾馆房间大门突然被砰的一声打开。
　　回头一看。
　　只见冲进来的是郑瑟匹。
　　“郑…郑乾！不好啦！”
　　这货怎么找上门了？
　　“什么事啊？我烦着呢，有话说有屁放。”心情不好的郑乾不耐烦道。
　　郑瑟匹连忙吞了两口唾沫，指着外面的楼道：“司司司…司徒仪来了！”
　　“长公主？关我屁事？”郑乾一愣。
　　“怎么不关你事儿！她现在就在楼下，指名了想要见你，现在正上来呢。”
　　“啥玩意？！”
　　郑乾一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　郑瑟匹哪管这些，上前一把拽住郑乾衣领，充血的俩眼珠子几乎要炸开。
　　“郑乾，你老实交代，你踏马什么时候勾搭上的长公主！那可是全国第一美人！
　　别怪我没提醒你，视情况，你可能会成为全川东所有男性的公敌！
　　而且这些男性里也会包括我！你妈的！”
　　“哈？？？”
　　……………………

一三零：长公主司徒仪
　　房间里，气氛十分焦灼。
　　门外人头涌动，仔细一看，全是男的。
　　一个个都用或垂涎已久，或虎视眈眈的目光看着屋内。
　　前者是给司徒仪的，后者是给郑乾的。
　　郑乾一点也不怀疑，如果这时候自己用空间传送把司徒仪传送走，那么下一秒，门外挤满走廊的男人们就会冲进来把自己掐死。
　　这个女人的到来，为郑乾带来了前所未有的麻烦。
　　吞了口唾沫，最后还是把目光放回到端坐房间中央的少女身上。
　　上次鬼牙山营救战，郑乾没仔细看，这次离得这么近，郑乾不由感叹…
　　司徒宙的DNA真的好啊！
　　冰肌胜雪，身段窈窕，这些基本配置就不说了。
　　郑乾除了靠常识获取能够识字，基本就是个文盲，也不知道怎么形容她漂亮。
　　反正就是长着一对大眼珠子，然后有一鼻子，俩耳朵，一嘴巴，都很漂亮，就这样。
　　“郑乾先生，是吧？”少女轻轻捋过鬓角青丝，脸颊被窗外阳光印衬下露出微微红霞。
　　“呃…对，是我。”
　　郑乾对她长得多漂亮并没有太大兴趣。
　　因为比起漂亮，司徒仪身后的三个护卫更加吸引郑乾的眼球。
　　郑乾有所耳闻，听说这次鬼牙山营救战之后，国王就给自己女儿雇佣了三个最强的凝金级冒险者做保镖，寸步不离的保护司徒仪。
　　相信就是这三人。
　　这是三个重甲战士，盔甲极其厚重。
　　以至于只是站在原地，身子哪怕有一丝动作，地板都会发出刺耳的嘎吱声，仿佛每一块木板都在说：【啊~我不行了，我要坏掉了～】
　　一指厚的盔甲，将全身每一寸角落都覆盖周全。
　　连最难覆盖的肘心和后膝，都有活络的鱼鳞甲保护。
　　三个人的头盔更是个性。
　　有点像中世纪的栏杆面盔，顶上分别有一二三根又粗又长的犄角。
　　最让郑乾无法理解的是。
　　一角战士盔甲全红，双角战士全黄，三角战士全…原谅色。
　　红光绿三色极为显眼。
　　这什么配色？交通信号灯？？？
　　“上次鬼牙山营救战，本宫听说，是您击杀了战王罗斯福？”
　　少女彬彬有礼的端坐木椅，白玉般的小手搭在小腹，轻笑道：“傲天之前也提过您好几次，没想到，真是英雄出少年。”
　　郑乾扭扭头：“公主殿下该不会就是来找我聊这种干巴巴的话题的吧？”
　　“放肆！”
　　郑乾话音一落，红战士猛的拔剑指向郑乾，声色俱厉的喝道。
　　“竟敢出言讽刺公主殿下？！”
　　黄战士也一跺脚，拔剑指向郑乾。
　　“公主，此人目中无人，罪大恶极，砍了他吧！”
　　原谅战士也一跺脚，拔剑指向郑乾。
　　“我觉得两位兄长说的对！”
　　郑乾眉头一皱。
　　司徒仪挥挥手，云袖摇摆：“不得无礼。”
　　三人这才收了剑。
　　司徒仪薄唇轻抿，笑道：“其实，本宫这次来，是想打听一下，郑乾先生婚否？”
　　“啥玩意？！”
　　此话一出，外面听到这一切的男人们集体炸了锅！
　　一时间，发誓暗杀郑乾者有之，咒骂郑乾爷爷者有之，问候郑乾裤裆者有之。
　　就连坐在房间角落里的郑瑟匹都拔出了伊克斯凯巴，凶神恶煞的盯着郑乾舔起了刀刃。
　　“哎哟。”
　　然后他舌头被划伤了。
　　司徒仪深吸一口气。
　　夜空般剔透璀璨的眸子里，突然划过一抹阴冷。
　　“放肆，闲杂人等全部退下！”
　　红战士敏锐的察觉到了这点，拔出腰间的佩剑对门外之人大声呵斥。
　　门外闲人这才忌讳的退出了郑乾所在的二楼。
　　“喂，还有你。”
　　郑瑟匹一愣，抬起头，却发现原谅战士在看自己。
　　郑瑟匹连忙收刀摆手道：“不是，我是郑乾的铁哥们。”
　　“不，你是闲杂人等。”
　　“喂，你这话我就不爱听了，你踏马知道我是谁吗？我可是郑义，六年前我可是川东第一…咦？我怎么飞起来了？”
　　哐当一声。
　　二楼的玻璃窗被撞碎。
　　郑瑟匹头朝下摔在了路过的一辆粪车里。
　　郑乾并不在意外面人的反应。
　　事实上，司徒仪此话一出，郑乾感觉像被雷劈了一样。
　　“公…公主殿下此……此言何意？”
　　“装糊涂吗？”司徒仪峨眉轻挑，薄唇微启：“如果未婚，嫁给我吧。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　等会，这八个字槽点有点多，让我想想该从哪里开始吐槽？
　　司徒仪风轻云淡的整理着雪白的裙角，说道：“鬼牙山营救战战斗情报已经统计完毕，现在整个皇宫乱成一团。
　　尤其是你的第十七集团军幸存者集体作证，你和战王罗斯福单挑，并在事后上交了他的人头。
　　上午赵傲天听说这件事的时候，表情不知道有多精彩呢。
　　父皇今晚应该会召见你吧？
　　怎么样？嫁给本宫，你要是同意，今晚父皇召见，本宫去让他给我们赐婚。”
　　“不是！等等等…等会！公主殿下，我嫁给你？你的意思是，你你你…你喜欢我？我们踏马甚至都不认识啊！”
　　“放肆！”
　　郑乾话音一落，红战士猛的拔剑指向郑乾，声色俱厉的喝道。
　　“竟敢对公主殿下说粗话？！”
　　黄战士也一跺脚，拔剑指向郑乾。
　　“公主，此人目中无人，罪大恶极，砍了他吧！”
　　原谅战士也一跺脚，拔剑指向郑乾。
　　“我觉得两位兄长说的对！”
　　郑乾：“。。。。”
　　“不得无礼。”司徒仪一挥手，三人这才收了剑。
　　这仨货…有点烦。
　　可能看出了郑乾心情，司徒仪玉足微并，开口道：“抱歉，他们是父王安排下来的，虽然脑子有点不好使，但确实是一等一的好手，且对国家足够忠诚，所以才会这样，郑乾先生请不要见怪。”
　　说着，她清了清嗓子道：“说回刚才的话题，你我认不认识并不重要，重要的是您拥有足够的实力，是个强者。
　　而本宫又是千年一遇的美女。
　　您不觉得，上天创造我们，就是为了让我们在一起吗？
　　整个王国除了您，又有谁配得上本宫？”
　　郑乾脸颊肉抽动了几下：“你好自恋啊。”
　　司徒仪毫不在意的抖了抖如瀑的秀发：“人贵有自知之明，这不是自恋，是事实。
　　只有最优秀的男人配得上本宫，以前本宫考虑的是赵傲天，现在有了你，本宫也很为难。
　　说实话，你要是能和赵傲天打一架就好了，也方便本宫做判断。”
　　这话说的郑乾有些哭笑不得：“喂，公主殿下，您这么搞，你爸爸知道吗？”
　　“父皇给了我婚姻自主权，我有权自己决定伴侣。”
　　说到这里，司徒仪胜仙容颜突然浮现浓浓的阴霾：“怎么样？郑乾先生，本宫可是川东…不，可能是世界第一美人，是你们男人可遇不可求的珍宝。
　　说句难听的话，本宫虽为处子，但自13岁起便有偷偷找父皇的嫔妃练习技巧。
　　无论是容貌，长相，技巧，本宫有自信不会输给任何人，且身为长公主，拥有数之不尽的权利和财富。
　　能得到本宫这般美人的求偶，可是前世修来的福分。
　　机会只有一次，你到底要不要嫁给本宫？”
　　……………………

更新延迟6小时通知
　　今天单位里有点忙，虽然有存稿，但是还未经过复查，不好直接发，故今天更新全部移至下午3至4点。
　　非常抱歉，还望周知

一三一：搭嘎，口脱哇驴
　　要不要嫁？
　　这话说的，好像郑乾是女人，司徒仪是男人一样。
　　但仔细想想也无可厚非。
　　她是王室之后，国王的掌上明珠，郑乾只是区区一个冒险者。
　　无论实力如何，他现在是青铜级冒险者是无可厚非的事实。
　　为什么公会知道郑乾很强还不给更高的等级？
　　原因很简单，冒险者的等级不光体现实力，更是其资历的象征。
　　每个等级想要升级，要熬多少时间，做多少任务，都是有硬指标的。
　　达不到的话哪怕你已经有了战王的名头，也升不了级。
　　要是你厉害你就等级高，那么低级任务谁做？整个冒险者市场岂不是乱套了？
　　且这些硬指标也不是乱定的，是根据数百年来的统计，计算出的冒险者平均成长速度。
　　也许不适合你，但绝对适合大部分人。
　　像郑乾，猫南北，郑瑟匹这种超纲的人，毕竟是少数。
　　所以，如果真要结婚，必定是郑乾入赘，而不是司徒仪出嫁。
　　现场陷入了诡异的沉默。
　　空气中飘着司徒仪身上的淡淡幽香。
　　郑乾的心情却没有一丁点儿躁动。
　　盯着司徒仪，可以看到她的眼神里充满了笃定和自信。
　　“听公主殿下的口气，只要够强，谁都可以做你的男人？”
　　“放肆！”
　　红战士猛的拔剑指向郑乾，声色俱厉的喝道。
　　“你竟敢出言污蔑公主殿下？！”
　　黄战士一跺脚，拔剑指向郑乾。
　　“公主，此人目中无人，罪大恶极，砍了他吧！”
　　原谅战士也一跺脚，拔剑指向郑乾。
　　“我觉得两位兄长说的对！”
　　喂，你们三个够了，会不会说点儿别的台词？到底是谁出钱让你们表演的人类本质？
　　司徒仪拨弄云彩般轻轻一挥手，三人这才收剑。
　　她的目光陡然变得阴冷。
　　温文尔雅的笑容逐渐让人感到一丝寒意。
　　就像，当初救出她时一样。
　　冷漠，阴沉，仿佛世间一切都与她无关。
　　这一切，郑乾都看在眼里。
　　这妞出生在地球的话，奥斯卡金像奖应该逃不掉了。
　　司徒仪机械般的开口道：“嗯，是的，感情什么的根本没必要。”
　　她轻轻捏着鬓角一簇长发，淡淡说道：“本宫是最美的女人，又是川东公主。
　　无论从本宫个人喜好，还是从国家出发，亦或是为后代着想，只有最强壮的男性能够配得上本宫。
　　只有最强的才能入本宫法眼。”
　　这话让郑乾有些毛骨悚然，他第一个想到的就是lv96的金格：“如果他是个八十岁的耄耋老人呢？”
　　司徒仪脸色一松。
　　外面的云朵飘走，阳光透过窗户撒在她脸上，将这个笑容印照的如百花盛开般艳丽：“嗯，完全没问题呢。”
　　“如果他长得像钟楼怪人呢？”
　　“完全没问题。”
　　“如果他不是人，是魔兽呢？”
　　“只要没繁育隔离，完全没问题。”
　　“哥布林也行？”
　　“哪怕是头猪，只要它够强就行，本宫会发誓用我的一切去爱它。”
　　唔哇，这妞从某种意义上也算一种心理变态啊？
　　不知道为什么，面对这个女人，郑乾竟感到有一丝恐惧。
　　她的眼睛晶莹剔透，就像最上等的黑宝石一样。
　　可即便迎着光，与她对视，都有种注视深渊的错觉。
　　郑乾的犹豫，司徒仪看在眼里。
　　她美眸微微收敛。
　　她一伸手。
　　旁边原谅战士会意，从裤裆里掏出一本热乎乎的本子递给了她。
　　司徒仪优雅的翻开本子，上面记载着各种各样的资料。
　　“郑乾，根据你的资料……”
　　“喂，等下，什么叫根据我的资料？你那本是什么玩意给我说说清楚。”
　　司徒仪哪里理他？自顾自接着说道：“公会里认识你的人大多给了你以下评价：
　　人渣。认钱不认人。见钱眼开。为了钱连屁股都能卖。女人都不要也要钱，不知道他要这钱有个卵用。”
　　“喂，这谁评价的？”
　　郑乾火气一下就冒了上来：“杜绮艳？华奋池？施科郎？难道是前台小姐石祖勺女？”
　　郑乾努力搜刮自己的回忆，想着是谁给自己这种评价。
　　别让我知道，要不然我保证把他打到去年春节吃的红豆饭都吐出来。
　　“根据你过往的任务记录，你从来没有执行过青铜级任务，并且，选择的任务全都无视风险，只看价值。
　　即便只多1金币的报酬，哪怕风险翻倍，你也会毫不犹豫的接下。
　　足以证明，你拥有无视风险的战斗力。”
　　说到这里，司徒仪啵的一声合上本子，翘起腿，裙摆下露出半截白玉般的小腿。
　　明明是一副萝莉脸，却摆出御姐的表情冲郑乾勾手指道：“嫁给我，国库里的钱你可以随便拿，到时候你想要多少钱就有多少钱。
　　怎么样？你还需要犹豫吗？”
　　此话一出，郑乾的心脏开始疯狂跳动了。
　　钱！
　　一整个国库的钱。
　　和债券发达透支未来的鹰谷不同，稳扎稳打的川东国经济异常健康。
　　国库里充斥着数以万计的金币和精金。
　　真理赚金币的任务，最多只到100亿为止。
　　而川东国库，哪怕得到其中十分之一，就足够完成这个任务十次不止。
　　接下来，27天后的战斗，很可能还要面对魔神阿瑞斯。
　　郑乾实在没把握应对如此强大的对手。
　　但若得到国库的资金，郑乾可以完成几乎所有任务，得到数万的解锁点。
　　即便等级不变，拥有这么多解锁点，也足够让郑乾的实力提升三四倍。
　　郑乾的手开始颤抖。
　　他的额头开始渗出冷汗。
　　他的心跳逐渐不受控制。
　　软肋，被全部抓住了。
　　“如果我…嫁给你的话…真的…能拿国库里的钱吗？”
　　“哼哼。”
　　司徒仪见状，美丽的容颜瞬间如修罗般扭曲狞笑起来。
　　“昂，没错，只要你嫁给本宫，钱随便你拿。”
　　“真的…真的能随便拿？”
　　“不光能随便拿，你的队友，猫南北，沈晶冰，都是你中意的人吧？本宫不介意共侍一夫噢。有钱，有女人，有权利，你将走上巅峰。”
　　“我…我……”
　　“郑乾，快决定吧？嫁给本宫！嫁给本宫，你就能拥有一切。”
　　“我……”
　　“快！还犹豫什么？决定吧！快！”
　　就像恶魔充满诱惑力的低语。
　　郑乾的心被捏到了极限！
　　“但是…我拒绝！”
　　“什么？！”
　　然而郑乾的回答，却完全出乎了司徒仪意料。
　　只见郑乾脸上浮现出浓浓的荒木线，正色凌然抬头道：“我郑乾最喜欢做的事，就是对自以为抓住我的把柄就能对我为所欲为的人，用NO来拒绝！”
　　“放肆！”
　　“你闭嘴！”
　　这次，没等红战士拔剑，郑乾便开口喝退了他。
　　站起身，郑乾走到司徒仪面前，居高临下道：“公主殿下，我不明白你究竟有何用意，你的条件也很诱人。
　　但我的直觉告诉我，如果今天答应了你，我一定会后悔。
　　所以你得好意，在下心领了，请回吧。”
　　司徒仪的表情，从呆滞，到惊愕，最后变成怀疑人生，只用了短短一秒钟时间。
　　她勃然大怒，拍凳起身。
　　“本宫可是……”
　　“请回吧。”
　　郑乾哪里给她说话的机会，再次下了逐客令：“如果您执意不回，我将不参加27天后的王城绝对防御战。”
　　“你……”
　　司徒仪还想说什么。
　　可精通冷读术的她对上郑乾双眼的一瞬，就读出了郑乾此言不虚。
　　他是认真的。
　　这一秒，郑乾的话，彻底击碎了司徒仪的自信。
　　从小变长的如天仙下凡的她，除了赵傲天，何曾遭受过这等严词拒绝？
　　她粉拳紧握，娇小的身躯开始止不住的颤抖。
　　抬起头，美丽的眸子里凶光乍现。
　　“你敢拒绝本宫？别后悔！”
　　说罢，她起身，一甩裙摆，带着红绿灯战士离开了房间。
　　望着消失在走廊尽头的四人，耳畔又响起楼下人们的喧嚣，郑乾感觉一阵莫名的无奈。
　　郑乾拒绝她的原因很简单。
　　这个娘们骨子里绝对不是什么好货色。
　　且不说那个态度。
　　那种把人调查到恨不得底裤是啥颜色都知道的行为，就让郑乾对她印象差到了极点。
　　别说把终身大事当成筹码，当筹码好歹也得看准了下注。
　　这婆娘，谁要跟她结婚，恐怕过几年绿帽叠起来都能突破平流层了。
　　最重要的是。
　　郑乾看不透她脑子里在想什么。
　　真要和她在一起，鬼知道哪天会不会被她卖了？
　　我无敌？有毛用？
　　这世上又不是什么事都能用拳头说话的。
　　比如万一她抓着我要命的把柄让我去灭别人国家，真理又不让我灭国，那咋办？
　　当然，这些都是借口。
　　身为lsp，如果郑乾喜欢，这些理由通通可以无视。
　　拒绝她最根本的原因，是来自于一种从DNA深处涌出的厌恶。
　　郑乾第一眼看到她，就对她有种生理上的排斥感和厌恶感。
　　这份厌恶感甚至超过了她那绝世容颜对身为lsp的郑乾吸引力好几倍。
　　郑乾也不知道为什么，反正她言行举止就是让郑乾异常厌恶。
　　“今晚国王会召见我吗？看来得先洗一下衣服了。”
　　想到这里，郑乾关上门，脱下了衣服。
　　……………………
　　由于今天的延迟更新，最近几天会安排一次加更补偿
　　预计会安排在与赵傲天的决斗处。

一三二：人龙同盟
　　当天晚上，晚饭过后不久，皇宫传令兵果然找上了门。
　　就如司徒仪所言，国王要求召见自己。
　　郑乾也没多啰嗦，答应下来，跟着传令兵一起进了皇宫。
　　大殿之上。
　　魔法灯盏散发着温和的黄光，只需寥寥几盏，就能将这金碧辉煌的大殿照的灯火通明。
　　熟悉的红宝石大道，熟悉的盘龙金柱，熟悉的玻璃穹顶，上面还是熟悉的天马图案。
　　大殿右侧，有一块墙壁的颜色略微有些色差。
　　那是上次被郑乾打飞的杰尼斯撞上的墙壁，已经修缮的很不错了。
　　就和当日第一次来时一样。
　　还是那几个人。
　　金格，赵傲天，以及王座之上的司徒宙。
　　没有别人，使得整个大殿在夜晚有种说不清道不明的萧条。
　　走到王座前，郑乾单膝跪地行礼。
　　赵傲天冲他笑了笑，算作打招呼，眼神里好像在说：【好久不见，郑乾兄弟。】
　　“青铜级冒险者郑乾，参见陛下。”
　　…一天前…
　　司徒宙最近的白头发又多了。
　　人们都说帝王苦，帝王累，说做王有多么多么不容易。
　　全尼玛放屁。
　　你再苦有地里干活的农民苦？
　　再累能有出生入死的冒险者累？
　　再不容易能有奋斗在第一线，天天面对千奇百怪技术问题的工人不容易？
　　凭着这个信念，司徒宙一生都在为这个国家奉献。
　　甚至从戴上这个皇冠那天起，司徒宙连续32年，未曾体会过睡饱觉的感觉。
　　然而司徒宙想不通。
　　为何我兢兢业业的经营这个国家，明明百姓安居乐业，明明人人都有饭吃，可这老天偏偏要灭我川东？
　　鹰谷觊觎我们富饶强大，一直想要将川东纳入囊中。
　　周边小国如跳梁小丑，时不时就会蹦出来一下，一旦川东陷入危机，或装瞎不伸援手，或落井下石干脆断绝往来。
　　如果只是这样，司徒宙姑且还能应付。
　　但是，当一个月多前，也就是那头魔龙离开后不久，司徒宙读到了那个报告。
　　那一秒，司徒宙心态真的崩了。
　　苍天无眼。
　　为何我川东非亡不可？！
　　预测一亿魔兽规模的进攻。
　　从人类诞生的太古时期计算至今，从未有过这等规模的入侵。
　　不，连其百分之一规模的都未曾有过。
　　这段时间，司徒宙寝食难安。
　　只要能够保住川东，什么事我都能做。
　　可如何才能挡住整整一亿魔兽？！
　　这一战，对外宣称有胜算，但司徒宙明白，压根就没有胜算。
　　挡不住的。
　　即便能挡住，川东的武力人力和财力也会耗尽，到时候任何一个小国都能轻易拿下川东。
　　难道，川东真的气数已尽？
　　不！
　　整整一个月的冥思苦想，司徒宙终于想到了一条，也是唯一一条可能的胜算。
　　是的，只是可能。
　　但也是唯一的机会。
　　魔龙！
　　当初司徒宙顶着巨大的威力直面那头魔龙，就是那一次，让他深深的体会到什么叫非人的力量？
　　那根本不是人类能够应付的对手。
　　即便倾全国之力组织对抗，恐怕都赢不了它吧？
　　可那头魔龙却什么都没做。
　　反而还帮川东解决了杰尼斯这个大麻烦。
　　仔细想想，它为什么要让金格带着自己和它的配偶来皇宫呢？
　　在这种生物眼里，人类恐怕和路边的蚂蚱没什么区别吧？
　　为何这头魔龙要如此大费周折，绑架我们的大法师，还来我们川东皇宫向本王立威呢？
　　司徒宙不知道。
　　也许真如它所说，只是为了隐姓埋名，过一过没有杀戮的安定日子呢？
　　毕竟它拥有媲美人类的灵智，有这个愿望也是理所应当的。
　　有灵智，意味着就有交涉的余地。
　　只要找到那头魔龙，游说它帮助我们川东，那么这一战，川东就有赢的希望！
　　一个人类的王，究竟要可悲并绝望到何种地步，才会沦落到要把希望寄托在一只魔兽身上？
　　这点，司徒宙当然知道。
　　但，这也是唯一的办法。
　　也许，这会让川东万劫不复，但总好过让人民沦为魔兽口粮。
　　如果天要我川东亡，那我川东，只能与魔共舞！
　　“我不同意！”
　　当司徒宙把金格和赵傲天叫来，说出这个计划的时候，赵傲天第一个拍桌反对。
　　他用近乎扭曲的声音低喝道：“国王，请您三思，进攻我们的是魔兽，魔龙也是魔兽。
　　如果我们寻求那头魔龙的帮助，且不说它会不会帮，就是帮了，那岂不是等于我们在引狼入室？！”
　　金格侧目道：“可是它已经入室了呀？小赵，你为什么这么恨它？”
　　赵傲天牙齿咬的嘎嘎响：“他杀了我们三千人！金格导师，难道这不足以证明它的凶残吗？”
　　“可那也是你造成的。”
　　司徒宙幽幽的一句话，让赵傲天整个人都哽在那儿。
　　他欲言又止，想要说什么，话到喉咙口，却怎么也说不出来。
　　紧握拳头，笼手掌心的软甲都被捏穿。
　　赵傲天从牙缝里挤出话道：“即便是我的责任，我也有义务为那些信任我的年轻人报仇。
　　无论如何，我都无法相信那头魔龙！也绝对不会原谅它！
　　那可是三千条人命，三千个家庭，就这么没了。”
　　司徒宙和金格听到这里，也是双双叹息。
　　赵傲天的执着，他们二人也不是不能理解。
　　“不管怎么样，你不可否认的是，现在和国家的存亡比起来，那三千人都必须放到一边。”
　　司徒宙拍了拍他的肩膀，苦口婆心的接着说道：“其他国家巴不得看我们川东灭亡，好在我们的国土上分一杯羹。
　　根本没人会来帮我们川东，这一战，胜也好，败也好，川东都会灭亡。
　　唯一有希望的，就是那头魔龙！
　　小赵，大局为重啊。”
　　大局为重。
　　这四个字的重量，在此时此刻有多么的沉重？
　　赵傲天牙根恨不得咬断了。
　　看着金格和司徒宙。
　　深吸数口气，他才终于平复下来。
　　“可以，我和它的恩怨暂且放一边，一切，等救下川东再提，如果救不下来，也谈不了什么报仇不报仇的了。”
　　赵傲天此话一出，两人这才松了口气。
　　尤其是司徒宙。
　　这个大胆的计划，其实最大的阻碍就是赵傲天。
　　只要他同意，一切都好说。
　　“既然这样，剩下只剩一个问题了。”
　　司徒宙一拍桌，说道：“怎么才能找到那条魔龙？那可是超出认知的强大魔兽，它想躲，我们很难找到它。”
　　说着，司徒宙把目光放在了金格身上：“金格导师，您是我们川东最德高望重的法师，当初也是您带它来的皇宫。
　　而且您还和它在地下城一起生活过一段时间。
　　你可有办法，找到这条魔龙？”
　　怎么会没办法，郑乾就是啦！充电宝大人其实一直像奥特曼一样默默守护我们啊。
　　金格心底偷好笑，但表面没有流露出来。
　　他装出一副深思熟虑的样子，隔了好一会才说道：“魔龙其实本性十分慵懒，多半不愿意出山，但陛下想和他谈谈，老夫倒有一上好人选，也许能找到它。”
　　“是谁？”赵傲天和司徒宙异口同声问道。
　　金格正色道：“郑乾。”
　　两人双双倒吸一口凉气。
　　尤其是赵傲天，一脸的惊异不解：“他？为什么？”
　　金格说：“郑乾原本住在川东地下城附近一小村庄里，是个lv25，名不见经传的散修魔法师。
　　当初老夫和魔龙杀出地下城时，正好遇到他，魔龙当时刚经过和boss的麓战，肚子饿极了，他把刚猎杀的两头牛头怪送给了魔龙。
　　魔龙非常满意，不光用它的特殊魔法强化了郑乾的身体，还让郑乾的魔素大幅度上升。
　　拥有魔龙一部分魔素的他，应该有办法找到魔龙。”
　　听到这里，赵傲天不可置信的瞪大眼，恍然大悟：“当初我还疑惑，川东哪里冒出来这么强的年轻人，原来如此，难怪他如此强大？！
　　是魔龙强化他的话，一切就都解释的通了。”
　　司徒宙听到这里，拍桌道：“快去请郑乾，明天晚上，本王要接见他。”
　　……………………

一三三：我找我自己？
　　【你这编的是哪门子阴间故事啊？！！！】
　　意念通达的心灵通话功能里，郑乾的麦都快喊炸了。
　　金格整个脑袋像不倒翁一样，被他吼的嗡嗡震颤。
　　将昨晚的事情通过郑乾的意念通达，以脑内视频的形式传给了郑乾。
　　看完一切的郑乾恨不得掐死金格这个老菜皮。
　　你这算什么鬼？
　　我找我自己？
　　金格却不以为意：【充电宝大人，这可是你真身立足于人界的大好机会，老夫谨遵您的教诲，拼了命开动脑筋编的借口啊。】
　　【我看你的脑筋都快瘪成卫龙辣条了。】
　　郑乾一脸心累。
　　我日子过的好好的，你给我来这一出？
　　这不是给我找不自在吗？
　　一共才27天时间，我还得准备对付阿瑞斯呢，谁有空陪你们过家家？
　　我找我自己？这不是脱裤子放屁，多此一举吗？
　　【不，充电宝大人您是神仙放屁，不同凡响。】偷听到郑乾脑内碎碎念的金格突然来了一句。
　　【去你妈的。】
　　郑乾掐断了通话，并发誓这辈子都不会再带金格群聊。
　　“郑乾。”王座之上，司徒宙威严四射。
　　郑乾低头回应：“陛下。”
　　“嗯。”司徒宙见郑乾尽了礼数，满意的点点头。
　　“首本王听说过你的事迹，从你从事冒险者开始，无论是战王招募会，魔兽冲城防卫战，还是鬼牙山营救战，都是因为你才完美落幕。
　　本王要向你表示感谢，若不是你，我川东必将蒙受更大的损失。”
　　“多谢陛下，这是我应该做的。”
　　郑乾诚心答道。
　　抬头再看赵傲天，郑乾心里倒是另一番滋味。
　　确实，这是诚心的。
　　诚然郑乾一直以来都是以赚钱为目的，但地下城杀三千人的事，郑乾也一直放在心上。
　　无论是谁的错，那三千人的死，郑乾必须承认自己有一小部分责任。
　　当初选择来川东，也是因为这个，才下意识做的决定。
　　司徒宙笑道：“前段时间犒赏会上，你应该听说了吧？我川东正面临人类史上最大的灾难？”
　　“陛下指的是一亿魔兽的事？”
　　“没错。”
　　司徒宙叹了口气。
　　他组织了一下措辞，说道：“现在这种危机关头，本王也就打开天窗说亮话了。
　　郑乾，本王…不，川东需要你的帮助，你可愿助一臂之力？”
　　要来了。
　　郑乾已经做好了心理准备，答道：“陛下请讲。”
　　司徒宙正色道：“听说，你能联系到一头实力强大的魔龙？就是当初金格法师回川东时，一起进皇宫，随后下落不明的那条龙。”
　　“能。”
　　郑乾速答，不带犹豫。
　　王座旁，听到这句话的赵傲天身体明显颤了一下，以至于盔甲都发出了咔哒一声。
　　金格在一旁默默地闭上眼，脸上写满了深藏功与名，微笑中尽是我早就看透了一切。
　　司徒宙双眼发亮，追问道：“那你能找到它吗？”
　　“事实上，因为我的大部分力量都是它给的，所以我的灵魂与它是有连接的。
　　所以只要有这个意图，我可以随时和它心灵通话。”
　　“还有这种操作？”司徒宙都惊呆了。
　　郑乾却露出一副为难的表情：“不过它不太喜欢被人打扰，所以我一般不敢联系它。”
　　“没，没关系！”
　　司徒宙激动的身子前探，恨不得从王座上滚下来。
　　本以为一定会经历一波三折，没想到居然能够这么顺利？
　　说来也是，川东如今多灾多难，从概率学上说，也是该顺一下了。
　　他伸手指向郑乾：“郑乾先生，请…请您务必帮忙，联络那头巨龙，就…就说…等等，让本王想想…
　　对，没错！就说川东国王司徒宙怀着一百二十分的诚意，设宴邀请它明晚来皇宫有要事相谈，请务必赏脸。”
　　看司徒宙急病乱投医的样子，郑乾也算是明白了，他此刻的压力是有多大。
　　说来也是。
　　亡国之君，这四个字，足够让他死后永远刻在人类的耻辱柱上吧？
　　想到这里，郑乾故作为难的叹了口气。
　　他说道：“哎呀，陛下，这个要求嘛，有点难办呀。”
　　司徒宙一愣，还没反应过来：“郑乾先生，如何难办？是魔力不够吗？”
　　“不是。”郑乾捂着额头，装出一副非常不情愿的样子说：“那头魔龙脾气烂爆了，比我还烂，我也不知道它现在心情怎么样。
　　万一我通话发过去，它正好心情不好，会弄死我的。
　　看似只是联络，但其实伴随着生命危险，更何况，这还关乎整个国家的命运，我没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧？
　　所以…哎呀，陛下，我也难办啊。”
　　司徒宙急了。
　　都这个时候了，怎么能够因为这点风险缩卵？
　　“那郑乾先生的意思是？”
　　郑乾笑道：“得加钱。”
　　旁边赵傲天也是一愣。
　　等会，这台词怎么听着这么耳熟？
　　司徒宙满脸的黑人问号。
　　不是，我国家都快嗝屁了，你踏马跟我谈钱？
　　“一…一千金币？”司徒宙报出了自己觉得比较合适的价格。
　　够良心了，你打国际长途打一年都用不了这么多钱吧？？
　　然而郑乾却摇摇头：“陛下，这点钱我很难帮你办事啊。”
　　司徒宙一听，额头青筋都爆了起来。
　　嗨呀你个小瘪犊子还真就讹上了？
　　算了，都是小钱，国家最重要。
　　“两千金币？”
　　郑乾摇头。
　　“三千金币？”
　　还是摇头。
　　“五千？”
　　郑乾见他这么不懂事，干脆笑着伸出三根手指：“三万。”
　　我踏马掐死你个鳖孙！！！
　　得亏司徒宙本身也有凝金级冒险者的实力，身子好，要不然这下非得被气的心肌梗塞当场去世不可。
　　让你帮本王传个话，你踏马当是给M78星云打星际长途呢？
　　三万，你不如去抢？
　　司徒宙对郑乾的好印象一下全炸了。
　　他做了三十几个深呼吸才勉强平复下来。
　　郑乾却是风轻云淡的站在原地，耐心的等他。
　　冷静，小钱，都是小钱。
　　再看郑乾笑眯眯的样子，真是越看越欠揍。
　　好哇你小子，我闺女给我看你资料时我还不信呢。
　　你还真是逮着个蛤蟆都要给它攥出尿来的主？
　　你牛逼，老子怂行了吧？
　　“行，三万就三万！”最后，司徒宙顶着炸肺般的火气答应下来。
　　郑乾一听，开心的不要不要的。
　　这钱赚的真爽啊。
　　“呐，我读书少，但相信你是国王，不会骗我，等会要付钱的昂，先说好，我和魔龙关系很好，你骗我我就让它揍你。”
　　放尼玛的螺旋屁，刚才谁说怕它心情不好宰了自己的？！
　　别说司徒宙，连赵傲天听完都不由感叹：这逼一张嘴真能叭叭，要不是跟你认识的久，老子踏马差点就信了！
　　司徒宙给予了肯定的答复，郑乾这才装出一副打电话的样子，把手贴到耳边。
　　“喂？大哥？川东国王明天要见你，来不来？昂，好，好，行，知道了，挂了。”
　　对空气说完，郑乾又对司徒宙说：“ok了，明天它说有空，好吃的多备点就行。”
　　司徒宙：“。。。”
　　赵傲天：“。。。”
　　就这么简单？就这？老子踏马花了三万金币？都够宗人府一年的开销了，就这？！
　　司徒宙剁了了郑乾的心都有了。
　　赵傲天的心态更加爆炸。
　　这条魔龙是难道伪装成送外卖的？一叫就过来了的？
　　我踏马先前没认识郑乾之前花了那么多时间，那么多精力，到底是在搞毛？！
　　……………………

一三四：魔龙是朋友
　　翌日。
　　【通告：完成主线任务7，累积赚取五万金币，任务奖励800解锁点已入账，当前解锁点：2113。】
　　清点完储物空间里的金币和解锁点，郑乾开始脱衣服。
　　“唉？狗东西要用真身见国王喵？”
　　房间里，听到这个消息的猫南北耳朵都僵住了，两条尾巴更是翘的老高。
　　郑乾小心翼翼的叠着衣服，将其放在衣柜里，穿上了久违的大背心平角裤和人字拖。
　　“是啊，国王好像希望我的真身帮他摆平那些地下城冒出来的魔兽，说想和我真身谈谈来着。”
　　“那你干嘛要换衣服喵？”
　　“废话，这套衣服八金币呢，坏了多可惜。”
　　郑乾满脸的理直气壮。
　　猫南北顿时有些嫌弃加恐惧的退了一步：“唔哇，狗东西，听说你昨晚又赚了三万吧？这么抠门真的好吗喵？”
　　郑乾挑着眉毛，自顾自的从储物空间里掏出十八双人字拖：“废话，挣钱养家的不是你，再说了，我是龙，龙天性就喜欢存金银珠宝，你不知道吗？”
　　“不懂喵。”
　　猫南北耷拉着耳朵，嘟囔小嘴：“狗东西整天就知道挣钱挣钱挣钱喵，又不见你花，真搞不懂你要那么多钱干什么喵。
　　从地下城出来，就再也没跟我单独在一起吃过饭了喵。”
　　郑乾看了她一眼。
　　她像只受委屈的小猫，低着头，脸鼓鼓的，两条尾巴像是表达不满一样拍着屁股下面的床面。
　　这让郑乾突然有些良心不安。
　　“好啦好啦，下次吧，离大决战还有26天，这段时间总有机会的，等今儿的事忙完，昂。”
　　说着，还伸手摸了摸她的小脑袋。
　　“好啦好啦，别气了，话说他们三个呢？”
　　猫南北嘟囔道：“听说最近不做任务，都去休假了喵。沈晶冰回一趟老家，郑瑟匹去洗脚城办了五天畅洗卡，卡彻约了基佬朋友健身。”
　　说着说着，猫南北不满的抓住郑乾胳膊问道：“狗东西，人类的晚宴有什么好去的嘛，我一个人好无聊的嘛。”
　　猫南北的困惑，郑乾也能理解。
　　“我本来也是不想理会的，但我仔细想过了，我们不能永远用化形混，必须要让我们的真身能够立足于人类世界。”
　　这话说的，猫南北更不理解了：“为什么喵？就算是化形，人类也打不过我们的吧？”
　　郑乾面露苦色：“人类确实不是我们的对手，即便全世界所有人一起上，也打不赢人形的我们吧，可……
　　如果是魔神呢？”
　　这话，让猫南北一时有些语塞。
　　郑乾接着说道：“维纳斯你也见过了，那天她明显没有用全力，如果全力的话，就算你我合力，光靠人形是绝对赢不了她的。
　　那如果是更强的魔神呢？难道我们也不用真身吗？而且，魔兽绝对防御战，我怀疑也和魔神有关。
　　所以不光是人形，我必须想办法让真身也能立足于人类世界。
　　猫南北，你难道希望人类灭绝吗？”
　　猫南北头像拨浪鼓一样猛摇：“不要！人类灭绝了我上哪喝羊奶去喵？更何况，我也很喜欢现在的队友喵。”
　　“这就对了，所以你要听话，懂吗？”
　　郑乾像哄孩子一样，摸了摸她的头。
　　她耳朵垂下来，虽然有些不情愿，但最后还是答应下来：“呜～好吧喵。”
　　见她答应，郑乾也算放心了些许，旋即提议道：“对了，你说你无聊是吗？那好那你帮我办件事呗，就当玩玩。”
　　猫南北耳朵一抖：“啥事喵。”
　　【幻影】
　　郑乾挥手，身旁一阵流光闪过，竟幻化出一个和自己一模一样的人，只不过目光呆滞无神，形同傀儡。
　　“我真身去了皇宫，要是没人看到我，会引起怀疑的，你带着我的幻影在街上随便逛逛。”
　　说着，郑乾掏出一百个金币塞进猫南北手里：“看见什么好吃的自己买，总之哪里人多就去哪里。”
　　猫南北一听，再看看旁边面若痴呆，有点像二百五的郑乾幻影。
　　“我更喜欢和你本人逛街喵。”她有些不满的说道。
　　“下次吧，昂。”
　　“好…好吧喵。”
　　“耳朵和尾巴出门记得藏着，那么，我先走了。”
　　说罢，郑乾开启空间转移，离开了旅馆房间。
　　猫南北有些落寞的看着郑乾留下的幻影，心有不满。
　　由于傀儡术的幻影没有智力，基本上只能按照主人的吩咐做一些简单的指令。
　　所以没有指令的时候，看起来就像个二百五似的。
　　没有郑乾陪的日子，让猫南北越想越烦躁。
　　“看看看，看什么看喵，蹲下！”
　　“汪。”
　　郑乾幻影嗖一下蹲在了地上，双手还伸过两腿间撑着地面。
　　“喵？”猫南北一愣。
　　她小心翼翼的试探：“学狗叫。”
　　“汪汪汪！”
　　郑乾幻影发出了类似吉娃娃的叫声。
　　“喵？！”猫南北瞬间坏心情一扫而空。
　　她突然想到了什么，脸上浮现起一抹坏坏的笑意。
　　……
　　“傲天，我提醒你一句，这次事关整个国家，你绝对不可以像上次那样冲它拔剑，更不可无礼，即便它不答应，明白吗？”
　　皇宫御衣房内，司徒宙身着九龙龙袍，为刚换好崭新盔甲的赵傲天整理衣领。
　　亲密的仿佛不是王与臣子，而是父亲和儿子。
　　赵傲天笔直的立正，右手搭着头盔，正色道：“陛下放心，国家摆中间，恩怨放两边，傲天不会不分场合。”
　　为他整理衣领的司徒宙满意的点点头：“魔龙说过，他对川东没有恶意。我知道你内心深处对它杀死三千士兵的事耿耿于怀。
　　但我说句不好听的话，你的冲动，也有一部分责任。
　　它愿意来我们川东，本王估计它一定也是因为把这件事放在了心上。
　　若这次它能拯救川东，恩怨便一笔勾销，我相信这个决定，那战死的三千将士若是知道了，也会同意的。”
　　“这……”
　　赵傲天攥紧拳头。
　　他似乎有些不能接受。
　　但最后还是泄气般的松了口气：“我明白了，只要他能救下川东，我与它的恩怨便一笔勾销。”
　　司徒宙有些无奈的叹了口气。
　　他知道，以赵傲天的性格，绝对不会这么轻松就放下。
　　他耐心的说道：“你性子倔，跟你爷爷一样，但总有一天你会明白的。
　　若没有被驯服魔法驯服，魔兽绝大部分都是人类的敌人，但即便如此，还是会有极个别魔兽会成为人类的朋友。
　　当年你爷爷第一次为人类打入地下城二层，初开疆土的时候，也曾和魔兽合作过。”
　　这话，让赵傲天为之一愣：“爷爷他和魔兽合作过？”
　　司徒宙温和的笑了，像是在怀念过去一样：“听说是一只变异的猫又，天生就有人形，而且刚演化出了一丝灵智，能口吐人言，大概只有八十多岁吧。”
　　“有这事？我怎么没听说过。”赵傲天一脸不置可否。
　　一般魔兽虽然也能说话，但必须经过特殊的翻译魔法才能读懂。
　　八十多岁，对魔兽而言，确实是差不多演化出高级灵智的年龄，拥有十一二岁少年少女的心智，并且开始能够口吐人言。
　　司徒宙细心的讲道：
　　“当时她和岩猿的战斗中受了重伤，一条腿骨折了，你爷爷救了它，看她可怜，给了她一副金玉断续膏。
　　你猜怎么着？那只刚演化出灵智的猫又之后一路跟随着你爷爷，你爷爷还给她起了名字呢，我记得好像是叫……嘶，时间太久，我忘了。”
　　“那陛下，后来怎么样？”赵傲天关切道。
　　司徒宙有点惋惜的摇摇头：“后来你爷爷的部队第一次发现了美杜莎之首，损失惨重。
　　为了掩护你爷爷用空间魔法撤退，那只猫又留下来断后，自那之后，你爷爷三次去地下城，都没能再找到它。
　　可能，它已经死了吧？可惜啊。”
　　司徒宙顿了顿，整理了一下情绪：“那可不是用驯服魔法驯服的魔兽，是货真价实的，我们川东史上第一次有人跟魔**了朋友。
　　你爷爷还跟我说：人类的花花世界，有太多的诱惑，在利益面前，友谊这种东西反而变得不值钱了。
　　但是魔兽不同，一生都在杀戮的它们，一旦认定了朋友，是可以为了朋友而死的。
　　有时候魔兽，比人类更值得信任。”
　　说到这里，司徒宙拍了拍赵傲天的肩膀，语重心长道：“傲天啊，我们对那头魔龙的恐惧，更多的是源于它未知的力量，而非它展现了什么恶意。
　　这是人之常情，放任何人身上都一样。
　　但是啊，现在这个危机关头，我们何不赌一把？说不定，就置之死地而后生了呢？
　　若最后它真能拯救川东，那也证明了它对人类没有敌意是真的，我们川东还能收货一个强大的魔兽朋友，两全其美，岂不美哉？”
　　“若它是骗人的呢？到时候给我们落井下石呢？”
　　“没有它，光靠我们也挡不住魔兽，挡住了也必定元气大伤，鹰谷也不会放过这千载难逢的机会。
　　现在已经是最坏的情况，再坏能有多坏呢？”
　　司徒宙的话，让赵傲天陷入了沉思。
　　魔兽朋友吗？
　　确实。
　　如果魔龙不肯帮忙，无论绝对魔兽防御战是赢是输，川东都会灭亡。
　　想到这里，赵傲天的心结，好像都放松了些许。
　　“我明白了。”
　　赵傲天戴上头盔，强迫自己接受了这个现实。
　　如果爷爷曾经走过这样的路，那么我也愿意再走一遍！
　　虽然有些不放心，但司徒宙还是用力拍了拍他的肩膀。
　　然而就在这时。
　　赵傲天的右手却像癫痫一样剧烈颤抖起来，脸色也一下变得苍白无比。
　　“傲天，你怎么样？”司徒宙见状，连忙搀扶。
　　赵傲天连忙按住右手。
　　片刻，癫痫这才停止。
　　“不，陛下请放心，我没事。”
　　话虽这么说，但他剧烈喘息，面如金纸的样子，看起来一点都不像没事。
　　司徒宙见状，心疼的叹道：“还是没有好转？”
　　赵傲天脸上浮现出一抹愧疚，低下头没有作答。
　　司徒宙又问：“我真的不希望你走你爷爷的老路，医生怎么说的？”
　　赵傲天低着头，犹豫了良久，最后还是如实说道：
　　“恶化了，医生说我活不过30岁。”
　　这话，让司徒宙不由感到三分寒意。
　　赵傲天无奈道：“医生说我是训练过度，透支生命提升了等级，加上上次弥诺陶洛斯一战，我透支了太多力量，30岁已经是最乐观的情况了。
　　若非如此，我也不会这么看重郑乾，希望他继承我的位置。”
　　“是嘛。”
　　望着赵傲天凌然的目光，其中没有一丝对死亡的恐惧。
　　这种清澈的眼神，让司徒宙不由悲从中来：“天妒英才啊。”
　　他没有多说什么。
　　任何过多的安慰，都是对赵傲天身为战士的侮辱。
　　他叹了口气，旋即调整了情绪：“时间差不多了，走吧。”
　　“领命。”
　　说罢，赵傲天推开了皇宫后院的大门，带着司徒宙，前往会场。
　　……………………

一三五：龙与王的晚宴
　　皇宫后的龙升大道上。
　　在司徒宙的安排下，已经布置好了长桌，上面摆满了各种精美的皇家御食。
　　宽敞的升龙大道载歌载舞，两边站满了侍女，却是除了金格和赵傲天外，没有任何武装侍卫。
　　甚至金格都没有带法杖，赵傲天也没有带圣剑，即便是盔甲，也是雕纹精美的仪仗甲，而非实战甲。
　　所有的侍女侍从，都是经过司徒宙精挑细选，并且严格下了禁言令的精英。
　　万事俱备，只待魔龙到来。
　　所有人屏息凝神，望着东方的夜空。
　　繁星之下，夜色清澈。
　　回想当初自己面对魔龙时的场景，那种压迫感时至今日，都让司徒宙记忆犹新。
　　如果可以，他又何尝愿意再见到那头魔龙？
　　“来了！”
　　就在这时，眼力最好的赵傲天厉声一喝，指向天边。
　　只见天之尽头。
　　一个人影正在以惊人的速度向这边飞来。
　　银色鳞片在月光下折射出璀璨炫目的磷光，三对翅膀每每挥动，都会留下群星般的光点。
　　几公里的路程如近在咫尺。
　　很快，龙便飞到了正上方，翅膀一顿，直接从百米高空坠落。
　　砰！
　　一声不轻不重的落地声。
　　看似沉重的砸地式降落，竟没有刮起半点风浪。
　　所有人这才看清了其容貌。
　　这是一头人形龙。
　　虽然身躯是人形，但三对像用六边形金属片组成的翅膀，身上遍布的鳞片，肘膝关节逆向延伸的粗壮倒钩，手脚上的利爪，以及那张扁平却保留着龙的特征的脸，还有头上粗壮的犄角，都和人这个东西大相径庭。
　　三米出头的身高，让周围的人类在它面前一下就如霍比特人般矮小。
　　它的双眼好像没有眼球，取而代之的像是两团熊熊燃烧的烈火。
　　如果是心智不稳的人，哪怕只是看到，也会被这恐怖的外貌吓到精神崩溃吧？
　　很难想象，这种生物真的能和人类和平共处吗？
　　侍女侍从们不由自主的吞了口唾沫。
　　所有人都在颤抖。
　　但凭着对王的忠心和职责，所有侍女侍卫都坚持着没有逃走，而是硬壮着胆站在原地。
　　终于，到了这一刻。
　　即便做足了心里准备，如今真的比再见到这头魔龙，司徒宙依旧感觉如坠冰窟。
　　魔龙的压迫感比那天更强了。
　　是这两三个月时间里又变强了吗？
　　不，这不重要。
　　“欢迎你，伟大的龙。”
　　司徒宙用尽全身力气遏制颤抖和恐惧，摆手道：“不知您还记得我吗？”
　　郑乾刻意让头和视线挪动的很慢，看向司徒宙，笑道：“川东国王司徒宙，我当然记得你，好久不见，您还是那么的精神。”
　　当然，龙形的郑乾笑起来，更多的像是咧开嘴，露出和嘴唇贴在一起的满排獠牙罢了。
　　您？！
　　简简单单的这么一个字从魔龙口中吐出来，让司徒宙一时间竟有点受宠若惊。
　　它…它居然对我用敬语？！
　　“哪里，承蒙您还记得本王。”司徒宙有些惶恐的说道：“来，本王特地为您设了宴席，菜色虽有些寡淡，但还请您多多包涵。”
　　寡淡？
　　熊掌海参燕窝这种东西就别说了。
　　七里海蛇的里脊肉，人身蛇妖的蛇肉羹，百年弱水酿制的七火酒。
　　满满一桌的炊琼爇桂，令人眼花缭乱。
　　郑乾平时想吃只能自己搞，根本买不起的东西。
　　这已经赶得上太子登基天下大赦的规格了。
　　说实话，郑乾现在心情很好。
　　其实化形和负重跑的感觉是差不多的，会引起感官上的不适和压迫感。
　　虽说两三个月，郑乾早就已经习惯了。
　　但今天再次久违的使用真身，还是让郑乾体会到了如释重负。
　　这种轻盈的感觉，仿佛全身每个细胞都从冬眠中苏醒过来，带来了难以言喻的畅快感。
　　果然，真身才是自己真实的样子，只有真身才是最自在的。
　　加之如今国王如此高规格的接待，让郑乾心情更是大爽。
　　话说回来，四次进化的烛龙皇真身，我好像从来没用来打过架？
　　亏了亏了。
　　郑乾刚想开口，却发现赵傲天正盯着自己。
　　倒不是虎视眈眈，那眼神有些复杂，像是不甘心，又透着一抹无奈。
　　“我脸上有什么吗？”郑乾问。
　　赵傲天一愣，连忙不情愿的挪开视线：“不，没有。”
　　“是嘛，剑怎么没带？”
　　“今天接待你…您，佩剑不合礼仪。”
　　“嗯，那就好，下次别有事没事就拔剑，圣剑要用凝金和神核打造的吧？挺贵的，碰断一把要赔不少钱吧？”
　　“唔！”
　　郑乾只是开个玩笑，但这话明显刺激到了赵傲天的神经。
　　他身子猛颤了一下，语塞良久，这才说道：“我知道了，多谢提醒。”
　　看来还是对地下城的事耿耿于怀啊。
　　这要被他知道我就是郑乾的话，他估计会疯掉的吧？
　　郑乾并没有太在意。
　　你敌对的是烛龙皇，与我郑乾何关？
　　至于金格？
　　郑乾不敢接他炙热的目光。
　　这菜皮老变态了，总感觉跟他搭讪他一定会说什么变态的话，而且一定会很语出惊人。
　　讲道理，能让郑乾现了真身都会感到恐惧的，大概人类里也只有金格能办到了。
　　这老头从某种意义上是真的无敌了。
　　想归想，郑乾还是忍不住犯贱，偷偷瞄了金格。
　　金格正用烧起来的目光，盯着自己的裤裆看，嘴巴里用只有自己能听见的轻声嗫嚅道：“不知道充电宝大人的尺寸如何，真可惜，人形龙为什么都会长裙麟呢？想必一定是能一步到胃的尺寸吧？嘶溜。”
　　杀了吧。
　　改天找个机会宰了他吧。
　　“那个…龙先生，这么说来，上次都未曾提起，请问您尊姓大名？”
　　司徒宙哪里知道郑乾在想什么，见郑乾不动，连忙上前询问。
　　郑乾细心的压制了威压，仔细想了想。
　　确实，现在真身和化形是两个身份。
　　化形用我的真名了，那么真身也得想个化名。
　　“我没有名字，如果不介意，您可以我的种族名称呼我：烛龙皇。”
　　烛龙？！
　　此话一出，司徒宙菊花一紧。
　　难怪如此强大。
　　龙的种类十分繁多，最弱的地龙土龙，那种与其说是龙，倒不如说是沾了几毫升龙血统的大蜥蜴。
　　而强大的，如黄金龙，腐龙，黑暗龙等等，种类也是千千万万。
　　然而，有几种龙，屹立于龙之巅峰。
　　祖龙，神龙以及…烛龙！
　　传闻，烛龙人身蛇尾，乃龙祖之祖，是世间万千龙种之始，掌控着时间和空间。
　　以至于其强大的力量，甚至超过了魔兽的范畴，在冥古大战时期，被归类为神明，而非龙类魔兽。
　　时至今日，烛龙早已与神明一同绝迹。
　　没想到，这头龙居然自称烛龙？而且还是烛龙皇？
　　但转念一想。
　　确实，其强大的力量的确配得上烛龙皇三个字。
　　“那么烛龙皇，请上座吧，不过……”
　　司徒宙贴心的为郑乾拉开座位，却有些为难的上下打量起他的体格。
　　从四次进化开始，郑乾其实已经脱离了“生物”的范畴，进入“半神”的领域。
　　真身一些非人的东西，逐渐也会随着进化被抛弃。
　　比如体格，龙的身形等等，外貌也趋于更加接近人形。
　　但毕竟是半神，郑乾的身体尚且没有踏入真神领域。
　　三米多的身高，对于普通人的座位而言，显得太大了一点。
　　“这个没问题。”
　　【隐匿】
　　郑乾使用技能，身体很快便等比例的缩小到了一米八的规格，轻松的坐上了位子。
　　这一幕，也是看的司徒宙一愣一愣的。
　　化形混入人类世界就算了，连体型都能轻易操控。
　　这烛龙皇果然不简单。
　　就这样，众人上座。
　　这时，在场的所有人，包括郑乾本人也不知道，这场龙与王的晚宴将会影响整个世界，乃至于魔神，人类，魔兽，神明，地下城五方势力的格局。
　　……………………

一三六：了结与赵傲天的恩怨
　　长桌上，侍女们逐个将比较大的菜肴切割装盘，递给用餐的四人。
　　不，准确来说是三人一龙。
　　“呀！”
　　在给地郑乾递翡翠豚肉的时候，可能因为太紧张了吧？侍女不小心打翻了盘子。
　　这般失礼，司徒宙吓的脸都白了。
　　这个只有十六七岁的少女，顿时吓的花容失色，惊惧万分的对郑乾连连鞠躬：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　从她脸上的表情，郑乾读出了一句话。
　　请不要吃我，我不想死。
　　郑乾随意的摆摆手：“没事，别这么紧张。”
　　她的手指好像被割破了，伤口渗出一滴血珠。
　　看到这个的郑乾冲她抬起了手。
　　侍女吓的浑身一缩，但想象中的死亡并没有到来，反而手指上的疼痛感消失了。
　　再抬起头。
　　虽然那张脸对于人类来说依旧太过可怕，可那双完全由火球构成的眼睛里，却没有一丝凶意，反而有一种莫名的亲和感。
　　温柔靓蓝色的火焰，像文火一样徐徐燃烧，连小小的火苗都摇曳的格外缓慢。
　　“打翻了就再打一盘过来，一点菜而已，别弄伤了自己。”
　　年轻美丽的侍女有些惶恐的愣在原地。
　　她显然没想到，这头外貌恐怖的魔龙，性情竟和邻家哥哥般温柔。
　　“失…失礼了，奴婢这就去再为您打一盘。”
　　半晌，侍女回过神，这才急匆匆的跑回去。
　　只不过这次，没有了先前那般紧张的左脚打右脚。
　　其他侍女侍从看了，对郑乾的恐惧感也稍稍消退了三分，僵硬的气氛缓和了些许。
　　“烛龙皇先生真是大人有大量。”司徒宙开口称赞道。
　　郑乾自顾自的吃着盘子里的东西，说：“没什么，人家又不是故意的。”
　　“要是所有贵族都像您这般慷慨就好了。”司徒宙恭维道。
　　“哪里，我又不是不讲理的龙，做错事，只要能诚恳道歉，一般能原谅的我都会原谅。”
　　这话，一旁的赵傲天停在耳中，身子不由哆嗦了一下。
　　抬起头，他发现烛龙皇正用一种莫名的眼神看自己。
　　赵傲天的心一下沉到了谷底。
　　司徒宙整理思路，好奇道：“郑乾先生人呢？”
　　郑乾道：“他陪女朋友逛街去了。”
　　赵傲天听到这话，心里升起一丝狐疑：“真的？”
　　“真的。”
　　看他目光炯炯，认真辨别自己有没有撒谎的样子，郑乾反倒有点小感动。
　　至少他对“郑乾”的关心是真心的。
　　如若不然，他断不敢为这种事和一只烛龙皇用如此强硬的态度说话，节外生枝。
　　见他有点不信，郑乾叹道：“他现在就在公会边上的玉屏集市，不信你可以去看。”
　　“不，不用了。”
　　赵傲天虽然依旧有些狐疑，但见烛龙皇这么坦荡荡，再仔细想想，这么强的魔兽可能也不屑于欺骗人类，所以也就姑且放下心来。
　　赵傲天倒不是有敌意，现在这个危机关头，他还是分得清主次的。
　　他现在最担心的，是如果昨天的通话，真激怒了烛龙皇，会让郑乾惨遭不测。
　　如果真是那样，赵傲天的余生可能都会在愧疚中度过吧？
　　司徒宙虎了赵傲天一眼，让他不要说话。
　　酒过三巡，司徒宙见时机差不多了，借着敬酒的机会对郑乾开口道：“烛龙皇先生，您是强者，我是川东之王。
　　有些事，本王也不想浪费你时间，就开门见山了。”
　　“您的意思是26天后的魔兽大规模入侵？”
　　司徒宙一愣，有些无奈的点头道：“没错，这一战，对我们川东而言，无异于灭顶之灾。
　　如果挡不住，我们就会灭亡，如果挡住了，周围国家和鹰谷也不会放过元气大伤的川东，我们还是会灭亡。
　　无论胜败，川东必亡，所以……”
　　“你想让我出山，帮你守住这一波？”郑乾也懒得和他绕弯，开门见山就直说了。
　　司徒宙有些不好意思的低下了头。
　　放下手中的筷子，郑乾装作不经意的说道：“请昔日的仇人出手相助，真的好吗？”
　　这话所指事，所有人都了然于胸。
　　司徒宙酒杯捏在手里不住的打转，却也缓解不了焦虑。
　　“我知道，作为人类，以前罪过您，现在却向您申请援助有些不合适。
　　但…我们真的已经无计可施了。
　　您当初来皇宫的时候曾经说过，只要您还喜欢住在我们川东，川东若有难，您不介意稍微提供一些帮助。
　　烛龙皇先生，现在川东有难，虽然我知道这么说很不合适，但…
　　请你帮帮我们。”
　　郑乾听得出，司徒宙一番话，字字发自肺腑，真心诚意。
　　郑乾甚至不怀疑，即便现在自己说要我帮你除非你去死，这个国王恐怕也会毫不犹豫的拿起利剑自刎吧？
　　但郑乾可不是那么好说话的人。
　　“当初我许诺的丁点儿好处，记得倒是挺清楚？”
　　放下筷子，郑乾悠哉的靠在椅背上，随性随意的看着司徒宙：“那么在地下城对我做过的事，你们难道忘了？”
　　说罢，郑乾还甩了一眼赵傲天：“战王先生，你说呢？”
　　赵傲天不是傻子，他当然听得出这yygq背后的意思。
　　他不敢抬头看郑乾，抿着嘴说道：“当时你第一次来皇宫对我说的话，我这段时间一直在想。
　　确实，那一战是我挑起的，我不否认当时不分青红皂白向你发动攻击是我的过失。
　　但是烛龙皇，你也不要忘记！”
　　他抬起头。
　　赵傲天这次没有再回避视线，而是坦然的面向郑乾。
　　“如果你说我当时想杀你的话，那这充其量也是未遂，而你杀三千人是既遂。
　　你该不会想说既遂还不如未遂的罪重吧？”
　　“我不想杀你们，而你们想杀我并付诸了行动，我只是正当防卫。”
　　“可你……”
　　“傲天，别说了！”
　　“不，我要说！”
　　司徒宙还想阻挠，赵傲天哪里肯听，一把甩掉了他阻挠的手。
　　这场宴会开始不久，赵傲天就从烛龙皇短短几句对话里，读出了这么一个意思：我不会放过你！
　　忍到现在的赵傲天情绪已然崩溃。
　　一想到那三千将士，赵傲天的心就就像被人捏碎了一样的痛。
　　“这不是国家的事，这是我和烛龙皇的事，陛下，如果你想要烛龙皇出手相助，那么我和烛龙皇的恩怨必须在此之前做个了结。
　　烛龙皇，你也是这么想的吧？
　　强者都是直来直往的，要不然你也不会大费周折在这里跟我们这些弱者浪费时间。”
　　郑乾闭上眼，没有回答。
　　但是这个态度已经非常明确。
　　没错，这也是郑乾和司徒宙兜兜转转，还出口刁难的原因。
　　郑乾接下来要面对魔神，必须要用真身。
　　可真身的种族问题又会引起人类的敌视和猜忌。
　　而真理又不准郑乾杀人。
　　真理并非系统。
　　真理甚至算不算技能都是个问题。
　　因为郑乾发现，真理是有自我意识的。
　　最典型的例子就是不准滥杀人类这个任务里，有一个附加条件，叫做除任务必须或怀有明显恶意的人类。
　　郑乾也曾问过真理，如果我现真身引起人类敌对，能不能杀？
　　因为杀人经验特别高，郑乾也想过可不可以以此来刷刷经验。
　　真理的回答是：这是典型的钻漏洞，是禁止事项，会得到加倍处罚。
　　即，真理拥有很强的判断力，判断你是否有钻任务条例漏洞的嫌疑。
　　这就是真理和系统最大的区别。
　　系统是死的，真理是活的，真理拥有自己的主观意识，所以它布置的任务，你绝对不能有绕弯找bug的意图，否则后悔十分严重。
　　在真理面前，不存在什么“法不禁止皆可为”。
　　既然如此，人形打不过魔神，真身又会违反任务。
　　这就形成了一个死循环。
　　想要打破这个循环，郑乾必须想办法让自己的真身，在人类世界里有立足之地，能被普通人类所接受。
　　而打破这个死循环最大的阻碍，就是赵傲天。
　　果然，最了解自己的不是亲人，而是敌人吗？
　　沉默了良久，郑乾再次睁开眼。
　　眼中的烈火从文火转为了喷炎。
　　郑乾注视赵傲天，低声道：“没错，我今天来，就是想和你了结地下城的恩怨。
　　想要我帮忙？先把账给我算清楚。
　　顺便我也回答一下你刚才既遂未遂的问题。
　　如果正当防卫需要加害者的既遂成立的话，那这个世界上就不存在正当防卫了。”
　　……………………

一三七：赵傲天的意图
　　郑乾的话，让司徒宙如坠冰窟。
　　明明刚才还谈的好好的，怎么一下就变成了这种剑拔弩张的情况？
　　就在他想劝说时，旁边一直沉默不语的金格仿佛早已看透了一切，开口道：“陛下不用多劝他们。
　　这是他们的宿命，今天若不能解决这个分歧，那么其他的任何事都没有商量的余地。”
　　宿命吗？
　　司徒宙望着对峙的一人一龙，一时间心都悬到了半空。
　　他只是一个王，并不懂这其中的奥秘。
　　但听金格这么说，司徒宙突然有种预感。
　　自己不插手才是最好的选择。
　　贸然插手，只会让情况变得更糟。
　　“正当防卫？好一个正当防卫！”
　　赵傲天厉声道：“你该不会想说，你一点错都没有吧？
　　如果你真的对人类友善，以你的实力，完全可以无伤离开，甚至如果你觉得我做错了，当时大可以杀了我再走。
　　那些士兵最后主动向你出手时，更多的是为了保护我离开，而不是为了杀你，这也是正当防卫？
　　如果这是正当防卫，那为何你来川东这么久还不杀我？！
　　我才是攻击你的罪魁祸首，你来杀我啊！
　　其实你心里也清楚，啊，对，你当然清楚，以你的实力，灵智怎么可能比人类低？
　　你也知道，当时你其实是怒火攻心才会杀他们的！”
　　“对。”
　　郑乾没有一丝隐瞒，直接说出了心里的话：“正当防卫只占三成，当时我杀你的兵，更多的是怒火攻心。
　　所以我刚才也说了，我承认我杀那三千人是有些过分了。
　　所以，我出了地下城，才会选择定居川东，而不是其他国家。”
　　郑乾的话戛然而止。
　　他和赵傲天对视着。
　　视线上，谁都没有一丝服软。
　　最后，还是郑乾开口打破了宁静：“你其实也知道，这件事，你我都有错。”
　　赵傲天没有回答。
　　但坚定的眼神里，流露出浓浓的愧疚之色。
　　他的声音变得哽咽，攥紧的拳头也略微松开。
　　良久，他才开口道：“我只是不想让他们白死了，他们只是奉命行事，为了这个国家把性命交给了我，而你却夺走了他们的生命，毁了他们背后的家庭。
　　我一直在想，到底你和我，错的是谁？才会导致他们的死？”
　　郑乾摇摇头，无奈道：“你我都不是道德大师，评判不了对与错。
　　以你们人类的立场看，我的存在确实是威胁，你们杀了我才是正义。
　　而以我的立场看，我只是路过，你们却想杀我，那我为了自保杀了你们才是正义！
　　请问，到底谁才是正义？
　　你看，这个世界上，没有绝对的道德和正义，一切正义与美德都需要一个立场做支撑。
　　老虎吃兔子，站在老虎的视角看它是为了生存，无可厚非。
　　可站在兔子的视角看，你老虎要生存凭什么要吃我？与我何关？
　　再站在人类以更高的视角看，这是自然法则，没有对错。
　　无论多么美好的品德，总会在至少一个视角下会变成下作的恶行。
　　无论多么卑鄙的恶行，总会在至少一个视角下会变成高尚的美德。
　　有句俗话叫：非我族类，其心必异。
　　其实这句话是错的，非我立场者，其心必异！
　　地下城那三千条人命，你我分歧如此之大，正是因为你我立场不同。
　　你我本质上，都是对的，也都是错的。”
　　郑乾平静的说完。
　　赵傲天平静的听完。
　　他低下头。
　　眼泪已经打湿了眼眶。
　　他把嘴唇都抿白了，良久，才怀里掏出一块金牌，轻轻拍在桌上，滑给了司徒宙。
　　“王，把这个，交给郑乾。”
　　司徒宙按住令牌拿起来一看，顿时倒吸一口凉气。
　　战王令！
　　这是身为大战王的证身令牌。
　　这一秒，司徒宙的神经绷到了极致：“傲天，你想干什么？别冲动！
　　烛龙皇先生今天愿意坐在这张桌前，就说明一切都还有的谈。”
　　“不，唯独这件事没的谈，它不会跟我们谈的”
　　赵傲天的眼睛，像死了一样黯淡无光。
　　他一边沿着桌子走，绕向郑乾，一边把手伸进了自己的储物口袋：“烛龙皇说的对，所有的正义与道德是要分立场的。”
　　唰的一声。
　　赵傲天抽出了一把红玉般晶莹剔透的大剑。
　　当这把剑引入眼帘，连金格都不由瞪大了眼猛抽凉气：“那是…超圣剑伊卡洛斯？
　　他瞬间明白了赵傲天的真实意图。
　　“是嘛，傲天，那可是你爷爷的剑，你是想……”
　　“傲天，你给我回来！这是本王的命令！”司徒宙急眼的咆哮，却被金格一把拉住。
　　这一秒，金格再也不敢去看赵傲天。
　　傲天，既然这是你的决定，那我不会阻拦，但…你这是何苦啊。
　　绕过长桌。
　　赵傲天用剑柄一敲身上的盔甲。
　　仪仗甲当场粉碎，露出了里面隐藏的鲜红色战甲。
　　那是龙将军粉碎后重新修补，并用凝金二次强化的圣甲：雅典娜！
　　“但是龙啊，你说错了一点，这个世界上，还有一种绝对的正义！”
　　赵傲天抬起剑，指向郑乾。
　　郑乾漠然的看着他，幽幽的开口，说出了他本准备说的话：“胜者即是正义。”
　　“没错！”
　　赵傲天不在言语，目光如虹，直直的盯着郑乾看。
　　郑乾暗暗叹了口气。
　　最终，还是走到这一步了吗？
　　“你想清楚了吗？”
　　郑乾目光微微收敛，冷声道：“会死的。”
　　“你会信守承诺，保护川东吗？”
　　“你以为我像你们人类吗？”
　　“是嘛。”
　　赵傲天的脸上，露出一抹意味深长的笑意。
　　郑乾一愣，瞬间想明白了什么：“你该不会想……”
　　赵傲天没有说话。
　　这种沉默就是最好的肯定。
　　这一刻，郑乾完全明白了他的意思。
　　两者的面板属性相差一百倍。
　　这么大的差距，郑乾能够像碾死一只蚂蚁般轻巧的杀了他。
　　可即便如此，郑乾依旧以看待对手的目光看向赵傲天。
　　旋即伏低身体，摆开架势。
　　就像面对一个强敌般无比郑重。
　　砰！
　　赵傲天一步踏下。
　　【二段临界突破！】
　　赵傲天宛如一发火箭般直冲而上。
　　“换个宽敞点的地方吧。”郑乾双目一凝，背后翅膀猛的一扇，竟如瞬间移动般退出数百米，稳稳落在了身后皇宫空旷的校场中央。
　　“喝啊啊啊啊啊！！”
　　赵傲天一个箭步，身上的气势燃烧至极点，从龙升大道上一跃而下，如一发坠落的赤色彗星般，向郑乾发动了俯冲！
　　“傲天！！”
　　司徒宙还想阻拦，可被金格拉着，根本挪不开步子。
　　他恼怒的回头喝道：“金格！你干什么！为什么拦着本王！傲天他…傲天他……”
　　“陛下，老夫知道的啊！”
　　本想呵斥的司徒宙哽住了。
　　拽住他的金格，不知何时已经老泪纵横。
　　这个年迈的法师噗通一声跪坐在地上。
　　他是看着赵傲天长大的。
　　赵傲天在金格眼里，就和自己的孙子一样。
　　谁又忍心看着自己的孙子去送死呢？
　　跪在地上的金格已是泣不成声。
　　“陛下，你还不明白吗？为何傲天执意要在此一战？
　　为何那头烛龙皇会接受他的挑战，还愿意答应要保我们川东？
　　为何…他知道自己毫无胜算，还要挑战烛龙皇？
　　陛下，你就随他去吧，这是那孩子能为人类做的最后的贡献了。”
　　……………………

一三八：人与龙之战
　　夜空下的校场闪烁夺目的光火。
　　刺目的剑芒不断割开黑暗。
　　郑乾三对翅膀大开，翅膀上每一片六边形的鳞片，都能发射出微型的太虚龙息。
　　烈火形同洪灾时的暴雨扑来。
　　每一发都是足以称之为死刑宣判的必杀。
　　它是在对我放水吧？
　　是啊，如果它愿意，我连一秒都撑不住啊。
　　这是它在给我机会…全力一战的机会。
　　赵傲天两条腿不断践踏着大地，不断奔驰于校场之上，视线无论如何都不肯从那个屹立的魔龙身上挪开。
　　刚躲开数以百计的龙息，迎面而来的又是一道形同海啸的火墙。
　　将所有的一切统统破坏的力量的轰鸣，以及无论什么东西都能切裂的速度的清脆声响。
　　过于激烈的曲调传达到旁观的司徒宙和金格鼓膜，最终渗透进皇宫的每一寸角落。
　　不要挪开视线，不要被击中！
　　弹开一发微型太虚龙息，虎口都被巨大的力量撕开。
　　被击退数十米的赵傲天踏着敏捷的步伐，再次与烛龙皇展开周旋。
　　剑与火的碰撞，每一击都能爆发出照亮整个王城的辉光。
　　尽全力去观察，找到哪怕一丝破绽！
　　咆哮的风浪中带着惊人的能量，即便隔着百米，赵傲天也能感觉到那足以将人烤熟的热量。
　　凭着非人的韧性，他不顾彼此天堑般巨大的差距，不断的向烛龙皇发动猛攻。
　　数以千计的交锋，烛龙皇站在原地甚至未曾动过半步，而拼尽全力的赵傲天却连靠近他身体五十米以内都做不到。
　　这一次，我一定要……
　　砰！
　　“呕啊啊啊！”
　　以剑盾同时招架挡下无可闪避的龙息。
　　刚踏破五十米线的赵傲天又被击退到了百米开外。
　　抬头的刹那。
　　迎面而来的又是数以千计的蔚蓝色火箭。
　　砰砰砰砰……
　　冲天的轰鸣让整个王城都在震荡。
　　龙息将近半的校场毁于一旦。
　　郑乾双目一蹙，紧盯着那满天的尘埃，眼中划过一抹担忧。
　　下一秒。
　　伴随着一阵呼啸，半边脸颊都被血染红的赵傲天冲出尘埃，身后拖着长长的灰尘，持剑再一次于破败的大地上疾驰。
　　郑乾的目光这才放松了些许，张开翅膀，再次释放龙息向他发动轰炸。
　　其释放的海量龙息，全都刻意压制过速度和威力。
　　每一发都只有完整太虚龙息0.5%的威力。
　　全都，是为了给赵傲天一次发挥的机会。
　　若非如此，赵傲天可能连一毫秒都撑不住吧？
　　这一刻，郑乾与赵傲天，竟在战斗中体会到了对方的心意。
　　可即便每一发只有0.5%的威力，雨点般倾来的龙息，也让赵傲天疲于应付，根本没有半点喘息的机会。
　　现在看看，真的是一点破绽都不存啊。
　　究竟要怎样的环境，才能成长出这么惊人的生物？
　　赵傲天艰难的抵挡着龙息的轰炸，不断围绕着郑乾试图突破其防线。
　　它的力量，和二层时完全不可同日而语。
　　若它真想杀我，只需一击就够了吧？
　　可是…
　　真是坏心眼啊。
　　明明已经成长了那么多，却用着和当初相当的力量和我战斗。
　　为什么？
　　如果真想杀我，为何不认真？
　　快节奏的艰难战斗中，猜不透烛龙皇在想什么的赵傲天却有些忍不住发出了苦笑。
　　其实赵傲天早就不恨烛龙皇了，更多的，是一种自责。
　　从悲痛中走出来的他，曾冷静的回忆过火地下城那一战。
　　魔兽是人类的威胁，面对强大的魔兽，任何人类的第一反应都是铲除威胁。
　　可谁又知道，烛龙皇对人类没有敌意呢？
　　而今天，赵傲天向烛龙皇发起挑战，并非因为恨意。
　　他也知道自己必死无疑。
　　可这一战必须要打。
　　他要了断这场恩怨。
　　因为恩怨不会平白无故消失。
　　如果自己不死，与烛龙皇的恩怨就无法了断。
　　恩怨都无法了断，那川东又有何脸面，请烛龙皇出手？
　　这也是为什么，开始前他要问烛龙皇是否会遵守承诺。
　　如果自己不死，人类就永远无法和烛龙皇合作。
　　人类，会失去有史以来最好的机会。
　　所以他必须死。
　　只有他死了，烛龙皇与川东之间的芥蒂才会了却，川东才有资格请求它的援助。
　　他还要帮烛龙皇立足于人界。
　　他知道烛龙皇想立足于人世，而烛龙皇的庇护也能让川东在魔兽防御战结束后，其他国家不敢趁机冒犯川东。
　　可是，赵傲天在人民心目中的形象，一直是个与魔兽势不两立的英雄。
　　若要烛龙皇立足于川东，那么赵傲天这个存在本身，会阻碍人民接受烛龙皇。
　　所以他必须死！
　　别让人民像自己当初那样重蹈覆辙，再酿那三千人的惨剧。
　　他还要给前线的战士保留士气。
　　过度的训练带来了人类第一的等级：lv60。
　　但这种训练，同样将赵傲天的生命力压榨殆尽。
　　上一次和弥诺陶洛斯一战，赵傲天终于榨干了自己所有的生命力。
　　现在的他，就和当初的爷爷赵天鸣一样，体内的生命力已然所剩不多。
　　活到30岁？
　　他只告诉了司徒宙前半句，医生完整的话是：如果从今天开始放弃战斗，安心静养的话，运气好也许能活到30岁。
　　如果继续战斗，可能连一个月都活不满。
　　他身体的内部早就千疮百孔，如今的他，连续作战最多只能坚持五分钟。
　　这样的战王，上了战场又有何用？
　　这件事，只有赵傲天自己知道。
　　这种事被前线的战士们知道了，士气肯定会大受打击吧？
　　郑乾拥有和我相当的力量，甚至杀得了那个罗斯福。
　　如果郑乾做战王，再配合烛龙皇，战士们的士气，只会比让自己领导更强。
　　所以他必须死！！！
　　最后，他也要用这一战告诉烛龙皇。
　　我们人类啊，确实很弱小。
　　但是，弱小并非我们的选择！
　　即便在你看来如同草芥般弱小的生命，也在为了生存，拼命的在这个不讲理的世界挣扎着！
　　若你有朝一日残害人类，无论你有多强大，我们这些弱小的人类，都会赌上一切与你刀剑相向啊！
　　这一战也许我必须死。
　　但这一战，我也要向你证明。
　　即便是弱小的人类，也是有我们的尊严和骄傲的。
　　即便我这么弱小的人类，拼上性命，也能让堪比神明的你流血！
　　“呃啊啊啊啊啊！！”
　　赵傲天的咆哮仿佛能震撼群星，在星夜下袅袅不止！
　　在我死之前，哪怕…
　　也许连圣剑都无法斩开你皮肤，可人类的意志，是比圣剑更锋利的。
　　哪怕……只是一滴血也好！
　　从龙息之雨的夹缝中穿出，好不容易踏入三十米圈的赵傲天，面对的是比先前密集百倍的轰炸。
　　郑乾稍稍加了些微力量。
　　龙息的密度，速度和威力瞬间成倍增加。
　　砰。
　　拼尽全力斩开三发龙息，赵傲天的五指指缝尽数开裂。
　　这一瞬的迟钝，让一发龙息当场轰中他的腹部。
　　圣甲雅典娜的躯干和裙甲尽数化作齑粉。
　　“呕啊啊啊啊啊！！”
　　赵傲天犀利的惨叫划破夜空，飞出百米有余，重重的摔在一块反翘的石板之上，将石板都砸了个粉碎。
　　校场的轰鸣，终于随着赵傲天的倒下告一段落。
　　郑乾为圆心，周围三十米内的地面完好无损。
　　可是三十米开外，整个校场已经化作人间炼狱。
　　遍地都是粉碎的岩石和滚烫的岩浆。
　　空气中遍布着烤焦的难闻气味。
　　躺在岩堆里。
　　咔哒…
　　两半的头盔摔在地上，化作了一地的碎屑。
　　盔甲被一击完全击碎，幸存的笼手和踵具也遍布裂痕，残破不堪。
　　暴露在外的腹部高度烧伤，血肉模糊。
　　若不是圣甲雅典娜性能优越，恐怕这一击他已经毙命了吧？
　　赵傲天的双眼已经失去了对焦。
　　艰难的每一次呼吸都像是肺叶漏气般发出窒息的空鸣。
　　身上的战意，也像熄灭了一样，只剩皮肤附近的薄薄一层。
　　已经，动不了了。
　　肺像是要撕开了一样的痛。
　　无论怎么呼吸都无法缓解疲劳。
　　握剑的右手已经完全失去了知觉。
　　双腿像灌铅般沉重。
　　连动一根手指都是如此的艰难。
　　“结束了吗？”
　　烛龙皇冷峻的声音传入耳中。
　　艰难的挪动视线。
　　百米之外，烛龙皇傲然矗立，宛如一座大山，让人望而生畏。
　　“我还以为你要向我证明什么？就这么结束了？我可是什么都没感受到。”
　　烛龙皇转过身，面向赵傲天，傲然喝道：“你的觉悟就只有这种程度吗？人类。”
　　……………………

一三九：进阶神明
　　“傲天！”
　　面对赵傲天濒死的惨状，金格再也忍不住，闯入了战场，拦在了他和郑乾之间。
　　“傲天，别打了，再这样下去你真的会死的！”
　　郑乾望着这一幕，没有任何动作，即便看到金格在用恢复魔法给他疗伤也没有阻止，只是静静的站在原地。
　　金格拼了命的给赵傲天使用恢复魔法。
　　可是鉴定里，赵傲天见底的HP根本没有一丝恢复。
　　不仅如此，他的hp还在缓慢下跌。
　　无论消耗多少魔力，都无法治好他的伤。
　　“为什么！为什么会治不好？！”
　　金格心急如焚的咆哮着。
　　难道我的魔法出了什么问题？
　　“没用的，金格老师，没用的。”
　　赵傲天看到这一幕，也明白了原因。
　　“他的生命力已经耗尽了，所以无论怎么用恢复魔法，都无法恢复他的hp。”
　　郑乾幽幽的说出了答案。
　　“怎么会……”金格难以置信的低头看向赵傲天。
　　赵傲天侧过视线，不敢回应，口中嗫嚅道：“对不起，老师。”
　　说完，他柱着剑，踉踉跄跄的重新站起来，面向郑乾。
　　“傲天，别站起来了！”
　　金格抓住他的腿。
　　然而赵傲天却死都不肯把视线从郑乾身上挪开。
　　“对不起，老师。”
　　他的眼里，除了烛龙皇以外，已经再也没有其他。
　　战王赵傲天，曾带领川东踏入了新的时代。
　　而如今，赵傲天这个存在，成为了川东未来的隐患。
　　只要我还活着，这场恩怨就不会化解。
　　只要我还活着，川东就没有未来。
　　只要我还活着，千千万百姓都会丧命。
　　只要我还活着，曾经为川东舍身往死的人们，他们奉献的生命都会白费。
　　只要我还活着…
　　所以…
　　早已失去知觉的右手猛力握住圣剑。
　　这一刻，奄奄一息的赵傲天，将剩下的斗志燃烧到了顶峰！
　　即将熄灭的战意，如同一把火炬般冲上云霄。
　　“全战意释放！”
　　一声咆哮，宛如与此世告别前最后的嘶吼。
　　超圣剑伊卡洛斯，爆发出刺眼的红光，将整个王城照的宛如白昼！
　　赵傲天燃烧了自己最后的生命力。
　　烛龙皇啊，这场恩怨会随着我的死亡而了却。
　　但是，我毕竟不了解你。
　　既然我的死是不可避免的，那我也要用我的生命告诉你一件事！
　　【三段！临阵突破！】
　　你若真的想与人类和平共存，我们人类会欢迎你的存在。
　　但若你有朝一日想要覆灭人类，我们人类也不会任你宰割！
　　砰！
　　重步踏下，赵傲天手握圣剑，整个身体仿佛化作一把利剑，直刺烛龙皇。
　　郑乾翅膀一张，向着赵傲天射出数百发龙息。
　　然而……
　　砰砰砰砰！
　　龙息撞在赵傲天身上产生了接二连三的爆炸。
　　“嗯？”
　　郑乾一惊。
　　虽然每发的威力只有0.5%，而且是太虚龙息，并非太虚天空穿。
　　但居然打不穿他的护体罡气？！
　　郑乾抬手，打出一发2%威力的太虚龙息。
　　赵傲天双目一凝。
　　【战王九剑第九剑……】
　　握紧手中利剑奋力挥下。
　　【神邸落天】
　　轰！
　　龙息竟被其一刀两断。
　　这一击龙息的威力，明明已经堪比地下城二层时的力量。
　　斩开这一击的赵傲天已经逼至二十米线。
　　能行！
　　就这样逼到他的近身就能砍中它！
　　上啊！
　　至少在死之前，要让它知道，人类也是能让它流血的！
　　“噢？”
　　郑乾此刻反而有些惊喜。
　　竟比对战弥诺陶洛斯时还要强？
　　燃烧所有生命，将全部力量凝聚到一击之中。
　　再看他的等级。
　　lv89！
　　“这就是你的觉悟？这还差不多。”
　　面对已经近在咫尺的赵傲天。
　　郑乾的脸上浮现出一抹欣慰的微笑。
　　他挪动步子，正对赵傲天伸出了手。
　　“作为回应，就让你看看吧。”
　　轰！
　　凭空燃烧的熊熊烈火在郑乾手中凝缩成了球状。
　　仿佛握着一枚恒星一般，郑乾目光郑重的看向赵傲天。
　　回忆过去这几个月在王城的生活。
　　郑乾对赵傲天的情感充满了复杂。
　　即便现在，要下杀手依旧是个艰难的抉择。
　　所以…至少用配得上你的一击，为你送行吧？
　　【太虚天空穿2%】
　　嗡！
　　过于高亢的声音超出了人耳的极限，能听到的只有空气震动的轰鸣。
　　仿佛射出激光炮一般的龙息，直径粗达一米有余。
　　炙热的高温，让这道龙息都呈现出刺眼的苍白色。
　　郑乾身后，半座皇宫都被反作用力震碎，飞到了千米之高。
　　“再见了，赵傲天，我不讨厌你。”
　　这一刻，面对转眼间近在咫尺的龙息，赵傲天绝望了！
　　不行！
　　这种龙息招架不住！
　　和刚才的完全不一样！
　　能量相差太大了！
　　我难道即便燃尽生命，也无法触及到它吗？
　　死？
　　我…
　　会死？！
　　无可匹敌的力量，对于人类而言与死亡等意。
　　这一刻，面对只有区区十八米的距离，面对无可避免的死亡。
　　一生中经历的点点滴滴，仿如走马灯般在赵傲天眼前回荡。
　　他看到了自己的出生，看到了儿时的自己拼命锻炼，看到了刚开始成长的自己和队友出生入死，看到了爷爷倒下的背影。
　　看到了…
　　时间，仿佛按下了倒车键。
　　苍白的龙息之光，仿佛带赵傲天回到了过去。
　　……
　　“傲天，别用蛮力去挥剑。”
　　那是一个酷热的夏天。
　　道场里，年幼的赵傲天练剑虚脱倒在地上。
　　爷爷端来一杯凉糖水，搀扶起年幼的他，引导他慢慢喝下。
　　赵天鸣溺爱的捏了捏他的脸蛋：“要用意志。”
　　“意志？”四五岁的赵傲天睁着银河般闪亮的眼睛，天真烂漫的抬头问爷爷，眼里尽是好奇。
　　赵天鸣温柔的摸着他的头，说：“没错，意志，人类真正强大的地方在于意志。
　　只要意志足够坚强，就能够超过数据本身。
　　用意志挥出的武器，即便是一根枯枝，也能击碎精金！”
　　年幼的赵傲天嘟囔着小嘴，反问道：“那么爷爷，什么是意志呀？”
　　“呵呵。”爷爷慈祥的笑道：“这个，就要你长大后慢慢领悟了哟。”
　　说着，爷爷的笑容逐渐凝固。
　　那双无比温柔的眼中，划过的，是浓浓的不舍。
　　良久，爷爷亲了一下他的额头，说：
　　“傲天～人类最美好的品德是永不屈服，正是这份不屈的意志，支撑着人类在这险恶的世界生存下去。
　　今后你无论面对怎样的困难，这份战王的傲骨，也一定要传承给后世…
　　…好吗？”
　　……
　　目光收敛，猛握手中利剑。
　　“嘶～”
　　猛力的呼吸似要把所有空气都纳入肺中。
　　爷爷温柔的双手似乎出现在了背后，重如灌铅的双腿仿佛重获新生。
　　心中涌现的情愫，在此时此刻此地，突破了人类的极限。
　　【战王九剑第十剑…】
　　灵魂深处，某种自诞生以来便一直存在的某种枷锁终于破碎。
　　这一刻，使出全身力量挥出手中利剑的赵傲天，终于挥出了那传说中能堪比神明的剑击。
　　【人类】
　　轰！
　　势不可挡的烈火被一刀两段。
　　被劈来的龙息沿着两边喷射冲天而起。
　　仿佛拨开云雾的火焰，被持剑而来赵傲天赶至两侧。
　　“这小子……”
　　郑乾大惊。
　　发生了什么？！
　　他看到赵傲天的身后，竟爆炸激伸出一对红玉般的纯能量羽翼。
　　这对翅膀，并非从背后延伸出来，而是从其双肩伸出。
　　翅膀根部与身体连接处，有点类似于人类的手。
　　仿佛这并不是翅膀，而是一条长着羽毛的双臂，轻轻搭在赵傲天肩上。
　　能够感受到啊。
　　爷爷的手正温柔的搭在我的双肩，告诉我不要停下脚步！
　　燃尽生命又能如何？
　　如果生命燃尽了，那就燃烧我的灵魂！
　　我们人类究竟要软弱到什么时候才是个头？
　　如果这次连我都不能触及到它，那要什么时候能够触及到啊？
　　跑起来，如果现在停下的话我可能会当场死亡吧？
　　所以…就趁现在！
　　这是最后一次机会！
　　跑起来！
　　哪怕只能让它流一滴血也好！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　发出震耳欲聋的咆哮。
　　赵傲天震见高呼，向着郑乾发动了猛冲。
　　而此刻，面对快要逼近十米线的赵傲天，郑乾却愣住了。
　　真理显示的数据，让郑乾不敢相信。
　　如果这是现实的话，那这也未免太过离谱了点。
　　对象：圣骑士lv101（二次转职）
　　类型：神明！
　　……………………

一四零：请你保护好我的川东
　　神明？！
　　这是怎么回事？
　　我记得他的阶级是精锐种极限人类才对！
　　神明是什么意思？
　　还有那个等级是怎么回事？
　　lv101？
　　真理说过，人类的极限等级是lv100才对啊！
　　所谓的极限等级，便是这世间万物的极限。
　　一旦达到极限等级，无论你做什么，哪怕是服用凝金，也绝对不可能再增加哪怕1点经验。
　　可是眼前的赵傲天，却打破了真理为郑乾定义的“极限”二字。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　咆哮声要撕裂声带，沐浴着龙息的炙热，眦目欲裂的赵傲天将沿途所有龙息全部斩断。
　　那披荆斩棘的身姿，那直面恐惧的勇气。
　　都深深震慑着旁观的司徒宙和金格。
　　赵傲天自加入冒险者，直至成为战王的今天，一生都在为人类而战。
　　名利权钱色，在其眼中如过往云烟。
　　这只是一个24岁的小伙子啊。
　　他的一生都背负着整个国家。
　　而如今，我这个王，为了这个国家，必须依赖魔兽。
　　这个为了国家奉献一生的少年，明知自己时日无多，却还要提剑上场。
　　我这个国王，究竟是有多无能，才会需要这样的少年牺牲生命来换取一个大能的庇护？
　　撑着石栏的双手紧紧攥拳。
　　赵傲天奋勇战斗的姿态，深深的镌刻在了灵魂深处。
　　那副明明生命都已燃尽，却拼着伤痕累累的身体依旧奋战的姿态…
　　司徒宙没有挪开视线。
　　不会挪开视线！
　　如果说赵傲天为了这个国家可以奉献出灵魂在内的一切，那么见证他的这场战斗，就是我作为王的义务！
　　“烛龙皇！！！”
　　斩开最后一发龙息。
　　赵傲天终于冲到了剑所能及之处。
　　眦目欲裂的少年使出浑身力量，向着曾经高不可攀的存在挥出利刃。
　　“这小子……”
　　郑乾大惊。
　　未曾动过一步的郑乾连忙向后退出三步。
　　挥空的赵傲天凌空踏着烈火，再次发动了猛攻。
　　郑乾，竟一时间为了躲闪其剑击不得不连连后退。
　　并非畏惧会被他斩杀。
　　即便是lv101，真身郑乾的等级依旧凌驾太多，加之拥有物理攻击免疫三重最强化。
　　赵傲天的剑恐怕连在自己龙鳞上割出刻痕都做不到。
　　郑乾的躲闪，更多的是因为恐惧。
　　没错，恐惧。
　　明明自己的力量超过他无数倍。
　　但是面对如今的赵傲天，郑乾全身每一个细胞都感觉到了恐惧。
　　仿佛是千万年的进化中，祖先因无数次面对天敌，而镌刻在了DNA之中的恐惧。
　　那是…仿佛面对天敌的恐惧。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么人类的阶级会变成神明？
　　砰！
　　后退中的郑乾突然感觉背后一顿。
　　回头看去。
　　只见自己身后不知何时已经竖起了一座边长达二十米的方形石柱。
　　“这是……”
　　郑乾大惊，顺着魔素的感觉望去。
　　远方，泪如雨下的金格正冲自己这边施法。
　　【伪典*通天石】
　　金格居然出手封住了自己的退路？！
　　“上啊，傲天！不是为了我们，而是为了你自己！”
　　赵傲天的决意感染了所有人，即便是金格，在这一战中，最后还是选择了帮助赵傲天，而不是自己崇拜的郑乾。
　　这一瞬间的停顿，为赵傲天创造了绝佳的机会。
　　就是现在！
　　瞳孔猛缩。
　　将灵魂燃烧的热量全部注入手中利剑。
　　这一刻，赵傲天的意志登上了顶峰！
　　他的hp和mp全都沿着计量槽的后方逆向延伸，双双迈入了负数的领域。
　　他的ap值，竟击穿了ap槽本身，无限向着正数拉长。
　　ap：∞/∞
　　“这一击，我赌上我的一切！”
　　红色的霞光照透整个夜幕。
　　夺空的一剑毫不留情刺向龙的咽喉。
　　这一天，人类的英雄燃尽了自己的一切，只为向龙证明，我们人类，不会任人宰割。
　　面对眼前这个，与自己走着千丝万缕联系的少年。
　　面对如今命运的时刻。
　　郑乾笑了。
　　lv101？神明？
　　这些都不重要了。
　　“什么嘛，想做不是能做到的吗？”
　　赵傲天的眼神无比纯净。
　　那双饱含悲愤的眼睛里不含任何杂质。
　　愿意为了人类，牺牲一切的这种觉悟，容不得半点玷污。
　　锵！
　　郑乾以手掌迎上刺来的剑击，另一只手收于腰间，一击手刀刺出，正中其胸膛。
　　噗！
　　红色的天地下，双方的剪影冲到了一起。
　　男人的剑击刺中龙的手掌。
　　龙的手刀贯穿男人的胸膛。
　　随着龙缓缓的抽出了扎入其胸膛的手掌。
　　仿佛暂停的时间再次流淌。
　　鲜血从四个指洞中如坏掉的水龙头般涌出。
　　在金格和司徒宙的注视中，赵傲天缓缓的倒下了。
　　他的目光，一直凝固于刺在郑乾掌心的圣剑尖端。
　　他的嘴角，在弥留之际，勾起了一丝心满意足的弧度。
　　哐当一声。
　　圣剑落地，发出清脆的鸣响。
　　赵傲天徐徐仰后，倒在地上。
　　掌心传来痒痒的感觉。
　　郑乾低头，看向自己的手掌。
　　只见手掌中央，有一滴刚渗出来的血珠。
　　那是刚才被他的超圣剑刺中的地方，留下了一个只比针灸大一点点的伤口。
　　即便是普通人类，这种不比针灸大多少的小伤几秒钟也能痊愈吧？
　　这伤小的以至于明明出血了，郑乾这边显示却是hp-0。
　　但确实，渗出了一小滴米粒大的血珠。
　　“这样…我们的恩怨……就了结了……”
　　地上，赵傲天发出了沙哑的声音。
　　他浑浊的眼睛凝视着烛龙皇，表情是那么的放松，仿佛了却了一生的愿景，了无遗憾。
　　“郑乾…会成为新的…战王……他…他会帮你…立足于人界……所以……川东…就拜托你了……”
　　郑乾看了一下他的状态条。
　　HP：-100000。
　　咔砂一声。
　　像是风干沙丘垮塌的声音。
　　赵傲天的四肢变成了炭黑色，并从末端开始逐渐化作飞灰。
　　要不了多久，他整个人都会化为灰烬吧？
　　“只是为了这一滴血？”郑乾问道。
　　赵傲天笑的很无力，但是很开心。
　　他说：“你说……想立足人界…那就好好尊重…人类…这次我…能让你流血…那以后…如果你敢攻击人类…就一定有人…能超越我…要你的命！”
　　说着，赵傲天露出了痛苦的表情。
　　他的四肢已经完全化灰，并且向着身躯蔓延。
　　在生命的最后一刻，他将目光投向郑乾。
　　作为一个战士，他的眼角，划过一抹战士不该有的眼泪。
　　“如今…你我恩怨已了…你满意了？我希望你…能信守承诺…
　　保护好…我的川东！”
　　……………………

一四一：郑乾的暴怒
　　赵傲天的视线是火热的。
　　他静静的等待着烛龙皇的回答。
　　郑乾低着头，凝视掌心的血珠。
　　我上次流血，是什么时候？
　　真是一把好剑啊，能够直接砍在我身上而不损毁的武器，人类这边我还是第一次看到呢。
　　不，应该说是用剑的人厉害吧。
　　即便我已经放海了，加上有金格的协助，能够击中我，并且让我流血的…
　　放眼全人类，恐怕也只有赵傲天能够做到。
　　并不是赵傲天有多强。
　　而是他的意志，超越了数据本身，实现了不可能实现之事。
　　虽然他为此付出了生命乃至于灵魂的惨重代价。
　　这一切，只是为了能够了却恩怨，让我有理由保护川东，同时，还震慑我，让我不要对人类乱来。
　　“真是…你脑子里就从来没有考虑过自己吗？”郑乾有些恼火的问。
　　赵傲天凄惨的笑了。
　　他没有回答。
　　但郑乾其实知道答案。
　　若不是有着像他一样无私奉献的少年前仆后继，人类根本无法立足于这个世界。
　　这点上，人类和郑乾有着根本性的不同。
　　化灰的进程已经蔓延到小腹和肩膀。
　　赵傲天的呼吸越来越微弱。
　　他努力让自己保持神智，目不转睛的看着烛龙皇。
　　若听不到那个答案，他死不瞑目。
　　郑乾叹道：“最后一个问题，你这么拼命的为了人类，不求权钱名利女人，究竟是为了什么？”
　　赵傲天笑着，用微弱的声音回答道：“我只是希望…男人回家，能有一个圆满的家庭。
　　女人每天都能盼到自己丈夫归来。
　　孩子能够无忧无虑的去任何地方玩耍。
　　所有人，都不用担心明天自己或者家人，会不会沦为魔兽的口粮。
　　我只是…不想这世上，再因魔兽，而让任何家庭残缺。”
　　他的话中没有一丝虚假。
　　即便面对死亡都能坦然的赵傲天，不会在自己的信念上撒谎。
　　望着赵傲天逐渐黯淡的眼眸。
　　郑乾叹了口气，作出了最后的答复。
　　砰！
　　一脚跺下。
　　超圣剑伊卡洛斯凌空弹起，落入手中。
　　魔素注入，锋度提升。
　　在赵傲天惊愕的目光中，郑乾一把捏住了剑刃。
　　“你的状态不是全盛，你能给自己的败北找到体面的借口，我不能赢的你心服口服，这一战，我打的很不开心！”
　　郑乾双目爆发出重重喷炎。
　　那是烛龙皇愤怒的象征。
　　“所以我改主意了，你身上有我没见过的东西，在我弄清楚之前，你得给我活着！”
　　说罢，圣剑一拉。
　　凭着龙的魔素强化过的超圣剑伊卡洛斯，轻松割开了郑乾的掌心。
　　霎时间血流如注。
　　“你干什么？”
　　郑乾哪里理会赵傲天的疑惑。
　　扔掉圣剑，一手拉开他的下巴，旋即流着血手掌，像抓一颗鸡蛋般一把捏住了他的下半张脸。
　　本就行将就木的赵傲天哪里有力气反抗？
　　口鼻被捂住，龙血沿着口腔和鼻孔涌入其喉管。
　　“唔～唔！！”
　　赵傲天顿时痛苦的扭动身体。
　　然而郑乾的力量反而加大了三分。
　　“一滴都别浪费，给我全喝下去，地下城多少超级魔兽想喝都没这福气呢！”
　　“唔～唔！！”
　　赵傲天发出痛苦的闷哼，喉咙里不断传来咕咚咕咚的吞咽声。
　　赵傲天不光是生命力耗尽那么简单。
　　最后的战王第十剑，他燃烧了自己的灵魂。
　　这种情况下，死亡都算比较好的结果。
　　魂飞魄散也不值得意外。
　　所以，别说金格的恢复魔法，连郑乾自己的高级治愈，都不可能救回赵傲天。
　　灵丹妙药？那更是无稽之谈。
　　唯一能救他的东西，就是郑乾的精血。
　　郑乾是烛龙出身。
　　即便是幼龙时期，体内就蕴含着难以想象的生命精华。
　　这也是为什么，郑乾会在地下城被那么多魔兽围攻。
　　其庞大的生命精华，甚至在幼龙时期只是让亚中科多兽首领吃了一口，就爆升三级。
　　而如今，郑乾已经是烛龙皇了。
　　其体内的生命精华已经翻了不知多少万倍。
　　而且现在给赵傲天灌的血，还不是普通的血。
　　是郑乾的龙之精血。
　　其中蕴含的生命力超乎想象。
　　只要一滴，哪怕是滴在撒哈拉沙漠里，十年之内也能让整片沙漠化为绿洲。
　　大量的精血涌入赵傲天体内。
　　郑乾直到自己的掌心因超速再生生效，不可避免的愈合了，这才松开了手。
　　赵傲天已经被闷的奄奄一息。
　　“你……唔！”
　　他刚想说什么，话都没来得及出口。
　　就听噼啪猛烈的霹雳爆响。
　　赵傲天全身每个毛孔，都喷出了血红色的闪电！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　赵傲天整个人被电的弓了起来。
　　没有手脚的身体不断在地上，以足以挑战脊柱弯曲极限的巨大幅度疯狂蠕动。
　　从其毛孔中喷出的红色闪电，将附近的岩石都灼烧溶解。
　　“傲天！”
　　“别过来！”
　　金格刚想过来，却被郑乾一声喝退。
　　“贸然靠近的话，会被烧死的。”
　　看着地上赵傲天痛苦的惨叫，蠕动，郑乾的目光狂热无比。
　　果然，我猜的没错！
　　难怪真理这么偏袒人类。
　　它恐怕一开始就知道。
　　其实这个世界的人类，不是“人类”！
　　“啊啊啊啊！！”
　　赵傲天的惨叫越来越惨烈。
　　但他的身体正在发生惊人的变化。
　　化作飞灰的手脚重新生长出来。
　　他的体内，千疮百孔的脏器全部枯萎，在雷霆中化作飞灰。
　　取而代之的，是一套全新的器官开始生长。
　　那是一套通体如水晶般透明的脏器。
　　能够清楚的看到，整个脏器内的每一根血管。
　　紧接着是肉身。
　　肌肉的结构被完全击碎。
　　甚至连分子…乃至于原子都被打了个粉碎。
　　整个肉身，从量子层面开始重塑。
　　看上去，就好像赵傲天的肌肉骨骼全都炸成了飞灰，然后这些飞灰又像是按下后退键般重新凝聚。
　　这个过程，持续了整整一分钟。
　　直到最后。
　　砰的一声。
　　所有红雷尽数散去。
　　被推到半空的赵傲天重重的摔在地上。
　　他赤膊着的身体上哪里还有伤痕？
　　精炼到极致的肌肉，在月光下煜煜生辉。
　　“发…发生了什么？”
　　赵傲天有些不敢相信的摸了摸自己的脸。
　　抬起头。
　　烛龙皇伟岸恐怖的身形引入眼帘。
　　赵傲天这才相信，刚才经历的一切并非做梦。
　　“你对我…做了什么？”
　　赵傲天茫然的站起来。
　　然而脚下的地面居然凭空粉碎，害的他一个踉跄，重新摔倒在地。
　　“这是……”
　　赵傲天不敢相信这种感觉。
　　身体完全不一样。
　　这股充盈到仿佛从毛孔里喷出来的力量感是怎么回事？
　　生命力居然比我巅峰时期还要旺盛百倍以上？
　　“发生了什么？你对我做了什么？”
　　赵傲天一脸的疑惑。
　　“为什么…要救我？”
　　面对这个问题，郑乾的笑容变得更加讥讽起来。
　　“为什么救你？这都不明白吗？”
　　话到此处，郑乾笑容猛的一僵。
　　他一把掐住赵傲天的脖子，将他提的双脚离地，然后重重的摔在地上。
　　“咳啊！！！”
　　痛！
　　钻心的痛！
　　赵傲天被砸的差点没背过气去。
　　可是…没有吐血！
　　甚至没有受伤。
　　这种程度的砸地，换做以前，就算不死，也得躺医院吧？
　　而现在，耳朵里传来的咆哮声，让赵傲天已经顾不得这些了。
　　“救你，当然是因为老子不爽啊！！！”
　　烛龙皇一把骑在他身上，直接用额头顶住了赵傲天的额头。
　　星夜下，龙的咆哮声震耳欲聋。
　　赵傲天这辈子都不会忘记，烛龙皇对自己说的话：
　　“谁允许你一副自我高潮的样子去死的？搞的老子好像打的你很爽一样？
　　你是不是觉得自己很伟大？
　　我告诉你，我这辈子从来没见过你这么卑鄙下作，狂妄自大的人！”
　　……………………

一四二：赵傲天，你是个人渣！
　　卑鄙下作？
　　狂妄自大？
　　赵傲天愣住了。
　　他这一生，都为国家鞠躬尽瘁死而后已，人民眼中，只要有赵傲天在，一切困难都会有办法。
　　他是百姓的精神支柱，是国家外交的最有力筹码，是战士最值得信赖的战友，是人类的荣誉。
　　而如今…
　　烛龙皇居然评价自己：卑鄙下作？狂妄自大？
　　谁？
　　我？！
　　“你…你说我什么？！”
　　赵傲天怒了！
　　他抓住郑乾的双手，竟强顶着他的身体起身。
　　眼看着就要被赵傲天掀翻，郑乾双目一睁，动用了更多的魔素。
　　砰的一声，将赵傲天重新压躺下来。
　　地面都被郑乾极具压制力的魔素，压的垮出一个直径数十米的大坑。
　　“怎么？不服啊？”
　　郑乾站起身，旋即一脚踩在了他的头上。
　　巨大的力量，将赵傲天半个脑袋都踩的嵌入地面。
　　“我说你卑鄙下作，狂妄自大难道说错了吗？”
　　赵傲天眦目欲裂，紧咬的牙齿将牙龈都恨不得碾碎。
　　“我…这一生为川东鞠躬尽瘁，不求名利，不求权贵，我…问心无愧？何来卑鄙下作，何来狂妄自大？！”
　　郑乾讥笑着，一手撑在自己膝盖上，弯腰对赵傲天说：“怎么？你还没意识到？强者有义务保护弱者，这句话是你说的吧？
　　保护弱小的平民百姓不沦为魔兽的口粮，可魔兽又不是只有一头，如果下次再遭遇魔兽你怎么办？”
　　“当然是再去保护他们了！”赵傲天抓住烛龙皇踩着自己头的脚踝，试图将其掀翻。
　　但这一次，无论他怎么用力，烛龙皇都不动分毫。
　　他不甘的挪动眼睛，怒视着践踏自己的烛龙皇：“强者保护弱者有什么错？如果强者不保护，弱者如何生存？
　　我身为人类的强者，我就有这个义务去为整个人类奉献！
　　那些弱小的百姓，如果没有我们这些强者去保护，他们如何生存？每年多少人死在魔兽口中，你知道吗？
　　无论多少次，无论敌人多么强大，我都不会屈服，这就是人类，这就是战王！”
　　面对赵傲天的咆哮，郑乾无奈的捏了捏鼻梁：“哎～你真的无药可救了。”
　　“我为国家，为人民奉献到底错在了哪里？！”
　　“错在你深信自己没有错！”
　　郑乾的咆哮声，让万物都归于宁静。
　　废墟上的火焰，被咆哮带起的声浪尽数吹灭。
　　郑乾松开了脚，让赵傲天可以面向自己。
　　良久，他幽幽开口道：“你说人类是弱小的，这点我很认同，在我看来你们人类是下等到不能再下等的生物。
　　如果我愿意，一挥手就能让整个王城灰飞烟灭。
　　但是这段时间我看到了很多形形色色的人类。
　　为了前程不惜上台面对自己绝对赢不了的强者的胆小女孩，
　　因为自己无能而害死自己的妹妹，堕落六年，最后凭自己的力量报仇雪恨的男人。
　　为了给国家留下火种，只能看着儿子上战场，自己却必须选择活下去的父亲。
　　一个为了国家，低声下气祈求魔兽帮助的国王。”
　　看台上，听到这话的司徒宙，不由羞愧的低下了头。
　　郑乾蹲下来，歪着头对赵傲天温和的说道：“人类在我眼里是弱者。弱小，无能，触之即死。
　　但他们都有着自己的梦想，并为此坚持不懈的努力着，即便身负泥泞也在沥沥前行，这就是你们弱小的人类伟大的地方。”
　　听到这里的赵傲天更是气恼的喝道：“所以为了守护这些美好的东西，我身为强者，更应该……”
　　“你错了，首先放下你那高高在上的强者身段，给我认清现实，你也是个弱小的人类！
　　你只是个为自己的强于其他人而陶醉，喜欢为了人类搏命的自己，沉浸在伟大的理想里不能自拔的败类而已。”
　　“不！我没有！”
　　赵傲天气急否认。
　　但郑乾哪里管他？自顾自的继续说：“这个世界不是太平盛世，有着数之不尽的魔兽。
　　地下城的魔兽为什么这么强？因为它们兆亿年来一直在杀戮和进化。
　　你想知道你们人类为什么这么弱？这就是你们弱小的原因！
　　人类若想生存下去，需要的是所有人拧成一股绳，每个人都必须为了生存而努力变强。
　　而不是被单一一个强者保护！
　　生于忧患死于安乐，弱小的人类现在可没有安稳生活的资格！这么简单的道理你都不懂？
　　你的无私与奉献，正在磨灭人类的斗志！”
　　“不，我没有，我……”
　　“想让所有人都安居乐业，想要保护那些弱者，受到弱者的感激，尊敬，崇拜，24岁就成了人类最强，想必你内心深处一定很爽吧？
　　但你做的这些不是身为强者对弱者的保护。
　　而是用自己的强大和无私，给了那些弱者怠惰的理由。
　　结果人们只会想着有战王大人在就一定没问题的，想着我不努力也没关系，想着战王大人一定会来救我们的。
　　最后只会创造出越来越多的弱者，让原本能够变成强者的人也沦为你口中所说的，需要保护的弱者。”
　　“不，并不是！你胡说！我……”
　　“听好了，我现在就来拆穿你的本性。”
　　郑乾一把掐住赵傲天的脖子将他提起：“你只是一个自命不凡，蔑视弱者，伪善，无能，记仇，小心眼，疾世愤俗，爱钻牛角尖，穿衣没品，穿盔甲更没品。
　　天真，愚蠢，不堪一击，没见识，撞坏别人墙连赔多少钱都不知道，没逼数，爱喝牛奶，长得丑还自恋，废柴，罗圈腿，卑鄙下作的…
　　…弱小的人类而已！！”
　　说罢，用力一推，赵傲天一屁股摔在地上。
　　这一刻，赵傲天再也没有反抗和顶嘴。
　　他呆若木鸡的坐在原地。
　　烛龙皇的话，就像一把无情的铁锤，狠狠地击碎了以往他认为对的东西。
　　“我…我……”
　　赵傲天望着自己的双手。
　　视线很快被水雾笼罩。
　　“我只是，单纯的想要…保护人类而已…我只是…我……”
　　一拳锤在地上，没用任何战意。
　　多少年来的不甘，此刻终于如决堤般涌了出来。
　　为什么人类要活的那么窝囊？
　　为什么人类面对魔兽只能苟且偷生？
　　我这一生的奉献，难道真的只是我个人欲望的不堪？
　　赵傲天跪在地上泣不成声。
　　那狼狈的姿态，啜泣的可怜模样，任谁都不相信，他是那个威风堂堂的人类最强战王赵傲天。
　　烛龙皇缓步走到他面前，俯视着他。
　　良久，它说道：“伤心吗？自卑吗？难过吗？是不是觉得自己一无是处，什么都做不到？
　　那就对了。
　　恭喜你，你终于从一个不合格的强者，变成了一个合格的人类。”
　　说罢，烛龙皇转身，羽翼展开，准备离去：“你我恩怨到此为止，如果你今后还觉得不爽，随时找郑乾，让他联系我……
　　只不过如果真有下次，我不会再当你是对手，而是狩猎目标。”
　　“等一下，烛龙皇先生！”
　　司徒宙见状，连忙叫道：“那魔兽防御战……”
　　“还用得着我吗？”
　　郑乾回头，瞥了一眼司徒宙，又瞥了一眼跪在上啜泣的赵傲天。
　　“以他的天赋，如果拿了我的精血都挡不住魔兽，还需要我来帮忙，那你们人类也活该灭绝！”
　　说罢，三对翅膀一挥，郑乾宛如一颗导弹般凌空飞起，消失在了夜幕之中。
　　……………………

一四三：弱小的理由
　　“唔～”
　　深夜里，刚回到旅馆重新化形，郑乾便腿一软跪在了地上。
　　肺像是罢工一样，无论怎么喘息都无法缓解疲劳。
　　四肢像被抽走了肌腱一样绵软无力。
　　能够忍到现在，郑乾都不得不佩服自己的意志力了。
　　“妈的，怎么给两口精血消耗会这么大？”
　　郑乾打开真理检查自己的状态。
　　lv14。
　　本来今天应该是lv15，经验槽有一半的才对。
　　没想到只是喂了几口精血，自己居然跌了一级，经验槽也被完全清空。
　　别看只是掉了一级半左右？
　　换算成经验就相当于3000多万。
　　就算这是激化成长自动增加的经验，郑乾还是会心疼的。
　　精血不是一般的血。
　　精血是混入了自己少量的生命力的血，是生命的本质。
　　给了别人，自己是会折寿的。
　　不过龙的生命力绝非人类能比。
　　人的生命力是用一点少一点的，几乎无法补充。
　　但是龙不一样，龙的生命力即便损失了，也能自然恢复。
　　这就是上位生物对于下位生物而言的优越性。
　　只不过郑乾没想到的是，度让精血居然会有这么强的副作用。
　　会导致ap槽被锁定30分钟，造成短时间内的疲软。
　　为了恢复损失的生命力，还会自降一级多。
　　但是…
　　值得了！
　　今天，郑乾得到了一个情报，从而验证了一个一直以来困扰自己的疑惑。
　　这个情报，甚至比赵傲天的性命还要重要的多。
　　人类，其实不是“人类”。
　　下一步，就是想办法去弄清楚，人类到底是什么？
　　只有弄清楚这个，才能明白为什么真理会这么偏袒人类？
　　不过目前没有什么线索。
　　看来只能暂且搁置一下了，魔兽防御战结束后，再找新的线索。
　　“早知道少给点了。”
　　随着ap槽解锁，疲劳感终于逐渐消退，郑乾一屁股坐在床上。
　　打开真理，郑乾凝视这条未读信息，至今都有些不明白。
　　真理它到底是想干嘛。
　　【通告：额外奖励3已完成，限定技能：人之心，已解锁。】
　　郑乾在离开皇宫后，就收到了这条信息。
　　截止现在，郑乾都想不通，这第三条额外奖励的任务到底是什么？自己又是如何完成的。
　　总之，限定技能人之心已经获得，郑乾姑且也就放心了。
　　不管有没有用，而且这又不是游戏，多半是没有复刻这种说法的，错过了就真的错过了。
　　然而郑乾万万没想到的是……
　　点开人之心。
　　技能简介摊开，当郑乾看清这个技能的瞬间，心脏好像都挺跳了几秒。
　　“这个叼毛技能是什么玩意？！！”
　　郑乾的惊呼响彻整个夜空。
　　……
　　另一个位面。
　　仿佛位于群星之间，放眼望去，上下左右前后，接是璀璨星辰，天地不分。
　　一座大殿坐落于虚空之上。
　　数以千计的魔神汇聚于此，等待着水晶王座之上，那唯一的存在发言。
　　那唯一的存在身上散发着浓烈异常的紫色霾气。
　　单手支颐，坐于王座，虽不见真容，到那压倒性的存在感，和仿佛能把人扎穿的视线，让底下任何一个魔神都不敢有任何动作。
　　“自冥古宙诞生之初，余便承原初之神意志，统万界亿兆载，然，天道茫茫，因果轮回，余在这漫长岁月中，终归有些微过失，导致那原初之力一分为二，余失其半。
　　而今，经过漫长千亿载，那另一半原初之力终于重现人间，尔等，谁为余取来？”
　　“我来！”
　　话音刚落，一古铜色肌肤，体格精壮的魔神自告奋勇，第一时间站了起来。
　　“噢？阿瑞斯吗？”
　　“是的【】大人，请让我去！”
　　阿瑞斯狰狞的笑容中写满了残暴。
　　他的全身燃烧起惊人的神之战意，笑道：“真理的持有者，我倒想会会他有多强？”
　　“嗯～”
　　【】似乎有些顾虑，他沉默良久，说道：“能做到吗？前段时间，余感觉到人界诞生了新神，定与其有关。”
　　“一个刚诞生的神，不足为惧，【】大人，我知道您在担心什么，您担心六层那群老家伙，对吗？”
　　【】没有说话。
　　但沉默也不失为一种肯定。
　　阿瑞斯说道：“我不会过火的，二十几天后，川东地下城的魔兽就会进攻川东，到时候会有无数营养溢出。
　　在那时我出手，只要不使用真身，就不会引起六层的注意。”
　　“可并非万无一失。”
　　说罢，【】一抬手，一道紫光照在了阿瑞斯身上：“余赐予你隐匿的神力。
　　六层已经开始动荡，在它们安分前，余只能派一名魔神下凡。故此行，你要孤军奋战。
　　余的神力可保你用三分钟的真身全力战斗或者撤退，切不可超时，否则…一旦六层察觉，提前冲出封印，真理必为他们所得。”
　　“遵命！”
　　阿瑞斯亢奋的跪下，喝道：“属下定会谨慎行事，取回本属于您的力量！”
　　……翌日……
　　“喝！”
　　砰！
　　战王门后院，战王道场内，遍地都是秘银碎块。
　　赵傲天拿起另一块秘银砖，一拳下去，轻易的就将之击的粉碎。
　　好脆！
　　他拿起平日里训练用的3吨重山铜哑铃。
　　就像领着两瓶矿泉水一样，轻松的做了30个飞燕动作，别说疲劳，他甚至完全感觉不到重量！
　　今天上午也是。
　　赵傲天本想指点一下新人进行实战演练，本打算点到为止的他，竟不小心踢断了学徒的腿。
　　那一脚连碰都没碰到学徒，脚风就有这等威力。
　　吓的赵傲天连忙请了金格老师为他疗伤。
　　直到现在赵傲天都还对那个学员心怀愧疚。
　　“我到底，还算不算人类？”
　　遍地都是扭曲粉碎的器材。
　　往日训练用的道具，如今在赵傲天手里全都成了豆腐渣。
　　能够明显感觉到，体内充盈着难以想象的力量。
　　这股力量已经超越了人类能够理解的范畴。
　　身体好像完全失去了份量，每一拳出去，都拥有超过以前数倍的威力。
　　曾经梦寐以求的第十剑，在如今的力量看来，也和平A没什么区别。
　　打开鉴定，赵傲天看了一眼自己的数据。
　　对象：圣骑士lv91（二次转职）
　　类型：？？？
　　HP：8136/8136
　　MP：6136/6136
　　AP：1893/1893
　　力量：8136
　　魔素：3164
　　物防：5116
　　魔防：3946
　　感知：2099
　　综合敏捷：2813
　　这真的是人类能有的数据吗？
　　而且，就算人类能够升到lv91，数据也绝对达不到这个的一半。
　　因为人类每次升级提升的数据，是和最下位魔兽相等的。
　　也就是说，不仅仅是等级，连阶级也提升了。
　　这个升级效率，已接近超上位魔兽。
　　那天，烛龙皇给我喂了它的血以后，就变成了这样。
　　常态居然比以前燃烧生命带来的属性还要高。
　　这可能吗？
　　赵傲天不敢相信。
　　不光如此，在此之前，赵傲天觉得每一级都无比困难，达到lv60以后，更是有一种好几年，甚至十几年才能升一级的阻顿感。
　　但现在。
　　他能明显感觉到，只要有足够的锻炼，他完全可以继续升级。
　　“郑乾也获得了这种力量吗？难怪他如此强大。”
　　赵傲天紧紧握拳，感觉指缝间都要喷出无穷的能量。
　　这是一种前所未有的新感觉，新力量。
　　但他并没有因为这股力量而沾沾自喜。
　　更没有因为自己活着而庆幸。
　　恰恰相反。
　　这条命，这份力量，对赵傲天而言，是一种天大的嘲讽！
　　那晚，烛龙皇对我说：强者的责任不是保护弱者，而是带领弱者成为强者。
　　“授人以鱼不如授人以渔…吗？”
　　松开拳头，赵傲天心里是说不清道不明的苦涩。
　　“说什么恩怨已了？留我这条命，给我指了一条坎坷的前路，不就是你对我最大的报复吗？”
　　道场里，赵傲天一边哭着，一边笑出了声。
　　只是这次，不再是怨恨。
　　而是对自己以前的自我嘲笑。
　　………………………

一四四：猫南北你有种！
　　翌日。
　　“猫南北，你搞什么鬼！”
　　冒险者公会里，郑乾一声咆哮，引来全场所有人的围观。
　　只不过，所有人看郑乾，都是用一种类似于看郑瑟匹的表情。
　　猫南北嘻嘻笑着，假装锤了一下自己的脑袋：“嘻嘻，不小心玩过火了喵～”
　　“过火尼玛！”
　　郑乾肝都快气炸了，唰一声冲到猫南北面前，两根大拇指插进她嘴里，用力往两边一撕。
　　“哇喵～疼疼疼疼～嘴巴要撕开了喵～”
　　“你也知道疼啊？！那你还玩这个？！”
　　郑乾把一个项圈拍在桌上。
　　因为拍的太用力，项圈都拍的卡进了木桌桌面里。
　　“噗～”
　　旁边一个冒险者笑出了声。
　　郑乾脸色更青了。
　　要不是在大庭广众之下不太好，郑乾现在恨不得捏爆猫南北那两坨脂肪！
　　事情是这样的。
　　昨晚郑乾去皇宫赴约。
　　赵傲天和司徒宙都是这个国家顶级的存在，不可能没点智商。
　　他们看烛龙皇来了，可郑乾没来，有可能会有所怀疑。
　　考虑到这一点，郑乾出发前做了个和自己一模一样的幻影傀儡交给猫南北，让她带着自己的傀儡逛逛街。
　　这本来是以防万一的举措。
　　没想到…
　　没想到……
　　这只蠢猫看到幻影傀儡完全听从自己的命令，于是买了套狗圈狗绳，拉到郑乾的幻影傀儡跑到集市上，命令它学狗。
　　昨晚啊，郑乾和赵傲天打架的时候，集市上几千人都看到了，王国最火新人郑乾，像条狗一样被自己女朋友牵着走。
　　当然，没人觉得郑乾智商低才会这么做。
　　但如果别人因为这个，以为郑乾是个弱智，郑乾也许还好接受一点。
　　问题是，没人以为郑乾是个弱智。
　　恰恰相反，别人非但不以为郑乾弱智，反而……
　　“郑乾先生，昨晚您和猫南北小姐玩的是什么play？好硬核啊！能指点一下吗？我想回去跟…跟我男朋友也玩一下。”
　　今天一大早来到冒险者公会，一个前台小姐姐就冲过来这么跟郑乾说。
　　当时听的郑乾满头黑人问号。
　　现在整个王城都传遍了。
　　王国最火新人，下一代战王接替者郑乾，是一个比郑瑟匹还变态的老变态！
　　一时间，全国报社的报纸头条都惊人的一致：震惊！深度解析老变态郑乾的硬核play，揭开冒险者背后不为人知的秘密。
　　郑乾气抖冷。
　　也许我一开始死在地下城会比较好点。
　　“从现在开始，一周内禁止你喝羊奶！”
　　“啊？！”
　　猫南北一听这话，吓的噗通一声跪了下来：“不要啊！狗东西，我知道错了喵！唯独羊奶不要喵！那是我活着的依靠，一天不喝我就会有戒断反应的喵！”
　　“戒断反应是什么鬼？”
　　郑乾和猫南北的吵闹，为冒险者公会增添了不少欢乐的气氛。
　　原本因24天后的魔兽绝对防御战而死气沉沉的公会，也因此多了些欢快的气氛。
　　吵了好一会，公会的大门被推开了。
　　“郑乾。”
　　熟悉的声音吸引了所有人的目光。
　　公会里休息的冒险者们看到来者，吓的集体立正。
　　郑乾闻声望去。
　　来的不是别人，正是赵傲天。
　　背对门外阳光，他的精气神很好，身姿显得十分挺拔。
　　但是神色中却充满了倦意，似乎正承受着什么巨大的精神压力。
　　“喝一杯吗？我请。”他扯出一个勉强的笑容说道。
　　…酒神酒庄…
　　这里是战王门全资开设的酒庄，也是全川东最好的酒庄。
　　只不过赵傲天很少喝酒，以前也很少来这里。
　　今天难得来，还带着朋友，着实吓了酒庄掌柜的一跳。
　　带着郑乾，进入私人包间。
　　屁股还没坐热，赵傲天就叹了三四口气。
　　前几天和他打了一架，郑乾虽然救了他，但还是担心他的身体会不会受不住龙之精血。
　　不过现在看来，只是精神受了点打击，身体还算挺健康的。
　　好像等级也提升了一点，实力变强了。
　　至于变强多少，郑乾不知道。
　　毕竟郑乾如果是一米的话，他可分辨不出一毫米和两毫米有什么区别。
　　良久，赵傲天突然开口。
　　“郑乾先生。”
　　“嗯，赵先生请说，叫我来啥事？”
　　他正视郑乾，像是在说国家大事般悄悄道：“我接下来要说的话，你千万别害怕。”
　　郑乾面无表情的点点头：“赵先生，我是冒险者，我不会怕。”
　　赵傲天深吸一口气，说：“魔龙把我强化了。”
　　郑乾战术后仰，肃然起敬道：“魔龙是哪一位？”
　　“不是哪一位，是那个长着六个翅膀，银色的，人形的，看着半人半龙的魔龙啊！”
　　郑乾恍然大悟。
　　合着你在说我？
　　“你说的大概是烛龙皇吧？”
　　“啊对！郑乾先生，您也被他强化过吧？”
　　“呃…这个…对。”
　　“喝了他的血？”
　　“没错。”
　　“原来如此。”
　　说到这里，赵傲天脸上的愁云突然消散了不少。
　　甚至脸上都浮现出了一抹微笑。
　　郑乾好奇：“怎么了？”
　　“不不，没什么，只是有些事，我总算放下了。”
　　“噢？什么事？”
　　赵傲天的眉宇逐渐舒展。
　　仿佛是放下了某些心事。
　　“我昨晚，和烛龙皇打了一架，结果嘛…也不用说了。”
　　说着说着，赵傲天苦笑起来。
　　他喝了一口闷酒，说：“本来，我是做好死在他手里的打算的，但它非但没有杀我，还救了我。”
　　“这件事它对我说了。”郑乾平静的喝了一口酒。
　　赵傲天听闻一愣，连忙追问：“它还说了什么？”
　　郑乾风轻云淡的说：“它说它并不认为在地下城杀了你的人是它的错，但是这三千条人命死在它手里，是不争的事实。
　　它的性格，素来是有恩报恩，有仇报仇，你与它恩怨已了，但是这笔债还没清，它说会还给你，但不是现在。”
　　“是嘛。”
　　赵傲天像个泄了气的皮球，萎靡的低下了头。
　　“你怎么了？”郑乾好奇问。
　　“不，没什么。”
　　赵傲天苦笑着摇头道：“现在看来，我真的不如它啊。”
　　“你本来就不如它啊，这还用想？它的属性你没看到，看到了肯定吓你一跳。”
　　“不，我不是说实力，属性什么的，不用看我也知道，多半全都破万了吧？”
　　赵傲天捏着酒杯，哭笑不得的说：“我真的，全方位的败给了它。
　　无论是实力，品行，见识，境界，都不如它啊。
　　我输了。”
　　“心服口服？”
　　“心服口服。”
　　赵傲天又喝了一口闷酒：“这两天，我想了很多，以前的我，确实有些坐井观天了。
　　身为人类的我，一直以人类的视角看待世间的一切，这就是我的局限性。
　　若非如此，当初我也不会去攻击烛龙皇。
　　我一直在想，烛龙皇为什么没有杀我？现在，我大概明白了。
　　杀我很简单，但如果我死了，我欠的东西就没法还了，所以它才不杀我，还强化了我的力量。
　　它开拓了我的眼界，告诉了我强者的责任，让我认清了自己，还用行动向我证明了如何放下仇恨，用更开阔的视野去看这个世界。”
　　“你现在还恨它吗？”郑乾问。
　　赵傲天摇摇头：“不了，我现在已经看明白了，我欠它太多了。”
　　你知道就好。
　　这确实也是昨晚郑乾不杀赵傲天的原因。
　　他欠的太多了。
　　不光是欠自己，还欠全人类。
　　他要死了，这笔账，怎么算？
　　“所以，你今天叫我来是什么事？”
　　“我希望你能再帮我联系一下烛龙皇，帮我传个话。”
　　“给钱就行，什么话？”
　　“帮我转告烛龙皇，我欠的，我会还，在我还清之前，我不会死，所以，等我还清以后，再跟我打一场吧。”
　　郑乾一听，哭笑不得：“喂，不是吧？你还想跟它打？我…它昨晚可是跟我说了，你再敢死缠烂打，它真会弄死你的。”
　　“不，不是。”
　　赵傲天笑着摇头道：“我只是想以它作目标，它说过，强者的责任是带领弱者变强。
　　我只想看看，待一切尘埃落定，我能否回应它的期待？”
　　……………………

一四五：红颜乱国
　　三天后。
　　“297，298，299，300！”
　　从单杠上落下，20吨的山铜锭直接砸穿地板，陷进了地里。
　　赵傲天擦了擦额头薄汗，检查自己的数据。
　　果然，lv92了。
　　这才过去三天而已，就升了一级。
　　升级比以前轻松了不知多少倍。
　　这样下去的话…能行！
　　只要加倍训练，也许能够达到lv100。
　　今天离开战还有20天。
　　王城的人选统计已经完成，从今天起，全城不参与战斗的平民将全部往国家境内迁移。
　　留下的只有战斗人员和后勤指挥人员。
　　王城外，工人们正在紧张的修筑防御工事。
　　工坊里，每台锅炉都火力全开，尽可能多的铸造新来的超远程重轰炸炮。
　　待平民撤离，王城内工人还要对王城现有的房屋进行改造，使得其更方便人员进入，以防魔兽突破防线后，还可以利用巷战与之周旋。
　　而赵傲天，自然也不会闲着。
　　这几天，他疯狂的进行着个人训练。
　　可人类的器材已经逐渐满足不了他的训练需求。
　　一条秘银的单杠，不过做了三百个引体向上就已报废。
　　哑铃无论怎么小心，都会被捏弯捏扁。
　　这该如何是好？
　　器材跟不上，会严重影响训练效率。
　　正当赵傲天发愁之际。
　　他耳朵一动，听到有一串脚步声正在靠近。
　　“战王先生，好久不见，别来无恙啊。”
　　银铃般好听的声音闯入鼓膜。
　　看到来人的赵傲天，像看见煞星似的脸色一青。
　　只见来的正是王国长公主：司徒仪。
　　当然，还有她身后的三名信号灯战士。
　　“唔～”
　　赵傲天顿时面露惧色，下意识的退了一步：“长…长公主殿下。”
　　司徒仪彬彬有礼的撩裙欠身道：“战王大人贵安。”
　　见到司徒仪，一张怼天怼地无所畏惧的赵傲天，脸色是一会青一会白，像是见到了什么洪水猛兽。
　　“长…长公主殿下百忙之中抽空来我战王门，是我战王门的荣幸，不知今日大驾光临，有何贵干呢？”
　　“咯咯，赵先生嘴巴真甜，本宫这次来是想问你……”
　　“我拒绝！”
　　“喂，我还什么都没说呢。”
　　“公主殿下又是想我嫁给你吧？我拒绝。”
　　“你…”
　　司徒仪面色一冷，转变话锋道：“听说你前几天，败给了魔龙，非但没死，还从魔龙手里得到了新的力量？”
　　赵傲天也不否认，直接点头。
　　这件事许多皇室高层都知道了。
　　司徒仪追问：“这么说，现在你和那个郑乾比起来，你更强是板上钉钉的咯？”
　　赵傲天眉头一皱。
　　他很讨厌跟人比较。
　　“公主殿下问这个作甚？”
　　司徒仪咯咯一笑，美的如百花绽放。
　　以至于她身后三名信号灯战士的面盔上，都浮现出了两朵红云。
　　赵傲天：“？？？？？”
　　这是怎么做到的？
　　话说，我好羡慕郑乾啊，这个时候如果是他的话，一定能在心里说出惊世骇俗的吐槽吧？
　　司徒仪说：“您现在又重回最强人类了，现在国难当头，难道不考虑一下，自己可能战死沙场这件事吗？”
　　赵傲天眉头一皱。
　　就算再不畏生死，被这么触霉头，是个人都会有点不爽。
　　“公主殿下有话直说。”
　　司徒仪咯咯笑道：“您不考虑在决战之前，留个子嗣吗？
　　你这般优秀的基因，加上拥有了烛龙皇的血，要是直接死在沙场，没有后代，是不是太可惜了呢？
　　说是人类的损失，也不为过呢。”
　　果然，又绕回来了。
　　赵傲天头都快裂开了。
　　自我成了战王，她都来找过我几次了？
　　十五？不，不止，二十次肯定有了。
　　赵傲天对女人不感兴趣，但不是分不清美丑。
　　长公主的确很漂亮。
　　在赵傲天的认知里，还没有哪个女子的容颜能与她媲美。
　　猫南北都不行。
　　但这跟漂不漂亮没关系。
　　她从十三岁开始，稀稀落落向赵傲天求过不下二十次婚，被赵傲天一一拒绝。
　　一开始赵傲天还以为她只是单纯的仰慕自己，不想占她便宜。
　　后来才发现，这个公主只要是强者，她都有兴趣。
　　事实上，连郑义…现在叫郑瑟匹都被她求过三次婚，当然，那时候还是早期，郑义还没和萧璇谈的时候，他性格那时很冷淡，所以也全部拒绝。
　　最让赵傲天懵逼的是。
　　司徒仪还在赵天鸣死后，向赵傲天的爸爸，也就是代理战王赵天翔求过婚。
　　这几年和她接触下来，赵傲天对她的个性可以说是了如指掌。
　　长公主司徒仪，和她父亲司徒宙不同。
　　司徒宙不是一个暴君或者昏君，他充其量只是能力不行，最坏好歹也能落个愚王之名，但至少他心是好的，是真心为川东奉献的。
　　但司徒仪作为他的女儿，王国的长公主，却是一个完全没有道德观和伦理观，连最基本的同理心都没有的人。
　　她的观念里，自己存在的价值，就是为了生出人类最强的后代。
　　除此以外，其他一切都可以靠边站。
　　这种女人，你能要？
　　司徒宙也拿这个女儿没什么办法，权当没养过她，只要她不叛国，就放任自流。
　　“公主殿下，现如今川东危在旦夕，在下实在无法分心到儿女私情上面。您的好意，在下心领了。”
　　司徒仪的表情瞬间阴冷下来：“赵傲天，本宫三番五次放下身段来求你，你就一点都不动心？
　　川东危在旦夕，你既然这么为川东着想，更应该贡献出自己的**，好为川东留个强大的后代，不是吗？”
　　她这种龌龊的话，赵傲天已经听不下去了。
　　背过身，手指大门：“公主殿下，请回吧，在下还要抓紧时间备战。”
　　“你……”
　　司徒仪的脸色一阵青一阵紫。
　　双目中的寒气仿佛能将人洞穿。
　　裙摆被捏的几乎要撕开。
　　她娇躯猛颤，嘴里嗫嚅道：“郑乾也是，你也是，好，你们给本宫等着！”
　　说罢，一扭头，便离开了战王门。
　　望着公主的背影，赵傲天叹了口气。
　　“还好她空有野心，没什么本事，否则…红颜乱国啊。”
　　自言自语的说完，赵傲天摇摇头，甩出杂念，拿起旁边的重剑，继续训练起来。
　　……另一边……
　　“噢HOHOHO，好养眼啊。”
　　公会后台更衣室外150米，有一废弃工地。
　　工地最高的烂尾楼顶端，这里，可以很轻松的偷窥到浴室里。
　　这里，是郑瑟匹珍藏的偷窥圣地。
　　只要有空，他就会趴在这，用远视魔法偷窥。
　　“哇，这个马子好正点，前凸后翘腿子长。”
　　“噢，是吗？能有我腿子长吗？”
　　就在这时，一条大白腿突然闯入视野。
　　郑瑟匹一愣。
　　抬头一看，当场石化。
　　只见来者不是别人，正是魔神：维纳斯。
　　维纳斯俯瞰郑瑟匹，脚趾动了两下，咯咯笑道：“虽然不知道郑乾为什么撤掉了你的屏蔽保护，但……嘿嘿嘿，正合我意。”
　　维纳斯舔了舔她性感妖娆的舌头。
　　已经变成桃心状的眼中，划过一抹粉紫色的光辉。
　　“抓～到～你～了～♡”
　　……………………

一四六：我要投靠魔神
　　“嗯？是魔神的味道？”
　　房间里，郑乾脱的只剩一条裤衩，趴在床上。
　　猫南北为了补偿郑乾的精神损失，今天特地买了太阳油和润滑剂，在给郑乾做精油开背。
　　可才爽到一半，郑乾就闻到了魔神的味道。
　　而且是维纳斯的魔神味。
　　龙感知MAX加上如今极高的等级，郑乾对自己在意的气味可以做到3000公里内的瞬时感知。
　　这种感知力已经超过了嗅觉的范畴，涉及到了未来的因果律。
　　只要是郑乾在意的味道，没有闻不到的。
　　尤其是维纳斯那种，魔神味和脚藓味混在一起的怪味，郑乾闻到过一次就留下了永远无法磨灭的心理阴影，永远不会忘记。
　　不过今天好像还混了点达克宁的味道。
　　“这逼怎么又来了？”
　　郑乾穿好裤子，连衣服都没穿，直接打开了空间传转移，带着猫南北来到了公会后面的烂尾楼。
　　一到地方，郑乾就懵逼了。
　　只见上方，一根水泥墩子上，郑瑟匹被维纳斯单手抓住手腕，举到悬空。
　　他身上只剩条红色的裤衩。
　　水泥墩子下面，遍地都是撕烂的衣服。
　　“噢？你怎么也来了？”维纳斯见是郑乾，莞尔一笑。
　　她上下打量了一眼郑乾，发现他也只穿了条裤衩，再看旁边猫南北一身的油，突然明白了什么，邪恶的笑道：“难道你刚才正在和那妹子忙活？”
　　猫南北脸一红：“不是喵！你胡说八道什么喵？！”
　　郑乾伸手指着她问道：“喂，你怎么又来了？烦不烦啊？”
　　维纳斯温文尔雅的笑道：“怎么？不行吗？”
　　“放了lsp，咱有话好说，ok？”
　　维纳斯却是一摆手：“不是你撤掉的感知屏蔽吗？”
　　“那个魔法时限只有半个月啊，我这次忘了再加了而已。”
　　“是吗？不过我看他好像并不想要你救噢～”
　　“唉？”
　　郑乾一愣，再看郑瑟匹。
　　只见郑瑟匹被她举在手里，这次非但没有反抗，反而满脸红霞，甚是享受的样子。
　　郑瑟匹直到现在才发现郑乾来了。
　　他笑道：“啊，没关系，丑男，不用救我。”
　　郑乾：“。。。”
　　“喂，你怎么搞的？你不是不喜欢洋马吗？”
　　郑瑟匹一脸向往的说道：“她说只要我从了她，她就带我去仙界。
　　那里还有嫦娥啊，紫霞仙子啊，紫姑花神啊，一系列东方系的女神，好几百个呢，都好几万年没开过荤了。
　　维纳斯说只要我从了她，她就带我去仙界，做那些女神的贴身保镖。”
　　郑乾：“。。。。”
　　“你踏马这就投敌啦？”郑乾破口大骂！
　　谁知郑瑟匹脸一阴，回过头对郑乾说：“最近你们都好不尊重我，我想了想，果然还是维纳斯小姐更懂我。
　　虽然她臭了点，还有脚气，但仔细想想，从了她也不错，更何况仙界还有那么多女神等着我帮助呢。
　　女神啊，正常人连见一面都是奢望，现在那么多女神等着我，我哪有不去之理？”
　　郑乾：“。。。。。”
　　这家伙真的没救了。
　　“看到没有？”
　　维纳斯一把将郑瑟匹埋进自己胸口：“他本人都不要你救了，快点回去吧，接着跟你的小女朋友忙活去。”
　　“都说了我们没有喵！！”
　　郑乾苦着嘴，说道：“喂，lsp，我可当你兄弟，你不能这么对我，那可是魔神，鬼知道她们是什么生理结构？
　　万一下面有牙齿，把你咬掉了怎么办？”
　　郑瑟匹一愣，连忙抬头：“唉？你们女神下面长牙了？”
　　维纳斯一愣：“鬼才长牙啊！！”
　　她叹了口气，更加用力的抱紧郑瑟匹：“真是的，都怪你，这几天，我想你想的好苦啊，早知道你这么容易上钩，我干嘛还那么费尽心思？
　　唉，现在光是把你抱在怀里，我都要翘起来了。”
　　说着，维纳斯还用力顶了郑瑟匹一下。
　　刚才还满脸幸福的郑瑟匹当场脸色一僵。
　　他僵硬的抬起头：“维维维…维纳斯大姐，我我我…我感觉到一个个个…个硬硬的东东东西…好像很很很…很熟悉……我每天都都都摸的到的东西…”
　　维纳斯低头，目光迷离的笑道：“很奇怪吗？我可是爱神，是魔神啊，不可能只爱男人吧？
　　我当然有两套作案工具啦～”
　　郑瑟匹：“。。。。”
　　“那那那…那其他女神…”
　　“魔神怎么会拘泥于性别呢？当然也一样咯。”
　　郑瑟匹：“。。。。。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　猫南北：“。。。。。”
　　“哇！！郑乾！等下！我们是好兄弟吧？快，快救我啊啊啊啊！！！”
　　但郑乾这个时候，已经转身打开了空间传送。
　　“走吧猫南北，这里无事发生，是我的龙感知出了问题。”
　　“好的喵，我也什么都没看到喵，狗东西你该检查下鼻子了喵。”
　　就这样，公会后方的烂尾楼，响彻了郑瑟匹的惨叫声。
　　事后听人说，这个惨叫整整维持了五个小时才消停下来。
　　…当晚…
　　“我…我看到了地狱～”
　　郑瑟匹面无血色，一副生无可恋的表情坐在公会包桌前。
　　沈晶冰一副猫闻到脚气的表情看着他。
　　若不是平时经常被他X骚扰，对他这张脸深恶痛绝导致比谁都记得他的五官，沈晶冰绝对不会相信，这居然是那个郑瑟匹？
　　郑瑟匹体重120斤，身高178。
　　而如今，他的身体像干瘪的气球一样，皮包骨头，皮肤呈现出一种死人般的灰色，看样子连50斤都没有。
　　眼窝凹陷，嘴巴缩的像菊花似的。
　　整个人看着就像刚从金字塔里拉出来，扒掉绷带的木乃伊一样。
　　“嘶溜～谢谢款待。”
　　旁边，维纳斯舔着嘴唇，一副心满意足的微笑。
　　郑乾和猫南北愣在当场。
　　“几次？”郑乾小心翼翼的问道。
　　郑瑟匹身子猛一哆嗦，仿佛回忆地狱般，颤抖着说：“我139次，她293次。”
　　说着说着，他哭了起来。
　　“哇，你好勇啊！”郑乾听的目瞪狗呆，瞠目结舌。
　　转过头，郑乾再看一本满足的维纳斯：“话说你都爽够了还在这里搞毛？”
　　维纳斯拨着自己的鬓角，轻挑的说：“人家现在是贤者时间，总得陪陪他吧？
　　说实话，我还没见过这么猛的人类呢，正常人一般50次就要死了。”
　　“呃不，我觉得正常人20次就要死了。”
　　维纳斯搂着郑瑟匹，笑嘻嘻的说：“哎呀，别哭啦，我会对你负责的。”
　　郑乾擦了擦冷汗：“爽够了就走吧，昂。”
　　维纳斯挑着眉毛：“那可不行，我可是个负责的女人，我不能眼睁睁的看着他死。”
　　“他不是已经快死了嘛。”
　　“我不是说这个死，以他的精力，吃一顿就好了，我是说十九天后。”
　　郑乾眉头一蹙：“十九天后？”
　　维纳斯淡漠中透露着一抹嘲讽：“怎么？你不知道吗？十九天后的事？”
　　“一亿魔兽？”
　　“不止哟。”维纳斯的笑容变得狰狞。
　　她慢悠悠的说道：“川东地下城被攻破，所有禁制全部失效，里面三百亿只魔兽会全部涌出来。
　　一亿？那只是刚刚开始，川东也只是第一个目标。
　　真理已经出现，人类再也没有存在的价值。
　　第四纪元，人道纪元将在一年内毁灭，我们魔神将会寻找新的替补营养。
　　作为上位魔神的特权，他被我选中，成为我的宠物，有权活到寿终正寝。
　　除此以外人界一切魔兽以外的生物，都将迎来终结！”
　　……………………

一四七：世界即将迎来终结
　　世界即将终结？
　　维纳斯的这番话，让所有人都愣在了原地。
　　一亿只是开始，后面还有三百亿？
　　听到这话的沈晶冰，已经呃的一声背了过去，还好被猫南北接住。
　　郑乾的目光突然变得锐利：“跟我说这些真的好吗？我们可是敌人。”
　　维纳斯耸耸肩：“关我屁事，【】命令来杀你的是阿瑞斯，又不是我。”
　　果然。
　　听到这句话，郑乾彻底确认了，19天后的防御战，自己会遇上阿瑞斯这件事。
　　希腊战神。
　　不，在这个世界应该称之为希腊神系魔神。
　　虽然不清楚这种称呼有什么特殊意义，但真理这么称呼，一定有其道理。
　　“你不也是魔神吗？这么透露，你那个什么大人不会怪你？”
　　“【】大人？”
　　“对，就是那个…那个字怎么读来着？”
　　“【】啊！”
　　“为什么这个字我明明能听到，但理解不了，也复述不了？”
　　“啊，忘了说了，【】大人从位面规则层面删除了自己的名字，我们魔神是在此之前创造的，在那之后诞生的生物，都是无法认知到【】大人的名字的哟。”
　　“噢？还有这种操作？”
　　郑乾甩甩头，重新说道：“你不是魔神吗？现在跟我说这些，不是在泄露情报吗？”
　　维纳斯一摊手，摆出一副不负责任的样子说道：“关我毛事？【】又没让我负责，也没说我不能透露情报啊。
　　再说了，他不是喜欢让阿瑞斯负责吗？那这就是阿瑞斯的事，我喜欢怎样就怎样，他管得着吗？”
　　虽然话说的风轻云淡，但郑乾还是听得出来，她怨气很重。
　　维纳斯这是跟整个魔神集团起了什么矛盾？
　　郑乾仔细想了想。
　　无论如何，这是一个好机会。
　　维纳斯不管战力如何，现在看来有一定的可能性能够将之拉拢。
　　即便拉拢不了，能够从她嘴巴里套出一些关于魔神的情报，19天后那一战上都能带来巨大的优势。
　　想到这里，郑乾抛出了自己最关心的一个问题。
　　“阿瑞斯…有多强？”
　　维纳斯一愣，显然没想到他会问这个问题：“你问这个干什么？”
　　“没什么，瞎问问。”郑乾装出一副无所谓的样子。
　　“噢？”
　　维纳斯仔细打量郑乾，良久，她开口道：“你…该不会觉得自己有机会打的赢阿瑞斯吧？”
　　郑乾心里咯噔一下：“如果真是这样，又如何？”
　　“噗～”
　　维纳斯噗嗤一声竟笑了出来：“哈哈哈…所以我说人类总爱异想天开呀。
　　听好了，阿瑞斯是战争之神，是在我之上的最上位魔神。
　　虽然在最上位魔神里属于比较垫底的，但好歹也是和雅典娜，喀戎，普罗米修斯等魔神接近的存在。
　　神话体系中，阿瑞斯确实是管战不管胜，但这不代表他不强。
　　这么说吧，他直接统帅的四大军团，任何一支都拥有横扫整个地下城的战斗力，而他本身的战斗力，更是在四大军团总和之上。
　　地下城boss之流，在他面前与蝗虫没什么区别。”
　　地下城boss…之流？
　　郑乾还是第一次听到这个称呼。
　　利维坦那一战，是郑乾一生中经历的最惨烈，也是强度最高的战斗。
　　即便如今郑乾的属性已经超过利维坦很高，但郑乾也不敢称利维坦为蝗虫。
　　更何况，boss的话，还有巴比伦。
　　论属性，即便今天的郑乾，比起巴比伦依旧略有不如。
　　如果真如维纳斯所说，那么郑乾…
　　“他就没有弱点？比如对什么抗性比较弱？”
　　郑乾把希望寄托在这上面。
　　如果有胜算，现在2113解锁点就存着，不用来解锁激化成长。
　　面对阿瑞斯时，可以像对战利维坦一样，针对其弱点不停地用会心一击进行饱和输出，再利用十字重生打消耗战，就可以以弱胜强。
　　然而，维纳斯摇摇头：“达到他这个级别，早就已经消除所有弱点了。
　　虽然不清楚你在想什么，但你该不会想用类似于消耗战或者耐力战获胜吧？”
　　“有什么问题？”
　　“我劝你别有这个心思，神是没有弱点的，人类终究只是人类，无论怎样的战术和战略都有其极限。
　　神是超越了这个极限的存在，所以人是永远赢不了神的。”
　　“那岂不是完全没的打喵？”猫南北激动道。
　　维纳斯耸耸肩：“这才是理所应当的好吧？人类也好，魔兽也好，凡间的生物说到底只是生物，被魔神碾压才是正常的。
　　找机会击败魔神？有这种思想的你们，在我眼里，才是真正的反常。”
　　郑乾又问：“那你们魔神之上，那个什么大人，就是我名字念不出的家伙，他有多强？”
　　维纳斯坦然道：“魔神界全体25534名魔神齐心协力也不如其百分之一。
　　你连阿瑞斯都打不过，就别考虑【】大人了，他可是创世的三人中唯一一名活到今天的存在，是所有神明之祖。”
　　“是嘛。”
　　听到这里，郑乾隐隐有些绝望了。
　　他想了想，最后深吸一口气，问道：“最后一个问题。
　　你们神界，有没有一对烛龙夫妻？”
　　维纳斯好奇：“龙挺多的，烛龙嘛…那东西不是太古时期就灭绝了吗？你问这个干嘛？”
　　郑乾摇头：“没什么，你不知道就算了。”
　　维纳斯打量好一会，也不明白他为啥问这个。
　　在看旁边的郑瑟匹。
　　他早就趴在桌上，流着哈喇子，神志不清了。
　　显然，刚才的话他一个字都没听到。
　　维纳斯莞尔一笑，她心满意足的拍拍膝盖起身道：“我多次违规下凡，与凡人私通，走漏消息，这下我是彻底惹毛【】了吧？
　　所以，短时间内我是回不了魔神界了，在你们人类灭绝之前，要暂住川东一段时间。
　　你没什么意见吧？”
　　郑乾笑道：“隔壁街绿妖精旅店，你去开个房住吧，账记我头上。”
　　旁边郑瑟匹一听，duang的一声坐直了身子，哭丧着脸喊不要。
　　只不过他这幅木乃伊的德行，哪里叫的出声。
　　再看维纳斯，竟对着他舔了舔舌头。
　　郑瑟匹顿时白眼一翻，又晕了过去。
　　“那谢了哟。”
　　说着，维纳斯扛起郑瑟匹，去前台刷郑乾的账，买了20瓶夜里猛，就径直朝绿妖精旅店走去。
　　望着她的背影，郑乾叹了口气。
　　看来我爹妈不是魔神那边的人吗？
　　真遗憾。
　　郑乾有些失落。
　　郑乾虽然不说，但心里其实一直惦记着这件事。
　　希望有朝一日，能够找到自己的亲生父母，然后…
　　…把他们二老摁在地上，打到大小便失禁，住进icu，打的他们连鸭食都嗑不进为止。
　　你们把我扔进地下城，就是要我的命。
　　那我要你们的命，不过分吧？
　　可话又说回来：生而不养，断指可还。
　　我还欠你们二老一对手指头。
　　我是个喜欢把账算清的人。
　　两账相抵后。
　　我打死你们，太过分了。
　　打到半死，我又亏了。
　　那就…
　　打到四分之三死吧？
　　不过现在既然连维纳斯都不知道，那看来这件事还是要放一段时间呢。
　　想到这里，郑乾决定，先把注意力放在眼下的阿瑞斯身上。
　　“安顿好沈晶冰，咱们出发了，猫南北。”
　　“好呀，去哪里喵？”
　　“考察一下前排阵地，这一战我可能抽不出手帮人类，必须让人类依赖阵地对抗魔兽。”
　　……………………

一四八：何处皆有贪官
　　“快点快点，抓紧时间！”
　　王城外，周边五十公里内的森林最近十天已经被推平，留下了光秃秃的大地和数之不尽的树桩。
　　挖掘掩体的铲子飞快挥舞。
　　堆积沙包的双腿健步如飞。
　　编制铁网的销子行云流水。
　　数万工人热火朝天的在这片大地上忙碌工作着。
　　城墙上，所有的哨位都被拆掉，墙顶的护栏被全部砸去，
　　一座又一座护城炮被一一架设。
　　四面城墙的护城炮如今被全部集中到了这绝对魔兽防卫战的终点：西城墙之上。
　　全王城所有的锅炉房都在火力全开，全力制造新型护城炮和所需的弹丸。
　　郑乾带着猫南北抵达工地时，也不得不为这景象所震惊。
　　没想到川东的动员力竟如此之强。
　　“您就是郑乾先生？”
　　带着猫南北一路巡查，郑乾试图先了解一下阵地的布局。
　　没曾想路过的工人竟都认出了郑乾。
　　不少人都围了过来。
　　没围过来的工人里，也有不少人停下了手头的工作，好奇的张望。
　　这让郑乾有些屎尿未及。
　　“你们认识我？”郑乾有些害羞的问道。
　　脏兮兮的工人们脸上带着憧憬的笑意。
　　“当然认识，您可是名人啊。”
　　“魔兽冲城，鬼牙山营救战，这些可都是远近闻名的战役。”
　　“都说您可能是下一任战王，是不是真的？”
　　我现在已经这么出名了吗？我怎么不知道？
　　工人们热情的声音甚至有些嘈杂。
　　郑乾两辈子还是第一次有这般体验。
　　感觉就像明星的粉丝见面会一样。
　　“郑乾先生，您这次来弄啥嘞？”一个工人操着浓厚的口音问道。
　　郑乾答：“没啥，就是来看看阵地配置。”
　　“有啥要求您提，咱都是苦力人，上不了战场，现在这种关键时刻，咱能做的也就这些。”
　　“不不不，各位都是好样的，没有你们，这仗也很难打啊。”
　　妈的，我是不是被赵傲天病毒感染了？怎么连这种话都会说了？
　　然而就在这时，嘈杂的声音里，突然多了一些不和谐的问题。
　　“话说回来，郑乾先生，宗人令欠咱们的薪水啥时候能下来？”
　　发问的，是一个大概六十岁的老木匠。
　　他佝偻着干瘦的背，高举那只满是厚茧的脏手，老实巴交，满怀期待的问道。
　　“宗人令？”郑乾好奇。
　　这个问题一出，周围的工人们也纷纷将好奇的目光投向郑乾。
　　他们都是底层的劳动人民，分不清什么部门，也分不清郑乾和宗人令是不是有从属关系。
　　他们只知道，宗人令是管皇室杂务的，郑乾是名人，那两者都是大人物，所以问谁都一样。
　　“怎么？宗人令不给你们工钱的吗？”郑乾有些奇怪。
　　照理说川东目前国库资金又很充裕，现在又国难当头，与战争相关的经费应该是给足的才对。
　　区区工人的工钱都给不齐？
　　“我反正要在这呆上一会儿，要碰上宗人令的话，就帮你们问问。”郑乾应付道。
　　工人一听这话，纷纷热情道：“您可是大人物，一定要放心上。”
　　“国家有难咱知道，但国家又不差钱，总不能让咱白干活吧？”
　　“是啊，拜托郑乾大人了。”
　　告别了建筑工人，郑乾和猫南北继续在修缮中的阵地里继续闲逛。
　　不得不说，有时候高智商和经验真的是两码事。
　　有可能你iq三百，让你排兵布阵，也不及一个iq七十，但有五十年战场经验的战略家。
　　整个阵地被布置成一个wifi的形状。
　　或者说波浪形更加合适。
　　阵地共分为十层。
　　最外围前沿被挖掘推平，打造成了一个没有掩体的平原。
　　然后往内看，越靠近王城的内部阵地，战线就越被缩短压缩。
　　整个阵地共分为九层，加上最外围的平原，一看就很适合武僧进行冲锋，所以可以基本理解为，这次的战场共设计成了十层防线。
　　最外围是平原，让武僧打头阵牵制住大批量魔兽。
　　紧接着是五层逐步堆高的阵地，目前看不懂用来干嘛。
　　第七八层搭建了无数类似于哨台的建筑，应该是方便魔法师使用重轰炸魔法。
　　第九层紧挨着王城城墙，已经基本完成，清一色塞满了新铸造的超远距离重轰炸炮。
　　第十层就是城墙本身。
　　王城所有的正在服役的护城炮，全部调到了西城墙用于构筑这最后一道防线。
　　当然，王城内部的民宅目前也在改造。
　　如果城墙被攻破，战士们退回城内，依托巷战地形，依旧能有一战之力。
　　虽然郑乾并不能完全看透防守战的战略，但勉强还是能够读懂一半的阵地布局。
　　郑乾本身并没有参加过这么大规模战役的经验，所以也没有什么好指点的，只能说来看看，提前熟悉一下环境。
　　只不过在参观考察的时候，郑乾发现了一些不太和谐的地方。
　　“这沙袋怎么回事？”
　　用两根手指头捏起工人艰难背负的沙袋，郑乾轻轻掂了几下，有些责备的问道：“我记得沙袋标配是一袋220斤，为什么这么重？灌太多了？”
　　沙袋是有讲究的，太轻了堆出来的垛容易被魔兽冲垮，太重了意味着灌太满，受到冲击时沙袋本身容易爆掉。
　　这个沙袋明显太重了点。
　　郑乾捏了捏，发现手感也不像沙子。
　　撕开一看，却发现里面尽是些泥浆，石子之类的东西。
　　工人支吾道：“宗……宗人令大人说，为了节约经费，所以挖河沙的工人调走了一半，我们来不及灌，工长只能让我们灌一半沙子，一半土石废料。”
　　郑乾听完，眉头不由皱紧。
　　这样灌出来的沙袋，会随着时间的推移和重力，导致泥浆水分被挤出。
　　堆出来的垛会变的外硬内松。
　　挡人还好，挡力大无穷的魔兽，这种沙袋垛根本起不到掩护作用。
　　想想一开始遇到的工人说的话，郑乾眉头越来越紧。
　　宗人令？
　　就是那个萧璇的老爹萧宝国？
　　之后，郑乾带着猫南北继续巡视。
　　果然，又发现了不少问题。
　　铁丝网的直径太细，倒刺密度不足。
　　坑渠固定桩的桩距太宽，容易造成掩体垮塌。
　　郑乾甚至退回城门楼，检查了一下新铸大炮的弹药和库存。
　　发现弹药数量都有两成的亏空。
　　这下，郑乾真的火了。
　　一亿魔兽和阿瑞斯对人类和我。
　　这是一场兵对兵王对王的战斗。
　　一边的败北意味着另一边压力的徒增。
　　如果人类这边守不住，郑乾就无法专心对付阿瑞斯。
　　可以说，真理的任务，现在硬是把郑乾和人类的命运捆在了一起。
　　你他妈这不是在拿老子的命开玩笑吗？！
　　宗人令萧宝国对吗？
　　“喂，你！”郑乾随便逮了个路过的监工，一把像小鸡一样把他抓到双腿离地。
　　“萧宝国在哪？带我见他！”
　　“郑…郑乾大人，我…我这边工程还没……”
　　“工你妈！”
　　郑乾哪管这个监工说什么，一把掐住他的脖子，把他拉到贴脸的位置：“命令全施工队停工！带我去见萧宝国！”
　　……………………

一四九：皇亲国戚？照杀不误！
　　阵地东侧，监工营帐里。
　　方面，连毛胡子的男人，早就没了六年前赶走郑义时的身材，变得肥胖臃肿，和他那个肥胖的脑袋交相呼应，整个人看起来就像个长了手脚的葫芦。
　　外面工人大冬天干的一身臭汗。
　　萧宝国却裹着棉袄，烧着碳火，待在营帐里，颇有耐心的码着钱盒里的金币。
　　“爸～我想买双洛云阁的鞋，最近大家都在迁移，东西都涨价了。”
　　一旁，萧璇仔仔细细的涂着指甲油，漫不经心的说道。
　　萧宝国心情不错，他笑道：“等工程结束，爸捞够了了就带你一起撤到后方，到时候你想买啥爸都是一句话。”
　　萧璇一听这话，这才喜上眉梢：“谢谢爸～”
　　萧宝国笑道：“哪里的话，我得谢谢你，宝贝女儿，要不是咱那傻女婿背着我们叛国，我哪会被陛下贬下来？这一战，我又怎么逃的掉？”
　　萧璇一听这话，更是笑的像朵菊花一样：“是呀，一开始罗夏死的时候我还不知道咋办呢。
　　现在看看，要不是罗夏那傻子，我和爸爸都得留下来做后勤呢。”
　　说到这里，萧璇和萧宝国都笑了。
　　鬼牙山营救战以罗夏之死告终。
　　当初，萧璇确实被吓破了胆。
　　在被救回来后，萧璇和萧宝国，甚至整个宗人府都被稽查司限足调查。
　　虽然事后证明了这是罗夏的个人行为。
　　但也因此，原本就被陛下诟病嫌弃的宗人令，地位再次一落千丈。
　　宗人令的仅存的一点实权：皇室记录以及撰写史册，都被完全剥夺。
　　本来，萧宝国和萧璇都觉得，人生和前途一片灰暗。
　　但万万没想到。
　　就在不久之后，传来了魔兽绝对防御战的消息。
　　本来呢，遇上这种事，国王司徒宙的方针非常简单：皇室成员应当身先士卒，组成皇室先锋队，向所有战士做个表率。
　　作为宗人令，如果没罗夏这茬子事，那萧宝国一家子是铁定要上战场的。
　　哪怕只是做做样子。
　　但现在不一样了。
　　因为罗夏的事，宗人府彻底失去了司徒宙仅存的一丝信赖。
　　萧宝国宗人令的位置虽然保住了，但实权完全被剥夺，自然也失去了成为皇室先锋队的资格。
　　不光如此，还被分配来做阵地的总监工，阵地完工后立马滚蛋。
　　没想到被贬也有被贬的好处，萧宝国开心的不得了，内心甚至感谢自己的女婿罗夏叛国这件事。
　　又不用上战场，还有油水可捞，这种贬职请给我再来一打。
　　萧宝国甚至内心都在鄙视司徒宙。
　　难怪世人都说你是愚王。
　　你最大的缺点，就是因为身边金格，龙将军，赵傲天这种圣人太多了，所以会把所有身边人都想成圣人。
　　想到这里，萧宝国美滋滋的把钱箱盖上，扔到了桌下暗格里。
　　而暗格里，还藏着二三十个类似的，能装五百金币的钱箱。
　　“这才几天，一万金币已经赚上了，女儿啊，回头咱得给罗夏上支香，谢谢他给咱带来的好福气。”
　　萧璇一听，更是笑的花枝招展：“好呀爹爹，您可真是菩萨心肠，罗夏泉下有知，也会很开心的吧？”
　　“哈哈哈，那是，要不然为父怎么做的宗人令？”
　　营帐里，一时间充斥着这对父女的欢笑声。
　　然而，就在这时。
　　“烧香我看就不用了，你们两个干脆下去陪他吧。”
　　一个略有耳熟的声音打断了父女的欢笑。
　　“谁？”
　　萧宝国闻声看去。
　　只见帐篷帘子被暴躁的撕下。
　　一对青年男女闯入了营帐。
　　白发的少年手里，还拽着一个监工。
　　那个监工早就已经被掐死，脖子被掐的像筷子一样细，像条破抹布一样被他拽在手里。
　　这种拖着个死人的出场方式极具视觉冲击力。
　　萧宝国顿时脸一青，喝道：“你…你是谁？”
　　旁边萧璇一看到郑乾就认出了他，吓的娇躯猛一哆嗦：“郑…郑乾？”
　　“郑乾？”萧宝国大惊：“就是那个…王城现在最火的，听说能继承战王的年轻人？上次鬼牙山讨伐战，跟郑义一起的？”
　　萧璇此刻已经吓的冷汗淋漓，哪里说得出半个字来，只能哆嗦着连连点头。
　　“认识我？那就好说话了。”
　　郑乾像扔垃圾似的，把手里的死人往旁边一扔，指着尸体对萧宝国说道：“你养的狗没教好，听说我要找你，也不知哪来的勇气，居然直接拔刀想捅我？
　　我帮你弄死了，你没意见吧？”
　　萧宝国看了一眼尸体，本就凉半截的心顿时凉透了。
　　那是他的贴身保镖，这次拉过来是做三战区分管监工，是萧宝国最信任也是实力最强的保镖。
　　他被掐的连眼珠子都爆出来了，死状甚惨。
　　可以看得出来，他身上没有别的外伤，而掐脖子又不是扭断脖子，不可能是偷袭。
　　说明他是在几乎毫无还手之力的情况下被掐死的。
　　究竟要多强的指力，才能把这种高手的脖子掐的像筷子一样细？
　　“你……你想怎样？”见来者不善，萧宝国畏缩的向后挪了挪凳子。
　　郑乾淡然的扭扭头：“想踩脚下的警报铃的话就算了，外面的守卫都被我摆平了。”
　　“不可能！”
　　萧宝国一听这话，顿时慌了：“外面一百多号人，你怎么……”
　　“就凭那些虾兵蟹将？”
　　郑乾甩甩手，也不管他，径直走到桌前：“宗人令是吧，你解释一下为什么外面那么多豆腐渣工程？”
　　萧宝国吞了口唾沫：“你…你在说什么，我…我听不懂。”
　　“我没空跟你打太极，也没兴趣给你举例子拿证据，要么回答，要么我现在就宰了你。”
　　郑乾的态度极度蛮横。
　　如果说赵傲天惹郑乾不爽，那至少他能赢得郑乾的尊重。
　　可是萧宝国…
　　呵呵。
　　要不是我今天带着猫南北来看看阵地，十九天后开战，我岂不是要被你这种杂鱼坑死？
　　“说话！！！”
　　轰隆一声。
　　见萧宝国不说话，郑乾一声咆哮，整个营帐都被声浪冲成了气球，并爆开变成了一地的破布。
　　萧宝国当场被震的七窍流血，一旁的萧璇更是被震的四脚朝天，摔在地上。
　　“等…等一下！”
　　萧宝国吓的连连叫饶，他哀求道：“这…这事你也不能怪我！
　　咱是当官的，你…你是冒险者，大…大家都是求财而已，这事放你身上，你难道就不会捞油水了？
　　郑…郑乾，我…我可是听说过你的名头，也听说过你爱财。
　　这…这样吧，我这边赚到的，分你一半…不，七成，咱合作吧？如何？
　　你这么强，你我搭档，一定能整更多的钱，这是双赢啊。”
　　萧宝国的话，让郑乾目光柔和了些许。
　　郑乾说道：“我这次来其实就是好奇，你说，咱整个国家都快灭了，你居然还有心情赚钱，你到底是怎么想的？”
　　萧宝国一听，扯出一个艰难的惨白笑容说：“你…你不也在挣钱吗？我…我可是听说了，你前段时间还敲诈了国王三万金币呢。”
　　“那是，我确实喜欢钱。”
　　“那…那我俩一样啊。”
　　萧宝国说道：“你是冒险者都爱财呢，我可是宗人令，是大官，你说一块肥肉，从冰箱里拿出来，再放回去，手上剩什么？当然是油水啊。
　　放你身上，当这个差，你不捞点，对得起你自己的良心吗？是不？”
　　“emmm…说的有道理。”
　　有戏！
　　一听这话，萧宝国心头大喜。
　　是啊，我是宗人令，我当差赚钱，不是理所应当的吗？不赚钱才是天理难容好不好？
　　该死的司徒宙，一直压缩我宗人府的经费，你知道统计皇室四百二十七口人的数据，有多累吗？
　　我捞点油水有什么问题？
　　果然，还是和冒险者说话更轻松。
　　想到这里，萧宝国搓着手笑眯眯道：“既然这样，郑乾，我们不如……”
　　“不过话说回来！”
　　他还没说话，郑乾这时却突然话锋一转，面色也变得阴冷：“国家如果没了，钱还有个卵用？”
　　“可以去别国花呀。”
　　“噢～你的意思是，拿八十万人的命，换几万金币的荣华富贵，让你，对，让你一个人，可以去别国潇洒？
　　每条人命平摊下来十个银币都不到？就为了你一个人？”
　　“……”
　　郑乾的话到这里，萧宝国再蠢也听得出来不对劲了。
　　他的目光变得锐利，身上的杀气越来越阴冷：“还有，你是不是还忘了一件事？
　　我也要上战场的。”
　　“不是，郑乾，你听我说，我……”
　　啪！
　　这一次，萧宝国没有机会再把话说完。
　　郑乾一把掐住了他的脖子。
　　难以想象的巨力，将他肥胖的脖子挤压变形。
　　郑乾将他拉近。
　　最后一刻，萧宝国的视线里，只剩下了郑乾那张阴的能滴出水来的五官。
　　“我赚钱啊，姑且还是有个原则的，那叫君子爱财取之有道，虽然这个道有时候会很卑鄙，但至少得有个道理。”
　　“郑乾，你不能杀我们！我爸是宗人令，是皇亲国戚，你怎敢杀？！”
　　旁边的萧璇见状，更是惊叫起来。
　　郑乾冷冷的瞥了她一眼，淡淡道：“皇亲国戚？那又怎样？我倒要看看，我杀你们，司徒宙敢不敢说半个不字？”
　　【通告：对象判定为间接恶意，轻度威胁使用者人身安全，击杀限制已解除，允许击杀。】
　　说到这里，得到真理确认的郑乾手猛一收力。
　　萧宝国被他掐的嘴巴都合不拢，猛张开来。
　　一拳打穿桌子，从暗格里掏出一个钱盒，郑乾拇指一拨，便将钢锁锁头弹碎。
　　“你这么爱钱，那就让你爱个够吧。”
　　说罢，运起魔力，整盒金币都被融成金水。
　　掐着脖子的手微微松开，让其喉管张开。
　　郑乾将整盒金水倒进了萧宝国的嘴里。
　　萧宝国当场发出了短短一秒的惨叫，肥胖的身体剧烈痉挛起来。
　　很快，身体便被滚烫的金水贯穿，失去了动静。
　　“啊啊啊……唔！”
　　萧璇刚要尖叫，嘴巴便被捂住。
　　只见郑乾竟瞬间跨越十多米距离，出现在其面前，并一把捂住了她的嘴。
　　“嘘～当初我给郑瑟匹面子，给了你一个活命的机会，既然你不珍惜，那也怪不得我…
　　你还是跟着罗夏一起走吧。”
　　说着，郑乾掏出了另一盒金币。
　　阵地工事的东南角，一个女人的尖叫划破天际，并很快消失的无影无踪。
　　……………………

一五零：决战在即
　　“是嘛，又是郑乾吗？”
　　寝宫里，黄金的龙桌上摆满了各类文件。
　　司徒宙挂着两个浓厚的黑眼圈，像是刚被人揍了两拳一样。
　　“未奏先战，即便是宗人令有错在先，但未免太不合规矩了点，你怎么看？傲天。”
　　负责禀报此事的赵傲天负手立正道：“我觉得他做的很好。
　　宗人令贪赃成性，平日里国泰民安，且他并未枉法，念在其是太后的侄儿，陛下可以睁一只眼闭一只眼，
　　如今国家危在旦夕，陛下给他一个机会，他却为了蝇头小利，不顾将上前线的八十万士兵安危。
　　此乃触犯军法，罪不可赦，若换做我，我也会一剑斩了他。”
　　“话是这么说啊，但是…唉。”
　　司徒宙一时间愁眉不展。
　　合上文件，司徒宙叹道：“但他毕竟是太后的侄儿，太后回龙鸣国探亲已有一年之久，也不知何时回来。
　　这事要被太后知道，本王如何交代啊？”
　　“陛下大可不必为此发愁。”
　　赵傲天态度坦然，丝毫没有为此担忧：“萧宝国犯的是原则性的大罪，斩有余辜，现在国难当头，川东当以魔兽防御战为重。
　　一切其他事由皆要让步！”
　　“话是这么说，但这会影响到川东和龙鸣的外交关系。
　　傲天，你也知道，龙鸣虽是拥有当今世上仅存的，唯一一尊神明：光神龙的庇佑，若与龙鸣决裂，恐怕…”
　　司徒宙说到这里，不免垂头叹息。
　　赵傲天听到这里，神情却是纹丝不动。
　　他注视司徒宙，良久才开口道：“那请问陛下，这位光神龙大人在我们川东如今面对一亿魔兽之际，有做过什么吗？”
　　司徒宙身子一颤，支支吾吾了起来。
　　其实也不用回答，这件事路人皆知。
　　什么都没有做！
　　龙鸣国是川东的友邦，两国交际甚好。
　　可当初川东得到一亿魔兽入侵的情报时，第一时间派了信使前往龙鸣，寻求增援，得到的答复却是：
　　对于川东的遭遇，龙鸣深表惋惜，但龙鸣素来以不干涉他国内政为原则，川东的请求，龙鸣深表遗憾，愿上天能庇佑川东度过此劫，再续辉煌。
　　这段话，当初赵傲天也第一时间读到了。
　　但赵傲天横看竖看，却只能在字里行间里读到四个大字：关我屁事？
　　“不能帮助我们的神明，等于不存在。我们不能谴责龙鸣，但龙鸣若想为此事出头，就必须扛下萧宝国延误军机的责任。”
　　赵傲天态度十分强硬，丝毫没有畏惧。
　　看他的样子，司徒宙倒也不难理解他的底气。
　　这是当然的，他可是连烛龙皇都敢怼的男人。
　　司徒宙想象不出这世上能有什么大能，能让赵傲天忌惮？
　　“你觉得光神龙和烛龙皇，哪个更强？”司徒宙好奇的问。
　　赵傲天坦言：“我未曾与光神龙见过，陛下的提问，恕我无法回答。”
　　“唉～”
　　司徒宙没有再说话，挥挥手，示意让赵傲天退下。
　　赵傲天也没多说什么，径直离开了寝宫。
　　寂静无人的房间里，司徒宙愁眉不展。
　　赵傲天，郑乾。
　　这两个是川东不可多得的人才，他们二人作为战王，可以让川东立于不败之地……
　　只要能扛住那一亿魔兽。
　　可问题是，两人虽然个性截然相反，但在某些方面的性情太像了。
　　说杀就杀，杀伐果断。
　　国家与国家的相处，不是你想杀就直接会兵南下便能解决的。
　　有时候，讲道理是讲不通的，必须委婉一点。
　　萧宝国的事说小不小。
　　“唉，但愿龙鸣也能睁一只眼闭一只眼吧。”
　　自言自语的叹了一句，司徒宙翻开文件，继续批阅。
　　…十天后…
　　这段时间，川东再也没有发生什么意外。
　　由于杀了萧宝国，阵地的建设，无论是速度还是质量，都得到了惊人的提升。
　　距一亿魔兽进攻，只有一周时间便已经全线完成。
　　比预期还要提前两天。
　　剩下的，只有王城内部的改造工作。
　　在阵地完成的当天，王城便彻底宣布戒严。
　　所有商业活动，除装备和药品外全部停工，除战斗，后勤和工程人员以外，所有人全部撤出川东。
　　川东王城宣布进入战争状态。
　　所有守备军，建制军，民兵，贵族私兵，冒险者，以及志愿者，都要在三天内进入王城，接受统一调度。
　　结果。
　　守备军，建制军和贵族私兵虽然数量是固定的。
　　但是，冒险者，志愿者和民兵们，响应这次战斗的人数出乎了所有人的预料。
　　预期中，这三者加起来最多只有四十余万人。
　　但结果却是：退役冒险者，怀揣梦想的志愿者，新人，民兵，退伍军人的子嗣，等等等等。
　　最终响应的人数，达到了惊人的七十五万人。
　　合计一百二十余万。
　　整个川东，都在回应着这一战的意志。
　　宾馆内。
　　“今天我得去报到了。”
　　郑瑟匹起床，慢悠悠的穿着衣服，整理行装。
　　穿着真丝睡衣还衣冠不整的维纳斯，从背后轻轻挽住了他：“不再多休息一会吗？”
　　郑瑟匹回头，反手就是一巴掌：“滚，大老爷们做的决定，轮得到你这大老娘们插嘴？”
　　被扇了一耳光的维纳斯非但没有生气，反而面露红霞的跪在床上，双眼迷离的说：“啊～你好霸气，从来没有男人敢对我这么霸道，我就是喜欢你这种拔X无情的样子。”
　　“哼。”
　　郑瑟匹佩上伊克斯凯巴，冷眼道：“给我乖乖的等在这里，等我凯旋归来，就把你搞到天花板上去！”
　　“啊～郑瑟匹大人好霸气，喜欢～”
　　楼下，正好路过的郑乾凭着优秀的龙感知，听到了这段对话，满头都是黄色的问号。
　　看看真理自己的数据。
　　魔神讨伐数：0
　　再想想郑瑟匹。
　　郑乾：“。。。。。”
　　我出地下城到现在为止都小半年了，一个魔神都没搞定。
　　你踏马一个人类居然靠那二两肉…
　　我％$♡@の……
　　啊，突然觉得我好蔡。
　　想到这里，自尊心大受打击的郑乾掏出一袋金币，转身，朝着赵傲天的私人酒庄方向走去。
　　路过的人都听见，这个如日中天的年轻强者嘴里，不断反复嗫嚅着一句话：
　　“我是个蔡逼我是个蔡逼我是个蔡逼我是个……”
　　……………………
　　今天更的略微晚了点，抱歉

一五一：决战前夕
　　王城外四百公里。
　　一个名叫璃月的小村庄里。
　　三九天，坐在太阳下，沈晶冰穿着一身红色四叶花棉袄，在和自己年迈的老母亲剥着玉米棒子。
　　“冰冰啊，最近冒险者做的怎么样啊？”母亲操着沙哑的嗓音，亲切的问道。
　　“妈，你都问八遍了，挺好的，我刚升黄金级啦。”
　　“噢～都赚黄金啦，好哇，我家娃娃终于出息啦。”
　　老婆婆耳背，听的不知歪哪去了。
　　但沈晶冰并不在意。
　　人都有父母，年纪大了，耳朵脑子眼睛不好使，那是正常的。
　　作为子女，更多的应该是包容孝顺，而不是去指责或者纠正。
　　老旧的茅屋后院，就这样陷入了幸福的沉默。
　　前几天，沈晶冰就请了假，特地回老家，就是为了能够在上战场前，多陪陪自己的母亲。
　　因为谁都不知道，这一战后，自己还能不能回来。
　　时间，很快来到了黄昏。
　　“冰冰，要走了吗？”
　　正当沈晶冰起身准备踏上返回王城的旅途之际，母亲却突然开口。
　　沈晶冰一愣，连忙笑答：“是啊，娘，我走了以后，你一定要好好照顾自己。”
　　“娘你倒不用担心，就是你呀…娃子，娘听说了，说你要去打仗，有好多好多丑八怪要吃人。”
　　娘的话，让沈晶冰感到了些微愧疚：“对不起，娘，自古忠孝两难全，原谅冰冰不能跟你在一起。”
　　母亲浑浊的目光中划过一抹清明。
　　她抬起满是皱纹的头，慈祥的摸了摸沈晶冰的手。
　　看似雪嫩的手儿，翻过来，掌心全是茧子和没来得及愈合的血泡。
　　母亲抿了抿干皱的嘴唇。
　　她说：“娃子心里有国，有出息，我做娘的又怎会怪你？”
　　“娘～”
　　母亲的深明大义，让沈晶冰鼻梁不由为之酸楚。
　　“娘，明天疏散队会路过这里，您一定要跟上队伍，等冰冰回来后……”
　　“娘就在这里等你，哪也不去。”
　　沈晶冰话未说完，母亲果决的答复便将其打断。
　　母亲抬起头，凝视着自己的女儿。
　　浑浊的眸子里，浮现出些微矍铄。
　　“国家一定能赢，娃子定能回来，为娘何需离开？”
　　“娘～”
　　母亲的话，仿佛一股清泉，让沈晶冰乱做一团的心得到了滋润。
　　母亲握住她的手，幽幽道：“娘就在这儿等你回来。”
　　“娘！”
　　沈晶冰再也克制不住心中的情感，眼泪像决堤了一样涌出来，一把抱住了自己的母亲。
　　母亲慈祥的拍着她的背。
　　仿佛，她还是个孩子。
　　……
　　“父亲，母亲，孩儿去了。”
　　还没修理的宅邸里。
　　卡彻斯基穿上了自己的猛龙拳套和剑齿虎踵具，正色面向大厅里的家徽。
　　父亲母亲已经随着第一批撤离队，前往了天山国。
　　但卡彻斯基坚信，自己的信念，即便隔着千山万水，也能传入父亲耳中。
　　“夫君，要出征了吗？”
　　身后，苍莹的声音幽幽响起。
　　回头。
　　昔日的少女如今扎着一头盘发，脸上洋溢着幸福的红晕。
　　她的眼神里没有一丝担忧，有的，只有看到丈夫时的引以为豪。
　　“夫人，原谅我，在这个节点娶你，只能婚事从简。”
　　卡彻斯基走到她身前，用两根手指轻轻撩起她的纤纤玉手，温柔的说道：“这一战，待我凯旋而归，定要给你一个王城最隆重的婚礼。
　　所以，在此之前，还请夫人再等等。”
　　“不。”
　　苍莹握住卡彻斯基宽厚的手臂，露出一个阳光般明媚的微笑：“有您在，我便是最幸福的女人。
　　只要您能胜利，那便比任何婚礼都珍贵。”
　　“噢～夫人，我前世难道拯救了宇宙吗？”
　　“噢～夫君，我前世定是休了一生的福气。”
　　大厅里，两人相拥而吻，久久没有分离。
　　……
　　集市里，往日的喧嚣已经不再。
　　门可罗雀的奶铺里，猫南北豪爽的扔下十个金币，把老板的羊奶产品全都扫进了储物空间。
　　“谢谢老板喵！等这一仗打完，我还来买你东西喵！”
　　猫南北欢快的打招呼。
　　年过半百的老板正在收拾东西，一听这话，不免有些叹息：“要是能赢，你来我自然欢迎，只不过…唉，但愿能赢吧。”
　　“一定能赢的，有我和狗东西，人类没有输的可能喵。”猫南北吊着棒棒糖，欢快的说道。
　　望着这个少女天真烂漫的样子，老板心中的焦灼都好像化解了三分。
　　虽然这个姑娘说话方式很奇怪。
　　但确实，自从她来了以后，也为他开店的枯燥日子增添了不少乐趣。
　　川东，靠的就是无数个这样的少年少女在守护啊。
　　“行！”
　　想到这里，老板从收拾好的行礼里拿出了炒冰机，接上魔力源，对猫南北笑道：“作为践行礼，我再送你一份羊奶炒冰。”
　　猫南北一听这话，隐形的尾巴都翘起来了。
　　“真的嘛？谢谢老板喵！”
　　“金格老师，这样就差不多了。”
　　在为金格整理好穿着复杂的法师服，赵傲天恭敬的退后五步，给金格一些空间方便检查衣服。
　　这是一套紫色的法师服。
　　有点像瀛国的阴阳师狩衣，只不过强化魔素的各种装饰遍布全身，且通体写满了可以减少ap消耗的符文。
　　“这套魔法礼装，上次穿还是在三十年前，跟你爷爷去地下城的时候呢，因为会降低综合敏捷，所以在那以后再也没穿过。”
　　金格眼里满是对过往的怀念。
　　赵傲天淡淡道：“这一战您作为首席法师，需要带领整个魔法师团队，在后方用魔法进行重轰炸支援，这套增强魔力的礼装非常适合这种战场。”
　　金格回头瞥了一眼他。
　　比起以前，赵傲天现在更加沉默内敛，不苟言笑。
　　金格叹道：“傲天，你…不会怪我吧？”
　　“怪您什么？”
　　“投靠了烛龙皇的事，那战之后，我不是私下跟你说过了嘛，还有我lv96的事。”
　　“可您最后一刻选择了站在人类这边。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，老师。”
　　回头看去。
　　赵傲天淡然的目光中，是一抹对他深深的信赖：“无论如何，我都相信，您是人类的大法师金格。
　　那一战，烛龙皇让我懂了很多，所以。我相信您，金格老师。”
　　“傲天～”
　　金格有些愧疚的低下了头。
　　无论赵傲天怎么想，这份信任，他都受之有愧。
　　现在唯一能做的，就是尽全力保护川东。
　　“对了，龙将军他是怎么出院的？”金格突然想到一件事。
　　当初被郑乾打废的龙将军，前几天居然出院了。
　　赵傲天一听，也是面露困惑：“不清楚，身为四大镇国大将军，他的回归确实是好事，他可是不可多得的一份战力。
　　但当初医生说了，他体内经脉尽碎，虽能康复，但这辈子得修为都废了。
　　如今突然之间经脉复原，实力回归巅峰，这点我也不清楚。”
　　“是嘛。”
　　金格低头沉思，良久都想不出个所以然来。
　　“算了，如今这个时候，这种高手多一个是一个，等守完再说吧。”
　　说着，金格一甩斗篷，打开空间转移：“出发吧，傲天，前往战场！”
　　“好的，老师。”
　　一老一少肩并肩，走入了空间转移，前往属于他们的战场。
　　……………………

一五二：王城绝对防御战
　　“王城绝对防御战，又名魔兽防御战，这一战普通士兵不需要知道整体的布局，只需要通知各部队将领和千夫长等，由他们带领士兵，守住自己的位置即可。
　　但诸位并非士兵，而是本次参战者中，最强的核心力量，你们并没有固定的站位，而是会给你们分配一大片区域。
　　一旦开战，需要各位自己在自己的区域内根据实际战况进行机动，灵活支援。
　　所以，有必要在这里，向各位陈述一下本次防御战的全部布局。”
　　最后方靠近城墙的位置，架设了一个营帐。
　　由赵傲天带领，金格，郑乾，猫南北，卡彻斯基，郑瑟匹，龙将军，以及川东现存的二十九名凝金级冒险者，齐聚一堂。
　　赵傲天身前，是一张长八米，宽三米的大桌，上面有着整个西城墙的地形模型。
　　所有人在营帐内围成一圈，共观布局地图。
　　赵傲天手指指向模型外围：“现在，西城墙为中心的120度角，这一百公里内的扇形区域内，所有的树木已经被砍伐，用于创造出有利于人类发挥的空旷战场。
　　并在城墙前沿二十公里内，建立了十层绝对防御线。”
　　说着，赵傲天将手指指向模型的阵地区域，随着讲解依次挪动。
　　“所有部队，都以建制军士兵一带二的形式，组成战斗小队，并根据各层防线需求，依职能分配，不分军队编制。
　　前沿第一防线平原防线全部由武僧构成。
　　二到四铁网防线由重装骑兵构成。
　　第五，六防线沟槽阵地由战士步兵构成。
　　第七，八哨台防线，由魔法师镇守。
　　第九防线近城墙防线由远程重炮构成。
　　最后城墙防线由护城炮构成。”
　　说罢，赵傲天抬头面向众人：“诸位，一亿魔兽入侵，并非一次性全部进攻，因为魔兽本身无人领导。
　　起初，森林的容纳量达到极限，会不断地有零星魔兽向阵地发起攻击。
　　随着时间推移，进攻的魔兽会越来越多直至形成规模。
　　一开始零星的魔兽很好处理，第二阵地有少量老旧的护城炮，加上第九阵地的超远程重轰炸炮，依靠它们掩护，加上各部分强者支援，应该可以零伤亡处理掉。
　　我着重讲解魔兽形成规模后的战争策略。”
　　众人点头。
　　赵傲天喝了口水，将手指指向阵地最后方。
　　“金格老师，您镇守第七第八的哨台阵地，负责指挥所有魔法师。
　　当魔兽形成规模后，第九阵地的超远程炮会对魔兽群的腹地，进行饱和式重轰炸。
　　所有炮弹都是科塔国提供的技术，附加了火焰扩散魔法，威力和射程都是普通重炮的十倍，即便对亚种科多兽，都能有十米的杀伤半径。
　　当魔兽冲到前线五公里处，第一阵地的武僧进行反向冲锋，拖住整个魔兽群。
　　同时，第七阵地的中上位魔法师对魔兽群体进行精准魔法轰炸，第八阵地的下位魔法师为武僧附加防御魔法，并尽可能挑选冲破防线的强力魔兽，施加debuff。
　　武僧与魔兽的肉搏战会尽可能的且战且退，保存人员，同时消耗魔兽数量和ap。
　　等退回第一防线时，后方二到四防线的重骑兵部队会进行冲锋支援，并将防线稳定在此处。
　　阵地中央五六沟槽防线，则专心依靠地形，负责处理漏网之鱼。”
　　“这么多魔兽，漏网之鱼应该不是一点两点吧？”郑乾拖着下巴打趣道。
　　赵傲天点头：“没错，魔兽数量太大，前方战斗压力会很大，为了尽可能的保存战力，各战斗小队会压缩自己的战斗半径。
　　当魔兽数量达到峰值时，可能会有超过两成的魔兽冲破前方阵地。”
　　“两成啊。”
　　听到这个数字，郑乾不由眉头紧锁。
　　经历过上次魔兽冲城，郑乾明白步兵和魔兽的战斗有多惨烈，没有boss级干预的情况下，平均死三个人才能杀一头魔兽。
　　即便这次有沟槽作为阵地限制魔兽发挥，恐怕也不能带来太多优势。
　　第五六阵地，很可能会是首当其冲，伤亡最惨重的区域。
　　但考虑到后面七八阵地就是魔法师的魔法轰炸，希望情况会好一点吧。
　　想到这里，郑乾伸手：“我有一个疑问。”
　　赵傲天投来视线：“请说。”
　　郑乾指向帐篷天窗，王城的方向。
　　由于营帐位于第九防线和第十防线中央的高地，比城墙还略高一点，方便观察战局。
　　所以，透过天窗，往后方看，可以隐隐约约看到王城中央的皇宫。
　　“那是什么玩意？”
　　郑乾指着皇宫最高的金玉宫顶端，一根足有百米之高，冲天而起的金属棒子，好奇的问道。
　　那根棒子，五天前还没有的。
　　最近几天工人才把金玉宫顶部拆掉，并由几十名魔法师利用重力魔法架设上去的。
　　赵傲天回头看了一眼，解释道：“噢，那个啊，差点忘记说了，那也是科塔国提供的战略兵器。
　　泰坦级先进战略超重型光系魔素轨道炮，简称：泰坦战略超重炮，再简称：泰坦巨炮。”
　　简称两次是什么操作？
　　“科塔国？”郑乾好奇：“就是那个号称全世界魔素科技最发达的小国？”
　　赵傲天点头：“没错，科塔国是这一战唯一一个愿意顶着压力，为川东提供战略支援的国家。
　　不过碍于鹰谷的阻碍，他们并不能提供军队，但提供了许多科技支援，并提供了少量科研人员前来指导。
　　第九防线的超远程重轰炸炮和这门泰坦巨炮，以及所有的炮弹科技，都是他们提供的。”
　　郑乾一听这话，来了兴趣：“这阿姆斯特朗炮很屌吗？”
　　“是泰坦巨炮啦。”
　　赵傲天笑着解释道：“这门泰坦巨炮是本战的杀手锏。
　　纯魔素驱动，所有实力不足以提供战场支援的底层魔法师共两万人为其提供魔素，辅以魔水晶增幅魔力，以凝金为燃烧媒介，可以提供误差小于1mm的精准超重轰炸。
　　其一炮的威力相当于皇宫之战时，烛龙皇最后那一发龙息的两倍多，郑乾，你应该知道那发龙息的威力吧？毕竟你比我更了解烛龙皇。”
　　郑乾装出瞠目结舌的样子点头：“昂，我知道。”
　　4-5%威力的太虚天空穿吗？
　　当时赵傲天虽然斩开了2%威力的太虚天空穿，但当时他是神明阶级lv101，并且强大的意志超越了数据本身。
　　所以真要用数字来说的话，当时的赵傲天一击威力其实不亚于lv130的魔兽的全力一击。
　　即便如此，当时的赵傲天也绝对扛不住4%威力的太虚天空穿。
　　4-5%的太虚天空穿是什么意思？
　　三层boss冰凰全力防御正面吃到这一击，就算不死，hp条应该也见底了。
　　其威力应该已经比得上微型战术核弹了。
　　人类居然能够造出这种武器，那确实是值得称赞的先进技术。
　　“不过这炮也有缺点。”
　　赵傲天略表遗憾道：“其射速是每小时一发，每次发射需要消耗大量魔水晶，同时每一炮，都会烧毁一条五克重的凝金保险丝。
　　这一炮的代价，比全川东半年的赋税还要大。
　　所以每一炮都需要仔细斟酌。”
　　一炮就要五克凝金和大量魔水晶。
　　这哪里是在射炮，分明是在射钱啊！
　　郑乾现在算是明白了，为什么说打仗就是在烧钱。
　　这尼玛根本就是把钱推进焚化炉啊。
　　接着，赵傲天将标有各高手头像的旗子插到了地形模型上，抬头说道：
　　“各位，就按照地形模型的标志，两人一组，前往各自负责的区域，我会坐镇第五第六防线中央。
　　金格老师会为各位构筑念话通信网络，郑乾，你也会魔法，为金格老师提供一些魔力支援。”
　　郑乾摇头：“不行，我有烛龙皇的魔素，可以用它的太虚龙息，只不过威力没有它的强，但魔素用来在前线轰炸最为合适。”
　　赵傲天点头：“原来如此，有道理，那让你负责第一阵地吧，方便你发挥，以你的实力，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　yes！
　　郑乾心底暗暗叫好。
　　这就是他的目的。
　　站在最前线，一来可以最大限度的帮人类削减魔兽数量，二来位置最显眼，方便阿瑞斯找到自己，同时又让阿瑞斯不方便偷袭，也不会让人类平白无故被阿瑞斯所杀，削弱防守力量。
　　郑乾前几天考察下来，就已经决定第一阵线是最适合自己的位置。
　　“既然这样，金格老师你辛苦一点，负责全局的通信吧。”
　　确认完情况，赵傲天继续说道：各位记住自己和周围其他人的位置，如果自己所在的区域压力太大，可以试着向最近的高手用念话寻求支援。
　　记得保持通信，交流战况。”
　　说到这里，赵傲天的脸色一重，立正并郑重的对在场所有人说：“各位，这一战，关乎到川东的存亡。
　　我并不能保证大家能够活下来，但是…
　　我们身后就是王城，就是川东八千万百姓和那辽阔的疆土。
　　这一战，我们无路可退。
　　所以…
　　拜托各位了！”
　　说到这里，赵傲天向着众人深深一鞠躬。
　　“那么，决战从这一刻开始，各位出发吧！”
　　……………………

一五三：龙将军的异常
　　前方，第一防线。
　　郑乾站在中央，无聊的吃着糖心汤圆。
　　“好闲啊。”郑乾找了块石头坐下。
　　“喏，甜酒酿，要不要？”龙将军热心的递来一个保温杯。
　　郑乾眉头抽了抽：“我说我好闲啊。”
　　龙将军一挑眉毛：“所以喝点甜酒酿咯。”
　　郑乾：“。。。”
　　你踏马是不是秀逗？
　　考虑到这货曾经被自己打成残疾人，这句话郑乾还是忍住了，给他点面子没说出口。
　　由于高手都是两人一组。
　　郑乾虽然如自己所料得到了最前排的位置，却出乎意料的，没有跟猫南北分配在一块。
　　赵傲天把猫南北分配到了自己身边。
　　原因是因为第五六阵线开战后压力最大，需要更多的强者。
　　可郑乾作为和他一样的强者，跟他在一起，会导致战力过分集中，不利于长战线作战。
　　所以赵傲天退而求其次，选择了猫南北。
　　这对郑乾来说也是个不错的选择。
　　虽然真身郑乾比猫南北强很多，但是人形的话，其实是猫南北比郑乾强的。
　　因为猫南北的化形是天赋化形，比郑乾的化形规格更高，损失的数据更少。
　　有猫南北在，应该能够确保五六防线的稳定。
　　而郑乾这边，也可以保护武僧团队里的沈晶冰。
　　她就在右翼，大概两公里开外。
　　所以，郑乾被分配的搭档，就是当初在地下城二层被他打成残废，后和赵傲天一起撤离的镇国大将军龙向华。
　　“喂，我听说你残废了，怎么突然好了？”郑乾有点好奇的问。
　　龙将军动了动胳膊，轻松的说道：“可能我是万中无一的绝世高手吧，一下就痊愈了。”
　　郑乾两个眼睛都眯成了等于号：“我还听说你胳膊都没了。”
　　“长出来了呗。”
　　“这玩意还能长出来的吗？！”
　　郑乾捏了捏发酸的鼻梁，也懒得管这码事。
　　长条胳膊出来并不是什么稀罕事，高级点的魔法都能做到，金格亲自治疗也行。
　　现在最主要的问题是，郑乾觉得这个龙将军不太聪明的亚子，所以不想和他聊天。
　　“这种状态得持续几天啊？好无聊啊～”
　　郑乾翻着真理的技能树形图，巩固一下对技能的记忆，也算解乏。
　　虽说预算进攻时间是三天后。
　　但实际上，魔兽并非军队，它们无人领导，所以预算只是预算，谁都说不准时间。
　　而且，即便攻过来，也不是一口气像拉稀一样全窜出来的。
　　而是一开始几头，然后几十头，几百头…频率逐步增加，最后达到峰值。
　　故而，所有参与此战的战士，都要提前三天呆在阵地，吃住在此。
　　而且这一战，并不会一天之内结束。
　　整场战斗预算至少要维持半个月以上。
　　战斗的核心在于魔兽数量的峰值期，大约有五到七天。
　　开头和收尾的战斗，并不会太激烈。
　　所以这一战，其实本质上是一场耐久战。
　　决定胜负的关键，是战士们的精力能不能维持连续作战？
　　而郑乾本人，则必须把注意力集中在对付阿瑞斯身上。
　　鬼知道这个魔神会从哪里冒出来。
　　万一被偷袭麻烦就大了。
　　“是牛头怪！所有人准备战斗！”
　　就在这时，前排观察哨传来了警报声。
　　听到这话，郑乾心里一开心。
　　这么快就有事干了？
　　定睛一看，果然！
　　前沿六十公里处的森林剧烈摇晃。
　　数颗参天大树当场倒塌。
　　近十头牛头怪，手握着各种石斧石刀，气势汹汹的冲出了森林，向人类阵地这边狂奔。
　　近十头牛头怪，这个都顶的上小规模的魔兽冲城了。
　　不过个把小时，就已经冲到前沿阵地五公里处。
　　这还只是第一波。
　　前排武僧哪里想到，第一波就有这等规模？
　　那以后的魔兽会越来越多，越来越强，该如何应对？
　　武僧们一个个面露惧色，但还是全部摆开了架势，准备迎战。
　　“慌什么？所有人，解除戒备！”
　　然而郑乾的一声咆哮，却让所有人都傻了眼。
　　只见郑乾插着袋，走到队伍最前沿。
　　脚一跺。
　　一块岩石当场被踩碎，碎石喷的到处都是。
　　随手在飞到半空的石群里一扫，抓住七八块碎石。
　　郑乾就像扔棒球一样猛力一掷。
　　那七八块碎石当场在空中爆开数十道圆形激波，隔着数公里，颗颗正中牛头怪眉心，有两颗甚至一穿二。
　　近十头牛头怪当场暴毙。
　　郑乾拍了拍手，心满意足的点点头：“搞定。”
　　附近的武僧看的瞠目结舌。
　　牛头怪虽然不是顶级魔兽，但好歹的算中上层魔兽，是比较强力的存在。
　　近十头已经算是比较难缠的数量了。
　　一般需要山铜，乃至秘银级的冒险者小队才能无伤处理。
　　这种魔兽，居然被一击…全灭了？
　　所有士兵都向郑乾投来了崇拜的目光。
　　这就是川东顶级战力之一？
　　雌牛育器，恐怖如斯！
　　一时间，见识到这般强者，整个第一防线的武僧们信心大振。
　　先前的恐惧和踌躇更是一扫而空。
　　能赢！
　　有这种的高手在，我们能赢！
　　但郑乾并不在意这些。
　　郑乾更多的是一种莫名的畅快感。
　　不知道为什么，其他魔兽还好，唯独牛头怪这种魔兽，一看到它们郑乾就莫名火大。
　　所以他最爱杀的就是牛头怪这种魔兽。
　　“噢～好厉害好厉害。”
　　返回队伍，龙将军第一个拍手股掌，笼手拍的咔咔作响，脸上写满了崇拜和惊讶。
　　“听小赵说，你是新来的高手，拥有超越战王的实力，我还不信，没想到竟如此厉害。”
　　“还行吧。”
　　郑乾坐回自己的大石头，重新拿起盘子里的砂糖丸子，边吃边说：“话说龙将军啊，有件事我弄不明白。”
　　“咋啦？”
　　“你刚才称赵傲天是…小赵？对吧？”
　　龙将军的笑容微微一颤。
　　“嗯，是啊，我跟他关系不错啊，咋啦？”
　　“噢，原来如此。”
　　郑乾一边嚼着砂糖丸子，一边漫不经心的说：“我以为小赵这个称呼，是金格对赵傲天专用的呢。
　　因为我听说，金格在赵傲天年幼时是他的魔法导师，专门指导他对魔法师战的技巧，两人亦师亦友，是忘年至交。
　　所以整个王城，只有金格才有资格叫他小赵。
　　你为什么也能这么叫他？”
　　说到这里，郑乾斜睨着向他投去视线。
　　龙将军的脸上已经浮现出明显的尴尬之色，支支吾吾答不上来。
　　郑乾凝视，目光变得有些锐利。
　　现场陷入了诡异的沉默。
　　良久。
　　咔哒一声。
　　竹签扔进盘子。
　　郑乾扭过头不再看他：“嘛，不过你的伤只有金格能治好，一定是他帮你治疗的吧？
　　能请的动金格，想必你们之间关系非凡，能叫他小赵，也是理所当然的。”
　　“对对对，就是这样，我和金格小赵，是至交好友，就是金格帮我疗的伤。”
　　“噢。”
　　郑乾不冷不热的回了这一个字，就再也没有开口，而是目光空灵的望着远方树林。
　　而龙将军看着郑乾的背影。
　　没人注意到，他目光里隐约浮现的些微杀意。
　　……………………

一五四：残忍的战争
　　两天后。
　　“第四轮，射！”
　　砰砰砰砰…
　　阵地后方传来火炮齐射的轰鸣。
　　数秒后，伴随着无数重物的破空啸叫。
　　阵地前方的平原，爆开一层不见边际的火墙。
　　剧烈的冲击波即便隔着数公里之远，也能刮的人脸上生疼。
　　可以看到，在超远距离重轰炸炮的狂轰滥炸之下，冲出森林的三四千只魔兽，在悲鸣声中被炸成了遍地的碎肉。
　　即便是以前被誉为阵地噩梦的亚种科多兽，在这种科塔国提供的重型火炮面前，也成了纸老虎。
　　若被直接击中必定当场粉身碎骨。
　　哪怕侥幸射歪了，这种饱和轰炸的气浪也能从四面八方将其剥皮拆筋。
　　“挡住了！又是零伤亡！！”
　　当硝烟散尽，前排武僧们看到平原上只剩下魔兽烧焦轰烂的尸体，爆发出沸反盈天的欢呼声。
　　阵地防御已经维持了两天。
　　虽然期间魔兽冲出森林的间隔越来越频繁，但凭着优秀的阵地布置和战术安排，全都被人类轻松的一一化解。
　　这次，已经是第六十三次零伤亡记录。
　　累积击杀魔兽：七万五千余只。
　　对于战争而言，这样的数据无疑能够很大程度上提振士气。
　　一些两天前还有些忐忑的前排武僧，如今也是一个个斗志昂扬。
　　只不过，坐在石头上的郑乾看着这一幕，心情却怎么也好不起来。
　　太快了。
　　每次魔兽进攻数量都比上次更多，即便有超远程重轰炸炮，以这个趋势下去，数量很快就会增加到一次饱和轰炸无法全灭的程度。
　　而且魔兽冲出森林的频率越来越快。
　　重轰炸炮每次装填需要70到80秒。
　　最近的这次魔兽入侵间隔只有20多分钟。
　　要知道，第一天的时候间隔可是长达数小时一次。
　　再这样下去，很快魔兽入侵的速度会比装填的速度更快。
　　“喂！又来了！所有人戒备！”
　　随着前排一声惊呼。
　　果然，远方森林再次垮塌了一大片。
　　数千只魔兽冲出森林，向着阵地进发。
　　郑乾合上怀表。
　　17分35秒，4300余只。
　　果然，时间又缩短了，而且数量比上次更多。
　　望着已经被炸成盆地的平原，郑乾眉头不由锁紧。
　　“哎呀，这个可麻烦了呀。”
　　轰隆隆！
　　旁边龙将军话音刚落，重轰炸的烈火再次在地平线那头升起。
　　大地剧烈震颤。
　　可以看到，成片成片的魔兽化作碎石的壮观场景。
　　“麻烦什么？”郑乾拿出一枚金币，放在拳头上，沿着手指来回翻跟斗。
　　龙将军手握腰间佩刀，瞭望远方，一副看戏般的表情说：“频率和数量越来越大，这样下去，人类的麻烦就大咯～”
　　“有漏网之鱼，各单位注意！”
　　只见火海中，冲出数十头魔兽。
　　一轮轰炸，竟没有全部歼灭？
　　所幸的是，这些魔兽全部身负重伤，没有一头的hp高于四分之一。
　　郑乾抓起地上的石子猛力一掷。
　　其中近半，状态最好的魔兽全部爆头身亡。
　　剩下那几头伤势过重，让它们冲至阵地跟前排的武僧们打一下，应该不会造成伤亡，反而还能起到给士兵们热身的效果，所以郑乾故意没杀。
　　抛着石子，郑乾漫不经心的看着士兵们与这些魔兽的战斗，说道：“人类的麻烦？说的好像你不是人类一样。”
　　“哈哈，这说的什么话，我当然是人类了，我的意思是，我们的麻烦要大了。”
　　郑乾停下了抛石头的动作，回头斜睨了他一眼，旋即又转回头正视眼前遍地焦土。
　　“话说你一直跟在我身边干嘛？两人一组，但两人应该间隔五百米才是最优解，战术分配时没听清楚？”
　　“哎呀，我也想啊。”
　　龙将军摆手道：“不过跟在你身边，我总有种莫名的亲切感，不知道是为啥？
　　你说，这会不会就是所谓的缘分？
　　现在阵地还撑得住，你就让我多呆会呗。”
　　郑乾收了收鼻子，淡漠道：“随便你。”
　　身后的龙将军笑眯眯的，没有多说什么，只是静静地站在郑乾身后。
　　然而就在这时。
　　“喂，怎么又来了？不是刚结束吗？”
　　就在这时，森林里又一次发生异响。
　　又来？这才过去两三分钟而已。
　　郑乾也是不由蹙眉，定睛看去。
　　只见大片森林垮塌。
　　一股声势浩大的兽潮涌出森林。
　　郑乾大惊。
　　这次冲出森林的，竟有三五万头之多，数量竟一下翻了十倍。
　　这是怎么回事？
　　再定睛一看。
　　只见兽群中央，出现了一个魁梧庞大的身影。
　　那是……
　　弥诺陶洛斯？！
　　等级：lv96。
　　比那晚进攻的那只更强？
　　“boss级魔兽！全员，准备战斗！”
　　随着观察员的齐声高呼，备战铃在整个前排战区拉响。
　　“噢～这个可厉害了。”
　　龙将军看到这一幕，竟吹了一声口哨。
　　弥诺陶洛斯这种魔兽拥有天赋技能【疯狂】，可以让周围的魔兽得到痛觉减轻的效果，并全体属性提升10%。
　　所以那晚的魔兽才会那么强，且那么凶狠。
　　只是即便有这个技能，那晚只有区区800多只魔兽，效果并不能很好的发挥。
　　但这次不同。
　　近四万魔兽得到这个技能的加持，效果非同凡响。
　　在弥诺陶洛斯的带领下，这些魔兽宛如丰收季的蝗虫一般，疯狂的涌向阵地。
　　大地在它们的践踏中轰鸣。
　　士兵们吓的个个面色煞白。
　　人类哪里见过这等规模的魔兽群体？
　　魔兽群很快进入了轰炸区。
　　伴随着冲天的烈火，大量魔兽被炸到了百米之高。
　　整个阵地，都下起了血与肉的豪雨。
　　但是…
　　当烟尘散尽。
　　竟还有近万头魔兽依旧幸存。
　　其中过半都有伤势，可中央的弥诺陶洛斯竟毫发无损。
　　科塔国的重炮再强，说到底也无法应付boss级魔兽。
　　“这些魔兽光是数量大，但分的太散了，弥诺陶洛斯有基础的灵智，会进行指挥，重轰炸的效果受到了限制。”
　　郑乾一万眼就判断出了根源。
　　重轰炸炮要在魔兽数量达到峰值时，整个战场都挤满魔兽的情况下，杀伤力才能达到顶峰。
　　区区几万头魔兽，第一炮能够削掉七成已经算是万幸。
　　弥诺陶洛斯拥有智慧，它会对兽群进行指挥，让它们尽可能的分散，降低轰炸效率。
　　第二轮，第三轮炮击很快如约而至。
　　正如郑乾所料。
　　在弥诺陶洛斯的带领下，兽群数量越少，散的就越开，每次炮击杀伤量就越少。
　　直到第四轮炮击结束，兽群已经冲到了阵地前沿一公里处。
　　重轰炸炮需要再装填，这个距离已经来不及再炸一轮了。
　　但魔兽数量依旧剩下将近一千头。
　　其中有近三分之一只受了轻伤，或压根无伤。
　　而它们身后，魔兽森林已经再次开始动荡。
　　下一轮魔兽进攻已经近在咫尺。
　　终于，要迎来峰值了吗？
　　武僧们已经准备好了冲锋。
　　郑乾也起身，准备迎战。
　　然而就在这时。
　　天空中突然一道赤色彗星破空而过。
　　宛如一发狙击子弹，直冲弥诺陶洛斯！
　　弥诺陶洛斯第一时间反应过来，抡起石斧斩向那道彗星。
　　然而…
　　【战王九剑第十剑*人类】
　　锵！
　　宛如将一张照片一刀两断。
　　弥诺陶洛斯的石斧和头颅，划过一道红线，并沿着红线缓缓滑落。
　　脖子的断口处，鲜血喷到了四五十米之高。
　　当那套银色的战甲落地。
　　整个前排的武僧们都沸腾了。
　　“是战王！”
　　“战王来了！”
　　“战王一刀斩了boss！”
　　没错，落地的不是别人，正是战王赵傲天。
　　当听说前线出现boss级魔兽时，他便用飞行魔法直达现场。
　　目前魔兽进攻还未达到峰值，各部门大部分都处于待命状态。
　　既然腾的出手，就不该让前排的战士在第一头boss魔兽手里白白丧命，徒增伤亡。
　　这是很好理解的逻辑。
　　赵傲天一落地。
　　红玉般的超圣剑伊卡洛斯便挥出百花缭乱的剑影。
　　【战王九剑第七剑*五月剑雨】
　　凌空落下无数能量剑雨，方圆百米之内，二三十头魔兽尽数被钉死在地。
　　赵傲天回头，对着前排士兵暴喝道：“恐惧只会成为斩下你头颅的屠刀！勇往直前，任何强敌都是纸老虎。
　　这一战，是我们保护川东，而不是强者保护你们！
　　所有人，动起来，进攻！！”
　　……………………

一五五：冰凰再现
　　残余的魔兽很快就被扫荡一空。
　　共阵亡9人，重伤38人。
　　重伤可以去后方疗伤，在治愈法师的帮助下，处极个别外，大部分都能两三天内重返战场。
　　损伤可以说非常轻微。
　　而后接来的那一批魔兽，也在重轰炸炮的掩护下，折损超过九成，最后被前排武僧以零伤亡的代价击溃。
　　“你怎么来了？”
　　远方的森林再次动荡起来。
　　下一次魔兽进攻恐怕会在十分钟以内出现。
　　峰值已经十分临近。
　　郑乾第一时间上去，趁着最后的闲工夫跟他聊聊。
　　赵傲天扛着剑，也不顾身上血迹，笑道：“这套战略是根据我以前的战斗力划分的。
　　刚才我在后方想了想，以我现在的战斗力，完全可以镇守前方，缓解前方压力。
　　等魔兽的攻势变强了以后，再根据战线，逐步退回第五防线，这样我的战力才能最大化的发挥。
　　所以我听说有boss级魔兽，就想着现在出场还能提振士气，就挑了这个时间过来。”
　　“是嘛，挺好。”
　　郑乾对他的决定表示赞同。
　　毕竟他拿了自己的精血，战斗力已今非昔比，续航能力也得到了提升。
　　所以进行更持久的战斗，反而更合理。
　　来前线，还能一定程度上减少伤亡。
　　“龙将军，你看起来心情不太好？”
　　郑乾像是背后长眼了一样，先说话，再回头。
　　面色阴沉的龙将军一愣，连忙换了副笑脸道：“没有，我心情好的很，我只是在思考战术罢了。”
　　“是嘛。”
　　郑乾没有搭理他。
　　赵傲天一脸疑惑的来回看两人。
　　“你跟龙将军…关系不好？”
　　郑乾耸耸肩：“还行。”
　　赵傲天还想追问，但仔细看看，两人之间好像也没有怨气的样子。
　　反倒是更像郑乾不愿意搭理龙将军。
　　想了想，也实在想不通，两人又都是成熟的战士，就算有点矛盾也不会影响实战，赵傲天也就不管了。
　　“全员戒备！下一批魔兽来了！”
　　观察哨再次传来警报。
　　郑乾和赵傲天双双将注意力集中到了轰炸区。
　　明明上一批八千头魔兽还没进入轰炸区，森林那边，新的一批近万头魔兽已经涌了出来。
　　间隔已经小于五分钟了。
　　“差不多该开打了。”
　　轰隆隆！
　　接二连三的轰炸从天而降，如同坠落的漫天陨石。
　　魔兽进攻的数量和频率不光在提升。
　　魔兽群的整体实力也在提升。
　　一开始还能看到牛头怪，魔鼹鼠之类的垃圾魔兽。
　　到现在，这些低级魔兽已经没有了。
　　最弱的，都是亚种地龙这种坦克型的魔兽。
　　四轮轰炸下来。
　　八千魔兽即便没有弥诺陶洛斯的领导，依旧有四五百的幸存。
　　而与此同时，下一批魔兽已经踏入了轰炸区。
　　而第三批魔兽已经冲出了森林。
　　这一刻，所有人都意识到：峰值来了。
　　“每次冲锋都会消耗体力，尽可能拖到魔兽更多的时候再让前线冲锋，郑乾，助我！”
　　赵傲天话音一落，凭着飞行魔法一跃而起，跳到防线中央。
　　【战王九剑第二剑*开天】
　　同样是第二剑，赵傲天使用的开天，比起以前其他冒险者使用的开天有着天壤之别。
　　其一剑挥出，过饱和的战意凝聚的剑气，左右横跨将近一公里之巨，高不见顶！
　　本就为了应付大批量目标而创造的剑法，在如今得到龙精强化的赵傲天手里，完全成了绞肉机。
　　所有被卷进剑气之中的魔兽，全部被方向一致的气浪刮成了粗细均匀的肉丝。
　　“那我也来一发。”
　　郑乾飞到空中。
　　此时，第二批魔兽也已经踏出了轰炸区。
　　郑乾双手合十，逐渐拉开，一股炙热的能量在其两掌间凝聚成球形。
　　仿佛，双手间凝聚出了一发恒星。
　　【太虚龙息】
　　像扔铅球一般掷出。
　　轰！
　　一道足有数百米之高的蘑菇云冲天而起。
　　第二批魔兽一个不剩，被全部烧成了飞灰。
　　虽然人形时，全力使用的太虚龙息只有正常10%的威力，但用扩散管制特地扩大范围后，其一发的威力，堪比那些超远程轰炸炮三轮齐射的总和。
　　“噢？这招真不错。”
　　龙将军顺手斩了一头亚种地龙，面无表情的远远瞭望郑乾。
　　就在郑乾下方的赵傲天看到这一招，也是感慨颇深。
　　龙息啊。
　　得到了烛龙皇精血的魔法师，能够使用它的龙息。
　　虽然知道郑乾能用，但是第一次看到，赵傲天还是不免回想连连。
　　这恐怖的力量，成为友军的话，还真是可靠啊。
　　想到这里，赵傲天斗志高昂，燃起熊熊战意。
　　“前排武僧听着！保存体力，不要冲锋，等我们拦不住了再冲！”
　　这并不是为了保护他们，而是为了让他们更好的战斗！
　　心中默念此言，赵傲天一个箭步，冲入兽群。
　　红玉般的圣剑在夕阳下折射出血一样的光辉。
　　赵傲天的斗志从未如此激昂过。
　　他的目标，从未如此明晰。
　　以前一直以为了保护人类而战。
　　而今天不同！
　　今天，是为了让身后的人们看到我战斗的姿态，点燃他们的斗志，让他们也能投入战斗。
　　不畏强大，不畏死亡！
　　即便我百年之后，世上再无赵傲天，人类，也能奋力杀敌！
　　然而，在这本该是令人的振奋的时刻。
　　“喂！你们看！那是什么？”
　　“喂喂喂，开玩笑的吧！这种东西真的是魔兽吗？”
　　“会死的，我们都会死的！”
　　身后，前排武僧突然慌乱起来。
　　发生了什么？
　　赵傲天一剑斩杀身前魔兽，连忙顺着武僧们的指向，望向森林尽头。
　　这一刻，这个无敌的战王，再一次感觉到了绝望。
　　“那…那是什么？！”赵傲天的声音明显在颤抖。
　　天上，郑乾有些奇怪。
　　又怎么了？大惊小怪？
　　连忙顺着所有人的视线望去。
　　这一刻，连郑乾都愣在了原地。
　　这不可能！
　　为什么会有这种事？！
　　然而，迎面而来的寒气，扎痛了每一个毛孔。
　　还有那熟悉的鸳鸣和青白色的身躯。
　　这些都在告诉郑乾，眼前的一幕，不是做梦。
　　大片的森林以肉眼可见的速度被白霜吞没。
　　张开的巨大翅膀在夕阳下折射出七彩斑斓的光辉。
　　那是…
　　三层boss，冰凰！
　　打开真理。
　　名字，阶级，等级，属性…
　　全部都和冰凰完全相同。
　　这是怎么回事？！
　　郑乾大惊。
　　而与此同时。
　　地上，看到这一切的龙将军，不由微微低头。
　　嘴角，勾出一个阴冷的笑意。
　　“差不多已经确定，是时候，收回那二分之一的原初之力了。”
　　……………………

一五六：郑乾之死
　　其他魔兽郑乾不知道。
　　但崔妮迪和冰凰是只有一只的，这点郑乾已经向巴比伦确认过。
　　这类地下城中高层boss，其本身就是一种特殊进化的产物。
　　虽然并不像真理这个技能那样拥有唯一性，但确实是几百亿只近似魔兽里，才会诞生一只的超稀有魔兽。
　　比如郑乾的种类烛龙皇，其实也是类似的魔兽。
　　若不是真理，郑乾现在恐怕不得不向劣等魔兽变成串串，以求生存吧？
　　即便是烛龙皇出生都有可能变成串串，可想而知，没有真理的普通魔兽，想要变成纯种的某类boss，是多么稀有的事。
　　更何况，还想属性完全一致，其概率比太阳明天立刻发生超新星爆炸还要低。
　　这到底是怎么回事？！
　　就在郑乾还奇怪之际。
　　冰凰发出鸳鸯般的啼鸣，双翼猛的一张，旋即对着人类阵地这边用力挥下。
　　仿佛是要将全世界的空气都压过来。
　　这一挥翅膀，空气都被压缩成类似于海啸的形状席卷过来。
　　其魔力更是让空气中附加了惊人的冻气。
　　湖泊瞬间被冰结，扫过的大地顷刻间白雪皑皑。
　　遭了！
　　郑乾心头大惊。
　　这招郑乾还在微型冰龙时期早就领教过。
　　天地封绝，是冰凰的最强必杀技。
　　若这一击冲进阵地，恐怕人类的防线会瞬间崩塌，全体战士会被这一击秒杀。
　　【太虚龙息*炎之海】
　　利用扩散管制将一发太虚龙息的威力扩散开，形成一道等体积的火墙。
　　人形郑乾竭尽全力一击，试图抵消冰凰的天地封绝。
　　冰与火的海啸撞在一起，于轰炸区刮起一道剧烈的龙卷风。
　　“咕唔……”
　　半空中施法的郑乾只觉胸口一闷，竟被逼的退了三四个身位。
　　这个威力是…
　　郑乾大惊。
　　已是烛龙皇的郑乾，即便是人形，属性也超过当初微型冰龙时期的两倍以上。
　　可冰凰明明属性和当初完全相同，这一击的威力，居然超过当初在三层时的五倍以上？
　　【警告：检测到魔神力！】
　　【error：魔素受到压制！】
　　【警告：推荐立刻解除人形！】
　　魔神力？！
　　轰！！
　　冰火的旋风猛的向人类那边压来数十米，支撑着这股力量的郑乾在空中被压到后仰。
　　魔神力？那是什么？
　　魔素压制又是怎么回事？
　　不，这些都不重要。
　　郑乾此刻心头大骇。
　　遭了…要扛不住了！
　　“郑乾兄弟，我来！”
　　就在这千钧一发之际。
　　一道赤色彗星向着轰炸区的旋风猛冲过去。
　　是赵傲天！
　　猛力握紧超圣剑伊卡洛斯，赵傲天目光如炬。
　　那一往无前的姿态形同战神在世！
　　“喝啊啊啊啊啊！！”
　　实体的剑猛斩在旋风上。
　　郑乾只觉手上压力瞬间泄去两成。
　　再看赵傲天。
　　竭尽全力的他额头青筋炸起。
　　“他们都是川东引以为豪的战士，休想伤他们分毫，你的对手是我！！！”
　　赵傲天大喝一声。
　　轰隆！
　　其双肩猛的爆炸激射出一对红水晶般晶莹剔透的翅膀。
　　那姿态，与那晚烛龙皇战斗时一模一样。
　　郑乾分明看到，赵傲天的阶级一下从三个问号翻成了神明。
　　其所有属性全部翻倍。
　　【化神】
　　“托烛龙皇的福，虽然维持时间不长，但我终于可以自如使用这个形态了！”
　　赵傲天的斗志从未如此激昂过。
　　这一刻，他终于明白这份力量有多么的重要。
　　若不是烛龙皇，自己恐怕永远无法与这种魔兽对抗吧？
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　过分发力的肌肉，将笼手都撑到开裂。
　　赵傲天的战意喷到了百米之高。
　　郑乾已经不再用力。
　　赵傲天竟凭一己之力，强行怼住了冰凰的天地封绝。
　　看到这一幕的武僧们，更是爆发出震彻天地欢呼声。
　　“这么强的魔兽都能五五开！”
　　“战王大人牛逼！”
　　“战王大人威武。”
　　郑乾看的也是目瞪口呆。
　　虽说能够承受住龙精的人是万里挑一，但承受住龙精还能增强那么多的，恐怕也只有赵傲天一人。
　　这也许就是所谓的天才吧？
　　想到这里，郑乾心中竟隐隐有些欣慰。
　　“老赵顶住！”
　　郑乾喊完，在空中摆开投掷架势。
　　过量的魔素，在其掌心凝聚成苍白色的烈火。
　　虽说人形不能用太虚天空穿，但…
　　我也不会输给一个手下败将。
　　冰凰，我不知道你为什么会出现在这里，但你是已经逝去的存在…
　　给我重归尘土吧！
　　满蓄力的一发太虚龙息，利用扩散管制将全部能量凝聚成长矛状。
　　郑乾双目一睁，一步踏下。
　　脚下的空气都被其踩出龟裂！
　　【太虚龙息*弑神矛】
　　咚的一声。
　　明明是投掷，竟发出了炮击的轰鸣。
　　烈焰的长矛破空而过。
　　背后的尾炎拖出上百个马赫环。
　　破开音障的激波一层比一层大，一声更比一声高！
　　冰凰连忙竖起十层冰霜要塞。
　　但如今的郑乾已是今非昔比。
　　这满蓄力的一击，比起当初的太虚天空穿都有过之而无不及。
　　锵锵锵锵…
　　接连十声洞穿玻璃的脆响。
　　厚重的冰壁宛如纸糊的一般被全部洞穿。
　　就听轰隆一声。
　　弑神矛一击正中冰凰胸口。
　　这只巨大的凤凰，身躯当场被挖穿了一个直径十余米的空洞。
　　“哎哟……”
　　全力抵抗冰火旋风的赵傲天只觉压力瞬间消失，过分施力的他一个踉跄，脸朝下摔了个狗吃屎。
　　远方。
　　冰凰发出了悲鸣。
　　巨大的身躯逐渐崩塌，化作一地的碎冰。
　　不知是不是错觉，郑乾竟隐约好像听到了冰凰的声音。
　　“谢～谢～”
　　郑乾愣了一会，等回过神，冰凰已经化作遍地的冰霜。
　　为什么冰凰会出现在这里？这是怎么回事？
　　不过郑乾顾不得这些。
　　人形的ap实在太少了，而且没有午夜力量加持，耐力太低。
　　这种满蓄力的攻击消耗太大，以至于郑乾的呼吸都略微有些紊乱，得抓紧时间恢复。
　　这消耗太恐怖了，如果继续用人形对付冰凰的话，恐怕……
　　…最多再打一千多只我就撑不住了吧？doge。
　　几口呼吸下来，状态完全恢复的郑乾是这么想的。
　　“郑乾兄弟，打的漂亮！”
　　满脸泥巴的赵傲天亢奋的飞来，锤了一下郑乾的胸口。
　　喜悦之情从他露在外面的大白牙清晰可见。
　　郑乾笑道：“哪里，还是多亏了你。”
　　就是这一句寒暄的时间。
　　远方，魔兽森林传出了剧烈的兽啸。
　　大片大片的树木倒塌粉碎。
　　数以万计的魔兽奔腾而出。
　　赵傲天回头一看，扭了扭头：“峰值真的来了。”
　　郑乾点头道：“昂，正餐来了。”
　　魔兽的数量大的惊人，已经不存在什么明显的波次。
　　漫山遍野，到处都是。
　　这，就是峰值。
　　从现在开始，才是这一战最残酷的地方。
　　“开工吧。”郑乾捏着响指笑道。
　　赵傲天用斗篷抹去脸上泥巴：“好啊，看看谁杀的多，先说好，我可不会输给你。”
　　“哈，狂妄！”
　　说到这里，两人会心一笑，向着前方迈出脚步。
　　然而就在这时。
　　噗！！
　　一声肉体被贯穿的声音。
　　赵傲天只觉后脑一热，像是被什么温水泼到。
　　回头一看。
　　赵傲天愣住了。
　　郑乾视线里，赵傲天呆滞的蠢脸突然模糊了一下。
　　唉？
　　发生了什么？
　　胸口，传来了一股从未体会过的剧痛。
　　郑乾呆呆的低下头。
　　只见一把好像用玄武岩打造，刻满各种奇怪符文的红色石制战刀，从背后贯穿了自己的身体，半截刀身从自己胸口穿出。
　　“唔……咳！”
　　喉咙一涨，郑乾当场喷出近半升的鲜血。
　　这一刀贯穿了心脏，hp转眼间跌破一千。
　　“扩散管制，太虚龙息，这些可都不是人类能掌握的技能，最多也就用伪典模仿一下。”
　　背后，传来一个阴冷至极的声音。
　　回过头。
　　郑乾充血的眼睛不由瞪大到了极点。
　　只见偷袭并刺穿自己身体的，不是别人，正是龙将军。
　　龙将军的脸上，挂着一副狰狞恐怖的笑颜。
　　“龙将军，你干什么？！！！”
　　赵傲天见状，连忙催动战意，奔来营救。
　　但，已经来不及了。
　　“你就是真理的持有者吧？你好，我叫阿瑞斯，魔神：阿瑞斯！”
　　话音落，战刀一拧。
　　咔啪！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　肋骨被尽数拧断，心脏粉碎。
　　郑乾的hp瞬间被清零。
　　鲜血从伤口喷出数米之远。
　　郑乾发出了响彻整个战区的犀利惨叫。
　　……………………

一五七：这也在你的计算之中吗？
　　噗嗤一声。
　　抽出战刀。
　　郑乾带着空灵无魂的眼神，摇晃了一下，轰然倒地。
　　“郑乾兄弟！！！”
　　赵傲天此刻哪里管怎么回事。
　　他眦目欲裂，牙龈咬碎，手握圣剑便向龙将军斩去：“你在做什么？！”
　　龙将军手中那把奇怪的战刀一甩，郑乾的鲜血在地上留下了泼墨般的血迹。
　　他淡漠的瞥了一眼赵傲天，旋即猛的向赵傲天射出一拳。
　　身经百战的赵傲天第一时间察觉到这一拳的威力非同凡响，连忙以圣剑招架。
　　当的一声。
　　肉身的一拳轰在圣剑上，竟发出金属敲击的巨响。
　　“唔啊啊啊！”
　　赵傲天被一拳轰飞二三十米远，又滑铲了数米才勉强站稳。
　　他试图再次发动进攻。
　　谁知才迈出一步，从圣剑开始涌出大量紫色的雷霆，顷刻间包裹了他全身。
　　这紫色的雷霆中含有惊人的麻痹力。
　　赵傲天竟一瞬间失去了身体的大部分知觉，单膝跪在地上动弹不得。
　　“这…这不是人类的力量，你…你到底是什么？！”赵傲天咬牙切齿，怒视龙将军。
　　龙将军冷哼一声：“区区凡人，也敢质问神？”
　　“神？”
　　龙将军的眼中，尽是对蝗虫般的蔑视。
　　他冷酷的笑道：“你很特别，神明早在冥古时期末期就已灭绝，可你却能够成为新的神明。
　　别急，你是个很特殊的存在，等下我就带你回神界，开膛破肚，查个清楚。
　　不过现在，我得先回收那一半的原初。”
　　说罢，“龙将军”将手伸向了郑乾尸体的胸口。
　　然而就在这时。
　　“喂。”
　　“龙将军”听到身后有人在叫自己。
　　刚回头，还没来得及看清，就觉自己的衣领被人一把拽住，紧接着，视线里一颗拳头就在无限放大。
　　“笑一个～”
　　砰！
　　“哇呀！！！”
　　一发铁拳，就像炮弹般撞在了“龙将军”下半张脸上。
　　这一拳何等巨力？
　　打的他的脸想橡皮泥捏的一样凹陷进去。
　　“龙将军”发出一声怪叫，当场被打的飞出去百米之多。
　　半空中鲜血和唾液更是划过一道美丽的弧线，七八颗断裂的牙齿洒落一地。
　　“肿嘛肥丝？！”
　　“龙将军”抬头一看，顿时惊愕不已。
　　赵傲天看到这一幕，更是喜笑颜开。
　　只见一拳打爆“龙将军”所有门牙犬齿的不是别人，正是郑乾。
　　郑乾甩着拳头，一脸风轻云淡的踩着自己的“尸体”，讥笑道：“早就觉得你个王八蛋不对劲，没想到真被我猜对了。”
　　这是一个很诡异的场景。
　　郑乾，把自己的尸体当成垫脚石踩在脚下。
　　不知道的还以为是有黄金体验镇魂曲发动了。
　　“芥到利系肿嘛肥丝，礼……”
　　“把牙再生完再说吧，你说话都漏风了。”郑乾嘲讽道。
　　“龙将军”连忙一抿嘴，很快，刚被打爆的牙齿就全部再生了出来。
　　“这到底是怎么回事，你不是已经被我杀了吗？”
　　郑乾冷冷一笑，脚下用力往尸体一跺。
　　尸体当场化作尘埃，并全部被郑乾本人吸收。
　　“幻影傀儡，你是魔神，这种技能都不知道吗？”
　　“幻影傀儡？！”
　　“龙将军”这才恍然大悟。
　　郑乾看他这一脸懵逼的样子，心里暗叹：没想到猫南北的白痴行为，居然让我在这里赢得了第一手的战术胜利。
　　没错，当日，猫南北溜傀儡事件之后，郑乾就记住了教训。
　　考虑到接下来要和阿瑞斯战斗，多升一两级提升的属性实在太有限了。
　　激化成长lv7能够在决战当天升到lv16，
　　而解锁lv8只能升到lv17。
　　一级顶个鸟用？又不是一次进化。
　　更何况…郑乾的解锁点也压根不够升lv8。
　　于是，郑乾决定不解锁激化成长lv8，而是将所有的解锁点保留，用于解锁技能，反而可以提高更多的战力。
　　正因为这个决定，又恰好遇上了猫南北溜自己傀儡的丢人事迹。
　　所以郑乾做的第一件事，就是花了30解锁点，把幻影傀儡这个技能升到了MAX。
　　MAX幻影傀儡可以创造一个和本体完全相同的幻影傀儡。
　　属性，战斗力，生理构造，智力等等，完全与本体相当，并且无论隔的多远，都可以用意识进行直接控制。
　　当然，幻影傀儡是低级技能……至少对烛龙皇这种生物来说是低级技能。
　　即便升到了MAX，它也有一个致命缺陷。
　　即，幻影傀儡MAX虽然让你等于拥有两个身体，但你的意识终归只有一个。
　　想要操控幻影傀儡，就必须把意识嫁接到傀儡里，本体就会进入假死状态。
　　想要同时操控身体和傀儡，你还需要额外消耗50解锁点，解锁一个专用的辅助技能：泛意识形态。
　　可即便有了这个技能，可以操作两个身体，由于意识被平摊，两个身体属性只有本体的一半。
　　要知道，战斗力不存在1+1＝2这个说法。
　　两个一半属性的身体，是打不过一个全属性的本体的。
　　用50解锁点解锁这种技能有点得不偿失，郑乾自然不会解锁。
　　但这也并非全是坏处。
　　在战斗中，趁乱使用幻影傀儡替换了身体，而且因为意识已经移植到了傀儡内，身体已经是尸体状态，因此被判定为“物体”，可以藏进储物空间。
　　考虑到魔神的实力可能有极强的反隐匿技能，所以这种把本体藏进储物空间的做法，比任何隐匿类技能都更有效。
　　而当幻影傀儡死亡，意识回归本体，自然也就被储物空间排斥生物的功能吐了出来。
　　所以，才会有这么一出。
　　无敌？
　　不行，这个技能太容易被人补刀了。
　　十字重生？也不行，10解锁点一条命，这个是30解锁点可以反复用的，以后对付其他魔神还能用，平日里这个技能还能拿来玩。
　　只是用在对付第一手的偷袭上，明显幻影傀儡更好用，还能隐藏十字重生这个技能的存在，杀对手一个措手不及。
　　所以，30解锁点：值！
　　阿瑞斯比自己强是肯定的，敌在明我在暗，阿瑞斯会偷袭自己也是肯定的。
　　所以他第一手的偷袭能不能挡下来至关重要。
　　什么？堂堂战神不会偷袭？
　　郑乾可不会这么天真。
　　战斗方式没有贵贱，只有胜者败者才有贵贱。
　　更何况偷袭…也是一种战斗手段，战神，战斗之神，岂有不用之理？
　　不，应该说如果他不偷袭，反而才是脑子不正常。
　　没想到，猫南北居然在这方面帮了我一把。
　　这种开玩笑一样的技能都能发挥这么大作用。
　　“呵，我还以为我的伪装天衣无缝，没想到被这种事坏了计划。”
　　“龙将军”看待郑乾的目光异常的凶狠毒辣，很不得把郑乾扒皮吃下去。
　　“原来这一切都在你的计算之中吗？郑乾！”
　　郑乾不言，定睛看了一眼赵傲天。
　　【解锁：神魔反制】
　　【通告：技能神魔反制已解锁，消耗50解锁点，该技能无法升级，当前解锁点2033。】
　　郑乾一挥手，释放技能，缠绕麻痹赵傲天的紫色雷霆当场烟消云散。
　　神魔反制，是烛龙皇目前能解锁的技能里，少有的针对魔神的技能。
　　可以一定程度上削弱魔神力的影响，可以克制所有魔神都有的固有技能：魔神压制。
　　即身为魔神，对一切没有神性生命的天然压制力。
　　“龙将军”见状，更是心头大骇：“根据需要立刻解锁技能？连魔神雷都能反制？原来如此，你果然是真理持有者。”
　　郑乾不答，目光锐利的盯着眼前这个敌人。
　　【对于必须击败的对手，没有必要多说什么】
　　郑乾的目光在阐述着这句话。
　　“郑乾，他到底是谁？！”
　　赵傲天跑到郑乾身边，是双手握剑摆开架势，严阵以待。
　　郑乾幽幽道：“魔神，真正的龙将军恐怕已经死了。”
　　“魔神？”
　　“昂，这次一亿魔兽进攻，并非全是因为魔兽冲出地下城，其背后，也有魔神在刻意引导这些魔兽。”
　　郑乾如实将此事告知赵傲天。
　　如果真理真的偏袒人类，那么这种事，人类迟早要知道，也迟早要和郑乾一起面对名为魔神的敌人。
　　现在告诉赵傲天，并无大碍。
　　“魔神引导的？”
　　听到这里，赵傲天勃然大怒。
　　砰！
　　其脚下的大地顷刻间被爆炸般的战意震碎。
　　赤红色的气炎拔地而起。
　　赵傲天怒发冲冠，头发被那粗暴的热浪吹的狠狠倒竖。
　　“你究竟是什么东西？为何要残害人类？！我们人类究竟做错了什么？！”
　　超圣剑红光大放。
　　这一生，赵傲天从未像现在这般暴怒过。
　　即便当初对烛龙皇的恨意，也不及如今的百分之一二。
　　杀！
　　杀杀杀杀杀！
　　这一刻，赵傲天的意识中只剩下了一个字：杀！
　　抬起剑，指向魔神，赵傲天的暴喝震的大地都开裂：“回答我！如果真是如此，我今日就斩了你！”
　　“哈哈！笑话！”
　　阿瑞斯像是听到了最好笑的笑话般狂笑起来：“区区人类居然想斩我？你这个人类，不知天高地厚也要有个限度！
　　我告诉你，我可是魔神，魔神阿瑞斯！就是你们人类一直供奉的战神！你这种……”
　　“你是谁关我屁事！！！”
　　砰！
　　大地都被赵傲天的战意震到塌下数尺。
　　“我问的是，这次魔兽入侵，是不是你干的！！！”
　　唔哇，好可怕～
　　站在他旁边的郑乾都不由一哆嗦。
　　这家伙是脾气那么暴的人吗？
　　正常人听到对手是神，都会有点怕的吧？
　　魔神啊，连我都有点忌惮，这家伙居然连敌我差距都不看就直接怼上去了？
　　郑乾现在都有点怀疑赵傲天的脑回路到底是什么构造？
　　老赵，你好勇啊。
　　阿瑞斯的面色慢慢变得阴沉。
　　远方，魔兽也终于踏入了轰炸区。
　　很显然，赵傲天这个凡人的态度，让他非常不爽。
　　他幽幽的说道：“是我又如何？凡人，我告诉你，你们只是……”
　　【化神】
　　【三段临界突破】
　　阿瑞斯话都没说完，赵傲天已如瞬间移动般抹去十米之遥，欺至近身。
　　手中的超圣剑已万钧之力抡向了阿瑞斯的天灵盖。
　　“操！”
　　阿瑞斯哪里想到这货居然真就屁话都不放直接攻了过来？吓的他当场爆了粗口，连忙侧身一跃。
　　砰！
　　这一击的威力何等恐怖。
　　抡空的一剑，剑气竟射出上百公里，直接将魔兽群从头到尾割开，上千头魔兽当场被竖着切成两半。
　　这个蛮力是怎么回事？！
　　阿瑞斯大惊失色。
　　为什么人类会有这么强的力量？
　　“喂，你在看哪里？”
　　就是这一失神，阿瑞斯就听到背后传来郑乾的声音。
　　刚想回头，郑乾的一拳又轰在了他的面门上。
　　“这儿不方便，换个地方打吧。”
　　操，又打脸？！
　　阿瑞斯只来得及在心里骂上这一句，整个人就被郑乾一拳轰上了天，飞出数百公里之远。
　　空中更是落下十几颗断牙。
　　郑乾二话不说，催动飞行，一跃而起，直直的追了上去。
　　赵傲天见状，也是怒火攻心。
　　终于找到了罪魁祸首，赵傲天哪里会放过他？！
　　“无需惊慌，那个人不是龙将军，是内鬼。各单位不用管他，专心对付魔兽，各小队队长准备冲锋，指挥权交给金格老师！
　　我和郑乾去剁了那个狗贼！”
　　说罢，赵傲天化神的水晶翅膀猛力一挥，凌空飞起，以更快的速度跟着郑乾一起追向阿瑞斯。
　　……………………

一五八：爆打阿瑞斯
　　四百公里外，落阳山，川东西国境最大的一片山脉。
　　咻～砰的一声。
　　阿瑞斯重重的摔在一座山脉的山顶。
　　他疼的龇牙咧嘴。
　　满嘴的牙有十分之七八都被打爆。
　　这个王八蛋，居然又打我脸？！
　　怒不可遏的阿瑞斯刚想起身，头顶突然一麻。
　　抬头望去。
　　只见郑乾正从天而降，包裹着太虚龙息的铁拳直勾勾的轰向其面门。
　　“操，还来？！”
　　阿瑞斯刚准备躲闪。
　　没曾想，郑乾身边突然后发先至，追上来一人。
　　正是赵傲天！
　　只见赵傲天用肩膀一顶。
　　“让开，我来！”
　　“卧槽，你干嘛？！”
　　猝不及防的郑乾被这一下顶的失去重心，直接歪了轨迹往旁边坠去。
　　砰的一声。
　　郑乾头朝下，整个人像根萝卜一样插进了花岗岩里，只剩两条腿在外面哆嗦。
　　阿瑞斯还没反应过来这是什么情况。
　　赵傲天已经凌空落下。
　　他双腿并拢，猛力的一脚，狠狠蹬在了阿瑞斯的脸上。
　　这一脚何等巨力。
　　阿瑞斯感觉自己的脑浆都要被踩的要从耳朵里喷出来。
　　伴随着爆炸性的巨响。
　　巍峨的山脉突然像被挖了一大勺的雪糕般缺了一大块。
　　整个山顶都被赵傲天这一脚跺碎。
　　成千上万吨的土石几乎要冲到平流层去。
　　赵傲天踩着阿瑞斯的脸就要飞下山脚。
　　“次次都打脸，你们打够了没有？！”
　　阿瑞斯这下是被打出了真火。
　　前两次还好，都是拳头，牙被打爆最多再生就是了。
　　这次两只脚踩在脸上，把嘴都堵住了，刚再生的牙全被踢碎不说，吐都吐不出去，阿瑞斯被踹的全吞进了肚子，好不恶心。
　　他一手推开赵傲天双腿，抬手要打。
　　谁知拳头还没伸出去，赵傲天圣剑一抖，斩出成千上万的剑芒。
　　这斩击何等神速。
　　放眼望去，四面八方尽是剑光。
　　仿佛是一面剑铸的铁球，将阿瑞斯整个人都吞入其中。
　　“给我滚！”
　　阿瑞斯暴怒，虎躯一震，竟将剑芒全部震开。
　　但还不等他反击，赵傲天竟又探出手，像抓保龄球一样一掌抓住了他的头。
　　正好坠到山底的赵傲天顺势猛然发力，将阿瑞斯的后脑勺狠狠的砸在了一块巨型花岗岩上。
　　砰！
　　花岗岩当场砸成齑粉，大地宛如水面般向外扩散出剧烈的涟漪，旋即寸寸爆碎。
　　整个山底平原被一击硬是砸出了个直径一公里的盆地。
　　“咳啊……”
　　即便阿瑞斯是战神，拟态下战力遭到高度压缩，也承受不住这么凶猛暴力的殴打。
　　他的口中，血箭不碰舌头的喷了出来。
　　“你这个区区人类！”
　　被打出真火的阿瑞斯猛的起身。
　　刺拳，鞭腿，膝撞，肘击，精妙绝伦的格斗术如同豪雨般卷向赵傲天。
　　赵傲天连忙以圣剑格挡，拳脚轰的吭吭作响，可赵傲天双腿强行钉进地面，强顶着他的反击，硬是一步不退。
　　“操你！”
　　就在这时，郑乾以下跪的姿势从天而降，一个膝撞直接轰在阿瑞斯天灵盖上。
　　“唔哇……”
　　阿瑞斯被踢的下半张脸都陷进了胸腔里。
　　【太虚龙息】
　　将太虚龙息附着在拳头上，后空翻落地的郑乾一个上勾拳，正中阿瑞斯腹部。
　　阿瑞斯整个头都被这一拳的压力打的从胸腔里弹了出来，金红色的龙息从他五官里喷出。
　　郑乾又是一发刺拳打在阿瑞斯脸上，打的他连退数十米。
　　“喂，你刚才怎么回事！你打他干嘛推我？”郑乾不满的冲赵傲天喝道。
　　赵傲天喘了两口气回道：“不好意思，我无论如何都想朝他脸上踹一脚，心急了。”
　　“妈的，等搞定了再跟你算账！现在别给他喘息的机会，一起上！”
　　“好！”
　　阿瑞斯刚再生完五官，就见赵傲天与郑乾一左一右再次攻来。
　　一时间左右夹击。
　　赵傲天的剑快如闪电，速度快的令人眼花缭乱。
　　郑乾的拳头重如陨石，每一拳一脚都覆盖了威力惊人的太虚龙息。
　　阿瑞斯的招架充其量只能抵挡十分之三四，更多的，是被两人以令人发指的方式痛殴。
　　堂堂战神，竟如沙包般被郑乾和赵傲天打的左摇右摆，脸更是被揍的像猪头一样。
　　郑乾的拳脚每一次轰出，大地都会被那惊人的力量震碎一次。
　　赵傲天的剑击每一次落下，大片森林都会被其剑气削断。
　　短短数秒，阿瑞斯就被打的血流如注。
　　核弹般的攻势，更是让山脉之下的魔兽森林都夷为平地，然后很快又夷为盆地！
　　“别太得意忘形了，人类！！！”
　　这般毫无还手之力的痛殴，任谁都会发飙。
　　阿瑞斯暴怒，虎躯一震。
　　浓厚的神意从他体内爆炸扩散。
　　郑乾和赵傲天双双被震退数十步之远。
　　还没来得及反应，赵傲天刚抬头就看到阿瑞斯已欺至身前，他连忙招架。
　　沉重的铁拳狠狠的轰在超圣剑之上，竟将超圣剑轰的隐隐有些弯曲。
　　砰的一声，赵傲天整个人都撞进山体，砸出数尺深的大坑。
　　郑乾一跃从其身后重拳灌下。
　　阿瑞斯回身交叉双臂格挡，正欲反击，却被还未落地的郑乾一发膝击顶中胸口。
　　阿瑞斯当场吐血，在被踢飞前头锤狠狠砸在了郑乾额头。
　　这一下砸的郑乾头晕眼花，几个踉跄都差点没有站稳，最后身子一软单膝跪地。
　　阿瑞斯自己则飞了出去，重重的摔在地上，像打水漂一样弹了好几下才勉强停止，地上都被他的身体刮出了一道沟渠。
　　战斗至此终于有了喘息的机会。
　　从石坑里爬出来的赵傲天艰难的咳嗽了两下，但面色红润，看样子应无大碍。
　　郑乾这边ap控制的很好，消耗速度和恢复速度基本持平。
　　阿瑞斯的状况，却可以说是很不健康了。
　　趴在地上的他艰难的站起来，ap已接近耗尽。
　　而且，若再看hp和mp，明显也是阿瑞斯消耗的更大。
　　他的再生能力已经见底，全身的淤青和伤口久久不能愈合就是最好的证明。
　　“哼…你们…你们真是出乎我的意料，人类…人类最近的进步这么大吗？”
　　阿瑞斯上气不接下气。
　　他的半张脸都被血染红。
　　站了不过几秒就撑不住，单膝跪地。
　　“该惊讶的是我，明明属性那么低，被我们打成这样，居然还没死？你是铁打的吗？”郑乾笑道。
　　【真理】
　　目标：阿瑞斯（拟态人形）lv120
　　阶级：最上位魔神。
　　hp：6439/26439
　　mp：6991/8913
　　ap：9476/81319
　　力量：21694
　　魔素：13469
　　物防：18346
　　魔防：27642
　　感知：10003
　　综合敏捷：16494
　　果然，全属性基本比我略低，大约比赵傲天高三成。
　　好低！
　　虽然没见过维纳斯的属性，但上次交手的体感下来，维纳斯的人形属性肯定是比这个阿瑞斯要高很多。
　　这是怎么回事？
　　最让郑乾注意的是。
　　拟态人形？
　　人形就人形，拟态人形是什么鬼？
　　真理不会无端改变称谓，这拟态人形与人形之间必有差异。
　　想到这里，郑乾的警惕性不由拔高了三分。
　　“怎么样？还打吗？”
　　赵傲天拥有超过郑乾的ap恢复速度。
　　才二三十秒的喘息，他的面色就已恢复红润，消耗些许的ap已经全部回满。
　　但看郑乾谨慎的样子，他也不敢再轻举妄动。
　　这么久的狂殴，这阿瑞斯居然还没被打死。
　　而且，明明被打的那么惨，阿瑞斯的眸子里，自始至终都保持着冷静和淡漠，丝毫没有陷入劣势的惊慌和无措。
　　纵使赵傲天再愤怒，这时候也该意识到，这阿瑞斯的异样之处。
　　“休息够了没？”
　　郑乾甩甩手：“还要装模作样多久？你还有不少余力吧？”
　　阿瑞斯一听，凄惨的嘴角突然勾起一个阴冷的弧度：“呵呵，被看穿了吗？”
　　郑乾头一歪：“我好歹也和魔神打过，你们有多少斤两还是知道的。
　　这种程度难不成就能把你逼到绝路？你们魔神就是这种货色？”
　　“哈！还真敢说啊！人类！”
　　阿瑞斯狂笑一声。
　　刚才还站不起来的他突然像是恢复了所有体力，轻巧的站了起来。
　　咔咔。
　　他那副龙将军的面庞突然爆开一道裂痕。
　　轰隆。
　　仿佛天空塌陷下来。
　　郑乾和赵傲天突然感觉肩膀一重。
　　只见阿瑞斯身上，涌现出无数紫色霾气。
　　他的身体缓缓飘到空中，阴沉的气息转眼间充斥数百公里之远。
　　要来了吗？
　　郑乾眉头微蹙。
　　脸皮都感觉隐隐发麻。
　　大地都在震颤。
　　飘到半空的阿瑞斯，身体不断爆开龟裂，皮肤好像脱皮一样块块剥落。
　　“你们，比我想象的更能打，我好高兴啊，本以为是一场无聊的任务，没想到…哈哈！
　　行吧，既然如此，我就稍微出一点点的实力好了。
　　好好开开眼界吧，人类，这…
　　就是魔神的力量！”
　　……………………

一五九：魔神的实力
　　晴朗的天空转眼间乌云密布。
　　翻滚的云层似有一只巨手在其中翻动，洪雷时不时照透整片乌云，狰狞恐怖。
　　阿瑞斯的皮肤像瓦片一样块块剥离，最终露出其真实面容。
　　古铜色的肌肤在雷鸣中折射着玉石的光彩。
　　短发倒竖，五官清明。
　　身高虽只有一米七，可全身肌肉异常精炼，身形矫捷的如同一只猎豹。
　　身着希腊斗士的皮革短裤，交叉的皮带横跨胸口。
　　从外形来看，整个就是一有点亚马逊风格的热血青年。
　　然而只有直视他的郑乾和赵傲天知道，这个看起来只有十六七岁的少年体内，蕴含着怎样恐怖的能量？
　　清空的ap转眼间因解除压制回至全满，连hp和mp都恢复到了九五成状态。
　　这就是…魔神阿瑞斯？！
　　郑乾的额头滴落冷汗。
　　糟糕糟糕糟糕！
　　这个压迫感不是闹着玩的。
　　连肺都好像被人捏住一样。
　　心脏好像都要罢工了。
　　自出地下城以来，郑乾从未感受过这般威压。
　　上一次有这种感觉，还是在和利维坦战斗时。
　　而当看清他的属性后，郑乾的心脏更是如同暴走的马达般不受控制。
　　“管你是谁？斩！”
　　就在这时，赵傲天已经失去了耐心。
　　他一跃而起，手中超圣剑爆发出骇人的红光，剑芒长达百米，宛如挥出擎天之柱般斩向阿瑞斯天灵！
　　“老赵，别去！”
　　郑乾还想阻拦，却已来不及。
　　锵！！！
　　剑刃与肉体发出金属碰撞的鸣响。
　　爆开的火花从眼前划过，这刺眼的光芒，一下就让赵傲天从暴怒中恢复理智。
　　阿瑞斯就像接住一张纸片般，轻盈的接住了斩来的剑击。
　　削铁如泥的超圣剑，像是成了一把烧火棍一样，别说切开他的皮肤，连把他的肌肤压到凹陷都做不到。
　　“什……”
　　“哼，凡人。”
　　阿瑞斯冷哼一声，五指向来，掌心紫光大放。
　　砰的一声。
　　爆开的魔神力宛如一发榴弹，赵傲天当场被震飞百米之遥，重重的摔在小山坡上。
　　二三十米高的小山坡当场被撞穿垮塌。
　　“咳啊啊啊……”砸进地面的赵傲天当场仰头喷出大口鲜血。
　　“说到底，只是区区凡人。”
　　阿瑞斯傲然悬浮于空中。
　　那姿态，形同真神降世。
　　不，应该说他就是神吧？
　　目标：阿瑞斯（人形）lv289
　　阶级：最上位魔神。
　　hp：129643/136439
　　mp：110464/118216
　　ap：301694/339346
　　力量：116494
　　魔素：67946
　　物防：136494
　　魔防：87643
　　感知：93464
　　综合敏捷：67341
　　人形。
　　还是人形。
　　看到这两个字，郑乾终于明白了为什么维纳斯说凡间的生物赢不了阿瑞斯。
　　“原来如此，你是两段化形吗？这依旧不是你的真身？”
　　郑乾阴声道，额头的汗水不住滴落。
　　这个属性，已经十分接近利维坦了。
　　阿瑞斯蔑视般的看着郑乾：“我刚才说过了吧？稍微让你们开开眼界。
　　我的力量实在太强了，想要下凡，必须使用二段化形才能把力量压制到不惊动六层的程度。
　　而且我刚才说过了，稍微让你们开开眼界，说到底，你们只是凡人，还没资格让我动用真身。”
　　二段化形。
　　这是连真理目前都无法解锁的技能，涵盖在概念技能组里的技能。
　　普通化形都无法压制的力量。
　　那他的真身到底有多强？
　　“凡人，刚才的气势去哪了？”
　　天空中，阿瑞斯蔑然凝视郑乾。
　　下一瞬，他的身形蒸发般的消失在了原地。
　　好快！
　　郑乾的眸子猛然凝缩。
　　待反应过来，阿瑞斯的声音已从身后响起。
　　手掌轻柔的按在郑乾身后，阿瑞斯面色阴冷的笑道：“现在，你们见识到神的力量了吗？”
　　“你……”
　　砰！
　　从背后爆开的空炮将郑乾如同一颗炮弹般击飞。
　　绵延数公里的山脉像薯片做的一样被轻易击穿，从中间爆开一个大口。
　　“呃啊啊啊啊啊！！”
　　当郑乾再次睁眼时，天已经黑了。
　　天黑了？
　　不，不对！
　　想要呼吸，却根本吸不到氧气。
　　不！不是天黑了。
　　郑乾这才发现不对劲。
　　是自己被击出了大气层！
　　身上的衣服，不知何时已经被冲出大气层时的热量烧灭殆尽。
　　“咳啊…”
　　鲜血不断从喉咙口涌出。
　　仅仅一击，郑乾已经受了重伤。
　　“喂，可没时间给你睡觉！”
　　就在这时，阿瑞斯的声音从上方传来。
　　空气稀薄的散逸层外应该听不见声音的才对。
　　可就是可以清楚的听到阿瑞斯的声音。
　　阿瑞斯不知何时已经出现在了上方，双手抱拳高举，狠狠的一击锤下。
　　“遭了！”
　　郑乾连忙格挡。
　　可如今他这点属性，又如何挡得住？
　　砰！
　　空间都被这一拳锤出了涟漪。
　　郑乾发出犀利的痛吼，径直从万丈高空坠落。
　　千米之高的山脉当场被炸碎，土石飞出万米之高。
　　尘埃之下，原本的山脉已经化作盆地。
　　浑身是血的郑乾瘫在盆地中央，不断咳血，已然动弹不得。
　　好强！
　　缓缓降下的阿瑞斯轻轻一挥手，炸开山脉的尘埃被尽数扫开。
　　傲然矗立，阿瑞斯的姿态已与无敌画上等号。
　　石坑里的赵傲天看着这一幕试图站起来，却几次挣扎之后，只能吐血躺回石坑。
　　盆地中的郑乾伸出折断的手。
　　面对这般强者，郑乾终于明白了，当初利维坦死前那些话中深意的十分之一二。
　　这，就是我追求的天空！
　　高不可及的天空。
　　这样下去赢不了。
　　但是…
　　【高级治愈】【高级凝神】
　　【高级治愈】【高级凝神】
　　连续使用两次。
　　赵傲天和郑乾的状态恢复了一半，艰难的从各自的废墟中站了起来。
　　正因为高不可及，所以才有触碰的价值！
　　这种程度就要我用真身的话，我也未免太掉价了点！
　　当初我与利维坦属性相差三倍都能赢，如今有赵傲天助我，这点差距算得了什么？
　　而且…
　　一切都在我的计划之中。
　　能赢！
　　只要我不用真身，我就能赢！
　　“噢？高级治愈和高级凝神吗？”
　　天穹之上，望着踉跄起身，浑身是血的两人，阿瑞斯眼中浮现出些微亢奋：“这就对了，战斗吧，我可是战争之神，就这么死了的话，也未免太无趣了点。”
　　“呸。”
　　地上，郑乾吐掉了一口带血的唾沫：“老赵，能行吗？”
　　飞来落地的赵傲天有点下盘不稳，可握着圣剑的手依旧力道十足：“靠着你的魔法舒服多了，而且休息了那么久，ap也恢复不少。”
　　“想打退堂鼓的话就现在，先说好，我一个人也能打。”
　　“哈哈哈，你开什么玩笑？！”
　　赵傲天剑一挥，全身再次燃起熊熊战意：“好不容易找到罪魁祸首，今儿不把他的头剁下来，我誓不为人！
　　如果这家伙真的是神，想要灭绝人类的话，那我今天杀的就是神！”
　　“好！”
　　郑乾扭了扭脖子，摆开一个燕子抄水，对阿瑞斯勾了勾手指：“热身运动到此为止，该跟你动真格的了。”
　　郑乾的话让阿瑞斯更觉可笑。
　　“哼，凡人，看来给你们的教训还不够。”
　　面对斗志昂扬的二人，阿瑞斯面色一冷，也在空中摆出了格斗姿态。
　　很显然，这个战神要动真格了。
　　而另一边，王城绝对防御线，也正面临着不亚于两人的激烈战斗。
　　……………………

一六零：战局恶化
　　“尝尝我卡彻家族代代相传的拳法吧！”
　　战场之上，放眼望去，漫山遍野到处都是魔兽。
　　明明魔兽距离五公里的时候，武僧就已经发动了逆冲锋。
　　可战斗不过才开始半个小时，武僧们已经被迫退回了原位。
　　唯独卡彻斯基形同一座肉山，硬是比整个阵线前挺了百米之遥。
　　以一己之力，扛住了整整五十米长的战线。
　　砰。
　　亚种科多兽粗壮的蹄子从天而降，重重的压在卡彻斯基后背。
　　正常人被这么踩一脚，恐怕早就被跺成肉泥了吧？
　　可亚种科多兽却是一惊。
　　自己的蹄子居然碰不到地面？
　　“你们这些魔兽的肌肉，只有这种程度吗？！”
　　科多兽身下，卡彻斯基两条小腿完全埋进地面，可他全身的肌肉竟鼓胀到好像随时都要爆开！
　　这个男人，竟凭着一身蛮力，硬扛住了科多兽的践踏。
　　以力量著称的科多兽竟被他掀到四脚朝天，旋即一发足球踢，踢爆了头颅。
　　沐浴着鲜血，卡彻斯基又以其粗壮的臂弯一手一个，箍住两头意图偷袭的蜥蜴人脖子。
　　强壮的蜥蜴人竟如吉娃娃般被其夹在腋下，生生挤爆了腹部。
　　“我是卡彻家族第十二代家主卡彻斯基*珲申布舒夫，苍莹小姐在王城等着我回去！
　　为了爱情而战的我是无敌的！
　　你们这些魔兽尽管上来吧！”
　　哇，这只基佬好像比以前更大只了。
　　站在他身后的沈晶冰看的目瞪口呆。
　　明明到处都是魔兽，但周围的魔兽压根不鸟她，全都朝卡彻斯基冲去。
　　“嘿！”
　　她想为卡彻斯基减轻点压力，试着用风神脚一脸踹在旁边一只人面狼头上。
　　人面狼晃了晃脑袋，瞥了她一眼，旋即怪叫着继续扑向卡彻斯基，最后被卡彻斯基一拳打爆。
　　沈晶冰：“。。。。”
　　为什么这些魔兽的态度，让我总感觉好像受到了某种奇耻大辱？
　　也许在魔兽眼里，沈晶冰压根就是不存在的吧？
　　啊，也是啊。
　　上次逛商场的时候，商场的魔法自动移门都感应不到我。
　　沈晶冰有些自闭。
　　明明已经做好了战死沙场的准备，为什么我的存在感这么低，这些魔兽都不攻击我？
　　而与此同时，武僧阵地的防御已经濒临极限。
　　即便有超远程重轰炸炮的协防，也根本无力应对这压倒性的数量。
　　成群的魔兽已经在第一防线前产生积压。
　　武僧们虽全力防守，却依旧不断地被魔兽蚕食。
　　每一分钟，都会有几十上百人死去。
　　“重装骑兵呢？”
　　利用广域观察魔法侦查战况的金格心急如焚。
　　“回大法师，二三防线正在前进，预计两分钟后抵达。”旁边哨兵回道。
　　金格眉宇微蹙：“数量太大了，如果重骑兵这时候冲上去，没有有利的输出环境，起不了太大的作用，反而会造成不必要的伤亡。”
　　思来想去，金格做出了决定。
　　他拿出一个黄金制的九龙短柄权杖。
　　上面，九头金龙含着一颗红玉。
　　金格犹豫了两秒，最后还是对其注入了魔素。
　　红玉得到魔素驱动，亮起青白色的光辉。
　　他对着红玉喝道：“目标，兽群中央。”
　　“金格大人，已经瞄准完毕，请下达发射命令。”
　　红玉那头，传来了指挥所的声音。
　　金格最后确认了一遍远方兽群的数量。
　　现在积压在前排的兽群已经超过二十万之巨。
　　必须先行削弱魔兽的攻势！
　　“发射！”
　　嗡！！！
　　明亮的白光从皇宫顶端绽放。
　　一道直径粗达百米的光柱，跨越数十公里，直直的轰在了积压兽群的后方。
　　轰隆～
　　近乎超越人耳极限的轰鸣。
　　大地的尽头，一道漫无边际的火墙拔地而起。
　　森林转眼间化为灰烬。
　　湖泊在短短数秒内蒸发干涸。
　　万年冰封的雪山顷刻间消融。
　　整个王城，都感受到了那堪比十八级大地震般的剧烈轰鸣。
　　炮击所到之处，魔兽连惨叫都来不及发出便灰飞烟灭。
　　一炮横扫而过，挤满的兽群当场被挖空。
　　直到一分钟后，炮击才终于结束。
　　“炮击结束，泰坦巨炮开始冷却充能，金格先生，下次炮击需要一小时。”
　　“辛苦了。”
　　金格凝视战况。
　　通过广域感知魔法可以看到，这一炮，歼灭魔兽足足十五余万，重伤超过两万。
　　何等惊人的战果？不愧是科塔国的顶级魔法科技，实乃镇国神兵！
　　但是…
　　如此强大的炮击，充其量只是为他们争取一丝喘息的机会。
　　贴身的魔兽波及不到，后续的魔兽很快就会填上。
　　“第一防御线，突破！”
　　“二三防线重骑兵已抵达战场！”
　　“第四防线狮鹫骑兵已抵达支援。”
　　前线的急报接连不断。
　　从魔法师哨台可以看到，十万铁骑尘土飞扬，冲到了武僧防线处。
　　刚突破防线的百来头魔兽转眼就被全副武装的六足马践踏成了肉泥。
　　不断后退的防线终于因为骑兵的到来得到稳定。
　　天空中，一万名训练有素的狮鹫骑兵从天而降，不断地对兽海进行屠戮。
　　但这种情况撑不了多久。
　　后续的魔兽会越来越多。
　　放眼望去，直至地平线的魔兽森林已经尽数倒塌，到处都是奔腾的嗜血魔兽。
　　相比之下，人类的一百二十万是何等的渺小。
　　说是沧海一粟，说是孤叶独舟都不为过。
　　赵傲天不在，充电宝大人不在。
　　魔兽的攻势和进度比预期的更快。
　　虽然计算中就已经算好了士兵的伤亡，但现在的伤亡情况比预算中最坏的打算还要惨重。
　　金格强压下暴走的心跳。
　　片刻的思索，他做出了决定。
　　不能再按原来的布局进行防御了。
　　必须对阵型进行再优化。
　　小赵不在，我就得扛起责任！
　　想到这里，金格双目一睁：“传令下去，重轰炸炮的装填速度给我压缩到45秒，都射了几百发了，这点要求给我用熟练度解决！”
　　“是！”
　　“向前线传令！放弃第一二防线，所有人且战且退直第三阵地，收缩战线，尽量减少人员伤亡！”
　　“是！”
　　“传令第四五步兵阵地，前进至第四阵地，辅助防御，所有待命的高手全部上前线！”
　　“是！”
　　说到这里，金格还特别关照的打开了念话通信：“猫南北小姐，请动手支援，人类现在需要你的力量，请动一点真格。”
　　然而，意料之中的答复并未到来。
　　念话那头好像受到了阻碍，通信断断续续。
　　隐约间，金格听到猫南北在喊：“不行喵！这里突然冒出来两个家伙，好厉害喵，等级都在lv200以上喵！”
　　金格大惊：“你说什么？lv200？！”
　　“我姑且能应付，你让士兵冲吧喵，不过战场我真帮不上忙了喵～”
　　话到此处，念话中断。
　　“猫南北小姐？猫南北小姐？！”
　　无论金格怎么呼叫，都再也没有回应。
　　这一刻，金格真的意识到大事不妙。
　　郑乾和赵傲天被调离战场。
　　现在连猫南北都被拖住。
　　到底发生了什么？！
　　凭着敏锐的直觉，金格隐约感觉到，这场战争背后，还隐藏着什么不为人知的秘密。
　　……………………

一六一：四大军团
　　“你…你们两个是什么东西喵？不是魔兽吧喵？！”
　　阵地中央，猫南北炸毛的凝视着眼前的空地。
　　周围的士兵一个个严阵以待的将手中兵刃对准了那里。
　　若不是猫南北提醒，任谁都无法发现，这里有两个极其模糊的全透明人影。
　　不，事实上，这种高级隐身术若不是有人发现并指出，是可以做到100%完全隐形的。
　　现在能够极其勉强的看到一丝，也是因为猫南北察觉到并点了出来，使得隐身术被附加了【识破】的debuff。
　　可即便被识破，两个人影的透明度也几乎与空气相当，若真要移动，人的肉眼根本无法有效追上其动作，只要走两步就会重新丢失目标吧。
　　“噢？能看到我们吗？灾难，好像有点麻烦了。”
　　“是啊，恐惧，能够察觉到我们的人类，计划中并没有应对策略，看来只能铲除了。”
　　“咕唔唔唔～”
　　猫南北发出了猫生气时的呼噜声：“有胆子就来试试看喵！狗东西把这里交给我，只要有我在，你们休想动这里的人类喵！”
　　“兄弟们，大家不要怕，两只隐形魔兽，一起上！”
　　猫南北话音刚落，附近的士兵已经一拥而上。
　　当场被猪队友打脸的猫南北吓了一跳，连忙喊出声阻止：“别送死喵！”
　　可已经来不及了。
　　那个叫恐惧的透明人挥动手中透明长矛。
　　呼啦一声。
　　只听狂风四起，尘土飞扬，一股透明的能量波呈圆环状扫遍全场。
　　冲上来的二三十个士兵当场像被按了暂停键般僵在了原地。
　　下一秒。
　　士兵们手中的兵器噼里啪啦的尽数落地。
　　方才士气高涨的战士们，竟一个个哀嚎起来。
　　有的抱头痛哭，有的捶地哀嚎，更有甚者躲进了掩体后面蜷缩一团瑟瑟发抖。
　　发生了什么？
　　猫南北的鉴定看到。
　　方圆百米之内，所有士兵的状态条旁边，都被附加了一个名为【恐惧】的debuff。
　　这是怎么回事？
　　“噢？阿瑞斯大人的恐惧魔神力居然对你无效？你…不是人类吗？”
　　那个叫恐惧的透明人扛着长枪，淡漠的口吻中隐隐透着一丝惊异。
　　另一个名叫灾难的透明人手持透明重剑，冷笑上前道：“既然如此，由我来为你赐予灾难！”
　　说罢，重剑一挥，竖直的插入大地。
　　周围的土石顿时高高隆起，飘到半空，并凝聚成了一个十米直径的球形。
　　很快，这个土石的巨球就像被上色了一般逐渐浮现出了其真实姿态。
　　“这是……”
　　猫南北大惊！
　　她分明看到，这些土石，竟凝聚成了一只魔兽。
　　而那只魔兽，正是猫南北在地下城百年阅历中，最为忌惮的存在。
　　美杜莎之首！
　　在遇到狗东西之前，猫南北一直幻想有朝一日可以制霸二层。
　　而美杜莎之首，一直是她赶超的目标。
　　她曾不止一次向美杜莎之首发出挑战，可没有一次成功过，每次都会被打到伤痕累累，狼狈逃走。
　　甚至二十年前与人类合作都未能成功。
　　可以说，美杜莎之首，一直是猫南北在地下城时期的噩梦。
　　而美杜莎之首更是在川东闻名遐迩。
　　当受恐惧影响的士兵们看到这头魔兽，顿时全都被吓破了胆，一个个丢盔卸甲，哀嚎着逃跑。
　　砰！
　　【喵重拳】
　　谁知美杜莎之首刚显形，还没来得及动手，一道暗影如同闪电般欺至贴身，重拳毫不留情的轰在其鼻梁。
　　人头形的连接器官当场粉碎。
　　几百条蟒妖还没来得及散开。
　　一对粉嫩的双拳已然挥出雷霆之势。
　　【喵咪爆裂压制】
　　猫南北双手爆发出连挥，顷刻间粉拳化作豪雨，精准的轰在每一条蟒妖身上。
　　不可一世的美杜莎之首，才显形不到一秒，就被击毙当场。
　　灾难与恐惧明显没想到，这个看似柔弱的美丽女子，竟有这等战斗力？双双退了一步。
　　猫南北轻轻落地，沐浴着蛇血的她双目已然瞪的溜圆。
　　她嘴里獠牙爆起，绿宝石般晶莹剔透的眸子已然化作猩红，连瞳孔都变成了猫一样的竖瞳。
　　“不管你们是什么东西，伤害狗东西叮嘱过不能伤害的人类，还召唤我最讨厌的丑八怪…
　　我今天要弄死你们喵！”
　　……
　　这一战，整个通宵都未停息。
　　东方的天渐渐露出鱼肚白。
　　杀声响彻了整整一夜。
　　前线阵地，泰坦巨炮第十一发才刚刚发射完四十分钟，积压的魔兽就已经再次突破百万之巨。
　　即便有重骑兵和狮鹫骑兵的协防，前线的武僧阵地依旧在不断减员，只能连连后退，压缩战线以维持防线的厚度。
　　“魔兽！突破第四防御线！”
　　“已经冲进第五阵地！”
　　哨台之上，金格不断带领着一众魔法师不断地使用远程狙击魔法，同时还需要指挥整个战局。
　　接二连三的报告搞的他焦头烂额：“前线一到四防线部队损失情况如何？”
　　“15%！”
　　“泰坦巨炮充能怎么样了？”
　　“充能率70%。”
　　“前线压力太大了，提前发射削弱魔兽士气。”
　　“可是金格法师，这样会浪费一根凝金保险丝。”
　　“这个时候还管什么消耗？给我发射！”
　　“明白！”
　　青白色的光辉顷刻间将天地照的宛如白昼。
　　最前线那边积压的上百万只魔兽，都感受到了那足以将山川气化的高温。
　　然而这一次，泰坦巨炮的威猛并没有降临在魔兽们身上。
　　砰！！！
　　一道七彩的透明屏障拔地而起。
　　势不可挡的泰坦炮轰在上面，竟被折射成数百道小光束，射向不同的方向。
　　天空中的云层，都被分割的炮击挖出了无数空洞。
　　“怎么可能！！！”
　　哨台上，金格看到这一幕，惊的差点没摔下哨台。
　　发生了什么？
　　泰坦巨炮居然被挡住了？！
　　只见兽群后方，一只庞大如山的身影逐渐浮现。
　　那是一只巨大的蜘蛛形魔兽。
　　那每条长达三公里的长足，每一步都会碾死十几头魔兽。
　　“这…这这这不可能！！！”
　　寒冷的冬天，金格却已汗如雨下。
　　他怎么会忘记这个身影。
　　郑乾当年第一次带他开眼界，看到的第二只超强力魔兽。
　　川东地下城四层boss
　　lv233：崔妮迪。
　　第五阵地。
　　一刀斩杀一头科多兽。
　　郑瑟匹看到远方出现的这只魔兽，心中更是无比骇然。
　　短短两秒，就从惊骇中回过神的他，一边奋勇杀敌，一边用只有自己能听见的声音默默嗫嚅道：
　　“连泰坦炮都能挡住？阵地挡不住这东西，必须要用在这里吗？”
　　……………………

一六二：魔神郑义
　　科塔国被誉为人类智慧的殿堂。
　　其国境领土不过王城的三五倍之大，然而就是这么一个小国，却有着拒绝象牙塔协助的资本。
　　正因为其国境太小，几乎没有任何可以有效利用的资源。
　　故而科塔国只能全力发展魔法科技，以对外输出换取外汇。
　　多少年来，无数代人的刻苦研究，让科塔国拥有了足以问鼎整个罗迪尼亚大陆的科技。
　　在罗迪尼亚大陆上， 80%以上的魔道具，都是科塔国的发明创造。
　　包括魔法空调，魔法印刷机，魔法锅炉…
　　军事，工业，农业…
　　从重工业到日常生活，科塔国的魔法科技可以说渗透到了家家户户，也为人类证明了一件事：
　　即便没有等级，人类也可以很强大。
　　而这门泰坦巨炮，是科塔国五年前最新研发的重型武器。
　　虽然科塔国说其还有很大的改进空间，但毋庸置疑的一点是，这是人类目前为止制造的，最强大的兵器。
　　就算是二层boss，也能一击必杀！
　　甚至根据鹰谷的情报来看，即便是三层boss，都很难扛住这一炮的威力。
　　然而…
　　崔妮迪！
　　川东地下城四层boss。
　　凭着它优越的三位一体，各有所长的特性，竟硬生生的扛住了一炮。
　　看似动作迟钝，但实则，崔妮迪巨大的体型，让它哪怕走一步，都能横跨两三公里之遥。
　　上百公里的距离，不过两分钟便被抹去。
　　这铺天盖地的巨型蜘蛛形魔兽，让整个人类前排阵地都为之惊惧。
　　一条蜘蛛腿狠狠跺下，大地都被踩的震荡不已。
　　数十名战士惨叫着当场变成了肉酱。
　　崔妮迪间不容发，第二脚又一次跺下。
　　“休要伤我川东男儿！”
　　砰！
　　然而就在这时，一声咆哮响彻天际。
　　卡彻斯基迎头而上，鼓起全身肌肉，站在那条直径数十米的巨足之下。
　　周围，二十多名同样魁梧的壮汉一拥而上，高举壮硕的手臂意图阻挡。
　　那是卡彻斯基的健身亲友团，可以说是川东猛男的象征！
　　全员高呼临界突破，一齐发力。
　　砰！
　　崔妮迪这一脚，竟真被二十多人合力挡了下来。
　　崔妮迪也是一惊。
　　它也没想到，自己随意的一脚，居然没踩死这几个人类。
　　“呕啊啊啊…好重！”
　　“撑住哇！”
　　猛男们发出痛苦的哀嚎。
　　他们的肌肉几乎要撑爆。
　　即便只是随意一脚，那毕竟是lv233的魔兽，压倒性的重量高达千吨之巨。
　　所有猛男都被踩的双脚插进了地底。
　　卡彻斯基更是撑的额头青筋都已裂开，血流如注。
　　可想到妻子苍莹还有她肚子里刚刚怀上的孩子，卡彻斯基心中就爆发出无尽的力量。
　　死，也不会放弃！
　　我们的激情之火，岂是你这种魔兽能踩灭的？！
　　然而，崔妮迪可不会管这些。
　　片刻的惊讶后，它并未做太多感想，微微增加了一些脚上的力量。
　　二十多名猛男顿时感觉重量翻了一倍不止，集体吐血。
　　【炎雷神刀法冲之斩*霹雳破空】
　　就在这时，一道雷霆从第五防线破空而来。
　　刚突破防线的几十头魔兽只觉雷霆从身边划过，下一秒，它们便凭空化作了一地焦黑碎肉。
　　本打算碾死这些人类的崔妮迪大惊，连忙抬头。
　　物防和魔防屏障同时展开。
　　然而……
　　乒乓！
　　黄金的奔雷竟将两种屏障全部击碎。
　　奔腾的雷蛇毫不留情的轰在它的脚上。
　　这只体重达数千吨之巨的魔兽，竟被一击打的退出数公里之遥。
　　卡彻斯基和一众猛男只觉身上一轻。
　　抬头看去。
　　只见一身披雷霆，手握重型太刀之人落下。
　　卡彻见状又惊又喜。
　　喜的是，此人正是郑瑟匹。
　　惊的是，郑瑟匹的模样非常怪异。
　　其背后伸出两对雷霆构筑的翅膀。
　　双目如雷，头发倒竖。
　　全身的肌肤都在涌动变幻着无数无法理解的动态符文，符文每每涌出皮肤表面，都会激射出大量的金色闪电。
　　打开基础鉴定。
　　卡彻斯基更是大惊失色：“lsp，你…你这是……”
　　对象：圣骑士lv319
　　类型：上位魔神（暂定）
　　……一周前……
　　“既然你一定要上战场，看在你是我的宠物份上，我把我一部分的魔神力给你。
　　听好了，就算你拥有大战王的实力，但终究只是一个弱小的人类，而魔神力是神的力量，即便我尽可能压制到让你能够使用，你也难以承受。”
　　说着，趴在郑瑟匹身上的维纳斯伸出三根手指：“30秒！记住，每天最多只能用30秒！
　　1秒都不能多。
　　否则会对你的肉身和灵魂造成不可逆的损伤，这点你必须记住。
　　否则到时候你想死都难。”
　　……
　　【美神的祈福】
　　为了赶过来，20秒已经用掉了。
　　“这个状态我维持不了多久，这只魔兽如果处理不了，整个战区都会垮掉，卡彻，让所有人退开！”
　　郑瑟匹哪里还有往日那种不正经的德行？
　　面对生死存亡的时刻。
　　他的全部注意力都集中在了眼前的敌人。
　　“如果不闪开的话，被我这一刀波及到我可不管！”
　　纳刀回鞘，弓步前倾。
　　郑瑟匹整个人都如一张拉至满月的劲弓。
　　哐！
　　平地惊雷冲天而起。
　　一旁的卡彻斯基感觉心脏仿佛都要被人捏碎！
　　“所有人，退开！快！不然会死的！！”
　　远方，重新站稳身体的崔妮迪更是大惊。
　　它的视线里，只看到那渺小的人类，仿佛化作了一名雷之天使。
　　【炎雷神刀法最终斩……】
　　九秒的蓄力，将体内所有能量全部注入手中利刃。
　　拇指推动刀格。
　　出鞘半寸的圣剑爆发出万丈雷霆。
　　妹妹，你所爱的世界，由哥哥来保护！
　　哐！
　　这一刻，所有雷霆如长鲸吸水般涌入伊克斯凯巴。
　　【亿兆均雷破】
　　太刀出鞘，刀鞘当场震成飞灰。
　　这一刀居合斩，仿佛是要将此世嗔为灰烬。
　　由战意做引导，难以想象的魔神力在惊人的技巧下，被压缩到了接近二维的厚度。
　　其锋度，足以让真正的魔神都为之骇然。
　　这一刀，让视线之前的光景，像被一剪刀剪成两半的照片般发生了错位。
　　崔妮迪在第一时间架设的十层双属性防御屏障，在这一刀面前如同宣纸般不堪一击。
　　噗！！
　　分成两半的巨型蜘蛛喷出大量的绿色粘稠鲜血。
　　四层boss崔妮迪，被郑义一刀斩杀！
　　“这样，就没什么能够挡住泰坦巨炮了。”
　　话到此处，耗尽魔神力的郑义整个身体都好像干瘪下去。
　　卡彻斯基连忙挽住他，却发现他的体重只有区区四十斤？！
　　以他接近一米八的身高来看，这已经不是活人能有的重量了。
　　“剩下的交给你了，大基佬。”
　　形同枯枝的手臂轻轻锤了一下卡彻斯基的胸大肌。
　　整个人都像干尸一样的郑瑟匹放心的闭上眼，昏迷了过去。
　　“lsp！！”
　　本身就块头大少女心的卡彻斯基顿时泪流满面。
　　“带他回王城修养。”
　　把郑瑟匹交给医疗兵，卡彻斯基挺起胸膛，起身对着魔兽振臂高呼：“敌方大将已被斩！兄弟们，让魔兽见识一下我们人类的骨气！
　　跟我冲！！”
　　……………………

一六三：郑乾的决意
　　“哇啊啊啊～”
　　砰。
　　最后一座山脉随之垮塌。
　　千米之高，千万年演化而来的大地化作满天碎石。
　　卡在碎石里的郑乾大口大口吐着鲜血。
　　这一战，打了一个通宵。
　　郑乾在阿瑞斯手里几乎没有占到任何便宜。
　　压倒性的属性差已经是难以逆转的劣势。
　　阿瑞斯的技能更是五花八门，让郑乾疲于应付。
　　“真奇怪，你在实战中升了两次级，要不是靠着升级恢复状态的特性，你也撑不到现在。
　　不过说到底，你的极限也就在这了。”
　　阿瑞斯慢悠悠的落在郑乾前方十多米的位置。
　　桀骜不驯的战神身上，除了一些小伤外，几乎没有任何可见的伤害。
　　他的ap是238883/339346
　　打了一晚上只消耗了六万。
　　至于hp和mp的消耗，就没必要关注了。
　　因为强者大多都有超速再生，所以强者的战斗里，除非有能力一击必杀，否则ap打空之前，hp和mp无论消耗多少都是毫无意义的。
　　“你真的是人类吗？就算有真理的加持，凭这点属性能跟我打一晚，也未免太离谱了点。”阿瑞斯好奇的打量道。
　　“你壁画真多，敦煌来的吗？”
　　郑乾艰难的撑起身子，眼中战意丝毫不减。
　　还不够。
　　还要再坚持一会。
　　“呕啊啊啊～”
　　不远处，赵傲天也重重的摔在地上。
　　只见一只身披金甲，浑身燃烧着金色烈火的骷髅士兵站在高处，狂妄的手握战刀，居高临下的蔑视着赵傲天。
　　“阿瑞斯大人，这就是最强的人类？太弱了，简直没眼看。”
　　这只形同恶灵骑士的骷髅，用沙哑的声音笑道。
　　阿瑞斯瞥了一眼：“要不然怎么是下等生物呢？”
　　阿瑞斯四大军团之一：火焰。
　　那个骷髅阿瑞斯召唤出来的召唤物，本质上并非魔兽。
　　这是阿瑞斯的概念技能之一：【四大军团】，可以召唤四个实力强劲的召唤物。
　　每一只都拥有特殊的技能组，并且拥有阿瑞斯一半水平的属性值。
　　另外两只已经跑去对付人类。
　　这个名为火焰的骷髅就是第三只。
　　昨晚开战初期被阿瑞斯召唤出来，凭一己之力，便将赵傲天逼至绝路。
　　若不是赵傲天和郑乾一样，在战斗中莫名其妙升了4级，恐怕早就已经死在这只骷髅手里。
　　“撑得住吗？”郑乾问道。
　　“没问题。”
　　赵傲天摇摇晃晃的起身，他煞白的脸色看上去一点都不像没问题。
　　【化神】
　　红玉般的翅膀再次延伸。
　　可这次，还没等他进攻，化神的效果便烟消云散，翅膀砰的一声化为虚无。
　　赵傲天扑通一声单膝跪地，大口大口的喘起了粗气。
　　他的ap耗尽了。
　　连化神都无法使用。
　　郑乾打开真理，看了一眼自己的数据。
　　太早了。
　　照理说，至少得坚持到中午才对。
　　郑乾的心里不由有些焦灼。
　　我这边才刚刚起了个头。
　　思来想去，郑乾做出了决定：“老赵，你回阵地去，这里我一个人来。”
　　此话一出，别说赵傲天，连阿瑞斯都愣住了。
　　他噗嗤一声笑了出来：“喂喂喂，你该不会脑子秀逗了吧？你们两个合力都被我打成这样，现在你想一个人对付我和我的两个军团？
　　疯了吗？人类。”
　　赵傲天听闻，更是厉声暴喝：“郑乾，你想送死吗？”
　　郑乾却是甩了甩胳膊，缓解酸痛：“不，我还有杀手锏没出，本打算留着到最后用的，但现在看来是留不住了。”
　　“杀手锏？”
　　仔细看郑乾站都站不稳的样子，赵傲天哪里相信他会有什么杀手锏？
　　“胡说八道！你想留下来送死吗？我不答应！”
　　然而郑乾却侧过头，锐利的凝视投向了他。
　　“相信我。”
　　“你……”
　　郑乾的话充满了力量。
　　虽然看上去已经连站着都很吃力。
　　但这份底气，却不像一个想要送死的人能说出来的话。
　　难道，郑乾真的有什么杀手锏没出？
　　不，仔细想想，他接受魔龙强化的时间比我长很多，实力也比全副武装的我更强。
　　莫非…
　　莫非魔龙的精血，还隐藏着我不知道的力量？
　　想到这里，再看郑乾凝重的神色。
　　“阵地那边的情况好像不太妙，你飞回去的路上正好恢复一些ap，他们需要你的支援。
　　老赵，这里放心交给我，我会把他的人头带回来，你不是要保护人类吗？
　　所以…回去吧。”
　　郑乾的话再次响起。
　　赵傲天的手不由紧紧攥住手中的剑。
　　良久。
　　“好，我相信你！”
　　赵傲天一咬牙，最后，从自己的储物口袋抽出了圣剑艾欧里亚。
　　旋即将手中的超圣剑伊卡洛斯扔给了郑乾。
　　接住剑，郑乾疑惑，却听赵傲天厉声指着自己喝道：“这个杂碎是祸害人类的罪魁祸首，所以…
　　郑乾，我相信你，这把爷爷的伊卡洛斯会助你一臂之力，给我把他的头带回来。
　　这是战王的命令！”
　　用剑吗？
　　郑乾掂了掂手里这把重达两百斤的超圣剑。
　　长久的战斗，已经让这把神兵上遍布细微的划痕。
　　这是川东的镇国之宝，也是赵傲天唯一诊视的东西。
　　只是握在手里，郑乾的属性就有了少量的提升。
　　确实是一把不可多得的好武器。
　　可我不会用剑啊，这体验还真新鲜。
　　想到这里，郑乾苦笑着摇摇头，对赵傲天说：“昂，我答应你，去吧。”
　　至此，再也没有一句多余的话。
　　赵傲天冲他用力一点头，凌空飞起，向着阵地的方向飞去。
　　阿瑞斯和火焰没有阻拦，任由其离开。
　　两人将视线都投向郑乾。
　　阿瑞斯冷声道：“真是被你狠狠的鄙视了一把啊，人类。
　　你想死吗？还是说…你真的没有出全力？”
　　扛起剑，郑乾冷漠的冲他勾了勾手指：“你试试就知道了。”
　　“哼，找死！”
　　阿瑞斯感觉自己受到了奇耻大辱。
　　区区人类，居然敢对自己口出狂言。
　　“一个人对付我？看来我真是被…小看了！！！”
　　砰！
　　阿瑞斯大喝一声，一步踏下，手中凝聚十分魔神力的铁拳，重重轰向郑乾头颅。
　　这一击若是命中，必死无疑。
　　火焰骷髅更是跟随其一左一右，向郑乾夹击而来。
　　乘着风，袭来了野兽的气息。
　　然而郑乾却是歪嘴一笑。
　　伸手，接住。
　　阿瑞斯饱含怒意的铁拳，如接一发垒球般，被一只遍布龙鳞的手轻轻接住。
　　扩散开来的魔神力，将周围的土石都震成了粉末。
　　“什么？！”
　　轰！
　　一股前所未有的压力，狠狠的拍在了阿瑞斯的脸上。
　　郑乾低着头，不见五官。
　　手中圣剑一挥。
　　右边攻来的火焰骷髅连反应都来不及，便被剑气绞的粉碎！
　　还不等阿瑞斯反应过来。
　　红玉般的大剑如同一道闪电，从阿瑞斯的左肩侵入，右腰割出。
　　噗！！
　　霎时间，不可一世的战神被这一剑几乎斩成两段。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　空旷的碎石平原上，响彻了阿瑞斯的惨叫声。
　　仅一剑，他剩余近十万的hp被斩的只剩区区两千。
　　他抬起头，惊愕的发现，眼前的郑乾身形正在不断拔高变化。
　　这一刻，阿瑞斯终于意识到，郑乾所说的杀手锏到底是什么。
　　“你…你不是人类？！”
　　“怎么了？你不是要让我体会神的力量吗？我可是什么都没感觉到啊，快点完成再生站起来吧…
　　尊敬的战神大人！”
　　……………………

一六四：烛龙皇的全力
　　同样是超圣剑，握在谁的手里，能够发挥的威力有着天壤之别。
　　这一剑中蕴含着难以估量的海量魔力，能够一定程度上短时间内阻碍再生。
　　阿瑞斯大口大口的吐着鲜血。
　　伤口无法愈合，脏器几乎被这一剑全部摧毁。
　　看似普通的一剑，其中蕴含的威能只有身为受击者的阿瑞斯明白。
　　“伤口…无法再生？”
　　阿瑞斯此刻心中的感受已无法用惊愕二字陈述。
　　比起伤势和这一剑的威力，阿瑞斯更加惊愕于眼前这个叫郑乾的少年所化的魔兽。
　　银色的身躯，三对翅膀。
　　朦胧的银色光晕常年笼罩全身。
　　天空中的乌云转眼间被一扫而空。
　　沐浴着阳光，这头龙神仿佛救世主般，悬浮于这青天白日之下。
　　伊卡洛斯拥有随使用者体型改变自身形态的能力。
　　七尺长的超圣剑，在其手中转眼延伸到了十五六尺，剑身也一并扩宽成了一把重剑。
　　手握重剑的魔龙全身燃烧着青蓝色的烈火。
　　其双目喷出的火焰，足够将空气都点燃成离子态的电花。
　　阿瑞斯身为战神，第一次感觉到了恐惧。
　　眼前这个，可不是什么地下城boss之流所能比拟的，这可是货真价实的怪物！
　　“原来如此，没想到只是一半的原初之力，居然这么短时间里就培养出了你这么一个怪物。”
　　对象：烛龙皇lv？？？
　　类型：极稀有种——超上位魔兽
　　hp：364976/403169
　　mp：591243/653194
　　ap：291316/326117
　　力量：179396+30000
　　魔素：431643+30000
　　物防：243122+20000
　　魔防：473179+20000
　　感知：143693+15000
　　综合敏捷：68213+40000
　　弱点：光。
　　别说阿瑞斯，连郑乾自己都有些惊讶，自己的属性居然比刚出地下城时翻了接近一倍。
　　那是自然的，刚出地下城时是lv0，现在是lv19。
　　超上位魔兽极高的成长率已经在如今体现的淋漓尽致。
　　现如今的郑乾，即便对上巴比伦都可以轻松获胜。
　　当初拼了六十条命才杀掉的利维坦，在如今的郑乾眼里，已经和杂鱼没什么区别。
　　而且，他还得到了超圣剑伊卡洛斯的加持！
　　即便得到了龙精强化，这把剑在赵傲天手里也无法发挥出真正的力量。
　　如今握在郑乾手里，其真实的力量才得以呈现。
　　额外附加的属性，能让郑乾本就恐怖的属性更上一层楼。
　　而在赵傲天手里，增加的属性连这的十分之一都不到。
　　不愧是纯凝金和两颗神核打造的圣剑。
　　郑乾现在越来越感觉，真理的用心良苦。
　　这还只是人类锻造的极限。
　　若能够赚到足够多的钱，是不是有朝一日，能够打造出更强的，属于我自己的专用装备？
　　而阿瑞斯摇摇晃晃的起身，他的目光此刻已然没了先前那般蔑视。
　　他无论如何都想不到，这个人类，原来是这么强大的一个怪物。
　　半神？
　　不，这已经是一只脚踏入神的领域的存在了。
　　除了没有概念技能外，整体已经和神没什么区别……
　　不，这夸张的属性，甚至已经把一些比较弱的神明都甩在了身后。
　　“哈哈，这才像话，这才有意思。”
　　甩开诧异，阿瑞斯的目光中逐渐涌出对战斗的狂热。
　　虎躯一震，尘埃扫空。
　　阿瑞斯身上涌现出形同粘液般厚稠的魔神力。
　　【四大军团：炎】
　　砰！
　　他的身上，点燃了紫色的喷炎。
　　脚下的大地转眼间被高温融化成了岩浆。
　　阿瑞斯的整体属性飙升了50%不止。
　　“我四大军团的第四军团炎，并没有实体，而是直接提升我自己的属性，并为我附加魔神炎的特性。
　　魔神炎是世上最强之炎，触之即死。
　　荣幸吧，魔龙，你是第一个把我逼到使用第四军团的存在！”
　　强悍的高温似乎要把空气都点燃。
　　方圆几十公里内，一切生物都转眼间灰飞烟灭。
　　阿瑞斯摆开架势，气势势不可挡。
　　“好好见识一下吧，神的力量！”
　　“是嘛，真厉害，我好害怕啊。”
　　阿瑞斯话音刚落，郑乾的声音就从其背后响起。
　　“什……”
　　还不等他反应过来，就听噗嗤一声。
　　阿瑞斯的胸口便被超圣剑当场贯穿。
　　其整个人更是被剑提的双腿离地，发出歇斯底里的惨叫。
　　怎么可能？
　　他是什么时候到我身后的？完全没有看清！
　　阿瑞斯的心中此刻已是骇然无比。
　　身为魔神的我，动态视觉居然追不上他的动作？！
　　砰。
　　一脚将其踹飞，郑乾扛着大剑，傲然道：“还魔神炎？我就是出生在火焰里的，用得着你来给我解说技能？
　　魔神的力量原来也不过如此。”
　　锵的一声，大剑插进地面。
　　【天地封绝】
　　刚被阿瑞斯的高温融化变成岩浆的岩石，转眼间被冻结。
　　整个平原瞬间化作冰原。
　　“怎么…可能？！”
　　跪在地上，手脚都被冻进了那三尺寒冰之中。
　　阿瑞斯一边呕血，一边惊骇的看向身后的郑乾。
　　魔神力对魔素有着一定的压制。
　　用魔神力融化的岩石，可不是一般的冰冻魔法就能冻结的。
　　他居然…凭着惊人的魔素，强行冻住了我融化的岩浆？
　　“想靠人形试探一些我的技能？当心死在自己的小聪明里。”
　　郑乾的话再次响起：“我看咱俩也别掖着藏着了，你也现真身吧。”
　　阿瑞斯此刻终于意识到，眼前这条魔龙绝非等闲，自己接下了何等凶险的一个任务？
　　烛龙我不是没见过，从他的肉体来看，应该年龄不大。
　　真理的持有者，而且打穿了地下城，如今又拥有堪比魔神的属性。
　　原初之力，能让一只魔兽在这么短的时间里，成长到如此惊人的程度。
　　如果假以时日，继续让它成长下去，恐怕…
　　阿瑞斯想到了一个可怕的可能性。
　　威胁到全体魔神？
　　这可能吗？
　　不，现在看来完全可能。
　　“呵呵，原本以为这是一场打猎，没想到…哼哼哼…对不起，先前是我失态了。”
　　重新起身，阿瑞斯胸口的伤口已经痊愈。
　　他的面色很快恢复红润。
　　已经死亡的炎从他身上剥离。
　　阿瑞斯此刻看待郑乾的目光变得无比凶恶。
　　“把你当做猎物是我的失误，你不是猎物，而是值得我使出全力必须击杀的敌人！”
　　阿瑞斯松开了拳头。
　　他的身体开始缓缓膨胀。
　　“既然你都出了全力，那再掖着藏着，死的就是我的了。
　　好好看看吧，魔神的真正力量！”
　　而另一边。
　　全速飞行，回到王城防御线的赵傲天，此刻也愣住了。
　　他瞪大眼睛，怎么都无法相信眼前看到的现实。
　　“不，不不不！这…怎么会这样？为什么会这样？！！”
　　……………………

一六五：阵地战，惨败！
　　“第五防御线，突破！”
　　“步兵阵地伤亡20%。”
　　“上一轮齐射，超远程重炮又炸膛十六门！”
　　“一到四防线已和第五防线合流。”
　　“金格法师，我们快挡不住了！”
　　听着接二连三传来的汇报，哨台上的金格一时间焦头烂额，心乱如麻。
　　站在哨台上，已经可以用肉眼看到前方冲入第六阵地，与战士们厮杀一团的魔兽。
　　目前魔兽歼灭数为2000万。
　　一到四防线阵亡率达30%，第五阵地阵亡率达20%，第二阵地老旧护城炮已经全灭。
　　后方第九阵地重炮有10%因为长期连射而炸膛，剩下的部分如果继续连射，炸膛率会直线上升。
　　想要不炸膛就必须两分钟一发，可若以这个速度轰炸，反而会造成一到六阵地更大的伤亡。
　　泰坦巨炮10分钟前刚刚发射，也无支援可能。
　　放在对人的战争里，这个伤亡，已经足以称之为兵败如山倒，除了撤退别无选择。
　　但这一战…川东人根本无路可退。
　　“魔兽，第六防线突破！”
　　“这么快？！”
　　金格大惊！
　　低头望去，果然不远处，四五头泥鲨正绞着土壤，向金格这边的法师阵地冲来。
　　附近的法师们一轮齐射，这才勉强将它们绞杀。
　　“这样下去的话…”
　　透过广域感知魔法凝视前方。
　　金格看到了那令人绝望的画面。
　　直径两百公里的扇形区域内，森林垮塌，已然化作平原。
　　而在这平原之上，密密麻麻，遍布着无尽的魔兽，使得这片广袤的平原拥挤不堪，以至于连根针都插不进去。
　　用蝗灾来形容，都有些对不起这个数量。
　　魔兽们相互挤压，遥遥望去，形同一片汪洋大海。
　　四五只体型巨大的boss级魔兽每一脚下去，都会有十几只魔兽被踩死。
　　可脚刚一离开，后续的魔兽就会转眼间将尸体吞食殆尽，并将好不容易挖出的空挡填满。
　　这个数量，就算有十门泰坦巨炮不停的扫射，也很难清理干净。
　　坚持住！
　　再坚持一会！
　　金格心底无数次向自己默念。
　　充电宝大人现在应该正在对付阿瑞斯吧？
　　只要坚持到他回来，就能……
　　轰隆！
　　魔法师高台突然猛的一晃。
　　金格凭着极高的等级，反应神速，一把抓住了栏杆。
　　可第七阵地其他魔法师，有近两成被晃的直接摔了下来，坠毙当场。
　　“发生什么事？”
　　金格惊呼。
　　“boss级魔兽！链锯长鲸，lv108！”
　　只见不远处大地突然炸开。
　　泥土竟如液体般，坠到地面时直接融就进去。
　　一只体长二十余米，长着八对腹鳍的鲸鱼涌出地面。
　　四五名战士连反抗都做不到便被其吞入腹中。
　　其满嘴的獠牙，竟如魔力电锯般滚动，转眼便将战士绞成肉酱。
　　旋即身子一跃，竟入跃入水中般重新钻进地底，大地泛起水面般的涟漪，竟无一丝破裂。
　　鹰谷地下城的一层boss吗？在川东地下城里虽然也有，但极其罕见，是少有的可以和美杜莎之首抗衡的魔兽，川东三百年来只有过两次目击案例。
　　“全体魔法师注意，切换木系魔法。”
　　金格勉强让自己保持镇定，指挥全体魔法师进行反击。
　　地面疯狂涌动。
　　链锯长鲸猛的再次钻出地面。
　　“放！”
　　【伪典*木神挽留】
　　金格大喝一声，全体魔法师进行共同咏唱。
　　地面猛的长出无数粗壮枝条，将链锯长鲸狠狠的固定在了半空。
　　“第六防线，再次突破！”
　　“现在没空管这个！”
　　金格额头汗如雨下。
　　粗壮的树枝根本无法绞杀链锯长鲸，固定在半空的魔兽反而在疯狂的挣扎。
　　捆绑它的树枝不断的发出噼啪爆裂的声音。
　　所有魔法师一齐发力都扛不住吗？
　　不，是我太弱了！
　　为了维持全局的通信，消耗了大量的魔素，根本无法发挥出全力。
　　砰的一声。
　　就在这时，链锯长鲸猛一发力，竟真的挣脱了木神挽留的束缚。
　　半空中的魔兽，张开那张直径二十米的血盆大口，就向金格的高台咬来。
　　“遭了！”
　　此时的金格根本无路可逃。
　　空间转移赶不上！
　　会死！
　　然而就在这千钧一发之际。
　　砰！
　　一道赤色彗星从天而降。
　　黄金的大剑正中链锯长鲸天灵，一击将其生生压至地面。
　　这一击威力何等巨大。
　　以至于链锯长鲸的【土流】魔法都来不及生效。
　　巨大的身体压垮了整个地面，深深嵌入其中。
　　待金格反应过来，这只lv108的boss已然毙命当场。
　　定睛一看，金格喜极而泣。
　　“小赵？你回来了！”
　　拔出长剑，血流如注。
　　沐浴着魔兽的鲜血，赵傲天猛力甩去剑上腥稠血液。
　　“金格老师，没事吧？”
　　“没事，小赵，你回来就好，充…郑乾那边怎么样？”
　　“还在对付阿瑞斯，但他说他一个人就能搞定，让我回来支援。”
　　赵傲天说着，摆开架势。
　　【战王九剑第七剑*五月剑雨】
　　缭乱的剑直豪雨凌空落下。
　　刚突破防线的二三十头魔兽当场被能量凝成的剑钉死在地上。
　　“我去支援前线，金格老师带领法师重振旗鼓，全力支援。”
　　“好！”
　　话毕，赵傲天凌空飞起，冲进阵地。
　　战王的到来明显提升了士气。
　　疲于交战的战士们发出了震天的高呼。
　　破败的防线随着赵傲天的到来终于有所稳固。
　　冲入魔兽最密集的区域，赵傲天形同一尊杀神。
　　大剑每次挥舞，必有魔兽毙命于他剑下。
　　然而，赵傲天毕竟是一个人。
　　无论如何提振士气，靠他一人充其量也只是略微缓解战斗压力最大的区域，并不能从根本上解决问题。
　　他不敢去想，只能靠着奋勇杀敌来麻痹自己。
　　刚才在天上，战况他看的一目了然。
　　魔兽的攻势比预期中还要强。
　　人类的阵地不断被压缩后退。
　　这只是峰值到来的第三天中午，开战的第五天，防线已经被魔兽推到了第五阵地。
　　这样下去，战败只是时间问题。
　　原本预计要长达15天的战斗，现在才几天，就已濒临战败。
　　凌晨……不，以现在的趋势，最多明天早晨，川东就会灭亡！
　　而另一边，对阵阿瑞斯的郑乾，状况也极不乐观。
　　……………………

一六六：青铜监狱的十三月
　　天空中划过紫色的轨迹。
　　苍蓝的光雨淋了上去，爆开满天烈火。
　　眼镜蛇机动般数次大角度折转，紫光与银光激烈碰撞，空气都被排空，形成一个圆形的真空区域。
　　远方的山脉更是被气浪活活削去了漫山遍野的森林，露出褐色的土壤。
　　空气中遍布着石头，土木，生物烧焦的味道。
　　【太虚天空穿】
　　青白色的光辉贴着紫光射过，将大气层都一击穿破，在青蓝的天空中留下一个可以直接看到宇宙的真空隧道。
　　两束光不断的在空中碰撞，错开，再碰撞，再错开，来回纠缠。
　　快到眼花缭乱的每一次碰撞，都会带来震天的巨响和惊人的热量。
　　短短半分钟的战斗，天空中已然遍布战斗留下的余火。
　　这是属于神的战斗。
　　连大地都承受不住这等威能，被巨大的威力割裂成数块，留下无数深不见底的谷壑。
　　好强！
　　郑乾心底无比骇然。
　　这就是魔神的真正力量！
　　价值一万五千解锁点的高峰。
　　对象：阿瑞斯lv680
　　类型：最上位魔神
　　hp：913461/1069433
　　mp：583161/764346
　　ap：1346491/1803499
　　力量：499139
　　魔素：223122
　　物防：582888
　　魔防：299464
　　感知：273791
　　综合敏捷：133976
　　显然易见的物理攻击特化，破百万级的hp和ap，全属性高于郑乾50%以上。
　　而且他拥有一个名为【战神决意】的概念技能：属性会随着战斗时间的拉长不断攀升。
　　虽然速度很慢，但这个提升是没有上限的。
　　如果没有ap限制，只要战斗时间足够长，连续打上一百年，全属性破亿都不是不可能。
　　到底谁才是怪物啊？！
　　真身下的阿瑞斯外貌异常骇人。
　　人面兽身，双臂如虎，如牛般粗壮的双腿向禽类般呈三段逆关节，双脚更是一对锋利粗壮的鹰爪。
　　这模样，简直就跟人和魔兽缝合出来的奇美拉一样。
　　还剩一分钟！
　　弹开一发黄金嘶鸣，阿瑞斯俯冲向郑乾，将其一把拦腰抱住，撞进地底。
　　土石对于这种程度的强者而言根本够不成阻碍。
　　两人在地底不断地战斗，如水中游泳般畅游在厚重的土石之中。
　　大地不断地拱起凹陷，粉碎爆裂。
　　不断地有烈火从裂缝中喷涌出来。
　　【】大人给我的隐匿只有三分钟，我只能用真身战斗三分钟。
　　可即便属性凌驾了对方，但对手毕竟是一只烛龙皇，三分钟解决谈何容易？
　　45秒！
　　轰！
　　整片大地都被掀翻，郑乾和阿瑞斯双双冲出地表。
　　数十万发龙息宛如盛季的千本樱般，不留半分死角的卷向阿瑞斯。
　　阿瑞斯手握红符石战刀，一刀斩出，气浪将所有龙息全部触爆，身形一拧，跨过火海反冲而来。
　　大地在悲鸣，天空都已撕裂。
　　爆炸声此起彼伏。
　　两人每一秒都会产生数以千计的交锋。
　　这每一击，对于普通人来说，都足以称之为必杀了吧？
　　毁天灭地？
　　这种词汇用在这种战斗上都只能算作贬义。
　　还剩10秒！
　　该死！
　　阿瑞斯心急如焚。
　　他明明占据了一定的优势，却怎么都无法决出胜负。
　　郑乾这边情况更加糟糕。
　　ap还剩6万…5万5…
　　该死！！
　　郑乾心底心急如焚。
　　现在是白天，午夜力量并没有触发，吃不到三倍ap的优势。
　　可阿瑞斯太过强大。
　　物理攻击自然不用多说。
　　他拥有物理攻击免疫六重最强化，郑乾的所有物理攻击都无法对他造成哪怕1hp的损伤。
　　魔法类技能虽然能伤到他，但他也拥有魔法免疫三重最强化。
　　想要给他造成有效伤害，必须大幅度消耗ap以增加威力。
　　同时，还必须不计消耗的对他进行持续的饱和式打击，才能有效压制他的返攻。
　　但这也会造成更严重的ap消耗。
　　这样消耗下去不是办法，ap已经快耗尽了！
　　最后五秒！！
　　阿瑞斯此刻眦目欲裂。
　　【奥林匹斯坠落】
　　聚集全部魔神力，阿瑞斯在最后的五秒，向郑乾发动了有史以来最强的一击。
　　红符石战刀挥出惊天的光芒。
　　这一斩，仿佛要把天地都切开。
　　“这是……”
　　郑乾大惊。
　　真理显示的数据里，阿瑞斯的ap瞬间被清空了10万之巨。
　　毫无疑问，这是他的绝招！
　　这货怎么打到一半就用这么凶的招数？！
　　这刀芒遮天蔽日。
　　视线里的万物都被这刀光染成了猩红一片。
　　遭了，躲不开！
　　太虚天空穿的蓄力也来不及！
　　这一招挡不住！！
　　郑乾哪里想到，对方居然打到一半突然放大招。
　　大招不都应该打到最后，大家都站不起来了，然后进一波回忆杀，最后嚷嚷着左右对波吗？
　　这个魔神不讲武德，来偷袭，来骗！
　　砰！
　　猩红的刀芒实打实的轰在郑乾身上。
　　毫无防备的郑乾被一击命中。
　　这一刀，造成了超过100万的伤害。
　　郑乾的身体在惨叫声中当场化作了飞灰。
　　赢了？！
　　半空中，刀芒散尽，望着已成地狱的大地，阿瑞斯终于松了口气。
　　剩下3秒。
　　本打算如果还是赢不了，就选择撤退的。
　　没想到，毫无征兆的突然放大招，竟真的击杀了这头烛龙皇。
　　现场已经没有了烛龙皇的气息和威压。
　　它的死亡已成定局。
　　本来，应该是这样。
　　突然！
　　地面尘埃中，爆出一道青芒。
　　“什……”
　　【太虚天空穿】
　　青白色的火之箭矢破空而过，阿瑞斯一个躲闪不及，与这发满威力的太虚天空穿擦身而过，整条右手都化作灰烬，一击被刮去整整20万hp！
　　“怎么可能？！”
　　惊骇之中，阿瑞斯放眼望去。
　　只见地上，毫发未损的烛龙皇保持着单手发射太虚天空穿的姿势，傲然矗立。
　　hp，mp，ap，全满！
　　阿瑞斯大惊失色。
　　“你该不会觉得没有回忆杀的大招真能杀的了人吧？”
　　甩去手上余焰，郑乾拔地而起，飞到半空。
　　方才耗尽的精气神已然恢复全满。
　　还剩1秒！
　　阿瑞斯这一刻终于意识到了原因。
　　他暴怒道：“连十字重生都有吗？！”
　　“很奇怪吗？跟利维坦打的时候用剩下的。”郑乾耸耸肩，笑道。
　　而心里，郑乾却是焦灼万分。
　　还不够。
　　他的实力郑乾已经充分了解。
　　目前的解锁点大概能换150条命。
　　但即便全部投入此战，想赢阿瑞斯也是痴人说梦。
　　凭着战神决意这个技能，他的属性会越来越高。
　　也许起初能对他造成损伤，但打到后期，属性会被他远远凌驾，到时候有再多的命也只会被他乱杀。
　　现在唯一能做的，就是再多坚持一会，尽量用低强度的战斗拖延时间，不要让他的属性增长过快。
　　只要再坚持一下下！
　　只要等人类那边…
　　“哼哼…哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！”
　　就在郑乾心底默默盘算之际，阿瑞斯突然癫狂的笑了。
　　笑的无比疯狂，笑的仿佛没有理智。
　　他额头青筋炸起，狂热的眼神中几乎要喷出火来。
　　嘴一开，咆哮声响彻天地：“时间已经过了，但我不管了！
　　六层也好，【】也好，都去他妈的！
　　烛龙皇是吗？你太有趣了，这一战打的太爽了！冥古大战至今，我第一次像今天这么爽！
　　来吧，烛龙皇，我来创造合适的环境，让我们继续尽情的厮杀吧！”
　　说罢，抛弃一切杂念的阿瑞斯双手合十，释放技能。
　　【青铜监狱的十三月】
　　……………………

一六七：人类的败北
　　根据维纳斯的情报，所有魔神都拥有一种名为本命技能的技能。
　　本命技能属于概念技能，并且可以被划分为强力概念技能。
　　其本质，是魔神在神话传说中的事迹或者未完成的强烈执念，在魔神诞生之时造就的概念凝集。
　　本命技能是每一个魔神生来的第一个技能，是魔神的特色，更是每一个魔神的杀手锏。
　　比如维纳斯，她的本命技能就是美神的祈福，可以将自己的力量无条件无损失的转让给任何自己眷顾的生物。
　　当然，郑瑟匹只能用30秒，主要还是因为人类太过弱小。
　　若他再强一点，哪怕像金格一样是lv96的人类，就能真正意义上无条件无限制的使用维纳斯的力量。
　　而在希腊神话中，阿瑞斯曾被巨人三次囚禁于青铜监狱，受尽折磨，可其斗志仍丝毫不减。
　　其本命技能：青铜监狱的十三月，效果是…
　　【通告：技能无敌已失效。】
　　【通告：技能十字重生已沉默。】
　　【通告：技能午夜力量，高级隐匿，暗杀者，高级隐身已沉默】
　　青白色的，仿佛是用光线绘制的建筑不断扩大，最后固定于方圆百公里的尺寸。
　　位于中央的郑乾第一时间收到了真理的提示。
　　“在我的青铜监狱的十三月里，所有妨碍我们厮杀的技能都会被沉默和无效化，这是战神的特权。
　　这个技能一旦使用，连我自己也无法撤销。
　　在这座青铜监狱里，我将能使用我的全部力量。
　　在我俩决出胜负之前，谁都出不去，谁也进不来，就算是我也不能例外。”
　　阿瑞斯的身体因亢奋而颤抖。
　　“厮杀和斗争才是我存在的意义。
　　来吧，烛龙皇，地下城的胜者，你能赢的了战斗的化身，我…战神阿瑞斯吗？！”
　　郑乾此刻脸色已经无比阴沉。
　　阿瑞斯所有属性都提升了50%。
　　而自己这边，无敌被无效化，意味着会心一击也无法使用。
　　如果这样也就算了。
　　十字重生被沉默，意味着郑乾无法像杀利维坦那样，用无尽的生命去堆死阿瑞斯。
　　等同于同时封印了郑乾最强的两个杀招。
　　“该死。”
　　“上了，烛龙皇！”
　　阿瑞斯哪里会给郑乾反应的机会。
　　他全身伤势转眼恢复，空中一蹬如彗星般扑向郑乾。
　　双全如同流星般挥向郑乾。
　　郑乾只觉劲风不断刮来，视线所及之处，尽是阿瑞斯的拳脚鬼影。
　　好快！
　　郑乾虽全力招架，但这压倒性的速度根本不可能招架的住。
　　雨点般的拳脚根本没有任何回避点。
　　仿佛天地都被他的拳脚铺满。
　　其力量更是大的惊人，即便郑乾拥有物理攻击免疫三重最强化，可每一拳每一脚，就算招架住也能造成五六百hp的损伤。
　　若被直接命中，直掉五千hp是逃不掉的。
　　而且阿瑞斯的凭着如今高达270万的ap，连打有如开足马力的打桩机般绵绵不绝。
　　短短一分钟，郑乾的hp便被其硬生生用肉搏削去了五分之一！
　　青铜监狱中不断传来肉体碰撞的巨响。
　　起初还能还两下手，可没过多久，郑乾就被打的只能身体蜷缩一团保持守势，根本反击不得。
　　遭了…会死！
　　喉咙里不断的涌出鲜血。
　　郑乾心底大骇。
　　这样下去…赢不了！
　　而另一边，人类战场
　　“魔兽，第八阵地突破！”
　　“魔兽开始冲击第九阵地！”
　　“给我死守第九阵地！”
　　哨台上，一炮崩龙啸轰死两头正在拆自己高台的科多兽，金格向传令兵下达了死命令。
　　第九阵地的超远程重轰炸炮是目前最强的火力，如果被攻破，阵地将会全线崩盘。
　　不，应该说已经崩盘了吧？
　　夕阳西下。
　　在那血染的夕阳中，站在这座最高的高台上，金格放眼望去。
　　漫山遍野，到处都是魔兽。
　　土壤都被人类和魔兽的鲜血浸透，变成了红色的泥潭。
　　空气中，到处都是呛人的血腥味。
　　这一战，死了多少人啊？
　　金格感受到了深深的绝望。
　　“部…部队损失数如何？”
　　“60%！”
　　传令兵报出了令人绝望的数字。
　　兽群之中，阵线早已被撕的四分五裂。
　　放眼望去。
　　原本应该是拉成一直线的阵地，如今已经被兽群撕成了十几块。
　　残存的士兵们围城团，组成十几个圆阵，艰难的维持着自己的落脚点，抵抗四面八方攻来的魔兽。
　　一剑斩杀一头lv109的风暴虎头熊，圣剑艾欧里亚也终于到了耐久的极限，锵的一声折断。
　　手握断剑，ap见底的赵傲天无力的跪在地上。
　　他剧烈的呼吸试图缓解疲劳，可身后涌来的魔兽根本不会给他丝毫喘息的机会，只能强撑起身体继续战斗。
　　“呕啊啊啊……”
　　以刀为盾进行格挡。
　　郑瑟匹被喋血魔蛛的爪子一击抽飞，飞进了军阵，若不是卡彻斯基艰难的撑住了他的身体，恐怕他会摔个半死吧？
　　可即便如此，他的嘴里也不断地在呕血。
　　躺在卡彻怀里，他握刀的手都在剧烈颤抖。
　　体力耗尽的卡彻更是连帮他站起来的力量都不剩，与郑瑟匹双双仰天躺在阵地中央。
　　“呀！！”
　　沈晶冰被冲锋的亚种科多兽一击撞飞，落在一座法师高台上。
　　她的笼手早就已经粉碎，双臂骨折，陷入了休克。
　　“喵～怎么这么难缠喵？！”
　　虽然击杀了恐惧，但猫南北和剩下的灾难双双重创，站在兽群中央，彼此对视，谁都奈何不了谁。
　　“第九阵地，轰炸炮损失超过70%！”
　　“第九阵地，突破！魔兽开始进攻城墙第十阵地！”
　　“护城炮根本拦不住它们！”
　　“部队整体损失超过65%，武僧部队全灭！”
　　“金格法师，炸城墙吧！我们必须退回城里进行巷战了！”
　　浑身是血，断了一条胳膊的观察员哀求般的嘶吼道。
　　嘎嘎嘎。
　　高台的边缘被金格捏的嘎吱作响。
　　整个战场地底都埋下了魔法地雷。
　　这也是科塔国提供的科技。
　　虽然只能使用一次，但是这些地雷能够将第一到第十阵地全部引爆。
　　仅这一击，就足以清空所有进入阵地的魔兽。
　　但如果使用，阵地就会被炸毁。
　　所谓的炸城墙就是第一步，利用城墙引爆的炸药，一口气清空城墙附近的魔兽，让所有部队快速撤回城里，方便接下来引爆魔法地雷。
　　他从牙缝里挤出声道：“如果这个时候炸城墙，整个阵地就会失守。”
　　“金格法师！”
　　抬起头。
　　观察员落下两行血染的泪水。
　　他颤抖的注视着金格，悲声道：
　　“阵地…已经失守了！”
　　夕阳的最后一抹余晖终于沉入地平线。
　　“魔兽！绝对防御线突破！！！”
　　传令兵传来的这个消息，终于击溃了金格的心里防线。
　　已经有第一只魔兽抵达城墙墙顶，并在摧毁数台护城炮后，翻下了城墙。
　　而城墙这边，墙角的第九防线超远程重炮已被全部摧毁。
　　魔兽们踩着同类的尸体，不断地向墙顶攀爬。
　　正如观察员所说。
　　阵地，已经失守了。
　　啪的一声。
　　栏杆被捏碎。
　　金格终于做出了决定。
　　他咬牙切齿的喝道：“炸城墙，部队撤回城里进行巷战，并引爆所有魔法地雷！”
　　叮咚叮咚叮咚……
　　不久之后，城墙哨台上，遥起了撤退的响铃。
　　紧接着。
　　轰隆一声。
　　一面城墙发生了剧烈的爆炸。
　　埋在墙体里的大量魔水晶炸药，将整个城墙以及前方第九阵地的魔兽一扫而空。
　　粉碎的城墙被炸到百米之高，无数数吨重的巨石从天而降，又将新涌来的魔兽砸死了大半。
　　城墙完好部分的护城炮更是火力全开，不顾炸膛的风险向魔兽进行狂轰滥炸，做最后的掩护。
　　失去自己操作的大炮的炮兵们更是下了城墙，抱着必死的觉悟向魔兽发动了冲锋。
　　看到这一幕的赵傲天明白了金格的意思。
　　他的心中悲愤交加。
　　一剑斩了旁边的科多兽，赵傲天大喝：“所有人！撤回城里！！！”
　　随着人类部队快速撤回城内。
　　从城墙开始向前二十公里的扇形区域，整个阵地的地面在轰鸣声中剧烈鼓起。
　　轰隆！
　　一道火柱掀翻了大地。
　　阵地上，挤满的数百万魔兽转眼间化为灰烬。
　　皇宫顶端的泰坦巨炮更是趁此机会，一炮射向了最远方继续涌来的魔兽，进一步削减数量。
　　即便这只是杯水车薪。
　　魔法地雷的烈火喷涌了足足半个小时。
　　加上二十公里的缓冲，为撤回城里的军队争取到了一定的喘息机会。
　　但是接下来的战斗，注定会更加惨烈。
　　120余万人类大军，损失：83万，剩余36万，阵亡率：70%
　　一亿魔兽，损失：4600万，剩余…
　　5400万！
　　财局…已定！
　　……………………

一六八：川东仍然健存，人类不灭！
　　一整夜很快就过去。
　　今天已经是第五天了。
　　砰的一声。
　　重重的摔在地上，郑乾如今已经连站起来的力气都不剩。
　　太强了。
　　天空中，阿瑞斯巍峨不动。
　　视线里，真理提供的数据是令人绝望的。
　　力量和物防双双突破一百万，魔素魔防和感知全部逼近五十万，连综合敏捷都达到了惊人的三十万之巨。
　　郑乾全力的太虚天空穿打在他身上，简直和刮痧没什么区别。
　　倾向于物攻的阿瑞斯，魔素和魔防居然比郑乾这个法师龙还高。
　　这已经不是靠技巧，经验和智慧能赢的战斗了。
　　正如维纳斯所说，依靠战神决意这个技能，持久战上阿瑞斯几乎可以立于不败之地。
　　“咳……”
　　郑乾一开口。
　　大量的鲜血从口中喷涌而出。
　　赢不了…
　　不。
　　已经连站起来的力气都不剩了。
　　hpmp和ap三大条几乎全部见底。
　　连续作战三天，吃了那么多buff，又在青铜监狱的十三月这样的主场。
　　阿瑞斯的强大几乎是压倒性的，不存任何死角。
　　被封印两大杀招的郑乾几乎没有任何胜利的机会。
　　能撑一整晚，已经是郑乾竭尽全力所能造就的最佳战果。
　　这就是魔神的力量。
　　凡物永远无法匹敌的，绝对的力量。
　　“终究，只是凡物。”
　　徐徐从空中落下，阿瑞斯带着胜者的姿态，来到了郑乾面前。
　　而另一边，川东王城。
　　潮水般的在大街小巷穿梭。
　　房屋转眼间被摧毁。
　　街道被夷为平地。
　　依托着巷战的狭小空间，使得魔兽施展不开，战士们获得了更强的地形优势。
　　但是…
　　没有重火力掩护，没有重骑兵协防。
　　纯步兵的巷战，地理优势再大，又能大到哪里去呢？
　　一整夜的麓战，战士们身心俱疲。
　　站在皇宫看台上，瞭望整个王城。
　　大街小巷全部陷入了一片火海。
　　司徒宙穿着九龙战甲，身后是身负重伤的金格和赵傲天，以及两百名王室近卫军。
　　王城里，剩下的战士已经不足十万。
　　旁边，金玉宫上，数百只魔兽爬上了宫顶，疯狂的破坏着泰坦巨炮。
　　极限充能的泰坦巨炮在最后一刻向着城墙破口射出了最后的一发炮击，歼灭数十万魔兽后。
　　控制室里的四百名控制人员，以及内部残存的魔导师们，选择了殉爆。
　　与这些爬进来的三四百只魔兽同归于尽。
　　伴随着冲天的烈火，金玉宫粉碎。
　　川东失去了最后的重火力。
　　再也没有什么能够阻拦魔兽侵入王城。
　　而此刻，经过一夜的鏖战，魔兽的总歼灭数也仅有6500万。
　　而王城内，依旧奋力抵抗的战士，已经不足8万之数。
　　且其中过半都身负重伤，无力再战。
　　“对不起，是我无能……”
　　面对化作火海的王城，赵傲天扑通一声跪在地上。
　　这个伤痕累累的战王只能无力的啜泣，泣不成声。
　　“川东完了…”
　　耗尽魔力和ap的金格瘫坐在地。
　　他无力的捶打着地面：“年轻人们把生命都交给了我，我却没能保护好川东…
　　我无能…我还算什么镇国法师？！！”
　　唯有司徒宙柱剑而立，凝视着如今一片火海的王城。
　　良久，他深吸一口气，微微开口道：“傲天，金格，川东…亡了吗？”
　　此话一出，两人双双抬头，望向这个暮年之王。
　　他的眉宇间没有一丝悲凉。
　　仿佛如今的惨状与他无关。
　　但是。
　　柱着剑，微微颤抖的手，却出卖了他的内心。
　　“本王知道啊，民间不少人，都称本王为愚王，只因本王做事优柔寡断，不够果决。
　　本王也承认，愚王之名与我贴合。
　　川东发展的如此蓬勃，并非本王功劳，而是这个国家八千万百姓共同努力的成果。
　　是无数年轻人的出生入死，让川东成为了当今世界第二强国。
　　王位予我受之有愧啊。
　　可是烛龙皇说过什么，你们忘了吗？
　　睁大你们的眼睛看看这座王城，本王再问你们一遍，川东真的亡了吗？”
　　司徒宙的话，宛如一汪清泉，注入了赵傲天和金格干涸的内心。
　　放眼望去。
　　那一片火海之下，王城依旧是王城。
　　战士们依旧在奋战。
　　即便明知前方只有死路一条，这些年轻人依旧前仆后继的向着死路迈进。
　　他们并非为了生存而战。
　　而是在为了这座王城，为了人类而战。
　　【人类在我眼里是弱者。弱小，无能，触之即死，但他们都有着自己的梦想，并为此坚持不懈的努力着，即便身负泥泞也在沥沥前行，这就是你们弱小的人类伟大的地方。】
　　烛龙皇那晚的话，如今变得那么明晰。
　　啊，没错，这正是人类伟大的地方。
　　这正是爷爷说的，人类能在这魔兽横行的世界立足的原因！
　　“……依旧健在！”
　　在金格惊愕的目光中，赵傲天撑着只剩半截的圣剑，颤抖着站了起来。
　　即便只是站着都要竭尽全力，赵傲天依旧凭着胸腔内点燃的那一团斗志之火，用灵魂的力量咆哮道：
　　“川东依然健在！只要战士们还没放弃，川东就永远健在！！！”
　　“说的好！！”
　　与身后的近卫军一起拔出长剑。
　　司徒宙的红绒斗篷凌风飘荡：“战士们还在奋战，我们怎能躲在这里看戏？
　　魔兽迫害我们人类多少岁月？今天，就是我们向它们证明的时候！
　　你们休想再对人类肆意妄为！
　　你们休想再迫害我们的人民！
　　因为这里…是我们的国家！
　　跟我冲！！！”
　　司徒宙厉声咆哮，带着两百近卫军冲下皇宫，杀向正朝这边涌来的兽群。
　　赵傲天和金格撑着疲惫不堪的身体，发出了最后的咆哮，凌空飞起，向着漫无边际的兽群，发动了最后的猛攻！
　　“跟弱小的人类混在一起，正是你今天败北的原因。”
　　单手掐着郑乾的脖子，将他提的双腿离地。
　　超圣剑脱手掉落，摔在地上断成了数截。
　　阿瑞斯淡淡的说道：“看看你，堂堂一个烛龙皇，如今连抬手的力气都没有。
　　若不是你和人类混在一起，又怎会有今天这般狼狈的下场？”
　　郑乾凄惨的笑道：“狼狈吗？这可说不准，我劝你最好别太小看人类。”
　　“哼。”
　　阿瑞斯胳膊一甩。
　　郑乾重重的摔在地上。
　　本就见底的hp更加接近极限。
　　阿瑞斯淡然道：“这一战，人类对魔兽，你对魔神。
　　从一开始，你的阵营就毫无胜算。
　　以你的感知，应该看得到川东王城的情况吧？
　　人类都快死绝了，你也赢不了我。
　　说到底，凡人凡物，想要和魔神对抗，只是痴心妄想。”
　　确实，如阿瑞斯所说，人类仅剩不到六七万人。
　　而魔兽还剩三千七八百万。
　　而郑乾已经无力在战，阿瑞斯却依旧有着六七成的战力，并且还会越战越强。
　　这一战，无论怎么看，郑乾都输了。
　　砰！
　　一脚跺在郑乾头上，阿瑞斯冷笑道：“但是，像你这么强的凡物终归少见，多少年来，能打的这么畅快的战斗，我还是第一次。
　　所以，郑乾是吧？本神给你一个活命的机会，如何？”
　　脚上的力量越来越大，郑乾感觉自己的头颅都要被踩爆。
　　他挪动眼球，恶狠狠的瞪着阿瑞斯：“你…说什么…”
　　“哼，活命的机会，没听清吗？”
　　阿瑞斯亢奋笑道：“我啊，一直想要一只坐骑。毕竟，魔神也是有仗要打的。
　　这样吧，你交出真理，然后成为我的坐骑，投靠魔神，我就饶你不死。
　　如何？”
　　……………………

一六九：五次进化*别小看人类
　　饶你不死？
　　这四个字，让郑乾不禁感到好笑。
　　出生在这个世上，十个月都不到。
　　郑乾还是第一次听到有人对自己说饶你不死这四个字的。
　　而且，还要我交出真理，做你的坐骑？
　　“你的裤裆可能没那么大！”郑乾双目瞪圆，凶光毕露。
　　阿瑞斯听闻，冷哼一声。
　　旋即一个足球脚踹在郑乾面门。
　　郑乾当场被踢飞千米之远，重重的撞在青铜监狱的十三月上，最后坠落在地。
　　hp：192/403169
　　ap：8/326117
　　遭了，再被来一下，哪怕是最轻微的擦伤，自己就会死。
　　“不用确认自己的状态了，你没死是因为我控制了力道。”
　　几乎是郑乾落地的同时，阿瑞斯便出现在了其身边。
　　掐住脖子高高举起。
　　阿瑞斯另一只手凝聚出惊人的魔神力：“你是个不可多得的优秀魔兽，即便没有真理，要不了多久也会进化成超神兽吧？
　　所以我最后给你一次机会，交出真理，归顺成为我的坐骑，或者…死！！”
　　这货是认真的。
　　从他杀意弥漫的眼中，郑乾可以确定，这次自己再拒绝，那么下一瞬必死无疑。
　　面对这般绝境，郑乾被血染红的嘴咧开了。
　　“哼…呵呵…哈哈哈…啊哈哈哈哈哈！”
　　郑乾发出了嘹亮的狂笑。
　　这笑声病态的让人发毛。
　　阿瑞斯眉宇一蹙：“你笑什么？”
　　郑乾笑道：“我笑你无能，为了活命，居然想出这么怂的计策，你算个屁的战神？”
　　此话一出，仿佛被击中了软肋一般，阿瑞斯身子猛的一颤，面色变得无比阴沉：“你说什么？！”
　　“难道我说错了吗？”
　　郑乾收敛了笑声，但脸上依旧挂着讥讽的冷笑：“你刚用真身的前3分钟，打的格外着急。
　　但是三分钟后，却突然像是放下了重担一样。
　　维纳斯第一次跟我见面的时候，本来也想用全力，但她明显是忌惮什么不敢用。
　　你们魔神，在人界…难道不能用真身的吗？”
　　阿瑞斯眸子猛一收缩。
　　郑乾哪里管他怎么想，接着说道：“为什么你明明拥有这么强的力量，一开始偏要用偷袭？
　　想必，魔神在人界发挥是有什么特殊限制吧？
　　你前三分钟的焦急，想必就是因为一开始用了真身，但属性不够高，三分钟内杀不了我？
　　但如果直接回去，你就完不成任务，那个什么大人，会杀了你吧？
　　所以，为了活命，你只能硬着头皮继续跟我打。
　　即便赢了，光拿回真理还不够，再收一只超神兽回去，才能勉强功过相抵，保自己一条小命吧？”
　　“你……”
　　话到此处，阿瑞斯已然气的浑身发抖。
　　这只龙的灵智是怎么回事？
　　只凭这么一点细节，居然被它全部看穿了？
　　“就算是又如何？”
　　阿瑞斯阴着脸喝道：“你的命在我手里，不顺我就得死，就算看穿了，你也改变不了现状。”
　　“不，别误会，我说这些可不是为了改变局势，我只是觉得可笑。”
　　郑乾低下头，笑的仿佛看到小品演员一样开心：“堂堂战神，嘴巴上说着什么区区凡人，各种贬低人类秀优越，那你自己呢？
　　听命于那个什么大人，帮人家做事还要担心自己会死。
　　我还以为战神会是多么牛逼的存在，原来也只是一条甩着尾巴讨好大人，连别人吃剩下的骨头都吃不到的狗而已。
　　好厉害啊，我好怕啊，区～区～战～神～”
　　“你……”
　　郑乾的话让阿瑞斯勃然大怒。
　　俗话说的好，做事不揭人短。
　　郑乾这何止是揭短，根本就是把阿瑞斯的裤衩都撕了个稀巴烂。
　　阿瑞斯全身青筋炸气，杀意前所未有的这般沸腾。
　　“好啊！好好好！”
　　连说三个好，阿瑞斯全身紫色的魔神力已然爆发到了极致：“明明都要死了，嘴巴上却一点都不肯错过，是吧？”
　　“生气了？呵，你除了迫害比你弱的人类，引导魔兽去杀他们，你还会什么？”
　　阿瑞斯一听，冷喝道：“弱小是原罪，你好歹也是烛龙皇，这么点道理都不懂？”
　　郑乾用一种看待癌症晚期病人的同情眼光看着阿瑞斯：“不懂啊。
　　如果弱小是原罪，那迫害弱者就是强者强大的证明吗？
　　我没什么文化，但我认定一个道理：强者之所以是强者，是因为强者敢于向更强者挑战，所以强者恒强！
　　迫害弱者的人，无论多么强大，终究也只能落个欺软怕硬之名。
　　弱可不是原罪，欺软怕硬才是！
　　这点，人类可比你强不知道多少倍，战神。”
　　说到这里，阿瑞斯的愤怒已然达到了极限。
　　郑乾的嘲讽每一个字都戳中了他的软肋。
　　“够了，既然你想死，我成全你！”
　　面对阿瑞斯高高举起的一击，郑乾的脸上浮现出…
　　…一抹胜者的微笑。
　　“我说…你该不会觉得我跟你说这么多话，真的只是想临死前嘲讽你一下吧？不会吧不会吧？”
　　【通告，等级已提升，当前等级lv20，已满足进化条件。】
　　砰的一声。
　　阿瑞斯临空落下的手刀被郑乾一掌抓住。
　　“什…”
　　升级，状态全满。
　　几乎是同一瞬间，力量涌了出来。
　　夕阳西下，郑乾终于迎来了这一战的第三次升级。
　　而这一次，正好是……
　　lv20！
　　“你说人类弱小，我和他们混在一起所以我也变弱了？不，我不苟同，他们为了生存不畏强大，即便明知必死也会为了后人而战。
　　不可否认，也许人类有许多愚蠢的地方。
　　但在我眼里，这些弱小的人类，为了生存竭尽全力，不畏强者的态度，才配得上【强者】之名。
　　还有…
　　你真以为我和你一样，会低估对手，贸然与你战斗？”
　　轰！
　　重新升级带来的属性全满，让郑乾的状态一下恢复到了顶峰。
　　阿瑞斯见状，更是讥讽的挣脱了郑乾的手，一拳轰向其头颅：“虽然不知道你怎么会一直升级，但区区一级你觉得就能赢的了我吗？！”
　　然而……
　　【会心一击*空间断绝】
　　咚的一声。
　　铁拳轰在空间屏障上。
　　视线里，郑乾向后退出百米，将会心一击的力量全部集中在空间断绝上，竟创造出了数百层厚的方形空间禁锢，将阿瑞斯死死的困在其中。
　　“空间断绝吗？”
　　面对将自己死死困在其中的正方体空间屏障，阿瑞斯嗤之以鼻的笑道：“这种东西维持不了多久吧？
　　好不容易升级恢复的状态，全部投入到这种东西里，你以为能困死我吗？还是说你觉得我和人类一样，需要氧气才能生存？”
　　“不用困死你，只要困住一小会就行了。”
　　郑乾摊手笑道：“你我的差距确实不是一级的提升就能抹平的，既然一级的提升赢不了你，那么…
　　一次进化呢？”
　　“什……”
　　郑乾此话一出，阿瑞斯大惊失色。
　　他终于意识到了郑乾的目的是什么？
　　战神决意？越战越强？
　　郑乾这边也是一样啊！
　　拥有真理的郑乾最特别的地方就是，等级数无法被精确读取。
　　就比如四次进化lv20，在郑乾眼里是这样显示的，但在别人眼里，却会显示成lv420。
　　并且，每20级可以升级一次，这也是郑乾的秘密。
　　这也意味着，除了郑乾，没有人知道郑乾什么时候会进化。
　　郑乾开战半天后就提升到了lv17，这依靠的是lv7的激化成长。
　　而战斗至今，正好六天半。
　　去除开战半天，就是正好六天。
　　lv7的激化成长可以提供每秒64经验的自动提升。
　　6天就是高达3320万经验。
　　而四次进化，lv17到lv20，分别需要78023109，117034664和175551996的经验。
　　合计将近37000万经验。
　　3320万经验，显得如此杯水车薪。
　　但是，别忘了一点…
　　无论魔兽等级再低，杀死一头魔兽，郑乾都是能够获得保底经验的。
　　lv15以下的魔兽，一只是1保底经验。
　　lv25以下，一只是2保底经验。
　　以此类推，每10级加1点保底经验。
　　而如今，战斗至今，人类都未曾放弃过抵抗。
　　龙感知可以看到，阵地早已被攻破，连泰坦巨炮都被摧毁。
　　现在王城里还在战斗的战士已经不足六万，可即便如此，他们依旧在战斗。
　　而魔兽的击杀数，已经达到了6800万。
　　那么请问，这次魔兽进攻，魔兽们的平均等级是多少？
　　答案是…lv40。
　　即平均每只3.5经验。
　　而真理有一个能力：【组队】。
　　组队状态时，击杀魔兽能够获得两倍经验。
　　其中50%会给郑乾，而剩下50%会被所有队友平摊。
　　郑乾帮助人类，即等于：全体参与本战的人类都是郑乾的队友。
　　即便是人类杀死的魔兽，郑乾依然能够获得保底经验。
　　即便人类数量越来越少，但他们的等级也在提升，所以击杀魔兽的速度并没有减缓太多。
　　lv40的平均等级，意味着等于24500万经验！
　　lv7的激化成长提供128倍经验，其他一些boss级魔兽虽然提供的经验不多，但还不至于低到等于保底经验。
　　只要不是保底经验，就可以享受激化成长的倍率。
　　目前人类杀死了78只boss级魔兽，提供给了郑乾足足3000万经验。
　　而最主要的是：阿瑞斯的四大军团。
　　每一只都是只比利维坦弱一点的魔兽。
　　在128倍经验的加持下，每一只都能提供1750万经验。
　　郑乾杀了两只四大军团：火焰和炎，就是3500万经验。
　　总计约33500万经验。
　　至于另外的3500万经验是哪来的，郑乾也不知道。
　　但总而言之够了就行。
　　郑乾一直在等！
　　诚然，你阿瑞斯可以越战越强。
　　区区一两级的提升确实无法抹平我们的差距。
　　那么…一次进化呢？！
　　如果不是人类奋力抵抗，如果人类畏惧退缩不去战斗，那么郑乾今天，必定会死在阿瑞斯手里吧？
　　但是，正如郑乾所说…
　　“即便对手高不可攀也绝不退缩，如果不是这种品质，今天我绝对赢不了你！
　　这才是有资格成为强者的种族。
　　你以为你占尽优势？不！
　　这一战，从一开始你就没有胜算。
　　别小看人类了，阿瑞斯！”
　　意识到大事不妙的阿瑞斯疯狂的轰击空间断绝。
　　魔神的力量面前，即便是空间也无法阻挡其前进的脚步。
　　但这一百层空间断绝的阻拦，是郑乾耗尽刚升级后所有hp，mp和ap创造的，即便无法阻挡他，他一时半会也无法攻破。
　　“不可能！难道说从一开始，这一战都在你的计算之中吗？郑乾！！”
　　竭尽全力，每一拳最多也就击碎两三层。
　　然而，这区区几秒的空挡，已经足够了！
　　情势早已逆转。
　　正如郑乾所说，至今为止，这一战，全都在他的计算之中。
　　“没错，从一开始我就把一切都算到了！”郑乾大喝道。
　　其他选项没有必要看。
　　郑乾果断按下了【烛龙神皇】的进化选项。
　　“好好见识一下吧，这是人类给我带来的力量，战神！”
　　轰！
　　剧烈的轰鸣贯穿了天与地。
　　郑乾被从体内涌出的能量完全包裹，形成了一个巨大的能量巨茧。
　　超过极限的能量，顷刻间将整个青铜监狱像气球般撑到鼓起，并寸寸崩碎！
　　这一天，郑乾终于完成了五次进化，向着神的领域：烛龙神皇，迈出了第一步。
　　……………………

一七零：烛龙神皇
　　人类真的是一个非常神奇的物种。
　　并非只是本身拥有许多特质。
　　就连其他生物，在进化的过程中也会不断向人类的形象靠拢。
　　当你成为半神时，你的体态会变得越来越像人类那样两足站立，胸腹弱小。
　　而当你成就神位之际。
　　除了个别特征外，外形会变得更加贴近人类。
　　当阿瑞斯击穿最后一层空间断绝，包裹郑乾的能量巨茧也随之爆开。
　　剧烈的亚空间能量几乎要在半空中将阿瑞斯拍扁。
　　这股力量是如此的庞大。
　　以至于阿瑞斯连稍稍抵抗都做不到，便被硬生生吹飞数百公里，重重的撞在一座山脉上。
　　青铜监狱早已承受不住这股力量而粉碎。
　　一抹清白的月光透过乌云，撒在夷为平地的大地之上。
　　郑乾低着头，默默地飘浮于半空之中。
　　他的容貌与人形几乎一般无二。
　　身高也从三米压缩到了人形时的一米八。
　　可双手双脚依旧是龙爪形状。
　　后背延伸出的六对银色龙翼，翼展长达十余米。
　　“这就是…神的领域？”
　　【通告：进化已完成，经验值已重置，起始1M，升级倍率提升为2倍。】
　　凝视着自己龙爪般的右手，轻轻一握。
　　身体周围，空间泛起了水面般的涟漪。
　　仿佛只是呼吸，都能将空间震碎。
　　对象：烛龙神皇lv0（五次进化）
　　类型：神兽
　　hp：3163397/3163397
　　mp：8131394/8131394
　　ap：4881915/4881915
　　力量：917731
　　魔素：3001049
　　物防：1155213
　　魔防：3406561
　　感知：MAX
　　综合敏捷：473997
　　弱点：无
　　“这就是…神的领域吗？”
　　郑乾深吸一口气。
　　能感觉到，天地间的一草一木，甚至是空气中每一个分子，都尽收眼底。
　　仿佛，整个世界都尽握在这一尺掌中。
　　“不不不，这不可能！”
　　从山体中拽出身体，阿瑞斯显然已经陷入癫狂：“你刚才跟我说那么多，难道就是为了……”
　　郑乾没有回答，而是漠然的瞥了他一眼。
　　【我不是说过了吗？一切都在我的计算之中！】
　　他的眼神似乎在说着这句话。
　　刚才十几秒的对话，其实也是郑乾在拖延时间，让激化成长补足最后所缺的区区一千多经验。
　　反派死于话多。
　　看来这么简单的道理，阿瑞斯不懂。
　　迄今为止的战斗，每一个细节，都在郑乾的掌握之中。
　　即便是先前被他蹂躏，也是为了给胜利铺垫基石。
　　【通告，已完成五次进化，概念技能组已解锁。】
　　【通告，检测到使用者诞生神性，本命技能烛龙之意已解锁。】
　　【通告，感知属性达到理论极限，今后升级将不再增加感知，多余属性点将被平均分配给其余未MAX属性。如想突破MAX属性，请提升至六次进化。】
　　看来，感知的理论极限是50万。
　　达到50万后，无论怎么进化，怎么升级，都不会再提升哪怕一点。
　　而升级原本要加在感知上的属性，也会被平均分给其他属性。
　　50万感知，郑乾如今光是视觉，就能够看到普朗克尺寸下的空间量子。
　　这世间的一切，都已逃不出郑乾的感知。
　　只要散播出去，郑乾甚至可以观察整个位面。
　　其他属性更不用说。
　　先前阿瑞斯看着无比恐怖的属性，如今看来，也不过如此。
　　“区区杂鱼！少他妈摆出一副我是神的德行！！”
　　阿瑞斯哪里愿意接受眼前这个不讲理的现实？
　　他拔出身体，一跃而起。
　　饱含怒意的铁拳毫不留情的轰向郑乾头颅。
　　然而…
　　“太慢，太轻。”
　　砰！
　　冲天的巨响，将周围的空间都震出了钢化玻璃粉碎般的裂纹。
　　这一刻，阿瑞斯愣住了。
　　如果郑乾躲开或者格挡住这一拳，那阿瑞斯不得不承认，郑乾已经变成了他无法战胜的强者。
　　然而这些并没有发生。
　　郑乾伸出了一根手指。
　　仿佛是轻点水面般轻盈。
　　阿瑞斯势不可挡的一拳，竟被郑乾以一根手指挡住。
　　“什……”
　　阿瑞斯不敢相信摆在自己面前的这个现实。
　　一根手指，居然……
　　“我不信！”
　　阿瑞斯发出愤怒的咆哮！
　　两条臂膀挥出数以亿计的拳影。
　　那每一拳，都拥有毁灭一座城市的威能。
　　然而…
　　好慢。
　　先前连招架都那么艰难的连打，如今慢的简直让郑乾要打哈欠。
　　双手连动，快到眼花缭乱的快拳竟被郑乾一一弹开。
　　甚至招架到中途，郑乾侧过身，以单手格挡阿瑞斯的连打。
　　阿瑞斯转眼间消耗30万ap，竟连郑乾1HP都没有伤到。
　　郑乾甚至一边用左手招架，一边看着自己的右手，微微握拳确认自己现在的力量。
　　这就是神的领域。
　　并不是单纯的属性更高。
　　而是能够拥有本命技能。
　　这种概念技能通常十分强力，可以在创造一个对使用者绝对有利的领域。
　　青铜监狱的十三月就是最好的例子。
　　只可惜。
　　进化为烛龙神皇后，阿瑞斯的力量实在是不够看，导致他的本命技能被郑乾的能量直接击碎。
　　而郑乾的本命技能烛龙之意…
　　啪！
　　随意的接住一拳，郑乾五指一收。
　　阿瑞斯感觉自己的拳头仿佛被一把虎头钳夹住，无论往前推还是向后拉，都动弹不得。
　　“就用你来试试吧？”
　　郑乾回过头，目光中杀意绽放。
　　这一刻，阿瑞斯货真价实的感受到了：名为死亡的恐怖。
　　【烛龙之意】
　　青蓝色的光辉从郑乾体内迸发。
　　霎时间，仿佛有百龙齐鸣之声响起。
　　“这是…”
　　待阿瑞斯反应过来，却发现天地仿佛变成了黑白默片，再也没有赤橙黄绿七彩颜色。
　　仿佛全世界的颜色，都在这一刻淡去。
　　视线里，郑乾松开了握住他拳头的五指。
　　好机会！
　　虽然不明白他为什么松手，但阿瑞斯哪里会放过这个机会，一拳轰向郑乾头部。
　　然而…
　　想要往前冲去的拳头硬是不动分毫。
　　怎么回事？发生了什么？
　　“我的本命技能并没有你的青铜监狱的十三月那么强力，可以创造一片属于你的战场，维持到战斗结束。”
　　这时，郑乾的声音响起。
　　阿瑞斯分明看到，郑乾伸手，以手刀抵住了自己的胸口。
　　“烛龙乃时间与空间的主宰，但烛龙神皇也只是初入神的门槛，所以我的这个本命技能很弱，只能以消耗80万mp和50万ap为代价，在很小的一片区域内控制时间与空间罢了？”
　　简短的一番话，宛如一把尖刀扎进了阿瑞斯的内心。
　　控制时间…和空间？
　　难…难道说……
　　几乎是想到这一点的同时，视线里，郑乾笑了。
　　笑的无比残忍，笑的无比冷酷。
　　“时间暂停，这就是我本命技能的能力之一！对手越强，数量越多，暂停的时间越短，但是……”
　　砰！！！
　　郑乾话音戛然而止。
　　抵在胸口的手刀瞬间收拳。
　　一发寸拳正中阿瑞斯胸口。
　　阿瑞斯的身体当场被这一拳打成了肉酱。
　　残存的头颅，在恢复流淌的时间中坠向地面。
　　仅一击。
　　阿瑞斯的hp被打的只剩20。
　　“……像你这种程度的魔神，我能永远暂停下去！”
　　放尼玛的屁，这还叫弱？！
　　傲然矗立于凌空。
　　郑乾孤傲的姿态，已与无敌划上等号。
　　……………………

一七一：消灭希腊神系
　　糟糕糟糕糟糕！
　　这个力量是怎么回事？
　　居然凌驾于身为战神的我？！
　　只剩一颗头颅的阿瑞斯望着天空中的郑乾，自冥古时代以来，从未有过任何凡间生物拥有这般力量！
　　虽然知道凡人凡物和神明的关系，但阿瑞斯怎么也想不到，【神明】的力量会凌驾于【魔神】这么多。
　　只是刚踏入神明境界，这个力量，已经足够和东方系的下位魔神抗衡了吧？
　　暂停时间？
　　那是什么玩意？
　　讲点道理好吗？
　　哪有这么不公平的玩法？
　　【】你个鳖孙，你有谬误，肯定从一开始就知道会出这种事吧？
　　你派我来其实是想让我送死吗？
　　阿瑞斯可不是白痴，他又不是蚩尤那种疯子。
　　他喜欢战斗，不代表他会愿意为战斗而死。
　　眼前这个烛龙皇…不，应该说是烛龙神皇，已经完完全全凌驾于自己。
　　这根本没得打。
　　【心想事成】
　　坠落在地的阿瑞斯，发现时间暂停的效果不知为何失效了。
　　莫非作用范围很小？
　　无论如何，这是绝佳的机会。
　　阿瑞斯第一时间选择了使用概念技能心想事成进行空间转移。
　　普通的空间转移不行，他的速度太快了。
　　几乎是一瞬间，阿瑞斯便消失在了原地。
　　逃，必须逃！
　　遁入亚空间的阿瑞斯望着已经合隆的空间通道，还有通道那头，依旧矗立高空，飘在那儿装逼的郑乾，终于松了口气。
　　活下来了。
　　用心想事成逃脱，比空间转移更快，并且因为是概念技能，其可以转移至自己没有去过的地方。
　　不管怎样，先把身体再生出来。
　　这家伙已经不是我能应付的了。
　　雅典娜…不，也许得请宙斯出山才能赢。
　　“喂，你想去哪？”
　　就在阿瑞斯一边再生身体，一边构思如何报仇之际。
　　他的耳畔，传来了那个死神索命般阴冷的声音。
　　“什…”
　　砰！
　　化为焦土的平原之上，空间宛如波及般被击碎。
　　刚再生出躯干的阿瑞斯贯穿空间，重重的摔在地上。
　　看着郑乾从自己的亚空间里凌空漫步走出，他此刻是惊惧万分。
　　空间转移的本质是以特定的魔素震开空间屏障，从亚空间进行高纬度跳跃。
　　为何对目的地没有概念和认知就不能使用空间转移？
　　因为不同的目的地，需要以不同的魔素频率震开亚空间，其中一丝差异，就有可能让结果天差地别。
　　空间转移的魔法公式为了防止使用者跳进必死的空间里，所以才会增加限制。
　　即便是同样的目的地，不同的人魔素质地不同，使用亚空间通道也不同。
　　原则上，一个人使用空间转移，等于打开了一扇一次性的，几千位数密码的空间密道。
　　除非使用者本人同意，否则其他人想要侵入你的亚空间根本是不可能的。
　　更何况，阿瑞斯用的还是更高级的心想事成。
　　想要侵入他的亚空间通道，可以说是从逻辑上就是不可能的事。
　　可是…
　　“我说过了，烛龙是掌控时间与空间的存在，你以为我的烛龙之意只是暂停时间这么简单吗？”
　　居高临下，郑乾的声音阴沉的如死刑宣判：“只要在我的领域里，我就能侵入任何人使用的任何空间类魔法。
　　逃跑？你觉得我会放你走吗？”
　　这一刻，战神恐惧了。
　　“你…你…你敢杀我…就是与所有魔神为敌！”
　　慌不择路的阿瑞斯还试图以恐吓来逼退郑乾。
　　然而如今，郑乾又岂会忌惮这种小儿科的恐吓？
　　与所有魔神为敌？
　　笑话！
　　我早就已经与所有魔神为敌了。
　　抬起手，郑乾的掌心凝聚出一颗足有数百米直径的光球。
　　其边缘，空气都被炙热灼烧成了电弧，
　　空间在这个温度下都扭曲变形。
　　仿佛，是在手心凝聚出了一颗白矮星一般。
　　步入神的领域后，郑乾的最强龙息：太虚天空穿也得到了一次进化。
　　“再见，战神。”
　　“不，等一下，我…不！！”
　　【太虚灭道】
　　手中的龙息射出。
　　倾天而下的能量笼罩过来。
　　阿瑞斯发出了歇斯底里的惨叫，整个人都在惊人的光辉中化作线稿，最终烟消云散。
　　这片化作熔岩的大地之上，再也没有名为阿瑞斯的魔神存在。
　　身体的每一个分子，乃至于灵魂都在这股恐怖的能量中湮灭为了虚无。
　　结束了。
　　强烈的疲劳感让郑乾在半空中有些摇摇欲坠。
　　并非因为ap耗尽。
　　午夜力量在夜晚三倍ap加持，让郑乾可以近乎无限的战斗下去。
　　疲惫，是因为这连续六天的作战，神经一直绷紧造成的精神疲惫。
　　【通告，确认魔神阿瑞斯死亡，10000解锁点已入账。】
　　【通告，额外任务1已完成，5000解锁点已入账。】
　　加起来整整一万五千的解锁点，是郑乾目前为止龙生中最大的一笔财富。
　　但郑乾一点都高兴不起来。
　　阿瑞斯最后时刻展现出的态度和在亚空间里的凶意告诉郑乾：他，只是一个开始。
　　魔神中还有比他强的多的存在没有现身。
　　而思绪刚到此处，真理的通告便证明了这一点。
　　【通告，新核心任务已解锁。】
　　【核心任务1：击杀魔神战争女神雅典娜，月神阿佛洛狄忒，主神宙斯，天后赫拉，冥王哈迪斯……等所有希腊神系魔神，每击杀一尊奖励20000解锁点】
　　【核心任务2：摧毁魔神希腊神系的神系根基，奖励100000解锁点。】
　　果然。
　　真理不会让我闲下来。
　　刚让我杀了希腊战神，这次要让我歼灭整个希腊神系。
　　“你到底是多想让我死？真理。”
　　【答：一切任务都是为了确保使用者基本的生存权利，一切任务皆为获取生存权利的最优解。】
　　“如果我放弃呢？”
　　【答：根据窥视因果律得出的数据计算，放弃任意核心任务，使用者在未来两年内死亡的概率为100%。】
　　“是嘛。”
　　郑乾叹了口气。
　　果然，和我猜想的一样。
　　不过仔细想想，要和整个希腊神系的魔神为敌，确实是一件很夸张的事情。
　　【答：并非整个希腊神系，而是全体魔神。本系列任务的最终目标是引导使用者歼灭所有魔神。
　　在魔神体系中，希腊神系相对较为弱小，是非常适合使用者初期面对的神系。】
　　真理连郑乾内心的想法都能读取，并做出回答。
　　这大概也是因为郑乾成了烛龙神皇，真理的能力也有所提升的缘故吧？
　　弱小？
　　呵呵。
　　阿瑞斯弱小吗？
　　我可一点都看不出来。
　　若不是这次进化，郑乾就是有一万条命都赢不了他。
　　想到这里，郑乾也不再纠结。
　　既然逃不掉，那就只能坦然面对挑战。
　　真理迄今为止帮过自己无数次，它既然这么说了，郑乾也没理由怀疑它。
　　想到这里，郑乾抖了抖翅膀，准备离开。
　　然而就在这时。
　　视线里，地面上，一团原本名为阿瑞斯的灰烬里，出现了一个闪着银光的小颗粒。
　　“那是……”
　　郑乾定睛一看，顿时大喜过望。
　　那是一颗神核！
　　阿瑞斯的神核？！
　　……………………

一七二：新的神核
　　神核？
　　捡起这颗神核，郑乾欣喜若狂。
　　出地下城至今已经快四个月了，上次拿到神核，还是干掉利维坦的时候。
　　【答：神核本为神性凝集，所有能使用魔素的生物都或多或少拥有一丝神性，故无论多低级的生物，只有拥有魔素，死亡时皆有概率掉落神核。
　　而魔神为神明的一种分支，全身所有元素皆含有神性，故所有魔神死亡时100%会掉落神核】
　　真理在恰到好处的时机向郑乾解释了原因。
　　“也就是说，魔兽掉落只是小概率事件，但杀掉魔神，掉落神核就是必然事件？”
　　【答：可以这么理解。附加解释：使用者如今已踏入神明领域，故若使用者死亡，也会掉落神核，且这颗神核的技能必然是本技能。】
　　“也就是说，我现在虽然变强了，但同样的魔神想要夺走你，只要杀掉我就行了？不需要别的操作？”
　　【答：可以这么理解。】
　　呵，也就是说我变强了，但敌人想要夺走你的难度反而变低了？
　　郑乾心里还是有些不爽的。
　　但姑且，还是捡起了这颗神核。
　　熠熠生辉的神核在手中有种温润的触感。
　　外表像颗散发七彩光芒的玉石，但捏上去却像水果冻一样柔软。
　　郑乾本想一口吞的。
　　但是仔细想了想，还是从嘴边退了出来。
　　魔神的神核无疑是罕见的。
　　但是吞下神核充其量只是获得一个技能。
　　即便是概念技能又如何？真理又不是不能解锁。
　　倒不如…
　　郑乾的视线微微挪动。
　　断成数截的超圣剑伊卡洛斯静静地躺在不远处。
　　这一战，这把人类的超圣剑也功不可没。
　　若不是伊卡洛斯一定程度上提升了属性，郑乾可能会提前数分钟撑不住。
　　这也就意味着丧命。
　　而这把剑，还只是人类的武器。
　　郑乾至今，还没有过属于自己的装备。
　　若想进一步提升实力，装备无疑是一个捷径。
　　想到这里，郑乾将神核塞进了储物空间。
　　反正神核没有保质期，先放着吧，如果不可行再吞也不迟。
　　旋即，郑乾收好了伊卡洛斯，以及不远处，阿瑞斯的那把红符石战刀。
　　那是阿瑞斯的武器，留着，也许还能派上大用。
　　想到这里，收拾好所有东西，郑乾利用化形，将自己的外貌重新化成烛龙皇，向着川东王城的方向飞去。
　　与此同时，川东王城这边。
　　烈火蔓延了大街小巷的每个角落。
　　空气中遍布着硝烟与铁锈味。
　　天空像被血浸透了一样，浓厚的黑烟和杀戮仿佛污染了整个世界。
　　已经死去的战士瘫在街角，手中紧握已经折断的兵器。
　　红玉般的血水，被奔袭而过的兽群踏碎。
　　破败的屋子时不时会发生爆炸，掀开了整个屋顶。
　　人类的嘶吼渐微，魔兽的咆哮成了这破败王城的主旋律。
　　川东广场上，一支四千余人的残兵败将围成一团，艰难的与兽群在做最后的抵抗。
　　不断地有人被甩出队伍，落入兽群被撕成碎片，发出阵阵哀嚎。
　　防线也在不断地收缩。
　　这已经是目前王城里规模最大的部队了。
　　其他的都是三五成群的战士，在王城的各个角落各自为战。
　　目前王城内，还在战斗的人已不足四万，算上重伤的，也一共才五万左右。
　　而魔兽，依旧有近三千万之巨。
　　这支队伍的全灭，然后是所有战士的阵亡，仿佛都只是时间问题。
　　“已经…不行了……”
　　哐当一声。
　　浑身是血，失去一条胳膊的赵傲天跪在地上。
　　摇摇欲坠的肩甲摔落，化作一地的染血铁屑。
　　hp，mp和ap全部见底。
　　即便是如此强悍的战王，奋战至今，也终于耗尽了最后一丝气力。
　　哐当一声。
　　金格法杖上的水晶球破碎。
　　这个年迈的老人也终于因透支魔素过度，休克的昏迷了过去。
　　前线凭着一口傲骨奋勇杀敌的司徒宙，被一条蟒妖贯穿了腹部，血流如注。
　　坚持战斗的他最后还是无力的瘫在地上，被忠诚的士兵拉去了阵地中央。
　　远方的屋顶上。
　　刚用完奔雷走破，连杀数头魔兽的郑瑟匹重重摔在屋顶，压碎了数块瓦片。
　　撑着折断的伊克斯凯巴试图站起来，却最终只能无力的趴在地上。
　　刚才，已经是最后一次奔雷走破了。
　　他已经连站起来的力气都不存。
　　周围，数十头魔兽已经爬上屋顶，向他露出獠牙。
　　“我的肌肉…只有这种程度吗？”
　　奋力一拳轰碎闯入屋内的鬼面魔狼的头颅，镇守祖宅的卡彻斯基终于力竭倒地。
　　苍莹沁着泪，从背后挽住了自己的丈夫，愿与他同生共死。
　　“喵～你快跑吧喵…再不跑…就来不及了喵……”
　　东城门，落地的猫南北把沈晶冰放下后，扑通一声倒在地上。
　　灾难和恐惧的战斗虽然获得了胜利，但猫南北也耗尽了所有力量。
　　她在最后时刻冲回城里救出了沈晶冰，可把她送到东城门已是极限。
　　“师傅，不要，我不要走！”
　　沈晶冰抱着猫南北，泣不成声：“对不起，师傅，是我无能，如果我再强一点…我能再强一点点的话……”
　　躺在她怀里的猫南北双眼已经失去了对焦。
　　她意识到自己已经快要死了。
　　和灾难恐惧的战斗，让她留下了致命伤，她凭着极高的等级，以及战斗结束后立刻退回人形减少消耗，才勉强支撑到现在。
　　好奇怪喵…为什么，被人类这种下等生物抱着…会这么温暖喵…
　　猫南北搞不懂，但也已经没有了思考的力气。
　　王城已灭。
　　川东的灭亡只是时间问题。
　　川东广场上，面对一个接一个死去的士兵，赵傲天深刻体会到了什么叫有心无力。
　　“对不起，陛下。”
　　趴在地上，仅剩的一条手臂用力伸向前方，同样重伤倒地的司徒宙。
　　赵傲天流下了悔恨的泪水。
　　他不甘心。
　　明明已经牺牲了这么多人，人类却依然敌不过魔兽。
　　如果今天川东亡了，明天魔兽侵入国土，不知多少百姓会死于兽口。
　　“这也许是天注定吧？”
　　凝视着肮脏的天空。
　　司徒宙沉重的心情像淤血一样难以化开。
　　天注定。
　　这三个字，在和魔神阿瑞斯打过的赵傲天耳朵里，听着是何等讽刺。
　　去他妈的天注定。
　　历史上，多少国家亡于魔兽之口。
　　从太古时代人类诞生至今那么多年，人类建立了王国，奋战至今，却依旧改变不了只能在魔兽的夹缝中求生的现状！
　　天注定？
　　谁是天？
　　那些名为魔神的刽子手吗？！
　　“我…不甘心！”
　　恍惚间，赵傲天拼了命的向那血染的苍穹伸出手。
　　向那，遥不可及的存在伸出了那只满是污血，肮脏不堪的手。
　　我现在已经知道了。
　　人类为何会如此狼狈。
　　皆是因为这世上还有名为魔神的存在。
　　恍惚间，向天伸手的赵傲天仿佛看到了，有一天，人类终于踏上了那片九霄云上，狠狠将那些魔神的丑陋嘴脸踩在脚下。
　　“杀光…你们……”
　　仿佛是竭尽灵魂的力量。
　　赵傲天向着天空，发出最后的咆哮：“总有有一天…我们人类要杀光你们！魔神！！”
　　然而，就在吼完的同时，赵傲天惊讶的发现，自己的掌心竟发出了刺眼的银光。
　　这光辉是如此的耀眼，一瞬间就将整个王城照的犹如白昼。
　　再仔细一看。
　　不，不对，这不是掌心在发光。
　　挪开手掌。
　　只见天空之上，出现了一个闪耀着银光的人形。
　　“这…这是……”
　　这一刻，赵傲天的双眸将那身影印的格外透彻。
　　那熟悉的身影，宛如一尊救世主，驾临于覆灭的王城之上。
　　你们做的很好，如果不是你们，这一战，我赢不了。
　　所以……
　　九霄之上，凝视着脚下的王城，郑乾的目光无比温柔。
　　这，不是救你们。
　　而是我的报恩。
　　啪！
　　双手合十。
　　郑乾运足了十成魔素，倾注于这一击之中。
　　【解锁：精准轰炸】
　　【会心一击*太虚灭道*灭绝】
　　这一天，数以闪耀的光之豪雨从天而降，为国之将倾的川东带来了救赎。
　　……………………

一七三：终局
　　银色的光辉从天而降。
　　铺天盖地的魔兽如秋天割麦般成片成片的倒下。
　　屋顶上，四面八方涌来的魔兽全部化作碎肉，郑瑟匹惊异的看着周围尸海，一脸茫然。
　　卡彻庄园里，卡彻斯基抱着妻子苍莹，死里逃生的夫妇望着眼前上一秒还活蹦乱跳，这一秒已经变成遍地尸体的魔兽，一时间既欣喜，又困惑。
　　“唉？师傅，这是怎么回事？”沈晶冰一脸不解。
　　躺在她的怀里，呼吸渐微的猫南北脸上，露出一抹欣慰的笑意：“狗东西赢了喵。”
　　【通告，等级已提升，当前等级lv7。】
　　郑乾再次双掌合十。
　　【广域高级治愈】
　　翠绿色的光之雨从天而降。
　　这光雨不会被岩石土壤等任何物质阻挡。
　　所有人都沐浴到了这股清澈的能量。
　　折断的双腿恢复了原样。
　　损毁的脏器焕发新生。
　　赵傲天惊异的看着自己重新长出来的左手，惊喜之余不知该如何面对那九霄云上的存在。
　　是它。
　　它来救我们了。
　　说什么靠自己解决，不然人类活该灭绝这种话。
　　却像个救世主一样在关键时刻出现。
　　烛龙皇缓缓的降落在队伍中央。
　　从未见过这头魔兽的士兵们恐惧的抄起兵器，对准了这头魔龙。
　　而魔龙淡漠的站着，一言不发。
　　三千人的严阵以待，就如同在地下城那次一样。
　　只不过这次…
　　“收起武器，解除戒备！”
　　司徒宙一声怒喝。
　　士兵们一脸彷徨。
　　他们面面相觑，不明白为何王要下达这种命令。
　　但最后，还是忐忑的全都放下了武器。
　　“烛龙皇。”
　　“陛下。”
　　简单的打了招呼，司徒宙走到面前，想要握手，却又有些不敢。
　　然而烛龙皇却像是看透了他的心思，主动伸出了手。
　　司徒宙一怔。
　　旋即与它伸手相握。
　　这一握手，人与龙之间已然心照不宣。
　　“阿…阿瑞斯怎么样了？”
　　还不等司徒宙开口表示感谢，赵傲天便迫不及待的挤开人群冲了上来：“郑乾…郑乾兄弟在哪里？”
　　烛龙皇看向他，没有说话，从储物空间里抽出断成数截的超圣剑伊卡洛斯，递给了赵傲天。
　　赵傲天的脸色刷一下变得死白。
　　颤抖的伸出双手接到剑：“难…难道郑乾……”
　　一时间，赵傲天满眶热泪涌了出来。
　　他用力的握住手中圣剑，毫不在意自己的手指被割的鲜血淋漓。
　　悲愤的话语从牙缝中挤出：“我会替他报仇的。”
　　郑乾看到这画面，一时间有点丈二和尚摸不着头脑。
　　不是，我只是太累了，不想说话，顺便深沉点装个逼，你怎么就联想到我死了？
　　“呃…咳咳，郑乾没死。”烛龙皇开口道。
　　赵傲天一听，猛抬起头。
　　他上前两步，冲到烛龙皇面前：“真的？他现在在哪？”
　　烛龙皇有些口齿般支支吾吾道：“呃…他…呃…阿瑞斯好厉害，他打不过，呃…我到的时候，他已经身负重伤了。
　　现在被我带去修养了，过两天应该能回来。”
　　“真的？！”
　　听到这话，赵傲天总算松了一口气。
　　自己和郑乾都是接受烛龙皇精血的人，烛龙皇没必要骗自己。
　　噗通一声瘫坐在地的赵傲天嘴巴里不断嗫嚅着：“太好了，郑乾没事。”
　　一旁的金格看到赵傲天这样，也是不由叹了口气。
　　司徒宙上前道：“谢谢你，救了川东。”
　　烛龙皇摇头道：“不，是你们救了我。”
　　这话让司徒宙不由困惑：“我们？救了你？此话何意？”
　　烛龙皇转过身：“你们会明白的，我下来只是为了替郑乾还剑。
　　这次的一亿魔兽只是开始，以后的魔兽只会越来越多，光靠川东…不，即便川东和我合力，恐怕也挡不住吧。”
　　司徒宙脸色一青：“连你都挡不住？”
　　烛龙皇点头：“没错，我也挡不住，这次只是开始而已。”
　　郑乾此话所言非虚。
　　地下城每一层都是一个独立的位面。
　　巴比伦说过，整个地下城总共有四百亿魔兽。
　　如今川东地下城因利维坦的死亡，所有禁制都已失效。
　　这四百亿魔兽，总有一天会全部涌入人界。
　　现在的区区一亿，只是开始而已。
　　而且，这次进攻的一亿魔兽，大部分还只是一二层的魔兽。
　　一些boss，也都是被阿瑞斯的四大军团之一：灾难的特殊技能召唤出来。
　　三层虽然很少，只有一些赤目雪狼。
　　但四层的魔兽，至今出来的还很少。
　　而且，一二层因为人类三百年来的长期讨伐，数量一直上不去。
　　而四层魔兽，在这亿兆年的杀戮中，总数基本没什么变化。
　　这可不是游戏，会给你考虑什么平衡性，一二层弱的魔兽比较多，三四层强的魔兽比较少。
　　不。
　　现实是反过来的。
　　一二层那些弱小的魔兽才是少数。
　　三层更少是因为冰凰导致的，是特殊情况。
　　四层，那些动辄等级上百的魔兽，才是真正的绝大多数。
　　这次一亿魔兽基本全都是一二层，主要也是因为一二层遭到了三四层的驱逐，并且离大门比较近而已。
　　今后的四百亿魔兽，百级以上才是绝大多数。
　　美杜莎之首？
　　这种水平的boss级魔兽会像杂鱼一样遍地跑。
　　而郑乾即便已经进化为烛龙神皇，也不可能以一己之力对抗四百亿只动辄百级的魔兽。
　　方才一击歼灭了三千万魔兽，是郑乾使用会心一击的全力，并利用扩散管制，将攻击拆散并平均分散在了全部魔兽身上。
　　要知道，像这样平均分散的攻击，每一击对每一个魔兽造成的伤害，都是要单独计算的。
　　如果对上四层魔兽，每只都动辄上百级，甚至还有不少摸到两百级门槛的，它们的抗性都要强数十数百倍，这耗尽所有属性的一击恐怕只能歼灭七八十万。
　　郑乾的ap和mp终归是有极限的。
　　而这世上又没有恢复ap的手段。
　　五次进化的概念技能里，只有一些减少ap消耗的技能。
　　听真理说，必须要六次进化，才能有机会解锁恢复ap的技能。
　　俗话说量变产生质变。
　　即便郑乾能割草般屠杀魔兽，在六次进化前也架不住这么恐怖的数量。
　　即便六次进化有能力四百亿魔兽，恐怕也保不住人类吧？
　　更何况，别忘了还有魔神的存在。
　　以及那个念不出名字的什么什么大人。
　　郑乾从赵傲天身上，看到了人类的“可能性”。
　　恐怕，这就是真理希望自己与人类结盟的原因吧？
　　毕竟前世是人类，郑乾很了解人类。
　　人类，也许是这个世界上，唯一勉强可以信任的盟友了。
　　“好好重建王城吧，这一战幸存下来的人，等级都会得到惊人的提升吧？但是…
　　今后你们人类的路，只会越来越难走。”
　　说到这里，郑乾翅膀一挥，消失在了天之尽头。
　　瞭望着这只魔龙。
　　司徒宙瘫软的坐在地上。
　　再望向一片废墟的王城。
　　司徒宙感慨：“我们…赢了吗？”
　　川东历322年：12月底。
　　王城绝对防御战，历时七天，终于告一段落。
　　参战人数：1246733人。
　　阵亡人数：1197649人。
　　消耗魔水晶：20余万吨。
　　消耗凝金：480克。
　　人类，获得了胜利。
　　但是…
　　这真的算得上是胜利吗？
　　远方，望着昔日繁荣，如今破败不堪的王城，郑乾心底，不由有些惆怅。
　　这段时间，在这里生活的日子，郑乾过的很开心。
　　如今面对曾经的安宁化作火海，谁都会有些不舍。
　　一伸手。
　　王城和先前的阵地中，飞出两颗闪闪发光的神核，落入郑乾手中。
　　这是这一战中，一亿魔兽里掉落的两颗神核。
　　虽说lv150以下的魔兽，暴率只有150亿分之一。
　　但好歹也有偶尔几个lv150以上的存在。
　　掉落两颗，虽然是小概率，但也不是不可能。
　　郑乾凭着神明对神核敏锐的感知力，察觉到了这两颗神核，也算一笔额外的收入。
　　望着手中两颗神核，以及躺在储物空间里的，阿瑞斯的神核，郑乾感慨万千。
　　这一战，如果不是川东的勇气，自己绝对赢不了。
　　今后，多帮帮川东吧。
　　郑乾是这样想的。
　　更何况，还有好多赚钱的支线任务没做呢。
　　然而几乎是笃定这个想法的同时。
　　真理的声音，突然响起。
　　【通告，追加支线任务已解锁，使用者可查看。】
　　【支线任务121：歼灭鹰谷高层，在不破坏鹰谷社会整体结构的前提下，夺取鹰谷帝国的国家主权，并改建其社会体制。任务奖励：5000解锁点】
　　【通告，世界线有偿征询系统已解锁，现在起，使用者可以通过消耗解锁点，查询可能的世界线。】
　　…………人界篇：完…………
　　下一篇：世界征服篇

【逍遥人间篇】-分卷-结束
【逍遥人间篇】-分卷-结束

【征服世界篇】-分卷-开始
【征服世界篇】-分卷-开始

一七四：我的目标是征服世界
　　两天后。
　　“喵～头好痛喵～狗东西快让我打一顿喵～”
　　躺在床上，猫南北痛苦的抱着自己的脑袋扭来扭去，身上的衣服掀的乱七八糟，裙子都翻在那儿也浑然不在意。
　　那天的广域高级治愈，是在猫南北hp归零的情况下使用的。
　　她这种强力魔兽，即便hp归零，也能维持几分钟的生命。
　　即：虽然已经死了，但生命力和求生欲能够勉强维持几分钟的身体活性。
　　这种情况下，严格来说不能被判定为死亡，所以及时接受高级治愈是能够恢复过来的。
　　但毕竟是命悬一线，即便救回来，像这种严重的偏头痛，没个十天半个月是好不了的。
　　“别吵啦，这种头痛是hp归零时救回来的副作用，能活着就不错了，克服一下吧，昂。”郑乾试着安慰道。
　　猫南北一拳锤在床上，破口大骂：“狗东西，你有没有人性啊，你老婆快死了喵，你还说这种话喵？！”
　　“你有痛觉无效化的吧？干嘛不用？”
　　“人家想发发嗲喵！不行吗喵？！”
　　“啧。”
　　郑乾嫌弃的一啧舌，干脆用空间断绝把猫南北关在了床上，懒得理她。
　　坐在窗边，郑乾悠闲的喝着红茶。
　　窗外，破败的街道上，工人们紧张的忙碌着复建工程。
　　每个人的脸上，都洋溢着胜利的喜悦笑容。
　　没有人想到，川东能在这一战中获得胜利。
　　所有人都做好了沦为亡国难民的准备。
　　而如今，川东赢了。
　　国家还大开国库，投入了海量的资金用于王城复建。
　　国家未亡，工人有活干，大家有钱赚，试问还有比这更值得开心的事吗？
　　“一个月啊。”
　　郑乾慵懒的伸了个懒腰，不免有些无聊。
　　这一战，王城的损毁程度比想象的更加严重。
　　西城墙的修补，护城炮的再部署，房屋的重建。
　　全国共计十万名工人全部投入到了建设之中，所有幸存的军队和冒险者，在完成疗伤后，也会投入这次大建设。
　　预计，将王城完全复原，需要大概一个月的时间。
　　而冒险者公会那边，也是坏消息不断。
　　因为本次战役，损失的冒险者实在太多了。
　　全川东的冒险者几乎被全灭，剩下的只有不到两千人。
　　偌大的国土，两千冒险者顶个鸟用？
　　所以在复建期间，公会暂停了一切悬赏委托的发布，全力向全国征召新的冒险者。
　　预计公会再开，也需要大概一个月的时间。
　　当然，像郑乾这种幸存的冒险者，一个月10金币的包桌费还是要交的……即便现在你压根去不了公会，大门都给锁了，里面除了看门大爷和他那条吉娃娃以外，鬼影都没一条。
　　这钱，你还是得交。
　　去他妈的，万恶的资本家！
　　当然，这些说到底只是内忧。
　　无论国库损失多少，死了多少人，毁了多少房屋建筑，这些都可以靠时间摆平。
　　摆不平的，是外患。
　　川东的胜利，无疑给全世界大部分国家来了个大逼斗。
　　要知道，当初川东发现一亿魔兽入侵的时候，就向国际社会寻求了援助。
　　然而，谁可曾见过一亿魔兽？
　　当时，国际社会普遍在唱衰川东，认为川东挺不过这一劫。
　　与其伸出援手，不如渔翁得利。
　　等川东亡了，魔兽被杀了一大片，大家再组成联合军进入川东国土，剿灭剩下的魔兽，名正言顺的瓜分这片国土。
　　岂不美哉？
　　结果谁能想到，川东居然真的挺过来了。
　　这耳光，打的以前那些唱衰川东的国家啪啪响。
　　他们的黄粱美梦，也只能因川东的胜利而破灭。
　　这不，郑乾正拿着今天的报纸。
　　鹰谷那边又开始作妖了。
　　【鹰谷大总统丘吉普斯*唐尼，在昨日下午的新闻发布会上称，川东本次一亿魔兽防御战，涉嫌数据作假，真实入侵的魔兽数量可能不足一百万。】
　　【大总统丘吉普斯*唐尼还声称，以川东的国力，不可能挡住一亿魔兽，魔兽的力量绝非一百二十万人靠排兵布阵就能抵挡，鹰谷与魔兽有着三百年的丰富交战经验，没人比他更懂魔兽的实际战斗力。】
　　【大总统称，川东数据作假，是试图争取国际援助，利用本次魔兽入侵赚取更多不正当利益，对此，鹰谷将在近期派出调查团进入川东调查此事，如若查证，鹰谷将呼吁国际社会对川东这种不道德行为进行必要的制裁。】
　　“呵！”
　　郑乾啪的一声把报纸摔桌上。
　　这帮杂碎，川东快死的时候一个个看好戏，现在川东赢了又骂川东数据作假。
　　屁话说了一大堆，郑乾左看右看，从报纸这整整一版的狗屁里，只能看出四个大字：人血馒头。
　　吃人这种事，我都还没做过呢，你们这帮混蛋蒸煮焖炸的比我还精通？
　　“真理！打开世界线查询系统。”
　　想到这里，郑乾也懒得再看这种报纸，直接打开了真理前几天刚解锁的功能。
　　视线里，出现了一个透明HUD样式的边框，里面以10X10的方式，呈现出了全世界各个角落的各种画面分屏。
　　每一个分屏，都以一秒一次的速度不断切换。
　　有家庭主妇在为孩子蒸煮午餐。
　　有刚回家的战士正抱着双亲痛哭流涕。
　　有两只狗头人魔兽正抱在一起做不可描述的事情……而且两只都是公的。
　　郑乾：“？？？”
　　仿佛整个世界，都尽在真理的监视之下。
　　真理要我在不破坏鹰谷社会结构的情况下，歼灭鹰谷的高层，夺取政权，并且改造其社会体制。
　　既然如此…
　　“真理，如果我直接冲进鹰谷，杀光所有高官，会怎么样？”
　　【本次查询需要消耗300解锁点，请使用者确认。】
　　好贵！
　　郑乾吓了一跳。
　　这个世界线查询系统，有点花解锁点买未来的感觉。
　　查询的内容牵扯的事件越多，那么需要消耗的解锁点就越多。
　　比如你要是想查猫南北今天的bra是什么颜色，那么1解锁点足够查整整一年。
　　查这种事，居然要300解锁点？
　　郑乾不免有些肉疼。
　　但还是狠下心，按了确认键。
　　几乎是按下的一刹那，洪流般的信息灌入了郑乾的大脑。
　　“这…这是……”
　　郑乾还是第一次用这个功能。
　　和想象中的不同，这个功能的使用方法，竟是在确定查询后，直接以记忆的形式，将查询结果灌入脑内。
　　这感觉，就好像郑乾真的做过这个决定，并付诸过实际行动一样。
　　而且，并不是记忆那么简单。
　　郑乾还能对实施过程中的细节进行调整，得到不同的记忆。
　　短短十秒，所有记忆都灌入大脑。
　　第一次接受这么大数据的郑乾已是一头冷汗。
　　不仅仅是因为疲惫，更是因为结果的惊人性。
　　结果很简单。
　　如果直接杀进鹰谷，把他们的高官杀绝，会造成其整个国家的分裂。
　　那上亿人民会将郑乾视为公敌。
　　最后或重组政权再走老路，或各自为战，郑乾每杀一个领袖，就会冒出来更多的领袖，带领人们对抗郑乾。
　　矛盾只会越来越激化。
　　郑乾试过各种方法，包括只杀大总统取而代之，结果却是被各种利益集团牵着鼻子走。
　　若强行行使权利，又会遭到弹劾，最后又像先前一样，成为公敌。
　　11691种可能性。
　　短短十秒，郑乾全部看了个遍，却没有一种可能性，能支撑郑乾的这个计划。
　　结果全都是鹰谷覆灭，人类与郑乾决裂，任务失败，然后郑乾要么不得已歼灭人类，要么只能离开人类世界，最后孤立无援的郑乾被魔神找到，群起而攻之，死于魔神之手。
　　郑乾又试着查询其他做法。
　　诸如以真身代表川东向鹰谷表达最强硬的外交姿态。
　　以强硬手段恐吓鹰谷所有官员。
　　等等等等。
　　结果，一共十万多种可能性，只有61种可以达成任务目标。
　　而这61种可能性里，最高效的一种，就是脱离川东，以冒险者的身份投靠鹰谷，展现绝强的实力，并在鹰谷的政界商界大展拳脚。
　　从下往上慢慢升官，一步步搞定鹰谷每个环节，逐步替换掉核心官员，最后出任大总统，与川东冰释前嫌，达成目标。
　　而这种可能性需要的时间是：八年！
　　这是最高效的一种可能性，期间还能完成全部支线任务，成为富可敌国的富豪。
　　但是郑乾面对的是：
　　要向那些无耻的官员和商人点头哈腰，唯命是从。
　　对一些怀揣伟大梦想，敢于对抗不公平制度的有为青年进行暗杀。
　　听从鹰谷政府的命令去镇压屠杀大量手无寸铁的弱国国民，其中不乏大量儿童。
　　为了和一些有变态癖好的官员打好交道，与之同房一起侵害只有七八岁的女童…甚至是男童。
　　还要像条怂狗一样躲避魔神的追杀。
　　去你妈的，那老子宁可去死！
　　花费超过2000解锁点，查到的基本都是这种东西。
　　所有通过【武斗】的方式，几乎结果都会宣告破产。
　　反倒是郑乾把鹰谷的高官情报摸了个三四成。
　　当然，也不乏许多令人作呕的内容。
　　若不是为了对抗魔神，郑乾现在就想跑去鹰谷，一发太虚灭道把这个国家集体超度掉。
　　坐拥巨大的权利和利益，一些人的内心早就已经不是人了，连魔兽都比他们高尚无数倍。
　　但再查下去，郑乾也是有些肉疼。
　　这解锁点可都是拿命换来的，哪能一直这么用下去？
　　看来就算拥有神明的实力，想要征服世界也不是一朝一夕啊，只能另想办法了。
　　就在郑乾决定放弃之际。
　　【通告，作为第一次使用福利，在此向使用者提供一条可能性。】
　　真理居然主动上来搭话。
　　郑乾一愣。
　　还有这等好事？
　　“什么可能性？”
　　真理迟钝了几秒后，幽幽给出了五个字。
　　【鹰谷地下城。】
　　“鹰谷地下城？”
　　郑乾思索片刻。
　　突然，仿佛一颗子弹贯穿大脑。
　　混沌思路瞬间变得清晰。
　　郑乾茅塞顿开！
　　“真理，你的意思是……”
　　……………………

一七五：追封新战王
　　“回陛下，长公主司徒仪殿下依旧在天山国，不肯回来，她说王城复建完成后，再考虑是否回来，在此之前，她想留在天山，望陛下莫要催促，也希望陛下您龙体安康。”
　　传令兵的话，让司徒宙头上的白发似乎都多了几根。
　　皇宫里，司徒宙满面愁容。
　　本来这一战结束了，司徒宙还想告诉女儿王城已经安全了，叫她回来。
　　没想到居然得到这样的回信。
　　对于这个女儿，司徒宙真的是头大。
　　都说女儿是爸爸的小棉袄。
　　可司徒仪非但不是，反而是一颗定时炸弹，鬼知道她什么时候会炸。
　　一旁的赵傲天见状，上前淡然道：“陛下，您太惯着长公主殿下了。”
　　司徒宙一听，也是气不打一处来，但却只能无奈的叹气道：“可不是嘛。
　　这些年她在外面做的那点破事，本王也不是不知道，可有什么办法？
　　说她两句就一哭二闹三上吊。”
　　赵傲天点头表示认同，他说：“陛下应当对她严加管教。”
　　对此，司徒宙更是苦笑连连：
　　“皇后萧茗死后，本王就这么一个亲人，不敢管，也管不了。只要她不祸害国家，就随她去吧。”
　　赵傲天低头思索片刻，也就没说什么。
　　司徒仪是个有野心的女人。
　　但可能随她娘吧，龙鸣国的萧家人向来都是有野心却没能力。
　　所以她那点能耐，也掀不起什么风浪。
　　不，应该说赵傲天希望她掀起点波浪。
　　因为以她的能力闯不了大祸，闯了祸，帮她擦了屁股，就能名正言顺的给她来个禁足之类的“大刑”。
　　这样反而更省心。
　　要不然无缘无故国王搞自己女儿，传出去，有损王威，无论在民间还是国际舆论，都会对川东不利。
　　所以，她是没能力闯祸，要不然赵傲天是天天盼着她能搞点事出来，给她擦了屁股一了百了。
　　愁了几秒，司徒宙也没太纠结。
　　“傲天，今天叫你过来所谓何事，你应该早就听说了吧？”司徒宙问道。
　　赵傲天点点头：“是指追封郑乾战王一事吗？”
　　“是啊，本王还是担心……”
　　“担心他成了战王，会影响到在下的权势？”
　　赵傲天抢过话舌，替司徒宙说出了他难以启齿的话。
　　赵傲天还是那么贴心。
　　司徒宙心中暗暗赞许，不言，也算一种默认。
　　赵傲天坦然说道：“权钱名利对在下如过眼云烟，郑乾此战拖延魔神阿瑞斯三天之久，功不可没。
　　陛下要封郑乾为新战王，在下绝无半点意见。”
　　“本王不是这个意思，本王的意思是，川东传统，战王需国家出资成立战王门，若同时有两名战王，那便是两个战王门。
　　到时郑乾的新战王门建立，你的旧战王门恐怕…你懂本王的意思吗？学徒，名望，以及资源，都会因此减半。”
　　“嗯，这么一说，确实是。”赵傲天抱胸支着下巴，思绪片刻后抬头茫然的反问：“所以那又如何呢？
　　资源，学徒，名望，这些无论给谁，最后都会回馈给川东，给我，给他，都一样。
　　如今川东几乎无可用之兵，是守备最为空虚之时，这个时候能多一个战王，无疑是对外界的一大震慑。
　　所以陛下无需多虑，也不用给在下打预防针，探我口风，我没有任何意见。”
　　赵傲天都说到这个份上了，司徒宙自然也感觉自己吃了一颗定心丸。
　　无论如何，做战王能够做到赵傲天这个份上，也算川东有福气。
　　若没有赵傲天，川东恐怕也撑不到今天。
　　“既然你对此没有意见，那本王就宣郑乾进宫了噢。”
　　“好的。”
　　赵傲天点头，眉宇间尽是锐意。
　　司徒宙为何今天在宣郑乾之前要跟自己说这些，其实赵傲天心里再清楚不过。
　　为了两天后的事。
　　如今川东元气大伤，两天后的那件事，如果处理不好，可能会把川东打入万劫不复。
　　正因如此，在这个节骨眼上，川东内部必须更加团结一致。
　　就这样，传令兵出去大概半小时左右。
　　宫殿里打开了一道传送门，郑乾从里面钻了出来。
　　“叫我？”
　　郑乾手里端着热咖啡，热情的像跟自家兄弟一样，跟赵傲天和司徒宙打招呼。
　　这小子…
　　司徒宙苦笑连连。
　　用空间转移来皇宫，这要换成别的冒险者，怕不是要被揍到裂开。
　　也就郑乾的有这个胆子这么玩。
　　“郑乾，这次本王宣你入宫，其实有两件事，第一件事：”
　　司徒宙顿了顿，笑眯眯的说道：“本王想封你为川东战王，你可愿意？”
　　“我不愿意。”
　　“好，那明天本王就昭告天下，为你……等会，你刚说啥？”
　　“我说我不愿意呀。”
　　郑乾说着，还嗦了一口喝空的咖啡杯子，咕噜咕噜的难听声音传遍整个宫殿？
　　这个逼好鸡掰嚣张！
　　三句话都不到，司徒宙气的肺都快炸了。
　　果然还是赵傲天靠谱，这货虽然实力和能力都不比赵傲天差，但踏马做事太脱线，时不时就能给你来点惊喜。
　　“咳咳，为…为什么不愿意？”司徒宙耐着性子，努力让自己保持和蔼可亲的笑容问道。
　　咕咚一声。
　　习惯随地乱丢垃圾的郑乾随手把一次性咖啡杯往旁边一扔，说道：“因为麻烦呀，陛下老头，你可别想坑我。”
　　“陛下老头？”司徒宙一愣。
　　他还没听有人敢这么叫自己的。
　　郑乾说道：“我跟赵傲天也算认识挺久了，你以为我不知道战王要做啥啊？
　　每年定额收多少学徒，还要每个月去哪儿哪儿演讲，还要负责调度全国四分之一的国防，负责王城的治安…还有好多逼事儿没说呢。
　　做战王的每天都睡不满三个小时，大家都说川东的战王历代都是秃子，我可不想秃。”
　　一旁赵傲天疑惑的摸了摸头顶：“嗯？我不秃啊。”
　　“你放屁，你斧头角都露出来了，再过三年你要不秃成二维码我跟你姓！”
　　赵傲天脸一青，下意识的开始摸起了自己的头发，嘴里还嘟囔着什么难道不是我的错觉？
　　郑乾对司徒宙摊手道：“陛下，我只是一个朴素的劳动人民，不是做领导的料，你要赏我个十万八万我乐意，让我管那么多破事，还是免了吧。”
　　司徒宙气的直发抖。
　　这狗日的还是这么讨人厌。
　　敲诈本王那叫一个利索，让你办点事就给老子磨磨唧唧。
　　“一年二十万金币俸禄，你不用收学徒，不用管边疆，只要管治安和外交，成吗？”
　　司徒宙其实早就已经料到郑乾会这么说，只是没料到这货会这么开门见山不要脸，于是也就不跟他废话，直接给他开出了条件。
　　此话一出，果然，刚才态度还很坚决的郑乾耳朵都翘了起来。
　　“当真？”
　　“当真！”司徒宙很肯定的点头。
　　其实司徒宙气的不是郑乾贪，气的是这货不贪。
　　不是说他不贪钱。
　　是他不贪权。
　　收徒和边防，这两项可是大权，别人想要还没戏呢。
　　只要钱不要权，这不纯NT吗？
　　“如果只是这样的话…嗯，那我勉为其难接受吧。”
　　得到郑乾这样的回复，司徒宙总算松了口气。
　　“好！这可是你说的，君子一言驷马难追，你可别后悔。”
　　郑乾摸了摸下巴，补充道：“emmmm…不过要先给钱后干活，你先把二十万年薪拿出来。”
　　司徒宙：“。。。。”
　　我踏马早晚有一天要掐死你个狗日的！
　　到底你是国王还是我是国王？！
　　你能不能尊重我一点？！
　　“好了郑乾兄弟，你就别难为陛下了。”
　　见司徒宙气的天灵盖都快掀开了，赵傲天终于忍不住，开口圆了场。
　　赵傲天的面子，郑乾姑且还是肯给一点的。
　　更何况，现在吃饭全靠川东，那么多支线任务都没做完呢，郑乾也觉得一直玩这个国王也不好意思，也就干脆禁了声。
　　司徒宙简单的平复了一下心情，有些无力的靠在王座上。
　　他支着头，摆手道：“好了好了，二十万金币，改天本王给你，但现在你既然愿意担任战王之位，本王有一件要事，要交给你和赵傲天。”
　　果然。
　　郑乾心里的一嘀咕。
　　要没事，你干嘛封我做战王？
　　打一过来，郑乾就知道国王一定又有什么屁股要擦。
　　要不然，郑乾也不会这么百般刁难他。
　　司徒宙幽幽的开口道：“后天，鹰谷的两大战王，以及随行的国际记者团要来王城。
　　这帮记者团来者不善，他们的调查结果会直接影响到今后川东在国际上的外交，我们绝对不能动用武力。
　　郑乾，傲天，你们现在都是战王了，这件事，希望你们能够辅佐本王摆平。”
　　……………………

一七六：川东又双叒叕要亡了
　　司徒宙向郑乾和赵傲天解释了一下事情的经过。
　　事情是这样的。
　　起因是先前的一亿魔兽，国际社会一片唱衰川东，结果川东守住了。
　　现在，整个国际社会都一片哗然。
　　作为川东的头号竞争国鹰谷，第一个跳出来指责川东魔兽数据造假。
　　其大总统丘吉普斯说入侵川东的魔兽根本没有一亿，川东参与防御战的人数也根本不止一百二十万。
　　他指责川东夸大数据，意图博取国际社会的同情，以赚取战略援助。
　　现在，鹰谷还要求川东退还先前一切国际社会提供的援助，共计精金三十吨。
　　“这尼玛就离谱，我们川东有收到援助吗？”郑乾有些愕然。
　　因为除了科塔国，压根就没有国家向川东提供过援助。
　　而且，科塔国的援助也不是无缘无故的。
　　人家主要是因为缺凝金和魔水晶，没法做实验，所以想用这一战收集一些泰坦巨炮的数据，好方便他们研究新一代泰坦炮。
　　而司徒宙也是摇头，证实了郑乾的话：“没有，除了科塔国没有一个国家援助过我们。”
　　“那凭什么要川东赔？”对钱极其敏感的郑乾有些打抱不平了。
　　司徒宙心累，不太想提这事，于是赵傲天帮忙说道：“他们的意思是，我们当初很同情川东，也试图为川东提供支援物资。
　　但是因为国民响应不积极，最后导致捐献的物资还不够人工成本。
　　现在发现川东骗人，所以要我们赔偿这笔钱。”
　　“去他妈的，这算什么道理？”
　　即便事不关己，听到这种事，郑乾当场就恼了：“这尼玛还讲不讲道理？”
　　“国际社会只讲利益，不讲道理。”司徒宙幽幽的说出了这个让人难以接受的现实。
　　他顿了顿，继续说道：“本王已经用最强硬的态度回应了，本次战斗的数据绝无作假。
　　但鹰谷嘛，你也知道…本王说句难听的话：那帮白皮亡我川东之心不死！
　　我们有没有作假，重要吗？
　　不重要！
　　重要的是现在正是川东国力最为空虚之际，他们岂会放过这天赐良机？
　　若不踩死川东，鹰谷那群政客巨贾怕是寝食难安，即便踩不死，也要我们川东万劫不复。
　　昨天，鹰谷就已经放出话来，说为了揭穿我们川东骗局，将会派遣他们最优秀的记者团，随同两位战王，一同进入我川东调查。
　　一旦查实，就会正式要求我们川东赔偿，如果川东不赔，今后就会对我川东进行贸易制裁。”
　　一旁，赵傲天补充道：“当然，说什么查实，他们这次来的目的就是想搞死川东，所以也别指望他们会用什么客观公正的方式调查。”
　　听到这里，郑乾深呼吸了两口气。
　　好他妈复杂，完全听不懂咋办？
　　我果然不是从政的料。
　　“宰了他们不行吗？”郑乾问道。
　　司徒宙好像有些为郑乾的天真感到可笑。
　　他笑着摇摇头：“他们来就是为了证明我们骗他们，我们要宰了他们，岂不是正如他们的意了？”
　　“打仗也不行？”郑乾好奇道。
　　赵傲天吊着死鱼眼，有些鄙视道：“川东现在所有军队加一块只剩五万人。”
　　郑乾歪着脑袋：“五万人还不够？现在川东从军的人，基本人均小战王了不是吗？”
　　这倒是实话。
　　要知道，这一战川东虽然几乎损失了全部军队，但也不是没有收获。
　　由于魔兽数量太大，所以所有幸存下来的战士，等级都得到了飞跃性的提升。
　　虽然只剩五万人，但这五万人，几乎全员等级都在lv35以上。
　　就连郑乾队里那个最没存在感的沈晶冰，如今都lv37了你敢信？
　　人均战王确实有点夸张了，但现在川东的部队说是人均凝金级倒是没什么问题。
　　论战斗力的话，这五万人其实一点都不会逊色于魔兽防御战时的一百二十万人。
　　“刚结束魔兽绝对防御战，人民还没从失去亲人的悲痛中走出来，川东就又跟鹰谷再次宣战，人民会怎么想？
　　战争受伤的永远是人民，我们若因一时之气跟发动战争，承受代价的也是人民。
　　即便战斗力不虚，人民也受不了这种连续的战争，这一战，我们死了太多人了。”
　　司徒宙说到这里，眉宇间尽是悲痛和愧疚。
　　郑乾低下头，陷入沉思。
　　司徒宙说的没错。
　　身在上位，别人搞你，你不爽打回去，你是爽了，那人民呢？
　　现在再发动战争，川东的士气会万劫不复，战士们根本不会有斗志。
　　更何况鹰谷的冒险者们也不是吃素的，他们才不会像魔兽那样给你时间准备，然后从正面进攻呢。
　　开战的结果只能是川东的兵败如山倒。
　　虽说身为弱者更应该去斗争，但好歹每次切换斗争目标，你都要给弱者一点喘息的时间才行。
　　“而且，现在武器装备也非常紧缺。”
　　赵傲天补充道：“为了复建和让撤退的人民回国，现阶段所有工业力量都集中在了建设上，根本无力打造军用的装备和武器。
　　我们现在连最基本的骑兵都没有，炮具兵刃全部零库存，根本没的打。”
　　听到这里，郑乾也只能打消打仗的想法。
　　他抬起头，摊手道：“意思说，咱现在只能任鹰谷过来调查咯？那我们岂不是要被玩死？”
　　司徒宙叹道：“也并非完全没有操作空间。
　　鹰谷也不能无缘无故发动攻击，调查团过来就是为了找个开战的借口。
　　所以他们过来，断章取义胡乱报道是可以预见的，而我们川东现在需要时间养精蓄锐。
　　既然如此，我们作为领导者，现在唯一能做的，就是牵制住调查团，让他们取不到可以开战的证据。
　　不光如此。
　　最好，还能唬住鹰谷，让他们以为川东国力依旧十分强大。
　　让鹰谷不敢战！
　　为川东争取喘息的时间。
　　这，就是现在川东能做的，最好的斗争。”
　　“原来如此。”
　　郑乾虽然听到这话感觉头大，但姑且也算明白了，现在这种情况是无可奈何的。
　　武斗行不通，那就只能文斗。
　　鹰谷要来调查，那就让他们颜面扫地。
　　司徒宙为什么要找自己，郑乾也算明白了。
　　怼人嘛，我最擅长了！
　　“十万金币。”郑乾伸出五根手指。
　　司徒宙一愣：“啥？”
　　郑乾扭着手指头，笑道：“我知道国库现在空虚，所以你可以跟我赊账，但你要给我十万金币。
　　我保证，能让鹰谷调查团这次颜面扫地，如何？”
　　“HOHO？”
　　司徒宙这次非但没有生气，反而饶有兴致的问道：“如果你做不到呢？”
　　郑乾笑道：“如果我做不到，我把阿瑞斯的神核献给川东。”
　　郑乾掏出了那颗闪闪发光的神核。
　　此物一出，赵傲天和司徒宙都瞪大了眼睛。
　　“魔神的神核？！”赵傲天更是差点腿一软，跪在地上。
　　郑乾点头笑道：“没错，烛龙皇送给我的，阿瑞斯的神核，如何？玩不玩，陛下？”
　　“好！”
　　司徒宙一拍空椅，大笑道：“本王就跟你赌！你要能办成，本王赏你十万金币，不用赊账，如果你跟傲天办不成，这颗神核，本王就不客气的收下了。”
　　司徒宙知道郑乾又在趁火打劫。
　　但这次不一样。
　　这劫打的司徒宙很爽！
　　十万金币？算个鸡掰？
　　郑乾扯皮的本事，全川东司徒宙领教的最深，他既然这么说了，那么这件事，八成是没跑了。
　　“郑乾，本王现在正式册封你为川东第二任战王，封号：流氓战王！如何？”
　　“卧槽，你踏马耍我？”
　　“哈哈，你要办成此事，本王就给你改封号，并且破例追封你为凝金级冒险者！”
　　“好，你说的，不准耍赖。”
　　皇宫里，一时间洋溢着欢快的气氛。
　　……………………

一七七：魔神界变天
　　“是嘛，阿瑞斯败了吗？”
　　神界之上，王座位于恒宇星空，端坐其上的存在单手支颐，不见真容。
　　然，短短一句，字里行间的怒意，让跪在其面前的数万魔神都不由胆寒。
　　本该没有温度这个概念的神界，竟在此刻让所有魔神都感觉体内的神血被冻结。
　　“身为战神，败给凡物，违背本尊旨意强行使用全部力量，到头来别说原初之力，连人类这么弱小的种族都灭不掉……”
　　【】将视线挪向魔神队伍的左侧：“神被凡人打败，这是全体魔神的耻辱，希腊神系就这点本事？
　　宙斯，你有什么话想对本尊说吗？”
　　希腊神系头部，一个身穿以希码申长袍裹住半边身体，白发白须皆卷，脚穿凉鞋，手握雷霆的老者面无表情的低下头。
　　他幽幽说道：“让【】大人失望，我很抱歉，希腊神系愿承担责任，将任务执行到底。
　　引导人类灭绝，开创第五纪元，并将原初之力【真理】，献给无上神【】大人。”
　　“噢～”
　　【】目光变得锐利：“能做到吗？千万别勉强，毕竟还有北欧神系，阿兹特克神系和西方神系，我想这些强力神系都可以替你希腊神系代劳。”
　　“无需大人费心，此事宙斯定会办妥。”宙斯声音响亮如雷，却也掩盖不了其内心的动摇。
　　他见【】不答，连忙补充道：“这次，我会派我女儿雅典娜，与我儿阿波罗前往处理……”
　　“你又想一个个送吗？！！”
　　【】大喝一声，整个宇宙都在这一声咆哮中震荡不已，仿佛力量若再大一些，世界都会被他震碎。
　　宙斯吓的连忙低头，不敢说话。
　　【】冷峻的说道：“本尊被困于这王座，已不知多少年，但在我看来，你们这些魔神，一个个的从未有所长进！
　　说到底，你们只是一些劣等的仿制品罢了。”
　　“请…请【】大人息怒。”
　　宙斯的告饶，此时又有何用。
　　【】长叹一口气，像是看待一坨扶不上墙的烂泥般，居高临下的蔑视着他，说道：“真理，原初之力，这本就是与本尊的【谬误】截然相反的力量。
　　其创造与再生的力量，可以为整个世界带来新生，当被个人拥有时，拥有者也会得到惊人的成长速度。
　　他人数以万年的成长，也只在朝夕之间，阿瑞斯的战败，本尊有充分的理由相信，是因大意轻敌所致。
　　这也是你们全体魔神共同的劣根性，以为自己是多么高端的存在。
　　听好了，你们现在占据神位，享有神的待遇，并不代表你们真的是神，你们只不过是比蛆虫稍微高级一点点的存在罢了。
　　若不想失去神位，就给本尊端正态度，好好做事，若没有价值，尔等，皆可化作尘土。”
　　“谨遵神谕。”全体魔神异口同声的答道。
　　【】将目光再次投向宙斯，无形的目光之中，鄙夷之情毫不掩饰。
　　他幽幽开口道：“阿瑞斯一战，已经让六层已经开始躁动，本尊准备派美索不达米亚神系，西方神系和北欧神系进行远程镇压，免得现身人间，被人类知道魔神的存在。
　　宙斯，你也一样，给我派出所有希腊神系的魔神，杀掉真理持有者，夺回真理。
　　对了，还有那个神胚，我记得是叫赵傲天吧？给本尊活捉回来。
　　记住，第四代人类已经开始觉醒，做的漂亮点，别让魔神的存在被人类广而告之，除非……
　　你们想像第三代那样，弄出来一大堆新神，最后被人类杀到神界，还要本尊浪费神力给你们擦屁股。”
　　“是…是！”宙斯语毕，带着全体希腊神系诸魔神，离开了现场。
　　【】目光微挪，将视线挪向旁边，一名面带纱巾，不见真容，但却是人身蛇尾的女子。
　　“东方神系怎么样了？”【】问道。
　　蛇身女子低头道：“第三代的大战伤的很重，不过这么多年的疗养下来，已经好的差不多了，请【】放心，最近两三年内，便可出关，再为您贡献力量。”
　　“嗯。”【】微微点头，表示满意：“加快进度，本尊正值用神之际，东方神系乃最强魔神，缺了他们，办事很不方便。”
　　“是，我会加快进度，请【】大人放心。”
　　……
　　翌日，新战王门宅邸。
　　【通告，支线任务3，获得王城一处房产已完成，200解锁点已入账，当前解锁点：13613。】
　　郑乾听到这个通告，却是一点都高兴不起来。
　　每个战王都是要成立战王门的，所以司徒宙送了郑乾一套房产，用作新战王门的办公。
　　可说是新战王门，其实就是宗人令的旧宅。
　　因为魔兽防御战的缘故，这破房子被拆了一大半。
　　维修也是遥遥无期。
　　郑乾现在怀疑，狗皇帝把这宅子赏给自己做战王门的新址，又不告诉自己啥时候能安排维修，目的只有一个。
　　那就是让郑乾自己掏钱去修。
　　尼玛，难怪十万金币答应的那么痛快，合着你个狗皇帝是在薅我羊毛？
　　不过现在，最重要的是先把鹰谷调查团的事搞定。
　　至于这宅子修理的事，可以暂且放放。
　　大堂里，天顶都是敞篷式的，非常时髦。
　　郑乾招来了自己小队所有人齐聚一堂，商量此事。
　　“啥？我做副官？”
　　郑瑟匹指着自己，一脸茫然。
　　他的表情好像在说：外交？你看我这逼样合适吗？
　　郑乾牵着二郎腿，像个姥爷一样端着紫砂壶茶壶，美滋滋的嘬了一口：“合适～
　　你这种变态无耻，卑鄙下流的混蛋，正是川东现在不可或缺的国之栋梁，也是我急需要的人才。”
　　郑瑟匹一听，满脸黑人问号：“呃不是，你是在夸我还是在骂我？”
　　郑乾哪里屌他，平移视线，凝视卡彻斯基：“卡彻，我要你做我的秘书。”
　　“秘书？！”
　　卡彻斯基胸大肌抽了一下：“可我不识字儿啊。话说最近我还要办新婚礼呢，这事能不能找别人？”
　　“啥？你不认字？”
　　“没错！”卡彻自豪的挺起胸大肌道：“我卡彻家族代代相传都是文盲。”
　　“喂，这是什么值得骄傲的事情吗？”
　　郑乾清了清嗓子：“总之，认不认识字没关系，你做秘书就对了，不接受反驳。”
　　说着，郑乾将色眯眯的眼神投向沈晶冰。
　　沈晶冰浑身一哆嗦，连忙说：“那啥，郑队长，我母亲还等我回去呢，我想请十天假，好好陪陪我娘亲。”
　　“昨天我已经派车队回你老家接你娘了，明天就到王城，以后每天下班你想怎么陪就怎么陪。”
　　沈晶冰：“。。。”
　　“还有，从今天开始你就是我的执行官，早上6点上班，晚上9点下班，全年无休，遇到特殊情况要通宵，明白了吗？”
　　沈晶冰：“。。。。”
　　“郑乾队长，你这是剥削啊。”
　　“别这么说，这是福报。”
　　“我能辞职吗？”
　　“不能。”
　　沈晶冰：“。。。。。”
　　“好了，玩笑就到此为止。”
　　郑乾放下茶壶，一拍手，从储物空间里掏出几份文件，分别递给三人：“明天鹰谷调查团就要来了，这是你们的分工…准确来说是剧本。
　　今晚各位抓紧时间演练一下，鹰谷调查团会来三天，这三天里，我们和赵傲天还有国王合作，要跟他们来一场文斗。
　　虽说是文斗，但这也是一场血腥的斗争，赢了，相安无事，输了，又会有战争。
　　我可不想说什么国家人民的命运在我们手里这种大义凌然的话。
　　就从我个人角度出发，我看鹰谷很不顺眼，而且他们挡了老子的财路，他们还想弄死你们。
　　所以就算现在不能打仗，我也要他们付出点代价，吓都要他们吓成傻X，明白吗？”
　　众人翻开剧本一看，不由倒抽一口凉气。
　　这是多么卑鄙无耻的人，才能想出这种剧本？
　　鹰谷这次来者不善，路人皆知。
　　他们的大战王和大法师都交代在了川东，魔兽防御战上，川东的胜利又让鹰谷的美梦破产。
　　鹰谷与川东的外交关系已经达到了崩溃的临界点。
　　战争，是迟早的事。
　　川东这次选择退让，并非畏惧，而是为了养精蓄锐，用更小的代价获得胜利。
　　所以这次鹰谷派来调查团的挑衅，如何应对，对川东而言至关重要。
　　……………………

一七八：白皮调查团
　　翌日。
　　郑乾起了个大早。
　　准确来说郑乾压根不需要睡觉。
　　猫南北头疼了一晚上，这蠢猫说什么打死也不开痛觉无效化，非要郑乾陪她。
　　郑乾一晚上被她弄的焦头烂额，床都搞塌了三张，终于盼到了天明。
　　带着沈晶冰来到新建的西城门口。
　　赵傲天和司徒宙，以及皇家护卫队早早已经等在了那里。
　　“哟，郑乾兄弟。”
　　赵傲天好奇的打量了他身边的沈晶冰。
　　平时郑乾出门，要么是一个人，要么就是带着猫南北。
　　像今天这样带着沈晶冰单独出来，确实少见。
　　赵傲天食指和拇指挫着下巴，思索片刻，正色对郑乾说道：“郑乾兄弟，你可不能脚踏两条船，对不起猫小姐。”
　　郑乾：“。。。”
　　沈晶冰：“。。。”
　　“不是，你哪只眼睛看到我脚踏两条船了？”
　　赵傲天茫然道：“你走过来的时候一直偷瞄她的屁股。”
　　沈晶冰吓的脸都青了，连忙捂着自己屁股连退数步。
　　“喂，不是，冰冰你听我说，我真没有，你别听他瞎说昂。”
　　“我没瞎说啊。”赵傲天一脸茫然的说道：“我是战王，发过誓这辈子都不撒谎的，我真看到你过来的时候偷瞄沈小姐屁股，还舔嘴唇了。”
　　“喂喂喂喂别说了。”郑乾一把搂住赵傲天脖子，笑眯眯的说：“喏，我跟你说，老赵，有时候做人不能太老实，懂吗？”
　　“我这不是老实，我这是实话实说。”
　　“这踏马不一个意思吗？！”
　　郑乾用力把他耳朵搂到嘴边，轻声道：“老赵，你不能撒谎，有时候有些事看到了，你可以不说嘛，不说不就不算撒谎了吗？”
　　“好了好了，两位战王，玩笑到此为止吧。”
　　最后，还是司徒宙上前打了圆场。
　　他温和的拍了拍郑乾的肩膀，颇为信赖的笑着点点头，然后，将目光投向了沈晶冰。
　　这个年迈的国王上下打量了几眼。
　　不得不说，沈晶冰确实很漂亮，而且长了一张萝莉脸。
　　22岁，若不知道她的真实年龄，第一眼看下去一定会以为是个十三四岁的小姑娘。
　　再想想猫南北，司徒宙也见过一次。
　　也长着一副娃娃脸。
　　司徒宙顿时倒抽一口凉气，对郑乾说：“没想到你好这一口，郑乾，本王警告你，合法的倒是无所谓，但不合法的绝对不能碰…在川东，炼铜是要炮决的。”
　　“我踏马都说了不是了！！！”
　　郑乾气的肺都快炸了。
　　但赵傲天和司徒宙两人双双大笑起来，这才明白过来。
　　合着你们两个原来在耍我！
　　对于沈晶冰，郑乾更多的是关照。
　　虽说是初恋吧，但其实也是因为她是自己遇上的第一个人类，所以郑乾对她有种奇妙的情愫。
　　类似于怜惜小动物。
　　郑乾把她留在队里并不是她能派上多大用处。
　　遇上自己，还能从地下城逃出来，这也算一种缘分吧，所以郑乾才会对她特别关照一点。
　　更何况，最近她好像和猫南北关系不错。
　　至于对她感情嘛，老实说，郑乾对她基本没有感情。
　　而沈晶冰虽然性情比较软弱，但姑且也是个要强的女孩子，所以留在自己这种超强力的队伍里，也许将来也能有所成就。
　　就这样，一行人在大门口聊聊天，时间很快到了九点。
　　远方，荒野的道路上，一支数百人的小队逐渐从地平线尽头缓缓走来。
　　那就是鹰谷调查团。
　　赵傲天遥遥望了一眼：“如通告一样，113人，包括两名战王：奥里根和马泽花克，全部未携带武装。”
　　“嗯～”司徒宙的神色也变得锐利起来。
　　鹰谷这次的调查，名义上就是以国际援助的形式，来调查川东本次魔兽防御战的数据。
　　而挑这个节点过来，川东还不能拒绝他们的调查。
　　如果拒绝，那鹰谷流可以在国际上随便瞎扯污蔑川东，说川东不同意调查就是怕数据作假的事泄露，川东在话语权上会彻底陷入被动。
　　所以只能接受他们的调查。
　　虽然让鹰谷的调查，鹰谷也一定会胡编乱造，以偏概全，断章取义。
　　但至少让他们调查的话，川东这边还有一些操作空间。
　　当然，川东一开始也试着以：禁止他国武装力量进入本国为由，拒绝调查团的入境。
　　但鹰谷这边也很轻松的应对了：调查团全员皆不是武装人员，本次调查是为了国际援助，全员不会佩戴武器。
　　呵呵，鹰谷的两大战王就在调查团里，你跟我说这不是武装力量，你信吗？
　　鹰谷那边回应，说两位战王其实都是鹰谷的官方战地记者。
　　呵呵，你信吗？
　　当然，这都无所谓。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯。
　　郑乾扫了一眼，幽幽道：“113人，全都是精金和凝金级冒险者，这个记者团的配置好硬核啊。”
　　“哼。”
　　赵傲天冷哼一声，拳头微微捏紧：“这一战，川东的战士们等级提升的比预期还要高了三倍。
　　如果不是这样，光是这113人，就足够歼灭现在王城的所有军备了吧？”
　　郑乾往他那边微微歪头道：“万一真打起来，我们最好的止损方式就是杀光他们，所以在酒宴之前都不要暴露。”
　　“这种事我知道。”赵傲天耸耸肩：“好，别说了，他们快到了。”
　　说话间，113人的队伍已经浩浩荡荡的抵达了城门口。
　　带头的两人，一人身形肥胖如猪，然双臂异常健硕。
　　可以看得出来，那满身肥膘并非真的肥肉，而是过度锻炼导致畸形的肌肉。
　　另一人头戴牛仔帽，身穿牛仔服，面目狭长，帽子压低不见双目，两根细长的胡须直挺挺的向两边眼神。
　　胖子叫奥里根，lv51，牛仔叫马泽花克lv52，正是鹰谷现存的两大战王。
　　也是除赵傲天外，全世界最强的两名战王。
　　当然，只是已知，这个世界上还有许多隐士也十分强大，甚至具有大战王以上的战斗力。
　　但这类隐士就不用考虑了，总之目前公开已知的人类里，除了赵傲天外，就这两人最强。
　　“鹰谷的使者们，欢迎欢迎。”
　　司徒宙脸瞬间从戒备变成了亲和。
　　他热情的迎了上去，这亲近友善的样子，不知道的还以为这113人是他异父异母的亲兄弟呢。
　　奥里根商业性的回道：“都说川东国王乃暮年枭雄，今日一见果然不同凡响。”
　　马泽花克捏着自己的小胡须，鼓嘴笑道：“没想到，此行居然能有国王陛下和天下第一战王赵傲天的迎接，真是三生有幸啊。”
　　这个牛仔一样的大战王嘴巴上格外客气，可视线却异常锐利的盯着赵傲天。
　　普通人看来可能只是友善的注视，但只要是身经百战的战士都能感觉到，这剃刀一样的视线里蕴含的杀意。
　　司徒宙也是战士，他当然感觉得到，这113人全体散发的那种恶念。
　　每个人脸上都带着亲切的笑容，可面对这113人，谁都会感觉后背发毛。
　　笑里藏刀，大概说的就是这种吧。
　　但是…
　　司徒宙早就料到了。
　　这113人调查团来者不善，要想让他们无功而返，甚至让他们颜面扫地，初次见面就必须在气势上压倒他们。
　　册封郑乾为战王，就是这个目的。
　　“各位调查团的朋友们，本王向你们介绍一下，我们川东前天刚任命的，第二名大战王：郑乾先生。”
　　第二名大战王？
　　此话一出，调查团集体皱了下眉头。
　　川东已经有六十多年没有过双大战王的配置了。
　　前天刚任命？
　　所有人都顺着司徒宙的指向，投去好奇的目光。
　　只见不远处的郑乾向众人摆摆手，热情的打招呼道：
　　“嗨，白皮狗们，很不高兴认识你们。”
　　……………………

一七九：瘪，好吃吗？
　　白……白皮狗？
　　郑乾这一开口，别说调查团们，连赵傲天和司徒宙都吓了一跳。
　　哪有上来就骂人的？
　　奥里根和马泽花克顿时脸色一僵。
　　尤其是奥里根，这个矮胖子明显就是暴脾气的主，阴着脸道：“噢？这位就是川东的新战王，怎么跟市井流氓一样，口出脏言？
　　这种人都能做战王，川东是没人了吗？”
　　“呵，你们还真能说啊，自说自话跑别人家里调查，美其名曰国际援助，论流氓，我可比不得你们这些白皮。”
　　“你想死？！”
　　奥里根当场怒发冲冠，一步踏出，脚下地面都被踩到开裂。
　　若不是旁边的马泽花克拉着，恐怕这一拳已经轰了上去：“冷静点，别中了他的计。”
　　奥里根听闻，这才冷静些许。
　　再看这个叫郑乾的白发男子，却是双手插袋，一副想打奉陪的模样。
　　“郑乾，你怎么回事？”
　　赵傲天把郑乾拉到一边，悄悄道：“陛下千叮咛万嘱咐不要惹事，怎么上来就挑衅他们？”
　　面对赵傲天的责问和一旁司徒宙不满的视线，郑乾却无所谓的耸耸肩。
　　“老赵，你是不是搞错了一件事？不敢惹事的是他们才对。
　　他们这次来就是为了找我们麻烦，好方便鹰谷联合他手下的小弟国，有借口进攻川东。
　　如果门都进不了，他们还怎么调查？怎么找借口？”
　　说到这里，郑乾还故意大声，好让调查团的人听清楚：“他们又没带武器，要打我们还怕他们？
　　要是藏了武器，那就好说了，违背调查承诺，川东禁止武装力量入国，可以让他们直接滚回去。
　　没藏武器我们就直接干死他们，鹰谷没有借口带不动其他国家，最多起些小冲突。”
　　鹰谷众人一听，顿时脸阴到了极点。
　　几个想要把手伸进储蓄口袋的人也不得不抽回自己的手，不敢动手。
　　正如郑乾所说，只要敢掏兵器，川东就可以立刻拒绝调查。
　　也就只有郑乾看穿了这一点。
　　我在这里骂你们，横竖都是你们吃亏。
　　司徒宙听到这里，也是暗叹郑乾这小子，看不出还有些许外交功力。
　　在这里骂人，横竖都是血赚。
　　最差，也能坏了他们的好心情。
　　外交是文斗，文斗最忌讳动怒，一动怒，人脑子就犯浑，就有机可乘。
　　骂人并不是没素质，时机合适的粗口可以在文斗时争取到意想不到的战术胜利。
　　郑乾这时冲司徒宙使了个眼色。
　　司徒宙心领神会，动怒道：“够了，郑乾，不得无礼，马上向调查团的各位来宾道歉，否则休怪本王不客气。”
　　郑乾假惺惺的低头道：“是。”
　　转而又笑嘻嘻的对调查团113人鞠躬道：“不好意思，我出生市井，没啥文化，说错了话，还请各位不要放在心上。”
　　奥里根和马泽花克又怎会看不穿这种假惺惺的表演？
　　可看穿又怎样？
　　这小子摆明了就是趁这个机会占我们便宜。
　　做战王的，做冒险者的，谁不是身经百战，肚子里都有三分火气。
　　被突然这么骂了一句，都会有所不爽。
　　但碍于此时正在外交，不好发作罢了。
　　“罢了。”奥里根一摆手，喝道：“陛下，还请你以后对手下人多多管教，这种白毛猴子也能做战王，是想告诉全世界你川东没人了吗？
　　这件事，我们会记录，并向国际披露。”
　　说着，他还瞪了一眼郑乾。
　　“是是，非常抱歉。”
　　司徒宙表面恭迎，实则心里暗爽。
　　这种事披露又没什么卵用，顶多算川东外交不尽礼数，可做不了发动战争的借口。
　　反倒是这一出，坏了他们的心情，没准能在接下来他们的调查中，让他们露出破绽，也算的上小赚一笔。
　　“那么，如果不介意，还请各位入城吧，本王为各位设了酒宴，也算尽尽地主之谊。”
　　“哼，酒宴就免了吧，今儿这事，胃口早就倒了。”奥里根没好气道。
　　一旁的马泽花克也是捏着胡子，冷笑道：“我也是，吃饭就算了，川东的饭菜一向不合我口味。
　　更何况，我也不会用筷子这种粗俗鄙陋的用餐工具。”
　　“也行。”司徒宙陪笑道：“那接下来的调查和采访，会由我们两位战王的战王门，以及本王的皇室队伍进行护送，保证诸位的安全。
　　诸位请放心采访调查，期间一切费用由川东承担，相信远道而来的各位，一定能为国际社会，带回公正的报道。”
　　“这是自然。”
　　奥里根说着，就和马泽花克一起，返回了调查团内，拿出地图，开始对人员进行分配采访调查的区域。
　　最后，奥里根带65人，马泽花克带56人，调查团兵分两路，进入川东调查。
　　“马泽兄，好久不见。”赵傲天迎上去，笑道。
　　马泽花克捏着小胡子，冷笑道：“赵兄，两年不见，精气神不错嘛，上次国际战王交流大会那一战，我受益良多啊。
　　尤其是最后的战王九剑第八剑，真是精彩，我还一直想着有没有机会再打一次呢。”
　　赵傲天也笑道：“还是算了吧，马泽兄，人生苦短，多去体会体会人世的精彩才是真啊。”
　　“看来好久不见，赵兄变得佛系了？还是说，怂了？啊，对不起，川东语言博大精深，我学术尚浅，分不清两者的区别啊。”马泽花克阴阳怪气道。
　　赵傲天摆摆手：“哪里哪里，高处不胜寒罢了，人达到一定境界，一些事就看的淡了，马泽兄若穷尽一生，也许有那么一点机会理解在下此刻的心境啊。”
　　两人说到这里，哈哈大笑起来。
　　郑乾心中暗叹，那马泽花克就算了，赵傲天什么时候也这么阴阳人了？
　　见赵傲天带马泽花克进了城，郑乾也就不耽搁，对奥里根招手道：
　　“喂，胖子，你跟我。”
　　奥里根一听，阴着脸笑道：“郑战王是吧？我们鹰谷可是讲效率的，带路的事，你可要好好做啊，战～王～。”
　　好小子，骂老子只配给你带路？
　　郑乾这人是很小心眼的。
　　眉毛一抽，郑乾笑道：“等会你要走不动我可以背你，千万别客气，俺老家爹爹卖猪的时候都是我扛着猪去集市的，好家伙，那一头怎么都得三四百斤，跟你差不多。”
　　WDNMB！
　　奥里根眼神仿佛在这么说。
　　他冷哼一声，也没兴趣跟他多说什么，心里倒是已经把郑乾祖宗都刨出来鞭尸了。
　　就这样，郑乾也带着奥里根，跟赵傲天兵分两路，分别向前线阵地和市区两个方向前去调查。
　　【意念通达】
　　暗地里，郑乾已经打开了意念通达的心灵通话功能。
　　【lsp，基佬，准备好了吗？】
　　躲在工地，已经做好伪装的郑瑟匹和卡彻斯基，双双点头回应：【都就位了。】
　　【好，赵傲天那边由他和司徒宙搞定，咱们只要搞定我们这边。
　　记住，司徒宙许诺给我们十万，整死这帮白皮二百五，老子把悦来楼包下来请你们吃饭！顺便还把卡彻婚礼办了。】
　　【好！】
　　卡彻斯基和郑瑟匹斗志满满的回复道。
　　……………………

一八零：你是垃圾佬？
　　“嗯，从战斗痕迹来看，这里打的好像不怎么激烈啊。”
　　前线阵地，奥里根踢了一脚地上的断腿，那是某个川东战士的腿。
　　魔兽防御战死了太多人，今天已经是第五天，连战场上人类的尸体都还没打扰干净。
　　从城墙向外延伸整整二十公里，上万名工人正在忙碌的打扫战场。
　　有的人铲走焦土，有的人操作清点尸体，人手不足使得战场打扫工作进展十分缓慢。
　　奥里根蹲下身子，捏了把烧焦的泥土：“不是说一亿魔兽吗？为什么焦土只有这么一点点？”
　　“奥里根大人，你看，我找到了什么？”
　　一个调查团的成员拿着一根长有绿叶的树枝跑过来。
　　奥里根大喜过望，接过树枝，递给郑乾：“这是什么？跟一亿魔兽打过的战场，整个阵地被地毯式轰炸一百遍都不足为奇。
　　这样的战场上，居然会有嫩芽？你倒是给我解释解释，为什么这里会有嫩芽？啊？！”
　　郑乾瞥了一眼，说道：“你问我，我问谁？你们鹰谷跑过来就是查这些的？”
　　奥里根冷笑一声，旋即从土里抓起一颗人头。
　　那是一颗阵亡士兵的人头，因为是隆冬，就算在土里埋了五天也只是轻微腐烂。
　　他的半张脸都被啃掉，五官还保持着生前最后一刻冲锋时的咆哮状。
　　奥里根看了一眼，随后像踢皮球一样把人头踢到郑乾脚边：“看看这个士兵的表情，死前还斗志满满，说明他一点都不畏惧。
　　正常人面对一亿魔兽会是这个表情？早就吓的屁滚尿流了吧？”
　　郑乾低头看了一眼咕噜滚到脚边的人头，眉头微微蹙紧。
　　“奥里根大人，快看，又有新发现！”
　　另一个调查团成员跑了过来。
　　如果说先前的嫩芽和人头让郑乾只是有些不爽的话，那么此时，这个调查团成员拿来的东西，就让郑乾真的很不爽了。
　　只见他抱过来的，是一对抱在一起的焦尸。
　　一男一女，女的应该早就已经死了，男的抱着女的，保持着握剑指向前方的样子。
　　显然，这是一对炸城墙退回城里时，来不及撤退的落单情侣战士，被魔法地雷和泰坦巨炮轰炸后，瞬间焦化才会形成这种尸体。
　　奥里根简单的瞥了一眼，旋即，非常粗暴的将女焦尸从男焦尸怀里拽了下来。
　　咔咔一声，男焦尸抱着的手也被连带着拽下，碎了一地。
　　奥里根像看一件塑料雕塑一样，随意的摆弄着女焦尸，一边打量一边得意道：“你看，女人战死的样子非常安详，说明她死前并没有经历太大的恐惧。
　　如果魔兽数量真有一亿，怎么可能会有这种表情？”
　　说罢，他随手将女尸往地上一扔。
　　完全碳化的尸体当场摔了个稀巴烂。
　　郑乾望着地上已经变成碎块的尸体，心底微微有些愠怒。
　　无论如何，这也是在这一战中，为了国家牺牲的人。
　　被一条外来的白皮猪像垃圾一样随地乱扔，周围的工人看到这一幕，都是敢怒不敢言。
　　工人们都知道这帮调查团的来历，全都是鹰谷的强力冒险者，根本招惹不起。
　　“种种证据表明…”
　　奥里根踢掉脚边碍眼的焦尸断臂，一边在记录本上写着，一边慢悠悠，幸灾乐祸般的走向郑乾：“这次魔兽防御战，袭击川东的魔兽数量绝对不足一亿。
　　郑战王，请问你能解释一下吗？”
　　解释什么？
　　精确数量其实是99965498只吗？确实不到一亿？
　　郑乾想了想，回答道：“光凭这些，你就断定我们数量上作假？”
　　奥里根眯着大小眼，冷笑一声，没有回答，反而在自己的记录册上写上了：【面对种种疑点，川东战王郑乾哑口无言，试图凭着毫无说服力的反问来打消调查团的怀疑，不过，他的这种小聪明终究只能沦为笑话。】的字样。
　　他以为郑乾不认识洋文。
　　事实上郑乾确实不认识。
　　但真理认识啊。
　　看到这段内容，郑乾非但没有生气，反而由衷的佩服，这些鹰谷人能够无耻到这种地步也算一种境界了。
　　然而就在奥里根准备继续所谓的调查的时候。
　　突然。
　　“喂，那边儿滴白皮，你们干嘛捏？”
　　一个痞里痞气的声音闯入了调查团。
　　只见一个衣衫褴褛，手握撬棒，看起来有点像拾荒客的年轻人走了过来。
　　年轻的拾荒客操着浓厚的鹿角湾口音，指着奥里根骂道：“谁准你们在这儿乱挖滴？这地儿是俺从土木官手里承包滴，这儿只有俺能挖，你们不准挖！”
　　奥里根一愣，显然没搞明白这个拾荒客是几个意思？
　　问郑乾，郑乾答道：“这一战国库经费耗尽，为了节约打扫战场的人工成本，增加常规金属的补充，国王特别允许的，拾荒客可以承包战场不同的区域。
　　除了尸体以及尸体相关证件，一切在自己承包区域里捡到的废料，国家都会按相关的垃圾回收价收购。
　　这个人，应该就是承包了这片区域的拾荒客了。”
　　奥里根一听，明显有些不耐烦：“不能赶走他？妨碍我们调查了。”
　　郑乾做出一副无奈的样子摊手：“人家承包一片区域可是交了钱，签了分成协议的，严格来说，现在这里他最大，理论上国王来了他都有权撵走。
　　赶走他？你这个要求就有点喧宾夺主了。”
　　“啧，真麻烦。”
　　眼看那拾荒客越来越近，奥里根不耐烦的啧啧舌，命令道：“暂时收队，去别的地方调查。”
　　说着，就要带调查团离开。
　　然而还没走两步，万万没想到那拾荒客又嚷嚷了：“等会，谁准你们走了？给俺站住。”
　　“又怎么了？”奥里根被这么一打扰，心情很不好。
　　拾荒客三步并两步走上来，上下打量了奥里根一眼，讥笑道：“哟，哪来的白皮狗？穿的挺好，怎么这么不懂规矩？”
　　“规矩？”
　　“啊对，规矩。”
　　拾荒客一只手叉着腰，一只手戳了戳奥里根胸脯，趾高气昂道：“这是俺包的地盘，你们挖了挺久了吧？把挖到的东西交出来。”
　　“交？交什么？”奥里根一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　“你说交啥？”拾荒客满嘴唾沫星子乱飞：“挖到的，全交出来！”
　　“我什么都没挖到！”
　　“放愣娘个屁，你少抵赖，不交是吧？给俺搜身！”
　　拾荒客说着，就伸手摸向奥里根。
　　奥里根身为战王，哪里跟这种人打过交道？
　　一看那脏兮兮的手伸过来，吓的连退数步，握紧拳头喝道：“你干嘛？给我退开！我可是鹰谷调查团兼鹰谷战……”
　　“鹰谷你奶奶个腿儿！在这片地俺最大！我问你，你交是不交？！”拾荒客压根不听奥里根说完，骂的反而更凶了。
　　奥里根顿时气不打一处来：“我他妈交什么啊？你看我穿的像捡垃圾的吗？”
　　“谁管你穿的是啥？！”
　　拾荒客乌漆嘛黑，胡子拉碴的脸上，两颗眼珠子瞪的溜圆：“你今儿个不交是吧？！好！hin好！”
　　说着，拾荒客大声嚷嚷起来：“来人呐，救命啊！光天化日之下有人打劫嘞！仗着人多，欺负俺一个收破烂儿滴，还有没有王法嘞？！”
　　这不喊不要紧，一喊，把周围其他捡垃圾的拾荒客全吸引了过来。
　　不仅如此。
　　民工，民兵，甚至连参与工作的义工冒险者和建制军都围了过来。
　　短短一分钟，周围围上来了四五百人。
　　这算哪一出？
　　奥里根哪里遇到过这种情况？
　　一时间近十倍的人数，把调查团围了个水泄不通。
　　“喂，郑战王，这什么情况？你不管管吗？”奥里根有些慌了，打又不能打，人家人那么多，骂又骂不过，只能追郑乾的责。
　　郑乾站在不远处高地，手里转着奥里根刚才捡到的嫩芽，一副事不关己的模样：“这跟我可没关系，是你们惹的事。
　　再说了，鹰谷来调查前不是说了吗？希望川东不能干涉你们调查。
　　这也是你们调查导致的吧？我要管了，岂不成了干涉你们调查了？”
　　“你……”
　　郑乾的话，让奥里根一时间气不打一处来。
　　但郑乾哪里管他，目光微挪，瞥向那个拾荒客。
　　拾荒客也适时的向郑乾投来视线。
　　两人心领神会。
　　这个拾荒客不是别人，正是郑瑟匹假扮的。
　　而这边能这么快围上来这么多人，也在计算之中。
　　郑乾把目光投向人群里，个头最大，戴着斗笠的民工。
　　那正是乔装打扮的卡彻斯基。
　　而且，这群围上来的人里，有两成都是自己人。
　　郑乾的嘴角微微勾起。
　　好戏才刚刚开始。
　　……………………

一八一：哦哟，原来你好这口？
　　奥里根万万没想到，自己堂堂一届大战王，全世界排名前三的存在，居然会被这群下等的市井杂碎逼到这种地步。
　　说来也是。
　　这里是川东，谁会卖你这个鹰谷战王的面子？
　　“搜身！要不然押进局子！”
　　“鹰谷人摆什么谱？你们鹰谷人喜欢贪财抢劫又不是一天两天了。”
　　“大家注意了，检查自己的财产，千万不要遗漏。”
　　几百人硬生生把整个调查团都拆开，势要给他们全员搜身。
　　奥里根哪里吃得了这等奇耻大辱。
　　搜身？
　　谁？
　　本战王？
　　“开什么玩笑？！”
　　奥里根大喝一声，连退数步，指着涌上来的数个民工喝道：“我是鹰谷大战王奥里根，我会偷你们东西？简直滑稽！
　　你们谁敢动我一下试试？！”
　　“大战王就不会偷东西了？你没偷东西这么激动干嘛？”
　　“就是，有钱人家为了开心去偷东西的多了去了。”
　　“今儿个不给搜身你就别想走！”
　　民工哪里管你是战王还是国王，一副你不接受搜身就别想走的腔调。
　　奥里根哪里见过这等架势，连忙对郑乾喝道：“喂，你不管管吗？没有切实证据擅自搜身，不是犯法吗？快把他们都抓起来！”
　　郑乾坐在旁边的大石头上，一副事不关己的样子道：“你们鹰谷不是一直谴责我们川东不自由嘛？不顾及人权嘛？
　　搜身也是人家的自由，我怎么能抓他们呢？
　　而且你们鹰谷不也没有切实证据就在国际社会上谴责我们川东的吗？”
　　“你……”
　　奥里根脸色青一阵紫一阵。
　　说话间，一个体格极其壮硕身高两米的民工已经摸到了近身，开始摸他的口袋。
　　“你敢动我一下试试！”奥里根勃然大怒，拍开他的手暴喝。
　　那民工一甩斗笠，露出被泥巴染成乌黑的脸喝道：“偷东西还这么狂？试试就试试！”
　　说着，那民工又摸了上来。
　　“你找死！”
　　奥里根忍无可忍，直接扣住其手腕，一套小擒拿手便将此人摁在地上，整个人骑在了他的后背。
　　民工臂关节被反扭压倒在地，旁边两个民工吓的脸色一青，哪里还敢再上？
　　早就憋了一肚子火的奥里根更是将胯下的民工狠狠摁在泥巴上，将其手臂拧到了接近折断的极限。
　　“你敢搜我的身？黄皮狗，想死我成全你！”
　　说着，还加大了三分力道。
　　被压在身下的民工更是痛的哇哇乱叫。
　　然而就在这时！
　　“快看，辣个鹰谷战王在强X民工！”
　　也不知是谁叫了一句。
　　周围所有人的视线都投了过来。
　　奥里根一愣，低头看去。
　　霎时间，这个大战王脸变得煞白煞白。
　　只见刚才用小擒拿手摁倒这个民工的时候，民工的四分裤腰带牵到了旁边的树枝。
　　打着活结的腰带当场被拽开。
　　这一倒下，民工的大白屁股顿时暴露无遗。
　　这外人一看，真像是奥里根在对这民工欲行不轨。
　　“没想到鹰谷的战王居然是这种禽兽！”
　　“我的天，光天化日朗朗乾坤，居然做这种事。”
　　“还有没有人性，还有没有王法了？”
　　周围的民工是士兵都看傻了眼。
　　甚至连调查团的同僚都傻愣在原地，不敢相信的看着自家战王居然做出这种事。
　　“不是，你们听我说，我没有，我……”
　　奥里根连忙松开民工，高举双手作投降状。
　　可看到众人看自己的眼光，他这一刻算是明白了。
　　这下是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　那民工站起来，穿好裤子，这个身高近两米的壮汉还嘤嘤啜泣道：“俺…俺只是想搜个身，没想到…没想到这个禽兽，居然把俺裤子都给脱嘞。
　　俺还有啥脸回家见俺老婆和爹娘呀！
　　哎哟，我滴个命苦哇～”
　　喂，你够了！我把你怎么了？！
　　奥里根这下是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他还想说什么，只听背后郑乾也开了口。
　　“啧啧啧啧。”
　　回头一看，只见郑乾正用嫌弃的目光，对自己啧舌道：“奥里根大人，怎么说你也是鹰谷的战王，没想到你好这一口？”
　　“不是，我……”
　　“你们鹰谷一直鼓吹自己多么多么开放，自由，哇，今儿个在下算是开了眼界了。”
　　看郑乾讥笑的眼神，奥里根顿时恍然大悟。
　　他恨的牙根直痒痒，从牙缝里挤出话道：“这一切都是你策划的，对吗？”
　　“这你可不能诬陷我。”
　　郑乾用比小鲜肉还下九流的演技，摆出一副无辜的样子道：“你自己说的，要讲证据，奥里根大人，屎可以乱吃，话不能乱说。
　　瞎说话，我可会告你诽谤的哟。”
　　“你……”
　　“调查团不是自称一定要还原真相吗？奥里根大人，你要是带头瞎说，还怎么还原真相？
　　奥里根大人，你身负要职，千万不要落人口舌哟。”
　　奥里根一生哪里受过这种奇耻大辱？！
　　周围的民工再次一拥而上。
　　这次，奥里根没有再反抗，任由他们摁在地上搜身。
　　他怨念的目光，未曾从郑乾身上挪开哪怕一秒。
　　你这条黄皮狗，你有种！
　　这笔账我记着了。
　　你可能忘了一件事，我可是天下第二战王，除了赵傲天没人是我的对手。
　　等这件事结束以后，我早晚有一天会要你百倍奉还！
　　经历了刚才的事后，奥里根哪里还敢反抗？
　　那个拾荒客也好，民工也好，这场闹剧，一定是这个郑乾策划的。
　　谁知道这郑乾后面又备了什么局坑他？
　　所以奥里根只能任由民工们搜身。
　　直到最后，治安队姗姗来迟，这才结束了这场闹剧。
　　可搜身早就已经搜完了。
　　金币，首饰，被一扫而空。
　　如果只是这样还好，这些东西，65个人加起来撑死也就七八万金币而已，鹰谷那边肯定会给报销。
　　重要的是颜面。
　　奥里根最后被扒的只剩一条底裤。
　　堂堂战王，向只白皮猪一样撅在地上，甚是好笑。
　　但奥里根还是忍住了。
　　颜面无存，大概说的就是这种吧？
　　“奥里根大人，您没事吧？”郑乾假惺惺的蹲到奥里根面前安慰道。
　　试着搀起奥里根，却被奥里根一把推开。
　　“用不着！”
　　他站起来，恶狠狠的瞪着郑乾，小声道：“你给我记着，今天你对我的羞辱，早晚有一天我会让你用命还。”
　　郑乾却是无所谓的耸耸肩，凑近他耳边冷声道：“是嘛，那我等着哟。”
　　说完，郑乾退开两步，高声热情道：“调查团的各位，辛苦了。
　　期间发生了一些不愉快，我在这里代表川东向你们道歉。
　　我看今天的调查到此为止吧？我带各位去旅馆沐浴更衣。
　　今晚，我们川东为你们在悦来楼准备了酒宴，接风洗尘。
　　各位，请随我来。”
　　……………………

一八二：打仗？川东奉陪到底！
　　悦来楼，七层。
　　金碧辉煌的房间里摆了15张桌子，上面坐满了人。
　　113名调查团全员赴宴。
　　鱼头桌上，司徒宙，赵傲天，郑乾，两位鹰谷战王奥里根和马泽花克，以及五名调查团小组长，共上一桌。
　　其中，鹰谷这边七人脸色明显很难看。
　　显然，除了跟随郑乾的奥里根，马泽花克那一群人也在赵傲天那边吃了瘪。
　　“两位鹰谷的战王，来，本王敬你们一杯。”司徒宙热情的举起酒杯道。
　　奥里根和马泽花克冷冰冰的举起酒杯，姑且还是回敬了一杯。
　　一杯清酒入肚，司徒宙笑道：“不知两位战王，这次调查下来，是否愉快啊？”
　　对于这个问题，两人没有回答，只是双双冷哼一声。
　　愉快？
　　我愉快你奶奶个腿儿！
　　你说愉快不愉快？
　　两人冷淡的态度，司徒宙并未在意。
　　他笑呵呵的说道：“这次，鹰谷远道而来调查，为国际社会还原真相，本王在这里表示衷心的感谢。”
　　奥里根冷哼道：“感谢？把我们衣服扒光，按在地上，就是你们川东的感谢方式？
　　调查团在川东调查时，遭到川东地方的强烈抵抗，多名调查团成员遭受了惨无人道的虐待。
　　这句话，我会加在国际报刊的第一条上。”
　　郑乾噗嗤一下笑出了声，但好在很快就憋了回去。
　　司徒宙不动声色，笑道：“诸位第一次来川东，不懂我们川东的风俗，引起了一些误会在所难免，还请各位不要放在心上。”
　　“放屁！”
　　一旁的马泽花克猛拍桌子破口大骂：“我调查的时候茅房突然爆炸，二十几个人被泼了一身的屎！
　　你们川东还有茅房爆炸的风俗吗？”
　　唉？茅房爆炸？
　　郑乾扭过头看了一眼赵傲天，只见他也在憋笑，憋的脸都青了，怕不是已经憋出了内伤。
　　郑乾战术后仰，肃然起敬。
　　看不出来，老赵，你真他娘是个人才。
　　司徒宙点点头，厚颜无耻的笑道：“嗯，是啊，川东的茅房建设比较落后，隔三差五爆炸一回是正常的。”
　　马泽花克勃然大怒：“那把我们骗到垃圾填埋场，背后偷袭一脚踹下去也是风俗咯？”
　　“没错，也是风俗呢，亲。”
　　“拉到炮弹仓库，用超远程重轰炸炮零距离照着我的脸轰一炮呢？”
　　“也是哟。”司徒宙顿了顿，反问道：“话说你是怎么活下来的？”
　　“废话，引线都点燃了，我难道站在原地用脸接炮弹吗？”
　　“够了！”
　　奥里根一拍桌子，大喝道：“本次调查，我们非常不满意，川东实在太没礼貌了，这次调查的种种，我都会向国际社会披露！
　　希望川东做好承受相关责任和后果的准备。”
　　马泽花克也点头道：“这次调查，我们发现了诸多疑点，一亿魔兽入侵，实在让人难以相信川东可以抵挡。
　　你们对调查的百般阻挠，就是最好的证明！”
　　司徒宙笑道：“是嘛，那请你们随意。”
　　“随意？”
　　马泽花克和奥里根双双一愣。
　　司徒宙点点头，似乎浑然不关自己的事一样，说道：“如何报道，是你们的自由。”
　　奥里根面色阴狠道：“这么说，陛下，你是承认魔兽数量造假一事咯？”
　　司徒宙摇头，淡然道：“本王可没这么说过，一亿魔兽数量货真价实。
　　当时，我川东国之将倾，多亏那百万名优秀的战士舍生忘死，才勉强保住这片国土，以及八千万百姓。
　　当时百万将士浴血奋战，你们所谓的国际社会却在落井下石，不给援助，唱衰我们川东。
　　现在川东保住了，你们又说我们魔兽数据造假，企图贪污国际援助，要求我们赔偿。
　　既然你们一口咬定我们魔兽数据造假，那就报道吧？
　　你们想要玷污百万将士的生命，那就去报道吧。
　　还原真相？简直笑死本王！
　　欲加之罪何患无辞？”
　　调查团众人一听，顿时个个面红耳赤。
　　同桌的奥里根和马泽花克一拍桌子，大喝道：“注意你的言辞，川东国王！本次调查我们已经做足了让步，而你们川东一而再再而三的阻挠调查！
　　我们鹰谷作为世界第一大国，秉承着对全世界所有国家负责的态度，这次过来进行调查，你们若心中没鬼，为何要阻拦？
　　川东违背国际公约，隐瞒魔兽入侵数量，已经是路人皆知之事！”
　　“路人皆知？！”
　　听到这里，赵傲天终于也坐不住了。
　　他瞪圆眼睛，怒视奥里根，低声喝道：“你是亲眼目睹了，还是亲身参战了？事实？
　　跑过来抓着几根树枝，进行一些不切实际的推理，得出一切不找边际的结论，然后在你的小本子上添油加醋，就是你所谓的事实？”
　　马泽花克轻笑道：“如果不这样，如何还原真相？”
　　郑乾嚼着白斩鸡，淡淡道：“参战幸存的五万人去问不就得了？
　　去王城后山英雄陵看看新立的墓碑不就知道了？
　　去数数我们报废下来的48吨魔水晶，还有96根凝金保险丝，以及废弃仓库里堆积如山的，那些报废的超远程重轰炸炮不就知道了？”
　　奥里根道：“看那些东西顶个屁用？”
　　郑乾道：“那你把挖出来的，我们的烈士尸体生搬硬拽拉扯粉碎，就有用了？！”
　　“这是为了调查，合理且必须的做法！”
　　“好一个合理且必须。”
　　“我们鹰谷作为第一大国，有必要维护国际的公平性，为此调查中有些粗暴是不可避免的。”
　　奥里根的发言，让郑乾心里只有一个想法。
　　无药可救！
　　放下筷子，喝了口酒，郑乾的手指轻敲桌面，组织了一下措辞后，幽幽开口道：“维护国际的公平性？合理且必须？
　　那你们的战王罗斯福，率领六名凝金级冒险者，并笼络二三十名通缉犯，绑架我国公主和名媛，也是为了维护国际的公平性？也是合理和必须？”
　　司徒宙补充道：“你们派杰尼斯跑过来，要求本王割让领土，并出言威胁，也是国际的公平性？
　　你们觉得茅厕爆炸是我们的风俗是不合理的。
　　那难道这些比茅厕爆炸还合理的？”
　　此话一出，调查团一时语塞。
　　马泽花克词穷喝道：“注意你的措辞，川东国王，你在质疑我们鹰谷在国际的声誉吗？”
　　司徒宙淡淡的喝着酒，说道：“鹰谷质疑我数据造假不行，我们质疑你们的做法就不行？”
　　郑乾在旁补充道：“好一出国际驰名双标啊。”
　　话到此处，脸皮已经撕破。
　　赵傲天一拍桌子，站起来喝道：“今天，我们的国王宴请你们，是给你们面子。
　　而你们却胡搅蛮缠，试图扭曲我们川东所做的努力。
　　试问，如果川东亡了，魔兽会去哪里？
　　得到了川东的营养，大批繁殖的魔兽，就凭你们鹰谷？挡得住吗？
　　我川东挡住了魔兽，等于是为全世界扛下了灾害，你们非但不感激，还想趁火打劫。
　　冠冕堂皇的说了一大堆，在我看来全是屁话。
　　就算这次能够自证清白，下次，下下次，你们还能找出各种各样的借口刁难我们。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　今天川东放你们进来调查，并不是要自证清白，而是想要告诉你们。
　　想调查随便你们，反正舆论权在你们手里，鹰谷想怎么说都行，川东争不过你们，大不了不跟你们一般见识。
　　但如果你们想发动战争，我川东三名lv100的高手奉陪到底！”
　　说罢，赵傲天虎躯一震，全力释放战意。
　　全场所有魔导电灯全都爆裂粉碎。
　　一丝气浪未起，然而这一刻，奥里根和马泽花克却感觉迎面撞开一辆推土机。
　　压倒性的威压，震的全场所有调查团成员脸色一白。
　　“这…这个威压是……”
　　奥里根和马泽花克，以及五名小组长距离最近，当场被压的趴在了桌上，饭菜撒的满身都是。
　　可此刻他们那里管得了这些？
　　昏暗的房间被赵傲天的红色战意染的通红。
　　呼啦一声。
　　化神的双翼展开。
　　这一刻，赵傲天如同一尊神魔般，屹立于房间中央，不可撼动！
　　奥里根和马泽花克哪里想到会有这一出？
　　这股威压是怎么回事？
　　lv100？！
　　人类的极限？
　　这世上真的有人能够达到人类的极限？
　　“那么，我也来吧。”
　　郑乾擦擦嘴，起身释放了和赵傲天相当的威压。
　　霎时间，全场调查团感觉后背的重量突然爆增了一倍。
　　赵傲天的威压已经足够把所有人压的动弹不得。
　　如今再加上郑乾的，一时间所有人都被压的快要窒息。
　　要知道，调查团全员都是凝金级冒险者。
　　区区两个战王的威压，居然压倒了111名凝金级和2名大战王？！
　　奥里根和马泽花克不敢相信自己的眼睛。
　　虽说人类的理论极限是lv100，但谁又曾真的见过？！
　　夹在两人中间，因为威压并非针对司徒宙，所以司徒宙很是轻松的看着一百多号人：“鹰谷的各位，你们可能忘了一件事。
　　击杀魔兽，人类也会获得经验。
　　这场战争固然死了很多人，但也让活下来的战士实力突飞猛进。
　　除了他们二人，我们的金格法师也已达到lv100。
　　若按照国际通用的大战王划分法，那我们川东如今拥有大战王实力的战士，数量超过三万。”
　　三万？！
　　这个数据，让奥里根和马泽花克瞬间心态崩溃。
　　司徒宙的眼神充满了自信。
　　那绝对不是撒谎者能有的表情。
　　一个国家，拥有三万名大战王？
　　这可能吗？
　　奥里根和马泽花克瞬间感觉，自己一下从人类顶峰的大战王，变成了和史莱姆一样的杂鱼。
　　“这些战士，正是我们对抗过一亿魔兽的最好证明。”
　　说到这里，司徒宙一挥手，赵傲天和郑乾双双收回了威压。
　　对着剧烈喘息的调查团，司徒宙高声道：“回去告诉鹰谷吧，如果想发动战争就请随意，但是要想清楚。
　　川东的三名lv100和三万大战王，是对抗一亿魔兽的结晶，也是我们最大的战果！
　　更是我们川东必胜的意志。
　　鹰谷要觉得有胜算的话，就尽管试试！
　　我们川东，奉陪到底！”
　　……………………

一八三：我帮你灭了鹰谷吧？
　　“谢陛下。”
　　皇宫里，拿到十万金币的郑乾开心的不得了。
　　【通告，支线任务7，8已完成，2500解锁点已入账，当前解锁点14861】
　　累积赚取金币十万和十五万的支线任务已完成，郑乾目前手头上持有的十六万金币和14861解锁点。
　　这已经是非常雄厚的一笔资源。
　　换算成地球的数据，1金币大概等于1000块钱。
　　十六万差不多就是一亿六千万现金，是毫无疑问的巨款。
　　而1金币等于10克黄金。
　　16万金币，约等于1.6吨黄金，可以凝炼出1600克的精金，或者0.16克的凝金。
　　而这段时间，郑乾一直有个疑惑。
　　按照这个公式，凝金的价格至少要100万金币1克才对。
　　可事实上，国际标价凝金的价格普遍在18到20万金币左右。
　　也就是说，16万金币，已经离1克凝金非常接近。
　　后来郑乾才查清楚，原来，如果用魔水晶进行辅助凝炼，可以只消耗十分之一的黄金，就能凝炼1克凝金。
　　而魔水晶虽然也是价格不菲，并且消耗巨大，但相比于直接用黄金凝炼，用魔水晶凝炼明显会节约很多钱。
　　当然，这么做有一个缺点。
　　因为不用魔水晶的话，可以先提炼精金，再用精金提炼凝金。
　　但用了魔水晶，就必须直接用黄金提炼凝金，少了精金这个步骤。
　　这会影响支线任务的进度。
　　当然，用魔水晶提炼的好处就是，炼金术师的技艺也能一定程度上进一步减少消耗。
　　而郑乾拥有技能：高级炼金术。
　　如果郑乾自己凝炼的话，也许，16万金币真的能勉强凝炼出1克凝金来。
　　无论如何，郑乾现在已经拥有16万巨款，而成为战王后，国家还会下发20万金币的年薪。
　　支线任务全完成已经指日可待。
　　至于那14861解锁点，暂时放着没问题。
　　世界线检索的十几万种可能性里，短时间内遭遇魔神的可能性为零。
　　所以等哪天有空了，仔细研究一下新的概念技能组，然后找维纳斯套点魔神的情报，再根据需要进行技能解锁也无妨。
　　“……所以昨天晚上，调查团已经连夜离开。”
　　皇宫里，赵傲天仔细读完了冗长的报告，抬头对司徒宙说：“陛下，这一场文斗，我们大获全胜，相信鹰谷短时间内，应该不敢向川东宣兵。”
　　王座之上，司徒宙久违的露出了轻松的笑容：“辛苦了，我的战王们。”
　　赵傲天低头：“陛下过誉，这是身为战王应该做的。”
　　郑乾摆摆手：“只要钱到位，什么都好说。”
　　赵傲天眉头一皱。
　　诚然他挺欣赏郑乾的，这代表他对郑乾能够全盘接受。
　　郑乾有些地方，赵傲天还是有些看不顺眼的。
　　就比如在陛下面前谈钱。
　　以前就算了，毕竟都大局为重。
　　今天事全部摆平了，赵傲天终于也有了闲功夫。
　　而赵傲天是什么性格？
　　认识他时间长的人都知道，他也有缺点。
　　那就是特别喜欢怼人。
　　他有些不爽的对郑乾说：“郑乾兄弟，你一直谈钱，我倒是觉得你去鹰谷应该比较混的开吧？”
　　郑乾耸耸肩：“鹰谷那边认钱不认人，我不喜欢。”
　　“可我看你也挺认钱不认人的。”
　　“嗯？”
　　郑乾眉头一皱，再看赵傲天责备的眼神，就是再迟钝，也意识到这货在怼自己。
　　啊，差点忘了，这货脾气很大。
　　但郑乾并没有太放心上，反而笑道：“老赵说的这什么话，君子爱财有什么问题？只要取之有道就行了。”
　　“在陛下面前谈钱，什么道理都不是道理。”
　　这货……
　　郑乾额头炸起一条青筋。
　　友军的时候还好说，怎么一跟这货吵架我就一肚子火气？
　　“嗨呀，我可没有赵圣人这么高的觉悟，拿钱办事，天经地义，这是我的人生信条。”
　　“郑乾兄弟，我觉得我有必要给你上上课了！如何？以后每天来我战王门，我每天都给你讲六个小时的思想课，保证能够纠正你那变态的性格。”
　　“老赵好意我心领了，那六个小时还是留着给你自己找个媳妇吧，老大不小了还是条单身狗，丢不丢人啊，我队里的色批都有对象了呢。”
　　王座上，看着吵成一团的郑乾和赵傲天，司徒宙非但没有生气，反而由衷的感到快乐。
　　乐观，合作，还能肆意的争吵和打架。
　　这才是真正的友谊啊。
　　川东正是因为有这样的年轻人，才会发展的如此蓬勃。
　　哪像鹰谷他们，整个社会看似发达，实则内在死气沉沉，遍地污水。
　　“好了好了，别吵了。”司徒宙开口制止两人。
　　虽说朋友吵架是好事，但一直吵下去没完没了了，这边还有正事呢。
　　赵傲天连忙立正低头，道歉道：“让陛下见笑了。”
　　郑乾抱着胸，侧过身去，不屑赵傲天的刻板，嘴巴里嘟囔着：“你小子脑子大概是砖头做的。”
　　司徒宙清咳一声。
　　肺部的刺痛让他脸色微微有些僵硬。
　　看来，我也时日无多了啊。
　　但司徒宙并没有表现出来，而是正色道：“这次的反调查行动做的很好，鹰谷那边，想必短时间内定会忌惮川东，不敢有所动作。
　　川东也可以趁这段时间，全力恢复元气。
　　但是……”
　　说到这里，司徒宙面露苦色。
　　郑乾斜睨了他一眼，道出了他心中所想：“陛下的意思是，鹰谷没那么容易被唬住。”
　　赵傲天点头附和道：“鹰谷的国家社会体系和川东不同。
　　川东讲究一个官本位，鼓励官商对立，相互牵制，人民便能从中获益。
　　而鹰谷则讲究一个金钱至上，鼓励商人与官员合作。
　　虽然川东的制度并不能杜绝贪官污吏，但国家本质上是抵制贪污犯罪的，故而一切恶行都见不得天日。
　　而鹰谷的制度却是完全将有钱人的利益放在最高位。
　　故而这样的国家，政客的逐利性远远大于对为国家争取利益。
　　所以他们绝对不会就此放弃我们川东这块肥肉。”
　　司徒宙点头：“没错，这次唬住了鹰谷，但说到底，也只是缓兵之计。
　　凭着强大的凝聚力，川东虽然能在一个月内恢复王城的建设和运转，但是，死去的人却无法复活。
　　区区五万强者，即便其中有三万名大战王级强者，真打起来，兵种太过单一。
　　弓箭手，重炮兵，轻炮兵，骑兵，狮鹫空军，龙蜥野战队，骑鲸海军，我们全都没有。”
　　说到这里，郑乾大概听明白了意思。
　　就是说，虽然我们这边单兵质量很高，但因为死了太多人，所以人数跟不上，导致部队配置不齐。
　　人和人的战斗与人和魔兽不同。
　　任何人战斗是讲战略的。
　　三万大战王听着很多，但如果对面砸个三百万大军，把战线尽可能拉长，然后跟你玩敌进我退，敌退我进的话，耗都能把你三万大战王耗死。
　　大战王说到底是战术性兵种，而兵种配置则是战略。
　　打仗的第一常识就是：战术是赢不了战略的。
　　“最近两三个月里，鹰谷应该不会有太大动作吧？真要打起来，至少也要半年。”
　　说到这里，郑乾反问：“半年时间也不够恢复？”
　　司徒宙摇摇头。
　　赵傲天说道：“以现在川东的人口统计数据来看，即便国家和冒险者公会全力征兵，川东至少需要三到五年才能恢复全盛期的兵种配置。
　　而且……”
　　“而且？”郑乾不解。
　　司徒宙幽幽道：“冒险者公会是个国际性组织，郑乾，本王问你，你猜猜这冒险者公会的十大股东都在哪里？”
　　此话一出，郑乾心脏微微一抽：“喂喂喂，别开玩笑，难道说……”
　　“没错，就是这个难道说。”
　　司徒宙低声揭晓了答案：“冒险者公会的十大股东，八人是鹰谷议员，创始人也是鹰谷议会的十八长老之一，近一半的高管都是鹰谷人。
　　你刚来川东，可能许多事不知道，本王再告诉你一些事吧。
　　鹰谷是全世界最大的魔水晶出口国，它每年的魔水晶出口，占全世界魔水晶贸易量的70%以上。
　　同时，他们也是象牙塔最大的资助国，山中三老人虽说名义上是中立，实际上他们和鹰谷的关系，大家都心照不宣。
　　同时，全世界最大的十座金矿，有八座都是鹰谷所有。
　　现在你知道，鹰谷为什么能够控制全世界那么多国家，还敢肆意干涉他国内政了吧？”
　　挖槽，这个有点夸张啊。
　　从来不关心国际问题的郑乾都惊呆了。
　　虽然，这些对于关注国际的人来说都是常识。
　　但对郑乾而言，还真是第一次听到。
　　但是……
　　震惊过后，郑乾很快恢复过来。
　　他非但没有因此苦恼，反而心底已经乐开了花。
　　“唉，如果川东全盛的话，凭着三万大战王，只要百万雄师，即可与鹰谷一战，可现在，如果鹰谷真的不管不顾，发动战争，恐怕……”
　　说到这里，司徒宙愈发愁眉不展。
　　赵傲天也沉默不言，紧握着腰间佩剑，似乎在责备自己的无能为力。
　　整个大殿，都沉浸在了一股悲凉的气氛之中。
　　前有狼后有虎，大概说的就是川东的现状吧。
　　但郑乾却是完全两个心态。
　　他的一句话，打破了大殿内的沉默。
　　“既然这样，我来帮你解决吧，把鹰谷灭了，你看怎么样？陛下！”
　　司徒宙和赵傲天一愣。
　　两人双双用小指头戳了戳自己的耳朵。
　　你说啥玩意？
　　……………………

一八四：郑乾单兵突入鹰谷
　　灭了鹰谷？
　　天底下多少国家想啊，可哪那么容易？
　　那可是全世界最强的国家。
　　川东虽然排名第二，但即便是全盛时期，鹰谷国力依旧是川东的五倍以上。
　　在郑乾来之前，除非全世界所有国家都联合在一起，才勉强能和鹰谷分庭抗礼。
　　如果给川东足够的时间，从这次魔兽防御战的损耗中恢复过来，也许能够一跃成为鹰谷一样的超级大国吧？
　　问题是，川东没有时间。
　　虎视眈眈的鹰谷虽然被唬住了，但也绝对不会傻愣着干等川东恢复过来。
　　而现在，郑乾居然说出了这么不自量力的话。
　　灭了鹰谷？
　　“郑乾兄弟，你说什么傻话？”
　　赵傲天啼笑皆非的拍了拍郑乾的肩膀道：“大殿之上就别开这种玩笑了。”
　　“不，我可没有开玩笑。”
　　郑乾虽然微笑，但态度却无比认真。
　　认真的赵傲天都差点信了。
　　“所以我都说了，郑乾兄弟，你……”
　　“老赵，让我把话说完成不？”
　　赵傲天还想说什么，郑乾便开口打断。
　　见他这般认真的态度，司徒宙也有了兴趣。
　　“傲天，让他说完。”
　　“是。”
　　赵傲天识相的退开，倒也想听听郑乾的计划。
　　郑乾上前一步，说道：“现在鹰谷高层一定因为我们川东拥有三名lv100而手足无措吧？
　　恐怕他们的议会很快就会炸开锅。
　　如果这个时候，川东的一名lv100突然叛变，成了叛国冒险者，进入鹰谷领地，你觉得会怎么样？”
　　此话一出，本打算听听笑话的司徒宙和赵傲天茅塞顿开。
　　“喂，郑乾兄弟，难道你想……”
　　“还没说完。”
　　郑乾说道：“一堆人里，为什么唯独只有三人进入了lv100？其他人都只是大战王，或者稍微强一点？
　　鹰谷一定想不通吧？
　　而川东地下城被打穿，已经是国际皆知的事，但地下城没有秘宝这件事，川东却没有对外说过。
　　我听说，鹰谷前几个月刚打穿地下城二层，进入了三层。
　　如果这个时候，lv100的叛国冒险者告诉他们：其实川东拥有3名lv100，是因为打穿了地下城，得到了地下城秘宝呢？
　　然后，这个叛国冒险者还一鼓作气帮他们打穿了三层，鹰谷又会有何反应？”
　　说到这里，赵傲天和司徒宙双双抽了一口凉气。
　　啊～郑大师，我们悟了！
　　如果说调查团事件让鹰谷不敢战。
　　那么川东想要真正意义上铲除后患，就必须让鹰谷“不能战”！
　　得知此消息，再帮他们把三层boss打穿。
　　那么鹰谷就能顺利进入地下城四层。
　　到时候，川东再把五层没有小怪，只有最终boss的情报放出去。
　　进入四层的鹰谷会像打了鸡血一样，向着五层冲锋。
　　结果只有两个。
　　1：葫芦娃救爷爷，一个一个送。
　　2：爆了一波兵，然后排队送。
　　鹰谷逐利。
　　地下城的秘宝，无疑比川东更加吸引人。
　　得到了秘宝，就有更强的力量，还能顺便收了川东。
　　在这套商人逻辑下，能够不费一兵一卒，消耗鹰谷大量的国力，还能给川东争取到喘息的时间。
　　这个叛国冒险者还能趁机捞他妈的一波，赚上一大笔钱。
　　此乃一石N鸟之计！
　　“嗯，这个计划可行！”
　　司徒宙横想竖想，最后还是点头认可，但却话锋一转：“但是这个任务，风险非常大。
　　为了确保鹰谷相信，执行这个任务的人，在任务完成之前，川东必须配合他演出，对其进行最大力度的追杀。
　　这种追杀是动真格的。
　　金格法师是法师，机动性不足，并且现在王城的民用魔导电路需要他来维修，脱不开身。
　　傲天，郑乾，人选只能从你们两人里挑。”
　　话是这么说，司徒宙目光却在郑乾身上。
　　郑乾微微一笑：“我提的，当然我去咯。”
　　司徒宙好像早就猜到了一样，笑道：“你小子办事本王清楚，说吧，要多少？”
　　啪。
　　郑乾打了个响指：“陛下老头果然上路，你的要求不高，就这个数。”
　　郑乾伸出五根手指。
　　司徒宙揣摩了一下：“五万？不可能。五十万？从风险和难度看也太少。
　　所以你想要五百万？”
　　郑乾摊摊手：“我支持五年内年化8%的分期付款。”
　　“好！就五百万！你若成功，回国之日，本王赏你五百万金币！”
　　司徒宙一拍王座，猛然起身。
　　多少年了。
　　多少年没有这么昂扬的斗志了。
　　他高声喝道：“常年以来，鹰谷霸权，祸害诸国，通过垄断稀缺资源贸易，从他国吸血，得到大量资源，培育出了世界最强的冒险者集团。
　　天下，苦鹰谷久矣。
　　我川东以德治国三百余载，非我川东好战，然鹰谷欺人太甚！
　　若再不反击，川东必亡！
　　郑乾！我现在以川东第十二任国王的身份，向你下达国家级冒险委托！
　　郑乾，以叛国冒险者身份，潜入鹰谷，断其命脉，毁其兵源，破其国运，让这帝国霸权永无翻身之日！”
　　“战王郑乾，接受委托！”
　　郑乾单膝跪地，接受了这个任务。
　　司徒宙点头：“此行必定凶险万分，郑乾，你回去准备准备，准备好了通知本王，有什么需要，可以提前说。”
　　“是。”
　　一旁的赵傲天说：“郑乾兄弟，你想好了，鹰谷跟川东不同，那边没有什么人情世故，有的只有利益往来。
　　此行，川东非但帮不了你，反而还要追杀你，意味着任务期间你是在一个人对抗两个国家。”
　　“放心，我有分寸。”
　　郑乾自信的笑笑，拍了拍他的肩膀，然后对司徒宙说：“我做下准备，顺便跟兄弟们道别，然后就出发。”
　　司徒宙点头：“好，依你。”
　　说到这里，郑乾点点头，打开空间传送，离开了大殿。
　　“真是个好少年啊…如果不是那么流氓贪财的话。”
　　望着郑乾上一秒所在的位置，司徒宙如此感慨道。
　　赵傲天也有些担心的抿着嘴，良久，才说：“他看起来很不靠谱，但陛下跟他多接触接触便知，郑乾，是个远比我更加优秀的人才。”
　　“嗯，本王已经隐约感觉到了。”司徒宙满意的笑道：“恐怕，这也是烛龙皇第一个选中他的原因吧。”
　　司徒宙和赵傲天感慨归感慨。
　　他们并不知道，其实郑乾这次申请去鹰谷，并不是为了执行这个任务。
　　任务？灭鹰谷？
　　何需那么麻烦？
　　那个计划只是说服司徒宙用的。
　　郑乾其实有一个更加简单直接的方法。
　　别说拖垮鹰谷，如果不是真理不允许，就是直接让鹰谷人灭绝都不成问题。
　　郑乾要……
　　打穿鹰谷地下城！
　　……………………

一八五：出发，征服鹰谷！
　　郑乾的打算，其实和跟司徒宙说的计划有一点点出入。
　　以叛国冒险者的身份进入鹰谷是真的。
　　打入其内部也是真的。
　　但不同的是，郑乾并不打算帮他们打穿三层，消耗他们的国力。
　　做事要做绝，虾仁要猪心。
　　消耗他们的国力有何用？这仗还不是要打？人还不是要死？
　　所以，直接打穿他们的鹰谷地下城，让川东的魔兽防御战在鹰谷重演不就完了？
　　当然，不可能真的让鹰谷灭绝。
　　这涉及一个度。
　　真理说过，要在不破坏鹰谷社会结构的情况下夺取政权，并改建其社会体制。
　　这意味着，魔兽入侵波及的范围，力度，以及时间，都需要进行精准的控制。
　　让魔兽将整个鹰谷的政府机能瘫痪，再以英雄的身份，对其进行接管。
　　和司徒宙说的那套计划，其实也是可行的，但需要太多的时间。
　　郑乾预算至少需要一年多才能完成。
　　魔神不知道什么时候会攻过来。
　　所以对郑乾而言，时间就是生命。
　　一年，太长了！
　　如果利用打穿地下城的这套计划，可以大大缩短任务时间。
　　不出意外，三个月内，鹰谷必灭。
　　当然，保险起见，郑乾使用了世界线查询系统。
　　然而很可惜，无法查询。
　　虽然这个计划是真理赠送的提示，但两种计划，却都无法使用世界线查询系统查询可行性。
　　查询这条世界线，需要【300因果点】。
　　因果点是什么？
　　郑乾不清楚。
　　当初杀掉阿瑞斯的时候，郑乾并没有得到经验。
　　照理说，这种强度的魔神，凭着激化成长lv7，杀掉后拿个一亿经验都没问题。
　　问题是1经验都没给，相反，真理给了200个因果点。
　　有什么用？郑乾不知道。
　　但给200因果点，意味着这区区200因果点，拥有超过一亿经验的价值。
　　无论如何，鹰谷是郑乾现在发展最大的阻碍，同时也妨碍了人类整体的发展。
　　加之真理的任务已经下达。
　　所以，灭鹰谷是现在最重要的第一优先要事！
　　翌日。
　　郑乾在战王门里，集结了自己小队的所有成员，并将此事告知了队员。
　　“所以，你要走了？”干巴巴的郑瑟匹剃着牙缝，看不透他在想什么。
　　“昂，要走了，我走了以后战王门暂时交给你来管理，别给我收一堆女弟子，懂吗？”
　　郑瑟匹一听这话，猛的哆嗦了几下，苦笑道：“这段时间，维纳斯每天晚上都恨不得要把我的骨髓都榨出来。
　　玩不动玩不动，我真没这个闲心了。”
　　郑乾脸颊抽了几下：“难怪你等级没怎么涨，你看卡彻都lv65了，你才lv53，我记得鬼牙山的时候你就lv44了吧？”
　　郑瑟匹一脸生无可恋道：“废话，都被吸干了。”
　　旁边的卡彻一脸自豪的拍了拍他肩膀：“小伙汁，你不行啊，学学我，我卡彻家族代代相传都是一夜七次郎。”
　　郑瑟匹白眼一翻：“滚蛋！尼玛的！”
　　两人的争吵，郑乾看在眼里。
　　虽说我的战王门还没起步，但现在看来，交给他们没什么问题。
　　郑乾把目光投向旁边。
　　沈晶冰正扑闪着黑曜石般的大眼睛盯着自己。
　　她依依不舍的说：“郑队长要走了吗？”
　　郑乾一愣。
　　啊嘞？为什么露出一副我会等你的表情？
　　想了一想，郑乾倒抽一口凉气。
　　噢～我明白了！
　　一定是她暗恋我，平时没有表现出来，真到离别的时候，她终于忍不住，想要向我告白了。
　　看来我也是网文主角的命啊。
　　“昂，放心，没多久我就会回来，在此之前，一定要照顾好自己。”
　　郑乾拖着鞋拔子脸邪魅的笑道。
　　“那…那么……”沈晶冰捏着裙角支支吾吾。
　　小脸蛋红彤彤的，羞涩难当。
　　良久，她才鼓足勇气，将一包绣着爱心的包裹递给了郑乾。
　　啊嘞？这是什么？
　　难道说……
　　郑乾一时间心扑通扑通的乱跳起来。
　　沈晶冰面如红霞，娇羞道：“您会带着猫南北师傅走吧？郑队长，请把这包东西交给猫南北师傅，并替我转告一下。
　　猫南北师傅虽然不喜欢女的，晶冰绝对不会忘记她的，会等她回来的！”
　　郑乾：“。。。。。”
　　WDNMD！这什么情况？！
　　合着你踏马这表情不是为了我？！
　　“咳咳，好…好，我会转告的。”郑乾青着脸，收下了这份礼物。
　　就这样，郑乾收拾好行礼，离开战王门时，时间已经到了傍晚。
　　“要走了？”
　　走在返回旅馆的路上，郑乾突然听到旁边有个女人在叫自己。
　　回头一看，是维纳斯。
　　她穿着一件火红的旗袍。
　　冬末零下的气温好像与她无关。
　　她抱着胸，靠在一个小胡同口，左右两边都是各种灯红酒绿的发廊和洗脚房。
　　维纳斯妖娆的冲郑乾微笑：“也不跟我道个别？”
　　郑乾眉宇一抽，看了看两边风景，淡淡道：“别这样，我都想问你价钱了。”
　　“少贫嘴。”
　　维纳斯迈着莲步，来到郑乾身侧，玉手轻轻搭在她肩上：“你杀了阿瑞斯，【】和全体魔神不会放过你的。
　　我帮了人类，暂时是回不去了，所以，特别赠送你一个情报。”
　　郑乾别过头，耳朵微微靠向她。
　　维纳斯低声道：“我感应到有许多魔神下凡，今后，你遇到魔神的次数会越来越频繁。
　　还有，别小看人类，人类是一种在逆境中成长的生物，【】也十分忌讳人类的，存在，每隔一段时间就会对人类进行一次灭绝。
　　算下来，下次灭绝人类的时间已经很近了。
　　如果你笃定想和魔神还有【】斗的话，人类是你唯一的盟友。
　　千万，不要成为人类的公敌！”
　　“谢谢，我知道了。”
　　郑乾瞥向她。
　　第一次，向维纳斯露出了友善的笑意。
　　说罢，郑乾大步流星，向着城门口走去。
　　凝视着他的背影，维纳斯抱胸而立，香息微叹。
　　她仿佛看到郑乾走在了一条血染的修罗道上，两边皆是各路魔神的尸体。
　　而他面前的，是一尊高不可攀的存在。
　　“【】是不可战胜的，你选择的道路终归只有灭亡…本来应该是这样的才对。”
　　来到城门口。
　　恭候多时的猫南北向郑乾欢快的挥手：“喂！狗东西！这边。”
　　看来，她高阶治愈的副作用恢复的不错。
　　心情不错的郑乾正要走过去，却发现猫南北身边还有一个人，正靠在城门口。
　　定眼一看。
　　是赵傲天。
　　“狗东西，他说出发前有话要跟你说，非要跟来，好烦的，你快跟他说完，我们出发吧。”
　　赵傲天见是郑乾，也站直了身子，微笑道：“郑乾兄弟，借一步说话可好？”
　　赵傲天？
　　他找我做什么？
　　郑乾疑惑。
　　但还是走上前去。
　　……………………

一八六：川东会记得你
　　跟赵傲天来到城墙脚下，郑乾闻了闻。
　　这里是城门口沿着城墙走的护城河维护通道，平时…平时……平时别人一般都在这里随地大小便。
　　所以味道怪怪的。
　　明明城墙上写满了禁止随地大小便。
　　emmmm……等我回来了，得找司徒宙要下治安权，好好整治一下这种行为了。
　　比如：违者没收作案工具。
　　“啥事，老赵。”
　　赵傲天右手搭在腰间佩剑上，左手叉腰，叹道：“这就要走了？这么急？”
　　“昂，多呆也没呆头，本来想找陛下老头要点盘缠，但想想没必要，事后报销更好，还能账上操作一下多挣一笔。”
　　“我不是说这个，我是说任务本身。”
　　赵傲天的眉宇间洋溢着浓浓的担忧：“你如果执行这个任务，当你踏出王城之时，川东就不得不追杀你。
　　你想清楚了，你要孤军奋战，同时面对两个国家。
　　陛下很清楚这个任务的危险性，如果你现在后悔，还来得及。”
　　郑乾目光微微收敛：“陛下老头叫你来跟我说的？”
　　赵傲天正视道：“他叫我来，我也想来。”
　　“是嘛。”郑乾努努嘴，上前一步反笑道：“你觉得这点危险我会放在眼里吗？”
　　说着，郑乾还伸手摸了摸他的佩剑：超圣剑伊卡洛斯。
　　这让赵傲天回想起了和阿瑞斯一战。
　　他不由苦笑起来：“你一直喜欢一个人战斗，你是真的不怕死啊。”
　　郑乾锤了一下他的胸口：“你不也一样吗？”
　　赵傲天点点头，旋即，他目光微微阴冷：“话说回来，郑乾，有件事我一直没空问你，这次你一走，不知要多久，那就趁现在问问吧。”
　　“什么？”
　　“阿瑞斯是谁？魔神到底是什么？这次魔兽入侵，和烛龙皇有关系吗？”
　　赵傲天的问题问的无比锐利，他的目光让人无法回避。
　　郑乾沉默了一下，说道：“你相信这个世界上有神吗？”
　　赵傲天摇头：“不信，那种是法师信的。”
　　“阿瑞斯就是神，这次魔兽涌出地下城，是烛龙皇导致的，但却是魔神将它们引向川东的，烛龙皇这次帮你们，也是考虑到它有三分责任。”
　　“是嘛。”
　　“你好像一点都不惊讶？你不是不信神吗？”
　　“可我信你。”
　　赵傲天顿了顿，再问道：“所以，魔神就是神？阿瑞斯是神？神想消灭我们？”
　　“差不多吧。”
　　说到这里，赵傲天叹了口气：“谢谢，我知道了。”
　　郑乾好奇：“你怎么了？突然看起来很开心？”
　　赵傲天耸耸肩：“没，只是一件心事放下了。
　　我的责任是为人类而战，谁想灭人类，谁就是我的敌人。
　　烛龙皇事件后，我一直挺空虚的，因为我优点分不清谁是敌人，谁是朋友。
　　而现在，我找到敌人了。”
　　说着，赵傲天锤了一下郑乾的胸口：“一路顺风，郑乾，我要去锻炼了。
　　多的我也不劝你，你是个强者，相信你有自己的分寸。
　　也许你执行任务的时候咱俩会碰上，到时候，咱俩练练。”
　　“呵，先说好，我可不会留手。”郑乾笑道。
　　“我也是。”
　　天下没有不散的筵席。
　　话到这里，赵傲天也知道，是时候要做告别了。
　　他没有多说什么，而是和郑乾四目相对了片刻，转身，走向了复建中的王城。
　　男人之间，不需要多说什么。
　　无言的告别，是因为相信对方一定能够回来。
　　不过话说回来，要走了，还真有点舍不得。
　　王城门口，望着欣欣向荣的这座城市，郑乾感慨万千。
　　在这里，自己第一次接触了人类，结交了好友，享受了人世间最美好的喜怒哀乐。
　　虽说是为了真理的任务，但…
　　郑乾不否认，自己确实也想保护川东。
　　因为这个国家，有着它独有的魅力。
　　“好了没呀，狗东西！”
　　猫南北的催促，把郑乾拉回了现实。
　　“欧～来了！”
　　三步并两步追了上去，郑乾和猫南北在夜幕下，打开了通向镇疆的空间转移，踏上了前往鹰谷的旅途。
　　……
　　鹰谷帝国。
　　距离川东最近的国境线位于川东的鬼牙山西大约一百公里。
　　这里，有一条河，名为奔兽河。
　　因其水流湍急，河床又错综复杂，使得水面万兽奔腾而得名。
　　百米之宽的河道，成了隔离两岸天然的天堑。
　　任何等级小于lv25的战士，或小于lv20的武僧，都无法凭肉身横渡本河。
　　鹰谷帝国的东国境，川东王国的西国境，便是以这条河为国境线的。
　　河道本身，则作为缓冲带。
　　“跨过这条河，就是鹰谷帝国了。”
　　一旁的猫南北催促道：“那狗东西你还等什么？快点过河吧。”
　　然而郑乾凝视着奔腾的河水，却是幽幽的说道：“emmm…等一下，我先想个比较装逼的过河方式。”
　　这河那么宽，水流那么急，直接飞过去，是不是太平淡，没排面了？
　　一挥手把河劈开？还是直接一发太虚龙息把河蒸干？
　　emmmm。
　　这个世界没有电脑和网络，要不然还能请教一下全知全能的沙雕网友们呢。
　　就在郑乾为这种无聊的事纠结的时候。
　　“咦？狗东西，你快看，那里在打架。”
　　猫南北突然发现了什么，指向河对岸。
　　放眼望去，果然！
　　一架豪华的金红双色马车，正由两匹六脚马拉着狂奔。
　　背后，一个身中数箭的男人骑着马，正竭力阻拦着身后追杀的四五名冒险者。
　　那四五名冒险者明显等级很高，徒步奔袭，居然能够追上六脚马的速度。
　　“爸爸～爸爸……”
　　一个金发碧眼，大约五六岁的女孩身子探出马车车厢窗外，拼命的向身后骑马的男子哭喊着。
　　棕发骑马男人身中数箭，箭矢插在后背，还有数条刀伤，已然血流如注。
　　连脸色都因失血过多而发青。
　　但他看到车厢里探出身子的女孩，似乎鼓舞起了无尽的斗志，凭着战马带来的海拔优势，硬是凭一把骑士枪，与这四五名冒险者缠斗，不让他们靠近马车。
　　但，这种状况又能维持多久？
　　郑乾看到，男人的ap已然见底。
　　无论怎么斗志昂然，败北都只是时间问题。
　　郑乾看到这里，不由挑了挑眉毛。
　　那辆马车…木材好像是血玉杉，好像是一种和黄金等价的木材。
　　那些那车上的金边也不是黄金。
　　在阳光下会散发靓青色光泽。
　　是精金！
　　无论怎么看，都是一户贵族人家。
　　那个骑马的男人也是，虽然战斗力一般，但装备都是伪圣器。
　　马车的两匹马和他骑的，都是六脚马，培养的价格不菲。
　　而他们身后追杀的四五个，全都是冒险者。
　　贵族？冒险者？
　　嗯，打劫或者暗杀任务吗？
　　想到这里，郑乾大概有了自己的盘算。
　　“猫南北，要打架了。”
　　……………………

一八七：赚两千倍的狠人
　　“奥利维亚，带珍妮走！我快撑不住了！”
　　弹开一个冒险者的跳劈，莱因哈特不顾身负重伤，一边呕血一边喝道。
　　“爸爸～爸爸～”探出窗外的女儿歇斯底里的呼喊着。
　　滚烫的热泪乘着风撒在莱因哈特脸上。
　　莱因哈特模糊的视线里，已经除了女儿什么都不剩。
　　该死的诺普莱德街，号称世界商业中心，却毫无信誉和尊严可言。
　　早知如此，我就…我就不该赚这笔钱的！
　　奥利维亚……珍妮…对不起！
　　思绪间，两个冒险者左右同时攻来。
　　莱因哈特手中骑士枪如有灵性般在身周划过数个圆弧，伴随着两声金铁交鸣之声，两个冒险者被其巨力劈开。
　　可不料还没来得及收枪，背后猛的传来一股剧痛。
　　第三个冒险者竟从正后方追来，一刀劈在其后背。
　　霎时间莱因哈特背后喷出一道血帘。
　　那冒险者冷笑一声，竟在落地前还一脚蹬在了其后背的一支箭矢上。
　　箭矢当场从他持枪的右肩洞穿，钉在十多米开外的马车车厢上。
　　莱因哈特当场口吐鲜血，从座驾上坠地，重重的滚了数圈才停下。
　　视线里，一切都染上了红色。
　　“废了我们好大功夫。”
　　“不过拿到一半赏金也有一万。”
　　“马车暂时追不上了，先宰了他吧。”
　　耳朵里，传来冒险者的声音。
　　看着渐行渐远的马车，莱因哈特心满意足的闭上了眼。
　　啊，这样就够了。
　　奥利维亚和珍妮没事…就够了。
　　然而就在这时。
　　咕嗤一声急刹车。
　　远方，马车突然停了下来。
　　“爸爸！爸爸！”
　　车厢门打开，一个小女孩蹒跚着向这边跑来，身后跟着的，是一个金发碧眼，面容姣好的妇女。
　　两人哭喊着向这边跑来。
　　莱因哈特见状，心揪到了极点。
　　为什么…要回来？
　　他挣扎着想要起身，却被冒险者一脚踩的趴在地上。
　　“呵，没想到自己送上门来了。”
　　“别怪我们，莱因哈特，你挣了那么多，也该轮到我们了。”
　　“有些钱，你不该赚。”
　　血染的视线里，妻子和女儿越来越近。
　　莱因哈特仿佛能看到下一秒，冒险者的屠刀砍在她们身上的光景。
　　别回来…不要……
　　“爸爸～”
　　女儿珍妮拼了命的哭喊着奔过来，全然不顾四个将父亲砍成重伤的凶手就在旁边。
　　绝望的莱因哈特发出了微弱的祈祷：“我怎样都好…如果…你真的存在的话…求求你救救她们…
　　……全能的主啊！”
　　“别这么客气，叫我郑乾就行。”
　　就在这时，耳畔突然传来一个陌生男人的声音。
　　紧接着，四声雷鸣同时响起。
　　莱因哈特就听见身旁四个冒险者发出了短促而又凄厉的惨叫。
　　下一秒，踩在背后的压力消失了。
　　鼻子里，传来肉烤过头的焦味。
　　发生了…什么？
　　莱因哈特试着转过身。
　　却发现四个冒险者早就已经变成了四坨焦炭。
　　地面像是被雷劈过一样烧焦起火。
　　隔着火光，只见奔兽河上，一对青年男女如履平地的走在河水上。
　　就如全能的主在经文中徒步过河一般。
　　“呀～”
　　奥利维亚一把抱住女儿，吓的跪在地上。
　　莱因哈特震惊的看着那个男人向自己走来。
　　手一扫。
　　烈火瞬间熄灭。
　　眼前这个俊郎的白发男子有着一张东方人的面孔。
　　川东人？
　　郑乾看着这个男人惊愕的表情，略微有些不适：“那啥，能不能别用这种好像我脸上长了痔疮一样的眼神看我？”
　　莱因哈特一怔，这才意识到自己的失礼。
　　刚想起身道谢，却不想喉咙一甜，又吐出大口鲜血。
　　郑乾眉头微微抽了几下：“一边看着我的脸一边吐血，我长的有这么丑吗？”
　　“对…对不起，我……呕……”
　　失血过多的莱因哈特因为生理缺氧，一开口就吐了出来。
　　一时间红的绿的黄的吐的满地都是，恶臭隔着五六米都清晰可闻。
　　郑乾瞥了一眼。
　　卧槽兄弟，你晚上吃的很丰盛啊。
　　话说为什么会有整根鸡腿在里面？你吃东西都不嚼的吗？
　　郑乾白眼一翻，伸手使用了高级治愈。
　　莱因哈特只觉身子突然一轻。
　　全身的剧痛竟瞬间烟消云散。
　　他猛的坐起身，惊愕的摸着自己的身体。
　　痊愈了？
　　这么快？
　　恢复魔法？
　　不，我的伤，就算是帝国大法师联合他的法师团一起出手，至少也要六七个小时才能痊愈。
　　“这到底是……”
　　“老公！”
　　“爸爸！”
　　女儿珍妮和妻子奥利维亚见状，这才意识到眼前这个川东男人并无恶意。
　　虎口脱险的两人激动的扑上来，双双抱住了莱因哈特。
　　怀抱着这份温暖，莱因哈特怎么都不相信，上一秒自己即将命丧黄泉，这一秒居然就……
　　被毁于一旦的人生，仿佛重新充满了希望。
　　“那…那个…尊敬的异乡人，请告诉我您的尊姓大名。”抱了好久，回过神来，他松开妻子和女儿，毕恭毕敬的问道。
　　“不是说过了吗？郑乾，那边来的。”郑乾用大拇指指了指身后，奔兽河对岸的川东领土道。
　　莱因哈特拍了拍身上的泥巴，立正道：“我叫莱因哈特，这是我的妻子奥利维亚和女儿珍妮。
　　尊敬的异乡人，您今日的大恩大德，我终身难忘。”
　　莱因哈特？
　　啊，这名儿怎么跟网文一样。
　　郑乾心底犯起了嘀咕。
　　网文不都这样吗？只要书里有一堆洋人，那十有八九，这些洋人就会有一个叫莱因哈特或者霍恩海姆的。
　　“他们干嘛追杀你喵？你做了什么坏事吗喵？”一旁的猫南北，无聊的踢了踢那些冒险者的焦尸，踢的稀碎。
　　见莱因哈特疑惑，猫南北摆着喵喵手，笑嘻嘻的自我介绍道：“啊，我叫猫南北喵，他的老婆喵。”
　　郑乾听闻，老脸一红：“喂，谁是我老婆？别胡说八道。”
　　莱因哈特搂着自己的妻子和女儿，脸色变得微微有些难看：“这事说来话长啊。
　　简单来说，你是川东来的，应该知道吧？前段时间，川东的一亿魔兽入侵事件。”
　　郑乾眉头一挑，起了兴趣：“知道，这跟你被追杀有什么关系？”
　　“关系大了。”
　　莱因哈特叹息连连，似在后悔以前的某个决定。
　　他顿了顿说道：“我以前是鹰谷的一个三流贵族，一亿魔兽事件时，为了振兴家族，我选择了搏一把，在诺普莱德街做多了川东。”
　　“做多川东？”
　　郑乾疑惑。
　　做多这个词郑乾知道，金融术语，大概意思就是看好和买入的意思。
　　可这又和他被追杀有什么关系？
　　旁边的奥利维亚叹气解释道：“当时，全世界都因为一亿魔兽事件而唱衰川东，整个诺普莱德街也因此在做空川东。
　　可我丈夫通宵整理资料，看到了一丝川东胜利的希望。
　　当时，我们家族财政十分困难，已经陷入绝境。
　　为了起死回生，丈夫变卖了家产，全部用于投入做多川东的投资之中，大量购入了川东的债券。
　　本来只是舍命一搏，没想到川东真的赢了。
　　丈夫一举，以三万两千金币，挣得了八千六百万的财产。
　　数家保险公司因此事近乎破产，哪里付的起我丈夫的钱款？于是……”
　　说到这里，奥利维亚和珍妮抱住了莱因哈特，双双啜泣起来。
　　莱因哈特也是泣不成声，抱着妻女嗫嚅道：“对不起，是我的错，我不该搏这一把的，害的你们……”
　　而听到这里的郑乾，已经吸了不下二十口凉气。
　　此刻的郑乾心态早就炸了。
　　三万二本金，挣八千六百万？！
　　等…等会，我缓缓，让我算算……
　　卧槽，赚两千多倍？
　　兄弟，你这个太他妈狠了。
　　我都想杀你了。
　　老子踏马那么牛逼，出生入死，差点让魔神干死了，才赚十几万。
　　你踏马跟我说砸了三万二就挣了八千六百万？
　　但郑乾转念一想。
　　不对，这逼是个狠人，得跟他交个朋友。
　　……………………

一八八：臭味相投的合作
　　夜晚，篝火旁。
　　郑乾用一个响指点燃了篝火。
　　这奇妙的动作，引的莱因哈特的女儿珍妮一阵惊呼：“哇，蜀黍好厉害，这个是怎么做到的？”
　　郑乾刚坐下，小姑娘就扑到了他的大腿上，扑闪着碧蓝色的大眼睛好奇问道。
　　郑乾笑着摸了摸她的头：“你要学着做魔法师，将来也能到。”
　　“真的吗？”珍妮奶声奶气的说：“那我将来也要做魔法师，这样，有人欺负爸爸，我就能像蜀黍一样打跑他们啦。”
　　一旁，莱因哈特搂着自己的妻子，双双为女儿的天真而苦笑起来。
　　法师哪有那么厉害。
　　这个郑乾一定是川东数一数二的大法师，要不然跟冒险者近战，区区一个法师说到底也只是一盘菜而已。
　　不过，女儿有这种心愿，那确实是好事。
　　“经过这一次，我也算知道了，诺普莱德街的那帮商人和经纪人，到底可以无耻卑鄙到何种地步。”
　　莱因哈特一边填着柴，一边愤然道。
　　诺普莱德街，是鹰谷帝都的一条大型主干道。
　　那里，整条街都是堪比川东悦来楼的十几层大厦，里面全都是何种股票和政权的交易所。
　　有点类似于地球的华尔街吧。
　　诺普莱德街是全世界最大的经济贸易中心，每天在那里的交易额，可以达到上千万金币。
　　要知道，就算把凝金算进去，川东的国库巅峰时期也就十几亿金币而已。
　　换算成地球那边的财产，差不多就是一亿亿。
　　但这么多钱，放在诺普莱德街，也不过是两个多月的交易额罢了。
　　经济繁荣时，可能两个月都不到。
　　而鹰谷帝都一共有三条街如此出名。
　　除了金融贸易街诺普莱德街外，另外两条街分别是：
　　冒险者公会发源地：因休马尼街。
　　红灯区：德缇街。
　　三条大街的税收，承包了整个鹰谷60%的经济。
　　加上传闻中鹰谷地下城拥有所有地下城中最丰富的资源，由此组成了世界上最强大的国家：鹰谷。
　　“不，先别说这个，你这个赚两千倍到底是什么操作，能不能教教我？”
　　郑乾并不关心鹰谷如何。
　　比起这个，莱因哈特像开挂一样的赚钱能力，才是郑乾最关心的。
　　要不是这家伙只是一个区区人类，郑乾都想拜他做大哥了。
　　“其实也很简单。”
　　莱因哈特萎靡不振的说道：“川东的债券在诺普莱德街上，一直是热门货。
　　只不过一亿魔兽事件的原因，当时诺普莱德街全体都在恐慌抛售川东相关的债券。
　　一些做空川东的人也因此大发横财。
　　噢，做空的操作方式就是：出钱把别人的川东债券借过来，直接抛售，然后过段时间再把债券买回来还给那个人。
　　如果做空成功，那么把别人债券提前借来卖掉，跌了以后再还给人家，你就能赚差价。
　　这个你懂吧？”
　　“嗯，懂，然后呢？”郑乾点头。
　　莱因哈特拨弄着柴火：“债券的本质就是用股权做抵押的借条。
　　由于大家当时抛售的太厉害，许多债券夸张点的都跌到了原价的1%以下。
　　因为大家都觉得，川东挺不过来，既然挺不住，那么川东一旦灭亡，就意味着借条的借款人都死了，借条自然就会一文不值。
　　所以那个时候，哪怕再便宜，大家都会卖，这个你听得懂吗？”
　　“嗯，你接着说。”
　　噼啪。
　　篝火里的木柴突然爆开两个火花。
　　光火印在莱因哈特脸上，将他的忧愁照的格外通明。
　　“当时因为大量的恐慌性抛售，导致川东的债券跌穿了历史最低点，同时，川东为了增加军费，也在进一步发行新的债券。
　　大量川东的企业为了筹集经费，也在廉价抛售股权。
　　当时我也是走投无路，急病乱投医，而一但川东灭亡，债券最多归零。
　　我当时也是债多不愁，所以不如搏一把，就全部买入了川东的贵金属和魔水晶相关产业的债券，结果……唉。”
　　听到这里，郑乾已经全部明白了。
　　他幽幽的说道：“结果川东守住了，现在开始复建，内需爆增，所以你的债券爆涨了。”
　　“当时1%的价格买入，现在川东的债券已经被炒到了天价，我的债券现在涨到了市场价的240%以上，而且还在涨。
　　当初卖给我债券的十六家债券公司因为这一出，亏损最大的一家达到了两千万的负债。
　　他们非但拒绝赎回我的债券，还通过法律手段想要诬陷我违约。
　　而且只要拿回我的债券，他们就能还清债务，所以……”
　　说到这里，莱因哈特叹气连连：“鹰谷最高法院判决我是违规收购债券，要求我立刻归还所有债券，并处以十万金币的罚金。
　　我当然不肯，于是我想连夜逃去川东，绕开诺普莱德街，直接在川东兑现。
　　虽然这样利润比较少，但至少能换钱，只要我愿意让利一部分，川东一定愿意更改我的国籍。
　　像我这样做多川东的，还有六人，他们已经全都死了。”
　　莱因哈特的遭遇，让郑乾不由唏嘘。
　　果然，和当时用世界线查询系统查到的许多结果都如出一辙。
　　鹰谷就是这样的地方。
　　其霸权不仅仅是对其他国家，对自己人也是一样。
　　人吃人是再正常不过的事。
　　你规则玩的再好，也玩不过规则的制定者。
　　一旦侵犯到规则制定者的利益，他说你违法，那你就是违法，一点道理都不会跟你讲。
　　信用？良心？
　　300%的利润就能让商人敢冒杀头的风险，这可是240000%的利润，就算代价是把亲妈卖去菲律宾挖煤，商人都会毫不犹豫的同意吧？
　　“说说你吧，郑，你为什么来鹰谷？”莱因哈特用力揉了揉脸，让自己打起精神。
　　两人交谈间，他的老婆孩子都已经睡着了。
　　连郑乾这边，猫南北都已经打起了盹，准备跟周公约会去了。
　　郑乾想了想，说：“我是川东新上任的战王。”
　　“战战战…战王？！”
　　莱因哈特差点一屁股摔在地上。
　　虽然他本来就坐着就是了。
　　简单的一句话，莱因哈特听的瞠目结舌。
　　他小心翼翼的问道：“我听说鹰谷和川东最近矛盾很大，那你这次来鹰谷，难道是为了……”
　　“呃不，不是为了打仗。”
　　郑乾摆摆手说道：“我偷了国库里的三颗神核，现在川东混不下去了，才来鹰谷的。”
　　“神神神…神核？！”
　　又一个爆炸性的回答，让莱因哈特只觉一阵头晕目眩。
　　神核，那可是比凝金还要贵重百倍的战略性资源。
　　川东那么大，建国三百多年，一共才只有六颗神核，其中四颗已经用掉了。
　　鹰谷如此强大，神核一共也才十一颗罢了，其中六颗已经使用。
　　许多小国甚至建国至今都未曾得到过神核。
　　偷神核，这可不是杀头能摆平的事。
　　就算是战王也绝对不能赦免。
　　更何况还是偷了三颗。
　　郑乾从储物空间里掏出阿瑞斯的神核，和战场上找到的另外两颗神核。
　　夜幕下，神核散发着夺目的七彩光辉。
　　“这…这就是神核？我还是第一次见到。”莱因哈特紧紧的盯着眼前的宝物，不由吞了口唾沫。
　　贪？
　　他当然不敢。
　　七个做多川东的人只有莱因哈特活到现在，意味着他绝对不是白痴。
　　郑乾敢把这种宝物拿出来给他看，就不怕他抢。
　　这么简单的道理，他还是懂的。
　　“看一看就够了昂。”
　　手一攥，塞回储物空间，郑乾坏笑道：“兄弟，听你这么说，你在鹰谷应该挺有名气的吧？你老婆说你以前还是个贵族？”
　　“怎么说？”莱因哈特回过神，好奇的问。
　　郑乾伸出一根手指：“这样吧，我们合作，如何？
　　我来鹰谷是为了逃命，你想离开鹰谷也是为了保命，同时还能兑现债券。
　　我想办法让你在鹰谷兑现出你的债券，并且保你平安。
　　你拿出两成的收益给我，同时，还要帮我接触到鹰谷的上流社会？如何？”
　　……………………

一八九：鹰谷地下城的资源
　　…三天后…
　　一个川东叛逃冒险者。
　　一个最高法院判处金融犯罪的罪人。
　　这样的组合，放在哪里都不多见。
　　莱因哈特接受了郑乾的建议，与他就地组队，返回鹰谷帝都。
　　其实计划很简单，一句话就能概括。
　　莱因哈特将郑乾带去帝都，然后让郑乾成为鹰谷战王，最后郑乾再赐予莱因哈特战王特赦。
　　鹰谷的制度和川东不同，在鹰谷，战王有着极高的政治地位。
　　因为鹰谷不是统一政体，而是多派阀共生。
　　战王不光属于鹰谷，也是某个派阀的最高武力代表，同时也会接受这个派阀的资助。
　　对于派阀而言，战王是其政权的保证。
　　战王会为提供包括武力震慑在内的诸多服务，接受派阀调遣。
　　而派阀也会为自己的战王提供资金和政治权利的援助。
　　如果是在川东，像郑乾这种逃亡冒险者入境，多半是要被软禁的。
　　但是在鹰谷不同。
　　郑乾拥有超越战王的实力，只要能证明自己是真的背叛了川东，想要投靠鹰谷，鹰谷的各大派阀必然会竞争赞助郑乾，并让他加入自己的派阀。
　　如此强大的一个战王，利益至上的派阀当然会抢着要，法律这种东西，如果碍事修改就是了。
　　而鹰谷战王最大的一个权利，就是每年拥有五个特赦名额，名为战王特赦。
　　只要战王点头，无论这个犯人犯了多大的罪，都可以被无罪释放。
　　即便是鹰谷最高法院的判决也必须让步。
　　更何况，郑乾这种外来的战王，价值是远远大于鹰谷原生战王的。
　　鹰谷有一个特殊制度。
　　冒险者在前期缺钱的时候，可以贩卖自己的权益。
　　比如卖你10%的收益权，某个集团如果看上，觉得你会有前途，就会出钱收购下来，冒险者就能平白无故得到一笔钱。
　　作为代价，以后这个冒险者做任何任务，酬金的10%都要上交给这个集团。
　　其他比如任务优先权，派系从属权等等，都可以以股权的形式售卖。
　　没人是从娘胎出来就厉害的。
　　即便战王，也要从小瘪三慢慢成长起来。
　　所以鹰谷战王的权益，大部分都是不完整的。
　　而郑乾是从川东来的，所有权益都在自己身上。
　　这意味着什么，做生意的人都懂。
　　正因如此，莱因哈特才会同意郑乾的计划。
　　去川东毕竟还是有风险的，而且就算能去，兑换债券可能连半价都换不到。
　　若能继续合法的留在鹰谷，自己债券的利益才能最大化。
　　一行五人，悠哉的走在草原上，一起前往鹰谷帝都。
　　沿途的景色，让郑乾不得不感叹，鹰谷确实比川东发达很多。
　　因为这个世界有魔兽的关系，森林这种地方到处都是魔兽，是不适合人类生存的。
　　而这个世界，树木的生长速度远大于地球。
　　往往只需要三五年不治理，一片草原就会变成参天密林。
　　故而一个国家是否强大，就看这个国家的森林覆盖面积有多少。
　　因为森林覆盖越多，说明这个国家对魔兽的讨伐越不利，国力越贫乏。
　　反之森林越少，说明这个国家对魔兽的讨伐越强势，其国力越强。
　　川东如此强大，国土内的森林覆盖率一直只能保持在60%以上。
　　鹰谷的国土面积大于川东五倍，沿途看下来，森林覆盖率却只有30%左右。
　　可想而知，其对魔兽的讨伐力度有多大。
　　“话说回来，你为什么当初会觉得川东能赢？”一路上，闲着无聊，郑乾好奇的问道。
　　牵着马，死里逃生的莱因哈特心情看起来不错。
　　他笑道：“我以前做贸易，在川东住过两年，那里的人和鹰谷不一样。”
　　“噢？哪里不一样？”
　　莱因哈特说道：“鹰谷的冒险者金钱至上，只要有钱，什么都会做，但同样的，如果没钱，就算国家灭亡了，他们也只会自顾自的在酒馆喝酒或者找女人。
　　川东不同。
　　虽然本质上也是拿钱办事，但川东的冒险者一定程度上会为国家考虑，在必要的时候，会愿意为了他人牺牲自己。
　　而且，川东对于阵亡人员的抚恤，也比鹰谷做的好，这使得川东的战士能够毫无顾虑的战斗。
　　我当初虽然是急病乱投医，但也正因为介于对川东的这点了解，所以我也不是100%没有把握。
　　真要确切点说的话：我当时投资川东，就是一场高倍率高风险的豪赌吧。”
　　“原来是这样。”
　　郑乾由衷佩服，这货的胆识。
　　与其说他是个狠人，倒更像是个赌徒。
　　“那你家族怎么会负债那么多？”郑乾又问道：“你说当时负债多少来着？一百万？”
　　“一百六十万。”
　　旁边，莱因哈特的妻子，奥利维亚说道：“我们家族代代都是做魔水晶出口的，前两年鹰谷地下城又发现了几片魔水晶矿脉，产能大增。
　　可鹰谷总统丘吉普斯上任后，一直采取强硬外交态度，这导致最大的魔水晶进口国科塔国和我们断绝了贸易往来。
　　鹰谷又对川东落井下石，导致川东的魔水晶进口锐减。
　　一来一去，鹰谷的魔水晶价格暴跌，家族亏了不少钱。”
　　好复杂，我果然不是做生意和从政的料。
　　郑乾听的一头雾水。
　　总之大概意思就是魔水晶产能高了，但需求少了，所以赚不到钱了。
　　但郑乾比较关心的是奥利维亚说的内容：“鹰谷地下城有魔水晶矿脉？”
　　奥利维亚点点头：“这是鹰谷的机密，鹰谷地下城最特别的地方就是，它有不少资源，除了魔水晶，还有银矿和金矿，甚至还有两片精金矿。
　　十年前，鹰谷地下城二层还找到了一片遗迹，里面储存了许多损毁的太古兵器。
　　工匠只要简单修复一下，就能成为堪比伪圣剑的神兵，优秀的工匠精心修复后，甚至能够还原到堪比圣剑的威力。”
　　“还有这种事？！”
　　郑乾听的一愣一愣的。
　　这种东西，打穿川东地下城的郑乾可从来没见过。
　　难怪鹰谷如此强大。
　　资源，国土面积，经济，人口…这尼玛简直是主角配置。
　　再想想自己出生就被爹妈扔进川东地下城那种鸟不拉屎的地方的经历。
　　垃圾游戏，一点都不平衡，RNM，退钱！
　　呵，越来越期待进鹰谷地下城看看了呢。
　　郑乾心底隐隐有些雀跃。
　　“蜀黍蜀黍，到了哟！”
　　就在这时，珍妮欢快的嚷嚷起来，指向远方。
　　小坡上，郑乾放眼望去。
　　只见一片山清水秀的平原尽头，靠近地平线的地方，果然有一座巨大的城池。
　　即便远在地平线，也隐约能够看到，从周围各大城市流出的车队，正川流不息的穿梭于其各大城门。
　　繁忙景象隔着百来公里都清晰可见。
　　那里，就是鹰谷帝都。
　　也是郑乾此行的目的地。
　　莱因哈特拽了拽马绳：“马车也休息的差不多，最后一段路，坐马车吧。”
　　“好耶好耶，坐马车喵。”猫南北开心的笑道。
　　作为猫的好奇心，让她特别喜欢坐马车这种交通工具。
　　就这样，由莱因哈特驾车，众人上了马车，向着鹰谷帝都的方向奔去。
　　鹰谷帝都。
　　全世界公认的最繁华的城市。
　　除了科技水平低于科塔国首都，其他方面均高于全世界任何国家的任何一座城市。
　　以前郑乾听这句话没多少概念。
　　毕竟川东王城也挺繁华的。
　　但来到鹰谷帝都，郑乾才终于明白，繁华到底是什么？
　　……………………

一九零：大闯鹰谷警署
　　放眼望去，整条街上金灿灿的一片，全都是金发碧眼的洋人。
　　川流不息的车龙几乎没见停过。
　　沿街商铺个个都热闹非凡。
　　散开龙感知，整个帝都都是这般景象。
　　都说鹰谷帝都，寸土寸金。
　　如今看来，确实不假。
　　放眼望去，近三成的建筑都在六层以上。
　　靠近中央皇宫的地方，甚至还有几幢十来层的大厦。
　　而在川东，最高的建筑的就是那栋九层高的悦来楼，算上楼顶珍珠，也就十层高罢了。
　　街道上，士兵的装备也都是山铜起步，少量秘银，都是非常优质的装备。
　　这个世界由于发展的是魔导科技，所以一定程度上，科技和地球是有一点相似性的，只不过魔导能量不如电力稳定，所以科技发展的上限被局限了而已。
　　比如空调，冰箱等等，在这个世界也并不是没有，只不过价钱贵一点，而且需要昂贵的魔水晶供能。
　　玻璃，铝合金制品等等，也是司空见惯。
　　川东的科技水平大约和二十世纪六七十年代差不多。
　　而这鹰谷帝都，郑乾看下来，已经勉强能够达到八十年代后期的水平了。
　　难怪鹰谷能对全世界所有国家呈碾压之态。
　　光是一个帝都，就已经凌驾于第二大国川东太多。
　　“接下来，我们就去最高警司吧。”
　　安顿好妻子女儿，莱因哈特脸上笑着，却忍不住搓手抽冷气，虽然极力克制，但也掩盖不了其内心的忐忑。
　　“你看起来很紧张？”郑乾好奇的问。
　　莱因哈特苦笑道：“当然会紧张了，别忘了我现在可是通缉犯，直接进警署，当然会怕了。”
　　郑乾拍了拍他的肩膀：“没事，有我呢。”
　　虽然这种安慰不切实际。
　　有你有什么用？难道你还能带着我，单枪匹马杀出警署，再杀出帝都不成？
　　莱因哈特承认自己是在豪赌。
　　去川东保命，但是债券只能换半价不到。
　　或者听郑乾的回鹰谷，得到战王特赦，再靠着战王的权势把债券全部兑现，和郑乾二八开账。
　　莱因哈特的赌徒心里，让他毫不犹豫的选择了后者。
　　以川东的价值观看他是疯了。
　　但在鹰谷价值观里，这种决定其实挺符合逻辑的。
　　因为川东的价值观会把命和钱直接对比。
　　那当然是哪怕有一点点风险，也不能拿命开玩笑。
　　而鹰谷的价值观会直接量化生命的价值，再看两千多万金币的收益，然后把风险量化成成功率，乘以收益，最后进行横向对比。
　　就这样，带着猫南北，在莱因哈特的带领下，郑乾沿着主干道，向帝都最高警署方向走去。
　　他们走的这条主干道，就是鹰谷三大街之一：因休马尼街。
　　也就是冒险者的发源地。
　　川东王城那么大，也才一座公会。
　　这区区一条街上，居然就有四五十家公会，其他的全都是武器铺和药材铺。
　　整条街上，到处都是冒险者和商人。
　　郑乾简单扫了一眼。
　　人均精金级真不是吹的。
　　不管这些冒险者腰上挂的是什么牌子，身上的装备最差在川东都是精金级冒险者才能带的起的神兵。
　　郑乾甚至看到几个白银级青铜级的冒险者，背上居然背着伪圣枪，伪圣大剑之类的武器。
　　贩卖权益换取金钱，这听起来不人道，在川东也被明令禁止，因为这有违公序良俗，冒险者也因此不能脚踏实地，一门心思只知道赚钱。
　　但不得不说，抛开公序良俗，这种制度确实非常强大，能够让冒险者提前装备更好的武器，开拓更强力的任务，谋取更多利益，进而更快速的成长起来。
　　自进入鹰谷开始，郑乾就全方面的体会到了鹰谷的强大国力。
　　当然，强归强。
　　这样的国家，这样的人，还能算人类吗？
　　最高警署，就位于因休马尼街的尽头，是一桩纯白色的建筑。
　　“准备好了吗？”郑乾问道。
　　面对最高警署，莱因哈特的惊慌已经到了无法掩饰的地步。
　　他脸色发青，身子不断地发癫。
　　强装镇定的他用力深吸了好几口气，这才说道：“好，走吧！”
　　说罢，他冲一样的跑进了警署。
　　前台，两个戴着墨镜的警卫一看到莱因哈特，还稍微愣了一下，隔了好几秒才反应过来。
　　“喂，那个人是不是……”
　　“不会错，最高通缉犯莱因哈特！”
　　两个警卫猛的拍下墙上的警铃，抄起警棍就冲了上来。
　　“等等，我……”
　　莱因哈特见状，还想解释什么。
　　可警卫哪里听他说话，两根警棍不由分说就照头抡来。
　　莱因哈特吓的屁都冲出来了。
　　说时迟那时快。
　　警棍还没来得及碰到莱因哈特，两个警卫就觉手上猛传来一阵巨力，警棍脱手飞出，重重的插进了身后的混凝土墙上。
　　警卫大惊，捂着发疼的手厉声喝道：“谁？！”
　　只见莱因哈特身前，不知何时竟多出了一个红衣白发的川东青年，身边还跟着一个樱色长发的少女。
　　旁边楼梯，二十几个全副武装的警卫此刻也冲下了楼，很快便将三人团团围住。
　　和前两个警卫不同。
　　这些警卫全部佩戴的是伪圣武器，都是致命性武器，而不是警棍。
　　“等等，你们听我说！”莱因哈特连忙开口道。
　　“通缉犯莱因哈特，立刻双手抱头跪在地上，否则我们将采取武力逮捕，本警告只有一次。”
　　这些魁梧的警卫全员lv25以上，且个个神色凶恶。
　　从这凶意来看，你若不照做，那接下来缺胳膊少腿是难免的。
　　郑乾叹了口气，掏出了川东的战王令，扔在地上：“我是川东大战王郑乾，这是我的战王令，这次来，把你们的通缉犯带来了。
　　我有话跟你们的长官说，带我去见他。”
　　川东大战王？
　　这简单的五个字，让所有警卫都脸色一变。
　　最靠近的警卫颇为戒备的蹲下身，捡起战王令一看，更是神色大变。
　　“纯精金打造，以光魔素印制的川东国徽…是真货！”
　　拿起战王令的警卫大呼：“我这就去通知长官，所有人戒备，不要让他们跑了。”
　　那个警卫转身就冲上了楼梯。
　　所有警卫听闻，顿时拉起了120%的戒备，保持和郑乾的一定距离。
　　“你说什么？！！！”
　　楼上，隔着四层楼都能听到楼顶传来的咆哮声。
　　伴随着一阵急促的脚步，一个肥头大耳，大卷金发，络腮胡的警卫冲了下来。
　　从他的肩花和胸前的绶带看，应该就是这个警署的最高长官。
　　这个体重超过两百斤的鹰谷男人推开警卫，上前好奇的打量了几眼郑乾：“我是鹰谷最高警署的最高治安官：皮格。”
　　皮格？
　　pig？
　　郑乾一愣，说道：“你爸爸妈妈一定很讨厌你，因为你的名字烂透了。”
　　皮格脸上横肉微微一抽，说道：“你说你是川东的大战王郑乾？”
　　“是。”
　　皮格满脸狐疑。
　　毕竟郑乾身材纤细，怎么看都不像一个身经百战的战士。
　　他小心翼翼的说道：“光靠战王令可没用，你得证明一下。”
　　“这还不简单？”
　　郑乾手一挥。
　　【高精度风刃】
　　伴随着连续十几声的金属交鸣。
　　所有警卫的武器尽数折断，撒了一地。
　　并且，除了武器，人与墙壁竟丝毫未损，警卫们甚至连一丝风都没有感觉到。
　　好像这些武器都是凭空折断的一样。
　　这种迅猛且精细的攻击，可比一脚跺碎一栋楼还要震撼。
　　皮格见状，顿时脸色青白交替。
　　“这样够了吗？”郑乾甩去掌心残留的风浪，风轻云淡的说道。
　　他吓的退了数步，连吞唾沫，小心翼翼道：“川东的战王，你来有何目的？”
　　郑乾双手插袋，微微颔首：“我来背叛川东了，麻烦你向上头传个话。
　　只要给我一个战王的位置，从今天起，噢就为鹰谷效力。
　　我听说不少大国也缺战王，如果鹰谷不同意，我就去别的国家碰碰运气。”
　　……………………
　　单位里有点忙，今天更的晚了，抱歉。

一九一：圣杯战争
　　百级战王。
　　这件事，在鹰谷调查团回来后，很快就传遍了鹰谷高层。
　　对于鹰谷来说，这个消息无疑是一场大地震。
　　过去，人们总是把lv45以上的人类称之为战王。
　　因为达到这个等级的人实在是太少了。
　　百级战王，历史上出现过的也不过一手之数。
　　并且所有百级战王的寿命，都是以分钟，甚至是秒计算的。
　　最近一个，还是十几二十年前的川东前代战王赵天鸣。
　　所以，百级一直被称之为人类耗尽生命和灵魂所能抵达的极限。
　　每一个百级，都是另所有人类憧憬的存在。
　　即便代价是昙花一现，也让人趋之若鹜。
　　而如今，川东居然拥有三名稳定的百级大战王，而且三万大军的平均等级都达到了lv45以上。
　　这让鹰谷高层寝食难安。
　　若被川东恢复元气，鹰谷最强帝国之位必将不保。
　　若贸然进攻，则鹰谷也要损失惨重。
　　最擅长落井下石的鹰谷，自然要考虑进攻川东的话，自己会不会也被人落井下石？
　　而今天，鹰谷迎来了一个好消息。
　　最高警署的候客室里，郑乾安然自得的喝着茶，猫南北坐在鳄皮沙发上，晒着太阳，安然自得的打着盹。
　　莱因哈特被押往了拘留室暂时收押，郑乾告诉他不必担心，看在钱的面子上也一定会救他出来。
　　皮格告诉郑乾，自己立刻去请更高级的长官，让郑乾在这里稍等片刻。
　　但郑乾已经坐了整整一个小时，却没有一点消息。
　　想来鹰谷高层应该也很焦灼吧？
　　大概又过了十分钟。
　　门外传来一串急促的皮鞋声。
　　嘎吱一声，大门打开。
　　只见在皮格的带领下，走进来四个男人。
　　三个西装笔挺的鹰谷男人走在前面。
　　他们装扮十分相似，都是一身黑的西装加三七开的头发，抹着劣质发膏。
　　墨镜让他们的长相辨识度有所降低，使得三人长相不觉看起来像是克隆一样的相似。
　　三人身后，是一个穿着红色羊毛遮肩斗篷，貂皮大衣，留有一对粗大八字胡的贵族。
　　“你好，我是鹰谷帝都议会代表，兼冒险者总督察，兼帝都安保总负责人，兼移民署署长：道格。”
　　男人一甩斗篷，颇为潇洒的坐下。
　　你奸的东西还挺多啊。
　　话说一会猪，一会狗的，鹰谷人起名看起来都很有品味啊。
　　郑乾翘着二郎腿，有些敷衍的回了一声“你好。”
　　“嗯。”道格上下打量了一眼郑乾。
　　比想象中年轻啊。
　　前几天调查团回来的时候，道格也在现场，听到了他们的报告。
　　三名百级战王的事，道格自然也听说了。
　　赵傲天和金格成名已久，暂且不提。
　　这个不知哪里冒出来的郑乾，居然也是百级战王。
　　道格本以为是个中年人。
　　没想到，居然是个二十不到的小伙子，看起来应该比赵傲天还年轻一点。
　　这种人居然是百级战王？
　　道格心里泛起了嘀咕，但嘴上还是不敢怠慢。
　　“听说您想要投靠我们鹰谷，是吗？”
　　“是。”
　　“好，这件事刚才我们已经向议会和长老会提交了，也召开了紧急会议。”
　　旁边侍从上茶，道格不紧不慢的喝了一口，靠在沙发上幽幽道：“鹰谷可以接受你的投诚，为你提供政治庇护。
　　但是，我们也希望您能够拿出相应的诚意。
　　别误会，竞争国突然跑过来一个核心成员说要投诚，我们也不可能直接说好的欢迎光临吧？
　　至少，您要证明您值得信任，议会和长老会那边才好有个交代。”
　　郑乾听完，思索片刻，点点头：“嗯，很公平。”
　　“很好。”
　　道格从怀里掏出一摞纸，问道：“第一个问题，你为什么会背叛川东？”
　　郑乾摊手道：“因为他们薪水太低了，我可是战王，拿个十几二十万金币一年，要我卖命，换你你愿意啊？”
　　道格一听，有些惊异：“川东的战王一年才二十万薪水？”
　　郑乾拍大腿，愤然道：“可不是嘛！所以我不爽啊！前段时间你们调查团过来，国王乱的像只鸡，我和赵傲天忙这忙那好几天，才给十万奖励。”
　　郑乾的话让道格不由支颐沉思起来。
　　“原来如此，这确实有些过分了，在我们鹰谷，战王的年薪怎么着都有三四百万，分成和奖金另算。”
　　啥玩意？三四百万？！
　　郑乾知道鹰谷的工资高，但万万没想到能高到这种地步。
　　旁边三个秘书写的刷刷作响，道格微微问道：“这么说来，你是为了待遇才投诚鹰谷的？”
　　“没错。”郑乾笑道：“临走我还偷了川东三颗神核。”
　　说着，郑乾掏出神核，笑道：“我可是帮川东出生入死过，又是大战王，拿他们三颗神核，不过分吧？”
　　看到神核，道格神色微微一变，给旁边秘书使了个眼色。
　　一个秘书心领神会，噔噔小跑冲出了房间，也不知道干什么去了。
　　过了好一会，这个秘书才跑回来，凑近道格耳边说了些什么。
　　道格微微点头，转而对郑乾说道：“刚才已经确认了，川东那边确实对你下达了通缉令，您说的是真的。”
　　“这也要确认？”
　　“例行公事罢了。”
　　道格说着，还有些眼红的多看了两眼郑乾手里的神核。
　　他说道：“您的动机已经成立了，那么接下来我需要您证明一下您的诚意。”
　　“怎么证明？”
　　“请告诉我，川东究竟是如何拥有三名百级战王的？挡住魔兽入侵虽然可以提高整体等级，但根据我们的数学家建立了经验值模型来看，即便是赵傲天，打完魔兽入侵最多也只能升到lv70左右。
　　而lv70到lv100需要的经验，是lv1到lv70的三十倍，并且经验获取效率只有10%，这绝对不是人类能够达到的等级。
　　同样是lv100的你，一定知道其中的秘密吧？请告诉我们。”
　　来了。
　　郑乾就知道鹰谷一定会问这个，早就做好了准备。
　　这也是郑乾的计划之一。
　　他开口说道：“这也算个机密吧，川东打穿了地下城你们知道吧？”
　　“知道。”
　　“全世界都在攻略地下城，就是为了得到地下城的密宝，而作为唯一一个攻略了地下城的国家，川东拥有百级战王，不是理所应当的吗？”
　　听到这里，道格不由抽了一口凉气：“您的意思是…只要得到地下城的密宝，就能得到百级战王？
　　地下城的密宝到底是什么？”
　　郑乾胡扯回答道：“圣杯。”
　　“圣杯？”道格惊异道。
　　郑乾点头：“这个圣杯能够定期产生圣水，喝下圣水的人就可以达到百级。”
　　道格挺直了身子：“也就是说，川东现在拥有这个什么圣杯？以后还能生产更多的百级战王？”
　　郑乾颇为遗憾的摇头：“并不能，川东的圣杯在攻略最终boss时损坏了，只有我，赵傲天和金格喝到了圣水。”
　　听到这里，道格才松了口气，暗暗嘀咕道：“原来是这样，一切都说得通了。”
　　郑乾看他的样子，心里不由好笑。
　　哪来的什么狗屁圣杯？
　　这你都信？
　　下次我跟你胡扯地下城最终boss其实是从者你信不信？
　　“我明白了，这可是一个重要情报。”
　　道格起身，对郑乾说：“请随我来，我带您去见高层，相信他们会对您说的内容很感兴趣。”
　　……………………

一九二：接触鹰谷高层
　　跟随道格，郑乾进入了皇宫。
　　准确来说，应该不叫皇宫，而是鹰谷中央议会。
　　结构也比川东皇宫复杂的多，里面到处都是纯白的建筑，高矮胖瘦参差不齐。
　　陌生人第一次走进来很容易迷失方向。
　　最后，在道格的带领下，郑乾进入了一间没有窗户的巨型白色方形建筑内。
　　进门，关门。
　　整个房间瞬间变得漆黑一片。
　　随着两边火把点亮，一条小道被照了出来。
　　沿着小道走，大概十多米，周围豁然开朗。
　　郑乾发现，自己来到了一个被高高的座位包围的房间里。
　　脚下是一个圆形的平台，上面纹有鹰谷的国徽。
　　周围是一圈看台，一层比一层高。
　　最靠近的都有三米高。
　　圆形平台东南西北点着四支隐隐燃烧的火把，是这里唯一的光源。
　　这也使得看台上的人能看清平台上的人，但站在平台上的人却看不清看台上的人。
　　简直，就像中世纪的地下审判堂一样。
　　当然，这种程度并不会影响郑乾的视线。
　　凭着MAX的龙感知，在郑乾眼里，昏暗的议会室形同白昼。
　　看台上，坐着大概五十多个人。
　　这些人，就是鹰谷议员。
　　当然，这里的位置有两百多张，想来因为事出突然，大部分议员都没到场吧？
　　“郑乾？”
　　思绪间，坐在正中央的议员长发话了。
　　“是。”郑乾坦率道。
　　“道格已经向我们基本阐述了你的情况，但若你真想加入鹰谷，我们还需要进行进一步的询问，并需要你向我们表达诚意。”
　　“请便。”
　　“那好，请交出你盗来的神核，作为投诚鹰谷的抵押物。”
　　这开门见山的第一句话，就让郑乾愣在了当场。
　　啥玩意？
　　交出神核？
　　你怕不是在想桃子吃。
　　“我拒绝！”郑乾当机立断，喝道：“一颗神核的价值足以抵得上一个小国，你凭什么让我交出神核？”
　　“我们不能平白无故的相信你，必须要有相应的抵押，你若想加入鹰谷，神核就是最好的抵押物。”议员们说道。
　　另一个议员也开口道：“不仅是神核，若你想成为鹰谷战王，必须交出30%的收益权。”
　　“郑乾，你可考虑清楚了，是你要投诚鹰谷，我们可以给你战王之位。”最后，为首的议员长如是说道。
　　议员们的口吻平静的让人发毛，仿佛他们并不在乎郑乾这个存在一般。
　　站在平台中央，接受五十多名议员的注视，郑乾低下了头。
　　良久。
　　他笑出了声。
　　“哼哼……哈哈哈哈哈！”
　　“你笑什么？”为首的议员问道。
　　郑乾笑答：“没什么，我只是笑你们蠢，你们以为这种套路能够唬住我？
　　得到了我的情报，知道了地下城的密宝，然后就想用这种离谱的方式，从我身上再刮一笔？
　　如果同意，您的就赚到了情报，一个百级战王，神核以及战王的收益权。
　　如果我不同意，那你们也白白赚到了地下城密宝的情报。
　　横竖都不亏，是吗？”
　　议员们没有说话。
　　郑乾接着说道：“你们搞错了一件事，是你们需要我，而不是我需要你们。
　　如果今天你们不让我加入，我就去别的国家。
　　我一个百级战王，还怕找不到肯接纳我的国家？
　　反倒是你们要掂量掂量清楚，我的存在能帮助你们攻略地下城，如果我去了别的国家，除了川东，很快又会有第二个国家完成地下城的攻略。
　　鹰谷已经落后于川东，如果再冒出来一个国家拥有百级战王，你们鹰谷第一之位将不保，对世界的霸权将会沦丧。
　　而若我加入鹰谷，则情况会截然相反。
　　到底是谁需要谁？还用我说吗？”
　　郑乾的话，让议会陷入了沉默。
　　如果是一个普通的战王，也许就被唬住了，乖乖交出神核。
　　但郑乾哪那么容易被唬住？
　　老子就是被吓大的，唬我？王母娘娘今年办不了蟠桃大会，合着桃子都被你们吃了？
　　啪～啪～啪～啪～
　　突然，一串鼓掌声，打破了议会的宁静。
　　只见旁边昏暗的角落里，走出来两个人。
　　正是当日鹰谷调查团的带头人，鹰谷战王奥里根和马泽花克。
　　“不愧是川东的大战王郑乾，当日川东见面，你的胆识和谋略我已经深有领教，没想到成了逃亡者，依旧能有这般魄力，佩服佩服。”
　　奥里根迈着罗圈腿，走到郑乾身边，反过来对议会说道：“别用这种对付小年轻的套路对付他。
　　当初他可是把我带的队整的够呛，你们商人那点把戏，对他可没用。”
　　这话，让议员不由有些失声。
　　奥里根哪管他们，反过来对郑乾笑道：“我们又见面了，郑乾。”
　　郑乾笑道：“我可是整过你的，你不是说要弄死我吗？”
　　“那是立场不同，现在同为鹰谷人，相同立场，情况就不一样了。要是被个人情绪影响，还怎么做生意？”奥里根笑道。
　　马泽花克上前，压着自己的牛仔帽说道：“鹰谷和你们川东不同，我们不讲恩怨，只讲利益，这也是我们鹰谷的优越性。”
　　“是嘛，真是便利的优越性啊。”郑乾笑道。
　　“那是。”奥里根有些自豪的说：“为了喜怒哀乐而选择损己的行为，这才是真的白痴。
　　我们鹰谷讲究一个理性，信奉没有永远的敌人。
　　既然你选择加入我们，并且能够提供足够大的价值，发挥足够大的作用，我们就欢迎你。
　　而且，罗斯福就是死在你手里的吧？
　　他可是我们最好的战友，所以……
　　……我们对lv100的事很感兴趣。”
　　郑乾笑着说道：“原来是这样，我越来越喜欢鹰谷了呢。”
　　我越来越讨厌鹰谷了。
　　没有了七情六欲，只把利益放在第一位，这还算得上是人类吗？
　　看到鹰谷的德行，郑乾不由想到了川东某个和鹰谷人个性不谋而合的女人。
　　“那么加入鹰谷的事，怎么处理？”郑乾好奇的问两人。
　　奥里根反问：“地下城的密宝，真的是圣杯？可以把人提升到lv100？”
　　“是的。”郑乾很肯定的点头：“要不然我怎么升的lv100？”
　　得到这个答复，奥里根和马泽花克对视一眼。
　　旋即，两人抬头望向众议员。
　　奥里根说道：“我们谢特财团，愿意为郑乾提供担保，大总统丘吉普斯也是我们财团的人。
　　相关的政治承诺，后续会由大总统丘吉普斯先生跟各位协商，相信这样，各位议员应该没有问题了吧？”
　　众议员一听，紧绷的神情这才放松了些许。
　　“如果大总统丘吉普斯阁下愿意出面担保，那也没有问题。
　　但你毕竟只是战王，不能真的代表财团，所以他的正式身份，必须要在我们和大总统商讨完以后，才能决定是否下发。
　　在此期间，他可以留在鹰谷，并得到临时冒险者身份。”
　　为首的议员如此说道。
　　奥里根点点头：“这样就够了。”
　　转而，他对郑乾笑道：“恭喜，你暂时是鹰谷的临时冒险者了。
　　丘吉普斯阁下正在做全国巡演，过几天等他回来，我带你去见他，只要他肯出面帮你，你就能轻松获得鹰谷的国民身份和战王身份。”
　　郑乾一愣：“等会？全国演出？”
　　马泽花克解释道：“丘吉普斯阁下除了是一名政客，还是一名舞蹈家，说唱表演家，医学家，画家，魔导科学家，历史学家，天文学家，地理学家，房术专家，妇科专家等等等等，各种专家。”
　　“卧槽，这么牛逼？”郑乾愕然。
　　奥里根笑道：“那是，丘吉普斯阁下文采天下无双，世上没有他不懂的东西。”
　　……………………

一九三：被群殴的少年
　　丘吉普斯大约在五天后回帝都。
　　郑乾的身份，必须得到大总统令的认可，才能真正生效。
　　即便是众议员同意也没有用。
　　也就是说，先前议会里的事，其实全都是无用功。
　　如果当时郑乾真的松口了，那么神核和三成收益权，就会被那些议员白嫖走。
　　惹怒郑乾离开？有损鹰谷国家利益？
　　不，议员们可不在乎这些。
　　他们只在乎能不能获得更多的个人利益和派阀利益罢了。
　　在此之前，郑乾只能以临时冒险者的身份留在鹰谷。
　　临时冒险者和真正的鹰谷冒险者有一定的权益差距。
　　临时冒险者不准进入地下城，只允许在魔兽森林里探索，探索必须缴纳75%的收益作为探索税，并且每天额外缴纳50金币的探索增值税。
　　即，无论你是否工作，每天都必须缴纳50金币。
　　工作的话，除了50金币外，所有收益的75%都要上交，而且不准进入鹰谷地下城。
　　当然，我要打穿鹰谷地下城，跟你鹰谷有什么关系？
　　郑乾真想去，鹰谷哪里拦得住？
　　玩过RPG游戏的人都知道，AOE要发挥最大价值，聚怪最重要的因素，没有之一。
　　鹰谷可不是川东，不会像川东那么团结玩命。
　　你直接跑过去把地下城打穿了，最大的可能性就是，政客们洗脑十万八万的青年新人冒险者去拖住魔兽，然后所有商人政客招兵买马，各自跑路。
　　结果，地下城打穿了，鹰谷也灭了，但是组成鹰谷的核心，政客和商人们却逃跑了。
　　鹰谷这个毒瘤就分散成了无数病原体，侵蚀其他国家。
　　这非但不能斩草除根，反而把祸根撒遍了全世界。
　　所以，“聚怪”非常重要。
　　不能给他们反应的时间。
　　在正式进行鹰谷地下城攻略之前，一些前期工作是必不可少的。
　　“是嘛，那看来我必须在拘留所里多呆几天了。”
　　独立牢房里，莱因哈特坐着，双肘撑在膝盖上，拇指不住打转，显得有些坐立不安。
　　铁笼对面，郑乾处之泰然的坐着，说道：“放心，你老婆和你女儿我会保护好的，等我和大总统谈妥，就想办法救你出来，相信我。”
　　“我当然相信你。”
　　莱因哈特说道：“川东人讲诚信，这点我还是知道的。
　　更何况，债券凭证我藏的很好，只要你能遵守诺言，我就一定会兑现承诺，分你两成。
　　只不过……”
　　“只不过？”
　　莱因哈特抬起头，担忧道：“诺普莱德街的那帮债券商未必会善罢甘休，鹰谷的势力错综复杂，你最好小心点。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　……
　　当时，莱因哈特是这么说的。
　　诺普莱德街，冒险者，政客，总统，派阀，战王。
　　各方势力相互牵制，创造了世界上内政最杂乱的国家：鹰谷。
　　不擅长金融和政治的郑乾，并不打算和诺普莱德街打交道。
　　那样只会被那群商人耍的团团转。
　　在大总统回来之前，郑乾最好的选择就是先加入一个派阀。
　　鹰谷体系内共有三个大派阀。
　　奥里根隶属于谢特派阀，主营金融。
　　马泽花克隶属于撒卡尔派阀，主营民生服务和自然资源。
　　而先前被郑乾干掉的罗斯福隶属于巴斯特派阀，主营冒险者和相关产业。
　　虽说奥里根和马泽花克都有意向拉郑乾进自己的派阀，所以才在议会上出言相助。
　　但郑乾想过了。
　　这巴斯特派阀现在是唯一一个没有战王的派阀，同时又主营冒险者和相关产业。
　　所以巴斯特派阀才是现在最好的选择，加入巴斯特派阀，可以有利于鹰谷内部势力稳定，方便接下来郑乾执行灭国计划。
　　在失去罗斯福后，巴斯特派阀一定急的如热锅蚂蚁。
　　毕竟，一个派阀如果长时间没有战王，是很容易被其他派阀抢业务的。
　　所以他们一定已经注意到自己了吧？
　　郑乾自己找上门是掉身价的，交涉上会没有主动权，而且还会得罪奥里根和马泽花克。
　　所以，必须让巴斯特派阀自己找上门。
　　走在因休马尼街上，郑乾来回逛了四五遍，挑选自己看的顺眼的冒险者公会。
　　就在这时。
　　砰的一声。
　　一间名叫阿斯顿冒险者公会的大门突然被撞碎。
　　一个大概十五六岁的少年突然飞了出来，重重的滚到郑乾身前大概两三米处。
　　十几个壮汉冲出公会，将那少年摁在地上一顿毒打。
　　一边打，一边还在剥他身上的装备。
　　少年挣扎着起身反击，却被身后的壮汉一发足球脚踢中侧脸，当场踢断了两颗臼齿，血喷了一地。
　　“臭小子，不交钱还敢还手？！”
　　“把他装备全扒了！”
　　那群壮汉下手不可谓不狠。
　　一个人双膝骑在他双肩上，照着其面门痛殴，另外两人毫不留情的把他身上所有值钱的东西粗暴剥下。
　　当剥到他腰带上的匕首时，少年发了疯一样挣扎摔起来：“不要！那是我爸爸……”
　　“闭嘴！”
　　壮汉一发桩拳，正中其面门，少年门牙都被打断，后脑重重的砸在地上，把水泥地都砸的凹陷开裂，整个人都翻起了白眼，反射性的癫痫起来，血和白沫涌的满嘴都是。
　　周围路过的冒险者和路人，别说出手阻止，连一个驻步围观的人都没有。
　　仿佛这种事对他们而言已经司空见惯了一样。
　　霸凌整整持续了十分钟。
　　少年被扒的除了一条裤衩什么都不剩。
　　“啧，才这么点，一半都还不上。”
　　“别打了，他要死了，我们管谁要债去？”
　　“再给你一个月，要是再还不上，下次我们拿的就不止是装备了。”
　　指着他两边腰子说完，三个壮汉还吐了口唾沫，扬长而去。
　　初春的天虽说已经回暖，但依旧留有三四分寒气。
　　少年蜷缩在地上，抱着双肩微微发抖。
　　也不知是因为冷的，还是不甘。
　　他的半张脸都被地上自己的血染红。
　　嘴里缺了一半的牙紧紧的咬着，牙龈里不断渗出新的鲜血。
　　熙熙攘攘的人群没有一个驻步停留或者搀扶他。
　　有时候有人会看他一眼，那也是用嘲笑落水狗一样的眼神。
　　少年的眼角流下不甘的眼泪。
　　他正欲起身，视线里，却多出来一只搀扶的手，和一个陌生的人影。
　　“呃？”
　　他似乎有些错愕。
　　似乎有些不敢相信会有人关心自己。
　　抬起头，罗杰斯jr看清了这个向自己伸出援手的人的容貌。
　　是一个相貌略微有些磕碜的白发红衣东方青年。
　　“没事吧？他们干嘛打你？”
　　……………………

一九四：百恶必有一善
　　少年看起来有些警惕。
　　好心？
　　在鹰谷，冒险者可没有好心这个东西。
　　大家都很忙，谁有空去做吃力不讨好的好人？
　　他颇为戒备的说：“没事，谢…谢谢。”
　　他抹了一把脸上的血，没有接受郑乾的搀扶自己站了起来。
　　没想到一个踉跄。
　　郑乾连忙一把把他搀住，这才让他没有再摔倒。
　　他的脸色看起来很痛苦。
　　郑乾沿着他发抖的身子往下看，却发现他的脚踝又黑又肿，明显是被刚才的人打折了。
　　利用龙感知可以看到，里面的韧带筋膜都高度拉伤，即便有魔法师帮忙医治，没有个把礼拜也是好不了的。
　　“谢谢。”
　　少年试图自己离开，却不想刚脱离郑乾的手就腿一软跪在了地上。
　　伤重的脚不断的因剧痛颤抖。
　　少年满是血污的脸上渗出一层又一层的冷汗。
　　他倔强的想要独自起身，却几次都失败了。
　　看他这幅模样，郑乾叹了口气。
　　【治愈】
　　随着翠绿色的光辉撒向他的腿部。
　　黑紫色的脚踝以肉眼可见的速度迅速消肿。
　　剧痛感转眼间烟消云散。
　　“这是……”少年大惊。
　　他这辈子都未曾见过这般高效神速的恢复魔法。
　　不仅是脚踝。
　　折断的肋骨，破裂的脾脏，所有伤势都已痊愈。
　　少年惊讶的发现，连自己嘴里被打断的牙都恢复如初。
　　他伸展了一下双腿，蹭一下站起身，动了动身子，发现伤势已经完全痊愈。
　　“这…这难道是神的奇迹？”少年难以置信的问道。
　　郑乾笑道：“别那么客气，叫我郑乾就行。”
　　少年惊喜之余，并没有对郑乾流露出感激之色。
　　恰恰相反，他有些戒备的退后了一步，小心翼翼的说道：“我…我可没钱支付治疗费，而且我没要求你治疗。”
　　郑乾：“。。。。”
　　我该说什么好？
　　且不说我不要你向网文那样为了点小恩小惠给我当牛做马，至少像正常人一样说声谢谢吧？
　　“那啥，我不收钱。”郑乾解释道。
　　“不收钱？”少年的戒备更重了：“那为什么要帮我？还为我使用这么高级的恢复魔法？”
　　啊这…
　　郑乾一时竟有些哑口无言。
　　“我只是看你伤的这么重，好心帮帮你而已，别这么戒备。”
　　“好心？”
　　少年上下打量着郑乾：“这么高级的魔法，只是因为好心，就为我使用？”
　　“是的。”郑乾义正言辞道。
　　少年有些不敢相信。
　　但郑乾坦率的眼神，终于让他放下了些许戒备。
　　他说道：“谢…谢谢你，不过回报的话…我暂时给不出，而且我的收益权已经卖了80％了，委托优先权和归属权也已经全部卖掉，暂时没有什么可以报答您的。
　　等我还清了债务，赚了点钱，一定会回报您今天的治疗…如果我能活到那天的话。”
　　郑乾脸颊肉不停地抽动：“为什么你满嘴都是回报和报酬？我帮你又不是为了钱，只是看你被揍的怪可怜的。”
　　少年却用一种看待怪胎的眼神看郑乾：“帮助别人不需要回报？这对于冒险者而言才是最奇怪的事吧？”
　　郑乾一愣。
　　周围看了看。
　　果然，路过刚才看到郑乾帮这个少年的路人，全都在用和这个少年一样，打量怪胎的眼神看郑乾。
　　啊嘞？
　　这什么情况？
　　难道我才是不正常的那个人？
　　再看少年始终无法完全放下戒备的样子，郑乾想了想，突然就悟了。
　　啊，我在鹰谷，不是在川东啊。
　　“呃……”郑乾组织了一下措辞，这才说道：“我川东来的，刚准备移民鹰谷，人生地不熟的，想交个朋友给我介绍一下这个国家。”
　　少年一听这话，这才又放松了三分戒备。
　　他看了看郑乾的容貌和装束，看样子是信了三分他的话。
　　郑乾连忙说道：“话说你叫什么名字？”
　　少年有些犹豫，回答道：“罗…罗杰斯*罗斯福，你可以叫我罗杰斯jr。”
　　罗斯福？
　　郑乾一愣：“喂，你该不会是……”
　　少年脸上涌起一抹阴霾。
　　他别过头：“这种事就别提了。”
　　果然。
　　郑乾也是万万没想到，这世上会有这么巧的事。
　　凭着MAX的感知和MAX的龙感知，郑乾甚至可以直接看到一个人的DNA基因序列。
　　而且，由于进化为了烛龙神皇，光靠化形已经无法压制那夸张到变态的数据，必须花5000解锁点解锁二段化形才行。
　　可为了这种东西浪费那么多解锁点，用脚趾想都是不划算的。
　　所以郑乾放弃了对感知，物防，魔防和hp四个属性的压制。
　　反正，这么高的数据，人类的基础鉴定真看过来也只能看到一串问号而已。
　　所以就算是人形，郑乾也能发挥出全部感知。
　　用肉眼直接“看”血缘关系都是可以轻易做到的。
　　郑乾看了一眼，就完全断定，罗杰斯jr所言非虚，他真的是罗斯福的儿子。
　　这难道是某种缘分？
　　但郑乾想不通。
　　堂堂鹰谷第一战王的儿子，怎么会混成这幅逼样？
　　穷就算了，被人摁在街上爆打？
　　不看僧面看佛面，这点道理难道鹰谷都不讲？
　　咕噜噜～
　　就在郑乾疑惑之际。
　　一串空腹声打破了他和少年之间的沉默。
　　郑乾一愣，再看罗杰斯jr。
　　他红着脸，扭过头不敢看郑乾。
　　“那什么，我还有事，先走了。”说着他就要走。
　　郑乾叹了口气，上前一把拽住他的胳膊。
　　郑乾笑着说：“走吧，我请你吃饭。”
　　罗杰斯jr一愣：“可是我…我没……”
　　“我请。”
　　说着，郑乾也不管他是不是拒绝，就把他往最近的快餐店拉去。
　　……
　　汉堡，薯条，炸鸡，汽水。
　　这种东西里，最有技术含量的大概就是汽水了，却也是鹰谷人的主食。
　　看着一桌的快餐，罗杰斯jr不由吞了口唾沫，肚子里的咕噜声越来越频繁。
　　他小心翼翼的看了一眼郑乾。
　　郑乾啃着一串骨肉相连，喝着汽水，悠哉道：“吃吧，别客气。”
　　罗杰斯jr有些不信任的样子。
　　但姑且还是拿起了一个汉堡啃了起来。
　　这一啃，就停不下来了。
　　什么没饭钱，戒备，通通抛之脑后，一个汉堡十秒吃完，抓起薯条和炸鸡就像填鸭似的往嘴里塞。
　　看那样子，应该是好几天没吃过饱饭了。
　　“吃慢点，没人跟你抢。”
　　说到底，还只是个十五六岁的孩子，郑乾竟忍不住像个长辈一样，关心的给他递了一杯汽水。
　　“话说回来，你老爸是大战王，你怎么会混成这样？他死了才没几个月吧？”
　　郑乾好奇的问道。
　　这话一出口，罗杰斯jr手上的动作就停了下来。
　　他的嘴角，泛起了一抹苦涩，眼睛里也浮现出朦胧的水雾。
　　良久，他略微啜泣的说道：
　　“战王又怎么样？鹰谷是人吃人的地方，三个战王里，我爸最关心这个国家。
　　可最后呢？落的什么下场？死在你们川东人手里就算了，他们不帮我爸爸报仇就算了，还反过来盯上了我！
　　我爸爸留下的那点钱，全都……
　　你是川东人，你感觉不到，鹰谷从上到下都已经烂透了。
　　以前，我一直想像我爸爸一样，成为一个顶天立地的战士。
　　但是现在，我真的希望这个该死的国家立刻灭绝！”
　　罗杰斯jr说的咬牙切齿，手中刚拿起来的新汉堡都被他捏的稀巴烂。
　　……………………

一九五：战王的后裔
　　提到自己的老爸和遭遇，加上郑乾对他友善的态度，罗伯特jr终于打开了话匣子，道出了这几个月的辛酸苦辣。
　　简单来说，他是前鹰谷第一战王罗斯福的儿子。
　　在此之前，他就和一般的富家子弟一样，过着潇洒的日子。
　　而鹰谷的冒险者，通常是14岁开始学习的，故而罗伯特jr今年15岁，才刚开始学习不久。
　　罗斯福做战王大概也有十多年了吧，这十多年里，罗伯特jr就和一般的富家子弟一样，许多想和罗斯福合作的富豪，都会拐着弯讨好罗伯特jr。
　　在此之前，罗伯特jr一直以为大人都是友善的，慷慨的，也曾立志要成为这样的大人，惩恶扬善，慷慨正义。
　　但是大约近三个月前，罗斯福在川东执行国家委托时阵亡。
　　罗伯特jr的悲惨生活就此开始。
　　首先，鹰谷的阵亡抚恤金是远远高出川东数倍的。
　　但大家都知道鹰谷对于阵亡战士的抚恤服务不如川东。
　　这是为何？抚恤金比川东高，抚恤服务却不如川东？这听起来好像不和逻辑。
　　其实原因无他。
　　因为鹰谷对于“阵亡”的判定极度严苛。
　　首先你必须是在执行任务的过程中，并且是在接到“进攻命令”后，进行“进攻”时战死，才能算阵亡。
　　非任务执行中，比如撤退时，或者阵地遭到偷袭时死亡，皆不算阵亡。
　　防御战时阵亡，也不算阵亡。
　　因为鹰谷对阵亡的定义是为国家办事时战死，营地被偷袭，撤退，防守阵地等等，都不是国家直接下令进行的任务，所以不能算阵亡。
　　然后尸体必须要完整。
　　至少头手躯干双腿的主要肢体能够找到，并且拼接成比较完整的尸体，才能算阵亡。
　　被魔兽吃掉，或者尸体被炸烂，都不算阵亡。
　　因为鹰谷对阵亡的手续里，有一步是必须能够找回战士的尸体，辩明身份，亲属才能进行阵亡手续的办理。
　　最后战斗时失踪，过段时间找回了尸体，也不算阵亡。
　　因为你无法证明他到底是战斗时死亡还是失踪后遭到了什么意外死亡。
　　鹰谷的法律就是这么“严谨”。
　　罗斯福的战死最后并没有被定义为阵亡。
　　故而，家属在继承遗产时，因为没有阵亡鉴定，所以享受不到烈士的遗产税优惠。
　　烈士的遗产税是20%。
　　普通的遗产税是45%。
　　而且，罗斯福签订的派阀服务合同是三十年。
　　罗斯福阵亡后，由于服务时间不到，巴斯特派阀上诉最高法院，起诉罗斯福违约，要求其支付赔偿款并胜诉。
　　加上战王一般都会有好几条委托在身上，罗斯福阵亡，没有完成的委托也会被要求支付赔偿。
　　这一来一去。
　　最后罗斯福四五千万的遗产竟被这些利益集团瓜分一空，甚至还有所不足。
　　罗伯特jr唯一能做的抵抗，就是放弃继承遗产。
　　因为继承遗产非但得不到一分钱，反而还要背负欠款。
　　甚至罗斯福生前给罗伯特jr的钱，也被最高法院认定为非法转移财产，被全部冻结并用于抵债。
　　就像许多父母早逝的孩子会很早熟一样。
　　自认已经看透人情冷暖的罗伯特jr投身于冒险者行业，却很快就遭到了社会的毒打。
　　被哄骗廉价卖出了大量收益权，和人组队出生入死，利益却被队友瓜分一空。
　　甚至为了生存不得不求助于高息贷款。
　　仅仅几个月，罗伯特出生入死数次，非但没有挣到钱，反而变得越来越贫困。
　　战王的后裔？
　　在鹰谷，战王活着，你是战王之后。
　　战王死了，你就什么都不是。
　　根本没人在乎你死掉的父亲是谁，国家也不会平白无故给你提供援助。
　　不，准确来说就算国家能提供援助，你要没点门路，管理中间环节的人大可以进行一些操作，吃掉这些援助款。
　　罗伯特jr越说越气愤。
　　他沁着泪，如同嚼蜡般机械的咀嚼着食物。
　　眼泪一滴一滴的从眼睛里流淌下来，顺着脸颊滴在汉堡上。
　　郑乾看着这个孩子，一时间不知该说什么好。
　　他老爸死在自己手里，郑乾并不觉得有何不妥。
　　毕竟当时罗斯福可是川东的敌人，他残害那么多川东冒险者，那些冒险者难道就没有家人了？
　　这就是战争，总会有人遭殃，不是你就是我。
　　可一码归一码，看到罗伯特jr这凄凉的样子，郑乾还是有点同情的。
　　“你没想过给你爸报仇？”郑乾试探性的问道。
　　罗伯特jr摇摇头：“以前想，现在不想。”
　　“为什么？”郑乾好奇。
　　罗伯特jr眼里隐隐露出一抹愤慨：“罪魁祸首不是川东人，进攻的是我们鹰谷，川东一定也是为了自保。
　　战场上哪有不死人的？只是这次死的是我父亲，难道川东被进攻，我得要求他们站着让我爸爸杀吗？
　　仔细想想，真正害死我爸的是谁？是川东人吗？不，不是！
　　是鹰谷！
　　我爸爸为了他们的利益出生入死，他们却把我爸爸的死当成狗屁！
　　罪魁祸首，是巴斯特派阀，是整个鹰谷的制度！”
　　他像啃仇人的肉一样，将最后一块汉堡肉塞进嘴里，并用力咀嚼道：“总有一天，我要那些大人物为我爸爸的死付出代价！”
　　真是个单纯的少年阿。
　　听着这些话，郑乾心底不由为他的幼稚感到可笑。
　　并不是笑他不自量力。
　　而是笑他不懂人情世故。
　　基本的戒心是有了，但社会的人情世故却一点不懂。
　　只不过是帮了他几次，他居然就放下了戒心，并向我袒露心声，说的这么彻底。
　　这话，还好是说给我听的，要不然他活不过三天了。
　　然而就在这时。
　　“噢，原来在这里。”
　　一个凶恶的声音闯进了快餐店。
　　郑乾回头看去，只见四五个全副武装的冒险者，正冲这边走来。
　　为首一个脸上还有一条长长的疤痕，从左额到右颚，贯穿了整张脸，像条红色的蜈蚣趴在脸上一样狰狞恐怖，
　　一看到他们，罗伯特jr脸色顿时一白。
　　五名冒险者径直走向郑乾和罗伯特jr的餐桌。
　　砰的一声。
　　为首的冒险者一拍桌子，喝道：“又在这偷懒？新的任务来了，快跟我走！”
　　郑乾眉头有些不爽的微蹙，看了一眼他们的配置。
　　两个黄金级，三个山铜级。
　　“他们是谁？”郑乾问。
　　“我队友。”
　　罗伯特jr说着，抬头对那冒险者说道：“对不起队长，我想脱离队伍。
　　在队伍里的分成太低了，我一个人做青铜任务的收益，都是在队里做山铜任务的两三倍了，更何况我是白银级冒险者，可以接一些简单的白银任务。”
　　罗伯特jr的话，让郑乾明白过来，这群人就是他刚才说的，那群不给他分红的队友。
　　那个脸上有蜈蚣疤的，大概就是队长吧？
　　队长听闻，眼睛瞪的跟铜铃一样。
　　他上前一把拽住罗伯特jr的衣领，把他整个人从椅子上拽了出来。
　　这一下力道何等之大，罗伯特像个玩偶一样被拽的双脚离地，脖子都被衣领箍到微微变形。
　　“你小子，忘恩负义！你忘了当初你还是黑铁的时候，是谁收你进队伍的了？
　　当初看你是罗斯福的儿子，以为你有点用，谁知道你是个废物！
　　就这样，我还赏了你一口饭吃，你现在想离队？哪那么容易？！”
　　……………………

一九六：带我去鹰谷地下城看看
　　罗伯特jr被他勒的快喘不上气。
　　但他依旧青着脸，恶狠狠的对队长说：“赏我一口饭吃？当初哄骗我入队，交了200金币，说是要带我变强。
　　但是你呢？危险任务全都派我这个最弱的去探路，分红只给我5%都不到，有时候都没有，还美其名曰锻炼我。
　　你们大口喝酒大块吃肉，我却每天只能啃黑面包。
　　我200金币，和那么多分红，还不够你赏我的面包吗？
　　你们只是想剥削我，拿我当任务时的廉价诱饵罢了！我受够了！我不想再在这个队里呆着了！”
　　“你……”
　　罗伯特jr的这番话，让队长当场暴怒。
　　他的五官瞬间扭曲变形，看那架势恨不得当场掐死罗伯特jr。
　　但转念一想，队长突然坏笑起来。
　　“你想离队是吧？好啊。”
　　他空闲的左手一伸，旁边的冒险者从兜里掏出一打羊皮纸递给他。
　　他把这一打十几张羊皮纸往桌上一拍，笑道：“这是你当初签的入队合同，看清楚了，合同上白纸黑字写着：
　　甲方承诺给予乙方必要限度的支援，若因乙方个人原因离队，甲方无需支付任何安置费用，并且乙方需甲方支付合约剩余月数X100金币的违约金。
　　这可是五年份的合同，你做了两个月，剩下五十八个月，5800金币的违约金，交出来吧。”
　　“你……”
　　罗伯特jr脸色当场一变。
　　顺着他的指向看去，郑乾也清楚的看到了些一行字。
　　共二十页，上万字的合同，就算是一个经验老到的冒险者，也未必会注意的到。
　　就算注意到了，也未必有能力要求修改合同。
　　更何况罗伯特jr还只是一个十五岁，初出茅庐的新人冒险者罢了。
　　噗通一声。
　　手一松，罗伯特jr当场摔在了凳子上。
　　队长戳了戳合同，笑道：“违约金付了，你想去哪里都可以。”
　　罗伯特jr大怒：“我哪来的5800金币？！”
　　“这我可不管，哪怕你去卖器官，也得给我拿出来，你不给，我就去最高法院告你，可别怪我没提醒你，5800金币的违约金，够你坐牢坐到60岁了。
　　而且，监狱里没女人，你这种细皮嫩肉呢，他们最喜欢了。”
　　说着，一队五名冒险者都坏笑了起来。
　　“你……”
　　罗伯特jr气的直发抖，却又无可奈何。
　　打？
　　这一队人最弱的都有lv30，他区区一个lv20的新人冒险者，连装备都刚才被要债的抢走了，真打起来，玩命也打不过任何一人。
　　“怎么样？付钱还是跟我去做任务？”
　　队长步步紧逼的冷笑道。
　　罗伯特jr浑身发抖，那样子更是让旁边几个冒险者都发出了戏谑的讥笑。
　　“我……”
　　“拿着钱，滚蛋吧。”
　　罗伯特jr刚要开口，谁知一大袋金币重重的拍在了桌上。
　　58公斤的份量差点没把这快餐店的劣质木桌压垮掉。
　　五个冒险者的笑容当场僵住。
　　只见扔下金币的不是别人，正是从刚才开始一言不发的郑乾。
　　五个冒险者全都僵在了原地。
　　连罗伯特jr都不敢相信会有这种事。
　　“怎么了？一直盯着我看，我长得很像你们爸爸吗？”郑乾推了一把钱，说道：“拿着钱滚吧，没听懂吗？”
　　队长愣了好几秒才反应过来，狐疑的问道：“你又是谁？”
　　郑乾懒得看他，自顾自的喝着汽水，吃着骨肉相连，淡淡道：“跟你有关系吗？拿钱走人？或者不拿钱被我打一顿再走人，你们自己选吧。”
　　“你……”
　　队长一怒，身后四个冒险者哪里受过这等挑衅，纷纷要抄家伙打架。
　　好在那个蜈蚣疤队长第一时间反应过来，张开双臂阻止。
　　他上下打量起郑乾。
　　一个川东人？
　　“川东人，这件事跟你有关系吗？”
　　“没关系。”
　　咕噜噜。
　　汽水喝完，吸管发出难听的声音。
　　郑乾放下水杯，抬头冷眼瞥向那个蜈蚣疤。
　　这次郑乾没有说话，而是隐隐散发出了其浓烈的杀气。
　　桌上的水杯竟平白无故啪的一声裂开。
　　快餐店内的空气转眼间跌至冰点。
　　五个鹰谷冒险者更是瞬间感觉如坠冰窟。
　　鹰谷的冒险者哪个不是从尸堆里爬出来的。
　　但这种程度的杀气，他们何曾见过？
　　五名冒险者脸上竟瞬间沁满了一层冷汗。
　　这个人很危险！
　　几乎是第一时间，第六感就告诉他们，绝对不能向这个人出手。
　　否则…
　　必死无疑！
　　“难怪这么有底气，原来是找了个傻大款。”蜈蚣疤深知好汉不吃眼前亏的道理，拿起金币，转身就走。
　　临走前，他还狠狠地瞪了一眼郑乾。
　　【你等着，别栽我手里。】
　　从他的眼神里，郑乾读出这么一句话。
　　郑乾却是毫不在意。
　　再说了，你真以为只有十几万金币的我，会平白无故把5800金币扔冷水缸里？
　　“你…你为什么要帮我？”罗伯特jr浑身颤抖，错愕的看着郑乾。
　　他无法理解，这么一个陌生的川东男人，又是帮他疗伤，又是请他吃饭，现在还为他砸了整整5800金币。
　　郑乾笑道：“在川东，有句古话叫：路见不平，拔刀相助。”
　　“就为了这点理由？”罗伯特jr的世界观被颠覆了。
　　他有些抓狂，有些歇斯底里的挠着自己的头：“你这人也太奇怪了吧？！5800金币啊！这可不是一笔小钱，都够买两把伪圣剑了！你……”
　　“我看你投缘，很欣赏你，这就够了。”郑乾风平浪静的说道，好像扔掉的不是5800个金币，而是一堆无用的石头。
　　罗伯特jr难以置信的看着郑乾，良久，他才狐疑道：“你们川东人，都是这样的吗？”
　　郑乾点头：“虽然不全是，但也差不多。”
　　说着，郑乾顿了顿，又说道：“话说，我在鹰谷人生地不熟的，需要一个向导，而且我最近也在筹备这组个队伍。
　　怎么样，你要不要加入？”
　　“我？”
　　这话，让罗伯特jr不由升起三分戒心。
　　他有些警惕的说道：“合同……可以让我先看看吗？”
　　这是一朝被蛇咬，十年怕井绳的节奏啊。
　　郑乾笑着摇摇头：“没有合同，你同意，我们就出发，不同意，你就自己走吧。”
　　“没有合同？！”
　　“人和人之间的彼此信任，这种羁绊可比什么狗屁合同的约束力强多了，你是个有抱负的年轻人，有理想，有热情，敢于对不公说不，敢于质疑制度，所以我相信你。”
　　“你就不怕带着我，有什么事我会逃跑？或者在危机关头丢下你不管？”
　　“如果你真这么做了，那就说明我看走了眼，那我自食苦果也是应该的。”
　　罗伯特jr的三观被完全颠覆了。
　　他用一种看待怪胎但不讨厌的眼神盯着郑乾。
　　良久，他才又开口道：“你真是疯了。”
　　郑乾笑道：“也许吧，但做冒险者的哪个不是疯子？”
　　“呵呵。”罗伯特jr此刻竟有些见怪不怪般的苦笑起来。
　　他沉思片刻，最后点点头：“好吧，我跟你。”
　　郑乾会心一笑：“合作愉快。”
　　罗伯特jr好奇的问道：“所以，你想去哪里？我只是一个lv20的新人冒险者，基本不构成战力。”
　　郑乾摊手道：“不需要你构成战力，我刚来鹰谷，不熟悉这边，需要一个人带我熟悉熟悉。”
　　“是嘛，那你想去哪熟悉？”
　　郑乾想了想。
　　现在自己是临时冒险者，按照规定，是不能去地下城的。
　　但是……
　　郑乾瞥了一眼窗外。
　　有四个人，两两一组，坐在对面的茶亭里聊天，看起来好像只是普通的朋友在喝茶而已。
　　但郑乾看的出来。
　　这两组人，从刚才自己进入快餐店就坐在了那里，并且期间至少往这边偷瞄了十几次。
　　毫无疑问，他们是巴斯特派阀的人。
　　大庭广众之下杀人，有点太过火了。
　　所以郑乾才没有杀那个蜈蚣疤。
　　要不然早就动手宰了那五个冒险者了。
　　但是，巴斯特派阀看起来对自己的态度还很保守。
　　郑乾可没多少时间可以浪费，这次出门，目的就是想办法要让巴斯特派阀自己找上门，邀请自己加入他们的派阀。
　　看来，得做点稍微出格的事才能刺激到巴斯特派阀。
　　既然如此…
　　正好，世界线查询系统查询任何世界线，只要涉及到鹰谷地下城，就要求支付300因果点。
　　郑乾没有那么多因果点。
　　但考虑到接下来要做的事，提前了解一下鹰谷地下城的情况，也不失为一种好事。
　　想到这里，郑乾对罗伯特jr笑道：
　　“不如，你带我去趟鹰谷地下城吧？我想看看那里长啥样。”
　　……………………

一九七：鹰谷一层*魔晶山
　　鹰谷地下城。
　　和川东不同。
　　由于对魔兽的讨伐力度是冒险者经济的命脉之一。
　　所以鹰谷地下城在鹰谷眼里，也是重要的战略资源，大门处常年有裁决队进行把守。
　　“站住，请出示储物口袋进行登记。”
　　在罗伯特jr的带领下，郑乾来到了大门口，被士兵严厉的呵斥，并要求出示储物道具，对储物进行登记。
　　这也和川东不同。
　　进行登记是为了检查你拥有多少物品，离开地下城时再检查一遍，就可以清楚的计算出你在地下城的收获，方便统计税费。
　　按照规定，郑乾现在是临时冒险者，是不允许进入地下城的。
　　但是…
　　再怎么发达，这毕竟是异世界，科技水平再接近地球，科技树或多或少都会有点歪。
　　通讯，在这个世界上依旧需要依赖口头传递。
　　心灵通话只是极少数人能掌握的极稀有技能。
　　所以郑乾不允许下地下城这件事，其实还不被看守地下城的裁决队所知。
　　更何况，郑乾擅闯地下城，本身目的除了踩点，更多的是为了勾引巴斯特派阀主动邀请自己。
　　因为郑乾擅闯地下城，这件事要是说出去，会对郑乾在鹰谷的发展不利。
　　巴斯特派阀有能力摆平这件事，也就等于拥有了邀请郑乾加入自己派阀的筹码，也就更有胆气邀请郑乾了。
　　这是很简单的为人处世的逻辑。
　　当然，说是检查，郑乾又没有空间口袋，只有一个储物空间。
　　而储物空间又没有口袋戒指之类的媒介，郑乾不说，你又怎么知道有储物空间？
　　于是，随便拿了个空空如也的口袋，完成登记之后，郑乾就和罗伯特jr进入了鹰谷地下城。
　　嘎吱一声。
　　高达十米的玄铜大门打开。
　　熟悉的气味扑鼻而来。
　　尸体腐烂，潮湿，血腥，以及烂鱼等各种气味混合在一起的味道。
　　这是郑乾最熟悉，也是最怀念的味道。
　　地下城的气味。
　　“请注意0层的魔鼹鼠偷袭，1层共有15处据点，若伤重或完成探索想要离开，可以前往据点，那里的法师会使用空间转移送你离开。
　　祝探索愉快。”
　　裁决队捧读般的说完，便让开了道。
　　“走吧。”
　　和罗伯特jr的忐忑不安不同，郑乾双手插袋，像回外婆家一样轻松的走进了地下城。
　　跟在身后的罗伯特jr看着郑乾的背影，不由有些憧憬。
　　地下城探索是所有探索里难度最大，死亡率最高的一类。
　　即便是老练的冒险者，进入地下城都多多少少会有些焦虑。
　　这个叫郑乾的川东人，居然能如此冷静。
　　我也好想成为这样的强者。
　　罗伯特jr这样想着，加快步伐跟上了郑乾。
　　0层的路和传动地下城一样，就是一个肮脏恶臭的地窟罢了。
　　期间郑乾和罗伯特jr遭受了十几次微型魔鼹幼鼠的袭击。
　　但因为大部分都是等级个位数的渣渣，所以也无大碍。
　　鹰谷地下城的探索度远远高于川东。
　　一层居然建立了十五个人类据点不说。
　　连0层，都贴心的用月光石在地上零星铺设了指引灯，指引冒险者们前往一层。
　　顺着月光石的指引，郑乾和罗伯特jr很快就抵达了一层的入口。
　　“真…真的要下去吗？”站在竖坑前，罗伯特jr显得有些紧张。
　　郑乾笑道：“干嘛？怕了？”
　　罗伯特jr退了一步，像是想起了什么不好的事。
　　他犹豫道：“以前，他们下了一层后，都是让我走在队伍少年当诱饵的，像这样跟在身后，我还是第一次。”
　　“是嘛。”
　　郑乾拍了拍他的肩膀：“那下了一层后，你也跟在我后面，看好我的身后，ok？”
　　罗伯特jr有些惊愕的看着郑乾。
　　他努力让自己信任郑乾，点头道：“嗯，我会的。”
　　说完，在郑乾的带领下，两人跳下了竖坑。
　　就和川东地下城一样。
　　连续数十秒的下坠后，脚下的竖坑突然泛起亮光。
　　一晃神，郑乾和罗伯特jr发现自己已经抵达了数百米的高空中。
　　这里，就是地下城一层。
　　清新的空气，略微带着腥咸味的海风，都是郑乾转生后从未体验过的味道。
　　郑乾发现，放眼望去，四面八方竟全都是大海，不了尽头。
　　轰的一声。
　　远方的海面突然爆开。
　　一头体长达三四公里的巨鲸跃出水面，发出震耳欲聋的鲸鸣，然后重重的拍在海面上，翻起数百米高的海啸。
　　即便是地球上最大的生物蓝鲸，体长也才三四十米而已。
　　旋即，那巨鲸通体泛起蓝光，随着难以想象的魔素释放到海洋里，那被它拍起的海啸竟莫名平息了下来。
　　仿佛是那条巨鲸能意识到自己的鲸跃有多惊人的破坏力，所以才主动将之平息的一样。
　　这体型巨大的鲸跃，让郑乾都不由发出了唏嘘。
　　好壮观。
　　鹰谷地下城一层是海洋吗？
　　而且，虽然入口的高度有几百米，但下坠速度只有每秒1.5米。
　　明显是下方有风场在减缓来到一层的人的下坠速度。
　　“郑…郑乾哥，你方向反了。”这时，身旁的罗伯特jr有些不好意思的说道。
　　方向反了？
　　郑乾一愣，连忙在半空中回过身。
　　这不转身不要紧。
　　一转身，看遍了生死的郑乾都不由吓的倒抽一口凉气。
　　“这…这…这…这他妈是什么玩意啊！！！”
　　半空中，响彻了郑乾的惊呼声。
　　这是一座直径大约十公里的小岛。
　　不，准确来说这并不是岛。
　　而是一座从海底延伸出来的山脉，高大约一公里。
　　透过海水，还能看到其深不见底的庞大山体。
　　其真实体积有多大，郑乾放开了全部的龙感知，发现这座海底山的真实山体高达八十公里，只有山顶大约一公里高伸出了海面。
　　珠穆朗玛峰在这座山脉面前，都如同孩童一般渺小。
　　整座小岛都呈现出一种令人目眩的紫色，如同用紫色玻璃铸造的一般。
　　紫玻璃一样的山。
　　是的，没错。
　　这座山，通体全都是魔水晶！
　　就连海滩都是紫色的魔水晶晶砂。
　　魔水晶，是除精金凝金外，最重要的战略资源。
　　先说明一点，这个世界是没有石油和煤炭的。
　　真理说过，这个世界的物理性质，不允许石油和煤炭的产生。
　　包括人工炭也无法被烧制出来。
　　取而代之的是，这个世界存在魔水晶这种神奇的能量源。
　　魔水晶密度大约是黄金的三倍，重要程度不亚于地球上的石油煤炭。
　　事实上，其主要用途也和煤炭石油相仿。
　　法师可以通过特殊的技能和工艺，让魔水晶释放出其中的能量。
　　小到冰箱空调，大到炮弹武器炼制，都需要用到魔水晶。
　　故而，黄金，精金和凝金储量，象征着一个国家的经济实力。
　　而魔水晶储量，象征着一个国家的战争水平。
　　郑乾是万万没想到，鹰谷一层，居然…是一整座魔水晶山脉？！
　　……………………

一九八：采集魔水晶发家致富
　　魔水晶的价格大约和等重的黄金相当。
　　这一座魔水晶山，价值相当于三座等体积的金山。
　　以前郑乾总以为金山这个词除了杀毒软件外，也就只能用来形容一个人富有。
　　可如今郑乾知道了。
　　原来鹰谷是真的有一座金山啊！
　　这一座魔水晶山的质量难以估算，恐怕全世界100年的魔水晶贸易量都不及其总质量的1%吧？
　　难怪鹰谷不让郑乾进入地下城。
　　因为如果不能确定郑乾投诚的诚意，让他知道了这种事，传出去，恐怕会引起国际社会的轩然大波。
　　这些魔水晶要是全部放出去，恐怕全世界的魔水晶都会变成一块钱两斤的白菜货，对鹰谷的经济造成毁灭性打击。
　　落在沙滩上。
　　魔水晶硬度本就不如沙石，并且虽然是晶体，却有一定的韧性。
　　这些魔水晶晶砂经过海水千百年的冲刷，变得远比一般沙砾圆润。
　　踩在上面，像踩在棉花上一样松软。
　　“这些都是中魔素魔水晶啊？”郑乾蹲在地上，抓起一把晶砂仔细打量。
　　魔水晶和炭有许多相似之处。
　　炭有低中高温炭，质量越高，等质量的炭能释放更多热量，不同种类的炭可以用在不同的领域。
　　魔水晶也是。
　　根据魔素的含量，分低中高魔素魔水晶。
　　一些重工业和军事领域，必须使用高魔素魔水晶。
　　只是最外围沙滩上的晶砂，都是中魔素魔水晶，那么……
　　郑乾放开感知，把整座小岛都扫描了一遍。
　　毫无意外的。
　　这座山岛，80%都是高魔素水晶，中魔素达到19%以上，低魔素魔水晶占比1%都不到。
　　如此大体积的魔水晶小岛，居然大部分都是最优质的魔水晶。
　　这一整座山得值多少钱？
　　这种天文数字一样的巨款，彻底击碎了郑乾这种穷逼的认知。
　　嗯，等任务结束，我要把整座山都塞进我的储物空间里。
　　郑乾暗地下了这个决心。
　　扫视周围，可以看到不少冒险者正在探索。
　　整座岛上，人数一直维持在大约两三千人左右，比川东地下城热闹多了。
　　“岛上的魔水晶是不能带走的，但是击杀魔兽掉落的魔水晶是可以带走的。”
　　见郑乾准备把沙滩上的晶砂往口袋里灌，罗伯特jr连忙阻止道。
　　“唉？不行的吗？”郑乾一愣。
　　罗伯特jr嘟囔道：“当然不行，鹰谷规定，一层的魔水晶是国家财产，个人不得采集！
　　但是魔兽掉落的魔水晶是个人劳动所得，可以采集。”
　　“等会，一层的魔兽会掉落魔水晶？”郑乾有点懵。
　　罗伯特jr点头：“当然了，要不然大家来一层探索什么？”
　　郑乾像个乡巴佬一样愣在原地，好久都没反应过来。
　　等会，魔兽会掉落东西？
　　妈的为什么我在把川东地下城都打穿了都没掉过东西？
　　合着只有鹰谷的地下城有这个制度？
　　妈的垃圾游戏，RNM退钱！
　　“你连这个都不知道？那你来地下城做什么？”罗伯特jr狐疑的问道：“你该不会是魔水晶的走私犯吧？想来这里偷魔水晶？我劝你还是打消这个念头吧。”
　　“怎么可能。”郑乾连忙否认：“我只是刚来，不熟悉而已，川东地下城魔兽不会掉落什么东西，所以觉得有些新奇。”
　　“好吧。”
　　虽然还是有点怀疑，但罗伯特jr还是没有追问下去。
　　郑乾拍了拍身上的灰尘，笑道：“走吧，既然来了，就随便逛逛，顺便杀几个魔兽赚点魔水晶回去。”
　　“好吧。”
　　罗伯特jr跟上了郑乾的脚步，心里却在犯嘀咕。
　　魔兽哪有那么好杀？
　　刚进地下城的时候，罗伯特jr以为郑乾个强者。
　　现在看来，反而更像一个门外汉。
　　独闯地下城一层，双手插袋毫无戒备，也没有佩戴武器，走路的样子更像是在花园里赏花。
　　他难道对地下城的危险一点概念都没有吗？
　　跟着郑乾走，罗伯特jr警惕的看着四周。
　　现在他已经有点怀疑郑乾的实力了。
　　而郑乾这边，却完全是两种心情。
　　进入山地，走在小道上，左右两边到处都是嶙峋的水晶柱体。
　　四周望去，长得好像都差不多，入眼的全都是这种紫色的水晶，很容易迷失方向。
　　罗伯特jr没有注意到的是，郑乾经常会手贱似的去摸摸路边的魔水晶。
　　而且每次摸完，那些魔水晶看不到的背面，都会缺掉一小块。
　　二十……二十一…二十二……
　　郑乾一边流口水，一边默默计算储物空间里的魔水晶块。
　　他在偷魔水晶。
　　这么多，拿它百八十斤，晚上用空间转移回一趟川东，我踏马要不了几天就能成世界首富了吧？
　　真理的任务，怕不是要在三五天内完成？
　　就在郑乾盘算着如何挣钱的时候。
　　突然，地面的魔水晶猛的爆开。
　　一只足有两米高的红色大螃蟹钻了出来。
　　郑乾定睛一看。
　　对象：四螯大嘴蟹lv31
　　类型：下位魔兽
　　罗伯特jr脸色一青，吓的往后退了一步：“郑乾哥，小心！这是一层的强力魔兽四螯大嘴蟹，一般居住在半山腰，怎么跑这来了？”
　　然而罗伯特jr却惊讶的发现，郑乾竟然还是那副鸟样，双手插袋，好像看到的不是魔兽，而是一只小螃蜞一样。
　　郑乾愣了两秒，指着它那四个比人还大的蟹螯道：“四螯大嘴蟹，这四螯我是看到了，那大嘴在哪呢？”
　　罗伯特jr一愣。
　　妈的你关心的是这个？！
　　“吼！！”
　　说话间，四螯大嘴蟹的蟹盖和蟹身竟然自己裂开，露出了一张足有它半个身体大的血盆大口，冲着郑乾和罗伯特jr发出了震耳欲聋的咆哮。
　　一时间，绿色的粘稠唾液喷的到处都是。
　　郑乾被气浪吹的头发像超级赛亚人一样狠狠倒立，又被其腥稠的绿色唾液像发蜡一样固定住。
　　看起来就跟刚变身的布罗利一样。
　　“好吧，我现在知道了。”郑乾抹了一把脸上的口水，无奈的说道。
　　“郑乾哥，我来做诱饵吧。”
　　深知这种魔兽的强大，罗伯特jr摆开奔跑的架势，正色道：“这种事我熟，四螯大嘴蟹不是一般魔兽，很难对付，如果不小心应对，我们都会死在这。
　　它的弱点在侧面，蟹盖和蟹身的连接点，我做诱饵，你趁机攻它侧面。”
　　然而，面对罗伯特的严阵以待，郑乾却是脸色凝重的背对他，紧紧盯着这只四螯大嘴蟹，冷声道：“不，在此之前，有件很重要的事，你先告诉我，罗伯特jr。”
　　罗伯特jr疑惑。
　　这时候还有什么事比保命重要？
　　“什么事，郑乾哥。”
　　“这只魔兽，它……会掉魔水晶吗？”
　　罗伯特jr：“。。。。。”
　　为什么你老是关注一些奇怪的地方啊喂！！！！
　　“呃…会…会掉，先不说这个，我们……”
　　“太血妈爽了！”
　　呼啦。
　　罗伯特jr还没来得及说完，就听郑乾欢呼一声，下一瞬，他的脸上就传来一股剧烈到让他睁不开眼的剧烈风压。
　　紧接着耳朵里，就传来了蟹壳粉碎和血肉分离的声音。
　　两秒后，再次睁开眼。
　　眼前的景象，差点没让罗伯特jr的下巴在地上砸个大坑。
　　四螯大嘴蟹已经变成了一地的碎肉和蟹壳。
　　一身绿血的郑乾正站在肉堆中央。
　　手里扛着一条蟹螯，另一只手握着一颗从肉里挖出来的，足有鸡蛋大小的中魔素魔水晶。
　　他傻呵呵的盯着魔水晶笑道：“鹰谷地下城，我太喜欢这里了！”
　　罗伯特jr愣在了原地。
　　一只需要满编五人的冒险者小队才能应付的四螯大嘴蟹，居然被…秒杀了？！
　　看着身上浸透粘稠的绿色血液的郑乾走出肉堆，罗伯特jr不禁错愕。
　　这个有点痴线的男人，究竟拥有着怎样的战斗力？
　　……………………

一九九：鹰谷地下城最终boss
　　“第二十七个。”
　　从烂肉里捡出魔水晶，郑乾现在已经对一层魔兽体内魔水晶的位置驾轻就熟。
　　比如四螯大嘴蟹，它的魔水晶在蟹黄的位置，打的时候千万要注意，否则很容易打成碎渣。
　　还有短裤巨魔，它的魔水晶在…在…在菊花里。
　　这种长得像卡彻斯基套了个丘丘人脑袋一样的魔兽，郑乾一般都是放弃它的魔水晶的。
　　鹰谷地下城简直处处是宝藏。
　　由于魔水晶常态下也会散发微量的魔素，这里的魔兽长期沐浴在这股能量中，其体内会自发沉淀凝聚出新的魔水晶。
　　也就是说，一层的这座小岛其实是泉眼，真正的泉水是这里的魔兽。
　　如果不开采天然魔水晶，只采集魔兽体内的魔水晶的话，就可以做到无限开采。
　　郑乾已经弄明白了鹰谷地下城一层的真正用法。
　　短短一小时，24颗魔水晶，加上刚才偷的，郑乾已经采集到了超过两百公斤的魔水晶。
　　其中近一半都是高魔素魔水晶。
　　换成金币的话，中魔素与黄金等价，高魔素是黄金的三倍，郑乾现在采集的魔水晶，已经相当于40万金币。
　　当然，郑乾是着急出手的，最好是一口气全卖光，所以真的卖，只能卖30万金币。
　　但这也是一笔巨款。
　　在川东小半年才赚了十六万，在这里一小时就赚了两倍。
　　很难想象，如果真的打下鹰谷，自己究竟能赚多少钱？
　　而跟着郑乾的罗伯特jr，如今三观已经被再一次击碎。
　　四螯大嘴蟹，短裤巨魔，石晶矮人，晶化牛头怪…
　　这些足以让任何成熟的冒险者小队都头疼的魔兽，这个男人居然单枪匹马全部搞定了。
　　而且全都是一击！
　　即便同时遭到四五只魔兽围攻，都能在十秒之内解决战斗。
　　这个男人的实力，到底是……
　　“喂，小罗，发什么呆，走了。”
　　就在罗伯特jr犯嘀咕之际，一身黄绿粘液的郑乾突然叫了他。
　　连忙甩甩头，罗伯特jr拍了一下自己的脸，追上去：“昂，我来了。”
　　郑乾和他走在盘山大道上，向着山顶进发。
　　沿路，三四百米的半山腰，郑乾的目光一直盯着小岛外，那茫茫一片的大海。
　　“话说回来，小罗。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那只魔兽是怎么回事？”
　　罗伯特jr疑惑，顺着郑乾的指向看去。
　　只见蔚蓝色的大海里，一只体长一公里多的巨鲸跃出水面。
　　就和刚来一层时看到的那只一样，只不过这只稍微小一点。
　　重重的拍在海面上，然后用魔素平息了翻涌的海啸。
　　“从我来一层就注意到了，这座小岛周围，至少有四五头那种鲸鱼一样的巨型魔兽吧。”
　　罗伯特jr看了一眼，笑道：“那个啊，我也不知道。”
　　“不知道？”郑乾困惑的看着他。
　　罗伯特jr耸耸肩：“从鹰谷第一次进地下城开始，就发现了那个鲸形魔兽，但它们只会在小岛20公里外活动，绝对不会靠近小岛20公里以内。
　　而且即便驾船离开小岛，它们也不会袭击船只和人类，反而会潜入深海避退。
　　加上它们的体型实在太过巨大，想杀也不方便，鉴定等级和数据也只能得到一串问号。
　　所以，它们既然不攻击人类，鹰谷也就不管这种魔兽了。”
　　“噢？”
　　这话挑起了郑乾的兴致。
　　不攻击人类的魔兽？
　　这倒确实是罕见。
　　而且人类的鉴定技能：基础鉴定，只能鉴定lv150以内的对象。
　　鉴定数据全都是问号，说明等级在lv150以上。
　　一层出现这么高级的魔兽，只有一种可能。
　　【真理】
　　郑乾试着用真理鉴定。
　　得出的数据果然不出所料。
　　对象：白泽lv422
　　阶级：极稀有种——超上位魔兽
　　hp：399999/399999
　　mp：199999/199999
　　ap：59999/59999
　　物攻：89999
　　物防：139999
　　魔素：199999
　　魔防：159999
　　感知：59999
　　综合敏捷：39999
　　果然。
　　鉴定完这种名叫白泽的魔兽，郑乾大概明白了什么，嘴角微微勾起。
　　而与此同时，那只还没来得及潜入海底的白泽，明显感觉到了有人在鉴定自己。
　　它停下了潜入水面的动作，四分之一个身体浮在水面上。
　　那颗足有别墅大小的眼睛，隔着二十多公里，看向了郑乾这边。
　　不一会，海面微微翻涌。
　　它的周围，接二连三又有四五只白泽浮出了水面。
　　其中体型最大的那只，等级足有lv480之高。
　　总共六只白泽，全都在警惕的盯着郑乾。
　　原来如此，是一家子吗？
　　而且这六只应该还不是它们家族的全体成员。
　　“唉？这是怎么回事？怎么全浮出来了？”罗伯特jr第一次见到这个神奇一幕，不由惊呼起来。
　　郑乾没有回答，而是与白泽们交相遥望。
　　过了一会，郑乾笑着点了点头，眼神略微放柔了些许。
　　白泽们这才放下戒备，逐一潜入了海面之下。
　　唯独那只年龄最大的白泽，多看了郑乾好几秒，这才最后一个沉下去。
　　看来，白泽就是鹰谷地下城的最终boss了。
　　而且和川东的最终boss利维坦不同，漫长的岁月里，白泽已经繁衍出了一个家族。
　　刚才，通过眼神交流，郑乾就确定了一件事，白泽可能要比利维坦好交流很多。
　　虽然没有对话，但它们也对自己的存在产生了一些好奇，看起来它们也是愿意对话的。
　　有机会找它们说说话吧。
　　既然无冤无仇，那么如果可以的话，合作总比打仗要好。
　　郑乾这么想着，也收回了视线。
　　“走了，小罗。”
　　“啊？噢，好。”
　　两人说着，继续向魔水晶山的山顶进发。
　　鹰谷地下城资源丰厚，听说二层还有更多资源，而二层入口就在山顶，所以如果可以，郑乾想把二层的点儿也踩了。
　　就这样，两人一前一后，向着山顶进发。
　　上山路很坎坷，道路也分支错杂，走几步就遇到一次魔兽袭击。
　　但整体来说，还算顺利。
　　时至薄暮，大概在八百米高的地方，郑乾发现了惊喜。
　　只见前方一个小平坡，有五个冒险者升起了篝火，看样子是想在这里过夜，明天再赶路。
　　郑乾躲在一块巨型魔水晶后面，一眼就认出了这五个冒险者。
　　他们就是快餐店里遇到的冒险者小队。
　　为首那个蜈蚣疤队长，郑乾是印象深刻。
　　“郑…郑乾哥，是他们，我们绕路走吧。他们没人性的，在地下城也杀过其他小队抢资源，我们只有两个人，要是被他们发现了，恐怕……”
　　罗伯特jr看到自己以前的队友，不由心理阴影发作，打起了哆嗦。
　　然而郑乾却没有理会他，说道：“难得遇上了，总得打个招呼，顺便把我的东西拿回来吧？”
　　罗伯特jr一愣，隔了两秒才反应过来：“喂，郑乾哥，你该不会想……不要啊，他们可是……”
　　“你在这里不要走动，我去买两个橘子。”
　　说完，郑乾哪里管罗伯特jr的阻拦，走出了魔水晶的掩护，快步走向那支小队，并高声道：
　　“嘿，兄弟们，吃着喝着呢？”
　　……………………

二百：夺回我的5800金币
　　自从收了那个凯子的5800金币后，沙比就倒霉透了。
　　先是离开饭店就遇上了自己派阀的检察官，因为还没来得及分红，而且沙比卖出了50%的收益权。
　　5800金币，当场被检察官收走了2900。
　　要是分红以后在遇上检察官，就只会被收走500多点。
　　这也导致了队伍里队员的不满。
　　亏了钱总得想办法捞一笔吧？
　　正好，公会里有一张山铜级委托，要一颗晶化牛头怪的角，报酬三千金币。
　　这需要下地下城，还能顺便赚点魔水晶。
　　但因为没了罗伯特jr这个好用的诱饵，来到地下城一层后，小队的战斗可谓十分艰难。
　　原本一些很轻松就能解决的魔兽，如今要是一个不小心，也可能会造成队员负伤。
　　一天的探索下来，经历六场战斗，一名队员重伤，两名队员轻伤。
　　而且一只晶化牛头怪都没遇上。
　　所以只能在山顶附近暂时休息，队员该敷药的敷药，等明天痊愈了再进行探索。
　　“哎，那小子居然找了这么有钱的凯子，那种凯子怎么会看上他？该不会那小子卖屁股了吧？早知道就多讹他一笔了。”
　　往火堆里添柴，沙比愤然的喃喃自语道。
　　“好啦，队长，机会有的是，下次遇上再要点不就好了？他可是战王的儿子，认识几个凯子也是正常的。”
　　队里唯一一个女性冒险者，妖娆的靠到沙比面前，玉手轻轻搭在了他的大腿上。
　　沙比坏笑着勾了勾她的下巴：“也是，这么好用的小鬼，不弄他个十万八万，我都对不起自己的良心。”
　　“哈哈，队长英明。”那女冒险者咯咯笑着，脸都贴到了沙比的胸膛，手指更是在其胸口画起了圈圈。
　　沙比顿时胸口升起一团邪火，也不顾旁边受伤的队友正在看着，转身一个熊抱就要准备展示一下男人的威严。
　　就在这时。
　　“嘿，兄弟们，吃着喝着呢？”
　　一个熟悉的声音突然闯入了他们的临时营地。
　　沙比一个激灵，连同队友几乎同时跳了起来。
　　只见黑暗中，从一块魔水晶背后走来的，是一个白发的川东男人。
　　“是你？”沙比定睛一看，立刻就认出了此人郑乾和罗伯特jr一起的凯子。
　　“是我。”
　　郑乾双手插袋，身上全都是恶心粘稠的魔兽血液。
　　这黏糊糊的样子，不由让几个冒险者都嫌弃的退了两步。
　　“你来做什么？”沙比冷声道。
　　郑乾抓着头，笑道：“哎呀，我东西丢了，正在找呢。”
　　沙比一愣。
　　这凯子丢东西？
　　这可是狠赚一笔的好机会。
　　想到这里，沙比冷笑道：“丢了什么东西，我们可以帮你一起找找。”
　　“嗨，还能有啥？”
　　郑乾说着，脸上的傻笑突然收敛，眼中杀意毕露：“我丢了5800个金币，正在找呢，不过现在看来，已经找到了。”
　　此话一出，沙比顿时头皮发麻。
　　“呵，你小子，原来是来找茬的？”
　　短暂的惊慌后，沙比很快恢复了冷静。
　　对方只有一人，这边是五个人，而且全都是山铜秘银级。
　　虽说大家都有伤，但也都经过了妥善的处理，不会对战力有多大影响。
　　没必要忌讳他！
　　想到这里，沙比再也不掩饰脸上的凶意：“怎么？5800金币给的肉疼了？凯子！所以呢？你能怎么样？嗯？”
　　郑乾呵呵笑着，伸出手做讨东西状：“我能怎么样？无非就是要回来罢了。”
　　说着，郑乾声线一冷，阴着脸笑道：“再该死的人我都会给一次机会。
　　所以我只说一遍：把钱还回来，我当无事发生。”
　　“哈，你以为你是什么东西？！”
　　沙比狂喝一声，向队友使了个眼色。
　　四名队友心领神会，一个箭步，飞奔绕行至郑乾四周。
　　唯一一个女冒险者双手结出法印。
　　郑乾脚下顿时闪耀起紫色的六芒星法阵。
　　砰的一声。
　　法阵之内，地面突然无辜塌陷下去。
　　一股强有力的吸力，竟将郑乾双腿脚踝都吸的插进了地面。
　　郑乾也是略显惊讶。
　　噢？重力控制类魔法吗？我都没解锁过这类技能呢。
　　思绪间，沙比和另外三名队友已经从四个方向攻来。
　　“二十倍重力的滋味怎么样？这可是地下城，没人会救你！你这凯子自己送上门，就别怪我们不客气了！”
　　背后，魔水晶后面的罗伯特jr见状，更是大声惊呼：“郑乾哥！快跑！”
　　但已经来不及了。
　　战锤战刀战斧笼手，四种兵器已经从四个方向轰向郑乾头心腹腰四处要害。
　　在沙比小队工作过两个月的罗伯特jr最为清楚，他们虽然品行不怎么样，烧杀抢掠无恶不作。
　　但实力，都是一等一的！
　　尤其是对付冒险者，他们比对付魔兽还要擅长好几倍。
　　即便是战王，赤手空拳贸然对上他们一整队人，恐怕也要吃点小亏。
　　然而……
　　啪啪啪！
　　三声好像西瓜爆开的声音传入耳中。
　　罗伯特jr惊呆了。
　　三个队友在靠近郑乾两米线的瞬间，头颅便被一股不可见的巨力击碎。
　　正面攻来的沙比还没来得及反应过来，便被郑乾精准的一掌捏住了脖子，高高举起。
　　“呀啊啊啊啊啊！！！”旁边施法的女法师当场吓的惊呼。
　　“吵死了。”
　　郑乾瞥了一眼，对她随手一挥。
　　五指刮出的风刃，瞬间将这个女人割成了数片肉条，毙命当场。
　　沙比被他掐在手里，眼睁睁的看着自己的队友在短短一秒内全灭。
　　法律可是延伸不到地下城的。
　　有时候杀冒险者的收益，可比杀魔兽要高的多。
　　他和他的队友，杀过不知多少冒险者。
　　对于如何杀冒险者，他们可以说在鹰谷全国范围内都称得上是专家。
　　而如今，面对区区一人，却……
　　这一刻，他终于意识到了大事不妙。
　　“不…别！不要！”
　　沙比疯狂的挣扎了起来。
　　然而掐住脖子的五根手指却如铜铸钢浇一般，任他使出浑身力量都纹丝不动。
　　我…我难道惹到了不该惹的人？！
　　眼看着郑乾要抬手，沙比吓的裤裆一抖，竟流出了腥臭的黄液。
　　这让郑乾一恶心，手上动作稍稍停顿了些许。
　　沙比此刻早已吓的肝胆俱裂。
　　他惊呼道：“等…等一下！阁下…不！大人！您的5800金币我还给你，请…请你放我一条狗命，我…我家里还有母亲和儿子要养活，钱全给你，求你放我一条生路！”
　　面对沙比的告饶，郑乾的手确实落下了。
　　沙比见状，还松了半口气。
　　但是下一秒，郑乾阴冷的话，再次将他击坠到了地狱。
　　“我说过，不管多该死的人我都会给一次机会……
　　…也只有一次。”
　　“别，不要，我…唔！！！”
　　沙比还想说什么，却已经来不及了。
　　郑乾五指一手。
　　伴随着血肉和骨骼粉碎的声音。
　　沙比的脖子如旺旺碎冰冰被攥的稀烂，身子剧烈颤抖了几下后，便没了动静。
　　如扔破麻袋一般将其尸体甩落，郑乾冷声道：“我给过你机会了。”
　　这残暴的姿态，罗伯特jr尽收眼底。
　　然而此刻，他非但没有一丝对郑乾的恐惧。
　　恰恰相反。
　　今天一整天在一层的经历都历历在目。
　　对朋友无微不至，对恶人残暴无情。
　　拥有堪比战王的实力。
　　那与无敌画上等号的姿态，都深深的镌刻进了罗伯特jr的心脏。
　　这一刻，罗伯特jr终于确信了。
　　不会有错，这个人…
　　是上天派来拯救我们鹰谷的！
　　……………………

二零一：鹰谷二层*诸神黄昏
　　“郑…郑乾哥，这样真…真的好吗？”
　　看着身上的精金装备，罗伯特jr显得有些无所适从。
　　“有什么不好的？”
　　郑乾一边说从尸体的包裹里，一边掏出了那一大袋金币，塞回自己的储物空间里。
　　“就当他们支付了没有支付的报酬呗。”
　　“可是……”
　　罗伯特jr还想说什么，可转念一想，却又不知道怎么反驳。
　　郑乾知道他在想什么。
　　上前拍了拍他的肩膀说道：“听好了，属于你的，你就得拿回来，哪怕是抢，被抢也是他们不好，谁让他们不把属于你的给你？
　　所以不要有什么心理负担，这些都是你应得的。”
　　郑乾的话如同一发强心剂，打进了罗伯特jr的胸腔。
　　他看着身上的装备。
　　确实，按照正常的分成比例来说，这些装备甚至都不足以弥补罗伯特jr损失的一半。
　　“我知道了，谢谢郑乾哥。”
　　“还有一点。”
　　郑乾站直身子，补充道：“不会一直有人替你伸张正义，这次是你运气好，碰到了我。
　　记住，权益和公平是要靠自己的双手去斗争换取的，这个世界上好人并不多。
　　你想要正义，就要靠自己的双手去争取，没人会平白无故给你正义！就算给了，也是因为这样可以换取更大的利益罢了。”
　　“我知道了。”罗伯特jr用力点点头。
　　果然是这样。
　　这份理念，还有杀伐果断却又不失公正的作风，以及与之匹配的无敌的战斗力。
　　不会有错！
　　这个男人，能够拯救鹰谷！
　　“走吧。”
　　“好。”
　　罗伯特jr快步跟上了郑乾的步伐，向着山顶进发。
　　这一次，他再也没有先前的犹豫和狐疑，只有对郑乾的信任。
　　趁着夜色，魔兽大多已经休息，警戒范围缩短，郑乾和罗伯特jr连夜赶路，基本没有遇到什么魔兽，便顺利抵达了山顶。
　　山顶是一处大概直径两百米的小平原。
　　地上到处都是干枯发黑的血迹，以及折断风化许久的装备。
　　甚至一些角落里，还能看到人类的骸骨。
　　很显然，在鹰谷攻略一层之前，这里就是一层boss的所在地，并且不知道多少年前，这里发生过激烈的战斗。
　　只是……
　　郑乾望着零星的骸骨。
　　不少都已经被人踩碎。
　　这些曾经攻略一层的战士，且不说伟大不伟大吧？
　　为国家开辟了冒险的进度，却落个死在这里都没人收尸的下场。
　　除非是被魔兽直接吃了，否则在川东绝不可能容忍这种事。
　　带着罗伯特jr，郑乾来到了平原中央。
　　就和所有地下城的竖坑一样。
　　平原中央也有一个竖坑，贯穿整个山体。
　　这里，就是通往二层的入口。
　　“要是怕的话，可以先离开，我记得往东边下山三百米就是一处营地。”
　　走到竖坑边上，郑乾好心提醒道。
　　罗伯特jr摇摇头：“不，我不怕。如果这点都怕，我怎么为我父亲报仇，怎么改变鹰谷。”
　　“噢？”
　　郑乾仔细打量了一眼这小子。
　　眼神不一样了。
　　比先前更加刚毅勇猛了，而且更加信任我。
　　我是做了什么吗？
　　想不明白，也懒得去想。
　　“跟上。”
　　郑乾喝了一声，便跳下了竖坑，罗伯特jr紧随其后一起跳下。
　　由于这条竖坑比一般的长，坠落也用了更多的时间。
　　随着昏暗的竖坑豁然开朗。
　　空气里，大海的咸腥味褪去。
　　在进入二层的瞬间，浓烈刺鼻的恶臭让猝不及防的郑乾差点没把隔夜饭给吐出来。
　　鲜红色的太阳垂死挣扎般的挂在西方，将天空照的如血染一般鲜红一片。
　　仔细观察郑乾有些惊讶。
　　那个太阳并不是圆形的。
　　而是好像一个西瓜被人用棒球棍锤爆了一样，裂成了七八块不规则的瓣状。
　　恒星能以瓣状继续发光发热？
　　郑乾有点想把牛顿和爱因斯坦从棺材里挖出来，问问他们知不知道这是什么原理？
　　往下看去，郑乾更是惊愕。
　　这是一片黑铁色的波浪平原，空气中夹杂着铜锈和腥味，恶臭扑鼻，仿佛人只要呼吸一口就能重金属中毒。
　　当然，地下城有怎样的地理环境都不值得惊讶。
　　真正让郑乾惊讶的是，这平原上，漫山遍野，插满了数以亿计的各种兵器。
　　刀枪棍棒斧钺钩叉，样样俱全。
　　远看就跟无限剑制的固有空间似的。
　　但不同的是。
　　虽然90%的兵器都看起来是普通的兵器，而且历经沧桑岁月，表面锈迹斑驳，崩口遍布，满是裂痕，几乎无法辨认原本的样貌。
　　但还有大概一成不到的兵器，体积特别奇怪。
　　比如两公里开外，有一把战锤，锤身经高达三十米，锤柄斜着深插进地面，但露在外面的部分也有百米之长。
　　这种超过百米的巨型兵器，放眼看去，截止地平线为止，少说也有千柄之数。
　　这明显不是人类这种体格能够使用的武器。
　　即便是郑乾，体格最大的元素真龙时期，也用不了那么大的兵器。
　　“这到底是……”
　　和罗伯特jr一起落地。
　　郑乾发现，不光有体积大的，还有体积小的。
　　从地上捡起一把战刀。
　　这把战刀长度居然只有五公分，非常迷你，郑乾甚至可以直接拿来当牙签剔牙。
　　而恶臭的源头，正是地面。
　　踩在地上。
　　地面的锈化非常严重，就和踩在铁屑堆上一样，一脚一个坑。
　　这土壤，是因为浸入了大量的鲜血，量大到以至于超过了自然降解的上限，经过漫长的岁月才会呈现出这种黑铁色。
　　但如果真的是这样，尸体在哪里？
　　为什么一具尸体都没有？
　　人还好说，那种动辄百米的武器，其主人的尸体没那么容易降解吧？
　　“这里一直是这样的吗？”郑乾问。
　　罗伯特jr点头：“从三百年前地下城大门出现开始，就一直是这样。
　　而且，二层最独特的地方是，这里每个月都会出现一次时间回溯，恢复到一个月前的样子。
　　其他比如黄金，白银，精金等矿物，无论如何开采，都会恢复到上个月的状态。
　　当然，地上插的这些武器除外。
　　这些武器一旦拔了拿走，时间回溯也不会恢复。
　　而且因为时间回溯的存在，也无法对二层的资源进行大规模开采，因为你把设备拿过来，时间回溯时，设备也会消失。
　　有专家推测，二层以前是太古神明的古战场，导致这里的时间和空间发生了错乱。”
　　听到这里，郑乾大概明白过来：“也就是说，这里没有魔兽？”
　　罗伯特jr摇摇头：“有，除了boss，也就零星几只而已，很少见，毕竟这种环境不适合生物繁衍。
　　当然，这也导致了如果魔兽能适应这里的环境，那么这只魔兽就算被杀，也会在时间回溯后复活。
　　幸运的是，二层的boss并不强，只有lv85而已，比其他地下城的二层boss要弱很多。
　　而且二层除了时间回溯，还会无规则出现空间重置现象，地形地貌以及坐标都会被随机打乱。
　　会空间转移的法师进入，若正好遇上空间重置，就会丢失自己当前的坐标，导致空间转移技能失效。
　　除非能够遇到新进来的法师，并在下次空间重置之前回到入口的坐标，在大脑内重新建立对自己坐标的认知，否则就会永远被困死在这儿。
　　鹰谷专家称这儿为诸神黄昏，但冒险者们称这儿为鬼地方，所以，二层没有据点，也不会对二层的收益进行征税。”
　　“原来如此。”
　　郑乾大概明白过来。
　　鹰谷地下城二层攻略的难点，并不在于如何击杀boss。
　　lv85的话，也就比亚种科多兽首领强一点，只要杀过一次，找到了弱点，制定合理的战术，人类完全可以做到无伤击杀。
　　难点在于，二层的空间重置和时间回溯。
　　如果不能计算出空间重置的时间，以及整个位面的地貌变化规律，那么你来多少人就会死多少人。
　　如果说，其他二层的难点在于攻略boss，需要的是足够的武力。
　　那么鹰谷地下城二层的难点，就在于计算时间和空间，需要的是智力和学识。
　　原来如此，我明白了。
　　鹰谷地下城果然很特别。
　　郑乾对这个地下城越来越感兴趣了。
　　……………………

二零二：郑乾的神器原胚【上】
　　砰。
　　一脚跺下。
　　地面当场被郑乾踩出一个直径数十米的大坑。
　　罗伯特jr吓的连退好几步：“郑乾哥你干嘛？”
　　郑乾笑了笑：“做个路标。”
　　“路标？”罗伯特jr不解。
　　郑乾解释道：“二层不是会空间重置吗？唯一的参考点就是入口。
　　但是地下城的入口又是不可见的，这里到处都长得差不多，所以下落后在原地做个路标，万一遇上空间重置，只要找到这个路标，就知道入口的位置，知道了入口的位置，就能对自己的坐标有认知，空间转移也就能用了。”
　　罗伯特jr听闻，这才明白其中的意思。
　　一般来说，空间转移必须要使用者对目的地有清楚的认知和概念，这个前置条件，谁都知道。
　　但其实，这并不是全部条件。
　　因为空间转移的本质是通过魔素的频率震动，在高纬空间挖出一条捷径。
　　这条捷径，不光要你知道目的地，你还得知道出发点。
　　所以，空间转移还有一个不算限制的限制：那就是使用者必须知道自己在哪里。
　　这听起来很好笑。
　　你在哪你自己会不知道吗？
　　就算迷路了，自己在哪总归知道吧？
　　但在二层，确实会发生这种情况。
　　空间重置会使得整个空间像拼图一样被打碎，然后进行重组。
　　这使得法师会瞬间丢失对自己身处位置的“概念”。
　　而想要重建这种概念，方法有很多。
　　最直接的方法，就是找到“入口”。
　　地下城每一层都只有出口，没有入口，进入地下城是通过上一层的出口进入的。
　　所以入口不是没有，而是不可见。
　　那么，如何找到入口？
　　就像郑乾这样，落地后不要动，在原地做个坐标，这个坐标，自然就是入口。
　　“道理是这个道理，但二层面积比整个罗迪尼亚大陆还要大几千几万倍，真发生了空间重置，郑乾哥你怎么找到这里？”
　　罗伯特jr有些好奇的问。
　　郑乾笑道：“这你不用管，我自有办法，走吧。”
　　罗伯特虽然有些狐疑，但姑且还是相信郑乾，跟着他一起向着二层深处进发。
　　一路上，郑乾很放松。
　　本打算来二层踩点的。
　　可二层压根没几只魔兽。
　　将龙感知最大范围扩张，在不考虑感知精度的情况下，可以拥有最大一百万公里的感知直径。
　　这方圆一百万公里内，郑乾只感知到有四到五百只魔兽。
　　这可是比地球还要大三十倍的面积，居然只有四五百只魔兽。
　　可想二层到底有多死寂。
　　而且，二层基本也没人来探索。
　　基本只有对专用武器有需求的冒险者，才会来二层寻找适合自己的原胚。
　　一路上，郑乾和罗伯特聊了很多。
　　郑乾最关心的，也是仍然呆在二层的主要原因，就是这个【原胚】。
　　“你的意思是，这里每一把武器，都是神器？”一路上，听罗伯特jr讲述着这里的故事，郑乾非常惊讶。
　　罗伯特jr点头：“这个是鹰谷披露的公认信息，属于国内公开信息，郑乾哥刚来鹰谷，可能不知道吧。
　　二层除了平原，还有一些冥古遗迹，大多都是图书馆一类的遗迹。
　　根据挖掘出来的古典判断，这些插满二层的武器，每一把都是冥古时期，神明和效忠神明的万族勇士使用过的兵器。
　　可这世上没有什么东西是永恒的，包括神明和神器都是如此。
　　神器能够逃过时间回溯，却逃不过时间的摧残。
　　更何况，有资料显示，这些武器在冥古大战时大部分都已经损毁，经过漫长的岁月洗礼，基本已经全部损毁。”
　　“是嘛。”
　　郑乾随手抽出一把长剑。
　　刚拔出来，剑就断成了四五截。
　　轻轻一捏，剑柄顿时化作一手的铁屑，残存的剑身落在地上，也是摔了个粉粉碎。
　　“这种东西确实没什么卵用，拿去当烂铁都没人收。”
　　郑乾拍了拍手上的铁屑说道。
　　罗伯特jr点头道：“但即便如此，还是有一部分比较强大的神器，或者比较完好的，扛住了岁月的冲刷。
　　虽然是万里挑一，但这里确实有极少一部分神器，还保留了一丝力量。
　　这种，就被称之为原胚。
　　如果能够找到其中比较完好的，带回去，只需要少量的精金，就能打造出一把伪圣武器。
　　甚至若是投入凝金，还可以在不需要神核的情况下，重铸一把圣武器出来。
　　而且听说质量也比一般用凝金和神核打造的圣武器好不少。”
　　“噢？”
　　听他说完，郑乾的兴趣是越来越大。
　　确实，仔细想想，当初自己给郑义那把伊克斯凯巴，质量就要比赵傲天的圣剑艾欧里亚强不少。
　　赵傲天那把伊卡洛斯，那属于超圣剑范畴了，没有可比性。
　　若只是圣剑，伊克斯凯巴绝对是郑乾目前为止见过的，最强的圣剑。
　　绝对魔兽防御战结束后，郑乾还听说，郑义为了修理折断的伊克斯凯巴，还花了不少钱。
　　郑乾不由有了个大胆的想法。
　　圣武器的强弱，影响因素有很多，神核的质量，凝金占比等等。
　　如果，能够找到一个比较好的原胚，把阿瑞斯的神核和另外两颗一起，全部投入。
　　然后再注入大量魔水晶，用纯凝金打造的话…
　　自从和阿瑞斯打过，吃过没有武器的亏后，郑乾就一直想弄个属于自己的专用武器。
　　反正已经来踩点了，不如四处转转。
　　要是真能够弄到个成色不错的原胚，岂不美哉？
　　“话说，小罗，原胚和这些破铜烂铁有什么区别？有没有什么办法辨认？”
　　郑乾在前面走着，悠哉悠哉的问道。
　　然而身后，罗伯特jr却没有回答。
　　“嗯？小罗？问你话呢，小罗？！”
　　郑乾正奇怪，回头一看，顿时愣在当场。
　　身后，哪里还有罗伯特jr的身影？
　　空荡荡的平原上，郑乾形影孤只的矗立着，俩眼瞪的跟鹅蛋一样。
　　上一秒还在身后的罗伯特jr，这一秒已经不知所踪。
　　而且，虽然身后的风景，也和刚才有了些许微妙的不同。
　　啊嘞？
　　什么情况？！
　　“小罗？小罗！你跟我玩躲猫猫吗？快出来，你郑乾哥我好怕啊！”
　　郑乾试着喊了两声。
　　没有回音。
　　再仔细一想，压根没必要喊。
　　龙感知已经感知到，周围一百公里以内都没有罗伯特jr的存在。
　　这一刻，冷汗从郑乾额头滴落下来。
　　“不…不会真这么巧吧？”
　　好久没有感觉到过恐惧的郑乾第一次，感觉到了如坠冰窟般的恶寒。
　　空间重置。
　　居然能够无声无息到龙感知都察觉不出来？
　　而与此同时，隔着十万八千里外的平原某处，罗伯特jr也是一脸懵逼的看着前方空荡荡的平原。
　　“唉？郑乾哥？唉？！你别开玩笑！郑乾哥！”
　　没有回应。
　　罗伯特jr额头迅速涌起一层细密的冷汗。
　　明明上一秒郑乾就在前面一米不到的位置，罗伯特jr只不过打了个哈欠，再睁眼，郑乾已经不见了踪影。
　　难…难道说……
　　就在罗伯特jr不知所措之际。
　　背后，突然出来了一阵含糊狰狞的人声。
　　“桀桀桀桀…好嫩的一个人类，我最爱吃的就是这个年纪的了。”
　　……………………

二零三：郑乾的武器原胚【下】
　　喂喂喂，这玩笑开大了！
　　郑乾打开感知，试图寻找罗伯特jr。
　　可二层实在是太尼玛大了！
　　相比之下人这种东西实在太过渺小，罗伯特jr本身实力又差，释放不出威压和魔素。
　　如果以最大范围感知的话，精度不够，根本无法感知到他的存在。
　　所以若以整个二层为单位，寻找罗伯特jr是大海捞针？没那么夸张。
　　差不多等于在一百吨水稻里挑出唯一一颗小麦的水平吧。
　　在保持精度的情况下，郑乾的感知半径最大只能扩散到十五万公里，差不多也只有区区三四个地球的表面积那么大。
　　跟二层比，真的太小了。
　　以郑乾的速度，跑遍整个二层，需要大约十五天。
　　此行没有带水和干粮。
　　普通人脱水大约能坚持三天。
　　lv20的冒险者大约只能坚持十五天。
　　但算上一层时跋山涉水消耗了大量体力，还有他本身就有点营养不良，罗伯特jr可能最多只能坚持十天左右。
　　郑乾急了。
　　怎么会这么背？才到二层十分钟就遇上了空间重置？
　　为什么我买双色球怎么连五块钱都没中过？
　　正当郑乾准备动身寻找之际。
　　“谁？！”
　　极高的直觉和感知，让那人几乎在出现的一刹那就被郑乾察觉。
　　猛的回过身。
　　郑乾已经进入了临战状态。
　　但一看来者，郑乾还是吓了一跳。
　　只见身后，是一条体积巨大白色独眼鲸。
　　其体长足有四五公里之巨，遮天蔽日，把郑乾身后的整片天空都给笼罩。
　　不，最诡异的应该是，如此体积的巨鲸，竟能飘浮在空中。
　　若按照一般的物理定律来说，这种体积，哪怕只是瘫在地上，身体也会承受不住自重而垮塌吧？
　　“白泽？”郑乾戒备的退了两步。
　　白泽点头。
　　旋即，其庞大的身躯散发出一阵炫目的流光溢彩，并很快收缩凝聚成一个人形。
　　【化形】
　　对于这种水平的魔兽而言，化形自然是必备技能。
　　只见白泽化作了一个身高一米八，一头碎发的青年男子模样，轻轻的落在郑乾身前。
　　白泽的人形长相俊郎，五官偏中性，眉宇间透着一股超脱凡俗的仙气。
　　郑乾目光变得锐利。
　　空间重置，然后不出十秒就出现在我身后。
　　这很难让人不联想到一起。
　　“空间重置是你干的好事？”郑乾问道。
　　白泽也不否认，点头：“我想创造一个没人打扰的对话环境。”
　　“对话？你想说什么？”
　　白泽身上并没有杀气和敌意，这让郑乾的戒备略微放松了些许。
　　白泽的表情十分淡漠，看不出喜怒哀乐。
　　它平静的问道：“你身上有boss的味道，这是为什么？”
　　郑乾回道：“川东地下城是我打穿的。”
　　“原来如此。”
　　听到这话，白泽出乎意料的没多大反应。
　　它目光微微收敛，反问道：“地下城的禁制，杜绝了魔神进入地下城的可能性。
　　所以自冥古时代起，从未有过魔兽能够击穿地下城的先例，你确实是第一例。
　　是谁？巴比伦？不，那个老家伙没那么容易死，应该是利维坦吧？”
　　“你认识利维坦？”
　　“认识，冥古时期见过两次，你这次来的目的是什么？想要攻略我的鹰谷地下城吗？”
　　郑乾摇摇头：“不，这个得看你的态度。”
　　“我的态度？”
　　“你就是鹰谷地下城的最终boss吧？”
　　郑乾也是个直爽人，干脆开门见山道：“我想在合适的时间，把鹰谷地下城的魔兽释放出去。
　　最终boss有开门权限的吧？帮我把大门打开，释放魔兽。”
　　白泽歪了歪头，好奇道：“为何？”
　　“很简单。”
　　郑乾向白泽将自己的计划娓娓道来。
　　鹰谷与川东的关系，鹰谷现在的状况等等。
　　当然，也包括魔神的事。
　　当郑乾说完魔神阿瑞斯已死的事，白泽风波不惊的脸上，终于露出了一抹惊愕。
　　“魔神死了？”白泽惊愕道。
　　“没错。”
　　白泽支颐下巴，说道：“这可不是小事，魔神统治万界不知亿兆载，万界无不俯首称臣，唯有地下城一方净土，未被魔神染指。
　　而今希腊神系魔神阿瑞斯战亡，不管出于何种原因，魔神必不会善罢甘休。
　　地下城之封禁又朝不保夕，即便有我一族苦撑也拖不了多久。
　　难道…变革之日已近？”
　　白泽的自言自语听的郑乾一头雾水。
　　“喂，你一个人叽里咕噜在那儿说什么呢？”
　　“不，没什么。”
　　白泽抬起头，第一次对郑乾露出了友善的笑容：“只是想到了一些好事。”
　　“好事？”
　　“没，你不用在意。”
　　“那么，你同意吗？把魔兽放出地下城。”
　　面对郑乾的提问，白泽显得有些犹豫。
　　他沉思良久，说道：“这件事，我需要回去和我族人商讨一下，方能决定，给我一点时间。”
　　“行。”
　　郑乾听到这话，心定了一半。
　　既然有的商量，能用和平的方式解决，那自然是最好的。
　　白泽点点头。
　　旋即，他手一伸。
　　数百米开外，一把破损的战刀轻微震颤后凌空飞起，落入其手。
　　白泽甩了几下确认后，将它递给了郑乾：“刚才你与那少年的对话，我也听到了。
　　你好像对原胚很感兴趣。
　　这把，是方圆十万公里内，神力保存最好的神兵，是曾经属于某位龙族强者的武器，放眼整个二层亦属翘楚。
　　外面来的强者，这把原胚就当做是见面礼，送给你吧。”
　　接过这把战刀，郑乾有些疑惑。
　　这战刀已经锈的歪扭不堪，形同烂枝，实在看不出有什么出奇的地方。
　　周围的刀剑，有不少看着都比它好上不少。
　　“就这？全村最好的剑？”郑乾打趣道。
　　白泽优雅的点点头：“人类的工艺只会毁了神兵，你最好想办法解锁高阶炼金术，并且佐以最好的材料，用上乘龙息进行复锻，也许能够勉强恢复其巅峰时期的十分之一二吧？
　　不过切记，即便只是复锻，神兵也依旧蕴含两分神力，神力乃是与魔神力对应的至纯之力。
　　若真能锻造成功，使用时也需小心谨慎，免得被神力反噬。”
　　“明白，多谢。”
　　虽然有点怀疑，但既然人家是地下城最终boss，它挑的东西，想必也不会差到那儿去。
　　退一万步说哪怕真是破烂，也是人家的一份心意，郑乾又岂有不收之理？
　　要是我家利维坦当初有那么好说话就好了。
　　郑乾心情大好，收起了原胚：“话说，跟我的那小子去哪了，你知道吗？”
　　白泽笑着，伸手指向西方：“我发动空间重置时，没考虑妥善，好像不小心把他和二层boss拼到一块去了。
　　方向大概在那边，你最好动作快点。”
　　郑乾一听，大惊失色：“卧槽，你不早说？”
　　白泽耸耸肩：“虽然我能控制空间重置，但这毕竟不是我的技能，用的不好，我也没办法。”
　　“操！”
　　郑乾哪里管得了那么多？
　　凌空飞起，向着白泽的指向飞去。
　　……………………

二零四：你是个好孩子
　　“唔～”
　　重重的摔在地上，罗伯特jr摔的七窍流血。
　　对面，是一只形状诡异的魔兽。
　　它拥有一个高达三米，鹅蛋一样的身躯，从中间裂开，里面遍布着尖锐的獠牙。
　　像一颗植物一样，深深的扎根在黑铁色的土壤里。
　　挥舞不止的三四十条肉鞭，快到让人肉眼都无法捕捉，力道足以分金断石。
　　这是二层boss，食腐孢子。
　　如果川东人在这，一定会惊呼吧，这只boss居然和川东地下城的二层boss美杜莎之首有着异曲同工之妙。
　　因为需要像植物一样扎根，它无法移动。
　　但为了获得更多的猎物，它扎根的地方正好位于通往三层的竖坑甬道处。
　　“咳咳……”
　　罗伯特jr顾不得右臂折断的剧痛，艰难的站起身，目光不敢从食腐孢子身上挪开分毫。
　　和美杜莎之首最大的不同在于，食腐孢子是真的完全不能移动。
　　但这并不意味着从它手上逃走很容易。
　　其肉质的植茎哪怕只是擦到，身体就会半瘫，若是被直接击中，那当场毙命肯定是免不了的。
　　而且，其植茎不光数量大，且速度又极快。
　　别说逃跑，光是躲闪罗伯特jr就已拼尽全力。
　　面对这只boss，罗伯特jr此刻心底竟对沙比有了些许感激。
　　要不是在他手下做了两个多月的诱饵，积累了数不胜数的闪避经验，别说两分钟，罗伯特jr可能20秒都撑不住吧？
　　可即便如此，这也是极限了。
　　“桀桀桀桀，你还能撑多久？抵抗吧，你越反抗，我越兴奋。”
　　食腐孢子发出怪异的笑声。
　　二层贫乏的资源，让生活在这里的魔兽不光需要实力，还需要智力才能生存下去。
　　故而虽然二层魔兽少，但灵智往往都十分发达。
　　这也是自然优胜劣汰的选择。
　　罗伯特jr深知自己已无幸存的可能。
　　但此刻，罗伯特jr想的绝对不是自己如何逃出生天。
　　郑乾哥一定在找我吧？
　　看他自信的样子，一定有办法能够离开二层吧？
　　但如果郑乾哥找我的时候，遇上了食腐孢子怎么办？
　　即便这只boss再弱，凭区区一个人类，单枪匹马绝对应付不了。
　　我今天，恐怕是在劫难逃了。
　　以我的能力，绝对不可能从食腐孢子手里活着逃走。
　　那至少，要让郑乾哥找到我的时候，知道这里有食腐孢子，不要靠近这边。
　　死我一个总好过两个都死，这是再简单不过的加减法！
　　想到这里，罗伯特jr抽出匕首。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黑铁色的平原上，少年发出了响彻云端的咆哮。
　　他没有逃跑，反而向着食腐孢子发动了冲击。
　　食腐孢子也是吓了一跳。
　　这个脆弱的人类在想什么？不跑就算了，居然还想向我挥刀？
　　是吓傻了吗？
　　不，这不重要。
　　食腐孢子又岂会把这么无力的攻击放在眼里？
　　三条肉鞭凌空拍下，就要将这人类拍成肥料。
　　罗伯特jr双目如炬，全然不顾生命安危，冲到了食腐孢子的近身。
　　啪啪两声。
　　剧烈的疼痛感从左腿和右手传来。
　　虽然躲掉了一根，但另外两根肉鞭依旧拍中了他的左腿和右手，并当场拍成了肉酱。
　　罗伯特jr忍着剧痛，口中血流如注。
　　残存的左手握住匕首，右腿用尽最后的力气猛力一蹬，扑到了食腐孢子的根部，一刀扎下！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　食腐孢子当场发出了刺耳的尖叫！
　　这一刀，只切去了它50hp。
　　但却狠狠地扎在了食腐孢子身下最粗的那条根脉上。
　　“你小子…居然敢砍我的埋地根？！”
　　食腐孢子大怒，肉鞭一伸，狠狠地箍住了罗伯特jr的脖子，将他拽到了自己鹅蛋形的身躯前。
　　而伤重的罗伯特jr此刻也露出了心满意足的笑容。
　　埋地根，是鹰谷攻略二层boss的重要信息。
　　那是它最粗壮的一条根茎，用于把身体拉入地底。
　　扎毁它的埋地根，并不能造成什么损害，但可以剥夺食腐孢子埋地的能力。
　　这样一来，郑乾哥找到这里的时候，食腐孢子因为无法隐藏，就会被看到，郑乾哥也会选择退避了吧？
　　呵呵…
　　这一刻，面对死亡，罗伯特jr竟笑出了声。
　　我在做什么啊？
　　虽然逃走的概率很小，但不是没有啊。
　　为什么我要放弃逃跑的机会，用自己的命去提醒那个川东人？
　　血红色的天空，这颜色，就像在嘲笑罗伯特jr心中的淤血一样。
　　回想自己的一生。
　　罗伯特jr缓缓闭上了充血的眼睛。
　　啊～
　　是因为他是唯一一个…把我当人看待，当朋友看待的人吗？
　　呵呵…
　　父亲要是还活着，会笑我幼稚吧？
　　食腐孢子鹅蛋形的身体从中间裂开，露出了足以吞下三个人的血盆大口。
　　面对死亡，这一刻，罗伯特jr无比平静。
　　因为，已经没有遗憾了。
　　“操你！敢吃我马仔？！！”
　　砰！！
　　就在这千钧一发之际。
　　天边突然传来一道厉喝。
　　罗伯特jr猛的睁开眼。
　　只见左边山坡上，一个人影从天而降。
　　“郑乾哥？！”
　　没错，来者正是郑乾。
　　只见郑乾额头青筋凸起，牙冠紧咬，拔出两把锈剑，凌空落下。
　　食腐孢子还没来得及反应，便被郑乾两剑交叉，斩断了箍住罗伯特jr的肉鞭。
　　食腐孢子顿时发出犀利的惨叫。
　　数十条肉鞭如豪雨般劈向郑乾和罗伯特jr。
　　但郑乾又怎会给它机会？
　　扔掉粉碎的锈剑，抱住落地的罗伯特jr。
　　催动空间转移，郑乾瞬间便瞬移至二十米开外。
　　“郑…郑乾哥？”
　　“没事吧？”
　　轻轻放下罗伯特jr。
　　这个倔强的孩子，父亲死了未曾哭过，被队友当成诱饵出生入死没有哭过，被人摁在街上爆打扒光没有哭过。
　　而如今，在郑乾的怀里，他嚎啕大哭了起来。
　　郑乾当然明白他的想法。
　　虽然是现在才到。
　　但十秒前，郑乾的感知就已经看到了这里发生的一切。
　　他是个好孩子。
　　只是没人对他好而已。
　　“休息一下吧，剩下的我来解决。”轻轻将他放下，郑乾背过身，面向气急败坏的食腐孢子。
　　罗伯特jr见状，连忙喊道：“不要！郑乾哥！那不是人类单枪匹马能够……”
　　【太虚龙息】
　　轻描淡写的一发火球扔出。
　　轰隆！
　　地面被溶解成了岩浆，数百米之内的地面宛如埋了几万吨tnt一般炸上了天。
　　刺眼的火光之中蕴含着堪比超新星爆发的炙热。
　　食腐孢子，堂堂二层boss，在这无可匹敌的能量中，从原子层面化作了虚无。
　　连大地，都被这一击轰出了一道深不见底的峡谷。
　　“这…这是……”
　　目睹这一幕的罗伯特jr早已瞠目结舌。
　　这…真的是人类能拥有的力量吗？
　　仅仅一击，竟造成足以改写地图的威力。
　　虽然知道郑乾强。
　　但罗伯特jr万万没想到，居然能强到这等地步？！
　　冲天的烈火中，这个白发的川东男人回过身，脸上，挂着那熟悉的亲切笑容。
　　“小罗，事到如今，有件事我要问你。
　　你愿不愿意，成为鹰谷的大总统？跟我一起改变这个国家？”
　　……………………

二零五：让年轻人去死吧
　　成为总统？
　　这种事如果是别人这么说，罗伯特jr一定以为是在开玩笑吧。
　　通过空间转移来到大门口，罗伯特jr一边接受裁决队搜身，一边用余光打量着旁边的郑乾。
　　五分钟前的话，一直徘徊在罗伯特jr的心头。
　　【我这次来鹰谷，就是为了改变这个国家，鹰谷现在的资源太向高层集中了，像你一样被榨干血的年轻人，不知还有多少。
　　高层什么都不做就能酒池肉林，年轻人就算出生入死也换不来一顿饱饭，这合理吗？
　　不，这不合理。
　　所以，鹰谷的高层必须换血，整个社会体制必须倾向于人民。
　　我不可能永远留在鹰谷，所以在那之后，我需要有一个有理想有抱负的人代替我，成为人民的偶像，引导这个国家走向正轨。
　　小罗，你愿不愿意成为那个人？】
　　一击灭杀二层boss，罗伯特jr如今已经完全不怀疑郑乾的能力。
　　毫无疑问，他就是上天派来拯救这个国家的救世主。
　　但…我真的有资格成为他的代行人吗？
　　罗伯特jr深深怀疑。
　　“好了，回去吧。”
　　搜完身，交完税，郑乾也不顾罗伯特jr的疑虑，拍了拍他的肩膀，就要带他回鹰谷。
　　郑乾很急，原因无他。
　　现在【原胚】已经得到，手头上有三颗神核，两三百公斤的高魔素魔水晶。
　　高级炼金术和龙息自己都有。
　　是时候，要准备铸造属于自己的武器了。
　　可问题是…
　　这么多好材料，你总不能用精金铸造吧？
　　用纯凝金打造是必须的。
　　但郑乾哪来的凝金？
　　虽说鬼牙山那次奖励的3克凝金还在兜里，可打完一把武器，即便原胚打造需要的凝金比重新打造少很多，但50克是最少的。
　　加上郑乾没有打造经验，需要一点容错率，60克肯定得要。
　　3克？顶个鸟用？
　　我上哪整这60克凝金去？
　　“郑乾，是吗？”
　　就在郑乾苦恼之际，刚走出营地，一个西装革履，带着墨镜的金发男子便拦住了郑乾和罗伯特jr的去路。
　　“我是，怎么了？”郑乾明知故问。
　　男子上前一步，与郑乾握手笑道：“你好，我是巴斯特派阀的特使，在这里代表巴斯特派阀邀请您共进午餐，不知郑乾先生意下如何？”
　　上钩了。
　　郑乾心底一喜。
　　巴斯特派阀既然来了，那么，计划终于可以进入中期。
　　“好啊，我正好也想找巴斯特派阀聊聊呢。”
　　把打造原胚的事暂时放一边，郑乾痛快的答应下来。
　　“请随我来。”
　　就这样，郑乾带着罗伯特jr，跟着西装男去往了鹰谷帝都。
　　鹰谷帝都。
　　因休马尼街。
　　最大的冒险者公会：仙德拉鲁冒险者公会最顶层。
　　这座十二层的建筑，放眼整个鹰谷，高度也能排进前十之列。
　　玄铜大门打开。
　　红色的地毯和墙纸引入眼帘。
　　金碧辉煌的办公室里，背着落地窗的刺眼阳光，一个连毛胡的金发男人正坐在金边红木的办公桌前。
　　桌上，还备着一瓶早已醒好的黄金色XO。
　　办公室两边靠墙，还并排坐着两排大概二十多个人。
　　全都是中老年，上流社会打扮的贵族。
　　“丘丘丘…丘吉普斯大总统？！”
　　一进门，罗伯特jr便认出了坐在中央的那人。
　　郑乾一愣。
　　大总统？
　　再看那人。
　　连毛胡子把整个下巴遮盖，带着金丝边眼睛，狡黠的眸子里散发着锐利的光芒。
　　这般气场，不是身经百战，就是老奸巨猾。
　　“坐。”
　　丘吉普斯总统礼貌的伸手，示意郑乾坐到中央的沙发上。
　　沙发前的茶几上，放着两杯泡好的红茶。
　　郑乾一拍已经吓傻的罗伯特jr后背，带着他一起坐上了沙发。
　　翘起二郎腿，郑乾嬉笑道：“丘吉普斯总统，我听说你去全国巡演了，怎么会在这？”
　　丘吉普斯眉头微微挑起：“身为大总统，总得有点休闲时间吧？
　　要不找点名头，本总统又如何有闲工夫去打高尔夫？”
　　“等…等会！”
　　郑乾一时间有些脑子缕不过来：“我的意思是，奥里根说你是谢特派阀的人。
　　为什么会在巴斯特派阀里？”
　　丘吉普斯笑道：“我本来就是巴斯特派阀的人，只不过十几年来，一直潜伏在谢特派阀罢了。
　　鹰谷是多派阀国家，这种你潜伏我，我潜伏你的事情多了去了，没什么值得大惊小怪的，一切只是为了能够多得到一届总统任期的手段而已。
　　反倒是你，郑乾。”
　　丘吉普斯倒了一杯XO，悠哉的笑道：“听说议员只给了你临时冒险者的身份，你却擅闯鹰谷地下城。
　　这可是重罪，要是没人保你，恐怕……”
　　郑乾笑道：“是嘛，那您的意思是？”
　　丘吉普斯总统喝了一口酒，对着光，轻轻摇曳。
　　透过黄金色的酒液，他蛇蝎般的眸子里，印着郑乾的五官。
　　“我的总统任期，只剩下六个月了，巴斯特派阀失去了战王，我的连任，恐怕…
　　所以，郑乾阁下，我这里有个提议。”
　　“请说，总统阁下。”
　　丘吉普斯伸出一根手指，说道：“你如果愿意加入我们巴斯特派阀，我们现在就可以签订合同。
　　当然，神核，收益权之类的，我们通通可以不要，你擅闯地下城的事，我们巴斯特派阀也可以替你摆平。
　　如何？”
　　郑乾一听，笑道：“巴斯特派阀这么大方？在我们川东有句古话，叫无利不起早。
　　总统阁下这么帮我，应该不只是为了连任这么点利益吧？是不是还有更赚的生意？”
　　“哈哈哈哈！”
　　丘吉普斯大笑起来。
　　两边旁听的巴斯特派阀长老们听闻，也是呵呵笑了起来。
　　“你果然很对我们胃口啊，郑乾阁下。”
　　丘吉普斯起身，绕开办公桌来到沙发前，坐到了郑乾旁边的沙发上。
　　他凑近笑道：“在我们鹰谷有句话，叫没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　自古以来，我们三大派阀管理着这个国家，唯独我们巴斯特派阀为鹰谷开辟疆土。
　　我一直有个疑问。
　　凭什么那些只会玩金融的谢特派阀，还有只会挖矿的民工组成的撒卡尔派阀，能够和我们巴斯特派阀平起平坐？
　　凭什么我们巴斯特派阀打下来的疆土，谢特派阀只要动动嘴皮子就能和我们共享？
　　凭什么撒卡尔派阀只要挖点矿，打打铁，给屁民提供点破保障，就能影响我们巴斯特派阀的决策？
　　这不公平！
　　鹰谷只需要一个派阀，那就是我们冒险者的发起人，巴斯特派阀。
　　所以，我有一个计划，郑乾先生。
　　这个计划我自上任总统起就在筹划，为此，战王奥里根和马泽花克已经被我买通。
　　郑乾先生，只要你同意这个计划，加入我们巴斯特派阀，那么整个世界，都将是鹰谷…是我们巴斯特派阀的囊中之物。
　　到时候，你得个一方国土，立为诸侯，难道日子会比做国王差？”
　　“暴论。”
　　一旁的罗伯特jr听闻，小声念了一句。
　　还好声音小，只有郑乾听到。
　　郑乾用手肘顶了他一下，让他闭嘴，转而笑着对丘吉普斯道：“噢？是什么计划？丘吉普斯阁下。”
　　丘吉普斯笑道：“我要同时向地下城和川东发动进攻。”
　　郑乾一愣。
　　丘吉普斯这个总统很疯狂。
　　这点是国际公认的。
　　但郑乾万万没想到，他居然能疯狂到这种地步。
　　郑乾脸色一凝，冷声道：“以鹰谷的国力，进攻川东和地下城，做其中一件事都是要赌上全部国力的豪赌。
　　丘吉普斯阁下如何有把握，同时进攻川东和地下城？”
　　丘吉普斯靠在沙发上，笑道：“没有国力，让谢特和撒卡尔派阀出不就好了？”
　　“丘吉普斯阁下的意思是？”
　　“动员全国，让撒卡尔和谢特两大派阀出钱征兵，向川东发动攻击。
　　但这是佯攻。
　　与此同时，我们巴斯特派阀则偷偷把精锐兵力全抽走，用于进攻地下城。
　　精锐大概只有三四万，人数上看不出来，我只要在其他底层冒险者的等级上做些手脚，就不会穿帮。
　　只要拿下地下城，巴斯特派阀就能拥有大量的百级战王。
　　到时候，巴斯特派阀的战斗力将会凌驾于谢特和撒卡尔。”
　　郑乾眉宇一蹙：“可你把精锐调走，谢特和撒卡尔进攻川东不是必败无疑？”
　　丘吉普斯哈哈笑道：“要的就是他们必败，让他们和川东两败俱伤！
　　要不然我巴斯特怎么吞并他们？”
　　郑乾不由倒抽一口凉气：“丘吉普斯阁下，你难道是想……”
　　“没错！我想要一切！”
　　丘吉普斯说着，一口饮尽杯中酒，重重把酒杯拍在茶几上。
　　“不光是川东和三大派阀，我还要全世界！
　　得到地下城密宝后，我们可以培养更多的百级战王。
　　通过进攻川东，损耗谢特和撒卡尔派阀的元气，让他们两败俱伤，等我们出了地下城，再把他们吞并。
　　得到了另外两大派阀的资源，巴斯特派阀一统鹰谷，再利用密宝培养更多的强者，然后再打下川东，最后是全世界！”
　　郑乾听到这里，心中不由对这个总统的疯狂感到了些微恐惧。
　　“可这么做，鹰谷会死很多人。”
　　丘吉普斯摊手道：“死的都是一些底层冒险者和年轻人。
　　他们的命能值几个钱？
　　一个百级战王能产生的利益，就顶的上好几万人。
　　派两百万底层冒险者和年轻人去死，巴斯特派阀若能收获一千个百级战王，还有几万常规大战王，这是稳赚不赔的买卖。
　　怎么样？郑乾先生。”
　　听到这里，郑乾不由感叹。
　　这个总统……疯了！
　　鹰谷也疯了！
　　……………………

二零六：加快计划
　　“我同意加入巴斯特派阀，丘吉普斯阁下，您到时候可别忘了分我一杯羹。”
　　“没问题，得到圣杯后，我再给你一次圣水，一次圣水能让你成为百级战王，若喝两次，您将会是全世界最强的冒险者，郑乾先生。”
　　“好！话说你有凝金吗？借我个六七十克呗。”
　　“凝金？那玩意属于矿产派生物，是撒卡尔派阀垄断的，我们巴斯特派阀主管冒险者业务，你说要借神核两三颗倒没问题，凝金我是真没有。”
　　“好吧。”
　　……
　　就这样，后来郑乾经过了简单的对话，消除了丘吉普斯对自己的疑心后，便和巴斯特派阀签订了冒险者合约。
　　自此，郑乾也摆脱了临时冒险者的束缚。
　　这次擅闯地下城的事，巴斯特派阀也会帮忙搞定。
　　但这并不是什么值得高兴的事。
　　当晚，饭都没吃，郑乾便将罗伯特jr安顿好，回到了自己的房间。
　　张开龙感知，最大精度，确定方圆十公里内没人在监视自己，郑乾留下了一个幻影傀儡后，就打开空间转移离开了鹰谷。
　　另一边，川东，皇宫寝室里。
　　“啊…好累。”
　　司徒宙批阅完今天的报告，已经是午夜十一点多。
　　疲惫的国王伸了个懒腰，脱下王服，准备洗个澡睡觉。
　　明天早上四点半，还要去视察战区的清扫状况呢。
　　摸了摸头，抓下一大把头发。
　　司徒宙的黑眼圈顿时又加重了三分。
　　“这样下去，本王会猝死的啊。”
　　想到这里，司徒宙不由加快了三分动作。
　　现在这时候，哪怕多一秒钟的睡眠时间也是好的。
　　然而就在这时。
　　嗡的一声。
　　空间通道突然打开。
　　郑乾跳进了国王寝室里。
　　“挖槽！”
　　正在脱裤子的司徒宙吓的差点心肌梗塞当场去世。
　　“郑乾？！你的出场方式很刁钻啊！”
　　郑乾火急火燎的冲上来，一把抓住司徒宙的裤子帮他提好，说道：“没时间了，快叫赵傲天过来。”
　　司徒宙：“。。。。”
　　得，这下本王的头发又要多掉几根了。
　　半小时后。
　　一听说郑乾回来了，正在通宵训练的赵傲天澡都没洗，就冲进了皇宫。
　　由于司徒宙奉行节俭主义，寝室并不大。
　　赵傲天一过来，整个房间就弥漫起一股烂橘子一样的酸臭味。
　　几只爬出来的蟑螂闻到了，也是猛抽了几下，肚皮朝天，被生生熏死过去。
　　“不是，老赵，你能不能先洗个澡？”郑乾捏着鼻子道。
　　赵傲天哪管这些？
　　一看到郑乾，开心的虎扑过来：“郑乾兄弟，你他娘的想死老子了。”
　　郑乾连忙闪开。
　　扑了个空的赵傲天脸朝下，重重的砸在司徒宙的黄金夜壶上。
　　还好那玩意只是个观赏用的工艺品，要不然这一头下去，赵傲天非得被灌的满嘴金汁不可。
　　“所以，这次你回来到底什么事？话说你他娘怎么知道本王寝宫在哪的？本王好像从来没带你进来过吧？”
　　郑乾笑道：“上次你退朝后，带六个嫔妃进寝宫，我好奇，就用隐身偷偷进来看过。
　　陛下，好功夫啊。
　　当然，关于这个的封口费咱有机会私下再聊。”
　　司徒宙：“。。。。。”
　　等鹰谷摆平了以后本王非毙了你不可！
　　“咳咳，言归正传，今天我回来，主要是有件事通知你们。”
　　郑乾清了清嗓子，将丘吉普斯的计划娓娓道来。
　　司徒宙和赵傲天听闻，先是错愕，旋即是震惊，最后两人双双脸色铁青。
　　“这个王八蛋疯了吗？”赵傲天愤慨的一拳锤在桌子上。
　　司徒宙仿佛被人抽了魂一样，一屁股坐在龙榻之上：“本王早就知道他不是善茬，没想到居然……”
　　郑乾点点头：“我跟他签完冒险者合约后，还跟他聊了一会，我套到话，这家伙已经准备的差不多了，恐怕近期就会采取行动。”
　　“两百万冒险者，就算抽走了其中的精锐，全都是新兵和底层，这个人数也会带来质变。
　　我们这边，有七成的士兵现在连装备都没有，征兵进度缓慢，总兵力大约只有八万。
　　就算有三万大战王，没有装备，没有远程火力支援，没有对空手段，就算能打赢，恐怕也得搭上所有国防力量。”
　　赵傲天说到这里，目光变得阴毒无比。
　　他手不禁握上了腰间佩剑，低吼道：“要不我干脆直接杀进鹰谷，和郑乾兄弟合作，暗杀丘吉普斯得了！”
　　“使不得。”
　　司徒宙说道：“丘吉普斯是大总统，国家与国家之间的矛盾，有时候不需要证据。
　　你杀了他，不管做的多漂亮，鹰谷必然会和川东爆发全面战争。
　　两百万人打过来也许还能应付，毕竟里面没有精锐力量，但如果丘吉普斯死了，精锐就调不走，川东更加难以应对。”
　　“那怎么办？！”
　　赵傲天哪里顾得上上下级关系，咆哮道：“那个杂碎没人性的，陛下！我们就坐以待毙吗？！
　　我现在都有些心疼鹰谷了。
　　两百万人，就因为丘吉普斯的个人欲望，要被派来和我们战斗。
　　这一战，又会死多少人！”
　　“傲天，你也别急。”
　　司徒宙拍拍他的肩膀，将目光投向了郑乾：“你看他，来报告这件事，神色中无半点慌乱。
　　郑乾，你已经有对策了吧？”
　　郑乾微微笑道：“没错，我有。”
　　赵傲天一听，激动道：“什么策略？”
　　郑乾笑道：“我已经和烛龙皇说好了。
　　我要释放鹰谷地下城的魔兽，再现川东的魔兽入侵事件。”
　　“什……”司徒宙一时间瞠目结舌。
　　“你疯了吗？！”赵傲天喝道：“要是鹰谷挡不下来，你知不知道会有什么后果？全世界所有国家都会殃及池鱼。”
　　“我知道，所以我需要你们帮忙。”郑乾说道：“鹰谷的内政虽然混乱，但政权几乎牢不可摧。
　　强大的武力和压倒性的财力，保证了他们绝对不会因外力垮台。
　　但正因为过分依赖武力和财力，他们的政权有一个致命的弱点。
　　既然外力无法击垮他们的政权，那就只能从内部击破！”
　　郑乾说到这里，司徒宙和赵傲天双双明白了其中的意思。
　　赵傲天瞪大眼睛，喝道：“郑乾，你难道想……”
　　“没错！”
　　郑乾点头道：“危机关头，鹰谷高层却还在为了利益内讧，失望的人民，丧失斗志的战士，无所适从的商人，以及虎视眈眈的魔兽…
　　当各方危机都达到极限的时候，鹰谷的政权，就会反过来被人民架空。
　　川东要做的，绝对不是防御鹰谷的进攻，而是在危难之际，以救世主的身份出现在鹰谷人民的视线里。”
　　说到这里，两人已经完全明白过来。
　　郑乾轻笑着补充道：“国际援助嘛，鹰谷最擅长玩的把戏，这次轮到我们玩玩了吧？”
　　司徒宙沉思片刻，点头道：“这个计划可行！虽然有一点风险，但只要烛龙皇插手，其实并没有太大的危险性。”
　　赵傲天干脆道：“何时开始？”
　　郑乾道：“三天后！”
　　“我马上开始集结人马！”说完，赵傲天夺门而出。
　　司徒宙正色道：“郑乾，这件事，你有几成胜算。”
　　赵傲天听闻，也是停下了脚步，在门口驻步旁听。
　　郑乾思量了一下，故作苦色：“这个计划，牵扯的势力太多，我在鹰谷呆的时间也不长。
　　讲道理，目前看下来，这个计划十分凶险。”
　　说到这里，郑乾停顿了一下，旋即神色多云转晴，笑道：“成功率也就95%左右吧。”
　　司徒宙一听，会心一笑：“不愧是你。去吧，郑乾，本王相信你！”
　　“多谢。”
　　郑乾说完，向赵傲天和司徒宙点头示意后，打开了空间转移，离开了寝宫。
　　“三天吗？”赵傲天面色阴沉的说道：“说实话，鹰谷制霸全世界数百年之久，如今对我说三天之后，鹰谷就会灭亡。
　　讲道理，真的有些不敢相信啊。”
　　“是啊。”司徒宙长叹道：“希望鹰谷的灭亡，能够打响人类团结的集结号吧，毕竟…”
　　司徒宙话到一半，没有继续说下去。
　　赵傲天心领神会，说道：“陛下指的是龙鸣国的预言？”
　　司徒宙嗤之以鼻的哼了一声：“那种神棍的话，就别放心上了。
　　本王夙愿想要人类团结一致，只是希望屠尽天下魔兽，让人类能够过上和平的日子罢了。
　　眼下，先集中注意力对付鹰谷吧，傲天，快去召集人马。”
　　“是。”
　　说着，赵傲天凌空飞起，向着王城中央飞去。
　　…另一边…
　　“你说什么？！”
　　回到鹰谷的郑乾发出一声惊呼，震的房间玻璃都当场爆裂。
　　“是的，本体。”幻影傀儡木讷的回答道：“刚才谢特财团的人来了，说莱因哈特以及他的家人已经由他们接手。
　　他们原话说：我们听说了您和巴斯特派阀签订合约的事，希望明天中午您能来诺普莱德大酒店，我们有要事相谈。
　　为了确保此行没有意外发生，我们特地将您的朋友莱因哈特保释了出来，并与其家人一起，带去了隐密的地方严加保护。
　　请务必赏光，前来赴约。”
　　听到这里，郑乾一掌便将幻影傀儡击碎，使其回到自己体内。
　　但是，这一掌，并不是因为愤怒。
　　而是因为喜悦。
　　很好，我还没来找你们，你们反而找上了门。
　　这不是天大的好事吗？省了我不少麻烦。
　　……………………

二零七：局至终末
　　翌日，中午。
　　郑乾如约来到了诺普莱德街。
　　和因休马尼街不同。
　　这里，来来往往全都是西装笔挺的“金融从业者”。
　　每个人的脸上都挂着长时间高压工作铸就的冷漠，所有人的视线，都只关注在自己手里的账单或者前进的道路而已。
　　两边的大楼也十分商业化，纯玻璃和铝合金的外墙，雪白与青灰的街道背景，零星的绿化。
　　是一条金融味十足的街道。
　　诺普莱德大酒店。
　　就和记忆里的现代化大酒店一样，五六米高的巨型门槛，门口有迎宾小姐迎宾，面带商业化的笑容。
　　郑乾一进门，就有一个西装革履的侍从上前询问，并带着郑乾上了魔力电梯，前往顶层。
　　自来到鹰谷，郑乾就有一个疑问。
　　为什么所有势力的传话人，都是这种穿着西装革履的金发男子？
　　而且长的还都差不多。
　　你们的传话人都是量产型的吗？
　　进入顶层的总统包间。
　　郑乾心底大呼。
　　哇，金色传说！
　　黄金色的地毯，黄金色的墙纸，黄金色的圆桌，黄金色的大号水晶灯。
　　这个房间里每一毫米的空间，都向郑乾传递着【价格不菲】四个大字。
　　圆桌已经坐满了人。
　　郑乾认出，其中不少都是那天议会的议员。
　　包括奥里根和马泽花克也在场，只不过坐在地位较低的鱼尾位。
　　一进门，所有人都用严肃的表情看向郑乾。
　　郑乾倒也坦然，自行上了桌。
　　酒桌的鱼头位，是两名年迈的老者。
　　一个秃头微胖，一个卷发身材壮硕。
　　秃头的那个是谢特派阀首脑代表：卡尔。
　　卷发的那个是撒卡尔派阀首脑代表：巴萨卡。
　　“郑乾先生。”谢特代表卡尔笑道：“感谢您能赴约。”
　　郑乾也不管礼貌不礼貌，上桌就自顾自的倒酒：“我也不跟你们废话，莱因哈特在哪？那小子可是我的摇钱树。
　　你们要是敢弄死了，我跟你们没完。”
　　“莱因哈特先生和他的家人，现在由我们撒卡尔派阀保护，他们在一个安全的地方，郑乾先生大可不必担心。”
　　撒卡尔派阀代表巴萨卡说道。
　　“是嘛，那你们找我到底什么事？”郑乾淡淡的问道。
　　卡尔着，凑到桌前，双手十指交叉，像碇司令一样撑着下巴，一副看猴的表情看向郑乾，饶有兴致的说：“郑乾，听说你和巴斯特派阀签订合约了？”
　　郑乾耸耸肩：“他们开出的条件很诱人。”
　　卡尔冷笑道：“让我猜猜什么条件？灭了我们两大派阀后，打下全世界，再给你一块土地，让你做诸侯？”
　　郑乾眉宇一蹙。
　　旁边，撒卡尔派阀的代表巴萨卡冷笑道：“是不是还承诺你，打穿地下城后，再让你喝点圣水？突破百级？”
　　听到这里，郑乾大概明白过来。
　　“巴斯特派阀里有你们的人？”
　　卡尔笑道：“你们见面的时候，他不就说就吗，鹰谷是个多派阀国家，你潜伏我，我潜伏你，再正常不过的事。”
　　呵，这国家可真够乱的。
　　对外东打西打，对内还内讧个不停。
　　要不是地下城一层有魔水晶，二层有金银矿和原胚，这个国家这幅德行恐怕也活不到今天。
　　不，我还奇怪，有这么多资源，鹰谷为什么只是一个霸权国家，没有统治全世界。
　　也难怪了。
　　高层都这幅德行，能统治全世界才见鬼了。
　　“所以，你们想怎样？”郑乾故作一副僵住的表情，看起来好像很紧张的样子。
　　巴萨卡道：“丘吉普斯是个智障，他一直以为自己很聪明，能够把所有人玩弄于股掌之间。
　　殊不知，我们都是派阀，要是连这点事都查不明白，这点计策就能干掉我们，我们能统治鹰谷这么久吗？
　　真当我们智障？
　　奥里根和马泽花克，你们说呢？”
　　马泽花克压低牛仔帽，没有说话，嘴角却在得意的笑。
　　奥里根笑道：“有什么好说的？他任期快满了，急病乱投医呗。”
　　郑乾这才明白过来。
　　合着你们两个战王都是二五仔？还是双面的？
　　“对商人来说，时间就是金钱，郑乾，我看得出来，你也是为了利益办事，那就好说多了。”
　　卡尔靠回椅子上，笑道：“怎么样？要不要跟我们合作？
　　我们和丘吉普斯不同，不会许诺你一些虚无缥缈的东西，跟我们合作，我们只会提供实打实的好处。”
　　“噢？”
　　郑乾露出一副饶有兴致的模样笑道：“我暂且不提你关押我朋友莱因哈特这事吧。
　　什么好处？先说来听听。”
　　卡尔和巴萨卡相视一笑，最后，由卡尔开出了条件：“郑乾，攻略地下城的时候，想办法多消耗掉一点巴斯特派阀的精锐战士。
　　这对你来说很简单吧？只不过战斗时少出点力罢了。
　　等打穿地下城，拿出圣杯后反水，把圣杯交给我们。
　　只要你能做到，我们给你五百克凝金，如何？”
　　“五百克凝金？”郑乾大惊。
　　一百万金币才等于一克凝金而已。
　　五百克凝金，这几乎等于小国的全部财产。
　　“等会，你们说攻略地下城？”郑乾突然意识到有些不对劲：“你们不是想破坏丘吉普斯的计划吗？”
　　“当然不，我们准备将计就计。”巴萨卡说道。
　　卡尔冷笑着补充道：“我们想要的只有圣杯，如果不送那两百万大军去死，丘吉普斯一定会有所怀疑，又怎么会去攻略地下城？肯定会把兵力留在身边自保吧？”
　　“可这样做的话，就算最后得到了圣杯，鹰谷的兵力也会耗尽的吧？”郑乾不解。
　　卡尔笑道：“那又怎样？我们是商人，商人无国界，那群新人和底层冒险者身上能有多少油水？反正军费损失的不是我们的钱。
　　有了圣杯，我们大可以带着我们的财富和势力去别的国家发展，甚至自立为王。
　　到时候有兴趣的话，欢迎你也来加入。”
　　“原来是这样。”
　　听到这里，郑乾大概明白过来。
　　巴斯特派阀也好，谢特派阀也好，撒卡尔派阀也好。
　　都是一丘之貉。
　　他们的眼里只有自己的利益。
　　国家对他们而言都只是谋取利益的载具，两百万年轻人对他们而言不过是一条命不值一个金币的商品。
　　“我明白了。”
　　想到这里，郑乾终于放下了最后一丝心理负担：“莱因哈特，我要他活着，并且兑付他的债券。”
　　“8600万金币？没问题。”卡尔笑道：“明天我就收购他债券的那几个券商公司，并且立刻兑付债券。”
　　“还有。”
　　郑乾摊手道：“想找我做生意，定金得先付一下吧？要不然我怎么信任你们？”
　　卡尔和巴萨卡对视一眼。
　　这种老练的商人，只靠眼神就能够完成交流和讨论。
　　很快，卡尔说道：“可以，我们可以先支付50克凝金作为定金。”
　　“成交。”
　　郑乾一拍桌子，起身道：“两天后，巴斯特派阀就会开始秘密行动，丘吉普斯会以总统令动员全国兵力。
　　到时候，你们只管呆在帝都，响应号召就是。
　　动员冒险者因为不需要粮草，冒险者会各自准备自己的物资，所以征兵大概只需要三天。
　　这三天之内，我会帮丘吉普斯打穿地下城，到时候圣杯，一手交钱一手交货。”
　　“好！”
　　卡尔和巴萨卡双双起身道：“这几天，我们两大派阀会全员出动，在帝都牵制住巴斯特派阀的行动。
　　一旦圣杯到手，我们就弹劾总统！夺取政权！
　　一旦得到巴斯特派阀的资源，加上圣杯，我们两大派阀合并，将成为全世界最强的武装商业帝国！
　　鹰谷不要也罢，再建一个新的王朝也不成问题！”
　　……
　　离开诺普莱德大酒店。
　　郑乾脸上的笑容逐渐烟消云散。
　　手中，握着一个盒子，里面装有一块五十克凝金的金锭。
　　但郑乾高兴不起来。
　　虽然知道鹰谷这个国家有问题。
　　但回想一下，来到鹰谷也就一周时间而已。
　　如果说在川东的半年，郑乾看到了人性的高尚。
　　那么在鹰谷的一周，郑乾看透了人究竟能卑劣到何等地步？
　　鹰谷这个国家病了。
　　只是郑乾没想到，居然能病入膏肓到这种程度。
　　以前，郑乾还想，兴百姓苦亡百姓苦，灭一个国家，这个国家无辜的人民会受苦。
　　这多少会有些心理负担。
　　但是现在，郑乾已经完全没有这种负担了。
　　鹰谷人的头上压着三头猛兽。
　　三头远比魔兽恐怖千倍万倍的猛兽。
　　这三头猛兽嗜血成性，永远不知饥饱。
　　也许灭了它们，会有不少普通人因此遭殃。
　　但如果不灭…所有人，以及所有人的后代，世世代代，都会沦为这三头猛兽的口粮。
　　计划，已经到了最终阶段。
　　现在，郑乾最后要做的，就是打造出属于自己的神兵，然后…
　　打穿鹰谷地下城！
　　……………………

二零八：神器*阳九烛【上】
　　为什么世界线查询系统无法查询鹰谷地下城相关信息？
　　准确来说，为什么必须用因果点，而不是解锁点？
　　郑乾也想过这个问题？
　　后来郑乾得出一个结论。
　　应该说是一个可能性。
　　那就是和魔神有关。
　　踏入神的领域，和凡物最大的区别在于，神一定程度上能够做到超脱物理的事。
　　不管什么样的技能，拥有多大的威力，说到底，人其实都能做到。
　　就好像郑乾现在一拳能打碎月球，人类能做到吗？
　　能。
　　只不过需要足够的时间去研究，早晚有一天科技能够实现。
　　逻辑，物理规则，位面，因果，时间，概率，这些东西，无论拥有怎样的智慧和能工巧匠都做不到的事。
　　比如郑乾的烛龙之意，这个技能就是郑乾踏入神的领域后，第一个可以做到的，超脱物理的事。
　　控制小范围的时间和空间。
　　郑乾能做到，魔神全部都是神，自然也能做到。
　　这也是郑乾能够想到的，魔神和人最大的区别。
　　世界线查询系统里，郑乾查了那么多可能性，没有一次遇到魔神，所以需要的只是解锁点。
　　唯独进入鹰谷地下城这条线，需要的是因果点。
　　而魔神是神，能影响因果自然也是情理之中。
　　而这也正好对应了因果点的特殊性，凌驾于解锁点。
　　是不是可以这么理解？
　　如果我进入鹰谷地下城，就会导致我需要面对魔神？
　　因为魔神能够影响因果，所以一切涉及到魔神的世界线，都需要更大的代价来查询？
　　有这个可能，而且可能性很大。
　　与阿瑞斯有过交战经验的郑乾，绝对不可能因为烛龙神皇能杀阿瑞斯，就觉得所有魔神都和阿瑞斯差不多强。
　　不，绝对不会。
　　魔神是一种全新的敌人，其实力强度上限尚不得而知。
　　正因为魔神的存在，郑乾才会有危机感。
　　所以，郑乾完全不吝，以最恐怖的数据去揣测魔神的战斗力，
　　也正因为魔神的存在，郑乾又一次有了必须提升实力的紧迫感。
　　混迹人类世界也好，收集资源也好，这一切都是为了能够和魔神对抗，换取生存的机会。
　　毕竟真理已经说过了，如果郑乾不和人类合作，不引导人类，那么郑乾绝对活不过两年。
　　既然已经有了需要和魔神战斗的可能性，郑乾自然也要做好准备。
　　武器。
　　强大的武器。
　　郑乾现在需要足够配得上自己实力的武器。
　　烛龙神皇开始，经验的需求越来越恐怖。
　　即便已经解锁了激化成长MAX，在烛龙神皇的经验需求面前，依旧是那么的杯水车薪。
　　烛龙神皇的经验需求非常简单。
　　lv0升级需要1M经验，即100万经验。
　　每升一级，经验需求翻一倍。
　　目前郑乾是烛龙神皇lv8，经验需求已经达到了恐怖的128M，即一亿两千八百万经验。
　　由此推断，lv9需要256M，lv10需要512M，lv11需要1024M……lv19，光升一级就需要524288M。
　　即接近5243亿经验。
　　这和经验数，已经不是靠激化成长能够满足的了的。
　　比起想办法升级，战斗迫在眉睫的现在，得到一把适合自己的武器，是提升战斗力最快的方式。
　　深夜，把猫南北安顿好，郑乾一个人呆在房间里，盘点着自己的物资。
　　180公斤的高魔素魔水晶，120公斤的中魔素魔水晶，53克凝金，一把神器原胚。
　　噢，差点忘了这个。
　　郑乾从储物空间里，掏出一把类似于红色玄武石铸造的，遍布各种难懂符文的，已经折断成两节的战刀。
　　这把刀，是阿瑞斯的红符石战刀，当初郑乾也是保险起见才收走的。
　　如今来看这是个明知的选择，这把已经损毁的魔神武器，也许也能够作为素材，进一步强化原胚。
　　还有，白泽说过，想要最大限度的还原神器，就必须用龙息来锻造。
　　正巧，郑乾就是龙。
　　太虚灭道应该绰绰有余。
　　现在的问题是…
　　郑乾缺乏适合锻造的环境。
　　人类的打铁铺肯定不行，想都不用想。
　　一定要能够承受我释放全部龙息的，安全的环境。
　　不，不仅仅是这样。
　　环境里最好能够拥有足够充沛的魔素。
　　魔素越充沛的地方，锻造时武器能够吸收的魔素越多，打造出来的武器自然越强。
　　这就好像肥沃的土壤能够培育出更壮实的庄稼一样，很好理解的逻辑。
　　人界的空气里，魔素含量实在太低了，很显然是不适合铸造的。
　　那么，哪里合适？
　　苦思冥想片刻。
　　突然，一道灵光闪过。
　　郑乾猛的想起来。
　　有了！
　　川东地下城四层！
　　郑乾还记得，自己第一次进四层的时候，那种特殊的，会从周围生物体内抽走魔素的诡异环境。
　　那次，郑乾确实吃了大亏。
　　但那里，那种因为魔素过饱和而呈现出彩虹色的岩浆，却也让郑乾印象深刻。
　　川东四层，那好像是一种可以从生物体内抽取魔素，然后再将魔素融入周围环境里的特殊位面机制。
　　武器不是生物，也就是说，在那里锻造武器的话，武器本身也能吸取大气中的魔素？
　　而且，那些充盈了魔素，呈现出彩虹色泽的岩浆，说不定也能派上用场。
　　地下城的话，我也能毫无保留的使用力量。
　　想到这里，郑乾一拍大腿，从床上站起来。
　　决定了！
　　就在川东四层打造！
　　打开空间转移，郑乾马不停蹄的前往了四层。
　　但才离开三秒，郑乾就返回了房间。
　　“妈的，走太急东西都忘拿了。”
　　把床上的素材全部收好，郑乾这才再次打开了空间转移。
　　川东地下城四层。
　　上次来这里是什么时候？半年前了吧？
　　再次踏上这片岩石与岩浆铸造的世界，郑乾竟有些怀念。
　　难以想象的酷热，以至于拿张纸出来，好像都会自燃一样。
　　普通人类哪怕只是站在这里，恐怕也会很快闷死吧？
　　彩虹色的云朵，在红色的天空中徐徐飘落。
　　不远处，隔壁的石桥上，两只报丧女妖正在啃食一只七彩毒蜈蛇的尸体。
　　郑乾轻轻落地，报丧女妖猛的回头，嘴巴里还各自叼着一块肝脏和一块脾脏。
　　见到一个人类，报丧女妖惊喜的凌空飞起，就要扑向郑乾。
　　“杂鱼，滚！”
　　怒目一瞪。
　　锐利的目光宛如两把夺空而来的利剑。
　　成长至今的郑乾，杀气岂能和地下城时期同日而语？
　　两只报丧女妖顿时吓的鸟毛掉了一地，扑腾着翅膀，转身逃走了。
　　确认周围没有碍事的魔兽后，跳下了比较低的石桥，来到了靠近岩浆的岸边。
　　掏出所有素材，深吸一口高达两百度的灼热空气，郑乾集中了所有注意力。
　　“真理，打开辅助面板！”
　　【通告，高级炼金术辅助面板已启动。】
　　视线里，出现了一套极具科幻风的hud全息界面。
　　温度，魔素量，相对湿度，空气成分等等。
　　凡是能想到的所有情报，都以全息列表的形式呈现在郑乾的视野之中。
　　高级炼金术自带炼制知识。
　　一旦开始炼制，郑乾心里就已经大概知道了步骤。
　　“不过话说回来，这岩浆里的魔素含量真高啊。”
　　第二次近距离接触四层的岩浆，如今已经变强的郑乾拥有MAX的感知力和MAX的龙感知，对能量愈发敏感。
　　这岩浆里的魔素量，竟然能够和高魔素魔水晶媲美？
　　怎么？难道这四层，以前是神明的锻造厂不成？
　　多想无益，郑乾拿起原胚，投入岩浆。
　　这把破破烂烂形同枯枝的烂刀，一接触到岩浆，整个刀身就像干柴般剧烈燃烧了起来。
　　腐锈的刀身迅速被炙热的岩浆溶解。
　　大量的魔素开始向原胚方向靠拢。
　　“这是……”
　　郑乾有些惊异。
　　这把原胚，居然会自动吸收周围的魔素？
　　催动高级炼金术，郑乾开始将自己的魔素注入其中。
　　锻造的第一步，就是要对原胚除锈。
　　整把原胚已经锈到了芯里，必须用大量的热量，将其完全提纯。
　　这一步，非常简单，郑乾甚至不需要使用自己的魔素，光靠岩浆的热量和魔素就能完成。
　　很快，原胚的铁锈便溶解一空。
　　露出了一根有点像海绵的，充满泡孔的青白色金属棍。
　　如果说，除锈前，原胚姑且还有“刀”的形状，那么除锈后的原胚，看起来就是一根金属做的海绵棒子，已经完全看不出刀的形状了。
　　这模样，还有点像3D演示里那种碳纳米管。
　　郑乾手一挥。
　　盒子里的53克凝金凌空飞起，射向除锈原胚。
　　从现在开始，就是正式的炼制过程。
　　郑乾也同时解开了人形，化作了烛龙神皇特有的半人半空模样。
　　不具备特定形态的凝金刚接触到原胚，就如同液体一般伸展溶解进了原胚那密密麻麻的泡孔之中。
　　与此同时，郑乾胸腔剧烈鼓起，早已蓄势待发的龙息一口喷出。
　　【太虚龙息】
　　……………………

二零九：神器*阳九烛【下】
　　太虚龙息那超越恒星表面的温度，很快便让凝金的流动性变得像水一样。
　　凝金具备极强的延展性，原胚中仅存的一丝神意，很快就感知到了这种高纯度能量聚合物的存在。
　　犹如海绵吸水一般，将凝金吸入体内的每一个泡孔之中。
　　并不是一般的填充，而是原胚将凝金完全吸收，并且自发的开始生长。
　　温度还不够。
　　郑乾能够感觉到，原胚的生长明显受到了阻碍。
　　龙息不光只是温度高，其中还蕴含着大量郑乾的魔素。
　　原胚吸收了凝金，生长却特别缓慢。
　　太虚龙息加上这些岩浆的魔素量都不够吗？
　　郑乾双目一凝。
　　【太虚天空穿】
　　【空间断绝】
　　以空间断绝创造出一块半圆形的锅炉，防止魔素浪费，郑乾将太虚龙息置换成了太虚天空穿。
　　海量的魔素灌入其中。
　　原胚顿时散发出比先前更加明亮的光辉。
　　海绵棍状的原胚如同融化了一般，沐浴在龙息之中不断扭曲。
　　它就像条饿狗一般，疯狂的吞噬着龙息和岩浆内的魔素。
　　郑乾心中大惊。
　　能够明显感觉到，周围的温度正在降低。
　　我喷出的龙息，温度和魔素全部被它吸收了不算，周围岩浆里的魔素也在被它疯狂的汲取。
　　可以看到，原胚下方数百米内，岩浆已经从彩虹色转化为了紫色。
　　要知道，岩浆呈彩虹色是因为其中蕴含的魔素过饱和导致的。
　　蜕变成紫色，意味着其中的魔素被吸取了太多，不再饱和。
　　而且没多久，岩浆的紫色就淡化成了蓝色。
　　而郑乾自己，高达950万的MP，已经消耗了整整50万之巨。
　　这原胚到底能吃得下多少魔素？
　　很快从震惊中恢复了冷静。
　　郑乾心头大喜。
　　原胚能吸收的魔素越多，意味着其本身的强度越强。
　　吸吧！
　　尽情的吸吧！
　　这四层整个位面到处都是魔素，你有本事给我全部吸干吧！
　　【空间转移】
　　【空间转移】
　　【空间转移】
　　……
　　郑乾连开十道空间转移，从周围其他地方的岩浆池底部打开入口，在原胚上方打开出口。
　　十道岩浆如同淋浴般倾盆而下，浇在这原胚身上。
　　海量的魔素涌入原胚之中。
　　郑乾已经隐约听到，原胚内竟响起了心跳般的鼓动之声。
　　透过光辉可以看到，原胚已经化作了金属棍状，并且不断地蠕动变形，已经隐约呈现出刀的形状。
　　还不够！
　　随着形变，原胚吞噬魔素的速度也越来越快。
　　它就像个无底洞一样，无论灌入多少魔素，都能被它吸的一干二净。
　　一百万MP。
　　郑乾已经消耗了整整一百万MP！
　　这原胚到底能吸多少魔素？
　　郑乾干脆心一横。
　　【太虚灭道】
　　轰！
　　苍白色的龙息化作了五彩斑斓的光柱，轰击在原胚之上。
　　郑乾干脆使出了自己最强的龙息。
　　原本，郑乾还担心原胚能不能承受得住太虚灭道的力量。
　　但现在看来，这种担心是纯属多虑了。
　　沐浴在太虚灭道那简直不讲道理的能量之下，那原胚终于产生了最大的变化。
　　整把金属棍就像黄油一样逐渐溶解，在半空中化作了一团好像在沸腾的水银。
　　水银状的原胚仿佛具备生命一般，几次蠕动之后，竟刷刷射出十几条宛如吸管一般的水银触手，猛扎进了底下的岩浆里。
　　郑乾见状大惊。
　　原胚，居然在主动吸收岩浆里的魔素。
　　那原胚明显感觉到了附近最大的魔素源。
　　那就是郑乾。
　　七八条水银触手毫不留情的扎向郑乾。
　　要不是郑乾急忙用空间断绝阻挡，恐怕当场就会被这原胚扎穿。
　　这到底是……
　　郑乾看着趴在空间断绝上，形同蠕虫般爬动的管状触手。
　　一时间，竟对这把原胚产生了些微恐惧。
　　我究竟在炼制什么东西？
　　但想归想。
　　郑乾还不至于为了这么点事停下。
　　已经投入了这么多财产，哪怕最后炼制出一个怪物，也得亲眼看看才行。
　　要不然，我岂不是血本无归了？
　　想到这里，郑乾双目一凝，将太虚灭道的威力提升到了最大。
　　防止能量浪费用来包裹原胚的空间断绝都被轰的微微开裂。
　　太虚灭道的能量，已经完全不亚于一次小型的超新星爆发。
　　可这原胚，沐浴在这等能量之中，竟能相安无事。
　　不光如此，它任何一丝能量都不放过，全部吸入了自己的体内。
　　郑乾的MP消耗已经接近三百万，可原胚居然一点都没有吸饱的迹象。
　　再这样下去的话……
　　复锻是绝对不能暂停，休息一下再锻的。
　　那样只会毁了一块原胚。
　　可这原胚对魔素的吸取量已经大大超过了预算。
　　底下的岩浆已经完全变成了玄武石，别说魔素，连热量都被它吸收一空。
　　就连新灌下来的岩浆，也会在接触到原胚的一瞬间被吸干所有魔素和热量，变成碎石滚落。
　　【高级凝神】
　　郑乾开始把HP调向MP。
　　高级凝神能够把1HP转化为4MP，这样勉强可以再支撑一会。
　　可如果再这样下去，郑乾非得被它吸干不可。
　　八百万MP投入。
　　这原胚却还像没有吃饱一样。
　　除了新灌下来的岩浆和太虚灭道外，周围已经没有可以继续供应的魔素源了。
　　原胚的水银触手疯狂的甩动，似乎是因为饥饿在挣扎一样。
　　郑乾心一横。
　　虽然本打算省一点下来卖钱的，现在看来已经顾不得那么多了。
　　280公斤魔水晶全部扔向了原胚。
　　在太虚灭道的高温下，魔水晶化作液态浇在了原胚之上。
　　海量的魔素瞬间向着原胚内涌入。
　　这一刻，吸收了郑乾接近1000万MP，几千吨魔素岩浆，53克凝金以及280公斤魔水晶的原胚，终于产生了变化。
　　躁动的原胚开始安定，向着刀的形状凝固。
　　在堪比超新星爆发的炙热高温中，一把形态模糊的战刀逐渐成型。
　　成了？！
　　郑乾大喜。
　　但是，这把刀也只是具备刀的形状而已。
　　完全没有细节，表面十分圆润，看上去好像只是孩童用木头削成的拙劣仿制品一样。
　　没有形态？！
　　确实，高级炼金术的知识里提到过。
　　神兵和人类锻造的兵器不同，即便是圣武器也不可和神兵相提并论。
　　人类锻造的武器，其形体是人类赋予的。
　　而神兵的形体，是天赋予的。
　　也就是所谓的【天铸赋形】。
　　想要给神兵赋形，必须要给它名为“天道”的信息。
　　那么……
　　郑乾想到了阿瑞斯那把红符石战刀。
　　那也是神的武器，其中必定蕴含天道的信息。
　　想到这里，郑乾掏出那把折断的红符石战刀，将之抛向原胚。
　　果不其然。
　　原胚在接触到红符石战刀的刹那，红符石战刀就如塞进碾石机一般化作无数红色尘埃，并被原胚一丝不剩的全部吸入体内。
　　顷刻间，银光大放。
　　这光辉，让郑乾双眼都被灼焦。
　　剧痛让郑乾差点没一屁股摔在地上。
　　待双眼再生。
　　郑乾惊呆了！
　　只见刺眼的光辉之中，一把银红双色的战刀正在逐渐成型！
　　压倒性的威压，在看到它的一瞬间，就如海啸般拍在了郑乾脸上。
　　“这…这是……”
　　那是一把龙形的战刀。
　　刀柄如龙颈。
　　刀格是一颗张嘴怒吼的龙首。
　　而纯红色的刀身就像是从这龙首口中喷出的烈火一般。
　　战刀通体遍布着难以读懂的纹路，就像电路一般错综复杂又相互衔接。
　　并且刀体上，还留有七个孔洞，每个直径大概五公分左右。
　　这个尺寸，难道是……
　　郑乾灵光一闪，掏出三个神核抛向战刀。
　　神核在靠近战刀的一瞬间，就被某种不知名的力量捕获，并精准的潜入了前三个孔洞之中。
　　锵锵锵。
　　伴随着三声金铁交鸣。
　　三颗神核精准的嵌入了孔洞之中。
　　遍布刀体的符文顿时像通了电一样，划过一层黄金色的光辉。
　　在神核镶入的一瞬间，这战刀通体竟如注入了灵魂一般，变得晶莹剔透，仿佛全身都被电镀了一层透明亮漆。
　　轰的一声。
　　战刀爆发出一股强有力的激波。
　　方圆数百公里之内，所有石桥全部被震碎，沿途所有魔素岩浆顷刻间被这股力量吸干了魔素。
　　成了！
　　收起龙息。
　　消耗超过1500万MP的郑乾腿一软，跪在地上。
　　豆大的汗水噼里啪啦的从脸上滑落。
　　但看着这把悬浮在空中的神兵，郑乾根本扼制不住心头的狂喜。
　　这，就是属于我的神兵！
　　【真理】
　　郑乾使用真理进行鉴定。
　　对象：神兵*阳九烛
　　神性激活率：6%
　　神核镶嵌：3/9
　　神核状态：一神二凡
　　力量：+？？？
　　魔素：+？？？
　　物防：+？？？
　　魔防：+？？？
　　感知：+？？？
　　综合敏捷：+？？？
　　【通告，使用者等级不足，无法鉴定详细数据】
　　真理，居然无法鉴定这把刀的具体数值？！
　　郑乾大惊。
　　这意味着什么？
　　这意味着，这把刀的等级，比我还高，而且高出许多。
　　郑乾没有细想，飞过去便握住了阳九烛。
　　不管怎么样，既然炼成了，自然要试试效果。
　　然而，在接触到阳九烛的刹那，意想不到的事发生了。
　　……………………

二一零：先祖神兵
　　砰的一声。
　　在握上阳九烛的刹那，郑乾就觉自己握上的根本不是一把刀，而是一捆烈性触发式炸药。
　　一声轰鸣巨响。
　　郑乾当场被炸飞数十公里之远。
　　数座山脉如饼干般被撞碎，最后重重的摔在一座巨峰之上，将半山腰都活活撞爆了一半，这才停了下来。
　　“咳啊……”
　　一张嘴，喷出大口鲜血。
　　看着自己HP：1/3643994的数据，郑乾心头一时间骇然无比。
　　原本，郑乾还剩下大概一百万左右的hp。
　　以郑乾的物防和魔防，即便是阿瑞斯全力一击，也绝对不可能削掉这么多hp。
　　要不是技能无敌发动，郑乾可能已经暴毙了。
　　只是摸了一下而已，居然……
　　不过话说回来，这也太夸张了点。
　　郑乾看向自己刚才握刀的右手。
　　手已经从里到外完全碳化，试图用力抬起来，整条胳膊都化作了飞灰。
　　如果没有进化成烛龙神皇，刚才那一下摸到，就算有技能无敌，我也一定会死吧？
　　躺在石堆，看着火红的天空。
　　郑乾一边吐着血，一边竟笑了起来。
　　我到底锻造出了一把什么东西？
　　经过半小时的恢复，在超速再生的作用下，郑乾的状态很快回满。
　　打开空间转移，回到原位。
　　那把阳九烛依旧悬浮在原地。
　　这次，郑乾小心了许多。
　　仔细观察，刀柄刀格呈银色，刀身赤红，遍布全身的符文回路呈金色。
　　细细聆听，似有龙鸣之声在刀内徘徊。
　　郑乾深吸一口气。
　　掌心以空间断绝凝聚出一副空间手套。
　　【烛龙之意】
　　【会心一击*握力】
　　【十字重生】
　　使用烛龙之意固定自己肉身的空间，增强强度，以会心一击全部集中于握力，再解锁一个十字重生保险起见。
　　郑乾鼓足勇气，再次握上了阳九烛。
　　哐！
　　刀柄入手的刹那。
　　阳九烛爆发出贯穿云霄的金色雷霆。
　　“呃啊啊啊啊啊……”
　　难以想象的剧痛，让无数次跨越生死的郑乾都不由发出惨叫。
　　空间断绝被这似雷似火的金雷瞬间击穿。
　　这股雷火之力侵入掌心，沿着郑乾的每一根血管和神经向体内蔓延。
　　好他妈痛啊啊啊！
　　郑乾痛的汗如雨下。
　　成百上千条金雷转眼间就爬满了整个手掌。
　　那模样就跟浩克戴上无限手套时一样。
　　即便已经用会心一击强化握力，郑乾依旧难以承受这股威能。
　　这个能量是怎么回事？
　　手中，阳九烛不断地震颤，这股能量侵入了郑乾的身体，更有种开始向灵魂侵蚀的苗头。
　　不行！
　　撑不住！
　　就算是烛龙神皇，也承受不住这把神兵的威能！
　　郑乾这才明白过来，白泽那句话是什么意思。
　　【即便只是复锻，神兵也依旧蕴含两分神力神力乃是与魔神力对应的至纯之力，若真能锻造成功，用时也需小心谨慎，免得被神力反噬。】
　　这就是所谓的神力反噬吗？
　　使用者比神兵的等级低太多，所以无法承受神兵的力量？！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　想到这里，郑乾也终于承受不住这股力量。
　　嘶吼之中，郑乾对着天空奋力一刀挥下。
　　轰！
　　宛如甩出一头苍龙。
　　这一刀斩下，半月形的能量将空间都一刀两断。
　　哐当一声，阳九烛落地。
　　满头大汗的郑乾仰视着天空，惊的一时间忘记了右手灼成灰烬带来的剧痛。
　　天空…被劈开了！
　　仿佛是一张照片被剪刀一刀两断。
　　整个四层，被这一刀斩成了两半。
　　沿着空间断口，还能看到亚空间里，那些奇妙莫测的能量涌动。
　　这是真的将整个世界都砍成了两半。
　　郑乾甚至自己都没有用力，纯粹只是为了发泄掉自己无法承受的那部分能量而已。
　　诚然，会心一击的太虚灭道也能击穿空间，但这一刀不同。
　　这是直接将位面都给切开了！
　　这把阳九烛究竟是……
　　望着地上的这把刀，郑乾不敢相信。
　　如果自己能够发挥出这把刀的全部威力，那究竟会强大到何等地步？
　　魔神？
　　不，阿瑞斯那种货色，恐怕在阳九烛面前，也是一刀一个的杂鱼而已吧。
　　想到这里，郑乾的右手已经再生完毕。
　　打开真理，再次确认它的数据。
　　“真理，这个神性激活率6%是什么意思？”
　　【答：由于使用者材料不足，提供的能量过于劣质，不足以对其进行最优化复锻。
　　该神兵目前只能还原出6%的神性，刀魂也尚未达到苏醒所需的最低神性标准。】
　　“呃，我听不懂，你能不能说中文？”
　　【答：这把刀只能发挥出原版0.03%左右的威力，且所有特殊能力皆无法解锁。】
　　0.03%？！
　　郑乾大惊。
　　这还只是原版0.03%的威力？
　　那原版得多强？
　　【答：神性完整度越高，威力越强，已检测到该神兵神性缺陷，本神兵具备持续成长的潜力，即即便达到了100%神性，该神兵依旧可以通过特殊手段继续强化。】
　　“这……”
　　郑乾一时间已经无言以对。
　　白泽随便挑的一把，居然拥有这等威能。
　　郑乾现在严重怀疑一件事。
　　鹰谷的圣武器和准圣武器数量，超过川东巅峰时期百倍以上。
　　大街上，准圣武器就尼玛跟白菜一样，只要是个有头有脸的冒险者，基本团队里至少会有一把。
　　这些圣武器和准圣武器，其实大部分都是从二层挑选的，比较完整的原胚，利用人类的工艺锻造的。
　　也就是说……
　　鹰谷到底糟蹋了多少神兵？！
　　人类当然没有能力复锻神兵。
　　他们的工艺能够还原到圣武器的水平就已经很不错了。
　　如果说，郑乾用的这个原胚是白泽挑选的，非常优质。
　　那就算再劣质，神兵说到底也是神兵。
　　一层的魔水晶，二层的原胚，银矿，金矿和精金矿。
　　坐拥这些资源，鹰谷发展成了世界第一国家。
　　他们的每一把圣武器和准圣武器，都是用原胚打造的。
　　这意味着……
　　郑乾已经不敢想了。
　　因为再想下去未免太过肉痛了点。
　　“话说，你显示的是神核镶嵌数三杠九，是不是意味着这把刀可以镶嵌九颗神核？”郑乾问道。
　　【答：肯定，该神兵最多可以镶嵌九颗神核，且与圣武器不同，该神兵镶嵌的神核并非融于武器内，而是直接镶嵌。
　　使用者若找到更好的神核，可以将原本劣质的神核取下，并替换掉。】
　　“还可以这样？”
　　【答：肯定，目前镶嵌的神核中，一颗为魔神神核，是优质神核，另外两颗为魔兽神核，为劣质神核，并且掉落的魔兽等级较低。
　　推荐将来使用者得到优质神核后，逐步将劣质神核替换，目前可以暂时不管，有，总比没有好。】
　　“原来是这样。”
　　【提议：检测到使用者无法使用该神兵，在此提议使用者，可以摘去一到两颗神核，降低该神兵的神性。
　　毕竟威力再大，无法使用的神兵等于无用，摘去神核，降低威力，最为稳妥，但至少保留一颗神核，无神核状态下，该神兵除了永不磨损外，与常规刀剑无异。】
　　“这样啊，谢谢。”
　　郑乾试着抠了一下，发现确实可以把神核抠下来以后，这才放心下来。
　　把三颗神核全部抠了下来，阳九烛果然失去了光泽，变成了一把石头刀。
　　郑乾试着拿起来。
　　这一次，阳九烛没有任何反应，就和普通的石头一样。
　　“不过话说回来，这个造型真酷炫啊。”郑乾掂了掂，感慨道。
　　【答：该神兵为冥古时期，龙的初代祖先之一，阳九烛的配刀，使用者乃烛龙两大先祖之一：阳九烛，由此可推断，该武器为使用者的初代祖先兵器。】
　　“噢？这倒是挺新鲜。”
　　郑乾听了，饶有兴致。
　　祖先的武器？
　　这究竟是缘分？还是白泽的故意为之？
　　恐怕，应该是后者吧？
　　“话说回来，真理，这把刀你说可以镶嵌九颗神核？为什么我只找到八个镶嵌位？”
　　郑乾左看右看，有些不明白。
　　确实，这把刀上，只有八个镶嵌位。
　　七个呈北斗七星状，分布在刀身，一个在刀柄末端。
　　加起来只有八个。
　　“第九个镶嵌位在哪？”
　　【答：第九镶嵌位为隐藏镶嵌位，需满足特殊条件方能解锁。】
　　“还有这种机制？”
　　郑乾没多想，把阳九烛塞进了自己的储物空间里。
　　别说质量，郑乾连神核数量都凑不满八个，想第九个镶嵌位的事也是徒劳。
　　现在既然已经得到了自己的专用武器，如果再对上魔神，郑乾也有了三分底气。
　　那么现在要做的，就是推进计划的最后一步。
　　回鹰谷地下城找白泽，释放鹰谷地下城的魔兽。
　　推动鹰谷的灭亡！
　　……………………

二一一：神明与魔神的秘密
　　鹰谷地下城一层。
　　郑乾利用空间转移，绕开了门口的裁决队，直接来到了鹰谷地下城的一层。
　　这种事在鹰谷属于严重的犯罪行为。
　　因为利用空间转移进入一层偷采魔水晶的走私犯确实存在。
　　一旦被抓到，不管你偷没偷，起步都是十五年监禁。
　　所幸的是，空间转移是最低lv35的法师才能学会的技能。
　　这个等级的法师本来就少，大部分达到这个等级的都会被派阀以高薪雇佣，所以真正有能力走私，且愿意冒风险走私的法师其实很少。
　　加上鹰谷追税溯源的调查一直是重中之重，所以很少有人真的用这种方法进入地下城。
　　不过郑乾这次用空间转移进入鹰谷一层，并不是为了偷采魔水晶，而是另有要事。
　　刚到一层，郑乾就使用了隐身，向着远离小岛的方向飞去。
　　不过话说回来，为什么地下城每一层都那么大啊。
　　郑乾也是好玩，试着放开全部感知。
　　发现这里也和其他地下城一样，大的吓人。
　　即便郑乾的极限感知范围达到了地球表面积的三十到五十倍，依旧无法覆盖整个地下城一层。
　　感知范围里，除了魔晶岛，整个一层全都是海洋，而且全都深不见底。
　　有些部分的海洋由于太深，以至于底部的水都因为过强的水压，形成了一种名叫ice-7的物质。
　　这是一种郑乾前世地球时期科普节目上看到的东西，据说是理论上才能存在的。
　　如今没想到居然真的看到了。
　　当然，在这技能魔法当道的世界里，这种科学家研究的东西没有任何卵用就是了。
　　郑乾奇怪的是，为什么所有地下城都是如此？
　　无论是川东也好，鹰谷也好，任何一层的面积，都远远超过郑乾的感知范围。
　　而且，有太阳的层面，还能够维持24小时一天的周期。
　　要知道，如此大的位面，如果是星球的话，其要维持24一周的自转，那么自转本身造成的摩擦，就足以将地表烧成灰烬。
　　不，重力也是一个考量因素。
　　这么大的世界，为什么没有塌缩成恒星？
　　想来想去，郑乾都想不明白。
　　这种问题，就留给有兴趣去研究的人得了。
　　郑乾最后，还是将注意力集中到了此行的目的上。
　　轰的一声。
　　大概飞出小岛两三百公里的时候，前方的海面突然爆开。
　　一头体长四五公里的白色独眼巨鲸浮出了海面。
　　那正是鹰谷地下城最终boss，白泽。
　　其巨大的体型，几乎要将整个海平面都遮盖住。
　　即便是郑乾见过最大的生物巴比伦，都远远不及它的体积。
　　因为巴比伦虽然也有三四公里高，但它有腿啊。
　　白泽这四五公里的体型，娘的可是实打实的一坨肉，浮在海面上，真就和一座小岛一样。
　　“哟，又见面了？你家里人呢？”
　　郑乾伸手打招呼道。
　　话音刚落，周围的海面就稀里哗啦的接连爆开，六七十头白泽，几乎将海平面以内的海面全部塞满。
　　郑乾愣在原地。
　　“哇，大兄弟，你很能生啊。”郑乾目瞪口呆道。
　　一阵流光闪过，等级最高的白泽化作了人形。
　　就是那天郑乾在二层见到的那只白泽。
　　“地下城建设之初我就知道，地下城的禁制不可能永远维持下去，所以比起其他boss，我更关注如何在禁制失效时维持住禁制。
　　我们boss升级所需的经验太多了，并且获取经验还有限制。
　　生儿育女，繁衍后代，由后代们跟我一起承担，共同维持禁制，反而是最有效的选择。”
　　白泽风轻云淡的说道，他顿了顿，补充道：“我的后代跟我共享地下城最终boss权限，所以想要打穿我的地下城，对手必须面对很多个我。
　　我后来想了想，你能打穿川东地下城，大概是因为利维坦把大部分能量用在了维持禁制上。
　　利维坦是一个强者，他虽然等级只有lv355，但是丰富的战斗经验让它实战不会比巴比伦那个老东西差。
　　所以除此以外，我想不出别的原因，能让你打穿川东地下城，也进一步证实了，我繁衍后代的选择是正确的。”
　　郑乾眉角微微一抽：“冒昧问一句，你现在有多少后代？”
　　“只有一千三百七十六个，目前成长到lv300以上，可以承担最终boss职权的只有四百多，没办法，生物越高级，繁衍效率越低。”白泽无奈的说道。
　　妈的，还好我不是被丢在这个地下城。
　　郑乾暗暗庆幸。
　　四百多个最终boss？
　　玩个屁，你踏马在逗我呢吧？！
　　“要不要我给你介绍一下我家庭成员？”白泽跃跃欲试道。
　　“咳咳，我对你家族谱没多大兴趣。”郑乾有些胆寒的摆手拒绝。
　　这尼玛介绍完，字数都抵得上小半本网络小说了。
　　郑乾连忙把话题拉回正轨：“话说回来，上次的事，商量的怎么样了？”
　　白泽头一歪，反问：“释放魔兽？”
　　“是的。”
　　周围的白泽后代都开始微微扭动身体，似乎在讨论这件事。
　　白泽本人叹了口气，幽幽道：“我和家人们商量过了，同意是可以同意，但有几个问题。”
　　“但说无妨。”
　　白泽叹道：“你可能不知道，地下城是万界之内，魔神唯一不能踏足的净土。
　　释放魔兽，意味着要解开大门的禁制，万一到时候魔神攻进来，以我们最终boss的能力，很难抵挡。”
　　郑乾眉宇一蹙：“川东地下城被我打穿了，我也没看有魔神进去啊。”
　　“那不一样。”
　　白泽道：“每一个地下城都有它的主题。
　　比如我们鹰谷，主题是【富饶】，我们的特色是每一层都拥有取之不尽的富饶资源。
　　再比如龙鸣地下城，主题是【访仙】，打穿龙鸣地下城的人，可以直接有资格和神明的元神对话，并且得到一个名为【全知全能】的特殊概念技能。
　　其他地下城亦是如此。
　　而川东地下城，是十座地下城中最特别的一座，其的主题是【隐藏】。
　　看你的样子，可能不知道吧？川东地下城的秘密。”
　　“川东地下城的秘密？”
　　“没错。”
　　白泽点头，正色道：“川东地下城是唯一一座拥有第六层的地下城，看你的样子，应该还没去过吧？巴比伦那个老家伙，应该也不会跟你说。”
　　川东地下城第六层？
　　这个，郑乾还是第一次听说。
　　“第六层在哪？怎么进去？那里面有什么？”郑乾追问。
　　白泽摇头：“不知道，我又不是川东地下城的boss，这些都是我在冥古时期，地下城建设初期听说的情报。
　　想知道具体的，你可以找巴比伦问问，当然，它未必会告诉你。”
　　听到这里，郑乾心里不由犯起了嘀咕。
　　巴比伦那个老东西，到底还藏着多少秘密？
　　当初还说什么封印魔兽的禁制和不准魔神进入的禁制，是两套禁制。
　　合着这个老东西在骗我？
　　白泽接着说道：“不管怎么样，因为六层的存在，川东地下城大门即便开放了，魔神也无法进入。
　　准确来说，是不敢进入。
　　但是其他地下城可没有第六层。
　　一旦解除大门禁制，魔神就能堂而皇之的闯入。
　　你杀过魔神，应该知道吧？我们最终boss再强，说到底也只是凡物。
　　无论是实力还是数量，魔神都不是我们最终boss能够抗衡的存在。”
　　郑乾不能理解：“为什么魔神会想进入地下城？”
　　白泽道：“因为他们想要毁掉第五层的东西。”
　　“第五层的东西？”郑乾一愣：“难道你们第五层也是那些神明石像？”
　　白泽道：“那不是什么石像，那是神明道解三分的一部分：神体。”
　　说到这里，白泽叹了口气，略显失望道：“看来你真的什么都不知道，我言简意赅的解释一下吧。
　　神明和魔神是两码事，神明是天生的，而魔神是人造的。
　　每一个魔神都有其对应的神明。
　　比如你杀掉的魔神阿瑞斯，在神明里，也有一个阿瑞斯，因为魔神和神明是一一对应的。
　　真要打比方，可以理解成：魔神是以神明为模板，创造出来的仿制品，而且是劣等仿制品。
　　除了极个别外，所有神明皆已道解三分，分为神体，神魂，神力。
　　我这么跟你解释吧，道解三分就是神明的死亡，但是神是不会死的，所以，道解三分其实本质上是一种替代死亡的手段。
　　所以神，是可以复活的。
　　而魔神，生理结构上与其对应的神明一模一样。
　　那么就很容易理解了。
　　如果把神体破坏了，那么神明复活的时候，神魂和神力会去哪里？”
　　“这……”
　　听到这里，郑乾震惊万分。
　　这一刻，他终于明白了事情的真相，以及魔神的真正目的。
　　……………………

二一二：郑乾，你是凡物的曙光
　　“你的意思是说，魔神想要破坏五层的神体，好在神明复活的时候，继承神的力量？
　　地下城作用，其实不是困住魔兽，而是…保护神体？”
　　郑乾难以置信。
　　然而白泽却风平浪静的答道：“准确来说是囚禁神体。
　　当年神明败北，被封印于此。
　　而神明的力量无可匹敌，即便是魔神，在神明面前也如蝼蚁般渺小不堪。
　　你是无法理解神明的强大的。
　　凡物终归是凡物，无论如何变强，踏入神明的领域有多深，终归无法完全将自己提纯为神。
　　故而，这世上，除了神，不可能存在比神更强的东西。除非…像魔神一样，直接掠夺神的力量。”
　　说到这里，白泽低下头，叹道：“更多的，我不能说了。
　　人类和魔兽存在也有其特定的意义。
　　我只能跟你说，魔神和绝对不会容忍人类灭绝或者脱离掌控，同样，神明也绝对不会容忍魔兽灭绝或者脱离掌控。
　　川东地下城也就算了，如果你想要再打穿一座地下城，魔神绝对不会坐视不管。
　　打穿一座地下城，影响的不单单是人类和凡物，还会牵扯到神明和魔神等等。
　　这万界之中几乎所有的势力，都会受到巨大的影响。”
　　说到这里，白泽向郑乾投去锐利的目光：“这个世界已经没救了，人界不过是一座更大的地下城而已。
　　如果想释放鹰谷地下城的话，你得考虑清楚，这其中牵扯到的事情实在太多了。
　　后果，会非常严重，而且全都会算在你头上，你承受得了吗？”
　　白泽的话，让郑乾陷入了沉思。
　　这其中涉及到的东西，已经超过了郑乾能够分析的范围。
　　郑乾是万万没想到，区区一个地下城，居然能够牵扯到这么多东西。
　　但是……
　　仔细思索过后，郑乾笑了：“没有什么后果不后果的，我反正已经把魔神得罪干净了。
　　其实我从离开地下城，进入人界开始，就总有种违和感。
　　感觉这个世界好像并不自然，总感觉有什么东西，在幕后操控着一切，所有人，包括我都像一只提线木偶一样，反抗不得。
　　所以…搞呗！
　　都走到这步了，还怕个铲铲？搞他个天翻地覆！我倒要看看，这个世界还有多少黑幕没有揭开！
　　倒是你，白泽。”
　　郑乾将问题抛给了白泽：“你说最终boss的职责是护住地下城，保护五层，那么你呢？
　　我看你也不像个疯子，咱俩也没什么交情，看你样子，也是个不爱惹麻烦的主，为什么会愿意陪我搞这一趟？”
　　白泽一听这话，有些哭笑不得：“我还没同意呢。”
　　“你要不同意的话，早就拒绝我了，还用得着跟我说这么多？
　　看你的样子，与其说是在提醒我，倒不如说是在期待我听完你说的这些话以后，还能够坚持自己的计划。
　　你……该不会是个唯恐天下不乱的变态吧？”
　　郑乾的话，让白泽愣在了原地。
　　良久，他爽朗的笑出了声：“哈哈哈哈～不愧是能够打穿川东地下城的人。
　　没错，我是期待你能够听完这些，还能坚定的执行自己的计划。
　　但我不是变态，我只是……
　　我只是觉得这个世界，在魔神的阴影中，已经一尘不变太久了。
　　真的太久了。
　　从冥古时期第一代人类诞生至今，这个世界就一直被魔神暗中操控。
　　你可能不知道，这个世界，一直在劣化。
　　所以，我只是对这个世界感到厌倦了而已。
　　如果你是那个注定引发变革的人，那么…郑乾，我想看看，你能在这个世界，掀起多大的波浪？
　　仅此而已。”
　　“这么说来，你同意了咯？”郑乾问道。
　　白泽点头：“我可以打开大门，引导魔兽出去。
　　而且，不会像川东那次用四五个月，在我最终boss的引导下，三天之内，就能涌出几千万魔兽，并且全部攻向鹰谷。
　　这是最终boss的职权之一，你不知道吧？
　　但你要我帮你这么做，有一个前提条件。”
　　“什么条件。”
　　“你必须保证，阻挡任何一个魔神进入鹰谷地下城，直到我将大门重新封闭为止。”
　　阻挡所有魔神吗？
　　这确实是个不小的挑战。
　　郑乾想了想，点头道：“好，我答应你，开门期间，我会死守大门，不会让任何一个魔神进入。”
　　“好。”
　　说到这里，合约已经算是达成了。
　　白泽伸出手，郑乾见状，笑着与他握手。
　　合约？
　　根本不需要那种东西。
　　许诺绝对会兑现，这就是强者和弱者最大的区别。
　　“话说，你上次给我的原胚，真的很厉害。”
　　交代完一些细节，临行前，郑乾想起了这件事，打趣道。
　　白泽负着手，悬浮于海面上，只是微笑，没有回答。
　　郑乾也没把阳九烛拿出来给他看。
　　有些事，大家心里知道就好。
　　刚才，在交代细节时，经过几句简单的交谈，郑乾大概能明白，白泽是一个很内敛的人。
　　他不会把喜怒哀乐放在脸上。
　　同时，他也是个很睿智的人。
　　一开始郑乾还有些怀疑。
　　但现在看来，这把阳九烛，恐怕是他知道原胚的底细，才会交给郑乾的。
　　就这样，和白泽一家道别，郑乾离开了鹰谷地下城。
　　时间定在两天后，鹰谷动员进攻川东那天。
　　一旦两百万大军离开帝都，地下城就立刻打开大门，释放魔兽。
　　鹰谷部队抵达川东国境线大概三天。
　　就在这三天里，由白泽亲自引导，聚集三千万魔兽。
　　一旦鹰谷与川东接触，魔兽就立刻进攻鹰谷帝都。
　　回到帝都。
　　德缇街大酒店的总统包房内。
　　郑乾刚开门，就看到了那几个熟悉的人。
　　莱因哈特一家忐忑的坐在沙发上。
　　罗伯特jr正盘腿坐在地毯上进行冥想。
　　“狗东西回来啦？来，我给你把被窝暖好了喵。”
　　床上的猫南北掀开身边杯子，冲郑乾拍着床，一脸期待。
　　郑乾会心一笑。
　　大家都在，那就好。
　　“等会吧，猫南北。”
　　郑乾踢了罗伯特jr一脚：“别冥想了，战士想提升，实战最重要。后天全国总动员，你也参军，去打川东。”
　　罗伯特jr疑惑：“啊？”
　　“啊什么啊？叫你去你就去，死不了。”
　　说着，郑乾走到莱因哈特身边：“明天我陪你去趟因休马尼街，把你的债券都兑现了，鹰谷马上要变天，拿到钱，带着你的家人离开鹰谷吧。”
　　莱因哈特忐忑道：“真…真的能兑现吗？”
　　“能，相信我。”
　　郑乾拍了拍他的肩膀笑道。
　　……………………

二一三：赠予精血
　　翌日，清晨。
　　鸡都还没起来，罗伯特jr就被郑乾从房间里拉了出来。
　　“喂，郑…郑乾哥，干什么？！”
　　“别废话，跟我来。”
　　罗伯特jr被郑乾强硬的拉出了房间，利用空间转移，来到了鹰谷帝都外大约三十公里的魔兽树林里。
　　之所以说是魔兽树林而不是森林，是因为鹰谷对魔兽讨伐力度太大，尤其是帝都周围，已经完成了完全讨伐。
　　偶尔剩下的，也不过都是是些只有百八十亩的小树林罢了，基本没有魔兽栖息。
　　就像提小鸡一样把罗伯特jr扔地上，郑乾叉着腰，左顾右盼，似乎在警惕什么。
　　大清早的急急忙忙就把自己拉过来，罗伯特jr一脸茫然的看着他：“郑乾哥到底什么事？”
　　确认了周围没有人，郑乾这才放下心来。
　　旋即，他居高临下的向眼前这个孩子投去了锐利的目光：“上次问你的问题，你还没回答我。”
　　“问题？”
　　罗伯特jr这才想起来：“让我做大总统？不是，郑乾哥你认真的？我以为你开玩笑呢。”
　　“我没有开玩笑，你就说愿不愿意吧。”
　　“我……”
　　罗伯特jr苦笑连连：“不是，郑乾哥你问这个什么意思？做总统，我当然想啊。
　　鹰谷现在这幅样子，是个人都想去改变它，可我想有什么用？”
　　说着，罗伯特jr脸上，露出浓浓的无奈。
　　“你愿意，那就够了。”
　　郑乾没有理会他的苦闷，从储物空间里，掏出一个小瓶子递给他。
　　罗伯特jr一愣。
　　只见这小瓶子里，装着五毫升血红色的液体。
　　“这是…血？”
　　“喝了它。”
　　不给罗伯特仔细辨认的时间，郑乾命令般的喝道。
　　“唉？”罗伯特jr脸色一青，吓的退了一步：“郑乾哥，这…这是血吧？你让我……”
　　“你不是想要力量吗？不是想要改变国家吗？喝了它，你就能有改变这个国家的力量。”
　　如果换做其他人，说出这种话，罗伯特jr多半会当那个人是白痴吧？
　　可这种话出自郑乾之口，罗伯特jr一时间陷入了怀疑和确信的矛盾之中。
　　见他犹豫，郑乾补充道：“小罗，你相信我吗？”
　　“唉？”
　　“这个，是你一直渴望的，可以改变这个国家的力量，小罗，机会不会等你，我数三声，你要么喝下去，要么，就永远错过这个力量，你自己选吧。三！”
　　“可是，郑乾哥，我……”
　　“二。”
　　“等一下，我还没……”
　　“一。”
　　眼看郑乾就要收回，罗伯特jr急了。
　　短短一秒内，他的脑海中划过很多东西。
　　这两三个月饱受欺负，从富家子弟一路变成如今的穷酸样。
　　从天堂跌入地狱，周围和蔼可亲的叔叔阿姨们一个个撕下了虚伪的面孔。
　　只有郑乾，把他当成人看待，会因为有魔兽要杀我而愤怒。
　　就算是毒药，我也会喝！
　　想到这里，在郑乾准备收回的同时，罗伯特jr一把夺过了瓶子，拧开瓶盖，一滴不剩的全都吞了下去。
　　郑乾见状，这才露出了欣慰的笑容。
　　这次颠覆鹰谷政权，不能直接采取武力手段，也不能采取强硬手段。
　　为何真理有这个要求，郑乾如今已经明白了。
　　鹰谷看似繁荣，实则其内部已然腐败不堪。
　　所以，鹰谷亡国其实是大势所趋，而非真理让郑乾促成的。
　　即便郑乾不出手，鹰谷在几年之内也会灭亡吧？
　　所以真理要的，是让郑乾加快这个大势，并将那群杂碎斩草除根。
　　绝对不是凭武力去收服这个国家。
　　而郑乾的计划，最后一块拼图，就是罗伯特jr。
　　这个有理想有抱负的少年，因父亲的死而跌入了地狱。
　　他曾体会过上流的繁荣，亦体会过民间的疾苦。
　　其秉性纯良，愿为同伴牺牲，性情刚正不阿。
　　是鹰谷这瘫淤泥中仅存的冠珠。
　　所以，他有资格拥有力量。
　　郑乾给他的，正是自己的精血。
　　如果是罗伯特jr的话，待鹰谷事件结束后，给他觅几个值得信任的得力助手，郑乾就可以放心把这个国家交给他。
　　“郑乾哥，你给我喝的是什么？”
　　然而，隔了大概二十几秒，罗伯特jr突然开口这么一问，反而让郑乾有些奇怪。
　　啊嘞？
　　为什么没啥反应？
　　我记得当初我给赵傲天精血的时候，他身上又是雷啊又是火的，还痛的哇哇乱叫来着。
　　可为什么罗伯特jr一点反应都没有？
　　“呃？咋回事啊？”郑乾捏着他的脸左右看了看：“你没感觉吗？比如力量涌上来了？或者全身发烫之类的？”
　　罗伯特jr茫然的摇摇头：“没有。”
　　不可能啊？
　　郑乾打开真理一看。
　　lv71。
　　等级确实提升了，可…为什么才lv71？！而且一点反应都没有？
　　【答：该对象天赋过差，并不能完全吸收使用者的精血，精血中大部分能量都被浪费，故无法优化对象血统，所以没有外在表现，并且等级也无法提升至极限。】
　　啊，我懂了，小罗人是不错，只可惜是个蔡逼～
　　郑乾叹了口气。
　　没天赋不是他的错，这也怪不得他。
　　想到这里，郑乾拍了拍他的肩膀：“好了，回去吧。”
　　“不是，郑乾哥，你给我喝的到底是什么啊？”罗伯特jr依旧一脸茫然。
　　“你会知道的，现在先回去休息吧。”
　　说着，郑乾打开空间转移，带着罗伯特jr离开了树林。
　　明天，就是鹰谷全国总动员了。
　　小罗下午自己训练的时候，应该就会察觉到身体的变化吧？所以没必要和他解释什么。
　　现在最重要的，是把莱因哈特的债券兑现出来。
　　当天下午，郑乾就带着莱因哈特兴高采烈的前往了诺普莱德街，兑换债券。
　　结果，就如卡尔和巴萨卡所说。
　　莱因哈特果然在证券交易所兑换到了整整8600万金币。
　　但是由于8600万金币等于整整860吨的黄金，证券交易所哪里会备那么多现金？
　　所以最后协商之下，莱因哈特提前将必须要交的印花税10%从总数中扣除。
　　然后，将860吨黄金直接以精金的形式提走。
　　精金的话，就轻很多了。
　　扣除税收后，莱因哈特得到了774公斤的精金，整整二十大袋。
　　按照约定，郑乾要抽走其中的两成。
　　即155公斤的好处费。
　　“这个没问题，那啥，诺普莱德街鱼龙混杂，郑老弟，咱回酒店再分，如何？”
　　买了个空间口袋，把整整二十袋精金装进其中后，莱因哈特如是说道。
　　郑乾想了想，倒也在理。
　　这么多钱，大庭广众之下分这么多钱，确实太装逼了点。
　　于是郑乾架着马车，向酒店的方向驶去。
　　然而，另郑乾没想到的是。
　　自己始终还是低估了人性的卑劣。
　　……………………

二一四：莱因哈特的违约
　　回到酒店。
　　“郑老弟，我先去告诉我老婆和女儿这个好消息，十五分钟后，你去酒店的地下酒吧等我吧，我们在那里的包间分红，分完咱们就直接来个派对庆祝，如何？”
　　“行。”
　　郑乾倒也没放心上。
　　因为郑乾现在满脑子都在算计明天的事。
　　明天就是全国动员，两百万冒险者将会集结，并在三天后抵达川东边境，不宣而战。
　　郑乾明天要和丘吉普斯的特遣队一起，趁军队进攻川东的同时攻入地下城，为其攻破地下城，取回那根本不存在的地下城密宝。
　　而白泽会在特遣队攻入地下城的同时，开始释放魔兽。
　　郑乾现在最关心的，是白泽的委托。
　　从魔兽释放，到形成规模足以进攻帝都，需要三天。
　　这三天里，魔神一定会出现，并想尽办法攻入地下城。
　　而郑乾要做的，就是守住入口：只准出，不准进！
　　郑乾盘算的是，会来多少魔神，这些魔神又有多强？
　　如今郑乾已经完成五次进化，加上还有阳九烛，如果只是阿瑞斯那种货色，来一百个郑乾都不放眼里。
　　但……
　　这世上不会有那么好的事吧？魔神也不是白痴吧？
　　郑乾盘算着魔神的强度和数量，竟有些失神，十五分钟时间很快过去。
　　遭了，分红的时间到了。
　　郑乾急忙离开房间，径直奔向了酒吧。
　　然而酒吧里，郑乾找了个遍，都没有看到莱因哈特的踪迹。
　　难道我走错地方了？
　　没可能啊。
　　德缇大酒店地下酒吧，是这没错啊。
　　郑乾疑惑，反复找了好几遍，都没找到莱因哈特。
　　难道他还在房间里？
　　郑乾打开空间转移，来到莱因哈特的房间。
　　然而房间里却空空如也。
　　浴室里，有水龙头的声音。
　　难道这货在洗澡？
　　郑乾敲了敲门。
　　然而没有回音。
　　等了四五分钟，这水龙头的声音就没停过。
　　郑乾越想越不对劲。
　　如果洗澡，他老婆孩子呢？
　　他老婆还好说，也许跟他一起洗澡，但他女儿都七八岁了，差不多也到女大避父的年龄了吧？
　　郑乾越想越不对，一脚踹开了浴室门。
　　只见浴室里果然空空如也。
　　浴缸放着水，早就已经盈满溢出，淌的一地都是。
　　郑乾这才意识到问题的严重性。
　　这小子，难道……
　　拉开衣柜，衣服被翻的乱七八糟。
　　行李箱也已不见踪影。
　　难道说……
　　郑乾也不想往那方面去想。
　　但现实，却狠狠地打了郑乾一个耳光。
　　放开感知，最高精度下，郑乾终于在距离酒店十四公里处，帝都西大道那边看到了莱因哈特的身影。
　　这一刻，郑乾的心一下感觉坠入了冰窟。
　　虽然不愿相信，但是区区十四公里，感知精度可以精准到捕捉到范围内的每一个夸克。
　　莱因哈特焦灼的表情，还有老婆奥利维亚拼命劝阻他的模样，以及女儿珍妮一脸茫然，都在告诉郑乾一件事：
　　莱因哈特背叛了自己。
　　嘎嘎嘎。
　　拳头微微捏紧。
　　这一辈子，从未像这一秒般愤怒过。
　　郑乾从来对身边人都充满了信任，所以除了必要的危机感知，可以察觉一切敌意外，其余感知在不必要的情况下，一律都是关闭的。
　　一来，那是对自己身边人隐私的侵犯。
　　二来，也是对自己身边人的信任。
　　三来，更是对自己身边人最大的尊重。
　　没想到，居然……
　　【空间转移】
　　郑乾催动空间转移，消失在了房间里。
　　另一边。
　　“老公，这样做不太好吧？”
　　马车上，看着老公焦灼驾车的样子，奥利维亚的心揪到了极点：“怎么说郑乾也是我们的救命恩人，还替我们兑现了债券，老公，我们还是回去吧。”
　　但莱因哈特哪里听的进？
　　他疯狂的抽打着拉车的四匹六脚马，看向前方的眼神里充满了狂热：“开什么玩笑，那可是155公斤精金，你知道是多少钱吗？
　　我已经想好了，等出了城，我们就从西边进入不列颠领地。
　　只要花50公斤的精金，就能买到一个贵族身份，到时候我们后半辈子荣华富贵享之不尽。”
　　“可郑乾那边怎么办？他可是帮过你的，还救了我们的命。”
　　“所以才要逃啊！与其守信给他钱，倒不如一走了之，钱都不用给，他那么强，也不差这点钱。”
　　“可是郑乾那么强，他追来怎么办？！”
　　“没用的，我已经拖了足够的时间，一般法师的感知范围在300到500米，优秀的小战王级法师可以达到一千米。
　　即便是大战王，1.5公里也是极限了。
　　我们现在已经开出了近十五公里，他反应过来也感知不到我们，我都算好的。”
　　“可是……”
　　“好了，别说了，马上就要出城了。”
　　奥利维亚还想说什么，就被莱因哈特一声喝退。
　　旁边，珍妮呆呆的望着自己的父亲：“爸爸，我们去哪里呀？郑蜀黍呢？”
　　莱因哈特回头望了一眼女儿，眼神中略带心虚。
　　他扯出一个牵强的笑，摸了摸珍妮的脑袋：“珍妮乖，我们要去很远的地方，郑蜀黍不跟我们走了，昂。”
　　“可是！可是！”
　　珍妮还想说什么，莱因哈特给奥利维亚使了个眼色，奥利维亚抱住了珍妮，安慰她，让她不要再说了。
　　但奥利维亚却一脸幽怨的看着自己的丈夫。
　　她实在无法接受丈夫的这种做法。
　　但她也知道，莱因哈特就是这个性格。
　　他是个赌徒，只要有足够的利益，他就会去赌。
　　莱因哈特说过，人生就像一场赌博，只要你敢赌，总有一天能够连本带利的赚回来。
　　就这样，一行人很快冲出了西城门，向着不列颠的方向驶去。
　　距离酒店，已经有20公里远。
　　行驶在平原上，前面是一望无际的平原和康庄大道。
　　莱因哈特终于松了口气。
　　这个距离，连科塔国的超远程重轰炸炮都轰不到。
　　安全了！
　　莱因哈特正准备回过头，抱抱自己的妻子和孩子。
　　然而就在这时。
　　砰！
　　一个人影从天而降，重重的落在前方。
　　六脚马受惊，一个急刹车，马车都差点倾翻。
　　三人顿时在车厢里摔的人仰马翻。
　　“怎么回事？”
　　额头都磕破的莱因哈特连忙起身，向前望去。
　　当看清前方大坑里，那个双手插袋的少年五官的刹那，莱因哈特的表情僵住了。
　　“这…这不可能！”
　　这一刻，曾经的恩人宛如成了噩梦。
　　郑乾的五官如同刀削斧刻，怒意冲天的瞪着莱因哈特。
　　踏出一步。
　　浓厚的杀气，让前方的草地都尽数枯萎。
　　审判般肃穆的声音，将郑乾的愤怒一字一句的刻在了莱因哈特的灵魂深处。
　　“我自认自己做人还是可以的，所以从来没有遇上过有人背叛我。
　　我曾跨过地狱，却从来没有想过会遭人背叛。
　　看来，我还是太天真了。
　　莱因哈特，谢谢你，你真的给我好好上了一课。”
　　……………………

二一五：金钱与人性的天平
　　轻轻一挥手。
　　超高强度的风劲瞬间将马车炸成了碎片。
　　行礼物品食物连同木屑撒的遍地都是。
　　奥利维亚和珍妮惊叫着摔在地上。
　　莱因哈特更是还没落地，就被郑乾五指一收，隔空吸来，脖子落在其掌心。
　　“咳……”
　　莱因哈特本身也只有lv22的战斗力，哪里受得了这种轰击？
　　即便只是擦过，就让他重伤吐血。
　　看着他可怜巴巴的被自己握在手里，郑乾没有一丝同情和怜悯，更多的，反而是憎恶。
　　钱，是小事。
　　即便这155公斤精金不要，郑乾也不会有太大的感想。
　　郑乾愤怒的是，人生中第一次遭遇这种事。
　　“我曾以为我可以相信你。”郑乾的声音很冷漠，冷漠的令人发指。
　　一直以来，郑乾觉得自己做人还是可以的，也从未想过会有人背叛自己。
　　就算再没良心，念在郑乾的人情上，你大不了也可以对我避而远之。
　　你这算什么？出尔反尔？利用我？
　　郑乾一直觉得自己的人生有点像网文主角，只要自己做的到位，身边的马仔就会对自己死心塌地。
　　但现在，现实给了郑乾狠狠一耳光。
　　人生哪里会像小说那般一帆风顺？
　　身边的人都是活生生的，都有自己的想法。
　　有些人你哪怕对他再好，该出卖你的时候，他一样会出卖你。
　　现在捏在手里的莱因哈特，就是最好的例子。
　　“你知道我能像捏碎一颗葡萄一样捏死你吗？”郑乾冷声道。
　　莱因哈特喉咙里不断冒血。
　　他痛苦的从咽喉中挤出声道：“放……放过我的…家人…她们…是无辜的……”
　　“你还有脸求我吗？！！”
　　郑乾咆哮一声。
　　周围草皮顷刻间被掀翻。
　　粗暴的声浪，更进一步加剧了莱因哈特的内伤，震的他吐血连连。
　　“一…一人做事一人当，我知道我做错了，这也是我的决定，我贪财，我不好，你要杀，就杀我…”
　　郑乾目光微微收敛。
　　莱因哈特的目光郑重其事。
　　现场，陷入了诡异的沉默。
　　良久，郑乾开口了。
　　“为什么耍我？”
　　莱因哈特无奈的说道：“我没耍你。”
　　“这不是耍我是什么？”
　　“我是个商人，我的天性就是追逐利益，我并不是在耍你，我只是……”
　　说着说着，莱因哈特愈发自嘲了起来。
　　他无奈的笑道：“155公斤的精金，郑乾，你也不能怪我，换做是你，你也会去搏这一把，这就是人的天性啊，谁会心甘情愿的把利益让出来？”
　　莱因哈特的话，让郑乾一时间无言以对。
　　如果有300%的利润，商人敢于冒上绞刑架的风险……吗？
　　“够了，我没兴趣再跟你废话了。”
　　郑乾抬起手。
　　掌心凝聚出难以想象的魔素。
　　足以削开城墙的一击被凝聚。
　　直到现在，郑乾依然在后悔。
　　并不是后悔当初救他，而是后悔自己没有留个心眼。
　　要怪，也只能怪自己出地下城后，遇到的人都太纯粹。
　　第一次来鹰谷，郑乾没有想到，鹰谷人的人性能够如此直接。
　　听完莱因哈特的话，郑乾已经不恨他了，反而有点恨自己。
　　想到这里，郑乾手刀向着他的头颅挥下。
　　“蜀黍不要杀爸爸！”
　　然而就在这时，一个稚嫩的童声，喝止了郑乾的动作。
　　手刀停在了莱因哈特额头前不到一公分处。
　　郑乾只觉大腿一紧。
　　珍妮奔过来一把抱住了郑乾的大腿。
　　孩子什么都不懂，但也知道郑乾要杀自己的爸爸。
　　她抱着郑乾的大腿，不停地啜泣：“蜀黍跟爸爸不是好朋友吗？爸爸做错了什么事的话，爸爸道歉就好了，蜀黍不要杀爸爸好不好？”
　　“唔……”
　　停在莱因哈特额前的手刀猛颤抖了一下。
　　再看莱因哈特。
　　他的脸上，此刻终于流露出了深深的懊悔之色。
　　即便面对死亡，这个男人也未曾因自己的贪婪而后悔过。
　　而如今，面对女儿为自己哀求，他居然有了后悔之色。
　　【对不起，放过我的家人。】
　　莱因哈特的眼神仿佛在说着这句话。
　　“郑先生，我丈夫错了，是他财迷心窍，请你不要杀他。”
　　而与此同时，奥利维亚也奔了过来。
　　她手握着一个储物口袋，战战兢兢的递给郑乾：“我们钱不要了，全给你，只请你能放过我的丈夫。”
　　看着奥利维亚颤颤巍巍的卑微姿态，再看莱因哈特痛苦的样子。
　　郑乾刀锋般的唇线不由更加抿紧。
　　钱。
　　全都是钱。
　　纵然再愤怒，郑乾也不至于迁怒到无关的人头上。
　　更何况……
　　望着泪眼婆娑的珍妮，能够面对魔神而不畏惧的郑乾，手竟控制不住的颤抖起来。
　　“操！！！”
　　一声暴喝。
　　郑乾手刀一击剁下。
　　轰隆！
　　远方的小山峰当场被炸碎。
　　风刃擦过耳边，留下了一条小小的血线。
　　莱因哈特呆呆的望着郑乾修罗般狰狞的表情，一时间竟不敢相信现实。
　　这一击，打偏了。
　　是郑乾故意打偏的。
　　噗通一声。
　　郑乾像甩破麻袋般一把将莱因哈特扔在地上。
　　“趁我没改变主意，滚！”
　　郑乾侧过身去，恶狠狠的喝道。
　　奥利维亚和珍妮双双抱住了莱因哈特。
　　这场景，就像当日在河边一样。
　　只不过这次，恩人变成了仇人。
　　怀抱着自己的妻子和孩子。
　　再次死里逃生的莱因哈特已然泣不成声。
　　他望着郑乾，想说什么，却开不了口。
　　【你没资格跟我说话】
　　郑乾侧着身，没有看他，但那态度明显在阐述着这个意思。
　　莱因哈特这一秒是真的后悔了。
　　奥利维亚将空间口袋递给了他。
　　看着自己的妻子，一个眼神交换，莱因哈特明白了她的意思。
　　“对不起，我错了，这些请你收好，谢谢你放过我和我的家人。”
　　莱因哈特跪在地上，毕恭毕敬的从空间口袋中倒出了半数，近400公斤的精金，放在地上。
　　郑乾没有回话，甚至没有看他一眼。
　　但态度，已经十分明显。
　　滚！
　　这个字，已经用不着郑乾开口。
　　一家三口相互搀扶着，向着夕阳走去，渐行渐远。
　　隔了近半小时，直到他们已经在地平线那头变成了三个小点，郑乾才第一次有了动作。
　　望着那一家人，郑乾叹了口气。
　　【使用者，心慈手软。】
　　从来不会聊天的真理，突然来了这么一句。
　　是因为自己的等级提升了，这个像系统一样的技能也具备灵性了吗？
　　郑乾不知道，也不想知道。
　　“比起杀了他，这样不是能赚更多利益吗？我也是会算账的。”
　　捡起精金，郑乾面色中尽是苦涩。
　　【借口，推测：使用者只是不想在孩子面前杀掉父亲罢了，无论多少金钱，都无法与人命相提并论。】
　　“真理，你知不知道？你有时候真的很讨人厌。”
　　【但是这样，才有人性。】
　　“怎么？你也懂人性？”
　　【凡人皆以为，成神需抛却七情六欲，实则恰恰相反，神由人生，无人则无神，连人都不会做，又怎么成神？冥古时期，本技能的初代持有者，曾经说过这样一句话。】
　　“什么话？”
　　【如果连人都不会做，就没资格成神，连去幻想自己能成神都不配。】
　　“呵呵，是嘛。”
　　把精金放进储物空间，郑乾没有再搭理真理。
　　然而真理却挑起话题：【使用者，有朝一日，若你遇见生父生母，你会做何选择？】
　　本打算直接回去的郑乾脚步一顿。
　　良久，郑乾才开口道：“怎么？未来会有我遇上生父生母的世界线吗？”
　　【根据时间量子推测，使用者在未来遇见生父母的可能性为100%，时间约在三个月内。】
　　“是嘛，到时候再说吧，我还没想好。”
　　郑乾的回答很是平静，好像早就知道了一样，也没有做太多的回答。
　　说到这里，郑乾打开空间转移，消失在了平原之上。
　　……………………

二一六：罗伯特jr的答案
　　“莱因哈特，你没事吧？”
　　薄暮之下，走在野外的路上，比起能找到落脚的小镇，奥利维亚更关心自己丈夫的状况。
　　莱因哈特额头经过简单的包扎，已经止住了血。
　　他有些吃力的摇头：“没，没事。”
　　旁边，珍妮关心的抓着他的袖子：“爸爸，疼不疼。”
　　望着自己的女儿，莱因哈特至今都不敢相信自己还活着。
　　他溺爱的摸了摸女儿的小脑袋，扯出一个勉强的笑容：“不疼，爸爸不疼。”
　　“这次，幸好郑先生是川东人，如果他是鹰谷的冒险者，怎么会放过你？”
　　奥利维亚一边庆幸，一边责备道：“莱因哈特，我们也在川东住过，知道川东人更有人情味。
　　但是你这次真的太过分了，就算是一般的川东冒险者，也不会放过你吧？要不是郑乾是个好人，你今天肯定死了。”
　　“哎～”莱因哈特叹了口气，一时间无言以对。
　　即便再怎么看重利益，莱因哈特这会也认识到了自己的错误。
　　如果能再给一次机会，莱因哈特绝对不会再为了钱，去背叛郑乾。
　　一家三口就这样走在平原上，也不知前途在何方。
　　只是莱因哈特一家没有意识到，从不久前，就有两个人一直跟着他们。
　　“喂，那个人，是莱因哈特？”
　　“没错，听说今天中午在证券所换了不少钱呢。”
　　“这样啊。”
　　两人颇为默契的相视一笑，旋即喝道：“站住！”
　　前方正在赶路的莱因哈特一愣，回过头去。
　　只见身后，两个身穿治安官制服的男人，抄着警棍走了过来。
　　“呃，警官，有什么事？”莱因哈特茫然的问道。
　　为首的治安官用警棍指着他，喝道：“明天就是鹰谷远征，这是关乎国运的战争，所有公民都要纳税！
　　把行礼拿出来，接受检查，缴纳税款！”
　　……
　　酒吧里。
　　郑乾一个人独自喝着血腥玛丽。
　　有时候，强者也有强者的苦恼。
　　那就是无论喝几杯都不会醉。
　　郑乾还能从莱因哈特的事里没走出来。
　　想来喝点酒，结果物理伤害无效化七重最强化和净化这两个技能，居然把酒精判定成了毒药。
　　一口酒下去，还没到喉咙呢，就自动被净化成白开水了。
　　进化成烛龙神皇前，明明没有这种现象的。
　　还好，至少能尝个味，要不然郑乾真得考虑要不要原地自杀重开一个号了。
　　“郑乾哥！郑乾哥！”
　　就在这时，一个熟悉的声音闯了进来。
　　回头一看，正是灰头土脸的罗伯特jr。
　　“郑乾哥你听我说，出大事了！”他急忙跑到郑乾身边，上气不接下气的嚷嚷起来。
　　由于这里是爵士吧，不是那种本噔本蹬的迪斯科吧，来这里喝酒的都是图一个氛围或者清净的，所以禁止喧闹。
　　罗伯特jr这么嚷嚷，难免引来酒保的不满，忿忿的瞪了他好几眼。
　　郑乾冲酒保使了个眼色，还偷偷滑了三个金币给他，这才让罗伯特jr免于被保安轰出去。
　　“什么事儿？大惊小怪的。”郑乾喝着酒，不以为意的说道。
　　“郑乾哥，我接下来说的事，你千万不要怕。”
　　郑乾眉毛一挑。
　　等会，这个句式我怎么好像跟谁用过？
　　“呃，小罗，我是你哥，我不会怕。”
　　罗伯特jr上气不接下气的说：“我今天下雨，训练的时候，一拳打爆了秘银桩。”
　　郑乾战术后仰，肃然起敬：“秘银桩是哪一位？”
　　“不是哪一位，就是那种又粗又硬的秘银桩啊。”
　　“噢，是嘛，然后呢？”郑乾兴趣索然的喝着酒。
　　“什么叫然后呢？”
　　罗伯特jr一把握住了郑乾的手，弄的酒杯都撒了。
　　“喂，你干嘛，我酒都撒了。”
　　“不是，郑乾哥，你别传错精神，秘银桩啊，那可是lv40的冒险者全力才能击碎的东西。
　　我今天中午只是用了三分力的一拳，就把一根秘银桩打的粉粉碎，这不对劲啊。
　　后来我进行了一下自我鉴定，我居然lv71了！！
　　我想了想，郑乾哥，该不会是你给我喝的那个导致的把？你给我喝的到底是什么？”
　　“能变强的神奇药剂，够了吧？够了就回去吧，别打扰我喝酒。”
　　说着，郑乾把酒杯滑给酒保，又弄了一杯酒。
　　“不是，郑乾哥，你别这么敷衍行不行？”
　　罗伯特jr又一把抓住郑乾的手。
　　刚到手的酒又撒了满桌都是。
　　“呃不，你再我搞翻我的酒，我削你信不信？”
　　“郑乾哥。”
　　罗伯特jr坐到郑乾旁边，郑重其事的说：“你能这么强，也是因为那个药水？”
　　郑乾耸耸肩：“算是吧。”
　　“真是这么神奇的药水？”
　　“是。”
　　罗伯特jr不由低头嗫嚅道：“听说川东出了三个百级战王，难道就是因为这种药水？”
　　“你管那么多干嘛？给你就给你了，大惊小怪。”郑乾从酒保手里接过第三杯酒。
　　“什么叫大惊小怪？！”罗伯特jr一把拽住郑乾的胳膊。
　　刚到手的酒又撒的满桌都是。
　　郑乾：“。。。。”
　　操！！！
　　忍住，我这一拳下去他非得转世投胎不可。
　　然而，就在思绪间，罗伯特jr的一个问题，却让郑乾不由心脏为之一抽。
　　“郑乾哥，你我萍水相逢，为什么你对我这么好？连这么珍贵的药水都肯给我？”
　　郑乾僵僵的转过头，望向罗伯特jr。
　　这个只有十五岁的少年，一双碧蓝色的眸子，正用清泉般清澈的眼神凝视着自己，渴求着答案。
　　对上这对眸子，郑乾一时间竟想到了一个可能。
　　如果，给他精血之前，我就遭遇了莱因哈特的事，那么我还会给这孩子精血吗？
　　扪心自问一下，郑乾真说不准。
　　多半…会不给吧？
　　想到这里，郑乾不由沉默了起来。
　　良久，再次看向罗伯特jr，郑乾的拳头暗暗握紧，开口道：“小罗，我问你，钱和朋友，哪个更重要？”
　　“唉？”
　　罗伯特jr脑袋一歪，疑惑的反问：“当然是朋友啊，郑乾哥为什么问这个？”
　　那不假思索的样子，像是在说一件稀疏平常的事一样。
　　不，应该说这本来就是稀疏平常的事吧？
　　郑乾苦笑道：“真的有大把的钱摆在你眼前时，你也未必会这么选吧？”
　　然而，罗伯特jr的回答，却让郑乾愣住了。
　　“我又不是没有过大把的钱，有用吗？你有权势的时候，钱是你的，当你没权势的时候，钱还是你的吗？
　　有钱的时候，朋友确实要多少有多少，可那种朋友有用吗？
　　郑乾哥，我不知道你啥意思，但我知道一件事：钱，没了可以挣，人生苦短，但还没短到为了钱可以不计成本。
　　但是有些真正的朋友，一旦没了，就真的没了！”
　　小罗的话，让郑乾愣在了原地。
　　他的眼神像一片碧湖，没有任何杂质。
　　再回想当初在二层。
　　这孩子，在关键时刻判断自己没有活路时，非但没有做无用的挣扎，反而理智的选择用自己的生命去提醒我，这里有boss。
　　这孩子…
　　这一瞬，心中的阴霾烟消云散。
　　郑乾猛的站起身，向门外走去。
　　罗伯特jr见状，连忙追问：“郑乾哥，你去哪？”
　　郑乾拉开门，回头，露出一个一如既往的爽朗笑容。
　　“过来吧，你现在可是比战王还强了，总得有人教教你怎么用力量吧？”
　　……………………

二一七：鹰谷远征之日
　　“唔啊～”
　　星夜下。
　　少年痛吼一声，重重的摔在地上。
　　好强啊。
　　罗伯特jr试着撑起身子，可双臂根本使不出力道，瘫软在地。
　　他的双手肌肉重度拉伤，明明只是防御了郑乾一脚而已。
　　他的双腿已经崴到，明明只是撑住了郑乾区区一击。
　　“喂，怎么了？这点就吃不消了？”郑乾叉着腰，冷声道：“你的ap还有一半吧？站起来。”
　　“我…我站不起来～”
　　罗伯特jr几经尝试，最终还是只能无力的瘫在地上。
　　郑乾叹了口气，上前把手轻轻放在他肩上：“为什么站不起来。”
　　“好痛，郑乾哥太强了，虽然我知道你只是在教我，已经放水了，可你的攻击我根本挡不下来。”
　　罗伯特jr痛苦的嘶鸣道。
　　郑乾说：“不，是你太把注意力放在自己的五感上了，你虽然等级和属性都提高了，但战斗时被疼痛拖累的话，很容易会被人越级击杀的。”
　　郑乾把手轻轻放在他虎口开裂的手上。
　　“忘记疼痛，疼痛只是提醒你哪里受伤的警报器，除此以外别无他用。
　　战斗时，把注意力集中在视野上，仔细观察敌人的一举一动。
　　把注意力集中在耳朵里，这可以让你察觉视野外的攻击。
　　集中精神，深呼吸，忘却除此以外的所有事。”
　　罗伯特jr虽然一脸茫然，但还是闭上眼，集中精神照做。
　　果然。
　　没多久，身体逐渐停止了颤抖。
　　力量好像回到了体内。
　　罗伯特jr很快就重新站了起来。
　　前前后后，只用了几秒钟而已。
　　郑乾看着这一幕，不由心底愕然。
　　果然，这孩子并不是完完全全的废柴。
　　得到了我的精血，只提升到lv71，可以说他的天赋是人类垫底也不为过。
　　但老天再不公平也不会创造出一个完完全全的废物。
　　他在技巧的领悟能力上凌驾于普通人。
　　任何技巧，只要稍加点拨，就能立刻融会贯通。
　　和沈晶冰那种学技能特别快还不同。
　　沈晶冰是对技能有着极高的敏感度，可以很快学会自己所能学会的任何技能。
　　罗伯特jr对于技能没什么敏感度，但是对那些技能之外，需要经历无数战斗才能领悟的技巧，却颇有天分。
　　人类可真是神奇的物种。
　　和魔兽不同。
　　同类型的魔兽，无论多少只，同等级时战斗力，风格，技能，几乎不会有太大的差别。
　　可人类却能够在同级别下，衍生出无数种不同的风格。
　　法师，武僧，圣骑士，不同的职业暂且不说，即便是同职业同等级，实战中的风格也是千变万化。
　　这种奇妙的可塑性，是只有人类和郑乾能拥有的。
　　这究竟是什么原理？
　　郑乾不明白。
　　也许以后，会找到其中的原因吧？
　　“记住了，拳头要死死的握紧，要像挖进去一样狠狠地打出去。”
　　“是。”
　　……
　　“双腿要时刻保持力量，无论如何下盘不能有一丝松懈。”
　　“是！”
　　……
　　“集中精神，一瞬都不要从对手身上挪开视线，只要把属性发挥到极致，即便对手的属性比自己高出一倍也能轻松取胜。”
　　“是！”
　　就这样，星夜之下，少年在郑乾的指导中刻苦修炼，并在一夜之间，学会了郑乾一生领悟的，所有战斗中需要注意的细节和技巧。
　　…翌日…
　　从六点开始，鹰谷帝都的东城门口，冒险者们就开始陆陆续续集中过来。
　　今天，是鹰谷远征的日子。
　　和川东不同。
　　川东想召集百万级别的部队，需要经历动员，粮草，征兵，防御调度等多个步骤。
　　所以川东的部队虽然纪律森严，想要召集百万级别的部队，至少需要一个月。
　　而鹰谷没有严格意义上的正规部队，所有部队都是冒险者，全部各自为战。
　　战斗所需的物资自行准备，部队集结后的编队也只需要大概五千人的领导团队直接根据上级指令自行分配。
　　所以两百万级别的部队，鹰谷只需要三天即可集结完毕。
　　这种部队的纪律你就别指望了。
　　当然，鹰谷也不需要部队有纪律。
　　有战斗力就足够了。
　　至十点。
　　两百万大军已经集结完毕。
　　密密麻麻，结构松散的队伍几乎从东城门一路排到地平线。
　　这难以想象的数量，站在城墙上放眼望去，极具视觉冲击力。
　　“肃静！”
　　随着年迈的议员长用扩音魔法一声厉喝，整个部队的声音都安静下来。
　　身着黑色西装，打着红色领带的丘吉普斯总统，走上了城墙最高的演讲台上。
　　“各位。”
　　丘吉普斯拇指捏着食指，高声道：“首先，我要感谢各位冒险者积极响应国家的号召。
　　鹰谷发展至今，能成为世界的灯塔，离不开各位冒险者的努力。
　　今天，我们就要远征川东，相信原因，各位已经在征集令上看到了。”
　　站在演讲台下，跟奥里根和马泽花克站在一起，郑乾环顾四周。
　　演讲台周围坐满的议员们，个个都心怀鬼胎。
　　往下望去。
　　这两百万冒险者，大概也只有十几万看起来身经百战。
　　近半数以上，都是稚气未脱的，十七八岁的少年，等级也都很低。
　　就和丘吉普斯所说的一样，这些征集过来的冒险者里，几乎没有精锐力量，全都是战力较低的基层冒险者。
　　青铜和黑铁级几乎占了其中七成。
　　精金级不到一万，凝金级的几乎看不到。
　　“这些年来，鹰谷一直致力于维持国际社会的稳定，然而川东经过近年的发展，逐渐强盛，竟开始恃强凌弱。
　　先是魔兽防御战虚报魔兽数量，骗取国际社会同情，被我们鹰谷揭穿后，又阻挠调查团取证。
　　甚至还拒绝分享，想要独吞魔兽防御战的收获。
　　这严重违反了国际公德。
　　故而今日，我们要向川东施下正义的铁锤。
　　踏平川东恶国，还世界以真相！”
　　“踏平川东恶国，还世界以真相！”
　　丘吉普斯振臂高呼，台下两百万大军顿时沸反盈天，爆发出齐声高呼。
　　这些被断章取义的媒体高度洗脑的冒险者们，根本不了解事情的真相，只是凭着一腔热血，或者为了这一战的收益在热血沸腾。
　　但是不是正义的重要吗？
　　不重要。
　　“出发！”
　　丘吉普斯暴喝一声。
　　整个队伍集体转身，向着东方，川东的方向进发。
　　浩浩荡荡的队伍前行，四百万只脚践踏之下，连城墙都在微微颤抖。
　　凝视着队伍渐行渐远，郑乾能够看到，茫茫人海之中，罗伯特jr时不时会回头望向城墙。
　　【去吧】
　　郑乾用眼神这么跟他说。
　　至于他能不能看到，郑乾就不知道了。
　　但心意至少能够传递到吧？
　　昨晚，郑乾已经和罗伯特jr说了。
　　这一战，打不起来。
　　等和川东军接触后，他自然会知道应该怎么做？
　　到时候从本心就好。
　　如果他真的有能力成为大总统，那么到时候，他一定能够做出正确的选择。
　　郑乾这么跟他说了，也是这么相信他的。
　　待队伍离开，众议员离场，丘吉普斯这才从演讲台上下来。
　　他向郑乾使了个眼色。
　　郑乾心领神会。
　　跟着奥里根和马泽花克，离开了城墙。
　　一小时后。
　　南城墙前的魔兽森林里，聚集了一支大约五万人的大军。
　　这支部队集结完的同时，森林里的魔兽便被屠戮一空。
　　郑乾跟着奥里根和马泽花克来到这里，发现这支队伍果然和丘吉普斯所说，是精锐中的精锐。
　　五万人，90%以上都是凝金级冒险者，剩下的一小部分也是精金级里的翘楚。
　　鹰谷最精锐的战斗力，全都被集中到了这里。
　　相比之下，刚才的两百万人部队，充其量只能算杂鱼，战斗力也是完全靠人数堆出来的。
　　“出发吧，攻略地下城，夺取圣杯。”奥里根笑道。
　　用龙感知确定队伍里没有混入魔神后，郑乾爽朗的回道：“好啊，走吧。”
　　一行人整理完队伍，各自心怀鬼胎的向着鹰谷地下城的方向进发。
　　只有郑乾知道。
　　此行，将是他们人生的终点。
　　亦是鹰谷灭亡的开始。
　　……………………

二一八：魔兽大屠杀
　　傍晚，五万人的部队很快抵达了鹰谷地下城。
　　“什么人？！”
　　最外围的裁决队又不是瞎子，五万人这么大的数量想要隐藏也是不可能的，第一时间就被裁决队发现。
　　奥里根一马当先，战斧照头劈下。
　　那裁决队甚至连拉响警报的机会都没有，就被一斧头从头到裆劈成了两半。
　　紧接着，马泽花克一声令下。
　　他的圣武器：洛基，两把用魔素提供子弹燧发枪连射，将外围的裁决队全部击杀。
　　五万人拔出武器，一齐向着裁决队的营地发动了攻击。
　　猝不及防的裁决队顿时被打的溃不成军，毫无还手之力。
　　一时间，鹰谷地下城门口杀声震天。
　　皎洁的月光下，裁决队的惨叫，响彻了整个夜空。
　　大约十分钟后，大门前的躁动才慢慢平息下来。
　　地面，已经被血浸透。
　　到处都是残破的尸体和脏器。
　　“呼，作为热身运动还不错。”
　　奥里根擦了擦额头的薄汗坏笑道。
　　不远处的郑乾看了他一眼，没说什么。
　　“快进地下城吧。”转了两圈手中的燧发枪，塞进枪囊，马泽花克已经跃跃欲试。
　　在两位战王的带领下，五万人的部队重新集结，来到了大门前。
　　奥里根和马泽花克双双将手按住地下城大门。
　　两人的眼中尽是期待。
　　他们仿佛已经看到，自己成为百级战王的那一刻。
　　“郑乾，你不过来？”开门前，奥里根突然想到了什么，回头问道。
　　队伍中段的郑乾笑道：“你们先进，我看看周围有没有漏网之鱼，要是有裁决队队员逃走，传出去会坏了计划。”
　　“这样，也行。”奥里根也没多想什么，重新把目光集中在大门口，
　　没有人在意，郑乾正在慢慢的向队伍后方倒退，目光中，尽是锐意。
　　“准备好了吗，兄弟？”奥里根问道。
　　马泽花克的脸因亢奋而变得潮红：“别啰嗦了，去拿我们的未来吧。”
　　“好！”
　　奥里根说完，与马泽花克一起发力。
　　嘎吱～
　　玄铜的地下城大门被推开，有点生锈的门枢发出震耳欲聋的声音。
　　在奥里根和马泽花克眼中，现在打开的，并不是地下城的大门。
　　而是通往世界最强的康庄大道。
　　数之不尽的财富，女人，权利，都在这扇门背后等着自己。
　　然而……
　　“吼！！！”
　　大门打开的瞬间，一声兽吼将所有的幻想通通击碎。
　　一只足有人那么大的狼首，在大门打开的瞬间，就以雷霆之速探出。
　　这速度何等之快。
　　身为大战王的马泽花克甚至连反应都来不及，就被狼首一口拦腰咬住。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　霎时间，犀利惨叫声灌入了每一个人的耳中。
　　所有人都难以置信的看着这一幕。
　　鹰谷最强的三人之一，马泽花克被咬在狼嘴里，只有两条腿和肩膀以上露在外面。
　　狼咬着他疯狂的甩首。
　　旋即牙齿一紧。
　　咵的一声。
　　大战王马泽花克当场被咬成两节，躯干被狼嚼都不嚼直接吞下。
　　就近的几个士兵，更是被血喷了个满脸。
　　“马泽花克！！！”奥里根大声惊呼。
　　但他此刻也是顾及不暇。
　　黑暗的大门里又伸出两个狼首。
　　奥里根连忙架起战斧格挡。
　　狼首的鼻子就像一门重炮轰在了他的圣斧*海格力斯上。
　　哐的一声。
　　圣斧粉碎，奥里根双臂更是被轰成了碎肉，整个人都被击飞出去。
　　身后几十名战士都被他撞飞，重重的在地上摔出一个大坑。
　　众人回头一看。
　　奥里根的hp已经跌的只剩十几点，ap清零，整个人躺在坑里不断呕血，已然失去了战斗力。
　　“这…这不可能！！！”
　　奄奄一息的奥里根看着大门里钻出来的魔兽，眼中仿佛看到了地狱一般尽是恐怖。
　　那是一直高达十余米，颈生三头的巨狼。
　　对象：恶化地狱三头犬lv188。
　　这…这不是鹰谷三层的boss吗？！
　　为什么会出现在0层？！
　　“嗷呜！”
　　地狱三头犬仰天长啸。
　　大门深处，顿时涌出魔兽奔腾的巨响。
　　紧接着，就听轰的一声。
　　每秒数以百计的魔兽，如同潮水般涌了出来。
　　鹰谷人哪里见过这仗势？
　　为首的上千精锐冒险者，短短十秒之内便被屠杀一空。
　　到处都是惨叫。
　　方才还幻想着能够走上人生巅峰的精锐冒险者们，短短几秒之内，就陷入了地狱。
　　面对源源不断涌出来的大量魔兽，五万大军顿时军心溃散，吓的屁滚尿流。
　　所有人都丢盔卸甲，转身奔逃。
　　躺在大坑里，地狱三头犬漫步走到身前。
　　望着向自己张开的血盆大口，奥里根眼中尽是不甘。
　　在这最后一秒，他终于明白了事情的原委。
　　“郑乾？！郑乾！你骗我！是你骗我！！”
　　犀利的咆哮声戛然而止。
　　地狱三头犬一口，便将他的头颅咬了个粉碎。
　　潮水般的魔兽面前，方才还斗志满满的部队瞬间溃不成军。
　　所有人都鸟兽四散。
　　但在这些涌出来的高等级魔兽面前，哪里逃的掉？
　　霎时间，大门前化作了修罗场。
　　鹰谷引以为傲的部队，成了魔兽们的自助餐。
　　两头鬼面修罗咬住一个战士的头和脚，用力一扯便拉成了两半。
　　只有一个头的岩斯通压住一个冒险者。伸出几十条脉管般的触手扎进其体内，一边吸着血，一边像榨果汁般来回滚动碾压他的身体，直到最后，将吸干血的尸体压成肉片。
　　这根本算不上什么战斗，而是一场彻头彻尾的屠杀。
　　血腥味，转眼就染便了每一寸空气。
　　惨叫声更是如交响乐般不绝于耳。
　　后方的冒险者好不容易跑出百来米，还没来得及进入森林，却发现，森林前竟站着一个人。
　　拦路之人，正是郑乾！
　　血色下，郑乾红色的眸子，散发着血一样的光泽。
　　“抱歉，此路不通，今天谁都别想活着离开这里。”
　　说完，五指张开，脚步一踏。
　　郑乾宛如一发炮弹般冲进了人群。
　　沐浴着鲜血，郑乾的杀戮，宛如舞蹈般优雅，宛如雷霆般神速。
　　短短二十分钟，鹰谷五万余精锐，全军覆没。
　　…………………………

二一九：魔神现身
　　“白泽。”
　　“郑乾。”
　　踏着尸体和鲜血，郑乾来到地下城大门口。
　　白泽站在一只巨型魔猪背上，负着手，像个踏云而来的仙人，慢悠悠的走出地下城。
　　只是他的这朵云有点肥而不腻罢了。
　　两人相视一笑。
　　“按照约定，现在起，鹰谷大门会敞开三天，我会在一层引导魔兽出来。
　　而你，要镇守在大门口，地下城的禁制是让概念技能心想事成失效，所以想要用空间移动，只能用普通技能空间转移。
　　而这种普通的空间技能，只能去自己去过的地方，魔神没下过地下城，自然必须要从地下城入口进入。
　　镇守入口，你可能会遇上不止一个魔神。
　　记住，一个都不能漏进来。”
　　“放心，有我在。”
　　郑乾信心满满的说道。
　　白泽的表情没有一丝变化。
　　他看了一眼周围。
　　在最终boss权限的控制下，魔兽们并没有胡乱散开，而是在地下城门口排队集合。
　　每凑满十万只，就会奔进周围的树林里，并且动作小心谨慎，不会摧毁任何树木。
　　其整齐划一的纪律性，居然比之鹰谷两百万大军集结时有过之而无不及。
　　这让郑乾感觉很讽刺。
　　人类的军队，纪律居然还不如魔兽？
　　白泽将手轻轻放在郑乾胸口道：“郑乾，我现在把最终boss的监视权分给你。
　　你现在能和任何一只魔兽共享视野。
　　镇守地下城，引导鹰谷灭亡是你的计划，我能做的也只是引导魔兽而已，其他的，就要靠你自己了。”
　　“多谢。”
　　白泽点点头，转身回到了地下城。
　　郑乾转身，在附近找了一块石头坐下，静静地看着魔兽集结。
　　魔兽集结的速度很快。
　　在白泽的亲自引导下，平均每分钟都会有六七千只魔兽涌出地下城，动作井然有序。
　　郑乾试着用了一下白泽说的监视权。
　　这是一个权限技能。
　　是被白泽赋予才会拥有的，白泽收回后，这个技能也就没法用了。
　　郑乾虽然拥有川东地下城最终boss权限，但却完全不会用。
　　如今第一次用权限技能，真的是一种很奇妙的体验。
　　监视权，顾名思义，所有隶属于该地下城的魔兽，皆在最终boss的监视之下。
　　最终boss有权与任何隶属于自己地下城的魔兽共享五感。
　　打开这个名为监视权的权限技能，郑乾的大脑里顿时浮现出一张巨型地图。
　　是鹰谷西侧的地图。
　　地图上有数之不尽的红点。
　　每一个红点，都代表一个魔兽。
　　有魔兽的区域，地图会比较清晰。
　　而没魔兽的区域，地图会比较模糊。
　　就跟RTS游戏里的战争迷雾一样。
　　郑乾可以凭意识，随便点选任何一只魔兽，就能与它的五感进行同步。
　　该魔兽的所见所闻所感，都会像亲身经历一样被郑乾感知到，非常方便。
　　现在反正闲着没事，郑乾随便挑了些魔兽，熟悉这种技能的用法。
　　挑了一只大鸟怪。
　　操，下面好重！感觉都要被自重给扯断了！
　　郑乾连忙退出监视权，捂着裤裆，疼的满地打滚！
　　这种魔兽到底是怎么活到今天都没灭绝的？！
　　那玩意都有一吨重了吧操？！
　　又打开监视权。
　　挑了一只独眼巨人。
　　“啊啊啊啊啊！我的狗眼！！！”
　　因为人家只有一只眼睛，但郑乾有两只啊。
　　所以五感同步的时候，郑乾的两只眼睛会不自觉的斗鸡眼。
　　这一斗，俩眼珠子都往里侧翻了120度，疼的郑乾捂脸满地打滚。
　　而且那一瞬，郑乾好像看到了自己脑腔里的脑子。
　　啊，不行，地图用用就得了，有些奇形怪状的魔兽的五感，真不是一般人能受得了的。
　　更何况，真要监视战局，郑乾自己的感知就足够覆盖整个鹰谷帝国，也压根用不上这个什么监视权。
　　用监视权纯属好玩罢了。
　　就这样。
　　时间过去了一整天。
　　涌出地下城的魔兽数量很快也要突破一千万。
　　在这期间，郑乾一直在用龙感知关心鹰谷帝国内的状况。
　　丘吉普斯还在做着白日梦，为了提前庆祝，找了七八个只有十来岁的女童彻夜狂欢，现在正躺在床上睡大觉。
　　罗伯特jr那边，还在跟着部队一起前进。
　　由于他被郑乾暗中下了隐匿魔法，所以没人看得出他的真实等级。
　　不过看他忐忑的样子，走路都在打哆嗦，郑乾不由有些担心。
　　“话说，魔神该不会不来了吧？”
　　望着天，风平浪静，万里无云，实在让人无法想象会有什么变故，郑乾突然感觉有点无聊。
　　如果魔神不来，那自然是极好的，咱顺利的完成任务，回川东和兄弟们团聚，小日子过得不要太舒坦。
　　但…
　　这是不太可能的。
　　【查询该世界线需要1200因果点，目前使用者因果点不足，无法查询。】
　　郑乾试着查一下未来两天的时间线，结果得到的是这样一个答案。
　　需要的因果点比第一次的时候还要多。
　　也就说明…
　　“要来了吗？”郑乾抬起头，望向天空。
　　MAX的感知，MAX的龙感知。
　　两者相结合之下，即便是可以屏蔽感知的魔神力，也逃不过郑乾的感知。
　　果然，在郑乾的注视之下，晴朗无云的万里晴空之中，突然闪过一枚星光。
　　那是一个人影。
　　紧接着……
　　咚！！
　　那枚星光上一秒还在万米云霄的人影竟瞬间跨越遥远的距离俯冲而下，并实打实的撞在郑乾身上。
　　大地如同饼干般粉碎。
　　丛林被整片整片的连根拔起。
　　刚冲出地下城，还在整队的数万魔兽，当场被这气浪掀成了肉酱。
　　“嗷！！！！”
　　那是一个身高近三米，体魄魁梧如同卡彻他爸的彪形大汉。
　　古铜色的肌肤，在阳光下竟有种黄金般的光泽。
　　数百米直径的大坑中，彪形大汉仰天长啸，发出野兽般的嘶吼。
　　抡起砂锅那么大的巨拳，这彪形大汉不由分说，就对坑中的郑乾发动了宛如机枪般的狂殴。
　　那力量如此恐怖，那速度如此之快。
　　每一拳，都能让大坑的直径扩大数百米。
　　大地不断地被击碎。
　　连天空都在其疯狂的连打中不断颤抖。
　　短短数秒。
　　数以万计的铁拳轰在郑乾身上。
　　地下城大门口的地面整个下陷了数百米，化作了一地的焦土，整个鹰谷西国境的地貌都被轰到体无完肤。
　　这每一拳的威力，都足以重创阿瑞斯这种程度的魔神。
　　“够了，海格力斯。”
　　天空中，传来一个苍劲有力的声音。
　　那彪形大汉这才收手，站直了腰板。
　　天空中，空间突然粉碎。
　　四五十名魔神走出了空间通道。
　　为首的，是一个以希码申长袍裹住半边身体，白发白须皆卷，脚穿凉鞋，手握雷霆的老者。
　　此人，正是希腊神系魔神之首，天空意识的具象化*宙斯。
　　而从天而降袭击郑乾的，郑乾希腊神系大力神*海格力斯。
　　宙斯目光冷峻的望着坑洞中央，冷笑道：“上次杀了阿瑞斯的，就是这个人吗？”
　　“回禀父皇，也没什么了不起的。”
　　海格力斯站起身，扭了扭胳膊，抬头冷笑道：“挨了我这么多拳，毫无还手之力，他必死无疑，说到底，只是区区凡物罢了。”
　　“阿瑞斯就是被这种货色干掉的吗？简直丢魔神的脸。”
　　宙斯说着，将目光投向鹰谷地下城：“阿芙洛狄忒，他是杀了你爱人的凶手，由你去取真理，其他人抓紧时间，跟我进入鹰谷地下城，夺走神体。”
　　……………………

二二零：你们一起上吧
　　宙斯最近很烦。
　　希腊神系一直在魔神中属于垫底的神系。
　　甚至连瀛洲神系这种芝麻绿豆大的小神系，整体素质都在希腊神系之上。
　　这也怪不得谁。
　　毕竟希腊神系的原型里，那些正统神明也就是一群只会乱X的变态而已，根本不干正事。
　　以他们为原型创造出来的希腊神系魔神，又能强到哪去呢？
　　要怪，也只能怪原型不争气。
　　可再怎么样，身为战神的阿瑞斯死在凡物手里，这也未免太说不过去了点。
　　连美神维纳斯都不知所踪，好像是投奔到人类那边去了。
　　希腊神系的地位因此一落千丈。
　　以前是吊车尾，现在直接成了累赘。
　　如果不是【】正在实施第四纪元人类劣化计划，正是用神之际，宙斯毫不怀疑，整个希腊神系都会被【】抹除掉。
　　正因如此，宙斯急着要挽回希腊神系的地位。
　　可问题是，阿瑞斯战死之后，所有线索都断掉了。
　　不光如此。
　　从魔神界往人界去看，感知居然也变得模糊。
　　创世两大原初之力，阳之面*真理。
　　这是具备唯一性的技能。
　　其功能性和力量会随着持有者的强大，而日趋完善且全能。
　　而且真理这个技能本身也是有意识的。
　　真理否定魔神的存在。
　　真理对魔神怀有强烈的恶意。
　　这点在魔神中是人尽皆知的。
　　也就是说……
　　杀掉阿瑞斯之后，那个凡物已经进化到可以影响全体魔神对人类的监视的程度了吗？
　　如果任由它进化下去，恐怕魔神会丧失对人类的控制权。
　　这件事，宙斯没有向【】报告。
　　一旦让【】知道了，他一定会撤销这个任务，改让更高级的神系去解决这件事。
　　希腊神系会失去最好的立功机会。
　　整个希腊神系，在魔神圈子里就再无抬头之日。
　　所以，隐瞒下去，并且在【】知道之前，找到真理的持有者，夺回真理。
　　只有这样，希腊神系才能将功补过，甚至在魔神中的地位一跃千里。
　　不！
　　两大原初之力，让【】成为了万界的主宰。
　　如果能夺得真理，将其据为己有，那我希腊神系完全可以自立为王，不需要再听从我们的创造者【】的命令。
　　宙斯是这样想的。
　　可问题是怎么找？
　　就在宙斯一筹莫展之际。
　　魔神的感知力，让他察觉到了人界的神力。
　　“这是……”
　　宙斯大惊。
　　神力的出现意味着什么？
　　两种可能性。
　　一种是有人突破百级，成就神格了。
　　另一种就是……
　　又有一座地下城打开了。
　　封印神体的地下城中，带着很淡的神力，一般生物察觉不到，只有魔神能感觉到。
　　再仔细一看。
　　宙斯大喜。
　　源头，就位于鹰谷地下城。
　　鹰谷帝国，是【】这次第四纪元人类劣化计划的核心。
　　这些下贱的白皮种人类，是最适合用于劣化整个人类种族的人种。
　　所以【】才会对鹰谷偏爱有加。
　　没想到…
　　想到这里，宙斯明白了。
　　真理会引导拥有者与魔神对抗。
　　那么想要和魔神对抗，歼灭鹰谷政权是最好的手段。
　　真理也一定会这么引导。
　　也就是说……
　　十有八九，真理持有者也在那里！
　　“召集全体希腊上位魔神！跟我去鹰谷地下城！夺回真理，摧毁神体！”
　　宙斯当即下令，召集所有上位魔神，下凡进军鹰谷地下城。
　　……
　　遍地的碎石，整个地下城大门口，直至地平线为止，大地崩坏，丛林坍塌。
　　天地此刻都已变色。
　　碎石嶙峋的大坑之中，魔神海格力斯傲然矗立。
　　作为大力神，海格力斯拥有希腊神系中堪称翘楚的，整整600万的力量属性。
　　虽然他的所有技能皆为物理攻击类技能，并且除了本命技能外，没有任何概念技能。
　　但是，如此之高的力量，加上大量的力量增益性技能，让海格力斯的力量，放眼全体魔神，都足以站稳上流之列。
　　他的一拳，足够将整个位面击碎。
　　现在只打塌了百来公里的地面，其实反而是他力量的体现。
　　这证明，每一拳都轰在了真理持有者的身上，并没有打空。
　　遭到海格力斯的突袭，被摁在地上连锤数万拳，就算是宙斯本人都难以承受。
　　“阿芙洛狄忒，她是杀了你爱人的凶手，由你去取真理，其他人抓紧时间，跟我进入鹰谷地下城，夺走神体。”
　　宙斯身旁，一个身着白色长袍，金发如瀑的少女点头。
　　其他众魔神得令，便与宙斯一起飞向地下城大门。
　　然而，还没等他们踏出第二步。
　　“喂，谁允许你们进去了？”
　　尘埃中，一个轻挑的声音突然响起。
　　宙斯大惊，连忙伸手命令身后所有魔神停步。
　　连阿芙洛狄忒都吓的退回了宙斯身边。
　　坑洞里，海格力斯回过头望向尘埃。
　　当尘埃中走出的人影映入眼帘，海格力斯刚毅的五官顿时因惊恐变得扭曲不堪。
　　只见尘埃中，郑乾左手捏着右肩，一脸风轻云淡的走了出来。
　　“什……”海格力斯不敢相信自己的眼睛。
　　天上，宙斯浓密长寿眉下的一双眼也瞪的老大。
　　只见郑乾揉着肩，也没发动攻击，反而一脸舒适的对海格力斯说：“刚才那两下，看做按摩的话，力道还算不错。
　　正好我后背这里有点痛风，老毛病了，要不你再帮我锤两下？”
　　说着，郑乾还背过身去，指了指自己的后背。
　　“你……”
　　“海格力斯，回来，别冲动！”
　　郑乾这段话，伤害为零，侮辱性极大，海格力斯哪里受得了？
　　他暴脾气刚要发作，便被宙斯喝退，只能悻悻起飞，退回魔神的队伍之中。
　　凝视着这个白发少年，宙斯此刻再也不敢怠慢。
　　承受了海格力斯的一套连打，居然毫发无损？
　　而且，身上散发的气息明显不是人类。
　　化形吗？
　　也就是说…哪怕不用真身，战斗力也在海格力斯之上？
　　宙斯心底愕然无比。
　　真理，说到底也只是一个技能。
　　区区一个技能，就能在人界培养出这种怪物吗？
　　【鉴定】
　　宙斯试图使用鉴定，然而答案也在意料之中。
　　一串的问号，根本看不出真实属性。
　　是用了隐匿，并且隐匿的等级极高。
　　“我乃希腊主神，天空意志的具现化*宙斯，你叫什么名字？”宙斯问道。
　　“郑乾。”
　　郑乾风轻云淡的说完，扫了一眼所有魔神。
　　一共六十七个。
　　人数比预期中的少很多。
　　希腊神话囊括下来少说要有六七百个魔神。
　　也就是说，没把菜鸡带来，免得送人头吗？
　　郑乾心中暗叹：明智的选择。
　　而且，这六十七名魔神中，不乏极强的个体，包括这个叫宙斯的。
　　但……
　　郑乾拍了拍衣服上的灰尘。
　　这衣服，是猫南北在鬼牙山营救战前买的，郑乾很喜欢，而且价钱很贵。
　　现在弄脏了，郑乾有点不爽，抬起头，冲宙斯勾了勾手指。
　　“来吧，也别废话了，是一个一个排队送，还是一起上？随你们。”
　　……………………

二二一：希腊神系？就这？
　　狂妄，自大。
　　用这个词形容眼前这个名叫郑乾的川东男子再合适不过。
　　就算硬扛了海格力斯的连打还能毫发无伤，宙斯依然觉得，这个男人简直不知天高地厚。
　　魔神是世间至高无上的存在，凡人再强，终归是凡人！
　　即便能侥幸击杀阿瑞斯，但阿瑞斯那种三流货，怎能和这里六十七名希腊神系最强魔神抗衡？
　　“父神，由我去教训教训这个不知天高地厚的凡物。”
　　身旁，一个右持长杖，左持圆盾，浑身重甲的金发艳美少女上前对宙斯道。
　　“雅典娜吗？”宙斯淡然道：“上去给他点教训。”
　　“是，父神！”
　　说罢，雅典娜凌空跃下。
　　至半空，雅典娜盔甲内的身躯一阵扭曲，竟化作一头金毛人形巨狼。
　　手中法杖更是凌空挥向郑乾天灵。
　　从看到他硬扛海格力斯连打就看得出来，此人战斗力绝非等闲。
　　雅典娜是战争女神，绝不会犯阿瑞斯那种轻敌的低级错误，故而一上来就直接解除化形，使用真身。
　　可是……
　　啪！！
　　雷霆般落下的法杖被一条纤细的手臂握住。
　　“什……”
　　雅典娜大惊。
　　自己全力挥下的法杖，竟被郑乾单手接住。
　　那看似纤细的手臂，竟蕴含着难以想象的力量，无论她向前推还是向后拉，法杖都如被铁链拴在了巨石上一般纹丝不动。
　　“父神小心，此人……”
　　砰！
　　雅典娜刚想说什么，郑乾抬脚便是一鞭腿。
　　雅典娜见状，连忙使用圆盾格挡。
　　然而，这鞭腿犹如一把重锤。
　　圆盾如同宣纸般被踢的粉碎，丝毫无法格挡鞭腿的来势。
　　雅典娜顿时在惊叫中，被郑乾一脚踢中头颅，当场粉碎。
　　血从断颈喷出数米之高。
　　雅典娜的身躯摇晃了一下，噗通一声瘫软在地。
　　在场魔神见这场景，不由集体倒抽一口凉气。
　　战争女神雅典娜，竟被区区凡人一脚踢死？！
　　“下一个。”郑乾站在原地，背对地下城大门，颇有一夫当关万夫莫开之势。
　　【通告：魔神雅典娜已击杀，20000解锁点已入账，目前解锁点：32613。】
　　这解锁点真好赚。
　　诚然，雅典娜的实力远远凌驾于阿瑞斯。
　　可那又如何？
　　完成了五次进化，已经达到lv9，即便是化形，郑乾的属性也要整体高出雅典娜数倍。
　　天空中，唯有宙斯纹丝不动。
　　“你很擅长物理攻击。”宙斯淡淡的说道。
　　郑乾没回答，一副懒得跟你说话的样子。
　　宙斯笑道：“果然，我派雅典娜确定了一下是正确的，硬扛海格力斯的攻击，还能一击鞭腿踢死雅典娜，而雅典娜拥有物理攻击无效化五重最强化。
　　看来我们撞上了你的强项。
　　但是！凡事物极必反，有强必有弱！物理强项，意味着魔法必然是你的弱项！”
　　话到此处，宙斯虚空一握，掌心凭空出现了一道雷霆凝聚的法杖。
　　“全体魔神注意，他的弱点是魔法，一起进攻，千万不要一个一个送！
　　此人是真理持有者，具体战力是个未知数，要和他打消耗战！”
　　“明白！”
　　天空中，除宙斯外的六十五名魔神齐声暴喝，一拥而上。
　　通过空间魔法，六十五名魔神转眼间就将郑乾围了个水泄不通。
　　【此路不通】
　　名为阿基里斯的魔神使用了其本命技能。
　　该技能作用范围内，一切空间移动都是不被允许的，包括使用概念技能心想事成，也无法进行空间移动，同时所有几方魔神的AP全部提升五倍。
　　这是做好了要把郑乾堵死围杀的准备。
　　【天空的注视】
　　天穹之上的宙斯发动了他的本命技能，在他的注视下，所有希腊神系的魔神可以得到全属性翻倍的增益。
　　【太阳神庇佑】
　　阿波罗使用了他的本命技能，天空中顿时升起了第二颗太阳，周围的气温瞬间飙升到了百度之上。
　　在这颗太阳的照耀下，所有希腊神系魔神都会得到堪比超速再生的持续性恢复力，且没有超速再生需要停止行动十秒才能生效的限制。
　　【冥府的问候】
　　哈迪斯使用了他的本命技能，破碎的地面顿时变成了酱紫色。
　　站在地上，郑乾只觉两腿一软，浑身无力。
　　在冥府的问候作用范围内，敌人的飞行能力会被剥夺，即便使用概念技能也无法进行飞行。
　　同时，敌人全属性减半，且战斗时损失的任何属性，友军会平均得到等量的增益。
　　其他诸如什么【月神眷恋】【猎杀百头】【天后的嫉妒】【大海力量】……
　　各式各样的本命技能全出，这意味着郑乾要同时应对六十五种超强力的概念技能。
　　只是全部本命技能释放而已，郑乾的属性就跌到了原本的一半以下。
　　周围是虎视眈眈的六十五名最上位魔神。
　　郑乾扫视了一眼。
　　啊，这个数量，而且吃满了buff，我又吃了一堆debuff。
　　再怎么样，化形下我也应付不了吧？
　　正好。
　　阿瑞斯那一战，打了太久了。
　　郑乾其实很讨厌打持久战，很伤精力很伤肝，而且容易秃头。
　　所以…
　　“这次我就速战速决吧。”
　　眼看着所有魔神一拥而上，群起而攻之。
　　郑乾身子微微一放松。
　　轰！
　　一道直径百米的火蛇冲天而起，那高度几乎要冲破大气层。
　　“这是……”
　　天空中，宙斯大惊。
　　狂暴的风浪中夹杂着难以想象的烈火。
　　六十五名魔神竟全部被吹飞数百米之远。
　　在那烈火之中，一头半人半龙的身影逐渐浮现。
　　保持着人类的基本外形，长出了利爪与翅膀，身上覆盖着零星的鳞片。
　　宙斯这一秒终于明白过来。
　　他不是人类！也不是一般魔兽化形成人类。
　　他是烛龙？！
　　等一下，我听说二十年前，那对夫妻又怀孕了。
　　再回想一下他的名字。
　　郑乾郑乾，郑…
　　是郑阳的儿子不是郑坤吗？
　　难道说……
　　双胞胎？！
　　“所有人，退后！别上！”
　　想通了一切的宙斯连忙暴喝。
　　但已经来不及了。
　　【会心一击*太虚灭道】
　　我可不是奥特曼，非要跟你打到红灯了才放大招。
　　郑乾屁话都没一句，直接释放了自己最强的龙息。
　　这一天，鹰谷地下城大门口，变成了一片火之炼狱。
　　……………………

三二二：宙斯的力量
　　遍地都是炙热的岩浆。
　　六十五具焦尸上，悬浮着六十五颗神核。
　　仅仅一击。
　　六十五名魔神，全部毙命。
　　【通告，击杀魔神65名，累计获得解锁点195万，当前解锁点1982613点。】
　　【通告，累积击杀66名魔神，累计获得因果点18300点，当前因果点18450。】
　　近两百万解锁点，郑乾拿的超爽。
　　连因果点都逼近两万之数。
　　毫无疑问，这是郑乾有史以来赚的最多的一次。
　　当然，这次镇守地下城入口，郑乾本来就是算好了要狠赚他一笔解锁点来着。
　　“我本来还以为会多厉害，确实，每个人都比阿瑞斯厉害多了，但也才厉害个几倍而已。”
　　站在岩浆中央，郑乾叉着腰，四处张望，确定六十五名魔神全部阵亡。
　　【天地封绝】
　　使用冰凰的绝招，将岩浆全部冷却后，郑乾这才缓缓落地。
　　虽说直接踩在岩浆上没什么，但郑乾还是比较喜欢脚踏实地的感觉。
　　最重要的是，他的鞋子也挺贵的。
　　抬起头，望着已经呆若木鸡的老者，郑乾轻挑的说道：“最能打的就是你了吧？
　　怎么样？你的马仔都被我干掉了，你还想在天上像个傻子一样看到什么时候？”
　　宙斯此刻心中已然掀起了惊涛骇浪。
　　仅仅一击，希腊神系最强的魔神居然被全灭了？
　　擅长物理不擅长魔法？
　　宙斯此刻感觉脸上火辣辣的疼，好像被人扇了两耳光。
　　什么不擅长魔法？它最擅长的就是魔法，物理反而是他的弱点。
　　之所以宙斯误以为物理是郑乾的强项，是因为郑乾已经强大到魔神连他的弱点都无法撼动了。
　　一个脆皮法师，等级高到肉身比坦克型战士还强，大概就是这个感觉吧？
　　“原来如此，你确实是个威胁。”
　　天穹之上，宙斯踏出了一步。
　　哐！
　　霎时间，从他脚底迸发出千万道雷霆。
　　万里晴空突然乌云遍布。
　　走一步路，就足以引起天地异象的威能，让郑乾不由吹了一声口哨。
　　“排场不小。”郑乾笑道，指着遍地的神核道：“人都被我杀光了，你居然不跑？我还以为你会像阿瑞斯那个怂货一样求饶呢。”
　　“杀光？你指的是什么？”
　　宙斯反唇相讥，迈出第二步。
　　顷刻间，落雷去豪雨般倾泻而下。
　　整个天地都仿佛要被雷霆填满。
　　“魔神也是神，只要神系根基不灭，就能无数次的复活，凡人，你该不会真以为自己杀得了神明吧？”
　　“唉？”郑乾一愣：“啥意思？”
　　【答：魔神虽是伪造品，但生理结构与神完全相同，一切神明拥有的能力，魔神都有。】
　　真理在合适的时候开口解释。
　　郑乾听完，不由心底一寒：“喂，真理，你别开玩笑，该不会……”
　　【答：没错，即便杀死魔神，也只是摧毁神体，魔神的神魂和神力可以通过神系根基，以开花结果的形式重生。
　　即：只要神系根基不毁，魔神便可以不限次数的复活，理论上，若不摧毁神系根基，便不可能真正意义上的杀死魔神。】
　　“还能这样？！那阿瑞斯呢？”
　　【答：一样可以复活。】
　　直到现在，郑乾才明白，魔神这种东西有多坑爹。
　　无限复活？绝对杀不死？
　　还讲不讲道理？
　　十字重生还要花解锁点才能用呢，而且十字重生会随着郑乾等级提升，价钱不断提高。
　　现在一个十字重生要花整整500解锁点。
　　而且要是有一次忘记解锁了，那郑乾死了就是真死了。
　　魔神这什么意思？
　　死了神魂神力自动回城？然后复活？
　　这不是没完没了了？
　　“看来你已经明白了。”
　　宙斯手握雷霆权杖，落在郑乾面前。
　　只听天空一道惊雷划过，正中宙斯天灵。
　　宙斯全身皮肤和衣物被瞬间劈成飞灰。
　　刺眼的雷霆之中，宙斯的身体竟如气球般不断膨胀。
　　最终，化作身高近五米，体魄一场魁梧，长着牛头的巨型魔兽。
　　这就是宙斯的真身。
　　宙斯仰天长啸，发出怒牛般的嘶鸣。
　　天空中的雷霆，仿佛都在为这位主神的力量而鼓掌，啪啪乱响。
　　郑乾见状，不由眉头一蹙。
　　又是一个NTR？
　　“你是绝对赢不了魔神的，无论你杀多少次，我们都会卷土重来。
　　这就是凡物与神最大的区别。”
　　宙斯咆哮着，将那十多米长的雷霆权杖猛扎向郑乾。
　　砰！
　　仿佛是给牛肉注水一般。
　　饱含雷霆的一击，将整个地面都注入了过量的电力。
　　整片大地都被烤焦，数十公里之内，飞鸟坠落，百兽暴毙，连地底的土行虫都不能幸免，全部死去。
　　杀不了魔神这个情报确实让郑乾大受打击。
　　但眼下，可不是关心这个的时候。
　　宙斯的每一个毛孔都在释放大量雷霆。
　　那压倒性的威压，让郑乾的每一个毛孔都在抗拒与这个存在接触。
　　很强。
　　不愧是一个神系的主神。
　　和刚才那些杂鱼根本没法比。
　　身上散发出的魔神力，强度是刚才那些杂鱼的十倍以上。
　　“准备好承受天空的愤怒了吗？凡人！”
　　宙斯话音刚落，一个箭步冲出。
　　就听哐的一声，雷霆骤响。
　　体型庞大的宙斯竟瞬间跨越数十米之遥，欺至郑乾近身，身后更是留下了狭长密集的电火。
　　好快！
　　郑乾大惊！
　　真身下，MAX的感知力，居然没看清他的动作？！
　　砰！
　　雷霆权杖划过一道月牙，以难以想象的速度轰向郑乾面门。
　　爆开的雷火，让空气中氮气都因过饱和的电力与氧气结合成了二氧化氮，使得宙斯的一举一动，都带着浓烈的红色霾气。
　　“唔！！”
　　闷哼一声，郑乾被一击抽飞百米之远。
　　好重。
　　落地的郑乾嘴角都渗出了鲜血。
　　抬起双手，手背上的龙鳞已经焦黑一片，剧烈的麻痹感让五指都无法顺利握拳，鳞缝间更是不断跳出噼啪作响的电花。
　　虽然其他的都是杂鱼，但这个不一样。
　　仅一个交手，郑乾就清楚的意识到，宙斯的实力在自己之上。
　　“怎么了？凡物，你看起来很惊讶。刚才那股嚣张劲儿去哪了？”
　　宙斯转过身来，面向郑乾。
　　手握雷霆权杖，五米高的牛头巨人傲然矗立，嫣然一副天下唯我独尊之态。
　　“呸。”
　　吐掉嘴里的血，郑乾站直身体，摆开架势：“你别狂，我最恨牛头人，今天我就要打爆你的狗头！”
　　……………………

三二三：神的技巧
　　踏着雷火奔袭。
　　破空而过的尖啸不绝于耳。
　　雷霆的牛头巨人身周，跳动着重重鬼影，根本分不清哪一个才是郑乾的真身。
　　万钧雷霆倾盆而下，每一击都能精准的轰灭成百上千的鬼影，但就是无法击中郑乾。
　　不能被他的雷击击中！
　　绝对不会让他击中！
　　躲开所有的攻击，一有机会就发动猛烈的反攻。
　　郑乾与宙斯之间，展开了势均力敌的攻防战。
　　很奇怪！
　　躲开照头而来的雷击，郑乾以快过雷霆之速，照着宙斯头部喷出一发太虚灭道。
　　然而凝聚成型的烈焰，竟被其身周的雷霆尽数隔断。
　　挡下一击的宙斯反之释放出遮天蔽日的雷鸣轰向郑乾。
　　艰难躲闪间，郑乾一直不忘观察着战场的每一处细节。
　　真的很奇怪。
　　这些雷击中蕴含的能量，每一击都足以击沉一片大陆。
　　但是轰在地上，却只能留下一个直径不到半米的小坑。
　　没有碎石炸开。
　　所有碎石都被雷击的威力碾成了比PM2.5还要细的尘埃。
　　并不是威力不够。
　　对魔素极度敏感的郑乾能够感觉得出来，这些雷击里蕴含着难以想象的魔素。
　　可对场景造成的破坏为何如此之小？
　　“凡物终究是凡物，怎么？这点程度就感觉到疲惫了吗？”
　　宙斯敏锐的察觉到了郑乾呼吸的略微紊乱。
　　连续两个小时的战斗，郑乾的ap消耗非常严重。
　　恢复ap类的概念技能尚未解锁。
　　准确来说，这种高强度的战斗，根本不会给郑乾分心解锁一个技能的时间。
　　满地都是神核，可战斗的节奏，快到郑乾连伸手捡一个的机会都没有。
　　宙斯双手握住雷霆权杖，照着郑乾猛力交叉一挥。
　　哐！
　　霎时间，千万道雷霆宛如豪雨般泼向郑乾。
　　没有回避点！
　　这种饱和攻击根本不存在回避的可能！
　　遭了！
　　躲不开！
　　郑乾当场被雷霆击中。
　　电流宛如千万条恶蟒缠上其身。
　　郑乾疼的惨叫一声，当场被击飞百米开外，重重的摔在地上。
　　hp-1354934
　　真理冒出来的数据，让郑乾都不禁愕然。
　　从宙斯的攻击能够判断出，他只有雷属性专精七重最强化。
　　而郑乾也拥有魔法攻击免疫七重最强化。
　　照理说，宙斯的雷霆攻击对郑乾应该无法造成伤害。
　　不，就算能造成伤害，也不会超过一万，最多就是四五千hp这种连挠痒都不算的轻微伤害。
　　可现实是，一次直击，即便郑乾已经做了格挡，依旧造成了一百多万的惊人伤害。
　　“哇……”
　　喷出大口鲜血，血液都在沸腾，冒着焦味。
　　这一击郑乾直接重伤。
　　这到底是怎么回事？
　　【真理】
　　对象：宙斯lv799
　　类型：主神级——最上位魔神
　　hp：5134649/5543369
　　mp：6879123/8139918
　　ap：3673991/4008827
　　力量：998500
　　魔素：1291661
　　物防：1104644
　　魔防：1503699
　　感知：1000000
　　综合敏捷：299493
　　高吗？
　　很高！整体高出阿瑞斯两倍以上。
　　而且，宙斯的本命技能【天空的注视】，对自己也是有效的。
　　也就是说，宙斯现在的真实属性，是这些可观测属性的两倍。
　　确实高的离谱。
　　可你知道郑乾的属性是多少？
　　对象：烛龙皇lv9（五次进化）
　　类型：神兽
　　hp：3188494/4661366
　　mp：7881919/11564411
　　ap：1469936/7001366
　　力量：1380036
　　魔素：4499300
　　物防：1770003
　　魔防：5001333
　　感知：MAX
　　综合敏捷：6993180
　　弱点：无
　　除了感知和hp，几乎所有属性都全方面凌驾于宙斯之上。
　　放在地下城，这种属性差距，足以让郑乾一击将对手秒杀。
　　可现实却是，郑乾根本打不赢宙斯。
　　宙斯占据了绝对的优势。
　　郑乾连近身的机会都没有。
　　这到底是怎么回事？
　　差距究竟在哪里？
　　郑乾想不通，却也只能撑起身体，继续投入战斗。
　　“噢？还想打吗？”
　　见郑乾起身，宙斯冷漠的说道。
　　“你到底开了什么挂？”郑乾也没急着进攻，而是选择对话。
　　这个时候，几秒的喘息时间对郑乾至关重要，可以帮助郑乾尽可能恢复多的hp。
　　“还不明白吗？”
　　宙斯一挥雷霆权杖，冷笑道：“凡物，你的战斗技巧确实非常优秀，想必是身经百战了吧？
　　但说到底，也只是区区凡物罢了。
　　神的技巧，岂是你们这些凡物所能理解的？”
　　“神的技巧？”
　　“我没有义务指点你。”
　　宙斯明显发现了郑乾的hp在快速回复。
　　超速再生加高级治愈。
　　郑乾一直在偷偷使用这两个技能。
　　宙斯见状，愠怒道：“以你凡物的智力，以为能诓骗神明吗？”
　　【雷霆之矛】
　　说话间，宙斯摆开架势，通体如同一张拉满的长弓，将手中雷霆权杖猛的掷出！
　　好快！
　　郑乾大惊！
　　宙斯第一次使用投掷雷霆枪的攻击方式。
　　这速度快到郑乾连反应都做不到。
　　锵！！！
　　高度压缩的雷霆与赤红色的刀身接触，爆发出难以想象的高温。
　　知道自己躲不开的郑乾，终于从储物空间中拔出了阳九烛。
　　塞入一颗魔兽神核，郑乾毫不犹豫的一刀斩向了雷霆之矛。
　　“这是……”
　　阳九烛现身，宙斯不由瞪大了眼睛。
　　他难以置信的看着郑乾手中的赤红龙刃，将自己的雷霆之矛硬生生的斩成两段。
　　“这把神兵，你从哪来的？”宙斯惊愕的问道。
　　“没有必要回答你。”
　　一步踏出。
　　得到阳九烛的加持，郑乾此刻的速度已然化作雷霆！
　　宙斯大惊。
　　阳九烛入手，郑乾的速度顿时提升了一个次元，竟以堪比空间转移的速度欺至宙斯近身。
　　即便只镶嵌一颗魔兽神核，阳九烛为郑乾提供的加成也能达到接近一倍。
　　这就是先祖神兵的威力，强度离谱到简直不讲道理！
　　很难想象若九颗神核全部镶嵌，神性激活率达到100%的话，阳九烛会强大到何等地步。
　　本来不知道宙斯的底，郑乾想留作杀招的。
　　但现在看来，已经没有这个余裕了。
　　就趁他没反应过来的间隙，一波直接把他打死！
　　“虽然不知道你所说的神的技巧是什么，我只知道，只要砍的够重，就算是神也扛不住！”
　　好快！
　　宙斯大惊。
　　猩红的刀刃割开视野。
　　宙斯吓的连忙在身前凝聚闪电屏障进行格挡。
　　但是……
　　“太慢了！”
　　阳九烛猛的加速。
　　【阳九烛*太虚灭道】
　　将一整发太虚灭道的能量完全灌入阳九烛之中。
　　这把神兵，顿时爆发出刺眼的金红光泽。
　　噗！
　　郑乾无论如何都无法突破的闪电屏障，如同裁纸般被切开。
　　血红色的刀刃侵入身体。
　　鲜血喷出数米之高。
　　从左肩进，右腰出。
　　宙斯发出了犀利的惨叫。
　　郑乾一刀，将宙斯斜着斩成了两段！
　　……………………

章节数出错问题
　　最近两章章节数出错，二二二写成了三二二。
　　哎，最近单位里忙，而且赖哥我要筹备结婚的事，准备今年结婚的，真的忙昏头了，连章节数都弄错了。
　　不过起点修改章节内容，是禁止修改vip章节标题名的，所以……抱歉，下章章节数会归正。

二二四：神系根基
　　“呕……唔……”
　　宙斯捂着伤口，不断地呕血。
　　阳九烛的一刀威力无穷。
　　其中蕴含的龙息，竟能通过伤口侵入体内，对其脏器造成严重的损害。
　　斩成两段的宙斯第一时间使用恢复魔法，将自己的身体接上，这才免于毙命。
　　但这一刀依旧砍掉了他足足450万hp。
　　而且伤口的血根本止不住，导致他身中流血debuff，hp持续性的在流失。
　　刷的一声。
　　郑乾一挥刀。
　　地上顿时多出一道泼墨般的弧形血迹。
　　“这不可能！”
　　宙斯惊骇的喝道：“区区凡物，怎么可能伤到身为主神的我？！”
　　“这种老掉牙的说辞能不能改改？”
　　郑乾扛着刀，阴冷的说道：“我可是听白泽说了，劣等的仿制品，别凡物长凡物短的行不行？你也高级不到哪儿去。”
　　“你……”
　　宙斯颇为忌讳的看着郑乾手中的刀：“这把刀，你从哪来的？”
　　“没有必要回答你，这句话是你刚才说过的吧？现在还给你。”
　　叮的一声，从肩膀上把阳九烛甩下，刀尖正好碰到地面，刮出一条火花。
　　郑乾迈开了步子，向宙斯走去：“我一向没什么耐心，差不多该结束了。”
　　说罢，抬起阳九烛要斩。
　　宙斯见状，心脏如暴走般狂跳。
　　赢不了！
　　这把红色的龙刃，宙斯当然记得。
　　作为主神，他曾亲自参加过冥古时期的神明讨伐战。
　　这把刀的主人，曾经差点给魔神带来了毁灭性的打击。
　　当时，东方系的众多主神群起而攻之，这才勉强将之击毙。
　　要知道，东方系无论是神明还是魔神，都是所有神系中最强的存在。
　　哪怕一个土地公公的战斗力，都在他宙斯之上。
　　可想而知，这把刀的主人，阳九烛，曾经给魔神留下过怎样的心理阴影。
　　这难道……是命运吗？
　　“我不信！！！”
　　眼看着郑乾的刀刃即将斩来，一直以来积压在宙斯心中的怨气，此刻终于爆发了！
　　凭什么东方系是最强的？！
　　凭什么我希腊神系是垫底？！
　　凭什么我只是区区一个希腊神系的主神？！
　　凭什么我堂堂一个主神，连东方系的土地公公都打不过？！
　　凭什么我身为主神，会被区区凡物逼到绝境？！
　　我不信！
　　轰！
　　宙斯体内突然爆发出激烈的雷素。
　　“唔。”这爆炸性的力量，竟将郑乾都推飞了十多米远。
　　“怎么回事？！”
　　抬起头，眼前的景象，让郑乾的眸子猛的收缩了。
　　只见洒落一地神核，竟被其用雷元素逐个连接，并全部吸入了体内。
　　“这是……”
　　郑乾大惊！
　　喂，你干什么，那些神核都是我的！
　　迎面而来的空气中，雷花越来越浓烈。
　　宙斯身上散发出的力量，正在呈指数增长。
　　他的身体不断的在变大。
　　肩膀一阵蠕动，竟长出了四条粗壮的全新手臂！
　　其双目完全烧焦蒸发，取而代之的，是一对纯雷素的双眸。
　　哐哐！
　　天与地仿佛被雷鸣吞噬。
　　宙斯释放的雷素，已经让郑乾都难以近身。
　　恍惚间，宙斯的头顶空间竟开始扭曲。
　　郑乾定睛一看。
　　只见他的头顶，竟出现了一座山峰的幻象。
　　巍峨挺拔，雪顶漫漫。
　　“高兴吧，凡物，你把我，天空意志的具现化，希腊神系的主神宙斯，逼的不得不使用这禁忌的力量。
　　现在，我就让你见识一下，魔神最强的神力，这统帅世界的力量！”
　　【警告：敌人已吸收所有同系魔神的神核。】
　　【警告：敌人正在与希腊神系根基，奥林匹斯之山进行共鸣，将直接从神系根基中提取力量。】
　　【警告：检测到敌人力量暴增，使用者请全力以赴。】
　　“杀了你，夺取真理，夺取阳九烛，再下地下城，毁了身体，继承正版宙斯的神力和神魂！
　　到时候，即便是那该死的【】，也不是我的对手！
　　从此天下唯我独尊！这世间，再也不需要除我宙斯之外的第二个神明！”
　　宙斯发了疯一样的狂笑着。
　　但凝视着身高超过十五米的牛头巨人，郑乾却一点也笑不出来。
　　这个力量，可不是开玩笑的。
　　这个魔神力，和先前完全不同。
　　吸收所有神核，并且与神系根基共鸣后，宙斯的所有属性，都翻了十倍不止。
　　“感受神之怒吧！凡物！”
　　宙斯六只手高举雷霆之矛，猛的轰向不远处的郑乾。
　　压倒性的气浪，吹的郑乾脸皮都向外翻鼓。
　　视野里，六把雷霆之矛遮天蔽日，仿佛是一面完全由雷霆构筑的天空压了下来。
　　无论是魔素量还是质，都和先前的雷霆之矛不可同日而语。
　　砰！
　　郑乾连忙躲开，雷霆之矛猛烈的轰击地面。
　　雷电扩散一路蔓延到了地平线的尽头。
　　大地都被这难以想象的电力割裂成了数块。
　　这个威力是……
　　郑乾额头已经沁出大量冷汗。
　　雷元素专精九重最强化！
　　魔素属性突破千万级。
　　这一击若是直接命中，即便郑乾满血全力格挡，也必被秒杀！
　　神系根基，乃是某个神系的核心。
　　只要神系根基不毁，隶属于其中的魔神绝对不会死亡，并且得到该根基的加持。
　　没有神系根基，魔神不光会弱化，而且无法复活。
　　但反过来，与神系根基共鸣，让宙斯可以直接从中抽取力量。
　　换而言之。
　　神系根基原本是给神系内全体魔神充能的。
　　现在变成了只给宙斯一人充能。
　　这是每个神系的主神才有的特权。
　　思绪间，宙斯已经抬起了头，望向郑乾的眸子里，突然射出两道雷蛇。
　　“操，还能这么玩？！”
　　郑乾哪里想到，宙斯眼珠子都能射炮？慌忙躲闪，但一条翅膀依旧被雷霆击中，打穿了个大洞。
　　好痛！
　　明明不是击中要害，却让郑乾损失了二十万HP，并且还附加了一个雷击debuff，持续性的麻痹和损失hp。
　　属性相差太大了。
　　除了感知和综合敏捷，他的所有属性都突破了一千万。
　　飘在半空，宙斯的下一波攻势近在眼前。
　　郑乾眉头一簇。
　　虽不情愿，但现在这个情况，也只能拼一把。
　　想到这里，郑乾从储物空间中掏出了第二颗魔兽神核，嵌入阳九烛之中。
　　……………………

三二五：三核阳九烛之威
　　银色的光辉划过天际。
　　数以百亿的雷击轰击在其身后，炸开一串密集的光火。
　　连续数个响尾蛇机动，郑乾猛的改变轨迹，扑向宙斯。
　　手中阳九烛绽放出鲜红光辉，一刀斩向其头颅。
　　两颗魔兽神核的加持之下，阳九烛的威力足以灭佛诛仙。
　　这一刀斩来，郑乾的魔素甚至从刀身蔓延出来，形成了一条血色苍龙，将郑乾整个人包裹其中。
　　远远看去，仿佛是一头巨龙一口咬向了宙斯。
　　宙斯抬起头双目射出两道雷鸣。
　　但这雷鸣竟无法击穿郑乾身外苍龙形的魔素，甚至连让其稍稍停顿都做不到。
　　轰！
　　划过猩红色的圆弧，饱含太虚灭道的阳九烛一刀斩在宙斯体外的雷霆防护罩上。
　　霎时间，爆开的雷与火铺天盖地。
　　整片天空都充满了烈火的红色和雷霆的清白色。
　　“咕唔～”
　　郑乾额头青筋炸起，使尽浑身力量的斩击，非但没有击穿他的防护罩，反而斩在其上的阳九烛，正不断地被防护罩往外推。
　　何等强大的力量。
　　攻击力暂且不提，阳九烛的斩击是魔素和物理的混合类攻击。
　　他的防护罩能够格挡得住不说，居然还能够往外推？
　　双神核的阳九烛都无法击穿他的防御吗？
　　思绪间，宙斯暴喝一声。
　　防护罩上的雷蛇，数量和威力猛的激增。
　　“遭了！”
　　郑乾一个收力不及，被雷蛇正面击中。
　　龙形的魔素当场被击碎。
　　数万亿伏的超高压电流正击郑乾全身。
　　“呃啊啊啊啊啊！！”
　　郑乾痛吼一声，当场被击飞数公里之巨。
　　缠绕全身的电蛇久久无法散去。
　　这一击，就削去了郑乾三分之二的HP。
　　若不是刚才，阳九烛形成的特殊龙形魔素屏障挡去了大部分威力，郑乾恐怕已经被雷劈死了。
　　“我乃…世间唯一之神…我乃…天下唯我独尊……”
　　这家伙在说什么？
　　比起伤势，郑乾更加疑惑宙斯现在的精神状态。
　　他摇摇晃晃，步履蹒跚的向这边走来。
　　雷霆构筑的双目之中没有丝毫理性可言。
　　仿佛驾驭着这股难以想象的神力的，并非一个主神，而是一个唐氏综合征晚期的智障。
　　“【】，我要杀了你……我是最强的……世间万物都要向我臣服……”
　　这货该不会驾驭不住这么强的力量，被烧成脑瘫了吧？
　　“呸。”
　　吐掉嘴巴里的血，重新站起身的郑乾疑惑的看向宙斯。
　　“真理，这货看起来有点脑瘫是怎么回事？你知道吗？”
　　【通告：对象作为主神的神性太弱，无法承受神系根基的全部力量，神系根基的力量只发挥了10%，便导致大脑烧毁。
　　虽然作为魔神，即便大脑烧毁依然能够存活，但其理性已经完全丧失，智力清零。】
　　理性丧失，智力清零？
　　这个什么神系根基的力量，真就这么强？连一个神系的主神都只能承受其10%的力量？
　　有的时候，一个强者失去理性，才是最可怕的。
　　方圆数百公里之内，草木焚毁，已然一片废墟，不存活物。
　　这场战斗，也不过才进行了半个小时而已。
　　光是其身上释放的雷霆，就在不断的摧毁着地面。
　　通过感知可以看到，这片大陆数千米之下的岩基都已经被粉碎。
　　恐怕未来几千几万年内，这个战场曾经波及到的区域，都会成为地震高发地带。
　　这，还只是和郑乾战斗留下的，对这片大陆的附加损伤。
　　如果不加牵制，任由如今的宙斯在人界胡闹，三天……不，恐怕只要两天，人界就会变成一片炼狱，再也没有活物吧？
　　“给我死！！！”
　　思绪间，宙斯一脚跺下。
　　郑乾一个滑铲，躲开致命的一击，重新起飞回到天空。
　　大地在这一脚下塌陷，海量的电蛇从他脚底往外蔓延。
　　郑乾看着也是心急如焚。
　　再这样下去不是办法。
　　他没了智力和理性，但其执念却依旧在带动其行动。
　　虽然因此，他的动作也变得迟钝。
　　但过强的能量，以至于郑乾使尽浑身解数都无法突破其防御。
　　会心一击？
　　不，恐怕就算用上会心一击，也一样无法破防吧？即便能破防，对他造成的伤害也微乎其微。
　　怎么办？
　　在空中不断的躲避着宙斯的轮番轰炸，郑乾的大脑不断的在疯狂运作。
　　最后…
　　郑乾从储物空间里，掏出了第三颗神核。
　　阿瑞斯的神核。
　　“必须要用这个吗？”
　　郑乾暗自嗫嚅的声音微微颤抖。
　　宙斯虽然现在属性高的夸张，但因为没了理智，变得十分迟钝，也不能用那个什么神的技巧。
　　所以他的实战能力其实并不比郑乾强多少。
　　也就只是正好达到了郑乾所能处理的上限罢了。
　　想要突破他的防御，对其一击必杀，那么郑乾只能继续提升自己的能量。
　　动用三神核阳九烛！
　　“这是在赌命啊。”
　　躲开下方宙斯双目射出的雷霆激光炮，郑乾不由有些退缩。
　　三神核的话，绝对能够突破宙斯的防御。
　　如果再配合会心一击的话，可以决出胜负。
　　可风险太大了。
　　郑乾根本承受不住三神核的阳九烛之力。
　　如果强行使用，恐怕……
　　哐！
　　宙斯全身再次释放出大量雷霆。
　　这个被雷电包裹的巨人，身上的闪电越来越明亮。
　　其属性再次开始攀升。
　　他和神系根基的共鸣度又提高了。
　　已经没有犹豫的时间。
　　再这样下去，战斗的动静就会蔓延到鹰谷帝都。
　　一旦打草惊蛇，至今为止的算盘计划都会付诸东流。
　　想到这里，郑乾心一横。
　　拼了！
　　锵的一声。
　　将第三颗神核嵌入阳九烛，七彩斑斓的能量顿时从刀身绽放出来。
　　半空中，郑乾释放出了全部魔素。
　　握住阳九烛的右臂顿时被闪电状的烈火爬满。
　　高温使得整个手掌都融化，竟与刀柄黏在了一起。
　　“呃啊啊啊啊啊！！”
　　这般剧痛，直侵入郑乾的灵魂深处。
　　地面上，宙斯像是感觉到了什么，猛的抬头凝视郑乾。
　　即便没有了大脑，已经成为力量傀儡的宙斯依旧对更强的力量有着最基本的感知力。
　　他明显感觉到，天空中这个凡物的能量，提升了数个次元。
　　双手握住阳九烛高高举起。
　　这一刻，郑乾仿佛托起了整片天空。
　　“这一击，决出胜负！”
　　……………………

二二六：猫南北突入战场
　　过量的能量将天空中的雷云全部驱散，取而代之的，是火红一片的烈火。
　　好像整片天空，都被阳九烛和郑乾的魔素点燃。
　　好痛！！！
　　阳九烛上过量的魔素，已经沿着双臂爬满全身。
　　郑乾全身至少超五成的皮肤已被烧焦。
　　坚不可摧的龙鳞全部化作了焦炭。
　　只是使用，郑乾就已身负重伤。
　　如果继续握住不放，郑乾可能…不，应该说一定会死在阳九烛的力量反噬之下。
　　但，如此风险，意味着拥有等量的回报。
　　镶嵌三颗神核的阳九烛已经达到了一般神兵的上限。
　　能够感觉到，无论注入多少魔素，都能被它无止尽的压缩。
　　高度凝聚的力量，已经堪比中子星的星核。
　　“这…这是……”
　　天地在震动。
　　整个位面都发出了只有神才能听到的悲鸣。
　　就连大脑被焚毁的宙斯，此刻也被这股力量吓到恢复了一丝理智。
　　他的双目中恢复了些许清明。
　　旋即这份清明便化作了恐惧。
　　“不！不可能！凡物怎么会有这种力量？！”
　　但郑乾哪里会在意他的不解。
　　概念技能郑乾从来没用过，就算解锁也未必用的好。
　　但想要提升威力，也并不是完全没有办法。
　　常规技能里，也有不亚于概念技能的存在！
　　“真理！解锁！太虚灭道之叹息！”
　　【通告：EX+技能，太虚灭道之叹息已解锁，消费解锁点6000，剩余解锁点1976613点】
　　全魔素释放！
　　所有威力全部注入阳九烛。
　　刀身光芒四射，浓烈的魔素覆盖刀身，并延伸出了刀的形状，直达万米云霄。
　　看起来，就好像郑乾巨着一把长达万米的巨刃。
　　【会心一击*太虚灭道之叹息】
　　仿佛是要用铁链把月球都拽下来一般。
　　对手是希腊神系主神，并且以理智为代价，最大限度强化了战斗力！
　　必须投入最强的战力。
　　这一战，只能赢，不能输！
　　哪怕是平手，让宙斯跑了，郑乾的身份也会完全暴露给魔神，意味着自己下一次必死无疑。
　　机会只有一次！
　　这一击，郑乾赌上了一切！
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　擎天的火之巨刃迎头斩来。
　　近在咫尺的死亡逼得宙斯终于恢复了理智。
　　他连忙架起双臂格挡。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声，让整个地基都为之坍塌。
　　就听乒乓一声。
　　坚不可摧的雷霆屏障，终于被阳九烛一刀击的粉碎。
　　体型巨大的宙斯，被这更巨大的刀芒劈的单膝跪下。
　　“唔！！！”
　　他闷哼一声，竟被这巨力压的七窍流血。
　　护体雷霆全部集中于双臂，这才勉强挡住这一击。
　　但这也让宙斯和郑乾的力量陷入了一个僵持。
　　宙斯勉强接住了郑乾的攻击，却无论如何都无法挣脱，力量哪怕松懈一点点，都会导致自己被他一刀劈开头颅。
　　郑乾赌上一切使出的攻击勉强砍翻了宙斯，却无论如何都无法再进哪怕一步，力量哪怕松懈一点点，就有可能被宙斯挣脱。
　　怪物！
　　宙斯此刻心底已然掀起滔天巨浪。
　　一个凡物，凭着真理能够成为与我堂堂主神比肩的怪物。
　　若是魔神得到了真理，会变得多强？
　　这不公平！
　　凡物怎配拥有这种力量？！
　　我居然会被区区凡物逼到这种地步？！
　　而郑乾此刻更是万分焦灼。
　　这个焦灼不是情绪，而是内脏。
　　他的全身已经没有一块完好的皮肤，阳九烛的力量已经渗透进内脏。
　　肺和肝已经被灼坏了，会心一击清空了所有hp和mp，现在的郑乾完全只靠着技能无敌在勉强维持着生命。
　　但无敌只能撑五秒。
　　一旦五秒过去，自己若还握着阳九烛，必定当场化为乌有，连骨灰都不会留下。
　　“撑不住了～”
　　郑乾发出了痛苦的低鸣。
　　持刀的左手砰一声化作飞灰。
　　宙斯顿时感觉力量一轻，急忙反推回来。
　　即便动用了浑身解数，郑乾的力量依旧差了那么一丝。
　　粉碎的左手连忙压住右手，增加力量。
　　可即便如此，郑乾的败势已经初现。
　　哪怕力量再强千分之一，这一刀的结果都不会有悬念。
　　而现在，郑乾即将力竭。
　　右手也已经开始碳化。
　　踏着雷霆，宙斯逐渐站了起来，郑乾被他推的不断后退。
　　“哈哈哈，说到底只是区区凡物！我可是主神！注定要主宰世界的魔神，凭你这种凡物，单枪匹马，能赢得了我才见鬼了！”
　　眼看胜局已定，宙斯抑制不住心中兴奋，疯狂大笑起来。
　　“唔～”
　　郑乾额头的青筋都已裂开。
　　但会心一击是爆发性的力量，只能维持很短的一两秒。
　　而现在，郑乾力量的衰退已经显现，而有着神系根基支撑的宙斯有着近乎无限的ap。
　　已经…回天乏术了吗？
　　我…要输了？！
　　“才不是单枪匹马喵！”
　　就在这千钧一发之际。
　　一个夜莺啼鸣般好听的声音闯入战场。
　　“谁？！”
　　宙斯大惊。
　　只见地平线尽头，一道樱色闪光笔直的冲了过来。
　　一百多公里的距离，竟在一瞬被抹除。
　　残影勾勒出一道樱色的流光，横穿整片大地。
　　“什……”
　　郑乾大惊。
　　只见来者不是别人，正是猫南北！
　　“我不是让你在房里休息吗？你怎么过来了？！”郑乾大骂。
　　魔神并非凡物，其实力超凡脱俗，郑乾并不希望，身边的人被卷入与魔神的战斗之中。
　　尤其是猫南北。
　　这只从地下城就结识的臭猫，如果可以，郑乾宁可她一辈子跟在自己身边碌碌无为，什么都不做。
　　郑乾不希望她卷入如此危险的战斗之中。
　　可猫南北生性好动好斗，有什么架要打，一旦被她知道，她一定会插一脚。
　　所以昨天出发前，郑乾就特地骗她，说是回川东找赵傲天喝酒，让她呆在房间里等自己回来。
　　为什么她会……
　　“狗东西你当我笨蛋吗喵？你有没有撒谎，我看一眼你的眼睛就知道了喵！
　　你果然背着我找牛逼的人打架喵！”
　　奔袭而来的猫南北早就已经动用兽形。
　　她的属性本就极度偏科，技能点全在速度上。
　　经历过魔兽入侵战后，猫南北的等级更是已经达到了lv360！
　　这可是变异猫又的极限等级。
　　就好像人类的极限lv100。
　　猫南北如果不进行进化，那么她现在的等级，就已经是封顶了。
　　而lv360的猫南北，其综合敏捷是……
　　120万！
　　要知道，综合敏捷是要考虑体型的。
　　在综合敏捷数值不变的情况下，体型或体重每增加20%，整体速度就要减少一半。
　　宙斯身高十五米，体重三十多吨，300万综合敏捷，可以做到每秒数百公里的移动。
　　猫南北身高1米7，体重105斤，120万的综合敏捷下，其速度已经快到郑乾完全无法用肉眼捕捉。
　　冲到近身，猫南北看到了缺了条胳膊的郑乾，那遍体鳞伤的模样。
　　这一秒，猫南北的眸子瞪的溜圆。
　　她的胸腔里，燃起了烈火。
　　“敢伤我的狗东西，我弄死你喵！！！”
　　暴怒的猫南北，四只爪子所有指甲全部爆伸到了极致。
　　下一瞬，数十亿道银光，宛如一张棉被般将整个宙斯席卷进去。
　　“这是什……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　宙斯还没弄清楚发生了什么事，只是一瞬间，连肉眼都无法捕捉的爪之飓风，就将他全身挠了个遍。
　　虽然猫南北的力量不足以破防。
　　但锋利的爪子附加了风镰，依旧可以挠开他的皮肤。
　　上亿次爪击，宙斯整个人都想被扒了皮一样血流如注！
　　“就是现在，狗东西！”
　　落地的猫南北不顾爪子都已挠断的剧痛，厉声喝道。
　　……………………

二二七：灭绝希腊神系
　　猫南北的攻击并不能对宙斯造成什么实质性伤害。
　　即便她确实很强，一对一跟宙斯打的话，恐怕连一秒都撑不住吧？
　　但是！
　　现在宙斯和郑乾角力之际，任何一丝干扰都会打破这微妙的平衡。
　　虽然宙斯明显已经取得优势，但猫南北的出现，以及她伤害微乎其微的一轮攻势，却彻底打破了平衡的天平。
　　虽然这些攻击与刮痧无异，但疼痛感却足以影响理智并未完全恢复的宙斯。
　　这突如其来的剧痛，让宙斯全身力量出现了一丝细微的衰弱。
　　砰的一声。
　　好不容易站起来的宙斯被郑乾再次压在地上。
　　“就是现在，狗东西！！！”
　　猫南北不顾指甲全断，嘶声厉喝。
　　还在发愣的郑乾这才回过神来。
　　宙斯的力量，松懈只有一瞬。
　　我这边的力量已经开始衰减。
　　猫南北的出现，为郑乾创造了一个机会，也是最后的机会！
　　双目一凝，猛力的呼吸似要将天地间的空气都吸入肺中。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着响彻云霄的咆哮，郑乾将剩余的所有力量全部投入。
　　锵的一声。
　　阳九烛终于割开了他手臂上的护体魔素，并一寸寸的割入其皮肤之中。
　　“不！不可能！我不会败给凡物！”
　　宙斯见状，急的眼睛都瞪圆了。
　　但方才一瞬间的松懈被郑乾抓住，宙斯已经彻底失去了翻盘的希望。
　　对力的平衡被打破，阳九烛压倒性的力量从斩入其皮肤的刀刃中扩散，沿着每一条血管，如摧枯拉朽般侵蚀宙斯全身。
　　从皮肤，到血液肌肉骨骼。
　　宙斯的神体被这无穷无尽的能量自内而外的烧成了焦炭。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　这股剧痛堪比炮烙，让宙斯发出了撕心裂肺的惨叫，其力量更是因为这股侵蚀而骤减，力量不足又会造成更严重的火属性侵蚀，陷入恶性循环。
　　宙斯的抵抗愈发渐微。
　　“别…别再打啦！！”
　　跪在地上，阳九烛已经嵌入他的双臂一半之深，眼看就要成为刀下亡魂之际，宙斯竟突然大吼一声。
　　郑乾一愣：“你什么意思？该不会到这个时候想说什么投降输一半吧？”
　　宙斯抬起头，厉声喝道：“你不能杀我！我现在在和神系根基共鸣，如果你杀了我，不光我会死，我们希腊神系根基也会被毁！”
　　“所以呢？那又怎样？我本来就打算毁掉你们的神系根基，你现在跟我说这个？”
　　“不！你不懂！”
　　宙斯暴喝道：“毁了一个神系根基，这个世界的平衡就会被打破！
　　【】千百万亿年来，一直致力于维持万界的平衡，所以人界才能像现在这样繁荣。
　　如果你毁了一个神系根基，遭殃的是整个万界。”
　　“这样吗？我明白了。”
　　说着，郑乾低下头。
　　宙斯见状，大喜，他开口还想说什么，视野里，郑乾却慢悠悠的抬起了头。
　　“可问题是，我实在看不出你们魔神对这个世界有什么益处。”
　　“不是，你……”
　　“再见了。”
　　话毕，郑乾使出最后的力量，猛的将阳九烛挥下。
　　艳阳般的刀芒中，宙斯双臂被斩下，刀芒被从头到裆，将其一刀两段。
　　上千万的HP被一刀直接清零。
　　宙斯，当场毙命。
　　分成两半的表情，依旧保持着生前最后一秒的不甘。
　　轰隆两声。
　　体型巨大的宙斯倒下了。
　　悬浮在空中的，希腊神系根基*奥林匹斯之山，也随着宙斯的死亡土崩瓦解，最后在山脉崩塌中缓缓消失。
　　【通告，宙斯已死亡，核心任务已完成，20000解锁点已入账，当前解锁点1996613。】
　　【通告，希腊神系根基*奥林匹斯之山，已确认崩坏，希腊神系灭绝已确认。100000解锁点已入账，当前解锁点2096613。】
　　近210万解锁点，这是郑乾有史以来最大的一笔财富。
　　光这么多解锁点，就足够郑乾把所有常规技能都解锁一遍。
　　天空中，看着宙斯的尸体，还有奥林匹斯之山的消失，耗尽体力的郑乾终于放下心来，从空中坠落。
　　“狗东西！！”
　　猫南北一个箭步，凌空跃起，将郑乾抱入怀中，这才让郑乾免于倒插葱摔在地上。
　　落地，翻滚，物理专长的猫南北轻松将这一整套动作一气呵成，郑乾躺在她怀里，竟感觉平稳的像坐最高级的总统专车一样。
　　“为什么要过来？”郑乾看着她的手。
　　宙斯的防御力太高了，猫南北不顾爪子碎裂的猛力挠击，也只能刮破一点点他的皮肤，代价却是手脚爪子，也就是人形的指甲全部报废。
　　十个指甲全部剥离了甲床，血流如注，白玉般的手指，肿的跟灯笼萝卜一样。
　　虽说再生出来不过几分钟，而且还有痛觉无效化，但郑乾看在眼里，心里还是隐隐作痛。
　　“自从来了鹰谷，狗东西就一直让我休息，自己忙里忙外，啥事都不让我做喵。
　　这样不讲道理喵，地下城的时候，我们不是一起出生入死的吗？你就这么不信任我喵？”
　　猫南北颇为怨念的嘟囔道。
　　那双水汪汪的大眼睛，让郑乾有些不敢去看。
　　不是不信任她。
　　魔兽入侵战后，郑乾第一次见识到了魔神的力量。
　　虽然魔神都喜欢说什么区区凡物这种逼话，让郑乾听着很不爽。
　　但不得不承认，凡物在魔神面前，确实只配用“区区”两个字来形容。
　　猫南北跟着自己，算下来也有快一年了吧？
　　魔兽入侵战时，猫南北又一次差点战死。
　　郑乾虽然表面没说什么，但心里却早就已经有了想法。
　　“我只是，不希望你涉险而已。”
　　低着头，郑乾有些愧疚的说道。
　　猫南北先一愣，旋即，呜呜的眼眶里升起一层朦胧的水雾。
　　“狗东西，你太赖皮了喵！”
　　“赖皮？”
　　“赖皮！”
　　猫南北一把用力的抱住郑乾喊道：“你不希望我涉险我开心喵，真的很开心喵！但你有没有想过，你这样一直一个人打架，我会怎么想喵？
　　我难道就希望你涉险了吗？”
　　“我……”
　　猫南北的话，没什么哲理性，也没半点文艺范。
　　但不知为何，就是能说的郑乾心里暖暖的。
　　被她抱在怀里，感受着她的体温，很温暖，很舒服。
　　“对不起。”
　　郑乾叹了口气，伸手轻轻抱住了她，静静地享受着胜利后，久违的安逸。
　　【通告：使用者第二阶段成长已完成，开启第三阶段核心任务，第二阶段未完成的支线任务将保留。】
　　然而真理的通知，还是那么适时。
　　没有松开猫南北，郑乾偷偷闭上眼，查看真理的页面。
　　我看看，第三阶段的任务有哪些？
　　郑乾用意识滑动页面。
　　然而，第一条核心任务入眼，便让郑乾感觉一阵心肺骤停。
　　【核心任务1：请使用者杀死生父，生母，亲兄长，每击杀一人，奖励：三魂之玉，10万因果点，神格，三种奖励中的随机一种，每种奖励只能获得一次。】
　　……………………

二二八：与生父母相遇的机会
　　杀掉…我的生父母？！
　　郑乾不敢相信，真理居然会下达这种任务。
　　诚然，自己一出生就被丢进地下城，这件事郑乾一直记着。
　　地下城有多么残酷，是个人都知道。
　　这分明是要郑乾去死。
　　但这不代表郑乾想杀自己的亲生父母。
　　原因无他，古语有云：
　　生而不养，断指可还。
　　生而养之，断头可还。
　　不生而养，万世难还。
　　郑乾从来都是一个感情丰富的人。
　　比起追求力量，郑乾更加重视自己身边遇到的人事物。
　　对于自己的父母，郑乾确实是有一点恨意的。
　　郑乾对他们的感情，根本无法和地下城一层遇到的亚种地龙奶妈相提并论。
　　奶妈，那是不生而养，奶妈的死，是郑乾一生的痛。
　　如果真的存在能让奶妈起死回生的技能，即便代价是郑乾的命，郑乾也会毫不犹豫献出自己的生命，让奶妈活过来。
　　因为奶妈对郑乾而言，就是：不生而养，万世难还。
　　只可惜，这世上没有这种技能。
　　但是反观父母，郑乾又是另一种心态。
　　生而不养，断指可还。
　　你们把我扔进地下城，九死一生，这难道抵不上这一根手指？
　　如果真要算，他们可能还欠我半条命。
　　于情于理于逻辑，郑乾都不觉得自己欠父母什么，也不需要报复父母什么。
　　我宽宏大量一点，生恩抵弃仇，恩债两清，就当不认识你们最多了，还想我怎样？
　　可如今，真理的任务，却强迫郑乾去杀自己的生父母。
　　真理，你什么意思？
　　【使用者，您在未来三个月内预见生父母的概率为100%。】
　　这个你前天就跟我说过，我问的是你想干嘛？难道我爹妈也是魔神？
　　【否定，使用者生父母是目前仅存于世的真神之一。】
　　真神？
　　我打魔神都那么累，你让我打真神？而且还是我父母？
　　等会，我父母是真神，那我岂不是……
　　想到这里，郑乾不由愣住了。
　　【肯定，使用者乃真神之后。】
　　可是……
　　【通告：使用者不要再逼逼，要么执行任务，要么去死，请自己选。】
　　郑乾：“。。。”
　　真理最近的态度怎么越来越强硬了？
　　没办法，郑乾也不好再问。
　　正好，超速再生已经恢复了些许属性，郑乾从猫南北的怀里站了起来。
　　摸了摸猫南北的头，猫南北舒适的眯起了眼睛。
　　至少和猫南北相处，郑乾不需要多说什么。
　　有时候心态一变，这只臭猫就能瞬间察觉出来，并欣然接受。
　　好了，该打扫战场了。
　　郑乾来到宙斯的尸体前。
　　失去了神系根基，又耗尽了所有力量，被郑乾的太虚灭道之叹息正面击中。
　　宙斯的尸体正不断化为灰烬。
　　待郑乾到他身边，已经只剩一坨飞灰。
　　灰烬中央，一颗赤色神核飘在离地二十公尺的地方。
　　那是最高级的神核品质，红色神核。
　　虽说被他吸收了67颗神核，导致郑乾一颗都没拿到。
　　但至少，他本人的神核是郑乾目前为止得到过的，最优质的神核。
　　也算不亏吧。
　　毕竟，那67颗，大多都是黄色或者橙色神核，和阿瑞斯的神核差不多等级。
　　收好神核，郑乾也没有试着将它镶嵌进阳九烛内。
　　毕竟郑乾还不想死。
　　统计了一下目前的收益。
　　郑乾现有大约210万解锁点，19000因果点。
　　等级没有提升，因为杀魔神是没有经验的，只有因果点。
　　但光是解锁点和因果点的收益，就足以抵得上一次进化。
　　这一战十分凶险，但整体看下来，还是血赚了一笔。
　　坐回地下城大门口。
　　魔神已经死亡，魔兽们继续涌出大门。
　　接下来要做的，就是等魔兽数量成型，推动鹰谷的灭亡。
　　整个计划已经进入收尾阶段，剩下的，已经不需要郑乾操作。
　　郑乾也终于可以坐在石头上，好好享受难得的休息。
　　猫南北贴心的坐到了他的身边，紧靠着她。
　　郑乾将头靠在她的肩膀上。
　　接连的麓战，还有未知的未来，都让郑乾身心俱疲。
　　眼一闭。
　　本不需要睡眠的郑乾，竟睡了过去。
　　睡梦中，郑乾看到了一汪清湖。
　　那是一个和平的世界。
　　人们安居乐业，没有魔兽的侵扰，没有魔神的威胁。
　　湖岸边，赵傲天正做着不用手的俯卧撑。
　　卡彻斯基在跳健美操。
　　司徒宙坐在遮阳伞下看着钢铁是怎样炼成的。
　　郑瑟匹和他的妹妹正在支烧烤架。
　　沈晶冰正陪着她的母亲钓鱼。
　　不远处的树荫下，奶妈正卧在一颗大树的树荫下打盹。
　　化形的四兄弟就在旁边打架嬉戏。
　　远方山顶上，巴比伦正在练跳高。
　　哗啦一声，穿着泳装的猫南北从湖水里跳了出来，嘴里吊着一条鲈鱼，开心的冲郑乾招手。
　　“儿子，快过来，你媳妇弄到一条大鱼！”
　　不远处，一对没有五官的夫妻正冲郑乾招手。
　　朦胧间，郑乾迈开步子，向他们走去。
　　多么温馨和平的日子啊……
　　现实中，猫南北感觉肩上有点湿。
　　低头看去，郑乾的眼角，流下了一滴眼泪。
　　……
　　“来的比预期要快啊。”
　　奔兽河畔，三万川东部队已然集结完毕。
　　飞在半空的金格远远望去，地平线的尽头，已经可以看到飞扬的尘土。
　　那正是鹰谷的三百万大军。
　　落地，金格坐上六脚马，问道：“傲天，他们来的比郑乾说的要快，预计今天傍晚就能到这边。
　　你要不要用什么魔法拖延一下？”
　　马匹上，赵傲天闭目养神，一副处之泰然的样子说道：“不需要，让他们来吧，郑乾说打不起来，就一定打不起来。”
　　这安然的态度，让金格都为之一愣。
　　没想到，充电宝大人这么牛逼，连傲天这种牛脾气都驯的这么服服帖帖？
　　要换赵傲天以前的脾气，现在肯定拔剑，嚷嚷着“操！干死他们！”，然后带队冲锋了吧？
　　金格心中暗暗敬佩，嘴巴上没说什么，静静地等待着鹰谷大军的到来。
　　而另一边。
　　鹰谷军阵内。
　　茫茫两百万人，四面八方望去，到处都是蝗虫一样密密麻麻的人头。
　　在这样的部队里，个人很容易迷失自我。
　　但罗伯特jr却不一样。
　　我曾是战王之后，却遭遇家道中落。
　　我看穿了鹰谷的虚伪，也遇到了真诚的朋友。
　　这两天的行军，给了罗伯特足够的时间去思考人生。
　　郑乾哥把我救出了地狱，还赐予了我足够改变命运的力量。
　　我要做的，绝对不是为了鹰谷怎么怎么样。
　　我要做的…唯有回应郑乾哥的期待，仅此而已。
　　郑乾哥说，鹰谷和川东打不起来。
　　那我就相信他。
　　郑乾哥说，这一战，会出现一个转机，到时候我只要做我认为对的选择就行了。
　　那我就相信他。
　　透过人群，罗伯特jr已经可以看到奔兽河，自己河对面，川东整整齐齐的三万大军。
　　如果，郑乾哥说的是真的，这一战会改变我的命运，那么……
　　罗伯特jr知道，自己命运的时刻，到了！
　　……………………

二二九：鹰谷魔兽冲城
　　是夜，奔兽河前。
　　隔着百米宽的大河，两军隔江相望。
　　两百万大军铺天盖地，几乎将截止地平线为止的地面全部铺满。
　　而相比之下，川东集结的三万人马，小的就像一块抹布，狼狈的平铺在一望无垠的平原上。
　　可人数并没有太大意义。
　　这里是平原，两边地形没有明显的优劣势。
　　奔兽河就像象棋棋盘上的楚河汉街，将两边完美隔断。
　　鹰谷两百万人平均等级只有lv25。
　　而川东这边人均大战王，平均等级达到了惊人的lv55。
　　真打起来，只能进行近身肉搏战，最终结果必然是两百万人和三万人打到两败俱伤。
　　但鹰谷那边，高度洗脑的年轻人们哪里会管这些。
　　敌人比我们少，我们能赢，这一战师出有名，打完就能扬名立万。
　　这种观念的影响下，每一个年轻人的脸上，都写满了跃跃欲试。
　　看着周围得士兵一个个都摩拳擦掌，站在队伍中的罗伯特jr，心中却焦虑不已。
　　没有力量的人，不知道力量的恐怖。
　　他如今因为郑乾的龙精达到了lv71，自然明白这个等级意味着什么。
　　意味着他以一敌百轻松获胜。
　　而对面，有不下五千人的等级和自己相当。
　　“我是川东代表，大战王赵傲天，我要求与贵军对话。”
　　就在这时，对面，川东部队正前方，走出来一个年轻人。
　　那就是传说中的最强战王赵傲天吗？
　　罗伯特jr站在一块石头上，踮起脚尖远远瞭望。
　　靠着lv71的视力，罗伯特jr能够清楚看到赵傲天的面容。
　　和郑乾哥差不多年纪。
　　这么年轻，就是世界最强了？
　　再怎么样，罗伯特jr也是个少年。
　　看到赵傲天不过才二十三四岁的年龄，他也不由产生了些许憧憬。
　　毕竟以前，他的幻想里，那个比自己父亲还要强的最强战王，怎么着也应该是个四五十岁的中年人才对。
　　“我是鹰谷远征军总指挥，肯尼斯。”
　　鹰谷队伍最前方，一个长着络腮胡，全副武装，金发碧眼的中年男人走到河边，遥相回应道。
　　“秉承鹰谷开国帝君查理大帝的荣誉，我们以现总统丘吉普斯之命，要求贵国速速投向，并将政权暂交我军，否则，我们将采取必要的武力措施。”
　　这个叫肯尼斯的人说的话，虽然是战场上的官话，但不知道为什么，赵傲天听了就是想笑。
　　想想，一个lv33的中年人要一个lv100的世界第一战王投降。
　　你这叫什么？
　　这叫光屁股拉磨，不怕转着圈丢人。
　　投降？
　　我透尼玛的咸煎饼。
　　“贵军的要求，我军难以接受。”赵傲天的口吻风平浪静。
　　肯尼斯一听，拔出腰间战刀：“既然如此，那我军就只能刀剑相向。”
　　“且慢。”赵傲天伸手制止。
　　“何事？”肯尼斯反问。
　　赵傲天眉宇紧蹙，目光如刀。
　　良久，他正色道：“为什么我们要用这种唱话剧一样的方式对话？”
　　噗通一声。
　　身后金格听到这里，从马上摔了下来，
　　“这踏马是重点吗？小赵？！你最近怎么越来越像郑乾了？！”金格爬起来破口大骂。
　　赵傲天脸一青，连忙清了清嗓子，改口道：“肯尼斯将军，其实我军在此，并非为了与贵军交战。”
　　肯尼斯一听，冷笑道：“那是干嘛？做拉拉队欢迎我们吗？”
　　“不不不。”赵傲天摇头，陪笑道：“其实我们收到可靠消息，鹰谷地下城出现了和我们川东地下城类似的情况。”
　　“类似的情况？”肯尼斯不解。
　　赵傲天点头：“魔兽涌出了地下城，并且很快就会蔓延至鹰谷全域。
　　我们在此，就是为了应对这个情况，为鹰谷提供战争支援。”
　　肯尼斯傻了。
　　我们来打你们，你们跟我说不跟我们打，还要来帮我们？
　　这是哪一出？
　　短暂的懵逼后，肯尼斯狂笑起来：“哈哈哈哈哈！笑话！
　　鹰谷地下城魔兽泄露？我们鹰谷都没收到这个消息，你们川东收到了？
　　你是在嘲讽我鹰谷无能？还是承认川东违反国际战争法，在我鹰谷埋了间谍？”
　　“这些重要吗！”
　　赵傲天摊手，一副无所谓的样子：“信不信随你。
　　你要不信，大可以攻过来，但别怪我没提醒你，且不说你们打不下川东，就算真的打下了川东，元气大伤的你们回头一看，鹰谷已经没了，川东也没什么物资可以供应你们。
　　到时候，你们就是一群游兵野将，灭亡只是时间问题。
　　但如果你们跟我们合作，回头去救鹰谷，那么你们就是救国英雄，待遇，难道会比打下川东差？
　　一有全有，一无全无，这应该是很好选的选择，你选吧。”
　　“你放……”
　　屁字儿，肯尼斯没能说出口。
　　从逻辑上来说，肯尼斯有一百万种假设可以否定赵傲天的说法。
　　但赵傲天这般有恃无恐，甚至看样子，好像这边只要进攻，他大可以开方便之门任由自己这边随意进入川东。
　　难道……
　　不，不可能。
　　肯尼斯心里不住的犯着嘀咕。
　　可赵傲天的样子，又让他有了两分相信。
　　就在肯尼斯摇摆不定之际。
　　“报～”
　　通信兵一声急喝，打破了这边的宁静。
　　“何事？”
　　肯尼斯大惊。
　　只见传令兵粗暴的推开人群，急的左脚打右脚狂奔而来，最后一个滑铲，跪在肯尼斯身边，大喝道：
　　“报…报告肯尼斯将军！后方，帝都传来急报，魔兽冲城，丘吉普斯大总统已经下达了总统令，要求两百万大军立刻回撤护城！”
　　“你说什么？！”
　　肯尼斯当场傻了眼。
　　传令兵急的汗如雨下，抬头喝道：“城防军已经全面溃败！帝都朝不保夕，必须回撤救援！”
　　……与此同时，鹰谷帝都……
　　一千多万魔兽突然从魔兽森林中涌出，横跨数百公里。
　　犹如蝗虫过境，沿途城镇小村庄转眼间便被淹没，并在区区一天之内便抵达帝都脚下。
　　鹰谷人哪里见过这么多的魔兽？
　　三万城防军，应付一千魔兽冲城都十分吃力，更何况这可是一千多万。
　　坚守一天？
　　不，用不了那么久。
　　川东军队可能可以，但这里是鹰谷。
　　十六分钟。
　　仅仅十六分钟，西城墙便被兽潮攻破。
　　帝都内，丘吉普斯望着化作一片火海的帝都，眼中充满了惊惧和不解。
　　为什么会这样？
　　为什么会这样？！！
　　“我的部队呢？！守城军呢？！”丘吉普斯大发雷霆，破口大骂。
　　旁边侍从抖如筛糠，面无血色：“守…守城军已经全灭了！”
　　“全灭？！”
　　丘吉普斯一脸不敢置信：“三万守城军，全灭？他们是干什么吃的？！川东一百多万挡一个亿都挡得住，我们三万人挡一千多万，一天都撑不住吗？”
　　丘吉普斯的话，让侍从仿佛抽去了主心骨。
　　他抬起头，绝望般的看向丘吉普斯，喃喃回道：“总…总统阁下，恕我直言，我们…我们…我们不是川东。”
　　就在这时。
　　砰的一声。
　　总统卧室大门被一脚踢开。
　　谢特派阀负责人卡尔和撒卡尔派阀负责人巴萨卡闯了进来。
　　卡尔指着丘吉普斯的鼻子就骂：“丘吉普斯，这到底是怎么回事，你给我说说清楚！
　　你背着我们不是派人去地下城抢密宝了吗？地下城的魔兽怎么出来了？
　　你到底在搞什么鬼？！”
　　……………………

二三零：科塔国的力量
　　“丘吉普斯，你到底在搞什么鬼？”
　　“什么我搞什么鬼？卡尔，你别血口喷人，我什么时候派人去地下城了？”
　　“你还不承认？你有什么计划，我们一目了然，为什么会变成这样？巴萨卡，你说！”
　　“丘吉普斯，这件事是你的责任，你和巴斯特派阀必须负全责。”
　　“好啊，你们在我身边安插间谍？你们有没有把我制定的商业竞争法案放眼里？！问我的责？我还要问你们的责呢！谁让你们同意我进攻川东的？要不然帝都怎么会守卫空虚？”
　　“放屁，要不是你有那么多无聊的野心，事情会这样？”
　　“就是！卡尔说的对，丘吉普斯，责任都在你！”
　　……
　　帝都一片火海，人民或沐浴烈火犀利惨叫，或丧命兽口痛不欲生。
　　总统府内，三大派阀的负责人却在疯狂的推脱责任。
　　这一切，都逃不脱郑乾超大范围的感知。
　　虽然因为魔神的出现，魔兽聚集的数量只有一千五百万，还不到原计划的一半。
　　但现在看来，是郑乾高估了鹰谷的凝聚力。
　　这种程度，别说一千五百万，一百五十万魔兽恐怕都绰绰有余了吧？
　　可笑，何等可笑。
　　国家危在旦夕，威胁近在眼前。
　　这帮上位者，虽然有着立刻离开帝都的资本，不必担心自己的安危。
　　但即便是这个时候，都在想着如何推脱责任，而不是去拯救这个国家，拯救正不断丧命于魔兽之口的子民们。
　　可笑，愚蠢。
　　郑乾已经懒得再看他们了，干脆撤掉了对他们的感知。
　　【白泽，屠戮帝都的进度稍微慢一点，给我的人回援缓一点时间。】
　　郑乾用心意通达对白泽说。
　　白泽回道：【可以是可以，照这个进度，15个小时就能踏平帝都，你想延长到什么时候？】
　　【emmm……60个小时吧。】
　　【哇，这太长了吧？这是要让那些魔兽做戏啊？】
　　【对非BOSS类魔兽你不是有绝对控制权吗？做戏就做戏呗，比如每次咬人前都吼两声，或者伸舌头舔舔人脸，流流口水，一步步逼近什么的。
　　就是墨迹一点嘛，恐怖片看过没？反派怪物要咬死主角前不都会莫名其妙墨迹一会嘛，就照那样做。】
　　【恐怖片是什么东西？】
　　白泽虽然不太懂，但姑且还是照着郑乾的说法去做了。
　　磨洋工嘛，磨洋工谁不会？
　　魔兽对人类的屠杀，进度果然开始放缓不少。
　　而郑乾，也将感知集中到了鹰谷边境处，依旧在对峙的两军身上。
　　短短十分钟，肯尼斯接到了不下三个传令兵的急报。
　　这下，他就是不信也得信了。
　　一千五百万魔兽进攻帝都。
　　帝都沦陷。
　　在密集的军阵之中，这个消息就像瘟疫一样迅速传播开来。
　　方才雄赳赳气昂昂的军队，转眼间变得人心惶惶。
　　“我…我爸妈还在帝都。”
　　“怎么办？还打不打？”
　　“回帝都吧！要是国家都没了，这仗打了也没用啊。”
　　“……”
　　部队里，越来越多的人开始动摇，声音已经传入了肯尼斯的耳中。
　　而川东那边，凭着lv100优秀的感知，赵傲天虽做不到像郑乾那样直接把感知覆盖整个国家，但覆盖三五公里还是能做到的。
　　肯尼斯，你准备如何选择？
　　诚然，真打起来，川东可能会蒙受不必要的损失。
　　毕竟兵种配置和装备差距是硬伤。
　　但这些问题已经是过去式了。
　　赵傲天现在其实有恃无恐，真打起来也不怕。
　　原因无他。
　　连郑乾都不知道，那天晚上，郑乾走了以后没多久，司徒宙正准备上床睡觉，科塔国的大使就来到了川东。
　　可怜的司徒宙，那天晚上一秒都没睡着，气的他把御用夜壶都摔了。
　　但科塔国大使送来的消息和礼品，却让司徒宙喜出望外。
　　【泰坦巨炮*二式】
　　科塔国大使说，得益于上次魔兽入侵战，科塔国采集到了足够的数据和情报，并在回收了损毁的初代泰坦巨炮后，很快研发出了新一代的泰坦巨炮。
　　第二代泰坦巨炮，威力，精度和射程都只有初代的一半。
　　但追加了水冷液氮双混合冷却系统后，射速从一小时一发提高到了五分钟一发。
　　同时，因为威力降低，功率随之减少，已经不需要凝金作为保险丝。
　　优化了能源提取效率后，每炮消耗的魔水晶也只有初代的十分之一。
　　而且他们根据采集到的数据，以及研发的推进，对泰坦巨炮进行了小型化升级，简化了许多配件。
　　重量从原来的5300吨，减少到了950吨，配合他们最新款的魔水晶装甲车，可以做到一定程度的战场部署，不像原来那样必须安装在坚固的建筑上。
　　最优秀的是，二式泰坦巨炮，一门的造价只有原来的二十分之一。
　　这一切，都得益于上次魔兽入侵战，川东能够信守诺言，毫无保留的把数据交给了科塔国。
　　所以作为谢礼，科塔国这次来，专程赠送了这门二式泰坦巨炮，以及十发炮击用的高纯度魔水晶。
　　作为代价，他们希望川东如果有机会使用，能将数据再传给科塔国，供他们分析。
　　同时，科塔国也希望能够跟川东，进行跟进一步的建交。
　　讲道理，科塔国人的脑子都是怎么长的？
　　赵傲天有点搞不懂。
　　照理说，真要建交，应该找资源丰富的鹰谷才对。
　　但科塔国之所以不和鹰谷建交，主要是因为大家都知道。
　　明面上声称中立的象牙塔，其实是鹰谷人资助的。
　　而科塔国和象牙塔的关系，可以说是异常恶劣。
　　科塔国曾发出悬赏，以一人十亿金币的金额，悬赏象牙塔之首，山中三老人的人头。
　　而山中三老人的态度也很简单：你看我理你吗？傻X！
　　至于为什么他们关系这么恶劣？谁都不知道。
　　但不得不承认，如果说象牙塔把人类的魔法推到了顶峰，那么科塔国，就是把魔水晶科技推到了巅峰。
　　要知道，一百年前，罗迪尼亚大陆还是没有科技这个概念的。
　　现如今家电，军工，锻造等等所有科技，基本都是科塔国的研究成果。
　　这个鸟不拉屎的小国，硬是用短短一百年时间，把全世界的科技水平，从零拉到了近代。
　　听说，科塔国之首：首席科学家肖便池，是个天生畸形。
　　他的双腿天生萎缩，终身只能坐在轮椅上。
　　但他的头颅却有正常人的三倍大。
　　听说他出生的时候，母亲就因为他的这颗头难产而死。
　　别误会，头这么大可不是唐氏综合征。
　　其大脑异常发达，智力检测结果，智商达到了惊人的500。
　　不是他的智商有500，而是罗迪尼亚目前所有智力测算法中，最高上限只能测到500，所以他的真实智商数是个谜。
　　不光如此，他还拥有超过常人数倍的寿命。
　　目前120岁，看上去还和个30岁的壮年男子差不多。
　　他自己计算过，自己可能拥有大约500岁的寿命。
　　极高的智力，极高的寿命，不光让他成为了科塔国的首席科学家，更让前代国王主动退位让贤，将王位赠予。
　　即便赵傲天这般心高气傲，他对肖便池这个人也是敬佩有加。
　　正因为科塔国赠送了这门二式泰坦巨炮，川东才能有恃无恐。
　　二式泰坦巨炮用来防御魔兽入侵确实有点不够用，但是用在对人战上，却有着奇效。
　　尤其在这种平原战场上，根本就和打靶一样。
　　现在就部署在最后方的镇疆城内，拦住射击线的鬼牙山已经被金格事先用伪典*太虚龙息吹爆了。
　　鹰谷大军要敢不顾自家帝都强行进攻，只要跨过奔兽河半步，赵傲天就敢下令开炮。
　　十发泰坦巨炮，五十分钟时间，要不能把你鹰谷大军打的连妈都不认识，我赵傲天就跟你姓。
　　那么，如何选择？叫肯尼斯的！
　　打过来？还是撤回去？
　　而此刻，站在鹰谷部队最前列，肯尼斯心急如焚，汗如雨下。
　　打川东？
　　赢了完全可以自立为王，但要担打不赢的风险。
　　撤回帝都？
　　保得住吗？
　　就算急行军，回去至少也要36个小时，如果帝都被踏平了，回去也是竹篮打水一场空。
　　怎么办？
　　越想越急，越想越急。
　　前面，是名为川东的金山银山。
　　后面是烈火中燃烧的国家首都。
　　肯尼斯想了良久，心中的天平，渐渐偏向了川东。
　　国家什么的有用吗？
　　仔细想想，没用啊！
　　打赢了川东，我完全可以自立为王，根本不需要管鹰谷怎么样。
　　这年头，确保个人利益才是王道，国家只是一个提供争取个人利益的载体罢了。
　　这个机会千载难逢，虽然伴随着风险，但成果却是成为世界第二大国的王！
　　怎么想都应该搏一把！
　　不搏都对不起自己的良心。
　　想着想着，肯尼斯贪婪的目光逐渐转向了河对面，那辽阔无垠的川东国土。
　　而队伍里，罗伯特jr距离肯尼斯很近。
　　他明显感觉到，肯尼斯的呼吸越来越快，体温也在随之升高。
　　那是变得亢奋的表现。
　　如果是回帝都，那他的情绪应该变得焦灼不安才对。
　　为什么会亢奋？
　　难…难道说……
　　罗伯特jr一瞬间就猜到了肯尼斯的想法。
　　难道他想进攻川东？！
　　不，不行的！
　　如果进攻川东的话，鹰谷怎么办？鹰谷会死多少人？！
　　怎么办？我该怎么办？
　　郑乾哥？我现在该怎么做？！
　　……………………

二三一：代将为王
　　怎么办？我该怎么办？
　　郑乾哥？我现在该怎么做？！
　　罗伯特jr心急如焚。
　　郑乾说过，这一战，是他决定命运的一战。
　　不光是自己的命运，更是整个鹰谷的命运。
　　当时候来临，郑乾说，让我从本心，顺着心意去做。
　　我的心意是什么？当然是撤回去。
　　可我该怎么让这整整两百万大军撤回去？
　　这么大一支军队，他们凭什么听我的？
　　与此同时，肯尼斯的目光猛一下变得狂热。
　　欲望，终归还是战胜了理智。
　　他抬起手，高声喝道：“全军！进攻川东！”
　　士兵们一个个面面相觑。
　　但是军令如山，又如何能够不遵守？
　　河对岸，看着鹰谷大军向奔兽河靠近，赵傲天无奈的低下了头。
　　果然，还是做了不理智的选择吗？
　　此战虽非我愿，但…尔等不知死活，身后亦为吾之国土。
　　我，没有心慈手软的理由。
　　赵傲天抬起手。
　　静待鹰谷大军靠近。
　　只要第一个人的脚碰到奔兽河，他就会下令开炮。
　　到时候，两百万人全歼于此，赵傲天绝对不会有一丝心慈手软。
　　肯尼斯的目光是狂热的。
　　鹰谷怎样与我无关。
　　拿下川东，我自立为王！
　　肯尼斯已经看到了，自己登上王位，享尽荣华富贵的美妙光景。
　　然而就在这时。
　　“全军，不准前进！”
　　身后一声厉喝，却将肯尼斯拉回了现实。
　　两百万大军更是同时停下了脚步。
　　“谁敢违抗军令？”肯尼斯回头一看。
　　只见喝停部队的不是别人，正是罗伯特jr。
　　这个体格瘦弱的少年，鼓足了胸腔和臂膀。
　　懦弱的眼中，闪烁着朝阳般的光泽，以坚定的信念，怒视肯尼斯。
　　“肯尼斯将军！帝都危在旦夕，千万国民暴露于魔兽之口，必须立刻命令部队回防帝都！”
　　罗伯特jr鼓足勇气，高声喝道。
　　我的本心，是想拯救鹰谷。
　　是希望鹰谷成为像川东那样，一个有人情味的国家！
　　是希望人们能像郑乾哥那样，以友情待人，而不是一味的追求利益！
　　今天，鹰谷部队的行为，这并不是肯尼斯的私愿。
　　如果部队踏过奔兽河，那么鹰谷这个国家，就彻底回不了头了。
　　我的本心，就是制止部队踏过奔兽河，回去救援帝都，守住鹰谷。
　　郑乾哥说了，当时候到了，就遵守本心，即便看上去再不切实际，也一定能成功。
　　既然他这么说了，那我就选择相信！
　　而我能做的，即便看起来再不可行，也会去做！
　　“你小子…你是哪冒出来的？敢公然违抗军命？所有人，别管他，继续前进！”
　　“不准走！”罗伯特jr厉声喝道：“所有人，听我的命令，回援帝都。”
　　“你他妈算哪根葱？！”
　　肯尼斯暴喝，上前一把抓住罗伯特jr的衣领：“连个士官都不是三流冒险者，居然敢违抗将军的命令？！”
　　“将军的命令如此愚蠢，不听也罢！”罗伯特jr没有一丝退缩。
　　满腔的热血已经侵入大脑。
　　此刻的罗伯特jr，已经下定决心，今天必须拯救鹰谷，即便……殒命于此！
　　罗伯特jr的咆哮明显动摇了士气。
　　周围的士兵也变得犹豫不决。
　　很显然，士兵们大多都想回去。
　　可士兵，服从命令是天职，将军的命令又怎能不从？
　　肯尼斯见状，顿时怒火中烧。
　　“公然违抗将军命令，按军法，死！”
　　他拔出战刀，二话不说，就照罗伯特jr头顶斩来。
　　罗伯特jr目光如虹。
　　太慢了！
　　抬手一掌，从侧面一击将战刀击碎。
　　救国心切的罗伯特jr此刻哪里管什么后果，抬手就是一拳，轰在了肯尼斯的胸口。
　　肯尼斯当场感觉胸口被炮弹轰了一发，厚重的重甲当场化作齑粉，肋骨尽数折断。
　　他整个人被一拳轰飞出了两三百米远，半空中留下一道鲜血的轨迹，并重重的摔在了河对面，赵傲天的脚跟前。
　　“卧槽，什么情况？！”
　　赵傲天也被吓了一跳。
　　“咦，脏死了。”他嫌弃的往后退了一步。
　　土坑里的肯尼斯，胸膛已经被打碎。
　　毙命前，他看着天空，眼神中充满了不敢相信。
　　我居然被一拳……
　　这个思想，才想到一半，他便断了气。
　　“呃，小赵，这个算鹰谷人跨过奔兽河了吗？”金格懵逼问道。
　　赵傲天也是一脸懵逼：“呃…扔个尸体过来应该不算吧？最多算污染环境，可以参考随地大小便。”
　　鹰谷那边。
　　所有看到这一幕的士兵面面相觑。
　　肯尼斯，居然被这个不知哪里冒出来的小子一拳……
　　罗伯特jr收回拳头。
　　感受着周围人戒备的视线，他知道，走到这一步，自己也已经回不了头了。
　　那么至少……
　　想想看，我跟了郑乾哥那么久。
　　如果是郑乾哥，他这个时候会怎么做？
　　哪怕只是学到他的十分之一，就足够应付这种场面。
　　所以，冷静点，罗伯特jr，你能行的！
　　努力的这么安慰自己，罗伯特jr深吸一口气。
　　再次睁眼，他的目光变得锐利起来。
　　跑到一块大石头上，罗伯特jr身躯一震。
　　lv71的气场顿时席卷了每一个人面门。
　　“从现在开始，我代行将军职位！谁有不服，大可以上来挑战我！
　　但是记住一点，只要我还活着，就不准再向川东踏出一步！”
　　猛烈的咆哮，灌入了每一个人耳中。
　　一时间，所有人都呆若木鸡。
　　没有人敢上。
　　虽然不知道怎么回事，但这个威压远远凌驾于大战王。
　　又不是打擂台，将军又死了没人下令，而且此刻军心早就是一盘散沙，傻子才会上。
　　比起军权，此刻鹰谷士兵们，更多的是茫然。
　　扫视着这茫茫无垠的部队，罗伯特jr此刻，心中竟有种莫名的悲凉。
　　“诸位，现在帝都正遭受1500万魔兽侵袭，我不想说什么黎民百姓等着我们拯救。
　　但你们仔细想想，谁没有父母？谁没有亲人？
　　也许有些人的亲人不在帝都，但如果帝都灭了，鹰谷全境都会成为魔兽的盘中餐，到时候，你们有几成把握，自己的亲人能够幸免于难？”
　　没人回答。
　　所有人都低下了头。
　　罗伯特jr继续喝道：“为什么说国家国家，有国方有家？因为国破必家亡。
　　就算我们对国家没有兴趣，但至少，作为一个人，要保护好自己的亲人吧？
　　是抛弃亲人，进攻川东？还是撤退回援，去救我们的亲人？这道选择题难道很难吗？”
　　啪的一声。
　　罗伯特jr拍了拍自己的胸口，喝道：“我叫罗伯特jr，我只是一个普通到不能再普通的底层冒险者。
　　只不过一些机缘巧合，让我拥有了力量。
　　而我现在，决定履行我作为强者的责任。
　　我也不想说什么慷慨激昂的话浪费时间，跟我想的一样的，就请回头吧。”
　　士兵们个个面面相觑。
　　他们不知道该不该听罗伯特jr的话。
　　因为他并不是将领。
　　但他拥有lv71的超高等级，完全凌驾于大战王之上，是毋庸置疑的军中最强。
　　最关键的是…
　　他说的在理。
　　为了一些不切实际的利益去打仗，还是回去保护自己的亲人。
　　这种摆在眼前的问题，是个人都知道如何选择。
　　终于，第一个人回了头，那是一个和罗伯特jr年龄相仿的少年。
　　“我…我爸爸妈妈都在帝都，我…我要回去救他们。”
　　星星之火可以燎原。
　　这个少年，就如同第一颗火花，点燃了所有人的勇气。
　　违抗军命，回撤救国。
　　“我…我儿子在东城区，也许现在回去还来得及。”
　　“我妹妹在西城区，我得快点回去。”
　　“我爷爷也是，他不知道这件事，正在去帝都的路上，这会应该到了。”
　　“……”
　　起初是几个人，紧接着是一片，最后整个部队都陷入了扰乱之中。
　　违抗军命？
　　帝都都没了，指挥官都死了，军命？谁的命令？死人的命令吗？
　　亲人才是最重要的！
　　“所有人，肃静！”
　　运起战意，罗伯特jr一声厉喝，声音传开数十公里，传遍了整个军阵之中。
　　军队瞬间安静下来。
　　所有人都把目光投向了罗伯特jr。
　　凝视着这两百万人，罗伯特此刻心中燃烧着熊熊烈火。
　　良久，他开口喝道。
　　“从现在开始，部队由我负责指挥！谁有异议尽管上来！全军，向后转，目标帝都！急行军！”
　　……………………

二三二：资本的末路
　　奔兽河那头。
　　视线里，随着那个少年的一声厉喝，鹰谷部队果然接二连三的回头，开始向帝都方向后撤。
　　赵傲天锐目凝视。
　　“那是……”
　　凭着lv100的优秀感知可以看到，那个才十五岁的少年，表面刚毅中气，实则心率急促，两腿抖如筛糠。
　　好像那股强硬的姿态，并不是他的本来性情，而是强装硬演。
　　“那小子有lv71。”金格关掉鉴定，上前道：“不过看起来怎么跟个新人一样？”
　　赵傲天略微思索，眉宇突然舒展开来，似乎想通了什么：“大概是突然得到的力量吧？
　　原来如此，我明白了，难怪会选中他。”
　　金格一听，也明白过来：“那小赵你的意思是？”
　　“有机会认识认识他，现在关心好眼下。”
　　说着，赵傲天拔出仪式剑，对着身后振臂高呼：“全军急行军，跨过奔兽河，协防鹰谷帝都！”
　　川东部队跨着整齐的步伐，向鹰谷境内前进。
　　赵傲天回头道：“金格老师，泰坦炮的搬运就拜托你了。”
　　金格一听，脸色一青：“不要吧，那么大个东西，我搬一次就要耗尽全部魔素，身子骨吃不消啊。”
　　“拜托你了。”
　　“呃……”
　　金格叹了口气：“好吧好吧，大不了头疼反胃个几天，我来搞定。”
　　“谢谢。”
　　就这样，川东部队在一小时后，也开始向帝都方向进发。
　　由于是急行军，原本走了两天半的路，只用了一天多，两百万大军就抵达了帝都外。
　　远远望去，帝都周围的天空都被硝烟笼罩。
　　昔日繁华的城市，如今大厦倒塌，哀声遍地。
　　即便隔着几十公里，也能听到里面惨绝人寰的惨叫声。
　　魔兽的屠戮已经维持了将近两天。
　　帝都近半人口已被屠杀。
　　可是很奇怪。
　　罗伯特jr分明看到，魔兽明明是从西边闯入的，东南北三个城门却鲜有人能够出来。
　　偶尔出来的，大多也都是穿着华贵，亦或是豪华的马车。
　　这是怎么回事？
　　“全军，前进！”
　　罗伯特jr大喝一声，两百万大军直冲帝都，他本人更是一马当先，以最快的速度冲到了帝都东门。
　　然而刚到城门口，他就愣在了原地。
　　只见东城门正好打开。
　　里面，是全副武装的数百士兵，拦住了近万百姓。
　　见城门打开，百姓们纷纷哀嚎着想要离开帝都，可在高等级的士兵组成的人墙阻拦下，硬是一个人都冲不出去。
　　更让罗伯特jr震惊的是。
　　背对着上万百姓，三辆魔导动力轿车，缓缓的驶出了城门。
　　轿车，这种利用魔水晶提供动力，利用特殊的魔法公式改变为机械动力行驶的私人交通工具，是只有最富裕的人才有财力购置的奢侈品。
　　一下就出来三辆？
　　定睛一看，罗伯特jr当场倒抽一口凉气。
　　那是…
　　一辆黑色总统专车，两辆红色的派阀专车。
　　车里分别坐着：大总统丘吉普斯，谢特派阀首脑卡尔，撒卡尔派阀首脑巴萨卡。
　　再看城门。
　　随着轿车驶出，士兵们也没有百姓放行的意思，而是直接关上了城门，不顾那上万人民苦苦哀求。
　　这一刻，性情懦弱的罗伯特，感觉胸腔里燃起了一团烈火。
　　“给我站住！！！”
　　他一个箭步，直接冲到了总统专车前，吓的司机连忙一个急刹车。
　　正苦恼于这件事后改如何在两大派阀的问责中自保的丘吉普斯，也是被这突如其来的一幕吓了一跳。
　　“这是…跟在郑乾身边那小子？”丘吉普斯好奇的张望。
　　“大总统阁下！”
　　罗伯特jr来到后座窗边，往里面看了一眼。
　　可以看到，后座不止丘吉普斯一人，还有一个看起来大概12岁的女童被他搂在怀里。
　　但现在并不是纠结这个的时候。
　　罗伯特jr喝道：“总统阁下，为什么不让百姓离开？！”
　　丘吉普斯眉头一蹙，目光中划过一丝心虚。
　　他犹豫了一下，说道：“现在兵力不足以援助所有人，必须让他们排队等候，等救援队到了，自然会救他们出来。”
　　“那您为何现在要和另外两大派阀的首脑坐车离开？”
　　丘吉普斯眉宇间顿时流露出一丝不耐：“现在是危机时刻，我们最高领导人必须离开战区，重组部队，进行反击。”
　　说着，见罗伯特jr又要开口，丘吉普斯抢先喝道：“你们现在不是回来了吗？那就跟两百万部队进入帝都，阻挡魔兽。
　　你在这里质问我是什么意思？你知不知道是在耽误军机，立刻离开，执行命令，要不然……”
　　“轿车跑不过魔兽，所以让百姓留下来，可以拖住魔兽，对吗？”
　　罗伯特jr阴冷的声音，直接打断了丘吉普斯的狡辩。
　　丘吉普斯呆愕的看着这个少年。
　　他的眼中，闪着杀人般的猩红光泽。
　　咕嘟。
　　丘吉普斯不由自主的吞了口唾沫。
　　罗伯特jr这一生从来没有这般愤怒过：“国家危难之际，大总统和派阀们，非但不想着如何拯救这个国家，反而还想用人民当挡箭牌？
　　你算什么狗屁总统？你有没有作为一个总统的觉悟？！”
　　本来，丘吉普斯还有些心虚。
　　但罗伯特jr的一番质问，却反而激怒了他。
　　他愠怒道：“什么叫总统的觉悟？啊？你以为你在跟谁说话？小屁孩！
　　我告诉你，我是鹰谷大总统丘吉普斯！只要我还活着，鹰谷就不会亡！
　　这种紧要关头，我们这些身处上位的人活着才是最重要的！只要我们还活着，鹰谷就能重振旗鼓。
　　相比之下，百八十万个平民的死活根本无关紧要，这叫两害相较取其轻！”
　　说到这里，丘吉普斯也是怒急。
　　他开门下车，一把推开罗伯特jr，对着刚到的两百万大军喝道：
　　“帝都已经沦陷，从现在起，部队由我，大总统丘吉普斯指挥，所有人，跟我去南国境塔罗要塞固守，我会……”
　　噗！！！
　　丘吉普斯的话戛然而止。
　　一发铁拳猛的从他身后，打穿了他肥胖的身体。
　　血液喷出数米之远，撒的遍地都是。
　　这突如其来的一幕，吓的前排战士都往后退了一步。
　　“你…你……”丘吉普斯难以置信的望着胸口穿出来的拳头。
　　剧痛告诉他，这不是做梦。
　　出拳的不是别人，正是罗伯特jr。
　　回过头，丘吉普斯对上的，是这个少年阴如冰窟的双目。
　　“这是我第一次亲手杀人，但我不后悔，因为丘吉普斯阁下……你不配做总统！”
　　噗的一声，话音刚落，罗伯特jr便抽出了拳头。
　　丘吉普斯捂着胸口的窟窿，眼中充满了痛苦和恐惧。
　　他试图寻求援助，却没有一个士兵出手救助。
　　最后，丘吉普斯扑通一声，瘫倒在地。
　　染红的手，还在滴着总统的血。
　　耳朵里，还徘徊着城里百姓的惨叫。
　　罗伯特jr的眼眶，滑轮一滴眼泪。
　　他回过头，望向剩下的两辆轿车。
　　里面的卡尔和巴萨卡，早就已经吓的面无血色。
　　向着轿车走去。
　　罗伯特jr嘴里嗫嚅着：“鹰谷，不需要你们！”
　　被硝烟染成抹布色的天空中，响彻了两声惨叫。
　　另一边。
　　鹰谷地下城的大门徐徐关闭。
　　郑乾也退出了感知。
　　嘴角，勾起一个满意的弧度。
　　他安心的搂住身旁熟睡的猫南北，望着帝都的方向。
　　今天，这个国家，将迎来新生。
　　……………………

二三三：川东的胜利
　　“唔啊啊啊～”
　　帝都之中，到处都是硝烟，烈火与污血。
　　罗伯特jr重重的摔在地上，口吐鲜血。
　　体型庞大，浑身酱紫的冥府哥布林手握巨型狼牙棒，叽叽狂笑，似乎在嘲讽这个人类的弱小。
　　即便已经lv71了，面对三层的杂鱼魔兽，我都无能为力吗？
　　郑乾哥教的技巧诚然很有用，可人类说到底资质实在太弱小。
　　天赋的限制，让罗伯特jr充其量只能跟一只三层的杂鱼级魔兽较量几个回合而已。
　　“呃啊啊啊啊啊～”
　　不远处，士兵们的悲鸣和惨叫不绝于耳。
　　200万大军，和1500万魔兽比起来实在太过杯水车薪，单兵质量也绝对无法和魔兽抗衡。
　　200万人的勇猛反击，充其量只是稍稍拖延了魔兽的步伐而已。
　　这一战，鹰谷根本没有胜算。
　　帝都的沦陷只是时间问题。
　　进入帝都短短一个小时，死亡人数超过30万。
　　鹰谷部队军心涣散，先前的斗志，早就已经被魔兽压倒性的数量和战斗力磨的烟消云散。
　　只能…到此为止了吗？
　　面对冥府哥布林高高举起的狼牙棒，周围的几头魔兽也在往这边靠拢，准备享用一顿人肉大餐。
　　罗伯特jr面对死亡，心中却异常平静。
　　至少，平民已经得救了。
　　在杀了丘吉普斯以后，大门就被罗伯特jr下令打开，违抗命令的守城兵全部处决。
　　平民已经逃出去了。
　　只要部队能够坚持几个小时，让平民逃远，那就不算亏。
　　想到这里，罗伯特jr平静的闭上了眼。
　　郑乾哥，我…没有给你丢脸。
　　【战王九剑第七剑*五月剑雨】
　　说时迟那时快。
　　就在罗伯特jr命悬一线之际，一场剑之豪雨从天而降。
　　方才威风堂堂不可一世的魔兽们，当场被这纯能量的剑刃钉死在地上。
　　“谁？！”
　　罗伯特jr一惊，抬头望去。
　　呼啦一声。
　　鲜红的披风在视线里甩过。
　　伟岸的背影从天而降，犹如一道城墙般守在了罗伯特jr身前。
　　“你没事吧？”
　　这个川东男人俊郎的五官之中，透着一股令人安逸的正气。
　　仿佛只要站在他的身后，他就会替你挡住一切灾厄。
　　“呃，没…没事，谢谢。”
　　在他的搀扶下，罗伯特jr吃力的站了起来：“请问你是？”
　　“我叫赵傲天。”
　　“赵…赵傲天？！”
　　罗伯特jr大惊。
　　他就是那个号称人类最强战王的，川东大战王赵傲天？！
　　“你……”罗伯特jr刚要开口说什么，余光瞥见，旁边废墟角落里猛窜出来三只冥府哥布林，挥舞着狼牙棒就要锤向赵傲天的后脑。
　　“小心！！”罗伯特jr惊叫。
　　但赵傲天脸上却挂着自信的笑容。
　　几乎在他叫出声的同一瞬间，赵傲天动了！
　　反手将手中的超圣剑伊卡洛斯掷出，中间的冥府哥布林当场被贯穿头颅。
　　旋即看都不看一眼，双臂往外一张。
　　身高近两米，体型异常魁梧的冥府哥布林，竟被他一手一个，掐住脖子提在手里。
　　旋即，五指一捏。
　　就听噼啪两声脆响，两头冥府哥布林当场被捏烂了脖子。
　　噗通两声。
　　扔掉尸体，赵傲天回过头，脸上依旧是那副和蔼亲切的笑容。
　　而目睹这一幕的罗伯特jr早已看傻了眼。
　　好强！
　　冥府哥布林可是lv80——85的魔兽。
　　居然在他面前如孩童般无力。
　　这就是人类最强战王赵傲天？和郑乾哥等级的存在？
　　赵傲天瞥了一眼罗伯特jr身边折断的匕首。
　　那是刚才为了格挡冥府哥布林的狼牙棒而折断的。
　　“你武器坏了，用这把吧。”
　　他掏出艾欧里亚，插在了罗伯特jr身前的地上，自己，则五指一张，远处插在地上的伊卡洛斯便凭空飞入手中。
　　“谢…谢谢。”罗伯特jr有些惶恐的拔出了那把圣剑。
　　背后，突然感觉到一股威压。
　　回头看去。
　　只见鹰谷帝都东城门口，一支三万人的川东部队，正浩浩荡荡的涌入城中。
　　和鹰谷的200万大军不同。
　　这支只有三万人的部队简直如同一台绞肉机。
　　沿途，所有胆敢进攻这支部队的魔兽，全都会被其瞬间打成碎肉。
　　短短一分钟，城门口附近的数百只魔兽便被绞杀，而川东部队竟是惊人的零伤亡。
　　要知道，如果换成鹰谷部队，三万人面对几百只魔兽，怎么着也得减员个三四千人。
　　这就是…川东的军队？
　　罗伯特jr惊了。
　　这支部队平均等级都在lv50左右。
　　一些精锐的等级甚至超过lv60。
　　而且，透过破损的城门可以看到，远方地平线，还有一支五万人的川东部队正向这边赶来。
　　轰隆一声。
　　远方，帝都中央的议会区，一座巨大的泰坦巨炮突然出现在上空，并重重的坠入了议会区的楼林里。
　　几十座十层高的大厦当场被压垮。
　　正下方的总统府更是当场变成了废墟。
　　沉重的炮身，近一半的炮体都埋入了建筑废墟之中，正好也起到了固定的作用。
　　“这…这到底是？”罗伯特jr不敢相信自己看到的这一切。
　　只见不远处，赵傲天正用心灵通话，指挥着全场的战斗。
　　“金格老师，对，你先坚持三分钟的通话，事后你休息恢复一下MP，不用直接参战，有MP就维持通话。”
　　“全军注意，按照原计划进入战斗，将所有部队化整为零。”
　　“各单位伍长分配自己的兵力，以一带多的形式，拉拢鹰谷部队，组成新的战斗小组，稳住局势，等后方支援部队抵达，再逐步夺回帝都。”
　　“BOSS级魔兽由我和新战王门成员组成战斗小组处理，其余人，专心处理普通魔兽。”
　　“根据情报，魔兽整体强度虽然略强一点，但强的有限，并且除了地狱三头犬外没有BOSS级魔兽，数量也只有当初的十分之一，我们没理由会输，请各单位自由战斗。”
　　“各位，祝武运昌盛！”
　　川东部队的执行力，让罗伯特jr大开眼界。
　　在赵傲天的指挥下，所有士兵都严格按照指令执行。
　　即便面对战死，没有一个兵选择后退，或者像鹰谷士兵那般狼狈的哭喊或者逃窜。
　　即便化整为零，整支部队的纪律性都有条不紊。
　　再加上他们的等级更高，即便是陌生士兵之间，也能配合的如同十年的冒险者团队一般。
　　还能相互信任，彼此将后背托付给战友。
　　几乎是川东部队加入战斗的那一秒起，岌岌可危的鹰谷帝都便被稳住了局势。
　　六小时后，第二批川东部队五万人加入战场，并在战场就地鹰谷阵亡士兵的捡取武器，补足了他们装备不足的问题后，就加入了战局。
　　八万人的川东部队，一百五十万的鹰谷部队。
　　最后以十六人一组的，各自组成战斗小组，以川东部队一带多的形式，逐渐将人类这边的战斗变得条理化。
　　这一战，罗伯特jr大开眼界。
　　川东人几乎将人类巷战的优势发挥到了极限。
　　对于有过一次魔兽防御战经验的川东士兵而言，鹰谷的这次魔兽入侵，简直是小场面。
　　相比之下，鹰谷的部队，简直就是一群杂牌军。
　　耗时两天，帝都收复。
　　78小时后，魔兽撤退。
　　川东阵亡13600余人。
　　鹰谷阵亡1220000余人。
　　歼灭魔兽：1100万余头。
　　鹰谷帝都魔兽防御战，全面胜利。
　　同时，这一战，也让全世界看到了川东的实力。
　　……………………

二三四：新总统上任
　　一周后。
　　曾经繁华的帝都已成一片废墟。
　　林立的高楼如今只剩遍地嶙峋。
　　当平民再次踏上帝都的土地，映入眼帘的，唯有一片残垣断壁。
　　政府几乎完全沦陷，所有的议员都已死亡。
　　大部分是因为魔兽入侵，另外小部分，则是莫名失踪，之后不久被人发现了尸体。
　　整个鹰谷的政府机能几乎完全停摆。
　　但在这本该所有人都茫然无助的时刻。
　　鹰谷的中央议会区，废墟之上，所有人都汇聚于此。
　　因为这里，正在举行总统就职仪式。
　　而就职总统者，不是别人，正是：罗伯特jr。
　　一个十五岁半的孩子就职总统，这绝对是匪夷所思的。
　　但这次魔兽入侵事件，罗伯特jr所做的一切，鹰谷人都有目共睹。
　　公然夺走肯尼斯的指挥权，带领部队回援帝都，解除魔兽危机。
　　返回帝都后，又击杀前总统丘吉普斯，释放被困在城中的平民。
　　战场上作为鹰谷人，展现出了史无前例的战斗力。
　　反观前鹰谷政府，他们做了什么？
　　冒险者权益售卖？危难关头用平民的命拖住魔兽脚步方便自己逃离？还是在关键时刻相互推脱责任？亦或是要求士兵进攻川东，不顾后院起火？
　　并不是罗伯特jr有多优秀。
　　只是鹰谷前政府做的实在太不得人心。
　　当然，战场上，罗伯特jr的战斗力，是得到大家认可的。
　　加上他的所作所为证明了人品，也就成了他能担任总统的根据。
　　毕竟，鹰谷的基层教育水平不如川东，平民本来就不太懂当官所需要的能力，更何况还是鹰谷平民。
　　人品好，战斗力强，在这种国家覆灭的时刻，罗伯特jr担任总统是不二选择。
　　穿着西装的罗伯特jr一上台，就宣布了第一件大事。
　　在他担任总统期间，他将积极的与川东建交，并深入发展友好关系。
　　并且，依靠这次魔兽入侵事件，魔兽展现出的战斗力，以及川东士兵到来后，以极少人数逆风翻盘的英姿，罗伯特jr当场为人民澄清了川东一亿魔兽事件。
　　并对川东的战斗力表达了高度认可。
　　他代表鹰谷前政府，向川东表达了衷心的歉意，并愿承担相应责任。
　　而司徒宙那边也委托金格当场传来了回应。
　　川东不追究鹰谷先前的一切无理行为，并愿与鹰谷建立长期稳定的外交关系。
　　两国当场签订协议，从此以后川东山铜级以上冒险者，可以每年可以免签进入鹰谷领地15天，期间可以自由探索鹰谷地下城。
　　只要遵守自然资源法，不滥采一层魔水晶，获得的收益，向鹰谷缴纳20%的收益税后，可自行处置。
　　至此，鹰谷事件告一段落。
　　远远的看着罗伯特jr佩戴总统勋章，郑乾搂着猫南北，轻轻一笑，转身，向着川东的方向走去。
　　鹰谷破而后立，川东也解除了外患，皆大欢喜。
　　任务完成，是时候回川东，跟兄弟们团聚了。
　　罗伯特jr这几天下来，也渐渐适应了lv71的身体。
　　感知的运用也变得炉火纯青。
　　佩戴勋章，沐浴再如雷的掌声之中，这个少年并没有太过沉浸于快乐。
　　反而有些失落。
　　总感觉，这里少了一个人。
　　他抬起头，顺着本能看去，却恰好看到东城门口，那一对渐行渐远的背影。
　　…当晚…
　　如果用空间转移，当然可以一瞬间回到川东。
　　但郑乾还是选择用走的。
　　这次任务，郑乾虽然深藏功与名，但却也承担了最大的压力。
　　鹰谷魔兽入侵事件后不久，赵傲天回去之前，郑乾悄悄和他见过一面。
　　他的表情很凝重。
　　郑乾问他怎么了。
　　他只说龙鸣国那边出了点事，让他头大的不得了。
　　问他具体的，他也不说，反正脸色很难看。
　　郑乾觉得很奇怪。
　　赵傲天连死都不怕，而涉及到智战，都是金格和司徒宙处理的，他从来不负责内政。
　　如今他居然会露出这种苦恼的表情？
　　虽然不知道原委，但直觉告诉郑乾，自己回去后，肯定又是一堆麻烦的破事。
　　而且，龙鸣国军力很弱，不可能和川东打起来，多半是文斗吧。
　　国家的文斗，说直白点，就是扯皮，这种事是郑乾最烦的类型。
　　所以，能够散散心，就抓紧时间散散心吧。
　　“郑乾哥！！”
　　突然，一个熟悉的声音从身后传来。
　　郑乾脚步一顿，回头望去。
　　只见罗伯特jr上气不接下气的，正在后面五六十米的地方撑着膝盖大喘气。
　　显然，为了追上来，他没少跑路。
　　“你怎么过来了？”郑乾有点惊异。
　　罗伯特jr用力深吸几口气，这才缓过来。
　　他疲惫而又不舍的说：“郑乾哥，要回去了吗？”
　　郑乾一愣，笑道：“昂，这里已经没有我能做的了，我得回国了。”
　　听到这话，罗伯特jr的眉宇间流露出浓浓的不舍。
　　心中有千万言语要对郑乾说。
　　可真到了郑乾面前，他又开不了口。
　　懦弱，胆小，无助，可却紧紧的握着拳头，不想让这些表露出来。
　　这一切，郑乾都看在眼里。
　　他想说的一切，郑乾心里也都知道。
　　“别想那么多，我只是回去，又不是死了。”
　　走上前，拍拍他的肩，郑乾笑道：“你现在是鹰谷大总统了，可不能像个孩子一样露出这种表情。
　　以后，你肩上扛的是一个国家。
　　如果这个国家，再出现任何一个人拥有和你过去一样的遭遇，那就是你的责任。”
　　“我…我太年轻，不知道能不能做好这个总统。”罗伯特jr咬着嘴唇，努力不让自己啜泣的声音暴露出来。
　　郑乾笑了笑：“你当然做得到，想想你这段时间经历的战斗吧。
　　我给你战斗的力量，并不是为了让你去战斗。
　　一个国家能打，不一定代表它的领导者要能打。
　　一个优秀的领导者，并不是要让一个国家在征战中骁勇无敌。
　　能让一个国家强而不战，才称得上是一个真正优秀的领导者。”
　　“不战？”罗伯特jr的表情似懂非懂。
　　但看他清明的眼神，郑乾知道，他已经记住了这句话。
　　想来以后，他会慢慢领悟其中的道理吧？
　　说到这里，郑乾又拍了拍他的肩膀：“好了，回去吧，你现在是大总统了，不能到处闲逛，我也差不多该回去了。
　　多的不说，有缘再见。”
　　说着，郑乾转身，就要离去。
　　望着他夕阳下的背影，罗伯特jr紧紧的攥住了拳头。
　　那，是值得他一生追逐的目标，是他憧憬的存在。
　　“郑乾哥！我会做好这个总统的！所以…所以……
　　所以你有空一定要多过来！我还有很多不懂的想请教你！鹰谷一层我也会永远免税向你开放！”
　　“昂！谢了，有空你也可以来川东找我。”
　　郑乾没有回头，高举手摆了摆，带着猫南北，踏上了返回川东的旅途。
　　……………………

二三五：解锁概念技能
　　魔神界内。
　　九天之上，封魔王座。
　　【】单手支颐，似在打盹。
　　突然，兜帽下，紫红色的双眼睁开。
　　“是郑阳吗？”
　　幽森的声音传遍整个空间。
　　果然，不远处的空间徒然扭曲，劈开一个空间裂口。
　　一个样貌俊郎，五官刚毅的中年男人闲庭信步般走了出来。
　　“哟，又打瞌睡呢。”这个叫郑阳的男人单手插袋，吊儿郎当的伸手打着招呼：“不是你叫我来的吗？忘啦？要我帮你买两盒阿胶补补脑吗？”
　　【】的双目流露出一丝愠怒：“你还是老样子，嘴贱。”
　　郑阳耸耸肩：“再老哪有您老啊，您可是初代人类，我们这种三流神哪敢跟你比？不敢不敢。”
　　“罢了，本尊不和你扯皮。”
　　【】摆摆手，目光锐意道：“本尊问你，上次本尊允许你和你妻子产子，真的只产出一子吗？”
　　此话一出，【】杀意毕露。
　　恐怕只要郑阳说一个二字，就会被击毙当场吧？
　　但郑阳却无所谓般的耸耸肩：“只有一个，独生子。”
　　“真的？”
　　“真的，你对我们的计划生育管那么严，我们哪敢超生？怎么了？突然问这个？”
　　【】的杀气略微收敛：“不，没什么，只不过最近，人界又出了一头烛龙而已。”
　　此话一出，郑阳眉宇微微一变：“噢？”
　　【】紧紧盯着他，捕捉他表情中每一纳米的细微变化。
　　“此龙，已化人形，并且是真理的持有者，在地下城长大，故而其成长期逃脱了魔神的监视。
　　现如今此龙已将本尊的希腊神系全灭，实力已近成年，真理更是因此成长到了可怕的程度。
　　现在，人界与魔神的联系，已被真理完全切断，魔神连监视人界都做不到，说明此龙本身实力已经达到烛龙神皇中期。
　　郑阳，本尊再问你一遍，你和你妻子韦阴乃天地间仅存的烛龙，他是否，是你二人所生？！”
　　“不，完全没听说过。”
　　郑阳一脸无所谓的笑道：“你说出生在地下城，那地下城里魔兽的进化自由度那么高，要进化成烛龙少说得四五次进化。
　　有龙血统的魔兽进化中不断提纯血脉，返祖成烛龙也不是什么稀罕事吧？更何况你说他还是真理的持有者。
　　真理有让持有者自由选择进化路线的功能，就更不足为奇了吧？”
　　“真的吗？！”
　　【】重声再次问道。
　　口吻也从询问变成了质问。
　　阴冷的气息，转瞬间传遍整个九天。
　　他补充道：“本尊好意提醒你，若你向本尊坦白，并交代与此人有关情报，本尊可以念在你以前的功劳，既往不咎。
　　但如果你否认，将来被查到你骗本尊，本尊必要你三尸具灭，生不如死！”
　　现场的气氛，陷入了诡异的宁静之中。
　　大约半秒的停顿后，郑阳做出思索状，一脸无辜的说道：“我虽然也一把年纪了，但我也没痴呆啊。
　　老大，我想来想去，哎，实在想不出来，我不是，我没有，跟我没关系。”
　　“是吗？”
　　【】剃刀般锋利的目光一丝不漏的聚焦在郑阳身上。
　　郑阳还是那副爱信不信的样子。
　　看了好一会，实在看不出有什么异样。
　　难道，真的是地下城有龙血统的魔兽出生带了真理，然后通过进化返祖成的烛龙？
　　【】心里犯起了嘀咕。
　　他想确认。
　　但如今，因为真理已经成长起来，魔神对人界的控制权和监视权已经全部被真理屏蔽。
　　想查，只能派魔神下凡。
　　可真理持有者灭了希腊神系，鬼知道他成长到了什么地步？
　　故而现在不可轻举妄动。
　　“罢了，你退下吧。”
　　“噢，那我走了，adios～”郑阳耸耸肩，也没多说什么，挥挥手，转身离开。
　　九天之上，【】恢复到了支颐而坐的姿势。
　　虽然兜帽协助了五官，但兜帽下，那双紫红色的双眼，却紧紧盯着郑阳消失的地方，眼中折射着杀人般的光泽。
　　……
　　川东，新战王门卧室内。
　　今天在下雨。
　　房间里铺满了脸盆用来接水，甚至连夜壶都用上了，但还是没办法把所有漏雨的水都接住。
　　司徒宙那个王八蛋。
　　妈的，老子出国帮他摆平了鹰谷，这逼半个月居然都没叫人来给我修一下新战王门。
　　嗯，杀了他自立为王吧。
　　郑乾摇摇头，把这个不切实际的想法抛之脑后，旋即，将注意力集中到了真理上。
　　今天，郑乾要好好挑几个概念技能解锁。
　　先前没有解锁，主要是因为概念技能实在太血妈贵了，郑乾瞬间感觉，区区几千解锁点，变得跟前世几千块钱一样。
　　那能叫钱？
　　虽然姑且把所有概念技能都记住了，但真要解锁，郑乾还是得小心翼翼的复盘一变。
　　“真理，解锁：星象转变。”
　　【通告：星象转变已解锁，消耗解锁点18000。】
　　星象转变这个技能非常实用，郑乾拥有技能午夜力量，可以在夜间得到三倍ap加持。
　　但苦于只有在昏暗环境下才能发挥。
　　但是有了星象转变就不同了，郑乾可以直接改变环境，甚至是调整时间，得到永久性的三倍ap加持。
　　“真理，解锁：血爆。”
　　【通告：血爆已解锁，消耗解锁点33000。】
　　技能血爆，是另一个增强战斗续航能力的技能。
　　这个世界上没有恢复AP类的技能，这个是常识，但准确来说，应该是常规技能里没有恢复AP的手段。
　　而概念技能本质上是修改逻辑因果的技能，是属于神的入门技能。
　　故而，概念技能里，是存在一些通过特殊手段恢复AP的技能的。
　　血爆就是郑乾看下来，性价比比较高的一款技能。
　　通过自损HP，来恢复等量的AP。
　　并且，用于恢复AP而损失的那部分HP，48小时内无法痊愈，也无法用高级治愈来恢复。
　　实战中，几乎任何技能，乃至于任何动作，都需要消耗AP。
　　如果AP耗尽，人就会动弹不得，也无法使用任何技能和魔法。
　　所以，战斗中最可怕的，并不是HP只剩1点，而是AP被清零。
　　如果AP归零，你就算剩下再多的HP都毫无意义。
　　而且，AP剩余量越低，你的物防和魔防也会因此按比例折损。
　　当AP归零时，虽然面板不会变，但物防和魔防只能发挥出数值的十分之一。
　　有了这个技能，就能确保郑乾在死前能够一直战斗下去，并一定程度上确保防御力。
　　“真理，解锁：心想事成。”
　　【通告：心想事成lv1已解锁，消耗解锁点100000。】
　　心想事成，是一个极为逆天的技能。
　　lv1的功能是可以为空间转移增加一个BUFF。
　　空间转移只能前往自己去过的地方，即：对出发地和目的地，有一个精确的概念和认知。这个是所有人的共识。
　　但这并不是绝对的。
　　在心想事成的加持下，这个束缚就会被打破。
　　使用者不需要对出发地和目的地有精确的认知，也能使用空间转移过去。
　　当然，心想事成的功能还远远不止于此。
　　它的能力非常抽象。
　　具体来说，就是可以让使用者的执念化为现实。
　　等级越高，这个化为现实的范围就越大，难度就越低。
　　当然，其消耗的解锁点也非常庞大，第一级出需要整整10万解锁点，并且每一级，都是上一级升级需求的两倍，MAX是lv10，即全部解锁，需要2亿多的解锁点。
　　而且，lv3开始，升级还会额外需要因果点。
　　郑乾解锁lv1，只是先筹备起来。
　　最后，就是激化成长升到MAX。
　　以前看起来堪比天文数字的7000解锁点，如今看来，就和孩童的零花钱一样不值一提。
　　当然，现在郑乾是lv10，升级lv11就需要经验1024M经验，也就是10亿多。
　　即便是MAX的激化成长，也根本满足不了郑乾的升级需要。
　　解锁，也不过是聊胜于无罢了。
　　最后，再把心想事成解锁到了lv3，前前后后，共花费了75万解锁点，剩下的，郑乾暂时留着。
　　概念技能的消耗不是一般的大，动辄都是几万几十万。
　　弄完这一切，郑乾也从床上爬了起来。
　　看了一眼漏雨的天顶。
　　【心想事成】
　　手一挥。
　　破败的屋顶就像被巴啦啦小魔仙施加了魔法一样，随着一阵少女风的星光闪过，竟变得完好无损。
　　心满意足的点点头，郑乾穿好衣服，准备离开房间。
　　昨天回川东，郑乾就收到了消息，这件事，郑乾必须插手。
　　那就是……
　　赵傲天要结婚了！
　　哐当一声。
　　“哎哟卧槽！”
　　急着出门的郑乾不小心踩在了痰盂里，弄的浑身都是。
　　……………………

二三六：赵傲天要结婚了
　　赵傲天最近得了焦虑症。
　　会无缘无故的出虚汗，心率加速，浑身发冷，头晕目眩，连晚上睡觉都要起至少十次夜。
　　而且还一直尿频尿急淋漓不尽，出现了严重的内分泌失调。
　　鹰谷救援战前一晚，25岁的赵傲天甚至还踏马的尿床了。
　　还好，赵傲天实力强，不需要护卫，所以没人知道，被褥也烧了。
　　要不然这事传出去，他这个世界最强战王恐怕得变成世界性死亡不可。
　　赵傲天一生，从未尝过恐惧的滋味。
　　即便面对死亡，他也能坦然面对，
　　而如今，这个不知死活的人类最强，终于明白了恐惧是什么。
　　他…
　　要结婚了！
　　对象是龙鸣国苍鹰骑士团团长：萧池藿。
　　当然，赵傲天完全没有见过这个什么萧池藿。
　　这完全是一场包办婚姻。
　　不过听说人还不错，在国际上颇有美誉，而且貌美如花，有着【罗迪尼亚蔷薇】的美名。
　　而赐婚人，并非赵傲天的顶头上司，川东国王司徒宙。
　　而是赵傲天顶头上司的顶头上司。
　　川东太后，兼龙鸣龙神教大教宗：萧碧。
　　这三天来，赵傲天食不知味，夜不能寝，可谓受尽折磨。
　　战王酒庄里。
　　“所以，你为什么哭了？”倾诉完一切的赵傲天一脸疑惑。
　　只见桌对面，郑瑟匹鼻涕眼泪糊的满脸都是，身前放的酒杯先前明明喝完了，现在又满了。
　　往里面一看，全是鼻涕。
　　“你这个王八蛋！赵傲天！亏我觉得你还是个好人，尼玛德，没想到你是这么个缺德玩意！”
　　郑瑟匹越哭越伤心。
　　哭到最后，干脆直接像个婆娘一样，双手抱着头，趴在桌上哇哇大哭起来。
　　“我怎么了我？”赵傲天一脸无辜：“我很苦恼啊！郑乾不在身边，我只能找你说说，怎么就缺德了？”
　　“妈的这还不缺德？！”
　　郑瑟匹指着他的鼻子破口大骂：“你知不知道萧池藿多漂亮！！龙鸣国的苍鹰骑士团团长！不光实力强，而且听说体内还有祖龙的血统。
　　最要命的是人家还是大官，钱多到不要不要的，标准的白富美！追她的人都能从川东排队排到鹰谷了！
　　你要跟我说你觉得自己配不上她，我也许还能理解，妈的你跟我说你踏马不想结婚？烦的是怎么甩了她？
　　你踏马讽刺谁呢？操！”
　　赵傲天一听，更不明白了：“这是什么值得生气的事吗？”
　　郑瑟匹一听，气不打一处来：“对，没错，不值得生气，要不是打不过你，我他妈现在就想掐死你！
　　你跟谁显摆呢你？！啊？！妈的，我好羡慕啊！”
　　郑瑟匹因为太激动，口水喷的满桌都是。
　　有几滴甚至还溅到了赵傲天脸上。
　　赵傲天嫌弃的擦了擦，反问：“你不是有女人了吗？我上次见过啊，洋人，应该是鹰谷人吧？挺漂亮的啊。”
　　一听这话，郑瑟匹脸都青了：“那能叫人吗？那可是魔神？！！”
　　“器官不都一样吗？”
　　“器尼玛个头，精力不一样啊！”
　　郑瑟匹抱着头，一脸痛苦的说道：“你知不知道每天晚上，被她榨干精力，然后又用魔神恢复AP的技能强制恢复AP，接着再榨干AP。
　　来来回回，来来回回，每天晚上都要反复十次以上，是多大的痛苦？！
　　我都不知道有几次，看到我爸爸妈妈在河对岸向我招手，对我说：儿子啊，那么辛苦，不如跟爸妈走吧？的画面了。”
　　赵傲天：“。。。。”
　　“要不要这么夸张？”
　　“就是这么夸张！”
　　郑瑟匹懊悔的靠在椅背上，凝视天顶的吊灯：“有时候我在想，为什么老天会给我安排这么个对象？
　　难道是对我做了6年的lsp，不务正业的惩罚吗？
　　反观你！”
　　郑瑟匹猛的坐直身体，指着赵傲天说：“萧池藿貌美如花，传闻司徒仪之下，世界最美女子当她莫属，高官，有钱，有实力，智力高，出身好，血统更好。
　　你知不知道多少人想要娶她？现在萧碧太后说赐婚给你，你跟我说不要？你脑子怎么想的？”
　　赵傲天一听，脸色变得难看起来：“也许吧，她或许是很多人的梦中情人，但不是我的。
　　魔兽不除，我哪有心思管那些儿女情长？赐婚？在我看来，逼婚还差不多，谁喜欢，就给谁吧，反正我没兴趣。”
　　“你脑瘫吧？”
　　“我可是大战王你有种再说一遍。”
　　“对不起大哥我错了。”
　　话到此处，赵傲天叹了口气，眉宇间尽是浓郁到化不开的愁容。
　　本来，郑瑟匹和郑乾走的近，赵傲天想着找他聊聊，也许能发泄一下心中的抑郁。
　　但现在看来，跟这货简直没法聊人话。
　　聊多了，反而更郁闷。
　　时间，定在下月春分，到时候，萧池藿会和她的苍鹰骑士团一起来川东，和赵傲天进行一场相亲会。
　　算下来，还有10天。
　　相亲会结束后，作为礼仪，赵傲天还得去一趟龙鸣国送回礼。
　　再之后，两人就会分别被川东和龙鸣放长假，只要不发生大事，就一直放假，但必须呆在一起。
　　美其名曰：培养感情，日久生情。
　　赵傲天觉得：这就是软禁。
　　整个流程已经全部安排好了，安排人，当然不用说：太后萧碧。
　　整场婚姻，赵傲天的个人感受根本不会作为参考。
　　事实上，就算真让赵傲天说不，赵傲天也不敢。
　　因为现在，整个川东都已经知道了这个消息。
　　全国人民都在庆祝这件事。
　　赵傲天这时候说个不字，太后那暴脾气，肯定会当场发飙，到时候炒作一下舆论，让赵傲天背上一个“始乱终弃”的骂名。
　　这对赵傲天而言，是比死还不能接受的惩罚。
　　“哟，老赵。”
　　就在这时，郑乾推门而入。
　　赵傲天一见郑乾，就像见了救星一样迎了上去：“郑乾，你总算来了。”
　　这件事，赵傲天唯一能指望的人就是郑乾了。
　　要知道，这婚是太后赐的，连司徒宙都没办法。
　　赵傲天本人性格也刚正不阿，处理不来这种事。
　　但是郑乾不一样。
　　什么狗比倒灶的事，郑乾都能处理好。
　　他是谁？
　　世间无二痞子，举世无双流氓。
　　人中至渣！
　　这种只要他准能迎刃而解。
　　现在的郑乾，就是赵傲天的救星。
　　只要他能搞定，就是让赵傲天叫他爸爸都行。
　　然而……
　　咚的一声。
　　赵傲天刚迎上去，郑乾就拍下来一块垒球那么大的精金。
　　“唉？”赵傲天一愣。
　　抬头望去，郑乾正冲自己爽朗的笑。
　　“哎呀，老赵啊，听说你要结婚了，咱也没啥送你的，这20公斤精金，就当我的分子钱了。
　　哎，你要生了儿子，可得叫我喝满月酒，分子钱肯定不会少你。”
　　赵傲天：“。。。。”
　　“NOOOOOOOO！！！”
　　战神酒庄里，响彻了赵傲天声嘶力竭的惨叫声。
　　……………………

二三七：神秘女子
　　翌日。
　　走在大街上，身穿冲锋衣的赵傲天拿兜帽遮住脸。
　　他以前从来不穿这种衣服。
　　但现在，他要出门购置一些战王门门徒用的练习用兵器，为了掩盖面容，还是穿上了，而且还戴了口罩和围巾。
　　快春分了还戴围巾，这要放别的地方，人估计都要以为这家伙多少带点NT。
　　但即便是这样。
　　走在街上，还是隔三差五有人能认出他来。
　　“哎哟，这不是赵战王吗？”
　　“赵战王，来，这是咱新研发的烧饼味韭菜，您尝尝，不收钱。”
　　“赵战王，恭喜大婚啊。”
　　赵傲天只能接二连三的选择避退。
　　曾经他所热爱的，发誓守护的川东百姓，如今全都变成了一个个索命鬼，让赵傲天万分畏惧。
　　现在全川东都知道了赵傲天要大婚的事。
　　就连监狱里，一些罪行较轻的罪犯们也天天都在翘首以盼，等着赵傲天大婚那天，国王能够来个天下大赦。
　　恐怕，就算长公主司徒仪大婚，也不会有这么空前的景象吧？
　　……
　　“你说为什么我走在街上，都蒙脸了，可还是有人能认出我来？”
　　卡彻庄园里，赵傲天郑重其事的问卡彻斯基。
　　旁边，苍莹默默地为两人递上一杯红茶，旋即悄无声息的退出了屋子。
　　“这个嘛～”
　　卡彻斯基上下打量着赵傲天的装扮，食指和拇指来回搓着自己的屁股下巴。
　　良久，他淡淡的说道：“以我卡彻家族代代相传的推理法来看，原因应该是这个。”
　　说着，卡彻伸手指向了他的腰间。
　　只见赵傲天腰上，正佩着超圣剑伊卡洛斯。
　　赵傲天：“。。。。”
　　“哎。”
　　赵傲天摘下剑，拍在桌子上，端起那杯郁闷之红茶，然后就叭叭的开嘬。
　　“你好像不太开心？”卡彻斯基好奇道。
　　“别提了。”
　　喝完那杯红茶，赵傲天脸上愁容非但没有见消，反而更加浓郁。
　　跟卡彻斯基说了昨天郑瑟匹和郑乾两人的反应，气的他直拍桌子：“我把他们两个当兄弟，他们居然看热闹不嫌事大？
　　气死老子了！”
　　“哈哈哈！”
　　卡彻斯基大腿拍的啪啪响，笑道：“他们俩是什么人，你又不是不知道。
　　话说回来，傲天，你就真这么执拗，不肯结婚？”
　　“不结。”赵傲天说的斩钉截铁：“且不说人类怎样怎样，川东的复建现在才完成了不到三成，我哪有心思考虑儿女情长？”
　　“也是。”
　　比起郑乾和郑瑟匹，卡彻斯基显然更懂赵傲天的脾气。
　　但想了想，卡彻斯基还是叹道：“不过话说回来，傲天，我真羡慕你啊。
　　先是长公主，后是萧池藿，怎么美女都围着你转？哎，要是我也有这种艳福就好咯。”
　　“咳！！！”
　　卡彻斯基话音刚落，旁边门口就突然传来一个用力的咳嗽声。
　　两人闻声看去。
　　只见苍莹握住门框露出半张阴森恐怖的脸，手里还握着一把钢筋剪刀，满脸绿光，目光如鬼的盯着卡彻斯基。
　　“咕嘟。”
　　卡彻斯基吞了口唾沫，一脸生无可恋的对赵傲天说：“我的遗言是希望你能照顾好我未出世的孩子。”
　　“这种话都能说，活腻味了吧？”赵傲天笑嘻嘻的轻声道。
　　卡彻斯基叹了口气：“哎，你也别幸灾乐祸，你是不是觉得还有九天好日子过？
　　我告诉你，没有的！
　　魔兽入侵战后，我爸妈没有回国，而是被调去了龙鸣做武学交流。
　　他们昨天刚传来消息，就是关于你的。”
　　“关于我？”赵傲天疑惑。
　　卡彻斯基幸灾乐祸道：“那个萧池藿，好像很崇拜你，听说要和你相亲，人都乐开花了。
　　算下来，大概就是前天吧，人家就逃走了，说是不想走流程，立刻就想见你。
　　我记得，萧池藿好像是lv42的小战王吧？以她的脚力，今天应该到了。
　　你小心点，我有小道消息，她其实真实性格非常开放，你当心被她……”
　　说着，卡彻左手握拳伸出食指，右手做了OK，然后把食指伸进了OK里。
　　赵傲天：“。。。。”
　　“喂，你别吓我，这么凶残的吗？”
　　“嗯，真就这么凶残！你发过誓不对女人动手吧？这个女人从某种意义上来说，可能是你的天敌。”
　　赵傲天倒抽一楼凉气：“对不起，厕所在哪里？我想上个厕所。”
　　总感觉，裤裆里的情况有点不妙，要再不去一趟厕所，赵傲天生怕会有什么社会性死亡的事情发生。
　　另一边。
　　“原来发生这么多事啊，猫师傅。”
　　走在街上，猫南北和沈晶冰姐妹俩好的牵着手，一起逛街。
　　跟郑乾刚回来，沈晶冰就找上了门，邀请猫南北去逛街。
　　听说王城南区的商业街复建完成了。
　　今天过来一看，果然如此。
　　商家已经进驻，加上时至春分，夏季即将来临，正是卖夏装的旺季。
　　仅开业两天，所有店铺都已驻满商家，街道也是人满为患，热闹非凡。
　　“小徒弟，我试试看这套喵”
　　服装店里，猫南北拿出一套无袖短衬，下面是一条大概到大腿一半的制服裙。
　　她拿到衣服就进了试衣间。
　　沈晶冰在外面期待的等待着。
　　猫南北换衣服一向很慢，等了很久还没动静，沈晶冰略微有些没耐心的，张开了些微感知。
　　魔兽入侵战结束后，加上这段时间的刻苦修炼，沈晶冰的等级也已经达到了lv40，已经可以用一些超短距离的感知。
　　这不感知还好，一感知，差点没让沈晶冰鼻血喷出来。
　　“讨厌啦，别用感知偷看喵！”
　　撩开帘子，换好衣服的猫南北转了一圈：“怎么样？好看吗？”
　　“好…好看…”
　　沈晶冰瘫软般的坐在候坐小沙发上，捂着鼻子，浑身打颤的回道。
　　穿上这套夏装的猫南北，扎了个马尾辫，身上散发着高中生般的青春气息。
　　不止是服装店的女店员。
　　就连门外路过的路人，都会不由多看两眼。
　　沈晶冰惊叹于她美丽的同时，脑子里的画面怎么都挥之不去。
　　她偷偷上下打量这个师傅，内心暗暗羡慕不已。
　　不得不说，师傅的身材未免太好了点吧？
　　且不说大小，胸型和臀形也非常完美，腰身还细，而且还有马甲线。
　　要知道，习武虽然一定程度上能够帮助塑造形体，但同时，也会破坏女性一些部位的美感。
　　比如沈晶冰练的是武僧，她的双手手心全是茧子，不像一般女生那样纤纤玉手。
　　穿着衣服虽然看不出来，但她看似纤细小臂，其实比一般女孩子要鼓起一点，对美感有一定的破坏性，所以她一般不敢穿短袖。
　　再比如，如果是圣骑士，那么这个女人的小腿一定会比一般人粗壮，手掌稍微宽大一些。
　　虽然不会变得像男人那样宽大，但只要你能注意到，那对美感的破坏就是致命性的。
　　所以，许多女性的修炼者，一般都会加修一门瑜伽，来保持体型，但即便如此，只要你经验老到，还是能看得出来。
　　可猫南北，明明实力那么强，身上却没有一丁点修炼过的痕迹，身材比瑜伽老师的还好。
　　最要命的是，先天条件上，猫南北也是那么的完美。
　　跟在猫南北身后，沈晶冰下意识摸了摸自己扁塌塌的胸口，心里不由有些自卑。
　　“咦？小徒弟，你看，那里怎么有个人喵？”
　　逛着逛着，不知不觉，两人已经来到了商业街的尽头，南城门口。
　　沈晶冰正准备回去时，猫南北突然发现角落里趴着一个人。
　　定睛看去。
　　只见那是一个穿着骑士盔甲，扎着马尾，褐色头发的美丽女子。
　　女人脸颊干瘪，像一具干尸一样趴在地上。
　　“那是……”
　　沈晶冰好奇的上前打量。
　　谁知才刚走上去两步，那具女干尸突然抬起了头。
　　“噫！师傅！诈尸啦！！！”
　　猫南北：“。。。。”
　　这话听着怎么这么奇怪喵？狗东西一般会怎么吐槽来着喵？
　　只见趴在小巷子里的女人，向两人伸出枯柴般的手，祈求般的发出了腐朽的声音。
　　“饿…我好饿…给我吃的……我好饿……”
　　猫南北和沈晶冰愣愣的对视一眼，一时间不知该如何是好。
　　……………………

二三八：饭桶
　　前天。
　　“噢，陛下老头的意思是，这是你那个宝贝女儿搞出来的幺蛾子？”
　　寝宫里，郑乾坐在龙踏上，脚翘黄田坝，毫不拘谨的从果盆里摘了颗葡萄塞到嘴巴上含住，然后故意啵的一声吸了进去，大口朵颐。
　　“没错。”
　　司徒宙叹了口气：“女儿背着我，偷偷跑去龙鸣国，找她奶奶，也就是太后萧碧告状。
　　根据本王线人说，她又是哭又是闹的，说在川东被本王虐待。
　　太后萧碧，生平最疼的就是这个孙女，最讨厌的就是作为女婿的本王。
　　所以，在司徒仪的提议下，萧碧才会策划这场大婚。”
　　“等会。”
　　郑乾伸手制止，插嘴道：“我记得你女儿看上赵傲天了吧？说什么想跟他生孩子，生个最强人类出来之类的。
　　那她为什么又要让萧池藿跟赵傲天相亲？这不成了她绿她自己了吗？”
　　说到这里，司徒宙脸色变得愈发难看。
　　他耻于出口般的犹豫了一会，这才开口道：“我女儿想要的只是和赵傲天生个孩子，可不是真的喜欢赵傲天。
　　可赵傲天这小子，满脑子都是修炼变强，跟贝吉塔似的。
　　你知不知道，他连飞机都不打，真不知道他生那条咕咕bird用来干嘛的？
　　所以，我女儿的想法，应该是希望激发他对女人的兴趣，然后趁机来个NTR，智取赵傲天的遗传基因。
　　比起引诱一个不喜欢自己的男人喜欢自己，引诱一个已婚男人出轨，明显会更容易。”
　　听到这里，郑乾不由倒抽一楼凉气：“哇，陛下老头，为什么你能这么一本正经的说这种话题？”
　　“大家都是爷们，说这个有什么？我不信你现实生活中从来不跟朋友开黄腔。”
　　“那个什么萧池藿，能答应？”
　　“萧池藿秉性忠良，她和傲天某些方面很像，为了国家可以毫不犹豫的牺牲自己，也就是有点愚忠吧，我女儿和太后是她上级，真施压下来，她肯定扛不住，只能妥协。”
　　“哇，贵圈这么乱啊？”郑乾一脸嫌弃道：“话说，我很好奇，你是怎么把你女儿培养成这幅逼样的？”
　　一提到这个话题，司徒宙就觉得满肚子苦水都要回上来了。
　　“唉，本王刚登基的时候，川东还很弱小，赵天翔也刚当上战王。
　　所以，女儿一出生，本王就一直向她灌输要尊重强者的思想。
　　可是…可是……”
　　说着说着，司徒宙居然一把抽抽了起来。
　　郑乾一听：“喂喂喂，怎么回事？怎么哭了？”
　　“没有，本王就是弄不明白。”
　　司徒宙拍着大腿，哭道：“本王灌输的思想明明没错啊，可…可怎么灌着灌着，就灌歪了呢？”
　　“呃～”
　　看着司徒宙老泪纵横的样子，郑乾的身子微微颤抖。
　　这个年迈的国王伤心欲绝。
　　郑乾当然知道。
　　但…
　　但为什么我那么想笑呢？
　　郑乾低着头，憋笑憋的身子都抖了。
　　司徒宙用余光偷偷打量郑乾，心中甚是欣慰。
　　啊，他居然会共情本王在憋哭？
　　虽然平日里说话没大没小，但看来，郑乾果然是个有为青年，本王的眼光没有错。
　　“话说，陛下老头，你跟我说这些是想干嘛？要我杀你女儿？先说好，这活儿太脏了，我不干。”
　　司徒宙一听，破口大骂：“我神经病啊？让你杀我女儿？我是想让你帮本王将计就计。”
　　“将计就计？”郑乾好奇。
　　司徒宙点头：“虽说我无意强迫傲天，但傲天毕竟老大不小了，他圣诞节生的，现在都25了吧？
　　本王总不见得眼巴巴看他没有留后就战死沙场，或者干脆孤独终老吧？
　　他是时候谈个对象了。
　　萧池藿无论是出身，实力，还是血统，都是现在傲天妻子的不二人选。”
　　“所以，陛下老头你的意思是？”
　　“美人，我要，计，我不中！搓成傲天和萧池藿的婚事，但不能让我女儿的计谋得逞！”
　　“噢，我懂了，就是我全都要咯？可你这样下去也不是办法，你一直防着你女儿，难道你还能防一辈子不成？”
　　“这个嘛，不用你担心。”
　　司徒宙说着，坏笑起来：“没有教好女儿，是本王这个做王的失格。
　　所以你放心，本王已经想好了一劳永逸的办法，让我这个女儿彻底消停下来。”
　　“原来这样，对了，陛下老头。”
　　“干嘛？”
　　“你答应我灭了鹰谷就给我500万……”
　　“呃～那个什么，本王困了，要补个美容觉，郑乾啊，我信任的战士，快去为本王解忧吧！”
　　郑乾：“。。。”
　　WDNMD！
　　…现在…
　　“所以，我还在想办法呢，你直接给我把老赵的媳妇给捞过来了？”
　　新战王门里，郑乾坐在太师椅上，怒目圆瞪的盯着猫南北。
　　隔壁房间里，不断传来空碟子堆叠的咔嗒声。
　　沈晶冰低着头，捏着裙角，像个做错事的孩子一样，嘴里不断嗫嚅着“对不起”三个字。
　　猫南北反而有些忿忿不平的叉着腰：“我有什么办法喵，我在商业街看到人家快饿死了喵，难道要我看着她死不管吗喵？”
　　猫南北脾气一发，郑乾口气顿时软了下来。
　　他为难的搓着手说道：“道…道理是这么个道理没错，但…但她也太他妈能吃了吧？！”
　　郑乾掏出空空如也的钱袋，倒扣下来。
　　里面一个铜币都没有，抖了两下只飘下来一根鸽子毛：“从你们把她带回来，她就吃到现在。
　　这都六个小时了，她就不停的吃了六个小时，人家好歹是国宾，我踏马该不能上炒青菜这种破菜。
　　妈的，六个小时吃掉我八百个金币，光吃饭，就吃掉了三十六包白大米，后厨的米锅都烧穿底了！
　　再这样吃下去，我怕不是明天就要卖房还债睡大街了？”
　　没错，你说巧不巧！
　　郑乾真的又好气又好笑。
　　沈晶冰和猫南北逛街，救回来一婆娘。
　　这婆娘不是别人，就是赵傲天的相亲对象：萧池藿。
　　不过不得不说，这靓女还真俊啊。
　　郑乾偷偷又用感知喵了一眼食堂里的萧池藿。
　　标准的轻形盔甲，标准的笼手踵具肩甲裙甲和胸甲。
　　战甲没有保护的地方可以看到，里面是一套连体黑丝。
　　身段纤细，曲线动人，褐色的齐腰长达扎了一个马尾。
　　五官更是英气逼人。
　　是一个高挑的御姐风美女。
　　只可惜……
　　郑乾看到，萧池藿很优雅的抬起饭碗，优雅的运着筷子，十秒后，一整碗大米饭，还有桌上一整盘叉烧就消失了。
　　连叉烧上用来装饰的，雕成小兔子的半个灯笼萝卜都没放过。
　　哇，这个娘们是真能吃，她的胃是怎么长的？
　　进一步鉴定。
　　郑乾从她的技能表里，看到了贪食lv1的字样，这才恍然大悟。
　　啊，我记得老赵薪水是每个月16000金币吧？
　　要真把这娘们娶回家，他那点工钱，养得起吗？
　　这尼玛根本就是个饭桶吧？！
　　郑乾看了一眼正在后厨洗碗的六个临时工，一个个满脸黑眼圈，全都是一副行将就木的样子。
　　我家洗碗工都快过劳死了啊！！
　　终于，在吃到郑乾的新战王门粮仓都空了的时候，萧池藿这才放下了碗筷，走出了食堂。
　　一出食堂，她就看到了围在门口的郑乾三人。
　　她脸一红，低头有些不好意思的说道：“不好意思，吃的有点多，不过多亏几位好心人的救助，我才活了过来，还吃了个七分饱。
　　谢谢你们。”
　　她很是坦率的向郑乾三人深深鞠了一躬。
　　而郑乾听到这话，差点没背过气去。
　　这尼玛才吃七分饱？
　　“自我介绍一下吧。”
　　萧池藿立正，金属踵具的高脚跟一碰，发出好听的声音。
　　她左手握拳放在右胸口，摆出一副标准的骑士礼：“我是龙鸣国苍鹰骑士团团长，萧池藿。
　　今日几位对我的救命之恩，我没齿难忘。”
　　“先…先别说这个。”
　　郑乾摆摆手，压根不在乎她是谁。
　　他凑近，一脸不解的说：“你好歹也是个lv43的人了，龙鸣国到这边才2000公里吧？
　　以你的脚力，怎么会一到王城就体力耗尽的？”
　　萧池藿正色道：“因为我太想见我未来的夫君了，所以用会心一击提高了脚力。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　讲道理，看她这幅漂亮的脸蛋，还有一本正经的表情，怎么看都不像一个白痴。
　　哪有人这么用会心一击的？！
　　那能提升多少脚力？
　　最多提前三四个小时到吧？不考虑后果的吗？
　　郑乾想了良久。
　　本来想好声好气说话的。
　　但实在忍不住，还是说道：
　　“你妈妈生你的时候为什么会忘了把脑子生给你？”
　　……………………

二三九：恐婚狂魔赵傲天
　　“我叫萧池藿，龙鸣国苍鹰骑士团团长。
　　龙鸣国虽然国土不大，但却拥有属于自己的地下城，在光神龙的庇护下，龙鸣国一直过着与世无争的生活。
　　在龙鸣国，你能看到全世界最精锐的战士，在光神龙的庇护下，龙鸣国人生来就拥有很稀薄的龙之血统。
　　我们可以比常人摄入更多的食物，获得更多的能量，我们拥有更好的视野，让我们能战斗的更游刃有余。
　　我们龙鸣国人天生就能使用龙息魔法，这种强力魔法配合后天选择圣骑士职能，可以做到双职能的优势。
　　所以，即便我们龙鸣国是个小国，战斗力也在全世界首屈一指，这一切，都得益于光神龙的庇护。”
　　走在大街上，萧池藿谈吐间充满了对自己国家的自豪，以及对那个什么光神龙的憧憬。
　　而郑乾走在最前面，挖着鼻屎，兴趣索然的说：“噢，是嘛，好厉害好厉害。”
　　刚吃完饭，即便已经是傍晚，郑乾还是急不可待说要送她去见赵傲天。
　　萧池藿一听这话，开心的不得了，急急忙忙就跟郑乾一行人出了门。
　　“那个什么光神龙，很厉害吗喵？”跟在她旁边的猫南北倒是很有兴趣的样子。
　　提起光神龙，萧池藿眼中顿时浮现出浓浓的憧憬之色。
　　“那是当然，光神龙是世间仅存的神明，是无敌的存在。”
　　“喵？是吗？那它能打穿地下城吗喵？”
　　猫南北倒也没什么恶意，只是郑乾关照过她不要说什么会暴露身份的话。
　　所以她想到了拿地下城做比较例子。
　　可这个问题一开口，萧池藿明显脸色变得有些难看。
　　她开口道：“光神龙大人可是神明，怎么能下肮脏的地下城？
　　我们作为它的子民，替光神龙大人扫除一切邪恶和污秽，正是我们的职责。”
　　“那样的话，你们自己怎么办？”
　　沈晶冰有些怯懦的说道：“光神龙这么厉害的话，那扫平地下城应该是轻而易举的吧？
　　既然它觉得地下城是污秽，而你们又是它的子民，它自己出手扫平不就好了？
　　为什么要让你们下地下城徒增伤亡？”
　　萧池藿笑道：“因为这是我们的职责，是我们生而为人，为光神龙大人奉献的方式。
　　光神龙大人是很体贴的，它日理万机，哪里有时间去管地下城？
　　所以，它体贴的将这个责任交给了我们龙鸣国的子民，也好让我们有了向它回馈的方式。”
　　“责任吗？”
　　走在最前方，听着这一切的郑乾嘴巴上没说什么，心里却犯着嘀咕。
　　好久没有听到过这么洗脑的词汇了。
　　上次听到还是从赵傲天嘴里，然后他就被郑乾暴揍了一顿。
　　光神龙，龙族吗？
　　真理前段时间还要我杀我爹妈和我哥。
　　而真理一定程度上能够透视未来。
　　这其中会不会有什么联系？
　　没多想，只想甩掉这个烫手山芋的郑乾加快了脚步。
　　很快，一行四人抵达了赵傲天的旧战王门。
　　“这怎么回事？”
　　一看到大门口的景象，郑乾眉头就不由蹙紧。
　　只见大门口，蛛网密布，门槛上全是灰尘，战王门的牌匾都歪了，好像随时会塌下来。
　　这种大院子，更何况旧战王门还在闹市区，本来就是要天天打扫的。
　　一天不扫全是灰尘，两天不扫蜘蛛遍地，三天不扫就会变成这幅鸟样。
　　看起来，这里已经三四天没人清理过了。
　　我印象里，赵傲天虽然不怕脏，但日常中也是个很爱干净的人。
　　他自己都一天要洗两回澡呢。
　　战王门平日里也被他弄的一尘不染。
　　怎么成这逼样了？
　　推开大门。
　　门枢发出刺耳的嘎吱声。
　　往日热闹非凡的战王门，如今变得门可罗雀。
　　就连赵傲天最喜欢的人工湖里都已罢工，响竹无力的耷拉着，再也没有了往日清脆的咔咔声。
　　“老赵？老赵？？”
　　郑乾喊了两声，没有回应。
　　打开感知。
　　赵傲天正蹲在道场角落里，不知道干嘛。
　　难道他在偷偷玩自己的咕咕bird？
　　冲进道场一看。
　　只见赵傲天呈抱头蹲防状，躲在道场角落里。
　　“喂，你在搞毛？”郑乾不解。
　　赵傲天这才发现郑乾来了。
　　他哇的一声哭了出来，很大声的那种，冲过来就抱住了郑乾。
　　“哇，老郑，你总算来了！”
　　赵傲天哭丧着脸，像个孩子一样虎扑过来，哇哇大哭。
　　讲道理，在此之前，郑乾一直以为赵傲天是无敌的。
　　这货当初和自己干架，连灵魂都敢搭进去，就为了让自己流一滴血。
　　郑乾实在想不出有什么事，能让赵傲天感觉害怕。
　　没想到……
　　“好了好了，乖，是因为相亲的事？”郑乾像安抚一个小孩般摸着他的头。
　　“嗯～”赵傲天委屈巴巴的啜泣道：“我不想结婚，可每个人都劝我结婚！
　　老郑，咱俩关系够铁了吧？你当年缺钱，还是我一手提拔你的，你可得帮我想想办法，要是连你也把我卖了，我…我…我干脆一头撞死算了。”
　　“呃不，我觉得这世界上大概没有能扛得住你一头撞的墙。”
　　郑乾呷呷嘴，笑道：“话说，你连人都没见过，怎么就这么肯定自己不会喜欢上人家？”
　　“废话！”
　　赵傲天抹了把鼻涕眼泪，恢复到往常那种一本正经的样子，斩钉截铁道：“男儿当为国为民。
　　国未安定，我岂能考虑儿女情长？
　　更何况，我是川东大战王，在国家利益面前，我的个人利益必须靠边站。”
　　“也就是说，其实你是想谈对象的，只不过出于对川东的担心，所以才不谈？”
　　“这个……”赵傲天有点为难的低下头：“谈肯定有点想谈，毕竟我也是个带把的。
　　但如果我谈了，那我就会有家人，到时候我就会有弱点，那我还如何专心去战斗？战士们又如何能把后背交给我？
　　所以，我绝对不会去相亲，更不会考虑结婚。”
　　哇，看不出来这家伙想的可真多啊。
　　说到这里，赵傲天突然有些疑惑：“话说，老郑你咋来了？有事？”
　　郑乾一听，连忙笑道：“啊，是有个要紧事。”
　　“啥事？”
　　郑乾有些不好意思的挠挠鼻梁道：“其实…那啥，我把你相亲对象带来了。”
　　赵傲天：“。。。”
　　郑乾回头，对着门口喊了一句：“进来吧！”
　　大门口，萧池藿走了进来。
　　宝石般璀璨的眸子里，写满了对赵傲天的崇拜之色。
　　“没想到你不光实力强大，还是这么有担当的男人，那个…自我介绍一下，我叫萧池藿，我喜欢你，做我男朋友吧。”
　　萧池藿如同一个普通少女一般，绯红的脸颊上写满了羞涩。
　　赵傲天：“。。。。。”
　　见赵傲天不回话，萧池藿喜出望外：“咦？为什么不说话？难道你默许了？”
　　说着，她就冲上来要抱。
　　赵傲天吓的菊花一紧。
　　战王门里，响彻了人类最强的惨叫声。
　　“你不要过来啊！！！”
　　……………………

二四零：恋爱中的女人都是智障
　　ps：因为很忙，本章没时间查错别字，欢迎捉虫，本段不计费。
　　……
　　酒神酒庄，战王专用包厢里。
　　赵傲天的脸难看的跟六月份的青茄一样。
　　坐在他旁边的萧池藿，大腿夹着手，肩膀撅着，时不时会不好意思的看一眼赵傲天，然后偷偷像个傻X一样嘿嘿笑。
　　赵傲天懵逼的同时，目光正幽怨的瞪着郑乾。
　　我刚说完你别出卖我，你踏马反手反手就把我论斤卖了？
　　赵傲天的眼神似乎在这么说。
　　“咳咳，萧姑娘。”
　　沉默了好久，可能赵傲天自己也觉得不太合适，这才开口打破了宁静。
　　“嗯？”萧池藿异常热情的坐直了身子，正视赵傲天。
　　“那什么？你对我的感情，我很欣慰，可是我想我们可能不太合适。”
　　“没关系呀，我不介意呀。”
　　“呃不是，我的意思是我不喜欢你。”
　　“嗯，没关系呀，我不介意呀。”
　　“喂，你有没有在听我说话，我的意思是我不想和你谈恋爱，更不想和你结婚。”
　　“为什么？是我不漂亮吗？还是担心我不会做家务？没关系的，我家务超会做的，而且我做的菜很好吃，我洗的衣服很干净。”
　　“和这些没关系，是我不想谈恋爱。”
　　“我琴棋诗画样样精通，而且我lv43了，就算没有你，我也有足够的战斗力保护我们的孩子。
　　你晚上晚回来我保证不会吵，你喝醉了我给你熬姜汁，你老了拉屎拉裤子上，我帮你洗裤衩。”
　　次奥，这么好吗？我都想娶你做老婆了，你要不考虑我一下？我也很能打的。
　　旁边的郑乾听的目瞪口呆。
　　赵傲天长叹一口气，眉宇间愁容遍布。
　　“萧小姐，你我素未蒙面，你干嘛非要盯着我呢？”
　　“因为我嫁不出去呀。”
　　“啥玩意？！”
　　“啊不，我的意思是，我很久以前就听说过你的大名，对你憧憬万分，我一生最大的心愿，就是能做你的妻子，其他男人我压根看不上。”
　　“HOHO？”
　　这段话，让赵傲天看到了希望。
　　他坏笑一声，瞟了一眼旁边的郑乾。
　　郑乾菊花一紧。
　　喂，你看我干嘛？
　　赵傲天回过头，正色道：“萧小姐，那其实只是表象，我好歹也是个公众人物，要注意形象的嘛。
　　其实我本人有很多缺点的。”
　　“噢？比如？”萧池藿好奇道。
　　赵傲天说：“我喝酒，抽烟，打架。”
　　“冒险者不都这样吗？这年头还有不抽烟喝酒打架的冒险者？”
　　“我花心，喜欢玩女人！”
　　“你不是男的吗？”
　　“我…我…我还家暴！”
　　“嗯，我物防3200，很耐操的，完全没问题。”
　　赵傲天：“。。。。”
　　这都是什么虎狼之词？
　　“好了好了，配不配的问题暂且打住。”
　　郑乾连忙伸手制止，要不然再说下去非得404不可：“傲天，你也别急着拒绝人家。
　　再怎么说，人小萧大老远跑过来，就为了见你，也不容易，你说是不？”
　　“喂，狗东西，小萧是什么鬼？你什么时候跟她关系这么好了喵？”
　　“呃，这个……”
　　眼看着猫南北酱着的脸越来越近，郑乾顿时连吞口水。
　　呃，我完了。
　　“喵！！！！”
　　猫南北扑了上来，把郑乾摁在墙角一顿爆挠，郑乾的HP瞬间见了底。
　　旁边，看着郑乾不成人形的惨状，沈晶冰发出了尴尬而不是礼仪的干笑。
　　他转而对赵傲天说：“那个…战王大人，我也觉得太早下定论不太好。
　　要不，您先处处看？”
　　“可是……”
　　赵傲天还想说什么。
　　但旁边萧池藿投来了火一样炙热的目光。
　　赵傲天也不是白痴，要是再拒绝下去，反而显得自己的人品真不行了。
　　思来想去。
　　“好吧，处处吧。”无奈之下，赵傲天最后只能屈服于舆论的淫威，点头答应。
　　“好耶！我是赵傲天的未婚妻了耶！”萧池藿开心的蹦了起来。
　　而赵傲天却是满肚子的苦水，只能坐在原位，悲哀的叹息连连。
　　…另一边…
　　与此同时，龙鸣国，世界树内。
　　这颗高达三千米，直径八百米的参天巨树，是龙鸣国的象征，也是龙鸣国的皇宫。
　　传闻当年冥古大战，光神龙重伤坠入凡间，匍匐于此，养精蓄锐。
　　其龙血滋养大地，其龙威庇护四方。
　　这颗世界树，正是当年，光神龙养伤时，为它遮风挡雨的小树苗。
　　而光神龙伤愈后，也是没忘那点滴之恩。
　　小树苗在它的神力加持下，历经千百年，终于成长为了如今高可通天的世界树。
　　龙鸣国，就是人们汇聚于此而建立的国家。
　　“是吗，萧池藿已经到了吗？”
　　树干顶端，中空的树窟内，有一座以树窟雕琢而成的宫殿。
　　木王座上，一个年过60，却依旧略存风韵的女人正支颐而坐在王位之上。
　　她正是川东国王司徒宙的丈母娘，同时也是现在龙鸣国的摄政王：萧碧。
　　而她身前跪的，正是她的外孙女，川东长公主：司徒仪。
　　“是的，外婆，我亲眼看到她连夜逃出了龙鸣，现在应该已经到川东了吧！听说郑乾这个事精也回川东了，现在看来一切如外婆所料，都在按计划进行。”
　　萧碧点点头，笑道：“仪儿，本宫最后问你一次，如果你现在后悔的话，还来得及。
　　你真的想要执行这个计划吗？赵傲天可是会死的哟。”
　　司徒仪却是面不改色道：“外婆，您是不是误会了什么，我中意赵傲天，是因为他世界最强的遗传因子，并不是我喜欢他。
　　现在牺牲他，我就能有更好的选择，我有什么不舍得的？”
　　萧碧目光微微收敛。
　　虽然脸上永远挂着笑容，但目光却像剃刀一样阴冷。
　　“光神龙恢复全部神力的最后一味药引，只有郑乾，赵傲天和罗伯特jr满足条件。
　　郑乾生性奸诈，不讲武德，哄骗他谈何容易？
　　罗伯特jr如今又是大总统，不好对他出手。
　　而赵傲天不同。
　　虽然刚正不阿嫉恶如仇，但只要得到他的信任，他就会无条件的相信你。
　　就冲，这点，他才是最容易捕获的目标。”
　　下面，司徒仪更是咯咯笑了起来：“还是外婆手艺好，我都差点以为她是真的了。外婆，你答应我的事，可别不做数，这可是我想出来的计谋，我也有功劳的。”
　　萧碧点头，慈爱而又毫无感情的说：“你放心，只要光神龙复活，念在你的功劳，与你交个几次罢了，有什么难的。”
　　“外婆这么说了，我也就放心了。”
　　说着，司徒仪捂着自己的肚子，独自嗫嚅道：“赵傲天，郑乾，让你们不选我！
　　等我怀上神明的孩子，你们就后悔去吧！”
　　……………………

二四一：甜蜜的恋爱
　　“噢？这是好事啊，你说治安？没问题，本王少带点侍卫，多派点兵出去就好了。本王给你一个月的带薪休假，期间一切费用视为公务，公款报销，尽情休息去吧！”
　　当时，司徒宙是这么说的。
　　他听说赵傲天答应先处处看的消息后，开心的好像听说自己40岁的儿子终于谈第一次恋爱了一样。
　　什么带薪休假，什么公款报销，听的郑乾都想一拳打爆他的狗头。
　　妈的为什么我从来没有这么好的待遇？！
　　话说你答应我的500万金币还没给呢！还有我的战王工资，今年的20万。
　　老板，你再这样我真的会造反的！
　　“郑乾你也别急，现在国家财务很紧张，你作为战王，应该体谅国家，钱一定会给的，只不过晚几天嘛。”
　　私下里，司徒宙是这么说的。
　　郑乾气的肺都快炸了，当时真想抽司徒宙俩耳光。
　　但旋即，司徒宙就漫不经心的来了一句：“对了，郑乾，本王也给你一个月的带薪休假，你陪陪傲天吧。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　郑乾开心的笑了出来。
　　……
　　“说是这么说，但这叫陪吗？我倒觉得更像做个电灯泡。”
　　走在热闹非凡的小吃街上，五人的小团队里，习惯了走在队伍前面的郑乾，如今走在队伍的最后方。
　　不知道的，还以为他是个佣人，专门提东西的。
　　虽然心里有点不舒服，但郑乾也没说什么。
　　毕竟他也清楚，这次自己不是主角，赵傲天才是。
　　前面，赵傲天有点茫然的跟在萧池藿身边。
　　猫南北热情的指着前面的糖葫芦：“那个我要吃喵！上次我吃过，很好吃喵。”
　　“猫师傅，那个吃多了容易胖。”沈晶冰幽怨道。
　　萧池藿有些害羞的问旁边赵傲天：“我能…吃一根吗？”
　　赵傲天一愣，红着脸走到摊贩面前，拍下一个金币：“来一根。”
　　然后扛着插糖葫芦的芦粟棒子来到了萧池藿面前：“给。”
　　啪的一声。
　　看到这一幕的郑乾一巴掌拍在自己脸上。
　　这是真的钛合金直男啊。
　　“谢…谢谢。”
　　萧池藿羞红了脸，拔出了一根糖葫芦，张开樱桃小嘴，塞进嘴里一拔，糖葫芦瞬间就只剩根杆子了。
　　“好吃。”萧池藿一边吃，脸上还洋溢出了幸福的笑意。
　　灯笼朦胧中，她的笑容仿佛蒙上了一层光晕，在万家灯火的印照下美不胜收。
　　这个美丽姑娘的笑容，让赵傲天都不由有些心跳加速。
　　他有些不好意思的撇过头，做出一副假到不能再假的毫不在意状，说道：“喜…喜欢就行。”
　　“喵！我要吃我要吃喵！”
　　“师傅！不行的！你身材那么好，不能吃这种东西啊！”
　　“我不管喵！！！”
　　就在这时，猫南北像发了狂一样，一边流着哈喇子一边扑了上来。
　　沈晶冰哪里拉的住，眼睁睁看着她从上面抢了一半的糖葫芦。
　　被吓一跳的赵傲天和萧池藿双双对视一眼，旋即两人又红着脸，别过头去。
　　在那之后，赵傲天和萧池藿逛了整条小吃街。
　　虽然猫南北今天不知道发什么神经，什么都想吃。
　　但这非但没有成为他们俩交流的阻碍，反而逗的赵傲天和萧池藿开心不已。
　　郑乾想了想，也许，这是猫南北独特的捧场方式吧？
　　帮助两个恋爱白痴，别走了一路话都不会说。
　　事实上，猫南北的胡闹确实起到了活跃气氛的作用。
　　她扑进了金鱼池抓鱼。
　　她跟老板吵架为什么棉花糖轻了两毫克。
　　她买了一串洋葱卷串成项链戴在脖子上，问两人好看吗？
　　渐渐地，赵傲天和萧池藿也没有了一开始的那种拘谨。
　　两人从不敢跟对方搭话，慢慢变得无话不谈。
　　而赵傲天，那张标志性的司马脸，也渐渐变得喜笑颜开。
　　“傲天，这边，我能吃这个吗？”
　　萧池藿有些难为情的指了指甜筒。
　　赵傲天也比刚才自然了很多。
　　他掏出一个银币，买了四个甜筒，一人一个，唯独郑乾没有。
　　“喂，我的呢？”郑乾一愣。
　　赵傲天说：“滚。”
　　郑乾：“。。。。”
　　啊，我忘了，这货很记仇的。
　　队伍的结构发生了改变。
　　一开始四人并排，郑乾在最后面。
　　现在成了赵傲天和萧池藿两人并排走在前面，郑乾猫南北沈晶冰走在后面。
　　三人在后面看着这对男女，猫南北也没了方才的胡闹，沈晶冰也小心翼翼的尽量不发出声音打扰他们。
　　“哎，傲天，等一下。”
　　萧池藿突然叫住赵傲天，伸出玉葱般的手指，在赵傲天脸上抹了一下。
　　那是他吃甜筒时，不小心沾脸上的一滴奶油。
　　赵傲天一愣。
　　只见萧池藿把沾着奶油的手指含在嘴里，甜甜的笑道：“嘻嘻，浪费粮食不好噢。”
　　赵傲天顿时感觉一阵心乱如麻，正个脸都像烙铁一样变得滚烫。
　　“呃…嗯。”
　　八尺男儿害羞的别过头，支支吾吾。
　　那天，一行人逛到了凌晨12点才回家。
　　郑乾这边三人自然不用说，回新战王门。
　　赵傲天则是旧战王门。
　　而萧池藿则是住在皇宫附近的酒店里。
　　“傲天，过来一下。”临别前，萧池藿叫来了赵傲天。
　　“怎么了？”赵傲天疑惑上前。
　　怎料萧池藿突然凑上来。
　　叭的一下，在他脸上亲了一下。
　　“明天再带我去吃好吃的哟。”萧池藿像个小兔子一样，蹦蹦跳跳的跑到酒店门口，回眸笑道。
　　这突如其来的一吻，让赵傲天愣在了原地。
　　“呃…好。”
　　就这样，在赵傲天呆若木鸡的注视下，萧池藿一蹦一跳的进了酒店。
　　赵傲天傻站在原地，好久好久都没反应过来。
　　“她是个好姑娘，你小子运气不错。”
　　郑乾上前，拍了拍他的肩膀，也没说什么，带着自家媳妇和媳妇徒弟，回了自己的新战王门。
　　赵傲天摸了一下自己刚才被亲的脸颊。
　　那温润的触感仿若还在。
　　一生杀敌无数，赵傲天不知多少次徘徊过生死。
　　但却从未动摇过。
　　他曾以为自己的意志坚若磐石。
　　没想到今天，只是脸上亲了一下，他就感受到了生平从未有过的动摇。
　　恋爱？
　　结婚？
　　这种毫无实感的东西如今真的摆在眼前，赵傲天反而有些不知所措。
　　不过……
　　一个人站在街上，周围人群川流不息。
　　赵傲天的嘴角却在不由自主的向上扬。
　　恋爱的感觉，意外的还不错。
　　……………………

二四二：出发，龙鸣国
　　三天后。
　　“什么？傲天同意了？这么快？！”
　　王座之上，司徒宙差点没一屁股摔下来。
　　郑乾一手插着口袋，一手握着烧烤串：“哎呀，有什么好震惊的，他就是个纯情小**，从小被灌输了保家卫国的思想。
　　简而言之就是被洗脑了呗。
　　想改变他的思想还不简单？给他点甜头，他自然就知道谈恋爱的好处了。
　　说到底，他也是个男人嘛。”
　　听到这里的司徒宙，激动的浑身颤抖。
　　“好，好，好！”他激动的嗫嚅道：“这混小子终于开窍了。”
　　说着，他像是心里一块石头落了地，惬意的瘫在王座上，笑道：“哎呀，郑乾啊，你可能不知道，本王现在心里有多高兴。”
　　“嗯，大概跟我现在吃烧烤的心情差不多吧。”郑乾坐在宫殿龙柱的踢脚线上，不以为意。
　　司徒宙欣慰道：“他赵家祖上曾得到过神明的传承，所以血统特殊，世世代代子孙都是天才，川东历史上的战王，有七成都是出自赵家。
　　本王和赵傲天的关系，其实并不只是君臣那么简单。
　　他爷爷赵天翔与本王乃莫逆之交，天翔死后，本王和金格法师都特别器重这孩子。
　　而傲天也没有让我们失望，他从小就特别努力，可是啊，傲天也老大不小了，本王不能眼睁睁看着他一个人这样下去吧？
　　他在战斗，本王的心也痛啊。
　　成家立业，子孙满堂，是作为一个人最大的幸福，傲天他为这个国家奉献了这么多，值得拥有这些幸福…不，应该说这个国家，没有人比他更配拥有幸福。
　　所以……”
　　“嗯，我懂。”
　　郑乾随手将烤串竹签一扔。
　　司徒宙的话，郑乾很认同。
　　赵傲天为川东，为人类的贡献是有目共睹的。
　　司徒宙看着郑乾，正色道：“讲道理，如果你再敢在宫殿里随地乱扔垃圾，本王就扒了你的皮，做马桶盖垫子。”
　　说着，司徒宙顿了顿，继续说道：“郑乾，那么现在傲天什么打算？”
　　郑乾耸耸肩道：“这几天谈下来，两人感情升温挺快。
　　昨晚老赵跟我说了，他想去萧池藿老家看看。”
　　“龙鸣国？”
　　“嗯。”
　　听到这里，司徒宙又有点担心起来。
　　“和我女儿的计划一样吗？本王的计划是让他们直接在川东谈，谈成后直接成婚，等到时候我女儿熬不住了，自然会回川东。
　　到时候只要设下埋伏，就能捉奸…呸，抓她现行，本王就能有借口惩罚她，罚到她怀疑人生。
　　可如果去了龙鸣国，那就正合了我女儿的心意，到时候有太后萧碧撑腰，她在龙鸣国内呼风唤雨，为所欲为。
　　她只是想要一个后代，代价却是赵傲天身负劈腿恶名，身败名裂，这种事，必须要全力避免。”
　　“陛下老头放心，老赵昨晚邀请我跟他一起去来着。”郑乾双目炯炯，颇有自信。
　　司徒宙立刻明白了他的意思。
　　“你的意思是……你来解决？”
　　“司徒仪我见过，还有她身边的红绿灯战士，我看得出来，她性情奸诈，恕我直言，陛下老头想阴她，她未必会中套。
　　而且，我现在怀疑，她的目的并不是想要赵傲天跟她生孩子。”
　　“噢？”司徒宙惊异道：“你有什么根据？”
　　郑乾道：“不知道，我的直觉。”
　　“直觉？”
　　“是的，直觉。”
　　“那你的意思是？”
　　“让赵傲天去龙鸣国吧，我们两个百级战王，还怕她一个小娘们？”
　　“这个……”
　　司徒宙犹豫起来。
　　从本心上说，他实在不忍心赵傲天涉险。
　　龙鸣国，是司徒仪和太后萧碧的主场，主动进入别人的权利范围里，即便郑乾和赵傲天是百级战王，也会十分被动。
　　而且，百级战王不代表无敌。
　　龙鸣国可是有光神龙庇护的，龙鸣国人的等级，普遍要比一般人高。
　　如果发生暴力冲突，川东和龙鸣决裂事小，丢了两个百级战王，那才是对川东最大的打击。
　　但思来想去，司徒宙还是点了头。
　　“去吧，郑乾，本王相信你，要有事，你得护着傲天，要没事，就当休个假。”
　　郑乾会心一笑：“谢了，陛下老头。”
　　诚然，川东现在不能没有赵傲天和郑乾。
　　但仔细想想，赵傲天为这个国家屡次涉险，那么这个国家，是不是也应该为赵傲天涉险一次？
　　这次，就轮到川东做他的后盾。
　　既然赵傲天想去龙鸣国，那就让他去。
　　如果发生了什么事，哪怕拼着国力耗尽，向龙鸣宣战，司徒宙也一定会把赵傲天救出来。
　　“对了，陛下老头，我那520万金币，啥时候到？”
　　“早就到你账上了，是你自己不知道，去钱庄查吧。”
　　……
　　“陛下同意我去龙鸣了？”赵傲天一听，喜出望外。
　　“嗯。”郑乾抿着嘴，不露声色。
　　“是嘛。”
　　赵傲天略显欣慰的低下头。
　　要知道，一开始说不想去龙鸣的就是他自己。
　　他还担心司徒宙会不会发脾气，骂他赵傲天出尔反尔，拿他这个国王开涮。
　　现在看来是多虑了。
　　看着他开心的样子，郑乾心里倒有些不是滋味。
　　赵傲天还以为，这只是一次普通的相亲，只知道是太后萧碧赐婚。
　　而司徒仪和萧碧的阴谋，他完全不知道。
　　郑乾和司徒宙都没告诉他，也说不出口。
　　怎么说？
　　赵傲天好不容易能像普通人一样谈个恋爱，娶妻生子了，现在你跟他说：啊，她其实是司徒仪派来骗你的，你别上当了。
　　拜托，人家第一次谈恋爱，你踏马别站着说话不腰疼，说什么长痛不如短痛，让他认清现实之类的屁话好不好？
　　郑乾和司徒宙的目的很简单，即要搓成萧池藿和赵傲天的恋情，又要不让司徒仪得逞。
　　简而言之：我全都要。
　　这是君主对臣子，兄弟对兄弟的关照。
　　赵傲天蒙在鼓里？
　　那就让他永远蒙在鼓里。
　　只要郑乾和司徒宙帮他摆平那些麻烦就行了。
　　为人类拼搏了一辈子的赵傲天，值得享受这来之不易的幸福。
　　他替这个国家扛过无数灾厄，所以司徒宙和郑乾决定，这次由他们帮赵傲天扛。
　　赵傲天自己，只要蒙在鼓里，享受来之不易的美好就够了。
　　赵傲天哼着小曲，在衣柜里选衣服。
　　好家伙，郑乾坐在旁边分明看到，这家伙衣柜里三十几套铠甲，全是一个款式的。
　　难怪这货天天穿同一套衣服，以前郑乾还以为他是不是从来不洗澡？
　　现在总算知道原因了。
　　最后，赵傲天从衣柜角落里，好不容易翻出一套旧却笔挺的西装。
　　“这是你爷爷传给你的吗？”郑乾自说自话开了一瓶他的陈年老烧，像喝苹果汁一样喝着问道。
　　“不，是我爷爷的爷爷传下来的。”
　　换上西装，赵傲天收拾好了冲锋衣，开始收拾其他行礼。
　　“傲天，好了吗？”
　　“狗东西，马车到啦。”
　　这时，大门打开，萧池藿和猫南北在外面催促道。
　　赵傲天和郑乾对视一眼，两人双双会心一笑，踏上了前往龙鸣国的旅途。
　　……………………

二四三：龙鸣国
　　龙鸣国首都：仙德拉鲁天空树。
　　隔着几十公里望去，就能看到那颗插云的巨树。
　　体型巨大的魔兽郑乾见了不少，但能长的这么大的植物，郑乾还是第一次见。
　　三千多米高，和巴比伦差不多，树干异常粗壮，根本估不出要几个人合抱才能抱拢？
　　那直径少说也有七八百米吧？
　　仅这一棵树，如果直接伐倒，那能提供的木材恐怕都够整个罗迪尼亚大陆用好几个月了吧？
　　一棵树究竟要怎么长才会长到那么大？
　　沿着这颗天空树建立的城市，就是龙鸣国的首都：龙城。
　　驾着马车，四人晃晃悠悠，进入了这座颇有敦煌风的城市。
　　“这个可真是了不得。”
　　马车行驶在大街上，郑乾开着真理，扫视来往人群。
　　川东平民的平均等级是lv5。
　　鹰谷是lv6。
　　而龙鸣竟能达到惊人的lv10。
　　这可是非常恐怖的数字。
　　要知道，所有生物出生，都是lv0，并且HPMP都是5。
　　而人类一般如果不修炼的话，根据饮食，随着成长，会慢慢的自动升到lv5左右。
　　鹰谷人吃牛肉吃的多，所以会比川东高出1级，但代价是他们平均寿命不如川东人，而且容易得便秘，高血压高血糖糖尿病之类的常见病。
　　但无论如何，人类不修炼的话，一般能到lv7，8就已经很不错了。
　　整座城的平民，平均等级lv10，这说明龙鸣人的体质好到异常。
　　龙的血统吗？
　　光神龙？
　　这些传闻，郑乾是听过的。
　　以前只是当一笑话，听过就算了，现在看来，还真有点蹊跷。
　　要知道，这可是庇护外族子民的能力。
　　郑乾可是烛龙神皇，也没有这个能力。
　　确实，真理里有一个技能，叫做【千秋万代】，可以庇护自己认为是子民的种族，即便自己死后也一样有效。
　　但那个技能是概念技能需要足足50万解锁点。
　　魔兽无论怎么进化，都逃不开一个规律，那就是：技能是为了战斗和生存而领悟的。
　　而一般魔兽领悟技能，还跟郑乾不一样。
　　郑乾好歹还有个选择的范围，其他魔兽则是在一定范围内完全随机的。
　　如果光神龙是冥古时期的龙，那么郑乾实在想不出，他究竟要有什么样的经历，才能领悟出庇护外族子民的技能？
　　“这里就是龙鸣国了哟，在正式汇报前，我带你们转转吧。”
　　下了车，萧池藿显得有些异常兴奋。
　　众人倒也无所谓。
　　因为全塞进了郑乾的储物空间，所以也没有行李要提。
　　一行三人跟着萧池藿，在龙鸣国闲逛。
　　不得不说，龙鸣国的建筑风格确实让郑乾耳目一新。
　　几乎所有建筑，都是纯木制。
　　确实，纯木头的建筑没什么大不了。
　　那你见过只用一块木头雕刻成的房子吗？
　　一栋房子，只用一块木头，掏空中间，雕刻出所有的衣架橱柜，然后再砌上一些承重墙承重柱支撑重量。
　　整栋房子都是一块木头雕刻而成。
　　而且不是一栋。
　　是整个龙城，90%的建筑都是以这种形式建造的。
　　这种建筑，即便是在地球，郑乾也只通过网络，在一些艺术家手里见过。
　　“我们龙鸣国，可是木系魔法的发源地哟。”萧池藿注意到了三人的惊讶，颇为自豪的解释道。
　　“这样啊。”郑乾不得不感叹龙鸣国的工艺确实优秀。
　　龙鸣国毕竟是小国，国土不大，并且主要发展工艺和农业，所以龙城的面积也不能和王城帝都相提并论。
　　在萧池藿的带领下，仅半天时间，郑乾一行人就逛遍了大半个龙城。
　　“这里是龙城小吃街，这里的点心可是闻名整个罗迪尼亚大陆的哟。”
　　“这里是龙城夜排挡，晚上饿了，想吃啥这里都有。”
　　“这里是龙城火锅城，是全大陆公认口味最全最正宗的火锅城。”
　　喂，为什么带我们逛的全都是吃的？
　　相比于郑乾，赵傲天却看起来很享受，完全没了一个大战王的威严。
　　一路上，陪着萧池藿有说有笑，那叫一个甜蜜。
　　不知道的还以为他们已经谈了两年了。
　　最后，由于萧池藿来到了苍鹰骑士团门口。
　　“那个…我这次是急着偷跑出来的。”
　　来到大门口，萧池藿两腿夹紧，低着头，突然变得为难起来。
　　“我这次回来，免不了要被责罚，所以…傲天！”
　　她抬起水汪汪的大眼睛，向赵傲天注视过去：“你不会怪我吧？”
　　赵傲天一愣，旋即会心笑道：“傻瓜，我怎么会怪你呢？”
　　旁边，郑乾和猫南北双双打了一个饱嗝。
　　这一嘴狗粮，太齁太尬了。
　　俩人，一个25岁，一个21岁，妈的谈个恋爱却像初中生一样。
　　嘎吱一声，萧池藿打开了苍鹰骑士团的大门。
　　入目，清一色的女兵正在演练场上集训剑术。
　　郑乾当场看愣了眼。
　　上百女兵齐声一喝，用力挥剑。
　　那叫一个波涛汹涌。
　　郑乾当场腿一软，瘫在了猫南北怀里。
　　“呀！狗东西你怎么了喵？”
　　“不…不行，我…我晕奶。”
　　猫南北：“？？？？”
　　隔了五秒，听到女兵再次挥剑的嘿哈声，猫南北才反应过来。
　　“狗东西你这个臭流氓，我挠死你喵！”
　　郑乾：HP-4650000
　　“咦？团长？你不是去科塔国外交了吗？怎么回来了？”
　　一进门，一个穿着副官服的少女好奇问道。
　　萧池藿一脸茫然：“科塔国外交？我？”
　　副官脸微微一青，像是害怕自己弄错了数据一样摇头道：“呃不，可能是我搞错了，团长回来就好……咦？这几位是？”
　　萧池藿像换了个人一样，优雅的介绍道：“这位是郑乾，就是传闻中川东新起的百级战王之一，是个变态色魔。”
　　“喂，你最后六个字完全是多余的吧？”
　　“这位是猫南北，郑乾的老婆。”
　　“别胡说喵！我们还没结婚喵！”
　　“这位是赵傲天，我男朋友。”
　　“唉？！赵傲天？男朋友？！”
　　介绍郑乾的时候，副官还没什么反应。
　　一听到赵傲天三个字，副官的表情就凝固了。
　　而听到男朋友三个字的时候，副官更是惊叫起来。
　　“怎么了？”萧池藿疑惑。
　　副官难以置信道：“呃不，团长你不是说你不…”
　　她的话戛然而止。
　　看着萧池藿满脸红霞，还有身后赵傲天温和的表情，副官像是明白了什么。
　　“不，没什么，恭喜团长。那么团长接下来准备做什么？”
　　萧池藿嘟囔着嘴，想了想，开口道：“不知道，我暂时也没打算。”
　　“这样啊。”
　　副官想了想，说道：“正好，今天上午大教宗下来一个任务，因为太难了，我们都头疼呢，团长回来的话，要不考虑一下？”
　　萧池藿好奇：“啥任务？”
　　副官道：“前往龙鸣地下城二层，找回光神龙大人以前遗失的密宝。”
　　……………………

二四四：龙的宝藏
　　和鹰谷不同。
　　龙鸣地下城的性质，和川东地下城有点类似。
　　一二层没有任何资源，目前龙鸣也没打到三层，不知道具体情况怎么样？
　　当然，就算三层有资源，也没什么意义。
　　因为三层太深了，不适合开采，就算有凝金矿，开采三层资源也无法确保安保问题。
　　所以，龙鸣地下城和川东的一样，是完全对外开放的，探索龙鸣地下城不需要任何手续。
　　地下城啊。
　　讲道理，郑乾有点烦了。
　　去你龙鸣地下城，我还不如去鹰谷挖几块魔水晶和原胚呢。
　　龙的密宝？
　　且不说值不值钱，龙鸣是有法律的：国家委托的任务，除了任务本身报酬外，一切其他收入都属于国家。
　　和鹰谷恰好相反。
　　那还玩个锤子？
　　但赵傲天却一副很积极的样子。
　　进入地下城0层，赵傲天手握着剑，与萧池藿肩并肩的走着，脸上洋溢着兴奋的笑意。
　　上次川东地下城见他，还有平日里，他都是一副司马脸来着。
　　从来没见过他这种表情。
　　郑乾想了想，也就想开了。
　　只要他开心就好，其他的都不重要。
　　反正现在地下城也就是个简单副本，打几遍郑乾都无所谓。
　　而赵傲天这边，脑子里却是清明一片。
　　赵傲天知道司徒宙和郑乾在想什么？
　　为什么司徒宙知道自己不想结婚，却没有反对？
　　为什么郑乾要跟过来？
　　赵傲天心里清楚的很。
　　他们都是在为自己好。
　　诚然，赵傲天确实不想结婚，但萧池藿的热情，却让他那颗死寂的心跳动了起来。
　　而司徒宙，郑乾，乃至于卡彻斯基沈晶冰郑瑟匹这些人，都在鼓励自己的这场恋爱。
　　那个时候，赵傲天就知道了。
　　兄弟们是想让我放松一下。
　　尤其是郑乾和司徒宙，他们鼓励自己来龙鸣，就是在跟自己说：暂时放一放肩上的担子吧。
　　讲道理，做了这么多年战王，赵傲天也确实累了。
　　所以，思来想去，最后赵傲天决定接受他们的好意。
　　只是赵傲天没想到的是，爱情这种说起来幼稚的东西，真的沉浸其中，居然是这么美妙的感觉。
　　“当心！”
　　一击圣裁，侧面偷袭萧池藿的微型魔鼹幼鼠当场被劈成了两半。
　　尸体幽怨的眼神，仿佛在说：妈的我就一lv8的准魔兽，做了什么遭天谴的事要让你用战王九剑砍我？
　　“傲天，你太神经质了，这种魔兽伤不了我的。”
　　萧池藿有些不满的一挥剑。
　　【龙泉奥义*生灵灭却】
　　冲天的剑芒倾泄出去，前方藏在角落里的两只微型魔鼹幼鼠，当场被萧池藿的最强剑技轰到原子蒸发。
　　跟在身后的郑乾，通过心意通达清楚的听到：【卧槽，你们至于吗？】
　　【我们到底做了什么人神共愤的事啊？】
　　喂，你们够了，开大秒小怪，AP不要钱的是吧？
　　郑乾目光一瞥，正好看到一只躲在角落里瑟瑟发抖的魔鼹幼鼠。
　　总感觉用太虚灭道之叹息轰这种小怪，有点不太人道。
　　“我这不是担心你嘛。”赵傲天红着脸，有点不好意思的说道：“你…你要是受伤了，我…我会心里有愧，是…是我没保护好你。”
　　萧池藿一听这话，脸红的跟番茄一样。
　　听到这一切的郑乾，不由暗暗笑了起来。
　　真甜蜜啊，像五年级小学生一样。
　　我这边，也稍微收敛一点，给他们创造点机会吧。
　　想着，郑乾将自己的威压压到了极限。
　　毕竟郑乾是烛龙，人类感觉不出来，但地下城的魔兽更加敏感，能够察觉出那一丝龙的气息。
　　这会导致一些比较有天赋的魔兽不敢靠近这边。
　　适当的危险，有助于培养感情。
　　所以郑乾将自己的气息完全收敛了进去。
　　一行四人很快就通过竖坑，抵达了一层。
　　龙鸣的一层倒是和龙鸣本身的风格有点像。
　　这是一片完全被热带雨林覆盖的世界。
　　森林覆盖率超过98%。
　　一进到一层，郑乾就感觉有股难以言喻的闷热和潮湿。
　　身为烛龙的郑乾还好。
　　猫南北那么高等级，当然也挺得住。
　　赵傲天也还好，毕竟等级摆在那，脸上就出了点薄汗。
　　但萧池藿就不行了。
　　lv43的她，脸色已经微微发白。
　　“我们龙鸣一层比较特殊，这里的环境异常潮湿闷热，而且空气里还带有治病性的霉菌。
　　这里的魔兽战力和其他地下城一般无二，但是这环境足以让低于lv25的冒险者望而却步。”
　　萧池藿略显吃力的解释道。
　　这个郑乾听说过。
　　龙鸣地下城是所有地下城中，难度最高的一座。
　　尤其这第一层，难度甚至达到了一些比较弱的地下城的二层水平。
　　从某种意义上来说，能够打到二层的龙鸣国，也许真的拥有在其他地下城打到三层的实力也说不定。
　　可是，龙鸣地下的贫瘠是众所周知的，一定程度上，甚至和川东地下城一样贫瘠。
　　这种地方的二层能有什么宝贝？
　　就算有，二层以前探索的时候怎么没找到过？龙鸣国又不是才建国一天两天。
　　郑乾心里犯起了嘀咕。
　　不过既然是萧碧的命令，想来她应该不会拿这种事开玩笑吧？
　　而且有我在，能出什么幺蛾子？
　　想着，郑乾跟在后面，四人不断地向二层挺进。
　　当然，一层说是难度高，但这里好歹也是全战王的豪华阵容。
　　一剑斩了一只骗骗花，赵傲天脸上依旧留有余裕。
　　他有些自豪的侧看向萧池藿。
　　萧池藿也憧憬般的凝视着赵傲天。
　　“一层环境太累人了，跟在我身后好好保存体力。”赵傲天拍了拍她的肩膀，一脸惬意的说道。
　　萧池藿红着脸，点点头。
　　赵傲天这可靠的态度，让她很有安全感。
　　很快，在赵傲天领队，萧池藿的指路下，众人来到了一层BOSS处，一颗名为炎爆树的植物类魔兽。
　　赵傲天以一招神邸落天，轻松击杀一层boss。
　　就这样，一行人通过竖坑，进入了二层。
　　…另一边…
　　“果然，一切如我所料，没想到会如此顺利。”
　　王座之上，萧碧双眸散发着隐隐的绿光，似乎注视着千里之外的某些东西。
　　她的嘴角微微勾起一个运筹帷幄的弧度。
　　“赵傲天，你身为区区人类，根本不配拥有这份力量。”
　　……………………

二四五：二层boss
　　二层的环境着实让人诧异。
　　这里永远是黑夜。
　　地面永远泥泞。
　　天上下着倾盆大雨。
　　一望无垠的平原，根本没有一丝高低起伏。
　　整个世界都是一片黑夜平原。
　　这里，一年三百六十五天，每分每秒都在下着暴雨。
　　雨是那么的大，以至于只是淋着，肩膀和头顶都会感觉到一丝沉重。
　　黄豆大的雨水拍在身上生生的疼。
　　若是普通人，哪怕只是站在这里，迟早也会被雨水活活淋死吧？
　　这要是在这里再建点高楼大厦，那拍黑客帝国3都用不着特效费了。
　　那个什么光神龙的宝藏，会藏在这种鬼地方？
　　郑乾有些不敢相信。
　　更让郑乾不敢相信的是，龙鸣二层居然会贫瘠到这种地步。
　　要知道，川东二层再贫瘠，好歹还有一些月光石之类的三流矿石，真要开采一下，好歹能满足一下国内夜晚的照明需求。
　　而龙鸣二层，是真的什么都没有。
　　地面全是被雨水冲刷平整的玄武岩，唯一丰富的大概是水资源。
　　如果罗迪尼亚大陆有一天水资源枯竭了，那这里也许会成为一个宝库。
　　但现在看来，就真的是一文不值。
　　不过二层也有一个难点。
　　这里虽然地势平坦，但地面隔三差五就会出现一个竖坑。
　　所有雨水都会通过竖坑流入地底，然后汇聚到熔岩洞里，通过蒸发回到天空，再变成雨水降落。
　　这些竖坑的直径，看起来都和地下城通往下层的竖坑甬道一模一样，就连郑乾，如果不用龙感知，也分辨不出有什么区别。
　　你要是想去三层，就要找到正确的竖坑，万一跳错了，那等待你的就是万米之下，几千上万度的岩浆。
　　而二层，郑乾的感知范围里，这些竖坑少说有十万个，你怎么找正确的那个坑？
　　光神龙以前来过这种地方？
　　郑乾也懒得想。
　　反正现在主角是赵傲天，自己只管旁观就行了。
　　“大家小心，龙鸣二层的魔兽，大多善于隐藏。”
　　在一层赵傲天的掩护下，萧池藿的体力保存很好。
　　她拔出利剑，警惕的望着周围。
　　赵傲天也摆开架势，运起斗气。
　　超圣剑伊卡洛斯顿时散发出明亮的光辉，照亮了周围几百米的范围。
　　这场景，就跟星际传奇第一部一样。
　　果然。
　　在照亮周围的一刹那，四五只长着锤头鲨一样的头颅，身体如豹的魔兽映入眼帘。
　　那是龙鸣二层的魔兽：食人锤头兽。
　　这些魔兽等级一般在lv40到45之间，是二层的主流魔兽，等级比川东二层低。
　　但其特殊技能【反侦查】，可以屏蔽感知。
　　虽然对郑乾而言，甚至都感觉不到自己的感知受到了阻碍，但对人类来说，这种技能是致命的。
　　尤其是龙鸣二层这种，几乎没有任何自然可见光的环境。
　　如果不用肉眼，几乎无法察觉到它们的存在。
　　雨声可以遮盖脚步，雨水可以熄灭火把，黑暗可以隐藏身形。
　　从某种角度来说，这种魔兽，远比一般的二层魔兽更加难缠。
　　果然，几乎被照到的同时，这几只锤头兽就发出了怪异刺耳的啸叫，身形一扭，便向后退出了光照范围，重新隐匿于黑暗之中。
　　“好厉害。”
　　赵傲天抹了一把脸上的雨水，五官中尽是震惊：“它们能够屏蔽感知，我虽然凭着等级差依旧可以感觉到它们的动向，但感知的精度很低。”
　　萧池藿面露苦色：“你至少还能感知到，我是在它们退入黑暗后完全察觉不到了。”
　　四人小心翼翼的向前探进。
　　赵傲天和萧池藿走在前面，神经双双崩到了极点。
　　“小心！”
　　郑乾大叫一声。
　　赵傲天第一时间反应过来，朝着身下一剑扎进水里。
　　被雨水淋乱的水面，很快就涌起一摊鲜红。
　　像提烧烤一样抬起剑。
　　只见一只锤头兽被赵傲天扎穿了胸膛，提在剑上。
　　这只锤头兽甚至还没死透，挥舞着修长的四指，想要抓挠赵傲天，被赵傲天一拳打碎了头颅。
　　“小心点，它们的动作很快，在水里游的更快。”萧池藿提醒道。
　　“昂，我见识到了。”一甩剑，锤头兽的尸体就飞到了光照的边缘处。
　　四五头锤头兽顿时冲了过来，不过分把钟，就将这只同类的尸体吃的一干二净。
　　同类相食。
　　这种画面真的看到，让人感觉莫名作呕。
　　不过郑乾也不得不感叹，生物进化的多样性。
　　这里的水位终年在膝盖下一点左右。
　　而这些锤头兽的体型比人类还要大一点，身体却进化成了平躺时极度流线的形态。
　　其在水中游的速度，堪比电影里的异形。
　　本身拥有反隐匿，这种环境又不利于感知，水本身对感知也有轻微的阻碍作用，加上这么快的速度。
　　让身为百级战王的赵傲天，面对这种完全陌生的魔兽，反应都慢了半拍。
　　当然，就算没有郑乾提醒，最多吃一次亏，他以后也能轻松应付这种魔兽就是了。
　　但郑乾也不得不感叹，生物的进化是那么的伟大。
　　魔兽和一般生物最大的区别就是那压倒性的适应能力，以及极快的进化速度。
　　比如人类，如果去高原，会有高原反应。
　　但如果扔一堆人类在高原，繁衍了几百几千代以后，这些人类会进化出更大的肺，拥有更强的肺活量。
　　但即便如此，充其量也比一般人类的肺活量大个10%到20%吧？
　　但魔兽不同，魔兽的适应能力极强，进化速度极快。
　　如果把魔兽扔到高原，引起了高原反应，经过一段时间的杀戮和繁衍，当代就能立刻适应高原，两三代以后，就能进化出完全适应高原的生理结构。
　　龙鸣二层极度适合隐藏和偷袭。
　　这里的魔兽经过那么多代的繁衍，生理进化到能把偷袭发展到极致的结构。
　　龙鸣地下城，是一座对人类非常不友好的地下城。
　　“别担心，有我。”
　　有了第一次的经验，赵傲天对付这种锤头兽愈发顺手。
　　一路上，连续斩杀七八头锤头兽，硬是没被碰到一根毫毛。
　　“傲天，你好厉害。”萧池藿的眼神里满满的崇拜。
　　“哪里的话。”
　　赵傲天转了转手里的伊卡洛斯，嘴巴上谦虚，脸上却颇为受用。
　　郑乾看了，也是唏嘘。
　　他这人不求名利，别人夸他，他也不会有什么反应。
　　没想到被心上人夸了一句，居然会露出这种表情。
　　就这样，一行人在二层搜索了大概两天两夜。
　　期间，杀死的锤头兽不计其数，甚至都没见过其他魔兽，好像二层只有锤头兽一样。
　　“这上哪找去？”两天下来，向来没什么耐心的郑乾也有些不耐烦了。
　　二层环境到处都一样，而且面积大的吓人，密宝？上哪找去？
　　“根据委托的任务描述，光神龙的宝物，是一个金色的方形盒子。”萧池藿也是苦恼。
　　众所周知，地下城每一层的面积都要超过整个罗迪尼亚大陆数倍。
　　虽然任务给出了大概的方向，但光靠四个人找，跟大海捞针没什么区别。
　　就连赵傲天，脸上都有了一丝无聊。
　　然而，就在四人都被这枯燥的任务，弄的要打退堂鼓的时候。
　　前方的水面，突然异样的隆起。
　　“这是……”郑乾一愣。
　　萧池藿见状，惊叫道：“遭了！所有人退后！是二层boss，水史莱姆！”
　　……………………

二四六：超强的史莱姆
　　只见周围的水位迅速褪下，很快就从膝盖下退到了脚踝上。
　　前方，巨量的水很快就凝聚成了一颗足有二十多米直径的水球。
　　对象：水史莱姆lv99
　　郑乾有些愕然：“史莱姆不是杂鱼吗？怎么等级这么高？还是二层boss？”
　　顿时，赵傲天和萧池藿双双投来了关爱智障般的眼神。
　　“你说什么鬼话？老郑，没睡醒吗？”赵傲天一脸诧异的说道。
　　“是啊。”萧池藿附和道：“史莱姆可是超强力魔兽，不管是什么史莱姆，最弱都能胜任二层boss之位。
　　怎么可能是杂鱼？你听谁说的这种鬼话？”
　　郑乾：“。。。。”
　　啊？啥玩意？
　　史莱姆？很强？
　　那玩意不是新手村外面比鸡还多，来八十辆解放牌大卡车都拉不完的杂鱼吗？
　　强？？？
　　不过比起这种颠覆认知的事，郑乾更来火的是…
　　你们两个现在都学会夫唱妇随了？
　　妈的，老赵你胆肥了还敢骂我？！
　　就在这一瞬的思绪间。
　　水史莱姆的身体上，猛的伸出一根触手，以雷霆之速穿过人群。
　　“嗯？”郑乾正忙着吐槽呢，哪里管的上这种杂鱼。
　　噗的一声。
　　由水构成的触手，正中郑乾胸膛。
　　鲜血混着雨水，洒落在满地的水中，如墨汁般被逐渐稀释。
　　“老郑！！”
　　赵傲天第一个大叫起来。
　　郑乾就像一根烧烤，被这根出手贯穿胸膛，整个人都吊到了半空。
　　“快救他下来！”赵傲天当场急了眼，向水史莱姆猛攻了过去。
　　然而此刻，被吊在半空的郑乾心里却是百感交集。
　　啊，完了，我要社会性死亡了。
　　比起伤势，郑乾此刻更多的感觉是丢人。
　　因为专注于吐槽，连这种攻击都没躲开。
　　居然被一只区区lv99的魔兽打中？
　　这种攻击，正常来说如果想躲，郑乾甚至能够先抽根烟想想摆个什么pose。
　　结果现在…
　　丢人！
　　我要不要现在去死得了？！
　　最要命的是，打中就打中吧。
　　郑乾烛龙神皇的属性太高，以至于人形都无法压制。
　　所以，为了维持人形，郑乾常态下是盯着个别属性集中压制的。
　　物防，魔防，物攻。
　　人形时，郑乾把这三个属性压制到了0。
　　所以，人形的郑乾是0物防的，才会被这触手贯穿。
　　但，即便被贯穿，这伤害也太……
　　hp-466。
　　而lv10的郑乾，hp总量是466万。
　　即便是0物防，等级差摆在那里，等级差本身也会带来微量的伤害减免，更何况郑乾和水史莱姆之间有着压倒性的等级差。
　　能造成466伤害，这本身已经说明水史莱姆挺强的了……对人类而言。
　　因为达到了烛龙神皇的境界，这个等级制的世界里，一些不合逻辑的事情，在郑乾身上已经渐渐凸显出来。
　　比如：造成多少伤害，和肉体的损坏程度没有直接联系。
　　你物攻不够，哪怕是用菜刀把郑乾剁成肉酱，郑乾可能hp100都没伤满，并能很快恢复原样。
　　你物攻够了，哪怕用针扎一下，也能扎掉郑乾几十几百万hp。
　　拿地球的物理逻辑看，这很不合逻辑，但在罗迪尼亚大陆，这却是事实。
　　所以，看起来是被贯穿了胸膛，实际上郑乾只感觉被挠了一下。
　　嘿，还别说，这史莱姆的触手在肚子里咕噜咕噜蠕动的感觉还不赖。
　　郑乾甚至舒服的差点没叫出声来。
　　等等，我是不是觉醒了某些不得了的嗜好？
　　郑乾本想挣脱的，而且随时可以挣脱，但……
　　“把老郑放下来！”
　　赵傲天吼的声嘶力竭，奋力的一击开天，将整个水史莱姆一刀两断。
　　但水史莱姆竟蠕动了两下后，重新合二为一，甚至没有受到哪怕1hp的伤害。
　　然而赵傲天依旧额头青筋炸起，不顾ap消耗和风险，向水史莱姆发动狂轰滥炸般的猛攻。
　　总感觉，我这时候如果挣脱了，有点对不起他这份心意啊？
　　想了想，郑乾做出了决定。
　　“啊，老赵，好痛啊！啊，我要死了！快救我啊，老赵！啊～”
　　“老郑撑着！我马上救你下来！”
　　赵傲天见状，顿时怒火攻心。
　　【化神】
　　寻常攻击不见效，赵傲天毫不犹豫，再无保留的使用了全力。
　　伴随着一对红玉般的翅膀延伸出来，赵傲天手中的伊卡洛斯爆发出冲天的光华。
　　“傲天，我助你！”
　　萧池藿也是一马当先，冲到赵傲天身旁，两人一左一右，两把圣剑爆发出银红双色。
　　面对夫妻般默契的配合，被左右夹击的史莱姆避无可避。
　　但是…
　　这一切，郑乾看得非常清楚。
　　太天真了，老赵没有对付过史莱姆这种类型的敌人。
　　史莱姆是粘液生物，故而，即便是刚出生的史莱姆，也拥有物理攻击无效化。
　　而这只水史莱姆已经lv99，拥有物理攻击无效化二重最强化。
　　这在一般魔兽身上，是至少要lv150以上才能领悟的。
　　所以，史莱姆对近战类的职能，比如老赵和萧池藿的圣骑士，简直可以说是天敌。
　　当然，物理攻击无效化二重最强化不代表真就物理攻击拿它没办法。
　　比如郑乾这种强者，一拳下去，拳头与空气摩擦都能产生上万度的高温，打中史莱姆的话，瞬间就能将其完全蒸发。
　　但这种程度的物理攻击，已经达到了物理攻击专精三重最强化的水平。
　　郑乾本人更是拥有物理攻击专精四重最强化，而且还是倾向于魔法的，有一万种方法弄死水史莱姆。
　　老赵才lv100，开了化神也只能得到一个物理攻击专精而已。
　　这只史莱姆，实力未必有赵傲天强。
　　但是属性和现在的环境，天克赵傲天。
　　果然！
　　就在这短短0.1秒的思绪间。
　　赵傲天和萧池藿双双一剑斩下。
　　萧池藿的剑竟连伤口都没有砍出来，就好像真就砍在一缸水里。
　　赵傲天的圣裁虽然一击刮去就史莱姆十分之一的身体，但周围到处都是水，还在下大雨。
　　吸收了大量的水后，尽短短一秒，史莱姆损失的身体就恢复了原样。
　　“这是……”
　　赵傲天还没来得及震惊，水史莱姆身上猛的伸出一条触手，像牧羊鞭一样挥来。
　　啪的一声。
　　赵傲天躲闪不及，竟被一击轰在胸口。
　　顿时，精金的铠甲尽数粉碎。
　　他本人更是被这一击抽飞几十米远。
　　“啊啊啊啊啊～”
　　还没等他来得及抬头，耳朵里就传来了萧池藿的尖叫。
　　抬头一看。
　　只见四五根触手，已经将萧池藿四肢缠绕，整个人都吊在了半空。
　　这一刻，赵傲天终于意识到大事不妙。
　　这只史莱姆…超强！
　　……………………

二四七：爱情的力量
　　触手缠绕全身，让萧池藿一时间动弹不得。
　　她拼了命的想要挣扎，可是力量又怎么和水史莱姆抗衡？只能任由水史莱姆的触手摆布。
　　“小萧！”赵傲天狂吼。
　　还没等他动身，身后又传来了猫南北的喵声。
　　回头一看。
　　只见水史莱姆利用地上的水做掩护，又延伸出数条触手，抓住了猫南北的双脚，将它倒吊了起来。
　　“喵～人家穿的是裙子喵！H！变态！不要脸！”猫南北拼命的捂住前后裙子，哪里敢乱动弹。
　　本来，她是要反抗的，而且也能很轻易的挣脱，只是郑乾用心灵通话命令她，不准反抗。
　　一，是让赵傲天自己想办法。
　　如果赵傲天能够凭一己之力解决这个危机，那么两人的感情一定会再次升温吧？
　　二嘛…猫南北本来所以就短，被倒吊的样子…哇，好涩啊。
　　水史莱姆，我的好兄弟，你可千万要多坚持一会，别这么容易被老赵干掉。
　　而赵傲天这边，此刻心已经揪到了极点。
　　老郑危在旦夕，猫南北和萧池藿被抓。
　　一行四人，现在能动的只有我。
　　如果我也被抓住，失去战斗能力，那就意味着全灭。
　　可是…
　　紧紧的握住剑，赵傲天恨的牙关紧咬。
　　我该如何战胜它？
　　物理攻击对它完全无效，明明我的等级更高，可就算用上了化神，也是拳头打棉花，使不上劲儿。
　　相性太差了。
　　赵傲天极不擅长对付这种魔兽，哪怕对方只有lv99。
　　如果让他对付一只lv140的恶化弥诺陶洛斯，可能只要十秒就能轻松取胜了吧？
　　赵傲天的不足之处此刻暴露无遗。
　　思绪间。
　　水史莱姆已经向他发动了猛烈的攻势。
　　其全身延伸出数百条触手，一时间鞭击比豪雨还要密集的倾盆而下。
　　赵傲天连忙催动身形，以雷霆之速，穿插于狂乱的水花之中。
　　情况很糟啊。
　　赵傲天轮番闪躲，即便有些水鞭躲不开，圣剑一挥也能将其斩断，化险为夷。
　　但郑乾看出来了，水位在脚踝，天一直在下暴雨，暴力迅猛的攻击轰出的水花堪比海啸。
　　在这种环境里高速移动，十分消耗体力，更何况他刚才实打实的还挨了一鞭。
　　即便赵傲天已经注意到了这点，关闭了消耗巨大的化神，把精神集中在闪躲上，但ap却依旧一直在跌。
　　“傲天！”萧池藿惊叫连连。
　　每一次赵傲天极限的躲过攻击，她都看的揪心不已。
　　“稍微再忍忍，我马上救你出来！”
　　赵傲天急了眼。
　　可现在只有他一人，水史莱姆的攻击更为集中。
　　光是躲避那凌乱的攻击都已是极限，根本近不了水史莱姆的身。
　　我该怎么办？
　　眼看ap消耗过半，赵傲天已是心乱如麻。
　　“老赵！你那圣剑不是可以切换魔法形态吗？用魔法形态啊。”
　　半空中，郑乾做出一副十分痛苦的样子大吼道。
　　“我也想啊！”
　　赵傲天抹了一把脸上的水，喝道：“但切换成魔法形态，我的等级就成lv53了！”
　　“啥玩意？！”
　　“魔法师是我的副形态，烛龙皇的精血只强化了我的主形态啊！”
　　还有这种事？
　　郑乾有些茫然。
　　合着我的精血，在强化有两种职能的人时，只对他的主职能起效？
　　【否定，赵傲天的强化是从基于对血脉的改变。其副职能魔法师，并非其本身能力，而是圣剑提供的技能：形态转化。使用者的精血无法强化人类的劣等武器，故赵傲天的副职能战力依旧维持在得到精血强化之前的程度。】
　　真理适时的插嘴，解释了原因。
　　本来，郑乾记得第一次地下城见他时，他用圣剑转化成过魔法师，想着对付史莱姆，用魔法师形态能轻松取胜。
　　合着现在用魔法师形态会降级？
　　这怎么玩？
　　“呃啊啊啊！！”
　　就在这时，赵傲天因为分心讲话，一个躲闪不及，被水鞭擦过肩膀。
　　砰的一声。
　　肩甲粉碎。
　　虽然只是擦过，却依旧把赵傲天的左手打到脱臼。
　　一击得手的水史莱姆终于稍微停顿了一下攻击的势头。
　　赵傲天一只手无力的耷拉着。
　　习惯了疼痛的他脸上没有丝毫痛苦。
　　但ap仅剩四分之一的疲劳却怎么也遮盖不住。
　　“我们…难道要…完了吗？”萧池藿近乎绝望的对赵傲天喊道：“傲天，走吧，哪怕只是你一个人也好。”
　　“呵，说什么傻话？”
　　吐掉嘴里的血，凭一只右手举起圣剑，赵傲天没有一丝退意：“我马上就宰了它，大家一起平安回去。”
　　“可是……”
　　萧池藿还想说什么。
　　但看到赵傲天坚定的眼神，她怎么都开不了口。
　　赵傲天就是这脾气。
　　面对烛龙皇时，他都未曾有过一丝恐惧。
　　更别说这区区一只史莱姆。
　　“老郑！”
　　眼看着水史莱姆再次举起那数百条水鞭，赵傲天突然想起了什么，喝道：“你还能用魔法吗？”
　　“呃～剩下的MP还能用一次小魔法。”
　　郑乾一愣，顿时明白了他的意思：“喂，老赵你难道想……这可不是开玩笑的！我也是百级，你会死的！”
　　“我命硬！死不了！来！”赵傲天暴喝道。
　　“可你……”
　　“来！”
　　而同时，史莱姆几十条水鞭已经凌空落下。
　　受了重伤的赵傲天，已经很难躲开这些攻击。
　　如果郑乾再不照他说的做，赵傲天很快就会被拍死。
　　“妈的，你真是个疯子！”
　　郑乾也是心一横，一把抓住贯穿自己的史莱姆水鞭，将魔素注入其中。
　　史莱姆，虽然是液态生物，但说到底也是生物。
　　和一般生物不同，史莱姆维持身体，主要靠的是体内魔素，将不同的液体固定成特殊的形状。
　　所以，有史莱姆在的地方，就会有大量的同类液体。
　　而这些液体，会成为史莱姆的备用身体。
　　你把史莱姆削掉一块，史莱姆可以通过汲取同类液体补充损失的部分。
　　这就是史莱姆无敌的原因。
　　只要液体足够多，史莱姆几乎是无法被杀死的。
　　如果有一颗星球那么多的液体，史莱姆甚至可以凭lv100的等级，硬耗死一个不用魔法的魔神。
　　所以，对付史莱姆，必须要用魔法。
　　而且不能是一般的魔法，必须是和它属性相克的魔法。
　　泥史莱姆要用火，风史莱姆要用雷，水史莱姆要用冰。
　　如果不相克，比如用火对水史莱姆，你可能只是把它煮沸了而已，非但伤不了它，反而会增加它的战斗力。
　　但是，对付水史莱姆用冰的话，还有一个问题。
　　刚才说过，史莱姆周围的同类液体里，会存在史莱姆的魔素，可以方便史莱姆身体损失后快速补充。
　　所以，如果对水史莱姆使用冰魔法，那么周围的水，也会被判定为史莱姆的一部分。
　　这会导致周围数公里之内所有的水都被冻结。
　　这不光会伤到萧池藿，郑乾和猫南北。
　　整个人都浸在水里的赵傲天，将是首当其冲，遭受最严重冻伤的人。
　　要知道，冰魔法虽然可以对史莱姆造成巨额伤害不假。
　　但冰魔法攻击史莱姆，会导致魔法被史莱姆的魔素强化，强化后的魔法会有更大的攻击力和攻击范围，更大的攻击范围意味着冻住更多的水，吸收更多史莱姆的魔素，得到更多的强化…
　　这种魔法的相生循环，会让冰魔法威力得到几十倍几百倍的提升。
　　弄得不巧，身为人类的赵傲天和萧池藿可能会当场毙命。
　　所以，郑乾才不敢用冰魔法，随便弄一下就有可能弄死赵傲天。
　　但赵傲天现在执意要用，郑乾也只好相信他。
　　【天地封绝0.001%】
　　郑乾尽全力将威力调到最小。
　　但技能使出的刹那，整个水史莱姆几乎在一瞬间就结成了一个冰球。
　　用真理一看。
　　魔素伤害：490030000
　　近五亿伤害？
　　这尼玛都赶得上我满威力的太虚龙息了！
　　在相生属性里使用的魔法，吃到的增幅也太强了吧？
　　郑乾学到了一个不得了的战斗技能。
　　如果对付魔神的时候能派上用场，那就再好不过。
　　水史莱姆冻住不算，冻结以摧枯拉朽之势，开始将周围的水面都给冻结。
　　赵傲天两条腿当场被冻结在了冰中。
　　不光如此。
　　冻结还在沿着水鞭向萧池藿和猫南北蔓延。
　　如果赵傲天不能在冻结蔓延到萧池藿之前，一剑斩了冻住的史莱姆，那萧池藿就会被冻死。
　　只要斩了水史莱姆，判定敌人已死，天地封绝的效果自然会停止。
　　但，双腿都被冻在冰面下，天地封绝零下270度的超低温，即便是lv100的赵傲天也无法挣脱。
　　他根本一步都动不了！
　　而且，冻结还在沿着他的双腿向上蔓延，很快就要抵达胯部。
　　然而，就在这时，震惊郑乾的一幕出现了。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵傲天发出歇斯底里的怒吼，身体猛的发力。
　　砰砰两声。
　　赵傲天竟硬生生的扯断了自己被冻住的双腿，凭着只剩一小节的小腿一跃而起。
　　高举手中圣剑，辉光照亮了整个地下城二层。
　　“放开我的兄弟和马子！”
　　……………………

二四八：光神龙之光
　　滔天的剑光凌空斩下。
　　饱含怒意的一击，正中水史莱姆中央。
　　赵傲天使尽了所有力量，注入了这一击之中。
　　激昂的爆炸声响彻了整个地下城二层。
　　被冻结的水史莱姆被一刀两段，旋即仿佛是埋了炸药般炸了个粉碎。
　　HP：0
　　史莱姆的hp终于归零。
　　缠绕众人的水鞭也最终溃散。
　　噗通一声，浑身冻伤，皮肤绽裂的赵傲天面朝下摔在水里。
　　“傲天！！！”
　　刚落地的萧池藿顾不得四肢扭伤，快步奔了过去，将赵傲天抱在怀中。
　　“傲天！傲天！”
　　萧池藿焦急的将他搀扶起来。
　　然而映入眼帘的东西，却让她不由瞳孔收缩。
　　只见赵傲天皮开肉绽的身上，还森罗密布着数之不尽的旧疤。
　　整个身体，不知有多少这样的疤痕。
　　有些甚至贯穿全身，可以看出当初负伤时必定深可见骨。
　　他才25岁，究竟经历过什么，才会有这么多的疤痕？
　　“呵，你……没事吧？”
　　“你在说什么啊，你伤的这么重，我……”
　　“没事没事，小伤，你没事就好。”
　　虽然一脸虚弱，但赵傲天却扯出一个牵强的笑容安慰萧池藿。
　　他一点都没有将死之人的那种恐惧。
　　四肢尽断，全身严重冻伤，这种伤势竟全然没有放在眼里。
　　仿佛早就已经习惯了。
　　“老郑。”赵傲天唤了一声。
　　“我在。”
　　假装用治愈治好自己的郑乾箭步上前，对其使用了高级治愈。
　　赵傲天的四肢很快生长出来，皮开肉绽的身体也恢复了原样。
　　只不过冻伤依旧在他身上新添了不少疤痕。
　　“好了，既然解决了，那我们继续走吧。”
　　谈笑风生般的扛起圣剑，赵傲天一脸风轻云淡的站了起来。
　　“唉？可是你才刚好啊。”
　　“没事儿，小伤，习惯了。”
　　萧池藿本来还关心赵傲天，但赵傲天却像像个没事人一样。
　　怎么可能会没事？
　　这种伤，就算生理上能痊愈，人的精神损伤也不是立马就能恢复的。
　　少说也要躺个两天。
　　要么，他是个疯子。
　　要么…
　　类似的伤痛他经历的太多，精神早就已经坚如磐石。
　　萧池藿不敢想象，赵傲天以前到底有过怎样的经历，才会拥有这般坚不可摧的精神。
　　攥住裙甲的手，不由微微用力了些许。
　　凝视他的背影，竟不知为何感觉他是那么的寂寞。
　　“喂，你们看来喵，这是什么喵？”
　　就在众人准备继续出发的时候，猫南北的声音止住了所有人的脚步。
　　只见猫南北一拳打碎了一块还没化开的大冰块，从里面掏出了一个盒子。
　　那是一个金色的盒子。
　　拍掉上面的冰屑，猫南北高高举起道：“这个是不是就是光神龙的密宝喵？”
　　众人定睛一看。
　　萧池藿顿时叫出声来：“没错，就是它！”
　　这是一个金色的盒子，表面看上去像是镀金的一样，即便是昏暗的二层里，凭着一丝光亮就能熠熠生辉。
　　“合着这东西本来在水史莱姆肚子里？”
　　郑乾搓着下巴，总算是想通了：“难怪没人找到过，龙鸣还没打穿二层，水史莱姆是二层boss的话，这东西藏它肚子里自然也不可能被人找到了。”
　　“看来这一战没白打。”赵傲天脸上也多了三分欣慰。
　　但萧池藿哪里管的上任务？
　　她的视线丝毫不肯从赵傲天身上挪开：“傲天，以后你不能这样了，太危险了，你这完全是在玩命啊。”
　　“呃…对不起，让你担心了。”赵傲天不好意思的挠头道歉。
　　转而，他把好奇的目光投向那个什么龙的密宝：“话说，这里面是什么？”
　　萧池藿摇头：“不清楚，委托书上说过，禁止私自打开。”
　　郑乾也是蹙眉。
　　这么一个盒子，值得派全国唯一一个战王冒险下二层找？
　　如果今天不是郑乾和赵傲天跟着，今天萧池藿非得交代在二层不可。
　　想了想，郑乾伸手指了指盒子，对猫南北说：“打开看看吧。”
　　“喂！！”
　　萧池藿一听这话当场就急了：“我刚都说了不能打开了。”
　　郑乾不以为意的耸耸肩：“这玩意又没封条也没禁制，打开看一眼又无所谓，猫南北，开。”
　　“不行！要是被皇后知道了……”
　　萧池藿连忙想要阻止，但猫南北动作何等利索？
　　有件事连郑乾都不知道，猫南北有做贼的天赋。
　　任何锁她只要看一眼，就能用一根指甲打开。
　　更何况这盒子压根没有锁件，只有一个比较复杂的扣件而已。
　　五指像弹钢琴一样灵活略过扣件，黄金色的盒子当即被猫南北打开。
　　几乎是打开的刹那，盒中爆开了一道堪比闪光弹的强光。
　　“这什么玩意？！”
　　赵傲天被这刺眼的光照到，被闪的有些暂时性失明，失去平衡摔在地上。
　　这光如此刺眼，以至于连郑乾都有些吃不消，扭过头去。
　　待光芒散去，众人从爆盲中恢复过来，再往盒中定眼一看。
　　只见盒中空空如也，什么都没有。
　　众人疑惑。
　　这不是个空箱子吗？
　　郑乾夺过箱子，在里面翻弄敲打了半天，结果，还真是空的。
　　“喂，别弄坏了。”萧池藿急忙夺过箱子，不满的喝道。
　　郑乾蹙眉道：“这就是一空盒子，你紧张什么？我现在还怀疑萧碧是不是在耍你呢。”
　　“管它是不是空盒子，教宗大人说是龙神的密宝，那就是密宝，你不能乱动。”萧池藿小心翼翼的把盒子收进了怀里。
　　这话说的，郑乾气不打一处来：“嘿～你……”
　　“老郑，别说了。”赵傲天插嘴道：“小萧说的对，乱开别人箱子就是你的不对，你别狡辩了。”
　　郑乾：“。。。。”
　　等等等…等会？！
　　郑乾一脸懵逼的看着赵傲天和萧池藿。
　　他们脸上写满了不满。
　　合着你们俩在怪我？
　　妈的，萧池藿就算了，老赵连你也……
　　这算什么？夫唱妇随？！
　　郑乾看了一眼猫南北。
　　猫南北耸耸肩，故意别过头去。
　　【我不会吵架的，你自己手贱，别找我帮忙喵。】
　　她的态度仿佛在这么说。
　　郑乾：“。。。。。”
　　妈的，还有没有天理了？！
　　……………………

二四九：老赵很刚
　　走在回家的路上，比起和赵傲天萧池藿那种不疼不痒的小吵，郑乾更关心萧池藿怀里，被她视作珍宝的盒子。
　　利用空间转移离开地下城，坐在回城的马车上，郑乾一直盯着萧池藿的胸口，大脑不断地在转动。
　　“喂，老郑。”赵傲天突然开口。
　　“怎么了？”郑乾问。
　　赵傲天正色道：“你盯着我女朋友胸看好久了。”
　　“啊，对…对不起。”郑乾连忙道歉。
　　是自己想的太入神，有点对不起老赵了。
　　谁知赵傲天非但没有生气，反而非常忌惮的说：“我…我倒是没什么，关键你…你自己，那啥……你好自为之。”
　　“啥玩意？”
　　郑乾这才反应过来，身边竟有一股浓烈的杀气。
　　顺着杀气看过去。
　　只见猫南北头发倒立，正沐浴在血色的杀气之中，双目绽放出猩红色的光泽。
　　“狗～东～西～你敢看别人的胸，反了你喵！”
　　五指一张，指甲爆涨。
　　郑乾咕嘟一声吞了口唾沫。
　　“哎，不是，媳妇，你听我说，我其实…呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　马车剧烈的摇晃了几下，然后很快安静了下来。
　　慢悠悠行驶在康庄大道上，好像无事发生。
　　……
　　这个国家很奇怪。
　　再次回到龙城，郑乾心中的违和感愈发强烈。
　　光神龙的存在刻在了家家户户。
　　几乎每一间商铺，每一户人家，门口或室内，至少都会有一件跟光神龙有关的图腾。
　　比如刻在墙上的花纹，比如镶嵌在门上的装饰。
　　好像所有人都对光神龙有着莫名的崇拜。
　　如果只是这样，郑乾不会多想。
　　毕竟不同的国家，有不同的信仰是再正常不过的事。
　　你愿意信光神龙你信呗，关我什么事？
　　但问题是，在找到那个盒子后，这股违和感就再也无法扼制的爆发了。
　　首先，光神龙还活着，并不是像正常宗教国家那样，信奉一个不存在的或者从来没有见过的神。
　　龙鸣国对外宣称，他们的光神龙依旧活着，这个，只要你是罗迪尼亚大陆人，稍微关注一下国际新闻，那是个人都知道。
　　可问题是，没人见过这个什么光神龙。
　　难道真的只是一种国家营销手段那么简单？
　　然后就是这个任务了。
　　这是所有违和感的爆发点。
　　命令这个国家最强的战王去地下城二层去找什么龙的密宝？
　　战王再强，单人杀入地下城二层都是自杀行为，这是常识。
　　丢了战王，龙鸣立刻会从二线国家跌为九线国家。
　　别说什么有赵傲天和郑乾陪着。
　　这个任务可是两天前就发布了，萧碧难道还有预知未来的特异功能不成？
　　最离谱的是，这个什么龙的密宝，居然是一个空箱子。
　　萧碧有阴谋，郑乾是有这种感觉。
　　但现在看下来，比起她有阴谋，郑乾更感觉她是个傻X。
　　可问题又出在……这其实不是一个空盒子。
　　记得打开盒子前的光吗？
　　那可不是什么夸张或者艺术加工手段。
　　拜托，这可是现实世界，又不是中华小当家，哪来那么多开箱的金色传说？
　　那个光是货真价实存在的。
　　刺眼到赵傲天这个百级战王都承受不住。
　　连郑乾都被晃的有些难受，可想那道光有多亮。
　　也只有郑乾感觉到了。
　　那光绽放的短短两秒里，有一种类似于魔神力的气息。
　　当然，不是魔神力，而是某种比魔神力更加纯粹，更加不可撼动的能量，并且转瞬即逝。
　　莫非……那道光就是盒子的内容物？
　　无论如何，现在完成了任务，萧池藿要去龙城天空树顶端的天空树教堂，向萧碧复命。
　　郑乾决定先静观其变。
　　但愿没啥事，是我多虑了，老赵难得有个假期能够享受一下，我可不希望除了司徒仪还会出什么幺蛾子。
　　等会，我是不是立了什么flag？
　　就这样，一行人来到了天空树下。
　　通过特殊的魔水晶悬浮梯，众人上了天空树。
　　不过不得不说，真大啊。
　　站在和电梯一样的魔水晶悬浮梯里，八百米的高度向下望去，整座龙城都尽收眼底。
　　很奇怪，明明郑乾自己经常飞几千里万米高空，也没多大感觉。
　　但站在区区八百米的天空树上，却会有种一览众山小的感觉。
　　在侍女的带领下，郑乾一行人终于来到了位于天空树顶端树洞里的天空树大教堂。
　　虽说是树洞，但这可是几千米高的树。
　　一个树洞就有七八十米的直径，经过雕刻修筑后，丝毫不比外面的教堂差，反而更加通透。
　　就连教堂的空气里，都弥漫着天空树独有的树腊香味。
　　来到教堂末端。
　　巨大的主教方尊椅和木壁地面浑然一体。
　　一个保养颇好的中年女子，身着华丽的百叶教服，上面挂着颜色鲜艳的羽毛树叶等，各种繁杂的装饰品，正单手支颐坐在主教方尊椅上。
　　她的年龄应该很大了，估摸有60左右。
　　但保养的很好，跟温毕霞那种冻龄美女一样，看起来确实有些风韵。
　　勾着狭长的眉线，墨翠色的眼影，还有红到有些发黑的唇膏，让这个老年女人透着一股浓浓的邪味。
　　“苍鹰骑士团团长，萧池藿，已完成任务，前来向大主教奉命。”
　　萧池藿单膝跪地，行了一个无比标准的君臣之礼。
　　“嗯。”简单的一个声音，就算作回应。
　　萧碧的态度显得有点冷淡，甚至淡漠的目光都有种爱搭不理的意思。
　　“微臣赵傲天，参见太后。”赵傲天也是单膝下跪，主动行礼。
　　萧碧慵懒的挪动目光，兴趣索然的开口道：“傲天吗？你怎么来了？”
　　赵傲天低头：“微臣带薪休假，正好陪萧小姐来龙鸣逛逛。”
　　郑乾见状，挑挑眉毛。
　　赵傲天这人很奇怪的。
　　他有些地方和郑乾很像。
　　有些地方又截然相反。
　　他越是和你感情好，就越不会跟你讲规矩。
　　反之，他越跟你感情不好，他越跟你一板一眼。
　　比如在川东，司徒宙面前，他可是从来不行君臣之礼的，更不会用微臣之类的自称。
　　最多在有外人的时候自称属下，给司徒宙一个面子。
　　又是下跪又是微臣，可想赵傲天跟这个太后萧碧的关系十分疏远。
　　“噢？”
　　萧碧狭长的丹凤眼上下眼睑微微靠拢，锐利的盯着他说：“本宫已经赐婚你和萧池藿，可萧池藿却不守规矩，自说自话逃去川东。
　　你现在跟本宫说，你只是带着她回来带薪休假？”
　　此话一出，萧池藿脸色一青，娇躯都猛颤一下。
　　然而，被质问的本尊赵傲天却是不慌不忙的抬起头，向萧碧投去了冷漠的目光。
　　“太后，您不也一样吗？一年三个月前，您说回龙鸣探亲，结果未通知川东，就自说自话继承了龙神教教宗之位。
　　这从某种意义上说，可是叛国之罪，即便您是太后，真要追究，你也罪责难逃。
　　川东以及陛下未追究您的责任，萧池藿小姐现在是我女朋友，您如果不给我这个面子，要追究她的责任，会不会……
　　不太好啊？”
　　卧槽，老赵你好肛啊？！
　　郑乾听的都一愣一愣的了。
　　赵傲天性情强硬，这是瞎子都看得出来的。
　　但郑乾是没想到，他敢怼身为烛龙皇的自己也就算了，毕竟自己当初是敌人的立场。
　　现在他居然连自己顶头上司的顶头上司都敢怼？！
　　最讽刺的是什么你知道吗？
　　赵傲天可是单膝跪着，一边行礼一边说这些话的。
　　果然，赵傲天此话一出，萧碧脸色大变。
　　砰。
　　她猛拍方尊椅扶手，尖锐的声音更是在教堂里带起阵阵回音：“赵傲天！你是在问责本宫吗？
　　本宫好心好意为你赐婚，你非但不感恩戴德，反而在这里跟本宫阴阳怪气。
　　真以为你现在是百级战王，本宫就奈何不了你了吗？！”
　　赵傲天保持着冷静的态度，似乎完全没把萧碧放在眼里。
　　“微臣没有对太后不敬的意思，只是希望太后不要责怪萧池藿小姐。
　　毕竟您做过类似的，且更过分的事，免得落个五十步笑百步，或者鼻屎笑眼屎之类的臭名。”
　　……………………

二百五：赵傲天之怒
　　现场陷入了诡异的宁静。
　　赵傲天强硬的态度，丝毫没有忌惮她太后的身份。
　　如果不是他跪着，你可能会以为他才是上级，萧碧才是下属。
　　“赵傲天，本宫劝你，稍微谦虚点的好。”
　　萧碧憋了很久，才阴着脸憋出了这么一句话。
　　赵傲天却不以为意。
　　他笑道：“太后，微臣之名是前代战王与金格老师一起取的，傲天傲天，自是人之傲骨，比天更高之意。
　　此乃陛下都认同的隐喻。
　　对不起，微臣从小就不知谦卑所为何物。
　　这一生，除烛龙皇，郑乾，金格老师与陛下以外，微臣亦不服任何人！”
　　砰！
　　“你！！！”
　　“好啦好啦，外婆别生气啦。”
　　赵傲天的狂妄之言，激的萧碧正要拍椅而起之际，旁边突然传来一个幽幽的女声。
　　只见角落里，教堂后台的小门里，走出来一个窈窕的倩影。
　　众人定睛一看，来者正是司徒仪。
　　她身后，还跟着三个高大威猛的战士。
　　这三个战士分别身穿红黄绿三色重型盔甲，赵傲天和郑乾也都记得，是只会像复读机一样说话的信号灯战士，司徒仪的贴身护卫。
　　她穿着一身半透的纱衣，里面是一身热裤和运动文胸。
　　长筒高跟靴迈着猫一样的步伐，腰肢摇摆的足以让任何lsp都心跳加速。
　　“傲天就这脾气，外婆你又不是不知道，就别怪他啦。”司徒仪咯咯笑着，来到萧碧身边。
　　一看到这个外孙女，萧碧的脸色顿时缓和不少。
　　“仪儿吗？今儿怎么有兴致来外婆这边了？”
　　司徒仪妖娆的笑道：“听说傲天来了，我特地来看看。”
　　说着，她还向赵傲天投去迷离的视线，唇角微咬，丝毫不收敛对他的贪婪之色。
　　但是。
　　赵傲天却没有一点正常男人的反应。
　　司徒仪每叫他一声傲天，他的脸色就阴沉三分。
　　要说原因，还是了解他的郑乾知道的更加清楚。
　　傲天这个称呼不是你想叫就能叫的。
　　有资格叫赵傲天小赵的，全世界只有金格和司徒宙。
　　当然，司徒宙作为国王，不能在公然对谁展现出过分的亲近，所以很少这么叫他就是了。
　　其他人，就算是郑乾，叫他小赵，他也会发火。
　　然后是老赵，这个称呼郑乾专用的，同样，全世界只有郑乾能用，其他人这么叫他，轻则动怒，重则赵傲天可能会动手。
　　而傲天，则比小赵老赵这两个称呼略逊一点，但也是只有赵傲天认可的，亲近朋友才能叫。
　　至于其他人，要么叫他赵战王，要么干脆叫他全名。
　　而司徒仪，根本连其他人都算不上。
　　真要严格划分一下，她应该被归类为赵傲天讨厌的一类人里。
　　她每叫一声傲天，赵傲天心里的不爽就要堆叠一层。
　　没错，赵傲天虽然没什么阶级观念，但对朋友的亲近度却分的格外清楚。
　　但她亦是司徒宙的女儿，赵傲天最尊重的人的后代，伤不得，杀不得。
　　撑在地板上的单手微微握紧，指腹如锉刀般硬是刮去了木地板的一层皮。
　　“傲天，本宫好想你。”
　　司徒仪几步上前蹲下，托起赵傲天的下颚。
　　楚楚可怜的眸子里，闪着如水的秋波，脸凑的很近，几乎是嘴巴一撅就能亲到的程度。
　　“长公主殿下请自重。”
　　赵傲天一扭头，脸从她的玉手上挣脱，面色里满是不爽。
　　他还颇为忌讳的看了一眼旁边的萧池藿。
　　“噢？”
　　司徒仪非但没有生气，反而注意到了赵傲天的眼神。
　　她魅然瞥向旁边的萧池藿。
　　只见萧池藿依旧维持着单膝下跪的姿势，低着头，好像完全不介意司徒仪对赵傲天的撩骚。
　　但是，盔甲下，微微颤抖的身躯，以及抿到发白的嘴唇，都出卖了她的真实心情。
　　再看赵傲天。
　　他明显想向萧池藿解释，但又碍于正式场合，开不得口，左右为难。
　　司徒仪见两人这样，深紫色的眸子里，划过一抹邪意。
　　“傲天～”
　　她伸出玉手，一把挽住赵傲天，嬉笑道：“你来龙鸣，怎么也不跟本宫说一声？本宫想死你了。”
　　啪。
　　这一出，像雷击般刺激到了萧池藿的神经。
　　他身下的地板，都被其威压震碎压垮了两三寸。
　　司徒仪斜眼瞥道：“哟，大团长怎么了？何事如此动怒？”
　　萧池藿低着头，一言不发。
　　但身体在剧烈的颤抖。
　　显然是在竭尽全力的克制着自己的情绪。
　　赵傲天额头通红，青筋鼓动，显然已经忍耐到了极限。
　　方尊座上的萧碧，更是饶有兴致的看着这一幕。
　　“傲天，你别生气了嘛，来，本宫亲一下。”
　　司徒仪丝毫没有收敛之意，捧着赵傲天的脸就要吻上去。
　　这一吻要是真的亲到，那后果不堪设想。
　　本打算旁观的郑乾看到这里，终于坐不住了。
　　“喂，贱货，要亲的话，到我房间里去，让你亲个够，怎么样？”
　　此话一出，司徒仪脸色一变，抬头不满的看向郑乾。
　　就连萧碧，也投来略显锐意的目光。
　　郑乾却是一副恶相，哪里把她俩放在眼里？
　　“看什么看？矮要承认，挨打要站稳，骂你贱货还不服了？”
　　司徒仪目光变得阴冷。
　　她站起身，嫌弃道：“哼，下九流出身的市井，就算成了战王，下等人说到底还是下等人，狗嘴吐不出象牙。”
　　“我下等？对，我是下等。”
　　郑乾耸耸肩，一脸无所谓，反而讥笑道：“我下等也好比你堂堂一个公主当众做鸡要好吧？”
　　“你说什么？！”
　　郑乾的话让司徒仪勃然大怒。
　　“干嘛？我说错了？”郑乾说着，又把目光投向赵傲天：“老赵，不是我说你，你尊重她老头子，难道就可以让她骑在你头上撒尿了？
　　要轮我，不抽爆她满嘴的牙。”
　　赵傲天回头瞪了他一眼，也没说话。
　　“郑乾，我劝你最好别太嚣张。”
　　司徒仪指着郑乾鼻子骂道：“别以为你是百级战王，我们龙鸣就拿你没办法。”
　　郑乾冷笑道：“你是川东人，什么我们龙鸣？连祖宗都忘了的*子。”
　　砰！
　　方尊椅上，萧碧猛一掌拍下，椅子扶手当场炸裂。
　　“郑乾，你太狂妄！看来本宫要教训你一下了！”
　　萧碧的声音猛然变得沉重，整个教堂都被其轰鸣震的发颤。
　　然而郑乾却完全不为所动：“要打架？好啊，来啊！”
　　“郑乾！”
　　眼瞅着事态要脱离控制，赵傲天终于忍不住开了口。
　　他猛起身，一把抓住郑乾的衣领，小声道：“再这样下去会引起严重的外交问题，要是跟萧碧打起来，不管输赢，事情都收不了场。”
　　郑乾这次是真的被激出了真火。
　　他这辈子没见过这么贱的人，比罗夏，比鹰谷那些资本家还贱。
　　看着赵傲天郑重的脸色，郑乾勉强收敛了火气。
　　就算不考虑自己，郑乾姑且还是要考虑一下赵傲天和萧池藿的。
　　要不是这样，郑乾今天铁定得把这天空树给她拆了。
　　“行，我给你脸。”
　　郑乾说完，向后退了两步，也不说话了。
　　赵傲天转过身，对萧碧说：“太后，我看这个无聊的问题还是到此为止，这次的委托我们已经完成，光神龙的密宝我们带回来了，请您过目。”
　　……………………

二五一：感情裂痕
　　给了个眼神。
　　萧池藿将黄金盒子交给了侍女。
　　郑乾也好奇的盯着萧碧。
　　因为郑乾实在弄不懂这盒子究竟是哪门子的密宝，所以挺好奇的，想看看萧碧是个什么反应。
　　然而，接过盒子，萧碧只是随手拿起来看了一眼，摇了两下，就随手扔回了侍女的托盘里。
　　她居高临下的说道：“是密宝，抛开刚才以下犯上的态度，就事论事，萧池藿，你做的不错，报酬的200金币，过两天会发到你苍鹰骑士团账上。”
　　“谢教宗大人。”萧池藿有气无力的回道。
　　“等会。”
　　看到这里，郑乾又坐不住了，他上前一步说道：“下二层出生入死，就为了帮你把这个破盒子拿回来。
　　没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧？你就给两百金币？
　　太后老太婆，你也好意思给？”
　　“老……老太婆？！”
　　郑乾这话，无意间戳中了萧碧的肺管子。
　　她全身魔素疯狂的外涌，座下的方尊椅都被震的粉碎：“臭小子，你有种再说一遍？！”
　　【伪典*黄金嘶鸣】
　　其头顶猛的凝聚出一团黄金色液态金属，看起来就像一团融化的黄金一般。
　　正版的黄金嘶鸣，是和太虚龙息同等级的魔法，是已经灭绝的龙种*黄金真龙的最强龙息。
　　郑乾以前跟利维坦战斗时也用过这一招。
　　看似是凝聚出一坨液态金属，一旦被击中，会导致被中招者所有体液被置换成四价铁，效果类似于石化，是一种非常强大的龙息。
　　这个婆娘居然能用人类的伪典魔法，模仿出这种水平的龙息？
　　要知道，金格到lv96才勉强能够模仿太虚龙息而已。
　　看来萧碧是被这三个字真的激怒了。
　　若郑乾下一句话不是道歉，没有人会怀疑，她真的会把这发黄金嘶鸣不计后果的打出来。
　　连赵傲天都第一时间进入了临战状态。
　　司徒仪的三个信号灯战士更是吓的摆出了防御姿态。
　　然而事实证明，他们的担心纯属多余。
　　呼啦一声。
　　郑乾隔空一挥手。
　　萧碧头顶凝聚的龙息，竟像撩窗帘一样被他扫散。
　　“太后老太婆，更年期还没结束呢？脾气那么大，会老的快的。”郑乾单手插袋，风轻云淡的说道。
　　“你……”
　　这一刻，萧碧真的震惊了。
　　黄金嘶鸣可是最高级的龙息，即便是伪典，对于人类而言，那也是近乎无解的招数。
　　萧碧当然没打算真的打出来，只是暴怒之时下意识的蓄了一发大招，吓唬人的。
　　但她万万没想到，这个名叫郑乾的男人，竟隔空一挥手，用压倒性的魔素，直接驱散了她的龙息？！
　　我确实记得，他是魔法师吧？
　　萧碧这才明白，这个叫郑乾的为何方才如此嚣张。
　　百级战王，实力竟恐怖如斯，确实有不把一国之主放在眼里的资本。
　　那赵傲天也是百级战王，意味着，他拥有和郑乾同水平的实力？！
　　这一刻，萧碧终于亲身体验到了百级战王到底代表着什么。
　　大战王这种东西，在百级战王面前，完全成了一刀砍死三五个的，杂鱼一样的存在。
　　萧碧身为龙鸣教宗，拥有光神龙的最高庇护，可以得到30级的等级追加。
　　而她本人也是lv35的魔法师。
　　所以，只要身处龙城以内，她就能依靠光神龙的庇护，拥有lv65的战斗力。
　　但这原本应该凌驾于大战王的战斗力，如今在百级战王面前，完全成了一个笑话。
　　想着，萧碧非但没有畏惧，反而心底暗暗笑了出来。
　　实力比预期的还要强，这意味着，作为药引的价值更大。
　　现在全世界有这个价值的，只有三人：郑乾，赵傲天，罗伯特jr！
　　金格算不算暂且不得而知，但目前还是把他排除在外。
　　一共就三个人选，现在两个就在本宫面前。
　　本来只打算弄一个赵傲天就够了。
　　现在看来，根本用不着取舍了。
　　弄完赵傲天，再把郑乾拿下。
　　光神龙究竟能复苏多少神力简直难以想象。
　　即便只有光神龙十分之一的神力，我也不必再畏惧魔神的存在。
　　不，如果能多复苏一部分神力，我甚至能拥有和那传说中的魔神之主谈判的资格。
　　想到这里，萧碧心底就不由自主的狂笑起来。
　　“罢了，既然你嫌少，本宫多给点就是了，一万金币，够了吗？”
　　萧碧火气全消，颇为优雅的坐回了破败的方尊座上。
　　郑乾一愣，顿时满肚子问号。
　　“老太婆，你刚才不是火气很大吗？怎么又不生气了？精神分裂了？”郑乾歪着头问。
　　萧碧摆摆手：“本宫是大教宗，但怎么说也是个长辈，方才是本宫失态了，本宫在这里向你道歉。
　　一万金币，够了吗？”
　　这话，说的郑乾有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这个萧碧…脑子是不是有问题？
　　刚才脾气这么大，怎么一下变得这么好说话？
　　转变也未免太大了吧？
　　而且，刚才两百金币，现在一下跳到了一万。
　　郑乾总感觉有些不对劲。
　　尤其是萧碧的眼神。
　　温和中透着一股贪婪之色。
　　这婆娘120%心里没打好主意。
　　“是嘛，那谢谢了，老赵，我们走吧。”郑乾也懒得跟他废话，招招手，就带着赵傲天一行人，离开了教堂。
　　望着离去的一行人，萧碧的嘴角，忍不住的勾起。
　　“外婆，你就这么让他们走了？尤其是那个郑乾，太嚣张了！虽然以前我就知道他很嚣张，但几天不见，他比以前还要嚣张好几倍。”
　　司徒仪见状，气的直跺脚。
　　“哼。”
　　萧碧望着消失在大门口的郑乾背影，阴冷笑道：
　　“没关系，让他嚣张吧。他现在有多嚣张，做药引被榨干的时候，本宫就会让他哭的有多惨。”
　　……
　　另一边。
　　坐着电梯下楼，四人的气氛有点诡异。
　　猫南北还是一副天真烂漫的表情，瞭望着下面的龙城。
　　郑乾双手插着袋，偶尔会像想起什么不开心的事一样哼一声。
　　而赵傲天和萧池藿并排站着，两人之间有着一股诡异的沉默。
　　“那个…刚才…那个，别放心上。”赵傲天有些愧疚的低着头，支支吾吾道。
　　“嗯。”萧池藿面无表情，有些不开心似的，回答一个字都显得心不在焉。
　　赵傲天望着她的侧脸，张张嘴，想说什么，却最后一个字都说不出来。
　　郑乾回头两人分别看了一眼，最后摇摇头。
　　虽然表面没什么，而且刚才的一切都非赵傲天的本愿。
　　但郑乾看得出来，这对刚谈没多久的小情侣之间，感情已经出现了一些裂痕。
　　……………………

二五二：情感大师郑乾
　　四人一路无话，跟着萧池藿去了苍鹰骑士团。
　　因为时间还早，萧池藿好久没回去，要先处理一下骑士团的事务，并在骑士团吃个午饭。
　　众人也就一并跟了过去。
　　但自从从天空树下来后，萧池藿的态度就变得冷淡了不少，赵傲天跟她搭话，她也一副爱答不理的样子。
　　苍鹰骑士团里。
　　干净的地板，整齐划一挥舞木剑的新兵，空气中的每一颗灰尘，都散发着严肃的味道。
　　若不是这里每一个成员都是女性，那看起来简直和赵傲天的旧战王门一般无二。
　　“挥剑要从脚上发力，力从地起。”
　　一边巡视指导新兵训练，萧池藿对旁边副官说：“这批新人的基本功很差，明天开始重新练基本功。”
　　“是！”
　　“还有，最近东城区治安报告我看过了，犯罪率明显降低，下个月开始考虑调一部分人手去犯罪率更高的西区。”
　　“明白。”
　　“还有，我听说……”
　　萧池藿负着手，不断的向副官传达调度指令，副官手中的笔也在记事本上疾驰不断，将之一一记录。
　　一切，都是那么的井井有条。
　　工作时的萧池藿，展现出了完全不逊于赵傲天的高效与迅捷。
　　不，某些地方甚至比赵傲天更加迅速。
　　“对了，团长，科塔国外交您真的没去？”到最后，副官突然想起这件事，抬头问道。
　　“科塔国外交？”萧池藿疑惑：“我从来没接到过这个任务。”
　　副官一听，嘶的吸了一口凉气，困惑不已：“不对啊，那个时候我把任务文件亲手交给你的啊。”
　　反反复复提这茬，萧池藿黛眉微蹙，有些不耐烦道：“我前天回来就说过了，我从来没接到过，也没听说过这个任务，你记错了吧？还是没睡醒？”
　　副官连忙低下头：“对…对不起，团长，我回去再确认一下。”
　　说完，萧池藿大步流星的走向装备房。
　　“小萧。”赵傲天开口叫她。
　　萧池藿脚步顿了顿，深吸了两口水，没回应，也没有理睬，甚至没有回头，就继续走向了装备房。
　　这让赵傲天愣在原地，脸上写满了尴尬。
　　旁边郑乾更是吹了声口哨：“女朋友要吹了哟。”
　　“闭嘴吧你。”赵傲天虎了他一眼，快步追了上去。
　　装备房内。
　　萧池藿脱下笼手，正准备脱肩甲。
　　“小萧～小萧。”赵傲天急急忙忙追上去：“你怎么了？从天空树下来你就怪怪的。”
　　“没什么。”
　　萧池藿没管他，自顾自的脱着盔甲，说道：“女士要换衣服了，男士请退避。”
　　“可是……”
　　“走吧。”
　　郑乾拍了拍他的肩膀，就把他往外拉。
　　赵傲天就是再迟钝也明白萧池藿这是摆明了不想跟他说话，才会用这个借口辞退自己。
　　无奈的叹了一口，赵傲天摇摇头，只能离去。
　　中午。
　　苍鹰骑士团食堂内。
　　四个人坐在一张桌子上，气氛非常诡异。
　　大家都有点吃不下，却又都在努力往肚子里塞，大家都想说话，却又不知道怎么说。
　　赵傲天和萧池藿坐在一起，两人明明紧贴着，却有种莫名的距离感。
　　“我说你们两个够了没有？”郑乾挑起一根鸡腿，嚼蜡似的吃着说道：“老赵，你也是个木头，不知道想想自己哪里做错了。
　　萧池藿你也真是倔，有脾气就发出来，干嘛硬憋着。”
　　“我哪里做错了？”赵傲天不解道，口吻里甚至有点愠怒，斥责郑乾。
　　他转而又对萧池藿说：“小萧，我哪里做错了吗？”
　　萧池藿抿抿嘴，眼睛红红的说：“没有。”
　　赵傲天就是情商再低，也知道萧池藿这个时候说的没有，其实是有的意思。
　　“我到底怎么了？”赵傲天的声线拔高了八度。
　　萧池藿的头冲的更低了。
　　一向喜欢吃东西的她，此时转着手里的筷子，怎么也不能往嘴里多送哪怕一筷的午饭。
　　郑乾看着他们两个。
　　再放任不管的话，会吵架的吧？
　　两人都没谈过恋爱，这一吵，很容易吵崩的。
　　本来不想管的郑乾叹了口气。
　　现在是不想管也得管了。
　　“老赵，坐下。”
　　“可是……”
　　“坐～下！”郑乾严肃的吼了一声，赵傲天这才憋屈的重新坐下。
　　双手肘子撑在桌上，郑乾放下筷子，紧盯赵傲天：“不是我说你，你也有够迟钝的。
　　刚才在教堂里，司徒仪撩你，你忘了？”
　　赵傲天一愣，无辜道：“这是她撩我，我对她没兴趣啊，而且她是长公主，不像萧碧那样背叛国家，我又不好伤害她，更不能出言不逊，我也没办法啊。”
　　“小萧是个好姑娘，这种事你以为她不懂吗？”郑乾指着萧池藿，对赵傲天说。
　　赵傲天更不懂了：“那我有什么办法？我又反抗不了，你们都知道我很讨厌司徒仪，那是没办法的。”
　　“正因为知道你没办法，所以她才只是憋着气，要是有办法你还任由司徒仪撩你，你觉得你还会像现在这么太平？小萧会带你来苍鹰骑士团？”
　　“郑乾哥，别说了。”一直沉默的萧池藿终于忍不住开口阻止。
　　郑乾哪里管她？
　　他盯着赵傲天，说：“小萧不说话，是因为她在吃醋，但也知道你没办法，所以她才不说话。
　　人家不怪你，但人家好歹也是活生生一个人，总有点喜怒哀乐吧？”
　　“可是……”
　　“别可是了，换位思考一下，如果我现在就像司徒仪撩你一样，当着你的面撩小萧，甚至一副想要当面NTR的架势，换做是你，你会怎么想？闭上眼，想象一下。”
　　赵傲天招办，闭上眼，两秒后，他睁开眼，正色道：“我会砍了你。”
　　“对嘛，那不就得了？你明知道小萧不会对我感兴趣，我也不会大庭广众真做什么，但我撩骚她的话，你还是会生气，对吗？”
　　郑乾的话，让赵傲天醍醐灌顶。
　　郑乾接着说道：“作为男的，总是希望自己的女人体贴关心自己，顺从理解自己，最好还能带点萌系的属性，比如三无傲娇之类的。
　　但那种女人现实中真的存在吗？
　　男人女人都是人，都有属于自己的想法和缺点。
　　那种深明大义，有了什么不开心的事，就一定会体谅你的女人，只存在于小说里，想要这种女朋友自己跳楼自杀去二次元找得了。
　　生活中处处都会有误会，站在上帝视角也许你觉得小萧在无理取闹，但她这种反应往往才是最正常的女人该有的。
　　这个世界上，没有人是理中客，只有站着说话不腰疼而已。
　　换句话说，她没跟你吵，只是自己憋气，反而说明她是个好女人。”
　　说着，郑乾干脆也不吃饭了，抿了一口茶，接着说道：“作为男人，这种时候要气量大一点。
　　让我说句不公平但却现实的话给你吧。
　　男人就是要比女人大度的，你作为一个带把的，要是气量比女人还小的话，还做个屁的男人？去泰国得了。
　　猫南北还经常跟我犯二呢，你看我跟她吵架吗？”
　　郑乾的话说到这里，赵傲天脸色阴霾已散尽。
　　他看向萧池藿，片刻，他猛的站起来。
　　“我明白了，小萧，你在这里等我，我去买点东西，马上回来。”
　　在萧池藿茫然的注视中，赵傲天跌跌撞撞的火速冲出了门。
　　……………………

二五三：啊～这吃不完的狗粮
　　隔了好一会，赵傲天这才冲了回来，手里提着大包小包。
　　砰的一声，把这一大堆东西放桌上，沉重的木桌都发出了快要折断的嘎吱声。
　　满满当当的东西，把这张足够容纳八个人吃饭的桌子都堆的像小山一样。
　　仔细一看，里面竟然全是吃的。
　　糖葫芦，棉花糖，甜筒…各式各样的零食，以至于郑乾怀疑他是不是把整条美食街都包下来了？
　　赵傲天爽朗的笑道：“我把骑士团隔壁的美食街都包下来了。”
　　wdnmd还真包下来了啊？！！
　　“小萧，尝尝这个，还有这个，不知道合不合你口味？”
　　赵傲天接二连三的拿出各种零食，递给萧池藿。
　　“我…我不用的，我……”
　　萧池藿哪里能够推脱，一转眼手上已经被塞的满满当当。
　　再看赵傲天。
　　他红着脸，有点不敢看过来。
　　“对…对不起，刚…刚才我不该凶你的。”
　　他用细若蚊蝇的声音嗫嚅道。
　　再看自己手上。
　　甜筒，糖葫芦，棉花糖。
　　都是那天晚上，萧池藿主动点的东西。
　　原来，他都记得。
　　萧池藿樱红的嘴角，终于微微上扬了些许。
　　“我其实，也没有生你的气，只不过…你也知道，她撩你，当着我的面，我……”
　　说着说着，萧池藿也不知道该怎么说下去，嘟囔着嘴，干脆低下头去。
　　赵傲天见状，这才明白过来。
　　老郑，你真是感情专家啊。
　　这么管用的？
　　“没…我也有点暴躁了，我的错。”赵傲天说道。
　　萧池藿抿嘴，终于笑了出来：“没有，是我太不理智了，这本来就不能怪你。”
　　“好啦好啦，别逼逼啦，和好了就笑一个。”郑乾装作不耐烦的起哄道。
　　两人对视一眼，脸上双双泛起红霞。
　　赵傲天温柔道：“吃吧，尝尝味道怎么样。”
　　萧池藿有些不好意思的啃了一颗冰糖葫芦，脸上终于露出了甜蜜的微笑。
　　这对不经人事的小情侣，此刻变回往常那般甜蜜。
　　郑乾看着两人重归于好，也是会心一笑，轻轻搂住旁边的猫南北，没有多插嘴。
　　“你好烦呀，我在吃饭，别碰我喵。”猫南北拍开了肩膀上郑乾的手。
　　郑乾：“。。。。”
　　“这个糖葫芦好吃吗？”
　　“好吃，我最喜欢吃糖葫芦了。”
　　“那我出去再给你买点。”
　　“不用了啦，傲天，你累了，休息休息吧。”
　　看着这对小情侣的狗粮满天飞，再看看身边专心致志吃饭的猫南北，郑乾一时不知道为什么，鼻子有点酸。
　　尤其是看到萧池藿懂事体贴赵傲天的样子，郑乾就感觉眼泪要掉下来。
　　为什么唯独我的媳妇这么坑爹？
　　就这样，四人的气氛，又恢复到了以往那般热闹和谐。
　　“哎，一直呆你骑士团怪无聊的，要不找个地方玩玩？或者接点任务赚赚外快？”聊了一会，见两人感情恢复差不多了，郑乾开口提议道。
　　赵傲天耸耸肩表示无所谓。
　　“玩玩吗？”萧池藿想了想：“确实有个好地方，就在龙城外大概五六里吧，有个叫龙神湖的地方，现在正好开春，那里最适合踏青了。
　　而且，湖里的美人鱼也到了繁衍的季节，现在去说不定能看到呢。”
　　“美…美人鱼？！”
　　听到这三个字，郑乾耳朵都竖起来了。
　　这个世界上不是所有魔兽都对人类不友好的。
　　美人鱼就是其中之一。
　　一种上面是人，下面是鱼的魔兽，非常怕人，一般不会在人类面前出现，除了繁衍期。
　　而且，美人鱼通常长得花容月貌。
　　当然，因为是魔兽，和人类繁衍是有基因隔离的，而且美人鱼不光稀有，而且身体十分脆弱，和人类繁衍会导致美人鱼的死亡。
　　所以大多情况下，有美人鱼的环境，都会被做成旅游景点。
　　可远观而不可亵玩，亵玩就要牢底坐穿。
　　一听这话，郑乾反而起了兴致。
　　“我去我去我去！老赵，去吧！”
　　见郑乾这么感兴趣，本来不怎么感冒的赵傲天也就答应了下来：“那行，就去龙神湖看看吧。”
　　“好耶！抓鱼了喵！”猫南北一听，欢呼雀跃了起来。
　　就这样，四人捯饬了一下，出发前往了龙神湖。
　　望着远去的四人，苍鹰骑士团的副官叹了口气。
　　“团长怎么最近变得有些玩物丧志了？”
　　她从刚才就一直偷偷观察到现在。
　　副官摇了摇头，转而继续投入到了忙碌的工作之中。
　　但是。
　　才不过半个小时。
　　砰。
　　苍鹰骑士团的大门被粗暴的一脚踹开。
　　一身尘土的萧池藿气冲冲的返回了苍鹰骑士团中。
　　副官一愣：“团长？你…你不是去龙神湖了吗？怎…怎么回来了？”
　　“哈？龙神湖？你没睡醒吧？”萧池藿态度略显恶劣的瞥了一眼副官：“这狗比倒灶的任务，老娘烦透了！
　　尤其是肖便池那个怪胎，简直油盐不进，非说要和川东建交，对我们龙鸣不感兴趣，我怎么劝都没用。
　　那种怪胎是怎么领导一个国家的？老娘不干了，回来了，这活谁爱干谁干！”
　　“唉？”
　　萧池藿的话，让副官愣在了原地：“肖便池？团…团长，你…你怎么……”
　　“哈？！”
　　萧池藿喘着恶气，上下打量着副官：“副官，你怎么回事？一脸痴呆样，我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　副官摇摇头，说道：“团…团长，您不是和赵傲天他们出去了吗？”
　　“啥玩意？赵傲天？”
　　萧池藿黛眉紧蹙，上前摸了摸副官白玉般的额头：“你没发烧吧？我十天前就去科塔国外交了，你忘了？”
　　这下，副官整个人都懵逼了。
　　我…我难道撞邪了？
　　刚才团长他们不是说去龙神湖吗？
　　那这个团长又是……
　　“哎，算了，我不跟你说了，还有好多事要忙呢。”
　　见副官有点不正常，萧池藿满脸不耐烦，懒得跟她说。
　　她一边向更衣室走去，一边脱身上的铠甲：“下午我还要跟教宗大人复命，有什么事晚点再说。”
　　望着更衣室，副官呆呆的愣在原地。
　　这到底是怎么一回事？
　　……………………

二五四：两个萧池藿【上】
　　“教宗大人，这里发生了什么？”
　　萧池藿来到教堂里，发现教堂凌乱不堪，萧碧坐的方尊椅都已粉碎开裂，摇摇欲坠。
　　萧碧单手支颐，满脸疲色。
　　她说道：“萧团长，您终于回来了，您若再晚来一步，本宫真不知该如何是好。”
　　“到底发生了什么事？”萧池藿上前一步。
　　萧碧说：“最近，突然出现了一只奇特的魔兽，竟然化形成了你的模样，在龙城内招摇撞骗。
　　最重要的是，它似乎非常了解你，不光化形成你的容貌，而且对你的模仿几乎可以以假乱真。
　　她先是来到教堂，哄骗本宫，让本宫放下戒备后，突然出手重伤本宫，夺走了光神龙大人的遗物：龙之光。”
　　“什么？”
　　萧池藿一听，顿时脸色一黑，怒不可遏：“竟有此事，教宗大人？！”
　　萧碧绵软无力的点点头道：“不光如此，她现在还哄骗了川东两大百级战王：赵傲天和郑乾，势力之大足以撼动整个龙鸣。
　　小萧，你是龙鸣最强者，同时也是本宫最信赖的人，龙鸣现在岌岌可危。
　　他们现在就在龙神湖附近，本宫需要你趁他们还没进行下一步动作，阻止他们！”
　　“百级战王？”萧池藿黛眉微蹙，脸色明显变得难看许多：“有这种事？”
　　萧碧点点头。
　　“那个冒牌货，她的目的是什么？”
　　“光神龙的神魂。”
　　“什么？！”
　　萧碧的答案，让萧池藿倒抽一口凉气。
　　她猛的站起身，捶胸道：“请教宗大人放心，此事包在我身上，就算豁出性命，我也定保龙鸣平安。”
　　萧碧欣慰的笑道：“好，萧团长，那就拜托你了。”
　　“是。”
　　说罢，萧池藿起身，大步流星的离开了教堂。
　　阴暗的教堂内，萧碧沉痛的脸色逐渐凝固，取而代之的，是一抹奸诈的笑意。
　　“外婆，成功了呢。”
　　后门，司徒仪迈着妖娆的莲步走了出来。
　　萧碧冷笑一声：“不出意外，今晚，光神龙就能完成复苏，到时候，你我的愿望都将化作现实。
　　我将成为人类的主宰，而你，将会为我新的躯体，繁衍最强的后代。
　　这个世界，将是我们的囊中之物！”
　　……
　　“狗东西，美人鱼！快看！是美人鱼喵！”
　　初春的湖畔边，已经长满了翠绿色的嫩草。
　　碧蓝的湖边，空气沁人心脾。
　　一条美人鱼像海豚一样跃出水面。
　　鲜红色的秀发，棱镜一样的璀璨的鱼鳞，就跟迪士尼的美人鱼公主那样一般无二。
　　看到这一切的郑乾都不由唏嘘，这世上竟有如此美丽的生物。
　　美人鱼是一种灵智很高，并且很亲人的魔兽。
　　看到岸边有人，七八条艳美的美人鱼更是浮出水面，向着岸边的人类招手。
　　猫南北看到这里已经坐立不安。
　　她一边抓着郑乾，一边激动的指着美人鱼喊道：“狗东西！美人鱼太漂亮了喵！我能抓两条烤了吃吗？这么漂亮一定很好吃的喵！”
　　郑乾：“。。。。”
　　这个槽点有些多，先记下来，等我干掉所有魔神，想办法看看能不能回到地球找沙雕网友问问该怎么吐槽？
　　“猫南北，美人鱼是不能吃的。”郑乾苦口婆心的说道。
　　猫南北一听，顿时惊的瞪大眼，有些失落道：“唉？为什么喵？”
　　“因为美人鱼是人类的好朋友，你怎么能吃好朋友呢？”
　　“这个跟本喵有喵关系？”猫南北扑闪着宝石般纯洁剔透的大眸子问道。
　　郑乾：“。。。。。”
　　“总之，美人鱼不能吃！”
　　“喵呜～”
　　猫南北气的直跺脚，一屁股坐在地上，抱着膝盖，鼓着腮帮子，做出一副我不理你了的表情，脸上写满了不爽。
　　一旁，赵傲天和萧池藿坐在草坪上，被郑乾和猫南北逗的哈哈大笑。
　　笑着笑着，赵傲天不小心碰到了萧池藿撑在地上的手。
　　笑声戛然而止，两人红着脸相互看了一眼，旋即双双别过去，不敢多看对方。
　　“哎呀，都老大不小了，还这么害羞呢。”
　　见猫南北忍不住，跳进湖里抓美人鱼。
　　本打算去把她逮回来的郑乾见状，干脆不管她了，一个箭步跑到了赵傲天和萧池藿身后。
　　然后也不管他们同不同意，抓起赵傲天的手就搂住了萧池藿，然后又一把把萧池藿推进了赵傲天怀里。
　　“这还差不多，搂一会，差不多了就打个啵，我去追我媳妇了哈。”
　　郑乾说着，光速脱掉了自己的衣服，跳进了湖里去抓猫南北。
　　然而，这些喧嚣已经入不了赵傲天和萧池藿的耳。
　　两个年轻人抱在一起。
　　时间仿佛在此刻冻结了。
　　贴着脸注视彼此。
　　彼此的呼吸是如此的炙热。
　　对方的心跳是如此的明晰。
　　一股冲动，在双方心底如刚打穿的泉眼般无可遏制的涌动。
　　“傲天～”
　　“小萧～”
　　大脑一片空白，仿佛理智已被格式化。
　　凭着胸腔那一抹激情，两人的脸越来越近，越来越近……
　　四片嘴唇都在颤抖。
　　心脏不受控制般的狂跳。
　　两人的感情，即将随着这次温柔的接触，踏上新的高度。
　　砰！！！
　　一声巨响，整个隆起的草原都被炸的粉碎。
　　就在两人即将相拥而吻前的刹那，一道脸芒精准的轰向赵傲天和萧池藿的头颅。
　　踵具的高跟鞋摆在鹅卵石地面上，发出清脆好听的声音。
　　锐利的剑拖在地上，刮出一条长长的剑痕。
　　“都说川东战王赵傲天是有史以来第一个达到百级的战王，是人类的骄傲。
　　没想到，居然是个人兽不分的蠢货，亏我以前这么憧憬你，没想到你居然是这种色令智昏的白痴。”
　　一个熟悉的女声，闯入了安静祥和的龙神湖畔。
　　尘埃渐渐散去。
　　赵傲天单手抱着萧池藿，右手手臂呈招架状，释放出浓烈的战意屏障。
　　刚才绝猛的剑气，连让他后退半步都做不到。
　　这个斩击，是战王级的。
　　撤下屏障，赵傲天一挥手便将尘埃扫尽。
　　起身，手一伸，放在树荫下的超圣剑凌空飞来，精准落入手中。
　　“谁？！”
　　长剑指向来者，赵傲天已然严阵以待。
　　然而当看清来者的刹那，他的瞳孔收缩了。
　　不敢相信的现实，让赵傲天的五官瞬间因惊愕而扭曲。
　　“这是？”
　　湖里，逮住猫南北的郑乾刚上岸，还没来得及穿衣服，就看到眼前这诡异的一幕。
　　只见来者，正是手握利剑的萧池藿。
　　而赵傲天怀里的，也是萧池藿。
　　两个萧池藿？
　　这是怎么回事？！
　　……………………

二五五：两个萧池藿【下】
　　刚才的爆炸，吓退了所有的平民。
　　连龙神湖里的美人鱼们都吓的潜入了水中。
　　风景宜人的龙神湖畔，如今充满了肃杀的气氛。
　　五个人，四对一，焦灼的对峙着。
　　郑乾这边，无论是人数和等级，都几乎是压倒性的。
　　但气势，却被这突然冒出来的第二个萧池藿完全压倒。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么会有两个萧池藿？！
　　【真理】
　　郑乾双目发出隐隐翠绿，以真理的鉴定去检查两个萧池藿。
　　然而得出的数值却惊人的一致。
　　两人无论是三大条还是六角面板，都如克隆的一般完全相同。
　　无论两个人做过如何相似的事，也不可能出现九大属性完全相同的存在。
　　虽说并不是绝对，但属性完全相同，长相完全相同，这种事就算真的存在，也和下一秒一颗陨石撞击罗迪尼亚大陆导致生物大灭绝一样，是天文概率级的事件。
　　不，不可能！
　　关闭真理，郑乾将龙感知全部释放，集中到两个萧池藿身上。
　　“什……”
　　然而这一看，让郑乾更加惊愕。
　　极限状态，将龙感知集中到两个人身上，郑乾甚至能轻易掌握构成其身体的每一颗亚原子的动向。
　　然而检测下来，郑乾发现，两个萧池藿体内，每一个原子的位置都完全相同。
　　即，100%完全相同的生理构造。
　　要知道，就像黄金不可能达到100%纯度一样，即便是克隆人，生理上也一定会存在最细微的差异。
　　达到100%完全相同，这到底是怎么回事？
　　别说郑乾。
　　站在第一线的赵傲天更是已经愣在了原地。
　　怀里抱着一个萧池藿，对面走过来一个萧池藿。
　　赵傲天感受到的并不是双倍的快乐或者你来的正是时候。
　　恰恰相反，一股前所未有的不安，像淤泥般浸透了他的心脏。
　　“这…这到底是怎么回事？”恐慌，让赵傲天都开始有些颤抖。
　　“不～不，我不知道，我不认识她，傲天，我不认识她！她是谁？”
　　萧池藿焦灼的抓住赵傲天胸口衣服，无论如何都不肯放开。
　　仿佛放开哪怕一瞬间，他就会永远离自己而去。
　　“没事，别担心，我保护你。”
　　赵傲天强行让自己镇定下来，起身，将萧池藿护在身后，正色道：“你是谁？！”
　　正面走来的萧池藿拖着长剑，步伐轩昂，双目如剃刀般锐利。
　　截然不同。
　　她的气场无比冷峻，与之对视仿佛置身冰窟。
　　“赵傲天，你还要抱着那只魔兽到什么时候？”
　　抬剑，指向赵傲天，萧池藿口吻里充满了肃杀之味：“放开她，袭击天空树大教堂的事，就可以既往不咎，否则…杀无赦。”
　　这到底是怎么回事？！
　　赵傲天此刻已经顾不得那么多了。
　　抬起超圣剑，同样指向新来的萧池藿：“我不管你是谁？我也听不懂你在说什么？
　　有话可以坐下来慢慢谈，没必要上来就舞刀弄剑。”
　　这话，也不知道哪里激怒了她？
　　新来的萧池藿眸子里闪过一抹杀意。
　　“是嘛，看来你真的被那魔兽迷了心智，没想到百级战王居然是这种蠢货，憧憬你这么久是我白痴了。”
　　“等一下，我们可以……”
　　“多说无用！”
　　萧池藿二号根本不给赵傲天继续开口的机会。
　　白玉般的额头爆起数条暴怒的青筋。
　　脚步一踏，身形竟平滑至赵傲天身前。
　　圣剑*德墨忒尔，一把修长如针的细剑，像是眼镜蛇般径直扎向赵傲天身后透出头来的萧池藿咽喉。
　　“啧～”
　　赵傲天虽不情愿，但眼下十万火急，哪里管的上那么多？
　　超圣剑伊卡洛斯猛的一抖。
　　锵。
　　两剑相撞，明亮的火花让人想起炼钢厂的融铁。
　　“唔～”
　　面对压倒性的等级差，气势这种东西根本不管用。
　　赵傲天虽然只是随手抬剑格挡，但对萧池藿而言，其力道依旧太过沉重。
　　只是一次剑击，就打的她几乎握不稳剑柄，其圣剑更是颤鸣不止。
　　虎口传来撕裂般的剧痛，清楚的告诉萧池藿双方有着天堑般无法填补的实际差距。
　　【龙神附体】
　　萧池藿二话不说，娇躯一震，全身释放出翠绿色的战意。
　　综合敏捷，物攻和感知属性瞬间飙升三倍，而魔素，MP和魔防则全部减半。
　　这是龙鸣国的特有技能，通过光神龙的庇护，强行拉高属性。
　　本质上和临界突破有点类似。
　　但效果却比临界突破更好。
　　将所有力量全部集中于需要的属性进行提升，同时还能降低不需要的属性，以进一步提升需要的属性。
　　五指用力一握，震颤的圣剑瞬间变得宁静。
　　萧池藿杀意无法遮掩。
　　踏出猎豹般的步伐，再一次向赵傲天发动猛攻。
　　豪雨般的刺剑倾盆而来，缭乱的好像迎面撞过来一只大号刺猬。
　　这每秒上百次的剑击，招招冲着要害而来。
　　这每一击，对于普通人而言都足以称之为必杀了吧？
　　但这种攻击对于赵傲天而言依旧太慢。
　　百级战王和lv43战王的差距，可不是特化一点速度物攻就能弥补的。
　　左手搂住萧池藿，右手持剑，赵傲天轻易且精确的格挡了每一发剑击。
　　金铁交鸣的铿锵声响彻龙神湖畔。
　　剑挥舞的气浪吹的草坪来回摇摆。
　　无论萧池藿的攻击如何迅猛，赵傲天的防御都犹如一张天网，疏而不漏。
　　别说击杀冒牌货，剑尖连靠近赵傲天身体一尺之内都做不到。
　　“我都说了，有话好好说！没必要舞刀弄剑！”赵傲天狂吼着试图让她恢复理智。
　　然而萧池藿二号哪里管这些？
　　“果然和教宗大人说的一样，你已经完全被迷了心智！”
　　“教宗大人？萧碧？”赵傲天一愣，喝道：“她说了什么？！”
　　“想知道就让我先杀了你怀里的冒牌货！”
　　言罢，萧池藿二号眼中杀意更盛，连击变得更加迅猛。
　　龙鸣国的光神龙庇护是世界闻名的。
　　只要站在龙鸣国土上，龙鸣国的战士ap和mp消耗就能得到减半的增益。
　　如果是在龙城内，靠近天空树的位置，甚至可以得到MP消耗减少75%，ap消耗减少90%的恐怖增益。
　　赵傲天本就不擅长持久战，在和阿瑞斯打的时候就暴露过一个问题。
　　那就是ap条极短，并且技能多以爆发性为主。
　　更何况，纯防御，不反击，意味着不会有喘息的机会，严重加剧ap消耗，同时身下还要护着一个人。
　　最要命的是，最近两三天，赵傲天感觉有点不对劲。
　　他的AP好像没有以前那么耐用了。
　　就以招架来说，这种剑击，正常来说招架一击大概需要0.3到0.4ap，但是现在却要1.5到1.6ap。
　　耐力比以前差了好多，尤其是来到龙鸣国以后，这种症状特别明显。
　　此消彼长，就算等级完全压倒对方，如果一直这么耗下去，赵傲天的AP早晚会撑不住。
　　AP转眼只剩下七成，而萧池藿的AP却还有八成之多。
　　赵傲天可不会真的撑到撑不住再动手。
　　深知这样下去不是办法，他当机立断！
　　“都说了给我冷静一点！”
　　【临界突破】
　　猛的凝聚战意。
　　萧池藿一剑贯穿赵傲天眉心。
　　然而却发现，赵傲天的身形竟慢慢变成了半透明。
　　“什……”
　　砰！
　　她还没来得及震惊，后脑便传来沉重的痛感。
　　赵傲天以雷霆之速，绕到其身后，用剑柄向其后脑一敲，便轻易将其击晕。
　　望着萧池藿二号瘫软在地上，而萧池藿依旧一脸惊恐，不知所措的样子。
　　赵傲天擦了擦额头的薄汗，深吸两口气，稳住了略微紊乱的呼吸，这才茫然的望向刚穿好衣服走上来的郑乾。
　　“老郑，这到底是怎么回事？”
　　郑乾上前，脚一勾，将萧池藿二号翻了个面。
　　仔细打量了几眼，意识到大有问题的郑乾正色道：“先带走吧，找个落脚点，把她捆起来，等她醒了再说。”
　　……………………

二五六：萧池藿是魔兽？
　　龙城外，四十公里。
　　一座废弃的小木屋内。
　　略有潮湿的木柴在篝火中时不时发出噼啪一声脆响。
　　一向不喜欢动脑的猫南北美滋滋的吃着烤鱼，置身事外。
　　郑乾靠在墙上，抱胸而立，闭目养神。
　　赵傲天搂着萧池藿，细心问道：“刚才没受伤吧？”
　　萧池藿红着脸，摇摇头：“没事，我没事。”
　　墙角，被捆成粽子的萧池藿二号依旧处于昏迷之中。
　　整个屋子里，保持着诡异的宁静。
　　郑乾已经意识到问题的严重性。
　　但不清楚到底是怎么回事？
　　两个萧池藿？而且真理和龙感知都无法分辨真假？
　　这算哪门子的真假美猴王？
　　郑乾突然感觉脊梁一阵发寒，顺着威胁感的来源看去，发现是赵傲天在瞪自己。
　　“喂，你看我干嘛？”
　　“我总感觉你在心里骂我女朋友。”
　　“操，你怎么知道我心里在想什么？”
　　郑乾摆摆手，示意懒得理你个二百五。
　　旋即转身，走向角落里被捆住的萧池藿二号。
　　“喂。”
　　踢了一下她的脚，郑乾说：“醒了就别装了，睁眼吧。”
　　果然，萧池藿二号睁开了眼，冷静的看了一眼周围，最后目光盯向郑乾：“是你捆的我？”
　　郑乾一愣：“你怎么知道？”
　　萧池藿二号脸上不由浮起些微红云：“你这家伙，一看就不是什么好东西，这种捆法，多半也只有你会捆。”
　　没错，萧池藿身上的绳子，捆成了一个非常下流的龟甲缚。
　　郑乾为了绑的更下流一点，还花了整整半个小时研究绑法。
　　“咳咳，你有所不知，龟甲缚可是最有效的捆绑法，为了防止你……”
　　“得了吧，老郑，给我起开。”
　　赵傲天哪有心思听他扯蛋，一把把他推开。
　　旋即把剑，一剑钉在了萧池藿二号耳边的木壁上。
　　结实的木板，被一剑捅了个对穿，锋利的剑刃甚至割下了萧池藿二号的几根鬓角头发。
　　“你到底是什么人？为什么要冒充小萧！”
　　赵傲天没有了白天那么温和。
　　目光折射着橘红色的篝火，杀意弥漫到了屋子的每一寸角落。
　　那视线，几乎要把人瞪穿一样，死死瞪着萧池藿。
　　然而，萧池藿二号非但没有被这杀意压倒，相反还冷笑一声：“你就这点本事，川东的审讯还真是让我大开眼界，我好怕啊。”
　　“你……”
　　“我看你本事也不怎么样嘛？”
　　赵傲天刚要动怒，旁边郑乾一屁股坐在地上，靠着墙悠哉哉说道：“连敌我差距都没搞清楚就直接动手，你该不会觉得凭你区区一个lv43，真能打赢我们三个百级吧？”
　　“三个？”萧池藿二号一愣。
　　郑乾用大拇指指了指篝火边哼哧哼哧啃烤鱼的猫南北：“我马子也是百级，只是从来没对外宣传过而已。”
　　“她也是？”
　　萧池藿二号有些惊讶的打量猫南北。
　　“现在不是讨论这个的时候。”
　　赵傲天从墙上拔出超圣剑，顶住了萧池藿二号的咽喉。
　　他的呼吸紊乱，瞳孔放大，额头沁出细密的汗珠，情绪异常激动：“你到底是谁？有什么目的？为什么冒充小萧？给我看看你的真面目？”
　　萧池藿二号冷哼一声：“我没有冒充萧池藿，我就是萧池藿，你身边那个才是冒牌货。”
　　“你胡说！”
　　萧池藿大呼道。
　　突然经历了这些事，萧池藿的情绪本就在崩溃的边缘。
　　她眼睛里沁着水雾，摇着头喝道：“我是真的，她才是假的，傲天，我不知道到底是怎么回事？但我真的是真的！”
　　“冒牌货演的挺像。”萧池藿二号冷冰冰的说道：“如果你是真的，赵傲天现在的状态你怎么解释？”
　　“呃？”
　　赵傲天的剑微微一颤。
　　所有人都把目光投向了他。
　　确实，他浑身都是冷汗，呼吸也异常急促。
　　郑乾打开真理一看。
　　赵傲天的AP一直维持在六成左右，龙神湖畔那一战已经过去六个小时，AP却没有恢复的迹象。
　　照理说，这么久，就算AP清空了，也应该恢复全满了才对。
　　不光如此。
　　郑乾还发现，赵傲天的AP非但没有恢复，反而正在以极慢的速度流失。
　　“教宗大人提供的情报，这只魔兽会吸食人的精气，跟它在一起，一开始没什么反应，但行动消耗的AP会慢慢增加，恢复AP的速度会慢慢减少，一定程度后，AP开始无法恢复，直到最后，即便躺着睡觉，AP也会开始流失。
　　赵傲天，你现在是不是感觉自己浑身无力？十分困乏？心理异常焦灼？
　　这都是你的精气开始被提取的征兆。
　　包括你，郑乾。”
　　萧池藿二号把目光投向郑乾：“你离那只魔兽远一点，情况比较轻微，但仔细感受一下，应该也有类似赵傲天的症状。”
　　郑乾一愣，闭目感受了一下。
　　然后，他震惊的睁开眼，说道：“呃不，我完全没有这种感觉。”
　　萧池藿二号：“。。。。。”
　　“不可能啊。”萧池藿二号喝道：“最多症状轻一点，怎么可能没感觉。”
　　“我确实没什么感觉啊。”
　　郑乾抬手。
　　【太虚龙息】【驱散】【太虚龙息】【驱散】【太虚龙息】【驱散】【太虚龙息】【驱散】……
　　连着使用了二十次满威力的太虚龙息并连续驱散了太虚龙息二十次。
　　郑乾的AP每次都只消耗了20点，并且在下一次使用太虚龙息之前就恢复满了。
　　确实没感觉有什么啊。
　　就在郑乾开口的时候，真理突然出了声。
　　【答：对象陈述的是事实，使用者的AP消耗率和恢复速度已经受到未知压制，只是使用者等级过高，恢复速度远远超出了这种未知压制的压制力度，故使用者本人没有感觉。
　　根据计算，该压制的力度正在逐渐增加，压制的来源，原理，皆为未知，若不摆脱这种压制，该压制将在397年6月18天7小时后，与使用者的AP消耗率和恢复速度完全持平。】
　　郑乾：“。。。。”
　　虽然不知道是谁干的，但总感觉这要是说出来，尤其是那个时间，对施术者的侮辱性太大了点。
　　而且，这个时候否定的话，话题就开展不下去了。
　　“嗯，这么一说，确实有点感觉不对。”郑乾故作疲劳的说道：“猫南北，你感觉怎么样？”
　　“呼～好饱好饱。”篝火前，吃撑的猫南北捂着撑开三倍大的肚子，在地上动弹不得，AP显示已经归零。
　　这只死猫，吃饭把AP都撑没了！
　　妈的，而且我捞的鱼全被她吃完了！
　　郑乾额头炸起好几条青筋。
　　“我没骗你们吧？你们都被这只魔兽蛊惑了！”
　　萧池藿二号喝道：“如果你们继续跟她呆在一起，迟早她会夺走你们所有力量！
　　不光如此，她还想掠夺光神龙的神力！”
　　面对萧池藿二号的指控。
　　此刻所有人，都将疑惑的目光投向了篝火边，一脸惊恐的萧池藿。
　　面对五道视线，萧池藿慌了神，她惊恐的大声辩解道：
　　“不！我没有！我不是什么魔兽！她骗人！我不是魔兽！”
　　……………………

二五七：信任
　　如果按照电视剧或者电影里的发展，那一般说出这种话的，多半都代表已经穿帮了。
　　但仔细想想，是个人遇到这种事都会这么回答吧？
　　目前唯一能断定的是，两个萧池藿里一定有一个是假的。
　　而且不知道是如何造的假，真理和龙感知都无法分辨真假。
　　最重要的是……
　　郑乾之所以没怎么开口，主要还是在观察着两个萧池藿。
　　而观察下来的结论是：多半假的那个自己也不知道自己是假的。
　　萧池藿体温升高，心率加快，血液向胸腔集中，这是遭受诬陷，积极辩解时的生理反应。
　　而萧池藿二号则是心率平稳，体温正常，但血液向四肢集中，这是积极指控，并且胸有成竹的表现。
　　两人都没有说谎。
　　至少她们都认为自己没有撒谎。
　　一时间，郑乾都被蒙的脑子发昏。
　　不，现在最重要的不是她们谁真谁假。
　　重要的是赵傲天。
　　郑乾看到，赵傲天的生理状态越来越糟糕。
　　用龙感知去检测他的生理内部状况，郑乾不由有些微微震惊。
　　不，那根本不是AP被抽走。
　　而是他体内的烛龙精血正在与他的身体剥离。
　　赵傲天的强大，很大程度上是因为那天郑乾给了他自己的精血。
　　知道为什么郑乾从来不收集什么天材地宝灵丹妙药吗？
　　那些东西，罗迪尼亚大陆确实是有的。
　　但郑乾全都看不上。
　　因为郑乾自己的精血，就是世上最精纯的能量。
　　我为什么要去收集一些不如我的垃圾？
　　就好像我有香喷喷的大米饭吃了，我为什么还要去吃屎？
　　烛龙精血是世间最强的精纯能量之一，而且拥有高兼容性的优点。
　　简而言之，郑乾就是把精血给狗喝，狗也能成神。
　　赵傲天喝到这个精血不是一天两天了，照理说，精血早就已经和他的身体融为一体。
　　可是现在，这些精血正在和他的身体渐渐剥离。
　　AP降低只是刚刚开始。
　　如果继续任由其精血与身体剥离，随着融合度降低，赵傲天的等级也会随之降低。
　　直到最后，其龙人的血统会完全消失，赵傲天就会退化成以前那个lv60的人类战王。
　　不光是赵傲天，郑乾自己也出现了这种现象。
　　只不过，赵傲天只是得到了精血，而郑乾自己本身就是精血，所以这个剥离非常的艰难，而且代价将是直接死亡。
　　当然，郑乾本人的精血要完全和肉体剥离，需要将近400年，几天造成的损害，轻微到郑乾自己都感觉不到。
　　而且不管是谁做的，始作俑者的寿命多半达不到这么久就是了。
　　两个萧池藿，从生理上来说，无法分辨真假。
　　而郑乾以前也没有留意过这种现象，所以也不好判断究竟是不是遇到第一个萧池藿就开始的？
　　还是说遇到第二个萧池藿时才开始剥离的？
　　无论如何…
　　“你刚才说，萧碧告诉你，她受到了我们的袭击？”郑乾开口问道。
　　萧池藿二号点头：“没错，而且你们抢走了光神龙之光。”
　　“证据呢？”
　　“天空树大教堂一塌糊涂，这不就是证据？”
　　“那是我们跟萧碧吵架，差点动手造成的。”
　　“一派胡言！”
　　萧池藿二号高声喝道：“教宗大人根本不会魔法和战斗，怎么可能和你们吵架？还差点动手？”
　　“啥玩意？”郑乾一愣。
　　萧池藿二号喝道：“龙鸣国大教宗，世代都不得习武，不可修行魔法，怎么可能和你们差点打起来？
　　撒谎也要讲一个常识！”
　　说到这里，赵傲天和郑乾双双将目光投向了另一个萧池藿。
　　因为当时，萧池藿一号就在场，也看到了萧碧的崩龙啸，可是她却没有任何反应。
　　然而萧池藿一号的回答，却又让人一头雾水。
　　“她胡说，教宗确实不得习武和魔法，但是成为教宗后，会得到光神龙的庇护，提升等级，一名强大的魔法师，这个路人皆知。”
　　双方各执一词。
　　一时间赵傲天和郑乾都不知该信谁的好？
　　“老赵，要不我去找几个路人问问？”郑乾提议道。
　　“可以，那你快……唔！！”
　　赵傲天话到一半，手中的超圣剑突然脱手落地。
　　他身子一软，竟单膝跪在了地上。
　　“老赵，你怎么了？”郑乾见状，连忙上前搀扶。
　　“傲天！”萧池藿更是冲了上来，一把抱住了他。
　　“你怎么样？你怎么了？”萧池藿关心的激动样子，郑乾都看在眼里。
　　赵傲天此刻额头不断渗出豆大的汗珠，面如白纸，艰难且沉重的呼吸着。
　　郑乾仔细一看。
　　lv99。
　　他的等级跌了一级。
　　已经开始了吗？
　　照这个样子，等我把人带过来，老赵的等级恐怕得跌到80以下。
　　时间已经来不及了。
　　有股未知的力量正在侵蚀赵傲天的身体。
　　赵傲天不是郑乾，他根本抵抗不了。
　　两个小时？
　　不，以现在的速度，最多一个小时，烛龙精血就会被完全剥离他的身体。
　　他身为人类的生命力，早就在那晚已经用完了。
　　一旦烛龙精血完全剥离，赵傲天就会死！
　　“现在已经没时间把事情弄清楚了。”
　　郑乾说着，将赵傲天扛到墙角：“老赵，你在这里休息。”
　　说着，郑乾抬头看向萧池藿二号：“你说一切都是萧碧指使的是吧？那我现在就去直接找她问清楚。”
　　说罢，郑乾打开了空间转移。
　　这背后是什么阴谋，已经不重要了。
　　赵傲天是郑乾认可的人，也是郑乾的朋友。
　　不管阴谋是什么。
　　找到萧碧，直接问个清楚，自然会明白。
　　“等一下，老郑～”
　　就在郑乾准备动身之际，赵傲天突然强撑着身体站了起来。
　　他扯着惨白的嘴唇，紧盯着郑乾，用不准否决的目光喝道：“我也要去！”
　　“别开玩笑了，老赵，你连站都站不稳了，跟我去干嘛？”
　　然而赵傲天捡起剑，厉声道：“我不管这背后有什么阴谋，我也不管什么小萧的真假。
　　退一万步说，就算……就算这个小萧是假的，我也要她！
　　所以…所以……”
　　明明连说话都很累，赵傲天却依旧展现出了不可动摇的意志。
　　“傲天。”
　　萧池藿一把抱住了赵傲天。
　　搂着心爱的女人，赵傲天再次向郑乾投来坚定的眼神。
　　看着他这幅样子，郑乾一时间左右为难。
　　这事，不带人很好解决。
　　现个真身，逼问解除法术的方法，最后太虚灭道之叹息清场，不留活口。
　　前后不会超过两分钟。
　　但如果带了个人，那就是两码事了。
　　但是…
　　“小萧，不管发生什么，我都会保护你。”许诺着幼稚的承诺，赵傲天的态度无比郑重。
　　萧池藿没有回答，用力抱紧了赵傲天。
　　望着这一幕，郑乾用力挠挠头。
　　“哎，算了，走了走了！”
　　说着，将空间转移扩张到了足够三个人进入的宽度，率先迈入其中。
　　赵傲天和萧池藿对视一眼，相互搀扶着紧随其后。
　　……………………

二五八：光神龙*光度七刻【上】
　　三人离开后，屋子瞬间变得空荡荡的。
　　猫南北和萧池藿二号呆呆的对视着。
　　这个女人，像猫一样呢。
　　猫南北又是舔手，又是用挠头发，形态和动作都像极了一只猫。
　　漂亮是很漂亮，但感觉她好像不太聪明的样子，郑乾好歹也是个百级战王，难道就好这一口？
　　不过，他们现在去了教宗那边，我绝不能在这里干等着。
　　得想个办法挣脱开来，回大教堂保护教宗大人。
　　想到这里，萧池藿试着撑开绳子。
　　可该死的是，这绳子不知是什么材质的，她堂堂一个lv43的战王，竟无法撑开。
　　“没用的喵，这条绳子被狗东西用魔素强化过，而且狗东西最擅长绑女人了，连我都挣不开喵，更别说你了。”
　　猫南北慵懒的趴在地上，眼睛都懒得睁开看她一眼的说道。
　　“啧。”
　　萧池藿只能放弃挣脱绳子这种做法。
　　她说道：“你就一点都没怀疑？那个冒牌货可是把你们骗的团团转。”
　　猫南北一边打瞌睡，一边说：“无所谓啦，狗东西想干什么就干什么喵。他需要我了我帮一把，他不需要我我也正好清闲喵。
　　至于真的假的，那给狗东西去判断，我才懒得去想呢喵，有这闲工夫，我还不如睡个美容觉喵。”
　　“呵，这算什么？”萧池藿皮笑肉不笑的说道：“你们这也算队友？你们是怎么活到今天的？
　　我不知道你们是怎么做到百级战王的，但以你们这种对待敌人的态度，早晚有一天会死在战场上。”
　　这话，似乎在某些方面刺激到了猫南北。
　　她睁开了眼。
　　慵懒的眼神瞬间变得锐利。
　　祥和的屋内一下变得阴冷起来。
　　怎么回事？
　　萧池藿一瞬间肉身就像进入了应激反应，四肢僵硬，动弹不得，仿佛被一只看不见的手捏住了心脏。
　　“狗东西可不会死的喵。”猫南北冷声喝道：“你太看不起狗东西了喵，你该不会觉得，狗东西真的只是百级这么简单吧。”
　　“什…什么意思？”猫南北肃杀的气场让萧池藿连吞唾沫，身体更是动弹不得。
　　猫南北瞥了她一眼。
　　【风镰】
　　抬手一挥，使用了满威力的风镰，捆绑萧池藿的绳子应声而断。
　　还不等满脸疑惑的萧池藿反应过来。
　　【空间转移】
　　猫南北竟使用了魔法师的技能，打开了空间通道。
　　她站起来，伸了个懒腰：“你不信的话，我带你去看看喵，不过先说好，只能远远观战。
　　如果你敢逃跑或者插手，尽管试试，我会在那一毫秒内，让你四肢尽断。”
　　刷的一声，猫南北张开五指，露出猫一样尖锐的指甲，在篝火前闪烁着冰锥般的寒芒。
　　……
　　离开空间转移。
　　刚踏上地面一步，赵傲天便疲软的跪倒在地。
　　“傲天！”萧池藿紧张的一把扶住他。
　　“没…没事。”嘴巴上虽然这么说，但赵傲天的脸色比刚才更加难看。
　　“没事才有鬼了。”
　　郑乾像是没重量一样，双手插袋，慢悠悠的落地：“等级lv97，又跌了两级，我看你还是回去算了，你现在连剑都握不动了吧？”
　　“谁站不起来了？”
　　赵傲天以剑为拐，硬撑起身体，深吸两口气喝道：“老郑，我看是你害怕的腿抖了吧？”
　　“呵。”
　　郑乾插着袋，没有再出口阻止。
　　别给一个男子汉的决心泼冷水。
　　这句话是金格说过的，更何况现在，也已经没有回头路可走了。
　　“呐，你也看到了，我兄弟快撑不住了，始作俑者是你吧？我不管你做了什么，现在解除那个奇怪的技能的话，我可以当无事发生过。”
　　郑乾抬起头，望向方尊座上的萧碧。
　　郑乾从来不是一个拐弯抹角的人，传送的终点就是天空树大教堂，一出门就能看到萧碧。
　　萧碧还是那样，坐在方尊座上单手支颐，眼神里充满了慵懒，似乎这世上发生任何事都勾不起她的兴趣。
　　不知道是不是错觉，萧碧好像比昨天年轻了些许。
　　而且郑乾敏锐的注意到，她脖子下面，被衣领遮住的胸口皮肤，好像有几片鳞片。
　　像是察觉到了郑乾的视线，她提了提衣领，将这一丝异样遮住，旋即冷哼道：“郑乾，赵傲天，本宫等你们很久了。”
　　“等我干嘛？吃晚饭吗？”
　　郑乾一步踏下。
　　整个大教堂的地板尽数开裂。
　　上一秒还笑嘻嘻的郑乾此刻杀意完全绽放：“你到底在背地里搞什么鬼？为什么会有两个萧池藿？老赵的烛龙精血为什么会被剥离肉身？
　　还有你衣服里面的鳞片…那是龙鳞吧？
　　一五一十的交代出来，要不然，我就烧了你的天空树！”
　　郑乾五指一张，掌心凝聚出三发太虚龙息。
　　炙热的温度，让周围木制的地面都被烤的焦黑。
　　然而，即便面对如此威力的太虚龙息，萧碧却是目光如常，仿佛这足以炸开整颗天空树的魔法，在她眼里不过是儿童的玩具一般。
　　她不以为然的冷笑一声：“郑乾，昨天之前，本宫还忌惮你三分，百级战王的实力，确实不是一般人类所能抗衡。
　　但是现在，本宫劝你最好稍微收敛一点你那猖狂的个性。
　　要不然，只会自取其辱。”
　　郑乾眉头一蹙：“这么说你承认这一切都是你在搞鬼咯？”
　　萧碧冷哼一声，没有回答。
　　但那态度，已经和承认无异。
　　“小萧…小萧是怎么回事？为什么会有两个小萧？你到底在搞什么鬼？”
　　柱着剑，赵傲天在萧池藿的搀扶下，一瘸一拐的走到郑乾身边。
　　即便身体已经撑不住，但赵傲天的目光却如剃刀般锁定在萧碧身上。
　　萧碧轻蔑而又高傲的仰起下巴，说道：“你先管好你自己吧？
　　要怪，就怪你们后知后觉，再过不到一个小时，你体内的烛龙精血就是属于我的了！”
　　“烛龙精血？！”赵傲天一惊：“你怎么知道？”
　　“因为光神龙是全知全能的。”
　　旁边，教堂后院，司徒仪穿着婚纱，手捧鲜花漫步走了出来。
　　“长公主？”赵傲天一愣。
　　司徒仪阴冷笑道：“赵傲天，要怪就怪你不选我，本宫三番五次向你示爱，你却不识好歹。
　　现在，外婆马上就能汲取你体内所有的烛龙精血，到时候，外婆就能摈弃人类的肉身，取而代之的，是得到光神龙的肉身和神力。
　　到时候，外婆再与我结合，创造出更为强大的后代，而你，矜矜业业努力至今，说到底也只能成为神明诞生的基石而已。”
　　司徒仪的话，让郑乾和赵傲天双双倒抽一口凉气。
　　“等会，让我捋一下，你们的计划我暂时听不懂，但你的意思是，经过一番操作后，你外婆会复活光神龙，然后占据它的身体？
　　接着，她再用光神龙的身体跟你搞一发？最后，她拥有光神龙的力量为所欲为，而你怀上成为光神龙的萧碧的孩子？”
　　郑乾此刻的表情已经无法用语言来形容。
　　而司徒仪的一点头，更是彻底击碎了郑乾的伦理观。
　　郑乾腿软的向后退了两步。
　　这惊愕的事实，更是让郑乾吓的手中太虚龙息都被驱散了。
　　让外婆占据神的身体，再和自己外婆搞一个孩子出来。
　　“我真不知道该用奇葩还是变态来形容你了。”
　　郑乾憋了好久，这才惊恐万分的说道。
　　“凡人，是不会明白这其中的意义的，神明能够赏赐一个强大的后代，对人类的意义是什么？你能明白吗？而我，将会母凭子贵，一举登上人类的高峰，受万众敬仰。”
　　司徒仪说着，张开双手，陶醉般的闭上了眼，仿佛已经看到了那个充满鲜花和阳光的未来。
　　而郑乾此刻已经哭笑不得：“你简直比希腊神系那帮变态魔神还要变态。”
　　“够了，仪儿，跟这些被传统伦理观束缚的下贱人类说再多，他们也不会理解吧？”
　　萧碧说着，冷笑道：“本宫还要多谢你们呢，要不是你们的愚蠢，本宫的计划怎会这么顺利？
　　你们以为，本宫让你们去二层，就真的只是为了带回一个空盒子？
　　你们以为，跟在你们身边的萧池藿是个真人？
　　你们以为，本宫为什么要让两个萧池藿碰到一起？
　　你们以为，神明真的已经消失了吗？
　　今天，我就让你们见识一下神明的力量。
　　即便只是冰山一角，也绝非你们这些人类所能抗衡。
　　赵傲天，你是第一个，等我完全汲取你的力量，下一个就是你，郑乾！”
　　……………………

明天我要定亲，断更通知
　　明天我要定亲啦。
　　要准备彩礼金器等等，一天都没空噢，所以请一天假，
　　然后月底还要派告喜糖，还要请一天。
　　综上所述，2月要请两天假噢。
　　万分抱歉，但毕竟是终身大事，还请各位多多担待哈。

二五九：光神龙*光度七刻
　　冥古时期，光神龙陨落至龙鸣国。
　　直至冥古大战结束，光神龙也未能伤愈。
　　人们都以为，光神龙坠入人界后，一直在龙鸣国养伤，一边庇护人类，一边等待着伤势痊愈，重返神界。
　　而龙鸣国的天空树，正是其散发的微弱神力的象征，是它在庇护龙鸣的证明。
　　但实际上，并非如此。
　　这是龙鸣国唯有教宗代代相传的秘密。
　　而今天，这个秘密终于可以公之于众。
　　光神龙，早已陨落。
　　只不过和一般神明的死亡不同。
　　神明死亡后，都会道解三分，化作神体，神力，神魂三个部分。
　　道解三分后，神体化作石像，神魂进入神系根基，静待补充能量后轮回，神力消散，只待神魂回归神体时重新凝聚。
　　而光神龙不同。
　　它没能坚持到地下城建完。
　　所以，光神龙并没有选择接受死亡，道解三分。而是在死亡前，直接将自己的神体钉在了原地，并向地面放干了自己的精血。
　　它的神力，就借着精血的流淌，直接淌进了龙鸣的大地之中。
　　而神魂，则直接隐匿了出来。
　　最后，它的神体，在千万年的岁月中，成长为了今天的天空树。
　　没错，龙鸣国的天空树，正是光神龙的神体。
　　历代龙鸣国大教宗，都能与天空树建立灵魂上的联系。
　　虽然不能直接对话，但是龙鸣的大教宗，可以聆听蔓延在龙鸣土地中光神龙的呼唤。
　　它之所以选择以这种方式死亡，是因为它没有来得及在冥古大战结束前进入地下城，来不及死在地下城五层的冥古地牢内。
　　它不想让神魂和神力被魔神控制。
　　以这种方式死亡，复活之日虽然遥遥无期，但总好过被魔神摧毁神体，夺走神力和神魂。
　　而最近几代大教宗越来越能清晰的听到，光神龙的呼唤。
　　它渴望着复活。
　　它渴望着能够恢复巅峰的力量，与魔神再度决一死战。
　　为此，光神龙的神魂第一次，主动和人类交流，寻求帮助。
　　……
　　“你说的这些跟这件事有什么关系？”郑乾问道。
　　萧碧解释道：“作为帮助它复活的代价，光神龙将它的一部分神力交给了我。
　　但是你仔细想想，我为什么要帮它复活？帮助神明，于我，于人类，又有什么好处？
　　与其帮它，不如将它的力量全部夺走。”
　　郑乾眉宇一蹙：“你的意思是？”
　　萧碧冷哼一声：“还不明白吗？我让你们去地下城二层找回来的金色盒子。
　　那根本不是什么光神龙的密宝。
　　我假意同意帮助它复活，实则通过与它的连接，得到它力量的同时，我也得到了它的一部分记忆。
　　当初龙鸣地下城建成后，由于光神龙的神体已经化作天空树，无法搬运，于是建立地下城的众神退而求其次，搬走了光神龙的神魂。
　　那个盒子，就是保护光神龙的灵龛！
　　如果灵龛在天空树内打开，光神龙的神体神魂就会归位，当即复活，并逐渐恢复神力。
　　但是，因为你们手贱，在地下城内打开，光神龙的神魂已经完全消散！
　　现在，只剩下神体和神力的光神龙，已经是砧板上的肉，只要找到合适的方法，就能完全将神力纳为我用。”
　　郑乾和赵傲天恍然大悟。
　　合着让我们下地下城，就是在利用我们？
　　“等一会，为什么要派我们下去？你凭什么觉得我们能找到？还有，如果真的是装着光神龙神魂的灵龛，为什么这么轻易会被猫南北打开？”
　　赵傲天都一时忘记了疲惫，连忙追问。
　　萧碧的目光顿时变得狂热：“这就是这个计划最优秀的地方。
　　光神龙为了让我帮它复活，提前给了我一小部分的力量。
　　【光度七刻】，光神龙的领域技能，是七种关于时空间的概念技能。
　　虽然我使用会威力大损，但也绰绰有余了。
　　而七刻之中，回溯之刻是可以截取过去的技能。”
　　说着，萧碧缓缓抬起手，指向了搀扶赵傲天身边的萧池藿：“赵傲天，你身边那个女人，正是我用回溯之刻，从过去【截取】复制的萧池藿！”
　　“什么？！”
　　这惊人的答案，让赵傲天顿觉一阵天旋地转。
　　而萧池藿更是腿一软，瘫坐在了地上。
　　她低头难以置信的看向自己的双手。
　　那双白玉般的手，此刻无论如何都无法止住颤抖：“我…我是假的？”
　　“不是假的哟，你确实也是活生生的人哟。”
　　萧碧的笑容愈发畸形。
　　仿佛萧池藿此刻惊恐的表情，对她而言是无比享受的光景。
　　她狂笑道：“我派萧池藿去科塔国外交，可不光是为了支开她，更是在下派这个任务之前，就对她使用了回溯之刻。”
　　听到这里，郑乾也完全明白过来。
　　大概的操作就是这么一回事：那个萧池藿二号才是真的。
　　十天前，先把萧池藿叫过来，然后用回溯之刻偷偷复制了一下萧池藿。
　　接着，再对真的萧池藿下令去科塔国外交。
　　然后，等真的萧池藿走了，再把假的萧池藿放出来，对她说，我要为你和赵傲天赐婚。
　　甚至连篡改记忆都不需要，被复制的萧池藿，无论是记忆的认知，年龄，时间等等等等，其个人认知和真的那个几乎没有误差，被复制出来的萧池藿根本无法判断自己是被复制出来的。
　　难怪，郑乾无法鉴定出真假。
　　因为这个假的萧池藿，是像电脑里的复制黏贴一样，用光神龙的概念技能，直接从时间线截取下来的。
　　你当然不可能从真品中鉴定出赝品来。
　　因为两个萧池藿都是真的。
　　“知道为什么必须是你吗？即便光神龙没了神魂，但想要剥离神力和神体的联系并不容易。
　　赵傲天，烛龙皇给你的烛龙精血正是本宫需要的最后一把钥匙。
　　那是世间最强之龙，那精血给人类，即便是你这种天才，也只能提升到lv100，太浪费了！
　　我偷偷给萧池藿下了光度七刻的第二刻：吸纳之刻。
　　萧池藿只是一个催化剂，只要她在你身边，那么你只要踩在龙鸣的土地上，体内的烛龙精血就会被剥离，并通过大地，逐渐转移到本宫身上。”
　　“什……”赵傲天一惊！
　　萧碧笑容瞬间变得森然骇人：“没错，现在跟你说这么多，也是为了拖时间哟？”
　　郑乾回头一看。
　　果然，赵傲天的等级已经跌到了lv93。
　　【太虚龙息】
　　迎面而来投来一颗火球。
　　萧碧单手一挥，便轻松将太虚龙息击碎。
　　而郑乾已经借着这发太虚龙息的掩护，欺至萧碧正面。
　　“谢谢你的解释，接下来，你去死吧。”
　　【太虚天空穿】
　　掌心凝出十发太虚龙息，五指一凝，这十颗火球旋转扭曲汇聚，高度压缩成钻头状扎向萧碧心窝。
　　然而，此刻郑乾的这种攻击，萧碧哪里会放在眼里？
　　“虽然连一成都不到，但我还是让你见识一下吧，光神龙的神力。”
　　【光度七刻*静默之刻】
　　萧碧一挥手，此刻，世界都陷入了沉默。
　　……………………

二六零：无敌的光神龙
　　“什……”
　　郑乾不敢相信眼前的一切。
　　视线里，所有颜色都瞬间褪去，仿佛全世界都变成了黑白色的默片。
　　身体保持在太虚天空穿轰出去那一瞬的姿势，动弹不得。
　　地板上，风掀起的尘埃都为之凝固。
　　背后赵傲天和萧池藿，仿佛暂停在了愤怒与惊恐的表情之中。
　　这种感觉，郑乾当然知道。
　　时间被暂停了。
　　原来如此，和我的烛龙之意是同类型的技能吗？
　　光度七刻是七种不同的概念技能。
　　这静默之刻，看来就是能够暂停时间的时间技能。
　　郑乾能够在暂停的时间里思考，也得益于自己拥有烛龙之意这个技能。
　　但也仅此而已了。
　　时间是绝对的，既然不是你让时间暂停的，那么在暂停的时间里，无论你有多强，都动弹不得。
　　“噢？难道是我的错觉？你是在看着我吗？”
　　本想动手的萧碧飘到郑乾面前。
　　虽然完全无法动弹分毫，但萧碧还是敏锐的察觉到，郑乾眼中，那一抹锐利自始至终，都集中在自己身上。
　　“算了，无所谓。”
　　萧碧冷笑一声。
　　就算你能保持思想又如何？
　　光神龙的力量在我身上十不存一，使用时停却无法冻住思想也是可能的。
　　也许是身为人类的我太弱了。
　　但有思维又如何？动不了就毫无意义。
　　等我完全夺走赵傲天的烛龙精血，完美融合光神龙的神力，把肉身完全替换成它的神体，我就是神明！
　　萧碧想着，不再理睬郑乾，向着赵傲天的方向飘去。
　　然而…
　　呼啦一声。
　　刚从郑乾身边飘过，黑白的世界就恢复了色彩，耳畔更是传来了刀一般的风压和融铁般的酷热。
　　“什…”
　　在这一瞬，萧碧感觉到了死神的镰刀正在切向自己的咽喉。
　　【脉冲】
　　萧碧大幅释放魔素，猛的向侧面闪开。
　　钻头状的太虚天空穿，几乎是贴着她的鼻梁擦过，将教堂天顶洞穿。
　　巨大的天空树树冠，当场被烧穿一个拳头大小的孔洞，能够直接看到云霄。
　　何等巨大的威力。
　　虽说只是贯穿了木头，看不出威力，但凭着光神龙神力附体的洞察力，萧碧还是能够察觉到这一击的威力。
　　如果被击中，必死无疑！
　　任何防御在郑乾刚才那一击面前都会如宣纸般不堪一击。
　　一击落空的郑乾并没有追击，反而脸色愈发阴沉：“刚才你躲开的那个技能，不是临阵突破，而是脉冲吧？”
　　萧碧没有回答。
　　见识到郑乾太虚天空穿的她，已经不敢再对他有任何一丝轻视。
　　“你那个攻击是怎么回事？区区百级战王，就算属性全点魔攻，用会心一击也绝对打不出这么高伤害的魔法攻击。
　　还有，为什么时停对你无效？”
　　【没有必要回答你。】
　　郑乾的表情仿佛在这么说。
　　双手再次凝聚出两发太虚天空穿，郑乾已然摆出必杀之态。
　　萧碧见了更是心中大骇。
　　这种威力的攻击，还是能够连发的吗？
　　这到底是什么魔法？
　　短暂的震惊后，萧碧的嘴角微微勾起。
　　不过，也就这种程度了！
　　【禁锢之刻】
　　“唔！”
　　郑乾只觉身体猛的一沉，竟不自主的坠落下去，重重的拍在地上。
　　身体仿佛有数吨之重，郑乾被压的深深卡进了木地板之中。
　　刚想起身，却发现这木头的地面竟转眼间化作了粘液，竟将郑乾整个身体包裹起来，并重新凝固。
　　“这是……”
　　郑乾还想反抗，却感觉体内的能量，正沿着包裹自己的这些木头迅速流逝。
　　“我已经初步掌握了光神龙的神体和微量的神力，现在整个天空树都是我的身体！”
　　萧碧冷笑一声：“你就乖乖成为我的养分吧。”
　　郑乾面不改色，左右看了一眼：“就凭这种烂木头？”
　　身躯一发力，包裹全身的木头顿时如饼干般隆起开裂。
　　“哼，负隅顽抗。”
　　萧碧讥笑一声，轻轻挥手。
　　碎裂的木头顿时溶解般重新愈合，周围的地面更是如橡皮泥一般迅速扩张包裹，硬生生将郑乾包了十层，包成了一个直径达五米的茧子，只剩个脑袋露在外面。
　　“唔～”
　　直至现在，郑乾终于露出了轻微的痛苦之色。
　　天空树疯狂的汲取着体内的能量。
　　郑乾感觉能量正从骨髓开始向外流逝。
　　每秒竟要被吸去足足…500点MP。
　　啊，好多，这样吸下去，吸个十七八年我就会被吸死吧？
　　不过，郑乾真的有点震惊。
　　抽取魔素和损害魔素完全是两码事。
　　能够从郑乾体内抽走MP，哪怕只抽走1点，都足以证明此人实力已经十分恐怖……以人类的眼光看。
　　其实想要挣脱非常简单。
　　但郑乾这次并没有选择反抗，而是装作痛苦挣扎了几下后，便无力的瘫软在天空树的束缚之中。
　　几个交手下来，郑乾已经把萧碧的能力摸了个通透。
　　若真想杀她，郑乾根本不需要解开真身就能一拳打死一百个萧碧。
　　但杀萧碧容易，赵傲天那边怎么办？
　　如果说，这个萧池藿是萧碧利用回溯之刻，从过去截取，并复制黏贴过来的。
　　那么萧碧在战斗时，为何不用回溯之刻复制一千一万个自己？
　　尤其是看到我的太虚天空穿可以连发之后，她想弄死我，用复制自己的方式是最优解。
　　因为这样更加轻松简单，而且安全性高。
　　这可是光神龙的本命技能，有这么逆天的能力是理所应当的。
　　用天空树束缚我，等于是暴露了自己的一个技能，而且风险很高，未必真能束缚我。
　　所以，只有一个可能。
　　萧碧对光神龙的神力还无法自如使用。
　　她的回溯之刻，只能截取复制一个对象。
　　复制自己，萧池藿就会死。
　　而萧碧的吸纳之刻，又用在了萧池藿身上，通过萧池藿，剥离吸收赵傲天的烛龙精血。
　　所以，萧碧不能复制自己。
　　那么郑乾就要考虑清楚了。
　　如果自己真的杀了萧碧，萧池藿会死，从逻辑上讲很容易理解。
　　那么赵傲天怎么办？
　　以郑乾对赵傲天的理解，如果自己真的杀了萧碧，导致萧池藿消失，赵傲天他100%会跟自己反目成仇。
　　所以，郑乾现在有点左右为难。
　　反正有自己看着，赵傲天一时半会死不了，不如趁这个机会想想究竟怎么两全其美的处理这件事。
　　不怕老赵受伤？
　　得了吧，那家伙缺胳膊少腿的次数还少？你与其有闲工夫担心他受不受伤，还不如担心一下隔壁村生产队的驴的感情状况呢。
　　而且，最重要的是……
　　神明的神力，和魔神力是一种截然相反的力量。
　　郑乾自己现在充其量只能算刚进入神的门槛，根本不懂神和凡人之间，具体区别在哪里。
　　魔神郑乾见多了，神明可是稀有品种。
　　郑乾一边想两全其美的处理方法，一边也想要看看，神力究竟是个什么样的力量，为今后自己的成长做参考。
　　而且，仔细观察，郑乾发现了一件事。
　　萧碧的背后，有好几条树枝一样的管道，插在她的后背上。
　　而另一头，则插在天空树的树体之上。
　　这些管道通过高阶隐匿魔法完全隐藏了起来，只有郑乾的龙感知MAX才能看到。
　　确实，我记得她说过，天空树就是光神龙的神体所化，而她想要得到光神龙的神体和神力吧？
　　也就是说，萧碧的力量源泉，就是通过这种方式，与树体直接连接，从光神龙的神体里逐步提取力量的吗？
　　得到烛龙精血越多，她能承受的光神龙之力就越多，身体就能逐步和神体同化，得到更多的神力。
　　原来如此，是这样一个操作。
　　郑乾对这个神明的力量越来越感兴趣了。
　　……………………

二六一：人类最强，强在哪里？
　　眼看着郑乾被困，自己的等级已经跌破了lv90。
　　而且等级下跌的速度还在越来越快。
　　赵傲天紧咬牙关，目光如虎的盯着萧碧。
　　“烛龙精血，乖乖交出来吧。”慢悠悠的飘到赵傲天面前，脸上挂着胜券在握的笑意。
　　“休想。”
　　强撑起疲惫的身体，赵傲天一手护住身后的萧池藿，一手举剑摆开架势。
　　不知恐惧，不知退缩，只要还能动，就不会停止战斗。
　　赵傲天就是这样的人。
　　即便面对这种无论怎么看都没有胜算的局面，赵傲天也没有一丝气馁或畏惧。
　　“老赵，让萧池藿离你远点，减少被抽走的力量！”郑乾装出痛苦的样子，大声喊道。
　　赵傲天一愣，一时间又陷入了两难。
　　“没用的哟。”
　　但还没等他下主意，萧碧却来了口：“术式在你跟着萧池藿进入龙鸣国土之际就已生效。
　　一旦生效，不管离的多远，哪怕你把她杀了，也无法逆转或缓解。
　　还有，你太嘴碎了，安静一会吧。”
　　说着她手一挥，郑乾头边便延伸出一堆树枝，将其嘴巴牢牢裹住。
　　做到这里，萧碧打量了一眼赵傲天，讥笑道：“魔兽防御战本宫透过技能千里眼看过了，赵傲天，你确实是一个优秀的战士。
　　即便没有烛龙精血，你也足以称之为人类最强。
　　说实话，如果你是全盛，本宫也许真要忌惮三分。
　　但你在现在连剑都握不稳，脚都在打颤，还能做什么？
　　乖乖的放弃抵抗，跪下将烛龙精血交给本宫，本宫完全可以大发慈悲，赐你一个无痛的死亡。”
　　“剑握不稳？脚在打颤？”赵傲天脸色一沉：“听不懂啊，你在说谁？！”
　　【化神】
　　红玉般的能量翅膀激射而出，赵傲天一步踏下，宛如一颗赤色彗星般冲萧碧疾驰而去。
　　然而萧碧却是冷哼一声，像是赶走一只苍蝇般轻轻一挥手。
　　砰！
　　狂暴的激波将地面都刮出碎裂。
　　挥手仰起的风浪，让赵傲天感觉像被一辆超载的解放牌重卡迎面撞上，当场倒飞出去。
　　“唔啊啊啊～”
　　重重摔在地上，大片树体被撞的粉碎坠落。
　　虽然这对于天空树庞大的体积而言，连千分之一都不到，但那也是数十吨重的树体。
　　一时间，龙城之内，靠近树体的房屋被粉碎的大块树体轰炸，百姓的惨叫连绵不绝，数百数千人死于这飞来横祸。
　　而萧碧，却是完全不在乎，眼中只有自己的猎物赵傲天。
　　赵傲天此刻整个人都卡在了碎石之中，七窍流血。
　　“傲天～”
　　“工具人就给我乖乖一边呆着！”
　　萧碧目光一凝。
　　萧池藿顿时凭空飞到一边的墙壁上，被延伸出的木须牢牢捆住，动弹不得。
　　“小萧！！”
　　赵傲天龇目欲裂，起身要攻。
　　然而还没踏出第一步，背后的翅膀砰一声化作了漫天的光粒，瘫倒在地。
　　若不是连忙将剑插在地上，撑住身体，赵傲天连单膝跪地这么简单的姿势都做不到。
　　豆大的汗珠混合着鲜血啪嗒啪嗒滴落。
　　肺就像罢工了一样，无论如何呼吸都无法缓解疲劳。
　　瞪着内伤充血的双目，赵傲天使出吃奶的劲想要站起来。
　　但腰就像断了一样的酸。
　　两条腿痛到几乎失去知觉。
　　站不起来。
　　无论心里如何催促自己，赵傲天愣是连一根手指都动弹不得。
　　情况很糟啊。
　　被束缚住的郑乾看着这一幕，被包裹在木头里的手微微张开。
　　满威力的太虚天空穿已经准备就绪。
　　赵傲天的情况比预期的更加严重。
　　不动还好。
　　一动，催动了战意，致使血流沸腾，他烛龙精血被剥离的进度立刻大增。
　　只是一个回合，他的等级已经跌到了lv85。
　　反观萧碧。
　　lv150…160…170…
　　她的等级还在疯狂提升。
　　烛龙精血正在通过大地和空气被吸入她的体内。
　　她的力量并非烛龙精血带来的，而是光神龙。
　　烛龙精血相当于一个催化剂，帮助她身为人类能够承受更多光神龙之力而不被反噬。
　　所以赵傲天每丢失一份烛龙精血，她就要提升几十倍的能量。
　　随着赵傲天体内的烛龙精血被抽走，神明的力量就和萧碧融合的越好。
　　lv180。
　　萧碧的龙鳞已经蔓延到了全身。
　　她的身体呈现出白银般的亮银色。
　　那股熟悉的神明气味越来越浓厚。
　　再这样下去赵傲天会撑不住。
　　深知这一点的郑乾已经做好了出手的准备。
　　即便如此强大，萧碧作为神明依旧太过弱小。
　　哪怕只是人形，郑乾若真想杀，依旧能瞬间将之毙命。
　　但是…
　　郑乾一直忍着
　　因为赵傲天眼中的斗志并未熄灭。
　　就算要杀萧碧，最好也别让赵傲天看到，免得节外生枝。
　　反正萧碧的力量再就算提升个百八十倍，也无法和郑乾抗衡。
　　最好，等赵傲天晕了再动手也不迟。
　　而且，现在郑乾对萧碧的力量越来越感兴趣。
　　那神明的能量是如此的精纯，纯度完全不亚于郑乾自己的烛龙精血，甚至更纯，与魔神那种肮脏污秽的味道形成了鲜明的对比。
　　郑乾真的很想看看，神明和魔神到底有什么区别。
　　“哼，就算见识到外婆的力量，也不知道退缩，作为弱者能够不知死活到这种地步，你也算是个奇葩了。”
　　司徒仪干脆找了个干净的角落坐下来，像是看戏一样轻巧的看着这一切。
　　赵傲天哪里理会她，目光紧紧的盯着萧碧。
　　这火一样的视线，让萧碧悠然自得的表情略微有些凝固。
　　“虽然早就知道你不知死活，但你这个眼神是什么意思？难不成你觉得你还能赢本宫？”萧碧开口道。
　　“呵……”
　　赵傲天气喘如牛，哪里接的上话？
　　终于勉强恢复了一些体力的他，摇摇晃晃的站了起来。
　　那态度，已经不需要再用语言这种乏力的东西去阐述。
　　【这不是赢不赢的了的问题，而是我非赢不可。】
　　赵傲天用行动回答了萧碧的提问。
　　“不知死活！人类说到底只是弱者，能够成为本宫成神的基石，是你的荣幸，为什么不跪下来乖乖接受？！”
　　萧碧愠怒着喝道：“你不是心心念念着人类吗？本宫若成神，就是世间最强者，是人类的守护神，这不是正和你的心愿吗？”
　　这番话，让赵傲天不由苦笑了起来。
　　他艰难的开口道：“守护神？是奴役者才对吧？还…还有……
　　你也就只能用在人类面前耀武扬威，强者？呵，你配？
　　先放下高高在上的身段，给我认清现实，你也是一个弱者，在烛龙皇和魔神面前，你算什么？”
　　这番话，彻底激怒了萧碧。
　　“死到临头还嘴硬，好，既然轻松的死法你不要，那本宫就让你尝尝求生不得求死不能的滋味。”
　　话到此处，萧碧抬起手。
　　霎时间，黑夜化作了白昼。
　　一颗足以覆盖整个龙城的光球出现在了天空。
　　【净涤之刻】
　　“见识神明的力量，然后跪下畏惧吧，凡人！”
　　……………………

二六二：赵傲天的觉悟
　　“这是……”
　　面对这颗让太阳都黯然失色的光球，赵傲天此刻汗毛炸立。
　　四周狂风大作，光球笼罩之下，万物的阴影都呈反向延伸。
　　明明光源在正面，可阴影却也向着正面，而非物体背面。
　　仿佛那颗光球并不是在发出光亮，而是再把这世间的光芒吸收过去。
　　这刻名为涤净之刻的光球内，蕴含着怎样的能量，站在第一线的赵傲天瞬间就明白过来。
　　“住手！你要是打下来的话，整个龙城都会……”
　　“哈哈哈哈，你觉得我会在乎那些蝼蚁的生命吗？”
　　萧碧狂笑道：“想要得到神明的守护，就要先取悦神明！我就是神明！而我现在因为，非常不愉快！”
　　“你……”
　　“你倒想看看你什么时候屈服，赵傲天！”
　　说罢，萧碧手猛的向下一掷。
　　数公里直径的光球顿时压天而来。
　　攻击未至，赵傲天已经被那山一样的压力压到四肢撑地。
　　这一击若是避开，毫无疑问会擦过天空树，径直落入龙城中央。
　　到时候，整个龙城三十万百姓将无一幸免。
　　龙城内，百姓已经看到了那如烈日的光芒。
　　整个龙城瞬间乱做一团。
　　但这一击的威力足以堪比小型核弹，就算赵傲天全盛都未必能够挡得住，百姓逃跑又哪里跑的掉？！
　　“唔……”
　　面对近在咫尺的光球，无可奈何赵傲天牙都咬的粉碎，宁死没有躲开。
　　轰！
　　剧烈的爆炸瞬间清空了天空树的树叶。
　　高达数公里的蘑菇云插云而起。
　　剧烈的轰鸣声，更是从天空树上爆发，离的最近的百姓，数千人都被震碎了耳膜，躺在地上痛苦的哀嚎。
　　激波更是直接震碎了整座龙城内的所有玻璃制品。
　　待尘埃散去。
　　树冠粉碎，已经变成敞篷式的教堂上空，萧碧冷眼望着尘埃中的那个男人。
　　咔咔…
　　沙状的红水晶粉末微微洒落。
　　遍布裂痕的剑体落在地上，哐当一声碎成了一地碎渣。
　　尘埃中。
　　赵傲天保持着撑剑的姿势，双腿膝盖以下都插进了地面。
　　他全身的铠甲都已粉碎成齑粉，衣物更是完全灼烧殆尽，只剩裤子还剩一小节包在腰上。
　　手握着粉碎的超圣剑伊卡洛斯，赵傲天全身烧焦，血流如注。
　　噗通一声。
　　永不言败的赵傲天仰天躺倒。
　　剩下的半截圣剑摔在地上，化作了一地粉末。
　　赵傲天，凭着最后一丝力量，硬扛了一发涤净之刻。
　　悲痛的凝视着这个男人倒下，这一刻，萧池藿窒息了。
　　“傲天！！！！”
　　尖锐的悲鸣响彻了整个天空树顶端。
　　就连郑乾都呆愣在了那里。
　　这个男人，真就为了底下的三十万人，以如此伤痕累累的身体，硬吃了萧碧全力一击。
　　不，以当时赵傲天的状态，他根本不可能扛得住涤净之刻。
　　接触到的一瞬间，身体就会被那股能量整个蒸发掉。
　　而且，超圣剑伊卡洛斯正常来说也不会被那一击弄碎。
　　他能扛得住，意味着……
　　“不惜燃尽自己体内的烛龙精血，以主动放弃这份力量为代价，也要扛住这一击吗？”
　　萧碧的表情无比阴冷：“燃尽烛龙精血，也比被我吸收要好，还能扛住这一击，这是你目前能做的，最赚的做法，你是这么想的吧？”
　　赵傲天没有回答。
　　他全身超过五成的皮肤被烧伤，除了呼吸时隐隐起伏的胸部，已经看不出任何或者的迹象。
　　没错，当时的赵傲天已经连站起来的力量都不剩。
　　为了挡住这一击，为了不让萧碧继续吸收烛龙精血，他主动将体内剩下的所有烛龙精血注入了超圣剑伊卡洛斯之中。
　　而代价是，他会彻底失去当日烛龙皇赐予他的这份力量。
　　超圣剑伊卡洛斯也无法承受这么多烛龙精血，在挡下涤净之刻后，彻底粉碎，再无修复的可能。
　　然而，这么做，注定是徒劳的。
　　郑乾分明看到，赵傲天现在的等级是……
　　lv61。
　　仅存的烛龙精血，勉强没有让他立刻断气。
　　但以他现在的状态，就算放着不管，两三分钟后也会死吧？
　　而更绝望的是……
　　萧碧的等级是：lv420。
　　她的形态，已经只能用人形来形容了。
　　身体的各个细节，几乎看不出人类的部分。
　　四肢如龙爪，嘴唇蜕化，取而代之的是完全暴露在空气中的獠牙。
　　双目如血，头生双角，后背更是延伸出一对白银般的翅膀。
　　那姿态，和郑乾元素真龙的样子倒有三分相似。
　　与其说是人，倒不如说是一头人形的龙。
　　“哈哈哈哈！愚蠢！何等的愚蠢！”
　　萧碧浮在天上，连声音都变成了仿佛几十人异口同声般的重音。
　　她癫狂般的笑道：“你以为真能阻止本宫吗？
　　只要你还在龙鸣的国土内，不管你是战斗也好，主动放弃也好，消耗也好，自己放血也好！
　　你既然中了本宫的术式，无论你用什么形式消耗自己的烛龙精血，都会被我吸收！
　　你的这种牺牲，只不过是让本宫更快一点达到顶峰罢了！”
　　差不多该出手了吗？
　　赵傲天明显失去了意识。
　　郑乾双目微微凝聚。
　　扫兴。
　　根本什么都没看到。
　　除了能量的性质外，郑乾一点都没看到实质性的内容。
　　哪怕只是当时和宙斯打的时候，他提到过的神的技巧，能够以旁观者的身份再看一次，分析一下的话，郑乾也就心满意足了。
　　然而很可惜，完全没有。
　　杀了萧碧，救下赵傲天，结束算了。
　　想到这里，郑乾五指一张，准备释放太虚天空穿。
　　然而，就在郑乾准备动手的一瞬，令人意想不到的事发生了。
　　躺在地上的赵傲天，手指微微动了一下。
　　郑乾一愣。
　　再仔细看去。
　　只见赵傲天，竟缓缓的坐起了身。
　　这是…
　　郑乾大惊。
　　哪怕只是坐起来这么简单的动作，赵傲天全身的伤口都涌出了大量的鲜血。
　　这不可能！
　　以他现在的状态，别说动一下，光是维持呼吸都十分困难。
　　别说郑乾，连萧碧都愣在了原地，呆呆的看着赵傲天，慢吞吞的站了起来。
　　再仔细一看。
　　他的身体已经被血染透。
　　他的双目黯淡无光。
　　仿佛一具行尸走肉。
　　无意识的站了起来吗？
　　目睹这一幕的郑乾，生平第一次，真正意义上的对赵傲天肃然起敬。
　　他的意识早就没了，可是身体却凭着本能站起来，依旧想和萧碧战斗。
　　他为人类而战的意志，已经完全融入到了每一滴血肉之中吗？
　　但比起郑乾的敬佩，作为敌人的萧碧，此刻脸色刷的一下阴沉了下来。
　　“不知死活，面对已经成为神明的本宫不愿臣服就算了，还敢与本宫对峙。
　　好，既然如此，本宫就赐予你地狱般的折磨！”
　　……………………

二六三：最喜欢你了，傲天【上】
　　“唔…呃啊…咕……”
　　空旷破败的天空树大教堂内，圣光鞭一鞭又一鞭的落下。
　　每一次噼啪声响，赵傲天都会发出痛苦的哼声。
　　每一次圣光鞭落下，赵傲天身上都会多出一条新的豁口。
　　“啊啊啊～别打了！大教宗，求你别打了！”
　　萧池藿被落在木壁之上，每次赵傲天受鞭，她都会随着发出更加痛苦的悲鸣。
　　但这声音，反而更加激起了萧碧的狠意。
　　挥击圣光鞭的力道越来越大，每一条伤口都深可见骨。
　　哗啦。
　　照脸的一鞭，劈的赵傲天仰天喷出大口鲜血。
　　地面已经染红。
　　猩红色的鲜血浸透了地面每一寸裂缝。
　　噗通一声，仰天倒地，赵傲天终于没有了动静。
　　半空之中，萧碧额头渗满了汗水，面色满是疲惫。
　　她恶狠狠的盯着赵傲天。
　　视线里，无论怎么看都应该死了的赵傲天，竟又一次慢悠悠的站了起来。
　　“为…为什么你还不死？！”萧碧怨念的低吼起来。
　　这已经是赵傲天第五次站起来了。
　　无论怎么看，他都不可能坚持到现在。
　　第一次倒下的时候，他的HP就已经清空了，但他的HP却锁死在了1点。
　　萧碧一开始只是为了蹂躏赵傲天，但她渐渐发现，他好像完全杀不死一样。
　　低着头，垂着手，口鼻的血像小档的水龙头一样哗啦啦流淌。
　　HP：1
　　MP：0
　　AP：0
　　赵傲天无神的双目死死的瞪着萧碧。
　　这个垂死之人的眼神，竟让萧碧感到不寒而栗。
　　“为什么你就是死不了？！！！”
　　奋力的又是一鞭挥下。
　　lv480的全力一击，就算是百级战王全盛都会被劈成两半吧？
　　“噗～”劈中肩膀的赵傲天口鼻喷出近升鲜血。
　　很难想象，一个人的体内竟能有这么多血。
　　“老赵～”就连郑乾都已经看愣在那里。
　　赵傲天又一次超越了数据本身。
　　这究竟意味着他在承受多大的痛苦？
　　“大教宗！求你别打了～”
　　萧池藿一边哭一边哀求：“我怎么样都无所谓，求你别打傲天了。
　　你想要烛龙精血，你已经得到了，你想要光神龙的力量，你也已经得到了。
　　你完全没必要再杀傲天。
　　求求你，放过我们，我们找个没人的地方隐居，保证永远不出现在你面前。
　　求求你～求求你～”
　　心中正烦的萧碧侧目一瞪：“闭嘴！”
　　挥手，一发风拳正中萧池藿腹部。
　　束缚腰部，三寸厚的木头当场被击碎，这一拳威力，几乎要打碎萧池藿的五脏六腑。
　　“唔……”
　　萧池藿嘴一涨，顿时呕出大量鲜血。
　　“本宫做你出来，只不过是让你做工具人，现在没有价值的你，还有什么资格跟本宫谈斤论价？”
　　“……”萧池藿疼的脸色铁青，哪里还有力气回答。
　　然而，这一幕，却让完全失去意识的赵傲天有了反应。
　　近一个小时以来，赵傲天第一次，将目光从萧碧身上挪开，投到了萧池藿身上。
　　“呃～呃～”
　　赵傲天的目光中恢复了些微神采。
　　他如行尸走肉般，向萧池藿的方向伸出血淋淋的手，试图向她那边走去。
　　萧碧这一幕看在眼里，顿时怒气全消，取而代之的是满脸阴邪的冷笑。
　　“噢？你想过去吗？”
　　高高举起圣光鞭，萧碧运足了十成魔素，目光再次变得狂热。
　　“那就给本宫爬过去！”
　　啪！
　　几十米的鞭子割开空气，雷霆般劈在赵傲天腿上。
　　小腿骨折，赵傲天当场趴在了地上。
　　萧碧的圣光鞭更是雨点般的落在了他血肉模糊的后背之上。
　　“哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　几乎失去人形的怪物，一边狠命抽打赵傲天，一边发出病态亢奋的狂笑。
　　“爬啊！接着爬啊！你不肯去死，那本宫就让你受尽折磨！这都是你自找的！”
　　顶着豪雨般的鞭打，赵傲天硬是用手，一寸一寸的爬向萧池藿。
　　即便能够锁死HP，但那也只是凭着一口意志。
　　这一口意志，说到底也是有极限的。
　　终于，整整数小时，数十万次鞭击。
　　当最后一鞭落下之际，赵傲天终于没了动静。
　　他的后背，皮肉已经完全变成了肉酱，甚至可以看到里面森然的白骨，还有那微微跳动的心脏。
　　承受了整整一个小时的蹂躏，赵傲天终于到了他的极限。
　　而他离萧池藿，依旧还有一半多的距离。
　　“傲天…”
　　呕血的萧池藿望着已经没了动静的赵傲天，这一刻，萧池藿后悔莫及。
　　如果当初，我没有去找他，他就不会与我相爱，更不会遭遇今天的事。
　　他依旧是人类的英雄，他依旧能够拥有自己璀璨的人生。
　　是我害了他。
　　而他现在，已经连意志都消磨殆尽。
　　萧碧的下一击，他必死无疑。
　　心中被无尽的愧疚淹没。
　　那如洪流般涌出的悲痛，让萧池藿泣不成声。
　　“对不起…傲天……对不起…都是我的错……”
　　萧池藿泪如雨下，宛如念咒般的不断嗫嚅着。
　　然而萧碧又岂会善罢甘休。
　　她抬起手，掌心凝聚出一颗明亮的光球，目光中没有一丝怜悯可言。
　　“最后一丝烛龙精血，给本宫交出来吧。”
　　……
　　为什么，我连心爱的女人都保护不了？
　　为什么，烛龙皇和爷爷都把人类的未来交给我，我却什么都没能做到？
　　痛哭流涕的萧池藿，狰狞狂热的萧碧，冷眼旁观的司徒仪，都清晰的刻在模糊的视线里。
　　连让一根手指动一下的力气都不剩了。
　　就算意志能够超越数据本身，但这份意志也有它的极限。
　　赵傲天知道，自己的极限就在这里。
　　萧碧的下一发涤净之刻，自己必死无疑。
　　但赵傲天没有一丝恐惧，有的只有懊悔。
　　并非懊悔自己打破了自己的原则，爱上了萧池藿。
　　而是懊悔自己作为男人，没能保护好自己的女人。
　　懊悔作为英雄，没能阻止一个恶魔的诞生。
　　懊悔自己承受了那么多人的期望，却还是什么都做不到。
　　我…有愧于所有人。
　　我……
　　“涤净之刻，神不需要一个敢反抗的奴隶，给本宫从人类的历史上消失吧，赵傲天！”
　　萧碧狂热的嘶吼一声。
　　光球宛如一发导弹般轰向赵傲天。
　　只待下一瞬，这个最强的人类就会灰飞烟灭。
　　面对自己的灭亡，赵傲天无能为力的闭上了眼。
　　然而就在这时。
　　“傲天！！！”
　　萧池藿的嘶鸣突然划破天空。
　　面对这绝望的画面，萧池藿不顾伤重，疯狂的挣扎了起来。
　　被捆住的四肢挣到骨折，捆住的头颅都因过分前探而导致额头凹陷，头骨开裂。
　　咔咔。
　　束缚身体的神木开裂。
　　面对自己心爱之人危在旦夕，萧池藿此刻，竟也突破了人类的极限。
　　轰！
　　天空树的顶端，猛的升起一道蘑菇云。
　　狂暴的风浪，吹出数十公里之远。
　　这一击，让整个天空树都从上而下爆开一条巨大裂痕。
　　……………………

二六四：最喜欢你了，傲天【下】
　　章前ps：我有看到有人对郑乾却掉线不出手的怨气很大，请稍安勿躁。
　　后文，大概是267还是268我记得有写不出手的具体原因，且一般来讲，轻小说和爽文剧情最大的区别就是，轻小说大多会带三分虐的。
　　虐是为了人物更好的塑造和成长，即便是骨傲天也有虐的剧情，所以需要读者更多的包容度。
　　经计算，本段不算钱。
　　……
　　如果这是噩梦的话，那么赵傲天不得不承认，噩梦变成了现实。
　　如果这是诅咒的话，那么赵傲天不得不质问，自己究竟做了什么伤天害理的事。
　　如果…这是幻觉的话，求求你快点醒过来吧～
　　尘埃散尽，赵傲天并没有死。
　　涤净之刻在撞上赵傲天之前，就被挡了下来。
　　待尘埃散尽，赵傲天这才看清那人的真容：萧池藿。
　　在最后一刻，萧池藿凭着对赵傲天的那股执念，竟也突破了人类的极限。
　　她硬生生以双手双脚粉碎性骨折为代价，挣脱了萧碧的束缚，冲到了赵傲天面前。
　　并在这股力量消失再，用自己的血肉之躯，替赵傲天硬扛下了那一击涤净之刻。
　　“小…小萧……”
　　呆呆的望着她的背影，赵傲天用细不可闻声音呼唤她的名字。
　　不！
　　不不不不不不不！
　　这不是真的，这…这不是真的……
　　“傲…天……”
　　萧池藿用尽最后的力气侧过了头。
　　往日风花雪月般的容颜已经不在。
　　皮开肉绽的脸上已经几乎分辨不出五官。
　　她的正面完全被轰烂。
　　暴露在外的血肉，还在冒着烤焦的烟雾。
　　“太…太好了，你…没事……”
　　缓缓闭上已经烤白的眼，萧池藿仰天倒了下来。
　　“小萧！！！！！”
　　这一刻，无尽的悲痛再次赐予了赵傲天力量。
　　撑起折断的双腿，他一步冲了过去，将萧池藿抱在怀里，跪在了地上。
　　“噢？没想到你这个三流的仿制品居然还有点骨气？”
　　一旁的萧碧也是有些诧异，冷冷的讥讽道。
　　但此刻谁还有心思管她？
　　“小萧…为什么…你要……”
　　望着惨不忍睹不成人形的萧池藿，赵傲天感觉自己的心都要被捏碎了。
　　毕竟只有lv43的底，就算超越了极限，一发涤净之刻，就轻易的将她的三大条全部清空。
　　赵傲天无论如何都无法面对基础鉴定里hp：0的字样。
　　“小萧…小萧～”
　　他无力的呼唤着。
　　怀中的爱人，吃力的呼吸着。
　　挪动已经白化的眼睛，已经失去视力的萧池藿“看”向了赵傲天。
　　几乎完全焦化的嘴角，艰难的勾起一个欣慰的弧度。
　　“太好了……你…没事…我一直希望…哪天能够跟上你的脚步…能够…成为配得上…你的…女人……我……”
　　“我知道了，你别说了！”
　　干枯的泪腺里，渗出了鲜血的眼泪。
　　赵傲天强忍着哽咽，不让自己哭出声：“我会救你的，坚持住，我这就杀了萧碧，救你出去，所以……”
　　但他的话语，已经无法再传递到萧池藿的耳中。
　　她的双耳已经穿孔，再也听不见声音。
　　萧池藿知道，自己快要死了。
　　是啊，反正都要死了，我还有什么好怕的呢？
　　借着最后一口气，萧池藿终于鼓起勇气，嗫嚅着说出了藏在心底的那份情感。
　　“我…我也许是假的，但是…这份记忆，这份…憧憬，是真的哟…十四岁那年…我第一次去川东，看到你在街上…我就…喜欢上你了哟。
　　“小萧？”
　　怀中，萧池藿的呼吸愈发渐微。
　　能够感受到，她的心跳渐渐停止。
　　握住自己手的力量，越来越弱。
　　在那最后一秒，萧池藿微笑着，挪动即将合上的双眼，望向赵傲天。
　　恍惚间，她仿佛看到了。
　　五年前，一个少女刚成为黄金级冒险者，就兴冲冲的来到川东。
　　那是一个春天，街道上到处都是欢呼的百姓，天空中飘满了花瓣。
　　那个银装素裹的少年，骑着马，意气风发的带着队伍从少女面前经过。
　　少年注意到了少女憧憬的目光。
　　他底下了头，看到了少女，并摘下了空中飘荡的一片花瓣，温柔的递给了少女。
　　那一天，少女就为自己定下了目标。
　　总有一天，也要成为像他一样的大英雄。
　　总有一天，我要和他并肩作战。
　　即便…我的存在本身就是假的。
　　但唯独这份从真人继承来的憧憬，是毋庸置疑的。
　　此刻，少年和男人的模样重合。
　　啊～虽然只有几天，但～我太幸运了。
　　“遇见你，真的……太好了。
　　最…喜欢你了…傲天。”
　　萧池藿的手，无力的垂下。
　　“小萧？”
　　她的双眼渐渐合隆。
　　眼角，滑落了一滴晶莹的泪水。
　　“小萧！”
　　唯有嘴角那抹弧度，依旧是那么的幸福。
　　就像夜市上，舔着棉花糖一样可爱。
　　就像…她还活着一样。
　　“小萧！！！！！”
　　这一刻，赵傲天脑子里的某根弦崩断了。
　　抱着怀中的爱人，男人的悲鸣和哭吼，响彻了整个辽阔的天际。
　　而赵傲天像是定住了一样，怀抱着此人跪在那里。
　　望着这悲惨的一幕，郑乾不由闭上了眼，不想再看。
　　这，是赵傲天注定要面对的。
　　而萧碧看着这一切，肩膀竟颤抖了起来。
　　“哼哼…呵呵呵…哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！无聊！简直无聊透顶！”
　　望着这对萧碧发出了病态的狂笑。
　　一直观战的司徒仪眼中，也充满了不屑一顾。
　　“说到底只是个仿制品，你以为挡下一击能有屁用？我可是神，神要你们死，你们这些区区凡人唯一能做的，就是感恩戴德的跪下，并心怀感激的接受。”
　　平静的说完，萧碧一挥手狂吼道：“一个仿制品拼了命能有屁用？
　　结果不会有任何改变，今天你们谁都别想活着离开这里！”
　　“闭嘴！三八！！！”
　　砰！！！
　　猛烈挥出榔头般的铁拳，一击正中萧碧下颚。
　　猝不及防的萧碧当场被打飞数十米之远，重重的摔在地上。
　　“咳啊啊啊！”
　　她张嘴就是一口血箭。
　　一生从未受过伤的萧碧哪里吃得消这种疼痛，当场痛的大喊出来。
　　怎么回事？谁打的我？
　　她捂着流血的下巴，定睛一看。
　　只见打出这一拳的不是别人。
　　正是全身溃烂，形同尸体的赵傲天！
　　全身散发着炼狱般灼热的热量，赵傲天全身被深红色的血色斗气笼罩。
　　无论怎么看都不可能活着的身体里，散发着难以想象的能量。
　　这到底是……
　　……………………

二六五：堕落为神
　　这股血一样沉重的悲痛。
　　这股沼泽般粘稠的憎恨。
　　此刻驱动着赵傲天，突破了极限的极限。
　　杀！
　　杀杀杀杀杀！
　　我怎么样都无所谓。
　　人类怎么样都无所谓。
　　今天……萧碧……
　　我要你的命！
　　他捡起地上的木头，张开血盆大口，狠狠地一口咬去了大半。
　　“什……”
　　只见赵傲天三口就吃掉了足有人头那么大的木块，又像只野兽般，抓起地上的其他木头疯狂啃食。
　　萧碧大惊。
　　这不是疯了在吃木头。
　　要知道，天空树是光神龙神体所化，所以赵傲天是在…
　　吃光神龙的神体！
　　这小子，难道想通过吃光神龙的神体来补充能量？！
　　轰！
　　猛的睁眼！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　赵傲天双目爆发出猩红的光。
　　银白色的神力，开始从天空树树体的每一寸裂缝中涌出，并灌入赵傲天体内。
　　“这是？”
　　本打算出手的郑乾看到这一幕，也不由惊呆当场。
　　他体内的能量正以指数增长。
　　这家伙，在吸收光神龙的神力吗？
　　郑乾不敢相信，这到底是怎么做到的？
　　萧碧刚想起身，赵傲天一步踏出，一发重拳间不容发，隔空轰来。
　　萧碧吓的连忙使用脉冲，这才堪堪躲开。
　　这个威力是……
　　右臂被拳风擦过，覆盖臂膀，坚不可摧的光神龙龙鳞，竟被风力剥了个精光。
　　但还不等她反击。
　　“咳啊啊啊！！！”
　　方才能量还在疯狂增长的赵傲天突然发出痛苦的哀嚎，噗通一声跪在地上，张嘴狂呕。
　　转眼间，黄胆水都呕了出来。
　　赵傲天全身的经脉都仿佛要炸开般的鼓了起来。
　　目睹了这一切的萧碧很快恢复了冷静，并冷笑起来。
　　“何等的愚蠢，光神龙的神体虽然已经和神力融合，含有大量的神力，但那可是神的东西。
　　我拥有龙鸣血统，和光神龙的神力适配性超过常人百倍，也只能通过物理连接的方式，配合烛龙精血一点一点的吸收，寻常人类哪怕吞下缝针大小的天空树神木都承受不了。
　　你想通过直接吃下神体这种粗暴的方式，抢夺光神龙的神力吗？
　　这种不经大脑的白痴行为，只会让你自取灭亡，最后落个魂飞魄散的下场而已！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　果然，就如萧碧所说，赵傲天痛苦惨叫起来，痛的在地上一边呕吐一边打滚。
　　全身每一个细胞都好像火烧般的痛。
　　萧碧的话，他当然听到了。
　　这种事，他当然也知道。
　　天空树是光神龙的神体，人类这种下等生物，怎么可能通过吃这么简单的方式，就轻易得到神的力量？
　　但是…
　　但是！！！
　　但是那又怎么样？！！
　　……
　　夜市上，萧池藿身着柯子服，握着棉花糖，欢快的奔跳到前面，回头向赵傲天欢快的挥手：“快点啊，傲天～”
　　……
　　前往龙鸣的马车，让马儿休息时，大家吃着便当，萧池藿伸出玉葱般的手指，捏掉赵傲天脸上的饭粒，塞进自己嘴里。
　　面对赵傲天疑惑的眼神，这个青涩的少女害羞的低下头，红透了脸颊。
　　……
　　龙神湖畔，依偎在胸膛，萧池藿酣睡中，嘴里依旧会嗫嚅傲天两个字。
　　……
　　全被夺走了！
　　全都被夺走了！
　　回忆一生，无数次目睹战友离去，眼睁睁看着爷爷上战场。
　　背负最强之名却承受了最多的失去。
　　这一次，连我爱的人都…
　　只是这么一个小小的愿望，不会侵犯任何人的利益，为什么非要将之夺走？
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　痛苦的哀嚎慢慢变成了愤怒的咆哮。
　　痛苦的掐住脖子，赵傲天长大的嘴巴逐渐合隆，牙冠紧咬，双目睁开。
　　轰！
　　宛如烈火般喷出的战意，包裹着赵傲天，化作了一头展翅的巨龙。
　　“这是……”
　　郑乾大惊！
　　只见赵傲天全身的肌肉骨骼皮肤，竟以肉眼可见的速度恢复。
　　他的双臂双腿长出了龙鳞。
　　背后激射出两对红玉般的能量翅膀。
　　那两对翅膀和以前化神一样，末端都呈手状。
　　一对，如同爷爷的手轻轻搭在肩上。
　　一对，如同萧池藿的手，从背后环抱他的胸口。
　　沐浴在激昂的烈火之中，赵傲天的脸完全被阴影覆盖。
　　一双血眸瞪的溜圆，散发着刺眼的红光，成了他面部唯一可见的器官。
　　“怎…怎么可能？！”
　　萧碧不敢相信自己的眼睛。
　　眼看着就要被神力反噬的赵傲天居然重新站了起来。
　　那散发的能量，那覆盖了龙鳞的双手双脚，那是…
　　神之力。
　　他居然凭蛮力压制住了光神龙的力量？！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵傲天狂吼一声，脚步猛的一蹬。
　　身形竟如瞬间移动般跨越三四十米。
　　砰！！！
　　肉体碰撞的巨响响彻了天空树的顶端。
　　拖着长长的尾炎，赵傲天一发膝击，直直踢在了萧碧的鼻梁上。
　　“呕啊啊啊～”
　　这一脚踢的萧碧面骨完全粉碎，五官都凹陷进去，疼的她发出歇斯底里的惨叫。
　　“都是因为你这个三八！！！”
　　不给她被击飞的机会，赵傲天抓住她的脚踝，将其狠狠拉了回来。
　　暴力至极的桩拳，毫不留情的轰在萧碧才再生到一半的脸上。
　　这一拳，打的萧碧整个脸都陷了进去，后脑勺都鼓出了一个拳头的形状。
　　“小萧才会那么痛苦啊啊啊啊！！！”
　　轰！
　　手臂上的龙鳞全部张开，每一片龙鳞的背面，都像喷气战斗机引擎般喷出大量魔素，甚至每一道魔素，都因过强的喷射速度，产生了数圈马赫环。
　　拳头顶住萧碧的脸，将她整个人推的撞向下方的天空树。
　　砰砰砰砰砰……
　　本就被挖掘成大厦结构的天空树，被萧碧一层又一层的撞穿。
　　“我已经向她承诺过了……”
　　……
　　【小萧，不管发生什么，我都会保护你。】
　　……
　　“我都和她承诺好了啊啊啊啊啊！！”
　　打出桩拳的右臂，龙鳞被过量的魔素震碎，赵傲天的蛮力超过了肉体所能承受的极限，整条手臂都像手榴弹般炸开。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　萧碧更是被这股蛮力，打的撞穿了整颗天空树。
　　高达三公里的天空树，直接被贯穿，当场裂成了两半。
　　龙城之内，百姓哀嚎。
　　然而此刻的赵傲天，飘浮在近一公里的高空内。
　　他，已经完全化作了修罗。
　　沐浴在鲜血般的战意中，他的眼里，已经没有百姓和责任。
　　他的眼中，只剩下一个执念。
　　不计后果，不计代价。
　　我要活活打死萧碧。
　　……………………

二六六：一拳定乾坤
　　在地球上，郑乾是个不爱学习的人，出了社会，学校里学到的数理化大半都还给了老师。
　　但唯独有一句学校里没学过的话，郑乾记得特别清楚。
　　千万不要激怒老实人，否则你连下跪求饶的机会都没有。
　　而萧碧，就犯了这样的错误。
　　“结束了。”
　　郑乾叹了口气，并驱散了偷偷凝聚的太虚天空穿。
　　胜负已分。
　　萧碧已经赢不了赵傲天了。
　　因为在真理的视线里，赵傲天现在的状态是这样的。
　　对象：？？？lv？？？
　　类型：？？？
　　其他数据，全部都是三个问号。
　　赵傲天现在的状态，严格来说已经不是人类，神明，魔神或者魔兽。
　　别说郑乾，真理也没有录入过这种类型的生命。
　　但唯独有一点可以判断。
　　达不到一定强度，是绝对不会出现三个问号这种特殊数据的。
　　“看来用不着我出手了。”
　　说完，郑乾双手一撑，束缚身体的禁锢之刻当场被震碎。
　　“你……”
　　一旁司徒仪见状，还想惊叫。
　　没曾想郑乾身形一闪，竟如瞬移般出现在他面前，一把蒙住了她的嘴。
　　“嘘～”
　　五官被阴影笼罩，郑乾的脸上虽然挂着微笑，但目光却透着杀人的寒芒。
　　“别以为这事能这么容易就完了，乖乖闭上嘴，等这边事情结束，跟我去见你爸，不听话的孩子得好好接受教训。”
　　“唔！！”
　　司徒仪还想挣扎，没等她动，就被郑乾一个手刀劈中后脑，晕死过去。
　　扛起这个小妮子，郑乾往旁边看去。
　　良久，郑乾开口道：“你们两个还要看到什么时候？该出来透透气了吧？”
　　另一边。
　　“这不可能！这不是真的！”
　　躺卧在废墟之中，萧碧不敢相信眼前的现实。
　　那浑身浴血的姿态，连飘荡的尘埃靠近时都会自动绕开。
　　两对红玉般的羽翼，折射着朝阳的金光，其身姿如神明般不可撼动。
　　这世上，不管什么生物，迈入神明领域后，都会开始向人形发展。
　　当完全成为神明后，除了极个别特征外，身体将会变得和人类极度相似。
　　萧碧现在人形龙的姿态，正是她夺走光神龙的神力，先成为龙，然后再成神的演化过程。
　　如果让她得到更多的烛龙精血，吸收更多的神力，她的身体也会变得越来越像人类。
　　但是赵傲天这个姿态不同。
　　除了四肢长出龙鳞，外形和原来人类时一模一样。
　　并不是他变化的少。
　　而是他的进化程度完全超越了萧碧。
　　可以说，他现在的姿态，正是萧碧夺走光神龙神力成神后，未来最完美的姿态。
　　赵傲天完全掠夺，并完美驾驭住了光神龙的神力
　　“这不可能！只不过吃了几口光神龙的身体而已，为什么会进化到这种程度？！
　　我不信！！！”
　　【空间转移】
　　驱动魔力，萧碧飞到数千米之高，双臂高举。
　　【会心一击*涤净之刻】
　　她的头顶，凝聚出一颗直径达数十公里，顶端几乎顶破大气层的巨型光球。
　　远远看去，就像顶着一发元气弹。
　　“噢？”不远处的郑乾，翘着二郎腿，抬头望向萧碧，眼中划过一抹玩味。
　　这发涤净之刻和先前的完全不同，是萧碧耗尽所有魔素，以会心一击凝聚而成的。
　　如果打在地上，足够把整个龙鸣国国土从罗迪尼亚大陆上彻底蒸发掉。
　　这个婆娘，真的疯了吗？
　　“我是被选中的人，是注定引领人类的神明！在漫长的黑夜里，我听到了光神龙的呼唤。
　　它说，人类现在只是一盘散沙，难成大业。
　　它问我，是否想要带领人类成为万界的主宰？！
　　它正渴望着自己的力量，能够重现人间！
　　没错，我是被选中的人！
　　我为全人类带来永久的和平与安全！”
　　“你所谓的和平就是让全人类被你力量所奴役吗？
　　你所谓的安全，是指连一个女孩简单的小小愿望都必须要用死为代价才能追求吗？！”
　　面对那足以夷平整个国家的一击，赵傲天不退反进，一跃而起。
　　“只有强迫这个世界，用力量逼迫人类臣服，不敢做愚蠢的反抗，乐意接受牺牲成全大体，历史才能推进！”
　　萧碧双目一睁，全身肌肉剧烈隆起。“为什么连这么简单的道理你们都不懂？！”
　　说罢，萧碧猛力将头顶的涤净之刻掷下。
　　然而，她的手还没来得及甩下。
　　胸腔里，心脏突然传来一阵剧烈的刺痛。
　　“唔～这是……”
　　充盈力量的身体突然僵住，明明现在只要一挥手，将涤净之刻投下去，这一战自己就能获得胜利，这个讨人厌的赵傲天也会从此消失。
　　但是不知为什么，就在这最关键的一瞬，萧碧的身体突然僵住了。
　　使出浑身解数，都无法再动分毫。
　　突然想明白的萧碧心脏猛的一抽。
　　一股名为恐惧的情绪袭上心头：“难道说……”
　　观战的郑乾闭上了眼。
　　剩下的，已经没必要看了。
　　萧碧毕竟是人类，就算利用萧池藿抽走了赵傲天的烛龙精血，她是人类这一点绝对不会改变。
　　长时间浸泡光神龙的神力中，加上刚才被赵傲天打成了重伤，此刻身为人类的劣根性此刻已经展现出来。
　　下等生物的局限性：体质。
　　而未经郑乾同意，就算喝下了烛龙精血，得到力量，也绝对无法改变体质。
　　这是郑乾身为烛龙神皇的优越性：赐予力量的权限。
　　她的身体，已经承受不住光神龙的神力了。
　　而赵傲天不同，他的意志绝非常人所能企及。
　　而且……
　　他可是唯一一个曾以凡人之躯，让郑乾流血的男人。
　　清晨的朝阳之下，一道赤色彗星拔地而起，冲上云霄。
　　全部战意凝聚在铁拳之中。
　　抓住萧碧动弹不得的这个瞬间，赵傲天将饱含怒意的铁拳。
　　萧碧的眼中，此刻冲过来的赵傲天仿佛根本不是人类，而是一头张口咬来的巨龙。
　　“人类不需要主宰，也不需要什么引领者，自诩强者的你根本不配谈什么伟大理想！还有！
　　把我的小萧还给我！萧碧！！！”
　　砰！！！！
　　苍白色的背景中，仿佛化作线稿的赵傲天一拳正中萧碧面门。
　　赵傲天的咆哮和萧碧的惨叫交织在一起，响彻了整个龙城。
　　天空树在这股巨大的能量中被完全蒸发殆尽。
　　半座龙城塌陷，无数建筑灰飞烟灭。
　　这一战，就在这一拳中定下了终局。
　　……………………

二六七：真萧池藿
　　坍塌的巨坑中。
　　赵傲天粗重的喘息逐渐平复下来。
　　身后的光翼渐渐消退，身上作为龙的特征：龙鳞，也像凋零的花瓣般从四肢剥离。
　　随着萧碧的败北和天空树的蒸发，烛龙精血也逐渐回到了赵傲天体内。
　　他的体力逐渐恢复，但是残留在身上的血液却不可能回到体内。
　　宛如血人的他，紧紧的盯着前方的废墟。
　　“不可能！！！”
　　尘埃被一手扫开，萧碧声嘶力竭的咆哮起来。
　　她已经退回了凡人的模样，外貌如同一个耄耋老人般苍老不堪。
　　身体更是以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　白色的苍雷包裹全身，她的生命力正像开足的水龙头般流逝。
　　伴随着剧烈的痛苦，她一边挣扎一边咆哮。
　　“本宫是被选中的人，要成为神明的人，本宫的伟业怎么可能会被你这种下等生物破坏……这不可能！”
　　她像发了疯一样像赵傲天伸手，干瘪的眼窝紧紧盯着赵傲天不肯挪开。
　　“血…烛龙精血……把烛龙精血给我…你这个下等生物！只要有烛龙精血…我就能……我就能再次……呃啊啊啊啊！！！”
　　嘴里癫狂的嗫嚅终于停息。
　　苍白色的雷霆密集到像个茧子一样将她裹住。
　　全身皮肤被滚烫的光素生生灼焦。
　　身体干瘪的如同一具骷髅。
　　身为人类，靠着抢来的烛龙精血强行掌握了神的力量。
　　哪怕只是九牛之一毛，神的力量又岂是人类所能掌握？
　　现在，被赵傲天打至濒死，她再也无法承受这份力量。
　　烛龙精血通过空间法术逆向返回了赵傲天体内。
　　靠着高契合性的烛龙精血，赵傲天可以免受反噬。
　　而萧碧要作为人类，承受神明之力的反噬。
　　即便身体已经死了，但灵魂依旧被光神力困在体内，不断遭受光素的灼烧。
　　求生不得，求死不能。
　　萧碧惨叫声传出数公里之远。
　　那不是喉咙里发出的声音。
　　而是灵魂在惨叫。
　　“给她最后一击吧。”通过空间转移，来到赵傲天身边，郑乾如是说道。
　　赵傲天没有说话，抬手，一发风刃，将萧碧切成了数段。
　　但萧碧现在哪里那么容易死？
　　即便类切成十几段，她的惨叫依旧没有停止，反而因这凭空增加的痛处，声音拔高了三度
　　准确来说，她早就已经死了，现在的身体已经是个尸体。
　　只不过因为神力反噬，她的灵魂无法离开躯体，不断地遭受神力灼烧而已。
　　郑乾叹了口气。
　　弄成这样，连郑乾也杀不了她了。
　　这就好像镁元素被点燃后，不管是浇水还是埋沙，甚至连灭火器都无法阻止燃烧一样。
　　萧碧的灵魂，已经被神力点燃。
　　在她的灵魂被灼烧殆尽之前，这些神力不会消失吧？
　　只有神力耗尽了，灵魂烧竭了，她，才能被允许去死。
　　这个过程，恐怕要持续数天之久。
　　在此之前，谁都杀不了萧碧。
　　当然，这个过程也比死还难受无数倍就是了。
　　“你没事吧？”
　　赵傲天有些萎靡的说道。
　　郑乾摇摇头：“抱歉，我没帮上什么忙。”
　　“别放心上，我没事。”
　　赵傲天缓缓的走到萧池藿身边。
　　她的尸体已经变成了半透明状。
　　这个萧池藿，本就是萧碧用回溯之刻创造出来的赝品。
　　如今萧碧的神力已经暴走，作为创造物的萧池藿，自然也会烟消云散。
　　单膝跪下。
　　赵傲天试图再次轻抚她的脸颊。
　　然而手却像穿过雾气一般穿过了她的身体。
　　已经，连触摸这么简单的事都做不到了。
　　最终，在赵傲天的注视下，萧池藿化作了光粒，完全消失。
　　“傲天。”
　　身后，传来一个熟悉的声音。
　　回过头。
　　真正的萧池藿和猫南北正退出隐身，向他走来。
　　这一战，在猫南北的高级隐匿技能下，真正的萧池藿从头到尾亲眼目睹了一切。
　　她看到了萧碧的疯狂，以及赵傲天的不懈。
　　“打个招呼吧？”郑乾说完，拉着猫南北让开了路。
　　废墟之上，少女愧疚的凝视着男人。
　　男人淡漠的望着少女。
　　不知是不是错觉，郑乾视线里，这画面，竟与当日，赵傲天与萧池藿第一次相见的画面重合。
　　只是当时，充满了喜庆。
　　而现在，只剩下了悲凉。
　　沉默良久，赵傲天幽幽开口道：“你不是她。”
　　说罢，他站了起来。
　　径直向离开龙城的方向走去。
　　萧池藿伸手还想说什么，终究没能开口。
　　她和那个创造出来萧池藿其实并没有本质上的区别。
　　记忆，经历，性格，都是一模一样的。
　　只不过她明白，自己并不是那个萧池藿。
　　她并没有和赵傲天一起度过那一周的岁月。
　　这些微的差异，铸就了两个完全不同的人。
　　他心中的萧池藿，已经死了。
　　而她，只不过是那个曾经憧憬过赵傲天的陌生人而已。
　　无法替代，更没有权利去和赵傲天说话。
　　果然还是变成这样了吗？
　　郑乾望着化作一片废墟的龙城，心中不由唏嘘。
　　经此一战，赵傲天的麻烦就大了。
　　杀了龙鸣天空树大教宗，毁掉了半个龙城，不知多少百姓因他而死。
　　这个罪，赵傲天就算用命都还不了。
　　事情虽然结束了，萧碧死了，司徒仪也可以带回川东。
　　但赵傲天的劫难，恐怕才刚刚开始。
　　说实话，郑乾是有点愧疚的。
　　一开始没出手，是生怕杀了萧碧会害死萧池藿，会伤了赵傲天的感情。
　　但后来，赵傲天再次站起来，遭受整整一个多小时折磨时，郑乾还是没有出手。
　　因为他当时发现了猫南北和萧池藿。
　　考虑到复制的萧池藿死后，现在这个萧池藿也许可以继续发展。
　　而赵傲天的意志，郑乾早就在第一次魔兽冲城和皇宫之战就领教过了。
　　所以郑乾知道他能够撑很久。
　　别小看赵傲天，他是个很特殊的男人，痛楚对他而言绝对不是折磨，而是成长的营养。
　　郑乾任由他遭受折磨，除了是为了真正的萧池藿能够看清赵傲天和萧碧以外，更多的，是知道赵傲天只要挺过这一次，一定会变得更强。
　　恐怕，经此一战后，赵傲天的实力会提升到非常恐怖的境界吧？
　　至少烛龙皇时期的人形郑乾，恐怕将不再是赵傲天的对手。
　　而且，郑乾预料到复制的萧池藿死后，赵傲天的感情会受挫，希望给他未来的感情埋个伏笔，这也占了没有出手的三分原因。
　　但没想到……
　　看他这个态度，短时间内应该不会再爱了吧？
　　望着赵傲天的背影，郑乾不由有些担忧。
　　可以预见的是，今后，赵傲天的路会越来越难走。
　　龙城的责任，作为川东战王的立足之地，都会是他的问题。
　　沉重的叹了口气，看了一眼萧池藿，郑乾没有再管她。
　　如果真的有缘，她自然会跟赵傲天走在一起，如果无缘，那就算了。
　　一切，就看她和赵傲天两人自己的想法，
　　“走吧。”
　　牵起猫南北的手，扛着司徒仪，郑乾向着赵傲天的方向追了上去。
　　……………………

二六八：问责
　　三天后。
　　川东皇宫内。
　　王座之上，司徒宙罕见的怒目圆瞪。
　　下方，郑乾站在左边，没有往日那种吊儿郎当，正色危立。
　　金格站在右边，有些不忍的闭着眼。
　　中央，是穿着破烂囚服的司徒仪。
　　曾经那个美艳绝伦的少女，如今没化妆，脸上没有化妆，还稍微沾了点灰，郑乾如今看看，其实长得也就那样。
　　果然，三分是天给的，七分还得靠化妆。
　　哪像我家那只死猫，天生丽质。
　　砰！
　　司徒宙猛拍龙椅扶手，眉头倒立，怒不可遏。
　　台下司徒仪顿时如受雷击般猛颤了一下。
　　娇小的身躯止不住的颤抖，面无血色的五官满是恐惧的汗水。
　　“父皇，绕了我这次吧，儿臣以后再也不敢了。”
　　“你还有脸向本王求情？！”
　　砰，又一掌拍在扶手上。
　　王座扶手当场被拍碎。
　　司徒宙用近乎咆哮的武器吼道：“就是因为你参与你外婆的计划，出谋划策，害本王险损一员大将。
　　现在赵傲天虽然没事，但你知不知道这件事留下了一个多大的烂摊子？”
　　司徒仪已经被吓破了胆。
　　她抖如筛糠，低着头哪里还敢再说什么？
　　生平第一次，司徒仪见父皇如此生气。
　　司徒宙捏着发疼的眉心。
　　他已经懒得和司徒仪再说什么。
　　女儿犯了多大的错，哪怕杀人放火，让父亲下决心杀了女儿都是不现实的。
　　但，死罪可免，活罪难逃。
　　“来人，带下去，先给本王在城门口暴晒两天，然后关押三年，期间每天早晚各受鞭刑15次，三年满后，改判终身监禁！”
　　“暴晒？鞭刑？！”
　　司徒仪一听这话，吓的脸都白了。
　　这两种都是毋庸置疑的酷刑。
　　现在虽是春末，但午后的气温足有二十七八度。
　　可能有人以为这温度没什么。
　　但绑在城门口，无遮无拦的暴晒两天，那紫外线绝非常人所能承受，晒完后，凡被太阳照到的皮肤，均会晒伤脱落，奇痒难忍，挠之又剧痛无比，甚至会因此落下病根，至中年失明。
　　然后是鞭刑，刑鞭可是六米长的铁头牧羊鞭。
　　一鞭子能把背后的肉都劈开，奇痛无比，一般普通人或者新人冒险者，受10鞭都有很大概率晕厥。
　　司徒仪手无缚鸡之力。
　　15鞭？早晚一次？连续三年？
　　这不是要我的命？
　　“父皇！我再也不敢了，你放过我吧！父皇！”
　　“带下去。”
　　司徒宙哪里理会这个女儿的哀求，一挥手，卫兵就将司徒仪硬生生的拖出了宫殿。
　　她的惨叫声隔了好久才渐渐听不见。
　　郑乾肩膀一松，正准备说话，谁曾想，司徒宙却抢先一步说了：“郑乾，你也别偷好笑，本王还没问你的责呢！”
　　“我？”郑乾丈二和尚摸不着头脑。
　　只见司徒宙目光如虹，低沉的喝道：“本王叫你照顾好傲天，你照顾在哪？”
　　“呃～我不是在报告书里说了吗，我……”
　　“本王不信，你当本王白痴吗？！”
　　司徒宙发生喝道，声音响若轰雷：“傲天被抽烛龙精血，尚且可以凭着毅力抵抗些许，你实力全盛，又如此阴险狡诈，两个来回就被束缚住了失去战力？
　　你他妈当本王是脑瘫？”
　　郑乾：“。。。”
　　虽然细节错了，但大方向居然真被司徒宙猜中了。
　　这个愚王，某些方面的直觉还挺敏锐的。
　　郑乾舌头挤牙齿，有些心虚的抖起了腿，一时间不知道该怎么回答。
　　司徒宙也没给他机会，开口道：“扣你新战王门半年经费和半年薪水，算作惩罚，以儆效尤。”
　　“喂，陛下老头不是吧？你……”
　　“不接受反驳！”
　　司徒宙蛮不讲理的怒吼，直接把郑乾怼了回来。
　　郑乾见状，也只好把牙打碎了往肚子里咽。
　　这件事，郑乾确实自己也认为自己做的有点不到位。
　　不是指让赵傲天怎么样，而是回来后，郑乾才明白，他们龙鸣国一战，已经引发了比预期中更加严重的国际问题。
　　如果这次川东处理不好，很可能会引发世界大战。
　　郑乾照理说应该处理的更好一点才对。
　　但郑乾这次最大的失误，就是太把注意力放在赵傲天身上了，忽略了事件本身。
　　龙鸣国大教宗萧碧死亡。
　　首先是司徒宙作为王的立场受到了质疑。
　　要知道，萧碧是龙鸣大教宗的同时，还是川东的太后。
　　川东的两名战王杀了萧碧，还造成龙城近半百姓的死亡。
　　龙鸣国的政府体系几乎将事件的矛头完全指向了川东。
　　目前来看，龙鸣国大概率要对川东发动报复性打击。
　　其次是国际社会方面。
　　川东经历了魔兽入侵战，本就威名远扬，又援助了鹰谷的魔兽入侵，使得全世界的目光都在川东身上。
　　虽然国力大损，但为了应对这种来自全世界的重视，司徒宙对外宣称是川东拥有三万大战王和三名百级战王。
　　这种重视，硬是把川东推上了世界第一大国的宝座。
　　而如今，川东的百级战王，居然杀了友国的教宗，还毁了人家半座首都。
　　此刻，全世界所有主权国家都开始担心。
　　因为赵傲天和郑乾这次在龙鸣国遭遇的事件，最后以萧碧的死亡收尾。
　　从国际社会角度看，赵傲天和郑乾代表的是川东。
　　他们杀了萧碧，意味着他们不光干涉他国内政，还杀死了国家重要领导人。
　　现在，许多国家对川东十分戒备，一个名为反川东联盟。
　　今后，川东必定会麻烦不断。
　　“傲天现在怎么样了？”
　　多想没用，司徒宙最后还是忍不住关心的问道。
　　郑乾耸耸肩：“还可以。”
　　“什么叫还可以？”
　　郑乾叹了口气，用三秒钟组织了一下措辞才说道：“这次事件，赵傲天强夺光神龙的神力才赢了萧碧。
　　事后，烛龙精血回到他的体内，光神龙神力消失。
　　但使用光神龙神力时，好像有一小部分神力和他融合在了一起，被他吸收成了自己的东西，这可能也是烛龙精血的功效吧。
　　总而言之，赵傲天比以前更强了，而且强了不少。”
　　“这不是好事吗？”司徒宙疑惑。
　　但郑乾摇摇头：“实力虽然更强，但……他的精神状态有点问题。”
　　“精神状态？”
　　“昂。”
　　郑乾无奈的摇摇头，有些愧疚的说道：“一言以蔽之，我不认为现在的赵傲天有能力参与任何工作。
　　陛下老头，你还是做好赵傲天提前退役的准备为妙。”
　　……………………

二六九：烛龙皇再临川东
　　川东王城西城墙外，功成盆地。
　　曾经的魔兽入侵战主战场，如今早已打扫干净。
　　当日一而再再而三的轰炸形成的盆地，如今也成了西城墙外最靓丽的风景线。
　　一将功成万骨枯。
　　功成盆地，是司徒宙为了纪念这场战役，以此句亲自为之命名的。
　　人工竹林里，一个男人正形影孤只的坐在小溪边的小石头上发呆。
　　他已经在这里坐了整整三天了。
　　就像根木头一样，动也不动。
　　男人披头散发，胡子拉碴，不修边幅，身上还散发着好几天没洗澡的那种酸臭味。
　　没人能想到，这个邋遢的能跟乞丐一拼的男人，就是现在最强的人类：赵傲天。
　　郑乾远远的看着他，没有靠近。
　　赵傲天的等级已经达到lv150。
　　由于其体质受过烛龙精血的改良，又吸收了少量的光神龙神力。
　　赵傲天成长效率也比人类高出好几倍。
　　同样是lv150，赵傲天要比普通人的属性高出四五倍左右。
　　但这些，全都荒废了。
　　站在四五百米的高空，郑乾远远的俯瞰着他，无奈的叹了口气。
　　今天还是这样。
　　上午下午晚上，每天三次，郑乾都会来这里看一眼赵傲天，确认他的状态。
　　但三天下来，赵傲天的情况一点都没有好转。
　　他的双眸无魂黯淡，像被抽了魂一样一言不发，孤零零的坐在那里。
　　郑乾担心，如果放着不管，他会就这样一直坐在溪水边，最后坐成卡兹大人一样的化石。
　　昨天郑乾也试过跟他打招呼。
　　但赵傲天根本没有一点回应。
　　现在的赵傲天精神状态已经非常危险。
　　郑乾知道，无论任何人，包括自己，怎么劝赵傲天都是没用的。
　　赵傲天这辈子背负的太多了。
　　他一开始不愿意和萧池藿谈，有一部分原因也是因为他潜意识里害怕再一次失去。
　　他好不容易鼓起勇气，没想到却落得这么一个结果。
　　事实上，赵傲天现在没疯掉，郑乾已经觉得他很坚强了。
　　但，他这么一直闷着，也不是办法啊。
　　最起码，你得说说话啊。
　　而且最要命的是…
　　……
　　【郑乾，本王不管你用什么卑鄙的手段，都要让傲天走出阴影，明白吗？做不到本王拿你是问。】
　　……
　　喏，人家是这么说的，我能有什么办法？
　　嘛，虽然我不怕司徒宙就是了，但这种任务派给我，也说明司徒宙足够信任我。
　　我总不能说我做不到吧？
　　萧碧事件，郑乾已经很对不起赵傲天了，至少…
　　站在天上，郑乾也不知道自己叹了几口气。
　　思来想去，最后，半空中的郑乾做出了决定。
　　【化形解除】
　　“真理，解锁，二段化形。”
　　【通告，二段化形已解锁，原化形形象已重置，消耗解锁点6000，剩余解锁点1220613。】
　　万里晴空，风平浪静，突然一道强有力的威压从天而降。
　　“唔！！”
　　像块石头一样，整整三天未曾动弹一次的赵傲天，终于有了反应。
　　感受到这威压的瞬间，他眼睛猛的一睁。
　　这股威压，赵傲天再熟悉不过。
　　还没等他抬头。
　　砰！
　　一个身影从天而降，重重的落在赵傲天身后十多米开外。
　　沉重的降落炸开了土石。
　　当看清来者的瞬间，赵傲天的瞳孔收缩了。
　　“烛龙皇？”
　　没错，来者正是赵傲天曾经的一生之敌：烛龙皇。
　　郑乾心里也是偷好笑。
　　果然，只有“烛龙皇”这个身份能够让赵傲天有反应。
　　讲道理，郑乾本来是不想在二段化形这种花里胡哨，又没多大卵用的技能上浪费解锁点的。
　　但现在没办法，所以才会花这笔钱。
　　由于烛龙神皇是初入神明领域的境界，真身状态下，郑乾的脸已经和人类一般无二。
　　所以真身会暴露身份。
　　解锁二段化形后，原化形的形象会被重置。
　　解锁后，一段化形设置为烛龙皇形象，二段化形还是原来的人类形象。
　　这样，郑乾就能以上一次进化的形象出现在赵傲天面前。
　　而且，以前的化形无法完全压制郑乾的数据。
　　所以郑乾以前的人形是通过隐匿这个技能来隐藏数据的。
　　面对强大的魔神时，数据很容易暴露。
　　现在用上了二段化形，这种问题就没了，也不用再在人形时，刻意控制做任何事的力度。
　　也算一个可有可无的好处吧。
　　不管怎么样，现在郑乾以烛龙皇的身份出现在了赵傲天面前，对赵傲天而言，确实是个不小的冲击。
　　“哟，好久不见，你变强了。”
　　压低声线，字字铿锵有力。
　　烛龙皇很是随意的来到赵傲天身边。
　　这话，显然是戳痛了赵傲天的心。
　　好不容易恢复了些许神采的眼神再次黯淡了些许。
　　“还不够强。”他回过头，又恢复了原样。
　　烛龙皇也不急不躁，慢悠悠的走到他身边，指着一块石头问：“我能坐这儿吗？”
　　“请便。”
　　烛龙皇坐了下来，瞭望竹林和溪水：“风景不错，挺安静的。”
　　“是郑乾请你来的吗？”赵傲天的口吻略带苦涩。
　　看着他这幅样子，烛龙皇笑了笑，说道：“没错，他跟我说了你的事。”
　　“呵，没想到他面子还挺大。”
　　烛龙皇笑了笑：“不，是你面子大，能让我这么上心的人类，你也算头一个了。”
　　“是嘛，谢谢。”
　　话到此处，一人一龙再次陷入了沉默。
　　赵傲天的眼中尽是悲凉。
　　眼前的溪水，尽是脑海里萧池藿笑颜的投影。
　　每每想到她临死前的样子，赵傲天的心就一阵揪心的痛。
　　“她是个好姑娘。”仿佛会读心术般，烛龙皇突然开口道。
　　赵傲天的身子随着深沉的话语微微一颤。
　　良久，他才开口道：“是啊，但我没能保护好她。”
　　烛龙皇侧目看去。
　　赵傲天的身躯在微微颤抖。
　　嘴里像是念咒一样不断重复着这句话。
　　我没能保护好她。
　　叹了口气，烛龙皇幽幽开口道：“是啊，你没能保护好她，但……那又如何呢？
　　人类啊，想听听我的故事吗？”
　　………………………
　　ps：前段时间定亲很成功，我也收到群里不少读者的祝福，感谢各位。
　　不过不好意思的是，我明天还得请天假。
　　明天我跟单位里已经请完假了，要趁元宵前走一遍没有参加定亲宴的亲戚。
　　嗯，因为新年时这么走一趟，能够捞不少压岁钱。
　　结婚虽然开心，但消费也大啊，得捞一波。
　　所以，抱歉了各位，明天还得请一天假，断更一天。

二七零：我心所在
　　烛龙皇的经历？
　　那大概是一出生就站在顶端，傲视苍穹的吧？
　　以前，赵傲天大概会这么想。
　　但事实却是完全相反。
　　“我也不是一开始就达到今天这个成就的啊，一开始，我只是一头出生在地下城，所有属性都只有5的战五渣幼龙而已。”
　　郑乾叹着，向赵傲天详细讲述了自己在地下城那半年的生活。
　　虽然把一些不必要的内容做了修改或删减，但整体的故事，郑乾还是一丝不漏的说了个遍。
　　自从认了赵傲天这个朋友，郑乾就一直想和他说说自己的过去。
　　没想到，居然会在今天这个场合，这个机会向他倾诉。
　　赵傲天一开始是兴趣索然的。
　　但听着听着，不由有些震惊。
　　待烛龙皇说完利维坦那一战，赵傲天已经愣在了原地。
　　良久，他才低下头：“没想到你居然有这样的经历。”
　　烛龙皇也有些黯然的哼了一声：“都是过去的事了。
　　奶妈和四个兄弟姐妹死的时候，我也和你一样啊，难受的不得了。
　　但地下城那种环境，又哪里会给你流眼泪的时间？光是生存就要竭尽全力了。
　　但，有时候我还是会想起它们。
　　如果我当时拥有足够的力量，保护好它们的话，现在的我，过的会比现在幸福很多吧？”
　　赵傲天低下头，望着溪水中自己邋遢的倒影：“都是因为没有力量。”
　　“没错，因为没有力量。”
　　烛龙皇说道：“但是，我们都活了下来，如果说没有力量让我们在过去失去了亲人，那么最好的弥补，就是得到力量以后，去保护现在的亲人。”
　　“呵。”赵傲天干巴巴的笑了一声：“说的轻巧，你是龙，天生就拥有更快的成长速度，更有效的成长效率，以及更高的成长空间。
　　我可是人类。
　　我理解你给我烛龙精血就是为了让我打破人类的限制。
　　跟萧碧那一战，给我最深的感触就是：人类终归是人类，这个世界有无数我们未曾接触的大能。
　　就算我一个人能够突破又如何？这世界上那么多人，难道都要靠我一个人？
　　人类，只是人类而已。”
　　赵傲天垂头丧气的样子，让郑乾有些为他心痛。
　　“你以前不是这样的。”
　　“是嘛。”
　　“我认识的那个赵傲天，可是面对魔神都敢硬怼，能够让我流血的人类。”
　　赵傲天苦涩的笑容中透露出一抹悲凉：“也许以前的我是这样吧。
　　但我现在真的累了。”
　　说着，赵傲天仰头望天，良久才说道：“回去吧，烛龙皇，谢谢你能特地来陪我，但我现在只想一个人静静。”
　　他的眼神里没有丝毫光彩可言。
　　斗志这种东西，早就随着大仇得报一起消磨殆尽了。
　　这个模样，郑乾只是看一眼就知道：他的魂早就已经不在躯壳里。
　　若换以前，郑乾这时候肯定会转身离开，尊重他的想法吧？
　　但……
　　“我不会走。”
　　烛龙皇用斩钉截铁的声音喝道：“赵傲天，你是唯一一个让我流过血的人类，你不会败在这里。”
　　“所以那又怎样？我只是连一个女孩都保护不了的弱者而已。”
　　“你从来不是弱者。”
　　“我不是弱者我是什么？！”
　　毫无征兆的，赵傲天突然咆哮道：“你和我有这么多相似的经历，可你成功了，而我依旧那么弱小。
　　我不是弱者是什么？
　　拥有力量可以不再体会失去的你，怎么可能理解没有力量的我的感受？
　　你现在已经拥有了力量，可以高高在上的藐视众生，可以不用再过胆战心惊的日子。
　　可是我呢？从小到大，我为了得到力量，几乎失去一切，我以为我拥有了足够的力量，可以适当的追求一下得到的感觉。
　　可是到头来，还是一场空。
　　我没有什么欲望，我已经失去了一切，我奉献了这么多，可为什么…
　　…连这么一点小小的愿望都不能被允许。”
　　话到此处，赵傲天已经泣不成声。
　　他的情绪完全崩溃。
　　上沙场，断手断脚甚至断头都不会哭的顶级战士，像个无助的孩子一样哭泣。
　　眼泪不断滴进小溪，淹没在水流之中。
　　郑乾没有继续说话。
　　哭吧。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　哭出来就好了。
　　“成长永远是伴随着伤痛的。”
　　郑乾伸出手，轻轻拍着他的后背。
　　赵傲天宛如窒息般的哭喊着，嘴里不断念叨着那个永远离他而去的名字。
　　许久，直到日落黄昏，他才逐渐平息下来。
　　望着他哭红眼的样子，郑乾笑了笑，站了起来。
　　“郑乾让我转告你一句，最近你不在，他快忙死了，科塔国明天要来访，他说他一个人真应付不过来。”
　　“我不会来的。”赵傲天依旧有些啜泣的说道。
　　但烛龙皇却笑道：“这我不管，他说他在悦来楼等你，最晚等到你中午十二点。”
　　“我都说了我不会来的。”
　　“他知道你这么说，我只是帮他传个话，至于去不去，你自己考虑。”
　　烛龙皇顿了顿，继续说道：“但他说他相信你一定会来。”
　　说完，郑乾转身，打开空间转移，离开了原地。
　　竹林里，赵傲天形影孤只的坐在溪水边。
　　望着溪水里的自己。
　　恍惚间，赵傲天仿佛隐约听到了那个自己朝思暮想的声音。
　　【傲天～】
　　…翌日…
　　悦来楼前。
　　“你说他会来吗？”郑瑟匹好奇的问。
　　“以我卡彻家族代代相传的直觉来看，未必。”卡彻斯基照着镜子，仔细打理自己模仿父亲蓄起来的八字胡。
　　站在队伍前面的郑乾没有回答。
　　但是脸上，却写满了胸有成竹。
　　初夏，随着中午气温逐步升高，街道尽头的景色逐渐因火热的空气变得扭曲。
　　郑乾看了一眼时间，正好十二点。
　　抬头张望。
　　“你们看，他不是来了吗？”
　　众人闻声望去。
　　只见景色扭曲的街道尽头，一个男人沧桑的身影，正沥沥前行般，向着这边走来。
　　郑乾微微一笑。
　　“老赵，欢迎回来。”
　　……………………

二七一：卡彻的生发秘密
　　科塔国。
　　罗迪尼亚大陆最著名的科学王国。
　　其国土只有川东的千分之三，大约十五座王城那么大。
　　但在国王肖便池的领导下，科塔国向全世界输出了最尖端的魔导科技。
　　现如今，罗迪尼亚大陆军工农业，有90%以上的魔导科技，都是科塔国的发明物。
　　科塔国，也是罗迪尼亚大陆外贸领域，唯一一个以“发明”作为出口货的国家。
　　其发明无论是质量还是数量，放眼整个罗迪尼亚大陆，都无人能出其右。
　　所以，科塔国虽然是个小国，人口只有六百余万，境内也没有地下城。
　　但无论是国力还是国际地位，都可以轻易撼动一个一线国家。
　　甚至让号称人类魔法之巅的象牙塔都十分忌惮。
　　根据郑乾的了解，虽然科塔国把罗迪尼亚大陆的科学水平提升到了大约比民国稍微发达一点。
　　但科塔国自身的科学水平，很可能已经超越了地球。
　　比如泰坦巨炮。
　　这玩意难道会比核武器差？
　　威力可能小一点吧，但它可以连射啊，单发成本也比核武器便宜无数倍。
　　如果硬要比威力，其实泰坦巨炮可能比核武器更强。
　　因为送来川东，魔兽防御战用的一式，以及鹰谷魔兽防御战用的二式，归根结底都是尝试量产的泰坦巨炮。
　　根据川东情报部门的内部消息，科塔国其实还隐藏着一款泰坦巨炮原型机。
　　名为：泰坦巨炮*阿巴列斯特。
　　这台原型机发射成本极高，但威力异常惊人。
　　虽然从来没有实射过，但根据计算，其一炮要消耗400克凝金，12吨魔水晶。
　　威力足够一击炸毁二十分之一个罗迪尼亚大陆，射程足够覆盖到半个大陆，堪称人类科技之巅。
　　以科塔国的国家储备，耗尽国库大概也只能勉强发射一次。
　　但作为威慑力已经绰绰有余了。
　　所以无论哪个国家，敢对科塔国动歪脑筋，都得掂量掂量下场。
　　那可不是闹着玩的，说让你国土蒸发就让你国土蒸发。
　　所以，别看科塔国连个小战王都没有，国内最强者也只有lv28。
　　那是人家根本不在乎，也不需要单体强者。
　　赵傲天消失的这三天，郑乾临时顶替了他的工作，也终于明白，赵傲天平时的压力到底有多大。
　　而郑乾顶替赵傲天承接的最后一个任务，就是关于科塔国的。
　　科塔国来访川东，准备召开国际科学大会。
　　主办地在川东。
　　目前愿意参与的国家有川东，科塔，鹰谷，天山。
　　仅仅四个。
　　原本龙鸣也是要参加的，不过因为赵傲天的事，龙鸣不来了。
　　而且听说，龙鸣那边，目前正准备向川东宣战。
　　所以这场什么国际科学大会，其实情况非常复杂。
　　一向不擅长外交的郑乾根本应付不过来。
　　不过好在。
　　在这艳阳高照的中午，赵傲天终于来了。
　　三天的时间，赵傲天变化真的很大。
　　以至于卡彻斯基和郑瑟匹一时半会都没认出这是赵傲天。
　　他头发本来就相对比较长，平日里打理过，看着挺整洁一个人。
　　现在一不打理，头发就看起来乱糟糟的，而且胡子拉碴，整个人看起来十分邋遢。
　　而且，众人惊讶的发现，赵傲天的头发白了。
　　并不是全白。
　　而是像衰老了一样，变成了黑白相间的奶奶灰，眉宇间更是充满了沧桑感。
　　好端端一个二十五岁的小伙子，如今看起来像四十五六岁。
　　“老赵，你…没事吧？”郑乾小心翼翼的问道。
　　“没事。”赵傲天笑的很牵强，举手投足间尽是中年男人般的憔悴。
　　“战王大人。”卡彻斯基拿出一个瓶子，交给赵傲天。
　　赵傲天眉头一皱，疑惑的问道：“这是什么？”
　　“这是我卡彻家族代代相传的秘制洗发水，相信您用了之后，一定能够重回青春的，而且这个洗发水一定程度上还能增强修为，一般人我不给。”卡彻斯基一脸自信。
　　赵傲天有些茫然的抬起头，看了看卡彻斯基那个锃光瓦亮的光头。
　　“嗯，谢谢，我会用的。”
　　“赵战王，这个给你。”
　　郑瑟匹从屁股后面的裤子里，抽出一本打卷的本子，塞进了赵傲天手里。
　　“这又是什么？”赵傲天脸色一青，他的危机本能告诉他这本本子非常危险。
　　郑瑟匹感同身受般的拍了拍他的肩：“晚上孤身一人，一定很寂寞吧？这是我珍藏写真集，你回家一个人的时候看看吧。”
　　赵傲天：“。。。。”
　　抬手，催动魔素，写真集就这样在手里烧成了灰。
　　赵傲天对郑瑟匹说道：“谢谢，不过你还是留着下去再看吧。”
　　“喵，好热喵。”旁边，猫南北坐在凉亭里，一副萎靡不振的样子。
　　午后气温只有三十度，但因为没有风，所以体感很热。
　　赵傲天脸上没有一滴汗水。
　　不光邋遢，没有配剑的他好像也没了以往的精气神。
　　众人坐在悦来楼前的小茶亭里，慢悠悠的喝着茶。
　　郑乾向赵傲天一一讲述了目前的状况。
　　“是嘛，科塔国要来吗？陛下的意思是让我们好生接待？”赵傲天说着，目光却一直停留在浅绿的茶水里。
　　“所以我们在这里等咯。”郑乾有些不满道：“说好了中午十二点来的，这都下午两点了，科塔国的人就没点时间观念？”
　　赵傲天心不在焉的说：“这是你不熟悉业务，这次科技大会既然冠上了世界的名头，那么科塔国首席科学家肖便池一定会来。
　　而他先天有残疾，加上科研人员大多都有拖延的习惯，他说十二点，那最早也要两点才到。
　　如果是我的话，一开始就会去忙别的事，等两点了再来迎接他。”
　　“这样的吗？”郑乾瞪大了眼：“老赵，你好懂啊。”
　　“这没什么，你做个七八年战王也会像我一样懂的。”赵傲天话是这么说，但却是一脸的心不在焉。
　　“是嘛。”郑乾有点尴尬。
　　赵傲天完全像变了一个人。
　　变得更加沉默寡言，更加内敛。
　　跟他在一起，郑乾总有种自己是小孩，他是大人的感觉，让郑乾有点不自在。
　　要不…
　　我给他做个新的萧池藿？
　　光神龙的回溯之刻，真理当然有和它类似的技能。
　　如果赵傲天真想要，郑乾倒是无所谓花个两三万解锁点。
　　但要是真这么做了，老赵会气死的吧？
　　看着他这幅萎靡不振的样子，郑乾也无可奈何。
　　现在能让他重新投入工作已经不易，剩下的，也只能希望时间这个万能灵药能够完全治好他吧。
　　“嗯，来了。”
　　思绪间，赵傲天突然开口说了一句。
　　郑乾一愣，抬头望去。
　　只见街道尽头，烈阳蒸腾扭曲的空气中，果然出现了四个人影。
　　……………………
　　ps：接下来的世界科学大会篇整体上氛围都会很轻松，即便有阴谋诡计也别往沉重的方向想，多半会是神反转，应该算是比较欢乐的篇章吧。

二七二：大变态肖便池
　　科塔国人的装束，让郑乾不由想起了上辈子地球上的美好生活。
　　四人全都是统一的白大褂，梳着统一的中分头。
　　那中分头完美到什么程度？
　　完美到郑乾用龙感知，数了一下两边的头发，四人的中分头居然全都一根不差，两边头发数量完美相同。
　　哇，这个头是怎么梳的？能不能教教我？
　　其中三人没什么好说的，一个长相清秀的年轻人，两个目光锐利的中年人，全都戴着眼镜，全都顶着科研人员标配的黑眼圈，好像被人K过两发老拳的那种。
　　特别让郑乾关注的是为首那个人。
　　此人身高1米6，肚大如牛，脑袋像橄榄，下窄上宽，两颗龅牙几乎要伸到下巴上。
　　走路姿势有点僵硬，看着不像正常走路，反而像是个提线木偶一样。
　　手里拄着拐杖。
　　那根拐杖也很特别，通体黑色，遍布各种棱角分明的纹路，看上去好像是可以拆卸变形的科技产品。
　　事实上，走近了看你就会发现，那根拐杖真的是高科技产品。
　　拐杖底部有一个推进器。
　　走路时每次拐杖抬起来，都不是用手抬起来的，而是依靠推进器，进行低功率的喷射助力抬起来的。
　　卧槽，这根老拐棒好鸡掰酷炫，等年纪大了我也要买一根。
　　郑乾不由倒抽一口凉气。
　　再仔细看看，那个年轻的随从手里，居然拿着一个平板电脑？
　　虽然厚的像砖头一样，但看他手指花划来划去的样子，毋庸置疑，就是平板电脑。
　　科塔国虽然把罗迪尼亚大陆的科技水平拉高了一个水平，但科塔国本国的科技，还要比罗迪尼亚大陆的科技水平高出几个次元。
　　说好听点，科塔国拉高了罗迪尼亚大陆的科技水平。
　　说难听点，现在罗迪尼亚大陆用的科技，其实都是科塔国淘汰下来不需要的。
　　我有电脑了，那么廉价造纸技术就失去了战略意义，所以我把这个技术卖给你们。
　　我有联合收割机了，那手扶式自动收割机也失去了战略意义，所以我把手扶式收割机的图纸卖给你们。
　　我有步枪导弹了，那火枪就失去了战略意义，所以我把火枪的技术卖给你们。
　　大概就是这么个意思。
　　“你好，我是川东战王郑乾，请问你们是科塔国的来使吗？”
　　郑乾捏着司徒宙给的外交话术小纸条，上前礼貌的询问。
　　“你好，我是科塔国首席科学家兼最高首脑，肖便池，这次有幸来访川东，还请多多提点。”
　　为首那个头特别大的人很礼貌的鞠躬说道。
　　郑乾一愣。
　　肖便池？
　　不对啊。
　　头虽然像，很大，但肖便池不是天生畸形，手脚萎缩，终身只能坐轮椅吗？
　　这家伙是站着的啊。
　　“呃…你……”
　　看郑乾疑惑打量自己的样子，肖便池知道他在疑惑什么，笑道：“你是不是疑惑我的身高？还有我为什么能站着？”
　　“呃不，没有。”郑乾哪敢承认这么无理的想法？
　　肖便池却浑然不在乎，笑道：“没关系，有疑惑是人之常情，既然要共同探讨科学，那就更应该坦诚相待。”
　　说着，肖便池解开了白大褂的纽扣，敞开了衣服。
　　郑乾一开始还以为他是个变态，要对自己耍流氓。
　　但当看到他衣服里面的时候，郑乾震惊了。
　　只见他的肉体果然如传闻所说，是个四肢萎缩的畸形。
　　但是，他的四肢套在一具机械臂内。
　　暴露在外的部分是靴子和手套，遮的严严实实。
　　而内在却看的一清二楚。
　　手脚的机械臂，全都通过手指脚趾的把手控制，机械臂会和手脚的动作完全同步。
　　这…这…
　　“动力外骨骼？！”郑乾看的瞠目结舌。
　　连身后的卡彻斯基也露出了代代相传的目瞪口呆。
　　当然，郑瑟匹，沈晶冰和猫南北没什么兴趣就是了，甚至都没看这边。
　　肖便池一听这五个字，淡然的眸子里划过一抹惊异：“噢？你知道动力外骨骼？”
　　“怎么可能会不知道？”
　　郑乾激动的说道：“这尼玛好酷炫，怎么做的？”
　　“酷炫？”
　　肖便池有些疑惑：“不应该是难看吗？我天生残疾，为了研发这套设备，花费了大量的精力和财力。
　　只是为了掩盖我为人不耻的身体而已。”
　　“不不不不不！完全没有！”郑乾头摇的跟拨浪鼓似的。
　　司徒宙说的外交话术全都抛之脑后，郑乾激动的凑上前：“妈的，这是我见过最酷炫的玩意！”
　　“真的吗？”
　　不知是不是错觉，肖便池黯然的眼神里出现了光彩。
　　郑乾用力点头：“妈的，我也想来一套，能不能给我也整一套？价钱你随便开。”
　　上辈子，郑乾就很喜欢看钢铁侠。
　　那时候郑乾还记得，自己一直幻想自己有朝一日也能有一套这种战甲。
　　这辈子，虽然已经拥有了完全凌驾于钢铁侠的力量，但这份男人的浪漫，又岂是这么容易割舍的？
　　尤其是一套外骨骼出现在眼前，任任何男人都会激动不已。
　　“你真的…不觉得这套装备难看？”肖便池有些胆怯的问。
　　郑乾用力摇头：“完全没有！这可是男人的浪漫。”
　　“男人的…浪漫吗？”
　　肖便池低下头。
　　他突然笑了出来。
　　“好，既然这样，让你看看更酷炫的东西。”
　　“什么？还有更酷炫的吗？”
　　“想看吗？”
　　“GKD，HXD！”
　　肖便池握着拐杖的手，拇指微微一按。
　　一个隐藏开关被触发。
　　整条拐杖顿时像变形金刚一样，以一种极度复杂又充满几何感的形式变形，并且分成了大小不等的十余块零件，飞向全身各个角落，并进行二次变形。
　　前后不过三秒。
　　拐杖就变成了外骨骼的铠甲，覆盖了全身，动力外骨骼当场变成了外骨骼战甲。
　　甚至胸口还有一个正六边形的胸炮，散发着莹莹的蓝光。
　　“卧槽！”
　　郑乾当场惊呼。
　　合着这条拐杖，其实是外骨骼的装甲部分？
　　“这套战甲全身都是用精金和秘银的合金制成，是我耗时三年研发而成的，光是魔水晶动力源的小型化都废了不少功夫。”
　　肖便池平静的脸上，隐隐流露出一丝自豪：“凭着这套战甲，即便是我这种连走路都成问题的残疾人，正面对抗一名lv30的冒险者都有五成胜算。
　　目前只是测试型，主要满足我行动的需要，只要有足够的经费和支持，性能还有很多进步空间。”
　　实验型？对抗lv30的冒险者？
　　听到这里，郑乾已经从崇拜慢慢变得震惊。
　　这意味着什么？
　　如果真让他研发优化，至少能打lv35吧？
　　要将来有一天有能力量产了，岂不是…
　　人均lv35？！
　　这可不得了。
　　lv35是凝金级冒险者的等级。
　　想象一下，一个国家，哪怕是个六岁娃娃，都拥有lv35的战斗力，这意味着什么？
　　这科塔国的科技，已经远远超出了郑乾的想象。
　　“这…这应该是你们科塔国的战略装备吧？真的好吗？我们才初次见面，就全都告诉我了？”郑乾终于冷静下来。
　　肖便池笑了笑，卸掉了战甲，说：“没关系，这次世界科学大会，给这套战甲的量产找投资也是计划的一部分。
　　我看你这么喜欢，川东关系跟我们科塔国很好，你又是川东大战王，提前一天给你透露一下，没什么问题。
　　要是拉到投资，看在你这么喜欢的份上，送你一套也可以啊。”
　　“嘶～”郑乾当场倒抽一楼凉气。
　　刚冷静下来的脑子顿时又着了火。
　　他真是个好人，我好喜欢他。
　　……………………

二七三：宇宙远航计划
　　“hoho～宇宙远航计划吗？”
　　茶亭前，郑乾完全把队友马子全都抛之脑后，毕恭毕敬的给肖便池倒了一杯茶。
　　旁边，除了赵傲天心不在焉的玩着茶杯，其他人全都看得目瞪口呆。
　　郑乾这辈子给几个人主动倒过茶？
　　有，但是很少，只有在特殊情况下郑乾才会伸手去给别人倒茶。
　　“没错，科塔国这次进行世界科学探讨大会，主要就是为了这个项目寻求国际资助。”
　　肖便池夸夸其谈，态度也从刚来时的平易近人，变得有些狂热。
　　果然，科学家都是疯子这句话，放在哪个世界都是真理。
　　肖便池兴趣盎然的说道：“众所周知，罗迪尼亚大陆目前虽然以冒险者为主要发展方向，御空飞行虽然门槛高，但也不是那么遥不可及。
　　你在任何地方，看到几个冒险者飞在天上都不会觉得惊讶。”
　　肖便池朝天上指了指。
　　果然，这时候正好有几个出任务的冒险者低空飞过。
　　肖便池继续说道：“但外层空间目前依旧是一方未被探索的净土。
　　那里没有空气固然是个问题，但这也可以通过空气魔法解决。
　　可是外层空间还有一个特性，飞到一定高度后，修为就会降低，离的越远，修为越低，直到一定距离后，完全变成普通人，最后窒息在真空中。
　　最要命的是，外层空间降低修为是按比例来的，不管你多强多弱，能往宇宙飞的距离都是相等的。”
　　“这倒是，我确实听说过。”郑乾附和道。
　　事实上，这并不是听说过，而是尝试过。
　　郑乾也曾试着往外太空飞过一次。
　　罗迪尼亚大陆的近地轨道在800公里左右，在那里，一旦踏过某条感知不到的分界线后，郑乾就明显感觉体内的力量正在飞速流逝。
　　达到中地轨道的极限，大约2500公里的时候，郑乾感觉自己的力量已经下跌到了极限，无法继续向外探索。
　　如果强行向外探索，郑乾预计到2500公里处时，自己的力量就会完全归零，退化到和普通人类完全相同的水平。
　　这种奇怪的现象，郑乾也不明白究竟原理是什么。
　　一旦回到罗迪尼亚大陆，力量会立刻恢复到原来的水平。
　　还有一点很奇怪。
　　如果往外太空使用攻击性魔法，除了魔法自身因距离自动扩散外，魔法也会因为这种奇怪的法则衰退。
　　当然，距离远不止2500公里就是了，但最多也只能射到十万公里左右的距离。
　　非攻击性魔法则更远，但也有限制，感知类魔法完全没有限制。
　　后来郑乾留意过，有一种说法是：罗迪尼亚大陆上，一切生物的力量都来源于大地。
　　你的力量，本质上是罗迪尼亚这个世界赐予的，而非你自己的东西。
　　所以如果你离开这个大陆，自然就享受不到这份大地的馈赠了。
　　这只是一种猜测，没有具体的理论和证据证明真实性。
　　无论如何，靠飞行离开罗迪尼亚大陆是不现实的，这点毋庸置疑。
　　但外层空间真的什么都没有吗？
　　那也未必。
　　郑乾虽然飞不出去，但龙感知可以扩散出去。
　　将视线集中在一个方向，烛龙神皇的郑乾极限视距大约在一亿五千万万公里左右。
　　大约是地球到火星的平均距离。
　　如果用会心一击提升，视力可以再提升100倍。
　　这个距离是指能够清楚看到一个人的五官的距离。
　　实际操作中可能看得要再远一些。
　　没错，郑乾可以看到罗迪尼亚大陆所在的恒星系内所有星球。
　　一共12颗行星，没有行星带，所有卫星加起来一共88颗。
　　毫无疑问，外层空间就是再平常不过的宇宙。
　　由于罗迪尼亚大陆的这种特性，使得任何人或魔兽离开大陆都是不可能的。
　　然而如今，作为科塔国的首席科学家兼首脑，肖便池居然打起了外层空间的注意。
　　他想研发航天飞行器，以一种用魔水晶提炼的新型能源作为动力，离开罗迪尼亚大陆。
　　因为科学，不会受到这种来自大地的限制。
　　这极大的激起了郑乾的兴趣。
　　这次世界科学探讨大会，本质上就是肖便池在拉赞助。
　　肖便池一共有三套计划，航天计划就是其中之一。
　　任何一套计划，都不是光靠科塔国一国的国力就能实现的。
　　所以肖便池需要更多的资金和人力，才会举办这次大会。
　　“自古以来，无论统治者和法律做的多么完善，强者对弱者的天然压制是无法消除的。
　　我们科塔国要做的，就是让弱者也拥有对抗强者的力量，甚至更强，解除这种不合理的天然压制。”
　　肖便池满脸自豪的说道。
　　“噢～”郑乾听的饶有兴致。
　　他的理想什么的都无所谓，主要是郑乾对他的这些计划非常感兴趣。
　　除了航空计划，肖便池刚才还讲解了另外两个计划。
　　一个是让普通人甚至残疾人都能对抗lv30冒险者的外骨骼战甲量产计划。
　　战甲的战略意义非常大。
　　除了战斗以外，矿产，重工业，地质勘探等，这些战甲都能派上用场。
　　另一个是人造战士计划。
　　通过手术，将魔水晶以及配套设备植入人体，通过魔水晶供能，让任何人都可以不用修炼就可以变成强者。
　　原先培养一名优秀的战士，至少需要一个家庭精心培养20年，并且还要看天赋，天赋不好的可能再怎么培养都是废柴。
　　通过这个计划，这个世界上再也没有弱者，天赋这种东西将会变得可有可无。
　　有朝一日，甚至可以迎来人均lv50的时代，战王将不再是稀有动物。
　　这些，都需要堪称天文数字的资金，以及全人类的共同努力，才有希望达成。
　　如果别人这么说，那郑乾当然会当做一个笑话。
　　但肖便池这么说了，那就不一样了。
　　人均战王吗？
　　那可不得了。
　　郑乾已经好久没遇上过魔神了。
　　这是一个千载难逢的发展机会。
　　目前郑乾lv11，升级需要2048M经验。
　　即20多亿经验。
　　而且五次进化的倍率是2倍，这意味着经验的需求量会越来越恐怖。
　　激化成长MAX虽然每秒提供512经验，但在如此庞大的需求面前，这点经验根本九牛一毛。
　　而解锁点方面，虽然解锁了概念技能组，但经过希腊神系一战，郑乾的解锁点早就已经溢出了。
　　武器阳九烛也有了，手头上有两颗魔兽神核，阿瑞斯神核和宙斯神核。
　　郑乾三神核都用不好，更别提四神核了。
　　现在郑乾缺的，只有杀魔神才能获得的因果点。
　　除非真理开启新的功能，否则，郑乾现在的实力已经达到了瓶颈。
　　而想要和魔神战斗，即便是烛龙神皇的力量也依旧不够。
　　更别提，真理杀父母的任务还压在头上。
　　郑乾可不认为自己打的赢爹妈。
　　那么现阶段，最有效的提升方式，就是把人类的战斗力拉升上去，并打好基础，将来可以合作，共同抗敌。
　　虽然质量不行，但人类可以靠数量弥补战力的不足。
　　而肖便池的计划，为郑乾提供了这个可能性。
　　如果连普通人都能提升到战王水平，配合外骨骼动力战甲，还拥有超空间作战能力。
　　人类的战斗力会变得不容小觑。
　　“不过要执行这些计划，也有不小的阻力。”肖便池的脸色变得难看起来。
　　郑乾好奇的问：“什么阻力。”
　　肖便池正色道：“象牙塔，你可能不知道，我已经委托你们国王，向山中三老人也发出了邀请。
　　如果可以，我希望科塔国和象牙塔能够冰释前嫌，共同为人类这个大目标一起努力。”
　　“那如果不同意呢？那可是人类魔法之巅啊，你的计划明显侵犯了他们的利益，应该不会这么轻易放弃自己的优越性吧？”
　　“那…就只能战斗了，当然，不会太久，科塔国如果动真格，一小时内歼灭象牙塔还是没什么问题的。”
　　……………………

二七四：象牙塔的下马威
　　作为迎宾大使，和外国使者交谈太久是不礼貌的。
　　郑乾和肖便池大概聊了半个小时后，大家都觉得有点不太好，双双默契的收了声。
　　安排肖便池住进了悦来楼，走出大门的郑乾依旧回味无穷。
　　哇，还是科技好啊。
　　虽然实力强劲，但有些事你再强也搞不定啊。
　　就比如，住房子，你是喜欢瓷砖地或者木地板，先进整洁的现代房屋，还是喜欢泥巴地碎石地，连个灯都没有的茅草房？
　　你想喝开水，是喜欢按个按钮就能加热的电磁炉，还是喜欢用他妈的太虚龙息去烧开水？
　　“郑乾，真的好吗？”郑瑟匹凑上来问道。
　　“什么？”郑乾好奇道。
　　郑瑟匹说：“我看他那德行就不是好东西，再说了，这种手术，真能确保安全性吗？”
　　郑乾却是耸耸肩：“你以为拍电影啊，坏人能够拿着赞助的偷偷做别的事？
　　真要赞助了，赞助方是肯定要派团队进入研发团队的，一是学习，二是监管，资源去向也会要求必须明明白白的公布，公布后还会分别审查核实，根本不会给你空子。
　　做生意况且如此，更何况是国家级赞助，你真当做投资的人是白痴啊。”
　　“可就算他是真没恶意，那这种手术搞定了，传统修炼者怎么办？”
　　郑乾耸耸肩道：“那就被淘汰咯，反正你等级高了，不会被淘汰，时代进步，适者生存，有更好的当然要推崇更好的。
　　与其怀疑其手术的真实性，倒不如担心一下可行性，听肖便池的意思，这个人造战士计划的成功率很低，他基本不抱希望，重心是放在航天和动力外骨骼上的。”
　　郑瑟匹呷呷嘴，还想说什么，一时半会又想不出反驳的理由。
　　郑乾也懒得理他。
　　科技发展过程中被人排斥，遭受非议是正常的。
　　郑乾上辈子是地球人，所以对于科技的进步有很强的包容性，同时也很期待能够进步。
　　而郑瑟匹等一帮兄弟都跟郑乾一样是文盲，一开始排斥科技是很正常的。
　　郑乾心里想的很简单。
　　郑乾会在可行的范围内给肖便池提供一些帮助。
　　如果他是真心的，郑乾很乐意见证罗迪尼亚大陆的进步。
　　如果他是假意的，自己也能第一时间出手将他的邪恶计划扼杀在摇篮里。
　　不管怎么样，科技能进步，这必定是好事。
　　“卡彻呢？”郑乾东张西望，发现少了不少人。
　　刚才因为太兴奋，郑乾的注意力100%都集中在肖便池身上，以至于身边少了几个人都没察觉。
　　“等下，怎么老赵，我媳妇，还有沈晶冰都不见了！”郑乾有点懵逼。
　　咋才半个小时不到，身边的人都不见了。
　　郑瑟匹用一种看脑瘫的眼神看着郑乾，嫌弃的开口道：“十五分钟前就走掉了。
　　赵大战王像个闷油葫似的，看你那么痴迷，就拉着他们四个走了。”
　　郑乾一愣，还没反应过来：“拉他们干嘛？开房啊？”
　　一听到开房俩字，郑瑟匹像是想起了什么不好的事，本就是雷属性的他，身子居然像触电一样哆嗦了好几下。
　　过了半分钟他才冷静下来：“没有，你是不是忘了你来干嘛的？让你接待的啊！
　　你一个劲没完没了跟肖便池聊，其他几家谁去接待啊？”
　　“噢～”郑乾这才想起来。
　　合着自己聊的太起劲，完全把今天还要接待天山和鹰谷的事给忘了。
　　“别紧张，赵大战王很靠谱的，他说让你尽兴的聊，另外两家他去接待。”
　　“这样啊。”
　　一听这话，郑乾这才松了口气。
　　老赵这家伙，没想到还是那么靠谱，人虽然萎靡不振，但公务还是那么雷厉风行。
　　果然，还是他更适合做川东的战王啊。
　　…另一边…
　　“喵！为什么连我都要拉来喵！我要回去睡觉喵！”
　　猫南北气的头发都炸了起来，赵傲天鸟都不带鸟她，任由她走，嘴巴里只是淡淡的来一句：“你现在回去，你的狗东西会气你不懂事的，还可能断你三天羊奶。”
　　“！！！”
　　猫南北顿时像被按了暂停键的电影人物一样僵在原地。
　　想到郑乾生气的样子，猫南北哆嗦了两下，回头勉强的说：“你…你以为这就能吓到我了吗喵？”
　　“你大可以试试。”
　　赵傲天用力拽了拽自己的皮手套，侧脸瞥了一眼。
　　锐利的目光让猫南北吓的脸色发青。
　　一想到狗东西生气的样子，猫南北就直打哆嗦。
　　再看赵傲天。
　　完全是一副你敢偷懒我就告发你的态度。
　　猫南北哆哆嗦嗦的把沈晶冰拉到身边，贴到她耳边怯声问道：“好恐怖喵，老赵什么时候变得这么恐怖了喵？”
　　“我…我也不知道啊，猫南北师傅。”
　　沈晶冰看他的眼神也有点畏惧。
　　虽然还没有和他说过话，但那个气场，明显和以前完全不同。
　　以前的赵傲天，阳光，自信。
　　而如今的赵傲天，阴冷，淡漠。
　　就像换了个人一样。
　　卡彻斯基在他身边，只是看了他一眼，什么都没说。
　　“有事吗？”注意到了他的眼神，赵傲天侧目问道。
　　“没有。”
　　“噢。”
　　虽然嘴巴上没啰嗦，但卡彻心里其实倍儿清。
　　他还没走出阴影。
　　他的眼睛里没有活人的神采和以前的斗志。
　　他只是强行让自己保持理智而已。
　　唉，也不知道他什么时候才能走出来。
　　“来了。”几分钟后，目不转睛盯着前方的赵傲天突然注意到了什么，开口提醒。
　　但才十多秒，赵傲天冷咧的面容突然一凝。
　　“情况有点奇怪，所有人戒备！”
　　众人疑惑，放眼望去。
　　只见一支凌乱的车队出现在了地平线的尽头。
　　来的，是鹰谷的车队。
　　因为魔兽入侵战国力大损，鹰谷已经没有魔导汽车了，来的都是比较传统的豪华马车。
　　但是卫兵数量却少的可怜，为首，本该是总统座的六脚马上，总总统并不是坐着，反而像是昏迷了一样趴着。
　　待车队走近，那一幕，让所有看清的人都倒抽了一口凉气。
　　“守城军临战戒备！”卡彻第一时间咆哮。
　　来的是鹰谷车队并不假。
　　但是，车队完全没有卫兵。
　　作为鹰谷总统的罗伯特jr更是被打的伤痕累累。
　　他不是趴在马背上睡觉。
　　那根本是被打的重伤休克，像货物一样被扔在马上。
　　罗伯特jr鼻青脸肿，被打的大概她妈妈都不认识他。
　　粘稠的鲜血沿着他撕裂的鼻孔和嘴角流淌下来。
　　而牵马的三名老者，才是卡彻和赵傲天戒备的原因。
　　那三名老者，别人可能不认识，但作为名门世家子弟的卡彻，以及川东大战王的赵傲天，两人见多识广，一眼就认了出来。
　　象牙塔之主。
　　山中三老人。
　　罗伯特jr是烛龙神皇选中的人，虽然他天赋差，喝了烛龙精血也只提升到了lv73。
　　但那也不是普通战王所能匹敌的超级强者。
　　如今，却像头死猪一样被扔在马上。
　　所有人的心都不由悬到了喉咙口。
　　听说，科塔国和象牙塔不合。
　　而这次，科塔国又特地邀请了象牙塔。
　　恐怕在象牙塔眼里，这是一种挑衅吧？
　　原来如此，用鹰谷总统做下马威吗？
　　赵傲天的戒心拉到了极限。
　　……………………

二七五：冤家相见
　　山中三老人，象牙塔之主。
　　罗迪尼亚大陆路人皆知，虽然象牙塔名义上是中立，不参与任何国家的内政，并向全世界所有国家输送优秀的魔法师，并以此为基础，接受所有国家的资助。
　　但实际上，在罗伯特jr上任之前，鹰谷主动增加了对象牙塔的资助。
　　占比从20%提高到了70%。
　　所以，象牙塔暗地里是站在鹰谷那边的，这点路人皆知。
　　看着重伤的罗伯特jr，赵傲天瞬间就明白了这是怎么回事？
　　山中三老人，分别是矮胖，中等，以及高瘦的三名老者，头发皆花白，目光矍铄，
　　但实际上，那是个幌子。
　　山中三老人其实是一个人，之所以是三老人，是因为另外两个是其门徒和替身。
　　三个老者中，你不知道哪个才是山中三老人的真身，也就难以暗算。
　　且两位门徒都具备大战王级别的战斗力。
　　实战时，通过和两位门徒的配合，可以发挥出一加一大于二的战斗力，甚至可以和弥诺陶洛斯抗衡。
　　“谢科塔国以及川东之邀，象牙塔前来赴约。”
　　为首，那个中等身材的老者上前一步，趾高气昂的说道。
　　另一名矮胖的老者讥笑道：“希望这次探讨大会，能够友好进行。”
　　赵傲天眉宇一蹙，低喝道：“鹰谷前段时间和川东签订了友好合约，把我们的友国总统打成重伤，我可不认为这是什么友好。”
　　“这您就是胡说了。”
　　那个高瘦的老者上前一步，皮笑肉不笑的说道：“我们路上正巧遇上了罗伯特jr总统，他们遭到匪徒袭击，我们到的时候已经这样了，总统先生身负重伤。
　　我们可是好心救了他。”
　　“是吗？”赵傲天面色如常，冷声道。
　　骗鬼呢？
　　罗伯特jr也是喝过烛龙精血的人。
　　就算他天赋再差，好歹也是lv73的强者。
　　而且总统出行，再简办身边也有百来个卫兵。
　　川东境内所有叛国冒险者和匪徒加一块都打不过这样的配置。
　　你说的那个匪徒，是不是你自己？
　　虽然没怎么接触过，鹰谷防御战时也只有一面之缘，但当今世上得到过烛龙皇恩赐的，算上赵傲天自己也只有三个人。
　　罗伯特jr就是其中之一。
　　从某种意义上说，这个素未蒙面的孩子，跟自己有着一定的血脉联系。
　　而如今，这孩子却被打的四肢尽断，身负重伤，像垃圾一样扔在马上。
　　这是对鹰谷的报复，同时也是在向川东和已经到了的科塔国示威。
　　象牙塔的态度看来非常强势。
　　但…
　　关我卵事？
　　近距离看看，他才是个16岁的孩子而已。
　　赵傲天的拳头不自主的攥紧。
　　一旁的卡彻看在眼里，也是心领神会。
　　傲天生气了。
　　而且他好像比以前更易怒。
　　“既然如此，请把鹰谷总统交给我们吧，我们会请我们的首席法师为他治疗，治好后再问问是谁袭击的他们。
　　这是非常严重的外交事件，我们川东，绝对不会任由匪徒为所欲为。”卡彻说道。
　　矮胖老人摇头：“不用，你们的首席法师金格也是我们象牙塔出来的，他治疗，还不如我们治疗呢。
　　鹰谷一直很照顾我们象牙塔，还是带我们去住处，晚上我们三个亲自为他治疗吧。”
　　“不不不，您三位是客人，哪能劳烦你们呢？还是我们川东来吧。”
　　卡彻说着，就要上前去牵罗伯特jr的马。
　　然而刚路过山中三老人，那个高瘦的老人便伸手按在了卡彻的胸口。
　　锋利得眼神令人不寒而栗：“没听到我们三长老的话吗？他说了，我们来。”
　　卡彻上下眼睑微微靠拢，停顿了些许，用近乎警告的语气说：“我觉得还是不要劳烦三位贵宾的好。”
　　说着，凭借一身蛮力，卡彻硬是继续要往前走。
　　山中三老人皆是魔法师，光比筋力，又如何是宛如肌肉怪胎的卡彻的对手？
　　只见他凭一只手根本阻挠不了卡彻丝毫。
　　那高瘦的二长老明显恼羞成怒，动了怒气。
　　砸在胸口的掌心瞬间燃起高温。
　　卡彻的皮肤瞬间冒起了青烟。
　　这一下，让卡彻疼的龇牙咧嘴。
　　他连忙向后退出十米，退回原位。
　　他的胸口，已经因轻微烫伤出现了一个掌印。
　　护体的战意根本无法阻挡二长老的魔法烧伤。
　　谁知刚站稳，高瘦的二长老双手合十高举，另外两名老者仿佛有读心术般，极度默契的在同一瞬间向他体内灌入魔素，强化魔法。
　　【开天斧】
　　强劲魔素从他高举合十的双手延伸，竟凝聚出一把长达十米的熔岩巨斧。
　　那巨斧完全是由魔素凝聚而成，间不容发的照其天灵斩来，速度快如雷霆。
　　刚刚落地，下盘尚未稳固的卡彻根本来不及闪躲。
　　然而，就在这千钧一发之际。
　　一道身影如同闪电般窜到了卡彻身前。
　　砰的一声巨响。
　　青钢岩的地面鼓起阵阵尘埃。
　　熔岩的巨斧停在了卡彻光秃秃的头顶前三寸之处，再也无法寸进半步。
　　山中三老人顿时齐刷刷的瞪大了眼。
　　只见拦住这一斧的不是别人，正是赵傲天。
　　好快！
　　出手的二长老心头大骇。
　　根本没有看清赵傲天的行动轨迹。
　　明明刚才还离这个叫卡彻的苏比埃人有至少五米的距离，却在攻击命中前像瞬间移动般来到了他的身前。
　　更让山中三老人震惊的是赵傲天的姿势。
　　一手插袋，另一只手凭着单手，像是抬起一根竹竿般轻巧的托在巨斧斧刃上。
　　炙热到足够融化钢铁，锋利到削铁如泥的魔法开天斧，居然连他掌心的皮肤都割不开。
　　而且，他的脚下，地面竟没有一丝开裂。
　　要知道，这一击的威力，足够劈开城墙，这意味着，赵傲天硬是用自身的蛮力扛住了这一击。
　　“卡彻是好意，你们三位上来就要动杀手，是不是有点不太好？”
　　赵傲天口吻风轻云淡，但眸光中杀意崩腾呼啸。
　　话音刚落，托住斧刃的手五指一收。
　　整把开天斧竟被赵傲天徒手捏碎。
　　山中三老人更是被震的齐齐连退六七步。
　　“你……”为首中等身材的大长老刚欲发作，眼前的景象便硬生生逼他把刚到喉咙口的话给咽了下去。
　　赵傲天双手插袋，微微低头，目光如刀的瞪着他们。
　　厚重的红色战意从每个毛孔中释放。
　　这是什么？
　　空气都在震动。
　　山中三老人眼中再也没有了先前的淡定和自信。
　　赵傲天释放的战意已经颠覆了他们的认知。
　　川东的大战王不是只有lv60吗？
　　半天前打这个小屁孩的时候，这个小屁孩都有lv73就算了，这个赵傲天什么时候变得这么强了？
　　那个战意，至少在lv90以上。
　　而且看他的样子，这还远远不是他的全部战意。
　　最重要的是赵傲天的眼神。
　　那沉默肃杀的眼神里，透露着仿佛杀戮成瘾般的血腥味。
　　【再敢动一下魔素，我就宰了你们三个。】
　　赵傲天的眼神在阐述着这个态度。
　　会死！
　　绝对会死！
　　这一刻，山中三老人毫不怀疑，只要自己再动一下魔法，下一秒，他们三个就会身首异处。
　　……………………

二七六：山中三老人的郁闷
　　“去。”
　　言简意赅的说了一个字，赵傲天冲卡彻使了个眼色。
　　就这样，山中三老人眼睁睁的看着这个大块头拉走了鹰谷的车队。
　　完事，赵傲天侧目瞟了三人一眼：“沈晶冰，带他们三个去旅馆随便开个房。”
　　说完转身就走了。
　　那态度，哪里是国际迎宾？分明是九流景区那种不把客人当人看的垃圾导游。
　　而鹰谷那一行人呢？
　　山中三老人眼睁睁看着卡彻把他们拉向远方最豪华的悦来楼。
　　就这样，在沈晶冰的带领下，山中三老人被安排在了一间，名为岳晶旅馆的破烂小旅馆内。
　　“妈的，我们什么时候受过这种气？！”
　　旅馆内，待沈晶冰离去，矮胖的三长老一脚踹爆了床头柜。
　　他怒不可遏的喝道：“那赵傲天算个什么东西？居然敢用这种态度对我们？
　　要不是现在象牙塔还需要资助，我他妈早就一个禁咒魔法，灭了他川东王城了。”
　　“得了吧，马后炮。”高瘦的二长老坐在床上，一副萎靡不振的样子说：“你刚才也看到了。
　　龙鸣事件后，赵傲天的实力明显大涨，如果只是百级的人类，也许我们三个合力还有几分胜算。
　　现在的话，我们根本毫无还手之力。”
　　“那咱这个气就这么受着？”三长老用近乎咆哮的语气喝道：“你们没看到吗？赵傲天刚才那股子嚣张劲儿。”
　　“所以呢，我们打得过吗？”
　　坐在摇摇椅上，中等身材的大长老一脸无奈：“要怪，就怪我们以前自持甚高，忽略了外界强者的成长。
　　这一届强者的成长速度超乎想象啊。”
　　“是啊。”二长老叹了口气，说：“先是最大的财主鹰谷被夺权，现在鹰谷已经取消了对我们象牙塔的资助。
　　然后是那个罗伯特jr，那小子，年纪轻轻，居然达到了lv73，我们还不知道，偷袭他车队的时候被打了个措手不及，要不是大长老反应快，我们很可能都翻车了。
　　然后是那个赵傲天，修为一跃千里，看他那样子，估计都已经拥有单刷地下城二层的实力了吧？
　　听说，川东还有个郑乾，实力和赵傲天在伯仲之间。
　　经历了魔兽防御战，川东虽然人少了，但三万幸存战士有一半以上都超过了lv50。
　　这什么世道？以前的大战王，怎么到川东变得像狗一样不值钱了？”
　　“就是啊。”
　　三长老气愤的一拳锤在桌上，喝道：“再这样下去我们象牙塔怎么混？
　　依我看，晚上来一发禁咒魔法，把川东王城灭掉算了，大不了咱三个虚脱，在床上躺半个月。”
　　“你又来这套，就厉害个嘴巴。”三长老虎了他一眼，不屑一顾。
　　然而，大长老虽然也是一脸无奈，但脸色明显比他们两个好看不少。
　　“你们也别咋咋呼呼的，没你们想的那么严重。”
　　他慢悠悠的给自己倒了一杯水，接着说：“他们再厉害，充其量都是一群武僧圣骑士之流，百级法师有吗？没有吧？”
　　两人一听，恍然大悟：“噢？你的意思是？”
　　大长老说道：“我们三人合力，也不比百级法师差多少了。
　　武僧圣骑士，没有法师援助，发挥不了最强的战力，所以我们作为魔法师的地位完全没有被撼动，少了鹰谷的资助，我们大可以问川东，问别的国家要嘛。
　　他们敢不给吗？他们有本事现在给我们整个百级魔法师出来呀。
　　所以，赵傲天怎么嚣张都无所谓，我们别忘了这次来的目的。”
　　两人一听，这才稍稍冷静下来。
　　确实，这次来的目的可不是跟川东起争执。
　　打罗伯特jr除了挑衅川东，更多的是一种报复。
　　罗伯特jr上台后，直接断绝了和象牙塔的联系。
　　要知道，以前鹰谷可是提供了象牙塔近70%的经费，这经费一断，差点要了象牙塔的命。
　　所以，向来神龙见首不见尾的山中三老人这次才会重现人间。
　　除了报复以外，参加这次科学大会，也是为了借这个平台，向其他国家提出增加经费的要求。
　　鹰谷不给，那么其他国家翻倍，经费不就解决了吗？
　　第二，是要否定科塔国。
　　赵傲天这种强者再多都无所谓，象牙塔的意义是向全大陆培养输送强力法师。
　　说白了，其实赵傲天这种强者再多也不会影响象牙塔的地位，甚至反而会让强力法师的需求增加，提高象牙塔的有用性。
　　但是，科塔国不同。
　　那个以科学发展为主的国家，确确实实威胁到了象牙塔在全世界的权威性。
　　一旦让科塔国真正发展起来，和所有国家建立合作，那么象牙塔经费将会进一步缩减。
　　到时候，被淘汰只是时间问题。
　　所以，这次过来，还要压住其他国家，让他们不能，或者不愿意赞助科塔国。
　　那个豆丁大的小国，一开始象牙塔压根没把它放在眼里。
　　没想到，如今竟真的成长到了能威胁象牙塔的地步。
　　只要熬过这一次，日后必要灭了这芝麻小国。
　　另一边。
　　“那么，川东感谢你们的到来，入住后，如有需求，可以通过巡警或外交部与我联系。
　　如果发生什么不友好事件或意外，我们会第一时间提供充足的武力协助。”
　　“好的，郑战王，希望天山以后能和你们川东，像以前一样友谊万年。”
　　“嗯，友谊万年。”
　　把天山的使者团送进了酒店，郑乾这才放下心来。
　　终于，预订计划中要来的使者团都来了。
　　明天只要迎接那些没有预约的国家使者团即可。
　　一天的工作结束，郑乾伸了个懒腰，更加由衷的佩服老赵。
　　外交是很累人的。
　　说话要客客气气，每句话，每个字都要在脑子里过三遍。
　　说白了和即兴演出差不多。
　　打架郑乾在行，但这种事，郑乾真的不擅长。
　　老赵这货，以前就一直在干这种活吗？
　　郑乾由衷的佩服他，在某种意义上，老赵也是文武双全啊。
　　不过话说回来，我还是第一次见到天山人呢。
　　仔细回忆了一下刚才接待的天山使者团，他们清一色穿着颇有古风的玄衣。
　　并且他们每个人都佩着一把剑。
　　天山，又名剑之度，是世界第一铸剑王国。
　　他们的风俗是每个人成年都要在长辈的指点下，打一把礼仪剑和一把战剑，并且永远贴身鞋带。
　　故而，天山人去任何国家外交，都享有允许佩剑入场的特权，当然，一般只允许佩戴礼仪剑。
　　天山和川东的关系很好。
　　所以这次接待非常顺利，郑乾的心情也很好。
　　战王的工作，也不知道什么时候能够真的顺手。
　　就在郑乾转身，准备回去休息的时候。
　　突然，背后传来一道惊呼。
　　“郑战王！”
　　回过头，只见来者不是别人，正是科塔国首脑：肖便池。
　　只见他鬼鬼祟祟的冲上来，也不等郑乾说话，就往郑乾兜里塞了满满一包金币。
　　粗略估计，有至少两百。
　　肖便池一把勾住郑乾肩膀，左右看看，确定没人后，把头凑到他耳边，鬼鬼祟祟的开口道。
　　“郑战王，我想拜托你做一件事，这是劳务费。”
　　……………………

二七七：这个科学家不正经
　　拜托我？
　　看肖便池这幅神神秘秘的样子，郑乾心里犯起了嘀咕。
　　他可是科塔国之首，这个世界最聪明的人。
　　而我？
　　一个很能打的文盲。
　　拜托我什么？
　　莫非是什么拯救世界的大事？
　　郑乾的责任感一下就上来了。
　　“您说，力所能及，必定万死不辞。”郑乾用宛如对待救命恩人般的语气说道。
　　肖便池一听这话，感动的热泪盈眶。
　　然后他凑近郑乾耳边，轻轻道：“这里有没有什么不太正式的洗浴中心或者按摩店？”
　　郑乾：“。。。。”
　　“你说啥玩意？”
　　肖便池红着脸，有些扭捏道：“你就告诉我有没有嘛。”
　　“不是，你可是科塔国首席科学家，你怎么…缺女人？”郑乾有些匪夷所思。
　　肖便池啧啧嘴道：“这你能怪我？
　　科塔国我主张自由恋爱，就算我是首席科学家也不能改变。”
　　“你有钱啊，又是大佬。”
　　“妈的，你说我这吊样能泡到什么妞？”肖便池指着自己大头怪胎般的脸质问道。
　　郑乾：“。。。。。”
　　不知为什么，郑乾总感觉，肖便池的眼里好像含着泪光。
　　啊，突然能够理解了。
　　郑乾有些尴尬。
　　猫南北平时虽然不管自己，但这只死猫某些方面的直觉让郑乾都望尘莫及。
　　有她看着，郑乾从来没敢进过什么不干净的地方。
　　一时间，郑乾竟有些同情肖便池。
　　“咳咳，那边，拐个弯就有几家。”
　　“你去过？”
　　“没有，我只是知道。”
　　“那要不要去去？我请客？”
　　肖便池说着，偷偷拿出金币袋子，用手肘拱了郑乾一下。
　　郑乾低头一看。
　　好家伙，两百多金币。
　　“你是准备把整条街的年费会员都买个遍？”
　　“我是科学家，但我也是男人，我也有需求的好吗？”
　　郑乾不由倒抽一口凉气。
　　我是龙我也没这么好的精力啊。
　　没想到这家伙身体残疾，某些方面却比我还厉害？
　　郑乾刚想答应，开拓一下视野。
　　但仔细一想。
　　不对，猫南北鼻子很灵，不比我差多少。
　　这要碰了别的女人，不管怎么洗，那股子海的味道也没那么容易洗掉，靠近她百米之内就会穿帮。
　　“咳咳，我有媳妇了，不去了。”
　　肖便池：“。。。。”
　　只见肖便池以光一般的速度退开十多米。
　　郑乾分明看到，他友善的五官瞬间变得扭曲，一脸不可置信的看着自己：“你你你你你…你有媳妇了？”
　　郑乾一脸茫然。
　　他这是怎么了？
　　“对…对啊，怎么了？”郑乾回答的战战兢兢。
　　一听这话，肖便池顿时感觉一阵天旋地转。
　　他捂着头，仿佛随时会晕过去一样扶住旁边的墙道：“没想到你居然是有媳妇的人。”
　　“呃，我有媳妇怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　肖便池一边扶着墙，一边向郑乾刚才指的方向走去，嘴巴里不停地倒抽冷气：“我自己去了，你就回家陪媳妇吧。”
　　说着，他越走越远。
　　郑乾一时间有些丈二和尚摸不着头脑。
　　他不是靠外骨骼走路的吗？为什么还会腿软？
　　话说我有媳妇碍到他什么事了？
　　想不明白，郑乾也懒得多想。
　　再看看时间，晚上八点，差不多该回家了，要不然那只死猫又得啰嗦了。
　　耸耸肩，郑乾转身向自己的战王门走去。
　　…翌日…
　　今天按照计划，郑乾和赵傲天要迎接那些没有预约，但是最后还是决定参加科学探讨大会的国家。
　　因为这次科学探讨大会是科塔国自己发起的。
　　昨天来的天山，是第一时间回复愿意参与的国家。
　　其他国家想来就来，不想来也无所谓。
　　大概是这么个态度。
　　所以谁都不知道会来多少国家，但科塔国的态度也很明确，只等一天的时间，过时不候。
　　所以赵傲天和郑乾今天要负责迎接那些愿意到来的国家。
　　赵傲天还是看样子，一脸萎靡不振。
　　郑乾问他昨天是不是和象牙塔那三个老头差点打起来？
　　他也只兴致索然的回了一个是字，好像这并不是外交问题，而是跟家门口的流氓打了一架一样随意。
　　赵傲天这个样子看起来好恶心，像个中年老男人一样，郑乾也只希望他能早点好起来，别的也没什么办法。
　　而这一天，其实也比预期中的要忙不少。
　　科学探讨大会一共发出了25份邀请函。
　　事实上，因为象牙塔的缘故，科塔国在国际上的人脉并不是太好。
　　更何况，主办地在川东，很多国家现在都很忌惮川东的。
　　预期中，除了天山，鹰谷和川东必参加外，再有三四个国家能来人就最多了吧？
　　但事实恰恰相反。
　　除了最近和川东闹掰的龙鸣，国际社会似乎对这场大会异常关注。
　　尽这一天，郑乾和赵傲天就接待了不下十国来使。
　　其中甚至还包括不列颠，北地，海塞湾等大国。
　　一些诸如维京，瀛国等小国也纷纷参与进来。
　　最后统计下来，把象牙塔视为一个国家，这次科学研讨参与的国家数，达到了15个。
　　这是毫无疑问是一场国际大会了。
　　望着一波又一波的外国来使进入悦来楼，郑乾心里默默祈祷：希望不要出什么幺蛾子。
　　毕竟，科塔国的航天计划，郑乾还是挺感兴趣的。
　　但现实有时候比小说还要峰回路转。
　　送完最后一国来使，郑乾才刚这么想想完，旁边就传来一个青年急促的呼喊声。
　　“郑战王，赵战王，不好啦！”
　　闻声看去。
　　只见昨天跟肖便池一起过来的，那个拿着笔记本电脑的年轻随从。
　　后来郑乾才听说，这个年轻人好像是肖便池的数据记录员，类似于秘书，名字好像是叫毛方来着。
　　只见毛方一脸惊恐的跑过来。
　　郑乾好奇问道：“怎么了？”
　　毛方双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，好久才回过来，说道：“肖…肖…肖教授失踪了！”
　　“啥玩意？”郑乾一惊：“什么时候的事？”
　　毛方上气不接下气的说：“昨…昨晚七点半，他说他要出去透透气，之后就再也没见过他。”
　　七点半？
　　郑乾心脏一抽。
　　该…该不会……
　　……………………

二七八：肖便池的人品
　　肖便池不见了。
　　这在外交上可不是小事。
　　一国之首失踪，若不能及时弥补或给出交代，不管两国以前关系怎么好，都有可能会立刻翻脸，甚至引发战争。
　　而肖便池又是科塔国的首席科学家，其战略意义不言而喻。
　　“卡彻，立刻组成搜查队。”
　　“是。”
　　“郑乾，人手不够，把你新战王门那帮厉害的兄弟都叫过来。”
　　“好…好。”
　　相比于卡彻的快速回应，郑乾的回答显得有些心虚。
　　赵傲天虽然性情大变，但他办事风格，以及以前的经验不会变。
　　郑乾的这一丝异样，很快就引起了他的注意。
　　“郑乾，你是不是知道些什么？”
　　赵傲天略显阴冷的说道。
　　他一步步向郑乾逼近，看那样子，不知道的外人还以为是要揍郑乾。
　　“呃不，没…没有，我啥都不知道。”
　　“是吗？”
　　赵傲天已经逼近到了近身。
　　刀一样的目光，扎得郑乾心脏狂跳不止。
　　赵傲天的脸，贴到了郑乾只要撅一下嘴就能亲到的程度。
　　“郑乾，我警告你，这不是闹着玩的，要是知道点什么就快说。”
　　“我真不知道！”
　　赵傲天的呼吸搞的郑乾鸡皮疙瘩都爆了起来。
　　一把将他推开，郑乾反过来有点恼火道：“你不信我啊？”
　　这话一出，轮到赵傲天变脸了。
　　只见他目光明显出现了些许游移，像是有点后悔自己做过火了一样。
　　“没有，我只是觉得你有点怪。”
　　“怪什么怪？老子怪又不是一天两天了。”
　　“抱歉。”
　　赵傲天反而有些心虚的说道。
　　他意识到自己刚才的行为对自己的兄弟有些太过不信任了，所以才会有这种反应。
　　郑乾当然不知道他的想法。
　　但不管怎么样，现在看来是逃过一劫。
　　“那我去叫我新战王门的兄弟们，十五分钟后在这里集合。”
　　匆忙交代了一下，郑乾转身就朝新战王门跑去。
　　但是一到拐角，脱离了赵傲天的视野，郑乾就连忙使用幻影傀儡和高级隐匿。
　　让傀儡往新战王门跑，自己则隐藏了气息，朝着洗浴一条街猛冲过去。
　　一边跑一边心里还在骂。
　　肖便池你这个扫把星！老子都已经拒绝你了，怎么还是被你拉下水了？！
　　冲到洗浴一条街，眼前是三十多家发廊，五十多家足浴，以及一百多家洗浴桑拿店。
　　漫天的招牌让人联想到上世纪八十年代的香港九龙。
　　郑乾打开龙感知，很快锁定了肖便池的位置，并直接冲了进去。
　　开门。
　　哇，一股海的味道扑面而来。
　　只见幽红的房间里，肖便池躺在床上，翻着白眼，嘴巴里好像还有个半透明烟雾状的小肖便池跑出来。
　　一副随时会死的样子。
　　“这是……”
　　郑乾一惊。
　　难道肖便池被人暗杀了？
　　不对，他还有气。
　　郑乾一步上前，用力推了他好几下。
　　可肖便池愣是一点反应都没有。
　　再仔细一看，只见床边上，有一袋金币，还有一张账单。
　　郑乾先看了钱袋，里面只剩下三四个金币。
　　再看了一眼账单。
　　“卧槽！！！”
　　这一秒，面对一整个神系的魔神未曾畏惧的郑乾，吓的一屁股坐在了地上。
　　两条腿连忙夹紧，因为要不这样，郑乾非得大小便失禁不可。
　　这张账单上，写着肖便池昨晚的消费。
　　一共叫了167次服务，其中有151次都是多人运动，消费170金币，小费25金币。
　　你这货昨晚到底搞了多少啊啊啊？！！
　　合着这家伙真是个lsp？！
　　而且他还和郑瑟匹完全不一样。
　　郑瑟匹那种属于人菜瘾又大。
　　肖便池是真的厉害，一晚上真就把两百金币都用完了。
　　那可是足够把洗浴一条街每家店的年费会员都开一遍的钱。
　　再联想到他首席科学家的身份。
　　这家伙，该不会从哪个石油钻井平台上拆了个钻头装到下半身吧？
　　这可咋办？
　　【真理】
　　通过真理的鉴定功能，郑乾看到，肖便池的状态条上面，有一个从来没见过的debuff。
　　【用力过猛】
　　这个debuff从来没见过啊。
　　【通告，对象连续且疯狂的进行不可描述的行为，导致精力透支，导致产生该debuff，该对象12小时内AP无法恢复。】
　　啊，原来还有这种debuff的吗？好厉害，我都不知道该从哪里吐槽了。
　　现在麻烦了。
　　郑乾试着使用高级治愈，高级净化，高级异常状态免疫六重最强化。
　　甚至连概念技能心想事成都用于强化上述技能了。
　　娘的真理却说，这个debuff是生理自发性的，即任何技能都无法解除。
　　只能硬等12个小时。
　　直接带回去？
　　不行的呀，这带回去我咋说嘛？
　　我哪儿找到肖便池？洗浴一条街。你为什么会往那边找，而且这么快就找到了？因为昨晚我带他去的。
　　那我不就社会性死亡了吗？！
　　外交问题？那种都是小问题，问题是这事要捅出去，我踏马真要社会性死亡了。
　　不行，不能就这么把肖便池带回去。
　　外交矛盾，肖便池的死活？
　　那种事情怎么样都好。
　　思来想去，实在没办法，郑乾决定：把他藏起来！
　　事后等肖便池恢复过来，再用这件事反过来要挟他，让他帮自己隐瞒。
　　这个计划，风险很大。
　　科塔国作为主角，首脑失踪必然会引起十六国来使的紧张。
　　而十六国来使，全都带了自己国家的最强者。
　　所有参与国都会积极出力寻找。
　　意味着郑乾要一个人瞒住十六个国家的高手。
　　这个压力，不是一般的大啊。
　　不过现在，保住自己的人品才是最优先事项，硬着头皮也要上了！
　　想到这里，郑乾下定了决心。
　　给房间下了一个感知屏蔽，郑乾开门准备离开。
　　但离开前，郑乾想到了什么，回头，来到肖便池身边。
　　他深深的吸了几口气，然后忐忑的掀开了肖便池的被子。
　　这一瞬，那冲天巨龙的英姿，给郑乾的心灵造成了巨大的冲击。
　　郑乾顿觉一阵天旋地转，连忙撑住旁边的墙才勉强让自己没有晕倒，过了大半分钟才勉强缓过神来。
　　这个人类…比我还强！
　　……………………

二七九：脑补之王赵傲天
　　“怎么回事？”
　　在卡彻的带头下，众人很快赶过来与赵傲天集合。
　　紧随其后的，是闻讯而来的各国大使。
　　现场转眼间聚集了百来个人。
　　赵傲天简单将事情讲了一遍。
　　到场之人无不惊叹，堂堂科塔国之首失踪，这可不是小事。
　　几个首脑向自家带的国内最强魔法师使了个眼色，所有在场的魔法师都开始使用广域感知魔法。
　　但无一例外，这些魔法师最后都只能向自己主子摇头，表示感知魔法无效。
　　赵傲天问：“郑乾，你的感知魔法呢？”
　　郑乾摇摇头：“感觉不到。”
　　“是嘛。”
　　赵傲天低头想了想：“恐怕是有非常强力的法师，使用了屏蔽感知的魔法。”
　　对不起，屏蔽你们感知的就是我。
　　此话一出，众人倒抽一楼凉气。
　　卡彻上前一步：“老赵，你可别开玩笑，你知不知道这代表什么？”
　　“我没有开玩笑。”赵傲天说道：“也是一场非常严重的外交事故。
　　毫无疑问，肖便池被隐藏的敌对势力绑架了！”
　　呃不，他只是被榨干，躺洗浴中心了而已。
　　郑乾听到这里，已经坐不住了：“老赵，你这么肯定吗？说不定他只是在哪里玩，玩累了在休息而已。”
　　众人戒心这才放松些许。
　　我的目的是扛过十二小时，妈的老赵你稍微给我安分点吧？
　　要被你这么搞下去，十二小时后，第一次罗迪尼亚世界大战都开始了。
　　谁知赵傲天有些瞧不起似的瞥了一眼郑乾道：“郑乾，你太天真了。
　　这毫无疑问是某个势力蓄谋已久的绑架案。”
　　不，这不是，我没有天真。
　　赵傲天拇指食指搓着下巴，认真分析道：“毫无征兆的失踪，没人知道他的去向，这本就很不自然。
　　现在又是科学探讨大会在即，各国首脑齐聚，这个势力毫无疑问是想针对这场国际盛宴。”
　　不，老赵，我发现你回来以后看问题的方式都悲观了很多。
　　你就不能往他只是出去玩了这么简单的方向去想想吗？
　　说着，赵傲天突然想起了什么，醍醐灌顶般的猛抬起头，眼睛瞪大。
　　“等一下，肖便池被绑架，为什么绑匪没有索要赎金，而且还了无音讯？难道说……”
　　喂，你又想到了什么？拜托你别脑补了行不行？
　　“国际科学探讨大会…我明白了，对手很可能是想要通过绑架肖便池，让所有国家都参与进去。
　　绑匪难道是想将十六国首脑一网打尽？”
　　喂！老赵！求求你别想了好吗？
　　这个世界真的没有这么多邪恶势力的。
　　赵傲天越想脸色越阴沉。
　　他的额头已经渗出了冷汗，拳头也不由自主的攥紧。
　　“诸位，恐怕肖便池被绑架只是第一步，敌人的目的是想引发国际问题，让你们把矛头对准我川东。
　　到时候起了争执，敌人就能来一招黄雀在后，渔翁得利，一举将我们全部拿下。
　　而且现在敌在暗，我在明，情况于我们极其不利。
　　所以各位千万不要猜忌，要相互信任，以免别中了敌人的圈套。”
　　这个世界是很美好的，你不要什么事都往坏处想好不好啊？
　　郑乾看着周围的首脑们交头接耳，一个个非常认同点头的样子。
　　郑乾知道，自己操蛋了。
　　我该不会闯下什么大祸了吧？
　　赵傲天作为最强人类，动员力强的不是一星半点。
　　在他有理有据的分析下，各国首脑纷纷意识到了事情的严重性，决定就地组队，全力配合赵傲天的行动。
　　很快，所有人的意见一致。
　　赵傲天说：“现在当务之急是要找到肖便池。
　　敌人没有索要赎金，也没有任何动作，说明敌人很有自信，把肖便池藏在了我们绝对找不到的地方，准备静观其变，跟我们长期作战。
　　故，与其主动去找肖便池，不如我们反过来去找绑架者。”
　　“噢？怎么找？”为首，天山国国主剑仁，一个长着剑眉，青丝如瀑，五官端正的青年开口问道。
　　赵傲天沉思道：“有一个怀疑对象，我们可以先找他们问问。”
　　“谁？”众人惊问。
　　赵傲天抬起头，正色道：“象牙塔，山中三老人。”
　　…与此同时…
　　川东王城精英培训学院，校长办公室内。
　　金格正瞠目结舌的看着眼前三个突然出现的老者。
　　他急忙把写真集塞进了抽屉，起身道：“老师？你们怎么来了？”
　　大长老负着手，一副世外高人的模样说道：“当初你毕业，我们送你来的时候，来这里参观过，你忘了？
　　还是说怎么着？你看不起为师，不想我们过来看看你？”
　　金格连忙摆手：“不不不，哪敢，三位老师快快请坐。”
　　给山中三老人拉开凳子，金格心里此刻万般无奈。
　　我都已经躲开你们了，你们怎么还要主动找上门来？
　　我到底是招谁惹谁了啊？
　　金格出身是象牙塔，自然，山中三老人就是他的老师。
　　金格学生时期就很畏惧这三个老师。
　　别看他和山中三老人好像同龄。
　　据说山中三老人年轻时曾在海塞湾地下城里，找到一处秘境，得到了一些机缘，让他实力突飞猛进。
　　而且寿命也很长。
　　知道吗？山中三老人的本体，就是他们三个中的某一个，真实年龄其实已经300岁了。
　　所以，在三老人眼里，听到真就是一个年轻小伙子。
　　而金格害怕他们，主要是因为…
　　哎，魔法其实也是一门学问，只要涉及学术界，那肯定逃不开那个话题：学生的研究被导师抢走。
　　年轻的时候，大概快毕业的时候吧，发生过一些事，让金格很害怕自己的这三位导师。
　　毕业之后，来到川东，金格也尽可能躲着他们。
　　这次知道他们要来，金格已经主动把自己的气息压低，还提前跟司徒宙请过假了，不会出面这次科学探讨大会。
　　没想到他们居然主动找上门来了。
　　恶意，应该是没有的。
　　但金格很讨厌和这三个打交道。
　　毕恭毕敬的给他们倒了杯茶。
　　不管心里有多少嘀咕，表面功夫金格做的还是不错的。
　　他笑着说：“三位老师大驾光临，有失远迎，学生在这里向你们赔罪了。”
　　“哎，哪里的话。”
　　矮胖的三长老一笑，那脸上的肥肉挤的像米其林轮胎的吉祥物一样。
　　他说：“我们这不是闲着没事嘛，正好，想起来你在这，我们仨就特地过来看看你。
　　机会难得嘛，顺便也看看你离开象牙塔后成长的怎么样，视情况指导你一下也不是不可以。”
　　……………………

二八零：学生和老师
　　为什么会变成这样。
　　空无一人的操场上，金格耷拉着死鱼眼，脸上写满了生无可恋。
　　【伪典*天地封绝】
　　只见三名导师合力，使出了伪典最强的攻击魔法太虚龙息。
　　大片草坪被轰成了飞灰，半个操场转眼间变成了遍地冰晶。
　　不过这没什么关系，操场铺的是百子草，一种根能延伸到地底二三十米的杂草，生命力旺盛到堪比魔人布欧，生长也非常迅速。
　　就算整个操场冻烂了或者烧焦了，只要下过一场雨，第二天又会长回原样。
　　一般这种草都是用作牛羊牧场的，精英培训学院铺这种草也是为了应对战斗对地形的破坏，降低维护维修的费用。
　　不过，直径八百米的巨型操场，能够一击冻住一半，确实也说明这魔法的威力惊人。
　　“怎么样？”
　　主要负责输出的三长老拍着肥嘟嘟的手，回头哈哈大笑。
　　他上前踮起脚尖，拍了拍金格的肩膀道：“你的伪典现在也只能用到崩龙啸吧？这招天地封绝，是目前所有伪典里，威力最大的一招。
　　我们三人合力才能使用，金格，如果你也想用，得多收几个学徒。
　　我想有十个学徒配合的话，你也应该勉强也能用了，至于术式的话，改天我写给你。”
　　看着三长老一脸自豪的样子，金格真的不知道该做什么表情好。
　　完全没兴趣啊，早就能用了啊。
　　十系的龙息，包括太虚龙息，这些我在地下城就跟充电宝大人学会了啊。
　　而且如果我能再升个两级三级，好像就能用伪典太虚天空穿了啊。
　　而且你们这个威力太低了。
　　充电宝大人说过，天地封绝最低要能把沸腾的铜水，也就是2500度以上的东西一秒内冻住才算达到合格线啊。
　　啊，话说回来三位导师好像还不知道我已经lv100了吧？我平时也是用隐匿改写等级的。
　　“恭喜老师练成天地封绝。”金格鼓掌恭喜道。
　　“哪里，你只要努力，总有一天也能达到我们这个境界的。”一旁的二长老负着手上前道：“不过，我们能练成天地封绝，也是靠了你的研究成果啊，金格。”
　　金格微微一颤。
　　一些曾经被封藏在脑海伸出的不好回忆瞬间浮出水面。
　　“哪里的话，过去的事都过去了。”金格脸上的笑容微微凝固。
　　他的表情变化，二长老又岂会看不到。
　　他叹了口气说：“你也别怪我们，毕竟象牙塔是一个整体，我们不能为了一个学生，放弃象牙塔在全大陆的形象。
　　有时候，必须要做出一些小小的牺牲。
　　你的牺牲，这几年我们一直记着，也一直在想着怎么补偿你，你放心，只要我们还活着，就不会亏待你。”
　　“嗯，我懂，过去的事已经过去了，我也没怪过你们。”金格说的倒也轻巧。
　　毕竟都一把年纪的人了，金格不会像年轻人那样，轻易沉沦于一些负面情绪。
　　但真要说事情过去了，恐怕也没那么简单。
　　要不然金格也不会毕业后一次都不回象牙塔去。
　　“话说，金格你怎么样了？”大长老一脸风轻云淡，世外高人的模样，凑上来问道：“好久不见，魔法进步的怎么样？要不要为师指点你一下？”
　　金格笑了笑：“我魔法也就那样，而且年纪也大了，不知道还能活多久，现在这个水平我也满足了。
　　我现在主要把精力放在培养下一代身上。”
　　二长老一挥手，有些不满道：“你这个就错了，一壶水不响，半壶水响哐当。
　　想法是不错，但要是自己学艺不精，很容易带歪学生。
　　所以绝对不能放松对自己的精进，哪怕为此少教几个学生。
　　教的少，总好过教不好，懂吗？”
　　“是，二老师。”
　　这三个师父一聊起教书育人的话题就会没完没了。
　　作为曾经的关门弟子，金格很了解他们，连忙将话题转移：“话说回来，你们不是和科塔国关系不好吗？怎么会参加这次科学探讨大会？
　　该不会……”
　　面对金格的疑惑，三长老当场暴怒：“别跟我们提科塔国！
　　那个国家，整天捣鼓一些铜块铁疙瘩，每年还要浪费一大堆魔水晶和凝金，就妄想以凡人之躯，弥补魔法师和战士们几十年努力的修为。
　　这种懒惰的思想，居然还真有人信？
　　如果所谓的科学真的能碾压魔法，那还要魔法干什么？”
　　二长老和大长老没说话，但显然这也是他们的想法。
　　金格叹了口气：“老师，以前我在象牙塔就感觉到了，你们对外界是不是太不关心了？”
　　“噢？怎么说？”大长老好奇的歪过头问。
　　金格笑道：“时代日新月异，每天都有新的东西被发明出来。
　　而你们只知道在象牙塔里埋头研究自己的魔法，对外界的事，要么浑然不知，要么一知半解。
　　凭着自己的认知去否认其他人的成果，是不是有点不太好？”
　　“噢？金格，你这话什么意思？”脾气最爆的那个矮胖三长老凑上前，脸上浮现起一丝愠怒：“你在教我们做事啊？”
　　金格摆摆手，赔笑道：“不，我只是想提醒三位老师，你们平日里对外界太不关心了。
　　也许不知不觉间，外界的发展已经超出了你们的想象呢？”
　　大长老笑道：“没必要啊，是我们在引导这个世界，象牙塔是罗迪尼亚大陆魔法的风向标。
　　我们为什么要关心只能跟在我们后面的东西。”
　　傲慢。
　　如果不是出于学生对老师最基本的尊重，金格这两个字早已出口。
　　但想了想，金格还是咽了下去。
　　毕竟不是年轻人了。
　　金格不会像赵傲天和郑乾那么冲动，做人更倾向于低调和内敛。
　　“唉。”
　　金格长叹一口浊气，也不知该说什么好。
　　以前象牙塔确实如三位老师所说，是罗迪尼亚大陆的魔法风向标，全世界都要跟着象牙塔的思路走。
　　他们拥有最优秀的魔法，最先进的理念，培养着最优质的魔法师。
　　但这也让山中三老人愈发膨胀，变得从来不关心外界。
　　我是老大，你们都要跟我走，没有人能研发出比我们更优秀的魔法，那我为什么要关心外界？
　　但是啊，时代是在变化的。
　　尤其是离开象牙塔后，金格这种感觉愈发明朗。
　　象牙塔，马上就要没落了。
　　也许还能凭着底蕴再撑几年，但它的没落只是时间问题。
　　也不知这三位老师，何时才能意识到要亡羊补牢。
　　“唉，我也不说什么了，老师。”
　　金格无奈的摆摆手。
　　转而，他想起了什么，说：“话说回来，老师，你们下手也真的重，罗伯特jr那小子都被你们打到内出血了。
　　虽说今晚就会醒，但他最近几天恐怕都下不来床了。
　　就算鹰谷得罪你们，你们也不用下手这么狠吧？”
　　高瘦的二长老说：“是那小子拿我们开涮，怪不得我们。”
　　“啊？”金格一愣。
　　三长老更是上前一步道：“现在鹰谷成了那小子的一言堂，他直接一句话下来，把经费全撤了。
　　我们有什么办法？象牙塔里还有八十几个学生，我们没经费，这些学生的前途就要被耽搁。
　　我们几次好言相劝，先前他们把鹰谷那帮有钱人干掉，我们也既往不咎，那小子就是不听，开口闭口人民，搞得我们象牙塔是坏人，在敲诈勒索他一样。
　　妈的，你鹰谷人是人，我象牙塔的人不是人了？本来我们象牙塔就给你鹰谷最多最优秀的人，现在人你们鹰谷拿了，钱倒想不给了？
　　我们都签合同的！
　　这小子连合同都不放在眼里，哪怕跟我们商量一下，给我们一点准备的时间啊。
　　你以为我们真的爱财？我们也没办法，象牙塔要真垮了，那些优秀的孩子的前途就全毁了，全世界所有国家都会失去稳定的人才供给。
　　你说这小子不是欠揍吗？
　　我们揍他一顿算客气的，要换那些放高利贷的，这小子早就被剁掉一手一脚了。”
　　听他这么一说，金格这才明白过来。
　　很可能是罗伯特jr毕竟年纪轻，非黑即白的普通人观念还没纠正过来。
　　他这是没有经验，一些外交的事没处理好。
　　也就是说这件事，山中三老人和罗伯特jr的责任应该是五五开的。
　　“就算是这样，你们下手也太狠了。”
　　金格叹了口气：“那你们对卡彻下杀手呢？”
　　“谁对他下杀手了？那赵傲天自己惹事，要不然那一斧根本不会劈中那个大基佬。”三长老抱怨道
　　“唉？三老师的意思是？”
　　三长老说：“当时的开天斧，我是瞄准那个大基佬右边一个身位砍下去的。”
　　“可赵傲天说当时开天斧离卡彻脑袋只有三五公分啊。”
　　“还不是因为那个赵傲天！那小子迎着斧头窜过来，我虽然没看清他的动作，但我已经收不住力了，总不见得真砍下去吧？我又不知道他挡得住，所以我连忙折转了角度。
　　但他动作太快，情况紧急，我年纪大了，哪里反应的过来？
　　结果这一避，开天斧又劈向那个大基佬了，赵傲天当时用了二段身法，这才接住了我们的开天斧。
　　怎么，他没对你说？”
　　“这样的吗？”
　　金格听的瞠目结舌：“可开天斧可是和火龙咆哮一个级别的超位攻击魔法，用这么强力的魔法，也不太对劲吧？”
　　三长老说：“我们可是象牙塔，魔法之巅，当然要讲排场，讲面子。
　　要是没有赵傲天，这一斧头下去，最多把路劈坏，再拆两幢房子，那个大基佬最多蹭破点皮。”
　　听到这里，金格大概明白了事情的经过。
　　“三位老师，以后你们能不能别这么冲动？唉算了，我带你们回去喝茶吧。”
　　说着，金格准备带他们回办公室继续谈谈。
　　但就在这时。
　　“在这里。”
　　赵傲天的声音突然闯入了金格和山中三老人之间。
　　……………………

二八一：赵傲天中邪了
　　只见赵傲天带头，十几名强者，转眼将现场围住，腾腾怒气直指山中三老人。
　　这突如其来的一幕，让三老人和金格都愣在了原地。
　　“傲天，你带这么多人来干嘛？”金格好奇的问。
　　赵傲天也没搭理，目光丝毫不从山中三老人身上挪开。
　　“金格老师，请你退下，我们有事想问象牙塔的三位长老。”
　　“可是……”
　　“退下吧，金格，他是冲我们来的。”
　　三长老就是瞎子，也能感觉到赵傲天身上的凶意。
　　虽然不明白发生了什么，但也知道他带人是冲着自己来的。
　　金格还想说什么，但赵傲天一进场，双方气氛就变得剑拔弩张。
　　到底发生了什么？
　　“山中三老人。”
　　赵傲天双手插袋，走上前去。
　　其他国家的强者姑且还对他们三个有些微忌惮。
　　毕竟不管象牙塔如何，这山中三老人的实力是路人皆知的。
　　地下城有多难大家都知道，为了攻略二层，多少国家死了几万几十万人。
　　而北地地下城二层boss，就是当年他们三人干掉的。
　　如果没有赵傲天，即便这里其他十三国的感受群起而攻之，也未必是山中三老人的对手。
　　但是，有赵傲天就不一样了。
　　赵傲天完全没把他们三人放在眼里，径直走到近身。
　　“三位，科塔国首脑肖便池于一小时前失踪，不知三位是否知道点什么？”
　　“肖便池？”
　　大长老歪着头，笑道：“赵战王是什么意思，我们完全听不懂，他失踪与我们何干？”
　　“你们与科塔国的积怨已久，而且象牙塔行事的强硬风格路人皆知。”
　　赵傲天说着，也不客气，微微颔首，释放战意，威胁之意溢于言表：“我奉劝三位，你们不是我的对手。
　　所以如果知道点什么，最好老实交代，不然，就别怪晚辈不尊老了。”
　　“赵傲天，你什么意思？”脾气最爆的三长老破口大骂。
　　赵傲天目光冷漠，低喝道：“我什么意思，你们心里不明白吗？”
　　“赵傲天。”二长老负手上前道：“你实力过人，我们已经领教过了，但我送你一句话，年轻人最好不要太气盛。”
　　赵傲天却不以为然道：“不气盛还叫年轻人吗？”
　　赵傲天和山中三老人之间，火药味愈发浓郁。
　　一旁，郑乾默默看着这一切，虽然没说估计，但心里也不免犯起了嘀咕。
　　老赵最近的言行举止实在太奇怪了。
　　虽说他龙鸣一行遭受了巨大的心理打击，性情大变可以理解。
　　但这变化也太大了。
　　按照老赵的个性，再怎么情绪化，他都会下意识的克制一下自己。
　　但现在这样子，看起来压根就是在任由自己的情绪暴走。
　　郑乾还在想到底是怎么回事，与此同时，赵傲天已经和山中三老人完全吵了起来。
　　“赵傲天，你在这里拐弯抹角，就是想诬陷我们绑架了肖便池！”三长老说着，手中已经凝聚出崩龙啸。
　　而面对炙热的龙息，赵傲天却是完全没放在眼里般冷哼道：“我可从来没这么说过，你何需狗急跳墙？
　　还是说，你是做贼心虚？”
　　“你……”
　　“三长老，不用说了，既然他想诬陷，我们再怎么辩解也没用。”二长老已经将手搭在其肩膀上，为他灌输魔素。
　　这个高瘦的老者也没了往日那般温文尔雅。
　　赵傲天已经彻底激怒了他们三人。
　　大长老更是上前一步喝道：“赵傲天，别以为我们怕了你。
　　你实力强，不代表你就能为所欲为，如果你硬要栽赃陷害，我们象牙塔也不会任你宰割。”
　　面对三人强硬的态度，赵傲天却是嗤之以鼻：“装清高谁不会？也不撒泡尿照照自己，像不像好人。”
　　“你……”
　　三长老怒极：“赵傲天，你欺人太甚！”
　　“是吗？那你动手啊。”赵傲天坦然一副你敢动手就要你命的架势。
　　但山中三老人哪里会吃这一套？
　　忌惮归忌惮，山中三老人本就是暴脾气的主。
　　赵傲天这么一激，打主C的三长老终于忍不住，手中崩龙啸压缩成矛状。
　　【伪典*崩龙天空穿】
　　一发火之巨矛当场隔空而过。
　　赵傲天面对这绝强一击，也是运起战意，一拳轰出。
　　这一拳，拳风如苍龙出天，呼啸声震的旁观高手耳膜生疼。
　　无往不利的崩龙天空穿当场如纸糊的一样被撕碎，拳风更是毫不留情的轰向山中三老人。
　　山中三老人哪里来得及闪躲，仓惶使用土龙巨壁。
　　一道厚达半尺的土墙拔地而起，却也如豆腐般被拳风击穿。
　　眼看着就要被击中。
　　说时迟那时快。
　　一个苍老的身影在这千钧一发之际忽的闪到山中三老人身前。
　　【伪典*空间断绝】
　　咚！
　　拳风轰在空间屏障上，发出少林老钟般的轰隆巨响。
　　周围的十四国高手更是被气浪吹的连退数步，纷纷惊叹于这惊人的威力。
　　要知道，他们可都是陪同各国领袖前来外交的顶级高手，不是大战王就是小战王。
　　一发风拳，余威就能将他们所有人逼退，这威力足以令人惊叹。
　　川东的大战王赵傲天，听说其实力已经跨越了人类的桎梏。
　　如今看来果然不假。
　　若其全力以赴，恐怕拥有单人灭一国的战力。
　　然而更令人惊愕的是。
　　居然有人能挡住赵傲天的攻击。
　　带风波散尽，站在第一线的山中三老人看清出手之人的身姿时，他们三个都不由瞪大了眼。
　　出手的不是别人，正是他们的徒弟：金格。
　　只见金格额头略出虚汗，显然，这一拳他挡的略微有些吃力。
　　更让他们三人震惊的，是金格使用的魔法。
　　空间断绝。
　　虽然是最初级的空间操控类魔法，却也十分实用。
　　这可是十大龙息之上的魔法，理论上至少要百级战王魔法师才能使用。
　　“金格，你……”三长老此刻已是瞠目结舌。
　　这个魔法，他们三人合力都无法使用，金格居然单人就……
　　但金格此刻哪里有空回话。
　　矍铄的双目肃然凝视着眼前这个熟悉的年轻人。
　　“金格老师，请你让开，我要把凶手缉拿归案。”赵傲天目光阴冷，完全没有往日那般对金格的尊重。
　　他的手中，更是又一次凝聚出战意，一副你不让就把你也干掉的架势。
　　数个呼吸后，金格才勉强稳住了心跳，低声道：“我不让，小赵，你最近是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你疯了吗！钓鱼执法就算了，证据都没有就直接动手，看看周围大家现在看你的眼神，再想想你现在做的事。
　　你以前不开心也有过情绪化，但也不会做这么出格的事，简直敌我不分，是非不辨。
　　小赵，你中邪了吗？”
　　赵傲天微微一愣，向周围望去。
　　只见十三国高手此刻，都颇为忌惮的看着赵傲天。
　　有几个甚至已经摆开防御姿态。
　　仿佛他们根本不是来抓绑架肖便池的凶手的，而是来对付赵傲天的。
　　确实，赵傲天现在的样子实在太过异常了点。
　　他到底发生了什么？
　　……………………

二八二：赵傲天不对劲
　　赵傲天这时才意识到，周围所有人的矛头，早就已经从山中三老人转向了自己。
　　周围十三国高手们，此刻也觉得赵傲天的做法有些有失偏颇。
　　这与其说是在查案，反而更像是利用对方的火爆脾气，故意激怒对方出手的钓鱼执法。
　　诚然，赵傲天的怀疑很合理。
　　肖便池与山中三老人有着天然的矛盾。
　　他们积怨已久，山中三老人也不止一次在公开场合说过要灭掉科塔国。
　　但他们真的付诸过行动了吗？
　　二三十年来从来没有过，甚至象牙塔未曾对科塔国有过哪怕一次像样的骚扰。
　　反过来说，肖便池也不止一次在公开场合说过魔法的坏话。
　　说魔法效率低下，浪费大量资源，应该彻底淘汰魔法，把资源用于更高效的科学研究。
　　可他也从未与象牙塔恶意竞争过，而是不断地向大陆输送科技，逐步用实际行动证明科学的有用性。
　　象牙塔与科塔国与其说是仇恨，反而更像是双方在互相打嘴炮。
　　当然，象牙塔这次攻击罗伯特jr确实有些过分了。
　　但鹰谷方面，并没有因为总统遭到袭击而对象牙塔采取什么措施，那么其他国家也自然不能多说什么。
　　要不然就成皇帝不急太监急了。
　　怎么？人家鹰谷总统被打成重伤，鹰谷自己都没说什么，你这个国家主动帮鹰谷把象牙塔制裁了。
　　你当你是世界警察？你算老几？
　　所以，赵傲天现在这种行为确实太过火了一点。
　　尤其现在正在外交，有些事更要符合手续，正规操作。
　　赵傲天的做法，明显违背了最基本的办案原则和外交法案。
　　简而言之，赵傲天是在丢川东的脸。
　　这绝对不是赵傲天会做的事。
　　郑乾眉宇紧锁，此刻他已经断定：赵傲天不正常。
　　他的神智一定出了什么问题。
　　而且可以肯定，是有第三方在影响赵傲天的神智。
　　如果说萧池藿的死让赵傲天精神遭受打击，那这种打击也是有上限的。
　　哪怕赵傲天再不正常，他也会把川东放在第一位，这是郑乾对他为人最深的理解。
　　郑乾一向不擅长精神领域，暂时看不出手法和源头，但有第三方影响是必然的。
　　望着周围十三国强者，又面对金格的质问。
　　赵傲天的反应，再次出乎郑乾预料。
　　“怎么？你们也想和我打？”赵傲天冷漠的态度，再次超出所有人预料。
　　并不是所有人都像山中三老人那么肛的。
　　十三国高手，无一人应答。
　　但是严阵以待的态度，却已经非常明朗。
　　相比于脾气火爆的山中三老人，他们反而更加戒备带他们过来的赵傲天。
　　赵傲天也没搭理这些高手，将目光重新放回金格身上。
　　抬起拳头，战意将拳头烧的如烙铁般通红。
　　“金格老师，我只说一遍，让开。”
　　“不让！”
　　两个字，铿锵有力。
　　在这种时候，金格也是有分寸的。
　　如果这个时候让了，轻则赵傲天会把他们打成重伤，带回去屈打成招。
　　重则，赵傲天很可能会把山中三老人直接打死。
　　“小赵，他们三个一直在我身边，根本没空去绑架肖便池，他们也是我的老师，我了解他们。
　　他们脾气虽然火爆，也做过不少错事，但大多都是因为他们性情暴躁，且贪慕虚荣。
　　我的三个老师做人再不好，也是有原则的，他们绝对不会去做出掳掠之事。”
　　“他们可是把罗伯特jr打成重伤，还带到我面前向我示威的，还想对卡彻下杀手。”
　　“这是有原因的。”
　　“能有什么原因？”
　　赵傲天说到这里，显然已经失去了耐心。
　　他没等金格开口，闭上眼深吸了一口气。
　　再次睁眼，目光中杀意已经沸腾到了极致：“够了，金格老师，我最后警告一遍，让开，不然…我不会留手的。”
　　“妈的，臭小子，你太狂了！”三长老上前喝道：“我看你是活昏头了，连尊师重道都忘了，有种冲我们来啊！”
　　“老师，别激他！”金格连忙劝阻。
　　但已经来不及了。
　　三长老的话，彻底激怒了赵傲天。
　　砰！
　　血色的战意拔地而起。
　　赵傲天一步踏出，滚烫的拳头毫不留情的轰向三长老头颅。
　　现如今已经逼近lv150的赵傲天，即便不用化神，一拳的威力也足够击毙一般的二层boss。
　　金格见状，连忙用身子护住三长老。
　　可赵傲天却丝毫没有停顿。
　　看那样子，是想将金格和三长老一并击毙。
　　面对宛如狂龙出洞的一拳，金格闭上了眼。
　　防御是毫无意义的。
　　他区区lv100，还没有得到烛龙精血强化，无论如何都不可能挡住赵傲天全力一击。
　　只能祈祷，赵傲天能够在击中自己之前恢复理智。
　　然而……
　　砰！
　　肉体碰撞的巨响，灌入现场每一个人的耳中。
　　并不是赵傲天的拳击中了金格。
　　而是郑乾的落踵，踢中了赵傲天的后脑勺。
　　金格大惊。
　　这一脚何等巨力？
　　加上赵傲天根本没有反应过来，当场被踢的脸朝下撞在了地上。
　　“带这三个老头走。”郑乾落地，对金格如是说道，目光紧紧盯着地上的赵傲天。
　　“可是…”
　　“走！”
　　金格还想说什么，就被郑乾一声喝退，转而又对十三国来使说：“我家战王有点不正常，要好好教育一下，所有人离开，这里要清场！
　　事后我们官方会对此事出具解释。”
　　十三国高手听闻，面面相觑。
　　但看到赵傲天把自己的头从地上拔出来的样子，大家都知道，这里看来会发生一场激烈的战斗。
　　于是众高手很是识趣的，纷纷退散。
　　“充…郑乾，小赵有点不正常，他好像六亲不认了，你能行吗？”带着山中三老人准备离开，金格关切的询问了一句。
　　郑乾侧过半个脸，回头笑道：“你说呢？”
　　金格一听，这才放下心来。
　　是啊，小赵再强，能有充电宝大人强吗？
　　没有再多说什么，金格带着山中三老人，径直离开。
　　回过头，淡然的向重新站起来的赵傲天投去视线。
　　郑乾已经肯定了自己的猜想。
　　赵傲天全身散发着血一样浓郁的战意。
　　其中还夹杂着一股恶臭的戾气。
　　他的双目发红，怒气盎然，眼中的理智已经非常薄弱。
　　滚滚而来的热流，让郑乾都不由惊叹，他身为一个人类，竟能成长到今天这个地步。
　　但是…
　　这种精神异常，已经十分明显。
　　正常的赵傲天，其散发的红色战意，色泽应该是纯净如宝石的。
　　更何况他吸收了一丝光神龙的神力，那是神明，不是魔神。
　　战意得到神力精粹后，应该看起来更加清澈才对。
　　但这种污秽，粘稠，宛如淤泥的战意。
　　你说赵傲天精神没受外人影响？
　　打死郑乾都不信。
　　“郑乾。你想死？！”
　　从喉咙深处发出低吼，赵傲天的目光宛如看待世仇。
　　影响精神，而非直接操控的魔法吗？
　　郑乾没有理睬他，而是暗地问真理。
　　【答：正确，对象精神异常顽强，先天具备高级精神控制抵抗，直接操控几乎不可能，只能从侧面影响。】真理答道。
　　有办法解除吗？
　　【答：精神类魔法为使用者最弱项，且该类型魔法全部为概念技能，目前魔法的种类，释放者以及强度皆为未知，必要情报缺少，无法解除。】
　　一点办法都没有？
　　【答：根据现在观察得出的结论，赵傲天中的应该是渐发性，强化负面情绪一类的精神魔法，无控制性。此类魔法有一个通病，若遭到击晕，待苏醒后，一定程度上可以缓解这种魔法的效力，至少能够恢复到正常对话的程度。】
　　这样吗？懂了。
　　问到这里，郑乾已经明白自己应该做什么。
　　伸出手，做阻止状，郑乾说：“老赵，冷静点，别逼我。”
　　但此刻的赵傲天早已形同野兽：“你觉得你赢得了我吗？”
　　轰！
　　滔天的战意，将整个操场的空气都染成了红色。
　　赵傲天此刻的姿态，竟与当时萧碧一战时有点相似。
　　啊，看来躲不开了啊。
　　郑乾一个头两个大。
　　这小子的实力现在这么强，我又是二段化形压制。
　　人形也不知道能不能打赢呢。
　　……………………

二八三：郑乾vs赵傲天
　　咻。
　　天空中划过一条血色流星，径直飞出城外。
　　那红色是令人作呕的暗红色，像腐烂的血液一样。
　　重重的落在地上，砸出一个大坑。
　　尘埃之中，赵傲天接着落势，落地已呈起跑状。
　　但刚等他抬头，白银色的疾影从天而降，挤开所有尘埃。
　　视线里，一颗膝盖无限放大。
　　砰。
　　大坑再次爆裂垮塌。
　　土石炸开数百米之远。
　　引得远方守城卫兵连连惊呼。
　　尘埃之中，郑乾双手插袋，保持着膝击之姿。
　　然而他脸上的冷静，很快随着尘埃一起烟消云散。
　　尘埃中，赵傲天并未被击中正脸，而是在膝击命中前，就以单手挡了下来。
　　“噢？”郑乾的脸色流露出些微诧异。
　　这一脚我出了半力，居然能用单手挡住？
　　“喝啊啊啊！”
　　赵傲天此刻宛如一个完全爆发的浩克。
　　抓住郑乾膝盖的手爆发出灼热的温度。
　　裤腿转眼间被烧成飞灰，赵傲天早已在身后蓄力的右手毫不留情的挥向郑乾。
　　轰！
　　沿着鼻梁刮过的滚烫气浪，将身后的大地都轰出一条长长的沟渠。
　　郑乾几个空翻拉开距离，没曾想刚抬头，赵傲天就已经欺至身前。
　　拉不开距离？！
　　郑乾一惊。
　　【机关枪连打】
　　赵傲天的双臂霎时间完全消失，紧接着，漫天的拳雨几乎覆盖了郑乾上方的整片天空。
　　郑乾此刻再也无法保持双手插袋那种从容，张开身形，脚下如长了轱辘般凭空横移。
　　而赵傲天的连打仿佛具备跟踪功能一样，紧紧的咬在郑乾身后。
　　郑乾此刻心中无比愕然。
　　机关枪连打是卡彻家族的武僧技能，赵傲天现在没有超圣剑，所以只能进行肉搏。
　　但这种三流技能到了赵傲天手里，却发挥出了数十倍于卡彻的威力。
　　明明这技能根本不是赵傲天的专长。
　　抬头望去，漫天都是拳影，无论往哪跑，赵傲天都会死死的咬住自己的方位，倾泄出豪雨般的攻击。
　　郑乾虽然面色如常，但目光中已经不敢有丝毫怠慢。
　　比起皇宫一战，他变强太多了。
　　“何等恐怖，这就是百级战王之间的战斗吗？”
　　和金格一起赶到城墙上，第一个目睹这场战斗的天山首脑剑仁连连惊叹。
　　他连忙问自己身边的天桥最强者：剑霍。
　　这个头发上只有一簇雪白，抱着大剑，一看就是高手的男人也是无奈的闭上眼摇摇头，自叹不如：“对不起，这已经不是我，或者区区大战王能介入的战斗了。”
　　随后赶到的各国大使，更是一个个发出了惊叫。
　　在旁人眼里，他们根本看不清赵傲天和郑乾的身姿。
　　只看到那一望无际的平原上，不断地炸开一个又一个大坑。
　　平坦的大地，转眼间已经变得碎石嶙峋。
　　【太虚龙息】
　　抓住拳雨一瞬的间隙，拔出一直插在口袋里的右手，贴地滑行的郑乾反手一挥，打出十余发太虚龙息，呈弧线从各个角度反攻赵傲天。
　　谁知赵傲天牙关一咬，手脚灵活的在空中轮番挥打，竟精准的将每一发太虚龙息击碎。
　　“什……”
　　郑乾还没反应过来，解决掉所有太虚龙息的赵傲天俯冲而下，一发勾拳以刁钻的角度轰向郑乾。
　　砰！
　　肘击与铁拳对撞，炸开震耳欲聋的暴风。
　　“唔～”郑乾闷哼一声，竟被击飞数米远，踉跄落地。
　　虽然匆忙以肘击反制，但赵傲天竟有这般筋力，着实吓了郑乾一跳。
　　眼看着赵傲天狂吼着再次攻来。
　　郑乾拔出了插在口袋里的左手。
　　这小子实力比我想象中提升的还要大。
　　别说让他双手，让他一只手都有点难打啊。
　　“郑乾！！！！”
　　赵傲天一步踏出，身体几乎与地面平行的直冲过来。
　　右手凝聚着仿若恒星般的滚烫战意。
　　然而这次郑乾并没有躲，而是闭着眼站在原地。
　　得稍微认真一点了。
　　深吸一口气，郑乾猛的睁眼。
　　砰！
　　单手接住赵傲天的一拳，巨大的冲击力让郑乾铲着地面后退了数米远。
　　赵傲天见状根本没有挣脱，而是另一只拳头也间不容发的轰了过来。
　　然而结果，自然是被早有准备的郑乾用另一只手接住。
　　双拳被控，郑乾根本不给赵傲天挣扎的机会，脑袋向后一仰。
　　“乖乖给我睡一觉！老赵！”
　　砰！！！
　　大地如被铁锤砸中的豆腐般炸开。
　　郑乾的一发头锤，正中赵傲天的天灵，砸的赵傲天像电风扇一样原地空翻了十几圈，重重的摔在地上，身体更是嵌进了土石之中。
　　“咳啊啊啊……”
　　张口喷出大口鲜血。
　　这一发头锤，毫无疑问给与了赵傲天以重创。
　　他的双眼都因脑震荡而迅速充血变得绯红。
　　“这…就是你们现在的实力吗？”
　　城墙上，三长老望着这一幕，脸上哪里还有以往那股子桀骜不驯？
　　金格瞟了一眼身后的三位老师。
　　大长老和二长老，正用匪夷所思的目光盯着自己。
　　很显然，这场战斗，已经颠覆了他们对于强者的认知。
　　而真正让他们露出这种表情的原因，其实是金格。
　　大长老开口道：“金格，你早就已经拥有这股力量了，是吗？”
　　二长老神色也有些黯然，毕竟他是刚才一直循循教导金格的人。
　　但金格方才保护他们使用的魔法，却远非什么天地封绝所能比拟。
　　空间断绝。
　　这可是在太虚龙息之上的魔法。
　　而他们三个，才刚刚摸到龙息的门槛而已。
　　“难怪你会说那些话，原来我们三个才是跳梁小丑。”二长老幽幽道。
　　“老师。”
　　金格抿抿嘴：“学生从来没有看不起你们过，现在最重要的，是等我们的郑战王压制住赵战王。”
　　山中三老人低头沉思。
　　他们虽然嘴巴上没说什么，但此时心里已是五味杂陈。
　　难道，我们真的要被淘汰了吗？
　　与此同时。
　　“喂，别挣扎了好不好，干脆点晕过去算了。”
　　郑乾看到赵傲天再次站起来，顿时头都大了。
　　只见赵傲天摇摇晃晃的，明显在凭毅力强忍脑震荡的眩晕感。
　　没过多久，他摇摇摆摆的样子就逐渐稳定下来。
　　充血的眼珠子更是怒气爆炸的盯着郑乾。
　　他的眼睛里，几乎看不到任何理智。
　　只剩下了纯粹对郑乾的报复欲。
　　“郑！乾！！”
　　轰！
　　随着一声仿佛震碎天空的巨响。
　　赵傲天本就夸张的战意瞬间飙升了数倍。
　　【化神】
　　他的背后，延伸出两对仿佛腐烂鸡翅般的红色能量双翼。
　　那腐烂般的姿态，和他以前那红玉般剔透的能量羽翼截然相反。
　　连战意透露着仿佛能滴出脓血般的恶臭。
　　“操，还有完没完了？”
　　郑乾捏了捏发酸的眉心。
　　这下，麻烦大了。
　　……………………

二八四：瞠目结舌
　　“哇啊……”
　　犀利的惨叫划破天空。
　　郑乾脸上挂着拳头的四指红印，飞出尘埃。
　　还不等他飞出几米，赵傲天便以更快的速度追了上来。
　　羽翼一挥，身形宛如一道极光闪到郑乾前方。
　　“啧！”
　　深知躲不开的郑乾连忙双臂交叉格挡，却依旧被赵傲天一发高蹬腿踢到半空。
　　这小子……
　　再次追上，赵傲天的连打比刚才还要迅猛数倍。
　　郑乾连忙蜷缩身体，用双腿双臂护住身体。
　　霎时间，雷霆般的铁拳如雨点般倾泄在郑乾身上，砰砰巨响仿佛天空中引爆了无数颗核弹。
　　【油井重拳】
　　抓住郑乾的头发，赵傲天硬是撕开郑乾的防御，照其面门就是一发全力桩拳挥下。
　　咻的一声破空鸣响。
　　郑乾宛如陨石般砸在地上，整个地面如同水面般泛起涟漪，旋即向外不断扩张爆炸，最后形成了一个直径百米的大坑。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　天空中，赵傲天发出了畅快的嘶吼。
　　嘹亮的咆哮声，让观战的众国领袖都一阵胆寒。
　　“喂，我们要不投降吧？”法瑞斯共和国领袖颤颤巍巍的向后退了好几步。
　　“川东居然有这等高手，而且还疯成这样，到底是怎么回事？”北地领主，一个体魄堪比卡彻，满是胸毛，扛着长枪的长发男人说道。
　　现场，众国家领袖已经萌生退意。
　　金格见状，淡淡说道：“用不着撤退。”
　　众人一愣，闻声看去。
　　金格却是平静的看着战场：“郑乾能压住赵傲天，诸位请稍安勿躁。”
　　旁边三长老一听，急问道：“喂，金格，你别装逼了！你没看到赵傲天怎么打的吗？那个什么郑乾，我们听都没听说过，你确定能压的住那个怪物赵傲天？”
　　“能。”
　　“你有什么把握？”
　　金格会心一笑，道：“因为郑乾是远超小赵的怪物。”
　　与此同时，坑洞里。
　　郑乾呈大字型躺在坑洞中央。
　　并不是因为受了重伤，而是郑乾想借这几秒钟的空闲，思考一下问题。
　　为什么会变成这样？
　　赵傲天身中的究竟是什么魔法？
　　他的战意和化神，一定程度上是他精神的具现化。
　　所以，战意和化神的样子，直观的反应了他的精神状态。
　　赵傲天虽然受限于是人类之身，实力很弱，但他却拥有堪比魔神的精神，这点是毋庸置疑的。
　　别说操控，想要污染他的精神都是难如登天。
　　哎，算了，想不通。
　　我一向不擅长猜谜的。
　　不过话说回来。
　　撇开复杂的思绪，郑乾突然感觉嘴巴上有点湿湿黏黏的。
　　用手指抹了一把。
　　指尖竟抹到了樱红的鲜血。
　　“呵～不会吧？鼻血？”
　　这匪夷所思的现状，让郑乾竟失声笑了出来。
　　刚才那发桩拳，居然打破了我的鼻子？
　　老赵，你小子可以啊？
　　除了打魔神的时候，郑乾什么时候流过血？
　　一次就算了，两次？
　　笑完之后，是隐隐愠怒。
　　郑乾慵懒的站了起来，甩甩手，扭扭脖子，活络筋骨，紧接着……
　　轰！！！
　　一道银色光柱拔地而起。
　　漫天的尘埃顷刻间被吹的一干二净。
　　飓风，差点没把城墙上观战的众人吹下来。
　　连天空中的赵傲天都被吓了一跳，愕然的望向坑洞中央的那个人影。
　　只见大坑中央，郑乾挺拔如松的矗立。
　　头发被强烈的银色魔素吹的根根倒竖。
　　用袖子抹去鼻下的血液，郑乾的眸子里闪现出清澈的怒意。
　　“你让我很火大啊老赵，我要认真了，先说好，会很疼的。”
　　“郑乾！！！”
　　癫狂的赵傲天身躯一震，再次爆发出浓烈的战意，俯冲下来。
　　【机关枪连……
　　砰！！！
　　第一拳还未出。
　　一发快到超出动态视觉的拳头，就率先轰在了赵傲天脸上，打的他的头几乎歪成了90度。
　　【高级脉冲】
　　这一拳，打的赵傲天双目都失去了对焦。
　　威力远超刚才那发头锤的数倍。
　　重重的摔在地上，赵傲天想要想起来，但却重新摔了下来。
　　他的双腿发颤，两只眼睛充血的像要炸开一样。
　　仅一拳，竟又打的赵傲天轻微脑震荡。
　　而现场，包括赵傲天本人在内，都没人看到郑乾怎么出的拳。
　　好像赵傲天冲到他身前，然后就被一发隐形的拳头击中了一样。
　　“我说过了，会很疼的，不想疼就给我晕过去！”
　　说罢，郑乾抬腿。
　　仅一步，横跨十多米之远。
　　砰！！！
　　又是一发快到难以想象的上勾拳，轰在赵傲天腹部，
　　赵傲天背后的衣服顷刻间被冲击力震的粉碎。
　　巨大的冲击力，更是从其后背穿出一道箭矢般的气浪，向天射去，径直驱散了千米之高的云层。
　　“呕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这一拳，郑乾的拳头像挖进去一样，几乎整个陷入了赵傲天的腹部，打的他当场狂呕，整个胃里的所有东西都回了出来。
　　但直到呕出血来，赵傲天也依旧没有昏迷。
　　他四肢撑地，两条腿剧烈打颤，挣扎着想要站起来。
　　几次尝试，终于蜷缩着身子半站而起，抬手要打。
　　砰砰砰！
　　左勾拳，右勾拳，上勾拳。
　　三发饱含魔素的铁拳，再次在赵傲天的脸上炸开。
　　最后一发上勾拳更是打的赵傲天凌空飞起，喷出近一升的鲜血。
　　哗啦一声。
　　背后的羽翼消散。
　　郑乾这三拳，直接打的赵傲天退出化神状态。
　　他的脸被打的整个肿了起来。
　　躺在地上，已经力竭的赵傲天还在挣扎想要起身继续战斗。
　　明明他的脸已经肿的眼睛都睁不开了。
　　郑乾捏了捏额头。
　　“你的这个意志我很佩服，是我欣赏你的地方，但有时候你这个优点真挺烦人的。”
　　“郑～乾～我要…杀…”
　　眼看着赵傲天再一次站起来。
　　郑乾彻底失去了耐心。
　　视线里，郑乾漫步走近，然后高高抬起腿。
　　紧接着，赵傲天只觉后脑一痛，整个脸都陷进了地面。
　　郑乾一发落踵，直接将他踹倒在地。
　　旋即马不停蹄，直接骑在了赵傲天后背，运足了魔素，对他后脑一连爆锤。
　　直到全力打了三十七拳，赵傲天整个后脑头骨开裂，扁了进去，他这才彻底昏迷过去。
　　甩掉手上淋漓的鲜血，确认他确实已经陷入昏迷，郑乾这才对赵傲天使用了治愈，让他的HP稳定在5%左右。
　　旋即，扛起赵傲天，向着城墙走去，边走边挥手道：“搞定了，回家吧。”
　　而此刻，城墙上，目睹了这一切的众国领袖，已经集体瞠目结舌。
　　这个叫郑乾的男人，居然把那形同怪物的最强人类赵傲天，就这么轻松的打晕了？
　　这个郑乾，到底是谁？
　　……………………

二八五：全世界的焦灼
　　战王门，道场内。
　　赵傲天躺在中央，各国领袖和高手齐聚一堂。
　　这个年轻人的脸上异常安详，表情轻松，像熟睡一样。
　　角落里，郑乾靠墙坐着，手搭在膝盖上，目光肃穆的看着赵傲天。
　　拳头还在隐隐作痛，轻颤怎么都止不住。
　　打他的那么多拳，郑乾自己手也在痛。
　　赵傲天意志力远超常人，想要把他击晕，远比直接杀了他要难无数倍。
　　看似最后郑乾以碾压之势击溃了赵傲天，但实际上，郑乾以概念技能心想事成强化了技能脉冲，形成了一个不存在的新技能，高级脉冲，这才勉强压制住了赵傲天。
　　lv3的心想事成一定程度上可以做到不可能做到的事。
　　高级脉冲这个技能其实是不存在的，是依靠了心想事成这个概念技能强化出来的衍生技能，原本并不存在于这个世界的技能。
　　当然，因为原本并不存在，所以消耗也异常巨大。
　　仅那么几拳，郑乾就清空了近一半的状态。
　　因为二段化形的缘故，郑乾的人形和烛龙皇时期的人形已经一般无二。
　　但没想到，赵傲天的战斗力，居然已能和自己基本持平，且凭着圣骑士对魔法师在近战上的压制，还能占据一定的优势。
　　也幸亏超圣剑在龙鸣一战中彻底损毁，赵傲天只能徒手战斗，使用他不擅长的武僧类战技。
　　否则若超圣剑在手，郑乾光靠人形还真不一定能击溃他。
　　这小子，成长的让我都有点看不懂了。
　　他现在的战斗力，地下城三层boss恐怕都已不是他的对手。
　　紧迫感的同时，郑乾也由衷的感叹，他终于明白了真理如此看重人类的原因。
　　赵傲天这个存在，证明了人类这个种族的可能性。
　　总有一天，他能够成长到单人应对一个魔神的程度吧？
　　如果人类都能像他一样，郑乾不敢想象这究竟会是一股怎样的战力？
　　“他现在怎么样？”
　　众国领导问道。
　　结束检测魔法，金格起身，脸色十分难看。
　　他的检测魔法，在赵傲天的头部停留时间特别的长。
　　“身体无异，准确来说，他的健康好到让我都有些看不懂，问题在他的头部。”
　　金格叹了口气，见所有人都用关切的目光看着自己，他也不卖关子。
　　“他的脑子里有一股未知的魔素，我从来没见过，检测魔法穿不进去。
　　现在虽然因为郑乾将他击晕，精神已经恢复正常，这股魔素也因此重回助眠状态。
　　但只要他一醒，这份魔素就会不断活性化，时间一长，他还会变成原来的样子。
　　而且这个过程所需的时间会比之前更短，长此以往，小赵早晚会彻底疯掉。”
　　众人一听，纷纷倒抽一口凉气。
　　这已经不是川东的事。
　　赵傲天全力战斗的姿态已经深入人心。
　　如果他真的变成了疯子，川东还有一个郑乾，一个金格，能够挺得过去，那其他国家呢？
　　没有一个国家可以扛得住赵傲天这样的强者摧残。
　　众国家领导顿时陷入了一片慌乱之中。
　　郑乾也懒得理他们，起身走出了大门。
　　这究竟是怎么回事？
　　抬头仰天，郑乾不断思索，究竟是谁对赵傲天下了这个魔法？
　　什么时候？
　　怎么下的？
　　下的是什么魔法？
　　郑乾出于尊重平时的确不会把感知扩散出去，但危机感知和普通感知是完全两套机制。
　　郑乾的危机感知平日里是不会关的。
　　任何对郑乾有一丝敌意的存在都会感知得到。
　　能够瞒过郑乾的危机感知，只有两种可能。
　　魔神和神明。
　　魔神的魔神力一定程度上能够屏蔽感知。
　　且就算郑乾具备击杀魔神的力量，他本身在生物金字塔上，依旧处于魔神的下位。
　　即：跟魔神比起来，郑乾属于下等生物。
　　所以魔神的恶意，除非面对面，否则郑乾的危机感知是察觉不到的。
　　而神明自然更不用说。
　　相比于魔神，神明是更高级的存在，对郑乾的感知屏蔽会更加强烈。
　　也就是说，始作俑者是魔神或者神明一类的存在？
　　目前为止，郑乾能推理出的情报只有这么点。
　　至于具体的，对手不露面，郑乾也毫无办法。
　　现在唯一能做的，就是等赵傲天醒过来。
　　“郑乾是吗？”侧目看去，穿着貂绒大衣的北地领主：麻撒基，亲切的凑了上来。
　　“什么事？”郑乾不冷不热的问。
　　麻撒基叹道：“刚才那一战，打的漂亮。”
　　“没话找话就免了吧，我这边没什么心情。”
　　“呵呵，不好意思。”麻撒基呵呵笑道。
　　北地是一个崇尚强者，弱肉强食的国家。
　　他也明白强者都是有点脾气的，并未因郑乾冷淡的态度而气馁，相反亲昵的上前道：“郑战王，在此之前人类主流等级一直停留在lv30左右。
　　一线强者的等级则在lv45左右。
　　刚才那一战，我看下来，你们的等级恐怕100都不止，请问有什么诀窍吗？
　　钱不是问题，只要你愿意透露，报酬尽管开。”
　　郑乾瞥了他一眼，说：“我记得北地也有地下城是吧？”
　　麻撒基点头：“有，怎么了？”
　　“如果你真想要变强，我帮你把里面的魔兽全放出来，只要你能全部杀光，就变强了。”
　　“这……”
　　麻撒基顿时脸色一青，联想到先前川东的魔兽防御战，这才明白过来。
　　郑乾懒得理他，没有继续说话，径直走到不远处的人工湖边坐了下来。
　　变强是有代价的。
　　周围本来想上来搭话的各国领导一听，也不敢再找郑乾说什么。
　　刚才那一战，给各国领导留下了深刻的印象。
　　他们深切的感受到了时代的转变，以及急需跟上川东力量的紧迫感。
　　原本，世界各国都因为鹰谷事件，在警惕川东。
　　而如今看到了赵傲天和郑乾的战斗，他们全都被吓破了胆。
　　众国家领袖从未像现在这样，对力量如此渴求。
　　“所以，你就是川东的第三位百级战王？”
　　房间里，结束了对赵傲天的检查，回过头，却发现三位长老正死死的盯着自己。
　　金格叹了口气，没有回答。
　　这三位老师的自尊心极强，金格是知道的。
　　一开始在操场上向自己展示天地封绝的时候，就是为了照顾三位老师的心情，所以没有点破。
　　但现在看来，是瞒不住了。
　　以前在象牙塔，这三位老师做过一些事，伤害了金格的感情。
　　他们窃取了本该属于金格的研究成果。
　　但事情过去也过去了，金格既没有追究，也没有太放心上，只是脱离了象牙塔后再也没有回去探望。
　　而如今，金格没有想要报复，现实却狠狠地打了三位老师的脸。
　　这应该也是某种因果报应吧？
　　“你心里一直在嘲笑我们吧？在你面前倚老卖老，班门弄斧。”大长老冷着声说道。
　　金格没有回答，只是不断地叹气。
　　“别放心上，我们没有怪你。”
　　大长老摇摇头，脸色缓和了不少。
　　他上前拍了拍金格的肩膀：“也许，真的是我们和时代脱节了吧？
　　还有，对不起，小金。”
　　说着，三位老师离开了现场。
　　金格回头望着他们的背影，想说什么，却欲言又止。
　　只是感觉，以前好像见过这种背影。
　　只不过以前三位老师是意气风发。
　　而现在，好像有点落寞。
　　就这样，时间一晃过去了数个小时。
　　众国家领袖之后也不可能一直在这里浪费时间，大约只过了半个小时就离开了现场，继续进行对肖便池的搜索。
　　现场，只剩下了郑乾，金格和卡彻三人。
　　直到8个小时后。
　　夜幕降临。
　　随着一声轻微的闷哼。
　　赵傲天终于苏醒了过来。
　　……………………

二八六：郑乾就是凶手？
　　“唔～”
　　几乎是赵傲天发出哼声的同一秒，在打瞌睡的郑乾和金格就以雷霆般的速度冲了过来，卡彻则稍微慢了一点。
　　睁开眼，郑乾金格和卡彻的三颗脑袋几乎填满整个视野。
　　“郑乾～”
　　赵傲天先是有些困惑，但很快像是想起了什么，像弹簧一样duang的一下坐了起来，握住郑乾双臂：“郑乾，你没事吧？我没打伤你吧？”
　　“没事没事。”被他这么握着胳膊感觉有点GAYGAY的，郑乾连忙挣脱：“倒是你，没被我打成智障吧？”
　　“不，我还好，只是……唔～”
　　赵傲天说到一半，就疼的龇牙咧嘴，下意识的捂住了后脑勺。
　　毕竟，那里先前被郑乾打的都裂开了。
　　“老赵，你听我说，你现在中了一个魔法。”郑乾也顾不得那么多。
　　虽然昏迷可以一定程度上缓解这种魔法的效力，但谁都不知道赵傲天还能保持理智多久。
　　在此之前，必须先问出情况。
　　刚才八个小时，郑乾问过真理，这种类型的魔法，必须要面对面施加才可以。
　　且精神类魔法不吃任何形式的buff增强效果或者攻击范围。
　　所以，既然赵傲天中了这个魔法，那就一定见过施法者。
　　赵傲天低头，想了想，最后摇摇头：“没印象。”
　　郑乾一愣：“不可能，这类魔法必须要施法者面对面释放，你一定见过施法者。”
　　赵傲天又冥思苦想了好一会，还是摇摇头：“真的没印象。”
　　没印象？
　　这不可能啊。
　　难道还配合了删除记忆类的精神魔法？
　　郑乾不由眉头紧蹙。
　　麻烦了，郑乾完全没有遇上过精神类魔法，所以在这方面几乎是一片空白。
　　本以为赵傲天醒了就能找到凶手，没想到他居然说完全没见过。
　　这又是怎么回事？
　　之后，经过一系列询问，从赵傲天嘴里没有套到一丝有用的情报。
　　难道真的配合了记忆删除类魔法？
　　这可是除了精神替换外，最高级的精神类魔法了，就算放在概念魔法里，都是最顶尖的存在。
　　就算宙斯这种主神级别的魔神，也不可能掌握这类魔法。
　　最后，实在没有办法，郑乾和金格只能摇摇头，放弃从赵傲天身上找线索这个路子。
　　现在决定，赵傲天暂时放下一切事务。
　　因为这种影响精神的魔法，最多只能强化负面情绪。
　　所以，只要呆在原地，放空思想，不跟外界有交流，这个魔法就不会被激活。
　　在找到始作俑者之前，赵傲天呆在战王门内自我软禁，不得踏出战王门一步。
　　金格暂时接管赵傲天的一切工作。
　　而赵傲天考虑到自己暴走会造成的危害性后，也同意了这个决定，实施自我软禁。
　　就这样，三人准备离开，另寻线索。
　　“郑乾。”
　　然而，就在郑乾等人准备离开之际，赵傲天突然叫住了他。
　　“怎么了？老赵？”
　　赵傲天低着头，满脸愧疚，像是有愧于先前和郑乾的战斗。
　　良久，他开口道：“对不起，郑乾，我当时控制不住我自己。”
　　郑乾扁扁嘴，翻了个白眼：“这种事无所谓的，没别的事的话，我走了。”
　　“不，你是我最重要的朋友，当时烛龙皇劝了我以后，你也抽空过来安慰我，我知道你当时很忙。
　　以前也是，你帮我不知跨过了多少困难，而我却对你……对不起。”
　　“没事，说这个干什么，怪腻歪的，我……嗯？等会？”
　　郑乾刚准备敷衍两句，却突然意识到有些不对劲。
　　“你刚说什么？”郑乾的脸色突然凝固。
　　赵傲天有些茫然：“说你帮我跨过无数的困难。”
　　“不对，前一句，你说烛龙皇走后，我还抽空过来安慰你？”
　　“昂，是啊，怎么了？”
　　赵傲天肯定的答复，如同一道雷击劈中郑乾天灵。
　　注意到郑乾的脸色不对，金格追问：“怎么了，郑乾，有什么问题吗？”
　　郑乾瞪着眼，良久，才开口道。
　　“我叫烛龙皇过去劝你不假，但那天我根本没去过那片竹林。”
　　此话一出，全场所有人都倒抽一口凉气。
　　本以为找不到线索，没想到线索自己送上了门。
　　这意味着什么，还不清楚吗？
　　“老赵！那个【我】，什么时候来找的你。”
　　郑乾一个箭步冲了回去。
　　赵傲天被这突如其来的状况搞得一时间摸不着头脑。
　　“呃，烛龙皇离开后不过半分钟你就来了，你忘了？”
　　这句话，旁人听着可能没什么，充其量只是一条线索。
　　但对郑乾心理上的冲击却是极其巨大的。
　　“你确定是烛龙皇离开后半分钟？”
　　“嗯，确定，最多不会超过一分钟。”
　　“啧。”郑乾极度不爽的啧了个舌。
　　“怎么了？”赵傲天疑惑。
　　因为他看到，郑乾的表情在听到他说出一分钟这三个字的瞬间，就变得极度愤怒。
　　“没什么。”郑乾懒得解释，低头啃起了拇指指甲，自顾自的仔细思索起来。
　　这已经不光是阴谋那么简单了。
　　郑乾当时离开，走的不是很急，一分钟飞的不是特别远，赵傲天依旧处于郑乾的近距离感知范围内。
　　在近距离感知范围内，就算是魔神的魔神力也很难屏蔽郑乾的感知。
　　而且，那个烛龙皇的姿态也不是伪装，而是二段化形的一部分。
　　郑乾现在，二次压制是人形。
　　解除人形变成一段压制就是烛龙皇。
　　所以，烛龙皇形象时的战斗力，约等于没有解锁二段化形时，郑乾化形的战斗力。
　　那实力可比郑乾以前真的是烛龙皇时还强不少。
　　施术者在郑乾离开后一分钟内就出现，这意味着什么？
　　意味着施术者不光对赵傲天施展了精神魔法，还料到郑乾一定会查出来这件事，并向郑乾挑衅。
　　不，这已经不算挑衅，而是接近侮辱了。
　　我就算在你身边，你也察觉不到我。
　　是想在我查出这件事的时候告诉我，他比我强吗？
　　太猖狂了！
　　在我的眼皮底下对赵傲天施法。
　　郑乾这辈子从来没受过这样的侮辱。
　　而除此之外，这种做法，其实还向郑乾传递了第三条信息。
　　“我有事，先离开一下。”
　　郑乾说完，也不解释，一跃而起，飞向天空，向着先前赵傲天呆过的竹林方向全速飞去。
　　……………………

二八七：兄长郑坤
　　当日的竹林内。
　　郑乾换换落地，来到之前赵傲天坐的小溪边。
　　水依旧是那么的清澈。
　　甘风轻轻吹拂着竹林，窸窸窣窣，恬雅宁人，仿佛尘世喧嚣一下就离你而去。
　　郑乾突然有点明白为什么赵傲天能在这里坐的住整整三天了。
　　环境确实不错。
　　要是能有一股小酒，一个烧烤架，那就再好不过了。
　　大概呆了一刻钟，郑乾终于深吸一口气，抬起了头。
　　“还要看到什么时候？出来吧。”郑乾开口道。
　　茂密的竹林里，除了风没有别的声音。
　　就像郑乾在跟空气说话一样。
　　但没多久，一个脚步声出现在了身后。
　　“噢？有点意思，你能发现我？”
　　那是一个和郑乾极度相似的声音。
　　【太虚龙息】
　　郑乾做的第一件事不是回头看那人真面目，而是反身直接打出了一发满威力的太虚龙息。
　　轰！
　　激昂的热量，足以在接触地面的瞬间烧尽整片竹林。
　　然而那人却一手插袋，另一手抬起一挥。
　　满威力的太虚龙息，竟被他像赶走一只蚊子般轻巧的拍飞，向着天空飞去，最后在空中炸开一团明亮如昼的烟火。
　　借着龙息之光的照耀，郑乾终于看清了那人的脸。
　　那是一副和郑乾一般无二的五官。
　　虽然细节上有略微差异，但眉宇间却透着一股怎么都挥之不去的自负与高傲。
　　如果真要说差异，那大概是头发颜色了。
　　郑乾是白发，而那个人是黑发。
　　“呵，我先不问你是谁，你该不会不知道化形成人形的话，是无法修改形象的吧？
　　就为了对付我，浪费了化形的形象，哪怕赢了我也只能用我的脸永远活下去，你白痴吗？”
　　从石头上跳下来，郑乾的脸阴的几乎能滴出水来。
　　然而，那人却无所谓般的耸耸肩。
　　他开口的第一句话，就让郑乾的心脏差点停跳。
　　“兄弟之间长得像点，不是应该的吗？更何况，做大哥的也应该让着点弟弟，形象什么，就当让弟弟决定好了。”
　　这番话，让郑乾瞬间脑子嗡的一下一片空白。
　　兄弟？
　　大哥？
　　“你…你难道是……”
　　“怎么？要我现真身吗？气浪可能会把旁边那座人类王城推平噢。”
　　那人轻挑的话语，似乎透露着不屑说谎的高傲。
　　郑乾不敢相信自己的耳朵。
　　当初，自己刚出生就被丢进了地下城。
　　而在丢进地下城之前，郑乾还依稀记得父母的对话。
　　他们说，自己有个大哥。
　　他们把自己丢进地下城，不光是因为自己长得磕碜，更是因为大哥拥有更好的天赋。
　　喂喂喂，这玩笑开大了吧？
　　我是来找真凶的，结果你跟我说，真凶是我大哥？
　　“说实话，我挺失望的，本以为你是我弟弟，会更优秀一点，没想到……呵。”
　　那人说着说着，有些嘲讽意味的摇头苦笑起来，似乎在嘲笑郑乾的无能：“我的预算里，你应该在三小时之内就能找出真相，并赶到这里的。”
　　“你到底是谁？”郑乾没兴趣听他废话，直接打断问道。
　　虽然表面冷静，但此刻的郑乾心底已经高度警戒。
　　这个压迫感是怎么回事？
　　没有释放任何魔素和战意，可只是跟他面对面站着，全身的毛孔都会不自主的立起来。
　　这种感觉，和元素真龙时期面对利维坦时很像。
　　这是弱者面对强者时，天然会感受到的压迫感。
　　还有那个气息。
　　郑乾的嗅觉可是很灵敏的。
　　那人身上散发的那股味道。
　　那股无比熟悉的味道…
　　毫无疑问，他是龙种！
　　“你究竟是谁？！”郑乾厉声再次质问。
　　然而那人脸色却丝毫不变。
　　看待郑乾的目光，如同看待一只蛆虫。
　　良久，他脸上狂傲的笑容逐渐收敛。
　　“看你一副孤儿再见爹妈的表情，我还是自我介绍一下吧，我叫郑坤，你的亲哥哥，是老爸让我下凡会会你的。”
　　说罢，郑坤右手空托，像是为了证明一样，在掌心凝聚出一团火球。
　　“那是……”郑乾惊的退了一步。
　　他怎么会不认识这种火球？
　　那像水银一样滚滚燃烧的姿态，那是…
　　烛龙特有的，十系龙息之首：太虚龙息。
　　只不过，和郑乾的太虚龙息完全不同，他的太虚龙息，是蓝色的。
　　而郑乾自己的太虚龙息，是橘红色的。
　　颜色这种东西可不是用来装逼或者酷炫的。
　　龙息的威力取决于两方面，一是注入的魔素量，一是温度。
　　温度越高，颜色越冷，这是最基本的物理学知识。
　　郑乾的太虚龙息是红色，太虚天空穿是蓝银色，太虚灭道是纯银色，太虚灭道之叹息是靓银色。
　　同样的魔素，温度越高，龙息威力越大，魔素利用效率越高。
　　同样的温度，注入更多的魔素，龙息威力也越大，但是魔素利用效率就低了。
　　魔素的量和温度没有直接联系，两者只运用于最终攻击造成的伤害值。
　　而郑坤手中凝聚的太虚龙息，居然拥有堪比郑乾太虚天空穿的温度，呈正蓝色。
　　包括郑乾人形的头发是白色的，这也不是设定，而是因为成面前一直在地下城，没照过太阳，缺乏紫外线照射。
　　虽然进化靠真理，但郑乾自身的生物性使得其化形时明明设定头发是黑色，实际却依旧是白色。
　　当然，想要黑发，施加一个隐匿魔法改改颜色就行了，但郑乾懒，一直没弄就是了。
　　所以，即便是颜色，都有其特殊的意义。
　　在强者的世界里，实力就是最好的语言。
　　郑坤把玩般随手捏出来的太虚龙息，就是对郑乾高下立判的最好的话语。
　　也幸亏不是真身，要不然郑乾此刻鳞片都已经炸起来了吧。
　　敌意已经没有丝毫遮掩，郑乾已经摆出了临战姿态。
　　“别这么紧张。”捏碎了太虚龙息，郑坤笑道：“我又不会吃了你。”
　　“赵傲天身上的魔法，怎么解除？”郑乾丝毫不肯放下哪怕一丝戒备。
　　他的实力比我强。
　　哪怕没有交手，郑乾就已经下了这个判断。
　　强多少？不需要知道。
　　仅那个太虚龙息就足够让郑乾清楚的明白，自己赢不了他。
　　和以往任何敌人都不同，两者之间的差距，已经无法用任何战略和战术弥补。
　　不存在任何胜算，这个大哥，毫无疑问是郑乾一生之中见过的最强的存在，没有之一！
　　而面对郑乾的提问，郑坤笑了。
　　“解除赵傲天身上的精神魔法很简单，我只要动动手指就行了，但是…
　　我有一个小小的要求。”
　　……………………

二八八：郑乾的滔天盛怒
　　要求？
　　郑坤的态度突然变得柔和，那股讥讽和蔑视烟消云散，取而代之的是一种看待家人般的亲近。
　　这让郑乾有些意外，甚至有些毛骨悚然。
　　这个兄长的态度转变何等之快，几乎只在一息之间就能完成两种截然相反的情绪转换。
　　郑乾可不会天真到以为郑坤会念及兄弟情谊。
　　更何况他和郑坤也没有任何情谊。
　　亲兄弟只是一个身份，本质上两人只是素未蒙面的陌生人。
　　他问道：“什么要求。”
　　郑坤嘴角微微勾起，他笑道：“爹妈想请你吃顿饭，一周后我来接你，带你去一趟魔神界。
　　如果你答应，我可以立刻解除赵傲天身上的精神魔法。”
　　这个要求，让郑乾匪夷所思。
　　“吃饭？”郑乾一时间有些摸不着头脑。
　　郑坤说：“爹妈前段时间发现你还活着，他们很惊讶。”
　　“惊讶什么？”
　　“惊讶你还活着。”
　　“就因为这？要我去魔神界？”
　　郑坤摊手，有些无奈般的继续说：“我知道你在顾虑什么，听说你有真理吧？魔神已经盯上你了。
　　不过你放心，咱一家名义上归【】管，但实际没什么来往，只是名义上而已。”
　　“不，我的意思是，我活着有什么好惊讶的？”郑乾不解。
　　郑坤笑道：“啊，很惊讶啊，就算你有真理，把你扔进地下城的时候，你还只是一个婴儿。
　　但是你活下来的，而且打穿了地下城，在真理的帮助下，成长到了今天这个地步。
　　不光是爹妈，我也很惊讶啊，你到底是怎么做到的？”
　　“哈？”这话，让郑乾的心底略微产生了些许波澜。
　　那并不是听到来自家人的关心而产生的喜悦。
　　而是…一种愤怒。
　　然而郑坤却并没有意识到这点。
　　他侃侃而谈道：“以川东地下城的环境，就算是龙，刚出生的你生物性上是如此的脆弱，智力天赋等等也在我之下，也几乎没有可以用的魔法。
　　但你却活了下来，闯出了那个地下城，这其中一定有什么原因，对此，不光是爹妈，连我都很好奇。
　　所以我们都想了解一下，你到底是……”“喂。”
　　郑坤的话，在即将说完的时候被郑乾打断。
　　郑坤一愣，定睛看去。
　　只见郑乾低着头，刘海遮住了眼睛。
　　他的拳头紧紧攥着，身躯因无法遏制的愤怒而轻颤。
　　“你他妈～是在跟我开玩笑的吧？”
　　“嗯？”郑坤疑惑的歪过头：“什么意思？”
　　郑乾的牙齿咬的嘎吱作响。
　　仿佛是从牙缝里挤出来的一样，郑乾开口发出了低沉的声音：“自说自话把我生下来，还说什么他们只是享受那个过程，孩子只是附带品。
　　然后就把我扔进那个连口屎都吃不上热的地下城，说让我自生自灭，实际上跟杀了我有什么区别？
　　这些，我当初可都听到了。
　　事到如今，你们一家子还跑过来问我：郑乾郑乾，你到底是怎么活下来的呀？告诉我们有什么窍门吧？
　　好啊！！！我告诉你们啊！！！”
　　轰！
　　靓银色的魔素拔地而起。
　　整片竹林顷刻间化作飞灰。
　　二段化形完全解除。
　　“我的窍门，是从进地下城的第一秒开始就没变过的，想砍死你们的恨！”
　　拔出阳九烛，三颗神核嵌入。
　　无视手臂烧焦的剧痛，郑乾的双目已然因暴怒而充血。
　　【高级脉冲】【精准轰炸】【扩散管制】【高级精神集中】【心想事成】【血爆】【烛龙之意】……
　　【会心一击*太虚灭道之叹息】
　　套上了所有可以套上的buff，这一瞬，凭着满腔怒火，郑乾挥出了有史以来最强的一击。
　　整片大地，转眼间就化作了炼狱般的熔岩。
　　那凝聚了全部能量的阳九烛宛如甩下一颗恒星般斩下。
　　然而……
　　哐当！
　　烛龙之意的时间暂停犹如被敲碎玻璃般轻松挣破。
　　另一道靓银色的光辉拔地而起。
　　郑坤以人形释放了自己的本命技能：绝对自我中心，轻松破除了郑乾的烛龙之意。
　　阳九烛势不可挡的一击，足够将全盛期的宙斯一刀击毙。
　　然而郑坤却解除了化形，现出了其真身：九阴圣烛龙。
　　那是一个出了六枚翼展达十米的龙翼，以及头生一对粗壮犄角外，外形与人形完全相同的形态。
　　面对绝猛的一击，现出真身的郑坤缓缓抬起手。
　　砰的一声。
　　整个罗迪尼亚大陆都剧烈震颤了一下。
　　“什……”
　　天空中，郑乾难以置信的望着眼前的一幕。
　　饱含怒意的郑乾挥出的这一击，居然被郑坤用一只手，像接住一根摔倒的竹竿般轻巧的接住了。
　　“力道尚可，不过说到底也只是野路子。”
　　说罢，郑坤嘴角微微勾起，五指一收。
　　轰隆一下。
　　郑乾全力的太虚灭道之叹息，就如同一块豆腐般被其捏碎。
　　郑乾当即惨叫一声，被这反震力轰的倒飞出去，重重摔在地上。
　　“咳啊～”张嘴喷出一口血箭，郑乾痛苦的捂着胸口，撑起上半身。
　　捏碎全力一击就算了，还把力量削弱后，精准的反弹到我的身上。
　　抬起头。
　　郑坤已经退回了人形。
　　拍去风衣上的火花，郑坤拍拍手，轻巧的说道：“回去再练练吧，这种程度做我陪练都不够。”
　　赢不了。
　　实力相差太大了。
　　阴九圣烛龙，是烛龙神皇的上位进化。
　　这一刻，郑乾终于明白自己和郑坤之间的差距。
　　那是整整一次进化的差距。
　　而且看那样子，应该等级也很高，对于力量的掌控已经如火纯青，绝不是刚进阴九圣烛龙所能掌握的。
　　这就是我兄长的力量。
　　这是郑乾人生中的第一次，面对一个自己毫无还手之力的强者。
　　一时间，愤怒变成了更加强烈的不甘。
　　看着郑乾眼中的憋屈，郑坤叹了口气。
　　“老妈叮嘱过我不要跟你起矛盾来着。”
　　说着，郑坤抬抬手，一道紫色的魔素冲天而起，并以极快的速度冲向远方王城。
　　郑坤笑道：“是我下手太狠，这样吧，我帮你把赵傲天的魔法解除了。
　　嘛，本来一开始就是想试探你一下来着，没打算和你结仇。”
　　“你们早就已经跟我结仇了。”郑乾捂着胸口，一边痛苦的咳血一边喝道。
　　郑坤摇摇头：“别这么说，我现在不是放过你朋友了吗？
　　而且我看你现在好像很忙，这样，七天后，我来接你，我带你去魔神界见见爹妈。”
　　郑乾不甘的喝道：“你觉得我会听你的吗？”
　　“听不听都无所谓。”
　　郑坤回过身，打开上位传送魔法：空间桥。
　　离开前，他回过头看了一眼，目光突然从温柔变得锐利。
　　“你要真执意不去，那我哪怕打残你也会把你带走。
　　家人必须要团聚，你没权利拒绝。
　　所以我劝你最好识相点。”
　　说罢，郑坤头也不回的就进入了空间桥。
　　……………………

二八九：一场大乌龙
　　“充电宝大人，你怎么了？”
　　战王门里，郑乾一进门，金格就看到了他狼狈的样子。
　　衣服破如布条，浑身脏兮兮的，脸上大大小小的伤口还没痊愈，和泥土染在一起，糊的满脸都是。
　　“没事。”
　　郑乾爱答不理的拿起旁边一条毛巾，边擦边问：“老赵怎么样？”
　　金格欣喜道：“刚才不知发生了什么，大地突然剧烈震颤了一下，紧接着，小赵就完全恢复了，大脑里的魔素也完全消失了。
　　不过小赵也突然陷入了昏迷，我检查过了，只是常规的力量透支，一两小时就能醒。”
　　“是嘛，那就好。”
　　随手一扔，毛巾掉进水里。
　　污水顷刻间像墨汁一样将小片清水染黑。
　　疲劳的一屁股坐下，郑乾给自己连倒了三杯茶，脸色这才好看了些许。
　　“充电宝大人，到底发生了什么事？”金格毕恭毕敬的凑上来询问。
　　“没什么，我找到了始作俑者，打了一架，他把老赵的精神魔法解除了。”
　　金格一听，欣喜道：“是魔神吗？”
　　“差不多吧。”
　　“充电宝大人真是厉害，算上鹰谷那次，这已经是对魔神的三连胜了吧？”
　　“不。”
　　郑乾的脸色黯淡下来。
　　搓着手里的茶杯，良久他才开口道：“我输了。”
　　“唉？”
　　金格一怔。
　　他的身子微微颤抖起来：“您…您别开玩笑了，您会输？”
　　“昂，输了。”郑乾的口吻中透露着浓浓的不甘：“败的一塌糊涂，力量相差太悬殊了，我几乎毫无还手之力。
　　如果他真想杀我的话，那我现在大概已经死了吧？”
　　“连您也……”听到这里，金格心中已是惊骇无比。
　　而郑乾自己，也是不由暗暗攥紧了拳头。
　　兄长郑坤，他的出现，彻底颠覆了郑乾对于强者的认知。
　　他是自己的兄长，那么父母的实力绝对不会比他差。
　　他说过，父母名义上隶属于【】，那么【】的实力，也绝对大于他全家实力之合，而且肯定大出不少。
　　可以预见的是，一定还存在实力在郑坤之上的魔神，而且数量还不少。
　　而郑乾目前见过的，也只有希腊神系而已。
　　宙斯也说过，希腊神系是魔神所有神系中最弱的。
　　呵，这算什么？
　　魔神的实力，上限和下限差距未免也太大了吧？
　　而且，魔神那边人多势众，鬼知道有多少数量，平均实力在什么档次？
　　而郑乾呢？
　　截止现在，郑乾都只能算孤军奋战，唯一能算战力的也只有赵傲天一个。
　　万一郑坤那种连魔神的平均水平都达不到，那我还怎么打？拿头打？
　　而我这边，实力又遇上了瓶颈，那夸张的经验需求，不知猴年马月才能迎来下一次进化。
　　郑乾越想，心里的紧迫感就越强烈。
　　现在唯一可操作的，只有人类。
　　与人类结盟，拉升人类的整体实力已经迫不容缓。
　　除此之外别无他法。
　　郑乾一直以为打魔神和打地下城一样，只要实力变强，早晚能够无惧其存在。
　　但现在，郑乾发现自己错了。
　　错的离谱。
　　白泽说过，魔神统治万界。
　　现在看来，他们确实拥有这份力量。
　　越是强大，越能体会魔神的强大。
　　越是强大，越能体会魔神的不可撼动。
　　从出地下城以后，郑乾从未体会过像今天这般的无力感。
　　但现在想这些也没用。
　　当务之急是想办法把人类的战力拉上去。
　　“话说，各国首脑去哪了？”
　　金格说：“他们还在找肖便池，唉，也不知道这家伙去哪了。”
　　“唉？”郑乾一愣，冷汗瞬间冒了出来。
　　啊，我好像把这件事给完全忘了。
　　看看时间，好像也快满12小时了吧。
　　“照顾好老赵，他醒了第一时间通知我。”说着，郑乾凌空飞起。
　　一小时后。
　　悦来楼租赁会议厅里。
　　来自十三国的国家领袖，最强者，以及象牙塔三位老者齐聚一堂。
　　众人的目光不约而同的都盯在目前川东的管事人，坐在鱼头位的郑乾身上。
　　郑乾一个头两个大。
　　赵傲天昏迷，以及郑乾去见郑坤期间，这帮国家领袖居然真的找了整整十二个小时。
　　整个川东王城，除了洗浴一条街外，几乎被找了个遍。
　　足见科塔国在国际社会上的地位。
　　也足见，如果真的找不到肖便池，川东会背负怎样的国际压力。
　　现在，所有人都在等郑乾一个交代。
　　交代这件事该怎么办？
　　什么？郑乾没头绪？
　　谁管你啊。
　　郑乾和赵傲天一战，所有人都目睹了。
　　现在所有人都清楚的明白了川东的实力。
　　国家可不是个人。
　　啊，你好厉害，我好害怕，我要臣服于你。
　　不，一个体制健全的国家不会有这种想法。
　　国家面对强者的态度只可能是：防范威胁，控制威胁，排除威胁，以及抵抗威胁。
　　肖便池是在川东出事的，川东要是不能解决这件事，那其他国家就要怀疑是不是你川东把肖便池绑架了。
　　毕竟这样的话，其他国家就会失去科技支持，川东对于其他国家的实力碾压会进一步扩大。
　　从外人的角度看，川东也确实有这么做的动机。
　　那么接下来川东要面对的，很有可能就是所有国家联合起来的敌对。
　　你那么厉害，我们失去了科技，那么我们就要赶在差距被拉大之前，把你拉下来，或者干脆把你干掉。
　　这是一套很简单的外交逻辑。
　　国家与国家发动战争，不需要你真的做了什么，只需要你可能会做什么。
　　所以，郑乾才头大。
　　我总不能说肖便池批瘾犯了，去洗浴中心，然后在洗浴中心里玩透支了吧？
　　要是科塔国记仇，到时候断了川东的科技支持怎么样？
　　就算没有外交这个原因，郑乾也不能说啊。
　　你哥们跑去洗浴中心，人家找他，你还能把他给卖了？
　　什么？刚认识肖便池？
　　天下SP是一家，这句话没听过吗？
　　再说了，指路的是我，这事你让我怎么说？我以后还做不做人了？
　　“郑战王，我们也知道你很难做，但这件事总要有个交代。”
　　开口的，是世界第四大国，天山国的国主：剑仁。
　　他此刻正极度忌惮的望着郑乾。
　　话语虽然强势，但口吻里却透露着一丝恐惧。
　　很显然，他也不想得罪郑乾，但有些事必须要弄清楚。
　　郑乾捏着眉心，一时间不知道该怎么说，内心里拼命的在组织措辞。
　　又要糊弄过去争取时间，又要不得罪人。
　　做人好难。
　　然而就在郑乾无计可施之际。
　　砰的一声。
　　大门突然被打开。
　　开门的不是别人，正是肖便池。
　　“咦？兄弟们都在啊？哎呀，不好意思我耽搁事了，不过你们听我说，川东的马子好正点，大家都去试试。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　……………………

二九零：在座的各位都是辣鸡
　　唉？什么情况？
　　我还没来找你，你自己就来了？
　　坐在会议厅里，所有人瞠目结舌，面面相觑。
　　包括郑乾都愣在了那里。
　　只见肖便池面色红润，神清气爽，好像整个人都年轻了二十岁。
　　大家都纷纷不约而同的用小指头戳了戳自己的耳朵。
　　刚才这货说什么？
　　砰的一声，郑乾拍桌而起，尴尬，甚至有些哆嗦的说道：“啊～那啥，我想肖教授的意思是，我们川东人杰地灵，就算街上的姑娘，都是一道靓丽的风景线。”
　　众领袖一听，表情这才缓和了些许。
　　然而肖便池挠了挠他橄榄一样的脑袋，一脸茫然的说：“什么街上的姑娘？我说的是川东的洗浴中心啊。”
　　郑乾：“。。。”
　　众领袖表情瞬间凝固。
　　肖便池想了想，补充道：“郑战王果然有眼光啊，你推荐的洗浴中心太棒了，这样，下次咱们一起去，我请客。”
　　郑乾：“。。。。”
　　众人齐刷刷的把视线投向了郑乾。
　　这一刻，郑乾要多尴尬就有多尴尬。
　　合着踏马的他去洗浴中心了？还是你指路的？
　　“呃，不是，你们听我狡辩，我……”
　　“郑战王，这到底是怎么回事你说说清楚！”
　　郑乾刚想说什么，北地领主麻撒基就插嘴道。
　　“如果不解释清楚我们可就要撤了。”法瑞斯领袖如是说道。
　　“这个……那个…我……”一张舌灿莲花的郑乾此刻成了个哑巴，嘴巴像缺氧的金鱼一样一张一合，愣是说不出一个字来。
　　肖便池见状，一拍桌子：“哎，还能有什么嘛，我跟你们说啊。”
　　“不能说！！！”
　　郑乾还想阻拦，但已经来不及了。
　　“昨晚我找马子，郑战王告诉我去洗浴一条街，结果我玩嗨了，虚脱了，现在才醒。”
　　肖便池侃侃而谈的说完，还不忘补充一句：“各位应该没有久等吧？话说你们在这干啥呢？”
　　郑乾：“。。。。。”
　　听完这一切的众国家领袖，表情此刻全都变成了两个0加一条下划线。
　　大概就是这样：0_0
　　“郑战王，合着你是怕自己身败名裂，拿我们当猴耍呢？我们无权处置你，但这件事，我们会和司徒宙讲清楚。”
　　天山国主剑仁眼中已经满是怒意。
　　其余国家领袖也是纷纷对郑乾投来或愤怒或鄙视的眼神。
　　再看肖便池。
　　这货好像完全还不知道发生了什么。
　　“我踏马把你当兄弟，你居然把我给卖了？！”
　　…翌日…
　　“这次乌龙事件虽然世界各国并不打算追究，但本王必须要做个表态，姑且罚你一年年薪，郑乾，你没意见吧？”
　　皇宫里，郑乾罕见的向司徒宙单膝跪地。
　　“没意见。”郑乾回的很是憋屈。
　　昨晚，搞清楚事情真相后，各国领袖都表现的十分愤怒，纷纷气而离场。
　　最后，赵傲天事件解决了，肖便池爽够了，各国因为这件事跑遍了王城，对川东也有了基本的了解，这对今后的外交有很大的益处。
　　唯独郑乾，成了坏人。
　　这踏马算什么事儿啊？
　　罚一年年薪，虽然是个不疼不痒的处罚，但郑乾心里始终不是滋味。
　　“哎呀，郑老弟。”站在旁边的肖便池哈哈站着，蹲下来拍了拍他的肩膀笑道：“我觉得吧，这件事你认错认的不诚恳。
　　要不然你家老大也不会罚你这么狠嘛，你说对不对？
　　而且，我觉得你真正的错，就错在你做人不老实，你看看那些国家领袖，被你耍的团团转。
　　你看啊，与其担心自己的薪水，倒不如担心今后怎么在国际上立足比较好。”
　　哇，他好贱啊。
　　看着肖便池站着说话不腰疼，甚至有些幸灾乐祸的腔调，郑乾这时候连掐死他的心都有了。
　　昨晚事后，郑乾找人打听才知道，肖便池这家伙喜欢混洗浴中心是出了名的。
　　每到一个国家，必定要把那里的洗浴中心逛个遍。
　　我一开始替他隐瞒，还是想着为他保点名声。
　　合着一开始就是我自作多情，这家伙从头到尾都是一个不折不扣没有底线的超级lsp？！
　　而且全世界都知道，就我不知道！
　　你小子，这笔账老子记下了。
　　郑乾气的肺都快炸了。
　　这世界上怎么会有这么不要脸的人？还是一个国家的领袖！
　　不管怎么样，这件事到这里也就告一段落。
　　当天下午，众国家领袖纷纷进入川东皇宫。
　　早已布置完的国家议会堂，一张长达二十米的长桌前，三十名全副武装的仪仗队已经恭候多时。
　　赵傲天和郑乾，则分别站在他两边
　　“欢迎各位。”
　　早已恭候的司徒宙起身。
　　简单的招呼过后，众国家领袖按照来川东的时间依次入座。
　　最后，是肖便池。
　　他换上了一身干净的白大褂，坐在了司徒宙边上。
　　上座前，肖便池和旁边次坐上的山中三老人，像有默契一样的对视了一眼。
　　旋即双方又没有任何眼神交流的同时挪开了视线。
　　随着山铜的会议室大门关闭，世界科学探讨大会正式开始。
　　这场探讨大会，不光会决定人类未来的历史走向，同时，也是郑乾最关心的，短时间内能否提升人类整体战斗力的可能。
　　若真如肖便池所说，能把人类提升到最低lv50的程度，那么，再挑选其中个别最强者针对性培养，人类将真正意义上，拥有战斗所必须的最低水平的力量。
　　山中三老人的魔法。
　　肖便池的科学。
　　罗迪尼亚大陆未来的发展趋势，究竟会倾向于哪边？
　　这场会议，将会决出答案。
　　司徒宙扫视一眼，十六个国家的领袖齐聚一堂，这是何等的盛况。
　　他深吸了一口气，清了清嗓子开口道。
　　“本次科学探讨大会，诸位远道而来，本王甚是欣慰，在这，本王要向诸位友邦的国主以及强者，表示真挚的感谢。
　　本次科学探讨大会，由科塔国首脑肖便池发起。
　　如果各位没有什么其他想说的话，那么肖教授，请你第一个发言吧。”
　　在司徒宙的准许下，肖便池缓缓起身，在所有人的注视中，他开口道。
　　“那么我直接从结论开始说吧。
　　诸位，魔法就是辣鸡，这个世界最终发展的方向，应该是科学！”
　　“什……”郑乾猛抽一口凉气。
　　肖便池开篇的第一句话，别说山中三老人，就是郑乾都被吓了一跳。
　　这家伙一上来就在说什么啊？！
　　……………………

二九一：科塔与象牙的对峙
　　肖便池侃侃而谈。
　　会议上，除了曾给郑乾介绍过的科技，他还展示了许多未曾向郑乾展示过的尖端科技。
　　包括以魔水晶为能源的掌心冲击炮，可以让普通人也可以削铁如泥的高频震动匕首，可以让普通人一拳打出五吨重拳的地狱犬动力笼手等等。
　　甚至，肖便池还提到了手持式泰坦炮的量产计划。
　　虽然只是担任护卫的任务，在一旁旁听，但郑乾听完也是震撼无比。
　　魔水晶具备比单纯的电力更广泛的应用性，并且其除了供能外，还具备许多其他电力不具备的性质。
　　加上魔水晶是固态能源，可以做到近乎无脑的能源小型化，这使得许多电力做不到的科技，在魔水晶科技上都会变得可能。
　　但即便如此，科塔国的科技发展也超出了郑乾的想象。
　　“众所周知，即便是精金之下最坚硬的金属秘银，制成的金属板也无法阻挡一个lv30，身经百战的武僧一拳。
　　但防御力跟不上，只要攻击力能跟上就好了，只要装备够强，哪怕一个婴儿，都具备威胁到战王的战斗力。
　　至于防御力的问题，也完全可以通过充分的训练和团队配合弥补。
　　试问，只要拥有足够的科技，魔法还有存在的必要吗？”
　　说到这里，在场的国家领袖都不由自主的低头沉思了起来。
　　虽然有点奇怪，但他说的，好像没毛病。
　　确实，魔法和技能都需要长时间的锻炼才能投入实战。
　　但如果是科技的话，可以通过生产线，瞬间让一个完全没有经过任何训练的普通人，拥有撼动战王的战斗力。
　　如果你说科技的武器需要投入大量金钱的话。
　　那么培养一个战士，难道不需要钱了？
　　而且真要算钱，培养一个战士或者魔法师的代价，可比科技武器贵多了。
　　药品，装备，课程，人工，丧葬，都是钱，而且还要漫长的时间。
　　冒险者这个体制，本质上其实就是因为国家无力承担培养费用，才会衍生出来的。
　　说实话，其实任何一个国家都不怎么喜欢冒险者这个体制。
　　因为国家无法对冒险者实现军队一样的管控。
　　毕竟我又不吃你的皇粮和福利，你凭什么要求我有纪律和服从？
　　但有了科技武器就不一样了，国家军队将会变得更加廉价，可管控的战力会直线上升。
　　但……
　　“肖教授。”
　　山中三老人的大长老坐直了身体：“你说科技能够取代魔法，所以魔法是辣鸡，这种说法，是不是有失偏颇？”
　　肖便池眉宇一挑，反笑道：“噢？那你说说，魔法有什么是科技做不到的？”
　　大长老使了个眼色。
　　旁边三长老一挥手，身后就张开了一片空间转移。
　　“空间转移，科学能做到吗？”大长老说的云淡风轻。
　　肖便池脸色微微一变，他尴尬而不失礼貌的笑道：“空间这种东西性质复杂，想要通过科学手段打开，目前为止科塔国的技术还达不到。
　　但我相信，只要有足够的经费，这种技术难题很快就会解决。”
　　“是吗？那这个呢？”
　　大长老又使了个眼色。
　　二长老和三长老魔**发。
　　通过强化速度的魔法，让三长老为在场所有国家首脑倒了一杯茶。
　　通过木系魔法，直接在桌上生成了一个肖便池在小便池小便的木雕。
　　通过炼金术，将一公斤的黄金瞬间凝练成一克精金。
　　这些，都不是科学能够做到的。
　　“怎么样？肖教授，这些你的科学能够做到吗？”大长老双手十指交叉，一副胜券在握的表情说道。
　　肖便池脸色越来越难看。
　　确实，科学做不到这些。
　　唯一能做到的，大概也就那个木桌生成木雕了吧？
　　但即便能做到，也需要专业的铣车车床，耗费一定的时间，绝不可能像魔法那般迅速。
　　思来想去，肖便池组织完措辞后，开口道：“那么请问，象牙塔的三位长老，每年能够培养多少优秀的魔法师？
　　我放低要求好了，就以一个魔法师lv30毕业标准。
　　请问你们一年能够培养几个？”
　　大长老的脸色微微一变。
　　全场所有人都把目光投向了象牙塔的三位老者。
　　毕竟，象牙塔培养的魔法师是世界闻名的。
　　几乎每一个象牙塔出来的魔法师，都能请轻松胜任任何一个国家的镇国法师。
　　而象牙塔每年大约会毕业十到十五人。
　　大家都很好奇，既然象牙塔能够培养高端魔法师，那么把要求放低到lv30，放弃追求质量，改为追求数量的话，又能达到多少水平？
　　然而，答案却出乎所有人预料。
　　大长老沉默良久，开口道：“每年大约两百人。”
　　“才两百人？”
　　也不知是哪国领袖发出了惊呼。
　　整个会议室都陷入了短暂的慌乱。
　　毕竟，lv30的话，在冒险者里虽然也算高等级，属于凝金级冒险者的最低下限。
　　但任何一个国家，一两百个lv30的魔法师还是能拿出手的。
　　要知道，这个数量，可是基于冒险者高达80%死亡率，和15年存活率0.7%的基础上的。
　　你象牙塔死亡率只有5%左右，这些大多是做了错事，或者进行危险研究造成的死亡率。
　　在这个基础上，一年只能培养两百名lv30的魔法师，这也未免太低了点。
　　“这是没办法的。”
　　见各国领袖开始质疑，大长老连忙解释道：“我们每年招收1500人，光是考核就要筛选劝退一大半。
　　而且培养一个魔法师可不止一年，需要根据学历逐级培养，说是一年两百个，但实际等于同时有近千名不同学历的学生正在同时学习。
　　我们只有三个导师，哪里有精力去培养更多的魔法师？”
　　“也就是说，像你们这么优秀的魔法师，一年也只能培养出大约70多名lv30的魔法师咯？”肖便池针锋对麦芒般的再次发声质问。
　　大长老已经知道他想说什么了。
　　虽然心有不甘，但也只能勉强的回答：“没错，这是基于我们有近百年的教学经验，如果是其他魔法师，比如金格，每年只能培养出大概一半的数量。”
　　“是嘛，各位都听到了？”
　　肖便池说着，摊手道：“以lv30的魔法师为例，如果利用科技手段，培养等级别的战士，一条生产线，一年能够培养十万人。
　　以川东为例，投入十条生产线，三十年后，川东不管老弱妇孺，全民都将拥有堪比lv30魔法师的战斗力。
　　我想，高下立判，应该说的就是这种吧？”
　　话到此处，面对各国领袖失望的眼神，象牙塔的三位长老已经无话可说。
　　诚然，你们能够提供很强的尖端战力。
　　但是，数量跟不上需求。
　　你们确实能够培养lv40的大魔法师，但那又如何？
　　一个lv40的大魔法师，难道能打的赢100个lv30的科学战士吗？
　　就算能打赢，那么200个呢？300个呢？
　　见三位长老不说话，肖便池拿出一叠文件。
　　“接下来，我将着重为各位讲解我们科塔国寻求赞助的项目。
　　相信各位听完以后，一定会对科技产生浓烈的兴趣，以及科技对魔法绝对的优越性。”
　　……………………

二九二：象牙塔的全面溃败
　　人造战士，外骨骼装甲量产计划，航天计划。
　　随着一个又一个项目的揭露，众国家领袖眼神逐渐变得狂热。
　　尤其是外骨骼和人造战士。
　　如果说人造战士能够把一个没有经过任何训练的人，改造成lv50的战士。
　　那如果再结合外骨骼，那么战力匹敌lv60都没什么问题。
　　当肖便池说完，不光是山中三老人，连旁边的赵傲天脸色都微微有些变了。
　　甚至连担任各国首领护卫的各国最强者们，脸色都变得不是那么好看。
　　如果说刚才肖便池的辩论，挤跨了魔法的生存空间。
　　那么现在，人造战士和外骨骼结合，以及航天计划等等，就是开始挤压圣骑士武僧等物理系的生存空间了。
　　而且，人造战士这种东西，还会涉及到伦理上的问题。
　　把一个人改造成武器，这在正常人的三观里是无论如何都无法被接受的。
　　但如果真的能够证明其价值，那伦理这种东西，国家都是有办法解决的。
　　举个例子，比如从医疗入手，替换病患的器官开始，逐步提高人们对于这种人体改造的接受度。
　　然后巧立名目，在其他领域慢慢放开相关政策，最后……当当！赛博朋克时代到来。
　　肖便池也不打弯路，直接开口报出了价格。
　　航天计划需要66亿金币，人造战士需要120亿，外骨骼45亿，总计231亿。
　　放出80%的竞标额，各国可以自由投标，根据赞助的金额，占有相对应的股份。
　　多投多得，售完为止。
　　果然，其他国家都表露出了浓厚的兴趣。
　　北地领主麻撒基甚至直接开口问旁边的财务官，自家国库里现在能调多少钱，并且当场表示要投30亿，还想以外贸免税为代价，增加额度。
　　羊群效应这种东西在任何地方都通用。
　　有了麻撒基的打头阵，各国领袖都开始盘算起国库中的储备。
　　科塔国的科技世界闻名。
　　尤其是川东魔兽防御战和鹰谷魔兽防御战。
　　魔法地雷以及泰坦巨炮两种兵器，在这两场战争中大放异彩。
　　现场，除了鹰谷领导人罗伯特jr，山中三老人，以及司徒宙，其他13国领导人听完肖便池的计划，一个个跟打了鸡血一样狂热。
　　这小子…
　　站在司徒宙身后，此刻郑乾的脸色已经变得无比难看。
　　别人不知道，但仔细想想就知道了。
　　当初川东魔兽入侵时，科塔国为什么要顶着鹰谷的压力，把泰坦巨炮送给川东，还贴心的送技术员过来，帮忙在战线埋魔导地雷？
　　根本不是因为科塔国和川东友好。
　　是依靠这些事件，向全世界展示科学的力量和可靠性，目的……
　　想到这里，郑乾好像明白了什么，不禁倒抽一口凉气。
　　这小子，难道从一开始就打着今天这场科学探讨大会的算盘吗？！
　　再仔细一想，从魔兽入侵战至今，科塔国所有介入和措施。
　　所有和科塔国扯上的事件，最大受益者都是科塔国。
　　231亿，放出八成股权，就是185亿。
　　但短短五分钟，众国家领导人的激烈讨论下，投资意向就快要突破300亿。
　　300亿金币，那就是整整三十万吨黄金。
　　这毫无疑问是一笔天数数字级的巨款。
　　郑乾的心情，此刻阴的几乎能滴出水来。
　　肖便池。
　　这小子，看起来一副没心没肺的sp德行，但实际上坏的很。
　　迄今为止一切都在他的意料之中，十六国领袖几乎全都被他玩弄于股掌之间。
　　科学探讨大会此刻简直像疯了一样。
　　各国领导人对科塔国的项目，已经不是感兴趣那么简单。
　　那根本就是狂热。
　　除了天山国以外，其他所有国家都吵成了一团。
　　海塞湾甚至还逼迫法瑞斯，减少投标额度，吓的法瑞斯当场表示要向海塞湾投降。
　　然而就在这时。
　　司徒宙的话，瞬间让气氛急转直下。
　　“今天科塔国的任何项目，川东都不会投资。”
　　此话一出，沸反盈天的会议室瞬间鸦雀无声。
　　所有人都向司徒宙投来了疑惑的眼神。
　　只见司徒宙双手抱胸，靠在椅背上闭目养神。
　　肖便池的脸色变得有些尴尬：“司…司徒老弟，你…你刚才说什么？”
　　“我说，川东不会投资任何你的项目。”
　　“唉？”
　　刚才肖便池的脸色有多得意，此刻就有多难看。
　　“为什么？”他想大声质问，但却下意识的压低了声音，但还是掩盖不了其激动的心情。
　　川东虽然名气不好，大家都在戒备川东。
　　但这也证明了川东现在在国际上的地位和份量。
　　这时候司徒宙说一句我不赞助，足以改变整个风向。
　　向肖便池投去剃刀般的目光，司徒宙冷声抛出一个致命的问题：“如果人造战士能够成功，那么该把谁改造成人造战士？，”
　　肖便池五官一松，笑道：“当然是士兵啦。”
　　司徒宙淡淡的反问：“士兵也是人，也有家人朋友和爱人，把士兵改造成人造战士，他们的家人怎么办？”
　　“士兵要忠于自己的国家高于一切，为国家奉献不是理所应当的吗？”肖便池声线拔高了三分。
　　然而司徒宙却依旧是那副不冷不热的态度。
　　他冷声道：“是啊，士兵是应该忠于国家，为国奉献，但国家也有义务为士兵负责，要不然你凭什么要求别人为你奉献？
　　人造战士等同于剥夺了人身为人类的尊严，把人改造成单纯的兵器。
　　看似能够短时间内增强国力，实则这个计划是亡国的祸根。
　　更别提把全国人改造成人造战士，这造成的社会问题会动摇国本。”
　　“我可没说人造战士会失去理智。”
　　“人造战士是为了战斗而生，这么强的战力，如果暴走就等于自取灭亡，你研发的时候会不考虑控制手段吗？
　　我能想到的控制手段只有两种，灭除意识，或者施加痛苦强行控制，肖教授，我有说错吗？”
　　司徒宙的一番话，彻底点破了肖便池隐瞒没说的部分。
　　没错，人造战士确实强大，但因为强大，所以难以控制。
　　不能控制的武器，无论多强都不是合格的武器。
　　辛辛苦苦把一个人改造，自然不可能考虑让这个人退役。
　　像赵傲天这么思想纯粹的人毕竟是少数，大部分人士兵说到底只是肉体凡胎，都有七情六欲。
　　所以，想要控制人造战士，控制手段是必不可少的。
　　这是一套很简单的逻辑。
　　不管肖便池有没有这个想法，一旦这个计划实施，必然会走到这一步。
　　所有人的目光，都不由汇聚到了肖便池身上。
　　肖便池额头顿时渗出细密的汗珠。
　　一时间他哑口无言，抖如筛糠，目光愕然的紧盯司徒宙。
　　司徒宙长叹一口气，幽幽说道：“还有，你刚才极力贬低魔法，现在又试图否认物理系战士的有用性。
　　你的逻辑看似无懈可击，但本王这里要说的是：
　　魔法与科学，根本没有孰优孰劣之分！物理系也一样！”
　　此话一出，旁边萎靡不振的山中三老人不由抬起了头。
　　三双被肖便池讽刺到黯淡无光的眸子，隐隐恢复了以往的光彩。
　　司徒宙瞥了他们一眼，继续说道：“也许你是科学家，本王在你眼里只是个文盲。
　　但是，魔法是这个世界的人类，代代相传下来的智慧结晶。
　　无数魔法师为了更进一步呕心沥血，创造过数不胜数的奇迹。
　　孰优孰劣，是比出来的，而不是通过辩论，打压另一方得出来的。
　　拿出成果！而不是夸夸其谈！
　　这是每一个魔法师都铭记在心的原则。
　　诚然你的科学技术，带动了全世界的发展，但本王现在还没有看到科学能够彻底取代魔法的，决定性的证据。
　　请问你有吗？科学能够取代魔法的决定性证据。”
　　司徒宙说到这里，肖便池彻底急了。
　　他喝道：“所以我现在在这里给你们提出了这些计划啊！”
　　“你的这些计划不都只是理论吗？”司徒宙用更高亢的声音怒而回击。
　　此话一出，肖便池顿时退了一步。
　　司徒宙继续说道：“300亿巨款，如果给象牙塔，难道象牙塔就不能创造出丰厚的成果吗？
　　请问，你能承诺得到这笔资源后，你的计划能100%成功吗？”
　　“这…我…”肖便池面色铁青，他支支吾吾了一会，说道：“有这笔钱，成功率很高！就算不成功也能累积很多经验。”
　　“这点难道象牙塔做不到吗？”
　　“我……”
　　旁边，大长老听到这里，也开口道：“如果能有这笔经费，我象牙塔可以研发出不逊于泰坦巨炮的禁咒魔法。
　　最近一百年各国给我们的经费一直在缩减，我们光是维持新生培育就很困难了，根本无力对魔法进行深入研究。
　　要不然…我们的成果绝对不会输给科塔国。”
　　“喏，你听到了，象牙塔也是很有自信的。”说着，司徒宙上下眼睑微微靠拢。
　　刀一样锋利的眼神，让肖便池一时间不敢直视。
　　良久，司徒宙开口道：“综上所述，肖教授，你的计划，我川东不能赞同，也不会进行资助。
　　当然，不是全盘否定，那个航天计划，本王就很有兴趣。
　　如果你真的觉得，科学比魔法更优越，就先从那个航天计划开始吧。
　　用成果证明科学的有用性。
　　如果只是航天计划的话，川东还是愿意资助三五亿金币的。”
　　说着，司徒宙转过头，温和的看向象牙塔的三位长老：“当然，如果真要资助科塔国的航天计划，本国也会向象牙塔提供等量的经费，用于竞争。
　　公平竞争，友好竞争，而不是觉得自身优越，不去了解就去打压对手。
　　这才是真正的可持续发展之路，不是吗？”
　　听到这里，身后的郑乾此刻已经恨不得要给司徒宙鼓掌了。
　　陛下老头，绝啊。
　　昨晚，事件结束后，司徒宙就暗地召见过郑乾，提出了一个计划。
　　这个计划是如此的不切实际，以至于一开始郑乾还嘲笑他异想天开。
　　而如今，郑乾目睹了这一切后，不由心底由衷的向司徒宙发出敬佩。
　　那个计划名为：世界大统一计划。
　　……………………

二九三：世界大统一
　　昨晚。
　　“世界大统一计划？”
　　待送走了肖便池，司徒宙单独召见了郑乾，金格和赵傲天。
　　“咳咳～这个计划，本王也谋划了很久，直到最近…咳咳，直到最近才终于达成了所有先决条件，有了执行的可能性。”
　　虽然平时也这样，但司徒宙最近的咳嗽一天比一天厉害，人也以肉眼可见的速度萎靡下来。
　　他的身体越来越差了。
　　明明去龙鸣前气色还很好，但回来后就越来越差。
　　平日里，他凭着登基前身为战士的毅力和体魄，能够憋着不表现出来。
　　但私底下却像个病恹恹的老头一样，坐着都很吃力。
　　司徒宙已经快不行了。
　　并不是他生了什么病，而是寿终正寝。
　　人类是弱小的种族，即便成为了战士，也要以透支生命力为代价。
　　司徒宙年轻时是一名优秀的圣骑士，这也意味着，他年长后，会像大部分活到岁数的战士一样，因为年轻时的生命透支，逐渐凋零死去。
　　他的内脏已经开始衰竭，造血净血功能下降，年轻时受过的伤，虽然已经治好，但也落下了不少病根。
　　郑乾用感知偷偷检查过他的身体。
　　他的生命力已经见底，恐怕命不久矣。
　　这是治不好的，即便烛龙精血可以补充生命力，但他这把年纪，恐怕也承受不住烛龙精血的改造，喝下去反而会加速他的死亡。
　　当然，以郑乾对司徒宙的了解，就算郑乾想救他，他也会拒绝吧？
　　天理循环，生老病死，此乃万物逃不掉的定律。
　　即便是郑乾自己，寿命也只是接近无限，并不是真的无限，终有一天也会老死。
　　司徒宙骨子里是个很传统的人，他从未提过自己的身体状况，大概也已经做好了那一天到来的准备了吧？
　　龙塌上，司徒宙解释道：“本王当初登基之时，就有过这个想法。
　　现在全世界各个国家各自为战，战士们不断地为了自己国家的发展战死沙场。
　　相互竞争固然可以提高各自的实力，但也造成了许多资源不必要的浪费，以及各个国家一些本可以避免的纷争。”
　　郑乾摊手：“你该不会有统治世界的野心吧？”
　　司徒宙扯着死白的嘴，艰难的笑了笑：“野心和理想，有时候只是一线之隔。
　　这个，其实原本只是本王的一个理想罢了，不需要实现，只想稳扎稳打的慢慢向着这个理想努力即可。
　　但是现在，本王觉得，这个理想必须要实现了。”
　　一旁，沉默的赵傲天想了想，抬头道：“陛下的意思是因为魔神吗？”
　　司徒宙点头。
　　他将目光投向赵傲天和郑乾，眼中满是愧疚。
　　他幽幽道：“魔神很强大，人类不能继续这样下去。
　　即便人来全力以赴也无法应对魔神，仇恨与纷争，只会进一步对人类屈指可数的力量造成不必要的损耗。
　　对抗魔神的重担，光靠你们两人是承担不了的。
　　所以，人类不能再继续窝里斗，坐以待毙，全世界必须团结起来，组成联合政府，从此以后再无国家与民族之分。
　　只有上下同心，齐心协力，方有一丝胜算。
　　而如今，就有这么一个机会。”
　　“陛下老头说的是科学探讨大会？”郑乾问。
　　司徒宙点头：“肖便池这个人，你看他好像没什么心思，但他的智力可是大陆之最，说他这个人没想法，你信吗？
　　本王与他有过几次交集，他这个人，肚子里可是很有野心的。
　　当然，他这个野心出发点并不坏就是了，充其量只能算变质的理想吧？
　　本王希望，这次科学探讨大会，能为大统一计划，打下一个良好的基础。”
　　“良好的…基础？”这话，别说郑乾，连金格都听不懂了。
　　但转而，三人都明白过来这是什么意思。
　　司徒宙吃力的躺了下来：“郑乾，赵傲天，你俩跟本王明天出席科学探讨大会。
　　没有本王的允许，大会上不准发言，届时象牙塔和科塔国一定会爆发矛盾。
　　本王想办法转移矛盾，大事化小，你俩就负责在会后，分别处理这些矛盾。
　　金格，明天你就出发，去把那个人接回来。
　　本王过世后，由你担任摄政王，当你觉得他能继承王位后，就把王位让渡给他。”
　　司徒宙说着，闭上了眼，很快就酣酣入睡。
　　三人也一一退出了寝宫。
　　赵傲天和金格没有多说什么，径直离开。
　　唯独郑乾出门后，会回头望了一眼。
　　司徒宙只睡着了十秒钟就醒了。
　　他正在龙塌上痛苦的扭动着，却也憋着痛不发出任何声音，生怕引来金格和赵傲天的担心。
　　皇宫一战时，郑乾除了发现赵傲天生命衰竭，司徒宙的异样其实也发现了，只是一直没有说。
　　他和赵傲天不同，身为帝王，他喜欢把压力和不幸藏在肚子里。
　　恐怕，他的状态，赵傲天和金格比我更了解吧？
　　但他们两人没有任何反应，并非因为他们冷漠，而是出于对司徒宙的尊重。
　　郑乾闭上眼，内心深处为司徒宙祈祷了一下后，也装作不知道，起身飞走了。
　　…现在…
　　各国代表逐渐退场。
　　这场大会，最后以科塔国失败告终。
　　在司徒宙的言论下，纷纷改变了主意，都给出了先进行观望的结论。
　　而司徒宙也向全世界做出了表率。
　　川东向科塔国与象牙塔分别赞助五亿金币。
　　时限一年。
　　一年后的今天，科学探讨大会再开，双方拿出成果，向全世界展示。
　　到时候，再谈赞助的事。
　　用成果来说话，而不是单纯的辩论和否定对方。
　　世界各国政府都非常同意这个决定，表示各自回去后，也会利用这一年时间，加大资金的筹集。
　　等一年后，如果真能拿出成果，那么他们自然会加大投资力度。
　　议会宫外。
　　各国领导人纷纷退场，唯有肖便池出门后，像丢了魂一样站在原地一动不动。
　　“教授，怎么了？”旁边的秘书关心问道。
　　“没什么，你先回去吧，招呼大家收拾行礼准备回国。”
　　“那您呢？”
　　“我想一个人静静，晚点回来。”
　　秘书还想说什么，但见肖便池神情低落，魂不守舍的样子，知道自己劝不了什么。
　　教授就是这样。
　　看起来跟谁都很友好，实际上内心很孤僻，谁都成不了他的知心朋友。
　　这种时候，还是不要打扰他比较好。
　　这么想着，秘书鞠了一躬，转身离去。
　　良久，肖便池抬起头。
　　周围的人群早已散去。
　　偌大的议会宫前，只剩下了他一个人形影孤只。
　　来到喷泉前，肖便池慢吞吞的坐下，抬起头，望着川东伟岸高耸的皇宫。
　　一时间，他心中百感交集。
　　又变成了以前那样。
　　众国领袖路过时，没有一个人和肖便池打过招呼。
　　就像以前一样。
　　肖便池的眼中，充满了无尽的失落。
　　喷泉哗哗流淌，阳光明媚的广场上，唯有肖便池一人的内心，像冰窟一样阴冷。
　　“嘿。”
　　就在这时，一个声音闯入了他的耳朵。
　　侧目看去。
　　一个冰凉的触感贴在了他的脸上。
　　这种剧烈的温度反差，吓的肖便池弹了起来。
　　定睛一看，来者不是别人，正是郑乾。
　　郑乾笑嘻嘻的，手里拿着两瓶罐装冰镇汽水，并递过来一瓶。
　　“哎呀，这种饮料夏天喝真是太爽了，要不是您的科塔国发明出来，我们哪有这种口福？
　　来，我请你。”
　　……………………

二九四：团结就是力量
　　郑乾的出现，着实吓到了肖便池。
　　“你什么时候来的？”肖便池有些不理解。
　　他的助听器具备危险警报功能，认知外的人出现在身边时，肖便池可以第一时间察觉到，并在他右眼的假眼视线里，生成提示。
　　这些，都是顶级的军用科学，是肖便池还没来得及展示的科技。
　　但是郑乾的出现，却完全逃开了这些高精度仪器的探测。
　　值得信赖的科学，在郑乾身上，好像都失灵了一样。
　　郑乾笑了笑说道：“怎么，高科技不管用了？”
　　“你是怎么做到的？”肖便池满脸的不解。
　　对于一个科学家而言，不理解，正是激发斗志最好的良药。
　　他眼中的失落转眼间烟消云散，取而代之的是极度的狂热，和想要理解这无法理解现象的好奇心。
　　当然，他并不能理解，心想事成这个概念技能是什么。
　　事实上，人类甚至都不知道什么是概念技能。
　　除了空间转移以外，心想事成和空间桥也可以做到亚空间移动。
　　虽然肖便池的警报器可以检测到空间转移，但也只是基于对空间一知半解的知识，做出来的科学产品。
　　对于更高级的心想事成和空间桥，警报器自然是无法检测到的。
　　郑乾坐到喷泉边上，拍了拍身旁：“坐吧，咱们好好聊聊。”
　　肖便池有点警觉，但最后还是坐了下来。
　　郑乾把冰镇汽水递给了他。
　　“为什么我的警报器对你无效？”肖便池迫不及待的问。
　　郑乾打开汽水，喝了一口，笑道：“魔法而已。”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　“空间转移我已经吃透了原理，我的警报器会随时随地计算我周围的空间坐标，空间转移一旦出口设定在我身边，我就会察觉到，你到底是……”
　　“你这些话，是在承认科学不如魔法吗？”郑乾笑嘻嘻的转过头正视他。
　　仅仅一句话，就把肖便池哽在了原地。
　　他低下头，望着自己手中的汽水，良久才开口道：“我以前也学过魔法，但我天赋不行。
　　魔法，即便你知道了原理，术式，可天赋不行的人，依旧用不好。
　　我认为魔法不如科学，就是因为魔法具备极高的使用成本。
　　而科学，只要有知识，谁都能做到，所以，科学才是人类的出路，魔法这种东西，只能成全少数天才。”
　　郑乾上下眼睑微微靠拢：“听你这么说，你好像对魔法很有成见。”
　　肖便池脸色微微一变，像是想起了一些不好的事。
　　他抬起头，望着蓝天白云。
　　良久，他才开口道：“以前有个孩子，先天畸形，他为了证明自己不比别人差，就去报考学习了魔法，但结果…
　　唉，不提了，我可不是什么矫情的人。”
　　话是这么说，但回忆这种东西，有时候是控制不住的。
　　……
　　“哈哈哈，大头怪胎～”
　　“头比马桶还大，你去死吧！”
　　“怪胎！怪胎！”
　　魔导启蒙学院里，一个四肢畸形，头大如葫芦的孩子，被七八个孩子从轮椅上推倒。
　　这些健康的孩子们对他拳打脚踢，心爱的笔记被扔进污水里，赖以行动的轮椅被拆成烂铁。
　　而这一切，对于那些四肢健全的孩子来说，只是为了快乐而已。
　　……
　　很快从回忆里退了出来，肖便池脸上带着笑，但苦涩却从他每个毛孔中渗出。
　　他并没有仇恨，有的只是一种无奈。
　　“科学是第一生产力，不分种族，天赋，不论健康，患病，都能拥有力量，每个人都能拥有力量，不再需要对强者卑躬屈膝。
　　这是我的理想。”
　　肖便池试着打开汽水，但机械臂的金属手指不像普通手指那般柔软，打磨抛光的指尖怎么都勾不住拉环。
　　最后，还是郑乾伸手帮他打开了汽水。
　　郑乾回过头，握着手里的汽水，笑道：“我认为，科学是人类智慧的结晶，但魔法也是，两者本质上其实都只是技术，没有谁优谁劣之分。”
　　“但魔法不能带来公平，没有天赋的人，终究只能成为有天赋的人的台阶。
　　我的畸形，让我从小就受尽歧视，你强大，所以你不了解，公平和尊严对于弱者而言，是多么的重要。”
　　“但你的公平，也在伤害别人，不是吗？”郑乾再次正视他。
　　这一次，郑乾的目光无比锐利，让肖便池无法逃避。
　　“你竭力否认象牙塔，不也是在伤害他们正在培养的那些孩子吗？”
　　肖便池低下头。
　　郑乾继续说道：“你想要的其实不是公平，你想要的，其实是得到别人的认可，是吗？”
　　肖便池不言。
　　但郑乾的话毋庸置疑已经说穿了他内心的想法。
　　他对于科学的执着，以及对魔法的敌视，正是他内心最好的写照。
　　可能他自己都没意识到，他对魔法的敌视，甚至已经波及到了魔法师身上。
　　良久，肖便池开口道：“对不起，我在司徒宙面前开坏你，我并不是真的想落井下石，只是……”
　　“我知道，我也没怪你，一年年薪而已，那点钱也不在我眼里。”
　　“是嘛。”肖便池的脸色略微放松了一点。
　　郑乾笑了笑，陪他一起抬头望天。
　　郑乾说：“还好，你并没有走上邪道，只是走的路略微歪了点。
　　讲道理，我挺喜欢你的，如果没必要，我真不想对付你，幸好幸好。
　　但今天，你也应该吃到教训了吧？”
　　肖便池深吸一口气，点点头。
　　郑乾笑道：“不要试着去比出谁优谁劣。
　　你说你科学厉害？我过来，你的警报器有察觉到吗？察觉不到吧？
　　但你说魔法厉害？像这玩意，我们魔法师想要做出来，就得废好大劲儿。”
　　说着，郑乾晃了晃手里已经空空如也的罐头。
　　肖便池说道：“这种只能用于日常的科学有什么用？我追求的是可以带来力量的科学，这些东西，都是我研究产生的副产品罢了。
　　比如你手里的冰镇汽水，汽水是气泵研究和化学染料的副产品，罐头只是金属研究的副产品，冰镇用的自动贩卖机是炮体冷却系统的副产品。
　　这种东西，根本没什么了不起的。”
　　“是吗？我倒觉得这些日常用的发明，反而比你那些什么泰坦巨炮要伟大的多。”
　　“唉？”
　　面对肖便池的不解，郑乾笑道：“你想要把科学应用于战斗，让每个人都拥有战斗的力量，让士兵发挥出更大的力量，减少不必要的伤亡，对吗？”
　　肖便池点点头。
　　郑乾又道：“那我问你，战斗是为了什么？”
　　“唉？”
　　“人们到底是为了什么而去战斗？”
　　肖便池一脸茫然的摇头。
　　他还真没想过这个问题。
　　郑乾笑道：“因为这世上有许多不公之事，没错，就是你理想的最大阻碍：不公。
　　人们战斗，是因为人们希望吃饱饭。
　　人们战斗，是因为有些矛盾必须要用战斗去解决。
　　人们战斗，是因为现在的生活不好，想要过上更好的生活。
　　战斗，是为了不用再战斗。”
　　“战斗是为了不用再战斗？”
　　“没错，一切战斗都是因为有不公和矛盾，因为靠正规途径无法解决，所以才需要战斗。
　　而一切值得认可的战斗的目的，都是为了过上更好的生活，如果没有欺压，生活富足的话，傻X才会想去战斗。
　　那么你仔细想想，你所谓的这些副产品，带来的是什么？”
　　郑乾的话，让肖便池有了些许明悟。
　　“没错。”
　　郑乾把手中罐头一扔，精准的丢向了二三十米开外的垃圾桶，但是很可惜，仅因分毫之差，罐头弹了出来，没有扔进去。
　　郑乾并不在意，反正平日里随地乱丢垃圾已经习惯了。
　　他笑道：“你看不上的这些副产品，让人们的生活更加富足了。
　　因为有了你的冰箱和贩卖机，人们夏天就能喝上廉价冰凉的饮料，原本这是贵族才能享用的。
　　因为有了你的自动插秧机，农民轻松推着机器，一天插好几百亩地的秧，而不需要在三伏天蹲在潮湿的田里，一根一根的插。
　　因为有了你的魔导动力锻台，铸剑师父可以按一下开关，让数十吨重的落锤一次性锻打数吨金属，而不需要一锤一锤的亲手去打。
　　空调，煤气灶台，喇叭…看似无用的小科技，确确实实提升了人们的生活品质，降低了生活成本。
　　因为有了你的科学，人们过上了更加富足的生活。”
　　郑乾说道这里，脸上露出了崇拜之色：“我们用战斗和生命去争取都未必能够争取到的东西，你用科学一下子就实现了啊。
　　试问难道还有比这更伟大的事吗？”
　　郑乾的话，让肖便池紧蹙的眉宇终于舒展开来。
　　他黯然无光的眸子里，终于有了璀璨的神采。
　　……………………

二九五：象牙塔的道歉
　　伟大吗？
　　肖便池仔细想了想，好像郑乾说的并没有错。
　　是啊，人们通过战斗追求的东西，通过科学简单的就能达成。
　　还有什么比这更伟大的事吗？
　　更好更富裕更轻松的生活。
　　这不正是战斗追求的东西吗？
　　“我并不是劝你去放弃战斗。”郑乾补充道：“科学用在战斗上，确实是很了不起的力量，我见识过。
　　只是我希望你能明白，究竟该往哪个方向去走。
　　科学是科学，魔法是魔法，战意是战意，每一种力量都有它的独到之处。
　　正如科学是你呕心沥血的追求一样，魔法和战意，也是无数前代人类呕心沥血的智慧结晶。
　　三种力量相辅相成，才能发挥出最大的效用，一枝独秀终究无法做到尽善尽美。”
　　说到这里，肖便池脸上的愁容已经消散不少。
　　捏着汽水罐头，他长叹一口气。
　　“也许，真的是我偏执了吧？”
　　哐当一声，他用力一投，依靠微型电脑精准的计算，外骨骼义肢的投掷精准无比，不偏不倚的扔进了垃圾桶里。
　　他拍拍屁股起身：“我懂了，我不会再和象牙塔争了。
　　仔细想想，我干嘛要和那三个老不死的争？他们三个老顽固嗝屁只是时间问题，以后的世界是科学的世界，这是板上钉钉的。”
　　郑乾一听，也是会心一笑：“你能这么想就最好了。”
　　肖便池回头看向郑乾。
　　两人对视，心有灵犀般的双双一笑。
　　“不过！”
　　抬头望天，肖便池的心情好像一下就好了起来。
　　他说：“科学比魔法优越，这个想法我是不会变的！就算你是百级战王，只要给我足够的时间，我的科学也一定会超越你。
　　所以，你最好别太自负，免得有一天不知不觉就被我超越了。”
　　郑乾哼了一声：“好啊，我等着那一天。”
　　肖便池呵呵一笑，没有继续多说什么。
　　解开了心结，肖便池大步流星的，向着宾馆方向走去。
　　“回去了吗？”郑乾追问。
　　肖便池边走边伸手挥了挥：“昂，科学家的时间可是很紧迫的。”
　　…另一边…
　　悦来楼招待所内。
　　“非常抱歉。”
　　山中三老人齐刷刷的鞠了一个90度的躬，姿势无比标准，身体和双腿呈完美的直角。
　　如果外人看到，估计会惊呼吧？
　　心高气傲的象牙塔，居然会向人低头？
　　而且对象，居然还是一个16岁的，乳臭未干的小屁孩。
　　坐在桌前，罗伯特jr有些不知所措的愣了足足半分钟才反应过来。
　　赵傲天在一旁靠着墙，抱胸而立，脸上含着清淡的笑容。
　　“这…这……”
　　原本正趁回去前一小段时间，多批阅一些文件的罗伯特jr，被这突如其来的道歉给整懵了。
　　半晌他才反应过来是为了什么。
　　“呃…三位前辈不用这样，我没事，身体好着呢。”罗伯特jr说着，还拍了拍自己胸口。
　　山中三老人面面相觑，看着这个孩子，一时间也不知该说什么好。
　　“呃……”
　　最后，还是三长老厚着脸皮上前一步：“那什么，不管怎么样，我们动手就是我们不对，那啥…总之，老子想说的是，对不起了。”
　　“啊这～”罗伯特jr不由苦笑。
　　没想到是为了这事。
　　他合上文件，笑道：“三位前辈，其实我醒来以后，也找身边的秘书了解过。
　　你们象牙塔之前站在鹰谷这边，不光只是为了贪财。
　　我的会计向我出具了模拟开销后，我才明白，象牙塔是别无选择，以前才会选择偏袒鹰谷，接受鹰谷更多投资。
　　我没想到，培养魔法师会需要这么多资源，以为你们和鹰谷前政府是一丘之貉，加上我们鹰谷新政府成立，财务也很吃紧。。
　　所以就单方面的违约，断掉了你们的赞助。
　　所以，该说道歉的，其实是晚辈。”
　　起身，罗伯特jr反过来向山中三老人深深鞠了一躬：“之前一直没机会，现在晚辈向你们正式道歉。
　　对于先前的行为，是晚辈不去理解导致的误会，挨揍也是晚辈活该，还请几位前辈能够原谅。”
　　噢？
　　一旁，赵傲天看着这一幕，心底不由对这个罗伯特jr充满了好感。
　　年龄虽小，为人处世也尚且稚嫩，作为政客和总统，他无疑是零分。
　　但作为一个男子汉，却初有一副敢作敢当，顶天立地的模样。
　　鹰谷现在需要的并不是圆滑的政客，而是他这种，可以挽回国家形象，并且和人民并肩作战的领导者。
　　从这点来看，罗伯特jr作为总统，确实没选错人。
　　“呃～”面对罗伯特jr的道歉，三名长老反过来有些不好意思了。
　　毕竟自己把人打了，结果人家还主动给自己道歉，这着实让他们有些难做人。
　　更何况，旁边还有赵傲天盯着。
　　赵傲天见状，也明白三位长老的意思。
　　“好了好了。”
　　他拍了拍手，上前圆场道：“你们啊，犯了一个我以前犯过的错误，也是身为人类，最常见的错误。”
　　“什么错误？”四人好奇道。
　　赵傲天笑道：“不去相互了解。”
　　鹰谷财务困难，象牙塔财务困难。
　　如果能够心平气和的交流，讲出自己的难处，以鹰谷的世界地位，以及烛龙皇这种重量级人物罩着，这次矛盾完全可以和平解决。
　　但是双方都意气用事，不去了解对方的难处，不与对方交流，才会引发这么大的一场误会。
　　这是人类的通病，在常识能够理解的情况下，不愿意去深入了解。
　　就像赵傲天一样。
　　当初，他第一次见到烛龙皇时，其实发现了它具备交流的能力。
　　但常识告诉赵傲天，它是魔兽，应该歼灭，于是才会引发后续的一系列问题。
　　这种事，现实生活中比比皆是。
　　这是人类的通病，也是无法根除的。
　　唯一能做的就是积极交流，争取相互理解，才能避免不必要的纷争。
　　所谓的文明，不就是这样吗？
　　如果文明需要建立在压制，战斗和力量上，那么这就不是文明，只是单纯的原始社会加强版而已，是对自己知性生物身份最大的否定。
　　人类如此弱小，如果想要继续在这个世上立足，就更需要向这方面发展。
　　相互理解，团结一致，才能共抗强敌。
　　这也是赵傲天这次带山中三老人来见罗伯特jr的目的。
　　就这样，四人经过简单的商讨后，鹰谷与象牙塔很快就化干戈为玉帛，达成了新的共识。
　　双方都表示，今天时间紧迫，改天，鹰谷与象牙塔将私底下，再进行一次正式协商，争取相互让步，一劳永逸的解决经费与合作的问题。
　　带着山中三老人，赵傲天离开了房间。
　　事情，本该就这么结束的才对。
　　然而，刚出门，在酒店走廊上，一行四人却被一个出乎意料的人物，拦住了去路。
　　只见走廊尽头，肖便池正双手插袋，目光冰冷的站在通往楼梯的必经之路上。
　　……………………

二九六：赵傲天的机缘
　　一个照面，盎然的凶意就已在空气中对撞。
　　赵傲天一看，顿时觉得头大。
　　啊啊啊，差点忘了这个。
　　科塔国和象牙塔。
　　他们的矛盾已经闹了几十年了。
　　双方都有超越常人的寿命，以及引领大陆的特别之处。
　　可以说，整个罗迪尼亚大陆，象牙塔和科塔国就是最大的冤家，没有之一。
　　他们之间的矛盾，可不是靠什么相互理解就能一笔勾销的。
　　“喂，都说了不吵了，你他妈还拦着我们干嘛？”
　　脾气最大的矮胖三长老带头喝道。
　　肖便池没有回应，一双眼珠死死的瞪着三人。
　　赵傲天拳头微微捏紧。
　　虽然表面不动声色，但只要打起来，赵傲天绝对有自信在最初的0.1秒内把四人全部放倒。
　　大长老摆开临战架势。
　　二长老已经做好了防御魔法的构筑。
　　三长老就是再暴脾气，也有些犯嘀咕的不敢上前。
　　鬼知道这个怪胎会突然弄什么刁钻的高科技武器出来？
　　整个走廊的气氛，转眼变得剑拔弩张。
　　莫非，肖便池真的想要趁这个机会，在这里一劳永逸的解决掉竞争对手象牙塔？
　　空气已经接近冰点。
　　这份沉默，持续了整整一分钟。
　　终于，肖便池开口打破了沉默。
　　“象牙塔，来一场父子局吧？”
　　“哈？”
　　简单的一句话，让三位长老头上都冒出来了一串大大的问号。
　　肖便池微微颔首。
　　那颗可笑的橄榄型巨型脑袋，竟在此刻显得有些奸佞。
　　他冷冷的说：“我们斗了多久了，还记得吗？好像是58年吧？”
　　“是59年啊你这个王八蛋！”
　　三长老一听他翻旧账，整个人都炸了。
　　秃成铜镜的脑壳上顿时爆起了好几条青筋。
　　他大喝道：“当初我们在展示伪典崩龙啸的时候，你他妈带人闯我们会场，强行展示了你的初代魔法地雷。
　　妈的，那次你知不知道弄的我们多丢人？还抢了我们的赞助！
　　这个仇，老子这辈子都不会忘！”
　　肖便池一听这个，敲了敲自己脑壳，发出砰砰的响声。
　　“啊，这个啊，我记得我记得。”他的脸上，顿时露出得意的五官：“当初你们三个老不死的表情，至今我都记忆犹新呢。”
　　“废话少说！你想干嘛？”大长老安耐不住喝道。
　　肖便池嘴角微微勾起，笑道：“这次大会，虽然看上去是我的融资计划失败了，但实际上，我可是收货颇丰。
　　所以我想了想，正好趁这个机会，一次了结我们的恩怨。”
　　“怎么个了结法？”二长老追问。
　　肖便池伸出一根手指：“我们来一场父子局吧。”
　　“父子局？”三位长老一时间有些疑惑。
　　他解释道：“这次川东拿出了十亿，各给我们五亿吗？就用这笔经费做庄，我们分别展开研究，时限一年，期间不得以任何形式干涉对方。
　　明年的今天，我会再开一次科学探讨大会。
　　到时候，我会邀请全世界所有国家领导人过来一同见证。
　　象牙塔和科塔国，就在全世界的关注下，展示自己用这五亿经费得到的研究成果。
　　到时候，由这些领导人们投票，谁的研究更有用，根据投票定输赢。
　　输的人，要当着全世界人的面，喊赢的人一声爸爸！并且从此以后有任何投资，都必须先让赢的人过目，只有赢的人不要的投资，输的人才有权利争取。
　　如何？”
　　这话，让身为旁观者的赵傲天都惊到了。
　　他连忙说：“这怎么可以？你们可都是……”
　　“真是求之不得啊！”
　　怎料赵傲天还没说完，大长老竟哈哈大笑的插嘴打断。
　　只见三位长老只是短暂的愣了一下后，纷纷笑出了声。
　　“好，就和你赌这一把父子局！”大长老狂笑道：“相同的经费，我们没理由会输给你区区一个科塔国。
　　你这是自寻死路，肖便池，现在后悔还来得及。”
　　“哈，开玩笑！”
　　肖便池狂妄的喝道：“我告诉你们，我未曾有哪怕一秒觉得魔法和科学是同级的东西。
　　魔法是过时的旧时代古董，注定要被淘汰，科学才是今后人类发展的主力。
　　和解？不可能的！
　　但是司徒宙和郑乾说的对，行动和成果是最好的证明。
　　我会证明的！你们都是一些该被淘汰的古董，在那之后，我会要你们跪下来喊我爸爸！”
　　“好啊。”三长老摩拳擦掌道：“小崽子不知天高地厚，敢质疑从冥古时期就存在至今的人类最强力量：魔法。
　　你既然皮痒，我们就好好教教你做人的道理。”
　　就这样，肖便池对山中三老人。
　　科塔国对象牙塔。
　　一场豪赌，就在此成立。
　　“一年后再见！”
　　肖便池说罢，转身就朝着楼梯口走去。
　　赵傲天愣在原地。
　　他甚至没看懂到底发生了什么？
　　就这？跑过来放个狠话，然后就走了？
　　我还以为会打起来呢。
　　只是赵傲天没发现的是，转身离开的肖便池，嘴角微微勾起一个心满意足的弧度。
　　他侧过头，发现山中三老人脸上，根本没有愤怒。
　　恰恰相反，他们脸上都写着目送老友的欣慰笑意。
　　好像，他们刚才并不是争吵，而是相互夸赞了一番。
　　赵傲天挠挠头，一时间百思不得其解。
　　也许，刚才那段对话，其中还隐藏着什么，只有他们自己才知道吧？
　　“赵战王，我们刚来川东的时候，也有过失礼的地方。”回去的路上，一向脾气火爆的三长老突然开口。
　　赵傲天一愣，笑着摆手道：“过去的事都过去了，我没放心上。”
　　“可我们放心上了。”
　　三长老说着，转过矮胖的身子，正视道：“虽然我们相识不久，但刚才我们三个也讨论过了。
　　你的实力，天赋，理念，都不愧为人类最强之名。
　　而我们三个，得到了机遇，成立象牙塔至今百年，虽然培养了无数优秀的学生，却始终没能给这个世界带来什么本质上的改变。
　　我们想过了，也许，我们并不是这个世界的主角，所以我们就算有机缘也什么都做不到。”
　　“呃～三长老您的意思是？”赵傲天有些听不懂他的话。
　　三长老笑道：“你应该知道，我们百年前在某个地下城得到了机缘，所以才拥有了常人五倍的寿命，和更强的魔素吧？”
　　赵傲天点头：“昂，这个我知道，你们就是靠着这个资本成立的象牙塔。
　　空间转移等等魔法也是你们简化的，百年前魔法师最高也只能升到lv35。
　　人们常说，象牙塔把魔法师直接抬高了一个次元。”
　　三位长老相互对视一眼，笑道：“这种虚名就免了吧，现在，我们准备回去了。
　　临行前，作为赔罪，也作为一份责任吧，我们想把这份机缘告诉你。”
　　“唉？”赵傲天一愣。
　　三位长老说：“我们百年前的机缘，其实并没有被我们拿走，我们只是侥幸得到了这个机缘的一些残渣而已。
　　真正的机缘，依旧留在原地，只是我们已经无法再去取了。
　　之所以不告诉别人，不是为了垄断力量。
　　而是担心过强的力量，会引发更多的纷争。
　　但是给你的话，我们放心，我们相信你有资格有能力保管利用这个机缘。
　　赵傲天，我们听说了，你得到了烛龙精血的强化，相信这个机缘，可以让你的力量更上一层楼。
　　我们的天赋已经到顶了，再无提升可能，但是给你的话……
　　也许，你可以替我们完成我们永远完成不了的理想。”
　　……………………

二九七：司徒宙的最后一程
　　在那之后，诸国首领一一回了国。
　　原本以为事情就这样风平浪静过去了。
　　郑乾这几天也准备和兄弟们好好过日子，筹备七天后去魔神界的事。
　　毕竟郑乾自己也不知道，这次去了，还能不能回来。
　　而赵傲天最近也不知道吃错了什么药，科学探讨大会结束后，就闷在战王门里一个劲的修炼，也不知道在筹划什么。
　　后来郑乾听金格说，赵傲天最近几天是要准备出个远门，所以最近抓紧时间修炼。
　　具体的金格也不知道。
　　而金格本人，最近也在收拾行李，采购必要的魔水晶等装备。
　　他要去一趟川东西北国境，接司徒宙的儿子回王城。
　　没错，司徒宙还藏着一个私生子。
　　全川东，只有赵傲天，金格和司徒宙三人知道。
　　现在郑乾是战王了，自然也有资格知道这件事。
　　留着这个儿子，是为了继承王位的。
　　毕竟如果泄露出去，光是女儿司徒仪就有可能会对其下杀手。
　　所以司徒宙才会让他去西北国境，作为一个普通士兵，一是保护，二是…
　　这个儿子听说能力在司徒宙之上，但性格好像有点问题，所以希望通过军队的历练，让他磨去些许棱角。
　　而现在，司徒宙要把他召回来。
　　原因与他，因为…
　　三天后。
　　在家正在教猫南北象棋的郑乾，突然收到一个噩耗。
　　司徒宙的情况恶化了。
　　连忙放下手上所有事，郑乾用空间转移赶到了皇宫，发现赵傲天和金格早就已经到场。
　　“陛下老头怎么样了？”
　　“陛下怎么样？”
　　郑乾和赵傲天异口同声的急切问道。
　　正从寝宫里出来的金格脸色很难看。
　　他长叹一口气，幽幽说出了六个字。
　　“陛下快不行了。”
　　这短短六个字，让赵傲天的脸色刷一下变白了。
　　“陛下的状况很糟，应该是撑不过今天了。”
　　金格这番话说完，扛下整个国家的最强人类，如今竟连自己的体重都支撑不住，如受雷击般的一屁股摔在地上。
　　“怎…怎么会这样……”赵傲天遏制不住心中那份悲痛，疯狂的抓挠着自己的头发。
　　郑乾虽然面无表情，但看着赵傲天这个样子，也不由惋惜的连连摇头。
　　金格蹲下身子，拍了拍他的肩膀：“小赵，别这样，陛下是寿终正寝，你不是早就知道的吗？”
　　赵傲天捂着脸，已经隐隐啜泣起来。
　　郑乾走到他身边：“生老病死是定律，谁都逃不掉。”
　　说实话，郑乾早就知道会有这一天，也知道差不多就是这个时间，所以早有心理准备，才会如此冷静。
　　但赵傲天不同。
　　司徒宙对他而言，可以说是除了金格以外的最后一个亲人。
　　“我知道…我知道的…可是……”
　　他泣不成声，像是念咒般的嘴里不断悼念着陛下两个字。
　　金格叹道：“好了，陛下说了，让你进去，他有些事想交代你。”
　　赵傲天一听这话，连忙抬起头，用力抹掉眼泪，调整了一下状态，推开寝宫大门。
　　郑乾见状，出于尊重，关闭了所有感知，以免听到不该自己听到的话。
　　“充电宝大人。”待赵傲天进去，金格上前问道：“你真的不能想办法救救陛下吗？”
　　郑乾闭目摇摇头：“你自己也说了，他是寿终正寝。
　　而且真要救他，我不是没办法，但…你觉得陛下老头会愿意接受吗？”
　　这话，让金格不由自主的低下了头。
　　“是啊，陛下早已知天命，所以这段时间他一直在强撑着。
　　他知道自己的寿命就在今天。
　　恐怕就算真的有办法救他，他也会拒绝的吧？”
　　“所以啊。”
　　郑乾摊手，目光却没有从寝宫大门挪开过。
　　陛下老头。
　　心中默念一遍，郑乾的拳头微微攥紧。
　　嘴巴上不说，不代表郑乾没感觉。
　　说实话，真的到了这一天，郑乾心底还是有点伤心的。
　　与此同时，寝宫里。
　　“傲天，你来了？”
　　病床上，面如金纸的司徒宙挪动干枯的眼球，柔和的望向赵傲天。
　　走到榻边，赵傲天笔直的站着。
　　他牙齿几乎要咬碎，强忍着不让眼泪流出来。
　　“陛下，战王赵傲天，谨听谕旨。”
　　司徒宙笑了笑。
　　房间里很安静。
　　赵傲天能够很清楚的听到他呼吸时，喉咙里传出的呼噜声。
　　这个呼噜声，久经沙场的赵傲天最熟悉不过。
　　人在将死时，咽喉反射会丧失，也没有咳嗽的力量，这是呼吸时空气带动咽喉分泌物的声音。
　　一个老者出现这个声音，说明他已行将就木，无可挽回。
　　“傲天，你是本王最信任的人，星儿脾气差，本王走后，你一定要好好管教他，如有必要，打骂皆可。”
　　“陛下～”
　　赵傲天的身体剧烈颤抖起来。
　　他用力吸了好几口气，说道：“陛下放心，傲天赌上一切，定会好好辅佐星皇子，成就川东新的辉煌。”
　　惨白的嘴角微微勾起。
　　司徒宙露出一个满意的微笑。
　　“傲天。”
　　“我在，陛下。”
　　“多的，本王就不说了。川东欠你太多太多，若有来世，本王当牛做马，也会偿还你今世的付出。
　　所以，今后，川东就拜托你了。”
　　这番话，让赵傲天的心理防线终于崩溃了。
　　眼泪像决堤了一样流了出来。
　　赵傲天噗通一声跪在地上，握住司徒宙枯枝般的手放声大哭。
　　“陛下，爷爷死后，我一直把你和金格老师当成自己的爷爷，你若走了，我怎么办？！陛下～”
　　司徒宙笑了笑：“你…不是有郑乾吗？
　　以前，本王也担心过这个问题，但自从郑乾来了以后，本王就不担心了。
　　你现在，不是已经收获了一群真心的朋友吗？
　　本王早就不能再教你什么了，以后的路，一定要脚踏实地的走，好吗？”
　　“是！陛下！是！”
　　赵傲天泣不成声的念叨着。
　　抬起另一只手，司徒宙像抚摸一个孩子般，轻轻抚摸赵傲天的头发：“这辈子，能够有你辅佐，是本王最大的幸运。
　　小赵。”
　　赵傲天猛的抬起头，对上的，是司徒宙慈父般的笑容。
　　“陛下～”
　　就这样，赵傲天哭了好一会，这才逐渐稳定下情绪。
　　松开手，他再次站直了身子，高声喝道：“陛下放心，只要小赵还活着，就一定会守护好川东。”
　　“嗯，好～好。”
　　司徒宙虚弱的脸上露出一个满意的微笑，
　　“你出去吧，把郑乾叫进来，本王还有些话交代他。”
　　“是！”
　　就这样，赵傲天一步三回头的离开了房间。
　　出了门。
　　郑乾就等在外面。
　　他的脸上没有了往日那种没心没肺的笑容，而是少有的肃穆。
　　他没有笑话赵傲天眼泪横流的样子。
　　“叫我了？”
　　“嗯。”
　　简单的一句话，郑乾整理了一下衣领后，拍了拍赵傲天的肩膀，推开了寝宫大门。
　　房间里。
　　司徒宙的状况已经非常糟糕。
　　瘫在床上，双目已经失去了对焦。
　　郑乾走到龙塌边，温柔的握住了司徒宙的手。
　　“陛下老头，我是郑乾，来看你了。”
　　像是感觉到了郑乾的存在，司徒宙挪动头“看”了过来。
　　但郑乾知道，他现在已经看不见了。
　　体内的器官几乎全部衰竭，心脏快要停跳，现在的他，全靠剩下的一丁点肾上腺素维持最后的生命。
　　“呵呵，什么郑乾啊？都这个时候了，就别跟本王装了吧？”
　　司徒宙扯着惨白的嘴角，极为艰难的不让话语断断续续。
　　郑乾微微一愣，有些意外。
　　旋即他明白了什么，笑道：“呵，你什么时候发现的？”
　　“魔兽防御战结束的时候就知道了，你演技太烂，龙先生。”
　　……………………

二九八：看穿郑乾真身
　　我的身份被看穿了？
　　这是郑乾万万没想到的。
　　司徒宙说：“烛龙皇出现的时候，你永远都不在场，虽然有目击报告，但其中你的行为举止都很奇怪。
　　而且如果郑乾是人类，以他的能力，断不可能做出单人对抗阿瑞斯的决定。
　　再者，仔细想想不就知道了吗？你有太多技能和烛龙皇重合了。
　　治愈，凝神，太虚龙息，这些就算了，你还会脉冲，别人不知道，本王可是知道的，赵天翔跟我说过，脉冲是临界突破的上位技能。
　　这是战士的技能，你一个魔法师怎么会这个？
　　虽然没有决定性证据，但本王的直觉，一般是没错的。”
　　郑乾听到这里，不由苦笑起来。
　　他摇头道：“没想到第一个看穿的人居然是你。
　　这么说来，龙鸣事件也是因为看穿了这点才让我陪赵傲天的？”
　　司徒宙点点头。
　　“呵。”
　　郑乾笑着，伸手按在了他的胸口。
　　【高阶麻醉】
　　随着郑乾的手掌闪过一抹翠绿，司徒宙的气色以肉眼可见的速度变得红润。
　　他先是有些惊奇，旋即责备的望向郑乾。
　　“别误会。”郑乾摆摆手笑道：“只是通过针对性的麻醉，屏蔽了你的痛觉。
　　我知道你不希望违背人伦，但作为一个王，走的稍微轻松一些，这点特权你就不要拒绝了吧。”
　　听到这话，司徒宙表情这才变得轻松。
　　“谢谢。”
　　“别客气。”
　　能够感受到，自己的生命正在走向尽头。
　　但能够以这种无痛的形式离开人间，某种角度上说，也算是一种特权了。
　　“既然你猜到了，为什么没有拆穿我？”郑乾好奇的问。
　　“有这个必要吗？”
　　望着空旷的天花板，司徒宙用虚弱的声音说道：“不过本王也万万没想到，有生之年，居然能够差遣你这样的大人物。
　　本王倒是想问你，在你眼里，本王，傲天，甚至全川东的人，恐怕都和蝼蚁无异吧？
　　为何你会心甘情愿的以人类的身份，接受本王差遣？”
　　面对这个问题，郑乾坐在龙塌上，倒也坦然的笑道：“人们生活的很幸福，你这个做王的也很尽责。
　　现在的生活我很喜欢，安静，远离纷争，我神经病吗？为什么要破坏？”
　　司徒宙一听，有些惊异的回答：“你可真是奇怪。”
　　“也许吧，反正我很讨厌斗争就是了。话说回来，大家都叫你愚王，可我看不出你哪里愚蠢。
　　反正都这个时候了，跟我说说呗，为什么大家私底下会这么叫你？”
　　“呵，关于这个，我想不久的将来，你应该会明白的，当然，我希望你记住，就算你将来知道了真相，也千万不要替我洗刷愚王之名，好吗？”
　　郑乾想了想。
　　他到死都不愿意说，想来应该是有什么不得已的原因吧？
　　而且司徒宙也说了，你很快会明白的。
　　既然如此，再追问下去显得有些太不解风情了。
　　“好，我答应你。”郑乾郑重的承诺道。
　　寝宫内，陷入了短暂的宁静。
　　凝视着郑乾，司徒宙眼中流露出复杂的情绪。
　　心中有千言万语，可司徒宙已经没机会说了。
　　他现在唯一能说的，只有……
　　“谢谢你，郑乾。”
　　“不客气，陛下老头。”
　　“以后，能请你继续关照川东吗？不，是这个世界。”
　　“昂，只要我还喜欢这个世界。”
　　“是嘛，那太好了。”
　　司徒宙缓缓的闭上了眼。
　　郑乾起身，为他整理了一下被子。
　　他并没有死，但剩下的时间已经屈指可数。
　　这么久的相处，郑乾懂这个王心里在想什么。
　　没有道别，没有挽留。
　　郑乾径直离开了寝宫。
　　直到关上门，躺在床上的司徒宙依旧闭着眼，嘴角含笑。
　　仿佛，已经没有遗憾。
　　仿佛…他还活着一样。
　　……
　　当天中午，川东国王司徒宙驾崩一事传遍全国。
　　国丧队由赵傲天和金格带领，亲自带领司徒宙的遗体前往皇陵。
　　郑乾带着新战王门，一起参加了丧葬。
　　当赵傲天为墓穴撒下第一把土的时候，郑乾就在旁边看着。
　　川东失去了他的王。
　　但不知为什么，这个国家并没有笼罩阴霾，反而更加朝气蓬勃。
　　司徒宙已经把一切都安排妥当。
　　他的离开没有一丝遗憾。
　　这个国家的未来，有着无限的可能。
　　所以他才会在临终前吩咐，不要大操大办，一切从简。
　　赵傲天在那之后没有再流过一滴眼泪，孝宴也只办了一天。
　　在那之后，一切就按照司徒宙的遗嘱，有条不紊的恢复了原样。
　　金格在第二天就出任了登基仪式，担任摄政王，并在第三天便交代好一切事务，出发前往川东西北国境，去接皇子司徒星回国。
　　第四天。
　　牵着赵傲天的马，郑乾送他来到了城门口。
　　看了一眼他脸上的孝章，郑乾说：“真的要走吗？”
　　赵傲天苦涩的笑道：“昂，只有我能做到。”
　　“那我不送你了。”郑乾放开缰绳，拍了拍马屁股。
　　今天，赵傲天也要远征。
　　目的地：罗迪尼亚地下城。
　　最初的地下城。
　　那是罗迪尼亚大陆上，第一座出现的地下城，也是十座地下城里，唯一一座被废弃的地下城。
　　赵傲天说，这是山中三老人告诉他的。
　　罗迪尼亚地下城内，隐藏着一个宝物。
　　这个宝物可以改变全人类的命运，并且还能解开一些关于魔神的秘密。
　　所以，赵傲天准备亲自去闯一下这个罗迪尼亚地下城。
　　郑乾本来是想跟他去的。
　　但郑乾这边也有事要处理。
　　今天下午，郑乾要去魔神界。
　　所以此行，只能赵傲天一个人去。
　　临行前，赵傲天突然想起了什么。
　　“对了，郑乾，我一直有个疑问。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“为什么，你明明什么机遇都没有，修为却一直能够跟上我？龙鸣也是，这次我发狂也是。”
　　郑乾一愣，转而笑道：“可能我是天才呗。”
　　赵傲天一听，顿时哈哈笑了起来。
　　简单的寒暄了两句，和郑乾做完最后的道别，赵傲天驾了一声，骑马朝着远方奔去。
　　目送赵傲天一直消失在地平线的尽头，郑乾叹了口气。
　　金格，赵傲天，都有自己的使命。
　　那么自己也要去赴约了。
　　想到这里，郑乾凌空飞起，向着当日那片小竹林径直飞去。
　　……………………

二九九：概念技能人之心
　　来到当日那片小竹林，缓缓落地，郑乾扫视周围。
　　当初风景宜人的竹林如今已化作遍地焦土。
　　若不是当初第一时间用新战王门的资金将这片地买下来，恐怕这片竹林被毁的事会引发轩然大波吧？
　　啪的一声。
　　双手合十，缓缓张开，一颗翠绿的光球凝聚并悬浮于两手之间。
　　【广域复苏】
　　这个听名字很屌的技能，其实也是饱含在廉价技能组合包里的低级技能。
　　没错，就是六十章解锁的那个一解锁点两百多个技能的基础魔法包。
　　只不过被郑乾附加了精准轰炸和扩散管制而已。
　　随着技能生效，烧焦的竹炭被大地迅速吸收，枯萎的地面很快爆开一个接一个的竹笋，并以肉眼可见的速度迅速生长。
　　不过短短的两三分钟，废墟焦土就生长成了郁郁葱葱的竹林。
　　风景看上去一点不比当初毁掉之前差，甚至更好。
　　拍拍手，郑乾这才心满意足的点点头。
　　第一次用这个技能，没想到效果还不错。
　　要不以后我去做园林设计吧？准能挣大钱。
　　当然，前提是能够活着回来。
　　啪～啪～啪～
　　身后传来一个悠闲鼓掌的声音。
　　回头看去，正是郑坤。
　　他是什么时候到的，郑乾完全没感知到，但从直觉上以及戏剧性来看，郑乾也猜到他会在这个时机出现。
　　“不愧是我的弟弟，这种垃圾技能都能用出神技的味道，如果是人类的话，就算所有大魔法师联合起来释放这个技能，也做不到这么优秀的效果吧？”
　　郑乾表情迅速阴沉下来，冷冷的瞥了他一眼道：“少来，这种程度你也能做到。”
　　郑坤耸耸肩：“你这就折煞我了，我可不擅长魔法和肉搏。”
　　“呵～”郑乾冷笑一声，自然也不会把这种无聊的装逼真放心上。
　　两人心怀不轨的对视良久，郑坤最后打破了沉默。
　　啪。
　　他打了个响指，背后空间如玻璃般粉碎，一个空间桥暴露在空气中。
　　“走吧？”郑坤指了指身后的空间桥，邪魅的说道。
　　郑乾冷漠的看了他一眼。
　　都已经走到这一步了，没有退缩的道理。
　　迈开流星大步，郑乾坦然的走入空间桥内。
　　另一边。
　　凭借着六脚马惊人的脚力，很快就离开了川东国境，随后赵傲天丢弃了战马，直接飞行前进，只用了两天就赶到了罗迪尼亚王朝。
　　漫山遍野的黄沙笼罩整个天地。
　　远方还可以看到罗迪尼亚的首都，残破的建筑已经在漫长的岁月里，风化的看不出原来模样。
　　传说，迄今为止，人类已经经历了三个纪元，三次灭绝。
　　分别是人神纪元：冥古时代。
　　圣人纪元：太古时代。
　　以及神人纪元：上古时代。
　　罗迪尼亚王朝，这个与罗迪尼亚大陆同名的国家，是已知唯一一个横跨上古时代至今的国家。
　　直至这第四纪元初期，罗迪尼亚王朝才彻底覆灭，距覆灭至今已经过去数千年。
　　据说，今天每一个国家，每一个百姓，追根溯源，都是来源于罗迪尼亚王朝。
　　如今第四纪元的历史，也是从这罗迪尼亚王朝开始的。
　　而前三个纪元到底发生了什么，谁都不知道。
　　唯一可以确定的是，这罗迪尼亚王朝，象征着人类在这世上悠久的历史，以及人类曾经辉煌的过去。
　　而罗迪尼亚王朝也拥有迄今为止历史最悠久得地下城。
　　原初的地下城：罗迪尼亚地下城。
　　山中三老人所指的终点，就是这座最初的地下城。
　　【赵傲天，据我们所知罗迪尼亚地下城是这个纪元的第一座地下城，其历史与第四纪元齐平，同时，也是人类唯一成功攻略的地下城。】
　　【该地下城中，留藏着由罗迪尼亚王朝留下，属于人类的真正的力量，我下过那个地下城，曾找到一些文献，虽然不完整，但却这样写到：
　　第三纪元末期，人类曾拥有过足以撼动神明的力量，不是个别强者，而是普遍如此强大。】
　　【只可惜，虽然那个地下城已经废弃，但内部依旧存在五只boss，分别是：青龙，玄武，朱雀，白虎，以及一只最终boss，它们分别镇守各层。
　　也许，这五只boss，也是罗迪尼亚王朝留下的，对后人的考验吧？
　　我当时连一层都打不过，只通过一些计策，偷到了些微密宝的气息，加上我天赋不足，这才勉强只升到了lv70左右。若能得到完整的密宝，人类定能取回原本的力量。】
　　【这个密宝名为：概念技能*人之心】
　　这，就是那天在酒店走廊内，山中三老人告诉赵傲天的秘密。
　　并且，罗迪尼亚地下城有一个特殊的机制。
　　必须是人类才能进入。
　　并且一次只能进入一人。
　　有人在其中时，只要那人还在里面，并且还活着，其他人就无法进入。
　　且，一个人终身只能进入一次。
　　一旦离开，就终身不得再次进入。
　　所以无论如何，这次行动最佳人选，只能是赵傲天。
　　解开防沙斗篷，紧紧握住腰间的圣剑艾欧里亚，赵傲天向着罗迪尼亚王朝境内走去。
　　漫天的风沙，吹的人几乎睁不开眼。
　　踩出来的脚印，也会在五分钟内被沙尘抹平。
　　带着坚定的信念，赵傲天向着山中三老人提供的坐标，一步一步的走去。
　　另一边。
　　“这里……就是魔神界？”
　　璀璨的星空如同一个全息影像包裹着整个世界。
　　来到魔神界的第一秒，郑乾就被眼前的美景惊呆了。
　　这是一片没有大地的世界。
　　但踩在星空之上，却有种脚踏实地的感觉。
　　让人感觉仿佛置身于宇宙之中。
　　放开感知。
　　足以笼罩整个罗迪尼亚大陆的感知，竟无法探索到这个世界的边缘。
　　难道这魔神界，真的如宇宙般庞大？
　　“走吧？”来到身边，郑坤拍了一下郑乾的后背，就走到前方带路。
　　定了定心神，郑乾跟着郑坤迈出了一步。
　　可就是这一步，让郑乾再次错愕。
　　郑乾发现，迈出第一步的同时，周围的景象就飞速向后退去。
　　吓的郑乾连忙停下脚步，观察周围。
　　这是怎么回事？
　　刚才我只是走了一步而已。
　　虽然周围没有什么参考物，但那个斗转星移的景象是怎么回事？好像我这一步走出了几千光年之远。
　　而且，体感上也确实如此。
　　“真理，这是怎么回事？”郑乾连忙问。
　　【通告：探测到极低休馍指数，本位面休馍指数仅为0.14，现实极不稳定。】
　　休馍指数？现实极不稳定？这都是什么意思？
　　察觉到他的诧异，郑坤回头道：“啊，忘了，你是第一次来魔神界吧？真理告诉你了吗？休馍指数？”
　　郑乾疑惑的看向他。
　　郑坤说道：“休馍指数是一种衡量现实强度的指数，如果你稳固自己的神性，开始能够自由使用概念技能的话，就会明白休馍指数的重要性。
　　我这里给你预习一下吧，休馍指数指的是现实的强度，罗迪尼亚大陆，地下城，乃至于大部分世界的休馍指数，大多都为1.0。
　　这是一个最标准的现实强度。
　　当然，也不排除有个别位面的休馍指数特别强，比如我最近知道的一个名叫地球的位面，那边的休馍指数高达1067.5，任何神明强者，包括【】在内，只要跑到那边，都会丧失所有神力，轻则沦为人类，重则丢失知性退化为牲畜。
　　总之，只有大于等于1.0的位面才能勉强被称之为现实。
　　从根本上讲，一切概念技能都是在修改现实，即，你个人的现实强度比位面的现实强度更强，位面对你而言是不现实的，所以你能够自由修改这个位面。
　　举个通俗易懂的例子，你是个作者，你写了一本小说，小说就是你创造的位面，但这个位面是不真实的，所以你的休馍指数远远大于小说，你就对小说有着绝对的掌控权，可以随意修改小说内的一切事物乃至规则。
　　而一切概念技能本质上都是对现实的修改权限。
　　所以位面的休馍指数越低，就越不现实，概念技能会得到极大的增强。
　　当然，身为生命，拥有更高的休馍指数，若直接进入低休馍的世界，自身的休馍指数也会被位面稀释，就好像墨水滴进清水一样。
　　只不过，这个过程非常缓慢。
　　除非拥有神性，才能免疫这个过程。”
　　听到这里，郑乾已经倒抽一口凉气：“你的意思难道是说，这个极不现实的位面，是被创造出来的？”
　　郑坤点点头：“没错，这是一个专门为魔神设计的位面，极低的休馍指数，能让魔神发挥出更强的力量。
　　你实力强大，姑且可以短暂在这个世界停留，若是普通人类，没有魔神或者神明庇护进入魔神界的话，身体很快就会因为自身过高的休馍指数而被稀释，进而整个人的存在从量子层面溃散。
　　我以前因为好奇，拉过几个人类来魔神界，哇，那个过程简直惨不忍睹，整个身体都融化了，可就是因为这个世界不现实，所以，哪怕半个大脑都溶解了，他们也还是活着。
　　再把他们送回罗迪尼亚大陆，整个人就变成了一团史莱姆一样的肉酱。”
　　听到这里，郑乾不由心底暗暗惊叹。
　　这魔神界如果是被设计出来的，那么其设计的初衷，好像是为了防范什么一样。
　　……………………

三百：初见父母
　　跟着郑坤往前走，郑乾很快就抵达了此行的目的地。
　　浩瀚的星空下，坐落着一桩孤零零的别墅。
　　面积不大，连阁楼两层半那种，与其说是别墅，倒更像是一座宅基地。
　　这个世界明明没有泥土，却可以建房子，作为地基的部分暴露在外清晰可见。
　　这种房子能够健在这种世界，究竟是出于什么原理？郑乾已经搞不懂了，也懒得去搞懂。
　　毕竟，0.14的休馍指数，使得魔神界的物理规则极为脆弱，即便是普通人，只要能确保自己不死，在这里也可以做到一步走出一百光年的壮举。
　　所以在这种世界里，物理之类的逻辑根本就是不存在的，也没有什么合理不合理。
　　唯一合理的东西就是：存在即合理。
　　魔神界，真是个方便的世界啊。
　　郑乾如是感慨道。
　　“进去吧。”拉开大门，郑坤看似友善，实则带有三分胁迫意味的说道。
　　郑乾深吸几口气，努力让自己冷静下来后，迈步进入了宅基地。
　　进门，一阵浓郁的香味侵入鼻腔。
　　房间装潢得体，准确来说应该是挺豪华的。
　　实木地板，白色印花墙纸是进门的第一印象。
　　真皮沙发前的玻璃茶几上，还放着一套茶具，飘散着隐隐热气。
　　茶几中央的小铜香炉里，燃烧着奇楠，清香扑鼻。
　　电视机上，放着一些地球的综艺节目。
　　这嫣然就是一副地球小康之家的模样。
　　厨房里，传来炒菜的沙沙声。
　　“这里。”跟着郑坤，郑乾来到了客厅。
　　一张白色的实木大桌上，已经琳琅满目的摆满了饭菜。
　　直到这时，郑乾终于自出生以来第一次亲眼看见了自己的亲生父母。
　　男人长得和郑乾很像，头发里略微夹带些许的白发，但整体看上去很年轻，像三十岁出头，戴着眼镜，穿着睡衣。
　　女人身材窈窕，风韵正浓。
　　她身穿红色围裙，正把一盘小炒肉端上来，脸上挂着甜甜的笑意。
　　明明郑乾用感知看到，不远处的厨房里，根本就是锅没热，油全满，料未动的样子。
　　这些饭菜，全都是依靠这个世界极低的休馍指数创造出来的，而不是真的做出来的。
　　真是个便利的世界啊。
　　“爸，妈，我带弟回来了。”
　　郑坤说着，用肩膀拱了一下郑乾：“叫爸妈。”
　　郑乾冷着脸，没有出声。
　　叫不出口。
　　怎么可能叫的出口？
　　他们可是亲手把自己扔进地下城的人。
　　让我叫他们爸妈？你脑子没病吧？
　　“我让你叫爸妈，你聋了吗？”郑坤的脸像翻书一样晴转阴，低声冷喝道。
　　郑乾瞥了他一眼，嘴巴像缝住了一样硬是一个字不说。
　　一副你有种杀了我的表情。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　郑坤手指一伸，一道紫色的神力灌入郑乾天灵。
　　郑乾瞬间感觉全身的知性被麻痹，触觉好像被剥夺。
　　嘴巴张开就要喊出爸妈两字。
　　【通告：通告，检测到强力精神控制。】
　　给我抵抗！
　　【抵抗中……抵抗无效。】
　　操！
　　郑乾猛的运起全部魔素。
　　说来也非常奇特。
　　在魔神界里，郑乾不需要解开人形就能发挥全部实力。
　　海量的魔素灌入大脑，却无论如何都无法排出郑坤那侵入脑中的那一丝魔素。
　　郑乾心一横，直接切断了所有神经的指令，用最原始最暴力最直接的方式抵抗郑坤的精神控制。
　　可即便如此，身体依旧僵在原地。
　　只要自己的魔素有一丝松懈，嘴巴的控制权就一定会被郑坤夺走，进而被他强迫说出对郑乾而言极具侮辱性的两个字：爸妈。
　　不会喊！
　　死也不会喊。
　　两股力量在头部激烈碰撞，郑乾七窍很快就承受不住这股力量，像炸开一样喷出大量鲜血，满嘴的牙更是早已被咬的粉碎。
　　“给我喊！”
　　“唔～”
　　眼看着郑乾快要被憋死，父亲终于抬起头看了过来。
　　冷漠的眼神像一把刀般对上了郑乾充满敌意的视线。
　　“够了，坤儿，这种小事就别强迫他了。”
　　郑坤一听，这才撤出了郑乾脑中的魔素。
　　“呃啊啊啊～”
　　郑乾只觉浑身一轻，整个人都瘫软般的单膝跪下，剧烈喘息起来。
　　身下，鲜血已经汇成一滩血泊，将木地板都染成绯红一片。
　　如果这里真的够现实的话，那这些价值不菲的实木地板恐怕真要报废了吧？
　　但现实是并没有。
　　只是一眨眼，鲜血就消失了。
　　郑乾突然觉得身上一轻。
　　爆开的七窍，竟在自己都没有察觉的情况下瞬间痊愈。
　　抬起头，父亲正淡然的看着自己，嘴角还微微上扬。
　　“有点骨气，不愧是我的儿子。”父亲说完，他的对面，也就是郑乾旁边的椅子就莫名的自动拉开了：“坐吧，既然来了，先吃顿饭。”
　　“哼。”
　　郑坤也没多理睬郑乾，拉开相邻的座位自顾自的坐下。
　　好不容易缓过神，郑乾努力呼吸几次后，这才把暴躁的心跳稳定下来。
　　看了一眼自己的亲哥哥和父母，最后还是坐了下来。
　　“郑阳，你对孩子太苛刻了。”端上最后一个菜，珍珠翡翠白玉汤，母亲也终于上桌，并略显责备的说道。
　　郑乾的父亲，也就是郑阳哈哈笑道：“我哪有苛刻？不是都没强迫他嘛？”
　　“还说没强迫？”
　　母亲白了他一眼，旋即责备般的拍了一下郑坤的脑袋：“郑坤你也是，对弟弟就不能温柔一点。”
　　郑坤无所谓的耸耸肩：“我跟他又没什么感情，我对弱者也没什么兴趣，是你们要见他，如果让我决定，他早就被我干掉了。”
　　母亲听到这话，无奈的叹了口气，最后，她温柔的看向郑乾：“不好意思，他们俩就这样，你别放心上。
　　呃那什么…我知道我们夫妻俩曾经对你做过不可饶恕的事，让你叫我一声妈可能你无法接受，你也可以叫我的名字。
　　我叫韦茵。”
　　郑乾可不是两句软话就能摆平的角色。
　　他紧蹙的眉头根本没有丝毫松展，冷冷看了她一眼，没有跟她搭话，不冷不热的反问道：“开门见山点行吗？
　　装模作样，弄成这种甜蜜小家的样子，还真像那么回事，呵，我好感动啊，都快感动哭了呢？
　　所以能不能直接点？你们叫我过来到底想干嘛？”
　　正准备夹菜的郑阳听到这话，手微微一抖。
　　旋即，他收回了筷子，像是生气一样把筷子拍在桌上，发出响亮的啪声。
　　要不是韦茵瞪了他一眼，他可能已经动手了吧？
　　但他好像很忌讳韦茵，闭上眼，长吸一口气，调整了一下情绪后，幽幽开口道。
　　“你要开门见山？好，我就跟你你开门见山的说了吧。
　　我可以会去向【】求情，看在父子情分，只要交出真理，我就可以保住你的命。”
　　……………………

三零一：boss玄武
　　“真是个奇怪的地下城。”
　　面对眼前罗迪尼亚地下城大门，赵傲天不由发出惊叹。
　　根据山中三老人提供的坐标，赵傲天很快就找到了罗迪尼亚地下城的入口。
　　和一般地下城的大门不同。
　　一般地下城的大门就是一扇高达三四十米的玄铜大门，有的靠在山体上，有的干脆就直接孤零零立在空地上。
　　大门本身具备类似于任意门的空间特性，你可以直接看到大门的背面，但大门打开后，却会把你传送到地下城的空间中。
　　可罗迪尼亚地下城不同。
　　它的大门是“躺”在地上的。
　　加上罗迪尼亚王朝国土早已荒废，这里遍地都是荒漠和沙尘暴。
　　就算你找到了大门，不出三小时，沙尘就会重新将大门掩埋。
　　随着大门打开，干燥炎热的沙漠里，顿时出现了一个阴暗潮湿的地洞。
　　仿佛大地突然张开了巨口，坐等不知死活的猎物自己跳入其中。
　　赵傲天没有急着进去，反而愣在了原地。
　　他有些忐忑。
　　低头看了一眼自己的手。
　　手在微微轻颤。
　　明明现在背负着取出密宝的使命，可为什么陛下的死在我脑中挥之不去？
　　赵傲天感觉，自己的后背实在太重了。
　　明明空无一物，却如背负着一座大山。
　　甩甩头，强行把杂念甩出脑海，赵傲天拔出腰间圣剑，一跃跳下了罗迪尼亚地下城大门。
　　嘎吱一声。
　　随着赵傲天进入，大门缓缓关上。
　　漫天的风沙很快就将大门和赵傲天过来时的痕迹掩埋，仿佛他从未存在过一般。
　　0层和所有地下城一样，都是一个潮湿的岩窟，里面只有微型魔鼹幼鼠这一种魔兽。
　　过程也没什么好说的，这种等级只有个位数的菜鸡让赵傲天连挥剑的兴趣都没有，往往都是一挥手，风刃就将一个方向上所有魔鼹鼠全部扫平。
　　魔兽也不是智障，三五下后，就再也没有哪只魔鼹鼠再敢主动攻击了。
　　很快，赵傲天就找到了一层的入口。
　　这次没有犹豫，赵傲天一跃而下，来到了1层。
　　轰！
　　在赵傲天落地的瞬间，墙壁两边的火把突然点燃。
　　赵傲天一愣。
　　他发现自己身处于一个狭窄的甬道里。
　　这里，就是罗迪尼亚地下城一层。
　　四周都是足有筝盾那么大的黄砖砌成的墙壁，上面还纹有大量粗糙难懂的壁画。
　　甬道很狭窄，刚好够一个人通过，还得是赵傲天这种中等身材的人。
　　如果是卡彻，来到这一层，最大的可能性就是因为自己体积太大，被这里的墙壁活活挤死吧？
　　甬道两边墙壁上挂着火把，只要向前走，前面的火把就会自动点燃，身后的火把就会自动熄灭。
　　橘黄的火光，保持着正好十米的能见度。
　　让人感觉好像置身于法老的金字塔中。
　　“嘶～呼～”
　　赵傲天不由自主的猛力呼吸。
　　这甬道不光静谧，而且他能够清晰的感觉到，前方传来的强大气息。
　　虽然黑暗的环境根本看不清甬道到底有多长。
　　但还是能够感觉到，那浓密到好像挤过来一样的气场。
　　有什么东西，就在前面。
　　山中三老人说过，作为原初的地下城，罗迪尼亚地下城很有可能是冥古时期地下城的试作品。
　　因为相比于其他地下城第一层都是一个独立位面，辽阔到仿佛无穷无尽，这罗迪尼亚地下城简直小的可怜。
　　每一层都只有一条街那么大。
　　每一层都只有一只boss。
　　那么毫无疑问，这个气息的源头，就是一层boss。
　　赵傲天定下心神，向前迈步。
　　很快，豁然开朗。
　　甬道的尽头，是一个直径达三四百米的半球形石窟。
　　当赵傲天进入这个石窟的瞬间。
　　压倒性的气场带动的罡风，就吹的他不由后仰了些许。
　　之间场地中央，正匍匐着一只体长达三十米的巨龟。
　　说是巨龟，却长着一颗龙头。
　　“呵，好大一只鳖啊。”
　　赵傲天歪着脑袋苦笑道。
　　那就是山中三老人所说的罗迪尼亚地下城一层boss：玄武。
　　可以看到，厚重到宛如岩石的龟壳上满是伤痕，有不少还是魔法灼伤的痕迹。
　　就连四条龟足，都粗糙的如同树皮。
　　这正是这只boss久经沙场的证明。
　　仿佛是察觉到了有人存在。
　　玄武缓缓睁开了它那双宛如龟裂大地般的眼皮。
　　“嗷！～”
　　一声响彻天地的龙吼，带起的罡风将赵傲天吹的向后退了一步。
　　玄武迈出地桩般的四足，二话不说就冲赵傲天冲来。
　　然而赵傲天手握圣剑，面对如此凶兽却是面不改色。
　　“强确实很强，但说到底只是一层boss，而且有伤在身。”
　　【战王九剑*神邸落天】
　　运足战意，赵傲天一跃而起，凌空一剑斩下。
　　玄武双目猛的瞪大。
　　那速度快到它竟有些反应不过来。
　　【玄岩盾】
　　玄武连忙催动魔素，身体顿时笼罩了一层宛如用六边形黄水晶凝聚的屏障。
　　然而。
　　锵的一声。
　　闪耀着璀璨光华的圣剑，竟如热刀切黄油般，轻易的将这层屏障裁开。
　　玄武的瞳孔顷刻间收缩。
　　只见赵傲天轻巧的落在他的下颚前。
　　背对着它，手中圣剑一甩，地上当即留下一道泼墨般的弧形血迹。
　　紧接着，就听哗啦一声。
　　玄武的头颅当即与脖颈分离。
　　鲜血将大半个洞窟的天顶都喷成了血红一片。
　　仅仅一击。
　　一层boss玄武，便被赵傲天斩于剑下。
　　伴随着轰隆巨响，整个洞窟都剧烈颤抖了一下。
　　庞大的体型重重摔倒在地。
　　赵傲天回过半个头，冷漠的看了一眼那庞大的尸体，一言不发。
　　确认玄武的HP已经归零，赵傲天这才将剑重新纳入剑鞘之中。
　　比预期中的弱很多。
　　不，应该是我变强了吗？
　　赵傲天眉头紧蹙。
　　如果是现在的我的话，应该比得上地下城第一次见到的那个烛龙皇了吧？
　　然而就在这时。
　　玄武的身体突然散发出银色的光辉。
　　其尸体以肉眼可见的速度化作灰烬。
　　体腔中央，一把闪耀着金色光辉的巨大钥匙悬浮在空中。
　　那是一把足有战刀那么大的钥匙，通体金色，匙舌像刀一样锋利，是开过刃的，柄部甚至还有刺剑一样的护手。
　　这与其说是一把钥匙，倒不如说是一把钥匙形的战刀更加贴切。
　　人之匙。
　　这就是山中三老人提到的罗迪尼亚地下城密宝之一。
　　赵傲天手一伸，人之匙便被其战意牵引而来，落入手中。
　　刚一入手，就觉一股热流沿着手掌灌入体内。
　　赵傲天惊讶的发现，明明杀了玄武自己都没有一丝提升，人之匙一入手，他的等级就从lv110提升到了lv118。
　　“原来如此，只是密宝的一丝残渣，就能够为人类带来惊人的提升吗？”
　　赵傲天不由唏嘘起来。
　　提升八级，那么我使用化神，就能达到lv160以上，若再使用神力，恐怕能够摸到lv200的门槛了吧？
　　自己如此高的等级都能连升8级，那么如果是普通的战士得到，又会有多大的提升？
　　当年，山中三老人就是打不过玄武，才会利用魔法，贯穿了玄武的身体，钻入其中，想要从内部击破。
　　没曾想，玄武体内和体外的硬度完全相同，这种做法根本无效。
　　但也因此，山中三老人摸到了一下人之匙，等级得到了惊人的提升。
　　当然，这把人之匙并不是真正的密宝。
　　根据山中三老人在罗迪尼亚地下城找到的文献记载，类似的密宝，应该一共有四件，每层一件，每件都由一名boss持有。
　　收集四件密宝，前往最终层击杀最终boss，就能开启最终的禁制，得到上一代纪元的人类留下的【真密宝】。
　　“正好。”
　　赵傲天抽出自己的圣剑艾欧里亚。
　　只是斩了一剑，这把全新的圣剑就已卷刃，剑身遍布裂痕，恐怕再用一次就会彻底损毁。
　　而这人之匙，正好可以当战刀用，弥补了赵傲天现在缺少武器的软肋。
　　光是探索这第一层，收货就已经非常丰盛。
　　赵傲天没有犹豫，向着洞窟另一头的出口走去。
　　司徒宙已经走了。
　　司徒星也不知有没有成为王的器量。
　　不说全人类，川东现在能依靠的只有我。
　　至少，要打下三层，才能有足够的力量继续守护川东。
　　赵傲天义无反顾的，冲进了罗迪尼亚地下城的二层。
　　……………………

三零二：天下无你这般父母
　　交出真理？保我不死？
　　郑乾足足愣了有十秒吧？
　　“开玩笑也要有个限度。”郑乾的脸色阴到了极点。
　　手中的筷子都被其捏断。
　　然而这般盛怒，郑阳却全然没有放在眼里。
　　他一边平静的吃着菜，一边说：“你可能不知道吧？这世上一共有三种力量位于巅峰。
　　真理，谬误，以及天道。
　　其中，天道的利用以及获取方法至今尚且不得而知，而真理和谬误，作为天地诞生之初就存在并被获取的力量，至今都没有任何一种天道以外的力量能超越二者。
　　所以，真理和谬误，被誉为两大原初之力。
　　谬误，是毁灭与劣化的力量。
　　真理，是创世与再生的力量。
　　冥古时期，【】曾试图挑战天道，并将两种力量全部纳入手中。
　　那时的他真的强悍到无与伦比，纵然这世上所有神明合力都不及他力量的十分之一。
　　然而天道之力是能够束缚所有神明的力量，即便拥有谬误和真理，【】最终还是失败了。”
　　说到这里，郑阳放下了筷子。
　　他抬起头，冷彻入骨的眼神，竟压过了郑乾的怒火：“他一直想收回真理。”
　　“关我屁事？！”郑乾喝道：“他想要我就得给？”
　　“没错，他想要你就得给。你好歹也算半个强者了，这点道理你都不懂？”郑阳用一种看待孩子不懂事般的无奈说道。
　　旁边，郑坤说：“你也别这么多敌意，你现在在魔神界，整个魔神界都是【】创造出来的。
　　全靠我们用神力遮住了你，你才能安然无事，如若不然，你踏入魔神界的第一秒【】就会发现，第二秒你就已经死了。
　　爸妈是认你这个孩子的，所以才会保你，希望你自己交出真理，要不然，早就把你交给【】了。”
　　郑阳郑坤的话，让郑乾有些接不下去了。
　　面对两人苦口婆心的般的态度，郑乾心中有的并不是感动，而是可笑。
　　“你们可没有我这么没出息的儿子，你们的儿子可有出息的多了，跟我同时出生，没有真理还成长的比我更快。
　　哪像我啊，有真理这么逆天的外挂，至今还只是个烛龙神皇。
　　别认我，我可不配。”
　　郑乾阴阳怪气的态度，并没有激怒郑阳郑坤两人。
　　想到，郑坤耸耸肩道：“爸妈把你送走的第二天，我就是烛龙神皇了，别跟我比，我俩成长方式不一样。”
　　“成长方式不一样？”郑乾疑惑。
　　郑阳淡淡的说道：“烛龙一次只养一子，是因为孩子出生后，烛龙会把力量传给孩子。
　　烛龙传承的力量就像一枚硬币，掰成两半可不能当两个五毛使，所以两个孩子不够分，只能扔掉一个，这是烛龙的传统。
　　你哥强，不光是因为他天赋比你好，还是因为他前期的力量是我们给的。
　　如果我们养你，你现在也和你哥差不多，不，有真理的你，应该会更强吧。
　　当初如果我们发现的话，扔的就不是你了。”
　　“呵。”一听这话，郑乾更加不爽了，甚至懒得再跟他们说话。
　　你有你的传统，我有我的想法。
　　旁边，一直没说话的韦茵不由叹息摇头。
　　像是为这气氛感到悲哀，也像是为自己的丈夫和儿子不会说话感到无奈。
　　“不管怎么样，真理，你必须交出来。”郑阳将话题拉回了原位。
　　郑乾冷声道：“如果我说不呢？”
　　“那我们就不再庇护你，别以为你是我儿子，我就会有无限的耐心，也别以为你灭了一个希腊神系有多了不起。”
　　郑阳的话语中逐渐升起一丝威胁之意：“冥古时期，你这种水平的比比皆是，【】能从冥古时期杀出来，你那点实力，在他眼里，和人类那种蛆虫没什么区别。
　　交出真理，这是你唯一的活路。”
　　然而面对这些话，郑乾根本不为所动。
　　他冷声道：“谢谢你的好意，不过我觉得还是免了。”
　　说到这里，郑乾一拍桌子起身：“这顿饭我吃的很开心，如果没什么别的事，我先走了，希望以后不会再见。”
　　“你到底有没有在听我说话？”
　　郑阳猛拍桌子。
　　满桌的饭菜，被这一掌拍成了飞灰。
　　他遏制不住怒气，高声喝道：“真理固然强大，但就算没有真理，凭着烛龙的血统，修炼个几千年，你一样是一方强者！
　　如果你不交出真理，就意味着你要和【】为敌，真理对魔神的屏蔽可以保你一时，保不了你一世。
　　【】迟早会找到你，我们是在保护你。”
　　“刚出生就把我扔进地下城送死的你，有资格这么说吗？”郑乾用更嘹亮的怒吼回道。
　　整个房子，瞬间陷入了宁静。
　　郑乾的一声怒吼，直接把气氛打到了冰点。
　　郑坤一脸无所谓的坐着。
　　韦茵低着头，脸上尽是为难，满脸的欲言又止。
　　郑阳怒气腾腾的紧盯郑乾。
　　郑乾并没有被这种气氛影响。
　　恰恰相反，有些话说开了，反而更加让人恼火。
　　“少他妈给我摆出一副爹妈疼你的德行，从把我扔进地下城那一刻起，你们就已经不在是我的父母。
　　你们如果真要给我扯生育之恩，好，正好我也想跟你们扯一下这个！
　　生而不养，断指可还。
　　我虽然不欠你们，但我还是把这个恩还给你们！”
　　说罢，郑乾左手一掌拍在桌上，
　　右手高举，凝聚魔素，一刀斩下！
　　噗的一声。
　　郑乾左手小拇指应声而断。
　　【高级治愈免疫】
　　断指的同时，郑乾还为伤口附加了免疫治愈的魔法。
　　一时间，断指血流如注。
　　别说郑阳看呆在那里，连先前事不关己的郑坤都看傻了眼。
　　韦茵更是不由自主的捂住了嘴。
　　一旦附加了这个魔法，被附加的伤口就只能愈合，终身无法再生。
　　即便用心想事成来强化高级治愈，也无法再把这根手指接上。
　　郑乾捂着断指，充血的眼睛用杀人般的目光紧紧盯着三人。
　　“指断恩清，从此以后我跟你们再无瓜葛！”
　　一字一句，铿锵有力。
　　郑乾将自己的决意展现的淋漓尽致。
　　说罢，郑乾转身，打开空间转移，就要离去。
　　然而，还没等他进去。
　　砰的一声，空间转移突然被击碎。
　　回头一看，出手的正是郑阳。
　　郑阳缓缓放下了拳头。
　　他凝视着桌上那根血淋淋的手指良久，才冷声道：“既然你这么说了，那我也不多劝你什么了，只能说祝你以后好自为之。
　　但是，父子恩情断了，作为同族，有些事，我还是有必要告诉你，毕竟龙族已经濒临灭绝，烛龙更是只剩下了我们一支独苗。”
　　说着，郑阳走出桌子，拿起椅子一转，将椅子推到郑乾面前，旋即自己也拿了一张椅子坐下。
　　“反正来都来了，坐吧，听我说完，要不了多少时间，至于听完后何去何从，你自己决定。”
　　郑乾看了一眼椅子，再看了一眼这与自己再无关系的一家。
　　思绪良久，郑乾还是转回了身，缓缓坐了下来。
　　“行，你说。”
　　……………………

三零三：斩白虎
　　哐当一声类似于玻璃粉碎的脆响。
　　红色的晶砾像是一场短暂的绵绵细雨，撒的遍地都是。
　　飘散着血红色的战意，被击飞的赵傲天在空中潇洒的翻了个跟斗，稳稳落地。
　　“呼～”长舒一口浊气，赵傲天努力调整呼吸，以尽可能延缓疲劳的积累。
　　起身，他看了一眼手上。
　　圣剑艾欧里亚已经完全粉碎，就连手中的剑柄也像劈开的柴火一样竖着裂成两半。
　　“哼。”
　　赵傲天苦笑连连。
　　一年多以前，这玩意还是自己的主武器呢。
　　现在连当副武器都不够用，充其量只能算减少前期战斗体力消耗的消耗品。
　　“吼～”
　　数十米开外，身高达二三十米的雪白巨兽仰天长啸。
　　二层boss白虎。
　　这只原本纯白的老虎，如今全身近半的皮毛已被鲜血浸透。
　　强弩之末的它发出了震耳欲聋的咆哮，凶狠的盯着眼前这个渺小的人类，势要将其剥皮拆骨。
　　扔掉只剩剑柄的圣剑，赵傲天拔出了背后的人之匙，目光中尽是冷静。
　　白虎，lv128。
　　比美杜莎之首略强三分。
　　换做以前的话，就算有三千大军相助，赵傲天也只有六七成胜算。
　　而如今，对付如此强大的魔兽，虽然有些勉强，但这也是基于不使用化神，保存体力为前提的。
　　这把人之匙，不光是开启最终密宝的四把钥匙之一，其本身也是不亚于超圣剑伊卡洛斯的神兵。
　　虽然用惯了重剑，不太习惯用刀，但可以预见往后的战斗一定会很艰难，是应该用白虎练练手了。
　　一人一兽凶恶对视。
　　随着赵傲天一声厉喝，全身血一样的战意喷射到了穹顶。
　　“喝！”
　　一步踏下，宛如一条赤色彗星，惯向白虎面门。
　　白虎爪子一紧，庞大的身躯，竟以和赵傲天相仿的速度飞奔起来。
　　只有三四百米直径的狭小空间内，刀光爪影如烟花般绚丽的绽放。
　　赵傲天与白虎展开了势均力敌的攻防战。
　　翡白的利爪割开视野。
　　那黄金的刀芒划过了圆弧。
　　刀与爪以极快的速度碰撞，爆开漫天烈火，让人不禁联想到炼钢厂的融铁。
　　很奇怪。
　　玄武那次没感觉，毕竟是秒杀。
　　但和白虎对峙的赵傲天现在清晰的感觉到，明明身负神兽之名，等级也略高于我。
　　可白虎眼中却没有一丝神智，仿佛就是一只只知道愤怒的野兽一样。
　　要知道，魔兽大多都是有知性的。
　　而白虎的表现，却像机械一样。
　　只会一个劲的放技能和横冲直撞，几乎没有任何战术可言。
　　唯一的知性，大概就是愤怒了吧？
　　但那也只是让它力量更强速度更快而已。
　　这使得白虎明明各方面数据都高于不开化神的赵傲天，可赵傲天应付起来却并不感觉棘手。
　　“吼！”
　　猛力的挥动虎爪。
　　风镰以势不可挡之势迎面而来。
　　赵傲天身子一侧，几乎是贴着风镰飞向白虎。
　　威力巨大的一击，竟只切下了他两根头发。
　　威力很大，正面击中若不开化神，就算是我也非死即伤吧？
　　但…
　　“打不中的话就没什么大不了的！”
　　迎着硕大的魔兽，赵傲天凌空一刀斩下。
　　【神邸落天】
　　白虎眸子猛的一缩，本能的向旁边一闪。
　　“料到你会往那边躲！”
　　赵傲天刀锋一折。
　　【神邸落天】
　　第二刀直接斩向白虎闪避的路径之上。
　　果然，没有知性。
　　神邸落天最大的优点也是它最大的缺点，那就是没有硬直。
　　而且这个没有硬直是很容易看出来的，因为动作没有一丝停顿。
　　即，实战中很容易被人预判你能连击。
　　赵傲天第一刀故意偏右了一点点。
　　任何一只实战经验丰富的魔兽，如果能有白虎的等级，赵傲天这一击都不可能击中。
　　因为很容易预判赵傲天能预判自己会往左边躲。
　　毕竟砍右边，往左躲会稍微快一点。
　　但是看到赵傲天的神邸落天没有硬直，一般都会往左躲，赵傲天也就不得不预判魔兽预判了自己的预判，进行进一步的战术分析。
　　没错，战斗就是这么复杂，每一场都是，并不是人们想象中光靠力量速度和神经反射这么简单，每一秒都要算计对手。
　　有一丝算错输的就是自己。
　　但白虎却不同。
　　太单纯了，就好像完全没脑子一样，真往左边躲。
　　刀光如切豆腐一般从白虎肩膀灌入，屁股贯出。
　　巨大的魔兽仰天长啸一声，当场被劈成两半。
　　鲜血喷的到处都是。
　　待赵傲天落地，白虎已然断气，渐渐化作飞灰。
　　但是赵傲天却一点都高兴不起来。
　　太轻松了。
　　这手感根本不像在和魔兽打，而是在和一条拥有很强力量的野狗战斗。
　　你说它弱吧，你确实很难无伤干掉它，可说它强吧，弄死它又不费劲，差不多就是这种感觉。
　　用大拇指抹去脸上的血迹，小小的伤口早已愈合。
　　这是这一战受的唯一一点伤，只扣了2点hp。
　　AP消耗也比预期低不少。
　　赵傲天有种不祥的预感。
　　到底是白虎玄武太弱？还是我太强了？
　　不管怎么样，下一层开始应该不会这么轻松了吧？
　　三层boss等级一般都在lv180左右。
　　就算没有脑子，也不是随随便便能应付的
　　幸好。
　　掂了掂手上的人之匙。
　　这玩意，作为战刀，比想象中要好用啊。
　　多想也没用，赵傲天走进白虎所化的灰烬之中，随手翻了几下。
　　最后，大概在心脏的位置，找到了一块齿轮。
　　【人之齿】
　　这是一块圆盾大小的齿轮，很薄。
　　事实上，这个齿轮还真能当盾牌使。
　　其背后有两根捆手，用于固定在手臂上。
　　得到人之齿的瞬间，赵傲天的等级就从lv118升到了lv124。
　　果然，这些小密宝，每一件都能提高得到者的等级。
　　而且并非临时提升。
　　即便把人之匙和人之齿扔掉，赵傲天的等级依旧没变化。
　　也就是说只要接触过，就能永久性的提升一些等级。
　　且不说真密宝人之心是什么。
　　光是这四件密宝带回去，对人类的增益那都是不敢想象的。
　　人均百级战王，看来并非不可能。
　　赵傲天下定了决心。
　　即便拿不到人之心，至少要把四件密宝凑齐。
　　这样，面对魔神时，人类至少能有一战之力了吧？
　　想到这里，赵傲天没有犹豫，走向出口，向着第三层继续前进。
　　……………………

三零四：真理和谬误
　　还是一模一样的走廊，还是一模一样的壁画，还是一模一样的洞窟。
　　若不是boss有所改变，身处这种重复的场景，赵傲天一定会以为自己是在做梦吧？
　　说实话，这样的设计，加上昏暗的环境，几次下来，很容易让人脑子变得不清楚。
　　手握两件密宝的赵傲天来到洞窟中。
　　一只浑身火红的巨鸟匍匐在地上。
　　几乎在赵傲天到来的同一瞬间，巨鸟就抬起了头。
　　和白虎一样。
　　它在愤怒。
　　无端端的莫名愤怒。
　　眼中没有一丝作为高级魔兽应有的知性，仿佛它的大脑前额叶已经被摘除了，除了愤怒什么都不知道。
　　伴随着一阵刺耳的啼鸣。
　　巨鸟张开了翅膀。
　　全身每一片羽毛都燃烧起了熊熊烈火。
　　滚烫的风浪，吹的赵傲天差点没站稳。
　　打开鉴定。
　　对象：朱雀lv192。
　　那燃烧的姿态，翼展长达百米的雄姿，让任何人看到都不由心生畏惧。
　　拍掉肩膀上的火花，赵傲天打量了一眼朱雀那被烈火包裹的壮观姿态，不由笑出了声：“朱雀？我看火鸡还差不多。”
　　确实，赵傲天说的一点不错。
　　本以为朱雀应该是凤凰一类的样子，脖子细腿长的那种。
　　可真看到朱雀，赵傲天都不知道怎么吐槽了。
　　虽然体积很大吧，但因为比例关系，看上去矮胖矮胖的。
　　跟个矮脚鸡似的。
　　“时间很紧，星皇子大概也快到川东了吧？抱歉我没时间陪你玩了！”
　　说完，赵傲天摆开架势。
　　他也没天真到以为光靠常态就能对付这种对手。
　　【化神】
　　羽翼伸展，赵傲天凌空一跃，扑向朱雀。
　　……
　　很久很久以前的再很久以前。
　　在那混沌一片的天地中诞生了诸神。
　　那时候，即便是神明也十分愚昧。
　　他们没有知性，没有理智，没有智力。
　　从天地间诞生出来，脑海中唯一的目的，就是夺取天道。
　　那是他们唯一的欲望，也是诞生在这个世界上的意义。
　　那个时候，混沌的天地支离破碎。
　　战斗绵延无休无止。
　　每一秒，都有无数神明陨落，亦有无数神明诞生。
　　直到有一位神明，终于达到了并触及了天道。
　　这一切，才终于有了终止的可能。
　　但是，能够触及天道，和得到天道完全是两码事。
　　那个神明在触及天道的瞬间，就被天道击落。
　　但神明并没有就此陨落，恰恰相反，因为触及天道，他得到了从天道中剥离的一丝“天意”。
　　名为：真理。
　　得到真理的瞬间，就像刚出厂的机器第一次启动一样，那个神明终于获得了天地间的第一份知性。
　　他做的第一件事，就是用真理的力量为自己命名。
　　其名为：创世。
　　得到了知性的创世神看着这支离破碎的世界，不由陷入了沉思。
　　神明不断地斗争，究竟是为了什么？
　　这个世界已经分崩离析，大家的战斗究竟得到了什么？
　　于是，创世神说：“再也没有斗争。”
　　神明们果然停止了战斗。
　　创世神又说：“神要聪慧。”
　　于是所有神明都拥有了知性。
　　从这一刻起，纷争彻底停息，再也没有神明死去，自然再也没有神明诞生。
　　在那之后，利用真理的力量，创世神将支离破碎的天地重新整合了起来。
　　这个世界，很快变得枝繁叶茂。
　　但是，一群神明在这个世界上也无所事事。
　　而且，如果不斗争，就不会有神死去，没有神死去，就没有新的神诞生。
　　时间可以抹平一切，连质子都会在漫长的岁月中衰变。
　　纵然神明可以永存，但那数以兆亿年，近乎无限的时光，又如何消遣？
　　你总不能一天到晚坐在那里什么都不做吧？
　　生而无所事事，却又拥有无限的寿元。
　　那生与死便毫无差别。
　　而且，即便用真理将支离破碎的世界拼接了起来，但这个世界的休馍指数依旧太低了。
　　也就是极不现实。
　　没有了斗争，反而变得死气沉沉，这使得这个世界的休馍指数还在不断下降。
　　这样的位面，是不可能自发产生生命，更别提什么未来了，只会永远止步不前。
　　再这样下去，整个世界的休馍场都会崩溃，位面本身也会瓦解，重回天道，自然，其中的所有神明都难逃厄运。
　　那么，如何提升休馍指数？
　　休馍指数是现实的强度，现实的稳定，是建立在知性与理性的认知。
　　只要有足够的认知，一个世界的休馍指数就会逐步趋于稳定。
　　于是，创世神萌生了想法。
　　他希望这个世界能够更加生机勃勃。
　　但神明不死就不会有新的神明诞生，真理固然强大，却也无法凭空创造神明。
　　因为神明是天道创造的，是高于真理的造物。
　　于是。
　　创世神利用自己的形象，稍加简化后，创造了一种全新的物种。
　　人类！
　　……
　　喝下一口热茶，缓缓放下茶杯，郑阳幽幽道：“这，就是神的诞生，以及真理的故事。
　　没错，就是你身体里那个神奇的技能，真理，自人类诞生以后，更多的生命认知到了这个世界，世界的休馍指数也开始逐渐升高。
　　冥古时代*人神纪元，就从那一天开始了。”
　　身边的茶水动都没动一下。
　　郑乾对虚构的茶水和郑阳的故事兴致索然。
　　他换了个坐姿，冷冷道：“所以呢？你想说什么？如果只是给我科普历史的话，我可没多大兴趣。”
　　“别急，这才讲了个开头。”
　　郑阳拿起茶杯，一边吹着，一边开口道：“我知道你恨我们，不相信我们。
　　也许你一辈子不会原谅我们，但有一点请你相信，我们夫妻俩，也想杀了【】。
　　就算我们无法和解，但至少看在目的一致的份上，你听我讲完，再考虑要不要合作，如何？”
　　郑乾低头想了想。
　　诚然，有理。
　　我不会原谅您的。
　　但如果真是如此，那么为了达成目的，暂时放下个人恩怨合作，等合作完再算账，也未尝不可。
　　想到这里，郑乾点点头。
　　“可以，继续说吧。”
　　郑阳的表情略微轻松了些许。
　　他接着说道：“刚才讲到哪了？噢，对，人神时代开始了。
　　人神时代之前的一切，都被称为混沌时代，那时候发生的一切，都是有关【真理】的。
　　创世神的初衷是好的，他的做法也是对的，所有位面和世界，原本都应该沐浴在真理的庇护下，欣欣向荣…
　　…如果没有【谬误】的话。
　　而谬误的诞生，差点让这个襁褓中的世界夭折。”
　　……………………

三零五：最初的人类
　　起初，人与神明和谐相处。
　　人类虽然只是创世神的劣化产物，身体脆弱，寿命短暂，除了形象外，几乎没有一点像神的。
　　但是，他们拥有和神一样的知性和理性，不得不说，创世神的创造力确实令人敬佩，
　　人类提供的知性和理性，稳定了这个世界的休馍场。
　　为了解决人类的寿命问题，创世神给了一套男女结合繁衍后代的机制，即让他们不会过分繁殖，又可以一直繁衍下去。
　　自此，人与神共处的冥古时代，拉开了序幕。
　　……
　　“听着更像是为了方便随时可以绝种。”郑乾冷不丁冒出来一句。
　　郑阳冷声道：“你这是典型的以小人之心度君子之腹。”
　　“是吗？”
　　郑乾没有反驳，抱着胸冷声道：“接着说。”
　　没必要反驳。
　　郑乾也不确定神明是什么德行。
　　虽然迄今为止他只遇上过一个，而且还差点要了他最好的兄弟的命。
　　不，准确来说，那应该只能算半个吧？
　　郑阳清了清嗓子，继续说道：“但是，和平并没有持续太久……”
　　……
　　人类与神明渡过了漫长的岁月。
　　但生物是必然要进化的。
　　一代又一代的繁衍，让人类的知性和理性越来越高等。
　　最终，人类厌倦了跟随神明的日子。
　　当初，创世神创造人类时，将第一个人类一直留在了身边作为陪伴。
　　作为最初的人类，他被创世神用更多的神力，赐予了和神相同的权利。
　　无尽的寿命，并赐予了人类的第一个名字：【】
　　……
　　“喂，等一下！”
　　郑乾打断了郑阳的话。
　　虽然前面没什么兴趣，但郑阳说出那最初人类之名时，郑乾的眼睛瞪大了。
　　听不到。
　　是的，郑阳来口了，郑乾也看到听到他开口了。
　　但是那声音无法被认知。
　　那文字无法被书写。
　　“那个最初的人类，名字你再说一遍。”
　　郑阳面色冷静，淡淡的开口道：“【】”
　　还是一样，有声音，但是大脑无法识别。
　　也就是说……
　　面对郑乾惊呆的表情，郑阳开口道：“没错，【】就是历史上第一个人类。”
　　“什……”
　　“你难道没觉得奇怪吗？人类弱小，可总能在关键时刻爆发出惊人的力量扭转乾坤。
　　就连严谨的等级和数据，他们都能轻松超越。”
　　“你…你什么意思？”
　　郑乾的惊愕已然无以言表。
　　郑阳冷峻的说道：“那是因为他们自诞生起，灵魂深处就隐藏着神赐予的力量。
　　没错，每天跟你混在一起，跟你亲亲爱爱的人类，就是魔神的始作俑者，更是灭绝神明，毁灭世界的罪魁祸首！
　　人类这种和蝗虫一样的存在，只会断送这世间的一切！”
　　……
　　“呕啊啊啊～”
　　重重的摔在岩壁上，满脸是血的赵傲天当场喷出一口血雾。
　　这可比想象中的要难对付啊。
　　抹了一把脸上的污血，可早已被高温烤干的血液像牙膏一样稠，这一抹，弄的手上脸上全都是。
　　“呸。”
　　吐掉嘴里的污血，赵傲天重新站了起来。
　　虽然看上去浑身是血，但对赵傲天来说，没有缺胳膊少腿或者爆掉三五个内脏，都只能算轻伤，根本不会影响战力。
　　事实上，这种程度的伤对他而言反而是一种不错的热身。
　　“不过话说回来，这俩玩意意外的好用啊。”赵傲天掂了掂手中的人之匙和人之齿。
　　说实话，要没有这两件兵器，还有它们提供的等级，赤手空拳的赵傲天断不可能以区区化神应付朱雀。
　　若不动用绝招，光靠化神，即便能赢，也要付出很惨重的代价。
　　反观如今对面的朱雀，就要凄惨的多。
　　先前覆盖全身的熊熊烈火，如今已经变得和小火苗差不多。
　　它充血的眸子怒不可遏的看着赵傲天。
　　“看尼玛！”
　　赵傲天的情绪逐渐高昂。
　　双腿如打桩般一蹬，闪烁红光的赵傲天再次攻向朱雀。
　　他的攻势一次比一次猛。
　　受伤对他而言仿佛就是不断的在注射兴奋剂，非但不会成为其拖累，反而让他变得更强。
　　朱雀双翼一挥，激射出的烈火之羽倾盆而来。
　　赵傲天双目爆睁，攻势毫不衰减。
　　人之匙抡出数之不尽的刀芒，将火羽一一斩开。
　　那斩击的速度快到好像赵傲天身前出现了一片金色屏障。
　　数十万发火羽竟无一击命中，被尽数斩落。
　　穿梭其中的赵傲天如万花丛中过，片叶不沾身。
　　百米之遥转眼被抹平。
　　驱使高亢的战意，赵傲天一击横刀斩向朱雀粗壮的脖颈。
　　朱雀见状，连忙交叉架起双翼格挡。
　　锵的一声。
　　人之匙与火之羽激烈碰撞。
　　难以想象的高温向着两边飙射而出，岩壁都被这炙热的火焰灼烧溶解。
　　拼尽全力，双方都不肯退让哪怕一步。
　　“咕～”
　　赵傲天喉咙里发出歇斯底里的嘶吼。
　　海量的战意灌入，让人之匙都爆发出刺眼的金光。
　　这才第三层。
　　接下来还有第四层的青龙和最终boss。
　　“没时间跟你浪费了！”
　　赵傲天双目一睁。
　　顷刻间，全身血红色的战意像被净化了一般化作苍白。
　　背后化神的四翼更是变得雪白透明。
　　朱雀大惊。
　　眼前这个人类的模样，让早已被洗去自我意识的朱雀，竟感觉到了恐惧。
　　那是…在出生以前，就被刻在祖先DNA上，并一直流传至今的恐惧。
　　但它的意识，也就永远停留在这恐惧的一瞬了。
　　金光一闪，赵傲天以挥刀的姿势，出现在朱雀身后的地面上。
　　滴答一声。
　　人之匙上，一滴鲜红的血珠滴落。
　　背后，朱雀像是被按了暂停键般呆在原地，全身的火焰也瞬间消散。
　　它的脖颈上很快出现了一条血线。
　　下一秒。
　　就听噗的一声。
　　朱雀的头颅应声而断。
　　沐浴鲜血的赵傲天将人之匙重新放回后背，回头望去，目视着朱雀的身躯化作灰烬。
　　他的脸上，透露出一丝疲劳。
　　虽然只有一瞬，但这种力量果然不能多用。
　　消耗太大了。
　　但仔细想想，再这样打下去，很可能会和朱雀陷入持久战，到时候消耗可能会更大，而且还要浪费时间。
　　长叹一口气，稳住了疲劳，赵傲天走进了朱雀化作飞灰的尸体，熟练的从它心脏的位置，掏出了一颗金色的方形金属块。
　　在接触到的瞬间，不出意外，赵傲天的等级从lv124升到了lv129。
　　人之意。
　　上面，可以清楚的看到一个钥匙孔。
　　赵傲天试着把人之匙插进孔内，却没有任何反应。
　　看来，是还缺少必要的零件。
　　背起人之意，赵傲天义无反顾的向着四层走去。
　　四件小密宝，三件已入手。
　　还剩一件。
　　……………………

三零六：谬误诞生，人神决裂
　　“你当我是白痴吗？！”
　　哐当一声，椅子摔到在地。
　　郑乾猛的起身，他近乎咆哮的嘶吼，响彻整个房屋。
　　郑阳一脸冷静的说道：“不管你信不信，这都是事实。
　　我和你妈虽然出生冥古时代末期，但我们确实见证了一切。
　　我们是硕果仅存的神明，是活着的历史。你若不放弃你现有的一切，等待你的只有历史的重演和毁灭。”
　　郑乾已经无法冷静。
　　郑阳说的话实在太让他难以接受。
　　甚至可以说，是完全颠覆了他的认知。
　　……
　　随着人类的知性和理性越来越强，他们渐渐意识到了自己的存在，是建立在屈服于神的前提下的。
　　人类的认知和理性是最好的补品。
　　不光可以稳定位面的休馍场，其信仰还能滋润神明。
　　神明们组成了一个又一个阵营，贡献力量，凝聚出神系根基，利用神系根基接受人的信仰。
　　不光能够维持住力量，甚至还能增强力量。
　　是的，那时候的人类，本质上和电池是一类东西。
　　还记得人类是以神的形象创造出来的吗？
　　还记得神明诞生之初一直在干什么吗？
　　人类自诞生，就拥有和神一样的斗争心理。
　　神放下了，人却没有。
　　随着知性和理性渐渐成长，他们不再甘于接受神明的差遣。
　　怨念在人们心中散开。
　　其中，寿命最长，最接近神明，跟在创世神身边的【】，第一个举起了反旗。
　　他偷走了创世神的神力，进而重创了创世神。
　　由于【】是创世神用自己为原型创造，所以本质上，【】也可以被认为是创世神的一部分。
　　借着这个体质，即便创世神遁走，但真理还是被【】抢走了。
　　拥有了真理的【】几乎势不可挡。
　　他带领人类，开始向神明发动攻击。
　　意识到错误的神明哪里来得及反应，被人类打了个措手不及。
　　冥古大战，自此爆发。
　　别误会，人类那时候是很强的。
　　毕竟他们都是创世神的造物。
　　lv100以上的比比皆是，只要稍加锻炼，两三百级就能遍地开花。
　　说他们弱，只是因为参考物是神明。
　　说他们短命，只是因为神明拥有无限的寿命。
　　加上有【】的带领，起初神明反应过来后，虽然把人类杀的七零八落。
　　但【】的存在，让神明永远无法彻底打败人类。
　　再加上，漫长的岁月里，没有斗争的神明为了防止力量流失，一直在吸收人类的信仰。
　　每杀一个人，神就会失去一份信仰，力量就会弱一分。
　　漫长的战斗，也让人类有了充足的锻炼，自身也变得越来越强。
　　最终，人类死去90%以后，力量的天平终于被逆转。
　　神的力量被削弱，人的力量在增长，两者终于达到了平衡，并逐渐变成了人类的优势。
　　最终，冥古大战，以人类的胜利告终。
　　但人类却并没有完全胜利。
　　冥古大战即将结束的末期，【】凭着真理，再一次触摸了天道。
　　只不过…
　　他的结果，就没有创世神那么幸运了。
　　人终归是人，不会成为神。
　　【】也不例外。
　　他的存在是天道所不容忍的。
　　天道试图抹去他的存在，却没曾想，顽强的【】并没有消失，消失的只有他的名字。
　　他凭着蛮横的力量，强行从天道中掠夺了一部分力量。
　　这部分力量，最后凝聚成了一份全新的，类似于真理的力量。
　　其名为：谬误。
　　和真理完全相反，谬误是错误的力量。
　　没有人见过谬误真正的力量。
　　只知道，得到谬误后的【】，很快全身散发出了惊人的毒素。
　　和他在一起并肩奋战的人类很快遭到了污染，最终获得了类似于神性的魔性。
　　这些魔神很快失去了理智，他们拥有对力量饥渴般的欲望。
　　神明虽然败北，但神系根基依旧存在。
　　他们掠夺了神系根基，并逐渐化作了神明的模样，也因此重拾理智。
　　于是，魔神诞生了。
　　败北的神明们已经无处可逃。
　　他们的力量已经削弱到了极点。
　　绝大部分神明因为失去太多的信仰，导致理性和知性丧失，沦为了魔兽。
　　最后，身受重伤的创世神出现在了硕果仅存的神明面前。
　　他用仅存的真理神力，从其他位面拉了过来，并用神力完全阻隔。
　　耗尽神力的创世神最终完全消失。
　　但他的努力并非徒劳。
　　十座地下城因此应运而生，神明从天搬家到了地。
　　那些已经丧失神性的神明，根据他们劣化的程度不同，将他们安顿在了一到四层。
　　虽然因为创造地下城，导致许多其他位面的生物因此完全被魔兽吞噬，但这个时候，谁还会心怀仁慈？
　　而那些并未丧失神性的幸存者，则安顿在五层。
　　可即便如此，神明重创已是不争的事实。
　　虽然有地下城的庇护，但失去了神系根基，他们的力量流失已是不可逆的。
　　于是，为求自保，神明只能选择道解三分。
　　即神明的自杀。
　　有区别的是，人自杀那死了就真死了。
　　但神具有不死性，利用这个特性，道解三分后可以将神体，神力和神魂分离，让力量以游离态保持住。
　　他们的神体被保在第五层的冥古地牢内。
　　神魂不知所踪。
　　神力则分向不同的位面，让不同的位面的人，能够通过创作，宗教等形式“创作”出他们的存在。
　　虽然折损率超过99.99%，但这种做法，确实可以吸收到微量的信仰，稳定，甚至缓慢的恢复力量。
　　只不过这需要无比漫长的时间。
　　当然，神明最不缺的就是时间。
　　他们，在等待着归来的那一天，等待着夺回属于他们的东西，纠正这个世界的谬误！
　　而那些被谬误污染的人类，篡夺了神的力量和位置，替代了神，从此高高在上。
　　那些没有被污染的人类，在这片没有神的大地上，再次繁衍开来。
　　至此，冥古时代结束。
　　第二纪元，太古时代*圣人纪元开启。
　　但人类，魔神和神明的故事，却远远没有结束。
　　圣人纪元发生的事，才是真正奠定了今天的世界格局。
　　因为在圣人纪元，人类，遭到了近乎毁灭性的劣化。
　　……………………

三零七：圣人纪元
　　【】的事，没有身处他身边的人类并不知道。
　　人类还以为，天地都变得那么清澈，【】一定取得了胜利。
　　于是，人们开始了属于自己的人生。
　　但噩梦，才刚刚开始。
　　失去真理的【】感受到了前所未有的无力感。
　　并非因为失去了真理他就失去了力量。
　　事实上，因为战争过去很久，而谬误与真理又是相对的力量。
　　只有相同，才能相对，谬误与真理的力量几乎相同。
　　故而如今的【】，比冥古大战时期反而更强。
　　但这种无力，是基于见识到了更高层次的力量。
　　曾有那么短暂的瞬间，他同时持有谬误和真理。
　　同时拥有两种力量的他，那一瞬真的达到了可以与天道较量的层次。
　　正因为拥有过至高无上的力量，然后又失去了，所以才会恐惧。
　　而且，【】的恐惧还远不止这点。
　　他还恐惧自己。
　　准确来说，他恐惧人类。
　　被谬误污染的人类虽然成为了魔神，并且得到了神明的神系根基。
　　但魔神接受神系根基滋润的时间太短了。
　　要知道，神明可是接受了几千亿，几万亿年的滋润。
　　战争才结束多久？
　　人类能赢神明，是因为有【】的存在，人类当时再强，也不可能在没有【】的情况下战胜神明。
　　所以，【】畏惧了。
　　他身为人类，非常清楚人类的力量。
　　神明被人类拉下神坛。
　　而如今，他害怕自己有朝一日会像神明一样，被人类拉下来。
　　但他又不可能杀光或者奴役人类。
　　位面需要人类来稳定休馍指数，奴役只会加快人类造反的速度。
　　于是…
　　【人类劣化计划】就此在【】心中应运而生。
　　只要你没有足够的力量，就算造反，我也不怕你。
　　就是这么简单的逻辑。
　　自此，屠神者成为了神。
　　圣人时代，由于刚刚经历冥古大战，人类依旧保留着和冥古时代相当的力量。
　　不，甚至比冥古时代更强。
　　为了劣化人类，【】开始以神的身份，带领魔神，以领导者的身份，促使人类组成各大组织，以利益输送的方式，开始进行贸易。
　　这就是国家的雏形。
　　当然，这些国家都是经过【】和魔神精心挑选的。
　　要知道，当时人类虽然强大，但并不是每个人都强大。
　　有些从事农耕，纺织产业的人，他们从来不参加战斗，自然自身的战斗力很弱小，基因里的战斗基因也从来没派上用场。
　　诸多国家中，有一个弱国，就是专门挑选这类人组成的。
　　然后【】以扶持弱者为名，亲自降临这个国家。
　　暗地里，让魔神挑动其他国家利益上的矛盾，发动的战争。
　　最后，其他国家因战争而毁灭。
　　只剩下了这个比较弱小的国家。
　　人类劣化计划，至此终于成功。
　　曾经只要你想，就能与神比肩的圣人时代，就此终结。
　　留下的这个弱小的国家，在荒废的大地上再次繁衍生息。
　　由于他们基因比较弱小，强者又已经消失。
　　他们繁衍出的后代，也远不如圣人时代。
　　自此，圣人纪元终结，第三纪元，上古时代*神人纪元开启。
　　而第三纪元，则波折的多。
　　【】一开始以为就此能够高枕无忧。
　　但是，人类毕竟只经历了一次劣化。
　　圣人时代总有个别强者成了漏网之鱼，幸存下来。
　　虽然最后他们都因为寿命问题老死了，但这些强者也在暮年，渐渐明白了其中的缘由。
　　一切，都是【】促成的。
　　他们对【】充满了敌意，他们也意识到了当初的错误。
　　但奈何年事已高，已无力对抗政权稳定的魔神。
　　于是，他们在世界各地，或留下变强的契机，或留下写有当年真相的书撰，就此与世长辞。
　　后世的人类，渐渐发现了这些遗留的力量。
　　这一次，人类学聪明了很多。
　　他们对开始魔神阴奉阳违，暗地里积蓄力量。
　　由于只劣化过一次，可能是因为劣化不彻底的原因吧？
　　有些人凭着自身努力，打破了弱者基因的限制。
　　有的人基因变异，出现返祖，拥有了堪比圣人时代的力量。
　　有的人找到了这些离世强者留下的契机，得到了能与魔神抗衡的力量。
　　这些人，就被称之为神人。
　　而真正吹起反击号角的人，是一个名为阿修罗的强者。
　　这个阿修罗自出生，就拥有了一个技能。
　　这个技能名为：真理。
　　并以此，获得了一种名为四相之力的力量。
　　……
　　沐浴着龙血，失去左臂的赵傲天背负着第四件密宝：人之书，向第五层进发。
　　这是一本长三米，宽两米，厚四十公分的纯金属铁书。
　　也是最后一件密宝。
　　只要把这四件密宝带到第五层，击杀最终boss，就能开启密宝人之心。
　　还差一点点。
　　就差一点点。
　　他心中无数次的这般默念。
　　他的背后，是一具蛟龙的尸体。
　　与青龙的战斗持续了整整一天一夜。
　　赵傲天已经疲惫不堪。
　　即便使用那个力量，和青龙的战斗依旧十分艰难。
　　幸好，赢了。
　　我还有再战之力。
　　【治愈】
　　赵傲天将手按在胸口。
　　hp转眼间回满。
　　断掉的手臂也恢复如初。
　　得到人之书后，赵傲天的等级提升到了lv133。
　　也因此，他学会了一个梦寐以求的技能。
　　治愈。
　　并非治疗。
　　治疗需要魔法师使用，并且重伤需要数日才能康复。
　　而治愈可以瞬间恢复所有伤势，消耗需要恢复的hp一半的mp。
　　虽然这个技能使用时会有几秒的硬直，否决了其战时使用的可能性。
　　但在面对阶段性战斗时，这个技能非常好用。
　　虽然，没法恢复ap和mp就是了。
　　ap的话，总有办法减少消耗的，mp对赵傲天而言也基本没什么意义就是了。
　　现在，ap还剩一半。
　　有机会。
　　至少试一试。
　　罗迪尼亚地下城和其他地下城最大的区别在于：他允许闯关者随时退出。
　　这也是赵傲天敢尝试五层的原因。
　　任何时候只要心里默念：我要放弃闯关。你就能被传出地下城。
　　当然，罗迪尼亚地下城一人一生只能进一次，如果因此你不舍得离开，在战斗中来不及默念就死了，那就真没办法了。
　　当然，赵傲天觉得自己应该不会犯这种低级错误就是了。
　　然而。
　　当怀揣着试一试的心态，来到第五层的瞬间，赵傲天就被眼前的景象惊呆了。
　　就像当年的郑乾一样。
　　“这…这是什么？！”
　　……………………

三零八：上一个穿越者*阿修罗
　　据说，他是一名转生者，是从一个名为地球的超高休馍位面过来的人类。
　　地球那个位面，早在第二纪元时就已被发现。
　　那里的休馍指数极高，几乎没有任何一个世界的休馍指数，能和地球相提并论。
　　那是一个无比现实的世界，其物理规则严谨到连神都找不出一丝破绽。
　　魔法，战意，等级，这些全都没有。
　　无论怎样的强者，去到那里，轻则会沦为凡夫俗子，重则直接劣化成牲畜。
　　有推测称，地球这个位面，很有可能是其他位面的源头。
　　极高的休馍指数，让那里的人的思想，甚至是梦境，都有可能在万千位面中具现化成一个真实的世界。
　　正因为其近乎碾压的休馍指数，使得那里的人死后，有极高的概率转生到低休馍的位面。
　　即：以略微不现实的方式，获得二次生命。
　　阿修罗自出生，就拥有了一个技能。
　　这个技能名为：真理。
　　没错，经历了数万年历史，曾经【】丢失的天道之力，竟出现在了人类身上。
　　甚至有魔神相信，阿修罗的存在，是创世神意志的具现化。
　　【】意识到问题严重性的时候，已经太晚了。
　　人类已经杀到了魔神界。
　　就像当年【】率领人类进攻神明一样。
　　这一次，阿修罗率领人类，进攻魔神。
　　魔神兵败如山倒。
　　近一半的神系根基被摧毁。
　　连最强的东方神系都被打至半毁。
　　但很可惜。
　　无论阿修罗带领的神人多强，实力和数量都远不如圣人时代。
　　圣人时代尚且毁于【】，更何况这些神人？
　　最终，【】再次亲自出手，神人被击溃。
　　阿修罗与【】在九天之上奋战。
　　最终以一丝微弱的差距败下阵来。
　　但阿修罗和【】的战斗并非毫无意义。
　　他成功给予了【】毁灭性的重创。
　　并且，阿修罗还留了一个坏心眼。
　　他在魔神界给【】留下一个王座。
　　【】一旦离开王座，他的力量就会缓慢且永久性的流失。
　　你可以成神，你可以是万界的主宰。
　　我赢不了你。
　　既然如此，那你就永远留在你的王座上吧。
　　虽然阿修罗输了，被打的神魂具灭。
　　但他也为【】刻下了一道永远无法抹去的耻辱。
　　他永远无法离开属于他的王座。
　　【】震怒了。
　　他杀光了所有神人，并对人界的人类开始了疯狂的劣化。
　　他再也不允许人类拥有哪怕一丝力量。
　　人类不断的遭受挑选。
　　新生儿出生就要接受魔神的扫描，只有那些体弱多病，寿命短暂的才允许活下去。
　　只要有一丝优秀的基因，就要被立刻杀死。
　　神人时代末期，整个世界都像地下城一样。
　　没有自由和尊严可言。
　　直到最后，人类再也无法提升到lv100以上。
　　新生的人类越来越弱小。
　　以至于六七十级就能够称之为人类最强。
　　断定如今的人类已经不可能再造成威胁后，魔神也开始离开人界，对人类进行一次大灭绝后，再也不在人类面前现身。
　　因为仇恨，很可能再次激发人类的复仇欲望。
　　灭去99%的人类，确保历史被完全抹去，剩下的劣等人类继续活着，充当稳定休馍指数的充电宝。
　　全世界，只剩下一个名为罗迪尼亚王朝的小国家。
　　至此，神人时代结束。
　　第四纪元，凡人纪元开启。
　　而如今，就是凡人纪元。
　　……
　　这是什么？！
　　冥古地牢？！
　　哐当一声。
　　手中的人之匙都摔在了手里。
　　赵傲天不敢相信眼中看到的一切。
　　阿兹特克神系的水神特拉洛克，盐之女神乌伊斯托希瓦托。
　　瀛洲神话的天照，月读。
　　北欧神话的奥丁，托儿。
　　各种各样神话里的神明，都以石像形式，被关押在这两边墙壁挖出来的牢房里。
　　如果只是石像的话，赵傲天自然不会震惊。
　　问题是，赵傲天夺走了微量的光神龙神力。
　　这让他能以人类之身，感受到神的存在。
　　他能够清楚的感知到，这些石像都还活着。
　　它们就是神明的本尊。
　　这对赵傲天来说，就和用肉眼看到一样，能清晰的分辨出来。
　　为什么，这里会有神明？！
　　他们又为什么会被关押在这里？！
　　轰！
　　还没等赵傲天还回过神，远方，黑暗且巨大的甬道深处，传来了恐怖的轰鸣巨响。
　　一只体型巨大的魔兽，从黑暗中慢步走了出来。
　　当看清这只魔兽的真面目时，本就在震惊的赵傲天，差点吓的一屁股摔在地上。
　　这是一只身高达百米的巨大魔兽。
　　龙头，龟身，凤翼，虎爪。
　　仿佛就像是先前四只boss的身体拼接出来的一般怪异。
　　【鉴定】
　　对象：四相lv337
　　其数据，更是让赵傲天近乎绝望。
　　没有烛龙皇那么高，但那也绝对不是现在的赵傲天所能匹敌的。
　　会死。
　　只要对方进攻，绝对会在我念出我要放弃挑战之前杀了我！
　　魔兽高傲的头颅扭向赵傲天。
　　凶恶且血红色的眸子第一时间锁定了眼前这个渺小的不速之客。
　　但是。
　　就在赵傲天万念俱灰之际。
　　这只最终boss非但没有进攻。
　　恰恰相反。
　　它蜷曲四肢，底下头颅，竟平白无故向着赵傲天恭敬的膜拜起来。
　　更让赵傲天震惊的是，这只最终boss，竟口吐人言了。
　　而它开口的第一句话却是…
　　“主人，您终于回来了。”
　　“主人？”
　　赵傲天困惑不已。
　　这只素未蒙面的最终boss，非但没有发动攻击，反而一见面就向自己俯首称臣。
　　这是怎么回事？
　　“那什么……不打吗？”
　　赵傲天有些戒备的上前一步。
　　没曾想，就走了这一步，最终boss竟惶恐的向后也退了一步。
　　二十米。
　　它仿佛面对的不是人类，而是拯救了它祖宗十八代的大恩人一样，无论如何都不敢靠近赵傲天二十米以内。
　　“你这是……”赵傲天更是大惑不解。
　　这般毕恭毕敬的态度，让赵傲天再也没法对这只最终boss怀揣敌意。
　　总感觉…好像我让它现在去死它就会自杀一样。
　　这到底是怎么一回事？
　　……………………

三零九：怒拆谎言
　　它的龙眼中满是疑惑。
　　打量了很久，好像茅塞顿开般的，最终boss倒抽一口凉气：“主人，现在已经过去多久了？莫非…您已经在轮回中失去了记忆？”
　　“呃不是，你到底在说什么？”赵傲天有些烦了。
　　不打就算了，搁这儿跟我玩谜语人呢？
　　最终boss抬起头，眼中有些失落。
　　它幽幽的开口道。
　　“看来您真的什么都忘了啊，阿修罗大人。”
　　“阿修罗？”
　　赵傲天摇摇头：“不是，你可能认错人了，我叫赵傲天，不叫什么阿修罗。”
　　最终boss摇摇头：“不，不会搞错。
　　纵然模样变了，气息变了，但灵魂的气味，我不会忘。
　　当年，您向我发过毒誓，就算轮回一千次，一万次都无妨，您一定会回来，取回你的力量。
　　多久了，时间漫长的我都已经忘记了。
　　但我从来没有忘记过您的誓言，恪守着我们的承诺。”
　　它的话，说的赵傲天摸不着头脑。
　　但赵傲天恋爱上虽然木讷，但某些方面格外敏感。
　　见多识广的他，一些正常人要用好久才能接受的东西，他很快就能接受。
　　莫非…
　　他想了想，大概猜到了两分。
　　放下了手中的人之匙，说道：“你说的一切，我都忘了，可能那并不是我的经历。
　　但如果你不想打，那么不妨跟我说说。
　　来，过来点吧。”
　　吸取过烛龙皇的教训，赵傲天如今对没有敌意的魔兽也能怀揣善意。
　　得到赵傲天的同意，最终boss低着头，惶恐般的走到了赵傲天近身。
　　锵的一声。
　　将人之匙插在地上。
　　赵傲天随便找了块石头坐下，抱胸道：“既然要交流，先互报姓名吧。
　　我不叫阿修罗，我叫赵傲天，如果你确实想和我交流，可以叫我傲天。
　　你呢？”
　　最终boss抬起头：“我是您的造物，是上古时代您力量的具象化，您可以叫我四不像，这是您给我起的名字。”
　　“四不像，你说我是阿修罗是怎么回事？阿修罗是谁？为何你镇守于此？为何不向我发动攻击？
　　如果你真想交流，先从头到尾跟我说说清楚。”
　　“是。”
　　四不像匍匐在地，像个狮身人面相一样，换了个舒服的坐姿，幽幽道：
　　“这是一个很悠久的故事，既然您已经全都忘了，那么，恕我从头开始说起吧。”
　　……
　　“凡人纪元至今，已经两千年了，正如【】所料，人类已经劣化到了极致。
　　如今的人类，无论得到何种机缘，都再无触及神明的可能。
　　他们现在有多么弱小，相信你应该比我清楚。”
　　喝掉最后一口茶，郑阳的故事到这里，也终于告一段落。
　　听到这里，郑乾的脸色无比阴沉。
　　难怪，历史像是被人为抹除的一样，失去了过去。
　　难怪，人类如此弱小却能立足于此世。
　　郑乾不由回想起，自己当初打穿川东地下城时，利维坦说过的话。
　　【孩子啊，外面广阔的世界，不过是一座更大的“地下城”而已。】
　　原来如此，所谓的地下城，是这个意思。
　　那广袤的罗迪尼亚大陆，根本不是人类安身立命的家园，而是一座牧场！
　　人类，就是其中的牲畜。
　　最可怕的是，身为牲畜，人类却不自知。
　　“郑乾，你可能不知道，【】已经被你惹毛了，如果不是他现在在忙其他事，他早就已经派所有魔神倾巢出动。
　　相信我，如果他真的这么做，你躲不过三天，然后你就会被活着绑到他面前，接着他会扒了你的皮，抽了你的筋，他会让你知道，这世上还有许多比死更可怕的折磨，明白吗？”
　　郑阳见郑乾一脸无所谓，开口补了这么一句。
　　郑乾眉宇一挑，轻笑道：“什么叫我把他惹毛了？怎么？他的希腊神系不中用，还怪我咯？”
　　郑阳摇摇头：“希腊神系什么的都无所谓，那种杂鱼，要不是现在缺人，估计【】都想让他们消失吧？”
　　“那什么意思？”
　　“虽然人类劣化了很多，但【】一直不放心，所以想要再劣化一次人类，让他们彻底失去魔素和战意。
　　尤其是第一次魔兽入侵事件后，川东人整体有了突破基因限制的趋势，这更巩固了他再次劣化人类的想法，把威胁扼杀在萌芽期。
　　而鹰谷，就是这次劣化的关键。
　　鹰谷人的白种基因是目前人类中最低劣的，而你…破坏了他的这次劣化。”
　　郑乾一听，不由噗嗤一下笑出了声：“是嘛，谢谢你，这是我这次来了以后，从你嘴里听到最好的消息。”
　　“你明不明白你现在面对的是什么？”
　　“我当然明白。”
　　郑乾耸耸肩，面对自己的父亲，他眼中充满了轻蔑。
　　郑阳说道：“从冥古时期，人类就一次又一次的证明了自己的食古不化，不服管教。
　　他们忤逆神明，然后又对同类痛下杀手，他们身为创世神的造物，却对自己的造物主没有一丝敬畏。
　　他们应该被……”
　　“停停停停停，这种说辞先放一边，你说了这么多，是不是该我说一句了？”郑乾打断他的话说道。
　　郑阳一愣，反问：“你想问什么？”
　　郑乾脸上挂着轻松的笑意，全然不顾断指之痛笑道：“既然人类这么糟糕，既然魔神毁了你们神明。
　　那你为什么还会生活在这魔神界？”
　　一句话，让郑阳哽在原地。
　　“我…我……”郑阳口齿般的顿了几下，高声道：“我是为了……”
　　“你可别拿什么你是卧薪尝胆之类的屁话当借口。”
　　郑乾在他开口前就否定了他的借口。
　　刀一样的目光投向父亲，盯的郑阳不由一哆嗦。
　　郑乾目光冷咧的说道：“你说的历史确实无懈可击，应该暗地里排练过很多次了吧？
　　但你算漏了一点。”
　　“算漏？”郑阳一愣。
　　郑乾冷笑道：“你算漏了，我比你想象中的更懂人类！
　　如果所谓的神明真的如你所说，是委屈的受害者，而【】是加害者，那你为什么能安然无恙的生活在一个加害者创造的世界里？”
　　“我……”
　　“小别墅，小家庭，热腾腾的饭菜，好幸福啊，我都有点羡慕你了。”
　　郑乾抽出阳九烛。
　　郑阳见他掏兵器，连忙从椅子上站了出来。
　　就连身后的韦茵和郑坤都第一时间摆开了架势。
　　但是，郑乾没有动手，而是将阳九烛平举。
　　“这把刀，是烛龙之祖的武器，铸造时真理跟我说了，烛龙之祖在冥古时期战斗到了最后一刻。
　　好奇怪啊，如果真的是这样，我们烛龙一系，应该是【】第一打击目标对象才对。”
　　收回阳九烛。
　　此刻郑乾的目光中已经充满了敌意：“如果你说的历史都是真的。
　　那你和你老婆，为什么能够安然无恙的生活在这里？！”
　　……………………

三一零：阿修罗归来
　　郑乾的话，说的郑阳无话可说。
　　郑乾虽然是猜的，但他确实猜对了。
　　郑阳说的历史，诚然大致上和真相类似，但其中有一小部分，被他恶意篡改了。
　　而郑乾，也大概猜到了篡改的是哪部分。
　　神明，绝对不是像他说的那样伟光正。
　　若在神明的治理下，人们真能安居乐业，那么人类怎么会反？
　　如果郑阳真的只是卧薪尝胆，那么阳九烛这把神兵就不可能存在于世。
　　而且…
　　人类如此弱小，【】都害怕的要再劣化人类一次。
　　足以见得，【】虽然拥有极强的力量，但他也绝对是个胆小如鼠的孬种。
　　这种孬种，怎么可能因为“留着他有利用价值”这种理由，把一对冥古时期的神明留在身边？
　　郑乾可不是白痴。
　　恰恰相反，郑乾很聪明。
　　从出地下城让金格像牵宠物一样牵着自己进王城就可以看得出来，大大咧咧的郑乾，脑子比谁都好使。
　　不会情绪化，永远会用理性去分析现状，采取最优解。
　　加上有真理的提点，想忽悠郑乾？哪那么容易？
　　看似无懈可击的故事，郑乾只听到一半就已经确定了其中谎言的成分。
　　耐心听完，不是因为被骗了，只是想多要点时间，适应一下断指的疼痛感罢了，毕竟受治愈免疫加持的伤口，痛觉无效化是不生效的。
　　郑阳此刻已是无话可说。
　　韦茵攥着粉拳，一言不发。
　　唯有郑坤一脸疑惑的看着自己的父母，目光中隐隐有些愠怒。
　　见他们不说话，郑乾开口了。
　　“知道吗，你刚才讲的故事里，最让我烦的地方是什么？
　　你们把人类和魔神贬的一无是处，却把神明塑造成了淳朴善良的受害者。
　　是，我是没见过神明，但我知道，淳朴善良的人是不会对人类的伟大视而不见的，也不会把自己的骨肉扔进地下城。
　　我不知道魔神那边有什么隐情，我只知道，我现在要回去了。”
　　转身，郑乾打开了空间传送。
　　“等一下。”郑阳连忙开口喝道：“郑乾，你…你等一下。”
　　“还有什么屁？”
　　郑阳连忙说道：“你是我们的孩子，你知道这意味着什么吗？你是神！
　　我们可以让你成神！
　　你现在回去的话，等于放弃神明的身份，永远只能和那些凡夫俗子一样平庸！”
　　郑乾回过半个头：“那又有什么不好？！”
　　“人类就这么好，这么吸引你吗？！！”郑阳的声音变得歇斯底里。
　　面对郑阳的提问，郑乾会心一笑，像是想起了什么开心的事。
　　背对着离开魔神界的空间转移，郑乾转过身，正视郑阳一家三口。
　　露出一个温和的笑容，郑乾说出了自己的最终答案。
　　……
　　“原来是这样。”
　　听四不像讲完了历史，赵傲天终于知道了前三个纪元发生的一切。
　　阿修罗。
　　曾经只差一点点就能够带领人类真正走向光明的人。
　　我是他的转世吗？
　　没想到这种俗套的设定，居然会出现在我身上。
　　“你说的，都是真的吗？”赵傲天有些不敢相信的质问。
　　“您只要取走密宝，自然就能恢复所有记忆，到时不用我说，您自然能分辨真假，阿修罗大人。”
　　四不像说完，赵傲天将目光投向了不远处的石墩。
　　那是一个看起来很自然的小石堆。
　　但其实那是伪装。
　　只要推开小石堆，就能看到其中的机关，把四件套小密宝组装放进去，就能得到密宝。
　　概念技能*人之心。
　　“不用跟我打吗？你是最终boss吧？照理说就算我真是那个什么阿修罗，你也应该像小说那样，给我来个试炼，跟我打一场才对。”
　　四不像摇摇头：“没有觉醒的您，不是我的对手。
　　我的责任，是不让错误的人获得您的力量，如今既然是您本人来了，那我也没必要和您战斗。”
　　“是嘛。”
　　赵傲天起身，带着密宝一跃而起，跳到了那个石堆旁。
　　一脚踹出，石堆破碎，露出了其中的机关凹槽。
　　放上人之齿，那是其他三件密宝与地下城五层连接的部件。
　　再上面放上方形金属块一样的人之意，通过人之齿和人之意连接，可以将隐藏在五层的力量，汇聚到人之意上。
　　然后将人之书放在人之意上，汇聚的力量将灌入人之书内。
　　最后，是将人之匙插在人之意的钥匙孔内。
　　只要扭动人之匙，就会正式开启这个过程，将人之心灌入赵傲天体内。
　　手握人之匙，赵傲天深吸数口气。
　　他在畏惧。
　　虽然这是获得力量，但是四不像刚才讲述历史的时候，说了一件事。
　　如果要取走人之心，那么，赵傲天必须付出惨痛的代价。
　　“傲天，我最后提醒你一次。”
　　四不像开口道：“你虽是阿修罗的转世，人之心也确实可以让你取回前世的力量。
　　但人的自我，是经验的累积，取回力量的同时，你也会继承阿修罗的一切记忆，所以…
　　一旦你取回力量，你将成为救世主，人世间的一切美好与你都再无瓜葛。
　　如果逃避责任，这份力量将会反噬你，苦不堪言。”
　　手握人之匙，赵傲天的表情并没有太严肃，反而轻松的很。
　　良久，他捂着自己的心，笑道：“我已经拥有最美好的东西了。”
　　咔！
　　话音落，赵傲天猛的拧动人之匙。
　　顷刻间，昏暗的五层宛如引爆了一颗核弹。
　　刺眼到足以让人致盲的辉煌挤进了每一寸角落。
　　记忆如洪流般灌入大脑。
　　曾经的斗争，人类凄惨的过往，都如电影画面般清晰的投入大脑。
　　那一幕幕，宛如亲身经历一般。
　　那份败北的不甘，眼睁睁看着人类沦为牲畜的悲痛。
　　纵使阿修罗那般顽强，也依旧无法超越那力量上的鸿沟。
　　但是这次，我一定会…
　　这份记忆，像是打开尘封在阁楼一角的宝箱般，此刻连同着那股力量一并回到了赵傲天的体内。
　　流光像是被吸入体内一样。
　　凝视沐浴在银光中的赵傲天，四不像露出心满意足的微笑。
　　“终于，千万年的等待，我终于迎来了您的归来。”
　　……………………

三一一：郑和赵的回答
　　意识从身体中被剥离开来。
　　沉浸在这汹涌的力量之中，赵傲天的意识竟突然被拉到了九霄云外。
　　待回过神，赵傲天发现，已经竟身处于一处纯黑的空间。
　　这里天地不分，放眼望去除了黑暗，一无所有。
　　泛着朦胧白光的自己，仿佛是天地间唯一的光源与存在。
　　异世界？
　　不，应该是我的精神空间吗？
　　赵傲天敏锐的发现自己根本没有体重，并进而做出了这个判断。
　　“你不是一直在追求力量吗？”
　　就在这时，一个阴冷的声音出现在了前方。
　　赵傲天一惊，闻声看去。
　　只见黑暗中，走出来一个人。
　　“你是…”赵傲天大惊。
　　只见此人容貌竟和自己一模一样。
　　唯一的区别是，他有着一头雪色的头发，跟赵傲天乌黑的头发比起来，就像曝光过的底片一样截然相反。
　　“阿修罗？”赵傲天呆愣道。
　　阿修罗点点头。
　　他的表情无比阴沉，每一个毛孔，都散发着悲伤和仇恨的气味。
　　继承了他的全部记忆，赵傲天自然明白前世的自己为何会是这幅德行。
　　“拿去吧，只要得到我的力量，你就可以成为世间最强的人类。”阿修罗向赵傲天伸出手。
　　赵傲天低头，旋即问道：“代价是什么？”
　　“你知道的。”
　　“是不顾他人死活，为灭魔神不择手段吗？”
　　“龙鸣一行，你和萧碧的战斗，害死了近十万人，虽然川东为你公关，免除了责罚，但你害死了那么多人是不争的事实。”
　　“那是我无能为力。”
　　“借口。”
　　阿修罗的声音，阴冷的几乎能滴出水来。
　　赵傲天当然明白他的意思。
　　前世与【】的战斗，就是因为被看穿了重情义的软肋，才会输的。
　　当时，【】一发禁咒，直接轰向了人类的军队。
　　那其中，还有阿修罗的妻子和儿子。
　　阿修罗是神人时代第一天才，得到了几乎全人类的资助，拿到了无数圣人时代的遗产，还拥有真理相助。
　　当时，他径直冲上去，为了保护妻子孩子，还有那几万将士，他用身体挡住了这一击，这才被【】有了可乘之机。
　　若非如此，阿修罗根本不会输。
　　正是这份情义，让那些跟自己出生入死的战士惨死，让妻儿神魂具灭。
　　身为救世主的他，却也因为太重感情，让神人时代数百年的努力，全部付诸东流。
　　阿修罗已经死了。
　　这份执念却久久无法消散。
　　若有重来一次的机会，他绝对不会去选择救妻儿，救将士。
　　救了他们，到头来他们还是死了，还连累了全人类。
　　“情感只会让我变弱，龙鸣一行，龙城十万人的死亡，你却没有一丝愧疚，正是你觉醒我的意志的最好证明。
　　你变强了，不止是实力，还有心性。”
　　“是吗？”
　　赵傲天笑道：“我心里觉得，那十万人的死并非我的错，而且我认为，你当年救你妻儿才是对的。”
　　阿修罗目光微微凝聚。
　　赵傲天的笑容逐渐消失，他正色道：“如果是我，我也会做出和你一样的选择。”
　　“你有没有听懂我在说什么？”阿修罗的声音中浮现出一抹怒意。
　　他喝道：“情感只会让你变弱，【】绝非等闲，想要击溃他，唯有……”
　　“听不懂啊！”
　　赵傲天上前一步，一把拽住阿修罗的衣领，自负狂妄的笑道：“我是你的转世，我也知道你的后悔，但是啊…
　　我不是你！我不会走你安排好的路！选？为什么要选？
　　我是成年人，我全都要！
　　我要情感！我要兄弟！我要保护人类！我还要胜利！
　　你的遗憾是保护了自己的妻儿导致自己的败北？不，不是！
　　你真正的遗憾，是你没有做到两全其美！这一世，你的遗憾由我来补足，我会做给你看，没有二选一，只有全有或者全无！
　　所以…给我乖乖的把力量交出来，然后安息吧！”
　　这一刻，随着赵傲天最后一声嘶吼，整个黑暗的空间都随之破碎。
　　阿修罗呆呆的望着眼前这一世的自己，眼中满是惊愕。
　　他看到了赵傲天坚定如铁的目光。
　　他看到了赵傲天堪比金石的决意。
　　他看到了赵傲天这一路走到今天，所背负的一切痛苦。
　　赵傲天不说，不代表他没有想法。
　　迄今为止，自己失去的太多了。
　　已经不想再失去了！
　　他已经厌倦了力量不足，必须选这选那的狼狈的自己了。
　　所以…
　　“是嘛。”
　　阿修罗闭上眼，低下头。
　　他似乎感受到了，赵傲天胸腔里熔岩般滚烫的激昂情绪。
　　“那么…拜托你，别让前世的遗憾，在今世重演。”
　　话音落，阿修罗全身化作白光，融入赵傲天体内。
　　这次融合，原本应该是赵傲天和阿修罗两者人格的融合。
　　一旦完成融合，赵傲天将会得到前世阿修罗的全部力量，除了真理。
　　但代价是，赵傲天和阿修罗的人格也会融合，成为一个既不是赵傲天，也不是阿修罗的人。
　　而如今，凭着那份金石般不可撼动的意志，赵傲天竟主动吸收掉了阿修罗的一切，而非融合。
　　照透整个五层的白光，全部被吸入赵傲天体内。
　　待最后一缕光辉消失。
　　四件密宝全部粉碎。
　　飘在空中的赵傲天缓缓落下。
　　他的模样和原先没什么区别，唯有刘海处，有一蹙头发变成了白色。
　　睁开眼。
　　嗡的一声。
　　整个空间都被其过量的气场撑开。
　　方形的甬道，竟因空间扭曲，墙壁天顶地面都弯曲变形，成了圆形。
　　旋即气场收回，空间这才像水果冻一样扭动着恢复原样。
　　lv200。
　　这是赵傲天现在的等级。
　　阿修罗的力量已经尽入囊中，可是他的等级并没有提升太多。
　　前世阿修罗的等级达到了lv850，在真理加持下，所有爆发全开可以短时间内达到lv2500以上。
　　“是嘛，你选择了吸收前世，而非融合吗？”四不像趴在地上，看起来好像萎靡不振。
　　阿修罗的力量已经被赵傲天吸收，作为阿修罗的造物，它自然也会消失。
　　赵傲天点点头。
　　继承了阿修罗所有的记忆，他此刻能够明白，四不像镇守罗迪尼亚地下城，到底承受着怎样的痛苦。
　　它当年，也是跟在阿修罗身边的神兽，亲眼看着身边的朋友一个又一个战死。
　　最后连自己的主人阿修罗也难逃厄运。
　　死亡，对四不像而言，只是一种解脱。
　　它万般眷恋的望着赵傲天，依依不舍的说：“你这么做，并不能完美的吸收前世的力量。
　　你需要更多的时间，更多的锻炼，才能恢复到前世的水平，这太危险了，【】随时会对人界发动总攻。”
　　“这就够了。”
　　赵傲天上前，轻轻摸了摸它的头。
　　就像前世一样。
　　“我不喜欢不劳而获。”
　　听闻，四不像闭上了眼，露出一个满意的笑容。
　　“你真的，和前世一模一样呢。”
　　“是嘛。”
　　“我们是过去，是历史，历史注定要退出舞台，今后的世界，要靠你自己走。”
　　“我会的。”
　　“最后一个问题。”
　　“什么？”
　　四不像叹道：“为何，你坚持要保有现在的一切？明明选择融合的话，胜算会更大。”
　　这个问题，让赵傲天一时间不知道怎么回答。
　　他想了想，良久，他开口道。
　　“因为，我……”
　　……
　　“因为人类比你们这群满脑子都是怎么弄死别人，怎么算计别人，连自己儿子都能扔去送死的杂碎要好上一万倍！”
　　郑乾愤怒的咆哮，响彻了整个房屋。
　　……………………

三一二：郑坤反水
　　是啊，你们烛龙有你们烛龙的传统。
　　我被你们扔了。
　　如果只是这样，那郑乾自然不会说什么。
　　那是你们的传统，我只是传统下的一个牺牲者。
　　我尊重你们的传统，大不了以后老死不相往来。
　　但现在又是什么意思？
　　我活下来了，又变强了，还有了你们想要的东西，你们就把我接过来？跟我谈亲情？
　　谈你妈！
　　郑乾一向不吝啬粗口，更何况这种情况。
　　至于他讲的历史？
　　完全没兴趣啊。
　　这些历史里面又隐瞒了些什么，郑乾虽然能猜出个大概。
　　但重要吗？
　　不重要。
　　管你神明还是魔神，弄死你们就对了！
　　你们的纷争，谁对谁错与我何关？
　　我是你们二者斗争的受害者，在我眼里，你们都是一丘之貉，如果你们要害我，我绝不会坐以待毙。
　　知道这个就够了，其他的都不重要！
　　“跟我打感情牌，你们配吗？”
　　郑乾指着桌上的手指：“我还你们一根手指，从此恩断义绝，下次见面，我们就是敌人。
　　如果没什么事的话，我先走了。”
　　郑乾说着，转身要走。
　　然而没想到。
　　【空间断绝】
　　还没走出一步，郑阳一发空间断绝，就将郑乾关在了一个方形空间里。
　　“你觉得我会这么容易让你走吗？”
　　放下施法的手，郑阳冷声道：“儿子，我再提醒你一遍，你可是神！
　　交出真理，你就能活下来！以后你就是神明！待老爸我计划大成，灭了魔神，你就是神明的元老！
　　儿子，这是我身为父亲的最后通牒。
　　你现在回去，就等于彻底失去这个机会，你将永远只能和那些凡人混在一起，你优良的血统就只能白白浪费。”
　　面对郑阳的最后通牒，被困在空间断绝里的郑乾神色没有一丝变化。
　　他回过半个头，冷冷道：
　　“那又有什么不好？”
　　郑乾的态度，已经非常明确。
　　想要真理？
　　除非我死！
　　只要我活着，你休想让我屈服。
　　至此，郑阳无奈的叹了口气。
　　“是嘛，那别怪我无情了。”
　　抬起手，掌心凝聚出惊人的魔素，他的眼中划过一抹杀意：“杀了你，一样能取出真理，死在我的手里，你至少没有痛苦。
　　别怪我，儿子，爸爸已经尽力了。”
　　郑乾见状，靓银色的魔素冲天而起。
　　虽然他的力量连破开郑阳的空间断绝都做不到。
　　但郑乾绝对不会坐以待毙，而且……
　　郑乾本来就没打算能活着回去。
　　郑阳见状，手刀斩下。
　　然而就在这时。
　　啪的一声。
　　即将落下的手刀被另一只手箍住。
　　别说郑阳，连做好战死准备的郑乾都吓了一跳。
　　只见拦住郑阳的，居然是郑坤。
　　“郑坤，你干什么？”身后一直没说话的韦茵连忙惊呼。
　　“别这么激动，妈。”郑坤却是一脸无所谓，转而看向一脸不解的郑阳，轻挑的说道：“老爸，放他走。”
　　“你说什么？”
　　郑阳怀疑自己耳朵是不是出了什么毛病。
　　但仔细一想，不对啊，我是神，不会生病啊。
　　郑坤说道：“老爸，关于刚才郑乾说的那个事，你是不是该跟我解释解释？”
　　“解释？”
　　“昂，你跟我说，你们是卧薪尝胆，才会假装服从【】的，有朝一日，取回属于神的世界，我也一直深信不疑。”
　　郑坤说着，耸耸肩：“老爸，你应该知道，我可是一直以我是神明为豪的吧？”
　　郑阳听到这里，有些不耐烦的再次质问：“你到底想说什么？”
　　郑坤一听，脸色刷的一下阴了下来。
　　箍住郑阳的五指，也下意识的发力。
　　“别误会，我只是觉得刚才郑乾说的一句话挺有道理，以前还真没想到，照你说的故事，【】不可能留我们一家子。
　　老爸，为什么我们能以合作的身份，安然无恙的呆在魔神界？跟我说说呗。”
　　此话一出，郑阳的表情顿时阴到了极点。
　　他死死盯着自己的儿子，良久，他用命令般的口吻喝道：“你不懂，别多嘴，让开！”
　　“不让。”
　　郑坤脸上，挂着他那近乎招牌般的狂妄笑意，似乎这世间一切都不入他法眼：“说清楚，我就放手！”
　　“你找死！”
　　“这话说的，不知道的还以为你稳赢我呢。”
　　“我是你爸！”
　　“所以呢？那又如何？”
　　郑坤笑道：“我是你们儿子的前提是我是个神明！
　　而且还是神明体系中最崇高的烛龙系。
　　我尊重你们是因为你们为了复兴神明卧薪尝胆。
　　不是因为你们是我的父母我才帮你们复兴神明。
　　这两者是有区别的。
　　天上天下，唯我独尊，我才是那个最应该坐在神王宝座的人。
　　如果你告诉我实际目的不是复兴神明，那老爸，你对我而言就没有价值，那你也别怪我这个做儿子的不守孝道。
　　生育之恩这种东西可不入我的法眼，我的目的自始至终只有一个，干掉【】，我为神王，仅此而已。
　　所以老爸，回答我，你到底是怎么混在【】身边的？”
　　“坤儿，放开你爸！”
　　旁边，母亲韦茵终于坐不住了：“你知不知道你在做什么？！”
　　她抬起玉手，掌心已经凝聚出一发太虚灭道之叹息。
　　然而几乎是这发龙息对准郑坤头颅的瞬间，郑坤空闲的左手，已经通过右手腋下，伸出一根手指指向了韦茵。
　　其指尖，更是凝聚出了一发黄豆大小，但能量高于韦茵两倍以上的太虚灭道之叹息。
　　郑坤的脸上，挂着就算同时对抗父母都有胜算的自信和张狂笑意。
　　“老妈，男人说话，你作为一个女人，就给我乖乖靠边站吧。”
　　这种情况，是郑乾万万没想到的。
　　郑坤居然会在这种关键时刻反水。
　　但仔细观察其实不难发现。
　　从第一次见面，郑乾就感觉到了，这个亲大哥个性和自己截然相反。
　　其个性极度狂妄自大，自我中心，是个嚣张到不把任何人放在眼里的混蛋。
　　而且还好像不太聪明的样子
　　当然，他的实力也足以支撑起他的这个个性就是了。
　　但郑乾万万没想到，他居然会狂妄到这种地步，连生养自己，赐予自己力量的父母都不放眼里。
　　听他的口气，在他眼里，好像只有成为天地主宰这一个目的，其他的一切，什么亲情，道义，全都要靠边站。
　　何等狂妄的家伙。
　　这种人真的跟我是一颗蛋里生出来的？
　　原本已经做好战死准备的郑乾，意外的陷入了这诡异的僵持局面之中。
　　……………………

三一三：四大势力
　　场面一度陷入僵局。
　　但以第一视角观看一切的郑乾却看得出来，郑坤以一己之力，硬是限制住了郑阳和韦茵两人的行动。
　　啊这……
　　这算不算狗咬狗？
　　郑乾实在想不出更贴切的形容词。
　　但郑坤真的有实力能同时对抗自己父母吗？
　　郑阳的实力在我之上，韦茵作为他的妻子自然不用多说。
　　即便我是烛龙神皇，我都看不到他们二人任何一人的实力上限。
　　若郑坤真有这个能力，那他的实力到底有多恐怖？
　　郑乾不敢想象。
　　而下一秒发生的事，却给了郑乾以答案。
　　只见郑阳的额头遍布红头蚯蚓般粗壮的青筋。
　　脸色憋的又青又紫。
　　郑坤态度非常强硬，一点都没有服软的迹象。
　　这让郑阳恼怒不已。
　　“我可是你爸！”
　　“我可是神明。”
　　“你的一切都是我给的！”
　　“那又怎么样？我可是注定要成为神的存在，你不过做了点前期投资，别太把自己太当回事。”
　　“你找死！”
　　郑阳勃然大怒。
　　撤销对郑乾的空间断绝，凝聚全部力量，被彻底激怒郑阳反手一拳轰向郑坤。
　　谁知拳头还没到，郑坤反手一**拳，后发先至打在郑阳脸上。
　　郑阳当场被打的吐血，倒飞出去，撞穿数层墙壁。
　　“老公！”
　　韦茵惊呼，手中凝聚的龙息毫不留情的轰在了郑坤的头上。
　　整个宅基地都被轰成了飞灰。
　　然而尘埃中，郑乾望着这一幕，都惊掉了下巴。
　　只见滚烫的尘埃散去。
　　被轰中后脑的郑阳除了脑袋歪过去了点，竟毫发无损。
　　不，准确来说，他头上的头发被轰焦了一小片，但尘埃散去的同时，这几乎可以忽略不计的损伤早已完成再生。
　　韦茵的脸色顿时变得死白。
　　郑阳漫不经心的掸去头上灰尘，回过头，居高临下，甚至有些轻蔑的看着生养自己的母亲。
　　“老妈，你该不会忘了我最擅长什么吧？”
　　“什…啊啊啊啊～”
　　韦茵还没来得及说话，郑坤身上砰的一声爆开一阵气浪。
　　连手都没有抬一下，仅靠着自身爆发的威压，就把韦茵击飞了百米之远。
　　立在原地，郑坤此刻宛如一座真神，不可撼动。
　　“走吧。”
　　郑坤抬手，在郑乾身后召唤空间桥，并如是说道。
　　“唉？”郑乾一愣，不明白他的意思。
　　郑坤耸耸肩：“现在看我爸妈做贼心虚的样子，显然是你猜对了，他们果然隐藏着些什么。
　　但作为一个强者，首先要具备的品质是要有自知之明，我的智力并不高，而且我很讨厌查案这种要动脑的工作。
　　从现在开始，我任命你做我的手下，帮我查清真相。”
　　“啥玩意？你任命我？你的手下？”
　　要不是现在情况万分危机，郑乾怕不是要笑出声来，并对他竖起国际友好手势，高呼一声你在想屁吃？
　　“这是神的命令，你没资格拒绝，这里由我拖住，你可以滚了。”
　　“不是，你……”
　　郑乾还想说什么，只见郑坤对着自己伸出手掌，掌心打出一发空气炮，正中郑乾胸口。
　　就像他的个性蛮横无理，这赶人的空气炮简直可以用瞎搞来形容。
　　一炮下去，郑乾胸膛都被轰到塌陷，七窍流血，整个人被轰的倒飞进了空间桥内，返回人界。
　　“你…你疯了吗？”
　　此时目睹了一切的郑阳站起来，抹去鼻子里的血。
　　“儿子，为什么要这么做？你知不知道我们为了培养你，付出了多少心血？”韦茵也站了起来。
　　她捂着胸口，脸色铁青，秀美的面容扭曲的如同一只恶鬼。
　　面对父母的敌意，郑坤却是无所谓般的耸耸肩：“我说过了，不管魔神也好，神明也好，人类也好，在我眼里，都是我的敌人！
　　我认你们是爸妈，是因为你们能够成为我成神的助力。
　　但现在看起来，你们只会妨碍我，所以…嗯，大概就是这个意思吧。”
　　“你……”
　　郑阳韦茵双双怒不可遏。
　　伴随着滔天的魔素齐齐从两人体内爆发，整个魔神界仿佛都在颤抖。
　　郑阳和韦茵，双双解除了化形，背生六翼，四肢如龙爪，惊人的威压席卷全场。
　　郑阳喝道：“你以为你很聪明？郑坤？这次让郑乾过来，我的目的已经达到了！
　　你说到底也是我的儿子，和郑乾一样是我的的棋子。
　　我现在给你两个选择，服从，还是去死？！”
　　“呵～”郑坤冷笑一声。
　　面对两名从冥古时代活到今天的强者，郑坤竟全然不放在眼里。
　　他伸出一根手指，不屑般的勾了勾：“你们的时代早就过去了，老古董，不信试试。”
　　…另一边…
　　“咳啊啊啊～”
　　空间破开，郑乾重重的摔在地上，大口大口的呕血。
　　“王八蛋，也不知道控制下力道……咳！”
　　捂着剧痛的胸口，郑乾痛苦的站了起来。
　　这里，依旧是先前的那片竹林。
　　不过时间好像过去了好几天，明明郑乾感觉只过去了两个小时而已。
　　原来如此，魔神界的时间流速和人界不同吗？
　　眼前的空间桥已经合隆。
　　脱力的郑乾一屁股坐在旁边的大石头上。
　　一边恢复体力和伤势，一边不由回味刚才发生的一切。
　　父母和郑坤的实力远超想象。
　　尤其是郑坤最后和父母翻脸，让郑乾真正窥探到了这个世界最顶级的力量的冰山一角。
　　同时，也让郑乾明白了，什么是山外有山。
　　我现在的实力，面对魔神也许还能打打。
　　但如果面对魔神中的最强者以及【】，还有我父母这类神明的话，根本不够看。
　　差距太大了。
　　得想办法突破瓶颈啊。
　　找你达到lv10以上，一直被经验值这种东西卡着的郑乾，如今越来越急迫。
　　可以预见的是，未来的敌人会越来越强大。
　　必须想办法突破这个瓶颈，至少得想办法再进化一次。
　　想到这里，恢复了些许体力的郑乾艰难起身，向着王城走去。
　　不过话说回来，我那个大哥郑坤脑子里在想什么？
　　一路上，郑乾努力思考，但无论如何也无法理解郑坤的脑回路。
　　他太狂妄了。
　　以至于郑乾从未见过这么嚣张的人。
　　人类，魔神，神明，现在看似是有三方势力在博弈，其实不然。
　　因为郑乾感觉，应该是四个势力在博弈。
　　郑坤这家伙，一个人就足以称之为一个势力了。
　　他的脑回路太过惊人，如果可以，郑乾这辈子都不想再遇见他。
　　……………………

三一四：郑阳的阴谋
　　翌日。
　　“哇，老赵，你又染头发了？”
　　赵傲天的新形象，看得郑乾一愣一愣。
　　一头奶奶灰的头发，还是像科学探讨大会时一样，满脸胡茬。
　　只不过区别在于，他的刘海多了一蹙雪白。
　　明明是个二十几岁的小伙，看上去跟个四五十岁的中年人一样。
　　回到川东第二天，赵傲天也回来了。
　　几天不见，准确来说，以郑乾的体感而言应该是几小时不见，赵傲天好像变得更沉稳了一些。
　　而且他散发的气场，好像也略有不同。
　　当然，现在郑乾在享受，也懒得去鉴定了。
　　赵傲天看上去精神还行。
　　“金格老师还没回来？”赵傲天疑惑的扫了一眼周围，最后向郑乾投来疑惑的视线：“话说你在搞毛？”
　　只见新战王门内，郑乾正躺在躺椅上。
　　他光着膀子，穿着一条沙滩裤，戴着墨镜，手里还握着一杯什锦果汁。
　　赵傲天仔细看了一眼，好家伙，果汁上插着两把小伞，这家伙到底多有钱？
　　话说司徒宙临走前，好像把他的薪酬惩罚取消了吧？
　　赵傲天不禁捏了捏发疼的眉心。
　　身后，猫南北正在帮他揉肩，以至于郑乾躺在躺椅上都不需要枕头。
　　郑瑟匹在帮他锤腿。
　　沈晶冰在帮他榨果汁。
　　为什么他们这么顺从？自然也不用说。
　　想想郑乾这货的脾气就知道了，还不是用钱收买的？
　　这家伙甚至在旁边正在兴建一个私人泳池，活生生就一暴发户。
　　但赵傲天很了解郑乾。
　　这绝对不是真的在炫富。
　　赵傲天看了一眼郑乾的左手。
　　缺了一根小指。
　　想必这段时间，他也经历了什么吧？
　　赵傲天没有点破，都是兄弟，郑乾不说，就说明他不想说，赵傲天自然不会多问。
　　“星皇子应该快到了，你最好收敛一点，他可是川东未来的王。”赵傲天好心提醒道。
　　郑乾摆摆手，一脸无所谓的说：“没事没事，我跟他又不熟。”
　　赵傲天叹了口气，转身走了。
　　郑乾就是这幅德行，就算你对他说教，他也不会听进去。
　　更何况，如今继承了阿修罗之名，赵傲天继承的不光是记忆，更有阿修罗的力量。
　　因为赵傲天选择的是保留自我，所以这份力量与身体的契合度不高，需要通过锻炼和战斗来逐渐磨合。
　　阿修罗的记忆，让赵傲天了解了世界的真相。
　　这让他有了更加强烈的紧迫感。
　　与其在这里跟郑乾浪费时间，倒不如快点回去，抓紧时间锻炼。
　　至于郑乾，赵傲天对他还是放心的。
　　别看他一脸不正经，真遇上事，他和金格老师一样，都是赵傲天最放心的人，所以赵傲天对他也没多担心。
　　最关键的是…
　　赵傲天现在得到了一个技能。
　　概念技能*人之心*上。
　　由于并没有和阿修罗完全融合，而是选择吸收，故而没有完全消化这股力量的赵傲天，还无法使用这个技能。
　　他需要变得更强。
　　至少达到lv400以后才能使用。
　　而这个技能，拥有能够改变全人类的力量。
　　所以，现在赵傲天必须争分夺秒。
　　但赵傲天并不知道，他离开的时候，看似惬意享受的郑乾，墨镜下的眼睛一刻都没从他身上挪开。
　　老赵的力量增强了好多。
　　【真理】
　　郑乾还是忍不住鉴定了一下。
　　这一鉴定，吓了郑乾一跳。
　　只见赵傲天等级达到了lv207。
　　其属性几乎全部翻了一倍。
　　最关键的是…
　　阶级：神龙人
　　这是一个从未见过的阶级。
　　如果使用化神的话，老赵的实力已经可以和利维坦抗衡。
　　不，不对。
　　郑乾知道，赵傲天还有一个隐藏的力量。
　　其名为：龙神化。
　　化神是激活其体内微量神性的技能，可以牺牲战斗续航，增强短期爆发力。
　　而龙神化，虽然赵傲天没用过，但郑乾却知道。
　　这是他吸收了一部分光神龙的龙神力后得到的技能。
　　必须要开启化神后才能开启，可以将全部战力压缩，在极短的时间内爆发出极强的战斗力。
　　以现在的基础，龙神化的赵傲天，恐怕实力会完全凌驾于地下城最终boss。
　　这小子，跑去罗迪尼亚地下城一趟，这才几天，实力居然突飞猛进。
　　郑乾不由笑了出来。
　　这才多久啊，这货居然已经比我人形还强了。
　　不愧是你，老赵。
　　看来我也要抓紧了。
　　郑乾这边，看似在享受，实际上是郑乾找机会清空大脑。
　　现在已经是夏天了。
　　来到人界的第15个月。
　　而郑乾现在的等级是烛龙神皇lv12。
　　现在升级所需经验是4096M。
　　即41亿经验不到点。
　　激化成长每秒512经验，在这庞大的需求面前，真就是杯水车薪。
　　算下来，大约需要整整三个月才能升到lv13。
　　而五次进化的倍率是2倍。
　　所以很轻松就能计算出，lv13的经验需求是8192M，激化成长需要六个月才能升级。
　　记住，这可都是一级所需的经验。
　　如果光靠激化成长，想升到lv20下次进化，需要整整63年零9个月。
　　最要命的是，五次进化之后，郑乾已经收不到保底经验了。
　　即，就算再来一次一亿魔兽入侵，郑乾一个人把那些魔兽杀光，也拿不到一点经验。
　　凝金，就更别提了。
　　哪怕把全世界的凝金都吃了，也不够郑乾升lv20，这种东西拿来做装备才是真的。
　　这就是郑乾的瓶颈。
　　鹰谷事件时就已经说过了，但现在面对强大的对手和这慢如蜗牛的升级速度，郑乾是真的急了。
　　妈的，现在升级就和原神冒险等级55一样。
　　回来一整天，躺了一整天，郑乾一直在努力思考这个问题。
　　究竟要怎么样，才能补充如此巨大的经验缺口？
　　如果不再进化一次，根本没得打。
　　就这样，一直到了傍晚。
　　街道突然变得喧嚣起来。
　　远方，仪仗队的吆喝声，终于把郑乾拉回了现实。
　　“摄政王金格回来了！星皇子回来了！”
　　而另一边。
　　魔神界内。
　　破碎的星空中，郑阳和韦茵双双重伤倒地。
　　他们伤的很重。
　　两人的hp和mp几乎全部跌到了个位数。
　　站在倒地的两人中间，额头流血的郑坤重重的喘了几口气，就很快稳住了呼吸。
　　他脸上的疲惫，也以肉眼可见的速度消退。
　　“呸。”
　　吐掉嘴里的污血，郑坤鄙夷的看了一眼自己的父母。
　　“都说过了，我可是要成为神王的存在，你们这些老古董不是我的对手。”
　　郑坤漫不经心的甩甩手。
　　打到脱皮的拳头很快痊愈。
　　这一战，面对自己的父母，郑坤的消耗竟没有超过20%。
　　“呃……”
　　郑阳还想说什么。
　　但他被郑坤打的四肢尽断，连开口说话的力气都不剩。
　　郑坤冷漠的看了他们一眼，旋即打开了空间桥：“我走了。”
　　“等…等一下…你要去哪里？”伤势略轻的韦茵连忙质问。
　　郑坤回过半个头，冷笑道：“人界。”
　　“为…为什么要背叛我们？”
　　“我不是说过了吗？我的目的只有成为这天上天下的主宰。我认你们是爸妈，陪你们玩这么久的家庭游戏，也是为了这个目的，但现在，郑乾让我觉得你们不值得新人，所以我要走了，仅此而已。”
　　说罢，郑坤头也不回的，踏入了空间桥内。
　　空旷的星空中，只剩下了郑阳和韦茵两人。
　　良久，回过气的郑阳这才勉强撑起身子。
　　“老公，他这么说，你听到了。”韦茵问道。
　　身受重伤的郑阳，非但没有气馁懊恼，恰恰相反，脸上露出一个阴冷的笑意。
　　“昂，听到了，坤儿的成长比我想象中的还要恐怖，虽然他的力量最初是我们给的，但他的成长速度一点不亚于拥有真理的郑乾。
　　明明物理和魔法是他的最弱项，可他的最弱项，却比我们夫妻俩合力都强。
　　就算同为烛龙，他也算怪物中的怪物了。”
　　一旁的韦茵，听到这里，也笑了出来：“这不是很好吗？”
　　“是啊。”
　　郑阳仿佛心里一块石头落下了一样，轻松的叹道。
　　“这兄弟俩的个性，反应，能力，真是太棒了，一切…
　　就和我的计划一样！
　　这个世界，很快就会是我的囊中之物。”
　　……………………
　　ps：明天千里迢迢去市区跟老婆领结婚证，请假一天，不好意思哈。

三一五：川东隐藏的战王
　　司徒星终于迎来了自己人生的转机。
　　自他记事起，就被父皇…不，准确来说应该是父亲，送到了川东与北地的国境线，作为一名镇疆士兵。
　　你能想象吗？一个四岁的娃娃，人还没一颗头盔大，就在冰天雪地国境线上学习站岗。
　　那时，他手里的长枪，与其说是武器，倒不如说是用来扎进冻土里的桩子，防止这个体格瘦弱的小娃娃被风吹走。
　　毕竟他有过被大风吹到茅厕顶上下不来的经历。
　　不过，从小在边境长大，司徒星却没有被同僚欺负过。
　　毕竟，老兵欺负新兵虽然是常有的事，但老兵也有不欺负孩子的底线。
　　这里的五六百名战士，为了保家卫国，都把自己的青春奉献在了这片冻土上。
　　他们都有自己的家室，也渴望和自己的家人团聚，但边境士兵身负重任，一年也只能回去一次。
　　所以那个时候，司徒星突然出现在北地边境，让这些士兵都感觉很新鲜。
　　理所当然的，大部分有孩子的士兵，都非常关照司徒星。
　　而且，因为北地和川东关系还行，虽然算不上多么友好，但建国至今两国也没有发生过争端。
　　这也和国家的个性有关。
　　北地人都是战斗狂，他们只对狩猎感兴趣，只要吃的够，他们对利益就不感兴趣。
　　而川东的国家个性是安分守己，对北地的出口也以食物为主。
　　所以俩国家发展方向完全背道而驰，没有交际点，理论上根本不可能打起来。
　　司徒星来了以后，北地的许多边疆士兵也听说了这件事，跑到国境线上，来看这个只有四五岁的娃娃兵。
　　镇守防线，背井离乡，两国士兵们把对家的思念，全都寄托在了司徒星身上。
　　就这样，司徒星在两国边境士兵的关照下，一直成长到了二十二岁。
　　老兵退役，新兵上任，历经数代，唯有司徒星一直留守于此。
　　他大概是这里兵龄最长的战士。
　　由于小时候受到两国士兵关照，司徒星几乎得到过每一个士兵的指点。
　　刀枪棍棒斧钺钩叉，十八般武艺他样样精通。
　　这，也使得司徒星在二十二岁，就拥有了lv46的惊人等级。
　　没错，司徒星也是大战王，川东除赵傲天之外的第二个大战王并不是郑乾，而是司徒星。
　　但司徒宙，乃至于边疆士兵以外，没有人知道他的这个等级。
　　而边疆士兵的个人信息是高度机密，故而就算是退役的士兵，也会对边疆同僚的事绝口不提。
　　这导致川东境内，压根没人知道司徒星的实力。
　　司徒星本人，也没有以此显摆的想法。
　　至于皇子的身份。
　　司徒宙虽然隐瞒了他皇子的身份，毕竟私生子可不是什么光彩的事。
　　但司徒星从来没有恨过自己的父亲。
　　至少，八岁以后就不再恨了，反而很理解父亲的这种做法。
　　毕竟…
　　你能要求一个愚王做的多好？
　　那种蠢货，就多多宽容吧，我只要尽到孝道就够了，其他的事，等他死了，我来给他擦屁股就好。
　　司徒星也压根没把自己当成过皇子，更没期待过这个身份能给自己带来什么便利。
　　他是一个兵，仅此而已，除此以外什么都无所谓。
　　就这样，司徒星一直在边疆过着无忧无虑的生活。
　　七天前。
　　“有魔兽，全员戒备！”
　　边境线上，全体士兵进入了一级戒备。
　　就连对面的北地士兵，都拉开了防线，严阵以待。
　　冰封万里的雪原上，三头白色的雪狼向着哨所冲来。
　　它们全都体长达两米，全身毛发都由冰锥构筑。
　　棕目雪狼，是赤目雪狼的劣化种魔兽。
　　是北地边境最值得警戒的魔兽之一。
　　每一只，都有lv45左右的极强实力。
　　原本，这些都是北地的魔兽，不知为何今天跨过了国境线。
　　根据国际公约，北地那边的士兵不能跨过国境线，只能眼睁睁的看着。
　　而北地边境只有五百多名士兵。
　　若处理不当，很可能会造成惨重的伤亡。
　　就在士兵们不知如何是好之际。
　　“让开，我来。”
　　兵阵后方，一个轻挑的声音打破了士兵们严肃的气氛。
　　只见一头短发的司徒星穿过防御阵地，银色的寒钢秘银战甲在雪原上闪闪发光。
　　手握龙脊九折枪，走到队伍最前列，面对五百米开外正在狂奔而来的三只魔兽，他的脸上挂着自信且轻挑的战意。
　　咚的一声，脚尖一踢，长枪凌空翻滚，落到肩上，司徒星侧过身笑道：“全员莫慌，原地稳住阵型，我一个人就够了。”
　　众将士一听，脸上紧绷的神色顿时放松不少。
　　司徒星是边疆最强者，有他在，一定没问题。
　　这个观点，早就是边疆将士们的共识。
　　说话间，三头棕目雪狼已逼直百米范围内。
　　司徒星自信一笑，借着肩膀发力一抬，十尺长枪沿着上身如旋风般翻滚，精准的落入手中。
　　司徒星摆开弓步，张开架势，自信喝道：“来吧！”
　　说罢，一步踏出，手握长枪的少年宛如一枚流星，冲向凶狠的魔兽。
　　…一小时后…
　　“呕啊啊啊啊～”
　　哨所寝室里，绑的像个木乃伊一样的司徒星发出鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　这声音，隔壁国境线外的北地那边都清晰可闻。
　　正骨医生将他脱臼的肩膀扭了几下后猛一发力。
　　咔咔。
　　“哇呀啊啊啊啊～”
　　又一声惨叫，听的旁边几个老兵都不由噗嗤一下笑出了声。
　　“臭小子，叫你装逼一个人当独狼，现在爽了吧？”
　　“就是，战斗是团队合作，最少也要先让箭队来几轮连射，谁让你不通知我们就自己冲上去的？”
　　“得亏只有三头，要是像三年前那样来十头怎么办？”
　　病床上，司徒星被绷带下面只露出一双眼睛一张嘴巴。
　　两只手两只脚都打了石膏，吊在上铺。
　　他欲哭无泪般的喊道：“我怎么知道单挑这么难打嘛？！以前都有同僚帮忙牵制，我以为很好打来着。”
　　几个老兵听闻，摇头叹息。
　　这小子什么都好，就是有时候太高估自己的战斗力了。
　　就算你是大战王，单挑一只棕目雪狼都很危险，更何况还是三只。
　　不过话说回来，司徒星能单挑打赢，也证明他确实是有实力的。
　　这样的孩子，一直留在边疆，也是屈才啊。
　　看他这样子，不躺三五个月是下不了床了。
　　几个老兵想到这里，都暗暗决定，等自己退役了，回到国内，就想办法跟上级通融一下，把司徒星调回内地吧。
　　这样的人才，不应该困在这边疆。
　　他值得让全国人都知道他的存在。
　　然而就在这时。
　　“摄政王金格驾到～”
　　哨所外，一声吆喝，打破了哨所内的沉浸。
　　摄政王？
　　正当众人百思不得其解之际。
　　只见大门打开，一个身着华丽法师长袍的老者，拄着紫水晶法杖，走进了哨所内。
　　猝不及防的众士兵连忙下跪。
　　老者雪白的长寿眉下，一双矍铄的双目，第一时间就投到了满脸茫然的司徒星身上。
　　良久，老者张嘴，幽幽道出了那充满智慧的话语…
　　“小星？卧槽，你怎么搞成这副逼样？”
　　……………………

三一六：狂妄的郑坤
　　“原来是这样。”
　　坐在床前，听老兵们讲完事情的经过，金格不由唏嘘。
　　单挑三只棕目雪狼，这种事，放在魔兽入侵事件以前，全世界大概也只有赵傲天能做到吧？
　　“你们起来吧。”
　　金格一挥手，十余名老兵这才敢站起来。
　　他看了一眼床上跟个木乃伊一样的司徒星，再看看那些老兵，眼中不由划过一抹不满。
　　“你们也是老兵了，虽然我很尊重你们镇守边疆的功劳，但任由同僚陷入险境也是罪过，扣你们一个月的饷水，以后注意一点，下去吧。”
　　十多个老兵听闻，有些惭愧的低下了头。
　　虽然当时是司徒星下令让他们不准出手的，但摄政王都说要罚了，你能怎么办？
　　“喂，老头，你谁啊，凭什么……嘶～”
　　司徒星听闻，暴脾气当场炸了锅，起床就要怼金格。
　　可他忘了自己全身断了一半的骨头，这一动，顿时疼的眼泪都流了出来。
　　金格无奈的摇摇头。
　　年轻人，仗着自己身体好，使劲造作。
　　“大老爷们，疼什么？不疼！”金格拍了一下他的大腿。
　　“哇啊啊啊啊！！”司徒星疼的顿时鬼哭狼嚎起来。
　　“臭老头，你干什么？！”
　　金格轻蔑笑道：“小赵受这种伤，可是连眉头都不会皱一下的。”
　　“小赵？”司徒星疑惑。
　　金格笑道：“赵傲天，听说过没？”
　　司徒星眉头一锁：“就是那个最强人类，赵傲天？”
　　“没错，听说过？”
　　“当然听说过，我一直想和他打一场的，看看到底谁才是川东最强。”
　　司徒星说着，眼中充满了期待。
　　金格见状，无奈的摇摇头：“你？还是算了吧。”
　　“你什么意思？老头。”
　　“你打不过他。”
　　“没打过怎么知道？”司徒星似乎有些不服气。
　　这幅初生牛犊不怕虎的样子，可是逗笑了金格：“算了，这不重要，你早晚会知道的。”
　　看金格一脸高深莫测的样子，躺在床上的司徒星也犯起了嘀咕。
　　“呵，老头，你到底是谁？”
　　金格一听，回头淡淡的说：“我叫金格，是现在川东的摄政王，你爸让我来接你回王城，继承王位。”
　　听到这里，司徒星的表情瞬间凝固了。
　　“继承……王位？”
　　金格点点头，表情略微变得严肃：“你爸…你父皇，前不久已经离世了。”
　　此话一出，司徒星的表情僵在了当场。
　　嘎嘎嘎…
　　骨折的手不由攥紧了拳头。
　　“臭老爹，居然一个人自说自话去死了，这样我还怎么取代你？”
　　司徒星用自以为只有自己听得见的声音嗫嚅道。
　　他想了想，问道：“小仪呢？”
　　金格道：“犯了点事，这辈子都出不来了。”
　　“噢，这倒是意料之中。”
　　听到这里，司徒星大概明白了过来：“所以呢？我老爸就让你暂代王权了，是吗？老头。”
　　金格耸耸肩，算作默认。
　　“你叫什么名字？”
　　“金格。”
　　“噢，王国大法师，我听说过你的名字，就是你啊。”
　　“小子，就算你是皇子，见我到现在也没听你用过敬语，你挺狂啊。”
　　“呵，那真的对不起了，我就一边疆长大的野种，不懂什么规矩。”
　　“噢？”
　　金格双眼微微眯起了些许。
　　这小子，一点都不像他爸。
　　看起来挺本分的，实际上个性有点张狂。
　　“呵，我很中意你。”金格伸手，按在他的胸口：“怎么样，回不回去？”
　　“回！”
　　司徒星不假思索道：“我等这一天等好久了，老爸那个蠢货，二十年前那个烂摊子，除了我，大概也没人能擦干净了。”
　　金格微微一笑：“好。”
　　按在他胸口的手施展魔法，司徒星身上的伤势以肉眼可见的速度痊愈。
　　司徒星都看呆了。
　　这是什么魔法？
　　一般的治疗魔法，治疗他这种全身骨折，少说要半个月。
　　这魔法，居然一瞬间就把所有伤势都痊愈了。
　　莫非…
　　是禁咒级医疗魔法：治愈？
　　坐起身。
　　疼痛并没有缓解，但是司徒星震碎全身绷带，活络了一下筋骨。
　　全身的骨折，居然真的痊愈了。
　　“身体虽然痊愈了，但大脑来不及反应，疼痛感至少要三四天才能消退，趁这段时间做点复健，顺便跟同僚告别，交托一下工作吧。”
　　……
　　“喂，为什么你会在这里？”
　　本准备去看看那个司徒宙的私生子。
　　其他人已经急着去看了，只有郑乾慢吞吞的回房换衣服。
　　等出来的时候，所有人都已经离开。
　　但没曾想，一开门，就看到一张熟悉的面孔就等在门外。
　　一张和郑乾一模一样的脸。
　　唯一不同的是他有一头和郑乾截然相反的黑色碎发。
　　“哟，老弟。”
　　郑坤随意的打了一声招呼。
　　砰！
　　郑乾用力把门关上。
　　等等，一定是我开门方式不对。
　　捏了捏鼻梁，郑乾很有仪式感的重新打开门。
　　郑坤正一脸不耐烦的站在门外：“你认真的吗？那扇门刚才离我的鼻子只有半公分。”
　　这下郑乾就算不想相信也得相信了。
　　郑坤真的来了。
　　“喂，为什么你会在这里？”郑乾吓的连退四五步，摆开架势，随时准备开战。
　　然而郑坤却完全无视了他的敌意，双手插袋，随意的走进了新战王门的院子。
　　他完全没把郑乾放在眼里，随意的打量着装修到一半的房子，打趣道：“这里就是你家？不错嘛，挺宽敞的。”
　　“我问你为什么会在这？！”郑乾遏制不住般的狂吼。
　　郑坤却随意的摆摆手道：“别紧张，我和爸妈闹崩了，继续留在魔神界，我会被【】宰了的。
　　反正现在没地方去，你做弟弟的，应该会收留无家可归的哥哥的吧？”
　　“滚。”
　　“嗯，还是弟弟好，我就知道你会同意的。”
　　“操，我说滚！！”
　　但郑坤哪理会郑乾的咆哮，一屁股躺在郑乾的躺椅上，拿起旁边的果汁，喝了一口。
　　突然，郑坤好像意识到了什么不得了的大事。
　　只见他仔细打量了一下这杯果汁。
　　“卧槽，一杯果汁上插两把小阳伞？老弟你他妈到底是多有钱？”
　　……………………

三一七：你怕不是个傻子？
　　“来就来了，你为什么非要跟着我？”
　　郑乾下意识的加快脚步，但郑坤就像个跟屁虫一样，死死的黏在郑乾的身后，走到哪跟到哪。
　　“人界我人生地不熟的，你带哥熟悉熟悉。”郑坤吹着口哨，一脸理所当然的说道。
　　“我为什么要听你的？”郑乾有些匪夷所思。
　　郑坤淡笑道：“因为你现在是我的手下。”
　　“去你妈的，我什么时候说过要做你手下了？”
　　“不需要你同意，我迟早是天地间唯一的至高神，至高神的命令就是一切，你除了服从别无选择。”
　　“你可拉倒吧，还至高神，痔疮神还差不多。”
　　面对郑乾浓浓的嫌弃，郑坤非但没有生气，反而有些疑惑：“老弟，看你样子好像很讨厌我，为什么？”
　　这话一下就逗乐了郑乾。
　　他哭笑不得的回过头说：“你说呢？”
　　郑坤想了想：“是因为爸妈？”
　　“你说呢？”
　　“噢，我懂了，爸妈把你扔地下城，所以你很不爽，是不是？”
　　“你说呢？”
　　“你特么复读机吗？”
　　郑坤骂了一句，伸了个懒腰，加快步伐走上前，跟郑乾肩并肩走。
　　他摊手道：“老弟，如果真是这样，老哥我可就冤枉了，把你丢地下城的是爸妈，又不是我。
　　怪我干嘛？关我屁事？我那时候连说话都不会说呢，你总不见得怪我跟你生一个蛋里吧？”
　　郑乾翻了个白眼一示不耐烦。
　　“这种道理我当然知道，但你一上来就搞我兄弟，魔神界逼我喊爸妈，你该不会觉得上来跟我说一句：郑乾，我不跟他们好了，我要跟你好。我就真既往不咎了吧？”
　　说着郑乾侧过头，冷冰冰的说道：“而且，你可别忘了，一开始可是你说的，你对弱者不感兴趣。”
　　郑坤却一点都无所谓，他耸耸肩道：“那时候我觉得我爸妈有利用价值，所以给他们办点事很正常，只不过对象是你。
　　至于弱者……呵，我是对弱者没兴趣。
　　事实上，仔细想想，这世界上在我面前不算弱者的才几个人？东方神系那群人，【】，没了。
　　所以我说，你是我手下，而不是我兄弟，因为你不配。”
　　一听这话，郑乾有点恼了：“你好狂啊。”
　　“我有狂的资本。”
　　这话，说的郑乾无话可说。
　　没错，郑坤真的有狂的资本。
　　一对二打自己父母都能稳操胜券，郑乾至今都看不透郑坤的真实实力到底是几何？
　　正如郑坤所说，自己在他面前是个弱者。
　　他身为强者，强迫自己，郑乾真的是一点办法都没有。
　　孔子曰：既然无法反抗，倒不如乖乖躺下享受。
　　郑乾想了想。
　　甩掉或者干掉郑坤，都是不现实的。
　　郑乾根本不是他的对手，与他的差距，大到了根本无法用任何战术或者战略抹平。
　　既然如此，他想要呆在人界，郑乾唯一能做的，就是稳定住他的情绪。
　　说不定什么时候，郑坤会成为一份不可多得的力量。
　　当然，如果可以，郑乾也希望在此期间获得超越他的力量。
　　到时候是杀是留，都全凭郑乾的意思了。
　　在此之前，郑乾奈何不了郑坤。
　　“行吧，你要留就留我身边，不过我先说好，不准乱杀人，不准暴露或者炫耀实力，不准不守人类的规矩，不准违法犯罪，明白吗？”
　　“行，看在你是我手下，又是我弟的份上，这点面子我给你。”
　　郑坤说着，哈哈大笑，还用力拍了拍郑乾的肩膀以示友好。
　　当然，两巴掌就把郑乾拍成了内伤，并掉了六万多HP。
　　“对了，你就这么跑过来，他们夫妻俩，还有【】不会有什么动作吧？”
　　“放心，他们哪敢啊，且不说爸妈，魔神这种三流货色，除非西方神系或者东方神系，其他的过来，来一个我杀一个，来两个我宰一双。”
　　郑坤说着，还拍了拍胸脯，一副老子罩你的模样。
　　“呵，是嘛。”
　　郑乾无所谓的耸耸肩。
　　就这样，俩兄弟并排走在熙熙攘攘的街道上，向着城门口的方向走去。
　　…另一边…
　　“星皇子来的比预期慢啊，是因为什么事耽搁了吗？”
　　战王门道场里，赵傲天擦了擦脸上的薄汗，望向城门的方向。
　　明明参差披拂的房屋阻挡了这两千多米的视线，赵傲天的视线却可以以抛物线的形式绕开障碍，轻易看到城门口的情况。
　　这也得益于lv200的超高等级，为感知属性带来的质变。
　　“唉，本来想多练两天的。”
　　赵傲天看了一眼自己的等级。
　　lv202。
　　仅仅回来24小时不到，就升了两级。
　　这种升级速度，只有在lv20的时候才体会过。
　　阿修罗的力量已经打开了赵傲天的上限。
　　概念技能*人之心*上，必须要到lv400以后才能使用。
　　赵傲天本想抓紧时间快点升级的，现在看来，得暂时放一放了。
　　司徒宙驾崩，虽然金格暂代摄政王之位，但那毕竟不是真的王。
　　国家不可群龙无首。
　　司徒星是目前唯一的皇位合法继承人，赵傲天身为川东第一战王，有责任培养他，并让他顺利登上王位。
　　所以修炼的事，得暂时搁置一下。
　　想到这里，赵傲天擦了擦身子，快速换好衣服，凌空飞起，像一颗导弹般射向了北城门。
　　金格这边。
　　司徒星没有来过王城，所以不能用空间转移，金格只能陪他用骑马的方式返回。
　　整整走了五天，这才终于回到了王城。
　　讲道理，金格是不太习惯的。
　　这种感觉就像是你打游戏跑图明明有传送点的，结果狗策划喝了敌敌畏，脑子抽筋把传送点给删了，让你手动跑图。
　　“噢？这里就是我的王城吗？”
　　坐在马上，远远望着巍峨壮丽的王城，司徒星眼里满是新鲜。
　　自打记事起，他就没离开过北地哨所。
　　这还是他第一次来王城，这里的一切对他而言都充满了新鲜感。
　　“星皇子，感觉如何？”
　　来到城门口。
　　第一眼看到的，就是人罗密布，车水马龙的繁华街道。
　　刚完成复建的王城，展现出了胜过魔兽入侵之前的繁荣。
　　司徒星感叹道：“百姓衣食无忧，天下一片太平，证明我们边疆的镇守非常出色，好事。”
　　“喜欢吗？”金格又问。
　　“喜欢。”司徒星长吸一口气：“而且空气也没有北方那么寒冷，温度适宜，我喜欢这里。”
　　金格点点头：“等进了皇宫，我就会向全天下宣布你的身份，在那之后，你要努力学习成为一个王的必要技能。
　　等时机成熟，我自然会把冠冕传给你，以星皇子您的天赋，相信不会超过半年的。”
　　司徒星却是无所谓的摆摆手，伸出三根手指：“半年太久了，三个月，我会在三个月内学会一切。
　　金格导师请放心，我一定会加倍努力，不会像父皇那样，成为为人唾骂的愚王。”
　　一提到愚王二字，金格的表情顿时黯淡了下来。
　　他想了想，最后还是没说什么，只是低下头，算作默认。
　　年轻人，年轻气盛，你一味的否定他，只会激起他的逆反心理。
　　作为兼任皇家精英学院校长的金格，手下学生桃李满天下，怎么教年轻人，他最清楚。
　　而刚来王城的司徒星也是按捺不住内心的激动。
　　赵傲天，郑乾，猫南北，郑瑟匹。
　　虽然在北地边疆镇守，消息闭塞，但这几个名字，司徒星还是有所耳闻的。
　　除了赵傲天，另外三个，好像都是川东最近的新起之秀。
　　真好啊，一直在北地锻炼，也没有合适的人选，正好我也一直想找人练练。
　　如果可以的话，最好先从赵傲天开始。
　　司徒星是这么想的。
　　性格要强他一直想和赵傲天练练，看看到底谁是川东第一。
　　有时候，就是这么巧。
　　司徒星正想着。
　　一个身影从天而降，宛如一颗陨石般重重落在地上，却没有破坏地面一丝一毫。
　　那人落地，便向司徒星单膝下跪。
　　“战王赵傲天，恭迎星皇子回归王城，有失远迎，还望恕罪。”
　　……………………

三一八：挑战赵傲天
　　赵傲天？
　　司徒星有些惊愕。
　　他的印象里，赵傲天应该是个和他一样，二十三四岁风华正茂的小伙子。
　　但眼前这个赵傲天却不是。
　　一头奶奶灰，说他是天生少白头，刘海还有一蹙纯白，说他是染的，那头奶奶灰又很自然。
　　虽然穿着很得体，但再得体也无法掩盖他的苍老。
　　脸上的法令纹，都快延伸到嘴角了。
　　这分明是个近四十岁中年人的模样，哪里是二十三四岁的少年？
　　“赵傲天…是吗？”司徒星有点不敢确信。
　　“是，星皇子。”赵傲天也没争得他同意就直接站了起来。
　　本来赵傲天就有面对司徒宙都可以免跪的权利，以前单膝跪司徒宙也是出于尊敬。
　　如今对司徒星跪一下也是出于礼仪，加上又是大庭广众之下，百姓都看着，就算看在司徒宙面子上，也要给司徒星这个面子，让他在百姓面前立点威。
　　自然，他想平身就平身，根本用不着司徒星同意。
　　但这么简单的动作，司徒星却看在眼里。
　　他很狂啊。
　　我还没同意，他就站起来了。
　　先是形象，然后是礼仪，司徒星一下就对赵傲天的好感丢了近半。
　　呵，说到底，也只是愚王的手下，连最基本的规矩都不懂。
　　看来，有必要教教他规矩了。
　　他眉头微蹙：“赵战王，本王听闻你自诩人类最强战王？”
　　赵傲天一愣，低头平淡的说：“别人给的虚名而已。”
　　“是嘛。”
　　司徒星一笑，拍了拍马右侧横挂的龙脊九折枪：“本王镇守边疆十八年，习百家之长，自认也算得上半个高手。
　　不知赵战王愿不愿意切磋一下，提点提点本王？”
　　此话一出，别说赵傲天，连旁边的金格都吓了一跳。
　　他连忙阻止道：“不是，星皇子，你不是认真的吧？”
　　司徒星爽朗道：“有什么问题吗？”
　　金格有些匪夷所思。
　　但仔细一想。
　　边疆那边消息闭塞，而且因为川东和北地关系还行，所以北地那边向来不是川东关注的重点。
　　甚至，上次魔兽入侵，全国调兵时，也因为北地边疆的人数太少，调回来也形不成战力，而考虑到传令兵当时根本不够用，所以压根没通知北地边疆。
　　所以司徒星这般话，金格倒也不是不能理解。
　　金格小心翼翼道：“星皇子，我们还是先进皇宫吧，手续很多，等办好了以后，私下里自然有的是机会……”
　　“为什么要私下里？为什么要绕圈子？”
　　周围百姓围的越来越多。
　　司徒星高呼道：“择日不如撞日，既然遇上了，正好也让百姓们开开眼界，不是个很好的机会吗？”
　　“这……”
　　金格见状，顿时为难起来。
　　他用征询般的目光投向赵傲天。
　　而赵傲天却抬着高低眉毛，显然也搞不懂这是什么情况？
　　说话间，司徒星已经从马背上跳了下来，
　　拿起长枪，他高高颔首道：“赵战王，机会难得，切磋一下吧，顺便也让百姓们开开眼界。”
　　他好像有点敌意？
　　赵傲天想不通自己哪里得罪了他。
　　但打架，赵傲天还没怂过谁。
　　“既然星皇子这么说了，在下恭敬不如从命。”
　　赵傲天说归说，却没有摆开架势，很平常的站在原地。
　　司徒星手中长枪如旋风般舞动，拉开一个弩式，笑道：“赵战王不拔兵器吗？”
　　“两把剑都坏了，暂时还没趁手的。”
　　“我这也有兵器，要不要借给你？”司徒星提议道。
　　他倒有点担心赵傲天没有兵器会不会发挥不出来。
　　既然决定要打，那自然不能胜之不武。
　　这点原则，司徒星还是有的。
　　然而赵傲天却耸耸肩，一脸的无所谓。
　　他甚至还把惯用的右手插进了裤袋里：“用不着，空手就行了。”
　　“噢？”这话，激的司徒星顿时心头一阵烦躁。
　　他的脸色迅速阴沉下来，愠怒低声道：“你很自信啊，赵战王。”
　　赵傲天打了个哈欠，目光甚至不在他身上：“既然是星皇子您想切磋，那就麻烦快点开始吧。”
　　话音落，司徒星也不再客气。
　　运起战意，司徒星一步踏出…
　　“哟，老赵，你也在啊。”
　　突然闯入战局的人影，吓的司徒星一个踉跄。
　　只见地上有坨狗屎，司徒星连忙使出浑身之力，这才勉强止住了摔倒的趋势。
　　只见走进战场的，是两个样貌相仿的年轻男子。
　　一个白发，脸上挂着痞气，一个黑发，脸上挂着狂气。
　　“老郑？”赵傲天见状，也是不管司徒星会不会偷袭，扭过头去看。
　　严肃的脸上，顿时露出笑意，不知道还以为他媳妇来了。
　　“哟，这是星皇子？”郑乾好奇道：“长得挺帅，你跟他干啥呢？”
　　赵傲天歪歪头：“星皇子想和我切磋一下。”
　　“切磋？没事打什么架？”郑乾好奇。
　　旁边郑坤一听：“切磋，好啊，我来啊。”
　　“你拉倒吧，呆一边安分点。”郑乾把他拉了回来。
　　“这位是？”赵傲天好奇的打量着郑坤。
　　郑乾翻了个白眼，不太情愿的介绍道：“他叫郑坤，是个傻X。”
　　郑坤一听，脸一沉：“傻X说谁。”
　　“谁傻X说谁。”
　　一旁的司徒星看着这一幕，顿时怒火中烧。
　　“你们够了！！！”
　　他一声咆哮，震的附近房屋玻璃都裂开了，围观的百姓都不由捂住了耳朵。
　　郑乾，郑坤和赵傲天三人顿时陷入了宁静。
　　三人投疑惑的目光。
　　只见司徒星额头青筋暴起，怒意盎然。
　　完全被无视了。
　　这两人出现后，明知我是司徒星，都说出我名字了，礼也不行，招呼也不打，甚至还无视我。
　　司徒星感觉受到了奇耻大辱。
　　就连赵傲天也是，跟这两人打招呼好像比我还重要。
　　他抬起龙脊九折枪，指向郑乾，冷声喝道：“来者何人？敢打扰我和赵傲天的对决？识相的给我让开！”
　　郑乾眉头一挑，上下打量了他一眼。
　　旋即…
　　“老赵我跟你说啊，我刚过来的路上看到一马子好正点，我要了她联系方式，你要不联络联络？处处看？”
　　郑乾再一次完美的无视了司徒星。
　　司徒星：“。。。”
　　……………………

三一九：狂妄的司徒星
　　唰的一声。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　司徒星手中龙脊九折枪猛的掷出。
　　长枪宛如霹雳般迅猛的径直扎向郑乾的太阳穴。
　　然而。
　　那枪尖竟在郑乾太阳穴前两寸之处骤停。
　　“什……”
　　司徒星一惊，定睛看去。
　　只见郑乾连看都没看他一眼，抬起左手，以食指和中指夹住了枪头。
　　司徒星不敢相信自己的眼睛。
　　他这一枪并不是为了杀这个年轻人或者打伤他。
　　因为赵傲天就在他身边，司徒星是用这种方式，逼赵傲天出手护住这个年轻人，接住这一枪，以此强迫赵傲天把注意力重新放回到自己身上。
　　事实上，司徒星还特地放慢了一点掷枪的速度。
　　谁知，赵傲天非但没有出手，反而这个年轻人，就像夹住一片落叶般轻巧的接住了自己的掷枪。
　　“我说，你这个有点过分了昂。”
　　郑乾随手一抛，龙脊九折枪顿时在空中翻滚了几圈，精准的插在了司徒宙脚跟前。
　　司徒星此刻心中感觉只能用惊涛骇浪四个字形容。
　　那一枪，虽然不是全力，但绝对不是一般人能接的下的。
　　至少，也要战王级的强者才行。
　　“星皇子，切磋还是免了吧。”
　　金格见状，终于坐不住了，跳下马来，按住他的肩膀让他收手。
　　司徒星哪能那么善罢甘休？
　　他甩开金格的手，喝道：“不行，今天我……”
　　“免了吧。”他的话还没来得及说完，金格阴冷重复的三个字再次灌入耳中。
　　回头看去。
　　霎时间，司徒星的心脏感觉被某只隐形的手捏住。
　　金格身上，正散发着令人窒息的魔素。
　　仅短短几秒，司徒星全身就被冷汗浸透。
　　这个魔素是怎么回事？
　　空气都变得粘稠沉重，感觉整个身体都要被巨大的压力攥碎掉了。
　　王国大法师，是这么恐怖的存在吗？不是说比战王稍差点的水平吗？
　　难道说，王国大法师是川东在战王之上特别新开的等级？
　　司徒星弄不懂。
　　他从来没有离开过边疆，信息严重脱节，对许多事都已经脱离了正常的认知。
　　司徒星吞了口唾沫。
　　他万万想不到，这个一路上和蔼可亲，看似很好说话的老头，真动起怒来竟是如此可怕。
　　“金…金格老师既然这么说了，那还是下次吧。”
　　司徒星有些憋屈的说道。
　　不光是因为感觉自己打不过金格，更重要的是，现在金格是摄政王，严格来说，自己的阶级比他低。
　　人摄政王都已经动怒了，作为下级，再怎么特殊也得服从。
　　听到此话，金格瞬间眯眼站了起来：“嗯，孺子可教，那么星皇子，请随老臣进皇宫办理手续吧。”
　　司徒星只能悻悻的答了个是字，伸手拔出地上的枪，上马跟随金格离开。
　　与赵傲天错身而过，司徒星充满渴望的目光一丝不肯从赵傲天身上挪开，还时不时不爽的瞥几眼郑乾。
　　而赵傲天却是忙着和郑乾说话，压根没去看他一眼。
　　郑乾也是，仿佛司徒星在他眼里根本不是即将继承王位的皇子，而是一个微不足道的路人。
　　“还在想着和小赵打？”
　　走在前往皇宫的路上，金格一边和两边簇拥围观的路人打招呼，一边漫不经心的开口问道。
　　司徒星苦笑道：“是啊。”
　　“你年纪轻轻，还挺好战的。”
　　“不是我好战，大家都是战王，我又是未来的王，所以才想跟这个人类最强决个胜负。”
　　金格回过头，好奇道：“你是怕登基后，小赵不服你管？”
　　“算是吧。”司徒星有些惭愧的说道。
　　金格无奈摇头，像是感叹年轻人的稚嫩一样说：“如果是这样，那你还是断了这个念头吧。”
　　司徒星一愣：“什么意思？”
　　“你会死的。”
　　“啊？赵傲天很凶残吗？”
　　“不是，我的意思是你们两个实力差距太大，小赵不想和你打，是怕控制不好力道，不小心一击把你打死。”
　　这番话，听的司徒星愣在了当场。
　　两秒后，他噗嗤一下笑出了声：“哈哈哈，金格先生真会开玩笑。”
　　“我没有开玩笑噢，这是事实。”
　　“唉？”
　　金格没有回头，目视前方，幽幽道：“这个世界已经变了，战王已经不再是巅峰，以后你会知道的。
　　还有，现在最强之名虽然在小赵身上，但刚才那个白发的少年，郑乾，他可比小赵还厉害。”
　　“比赵傲天还强？”
　　“星皇子，老臣奉劝你一句，你的职责是成为一个王，而王，需要的是领袖力，武力对于王而言反而是多余的。
　　所以，不要再去试着挑战他们两人中的任何一个，他们中的任何一个，都不是你能抗衡的。
　　至于服从方面，你放心，就算看在先王的面子上，只要你能成为一个合格的王，他们就一定会服从你的安排。”
　　“是嘛，我会记住的。”司徒星笑道。
　　但暗地里，司徒星非但没有失去对郑乾和赵傲天的兴趣，反而变得更加好奇。
　　尤其是那个郑乾。
　　比赵傲天还强？
　　呵，这我还真想见识一下。
　　司徒星自幼镇守边疆，深受两国士兵喜欢，受数千人指点，集百家之长。
　　轮实战，司徒星自信同级之内无人是自己对手。
　　甚至越个三五级都不成问题。
　　俗话说的好，战斗是战士最好的语言。
　　司徒星倒想见识一下，号称人类最强，还有这个什么郑乾，这些愚王的部下到底实力几何？
　　另一边。
　　“唉？！你哥？”
　　郑坤的话，让赵傲天差点惊掉了下巴。
　　郑乾虎着脸，阴沉的反驳道：“不，只是血缘上的哥哥而已。”
　　一听这话，赵傲天非但没有失去兴趣，反而更加好奇的打量起郑坤来。
　　郑坤还很不识趣的笑着拍了拍他肩膀道：“别害羞嘛，老弟。”
　　这下，不光是赵傲天，连郑乾新战王门里的弟兄们，还有猫南北都凑了上来。
　　失算了。
　　郑乾心底大骂。
　　一开始为了省点麻烦，加上确实没有感觉到他有敌意，就没拒绝郑坤的加入。
　　没想到这货居然这么自来熟。
　　现在我该怎么跟弟兄们解释他的来头？
　　说是失散多年？
　　郑乾悄悄打量郑坤。
　　只见思绪间，郑坤已经走到了赵傲天身边，哈哈大笑道：“噢？你，挺厉害的嘛，要不要切磋一下？放心我不会打死你的。”
　　不行啊！这样就解释不了他的实力了。
　　假装关系不错？
　　不要！
　　唯独这个，绝对不要！
　　陷入两难的郑乾，感受到了前所未有的焦灼与恐慌。
　　……………………

三二零：两头难
　　“噢？没想到你哥哥居然跟你一样有此奇遇，金格老师居然没跟我说过。”
　　茶馆里，看着关系很好的两人，赵傲天这才松了口气。
　　“呐呐，狗哥哥，你以前住哪里喵？怎么从来没见你来过喵？”
　　“狗哥哥？”郑坤一愣。
　　猫南北上前闻了闻，好奇道：“狗东西的哥哥，不就是狗哥哥喵？”
　　“噢？”
　　郑坤猥琐笑着回过头，用手肘拱了拱郑乾：“老弟，看不出你好这口。”
　　“哪一口啊？！”郑乾大声喝道。
　　郑坤也没回，反而对猫南北笑嘻嘻道：“以前我在国外，最近才回来。”
　　“唉？”
　　猫南北看似天真烂漫的眼中，划过一抹看穿什么的寒芒。
　　这股寒芒，竟让郑坤都不由暗暗一哆嗦。
　　怎么回事？
　　刚才，好像有那么一瞬，我感觉这只拟人猫又想杀我？
　　郑坤感觉不寒而栗。
　　因为如果只是想杀自己，他当然不会这样，毕竟虽然只有两岁不到，但郑坤自己也知道自己做人不行，想杀他的魔神海了去了。
　　想杀他是正常的，但问题是…
　　猫南北那一瞬间的杀意，竟真让郑坤仿佛如坠冰窟。
　　感觉…好像只要她想，自己就真的会死一样。
　　但那个感觉实在太过短暂，即便强如郑坤，也来不及反应就消失了。
　　再看猫南北。
　　还是一副天真烂漫的模样。
　　错觉吗？
　　郑坤没多想，只是在这只拟人猫又身上多留了个心眼。
　　“郑乾的哥哥？以前我们怎么没听郑乾说过？”
　　开口的是郑瑟匹。
　　他没了往日那副lsp的搞笑劲儿，一脸严肃的开口道。
　　当然，他一脸严肃的样子确实蛮搞笑的。
　　郑坤有些奇怪的打量了一眼这个人类。
　　嗯，敌意很明显，身上也有维纳斯的魔素残留。
　　原来如此，前段时间听说维纳斯看上一人类，就是他吗？
　　有维纳斯的庇护的话，应该能够看到我身上的魔神力吧？
　　这就很烦了，虽然我是神明，但一直跟魔神混在一起，搞得自己身上都沾上了魔神力，洗都洗不掉。
　　“主要是我们很久没联系了，我这个弟弟还是老样子，不喜欢提家里人。”
　　郑坤打着哈哈，下意识的也在郑瑟匹身上留了个心眼。
　　“是吗？那就当这样吧。”
　　郑瑟匹松开了握住腰间圣剑的手。
　　本来他感觉到郑坤身上有魔神力，是准备直接出手的。
　　但郑乾给了他一个【别动手，你会死】的眼神，这才让他放弃了这个想法。
　　郑坤此刻心里愕然。
　　刚才随便做了做自我介绍，想着糊弄一下的，没想到才聊了没几句，就发现这帮人真的卧虎藏龙。
　　那个叫赵傲天的，已经lv207了，而且看似瘦弱，肌肉却不合理的强壮，想必隐藏着高质量的，可以短时间内提升战力的技能。
　　【】的劣化看来是被突破了，这等级已经超过了现阶段人类可能等级理论的两倍以上。
　　那个叫郑瑟匹的，体内有维纳斯的魔素，真动起手来，也绝对不像一般人难么脆弱。
　　还有那个猫南北，虽然感觉上就是一只普普通通的，lv360的满级变异猫又。
　　但总感觉她体内好像还隐藏着什么？
　　我的本能告诉我，如无必要，千万不要和她战斗。
　　思绪间，郑坤突然感觉一只奇大无比的手搭在自己肩上。
　　抬头一看。
　　只见一个身高两米五的壮汉，正站在身后俯视自己，脸上还挂着gaygay的笑意。
　　“郑乾的哥哥吗？嗯，你比郑乾结实多了，我叫卡彻斯基，最喜欢结实的男人了，怎么样？要不要加入我新成立的俱乐部？”
　　郑坤：“。。。。”
　　“呃…听起来好像很诱人，但我还是免了。”
　　怎么回事？这个男人明明没什么战斗力，我一根手指都能捏死他。
　　可为什么仰视他的时候，我会有种在仰视天敌的感觉？
　　唯独他，无论如何都不想和他攀上关系。
　　何等恐怖？
　　郑坤此刻心底已是惊涛骇浪。
　　先前他还有点看不起郑乾，觉得他只是一个没出息的弟弟。
　　但万万没想到，他身边竟然卧虎藏龙。
　　“嗯？”这时，郑坤注意到了猫南北身后躲着的小姑娘。
　　啊，确实我记得她叫沈晶冰吧？
　　好可爱的一个小姑娘。
　　话说她什么时候在那儿的？我都没发现，这存在感也未免太低了吧？
　　“话说，郑坤先生准备在这里住多久？”赵傲天倒是没发现什么异样，挺友善的问道。
　　郑乾听闻，连忙抢答道：“马上就走。”
　　“哈哈哈，弟弟又开玩笑了。”郑坤用力拍了两下郑乾后背，看上去关系不错。
　　可只有郑乾知道，看似友好的拍打，实则力量全部灌入了体内，打的郑乾hp都掉了三分之一，胸闷之余，根本说不上话来。
　　郑坤笑道：“我是准备在川东长住的，顺便看看弟弟或者弟弟的朋友，能不能给我谋个生计，也好让我糊口。”
　　赵傲天一听，头都凑了上来：“既然这样，要不郑哥就来我的旧战王门吧？”
　　“郑哥？”郑乾一愣。
　　郑坤也愣了一下：“噢？旧战王门？”
　　赵傲天点头：“没错。郑乾的新战王门现在战力已经充沛，资金也已经缓过来了，完全可以进行下一步的兵力补充，不再需要帮助。
　　而我的旧战王门，现在还是粮草未动，急需像郑哥一样的高手帮助。”
　　确实，司徒宙临走前，一直致力于帮助郑乾的新战王门发展起来。
　　看似他一直克扣郑乾的工资，实际上那些扣掉的工资，背地里都加倍三倍的用在了新战王门上。
　　而赵傲天从龙鸣事件开始，有段时间无心打理战王门，导致他的旧战王门反而陷入了经营困难。
　　现在他是要人没人，要钱没钱，急需有人帮助。
　　现在郑坤的出现，给了他一个很好的选择。
　　郑坤想了想，点头：“可以哟，反正我没事干，就去你那边吧。”
　　“等一下！”
　　郑坤话音刚落，郑乾就一拍桌子站了起来。
　　只见郑乾憋红了脸，怒视赵傲天。
　　他不理解。
　　他真的无法理解。
　　“所以，郑哥是怎么回事？你跟他关系变那么好了啊！！！”
　　赵傲天脑袋一歪：“你叫我老赵，我叫你老郑，我俩兄弟情谊，那么你哥就是我哥，我不该叫他郑哥吗？”
　　郑乾：“。。。。。”
　　啊，这么一说好像没毛病。
　　再看郑坤，他正一脸得意的看着自己。
　　这让郑乾不由心揪到了极点。
　　完了，总感觉以后会麻烦不断啊。
　　……………………

三二一：郑坤的隐藏癖好
　　无聊！
　　无聊死了！
　　妈的，为什么会这么无聊？！
　　合上文件夹形的奏折，司徒星打了个哈欠。
　　司徒宙死后，担任摄政王的金格就急忙跑去边疆接司徒星回来。
　　可问题是，你王死就死吧，那国家该发生的事还得发生啊，可不会卖你国王的面子。
　　这不，川东内务挤压了近十天，司徒星一回来，第一件事就是学习处理这些琐事。
　　管理一个国家可不是让你坐在王位上摆poss。
　　许多事，官员没有权利处理，就必须要王亲自决定。
　　其中，不乏许多细枝末节，甚至可以说是鸡毛蒜皮的事。
　　而作为一个王，就要有能够正确且快速的处理这些事的能力。
　　“哎～呀～终于搞定了～”司徒星解脱般的伸了个懒腰。
　　连续六小时的高强度批阅，使得座位两边，批完的奏折已经堆成了小山，以至于佣人都要用翻斗车装才能装走。
　　没曾想他刚起身，就听啪的一声。
　　定睛看去，只见身后躺在摇摇椅上，眼睛敷着两块黄瓜的金格都没看一眼，就一教鞭抽在了司徒星屁股上。
　　“哎哟WDNMD干嘛打我？”
　　金格慵懒的说道：“你刚才批的，只是你爸过世后第一天的文件，连今天的话，你爸已经过世十一天了。”
　　听到这话，司徒星顿时脸色一僵。
　　“喂…喂！金格老头，你你你…你说啥玩意？”
　　金格也没回他，只是手里教鞭画了个圈圈。
　　【空间转移】
　　咚的一声。
　　奏折的大海从天而降，直接将司徒星身前的桌子压了个粉碎。
　　那是堆积到足有五米见方，高达六七米，几乎要碰到天花板的奏折。
　　司徒星眼珠子都要从眼眶里瞪出来了。
　　金格悠闲的说道：“全部加起来，合计三吨半的奏折，你要把这些全部批完，当然，批阅期间产生的新奏折也要批完。
　　嗯，老夫算了算，预计你要批大约六吨左右的奏折吧。”
　　司徒星：“。。。。”
　　“奏…奏折这东西，是能用吨做单位的吗？”
　　望着挤压成海的奏折，司徒星怕了。
　　这…这…
　　“我他妈还不如回边疆呢！”说着，他就要想门外逃跑。
　　【伪典*空间断绝】
　　没曾想，司徒星根本没能跨过敞开的大门，就径直撞在了一面透明的墙上。
　　高耸的鼻梁差点都被撞的破裂。
　　“这是高级空间魔法，我从某个伟大的超级强者那里模仿来的。”
　　金格冰冷的声音从身后响起。
　　司徒星绝望般僵硬的回过头，只见摇摇椅上，金格掀开一片黄瓜，冷笑着冲自己说道：
　　“虽然威力连原版的一成都不到，但也不是你能突破的了的，顺便一提，这幢房子的六面都已经覆盖了哟。”
　　说罢，金格像巴啦啦小魔仙一样轻轻一点。
　　【伪典*最低阶引力操控】
　　“唔哇！”
　　司徒星当场被一股莫名的力量拉回了椅子上。
　　【伪典*最低阶空间禁锢】
　　司徒星感觉好像有好几条粗壮且透明的麻绳将自己捆在了椅子上。
　　冷汗直流的司徒星分明看到，金格从摇摇椅上站了起来，吃掉了用来敷眼睛的黄瓜片，用恶魔般的笑容冲自己走来。
　　“批完之前，不准离开座位。”
　　司徒星：“。。。。”
　　“不要！救命啊！爸爸！！！！”
　　皇宫深处，响彻了司徒星的惨叫声。
　　但因为金格提前打过招呼，所以听到的每一个人，都假装听不见，充耳不闻。
　　…另一边…
　　“噢？这就是你们人类最强者集结的地方吗？风景不错啊。”
　　跟着赵傲天来到战王门，郑坤双手插袋，一脸新奇的看着周围的一切。
　　“你们人类？”
　　赵傲天奇怪的看向身后的郑坤。
　　郑坤耸耸肩：“我的意思是我们人类。”
　　赵傲天单眼皱了皱。
　　真是个奇怪的家伙，不愧是郑乾的兄弟。
　　话说他那副双手插袋还高低脚的吊儿郎当站姿，真就和郑乾一个模子里刻出来的。
　　“话说，你平时做些什么？”郑坤嬉笑着坐到人工湖边上，一边问，还一边东摸摸西看看，好像对一切都充满了好奇。
　　赵傲天叹了口气，扶起被风吹倒的武器架：“最近人都散光了，要不然就是指点指点门徒，批阅一些商业文件，空的时候就自己修炼。”
　　“是吗？”
　　郑坤有些不解道：“门徒是什么？”
　　“这都不知道？”
　　“我从小生活在外国。”
　　“不不不，就算外国也……”赵傲天想了想，觉得不该否定他，太无礼了，于是改口解释道：“就是比较弱的人，想要变成强者，于是跟着我学习。”
　　“简而言之就是弱者咯？”郑坤的笑容收敛了三分。
　　赵傲天点点头：“虽然有点出入，但大概就是这个意思吧。”
　　这让郑坤更加好奇起来：“真奇怪，你是强者，为什么不去考虑如何超越更强者，反而要浪费时间教弱者变强？”
　　这让赵傲天更加疑惑。
　　这货到底以前生活在什么国家？怎么连这么点常识都没有？
　　“因为我们是人类啊，重要的不是个人，而是集体，我们不能因为自己强大就自满，每个人都是通过学习长大的，自然也有义务将自己学到的东西传承给下一代。”
　　“唉？是吗？”
　　郑坤听到这里，眼中充满了困惑。
　　他用只有自己听得见的声音嗫嚅了一句：“人类真是奇怪的生物，不过，也比我想象中的要有趣。”
　　转而，他拍拍屁股跳下人工湖：“所以呢，赵屌天，你要我做什么？”
　　“是赵傲天。”
　　赵傲天翻了个白眼：“嗯，你第一天来，又是老郑的哥哥，理论上应该让你先适应一下环境。
　　但我后天就要开门重新招人了。
　　不介意的话，这两天跟我搞一下卫生，怎么样？”
　　郑坤眉头一挑。
　　噢？
　　搞卫生吗？
　　好！这个人类我喜欢！
　　妈的，从进门的时候我就在想，这里乱七八糟的，这个人类要是不立刻搞干净，我还想着要不要弄死他呢。
　　没想到…
　　呵呵，好好好，非常好。
　　郑坤此刻心里是一百万个舒爽。
　　连郑乾都不知道，郑坤其实有重度洁癖。
　　魔神界里倒无所谓，毕竟魔神界休馍指数太低，那些灰尘本质上其实是“虚构”的，是想象的产物，并非真实存在。
　　所以在魔神界里，郑坤被弄脏也无所谓。
　　但人界可不同。
　　人界的休馍指数是最标准的1.0，在人界，除了鞋底，郑坤身上哪怕沾上一颗灰尘，都有可能会当场发颤。
　　“很有品味的选择，赵屌天，我很中意你。”
　　“呃不，我叫赵傲天。”
　　赵傲天还没反应过来，只见郑坤手一挥，也不知被他从哪掏出来了两套崭新的围裙，袖套，裹头，以及四条抹布，两个大桶。
　　性情阴沉的郑坤，突然间兴致盎然起来。
　　“外面交给我，屌天，你去弄室内。”
　　说着，郑坤把一半的工具扔给了赵傲天，自顾自的跑去水龙头那边打水了。
　　望着手上的工具，赵傲天一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　这家伙，为什么突然变得比勃人传都热血了？
　　“话说我叫赵傲天来着，你是不是故意的？”
　　……………………

三二二：郑乾要发飙了
　　与此同时。
　　“啥玩意？！今年经费没了？！”
　　面对面前已经收入新战王门的五十名学徒，郑乾的脸几乎要怼到奏折上。
　　十天前，在得知司徒宙快不行的消息前，郑乾曾向司徒宙发过一个申请奏折。
　　战王门身负培育精锐战士的责任，这就是战王门存在的意义，而不是国家给你特设一个部门，供你装逼。
　　所以，不管郑乾喜不喜欢，他既然已经答应成立新战王门，那就必须培养新人。
　　郑乾嫌烦，一直找借口东拖西拖，拖到今天，也算是极限了。
　　所以十天前，郑乾知道自己实在拖不下去了，就干脆接受了下来，向司徒宙发了经费申请。
　　然而没曾想，奏折才送出去三个小时，就收到司徒宙不行了的消息。
　　紧急赶往皇宫，也就有了那天赵傲天郑乾金格，三人送王的一幕。
　　当然，司徒宙死了，新战王门的责任还在，即便经费没有，郑乾也得按部就班的开始招人。
　　至于经费，能赊账的赊账，不能赊账的部分，郑乾找钱庄借了一些过桥资金。
　　其实这种刚需经费司徒宙是不会克扣的，这点郑乾还是懂他的。
　　如今司徒宙死了，金格做摄政王，反而更好说话，只要金格批到，资金必定到位。
　　本来，郑乾是这么想的。
　　但万万没想到，今天，奏折的回复下来了。
　　鲜红的【驳回】二字写的龙飞凤舞，仿佛在嘲笑此刻郑乾夸张惊愕的表情一样。
　　咔的一声。
　　文件夹被捏的粉碎，郑乾气的整张脸都憋的铁青。
　　我记得，金格现在把奏折的事全权交给司徒星了吧？
　　以金格的年龄和精力，恐怕批阅的时候也没办法做到完全监视和指点。
　　也就是说，这是司徒星的主意？
　　“那臭小子脑子里塞大便了？！”
　　哗啦一下把奏折扯了个稀巴烂，郑乾一拍桌子猛站了起来。
　　“卡彻，现场交给你，我去一趟皇宫。”
　　说着，郑乾便打开空间转移，怒气腾腾的冲进了皇宫里。
　　刚到皇宫，就看到金格正在偌大的操练场上，悠哉哉的跟十几个宫女跳广场舞。
　　“金格！”郑乾一声怒喝，正准备偷摸一个老宫女屁股的金格，吓的差点没把尿滋出来。
　　“充电宝大人，哎哟荣幸荣幸。”金格整张脸都笑的像朵菊花一样迎了上来。
　　但郑乾却没给他好脸，像提小鸡一样，一把把他提在了手里，前往皇宫的脚步一步不停：“带我去见司徒星。”
　　“唉？怎么了？”
　　“你少废话，给我带路！”
　　像扔垃圾一样把金格往前一扔，金格在空中像猫一样灵巧扭动，最后平稳落地。
　　带路！
　　郑乾用眼神重复了一遍这句话。
　　金格顿时有些胆寒。
　　充电宝大人这是心情不好？
　　司徒星那小子，这是闯了什么祸？
　　等会，这小子现在被我关房里啊，他是怎么惹到充电宝大人的？好神奇啊。
　　“这…这边。”
　　跟着金格，郑乾很快来到了寝宫前。
　　砰的一声，猛的推开大门。
　　里面正在批阅司徒星都被吓了一跳。
　　郑乾脸色散发着愤怒的阴霾。
　　一步踏出，手用力一挥，包裹整个房间的空间断绝当场被撕的粉碎。
　　“星皇子，驳回我新战王门的那个奏折，能不能给我解释一下原因？”
　　这家伙……
　　司徒星顿时心一冷。
　　比起郑乾的愤怒，他更在意郑乾进门的动作。
　　我都无法破除的空间断绝，居然被他像撕保鲜膜一样撕开了？
　　而且…
　　他看了一眼郑乾手上正在消散的紫色光华。
　　紫色？
　　众所周知战意是红色的，魔素是紫色的。
　　郑乾是魔法师？
　　我还以为是战士来着。
　　不过话说回来，这个惊人的实力是怎么回事？
　　那个空间断绝是超高位空间魔法，别说破解，司徒星昨天还是第一次知道存在这种魔法。
　　这个郑乾，实力难道比金格还要强？
　　不，不对。
　　司徒星很快否定了这个想法。
　　魔法师的实力是跟年龄成正比的。
　　再看一旁的金格，满头虚汗，略带恐慌。
　　原来如此。
　　司徒星隐隐笑了出来。
　　是因为怕伤到郑乾，所以金格主动解除了空间断绝吗？
　　呵，我还想，这家伙年纪看上去比赵傲天还小一点，怎么可能比金格强？
　　更何况，他是魔法师，如果真的比金格强，为什么
　　想到这里，司徒星放下心来，内心深处暗暗在郑乾和赵傲天之间画了个小于等于号。
　　“是我批的，怎么了？”司徒星身子一松，靠在椅子上，坦然道。
　　“为什么扣我经费？！”郑乾大声喝道。
　　司徒星却是一副有恃无恐的样子说：“为什么？战王门每年都要烧掉百万金币的资金。
　　而根据资料，酿酒，培训，武器供应，教育等等，赵傲天的旧战王门明明拥有这些优秀的产业链，却完全没有盈利的迹象。
　　即便盈利，也盈利甚微。
　　这么多年来，相当于国家在白养战王门。
　　我认为，身为战王，应该为国分忧，而不是白拿俸禄。
　　如今你的新战王门拖拖拉拉终于上了正规，却一开始就申请大量资金，我认为不妥。
　　国家不能白养两个战王门，你应该为国分忧，自己想办法解决资金问题，至少解决掉一半以上吧？”
　　“白？养？”
　　这两个字，深深的刺激到了郑乾的神经。
　　再看司徒星有恃无恐，一副站在制高点的模样，郑乾顿时有些恼火。
　　回过头，看了一眼金格。
　　金格摇头，表示自己不知道。
　　是啊，他当然不知道，他要知道还允许司徒星做这个决定，怕不是寿星公上吊，活的不耐烦了。
　　“在你眼里，战王门是被白养着，是吗？”暴怒的郑乾表面上却出奇的冷静。
　　“难道不是吗？”司徒星歪头抱胸道：“我认为，战王薪水可以不变，每年战王门的经费应该减到原来的十分之一。
　　毕竟你们战王拿那么高薪酬，战王门的一切都是你们的分内之事。
　　经费的事，自己想办法解决。”
　　听到这里，郑乾非但没有大发雷霆，反而噗嗤一声笑了出来。
　　他回过头，用一种近乎讥笑的语气对金格说：“你听听，这说的是阳间人的话吗？你是怎么教他的？”
　　金格听闻，顿时愧疚般的低下了头。
　　郑乾也不理他，甩手就走。
　　错身而过的瞬间，还用很低的声音补了一句：“别让我再看到你跳广场舞。”
　　便转身离去。
　　“哼。”
　　司徒星一副有恃无恐的样子坐着，目送郑乾离开。
　　望着他的样子，金格头疼到了极点。
　　别人不知道，但金格非常了解郑乾。
　　司徒星是司徒宙的儿子，所以算下来，虽然年龄只比赵傲天小三岁，但应该算晚辈。
　　出于给司徒宙面子，出于对晚辈初犯错误的容忍，出于自己身为下属的责任，最后是金格自己疏于指导。
　　四者相加，郑乾才没有动手揍他。
　　这四个原因要是少了任何一个，司徒星今天不被郑乾打成高位截瘫才有鬼了。
　　郑乾不生气？
　　不，他气炸了。
　　正因为气炸了，所以才会不跟你废话。
　　再看司徒星一脸得意的样子，好像很自满能够怼走郑乾。
　　小伙子，你知不知道你差点摊上大事了？
　　金格捏了捏眉心。
　　本以为他天赋不错的，没想到…
　　看来，以后要严加管教了。
　　……………………

三二三：我叫赵傲天啊喂！
　　翌日。
　　“经费怎么又变少了？”
　　面对赵傲天抛出的问题，皇宫的财务官有些左右为难的搓着手：“这个嘛，星皇子最新的决定，我们也没有办法。”
　　“这样吗？”
　　赵傲天看了一眼清单，资金只有正常的一半。
　　他没有当场发飙的原因也是因为他的资金减半，不像郑乾那样直接不给了。
　　“知道了，你回去吧。”
　　收好清单，一个人扛起扁担两头的四箱钱，赵傲天径直走进了战王门内。
　　看来有机会得去找司徒星聊聊了。
　　“赵屌天，我打扫完了，你看下怎么样？”
　　“呃不，我叫赵傲天来着。”
　　回到屋内，忙了一整天的郑坤露出一副由衷的笑容，欢迎赵傲天的归来。
　　扫视四周，赵傲天饱经沧桑的双眼里顿时浮现出久违的惊异神采。
　　“好干净啊。”赵傲天惊呼道。
　　鹅卵石路上，每一寸夹缝都被擦的一干二净。
　　一直有些沉淀物的人工湖里，苔藓水草被挖的一干二净，以至于湖水清澈到几乎与空气相当。
　　就连草坪，都被他用指甲剪一点一点的修剪平整，每一根草的长短，都精确到哪怕用尺子量误差也不会超过1mm。
　　“哼。”郑坤非常自豪的叉腰道：“既然要招人，场地肯定要弄弄干净吧？这点都不知道，我看你这个战王还是给我做得了。”
　　“哈哈，郑哥真会开玩笑。”赵傲天有些不好意思的挠挠头。
　　心底，赵傲天却是对郑坤越来越钦佩。
　　郑乾的大哥，看那样子，好像也很强。
　　最重要的是，他拥有郑乾实力的同时，还完全没有郑乾的缺点。
　　如果是郑乾的话…
　　赵傲天不由幻想了一下，如果把郑乾招进战王门，让他打扫的话，他会怎么说？
　　【哈？老赵？你秀逗了吧？让老子扫地？你信不信我把你妈卖去菲律宾当女佣？】
　　这家伙，一定会这么说吧？
　　“这个，你拿好。”赵傲天拆了一个箱子，抓了两把金币灌进大袋子递了上去。
　　郑坤接过袋子，有些疑惑。
　　“你第一个月的工资，因为还没开展业务，所以只有2000金币底薪，别嫌少，等业务起来了，还会有分红，到时候一个月一两万不是问题。”赵傲天很爽朗的说道。
　　郑坤剑眉微微皱起：“我才来第一天吧？”
　　“战王门薪水是预支制的。”赵傲天笑道。
　　“这样啊。”郑坤眉宇舒展了些许。
　　两千金币，大概40斤份量，沉甸甸的。
　　身为九阴圣烛龙，郑坤要什么没有？
　　想要，直接索取就是，不给，杀了你自然就有了。
　　所以凡人的钱财，对他而言基本没什么意义。
　　可这种感觉是怎么回事？
　　郑坤有些疑惑。
　　因为在收到这笔钱的瞬间，郑坤确确实实心底产生了一种前所未有的感觉。
　　喜悦。
　　这是郑坤从未体验过的。
　　无论击败怎样的强者，都未曾有过这般舒适的情感。
　　为何如今这个凡人给我一把钱，我却会感觉到喜悦？
　　攥紧这袋钱，郑坤虽然面无表情，但眼神已经出卖了他的内心。
　　赵傲天看着这一幕，也不做声。
　　不愧是郑乾的大哥，这方面秉性真的一模一样。
　　看着干净整洁的战王门，赵傲天由衷感慨，上次这么干净，都是好几个月前的事了。
　　“行，把招募立牌放出去吧，郑哥。”
　　赵傲天说着，脸上也自龙鸣事件后，久违的露出了笑容：“是时候让战王门都回到正轨了。”
　　郑坤一听，冷笑起来：“是为了那个计划吗？赵屌天。”
　　赵傲天一听，也是阴冷笑道：“昂，没错，就是为了那个计划，还有，我叫赵傲天。”
　　“有意思。”郑坤的眼中，涌起疯子般的狂热：“好，我会全力协助你的，赵屌天！”
　　“多谢郑哥，还有，我叫赵傲天，到底要说多少次你才能记住？”
　　……
　　“终于完成了。”
　　用时大约43小时，司徒星终于把这些挤压的奏折全部批完。
　　包括批阅时新来的奏折也无一例外的全部处理完毕。
　　以至于旁边的金格都看傻了眼。
　　好快！
　　司徒宙当了那么多年的王，这么多奏折给他的话，少说也要三天以上。
　　这小子居然只用两天不到就……
　　而且，中段开始，金格就一直呆在身边，防止他胡乱批阅。
　　然而结果是，司徒星并没有偷懒或者为了省事胡乱批阅任何一份奏折。
　　每一份奏折他都有仔细看完，并且批阅吼若有需要补充的，他都会特地在空白处仔细标注。
　　这个速度，已经不是正常人能有的了。
　　金格一眼就看出来，司徒星是利用自己的战意，强行加速自身的神经反射，从而让自己的批阅速度翻倍。
　　这是十分消耗精神力的，难怪他身为战王，只不过批阅了两天，就一脸疲惫。
　　但这也证明了他这方面确实在认真对待，而不是单纯的为了快点继承王位而应付。
　　只不过金格不解的是，一些事务他处理的时候太过激进了。
　　最典型的就是经费方面。
　　只要涉及到经费的事，他就一定会竭力压缩，甚至强迫申请人自己想办法解决。
　　这方面，用穷凶极恶来形容司徒星的政策也不为过。
　　川东已经从魔兽入侵事件中缓过来了。
　　虽然人还是那么少，但国家经费目前已经不再紧绷，根本没必要这么节约。
　　“这么节约国家经费，是为了什么？你应该没有蠢到无法理解优薪养廉这么简单的道理吧？”金格问道。
　　司徒星回头，脸上挂着爽朗的笑意，一点也没有责怪金格逼他连续两天批阅奏折的意思。
　　他笑道：“金格先生，您也是元老了，有些事就不要明知故问了吧？”
　　金格眉宇猛的一紧。
　　“你小子，该不会……”
　　“昂，就是这个该不会！”
　　司徒星扭了扭脖子舒缓疲劳，发出爆豆般的脆响：“我父亲的愚王之名，要由我来洗刷，为此必须筹备大量的军费。
　　目前川东的财政，用于平稳发展确实十分充足，但如果用来打仗，就有些捉襟见肘了。”
　　“你疯了？！”
　　此话一出能拍桌子站起来喝道：“你知不知道一旦出手去碰那件事，会有什么后果？！”
　　“我当然知道。”
　　司徒星的笑容逐渐收敛，目光变得阴冷无比：“那个愚政已经过去了二十年，他是愚王，世人皆知。
　　若我要登基，除了要全方面碾压我父亲，更需要能够让民众心服口服的伟业。”
　　此话一出，金格顿时明白了司徒星到底想做什么。
　　“你小子，莫非你真的以为你比你父亲聪明吧？”
　　“难道不是吗？”司徒星眼中除了张狂，还透露着一抹对父亲的鄙视。
　　他说道：“如果他不蠢，当年怎么会实行那么愚蠢的政策？
　　我并不想责怪他，他是我父亲。
　　但我作为儿子应该做的，就是洗刷他的罪名。
　　我会踩着他的罪名，成为川东史上最英明的贤王！”
　　这小子……
　　看着司徒星这般张狂的个性，金格心底不由对他的未来产生了担忧。
　　小星，你在走一步险棋！
　　……………………

三二四：愚王的愚政
　　严格来说，那是二十一年前的事。
　　前代战王赵天翔讨伐二层boss美杜莎之首，虽然得到了那只奇怪猫又的帮助，但依旧不敌，最后被打退回来。
　　这就是在那之后发生的事。
　　当时赵天翔身受重伤，即便金格全力治疗，也无力回天。
　　赵天翔的下腹被洞穿，肾脏损毁一个，肝脏被切除半个。
　　这直接导致了赵天翔的AP上限严重受损，跌到了只有正常水平的十分之一，且AP恢复速度只有正常人的一半。
　　川东最强战王名存实亡。
　　也因此，赵天翔只能无奈宣布退役。
　　这对当时的川东可以说是毁灭性打击。
　　更何况，当时的川东和鹰谷还处于军备竞争状态。
　　赵天翔的退役，使得鹰谷几乎取得了不可逆的优势。
　　当时，全世界所有国家都在看着这场竞争。
　　一旦鹰谷攻破二层，那么必将得到前所未有的利好。
　　大量国际投资会涌入鹰谷，鹰谷的战斗力会得到史无前例的提升。
　　到时候，国力大增的鹰谷会怎么做，自然不言而喻。
　　可以说，赵天翔的退役，直接象征着川东的亡国。
　　而现实并不是小说，绝境中不会平白无故给你一个机缘化险为夷。
　　就在赵天翔退役的第二年，鹰谷宣布他们破解了鹰谷第二层的随机空间，并击杀了二层boss，成功进入了三层。
　　当时全世界为之哗然。
　　鹰谷国力强盛已是有目共睹。
　　其攻破地下城二层，不光是在展现国力，其实也在绑架全世界其他国家。
　　要么站队，要么去死。
　　当时全世界只有川东一国能与鹰谷抗衡。
　　赵天翔的退役，使得鹰谷在全世界在无敌手。
　　这使得其他国家纷纷向鹰谷传达了“友好外交”的恳愿。
　　当然，以今天的眼光看，其实所谓的友好外交，就是认他做大哥。
　　而当时鹰谷攻破二层后，做的第一件事就是：要向川东宣战。
　　只要灭了川东，鹰谷就是全世界最强国家，没有之一。
　　赵天翔退役后，川东不光失去了最强的战士，还使得士气受挫。
　　可以说，只要鹰谷打过来，川东必败。
　　到时候，很难想象会死多少人？
　　但唯有一点可以确定：川东必将从世界上消失。
　　而就在这千钧一发之际，司徒宙做出了一个让所有人都震惊的决定。
　　公开出售东国境的马来谷，北国境的铜蕴山脉，以及南国境的风华平原。
　　除此之外。
　　浮云山，晶窟，月光峡谷等地，也一并出售。
　　川东国土，仅一个月内，被司徒宙卖掉了整整35%！
　　最要命的是，这些地区都是川东最富饶的矿业地段。
　　其出产的秘银，山铜，精钢，中品质魔水晶以及月光石，占川东总产业的70%以上。
　　购买这些国土的，分别是天山，龙鸣，北塞湾等等大国。
　　35%的国土，70%的矿业能源业，被16个国家瓜分。
　　川东的财政得此翻了近十倍。
　　作为交易代价，十六国分别向川东提供了一名大战王和六名小战王作为资助，同时还获得了二十万精锐外援军军权租借，租期十年，
　　也正因此，春风得意鹰谷不敢再犯川东。
　　川东因此得到了十年的喘息时间。
　　其中，一名大战王，三名小战王以及十六万军队十年期满后，返还了这些国家。
　　三名小战王以及四万精锐，在十五年前的魔兽冲城事件中阵亡。
　　这十年里，川东大力发展军备，鼓励冒险者行业，使得其元气大涨。
　　但，这也引发了一个问题。
　　司徒宙这是卖掉了川东的未来，换取现在。
　　这使得十余年后，返还军队和战王的川东再次一蹶不振。
　　若不是后来赵傲天作为新起之秀，一人撑起了川东，恐怕鹰谷早就已经发动了攻击。
　　但也即便有赵傲天，那十年时间，川东也依旧在走下坡路。
　　直到郑乾和烛龙皇的出现，才逐渐稳定了川东的国际地位。
　　也因此，民间其实一直有人在责备司徒宙。
　　说他是愚王，愚蠢的卖掉了国土。
　　如今川东看似强盛，实则矿业能源业非常依赖外贸进口。
　　这使得国内的经济一直处于一个高不成低不就的状态。
　　而那些通过外贸进口买进来的矿产和能源，都是从川东原本自己国土上开采出来的。
　　看似风光无限的川东，未来的国家独立，依旧需要从其他国家进口那些原本应该属于自己的资源，才能维持国内的运转。
　　如今，人们茶余饭后讨论最多的政事，就是骂司徒宙这个愚王，卖掉了国家的未来。
　　愚王司徒宙。
　　即便是今天，这个恶名依旧没有消退的迹象。
　　……
　　“原来如此，这小子，该不会是想……”
　　新战王门内，听卡彻说完了这些历史的郑乾，拇指和食指不断搓着下巴，大概猜到了司徒星克扣自己资金的本意。
　　卡彻耸耸肩：“这都是我爸爸跟我说的，老爸还说，这个历史，卡彻世家必须代代相传下去。
　　否则司徒宙将再无正名的可能。”
　　一回到新战王门，郑乾本来火气很大的。
　　但旁边卡彻听完事情经过后，跟他解释了一下过去的事，自己司徒宙愚王之名的由来后，郑乾一下就不气了。
　　反而有些理解司徒星的想法。
　　这小子，十有八九是想玩一把大的。
　　他想把司徒宙卖掉的国土给弄回来？
　　如果真能办到，司徒宙的骂名会在将来三五年内被人淡忘。
　　同时，他也能得到足够的人心，成为川东名副其实的贤王。
　　但…真的能做到吗？
　　结合当时的情况看，司徒宙并非出卖国家，而是壮士断腕。
　　若不这么做，二十年前鹰谷攻过来，川东会被打的毫无还手之力。
　　但话说回来，司徒宙二十年前的这个决定也确实很有魄力。
　　恐怕当时国家内部给他的压力很大吧？
　　也亏他能顶得住这个压力，卖掉35%的国土。
　　可问题是……
　　郑乾思索良久，抬头道：“那可是一大块肥肉，二十年前买下那些国土的国家，会这么容易吐出来吗？”
　　卡彻一愣，说道：“郑乾，你的意思莫非……”
　　郑乾正色，望着战王门墙上挂着的历代先王画像中，司徒宙的那一副。
　　良久，他开口道：“会打仗，而且会死很多人。”
　　“有什么关系？”一直听到这里的郑瑟匹突然开口。
　　他躺在躺椅上，手握一杯枸杞茶。
　　一升容量的茶杯里，至少有六百毫升都是枸杞。
　　他说道：“他们趁人之危，拿走了川东的国土，现在我们拿回来有什么问题。”
　　“不是这个问题。”
　　郑乾回头说道：“我以前也读到过某个国家的历史，也有过类似的经历。
　　那个大国遭遇了战争，愚蠢的官僚选择卖国求荣，这是洗不了的，是那个国家永远的耻辱。
　　但我们川东的历史不同。
　　北塞湾，龙鸣，天山，科塔等等，那十六个国家，全部都是川东近百年的友邦。
　　魔兽入侵时，他们都没有选择站鹰谷的队，科塔甚至还主动提供了协助。
　　卡彻也说了，当年这些国家也对川东没有敌意，亦没有协助鹰谷攻击川东。
　　恰恰相反，以当时的世界局势，他们出钱买川东的国土，反而是在得罪鹰谷。
　　这意味着……”
　　郑瑟匹一听，顿时脸色大变：“老郑，你的意思是……”
　　“没错。”
　　郑乾点点头，继续说道：
　　“卖国求荣和壮士断腕是有区别的，卖国求荣是遭受买方的胁迫，卖方没选择反抗，反而迫于淫威选择服从。
　　但壮士断腕是没有遭受买方的胁迫。
　　这两者是有区别的。
　　也就是说，十六国其实并不是趁机购买了川东的国土，而是出资资助了川东，甚至额外出兵镇守川东十年，给了川东喘息的机会。
　　这十年里，为了避嫌，他们甚至把兵权都交出来了。
　　而川东这十年里，损耗了他们四万精兵，三个小战王，这十六国也没有追偿行为。”
　　话到此处，郑乾的脸色已经难看到了极点。
　　“由此可见，十六国的收购可谓仁至义尽，并不想占川东的便宜。
　　恐怕，国土出售，也是司徒宙单方面对他们的补偿吧？毕竟这可是救国之恩，如果白嫖，反而会显得不仗义，不利于川东渡过危机之后的国际外交。
　　但如果今天强行收回国土，对他们而言，川东就是过河拆桥，说难听点，川东有难他们出手，如今川东强大就翻桌。
　　这国土，绝对不能收回来，否则川东的国际信誉将一落千丈，除鹰谷外所有国家都会翻脸。”
　　“可如果星皇子不收回国土，难道这些国土就永远卖给其他国家了吗？”卡彻问道。
　　郑乾低头道：“确实，现在收和不收，川东都是吃亏，毕竟当年局势摆在那里。
　　但是……啧！该死，这可是大事，我以前居然不知道！
　　陛下老头一定埋了什么伏笔，可以帮后人收回川东的国土，如果早知道我一定会帮忙找出来。”
　　“你怎么知道？”郑瑟匹问。
　　郑乾看向他：“因为我相信，以他的能力，不可能无法预见川东会有需要收回国土的一天。”
　　是的，司徒宙绝对不会真把国土卖出去，就不管不顾了。
　　即便当年川东朝不保夕，他也一定会布局，帮助后人在川东渡过劫难后，顺利取回川东的国土。
　　为什么？
　　不光是郑乾相信司徒宙。
　　更因为当时司徒宙弥留之际，在病床上对郑乾说的那句话。
　　【呵，关于这个，我想不久的将来，你应该会明白的，当然，我希望你记住，就算你将来知道了真相，也千万不要替我洗刷愚王之名，好吗？】
　　当初听的时候，确实我没什么感觉。
　　但现在想想，这绝对是在暗示我，有办法能够合理收回川东国土。
　　无论如何，绝对要阻止司徒星。
　　不管这小子想用什么方法收回国土，必然会引发巨大的危机。
　　所以，必须阻止他，并找到司徒宙留下的伏笔，并用司徒宙留下的方法收回川东国土。
　　……………………

三二五：昏君司徒星
　　大殿之上，王座空缺，然百官朝拜，仿佛司徒宙依旧在世，
　　金格和司徒星一左一右，分别坐于那王座两边。
　　一大早，司徒星就发布王令，要求全体官员如无特殊情况，必须立刻进宫。
　　宫殿内，郑乾和赵傲天站在百官之首。
　　讲道理，不光是郑乾，连赵傲天此刻脸色也不太好。
　　这个司徒星太事逼了，才来川东三天，这已经是第几次被他召进宫了？
　　一边要我们自己解决资金问题，一边不停地妨碍别人工作。
　　如果是司徒宙的话，郑乾早就劈头盖脸的骂上去了。
　　“诸位，这次本王召你们进宫，主要商讨一件大事。”
　　司徒星也不废话，站起身，走到王座前：“各位都知道，先王二十年前卖掉了川东35%的国土。
　　如今本王登基在即，我想在登基之前，收回那些国土。”
　　很直接的开场白，没有一丝拐弯抹角。
　　这也导致了没有一点心理准备的群臣纷纷倒抽了一口凉气。
　　赵傲天顿时脸色一僵，也顾不得什么规矩不规矩的连忙回头：“星皇子你开玩笑的吧？”
　　“本王像在开玩笑吗？”司徒星走下台阶，冷眼看着赵傲天：“先王失国土，是川东历史上永远的痛，这件事，也让先王到离世都一直被人唾骂为愚王。
　　作为后人，本王登基钱想要做的第一件事，就是为先王雪耻，将原本属于川东的国土拿回来。”
　　“星皇子请三思。”
　　一位年迈的大臣上前急忙道：“那些国土是当年先王为了寻求外援，作为补偿售出的。
　　当年国际情势可谓一触即发，先王壮士断腕，以损失一部分国土为代价，逼退鹰谷，实乃情势所逼，万不得已。
　　且当时，那十六国并无意收购，而是先王主动提出以国土为筹码，换取援助，十六国感先王魄力，后又溢价收购，外贸至今也依旧给足了川东方便。
　　若此时想要回购，所需财力绝非现在国库所能承受。”
　　确实，当时出售国土是司徒宙主动提出的，十六国原本也并无收购意愿。
　　十六国为了不落舆论嘴舌，全部进行了溢价收购。
　　十六国耗费了巨大的代价购买了国土，可以说当年是动了国本来帮川东。
　　如今你想要收回，算上通货膨胀，非得溢价的溢价不可。
　　然而，司徒星接下来的回答，却惊呆了所有人。
　　“本王何时说过要回购了？”
　　全场顿时鸦雀无声。
　　司徒星嘴角微微勾起：“那些国土本就属于川东，十六国归还国土乃情理之中。”
　　“这太荒谬了！”赵傲天急忙上前喝道：“星皇子难道想要十六国无偿归还国土吗？”
　　司徒星居高临下俯视道：“这有什么问题吗？”
　　“当然有问题！”赵傲天的声音响彻整个皇宫。
　　他急忙上前一步高声喝道：“他们当年名正言顺又溢价购买我们国土，如今你让他们无偿归还，未免太霸道了点。
　　星皇子，我明白你希望川东国土完璧归赵，我也希望，但你这种要求，是会引发战争的。”
　　“战争？”
　　司徒星噗嗤一声笑了出来：“赵战王，你糊涂了？一个国家维护领土完整有什么问题？”
　　“十六国购买了那些国土，想要要回来，必须妥善考虑他们的想法，至少也要交流一下。”
　　“交流？当然会交流，我已经派出大使分别前往十六国，勒令他们三个月内归还国土。”
　　“你……”
　　赵傲天听到这里，气的竟一时说不出话来。
　　旁边郑乾听到这里，也不由低头叹息。
　　完了，这小子闯祸了。
　　“那当年先王以国土为代价，请求他们出钱出兵，如今川东要求他们无偿归还国土，这不合适，星皇子！”赵傲天再次重申。
　　司徒星笑道：“拿了我们国土二十年，开发了二十年，难道还不够吗？本王没有追偿他们的开发分红呢。”
　　“你这是过河拆桥，星皇子，这是诈骗，川东从此国际信誉会一落千丈！”
　　“注意你的态度，赵战王，你只是战王，我才是川东未来的王！”
　　这一刻，龙座前的司徒星和群臣前的赵傲天。
　　一高一地相互对视。
　　延伸的视线宛如雷霆般碰撞，灼烧出了并不存在的硝烟味。
　　两人寸步不让的用对视阐述着自己的态度。
　　“我也反对你的做法。”
　　一直努力让自己冷静分析的郑乾，此刻也站出来选择了赵傲天这边。
　　“从道义上讲，当初司徒宙卖国土是主动提出的，十六国并未参与鹰谷的进攻计划，甚至还一直暗地里支持川东。
　　加上溢价收购和兵力支援，他们的国土收购并不存在落井下石的说法。
　　星皇子执意强行无偿收回，这无法洗刷司徒宙愚王之名，更无法让你成为一个贤王，这种做法，只会让你成为一个比愚王更加恶劣的——昏君！”
　　此话一出，群臣虽然没有说话，但神情流露，都表达出对郑乾和赵傲天的赞同。
　　那个国土不是流失的，而是换取了力量。
　　如今川东拥有了力量，想要拿回国土，就必须回报当年帮助过自己的恩人。
　　这是才是情理。
　　就连台上，司徒星旁边的金格，也是几次想要开口附和，但都被郑乾用眼神瞪了回去，不准他开口。
　　然而，面对人心所向。
　　司徒星却是稳如泰山般的站在王位前，俯视着所有人。
　　最后，他的目光停留在郑乾和赵傲天身上。
　　“是嘛，我明白了。”
　　良久，司徒星终于开口。
　　一听这话，赵傲天还以为他想通了，脸色顿时舒展不少：“星皇子，您理解了吗？我这里为你准备了……”
　　“既然你们不认同我。”
　　赵傲天的话，被司徒星冰冷的声音打断。
　　只见台上，司徒星目光如剑的望着赵傲天和郑乾两人，阴冷说道：“那么从现在开始，本王宣布：革去赵傲天郑乾二人战王身份，随同三族之内全员流放出国。
　　永远不准再踏入川东半步。”
　　“什……”就算郑乾再冷静再聪明，也没料到司徒星居然会说出这种话。
　　整个皇宫一片哗然。
　　司徒星，居然要革职赵傲天和郑乾？！
　　“星皇子三思，他们二人可是……”
　　“金格老师，即便您是摄政王，也无法永远压着我不让我登基。”
　　金格刚忍不住开口，想要驳回这个决定，司徒星就好像料到了一样回过半个头喝止了他的话。
　　冰冷的眼眸像把锥子，狠狠插在金格脸上。
　　“还是说金格老师也想和他们两个同流合污？”
　　“你……”
　　“先说好，本王现在虽然没有登基，但作为直系继承皇子，并不需要真的服从你的管理，你若同流合污，本王照样可以罢免你。”
　　好啊，来啊！
　　这四个字，金格说不出口。
　　因为在他开口的瞬间，郑乾有又瞪了他一眼，让他闭嘴服软。
　　金格虽然心底很是不服，但出于对郑乾的忠诚，他还是低下头，不甘的选择了沉默。
　　而这份沉默，在司徒星眼里，就是服软和畏惧。
　　“哼。”
　　他瞟了一眼金格，旋即转身面向群臣，最后看向赵傲天和郑乾。
　　“把他们两个轰出去！”
　　……………………

三二六：离开川东的日子
　　讲道理，郑乾没想过自己居然也会有这么一天。
　　离开城门，卡彻斯基，郑瑟匹，还有沈晶冰都没反应过来到底发生了什么，就突然有士兵冲进了新战王门，然后要求他们走一趟。
　　然后就被带到了城门外。
　　同时，也看到被撵出城的郑乾和赵傲天。
　　猫南北倒是适应的挺快，好像无所谓一样走到郑乾身边，看了一眼他的脸后，好像明白了什么，默默地站在他旁边。
　　三人见状，本来想问问怎么回事的，但总感觉，这时候问郑乾会很不妙。
　　讲道理，郑乾这次是真的有种想杀人的冲动。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　可能说的就是现在这种情况吧。
　　身为大战王，我居然被一个才来三天多的皇子给撵出了皇宫？
　　“老赵，你什么感觉？可别告诉我没啥感觉？”郑乾有些怒极反笑的打趣道。
　　赵傲天脸色很难看。
　　不，可以说难看到了极点。
　　好巧不巧，这个时候下起了雨。
　　明明他身后三步就是城墙墙檐，他却站在原地一动不动，任由大雨打湿了他的全身。
　　“咦，老弟，你也在，怎么了？喂，赵屌天，我今天招了十二个人，他们都……嗯？干嘛？”
　　“别过去。”
　　郑坤也在士兵的带领下，来到了城门口。
　　他看到赵傲天，就要上去汇报工作，但郑乾却被按住胸口拦住去路。
　　郑乾现在也顾不得跟大哥的个人恩怨，只是淡淡的说：“暂时让他一个人安静会。”
　　郑坤疑惑：“这是怎么了？”
　　郑乾叹了口气：“被某个不识好歹的小兔崽子气到了。”
　　郑乾和郑坤的话，赵傲天一个字都听不到。
　　站在大雨下，他的大脑陷入了一片空灵。
　　我被轰出去了？
　　我赵家祖上世世代代为川东出生入死，今天，到我身上，我却被革去了战王之位，还…还被轰出了皇宫，执行流放？
　　嘎嘎嘎！
　　算头下意识的攥紧。
　　过分用力使得指甲都嵌进了肉里。
　　低着头，雨水沿着脸颊像好几个小档水龙头一样哗哗流淌下来。
　　哐的一声，天空突然划过一道惊雷，低头的赵傲天整张脸都埋在了一瞬间的阴影之中，唯有一双瞪的溜圆的双目，在阴影中也清晰可见。
　　赵傲天在生气。
　　轰出皇宫，这种惩罚，对赵傲天的心理伤害不亚于被当场斩首。
　　怒气像污水般转眼污染了清澈的心灵。
　　就在赵傲天即将失控之际。
　　一只手搭在了他的肩膀上。
　　回过头，郑乾冷着脸道：“不管你在想什么，别这么做，那样只会让情况变得更糟。”
　　“我怕我控制不住，我一辈子没受过这等奇耻大辱。”
　　“那就用力点控制住自己。”
　　郑乾回头眺望皇宫：“我不动手，是因为那小子是司徒宙唯一继承人，除了他没人能够继承王位。
　　摄政王最长只能在任一年，他若不继承，川东王位将永远空缺，到时候国家分裂，战争会重新点燃这片土地。”
　　“那难道让他肆意妄为吗？”赵傲天的声线拔高八度：“再这样下去，川东迟早被他害死！”
　　郑乾摇摇头，淡淡的说：“这小子不随他爸，他的世界依旧停留在那个黑白分明，度线分明的北地边疆。
　　但这个世界可不是那么单纯的。
　　所以，且容他再蹦跶几日吧。”
　　郑乾的话，让赵傲天的心情稍稍好转了些许。
　　“你是不是已经有什么对策了？”赵傲天问道。
　　“你指哪方面？”郑乾笑嘻嘻的明知故问。
　　“川东。”
　　“不是那小子吗？”
　　“不是。”
　　郑乾努努嘴，没有说答案。
　　但以赵傲天和他的关系，其实不用说也能明白。
　　“走吧。”拍了拍赵傲天的肩膀，郑乾挂着一副爽朗的笑，向着鹰谷的方向前进。
　　…半个月后…
　　“太狂妄了。”
　　寝宫里，司徒星读完报告，用力摔掉了奏折。
　　金格在一旁，仿佛一个死人一样，冷漠的看着司徒星在寝宫里发飙。
　　他的眼神，有点在看猴戏的感觉。
　　司徒星抓起一杯水，狂饮三口，喝道：“十六国，竟无一国愿意退还国土。”
　　“那是当然的，人家名正言顺溢价购买的东西，你说还就还，太不把人放眼里了。”金格默默的看着魔导书，显得漠不关心。
　　司徒星斜睨了他一眼：“金格导师可有良计？”
　　“没有啊，这国家又不是我的东西。”
　　“哼。”
　　司徒星没说什么。
　　自从赶走赵傲天和郑乾以后，这个老头就成了个阴阳人。
　　消极辅政也就算了，还时不时的给本王阴阳怪气。
　　“金格导师，是对本王有意见？”
　　“我哪敢啊。”金格哈哈笑了起来，颇为浮夸的说：“您可是王位继承人，我只是个摄政王，罢免不得你，位置有效期最多也只有一年。
　　我哪敢忤逆您啊，星皇子。”
　　司徒星上下眼睑微微靠拢，他说道：“你现在是不是后悔把本王从北地接出来了？”
　　“我可不敢说是。”金格一脸无所谓的说道。
　　司徒星说道：“拿回属于自己的国土，是作为一个君王必须要尽的责任。
　　无论如何，我不会走我父亲的老路，我会不惜一切代价，让川东国土完璧取回！”
　　“即便代价，是众叛亲离，背信弃义？”
　　“没错！”
　　金格听到这里，不由为他的幼稚感到可笑。
　　他拍拍屁股起身，离开房间。
　　到门口，他突然想起了什么，回头道：“星皇子，也许你觉得你很刚，但老夫也要提醒你。
　　半个月前，你赶走了这个国家最强的两名战士和军事家，而老夫年纪大了，也上不了战场。
　　所以，让老夫说一句不合适的话吧。
　　你想打仗？我看你怎么打？”
　　说罢，金格转身离开，空留司徒星一个人现在凌乱的房间里。
　　而与此同时，鹰谷那边。
　　“喔～深水炸弹！”
　　占地达两米的私人泳池上方，穿着沙滩裤的郑乾从五米高的跳台上跳下，抱成团砸进了水里。
　　轰的一声。
　　翻起的浪花，引得周围嫩模们一阵惊呼。
　　三十多名嫩模。
　　赵傲天，郑乾。
　　新老战王门全体成员，
　　包括维纳斯。
　　此刻在鹰谷总统私人会所里，过着糜烂的生活。
　　郑坤带着太阳眼镜，躺在躺椅上享受着日光浴。
　　他拿起那杯插着三把小阳伞的果汁喝了口，然后用果汁对着太阳，凝视片刻后，对泳池那边说：
　　“老弟，你早该来鹰谷了，什么是生活？这他妈才是生活啊！”
　　……………………

三二七：去地下城旅游吗？
　　“郑乾哥，如果喜欢的话，一直住在这里吧，最近鹰谷和象牙塔达成了魔水晶出口协议，经济缓和了不少，雇佣你们完全不成问题。”
　　泳池边，刚游完泳的郑乾才躺上躺椅，罗伯特jr便凑了上来。
　　半个月前，郑乾一行九人毫无通知的来到鹰谷，让罗伯特jr都有些猝不及防。
　　但当郑乾阐述了最近川东的变故之后，罗伯特jr就很爽快的接纳了他们，并提供了相对比较舒适的居住环境。
　　而作为收留的回报，郑乾一行人也同意了在鹰谷期间，会以临时雇佣战王的身份，为鹰谷政府提供必要的武力支持。
　　当然，说是武力支持，鹰谷现在根本没仗可打，如果不出意外，罗伯特jr任期没应该也不可能发生战争。
　　“住在这里确实挺舒服的。”郑乾说着，拿起插着四把小阳伞的果汁喝了一口，这个画面，被泳池对面的郑坤清楚的捕捉到。
　　他的脸色一下变得阴冷且充满敌意。
　　泳池里，漂亮的嫩模们欢快的玩着水。
　　郑瑟匹在角落里一个人学习游泳，一向好色的他对这些大洋马好像兴致索然。
　　猫南北在泳池边上，四肢着地，似乎很畏惧般的不停的用手戳着水面，就是不敢踏进泳池半步。
　　不过郑乾关注的，是她那个几乎要把泳衣撑爆的傲人身段。
　　啧啧啧，缘，妙不可言。
　　“咳咳，不过长住是不太可能的。”郑乾定下心神，回答罗伯特jr刚才的问题。
　　这个回答，让罗伯特jr有些懊恼。
　　“郑乾哥，说实话，我做总统也有一段时间了，但毕竟我年轻，许多事一直没法上手，如果有你的话，我也许……”
　　可能是意识到流露出自己软弱的一面不太好吧。
　　罗伯特jr用力拍了拍自己的脸，说：“不管怎样，郑乾哥就当这里是你家，随你住多久都行。”
　　“是嘛，谢谢。”郑乾拍了拍他的肩膀，心想当初果然没白关照这小子。
　　“呀～讨厌～泳衣被水冲走啦～”
　　就在这时，泳池了传来一阵娇羞的惊呼。
　　什么？！有这种事？！姑娘请放心，放着我来！
　　几乎除了赵傲天以外，在场所有男性都站了起来。
　　但当人看清泳池里惊呼的那个女人的瞬间，顿时所有人都失去了兴趣。
　　只见维纳斯装模作样的捂着胸，一边还在用魔力把泳衣推远。
　　她通红的脸上，正挂着饥渴的笑容，扫视这泳池外所有男性。
　　众人：“。。。。”
　　卡彻斯基黑着脸坐回了位置：“非礼勿视是卡彻家族代代相传的家训。”
　　他的旁边，抱着孩子的苍莹这才收敛了核善的笑容，专心哄怀里的孩子。
　　“就当没看见吧。”
　　“嗯，就当没看见。”
　　郑乾和罗伯特jr这段时间已经见识到了维纳斯的可怕。
　　郑瑟匹最近精气都被榨干了，在离开川东前三天他被确诊了右肾衰竭。
　　这让维纳斯暂时不敢再找他要，让他养几个月，要不然他真得成木乃伊了。
　　可自从和郑瑟匹在一起后，维纳斯的某个开关就被打开了。
　　她最近可是饥渴到会大半夜爬到床上扒你裤衩的。
　　有一次他胆大包天居然扒到了郑乾身上，结果被郑乾一脚从总统府踹到了因修玛尼街。
　　最后饥渴难耐的她跑进马找了一只公马解决。
　　泳池里，没有人屌自己，维纳斯的尊严受到了一万点暴击。
　　她阴着脸回过头。
　　正在爬出泳池的郑瑟匹顿时浑身一哆嗦。
　　就算不回头，那冷彻骨髓的视线都让他不禁浑身打了个冷颤。
　　回过头，维纳斯猩红的双目正瞪着自己。
　　“喂，我还在养身体，而且大家都在看着，你……你……”
　　维纳斯一步一步的向他走来。
　　深知在劫难逃的郑瑟匹转身要跑，但哪里跑的掉？
　　维纳斯一个箭步，跨过十余米之遥一个锁喉将郑瑟匹拉回水池中。
　　“亲爱的～”
　　“不要！你不要过来啊！！”
　　泳池里，充满了欢快的气氛。
　　躺在躺椅上的赵傲天掀开墨镜，看了一眼泳池，没说什么，重新合上了墨镜。
　　郑乾余光瞥见这一幕，心里倍儿清。
　　老赵虽然人在这里，但心还在川东。
　　回去，郑乾肯定会回去。
　　出了地下城后，就一直在川东打拼。
　　别说赵傲天舍不得，郑乾也舍不得自己打拼的一切就这么付诸东流。
　　不过现在还不是回去的时候。
　　但赵傲天是闲不住的人，你总不能让他一直这么傻愣着。
　　想到这里，郑乾一屁股站了起来，走到赵傲天身边。
　　“老赵。”
　　“干嘛？”赵傲天回答的不冷不热。
　　郑乾大拇指身后一指，笑道：“要不去逛逛地下城。”
　　“地下城？”赵傲天掀开墨镜，一脸疑惑。
　　“昂，你不是没有武器吗？鹰谷二层有不少原胚，反正闲着也是闲着，要不…去逛逛？”
　　“原胚？”
　　一听这话，兴致索然的他顿时来了兴致。
　　确实，阿瑞斯一战让他的超圣剑严重受损，龙鸣事件更是让超圣剑完全灰飞烟灭。
　　好不容易在罗迪尼亚地下城获得的人之匙，也被转化为了人之心融入赵傲天体内。
　　一把好的武器，能够让一个战士的战斗力最大化。
　　可以说，龙鸣事件之后，赵傲天就因为找不到顺手的武器，一直无法达到全盛状态。
　　他本人，也因为川东财政以及司徒宙驾崩的事，不好提出铸造专用武器的要求。
　　想要全盛，一把武器是必须的。
　　赵傲天想了想。
　　“行，反正没事干，去吧。”
　　说着，赵傲天起身，手一挥，衣服和铠甲就自动上了身。
　　郑乾一愣：“你什么时候学会的空间储存？”
　　赵傲天却是茫然的说：“罗迪尼亚地下城跑了一圈回来，魔素就够了，而且我看过你用这个魔法，然后就会了。”
　　“这样吗？”郑乾有些惊异。
　　“嗯，其他魔法我也领悟了许多，比如金格老师的伪典魔法等等，太虚龙息还有点勉强，但崩龙啸已经能用了。”
　　又发现一个人类和其他魔兽不同的地方。
　　看来只要达到一定的等级，战士和魔法师的界限就会变得模糊起来。
　　若赵傲天继续成长下去，会变成什么样？
　　郑乾倒是有点期待了。
　　该不会，变得比我更强吧？
　　“行，走吧？”郑乾说着，打开了空间转移。
　　“那他们怎么办？”赵傲天关心的指了指兄弟们。
　　郑乾摆摆手：“难得出国一趟，让他们享受一下呗。”
　　……………………

三二八：白泽之死
　　跟罗伯特jr简单的交代了一下后，郑乾就带着赵傲天前去了鹰谷地下城。
　　这里的卫兵比以前多了足足十倍。
　　整整三千人不分日夜的驻扎在地下城大门前。
　　有了上次的教训，加上郑乾的叮嘱，罗伯特jr才会派那么多人镇守地下城大门，防止发生第二次魔兽入侵。
　　出示证件后，郑乾和赵傲天很顺利的进入了鹰谷地下城。
　　“白泽？白泽？！”
　　鹰谷一层，郑乾刚落地，就发现了异常。
　　周围的海域里，白泽不在。
　　奇怪，我记得白泽说过，它喜欢水，所以除非出现需要镇守五层的情况，否则平时它都呆在一层的海域里来着。
　　今天怎么不在？
　　“你在叫谁？”赵傲天有些疑惑。
　　“白泽，鹰谷最终boss。”
　　“最终什么玩意儿？！”
　　赵傲天吓了一跳。
　　郑乾摆手解释道：“别那么紧张，我跟白泽关系不错，它还能帮忙挑原胚。”
　　“这样吗？”赵傲天惊异：“你可真是个怪胎。”
　　郑乾疑惑：“怎么说？”
　　“连最终boss都能攀上关系，不是怪胎是什么？”
　　“呵～”郑乾笑出了声：“这么说你也是个怪胎啊。”
　　“怎么说？”
　　“我说我跟白泽关系不错，你就没一点怀疑？”
　　“别人我当然怀疑，但是你的话，能py一个最终boss有什么稀奇的？”
　　“呵～”
　　这话说的，郑乾都有些哭笑不得了。
　　合着在你眼里我就是个py狂魔？
　　“走吧。”郑乾也没反驳什么，带着赵傲天就向二层走去。
　　沿途，还杀了大概七八只魔兽，顺便采了百来公斤的高品质魔水晶。
　　一层的魔兽对于两名强者而言，根本就是如同杂鱼一样。
　　望着身后魔兽的尸体，赵傲天不由唏嘘。
　　仿佛曾经弱小的自己，还历历在目。
　　一年多以前，自己还只是一个lv56的大战王，面对稍强一点的魔兽都有可能会陷入持久战。
　　而如今，自己的等级翻了近四倍，实力更是不可同日而语。
　　还不够。
　　远远不够强。
　　赵傲天下意识的捏紧了拳头。
　　现在的我，可能依旧赢不了阿瑞斯。
　　见识过顶层的赵傲天甚至，自己现在这种水平的实力，根本无法与那九天之上的敌人对抗。
　　至少，要把实力提升到能够激活人之心的水平。
　　现在我的等级是lv207。
　　使用化神大约在lv280。
　　使用那个技能的话，可以短时间内达到lv340到350。
　　无论如何，必须要全力以赴可以达到lv400以上，才能正式激活人之心。
　　差距大约在50到60级。
　　为此，一把好的武器是必不可少的。
　　好的武器，一定程度上能够拉高临时等级。
　　就比如先前的超圣剑伊卡洛斯，就有临时提升10级的效果。
　　如果真能弄到一把武器，那郑乾对我的恩情，我真就这辈子都报答不了了。
　　想着，跟在身后的赵傲天不由向郑乾的背影投去感激的目光。
　　讲道理，第一次见面至今，还恍如隔日。
　　当我知道真相的那一天，我还不敢相信，现在看来…我真的欠你太多了。
　　就这样，赵傲天跟着郑乾，来到了鹰谷地下城二层。
　　然而…
　　刚下二层，还没落地，眼前凄惨的景象，就惊呆了赵傲天和郑乾。
　　昔日沉寂的二层已经不在。
　　散发着铁锈味的鲜血，染红了截止地平线为止的每一寸大地。
　　曾经插满平原的原胚全都支离破碎。
　　数百具庞大的尸体，支离破碎的铺满了整个世界。
　　“这是…”
　　郑乾一眼就认出了这些巨大的尸体，就是最终boss白泽，和他的一千多只子嗣。
　　“白泽！！！”
　　郑乾顾不得落地，直冲数百公里，扑向最大的那具尸体。
　　然而很遗憾，太晚了。
　　白泽的尸体早就没了体温。
　　它已经死去有一段时间了。
　　“这是怎么回事？这些就是鹰谷的最终boss吗？”赵傲天追过来，四周望着这惨绝人寰的画面。
　　整个二层，已经变得像屠宰场一样。
　　“白泽～”郑乾看着它那颗比自己身体还大的眼睛。
　　眼中早已没有了生者的光泽。
　　是谁？
　　一股不详的预感袭上心头。
　　白泽是最终boss，他是漫长的岁月里唯一一个没有选择沉寂，反而以繁衍后代的方式，来增强自我的一只boss。
　　视情况，他可能是十座地下城里，最强的最终boss也说不定。
　　然而如今。
　　白泽和它的全部后代，都血撒二层。
　　以白泽和它后代的实力，就算是宙斯来了，恐怕也很难讨到好处。
　　究竟是谁有这种能耐？
　　“谁？！”
　　思绪间，郑乾敏锐的捕捉到了白泽尸体后，那一丝隐约的气息。
　　赵傲天和郑乾双双在第一时间进入了战斗状态。
　　“出来！！”郑乾厉喝重申。
　　白泽的死本就让他错愕。
　　如今发现有活物，他的神经自然崩到了极点。
　　然而，白泽尸体的拐角，慢慢爬出来的，竟是一头小白泽。
　　体积大概只有一辆房车那么大。
　　这是…
　　郑乾一惊。
　　是白泽的后代之一吗？
　　通过鉴定可以看到，这只迷你白泽只有lv28，连沈晶冰都打不过。
　　而且浑身是血，皮开肉绽，有些地方，可以透过厚实的皮肉，看到里面的脏器。
　　“你…你是…郑乾吗？”小白泽仿佛随时会断气般，上气不接下气。
　　郑乾见状一个箭步冲了上去：“别动，我马上给你治疗，这里到底发生了什么事？”
　　“别…别！”
　　小白泽连忙用鱼鳍拍开郑乾：“别浪费MP！先祖让我活下来，就是为了告诉你…快……快跑！他还没走！”
　　“谁？！谁还没走？！”郑乾追问。
　　小白泽用尽最后的力气嗫嚅道：“阿兹特克神系…剥皮之主*西佩多堤克！
　　魔神…开始对地下城出手了！快跑！”
　　与此同时，川东地下城内。
　　巴比伦叹了口气。
　　“这一天还是来了吗？”
　　漫无边际的雪原之上，一个被浓厚魔素覆盖的人影慢步向它走来。
　　每一步，脚下雪地都会被其强大的魔神力染成墨色，仿佛纯洁的雪地都被污染，并且这些污染，如雪花般呈六角晶状向外扩散。
　　……………………

三二九：阿兹特克神系魔神
　　巴比伦居高临下的俯视这个魔神，脸上浮现出一抹蔑视。
　　“哟，冒牌货，样子学的倒挺像。”
　　那个魔神停下了箭步，抬头望向巴比伦。
　　被魔神力覆盖的脸上，一双血红的双眸闪烁着森然骇人的红光：“巴比伦？我记得，你是第一批被劣化的神明吧？
　　呵，没想到居然变成了这幅不人不鬼的模样。”
　　“总好过身为凡人，为了篡夺神位连自己的容貌都变成了神明，落得不伦不类的你们吧？”
　　巴比伦的背后，天空中浮现出数以亿计的紫色法阵，将整个天空都完全覆盖。
　　其中闪烁着密密麻麻的雷霆，每一道中否蕴含着难以想象的能量。
　　“我看我们也别废话了，直接开干吧？”巴比伦说道。
　　“噢？挺有自信嘛？”
　　说话间，魔神力宛如长鲸吸水般全部涌入自己体内。
　　这个魔神终于露出了庐山真面目。
　　那是一个外貌如同少女的魔神。
　　窈窕娇柔的身段，只以几条宽松的黑色细长缎带遮盖三点。
　　但很诡异的是，这种装束看似只要别人稍微歪下脑袋就能一睹春色，但这几条悬浮在身体周围的缎带，却像是有生命的一样，无论你怎么变化角度，它们都会以分毫之差，遮住那些男人想看的东西。
　　绳绑的高跟鞋踩在雪地上，白雪顷刻间化作漆黑的盐粒。
　　少女秀丽艳美的脸上，一双眸子像是着了火般，熊熊燃烧喷射着猩红色的光火。
　　“老古董，你以为你赢得了我吗？”
　　魔神勾了勾修长的手指，纯黑的嘴角微微勾起，笑意阴冷却又不失让万人仰视的美艳。
　　“还真敢说啊，杂种！”
　　巴比伦却是冷笑一声，这只一向慈祥可爱老魔兽，体内魔素正如洪水般翻滚：
　　“你这个阶级的魔神都来了，说明这次【】是要动真格了吧？阿兹特克神系，盐之女神*乌伊斯托希瓦托。”
　　“你是该被淘汰的旧时代遗留品，跪下来向我祈求，我大可以大发慈悲，赐你一个无痛的死亡。”
　　“你配吗？杂种！”
　　说话间，覆盖天空的魔法阵，逐渐从紫色开始转化成金色。
　　其蕴含能量顷刻间翻了十倍不止。
　　那已经超出了魔素所能蕴含的能量的极限。
　　整个三层的空间都如玻璃一般开始隐隐碎裂。
　　盐之女神乌伊斯托希瓦托见状，却是不以为意的魅然一笑：“噢？就算被剥夺了神性，退化成了魔兽，还能保有这么强的力量吗？
　　不愧是美索不达米亚神话最后一个真神，还是说，这股力量是因为你体内有三分之一的人类血统，所以帮你逃过了一部分劣化，保持住了最多的力量？吉尔伽美什。”
　　“你来试试就知道了，老东西我今天就教教你，什么叫尊老爱幼，小杂种。”
　　说话间，巴比伦运起魔素。
　　天穹之上，数以千万的雷霆顿时突破法阵的束缚从天而降。
　　面对那足以灭世的万钧雷霆，乌伊斯托希瓦托冷笑一声，不退反进，冲天而起。
　　“我看是为老不尊吧？老不死的！”
　　……
　　“阿兹特克神系？”
　　郑乾还想追问，但已经来不及了。
　　这只白泽幼崽说完这些话的同时，就已断气。
　　并且体内残留的力量，以未知的形式完全流失。
　　就好像有什么东西，正在窃取它的力量。
　　到底发生了什么？
　　强如白泽这种最终boss，居然会被全部杀死。
　　而且和一般最终boss死亡不同。
　　一般最终boss死亡，身体会化为乌有，并以肉身凝聚成传送法阵。
　　同时，所有最终boss都有被附加必掉神核的buff。
　　可白泽死亡后，尸体没有消失，也没有掉落神核，反而被这样弃之荒野。
　　就好像……
　　它们是被劣化成凡物后再被杀死的一样。
　　“老郑，这到底是怎么回事？”赵傲天追问。
　　“不知道。”
　　郑乾伸手，阖上了白泽幼崽的眼睛：“但绝对不是什么好事。”
　　不祥的预感浸没心扉。
　　为什么？
　　地下城有排斥魔神的禁制。
　　魔神是怎么进入地下城的？
　　而且，目前已知的是，每个地下城五层都封印有神明的神体。
　　若魔神冲进五层，破坏神体，那么相对应的魔神就能获得神明的神力和神魂。
　　到时候，魔神的力量将会以几何倍数暴涨。
　　不管怎么样，现在魔神已经能够进入地下城，那么他们的目标必然是五层。
　　“得赶紧行动了，老赵，走！！”
　　说罢，郑乾起身就要前往五层。
　　赵傲天听闻也顾不得那么多，紧随其后。
　　然而，两人还没来得及踏出第二步。
　　“噢？我还以为是漏网之鱼呢，没想到居然是两个凡物？”
　　尖锐狡诈的声音从背后响起。
　　同一瞬，赵傲天和郑乾双双感到背后传来一股如同山脉般沉重的压迫感。
　　“谁？！”
　　两人几乎在同一秒回头进入了备战状态。
　　只见来者是一个畸形到不成人形的魔神。
　　身高两米五左右，身材修长，肌肉精炼，浑身皮肤呈现出一种死人般的灰褐色。
　　下身穿着一条到膝的灰色灯笼裤，以黑色腰带捆扎，腰带上捆着三四颗婴儿的头骨。
　　其双手手掌被截肢，取而代之的是每只手四把月牙状的弯刀，像是融入骨头一样，从手腕的截断面上向四个方向延伸出来。
　　其面部更是骇人无比。
　　浸透鲜血的布条包裹住了鼻子以上的头部，鼻处也没有凸起，像是鼻梁被割掉了一样埋在布条里。
　　他的部分面部肌肉皮肤缺失，并且没有嘴唇。
　　三十二颗牙齿整齐排列到了接近耳根处，牙龈和森然的牙齿永远暴露在空气之中。
　　“剥皮之主吗？”郑乾瞪大了眼，用略微颤抖的声音问道。
　　“噢？你听说过我的名字？”剥皮之主西佩多堤克张开血盆大口。
　　那条蛇一样灵动且布满粘稠唾液的舌头，舔舐着自己手臂上的弯刀。
　　得到对方的肯定，郑乾的额头不由滑落一滴冷汗：“没听说过，但你这个别致的造型跟这个名字就很贴合。”
　　虽然脸上带着笑意。
　　但郑乾心底却已惶恐至极。
　　糟糕糟糕糟糕！
　　虽然这货造型就跟个三流恐怖电影里的小怪一样，但那压迫感可不是闹着玩的！
　　那身上散发出的无形的血腥味，只是看一眼，心脏就好像要被捏碎了一样。
　　“老郑，这…这家伙不简单，恐怕我们两个合力也不是对手。”
　　就连赵傲天都清楚的感觉到，这不是现阶段的自己所能匹敌的对手。
　　连赵傲天都会感觉到恐惧，可想而知这个魔神的力量有多恐怖？
　　郑乾苦笑道：“我们也跑不掉啊。”
　　“没错，你们逃不掉，没人能从我手里逃走。”
　　西佩多堤克抬起右手。
　　四把弯刀隐隐漏出些微魔神力，并在中央凝聚成了一颗黄豆大小的能量球。
　　“你就是【】说的郑乾吧？真理的味道是盖不住的。”
　　“那是……”
　　战斗与生物的第六感，在那颗能量球开始凝聚的瞬间就拉响了濒死的警报！
　　“老赵！帮忙！！”
　　【心想事成*最高阶空间断绝十重最强化】
　　郑乾宛如被吓到的野猫般炸了毛，瞬间运起全部魔素构筑了十层空间断绝。
　　赵傲天更是第一时间冲上去，双手按在空间断绝上，用自己精纯的战意进一步强化其强度。
　　然而……
　　“不好意思，这个头等功我先拿下了。”
　　咻的一声。
　　西佩多堤克话音落，那颗能量球顿时以肉眼不可见的惊人速度射出。
　　紧接着，就听一串玻璃被击碎般的脆响。
　　紫色的光球如捅穿十层宣纸一般将十层最强化空间断绝全部击穿。
　　赵傲天和郑乾双双被一击打穿肩膀。
　　“什……”
　　巨大的冲击力，将两人双双击飞千米之遥。
　　那颗紫色的能量球更是瞬间打到了地平线尽头。
　　轰隆一声。
　　一朵高达万米的蘑菇云冲天而起。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵傲天捂着肩膀更是发出惨绝人寰的惨叫。
　　他的整条右臂都被击碎，只剩下少量的皮肉连接。
　　郑乾虽然稍好一点，但右肩洞穿的部位足够塞一颗拳头进去。
　　肩膀上的痛感是货真价实的。
　　仅一击，赵傲天和郑乾双双感受到了对手那难以想象的实力。
　　好强！
　　这不是我们现在所能应付的对手！
　　真身？
　　已经用了啊！
　　刚才赵傲天冲上去强化空间断绝的时候，郑乾就趁着他不注意，解开了一瞬间的真身。
　　可依旧挡不住西佩多堤克玩笑般的一击。
　　“噢？那条龙就算了，你这个人类，为何会有这种实力？”
　　千里之遥如在咫尺。
　　西佩多堤克只是踏出一步，就跨越千米来到两人面前。
　　居高临下的魔神嘴巴勾起一个残忍的弧度。
　　那是掌握生杀大权的强者，对弱者居高临下的碾压之笑。
　　“不过无所谓，你们的皮，会成为我引以为豪的收藏品。”
　　……………………

三三零：郑乾就是烛龙皇
　　“咳……龙？”
　　身受重伤的赵傲天依旧没有失去他战斗时保持冷静的有点，敏锐的捕捉到了西佩多堤克话语中的关键信息。
　　郑乾一听，连忙伸手给他治愈：“老赵，你撤退，这里我挡着。”
　　在郑乾的高阶治愈下，赵傲天的胳膊很快恢复原状。
　　而西佩多堤克就站在原地，似乎没有打断治愈的打算。
　　强者的自信吗？
　　是认为无论治愈多少次，我们都不是他的对手，所以任由我们喘息吗？
　　“开什么玩笑？我会怂？上次阿瑞斯我撤退是没办法，这次还撤？想都别想。”
　　赵傲天站起来，脸上是无论如何都无法遮盖的恐惧。
　　那并非他胆小，而是西佩多堤克作为上位魔神，本质上就拥有碾压低等生物的气场。
　　在这种气场下，无论是怎样无所畏惧不知死活的人，都会产生因下等生物对上位生物发自基因深处的恐惧。
　　赵傲天能够宁死不退，已经足以证明他的勇气远超常人。
　　换做任何一个人，能站起来就已经不错了。
　　郑乾眉头紧蹙。
　　你不退我怎么用全力？
　　然而，更让郑乾糟心的是。
　　“老郑，他刚才说的，是什么意思？”背对着郑乾，赵傲天开口问道。
　　“这……”
　　郑乾语塞。
　　这要命的情况下，郑乾已经不知道该怎么回答这个问题。
　　西佩多堤克见状，诡异的大嘴咧的几乎要把整个头都一分为二。
　　他笑道：“噢？人类？你该不会还不知道吧？”
　　“知道什么？”赵傲天心跳不由加速。
　　他感觉，西佩多堤克接下来要说的话，会验证他长久以来的猜想。
　　一个赵傲天不愿意面对的猜想。
　　“你身边那个人，是一条龙啊，烛龙，你不知道吗？！”
　　咚……咚。
　　西佩多堤克嘴中吐出诡异的语调，最终，还是说出了那个赵傲天不想知道，郑乾也不想说的事实。
　　“你说…什么？！”
　　赵傲天回过头。
　　郑乾攥着拳头，不敢看他。
　　“老郑？”
　　郑乾不敢回答。
　　“是你吗？烛龙皇？”
　　郑乾还是不敢回答。
　　“说话啊！！！”
　　用力抿住嘴，郑乾犹豫了很久。
　　他知道，这次是真的瞒不下去了。
　　【解除化形】
　　“抱歉，老赵，是我。”郑乾抬起头，望着他。
　　话音落，翻滚郑乾被银色的魔素包裹，现出了真身。
　　六枚巨大的银色翅膀张开，郑乾在赵傲天的面前展现了真身。
　　庞大的魔素铺天盖地。
　　昏黄的鹰谷二层，转眼间就像换了一层滤镜般，被这耀眼的魔素染成银白一片。
　　面对着这个自己一直憧憬的身姿，赵傲天的眼中，并没有再次相见的欣喜。
　　有的…唯有被欺骗的绝望。
　　“你在骗我，是吗？”阴冷的声音就像那凉透的心一样，微微颤抖。
　　现出真身的郑乾抿抿嘴。
　　进化到烛龙神皇，郑乾的外貌和人类已经十分类似。
　　四肢是龙爪，躯干和头部是人类，脸颊上长着一些鳞片，头上有一对粗壮的犄角。
　　但这个外形，如今反而比单纯的烛龙皇更加讽刺。
　　“对不起，老赵。”郑乾叹道：“我不是有意骗你的。”
　　嘎嘎嘎……
　　赵傲天的嘴里，传来了牙齿摩擦的尖锐声音。
　　这一刻，从相识相知到今天，和郑乾经历的每一秒都在赵傲天眼中如走马灯般闪过。
　　这些本来是值得赵傲天铭记一生的画面。
　　如今，都被刻上了谎言的标签，都是那么的讽刺。
　　“打起来吧。”西佩多堤克看到这一幕，顿时癫狂般的笑出了声：“啊～本来以为又是一场无聊的狩猎，没想到居然会有这么有意思的情况。
　　打起来吧，我不插手，尽管打吧。”
　　然而……
　　赵傲天攥紧的拳头突然毫无征兆的松开了。
　　他回过头。
　　暴怒的眸子瞪的像血一样通红。
　　“老郑，我…还能这么叫你吗？”背对着郑乾，赵傲天突然开口。
　　郑乾一愣：“呃…当…当然能。”
　　“我跟你之间有许多事要解决，包括当初你杀的三千人，所以，干掉他，活着离开这！还有…我现在变强了，我还想和你打一场呢。”
　　这话，让郑乾一时间不知道该怎么说好。
　　但短暂的呆滞后，郑乾不由笑出了声。
　　果然，这样才像老赵。
　　“好啊。”
　　站到赵傲天身边，拔出了阳九烛，郑乾此刻心中再无顾虑：“宰了他，我跟你打。”
　　西佩多堤克见状，也是愣了两秒。
　　他用刀子挠了挠头顶，咧开的嘴巴也不由嘴角向下，像是十分失望的说：“什么嘛，没打起来啊？无聊～”
　　就在他说这些话的瞬间。
　　【化神】
　　赵傲天一步踏出，直冲而上。
　　郑乾双目一凝，在赵傲天前方张开空间桥。
　　踏入空间桥的赵傲天瞬间传送至西佩多堤克的身后，一发鞭腿，宛如重锤般狠狠地轰向西佩多堤克的头部。
　　利用空间桥拉近距离，这般连语言都不需要默契的配合，是只有知心的兄弟才能做到。
　　如此迅猛的攻击，即便是西佩多堤克也无法躲避。
　　砰的一声，他的整个头都被踢的猛晃一下。
　　“噢？没想到区区人类，还有点力量嘛。”
　　根本没把赵傲天放在眼里的西佩多堤克一个转身，右手如同一道雷霆般扎了过去。
　　然而这雷霆般的一击，却只贯穿了赵傲天的残影。
　　“这是……”
　　西佩多堤克一惊。
　　空间桥二连发？
　　一脚踢完立刻用空间桥把这个人类送走？
　　我的动作被预判了？！
　　零点一秒的呆滞，在这种层次的战斗中足以致命。
　　西佩多堤克只觉身后传来一股炙热感。
　　回过头，郑乾已欺至近身，手中凝聚了一发苍白色的光球。
　　“你……”
　　西佩多堤克还想躲，但郑乾哪里给他这个机会？
　　“笑一个！”
　　【扩散管制*太虚灭道之叹息】
　　一发高浓缩的龙息汇于掌心，抓住西佩多堤克张嘴的瞬间，郑乾的手伸出了神的时间。
　　“吃吧！”一掌，龙息直接塞进了西佩多堤克的嘴巴，郑乾还不忘补了一发上勾拳帮他闭嘴。
　　轰！！！
　　足以蒸发一片大陆的能量在嘴巴里爆开。
　　滚烫的火焰更是从他的口鼻耳菊花中喷涌而出。
　　“你这个杂碎！！！”
　　虽然有大意的成分，但西佩多堤克哪里吃过这种亏，抬手就要扎向郑乾。
　　然而郑乾一击得手，却没有乘胜追击，也没有躲闪，而是抱着胸，用食指指了指上面。
　　西佩多堤克一惊，连忙抬头，但为时已晚。
　　赵傲天手握单神核阳九烛从天而降。
　　虽然他人无法使用，但郑乾刚才传送走他的时候，已经给阳九烛附加了太虚灭道之叹息。
　　一把永不磨损的铁刀也是刀，足以发挥出赵傲天的剑法…
　　【战王九剑第十剑*人类】
　　一刀斩下，刀刃在西佩多堤克背后刮出大片火花，附加的太虚灭道之叹息顿时将他整个人都包裹其中。
　　内爆和外染，双管齐下的龙息同时灼烧西佩多堤克的体内外。
　　“呕啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　西佩多堤克顿时发出惨绝人寰的惨叫。
　　“老郑！”
　　赵傲天连忙扔出阳九烛。
　　西佩多堤克还想拦截，却没曾想，阳九烛竟消失在了半空，并凭空出现在了郑乾手中。
　　又是空间桥？！
　　又被他预判了？！
　　根本不给西佩多堤克反应的时间，镶嵌第二颗神核，郑乾双目随着运动轨迹划过两道红色的光弧。
　　“我跟你们魔神也不是打了一次两次了，动作单纯，缺乏锻炼，只会依赖单纯的数据，如果是同级别的话，人类可比你们难缠的多了。
　　数据不是一切，给我记住了，魔神！”
　　【阳九烛*太虚灭道之叹息】
　　一刀斩下，第三发龙息直勾勾的轰在西佩多堤克天灵。
　　轰隆。
　　数万米高的蘑菇云拔地而起。
　　方圆数千公里的大地顷刻间被灼干烧灭，化作大片焦土。
　　……………………

三三一：单方面压制
　　“呼～呼～”惊魂未定的赵傲天呼吸有些紊乱。
　　一半是因爆发造成的疲劳，另一半是强行反抗本能恐惧带来的刺激感。
　　“老郑，你说他死了没？”赵傲天成瘾般的笑道，似乎对刚才的战斗意犹未尽。
　　灼热的大地上，站在郑乾目光一丝不肯从刚才西佩多堤克的位置挪开。
　　“你觉得会这么简单吗？”
　　“呵，也是昂。”
　　赵傲天说着，一边调整呼吸尽可能多恢复体力，一边摆开架势应对随时会继续的战斗。
　　果然，滚滚尘埃之中，那个灰褐色的人影闲庭信步的蹚着岩浆缓缓走来。
　　待来到二十米近身处，郑乾看清他模样时，也不知是绝望还是不甘的苦笑起来。
　　“喂，不是吧？该不会一点用都没有？”
　　“嗯，是的呢，一点用都没有。”
　　西佩多堤克扭了扭脖子，发出爆豆般的脆响。
　　这股无形的压迫感，让郑乾不由自主的向后退了一步。
　　刚才一套默契的双打连招，明明看起来好像很有效，但结果却是：西佩多堤克的hp居然纹丝不动。
　　“那你刚才叫那么卖力干嘛？”郑乾责备般的喝道。
　　西佩多堤克不以为意：“我看你们两个三流打的很开心，所以配合你们一下。
　　怎么？你们该不会真的以为，凭你们两个凡物，真能伤到我吧？”
　　一旁听着的赵傲天，额头已经沁出细密的冷汗。
　　他咬牙切齿的从牙缝里挤出一句：“怪物。”
　　西佩多堤克顿时放声大笑：“没错，对你们这些弱者来说，我就是怪物。
　　明白了吗？我是神，是你们凡物无论怎么反抗都不可能撼动的存在。”
　　西佩多堤克声线一转，向下指了指，冷声道：“跪下来祈求我的宽恕，我大可以大发慈悲，赐你们一个无痛的死亡。”
　　“呵，傻X！你们魔神是不是觉得这句话特别有B格？”
　　郑乾话音落，与赵傲天一左一右再次攻来。
　　而这次，西佩多堤克没有再站在原地任打。
　　他嘴巴一咧，身形宛如一只蛤蟆般猛趴地上。
　　“让你们开开眼界。”
　　咻的一声。
　　西佩多堤克消失在了原地。
　　几乎同一瞬间，出现在了郑乾脸贴脸的位置。
　　好快！！！
　　郑乾大惊。
　　【烛龙之意】
　　调取所有魔素，郑乾将时间暂停。
　　待时间完全停滞之际，郑乾发现，西佩多堤克的爪刀已经距离自己的咽喉只有几毫米之距。
　　而在此之前，郑乾完全没有看清它的动作。
　　若用的再晚哪怕一瞬，我的头颅就会被他割下。
　　拉开距离，郑乾急忙蓄力，照其头部连打百余发太虚灭道之叹息。
　　紧接着，再次蓄力。
　　如果满威力的打不动你。
　　那么零距离的会心一击，加上所有buff的太虚灭道之叹息呢？
　　郑乾正欲蓄力。
　　然而没曾想，力才蓄到一半。
　　被烛龙之意染成黑白默片的时间突然恢复了色彩。
　　“什……”
　　还没等他震惊，西佩多堤克再次抹除了距离，欺至郑乾近身。
　　锋利的刀刃几乎是贴着郑乾的脸部擦过。
　　坚固的龙鳞，在他的臂刀面前宛如纸糊的一般被切开了口子。
　　还好预判了他的动作，提前歪了一下头，要不然这一击，郑乾已经死了！
　　我的烛龙之意只能暂停两秒吗？
　　烛龙之意的效果是可以暂停时间并完全掌控空间。
　　对手越强，暂停的时间越短。
　　就算对付吸收了神系根基的宙斯，恐怕能暂停的时间都不止两秒吧？
　　虽然比不得我哥郑坤，烛龙之意对付郑坤连一瞬都暂停不了。
　　可只能暂停两秒，也足以证明西佩多堤克的实力何等惊人。
　　但让郑乾没想到的是…
　　砰！
　　本以为躲过一劫，连忙撤销了蓄力，正准备趁机再次拉开距离，腹部却突然传来撕裂般的剧痛。
　　西佩多堤克就像知道自己会打空一样，居然下身衔接了一发膝击，正中郑乾腹部。
　　“唔…咳啊啊啊！！”
　　好重！
　　冲击波从郑乾背后呈箭矢状穿出。
　　郑乾张嘴就是一大口混合着胃液的鲜血。
　　这力道未免太重了点！而且为什么明明被膝顶击中，却好像有种被长矛贯穿的感觉？
　　膝顶怎么会有贯穿力？
　　话说回来，上次和宙斯打的时候，宙斯的攻击好像也有类似的性质，用一份力量可以打出十份的伤害。
　　“嘿～咚！”
　　根本不给郑乾继续思考的时间，西佩多堤克发出怪异的吆喝声。
　　鼓至粗壮的大腿再次发力，将郑乾整个人就二段发力的膝顶直接击飞。
　　数百公里宛如近在咫尺。
　　十余座山脉如同奥利奥饼干般脆弱的被郑乾一一贯穿。
　　嵌在山体中，几乎被活埋的郑乾连推开石头的力气都没有。
　　这一脚，踢掉了郑乾整整400万hp。
　　要知道lv12的郑乾hp一共才500万出头。
　　这一脚几乎要了郑乾的命。
　　“咳啊啊啊……”
　　动不了…
　　AP明明还剩一半，可是剧烈的疼痛让郑乾连一根手指都动弹不得。
　　这就是…高级魔神的力量。
　　“老郑！”
　　赵傲天第一时间从时间暂停中反应过来，可西佩多堤克和郑乾的战斗只发生在一瞬之间，他根本反应不过来。
　　赵傲天刚想冲上去，可没曾想，第一步还没碰到地面，西佩多堤克却如抽帧般迅猛的冲到了他的面前。
　　“说到底只是劣化的人类而已。”
　　“你…唔！！！”
　　西佩多堤克的手臂宛如一道雷霆。
　　当你看清的瞬间，其实你已经被击中了。
　　赵傲天只觉腹部一阵剧痛。
　　西佩多堤克镶嵌四把月刀的手臂已经狠狠地捅进了赵傲天腹部，并从背部穿出。
　　赵傲天哇的一声，吐出近一升的鲜血。
　　“老…赵！！”
　　郑乾挣扎着想要站起来，但身体却像生锈了一样根本动弹不得。
　　赵傲天被西佩多堤克单手举过头顶。
　　大量的鲜血如花洒般淋在他的头上，让他受用不已。
　　“自第三纪元过去多少年了？终于又能大开杀戒啦！哈哈哈哈哈！”
　　西佩多堤克就像个疯子一样，享受着赵傲天鲜血的沐浴，仰天狂笑。
　　然而…
　　【龙神化】
　　西佩多堤克突然感觉头顶一紧。
　　被他抬在手中，HP本该被清零的赵傲天猛的睁眼，背后血红色的化神神翼竟瞬间化作纯白。
　　再看赵傲天，其双目爆发出苍白的光束。
　　“你……”
　　西佩多堤克连忙要甩开赵傲天，但哪里来得及？
　　龙神化，是赵傲天吸收了光神龙之力后，领悟的新技能。
　　是需要开启化神的基础上，进一步爆发的技能。
　　化神状态下的赵傲天等级可以达到lv300。
　　龙神化之后，等级更是飙升到了lv370。
　　且龙神化的赵傲天，还能够得到一整套完整的技能，其中包括……
　　【职业构筑变更*武僧】
　　赵傲天全身肌肉猛然鼓起。
　　根本不给西佩多堤克反应的机会，赵傲天一发落肘，形同打地桩一般狠狠地轰在他的天灵盖上。
　　“哇啊啊啊～”
　　纵然西佩多堤克等级接近lv1000，毫无防备的被肘击轰在天灵盖上，着实让他疼的哇哇大叫起来。
　　这一击，几乎要把他的头打的整个埋进胸腔里。
　　“你这个下等生物！”
　　吃疼的西佩多堤克一脚踹出。
　　赵傲天连忙用双臂格挡，然而高阶魔神的战斗力岂是他能挡得住的？
　　纵然有龙神化加持，这一脚依旧踢断了赵傲天双臂，将他整个人踢飞数十公里之远，重重的砸进了一座巨型山脉之中。
　　拔出微微下陷的头。
　　西佩多堤克的嘴巴在微微颤抖。
　　“我生气了，你们两个别想死的轻巧。”
　　这个喜怒无常的高阶魔神，砰的一声爆发出遮天蔽日的紫色魔素。
　　整个地下城二层都在这股力量的浸泡下开始颤抖。
　　而赵傲天和郑乾，已经连站起来的力气都不剩。
　　打不赢。
　　郑乾意识到大事不妙。
　　这个魔神已经远远超过了所能应付的极限。
　　……………………

三三二：我愚蠢的弟弟啊
　　魔神力像污血一样，将整个世界都染成了紫色。
　　“我要慢慢的扒了你们的皮。”
　　西佩多堤克发出桀桀的怪异笑声。
　　这让郑乾实在想不明白。
　　这种心理变态为什么会有这么强的实力？
　　那个魔神力的强度，简直看不到边。
　　阿瑞斯，宙斯这种魔神，跟他完全不在一个次元上。
　　恐怕就算四神核的阳九烛配合全buff会心一击的太虚灭道之叹息，也无法对他造成哪怕重伤，更别提杀了他。
　　阿兹特克神系，这么强的吗？
　　西佩多堤克是阿兹特克神话中，四大天空神之子，是阿兹特克神话的力量之神，酷刑之神，拥有东方统治者，剥皮之主的名号。
　　虽说不是这个神系的主神，但这个强度未免太夸张了点。
　　相比之下，先前的希腊神系简直跟杂鱼一样。
　　“老…老赵……还能动吗？”
　　趁着西佩多堤克发飙，魔神力乱放的这两三秒，郑乾得到了些微喘息，终于勉强从石堆里爬了出来。
　　但是赵傲天那边却没有回应。
　　“老赵！！！”
　　郑乾又用力喊了一句。
　　还是没有回应。
　　赵傲天已经昏迷了。
　　他的HP都已见底。
　　别说战斗，如果不及时救治，很可能会在接下来的几分钟里断气。
　　只是挨了西佩多堤克一脚而已。
　　怎么办？
　　踉跄的从废墟中爬出来，郑乾用力擦去额头上的血，好几次腿软的都要跪下。
　　刚才那一脚的威力还在体内没完全消解。
　　hp回不上去。
　　力量使不出。
　　我的物理攻击七重最强化在他面前跟不设防的一样。
　　遭了啊，这个状态跟他打，只要挨一下，我就会死的吧？
　　西佩多堤克已经看了过来。
　　郑乾下意识的退了一步。
　　糟糕，视线都开始模糊了。
　　西佩多堤克踏出了一步。
　　“烛龙的皮，我一直想要的收藏品。”
　　好累，手都抬不起来了。
　　站起来了以后郑乾才知道，刚才那一击对自己的伤害有多重。
　　西佩多堤克已经摆开了冲锋的架势，上百公里之遥对他而言不过一秒之距。
　　遭了…动不了…
　　面对下一秒就会毙命的窘态，郑乾已然无计可施。
　　“死吧！”
　　话音落，西佩多堤克宛如一发激光般瞬间冲到了身前，双手的月刀奋力扎向郑乾头部。
　　完了！
　　此刻，斗志和战意已经无法扭转局面。
　　无可奈何的郑乾只能绝望的闭上眼。
　　然而…
　　“我说，这么好玩的事不带我一个？老弟，你就真不把我当哥看？”
　　就在这千钧一发的瞬间，一个熟悉的声音，闯入了郑乾和西佩多堤克之间。
　　那并非传送或者速度。
　　其出现仿佛完全凭空。
　　无论是郑乾还是西佩多堤克，都没有看清他是如何出现的。
　　锋利的刀刃，停在他太阳穴前一公分处。
　　快到郑乾都无法反应的一击，竟被他用食指和中指，像夹住一根香烟般轻巧的夹住。
　　郑坤的脸上，挂着那万年不变的轻挑笑意。
　　决死的一击，在他眼里如同孩童的玩笑。
　　“你…你怎么来了？”郑乾呆愣在原地。
　　郑坤轻浮的瞥向他，笑道：“噢，郑瑟匹那边好像出了点事，想找你帮忙，但找不到你，所以我用广域精神感知找了找，发现你在这，我就来了。”
　　广域精神感知？
　　就是那个可以通过锁定精神来查找生命的感知技能？
　　那是一个概念技能，郑乾当然知道。
　　解锁需要800万解锁点和60万因果点。
　　普通的感知是事无巨细，将范围内的一切事物都感知进去。
　　感知的级别高地，影响的是范围和精度。
　　但正因为其事无巨细的感知方式，精度无论如何都会有所欠缺。
　　但精神感知不同，精神感知可以搜索范围内的一切活体知性生物。
　　缺点是如果对方精神强度高于你，就可以反制你的感知，反之如果低于你，那他无法使用任何技能将感知屏蔽。
　　包括可以屏蔽感知的魔神力，在精神感知面前也毫无作用。
　　郑乾的龙感知可以覆盖整个星系，但如果使用广域精神感知，扫描范围只能覆盖两三公里。
　　其巨大的消耗和苛刻的使用条件，使得其成为了凌驾于所有感知之上的最高级感知技能。
　　郑坤的精神感知，已经可以跨位面，直接从外界感知到地下城的状况了吗？
　　这难以想象的现实，再次刷新了郑乾的认知。
　　“所以。”郑坤将目光投向另一边：“这条杂鱼是怎么回事？”
　　“噫！！！”
　　在和郑坤对上视线的刹那，西佩多堤克发出了狼狈的尖叫。
　　郑乾分明看到，这名无可撼动的魔神，居然因恐惧剧烈颤抖了起来。
　　“你…你你你你…你是……”
　　他发了疯的想要从郑坤手里挣脱。
　　可郑坤看似只用两根手指夹住的刀刃上，却传来千钧之力。
　　无论西佩多堤克是向前推还是向后拉，整条胳膊都像固定住了一样不动如山。
　　“为什么你会在这里？！放开我，快放开我！！”
　　郑坤眉头微微一挑：“噢，行。”
　　说罢，他两指一开。
　　过分用力的西佩多堤克顿时被自己的力量甩飞了百米之远，狼狈的在地上滚了好几圈，撞碎了数块岩石才停下来。
　　郑坤双手插袋，头歪在一边，用看待一条鼻涕虫般厌恶轻蔑的眼神看着西佩多堤克。
　　突然，他眼球微微一转。
　　百余公里外，重伤濒死，躺在石堆里的赵傲天映入眼帘。
　　郑坤平淡的眸子里，顿时升起隐隐怒气。
　　再回头看了一眼郑乾，他对西佩多堤克说：
　　“我弟，还有赵屌天，你打的？”
　　西佩多堤克此刻哪里敢回？
　　他仿佛看到一座杀神般，恐惧的颤抖不已，整齐的两排牙齿都发出了咔咔咔的碰撞声。
　　“话说，我记得地下城有禁止魔神进入的禁制，杂鱼，你怎么进来的？”
　　西佩多堤克浑身渗出大量冷汗。
　　惊恐万分的他连一个字都说不出来。
　　郑坤的眸子开始瞪大。
　　他的声音只是拔高了两分，可却在其夸张的魔素加持下，变得震耳欲聋。
　　“我在问你话，聋了吗？杂鱼！”
　　……………………

三三三:万物皆是杂鱼
　　西佩多堤克此刻判若两人。
　　他哪里还有先前那般猖狂，宛如老鼠见了猫一般瑟瑟发抖。
　　瘫坐在地的他，吓的不断蹬腿后退。
　　“为…为什么你会在这里？！你…你背叛【】了吗？！”
　　西佩多堤克吓的转身要跑。
　　可刚转过身，却发现郑坤居然用比他转身更快的速度来到了他的身后，就好像前后同时有两个郑坤一样。
　　抬腿就是一脚，西佩多堤克的头当场被郑坤踩在地上。
　　“谁允许你用提问来回答提问了？”
　　单手支着膝盖，郑坤弯下腰来，一双眸子诡异的瞪大。
　　他低声喝道：“我六个月大的时候警告过你们这些杂种了吧？不要出现在我的地盘里，不准碰我的东西，因为太脏了。
　　谁允许你们出现在我面前的？”
　　“郑…郑坤，等一下！”
　　西佩多堤克急忙求饶道：“我…我不知道你在这里，放…放我一条生路，我…我走！！”
　　然而一听这话，郑坤瞪圆的眼睛瞪的更大了。
　　他阴冷的喝道：“不行，你打了我的马仔，你得死。”
　　“不要，我…”
　　“回答我的问题多活几秒，还是现在立刻去死，你选。”
　　“你……你欺人太甚！！”
　　西佩多堤克也不是完全没脾气的主。
　　被郑坤欺成这样，还被踩着头，愤怒和屈辱此刻终于压倒了恐惧。
　　他奋力起身，抬手双刀就如暴雨般砍向郑坤。
　　郑坤显然没料到他竟然还敢还手，被打了个猝不及防，被他掀的一个踉跄，连忙向后退出数步，这才堪堪躲过西佩多堤克的斩击。
　　西佩多堤克不敢追击，他像是后怕一样呆呆的看着郑坤，即不敢逃走，也不敢进攻。
　　站稳的郑坤侧目，看了一眼自己的风衣衣领。
　　衣领被割开了一个口子。
　　他的脸色瞬间变得阴沉可怖。
　　“老弟，去治赵屌天。”
　　“唉？”
　　“去！”
　　郑坤一声厉喝，凶意从他每根毛孔中激射而出。
　　郑乾明显感觉到，他是真的怒了。
　　但现在这种情况，估计只有郑坤能够压的住西佩多堤克。
　　“你小心。”郑乾并没有逞强，向着赵傲天的方向飞去。
　　而郑坤没有回答。
　　他一改之前的轻挑，目光中的杀意蓬勃绽放。
　　“你知不知道我这件风衣很贵？”
　　压倒性的寒意席卷西佩多堤克全身。
　　“我不是故意的，我只是……”
　　还不等他解释完，郑坤已经动了。
　　【化形解除】
　　轰的一声。
　　极快的移动速度使得空气都来不及反应，在他的身后，留下一道真空隧道。
　　郑坤以难以想象的高速欺至西佩多堤克面前。
　　西佩多堤克哪里反应的过来，连惨叫都来不及发出…
　　【龙拳三十六式】
　　“噫！！！”
　　西佩多堤克还想逃，可哪里逃的掉？！
　　快若雷霆三十六发铁拳，仿佛是同时击出般轰在他身上。
　　足以正面硬抗太虚灭道之叹息的魔神之躯，当场被打的扭曲变形。
　　西佩多堤克当场被击飞，身上留下的三十六个凹陷，每一个都能清晰的看到指印。
　　“咳啊啊啊～”
　　西佩多堤克当场被打的七窍流血。
　　爆出的眼球甚至撑裂了他的眼罩，露出了那对鲜红色，没有眼皮的眼球。
　　还不等他飞出十米，郑坤以更快的速度飞到其上方，一发落踵，正中其面门。
　　宛如在半空中引爆了一发核弹。
　　剧烈的气浪，将周围的山体都硬生生刮去了一层三四米厚的岩层。
　　西佩多堤克被这一脚踢碎了近半的牙齿。
　　但郑坤根本不会给他落地的机会。
　　他以彗星般的速度落地，随手抓起一把枪形原胚。
　　【精神具现化】
　　手中的原胚，竟瞬间化作了一把完整的神器
　　“这是…”扶起赵傲天，正准备治疗的郑乾将这一切尽收眼底。
　　那个技能，郑乾当然知道。
　　概念技能里也属于最顶级的一层：精神具现化，需要1000万解锁点和100万因果点才能解锁的超顶级精神魔法。
　　凭借着个人强烈的意志，将自己心中的思念具现化。
　　这个技能虽强，但需要极强的精神力。
　　对于精神力薄弱的人而言，这个技能就是个鸡肋。
　　但对于精神足够强的人来说，这个技能拥有近乎没有上限的威力。
　　其对精神力的需求异常的高，说实话，即便强如郑乾，精神力也达不到使用这个技能的最低下限。
　　这个技能如今郑坤使用后，真的让郑乾大开眼界。
　　居然可以利用精神，将思念具现化，即便手握一把已经完全报废的原胚，也可以用精神力短时间内逆转报废，让原胚暂时性的发挥出原版的威力。
　　“飞吧！”
　　手握长枪，扭动腰部。
　　一发全力的捞击正中西佩多堤克的后背。
　　西佩多堤克当场被长枪劈断了脊椎，劈的飞上九霄云外，转眼间已经突破了大气层。
　　郑坤一跃而起，竟再次飞到其上空。
　　“不…不要，饶我……”
　　西佩多堤克还想求饶，然而郑坤此刻早已起了杀心。
　　手中长枪举过头顶，奋力一掷，长枪普通一道晴天霹雳，径直贯穿西佩多堤克胸口。
　　西佩多堤克被巨大的力量带着坠入地面。
　　轰！
　　绵延数千米的山脉当场炸成盆地，化作齑粉的山体几乎蔓延笼罩了整片天空。
　　西佩多堤克就这样被死死的钉在大地中央，鲜血从他七窍和全身每个毛孔中喷涌而出。
　　缓缓的降落在其身前的空中，郑坤居高临下的望着这个魔神。
　　一轮狂殴，他竟连呼吸都未曾紊乱分毫。
　　郑乾此刻已经看傻了眼。
　　这…就是真正的顶流强者！
　　自己竭尽全力都无法应付的魔神，在他面前竟如婴儿般被打的毫无还手之力。
　　“在我面前，万物皆是杂鱼，谁给你的勇气敢反抗我？”
　　郑坤阴冷的声音，就如死神的宣判般不可撼动。
　　他微微抬手，掌心凝聚出一发十分迷你的龙息。
　　“消失吧，杂鱼。”
　　“等一下！”
　　就在这时，郑乾想到了一件事，连忙高声厉喝，制止了郑坤对西佩多堤克的致命一击。
　　……………………

三三四：魔神即将总攻
　　被钉在地上，四肢不着地。
　　西佩多堤克的喉咙里冒着血泡，发出难听的咕噜声。
　　很难想象，这个一分钟之前还不可一世的魔神，如今竟会是这般凄惨。
　　郑坤姑且卖了郑乾一个面子，没有立刻动手。
　　“赵屌天呢？治好了？”他冷冰冰的问道。
　　“用过高级治愈了，应该很快就会醒。”
　　郑乾说着，一瘸一拐的走到西佩多堤克面前：“我有些事要问他。”
　　“可以。”郑坤收回了手，也不怕他会逃走。
　　事实上，以郑坤的实力，和西佩多堤克现在的伤势，估计他想跑也是不可能的吧？
　　面对这个凄惨的魔神，郑乾感慨万千。
　　看来先前郑坤两次对自己出手，都是手下留情的。
　　如若不然，自己绝对不会像现在这般平安无事。
　　而且很显然，即便对付西佩多堤克，郑坤也没用全力。
　　刚才的一顿狂殴，他明显游刃有余。
　　郑乾无法想象，若郑坤动用全力，战斗力会恐怖到何等地步？
　　真是的。
　　郑乾只觉得有些讽刺。
　　就算郑坤初期依靠父母成长，但他可没有真理。
　　他怎么会强到这种地步？
　　“喂。”拍了拍西佩多堤克的脸，郑乾冷声道：“刚才郑坤问你的，有个事我很在意。
　　地下城有禁制，禁止魔神进入，你是怎么进来的？”
　　没有眼皮眼睛看上去很恐怖。
　　暴露在外的眼球就像悬浮在骷髅眼窝里一样，咕噜一转，看向郑乾。
　　“呵…呵呵～那个禁制啊，本来就已经快失效了啊，六层在躁动，东方神系即将苏醒，魔神的力量…咳咳，已经快要恢复到顶峰。
　　第四纪元，是时候结束了。
　　当第五纪元到来，人类将会彻底沦为没有任何力量的牲口，力量，将成为魔神的特权。
　　这是大势所趋，你们改变不了！”
　　说着，他还极不甘心的看向郑坤：“就算是你也逃不了这个命运。”
　　咔咔！
　　他话音刚落，郑坤凌空拳头一攥。
　　西佩多堤克的一条腿当场被郑坤的念动力捏成了麻花。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　凄惨的叫声响彻云霄。
　　郑坤附加了痛觉增幅十万倍的debuff，让西佩多堤克的痛觉无效化都无法抵抗。
　　“注意你的态度，杂鱼。”
　　然而这次郑坤的冷声警告，却让再也无法让西佩多堤克胆怯。
　　可能知道自己在劫难逃，也可能是干脆放弃了思考。
　　它咬着所剩不多的牙齿，深恶痛绝般的喝道：“郑坤，你的背叛，【】早晚会知道，你别以为你有多强！
　　这世间任何强者，在【】面前都是蝼蚁，即便是你也不例外！”
　　“是嘛？”
　　郑坤抬手，隔空一握。
　　西佩多堤克的头部顿时出现五个凹陷，仿佛被一只无形的大手握住了头颅。
　　随着郑坤逐渐收拢五指，他的头颅顿时慢慢凹陷变形。
　　西佩多堤克疼的发出了歇斯底里的惨叫。
　　“杂鱼，你是不是觉得，只要有神系根基在，你就绝对死不了？大不了过几千年复活，就又是一条好汉了？”
　　郑坤的话，让西佩多堤克感觉到大事不妙。
　　但他意识到这点的时候为时已晚。
　　郑坤的脸上，浮现出一抹病态且狂热的冷笑。
　　“我啊，最擅长现实修改，逻辑篡夺和精神操作了，我的本命技能：绝对利己主义，你可以理解为心想事成的超级强化版。
　　现实这种东西，我想它是什么样的，它就是什么样的，不过是我的掌中玩物罢了。
　　而我现在想要的现实就是：你，死！”
　　这一刻，西佩多堤克终于意识到大事不妙。
　　“不要！你杀了我，【】不会放过你的！”
　　“【】总有一天也要跪在我的脚下，拿他唬我，你也配？！”
　　“不要！别！郑坤，我错了，别杀我，我……”
　　“消失吧，杂鱼。”
　　话音落，郑坤五指猛力一收握拳。
　　西佩多堤克的头颅当场被捏的粉碎，鲜血就像破掉的水球般喷的遍地都是。
　　而同时粉碎的，还有他的灵魂。
　　鲜血溅了郑乾一脸。
　　而郑乾却无动于衷。
　　因为相比于西佩多堤克的死，郑乾此刻更关心的是自己了解到的现实。
　　那就是郑坤的专长。
　　要知道，郑乾虽然杀过魔神，但自始至终，都未曾触及过他们的灵魂。
　　对于他们可以依靠神系根基复活这点，郑乾一直无计可施。
　　然而这种近乎无解的东西，到了郑坤手里，却如同捏碎一颗鸡蛋般轻巧。
　　“怎么？你好像有话跟我说？”郑坤敏锐的察觉到了郑乾的异常。
　　张了张嘴，郑乾最终还是开不了口。
　　“你是不是在想，为什么我们差距这么大？”郑坤像是会读心术一样。
　　“你能读心？”郑乾说。
　　郑坤也没否认：“会，但没必要，你想什么都写脸上了。”
　　郑乾抿抿嘴。
　　我这么容易被看透吗？
　　良久，郑乾虽心有不甘，但还是开口道：“西佩多堤克的等级是lv997，你的等级是lv1350。
　　这个等级差还不至于让你像捏死孩童一样弄死他，你究竟是怎么做到的？”
　　郑坤哼笑一声，回道：“神的技巧，你打宙斯的时候，宙斯不是提过吗？”
　　郑乾一惊：“你偷窥我？！”
　　“没有，但我能看到。”郑坤指了指自己的右眼。
　　果然，郑乾发现，他的眼睛有些异常。
　　整个瞳孔虽然是黑色，但看上去好像液体一样会涌动。
　　“烛龙睁眼天明，闭眼天黑，生来就拥有一对烛龙之眼，可以洞悉万物，我虽然强，但目前也只觉醒了一只，看看过去还是够了。
　　不过看你的样子，好像一只都没觉醒。”
　　郑坤说着，玩味般的歪过头：“怎么，你是不是想变强？但是不好意思开口？
　　没关系，说吧，只要你求我，我就教你，毕竟你…是我弟弟嘛。”
　　最后五个字，郑坤说的无比挑衅，仿佛在期待着郑乾放下尊严求他。
　　郑乾攥着拳头。
　　这种话他怎么说得出口？
　　但是…他真的需要变强。
　　通过刚才西佩多堤克的话，郑乾大概已经猜出来，魔神最近可能要有大动作。
　　按照他说的，那么其他几座地下城恐怕也会有危险。
　　西佩多堤克说了，六层开始躁动。
　　而白泽说过，只有川东有六层。
　　如果真是这样，郑乾需要立刻前往川东地下城。
　　可郑乾的力量根本不够。
　　他需要更多的力量。
　　但要他求郑坤，郑乾实在是做不到。
　　然而就在这时。
　　“求你…教我～”
　　一个虚弱的声音插入二人的对话。
　　闻声看去。
　　身负重伤的赵傲天不知何时已经苏醒。
　　他一瘸一拐的走到郑坤身前，噗通一声，也不知是祈求还是没有力气的跪了下来。
　　“老赵，你……”
　　“老郑你别管！”
　　赵傲天大声喝退郑乾。
　　他用无比祈求的眼神盯着郑坤：“我需要力量！我需要更多的力量！
　　你刚才说的，那个什么神的力量…教我！”
　　“老赵～”
　　望着赵傲天这般放下身段的祈求，郑乾心底也不由动摇了。
　　赵傲天比谁都需要力量，郑乾明白这一点。
　　尤其是当他知道魔神的存在，以及人类的历史后，虽然表面上他还是和原来一样，但内心深处，他从未像现在这般对力量如此渴求。
　　是啊，当有人威胁到你所热爱的一切时，你必须需要更多的力量才能去守护你深爱的东西。
　　为此，即便放下尊严。
　　望着赵傲天，此刻郑乾竟有些感同身受。
　　沉默良久。
　　郑乾最终下了决心。
　　他面向微笑的郑坤，低喝道：“我的成长最近陷入了瓶颈，老哥，教我，怎么才能变强！”
　　面对两人的请求，此刻郑坤终于笑了出来。
　　“好，我教你们。
　　而且现在看来，所有地下城都遭到了袭击，呵呵，这可是一个千载难逢的机会。
　　就用这些进攻地下城的魔神做靶子吧，正好，我看我爸妈还有【】不爽好久了。
　　跟着我，我来教你们，怎么成为真正的强者？”
　　……………………

三三五：维纳斯被俘
　　一个小时前。
　　“嗯？魔神的味道？”
　　郑坤本来刚调了一杯饮料，并且在上面插了七把小阳伞，想着这一次，一定要绝杀郑乾。
　　但他发现一个问题。
　　小阳伞插太多，吸管没地儿插了。
　　捣鼓老半天都搞定不了的郑坤正烦躁着呢，突然闻到了魔神的味道。
　　魔神？
　　而且数量不止一个。
　　二十…三十…四十…
　　郑坤简单清点了一下，一共六十七名魔神。
　　其中十人向着十座地下城的方向去了。
　　怎么会突然下凡这么多？
　　是老爸？
　　不，【】还不会对他这么上心，就算去打小报告，下来三五个也最多了。
　　“魔神下凡是有限制的，躲在六层的那些老东西不会坐视不管。”
　　郑坤低头摩挲着下巴，细细思索。
　　看来【】是要动真格了。
　　一年前，六层就有过一次躁动，当时就派了西方神系的魔神去压制。
　　魔神下凡有着严格的限制。
　　首先，【】虽然通过人工筛选培育的方式，使得人类大幅度劣化，但人类并不是真的不可能重回巅峰。
　　真正要让人类完全劣化，至少要再进行一次人工筛选。
　　也就是到第五纪元。
　　到那个时候，【】就真的能高枕无忧了。
　　但现在还不行。
　　生物演化过程中，不光是身体的进化会通过遗传留给下一代，一些记忆其实也会遗传。
　　其中最典型的就是对天敌的认知。
　　而魔神，是人类遭到劣化的罪魁祸首。
　　最初的人类成为了魔神，却并没有让后代鸡犬升天，反而担心后人会动摇自己的根基，选择了将后人劣化成牲畜。
　　即便这个真相能够掩埋，这个事实早就已经刻在了人类的基因里。
　　而人类拥有超过任何生物的求生欲。
　　一旦人类认识到魔神的存在，那种来自基因的恐惧，很容易会激发基因深处祖先的力量。
　　到时候，很可能会引发人类的一轮集体进化。
　　所以，在完成人类的完全劣化之前，魔神的每一次下凡，都需要仔细斟酌，尽量不让人类知道魔神的存在。
　　如今，这种大规模的下凡。
　　当六层不存在吗？
　　还是说…
　　他们的目标就是六层？
　　“不好了！”
　　就在这时，卡彻斯基突然闯进了泳池。
　　“咦？郑乾和傲天呢？”没见到他们两个的卡彻斯基一脸迷惑。
　　“找他们干嘛？”郑坤干脆扔掉了一把小阳伞，这才插进了吸管，一边吸一边问。
　　“你见到他们两个了吗？”
　　“没有，跟我说也一样。”
　　“刚才我们正准备回去，突然冒出来三个人，直接把维纳斯带走了，罗伯特jr上去阻拦，被一巴掌打成了瘫痪。”
　　“噢？”
　　郑坤一听，来了兴致。
　　六十七名魔神，只有一个来鹰谷附近的，而且还进了鹰谷地下城。
　　你三个人掳走了维纳斯？
　　郑坤和郑乾性情不同，他可没有什么道德观和羞耻感。
　　所以郑坤的精神感知是全天最大范围最大精度开着的。
　　逃过了我的感知，也就是说…比我还强的魔神？东方神系吗？
　　哈，【】那个混蛋到底想干什么？
　　这也玩儿的太大了，该不会真想开始灭世了吧？时间还没到呢！
　　“我知道了。”
　　郑坤说着，用力一吸，1.25升的饮料被喝了个一干二净，转身就要向反方向的鹰谷地下城飞去。
　　卡彻斯基见状连忙阻拦：“你不帮我们找维纳斯吗？郑瑟匹都哭了。”
　　“别找了，找到也是送死，我去把我弟和赵屌天找回来再说，你们各回各家吧。”
　　“可是……”
　　“别可是了，记住，你们都是弱者，天塌下来，我们强者顶着，你们唯一能做的两件事就是报告，和别拖后腿。”
　　说罢，一跃而起，冲向了地下城。
　　……
　　“维纳斯失踪？”
　　回到地下城门口，郑乾和赵傲天双双跪在了地上。
　　一场惨烈的战斗，以及死里逃生的疲劳感，让两人双双瘫软在地动弹不得。
　　郑坤靠在地下城大门上，抱着胸，一脸无所谓的说道：“那个婆娘是希腊神系最后一个魔神。
　　希腊神系根基被毁灭，但并不是无法恢复，虽说希腊神系很菜，可用于处理一些人界杂务却很有用。
　　因为他们够弱，可以让影响范围最小化，但他们又足够强，人类无法匹敌。
　　所以他们的弱小是战术性弱小。
　　【】不会坐视希腊神系从此消失，他一定想要复原希腊神系的神系根基。”
　　郑乾一听，大呼：“你的意思难道是？”
　　郑坤点头：“神系根基这玩意跟阿米巴原虫有点像，只要还留下一丁点碎片，就能完整复原。
　　维纳斯是最后一个希腊神系神明，她体内拥有最后一丝希腊神系根基的线索，只要杀了她，从她灵魂里提取出来，希腊神系根基就能恢复。
　　而且，【】这么做，估计也算是一种挑衅吧？
　　不管怎么说，他向你和人类发动总攻的时间已经近在咫尺了。”
　　听到这里，赵傲天急迫的问：“还有多久？”
　　“不知道。”郑坤一脸无所谓的说：“但肯定不会太久。”
　　郑乾低头想了想：“不管怎么样，维纳斯必须救回来。
　　她在人界这段时间很老实，而且我们这边战斗力压倒性的不足，不能眼睁睁看着损失一个强劲战力，还让魔神的战力得到增强。”
　　“想取神系根基碎片，需要三五天的时间，不急于一时，现在最重要的是，全世界所有地下城都遭到了攻击。”
　　说着，郑坤低头想了想：“地下城是人类变强最好的训练场，同时也是魔神进一步进化的契机，无论如何，必须不惜一切代价，守住十座地下城。”
　　“怎么守？”赵傲天问道：“我们人数不够，就算一人一座，我们也只能同时去三座。
　　算上金格老师等强者合力，充其量也只能对付四座。”
　　郑坤摇头：“不需要，冥古地牢的禁制没那么容易被攻破。
　　而且，虽然只有川东地下城有六层，但六层可以串联其他所有地下城，六层本质上类似于地下城的中央控制室。
　　只要我们进入六层，得到那些老家伙的同意，就能把所有闯入五层的魔神，都拉进六层，一次性全部搞定。”
　　“你怎么知道这么多？”郑乾疑惑。
　　郑坤笑道：“川东地下城的主人是爸妈，原本，这个地下城的控制权应该传给我的。”
　　“是嘛。”
　　郑乾不由苦笑了几声。
　　他撑起身子，略显疲劳的说：“既然如此，那就决定了，先去地下城，解决掉闯入地下城的魔神，然后救维纳斯，老赵，你的武器，还有我们的干架，看来得缓缓了。”
　　赵傲天无所谓的摇摇头：“正事要紧。”
　　然而，郑坤却打断了斗志满满的两人，开口道：“不，第一件事不应该是去地下城。
　　西佩多堤克虽强，但在整个魔神圈里，其实也就那么回事，既然要进攻地下城，那么派出的十名魔神，水平差距都不会太大。
　　即便其他的都比西佩多堤克弱，你们有能力同时应付九个吗？”
　　这话就像一盆冷水，瞬间浇灭了郑乾和赵傲天的斗志。
　　“那怎么办？”赵傲天追问：“难道眼睁睁看着魔神夺走神的力量？”
　　“当然不是。”
　　郑坤将目光投向郑乾：“五层的禁制没那么容易摧毁。
　　以西佩多堤克那个水平计算，破坏冥古地牢至少需要两个小时，而我们赶过去用不了多少时间。
　　所以老弟，赵屌天，你们刚才不是说要变强吗？那就是现在了。
　　就是这两个小时，我要对你们进行特训，让你们变强到足够单挑西佩多堤克为止。”
　　……………………

三三六：逆天的神之技巧
　　“两个小时学会？你不是在开玩笑吧？”郑乾听的匪夷所思。
　　虽说我有真理这种类似于成长激素一类的东西，但激素也是有上限的。
　　我变强到现在，用了一年半还多的时间。
　　而西佩多堤克有多强？
　　我现在只有lv12，离进化还远着呢。
　　不靠进化，不靠升级，即便解锁技能也不可能填补这种差距吧？
　　究竟要怎么做才能……
　　然而郑坤却笑了笑：“不是不可能噢。”
　　他伸出一根手指，指向郑乾：“你的力量比西佩多堤克弱，但绝对弱不了太多。
　　而你，赵屌天。”
　　“我叫赵傲天来着。”
　　“哎呀，你叫什么都无所谓了。”
　　“原来无所谓啊。”
　　郑坤指着赵傲天接着说道：“你的力量虽然差的很远，但理论上，你和西佩多堤克打，实际表现应该和我弟刚才和他打的表现差不多。
　　单挑会被摁在地上爆打，但无论如何也不可能被秒杀，怎么着，分把钟应该撑得住。
　　而你俩如果合力的话，默契的配合可以发挥出更大的力量，照理说其实是能险胜西佩多堤克的。”
　　“那为什么我们打不赢？”郑乾追问。
　　郑坤卖了个关子，故意停顿了一下后说道：“因为你们两个都是野路子，你们的战斗，充其量只是在熟练的运用【技能】，其中并没有最关键的【技巧】。”
　　“技巧？”
　　郑乾想了想：“是这个吗？”
　　说着，郑乾对旁边打出一发风刃，两只路过的豪猪当场连同周围的树林一切被切成碎片。
　　郑坤摇摇头：“并不是风刃和风镰的区别，技巧不光是技能的运用，格斗技术，预判，这些只是最最基础的。
　　你要知道，冥古时代，真理和谬误刚诞生的时候，是没有技能这个东西的。
　　人类和凡人，战斗依赖的全都是对力量的运用。
　　打个简单的例子。”
　　郑坤蹲下，对着地上的一块大型花岗岩伸出拳头。
　　“我用10公斤的力量打一下。”
　　郑坤打了一拳，石头毫发无损。
　　“你们看到，这块石头纹丝不动，但如果我把力量集中在一纳米见方的范围之内…”
　　郑坤又打了一拳。
　　铁锤都砸不开的石头，居然被轻轻一击就打成了两半。
　　“噢？！”郑乾和赵傲天双双瞪大了眼睛。
　　“还没完。”
　　郑坤捡起其中半块石头，大概西瓜那么大，放正后又握紧拳头。
　　“还是十公斤，一纳米见方，但如果我把力量在百万分之一秒内全部释放的话……”
　　砰！
　　石块当场炸成了几十块细小的碎石。
　　“如果我再把轰出去的力量控制住，让力量只运用于分子的分子键上，并且击碎分子键所需的力量和分配的力量完全相等，没有一丝浪费的话……”
　　郑坤对着另外半块石头一拳轰下去。
　　整块石头当场炸成了尘埃般细微的粉尘。
　　“这是……”
　　郑乾和赵傲天双双倒抽一口凉气。
　　“你们看到了，自始至终，力量的总量都只有十公斤，发力方式，点位，角度，作用方向，全部都有讲究。
　　这就是神的技巧。
　　不是我胡说，即便是希腊神系主神宙斯，他也只是掌握到了最初级的【收束】而已。
　　而高级的魔神，都可以做到【极精化】，用最少的力量，打出最多的伤害，甚至弱点承受了原本应该足以毙命的攻击，却连1hp都不掉。”
　　说到这里，郑坤指着郑乾和赵傲天说：“技巧的极致，不是让你可以用lv1去挑战lv10，而是让你能打的赢平级的对手。
　　郑乾，你的等级其实不比西佩多堤克低多少，你们打不过他，就因为你们完全是一群战斗的门外汉。
　　别小看这些技巧，这可是比技能还早诞生的，经过无数神明上千万上亿年总结的经验。
　　是比技能更管用的力量。
　　先说好，把技巧练到登峰造极，是作为魔神敌人的必要条件。
　　神的技巧不会帮你打赢【】，但如果你不会，那你连跟他打的资格都没有。”
　　听到这里，郑乾终于明白了，所谓的神的技巧是什么。
　　这是一种高效的发力方式，无论战意还是魔素皆可通用。
　　也就是说，不要用千斤之力去对抗千斤。
　　而是要学会四两拨千斤。
　　因为当你学会四两拨千斤，你再发挥出你原有的千斤之力，就能爆发出难以想象的力量。
　　原来如此，这就是郑坤强大的原因吗？
　　的确是个不错的办法。
　　既然我的等级暂时无法提升，那就干脆别管等级了。
　　把技巧提升到极致，一样等同于一次进化。
　　不光是郑乾，连赵傲天听到这里，都已经狂热了起来。
　　他的脸上，写满了我要学这三个大字。
　　但郑乾却有别的担忧。
　　“可这种技巧，两个小时怎么可能学的会？而且光你讲解这些，都已经用掉十五分钟了。”
　　郑坤脸上却挂着运筹帷幄：“能不能学会就看你们自己了，我反正先说好，我很喜欢人界，所以我才帮你们。
　　但并不代表我非要保住人界不可。
　　喜欢，还没达到挚爱。
　　所以，你们能不能学会，我都不在乎。”
　　“那你……”
　　“第一课，就是要你把剩下的一小时四十五分钟，给我变成十天。”
　　郑乾一惊：“变成十天？怎么变？”
　　“用你的烛龙之意。”
　　郑乾一听，顿时哭笑不得：“你开玩笑，这个技能耗蓝特别大，你想让我以世界为范围释放暂停十天时间？”
　　“不，是位面级，整个罗迪尼亚位面都要笼罩，要不然地下城内是不生效的。”
　　听到这里，郑乾只觉得他疯了：“开玩笑，就算我用会心一击，mp也连一秒都撑不住，你知不知道这可是暂停整个位面，就算你有这个技能也做不到吧？”
　　“不是暂停。”
　　郑坤用手戳了戳郑乾的胸口：“烛龙，睁眼天明，闭眼天黑，你走的是阳系路线，时空间是阳系烛龙的掌中玩物。
　　你的烛龙之意，可是烛龙系里最强的本命技能，怎么可能只能做到单纯的【暂停】和【固定】这么简单？”
　　“你的意思是？”郑乾大概明白了他的意思。
　　郑坤点头：“没错，你连烛龙之意真正力量的千分之一都没开发出来，就是因为你不懂神的技巧。
　　听好了，暂停时间的本质，是无限倍的放慢时间，而把一小时四十五分拉到十天，是140倍的放慢时间。
　　这消耗会小的超乎你想象，而且只是单纯的放缓时间，体感时间不变的情况下，被放缓的人是感觉不到时间变化的，因为他们的体感只过去了一小时四十五分。
　　即，魔神不会发现时间被放慢。
　　这是神的技巧在你本命技能上的第一种运用：入微。
　　现在，闭上眼睛，想象一下技能的【开】和【关】之间，还存在一个中间点，找到那个感觉，并且在其中创造出无数个阈值。
　　郑乾，我愚蠢的弟弟啊，你要记住，你是阳系烛龙，时间与空间的存在价值，就是为你服务。”
　　我是…烛龙！
　　听到这里，深感时间紧迫的郑乾闭上了眼，第一次开始向着神的领域深入摸索。
　　……………………

三三七：自在入微
　　摸索感觉，在0和无限之间，找到那数之不尽的整数。
　　坐在地上，郑乾双目紧闭，按照郑坤的说法开始对烛龙之意最初的运用展开训练。
　　时间只有一小时四十五分钟。
　　在此之前，必须摸到入微的门槛。
　　找到开和关的中间值，说的轻巧，实际做起来谈何容易？
　　神的技巧，本就属于难者不会，会者不难的高端技术。
　　虽说只是最初级的入微，但只有实际尝试了才知道，想要把时间暂停优化成时间减速，难的简直离谱。
　　时间不断的在暂停和流动间切换。
　　短短十分钟，来回交替了就至少有上千次。
　　郑乾的MP都消耗了将近一半，却无论如何都无法做到将时间放缓。
　　“这样下去只会白白浪费时间。”赵傲天喝道：“难道就没有更简便的方法了吗？”
　　郑坤摇头：“没有。感觉这种东西只能自己摸索，最初的感觉最难找，能不能做到全看他个人的悟性。”
　　好难。
　　两人的对话，郑乾听的一清二楚。
　　可这个感觉，就好像让你按一个卡扣开关。
　　单纯的开和关自然很容易，但他要你按到不开不关的中间，还要你放手后，开关的弹性正好让开关不会向开或者关偏移。
　　这谈何容易？
　　郑乾只感觉，自己像是在玩一张扑克牌，要在刮着大风的平原上，不依靠任何支撑物，让这张牌垂直竖在地面上。
　　“唔～不行！”
　　绷紧的身体一下松懈。
　　郑乾脱力般的睁开眼，大口喘气：“这完全是在浪费时间，也许给我更多时间我能做到，但这么短的时间就学会，根本不可能。”
　　这话，让郑坤失望的摇了摇头。
　　他并没有责备的意思，而是开口道：“没事，这确实不太容易，特别对你这种没有任何基础的野路子而言，这么短时间内入门，根本是不可能的。”
　　“那……”
　　“既然如此，那就得加点狠料。”
　　郑乾刚要开口，郑坤突然摆开了架势。
　　这让郑乾有些猝不及防：“喂，你想干嘛？”
　　郑坤笑道：“知道吗，生物在面临死亡的时候，体感时间会变慢，知道这是为什么吗？”
　　“啥？”
　　完全听不懂他在说什么，郑乾还想开口问问，下一瞬，一颗铁拳就已充满了整个视野。
　　“操！”
　　郑乾大惊，连忙向后一仰。
　　夺命的拳头几乎贴着额头擦过，以至于额头的龙鳞都被整块刮下。
　　“你干什么？！”郑乾连着几个后空翻落地，破口大骂。
　　可没曾想，瞳孔刚一对焦，却发现郑坤已欺至近身，勾拳瞄准腹部轰来。
　　“如果不想死的话，就用烛龙之意减缓时间！”
　　砰！
　　毫不留情的一发铁拳，仿佛要挖进去一般轰在郑乾腹部，
　　“唔…哇～”郑乾当场被打的吐出大口鲜血。
　　奇怪的是，这种程度的伤势，郑乾照理说应该被打飞十万八千里才对，却只是重重的摔在地上，连泥土都没有按照。
　　“先说好，只能是减缓，如果是暂停的话，会被我的绝对利己主义冲破。”
　　郑坤甩去手上的尘埃，居高临下的说：“现在站起来，没时间让你躺地上休息。”
　　说罢，抬起一脚就朝郑乾头部踩来。
　　这一脚可不是闹着玩的。
　　躺在地上，第六感让郑乾好像能看到下一秒自己头被踩爆的画面，吓的他连忙驴打滚，躲开这致命的一脚。
　　但郑坤毫不留情，第二第三第四脚接二连三的过来。
　　“妈的，你真想杀了我？！”
　　“学不会的你，绝无赢的可能，与其被杀夺走真理，倒不如现在就去死。”
　　说罢，郑坤的动作越来越快，拳脚之中杀意愈发浓烈。
　　“你……”
　　郑乾见状大急。
　　【烛龙之意】
　　郑坤的攻势宛如狂风暴雨，根本不给一丝喘息的机会。
　　被逼无奈之下只能试图用烛龙之意去对抗。
　　然而，时间暂停的瞬间，郑坤就发动了绝对利己主义。
　　时间暂停的世界被轻松击碎，更加迅猛的攻势席卷而来。
　　“我都说过了，暂停时间是没用的！只有减缓时间才能让人无法察觉。”
　　砰！
　　又是一发刺拳，正中郑乾面门。
　　郑乾被打的几乎整张脸都要陷进去。
　　时间暂停对郑坤根本无效。
　　和他的差距太大，以至于烛龙之意都已失效。
　　郑乾被一脚抽射凌空飞起。
　　郑坤的拳脚就像一场豪雨，把他身体打的不断扭曲变形。
　　从眼耳口鼻喷出的血液，都被气浪打成血雾，染红了整片天空。
　　糟糕…要死！
　　郑乾的500余万hp根本经不住郑坤这么造，很快就已被打到见底。
　　而郑坤明明看到了，却丝毫没有减缓攻势，反而还加大了力度。
　　每秒数千的连打，使得HP像拉稀般狂泄。
　　郑乾心底很快被绝望充斥。
　　因为他分明看到，郑坤眼中没有一丝停手的打算。
　　即便再这样打下去我真的会死，郑坤也不会停手。
　　可是…根本无法抵抗。
　　他的拳头实在太快了！
　　根本看不清。
　　这家伙，是真想打死我。
　　死！
　　会死！
　　这样下去我必死无疑。
　　我不想死，我……
　　视线渐渐变得模糊。
　　脸上，被打中的痛感越来越轻。
　　郑乾知道，自己离死只剩一步之遥。
　　我不想…死！我…还没有变强…我好不容易杀出地下城，逃脱了命运，怎么可以…死在这里……
　　怎么可以死在这里？！
　　无数次生死边缘的经历，让郑乾面对死亡产生的并非恐惧，而是不甘。
　　不是为了求生，而是为了求胜。
　　只有真正的战士才能明白这其中的区别。
　　生未必是胜，但胜一定是生！
　　想要变强的强烈愿望，让郑乾越面对死亡，越会激流勇进。
　　“我…想赢！！！”
　　一声怒吼。
　　这一刻，大脑中某根神经突然被贯穿。
　　想要看清他的拳头。
　　用力瞪起双眼注视。
　　郑乾的注意力前所未有的集中到了极致
　　原本快的像旋风一样不可见的拳头，此刻仿佛变得越来越慢。
　　抬起手。
　　此刻濒临死亡的郑乾，竟凭着本能，用一招摊手，弹开了郑坤的拳头，并轻松穿过了郑坤的拳雨，对其胸口打出了一发日字冲拳。
　　这动作是如此的行云流水。
　　郑乾也不知道自己是怎么做到的。
　　明明自己看不清郑坤的速度。
　　可仿佛时间的流逝一下变得很慢。
　　明明自己被打的思维都已僵化。
　　可仿佛身体自己会思考一样主动出击了。
　　“咳……”
　　郑坤被这看似软绵绵的一拳，打的连退三四步。
　　他的脸色变得很难看，像是很疼一样捂着胸口，单膝跪了下来。
　　这一拳是……
　　郑坤心头大骇。
　　郑乾的突然反击，打中自己的这发拳头看似软绵无力，但只有被击中的郑坤自己才知道，这其中蕴含着怎样的力量。
　　筋透全身，力量沿着血管传遍了每一个脏器，使得内脏都受到了不小的冲击。
　　抬起头。
　　只见郑乾摆着一套标准至极的起手式：野马分鬃，浑身散发出火一样的热量。
　　他的双目黯淡无光，仿佛已经失去了意识，但身体却在自己行动。
　　郑坤愣了好几秒，这才狂笑起来。
　　“哈哈，什么嘛，想做不是能做到的吗？【入微】就算了，居然跨级领悟了【自在】吗？”
　　……………………

三三八：暴增的实力
　　“自在？”得到治愈的郑乾一屁股瘫在了地上，疑惑的看着自己的两只手：“这到底是怎么回事？”
　　郑坤上前，蹲在他面前笑道：“神的技巧共有七个境界，和等级不一样，等级是条框分明的，而境界是模糊的，只是为方便理解，把理解的深度划分成了七块，所以不要拿等级去理解境界。
　　第一阶段：入微，对于力量的掌控变得纯熟，应用在技能上就是可以通过控制出力的不同，使得同一个技能使用出不同的效果。
　　说白了，就是把力量的开关变成了油门。
　　紧接着就是第二阶段：收束，力量能纯熟控制之后，要学会用同等的代价释放出更多的力量，就是将力量高度凝聚和压缩，使得同样的攻击，可以获得几十倍的伤害。
　　举个例子。”
　　郑坤抬起手，伸出食指。
　　他的指尖凝聚出一发太虚灭道之叹息：“你应该注意到了，我平时很喜欢用指尖凝聚龙息，对吧？”
　　郑乾一听，仔细回忆了一下。
　　这么说来，好像真是，郑坤确实很喜欢用手指凝聚龙息，很少用掌心。
　　郑坤解释道：“这可不是为了装逼，也不是为了减小威力。
　　而是我把龙息的力量高度压缩，使得龙息在待发状态下体积会非常的小，所以才用手指凝聚。
　　不过，指尖凝聚也有好处，瞄的准，射的快，转向也灵活。”
　　驱散了龙息，郑坤接着解释道：“第三阶段，就是你刚才那个状态，我们称之为：自在。
　　达到这个境界，你对技巧的理解已经登峰造极，战斗不再需要依赖思考，你的身体会比你的思想更快一步产生反应。
　　就好像你在流水线上工作，做多了，可以一边看小说一边做，眼睛都不用看，手自己就能凭感觉去完成工作。
　　大概就是这么个感觉。
　　你刚才，就是在极限状态下，无意间进入了自在。
　　而下一个境界：天人，则是在自在的基础上，自我思想达成统一。
　　天人境界是一般神明的极限，即便是东方神系，大部分神明也只能止步于此。
　　介于你很可能学不会，所以我目前就只介绍这四个境界，后面三个境界，就给你节约点时间，不说了。”
　　听到这里，郑乾大概明白过来。
　　确实，虽然只有短短几秒，但郑乾确实深刻的体会到了自在境界。
　　那种感觉真的很奇妙。
　　就好像拳头打过来，你明明连如何防御都没想好，身体却已经连反击都完成了。
　　就好像有一个无形的大能，在帮你操控身体一样。
　　不，这种形容有点不确切。
　　应该说，好像是身体和意识完全独立了，你的意识还是你的意识，但身体好像有了另一个独立的，专门用来战斗的意识。
　　“你刚才，是不是觉得时间变慢了很多，那其实是你的烛龙之意发动了。
　　自在状态下，一切技巧都会得到增幅，你无意识的使用了一次时间减缓。
　　既然发动过一次，想要再发动第二次就会变得简单很多。
　　还剩下一小时十五分钟，老弟，变出更多的时间吧。”
　　在郑坤的催促下，郑乾点点头，起身盘腿坐在地上。
　　闭上眼，重新集中精神。
　　回忆刚才的感觉，郑乾小心翼翼的再一次试着打开烛龙之意。
　　不要把力量全部放出去，想象成一个水龙头，把阀门打开到刚好一滴一滴滴落的程度。
　　把范围扩展到整个位面，除了这里三个人，时间的流逝速度减缓到正常的两百倍。
　　【烛龙之意：时间操控】
　　“放慢脚步吧，时间啊！”
　　郑乾猛的一睁眼，大声高呼。
　　伴随着奇怪的时钟嘀嗒声，整个世界都变成了黑白色，并且仿佛都按下了慢放一般停了下来。
　　“老郑，你成功了！”赵傲天兴奋的大声惊呼起来。
　　顺着赵傲天的指向看去。
　　果然。
　　旁边飞过的一只蜜蜂，它原本应该飞速抖动的翅膀，如今竟像普通鸟儿一般在缓慢扑腾。
　　而唯独郑乾，赵傲天和郑坤三人，并没有受到影响。
　　“恭喜，老弟，你的入微入门了。”
　　郑坤第一次，像个朋友一样，对郑乾友好的鼓掌祝贺。
　　我成功了？
　　郑乾按捺不住心中狂喜，兴奋的竟有些浑身发抖。
　　学会入微，意味着烛龙之意终于可以发挥出最大功效。
　　原本，烛龙之意只能用来暂停时间，看似十分强大，但如果对手太强，很容易挣脱这个效果。
　　无论再强力，只要被挣脱就毫无意义。
　　但如果只是把时间放缓，那么对手反而不那么容易挣脱，同时，因为敌我双方时间流速不同，变相的等于我方速度大幅度增加。
　　最关键的是，减缓时间所需要的消耗，远远小于暂停时间。
　　暂停时间，哪怕只是几百公里的范围，都需要几百万MP的支撑。
　　而如今，放缓整个位面，消耗的MP居然只有区区50万。
　　“嗯，时间放慢了三百倍，略微有点出入，说明你还不太熟练。”
　　郑坤说着，上前拍了拍郑乾肩膀：“现在，在这个时间放缓的世界里，我们有大概四百个小时的练习时间。
　　老弟，从现在开始，你要做的就是不停的释放技能，并且附加入微。”
　　已经尝到甜头的郑乾，竟一时忘记了恩怨，上前激动的问道：“不用练那个什么收束和自在吗？”
　　郑坤摇摇头：“不用，我刚刚说了，神的技巧是境界，不是等级，不存在升级这种说法。
　　入微用熟练了，熟练到一定程度，你自然就能学会收束，自在也是如此。”
　　“原来是这样。”郑乾点点头，再也不浪费哪怕一丝一毫的时间，转身跑向一个空地，凝聚一发太虚龙息，开始了自己的训练。
　　郑坤见状，也是满意的点了点头。
　　不错，虽然只是偶然，但初次领悟，就无意识的用出了一瞬间的自在，说明天赋很好。
　　我当年第一次学会的时候，也只是用出了十几秒的天人而已。
　　嗯，应该说不愧是我的弟弟吗？
　　“那么接下来……”
　　郑坤转过头，看向满脸期待的赵傲天：“时间的问题解决了，该教你了，赵屌天。”
　　“呃不，我叫赵傲天。”
　　赵傲天说着，连忙向郑坤深深鞠躬：“拜托你了，郑老师！”
　　口吻诚恳深切，足见赵傲天此刻对郑坤有多么尊重。
　　郑坤非常满意的笑了起来。
　　说实话，郑坤对赵傲天感兴趣，并不光是因为他是自己在人界的引路人。
　　更重要的是赵傲天的特质。
　　这个人类，非常勤奋，而且很有天赋。
　　明明现在是第四纪元，作为人类，他的体质精纯的堪比第三纪元。
　　而且他体内混合了多种力量，其中有我弟的，有龙神的，甚至还有神明的。
　　郑坤有了一种坏心思。
　　要是把他培养起来，将来那些魔神被他揍趴下的时候，不知道会露出什么样的表情啊？
　　哈哈，堂堂魔神被人类摁在地上打？这种事要真发生了，那群傻X魔神会集体自闭的吧？
　　郑坤不由心底都有些期待这种事的发生了。
　　恶趣味？
　　对，我就是恶趣味，怎样？
　　我觉得有趣，所以我才在教我弟的时候顺便教他，有什么问题吗？
　　想到这里，郑坤开口道：“你的训练方式，和我弟会不太一样，你是人类，体质偏弱，但你体内混合了大量的其他力量。
　　你虽然因此超越了人类的极限，但这些力量之间相互独立，没有融合，你也没有将这些力量融会贯通。
　　所以简而言之，你现在根本就是在浪费这些力量，凡人想要学习神的技巧本就困难，更何况要在学会的同时，逼出这么多力量的全部潜力，并将之全部融会贯通。
　　难，非常难。”
　　“那我应该怎么做？”赵傲天激动的问。
　　郑坤脸上露出一抹不易察觉的坏笑“很简单，你只要…去死就行了。”
　　说罢，郑坤对赵傲天伸出手指。
　　啪的一声。
　　一道雷霆贯穿了赵傲天的眉心。
　　完全没反应过来的赵傲天就这样瞪大眼睛，噗通一声，当场倒地身亡。
　　他的眼中，还残留着生前最后一瞬的惊愕和不解。
　　……………………

三三九：赵傲天地狱游
　　再次醒来时，赵傲天惊异的发现，自己已经身处一个陌生的世界。
　　血红色的大地上，岩浆像血管一样星罗密布。
　　充斥硝烟的天空，像是一块破抹布般令人作呕，丝毫不见它原本应有的那种清澈蔚蓝。
　　滚烫的风吹的人脸刺痛。
　　空气里有着铜锈的涩味。
　　茫然望着周遭着陌生的景象，赵傲天想起来自己被郑坤击穿眉心的画面。
　　“我死了吗？”赵傲天有心不知所措：“这里…是地狱吗？”
　　不清楚。
　　就像被传送到外星球一样，整个世界都只剩下了赵傲天一人，根本没人回应他的疑惑。
　　他漫无目的的走在遍布烈火的大地之上。
　　滚烫的熔岩灼烧着每一个细胞，刺痛遍布全身。
　　可赵傲天没有停下脚步。
　　本能驱使着他继续前进，不应该停下。
　　这里，到底是哪里？
　　在这个寂寞的世界里，战意和魔法仿佛全部失效了一样。
　　强如赵傲天，走了一个小时便精疲力尽。
　　噗通一声跪在地上。
　　昏沉的感觉让他恨不得抓起一把岩浆洗洗脸，好让自己清醒一下。
　　“这样就撑不住了吗？”
　　背后突然响起一个声音。
　　“谁？！”
　　赵傲天一个激灵转过身。
　　可还不等他进入状态，那个在记忆中早已模糊的笑容，就让赵傲天呆在了原地。
　　眼泪，像泉眼般涌了出来。
　　“爷…爷爷？”
　　突然出现在背后的，是一个身上笼罩着白色光晕的年迈老者。
　　老者年至耄耋，站姿却挺拔如松，眉宇间散发着浓厚的气概。
　　若非在战场上摸爬滚打一辈子，断不可能有这般气势。
　　“爷爷，你为什么会在这儿？”赵傲天激动的想要上去抱他。
　　然而却径直穿过了他的身体。
　　“爷爷，这是？”
　　“傲天，你并不属于这里。”
　　赵天翔的脸上挂着熟悉的慈祥。
　　那是最让赵傲天怀念的光景。
　　赵天翔笑道：“傲天，我问你，你为什么会在这里？”
　　这个问题让赵傲天有些摸不着头脑：“我…我被郑坤杀了，醒过来就在这，我也不知道……”
　　“不，不是。”赵天翔有些失望的摇摇头：“我问的是，你为何会出现在这里。”
　　“爷爷，我…我听不懂你在说什么？”
　　赵天翔走到他面前，温柔的伸出手，轻轻抚过他的脸颊，折转话锋道：
　　“傲天，你长大了。”
　　简单的六个字，瞬间击破了赵傲天的心理防线。
　　这个断手断脚都不会掉一滴眼泪的男人，此刻泪如雨下。
　　明明那只手并不是真正接触到自己，可却像真的被爷爷捧在手心里了一样温暖。
　　“爷爷…我好想你，爷爷…我好苦，爷爷…我以为我再也见不到你了。”
　　赵傲天泣不成声的跪在地上。
　　也许只有在爷爷面前，赵傲天才会展现出自己内心柔软的一部分。
　　面对泪如雨下的赵傲天，赵天翔温柔的笑了。
　　“爷爷知道，你在人界的一切，爷爷都看着呢，你辛苦了，但…
　　不愧是我的孙子，你做的很好。”
　　“爷爷～”
　　也许赵傲天的成就还赵天翔一生都无法企及的，但无论如何，爷爷就是爷爷。
　　在赵傲天心目中，赵天翔就是自己值得依赖的爷爷。
　　“所以傲天，你究竟是为了什么，才来到这里？”
　　赵天翔的第三次提问，让赵傲天有了一丝明悟。
　　“爷爷，我……”
　　“傲天。”
　　他正欲开口，却不想身后再次响起一个声音。
　　这个声音，赵傲天再熟悉不过了。
　　“陛下？！”
　　猛的回过头，只见背后站着的，正是司徒宙。
　　“陛下，为什么你也会……”
　　“天翔都在这了，你说呢？”司徒宙没有了往日病恹恹的样子。
　　他上前蹲在赵傲天身边：“你变强了。”
　　这四个字，让赵傲天有些愧疚的低下了头：“不，还不够强。”
　　司徒宙祥和的上下扫视了一眼赵傲天：“傲天，强不强并不重要。”
　　“如果不强，怎么去守护？”
　　“不，你错了。”
　　司徒宙摇头，像一个老师般循循教导道：“人并不是因为强大所以才去守护。
　　而是因为有一颗想要守护的心，所以才强大。”
　　“守护的心？”
　　“昂，就是我们老生常谈的人类的心。”
　　仰望天空，那污浊的天穹，都仿佛在司徒宙的注视下变得清澈了些许。
　　他说道：“人类最伟大的地方，就在于我们不像野兽，只会考虑自己。
　　我们会为了所爱的人和事务去拼搏，为了自己的原则不惜牺牲生命。
　　我从来不相信什么人类被魔神控制，魔神需要人类稳定世界，所以才能立足这种鬼话。
　　我只相信人类啊，无论对手怎样强大，都不会屈服，也许我们人类不是最强大的，但一定是最伟大的生物。
　　这，就是人之心。”
　　“人之心。”
　　赵傲天低下头，看着自己的胸膛。
　　能够感觉到，从罗迪尼亚地下城取出来的那个技能人之心，现在就在胸口，跟随着心脏一起跳动。
　　“傲天。”
　　清冷如月声音，将赵傲天拉出了沉思。
　　抬起头，右边，萧池藿带着那春风般的笑意走了过来。
　　“小萧？”
　　“傲天。”
　　她蹲下身，深情注视着眼前的男人。
　　良久，她开口道：“我们都是已经逝去的人，与你已不在一个世界。
　　比起缅怀，不是还有更值得的事等着你去做吗？”
　　“可是，我……”
　　跪在地上，眼泪如决堤般流下。
　　赵傲天死死攥紧拳头，牙关紧咬。
　　是啊，逝去的人终归已经逝去，不会在回来了。
　　我所能做的，只有守住人们的未来，让这一切不再发生。
　　“傲天。”
　　萧池藿轻轻将他搂入怀中。
　　明明无法触碰，这感觉，却好像真的靠在心爱之人怀里一样温暖。
　　“该说再见了，我们会在背后看着你，所以答应我，以后的路，要向前看，不要回头，好吗？”
　　用足以咬碎牙齿的力量紧咬牙关。
　　赵傲天终于止住了眼泪。
　　“好，我答应你！”
　　司徒宙将手轻轻搭在他的肩上问道：“傲天，以后这个世界，就交给你了。”
　　抬起头，赵傲天被泪水打湿的眼中已无半点茫然。
　　“陛下放心，小赵一定会守住这个世界。”
　　赵天翔满意的点点头：“那么孙儿，你现在知道了吗？为什么要来这里？”
　　擦去眼泪，重新起身，在三人的注视下，赵傲天闭上眼深吸一口气。
　　再次睁眼。
　　那腐朽灼热的大地已然不在。
　　岩浆熄灭化作清泉，硝云散开化作蓝天。
　　青草与花木转眼间铺满了整个世界。
　　面对昔日珍重之人，赵傲天说出了那唯一的正确答案。
　　“我来，是为了知道自己真正要守护的是什么？
　　我来，是为了知道我是个人类，而不是为了战斗而生的机器。
　　我来…是为了和过去，和你们道别。”
　　……
　　轰！
　　晴日之下，一道血红色的苍雷拔地而起。
　　本该死去的赵傲天缓缓的从地上站了起来。
　　随着双目睁开。
　　血红色的战意，像是被净化了一般，化作了纯洁的白色。
　　守在他尸体旁的郑坤见状，满意的笑了出来。
　　“嗯，不错，你合格了。”
　　……………………

三四零：突飞猛进
　　“这是……”
　　赵傲天惊异的感受着变化。
　　光神龙神力，烛龙精血，阿修罗神力，还有自己的战意。
　　原本互不相干的四种力量，如今有序融合为一，形成了一种全新的力量。
　　如今就算郑乾想要收回烛龙精血，恐怕也是做不到的了吧？
　　苏醒后的赵傲天，等级也因此激增，达到了lv230的境界。
　　不光如此，连阶级也得到了进化，变成了一种全新的阶级。
　　阶级：神人。
　　不光是等级提升了，阶级的提升，使得所有属性都得到了补正。
　　如今lv230的赵傲天，实力远非之前可比。
　　因为越高级的生命，升级时每一级能提升的属性就越多。
　　四种力量融合之后，属性也得到了补正。
　　看似只提升了23级，实则提升的属性远远不止23级那么简单，而是翻了将近三倍。
　　能够感觉到，体内的力量前所未有的充盈。
　　现在的赵傲天，感觉如果有合适的武器，就能和当初皇宫之战时的郑乾过上两招。
　　“恭喜，你成了第四纪元的第一个神人。”郑坤一边鼓掌，一边淡淡的祝贺道。
　　“神人？”
　　试着攥了下拳，感受这股力量后，赵傲天疑惑的问道：“很厉害吗？”
　　郑坤耸耸肩：“一般吧，你现在这个水平的，第三纪元遍地都是。”
　　“遍地都是吗？”
　　赵傲天笑的有些苦涩。
　　一直艰苦奋斗到今天，才只是达到遍地都是的水平吗？
　　赵傲天看了一下阿修罗的记忆，发现郑坤确实所言不虚。
　　不过，他并没有气馁。
　　能够达到遍地都是的水平，说明我已经追平了上一纪元。
　　这不是好事吗？
　　说明我的下一步就是超越他们了。
　　“话说，我死了多久？”赵傲天有些好奇。
　　郑坤想了想，说：“大概两秒吧，怎么了？”
　　“没，就是感觉……”赵傲天看了一眼自己的掌心：“感觉很奇妙，像做梦一样，我还以为我真死了，这到底是怎么做到的？”
　　“你确实真的死了。”
　　郑坤摊手道：“只不过我用我的精神魔法，把你的灵魂维持在了体内，你的意识确实去那个世界周游了一圈，等你回来，再把肉体伤势治好就行了。”
　　“呵，感觉你好全能啊。”
　　“那是当然，我可是要成为万界主宰的存在，这点小伎俩算什么？好了，闲聊到此为止。”
　　郑坤捡起地上的一根树枝，扔给了赵傲天。
　　赵傲天一脸疑惑。
　　“你给我根树枝干嘛？”
　　郑坤笑了笑，对他伸出右手，五指并拢掌心向他，并用左手指了指掌心：“就用那个，刺这里。”
　　“哈？”
　　“人类其实无法学习神的技巧。”
　　“为什么？”
　　“因为那是神的技巧，听名字不就知道了吗？”
　　郑坤又指了指掌心：“不过人类拥有属于自己的力量，不需要依赖神的技巧。
　　人类的思念和我有点像，一定程度上可以做到将思念具现化。
　　只要坚定的相信自己可以做到，那就可以做到。
　　这就是人类的：人之心，心的力量，将心中所想具现化的力量。
　　人之心从来不止是一个技能那么简单，无法使用人之心也是因为你还没有领悟那个境界。
　　如果一直无法领悟，即便你升到lv400，人之心充其量也只能是个非常优质的群体增伤技能罢了。
　　但如果你能领悟，那就不一样了，你会发现人之心，是可以弑神的力量，是你们人类可以弑神最大的底气。
　　以你的实力，就算配再好的武器也不可能突破我的防御，但是如果你能领悟技巧人之心，即便拿一根小树枝，也能贯穿我的手掌。
　　所以别客气，试试吧。”
　　说着，郑坤又晃了晃自己的掌心，示意赵傲天去尝试。
　　低头凝视手中的枯枝，赵傲天目光一凝，不再犹豫。
　　我已经下定决心了，所以，我不会再……
　　想到这里。
　　赵傲天摆开架势。
　　“噢？”
　　郑坤也是吓了一跳。
　　赵傲天的姿态宛如一张拉至几近崩弦的劲弓。
　　其剃刀般的目光锐意凝聚。
　　这姿态，让向来不可一世的郑坤都不由泛起了嘀咕。
　　好恐怖的集中力，整个人的所有精神都集中在了一点上。
　　恐怕就算是我，也做不到如此集中。
　　深沉的呼吸发出割接空气的声音。
　　有那么一瞬的错觉，赵傲天手中握的好像不是一掰就断枯枝，而是一把真正的利剑。
　　三个呼吸后，现场突然陷入了宁静。
　　这一刻，精神极端集中的赵傲天，仿佛要把整个世界都吸入自己体内。
　　能刺穿。
　　相信自己，我能…刺穿！
　　要来了！
　　郑坤眉宇一蹙。
　　下一瞬，赵傲天动了。
　　只听哐的一声。
　　奔驰的利剑夺空而来，以霹雳之速直击郑坤掌心！
　　好快！
　　郑坤大惊！
　　赵傲天明明没有用化神和龙神化，其速度却快的匪夷所思。
　　砰的一声。
　　孩童都能轻易折断的枯枝狠狠刺在郑坤掌心，竟发出金属碰撞般的刺耳鸣响。
　　郑坤只感觉，自己的手好像撞上了一辆油门到底的火车。
　　巨大的冲击力，使得他整条前伸的胳膊，都被撞的甩向身后。
　　好痛！
　　等下，痛？！
　　惊愕的郑坤连忙看向自己刚才被击中的掌心。
　　只见颤抖的手掌中央，留下了一条横向的红印。
　　那是条状的印迹，像是被钝剑劈中一样，而非树枝刺中应有的点状。
　　不光如此，翻过手掌，连手背都有相同的印迹。
　　就好像手掌被劈开了，但又通过手术重新接合了一样。
　　劲透手背？
　　虽说我是人形，而且没有用任何防御手段。
　　但能够打出这种威力……
　　回过头，郑坤看待赵傲天的目光略微有些狂热起来。
　　这个悟性，太棒了。
　　这个人类，说不定将来会……
　　哈哈，有意思！太有意思了！
　　而赵傲天这边。
　　一击轰出，赵傲天几乎废掉了近半的气力。
　　手中的枯枝更是直接化作了烟尘，连飞灰都不剩。
　　“怎么样？”他连忙回头追问。
　　郑坤想了想，亮出自己完好无损的掌心：“完全没用，还差的远呢。”
　　说着，脚随意一拨，挑飞了一根树枝给赵傲天，也不给他气馁的时间，高声喝道：
　　“再来！”
　　……………………

三四一：出发，讨伐魔神
　　十天后。
　　准确来说，对现实世界而言应该是一小时后。
　　烛龙之意解除。
　　灰白的世界再次恢复色彩。
　　从烛龙之意的禁制中，走出来了三个男人。
　　走在前面的郑坤回过头，笑着对两人说：“嗯，不错，你们毕业了。”
　　只见紧随其后的郑乾和赵傲天，身体通红，双双散发着灼热的气场，仿佛刚从岩浆里走了一遭。
　　短短一个小时，在烛龙之意领域里却等于十天。
　　这十天来，在郑坤魔鬼般的督促下，两人不眠不休的修炼至今。
　　如今走出领域的二人，身上散发的气场与以往有着云泥之别，让人感觉仿佛只是靠近他们，就会被这气场烧成灰烬。
　　“感觉确实和以前不同了。”郑乾抓起一块石头。
　　坚硬的花岗岩托在手心，明明五指未动，石头就莫名的化作了尘埃。
　　赵傲天拍了拍他的肩膀，说道：“这一仗打完，别忘了跟我练练。”
　　说话间，一股无形的能量扩散，周遭树林尽数向着远离两人的方向坍塌，明明一丝风浪未起，就好像这些树木都是自己倒下的一样。
　　郑坤看着这一幕，心底却是又惊又喜。
　　本以为郑乾最多只能练到入微极致的，没想到他已经将收束都用到了炉火纯青之境。
　　以他现在的状态，再经历几场实战，也许就能学会自在了。
　　不对，神之技巧本就能在生死间凭着求生意志超水平发挥的。
　　如果现在让他陷入苦战，他说不定就已经能够用到自在了。
　　而赵傲天那边，讲道理，这个人类实在太优秀了，就算放在神人纪元，也会是出类拔萃的存在吧？
　　虽然他的技能人之心还没激活，但短短十天的锻炼，已经让他对技巧的人之心练至圆满。
　　倘若技能人之心激活，配合技巧人之心，能发挥出怎样的威力呢？
　　哈哈，真期待啊，不愧是我看上的人，也不枉费我用心指点，只有这种优秀的人类才配做我的马仔。
　　而且不光如此，两人等级都有了惊人的提升。
　　郑乾的等级从lv12提升到了lv15。
　　这也让郑乾陷入了惊异。
　　难怪老赵一直要修炼，原来不直接杀生，通过锻炼也可以得到经验值？
　　当然，并不是说你做做俯卧撑仰卧起坐之类的就能增加经验值。
　　必须得是朝确实能够提高实力的方面锻炼才能有经验。
　　比如这个神之技巧，就是能够确实提高实战能力的技巧，锻炼它的同时，就能获得可观的经验。
　　反之比如太虚龙息，早就已经熟练了，无论你私下里怎么锻炼这个技能，也不会获得任何经验，但可以略微提高一点MP上限。
　　当然，提高的微乎其微，郑乾的mp量本身也完全够用了，锻炼了没有任何意义。
　　同样的还有体能训练也一样，锻炼虽然可以获得一些经验，但体能如此强大的郑乾因为基础太高，所以就算练一百年也升不了一级。
　　这次训练，不止让郑乾学会了神的技巧，更让郑乾找到了前进的方法。
　　看向笑嘻嘻的郑坤。
　　那张笑脸依旧让郑乾不爽到恨不得一拳打爆他满嘴的牙。
　　虽然有些不甘心，但…确实应该谢谢他。
　　“还有十五分钟。”明明没有手表，郑坤还是看了一眼自己手腕，也不知道这是为什么。
　　他笑道：“走吧，我带你们去川东六层。”
　　说着，郑坤打开了空间桥。
　　“等一下。”郑乾想了想：“先去三层。”
　　“三层？”郑坤疑惑，但想了想，明白过来：“噢，我懂了。”
　　说罢，他重新打开空间桥，将坐标定在了三层。
　　郑乾和赵傲天双双深吸一口气，迈步进入了其中，郑坤紧随其后。
　　空间桥和空间转移不同。
　　虽然是概念技能，不像空间转移那样，必须要对目的地有认知和概念。
　　即便没去过的地方，也可以通过空间桥传送过去。
　　缺点嘛，大概需要半分钟左右的传送时间。
　　空间桥内，等待着另一头的出口打开的这段时间里，一直憋着话得郑乾，终于忍不住，有些犹豫的开了口。
　　“郑坤。”
　　“嗯？”
　　“我有个事要问你。”
　　“说。”
　　“为什么要帮我？”
　　这个问题，让郑坤愣了一下。
　　转而，他又恢复了以前那种没心没肺的样子，笑道：“这个问题嘛…我想想，大概是为了乐趣吧？”
　　“乐趣？”郑乾有些意外：“什么乐趣？”
　　郑坤答道：“从出生开始，我就得到了爸妈的力量，被灌输了要成为强者的思想。
　　那时候我真是个好孩子啊，一直努力锻炼。
　　但是锻炼着锻炼着，我就意识到一个很严重的问题？”
　　“觉得锻炼很枯燥？”郑乾猜测道。
　　“不，不是。”郑坤摇摇头，笑着对郑乾说：“是魔神里一个能打的都没有，我他妈实在太强了。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　“你这个逼装的有点过分了。”
　　“呵，我说的是事实。”
　　郑坤云淡风轻的说：“魔神里也就东方和西方神系魔神能打一点，我打都不过的，也就只有东方神系了，而且还得是东方神系的中上层。
　　我就这么说吧，除了他们和【】，魔神里一个能打的都没有。”
　　郑乾已经不知道该怎么接这个话了。
　　还能怎么说？嗯？你是大佬你牛逼就对了。
　　郑坤接着说道：“后来我就发现一个问题，既然我这么强，以后还会变得更强，那请问我为什么要服从别人？
　　我自己做老大难道不香吗？
　　再然后，我就接到了找你的命令，再然后的事，你都知道了。”
　　郑乾听到这里，总算明白了三分：“那为什么要选择人类这边？
　　你说你这么强，都快无敌了，人类应该不入你眼的才对。”
　　郑坤点头：“没错，原本我也是这么认为的，毕竟从事实上讲，人类就是下等生物。
　　但是啊，在人界的这几天，我学到一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“乐趣这个东西，正因为有限，所以有价值。”
　　“啥？”
　　郑乾此刻已经有点混了。
　　郑坤说的话实在太过跳线，以至于郑乾经常突然会无法理解。
　　“什么乐趣？什么玩意？”
　　“乐趣。”
　　郑坤伸出手指道：“我觉得啊，生物活着，就要追求乐趣，一味受苦的活着，还不如一开始就直接去死。
　　但是呢，乐趣这个东西如果不加限制，就会变得麻木。
　　你赚一块钱会很开心，但一块钱一块钱的赚多了你就麻木了，开始变得要赚十块钱才会开心。
　　再然后是一百，一千，一万…直到最后，钱对你而言只是一个数字，赚多少钱你都不会感到开心。
　　于是你开始用金钱买地位，享受踩着别人的感觉，一开始是一个人，然后十个，一百个，渐渐的，即便全世界都被你踩在脚下，你都感觉不到快乐，因为已经麻木了。
　　这就是无限的乐趣带来的弊端：无限的空虚。
　　只有受到了限制，乐趣才真的是乐趣，受到限制后，一份乐趣甚至可以带来十份快乐。
　　而我在人界享受到的，就是这种有限制的乐趣。
　　和短命的人类不同，我们烛龙的寿命可是很长的，如果我们对乐趣的追求不加限制，很快，这世间将再也没有乐趣。
　　所以，如果我们想要活的舒服，就要对乐趣这种东西进行规划，懂了吗？
　　而人界这边，我规划的很舒服，所以我喜欢人界。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　合着你就因为这种理由，就要跟整个魔神界闹翻？
　　如今郑乾只觉得，认为郑坤会有什么伟大的理想或者邪恶的计划的自己，简直是个白痴。
　　这家伙压根就是个极端的享乐主义，脑子里根本没有什么远大的计划。
　　他跟魔神敌对，站在自己这边，纯粹只是因为魔神妨碍了他享受人生。
　　“到了哟。”
　　思绪间，郑坤提醒了一句，空间桥的出口也随之打开。
　　冰天雪地的三层映入眼帘。
　　郑乾和赵傲天，终于踏上了讨伐魔神的战场。
　　……………………

三四二：巴比伦之死
　　“这是……”
　　虽然早有心理准备，但真的面对眼前这个画面，郑乾还是感到阵阵揪心。
　　纯净一色的雪原已经荡然无存。
　　大地斑驳不堪，到处都是大片的黑色盐斑和污血。
　　本就没什么生命的三层，如今变得宛如炼狱一般。
　　“巴比伦！！！”
　　郑乾一眼就看到几公里外，那只躺在地上的巨兽。
　　原本雪白的身躯如今遍布裂口，鲜血像瀑布一样从中哗哗流出。
　　郑乾铆足了劲冲到他身边。
　　巴比伦还没死。
　　他的身体还有微弱的鼓起收缩，证明他还有呼吸。
　　冲到他的头部，他的模样可以说是惨不忍睹。
　　苍老的脸颊已经浮肿的像个胖脸小子。
　　左眼眼球不知所踪，右眼也高高肿起，让人怀疑到底能不能看到东西。
　　一看是郑乾来了，巴比伦艰难的扯出一个笑容，用虚弱的声音说道：“哟，娃娃，几天不见，变这么强了？”
　　郑坤来到他身边，对郑乾说：“快走吧，时间不多了。”
　　“给我两分钟。”
　　郑坤还想说什么，但看到郑乾的眼神，最后还是闭上了嘴。
　　郑乾连忙将手搭在巴比伦额头：“前辈等着，我现在就给你治疗。”
　　然而巴比伦却笑着闭上眼道：“没用的，我的神核已经被击碎了，还能剩口气，也靠的是没有完全丢失的神性硬撑着。
　　别浪费MP了，救不活的。”
　　郑乾哪里听他的，直接使用最大威力的高级治愈。
　　然而结果就和巴比伦说的一样，它的HP就像个无底洞，恢复多少就流失多少，根本不见好转，甚至连延缓片刻他的死亡都做不到。
　　“都说了，没用的。”
　　巴比伦看着眼前的郑乾，仿佛它还是昨天的那只幼崽。
　　“当初，看你可怜指点些许，没想到，你已经成长到了这种地步。”
　　面对死亡，巴比伦没有一丝畏惧，反而有种解脱的意味在里面。
　　“他们是你朋友？呵呵，是来对付魔神的吧？小心点，他们很强。”
　　话到这里，巴比伦缓缓阖上了眼。
　　按在它额头的手微微颤抖。
　　巴比伦死了。
　　就像它这一生一样，并不轰轰烈烈，只是平平淡淡的死了。
　　郑乾和它谈不上有多深的交情。
　　但当年，它救过自己一次，还给过初出茅庐的自己许多指点。
　　如果没有它，猫南北和郑乾早已死在了冰凰手下。
　　这是恩。
　　而现在，这个恩，永远也没机会回报了。
　　“我稍微…有点生气了。”
　　收回手，郑乾低着头慢慢站了起来。
　　“嗯，黑盐？”
　　一旁的郑坤，抓起一把地上的黑色盐粒，搓了几下后说：“应该是阿兹特克神系的盐之女神，乌伊斯托希瓦托。”
　　“是什么人做的重要吗？”
　　郑乾走过郑坤身边，一巴掌拍掉了他手里的黑盐：“重要的只有一点，我要那个人变成死人！”
　　打开空间桥，郑乾喝道：“老赵，走了！干架去！”
　　赵傲天虽然不太明白这只魔兽是谁，但看样子就知道是郑乾的朋友。
　　既然如此，那还有什么说的？干就对了！
　　一旁的郑坤见状，嘴角微微勾起。
　　生气了？
　　正好我也看看，你们两个现在实现能力进步到了什么地步。
　　就这样，三人一并踏入了空间桥内。
　　与此同时，川东地下城五层。
　　“妈的，这么硬！”
　　昔日规整的地下城五层，如今被轰的形同一座窑洞。
　　平整的墙壁几乎全部被轰烂，到处都是胡乱堆放的碎石。
　　乌伊斯托希瓦托奋力的轰击着面前的牢笼。
　　里面摆放的，正是和她对应的神明，盐之女神的神体。
　　冥古地牢是一破皆破。
　　只要轰穿一座牢笼，本地下城内所有冥古地牢都会被击破。
　　会说打哪座都一样，但是个魔神，都会选择和自己对应的那座牢笼。
　　乌伊斯托希瓦托也不例外。
　　坚不可摧的冥古地牢被轰的遍布裂纹。
　　每一拳下去，碎裂的缝隙里都会溅出大量粉末。
　　连续近两小时的轰击，任这冥古地牢再怎么坚固，也终于摇摇欲坠，行将破开。
　　只要再来几下！
　　望着对面的神体，乌伊斯托希瓦托脸上不由露出了亢奋的潮红。
　　然而，就在她铆足了劲准备下一击打穿地牢之际。
　　其背后，突然传来一阵山脉般沉重的压迫感。
　　“谁？！”
　　她猛的回头。
　　却发现来者是三人。
　　而一种，有一张面孔她知道。
　　那是一张对她而言比噩梦还要恐怖的笑容。
　　“郑…郑坤？！你…你怎么来了？！”
　　方才还潮红阵阵的脸蛋，在看到郑坤的瞬间就吓的花容失色。
　　郑坤笑着摆摆手：“啊，别误会，我不管你在做什么，反正我都不会出手的，当然，他们两个我就不保证了。”
　　“他们两个？”
　　乌伊斯托希瓦托秀眉微蹙，打量了一眼郑乾身前的两人，不由泛起了嘀咕。
　　一个和郑坤长得很像。
　　另一个是个人类，看上去还有点未老先衰，头发奶奶灰。
　　看起来，好像都很弱的样子，但两人身上散发出的敌意却很浓烈。
　　“真的……不会出手吗。”乌伊斯托希瓦托小心翼翼的问道。
　　郑坤耸耸肩：“我只负责送他们过来。”
　　郑坤这个人虽然喜怒无常，但性情却很直爽，没什么心机。
　　他说不会出手，就证明他真的不会出手，哪怕你当着他面杀他父母他都不会出手。
　　既然如此…
　　“哼。”乌伊斯托希瓦托笑出了声。
　　…那就没什么好怕的了！
　　“是嘛，那我继续工作了。”
　　乌伊斯托希瓦托转身，抬起拳头，准备轰下。
　　然而…
　　“喂。”
　　郑乾的声音突然从背后响起。
　　她回头看向这个和郑坤有点像，但等级差了十万八千里的烛龙。
　　“干嘛？”
　　“巴比伦是你杀的吗？”
　　“嗯？”
　　乌伊斯托希瓦托想了想。
　　噢，是来寻仇的吗？
　　原本郑坤在我还多少有些忌惮，但既然他说他不会出手，那就没什么好怕的了。
　　想到这里，乌伊斯托希瓦托微微颔首，高傲的说道：“是我。”
　　哐！
　　雷霆在狭窄的五层办法。
　　几乎是两个字出手的瞬间，郑乾就动了。
　　超越视野极限的速度，三十多米的距离仿佛不存在般被抹除。
　　掌击在覆盖面部之前，乌伊斯托希瓦托的余光看到，掌击的主人，正是郑乾那张因愤怒而微微扭曲的脸庞。
　　好快！
　　这只烛龙的等级明明比我低！
　　砰！
　　乌伊斯托希瓦托被一掌拍飞数百米之远。
　　郑乾一脚踩在一块比较高的石头上。
　　“站起来，你没那么容易死吧？魔神。”
　　……………………

紧急通知
　　本来老赖最近其实挺开心的。
　　最近和老婆领了证，准备筹办婚礼，单位又升了职，这本书成绩还超过了预期，最近还筹备买新车。
　　一切看上去都在向着好的方向发展。
　　但可能是因为去年工作太猛了吧？
　　髋关节部位一直感觉有些不适，但因为还没影响走路，所以没放心上。
　　直到半个月前，症状开始加重。
　　老赖我是个很敏感的人，虽然只是隐隐刺痛，还远远达不到影响行动的地步，但我还是上周去了一趟医院，花了400大洋做了个核磁共振MRI。
　　然而结果却告诉我这400大洋没有白花。
　　昨天下午取了片子，诊断疑似股骨头坏死1期，并且有明显的骨髓水肿。
　　啊，操！这算什么？乐极生悲？
　　昨天我吓的，洗澡得时候都想着这个事，结果不小心指甲把我的小赖都割出血了，娘的，疼死老子了，还得挂个泌尿科开药。
　　言归正传，虽说是二乙医院，但这种基本不会误诊，片子上也挺明显的。
　　股骨头骨髓水肿是确诊的，股骨头坏死1期还不确定。
　　明天我准备去一趟徐家汇的六院复查，故而请假一天，以上。
　　若有结果，会第一时间告知各位。
　　什么？影响写书？
　　呃，这个嘛……嗯，我想写书这个工作应该用不到脚。

三四三：原来魔神不过如此【上】
　　刚才那个是什么？
　　那个速度可不是闹着玩的，远远超过了他的等级所能达到的水准。
　　神的技巧？
　　不对，他没有神性，怎么会这个？
　　重新起身，轻轻抹了一下嘴角，拇指指腹上残留了一抹鲜血。
　　血？
　　我流血了？
　　乌伊斯托希瓦托双目顿时因暴怒而撑大。
　　“竟敢弄伤我的脸？”
　　一声厉喝，狂暴的魔神力瞬间从其体内爆发。
　　整个地下城五层顿时在这毁天灭地的力量中剧烈震颤。
　　郑乾没有回话。
　　他伸手缓缓从储物空间中拔出了阳九烛。
　　嵌入两颗魔兽，一颗阿瑞斯，共三颗神核，往日连握住都有生命危险的三神核阳九烛，如今握在手里，除了轻微的疼痛已无大碍。
　　郑乾瞪圆的双眼已被仇恨染红。
　　赵傲天降落在他身旁，双手握拳，摆开燕子抄水。
　　在这一刻，无声的宣战已经完成。
　　郑坤轻轻落在一旁角落，找了块大石头坐下，翘起二郎腿，颇有一副看戏般的姿态看着这一切，显然已经做好了两人战死都不会出手的准备。
　　面对对峙的三人，他玩笑般的说：“郑乾，要动手就快点，别的地下城可不会等你哦。”
　　【用得着你说？】
　　郑乾用这样的眼神瞥了他一眼。
　　就是这目光转移的一瞬间，被乌伊斯托希瓦托敏锐的捕捉。
　　“给我死！！！”
　　妖娆的女神像只猎豹，百米的距离不存在般被抹除。
　　凝聚黑色魔神力的粉拳形同尖刀般扎向郑乾面部。
　　砰！！
　　乌伊斯托希瓦托的拳头并没有击中郑乾，拳头在命中郑乾面门的刹那，她自己的脸就被一发鞭腿击中，整个人被抽飞二三十米远，重重的摔进一个碎石堆里。
　　“咳啊啊啊～”
　　大口的鲜血从口中喷涌而出。
　　如果说郑乾那一掌是以让她疼痛为目的打出的，那么现在，赵傲天这一脚就是以杀她为目的踢出的。
　　“嗯？居然没死？我还以为能解决的来着。”
　　赵傲天拍了拍裤腿，冷声说道：“不过…盐之女神？就这么多啊？太慢了。”
　　郑乾却是不以为意的看了一眼自己身后的地面。
　　刚才乌伊斯托希瓦托虽然没有打中自己，但拳头上的魔神力却从自己头边擦过，打中了身后的一块石头。
　　那块石头就像溶解了一样，飞速变成了一滩黑色的盐粒。
　　原来如此，是能够把矿物质转化为盐的攻击手段吗？
　　如果击中生物，盐粒会在体内随着血液流淌，割破血管和脏器，造成大量的微损伤。
　　确实是非常危险的攻击，哪怕只是打中一下都不行，高级治愈也很难处理这种伤害。
　　但说到底……
　　“投机取巧，原来阿兹特克神系魔神的水平一塌糊涂，我还以为会有多厉害呢。”
　　郑乾不以为意的耸耸肩，完全没把乌伊斯托希瓦托放在眼里，对赵傲天说：“多此一举了，你知道她碰不到我。”
　　赵傲天却笑了笑：“谁知道呢？说不定你真没反应过来呢？”
　　“可能吗？”郑乾笑问，口吻中多了三分挑衅，心里却是在衡量着。
　　老赵这小子，好像真变强了不少啊。
　　“别太得意忘形了，人类！”
　　连续被击中两次面部，五官破裂的乌伊斯托希瓦托再也无法保持先前的优雅从容。
　　她猛的爬起来，像一头野兽般用四肢狂奔而来。
　　赵傲天和郑乾对视一眼，两人的默契已不需要语言交流。
　　面对奔袭的魔神，两人一左一右反攻而去。
　　郑乾和赵傲天的银色，乌伊斯托希瓦托的黑紫色。
　　三道流光在地下城五层内不断地交错。
　　每一次碰撞，都会引发千百道剧烈的爆炸。
　　快到缭乱的拳脚和刀芒交相辉映，就如同最顶级的艺术家在用光芒作画于这昏暗的天穹之上。
　　嘹亮的轰鸣与更嘹亮的轰鸣剧烈震颤着整个五层的空间。
　　乌伊斯托希瓦托无比震惊。
　　明明自己等级有着压倒性的优势，却无法占到一丝便宜。
　　甚至自己隐隐陷入了被动。
　　这个人类的攻击看似绵软，却难以防御。
　　那个烛龙就更不用说了，它的神之技巧，境界居然比我还高？
　　乌伊斯托希瓦托心中无比骇然，明明自己的盐化只要碰到他们肉身一下，就能造成重创。
　　可上万次交锋下来，竟硬是碰不到他们两人分毫。
　　【太虚灭道之叹息】
　　思绪间，郑乾阳九烛奋力一挥，铺天盖地的龙息宛如海啸般卷来。
　　大范围攻击？
　　你不知道盐不怕火烧吗？！
　　乌伊斯托希瓦托双手一张，从体内涌出大量黑色盐粒笼罩全身。
　　然而…
　　郑乾的嘴角微微勾起。
　　【收束】
　　就好像用手指勾一下就能让风筝飞向进一个方向。
　　轻微且巧妙的发力，足够让一个攻击完全变性。
　　海啸般卷来的龙息，竟在一瞬之间凝聚成针粗细。
　　“什…唔！！！”
　　这变化实在太过突然，乌伊斯托希瓦托还没反应过来，胸口就被命中。
　　高度凝聚的能量呈针状从左胸灌入，内暴后的龙息能量从背后喷出，填满了她身后的整个甬道。
　　“呕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　心脏被烧成飞灰的盐之女神发出歇斯底里的惨叫。
　　先用大范围攻击来哄骗我使用全身盐铠来防御，然后在命中前把攻击转化为针状的贯穿内爆形。
　　神之技巧我都做不到这么迅速且高精度。
　　这个烛龙，居然把收束用的如此娴熟？
　　但实战中哪会给你慢慢体会痛苦和领悟的时间？
　　化作岩浆的甬道里，赵傲天于黑暗中现身，战意高度凝聚的拳头，绽放出刺眼银光，使得周遭燃烧的岩石都黯然失色。
　　“你……”
　　乌伊斯托希瓦托连忙架起厚重的盐盾防御。
　　这枚由黑色盐粒组成的筝盾，足以抵挡刚才郑乾的龙息。
　　但是…
　　能打穿！
　　不需要绕开！
　　我相信我的这拳能打穿。
　　就直接从正面突破。
　　冲着自己的眼眸如此默念。
　　洪流般的意志灌入紧握的铁拳。
　　“喝啊啊啊啊！！！”
　　宛如火车般疾驰的推拳，直勾勾轰在乌伊斯托希瓦托盐盾防御力最强的中央部位。
　　砰的一声。
　　盐盾被打的粉碎。
　　狂龙般的铁拳，毫不留情的挖进她腹部。
　　“哇啊啊啊啊～”乌伊斯托希瓦托被这一拳打的当场呕血，连眼珠都要弹出眼眶。
　　这个人类的攻击难道是无法被防御的吗？
　　乌伊斯托希瓦托心头大骇。
　　但还不等她反应过来，郑乾已从赵傲天背后一跃而起。
　　掌心凝聚的黄豆大小的龙息已然蓄势待发。
　　又是贯穿内爆形的龙息？！
　　郑乾射出龙息的瞬间，乌伊斯托希瓦托连忙预判龙息的射向，在胸口形成一块足有一尺厚的黑盐胸铠。
　　然而这一次，针状的龙息在碰到她之前，就像火苗遇上了喷射燃料般突然扩散。
　　龙息就像烈火的巨龙般将一口将乌伊斯托希瓦托整个吞入腹中。
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　为了防御这一击将防御针对性集中在了胸口，乌伊斯托希瓦托几乎没有防备的完整吃下了这大范围的灼烧攻击，整个人几乎都要被烤成焦炭。
　　又来了！
　　又是中途变性的攻击。
　　他的收束到底熟练到什么程度了？！
　　还有那个人类，他的攻击完全无法被防御。
　　这两个人，到底是哪冒出来的怪物？！
　　砰的一声。
　　赵傲天郑乾双双重重落地。
　　看着已经化作焦尸的乌伊斯托希瓦托，郑乾厉声喝道：“原来魔神不过如此，你没那么容易死的吧？再生完了就快点站起来。”
　　……………………

三四四：原来魔神不过如此【下】
　　糟糕！
　　糟糕糟糕糟糕！
　　这两个怪物郑坤到底是从哪儿挖出来的。
　　打不过。
　　再这样打下去，死的一定会是我。
　　“别…别再打了！！”
　　匍匐在地上，乌伊斯托希瓦托哪里还有魔神应有的从容和高傲。
　　连飘带都已烧成飞灰，一丝不挂的她跪匐在地，瑟瑟发抖。
　　她抬起头，再生到一般的脸上挂着少女惊恐的婆娑泪目。
　　“别，我…我只是听命行事，别杀我。”
　　“听命行事？”郑乾脑袋一歪：“巴比伦是你杀的吧？那也是听命行事吗？”
　　乌伊斯托希瓦托楚楚可怜的说道：“我其实不想的，是听了【】的命令。
　　他强迫我，杀了地下城最终boss，然后来破开冥古地牢。
　　我不想的，我是被迫的，你相信我啊。”
　　远处，观战的郑坤双目微微收敛，似乎察觉了什么，
　　“被迫？”
　　郑乾上前：“怎么个被迫法，你说说。”
　　“是！是！其实……”
　　乌伊斯托希瓦托抬起头，楚楚可怜的望着郑乾。
　　旋即…
　　“死吧！！”
　　她突然暴起，偷偷凝聚魔神力的一拳照着郑乾头部轰来。
　　赢了！
　　这么近的距离，他根本躲不开！
　　只要打中他的头部，大脑就会盐化，他必死无疑。
　　然而…她的思想，却永远停滞在了这一刻。
　　砰的一声。
　　从远方射来的一发针状龙息，贯穿了她的太阳穴。
　　乌伊斯托希瓦托的脑袋一歪，贯穿的两个血洞里滋出两道血箭，就这样像个破布偶一样瘫在了地上。
　　“这是……”
　　郑乾看着这一幕，愣在了原地。
　　她并没有死。
　　达到郑乾这种程度的强者，是只看hp不看受损部位的，就算被摧毁整个大脑，只要hp没有归零也不会死亡。
　　但这一击，也足以让乌伊斯托希瓦托短时间内动弹不得。
　　沿着这攻击的方向看去。
　　只见打出这一击的，不是别人，正是郑坤。
　　“你智商下线了，老弟。”
　　他从大石头上跳了下，双手插袋走了过来：“你刚才犹豫了一下，这是致命的。
　　在她失去战力的时候，你就应该第一时间补刀，把她干掉。”
　　郑乾眉宇微锁：“我知道，可我想套点情报出来，没想到被她算计了。
　　不过当时我已经反应过来了，就算没有你插手，她一样伤不到我。”
　　说着，郑乾还有些唾弃的看了一眼地上剧烈抽搐，正在再生的乌伊斯托希瓦托。
　　“哼。”
　　郑坤冷哼一声：“这是你以前地下城和人类世界养成的习惯吧？
　　确实，情报是个好东西，通过失去战力的敌人身上套取情报，可以为下一场战斗做铺垫，增加胜算。
　　这是非常明智的选择。
　　但是你忘了一件事：魔神是没有道德观的。
　　他们诞生于谬误，以始祖人类之躯为基石，是世间一切负面的集合体。
　　卑鄙，恶劣，下流，怯懦，你能想到的一切负面形容都可以套到魔神身上。
　　而且越是高级的魔神，魔神力越强，性情就越是下作。
　　中低级魔神还好，和高级魔神打，只要有机会，就要干掉他，绝对不能给他哪怕一毫秒的喘息时机。”
　　“我知道了。”郑乾点点头。
　　不管彼此有什么成见，郑坤既然在教自己，而且是有利的，那郑乾就会听。
　　犯错不可怕，只要长记性就行了。
　　“郑…郑坤，你…你不是说你不出手的吗？！”
　　与此同时，再生完大脑的乌伊斯托希瓦托，用诅咒般的眼神瞪着郑坤，狂怒喝道。
　　郑坤像看垃圾一样瞥了她一眼，说：“我骗你的。”
　　“你从来不骗人！你以前说过你是强者，你不屑于骗人！”
　　“噢，这个当初也是骗人的。”
　　说罢，郑坤看了一眼郑乾。
　　不用说，这个眼神是什么意思，郑乾心领神会。
　　抬起阳九烛，高度凝聚的魔素将整把刀包裹。
　　乌伊斯托希瓦托见状，顿时吓的拼命求饶。
　　她一把抱住郑乾的大腿：“别！不要！我刚才开玩笑的！别杀我，我帮你们对付【】！对，我投靠你们吧，我也是一个优秀的战力，我投靠你们！”
　　果然，和郑坤说的一样，真是卑劣到毫无底线啊。
　　望着拼命掐媚求饶的女魔神，郑乾丝毫没有心软，只有令人作呕的恶心。
　　巴比伦老爷子居然会死在这种人的手里。
　　不值！
　　手臂发力，一刀斩下。
　　眼看着难逃一死的乌伊斯托希瓦托终于崩溃了。
　　“你这个杂碎！！！！”
　　轰！！
　　足以斩开位面的一击，从其天灵盖劈入，裆部切出。
　　乌伊斯托希瓦托当场由内而外的被烈火轰成了肉酱，化作漫天飞灰。
　　真好啊。
　　旁边，看着这一切的赵傲天目光丝毫不肯从郑乾手上的阳九烛挪开。
　　要是我也能有一把这种武器就好了。
　　赵傲天不是没用过，但阳九烛这东西认主的，就算郑乾想给他用，也得提前先附加自己的龙息，他才能砍一刀，要不然就算镶嵌了神核，到他手里也会变成一把石刀。
　　讲道理，这把阳九烛，赵傲天眼馋很久了。
　　注意到了他的眼神，郑乾回头笑道：“事情结束后以后一定给你弄一把。”
　　赵傲天一听，眉毛都舒展开了：“真的？我读书少，老郑，你可别骗我。”
　　“呵，傻样。”
　　郑乾笑了笑，没再理他，低头用脚拨开乌伊斯托希瓦托尸灰，从里面，找出了一颗散发着橙色光芒的珠子。
　　魔神死亡闭掉神核。
　　而这颗，就是乌伊斯托希瓦托的神核。
　　郑乾手头上有阿瑞斯，宙斯，以及两颗魔兽的，共四颗神核。
　　算上这颗，一共五颗。
　　六颗神核可以觉醒阳九烛的器灵。
　　到时候实力还能再进一步增长。
　　而且，有了五颗神核，阳九烛本身也能增强不少，对日后的战斗也更有把握。
　　眼瞅着瓶颈即将突破，郑乾心情大好。
　　“好了吗？”郑坤催促道：“好了的话，该下六层了。”
　　郑乾和赵傲天对视一眼，双双深吸一口气，做好了心理准备，准备踏入那未知的领域：地下城六层。
　　“带路吧，郑坤。”
　　……………………

三四五：再见阿瑞斯，上来就吵架
　　地下城六层，是一个特殊的阶层。
　　该阶层拥有十个出口，可是通往任何一个地下城，但只有一个入口，只能通过川东地下城五层进入。
　　同时，六层相当于所有地下城的中央控制室，只要得到权限，就可以控制每一座地下城任意层数的传送规则。
　　你甚至可以把0层改到和5层连接，坑杀初入地下城的新人。
　　当然，也可以对地下城内的任意生物进行传送，将其传送至任意一层。
　　十座地下城全部遭受袭击。
　　即便杀了乌伊斯托希瓦托和西佩托堤克，依旧还有八座。
　　任何一座的冥古地牢被击穿，都会导致魔神夺取神体，得到进一步的进化。
　　所以，十座地下城必须一座不漏的全部守住。
　　郑乾等人分身乏术，所以唯一的解决方法，就是进入六层，利用六层的控制权，将九名魔神全部传送过来，并一次性解决掉。
　　当然，这也是有风险的。
　　若郑乾解决不了，那就等于让魔神进入了六层，引发更严重的后果。
　　这是场一有皆有，一无皆无的豪赌。
　　这些，郑坤已经提前说明了。
　　但郑乾其实是这样想的：无论是放任不管，还是任何形式的失败，下场都是一样的：
　　人类彻底沦为牲畜，再无反抗可能，魔神成为主宰，自己魂飞魄散。
　　说是赌局，我这边失败的赔率和风险都已经双双爆顶，但是成功的盈利却可以拉高。
　　既然如此，那还有什么可怕的？
　　直接超级加倍拉满，一战定输赢。
　　而主动进入六层的方式也朴实无华。
　　有权限的人就能进入，没权限的人只要有权限的人带着也能进入。
　　川东地下城的所有权是郑乾的父母，郑阳和韦茵拥有的。
　　郑坤有继承权，对川东地下城十分了解，但并没有实际所有权，所以不能进入。
　　但…他不能进，郑乾能啊。
　　郑乾打穿了川东地下城，拥有最终boss权限。
　　所以，郑乾可以进入六层，只是没人告诉他，所以他自己也不知道而已。
　　在郑坤的指点下，郑乾使用心想事成强化空间桥，并将坐标指定在了一个非常特殊的坐标。
　　之所以说这个坐标很特殊，是因为这个坐标，居然在罗迪尼亚大陆正中央。
　　不过并不是真的在罗迪尼亚大陆。
　　而是在该坐标的虚数区域。
　　这就让郑乾很难理解了。
　　从坐标来看，确实是在罗迪尼亚大陆，但因为增加了一个虚数区的限制，所以这个坐标让郑乾搞不懂。
　　当然，技能空间桥是空间转移的上位技能，所以即便郑乾自己都不知道这个坐标在哪，只要指定该坐标，一样可以打开传送门。
　　红色的传送门打开，在甬道中央看起来像地狱之门一样，不禁让郑乾和赵傲天双双吞了口唾沫。
　　要知道，一般传送门都是深蓝色的。
　　指定一个虚数坐标的传送门居然是红色的，这种诡异的颜色加上未知的坐标，足以让身经百战的战士都不由有些犯嘀咕。
　　但现在时间很紧，而且看郑坤的样子好像很坦然。
　　两人还是决定相信他，跟着一起踏入了传送门。
　　当结束传送，抵达六层之际，郑乾震惊了。
　　原来地下城六层居然是…
　　可以看到，鹰谷街道上，人群川流不息，郑瑟匹正在带领着士兵寻找维纳斯的下落。
　　川东皇宫里，司徒星正在和金格争吵，关于战争筹备事宜。
　　法瑞斯共和国首脑们，正在积极商量下一个投降对象是谁？
　　北地的战士们光着膀子在冰天雪地中艰苦训练。
　　整个罗迪尼亚大陆都尽收眼底。
　　只不过，这个罗迪尼亚大陆没有地面，飘在天上，而郑乾三人需要仰视才能看到这一切。
　　就好像罗迪尼亚大陆变成了天空一样。
　　除了这片天空，周围什么都没有，漆黑一片。
　　3D游戏玩过没？
　　这感觉有点像你的人物触发了bug，掉到了地图外面。
　　“虚数坐标原来是这个意思？”
　　郑乾这才明白过来，原来所谓的地下城六层，就是罗迪尼亚大陆的虚数位面。
　　在虚数位面里，你能够看到实际位面的一切，但是无论如何都无法与实际位面交互。
　　给人的第一感觉就是：真是个便利的监视空间啊。
　　“这里就是神明残存神魂住的地方？神明呢？”郑乾四周扫视了一眼，连鬼毛都没看到一根。
　　郑坤说：“他们不是在吗？”
　　“在哪？”
　　“喏。”
　　郑坤用下巴指了指郑乾身后。
　　郑乾转身。
　　然后他就看到，阿瑞斯的那张大脸几乎填满了整个视线。
　　“卧槽！！！！”
　　郑乾被吓的一屁股摔在了地上。
　　明明两秒前才看过自己身后没有人的，这一转身，阿瑞斯居然贴到了嘴巴撅一下就能亲到的位置。
　　一旁的赵傲天，看到这个阿瑞斯的瞬间，更是第一时间进入了备战状态。
　　“冷静点，他不是你认识的那个魔神阿瑞斯，是神明阿瑞斯。”郑坤上前按住他的拳头笑道。
　　神明阿瑞斯？
　　赵傲天和郑乾双双一愣。
　　再仔细打量。
　　这个阿瑞斯脸上虽然是一副张狂的笑容，但眉宇间确实没有魔神阿瑞斯的那种邪气。
　　再往周围一看。
　　只见原本空荡荡的六层，不知何时居然已经挤满了人。
　　大部分都是陌生的。
　　但也有不少熟面孔。
　　包括曾经被郑乾踢碎头的雅典娜，大战三百回合的宙斯。
　　还有五层冥古地牢见过的杨戬，奥丁等等神明。
　　粗略估算，大约三四万。
　　郑坤笑道：“这些是冥古时期逃过了劣化，并且保存了相对较多神力的神明。
　　那些被劣化的成了魔兽，在地下城里繁衍，早已在漫长的岁月里消逝。
　　那些没被劣化但是神力保存不足的，道解三分后，神魂去了其他位面，寻求其他位面的人类的信仰，以此苟活。
　　而他们因为神力保存较多，不需要信仰就能维持生存，则全部留在六层，利用漫长的岁月缓慢恢复力量，等待完全恢复后，回五层取回神体，重现人间。”
　　郑乾说着，顿了顿，补充道：“目前来说，这些神明和我们的目的一致，都是对付魔神，是友军……吧？”
　　“吧？”
　　郑乾有些匪夷所思的看向这个阿瑞斯。
　　这个神明阿瑞斯也凑了上啦，上下反复打量郑乾好几眼：“你小子，几仗打的不错啊，我看到了，尤其是打魔神的那个我的时候，嗯，很厉害。”
　　“呃……”郑乾嘴角微微抽了几下：“谢谢夸奖。”
　　阿瑞斯却是笑道：“不过近了看感觉不怎么样啊，一脸鳖样，土了吧唧的，长得还寒碜，还染白头发，非主流啊？
　　小时候是那种会吃自己鼻屎的类型吧？”
　　郑乾：“。。。。”
　　性格果然和魔神阿瑞斯一模一样啊。
　　“大佬您可真会开玩笑。”
　　郑乾的暴脾气一下就上来了，他站起来，额头鼓起一条井字形青筋，非常和善的笑道：“打败魔神阿瑞斯其实没什么大不了的，就是个菜逼，现在的我一拳就能把他干到异次元去。
　　就是不知道他那种人又菜，逼话又多的个性是遗传自哪位大佬哟。”
　　阿瑞斯：“。。。。”
　　“X尼玛，是不是想打架？啊？！”
　　“来啊，怕你啊，妈的上来就挑事，真当我泥捏的？你信不信我一拳把你的头打的缩到裤裆里去？”
　　……………………

二四六：为神负责
　　“老古董！年纪大了，是不是吵不动了？几百万岁的人了，身子不行就别强撑！”
　　“你放屁，老子的身子骨硬朗的很，你信不信如果我把肾割下来放桌上，它还能蹦跶两下？”
　　专门用烛龙之意放缓了时间，郑乾和阿瑞斯吵了整整六个小时。
　　两个人双双吵的脸色都有点缺氧发青。
　　但就算眼看着要缺氧呕吐了，两个人还是寸步不让的盯着对方。
　　不知道的，还以为他俩上辈子相互牛头人并同归于尽了呢。
　　“好了好了，别吵了，还有正事呢。”最后，还是赵傲天出手，这才制止了两人的胡闹。
　　虽说有烛龙之意不用担心时间，但总这么吵下去也不是办法。
　　阿瑞斯和郑乾这才愤愤然的分开。
　　但两人的眼神很显然，都有和对方大干一场的想法。
　　“各位老古董们，我向来有话直说，所以就不跟你们绕圈子了。”
　　郑坤挂着虚伪的优雅笑意，来到了众围观的神明面前：“麻烦各位现在就把六层的控制权交给我弟郑乾。”
　　此话一出，在场所有神明的脸色瞬间晴转多云。
　　为首，北欧神系主神奥丁，一个单眼，白发长髯，手握长枪的老者上前一步：“六层控制权一旦给出，十座地下城的所有权限，将全都归入你们手中。
　　我们神明目前苟且偷生，全靠了这第六层权限。
　　正因为六层的绝对不可侵略性，魔神无法进入这里，而我们却能够影响外界，一定程度上还能牵制魔神。
　　要我们交出六层控制权？绝不可能！”
　　“是嘛。”
　　奥丁的回答，郑坤一点都不意外。
　　他看了奥丁好一会，像是失落般的叹了口气，然后他用无比严肃的神情，正色反问道：
　　“话说你是哪位神明来着？圣诞老人？”
　　奥丁：“。。。。。”
　　“圣你妈个头！我是奥丁！北欧金宫之主，北欧神话的主神，阿萨神族的众神之王，天之……”
　　“好了好了，你别说了。”
　　郑坤打断道：“你们这些当神明的，动不动就百八十个绰号，等你报完，网络小说一章都水完了，能不能简略点？报这么多名字拍戏啊？”
　　奥丁：“。。。。”
　　现在的年轻人都这么不尊重神明的吗？
　　郑坤说道：“现在，除川东外，所有地下城五层的冥古地牢都在受到魔神的攻击。
　　而你们无计可施，因为你们只有神魂和神力，没有神体，不是吗？”
　　“我们可以冲出去！”瀛洲神系，一个光上身，身材精炼干瘦的青年状神明上前道：“大不了玉碎！”
　　郑坤却是讥讽般的看了他一眼：“须佐能乎大神，您又开玩笑了。
　　你们六层躁动过几次了？被【】压下过几次了？就是因为没有神体，你们想要冲出六层，是有限制的，对吗？”
　　这话，明显说道了众神的痛处。
　　没错，是有限制。
　　如果不是这个限制，魔神根本不敢如此猖狂的劣化人类，掌控这个世界。
　　就是因为这个限制，神明能做的，只有在六层，通过这种方式，强迫【】分出大量强力魔神压制自己，好延缓魔神势力的扩张。
　　而这个限制是……
　　“你们的神力只有在六层才能得以保存，失去神系根基的你们一旦离开六层，力量就会不停地流失。
　　并且你们消耗的每一点hp，mp和ap，都无法以任何方式恢复，因为你们没有神体。
　　唯一补充的方式就是杀死魔神，但巨大的消耗根本入不敷出。
　　除非有十成把握，否则你们根本无法和魔神战斗，魔神随便玩玩消耗战就能把你们轻松全灭。
　　冥古大战战败的你们，虽然靠着创世神活了下来，但和死了没有两样。”
　　郑坤的这番话这次不光是戳到了神明的痛处，甚至撕碎了他们的遮羞布。
　　“你小子算哪根葱？敢笑话我们？”
　　“别忘了这里是六层！是我们的地盘！”
　　“再敢胡说八道，我扒了你们两个的龙皮！”
　　整个神明群体顿时炸了锅。
　　面对无尽的谩骂，郑坤却是处之泰然，面不改色：“是吗，那大概是我搞错了，看来你们不需要帮忙，我们回去吧。”
　　说着，就要拉着郑乾和赵傲天离开。
　　“且慢。”
　　此话一出，神明中，一个洪钟般的声音盖过了所有谩骂。
　　周围的神明一听这声，顿时没了动静。
　　回过头，当看清叫住自己的人真容时，郑坤笑了：“呵，大人物啊，我还以为你不会出面的。”
　　只见此人仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　来着不是别人，正是东方神系大名鼎鼎的二郎真君：杨戬。
　　咚的一声，三尖两刃枪往地上一杵，身为最强神系，东方神系的最上位神明之一，只是站着，那不怒自威的气场就足以让心理素质稍差的犯怵。
　　杨戬回头对众神喝道：“这条烛龙说的对，上次我们躁动，很快就被【】压制，现在我们气力尚未缓和。
　　而如今五层正在遭到魔神攻击。
　　一旦冥古地牢被攻破，失去神体的我们将永无翻身之日。
　　无论如何，保住神体，尚有一线反转机会。”
　　“挺懂嘛。”郑坤站着走上前，丝毫不惧其上神之威：“没错，你们现在只能靠我们。
　　把六层权限交给我弟，我弟会把那九个魔神拉过来，然后一次性解决。”
　　然而杨戬毕竟是最强的东方神系神明。
　　他三只眼微微眯起，冷声道：“你说的不错，但我如何相信你们？
　　六层权限是我们神明赖以为生的底牌，一旦交出去，如果你们反过来害我们，我们只能正面迎战，浪费大量宝贵的力量。”
　　不愧是东方神系。
　　一旁郑乾听到这里，心里不由有些敬佩。
　　说了这么多，这个杨戬短短几句话，营养却是最多的。
　　正面迎战，这四个字是在表达一个不是打不过我们的态度，让我们掂量清楚。
　　浪费大量宝贵的力量，是为了告诉我们，他们并不是完全没有办法。
　　然而更让郑乾出乎意料的是……
　　郑坤是谁？
　　一个力量无比强大的莽夫。
　　他才懒得管你话里有话之类的屁事。
　　郑坤说：“现在五层的冥古地牢已经快要被攻破，鬼知道还能坚持几分钟？三分钟？两分钟？
　　信任？你爱信不信。要么交出来，要么两三分钟后跟你们的神体彻底说拜拜。”
　　狂妄的话语，别说杨戬，连郑乾都听的愣在那里。
　　这货难道一点谈判常识都没有的吗？
　　这个时候，不应该表一下诚心，拉拢神明的吗？
　　要知道，这次过来，可不是为了阻止魔神摧毁神体得到力量，而是要帮助神明解决魔神，得到神明的信任，顺便再试试新得到的力量。
　　人类和郑乾的力量太薄弱，要对抗魔神，这些苟延残喘的神明，是不可多得的强大助力。
　　你这么一说，不等于把所有神明都得罪干净了吗？那还打个屁？
　　然而……
　　就当郑乾绝望，以为这次要彻底闹掰之际。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　杨戬突然放声大笑起来：“有意思！你小子，是压根不怕得罪我们？”
　　郑坤耸耸肩：“天上天下，唯我独尊，我总有一天会成为世间最上位的神明，你们说到底，只是我未来的手下。
　　我为什么要怕得罪你们？”
　　“噢？这么嚣张的吗？”
　　杨戬笑了。
　　郑坤也笑了。
　　两人的电波，好像在某个奇怪的频道达成了共识。
　　“好！”
　　咚的一声。
　　三尖两刃枪重重的砸了一下，杨戬喝道：“你这种脑袋一根筋的强者，我喜欢！因为你不会跟我拐弯抹角！
　　往往你这种人，最值得信任。
　　六层权限，就交给你了。”
　　郑坤一听，也是哈哈大笑起来：“好，不错，够爽快，等我杀光魔神，就收你做手下。”
　　郑乾：“。。。。。”
　　喂，你等一下。
　　你他妈就这么容易把自己的命交出去了？好歹谈谈条件好不好？
　　郑乾看着哈哈大笑的两人，一时间感觉自己的世界观都被击碎了。
　　一个不会谈判只会装逼。
　　一个就因为脾气对胃，就把和自己生命等价的权限送出去了？
　　你们两个妈妈生你们的时候，是不是忘了把脑子生给你们？
　　……………………

三四七：单挑八魔神
　　六层是一个虚数空间，是创世神当年创造的，用来保护残存神明的位面。
　　在这个空间里，神明的神力不会流失，并且绝对安全。
　　可以说，这世上已经没有了神明的栖身之处。
　　曾经屹立于九天之上的神明，如今只能在这狭小的虚数空间内，一边仰望天上罗迪尼亚大陆虚伪的繁华，一边苟延残喘。
　　而六层的控制权限，可以控制所有地下城的传送规则。
　　如果说神明已经堕落，只能苟延残喘的话，那么六层的控制权限，就是他们能够继续苟延残喘的最后保证。
　　“这么容易就把权限给我，真的好吗？”
　　和杨戬握手，郑乾顺利得到了六层权限。
　　感觉整个大脑和地下城都连接在了一起，完全可以凭意识，决定和修改地下城的传送规则。
　　杨戬笑着摇摇头：“已经够了，那一战已经过去多少年了？几百万？几千万？我都记不清了。
　　这个世界曾是属于我们的，但我们没能握住，现如今我们只能窝在这个小地方苟延残喘。
　　这叫活吗？我们可是神明，这是我们的活法吗？”
　　杨戬的话，虽然是对郑乾说的，但同时也是对他身后众神说的。
　　众神们纷纷低下了头。
　　“是嘛，这就是你这么爽快交出权限的原因？”
　　杨戬点头。
　　郑乾大概明白了他们的想法。
　　浑浑噩噩活的日子太久了，别说人，即便他们是神明，内心也已被折磨的不成人形。
　　若不是出于对魔神的憎恶支撑着他们活下去，他们恐怕早就已经选择自我毁灭了。
　　现如今活着的神明，其人格，尊严，原则，信念，几乎全部都已在漫长的岁月中被分解殆尽。
　　留下的，只有对魔神复仇的强烈欲望。
　　这就是神明的堕落。
　　故而，在确定郑乾这边确实真心要对付魔神的时候，杨戬毫不犹豫的给出了权限予以协助。
　　无关正义邪恶，无关利益回报，神明想要的，只有对魔神的复仇，仅此而已。
　　六层的天空影射着整个罗迪尼亚大陆。
　　郑乾和赵傲天虽然不认识他们，但两人的经历，神明们可都像看电影一样全都看过了。
　　“既然权限已经到手，那就开始此行的最终目标吧。”
　　郑坤说着，双手插袋，退到一旁。
　　周围神明见状，也识相的向后退去，给赵傲天和郑乾留下了直径一公里的空白区域。
　　郑坤说：“神的技巧和人之心，是需要在实战中不断摸索才能变强的。
　　而且，你们两个刚学会，需要检验一下学习成果。
　　所以这一战，我不会出手，众神为了保存力量，也为了验证你们是否值得托付力量，所以除非你们死了，否则他们也不会出手。
　　你们这次要同时对付八名强力魔神，就算你们两个现在已经变强了，恐怕也会非常吃力。
　　千万不能浪，我不希望好不容易收到的小弟不中用，被一群废物干掉，明白了吗？”
　　郑坤说的无比诚恳。
　　他郑重的眼光不掺一丝虚假。
　　郑乾看得出来，这是一个黑道老大给自己的马仔委托重要任务的表情。
　　话说我他妈什么时候成他马仔的？
　　郑乾看向赵傲天，赵傲天也笑着看向郑乾。
　　两人双双深吸一口气。
　　可以预见的是，接下来，会是一场前所未有的恶战，两人不光要把自己学到的120%发挥出来，更要配合默契到极致。
　　“准备好了吗？老赵。”
　　“开始吧。”
　　赵傲天已经摆开了架势。
　　郑乾闭眼，开始使用刚刚得到的六层权限。
　　不得不说，直到得到这六层权限，郑乾这才知道，巴比伦以前说的最终boss权限是什么。
　　只有得到最终boss权限，才可以利用虚数坐标进入六层，只有拥有最终boss权限的人，才有资格继承六层权限。
　　而得到了六层权限，所有地下城，都会变得和身体的一部分一样，可以随意操控。
　　闭上眼，将意识集中到各地的地下城。
　　可以看到，剩下八座地下城的冥古地牢全都已经残破不堪，摇摇欲坠。
　　八名魔神正疯狂的向冥古地牢发动攻击。
　　时间刚刚好。
　　再过几秒，冥古地牢就会被攻破，不得不说，郑坤对于时间的把控，把握的异常精细。
　　这种对多战场的把握能力，是郑乾即便现在也学不来的。
　　但很可惜，就是这几秒，魔神的计划注定付之东流。
　　“真理！连接六层权限！”
　　【通告：六层权限已连接。】
　　“将所有地下城五层的活物全都传送过来！”
　　【通告：指令已接收，线路畅通，开始传送】
　　随着六层权限的发动，场地中央顿时光辉大作。
　　八名魔神的身姿逐渐浮现在了郑乾和赵傲天面前。
　　“这里是……”
　　那八个魔神全都一副傻了眼的姿态。
　　他们扫视四周，发现周围站了密密麻麻上万神明。
　　而为首的，竟是郑坤！
　　“哟。”郑坤抱着胸，笑着打了个招呼。
　　八名魔神顿时吓的连忙摆开架势。
　　“大家不要慌，这些只是神明的神魂，没什么战斗力。”一个中年肥胖妇女外貌的女魔神如是说道。
　　她是阿兹特克神系的主神：奥梅缇。
　　另一个形如少女，但全身毛发皆是熊熊火焰的女神却是戒备的盯着郑坤。
　　她是阿兹特克神系的火山女神婵蒂科。
　　她颇为忌惮的说：“可郑坤也在这，这是怎么回事？”
　　奥梅缇道：“不用怕，他再强也只有一个，我们这边有八个，只要配合默契，开神系共鸣未必会输他。”
　　众魔神听闻，感觉有三分道理。
　　郑坤是出了名的惹事精。
　　但他就是再强，说到底也只是一只刚成年的烛龙。
　　这边可是有主神奥梅缇，火山女神婵蒂科，四大天空神除了西佩多堤克外，另外三个都在这。
　　再加上冥府的统治者米克特兰提库特里，太阳神托纳提乌，以及死神修洛特尔。
　　阿兹特克神系最强战力几乎全部集中在了这里，如果使用神系共鸣，战斗力甚至可以逼近西方神系三主神之一的圣子耶稣。
　　而郑坤的战斗力，已知三个月前曾和圣父耶和华打过，不分胜负，但听说是郑坤略微劣势。
　　既然如此，就没理由怕他。
　　然而，出乎意料的是，郑坤却并没有开打的意思。
　　他用手指指了指他们旁边：“我劝你们别太把注意力集中在我身上，你们的对手是我的马仔。”
　　“马仔？”
　　奥梅缇一愣。
　　下一瞬，连她在内的八名魔神，双双感到右侧传来强烈危机感。
　　轰的一声。
　　一道灼热的火龙冲入八名魔神上一秒所在的位置。
　　八名魔神虽然第一时间四散开来，躲开了这一击。
　　但死神修洛特尔，一个留着八字胡的干瘦魔神，竟在半空中被一个人影高速逼近。
　　“先解决一个！”
　　凌空抽出的一发月腿正中修洛特尔天灵盖。
　　这个阿兹特克神系死神甚至还没反应过来，就被一脸踢碎了头颅。
　　无头的尸体就这样跌落在七名魔神面前。
　　人之心是可以将思念具现化的技巧。
　　赵傲天这一脚附加了“能踢死”的思念，修洛特尔又猝不及防来不及防御，被这一脚直接踢死当场。
　　七名阿兹特克神系魔神顿时瞠目结舌。
　　只见他们面前走过来的，是两个从未见过的年轻人。
　　他们是谁？
　　“老郑，我领先一分。”
　　落在郑乾身边，赵傲天挑衅般的拍了一下他的胸口。
　　郑乾冷笑一声：“得了吧。”旋即怒视前方：“我打完四个的时候，你能打死两个就不错了。”
　　说着，郑乾一边掰响指，一边高声对七位魔神喝道：“自我介绍一下，我叫郑乾，真理的持有者。
　　这里是六层，听说你们老大想要我的真理？行，正好我也想要你们绝种。
　　让我们尽情的厮杀吧。”
　　……………………

三四八：人与龙之威
　　真理的持有者？
　　六层？
　　突如其来的变故，让所有魔神都懵了逼。
　　明明刚才还在破坏冥古地牢，怎么突然就到了这里？
　　再加上郑坤在场，以及现在修洛特尔的死亡，更让全体魔神都方寸大乱。
　　“我们成了实验品吗？”奥梅缇突然明白了过来。
　　周围的神明和郑坤都在看戏，还围成了圈。
　　只有郑乾和赵傲天是备战状态。
　　简而言之，这是让我们跟他们两个打？
　　“太看不起人了！”
　　奥梅缇一头中年女人般的大波浪顿时根根倒竖。
　　我阿兹特克神系，怎么说也是能勉强挤进前五的神系。
　　居然被你们拿来当实验品？！
　　看不起魔神也要有个限度！
　　【神系共鸣】
　　奥梅缇爆喝一声。
　　七人头顶顿时浮现出一座屎黄色的平顶金字塔。
　　“郑乾是吗？我会让你和你身边的那个人类，后悔你们狂妄的决定。”
　　七名魔神身上的魔神力顿时暴增十倍有余。
　　紫红色的气场顿时蔓遍周围百米单位。
　　郑乾一看，眉宇微蹙。
　　好强。
　　如此强大的魔神力，蔓遍整个位面都不在话下，却被她完美的控制在了百米之内。
　　神的技巧，看来这些魔神也很懂啊。
　　“老赵，你挑三个，剩下我来，带头那个中年老太婆是我的。”
　　“哼，先到先得。”
　　“喂！老赵，你别抢跑啊！”
　　赵傲天哪理郑乾的提议，一没宣战二没啰嗦，一步踏下，径直冲向七名魔神。
　　经过几次战斗，赵傲天对于人之心的运用愈发熟练。
　　百米之遥如近在咫尺。
　　赵傲天双目凝聚。
　　【我手中有剑】
　　空空如也的手凭空一握，赤手空拳的赵傲天竟爆发出持剑的凌冽气息。
　　“噢？”一旁的郑坤见状，惊异的眸子微微睁大。
　　这小子，居然已经领悟到了这等境界？
　　凌空跃起，高举空空如也的手一剑斩下。
　　好快！
　　奥梅缇见状心头大骇。
　　一个人类竟能以这种速度行动？！
　　“肮脏的人类也想碰主神？！”一旁火山女神婵蒂科迎着赵傲天冲了上去。
　　张开双臂，其全身每个毛孔都激射出大量灼热的岩浆，并在身前形成了一头岩浆构筑的狮头咬了上去。
　　只听锵的一声。
　　“什……”
　　婵蒂科大惊。
　　赵傲天竟一击斩在狮头上，硬是用攻击顶住了攻击。
　　更让婵蒂科难以理解的是。
　　赵傲天明明手中什么都没有，可却用斩击的手法斩在岩浆狮头之上。
　　仿佛他手中，有一把完全不可观测的剑。
　　这难道是什么神兵？
　　不，不对！
　　经历过第三纪元大战的婵蒂科瞬间明白了这是怎么回事？
　　人之心！
　　虽然是技巧，并没有技能人之心的支持，但这绝对是人之心！而且这个人类使用的非常纯熟。
　　虽说手中无剑，但他自己相信自己手上有剑，所以就真的有剑！
　　他的熟练度已经达到了篡改现实的程度。
　　如果有技能人之心的支持，那么他就能够真的仅靠意识，创造出一把存在于现实的武器。
　　如果创造的是神兵，那么甚至最高可以还原出原版70%的性能。
　　毫无疑问，眼前这个人类是一个货真价实的……
　　“不可能！神人已经在第三纪元灭绝了！第四纪元怎么可能会有神人？！”
　　“没必要跟你废话！”
　　赵傲天猛一发力。
　　婵蒂科只觉迎头压来的仿佛不是剑击，而是一座大山。
　　岩浆狮头如黄油般切开，婵蒂科被一击凌空劈落，重重摔在地上。
　　她哇的一声吐出大口鲜血。
　　难以置信的望着地上的血迹，她的瞳孔此刻都在颤抖。
　　这个威力…
　　不光是个神人，而且还是领袖级的！
　　虽然没有完全觉醒，但已经离觉醒只剩一步之遥了！
　　“奥梅缇主神，小心！”婵蒂科连忙回头狂吼。
　　但已经来不及了。
　　赵傲天已逼至近身，奋力的斩击仿佛是甩下一颗星球般重重的斩向奥梅缇头顶。
　　三大天空神见状，联手组建空间屏障。
　　赵傲天重锤般的斩击狠狠的劈在上面，发出山庙古钟般的巨响。
　　纵然赵傲天再怎么生猛，也不可能一次性与三名魔神角力。
　　强大的冲击力直接击碎了其手中不存在的思念之剑。
　　虎口炸裂的赵傲天当场被反震力击飞。
　　但他撑不住，不代表郑乾撑不住！
　　利用赵傲天的身体做视线死角，郑乾从赵傲天上方跃起的瞬间，以逼至六名魔神十米以内。
　　张开的龙爪，五指分别凝聚着五发高度压缩的太虚灭道之叹息。
　　一爪挥出，五道龙息以风刃为媒介，形同五把铡刀般斩来。
　　就听哐当一声玻璃破碎般的脆响，三人合力的空间断绝，竟被郑乾一击击碎。
　　残留烈火的五指虚空一握，上方打开的空间储备中落下早已镶嵌三颗神核的阳九烛。
　　“这一击…定胜负！”
　　【阳九烛*太虚灭道之叹息】
　　狂暴的龙息高度凝聚在刀锋尖端。
　　锐意凝聚的双目仿佛能够贯穿天地。
　　手握阳九烛的郑乾形同开天辟地的龙神。
　　周遭看着这一幕的神明们，都不由为这场战斗倒吸一口凉气。
　　虽然见证了郑乾的成长，但如今亲眼所见，郑乾和赵傲天相互配合的攻击，着实让他们回忆起了那场旷日持久的冥古大战！
　　经历了那么多年，这世上终于又诞生了可以和魔神对抗的存在！
　　然而……
　　砰的一声。
　　即将落下的斩击终究没能碰到魔神。
　　奥梅缇微胖的身躯猛力一震。
　　周围的魔神力从她胸口凝聚释放出来，正中郑乾暴露无遗的腹部。
　　“唔…哇！！！”
　　郑乾被这一击打的几乎呕出黄水，整个人都被打的倒飞出去。
　　砰砰两下。
　　赵傲天和郑乾双双落回百米之外。
　　已经完成蓄力的奥梅缇缓缓悬浮起来。
　　她的身体周围，闪烁着浓厚且不祥的紫色光晕。
　　“就凭你们两个这点水平，就想对抗我阿兹特克神系？！”奥梅缇居高临下，神系共鸣的加持下，所有不在场的阿兹特克魔神的力量，都跨越纬度灌入她体内。
　　她的声音宛如百人同声，均匀脉动的魔神力，让身体周围的空间都涌现出水纹状涌动。
　　“遭了，没能第一时间阻止她的神系共鸣，她的力量现在增强了至少十倍。”
　　一旁的郑坤眼睑微微靠拢，紧紧盯着眼前这一幕。
　　神系共鸣是只有神系主神能够使用的天赋技能。
　　它可以让主神得到所有神系内魔神力量的加持，并且可以从神系根基内直接提取力量。
　　不光力量会得到超大幅度的增强，神系共鸣期间，由于从神系根基内直接提取力量的缘故，使用这个技能的主神，AP在持续期间是无限的。
　　虽然有需要五秒蓄力的硬伤，但绝对是个可以逆转战局的神技。
　　郑坤不由有些担心，赵傲天和郑乾能否对付得了已经完成神系共鸣蓄力的奥梅缇。
　　她一个人，就抵得上另外几名阿兹特克神系魔神的合力。
　　然而下一秒，现实就告诉郑坤，他多虑了。
　　“呵，老赵，你怎么样？”
　　“还行，热了个身，舒服多了。”
　　赵傲天和郑乾两人双双起身。
　　姿态虽略有疲惫，但身上汹涌的气场非但没有减弱，反而还因轻微受伤激发的斗志，变得更强。
　　郑乾扭了扭脖子，发出爆豆般的脆响。
　　他遥望宛如修罗降世的奥梅缇，看了一会，冷笑道：“先别飘在天上装逼了，你，毁容了哟。”
　　毁容？
　　奥梅缇一愣。
　　但见郑乾笑着指着他自己的右半边脸，奥梅缇瞬间反应过来。
　　左半边脸上，有一种湿润的感觉。
　　她连忙抹了一把，手上沾染的一抹猩红，顿时将她身为阿兹特克神系主神的自尊彻底击碎。
　　血！！
　　我…流血了？！
　　在神系共鸣的状态下…流血了？！
　　奥梅缇这才想起来，刚才击飞郑乾的瞬间，郑乾确实硬顶着腹部重击的剧痛，强行挥出了那一刀。
　　正是那看似已经力竭的一刀，竟隔空割开了她的脸颊。
　　虽然只是很小的伤口，小到没人提醒甚至都感觉不到疼痛。
　　但确实割开了奥梅缇的皮肤。
　　奥梅缇的脸色，瞬间阴沉到了极点。
　　丑陋的五官扭作一团，体内汹涌的魔神力，让整个六层的空间都开始微微震颤。
　　“你们两个杂碎，竟敢让我流血……我要让你们魂飞魄散！”
　　郑乾和赵傲天听闻，却是相视一笑，像有心灵感应般双双冲着奥梅缇勾了勾手指，异口同声道：
　　“你个皱巴巴的老太婆，做得到的话尽管试试！”
　　……………………

三四九：恶战
　　空旷的场地，众神已经识趣的退到了十公里开外，为这场浩大的战斗让出足够的场地。
　　有的人屏息凝神，有的人锐意凝视。
　　所有人都不肯将视线从战场上挪开哪怕分毫。
　　若论强度，这一战绝不如冥古大战的万分之一。
　　但这一战的意义，却足以让所有神明屏息以待。
　　自神人时代结束，郑乾和赵傲天，是唯一诞生的，可以触及并动摇魔神的强者。
　　人类曾有过无数机会，前三个纪元，却没有一次成功过。
　　而第四纪元的今天，这两个年轻人，将很可能是最后两个可以动摇魔神的存在。
　　若他们再失败，那么恐怕，就真的再也没有机会了。
　　作为魔神，阿兹特克神系无疑是最好的中间数。
　　所以这一战，郑乾和赵傲天，几乎承载了现存所有神明的期待。
　　“唔！！！”
　　两名魔神的合拳轰来，郑乾横刀格挡，咚的一声以音速被击飞。
　　然而凭着优秀的力量控制，才飞出七八米远便轻巧落地。
　　身后早已埋伏的三名魔神更是不等他站稳，就以从三个方向合力攻来。
　　“喝！”
　　赵傲天一跃而上，一脚踹飞其中一个，并全力格挡住了另外一个。
　　“谢了老赵！”
　　反身一刀斩下，最后那名魔神当场被斩下双臂，发出痛苦的哀嚎。
　　不给他再生的机会，牢记郑坤的叮嘱，郑乾乘胜追击，以鞭腿扫出一发龙息，将其整个人都吞入烈火。
　　“哇啊啊啊～”
　　与此同时，赵傲天惨叫一声。
　　正面格挡一名魔神的全力一击本就十分吃力。
　　短暂的角力之后，赵傲天鼻孔流血，脱力被其一拳打飞。
　　另一名魔神正欲乘胜追击击毙赵傲天之际，郑乾马不停蹄以肩扛刀，以刀为盾，护住了赵傲天。
　　咚的一声。
　　粗暴的一击打的郑乾向后滑铲了数米，整个肩膀都被打的阵阵发麻。
　　倒在地上的赵傲天翻身一个冲天脚，照着那个魔神的下巴，将他踢的像电风扇一样旋转着飞了出去。
　　“老赵，怎么样？”
　　“还行。”
　　赵傲天和郑乾背对背。
　　脸上满是鲜血，疲惫的两人双双用力喘着粗气。
　　打了十几分钟，才杀了一个魔神。
　　不愧是阿兹特克神系，神系共鸣加持下，这些魔神的战斗力都得到了显著提升。
　　“你们两个，差不多该弹尽粮绝了吧？”为首的奥梅缇不断的给剩下五名魔神供应力量。
　　每个神系的神系共鸣都拥有一个特殊的特质。
　　除了最垃圾的希腊神系。
　　而阿兹特克神系的特质就是【不屈】，战斗时间越长，减员越多，神系内魔神的实力就越强。
　　且每减员一人，死者的力量就会平均分配给在场同神系幸存的魔神。
　　是一种专攻持久战的神系共鸣。
　　再这样下去，这些魔神的力量会越来越强。
　　奥梅缇得意的笑道：“你们大可以继续挣扎下去。
　　你们杀的越多，剩下的越强。
　　你们不杀，我们也会缓慢变强。
　　在我神系共鸣领域内，所有魔神共享无限ap的增益，而你们的ap迟早会耗尽。
　　我倒要看看，到底谁耗得过谁？”
　　面对奥梅缇的嘲讽，郑乾和赵傲天相互对视一眼。
　　下一秒，两人双双噗嗤一下笑出了声。
　　“喂，老赵，这老太婆说我们耗不起，你听到没有？”
　　“呵，那我们给她开开眼界。”
　　说罢，在奥梅缇的注视下，郑乾和赵傲天同时拿出了真本事。
　　只见郑乾的表情猛的变的严肃。
　　其紊乱的呼吸开始变得细密。
　　神的技巧对呼吸的精密控制，以及身体能量的合理调配，让郑乾的ap以每秒数万的速度极速恢复。
　　是的，神的技巧甚至可以通过对身体微调节，进而达到快速恢复ap的效果。
　　而赵傲天更简单了。
　　他凝神定期，双目一睁。
　　【我不累】
　　他竟通过自己对自己使用人之心的方式，强行恢复了ap。
　　奥梅缇当即目瞪口呆。
　　“你们…难道刚才为止都没有认真？”
　　郑乾耸耸肩，下一秒，他的目光变得阴冷：“你说呢？”
　　话音落，郑乾与赵傲天同时动了。
　　郑乾两个，赵傲天三个，两人一头扎进了魔神堆里。
　　郑乾手中阳九烛红光大放，挥舞间每一刀刀背都会拖出长长的尾焰。
　　太虚灭道之叹息，这是郑乾目前最强的龙息，巨大的消耗带来了难以想象的威力，魔神触之即伤，碰之即死。
　　原本应该是用来定胜负的技能，如今竟在神之技巧的加持下，被郑乾像拿来当平A使。
　　刀刀都是太虚灭道之叹息，其MP值的消耗竟然可以控制在每秒仅有两三千之数。
　　一时间，两个魔神被郑乾穷追猛打，竟一时毫无还手之力。
　　赵傲天这边，虽然实力远弱于郑乾，但全力以赴的赵傲天每一次招架，都用上了人之心，三名魔神竟一时半会奈何不了他。
　　“老郑！”
　　明显感觉到有些吃力的赵傲天抓准时机，欺近一名魔神，抬腿踹下。
　　那魔神当场被踹进了郑乾的攻击范围。
　　郑乾见状也不客气，一刀斩下将其逼入自己的攻击范围。
　　郑乾的以一敌三和赵傲天的以一敌二，战场的战力瞬间得到了平衡。
　　郑乾的穷追猛打，一时间让三名魔神乱了阵脚，赵傲天虽只能堪堪应付，但清楚自己定位的他忠实的尽到了自己的职责：替郑乾减压。
　　“死！”
　　瞄准时机，逮到机会的郑乾一刀照头劈下。
　　魔神顿时发出犀利的惨叫，被郑乾从头到裆一刀两断。
　　其力量虽然被其他魔神共享，但这些魔神还没来得及高兴就惊异的发现，实战中和郑乾赵傲天两人的差距居然没有缩小。
　　刀刀暴击的阳九烛依旧可以要他们的命。
　　郑乾的速度依旧让他们难以应付。
　　赵傲天还是一如既往的难缠，好像他才有真正的无限HP和AP一样。
　　这到底是怎么回事？！
　　一旁负责提供力量的奥梅缇看的心急如焚。
　　因为他们两个也在成长。
　　旁边，郑坤抱胸看着这场战斗，心满意足的点了点头。
　　无论十天的训练有多高强度，训练终归是训练，不可能跟实战相提并论。
　　实战中面对死亡的压迫感，以及不需手下留情的无拘无束，对于神的技巧和人之心的发挥都举足轻重。
　　训练中学到的东西终归是理论，只有实战才能让理论化作自己的东西。
　　每个人对于人之心或者神的技巧，都有自己的理解。
　　已经找到发展方向的两人，都在飞快的吸收营养，以惊人的速度成长着。
　　郑乾和赵傲天，几乎每一秒都在变强。
　　再这样成长下去，很快，阿兹特克神系对他们而言都将不足为惧。
　　……………………

三五零：败北
　　魔神们节节败退。
　　郑乾的阳九烛像不要钱似的狂挥，即便吸收了已死魔神的力量，又有神系根基的加持，但实力增长的速度根本跟不上郑乾的成长速度。
　　看似杂乱的刀法，实则刀刀藏着杀机。
　　斩击与斩击之间环环相扣，郑乾的攻击好像能够预判你的走位一般，每一刀都紧咬着不放。
　　郑乾实际上是在用烛龙之意加速自己的体感时间。
　　若使用烛龙之意单纯的放缓时间确实很好，但一边使用神的技巧在各种技能上，又要维持住烛龙之意的放缓时间，这消耗的精力实在太过巨大。
　　所以，干脆将烛龙之意的范围压缩到只有自己一个人。
　　其远比一般的放缓时间效率更高。
　　这也是郑乾在实战中想到的新用法，与其放慢全世界，不如加速自己一个人，同样的效果，消耗却低的忽略不计。
　　这也是郑乾战斗力生猛的原因。
　　在郑乾眼里，所有人都是慢动作。
　　就算是毫无章法的王八刀法，在这种情况下反而更加凶悍。
　　极快的攻击频率，使得郑乾几乎整个人都被刀背拖出的尾焰包裹，形似一团移动的火球。
　　两名魔神被打的节节败退，天空中烈火与紫光每一次碰撞，传来的都是魔神负伤的惨叫。
　　郑乾越打越亢奋。
　　成长在不断得利的优势下变得更加快速。
　　而赵傲天这边。
　　随着人之心越来越熟练，他也渐渐摆脱了完全挨打，开始从挨打转为守势，又渐渐将守势稳固。
　　和他缠斗的两名魔神发现，明明自己的战斗力还在随着神系根基的加持不断提升，但赵傲天的hp却掉的越来越慢。
　　甚至他的眼神，也从一开始的艰难，逐渐变得从容起来。
　　再这样下去的话……
　　奥梅缇看在眼里，急在心里。
　　两人几乎每一秒都在提升，而且提升的速度比阿兹特克神系根基提升的更快。
　　十名进攻地下城的魔神连自己只剩下，五人。
　　再这样下去的话……
　　终于。
　　伴随着一声犀利的惨叫，眼瞅着一名魔神被郑乾斩下头颅，全身更是被龙息烧成灰烬。
　　奥梅缇终于坐不住了。
　　“所有人退下！”
　　她大喝一声，命令剩下的三位魔神后退。
　　“怎么？不打了吗？”
　　扛着刀，疑惑的看着伤痕累累的魔神退到奥梅缇身后，郑乾从容的问道。
　　赵傲天喘了两口气，意犹未尽的说：“你该不会想说什么投降输一半吧？”
　　“你们两个……”
　　奥梅缇看着两人，怒在心底。
　　她的额头青筋炸裂，脸色难看的像一颗紫皮茄子。
　　奥梅缇缓缓的从天上降落。
　　身上鼓动的杀意，足以让身体周围的空间像水果冻一样扭动。
　　看得出来，对于郑乾和赵傲天的顽强，她十分愤怒。
　　郑乾见状，笑道：“终于舍得从天上下来了？真不容易，我还以为你半身不遂，走不了路呢。”
　　“你尽管嘴硬吧，等会你跪在我脚下的时候，看你还能不能像现在这样得意。”
　　奥梅缇冷笑一声，不再收敛。
　　肥胖的身躯猛的一震。
　　海啸般的魔神力顿时席卷了整个六层。
　　郑乾和赵傲天双双一惊，竟被这气场推的向后退了一步。
　　就连远处观战的郑坤都被这强劲的气场吹的微微后仰了几毫米。
　　他不动如山的眉宇此刻也不由微微皱了一下。
　　死了六个魔神，加上战斗至今一直在蓄力，此刻奥梅缇释放自己的力量，让郑坤都不由有些惊讶。
　　噢？这个三八的能量有这么强？
　　奥梅缇瞪着血红的眼睛，瞥了一眼郑坤：“都是你做的好事吧？郑坤！等我杀了他们两个，下一个就是你。”
　　“哼。”
　　郑坤像是听到了什么笑话一样笑出了声，完全不想理她似的没有接话。
　　而郑乾和赵傲天此刻脸色也微微变得有些难看。
　　想不到这个看起来像个菜场买菜能为一毛钱跟人吵两小时的肥婆，居然拥有这么强的能量？
　　六层的空间在波动。
　　她的能量如果再强一点，恐怕会伤到六层的位面根基吧？
　　但是……
　　不会给你机会做心理准备。
　　没有任何招呼，没有任何准备动作。
　　郑乾一跃跳到两米高，在半空中呈下蹲起跑状。
　　赵傲天默契的对着郑乾脚底一拳轰出，郑乾更是同时一脚蹬下，整个人化作一道闪电冲向奥梅缇。
　　郑乾的身体甚至因摩擦空气而包裹了一层上万度的烈火。
　　运足气力的阳九烛一刀斩下，那速度快到已经超出动态视线极限。
　　然而面对绝猛的一击，奥梅缇却是脸色不变。
　　“凡物，终归是凡物！”
　　只见她肥胖的身躯以完全不相符的灵活度微微一挪，竟以分毫之差躲过斩击。
　　面对快到难以想象的刀斩，她伸出拳头一击轰在阳九烛侧面。
　　“什……”
　　郑乾只觉手上一痛，阳九烛当场被打飞。
　　包括上面镶嵌的三颗神核也被打落。
　　去捡已经来不及了，就算捡到刀，也来不及捡神核。
　　郑乾心头一紧，连忙运足魔素，包裹龙息的膝击毫不留情的轰向她的面门。
　　砰的一声。
　　异样的触感让郑乾再次脸色大变。
　　定睛一看。
　　只见足以踢爆魔神头颅的一击，竟被奥梅缇单手接住。
　　滚烫的龙息，竟无法烧穿她手上那薄薄一层的魔神力。
　　“老郑！！！”
　　紧随而来的赵傲天亲眼目睹了这一切，气急的他凌空跃起，一发落踵直接劈向奥梅缇头颅。
　　然而奥梅缇却不慌不忙，抓住郑乾的膝盖用力一甩。
　　郑乾只觉一阵天旋地转，下一瞬，赵傲天的落踵就踢中了他的侧腰，自己的手肘也撞在了赵傲天的下巴上。
　　“咳啊啊啊～”
　　两人就这样被砸飞百米之远。
　　好强！
　　赵傲天和郑乾双双吐血，竟一时间站不起来。
　　两人惊愕的看着这个外貌平平，甚至可以说有些臃肿的奥梅缇。
　　但刚才那个动作，那个精细的操作，难道说…
　　“如果以为神的技巧是你们专属的东西，那可就大错特错了。”
　　奥梅缇一步一步的向这边走来。
　　瞪圆充血的眼睛散发着浓烈的弑杀意味。
　　“不过杀了我神系里几个魔神，真以为自己无敌了？人之心，神之技巧，你们确实用的不错。
　　但我可是阿兹特克神系主神，收束当然不用说，连自在我都已经摸到了门槛，即便单算力量我也凌驾于你们两人之合。
　　我看你们两个怎么赢我！”
　　……………………

三五一：砸瓦鲁多都没用
　　两银一紫两道光辉不断在空中交错，地面上三个魔神不断使用远程魔法进行精准狙击。
　　那用罗迪尼亚大陆的一切景象构筑的天空之下，万千光火如同新年里的烟花演出般绚丽绽放。
　　罗圈腿踢出铁链般的一击，赵傲天当即被击飞。
　　从背后趁势攻来的郑乾毫不留情一刀斩向其头颅，却在距离奥梅缇天灵盖分毫的瞬间劈了个空。
　　“怎么会？！”
　　面对奥梅缇的残影，郑乾一惊，待反应过来，原本在他身前的奥梅缇竟不知何时已经绕到自己身后。
　　紧随其后的，就是后背传来的一震剧痛。
　　“哇啊啊啊～”
　　刺拳后接肘击，连发的两击打的郑乾像陨石般坠向地面。
　　但还不等其落地，数百道从地面射来的光球毫不留情的轰在了其正面，伴随着剧烈的爆炸，再次将其轰至半空。
　　“好烦！！！”
　　这种攻击，只要利用收束技巧，计算好将伤害分摊到全身，基本不会造成什么伤害。
　　但对于行动预判的扰乱，以及心态的影响可以说是毁灭性的。
　　“滚！”
　　凌空一刀对地斩下，挥出的龙息宛如一把铡刀，斩向那三个硕果仅存的魔神。
　　然而奥梅缇的行动却快的匪夷所思。
　　她像瞬间移动般闪至攻击路径前，张开护盾轻易的驱散了郑乾的斩击。
　　“啧。”郑乾见状，心底不由发苦。
　　奥梅缇参战后，这些魔神的配合提高了好几个级别。
　　她并没有像魔神宙斯那般愚蠢，反而非常珍惜现在仅存的三个魔神。
　　“你该不会以为只有你会协同作战吧？经历过冥古大战的我们，配合之默契，岂是你们这种初出茅庐的杂鱼所能匹敌？”
　　奥梅缇冷笑着甩去手上残留的龙息，喝道：“你们两个确实不错，但和我们魔神比，还差的远了。”
　　郑乾一挥刀，等赵傲天飞到身边与之合流，不屑道：“先前几个魔神的死，是故意的吧？一开始保存体力，等他们死了快速提高你们的战力，再利用配合战和人数优势反杀。
　　呵，还真是光荣啊，要牺牲同族的性命才能换取胜利。”
　　郑乾的嘲讽，奥梅缇却是不屑一顾：“赢就好了，没人会听败家犬的解释。”
　　奥梅缇的话，让郑乾觉得自己是个白痴。
　　本来还想影响一下她的心态的，现在看来，郑坤说的真一点都不错。
　　魔神是世间恶的集合体，果真没有什么道德和羞耻心。
　　人至贱则无敌…吗？
　　不过，我这边也不是为了跟你聊天才说这些废话的。
　　两三秒的休息，在神之技巧的加持下，足以恢复大量气力。
　　你有战术和配合，我也一样有。
　　再次燃烧熊熊龙火，郑乾低声道：“老赵，我想办法超出奥梅缇，你想办法找机会干掉下面那几个魔神。”
　　老赵一听，点头同意。
　　确实，那三个魔神现在对赵傲天和郑乾无法造成实质性伤害，但他们的骚扰实在太过烦人。
　　有他们三个在，郑乾和赵傲天根本无法专心对付奥梅缇。
　　但奥梅缇也非常清楚这三个魔神的重要性，所以战斗中也会下意识的保护他们。
　　相辅相成，加上本身综合等级属性都比这边高，极难对付。
　　毫无疑问，这是迄今为止郑乾面对过的最棘手的战斗。
　　甚至比西佩多堤克之战更难应付。
　　“一个人撑得住吗？”赵傲天关心的询问。
　　郑乾低声苦笑道：“我想办法。”
　　“好！”
　　彼此信任，多说无益。
　　赵傲天和郑乾导弹般双双俯冲而下。
　　“天真。”
　　奥梅缇冷笑一声，在身后三名魔神的掩护下逆天而上。
　　抓准时机，郑乾不计消耗运足了烛龙之意。
　　“砸瓦鲁多！！”
　　不再纠结于技巧，直接使用烛龙之意最原本的效果，时间暂停。
　　哪怕只是一秒，只要拖住她一秒就足够了。
　　“老赵，下去！”
　　“我知道！”
　　借着这个空挡，郑乾暴喝一声，运足所有魔素向奥梅缇发动猛攻。
　　然而暂停的时间里，奥梅缇的动作却只是稍稍一停顿。
　　旋即肥胖的身躯猛力一震，竟挣脱了烛龙之意。
　　抬手，就像接住一根木棒般接住阳九烛，反身直接将郑乾甩向想要趁机冲下去的赵傲天。
　　“哇！”
　　赵傲天虽堪堪躲过，但这一瞬的停顿足以让计划破产。
　　奥梅缇以雷霆之速欺至近身，抓住赵傲天的头发就狠力扣向自己的膝盖。
　　砰的一声。
　　赵傲天被这一脚踢的鼻梁断裂，血流如注。
　　“老赵！”
　　矫正身姿的郑乾暴喝一声，连忙猛冲过来支援。
　　却不想半路又遭到了地面魔神的轰炸。
　　这些已经无法造成伤害的攻击，却有着最基本的威力，凌乱且迅猛的轰炸，硬生生将郑乾打出了硬直。
　　旋即奥梅缇瞅准实际，反攻过来又是一阵狂风暴雨般的连打。
　　好烦！
　　重重的摔在地上，郑乾和赵傲天双双被打的七窍流血，惨不忍睹。
　　原本默契的配合，被对面完全拆散。
　　两人根本打不出协同作战应有的战斗力。
　　不远处看着这一切的郑坤无奈的叹息摇头，似乎是在为两人的不争气而叹息。
　　毫无疑问，再这样下去，他们会输。
　　从奥梅缇参战开始，两人就完全陷入了被动。
　　他们的配合确实非常默契，几乎可以做到明晰对方心中所想的境界。
　　但魔神是从冥古大战中走出来的。
　　除了希腊神系那种大兴货，所有魔神在团战时的战斗力都不容小觑。
　　这还只是八个魔神带来的战力。
　　如果整个阿兹特克神系所有魔神齐聚一堂，战斗力非但不会稀释，反而能发挥出远超现在的效率。
　　所以，如果仅靠默契，是赢不了奥梅缇的。
　　技巧，配合，这些终归有其极限，除非…
　　“咳…老赵，你怎么样？”
　　“还…还行。”
　　艰难的从地上爬起来，郑乾伸手将赵傲天从地上搀起。
　　鲜血沿着脸颊，从下巴上如坏掉的水龙头般啪嗒滴落。
　　奥梅缇的速度很快，快到几乎无法反应。
　　她的力量很强，每一击都极为沉重。
　　她的反应很快，几乎无法偷袭。
　　她的经验十分丰富，任何战术都会被她一眼看穿。
　　技巧终归有其极限，久经恶战，赵傲天和郑乾终于初现疲态。
　　再这样打下去，两人很快就会弹尽粮绝。
　　技巧，力量，经验，战术，几乎全方面被碾压，能够坚持到现在本就实属不易。
　　所有招数和招数都已用尽，此刻两人深刻的明白，想要取胜是何等艰难。
　　……………………

三五二：我是龙，亦是人【上】
　　奥梅缇的状态越来越好，紊乱的呼吸也随着战斗的终末，逐渐恢复平稳。
　　她红润的脸上，挂着一副胜者的得意笑容。
　　“怎么了？这就不行了？”
　　她得意忘形的狂笑起来。
　　转而，又对一旁的郑坤说：“等我干掉他们，下一个就是你，最后就是在场的神明们。”
　　郑坤却是不以为意，依旧没有搭她的话。
　　确实，战斗至今，靠着阿兹特克神系根基的特性，奥梅缇已吃饱了buff。
　　现在的她，就算面对西方神系，只要不是圣子圣父和圣灵，她都不虚。
　　更何况现在还剩下足足三个魔神，配合之下，奥梅缇不认为自己会输郑坤多少。
　　运气好，赢也是有可能的。
　　不，如果继续战斗下去，她的buff会越堆越高，直到最后甚至可以叫板东方神系。
　　咻！
　　撕裂空气的尖啸横跨百米之遥。
　　赤红色的光辉仿佛要把世界一刀两断。
　　奋尽全力的阳九烛停在奥梅缇的鼻梁前不到半寸的位置。
　　手并没有进入刀的轨迹，而是从背后绕来抓住了刀背。
　　奥梅缇并不是挡下了这一击，而是手追上了刀的速度，抓住了斩向自己的刀。
　　“喝啊啊啊！”
　　猛的出现在身后，趁着奥梅缇注意力集中在郑乾身上的瞬间，赵傲天出现在她背后，一发月腿毫不留情的轰向其天灵。
　　然而结果出乎意料，却也在情理之中。
　　奥梅缇抬手，就像拖住一块豆腐般轻巧的接住了赵傲天的跟腱。
　　还是…没用吗？
　　奥梅缇脸上，是不屑于的冷笑。
　　两人的攻击，毫无疑问是挤出了所有力量的最强一击。
　　然而在奥梅缇面前却显得如此不堪。
　　“就这水平？”
　　她轻挑的分别看了一眼两人。
　　虽有不甘，但无可奈何。
　　如今的郑乾和赵傲天已然无计可施。
　　抓住刀和腿的双手放开。
　　世界仿佛陷入了一瞬间的停滞。
　　奥梅缇狂笑一声，下一瞬，全身上下紫色的魔神力向外猛烈喷射。
　　“唔！！”
　　郑乾和赵傲天只觉得迎面而来的风压几乎要把脸都吹烂。
　　而这掀起千级飓风的风浪中，还夹杂着快到根本看不清，迷到几乎没有间隙的连击。
　　郑乾和赵傲天只觉在一瞬间挨了上万发拳脚，双双被击飞出去。
　　半空中二人的血，更是在半空中划过了两道完美的红色抛物线。
　　重重的摔在地上，郑乾和赵傲天双双已是重伤，动弹不得。
　　“老…老赵……”
　　“干嘛……”
　　“还能动吗？”
　　“你…你说呢？！”
　　赵傲天试图装个逼站起来，但才撑起半个身子就脱力摔在地上。
　　已经真的动不了了。
　　郑乾现在连动根手指的力气都不剩。
　　“就凭这种程度也想反抗魔神？冥古大战我们魔神是胜者，这个世界是属于我们的奖品。
　　人类和一切生命，都是属于我们的合法财产。
　　现如今，你们这些低劣的所有物，居然想要反抗身为主人的魔神？不知天高地厚也要有个限度！”
　　奥梅缇的话，让幸存的三个魔神都发出了讥讽的笑容，像是耻笑郑乾等人的不自量力。
　　但郑乾却是一个字都没听进去。
　　魔神这种东西，难道就是只会颠来倒去说同样几句话的复读机吗？
　　好像我打过的每一个魔神，都会说一些啊，你们凡物好垃圾，我们魔神好高级之类的话。
　　魔神的语言体系就这么匮乏吗？
　　此时此刻，郑乾关心的事只有一个。
　　那就是赢。
　　即便天堑般的差距摆在眼前，郑乾心中想的依旧只有胜利。
　　郑坤这次不会出手，因为这一战是检验他们实力的战斗。
　　阿兹特克神系可以说代表了魔神高端战力的基础。
　　在那之上，还有瀛洲，美索不达米亚神，北欧，西方，东方等等最强神系魔神。
　　与魔神的决战已经可以预见，就在不久之后的将来。
　　如果连阿兹特克神系都无法对抗，那么郑乾也就没有继续成长下去的价值，战死也许是最好的归宿。
　　谬误是真理相反的力量。
　　若【】再次发动谬误，那么到那时，死亡将会成为一种奢侈。
　　“老郑，事到如今，只有一个办法了。”
　　就在这时，同样想法的赵傲天爬到了郑乾身边。
　　郑乾一下就明白了他的想法。
　　“你确定要用那个吗？老赵。”凝视着这个朋友，郑乾质问道。
　　赵傲天苦笑着摇摇头：“我好不容易爬到今天这个地步，不能就这种止步于此，你也一样吧？郑乾。”
　　郑乾沉默了。
　　他低下头，思索片刻。
　　要用那个吗？
　　郑乾没有把握。
　　但确实如老赵所说，好不容易爬到了今天，没理由止步于此。
　　“好！用吧！”良久，郑乾终于下定了决心。
　　…一小时前…
　　烛龙之意发动期间，修炼的大约第四天。
　　“以龙之身发动人之心？”
　　借着休息的十分钟，郑坤为郑乾和赵傲天讲解了一个他设想的可能性。
　　郑坤说道：“老弟，魔兽入侵战之前，和赵傲天一战结束后，你不是得到了限定技能人之心吗？
　　人之心本是一套技能和技巧的组合，技巧谁都能学会，而技能人之心，是真理谬误类似的专属技能。
　　这类专属技能拥有最为特殊的唯一性，即只能通过传承，转让等方式转移，不能像普通技能那样通过学习学会。
　　当初创世神触及天道得到了真理，【】触及天道获得了谬误，而第三纪元神人时代，阿修罗也曾在和【】战斗时，触及了天道。
　　人之心，就是阿修罗触及天道时得到的技能。
　　但不知为何，这个技能在漫长的岁月里分成了上下两份，赵傲天在罗迪尼亚地下城得到的就是上半部分。
　　而下半部分，被真理的技能树形图捕获，并被你通过完成任务获得。
　　人之心这个技能使用有个限制：那就是使用者必须是人类，且只有人类才能获取。
　　我一直在想，老弟，为什么真理会把这个技能给你？照理说你是烛龙，就算给你也会因为体质排斥，无法获取才对。”
　　郑坤说到这里，陷入了沉思。
　　很难得，这个近乎全能的兄长居然会有不知道的事。
　　郑乾摇头：“你的意思难道说，我不光能学会神之技巧，还能使用老赵的人之心？”
　　“不，不可能。”
　　郑坤摇头否定：“赵傲天现在学的是技巧人之心，不是技能人之心，技巧人之心你是绝不可能学会的，因为你是烛龙，不是人。”
　　“那你的意思是？”郑乾好奇的问。
　　郑坤想了想，回答道：“既然真理把人之心的下半部分给了你，那一定有其目的。
　　是为了让你保管，让你渡让，亦或是……”
　　话到此处，一直没有说话的赵傲天开口道：“应该是为了让他使用吧？”
　　郑坤看了他一眼。
　　很罕见，一向狂妄自负的郑坤，竟对赵傲天的这个回答，投去了认可的眼神。
　　“没错，虽然有些匪夷所思，但郑乾你可能有什么特殊的体质吧？真理把人之心下半部分给你，莫非是因为你真的能够发动？
　　我想到过这个可能性，而发动条件，我猜测很可能是……”
　　……………………

三五三：我是龙，亦是人【下】
　　趴在地上，就像诀别的情侣一样，赵傲天和郑乾伸手掌握。
　　郑乾在得到人之心的时候，曾觉得自己被真理耍了。
　　因为人之心的发动，居然不需要任何MP或者AP。
　　相反，这个技能有一个条件：只有人类才能使用。
　　所以那天给了赵傲天烛龙精血后，郑乾才会在旅馆里骂娘。
　　说是限定技能，我还以为多牛逼，结果你给了我一个我没法用的技能。
　　你这不是在拿我开涮？
　　我是人吗？我不是人啊！我不是人你给我这个技能干什么？你不知道我不是人吗？
　　等下，这话好像哪里不对？
　　总之，当时的郑乾就是这样想的。
　　然而，郑坤提供了一个可能性。
　　【赵傲天，你虽然同时拥有人之心的技能和技巧，但因为等级不足，暂时只能使用技巧。】
　　【老弟，不知为何真理把技能人之心下半部分给了你，你的等级也已达标，但你并非人类之躯，无法发动这个技能。】
　　【所以我在想，如果你和赵傲天进行短时间的精神融合，让赵傲天用你的身体激活人之心，然后你再负担并发挥这个技能，会怎么样？】
　　这种事也能做到吗？我没有精神类技能啊。
　　当时郑乾是这样问的。
　　然而郑坤却笑着回答：【我有啊，不过，这种做法有一定的风险，如果你们和阿兹特克神系一战实在弹尽粮绝，想要试试，可以给我打个信号，我会用精神控制，帮你们精神短时间内融合。】
　　……
　　郑坤，就是现在！
　　郑乾向郑坤投去暗示的眼神。
　　郑坤心领神会。
　　果然还是要冒这个风险。
　　我只是提供了一个可能性，会发生什么我可不敢保证。
　　郑坤偷偷伸出一根手指，暗暗发动了概念技能【精神控制】。
　　技能发动的一瞬间，郑乾和赵傲天双双感觉自己的灵魂仿佛沿着紧握的手，进入了对方的身体。
　　精神融合是一种非常危险的行为。
　　精神这种东西类似于液体，没有遭受污染的精神十分纯净。
　　但两个精神融合在一起，就好像两种不同的液体混合在一起。
　　记忆会被完全共享不说。
　　还很可能会导致精神纠缠在一起，最后同归于尽。
　　就算活下来，能不能保持自我，也全靠两人自己的意志力。
　　随着技能的发动，赵傲天和郑乾的意识顷刻间混在了一起。
　　这一刻，赵傲天的记忆，信念，以及灵魂，被扯下了所有防线，暴露在郑乾的视线之中。
　　老赵，你…
　　精神融合时的痛苦突然变得不值一提。
　　因为和赵傲天心中的痛苦比起来，精神融合的痛苦，简直和度假一样。
　　纯黑的空间里，一个少年蜷缩在角落里默默啜泣。
　　为何，他这一生要执着于守护人类和为国奉献。
　　他亲眼看着自己的父亲，爷爷以及无数的战友战死沙场。
　　他曾亲眼目睹心爱的女人死去。
　　他曾亲眼目睹自己衷心的王死去。
　　行走一世，赵傲天见过了太多死亡，这成了他最恐惧，同时又最期待的东西。
　　这个看似刚毅，无所畏惧的男人，内心只是一个在默默啜泣，将眼泪和咬碎了的牙吞进肚里的少年而已。
　　同时，郑乾看到了赵傲天的前世，阿修罗的经历。
　　那种拼上灵魂都无法挽回败北时的绝望，那种只能眼睁睁的看着全世界都灭绝的悲痛。
　　赵傲天的两世，几乎全都浸泡在了苦难之中。
　　所以，他才会渴求力量。
　　而赵傲天这边。
　　他也清楚的看到了郑乾的一生。
　　从出生就被丢进地下城，好不容易遇上一只愿意收留自己的哺乳期亚种地龙，却因为自身力量的不足，只能眼睁睁的看着其死去。
　　意识到力量的重要性后，郑乾也曾疯狂过，也曾不把自己的生命当一回事。
　　但随着阅历的增长，郑乾和猫南北渐渐产生了感情，也萌生了和她一起度过余生的想法。
　　来到人界后，郑乾体会到了和平的滋味，得到了自己想要的自在生活。
　　而同时，赵傲天也看到了郑乾的前世，一个叫地球的位面，在那里，他只是一个普通人。
　　艰难打工的郑乾虽然贫困，却有着自己的家庭，虽然辛苦，却也有着属于自己的小小的幸福。
　　直到有一天，豆腐渣工程害死了郑乾全家，将他打入了地狱。
　　心如死灰的郑乾选择了蹲守开发商成员，最终在杀掉四人后被捕，判处死刑，了结一生。
　　郑乾没有什么宏大的理想和抱负，他不想称王称霸，他想要的，只有一个小小的家庭，一个安然无恙的生活，和一份小小的幸福而已。
　　然后让时光，永远停留在那幸福的一刻吧。
　　为此，郑乾需要力量！
　　需要足够的力量守护自己完成这个梦想，需要足够的力量去铲除一切威胁。
　　精神空间里，混做一团的两个精神并没有发生融合。
　　伟大的理想和小小的愿望，两种截然相反的期望，让郑乾和赵傲天的精神就像油和水一样相互排斥。
　　即便搅在了一起，最终也会分化两边，重新独立。
　　黑暗的精神空间，重新恢复独立的郑乾和赵傲天相互对视。
　　“老赵。”
　　“老郑。”
　　“对不起，地下城第一次见面的时候，杀了你这么多人，我……”
　　“不，那是我的错，那是我当时的局限性害死了他们。”
　　两人对视，相互沉默。
　　这一刻，郑乾和赵傲天彼此窥探了对方的内心最深处，对对方仿佛是对自己般了解。
　　而他们想说的，唯有一声道歉。
　　两个人总有截然相反的愿望，又有着近乎完全一样的渴求。
　　两人的心此刻完全交织在了一起。
　　良久，郑乾抬起头，笑道：“走吧。”
　　“昂，去开辟属于我们的未来。”
　　精神空间内，郑乾和赵傲天相互握手。
　　这一刻，光芒照亮了整个空间。
　　两人最后的芥蒂，也终于在这明亮的光辉中烟消云散。
　　……
　　轰！！
　　拔地而起的银光，照透了整个六层。
　　“怎么回事？！”
　　本以为胜券在握，准备打出最后一击的奥梅缇大惊失色。
　　整个空间都在颤抖。
　　原本已经不抱希望的众神更是被这突如其来的变故吓了一跳，齐刷刷的望向那光芒中央。
　　只见那光芒之中，一头人形龙缓缓站了起来。
　　“这是……”奥梅缇瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕。
　　纯银的光辉中，郑乾的身姿宛如神明降世。
　　整个六层都在郑乾爆发的能量中变得灼热起来。
　　“成功了吗？”看着这一幕，郑坤那不可一世的眼中也划过了一抹惊异。
　　躺在地上的赵傲天陷入了昏迷。
　　他耗尽了所有的精神力，这才成就了郑乾发动那个一直无法使用的技能。
　　睁开眼，华丽的光辉逐渐变得微弱。
　　郑乾全身散发着惊人的热流。
　　【人之心】
　　在赵傲天的帮助下，郑乾终于得以获得这全新的力量。
　　他们输了。
　　郑坤闭上了眼。
　　胜负已定。
　　……………………

三五四：那灼热的温度
　　发生了什么？
　　那个姿态是怎么回事？
　　奥梅缇不得不承认，无法理解的事情发生了。
　　随着光芒褪去，郑乾终于显露出了和其真容。
　　五官和相貌没有变化，依旧是那个身躯头部如人，四肢如龙的人形龙外貌。
　　只不过三对白银般的翅膀好像比以前翼展稍微大了些许。
　　其最主要的变化在于一些细节。
　　徐徐燃烧的气焰没有以往那般爆炸性的视觉冲击力，恰恰相反，如今郑乾身体周围包裹的气焰比以前更加稠密，但却如温火般沉闷。
　　其五官明明没有变化，但气质似乎变得阴冷不少，使得五官看起来比以前更加刀削斧刻，棱角分明。
　　到底发生了什么？
　　奥梅缇惊愕的看着郑乾。
　　郑乾的双眼变得黯淡无光，仿佛没有灵魂一样，无法从中看出喜怒哀乐，仿佛世间一切都无法引起他情绪丝毫波澜。
　　他身上的能量提升了好几个级别。
　　当然，即便如此，也依旧在我之下。
　　但为什么…我会有种只要对他出手就会死的感觉？
　　不光是奥梅缇，连众神都瞠目结舌。
　　奥丁惊愕道：“他整个人的气场都不一样了。”
　　孙悟空伸出猴头，目不转睛的盯着他说：“有种当年俺老孙面对如来时的感觉。”
　　为首的杨戬双目微微收敛，如针般的视线已无法从郑乾身上挪开分毫。
　　“他的能量比之前提升了很多，虽然身上散发着惊人的热量，可气息却宁静的可怕，这简直就像……”
　　没错。
　　看到这里的郑坤嘴角微微勾起。
　　不愧是我弟，终于跨入了那个领域。
　　而此刻，郑乾并没有什么动作，恰恰相反，他蹲下身子，轻轻为昏迷的赵傲天披上了自己破烂的风衣。
　　“剩下的就交给我，你睡会吧，老赵，辛苦你了。”他用只有自己听得见的声音嗫嚅道。
　　昏迷中的赵傲天，脸色仿佛也变得轻松了不少。
　　一直看着也没用。
　　奥梅缇使了个眼色。
　　火山女神婵蒂科心领神会，一跃而起。
　　本该远程掩护的她直接欺至近身。
　　烈火包裹的铁拳毫不留情轰向郑乾。
　　然而…
　　那拳头在即将触碰到郑乾侧脸前不到一毫米的瞬间，郑乾就从视线里消失了。
　　“什……”
　　挥了个空的婵蒂科重重摔在地上。
　　她惊愕的回头看向空空如也的身后。
　　发生了什么？
　　刚才那一拳距离他的面部不到一毫米，他什么时候挪开的？
　　再仔细一看，婵蒂科的瞳孔收缩了。
　　不光是郑乾消失了，连地上的赵傲天也像蒸发了一样消失不见。
　　“这是……”奥梅缇大惊失色。
　　隔了两秒才反应过来，转而看向侧面。
　　只见郑乾不知何时已经跨越了数公里，出现在郑坤身边。
　　奥梅缇看过去的时候，郑乾正缓缓放下怀里的赵傲天。
　　郑坤看就一眼，说道：“我会照顾他的。”
　　郑乾没有表示，也没有说话，面无表情的转身看向奥梅缇。
　　紧接着。
　　唰的一声。
　　仿佛瞬间移动般，近十公里的距离宛如不存在般被抹除。
　　郑乾竟一下瞬移到了奥梅缇身后。
　　这一刻，奥梅缇终于意识到大事不妙。
　　她吓的连忙一跃而起，拉开百米之距。
　　这个速度是怎么回事？我居然完全无法捕捉？！
　　不，不光是速度，那个行动模式完全无法预判，所有动作都没有任何征兆。
　　“快支援我！”奥梅缇吓的连忙对另外三个魔神狂吼。
　　三个魔神连忙伸手，打出数以万计的能量球。
　　豪雨般的光球，从左右后三个方向轰向郑乾，密集的几乎看不到缝隙。
　　然而，如果说刚才郑乾的速度让奥梅缇意识到大事不妙。
　　那么此刻，眼前的画面就真的让奥梅缇感到了绝望。
　　只见郑乾宛如散步一般向着自己这边走来，三个魔神打出的几十上百万的光球，竟没有一发打中郑乾。
　　每一颗光球，都以分毫之差从他身体旁边擦过。
　　你们三个是眼睛瞎了吗？不会瞄准一点吗？
　　奥梅缇刚想这么骂，可定睛一看，这才明白过来。
　　不是他们三个夕阳红描边，而是看似郑乾闲庭信步的走过来，实则身体以难以想象的高速做着极为细微的微动作，躲开了每一发光球。
　　这个动作的精度，难道是……
　　【神的技巧*自在】
　　发动人之心的同时，附带着让郑乾的神之技巧也运用的更加熟练。
　　看似郑乾变成了一个三无面瘫，实则内在已经发生了翻天覆地的变化。
　　“别想靠近主神！”
　　以婵蒂科为首，三名魔神眼看着郑乾就这样靠“散步”慢慢接近奥梅缇，一马当先，群起而攻之。
　　然而，三个人，三对拳脚，竟无一人能够触碰到郑乾。
　　面对狂风骤雨般的拳打脚踢，郑乾双目几乎没有动过，手脚仿佛有着自我意识般，轻巧的接住了魔神们的每一次攻击。
　　不仅如此。
　　其动作无比精妙，仿佛能够预判三个魔神未来的动作一样，往往拳还没打出去，郑乾的手已经提前到了位置准备招架。
　　看着这一切，奥梅缇心底不禁倒抽了不知多少口凉气。
　　毫无疑问，这就是自在。
　　就像流水线的工人工作熟练后哪怕闭上眼也能完成工作一样。
　　当入微和收束熟练到一定程度后，面对敌人哪怕闭上眼，身体也可以不需思考，仅凭本能应对战斗。
　　不，自在不仅仅是这种程度。
　　那无神的双眸，冷漠的态度，并不是为了装逼。
　　那是连思考都放弃，将全身心都投入到战斗之中的表现。
　　三位魔神的攻势越来越强。
　　但他们的拳脚每一次攻击，能够靠近郑乾的距离都在变得更远。
　　甚至到最后，郑乾竟垂下左手，仅靠一只右手就轻松同时招架了三名魔神的攻势。
　　奥梅缇吓的不由退了一步。
　　即便是现在，他依旧在成长吗？
　　“呃啊啊啊啊！”
　　随着一阵暴风炸开。
　　三个魔神齐刷刷的被震开数米远。
　　眼看着郑乾已经走到奥梅缇面前，婵蒂科带头的三名魔神快速稳定身形，反冲上去。
　　然而这一次，他们再也没能触碰到郑乾。
　　在距离郑乾两三米处，他们三张暴怒的面容突然塌陷。
　　三发快到看不清的拳，将三个魔神全部击飞。
　　重摔在地的婵蒂科还想再打，可还没等她起身，七窍就喷出了大量的鲜血，剧烈的疼痛感甚至盖过了痛觉无效化。
　　三个魔神顿时因痛苦倒地哀嚎。
　　刚被那一拳是怎么打的？
　　没有看见！完全看不见。
　　而且只是一拳，居然对我们造成了这么严重的损害。
　　婵蒂科等三名魔神，仅被这一击，就打的彻底失去了行动力。
　　而此刻，郑乾也走到了已经呆若木鸡的奥梅缇面前。
　　恢复理智的奥梅缇目不转睛的盯着郑乾。
　　她的额头，已经渗出了细密的汗珠。
　　“这惊人的热量，连人之心都还没用就能碾压三个我神系里的强力魔神的实力，你确实是不可多得的强者，但是……”
　　最终一战近在咫尺。
　　觉醒了人之心和自在的郑乾，以及超高度神系共鸣的奥梅缇。
　　两大强者的战斗，随着奥梅缇的一声厉喝，彻底爆发了出来。
　　……………………

三五五：郑乾的人之心
　　从静止转入全力的攻势，让人根本察觉不出转变的征兆。
　　奥梅缇此刻清楚的意识到郑乾的变化。
　　猛力挥出的拳之豪雨，仿佛要将整个视线填满。
　　然而郑乾空洞的双目略微凝聚锐意，密集到铺天盖地的攻势竟无一击触碰到身体。
　　就好像郑乾身前有一层看不见的屏障，每一发铁拳，都在他身前一尺之处被拦下。
　　“这是什么技能？空间断绝吗？”
　　“不对，他没有发动魔素，而且空间断绝挡不住这么强的物理攻击。”
　　“难道是精神立场？”
　　“不，都不是。”
　　众神议论纷纷之际，杨戬第三只眼发出淡淡的青光：“他没有发动任何技能，纯粹只是用手招架住了而已。”
　　只是用手招架？！
　　众神纷纷倒吸一口凉气。
　　再仔细看，果然。
　　看似郑乾站在原地一动不动，实则其双臂在以快到几乎不可见的速度运动。
　　其动作幅度极小，并且极度精确，使得每一次招架都可以更快且更节约体力。
　　面对看似狂猛的攻击，郑乾却招架的从容不迫。
　　微微变化的眼神再次归于绝对的平静。
　　郑乾此刻仿佛一片完全没有波澜的大海。
　　那能量宛如大海般无穷无尽，又如同一面镜子般静的可怕。
　　仿佛哪怕世界坍塌，他都可以从容不迫的接住。
　　终于，几秒的招架，数百万次对招后，郑乾动了。
　　他向前迈了一步。
　　“唔！！！”
　　奥梅缇顿时发出了痛苦的声音。
　　明明她才是进攻的一方，防守方的郑乾只是向前走了一步，她就被逼着也向后滑铲了一步。
　　郑乾再走一步，她再退一步。
　　狂暴的拳雨，仿佛变成了春风棉雨，而郑乾在其中闲庭信步。
　　“怎么…可能！为什么你会…我不信！！”
　　奥梅缇发了疯一般不计消耗的发动迄今为止最狂暴的攻击。
　　拳雨的密度一下增加了一倍。
　　郑乾身后的空间都被冲击力不断震裂。
　　然而自始至终，他的表情都未曾动过分毫。
　　就在这时。
　　郑乾缓缓的抬起了手。
　　他要做什么？！
　　奥梅缇还没反应过来，就见郑乾对着拳雨，向自己软绵绵的打出一拳。
　　紧接着，难以想象的剧痛从腹部传来。
　　看似软绵无力的一拳，拳风竟贯穿了奥梅缇的拳雨，轰在了其腹部。
　　郑乾这一拳几乎打出万里无云，密密麻麻的拳雨顷刻间烟消云散。
　　奥梅缇哇的一声呕出大量鲜血。
　　这个刚才还仿若无人能敌的阿兹特克主神，竟被郑乾一拳打的跪在地上呕起血来。
　　“怎…怎么可能？！”
　　奥梅缇试着站起来，可膝盖还没伸直，就再一次脱力摔倒。
　　她趴在地上剧烈的喘息着并不存在的空气。
　　两个眼睛不可置信的瞪的老大。
　　我居然…站不起来？！
　　只是一拳而已，居然会对我造成这么严重的伤害？！
　　这怎么可能？！
　　如果只是自在，根本不可能变得这么强。
　　他到底得到了什么力量？！
　　艰难的抬起头，郑乾站在她面前并没有乘胜追击。
　　仿佛在他眼里，奥梅缇根本不是一个神系的主神，而是一只人畜无害的小兔子，甚至都没必要特地提防她会不会突然暴起。
　　竟敢俯视我？！
　　你竟敢俯视我？！
　　奥梅缇此刻怒不可遏，对郑乾又恨又怕。
　　若是可以，她巴不得现在就把郑乾剥皮拆筋。
　　“主神，你怎么样？！”
　　好不容易恢复了些许的婵蒂科直冲过来，抱住奥梅缇将她拉开三四米距离。
　　另外两名魔神也好不容易恢复了些许气力紧随其后，护在了奥梅缇和郑乾之间。
　　郑乾就像凝固了一样默默的看着，也不阻挠。
　　“主神，你怎么样？别动，我这就给你治疗。”婵蒂科将手压在奥梅缇胸口，挤出仅剩不多的所有MP，尽可能的为奥梅缇恢复伤势。
　　望着眼前的火山女神婵蒂科，她拼了命治疗并保护自己的样子，让奥梅缇愣了好久。
　　啊，婵蒂科，何等的忠诚？！
　　奄奄一息的奥梅缇伸手，搂住了婵蒂科。
　　这突如其来的宠幸，让婵蒂科一时间受宠若惊。
　　“唉？主…主神大人，您这是……”
　　“婵蒂科，你真不愧是阿兹特克神系的魔神，果然没有让我失望，你的忠诚，我感受到了。”
　　奥梅缇的话，让婵蒂科一时间手足无措。
　　然而，还没等婵蒂科开口说话。
　　噗的一声。
　　鲜血，从她背后喷涌而出。
　　鲜血像瀑布一样从嘴里涌出，染红了整个下巴。
　　婵蒂科的眼睛瞬间瞪大了，眼中充满了不理解。
　　发生了什么？肚子上的疼痛是怎么回事？
　　她低下头。
　　只见奥梅缇整只手都插进了她的肚子。
　　这出乎意料的一幕，让全身心投入自在的郑乾都不由皱了一下眉头。
　　抬起头，她一生看到的最后一个画面，就是奥梅缇狰狞狂笑的脸。
　　还有她怪异阴冷的声音。
　　“既然你这么忠诚，为我而死，也是应该的吧？”
　　“主…主神大人……”
　　婵蒂科还想说什么，奥梅缇已经猛的抽出了手。
　　“化作我的力量吧！”
　　血淋淋的手上，抓着属于婵蒂科的神核。
　　奥梅缇狂笑着一把将其捏碎。
　　婵蒂科在声嘶力竭的惨叫死去。
　　同类相残？
　　这画面，就算是身经百战的神明们都不由吓的倒抽了一口凉气。
　　虽说阿兹特克神系的特点就是神系共鸣时，同神系死的越多，剩下的越强。
　　可通过杀同类的方式变强，这种做法还是突破了所有人对于道德二字的下限。
　　“主神大人，你做什么？！”
　　“不要！我们还能发挥作用！不要！！”
　　就在这发愣的0.1秒内，奥梅缇手一挥，剩下的两名魔神也毙命当场。
　　随着三名魔神的倒地，奥梅缇身上顿时爆发出数倍于先前的魔素。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　庞大的力量，将她整个人都托到了半空。
　　身上的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　其能量竟转眼间上升到了足以和郑乾分庭抗礼的程度。
　　而郑乾，只是注视着这一切，眼睁睁看着奥梅缇的能量再次超越自己，却是没有出手阻止。
　　“喂，那小子为什么不出手！”
　　“没看到那个魔神的能量在上升吗？”
　　“他该不会以为自己无敌了，得意忘形了吧？”
　　众神已经闹了起来，但郑坤却是冷眼旁观。
　　因为他非常清楚，郑乾不出手阻止的原因，并不是因为他傻。
　　虽说自在状态下，个人思维会全部集中到战斗上，导致整个人变得对一切都十分麻木。
　　但智力并不会受影响，甚至还会提高。
　　郑乾不出手，眼睁睁看着奥梅缇再次超越自己的原因很简单。
　　郑坤非常明白。
　　是啊，非常明白。
　　无论多么在乎生存，刻在烛龙DNA深处的冲动和欲望是无法抵抗的。
　　郑乾…他想试试自己现在的极限在哪？
　　他需要一个值得让自己全力发挥的对象。
　　……………………

三五六：推向人之巅峰
　　浓厚的魔神力如心跳般鼓动。
　　奥梅缇体内充盈着难以想象的庞大魔神力。
　　睁开眼，她的眼球都以被魔神力点燃，化作两团黑紫色的烈火。
　　身体笼罩着不祥的光晕，她抬起手，指尖都在燃烧。
　　过量的能量，让她的一部分身体都已能量化。
　　奥梅缇和郑乾相互对视。
　　得意和冰冷两种情绪在两人之间碰撞。
　　一言不发，此刻两人已经不再需要语言交流。
　　杀掉最后三名魔神，将力量提升到顶峰的奥梅缇。
　　得到赵傲天的帮助，觉醒人之心和自在的郑乾。
　　此刻不需语言，宣战就已达成。
　　大约三秒的对视。
　　郑乾终于动了。
　　脚步一踏。
　　轰的一声形同平地惊雷。
　　郑乾宛如瞬间移动般冲至奥梅缇身前一尺之处停下。
　　领接着，亢雷不绝的轰鸣声在两人身体周围爆发。
　　奥梅缇和郑乾在半空仿佛僵住了一样狠狠对视，身体周围不断向外鼓吹着难以想象的飓风。
　　不，他们并不是在对视。
　　两人正在以难以想象的速度高速对拳。
　　速度实在太快，以至于两人的拳头快到完全无法被肉眼捕捉，所以好像只是面对面站着一样。
　　但动作会骗人，威力不会。
　　两人对拳产生的气浪已经无法用气浪来形容，每一拳，都会造成难以想象的冲击波。
　　一些距离较近的围观神明，都被吹的往后退了好几步。
　　这可是近十公里的距离，冲击波居然依旧这么强。
　　也幸好，六层是虚数空间，不存在实际物质，也没有真正的地面。
　　如果他们现在在王城，那么恐怕光是冲击波就足以将整座王城震成粉末吧？
　　狂乱的对拳，让人根本无法分辨究竟谁是优势谁是劣势。
　　足以粉碎一切的声音，传遍每一个观战者的耳膜，并最终渗透进六层的每一个角落。
　　突然。
　　对拳中的郑乾，那仿佛水一般沉静的表情之上，其眉宇隐隐颤了一下。
　　郑坤目光猛的凝聚。
　　难道……
　　下一秒，这细微的变化代表了什么就揭晓答案。
　　不断穿插彼此的快拳，竟擦过了郑乾的脸颊，并留下了一条细微的血印。
　　郑乾竟处于劣势！
　　果然，对拳中的郑乾竟开始缓缓后退。
　　逐渐占据主导的奥梅缇脸上，重新挂上了先前狂妄的冷笑。
　　“还在装深沉？我现在就把你打的跪地求饶！”
　　奥梅缇狂笑一声，全身魔神力剧烈绽放。
　　其出拳的速度突然暴涨。
　　郑乾空洞的眼中都被划过一丝惊愕。
　　突然暴增的拳速，打的郑乾整个人都开始后仰，身体更是地逼的不断后退。
　　开启了人之心和自在的郑乾，对拳居然对不过奥梅缇？！
　　“给我死吧！！”奥梅缇一声暴喝。
　　好像是为了报刚才的一拳之仇。
　　拼着被郑乾打中十几拳的代价，本处于优势的奥梅缇并没有扩大优势，反而极不理智的扑进了郑乾的拳雨之中。
　　一发蓄饱力量的铁拳，毫不留情的轰在了郑乾腹部。
　　郑乾当场呈一个横向的U字倒飞出去。
　　“哈哈哈！还没完！”
　　奥梅缇以更快的速度闪现至郑乾身后。
　　早已储满力气的拳头毫不留情的轰向郑乾后背。
　　拳头与肉体碰撞发出砰砰连响。
　　郑乾被打的整个人在空中不断扭曲。
　　每一拳都在宣泄先前的屈辱。
　　每一拳都带来了前所未有的畅快感。
　　看着郑乾被自己打的毫无还手之力，奥梅缇爽到哈哈狂笑起来。
　　直到最后，一发月腿，正中郑乾天灵。
　　郑乾整个人都从空中坠入地面。
　　没有实质的六层地面，都被其砸的像水果冻一样凹陷进去，弹动了好几次才恢复原样。
　　奥梅缇换换落地。
　　郑乾趴在地上，像死了一样。
　　“已经连站起来的力气都没有了吗？”奥梅缇颇为鄙视般的俯瞰着郑乾。
　　就像先前他俯瞰自己一样。
　　“喂，说话啊，这种程度你死不了的吧？”
　　郑乾没有说话。
　　甚至身上感受不到气息。
　　虽然他觉醒后本来就没有气息。
　　难道真的死了？
　　有那么一瞬间，奥梅缇真的怀疑郑乾是不是死了。
　　可奥梅缇下一秒就反应过来。
　　她看了一眼远方的郑坤。
　　只见郑坤抱着胸，仿佛无事发生一样淡然的看着这一切。
　　不！不对！他没有死！！
　　奥梅缇瞬间反应过来，连忙猛的向后退了数步。
　　果然。
　　就在奥梅缇退开的同时，郑乾从地上缓缓爬了起来。
　　只见看似被打的很惨的郑乾，起来后却跟没事人一样。
　　身上除了脏了点，竟连一丝血迹或者黑肿都没有。
　　他仿佛看不了奥梅缇般，漫不经心的拍着身上的灰尘。
　　完…完全没有受伤？！
　　“这怎么可能？！”
　　刚才还得意忘形的奥梅缇，像个歇斯底里症患者一样狂吼起来。
　　“我的力量不是超过你的人之心了吗？为什么我的攻击会对你不起效？！”
　　面对奥梅缇的嘶吼，郑乾兴致索然般的抬起了头。
　　还是那双空洞的眼神。
　　只不过这一次，这双眼中，出现了一丝情感。
　　同情。
　　郑乾正用一种很淡的同情目光看着奥梅缇。
　　良久，自觉醒人之心之后，郑乾第一次开口了。
　　“我有说过，我在用人之心跟你打吗？”
　　“什……”
　　郑乾的声音像是有十个人同时开口的重音。
　　那简短的话语，更是几乎让奥梅缇绝望。
　　难道，他根本就没有…出全力？
　　“没意思，我对你抱太大期望了。”
　　郑乾说着，抬起手。
　　其手上，徐徐升起了银白色的稠密魔素。
　　而与此同时，郑乾也第一次动用了他的人之心*下
　　【死】
　　心中默念这一个字。
　　郑乾对着奥梅缇隔空，好像撩开窗帘般轻巧的一挥手。
　　下一瞬，带着惊愕的目光，奥梅缇的身体沿着郑乾挥手的方向，像被一辆高速列车撞上的嫩豆腐一样，碎成了一地的碎渣。
　　没有魔素，没有技能，没有技巧。
　　只是轻轻一挥手，动了一个念头。
　　除了头颅以外，奥梅缇全身都被打成了糊状。
　　其高达6000万的HP，明明先前还是全满，竟被瞬间清空。
　　神系高度轰鸣，又吸收了九名魔神的力量，阿兹特克神系主神奥梅缇，竟这么轻描淡写的…死了？！
　　……………………

三五七：郑乾vs郑坤
　　唉？发生了什么？
　　奥梅缇瞪大了眼，难以置信的看着眼前的郑乾。
　　身体的感觉瞬间就完全丧失，扭头也变得几乎不可能。
　　想要张嘴呼吸，可完全感觉不到肺的存在。
　　他做了什么？
　　我怎么了？
　　视线渐渐变红，眼前的一切好像都在远去，连仅剩的头部感觉都变得麻木。
　　奥梅缇看到，代表神系根基的阿兹特克金字塔正在崩塌。
　　我……死了吗？被他…区区一击就…
　　他到底是怎么做到的？
　　这个问题，奥梅缇没机会搞清楚了。
　　在无尽的憋屈中，这个阿兹特克神系的主神怒视着郑乾，最终化作飞灰，烟消云散。
　　这一刻，围观的众神已是瞠目结舌。
　　奥梅缇绝对不是一个弱者，更别提她已经吃满了buff。
　　这种状态下，现在这些虚弱状态下的神明里，也只有东方神系的杨戬孙悟空等中上位神明，才有机会和她抗衡。
　　即便对上全盛时期的神明，吃满buff的奥梅缇也绝不是一般神明所能抗衡的。
　　如今，这个奥梅缇，居然被郑乾隔空一挥手就轻易灭杀。
　　毫无疑问，郑乾，已经真正迈入了强者（神明）的领域。
　　啪～啪～啪～
　　郑坤轻轻的鼓掌声，吸引了郑乾的注意。
　　他笑着对郑乾说：“恭喜，老弟，你已经是一个合格的强者了。”
　　郑乾向他投去空灵的目光，根本看不清喜怒哀乐。
　　然而下一秒，郑乾的做法就震惊了所有神明。
　　咻的一声。
　　仿佛有一支箭矢破空而过。
　　近十公里开外的郑乾，竟以难以想象的速度冲向郑坤，并精准的停在了郑坤身后两个身位。
　　这个速度是…
　　就连杨戬都震惊的瞪大了三只眼。
　　从战斗开始，他就一直在用天眼，这是他的战斗状态，否则根本看不到郑乾的动作。
　　可这次移动，就算用了天眼，杨戬也依旧没有看清。
　　郑乾的实力，若以魔神体系衡量，恐怕已经触碰到了北欧神话。
　　这个速度，就连郑坤本人都有些震惊。
　　他的眼睛微微睁大些许，像是震惊于郑乾的动作。
　　旋即，他的脸上又恢复了往日那种自信张狂的微笑。
　　“嚯，速度挺快，怎么？想和我打？”
　　郑乾没有回头，而是低头看向自己的手。
　　身上灼热的温度逐渐消失。
　　其麻痹般的五官也缓缓恢复到了以往那般正常。
　　郑乾说：“就算是现在的我，也打不赢你吧？”
　　“没错，赢不了。”郑坤没有一点谦虚的意思，坦率的肯定了郑乾的话。
　　郑乾苦笑了几下：“我还没怎么用过人之心，你就知道我的全力了？”
　　郑坤抱着胸，依旧背对着他，完全不怕郑乾偷袭：“可人之心完整版的效果我知道，现在的你，就算完整版给你，也赢不了我。
　　更何况你只有下半部分。”
　　郑乾张张嘴，想说什么，最终还是说不出来。
　　时至今日，郑乾已经变强了很多。
　　可越变强，越没有安全感。
　　因为随着实力的增长，郑乾越来越能够清晰的认识到自己和郑坤之间的差距。
　　出生一天即继承力量成为烛龙神皇，凭着超人的天赋，一年之内成长为九阴圣烛龙，神之技巧甚至超越了自在之上的天人境界，迈入了超越神的领域。
　　同时，其极擅长精神和因果类技能，两只烛龙之眼也觉醒了一只。
　　加之他和郑乾一样，拥有大量技能，并且其中许多郑乾还没见过。
　　训练的十天里，郑乾还从跟他的对话里分析出，他其实也有一把神兵，而且目前的神性激活率要超过阳九烛，器灵已经完全觉醒。
　　无论从哪个角度看，即便是觉醒了人之心的郑乾，都无法和郑坤相提并论。
　　但是…
　　“我至今为止也无法接受有你这样的哥，我也不会认你，但如果没有你，我赢不了，所以…谢谢，郑坤。”
　　郑乾的话，让郑坤的笑意猛的凝固。
　　这毫无疑问是他出现以来，表情变动最大的一次。
　　以郑坤的实力，恐怕就算听到了天塌下来的消息也会面不改色吧？
　　回头看了一眼郑乾，郑乾依旧背对着自己。
　　郑坤很快恢复过来。
　　“哼，你就一马仔，哪那么多戏？”
　　说着，郑坤走到昏迷的赵傲天身前，蹲下为他检查。
　　周围的神明这时候也围了上来。
　　“干嘛？”郑坤扫了一眼。
　　只见众神并没有恶意，也没有讨回六层控制权的意思。
　　相反，前排几个神明蹲下身，将手放在了赵傲天身上，动用了他们宝贵的神力为其治疗。
　　这出乎了郑乾郑坤的意料。
　　要知道，虽然六层有创世神的加护，神明可以在这里恢复力量。
　　但恢复的十分缓慢。
　　哪怕只是一个普通的治愈，消耗的MP想恢复都是要用年为单位的。
　　“第三纪元的时候，我们以为魔神会倒，加上冥古时代，也是人类把我们赶下神位，所以当时我们没有出手。
　　然而现实却是，第三纪元最后还是魔神获得了胜利。”
　　杨戬说着，缓缓闭上了眼，似乎在忍受着时代的阵痛。
　　他深吸一口气说道：“如果不出意外，你们很可能是最后一批有能力对抗和魔神的存在。
　　如果你们死了，将再也没有人能够把【】拉下神坛。”
　　“所以呢？”相比之下，郑坤的态度就不太好了，对众神的态度像是用过即弃的弃子。
　　二郎神低头道：“我们决定信任你们，冥古大战虽然是人类挑起的，但亿万年来，我们早已忘却了这个仇恨。
　　别误会，并不是我们宽宏大量，而是我们有更大的仇恨目标。
　　【】！
　　我们要他死！为此我们可以放弃除此以外的一切东西，包括冥古时期，人类背叛我们的憎恶。”
　　说着，杨戬三尖两刃枪用力往地上一杵，全体神明肃然站直。
　　他大声喝道：“烛龙，你们父母，应该是郑阳和韦茵吧？”
　　郑坤笑道：“你知道？”
　　杨戬指着自己的天眼：“世间万物皆逃不过我的天眼。”
　　“所以呢？”
　　“你们的父母，在冥古大战时期是出了名的卑鄙小人，神明战败，他们两个至少要占三成责任。
　　但我们说过了，只要能杀【】，我们神明愿意放弃一切，包括对你们父母的恨。”
　　“噢？”郑坤的脸上终于浮现了些许兴趣。
　　杨戬的表情也从微笑，转变成了宛如修罗般的狰狞憎恶。
　　“这漫长的岁月里，我们一直在囤积力量，如今我们的力量已经恢复到了巅峰时期的三成，足够再打一仗。
　　你们终归会与魔神有一场决战，到时候，记得叫上我们。
　　即便同归于尽，我们也要取【】的狗头！”
　　……………………

三五八：川东又又又*N要亡了？
　　川东地下城外。
　　空间被撕开，在郑坤的带领下，郑乾搀扶着赵傲天，终于离开了地下城。
　　虽然得到了救治，全身伤势已经痊愈，并且包括HP在内的三大条都已回满。
　　但精神力可没办法这么快恢复，也不会显示在三大条上。
　　按离开前郑坤的诊断，赵傲天至少得躺三天才有力气能自己走路。
　　可他现在居然能在郑乾的搀扶下自己走出来，这个意志力，就算是郑坤都对他有些刮目相看。
　　“总算出来了。”扶赵傲天找了块石头坐下，郑乾伸了个懒腰，心情格外舒畅。
　　旋即，他拍了拍赵傲天的肩膀，一脸贱样，脸都笑成了滑稽的emoji：“老赵，看你这萎样儿，那两件事看来得缓缓咯。”
　　本来赵傲天心情不错的。
　　但被他这么一提，脸顿时拉的比长白山还长。
　　“没事，我能等。”赵傲天说：“不就三天嘛，三天后弄完武器再打呗。”
　　话是说的云淡风轻，但赵傲天的眼神分明在说：我现在就想揍你。
　　“好了好了，先说正事吧。”
　　郑坤拍拍手道：“你们是不是忘了，虽然对我们来说是过去了十一天，但对现实时间来说只过去了两个小时。”
　　郑乾一愣，这才想起来：“话说回来，你说维纳斯被绑走了？”
　　郑坤点点头：“我为什么要让你们来打阿兹特克神系？真要棘手的话，根本用不了两小时，我自己一个人，两分钟就搞定了。”
　　说到这里，郑坤脸色变得难看起来：“卡彻斯基说是三个魔神绑走了维纳斯。
　　而我完全没感知到，要么，他们有什么特殊技能，可以绕开我的感知，但这基本不可能，精神感知是我强项，没有技能可以绕开我的感知。
　　所以，要么这三个魔神……”
　　“比你还强。”郑乾补充了他的话。
　　郑坤没有否定。
　　现场陷入了几秒钟的沉默。
　　郑坤深吸一口气，说：“没错，最差，都是西方神系三圣水平，【】捕捉维纳斯是为了重建希腊神系。
　　而且，他多半是知道我叛逃了。
　　所以绑走维纳斯是目的之一，第二个目的，那三个魔神多半是冲我来的。”
　　听到这里，郑乾大概明白了。
　　“所以你要我们两个对付阿兹特克神系，是为了让我们变强，好给你助战？”
　　“没错。”
　　郑坤也不绕弯，坦白道：“我这人没那么好心，这次我帮你们，你们欠我的，你们该还。
　　这是你们做我马仔的义务，所以，我要你们跟我一起去对付那三个王八蛋。
　　先说好，我可不是征求你们的意见。”
　　郑坤的态度非常强硬。
　　呵，真是个狂妄的王八蛋。
　　想归想，恩要报。
　　郑乾拍拍屁股起身：“行，什么时候？”
　　郑坤说：“现在……”他把目光看向好像身体被掏空的赵傲天：“……好像也不行，先回鹰谷再说吧。”
　　“不怕维纳斯死了？”
　　“不怕，都说他们想引我出手，维纳斯就是诱饵，而且提取神系根基信息也不是杀了就能提取的，是慢慢提炼的，有点像炼丹。
　　就算直接带回去，【】也要用个三五天才能提炼出来，所以维纳斯三五天还是能活的。”
　　“行。”
　　就这样，郑乾利用化形恢复了人形，一挥手，打开了空间桥，返回了鹰谷总统府。
　　……
　　总统府内。
　　卡彻斯基和沈晶冰焦灼的坐在后院的亭子里。
　　两个多小时前，他们一伙人刚游完泳，准备去吃大排档的。
　　结果在街上，突然出现三个身穿古装的人，两男一女。
　　当着街上人的面，便从众人眼皮底下掳走了维纳斯。
　　维纳斯是魔神的事大家其实都知道，也对她的实力有一定的了解。
　　可这么强的一个魔神，居然毫无还手之力的就被人当街掳走，可想对手有多强？
　　不光如此，罗伯特jr和郑瑟匹当场就红了眼，哪里管你仨是谁，当场就冲了上去。
　　然而结果却很悲哀。
　　罗伯特jr被打成重伤。
　　郑瑟匹好点，用了美神的祝福，实力堪比赵傲天。
　　但依旧被对方像弹硬币一样，用一根手指弹飞千米，撞穿了几十栋房屋。
　　两人双双重伤昏迷。
　　卡彻斯基和沈晶冰又哪里是那三人的对手，为了确保能带罗伯特jr和郑瑟匹离开，没选择出手，只能眼睁睁看着他们掳走维纳斯。
　　憋屈，但是无奈！
　　自从跟郑乾组建新战王门后，卡彻斯基和沈晶冰愈发觉得自己是个废物。
　　等级，确实很高了。
　　卡彻lv78，沈晶冰lv60，远远超过了什么大战王。
　　可这么高的等级，两人却完全感觉不到自己有多强。
　　这一次更是如此。
　　好像…我们两个完全没什么用啊？
　　此刻，卡彻和沈晶冰心里只有一个愿望：那就是快速变强。
　　不需要变得多强，至少不要在新战王门里拖后腿就是了。
　　就在两人一筹莫展之际。
　　旁边的空间突然撕裂。
　　郑乾，赵傲天和郑坤三人出现在了总统府后院。
　　“你们回来了？！”
　　一看到他们，两人顿时喜出望外。
　　卡彻疑惑的看了一眼赵傲天：“傲天这是？”
　　“我们杀了几个魔神，具体的等会说。”把赵傲天放椅子上，郑乾火急火燎的问：“小罗和lsp呢？”
　　卡彻叹了口气，指了指身后的总统馆：“重伤，医生和魔法师都看过了，痊愈至少需要半年。
　　最要命的是，就在刚才，大概半小时前吧，金格先生来信了。”
　　“金格？什么信？”郑乾疑惑。
　　卡彻脸色越发难看：“司徒星今天早晨，向川东最大的友邦天山国宣战了。
　　三天之后，军队就会从川东出发。”
　　“你说什么？”
　　一听这个消息，别说郑乾眼睛瞪的溜圆，就连一旁好像射干骨髓的赵傲天都一拍桌子站了起来。
　　当然，下一秒他就脱力摔在了地上。
　　卡彻说：“他勒令天山国归还川东原国土：西紫深窟，天山国也没刁难川东，开价只要川东支付当年所付费用的70%，即归还国土。
　　但司徒星执意要无偿取回，听说当时闹的很凶，天山国国主都翻脸了。”
　　这小子……
　　天山国是川东的百年友邦，也是川东最强大的盟友。
　　现任国主剑仁还是司徒宙二十年的好友，还是一起上过四次战场的生死之交。
　　当年70%的费用，如果算上通货膨胀，这基本等于还白送了川东一个西紫深窟的财产。
　　也亏剑仁和司徒宙关系好才开的出这种条件。
　　恐怕剑仁也是看在司徒宙的面子上，同时为了扶持一把司徒星吧。
　　没想到司徒星居然……
　　川东是郑乾最大的，也最容易调动势力的国家。
　　如果川东有个三长两短，郑乾在人界这两年的打拼等于毁了一半。
　　更何况，郑乾还答应过司徒宙，会保护好川东。
　　司徒星，这小子太他妈能搞事了。
　　偏偏，这边现在还要去对付魔神，我哪来的人手？！
　　这雪上加霜的现状，让郑乾头都大了。
　　……………………

三五九：赠送神兵
　　三天后。
　　总统府的病床上，接受了郑乾治愈的两人逐渐醒来。
　　罗伯特jr满脸虚汗，似乎还心有余悸：“我当时真以为自己死定了。”
　　而郑瑟匹没了往日那般脑残，坐在床上一言不发的狠命捏拳，手里的被子都被攥的稀烂。
　　两人的状态都很糟糕。
　　更糟糕的是现在的局势。
　　为了等赵傲天恢复，郑乾一直守着他守了三天。
　　郑坤说，魔神如此大规模的行动极为罕见，上一次这么大规模的下凡是第三纪元末期，准备劣化人类，跟人类开战前夕。
　　恐怕，【】已经开始着手强行推动人类的劣化了。
　　这一切，都只是刚刚开始。
　　而赵傲天目前是人类和郑乾这边的主要战力，如果放着他不管，毫无疑问他会成为第一狩猎目标。
　　所以郑乾这三天不敢离开他身边，静静等他恢复。
　　顺便，罗伯特jr和郑瑟匹的伤势比想象中的更重，即便用高级治愈，也花了三天时间才勉强恢复过来。
　　而这也导致郑乾根本无法去处理川东那边的事。
　　今天早上，郑乾的感知力直接横跨两个国家，看到了川东王城内集结的十万大军走出城门的画面。
　　川东的军队已经开始向天山国进发。
　　而天山国那边，国主剑仁也早已集结了军队，守在边境线。
　　如果军队抵达天山国境之前不能下达撤退命令，那川东必将万劫不复。
　　出尔反尔，侵略战争，敲诈勒索。
　　一旦一个国家若背负了这几个罪名，那么这个在国际上将再无威信可言。
　　但如果算时间，维纳斯这个时候也差不多要死了。
　　要救维纳斯的话，很可能要面对三个东方神系魔神，郑乾这边三人根本没有分出一人去川东处理战争事宜的余裕。
　　分身乏术，大概说的就是现在这种情况。
　　“也就是说，兵分两路？”病房内，众人齐聚一堂。
　　郑乾说出了自己的计划：“没错，兵分两路。
　　维纳斯必须要救，虽然她是否真心站在人类这边还不确定，但无论如何，她是个重要的战力。
　　而川东那边，也不能任由司徒星瞎搞，这一仗如果打起来，川东这个国家就完了，人类会战力大损。
　　而现在，两边时间都非常紧张，所以只能兵分两路。”
　　郑乾顿了顿，说道：“我，老赵，郑坤，是最强的三人，我们去找维纳斯。
　　你们集体回川东，和金格配合，让司徒星撤销命令，小罗，你立刻出兵进攻川东，不用真的打起来，摆摆架势，虚张声势，让川东军队不敢离开川东，拖住他们的行军速度即可。
　　记住，不惜一切代价，必须让司徒星撤销进攻命令，哪怕……”
　　郑乾短暂的停顿了一下。
　　他的眼神有些艰难，但很快像是强迫自己一样，变得阴冷且坚决：“…哪怕不得已要杀了他。”
　　郑瑟匹和卡彻双双变得犹豫。
　　这么重要的任务交给他们，两人都没什么底。
　　如果可以，郑瑟匹希望参与营救维纳斯的任务。
　　当然，理智告诉他，这是不可能的。
　　“我知道你在想什么，但是维纳斯被捉走后，你的美神祝福也失效了吧？”郑乾一眼就看出他在想什么？
　　郑瑟匹心有不甘，但也只能低头承认：“没错，我现在只是一个lv90的废物而已。”
　　罗伯特jr瞥了他一眼，像是在暗暗骂他装逼。
　　毕竟当年他拿了烛龙精血才lv77，即便现在也才堪堪lv80而已。
　　明明是最特殊的烛龙精血持有者，却是在场的最弱者，甚至连沈晶冰都比他强上一丝。
　　当然，他的这个想法很快就被理智所压制
　　“话说回来我媳…猫南北去哪了？”
　　郑乾好奇的问。
　　从回来开始，郑乾就发现猫南北不在。
　　起初还没放心上，毕竟猫南北性情慵懒随性，平日里没事的时候要么睡觉，要么乱逛，郑乾一般都不管她。
　　但回来三天都没见她，再怎么样，郑乾也该起些疑心了。
　　众人对视，用眼神相互询问，最终纷纷摇头，表示不知。
　　这就奇了怪了，那只死猫跑哪去了？
　　用感知。
　　足以覆盖整个罗迪尼亚大陆的超大感知范围里也没有她的踪迹。
　　郑乾给了郑坤一个眼神。
　　郑坤心领神会，闭上眼用他的精神感知找了一圈，结果还是没有找到，只能冲郑乾摇头算作回答。
　　这就让郑乾有些头疼了。
　　找不到猫南北很正常，她拥有高级感知屏蔽和精神感知无效化最强化，是少有的可以以低等级屏蔽郑坤感知的存在。
　　而且这些技能，她都是常开的。
　　所以感知不到她很正常。
　　可那只猫会跑去哪？
　　不过考虑到猫南北没什么存在感，也没怎么跟魔神接触过，魔神应该不会对她感兴趣。
　　连郑坤都找不到她，魔神想找她恐怕也没那么容易，所以也就没放心上。
　　想到这里，郑乾一拍桌子起身，说道：
　　“既然如此，时间不多，各位就按计划行事吧。”
　　众人听闻，虽然计划非常简陋，但姑且都同意下来，毕竟这是目前唯一的办法。
　　就这样，郑乾用空间转移，把所有人传送到了川东城内。
　　罗伯特jr快速飞去了总统府。
　　所有人都按部就班的开始执行计划。
　　原本，司徒星那边是郑乾准备亲自应付的。
　　但现在这么多事压着，郑乾也只能希望那几个兄弟不要拉跨。
　　尤其是郑瑟匹，郑乾虽然跟他说过自己的算盘计划，但现在心里压力最大，只愿他能分清事情轻重，专心代郑乾处理司徒星。
　　“人都送完了？”总统府外，郑乾和赵傲天来到约定的汇合点，郑坤早已等候多时。
　　郑乾耸耸肩：“送完了，你呢？人找到了吗？”
　　“你当我是谁？早找到了，法瑞斯帝国凯旋山脉，不过对手是谁还不清楚，他们的感知屏蔽太厉害了，估计要亲眼看到才知道。”
　　“他们倒没回魔神界？”郑乾有些意外。
　　本以为他们带走了维纳斯，一定会回魔神界的，郑乾都已经做好了在魔神界开打的准备。
　　郑坤笑道：“估计是担心回魔神界的话，我们不敢去吧？魔神是很贪心的，复活神系，杀掉我们，他们都想要。”
　　“自负。”赵傲天冷冰冰的说道。
　　他言简意赅，主要也是因为只恢复了八九成，身子还略有疲软。
　　只不过由于时间有限，也没空让他恢复到十成了。
　　郑坤敏锐的发现了这一点。
　　“精神状态不好是致命的，尤其是接下来的战斗会非常激烈，你不能拖后腿。”
　　赵傲天眉头一皱，不爽道：“靠意志力就行了。”
　　“我可不是投机主义者，而且，小弟就要听大哥的话。”
　　说着，他把手伸进了储物空间，旋即，掏出了一把九尺长的双手阔剑扔给了赵傲天。
　　赵傲天伸手去接。
　　没想到这把大剑出乎意料的重，接住的赵傲天直接被惯性推的连续后退了七八步，一屁股摔在了地上。
　　“这个份量是……”赵傲天有些惊异。
　　他状态固然没有恢复，但毕竟基础摆在那。
　　就算是常态，不用战意单手抬起十吨八吨跟玩一样。
　　可这把剑，毛估竟有上百吨重。
　　以至于赵傲天坐在地上这一下，直接压出了一个直径两三米的浅坑，连屁股都撅着陷进了地里。
　　“斩天剑，我的神兵，虽然不如阳九烛，但胜在兼容性，谁都能用，你没兵器吧？送给你了。”
　　“啥玩意？送我？！”
　　别说赵傲天，连郑乾听的都瞠目结舌。
　　神兵这玩意是茶叶白酒吗？说送就送的？
　　……………………

三六零：三官大帝
　　赵傲天有些惊异的望着眼前这把阔剑。
　　其柄纯木，但质地极硬，几乎坚不可摧。
　　剑格是一对绽放的龙翼，金光闪烁，中央则是一颗琉璃球，球内印有太极图样。
　　奇怪的是，这颗太极球无论从哪个角度看，球内的太极八卦图永远都会面朝视线这边，不存在侧面这一说。
　　而剑体通体呈紫色，剔透如水晶，笔直的剑身一直延长至八尺处，直至剑头才以一尺之长收拢。
　　值得注意的是，剑体存在六个空洞，分别从剑格处的太极球，延伸出六条金线与之连接，金线走线棱角分明，粗看倒有种电路板的风格。
　　而这六个空洞上，分别镶嵌着六颗赤红色的神核。
　　这是一把满配的神兵，和郑乾那把只有五颗神核的阳九烛完全不同。
　　当然，现在郑乾已经有了六颗神核。
　　只不过郑乾极限只能用到五颗，多的没什么意义。
　　而这把斩天剑虽然可镶嵌的只有六颗，但却是满配。
　　一把神兵再好，用不了就毫无意义。
　　很显然，这把斩天剑至少在当下，无疑是优于阳九烛的。
　　最关键的是，阳九烛作为神兵的阶级太高，具备认主机制。
　　所以赵傲天拿在手里就是一把石剑，除了永不磨损，没有任何实用价值。
　　可斩天剑明显阶级低一档，而且没有认主机制，赵傲天完全可以使用。
　　毫无疑问，这把剑非常适合赵傲天。
　　“这个…送我？？？”赵傲天难以置信的再确认了一遍。
　　无论怎么看，这把神兵的价值都无法用金钱衡量。
　　郑坤居然就这么轻描淡写的送给了自己。
　　忍不住掐了自己一下，赵傲天这才确定自己没有做梦。
　　而郑坤却是一脸无所谓的说：“我也不是全能的，这把剑本来是我爸妈送我的满月礼，但到手才发现，我生来就有一个天赋技能：【斗士】
　　在不装备武器的情况下，全属性永久性提升20%，代价是永远无法装备任何武器。”
　　说着，他还演示似的拿起那把剑，并催动魔素。
　　果然，随着魔素的注入，斩天剑短暂的闪烁了一下之后，竟爆发出惊人的紫色雷霆。
　　郑坤当场被电的龇牙咧嘴，手一脱，斩天剑重重摔在地上。
　　“喏，就像这样。”他无所谓般的甩了甩手，但脸上的虚汗可以看出，他真的很疼。
　　一旁的郑乾看到这里，这才松了口气。
　　原来郑坤也并不是完美的，他也有他的缺陷。
　　不过郑乾也没想到，郑坤的缺陷居然如此致命。
　　20%的永久属性提升换永久无法装备武器，这是个怎么想都血亏的debuff。
　　若不是郑坤本身属性极高，这个debuff足以毁掉他这一生。
　　只能说郑坤比较倒霉，生来就有这种技能，亦或是说，可能冥冥中有一只手，操控着万物的平衡，而郑坤的存在太影响平衡，所以被限制了。
　　“不过，这种神兵送给我，未免太……”赵傲天欲言又止。
　　郑坤却不屑到：“用不了的东西再好也没意义，这东西对我没用，就送你咯。
　　再说了，老大送点东西给马仔，以资鼓励，不是理所应当的吗？”
　　我现在叫你一声哥，你能不能给我也来一把？
　　“不能。”郑坤突然把头转向郑乾。
　　郑乾一愣：“卧槽，你怎么知道我心里在想什么？”
　　“呵，你不是答应要给他弄把武器吗？弄来弄去都弄不到，这把剑就当我替你送的，你就别啰嗦了。”
　　“唔！”郑乾老脸一青，被说的哑口无言。
　　王八蛋，真以为自己厉害就能为所欲为吗？
　　“sorry，厉害真的可以为所欲为。”郑坤又突然对郑乾说道。
　　郑乾又一愣：“所以你他妈到底是怎么知道我心里在想什么的？”
　　拿起地上的斩天剑紧紧的握住。
　　这正是自己一直梦寐以求的力量。
　　抬起头，他真诚的注视郑坤道：“谢谢，我会把它当成自己的生命，好好使用的。”
　　郑坤一愣，旋即不屑的哼了一声，嘴巴里还嗫嚅了一句“傻X”，转身就走。
　　但他的嘴角，还是在看不到的角度微微有些勾起。
　　“走了，别浪费时间，跟上。”
　　说罢，郑坤一跃而起，向着法瑞斯帝国飞去。
　　郑乾和赵傲天见状，也紧随其后。
　　凯旋山脉，位于法瑞斯帝国西北边境，靠近罗迪尼亚大陆西北角。
　　作为一个小国，他全国有一半的领土都是无法开发的山脉，并且拥有全罗迪尼亚大陆最复杂的山脉地形。
　　凯旋山脉就是其中的翘楚。
　　这座海拔三千米的缓坡山脉，内部天然形成的洞窟高达十万之巨。
　　即便是经验老道的冒险者，贸然进入其中，若无勘探魔法的支援，多半也会有去无回。
　　而这里又是富碱土壤，导致整座山脉寸草不生，十分荒凉，甚至用渗人来形容都不为过。
　　“到了，就是这里。”
　　跟随郑坤降落在山脚下。
　　抬头放眼望去，整座山脉像块灰白色的蜂窝煤一样。
　　成千上万的洞口遍布整个山体。
　　内部的甬道更是错综复杂。
　　很难想象，这种近乎海绵状的山体结构到底是怎么形成的？
　　“藏在这里的话，确实很难找。”赵傲天打起精神，仔细分析了以后说道：“贸然进入，很可能中埋伏。”
　　郑乾用感知扫描了一遍，摇头道：“不行，整座山都被魔神力浸透了，感知透不进去，里面肯定有埋伏，你有什么办法？”
　　郑坤微微一笑：“办法？我当然有。”
　　郑乾和赵傲天双双好奇的看向他。
　　郑坤笑着抬起手：“这就是办法。”
　　【太虚龙息】
　　……
　　轰隆一声。
　　整个法瑞斯帝国都剧烈震颤了一下。
　　首相府内，法瑞斯首相吓的一屁股从办公椅上摔了下来，连忙躲到桌子底下，大喊：“我投降，我投降！”
　　旁边侍卫满头的问号：“首相，没人进攻我们，地震而已。”
　　……
　　整座凯旋山脉被灼热的龙息全部蒸发。
　　风平浪静的山地，转眼间化作了一片火海。
　　郑乾和赵傲天看的瞠目结舌。
　　这就是你说的办法？
　　郑坤笑道：“既然知道进去肯定有陷阱，那就别进去咯，直接把山轰掉不就没有陷阱了？”
　　郑乾上前拍了拍他的肩膀：“你知不知道放火烧山是要牢底坐穿的？你这直接把一座山烧没了，怕不是要坐八百年牢？
　　话说你就不怕这样会把维纳斯弄死？”
　　郑坤却是耸耸肩，完全没放心上：“维纳斯死了，【】就没法重建希腊神系了，所我们的目的只是别让【】成功从她体内提出希腊神系根基信息，至于她本身……
　　活着最好，能多个打手，死了也无所谓，反正也不缺她一个。”
　　说着，郑坤抬起头，看了一眼，脸上的笑容收敛了三分：“喏，正菜不是现身了吗？”
　　两人抬起头。
　　果然，只见浓烈的硝烟中，逐渐浮现出三个身着天官服的中年男子。
　　郑坤的脸色此时已经变得很难看了。
　　但他还是竭力保持笑容，笑道：“哟，没想到绑架和希腊杂鱼，居然惊动了你们三个？魔神是没人了吗？
　　三官大帝！”
　　没错，绑架维纳斯的三位魔神，正是东方神系的上位魔神：三官大帝！
　　……………………

三六一：初窥东方神系
　　“这可真是…中大奖了啊？”
　　郑坤的额头滑下两点冷汗。
　　一旁的郑乾不由惊异。
　　因为他分明看到，郑坤眼中的那种情绪，居然是忌惮。
　　迄今为止，郑坤无疑是郑乾认识的最强者，没有之一。
　　抛开恩怨，只说实力的话，郑坤已经完美的用行动证明了自己的可靠性，即：没人能赢的了他。
　　而如今，这个几乎与无敌等意的大哥，面对天空中的三个魔神，竟露出了忌惮之色。
　　这是郑乾从未见过的。
　　眼前这三个魔神，真有这么强？
　　只见那三个魔神，身着红色蟒袍，头戴长翅乌纱帽，五官极其相似，络腮胡，关公红脸，雷眉牛目。
　　唯一可以分辨身份的，就是他们三人身上分别写着天，地，水，这三个字。
　　【通告：最高级威胁，请立刻脱离战场】
　　【通告：最高级威胁，请立刻脱离战场】
　　【通告：最高……】
　　与此同时，真理也发出一连串的警报，整个视线HUD界面都变成了象征极度危险的红色。
　　三官大帝，到底是…
　　魔神的实力和神话传说是呈正相关的，越出名，或神话中官位越高的魔神就越强。
　　郑乾只恨自己没学过宗教，不能第一时间弄清楚这三个魔神的身份，也不太清楚三官大帝到底是什么阶级的魔神。
　　然而郑坤却像看穿了郑乾心中所想一样，开口道：“三官大帝，又名三官九府应感天尊，是主管赐福，赦罪，解厄的神官，是元始天尊吐出的前三个孩子。
　　在神话中，三官大帝的出生甚至比之大名鼎鼎的道上三清还要早。
　　而在魔神里，三官大帝主管解福，降罪，赐厄！
　　东方神系是个特殊的神系，它包含了数种宗教，所以其没有神系根基，亦没有主神一说。
　　但如果东方神系存在主神的话，三官大帝绝对是最有机会的候选人之一。”
　　郑坤的脸色越说越难看。
　　“虽然知道一定是东方神系，但没想到居然是这么高阶级的。”
　　郑乾和赵傲天对视一眼，不太理解。
　　因为迄今为止，两人也算见识过不少魔神了。
　　面对魔神时的那股压迫感，两人再熟悉不过。
　　但面对眼前这三官大帝，郑乾和赵傲天却完全没有感觉到有什么压迫感。
　　若不是有魔神力存在，那感觉仿佛并不是在面对魔神，而是在面对三个会飞的普通人。
　　这三个人，真的强吗？
　　郑乾和赵傲天都犯起了嘀咕。
　　但是下一秒，现实就给出了答案。
　　中央的上元一品天官赐福大帝低下头，紧接着，缓缓的张开了嘴。
　　“在临死前，还有什么想说的吗？”
　　天官的声音从背后响起。
　　“什？！”
　　郑乾和赵傲天双双大惊。
　　回头一看，他竟不知何时已经出现在了三人的身后。
　　明明上一纳秒的瞬间，他还在天穹之上，
　　他什么时候…
　　不，那不是单纯的速度快这么简单。
　　任何高速移动都需要寄于魔素来实现。
　　可他的行动，郑乾和赵傲天的感知神经却完全没有察觉。
　　仿佛一开始，这个魔神就在自己身后。
　　这种看似简单的移动，已经完全超出了郑乾和赵傲天的理解范畴。
　　也就只有郑坤，能在他开口的瞬间就察觉到他的移动，并在第一时间回头。
　　天官的目光紧紧盯着郑坤。
　　他冷声道：“你就是郑坤？”
　　郑坤没有回答。
　　天官从怀中掏出一块玉板，双手轻握末端，像极了朝廷大臣。
　　也只有郑坤知道，这并不是什么礼仪，而是三官大帝的战斗姿态。
　　他一条腿微微后挪，目光收敛。
　　郑乾从未见过郑坤如此严阵以待。
　　“我还以为你不会上钩的，照理说你不应该看不破这是个陷阱，但【】当时对我说，你一定会来。
　　这是为什么？”天官突然开口问道。
　　郑坤呵呵一笑：“你才刚醒吧？”
　　天官没有否认，自始至终都保持着一个强者应有的冷漠和淡定：“是的，半个月前刚醒。”
　　“那也难怪了，神人时代，我听说你们三官伤到了脑子，看来是真的。
　　自己仔细想想就知道了，我为什么会来？”
　　天官淡然的眸子微微睁大，似乎想到了什么。
　　旋即脸色很快阴沉下来：“你有那么伟大吗？”
　　郑坤耸耸肩：“谁知道呢？”
　　他们在说什么？
　　这种谜语人一样的对话，让郑乾一时有些丈二和尚摸不着头脑。
　　然而现实是也没机会让他弄明白了。
　　天官像是明白了什么，阴冷的眸子里对郑坤有了些微认可。
　　旋即，他的身形又一次宛如瞬间移动般消失，回到了天上另外两名三官身边。
　　“奉天承运，【】诏曰，郑坤叛离魔神，罪大恶极，今判汝神魂具灭，尔可有话要说？”
　　“哪那么多逼话？”郑坤掰了掰响指，喝道：“奉我承运，老子诏曰，交出维纳斯，放你们三个一条狗命。”
　　一旁的地官冷哼一声：“你说的是她吗？”
　　地官的手对着旁边空气一伸，昏迷的维纳斯顿时凭空出现，像只小鸡仔一样被他提在手里。
　　地官冷声道：“有本事就来拿。”
　　说话间，三官身上，燃烧起浓烈到近似硝烟的魔神力。
　　话到此处，就是瞎子都看得出来，战斗已到了一触即发之境。
　　郑乾和赵傲天双双摆开架势。
　　“你们两个打辅助，主力由我，别送死。”郑坤低声叮嘱完，当场解开了人形，凌空飞起。
　　哐的一声。
　　万里无云的天空突然划过一道惊雷。
　　只见方才晴空万里的天空，转眼间乌云密布。
　　不需要任何技能，只是双方释放的魔素就拥有改变天象的力量。
　　郑乾和赵傲天更是屏息凝神，双双摆开架势，运足战意和魔素。
　　对手的实力深不见底，即便是现在的郑乾，依旧不觉得自己能单挑三官中的任何一人。
　　但此刻，郑乾和赵傲天心中有的，绝非恐惧。
　　恰恰相反，是兴奋。
　　对手毫无疑问是魔神中的顶流，不是我们这个级别所能抗衡的。
　　那么换个角度想…
　　只要杀了他们，就能大幅度削弱魔神的势力。
　　这难道不是天大的好事吗？
　　郑坤与三官在天上对峙。
　　战斗尚未开始，硝烟已经弥漫。
　　三官没有把注意力放在我们身上。
　　恐怕在他们眼里，我们只是两个不值得注意的杂鱼吧？
　　既然如此…
　　先发制人，削弱他们的实力！
　　郑坤第一时间发现了郑乾的异样。
　　他吓的连忙阻止：“白痴，别……”
　　但已经来不及了。
　　【人之心】
　　【太虚灭道之叹息】
　　拔出阳九烛，郑乾毫无征兆的挥出了全力一击。
　　足有一片大陆巨大的火龙拔地而起。
　　……………………

三六二：司徒星的执念
　　川东王城。
　　一个月没回来，再次踏上这熟悉的国家，曾经那个繁华的城市已经荡然无存。
　　盛夏的艳阳下，本该川流不息的主干道如今如同太平间般阴沉。
　　四下张望，几乎看不到任何一家正在营业的商铺。
　　路上看不到一个人。
　　整个王城都像死了一样。
　　郑瑟匹，卡彻斯基和沈晶冰都瞠目结舌。
　　这才一个月，王城怎么变成这样？
　　“走吧，进皇宫看看。”郑瑟匹火急火燎的向着皇宫方向奔去。
　　卡彻和沈晶冰则紧随其后。
　　因为目前为止，川东王城的状态，和郑乾预判的几乎一模一样。
　　郑乾说：司徒星能够继承王位，并非因为他拥有帝王的天赋。
　　恰恰相反，他作为一个战士，也许以当年的眼光看是合格的，但作为王的器量，他几乎为零。
　　可以说，他是最糟糕的王，根本不知道如何管理国家。
　　让他继承王位并非因为他有什么天赋，而是因为没的选。
　　所以司徒宙的想法，很可能是想要空让他继承王位，然后把王权分化给身边人。
　　比如金格，赵傲天，郑乾等等。
　　但这种计划，司徒宙怎么可能说得出口？
　　一个王，要把自己的权利分给属下，让继承自己王位的儿子在王位上挂个名。
　　这种事，司徒宙说得出吗？
　　但跟了他那么久，即便不说，大家也大概能猜到他这个想法。
　　尤其是见识到司徒星作为帝王的无能后。
　　司徒星作为帝王肯定不行，但作为一个将领绝对是绰绰有余的。
　　一辈子都在边境长大，司徒星培养出了极为优秀的战场指挥能力。
　　若想让他发挥最大价值，就必须让他以王的身份指挥战争。
　　但想要让这一切实现，必须…
　　冲进皇宫。
　　金碧辉煌的宫殿因为无人问津而显得十分萧条。
　　王座之上，司徒星一个人孤身注视着龙桌上的地图，对于外界的萧条显得毫不在意。
　　整个皇宫里，大臣都已经走光了。
　　现如今皇宫只剩下一部分侍卫和侍从，金格，以及司徒星本人。
　　这场冒天下之大不韪的战争，已经引起了众怒。
　　王城内也是。
　　百姓们要么离开，要么干脆躲在家里。
　　战争这种东西伤害就是这么大，更何况川东最近两年经历的战斗太多了。
　　就算百姓嘴巴上不造反，但行动上还是会体现出来。
　　而郑乾的计划很简单。
　　对于不乖的孩子，你直接打他只会激发逆反心理。
　　无论如何，看在司徒宙的面子上，你不能把司徒星当成敌人对待。
　　既然如此，那就让他闯祸。
　　就像对付司徒仪一样。
　　最多给他擦一次屁股。
　　即便事情会很棘手，但只要能够一劳永逸，那就是值得的。
　　“司徒星，立刻撤回军队，并向天山国发函公开道歉。”
　　闯进皇宫，郑瑟匹毫不拖沓，伸出手指直指王座之上的司徒星。
　　司徒星此刻披头散发，虽身穿黄袍，却一点都没有一个帝王的样子，反而更像是穿了戏装的乞丐。
　　这一个月来，司徒星尝尽了众叛亲离的感觉。
　　曾经忠于国家的大臣一一离去，连宣誓会把他送上王位的金格，也在三天前身心俱疲的离开了川东。
　　他摆脱了摄政王的约束，得到了所有军权，终于可以挥兵南下，去夺回川东曾经失去的国土。
　　但代价却是…他失去了一切。
　　“我还以为是谁？郑乾和赵傲天没来，你们几个手下人来了？”
　　司徒星坐直身子，靠在龙椅上。
　　黑眼圈很厚重，像被人K了两发老拳，也不知道几天没睡了。
　　郑瑟匹上前一步。
　　维纳斯被捉，他心情本就不太好。
　　更何况司徒星现在这个态度就让他有点不爽。
　　“小屁孩闯祸要擦屁股，也用得着他们？他们还有更重要的事。”
　　说着，郑瑟匹也不管那么多，径直向王座走去：“现在，给我撤兵，然后从王坐上滚下来。”
　　一边走，浓烈的战意一边从体内绽放。
　　就算没有美神的祝福，他也是lv90的强者，单挑一般的三层boss都能打个有来有回。
　　只是释放战意，郑瑟匹的威压就填满了整个宫殿。
　　司徒星却是脸色一冷：“你这次回来，就是为了造反吗？”
　　说话间，郑瑟匹已经走上了王座，一脚踩在桌子地图之上。
　　单手撑着膝盖，将身子探到司徒星面前，冷笑道：“造反？你真觉得你是个王吗？”
　　“。。”
　　“怎么？不说话？小屁孩，国王游戏玩够了就下来吧，别让叔叔拉你下来。”
　　司徒星冷笑一声：“不愧是愚王的手下，这个国家连你在内，都是白痴。”
　　“白痴？”
　　“昂！白痴！”司徒星厉声喝道：“我要拿回国土有什么错？
　　我那个愚蠢的父皇为了保住国家，把国家的未来都给卖了！国家领土都不完整，还谈什么未来？
　　我要拿回那些本该属于川东的国土有什么错？
　　你们这些愚王的部下，一听到说要打仗就一个个的犯怂，后退！
　　全部都是孬种。
　　现在你居然还有脸来质疑我？谁给你的这个胆子？！”
　　司徒星话音落，桌下的脚用力一蹬，藏在桌腿处的龙脊九折枪顿时贯穿桌面，直扎郑瑟匹眉心。
　　这一击着实吓了郑瑟匹一跳。
　　但说到底，lv40出头的攻击，就算偷袭也太慢了点，又怎么可能真的打中郑瑟匹？
　　身子向后一仰，枪尖几乎是贴着鼻梁擦过，郑瑟匹在空中优雅的翻了几个空翻后落地。
　　“就这？”郑瑟匹笑道：“我正好有时间，而且心情不好，陪你玩玩也不是不行。”
　　一跃跳下王座，司徒星抬手抓住龙脊九折枪用力一甩，像甩棍一样可以伸缩的枪身全部弹出。
　　轻巧的沿着身体翻滚数圈，最后精准的落入手中。
　　司徒星摆开架势，厉声喝道：“我在北地学到的最有用的知识就是：如果有人敢不服我，那我打到他服！”
　　这是要打架的节奏？
　　卡彻斯基和沈晶冰见状，顿时吓的连忙冲到两人中间。
　　卡彻斯基一把扣住郑瑟匹双肩：“按郑乾计划行事，别冲动。”
　　沈晶冰更是慌不择路，冲上去要抓司徒星的枪。
　　司徒星想躲，但没想到，这个看似柔弱无力的女人，速度快的惊人，明明自己已经躲开了，却依旧被她一把厄住了枪颈。
　　“星皇子，我…我们不是来挑衅你的，你听我们说完好吗？”
　　星皇子？
　　原本，司徒星还不算太怒。
　　这段时间大臣武将走的走，逃的逃，众叛亲离的他早就已经习惯了。
　　但…
　　星皇子？
　　这个称呼，无疑击中了司徒星的软肋。
　　他的脸色立刻从阴冷转向愤怒。
　　“你叫我什么？！”
　　龙脊九折枪一抖，枪头顿时在沈晶冰掌心刮出绚烂的火花。
　　猝不及防的沈晶冰当即惊叫一声被弹飞数步。
　　若不是她戴着笼手，这一抖枪，她的双手恐怕就废了。
　　只见司徒星毫不停歇，长枪如同一条眼镜蛇般扎向沈晶冰咽喉。
　　“大逆不道，连川东的王都不知道？此罪当诛！”
　　眼看下一秒，还没反应过来的沈晶冰就要被他一枪封喉。
　　……………………

三六三：东方神系
　　“怎么会……”
　　如果说这一击只是被无伤档下，或者躲开，那郑乾也许只会觉得，不过是又出现了一个非常强大的对手而已。
　　但眼下的现状，却让郑乾不得不承认，难以想象的强者出现了。
　　足以将整片天空吞没的龙息，竟如长鲸吸水一般被一股莫名的力量快速吸收聚拢。
　　最终，整发太虚灭道之叹息的能量，竟被聚拢到只有一团足球大小。
　　而这一切的始作俑者，正是三官中的水官。
　　龙息并未驱散龙息，而是被像托着一颗恒星般托在手里。
　　仿佛郑乾的全力一击，在他眼里不过是孩童的胡闹罢了。
　　“老郑，他把你的龙息接住了！”赵傲天看的瞠目结舌。
　　郑乾更是已经呆若木鸡。
　　这种事也能做到吗？
　　赵傲天紧张到了极点，手握斩天剑摆开架势：“再打一发，用会心一击，我从另一个角度配合攻击。”
　　然而，郑乾没有回复。
　　“老郑！！”
　　“没…没用的。”郑乾终于开了口。
　　他的眸子都已开始颤抖，身体克制不住的打着冷颤。
　　紧紧的盯着水官，此刻郑乾终于明白了敌我差距有多么的巨大。
　　“我这发龙息…就是会心一击。”
　　“什……”赵傲天难以置信的眼睛瞪的溜圆。
　　天穹之上，郑坤啧舌暗骂：这个白痴。
　　诚然，战斗一开始不打招呼直接打出全力一击，虽不讲武德，但确实可以起到奇效。
　　甚至，这种不讲武德的做法大部分时候都能奠定一场战斗的成败。
　　而战斗，是不讲武德，只讲成败的。
　　可问题是，对手可是东方神系魔神。
　　且不说天差地别的实力差距，东方神系是所有魔神中的最强者，是当初第一批劣化而成的魔神，吸收了天道溢出能量总数的近一半，另外一半被其他所有神系分摊吸收。
　　同时，他们在第一二三纪元参与过最多最惨烈的战斗，其战斗经验与其他魔神更是不可同日而语。
　　可以说，东方神系，是魔神中的魔神，其强悍的实力，无论是力量，经验还是技巧，跟其他神系比起来完全不在一个次元里。
　　这种行为不光无效，反而还会吸引敌意。
　　本来，郑坤是打算一个人同时对付三官的，郑乾和赵傲天两人只是打打辅助。
　　就像奥梅缇的那种战术。
　　和奥梅缇打，郑坤当时不出手，也是为了让郑乾学习她的战术。
　　这样至少三人的安全性都能得到保证。
　　但郑乾现在一出手，毫无疑问会把火力往他身上引去一部分。
　　而这一部分，很可能就是他承受不了的。
　　这个白痴！
　　只能说郑乾这种做法非常正确，只是因为他还没有接触过东方神系，不清楚他们的厉害，不知道这么做的弊端。
　　不过也好。
　　郑乾至少没蠢到家，攻击的是三人中最弱的水官。
　　如果是地官或者天官，他们两个绝对会被秒杀。
　　水官的话，也许还能撑一会。
　　“二位大人，我去对付那两条杂鱼，郑坤就交给二位大人对付。”
　　天官地官瞥了地面一眼，眼中流露出一抹惊讶。
　　当然，这种惊讶并不是说发现郑乾和赵傲天有多强。
　　反而更像是【啊，原来那里还有两个，太弱了，我们都没发现】的轻蔑意思。
　　“去吧。”
　　天官不屑的哼了一声，似乎在嘲笑郑乾和赵傲天的不自量力，旋即还是将目光放回到了郑坤身上。
　　此刻郑坤脸色已经阴沉到了极点。
　　三官大帝不光是东方神系，还是东方神系中极强的存在。
　　即便是其中最弱的水官，战斗力也非同小可。
　　郑乾也不知能撑的住多久？
　　虽说没了水官，我这边压力会小很多，但恐怕也无法速战速决。
　　千分之一秒的思考间隙，水官已经向郑乾的方向下降。
　　郑坤见状，杀意瞬间从零度飙升沸腾。
　　至少要先让他挂个彩！
　　极高密度的龙息覆盖整条胳膊。
　　烈火稠密到如同浆液般粘稠。
　　郑坤以惊人的速度直逼水官天灵，一拳轰出。
　　砰！
　　天穹之上，呈圆弧激波状的电弧扩散至地平线之远。
　　郑坤脸色一紧，不爽的咋舌道：“太快了点吧？”
　　只见拳头对面，并不是水官，而是不知何时已经拦在其身前的天官。
　　天官单手挡住了郑坤狂龙般的一拳，云淡风轻的说：“是你太慢了。”
　　他的身后，水官好像早就料到了一样，不屑的瞥了一眼郑坤，旋即不再理睬，径直俯冲向郑乾和赵傲天。
　　郑坤见状还想追击，但天官和地官双双以更快的速度拦在了他的面前。
　　“你的对手是我们。”
　　“哪也别想去。”
　　郑坤额头青筋炸起。
　　“啧。”
　　好像…比预算中的还要厉害那么一点点。
　　而郑乾这边，看似慢悠悠的水官，实则速度快的惊人。
　　“老赵闪开！”
　　一脚踹飞赵傲天，自己也借力向反方向飞出。
　　水官一掌拍在了郑乾上一瞬所在的地面。
　　连同掌击一起拍下的，还有那发刚才郑乾斩出的龙息。
　　轰的一声，地面炸开一团两三米高的尘土。
　　水官手握玉板，缓缓起身，左右看了一眼：“反应不错，看来比杂鱼稍微好一点。”
　　而只是这一击，就让郑乾看的冷汗直流。
　　打出的烟尘只有两三米高。
　　打出的坑只有五十公分直径。
　　但深度，却几乎贯入了罗迪尼亚大陆的地核。
　　毫无疑问，那是神之技巧的收束，而且精度超过郑乾好几个次元。
　　如果那一掌被他打中，掌击的威力加上太虚灭道之叹息，恐怕会被他秒杀吧？
　　AP和MP恢复的差不多了。
　　郑乾呼吸变得低沉。
　　大量涌入肺中的空气，在喉咙里发出尖锐的啸叫。
　　恐惧从脊梁蔓延至四肢末端。
　　不能畏惧，不能畏惧，不能畏惧！
　　“喝啊啊啊啊！！”
　　无数次向自己默念，将勇气与意志凝于一点。
　　郑乾发出狂龙般的咆哮，向水官发动猛攻。
　　赵傲天更是同时从另一个方向冲了上去。
　　【太虚灭道之叹息】
　　【战王九剑第十剑*人类】
　　……………………

三六四：愚王的遗书
　　“哇～”
　　重重的摔在地上，司徒星疼的龇牙咧嘴。
　　“对女人出手，你可真是个无可救药的人渣啊？”
　　郑瑟匹双手插袋，走过来的步伐闲庭信步。
　　刚才那一枪几乎要扎中沈晶冰的咽喉。
　　可就在那千钧一发之际，郑瑟匹整个人恍如化作一道霹雳，绕开了卡彻斯基的身子，一掌拍飞了司徒星。
　　炎雷神刀法可不是单纯的刀法那么简单，其还包含了一整套步法，专攻神速。
　　lv90的郑瑟匹可以说是川东二线强者中的最强，如果连司徒星这种快枪都拦截不了，那这等级也算升到狗肚子里去了。
　　“你……”
　　恼羞成怒的司徒星抓起龙脊九折枪就要扎去，怎料枪还没举起来，郑瑟匹已经步入其近身。
　　一个落踵，精准的踩在枪头平面上。
　　砰的一声。
　　龙脊九折枪竟被他踩的嵌入了地面，任司徒星如何用力，都无法挣脱。
　　“哼！”
　　郑瑟匹用力一蹬。
　　长枪顿时又嵌深了三分。
　　这下别说拔出来，司徒星的手都被枪柄卡在了地里，疼的他满头大汗。
　　“你小子，到底是怎么想的？”郑瑟匹居高临下的看着司徒星，喝道：“你该不会不知道外面是什么情况了吧？
　　王城百姓少了一半，政府机能几乎停摆，大臣都走光了，连金格都不管你了，你一点都不知道分寸吗？有什么事不能坐下来和人家谈吗？”
　　谁知司徒星一听这话，怒火攻心：“你懂什么？那些国土本就是川东的，我拿回来有什么不对？！”
　　“这个前后逻辑已经跟你讲过很多遍了！那是当时司徒宙的无奈之举！”
　　“就因为无奈，把川东的未来给卖了？！”
　　“如果守不住现在，还谈个屁的未来？！”
　　“我现在就是给他擦屁股！”
　　“放你妈的螺旋屁！”
　　郑瑟匹抬手就是一巴掌。
　　这一次，卡彻和沈晶冰没有阻拦。
　　因为他们看到了司徒星的疯狂，也明白了郑乾的意思。
　　司徒星绝对不是那种会跟你坐下来慢慢谈的类型。
　　你得给他两巴掌，把他打服趴在地上了，才能跟他谈。
　　“你知不知道你爸为了这个国家花了多少心思，背负多少骂名？一个强壮的战士，六十多岁就死了，其中八成原因都是因为过劳！
　　你现在说什么国土本来就是你的，对，国土固然重要，但当时川东孱弱，又被鹰谷压迫，你爸用那些国土换到的是什么？
　　是川东二十年的喘息，是川东的国际地位，是世界各国亏欠川东的人情，让川东处处都能得利。”
　　郑瑟匹的咆哮字字震耳欲聋。
　　但司徒星听闻，非但没有冷静下来，相反像是被戳了脊梁骨般暴跳如雷：
　　“那我爸的愚王之名怎么办？！！！”
　　一声咆哮，震的皇宫天穹玻璃都隐隐开裂。
　　强行抽出被压在地上的手。
　　整个手背的皮都被刮烂了近一半。
　　捂着血淋淋的手，司徒星一把拽住郑瑟匹的领子，大声咆哮道：“你们这帮混蛋，说什么忠于川东，嘴巴里国家长国家短的。
　　天天跟我爸在一起，你们他妈的谁在乎过他？！”
　　“你……”
　　郑瑟匹三人愣在了那里。
　　司徒星说着说着，眼泪流了下来：“我何尝不知道这是错的？
　　我何尝不知道送出这些国土对川东的意义？
　　我何尝不知道这场战争对国家的伤害？
　　我知道，我都知道啊！我知道我也得这么做啊！！
　　因为如果我不做，那就再也没人为我爸做点什么了啊！！”
　　随着最后一声咆哮结束，现场除了司徒星的啜泣，再也听不到任何别的声音。
　　是的，司徒星其实知道自己做的一切是错的。
　　可他必须要做。
　　即便这段时间受千夫所指，众叛亲离，连金格都被他气走了。
　　可他还得做。
　　因为这是洗刷司徒宙愚王之名的唯一机会。
　　即便代价是背负更难听的昏君之名。
　　“我啊，从小没有跟老爸在一起，但我从来没有恨过我老爸，事实上，我狠看不起那些什么王子王女，特别是我妹妹司徒仪。
　　那种人只是娇生惯养的废物！根本没有见过外面的风雪！
　　我不一样，我是从边疆磨炼出来的，我是这世上最优秀的皇子！”
　　说着，司徒星放开了郑瑟匹，喝道：“你说的对，我爸是很辛苦，一个强壮的战士六十多岁就死了，这说出去谁都不信。
　　可你们真的关心过我爸吗？在我看来，你们只是一群坐享其成的小人！
　　而我爸为了这个国家，一个人背负了这么多，我不甘心！我真的不甘心。
　　凭什么川东人可以一边骂我爸愚王，一边享受我爸创造出来的太平盛世？
　　这不公平！我不答应！
　　我爸背负了这么多，现在，是时候让川东人，让全世界也背负一下我爸的背负过的东西了！”
　　话到此处，众人已经明白过来。
　　司徒星不顾众难，要发动战争强取国土，并不是不知道其中的利害关系。
　　恰恰相反，他比谁都清楚。
　　他之所以这么做，只是因为他太清楚了。
　　他真正想要的，是为司徒宙正名。
　　司徒宙为了川东奉献了一生，作为儿子，司徒星想要的，是至少在他死后，能够摆脱愚王这个臭名。
　　至少在他死后，能够以英雄的名义，载入史册，被人铭记，而不是一个蠢货。
　　所以，他必须夺回来。
　　夺回所有国土，然后昭告天下，将一切功劳，全都让给司徒宙，说这是司徒宙的计划。
　　为了增加可信度，司徒星很可能还要背负战争犯的罪名。
　　而这点，恐怕司徒星也知道。
　　所以他才会不顾人民和臣子的背离。
　　因为他从一开始就打算好了，为司徒宙正名之后，自己再背负所有骂名。
　　果然，和郑乾预料的一模一样。
　　这小子果然是这么想的。
　　“这是对你父亲最大的体恤，你是这么认为的，对吗？”
　　沉默良久，郑瑟匹终于开了口。
　　他不得不佩服郑乾的料事如神，一切果然都如他所料。
　　“难道不是吗？”
　　司徒星鄙夷的低吼道：“口口声声说什么忠于国家，忠于王，你们有谁曾像我一样，真正关心过我爸？”
　　面对司徒星的质问，郑瑟匹低头叹了口气。
　　他松开了腿，向下对着空地一蹬。
　　反冲力将嵌入地面的龙脊九折枪弹起，精准的落入司徒星手中。
　　而后，他一个箭步欺至近身。
　　司徒星根本没来得及还手。
　　但郑瑟匹这一次，没有再打他，而是把手伸进了怀里，掏出了一张金色的信封，将他拍到了司徒星胸口。
　　“拿着。”
　　“这什么？”司徒星有些疑惑。
　　信封用金丝编织，烙铜印章封印，上面还纹着九龙花纹。
　　毫无疑问，这是川东帝王家用的御用信封。
　　郑瑟匹说：“你爸临死前秘密寄给郑乾的，委托郑乾，在合适的时候交给你，让你打开。
　　这…应该是司徒宙专门留给你的，最后的遗书，是川东的未来。”
　　……………………

三六五：郑坤的全力
　　“咳啊啊啊～”
　　重重的摔在地上，只是浅浅的嵌入岩石，地面亦未开裂，但对内在的伤害却远远大过这些外在表现力。
　　战斗的激烈度甚至比不过两个lv30的人类，可郑乾的HP已经跌去八成之多。
　　再抬头看。
　　只见水官傲然矗立，战斗至今，其呼吸甚至都未曾有一丝紊乱，面色如常，仿佛根本没有运动过。
　　好……好强！
　　根本不在一个次元上。
　　砰的一声。
　　另一边赵傲天从空中坠落。
　　神兵斩天剑旋转着插在了水官面前。
　　遭了！神兵要被拿走了！
　　郑乾见状暗暗叫遭，斩天剑和阳九烛不同，没有专用特性，兼容性又很强，谁拿都能用。
　　可是水官却只是瞥了一眼，旋即脚尖轻轻往剑身一点。
　　重达百吨的重阔剑当场凌空飞起，一剑扎向赵傲天眉心。
　　刚起身的赵傲天吓的连忙侧过头，阔剑这才擦鞋着脸颊，深深的插进了旁边岩壁之中。
　　看着剑身上倒影出的自己惊恐的五官，赵傲天一边呕血，一边冷汗直流。
　　这一剑，若水官想杀我，那我已经死了。
　　“把剑拔出来，继续。”
　　水官淡漠的眸子里，充斥着对赵傲天的恨意。
　　相反，更强的郑乾他却瞥都不瞥一眼。
　　实战中，他也更倾向于将注意力集中在赵傲天身上，而对郑乾往往都是击退为主。
　　原因，仔细想想也知道。
　　“第三纪元，你们神人灭了近半数魔神，我们东方东方神系作为第一梯队，更是被你们打的除女娲之外全灭。
　　没想到，刚苏醒又遇上了神人。
　　我本对你抱有强烈的希望，寄希望于在你身上多少洗去些第三纪元的耻辱。
　　但没想到，第四纪元的神人竟如此孱弱，实在太让我失望了！
　　你这种水准，在第三纪元连杂鱼都算不上。
　　给我站起来！给我发挥更多心的力量继续战斗！
　　现在的你根本没有杀的价值，杀掉如此孱弱的你根本无法洗去丝毫耻辱！
　　站起来！”
　　水官平静的口吻中隐藏着浓烈的仇恨。
　　仿佛赵傲天在他眼里并不是一个陌生人，而是必杀的世仇。
　　这种仇恨赵傲天也欣然接受。
　　因为阿修罗的记忆里，三官大帝，就是他本人亲自击杀的。
　　上一世你死在我手里。
　　这一世我没理由会再败给你。
　　用力拔出阔剑，赵傲天全力驱动战意，人之心更是随着高亢的战意熊熊燃烧。
　　另一边郑乾也站了起来。
　　【人之心】
　　火本质上也是一种等离子体。
　　过量的龙息烈火因过高的温度和密度，已凝聚化作电浆。
　　发动全力的郑乾全身披上了果酱般粘稠的等离子体，分不清到底是火焰还是液体。
　　水官两边各看了一眼，尤其是郑乾：“噢？你到底是人还是烛龙？刚才怎么没用这个？”
　　郑乾苦笑，没有回答。
　　我也想啊。
　　人之心虽然已经能用了，但这个技能的消耗出乎意料的大。
　　三天前用了一次，郑乾看似没事，实则状态几乎被清空。
　　而那次使用，郑乾还只是开启人之心，用了人之心的属性加成而已，人之心的功能和附带技能，可是完全没动过。
　　可能是因为种族不匹配吧？
　　赵傲天用人之心基本不会有什么消耗，而郑乾使用效果不光不如赵傲天，消耗还异常巨大，甚至称之为【小会心一击】都不为过。
　　若不是水官实力过于强悍，郑乾也不敢在看不到胜算的情况下开这个技能。
　　“呸。”
　　吐掉嘴里的血，郑乾摆开架势：“来！第二回合！”
　　看到人之心，水官终于开始正视郑乾，而不是单纯的当他不存在。
　　因为人之心，就是神人的象征，这个技能或者技巧与神人完全等意。
　　正因为郑乾用了人之心，水官才承认他有杀的价值，才会正眼看他。
　　但郑乾的目的并非如此。
　　郑坤那个王八蛋还要打到什么时候？
　　哪怕只是一秒也好，尽可能拖住。
　　只要等郑坤打完，我们这边就等于胜利。
　　但……
　　抬头用余光瞄了一眼天上的战斗，郑乾不由心里有些没底。
　　看那样子，好像短时间内决不出胜负。
　　而此时，郑坤这边也难办的很。
　　以肘击打爆飞来的光球，以膝顶顶住天官的玉板拍击。
　　天空中三道光辉交相呼应，来回交错的如同无数基因序列。
　　突然逼近的天官一秒内轰出几十万玉板。
　　堪堪招架的郑坤才打出一拳，天官就已经撤后，紧接着，郑坤背后将亮起的铺天盖地数以万计的魔法阵。
　　地官的大范围远程轰炸魔法已经从背后狂风暴雨般的轰来。
　　来回无数次的交错，天官地官的攻击简直完美无瑕。
　　擅长近程魔法战的天官用玉板近身压制，擅长远程魔法的地官用魔法使用大范围魔法远程轰炸。
　　两个魔神来回交替攻势，往往都是打一次就撤，换另一个人再打。
　　郑坤被打的毫无还手之力。
　　三官本就同胎生，心意相通，他们的默契绝不是战友那么简单，其配合堪称天衣无缝。
　　同时对付两人，郑坤必须不停的把注意力来回切换。
　　而发动攻势的，永远都是注意力相对较少的那个。
　　这让郑坤打的很难受。
　　“唔…”
　　就是这一个分神，天官抓住那神的瞬间，玉板狠狠地拍在其脸上，旋即又补了一发鞭腿。
　　郑坤当场被的抽飞，从天空中如流星般摔落。
　　战斗至今，终于一击得手的天官得意的笑了。
　　“听说你很强，我一直期待和你交手。”
　　但是这话刚说完，天官的笑容就凝固了。
　　只见尘埃渐渐散开，郑坤并没有躺在地上，而是站在原地。
　　明明是被击飞的，郑坤居然能够双脚落地。
　　而他的脸上也没有被击中的痕迹，hp更是坚如磐石，被实打实的命中两次，竟丝毫没有下跌。
　　“想和我打？你是受虐狂吗？”
　　面对任何人和事都风轻云淡的郑坤，此刻怒容满面。
　　久久无法分出胜负，郑乾那边艰难的战斗郑坤也看在眼里。
　　原本求稳的的郑坤，此刻也顾不得那么多。
　　再拖下去只会越打越被动，就算没把握也要上了。
　　郑坤龙躯一震，发动了自己的本命技能。
　　【绝对利己主义】
　　……………………

三六六：东方神的尊严
　　本命技能，是一个生命的本质的具现化。
　　其往往反应了一个生命最本质的愿望，亦或是该生命在这个世界的定位。
　　而绝对利己主义，正是郑坤极端自我中心的体现。
　　这是一片完全属于他的领域。
　　在这个领域里，他就是一切的主宰。
　　天官见郑坤展开了领域，心中大骇。
　　这种强者的本命技能非同小可，绝对不能让他得逞。
　　他凌空一拳轰出。
　　狂暴的拳风足以压垮一整座城池。
　　然而就是天官这全力一击，居然…
　　砰的一声。
　　郑坤身旁的地面炸开一个小小的拳印。
　　“什…”天官大惊失色。
　　并不是威力不够，天官这种强度的强者，神之技巧都已经达到了天人境界，威力和破坏力完全没有关系。
　　看似只能打碎一小块石头的一拳，实则在人身上，足以造成上亿HP的伤害。
　　真正让天官震惊的是：打偏了。
　　失手？
　　可能吗？
　　神之技巧天人境界的强者，会失手打偏？这可能吗？
　　“你小时候学站着小便的时候，妈妈没教过你要瞄瞄准吗？”
　　郑坤拍了拍胸口，轻蔑的笑道。
　　“你……”
　　天官震怒，又轰出十余拳。
　　然而诡异的是，这些拳劲，轨迹竟在半空中扭曲，最终无一例外，都擦着郑坤的边全部击空。
　　“扭曲因果律的领域吗？”
　　天官低喝道：“确实是个强悍到近乎无解的本命技能，但如此强大的力量必然会有限制。”
　　“那可未必。”
　　郑坤摊手道：“平衡这种东西说到底只是弱者的自我安慰，如果真的存在平衡，魔神和人类的实力相差如此悬殊，你们魔神怎么就不提平衡了呢？
　　而且…我的力量还远不止如此。”
　　话音落，一步踏下。
　　郑坤像导弹一样直冲云霄，转眼间已跃至天官上方。
　　好快！
　　天官大惊。
　　眼看着郑坤的鞭腿已经靠近，他心底暗暗嘲讽：哼，果然不擅长近战，全属性虽然提升了，但动作还是这么容易读懂。
　　“地官助我！”一边大喝，天官一边架起左手格挡，右手暗暗蓄力，准备去抓他的大腿将他反摔下去。
　　地官听闻，更是经过短暂的蓄力，打出一发巨型能量球。
　　球面上，竟有一张修罗面孔，张开血盆大口狠狠咬向郑坤上半身。
　　赢了！
　　就算能够修改因果律，被魔法和物理双重攻击直接击中这种事，你不可能改写的了吧？
　　胜算在握的天官嘴角已经忍不住上扬。
　　但是，他的算盘最终却只能落得一个破产的下场。
　　砰！！！
　　鞭腿击中头部，发出震耳欲聋的巨响。
　　天官被这一脚直接踢断了脖颈，地官打出的能量球竟穿过了郑坤的身体。
　　不光如此，这颗能量球竟凭空消失，并击中了地官的后背。
　　天官地官双双重伤吐血。
　　两人此刻心中无比骇然。
　　怎么可能？！
　　这是怎么回事？
　　那个角度，根本不可能绕开我的防御。
　　还有地官的“百鬼爆破”，那种看起来像平A的能量球可是有必中属性的。
　　他是怎么躲过的？
　　难道说……
　　视线里，郑坤一改那副狂妄的态度，脸上浮现出精神病般疯狂的笑容。
　　那模样，分明是个热衷于战斗热衷到脑子不正常的人才会有的。
　　“没错，就是那个难道说！如果你们以为我的绝对利己主义，效果和人之心一样那就大错特错了，蠢货！”
　　喝的一声。
　　鞭腿猛然发力。
　　天官当即被从天上踹落。
　　没有用神之技巧。
　　单纯充满暴力的一发鞭腿，让天官以最沉重的方式狠狠砸在地上。
　　轰的一声，整片罗迪尼亚大陆都爆发出剧烈的颤抖。
　　法瑞斯帝国近一半的国土都被砸的粉碎坍塌，地基都受到了严重的损害。
　　一旁正在和水官缠斗的郑乾赵傲天都被震的一屁股摔在了地上。
　　大坑中央，天官不断地呕血。
　　他暴怒的看着天上郑坤那副嚣张德行，想爬起来反攻过去，可身体却是一丝都动弹不得。
　　全身都好痛，意识都已经有些麻木。
　　怎么可能？
　　就算被他打中，只是一脚而已，怎么会有这么大的伤害？
　　我可是三官大帝之一，难道连他一脚都撑不住？！
　　旁边，地官也从天上坠落。
　　全力打出的百鬼爆破不光毫无防备的轰在自己后背，而且威力还被放大了十几倍。
　　这伤害大的难以想象。
　　大坑里，地官翻着白眼，已然被打的晕死过去。
　　“人之心是心的力量，只要意志力够强，可以做到任何事。而我的绝对利己主义可不是这么浪漫的东西。”
　　天穹之上，郑坤狂笑着说：“在我的领域之内，因果，逻辑，规则，一切皆是我的玩物！
　　不需要什么狗屁的意志力，我想怎么样就怎么样！包括这种事，我都可以做到。”
　　郑坤抬起手，像是演示自己的能力般，对着天官的身体使用了能力。
　　“怎…怎么可能？！”
　　地官惊讶的发现，自己的腋下居然长出了八只手，而且每一只都可以自如操控，没有一丝生疏。
　　仿佛自己生下来就有十条胳膊一样。
　　但转而，郑坤打了个响指，这新生的八条胳膊和自己原来的双手双脚竟全都消失不见。
　　不可一世的天官，转眼间就变成了一条人棍。
　　“这是……”
　　天官不可置信的看着眼前这难以想象的一幕。
　　他连忙使用最高阶治愈技能：魔神重生。
　　但是毫无卵用。
　　因为治疗的前提是：你的身体受伤了或者不健康。
　　可在绝对利己主义的领域内，郑坤剥夺你的手脚这种行为，可不是“砍掉手脚”那么简单。
　　而是从逻辑层面，直接抹去你“拥有手脚”的现实。
　　如果你从一开始就没有手脚，请问你又怎么治疗你的手脚？
　　这一刻，天官终于意识到，郑坤可以如此狂妄的资本。
　　这是个根本无解的技能。
　　在这个领域里，只要郑坤愿意，他甚至可以直接赐予你“死”的现实。
　　一旦郑坤开启绝对利己主义这个技能，胜利就已落入他的手中。
　　可问题是……
　　短暂的惊愕后，天官恢复了理智。
　　没错，作为东方神系的顶尖魔神，三官大帝拥有超群的智力，以及海量的战斗经验。
　　即便面对如此绝望的对手，天官也不会这么轻易的因恐惧而失去理智。
　　问题是：如果这个绝对利己主义真的这么好用，真的这么无敌，那郑坤为什么一开始不用？！
　　如果真的那么无敌，为什么要给我演示他能做什么？而不是直接杀了我？
　　惊恐的面容逐渐冷静下来，天官似乎意识到了问题所在。
　　难道说…
　　……………………

三六七：对魔神战略*世界大统一计划
　　致吾儿：
　　入目的第一行三个字，让司徒星的手微微一颤。
　　这三个字简单明了的说明了，司徒宙的这封信就是给司徒星的，并且非常坚信，第一个看到的就是他。
　　“爸……”司徒星的唇抿到发白。
　　他闭目深吸一口气，像是鼓舞勇气般睁眼向下看去。
　　当你看到这封信的时候，为父恐怕已经不在了吧？
　　当你读到这封信的时候，一定很迷茫吧？
　　这些年，你在边境从小到大，为父只来看过你三次，我看得出来，你是一个有理想有抱负的好孩子，不像你妹妹。
　　可你的性情直率，莽夫个性，也是为父所一直担忧的。
　　你上任之后，一定会想要洗刷我的愚王之名吧？
　　能够看到这封信，说明你一定已经闯下大祸，亦或是在其边缘。
　　为父奉劝你一句，放弃吧。
　　因为运营一个国家，远非你想象的那么简单，单纯朴素的情感，在国家乃至种族面前，都必须做出让步。
　　……
　　看到这里，正好第一页。
　　司徒星抬起头，有些不耐烦。
　　这一页除了老生常谈的唠叨外，几乎没有任何营养。
　　但郑瑟匹却看穿了他的想法，在他开口前就上前伸手抽走了第一页：“先王不会为了一些没用废话，让自己最信赖的战士保管，看下去。”
　　虽然心有不爽，但想想司徒宙确实不是这样的人。
　　他在愚蠢也不会大费周章的留下一堆废话。
　　于是司徒星深吸一口气，重整耐心，低头继续阅读下去。
　　……
　　为父知道，你也是出于孝心，要你就这么放弃并不简单。
　　而你又是川东的新王，所以有些事情，为父觉得是时候告诉你了。
　　二十年前，川东与鹰谷之争的真相。
　　……
　　真相？这还能有什么真相？
　　司徒星继续看下去。
　　而这不看不要紧，一看司徒星整个人都不好了。
　　二十年前…还发生过这种事？
　　很久以前，建立川东的司徒家族，祖上一直流传下来一本书，名为上古密卷。
　　传闻这本书只能由历代族长观摩，并由族长代代流传。
　　传说这本书上记载着一些从上古时期流传下来的秘密。
　　而上古时期，就是第三纪元*神人时代的代称。
　　上古时期流传至今的文献非常宝贵，这上古密卷，毫无疑问是人类最为宝贵的瑰宝。
　　但这份瑰宝，并不会为人类带来财富，相反，它带来的是灾厄的预示。
　　因为司徒家认为，上古密卷价值并非它文物的身份，而是它记载的内容。
　　所以，司徒家在建立川东，这本上古密卷也被销毁。
　　但是上古密卷的内容，却从书面传承，变成了历代川东国王的口口相传。
　　为了让这个秘密流传下去，川东的王必须是司徒家的人，以确保上古密卷可以流传下去的同时，还能确保保密性。
　　而上古密卷的内容就是……
　　魔神存在，其灭世的理由，以及人类充当的充电宝角色。
　　没错，从出生开始，司徒宙就知道魔神的存在。
　　司徒一家祖上全都知道。
　　但这种事不能说。
　　一旦昭告天下，只会加速人类的灭亡。
　　二十年前，司徒宙出售国土，也并非因为鹰谷的威胁。
　　诚然，当年的鹰谷确实可以威胁到川东。
　　但川东当时其实远没有被逼到必须贩卖国土才能应对的程度。
　　甚至若真打起来，即便没有上代战王赵天翔，川东很可能也可以灭掉鹰谷
　　司徒宙之所以出售国土，原因是……
　　他必须削弱川东。
　　根据上古密卷描述的神人时代的经历来看。
　　意识到魔神的存在，某个国家过于强大。
　　这些都会引来魔神的戒备。
　　人类太过弱小，人类是魔神的家畜。
　　不管你喜不喜欢，这就是不可否认的客观事实。
　　家畜想要反抗主人的第一步，绝对不是亮出獠牙，而是在主人发现你有这个想法之前，暗暗积蓄力量。
　　若当时川东真的灭了鹰谷，那川东的发展恐怕真的就势不可挡了，很快就会成为超级大国吧？
　　那是不行的。
　　人类还没有足够的力量去发展。
　　人类发展到一定程度，必定会引起魔神的注意。
　　这绝对不是一个国家所能对抗的敌人。
　　所以…
　　一个计划，在司徒宙心中应运而生。
　　世界大统一计划。
　　既然川东不能发展的过于庞大。
　　那么，那就发展其他国家的底蕴。
　　将川东的国力，维持在会被魔神注意到的阈值临界点。
　　然后让其他国家蚕食川东。
　　川东每壮大一分，就给其他国家让利一分，并且和这些国家打好关系。
　　待时机成熟，与其他国家一同发展，争取在魔神发现之前，人类可以提升到最大战力。
　　这，就是世界大统一计划。
　　与魔神的战斗，各国联合成立联合政府是唯一的出路。
　　……
　　孩子，我知道你一定无法理解，但人类别无选择。
　　司徒家建立川东，就是预见了人类和魔神终归会有一战。
　　人不是家畜，人就是人。
　　川东将是人类延续的起点。
　　也许，我会以愚王的身份遗臭万年吧？
　　但是星儿，王的责任，并非管理好一个国家，也不是流芳百世。
　　王的责任：是让子民走出这座名为人界的地下城啊！
　　郑乾，赵傲天，金格，还有跟随他们的人，都是值得信赖的战士，是人类崛起的先锋。
　　星儿，我现在，将这碌碌无为二十余年的布局，还有他们，全部托付给你。
　　这是为父能给你的，唯一的礼物。
　　话到此处，遗书完毕。
　　司徒星的手已然微微颤抖。
　　“先王早就料到，人类和魔神会有一战，对于魔神的存在早已了然于心。”
　　郑瑟匹上前，脚一挑，将龙脊九折枪挑至手中。
　　他说道：“选择鹰谷作为下一代劣化人类的魔神们，恐怕早就已经注意到川东了吧？
　　但是，如此庞大的国家，落在一个愚王手里，还需要靠贩卖国土才能勉强维持自己的国家。
　　在魔神眼里，川东不过是个突然跳起来的跳蚤而已吧？哪怕放着不管，也会自己消失，根本不值得多看一眼。”
　　旁边的沈晶冰一听，这才明白过来：“故意假扮愚者，让魔神放松警惕？”
　　“没错。”
　　郑瑟匹盯着司徒星说：“先王的眼光早就已经超越了川东这个国家，放在了全人类身上。
　　这个国家，川东，并不是一个民族，而是引领人类崛起的先锋！”
　　“不，不不不。”
　　遗书掉在地上，司徒星此刻的内心已然完全崩溃：“我爸爸他…爸爸他…从来没有跟我说过！他把我扔在边疆，让我与世隔绝，怎么可能把这么重要的责任托付给我？！”
　　“正是因为你一无所知，所以才是最好的执行者。”
　　郑瑟匹上前，一页一页的捡起洒落在地的遗书：“正如信中所说，家畜想要反抗主人，就要先骗过主人，我没有恶意，我什么都不知道。
　　如果连自己都骗不了，又如何去骗那些曾经击败神明的存在？
　　他是碌碌无为的一生，背负愚者骂名遗臭万年，只为将一切托付给后代，带领人类崛起的…最伟大的贤王。”
　　将整理好的遗书递上前，此刻司徒星的呼吸彻底崩盘。
　　“即便胜算无限接近于零，也要从中找出通往胜利的道路。”
　　轰的一声。
　　郑瑟匹说完，催动战意，当着司徒星的面将八页遗书烧成灰烬。
　　然而，这灰烬之中，却留下了八片无法燃烧的纸片，飘落在地。
　　“你的父亲，先王，从来不需要你去为他正名，他，就是人类能赢的底牌！”
　　纸片飘落，四个字映入眼帘。
　　这一刻，伴随着郑瑟匹的话语，司徒星的泪腺彻底崩盘了。
　　“爸！！”
　　无力的哭喊声响彻整个皇宫。
　　那四个字分明是：时机已至，昭告天下！
　　……………………

三六八：地官降罪
　　“呕～”
　　身体扭曲的痛苦，让天官呕血不止。
　　肺癌胃癌肠道癌骨癌肾癌肝癌膀胱癌…几乎这世上所有已知的癌症，一应俱全。
　　天官和地官的身体，因过量的肿瘤而扭曲成了一坨四五百公斤，不断蠕动的肉瘤。
　　魔神得癌症？
　　这听起来确实匪夷所思。
　　但在绝对利己主义领域里，这就是可以被实现的现实。
　　全身90%以上的细胞都是癌细胞，也就只有魔神的生命力才能在这种情况下不死。
　　但那难以想象的癌痛，完全凌驾于了生物所能够承受的上限。
　　这根本不是战斗，反倒像是郑坤单方面的蹂躏和折磨。
　　“东方神系不是很厉害的吗？痛吗？痛就说啊，哈哈哈哈。”
　　郑坤病态的狂笑着，仿佛捏橡皮泥一样不断控制着两人的身体，以不可能的角度扭曲变形。
　　就像孩童玩橡皮泥一样简单。
　　可即便承受着难以想象的痛苦，痛苦到连说话都做不到，天官和地官的大脑依旧保持着高度清醒。
　　为何他不杀我？
　　还有，他的这个人格转变的太过诡异。
　　明明一开始只是一个狂妄的混蛋。
　　现在看上去却像个有施虐倾向的变态。
　　难道…
　　天官想到了一个可能。
　　这个人格和模样都是装出来的？
　　丰富的战斗经验，让天官敢于猜测任何可能。
　　莫非他不能杀我？
　　还是说杀我需要什么特殊条件？
　　现在不停地蹂躏我和地官，还有那施虐狂一样的人格，莫非是为了崩溃我们的精神？为了不让我们发现这点的伪装？
　　噢？这可真是有趣。
　　看来这个绝对利己主义，也并不是真的万能啊！
　　呵，说什么这个世界没有平衡，果然，这么逆天的技能一定存在巨大的限制。
　　恐怕这个限制是……
　　想到这里，天官做出了决定。
　　他对旁边的地官使了个眼色。
　　地官一愣，旋即像是下了必死的决心般，用眼神回应了他。
　　旋即，只见全身肉瘤化的地官，从肉瘤里伸出已经扭曲变形的双臂。
　　那不是手，真正的手早就被修改现实摘除了。
　　那只是通过扭曲自己的肉体延伸出来的手状瘤肉，但通过神的技巧，确实可以发挥手的作用。
　　天空中还在狂笑的郑乾见状，眉宇一蹙。
　　想要阻止，却是已经来不及了。
　　忍着难以想象，地官啪的一声双手合十。
　　【地官降罪】
　　只听咚的一声，地官整个人都炸成了肉酱，当场毙命。
　　但同样的，他体内那难以想象的魔神力也一并破体而出。
　　“这是……”
　　郑坤被浓烈的血雾逼退数步。
　　难以想象的紫黑色魔神力，像是把血液煮沸蒸发一样蔓延到了地平线的尽头。
　　紧接着，郑坤明显感觉自己的力量正在快速消退。
　　仿佛是有一支针管扎进了体内，不断抽走自己的力量。
　　不，不是力量消失了。
　　而是领域正在被侵蚀。
　　郑坤如今凌驾于三官的强大，全都依靠了绝对利己主义对自己近乎无上限的属性加成。
　　在绝对利己主义的领域里，郑坤的三大条和六角面板，合计九个数值全部都是无限。
　　如今领域被侵蚀，意味着“无限”退化为了“有限”，自然也就有了这种力量被抽走的感觉。
　　怎么可能？
　　绝对利己主义是绝对控制一定范围内的空间，因果，逻辑和位面规则。
　　等于是创造一片小范围的，属于我的位面。
　　这种技能最大的特点就是极难反制，甚至可以说除了逃出去以外，没有任何办法应付。
　　可为什么，这个只属于我的位面会被侵蚀？
　　再往地上看。
　　天官已经开始渐渐恢复成正常体型。
　　而地上哪里还有地官的身影？
　　只留下了一团黑紫色的血迹。
　　“自杀型技能吗？还是说这个技能就是他的本命技能？”
　　“你说的不错。”
　　天官冷笑道。
　　他吃力的站直身体，看起来十分疲惫。
　　事实也确实如此。
　　他的hp只剩下180万，只有全盛的十分之一不到，MP虽然全满，但AP只剩几千，几乎快要清零。
　　就算解决了绝对利己主义，但刚才连续的蹂躏，依旧对他造成了严重的损害。
　　他笑道：“地官的地官降罪，是自杀型技能，同时也是他的本命技能，通过自杀的方式，可以指定无效化任何一个本命技能。
　　即便是【】，也拿地官降罪没什么办法。
　　郑坤，你的绝对利己主义确实是个无解的技能，我承认我一个人的话根本无力应付，所以我才判断地官值得牺牲于此。
　　但你的绝对利己主义有一个缺陷，我猜是不能杀人吧？”
　　郑坤眉头一皱。
　　他说的没错。
　　说自己的技能没有平衡性，只是为了骗他。
　　绝对利己主义如此强力的技能，怎么可能没有限制？
　　越是强大的技能，限制越高，这是理所当然的。
　　万物生于天道，而天道的本质是平衡。
　　所以技能必定也会有平衡。
　　而限制就是：不能有任何知性生物死在领域内。
　　否则郑坤自己会立刻遭到反噬。
　　很讽刺吧？
　　这么强的技能，居然不允许杀人？
　　若没有这个限制，这绝对是真理和谬误之下最强技能，没有之一。
　　原本是打算把他们蹂躏到hp个位数的时候再解除领域杀掉的，没想到…
　　所以我才不敢在一对多的时候用这个技能的。
　　“唔～”
　　张嘴，郑坤吐出大口鲜血。
　　虽然有一定的延迟，但还是逃不掉。
　　因为地官死于绝对利己主义之内，如今反噬开始生效。
　　郑坤体内的脏器接二连三的开始破裂。
　　他的HP和AP以惊人的速度暴跌，甚至差点无法维持飞行，在天空中几度摇摇欲坠。
　　直到反噬结束，郑坤的状态已经跌到了比地官更糟的境地。
　　看那样子，离死已经不远了。
　　“你确实是一个不可多得的强者，若耐心培养你，几千几万年后，你说不定真的能够撼动【】的地位。
　　但可惜，你没这个机会了。”
　　拖着死白的脸，天官徐徐飘到他面前。
　　“郑坤，我承认你是个必须排除的威胁，是值得牺牲地官一条命也要抹杀的存在。”
　　说罢，强忍着重伤，天官双手猛的一拍合十，使用了自己的本命技能。
　　啪。
　　【天官解福】
　　……………………

今天上限免，更新延至下午
　　今天上限免，更新延后至限免开启以后。

三六九：郑乾之死
　　“哼，太让我失望了。”
　　屹立于大地之上，水官轻蔑的俯瞰着两边的人。
　　郑乾和赵傲天双双深深嵌入地面，眼耳口鼻鲜血直流。
　　“这就是你们的全力了吗？这也配称之为神人？”
　　水官的话，没人回答。
　　仰视逐渐清澈的天，郑乾的瞳孔都已扩散。
　　好痛…好累…
　　连思考的力气都没有了。
　　他太强了。
　　水官擅长的是近身肉搏战。
　　面对赵傲天和郑乾的配合，这种专长是非常吃亏的。
　　可现实是什么？
　　根本不是他的对手。
　　打到现在，郑乾和赵傲天甚至一击都没击中他，几乎全部都在被动挨打。
　　原来我们和顶级魔神之间的差距，这么大的吗？
　　虽然不敢相信，但郑乾不得不接受眼前的现实。
　　自己根本不是水官的对手。
　　“唔……”
　　就在这时，赵傲天挣扎着站了起来。
　　额头渗下来的血浸透了整张脸。
　　明明已经连剑都握不稳，伤重到连站着都十分吃力，却依旧咬着牙站了起来。
　　目光死死咬住眼前的对手，赵傲天的眼神绝对不是悍不畏死，而是确信自己能够胜利。
　　“被我打的脑子都有问题了吗？这种情况下你难道还觉得自己能赢？”
　　说话间，水官瞬间闪至其身前，像抓保龄球一样抓住他的头一把扣在了地上。
　　这一下，砸的赵傲天几乎晕死过去，眼耳口鼻喷出了更多的鲜血。
　　“神人时代，我一个人对付一整个神人军团尚有余裕，醒来后本以为还能再来一场酣畅淋漓的战斗，没想到，这个时代的神人如此不中用，太让我失望了！”
　　说罢，他对着赵傲天的头部就是一脚足球踢。
　　赵傲天当场被他踢的旋转着飞出百米之远，沿途砸碎无数岩石。
　　水官轻蔑的摇了摇头，道：“我腻了，看来你们两个的极限就在这里，根本没法满足我。
　　既然如此，那就去死吧。”
　　说罢，水官就要上前。
　　然而才走出一步，他就有些惊愕的停下了脚步。
　　凭着优秀的感知能力，即便不回头，他也知道背后郑乾也站了起来。
　　“噢？单论意志力的话，倒是不错。”
　　回过头，只见郑乾睁着右眼，左眼因浸透鲜血而睁不开。
　　但睁着的右眼里，纵然透着至极的虚弱，却依旧倔强的瞪着认定的敌人。
　　这个眼神，略微激怒了水官。
　　“那个人类也是，你这头烛龙也是，神人时代的神人们也是。
　　这个眼神，我见过太多次了，真是让我恼火的眼神。”
　　水官说着，戏谑般的笑了出来。
　　他右手握拳，向天击出。
　　霎时间，狂暴的魔神力从他拳头轰向半空，并在空中引爆。
　　扩散开来的魔神力很快呈倒扣碗状包裹了半径三百米之内的单位。
　　【水官赐厄】
　　“我有了一个想法，究竟要怎么蹂躏你们，才能击溃你们的意志？我突然有了个好办法。”
　　说话间，水官已经瞬移至郑乾身前，并一把厄住了其咽喉。
　　“唔！！！”
　　强大的腕力，几乎要把郑乾的脖子向毛巾一样拧烂。
　　郑乾顿时痛苦的挣扎起来。
　　但本就擅长物理近战的水官，其腕力难以想象，就像一把虎头钳般死死厄住咽喉，无论如何挣扎都无法松懈一点。
　　“你知道，烛龙最重要的是什么吗？本命技能？血统？不，都不是。”
　　水官伸出手，指了指自己的眼睛：“是烛龙的眼睛。
　　听过这句话吗？烛龙睁眼天明，闭眼天黑，这可不是单纯用来形容烛龙实力的。
　　烛龙在进化到选择两仪境界…噢，你是真理持有者，用你能理解的话就是，六次进化以后，就会随着机缘开启烛龙之眼。
　　不光实力暴增，还会获得第二本命和第三本命技能。
　　郑坤的烛龙之眼应该知道吧？他的右眼就是第二本命技能：洞悉过去的烛龙眼。
　　他的左眼，是第三本命技能：洞悉命运的烛龙眼。
　　烛龙之眼是烛龙的生命，一旦被废了眼睛，烛龙的一生就废了。
　　你可能觉得，这年头谁都有超速再生，谁都有最高阶治愈，就算割了眼睛也能再生。
　　那我告诉你……”
　　水官的脸上，浮现出一抹残酷的冷笑：“我的本命技能，水神赐厄，是赐予灾厄的力量。
　　在我的本命技能里，凡是我亲手完成的伤害，都会永远无法恢复，成为陪伴被害者一生的灾厄。”
　　“你……”
　　这一刻，郑乾的心脏几乎停跳。
　　他难道想……
　　但此刻，已经来不及了。
　　“哈哈哈，意志力很强是吗？我好期待啊，把你废了以后，你会露出怎样绝望的表情？！”
　　说话间，水官狂笑着伸出手，对着郑乾的右眼一指戳下。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　郑乾的惨叫声顷刻间响彻整片大地。
　　拔出手指，整个眼球都被拽了出来。
　　在右眼被破的瞬间，除了剧痛，郑乾就感觉体内的力量瞬间失去了近一半，整个人都无力的瘫软下来，再也挣扎不得。
　　【通告：检测到力量流失。】
　　【通告：等级正在下降！】
　　紧闭的左眼分明看到，自己的状态条上，等级正像倒计时一般不断倒退。
　　很快就从lv13爆跌至lv0。
　　不光如此。
　　【通告：力量已不足以支撑六次进化。】
　　【通告：检测到使用者开始退化，正在启用备用能量源抵抗。】
　　【通告：抵抗失败，再次尝试……失败，再次尝试…失败，再次尝试……】
　　【通告：使用者开始退化。】
　　烛龙神皇的力量彻底流失，郑乾的状态条前，烛龙神皇四个字逐渐淡化，最终变成了烛龙皇三个字。
　　其身体随着一阵银光闪烁，竟退化为了烛龙皇。
　　等级更是进一步暴跌，直至跌至烛龙皇lv10才勉强止住。
　　【通告：全概念技能丢失。】
　　【通告：本命技能已丢失。】
　　【通告：人之心已封闭。】
　　【通告：技能树形图*概念技能组已封闭。】
　　紧随而来的，是几乎所有需要烛龙神皇才能使用的技能丢失。
　　仅挖去一只右眼，郑乾几乎失去了所有力量。
　　“老郑！！！！”
　　看到这一幕的赵傲天呲目欲裂。
　　眼看着水官就要挖郑乾剩下的左眼，他不顾身上的重伤，召开斩天剑不顾一切的斩向水官后脑。
　　若再被摘去左眼，郑乾必定会退化到幼龙0级。
　　这等同于…死！
　　这种事…绝不能……
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“滚开，杂鱼！”
　　疯狂的一击并没有起效。
　　剑击止步于其头顶一寸之处。
　　水官头都没有回的一挥手，赵傲天就再次被击飞百米之远。
　　本就是强弩之末的赵傲天被这一击打的心肺剧裂。
　　心脏被毁了。
　　但赵傲天哪里管的了这么多？
　　“老…老郑！！”
　　无力的瘫在地上，充血的视线里，水官正狂笑着将手伸向郑乾左眼。
　　“那么，让我看看吧，你会有多绝望。”
　　像是为了享受这一刻，水官的手指，慢慢的按在了郑乾的左眼上。
　　……………………

三七零：油尽灯枯的郑坤
　　…一分钟前…
　　天官解福。
　　在这个领域里，所有概念技能都会失效，所有辅助类魔法都会失效，物理攻击伤害则会提升十倍。
　　几乎是开启这个领域的一瞬间，一股前所未有的无力感就席卷了郑坤全身每一个细胞。
　　天克魔法师的领域吗？
　　眼看着天官的状态开始慢慢恢复，郑坤终于急了眼。
　　本命技能被封印。
　　概念技能被封印。
　　辅助类魔法无法使用。
　　要知道，精神类魔法也是被归纳入辅助魔法的。
　　天官解福加地官降罪。
　　两个技能几乎剥夺了郑坤八成的战力。
　　天空之上，与天官来回交错，就如两道流星般缠绵不止。
　　必须速战速决。
　　眼看着自己的HP不断暴跌，而自己对天官造成的伤害，却只能刚好和他的恢复速度持平，郑坤知道，再打下去自己会彻底失去所有胜算。
　　该死，物理流是我的薄弱项，一般魔法和烛龙专用魔法我都不怎么擅长。
　　至少哪怕能用一两个精神魔法，我也不至于这么这么被动。
　　“虽说你的实力在情报里只停留在三个月前，但没想到，你的实力比起情报里要强这么多？
　　物理应该不是你的专长吧？居然能做到跟我分庭抗礼，郑坤，你果然是个威胁。”
　　挥舞着附魔的铁拳，以及笨手笨脚却凭着惊人属性硬战的烛龙。
　　双方都不肯退让一步，正开展着激烈的拳脚交锋。
　　“你少装逼！”
　　奋力挥出一拳，拳与拳猛烈碰撞之声响彻四周。
　　将所有的一切统统破坏的力量的轰鸣。
　　以及无论什么东西都能击碎的速度。
　　过于激烈的曲调震动着彼此的鼓膜，最终渗透进罗迪尼亚大陆的每一个角落。
　　郑坤的劣势已经非常明显。
　　击中天官的次数越来越少，招架失败的次数越来越多。
　　不擅长物理攻击，对了拥有和他对等的力量，只能强行将魔素转移并强化肉体，使得MP和AP的浪费，却又决不出胜负。
　　肺像烧起来一样的剧痛，呼吸已经出现了穿孔般的空鸣。
　　糟糕，气不够了。
　　快节奏的战斗和身上的重伤，都在快速榨干郑坤仅剩不多的体力。
　　劣势已经开始向败势转变。
　　直至现在，郑坤竟对郑乾有些感谢。
　　对付一个残血的天官都如此艰难，若不是他引走了水官，恐怕这一战自己早就死了。
　　究竟该怎么办？！
　　就在郑坤无计可施之际。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一声犀利的惨叫，闯入了郑坤与天官的现场。
　　这一声惨叫，彻底拨乱了郑坤的心弦。
　　那是…
　　郑乾的惨叫！
　　低头看去，当那个画面映入眼帘，郑坤的瞳孔收缩了。
　　只见数公里之外，水官正掐着郑乾，挖出他的左眼！
　　烛龙的眼睛代表着什么，郑坤比谁都清楚。
　　这个画面…
　　昂，和左眼看到的一模一样啊！
　　“弟！！！”
　　郑坤额头青筋瞬间暴起，双目瞪圆充血，一个俯冲就要杀了水官。
　　然而还没冲出去十米，天官已经绕至其身前一拳轰来。
　　“跟我打别东张西望！！”
　　砰的一声，这一拳实打实的轰在腹部，郑坤当场被打的呕出了酸水。
　　但一击得手的天官还没来得及开心，就发现了异常。
　　郑坤并没有被击飞。
　　而是用蛮力顶住了倒飞的势头。
　　一把握住嵌入腹部的拳头，呲目欲裂的郑坤抬头一击头锤轰下。
　　“给我滚开！！”
　　砰的一声。
　　仿佛要让头盖骨同归于尽一样的剧烈碰撞。
　　天官好不容易恢复一点的HP顿时被砸去七成之多。
　　好重！
　　都说烛龙在极端情绪下会短时间内爆发出数倍的力量。
　　看来不假。
　　天官感觉，这一头力量若再大点，自己怕不是要被当场撞死？
　　“你的对手是我！！！”咬紧牙关，强忍住眩晕，天官一发肘击轰在郑坤面部。
　　脱气的郑坤这次再也没有顶住，当场被一击击退百米之远。
　　待稳住身形，郑坤分明看到地面上，赵傲天被水官抽飞的画面。
　　明明在寻找可能性的时候，这个画面看过无数次。
　　可如今真正看到这个场景，郑坤的心依旧无法平复。
　　来不及了！
　　眼看着水官再次伸手，郑坤知道，若自己再不下决心，那么等待自己的就是bad-end结局。
　　果然…就算我这么强，也逃不出一个命字吗？
　　千分之一秒的凝视，仿佛是为了记住郑乾和赵傲天的脸，郑坤的眼中划过了复杂的情绪。
　　四十七天的相处，仿佛走马灯般在眼前一一划过。
　　有限的愉悦吗？
　　呵。
　　他妈的太有限了一点吧？
　　抬手空举。
　　【太虚神泯】
　　巨大的白色光球凝聚，乌云转眼间被那炙热的温度驱散到了地平线以外。
　　这一刻，高举龙息的郑坤，仿佛举着一颗恒星。
　　投入我所有的魔素，这一击…定胜负。
　　天官大惊失色。
　　超人的感知，让他不用接触就能感受到这一发龙息中蕴含着怎样的能量？
　　他剩下的魔素不可能凝聚出这么大威力的龙息。
　　天官定睛一看。
　　这才发现，郑坤身上每一个伤口都在涌出鲜血。
　　而这些血最终都蒸发殆尽，呈红雾状重新涌入自己体内。
　　他在燃烧自己的烛龙精血吗？！
　　“你想死吗？！”天官连忙将魔神力往双臂聚集。
　　但纵然耗尽所有魔神力，力量也不足郑坤凝聚的一半之多。
　　面对天官的质问，郑坤笑了。
　　“这是命运，我早就看到了。”
　　说罢，高举的双手猛力挥下，注入全部力量的最后一击带着灭世的光火轰向天官。
　　面对绝命的一击，天官挤出所有力量，一拳轰了上去。
　　苍白色的火球当即被其一拳轰停。
　　但也只是停顿了片刻。
　　轰在龙息上的拳头，皮肤就如扒去香蕉皮般寸寸化作灰烬，暴露在外的血肉更是被炙热的温度灼烧沸腾。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　天官发出了痛苦的惨叫。
　　这可是郑坤耗尽所有魔素和近八成烛龙精血的一击。
　　若还全盛状态还好说，现在的天官哪里挡得住，只能看着自己的胳膊一寸一寸的化作灰烬。
　　冥古大战如此，神人战争如此。
　　如今，魔神难道要第三次败给烛龙吗？！
　　“该死啊啊啊啊！！！”
　　伴随着最后一声不甘的惨叫，天官整个人都被恒星般的龙息吞没，化作乌有。
　　……………………

三七一：最后的绝对利己
　　手指摁在仅剩的左眼。
　　水官像是在享受这一刻般慢慢的发力。
　　此刻的郑乾无力的感受着眼球上的触觉。
　　从一开始的轻按，到逐渐产生压迫感。
　　要死了…
　　眼球开始传来即将破裂的疼痛感。
　　郑乾非常清楚，只要下一秒，就是自己的眼睛破碎之时。
　　届时就是自己的死期。
　　然而，就在这千钧一发之际。
　　水官突然眉头一皱，连忙将郑乾往旁边一甩，自己借势向另一边跳来。
　　砰的一声。
　　宛如打桩般的流星脚扎在了水官上一瞬所在的位置，地面都被撞的大片翻起。
　　水官定睛一看，顿时脸色刷一下变得死白。
　　来者正是郑坤。
　　只见他略显吃力的从坑里走了出来，将手里提的东西扔向水官。
　　那东西咕噜噜的滚了过来，水官一看，顿时吓了一跳。
　　那正是天官已经烧到面目全非的人头。
　　“你是第三个。”郑坤有气无力的说道。
　　天官和地官已经死了吗？
　　水官颇为忌惮的退了一步。
　　但再仔细一看，心里刚升起的恐惧顿时又烟消云散了。
　　只见郑坤的双腿在微微打颤。
　　再看他的状态。
　　三大条这不都接近全空了吗？
　　原来如此，看来和天官地官的战斗，消耗掉了郑坤所有力量。
　　而我这边的状态却还八九成，接近全满。
　　现在的郑坤，说他残血都是给面子啊，这根本就只剩下点血皮了，碰到点火花都有可能死。
　　这强硬的态度也只是强弩之末，根本不足为惧。
　　想到这里，水官得意的笑了。
　　“就凭现在的你？能做什么？”
　　郑坤没有回答。
　　他用仅存不多的mp驱动感知看了一眼身后的郑乾。
　　“呃……”
　　郑乾的喉咙里发出潮湿微弱的咽声。
　　还没有昏迷，算是好事。
　　但也仅限于此。
　　该怎么打？郑坤也没有底气。
　　赵傲天心脏被毁，郑乾失去了右眼。
　　两者都在水官赐厄的领域内受的伤，即绝对无法恢复。
　　郑乾将永远失去一半的力量。
　　而赵傲天更惨，胸膛塌陷，心脏被毁。
　　他还没有成就神格，只是一个普通的神人，而神人…也是人。
　　失去心脏后他的HP已经归零，生理活性能让他再多活一段时间，但一般来说最多也只有六七分钟。
　　凭他的毅力也许能延长一两分钟，但那又如何？他可是在水神赐厄中被毁的心脏，根本没有恢复的可能。
　　而我…HP只剩四位数，MP只有三位数，ap更是只剩下个位数。
　　体内七成的脏器遭受不同程度的创伤，且烛龙精血损失八成。
　　如今的郑坤已经彻底油尽灯枯。
　　刚才那从天而降的流星脚，已经是最后的力气了。
　　而水官的状态近乎全满。
　　郑坤希望能够多站哪怕一秒。
　　哪怕多恢复一点MP和AP，也好过完全无计可施。
　　可是，烛龙精血的损失，可不是丢元气那么简单。
　　一次性失去八成的烛龙精血，使得郑坤几乎丧失了恢复力。
　　无数种计划在脑中划过，全部被一一否定。
　　没想到，我居然会被逼到这幅田地。
　　郑坤不禁苦笑起来。
　　但水官可不会给郑坤感慨的时间。
　　他狂笑一声，一跃而起攻向郑坤。
　　豪雨般的狂拳迎面而来，就好像扑面而来的一只巨型刺猬般，毫无回避点可言。
　　“啧～”驱动仅存不多的ap艰难闪躲，郑坤的视线越来越狭窄。
　　不行了…要晕了……
　　咬碎舌尖，努力保持清醒。
　　但这种软绵无力的拳头，在现在的郑坤眼中每一击都足以称之为必杀。
　　“郑…坤……”
　　强撑起无力的身体，郑乾艰难的站了起来，一跃冲上战场。
　　但郑乾现在已经不是烛龙神皇了。
　　先前还能勉强招架的攻击，如今视线根本连轨迹都看不到。
　　凭着满腔愤怒和一口意志冲上战场的郑乾，连拳头都没来得及挥出去，就被拳雨边缘的凌风吹飞，重重的摔在赵傲天身边。
　　“郑乾！！”
　　郑坤见状一个分神。
　　水官敏锐的捕捉到了这一瞬的空隙，滑步欺至近身。
　　“遭……”
　　郑坤见状还想招架，却为时已晚。
　　砰的一声。
　　像是挖进去一样的上钩重拳轰在腹部。
　　郑坤哇的一声呕出大量鲜血，整个人都飞了出去，重重的摔在了郑乾身边。
　　若是全盛，这一拳郑坤根本不可能放在眼里。
　　但油尽灯枯的现在，如此平平无奇的重拳，还是对他造成了毁灭性的伤害。
　　HP跌至个位数，趴在地上的郑坤已然连动一根手指的力气都不剩。
　　这一刻，战场终于归于宁静。
　　郑乾，郑坤和赵傲天，这三个人再也没有任何一个能够站起来。
　　孤身矗立于蔓延至地平线的焦土之上，脚踏破碎的大地，水官丝毫没有悼念天官地官的意思，反而放声狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！最终成功的果然是我！！哈哈哈哈！【】大人，东方神系没有让你失望，真理持有者郑乾，叛逃者郑坤，神人赵傲天，三大威胁已经尽数排除！”
　　也不知道在人界说的话，【】能不能听到。
　　也许只是单纯的发泄一下心中喜悦而已。
　　水官说完，低下头，向着地上的三人伸出了手。
　　“让我结束这一战吧。”
　　嗡！
　　足有篮球那么大的一颗魔神力能量球，其中蕴含着足以击沉一片大陆的力量，只为了确保这一击足以击毙三人。
　　透过模糊的视线看着这一切，郑乾和赵傲天双双不甘的闭上了眼。
　　到此为止…了吗？
　　在生命的最后一刻，两人彼此对视。
　　老赵（老郑），下辈子，咱还是兄弟。
　　砰的一声，水官打出了最后一击。
　　赵傲天和郑乾，双双湮灭在了这纯紫的光辉之中。
　　然而，就在这千钧一发之际。
　　两人之间，那本该伤势最重的男人，站了起来。
　　面对近在咫尺的能量球，男人无力的伸出双臂。
　　“郑…坤？”郑乾大惊。
　　为什么，他还能站起来？
　　没有给他思考的时间。
　　在能量球爆炸前的一瞬，郑乾分明看到，满脸是血的郑坤嘴角，扬着一个心满意足的弧度。
　　虽然很短暂，但我真的…很开心。
　　妈的，要是再久一点…就好了。
　　真是…狗日的命运啊。
　　【绝对利己主义】
　　轰！
　　偌大的罗迪尼亚大陆上，一道紫色的火光拔地而起，贯穿了整个天空。
　　这一秒，从法瑞斯到天山，全世界四十三个国家全都看到了那条紫色的火龙。
　　……………………

三七二：这是我的命运
　　腐蚀性的热浪逐渐消退。
　　再次睁眼，望着眼前的画面，郑乾仅存的左眼眸子收缩了。
　　挡住这一击的不是别人，正是郑坤。
　　只见郑坤几乎全身烧焦，昔日光洁的龙翼如今也已碳化，片片剥落。
　　“郑…郑坤……”
　　是他…挡住了这一击吗？
　　难以置信的盯着这一幕，眼看着郑坤缓缓倒下，郑乾的心脏此刻仿佛被攥住了。
　　“郑坤！！！”
　　发了疯一样爬过去将他接住。
　　怀里的郑坤像一块烙铁般滚烫，整个人已经呈现出三四成熟的状态。
　　“哼，挡下一击又如何？”水官不屑的冷哼一声，抬手准备补刀。
　　没曾想非但没有向前，相反身子一软噗通一声摔在了地上。
　　唉？！发生了什么？
　　动…动不了了？！
　　瞠目结舌的水官试图挣扎着起身，可倒在地上无论如何都无法动弹分毫。
　　这一秒，他才意识到问题的严重性。
　　自己的脊椎骨好像不见了。
　　不，准确来说是少了一节。
　　缺少必要连接的他，直接变成了高位截瘫。
　　话说回来，郑坤明明已经状态清空了，为什么还能发动绝对利己主义？！
　　难…难道说……
　　与此同时。
　　“郑坤！喂！郑坤！！”搀扶着怀中的郑坤，郑乾分明的感受到，他的呼吸越来越微弱。
　　归零的HP条赫然于眼前。
　　烧焦的郑坤嘴角，依旧挂着那标志性的微笑。
　　张开嘴，发出微弱的声音，郑坤目光凝视着郑乾，仿佛要把他的容貌刻进灵魂一样：“哟…老弟…我好像……快不行了。”
　　“你…你在说什么？你会没事的，你是无敌的，我现在就救你。”
　　不顾几乎归零的MP和AP，郑乾使用会心一击强化高级治愈，试图去治疗郑坤。
　　然而结果却是毫无用处。
　　由于跌为了烛龙皇，加之郑坤的伤势过重，即便清空所有，也无法让郑坤恢复哪怕一丝状态。
　　这，还是郑乾第一次遇上因伤势过重治愈无效的情况。
　　“别治了，没用的。”一把扣住郑坤的手，弥留的眼神紧盯着他：“是命，这是我的命运，我的右眼早就看到了。”
　　郑乾这才发现，郑坤的右眼，居然也像先前的左眼那样，涌动着深邃的波纹。
　　我记得，郑坤说过，他只觉醒了左眼的烛龙之眼，右眼怎么也会…
　　像是看穿了郑乾的想法。
　　郑坤再一次发挥了他那近乎读心术一般的预判，艰难笑道：“教你们的那十天里突然觉醒的，很讽刺吧，明明以为自己的好日子快来了，结果我的右眼告诉我，我必须死。
　　呵，真他妈操蛋啊，这个狗屁命运。”
　　郑乾听的呆住了。
　　没错，在教导郑乾和赵傲天的那十天里，郑坤突然觉醒了右边的烛龙之眼。
　　这个名为洞悉命运的烛龙眼，有点类似于未来视。
　　但并非简单的看到未来而已。
　　它可以看到自己的命运，更像是真理的世界线查询系统。
　　只是不同的是，洞悉命运的烛龙眼虽然不需要任何代价，但不能自主查询自己想查的东西。
　　它只会在合适的时候突然发动，并让你看到关乎命运的短期未来。
　　这个局限时间大约在120天左右。
　　一旦发动，拥有者就可以在不超过这个事件的局限内，查询所有可能性。
　　然而这个看似逆天的技能，却在觉醒的同时，给郑坤下达了死刑宣判。
　　1600种可能，无一幸免。
　　洞悉命运的烛龙眼告诉郑坤，他将在3到120天之内死亡。
　　其中最长的一种可能性，是103天后，人类与魔神爆发战争，自己置身事外，人类战败，旋即117天后，自己将死于魔神和【】的围殴之中。
　　而最短的一种可能性就是3天后，也就是现在，自己将在维纳斯营救战中，死于水官之手。
　　1600种可能，1600条世界线，无一例外，郑坤都看到了自己的命运：死的命运。
　　改变不了。
　　无论郑坤尝试怎样的可能性，命运都被锁定在了120天以内。
　　很讽刺吧？一个想要成为无上神的人，却只能面对自己必死的命运。
　　命运这东西，还真会开玩笑啊。
　　郑坤从一开始就知道，若是和郑坤和郑乾参战，自己会死在这一战中。
　　但郑坤依旧选择了参战。
　　1600种可能性，为了活的久一点选择最长的那种可能性？
　　那和等死有什么区别！
　　这绝不是郑坤的作风。
　　我是一个逃避战斗的孬种吗？
　　这，也是一开始和天官那段对话的深意。
　　不是很好吗？
　　既然逃不出死路一条，那至少，怎么死得由我决定！
　　面对水官的最后一击，郑坤选择燃尽了自己最后两成的烛龙精血。
　　烛龙精血是烛龙的精元，虽然少量丢失可以恢复，但若是烧尽，再怎么样也会死。
　　这也是郑坤无法恢复的原因。
　　挡下那一击之后，郑坤用尽仅存的力量，摘去了水官的一节颈椎，限制其行动。
　　这，也是他唯一能做的了。
　　“呵，现在想想，还真有点舍不得啊。”
　　勾勒出一抹凄惨的笑意。
　　凝视着郑坤呆滞的表情，在人界这四十七天的经历，如走马灯般在眼前一一划过。
　　啊，至少比出生后，被爸妈逼着不停的修炼要开心很多啊。
　　人类…虽然都是一群菜逼，但那种无忧无虑，用不着每天想着杀谁统治谁的日子…呵，自由自在的，还真不错。
　　突然…有点舍不得。
　　再看郑乾。
　　郑坤抬起手，轻轻抚过这个弟弟的脸庞。
　　“干嘛啊这是？煽情呢？怎么眼泪都流下来了？像个娘们似的。”
　　模糊的视线里，郑坤看到了郑乾眼角滑落的一滴眼泪。
　　他轻轻抹过。
　　温温的。
　　“老弟啊～看来我得先走一步了，做我马仔这件事，下辈子再说吧。”
　　说着，郑坤看了一眼郑乾空荡荡的右眼眼窝。
　　他想了想，将手伸向了自己的眼睛。
　　“对了，再怎么说，你也是我亲弟弟，咱见面至今，我还没给过你见面礼吧？哥也没什么好送你的，就送你……这个吧。”
　　说完，拇指食指中指三指发力。
　　郑坤竟完整的将自己的眼球挖了出来。
　　“郑坤，你干什么？！”
　　郑乾还没来得及阻止，只见郑坤已经抓住了他的手，将眼球塞进他的手里。
　　这一刻，郑坤脸上再也没有了以前的狂妄。
　　有的，只有作为哥哥的疼爱。
　　“不管怎么样…你命不好，也是因为有我，这…就当老哥给你的…一点点补偿吧。”
　　这一颗小小的眼球，在郑乾手里宛如有着千吨万吨的重量。
　　望着自己哥哥血淋淋的右眼。
　　郑乾的手，终于颤抖了。
　　哈的漏出了一声满是湿气的呜咽，此刻郑乾的泪腺静静的几近崩溃。
　　“哥！！！！”
　　一个字，响彻云霄。
　　郑坤愣了一下，旋即，脸上浮现出一抹心满意足的笑意。
　　“呵，这么说来…你还是第一次叫我哥呢，感觉…还不错。”
　　……………………

三七三：龙之心与龙之眼【限免加更】
　　“郑…坤……”
　　赵傲天也爬了过来。
　　和郑坤相处的47天，赵傲天早已把他当成了自己的朋友。
　　与朋友生离死别的感受，他才是最感同身受的。
　　“哟，赵傲天，你也来了。”
　　郑坤笑着侧过头，虚弱的说道：“正好，我也有些东西要给你。”
　　说着，他伸手，用手刀一击贯穿一击的胸膛。
　　仿佛没有痛觉一样。
　　郑坤挖出了自己依旧跳动的心脏，递向了赵傲天：“做我的小弟…辛苦你了，这是…给你的报酬。”
　　“够了！哥！已经够了！！”
　　旁边，郑乾泪如雨下的狂吼着。
　　他闭上眼，实在不忍再多看这画面哪怕一秒。
　　伸手接住，赵傲天咬着牙，将额头抵在了这颗火热的心脏上。
　　这一刻，郑坤的生命正式走向尽头。
　　平躺在地，看仰视那洁白，明亮又刺眼的天空，好像这纯净的天空是在俯视我一样，好像…是在嘲笑我一样。
　　我这短暂的一生，都期望自己有朝一日无人能敌。
　　然而最后，换来的是什么？
　　在魔神界里被爸妈欺骗？还是给【】做狗？
　　而在人界这47天，我得到了什么？
　　郑瑟匹，罗伯特jr，沈晶冰，卡彻斯基，金格…
　　他认识了很多人类。
　　他们不会像魔神那样，一见面就想弄清你的实力，好弄清楚跟你之间谁在上谁在下。
　　不，不会，他们只会用“朋友”这个词对待你。
　　他们不会试图去约束你，他们不会试图让你做你不喜欢的事。
　　当侵害你的利益时，他们会道歉。
　　当让你受益时，他们不会试图从你手里分一杯羹。
　　想成为最强？想主宰万物？
　　不！
　　我真正想要的，其实是……
　　“哥？！哥！！！”
　　耳朵里，响起了郑乾的呼喊。
　　用早已看不见的单眼看向郑乾。
　　他的容貌依旧是那么的清晰。
　　赵傲天和郑乾落泪的五官，即便不用眼睛看，也清晰的传达到了郑坤脑海里。
　　呵，真是的…哭个屁啊？我可是你们老大。
　　死而已有什么大不了的？瞧你们那没出息的样。
　　此刻郑坤心中有了明悟。
　　那正是值得自己付出生命的东西。
　　我真正想要的，是和你一样，丰富多彩的人生啊。
　　够了，满足了，已经…什么都不想要了。
　　下辈子见，老大我…先走一步。
　　“哥？！哥！！”
　　郑坤的呼吸渐渐消失。
　　无论郑乾如何呼唤他，他再也没有一丝回应。
　　郑坤死了。
　　到死，他的脸上，依旧挂着微笑。
　　只不过不是其标志性的狂妄笑意。
　　而是了无遗憾的满足笑意。
　　下辈子，还做我马仔吧。
　　他的神情，仿佛在这么说。
　　骄傲的，仿佛他还活着一样。
　　“哥！！！！”
　　郑乾一生很少落泪。
　　郑乾以为奶妈死的时候，自己的眼泪早就流光了。
　　只是这一次，郑坤的死，狠狠打了他一个耳光。
　　这种撕心裂肺的感觉是怎么回事？
　　这种悲痛是怎么回事？！
　　他是郑坤，是真理指名的敌人，是将来我要杀的人，为什么……
　　难以言表的悲痛和难以理解的愤怒。
　　郑乾颤抖着将郑坤的右眼塞进自己的眼窝。
　　而赵傲天也默默的将心脏从自己胸前的大伤口处塞了进去。
　　“终于死了！”
　　随着郑坤的死亡，他的绝对利己主义也一并失效。
　　水官吃力的站起来，眼看着郑坤死去，他心中一急，一步踏出轰向郑乾。
　　“死吧，杂鱼！”
　　然而此刻…
　　砰！！！
　　拳与掌的碰撞，罡风炸裂开来。
　　“什……”
　　水官大惊。
　　全力的一击，竟被郑乾头都不回的单手挡住。
　　紧接着，握住拳的掌心传来了难以想象的炙热。
　　“唔！！”
　　吃疼的水官连忙跳来数米远，低头一看，只见自己的手背皮肤居然被全部烧伤烧焦。
　　“这个力量是……”
　　抬起头，眼前的景象让水官的瞳孔迅速收缩了。
　　只见赵傲天和郑乾缓缓站了起来。
　　两人身上，翻滚着如沸腾水银般的灼热魔素。
　　胸口的伤和眼睛的伤迅速复原。
　　【通告：检测到新的能量源，正在检测兼容性…兼容性极佳。】
　　【通告：等级已恢复，检测到富裕能量，已恢复至原等级。】
　　【通告：等级已提升，当前等级lv20，已满足进化条件。】
　　郑乾的再一次提升到了烛龙神皇的境界。
　　但这一次，郑乾身体中迸发的能量，远超先前全盛时期数十倍。
　　【通告：核心任务，杀死亲兄长已完成，正在随机抽取奖励。】
　　“进化和奖励先等一下吧，我暂时没心情。”
　　【通告：使用者意愿已传达，进化及奖励下发已放缓。】
　　水银般的魔素剧烈沸腾。
　　郑乾的双目充盈着火红的血色。
　　郑坤黑色的眸子，为郑乾再一次提供了光明。
　　可是眼泪，却只能从左眼流出。
　　“你妈的！！”
　　这股火一样灼烧着心扉的情绪。
　　这股无法遏制的愤怒与悲痛。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊～”
　　从喉咙深处爆发的怒吼，整个大地都随着郑乾的咆哮一并剧烈震颤。
　　这个压迫感是怎么回事？空气都在震动。
　　水官只感觉自己的面门好像被高压电击中般的发麻。
　　双目睁大，郑乾的右眼，浮现出水纹般的涟漪。
　　“那是……”水官大惊，旋即明白过来。
　　原来如此，得到了郑坤的眼睛，不光让你恢复了力量，还让你继承了他的烛龙之眼吗？
　　但是…
　　这没什么大不了的！
　　我的境界可是完全碾压你啊！
　　砰的一声。
　　可能是不想让郑乾继续蓄力下去。
　　他一步踏下，向其猛冲过去。
　　“洞悉命运的烛龙眼只能洞悉命运，实战中没有任何用处！只不过升了几级，结果不会有任何改变！”
　　狂猛的一击照其面门轰来。
　　然而这一次，无往不利的直拳失效了。
　　砰！！！
　　沉重的巨响，响彻了整个天地。
　　“哇啊啊啊～”水官发出狼狈的惨叫，被一拳打飞千米之外。
　　怎…怎么可能？！
　　鼻梁传来的剧痛，还有瞬间清空近一成的HP，都在清楚的告诉水官，这一拳有多么的重？
　　还没等他落地，赵傲天的身形瞬间出现在了其上方。
　　手握斩天剑，目光如鬼神。
　　没有说话，没有指责，很没有辱骂发泄。
　　对于必杀的敌人，没有必要哪怕多说一个字！
　　将满腔怒火灌入手中的斩天剑，赵傲天瞪圆眼睛，奋力一剑斩下。
　　……………………

三七四：双打
　　不可能！这绝对不可能！
　　为什么会这样？！
　　好不容易把肿起的左眼再生，右眼又挨了一发。
　　赵傲天和郑乾宛如两颗橡皮糖一般死死黏住，怎么甩都甩不掉。
　　不光是速度。
　　魔素，力量，洞察力，防御力等等都和刚才有云泥之别。
　　几轮交锋下级，水官竟被打的毫无还手之力。
　　“这不可能！！”
　　水官大喝一声，爆发出数倍于刚才的魔神力，郑乾和赵傲天双双被逼退数步
　　但这一次爆发并没有带来任何逆转。
　　还没等他结束爆气，下巴就实打实的挨了一发膝击。
　　这一脚，直接踢碎了他整个下巴，十八颗牙齿带着鲜血喷的漫天都是。
　　你恨？
　　我何尝不恨？！
　　你的这点愤怒，跟我比起来算什么？！
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一脚得手的郑乾紧追而上，欺至水官下方，双臂更是如同加特林般对其疯狂锤打。
　　好快！
　　不光快，而且异常精准。
　　面对迎面而来的拳头，水官向左闪避，却恰好迎上了另一发铁拳。
　　再闪避，再命中。
　　仿佛郑乾的拳头自带跟踪功能。
　　不，甚至更像是自己主动把脸送到了他的攻击路径上。
　　无论如何闪避，郑乾的连打至少有一半都能命中。
　　怎么可能！
　　这不是自在或者天人。
　　神的技巧可不带预判增强的。
　　这精准的攻击，反而更像是预知未来。
　　难…难道说……
　　水官分明看到，郑乾的右眼，即郑坤送给他的眼睛里，波动着水纹般的涟漪。
　　是的。
　　郑乾本身就是烛龙，虽然没有觉醒烛龙之眼，但烛龙的身份本身不会被改变。
　　挖去了右眼不代表右眼的能力失去了，只不过因为缺失了对应的力量支撑，而暂时封印能力。
　　而得到郑坤的烛龙之眼后，重新获得了力量支撑，原本的烛龙之眼以及郑坤的烛龙之眼并不会冲突。
　　这等于郑乾其实拥有了三只烛龙之眼。
　　而同样是右眼，郑乾本身就是时空间系的烛龙。
　　两只烛龙之眼合二为一，使得原本洞悉命运的烛龙之眼进化成了全新的力量：
　　洞悉未来的烛龙之眼。
　　在这只眼内，郑乾可以清晰的看到1秒之后的未来！
　　短暂的未来不存在什么支线和可能性，你的动作将无所遁形！
　　“操你！！”
　　砰！
　　一发冲天拳，正中小腹。
　　“呕啊啊啊啊！！！”水官顿时发出狼狈至极的惨叫声，被郑乾一拳打到了空中。
　　而万丈苍穹之上，赵傲天早已恭候多时。
　　长时间的蓄力，使得斩天剑的光辉堪比太阳般摧残。
　　遭了，这一剑要是被他砍到的话……
　　但是，水官脸上露出一抹自信的笑容。
　　说到底只是人类，我是魔神，只要在他砍中我之前打中他，他就会死。
　　万分之一秒的思绪，宛如闪电般的反应速度。
　　水官抬手隔空一拳打向赵傲天。
　　赵傲天没有闪！
　　赢了！
　　这和刚才可不一样。
　　刚才和你们打我才出了两成力，你们都被我打成残废，现在这一拳十成力，你就是有三条命都必死无疑！
　　然而很快，水官好不容易浮现的笑容凝固了。
　　砰的一声，实质化的拳风轰在赵傲天身上，竟如春风吹过一般毫无用处。
　　怎…怎么可能？！
　　郑乾就算了，他只是个人类而已啊！
　　只是人类而已啊！
　　为什么会没用？！
　　但赵傲天可没兴趣管他的震惊。
　　仿佛劈开天地的一击斩在水官腹部。
　　夜空之上，水官的上半身与下半身从两边与赵傲天错身而过。
　　这一剑，如热刀切黄油般将水官当场腰斩。
　　这一刻，水官的自信被彻底击溃了。
　　面对浩瀚无垠的星空，千分之一秒的时间，他终于想清楚了到底是怎么回事？
　　郑坤的烛龙之眼填补了郑乾的眼睛，不光让两种烛龙之眼的力量合二为一，郑坤本身的力量也有一部分跟着眼睛融入郑乾体内。
　　而赵傲天得到了郑坤的心脏。
　　烛龙最大的特性就是其精纯的能量可以滋润万物，其浓郁的生命力可以起死回生。
　　要知道，冥古时期烛龙的祖先阳九烛和阴九烛，是世间除创世神外，唯二可以逆转生死，让死者复生的存在。
　　他们的烛龙精血，甚至可以生死人，肉白骨。
　　凡人得到烛龙精血都会实力大涨。
　　那如果得到烛龙的心脏呢？
　　侧过头，赵傲天背对着他。
　　水官仿佛看到，那伟岸后背涌出的纯红战意，仿佛凝聚成了一头咆哮巨龙的剪影。
　　赢不了！
　　他们两个几乎分享了郑坤近半的力量。
　　天官和地官都死了，凭我一个人根本赢不了他们两个。
　　这一刻，水官终于意识到了事情的严重性。
　　他疯狂的催动魔神力再生出下半身，紧接着就要打开空间桥逃离。
　　可他却发现，自己居然动不了了。
　　怎…怎么回事？
　　难道说？！
　　【绝对利己主义】
　　得到了郑坤的右眼，如今的郑乾，已经继承了他的本命技能。
　　双本命技能，这就是郑乾现在的力量。
　　咻的一声。
　　宛如一颗逆势彗星般拔地而起，冲向水官。
　　郑乾的怒火已然在胸上翻滚沸腾。
　　“我X你妈！！！”
　　砰！
　　冲天一拳几乎使得整个拳头都嵌入了水官腹部。
　　“呕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　水官的惨叫声响彻云霄，整个人更是被这一拳打的以亚光速飞了出去。
　　紧接着……
　　又是砰的一下。
　　水官只觉自己的后背重重的撞上了地面。
　　等下，地面？我不是在往天上飞吗？
　　难道……
　　重伤的水官转头一看，他的瞳孔当场收缩了。
　　自己居然撞在了月球上？！
　　还没等他反应过来，视线里，一道银光便以接近光的速度冲向自己。
　　“死！！！！”
　　砰！
　　双腿并拢的桩踩，仿佛要把人踢成两半一样重重的踩在水官腹部。
　　“呕啊啊啊啊！！”
　　水官的惨叫即便在宇宙里也清晰可闻。
　　这一脚，踢的他直接贯穿进了月球地面。
　　这一天，罗迪尼亚大陆所有人都看到了这样的画面。
　　夜色下，伴随着一道剧烈的闪光，那一轮明亮的满月，裂成了两半。
　　……………………
