阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015982665

1、紫玉螳螂
　　烈日，丛林！
　　潮湿，闷热！
　　咔嚓，咔嚓！
　　半透明紫色刀状前肢之间锁死了一条拼命挣扎的凡级四阶亚成体森蚺，一只完成狩猎，体型接近人类大小的凡级七阶紫玉螳螂，三角状的头颅晃动墨绿的口器开合，十分投入地享受自己的美味“辣条”！
　　嗖！
　　突然之间，一道青光从它旁边的灌木丛中飞出，准确命中了紫玉螳螂如同翡翠打造的碧绿复眼。
　　噗！
　　墨绿色汁液四溅之中，可以看见，那是一支呈现青铜色的弩箭。
　　锋利无比的三棱尖端，在近距离射击的情况之下破坏能力堪比手枪子弹，直接将紫玉螳螂的三角型脑袋给击透！
　　【“击杀紫玉螳螂（凡级七阶·普通），获得经验值：21！”】
　　“还是没有出东西！”
　　“果然，击杀等级评定比自己低的生物，很难说获得战利品吗？”
　　在被青铜弩箭爆头的紫玉螳螂，挣扎了数分钟终于不再动弹后，全身涂着由草汁所画的伪装迷彩，手里握着一把青铜色弩的姬夜从灌木丛里走出，眼神有些失望。
　　如此一头外表巨大，外表更是如同艺术品的螳螂，身上随便一片翅膀或者甲壳，放到地球上面估计都能够按照珠宝的规格进行拍卖，秒杀珍珠、钻石！
　　只是，很可惜。
　　这里……并不是地球！
　　事情，起源于大约一个多月前。
　　某一天地球上所有人的脑袋中，突然同时地接收到一股信息。
　　【“传承之地”开启，地球上会有百万人，成为第一批“登陆”的先行者！】
　　而不知道算是幸运还是倒霉，他成了这百万第一批人中的一员，“登陆”之后出现在这片绵延无尽，其中充满着各种的奇特与危险生物的丛林之中。
　　麻痹黑蜂群，鬼脸蝴蝶，火焰纹蝎，黄金雄狮……
　　作为一个最初等级评定不过“凡级五阶”的人类，在开局连一把刀都没有的情况下，姬夜能够活到现在。
　　很大程度上，得益他与众不同的特殊职业，一个在圈子里面算是些名气的极限挑战加野外生存的视频UP主！
　　此外，还有……对于突发危机的高反应能力！
　　嗡！
　　就当姬夜伏身握住紫玉螳螂身上的弩箭回收之时。
　　突然，他的眼神一凝，身形快速朝侧前方扑了出去。
　　啪！
　　一对接近一米长度的半透明紫色螳螂大刀，斩在了他原本所在的位置，地面上的紫玉螳螂的尸体瞬间变成了三段！
　　“精英级的紫玉螳螂！”
　　凭借着地上的光影变化察觉到危险，闪避过了致命偷袭的姬夜迅速回身，涂抹着迷彩的脸色有些凝重。
　　这是一只体型比起地上的大了足足一圈，如果竖起来，估计比起一米八二的他都略高的紫玉螳螂，相比于地球上的螳螂更加醒目的一对锋利“大刀”，正往下滴落着属于同类的绿色血液！
　　好在，紫玉螳螂的习性倒是与地球上的同类相似，属于“猎手”而不是“战士”。
　　因此，在突袭未能够成功捕捉姬夜的情况之下，精英级紫玉螳螂并没有继续进攻，反而是身形一动不动，如同一块木头般地停在了原地！
　　但是，姬夜十分清楚，紫玉螳螂那一对由上千只小眼所组成的翡翠色复眼，已经完全锁定了他。只要他一动，就会发动新一波更加凌厉的攻势！
　　双方一时之间呈现出了一种奇怪的对峙。
　　不过，姬夜虽然脸色有些凝重，眼神却没太多的慌乱。
　　只因为在这一个多月以来，他经历了太多次的这类的危局。
　　“呼！”
　　在轻微地呼出一口气后。
　　下一刻，手中的青铜颜色弩猛然举起。
　　嗡！
　　几乎在姬夜扣下了青铜色弓弩的“悬刀（板机）”，射出了第一支带着劲风的三棱箭的同时。
　　精英紫玉螳螂，也动了！
　　身后一对剑鞘般的翅膀掀起狂风，瞬间就“弹射起步”。纵然脖子上面被堪比子弹的青铜弩箭给射出了一个绿色窟窿，举着一对大刀的身躯，速度却是完全不受影响地朝姬夜位置突进。
　　面对着迎面而至的紫玉螳螂，姬夜的身形迅速地朝着侧面，以超越地球上短跑冠军的速度移动！
　　“嗖、嗖！”
　　而在高速地奔跑之中，手上端所举着的青铜色弓弩极致的稳定，连续朝着追击的紫玉螳螂的脖子射出第二、三枚的弩箭！
　　【青铜蛮牛弩】
　　凡级六阶·精良品质。
　　说明：武器，可以预先装置五发弩箭。
　　啪、啪！
　　两发弩箭再度地近距离命中了精英紫玉螳螂的脖子位置，又是两个绿色的窟窿出现！
　　不过，紫玉螳螂的速度比起他更加快。
　　两箭之后，已经追上了他的身形。
　　哗！
　　一对远比地球上的螳螂夸张得多的“紫色大刀”带着破空声砍向姬夜脑袋！
　　面对危机，姬夜的身子猛地一矮，不顾潮湿在尽是腐烂落叶的地面就是一个翻滚，动作虽然有一些难看，却是惊险而冷静地躲避了被“斩首”的命运！
　　嗖！
　　而在他翻滚之中，第四支弩箭也带着破空声脱手而出，再度命中了精英紫玉螳螂脖子。
　　噗！
　　而且，这支从极近距离射出的青铜色弩箭贯穿之后造成的伤口，赫然让前面三支弩箭所造成的窟窿几乎连成了一片。
　　也使得下一刻，试图继续地攻击的紫玉螳螂，三角型的脑袋在高速扭转的一瞬间……
　　咔嚓！
　　纵然是精英生物，也不可能说在把自己的脖子扭断了的情况下，依然继续捕杀猎物！
　　至少，不过凡级七阶的紫玉螳螂还做不到。
　　“呼、呼、呼……”
　　退出了十几米之外，望着斜搭耸着三角脑袋，在死亡之前胡乱地进行攻击将周围的植物，纷纷拦腰给成片砍断的七阶精英紫玉螳螂，呼吸剧烈急促的姬夜，却是一只手牢牢地捂住自己的胸口，手指之间正在往外面疯狂地渗血。
　　虽然他的动作极为的果断，刚刚的一番战斗过程，画面更如同拍电影。
　　但是，这终归不是电影，而一场真正的生死搏杀。
　　面对这种一出生就自带了两把大砍刀，与“满级基础刀法”，又以迅猛著称的顶级昆虫型猎食者，又怎么可能说，完美的闪避掉全部攻击？
　　从肩膀到胸口位置的伤口长度超过一尺，深度及骨，这是纵然在现代社会的医院之中，救治不当也可能会致命的严重伤势！
　　“治疗！”
　　咬着轻微打颤的牙齿，姬夜迅速地伸手，从怀里掏出一枚玉白色玉佩贴在伤口上面。
　　伴随着他口中的话，从白色玉佩上面洒下了一些乳白色的光点，接触到的伤口位置后，立刻迅速止血愈合。
　　【治疗之佩（绑定）】
　　初始饰品，能够释放出治疗外伤的超凡能量！
　　“嘶！”
　　不过，伤口虽然在痛痒之中愈合了，玉佩颜色却黯淡的许多。
　　而且，依然残留的淡红色伤痕以及其余十多处类似的痕迹，无疑足够证明他在这一个多月的时间之中，到底面对了什么样的艰难与危险。
　　不过，每一次的冒险与生死的搏杀，同时也代表着一次的机遇！
　　【“击杀紫玉螳螂（凡级七阶·精英），获得经验值：55！”】
　　在大约两分钟，死亡前发疯的紫玉螳螂终于停止动作后，姬夜的脑袋之中一股讯息呈现。
　　而伴随着这一道信息，地上七阶精英紫玉螳螂足足有一米长度的紫色刀状前肢上面突然冒起了一股灰白色的光。
　　随后，迅速地朝着中间收缩，变成了一枚成人拳头大小的灰白色光球。
　　此外，它的背上那一对能够跟随着环境变化颜色，也是让姬夜没能够发现它潜伏的透明翅膀，同样也缩小形成另外一枚光球。
　　最后，被它自己给扭断的三角型脑袋上面，则冒出了第三枚的灰白光球！
　　“终于，出战利品了！”
　　“果然，还是需要猎杀危险精英生物吗！”
　　脸色因为剧烈的疼痛而有些苍白的姬夜，看到这一幕之后脸上说不上多少喜色。
　　这个“传承之地”的世界，拥有一种类似于地球上游戏的规则，击杀了生物之后，有机会从其身上获得战利品！
　　而战利品大多会与被击杀的目标相关，至于品类却是千奇百怪。
　　比如说，有科技型、魔法类、玄幻、修真……
　　甚至于，还有来自于地球上面的东西！
　　比如说，他曾经在杀掉一只足足有磨盘大小的红褐色的五阶蜗牛后，成功的获得了一罐“红牛”。
　　是的你没有听错，一罐250ML的“红牛”，甚至于看上面的说明竟然还在处在保质期之中。
　　也不知道红牛的生产商，知道竟然能够的异世界之中获得如此硬核的植入广告，是应该高兴还是忧虑？
　　【“你获得：紫玉双臂刀、螳螂I型隐身衣，《七星螳螂拳》！”】
　　恢复了伤势后，姬夜走到精英紫玉螳螂尸体边上，通过用手触碰之后，知道了三枚光球代表的战利品信息。
　　第一枚光球中的“紫玉双臂刀”。
　　是一对材质如同紫玉所打造的类似于军刀的短武器，结构上面可以完美地贴合在小臂上，可以从中弹出的刀刃部分近乎透明，可以说极为的隐蔽，用于战斗出奇不意！
　　而第二枚光球里“螳螂I型隐身衣”。
　　则是一套可以把人全身都包裹进去的紧身风衣，能够根据周围的环境自动地伪装与变色。
　　至于第三枚光球中的“《七星螳螂拳》”。
　　却是同之前那一罐250ML“红牛”一般出自于地球的物品。
　　姬夜记得，这似乎是由清朝一名武举人创造的拳法，名气虽然不如太极、咏春这些大大，但也属于能够在传统武学中占据一席之地的存在！
　　“竟然出技能了！”
　　而看到《七星螳螂拳》后，姬夜脸上第一次露出了欣喜之色。
　　这个“传承之地”的规则类似于游戏，自然要学会这门“武学”，也不会需要像是在地球一样花费几年甚至十几年的时间！
　　事实上，在他触碰到第三枚光球之时，脑袋中就出现了一条提示。
　　“是否选择消耗经验值学习《七星螳螂拳》？”

2、天赋：融合
　　“否！”
　　姬夜并没有立刻选择学习《七星螳螂拳》。
　　而是先收回几支弩箭，再带着几样战利品和切下的一截森蚺肉，在闷热潮湿的丛林之中行走了大约十分钟后，进入了一个有大块岩石掩藏着的洞穴里面。
　　这是姬夜在半个月之前，通过击败原本占据这里的一头凡级七阶黑熊从而夺取到的“洞府”。
　　周围的一些有较大威胁性的怪物，已经被他用各种的方法清除了，再加上特意设置的几处陷阱与能够完全封堵住入口的巨石，可以保证很大程度的安全性！
　　而在洞中除了一些动物皮毛、肉干之外，更为引人注目的，却是一些小玩意。
　　比如说，一瓶黄色的男士古龙香水，两个Zippo防风打火机，一盒吉列剃须刀片。
　　这几样，自然也是属于击杀怪物后爆出来的。
　　男士香水的意义几近于零。
　　倒不是姬夜喜欢一身臭汗水味道，而是丛林中嗅觉灵敏的生物太多，洒在身上只会招惹来一群剧毒的黑角蜂。
　　ZIPPO打火机肯定是有用的，尤其是其中竟然还有个镀金限量款。
　　虽然做为一个专业野外生存人士，姬夜拥有好几种方法能够生火，甚至于像是刚刚弄回来半截森蚺这种新鲜的食材，直接生吃也问题不大！
　　至于吉列剃须刀片……
　　哗啦！
　　利用洞穴里经过过滤的清水洗掉脸上的伪装，并且刮掉了略微有些散乱的胡茬后，顿时露出了一张与电视里小鲜肉截然不同，线条坚硬如同精心雕刻，黑色浓眉如刀，眼神沉稳的古铜色脸庞！
　　“学习！”
　　随后，姬夜方才坐在平铺着的此地原主人的皮上，手里握住《七星螳螂拳》的灰白色光球说道。
　　【“开始技能学习，经验值：-10、-10、-10……”】
　　随后，姬夜整个人就坐在原地不动，看起来像是修真小说里面的“入定”一般。
　　“呼！”
　　直到几个小时之后，姬夜方才重新地睁开了眼睛。
　　目光中略微透着一些疲惫，但是整个人身上的气质，却明显有了不小的变化，仿佛经历了某种时间的洗礼一般。
　　而事实上也确实如此，虽然看似只是过了几个小时，但是对于消耗了数百点的经验值进行学习《七星螳螂拳》姬夜而言，脑袋中却获得了一段花费了数个月时间的全心全意练习，从而掌握了这一门出自地球的传统武学的经历。
　　甚至于，就连他身上的肌肉与手臂拳头上面，也都呈现出了一些修炼《七星螳螂拳》的特征。
　　不错，在这个颇有一些游戏化规则的“传承之地”中，击杀怪物后所获得的经验值，是能够转化为真正意义上的“经验”的！
　　这无疑，是最为让他惊讶，却又感觉惊喜的事情。
　　理论上，只要拥有足够的经验值，任何人都能够短时间内掌握一门武学、技艺、知识。
　　至于具体到所需要的时间与消耗经验的多少，以及能够达到的极限，当然还是要取决于各自的“悟性”了！
　　【“七星螳螂拳（小成）！”】
　　姬夜的悟性无疑是上佳的，第一次修炼就让《七星螳螂拳》达到了“小成”的层次。
　　“而且，七星螳螂拳虽然名为拳法。”
　　“但是，实际上准确地说应该是‘七星步+螳螂拳’合一，甚至于还包括肘法、腿法、擒拿、点穴等一系列的技击之法。”
　　“更是模仿螳螂形、意所创造，小成级别的《七星螳螂拳》，再配合我现在比起普通人强一倍以上的身体素质，如果说再碰上精英级紫玉螳螂，应该能够不受伤就完成击杀了吧！”
　　姬夜感觉了一下自己身体的变化，脸上露出一些喜色。
　　心中正在思量是否趁着天还没黑，去猎杀一些七星螳螂获取更多的经验？
　　【“试炼时间到！”】
　　【“现在，你可以选择是否返回原本的世界，出现位置为‘登陆’之前所在。”】
　　【“由于完成了属于人族的初始试炼，你将获得一项天赋技能！”】
　　【“根据在本次试炼中的综合排名，你有资格选择获得一项‘传承’天赋技能。或者，获得一个基于试炼的稀有完美品质天赋技能！”】
　　而就在此时，几条信息却是突然地在他的脑袋之中出现！
　　“什么，还能够回到地球？”
　　感觉到信息内容，姬夜脸色先是一楞，随后不免一阵激动。
　　这一个多月以来，周围各种怪物带来的生存压力其实还是其次的，最主要的还是心理上面的未知。
　　到底，被挑选者“登陆”这“传承之地”是属于永久性的？还是属于也类似于游戏一般规则，还有“下线”的机会？
　　现在，显然证明是属于后者，无疑是件让人欣喜的事情！
　　而且这一个多月之所以如此艰辛，是因为在进行“试炼”？
　　现在他算是通过了试炼，并且因此，可以选择得到一项“天赋技能”！
　　“天赋技能？”
　　一个多月的生死经历，让姬夜心理上比起普通人沉稳得多。
　　因此，在短暂地激动之后很快就恢复了镇定。
　　随后倒并没有第一时间迫不及待地“下线”，而是把注意力集中在后两段讯息所提到的“天赋”事项上。
　　“稀有完美品质，或者‘传承’天赋，从中二选一吗？”
　　以他目前对于这个“传承之地”了解而言，事物的品质似乎被统一划分成“普通、精良、优秀、卓越、完美”五级。
　　此外，一些特别的物品后面会带上“稀有”两字，代表着十分罕见，甚至可能具有唯一性！
　　很显然，如果选择前一个“稀有完美”天赋，他绝对能够获得一个十分强力的技能，至少肯定比起他刚刚得到的《七星螳螂拳》会强得多。
　　因为这门有着一定名气的地球武学，在传承之地得到的评价只是“优秀”而已！
　　然而，第二个选项的名字……
　　“我选择，传承天赋技能！”
　　略微地思考之后，姬夜果断地做出了选择。
　　无它，只因为这个世界名字为“传承之地”！
　　【“你获得了传承天赋技能——融合！”】
　　“融合？”
　　姬夜一楞，随后以意识沟通了自己的“个人属性”。
　　【阵营】人族（地球）
　　【天赋】融合（传承）
　　【等级】凡级八阶（普通）
　　【技能】蛮牛淬体劲（大成）、七星螳螂拳（小成）
　　【物品】青铜蛮牛弩、紫玉双臂刀、螳螂I型隐身衣、Zippo古银防风打火机、吉列刀片、古龙香水……
　　而当姬夜把注意力，集中在天赋一栏上面。
　　【融合（天赋技能）】
　　等级：凡级
　　品级：传承
　　说明：可以将属于自己的事物进行融合，目前可以将两件凡级事物进行融合。
　　“融合两件属于自己的事物？”
　　脑海之中能够得到的信息十分地简略。
　　因此，姬夜又把目光落在了“属性面板”其余的事物上，猜测着俩俩“融合”之后的情况。
　　如果说，把打火机融合到刀身之中，那么会制造出一把砍出去时能够冒出蓝色的火焰的“附魔”匕首吗？
　　或者说“青铜弩+紫玉刀”，等于：某种既能够远程攻击，又能够拥有贴身近战能力的复合型武器？
　　再或者说，将古龙香水直接地与自身细胞相融合，从而让身体流出的汗水变成了香水味道？
　　不得不说，姬夜感觉自己有一些脑洞大开……
　　“嗯，等等，既然说的是事物。”
　　“那么，应该不仅仅只是限制于物品之上吧？”
　　而后，突然想到了什么，姬夜把目光落到了自己的“技能栏”上面。
　　除了刚刚小成的七星螳螂拳之外，还有一项——《蛮牛淬体劲》，大成！
　　与“青铜蛮牛弩”一样都带着蛮牛二字，自然是因为两者是出于同一个目标的战利品。
　　那是一头大约不过半人高度，通体呈现青铜之色的小牛犊，却拥有着一蹄子下去把冲向它的四阶丛林狼脑袋完全踢爆的夸张力量！
　　也是姬夜进入“传承之地”后，所遭遇的第一个精英级别的生物。
　　在花了足足一星期的时间，他最终通过设置连环的陷阱，配合食物引诱对其完成了击杀后。
　　便获得了手中这一把“青铜蛮牛弩”，一支可以直接增强身体素质的“蛮牛之力”细胞增强剂，以及，这一部名字明显不属于地球风格的《蛮牛淬体劲》。
　　也正是依靠后两者加成，他的身体素质才能够达到超越地球上运动冠军的“凡级八阶”层次！
　　所以，如果说，将这两门功法类技能“融合”又会怎么样？
　　获得一门更高级的功法，比如说，能够修炼出传说中的内力、或者玄幻的真元、甚至修真的灵气的武功吗？
　　倒不是，没有这个可能性啊！
　　“融合：古银的Zippo打火机与一支青铜蛮牛弩箭！”
　　不过，一番考虑后，姬夜还是没有直接融合技能，而是选择了两件实际物品。
　　而在姬夜做出决定之后，被他给拿在了双手中的“青铜弩箭”与“Zippo防风打火机”上面就双双升腾起白光，变成为了类似于之前紫玉螳螂爆出的战利品的光球形态。
　　随后逐渐朝着中间靠近，互相的交融。
　　“嗯？”
　　而在两枚光球互相接触到一瞬间。
　　姬夜本人，则似乎是感觉到什么，眼睛猛地闭上不再言语。
　　大约过了十几分钟之后，两枚光球完全地融合为一体，随后光芒消散，露出了“融合”后产物。
　　一支比起之前的青铜色弩箭要更加大出许多，表面呈现着奢华却又低调的古银色，细微之处的结构极度地繁复的大号弩箭。
　　上面，甚至还保留着一个“Zippo”的标志！
　　【未命名（弩箭）】
　　等级：蜕凡零阶
　　品级：卓越·稀有
　　说明：由青铜蛮牛弩箭与古银Zippo打火机融合而成，拥有着奇特构造的稀有复合弩箭，在被发射出去后将产生奇特的持续燃烧效果！
　　“竟然成为了稀有物品，而且等级，品质全都得到了提升！”
　　重新睁开了眼睛的姬夜，望着手中质感颇为沉重大号银色弩箭，眼睛之中不乏惊奇。
　　虽然“蜕凡”这个级别属性，他这一个之中并没见到过。
　　但是，可以相像，应该是比起“凡级”更加高的层次！
　　“不过，其实融合后的大幅度提升，还并不是真正最让人惊喜的地方。”
　　“这个融合天赋，更大的好处是……我竟然，能够清楚地感知、并且记忆下融合过程的每一点细节与其中的原理。”
　　“理论上，现在如果有同样的材料与工具的话，我不需要利用这个技能，也能够自己制造出这种复合的‘燃烧弩箭’。甚至于，在找到性质类似的替代材料的情况之下，完全有把握在地球上面也复制出来！”
　　姬夜眼睛之中的惊喜光芒，完全无法掩饰得住。
　　“果然，我的选择没有错！”
　　这意义，绝对很重大。
　　而这，还仅仅只一个打火机与一枚弩箭的融合。
　　按照这个传承之地爆出东西的种类看。
　　如果，他融合后获得的是一把科技类脉冲枪？一支能够觉醒异能的基因药剂？一部能够修真的功法？一张禁咒魔法卷轴呢？
　　不过，这个“传承”技能明显存在“冷却”时间，在融合出这一支重弩之后，大约需要两天后才能够再次使用。
　　“回地球吧！”
　　因此，姬夜再次检查一番安全设施后，终于选择了“下线”！

3、回到地球
　　“呼！”
　　望着视野之中，熟悉的仿白玉质天花板与透明的连排水晶古典吊灯，与对面几乎是占据了整个墙壁落地大窗。
　　姬夜的脸上面，露出了久违地松懈神情。
　　“嗯，不对！”
　　“我的卧室被人动过？”
　　不过，马上，他的眉头就是一皱。
　　由一个月多的荒野丛林与怪物战斗所养成的警惕性，与天生的敏锐观察力，让他第一眼，就发现了某些问题。
　　他清楚地记得，自己卧室中大部分摆件的位置。
　　比如说，正对面的这一件民国时期的仿古青花大瓶，本身并没有完全地贴着墙角的红木镂空雕花柜，而是在两者间保持着一定的空隙。
　　还有，这件十二英寸的埃及的鎏金仿真金字塔纪念品，所摆放的角度应该是尖端正对着上方的欧式镀银立钟的轴线，现在却是明显偏离了一些。
　　“小偷？”
　　姬夜的脸色，瞬间变得严肃。
　　父母留下的这一幢三层别墅的面积超过五百平米，纵然阳城仅仅是个四线的地级城市，总价值也接近千万。
　　这样的别墅小区安保系统自然是十分的完善，在特意打了招呼的情况下，以前他外出去“工作”的时候都没出过问题。
　　难道说，在他处于“传承之地”这段时间里。
　　地球上面也一样出现什么重大事情了吗？
　　灵气复苏、外星入侵、末日降临？
　　不过，透过对面全景落地玻璃看向外面，保持井然有序行人与没任何异常的环境。
　　明显，这几种的可能性全都不大。
　　“有人！”
　　反而是通过全景玻璃窗所的角度折射，姬夜注意到竟然有一个短寸头的青年站在别墅二楼的阳台位置。
　　手里面拿着一部黑色手机放在耳边，正在朝对面说着什么。
　　“是的！”
　　“我一直在这儿盯着，还没有动静。”
　　“嗯，放心啦。头儿，我办事老稳了！”
　　“对了，过来的时候，别忘了给我买桶泡面过来啊，要老坛酸菜味的，我都还没有吃中午饭呢。”
　　独幢别墅的二楼阳台位置，穿着一身黑色风衣的短寸头青年，对着通体黑色的电话喋喋不休。
　　“什么人……”
　　不过，似乎是听到了什么动静，打电话的短寸头青年猛地回转过头。
　　嗖！
　　迎面出现的，是径直地从三楼的卧室跳下的姬夜，以《七星螳螂拳》招法所挥出的带着风声的拳头！
　　“是……”
　　不过，短寸头青年的身手意外地敏捷。
　　甚至，应该是经过极为专业性的训练，竟然条件反射性地做出了防御动作，挡下了姬夜的拳头。
　　只是，《七星螳螂拳》的最核心要诀就是“不招不打，一招就打，一连十下”，而且头、肩、肘、拳、膝、胯、脚全部都能够做为进攻的武器！
　　因此，短寸头青年纵然身手不错，在失掉先机的情况下，面对着在传承之地掌握了《七星螳螂拳》的姬夜，也不过勉强抵抗了几下，就被一记手刀给砍在脖子侧面动脉上面。
　　“你……姬……姬……”
　　两眼翻白的短寸头青年似乎想要说什么，但是最终含糊地嘟囔着倒在阳台边。
　　“喂，小刑，发生了什么事，怎么好像有打斗声音？”
　　“姬？是目标下线回来了吗，小刑……”
　　他手中那一个没有标志的黑色手机，则是在两人争斗之中摔到了地板上，话筒中传出了一个带着吃惊和急切的询问声。
　　“目标？下线回来！”
　　听见里面传出内容的姬夜，一双浓密如刀的眉头皱了皱。
　　再结合，短寸头青年的利落身手与临场的反应，似乎也不太是个小偷能够具备的？
　　“你们是做什么的？”
　　脑袋里想到了某种的可能性，姬夜捡起地上黑色电话，沉声开口问道。
　　“我们……嗯，不是小刑的声音！”
　　“你是……是……姬夜同志对吗？我们是联合事务局的人，你把小刑怎么样了？”
　　电话对面，是一个中年男子的声音，闻言先是楞了一下，不过马上反应过来，语气略微有一些急切地道。
　　“他没大事，只是暂时昏过去了……联合事务局？”
　　姬夜皱了皱眉，心中已经差不多肯定了某个猜测。
　　“联合事务局，由联合政府的倡议下，各国针对‘传承之地’统一成立的特殊部门……是由各地省、市各部门，军、警等方面共同抽调的精锐人员的组成联合机构！”
　　“小刑的身上有他的证件……我现在马上赶过来，希望姬夜同志你暂时地呆在屋里哪里都不要去，一切等我们见面再说。”
　　听到短寸头青年没有事情，对面显然是松了口气。
　　随后，又是快速地说了一连串的话。
　　“联合事务局！”
　　挂掉电话后，从短寸头青年的身上翻找出了一个带着国徽的黑色本子之后。
　　姬夜知道，对方的话八成是真的了。
　　好吧，这似乎也没太大的意外？
　　毕竟，“传承之地”开启之后，全世界的人脑袋中都出现讯息，百万人被直接地“登陆”走，各国绝对会针对这件事情展开全面的行动。
　　更不要说，还有由各国所共同组建成的“联合政府”进行统合。
　　这个因为二十世纪的三场世界大战，特别是最后造成了灾难性结果的核战争的爆发后，各国共同成立的国际性机构。发展到如今，在国际性的事务层面上，已经拥有比起单一国家更强的政治话语权与影响能力！
　　（嗯，所以，背景是某个平行世界的地球，非本世界。此为重点，请牢记，后面真的会考！）
　　“所以说我相当于一回到地球上，就错把传说中特殊部门的人员当成小偷，给直接揍晕过去了？”
　　姬夜看着手里的黑色证件，还有旁边昏倒在地的估计是军、警某一方出身的短发青年，口中道。
　　不过，也不算是完全地打错。
　　因为被弄得有一点乱，甚至还摆了几瓶喝掉的可乐拉罐与食物包装袋的客厅，证明至少短发青年在这里呆了不短时间了。
　　做为主人，自然不可能说对此感到任何高兴。
　　“所以，打了，也就打了吧。”
　　在联合政府与发达的媒体监管之下，各国即使是官方人员，行为都比较的讲究文明，形象尽量正面。
　　而且，现代社会对于个人住宅隐私权十分的看重，姬夜绝对是占理一方。
　　“现在，先上网，了解一下信息。”
　　所以，将黑色证件给短寸头青年还回去后，他选择了打开屋里的电脑输入“传承之地”进行查询。
　　“传承之地·论坛！——联合政府·官方主办！”
　　历来都会在搜索界面前几条放上广告的搜索公司，这一次却是整个首页只存在一个搜索结果。
　　【“下线人员必读！”（置顶）】
　　【“传承之地，人类文明步入宇宙的机遇？”】
　　【“外星人的阴谋，还是大神级文明的游戏？传承之地本质探讨。”】
　　【“年龄优势+本行业精英翘楚，你为什么没能够成为百万人‘先行者’之一！”】
　　【“科技知识能够带回到现实。那么魔法、异能、修真呢？”】
　　【“最新消息，完成试炼之人，可以获得天赋技能！”（火热上升）】
　　而打开之后，有着联合政府的徽章，可以选择全世界各国语言的论坛上面，首页就是一堆浏览量全部上亿热门的帖子。
　　考虑了一下之后，姬夜先打开了第一个被标红置顶的帖子，因为这个浏览量足足超过20亿的帖子后面的发布者为——“联合政府”官方。

4、特殊部门
　　“所有被‘传承之地’选中的人。”
　　“首先，不必要惊慌！”
　　“目前，联合政府获得关于‘传承之地’的情报，都属于较为正面。理论上，对于地球人类应该是友善的……”
　　姬夜快速地浏览起帖子内容，对于传承之地迅速有了更多的了解。
　　首先，这个传承之地确实如同他猜测的那样，里面拥有各种的文明元素。
　　包括科技、魔法、修真、玄幻、异能……
　　而规则上面确实极为类似于游戏，登陆其中的人身份类似于“玩家”。
　　而首批被选中的，某种程度上大概可称为“内测玩家”的人，竟然全都不是什么普通人。
　　经过联合政府的统计，发现这些人，全都属于各行业有足够造诣、甚至于名列前茅的杰出级人才。
　　此外，还有一个共同的特点，就是年龄在十六以上，三十五岁以下，拥有足够的精力与体力去完成“初始种族试炼”。
　　而不同人，所面对的试炼的内容也并不相同，但大体上面都会与本身的职业有所关联。
　　唯一相同之处，就是，全都存在着一定程度的生命威胁性！
　　所以，虽然试炼时间只是一个多月的时间，能够坚持到今天成功通过试炼之人，却是比例连十分之一都不到。
　　“原来是这样……”
　　姬夜眼神恍然。
　　算是明白了，为什么自己能够成为这百万第一批人中的一员，更能够在试炼中取得不错成绩。
　　“极限挑战+荒野求生”这两种行业，人数本身就不可能会有太多。
　　更何况，没有成名的人很多都成鬼了，竞争者相对少。
　　但是，敢玩这两行的自然得有着“生死置之度外”的心态，在这一场试炼中反而比起别的行业有优势！
　　不过，虽然“传承试炼”的死亡率很高，但其实在传承之地死亡，代价并不是非常大。
　　因为，被选中的人的身体虽然直接从地球上消失了，但各项证据表明应该其实是变成了某种被“锁定”的状态。
　　真正进入传承之地中，实际上某种类似于“游戏角色”一般的复制身躯，也因此在传承之地之中遭遇死亡并不会导致地球上同步性死亡！
　　不过，因为死亡的体验是真实存在的，因此很可能对于“玩家”造成了某些心理、精神层面的严重影响。
　　联合政府官方建议所有人“下线”之后，马上联系有关部门申请心理专家、医师进行心理治疗。
　　此外，为了避免造成太大的混乱，“内测玩家”们将会被以市为单位，暂时地进行统一的安置！
　　“滴呜~~滴呜~~滴呜~~”
　　而当姬夜浏览到这里之时，别墅小区的外面，已经响起了一阵警笛鸣声。
　　紧接着，透过视野极佳的独幢别墅全景玻璃窗，朝下面望去，可以看到一辆警车当先，紧跟着一辆救护车接连的驶入了位于人工湖畔的半山别墅小区之里。
　　而这还不算什么，因为在两辆顶部闪动光芒的车的后面，赫然还跟着一辆明显应该由军车所改装而成的黑色运输车。
　　在驶入小区之后，径直地驶到他家门外停下。
　　随后十几身着黑色风衣，衣服下面鼓起部位明显藏着武器的人员，在一个脸色黝黑，年龄应该接近四十岁的国字脸男子带领之下，动作迅速地四散分布占据了他家别墅的各处位置，眼神充满警戒。
　　“你就是姬夜同志吧，我是阳城市联合事务局，行动处一组组长凌辰！”
　　“小刑可是警队出身，是我们组里搏击数一数二的好手，平日里经常自我吹嘘，竟然被你给弄晕了，不愧为能够被选入‘传承之地’的杰出人才！”
　　几分钟之后，在检查一番短寸头青年发现呼吸平稳，确实不像有太大问题，但还是让两个人将他送到救护车上后，国字脸男子朝着姬夜伸出了右手，并没有摆什么脸色反而明显表现出和善之意。
　　“如果我记得不错，这一次总共是有百万人进入传承之地。”
　　“以我们阳城超过三百五十万的人口计算，应该至少也有三百人进入了吧？需要，如此大的阵仗吗？”
　　已经查阅了信息，知道上面针对传承之地与他这种“内测玩家”态度的姬夜，面对对方心中倒没什么紧张情绪。
　　只是，对于这种阵势感觉有一些不理解。
　　“理论上算确实如此。但是，因为被选中之人都是属于各行业的尖端人才，我们阳城本身又是属于人才高度外流的地区……所以，实际人数相差有些大！”
　　“再加上试炼的难度颇大，能够完成的人数，自然也就更加的少了……”
　　身为阳城联合事务局行动组长的凌辰，黝黑国字脸上面显露苦笑之色。
　　这些天，身在传承之地的姬夜所不知道的是。
　　因为研究证明“传承之地”所中获得的一些特殊科技，在地球上是完全可能实现的。
　　理论上，将能够大大加速人类文明发展，改变整个世界的格局。
　　再加上被挑选中的百万“内测玩家”本身都是各行业的杰出人士。
　　因此，这第一批人，特别是能够成功通过试炼的人，现在已经成为地区互相争夺的特殊人才了！
　　而阳城做为一个历来人才外流严重的城市，自然更加地重视此事。
　　也正因此，在通过排查发现姬夜失踪了，应该是成为了“内测玩家”的一员之后。
　　阳城联合事务局就已经专门地安排短寸头青年盯守在这里。
　　但是，毕竟姬夜的职业实在有点儿奇葩，没准儿其实是偷偷跑到哪个没有信号的地方去“荒野求生”了。
　　再加上今天因为是试炼结束的日子，好几个原本被锁定了的目标比起姬夜更早一步“下线”，让联合事务局的人员陷入了忙碌！
　　却不想，因此闹出了误会，让姬夜把短寸头青年当成了小偷给打晕了。
　　“给我半小时时间，收拾一下可以吧？”
　　虽然不清楚内幕，但是姬夜也能够看得出凌辰的态度。
　　尤其是在注意到小区中，那些在看到这里的情况之后，似乎想到了什么，脸色上面带着好奇、更有不少羡慕地站在周围朝这里张望的邻居之后。
　　对于联合事务局一行人此行的目的，把自己这个“内测玩家”接去阳城统一安置点这事，倒也没太大排斥。
　　“当然！”
　　“你们俩快把客厅帮忙收拾一下。”
　　凌辰语气爽快地答应，随后，更对着身边两名黑色风衣的事务局工作人员说道。
　　“是！”
　　两个人点点头，迅速地行动。
　　“凌组，你对他是不是太过于客气了？刑哥可是刚刚被他给送进医院里了呢！”
　　不过，在姬夜走回卧室里去收拾东西后，其中一人语气之中不免有一些牢骚地小声抱怨。
　　“姬夜，男，二十五岁，阳城江中人。”
　　“20X5年阳城市高考理科状元，入读京都大学。在大三时，因为身为商人的父母在出差时遭遇空难双双身亡，选择了退学，成为了一名野外生存的视频UP主，并且完成了多次高难度的极限生存挑战！”
　　凌辰的口中，轻声地念出了一段人物档案。
　　“从他档案上看，进入‘传承之地’所经受的试炼要么是属于知识性。要么与他野外生存挑战的职业有关，而根据小刑都被他给快速击晕这点，后者的可能性绝对大得多。”
　　“要知道，根据联合政府统计，碰上了这种野外开局的人阵亡的比例远超别的情况。据我所知道的消息，甚至连几名成功入选的野战部队的特种兵，都没能够坚持到最后！”
　　凌辰却是摇摇头，语气略微有一些唏嘘。
　　各行业入选的都是属于名列前茅者，这几名野战特种兵自然也是属于佼佼者。
　　反正是能够几下把他给弄趴下的那种，换入到某些网络小说里，绝对是属于那种“兵王”类型。
　　即使这样，能够在试炼期间，于荒野环境下坚持下来的也是十不存一。
　　这也是，他对于姬夜如此重视的核心原因。

5、直播？
　　（本书并非直播文……还是提前解释一下吧。）
　　半小时之后。
　　在有着警车鸣笛于前方开道的情况下，军方改装的黑色运输车，驶入了位于阳城市南面的一处有着数名持枪警卫守门的小区里。
　　“这里本来是军方的家属区，在半个月之前被腾了出来，里面拥有完整的生活设施！”
　　“阳城所有被选中入传承之地的人，暂时都会住在这里面，便于交流与统计信息。用游戏化的术语说，算是一个现实中的‘玩家基地’吧！”
　　下车之后，凌辰亲自担当起了姬夜的引导与介绍工作。
　　“凌组长，这位，就是姬夜先生吧！”
　　“我叫商妍，来自市医院。姬夜先生，介意我给你做一个心理评定吗？”
　　一个头发略微盘起在脑后的女子微笑着站起身，挂着银色身份铭牌的白色的制服大褂之下的身材高挑，无框的女式眼镜让其气质显得亲和。
　　虽然，在传承之地死亡并不会导致地球上身体也死亡。
　　但是，毕竟死亡的体验是真实存在的，没通过试炼提前退出“传承之地”的人，回到地球上后全都呈现了或轻或重的心理问题。
　　甚至于，部分人直接地精神崩溃，造成不小混乱！
　　正因此，联合事务局在各地的“玩家基地”之中安排了心理、精神医学方面的专业人员，这里同时也是一处综合性的疗养基地！
　　“嗯，姬先生的情况一切正常。可以说，十分地良好！”
　　十几分钟后，在这一名虽然参加工作不算久，但是因为取得了心理学第二硕士学位，从而被特凋到“玩家基地”阳城市医院美女医师，眼神中透着意外之色地给出“无需任何心理治疗”的评定之后。
　　又经过了抽血，体检，办理身份铭牌等一套程序之后。
　　姬夜被安排到了小区一号楼，最顶端的一个三室二厅的“小”套房中。
　　对此，姬夜倒并没什么挑剔的。
　　虽然，他原本住的是价值近千万的独幢别墅。
　　但是，身为一个野外求生主播，什么样恶劣环境没有体验过？
　　更不要说，还有在传承之地一个多月的“穴居人”生活经历了。
　　因此，将带来的生活物品给安排好，简单整理了下之后。
　　姬夜也没浪费时间再度地登上了“传承之地‘官方’论坛”！
　　他需要获得更多关于“传承之地”的信息。
　　【“截止目前为止，玩家‘直播’内容的汇总！”】
　　而登入论坛之后，很快，姬夜就找到一个他包含他之前根本不知道信息的帖子。
　　“直播？”
　　姬夜皱了皱眉头。
　　这意思，难道是说“玩家”在传承之地的一举一动，都会被地球上人直接地看到吗？
　　他自己倒不是太怕什么，毕竟他一个发育健全的大男人。
　　但是，百万人之中可是有一半的女性……
　　快速地点进了帖子去，而后，姬夜发现与他想的其实略微有一些不同！
　　这种“直播”并不是面向全民。
　　而且，更像是某一种极高的荣誉！
　　最初的第一场直播，出现在百万“玩家”进入传承之地的第十九天。
　　西方的某一个城市中，一些居民在已经准备上床睡觉之时，突然之间脑袋中收到了一个信息。
　　【“有被选中者，于‘传承之地’获得‘直播’资格，是否选择观看？”】
　　而后，在许多人心中带着好奇，与忐忑地选择了确认之后。
　　大约有十万人左右，在地球上以直播的形式，见证了一个“玩家”的部分试炼过程！
　　一个身处一座闹鬼的废弃庄园中的青年人，通过一番精彩无比连环的解谜与推理判断，推演这个庄园曾经发生过的事情经历，更凭借着自己获得的初始道具，配合庄园中一些失败的驱魔人留下的布置，解决了一头给人感觉十分强大的恶灵！
　　而几乎在直播结束的一刻，青年的身份就已经被搜索放到了论坛上，一个拥有东西方混血的著名的侦探小说作家，国际推理学会最为年轻的理事！
　　虽然，在直播结束之后，相关的画面就消失掉了。
　　并且，也没有任何的视频之类的资料可以转载。
　　但是，数万观看了直播的人的记忆，足够在各种补充之下，将这一场直播最精彩部分完全地还原在论坛上。
　　随后，自然是毫无悬念。
　　这个混血青年侦探小说作家一日之间火遍了全球，在各国的社交软件上面都登上了热搜。
　　而且，因为那一张属于混血儿几乎通吃各国审美的的长相，配合上推理之时严肃却充满自信的神情，直接让其在全世界都俘获了大量的女性粉丝，热度甚至超过当红的好莱坞国际影星！
　　而全球第二场直播，则是就发生在龙国，京城地区。
　　十万名北四环外的京城人，观看到的直播，则是由一名头发杂乱、胡子拉渣，戴着一对眼镜的男子为主角。
　　造型和长相略微有些对不起观众的男子，神情却是比第一人更加专注。
　　短短的数分钟之内，于一个杂乱放置足足上千种的零件的架子上面，准确地筛选出了二十种零件，组成了一把目前连米鹰国都还处于实验阶段“激光武器”！
　　随后，把一个破门而入，类似于古代三角恐龙的生物脑袋打出一堆焦洞后击毙！
　　而其马上被翻找出的身份，水木大学博士生在读，本身拥有多篇关于激光武器的SCI论文……二十九岁，大龄单身狗，连女生手都没牵过。
　　但是，相关性的话题，也一夜之间冲了热搜的前三名。
　　许多的女同志盛赞其为国争光，只是似乎选择性地忽略了后半截信息。
　　随后，就是发生在日樱国的第三场，米鹰国的第四场，印梵国的第五场……
　　毫无疑问，但凡登上了“直播”的人，全都一举成名了。
　　虽然，因为直播限制了区域与人数，而且也没有办法进行录制与“转载”，后来者或许没办法像是最开始一些人一样地火遍全世界！
　　甚至于，后来官方出于保护性目的，特意将一些被直播玩家的信息封锁住。
　　但是，至少在直播所辐射的区域范围内，这些玩家已经成为了绝对的城市议论焦点，很可能下线后不戴上口罩出门就会被围堵！
　　“不过，目前出现的百场直播，几乎都是属于“以智取胜”的范畴……几乎没有一场是属于真正与怪物正面搏斗的！”
　　看到这里，姬夜眉头轻微地挑动了一下。
　　很显然，在试炼中，几乎都是与怪物以力相搏的自己，应该不会在这百场直播的主角之内了！
　　而之所以出现这种“偏科”情况，究其原因，完全不难理解。
　　实在是因为单从智慧上来说，人类强于绝大部分姬夜在传承之地中遭遇过的生物。
　　但是，从单纯的身体力量上讲，初始不过凡级五阶的人族实在是没有什么优势可言，如果没有合适的装备，纵然面对着同样五阶的生物都可能狼狈不堪！
　　在这个方面，人族甚至不仅仅是弱于怪物，还极有可能逊色于一些别种族的“玩家”！
　　是的，别的种族！
　　在论坛的置顶的加红贴之中，联合政府汇集了大量专家、教授研究分析之后认为，传承之地的“玩家”极大可能性不限于人类。
　　而是，还有着外星生物，甚至外宇宙的生物存在！
　　之所以如此认定，除了玩家属性面板中的“地球（人族）”含义明显之外。
　　更重要的原因，是因为“玩家”在传承之地所爆出的各种类型的战利品。
　　那些明显不属于地球的魔法、修真、科技物品，极大可能性与“红牛、香水、打火机”一样，属于另外一个星球、一个文明，甚至于另外的一个位面、宇宙！
　　“所以，传承之地虽然是机遇。但是，也极可能是一次挑战，甚至于一场危机！”
　　“因为，我们不得不考虑，当与来自其余文明、星球的玩家相遇，会产生什么样的影响？比如……地球文明位置的暴露……”
　　“因此，无论如何，在传承之地，希望地球人都足够的团结，互相协助！”
　　这是联合政府，在置顶的标红帖子的最后，所发出郑重呼吁。
　　“唉，团结是没问题的！但是，先得告诉我们，怎么获得进入传承之地的资格吧？”
　　“是啊，为什么只有百万人，为什么还要有着年龄限制？官方不会是早就发现了传承之地，故意弄出这些条件筛选人吧，强烈要求公布所有的情报信息！”
　　“我得了绝症，谁能够愿意和我交换一个名额，我愿意出一千万美金！”
　　不过，相比关心还没有见到踪迹的“外星人”。
　　很明显，传承论坛上面，普通人发言更多还是关注于何时会有下一批的“玩家”名额产生？
　　只因为，登陆了“传承之地”的人，地球上的身体将会处于一种“锁定”的状态之中。对于某些得了绝症，生命无多，或者本身年迈的人而言。如果说能够进入传承之地，岂不意味着延续性命？
　　然后，只需要等待因为“传承之地”所带动的科技爆炸发展，绝症极可能会被很快攻克。
　　因此，甚至有治疗无望的中东土豪，在论坛上抛出重金诱惑。
　　但是，显然“玩家”名额是根本不能够被交换的，那一位自称是王子的土豪更是很快被管理员禁言。
　　不过，何时有“第二批”人被选中进入传承之地，这确实成了最受普通人关注的问题！

6、两个玩家
　　“哥们，一起下去吃饭怎么样？”
　　姬夜全身心地浏览着论坛上面的信息，一晃就是几个小时过去了。
　　当外面的天色将黑时，只见到一个声音响声。
　　朝着声源入看去，姬夜发现是个身材颇为有些“宽大”，估计有两百五十斤以上的重量级胖子，一对眯眯眼正透过隔壁阳台上的窗户，朝着他满是自来熟地笑。
　　“哥们应该也是今天下线的吧？我之前来的时候，记得这房子里面还没人！”
　　姬夜并没有推辞。
　　一是因为他确实感觉到自己肚子已经饿了。
　　二则是这房子属于一梯两户的结构，也就是说，这个重量级的胖子，应该是他未来一段时间的邻居。
　　“自我介绍一下，朱某……”
　　“嘿嘿，就是明朝的那个朱，某人某事的某！”
　　在下行的电梯之中，胖子略微有些奇葩的名字，让姬夜略微地愕然。
　　当然，他这个相对少见的姓，也让胖子眼神露出一些好奇。
　　“叮咚！”
　　不过，电梯虽然是一梯两户，但是这座楼却是有十多层，在下到一半位置的时候，又有个人走了进来。
　　是个头发上面染了一小撮的黄色，身材颇为瘦削，长相有些尖嘴猴腮，让人甚至要连想到某位大闹天宫的主角的年轻人。
　　“咦，你是……死亡传送大神？”
　　而进了电梯后，黄毛年轻人先是略微有些疑惑地对着朱胖子打量了好几眼。
　　随后，猛地瞪大了眼睛！
　　“我是你的忠实粉丝，每天都看你在虎鱼直播的……”
　　瘦猴黄毛少年语气有些激动，甚至于掏出了自己手机，打开APP证明自己的身份。
　　“嗯？”
　　姬夜看朱胖子的眼神略微侧目。
　　看这情况，自己这个重量级邻居应该是一个名气不小的网络主播。
　　不过，这倒是也比较正常，毕竟，能够第一批入选的都属于本行业之中比较出色的人！
　　“哇，竟然能够在这里遇见你，我真是太幸运了。”
　　“大神，没想到你竟然也是被选中者。以你的身份，肯定在‘传承之地’中碰上了关于游戏的考验吧？”
　　姬夜的反应比较平淡，但是碰到了偶像的瘦猴黄毛，显然是激动无比，嘴里话说个不停！
　　“应该算是吧。”
　　“我被扔到了一处废弃的基因改造生物基地，随后，获得了一个能够通过意识沟通、指挥几种基因改造生物的‘初始头盔’！”
　　“从第二天开始，外面就不断地有野怪进攻基地……而我则可以通过击杀入侵生物获得经验，提升自己等级评定。而升级后，能够沟通、指挥生物的数量也能够有所增加……”
　　朱胖子口中说道。
　　“这确实，相当于游戏模式啊……以大神你的实力，肯定能够顺利过关的！”
　　听到这话，瘦猴黄毛的眼睛之中带着羡慕的光，显然恨不得自己参与其中。
　　“没那么的容易！”
　　“入侵怪物的等级还有数量，每隔几天都会增强。从昨天开始，就已经有高达六阶的精英生物出现，如果不是依靠之前积累下的几件战利品，我就已经失败了！”
　　“还好，算是挨到试炼结束了！”
　　朱胖子却是摇摇头，眼睛都快被遮住的脸上，不乏庆幸之色。
　　“那也是通过了啊！”
　　“我才是真的惨，开局被扔进了一个类似于‘异次元杀阵’的恐怖迷宫中。”
　　“里面不仅有各种的机关陷阱，还需要解锁各式的宝箱才能够获得生存物资。虽然初始获得了一个‘万能解锁钥匙’，但是限制只能够使用十次。”
　　“最坑爹的是，竟然事先没有提示一下解开宝箱还会碰到怪物，我是第十四天的时候，被一只宝箱怪给活生生吃掉的，那感觉简直就是生不如死啊！”
　　说话之时，瘦猴黄毛的额头疯狂地冒汗，眼睛里面透露出严重心有余悸之色。
　　“万能解锁钥匙！”
　　而听到他的话，朱胖子与姬夜两人不由地对视了一眼。
　　“传承之地”的考验，会在某种程度上面与本身的职业相关，这让两人对黄毛的职业不免有了某个猜测。
　　“叮！”
　　电梯到了三楼位置，门开启之后，显露出的是一个被改造后面积颇广的自助食堂。
　　“啊……刘所，今天又是你值班啊……”
　　在电梯口处，站着一个穿着黑色风衣，戴着安保人员铭牌的中年人，其貌不扬，一双眼睛正不断扫视着餐厅四角。
　　瘦猴黄毛先是意外地叫了一声，随后却是笑嘻嘻地与中年人打了声招呼。
　　“刘所是城关派出的所长，号称‘阳城鹰眼’，一双眼睛可以轻易从人群之中锁定逃犯，每年栽在他手里的人不少……”
　　随后，带着姬夜两人一边朝饮食区，一边解释道。
　　这让今天刚下线的姬夜与朱胖子，都感觉到上面对于这个“玩家基地”的重视。
　　毕竟，如此这样的一个精英级别的一线警察，都被安排到这里专门负责食堂的秩序安全！
　　随后，在三人端着取到的食物，坐在了一张桌子上面后，姬夜几人也了解了黄毛的身份信息。
　　瘦猴少年名字叫“候千”。
　　这让姬夜严重怀疑自己，是否是因为自己的姓，所以和这两个“玩家”碰上了。
　　而瘦猴黄毛与派出所的人熟悉的原因，是因为，他就城关派出所的旁边开了一家开锁店铺。
　　因为技艺足够的精湛，甚至于连世界级的保险专柜都有所涉猎，派出所，市局，甚至省厅碰到一些需要开锁的案子都会找他帮忙，被选入传承之地之前，经常以专家的身份去帮忙。
　　果然，能够被“传承之地”选中的人，根本就没有一个是简单的。
　　看黄毛瘦猴一幅忠实舔狗粉的样子，谁能够想到，他竟然有一双灵活到连世界级的保险柜都能够开启的手？
　　“嘿嘿，其实说起来，我与刘所那可是从小就打交道了。没有他，绝对没我的今天……”
　　瘦猴黄毛最后笑嘻嘻地总结了一句。
　　不过，更多的却没细说了。

7、死亡惩罚
　　“你听说了吗？”
　　“隔壁官城上了直播的那个‘熊猫女’，已经向官城联合事务局申请了资金与专家组，专门为她在游戏中的发展出谋划策……”
　　而这时候，两个女性“玩家”，拿着食物坐在三人旁边的桌上，其中一人开口，脸上满满是羡慕之色。
　　“人家毕竟是省城啊，比起我们当然是强多了。我听说，首都燕城那边，据说，更是已经集结了许多的两院院士级别人物组成智囊团，为通过试炼的人提供全方位指导……”
　　“没办法，谁叫人家成功地通过了试炼，比起我们可是有‘天赋’的！”
　　先说话的女子将一杯柠檬汁吸入口中，语气里面不乏酸意。
　　能够坐在这里的人，都是某一方面的佼佼者，心中自认不会比起通过试炼的人差，只是相比缺了一些运气而已。
　　但是前途区别，已经开始显现！
　　“朱哥，你肯定获得了完美品质的天赋技能吧？”
　　而听到“天赋”这个话题，侯千不由地眼睛一亮，满是期待地看着朱胖子。
　　“咳……不，我只是卓越！想要做到完美，哪有那么容易！”
　　朱胖子略微有点尴尬地咳了下，随后带着些感叹地摇了摇头。
　　根据论坛上面的专家分析，“天赋技能”等级，其实可以算做是传承之地对于玩家这一次试炼表现的评价！
　　做为一名游戏高手，他最大的追求当然是“完美”两个字，然而，这真的是几乎不可能完成的啊！
　　因为，一个生活在安全环境的地球人，骤然间被给扔到一个完全陌生的世界之中，更是面对着各种致命的怪物。
　　心态又惊又慌，更不知道能否回来的情况之下，怎么可能，做得出完美而不犯错的行为决策？
　　虽然，论坛上面分析还认为试炼之中获得“完美”天赋，并不一定要各方面都完美无缺，而应该只是需要在某个方面达到最佳即可。
　　但是，这无疑还是一件极为难以做到的事！
　　“尤其是因为，根本不知道在传承之地中死亡后不会真死，每个人面对试炼中的问题时，都只会以保全自己性命为第一要务，不敢进行任何地冒险……”
　　“否则的话，我其实有一定信心，能够争取在某方面获得一个完美的。”
　　朱胖子仰起脖子将一大罐的啤酒喝空，眼角却是看了一下姬夜的反应。
　　对于他刚刚这一番话，姬夜神情一如初始的平静。
　　这让朱胖子眼神一震。
　　心中判断，姬夜至少与他一样获得一个卓越级别的天赋。
　　甚至于，很可能是那几乎不太可能达到的“完美”天赋？
　　自己这个话不太多，长得却是让餐厅中的女玩家不少暗中偷瞄的邻居，似乎有些深藏不露啊！
　　不过，他其实也有一句话没说，虽然他的天赋确实只是“卓越”品质。
　　但是，他的天赋技能后面还有“稀有”二字，稀有的卓越技能，他觉得，应该也不会逊于完美天赋！
　　“是啊，完全不知道其实不会真的死掉，这对于我们第一批人，太不公平了！”
　　而侯千，则是脑袋猛地点头，显然对于朱胖子的话十分的赞同。
　　在信息匮乏的情况下参与试炼，对于第一批进入传承之地的人实在是很不太公平了！
　　然而，第一批人并不知道是，虽然确实存在这个问题，但也因此通过试炼的人所获得的天赋品质，实际比起真正的表现评价提升了一个层次。
　　这一次通过试炼者，最低获的其实也是“精良”天赋技能，而“卓越·稀有”其实本身只是“优秀·稀有”。
　　也因而，后续批次的人想要获得“传承天赋”，只能够说，纯粹得看运气了！
　　“而且，死亡的惩罚也有些严重啊！”
　　侯千有些郁闷地用手上叉子将盘子里的一只大闸蟹给像是开锁般地肢解。
　　在传承之地死亡，确实不会真实死亡。
　　不过，一旦死亡，那么脑袋之中会出现一个沙漏，在沙漏结束之前无法再“登陆”传承之地。
　　并且，当被选中者重新地进入之后，全部都变成了最为残酷荒野开局，而且也没有了像是“治疗玉佩”、“沟通头盔”这种初始物品。
　　这种情况之下，完全可以想像重新进入的人很快就又死掉了一批。
　　而在返回地球之后，他们发现脑海中的沙漏的倒计时，变慢了大约十倍。
　　很显然，每死亡一次，允许重新登陆的时间，增至十倍！
　　“因为知道死亡后再次登陆，会直接出现在死亡率最高荒野开局之中，我这些天都根本没有上去。”
　　“心中琢磨着，等到第二批的人选出现之后，以传承之地这种类似于游戏的规则而言，说不定能够有类似于‘组队’的选项。”
　　“朱哥，你说有没有可能，到时候，根据现实之中的人的关系决定出生点！”
　　侯千看向朱胖子，眼睛之中带着期待又兴奋的光。
　　“或许吧……”
　　朱胖子语气有一些迟疑。
　　但是，已经让侯千的脸色一片欣喜了。
　　果然，死忠粉眼里，偶像说什么都是对的。
　　“对了，姬哥，你碰到的又是哪种的试炼？”
　　而后，围着朱胖子说了半天的侯千，终于是把目光转向了姬夜。
　　“荒野求生！”
　　姬夜将取到了一盘炭烤牛排叉到口中，语气很平静地道。
　　“荒野求生，哇，那你可比我还要更加的惨，直接就是……”
　　“等一下，姬哥……也就是说，你在直接荒野开局的情况之下，坚持了一个多月完成了试炼？”
　　瘦猴黄毛眼睛瞪大，望着姬夜的眼神如同看怪物。
　　“有情况！”
　　而还没等到同样惊讶的朱胖子说出什么。
　　就在这时候，餐厅中一个拿着手机的玩家突然地大喊出声。
　　“论坛上有人爆料，在传承之地的人脑袋中刚刚全都收到一个任务，涉及到关于人族的据点，还有第二批人员的线索！”
　　姬夜与朱胖子对视一眼，全都放下了手中餐盘，迅速地起身。

8、据点任务
　　【“是否确定要‘登陆’传承之地？”】
　　【“登陆之后，需要至少在传承之地留存地球时间七十二小时后，方可以选择返回！”】
　　“确定！”
　　也就是说，每一次登陆后，必需要在传承之地里呆满地球时间三天才能够“下线”？
　　当然，死亡另论！
　　……
　　“果然，是出现在原地位置！”
　　当身形出现在自己十分熟悉的“洞府”里，并且没有遭遇到什么异常，姬夜略微警惕着的心不由地放下。
　　在地球上面经过了大约半天时间，这一片丛林，已经迎来了黎明。
　　“咦，代表着‘融合’天赋冷却时间的沙漏空掉了一些？”
　　“这么说，对于这个技能的冷却而言，回到地球上的时间，同样也被计算到其中吗？”
　　随后，姬夜注意到一个情况。
　　这当然，是一件好事情了。
　　而再之后，就是脑袋中出现在登陆之后出现的，那些玩家所说的“任务”了。
　　【“你通过了试炼，证明了自己拥有在传承之地生存的实力。但是，个体力量再强大，也离不开自身种族与繁衍出的文明的背后支撑。”】
　　【“在这一座山顶部的位置，一头凶残的黑蛇近日占据了水源之地，威胁到山上唯一的人族据点的安全。在十日之内斩掉黑蛇，为后续自己文明、种族人员的到来解除掉这一个隐患！”】
　　人族的据点？
　　后续到来的自己种族？
　　很显然，这几句话之中已经透露出了不少的重要信息。
　　事实上，在姬夜登陆传承之地之前，地球上面，已经因为这些信息而轰动了！
　　“这意思是指，第二批获得进入传承之地资格的人将会出现？”
　　“悬赏一百万，求怎么能够增加被选中的机率。在线等，绝对不骗人！”
　　“不会还是像第一批一样，从各职业的精英中间选择吧，这实在太不公平了！”
　　“我总觉得这个传承之地隐藏着天大的阴谋，千万不要选中我，我也不奢求什么富贵、长生、超凡！”
　　相关的讨论，在姬夜选择登陆之前，就已经火速地在论坛上面窜升到第一位。
　　论坛上面，此时充满着担心、兴奋、忧虑等各式的情绪。
　　而原本在线下的的人，则是纷纷地选择了快速地上线，甚至于一些与侯千一样因为死亡产生心理阴影的人。
　　在犹豫了一阵之后，都咬咬牙，选择了再次地登陆入“传承之地”。
　　只因为，有了天赋试炼的前车之鉴，很多人都害怕这一次的“任务”也像是之前试炼一样，隐藏着什么特殊的奖励！
　　当然，也有一部分的人，因为心理确实创伤严重，拒绝再次地进入传承之地的！
　　……
　　不过，地球上面人的各种心情，与姬夜此时已经无关，他现在，心思已经完全集中在了这一个“据点任务”上面。
　　“一条黑蛇，在山顶上吗？”
　　“先上去查看一下吧！”
　　因为已经知道不会真正的死亡，姬夜的心情自然不需要像以前那么地绷紧了，对于这估计不太简单的“凶残黑蛇”也没什么畏惧，准备直接去查看。
　　事实上，就算最初骤然来到传承之地。
　　他的情绪或许有惊奇，不安，但是都也没有太重的恐惧情绪！
　　究其原因，这种情绪，在父母飞机失事之后，他做出退学玩挑战极限的决定，就已经在某种程度上淡化，甚至于消失掉了。
　　这其实，也是之前心理评定时，那个拥有心理学硕士学位的女医师反应略微怪异的原因。
　　严格来说，姬夜这并不是没有心理问题，反而是心理问题相当的严重！
　　不过，这种“心理问题”，在这传承之地，却无疑是一种优势！
　　“先看一下，有什么东西用得上吧？”
　　既然决定要上山，姬夜自然需要做些准备。
　　首先带上的，自然是上一次通过“融合”技能所获得的“火焰爆裂弩”。
　　嗯，火焰爆裂弩，这是他给手中这一支“ZIPPO”牌银色弩箭所取的名字！
　　不过，有一个之前他没有考虑到的重要问题，因为整体上大了一号，导致这支弩箭已经无法装配到“青铜蛮牛弩”之上面。
　　但是，还好的是，从描述上看这一支箭只需要达到一定速度就能够激发其中的“防风火焰”！
　　实在碰到紧急的情况，直接地扔出去，也未必不可以产生效果。
　　再之后姬夜将一对刀刃近乎透明“紫玉双刀”给戴在手臂上，最后，则是在外面套上了可以覆盖全身的“螳螂隐身衣”！
　　说是隐身，但是准确地说是“环境伪装”。
　　衣服颜色能够自动地贴合环境变化，从而，能够真正与环境融合为一体。
　　不说别的，光是身上这一件衣服，放在地球上面就绝对能够引起各国军方的兴趣。
　　据说，米鹰国那边投入了大量的资金用于研究“隐身衣”但是效果却实在不尽人意，如果能以这件衣服做研究样本，很大可能能够突破技术性难点啊！
　　……
　　“嗖！”
　　在一切准备就绪，姬夜推开了封住洞口的岩石。
　　刚刚开启之后，一道白影，猛地从侧面朝着他那张帅气的脸上袭至！
　　“嗯！”
　　姬夜的身体迅速地一侧，已经达到小成的《七星螳螂拳》身法与招式，条件反射地自动使出。
　　“啪！”
　　充满力量的拳头与白影表面重重地相撞，同时，还伴随着一道利刃切过的声音。
　　那是套在手臂上的“紫翼刀”于一瞬间地弹出，在白影的身上交错地划过！
　　“什么情况？一条鱼！”
　　而后，原本脸色凝重的姬夜，看清楚目标之后却是一楞。
　　被他一拳给打飞了几米远重重撞到一棵树上面，再又弹回地面滚了两滚，更几乎被锋利的紫玉臂刀划成了两段的生物，竟然是一条鱼。
　　一条拥有着四只类似于翅膀的鱼鳍，通体呈现白色，大约五、六斤重的刀状怪鱼！
　　【“击杀四翼刀鱼（凡级二阶·普通），获得经验：2！”】
　　脑袋中出现的提示信息，证明虽然明显不属于地球生物，但自己确实没有认错物种。
　　只是，自己的“洞府”是在山上高处，怎么会出现一条鱼？
　　“咦，这座山的环境，与以前不同了？”
　　四处一看，姬夜的脸色诧异。
　　如果他没记错，原本他所选择的这一处山，本身不过三、四百米的高度，只能够说算个小型山丘。
　　但是，现在却是可以看到透过高大入云树木的间隙看到，巍峨的顶端至少也在海拔上千米，甚至有大半边的山峰都笼罩于云雾之中！
　　而原本处于一片树木之中山洞之外，却是变成了一处略缓的悬崖，更有一条溪流从头顶侧面冲击而下，而刚刚那一条奇特的刀鱼，显然就是从中冲出。
　　而在这座千米的高山之中，更是隐约传出了各种的野兽嘶吼之声，此起彼伏。
　　这算是，游戏中的换地图吗？

9、金雕VS黑蛇
　　是否是游戏规则中的“换地图”姬夜不知道。
　　不过，有一点可以肯定，就是至少，现在不需要再忍受热带丛林的闷热与高度潮湿了！
　　当然，“换地图”之后的最大劣势，无疑是他原本花费时间，所掌握的周围的地理与怪物信息都变成了无用。
　　一座完全陌生的千米高峰，攀登的难度与危险性骤然提升了好几个层次，即使他“洞府”现在的位置大约处在山腰区域，路径减半。
　　好在既然不会真死亡，本身对于攀山更是经验十足，那么，心态完全可以大胆放开！
　　在拥有“螳螂隐身衣”在身情况下，上山路上总共只遭遇到了两只三阶，一头四阶、一头六阶生物，还有一队全身的毛发坚硬得堪比松针的野猪群的袭击！
　　不过，对于等级已经达到凡级八阶的他而言。
　　除了野猪群地略微麻烦了一些之外，其余的遭遇战，自然是毫无悬念。
　　只是，因为等级超出较多，战斗结果除了十几点的经验外。
　　唯一的战利品收获，只有一个从文字上面看，似乎是北方毛熊国出产的“军用野猪罐头”！
　　“呼……”
　　大约四个小时之后，姬夜成功地站在山顶上面。
　　大部分地方都是光秃秃的灰色岩石，只有一些零星的杂草与灌木丛生长的山顶环境，造就了极为开阔的视野。
　　也让姬夜，眼睛很快就找到任务的目标。
　　“咝、咝！”
　　那是位于山顶中间一处向下凹陷下去，大约有数丈直径水潭，有些违背地理规律不断涌出的水。
　　在水潭的边上，形成了一条白练状的瀑布，轰鸣而下。
　　在水潭之中一块浮露岩石边上，赫然可以看到一只全身呈现乌黑，头部生长着两拇指大小的截剑状的锐角，约有成年人小腿粗的身躯上面覆盖的鳞片如同墨玉一般，仿佛连天空中的光线都给吸收掉的黑蛇！
　　或许是因为属于任务目标的原因，姬夜可以就看到了这一头黑蛇的属性。
　　【黑蛇】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：统领
　　说明：拥有一丝极为微薄的黑蛟王血脉的黑蛇，掌握了低等级的非凡之力。
　　“统领级生物？”
　　虽然，姬夜之前没见到这。
　　但是也猜测得到，应该是比起精英生物，更加高层次的存在。
　　至于“蜕凡一阶”，论坛上面已经确定了是凡级以上，代表着“蜕去凡躯，成就超凡”的中间过程！
　　反而对于“蛟龙血脉”，姬夜不算太惊讶了。
　　毕竟论坛上推测这个世界应该融合了“神话、仙侠”之类的元素，不要说仅仅是蛟龙，估计真龙、凤凰、毕方这些神话生物……也会存在的！
　　“嗯，那是……”
　　不过，在看到了黑蛇位置之后。
　　姬夜却并没有选择尝试性进攻，或者说靠近观察，反而是整个人选择伏身在原地不动不动，甚至连呼吸都尽量压低。
　　因为，在发现黑蛇的同时，他还发现了另外两只非地球“生物”。
　　天空中，距离山顶大约五十米左右的高度，两只翼展开之后足足有四米以上的直径，外貌上面类似于雕的飞行生物正在不断地围绕着水潭盘旋，一身的如同刀片般的羽毛，在阳光下折射着堪比黄金的光芒！
　　两只颇为神俊的“大金雕”！
　　虽然在没有击杀的情况之下，看不到其属性，但是从卖相与体型上看，姬夜估计至少也应该也是凡级八、九阶的生物！
　　而很明显，金雕与黑蛇这两种生物，此时正处于对峙之中。
　　至于对峙的原因，水潭中岩石上面那数枚已经被挤压破碎掉，略微泛着金色的蛋壳，应该足够说明了！
　　“啾、啾！”
　　天空中，响亮的鹰啼之声穿云裂空。
　　在对峙了足足一刻钟之后，天空中两只金雕中较大的，疑似为雄性一只似乎再也忍受不了丧子之痛。
　　一声凌厉的鹰啼之后，猛地震动宽大的黄金翅膀，携带着自上而下的劲风，如同一把璀璨金剑破空而下，直指水潭之中盘踞着的头角峥嵘的黑蛇！
　　雄性金雕下冲的速度极快，姬夜视线之中甚至在这过程中出现了一片金色的残影，就连而水潭之中的蜕凡级黑蛇，似乎也反应不及，没来得及将身体朝水中缩下去。
　　“啾！”
　　眼看着雄性金雕已经飞到水潭上方，一对足够撕裂虎豹的利爪，对准黑蛇的脖子位置抓下！
　　难道说，这一头任务之中提示过的“BOSS”，就要在他的眼皮下面被另外一只野怪给击杀掉？
　　姬夜的心头难免有一丝的惊疑。
　　不过，下一刻骤然变化战场却是让姬夜的眼睛一凛。
　　更证明，他将黑蛇想得太简单了！
　　“哗啦！”
　　就在金雕冲到水面上方，一对金色爪子朝着黑蛇抓去之时，以黑蛇的身躯为中心，大约有数米直径范围内的湖水，竟然猛地违反物理规则地往上面涨出一截，猝不及防地把因为高速下冲，根本无法回避的金雕身子给几乎吞没完全。
　　“噗通！”
　　在空中堪称霸主的金雕，骤然间陷入水中，却是本能的变得慌乱，气势汹汹的攻击，自然完全地落空。
　　“咝、咝……”
　　反而是遁入主场的黑蛇，于水中瞬间反击，黑色如墨玉的蛇躯，闪电般就将雄性大金雕的全身缠绕住。
　　“啾！”
　　被黑蛇给缠住的雄性大金雕，极力地拍打着自己的翅膀拍，却根本没有办法重新起飞。
　　那一对超大的金色翅膀，在入水被打湿了之后，反而成为了某种程度上的累赘，下半截身躯已经完全黑蛇给强行地拉入了水潭里！
　　“啾！”
　　注意到这情况，稍微小一号的雌性金雕，急忙从空中飞扑下协助。
　　一对利爪在阳光之下泛着如同刀锋般的光芒，试图去抓掉缠绕在雄性金雕身上的墨玉蛇躯！
　　“咝！”
　　却不想，在它还没有抓中黑蛇身躯之时，水面已经先一步猛地炸开。
　　一片混乱之中，黑蛇的带着两枚尖刺的脑袋猛从岩石的下面骤然钻出，原本不过十几厘米直径的蛇口，竟然在在张开一瞬间变成数倍大小，直接一口将这只雌性金雕给咬住了！
　　蛇口之中不是普通蛇类般两只大毒牙，而是整整两排如同蛟龙一般的白色利齿，在一瞬间，就已经咬断掉了雌性金雕的脖子！
　　不过，雌性金雕的一对利爪也抓上了蛇躯，抓下了十几片墨玉一般的蛇鳞，更切出了几道利口。
　　“咝！”
　　黑蛇吃痛之下，身体力量一松。
　　“啾！”
　　却是给大号的雄性金雕创造出了脱困的机会，乘机搏命拍打着翅膀终于是摆脱掉了黑蛇的缠绕，随后，拼命地扑腾逃跑。
　　但明显，它在黑蛇“绞杀”之下已经受到了重创，再加上全身的羽毛都已经被打湿，因此已经飞不动，最后却是被水潭边上那一道瀑布直接冲了下去！
　　“这还真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！一开始，还以为不要命也要报仇呢……”
　　借着螳螂隐身衣的伪装，趴在草丛中从头到尾地目睹到了这一幕的姬夜，嘴里轻声念叨了一句。
　　“不过，这条黑蛇，果然不是容易击杀得了的！”
　　随后，姬夜的脸色又有些凝重。
　　很显然，这个“蜕凡一阶·统领级”的黑蛇，实力远远超他之前杀掉的凡级七阶精英紫玉螳螂！
　　与其正面战斗的话，他肯定是没有任何把握。
　　尤其是，这一条黑蛇明显掌握着某种方面的“控水”的非凡能力，让他手中唯一同样带上“蜕凡”属性的“火焰爆裂弩”，都一下子没办法轻易地用出。
　　如何地杀掉黑蛇完成任务，看样子，还需要更加详尽的准备与周密的计划！
　　反而是，刚刚那一头被冲下瀑布，已经重伤到没办法飞行了的雄性大金雕……

10、科技：金雕之力
　　咔嚓！
　　趴在灌木丛中，羽毛凌乱的雄性金雕，一对黄黑色的眼睛凌厉地注视着姬夜，口中叫声带着极为严厉的警告之意！
　　“如果你直就地对着我扑上来，而不是站在这里叫的话。”
　　“我或许，真的会有一些踌躇犹豫！”
　　十几米之外顺着溪流走过来的姬夜，望向雄性金雕表情似笑非笑。
　　在经过黑蛇一顿缠绕绞杀之后，雄性大金雕全身的骨骼都已经碎裂了大半，又被瀑布冲给下了山崖。
　　再之后，更是沿着山泉下落了几百米，竭力地扑腾到岸边之后，几乎消耗掉了一身力气。
　　纵然，曾经算是凡级生物中的空中霸主，现在这一幅萎靡的样子，怎么可能说还有多少实质战斗能力？
　　“而且，你往哪里逃不好。为什么，会选择逃到这里呢？”
　　而在说话中，姬夜看了一眼雄性大金雕后面那一个被大块岩石给封住的山洞，还有它所依靠着的树干上面，还粘着一些白色的鱼鳞。
　　表情，不免略微有些古怪！
　　被瀑布冲走的金雕的，速度毕竟比他更加快。
　　等他一路追下去，原本已经失去了踪迹，考虑到山中的危险性，本身姬夜已经决定放弃这个捡便宜的机会。
　　却不想一路地回到自己的家门口，却是碰上了这意外送上门的“惊喜”！
　　“啾、啾！”
　　望着并没有丝毫退却的姬夜，雄性金雕口中的叫声变得高亢急促，两只腿上锋利如同匕首的爪子划动，将脚下地面划拉出几道凌乱的深痕！
　　注意到这一点的姬夜，自然也不会大意忘形。
　　毕竟，刚刚可是亲眼看到这种大金雕的一对利爪简直如同百炼的钢刀，纵然是黑蛇身上那层黑玉鳞片，都根本抵挡不住！
　　啪！
　　因此，姬夜身形不再靠近。
　　而是就在十几米之外，将手中青铜蛮牛弩直接地举起，锁定了雄性金雕脑袋部位！
　　“啾！”
　　眼见着虚张声势的威慑失败，更似乎感觉到了致命危机。
　　雄性大金雕的口中发出着胡乱地叫声，竭力地挥动起翅膀，试图从朝旁边逃跑！
　　嗖！
　　但是，一只数十厘米的青铜蛮牛箭，已经凭借着堪比子弹的冲击力瞬息飞过十多米的距离。
　　直接将它脖子击穿，随后更连脖子一起给钉死在了身后面的树干上面！
　　噗、噗、噗！
　　随后，连续的三支青铜蛮牛箭，更是一如打靶般的精准，无一落空地命中了受伤的雄性大金雕。
　　眼睛、胸口、脑袋、再加上原本脖子处的一箭，直接让这一头空中霸主生物，毙命！
　　【“击杀受伤的大型金雕（凡级九阶·精英），获得的经验：30！”】
　　不出预料，果然是属于凡级九阶的存在。
　　“不过，明明等级比起我还要高，但是击杀之后，却仅仅获得了较少的经验值。”
　　“看来论坛上的观点是正确的，传承之地击杀获得的经验数值，不仅仅与目标实力相关，也受到击杀过程的影响！”
　　地面上，雄性大金雕鹰眼位置开始浮现起白光，形成了一个战利品灰白色的光球！
　　“仅仅出了一件吗。”
　　“看来连战利品，也一样要受到战斗难易程度的影响。这种捡便宜的行为，会导致奖励在一定程度上面缩水！”
　　姬夜喃喃地道，伸手触碰到到了战利品光球！
　　“嗯，这里面的竟然是……”
　　好在，光球之中的东西，还是让姬夜的精神一振，脸上甚至露出意外之色。
　　那是一支颜色在阳光之下呈现淡金色，两端存在金属结构，可以直接注射的科技型针剂。
　　【金雕之力细胞增强剂】
　　等级：凡级九阶
　　品级：精良
　　说明：使用之后，能够让眼部的细胞获得强化，从而对应幅度地提升视力！
　　“细胞增强剂！”
　　姬夜握着金色的试管针剂，脸色有些惊喜。
　　之前，因为击杀青铜蛮牛，他就获得过一支“蛮牛之力细胞增强剂”。
　　也因此，对于这种细胞强化剂并不陌生。
　　可以说，这是属于爆出率上面比起“功法”类的技能还要少，从某种意义上更加的稀有与优异的物品。
　　因为，使用之后能够针对一些部位的细胞进行快速强化，从而直接地强化提升人体的素质，比起功法更加地简单直接！
　　尤其是，像是《七星螳螂拳》这类的功法类技能。
　　因为个人的悟性与理解的原因，纵然是消耗同样的经验值，修炼的速度也会存在差距。
　　而且，能够达到的上限也有区别。
　　但是，这种科技化细胞强化剂，却是不怎么受悟性影响。
　　当然，最重要的是，这是一件“科技侧”的战利品！
　　相比于颇为有一些难以理解的修真、魔法、玄幻类的物品，这种科技侧的物品，在地球上面被复制出的可能性，无疑是大得多！
　　不过，姬夜却不打算说，尝试将这支“金雕之力”针剂用于研究复制。
　　虽然，他要做到这一点，其实一点儿不困难。
　　理论上，只需要等到“融合”天赋冷却完成，尝试将“金雕之力”与自己的身体互相融合。
　　很大可能，就能够像是之前融合“火焰爆裂弩”一样，脑袋中直接获得大量的相关性的知识。
　　但是姬夜却没有选择那么做，而是在将雄性大金雕的尸体处理掉之后，封住了山洞的门，随后，直接就将这一支金色的针剂注入手腕！
　　【“是否选择消耗经验值，加速细胞强化剂的吸收融合？”】
　　而在注射之后，他的脑袋中还出现了一条类似于学习《七星螳螂拳》的信息。
　　虽然是属于科技侧物品，但是注射细胞强化剂后，也不可能说一瞬间就完成全身细胞的改变。
　　不过与修炼功法一样，在这个传承之地，完全可以通过消耗经验值加速其融合过程。
　　“是！”
　　【“经验：-8、-8、-8、-8……”】
　　“哗！”
　　大约一个小时之后，当姬夜睁开眼帘后。
　　一对眼睛明显与之前有了很大不同，瞳孔如同水潭般地清澈又不见底，目光却是锐利如剑。
　　山洞中的一切的东西，在他的眼睛里都仿佛从“标清”直接变成了“蓝光”，组成岩石的沙子、颗粒，几处角落藤蔓的上的细微纹路。
　　甚至于从采光口投出的阳光照射之下，空气之中那些悬浮着的尘埃轨迹，都能够一清二楚。
　　而走出“洞府”之后眺望，十米范围内足够看清楚一只高速飞过的拳头大小鸟翅膀上软毛，更远处的百米的距离之外，也还能够看清楚地面上散落重叠的落叶！
　　“不愧为九阶金雕爆出的物品，比起之前青铜蛮牛爆出‘蛮牛之力’更加强力。这几乎，等同于某些都市小说之中的异能了！”
　　感受到无论是静态，还是动态视觉都质般地飞跃，姬夜的口中，忍不住赞叹地道。
　　之所以用几乎“等同”，是因为这应该达不到异能层次。
　　按照论坛上面的观点，理论上，异能应该是属于至少“蜕凡”层次的力量。
　　而他现在的等级，理论上依然属于凡级。
　　不过属性栏中原本的“凡级八阶（普通）”，却是已经变成了“凡级九阶（普通）”。
　　“嗯，传承之地的等级，按照论坛分析，应该是以单独某一项为主，综合属性为辅助评定标准。”
　　“也就是说，我现在的‘视觉’已经达到了九阶的层次。但是，因为其余的属性还达不到，所以只是最低‘普通’评定！”
　　“接下去，可以尝试着获取更多的经验值，将《蛮牛淬体劲》给提升到‘圆满’。到时候，应该就能够获得‘精英’评定了！”
　　“然后，再考虑击杀山顶的黑蛇！”

11、融合：蛮牛重弩
　　“哞！”
　　山林之中，一声带着悲壮的兽吼。
　　一头体型接近于成年人高度，表面毛发呈现着近似于青铜般金属色泽的公牛，重重地撞到一块两米多高的岩石上面。
　　“轰隆！”
　　坚硬的花岗岩石碎块飞溅，上面被如同两把弯刀般直指向前的牛角，给生生地撞出了两个坑洞。
　　不过几秒之后，倒下的还是近一人高度的青铜蛮牛，因为它咽喉，眼睛与心脏三处位置，各自地插着一根颜色与它自身极为类似的弩箭，上面的放血槽，正迅速朝着外面流淌着丝丝带着暗紫色的血液！
　　【“击杀青铜蛮牛（凡级八阶·精英），获得经验值：80。”】
　　“这冲撞力，果然，不是之前小牛能够比的……”
　　“还好，我选择是岩石，而不是树。否则的话，还真可能被它给直接地撞下来！”
　　脑袋中感觉到死亡提示信息之后，从被撞得变形的花岗岩石上面跳下的姬夜，看着倒地的成年青铜蛮牛尸体，眼神里带着轻微庆幸之色。
　　距离他登上“传承之地”过去了接近七十小时，理论上，再等几小时，他就能够下线了。
　　然而，就在姬夜准备返回自己“洞府”准备下线事宜的中途，竟然意外地碰到了这一头体型比起他之前杀掉的那头要大上许多，等级更是达到八阶的精英品级成年公青铜蛮牛！
　　而在见到他之后，这一头公牛更像是被激怒般，猛地眼睛发红，不顾一切朝着他追击。
　　不过，姬夜如今本身可是达到“凡级九阶”，虽然因为只是视力达标，所以实际上算是不小的水份。
　　但是，正因为拥有了超人的视力，与手中的远程武器却是无比的搭配。
　　一番在山林之中，冲撞出了大片倒地的树木的追逐与搏杀之后，成功地将这头眼睛通红的成年公青铜蛮牛击杀掉。
　　至于，这头公牛发狂的原因。
　　结合之前那两只找黑蛇报仇的雌雄金雕的情况看，很显然这个世界的怪物之间也是拥有智慧与亲情存在的。
　　这头青铜公牛，极有可能，是一个月之前被他以比较无耻的陷阱加食物手段诱杀掉的青铜牛犊的亲生牛父！
　　而之所以一见到就疯狂攻击他。
　　或许，是因为玩家杀掉怪物之后，在其有血脉关联的怪物眼中会出现某一种“复仇标记”？
　　当然，也有可能，金雕与青铜蛮牛都是沿自同一位面，而该位面的生物，统一拥有这种对于杀子之仇的感知的能力……
　　姬夜心里猜测着。
　　不过，按道理说，青铜蛮牛是属于试炼地区的生物，自己应该已经“换地图”了啊？
　　这种野怪，也会因为“仇恨”关系，跟着一起换地图吗？或者是因为别的原因……
　　看着地上被四箭放血致死的青铜公牛，姬夜脑袋里思考着一些问题。
　　倒不完全是因为闲得无聊，也是为了，等待其身上的战利品凝聚成型。
　　“哗！”
　　作为一头凶猛的八阶精英生物，而且完全是正面战斗解决掉，成年公青铜蛮牛所出的战利品自然不会像是雄怀金雕一样地缩水。
　　头部一对如同弯刀的粗犷牛角上面冒出白光，还有浑圆的牛臀位置材质最好的牛皮，四肢韧性十足的牛筋……
　　最后，总共成型了三枚拳头大小的灰白色光球！
　　【“获得：牛皮野战靴，五牛牌香烟！”】
　　当姬夜以手触及前两个光球之时，脑袋中自动浮现出相关信息。
　　第一个光球里面是一对造型颇有一种西方魔幻风格的牛皮战靴。
　　虽然外表上面略微有点怪异，但是对于脚上穿着自己编织的鞋的姬夜来说，无疑是一件颇为惊喜的收获。
　　而第二个光球之中……则是整整一条带包装的“五牛牌”香烟！
　　“竟然是一条烟……”
　　对于又爆出了地球物品，姬夜倒没感觉意外，估计是因为自己是地球玩家的缘故。
　　不过，虽然打火机与烟都有了，而且这种西南省地区的“五牛牌”香烟有整整一条十包。
　　但是，如果考虑到一包仅仅两块五的话，那么显然价值甚至远不如之前那一瓶对于他根本没用处的古龙香水。
　　最重要的是，姬夜根本就不抽烟啊！
　　“不过，其实说起来，这两样东西绝对不是真的没用处的。”
　　“按照目前的推测，第二批人进入传承之地的人，应该是直接出现在人族据点之中！”
　　“到时候，这些东西却有可能变得物以稀为贵，尤其是这几包香烟，对于某些需要的人而言，这东西或许比起还要军火、武器都还要更加地值钱啊！”
　　看着手中的东西，姬夜的嘴角微翘，浮现出某种类似于奸商的笑容。
　　【“获得：青铜蛮牛弩！”】
　　不过，真正的惊喜，其实还是第三枚光球之中的东西。
　　在他伸手将光球掐爆掉之后，出现在手里面的是一把与他的青铜蛮牛弩完全相同款式，但是却明显大了一号的弩。
　　【青铜蛮牛弩】
　　等级：凡级八阶
　　品级：优秀
　　说明：由成年雄性青铜蛮牛身上，最为坚硬的牛角与牛骨、牛筋……打造，技艺出众。
　　相比于原本那头六阶小牛犊，这头成年公青铜蛮牛爆出的蛮牛弩，无疑才是属于真正的中程杀器，不仅仅等级更高，品质也从“精良”提升为“优秀”。
　　嗖……噗！
　　试射了一下手中的大号青铜蛮牛弩，近距离发射出去的弩箭，轻易将一颗成人小腿粗的树都给打穿了。
　　姬夜估计其射程与威力，比起原本的青铜弩，至少提升五成以上。
　　“这一把大号蛮牛弩的威力，应该足够在七十米左右的距离击穿黑蛇的墨玉鳞片。”
　　“不过，还是有一些不够，那一处水潭周围比较空旷，我至少需要百米以上距离方能够保证足够安全性。那样，纵然无法击杀掉黑蛇，也有时间撤退……”
　　“而且，有了大号的青铜蛮牛弩，原本小号弩的无疑就不太需要了……”
　　望着手中样式完全一致的两把青铜弩，姬夜的脑袋中突然有了一个奇特的想法。
　　如果说通过“融合”天赋将手中大、小号的两把青铜蛮牛弩给合在一起，会怎么样？
　　现在已经重新上线的第三天，代表“融合”天赋冷却时间的沙漏已经消失，既然有这想法，姬夜也不浪费时间。
　　在利用“紫玉刀”将青铜蛮牛身上质感最好，最嫩滑的里脊肉切成下，随后姬夜就再次地返回了自己的“洞府”之中。
　　……
　　“融合！”
　　伴随着姬夜口中的话语声。
　　手中一大一小两把同款式青铜蛮牛弩上面，双双地冒起白光，开启了融合过程！
　　大约一个小时之后，合二为一的白色光球散去。
　　出现在姬夜的手中，是一把造型颇为夸张，通体闪烁着金属质感，体型上已经近乎于古代安装于战车上面的弩的青铜“蛮牛重弩”！
　　【青铜蛮牛重弩】
　　等级：凡级九阶
　　品质：卓越
　　说明：融合了两把青铜蛮牛蛮所形成的卓越品质重型弓弩，可以射出威力惊人的中远距离弩箭！
　　似乎因为两把都是青铜蛮牛弩，所以融合之后倒是自动地生成了名字，凡级九阶”外加“卓越”的品质，即使没有说明的信息，也足够证明它的威力！
　　不过，与第一次“融合”时一样。
　　其实，对于姬夜而言，真正最重要的收获甚至不是属于单纯的“九阶重弩”。
　　而是，经过融合之后。
　　他现在脑袋中对于手中这把弩的一切结构、重量、材质信息，都了如指掌。
　　甚至于，就连里面每一支弩的重心，尖端的弧度，发射出去之后受到风吹会产生的偏差……
　　全都了然于心！
　　这代表着什么意义？
　　一名现代的狙击手，经过无数次的射击训练。
　　或许能够对于自己手中的枪和射出子弹的性能与结构完全掌握，从而，在射击之时做到十分精准。
　　但是，却绝对不可能说掌握狙击枪的每一个细小零件性质，更不可能说了解每一个零件内部的裂纹，了解到每一颗子弹里面火药份量的差别……
　　而姬夜能够！
　　此时融合后的“蛮牛重弩”在手。
　　姬夜甚至有种不要说是一条拥有蛟龙血脉的黑蛇，就算是真的蛟龙，他都敢尝试去射一下的感觉。
　　当然，他不至于真那么膨胀，只是这把融合后的“蛮牛重弩”确实让他实力大增。
　　姬夜用弩射击水准，本身就很是不错。
　　因为，在之前一个月多试炼中，他曾经消耗了大量经验值进行苦练，之前就能够做出近距离连续四箭打在同一处，让七阶精英紫玉螳螂拗断自己脖子的惊艳操作。
　　现在，有了这一把重弩之后，无疑将是如虎添翼！
　　此外，原本还有一个难题，此时也已经一并被解决掉了，就是之前融合出的那一支蜕凡级“火焰爆裂箭”，因为过粗大，无法通过小型青铜蛮牛弩发射。
　　现在，却完全能够安置在这更大号的“蛮牛重弩”上面。
　　并且原本他有心进行试验，所以特意在融合前安装在上面八支青铜弩箭，此时也全都融合，变成了四支大号的重型弩箭！
　　而以黑蛇之前同金雕的战斗看，这样大号的蛮牛重弩与弩箭，绝对不是单靠它身上那一层墨玉鳞片所能够挡住了。
　　“嗯，时间已经到了……先下线！”
　　三天时间过去，在地球上，绝对汇集了大量关于这次据点任务新信息。

12、任家村，九叔？
　　“姬兄弟，你也下线了？”
　　“正好，事务局找我们开会，一起去吧。”
　　在姬夜下线回到地球时，朱胖子竟然也早他一步下线了。
　　而且一个联合事务局的工作人员，正站在他门前面。
　　“开会？”
　　……
　　“抱歉，让大家牺牲极为宝贵的时间，到这里来开会。”
　　“诸位都是属于完成了初始试炼的人才。现在应该都已经接到了关于新的据点任务了吧？”
　　“之所以将大家召集在这里，是想让你们把自己所面临的困难说出来。我们会调集专家人员，集思广益，帮大家快速地完成这个任务！”
　　坐在椭圆的大型会议桌主位上面，是一个年龄约四十多岁的联合事务局领导。
　　而他的左右手边上还坐着另外几个事务局的工作人员，包括姬夜所认识的行动一组长凌辰，此外还有两名专业的情报分析人员。
　　而坐在会议桌上的“内测玩家”，则总共数量八人，五男三女。
　　这倒并不是全部完成了试炼的人，还有两个人依然在“传承之地”，并没有第一时间下线，所以没有到场。
　　但是，整个阳城竟然总共只有十个人完成了这一次试炼，这个比例确实有一些低了。
　　要知道，虽然人才确实外流严重，但毕竟阳城也有超过两百人成为“内测玩家”的！
　　“……”
　　在听到中年人的话后，八个人却是没有谁立刻就开口，甚至有人脸色明显犹豫。
　　“周局，是因为有别人已经完成这个据点任务了吗？”
　　最后，是坐在姬夜正对面，一个面貌看起来英俊，气质阳光自信的青年人，率先开口气打破了沉默。
　　“慕容，阳城本地最大房地产商老板的儿子……我与他曾经一起参加过某次酒宴，没想到他竟然也入选了！”
　　朱胖子就坐在姬夜旁边，脸色有些意外小声地道。
　　传说之中高富帅啊，按照一般小说中的套路，这种人都会成为与主角对立的反派的……
　　姬夜抬眼看了一下这个名字容易让人误会为复姓，但实际上是单名的阳光青年，倒并没有因为对方富二代的身份，而有什么“歧视”感！
　　一来他自己，其实在某种程度上也算是处于这一个定义范畴之中。
　　二来，能够坐在这里的人都绝对有着真才实学，属于某一行业中的佼佼者，不是有钱长得帅就能够走后门的。
　　当然，也不排除，传承之地真把“富二代”当成某一项选择标准，但是，能够入选估计至少也得世界前百富豪的子女吧。
　　“不错，据联合政府的消息，国外已经有人完成据点任务了！”
　　联合事务局的中年人的表情与语气，明显都变得有一些严肃。
　　“嗯？”
　　“有人已经完成了？”
　　“这么快！”
　　听到这话，内测玩家之中方才出现一阵骚动。
　　不过，对于有人已经完成了据点任务这一点，姬夜倒没感觉到有什么奇怪的。
　　因为，实话说那头统领级的黑蛇虽然非同一般。
　　但是，如果说他选择在金雕与黑蛇缠斗中，突然的偷袭也不是完全没有机会击杀的。
　　毕竟，黑蛇身上墨玉鳞片并不是刀枪不入，被弩箭打中心脏等要害肯定也会死掉。
　　同样的道理，如果说别的人胆子更大一些，再加上运气好点搏一把，也不是没机会快速地完成据点任务的！
　　当然，失败的机率绝对更大。
　　能够通过试炼的人，肯定都是稳得住的人，更大倾向于准备完善之后再行动。
　　“其实，完成任务这件事，还并不是关键。”
　　“更重要的是那个人完成任务，从而成功地到达一处人族据点后。发现，竟然是个民国时代的村子！”
　　中年人领导的眼睛扫地在坐在八名“内测玩家”，似乎在期待着什么。
　　“民国村庄？”
　　听到这话，八名通过了试炼的玩家。
　　全都神情一楞。
　　这无疑是让所有人，都感觉到超级意外的事情！
　　对于传承之地“据点”到底会是什么样的形式？
　　这些天，在论坛上面自然是有着各种各样的猜测。
　　玄幻城池、魔法小镇、修真宗门、科技城市……这些全都是属于大家猜想的范畴？
　　可以说，如果出现了，都不会太诧异。
　　但是，民国时代的背景，这是什么情况？
　　“难道说，这个传承之地不仅仅从空间上面沟连了不同的位面与宇宙。甚至于，还连通了各位面不同的时间线？”
　　一个女性内测玩家，脸上神情充满吃惊地开口。
　　“不太可能，时间线的理论本身是存在问题的！”
　　“地产之子”慕云的目光闪动。
　　“嗯，传承之地，从这个名字推测……周局，莫非传承之地的据点，是将各文明、种族历史上的城镇复制出来，让玩家去‘传承历史’吗？”
　　随后，似乎想到了什么，眼睛盯着中年人领导问道。
　　听到他这一个观点，其余的内测玩家都不由地露思考之色。
　　“一开始，我们也是这么想的！”
　　“不过，当联合政府从那个因为完成任务，比你们得以提前‘下线’的人口中得到更多的信息之后，就连专家都感觉有一些懵了……”
　　职位较低的凌辰，充当文秘将几份纸质的资料发给了在场的人，表情略微苦笑。
　　“据点背景：一个拥有几十户人口的民国时期村子，名字叫做任家村，村子里有着许多闹鬼的传闻。而在村子里面，有一个被人称为‘九叔’的一字眉修道高人，还有两个同样拥有一些特殊能力的徒弟……”
　　“我去，任家村，九叔？”
　　看到资料上面，由那个快速完成据点任务的玩家所透露出的简单信息。
　　会议室之中，所有的内测玩家全不由地眼睛猛地变大了不少！
　　“嗯，针对这种情况，上面找了许多领域的专家进行探讨。”
　　“最后，一个兼职网络小说作者的专家提出了一个观点。”
　　“传承之地背景，很可能是以各大文明的文学、影视与历史、神话等等元素为基础综合而生成的。这个世界的本质，可能是一个介于虚幻与真实之间的特殊半位面。因此，才能够拥有类似游戏一般的规则体系……”
　　中年人“周局”盯着手中一份稿子读道。
　　对于他的年龄，想要理解这中间一些名词含义，其实有一些吃力。
　　但是，对于年龄全都是十五到三十五的内测玩家而言，却是完全听得明白。
　　“不过，网络小说作者……”
　　联合事务局，这也算是十分地尽力了，就连网络小说作者的意见都认真地纳入参考。
　　要知道，像这种写网络小说的人都是属于脑洞大开，写出的东西都是各种的漏洞与没有逻辑的！
　　不过，这个观点能够得到联合政府的认同，肯定有着一定的靠谱性。
　　“那个专家，甚至还提出一个实验方案，让我们把他正在写的网络小说于全世界进行广泛地宣传！”
　　“他认为，那样的他作品之中的人物，或许能够得以‘由虚化实’出现在传承之地中，成为我们地球人的助力……”
　　将资料发放完成的凌辰，坐回自己座位上后，脸色带着一些古怪的道。
　　听到这段话，几名内测玩家的眼睛都有一点呆了。
　　这些写网络小说的人，脑袋果然是真的开得大啊。
　　这完全是想要借助国家力量，来红果果地推销自己的作品！
　　不过，说起来，被选中的人之中，肯定也有职业属于网络小说作家吧。
　　他们试炼时，碰到考验的内容会是什么？
　　被一堆凶残到极致的怪兽读者围着，无法在规定时间内更新或者写出的情节让怪物不满意，就会被愤怒的读者怪物给撕碎吗？
　　我靠，可怕！

13、分歧
　　“因为他的作品，那个……实在略微有一些勉强。所以，我们拒绝了。不过，他的话确实给了我们不少启发……
　　“在综合了各方面的信息后，我们认为传承之地的意义，绝对比我们原本预计的更加大……比如说，在这个民国时代的据点，里不仅仅可以获得大量相关时期的珍贵资料，更能够研究‘道术’这些文化……”
　　一个联合事务局的工作人员，开口补充说道。
　　“等一下。”
　　“我没记错的话，刚才你们不是说这个据点是国外的吗？”
　　开口的是一个穿着全身穿着纯白色衣裤的男性青年，带着疑惑的面容有一些冷峻，头发以马尾的形式扎在脑袋后面。
　　看这造型，估计很大可能性是搞某种艺术类工作的。
　　“完成任务的，是一名身处米鹰国的海外华人！”
　　几名联合事务局的管理人员，脸色变得有一些低沉。
　　这下子，内测玩家们算是完全明白了。
　　为什么，联合事务局会急着召集大家，传承之地的据点显然并不是根据国籍生成的。
　　也就是说，如果说完成任务太慢，存在一些著名的文化背景被别国抢占的可能性！
　　“诸位，我们不是不相信你们的能力。”
　　“你们能够通过试炼，每一个都是我们阳城的顶尖人才。”
　　“但是，从情报上看，这个据点任务，可能远比原本预计的关联更多……做为阳城市的联合事务局，我们肯定是希望能够尽量地提高据点任务的完成率。”
　　“让属于我们国家的文明传承，全部留存在龙国人之中！”
　　被称为周局的中年领导站起身，语气颇为慷慨激昂地道。
　　“你们考虑过没有？”
　　“我们一开始所有人都是单独参与试炼的，甚至于到目前为止，也依然没有碰到过一个人。种种的迹象表明，这样子的安排很大程度应该是出于对个人能力的考验。”
　　白衣长发的艺术男子突然开口，语气保持着冷峻地地说。
　　“如果说，这一次任务的评定标准里，其实有一条需要自己完成才能够获得高质量的奖励？”
　　“会不会，因为外界的帮助，纵然成功地完成了任务，反而使得自己的评价落到了后面了吗？”
　　这句话一出，顿时使得在场分析专家、凌辰、还有几名事务局的领导都给楞住了。
　　而显然，联合事务局的人之前并没有考虑到这个问题，也没有准备好怎么回答。
　　因此脸色一时间，却是略微有点尴尬！
　　“我的看法与你不同！”
　　一个声音响起缓和了气氛，却是与姬夜坐在一起的朱胖子。
　　“之前的天赋试炼确实只是针对个人。但是不要忘记了，这一次任务主体是针对人族在传承之地的据点，目的，是为了后续的人登陆解决掉隐患！
　　“两次目的不同，评判的标准肯定不会一样。”
　　“更何况，我想这些天大家应该也发现了吧，我们人类在传承之地的肉身力量，相比于其余的生物是完全不占什么优势的。”
　　“但是，人类相比于这些非智慧生物，却有一个十分明显的优势，就是懂得群策群力……其余人我不知道，反正，我个人接到的这个据点任务难度真的十分的大，如果单凭我自己，很难保证在十天之内完成得了……”
　　朱胖子摇了摇自己那西瓜一般的圆脑袋，看着与他正好对坐的冷峻长发艺术男说道。
　　“朱先生说得在理！”
　　“虽然大家都是各行业之中佼佼者，但是这任务毕竟与之前的试炼不同，单独一个行业的知识与技能很难解决掉。”
　　“今天这一场会议也让大家能够集思广益，互相地交换信息、出谋划策！”
　　几名特务局人员中唯一的女性，据说是来处市府秘书处的人员，眼睛中带着一些感激之色接口道。
　　“我自己能够解决掉，不需要任何人的帮助！”
　　长发艺术男子脸色冰冷地说了一句，随后就直接起身离开。
　　“嘻嘻，好有个性啊……帅呆了……”
　　“各位领导，那个啥，我的任务确实不需要什么帮助，自己上网查到一些资料就能够解决了！”
　　“所以，谢谢你们的好意了，我先去吃饭了。”
　　而三名女性“内测玩家”里，其中一个有着蓬松的爆炸头短发，在进门之后口中就一直咀嚼着口香糖的女生。
　　看到长发艺术男走后，脸色也有些嬉笑地说了一句，随后也站起身离开。
　　“周叔，我这次的任务，就仰赖你们的帮忙……能不能够给我找几名古典音乐方面的专家！”
　　不过，其余的人却是都留下了，而做为“地产之子”慕容，更是脸色微笑地，表情十分尊敬地对着中年人道，用上了比较亲近的称呼。
　　“朱先生，有什么要求可以直接告诉我……”
　　而帮忙解了围的朱胖子，自然是也是受到优待，市府的女工作人员亲自帮他记录。
　　其实，总的来说，姬夜是比较赞同朱胖子的观点的。
　　很简单，因为据点任务信息中，有一句“个体力量再过于强大，也离不开自身种族与其传承下的文明的支撑”。
　　这已经很大程度上，表明了可以借助于地球上其余人力量！
　　不过，或许是因为自身职业的关系，姬夜还是更加习惯于按照自己的步骤去做事。
　　所以，并没有参与到会议室关于任务策略讨论之中。
　　但是，也没有拒绝联合事务局的好意，而是独自找上了专门负责与他联络的凌辰。
　　“能否，帮我联系几个对于蛇类，还有对于古代蛟龙、蛇妖之类神话有研究的专业人士？”
　　“另外，如果有条件能够亲自地解剖一下蛇类更加的好了！”
　　“没问题！”
　　面对姬夜的这个要求。
　　凌辰的脸上完全不嫌麻烦，反而颇为高兴地道。
　　说起来，做为理论上高高在上的特殊部门，在一群“玩家”面前如此的放低姿态。
　　这也真是极为难得的了。
　　除了因为联合政府与无孔不入的媒体监管之外，也实在是因为传承之地的特殊性质，通过考验的“内测玩家”，日后谁也不能够说明会发展成什么样！

14、屠蛇前奏
　　传承之地。
　　天高，无云！
　　千米高处的山顶，一块岩石之后，姬夜伏身一动不动。
　　身上穿着的“螳螂隐身衣”已经自动地转变成为与岩石完全相同的颜色，纵然是视野达到凡级九阶的金雕，估计也难以迅速找出他的位置所在。
　　“咝、咝……”
　　在直线距离大约百米开外的幽幽水潭之中，头部生着双角，有着稀薄蛟龙血统的墨玉鳞片黑蛇，正缓慢地朝着岸边游去。
　　“蛇类生物，其身上最为致命位置是心脏，也就是俗语‘打蛇打七寸’的目标所在。”
　　“因为承担着全身输血的功能，只要摧毁了心脏，蛇类就必死！”
　　“此外，蛇身上的‘三寸’位置也是属于要害，因为该处位置的蛇的脊椎骨上最脆弱，最容易打断的地方。而一旦被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分的通道就被破坏，会大幅度地失去行动能力。”
　　“当然，因为蛇的大小、种类区别，具体的‘三寸’与‘七寸’位置各自不同，不能够死硬地从脑袋朝后面计量长度，而是需要以丰富的经验进行判断！”
　　眼睛盯着水中游动的黑蛇，姬夜的脑袋之中则是回想着这些信息。
　　事实上，做为一名专业的野外求生人士，对于蛇类“七寸”与“三寸”的常识他自然早有所了解。
　　但是，却没有如今这般的的透彻。
　　因为这些天在凌辰的出力之下，亲手地解剖了足足数百条各类型的蛇之后。
　　姬夜现在看着水潭之中那条拥有蛟龙血脉，能够生吞金雕虎豹的黑蛇的眼神，已经仿佛是在看着一碗翻腾着白色的热气，上面还洒上了一些青色葱花的“墨玉蛇肉羹”了！
　　说起“蜕凡”这一个级别，论坛上面这几天已经更详细的统计。
　　魔法、真气、异能、枪械、电子装置……
　　这些在某种程度上面，代表着人类掌握了超越自身力量的非凡力量的事物，在传承之地都被分配入了这一等级之中！
　　“不过，按照论坛说法！”
　　“蜕凡级别的事物，并不代表绝对比起凡级更加的强大！”
　　比如说，一个身体特别孱弱的魔法学徒，虽然说已经通过冥想掌握了一丝魔力，因此有资格自称为“蜕凡”。
　　但是这一丝的魔力就连一个魔法都施展不出，面对一个身体强壮的普通人也依然会被一拳给砸死。
　　甚至于能够施展魔法，也不代表不会被砸死，因为魔法不等于防御魔法，或者纵然掌握了防御魔法，也不等于能够在被人近身之时放出来……
　　所以，理论上纵然这一条黑蛇属于“蜕凡一阶”而且还是比精英更强的“统领级”生物，如果说被凡级九阶的“蛮牛重弩”给命中了心脏这种要害位置，绝对一样会致命！
　　嗯，蛮牛重弩！
　　姬夜看了一下被他放到身侧，在螳螂隐身衣的覆盖下同样也处于伪装状态的“蛮牛重弩”。
　　说起来，在试验中这个蛮牛重弩确实威力惊人，纵然飞出一百五十米距离都还拥有强大杀伤能力。
　　但是，相对的重量也是有一些夸张，足足超过二十公斤。以地球上普通人的手臂力量根本无法把它稳定地的平举起瞄准，更不要说用于战斗了！
　　不过对于姬夜来说这却并不是太大的问题，因为他如今的的属性，相比于几天之前击杀青铜公蛮牛时，又有了一定程度的提升。
　　【种族】人族（地球）
　　【天赋】融合（凡级·传承）
　　【等级】凡级九阶（精英）
　　【技能】蛮牛淬体劲（圆满）、七星螳螂拳（精通）
　　【物品】蛮牛重弩、黑蜂箭、火焰爆裂箭、紫玉双臂刀、牛皮战靴、螳螂I型隐身衣……
　　【经验】0
　　在五天前那一次线下会议，了解到据点的一些特殊性之后。姬夜已经下决定要完成这一个任务。
　　为此，他甚至不惜消耗掉了这些天几乎全部的经验值，将《蛮牛淬体劲》终于是推演到了“圆满”等级。
　　从而，使得自身等级也达到“凡级九阶（精英）”！
　　当然，要说正面对上黑蛇肯定还是有些不够的。
　　毕竟，之前两头同样达到了九阶的雌雄大金雕合力围攻最后都一死一伤，还送上门被他捡了便宜。
　　所以，姬夜真正的杀手锏，依然还是摆放蛮牛重弩旁边，两种颜色与造型有些特别的大号弩箭！
　　一支通体呈现古银色，另外四支的箭头部分则是黑色！
　　古银之色的“火焰爆裂箭”的效果自然不需要再多说，而黑色的箭头却是他今天“融合”天赋技能再度冷却完成之后，新一轮的试验成果。
　　【黑锋（弩箭）】
　　等级：凡级九阶
　　品级：卓越
　　说明：融合了大黑蜂毒液的特殊品质弩箭，在命中目标生物后将会快速地造成其部分躯体的神经麻痹。
　　能够从虽然一群等级虽然不过凡级一阶，但是一个个足足有着拳头大小，更是动辄上百只成群结队，纵然凡级八、九阶生物都得退避三舍的紫眼黑蜂身上弄到这些毒液。
　　他收藏的那一瓶本来打算卖新人钱的古龙香水，实在算是功不可没了！
　　“咝、咝……”
　　而在姬夜回忆这件事之时，黑蛇已经完全地游出了水潭，爬上岸后的完整地显露出的身躯长度足足十五米以上。
　　随后，以甚至比起在水中还要更加地快些的速度，朝着山的一边爬去！
　　“嗯，又要进入‘雾区’之中去了吗？”
　　看到这情况，姬夜的神情一动。
　　在这几天中，姬夜除了针对黑蛇进行准备之外，也尝试着花费了一些时间，在这一座山上寻找到任务中所说“唯一人族据点”。
　　但是，没有成功。
　　一来，因为千米高的山实在是范围太大。
　　加上其中隐藏着大量的各类七、八、九阶甚至蜕凡层次的怪物，现在根本不可能说全面的进行查探。
　　二来，则是这一座山的南面有很大的一片区域，始终都被一片雾区遮蔽，在不清楚里面情况的前提下他肯定也不敢说冒然进入其中。
　　但是，黑蛇在这些天之中，却是每天都会爬入雾区一段时间，等到回来后肚子都会呈现鼓起状态，行动也会迟缓许多。
　　很显然，这一条拥有蛟龙血脉的黑蛇，到雾区之中是为了捕食。
　　毕竟，不是次次都像第一天那样有着金雕主动送上门的，而它的胃口，又远超出地球上那些吃一顿老鼠或者青蛙就能够扛饿一个月的同类！
　　“所以说，最佳的动手时间，就是它离开水潭去雾区里进食后再回来之时！”
　　姬夜并没有急着动手。
　　而是，目送着黑蛇进入翻腾的雾气之中，自己选择继续地在岩石上蛰伏。
　　途中由于感觉到口渴，顺带着将路上击杀掉两只一尺多长的火焰色红雀之后爆出的一瓶“雀巢矿泉水”喝掉。
　　不过说实话，姬夜还是更加喜欢喝农夫山泉。
　　虽然，在许多人眼中矿泉水完全都是一样的味道，但其实后者细品口感真的有一点甜！

15、黑夜传说
　　天空中，太阳逐渐偏移。
　　直到阳光已经从金黄变成橙红时，雾区之中终于一阵的涌动，蛟血黑蛇那显得胖了不少的身躯从中游动走出。
　　“终于出来了吗！”
　　始终保持专注的姬夜，眼神骤然放光。
　　“啪、啪、啪……”
　　随后，略微思考之后，姬夜将手边的五支“特种弩箭”，按照某种顺序迅速地装填入了蛮牛重弩之中！
　　不过，都已经到了这时候，姬夜依然还只是将手中的蛮牛重弩抬起，远远地对瞄准了黑蛇，箭尖跟着它的身影移动，而没有立刻攻击。
　　只因为，太早攻击的话，如果说黑蛇看到情况不对，直接地反回雾区中，那么据点任务很可能直接地失败！
　　但是，同时也不能够说让黑蛇返回水潭之中，黑蛇那出自于蛟龙血脉能够近距离操纵潭水能力，足够让他做为底牌的“火焰爆裂弩”失效！
　　最佳的攻击时机，是当黑蛇行动到雾区与水潭的中间那一片没有任何遮挡的岩石区域之时！
　　……
　　当身在传承之地的姬夜，五支弩箭上弦，于夕阳之下对准了蜕凡级黑蛇时！
　　地球上面，阳城区域，此时天色已经进入到了晚上。
　　以往这个时候，正是属于夜生活开始的时候，大部分的人要么会外出逛街，吃烧烤。
　　要么，就是趴在床上用手机聊天，看电影或者网络小说。
　　但是，现在许多的人，却都会做出另外一个选择。
　　刷联合政府建立的，传承之地“官方”论坛！
　　全世界近百亿人，至少已经有超过三分之一，已经实名注册了这个论坛。
　　甚至于，因为人员过多，此时传承之地论坛已经开辟出了以省、市为单位的分板块进行数据分流！
　　“唉！”
　　阳城一处高档公寓住宅区中，苏弄影洗过的黑亮头发上裹着白色头巾，手中握着一杯咖啡坐在沙发上面。
　　却并没有第一时间登陆传承论坛，而是习惯性地先打开了手机上面的“杯站”APP！
　　“还是没更新……”
　　发现自己唯一关注的视频UP主，依然还是显示未更新状态。
　　苏弄影的脸色失望之中，更多显露出一些担忧。
　　这个ID为“黑夜传说”UP主，在杯站上面专门地发布一些他自己亲自参与的极限挑战活动，或者说沙漠、雪山等极限环境的野外求生的视频！
　　虽然是一个女性，但是苏弄影却是十分喜欢这个UP主的视频风格。
　　这一定程度上，或许是因为现实之中生活束缚太多。家族，公司，朋友，同学，年龄……唯有看黑夜传说的视频时，才能够让她找到一种别样地放松感觉！
　　每一次看到他在急速下滑之时那疯狂变幻颤抖的画面，或者登山攀岩之时记录下险峻到极致悬崖峭壁，又或者随身摄像头于高楼之间朝着下面拍到的俯瞰场景……虽然苏弄影都会心跳疯狂不止，甚至有的时候，忍不住地捂住嘴转过头不敢直视。
　　但是，那种随之产生的刺激感觉，却任何别的运动所难以比拟的。
　　每次看过“黑夜传说”新视频之后，都会让苏月影有一种全身酣畅淋漓感觉，随后，满足地将每个视频，都收藏、推荐、月票三连！
　　然而，在她的收藏栏里，黑夜传说最后一个视频，已经是三个多月之前的了，要知道，以往“黑夜传说”最晚更新时间都没超过两个月。
　　苏弄影忍不住打开了“黑夜传说”最后一个视频的评论区，期待着在其中看到“他”的回复。
　　“UP主没事吧，还不更新吗？”
　　“不会是被外星人绑架了吧！”
　　“夜神，求更新，没有下饭的了！”
　　“嘿嘿，会不会在野外时遭遇雷劈穿越回古代了吧，黑夜你快点把古代拍的视频发上来，我想看秦始皇和赵飞燕……”
　　“那是两个朝代的人，楼上不懂历史多看下网络小说啊……”
　　较早的评论中，一部分属于习惯性开玩笑和催更。
　　但是，也不乏真心是感觉担心的，毕竟“黑夜传说”的视频没有哪一条不充满危险性的。
　　“怎么这么久都没有上过线？不会是真的出事了吧，有谁在阳城，知道黑夜的地址吗！”
　　苏弄影很想回复这条评论，说自己就是阳城人。
　　只是，虽然与他同城但是她却从来没与“黑夜传说”在线下见过面，更不知道他在具体住在这一座城市的哪一栋楼房里！
　　“天啊！我是不是产生幻觉了，我刚刚脑袋中出现一条信息，在说什么传承之地……”
　　“很明确地告诉你，你没有产生幻觉，我刚刚也感觉到了……”
　　“我也感觉到了，坐标山城！”
　　“坐标海城，表示一样地感觉到了！”
　　而视频下新增评论的数量，随着黑夜传说迟迟没有露面，不免日渐变少。
　　但是，在大约一个半月之前，却是出现了一次大幅度的回升。
　　是因为传承之地开启的通知信息，在全球人的脑袋之中响起，在经过一开始的怀疑幻觉，再到互相的确认后。
　　很多人接下去并不是恐慌失措，而是立刻拿手机登上杯站这一类的社交软件，表示自己的“震惊”，这种情况大概与遭遇车祸之后，第一时间选择拍张照发朋友圈意思差不多吧。
　　而在那一天之后，评论区又再度地恢复了沉寂。
　　直到半个月前，联合政府公布统计结论，被选入“传承之地”的人，都是各行业的顶尖人才之后……
　　评论区，却是猛地炸了！
　　“哈，告诉你们一个秘密，我知道夜神去哪里了。”
　　“靠，我也知道了，夜神他肯定是被选入‘传承之地’了！”
　　“对啊，我们应该早就想到，以夜哥在圈子的里面的实力，很高可能性被选入传承之地啊。”
　　“我早就说了夜神在极限运动圈子里的实力，已经是属于国际水准了。这一下子，完全是证明我的话了吧！”
　　一大堆评论语气之中都带着兴奋，许多人都认为“黑夜传说”绝对是被选入传承之地，因此才会“鸽”了这么久！
　　“传承之地！”
　　不过，看到这里，苏弄影的脸色却没有多少惊喜，反而浓密的睫毛下的眼神流露出忧虑。
　　因为，相比于大部分觉得“传承之地”充满了神奇，黑夜传说被选入是属于一种圈内“最高荣誉”的兴奋粉丝而言。
　　她却是亲眼见到过一个在传承之地遭遇到死亡事件下线之后，精神几乎崩溃的“内测玩家”，明白传承之地对于被选中者，或许充满了比起极限运动更高的挑战与危险性！
　　他，不会出事吧？
　　“呵呵，看你们一个个高朝得，就这么的自以为是吗？
　　“就国内这业余的极限圈水准，黑夜传说算是顶尖？有资格被选入传承之地？”
　　“就吹吧！国外随便一个专业人士，就能够爆他十条街！龙国，根本没有专业的极限运动。”
　　不过，做为一个十几万关注的UP主，自然也难免有一些黑粉存在，一个ID叫“凯撒十世”的人突然连发了一串的回复。
　　“我艹，又是这个家伙！”
　　“夜神，快点出来把他禁言了啊。”
　　“黑夜很少管理评论区的……而且，现在他应该在传承之地啊，点举报吧！”
　　面对这种“外国月亮更圆”的理论，纵然不少人感觉气愤，却因为黑夜传说不在，只能够说最多举报一番，将其暂时禁言。
　　“哈哈，怎么，现在你们还能够嘴硬吗？”
　　“黑夜传说到现在都不露面，说明即使就算是侥幸被选入传承之地了，也肯定是根本没通过试炼，又因为被你们吹捧得太高，怕揭露真相后丢人，我看啊，以后估计都不会上线了……嘲笑·JPG。”
　　不过，今天最新评论中，禁言期刚过的“凯撒十世”又跳出来了，语气得意洋洋地发言，甚至于上传了几张挑衅，嘲笑的表情图！
　　只因为，到现在传承之地的试炼已经结束好几天的时间了，“黑夜传说”却依然没有在评论区出现。
　　【“有本地被选中者于‘传承之地’获得了直播资格，是否选择观看？”】
　　就在苏弄影忍耐不住心中的气愤，准备对这个崇洋媚外黑粉进行驳斥之时，脑袋中突然冒出一道信息。

16、阳城轰动
　　“这是……直播！”
　　苏弄影楞住了。
　　对于传承之地的“直播”，她自然不会陌生。
　　但是，直播出现的机率实在是太小了。
　　整个西南省目前都唯有做为省会，人口千万的官城出现过一场直播。
　　现在，阳城被选中的人中，竟然有人触发了直播？
　　“是！”
　　因此，略微迟疑之后，好奇的情绪占据了上风，苏弄影选择了观看。
　　哗！
　　她感觉到自己视野，在一瞬间地进行了转换。
　　下一刻，自身仿佛变得身处高空，从上方俯瞰一座充满兽吼鸟鸣的苍茫山峰。
　　山峰的一面翻腾大量的仙境般的浓白雾气，而略微凹下的中心位置一个水潭如同蓝色的镜面般瑰丽，边上还有一道水瀑匹练流下，于夕阳之下折射出七彩的虹光！
　　“好美……还有，好真实的感觉！”
　　“果然，论坛那些观看过直播的人说的话不假的，传承之地的直播，确实让人有种身临其境之感。”
　　苏弄影的脸上，显露出吃惊之色。
　　“嗯！那是……”
　　而很快，她的眼睛就被视野最中心，一个正从雾区边缘朝着中心水潭移动的生物给牵引了。
　　“一条墨色的大蛇？”
　　“绝对有十多米了，不是地球的生物吧！”
　　苏弄影一双细长的睫毛之下，漆黑如玉的眼睛忍不住瞪圆，差点因此而在屋里大叫出声。
　　好在，因为经常看“黑夜传说”的野外求生视频，对于这种生物已经有了一定的抗性，却是又强行地忍住了，否则肯定会惊动楼下的保姆！
　　“啊，蛇啊！”
　　“好恐怖，头上面还生长着角，牙齿看起来比起鲨鱼都锋利！”
　　“天，这应该是一条蟒吧，甚至已经要变成蛟龙了吧。”
　　不过，许多与苏弄影同样收到直播提示，选择观看的阳城人，却是在第一时间脸色有些发白。
　　对于蛇类生物，许多的人都有一种天生的恐惧。
　　不是任何人都能够像姬夜一样连续解剖上百条蛇而面不改色，甚至于，还因此练习出了一手不错的煲“蛇羹汤”的技艺的！
　　尤其是，十几米这种长度单位，看似在许多小说中都属于低小等级的计量，但是仔细地思考一下，这可是一条比起一间教室还长的大蛇。
　　在真正亲眼地看到的情况下，有几人能够镇定得了？
　　“等一下，这次的主播呢？不对，主角呢！”
　　“人在哪里啊，为什么我只看到一只长角的黑蛇，却没有看到人的存在？”
　　出于对视野中黑蛇的恐惧，不少人都试图转移自己的注意力，去寻找这次触发直播的“内测玩家”。
　　结果，却全都一无所获！
　　因为，姬夜的身上穿着全覆盖的“螳螂隐身衣”，再配合精心的伪装之下已经与周围环境完全融合。
　　就连眼力惊人的金雕都不一定能够找到，在这种落日光线，本身处于高空视野的阳城观众，更是眼睛都看酸了都没找到一丝的人影！
　　这……什么情况？
　　……
　　“什么，直播？”
　　在很多第一时间进入直播的阳城人一脸疑惑之时。
　　阳城市的“玩家基地”之中，刚刚外出执行任务回来的凌辰，望着对面穿着一身睡衣的短寸头青年，脸色吃惊。
　　“是啊！头，我正准备睡觉呢，结果就收到了提示！”
　　被姬夜打昏了，被迫住了几天医院刚刚出来的短寸头青年，表情严肃地点头。
　　“看清楚人了吗？是我们基地之中的哪一个？是不是通过试炼考核的种子人员之一？”
　　凌辰口中有些急切地发出了一连串问题。
　　“还没有呢。”
　　“现在直播画面中，就只看到一条巨大的黑蛇，应该是属于敌对的怪物。我眼睛都找酸了，结果连个人影都没看到！”
　　小刑摇摇自己的脑袋，口中有一些抱怨地道。
　　悬浮于他视野中的直播画面，倒是比较人性，可以调整的比例，只要处于安定环境，并且不做太剧烈的运动，就能够保证不被“弹出”继续观看。
　　“一条黑蛇？你确定，直播画面中出现的是一条蛇！”
　　而听到他的话，凌辰一张黝黑脸上却是眼睛猛地亮得发光，像是想到了什么急忙地追问。
　　“嗯……或许，是一条蟒。头儿，我对于蛇这东西，不是太清楚啊，我又不是蛇类专家！”
　　小刑楞了一下，随后一脸为难地回答道。
　　“你确实不是蛇类专家，我才刚刚把蛇类专家送走呢……”
　　“别唠叨了，给我全心地投入到直播中，找到触发直播的人，这是政治命令。嘿，或许，你小子会感受到惊喜的……”
　　凌辰的脸上却是已经露出了兴奋之色。
　　最后，语气有点儿深意地对小刑道。
　　“快……把情况上报上去……申请网络部门协助，准备建立保密档案！”
　　不过，无论是否看清楚人，因为这一场直播的出现，整个阳城市玩家基地之中此时已经是一片的沸腾与忙碌！
　　甚至于，管理层已经第一时间把消息给层层地上报。
　　因为，任何一场新的直播，都在某种程度上，都代表着一位潜力级玩家的诞生。
　　更重要的是，到目前为止，整个龙国出现直播都不过是两位数，更是很多出现在京都、上市这些一线核心城市。
　　对于不过四线的阳城事务局而言，这无疑是一件让人惊喜的事！
　　……
　　“什么，我们阳城有人触发了传承之地的直播？”
　　“真的吗，不会吧，为什么我不知道？”
　　“你没看联合政府的提示吗，只有处于没有危险的安全环境之下，才能够收到直播提示啊！”
　　“我马上就回家里，老板给我打包……我去，老板你怎么先跑了，钱都不要了！”
　　事实上，岂止是阳城玩家基地，整个阳城，都因为这一场直播而轰动了。
　　由于直播只能够在安全、安定的情况下才能够观看。
　　因此，很多原本在街上逛着，享受夜生活的人，在一楞之后都争先恐后的往家里赶回去。
　　一时间原本是正当人来人往，热闹无比的阳城夜市街道，竟然迅速地人流消散一空。
　　之所以如此，除了对于传承之地“直播”的好奇之外。
　　更大原因，是因为联合政府已经说明了，极可能近期就有第二批人被选入传承之地中。
　　现在，如果能够在直播中先亲眼看一下“传承之地”，在被选中被迫进入后，或许就能够救上一命。
　　只是，很可惜。
　　传承之地直播明显存在某种人数限制，目前一场直播只允许十万人同时观看，对于人数超过三百万的阳城而言，这无疑是远远不够的。
　　因此，大量的人返回家中后，只能够说去登陆阳城市本地、西南省的论坛。
　　因为，获得直播观看权限的人，正不断地把看到的画面“文字转播”！
　　“我们看到的，是一处山峰，风景堪比5A级！”
　　“哇，有一只黑蛇，你们绝对无法直观相像这是一条多大的蛇。最重要的是，这一条蛇脑袋上面，竟然有两只尖角，这快要变成蛟龙了啊！”
　　“这一次直播，难道是要屠龙……啊……”
　　不过，突然之间，所有观看直播的人却是一致地停止了打字转播。

17、四箭，诛蛇
　　只因为，直播画面变了。
　　所有观看直播的人的视野，突然从原本的高空视角，骤然变成某个人的第一视角。
　　这个视角的位置，距离已经爬行到雾区与水潭中间的黑蛇足足有一百米以上，普通人的视力，在这距离上绝对只能够看见黑蛇的轮廓。
　　但是，这个人的视野却仿佛如同“270P”转成“720P”一样，甚至于能够相隔百米清晰地看见黑蛇身上墨玉鳞片的缝隙。
　　而同时，他手中端举着的一把造型颇为夸张，足足有半人长度，弩臂如同一支粗犷牛角打磨成的青铜色重弩。
　　明显已经上弦完成，正瞄准着移动到了水潭与雾区中心处的黑蛇。
　　“这是要屠……”
　　而之观战者所以没有空再在论坛打字的原因。
　　是因为，在他们视野切过来之时。
　　咔嚓。
　　握着青铜重弩的手指已经扣下了悬刀。
　　嗖！
　　上面的第一支堪比婴儿小臂大小弩箭，已经瞬间化成一道青光，朝着黑蛇位置飞去。
　　虽然足足相隔超过百米的距离，但是在速度惊人的弩箭飞行之下，只是零点几秒就完全跨越！
　　噗！
　　青铜色的弩箭的材质坚硬非常，高速飞行的箭头，在命中黑蛇身上那一层墨玉鳞片之后。
　　甚至于，擦起了一丝的火花，但随后就在强大的动能之下，将黑蛇的护身蛇鳞给击穿，势入破竹般的贯入蛇身之中。
　　只留下了了手指长度的一截尾部，上面的血槽，迅速朝外面渗出丝丝带着黑色的血液！
　　“好厉害！”
　　十万观看者中，不小一部分人口中喊出了声。
　　相隔一百多米远的距离，命中一个完全贴着地面岩石移动的爬行动物，这操作的困难程度不言而喻！
　　而因为是第一视野，直播的观看者，更是能够清楚地理解这其中的难度。
　　因为，射击的人手中仅仅只有一把看样子沉重异常的古代形制的青铜弩，没有八倍镜，更没有任何的计算辅助设备。
　　“咝、咝……”
　　正在朝着水潭爬过去的黑蛇骤然地受到了攻击，口中如同小孩手粗般的紫色舌头猛吐，发出响声。
　　同时身躯扭动脑袋反射性地立起，咬向中箭位置！
　　嗖！
　　不过，就在它脑袋扭转之时，一道青光再度地飞射而至，直接地打在了黑蛇因为转动脑袋，从而暴露出的原本应该是贴合在地面的腹部位置。
　　噗！
　　相比于侧面的坚硬鳞片，腹部的蛇鳞的防御力无疑是小得多，这一箭甚至于完全地钻入了蛇腹，只留下了半个鸡蛋大的孔洞。
　　“竟然，是传说中的连发弩……”
　　观看者中，有对于弩有了解的人，语气吃惊。
　　因为，中国古代的弩数量众多，汉代的大黄弩，宋朝的神臂弩，战国的秦弩都是属于其中知名度颇高的。
　　但是，要说知名度最高的，无疑还是三国的传说能够十支箭连发的“诸葛连弩”。
　　只是，与“木牛流马”一样这东西只是限于传说，因为，以现代人的思维都难以真正复制出能够有用实战的连发诸葛弩。
　　但是，第一视角这人手中的明显是属于真正的可以连续射击的“连发弩”。
　　“不过，连发弩可是存在一个问题，就是除了第一箭之外，后续可以说毫无精度保障的……这人，竟然能够在百米之外，连续地命中！”
　　“咝、咝……”
　　观战者中的了解弩箭的人在吃惊，而视野之中在被第二箭命中之后，黑蛇在吃痛的嘶吼之中。
　　却似乎是以某种感知方法确定了弩箭的来源方向，突然地伏下了十米长的身躯，转过头就朝着视野这个方向高速游动。
　　“糟糕，被发现了！”
　　“好快！这还是蛇吗？”
　　发怒的黑蛇移动的速度实在有一些惊人，完全像是一道黑影，在贴合着岩石地面朝着这边飞奔！
　　观看直播的人，只感觉自己眼睛都有一些看不清楚黑蛇的身影了。
　　双方之间的距离虽然超过了一百米，但是毫无疑问绝对不需要十秒，黑蛇就足够直接地扑到攻击者的身上。
　　“怎么办？快逃吧！”
　　面对这情况，从第一视角观战的许多人都感觉到心脏剧烈跳动，甚至于有女性下意识转过了脑袋。
　　“嗖！”
　　而攻击者手中的青铜重弩，却是依然地平稳得惊人，紧紧地跟随着黑蛇的高速移动的身影调整角度，随后迅速地射出了第三支弩箭。
　　“噗！”
　　这一支的弩箭，并没有如同前两支箭一般打中黑蛇的腹部位置，而是打在了它脑袋后面的背上。
　　“这……好强啊！”
　　“虽然不如前两发精准，没能够打中黑蛇相对柔软的腹部，但是能够在黑蛇这种高速贴地移动之下，依然稳稳地命中……这个人，难道本身是射箭冠军吗！”
　　“是了，我们市确实出了一名女子全国射箭冠军的啊……好像是名叫秦月羽！”
　　见到攻击者，在这种情况下竟然还敢继续射击，而且依然能够命中。
　　观看的人很多受到感染镇定下来，同时，有不少人开始猜测他（她）的身份。
　　“咝、咝……”
　　再度被弩箭命中的黑蛇，很明显情绪陷入了暴怒之中。
　　脑袋猛地回头，蛇口在移动之中猛地张开，一口咬在自身背部旁边的一处凸起的岩石上。
　　在这千米高山顶上面，经过无数风吹日晒打磨的岩石，坚硬程度绝对不逊色于一些金属，在黑蛇那类似于蛟龙的满口尖牙之中，竟然如同豆腐般地被咬下。
　　连坚硬的山岩都是如此，如果说咬在人身上！
　　“恐怖！”
　　“快逃吧，没办法杀了。”
　　直播中看到这一幕的人，额头上面全都冒了冷汗，很多人都在心中呐喊。
　　但是，他们所看的第一视角，却似乎根本没有任何的波动，手中的连发弩在一秒时间不到，已经将第四发的弩给继续地发出。
　　目标位置，却是再一次直指发狂的黑蛇那在暴怒之下扭转身躯，去撕咬岩石从而再度暴露出的腹部！
　　“嗖！”
　　这一次，飞出箭身的光芒却是与之前很不小的差异。
　　不再是青色，而是初始之时呈现一抹古典质感的银光，不过在飞行过程之中颜色却是迅速地转变，似乎受到已经大半落下山的夕阳余晖的照射。
　　第四支箭在飞行之中，从箭尖再箭身的位置，迅速地由银色变成类似火焰的黄红色！
　　而当已经火红的箭尖与蛇身上漆黑的墨玉鳞片互相地撞击到一起时。
　　“轰！”
　　瞬间，发出了一声爆炸般地响起。
　　随后，整个箭身上面猛地窜出了一股蓝黄色的火焰，如同泼洒了油一般沿着中箭位置蛇身迅速的升腾而起。
　　“啊！”
　　同一时间，阳城许多的小区与居民楼之中都传出了一声惊呼。

18、惊变
　　“这运气……还真是有一点儿差劲啊！”
　　传承之地，姬夜望着已经接近五十米位置，足足身中四箭后才倒下的黑蛇。
　　脸色神情，却是略微有点儿苦笑。
　　因为不同蛇类的心脏位置会有一定的偏差，而拥有了蛟龙血脉的黑蛇又是属于彻底的异种。
　　所以，他在黑蛇身上之前总共是推测了三个可能的“七寸”位置。
　　结果，前面两发射击得最为容易的黑蜂弩箭，所命中的两个原本认为可能性较大的位置，却全都不是黑蛇的心脏所在。
　　反而，让蜕凡级黑蛇察觉到了他的方位！
　　面对扑过来的黑蛇，他只能够采用二号方案，第三箭选择攻击黑蛇的“三寸”。
　　这在观众眼中失误的一箭，对于他自己而言，却是可以说发挥得十分完美，堪称无可挑剔。
　　凭借着“融合”之后所获得的几乎与蛮牛重弩“人弩合一”的熟悉感，在黑蛇高速运动之下，依然是准确地命中了其的脊柱最脆弱的骨骼截段！
　　但是，很多时候，计划之所以说是计划，就是因为实际操作之中难免存在变量。
　　拥有蛟龙血脉的黑蛇的骨头坚硬得有些超乎相像，堪比大口径子弹的重型弩箭，在被蛇身墨色鳞片与血肉减缓冲击力之后，竟然没能够将其身上理论上最脆弱的一段骨节给击断，无法起到破坏其行动力的目的！
　　好在，他一开始谨慎的准备工作，起到了补救作用。
　　弩箭上面的“黑蜂毒”，在命中之后已经迅速地扩散，快速将中箭位置周围的黑蛇神经全部的麻痹掉。
　　而脑袋之下的脊柱中枢神经被“黑蜂箭”麻痹住，也直接导致了黑蛇的身躯失去了控制权，没有能力将身上他发出的第四支“火焰爆裂箭”命中后燃烧而起，在高空中的强风之中迅速地升腾的蓝黄色火焰给扑灭！
　　更重要是，很明显这第三处确实就是黑蛇的心脏位置。
　　箭身的冲击，外加剧烈燃烧起的蓝黄色火焰，迅速地破坏掉了它的输血与输氧功能。
　　让黑蛇生命力迅速溃散，就连本来还能够有挣扎动作的蛇头，也迅速地搭耸在地。
　　“这是什么箭，竟然会爆炸？”
　　“吓了一跳，我还以为家里的煤气爆炸了呢！”
　　“这就是，传承之地的超凡物品吗？不知道是属于魔法侧，还是科技侧、或者修真文明……竟然直接一箭，就秒杀了黑色大蛇！”
　　而观看者，这时候也终于从刚刚爆炸之中缓过来。
　　随后，望着身上的蓝黄色火焰已经窜出了老高，却是身躯都没怎么动弹的黑蛇，眼睛中全都带着惊奇之色。
　　即使相隔着数十米远，他们都仿佛能够闻到被山风带过来的那属于“烧烤蛇肉”的气息！
　　不对，不是仿佛，是真的鼻子里面闻到了！
　　传承之地的这种“直播”，似乎连周围环境的味道等，都能够一定程度上传递到观看者的感觉中，远远不是地球上直播能够相比的。
　　“这威力堪比缩小版的火箭弹了，看样子就算是传承之地的生物，也抵挡不住科技的力量。”
　　“看似普通的箭，命中后的威力竟然这么大！”
　　观看者之中，不少人感觉到兴奋。
　　他们自然不清楚，这看似简单的四支弩箭之中，其实蕴藏着多少的算计。
　　只以为，是属于最后那一支银色的弩箭拥有特殊性，威力惊人直接就将黑蛇一击秒杀掉了！
　　不过，就在所有的观看人员，认为大局已定之时，变故骤生！
　　一段身体已经完全被蓝黄色火焰给笼罩烤糊了的黑蛇，原本已经静止搭耸不动一段时间的蛇头。
　　突然之间，转向了射击者的方向，猛地张开，露出一口如同尖刀般的白色蛇牙！
　　“滋、滋……”
　　随后，数十滴黑色的液体从蛇牙之中涌出，朝下面滴落到蛇口中时，竟然让黑蛇自己的蛇口之中的血肉迅速地出现腐蚀。
　　连自己都能够腐蚀的黑色蛇液，很显然这应该是属于某种程度的“超级剧毒”！
　　“啊，竟然还没有死！”
　　“好强的生命力！”
　　“可怕，吓我一跳。不过，应该只是属于神经反射吧，据说蛇头被砍下一段时间后，还会反射性开合咬人。”
　　不过，因为蛇头背对着晚霞，再加上黑蛇口中变化十分隐蔽。
　　十万观战者却是根本没有人注意到里面情况，只是被它转头动作吓了一跳。
　　况且此时黑蛇距离姬夜所在的位置，依然还有超过五十米远，以地球上能够将蛇毒喷射最远的眼镜王蛇计算，也不过能够将毒液喷到与自己身长大致相当的位置。
　　难道说，黑蛇还能够在这距离，将毒液吐出姬夜的脸上？
　　以地球而论，确实如此。
　　只是，这里可是“传承之地”。
　　而做为蜕凡一阶的生物，黑蛇可是拥有着“非凡之力”。
　　“噗！”
　　在口腔被自己的剧毒所腐蚀掉后，大量鲜红的蛇血就从伤口涌出。
　　黑蛇却是根本没有止血的意思，反而是蛇口猛地一动，大量的鲜血竟然如同受到某种莫名的力量的牵引一般，被从全身给抽取到口中，再之后与黑色的毒液混合变成了带着腥臭的暗红色！
　　“哇！”
　　接着，一双竖瞳的蛇眼愤怒地盯着姬夜位置，直接将满口的腥红毒血朝着这个方向吐出。
　　堪比满满一大盆的混合蛇血，在飞出口十几米之后，就按照物理规则散开了。
　　但是，很明显受到一股非凡力量的加持，纵然散开了却是没有坠落到地面，而是如同一团红黑云雾，朝着五十米之外姬夜所在位置，如同雨水挥洒而至。
　　中途所触碰到一些植物的汁液顿时地出现了腐蚀迹象，甚至于被溅到的岩石表面都冒出了黑烟！
　　这至少，让阳城论坛上面正在争论的一个焦点问题有了结论。
　　那就是黑蛇确实是蛇，而不是蟒，因为地球理论中蟒这种生物是不会带毒的。
　　“啊！危险！”
　　地球，十万名第一视角观看直播的阳城观众。
　　口中第一次，真正意义地禁不住集体呼喊出声。
　　甚至于，有人已经忍不住，捂住了自己的眼睛！
　　只因为，在接近亲临其境的第一视角直播之中，带着浓重的腥臭气息蛇血的红黑色毒液扑面而至，其范围已经将攻击者所处的整个大块的岩石给覆盖了大半，视野所见尽是剧毒血雾，完全是避无可避！
　　“完了，这么毒，估计沾到一滴就会死的！”
　　“我们的阳城第一个开启直播的‘玩家’，要死在这里了吗！”
　　“别啊！”
　　这一刻，阳城之中各居民楼中，响起了比起之前更加多的焦急的声音。
　　堪比上次世界杯中国队，只需要平一场就能够闯入小组赛，最后十五秒却因为脚下控制不住踢人犯规，被裁判判了对方点球时，那种全城急切与绝望（嗯，平行世界，国足还是较给力的）！
　　唯有，直播的第一视野，却是目光镇定如初。
　　更似乎，早就有所准备一般，在看到黑蛇从口中吐出了毒液之时，就毫不犹豫直接就朝后翻身。
　　伴随着视野地转换，出现在观看者眼中的是一个看起来几乎陡峭到超过七十度，垂直高度超过五十米的峭壁。
　　这种地形，普通人看到这情况，直接就会脚步发软。
　　“啊！”
　　但是，视野的主人。
　　却是在一堆直播观众的惊呼之声中，毫不迟疑就跳了下去。
　　“啪！”
　　在属于千米高空凛冽风吹之下，身形快速猛降。
　　一双穿着牛颇战靴的双脚，先是稳稳地落到了，大约六、七米高的一块凸起的平台上。
　　随后，身形如同羚羊一般开始快速地跃动，在这一片几乎呈现七十五度的悬崖峭壁上面，不断地朝下方跑去。
　　“是他……绝对是他！”
　　阳城高档的住宅公寓中，坐在沙发上的苏弄影眼睛猛地睁大。
　　手里的咖啡早已经放到桌上，脸上神情变得颇为不平静，口中喃喃地道。
　　这一段急速跑动之中，在山壁之间快速地跃动，整个人的视角虽然晃动，却是脚步轻快，似危实稳。
　　这种类似于目前最贵的野外随身动态摄像头拍摄的画面感，实在是让她感觉到熟悉无比。
　　黑夜，传说！
　　而就在这时候，直播的画面戛然而止。

19、沸腾的论坛
　　“什么叫应该杀掉了？”
　　阳城市玩家基地中，凌辰皱着眉头，朝着对面刚刚被“弹出直播”的短寸头青年小刑道。
　　“因为直播的最后，并没有看到黑蛇是不是死掉了。但是，从之前的情况推测，应该是成功了吧！”
　　“毕竟，黑蛇的脑袋以下一截都快烧成炭了，应该活不了！”
　　小刑的眼睛里，还残留着一些惧意。
　　有着身临其境感觉直播下，那如同乌云一般漫天洒落，带着腥臭扑而而至的毒血，实在让普通人有一种无力感！
　　“还不能够确定吗？”
　　“按道理说，疑似心脏位置都被完全烤焦，在地球上，确实应该死定了。”
　　在姬夜与蛇类专家交流，凌辰也不是完全就在旁边看着，顺便自己也是补充了一番知识。
　　“可是，这是在传承之地，那一条黑蛇会不会拥有什么治愈手段？”
　　“应该不会，目前获得的信息里，出现的都只是一些拥有轻微非凡之力的怪物……所以，黑蛇至少有九成可能性死掉！那么，他的据点任务应该完成了……”
　　一番犹豫之后，凌辰最终还是觉得杀掉的可能性极大，想到这里，黝黑的国字脸上不由露出了喜色。
　　“他？头儿，你难道猜到杀蛇的是谁了！还有，你刚才说我会感觉到惊喜，是什么意思？”
　　小刑的脸色有一些疑惑地道。
　　“自己动脑袋去想吧……我现在去住宿楼，你自己去找信息部的人，把全部过程都记录吧……”
　　凌辰却是不理他了，摇摇头后转身往“玩家”住的一号楼跑去。
　　虽然，已经很大程度上面，认定了自己的猜测。
　　但是，毕竟没有看到人脸，还得等待最终的确认。
　　完成任务的，到底，是不是他心中所想的那一个人？
　　“啊？又录报告，头儿，我二十个小时没睡了，很困啊……”
　　身后还穿着睡衣的小刑，表情一脸的悲伤。
　　……
　　而阳城市传承之地论坛上面，此时，则更是已经完全地“爆炸”了！
　　“真的厉害！”
　　“牛B啊，牛叉啊！”
　　“最后那一段场景，简直是在飞檐走壁，轻功一般，而且比起3D电影真实百倍。”
　　“不夸张地说，在他跳下去的时候，我当时是真的吓趴下了。我以为是要自杀，真的……”
　　在退出了直播之后，十万成功观看到的人，绝大部分都几乎同地时间涌上了论坛。
　　以激动的言语表达自己的兴奋，还有讲述因为这场直播，一定程度上“身临其境”所带来的各种感觉！
　　“真心把我吓了一跳，那黑蛇的一截身体都烧成炭了。竟然都还没有死，传承之地怪物真是危险啊。”
　　“应该不是所有怪物都这么危险吧？而且实话说，这么厉害的怪物都被我们阳城的‘玩家’给解决掉了，说明，即使怪物再凶残也不如人呐！”
　　“这黑蛇是真的变态，岩石都一口咬碎，是不是真死掉了还没看到啊。不过，这应该是目前为止，整个世界直播里，第一次玩家野外与怪物正面对决的吧？”
　　阳城市的论坛，已经完全被关于这件事的帖子给刷屏了。
　　甚至因为大量同时发言，就连本市服务器承受不住，一部分人干脆跑到省会官城还有邻近的棉城等论坛上面，去发帖子以表达自己的喜悦，以及明显“炫耀”。
　　“喂，你们不要光顾着感叹啊，快点告诉我们后来发生了什么事？”
　　“对啊，刚刚突然间一个人都不说话，现在一下子都冒出来了，我眼睛都跟不上帖子速度了。”
　　而那些没有能够挤进“直播间”的人，这时候，只能够说郁闷又着急地打字催促看过的人快点说清楚了。
　　“好吧，简单点来说。”
　　“我们后来被切换到了一个人的第一视角上面。”
　　“他凭借着手中的一把弩，竟然能够隔着一百多米远准确打中……受伤的黑蛇被激怒……因为黑蛇跑得太快，所以第三箭没能够打中腹部，有些失误打到背上了……黑蛇实在太大了，连续中了三箭竟然都没有被射死……最后，他动用了一支拥有非凡之力的银色的箭，命中之后威力堪比火箭弹，一箭就将黑蛇给打瘫了……不过，黑蛇竟然是诈死……”
　　有人开始按照自己的理解，给这些没看到的人描述。
　　“原来是这样……那一支银箭估计是附了火焰魔法的吧！”
　　“我怎么觉得，应该是一件修真文明的法宝？”
　　“我关心的是，照这么说的话，我们完全可以在网上搜集现代武器的制造办法，到时候进入后制造出来，岂不就不怕怪物了？”
　　“这倒是个好办法，这次直播中，很大程度上不就是靠着武器赢了的吗？”
　　而明白了过程的阳城民众，在疑惑被解之后，不由纷纷地展开了探讨。
　　“不对，你们根本没有看明白！”
　　不过，突然在这帖子下面，出现了一条反驳回复。
　　“其实，过程，根本不是你们以为的那样子的！”
　　一间安置着上千个养着蛇的饲养箱的大棚中，蒋文明的双手有些控制不住颤抖地打字。
　　做为一个从业三十多年的养蛇专业人士，半小时之前，他才刚刚被人从阳城“玩家基地”之中送回家里面。
　　原本，已经准备就寝以缓和这些天，一直参与的基地中签了保密协议，不得向外透露的工作积累的辛劳，却是突然收到了直播的提示。
　　而进入后发现是目标怪物竟然是一只巨大的黑蛇，顿时让他心里浮起涟漪。
　　“是他！”
　　再当看到，神秘的攻击人第一箭所选择的位置，蒋文明更是完全确定了。
　　“其实，他第一箭目标位置，是绝大部分大型蛇类心脏所在，也就是俗话说的‘七寸’，比如眼镜蛇心脏就在这个位置。但是被打中之后，黑蛇并没有死，说明黑蛇心脏不在那里。”
　　“因此，他第二箭，迅速地转为射击更靠下的黑蛇腹部第四十八枚蛇鳞位置，像是蛇岛蝮这些较小型的蛇类，心脏很多在这里。”
　　“但是，很可惜，黑蛇心脏竟然也不在这位置。而且黑蛇的感知能力超出相像，竟然在两箭之后就发现了百米之外的攻击者，快速地追过来。”
　　“因为，黑蛇贴地快速直向爬行，这情况下无法再直接命中腹部。所以，他第三箭选择攻击的是黑蛇的背部的脊椎骨，也是俗话说的‘三寸’位置，在被打断之后蛇类就无法再伤人！”
　　“事实上，这一箭绝对是最困难的！”
　　“黑蛇贴着地面而行，速度快得惊人，还能够隔着百米远一箭命中它的脊椎骨，这有多么的不可思议？根本不是你们所以为的失误！”
　　“而也正是因为这第三箭起了效果，甚至于让黑蛇再度地暴露出自己腹部。所以第四枚银色的弩箭，才能够说起到一击致命的效果。否则的话，以黑蛇最后表现出的强大生命力来看，即使说被命中心脏，都可能还拥有反杀的能力！”
　　相比于那些纯粹只是感慨与表达震惊，有些千篇一律的帖子。
　　这一篇有着蒋文明言之有理，更是专业性十分强回复的帖子，很快就受到关注，甚至于被管理人员直接置顶了。
　　“我的天，真是这样的话，这简直是太过于强了吧！”
　　“心态，射击技术，还有专业知识，缺了哪一样都不可能做到，这还是人吗？”
　　“难怪说会上直播，我就说嘛，如果真的能够凭借最后那一支银色的箭，就把那么凶的黑蛇给干掉，那傻子才会迟迟地不使用。”
　　“楼上的，我记得在刚刚一个你发的帖子中，就是在评论说应该早用，不要舍不得……我去，删掉了，手好快！”
　　而被置顶之后，自然是引起了很大的轰动。
　　也让一些人明白了，这场战斗，根本不是单独一支“银色弩箭”就能够一锤定音的！
　　“你们说，到底这人是谁啊？”
　　“是啊，一开始没找到人，后来第一视角也根本无法看到到脸。”
　　“肯定是秦月羽了，她是全国射箭冠军，肯定有资格进入传承之地……”
　　此外，自然又不可避免地产生了关于这场目前唯一没有露过面的直播的神秘人，到底是谁的探讨？
　　而做为阳城市这些年唯一的女性射箭冠军，更因为青春靓丽的长相，一度被阳城选为形象大使的秦月羽，则是成了许多人猜测之一。
　　“不是秦月羽，是……”
　　蒋文明有些着急，想要把事实发上去。
　　不过，想起刚刚签署的保密条例，却是又难免踌躇。
　　“不是我，我没有被选入传承之地……而且，我也做不到！”
　　但是，就在这时候，却见一个ID为“月之羽”的人在帖子下面发出了回复。
　　很快，其身份就被官方管理员给予了证明，正是阳城唯一拿过全国射箭冠军，更是阳城市三星博物馆目前的形象大使的秦月羽！
　　“而且，他使用的也不是弓，而是弩。”
　　“弩是冷兵器时期，曾经一度的王者，明代之后逐渐被火器取代。我国古代著名的有神臂弩，大黄弩，秦弩……”
　　“而他所使用，则是类似于传说中‘诸葛连弩’一样的连发弩。这是最让我吃惊的，要知道，这种弩本身应该是毫无精度可言的，更不要说做到百米距离精准射击……”
　　甚至于，充当博物馆形象大使的她，不忘记本职，在论坛上科普起了关于弓弩的知识。
　　“另外，你们就没看出，那是一双男人的手吗？我的手可没那么强壮有力……”
　　到最后，秦月羽还话语中带着笑意地开了一句略带调皮的玩笑。
　　事实上，还真是没人看清楚，因为姬夜身上穿着“螳螂隐身衣”整个手都是隐约的。
　　不过，秦月羽在论坛上露面与科普讲解，无疑是让“神秘人”的不凡之处被完全展现出来。
　　“原来如此，感谢秦大美女科普。之前我还没有太大感觉，现在我真心实意要说一句，弩哥牛逼，给跪下了！”
　　“什么弩哥啊，这称呼就像官城那个‘熊猫女’一样太过于LOW了。至少，也应该叫弩王。”
　　“弩王太小气了，应该是‘弩帝’！”
　　“弩帝这种称呼容易遭人嫉妒，我看还是就叫弩圣吧！”
　　“应该叫‘撸神’……我靠，打错字了，垃圾百狗输入法。”
　　而一些比较中二的年轻人，更是眼睛之中的神情颇为兴奋。
　　在论坛上商议着给阳城第一个登上传承之地直播，又表现如此惊人的玩家，安排一个霸气而又响亮的称号。
　　如果说，姬夜知道仅仅是因为自己用的武器，从而就在论坛上面，获得了如此有内涵的种种外号。
　　他估计会先是目光呆滞一阵，随后，咬着牙打死都不承认拿弩杀黑蛇的是自己！

20、稀有功勋，天赋升级
　　“呼、呼……”
　　传承之地，山顶。
　　相当于十七层楼的峭壁的底部，姬夜口中的喘息略微急促。
　　回转过头，看到身后峭壁的上半段那些被蜕凡级黑蛇吐出的剧烈腥臭血雾覆盖，从而迅速腐蚀、枯萎的植被与冒着黑烟的石块。
　　姬夜不免对于自己事先的充分准备，感到庆幸与满意。
　　选择这一块岩石做为伏击位置，正是因为考虑到这种可能的危险状况，从而提供一条退路。
　　但是，黑蛇最后这招，也确实有一些出人意料。
　　姬夜特意在黑蛇没法接近水源时攻击，本以为废弃掉了黑蛇“操纵水流”的非凡能力。
　　却没有想到黑蛇无论是狡猾，还是凶残程度，都远超普通的低智商野兽。
　　先是装死，想要引诱他靠近，后见没有成功，竟然悍然将自己的一身血液逼出，混合上毒液发起绝命式攻击！
　　好在，自始至终，姬夜都没有放松心中的警惕。
　　因为，对蛇有充分了解的他，知道这种生物纵然是死亡之后，也可能出现条件反射性的攻击。
　　地球上，经常出现屠宰蛇的人，因为大意之下被砍掉的蛇头给咬到从而中毒，甚至于丧掉命的。
　　面对一头“蜕凡层次”黑蛇，他自然更加警惕，而这警惕也显然得到了回报。
　　【“击杀黑蛇（蜕级一阶·统领），获得经验值：299，功勋：5！】
　　足足等待了大约十分钟之后，姬夜的脑袋之中，终于是传出了击杀提示。
　　【清理掉人族据点的威胁，获得功勋：100，稀有功勋：10！】
　　【表现评价：完美。】
　　【获得特别奖励：传承天赋技能等级提升，当前可融合两件蜕凡等级，或者一些特殊性的事物。”】
　　而且，不仅仅是击杀提示信息。
　　同时，更有另外的两条信息一并地浮现在姬夜的脑海中。
　　功勋？
　　稀有功勋？
　　相比于之前总是十分简略的信息说明，这一次，关于功勋与稀有功勋的意义与用处却是较详细。
　　【功勋】，顾名思义代表着一种功绩与荣誉！
　　一般而言，只有做出了对于本种族或文明拥有帮助的事情，才能够获得功勋。
　　比如说，他击杀了这一头占据了水源，威胁着附近唯一人类据点的蜕凡级黑蛇。
　　对于人族而言自然算得上功劳，因此得到了功勋奖励。
　　不过，击杀野怪其实并不是获得功勋的最有效办法，事实上如果野怪本身并没有对于种族或者文明造成实质威胁，纵然杀掉高规格的怪物，也获得不到“功勋”！
　　反而，如果说杀掉其余的竞争、敌对种族或者文明的“玩家”，却是几乎定然能够获得“功勋”。
　　很显然，这一条信息本身就已经实锤了，传承之地确实拥有其余的文明与种族“玩家”的存在！
　　而且，与人类是属于竞争，甚至于敌对！
　　至于功勋的用途，则是比较多样性。
　　比如说，能够按照一定比例转化成“经验值”用于修炼，也能够在一定情况下充当“货币”用于交易。
　　还能够凭借功勋，向着本文明在传承之地中出现的“异人”拜师学艺，或者求助……
　　甚至于，身上拥有足够多功勋的人，在死亡之后再次地“登陆”，重生之时都会获得“优待”。
　　“这……感觉有一点类似于神话世界之中‘功德之力’？功勋，不会就是以此为基础的吧……”
　　姬夜的心中暗暗地猜测。
　　而稀有功勋，同样也是属于功勋的一种。
　　但是，正如稀有天赋，稀有物品一样。比起功勋，其获得的难度更加的高，更加难得！
　　而它除了能够实现功勋的全部用处之外，最重要的一点，则是能够影响、干预、波及到原本的位面，宇宙。
　　比如说，通过消耗“稀有功勋”，甚至能够把传承之地的某些事物给投影、具现到自己所在的星球、大陆上面。
　　“投影到自己的星球！”
　　面对这一条可以说放到地球上面，应该会引起全球轰动的信息，姬夜的脸色出乎意料，却是并没有显露出太强烈的意外之色。
　　其实，关于“传承之地的物品，是否有可能能够被带回地球”这个问题，从传承之地论坛建立，就已经是始终排在前十的最热门话题！
　　而各种的专家、教授、学者，早就已经因此争论不休，举着各种例子证明自己的猜测可能性是最大的。
　　甚至于，发展到互相攻讦，水火不容。
　　最可笑的一点，大概是这些拥有足够的精力在论坛上面，发表研究成果，博得大量名声的专家、教授，几乎都是根本没进入“传承之地”的！
　　毕竟，在传承之地的人，每天都在生死奋斗，哪有心思在论坛上与人扯皮。
　　“传承之地能够影响现实……这一点，算是在那些专家们的预料之中吧。”
　　“但是，能够直接地具现事物，包括武功、体质、异能、魔法……这就有些超出预计了！”
　　“因为，按照那些专家学者的观点，地球应该是属于科技化位面，与魔法、修真文明的世界的事物有区别与排斥的……是因为地球与‘传承之地’连通，从而产生了影响吗？”
　　姬夜感知着脑袋之中的信息，古铜色脸上一对刀眉微皱，脸上露出思考之色。
　　“不过，如此一来，显然会让原本唯有科技侧受各国重视的情况，有所改变。”
　　“也难怪，理论上已经有人提前完成据点任务，应该早知道稀有功勋的存在。但是，联合政府，却没有透露这个消息。”
　　姬夜心道。
　　事实上，关于“功勋”的信息，在这几天之中已经有人放到论坛上面了。
　　但是“稀有功勋”却是没有任何一个帖子提到过，很显然应该是联合政府对于相关消息进行了封锁。
　　毕竟，这个消息可能造成的影响，实在太过大了！
　　而也实在是因为获得“稀有功勋”非常的困难，因此，也才有可能说将这条信息保密到如今。
　　“直播？”
　　姬夜略微地楞了一下。
　　随后，脑袋中不由地冒出了一个念头。
　　至于，这两种“功勋”更多的用途，暂时脑袋浮现的信息并没有提到。
　　但是，姬夜相信会在日后摸索出来。
　　“至于‘融合’天赋技能，看这样子是需要在这种特殊任务之中，表现完美才能够提升吗……这升级的难度，怕是有一些过于高了啊。”
　　所以，姬夜接下去把注意力，集中在自己的天赋上面。
　　“天赋技能”这么快就升级了，这无疑是真让他觉得意外的。
　　原本他以为，会是像某些游戏之中设定一样，需要一定的使用次数之后才提升。
　　但是，现在这个升级条件，却无疑是十分的苛刻。
　　能够以“完美”的姿态击杀掉黑蛇，这除了他进行了足够准备之外，也很大程度上因为黑蛇毕竟只是“蜕凡一阶”生物，根本没有掌握多少非凡之力。
　　而日后任务中碰到的敌人，绝对不可能像是黑蛇这么地容易应对，再次取得“完美”评价谈何容易？
　　“呼，事在人为吧！”
　　“毕竟，传承之地的‘完美’，并不是要求绝对没有瑕疵，那是真的不可能的。”
　　不过，姬夜并不是因为困难，就产生畏惧情绪地主，所以很快就将这些放于脑后。
　　而且，毕竟‘融合’天赋等级提升，更是增加了能够融合“特殊事物”的属性，这已经是足够值得庆祝的事情。
　　另外，姬夜发现，升级之后的“融合天赋”上方的沙漏竟然消失掉了。
　　“代表着……升级后，同时还刷新冷却时间吗？”
　　这岂不意味着，他现在就又可以使用“融合”天赋，去融合蜕凡层次的事物了吗！
　　虽然他身上现在实际上只有“火焰爆裂箭”一样蜕凡级事物。
　　甚至于严格来说，其实还不在他身上，而是还插在山顶的黑蛇尸体上面燃烧。
　　但是很显然，马上就应该有不只一件蜕凡级的物品，进入他手中了啊！
　　姬夜抬头，看向了已经停止燃烧的山顶位置，眼神有一些热切。

21、战利品
　　当姬夜，从另外一条路径返回山顶上面。
　　身上的火焰已经熄灭掉，完全断了气的黑蛇，上方已经出现了一个浅白色的光球。
　　而同时黑蛇的躯体上面，还有许多地方浮现出了白光。
　　比如说身上那连堪比大口径子弹的弩箭都打不断的蛇骨，如同短剑一般的蛇牙。
　　还有，那已经被从七寸处被完全烤焦，但是死亡后因为没有眼睑，一对没有闭合竖瞳黄金蛇眼里，似乎还透露着暴虐与怨毒的蛇头处！
　　最为奇特的是，甚至就连那些被黑蛇吐出去散落在地上的血液之中，竟然也浮现出了一些白光，而后飞回到黑蛇躯体的上方融合形成光球。
　　最后，足足有四个代表着战利品的白色光球，出现在姬夜的眼前。
　　“竟然出了四件……”
　　姬夜的脸上有一些意外。
　　不过，黑蛇可是蜕凡级的统领生物，无论是等级还是品级，都比起他自己更高。
　　他能够将其击杀，按照游戏规则应该算是某种意义上的“越级击杀”吧，获得四件战利品，倒也不算奇怪。
　　关键，到底是什么战利品？
　　“咦，竟然是……”
　　姬夜走过去，拿起了第一枚浅白色的光球，看到里面的东西之后神情顿时一楞。
　　随后脸色微喜，手指发力将手中光球直接地“掐爆”，在逸散的白光之中，一把枪身呈现着黑色，有着木制的握把，长度大约十五厘米的左轮手枪出现在姬夜的手中。
　　【柯尔特‘黑蛇’左轮】
　　等级：蜕凡一阶
　　品质：普通
　　说明：据说“柯尔特”是属于左轮手枪的发明者，而以蛇命名的左轮则是其中的精品之作，这一款“黑蛇”型号更是属于未曾公开的非卖品。
　　竟然，出热武器了！
　　这也是姬夜为什么，会楞了一下的原因。
　　不过，其实要说他感觉多么地激动，也算不太上。
　　只因为做为一款左轮，这一把枪总共只有六发黄铜子弹。
　　一旦打光的话又得不到补充的话，那么唯一用处，就只能够在近距离扔出去当成暗器砸人了。
　　而且，相比于他手中的蛮牛重弩，这种小型左轮手枪威力与有效杀伤距离都处于劣势，唯一的优势估计就只是轻便与隐蔽了。
　　不过，终归是一把枪械，对于一个从小与之绝缘，只能够在电视中见到的龙国人而言。
　　也还是算是，一个不小的惊喜了。
　　最重要的是，既然左轮已经出现了？
　　那么，沙漠之鹰、AK47、巴雷特、火箭筒、地雷……还会远吗？
　　“第一件就是枪械，那么第二件又会是什么？”
　　将手里‘黑蛇左轮’把玩一阵之后，姬夜随后将它放到一边，注意力放到第二枚光球上面。
　　这是一枚比起第一枚的光球颜色还要明显亮上一些的白色光球。
　　事实上，按照论坛的总结，战利品光球的颜色，亮度，其实与等级对应。
　　比如说，凡级物品颜色是灰白，而蜕凡级物品，就呈现白色，而白色光芒越是亮则代表等级越高！
　　所以，这里面绝对是一件比起“蜕凡一阶”的左轮手枪，等级更加高的物品。
　　【黑蛇剑】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：卓越
　　说明：黑蛇身上最为坚硬的蛇骨为剑身，蛇牙为剑刃所打造而成。拥有一部分的非凡特性，锋利异常，谨慎使用，不要划破自己的手指。
　　虽然，名字中叫做“黑蛇”。
　　但是实际上，外表却是一把剑身的颜色类似骨质灰白，剑刃则近乎半透明长度大约一米五的锋利细剑！
　　在将光球掐爆掉，伸手将这一把几乎没任何雕饰的细剑握在手中，姬夜有一种如同握住身为冷血动物的黑蛇般的冰凉触感。
　　此外，还有一种份重十足的压手感。
　　事实上，这完全正常，因为这一把剑与“紫玉双臂刀”一样，都是由怪物身上的一部分躯体浓缩而成。
　　黑蛇足足有十几米长高，而且连大号弩箭都打不断的蛇骨，当被缩成为这样的一把细剑后，坚固程度不必多言，重量也完全可以想象！
　　普通人，肯定是挥不动。
　　但是，将《蛮牛淬体劲》提升到圆满，姬夜别的不说，力量却是勉强能够使用这一把“黑蛇剑”了。
　　“拥有一部分的非凡特性，不要划破自己的手指？”
　　而说明信息之中，最后特意提醒的这句，反而，不免让姬夜心中有一划下自己的手指，尝试一下的冲动！
　　不过，理性的还是让他克制住了这种属于轻微强迫症表现。
　　主要是因为，从之前黑蛇把自己全身的血液逼出去的场面，他已经大致猜测到这把剑可能会拥有的“非凡特性”！
　　“不过，黑蛇的等级明明只有蜕凡一阶，竟然爆出了蜕凡三阶的物品。”
　　“难道说，统领级的生物，能够跨越等级爆战利品吗？”
　　姬夜的口中轻声猜测着，而目光则是望向了第三件战利品。
　　这是一枚与前两枚光球都有不小区别的光球，在极为明亮的白色光芒之中似乎还隐藏着一点的红光。
　　此外，形成的场面也是奇特的，竟然吸收回去了一部分黑蛇被吐出去的血之中的物质。
　　“是那些蛇毒吗？但似乎不太像……”
　　姬夜伸将手这第三枚光球握在手中，凝目看去。
　　里面，竟然是一小团大约有乒乓球大小，悬浮着的晶莹蛇血。
　　【黑蛇之血】
　　等级：特殊
　　品质：普通·稀有
　　说明：由黑蛇全身血液精华所凝聚而成，其中蕴含着一丝极为稀薄的蛟龙王之血。因为遭受了污染破坏，所以品质有所下降。融合之后，极大的机率获得蜕凡级黑蛇血脉，一定机率出现未知变异，有极为微小的机率，获得传奇级蛟龙血脉！
　　“血脉！传奇级？稀有品质。”
　　第一时间，姬夜就捕捉到了其中的三个关键词。
　　血脉，这并不难理解，毕竟黑蛇就拥有一丝的稀薄的蛟龙血脉。
　　而这一团血液，竟然能够让人类获得“血脉”。
　　这在许多无限流小说之中，绝对是属于初期的“神物”啊。
　　尤其是，有可能获得传奇级的“蛟龙王”血脉！
　　虽然，目前还根本不清楚，传奇级在传承之地中算是什么层次。
　　但是，有一点是绝对可能肯定，就是传奇绝对在“蜕凡”之上，甚至两者之间还有别的等级，否则的话，获得传奇级蛟龙血脉的机率不至于要用上“微小”两字！
　　只是……
　　“这东西，有一些鸡肋啊，即使是一件稀有战利品。”
　　只是，在感知到这些信息之后，姬夜却是眉头一皱。
　　本来他因为这一枚光球外表的与众不同，而充满了期待的心情，现在却是不免有些失望。
　　“极大机率获得蜕凡级黑蛇血脉！”
　　仅这一条，就足够让大多数人对其失去兴趣。
　　毕竟，这一头黑蛇虽然在目前阶段看起来，似乎威风凛凛，凶残非凡。
　　但是，等级却不过是“蜕凡一阶”，相当于最低等级的蜕凡生物，它的血脉无疑是最为废物的！
　　而传承之地虽然拥有许多类似游戏规则。
　　但是，毕竟不是真的游戏，肯定不可能说存在“洗点”一说，万一融合了之后就无法再剔除掉。
　　那么，绝对欲哭无泪。
　　更何况，还有“一定机率出现未知变异”，所以，纵然有“微小机率蛟龙王血脉”的诱惑。
　　但，估计除了一些有着“赌徒”心态，或者说“幸运女神的私生子”天赋的人之外，没人会愿意去尝试“融合”。
　　“嗯，等等，天赋……”
　　姬夜突然想到了什么。
　　“没记错的话，我的天赋提升之后，似乎可以融合一些‘特殊’性的事物。而这个‘黑蛇之血’属性中也有‘特殊’二字。”
　　“或许，可以尝试一下……”
　　看了一下，自己因为升级已经冷却完成的天赋技能，姬夜心中琢磨道。
　　不过，最终，他还是将这个特殊的光球先放到一边。
　　伸手，拿起了最后一个光球。

22、祭品，原住民
　　“咝、咝……”
　　光球之中，一头缩小版的虚幻的黑蛇虚影，正在里面游动，疯狂地冲撞四周。
　　却始终，只能够在空中悬浮打转。
　　【黑蛇之灵】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：完美·祭品
　　说明：一头性情残暴的蜕凡级黑蛇的灵，因为近日吞食过一些人族，祭献它应该可以得到人族英魂之灵的共鸣！
　　“果然，出祭品了！”
　　姬夜的脸上，第一次露了出真正兴奋之色。
　　因为，祭品，这其实是与“功勋”一样，是这些天在论坛上出现的一个新的热词。
　　“玩家”一旦完成了据点任务，那么战利品中，必然会出一件属性中带着“祭品”的物品。
　　而根据这名字就知道，这是用于祭祀的。
　　至于祭祀的过程，却是需要在种族或者文明的据点之中进行。
　　“而且，竟然是完美品质的祭品，理论上，将能够让祭祀的效果发挥到最佳。”
　　“我没记错的话，那一个最先完成据点任务的华人，获得的祭品也只是卓越品质。”
　　“看样子祭品的等级，应该是受到完成任务的评价影响，而与完成据点任务早晚时间无关！”
　　姬夜心中暗道。
　　之所以他会思考这件事。
　　是因为，在国内论坛上面，有一些专家认为。据点任务的评判标准，或许会类似于某些网游小说中设定一样，最先完成的一批人能够得到额外甚至于隐藏奖励。
　　因此，号召国内的玩家们，尽量拼命搏一把早完成去抢名额！
　　而对于这一点，姬夜却是完全不赞同的。
　　既然给了十天的任务期限，那么理论上，只要在任务时间内完成就是属于成功。
　　而完成的早并不一定是值得夸赞的，因为那很可能是通过鲁莽的冒险，而不是缜密计划与实施做到的！
　　现在，自己既然还是获得了完美级别的祭品，自然是证明了后者才是对的。
　　不过，这一件祭品的属性，似乎还揭露了某个信息。
　　“近日吞食过一些的人族？”
　　望着光球之中，纵然是缩小虚幻，依然充满着暴虐凶意的黑蛇，姬夜的眉头不免皱起。
　　他最近，不少时间都监视着黑蛇，并没有发现有任何人类在附近出现。这样的话，唯一的解释应该就只能是……
　　姬夜转过头，看向了大约五十米之外的雾区。
　　“哗啦！”
　　此时，高山之间突然一阵的风起云涌，原本一直笼罩在山峰南侧那一层迷雾，竟然被这一股狂风给吹得散开了。
　　“雾气散掉了！”
　　而在散开的雾气中，先是传出了人的喊叫声。
　　而当雾气完全地消失后，则露出了一群手中拿着规格略微有一点简陋的刀、枪、弓箭等武器与燃烧着的火把，身上穿着有些破旧的古代风格服饰的短衣汉子。
　　“我看到了，妖蛇在那里。”
　　“大家冲上去杀掉妖蛇啊，为二牛他们报仇。”
　　这些人，先是略微有些忐忑与吃惊地看着突然消散的雾气。
　　随后，当视线注意到岩石地面上的黑蛇后，顿时全都咬牙切齿，口中大叫着朝着这边冲了过来！
　　“不对，妖蛇……好像已经死掉了！”
　　因为距离较远，加上太阳完全落山，天色已经暗下来。
　　因此，这些人远看时，并没有注意到黑蛇的异样，等到靠近一些后方才发现黑蛇已经死亡。
　　而且，身上插着几只足足有婴儿胳膊粗的青铜色弩箭，其中一支银色弩箭周围的躯体更是被烧得焦糊，脑袋断掉，就连全身的骨头都似乎被人抽走了，死状堪称凄惨无比！
　　“竟然已经死掉了……是谁杀掉它的？”
　　“是二狗他们先我们闯过雾区上来了吗？不对啊，这并不是我们山寨的箭！”
　　“难道是……”
　　随后，在一阵混乱之后，有两个人脸色吃惊地转身跑回去。
　　“胡老，妖蛇已经被杀掉了……”
　　向一个刚刚爬上山的，体型有点儿瘦小，穿着不太合体的青色长袍，因为体力不支而靠着岩石喘着气的老汉报告。
　　“什么！”
　　听到这话之后，青衫老汉明显神情一震。
　　顾不上再休息，喘着粗气跑到了黑蛇旁边，看清楚黑蛇死亡状态之后，脸色略微有些发白。
　　“真的已经被杀掉了……是谁做的？难道是……”
　　“是我！”
　　一个声音响起，姬夜却是从这一群人侧后方的一块岩石后站了起身。
　　上半身的“螳螂隐身衣”已经被他脱下，虽然，与这些人的相比打扮依然显得有点怪异。
　　“谁！”
　　姬夜的突然现身，明显让这些人惊了一下，手中举着的武器，不由自主地纷纷转向他的方向。
　　等到看清楚他的脸是属于人类之后，方才松了口气。
　　“他说他杀了妖蛇！”
　　“并不是我们山寨的人。”
　　“如此怪异的装扮……等一下，这不会就是天谕之中提过的那个‘天选者’吧！”
　　不过，在想明白他的话意思之后，却是又在一楞后产生了一阵地骚动，脸色全都带着吃惊与异样地看着姬夜，口中议论纷纷。
　　“肃静……”
　　穿着青衫长袍的老汉明显在一堆短衣中拥一定的权威。
　　在他说话之后，议论之声顿时小了许多，但是，却依然一个个用眼睛死盯着姬夜，有好奇，也有一些的敬畏！
　　“壮士，真是你杀掉了这头妖蛇吗？”
　　在喝止住了其余人后，青衫老汉脸色则是带着震惊与一些忐忑，朝着姬夜问道。
　　“当然……”
　　姬夜将手抬起，露出了手中端着的与黑蛇身上弩箭颜色一致的蛮牛重弩！
　　“啊，真的是他做的！”
　　“这么说，他就是那个‘天选者’了，竟然真的一个人就杀掉了妖蛇。”
　　“原来，天选者长得和我们都一样，不是三头六臂啊……”
　　而后，对面的简陋短衫汉子中又传出了一阵的骚动，而手中的武器却是纷纷地主动放下了。
　　“果然……只要不主动招惹，并不会发生冲突吗？”
　　姬夜暗道。
　　他之所以露面，并且并没有否认与遮掩的回复。
　　因为，他已经知到了这些人的身份，这座山上唯一一处人族据点的原住民。
　　或者说，传承之地根据人类的文明，从而演化出的属于地球人的一方的“NPC”。
　　联合政府已经在置顶帖出公布了最近的重要信息：这些原住民应该已经知道了“天选者”将到来的消息，因此只要玩家找到据点，在没有与其产生冲突的情况下就能够成功地加入其中，甚至因为身份特殊一般会受到一些有待。
　　不过，仅仅也只是优待而已，想要在据点中拥有权力或者更多东西，却是需要自己去争取与经营的。
　　因为，这些人虽然是传承之地根据各种族文明所演化而出，却是与玩家几乎没有区别，属于这一个世界的真正生命。
　　而看这情况，很明显这条黑蛇应该是吃了据点之中的人，因此被人找上山复仇。
　　现在，姬夜杀掉了黑蛇，绝对能够很大程度上面获得这些“原住民”的好感，在进入据点之后能够有一个不错的开始！
　　至于，一开始他为什么要先躲避到岩石后面。
　　则因为姬夜突然想到自己的身上正穿着连脸都笼罩住的“螳螂隐身衣”，在这些古代人的眼中，很可能被当成怪物。
　　到时候，恩人没当成，先被一箭射死那就成笑话了。
　　不过，接下去的事情，却是完全地出乎了姬夜的预料。
　　“老朽胡风，见过寨主！”
　　而听到姬夜的回话，更是在火光之下清楚地看见姬夜手里那一把与黑蛇身上的弩箭所对应的堪比战车上用的蛮牛重弩后。
　　青衫老汉却是神情一阵激动，突然地朝着姬夜一拜而下，口中高声呼道。

23、据点：二龙山
　　“事实上，在大约八天之前，我们就聆听到了上天的意志。”
　　“言道有一名‘天选者’降临到了山上，如果他杀掉了这条作恶多端的妖蛇。那么，我们就应该将他接引入山寨中，给予优待！”
　　大约十多分钟之后，那些拿着打造简陋的刀、剑的短衣汉子，全都握着手里的刀、剑去剥着地面上黑蛇的皮。
　　“而就在刚才，上天的更是降下了新的意志，让我们奉你为山寨之主！”
　　而相隔一段距离的岩石旁边。
　　站在姬夜面前的瘦小青袍老汉，脸上表情带着一些敬畏地解释着之前的行为。
　　“原来如此……看样子，是属于完成据点任务的人，获得的优势了。”
　　姬夜脸色恍然，在心中暗道。
　　“玩家”进入自身种族的据点，其实，也并不是非得一定要先完成据点任务的。
　　比如说姬夜之前，其实就已经从种种迹象之中判断出了，这座山上的人族据点应该出于被雾区的封锁中。
　　如果说，他选择冒着一些危险进入雾区里，肯定有机会在不击杀黑蛇之前就找到这处人族据点。
　　然后，甚至还能够借助据点之中“NPC”的力量解决掉这条蜕凡级黑蛇。
　　像那些在试炼之中失败了，再次登陆时身上又没有初始装备与天赋技能的“内测玩家”。
　　联合政府就是呼吁他们选择这一个办法，毕竟，赤手空拳几乎不可能战胜蜕凡级生物的！
　　当然，如果姬夜真这样地做的话，任务的完成评价肯定会十分低！
　　而在他这一次“登陆”之前，其实就有人在论坛上面总结过，如果说以高评价完成任务，除了获得原住民的尊敬之外，还有可能获得某些特殊‘福利’！
　　比如说，那个在最先完成任务的海外华人。
　　因为利用自己的初始道具，杀掉了一头为祸的蜕凡级鬼物，并且因此救了村长的女儿一命。
　　在进入了任家村之后，就得到全村人的感激，甚至于身为村长的任老爷，还准备将自己的女儿许配给他，承诺要将他培养成下一任的村长！
　　这种开局，无疑可以说远胜过那些选择借助“NPC”的力量完成任务的人了。
　　不过，若与自己相比，对方无疑又相形见绌。
　　自己，竟然接地成为了这一处人族据点的“寨主”？
　　虽然，估计应该不会有“压寨夫人”这一类的福利配置，但是一个直接上位的寨主，肯定是比起“后备村长”要有强得多！
　　“应该，是因为我获得了完美评价的缘故……”
　　姬夜心中猜测道。
　　“我做寨主，岂不占了你的位置？”
　　不过，脸上却是不动声色地表示“推辞”，同时注意青袍老汉的脸色变化。
　　“老朽并不是寨主，只是因为读过一些书，会算账，被他们推举出暂时管理山寨事务的……”
　　名为胡风的青袍老汉却是连连地摇摇头，神情没有任何的怨言，甚至于有一点诚惶诚恐。
　　只因为，在他的心中，姬夜做为“天选者”，又是上天所指定的寨主。
　　别说他本身不是寨主，就算是也不敢去争的！
　　更何况，从旁边那一头正在被一圈“寨民”围着的妖蛇的凄惨死状看，这一位“天选者”实力，也不是目前山寨中的人能够对抗的。
　　要知道，在上了山顶之后，有几个冲动的短衫汉子，在复仇的怒火之下曾试图将地上的死掉的黑蛇给彻底地给砍肉块。
　　结果，他们手里想对劣质的刀、剑在砍到黑蛇身上那一层墨玉鳞片后，却是冒起了火花，竟然难以砍动。
　　还是得益于这位“天选者”的提醒，他们才醒悟到这一条黑蛇身上的蛇皮完全可以剥下，制造成铠甲穿在身上，在这充满危险的传承之地绝对是难得的保命之物。
　　“我们的山寨，有名字吗？”
　　在试探出了胡风的态度之后，姬夜自然也没必要说拒绝这个“寨主”的身份。
　　而在随后，询问对方山寨的名字之时，姬夜的一双眼睛之中却是露出了一些隐藏的期待。
　　“回寨主的话，此地名为二龙山。山寨也依山为名，名为‘二龙山寨’！”
　　胡老汉的口中答道，态度十分地恭敬，明显是真心把姬夜当成寨主了。
　　事实上，古人本身就对于“天”拥有难以言喻的尊崇与畏惧，姬夜身为“天选者”，在他的心里这个寨主的地位已经牢不可破！
　　“二龙山？似乎……没怎么听说过。
　　“只是一个普通的山寨吗！”
　　姬夜的脸上，显露出些许的失望之色。
　　根据龙国联合事务局内部统计收集到的信息显示。
　　传承之地中出现的人族据点，并不都全是那种拥有很高知名度的，或许只是史书上面，或者文学作品之中，随意描述了几笔的某个偏僻村庄。
　　像是“任家村”那种知名度颇为的据点，实际上是十分罕见的。
　　另外，一些历史上特别经典地名，或者神话故事之中一些地名，像是“卧龙岗、兰若寺、五庄观”这些，则是根本没有一个出现。
　　一些专家推测，应该是目前条件还达不到。
　　毕竟目前“玩家”几乎都还才处于凡级境界，面对一些非凡生物都难以应对。
　　更不要说，那些鬼神一流的强大存在了。
　　所以，仗着自己不会真的死掉，所以产生跑到兰若寺里，去与某些女鬼春风·一度的大胆想法，还是乖乖自觉地抛到脑后去吧！
　　“寨主，在我们山寨之中其实本有三名头领，个个都有上山擒虎，下水捉蛟的好本事。”
　　“可惜，三位头领与其余的数百兄弟全都与我们失散掉了。不然的话，这一条妖蛇虽然凶猛，也不可能说吃掉我们山寨的人，定然会被几位头领给斩杀。”
　　通过察言观色，看出了姬夜似乎对于山寨的有一些失望，名为胡风的老汉却是有一些着急了，口中说道。
　　“哦！是吗？”
　　姬夜眼睛不由猛地一亮。
　　虽然，人族在传承之地的据点并不一定都出名。
　　但是，每个据点之中，都是定然能够产生一名像是“九叔”那样相当于统领级的“人杰”的！
　　不过，按照胡风的意思。
　　这个山寨之中，竟然不只一个“人杰”，而是足足有着三个？
　　“老朽确实没有妄言，那蛟龙虽然因为藏身河海中无人可见，捉蛟或许有些夸口。”
　　胡老汉的脸上露出了钦佩之色，口述起山寨的三名头领的事迹，给这位“天选者”寨主听。
　　“但是，二头领确实曾经空手打死过一头丈长吊睛白额的猛虎，甚至于因此得到官府赏识做过一县都头。”
　　“可惜后来为兄报仇出手杀了人，被官府刺配后又遭小人算计，最后投到我们二龙山落草，却是一条鼎鼎大名的好汉……”

24、文明之魂
　　“等一下！你们的二头领，莫非……姓武？”
　　姬夜越听胡老汉的话，越是感觉他口中说的人物经历似乎有一些熟悉。
　　而当胡老汉说到“为兄报仇、刺配落草”之时，姬夜如果还反应不过来，就别说自己是龙国人了！
　　“寨主竟然知道二头领，不错，二头领正是姓武，单名一个松字。”
　　“你俩莫非是旧识？”
　　胡风老汉的脸上露出惊喜之色道。
　　“哦，这倒不是。不过，对他久仰大名了！”
　　姬夜口中轻声回道，而眼睛里面同样也透着惊喜。
　　这“二龙山寨”，竟然与武松有关系？
　　这么说，它应该是属于四大名著之中《水浒》里面的地名，并不是自己刚才所想的那样是随意一个默默无闻的地方。
　　古代的四大名著中他倒是看过其中的两部，《三国》与《红楼》都读过小说原文，《西游记》因为各种反复地翻拍改编，也对于其中的人物和地名熟记于心。
　　唯有《水浒》却是只不过在小时候看过电视剧，脑袋里的记忆仅仅残留着智取生辰纲、大闹野猪林、梁上排座次等印象。
　　对于这“二龙山”，却是真心没有太大的记忆！
　　却不想，这一处人族据点的“人杰”竟然是水浒之中梁山一百零八人里，少数几个可以真正称得上英雄的人物的武松！
　　这让人如何能够不感觉到喜悦？
　　要知道，根据联合政府公布的信息，这些据点中的“原住民”，是与一个文明绝大部分人心里所最为认同的形象完全对应的。
　　所以，这个“二头领”，也绝对就是人们记忆之中，那个智勇双全的“打虎英雄，清河武二”！
　　“嗯，等下，胡老汉可是说，二龙山寨中足足有三位头领的。”
　　“能够与武松并列，甚至于能够让武松都屈居第二位，二龙山寨的大头领又会是谁？”
　　姬夜突然想到一件事，随后心中期待更重。
　　“大头领姓鲁名达，三头领姓杨名志！”
　　胡老汉恭敬地回答道。
　　“花和尚鲁智深，青面兽杨志！”
　　姬夜脱口而出，眼神之中惊喜更甚。
　　“寨主也听说过我们大头领，三头领？”
　　反而胡老儿倒是不那么诧异了。
　　“与武二头领一样，都是闻名许久，却是没能一见啊！”
　　姬夜说道。
　　当然不能够一见啊，如果不是“传承之地”谁又能够见到，这些本身应该只是属于虚构豪杰人物。
　　而同时，姬夜心中也恍然，难怪连武松都情愿屈居第二位。
　　要说《水浒》之中，有谁能够比起武松更加有资格称豪杰，也只有“嫉恶如仇、粗犷刚烈”的鲁提辖了。
　　至于杨志，虽然比不上上面两人，但至少也比起矮脚虎王英、小霸王周通那些一百零八将中的败类人物要强得多了！
　　这二龙山寨，简直是藏龙卧虎啊！
　　“可惜，在二龙山发生大变之后，他们与数百的兄弟，就不知道去往何处了。”
　　胡老汉突然一声叹息，脸上布满忧虑地道。
　　事实上，这座山虽然还是二龙山，但是与他记忆中相比已经是大变了模样，更是出现了像是黑蛇这类的怪物，让他心里惶恐不安！
　　尤其是，没了三位本事高强的头领与大部分的山寨兄弟，仅仅剩下的百十来人中又有不少的老弱妇孺。
　　这些天，就已经七、八人丧生于怪物之口。
　　今天，也实在是因为黑蛇太过于凶残，一次性吃了两名小孩，他才冒着畏惧带人冲上山顶的。
　　“回山寨去吧，我知道，在哪里可以寻找到他们的踪迹！”
　　听到这句话，姬夜却是微微一笑，脸色笃定地道。
　　说话时，视线扫了一眼手中由黑蛇所爆出的第四件，名为“祭品”的战利品！
　　“寨主知道，如何找到他们？是了，寨主是“天选者”得天之眷顾。”
　　“我马上带你去山寨。”
　　胡老汉的露出了激动之色。
　　……
　　一小时后。
　　山腰，南面。
　　这是一个边角有几十座茅屋，周围却是以木制的栅栏圈起，所形成的一座易守难攻的山寨。
　　“果然，论坛上的信息是属实的！”
　　而在整个山寨的最中心，则有着唯一一个拥有着完整的石木结构，看样式应该是一座寺庙的建筑。
　　而姬夜则是正站在这一座寺庙建筑的最大一个殿前，抬头看着本身估计原本挂着“大雄、观音”，但是现在却是被拆掉换成了一块略微泛黄“忠义殿”的牌匾。
　　【二龙山寨·据点核心】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：特殊
　　说明：据点的核心，可以凝聚种族气运，接引处于冥冥状态本族文明长河之中的英灵降临。
　　事实上，最初那个海外华人透露出的信息，被米鹰国给故意地隐瞒了一小部分。
　　就是他进入任家村时，九叔并没有在村子里，而是像是二龙山寨的三名统领一样地失踪了。
　　否则的话，有那位专门降妖除鬼的人杰存在，也根本轮不到他英雄救美。
　　不过，“天选者”在进入了据点之后，就能够看到这种属性为“据点核心”的建筑。
　　而它的用处，也就如同说明信息中一样。
　　一者，可以凝聚属于这个据点之中的人的气运。
　　二者，能够以类似于游戏规则之中“召唤”方式，接引一些人族文明的英杰降临到这处据点中。
　　当然，越是与这个据点本身有关联的人员，越是被“召唤”而出的机率越高，在满足一定条件的情况下，也可以接引到与据点并无关联的人杰。
　　“而接引过程，首先需要的一点就是‘祭品’。”
　　“越是品质高的祭品，成功接引到高人气的人杰的机率越大。”
　　姬夜手中握着储藏着“黑蛇之灵”的白色光球，这也正是件战利品的真正价值所在。
　　不过，光是“祭品”还不够，还需要一样名为“文明之魂”的事物！
　　每一个种族据点之中，一开始都储存着一枚文明之魂的。
　　“嗯，在那里……”
　　推开门，走进了“忠义殿”后，姬夜一眼就看到了视野中心原本应该是佛像的位置，凌空悬浮着的一个由类似灵魂烟雾凝聚成，中间隐约燃烧着一簇白色火苗的光球。
　　因为金雕之力获得的强大视野，姬夜在注视到火焰之时，更仿佛看到了许多的人影。
　　有手中刻刀在骨片龟甲上面，费力地写一个个文字的人影，有仔细地分辨着一个个的植物、矿物，试验毒性与药性的人影，有手中握着书卷，一遍又一遍地教幼童发音的人影。
　　有人画出元素列表，有人留下量子理论，有人仰望星空，有人丈量大地……
　　无数的人影组成了这一簇微弱的火苗，也照亮了笼罩在外的黑暗与未知！
　　【文明之魂】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：统领
　　说明：拥有接引本文明英杰降临，并演化出对应等级的躯体与能力！
　　“文明之魂！”
　　姬夜神情恭敬地对着悬浮空中的黑色光球行上一礼。
　　随后，才将手中蕴含了“黑蛇之灵”的白色光球，放到了其下方原本应该是供桌的摆设上面。
　　再之后，身形退到大殿的门口，眼神带着期待地观望。

25、人杰：鲁智深
　　嗡！
　　伴随着“祭品”被放入了大殿之中。
　　整个大殿的内部空间，在姬夜的眼里，赫然地现出了一些类似于水流般浮动，明明应该是完全虚幻，却又带着特殊质感的的淡黄色光芒！
　　“种族气运！”
　　姬夜的脑袋之中，浮现出了一个名词。
　　传承之地的每个据点，都能够根据据点里人的数量与等级，从而在据点核心之中凝聚出种族气运！
　　而这种“气运”对于一个人族据点而言，甚至于比起单人的性命更加地重要。
　　因为，它不仅关系到一个据点的存亡，同时也是许多的情况下必要的元素。
　　比如说，现在的“祭祀”仪式！
　　“嗡！”
　　淡黄色的气运在空中涌动，大约十分钟之后，在大殿的最上方形成了两条互相交缠着的虚幻龙影！
　　这是与“二龙山寨”的据点名称所相对应的。
　　“嗖、嗖！”
　　随后，两条虚幻龙影的嘴巴张开，无声地吐出了两道金光，分别地命中了桌上面“祭品”与空中“文明之魂”！
　　“咔嚓！”
　　被金光击中的战利品光球随之崩溃，呈现半透明状态的“黑蛇之灵”从中冲出，体型迅速地膨胀到三丈左右，直到充满了整个大殿的程度才停止！
　　“咝！”
　　脱离了牢笼的“黑蛇之灵”，脑袋四处转动一圈。
　　当它一双带着暴虐的澄黄色坚瞳注意到姬夜之时，半透明的脑袋猛地昂起，蛇口更是张开到足足有身躯的七、八倍大小，露出了满口类似蛟龙的毒牙。
　　接着，摆动十米长的半透明身躯，疯狂地朝着姬夜的位置冲去。
　　很显然，它已经认出了姬夜这个击杀了自己的仇人！
　　“啊！”
　　“是那一条妖蛇！”
　　忠义殿外那些因为知道了天选者新寨主到来，从而全部都围了过来，脸色带着好奇与敬畏在门外空地上看着姬夜的二龙山寨子民。
　　在看到黑蛇突然现身时，就有人口中惊呼，而后见到这一幕，少量的妇孺的脸上更是露出了恐惧的表情，很显然黑蛇之前没少在山寨之中造孽。
　　“咝、咝……”
　　不过，半透明的黑蛇并没能够攻击到姬夜。
　　因为，它的脑袋冲到大殿门口之时，就有淡淡金光浮现，被属于山寨的气运之力挡下了。
　　“自从落发闹禅林，万里曾将壮士寻。臂负千斤扛鼎力，天生一片杀人心……”
　　而在同一时刻，一个仿佛从四面八方传至的声音猛地在“忠义殿”里响起。
　　音色恢弘，如同洪钟大吕，佛音禅唱，振聋发聩！
　　“这是……”
　　听到这明显是叙述某人生平的诗句，姬夜的眼神猛地大亮。
　　做为曾经的阳城市高考状元，他要理解这首诗自然没有难度。
　　此时，心中已经知道被自己所“召唤”降临于二龙山寨的这位“人杰”是谁了！
　　“欺佛祖，喝观音！戒刀禅杖冷森森……”
　　本为佛殿，却是被改造之中，如同洪钟的声音还在继续，诵着有些“叛逆”的话语。
　　但是做为祭品的黑蛇之灵，却已经变得暴怒不堪，在无法冲出去的情况下开始疯狂地扭动着身躯，试图砸毁掉整个聚义厅！
　　不过，它那呈现半透明的尾巴在扫中大殿中的座椅和立柱之时，却都只不过虚幻的穿过。
　　显然，它现在的状态，根本无法对于周围造成实体伤害！
　　“孽障！吃我二龙山寨之人，竟然还敢在此地放肆！”
　　而更重要的是，当大殿之中的洪钟诗声最后一个字念完之时，一声更加地响亮，带着暴怒如同打雷的喝声陡然响起。
　　代表着文明之魂的光球骤然炸开，一只粗得堪比普通人大腿的手臂从中伸出，蒲扇般的大手一把就狠狠掐住了正在发疯的黑蛇的脖子！
　　“咝、咝！”
　　正在发疯的黑蛇如遭雷击，十米长的身躯剧烈地颤抖，同时开始不断地缩小！
　　而“文明之魂”则已经完全地变成了一个人，一个比起姬夜都还要高小半个脑袋，在古代人中绝对属于十分罕见，一双手臂堪比成人的大腿，圆面大耳，方口直鼻的中年光头络腮胡和尚。
　　不过，最惹人注目的，还是他那胸口的浓密汗毛，以及直接露出的上半身的后背上面一枝一叶活灵活现，精致无比的大片花纹刺青。
　　“嘭！”
　　半透明的“黑蛇之灵”在缩小到大约一米左右时，直接哀鸣着他被握成砂锅大拳头的手给完全地掐爆！
　　【鲁达】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：统领
　　说明：梁山一百零八头领之一，绰号“花和尚”，封号“天孤星”。水泊梁山十大步军头领之首。神力惊人，拳打镇关西，倒拔垂杨柳，大闹野猪林……
　　这是姬夜脑袋中浮现的信息。
　　事实上，也只有在这“忠义殿”之中，并且他身为这个据点“寨主”的情况之下，才能够感知到这些信息。
　　不过，也根本不需要这些信息，对于眼前之人的生平事迹，哪怕他确实没有读过《水浒》，光从课本上面也已经了解不少！
　　“是鲁大头领！”
　　不过，在姬夜还没有与这一位本身是属于小说，此时，却是真实出现在眼前的“人杰”说上话时。
　　外面的一众二龙山寨寨民，已经激动地叫喊出了声。
　　尤其是在见到鲁智深一出手就将那让他们惧怕的妖蛇，给直接地镇压，如同金刚罗汉降世一般，更是一个个的兴奋无比！
　　“大头领，二牛被妖蛇给吃了。”
　　“我家小花也是……大头领，呜呜！”
　　“大头领，这些天你去哪儿了，妞妞好想你啊！”
　　随后，全都冲进了忠义大殿，围在鲁智深的周围，七嘴八舌地向他诉说这些天的遭遇。
　　还有一些被妖蛇或者说野怪给吃掉了的寨户，更是止不住哭出了声音。
　　“果然，传承之地中的人类，应该真正的有血有肉有感情的。并不是某些专家猜测的那样，是被某种高等文明模拟出的‘NPC’。”
　　姬夜望着被一堆衣衫有些破旧的寨民围在中心，超过一米九的高大身躯鹤立鸡群却是没有一点儿的架子进行着安抚，甚至于将一个扎着两个灰布团子辫的小孩，给举到脖子上“骑马”将其从哭逗笑的鲁智深口中感慨一句。
　　“不过，说起来，这二龙山寨之前应该确实没有寨主之职。但是，身为大头领的鲁智深，就是实质性的寨主吧？”
　　随后，姬夜思考起了一件事。
　　他倒不是担心鲁智深会因为对于他占据这寨主之位不满而对他出手。
　　因为，按照论坛上透露的信息。
　　这些人杰在“降临”之时，能够以某种冥冥地方式对于据点主要情况有一定了解。
　　鲁智深第一时间并没有表示什么，明显代表了一定程度上认同了他的寨主身份。
　　更何况，即使是不满，以这位鲁提辖恩仇分明的个性，冲着他杀掉了黑蛇于整个二龙山寨有恩，也不会说为难他。
　　当然，最重要的是他手里握着一张比较特殊的“底牌”！
　　在传承之地，通过祭祀帮助人杰成功地“回归”或者“降临”据点。
　　那么，提供“祭品”或者“种族之魂”之人，将有资格请求这些被“降临”人杰答应自己一件事情！
　　比如说，出手对付敌人，保护自己，传授自己一门技艺。
　　甚至于，收自己为徒弟！
　　那一名海外华人，在通过祭祀让九叔回到任家村之后，提出的请求就是成为九叔的徒弟。
　　而这个要求也被九叔答应了，简直是走上了许多穿越小说中的主角之路！

26、混元功
　　足足过了半小时。
　　一群二龙山寨的寨寨民，方才从鲁智深的身边散开。
　　“大头领，这一位是……”
　　而胡老汉这时候终于是想起了姬夜，引着鲁智深来见姬夜，口中介绍道。
　　“我已经知道了……鲁达，见过寨主！”
　　鲁智深却是打断了他的话，随后竖起手掌朝着姬夜行了一礼，这无疑是完全地表明态度。
　　“鲁头领，久仰大名！”
　　姬夜脸上微笑着对其点点头。
　　没办法，虽然心中其实有一些激动。
　　但是做为二龙山寨的寨主，而且又是一名胡老汉眼中的“天选者”，表情肯定还是得镇定如常。
　　“寨主，大头领，我带他们去张罗给给你们的接风宴！”
　　胡老汉见到两人的反应，偷偷地松了口气。
　　随后，将一群寨民带着出了忠义大殿，避免打扰到两人的谈话。
　　“没想到，我竟然有朝一日，能够重回到二龙山，再见到这些儿郎。”
　　而望着山寨中的人出去背影，站在姬夜旁边的鲁智深却是口中感叹了一句。
　　“嗯！”
　　“鲁头领这一句话，似乎别有深意？”
　　姬夜神情一动，盯着他道。
　　“不瞒寨主，山寨中这些儿郎的记忆，仅止于我于这二龙山当头领之时。”
　　“但是，我脑袋中却出现了日后，将上那八百里水泊梁山，攻打曾头市、大名府，再到受朝廷朝安，征讨那王庆、方腊的记忆……到那时，如今二龙山上这些人，最终死伤惨重，十不存一。”
　　“这都是我之过啊，不应该带着他们投入梁山的。”
　　鲁智深的嗓门如雷，说这话时却是声音低沉，语气中更有浓重的自责之意。
　　“嗯？”
　　姬夜的一双眼睛瞪得有一些大。
　　听这意思，鲁智深竟然已经知道自己的“命运”？
　　他心中原本还想要等着下线之后去网上好好地通读一遍《水浒传》。
　　随后，或许可以像网上某些“诸天剧透”小说中那样，表现一下自己的全知能力，在这位水浒人杰的面前刷一波神秘感……
　　还好，没来得及这么地做，否则就有点尴尬了！
　　姬夜略微有一点汗颜。
　　而这也让他恍然，难怪说感觉眼前这位鲁智深的性格，似乎并不像是自己印象中那一位“醉闹五台山、火烧瓦罐寺、倒拔垂杨柳”的鲁莽豪气，吃肉喝酒、百无禁忌的花和尚。
　　就连开口说话之时，自称也没有像是电视剧中用上“俺、洒家”之类的词！
　　只因为，梁山的好汉在接受招安之后，被朝廷当成了枪使，一百零八将大半都惨死在了战场上。
　　而普通的小兵，就更不用说了，完全被当成了炮灰。
　　如今，知道这些未来“命运”回到二龙山的鲁智深心情可想而知，又怎么可能说豪爽得起来？
　　“鲁头领，此处已不再是那昏君奸党当政的宋朝，你可放心，二龙山更不会成为任何势力的炮灰。”
　　姬夜心中一动，目光直视着鲁智深的双眼，语气郑重地说道！
　　“……”
　　听到这话，鲁智深的神情一怔，一双如同铜铃般的大眼，与姬夜四目对视了一阵。
　　“有寨主这句话足够了，二龙山寨定会让异族知我人族之威！”
　　随后，却是再次地对着姬夜行上一礼，口中瓮声道。
　　“嗯，鲁头领对于异族有所了解？”
　　姬夜的精神再度一振，意识到鲁智深这个原住民“人杰”了解的信息自己似乎还多。
　　原来，在鲁智深脑袋获得的记忆里，除了自身一些原本的命运轨迹之外，还有一些关于传承之地情报信息。
　　比如说，唯有拥有姬夜这些“天选者”存在的据点，才能够与“天”沟通，拥有祭祀的资格，也是姬夜为什么有资格成为寨主的原因。
　　此外，在二龙山的周围有别的种族据点存在，对于人族据点有极大威胁……
　　甚至于，他也清楚姬夜这种“天选者”是自另外一个世界而来概念。
　　这无疑让姬夜与鲁智深的对话变得更加地轻松。
　　最后则是顺势提出了自己的请求：传授一门适合他自己的蜕凡级功法技能！
　　“寨主的全身骨骼坚韧，气血更是极为旺盛。”
　　“冒昧一问，可是修炼过某种炼体之法？或者使用过某种炼体的药！”
　　鲁智深自然不会拒绝。
　　而是先让姬夜脱掉上衣，用一双蒲扇般的手在姬夜身上，上下的掐捏了一番之后，满是络腮胡的脸上，铜铃般的大眼之中透着轻微惊讶地询问！
　　“嗯！”
　　姬夜点头。
　　虽然，不知道为什么略微有点别扭。
　　不过，鲁智深不愧为专业的人士。
　　他修炼了《蛮牛淬体劲》，而“蛮牛之力”细胞强化剂虽然是科技侧物品，但也是属于药物范畴。
　　不过，也正因此姬夜反而有一些不理解。
　　他已经将《蛮牛淬体劲》修炼到圆满的层次，再加上使用过“蛮牛之力”药剂强化了自身的力量。
　　理论上，应该拥有传说之中的“一牛之力”！
　　但是实际的战斗之中，打出的拳头力量也就比普通人大上个两、三倍而已，远远达不到之前成年青铜蛮牛，一头撞得碎岩石的程度。
　　而之所以求教于鲁智深，自然是因为鲁智深本身就是水浒中肉身力量的代表。
　　“倒拔垂杨柳”所需要的力量，绝对比起青铜蛮牛还要有过之而无不及！
　　“这是因为寨主尚不懂得内劲发力之法，想那青铜蛮牛天生明悟运劲之法，所以一蹬一撞都可以发挥出全身的力量。”
　　鲁智深的沉思了一下，口中说道。
　　“我有一门功法，应该是极为适合寨主。”
　　“名为《混元功》，是我昔日五台山出家之时得授。”
　　“凝练出内力之后，可以将全身的劲力都调动到一处，取其‘混元归一’之意！”
　　【“鲁达向你传授武学，是否消耗功勋将其记录并转化为‘技能’形式？”】
　　鲁智深说话之间，一条信息，在姬夜的脑海中浮现。
　　“是！”
　　姬夜自然是选择了同意。
　　在这传承之地，技能并不是一定需要出现在“技能栏”之中，比如说，他的这一手弩箭之术就并没有显示在信息里。
　　但是，只有转化成“技能”的形式，才能够最大程度地利用经验值进行修炼！
　　此外，也是因为《混元功》这是一门武学内功，里面涉及到的一堆穴位、经脉等专业名词。
　　纵然姬夜算是一名学霸，但是要快速地理解与记下也有不小难度。
　　说到这里，姬夜倒是要感谢一件事。
　　那就是传承之地这些人类虽然是古人思维，但是说话时却能够理解并且使用一些现代的词汇。
　　不然的话，光是“天选者”与“原住民”们互相之间想要听懂对方所说的话，那就是一个极大的难题了。
　　“功勋：-1、-1、-1……”
　　伴随着鲁智深的传授，姬夜因为击杀黑蛇和完成任务获得的150点功勋减少了10点，换来的却是一门蜕凡层次的技能。
　　【混元功】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越
　　说明：修炼出内力之后，能够将全身力量融合于一体，从而一举一动发挥出强大力量的卓越品质功法。
　　最重要的是，还是一门他已经期待已久的“内功”类技能！

27、融合：完美级！
　　本身对于古人而言，这个时间点已经不吃饭了。
　　但是，为了庆贺大头领的回归与姬夜的到来，二龙山寨准备了一场极为奢侈“全猪宴”！
　　鲁智深亲自冒着夜色进入二龙山中，一刻钟之后，就将一头重量超过半吨，等级达到凡级七阶的精英级野猪王直接单手提回来，被山寨中的厨子点着牛油蜡烛，欢天喜地的拾掇下锅。
　　也让整个二龙山寨的寨民，在这些天的担惊受怕之后，第一次吃上了安心的饭，个个吃得满口流油！
　　当然，得益于古代那有些匮乏的烹饪手段，姬夜倒是没觉得口感多好。
　　但是，他本身就不挑食。
　　在野外求生之时很多东西甚至掐掉头就吞，倒也不在意。
　　而等到饭后，姬夜被安排入了寺庙中布置得最为精致，原本属于山寨的三头领“青面兽”杨志的房间中，就迫不及待地盘坐在地开启了自己第一次的“内力修炼”。
　　“嗯？”
　　时间一晃而逝。
　　在山寨中的人除了几名值夜的之外都已经沉浸在了睡梦里，周围山里时不时传出一些兽吼的半夜时分。
　　姬夜睁开了眼睛，脸色有些疲惫，更露出一些为难。
　　“果然，内功这东西的修炼，比起相像之中更加困难一些啊？”
　　一对浓密的刀眉皱起。
　　相比于《蛮牛淬体劲》和《七星螳螂拳》这种凡级的功法。
　　蜕凡层次的《混元劲》的修炼明显是困难不少，虽然姬夜选择了消耗经验值进行修炼。
　　但是，第一次修炼结束后，他属性栏之中《混元劲》的等级还只是“入门”。
　　而自己的等级，也不过从原本的“凡级九阶”变成了“蜕凡零阶”。
　　是的，蜕凡零阶！
　　九阶之后竟然不是一阶，而是零阶，表示掌握了微弱非凡之力，等级评定算得上“蜕凡”，但是，实际的战斗能力并没有实质性提升，就像是之前说过的“魔法学徒”一般！
　　“主要的问题，倒不在于战斗中发劲的方式，而是内力的积累！”
　　姬夜皱了皱眉头，他发现自己把获得“内力”这件事想得太容易了。
　　要知道，按照一些小说之中设定，一个人内力想要修炼有成，至少也需要个三五年。
　　而虽然在传承之地，能够利用经验值“开挂”。
　　但是，实际上这个挂并不是地球上那些没被选中的人想象中那么大。
　　因为利用经验修炼，并不是像是“灌顶”一样直接获得修炼的经验与内力的。
　　而是更像是某些小说中的“修炼空间”设定一样，消耗经验后近似于获得了一些额外的修炼时间，而玩家则可以利用这个时间不断地参悟与练习某项技能。
　　因此，即使消耗同样多的经验，具体能够修炼到何种地步，依然还是得取决于个人的悟性与努力的程度。
　　姬夜的悟性自然不差，否则也没办法一次性就将《七星螳螂拳》修炼到小成。
　　但是内功，是需要足够时间去积累的！
　　而因为之前他已经把身上全部的经验值，都花费在把《蛮牛淬体劲》提升到“圆满”境界上面了。
　　现在将击杀了黑蛇所获得的300点的经验值，在等级达到蜕凡零阶的情况下，只能够支撑修炼三十天。
　　因此，不过堪堪完成了整套《混元劲》的入门！
　　“这样可不行……”
　　连续三十天的修炼，对于他而言倒不算是无法忍受。
　　毕竟，之前领悟《七星螳螂拳》可是相当于一次性修炼了三个月。
　　但是，《七星螳螂拳》的修炼可不像是内功一般，需要通过这种十分枯燥的打坐积累，而是可以通过战斗去熟悉与掌握。
　　“能不能够创造一种不需要打坐，直接通过别的方式积累内力？好像，很多小说之中都有这类特殊的奇功吧。”
　　姬夜的脑袋里思考着。
　　确实很多小说中都有，但是这些特殊的功法的创造者，一般可都不是普通人。
　　至少，也是属于武学宗师之流。
　　而他一个刚刚接触到内功，刚刚把人身上的经脉与穴位理解完成的人，有可能说创造出这样一门武功吗？
　　如果说，这是在一个玄幻或者武侠的位面，很显然绝对不可能。
　　但是，这可是在传承之地啊……
　　姬夜将目光放到了已经被重置了冷却时间的“融合”天赋。
　　还有……技能栏之中，因为已经达到了“圆满”的上限，从而无法再提升的《蛮牛淬体劲》上面！
　　……
　　【未命名功法】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：融合凡级《蛮牛淬体劲》与蜕凡级《混元功》后获得，能够最大限度凝聚全身力量，并通过淬炼提升体质的出色效果。
　　“完美级！”
　　一个半小时之后，姬夜望着技能拦中浮现的信息，一双眼睛之中的喜悦光芒，几乎压过了屋里用于的照明的牛油蜡烛！
　　这一次融合的结果，比起他期待之中还要更加的“完美”。
　　是除了之前“黑蛇之灵”之外，他在传承之地获得的第二件完美评价的事物。
　　而且，黑蛇之灵属于祭品，自己根本用不上。
　　这一门完美级的功法，却是属于自己拥有，甚至于算是自己所创造出的，心中的喜悦自然是远胜过之前。
　　当然，按照之前试炼评价的情况看，完美级肯定不代表真正的各方面都最强。
　　而只是代表某一方面，达到当前等级的极致。
　　从说明之中就能够明白，这一套功法的“完美”之处，就在于能够“最大限度凝聚全身力量”。
　　这无疑，是将原本的《混元功》的特点增强到了极致，战斗意义不言而喻。
　　不过，姬夜真正满意的，却是另外一方面。
　　因为，与之前两次的“融合”一样，在融合过程中他不仅仅对于两门原始功法有了更深层次的了解。
　　更对于这一门融合之后的新功法，完全地了如指掌。
　　因此，他明白这一门功法还有一个特别之处，就是继承了《蛮牛淬体劲》特性，能够在修炼与战斗中通过“运转”功法不断淬炼身体素质。
　　最重要的是，这门功法，可以在战斗之中修炼内力。
　　是的，真是姬夜所想的奇特功法。
　　“心想事成？”
　　这中间的含义，怕是值得仔细思考。
　　“既然是由《蛮牛淬体劲》与《混元功》共同融合成的功法，那么，就直接叫《混元劲》吧！”
　　姬夜感觉自己似乎有一点儿取名废。
　　不过，名字什么的本来就不重要，技能本身的效果才是最重要的，不是吗？

28、切磋
　　当第二天，天色大亮。
　　姬夜从房间里走出厢房，就看到门外，寺庙中心占地近亩被改造为演武场的空地上。
　　鲁智深正露着刺了青色花绣的上身，两只堪比普通人大腿的手臂，各自地抓着一把上百斤的石锁。
　　“嗬！”
　　口中打雷一般地猛声一喝，抬手就给扔到天空之中，在其飞到两丈左右的高度重新地坠到地面前。
　　“嘭，嘭！”
　　又于空中一把迅速地接起，抡了一圈后，又扔了上去。
　　如此，反复十几次后，方才任由两把石锁坠地，在地面的沙坑中砸起了一圈飞扬的尘土。
　　“来，全部上！”
　　而这竟然只不过是属于热身运动。
　　接下去，鲁智深朝着沉声一吼，让站在他对面足足二十名从二龙山寨现在的百人之中，专门挑选出的青壮短衫汉子，同时向他进攻！
　　“大头领，小心了！”
　　二十名山寨汉子大喊一声，一起冲了上去。
　　“啪、啪、啪、啪……”
　　不过，应该说小心的，显然是他们。
　　虽然面对足足二十人的围攻，但是高度超过八尺的鲁智深在其中完全是鹤立鸡群。
　　一双砂锅大的拳头连续的挥动，如同是魔王降世，将一个个冲到身边的汉子给楱翻在地。
　　甚至于直接地伸手抓住一些汉子的衣服，随后就像是刚刚扔石锁一般给一下子扔出好几米远落到一处沙坑里面。
　　转眼之间，二十人就已被鲁智深全部地放倒了。
　　“你们的实力太差，互相之间更是毫无配合可言。”
　　“接下去，一个个得加紧时间努力练武，必须得以最快的速度，把自己修炼成足够上战场的精锐战士！”
　　鲁智深朝着这些二龙山“精锐”人员喊道，声音如同在打闷雷。
　　“接下来，我传给你们一套罗汉拳，虽然只是一门凡级拳法，却是最为适合淬炼筑基之用！”
　　鲁智深说完之后，又在演武场上打起了一套拳法。
　　不过，说是“罗汉”，但是给姬夜的感觉，却更加地像是一名佛门护法金刚在动武，一拳一脚力量惊人，于挥动中带起了连续破空的风声，这是力量与速度都达到很强的表现。
　　“轰！”
　　甚至于演示到中途，鲁智深一拳打在了演武场旁边的一株树上。足足有成人小腿粗的树干，竟然直接被砂锅大的拳头瞬间打断了，被震落的树叶更是纷飞满地！
　　“好拳法！”
　　“鲁头领，让我与你切磋一番！”
　　突然，一个声音响起，紧接着一道人影迅速地冲到了鲁智深的旁边，一拳同样地带着破空之声，朝着鲁智深的胸口打去。
　　“寨主？”
　　旁边那些二龙山寨的大汉，有一些吃惊。
　　因为，冲进了演武场的人，竟然是姬夜。
　　“啪！”
　　鲁智深回过身，以《罗汉拳》挡住了姬夜的进攻。
　　不过，却是转眼就如同之前地球别墅里的短寸头青年小刑一般，受到了姬夜随后一连串的攻击。
　　《七星螳螂拳》最擅长的，就是在占据进攻先手后，如同秋风扫落叶的连环进攻，而且这一次姬夜拳上的力量与速度，明显超过地球的身体不只一倍。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　只不过，鲁智深的实力显然也不是短寸头青年可以比拟的，面对姬夜的攻击，却是从容不迫，手中挥动着罗汉拳，竟然将姬夜的一套连环攻击都尽数化解掉。
　　“咦！”
　　“寨主，你的拳法似乎与罗汉拳有互通之处，两者莫非有渊源？”
　　不过，在接下了姬夜一连串的攻击后，鲁智深突然有点疑惑地道。
　　“鲁头领好眼力！”
　　姬夜停下了进攻，口中赞叹一声。
　　在上次下线期间，他曾经上网查过《七星螳螂拳》的详细介绍。发现《七星螳螂拳》又名“罗汉螳螂拳”，与传说中的少林武功有不小的关系。
　　而鲁智深确实不愧为有真正本事在身的人，竟然能够在短暂地交手之后，就看出了一些端倪。
　　不过，说起来，按照鲁智深的说法，《混元功》本身也是五台山寺庙之中僧人创造的。
　　因此，他身上总共三个技能，竟然两个都与和尚有关联，该不会是命中注定要当和尚吧？
　　汗，这自然只是一种巧合。
　　不过，也正是因为《七星螳螂拳》与《罗汉拳》有一定相通之处，姬夜才会忍不住出手与这位水浒顶级人杰切磋。
　　“好，寨主，那洒家就不客气了！”
　　这是鲁智深第一次称“洒家”，明显对于《七星螳螂拳》有些感兴趣。
　　双方再度地交上手。
　　七星螳螂拳以灵活为主，正迎侧击、虚实相互、长短兼备、刚柔相济、手脚并用。
　　鲁智深的拳法则是比较大开大合，刚劲十足，但是又典型的粗中有细，不留空档。
　　双方交手足足二十多回合，互相之间却还没有分出胜负。
　　“寨主的身手果然厉害！”
　　“竟然与大当家战斗不落于下风。”
　　“自然应该如此，否则寨主怎么能够杀掉那一头妖蛇！”
　　“寨主，加油！”
　　而一众被鲁智深给教训的二龙山寨汉子，则是在旁边窃窃私语。
　　看向姬夜的目光，也由最初对于他“天选者”身份的畏惧，转变成了一种亲近。
　　在有些时候，切磋对于男人来说也是一种化解距离的手段。
　　“呼、呼……痛快！”
　　演武场中，与鲁智深交手已经过二十回合的姬夜口中有些喘气。
　　不过，声音却是带着兴奋。
　　地球人真心很难体会到，这种能够在与人打架中爆发全部力量是一种多么舒服的感觉。
　　尤其是此时他一身的力量，完全是自我感觉能够一拳打死牛的那种。
　　因为，他现在的属性已经变成了。
　　【种族】人族（地球）
　　【天赋】融合（蜕凡级·传承）
　　【等级】蜕凡一阶（精英）
　　【技能】混元劲（掌握）、七星螳螂拳（大成）
　　【物品】黑蛇剑、黑蛇之血、螳螂I型隐身衣、紫玉双臂刀……
　　《混元劲》达到了“掌握”甚至于已经差不多接近于“小成”的程度了。
　　而此时正运用的《七星螳螂拳》则是更进一步，变成了“大成”境界。
　　这自然是昨天晚上，后半夜的修炼结果。
　　“融合”天赋技能最大的BUG之处，实在不是单纯的融合出一门完美评价的功法。
　　最重要的是让他对于这一门功法了如指掌，所以修炼的速度，自然可以提到最高！
　　当然，这中间似乎还有一个问题。
　　那就是即使是再了如指掌，仅仅只剩下小半个夜晚，也不可能把一门技能直接修炼到这程度。
　　除非以“经验”进行修炼，但是姬夜的经验是已经消耗光了了吗？
　　确实如此，不过功勋点的功能之一，就是可以按照一比一百的比例转化成为“经验值”！
　　虽然，心中猜测得到功勋的获得难度应该比起经验更加地高。
　　毕竟前者能够转化成后者，后者却无法转成前者。
　　但是，想要快速地获得“内功”的心态还是让姬夜选择了转化。
　　随后，姬夜终于在天亮之前将《混元劲》修炼到了“掌握”。
　　并且，因为他很大时间，是处于通过修炼《七星螳螂拳》战斗的同时，运转《混元劲》的方式进行锻炼提升的。
　　所以，这门唯一的拳脚技能，也因此达到了大成境界。
　　而可想而知，在这种消耗经验值，相当于持续打了几个月的《七星螳螂拳》的情况下。
　　甫一出门就看到鲁智深打出了一套与之招法相通的《罗汉拳》，本身有着略微强迫症的姬夜，如何能够能够说不手痒邀战？
　　“好！”
　　双方再一次分开后，姬夜大喊一声。
　　《混元劲》全力运转，感觉到手臂之中，那瞬间充满了力量，仿佛全身的血液都朝之中流去的亟待爆发后感。
　　“鲁头领，请接我全力一拳！”
　　姬在大声提醒之后，再度地扑了上去。
　　“轰！”
　　最后一声闷响，两人的拳头互相打在对方挡格的手臂上面，随后各自地朝后面震退。
　　鲁智深退了五步，而姬夜却是只退了四步！

29、震惊的鲁达
　　“寨主，你的《混元功》已经小成了？”
　　鲁智深站定之后，脸色却是有些吃惊。
　　在这最后一击他并没有使用上全力，因为心中认为姬夜的《混元功》境界，应该最多不过入门境界而已。
　　为了避免伤到姬夜，因此有所保留，但是没想到，姬夜爆发出的力量竟然比起他预想的要强不少，让天生神力的他都落于下风了！
　　倒不是鲁智深不清楚“经验”的作用。事实上原住民同样可以使用经验修炼，在这一方面与玩家并无区别。
　　问题是鲁智深更清楚地知道，自己传授给姬夜的《混元功》做为一门达到了卓越品质的武学，其入门难度也比起许多普通、精良层次的功法高上许多！
　　理论上，纵然姬夜昨天回去之后就进行经验修炼，到现在也很难说达到小成境界。
　　因为，这是属于出自寺庙的内功，要达到“小成”需要长时间静心打坐修炼。
　　而正常人几乎不可能说在“经验修炼”的情况下，连续坚持一晚上。
　　因为，在这种状态过一个时辰，相当于修炼足足一个月的！
　　一般人，谁能够连续地打坐修炼上几个月？
　　姬夜当然也不可能。
　　不过，如果说打坐一阵子，就去打上几轮《七星螳螂拳》，互相交替的话，却是可以忍耐住这种枯燥的修炼过程。
　　他的心性的坚定程度，还有忍耐孤独的能力，本身就比起普通人强得多！
　　“不是，只是‘掌握’境界而已！”
　　对于鲁智深的问题，姬夜自然是摇摇头。
　　《混元劲》确实还没有达到小成境界。
　　不过，因为在调动力量方面达到了“完美”，威力上面已经堪比原本的卓越品质《混元功》本身的小成境界了，也因此让鲁智深产生了误会！
　　“这，怎么可能？”
　　“昨天我检查过寨主的气血筋骨，你刚才的力量唯有将《混元功》修炼到小成才能够达到的！”
　　鲁智深眼睛瞪的比铜铃还大，脸色有些不太相信。
　　“哦，我昨天修炼之时有所感悟，所以将《混元劲》进行了一些简单的优化，在调动全身力量方面有了一些进步。”
　　姬夜则是点点头，脸上表情似乎很是随意地道。
　　“优化？而且是在调动力量方面！”
　　鲁智深的络腮胡圆脸上，怀疑更重。
　　要知道《混元功》可是属于他从五台山得到的功法，属于经过寺里大量的武僧一代代的钻研之后，才完成的内功。
　　这样的武功，自然在很大程度上面已经被打磨到了极致，想要任何一点的优化都十分困难。
　　更不要说，姬夜的意思，还是在其最为主要的“力量”上面做出了提升。
　　“其实我也就只是误打误撞，发现原来可以……”
　　姬夜并没有把《混元劲》隐瞒，反而是详细地告知了鲁智深。
　　因为，鲁智深的实力每提升一分，那么这一处据点就会更加安全一分。
　　毕竟他是一个“玩家”，总是会有下线的时候的，整个山寨的安危还是主要依靠这位水浒“人杰”。
　　“寨主你的学武资质，实在是我前所未见，不仅仅短短时间就掌握了《混元功》。还能够洞悉这一门功法不足，将其再度提升，实在是武道修炼的天才。甚至，天才都不足形容！”
　　鲁智深在听闻姬夜讲解了对于《混元功》的优化之后，铜铃大眼圆睁，吃惊之色完全无法掩饰。
　　主要昨天他教姬夜《混元功》之时，清楚知道姬夜甚至于对于经脉与穴位等内功理念，都不太了解，完全是初步了解内功之道。
　　但是，经过短短一个晚上过后，竟然就能够举一反三。
　　将一门本身已经千锤百炼的武学，提升到完美的层次。
　　甚至于姬夜在讲解之中，透露出对于原本的《混元劲》的理解，甚至比起他这个传授者，都还要更加地透彻。
　　一字一句，皆是直指精髓之处！
　　“寨主于武道一途，天赋前无古人，实是我二龙山之幸！”
　　鲁智深的称赞发自内心。
　　而姬夜则是难免脸色略微一红，感觉有点儿汗颜。
　　毕竟，这其实是利用“融合”天赋的能力，从而获得的，并不算是自己真正实力。
　　不过，话似乎也不能够这么讲，毕竟传承天赋技能，也是自己经过一个多月以性命拼搏获得的，算做自己的能力似乎也在理吧？
　　【“你对于同族进行了传授指导，经验+5，功勋+1！”】
　　而在鲁智深完全地理解了自己所优化之后的《混元劲》。
　　姬夜还发现，自己竟然获得了一些经验与功勋了！
　　经验值倒不算是太奇怪。
　　在这传承之地，获得经验的方式可并不仅仅局限于击杀怪物。
　　事实上，几乎所有的事情，比如修房造屋，设置陷阱，编织衣服全都有可能说获得经验值……
　　毕竟，进入传承之地的人，肯定不可能都像他一样，擅长并且乐于冒着危险去击杀怪物。
　　很多人，大概更愿意做一个“生活玩家”，帮助据点发展后勤的。
　　而地球人类想要在这传承之地立足，肯定也不可能说仅仅靠着战斗能够解决掉一切事情的。
　　所以，这样的经验获得方式无疑是很合理。
　　不过，获得经验值姬夜不奇怪，获得“功勋”却是真心第一次！
　　“难道说，把自己掌握的一些技艺传授给原住民，提升了他们的能力，能够获得功勋的奖励？”
　　姬夜心想。
　　“这倒不是说不过去，因为功勋值代表对于种族据点有着明显贡献，虽然我仅仅只是把优化之后的《混元功》告诉给了鲁智深，但是能够让据点中唯一的统领级人杰战斗力明显提高。对于整个山寨来说，意义却是很大！”
　　“而我所能够教导的，显然不仅仅只是《混元劲》。能够教导的对象，也不仅仅鲁智深呐。”
　　姬夜看向寨子里，已经开始早起干活的近百男女老少。
　　“这一点，或许是个刷功勋的途径啊！”
　　姬夜很快冒出了一个想法。
　　毫无疑问现代人所掌握的知识，远远不是二龙山寨这些古人能够相比的。
　　之前那个利用《水浒》剧情去“装逼”的想法，显然是并无可行。
　　但是，在网上查找一些能够在古代实现的工艺技术，传授给这些寨民，做到像是一些历史穿越种田小说中主角那样，刷功勋的同时顺带地攀升科技树，以应对异族、外星文明，却是绝对可行的！
　　这一个想法，让姬夜不由心中大动。
　　“鲁头领，我要离开一阵，大约半天到一天时间，山寨就交给你了。”
　　因此，在简单地吃过早饭之后，姬夜就对鲁智深说了一句。
　　“寨主是要……明白，寨主且去，我会守好山寨。”
　　鲁智深一楞，随后，瞳孔里闪过了然之色道，点点头。

30、抢人
　　“凌哥？”
　　下线之后的姬夜，打开了住处大门时，脸色一楞。
　　靠着外面墙壁的凌辰一脸的憔悴神情，从他脚下那足足堆了一地的烟头，足够说明他等了多久而且心情多焦虑了。
　　“姬夜，你终于下线了……”
　　凌辰看到姬夜，本来满是疲惫的脸，却是瞬间容光焕发。
　　因为熬夜，而发红的眼睛紧紧盯着他。
　　两人在之前因为蛇类专家的事情关系比起其他人倒是亲近许多，称呼上也比较随意了。
　　本来以为，姬夜在完成任务之后应该就会随后下线的。
　　结果，却是让他足足在这里等了一整晚，而虽然百分之九十九认为直播中杀掉黑蛇的应该就是姬夜。
　　但是，在无法亲自确定的情况下，终归没办法完全静心，所以才有这满地的烟头。
　　“姬夜，你是不是已经完成据点任务了？”
　　所以，在见姬夜之后凌辰不顾一宿的疲惫，急忙开口问道。
　　“嗯？不错！”
　　姬夜一楞。
　　虽然感觉凌辰似乎急迫得有些奇怪，但还是点点头。
　　“是不是用弩箭杀掉了一条黑蛇？”
　　听到姬夜的回答凌辰的脸色一喜，接着立刻再度追问。
　　“嗯？”
　　姬夜眉头一皱。
　　“直播？”
　　随后，却是盯着凌辰开口反问道。
　　他的脑袋反应很快，主要是因为之前任务完成之时，就曾经怀疑过，他这个达成了“完美”评价的击杀，有可能会触发面向阳城市的直播。
　　因此，在第一时间就猜测到了实情。
　　“不错，直播。”
　　“真的是你，牛！”
　　而他这般反应无疑也告诉了凌辰，那一个以惊艳方式屠蛇的“玩家”就是他自己。
　　因此，凌辰脸上的表情，喜色显露无疑，夸赞一句。
　　“上面已经已经连夜来人了，如果不急的话，跟我去局长办公室一趟吧！”
　　……
　　阳城联合事务局的局长办公室之中，两中年人正坐在同一张沙发上面聊天。
　　但是，表情明显都有一些心不在焉。
　　“老孙，怎么会是你来。你不会是想来抢人的吧？””
　　阳城联合事务局，身材颇为高大的周局，手里抱着泡了枸杞大枣的保温杯，看着对面的人脸色有些不善。
　　对面这位比他足足矮了一个头，五短身材的的孙长生，是连夜赶到阳城的省联合事务局副局长，足够对于西南省此事的重视程度。
　　但是，对于这个曾经的老同事。
　　周局长脸色却是明显带着警惕，因为这个人同时还是省会官城事务局的正局长。
　　做为西南省最大，在全国都排得进前十之列的城市，官城无论是在经济、文化、政治资源上面，都远不是阳城能够比的。
　　对于省内人才的吸引力也是十足。
　　这一点，举个例子就可见一般。
　　根据统计，官城的“玩家”数量，大约相当于其余地级市加起来的总数量的二分之一，而人口比例实际上只是占据五分之一而已。
　　“老周，看你这话说得，我可是代表省局来的啊。”
　　“你们阳城出现了‘直播’，这可是让整个西南省都在世界露脸的事情，我自然是需要下来表示慰问的。”
　　对面的孙局脸上表情呵笑，将手里同样泡着枸杞的保温杯里的水喝上一口。
　　“哼！”
　　周局鼻孔中发出一声冷哼。
　　“叮、叮、叮……”
　　而这时候，办公桌上的内部电话响了。
　　“什么，已经下线了！”
　　“确定了吗？嗯，好，直接带过来吧。”
　　快速走过去接到电话后，周局的脸上，顿时地浮现出惊喜之色。
　　……
　　几分钟之后。
　　“姬夜同志，我决定以阳城市联合调查局的名义奖励你十万元，以表彰你此次对于阳城的贡献。”
　　办公室之中，周局的脸上带着极度亲切和温和的笑意，对着对面的姬夜道。
　　“因为申请的经费还没有批下，所以财政上面略微有一些紧张。”
　　不过，说完话后，周局的脸上表情又似乎略微有点尴尬地道。
　　大概，也是觉得这奖励金额似乎有一点儿少，毕竟往大的说，完成了据点任务很可能是属于对于整个地球人类的贡献！
　　“才十万？老周啊，你们阳城对待人才实在有一些小气了。”
　　“小姬啊，来我们官城如何？我们官城对于登上‘直播’的人才可是一次性奖励一百万，而且分配一套一百平以上的房子做为住处。”
　　而笑眯眯的孙局，果然是开口想挖墙脚了，望着姬夜的眼神很是热切。
　　只因为，在确认了直播中屠蛇的人是姬夜之后，他也第一时间从阳城提供的可能人选档案中，找出了姬夜的个人信息。
　　高考状元、京城大学，这些无疑都是很大的额外加分项啊……
　　“没事，我并不在乎钱。”
　　“也感谢孙局长的好意了，我家在官城一环有一套跃层，不缺住处，就是空置不少时间了。”
　　不过，姬夜十分平静的回答，却是让孙局表情一噎。
　　而周局，则是差点笑出声，看姬夜的眼神更加亲切。
　　姬夜的真心不在意这奖励，无论是十万还是百万。
　　父母留下的遗产，在他将公司的股权全部出售之后，足够他之前那样花销大半辈子。
　　更重要的是，其实在场的三人都清楚，对于被挑选成为传承之地“玩家”的人而言，金钱真是不是太大问题。
　　因为，一旦从传承之地兑换出某一项能够应用到地球上的技术，一跃成为世界首富都不是没可能性的。
　　正因此，其实联合事务局对于玩家的奖励也根本不侧重于金钱方面。
　　“姬同志，感谢你对于国家的贡献！”
　　“等到下个月功勋制度出台，我们会将你这一次的功劳计算成功勋点补发的。”
　　所以在通过一开始交谈，让双方不再陌生之后，周局才脸色更加郑重地说道。
　　“功勋制度？”
　　姬夜听到这名词，略微楞了一下。
　　“嗯，就是参照传承之地中的‘功勋’设置的制度。上面现在已经安排专家，正在紧锣密鼓地商议调定。”
　　“日后，你们可以凭借着功勋，申请专家和智囊团进行帮助，指导……甚至于，可以借阅一些国家级保密项目的资料。”
　　孙局开口插话道。
　　做为省局的领导，对于这件事情他了解得比起周局更加地多。

31、保密与缘由
　　“这倒是，一个很不错的办法。”
　　姬夜眼睛转动，思考之后觉得上面这个决定十分有远见。
　　比如说，他这一次能够这么顺利击杀掉黑蛇，很大程度上是因为凌辰代表联合事务局出力帮助。
　　但是，无疑这次接受了帮助，日后一旦碰到某些事情，他也需要投桃报李。
　　此外，那些帮了忙的专家、教授，日后如果说有需要该玩家帮忙的地方，是不是也应该还上一份人情？
　　而不得不说，很多人其实就是担心这些事情，宁愿靠自己的力量独自去做任务！
　　上面制定这个“功勋制度”，也是用心良苦。
　　玩家的特殊性决定了没有办法强制管理，太过强迫的话绝对会出乱子，而“功勋制度”却无疑是种能让玩家乐于接受的非强制手段！
　　而在随后的交谈之中，孙局还透露了上面已经将这个功勋制度申报了联合政府，等以实施之时，很可能会把全世界都纳入统一标准。
　　那时候，各国很可能在军事、经济、文化竞争之外，开启一个新的人才“战场”！
　　“另外，想必姬夜同志，你也知道稀有功勋的用处了吧。”
　　“如果有可能，遇见了一些能够对于国家有用的技术，在有能力的情况下，希望将其兑换回地球。”
　　而说到了“战场”，孙局又提起了关于稀有功勋的事情。
　　“现在各国之间实在是暗潮涌动，竞争的速度远超想象啊！”
　　最后，孙局则是带着感叹地道。
　　“可以！”
　　姬夜自然不会拒绝。
　　正如之前据点任务中所说，个人的力量再强大，也离不开背后文明、国家的背后支撑。
　　这不仅仅适用于传承之地，同样也适合于现实。
　　“对了，还有一件事需要与你商量一下。”
　　“你现在的个人信息，已经被列入了联合事务局保密档案之中，权限不够的人将不能够查看。”
　　“上面的意思是想要先把你们这些登上了传承之地‘直播’的人保护起来，避免受到外界太多的干扰与关注。”
　　“尤其是姬夜同志你，因为是唯一上了直播却没有露出面貌的人。所以我们决定，在内部也对于你的身份采取保密，以最大幅度地确保安全性。”
　　随后，周局不动声色抢过话，告知了姬夜最后一件事。
　　登上了传承之地的直播，无疑是有利也有弊。
　　一开始第一批人确实都在全世界出名了，人气甚至超过好莱坞明星。
　　但是，不少后续登上直播的人，具体身份信息却是在论坛甚至整个网络上面被封锁住了。
　　这是各国向联合政府要求的，目的是为了防备一些可能的危险。
　　毕竟，虽然联合政府成立，地球上各国的合作可以说达到了很高的程度。
　　但是，毕竟不是真正的统一政府，难免还是会有竞争与摩擦的。
　　更重要的是，纵然有联合政府控制，也无法避免战乱的发生。
　　就在这几天，在非洲大陆就有一个爆发了内战的小国家，整个国家唯一登上了直播，从而成为全民偶像的那一个“玩家”，在公开地宣布支持当前执政党后，第二次下线时就遭遇意外身死了。
　　这足够让各国的联合事务局意识到，“玩家”的潜力或许很分惊人，但是在没有足够的“稀有功勋”，让自己能够在地球上同步传承之地的能力之前，绝对无法抵挡现代化的武器。
　　毕竟，枪械这东西，就算是在传承之地都是被归类于“蜕凡”层次的！
　　……
　　在一个多小时之后，姬夜离开了办公室，与坐在外面等待的凌辰一起，准备坐电梯下去时。
　　在电梯门口，却是碰到了两个人。
　　“凌组长！”
　　先开口说话的是一个戴着眼镜，身材比较瘦，年龄与凌辰一样大约三十七、八岁的男子。
　　“杨组长！”
　　随后回应的则是凌辰。
　　两人看到对方后，都是眼睛略微地眯了一下。
　　“凌组长，这是有事找了周局？”
　　相比于凌辰并没什么压迫性的目光，眼镜男看向人之时，目光却带着一种比较锐利的审视感。不过，却被那幅眼镜比较好地隐藏住了。
　　“是啊，找周局汇报一点事情，杨组长这也是来找周局？”
　　凌辰目光毫不回避地与他对视，口中淡淡地道。
　　因为上面已经决定要对于姬夜的身份进行保密，纵然是阳城事务局内部人员，除了他之外，也只少数几人能够有资格知道。
　　所以，自然不会直接说出实情。
　　“不错，我也有一点事情要汇报……”
　　不过这个姓杨的组长应该猜测到了什么。
　　忍不住在姬夜的身上扫了几眼，随后，脸色似乎有一点难看。
　　直到转头看向跟着自己一起走出电梯的人之后，脸色才恢复了一些。
　　“那就不打扰杨组长办事了……”
　　“再见！”
　　……
　　“杨林，行动二组的组长，与我们一组曾经闹了点儿矛盾。”
　　在双方侧身让过，电梯门关上后凌辰开口对姬夜解释道。
　　联合事务局做为新组建的综合机构，与一般的机构有一个很大的特别之处。
　　就在于里面的人几乎都是拥有了两个身份的，比如说凌辰本身属于在职军人，又是事务局行动组长，又比如周局，除了事务局外同样也在市府中担任领导职务。
　　这种比较复杂的关系，难免因为竞争会闹出点矛盾。
　　不过，姬夜的注意力，其实一开始就并没在杨林的身上，而是在与他一起的那人身上。
　　一身的白衣，在脑袋后面扎起的长头发，冷漠傲气的脸色，与完全不言语的沉默。
　　正是当初拒绝联合事务局的协助，表示只靠自己完成据点任务的艺术青年。
　　也不知道，今天与这个行动二组长一起到办公室，是碰到困难前来寻求帮助。
　　还是……与他一样已经完成了据点任务？
　　姬夜感觉，后者的可能性更大。
　　毕竟，这种习惯于冷着脸，而且特立独行的人，一般都是属于那种自尊心超强的。
　　既然已经说了那些话，估计宁愿任务失败，也不会说再开口求助的。
　　这个人，值得一些注意。

32、人杰的区别
　　姬夜回到自己的房间中，随后选择了登陆传承之地论坛。
　　因为IP地址归属，自动进入阳城市的论坛之后，第一眼就看到了一个热度正最快攀升帖子。
　　《阳城首次‘直播’还原，弩神大战黑蛇。极度精彩，错过后悔！》
　　“弩神？”
　　“这标题，为何有点别扭感觉？”
　　姬夜第一时间，并没有深思其中含义。
　　从这个标题上，他自然明白这应该是关于自己在传承之地击杀黑蛇的直播帖子。
　　只是，传承之地的直播是在存在于个人的视野中，不是根本没有办法说转录出来的吗，这又是什么情况？
　　略微好奇地点击进去后，姬夜发现，原来是某个游戏公司连夜加班把这次的直播做成了一部简短的CG视频！
　　这倒是，一个可行的解决办法啊！
　　虽然，姬夜粗细地看了一下。
　　发现其实这个帖子真实的目的应该为这家游戏公司打广告。
　　说是“还原”直播内容，但里面的人物模型都是他们游戏里面的，蛟龙血脉的黑蛇比背后还长了翅膀，而头顶着“弩神”两字的主角完全是一张参照那些小鲜肉明星掐制脸，用修饰词来说，大概是剑眉星目、冰肌玉骨、面如冠玉……十足娘炮！
　　不过，因为直播中根本没有人见过姬夜的脸，自然没人能够反驳说长相不对。
　　甚至于，很显然这种风格，还真的符合了一部分女性观众的幻想。
　　因此，仅仅这一个CG视频所获得的弹幕数量，竟然比起姬夜在杯站发布过所有视频加一起还多！
　　“真的好帅啊，眼睛像是星星发光！”
　　“弩神真的长成这样吗？”
　　“这黑蛇好凶残啊，不过，还是不是我老公的对手！”
　　“确实不错，就是时间太短了……”
　　姬夜一开始，其实还有一点兴趣地浏览起弹幕。
　　虽然，上面决定要把他身份信息保密。
　　但是，正常的讨论肯定不会完全地禁止，那样子反而会惹起更大的关注。
　　不过，越看姬夜越是感觉有哪里不对劲……
　　随后，目光终于是落到了“弩神”这两个字上面。
　　因为，联合政府的保护性屏蔽，纵然十万阳城人很兴奋地人肉也没有弄到他的个人信息。
　　在这样的情况下，这个本来由一些中二年轻人给他起的“称号”，就成了他在论坛上面暂时的代称。
　　这难免，让姬夜一脸的黑线！
　　只因为，阳城人发音，可是习惯性“l”、“n”不分的。
　　原本，周局他们公布上面的决定，把他的信息给封锁与保密时，还担心他做为年轻人想要出风头不会同意。
　　因为，最早一批登上直播，身份已经被曝光没有封锁意义的玩家。
　　现在，可是名气堪比顶尖明星的，甚至一些电影公司亲自去找他们商谈版权，准备把他们的经历和精彩表现拍摄成为真人电影，而且都是国际一线影星参演。
　　而姬夜本来对于这事没太大意见，觉得可为可不为。
　　但是，现在一看这论坛，满脸黑线的他，打心里决定，就算是不出于低调行事保护自己的目的，他都不会轻易透露自己就是直播中的这一位了。
　　打了电话，让凌辰帮忙问下，看能不能够以未授权为由，让这些游戏公司删掉帖子。
　　随后，姬夜就将这事抛开，点击进入国际论坛首页新开的“据点板块”之中。
　　现在，已经到了据点任务发布后的第九天。
　　虽然任务难度很高，但是毕竟玩家基数较大，还是有不少的人要么地独自，要么地借助原住民的力量成功完成了据点任务。
　　也因此，不断有新的据点情报，被上传到论坛上面。
　　比如说，西欧大陆有人找到的据点，背景是一上个世纪的山村，但是其中的人杰却自称是毕业于一所养了猫头鹰的魔法学校，还有个名叫哈利的学长。
　　又比如，一个樱花国的玩家开局直接流落到一处海岛上面，在杀掉了一个外表像是屎形状的黄色怪物后，竟然爆出了一个有着独特花纹的榴莲。
　　有个人十分倒霉，据点的社会形态竟然是住洞穴的原始人，不过，很快发现这些原始人竟然能够肉搏老虎。还有个人，竟然在据点中接引降临了一位能够操纵金属的变种人……
　　不过，这个时间，热度最高的的据点却是一个姬夜较熟悉的地名——任家村！
　　这个本来只在事务局内部流传的据点信息，后来被那个内测玩家自己给公布到了论坛上。
　　当然，同时地附带了他成功地拜九叔为师的消息！
　　“楼主的运气真好，竟然能够拜九叔为师，学习茅山道术。”
　　“茅山道术，我听说过，与布鲁斯李的中国功夫一样（来自某个十分羡慕的西方人）！”
　　“记下茅山道术后，在现实中能够修炼吗？有谁知道！”
　　公布消息的帖子，回复的数量十分地夸张。
　　主要是因为关于九叔的一系列电影，正好是上世纪联合政府的建立之后，龙国选定的对外文化输出的重点项目。
　　因此，整个东南亚的龙国传统文化圈中，几乎都听过九叔的名字。
　　甚至于，就算在一些西方国家也有一定的名气，以至于，有不少的外国人都在下面参与了回复。
　　“感谢大家的关心，我今天已经修炼成了一门法术，接下去准备和师父出去降妖捉鬼，将村子外面那些鬼怪全部铲除！”
　　尤其是，就在今天这位拜九叔为师的玩家更是十分高调地宣布，自己成功地修炼出了法术踏入了“蜕凡”级别！
　　“传承之地里竟然有鬼？”
　　“切，有九叔在！哪还怕什么鬼啊？”
　　“是啊，九叔绝对比起一般的人杰要更强。”
　　“蜕凡级，非凡之力！我死了一次，现在都还在凡级七阶呢。”
　　这就更加让许多人惊叹，甚至连别的内测玩家都羡慕了。
　　毕竟满打满算，此人从完成据点任务到现在不过七天。
　　能够在这么短时间内就成功地修炼出法术，即使是在“经验修炼”的情况下，资质也绝对不差。
　　而这条自曝，无疑也使这个海外华人无论是在国内还是国外，人气都几乎赶上了最初登上直播的那些玩家了。
　　当然，也由此引起很多人对于据点之中的人杰的能力的讨论！
　　传承之地出现的这些蜕凡级“人杰”，在一些细节上其实与历史或者文学记载有一些区别的。
　　比如说，有的据点降临的人杰，明明在记载中是一个文人，手无缚鸡之力那种。
　　但是，在降临之后，竟然掌握了一门类似于“画地为牢”的法术，就连九阶的猛犸象都能够短暂囚禁住。
　　而在那个玩家查询史书后发现，这个人杰生平最大事绩，是参与编撰了一部流传很广的与“监狱制度”有关的古代典籍！
　　因此，一些专家讨论后，认为这些人杰的降临之后的能力层次，应该是由“文明之魂”本身的等级与品级决定的。
　　也就是说，即使在历史上面本身属于普通人。
　　但是，在“降临”之后也会获得与等级匹配的非凡之力。
　　而与之对应的，则是即使是一名神话之中的人物，如果承载他的文明之魂等级不足，也只能够发挥对应的级别的能力。
　　当然，目前阶段并没有任何神话级人杰降临，也没有史书上真正有资格列入“列传、世家、本纪”名臣、武将出现。
　　不过，虽然等级相同，但是人杰与人杰之间也还是有差距的。
　　因为，这些人杰获得的能力，似乎都与他们在大部分人心中所知晓事迹，或者本身的人生有关。
　　也因而，越是知名度高或者本身越是在史书、文学作品中留下了特殊记载的人，同比之下能力很可能更强。
　　比如说，鲁智深直接就传授了姬夜一门卓越品级的技能，而一些据点之中的人杰，最高也仅仅只拥有了优秀品质。
　　姬夜判断，鲁智深应该是属于这中间实力最强的一批，毕竟《水浒》知名度放在那里。
　　更何况，按照论坛的说法。
　　降临仪式时的“祭品”本身也会转成人杰自身能力的一部分。
　　两两叠加的话，哪怕“文明之魂”的等级相同，人杰人杰之间差距也有可能十分明显。
　　另外说起祭品，论坛上面还提到了一个猜测。
　　那就是，带有“稀有”标志的祭品，很可能能够接引与据点无关的人杰降临！
　　这是有依据的。
　　有一个玩家没有利用本身任务怪物爆出的普通祭品，而是使用了自己运气好斩杀掉的一头蜕凡野怪爆出带有带有“稀有”两字的祭品进行祭祀。
　　结果，引来了一位实力不俗，自称为“先秦炼气士”的人杰降临。
　　这听起，似乎很让人兴奋！
　　但是，如果说那是一个西方文明背景的村子呢？
　　只有老天才知道，那个完全不会中文的白种人玩家，这些天是如何地欲哭无泪地去学习连龙国人都会头痛的“阴阳、五行、练气、性命交修”等一堆的道教理论了！
　　将这些信息记下之后，姬夜继续向下浏览。
　　最后，一个帖子吸引了他的视线。
　　“我有一个问题，这些古代人甚至于连文学作品中的人都能够被传承之地‘接引’。”
　　“那么现代人呢？曾经逝去的亲人，是否有可能也在传承之地，以这种方式‘复活’与我们重逢？”
　　这个刚刚发出不久的帖子，却是让姬夜的眼神猛地一震。
　　帖子中的问题，显然目前还没有人能够确切地给出答案。
　　但是，姬夜确是由此想到另外一点。
　　既然“稀有功勋”能够同步传承之地一些能力，那么当自己实力足够高时，未必没有机会在现实之中“复活亲人”。
　　注视这个帖子许久，姬夜目光中多出了一股希冀。

33、水浒，妖魔
　　二龙山寨！
　　曾经的三头领，现在的寨主房间，姬夜的身影由虚变实。
　　虽然已经登陆了几次，但是也还是感觉有些神奇，短短一瞬间就换了世界。
　　“寨主！寨主回来了。”
　　而当他打开门，走出去时却是一下子有几道声音响起。
　　门外面竟然有好几个二龙山寨的寨民在等着，甚至包括胡老汉在内。
　　“怎么回事？”
　　姬夜有一些疑惑。
　　“不好了！”
　　“寨主，二狗被一个恶鬼给掳走了！”
　　胡老汉的脸色充满了焦急，更带着一些惊惧。
　　“什么，恶鬼？”
　　姬夜的脸上一楞。
　　不会吧，刚刚在进入传承之地之前，他才在论坛上看过任家村的一些信息，现在上线之后竟然二龙山寨中就碰上了鬼物？
　　这东西，可不是一般人能够对付得了的。
　　难怪说，这些寨民表情如此慌乱更有恐惧。
　　“鲁头领呢？”
　　姬夜扫了一眼，没有看到鲁智深的身影，望着胡老汉道。
　　“鲁头领已经带人追上去了。”
　　“往哪个方向去的？多久时间了。”
　　“那一边！大约一刻钟。”
　　胡老汉伸手指向下山的方向。
　　“我去取兵器！”
　　姬夜回到屋里，在放到里面几件物品中扫了几下，略微沉思。
　　随后，却是没有选择最习惯的蛮牛重弩，而是拿上了昨天黑蛇爆出的蜕凡三阶的“黑蛇剑”和黑色左轮手枪。
　　“你安排人守好山寨，我去接应鲁头领！”
　　姬夜对胡老汉交待一句，就带着两样武器沿着他所指的位置跟了上去。
　　而走出了山寨之后，姬夜一边沿着路上的痕迹追踪，一边在脑袋中回想起这次下线在论坛上搜集到的关于据点的信息。
　　根据一些玩家获得的信息汇总，在以每个据点核心为中心周围大约一里半径范围内，怪物的种类大致上都与据点本身有关联。
　　比如说，西方魔法背景据点周围出现不少魔幻类生物，一些科技类的据点周围甚至出现了金属结构的生命。
　　而无疑二龙山据点周围的怪物，极大可能是属于“历史”外加“神话”的范畴。
　　因为《水浒》虽然是小说，但是其中人物不少拥有历史原型，背景也设定为真实的古朝代。
　　但是与真正的历史又存在有很大的不同，因为其中夹杂着不少的“神、仙、妖、魔”设定。
　　比如梁山一百零八将，实际上是尽是被龙虎山道教祖庭所镇压的“魔君”转世，而无论是梁山，还是田虎、方腊的手下，都拥有一些会法术的能人。
　　飞剑，唤神，布阵，甚至于呼风唤雨，腾云驾雾这些手段，在水浒之中都曾经出现过，比如说武松的手臂，就是被方腊手下的一名会法术的道士以飞剑砍掉的。
　　而之前山顶上就已经出现了一头拥有蛟龙血脉的黑蛇，出现别的妖物鬼怪这实在也不奇怪！
　　“但是，为什么这么早就碰上了！”
　　姬夜脸色有一些为难。
　　二龙山属于水浒中的据点，理论上并不仅仅原本山寨中的几名头领，其余的水浒人物特别是梁山之人，其实都可以接引的。
　　到时候，不说几大势力之中法术最高强的三十六天罡中的“入云龙”公孙胜，就算是差上一些的七十二地煞中的“混世魔王”樊瑞，应该也不用畏惧普通鬼物了！
　　但是，偏偏现在就有“恶鬼”出现……也不知道鲁智深是否能应对？
　　“嗯，前面有动静！”
　　姬夜的眼力非同寻常，而且完整的专业野外求生知识，也让他完全可以根据丛林之中留下的痕迹进行快速追踪。
　　在大约追了七、八分钟后，姬夜就敏锐地察觉到前方丛林中有生物走动。
　　“寨主，是寨主！”
　　并不是恶鬼，而是几名山寨中的寨民。
　　其中一个人之中，有人他在昨天的接风宴上曾经见过，有些记忆。
　　“寨主，二狗他……被恶鬼杀了。”
　　几个寨民正合力地抬着一个人，更准确地说，应该是一具尸体。
　　脖子被某种生物给拗断，上面残留着五个比普通人大得多的青紫色的“指印”，而全身最为坚硬的头盖骨位置，也有着五个暗黑色血液尚且没有干涸，如同被利器破开的洞。
　　纵然死亡了，这个被称为“二狗”的寨民，脸上都还残留着极度恐惧青紫之色！
　　“难道真是恶鬼吗！”
　　姬夜心情有些沉重。
　　这是在传承之地第一次看到人类的死亡情况。
　　与见到紫玉螳螂、青铜蛮牛、金雕的尸体感觉截然不同。
　　毕竟，这是一个人类，与玩家并没有太大区别。
　　甚至于这个二狗因为身为山寨的一个小头领，昨天晚上还专门到他身边给他敬过酒。
　　现在，却已经死掉了。
　　而虽然，姬夜心头依然没太大的恐惧情绪，但也难免心中有一些发毛。
　　这底是什么怪物，真的是一个恶鬼吗？
　　“鲁头领追下去了，让我们把二狗的尸体抬回去！”
　　几个寨民口中说道，他们的脸色虽然也有些发白，但是语气还算是镇定。
　　毕竟，真说起来二龙山寨其实算是一个土匪窝，里面的人估计不少人都见过血，否则之前也不至于敢上山顶去杀黑蛇。
　　这倒是一个好事，如果是现代城市之中来的人的话，看到这种场面说不定会腿软，说不出话的！
　　“你们把人抬回去，我去帮助鲁头领！”
　　姬夜对几人点点头，随后，继续地起身追踪。
　　“就在前面！”
　　而后没过一分钟，他就听到了打斗的声音。
　　当姬夜再跑动几步，到达一片山坡上方时，一眼就看到了与鲁智深正缠战在一起的“恶鬼”！
　　那是一头身高足足超过两米，比起本身已经十分高大的鲁智深还要高上一头，全身长满了浓密黑毛人形生物，毛发间露出红色脸上，一张足足脸盆大的口中，长着四只半尺的獠牙。
　　而一双同样覆盖了浓密黑色毛发的手臂，长度足足可以伸自己的膝盖的位置，而手臂前端与人类差距较大，手掌大如簸箕，有着长度半尺的乌黑指甲！
　　这种形态的手臂，无疑是属于极为恐怖的天生武器，以与近身搏斗，其长度优势绝对足够在人类打中它之前就将人的心脏挖出！
　　不过，鲁智深明显也没有与这个“恶鬼”拼拳脚的想法，而是手中握着一把从山寨中带出的钢刀，弥补了攻击距离上的劣势。
　　嗡！
　　丛林间，一把钢刀在空中挥动，带出一抹银光朝着“恶鬼”的脖子砍去！
　　“吼！”
　　不过，虽然“恶鬼”的手中虽然并没有武器。
　　但是，一对足够相当普通人身高长度的爪子上面，却是笼罩了一层迷蒙的黄光，竟然毫无畏惧地挥出爪子，与鲁智深砍出的钢刀对撞在一起！
　　“锵！”
　　类似砍中石头的撞击的声音震动姬夜耳膜，伴随着一溜的火花四溅。
　　天生神力，更运转了《混元劲》的鲁智深挥出的钢刀竟然在撞击之中没有占到上风，甚至于被“恶鬼”笼罩着黄光的爪子直接地弹了回去。
　　“非凡之力！”
　　姬夜的眼神一凛。
　　很明显，这一个“恶鬼”不是凡级的生物，而是蜕凡级！

34、山魈
　　“妖物，受死！”
　　手中的钢刀被弹飞，不过鲁智深却是没有吃惊，反而是闷吼一声，手臂陡然发力，刀身顺势一转，却是转变方位劈向了恶鬼的腹部！
　　鲁智深可不仅仅擅长拳头，其刀法与杖法同样极为精通。
　　毕竟梁山好汉大多都是需要上战场打仗的主，光靠着一双拳头肉搏，在战场上绝对的吃大亏！
　　“噗！”
　　而恶鬼显然并不懂刀法，面对这骤变的一刀根本没做出抵抗动作，直接被钢刀重重地砍到了肚子的位置。
　　只是，想象之中的“开膛破肚”的画面并没有出现，“恶鬼”身上那一层的浓密的黑色长发，竟然拥有十分强大的缓冲力，而鲁智深手中的钢刀锋利度也不足，虽然切开了毛发，却没能够完全地砍进去。
　　而且在他的刀身砍入一寸距离之时，“恶鬼”的肚子上面的黄光一闪，再度地将钢刀给弹了出去。
　　“吼！”
　　而且这一次不像之前，鲁智深根本来不及二次变招，恶鬼一只笼罩着黄光的巨爪，已经直接的“空手入白刃”将刀身握住。
　　这并不是鲁智深的随身武器，而他从二龙寨之中拿的一把普通的钢刀，在被恶鬼状的生物那泛着黄光的爪子给抓住之后，竟然“咔嚓”一声直接地被从中间折断成两截了！
　　如果不是鲁智深当机立断，在手中的刀断的一瞬间，立刻就朝着后方抽身退走，他可能就被恶鬼另外一只爪子给拍在了脑袋上。
　　而那样的后果，从在他原本位置旁边那一株足足有两人合抱的大树，在被拍中之后，直接少掉了三分之一的画面就可想象了。
　　嗡！
　　不过，就在这个时候，一把通体呈现白色，剑刃几乎透明的长剑，却是猛地从后面直袭向“恶鬼”背部，以人体结构计算应该是心脏的位置。
　　“噗！”
　　锋利的剑身直接地贯入其中，一截染血的剑尖，甚至于从恶鬼的胸口位置钻出。
　　“吼！”
　　“恶鬼”的口中大吼一声，拳头上面的黄光一阵的明灭。
　　“寨主小心……这是一头山魈，实力在蜕凡一阶以上！”
　　退后的鲁智深其实已经发现了姬夜的到来，之前故意不做声避免山魈察觉，这时候才大喊提醒。
　　“原来是头山魈！”
　　听到鲁智深揭露了这“恶鬼”的身份，姬夜倒是略微松了口气。
　　虽然，这山魈的名字中，也带着一个“鬼”字偏旁，但是严格来说应该不算是他之前认为的那种“鬼”。
　　魈，乃是大山中精怪的一种，身长体黑，力大无穷，据说可以跑的比豹子还快，可徒手撕裂虎豹，乃是山中霸王！
　　而在《聊斋异志》之中也有过一篇记载，山魈被人用刀砍中肚子上面后，发出砍石般的声音。
　　不过，这山魈的等级，难免让姬夜心中有些凛然。
　　蜕凡一阶以上！
　　难怪就连鲁智深都有一些不敌。
　　同时，也感觉到有种无形的压迫感。
　　本来以为有鲁智深这个“人杰”坐镇，整个山寨不说固如金汤，至少不需要担心的怪物袭击。
　　结果，才刚刚一天时间，就有蜕凡一阶以上的怪物冒出。
　　不过，现在不是分神的时间。
　　相比于鲁智深的钢刀，本身造型细长的黑蛇剑，无疑不太受山魈黑毛的克制，再加上黑蛇剑本身也是蜕凡级物品，因此一剑就将“山魈”给洞穿了。
　　只是很遗憾，面对这种现实中并没有存的生物，姬夜似乎沦为了非酋，对于心脏的位置判断又一次失败。
　　“吼！”
　　被黑蛇剑捅穿了的山魈并没有死亡，反而是在吃痛之下发出了野兽一般地怒吼，接着重新笼罩于黄光之中巨大爪子，反手朝着黑蛇剑拍下，试图如法炮制地将黑蛇剑折断。
　　理论上，以黑蛇剑“蜕凡三阶·卓越”的品质，姬夜认为应该没那么容易被山魈拍断。
　　但是为防万一，还是只能够放弃掉继续在其体内扭转一圈，以扩大伤势的想法，手臂一抖发力将黑蛇剑抽回。
　　“噗！”
　　在剑身抽出的同时，一大股的鲜血却是呈现柱状从山魈受伤的位置冲出。
　　就像是水龙头打开放水一般，洒了一地，而原本通体呈现白色的黑蛇剑，剑身变得像是吸饱血一般的暗红色！
　　“非凡特性，果然有用。”
　　快速地退后，躲避掉了受伤的山魈的攻击的姬夜，看到这一幕眼神明亮。
　　不错，操纵血液中的“水”。
　　这正是“黑蛇剑”的“非凡能力”。
　　也是他之前没有选择蛮牛重弩，而是选择了这一把剑的原因。
　　毕竟，真是碰到他以为的那种鬼物的话，蛮牛重弩很可能起不到效果，这一把剑的“非凡之力”还可能有一定用处。
　　事实上，姬夜本来以为这一把剑的非凡能力是“剧毒”，毕竟它的剑刃是由黑蛇的蛇牙塑造成的，所以，说明之中才会有不要划破手指的提示。
　　但是，显然其真实含义是，哪怕只是划破手指，也有可能导致丢掉大量的血液。
　　而失血过多有什么后果，从眼前这头山魈反应就能够知道了。
　　“吼、吼……”
　　受伤的山魈口中怒吼连连。
　　纵然面对着与鲁智深两个同样“蜕凡”层次的人类的围攻，凭借着身上那一层攻防一体的黄光，也没有完全落下风。
　　但是，随着被姬夜手中的黑蛇剑刺中了三、四下，大约被吸出了半盆血之后，却是动作开始有一些变形。
　　“轰！”
　　随后，在又一次被鲁智深一拳砸中背部后，超过两米的庞大身躯却是一下子站立不稳，直接被打得一个趔趄，随后沿着旁边山坡滚了下去！
　　“吼！”
　　就在山魈重新爬起口中大吼，让姬夜与鲁智深以为它要冲上来继续战斗之时。却见这头山魈猛地转身，直接钻入丛林中，朝着山下跑去，脚步明显有些踉跄。
　　很显然，山魈失血过多不敢再战了，毕竟不是真正的“鬼”而是属于“精怪”，基础生命机能可是需要足够血才能够维持的。
　　“竟然逃跑了！”
　　“追！”
　　而显然无论是姬夜还鲁智深，都根本不会放过它。
　　毕竟，不仅仅要为二狗仇恨。
　　也因为做为一个蜕凡级一阶以上的怪物，击杀之后必然能够获得一些东西。
　　山魈对于这一片区域的地形似乎十分的熟悉，能够在茂密的树木中找出一条通道。但是终归因为失血过多，逃了一分钟后，还是被姬夜与鲁智深两人追上。
　　“噗！”
　　最后，姬夜手中的黑蛇剑，一剑将山魈的脑袋给斩落在地，结束了这一场战斗。
　　【“斩杀山魈（蜕凡二阶·准统领），获得经验值：200，功勋：2。”】

35、修真功法
　　“准统领，还有这么一个等级吗？”
　　姬夜有些意外。
　　“确实存在。”
　　而旁边的鲁智深，脑袋中额外信息中倒是有相关内容。
　　准统领级，代表着一般情况下只是略微强一点的精英生物。
　　但是，在短时间爆发的情况下，却差不多能够发挥出统领级的战斗力！
　　“还好这一头山魈只是准统领，如果是统领的话，或许能够持续地运用那种黄光，寨主你的黑蛇剑可能也不一定能够伤到它！”
　　鲁智深略微有一些庆幸地道。
　　这头山魈是蜕凡二阶生物，虽然只是准统领，但是因为能够短暂爆发统领级力量，纵然是他也无法正面力敌。
　　当然，主要也是因为他手中没有一件合用的武器。
　　如果手中拿着是一把类似于“黑蛇剑”的蜕凡级别宝刀，或者说一把百斤重的寒铁禅杖，那么凭借着宝刀破开山魈的黑色皮毛，或者直接以禅杖将其内脏震碎，纵然这一头山魈的等级比他高，单打独斗，鲁智深也拥有十足信心解决掉山魈的。
　　毕竟不过是一只精怪，论智商远远不如人类！
　　而在两人说话之间，山魈的身上已经开始泛起白光，大约数分钟之后，足足有三件战利品成型。
　　而第一件，就是由山魈一对比起鲁智深还要更大了一倍，能够直接将坚硬岩石都抓出坑的利爪所变成的一对带着指虎的黑色拳套！
　　【山魈拳套】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：卓越
　　说明：由山魈身上最为坚硬的一对爪子为材质所打造而成的拳套，能够发挥出一定的非凡之力！
　　姬夜略微好奇地将其戴在手上之后。
　　挥手之间重重地打出去之时，上面立刻覆盖上了一层蒙蒙的黄光，而且整个拳头的重量竟然于一瞬间增加了近倍！
　　也难怪就算是天生神力的鲁智深，也难以同这一头山魈互相拼力量。
　　毕竟，山魈本身在传说中就是能够生撕虎豹的主，又获得这种黄光的加持，同等级之中估计没几种生物能够与它拼蛮力。
　　“鲁头领，这东西你拿着吧！”
　　不过，已经拥有了黑蛇剑，而且手臂位置还套着紫玉双刀的姬夜，倒是不怎么地用得上这对拳套。
　　“好！”
　　而鲁智深并没有拒绝。
　　对于这个世界，虽然他脑袋里多出了不少的常识信息，但是却并没有亲自见过，比如说眼前这被杀掉的山魈的一双爪子，竟然能够在白光之中变成一对“拳套”。
　　对此，心中颇为好奇！
　　而拳套递给他的姬夜，这时候也有种奇特的感觉。
　　因为，在他看过的那些小说之中，只是见过与玩家分战利品。什么时候，见过与历史、小说人物一起商量分配装备的？
　　不过，心中这么想的同时，姬夜已经伸手拿起了第二枚白色光球。
　　握住一瞬间，一股信息传递到脑袋中。
　　【土石诀】
　　等级：蜕凡
　　品级：优秀
　　说明：人族高手参考山魈一族的先天能力创造出的技能，能够吸收大地之中的五行土之气，凝聚出石之力！
　　竟然，出技能了！
　　而且，这似乎应该属于“修真功法”？
　　姬夜的呼吸，一下子略微停滞。
　　修真啊！
　　虽然已经确定，这个世界存在修真，甚至那个“幸运”接引到了修真者随后欲哭无泪学习中文的西方玩家，已经成为论坛上一位名人。
　　而且，论坛上面分析，其实传承之地各大体系，在蜕凡层次应该并不会有太大差距。
　　但是“修真”在绝大部分地球人心中，绝对还是比起“武侠”更加高一层次的存在。
　　虽然，这部《土石决》名字就像是《混元功》一样显得十分的没有逼格，甚至品质评价还不如后者。
　　但是毕竟，是一部修真类的功法啊！
　　“修真与内功，应该能够同时地修炼吧？实在不行的话，我还有‘融合’技能！”
　　姬夜握着手中的光球，眼睛之中透着兴奋。
　　他之前就思考过，拥有“融合”天赋的他，或许是属于唯一能够不受到各种修炼体系所束缚的玩家。
　　当然，具体是否如此，还是需要测试后才知道。
　　而对于这种“修真功法”，鲁智深倒是没有表现出兴趣。
　　因为，他做为一名“人杰”，本身在降临时就获得了最适合自己的武道修炼之法。
　　“好！”
　　姬夜将《土石诀》收起，准备回到山寨后修炼。
　　因为，吸收技能中的信息是需要时间的，在野外做这事情有被打断的危险。
　　随后，他把注意力，放到了最后一件战利品上面。
　　这件战利品的来源，却是与山顶上那一头黑蛇所爆出的一件类似，是从山魈在被他斩首之时，大量从脑袋中涌出的血液中提取出的一团散发着十分轻微的黄光的血晶。
　　【山魈之血】
　　等级：特殊
　　品级：普通
　　说明：山魈身体之中的血液，其中蕴含一缕来自于某个‘山神’的灵血，对于阴邪之物拥有很强的克制作用。
　　不过，这一次的“山魈之血”却是无法直接融合成血脉。
　　姬夜猜测，或许，那是击杀了统领级以上生物才有的专利。
　　“山神灵血，能够破邪？”
　　而说明之中提示的信息，倒也让姬夜脸色略微古怪。
　　原本以为是一头恶鬼，结果，山魈之血却是反而能够克制鬼物，因为它的血液中有来自于“山神”的灵血。
　　对于这山魈身体中有“山神”血，姬夜倒也不算太奇怪。
　　因为古代神话传说中，很多山神其实都是由山林之中精怪所修炼成的。
　　很可能，这一头山魈是某个修炼成了“山神”的山魈的后辈。
　　不过，这让他难免有些想要吐槽，怎么感觉像是《西游记》一样，这些看似只是掌握了十分低微非凡之力的怪物，竟然一个个都有非同一般的来头，蛟龙王血脉，山神的后裔……
　　日后的时候，不会像是之前的青铜蛮牛一样，纷纷找上门来算账吧？
　　姬夜心中嘀咕了两声。
　　不过，并没有真正地担心。
　　说到底无论是黑蛇还是山魈，说明中都用上了“一丝、稀薄”等词语，显然就算真是什么“龙王、山神”的后裔，中间也应该隔了不知道多少代了，没太可能像是青铜蛮牛一般的认死仇。
　　再进一步说，自信一点说。
　　只要给一定的缓冲时间，就算是真的找上了门，也说不准是上门送装备的呢。
　　青铜公牛不就是一个很好的表率嘛？

36、赤果
　　“寨主，这山魈虽然丢失了不少精血，但是一身的肉却仍是大补之物。”
　　“如果拿回去，给山寨中的儿郎们煮着吃了，定然能够大幅增强他们的气血，满足练武所需！”
　　而后，鲁智深指着地上被姬夜断首的山魈，口中说道。
　　古人言，穷文富武，只因为练武是一种极为消耗气血的事情。
　　尤其是，修炼内功不像是“土石诀”这种吸纳天地元气，而是属于转化自身气血而形成，要持续进行下去，最重要的就是补充各种的食物！
　　这在以前的二龙山，实际上很难做到，毕竟算不上真正的深山大泽，其中的野物难以够得上数百人练武之用。
　　但是，现在二龙山寨周围的据点，却是出现了大量的怪物，再加上目前山寨中满足学武条件的也只有几十人而已，完全能够通过食肉进行练武。
　　尤其是这一头山魈做为蜕凡层次生物，血肉中蕴含大量精华，一块肉抵普通凡级生物几块。
　　事实上被姬夜击杀的黑蛇肉，同样也有这种质量，只是因为黑蛇吃了山寨中人所以没人愿意吃它的肉。
　　“先不急！”
　　“鲁头领，你有没有注意到一件事？这一头山魈撤退和逃跑方向，全都是朝着这一边方向。”
　　姬夜摇摇头，随后指着地上被斩首的山魈尸体所朝向的方位。
　　“而到了这一段距离，它更像是老马识途一般在复杂的山林中找出了条路。”
　　“像是这种山精野怪，传说都会在山中打造一个洞府，而里面大多都会有一些特殊的宝物。我怀疑它的洞穴就在这附近，我们何不先去一探？”
　　姬夜的脸上饶有兴趣。
　　这当然只是从一些小说中的设定推测，但是，传承之地这些生物本身就是从传说之中产生的，确实存在这种可能性！
　　更重要的是，这个世界中充斥着类似游戏的规则，而在很多游戏中，强大的怪物都会守着“宝箱”的。
　　鲁智深自然没有拒绝姬夜的意思，毕竟姬夜属于寨主，而且说的话不无道理。
　　至于寻找山魈的洞穴，这根本不是一件太难的事，因为在丛林之中寻找蛛丝马迹，姬夜可是十分专业的！
　　“就是这里了！”
　　很快，姬夜就找到了山魈的洞穴，是一个位于整座山大约三分之一高度山洞，洞口处甚至用了一些藤蔓与岩石进行了掩盖。
　　但是，在姬夜强大的眼力之下，却是生生被找了出来。
　　而在将洞口的遮掩去除之后，两人的鼻子里中，第一时间就闻到了一股清香之气，虽然仅仅只是闻着，却让人立刻有一种神清气爽之感。
　　“真的有东西？”
　　鲁智深的脸上露出一些意外。
　　“嗯，并没有危险……”
　　姬夜将一块石扔了进去，撞击墙壁产生剧烈响声后，并没有才能怪物从中冲去。
　　随后，两人就直接地走了进去。
　　山洞比较深，甚至还转了两道弯，越是往里面走光线越暗，但是那一股香气却是越浓。
　　而在两人转过第二道弯后，本身已经较黑的山洞中却是出现了一道亮光，那是从洞顶岩石的上方，一处与外面接通的缝隙中照下的阳光！
　　而在阳光的下方，一株通体呈现暗红色大约一米多高的小树生长于洞中。
　　而那股香气的来源，则是树上面此时挂着的，十几枚大约有婴儿拳头大小，在头顶的光线之下，散发着如同红玛瑙一般的晶莹光芒的赤红果实。
　　【赤果】
　　等级：蜕凡一阶
　　品质：优秀·稀有
　　说明：已经退化了的朱果后代，被一头山魈以大量血精进行灌溉从而发生了变异，果实成熟之后食用能够增强一定的气血，也可以解掉某些毒性。
　　“增强气血！”
　　当两人把注意力集中，看到了这一株植物的属性之后。
　　顿时都是眼睛瞪大，面露喜色。
　　对于练武来说，气血本身就是最需要的。
　　因为，只有充足的气血，才能够在转化成为内力的过程中不亏损。
　　从某种意义上说，这种“赤果”可以说不仅仅能够增强体质，同时也相当于能够一定程度上增加食用者的内力！
　　不过树上的十几枚果实颜色并不一致，有的已经通红近乎透明，有的则是相对的黯淡，应该是成熟度不同。
　　此外，上面还有被采摘过的痕迹。
　　很显然，已经有一些成熟了的果实被给山魈给吃掉了，这很可能是它能够达到蜕凡二阶的原因。
　　“咦，不仅仅这果实，这下面地面的土竟然也有着属性。”
　　而姬夜的眼睛一扫，更是注意到了这一株树的下面的呈现暗红色的土也并不一般。
　　【血土】
　　等级：蜕凡零阶
　　品质：普通
　　说明：经过了大量生物的血液侵染，从而产生了变化的土壤，能够满足一些特殊蜕凡级植物的生长要求。
　　“嗯，这个山洞之中竟然有大量野兽的尸体。”
　　而这时候，鲁智深则是注意到了山洞之中，以这一株“赤果”为中心，周围竟然有众多的野兽尸体。
　　一米高的青狼、三四百斤的野猪、成年的金钱豹子……
　　甚至于，姬夜在山洞发现了一头西伯利亚虎的尸体，这样一头在地球上面算是顶尖猎食者的生物，在这传承之地，却是完全属于被猎杀的对象。
　　很显然，因为朱果的生长需要特殊的土壤，为了满足要求，山魈特意捕猎了大量的生灵，利用它们的血液进行“灌溉”，甚至不惜自己放血制造出了这种“血土”。
　　也因此导致了原本的“退化朱果”发生了变异，成为了现在的赤果！
　　“这山魈显然拥有一定程度的智慧，还好不算太高。”
　　姬夜心头略微地凛然。
　　之前的黑蛇装死也是十分狡诈，传承之地的高级怪物，智商绝对超过普通野兽。
　　“这两枚应该熟了，鲁头领，我们一人一枚。”
　　姬夜伸手从血树上摘下两枚气味最为明显、红的像是血珠的果子，与鲁智深分食。
　　山洞之中堆积的尸体甚至有一些已经腐烂了，如果不是赤果所散发出的香气导致整个山洞之中的异味都被压制住，此地估计会有些生人勿进。
　　而且，从说明上看，赤果的养分很大程度上应该也是来自于这些死掉的野兽的血液。
　　不过，姬夜自然不会因为它的恶心就放弃掉这么有用的果实。
　　说到底还是那一句话，当他在野外求生的时候，实在不得以的情况下，腐烂了的肉都照样地烤了塞下去，更何况这些动物的血液与养分都已经经过了这一株“变异朱果”的转化，算是十分干净的了。

37、初遇异族
　　“寨主，此物果然神奇，我感觉自己应该很快就能够破入蜕凡二阶了！”
　　在食用了赤果，并且就地调息了十几分钟后，鲁智深的铜铃大眼里透着惊奇对着姬夜说道。
　　当然，单单说一枚赤果并没有让他直接升一阶的强大能力，还因为昨天降临之时做为祭品的“黑蛇之灵”拥有的能量融入了他身体里，再配合赤果共同起到的功效。
　　“嗯，这可是朱果的后代啊，自然不凡，可惜竟被这山魈弄变异了。”
　　姬夜挥了挥自己的拳头，感受着同样增加了不少的气血，口中却是略微有些可惜道。
　　他这时候已经想起了，自己似乎在某本古典小说之中看过“朱果”这种灵植，连小说之中一位修仙大佬都颇为地称赞，好像吃了后甚至能够“益气长生”。
　　不说别的，冲这一条如果这是真的“朱果”，他消耗稀有功勋兑换到地球上去，肯定足够让那些富豪争抢破头。
　　比如之前在论坛上发言那个得了绝症的中东土豪，不说多了，几千万美金绝对是愿意花的！
　　“也不知道，是否还有办法还原……咦，这一节的树根颜色好像变得鲜艳了一些。”
　　而在姬夜注视朱果的过程中，眼睛突然注意到了一点异常之处。
　　他刚刚在调息时将黑蛇剑放在身边，剑身上面残留着一些山魈血滴落到了赤果树的树根上面，似乎让其的活性大增。
　　“是了，这些土壤都是利用山中野兽的血灌溉的。”
　　“但是，这些凡级野兽的血肯定不可能比得上拥有‘山神’血脉的山魈的血，如果把山魈的血浇灌下去，说不定能够催熟甚至于提整株赤果的品质！”
　　姬夜的眼睛一亮。
　　“鲁头领，我们去把战斗中山魈血所侵染过的泥土收集过来。”
　　随后，带着一些兴奋招呼鲁智深道。
　　而且，那一头山魈自身的血虽然被黑蛇剑给放掉不少，但是努力压榨下应该也还是可以再挤出一些的。日后山寨中打猎获得野兽的血液，也可以拿到这里浇灌这一株的灵植，持续地培育果实。
　　当然，最好的办法无疑其实是将树给直接地移到山寨之中，只是这种特殊的植物，生长的环境要求肯定也特别，万一移植之后存活不了，那么损失难以接受。
　　“而且，这山魈洞穴之中的‘宝物’，倒是给了我一些提醒。”
　　姬夜想起了两件事。
　　一是，肯定需要尽快将自己的“洞府”中的东西给搬到山寨里去。
　　二就是，既然这一头准统领层次的山魈住处都存在着“宝物”，那么山顶那一头黑蛇的水潭，会不会也同样有某种好东西呢？
　　昨天，实在是忽略了这点啊！
　　……
　　“好了，只要不靠近闻到香气，那么应该不会被发现！”
　　“鲁头领，既然已经走到这里，我们不如去探一下二龙山周围的情况。”
　　不过，姬夜并没有立刻与鲁智深往山顶上面走，而是在一番处理将山魈的洞穴口的伪装弄得更加的严密之后，转头望着鲁智深，做出了一个比较让人意外的决定。
　　因为，按照论坛上的说法，以据点核心为中心直线大约一里的距离，都是属于与据点相关的怪物、植物、环境。
　　那么，在一里距离之外呢？
　　之前一路追着山魈跑动，现在所在这个位置按照直线距离计算，姬夜估算着已经快要到一里了。
　　既然都已经到了这里，那么何不就去看一下二龙山之外的情况？
　　“好！”
　　鲁智深点头。
　　……
　　“嗯，出现了一处山谷吗？”
　　两分钟之后，当两人来到了大约一里的位置时，眼前却是没有了路。
　　二龙山的一面就像是被刀给直接削掉般，形成了一个十分陡峭的悬崖，而在悬崖下方则是一片深度不明，弥漫着雾气看不真切的山谷。
　　不过，在山谷上方的雾气，却是稀薄了许多，至少以姬夜的强大视力能够看清楚对面情况。
　　而对面的位置倒也是一处悬崖，不过悬崖上方的景物，无论是草木与植被都与二龙山差距甚大，如同来自另外一处地域。
　　而最重要的是，当姬夜看过去时一眼就注意到了几个生物。
　　那是几个站立行动，体型有些类似于人，但是却长着三只眼睛与类似于鹰的钩嘴，身上穿着由不知明的藤木编织成的简单铠甲的生物，相比人类更加细长，也有一些类似于鹰爪的手中甚至握着一些武器、绳索类工具。
　　而在姬夜看到他们时这几个类人生物，更是伸出类似于鹰爪的手臂，互相之间比划了几下动作。
　　随后，迅速地分散开，在地面上布置着什么。
　　“果然，是异族吗？”
　　姬夜的眼神微震。
　　心中倒不是太过吃惊。
　　毕竟，之前鲁智深降临后就说过，二龙山的周围存在着异族的据点的。
　　而很明显，这种“鹰嘴人”是属于一种智慧种族，懂得使用武器和工具，甚至于有互相之间“信息”交流的能力！
　　至于到底是本宇宙的外星人，或者说自于另外的宇宙、位面的种族？
　　这一点根本无从判断，事实上目前还没有任何一个玩家，向联合政府汇报过异族的信息。
　　只因为任何一处据点的周围都是充满着危险的，离开据点探索边缘本身就是需要冒险的行为。
　　而在找到异族据点更是需要跨越一片属于异族文明的陌生领地。
　　如果不是追击山魈，姬夜与鲁智深现阶段肯定也不会跑到距离据点如此远的地方！
　　至于对面跑到这一处边缘山谷区域的原因，似乎也是因为追捕某个猎物。
　　“吼、吼……”
　　在几名异族于地面上布置了大约一分钟之后，对面的山林中突然传出一阵吼叫声，一头外表类似于熊，紫色的毛发极为浓密，两胁之间拥有着一层类似于翼的肉膜，大约近人高的生物从中冲出，逃跑。
　　是的，逃跑！
　　这头“翼熊”全身上下紫色的毛发凌乱，血迹斑斑，甚至于一只眼睛上面都还插着一支类似于箭的物品。
　　而它身后，则有几个鹰嘴异族的口中叫喊着，从四面围堵。
　　而正后方位置，更有一个体型特别高大的鹰嘴异族，手中握着一把类似于弓箭的武器，远远地射出了一支覆盖着一层青气的箭。
　　嗖！
　　飞箭命中了命中了“翼熊”的后背，长度足足超过四尺的箭身整个地贯穿而入，随后几乎又从前端位置钻出。
　　吼！
　　中箭使得翼熊的口中发出了吃痛地叫，却是不敢停止，而是朝着悬崖位置冲过去，显然是想要借助悬崖逃跑！
　　“哗啦！”
　　只是，在它眼看快要冲向悬崖之时。
　　前方的地面上却是猛地出现了数根隐蔽的绳套，将它的两只腿都给圈住，让它的速度骤停。
　　紧接着，之前埋伏的几个异族出现，各自拿着武器冲了上去。
　　“吼、吼……”
　　被困住的紫色长毛翼熊竭力挣扎，口中怒吼中发出声波似乎有了形质一般，甚至于让地面的泥土都被冲击得翻滚出波浪。
　　很显然，这极大几率是一头蜕凡级的生物。
　　但是，此时却连逃跑都不太做得到。
　　因为这些异族利用手中拥有各种的刀、矛、弓箭武器、绳索之类的工具，将其完全地围困住了。
　　还因为这些异族无论是速度还是力量，都远在普通人类之上。
　　或许达不到蜕凡等级，但是至少也是凡级七、八阶，堪比紫玉螳螂与青铜蛮牛！
　　而这时候，那个身材特别高大的异族，此时再度地缓缓拉起手中类似于弓箭的武器，瞄准了困兽犹斗的紫色翼熊！
　　但是，在将要射出去的一瞬间，却是陡然转动了方向。
　　“小心箭，鲁头领！”
　　山崖的这一边的姬夜眼睛一凛，口中猛地大喊道。

38、鲁智深的神力
　　只因为对面那一个高大的鹰嘴异族所转向角度，正是他与鲁智深两人所在的方位。
　　嗡！
　　随后，四尺长箭刺破空气，笼罩在一股青气之中直接地跨越了中间的悬崖，射向了鲁智深！
　　“嗬！”
　　鲁智深的反应惊人。
　　虽然没有姬夜的眼力，能够隔着这么远完全地看清楚对面那些“异族”的举动。
　　但是在姬夜高声提醒之下，却也提前反应，更似乎通过听觉做出了判断一般，在箭头近身的一刻身体猛地一侧。
　　同时手上的山魈拳套，在挥出瞬间覆盖上了一层朦胧的黄光，直接一拳砸在笼罩在青气之中的长箭的侧面。
　　哧！
　　长箭不由地变向，带着劲风扎入了两人旁边的一株树干上面，四尺长度的箭杆，足足进去了三分之一。
　　隔着超过两百米的悬崖，隔空一箭射到这里，在被鲁智深的拳头砸击的情况下，依然还拥有这般力量。
　　毫无疑问，这绝对比起凡级九阶的蛮牛重弩所射出的箭更加的强劲！
　　而上面那股非同寻常的青气，更很大可能说明对方的身份，一个属于蜕凡级的异族“人杰”！
　　“退！”
　　高大鹰嘴人的攻击有些猝不及防，姬夜两人并没有再逗留。
　　而是在躲避过这一箭之后，就转身退入了身后的山林中。
　　而对面的异族“人杰”则是神情十分淡然，毫无波动，额头上面竖起的第三只眼睛之中闪着淡淡的青光，转过头继续去看其余的鹰嘴人围杀那一头蜕凡级“翼熊”。
　　“这些异族，十分的强！”
　　退入了丛林之中的姬夜手中拿着一根箭矢，那是在撤退之时从树干上拔下来的。
　　这是与地球上明显有一些区别的箭，箭尖似乎由某种兽骨所打造而成，箭杆上面更是刻画着一些“符文”。
　　当然，这只是属于他的猜测。
　　别的不说，如果射箭的是他，发射过去的是那一支火焰爆裂弩，那么发过去后，对面的异族估计也会把箭身上“ZIPPO”标志当成某种神秘的符文！
　　不过，很可惜，姬夜没有办法射箭进行回应。
　　因为，出山寨选择武器时为了能够追击方便，他并没有带上蛮牛重弩。
　　手中倒是还有一把“黑蛇左轮”，不过这种左轮手枪威力有限，也只有在五十米以内才有足够的杀伤力。
　　更重要的是，作为一个除了网络游戏，没有经过任何枪械训练的人，手中拿着把枪在这距离上命中率绝对无限接近于零。
　　否则的话，他之前也不至于在鲁智深与山魈的战斗中，不动用这一把枪而是用剑了。
　　不过，面对如此地恶意的攻击，如果说不还击的话，那实在是有些太过丢“人族”的脸了。
　　“鲁头领，我有一个计划……如此，这般……”
　　看了看旁边的鲁智深，回想起早上之时他将百斤石锁扔到天空的举动，姬夜的脑袋之中产生了一个想法。
　　“好，寨主！”
　　听到姬夜一番说明后，鲁智深点点头。
　　从地面上单手捡起了一块足足有半个脑袋大小的青石，再以直接以戴着山魈手套的蒲扇大手发力抹掉一些边角，让其变得更加的圆滑。
　　……
　　“吼……”
　　几分钟之后。
　　翼熊的身形倒在流淌着鲜血的地上，口中发出已经十分无力的嘶吼。
　　“呜呜呜……”
　　七、八个的异族直接地围了上去，挥动手中武器准备了解掉它的性命。
　　事实上，这一场战斗，很早就已经可以结束了。
　　只不过，身材十分高大的异族“人杰”除了一开始那一箭之外根本没有动手，这才让战斗拖了这么久。
　　这样做的目的，很显然应该是与鲁智深教导二龙山寨的寨民拳法一样在“练兵”。
　　只不过，异族的训练方式更加地直接与残酷，那一头翼熊虽然全身伤痕累累，但是毕竟是一头蜕凡生物，有半数的异族都受了伤，甚至于一个异族倒在地上，胸口都凹陷下去了，呼吸微弱。
　　但是，这也让剩下的异族变得更加地凶残，纷纷挥动手中武器去争抢对于翼熊的“击杀”！
　　嗡！
　　就在这时候，一枚足足有人大半个脑袋大小的青石，犹如被攻城的投石器所扔出一般。
　　直接地横跨了接近两百米的悬崖，带着破空之声从天而降，砸向即将死亡的翼熊的脑袋。
　　“……”
　　那一个鹰嘴脸上面应该是一直“冷漠”的异族人杰，三只眼睛目光骤变。
　　“轰！”
　　不过，有些可惜的是青石的准度略微有一些失误，以大约两寸左右的偏差擦着垂死的翼熊的脑袋上方飞过。
　　随后，却是与一个拿着武器冲上去补刀的鹰嘴人的脸，来了一个正面的碰撞！
　　“嘭！”
　　正常凡级生物的脑袋是肯定不如青石坚硬，因此这一波的对撞结果可以说完全能够预料。
　　在一堆鹰嘴人愕然的目光中，脑袋开花倒地死掉的鹰嘴人的身上并没有战利品白光出现。
　　但是却有一个的黑色的光球浮现。
　　文明之魂！
　　“原来如此，文明之魂的获得方式是击杀这种同样属于智慧生物的异族吗！”
　　【“你的同伴击杀了鹰人（凡级七阶·普通），因为协助关系你获得了经验：15，功勋·1。”】
　　藏身于丛林之中的姬夜，感知到脑袋中浮现的信息，神情一松。
　　不仅碰上了“外星人、外宇宙人”，甚至于还杀掉了一个。
　　这会是整个地球人族在传承之地拿下的首杀吗？
　　可惜，不是他自己动的手。
　　至于“鹰人”这名字，倒是不需要去吐槽。
　　因为按照传承之地给出的信息，这其实是按照各种族的见面后的直观意识命名的。
　　简单来说，在对面的鹰嘴人意识中，人类的名字或者也是属于“双眼类人族”这类的外貌名词。
　　“寨主，幸不辱命！”
　　扔出石隔着峡谷砸死了一个鹰人的鲁智深，从悬崖退回丛林时脸色满足。”臂负千斤扛鼎力，天生一片杀人心”，花和尚对于杀人可是没什么心理负担，更何况杀的还是异族。
　　这个距离鲁智深虽然无法像姬夜一样地看清楚，但是大致分辨却是能够做到的。
　　而之所以这一次那一个看似在守着手下围攻翼熊，实际上暗中分出了大精力注意他们这一边动静的异族“人杰”，没能够像之前一样地发现他，却是因为鲁智深的身上，穿着一件能够让与周围环境最大幅度融为一体的“螳螂I型隐身衣”。
　　“呜呜呜……”
　　一个同伴直接身死，对面的鹰人却是并没有人太大的恐惧。
　　反而是在弄清楚了状况之后几乎全都冲上了悬崖边，朝着这边大喊，甚至于试图隔空射箭把两人逼出。
　　可惜，他们虽然长生着类似于鹰的嘴巴与爪子，但是明显并不会最重要的飞行，而中间这一道峡谷最窄的地方也有一百五十米以上，根本没办法说过得来。
　　而也不是任何人，都有鹰人“人杰”的那种强力箭术的。
　　不过，姬夜两人也没有乘机再来一次的想法，选择了退离悬崖。
　　毕竟对面明显也是一个智慧种族，同样的操作很难说第二次奏效。
　　“什么，二狗有办法复活？”
　　不过，等到两人回到山魈的洞穴位置，姬夜却是从鲁智深的身上听到了一个让他极为意外的消息。
　　“是，寨主！”
　　“在之前以青石砸死了那一个‘鹰人’之后，我就再度得到了上天给予的信息。”
　　“只要我们山寨能够在与异族的竞争之中坚持到最后，等到第一轮结束之后，就能够通过以“文明之魂”祭祀的方式让据点之中死去的人复活！”
　　鲁智深的脸色带着一些激动。
　　这一个水浒排位天罡的人杰，之前最大的愧疚就是对不起二龙山寨的兄弟。
　　而如今回来之后第一天，本来发誓要保护好他们结果就又有人被山魈杀掉了，现在得知竟然还有的弥补的机会，自然是心中激动难以抑制。
　　“这样的话，确实是一件好事！”
　　而了解这一个信息之后，姬夜也不免点头。
　　这样的话无疑原住民在战斗中将不会太过于畏死，而本身对于据点的凝聚力和忠诚度更是达到最大。
　　毕竟，只有据点存在，他们才会有复活的希望，而一旦据点被毁灭掉，那么……
　　这一点新获取的信息之中倒是并没有提到，但是想来惩罚肯定也不会轻的！

39、资源点
　　“寨主，大头领！”
　　这时候，有声音从远处响起。
　　那是山寨中的人见这么久两人都不回去有一些担心，所以派出了一个十几人的队伍出来搜寻。
　　而对面的鹰人，在一番地叫喊无果的情况下，最终带着紫色翼熊的尸体，还有所爆出的战利品离开了悬崖区域。
　　至于同伴的尸体，却是被抬起来直接就地扔下了悬崖。
　　或许，这是属于这个异族的葬礼文化。
　　但是也无疑更加地说明，对方对于生命的漠视！
　　“这是个十分危险的‘邻居’！”
　　姬夜与鲁智深两人都持着这一种观点。
　　尤其是，“文明之魂”只有击杀这类智慧异族生物会才能够得到。
　　可想而知，双方绝对不可能和睦共处。
　　说起来，那一个鹰人爆出的文明之魂，在凝聚完成之后，竟然又于空中消失，随后出现在悬崖这边的鲁智深手中，理论上只要再获得一件带有“祭品”属性的物品，就能够让山寨之中的“人口”增加一员。
　　这也意味着，在这传承之地以战养战，或许比起种田攀科技还能够更加迅速地强大起来。
　　“你们守在这里，注意悬崖对面，发现情况上山回报，不要与其硬拼。”
　　姬夜与鲁智深直到天黑方才离开，但是却安排了几个人守候在这里，随时观察对面的动静。
　　不过，接下去整整一天，对面的鹰人并无太大异常，也没有想办法横渡悬崖为死掉的同伴报仇。
　　或许，在他们的观念之中，死掉一俩个同伴十分正常。
　　也有可能，是想要先清扫自己据点周围的隐患，并且将资源收拢完成之后，再考虑向周围扩张。
　　是的，资源！
　　在带上一部分二龙山寨中的人将山洞中的物品大部分都搬出山寨中后，姬夜与鲁智深两人登上了山顶，检查了一下黑蛇的住处。
　　结果发现那一口从山顶中自动往外冒出的潭水，说明中提示为蜕凡一阶的“寒潭”。
　　而寒潭中的石块竟然也拥有属性，为“寒铁矿石”，十分适合用于打造兵器！
　　这让姬夜有了一种猜测。
　　很可能，据点周围一些高品级的怪物所在的位置，都会存在类似于“赤果、寒潭”的事物，可能相当于一些游戏里的初始资源。
　　而悬崖对面的鹰人，击杀翼熊的目的，除了狩猎之外，有可能也是因为准备掌握住这些资源点！
　　局势的紧迫感，让姬夜与鲁智深也做出了类似决定，在第二天上午分开地带着部分人，在二龙山中探查周围哪里可能在强大的蜕凡级怪物。
　　不过，第二天下午时，姬夜却是没有外出。
　　因为，这是据点任务时限截止的时间，也很有可能是第二批名额公布的时间。
　　所以，姬夜留在山寨之中，甚至于安排原住民做好了“接应”准备。
　　然而，让姬夜有些意外的是，直到等到深夜也没有反应。
　　而后再过了一天依然还是没有出现新的信息的情况下，已经满足了登陆时间要求的姬夜，选择了下线回地球。
　　……
　　“姬夜同志，你的这些情报对我们非常的重要，上面让我对你表示感谢。”
　　这是姬夜下线后半小时，在阳城玩家基地中，保密程度最高的会议室中进行一场对话。
　　姬夜在传承之地中，击杀掉了一个异族。
　　这是属于到目前为上整个龙国的首次，甚至有可能是整个人类的首次！
　　而对于龙国联合事务局来说，更是能够从中获得大量的有用信息。
　　比如说杀掉异族之后，竟然能够获得“功勋”，让参与会议的人面露深思，而“文明之魂”竟然是由异族掉落这一点，则不免使得两名社会学专家的神情严肃。此外，还有关于资源点的猜测……
　　姬夜并没有藏私，事实上，这些情报说出来起到的作用才是最大。
　　“小姬，你需不需要考虑一下，从住宿楼里搬出，我们重新给你安排一个住处。”
　　这一次，周局甚至于没有再说现金奖励的事情。
　　只因为信息太过重要，他自己都没有权力做出奖励决定。
　　甚至于在会议结束之后，打电话叫来了凌辰，让他一路护送着姬夜回玩家宿舍。
　　“唉，我怎么感觉每次你一下线，我就要立刻忙碌起来没得一次清闲啊。”
　　两人一起，在办公大楼的通道中朝外走时，凌辰口中带着一些开玩笑的语气叹道。
　　因为所有阳城的玩家，已经都集中在了基地中，他这个行动组长大部分时间还是比较轻松的。
　　但是，姬夜每一次下线，他却都要受一番折腾。
　　甚至，凌辰并不知道的是，因为姬夜这一次所提供的情报的重要性。
　　周局甚至于考虑让他这位行动一组长调换一个职务，去新建成的高安全性玩家宿舍，专门充当某人的联络员！
　　“如果说，你在下一轮被选入传承之地，就不需要现在这样的隔一段时间忙碌了……因为，你会一直忙下去。”
　　姬夜笑了笑，口中说道。
　　这一句话，真不能够说是玩笑话。
　　不说别的，光是利用经验推演之时他所需要做的事情，就比起凌辰更加忙上十倍了。
　　而如今面对近在咫尺的异族压力，更是不敢有丝毫地放松。
　　“下一轮真的会存在吗？”
　　“到现在都没新提示。论坛上，有专家认为或许我们一开始的观点是错的，可能根本就没有第二批的人！”
　　凌辰皱了下眉头，有些迟疑地道。
　　“肯定有的，否则据点任务的描述不会那样，只不过我们主观上认为据点任务时间到就会马上公布下一批，或许是犯了属于‘人类’的惯性思维错误！”
　　姬夜摇摇头，语气肯定地道。
　　“或许吧，其实对于这第二批名额，现在我们最关心的还是以什么标准，如果说是还是像第一批那种入选标准……估计，麻烦会有一些大啊！”
　　凌辰苦笑一声，边走边说。
　　事实上，联合事务局高层现在最担心的就是这个问题。
　　如果说，继续像是第一批人一样存在着明显的职业精英标准或者说年龄的限制，那么对于一些无法入选的人来说，很可能会闹出难以控制的大事情！
　　事实上，昨日整整一天时间，行动组的人都是严阵以待，甚至连觉都没有睡。
　　“从情理上来说，先让精英进去将据点发展起来，确实是对于我们人类最有利的选择！”
　　姬夜则是站在个人角度上说道。
　　不说别的那些没发现的异族，至少“鹰人”的平均等级超过人类不少，想要赢下对方唯一能够仰仗的大概就是“精英战术”了！
　　不过，他也明白凌辰说的是实话。
　　精英都被抽调进入传承之地了，那么现实之中的秩序如何地维护？
　　尤其这些精英，不少人都在人类社会中占据了重要的职能位置，上一次百万人被选走，其实就造成了不小的混乱。
　　这第二轮，如果人数更加地多，那么真可能乱套的。
　　“哗啦！”
　　就在两人走动说话间。
　　突然，旁边的房间中，传出了一阵摔东西的声音。
　　“老子说过，老子就是有着严重的心理创伤。你TM的自己检查不出来，凭什么要给我开正常证明？”
　　“你们这些搞精神病的，给那些有钱人没问题都可以开。老子现在真有精神问题，你们却给我一个正常的证明！”
　　紧跟着，一个带着恼怒的声音从中传出。
　　“啪！”
　　一个有着卡通图案的女式活炭性水杯被人从中扔出，差点砸到过路的两人身上。

40、玩家败类
　　“啊！”
　　一个白色的身影，带着有些慌乱地叫声，从房间之中跑出。
　　“站住，你今天必须给我把证明改了。”
　　紧跟着一个年龄应该不过三十多岁，却已经大腹便便，脑袋略微有些秃顶头的男子从房间中追出，脸色带着恼怒伸手朝着白色身影衣服抓去。
　　“啪！”
　　姬夜手一晃，闪电般地握住了微秃男子的手腕，让男子手臂瞬间被定在空中，接着直接将其反手制住。
　　虽然，姬夜并没有同步传承之地中身体的力量，但是做为一个专业的野外求生，极限运动从业者，身体素质绝对属于人类中最出色的那一批。
　　更重要的是，姬夜在发力过程中全身的肌肉自然性地以《混元劲》的发力技巧配合使得力量更增加不少，虽然不存在内力加成，也不是这一个过早发福的微秃男子能够反抗的了。
　　“啊，放手。给我放手，我的手臂要断了！”
　　微秃男子的口中吃痛地大喊，因为姬夜用上了《七星螳螂拳》中的擒拿技巧，他根本挣脱不了。
　　甚至于一用力挣扎，就感觉手要断了似的。
　　“商医生，你没事吧！”
　　姬夜却是没理会他。
　　而是回头对着身后穿着白色大褂，乌黑的头发盘在脑袋上，无框眼镜之下的脸色有些惊惶的女医生说道。
　　他记得这一位女医生姓商，因为当初在他进入基地之时，给他做过传承之地精神伤害的评定。
　　而现在这场面，很显然是碰上了传说中的“医闹”。
　　不过，闹事者的身份与理由有些特殊。
　　姬夜在这段时间，其实听黄毛提起过。
　　就是玩家基地之中虽然大部分人，都进入传承之地去奋战，但是也有一部分人拒绝再进入传承之地的。
　　这些人中，一部分是因为在传承之地中遭遇死亡，心理创伤十分严重，确实短时间无法再进。
　　还有一部分，却根本是故意装病的。
　　只因为，玩家基地对于“伤员”拥有特别地照顾政策，不仅仅有补贴，更有各种的利于康复的补品，药物甚至于安排专人进行照顾。
　　这些人，可以呆在基地之中“调整康复”享受甚至于开口索要各种的物资与待遇，又不需要像别人一样进传承之地去厮杀冒险。
　　而由于这些人拥有“内测玩家”的身份，同时能够入选本身也算是属于市府定义的杰出“人才”。
　　就连联合事务局上面，对于他们也不好太过于地严格，只要能够拿到相关的证明，就承认他们的伤病。
　　“其实，前一段时间这些人倒是安稳了一些，没敢怎么地大闹。结果，今天竟然变本加厉了！”
　　凌辰的口中沉说声道。
　　其中原因，姬夜大概能够猜测得到。
　　因为据点任务的结束时间临近，这些人本身害怕更多人入选之后。
　　上面对于他们不再重视，所以心中忐忑不敢过分地闹腾。
　　而后，却发现直到今天都并没有公布新一批人名额，甚至网上有专家认为，根本就不会有第二批人，那么他们重要性依旧，因此难免故态萌发！
　　“说实话，能够恬不知耻地做着这种事，我倒是觉得你确实存在着心理问题。”
　　“不过，这种问题解决办法应该是去精神病医院吃药，而不是在这里摔杯子。”
　　姬夜冷着脸，对着微秃的男子道。
　　他到不是没考虑对方说的话是真的的可能性。
　　但实话说，就冲这人的态度与嚣张的举动，故意闹事可能性大的多。
　　“你……你是哪个部门的，知不知道我是‘天选者’？”
　　微秃男子脸色胀红，口中喊道。
　　他把姬夜也当成了基地的工作人员，虽然被控制住，语气却还是很强硬。
　　而且，还专门用上了“天选者”这种传承之地原住民对于玩家的称呼，傲气不小。
　　“孙先生，你不要故意闹事了。否则的话，我会考虑对你采取强制措施！”
　　拿着的内部黑色手机翻找出了这个人信息的凌辰，语气有一些严厉地说道。
　　动静闹得这么大，这时候已经引起了别的房间的和进出办公楼的人的注意，过道两头都已经有人在围观指点。
　　“哈哈，我故意闹事？”
　　“老子在传承之地死过，你们这些人知道什么是死吗？”
　　“我在传承之地为了整个人类拼过命，流过血，结果造成了心理创伤，你们却给我开张正常证明，就想让我继续去传承之地拼命？”
　　在周围人围观之下，微秃男明显有一些恼羞成怒了。
　　口中喊的话，都有一些没经过详细思考。
　　在某个领域中出色的人才，并不代表着绝对智商或者情商的高低，至少这一个姓孙的，绝对是属于那种情商不合格的人。
　　“要我把他扔出去吗？”
　　姬夜对凌辰道。
　　基地中的普通工作人员，对于姓孙的“内测玩家”的身份或许有一些担心。
　　但是，他自然不需要忌惮什么，就算是暴打一顿……好吧，当着特殊部门的面动手打人还是不太好。
　　“怎么回事？”
　　而就在这时候，又是一人外面走了过来，开口问道。
　　“杨组长，你来了，太好了。”
　　“你快给我作证，当初可是她亲口说的我受到了心理创伤，出现了的精神病症征兆的。”
　　而看到来人，微秃头男却是眼睛一亮对其喊道。
　　皮肤泛白，瘦削的身躯，戴着一幅平光眼镜，却是姬夜上次碰到过的杨林。
　　阳城市总共两个行动小组，这一个姓孙微秃男，不是凌辰的第一小组接到基地中的，而是属于杨林的第二小组负责的人。
　　“嗯？”
　　姬夜看着杨林，眼神略微一凝。
　　这人与凌辰之间可是有着矛盾，加上姓孙的某种程度上算是他的人，会站在什么立场上说话？
　　“孙自在，我们基地的精神康复科都是属于专业的医学人士。我不明白，你为什么要没有病，硬是要找病？”
　　“你如果不想进传承之地，自己说出来，没人强迫。如果你实在是精力过于旺盛的话，我们这里也有专门的镇定剂，能够让你静下心思考问题！”
　　不过，与姬夜想的不同。
　　在朝着还没有完全从惊慌中平复的商妍，以及周围人了解事情经过之后。
　　杨林先是沉默了几秒。
　　随后，却是目光锐利地盯着孙姓微秃男，语气冷淡地却言辞锋锐地道。
　　姬夜略微诧异。
　　本来还以为，这个杨林可能会因为对方算是他带的人再加上与凌辰的矛盾，立场有所偏袒，但是显然没发生那样的情况，甚至于语气比起凌辰还要严厉。
　　要知道，在现在这种媒体监管的时代，这一番话很可能被演化出各种断章取义标题的。
　　“你们……”
　　“好好，我要上诉。我要到官城医院去做精神鉴定，我要向上级部门申诉，申请精神损失龙国赔偿，我就不信没有天理了。”
　　很明显，杨林的直接指责，让微秃男严重感觉到面子极度受损，口中不免大喊。
　　不过，面对他的话却是一时间，完全没有人回应。
　　只因为，就在这时候，过道之中所有人脑袋里突然浮现出了一些信息。
　　【“地球人族，第二批获得传承之地名额，计算如下！”】
　　【“通过初始试炼者：49985，名额增加：4998500。”】
　　【“完成据点任务者：102930，名额增加：1029300。”】
　　【“成功进入据点者：525975，名额增加：525975。”】

41、第二批名额
　　“总共是6553775人，第二批的名额这么多？”
　　而醒悟到发生了什么事的孙姓玩家，也不再闹腾了，而是马上就脱口而出。
　　“你脑袋倒是转得很快。”
　　姬夜忍不住瞅了此人一眼。
　　这计算能力倒是不愧为第一批被选中的“精英”，莫非职业是某个打着开发少儿潜力名义赚钱的培训机构心算大师？
　　不过，最终名额的数量却并不是六百多万。
　　因为，在略微停顿之后，又有两条信息出现在全地球人类的脑袋里。
　　【“试炼失败后，并没有再次进入传承之地的人数：105349，扣除名额：1053490！”】
　　【“警告，无选中者进入的种族据点因为无法开启气运核心，将无法接引新的本种族或文明后续之人进入。”】
　　“什么？”
　　最后这两条信息一出，顿时，办公大楼各房间之中响起了连片地惊呼声。
　　“还要扣除一百多万……这岂不是只剩下了……”
　　姬夜也是脸色一楞。
　　随后，转头看向手里还抓着的孙姓“心算大师”微秃头男。
　　“怎么会这样……完了！”
　　孙姓玩家此时却是脸色发白，根本没有心思再计算究竟是什么数字了。
　　因为，他被这两条信息，准确地说是第五条信息给吓住了。
　　足足“一百万”的名额的减少，这无疑会使得某些对于传承之地充满了向往，一心想要获得名额但是在下一轮里却没有被选上的人，极大的怨言与愤怒。
　　因为，他们很可能会觉得自己的名额就是在这被取消掉的“一百万”之中。
　　而导致这结果的十万人第一批人，绝对马上会在整个人类中成为“众矢之的”。
　　如果说真是有正当的理由，心理创伤实在十分严重也就罢了，像是他这种故意地装病不进去的人，将会是什么结果？
　　“精神病证明？”
　　“这下子，你走出去说不定真要被人打成脑震荡了，到时候倒真可以回来开证明了。”
　　看到他的样子，姬夜自然明白了他在畏惧什么。
　　摇了摇头，松手任孙姓玩家站在原地脸色发白冒汗。
　　不过，姬夜的眉头也不免皱起。
　　倒不是担心被指责，做为一名“先行者”，他将三件增加名额的条件全部完成了，已经算是对得起第一批的名额。
　　他忧虑其实是，按照最后一条信息之中的说法，可想而知一个没有玩家的据点在面对周围的异族之时，根本不会有什么竞争力，可以说已经相当于直接地宣布被异族占领。
　　这意味着，地球在传承之地的据点，直接被抹掉了一半。
　　还有，至少几千万的原住民人类的消失！
　　远比论坛上面，任何一个专家所预想的情况严重。
　　“为什么只公布数字，而并没有提到具体的名额与入选标准呢！”
　　“不会又像是上一次，很突然地就将人转走吧？我们是不是需要请假在屋里面呆着，做好被“登陆”的准备？”
　　“鸿钧大神保佑，希望我能够被选入！”
　　不过，通道之中大部分的人，都并不清楚最后一条“警告”信息的严重性。
　　因此，在消化掉了信息带来的冲击之后，却是不少人的眼睛之中带着兴奋与期待。
　　在联合事务局工作，他们自然对于传承之地了解更多，而且一些人对于原本的“第一批玩家”不乏羡慕与嫉妒。
　　现在，终于到第二轮了，自然颇为激动。
　　“那个，第二轮入选的通知，也已经到了。”
　　“是第七条信息提示的……”
　　而这时候，一个略微有点小声的声音却是突然地响起。
　　气氛，骤然地一静！
　　“什么，名额已经出了！”
　　“第七条信息，不是总共只有六条吗？”
　　“我没有被选中？我做了许多的准备，这些天努力地提高自己为什么会没被选中？”
　　而后就是一阵地喧哗，有人直接地失态。
　　本身总共大约六百五十五万名额，被扣除掉一百之后只剩下了五百五十万。
　　比起之前只是增加了五倍多一些，依然是不到千分之一的比例，整个阳城基地之中，入选的估计也没两个的。
　　“登陆将在四十八小时后进行，被选中者可以利用这一段的时间，进行相关的准备与事项安排。”
　　望着通道两边的人那各种复杂眼神与表情，商妍脸色有一些不自在地说。
　　其实，做为一名心理专业人士，她应该直接就醒悟到，这个消息其实并不适合在这种场面下说出来的。
　　只是，因为微秃男之前的“医闹”，加上刚刚脑袋之中信息的双重冲击，让她此时难免有一些失去正常思考的能力。
　　毕竟，心理专家只有面对别人时是专家，一旦涉及到自己身上，那就与是否专业没太大关系了。
　　“上面通知马上开会！”
　　相对于这些工作人员，身为行动组长的凌辰与杨林两人则是没太多时间感慨。
　　因为，两人身上耳朵边挂着的微型通讯耳机，几乎是同一时间响起了通知。
　　“姬先生，我没法送你回1号楼了，可能只有麻烦你自己回去了。”
　　随后，凌辰脸色有些严肃地对姬夜道。
　　“好，你去忙吧！”
　　姬夜自然不会在意什么。
　　因为，他知道，凌辰接下去估计是真得要忙疯的！
　　“你……你也是第一批的玩家？”
　　而孙姓男子听到这对话，眼睛则是一下子瞪大。
　　1号楼是属于玩家宿舍，他本身也是住在那里的。
　　他此时终于醒悟过来姬夜也是玩家，而且绝对是进入传承之地锻炼过的玩家，否则不太可能有这般身手与漠视他的底气！
　　……
　　整个阳城联合事务局，已经疯狂地运转了起来，
　　其目的自然主要是两个。
　　一是动员那些没进入传承之地的人，登陆上去尝试一下。
　　毕竟，还有四十八小时才会开启登陆，对于地球上被选中者来说是缓冲的时间。
　　而对于那些第一批被选中，但是因为种种原因没能够进入人族据点的人来说，则意味着还有尽力一拼的机会。
　　毕竟，每多进一个就意味着人类在传承之地的初始实力增强一分。
　　二则是统计安排那些第二轮被选中的人，毕竟整整五百多万名额，分配到阳城至少也有千人，必须尽快地锁定。
　　当然，远远不只阳城，整个地球上的各大城市包括一些本身还处于夜晚的地区。
　　此时，都已经喧闹起来。
　　第二批被选中的人或者说欣喜若狂街头裸奔，或者兴奋开香槟庆祝，或者患得患失，或者担心畏惧……
　　但是，总的来说，今天甚至可能往后的四十八小时，注定会许多人无眠！
　　当然，其中不包括姬夜。
　　他回到玩家宿舍在论坛上面查阅了一些需要的信息后，就选择再度地进入了传承之地。
　　二龙山寨现在的情况，并不允许他长久离开。

42、晋级：准统领！
　　“嗡！”
　　笼罩着一层稀薄的黄光，足足有砂锅大小的山魈拳套。
　　与一只大小相比之下还要更大一倍，同样带着淡黄色的蝎子螯钳，重重地撞到了一起！
　　“哗！”
　　巨大的螯钳被砸落到地上，将潮湿泥土都给激飞出数米远！
　　不过，另外一只螯钳，马上又带着风声扫了过来，将露着上半身的鲁智深给逼退了两步。
　　这是一头大约三尺高度，不算尾巴长度也差不多两米拥有着蜕凡级力量的大蝎。
　　也是二龙山的“寨主”与大统领，选择先攻击的目标。
　　在这两天对于二龙山上“资源点”的侦测中，总共已经发现了三头疑似蜕凡级的怪物。
　　而姬夜与鲁智深选择先对付这头大蝎，则是有特别的缘由！
　　因为，这头甲壳呈现玉质般黄色的大号“玉蝎”，最大的手段其实不是它那一对形似铡刀，能够直接地把直径半尺左右的树木直接剪断的螯钳，而是它背后竖着的半透明尾巴。
　　这头蜕凡级五毒生物的尾部结构十分的奇特，竟然能够一瞬间伸长足足数倍，而且速度极快防不胜防！
　　昨天鲁智深带队侦测经过这里之时，队伍之中一人就被突然冲出洞穴的玉蝎给蛰了。
　　纵然是以黑蛇皮制造成的软甲，都没有任何地阻挡能力，而被蛰中的位置虽然没有立刻红肿也更没有马上变紫黑。
　　但是，被蛰了的寨民却是痛得难以呼吸，一分钟之内，连续被痛晕痛醒反复好几次。
　　还好，刚好上线的姬夜的之情况想到了什么。
　　跑到山魈的洞中将一枚被山魈之血给催熟的赤果拿来，以其汁液擦拭并且内服，才成功地将这种铁血汉子都难以忍住的“痛毒”给解除掉。
　　一物降一物，正是因为仗着有赤果能够解毒。
　　两人才会选择这一头五毒之属的“黄玉蝎子”做为突破口。
　　否则的话，一般人类面对它，绝对是退避三舍，因为这是一头等级不逊色山魈的蜕凡二阶生物。
　　“鲁头领小心……它尾巴要动了！”
　　战场上面，凭借着一对“山魈拳套”与精深的拳法，鲁智深已经成功地压制住了这头妖蝎。
　　不过，战场外置手中举着蛮牛重弩，蓄势待发的姬夜却是脸色没有放轻松，反而是突然大喊一声。
　　只因为，这蝎子的尾巴除了本身结构独特之外，更在移动之时，会发出一种响尾蛇般的声响扰人心神。
　　而在当它用尾巴攻击的一瞬间。
　　更是会骤然地发出一种奇特的声波，能够让近距离的人在瞬间略微失神，几乎无法躲避掉它的尾针攻击！
　　嗖！
　　而在姬夜话出口之时。
　　对面的玉蝎的尾巴，已经直接地朝着鲁智深的胸口位置刺出，如同是一条骤然冲出的毒蛇！
　　“锵！”
　　不过，一枚青铜弩箭却是几乎同一时间。
　　从侧面飞至，狠狠地撞在了这一条“毒蛇”的七寸上面，让其本身的攻击角度骤然地出现大幅度偏差！
　　“嗬！”
　　随后，从瞬间失神中恢复过来的鲁智深眼疾手快，戴着的山魈手套一把将玉蝎弹出的尾巴握住。
　　接着背上的花绣刺青如同活了一般，一股可以倒拔垂杨柳的力量爆发，一手将体积足够堪比成人大小身躯给甩了出去，轰然地撞到了后方的岩石上面。
　　“哗啦！”
　　纵然黄色玉蝎身上甲壳防御能力不逊色陶瓷，但是在这种猛烈的撞击之下当然不可能说安然无恙。
　　六条腿直接地折断掉了一半，身躯背部更是被撞得凹陷，露出了里面呈现乳白色的肉质。
　　“锵！”
　　而还没等它完全地落到地面，一枚带着火焰之色的银色弩箭，就直接从碎裂的甲壳之间穿透了它的身躯。
　　“轰！”
　　紧跟着，伴随一声爆炸蓝黄色的火焰迅速地沿着中箭位置燃烧起来！
　　这一只蜕凡级的火焰箭本来“燃料”在上一次攻击黑蛇时已经用完。
　　不过，ZIPPO打火机可是能够“加油”的，而他手上恰好还有另外一个镀金限量款的。
　　【“击杀黄玉琵琶蝎（蜕凡二阶·准统领），获得经验：320，功勋值：2！”】
　　姬夜这一次并没有添加太多的油，因此只是烧了一会就停下了。
　　不过，倒也已经足够让玉蝎进入死亡。
　　而死掉之后的蝎子所转化成的战利品，倒实在是很有些出乎姬夜的预料。
　　因为，竟然是整个身躯笼罩于白光之中缩小，最后变成了一个黄白颜色，如同玉质一般精致的琵琶乐器！
　　“这真的是，要让人心惊胆战吗？”
　　姬夜略微地感慨一句。
　　相比于之前的“山神”与“蛟龙”，这一头玉蝎所展现出的特点似乎来头更加地大啊。
　　好吧，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　至少，这一个琵琶的属性是十分的特别！
　　【黄玉琵琶】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀
　　说明：玉质琵琶蝎本体在被炼化之后制成的法器，与之契合者弹奏之时能够引动其中的非凡之力。此外，琵琶之中更暗藏着玄机！
　　姬夜与鲁智深两人，全都好奇地尝试弹了一下，结果却是并没有引动其中的“非凡”之力。
　　估计是因为他们两大老粗没什么音乐细胞，所以与这法器并不“契合”。
　　反而是说明中，最后一句“暗藏的玄机”，倒是让有轻微强迫症的姬夜给探查出来了。
　　这一个黄玉琵琶之中竟然还有一把由尾针所炼化成的半透明小剑，可以直接在弹奏时骤然发出伤人，也可以拿在手上当成武器。
　　被刺中之后手指疼痛难当……
　　嗯，别问他为什么会知道！
　　或许，也正是因为这种特殊的“组合”形式。
　　才让这一件的法宝等级达到与黑蛇剑相同的蜕凡三阶。
　　当然，在玉石蝎所藏身的一个布满了钟乳石的地窟里，姬夜与鲁智深也找到了所期待的据点“资源”！
　　【石乳】
　　等级：蜕凡一阶
　　品质：普通
　　说明：在特殊的地势之下形成的蕴含大地精华的灵液，饮用后能够增强精力，滋润神识，改善机能。据说，高品级的石乳甚至能够拥有“返老还童”的功效！
　　“这东西。”
　　姬夜的眼睛再度“发光”。
　　显然无论是赤果还是石乳，对于地球上一些老年富豪都会是吸引力巨大，因为一个能够“长生益气”另外一个更能够“返老还童”。
　　而对于姬夜而言，用处则更加明显。
　　因为，他之前从山魈身上获得的那一个《土石诀》，做为一门修真类的功法很可能会与精神力、神识的强度有关系。
　　“这地窟同样拥有属性，因为收拢了大量的地气，所以十分适合修行土系的功法。”
　　而鲁智深则是发现，地窟本身就像是蛟龙的寒潭一样也拥有属性。
　　而恰好，姬夜的身上现在就有一门“土系功法”！
　　“鲁头领，劳烦你在外面守候一段时间，我先闭关一阵。”
　　略微地沉思了一下，姬夜随后对鲁智深道。
　　“好！”
　　……
　　在鲁智深走出去，守在外面防止怪物闯入之后。
　　姬夜盘坐在地上，将代表着《土石诀》，本身是光球但是现在已经转变成的一块功法玉简拿在手心。
　　“融合《土石诀》！”
　　随后方才在喝了一口“石乳”之后，意识之中轻声道。
　　没有选择以消耗经验进行吸收，而是直接地以刚刚冷却完成的天赋技能“融合”。
　　因为按照姬夜的推测，这样的话，理论上能够直接让他对于这一门功法的领悟达到极高的层次。
　　随后再通过消耗经验，配合着此地的环境与蜕凡级的石乳，绝对事半功倍。
　　不过《土石决》毕竟是可以直接修炼的。
　　这每次都需要时间冷却的融合天赋，用到统领级黑蛇出的“黑蛇之血”上面，似乎能够更大化地提升实力？
　　姬夜却没这么做。
　　只因为“黑蛇之血”太过于特殊，为了保证不倒霉地融合黑蛇血脉，姬夜需要对于自己天赋掌握更多信息才行。
　　伴随着姬夜的融合，手中玉简笼罩于白光之中融合进入了他同样发着白光的额头里。
　　不过，与之前的修炼不同。
　　这一次，姬夜每隔半小时都会睁开眼，重新地喝上一口石乳，再继续地消耗经验修炼。
　　如此反复，到了大约一个半小时后。
　　姬夜的身体一震，丝丝缕缕无形的土石之气，从地窖各处被吸收入到他身体汇集于胸口的位置。
　　就这样，又过了足足两个多小时，姬夜睁开眼睛，吐出一口气。
　　因为……这些天积累的经验值又消耗光了。
　　不过，效果已经是十分可喜的了。
　　睁开了眼的姬夜，脸色沉稳，但是眼睛中却难掩兴奋。
　　“啪！”
　　右手手腕上面的紫玉刀轻响之后弹出，接着，先是对准了自己的胸口位置……
　　略微停顿之后，更改选择了对准左手的食指！
　　“锵！”
　　紫玉刀砍在了手指上面。
　　近乎透明的锋利的刀刃却是直接被弹开，没能够伤到手指分毫，只因为上面在攻击的一瞬间，升腾起了一层朦胧的黄光，如同穿上了一层石质的护衣。
　　此时，他的属性已经变成了。
　　【种族】人族（地球）
　　【天赋】融合（蜕凡级·传承）
　　【等级】蜕凡一阶（准统领）
　　【技能】混元劲（掌握）、七星螳螂拳（大成）、土石诀（掌握）
　　【物品】黑蛇剑、蛮牛战靴、紫玉双臂刀、螳螂隐身衣……
　　虽然，等级上面依然没能够突破，但是评价却是成为了“准统领”级别！
　　只因为《混元劲》、《土石诀》一攻一防，再配合上已经大成的《七星螳螂拳》。
　　短时间内，完全能够有与同阶统领级生物正面一战之力！
　　……
　　“寨主，你已经修炼完成了？”
　　当姬夜短短两个时辰后就走出地窟，
　　如同铁塔般坐在地上，上半身衣衫半搭，习惯性地露着醒目的刺青花绣的鲁智深站起身问道。
　　“已经掌握了，多谢鲁头领为我护持！”
　　姬夜点点头。
　　“寨主果然天纵之才，这修行练气之法可比武学入门更难。”
　　而面对鲁智深因此而再度说出当初得知他完全掌握《混元劲》惊叹评价，姬夜也就微笑着接受了吧。
　　天纵之才，这一句评价，很是客观嘛！
　　“寨主，寨主……”
　　而就在这时候，从山寨的方向冲出了一个人影，口中大喊。
　　“天……天……你说的天选者，降临山寨了！”
　　跑到近来，花了足足半分钟时间，这个已经上气不接下气的山寨寨民终于把一句话说完！

43、“天选者”降临
　　二龙山寨。
　　据点核心大殿外，几名手中握着武器，在这两天中被专门挑选出的“寨兵”神情略微紧张地站于门口。
　　而外面，有不少妇孺寨民，远远朝里面观望，交头接耳。
　　“忠义殿！这种名字，怎么有种土匪窝的感觉？”
　　五男四女，此时穿着初始的粗布麻服，正脸色带惊奇地观察着大殿与四周。
　　“我们是不是运气不太好，被送到一群歹徒中间，需要先进行‘逃脱’的试炼啊？”
　　望着外面手持弓、刀类武器，像是专门堵住大门的“寨兵”，蒋文明脸色有些忐忑地道。
　　“应该不会，他们的武器根本没指向我们。”
　　“说起来，那一个弓箭手上的黄桦木黑漆弓，看造型应该是宋代形制。所以，我们被分配到了一个古代背景的据点中。”
　　一个有着齐耳的短发，浑身上下透着运动的矫健感，一对杏仁眼睛尤其漂亮的女新人，盯住寨兵手里的弓，迅速分析出了一条信息。
　　“小姑娘，好眼力啊。”
　　一个十分苍老，但是却还是颇明亮的声音赞道。
　　那是个头发已经全白，皮肤因为年老而明显松弛发皱，不过，身形依然显得有些高大，估计年龄可能有八十岁了的老人。
　　“小姑娘知识很博啊，对于古代弓箭这么的了解？”
　　“只是因为职业的关系。”
　　身型颇为运动矫健的短发女子笑了笑，口中谦虚地道。
　　“你是……秦月羽？”
　　而心中本身有些不安的蒋文明，在注意到这个女子之后却是脸色一楞。
　　随后，仔细地确认了一番，带着试探。
　　“啊！大叔，你认识我？”
　　短发杏眼女子脸上一楞，无疑也承认了自己姓名。
　　“几天前，我们在论坛上交谈过，就是关于我们阳城直播，以弩杀掉黑蛇技术的那个帖子……”
　　“啊，你是蒋大叔！”
　　几句交谈，秦月羽顿时认出了蒋文明的身份。
　　“秦月羽？全国射箭冠军，三星博物馆的代言人，我们阳城的明星人物啊。”
　　不过被叫出了名字后，不仅仅蒋文明，其余的人中也有人认出了她。
　　只因为，大厅之中的九个人竟然都是属于居住于阳城，或者说曾经出生、工作于阳城的人。
　　“我记得，登陆之时脑袋之中好像隐约有信息，告诉说让自己用内心来决定的归属的城市……原来是这个作用啊。”
　　“都是老乡，那就太好了，大家在这传承之地要互相帮助啊。”
　　顿时，有好几人都围到了秦月羽的身边说话，让秦月羽视觉上犹如“众星捧月”。
　　“明星？运动员也能够算明星？”
　　唯有一名，在登陆之后第一时间开始整理起自己衣服与头发的漂亮女子站在一旁，看到这幕脸色却有些难看。
　　“这位小哥，你能否告诉我，这里是哪儿啊！”
　　随后，一对标准的柳叶眼一转，却是施施然走向了门口，脸上带着微笑朝着一个守门的寨兵说道。
　　“这……这……”
　　手中握着斧头的青年寨兵眼睛瞪大，黝黑的脸上浮现出明显红晕，有些口吃。
　　只因为在他眼中，这名走上前来问话的女子，虽然一身简单的粗布衣服，但是被挽到半边的黑色如瀑秀发，洁白如玉的脖子与吹弹可破的皮肤，还有精致的五官眉眼依然简直是下凡的仙女一般。
　　不只这个女子，这些如同之前鲁头领一般，降临大殿中九个“天选者”里。
　　几名女性都是同样的漂亮，堪称“仙子”，远不是山寨之中整天干粗活的粗糙女人所能够相比的。
　　当然，这些可是与“寨主”一样的“天选者”，寨兵们心中肯定不敢有什么大胆想法。
　　甚至于连眼睛都不敢直视，害怕亵渎。
　　“这里是二龙山！”
　　旁边一个握刀的寨兵，倒是表现得好些，回答道。
　　“二龙山？”
　　“好像，没听说过！”
　　“我好像有点印象。”
　　听到“二龙山”这地名，大厅之中大部分人都努力思考，试图找到这据点在地球历史、文学、影视作品中的出处。
　　“二龙山？可是大宋朝，山东青州的二龙山！”
　　高大的老者虽然年龄很大了，但是学识显然十分的广博，却是瞬间就想到了什么开口问寨兵。
　　“确实是大宋，不过现在已经不是青州，这里是传承之地……”
　　持刀的寨兵先点头，接着又摇头。
　　“原来如此，竟然是《水浒》啊！”
　　不过，高大老人已经得到了自己想要的信息，口中语气颇为意外地道。
　　“什么，水浒？”
　　“老先生，你的意思是我们现在所在的这一处山寨，是属于《水浒传》之中的一处地点？”
　　“是水浒传啊，那我们运气很好！”
　　而其余的人在听到他的话后，大部分脸上都露出吃惊欣喜之色。
　　因为根据联合统计数据，其实传承之地中绝大部分人族据点都不怎么出名，真正有名气的不到百分之一！
　　而这百分之一中，《水浒》无疑又是最为有名气的之一。
　　“唉，只是可惜不是梁山，否则我们应该是真正最幸运的了！”
　　惊喜之后，问话的漂亮女玩家又再度地开口，将众人的目光往自己身上引。
　　“咦，你是……许雪，我们公司请你代言过！”
　　一个年龄大约只有三十岁左右，但是头顶中间的油腻的发量已经岌岌可危的微胖男青年，突然盯着她道。
　　“你们公司是？”
　　见到被人认出，许雪的心情终于恢复不少。
　　做为一名从阳城走出去，最近更是在经公司策划下，参加了几档热门综艺的女明星。
　　在进入传承之地后，没化妆的情况之下竟然没有人立刻认出，对于习惯成为所有人焦点的她来说，实在是不舒服。
　　所以，纵然这个快要“地中海”的青年，一看估计就是那些工作普通的油腻男，她平日根本不会正眼看，此时也了出声回应。
　　“官城龙吟网络科技公司……”
　　青年男自然是不会知道许雪内心戏，立刻脸色有些欣喜的报上了自己公司的名字。
　　“咦？”
　　其中人中的几名年轻人都不免看了他一眼。
　　因为，前几天在阳城论坛上面最为火热的，以游戏CG方式制作的“弩神大战黑蛇”直播还原的帖子，就是这家公司出品的。
　　不过，后来不知道因为什么原因，被撤掉了。
　　“啊，是你们公司啊！真是十分有缘，看来我们在传承之地可以再度合作了。”
　　许雪实际上一时间，根本没想起这个估计自己不知道多久之前在经济公司牵线下，为某个圈钱页游，随便拍些照后在P图换头所做的代言。
　　但是，不妨她脸色带着标准明星式微笑回应。
　　“既然这个据点是出自水浒，那么这个山寨的人杰会是一百零八好汉中的哪一个？”
　　“豹子头林冲？或者，宋江？”
　　而借助着这一番地对话，让自己成为玩家的中心后，许雪立刻不失时机地主导话题。

44、竟是熟人？
　　“宋江与林冲，可是没有上过二龙山！”
　　“从这个本为佛殿的忠义大厅里的座椅摆设看，这一时间段应该有着三位首领，属于二龙山发展的中期。所以，我们现在降临的这个山寨之中的人杰，很可能会是天孤星花和尚鲁智深，天伤星行者武松，天暗星青面兽杨志中的一位。”
　　“现在年轻人，都不怎么的阅读传统文学了……看来，以后得考虑在初中课本加上一些《水浒》、《三国》的人物介绍……”
　　一个声音突然响起。
　　这是一个头发与高大老者差不多都全白了，但是身材却是十分瘦小的老者。
　　在进入传承之地后一直都没说话，而是一直在阅读大殿之中的那些原本的寺庙佛经牌匾后。
　　这时候一开口，难免让许雪一噎，脸色有些发红。
　　不过，普通人就算是读水浒，也绝对只记得他们的绰号。
　　连是“某某星”都记得，再加上这话里的意思，这小老头明显也有一定来历！
　　“老哥说得在理！”
　　“不过，在这传承之地，想要接引鲁智深、武松这种当前最人气最顶尖人杰，应该需要完美品质的祭品，获得机率实在太小。”
　　“就是略微低一层的，同样属于天罡星的杨志，估计也至少需要卓越级，统计数字也还是不到百分之一。我觉得很大可能是低上一层，大概对应优秀级别的地煞星，可能是母夜叉孙二娘、菜园子张青。当然，也可能是操刀鬼曹正、金眼彪施恩……”
　　高大的白发老者则是赞同地笑了笑，不过又发表了一些不同意见。
　　“会不会是原本统治着二龙山，后来被鲁智深杀掉的原寨主邓龙啊？”
　　“毕竟，论坛上面不是说传承之地人杰与据点只要有关系就可能降临，并不是绝对要按照时间段！”
　　油腻微胖青年男子，再度地插口说道。
　　“我们公司做过水浒的项目。所以，我也对于水浒有一点儿了解！”
　　看到所有人转头看向他，又略微有些不适应，讪讪地道。
　　“那个，我们完全可以再问一下。”
　　勉强从尴尬中恢复过来的许雪，立刻眼睛一转，准备再次发挥自己优势。
　　“小哥，请问一下，你们山寨的现任头领是谁？”
　　不过，一个人已经直接走去问了。
　　那是一个外表大约三十几岁的中年男性，有些沉默寡言。
　　在降临之后，他就与瘦老头一样在第一时间进行观察，只不过，瘦老头关注点在大厅之中的布置与佛殿各种文字。
　　而他却是脸色带着警惕，分析着外面二龙山寨的人与周围各种地形和环境信息！
　　“头领？”
　　“你是说鲁达，鲁大头领吗。”
　　面对他，持斧的寨兵终于不太紧张了，回答道。
　　“他说是鲁达，也就是花和尚鲁智深对吧？”
　　走回来的中年男说出这条信息，随后看向两名对于《水浒》详细有了解的白发老年人。
　　“这……竟然真的是鲁智深！老哥，看样子我们这个据点，完成任务的第一批玩家实力超出我们想象啊。”
　　高大的老人惨被“打脸”却没怎么在意，而是脸上第一次露出吃惊之色，对着判断正确的瘦小老者道。
　　“会不会是听岔了，他们是古代人，发音与我们不太一样……”
　　被中年男抢先行动了的许雪，脸色再度不太好看，口中小声杠了一句。
　　“不，不会错的！”
　　油腻微胖的地中海青年，眼睛突然瞪大地看向门外，口中有些激动地道。
　　因为，在山寨的入口位置，有两个人正龙行虎步快速朝着这里走来。
　　其中一人身高足足超过一米九，手臂粗壮得堪比普通人的腿，脸上黑色络腮胡根根如刺，头顶却是光亮如和尚，而最为引人注意的是半拉的衣服之下，露出的上身上面的大量牡丹花刺青。
　　虽然在场的人至少大半没读过水浒原著，甚至比较年轻的，估计都好几年没看过《水浒》的电视剧了。
　　但是，每一个人在看到他时，脑袋中全都冒出了一个名字——“花和尚”鲁智深！
　　“咦，他旁边的那一个人……”
　　不过，虽然大部分人都第一眼注意到鲁智深。
　　但是随后，目光却不免又放到另外一人身上。
　　因为，鲁智深在走路时，竟然隐约地落后这人半步。
　　而在看清楚这个人的相貌之后，九个第二批“玩家”之中，却是有三个脸色猛地楞住。
　　“姬先生！”
　　而接着，在带着有些不相信地确认了几秒后，有两个人同时地叫出了声。
　　“是他！”
　　还有另外一人，虽然没出声，心中的波澜却是更甚。
　　“嗯！”
　　“蒋老哥！商医生？”
　　听到寨民的汇报之后，就与鲁智深一同回到山寨的姬夜脸色一楞。
　　只因为，他一眼就认出了，九个第二批的玩家之中的两名“熟人”。
　　蒋文明，凌辰请来的蛇类养殖专家，指导过他关于各种蛇的结构与习性，还有一个是市院的医生商妍，就在上线前他还帮她制止了一名玩家的闹事。
　　“姬先生，真的是你……”
　　“姬先生，没想到我竟然到了你所在的据点……”
　　而当确认姬夜身份之后，蒋文明与商妍，脸色完全是喜不自禁。
　　因为蒋文明可是知道姬夜就是“击杀黑蛇”的神秘人，这下心中放松，不用担心落入“土匪窝”了。
　　而商妍则更是知道姬夜是阳城市少数通过试炼的第一批玩家，实力不是普通玩家能够相比的。
　　更凭借着心理学的优势，从鲁智深对姬夜的微妙态度中，判断出了姬夜在这据点中的地位恐怕非同寻常！
　　“寨主，鲁头领！”
　　“寨主！”
　　而那些原住民与寨兵极为恭敬的称呼与行礼，更是直接证明了她的猜测。
　　“他的真名原来姓姬。”
　　苏弄影望着眼前这个逆着光线走入大厅，略微有些长的头发散乱地遮住一对如刀的眉毛，却难以遮住眼睛中透出的光采的身影。
　　曾经一直都是在视频之中的人突然真实地出现在眼前，身上肤色相比于过于那些荒野求生视频最后阶段，并没太大的差别。
　　但是一身的气质却是迥然不同，有一种特别的威严，不知道为什么让她心跳骤然地加速，口中有些说不出话。
　　“你是……玩家？”
　　而做为明星的许雪，则是难免一对柳叶眼睛瞪得有些大。
　　眼前这一人无论是气势还是相貌上面，都完全不是之前的寨兵能够相比，就算是比起身为“完美级人杰”的鲁智深都完全没怎么逊色。
　　毕竟，后者从出现后就有没说一句话，最后更是停步如同护卫一般地站在门外。
　　而在对方一路走过来，那些原住民纷纷地带着敬畏的让路、恭敬行礼的场景，更让她感觉到喉咙有点儿发干。
　　这竟然是一名玩家，一名成为了山寨寨主的“内测玩家”！

45、两名“宗师”
　　“如此说来，这第二批，是按照地域分配入对应据点的吗？”
　　与商妍和蒋文明两人交谈了一番之后，姬夜明白了这一轮的分配标准。
　　当然，这样的说法并不严格。
　　因为，实际上是按照这批人自己心中所最认同的“自身归属地”所决定。
　　对于绝大部分人来说，第一选择肯定是本身户籍所在或者工作的的城市，但也有人会选择曾经生活过的地方。
　　比如说，已经满头白发的高大老人本身早就旅居首都燕城数十年，但是这一次内心深处，却不自觉地选择了故乡阳城。
　　“老爷子贵姓！”
　　面对这名年龄可能八十以上的“超龄玩家”，姬夜的心里却没有任何的轻视。
　　只因为仔细地思考一下，第一批被选中者真的就是各职业之中最顶尖的人吗？
　　不要忘记了，那是在十五到三十五岁的年龄限制之下挑选出的。
　　对于一些要求体力、精力职业，比如说电子竞技或者他自身的职业来说，或许大概能够算得上顶尖。
　　但是，对于一些需要积累的职业，比如说医学，工匠，艺术、科研等，三十五岁实在是还太年轻。
　　单就医学方面从业者，很多这年龄都才博士毕业没多久，连实际的经验都还没多少，根本就算不上真正的行业尖端。
　　而从眼前这位白发老爷子来看，这第二批选拔显然应该已经不存在年龄上限了，人族某些行业真正的精英，很可能在这一批才正式进入传承之地！
　　“焦长生，搞机械与燃料的！”
　　老人笑了笑，满是皱纹和老年斑的脸上透着的精神头挺不错。
　　更明显心思敏锐，猜测到了姬夜真正想要问的东西，直接自我介绍。
　　江阳是属于龙国重点技术装备制造业城市，走出了不少这些方面的专家、人才，搞机械技术的实在是不罕见！
　　“你是……焦长生院士！”
　　不过，当姬夜听到这个名字后却是身形一顿，随后仔细地看了高大老人好几秒，突然出声追问。
　　“咦，寨主，你认识老头儿我？”
　　高大老人的脸色有些意外。
　　而口中却还是特意带些调侃，笑着以“寨主”称呼，显然性格十分的乐观。
　　“我曾是京都大学的学生，听过你讲课……”
　　姬夜的神情却是有些恭敬了。
　　只因为这个有一定年代感的名字，在龙国百分之九十九的人心中或许都默默无名。
　　但是对于他而言却算是耳熟无比，只因为他大学之时第一堂课就是这一位焦院士讲的。
　　虽然，因为年龄太大了这位院士也就只给本科生上了这么一堂，如果不是后来在专业课本上面频繁被提到许多学生估计连他的名字都会忘记了。
　　但是，做为阳城人，姬夜当然不可能会忘记对方，阳城一个不过三百多万人口的四线城市走出去的院士，绝对比起娱乐明星还要更加稀有得多。
　　更重要的是，对于二龙山寨来说，一名龙国的两院院士绝对意义重大。
　　如果，按照游戏说法，把二龙山寨当成新手村的话，那么这一位“焦老”完全可以类比成“宗师”级生活职业者！
　　“京都大学学生……难怪能够被第一批入选。”
　　而姬夜的话，也让其余的人有所反应。
　　虽然，京都大学学生这种身份，在真正成功人士眼中完全不算什么。
　　但是，毕竟是龙国两所最高学府之一，对于不过四线的阳城来说，每年能够考进去的人真不多。
　　“京都大学的院士……”
　　当然，高大老者的院士身份就真让他们吃惊了。
　　就连自认是知名明星的许雪，这时候也闭上嘴，不太敢插话。
　　因为这一次被选中者毕竟有一定准备时间，大家在进传承之地之前都了解了一些常识，明白一名现实之中科学院士在传承之地的意义。
　　“焦长生……你是老焦！”
　　不过在一片寂静之下，一个有些激动的声音却是响起。
　　姬夜转头，发现那个似乎不太合群的瘦小老者，不知道什么时候，已经将有些浑浊的眼睛睁大地看向焦院士，枯瘦的手指都有一些发抖。
　　“你是……”
　　焦长生看向他，脸上有些疑惑。
　　“我是老孟，孟仁啊……北河机电厂、红薯、狗……”
　　瘦小老人走到焦长生的面前，抓住了他满是皱纹的手。
　　“老……老孟？是你！”
　　“天啊，怎么成这样子了，我完全没有认出来。”
　　焦长生的身躯一震，随后脸色同样激动起来。
　　“唉，生了场大病，我估计着已经没多久了，却不想会进了这传承之地。”
　　“更没想到，竟然会在这里遇到了你……眼神也不太好了，只能够靠近才能够看清楚，之前完全没认出你。”
　　瘦老人的手还是在抖，仔细可以发现并不完全因为激动，更因为身体存在问题。
　　“老先生不需要担心，在传承之地中可是拥有不少神奇之物。等下午我给你采集一些过来，你的身体绝对能够快速恢复。”
　　姬夜还真害怕这位老人出问题。
　　虽然，理论上在传承之地被怪物杀掉，现实中身体并不会死亡。
　　但是，如果说过于激动，一下子自己没喘上气，能不能够复活真不能够确定啊？
　　“孟仁，一个已经退休多年的教育工作者。”
　　在与焦老交谈一阵后，瘦小的老头朝大厅中其他人自我介绍道。
　　“老孟，这时候，就不要再自我谦虚了啊。”
　　“你当年就精通七国语言，曾经代表着阳城迎接过联合政府组建的访问使团，也是阳城外国语学校的创建者与首任校长，可用不着在我们阳城人面前藏拙！”
　　焦老却是有些急，担心自己这个多年没见的老朋友因此被姬夜看轻，却是直接抖露出了其更多的情报。
　　无疑，瘦小老者纵然不如他，学术上的造诣，也远超一般人。
　　“孟校长！”
　　而姬夜的脸色再度地楞了片刻。
　　只因为，他高中之时就读的正是“阳城外国语学校”。
　　当然以孟老这般的年龄肯定早已经退休了，校长不知道更换了多少届，他不认识并不奇怪。
　　而且说句大实话，虽然读了三年高中，但如果不是因为成绩较好的缘故，他不要说是学校的第一任校长了，就算是现任校长的姓名，估计也会不怎么记得住。
　　不过，大学的院士，高中的校长……还有近期有过接触的商妍、蒋文明……
　　隐约之间，姬夜对于这次入选玩家的具体分配规则也有了一些明悟。
　　说起来，这难道就是传说之中的“关系户”吗？

46、新人的选择
　　姬夜看向其余的人。
　　“李青，三十七岁，曾经参军时当过侦察兵。”
　　这是那个比较沉默，但是警惕性十足的中年男子。
　　“安全，三十岁，程序员、游戏策划！”
　　这是微胖的青年男子，职业显然说明他发量向“地中海”迈进的缘由。
　　这个名字，倒是略微让姬夜注意了一下。
　　只因为，已经抽时间重新地浏览了水浒原著的他，记得梁上一百零八好汉的之中，有一位名列地煞，招安后更成为了宋徽宗御医的神医名叫安道全。
　　两人名字倒是只差了一个字，也不知日后、是否会有机会碰面。
　　“秦月羽，擅长射箭，拿过两次全国冠军。”
　　姬夜对这个短发女孩点点头。
　　在目前阶段，一名极为擅长射箭的玩家对于山寨而言意义不小，在面对悬崖对岸的鹰人“人杰”时应该也能够起不小作用。
　　“许雪，在影坛和歌坛略微有些名气。”
　　许雪撩了撩自己的头发，柳叶眼带笑盯着姬夜的脸，带着某种期待。
　　然而，姬夜只是同样地对她点了一下头。
　　就转向下一位。
　　“苏弄影，工商管理专业，主要是人力资源和物流管理方向！”
　　苏弄影说话的声音有一些小，比蚊子太不了多少。
　　姬夜却是重点了注视了她一眼。
　　因为，他敏锐地感觉到这个论相貌其实完全不逊色于旁边那一边自认新晋女星的女生，看他的眼神似乎有些与众不同。
　　不过，他的心思还是主要集中对方的职业上面。
　　从某种意义上说，这种专业的人才对于一个据点而言，无疑重要性不逊色于两名“宗师”。
　　尤其是虽然成为了“寨主”，但是说实话，他对于如何发展与二龙山寨并没有详细的规划。
　　再加上心中的某个目标，让他更愿意将自己精力放在提升实力上面，山寨之中各种杂事如果有专业人员来处理的话，无疑会轻松许多！
　　只是，这一位说话都脸红的“专业管理人员”真的靠谱吗？
　　……
　　这第二批的人相比他当初参加试炼时要求低一些。
　　只需要在传承之地呆满一个月之后，就可以下线。
　　此外，就是他们虽然没有直接获得“初始物品”，但是脑袋中获得提示，只需要积累1点以上功勋就能够在据点核心中兑换。
　　“1功勋点吗？”
　　姬夜眼神闪动。
　　获得功勋点，说难也难，说不难也难。
　　杀掉一些对于山寨有威胁的怪物，就能够直接获得功勋。
　　比如之前的黑蛇、山魈和黄玉蝎子……
　　就连杀掉一些精英怪物，应该也有隐藏的功勋，只是因为不满1点所以没提醒。
　　另外，他之前就证明了，教导据点之中的原住民，让他们学会某些能力和知识也是一种“刷功勋”的手段。
　　这几天，在搜寻资源的空当，姬夜也抽出了一些时间给山寨之中的寨民们“扫盲”。
　　确实，也真获得了一些功勋值。
　　只是，并没有他一开始想得那么容易。
　　只因为，这些二龙山寨的寨民，绝大部分人连字都不认识，见识也停留在宋朝阶段，他的职业又不是老师，教起来效率实在有一些低。
　　“不过，现在可是真的有老师了，而且还是宗师级的……”
　　姬夜望着两名白发苍苍，握着手正在满是感慨叙旧的老爷子，心中已经有用“老年工”的盘算。
　　其实，他现在已经差不多明白传承之地的用意。
　　在这个能够利用经验值加速学习的地方，只要教的人水准足够高明，人才是可以快速培育出来的。
　　那些游戏中都是玩家向NPC学习技能，在这里却是直接反了过来，以地球文明的知识提升原住民能力，从而让据点变强。
　　而当姬夜将自己的想法向两位老人说出后，他们自然是同意的。
　　毕竟，都已经这个年龄了，外出去杀怪的话太强人所难了！
　　当然，其余的人，在姬夜规划之中，就是至少需要先出去见识一下传承之地的怪物了。
　　尤其是，三名男性玩家。
　　“我跟你出去！”
　　身为退役侦察兵的李青，完全没什么犹豫。
　　蒋文明则是略微有一些担心，毕竟他也是五十岁的人了。
　　不过做为一个养蛇的人，目前专业技能也用不上。
　　因为，姬夜与鲁智深仔细地检查过寒潭边只有被挤碎的金雕“蛋壳”而没有蛇蛋，甚至凭借着来自于蒋文明的知识，姬夜有八成确定，那条黑蛇应该是雄的！
　　“那个，我可以申请留在山寨之中吗……”
　　不过，名为“安全”程序员青年，却是比较弱弱地提出要求。
　　“你做游戏的，不是整天都打怪的吗，呆在山寨中不合适吧？”
　　姬夜还没说话，许雪却是有些急地开口。
　　被姬夜忽视让她有一种挫败感，而本来说了“互相合作”的安全竟然不敢外出去“打怪”，她担心自己会被孤立。
　　“我是程序员啊，就是写代码的，偶尔客串一下原画和建模……真不懂战斗。”
　　“而且留下山寨之中，我可以给两老当助教做一些杂事，毕竟他们年龄这么大了，很多事情没办法亲自动手。”
　　安全倒是找出一个比较合适的理由。
　　“你会画画？”
　　姬夜看向他。
　　上午爆出的“玉琵琶”让他意识到，在这传承之地，龙国传统的琴棋书画技艺，或者能够发挥特殊的非凡能力。
　　“是的，我会！之前阳城论坛上在面那个直播帖子之中的“弩神”从原画到模型贴图和动作设计，都是我一人完成的。”
　　安全脸色一喜，小鸡啄米般的点头，油腻的脸上有些发光。
　　“可以，你留下吧。”
　　随后，姬夜脸色略微古怪，盯他凝视了几秒后点头同意了。
　　“你们呢？”
　　再之后，姬夜看向了四个女玩家。
　　男玩家需要亲自参与战斗，而女性并不绝对，这并不是他要进行什么性别歧视。
　　而是人类在社会发展之中形成的自然分工，否则的话，进入传承之地后，大部分男性玩家的等级评定也不会在五阶，而女性则只有四阶了。
　　“我跟着你！”
　　苏弄影第一个表态。
　　“我没问题，但是可不可以给我一把弓和二十支箭吗，就这种黑漆弓就成。”
　　秦月羽自信地点头，随后，指着门外寨兵手中拿着的弓箭道。
　　“我……可以当战地医生！”
　　商妍也开口表态。
　　当然做为学了心理学的人，她这句话其实有隐藏含义的。
　　毕竟，医生这职业纵然上了战场，理论上也应该是受到保护，还是算是某种意义的后勤。
　　“我也要一把弓！”
　　许雪也开口。
　　对于出去打怪，她倒不是太排斥，甚至有些兴奋。
　　因为她在论坛上查阅过信息，知道在战场上杀怪后可能爆出战利品，虽然安全性不如在据点之中做后勤但是却拥有更多的可能性，尤其是，一些在地球上极为稀有的物品，比如绝版的香奈儿、卡地亚……
　　据说，都能够在传承之地中通过杀怪物得到！
　　“你们挑出十个人，带上武器一起！”
　　四个女性都愿意出据点，这其实让姬夜略微意外，不过也没说什么，吩咐外面寨兵道。
　　“对了，鲁头领。我有意将这‘忠义殿’改名为“聚义殿”，你意下如何？”
　　而后，姬夜突然想到什么，对着门外鲁智深道。
　　“凭寨主做主！”
　　鲁智深略微一楞，随后却是眼神略微有些感动。
　　“聚义殿，这年轻人……很有想法啊。”
　　而两名多年后，意外在这二龙山重逢的老人却是互相看了一眼，理解到了其中含义。
　　在《水浒》之中，宋江在成为梁山的寨主之后就将“聚义厅”改成了“忠义堂”，随后走上了招安之路！
　　而面对招安，整个梁山之上，武松是与鲁智深两人是最为反对的。
　　电视剧版中面对宣旨的官员，在一堆头领都跪下的情况下都还是站着，被宋江瞪了眼之后方才勉强地半跪。
　　如今，姬夜将这处据点核心名称这么改动。
　　估计，日后就算是“接引”了那一位“山东呼保义”都不好意思降临这儿了。

47、野猪王
　　呼噜，呼噜！
　　一头处于亚成年期的三阶棕毛野猪，慌乱地在树丛里一片空地上跑动。
　　嗡！
　　一只风羽箭带起破空之声，从侧面位置飞至，命中了它的脖子。
　　四棱锥的箭镞在命中的一瞬间，撕裂掉了它身上那层还没完全硬化的棕毛，随后再将厚实皮层与脂肪给洞穿。
　　甚至于因为一定程度的巧合，直接绞碎了它位于颈部的大动脉，因此在继续地冲撞了半分钟之后，这头凡级三阶的棕毛野猪就趴倒在了地上。
　　“不错！”
　　大约二十五米之外，姬夜对着旁边手中举着黑漆弓的秦月羽点点头。
　　这是一群数量将近二十头的棕毛野猪的领地，不过今天，却是却被差不多同等数量的人类给围住了。
　　“呼噜！”
　　一头四阶的成年雌性野猪，一双眼睛发红地冲向一名手中握着藤盾的二龙山寨的寨兵。
　　“回去！”
　　不过，这名实力达到了六阶的寨兵的防守显然不是四阶的它能够突破的，转眼就被重新地逼回了空地中。
　　“噗！”
　　随后，曾经当过侦察兵的李青直接冲了上去，手中握着一把大约一尺多的短刀捅在了这一头野猪的身上，刀身直没至柄。
　　随后又快速地抽身后退，连同变成了红色的短刀一起拔出。
　　而脖子往外喷血，眼睛里更加发红的雌性野猪在重新站起后，则是再度朝一个寨兵防守的位置冲去。
　　啪！
　　随后，却是没什么毫无悬念地被再度被抽回，而且直接倒地不起。
　　因为刚刚李青的那一刀，精准地刺中了这头四阶雌性野猪的心脏。
　　“呼噜……”
　　不过，在死亡之时，雌性野猪的眼睛中红色却是消退了一些。
　　因为，封锁周围的二龙山寨士兵，并没有阻止那些二阶的野猪幼崽逃跑出包围圈！
　　“这就是凡级四阶，与我们人类等级相近的生物啊。似乎也不是太难对付？就是我们这么做，是不是有些轻微的残忍……”
　　在空地边缘位置，其余三名女玩家看着满地到处是血和惨叫声的战场，脸色都略微的发白。
　　而“明星”许雪更是语气中带着一点同情地道。
　　“弱肉强食，这是传承之地必然法则。”
　　“我们人类比起这一群野猪等级高，所以它们成了被围杀的目标。而如果被围住的是我们，动手的是异族，那么对方很可能连山寨中一个婴儿都不会放过！”
　　姬夜摇了摇头，语气却是严肃地道。
　　他这句话并不是仅仅是针对这三名女性新人，也是要告诉这些被选拔出的二龙山寨兵。
　　这些野猪只是属于怪物，因此可以放生一部分幼崽，但是如果同是智慧生物的异族，比如悬崖对岸的鹰人，却是很可能会选择赶尽杀绝。
　　也正因为鹰人带来的压力，让姬夜觉得没有时间让这些新人慢慢地适应，在出了山寨之后，一下午就直接地从一阶红毛鼠，二阶的磨盘蛙、三阶的八腿龟……一路杀到这群与人类等级相近的棕毛野猪。
　　当然，在这大变后的二龙山上任何一种怪物，哪怕是猪，对于人类都可能有致命威胁。
　　“轰隆！”
　　突然，树林之中响起了一阵跑动的声音。
　　一头全身笔直如针的黑色的皮毛上面，覆盖了一层如同盔甲般的硬质泥土的雄性野猪出现在空地边缘。
　　这是一头堪称野猪王的雄性野猪，重量至少在三百斤以上，就连手臂粗的树木都被它直接地撞断，一对白色的獠牙超过五十厘米，让人看到之后就感觉到心中生寒。
　　“呼噜！”
　　冲入了战场之后看到自己的“后宫”全部倒地，皇子、公主们都四散而逃，野猪王顿时陷入了暴怒，四蹄踏得地面的泥土翻飞，身形疯狂地朝着人数最多的姬夜等人位置冲过来。
　　“啊！”
　　许雪的顿时花容失色，口中惊叫。
　　秦月羽则是刚刚射出一箭，这时候急忙取箭准备搭上去。
　　“我来！”
　　姬夜摇了摇头，身形上前两步，随后静立不动。
　　直到野猪王红着眼睛，顶着一对慑人的白色獠牙冲到了身前时，才伸出右手，上面黄光一闪，直接拍在了野猪王硕大脑袋上面。
　　“轰！”
　　重量超过三百斤携带着强大冲击力过来的野王猪，瞬间戛然而止，脑袋砸落到地上泥土里，口鼻耳同时溢血，两只前肢甚至于发出了骨折的声音。
　　“大概达到六阶精英层次的野猪王，如果能够快速杀掉，很可能爆出战利品。”
　　在一群新人玩家眼睛瞪直的反应之中，这头明显被砸得有些发懵的六阶野猪王，被姬夜单手提起直接地扔到了包围圈中。
　　“噗！”
　　一只长箭破空，先一步地命中了落地的野猪王的眼睛。
　　“呼哧！”
　　而在野猪王吃痛之下，勉强地站起身，试图转身逃跑之时。
　　李青已经直接地扑了上去，手中的短刀捅在了野猪王的脖子位置。
　　切入的角度更是十分的干净利落，纵然野猪王身上那混合了泥土与树蜡的“盔甲”也没能够抵挡住，而刀尖更是从咽喉部位向下，避开了骨骼防御，直接刺入了野猪王的心脏中。
　　“嗷！”
　　不过，三百多斤的公野猪王可不是之前的雌性野猪能够相比的，吃痛之下翻身而起凌厉地反击，四只蹄子踏着泥土狂飞，眼睛血红，举着一对如同长剑般的獠牙朝着后退的李青的肚子上面捅去。
　　面对这情况，李青的脸上也不由有些失色。
　　不过不愧曾经当过侦察兵的人，在眼看就要被吐着血奔跑的野猪王一对獠牙顶中、肠穿肚破之际、
　　李青却是猛地选择在地上侧向翻滚，躲避掉了野猪王的正面冲撞。
　　“噗！”
　　而紧跟着，秦月羽射出的第二箭命中了野猪王的另外一只眼睛，虽然没能够完全地正中眼球，但是涌出的鲜血也足够遮蔽野猪王的视野。
　　在随后这一头应该是老猪王被鲁智深在降临后第一天拖回山寨煮了，从而登基上位没几天的凡级六阶的野猪王几乎掀翻了空地上全部的树木与石块之后，最终还是倒在地上。
　　接着，一对利剑般的白色獠牙上面，浮现出了灰色光芒。
　　“出战利品了！”
　　已经在论坛上面做过功课，看到这一幕的六个新人玩家都是眼神露着激动。
　　灰白光芒之中，一对接近半米长的獠牙开始变形，最后，成了两把大约一米长度类似于唐刀的样式！
　　【獠牙刀】
　　等级：凡级六阶
　　品质：普通
　　说明：由棕毛野猪王的獠牙而成，拥有比较不错的硬度与锋利度。不过，相比于砍或许更加适合于刺。
　　属性并不怎么出色，而且只是普通品质。
　　很大原因是因为这一头野猪的击杀，姬夜的参与度有些过高。
　　传承之地击杀怪物之后获得战利品质量与经验值的规则，根据联合政府统计，主要受两方面影响。
　　一是互相之间的等级差距，越级杀怪与欺负小怪，自然是有区别的。
　　不过这其实还是次要的，更重要的是受到玩家击杀怪物的过程影响。
　　比如说，同一个怪物，拿着一把AK扣下扳机“突突”死，与拿着一柄军刀一番惨烈搏斗之后将怪物击杀，获得的经验与战利品很可能差距极大。
　　总地来说，击杀过程表现精彩战利品会更加地好，而从战斗的过程中得到了某些理解与感悟，获得的经验值会更多。
　　这很合理，不是吗？
　　也因此，今天一下午，整个队伍虽然杀掉了不少怪物。
　　但除了秦月羽与李青之外，其余人所获得经验并不算太多，而爆出的战利品更是寥寥无几。
　　“寨主！”
　　这时候，鲁智深带着两个寨兵，从丛林之中走了过来。
　　“鲁头领，已经查探清楚了吗？”
　　“已经找到了狼窝所在之处，不过，寨主，你确定要让他们明天就去面对那些苍狼吗？要知道那一群苍狼可是十分的狡猾，虽然同样是四阶，危险性却远不是这些野猪能够相比的！”
　　“无妨，我有把握不会出大问题。唯一需要担心的只是那头疑似蜕凡级的狼王，到时候还需要鲁头领在旁协助。”

48、新人的期待
　　“哼、哼，哈、嘿！”
　　进入传承之地的第一晚，新人没有任何人睡得好。
　　一者是由于进入到另外一个世界，而且今天见识到各种前所未见的奇特生物，甚至于亲自参与了战斗所造成的前半夜兴奋。
　　另外一部分则是后半夜之时，天色甚至还没完全亮时，在他们被安排进入的厢房外面的演武场上，就传出了那些被选拨出的寨兵们打拳的声音。
　　“啪、啪、啪……”
　　当然，不仅仅是这些寨兵。
　　同样一大早起来，经过百斤石锁热身之后的鲁智深与姬夜两人，更是直接以真实对战代替了训练。
　　拳与拳的碰撞，声音之响亮甚至比得上过年之时所放的爆竹之声，这让新人自然没有办法再继续的睡下去。
　　而不免带着好奇，纷纷地打开房间的窗户朝着两人交战之处看去。
　　“鲁头领，再来！”
　　被鲁智深一拳击退后，在空中翻滚一圈落地的姬夜吐出一口浊气，紧跟着呼喊一声身形再度地朝对方扑了上去。
　　《七星螳螂拳》已经达到了大成。
　　但是接下去想要圆满，却不是利用的经验修炼就能够达到的。
　　因为，这是一门需要与人真正地交手的实战型拳法，只有在不断对战中才能够再度地获得进步！
　　这一点，即使是“融合”天赋都无法解决。
　　因为融合之后增加的感悟和理解，都只是属于理论上的。
　　当然，经过融合之后掌握了精髓的理论与核心要点，要达到圆满境界肯定比起别人要容易得多。
　　“轰、轰、轰！”
　　两人之间的切磋，让蜕凡层次的战斗力完全展现，一路从演武场一侧杀到另外一侧，甚至于坚硬的青石地面都被踩出了一些裂纹，也好在两人都很默契地赤着脚，否则首先承受不住的肯定是鞋子。
　　“这种力量好可怕，难怪昨天会一掌把野猪王差点给拍死。”
　　“这就是玩家在传承之地能够掌握的能力吗？能够与鲁智深正面交手，他肯定已经达到蜕凡级了吧！”
　　对于本身还属于“凡级”范畴新人而言，这种力量无疑是难免要瞪直眼睛的。
　　“好厉害。”
　　望着演武场的身影，苏弄影再度感觉到自己呼吸有些加速，心里的感觉就像是以前看姬夜那些视频之时一模一样。
　　“我该不该，把这一份联系透露出来呢……还是就保持现在这样……毕竟我知道他的身份，而他并不知道我，这感觉好像也很有意思啊……”
　　进入传承之地的她显然已经完全没有了在家族公司中管理的精明，只剩明显下降了的智商。
　　“我怎么感觉，他比起论坛上面那些人气排在前百，甚至前十的明星级玩家还要更加的强！”
　　“是因为，这个据点背景属于历史加神话小说性质的原因吗？”
　　许雪则是眼睛之中异彩连连。
　　她虽然是明星，甚至经济公司有意将她炒作成“四小花”，但是真实人气多虚她自己其实清楚，而且粉丝也仅限于国内的一些特定人群。
　　相比之下，那些因为登上了传承之地直播而成名“玩家明星”却是被认为真才实料，排在前十的人，名气甚至堪比国际巨星。
　　这在之前，其实让她很嫉妒，毕竟自己可花费了很大的“努力”才成为一个小明星，而这些人只是因为被选入传承之地，就一步登天，实在太过简单了。
　　不过，现在她的想法却是有些变了。
　　“我现在也被选入传承之地了，又是这样一个很有潜力的据点，等到一个月后回去……”
　　许雪的神情透着对于某种场景的强烈的期盼。
　　双重光环加身，什么金牛、戛纳影后，好莱坞巨星，在看到自己之后都得低头！
　　陷入了幻想的她，显然并没有考虑到一件事，第一批人可是按照“职业”的入选的，纵然某些“老戏骨”或许因为年龄没能够入选，但是她没入选就已经说明了问题。
　　“这么早就训练吗？”
　　唯有两人在看到这场面之后，迅速地收拾东西起身。
　　一头利落短发的秦月羽简单整理了一下之后，就拿出昨天使用了半天的黑漆弓，跑到演武场上找到一处靶子射击。
　　李青则是五分钟不到就整理好了内务，然后向那些被选拔出来的寨兵，请教他们正在练习的“罗汉拳”。
　　两人一个是运动员，一个曾经当过兵，都是属于经历过成天训练的人，更明显有一颗想要变强的心。
　　而其余人也反应了过来，反正睡不着倒也就不睡觉了。
　　只是，等到到了演武场上后，却有些尴尬地不知道该练些什么。
　　“咦，两位爷爷，你们的脸上……”
　　直到两个“老年玩家”的到来，方才让他们找到话题。
　　因为，原本因为年龄太大而尽显老态的两个院士、学者，此时却是全部神采奕奕，面色比起年轮人还要红润，皱纹也减少了许多，甚至于本身全白的头发竟然在根部都浮现出了一些黑色。
　　“二老，今天感觉如何？”
　　姬夜停下了与鲁智深的切磋，走向两人道。
　　在昨天晚上，他就将目前获的三种资源“地乳、赤果汁液”外加一些放暖了的“寒潭水”稀释之后给了两人各自一杯。
　　虽然，已经有预计效果应该会比较不错，但是如此地立杆见影，也还是有些超出他的意料。
　　因为，姬夜与鲁智深两人都已经较大量地使用过这两种蜕凡级灵物，功效虽然也有，但是算不上惊人。
　　现在想来，应该是与饮用者本身状态有关。
　　就如同以水浇灌地上的植物一般，如果本身水量充足的土地，水浇下去起到的效果并不会明显，但是干涸了几个月已经龟裂的土地上，哪怕是一小股水就足够让上面的植物发生剧烈的变化。
　　“真的十分的神奇，我们感觉自己的身体就像是恢复到了六十岁，就算是走个十几里路都没问题……”
　　“寨主，谢了啊，你这肯定是蜕凡级的灵物，得来应该费了不少功夫吧！”
　　高大的焦老嗓门也很大，脸上一如既往笑呵呵地道。
　　“多谢！”
　　而孟老则是话不多，脸上神情却也有些激动。
　　以两人的学术造诣，在之前自然已经被各自地区的联合事务局给请入了“智囊团”，所以对于传承之地的了解甚至比起这些年轻人清楚。
　　“确实都有蜕凡级的生物守护，必须得杀掉之后才能够获得，而且量都不太多，只能够说用到最需要的人身上。”
　　姬夜点点头道。
　　而听到他这话，其余的新人都是脸色一变。
　　两个老人堪称一夜之间“年轻二十岁”的表现，足够让他们感觉到这些“蜕凡级”灵物的神奇，但他们也清楚姬夜肯定不会随便地把这些珍贵的东西拿出来。
　　正如昨天晚上，除了两名老年人之外，姬夜也只是当着众人的面给了秦月羽与李青各自半杯“赤果灵乳”，这显然是对于昨天下午之时，他们两人积极参战的态度的肯定。
　　“不过，探子昨天发现了一个新的存在蜕凡级生物的怪物种群。”
　　“理论上在它们的栖息地，应该也存在着类似的资源，或许，是某种能够让人容颜永驻的灵物也说不定。”
　　“我打算一会儿就带人去采集这些灵物，顺带也解除掉它们对于据点的威胁！”
　　姬夜说着话，同时暗中观察众人。
　　发现李青与秦月羽的眼睛之中发光，体验过“赤果灵乳”的他们明显有些跃跃欲试。
　　而其余三名女性，则面对可能能够“容颜永驻”的灵物，纷纷有点儿情不自禁、呼吸略微急促。
　　就连蒋文明都神情有些异动，昨天晚上姬夜实际上以个人的身份，私下里也给他提供了一份“赤果灵乳”，他使用之后，感觉今天自己身体机能足足年轻了十岁！
　　但是，这肯定是为了还之前他的人情，接下去想要再获得这些能够让人脱胎换骨的“蜕凡级”灵物，肯定需要对于这个据点做出足够的贡献才行。
　　所以，纵然姬夜今天并没有要求必须都出去，昨天出去了的六个新人也没谁要求留在山寨里。

49、战阵
　　“嗷呜、嗷呜！”
　　带着威胁与警告的狼嚎此起彼伏响起，周围的岩石之上，出现了一头头狼的身影。
　　这是一种腹部呈现黄白色，背上皮毛呈现极为油亮的青灰之色，一双眼睛却是略微带着紫光，体型堪比地球最大的北极狼的狼类生物。
　　而且，相比于地球上的狼，这些“苍狼”口中的牙齿还要更加的尖锐，一对獠牙甚至于像是剑齿虎般部分裸露在外。
　　“苍狼，四阶生物！”
　　这是昨天鲁智深亲自以拳头击毙一只后的所获得的等级信息。
　　虽然，等级上面似乎与昨天的野猪一致。
　　但是，面对着包围而至的二龙山寨之人，野猪群唯一的反应就是一团混乱，除了少数两个红着眼野猪发起冲撞之外，大部分都是夺路而逃。
　　这一群苍狼却是截然不同，在一只站在领地边缘的“哨狼”发现了领地被人类入侵，口中立刻发出了一声嚎叫声之后，短短几秒，狼群就近乎倾巢而出。
　　纵然，那一只“哨狼”马上就被一支颇粗的青铜弩箭命中了胸口，击碎骨骼，随后整个身躯一起被冲击力带着后退飞出一米远，落地之后已然毙命。
　　但是，人类本身的秘密包围行动也宣告了瓦解。
　　“布阵！”
　　鲁智深的口中朗声道，声如洪钟。
　　这种“阵”当然不是“法阵”的阵，而是“战阵”的阵。
　　不要忘记了，鲁智深可是携带着日后的部分记忆降临的，做为梁山十大步军头领之首，更是经历了讨伐田庆、方腊等多场真正意义的战争，这些天，他自然不会仅仅教这些寨兵打《罗汉拳》。
　　“哗啦！”
　　十五名被挑选出的寨兵，十人在外五人在内，形成一个略微宽松的圆阵将新玩家给包围在了中间。
　　手中的武器尽数举起，略微紧张地盯着周围的狼群！
　　“嗷呜！”
　　而几乎人类阵型给布好的一刻，一声极为嘹亮的狼嚎在岩石上面，无法直接看到的位置响起。
　　“嗷呜，嗷呜……”
　　紧跟着，一只只的苍狼此起彼伏地跟着嚎叫，直接地朝着被包围在中间的人类发起了进攻。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　这些苍狼的速度很快，灵活性更是十足，短短几秒时间就冲过了数十米的距离。
　　“嗷呜！”
　　跑在最前面的几只苍狼，与最外围战阵互相地接触到了一起。
　　“噗、噗、啪！”
　　刀光一闪，跑得最快的一只苍狼却是直接被左右两把刀给砍在了身上，又被中间伸出的一根矛枪给挑穿了脖子。
　　十五名寨兵所组成的军阵，看似属于圆阵，但是同时也是五个“三才阵”，以三人为一组在一瞬间就将冲上来的第一批狼给击伤，甚至于击杀。
　　更重要的是，组成战队的寨兵感觉得到，在形成了“军阵”之后，他们似乎在某种方面被凝结成了一体。
　　而伴随着杀掉第一批狼见了血，更似乎是激活了某种无形的东西一般，让他们原本的紧张与畏惧大减。
　　姬夜猜测“战阵”这种在古代战争之中被高度重视的东西，在这传承之地很可能也像是琴棋书画一般，拥有了某些特殊的属性。
　　当然，仅仅只是练习了几天，这些寨兵组成的“战阵”并不熟练，互相之间的配合也一般，换算成技能的熟练度，大致不过相当于“领悟”，连“入门”都算不上。
　　因此，在随后更多的狼群扑上来之时，就难免变得有些左支右绌，阵势迅速地散乱起来。
　　而这些苍狼，能够被鲁智深评价为狡猾，自然也不会只懂得硬冲这一种进攻方式。
　　“嗷呜！”
　　一头四阶的苍狼在地面上奔跑一阵，跃上了战场旁边的一块高大的岩石。
　　随后，四肢发力如箭一般地弹跳而下，试图朝着下方的人群最中间跃去。
　　“嗖！”
　　不过，身在空中，一只风羽箭却是直接地命中了它的腹部的白毛。
　　“噗！”
　　而等到它落地冲入了战阵中心之时，李青更是冲了上去，手中握着的由昨天的六阶野猪王所爆出的“獠牙刀”直接地砍在了它的脖子上面。
　　不过，相比于昨天的杀猪，对于杀狼他明显并不熟练，一刀下去却是并没有将这一头苍狼给斩杀。
　　好在旁边的秦月羽再度地近距离一箭，直接地从眼窝部位射入了这头苍狼的脑袋，让它的“刺杀后排”的行为变成了“故意送狼头”！
　　两名被姬夜所看中的潜力战斗新人，互相之间已经形成了一定默契的配合。
　　但是，两人此时额头却也有一些汗水。
　　只因为，与昨天的那些愚蠢如猪，嗯，应该说本身就是真的猪的野猪群不同。
　　狼群所带着他们的压力，实在是大多得，毕竟一个主要以各种杂食为生，而另外一个却是在地球上就有嗜血吃人的传统。
　　昨天面对着野猪群，有人感觉到轻松甚至于还有心思同情。
　　但是，今天外面这些前赴后继的苍狼，却是让他们感觉到了真正的畏惧，甚至于一个个身体发抖动，脸色惨白。
　　毕竟，被眼前这些狼给扑到身上，绝对会瞬间被咬断喉咙，更撕扯成为一堆的碎肉。
　　这一战，是真的可能会“死”！
　　“稳住攻击，不要让狼群闯进去！”
　　姬夜与鲁智深并没有动手，却站在战场的外围有一些“旁观”的味道。
　　直面残暴的狼群，这无论是对于刚组建的寨兵还是几名新人而言，都绝对算是一种心理考验。
　　实在是悬崖对岸鹰身人的压力让姬夜感觉不能够慢吞吞的发展，有心效仿对方，以这种更加严厉的形式进行“练兵”。
　　“嗷呜！”
　　一只苍狼的血口张开咬中了一名寨兵的腿，四颗又长又尖的獠牙，直接地咬穿了皮甲，甚至让骨头都发出了碎裂声。
　　“啊，滚开！”
　　寨兵吃痛，手中的钢刀带着劲风劈下，直接将这一头苍狼的脑袋给砍掉在地。
　　“杀！”
　　而另外一边一个耳朵被撕掉了半边的寨兵，也是大喊着挥动着手中的刀，将一只跃到空中，张开血口试图咬向他咽喉的苍狼的肚皮划破！
　　很显然，受伤的痛与留出的血，成功地激起了这些二龙山寨兵的血性与战斗力！
　　毕竟，说不好听二龙山寨本身就是属于土匪营地，里面这些原住民，一旦发起狠来甚至于比起李青都还要更加的凶。
　　因为，他们之中，一部分人的实力已经达到六阶，比起这些苍狼在单体实力上占据了优势。
　　“啊！”
　　许雪口中尖叫出声，手忙脚乱地朝后退。
　　因为，寨兵的刀砍破这一头狼的肚子的同时，有不少的鲜血溅飞到了处于其身后的她脸上。
　　所幸，因为知道这女明星不怎么的靠谱，姬夜甚至于没有给她一把比较长的武器。
　　至于她最开始所说的，想要像秦月羽一样地拿弓箭就更加被姬夜无视了，真给她弓的话，箭法准不准且不说，在这种情况之下一旦陷入慌乱胡乱开弓射击的话，首先遭殃的绝对是自己人的后背！
　　“嗷！”
　　这一头苍狼从空中落地之时，肚子里面直接地滚出了一蓬的内脏。
　　这种伤势之重，已经不太可能活命，但是雌性的四阶苍狼却还是目光凶残地站了起身。
　　而且，因为从空中突破了寨兵的战阵，却是直接拖着地面冒血的内脏，冲向了三名相对在“划水”的女性玩家的位置。
　　“啊，不要过来！”
　　面对这情况，商妍有一些慌乱地把手中拿着的藤盾举在身前勉强挡下重伤的苍狼，但是口中却几乎呕吐。
　　做为一名医生，姬夜同意她选择了一件防御性的“装备”，不过虽然是医生，毕竟只是一名精神科的医生，没有外科医生那种经常上手术台的经历，面对这样的场景心态也有一些承受不住。
　　“噗！”
　　一把钢刀砍在这一头被盾牌挡下的重伤苍狼的背上，将本身力量减弱的它砍倒在地。
　　苏弄影的被鲜血溅到的脸色有一些发白，呼吸急促，但是满是汗水的手将手中的钢刀却是握着十分紧，狠狠地朝着倒地的苍狼砍了好几刀，直至其停止动弹。

50、铁背苍狼
　　不得不说，恐惧情绪，其实也是一把双刃剑。
　　有的人会因此而丧失一切反抗能力，有的人却是能够被激发出潜力，苏弄影显然是属于后者。
　　“嗷！”
　　不过，就在她将倒地的雌狼完全砍死了之时，却听头顶上面传出了一声凄厉的狼嚎。
　　一头比起地上四阶雌性的苍狼体型更要更大上一圈的雄狼，采取了之前那一头“刺狼”方式，直接从上方的岩石，凌空跳入到了战阵的中心。
　　而且，或许与地上死掉的这一头雌狼存在某种亲密关系，在落地之后它就直接朝着苏弄影冲去。
　　“啊！”
　　苏弄影难免叫出声。
　　她砍死地上雌狼的举动，终归还是一时激起的勇气。
　　而在一番的没有丝毫节省体力的劈砍之下，就连手臂都感觉到有一些发软握不住刀了。
　　面对着这一头张着血口，露着獠牙直冲向她的更大号的雄狼，却是脑袋之中顿时有一些空白。
　　“噗！”
　　一只风羽箭从侧面飞至，命中了这一头雄性苍狼的脖子。
　　只是因为没有动脉或者气管等要害位置，纵然中箭，雄性苍狼依然是矫健的四肢发力，隔着两米已经凌空地跃起扑向苏弄影，牙齿大张咬向她的喉咙，嘴巴还未至，血腥的气息已经扑面。
　　“噗！”
　　一支青铜重箭砸到了这一头雄性苍狼的脑袋上面，锋利的箭头直接钻入了大脑，强大的冲击力更是将扑到空中的雄性苍狼给击偏，救下了苏弄影。
　　【“击杀雄性苍狼（凡级五阶），获得经验：15。”】
　　很显然，之前搜集的情报略微有一些不详尽。
　　这一群苍狼中，普通的雌狼与一些亚成年狼确实是处于凡级四阶，但是其中的成年雄狼却是达到凡级五阶。
　　与人类的本身的等级，几乎是完全一致！
　　不过，虽然等级一致，但是做为智慧种族人类相比于野兽最大的优势，就是会使用武器与工具。
　　“嗡！”
　　姬夜手中握着的蛮牛重弩，在击杀掉这一头五阶雄性苍狼之后，就再度转移方向，将另外一边已经扑倒了一名寨兵，张开锋利獠牙的血口，朝着他脖子咬下去的一头苍狼给掀飞了出去！
　　在这种近距离之上，弩箭没有太大的衰减，冲击力绝对比起大口径子弹更加夸张。
　　虽然准备以比较严厉的方式“练兵”，但是姬夜也没有有让寨兵与新人真的战死的想法。
　　以他的眼力足够眼观六路，再配合着手中的蛮牛重弩压制战场，足够让这一场战斗保持着压力却又不至于失控。
　　不过，除了以弩箭关键时候救人之外，无论是他还是鲁智深都一直没有出手参战。
　　只因为对面狼群，其实也一样地没有底牌尽出。
　　姬夜之前就注意到了，原本在山岩上露面的还有几头甚至比起五阶雄狼还要更加高大，如同小牛一般，背部上的毛发甚至已经从青色变成了淡黑色的壮狼！
　　但是，这几头狼在狼群冲锋之后，却是没有在战场上出现。
　　“嗷呜！”
　　直到此时，难以被锁定位置的岩石的上面，又是一声嘹亮到足够压下众狼叫声的声音响起。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”
　　接着，丛林之中，几乎是同一时间出现了四头狼，朝着单独站立的姬夜与鲁智深两人位置冲去。
　　正是那几头背上毛发变成了淡黑的壮狼，在战斗之中已经十分隐蔽地摸索到了两人周围，在此时发动了包抄。
　　“噗！”
　　面对这情景，鲁智深与姬夜两人的脸色却没有丝毫慌张。
　　甚至于姬夜都没有动，而是继续以手中的青铜重弩，在关键时候救下了战场上面的陷入了危险的李青！
　　“嘭！”
　　鲁智深则是肌肉鼓动，伸出砂锅大的铁拳，一拳砸在一头凌空扑起试图从背后咬向姬夜的壮狼背上。
　　将其给砸飞出了七、八米之远，撞到一棵树身方才重新地坠地。
　　“嗷呜！”
　　只是，地球上面所谓“铜头铁背豆腐腰”看样子在这些传承之地的狼身上，似乎得到了一定的体现。
　　这一头狼背上面那一层变成淡黑色的毛，质地竟然极为的坚硬，在被鲁智深一拳砸中的情况之下。
　　竟然都没什么大碍，落地之后重新地仰头嚎叫一声，就继续地跟随着其余三头壮狼一起地再度合力围攻，而且配合得颇有章法！
　　纵然鲁智深做为统领级的人杰，面对足足四只难以击毙的黑背苍狼。
　　似乎也只能够勉强支持，甚至于，很快就落入了下风。
　　“哒、哒、哒……”
　　而在这时候，最为高大的一块岩石的上方，一头耳朵竖直朝天，尾部尖端轻微上翘的巨狼迈步而出，如同君王俯视战场。
　　这是一头体型比围攻姬夜与鲁智深的壮狼还要更加大上一号，背上的青色长毛已经变成了彻底的黑色，更覆盖了住了它全身大部分区域的苍狼！
　　“嗷呜、嗷呜……”
　　而在它露面之后，整个狼群似乎都受到了某种鼓舞一般，狼嚎之声此起彼伏，攻势也一下子凌厉了许多。
　　这让二龙山寨的寨兵与新人玩家，感受到的压力瞬间增强不少！
　　“终于，出现了吗？”
　　但是，姬夜与鲁智深两人的脸上却是反而露出了一种终于来了的表情。
　　只因为这一头正是此次行动的核心目标，疑似蜕凡级的狼王！
　　只是这一头狼王简直比起一些人类还要谨慎，竟然一直不露面只是以声音指挥。
　　如果不是他与鲁智深两人特意地隐藏了真实战斗力，让场面看起来十分被动的话，这狼王很可能会一直隐藏下去。
　　到时候，纵然是把狼群击杀掉，也会留下一个极大的隐患。
　　毕竟这么一头狡猾的蜕凡级生物，一旦被纵狼归山，藏起来反搞偷袭的话，整个二龙山寨都可能陷入被动。
　　但是，现在既然出现了，那么自然不需要再演戏了。
　　“噗！”
　　姬夜手中的蛮牛重弩猛地回转。
　　悬刀扣下的一瞬间，里面最后一支大号青铜弩箭撕裂空气而出，将一头朝着他扑上来的壮狼，给直接地打得倒飞。
　　“轰！”
　　而鲁智深也不再保留，手中的“山魈拳套”上面猛地笼罩上淡淡黄光，直接一拳将与他缠斗的一只壮狼的背给砸中，后者远远地飞出去后，身躯几乎弯曲了一百八十度，倒在地上就不再动弹。
　　“铜头铁背豆腐腰”这最多说针对同为凡级的生物，面对着神力惊人，连真正的铁盾估计都能够砸扁的花和尚，只是一句笑话罢了。
　　【“击杀铁背苍狼（六阶·精英），获得经验：10，功勋：1。”】
　　这四头狼与普通苍狼的名字似乎略微有一些不同，而等级上面，甚至比起昨天的那一头野猪王还更胜一筹，因为全都属于精英品级的生物。
　　不过，纵然是六阶精英生物，在姬夜与鲁智深的两人面前也完全不够看。
　　之所以没有快速地击杀，甚至于“陷入劣势”，一切都是为了诱出性情狡猾的狼王。
　　终归只是头野兽，见到小弟占据了上风之后，就有些得意地露面了。
　　禽兽之变诈几何哉，止增笑耳！

51、单挑狼王
　　“鲁头领这里交给你了，我先去拦住这狼王，避免它逃走！”
　　击毙掉一头精英级六阶铁背苍狼后，姬夜朝着鲁智深说了一句。
　　随后，扔掉了已经没有了弩箭的蛮牛重弩，手中提着黑蛇剑，就一跃两、三米之高，飞一般地朝着岩石上方的狼王所在位置冲去。
　　“这是……轻功吗？”
　　战阵之中，手中握着一把本身是属于秦月羽的战利品，但拿送给他用的“獠牙刀”蒋文明，在挥着已经有一些失力的手臂，砍死了地面上一头还没断气的苍狼后。
　　恰好抬头看到这一幕，眼神中顿时流露出了一些向往之色。
　　他这个年龄的人，可是曾经最为痴迷武侠小说的那一批。
　　不过，姬夜所用的自然不是“轻功”。
　　只是凭借着《混元劲》的发力能力，让双腿可以爆发出十成的力量，从而跳得更高。
　　严格说起来这估计不仅不能够算是轻功，反而是“硬功”，可以看到在发力之时，脚下的岩石都有些龟裂。
　　如果不是他在极限远动方面的积累够厚，肯定不敢这么的玩的。
　　不过，说真的，对于“轻功”姬夜自然也是颇为向往，而眼前这些苍狼的灵活性与速度，可以说是他目前见过的地面生物之中最强的了。
　　也不知道在杀掉这一头铁背苍狼王之后，能否有机会爆出一门传说中的“轻身”技能？
　　“嗷呜、嗷呜！”
　　见到姬夜朝着狼王位置扑了过去，一些苍狼顿时放弃掉了目标，转身口中嚎叫着去阻挡他。
　　“噗！”
　　姬夜手中里黑蛇剑挥动，掌握级别的《混元劲》配合着自身力量接近“一牛之力”的爆发。
　　竟然生生地将一头冲上来的四阶苍狼从头到尾给劈成了两截，好在黑蛇剑的非凡之力发动，将苍狼洒出鲜血都吸入了剑身变成暗红。
　　否则的话，姬夜可能会体会到真正意义“狗（狼）血淋头”的感觉。
　　不过，因为这些凡级苍狼冲上来阻挡，姬夜的“斩首”行动能够受到阻碍。
　　毕竟，普通苍狼虽然等级并不高，但正如之前所说，凡级生物并不代表对于蜕凡级生物没有威胁。
　　他如今虽然身体素质、肌肉密度都远超普通人，但是被这些獠牙咬合力足够穿透板甲的苍狼从背后偷袭的话，一样存在着生命之危。
　　根本没有办法说，安心地应对苍狼王。
　　甚至，最大的问题，还不是与苍狼王战斗时受到背后偷袭。
　　而是岩石顶上的苍狼王在见到几头原本占据优势的“得力干将”，竟然在短短几秒就被他与鲁智深两人所杀后，很明显察觉到了自己中计。
　　此时，脚步开始缓缓朝着后面退去，竟然准备再度地撤离。
　　对于好不容易说动鲁智深演戏的姬夜而言，这怎么可以？
　　“呜！”
　　身在空中的姬夜，突然间仰起脖子，从喉咙之中发出一声听起来十分像是狼吼的声音！
　　“……”
　　而两头已经冲到了他身边，试图阻挡他继续前进的苍狼，听到这声音之后身形突然一顿。
　　音波类魔法，或者佛门狮子吼？
　　当然不可能，实际上……
　　“我艹，竟然真有用！”
　　姬夜眼睛瞪直，口中忍不住爆了一句粗口。
　　他刚刚这一嗓子所模仿的，并不是这些苍狼在战斗时的吼叫，而是狼群之中的强壮者在挑战头狼之时“挑衅”声。
　　其由来则是出自于他最初准备玩野外求生之时，在某个“圈内网站”上，看到有“资深老前辈”介绍，说在独自在野外的时候，就是害怕遭遇狼群。
　　为此特意给出了一个可行的办法，就是按照他发的帖子学习狼叫声。
　　一旦碰到了就对着狼群中的头狼嚎叫，让头狼以为碰到了挑战，与你单对单，随后想办法脱身。
　　“是啊，楼主说得对。”
　　“我也觉得有实用性，记下了。”
　　“可以在身上再携带一些狼粪伪装气味，必要时也可点燃求救！”
　　而帖子中，还有不少资深的圈友一本正经地表示这办法可行。
　　当时还算是萌新的姬夜，可能脑袋有一点抽了，还真地专门按照帖子中学习了一番这种“狼嚎”。
　　当然，后来也很快就醒悟到，这其实是故意地作弄新人的。
　　而且后来没过多久，那个发帖子的贴主就永久地消失了，据知情人士说他遭遇到了狼群。
　　然后嚎了一嗓子，结果吸引了狼群的注意，把他给吃掉了！
　　吃掉了……
　　好吧，原本姬夜几乎忘记了这件事。
　　不过，此时听到周围一堆的狼叫声此起彼伏，却是脑袋之中光芒一闪，脱口地叫了这么一嗓子。
　　结果，竟然真的有用？
　　“嗷！”
　　就连本身已经准备撤退的狼王，都停止下了脚步。
　　或许，因为在狼群法则之中，任何一头狼王都会不断地面对着新的公狼的挑战，如果失败或许拒绝掉的话，那么会失去自己狼群中的统治地位，失去了独享绝大部分母狼的权力。
　　虽然，姬夜对于母狼显然不会有任何的兴趣。
　　但是，这一头铁背苍狼王却是背部弓曲，根根黑色毛发如针般的竖立，嘴唇狠狠的皱起，露出了远比起手下更加锋利的四只獠牙。
　　完全是一幅要处理造反者，以正君威的姿态！
　　“不走就好！”
　　姬夜脸色一喜，趁着阻挡的狼在发楞之际，几步就冲了岩石顶端。
　　“嗡！”
　　随后，双手握住长度足足达到一米五，吸引了狼血之后变成暗红的黑蛇剑。
　　一剑带着破空之声，直接地斩在了闪避不及的苍狼王脑袋上面！
　　“锵！”
　　虽然，一头铁背苍狼王的黑色毛皮的硬度，甚至比起之前的那一头山魈更甚，而且不愧为“铜头”。
　　被手持黑蛇剑的姬夜以全力砍中，都只是破了一道数寸的口子，但是这一剑的冲击力，却还是直接将它给砸得趴下。
　　而因为见血，更直接地触发黑蛇剑的非凡之力，在一瞬间至少让铁背苍狼王损失掉了上百毫升的血量。
　　“吼！”
　　受到攻击的狼王叫声明显透着暴怒，四腿发力重新站起，张开牙齿就朝着姬夜的脖子咬去，它的身形比起普通的狼更加地高大，甚至于站立就足够攻击到姬夜的喉咙！
　　不过，苍狼王的两对獠牙，却是直接地咬了个空。
　　不是由于姬夜闪避，而是因为它直接咬向了空处。
　　脑袋受了这么一下子，更是被瞬间抽掉了不少的血，苍狼王没有直接趴下已经是属于足够强悍的了。
　　但是，眼睛发黑，脑袋发晕自然难免，却是难以说准确地进行反击。
　　“锵！”
　　反而是姬夜手中的黑蛇剑再一次挥出，再次在苍狼王的背部划拉出一道伤口，又是一股鲜血被汲取而出！

52、重伤
　　这一场战斗，比起姬夜想象之中竟然要轻松得多。
　　铁背苍狼王的绝对力量并不如掌握了《混元劲》的他，虽然一身黑色皮毛的防御能力堪比钢铁，二龙山寨中那些比较粗糙的古代兵器砍上去后可能会直接崩出口子。
　　但是偏偏碰上了，拥有“抽血”特性的黑蛇剑！
　　“锵、锵、锵……”
　　交战不过短短十几秒，苍狼王就已经丢掉了差不多小半桶的血量。
　　姬夜这是真正地感觉到了，手中这一把由真正的统领级生物所爆出的武器的凶残。
　　当初选择远程击杀黑蛇，实在是极为明智之举。
　　而且，或许是因为饮用了“地乳”的原因，姬夜观察能力与思维的灵活性都自觉比起之前更强。
　　此消彼长之下，苍狼王在战斗中勉强发起的反击，根本就没能够命中他几次。
　　即使是勉强的挥动爪子打在他的胸口位置，也在命中的瞬间，被一层朦胧的黄光给直接弹开。
　　《土石诀》虽然依然还只是掌握级别，但是应付一场短暂的战斗也足够了！
　　“噗！”
　　这一场单对单的战斗，在最后以苍狼王因为失血过多，而摇摇欲坠的情况之下，被姬夜看准机会，黑蛇剑通过刺破它胸口位置一块巴掌大小的白毛成功地破开了防御，剑尖直入苍狼王的心脏部位而结束。
　　“嗷！”
　　不过，要害中剑即将毙命的铁背苍狼王，倒是反而有如回光返照一般地吼叫一声。
　　竟然猛地爆发出一股力量以“铜头”撞开了拦路的姬夜，随后尾巴一夹，竭力地逃窜回了岩石后方的狼窟之中！
　　“有一点儿奇怪！”
　　姬夜没有紧跟着追击而是站在原地。
　　因为，他敢肯定刚刚那一剑已经命中了这头狼王的心脏，理论上对方没有什么特殊手段必死无疑。
　　但是也正因此，反而让他有一些不解。
　　因为，整个战斗过程中这一头狼王虽然表现出了不俗的防御力，却是并没有如同山魈、玉蝎一般地展现明显的“非凡之力”！
　　再加上这一头狼王的狡猾特性，使得姬夜心生警惕，并没有直接地追进狼窟。
　　此外，还有一个原因，就是下方的战场，胜负也已经分晓。
　　在姬夜拖住了狼王的情况之下，鲁智深全力出手，一拳一个直接砸死了七、八头苍狼。
　　这种情况之下狼王又直接地逃掉，剩下的五、六条苍狼顿时失去了继续作战的勇气，四散入丛林之中逃走。
　　不过，因为姬夜去狙杀狼王，战场上面却是出现了一个变故。
　　“姬老弟，李青他……”
　　望着从高大岩石上面跳下来的姬夜，蒋文明的脸上透着一些慌张。
　　李青这人无疑是胆子很大，因为知道在这传承之地死掉不会真的死亡，所以无论是昨天的野猪还是今天狼群都敢冲上去硬拼。
　　但是，就连姬夜最初进入传承之地，都是连续好多次地险死还生。
　　他这么做的危险性，自然同样不低，在刚刚战斗中没有注意到被一头狼给从后面扑倒了地上。
　　虽然拼命地杀掉了这一头五阶雄性苍狼，但是自己脖子却已经被咬穿，疯狂地往外面冒血。
　　“动脉被伤到了……我没有办法止住！”
　　商妍两只手满是鲜血，按在李青的脖子上面试图压迫减缓血流出。
　　但是，颈部大动脉被伤到的情况之下血管压力实在太大，根本没办法说控制得了。
　　她虽然不是外科医生，但是也十分清楚，这种情况纵然是在手术条件齐全的现代医院也都需要紧急输血抢救。
　　但是，在如今这个古代环境的据点之中……
　　其余的新人围着四周，也都是脸色都有一些发白。
　　纵然知道在传承之地死亡，现实之中依然存活，甚至第一次死亡，只需要等一天时间就能够再次地“登陆”传承之地。
　　但是，眼前的场景，也让人心情无法镇静。
　　“让开吧。”
　　姬夜伸手从怀中取出了一样东西，一枚玉白色的玉佩。
　　治疗之佩，这一枚初始装备只有他自己能够催动使用，但是并不是只能够用在自己身上。
　　点点乳白色的光点，洒落李青的脖子上面，顿时伤口收缩，被咬破的血管也重新愈合。
　　“这是……非凡装备！”
　　“是治疗类的物品。”
　　“是啊，差点忘记了这是在传承之地，纵然是古代文明，却也有特殊的治疗手段。”
　　几名新人的脸上，露出惊喜之色。
　　注意到这些新人的反应，姬夜微不可察地点点头。
　　选择苍狼这种相对凶残的生物，还有此时当面的救治，他算是有些有意的成分。
　　眼前这一场战斗，特别是李青此时受伤生命垂危的场面，足够让新人明白传承之地战斗的残酷。
　　而治疗玉佩这种非凡之力的神奇，又可以让他们不至于因此而产生心理阴影不敢放手去战斗。
　　“竟然不流血了。”
　　“看啊，人被救活。”
　　“这是仙家手段吗？寨主这肯定是使用的神仙法术。”
　　至于那些寨兵，看到这情况，则是眼睛之中浮现出更多的敬畏。
　　“咳、咳……”
　　李青口中剧烈地咳嗽，吐出了一些血沫。
　　“谢谢，我欠你一条命。”
　　喘息之后，勉强顶着失血过多的虚弱对姬夜道。
　　刚刚那一种临近死亡的感觉，实在是真实得可怕。
　　他此时算是明白了，为什么会有一些进入过传承之地的人，在明知进入后就算是死掉地球上依然存活，却死活不愿意再进。
　　只因为，这种死亡临近所造成的恐惧感，是很多人都无法承受的！
　　“不用这么严肃……回去之后服上一碗‘赤果灵乳’，应该明天就能够补回这部分血。”
　　姬夜摇摇头，将手中治疗之佩收起，虽然治好了李青，但是玉佩上面的光芒也愈发地变暗了。
　　心中有种明悟，最多再用一、两次估计就会碎掉了。
　　不过，这一战的收获却也是不小。
　　因为，这无疑是一场十分激烈，并且等级也相近的战斗。
　　纵然有着姬夜与鲁智深压阵影响了一些“爆率”，但是苍狼群所爆的战利品数量也足足超过了二十件。
　　虽然大部分都较普通，但是也有一些比较特别的东西。
　　比如说蒋文明的运气不错，因为利用獠牙刀杀掉了一头闯入阵中的五阶雄性苍狼，竟然获得了一本功法《铁布衫》。
　　虽然是地球功法，而且还只是凡级功法。
　　但是这种类似于《蛮牛炼体诀》淬炼自身的功法一旦修炼小成，至少在凡级阶段，能够大幅度增强人的保命能力。
　　而由李青与秦月羽所合力杀掉的几只苍狼，更是爆出了两支“苍狼之力”细胞强化剂，能够大幅度增强四肢的灵活性。
　　当然，也还有一些在山寨的原住民眼中，比较奇特的物品。
　　比如说，在杀掉了那头重伤四阶雌狼的情况下，苏弄影获得了一本名为《狼性法则》管理类书籍，还是英文版。
　　而运气很不错，以石头砸死了被鲁智深一拳砸到自己身边，没法动弹却还没完全断气的六阶精英壮狼的商妍，获得了一罐名为“战狼”的功能饮料，效果类似于神经性激素，能够在短时间内大幅度提升人的反应、抗打击、承受疼痛能力……
　　此外，被寨兵杀掉的那些狼，更是爆出了一些诸如“狼牙箭、狼骨箭、苍狼皮甲、苍狼战靴”等的由苍狼身上的物品转化成的古代制式装备。
　　在加上这一战，参战者几乎都收获了大量的经验甚至于功勋。
　　可以说，大幅的提升了二龙山寨的平均战斗能力！

53、狼妖怨魂
　　另外，还不得不提的是。
　　李青在被苍狼给扑倒过程中，在几乎丧命的情况之下，曾拼命地以野猪獠牙刀从苍狼的背上削下了一块狼皮。
　　而这一块狼皮，竟然也转化成为了一件战利品。
　　而且还是一件祭品。
　　【染血狼皮】
　　等级：凡级五阶
　　品质：精良·祭品
　　说明：经过拼命的厮杀，从而夺取到的一头属于苍狼身上最为坚硬的毛皮，是人族不畏战斗的证明。
　　这是姬夜目前见到的第二件祭品。
　　原本他还担心，只有统领级的生物才能够爆出祭品。
　　现在，无疑证明并不是这样，普通的怪物一样能够爆出的祭品。
　　但是，或许需要满足某些隐藏的条件。
　　而获得这一件“祭品”，再加上之前鲁智深隔空砸死那一个“鹰人”获得的“文明之魂”，意味着回山寨之后，就能够在改名为“聚义厅”的据点核心中再次开启接引仪式，让二龙山寨增加一个人口。
　　【“击杀铁背苍狼（蜕凡一阶·准统领），获得经验值：235，功勋点：4！”】
　　而就这时候，姬夜的脑袋之中猛地出现了一道击杀信息。
　　“嗯？”
　　苍狼王竟然真的死掉了。
　　这让姬夜感觉又是意外，又似乎是情理之中。
　　毕竟心脏被黑蛇剑刺中后，苍狼王即使是拥有类似于“治疗玉佩”的非凡能力也不太可能活下来。
　　因为，它丢掉血的量比起李青可是多得多了，不是控制住伤口就能够活的。
　　“鲁头领，此地交给他们，我们一起上去狼窟看一下。”
　　“好！”
　　……
　　“真的死掉了！”
　　当姬夜与鲁智深两人带着一些警惕地走到了狼窟的入口，抬眼朝着里面望过去
　　以姬夜的眼力第一眼就清楚地看到了，在光线有一些黯淡的洞穴之中，倒在最深处位置的铁背苍狼王！
　　全身皮毛呈现着失血过多的松弛感，而身上的一部分坚硬如铁黑色毛皮，更是已经浮现出了朝着战利品转化的白光。
　　“是多心了吗！”
　　姬夜与鲁智深对视一眼，以脚再度踢了脑袋大小一块石砸落进去，并没有触发什么异常反应之后。
　　也便不再畏首畏尾，直接两人一前一后保持一段距离，就走了进去。
　　几步就走到并不算是深的洞窟深处，姬夜带着有一些期待的心情，伸手捡起了第一枚已经转化完毕颜色为浅白色的光球。
　　【七匹狼裤内*4】
　　等级：蜕凡零阶
　　品级：卓越
　　说明：绝对真材实料的蜕凡级铁背苍狼王的毛所编织而成，纵然在激烈的战斗中变身，也不需要担心裤内会因此爆掉。
　　“……”
　　姬夜脸上表情，有些难以言表。
　　幸好因为高度的原因，新人们都没有爬上来，在没触碰前也看不见光球之中的东西。
　　而且，这说明所言……倒也不无道理！
　　姬夜不动声色地将这一枚光球收起。
　　不过，就在他再度地伸手抓向第二枚白色的光球之时，却是在手指接触到的一瞬间，猛地选择了抽身朝着后面退走！
　　“嗡！”
　　因为，一股带着强烈的血腥气息的红色浓雾，夹杂着一些诡异的黑气，突然从苍狼王的尸体下方直冲而出。
　　随后，却是在洞窟的深处凝聚成为了一个由浓郁的红雾与丝丝黑气所组成，大约两米左右高度的血狼，散发着一股比起之前的苍狼王更加狂暴的气息！
　　【狼妖怨魂】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：准统领
　　说明：铁背苍狼王以术法将自己全身的精血，配合着一件特殊的宝物，融合死亡之时的怨气与灵魂所形成的强大怨魂，其执念欲将击杀了苍狼的人类全部消灭！
　　而且，更重要的是，姬夜竟然直接看见了这“血狼”的属性。
　　这无疑让他心中略微一凛，甚至于对于说明之中的“特殊宝物”都没有太在意，只因为上一次还是因为据点任务的原因，在黑蛇身上出现过这情况的！
　　“吼！”
　　于空中凝聚成形的“狼妖怨魂”，一双由血雾形成的眼睛空洞之中又仿佛带着疯狂之感，仰头发出了完全没有声息，但是却让整个血雾震动的一声狼啸。
　　随后，就朝着已经退到了洞窟入口处的姬夜与鲁智深两人位置扑来。
　　“妖孽，休得猖狂！”
　　鲁智深大吼一声，却是没有选择继续后退，反而上前一步，悍然握拳直接打在冲击过来的血色狼魂的头上面。
　　“嘭！”
　　山魈拳套上面浮现出淡淡黄光，明明血色之狼属于虚幻，但是这一击却发出了如同实质的声响，狼头在一瞬间被爆掉，散成了大片夹杂着黑气的血雾！
　　当这些血雾沾染到了他露出的布满青色纹身的上身，却是让鲁智深的铁塔一般的身形都猛地一震。
　　“寨主，小心！”
　　“不要被这些血雾沾染到身上，否则会受到魂魄性质的攻击。”
　　随后，鲁智深口中深吸一口气，朝着姬夜喊道。
　　他之所以没有大事，还是由于在降临之后，融合了做为祭品的“黑蛇之灵”力量强化了魂魄，又服用过石乳，因此对于这种性质的攻击拥有不俗的抵抗能力。
　　更重要的是就在昨天晚上他完成了突破，如今等级已经达到了蜕凡二阶，还是真正统领评定。
　　“原来，苍狼王的非凡之力，竟然在死后才能够用出。”
　　姬夜心中一直的疑惑，终于是解掉了。
　　不过，如此苛刻的释放条件，所换来的实力自然也是极强的。
　　“吼！”
　　血色的狼魂虽然被击碎，但是那些黑气却是似乎能够修补一般，转眼之间就又重凝聚成了略微更大一号的狼形再度地朝着站在洞口两人冲击。
　　“哧！”
　　这一次，姬夜双手握着黑蛇剑挥动，再度地将血色狼形给斩爆掉。
　　而在这过程之中，黑蛇剑更是爆发出了一股吸力将爆散掉的血雾给吸掉了，并没有沾染到姬夜的身上。
　　但是，姬夜的神情却没有放松，反而皱起了眉头。
　　手中的黑蛇剑确实拥有非凡的吸血能力。
　　但是却存在着一个问题，就是它毕竟只是一件武器而不是真正的黑蛇，上面的非凡之力是存在限制的，在战斗一会之后，会大幅度减弱甚至于消失，需要时间进行恢复。
　　而被吸走了一部分的血雾之后，再度返回去凝聚成型的血色狼魂却是并没有丝毫的变小。
　　因为苍狼王的尸体下方正源源不断地冒出一些黑气弥补掉它损失掉的体积，使得它的身躯朝着暗红色转化，散发的气息更是不断地增强。
　　“狼妖怨魂，蜕凡二阶，准统领！”
　　而它的等级信息的变化，也确实证明这提升并错觉。
　　这一头“狼妖怨魂”的实力，最后很可能会达到了蜕凡三阶以上！
　　“鲁头领，我们退出去如何。既然这是属于狼王的魂魄化成，它应该会畏惧阳光，不能冲出洞窟吧？”
　　姬夜的心念一动，朝着鲁智深问道。
　　“不可，寨主，如果是正常的鬼物，属于阴暗之物，自然是畏惧烈日的阳气。”
　　“但是这狼王将魂魄藏身于自己的血液中，以血护体再加上这十分诡异的黑气，却是不一定会如此。”
　　虽然在五台山上面喝酒吃肉，甚至于醉酒撒泼打碎金刚塑像，但是鲁智深毕竟也算是出家修行人，再加上脑袋中有不少传承之地知识，判断肯定比姬自己准。
　　“而一旦让它冲出去，外面的人恐怕……”
　　鲁智深没有说完，但是姬夜已然明白。
　　“没想到这狼王活着时候杀起来轻松，死掉了却是如此的棘手。”
　　再度地以黑蛇剑将冲过来的血色狼影劈掉，但是双手竟然被震得发麻的姬夜，眉头难免皱起。
　　“嗯？”
　　不过，这时候他突然注意到一件事。
　　再度凝聚成形狼妖怨魂，因为混杂了大量黑气而变得越发暗红，但是也因此能够勉强地分辨出它，一对带着疯狂的眼睛的目光，却是正牢牢地盯着姬夜手里的黑蛇剑，似乎还带着一些渴求之色！
　　“它想要黑蛇剑？不对，应该是黑蛇剑里的狼血！”
　　姬夜的心中猛地一动。
　　手中的黑蛇剑上面，可是吸收了不少狼王的鲜血，还有刚刚吸掉的血雾。
　　按照说明透露的信息看，它的力量应该很大部分源自于自己的血液，所以对于这些血有着强烈的渴望，因为这理论上能够让它变得更加强大！
　　“血液……”
　　姬夜目光一动，像是想到了什么。

54、图腾狼皮
　　“鲁头领，麻烦你先挡下它。”
　　姬夜身形后退一步，消失在狼魂视野。
　　随后，迅速从怀中掏出了一枚通体红色中略微泛黄，像是宝石般的东西放在掌心中，接着以黑蛇剑剑尖挑破。
　　“好了！”
　　随后过了数秒，姬夜转身重新地出现在狼窟的入口。
　　此时，就算是鲁智深也略微感觉到有一些吃力了，身形在与血色的狼妖之魂的对撞中略微后退了一步。
　　只因为，血色狼魂的实力已经提升到了蜕凡三阶的程度，也就鲁智深这种顶尖人杰能够依然挡住。
　　“想要？给你吧！”
　　而看到被击散的血色狼妖之魂，正在再度凝形，姬夜突然口中高喝一声。
　　“噗！”
　　手里的黑蛇剑尖一颤，由红变白，却是直接将储藏在其中的全部鲜血，尽数地射向了成型之中的血色狼妖之魂。
　　吼！
　　狼妖之魂无声的咆哮，毫不迟疑将这些血液尽数地吸收，随即由黑气与血雾组成的身形迅速地暴胀近辈，散发出比起蜕凡三阶更加强大的压迫气息！
　　不过，仅仅是持续了两秒，膨胀中的身形猛地陷入停滞，接着庞大的血色狼影直接于空中爆掉，而且没能重新凝聚。
　　仅仅残留着少量红雾，上面也冒出战利品白光，与地面上本身已经成型的一个白色光球融合到了一起。
　　“当然会爆体。把带有驱邪性质的‘山神灵血’融合进了血雾之中，又怎么能够说不爆体？”
　　姬夜的脸上，出现了早预料如此的表情。
　　之前因为山魈的缘故，使得姬夜担心二龙山附近会出现鬼怪类的生物，因此将之前山魈所爆出的，拥有一丝山神灵血的血液一直都留在手中。
　　而在刚才这种情况之下，灵光一闪，暗中将“山魈之血”给吸入黑蛇剑与狼王血液完全的融合在一起，随后再利用黑蛇剑的操纵属性将加料了的狼血送了出去。
　　而做为一个并没有太强思维能力，完全不可能像之前苍狼王那么狡猾，偏偏又对于力量充满了渴望的“怨魂”，面对着被姬夜送上门的血液肯定会毫不犹豫地的尽数吸收，根本不可能说拒绝。
　　再之后，自然是一切水到渠成。
　　【“击杀铁背苍狼的怨魂，获得经验：79，功勋：2！”】
　　脑海中，又是一次提示信息浮现。
　　这无疑提醒了姬夜一件事，传承之地的怪物出现了死亡提示信息，未必就真的“死”掉了，想要凭这一点，完全地判断其是否还存在威胁，不一定总行得通。
　　“嗯，那些黑气与血雾分离，缩了回去！”
　　而血雾组成狼魂爆掉之后，那些黑气却并没有消失，而是如同一道烟柱般地收缩，钻入了狼窟深入的苍狼王的尸体。
　　嗯，准确地说应该是苍狼王的尸体下方的东西中。
　　因为，在苍狼王庞大得堪比黄牛的尸体下方，遮盖住的竟然是数量不少的各种狼骨。
　　而在这堆骨头的上方，则铺着一块看起十分古朴的狼皮，那些黑气正是收缩回了这一块狼皮之中，形成了一些如同图腾的黑色纹路。
　　【图腾狼皮】
　　等级：特殊
　　品质：卓越
　　说明：由苍狼王从万狼归属的‘狼冢’之中所带回的一块宝皮，其中储藏着大量的灵魂之力，据说是藏着属于铁背苍狼一族传承之秘。
　　狼冢……
　　不出意外又是一个有后台的。
　　这个据点周围的准统领怪物就没有一个没后台的，还好这不是《西游记》，否则估计连一个都打不死。
　　不过，严格说这苍狼王还是与另外几个准统领生物不一般，因为它是唯一拥有着一堆小弟的存在，算是某种意义上真正与“统领”这个品级描述相符合的。
　　此外，明明等级最低，却弄出了一头足足达到蜕凡三阶的血狼怨魂！
　　如果不是他于之前战斗中，凭借黑蛇剑将这苍狼王身上的血量给消耗掉了很大一部分，这一头“狼魂”甚至可能还会更加的强大，或许连鲁智深与他都阻挡不住。
　　而这一切，明显应该是源于这一块狼皮，也就是之前感知血色狼魂说明信息之中，那一件“狼族宝物”。
　　“藏着传承之秘？”
　　姬夜试着触摸狼皮，入手略微有一些冰凉但是并没有什么危险感。
　　随后，拿在手里仔细看了一番却是没找出其中的“秘密”，毕竟他不可能懂得了这种或许是狼族文字的“图腾”。
　　不过，对于姬夜来说，要找出一件东西的秘。似乎，并不算困难啊？
　　将这一件特殊属性的“宝皮”收起，随后姬夜开始查看于战斗的最后融入了一些血雾的那个战利品光球。
　　【狼·灭】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：卓越
　　说明：由苍狼王身上最为坚硬的九万九千九百九十九根狼毛所打造而成的，更沾染狼王的怨魂之力特殊非凡暗器。请注意，不要尝试把它扔到距离自己十丈以内。
　　真，是个狼人啊！
　　看着白色光球之中同，大约拳头大小，中心为黑色边缘泛着红光的圆球，姬夜感觉有一种握着传说中的唐门“暴雨梨花”或者说“孔雀翎”的错觉。
　　苍狼王身上的狼毛之坚硬，完全不逊色于真正的铁针，这东西一旦扔了出去，被近距离命中的生物，除非拥有特殊的防御或者逃生手段，否则绝对难逃一死。
　　甚至于连灵魂类的生物估计都难免受伤，因为这些针上面沾染了能够伤到魂魄的血雾。
　　至于说明中“十丈以内”这一句提醒，纵然再有强迫症的人，估计也不会去尝试的！
　　而除了这一件让人胆颤的“暗器”，苍狼王还出了一件防御性的装备。
　　【狼王内甲】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：普通
　　说明：由苍狼王身上最为精华的皮毛所制成，只是因为最好的毛被抽掉，因此质量略微有不足。
　　同样是呈现黑色的狼皮，不过上面坚硬的狼毛被以某种手段密集地编织在了一起，形成如同小说中“金丝软甲”般的结构，再加上本身狼皮也拥有十分惊人的防御能力，估计一般的蜕凡级兵器的攻击都很难说对于穿戴者造成威胁！
　　嗯，还好这些狼毛被编织起来了。
　　否则的话，姬夜估计把这东西穿在身上的人，心里压力会不小。
　　“寨主，我找到了这一次的特殊资源！”
　　而鲁智深则是在狼窟之中寻找一番后，在那一堆大量狼骨之中发现了这一处区域的“蜕凡资源”。
　　【狼魂草】
　　等级：蜕凡一阶
　　品质：普通
　　说明：本身出自于狼窟之中的珍贵魂草，生长于灵魂之力充足之处，能够治疗魂魄上面的创伤，但因为被移植所以性能退化了许多。
　　这是一种通体呈现黑色的三叶草，而它下方的土壤也类似于之前的“赤果”一般，因为大量狼骨的堆积之下转化成为了蜕凡级的“阴土”。
　　做为一种治疗类的资源，无疑是十分可贵的，尤其是碰到鬼怪类的生物时。
　　姬夜并没有直接采摘，因为这种狼魂草一旦摘掉药性就会快速流失。
　　所以在将洞口进入一些封堵之后，两人就带领队伍携带大量的猎物与战利品返回山寨之中。

55、又有新人？
　　“铁背苍狼，这是出自于《西游记》之中的怪物啊！”
　　“曾经献上‘分瓣梅花计’骗走了三个徒弟，抓走了唐僧，又用假人头把孙悟空三人哄得大哭，可以说，是属于西游记之中，智商最高的小妖了。”
　　“在有的评书版本之中，这铁背苍狼在运使神通的情况之下，趴在地上念咒只露出背部，就连猪八戒的钉耙都打不动，甚至孙悟空，也都是趁着它说话之际无法念咒，才一棍子把它砸死的。”
　　夜晚，二龙山寨，聚义大殿（名称略微改动）门外，孟老口中在给众人科普这“铁背苍狼”的来历。
　　而几名新人玩家一边记着这些在传承之地中极可能用上的“知识点”。
　　一边则是带着脸上带着一些期待，看着此时，燃烧着由牛油蜡烛的大殿之中，双手捧着那块拥有“祭品”属性的狼皮，朝着供桌上面走去的李青。
　　“不知道，这一次被接引出来的是水浒中的哪个人杰？”
　　“会是一百零八将之中的一员吗？”
　　蒋文明看着大厅中，脸上带着笑容道。
　　在今天回到山寨中后，他就将苍狼爆出的《铁布衫》学习了，并且消耗了身上全部经验进行修炼，加上服用过赤果汁，如今他的等级已经达到凡级六阶了。
　　“可能性并不大！”
　　“因为，接引来的人的实力等级，首先是根据‘文明之魂’的等级决定的。在这个基础上，能否接引到人气更高的人则正如之前所说取决于祭品的品质。”
　　“水浒传中一百零八将上应天星，降临之后，实力至少会达到蜕凡层次。而这个文明之魂只是‘凡级七阶’的，再加上李青的这块狼皮也只是精良品级，所以接引来之人很可能只是一名二龙山寨之中的小头目！”
　　脑袋上面的头发根部已经完全变黑的孟老摇摇头。
　　“当然，也有人猜测。”
　　“或许存在着某个人杰想要尽快地返回自己所属的据点中，所以情愿以降低实力甚至于潜力为代价进行降级降临。”
　　“不过，只是猜测，还没有任何事实可以证明。”
　　而焦老则是补充了一句道。
　　“我记得之前焦老你不是说过，像是鲁智深这种人杰，理论上需要几乎不可能出现的完美级别祭品。会不会，就是这一种情况呢？”
　　商妍看着同样在大殿中，脸色带着一些激动等待着的鲁智深，小声地道。
　　“不会！”
　　两个老人相视一笑。
　　与出去战斗的玩家不同，做为一个呆在山寨中的两人，到现在怎么可能还没有从蛛丝马迹之中，猜测到姬夜就是阳城之中唯一上了“直播”的内测玩家。
　　那一场惊艳的射杀行动绝对堪称完美级表现，获得一个完美品质的祭品完全是理所应当。
　　“鲁智深绝对是完全体形态！”
　　秦月羽肯定的道。
　　她也已经就猜测到了姬夜的隐藏身份。
　　一来姬夜表现出的实力太强了，能够单杀掉蜕凡级的狼王！
　　二来更为重要的是，她是属于直接观看了直播的十万人之一。
　　也因此，其实在今天捕猎苍狼的时候就从姬夜手中的蛮牛重弩上面认出了姬夜就是当初引起整个阳城轰动的“神秘人”。
　　而后在战斗中注意到寨兵身上那在面对苍狼的攻击时，起到不小保护作用的由黑色的蛇皮所造成的护甲时，更是完全肯定了。
　　只不过她并没有说把这个消息说出来，大概是因为带着些私心吧。
　　至于蒋文明与苏月影，则是早就知道了姬夜这重身份的。
　　只是一个因为想到‘保密条例’，另外一个则是有自己的小心思。
　　所以颇为奇特的是，到现在，姬夜就是“弩神”这一点，竟然还没人说穿。
　　“嗯，还没有开始？还好来得及时！”
　　一个声音在几人的身后响起，不知道从何处换上了一身比较显眼紫色古装衣服，甚至梳了古装发型插了银簪的许雪走了过来，柳叶眼转动。
　　不过，除了安全之外，其余的人倒是没有与她打招呼。
　　“咦，要开始了！”
　　而在这时候，李青已经将祭品狼皮放到了供桌上面。
　　随后，退到了姬夜的旁边站着。
　　新人玩家们的注意力，顿时不由自主的集中在了大殿之中的“文明之魂”与祭品“狼魂”上面，眼睛盯着看。
　　唯有许雪，此时柳叶眼中的目光，却是有一些兴奋地盯着姬夜的背影。
　　只因为在下午回到山寨之后。
　　她算是明白了，自己根本不是出去杀怪物的料，所以选择了在山寨之中想办法获得功勋。
　　而凭借着论坛上面有人总结出的经验，竟然还真是成功地刷到了两点功勋，而且借着接触那些山寨中的原住民妇女的机会，更是得到了一条让她吃惊的信息。
　　就是这一个山寨的中曾经出现过一条巨大吃人的黑色蛇妖，而后被现在身为寨主的“天选者”给杀掉的！
　　“他竟然就是那个第一个登上阳城市‘直播’的人，这消息我可能是所有人中第一个知道的。我一定要利用好这一点，想办法取得优势！”
　　许雪的心中有一些兴奋，暗自想道。
　　“咦，有人出现了！”
　　不过，随即她的注意力也被大殿的中心情况吸引了。
　　因为，此时大殿之中，已经浮动起了如同实质的代表着气运的黄光。
　　而在黄光之中，地面上，一个人影迅速地由虚变实，出现在众人的眼前。
　　“出现了！”
　　“就是这样接引的吗？似乎，并不是论坛上说的那么复杂啊！”
　　“是因为祭品的等级不算高，所以接引的异象也变得简化吗？”
　　看到人影在大殿中出现，聚义殿入口的几名新人玩家，不由口中窃窃私语。
　　出现在大殿上的是一名年轻人，面相上看大约二十岁左右，眼睛中略微无神，中等偏瘦的身材，胳膊上面还有着一些刺青。
　　唯有姬夜，却是略微地皱起了眉头。
　　因为，他可是经历过接引鲁智深的过程，知道真正的人应该从由“文明之魂”转变成的，而且这中途有些过程是不可减少的。
　　比如说，需要消耗据点中的气运才能够启动“接引”的，而且越是强大的人需要的越多。
　　做为寨主，站在这里他能够看得到据点气运的总量。
　　刚刚的气运虽然消耗掉，但绝对与理论上应该接引到至少“凡级七阶”的水浒精锐不符合。
　　“这人的造型，好像并不太像是古代的人啊。身上穿的似乎是属于玩家降临之时的衣服？手臂上面的纹身，也不是鲁大师的那种，好像是日樱国的文字啊！“
　　而身为游戏程序员安全，这时候瞪大眼睛，也看出了对劲。
　　“不是荒野？太好了，原来现在第二次重生后并不会出生在荒野中。”
　　大约二十岁左右的青年，在睁开眼睛注意到周围的场景，脸上先是有些惊喜。
　　“你们……这是在特意欢迎我吗？”
　　“看来这一个据点应该不错，不像上一个据点的人那么冷漠，害得老子都死掉了。”
　　随后，更是脸色露出比较满意之色，口中则有一些抱怨地道。

56、新的死亡惩罚
　　“是玩家！”
　　“说的还是龙国话，西南口音，听意思是一个死了一次后重新登陆的新人！”
　　从纹身青年这一番话中，在场的玩家自然明白了他的身份。
　　“靠，还以为是日樱国的人，心中正有一点儿窃喜呢。你丫一龙国人，纹个什么日樱文的纹身……”
　　而做为程序员加游戏策划的安全，原本有点儿激动的脸色，却是变得失望地道。
　　“日樱文怎么了，你们知道这几个字是什么意思吗？再说，我纹什么要你管吗？”
　　纹身青年顿时脸色不爽了，站在原地朝着安全喊话。
　　语气颇为嚣张，显然平日里就是这种性格。
　　“而且，竟然还说我。”
　　“你们这些人纹的才是搞笑吧。一个大男人竟然纹了满背的牡丹花图案，而且还纹得色彩那么简陋，也不知道是在哪个街摊小店里让学徒练手时纹上去的。”
　　随后，眼睛一转，更是指着一个人带着讥笑道。
　　“……”
　　看到他手指的方向，几名新人，或者说现在应该称为老一批的新人不由眼神略微地呆滞。
　　整个聚义殿之中只有一人纹过身的，自然就是二龙山寨目前第一高手“花和尚”鲁智深。
　　“蒋哥，把他拉到外面去，让他学会闭嘴！”
　　姬夜开口，脸色难得地带着冷意与恼怒。
　　之前他以为，这第二批人依然都是精英级，现在看来或许有一些出入了。
　　要么，是二龙山寨的运气好，所以降临的人都在现实中有一定的成就。
　　要么，就还是由于因为当初完美完成据点任务，所以获得了隐性的优待。
　　他心中更加倾向于后者。
　　而这一个新到来纹身青年，显然应该不算是“精英”了。
　　毕竟按照第一次死亡之后，需要等大约地球一天后才能重新登陆计算。
　　这人，相当于第一次仅仅在降临后半天就死掉。
　　而后，竟然不在论坛上面等待更多的信息，急匆匆地又第二次登陆了。
　　这种人要说也归类于“人类精英”的话，那实在是有一些埋汰这个词汇了。
　　“好！”
　　蒋文明点头。
　　“我也来，就是想揍这种纹日樱文的！”
　　安全则是也立刻应声。
　　“你们做什么……以为老子是好惹的……靠，我的手！”
　　蒋文明实力已经达到凡级六阶，更是已经修炼了《铁布衫》，安全虽然只是战斗力五的废柴程序员，但是两个打一个，纹身青年根本不可能是对手，两三下就被打倒在地，直接被制出后拖了出去。
　　“靠，你有本事就打死我。别怪老子先没说明，做为棉城人，你们下线后去向人打听一下‘虫哥’的名号？”
　　不过，在被一顿揍后，纹身青年的嘴巴竟还是没有停下，而是恼羞成怒地大喊。
　　“棉城人？”
　　听到这话，其他的人都是脸上一楞。
　　就连还感觉不太解气，想要再动手的安全也停下了动作。
　　“呵呵，知道我是谁了吧！”
　　纹身青年的脸上带着冷笑，配着左边明显红肿的眼眶却是略微有一些滑稽。
　　“靠，一个棉城人在我阳城的据点这么的嚣张，TM不揍你揍谁？”
　　安全的眼睛猛地一瞪，直接给他右边眼眶补上一拳，顺带还踩了他纹了日樱国文字的手臂一脚。
　　在西南省的城市中，无疑是作为省会的官城一家独大。
　　但是，其余不少城市都有资格争夺第二的位置。
　　而阳城与棉城因为地域上互邻，各方面数据都相较接近，因此平日中长时间处于竞争关系。
　　当然，这种竞争是属于经济、文化上面的竞争，一般情况下并不会涉及到普通居民之间，甚至于因为区域相邻，很多人对象都是对方城市的。
　　但这是一般的情况，现在可是在传承之地。
　　你丫一个属于棉城的新人，竟然在十个阳城人面前这么地嚣张，不就是在找揍吗？
　　姬夜的同样听到了纹身青年的话，心中却是难免有所猜测。
　　这个纹身男是棉城人，死了一次之后，就分配到了阳城的据点？
　　难道是说，在据点开启之后，死亡惩罚不仅仅是重生的时间乘以十，同时还会重生到省内别的城市的据点之中？
　　如果真是这样的话。
　　是否有可能，第三次登陆之时变成国内的别的城市，第四次，则是直接国外的城市？
　　第五次，冲出地球……
　　应该暂时不需要考虑这第五次了，因为理论上那冷却时间需要三十年以上了。
　　但是，光是是前四次，就足够让人感觉到担心了。
　　想象一下，一个长相十分漂亮，皮肤白嫩堪比女人的欧大陆白人，在死掉了四次后，苦熬了将近三年时间，终于重新地进入传承之地了。
　　但是心中饱含激动一登上去，却发现周围一群皮肤黑巧克力色的非大陆叔叔，露着比起他皮肤还要更白的牙齿，围着他脸色带着惊喜黑黑地笑。
　　那会是一种什么样的感觉？
　　喔，不会太过于糟糕，因为第一句中暗示了他是个男人，所以并没有危险是吗？
　　不，明显更加的危险！
　　因为……
　　那一群黑叔叔所在的，是非洲某个食人族部落的据点啊！
　　姬夜的脑袋之中，一时间竟然转起了略微有一些古怪的想法。
　　大概，是因为使用了石乳提升了神识力量的后遗症吧。
　　不过，随后，他的注意力就收回了。
　　因为大殿中，真正的接引仪式已经开始了。
　　由佛殿改建的顶部极为高的聚义殿上空，与上一次鲁智深降临类似的两个金色的气运龙头成型浮现。
　　“嗖、嗖！”
　　随后，各自朝着狼皮与文明之魂上面，吐出一道比起上一次明显少上一些的黄色气运之力。
　　“嗡！”
　　被气运之力命中的黑色的文明之魂之中，如同火焰一般的灰色光芒亮度迅速地增加。
　　“啪！”
　　而做为祭品的狼皮，也在这个过程中随之破碎。
　　其中的力量同时化成一道灰光，直接地没入了文明之魂中。
　　接着在新人们暂时屏住了呼吸，带着好奇地目光注视之下。
　　凡级七阶的文明之魂化成了一个身材有一些瘦高，手臂强状、眼神有力的人影！
　　【裴三】
　　等级：凡级七阶
　　品级：精英
　　说明：二龙山小头目，梁山步军队长，擅长七十二路《披风刀法》，晓基础军阵！

57、认怂的虫哥
　　不出两个老人的预料。
　　确实不是天罡地煞这种统领级别的“人杰”！
　　毕竟如果打死一个异族小喽啰就能够接引“一百零八将”的话，姬夜估计二龙山寨怕是根本不需要经营就能够把悬崖对面的鹰人据点给横推了！
　　当然，如果对面也一样的话。结果就只会是双方的“人杰”越来越多，战斗级别迅速提升，然后玩家直接沦为“炮灰”！
　　但是，显然传承之地真正核心是身为“天选者”的玩家的。
　　“嗯，评价竟然是精英吗？”
　　不过，这一个名字相比之前的“二牛、二狗”显得正式不少的小头目。
　　等级属性还是略微出乎姬夜预料。
　　做为寨主，姬夜是除了提供祭品与文明之魂的李青与鲁智深之外唯一能够看到降临的人属性的。
　　鲁智深扔石头隔着悬崖砸爆了脑袋的那一个“鹰人”只是七阶普通级别的评定，理论上降临的人物应该也是普通级别，但显然，因为融合了祭品的力量却是成为了一名凡级七阶精英。
　　而且，还是一名掌握了一门凡级武学与基础军阵的存在，足够协助鲁智深更快的训练出寨兵。
　　“见过哥哥！”
　　“不想，还能再与哥哥重逢于这二龙山。”
　　而在降临之后，这个小头目顿时感激地向鲁智深抱拳。
　　他与鲁智深一样，在降临之后同样地获得了一些信息与记忆，知道“文明之魂”出自鲁智深姬夜之手。
　　“裴三儿，竟然是你！”
　　“走，一会儿跟洒家去喝酒，不醉不归！”
　　鲁智深的铜铃大眼之中则满是喜色，甚至于用上了久违的“洒家”一词！
　　只因为在他后续的记忆片段中，这一名二龙山的老部下是在攻城之时被弩炮打中胸口惨死，现在却是活生生地站在自己面前，心头怎能不高兴。
　　“二龙山，洒家……我去，鲁智深！”
　　而在听到大殿之中裴三与鲁智深的对话后，外面那同样也被大殿中情况吸引，暂时地没有叫喊的“绵城虫哥”突然间脱口而出。
　　做为一名自诩高级的“社会人士”，他可不是那种不学无术的混子，至少对于《三国》与《水浒》这两本职业指导书的研究，比起很多大学生都更加深透！
　　尤其是《水浒》，“虫哥”甚至于能够一次性地念出四十个以上“好汉”的名字，而对于大名鼎鼎的花和尚“鲁智深”的来历更加不陌生。
　　“我刚才骂的那个身上纹身的人竟然是鲁智深……这一个据点，是《水浒》中的二龙山？”
　　“虫哥”的眼睛都有一些傻了，额头上面冷汗如豆。
　　“呵呵！”
　　安全靠得近听到了他说的话，斜着眼回应了两个字。
　　而这时候，一直独自站在旁边的许雪，却是迈步走入了据点核心大殿中。
　　“那一个是鲁智深……这个，不会是‘母夜叉’孙二娘吧。”
　　“虫哥”说话的语气变得更加的虚，完全没了一开始的嚣张！
　　只因为许雪此时完全是一身古装打扮，再加上头上插了簪子，根本没有丝毫玩家的样子。
　　而“虫哥”看水浒之时也确实是认真的了，很多人都只道孙二娘这个因为开人肉包子铺从而出名的“好汉”最后上了梁山，而他却知道更多。
　　也因此，更加地额头冒冷汗！
　　在传承之地死不太可怕，但是死亡方式却是分很多种，被剁成肉馅做成包子绝对是让人极为畏惧的那种。
　　而且，死亡一次后登陆上来之后竟然是在阳城的据点，也让他隐约地感觉到，不能够再随便的死！
　　“寨主，我有一件事想要借助一下大殿！”
　　许雪自然不知道竟然有人心中已经把自认漂亮的她与“母夜叉”等同了。
　　在走入大殿后，柳叶眼睛在牛油蜡烛火光下眼波光流转，脸上带着笑对姬夜道。
　　“可以！”
　　姬夜脸色平淡地看着许雪，对于这一个女明星没有丝毫反应，因为心中已经猜测到她要做什么了。
　　“我要兑换初始装备！”
　　许雪站在姬夜的旁边，略微有一些得意地朝大殿的上空喊道。
　　“嗡！”
　　在她说出口之后，一道白光从她的身体中浮现，竟然是一枚颜色与文明之魂略微相反，呈现白色的石头状物品。
　　随后，黄色的气运之力再度的浮动，转化为双龙朝着这一块“石头”上面吐出一道气运金光。
　　紧跟着，白光大盛！
　　当光芒消失之后，一个大约只有手指高度，类似于香水的瓶子坠落在了许雪的手中。
　　“这个……”
　　这是属于绑定的个人初始物品，即使是姬夜估为寨主，也看不到属性。
　　不过，从许雪脸上露出的满意甚至于惊喜之色，说明这一瓶看似香水的东西功能肯定不错。
　　毕竟，玩家的初始物品，至少也拥有非凡之力的。
　　“多谢寨主，肯定是你站在身边，给我带来了好运气。”
　　许雪的脸上带着喜色，朝着姬夜“道谢”，只是很明显是属于特意在找话。
　　此外，或许还带着一些向其它新人炫耀的成分，毕竟她是第一个兑换初始装备的。
　　然而，姬夜敢肯定，获得了兑换需要的“1功勋”的人绝对不只许雪。
　　在战斗之中杀掉不少怪物的李青、秦月羽身上绝对已经有了1点以上的功勋，甚至于在山寨中“打杂”的安全估计都有1功勋了。
　　而两名专门被安排教授山寨居民的老爷子，姬夜猜测恐怕10功勋都可能有了。
　　但是，他们都没有选择第一个兑换，这是为什么？
　　显然是在观望，想要知道身上积累更多的功勋是否会影响到初始装备的属性！
　　许雪这智商，大概也就与第一时间选择二次登陆“虫哥”相当吧。
　　姬夜都懒得去提醒她在这山林之中洒香水可能碰上的问题了。
　　面对这些新人，他已经算是做了足够多，这两天之中已经让他们了解了传承之地的大多数情报，并且最快速的适应。
　　接下去，该怎么发展就看他们自己了。
　　他不可能说像是保姆一样手把手地教这些人！
　　“你是许雪？真的是许雪，我是你的粉丝，我爸，我哥，我全家都是你的粉丝啊！”
　　而或许真是智商相当者，有特别的吸引力。
　　这时候外面还被控制着的“虫哥”却是借着殿中的烛光看清楚了许雪的脸，顿时脸上露出一些喜色，朝着她大喊。
　　显然是觉得许雪做为一个明星，而且看这样子在据点中地位应该不俗，帮他说下话肯定会有用。
　　“寨主？”
　　聚义殿中，许雪脸色有点难看，小心翼翼的看向姬夜。
　　虽然有一些迷之自恋，但是她倒也清楚自己这初始表现有些糟糕，而姬夜对于她的明星身份更没什么反应，所以面子肯定根本不大。
　　如果纹身青年没有开口说是她粉丝的话，以她的性格绝对是高高挂起。
　　但是这人都自称是她的粉丝，真要还是一声不吭的话，等回到地球后万一被媒体爆光……
　　“松了吧！”
　　“这里是传承之地，不管你地球上是什么职业与身份，在这里都只是人族的一员。从明天起，表现出自己的能力与对据点的贡献。否则的话……二龙山寨中不会养闲人！”
　　姬夜走到纹身青年的面前，淡淡地说道。
　　倒不是说要给许雪面子，而是毕竟是一个玩家，总不可能因为态度嚣张了点，就把人直接地打死！
　　“不会，不会！”
　　“我是最为喜欢水浒好汉的，这手臂上这个也就只是一个樱花国女优的名字，我明天就想办法给弄掉。”
　　“虫哥”简直是认怂的典范，与一开始的嚣张完全地判若两人，认错态度极其良好。
　　“今天先把他安排到你们两个的屋子里住，找些伤药给他擦上，明早带上一起训练。”
　　姬夜安排了两个体型高大，手中持兵器的寨兵把纹身青年“护送”走。
　　而后，解散掉众人。
　　谢绝了鲁智深约他一起喝酒的邀请，而是回到已经装修完成，由胡风老汉亲自监工给他弄的“寨主”屋中。
　　因为，通过这两天在战斗之中积累与收获的经验，他感觉已经可以把实力再往上面提升一个层次了！

58、突破：蜕凡二阶
　　“混元劲·小成！”
　　“等级：蜕凡二阶！”
　　当时间到达后半夜，姬夜从修炼之中睁开眼，整个人气息有了明显的提升。
　　“鲁头领，我们……嗯，鲁头领醉酒了吗？没事，还是由他喝着吧！”
　　而在突破之后，姬夜本来想要趁着兴奋找与裴三通宵喝酒的鲁智深“切磋”一番。
　　结果发现鲁智深因为心情极度高兴，明显已经喝醉了，这让他放弃了这个想法。
　　只因为，小说中鲁智深几次醉酒都闹出了大动静，大闹五台山，倒拔垂杨柳都著名事件都在醉酒情况下发生的。
　　姬夜判断，喝醉酒之后的鲁智深实力估计与醉酒过景阳岗的武松一样，都会不合理地增强一个层次，而且会有点儿六亲不认。
　　加上之前其实两人切磋之中，鲁智深因为修为更深，都是留有一些余力。真是要与这种状态的鲁智深切磋起来……
　　“还是去山里吧，我记得还有一头疑似蜕凡级的生物！”
　　想了想，姬夜决定不去打扰花和尚的雅兴，转身扑入了二龙山中。
　　……
　　“天啊！”
　　“好大的一头熊！”
　　“怕是得有几吨重，熊掌都有脸盆大！”
　　而当天色明亮起来后，全部都自觉的到达演武场上训练的“老新人”，有些目瞪口呆地，盯着直接拖着一头脑袋上面满是血迹与大包，趴着都比起人更加高大的棕熊走入山寨大门的姬夜。
　　“这熊从伤势上看，完全是被拳头打死的，这位‘天选者’寨主实力竟然如此强大，怕是不逊色武二头领了！”
　　代替因为高兴之下醉酒还没醒鲁智深教寨兵训练的裴三，则是在心中对比后暗自心惊。
　　“我的天……还好老子昨天认怂得快！”
　　而被两名虎背熊腰的寨兵，给拉着到演武场上的“棉城虫哥”则是还带着青紫拳印的脸上一阵呆滞，庆幸自己昨晚的正确选择。
　　“处理了吧，血送去山魈洞，骨头送去狼窟。对了，熊掌给我留下！”
　　将这一头重量大约两吨，但是因为表面的毛发极长，看起几乎像是小山一般的棕熊扔到了厨房后，姬夜特意地留下一句。
　　熊掌这东西在地球上可是犯法的，倒是在这传承之地中，或许可以品尝一下滋味。
　　尤其是，还是一头达到了蜕凡级的棕熊！
　　不过，略微可惜的是只是“蜕凡零级”，而且评价也只是精英级别，估计是在这些天之中突破晋级的，因此巢穴周围根本没有找到蜕凡级的“资源”。
　　唯一有些特殊的，大概是它爆出的战利品竟然是一件造型小巧的手持式伐木电锯。
　　不过，暂时没用，因为……
　　二龙山寨是宋代背景，根本就没有电啊！
　　……
　　“列队，出发！”
　　因为鲁智深还是处于醉酒状态。
　　所以今天，却是直接由小头目裴三与通过“赤果汁”恢复了气血的李青两人带队，领着二十名寨兵与几名玩家一起去“练级”！
　　至于姬夜，正如他昨天所说，该为这些新人做的事情都已经差不多了，接下去如何的发展就靠这些新人自己决定了！
　　“等一下，我也要出去杀怪！”
　　唯一略微让姬夜有点意外的。
　　大概就是明明已经决定呆在山寨中的许雪，竟然主动地申请跟着出去！
　　不过，当注意到纹身的“虫哥”围绕在她的身边，一幅言听计从、各种献殷勤的样子，还有她挂在脖子上面如同吊坠一般的那一个造型有些像是雅诗兰黛浓缩款的紫色“香水”！
　　姬夜大致明白了这个女明星的倚仗。
　　“寨主……”
　　直到日上三竿，鲁智深方从醉酒的深睡中苏醒，随后脸上充满愧疚地向他请罪，言称“贪酒误事”。
　　“无妨，鲁头领激动心情，我能够理解。”
　　姬夜笑道。
　　随后，请鲁智深为他在外护持，到“蝎子精”留下的地下洞穴中去修炼《土石诀》。
　　将《混元劲》修炼到小成，所消耗的经验值并不多，毕竟因为融合天赋他修炼这门功法的效率远超普通人，甚至于连战斗中都能够运转。
　　但是《土石诀》不一样。
　　这门修真属性功法，是以“神识”之力引导土气入体，却是需要全身心地投入其中。
　　……
　　倒挂着的晶莹石笋上面一滴滴流下水珠，汇聚在一起之后，最终经过神秘的变化成为一小片牛奶般的“石乳”。
　　“土石诀·小成！”
　　而在石乳旁边盘坐的姬夜，猛地睁开了眼睛，脸色有一些疲惫。
　　不过，目光却是炯炯有神。
　　在把这两天积累的经验值消耗一空，甚至于又转化了几点功勋之后，他终于把身上第二个蜕凡级技能，修炼到了“小成”的层次。
　　身上能够凝聚出的黄光的厚度达到当初山魈的程度，估计就算是小口径的子弹打在上面，都无法突破防御。
　　再配合上衣服之中隐藏着的“狼王甲”，理论上，蜕凡级以下的物理层面的攻击，已经很难伤得到他。
　　略微可惜的是，品级上面依然还是“准统领”。
　　姬夜猜测或许还需要一门蜕凡层次的进攻性技能或者说把凡级的《七星螳螂拳》修炼到圆满层次，才能够说满足成为“统领”的要求。
　　当然，今天是来不及了。
　　因为，现在外面的天色已经黑了！
　　与鲁智深两人回到山寨之中，姬夜得知又有一名新玩家降临。
　　与“虫哥”一样，都是死掉了一次的第二次登陆者，不过却来自于省会官城。
　　这个新人倒没让他操心，因为感觉自己不太适合战斗从而今天留在了山寨中的苏弄影与商妍两人，主动地承担起了关于引导“新人”的事务！
　　一切朝着正轨走去，而姬夜则是在等到入夜之后选择了“下线”！
　　因为，理论上，地球上现在应该已经汇集了许多重要的新情报。

59、任家村覆灭！
　　“我没有听错吧？”
　　“焦长生院士，孟老，秦月羽，还有许雪……竟然都在你的据点之中！”
　　因为时间差的关系，正值白天的阳城玩家基地里，站在姬夜对面的凌辰的嘴巴张大。
　　“而且，连蒋哥与商妍也在你的据点之中，这……果然是完美评价的开局优势啊，完全碾压一般据点！”
　　凌辰口中有些感叹地道。
　　“你这几天不应该是忙得飞起吗，怎么会在基地？”
　　从凌辰的回答中确定了之前的一个猜测，姬夜又有一些不解地问他。
　　“别说了，已经连续在外面跑了整整四天，今天好不容易申请到回基地中处理一点事情，结果一回来就又碰到你下线。”
　　凌辰语气“幽幽”地道。
　　“苏弄影！也在你的据点之中？”
　　而在听到姬夜说到苏弄影的名字时，凌辰看姬夜的表情则是有一点儿古怪了。
　　“你认识？”
　　“当然认识，因为与你一样，都是由我亲自带人接进基地的，她的身份……嗯，理论上说这是属于保密信息，我应该是不告诉你的。”
　　“不过，你其实上网搜一下也查得到。”
　　“苏氏生物集团知道吧？算是我们阳城唯一，但也是全国知名的保健品企业了，市值上百亿的家族企业。”
　　“就在刚才我回来时，苏总才刚刚让司机给我送东西，让我在基地中多多照顾一下她女儿。本来我没有收下，现在倒是觉得亏大了，以老弟你的能力，据点肯定不会出问题的。”
　　凌辰用一种“好后悔”的语气开玩笑道。
　　“我说，老弟，你可得把握机会啊。啧啧，足足四名大美女，明星、医生、运动冠军、富家女啊！”
　　而后，又看着姬夜使劲地眨眼，使他那满是正气的国字脸形象完全破灭了。
　　“这么说，她应该有一定的管理经验了……”
　　姬夜的口中轻声道，眼神露出思考，完全没注意凌辰的表情。
　　“你真是……很多的第一批玩家，现在都在借着第二批玩家疯狂地积累发展人脉，顺带解决人生问题，倒是你……老哥我该怎么说你呢？唉……”
　　凌辰苦笑地叹了一口气。
　　对于姬夜这种性格，他感觉有点不知道说好。
　　“不过，孟老在你的据点之中，这绝对是一件好事。”
　　随后，干脆把话题从美女转到老头子身上。
　　“喔？”
　　“等一下，见到周局你就知道了！”
　　凌辰神秘一笑，卖了个关子。
　　……
　　“焦院士竟然选择的是我们阳城，不愧是我们阳城出去的专家，心系故土啊！”
　　阳城联合事务局，局长办公室中，周局的口中有一些感慨地道。
　　“孟老师在你那里，我也就放心了。”
　　“你不知道，我是阳城外国语学校的第一届的学生，而且还是他亲自教的。说起来，算是你的大师兄！”
　　随后，周局的脸上带着笑道，看着对面的姬夜道。
　　“那么周师兄这里，应该有一些整理好的相关资料吧？”
　　这话都暗示得如此的明显，姬夜虽然习惯一个人独处，但又不是不通人情事故，口中自然转换称呼，同时也明白了凌辰的意思。
　　在下线之后，他就已经在论坛上面查过一些信息了。
　　但是，一些情报无疑只有从联合事务局内部能够得到。
　　比如说，根据联合事务局内部统计。
　　这第二轮入选的人，却是属于精英与普通人共同组成，称得上精英的人选占据大约一半，而另外一半则更像是由随机抽选的人产生。
　　当然，被选中者年龄上依然存在限制，那就是十四岁以上。
　　又比如说，在事务局的内网之中，姬夜竟然查找到了关于鹰人的信息。
　　有一处西方国家的蒸汽时代背景据点也碰上了“鹰人”，甚至于发生了一场战斗。
　　不过，结果是损失十分惨重，双方的死亡比例接近五比一！
　　对方疑似是属于“玄幻”位面的生物，战斗经验之丰富，完全不是普通人类能够相比的。
　　这让姬夜脸色有些严肃。
　　而关于死亡惩罚也与他原本的猜测略微有一些区别，并不是以市、省、国这种“地域”的形式，而更加像是以“人域”来决定。
　　所有的人应该第一次选择之后就被划分到一个“人群”中。死亡后，就离开这个“人群”，再死亡就离开更大的“人群”……
　　这肯定比起地域更加公平，毕竟有一些小国家，人口总共就只有几十万人，按地域重生的话前两次惩罚几乎等同于无。
　　姬夜全身心地浏览着平板上面的内部资料，直到周局接到了一条上面传出的新消息。
　　“刚刚获得一个消息，任家村被鬼怪覆灭了！”
　　周局的脸上有一些吃惊。
　　“不是有九叔坐镇吗，还会被鬼怪灭掉？”
　　姬夜则是一楞。
　　不过，随后反应过来，这又不是电影九叔在没有主角光环的情况之下，不代表绝对能够战胜诡物啊。
　　“其实，严格来说不算是被鬼怪，而是被异族。那是一个被第一个碰上的人命名为‘魂族’的异族，可以利用黑色的灵魂之力操纵尸体，本身也是属于类似于鬼怪的状态。”
　　“所以，原本针对鬼怪的手段对它们也是很有效的，在与九叔外出去清理鬼怪时，完全是顺手将一个突然冒出来的“魂族”击杀了。”
　　“随后，就直接遭受到了魂族的全力进攻！”
　　周局口中给姬夜讲解事情的结过。
　　简单点来说，九叔算是被他新收的玩家徒弟给坑了，在关键的时候竟然拿错了法器，让其在与“魂族”统领对决之中失败！
　　而纵然他们处于民国背景，村里的巡逻队拥有一些的火药枪械。
　　但是，面对着能力诡异的“魂族”根本没多少抵抗能力。
　　最后，九叔死了，村长死掉了，那个这些天得意无比的米鹰国华人玩家的“未婚妻”村长女儿也死了，任家村据点之中的玩家自然也没有人能够幸存。
　　“另外，之所以覆灭得这么快。据不太确定的情报，似乎也与第二批玩家之中几个米鹰国的本地人的不满有关。”
　　那一处据点虽然是民国背景，但是因为处于米鹰国，因此第二批人之中米鹰国本地人占据了一定比例。碰上这种特殊的背景，肯定不会说高兴的，难免扮演推波助澜的角色！
　　虽然，米鹰国肯定会想办法封锁住这个消息。
　　但做为整个人类在传承之地的“第一个据点”，肯定不可避免受到大量隐性关注，因此，龙国的联合事务局能够得到这些内幕并不奇怪。
　　“被灭的据点中的玩家，在等上一天后可以重新登陆，那原住民呢，会怎么样？”
　　姬夜看着周局。
　　任家村覆灭掉，那么其中那些人，像是“九叔”这位著名的人杰，是否在传承之地像他电影中的那些鬼怪般的“魂飞魄散”了？
　　“这点，目前还不清楚！”
　　“其实，现在已经被异族攻战了的据点并不仅仅任家村。因为任何一个据点，周围都与其余的异族据点领地直接相邻。碰到智慧较高的种族，因为互相忌惮，在目前阶段一般最多是试探一番。”
　　“但是，如果碰上的是一些头脑简单，四肢发达的异族，开局就完全不顾一切地直接攻过来，就麻烦大了。毕竟，我们人类初始不过四、五阶，而且还没有什么特殊能力。唯一较好的，大概是目前我们碰到的异族之中实力最强大的初始也只是凡级九阶，没有天生就是蜕凡级的存在。”
　　周“大师兄”抱着保温杯，语气有些发愁。
　　“嗯？据点之间，不是应该存在某种隔阂，使得初始时期难以进攻的吗？”
　　姬夜突然抬头，看着他追问。
　　“这个，好像没听说过。很多据点都是区域直接相邻的。”
　　周局一楞。
　　随后皱眉想了想，还是摇头。
　　“我需要上去了，周师兄，下回见了。”
　　姬夜猛地站起身，将资料平板还给周局，转头拉开了门。
　　“你好！”
　　一个英俊的青年正抬手准备敲门，却不想门被姬夜打开了，不由一楞。
　　不过，随后却是飞快恢复，露出充满阳光笑容对姬夜点点头。
　　“好！”
　　姬夜也对他点点头。
　　他认出了这人，名叫慕容，阳城最大的房地产商的儿子，内测玩家。
　　“周叔，我爸爸让我代他向您问好……”
　　而在姬夜走了后，慕容则是脸色恭敬地朝着周局说道。
　　“对了，周师兄，麻烦你们把他们的情况通知下他们的家人。”
　　而这时候，姬夜似乎想到什么，又转了回来朝着周局说了一句。
　　“好，我会马上安排……”
　　周局点点头，从姬夜的反应中，他察觉到肯定是出了什么事。
　　“嗯，对了小云你要说什么？”
　　“喔，周叔，我是想要请您帮我查一下……”
　　阳城的“地产之子”慕容开口讲自己的事情。
　　不过，不知道为什么，感觉哪里似乎有点儿别扭。

60、鹰人夜袭
　　“快，拿武器！”
　　“把孩子抱进去，躲到里面不准出来。”
　　“弓箭呢，谁把我的箭拿走了！”
　　而当姬夜回到宿舍登陆入传承之地，身形由虚变实之中，耳中听到的，是山寨中正传出大声喧哗。
　　“出事了！”
　　一瞬间，姬夜心中凛然。
　　走出房门，可以看到二龙山寨已经到处点着火把。
　　鲁智深手里拿着这两天让山寨中的铁匠加急打造出的一把足足近两米长度的寒铁月牙杖，正在调集人手朝山寨最外围的栅栏跑去。
　　“什么，悬崖边留守的人受到鹰人袭击？只有一个寨兵逃了回来！”
　　而找到人迅速询问之后，得到的消息让姬夜的脸色也不免变化。
　　“我……我当时恰好到外面去大解……回来的时候，就看到一个黑影正在屠杀……”
　　很快，姬夜被带到了唯一幸存的那个寨兵旁边。
　　瘦削的寨兵的脸色发白，整个人似乎被吓得皮肤都有些发青，在两根火把地围绕烘烤之下都依然在瑟瑟的发抖！
　　“确定是鹰人吗？”
　　姬夜脸色凝重。
　　“确，确定……我看到他堵在山魈洞口，有着鹰一样的嘴巴，三只眼睛冒着红光，手与脚也全都像是鹰一样。”
　　“他的力量很可怕，像是鹰的手臂直接将郑二球举过头顶，无论郑二球怎么地踢他都根本伤不到他，最后生生被他给掐断脖子咽了气！”
　　寨兵脖子血管凸起，眼睛之中浮现出恐惧之色。
　　“我不知道为什么，我很害怕，手脚发软，我藏在草里面不敢动。看着他把郑二球他们几个的尸体，从山洞中拖出扔下了悬崖……”
　　在之前，得知这个消息之后花和尚铜铃大眼直接地瞪直，络腮胡根根直立颤抖。
　　昨天才刚刚得新得一个兄弟，今天竟然就一下子失去了四个兄弟！
　　不过，随后他并没有鲁莽地直接带人冲出“报仇”，反而马上通知山寨中的人进行防御。
　　只因为拥有丰富战场经验的他，清楚知道以鹰人之前所表现出的智慧度。
　　一旦动手的话，绝对会在是有足够把握的情况之下！
　　在这人类难以分辨清楚环境的夜晚，一旦出了山寨，很可能就中了对方的埋伏。
　　甚至，不乏对方大举进攻山寨的可能。
　　“鲁头领的决策正确，这些鹰人的实力，在野外还不是目前我们能够对付得了的！”
　　姬夜点点头。
　　从阳城事务局的资料中知道这些鹰人的实力，更也亲眼见过鹰人围杀蜕凡级“翼熊”的场景，他清楚知道人类与鹰人的单体实力差距。
　　而从这个寨兵的描述中看，那一个鹰人甚至等级可能是蜕凡级的存在！
　　因为，即使这个寨兵藏身草丛，最后还是被那个鹰人给发现了，朝着他冲了过来，伸出乌黑的爪子拉向他的腿。
　　不过，那个鹰人的灵活性似乎不足，在他没命地挣扎之下撕掉半边裤腿，最后逃了回来报讯。
　　“我好冷！”
　　寨兵勉强说回答完姬夜，连神情都有一点迷糊了。
　　“他的身体确实很冰冷，表面体温大概只有三十度，尤其是伤口位置温度更低。或许是由于惊吓过度……”
　　替这个寨兵包扎了伤口的商妍口中说道，语气有些不确定地道。
　　“冷？嗯！”
　　听到她这话，姬夜视线看向这个伤员的腿部，却是神情突然一凝。
　　因为，他发现在包裹在伤腿的消毒布上面，此时竟然有丝丝的黑气缠绕。
　　在这样的夜晚环境只能够靠火把照明的情况下，以其余的人的视力绝对注意不到。
　　最重要的是竟然还有一丝微不可察黑线，从伤口位置延伸出直蔓延到了他的身上。
　　“不对，是狼皮！”
　　姬夜从怀中拿出一样东西，是狼窟之中获得的那一件“狼族宝物”。
　　那一缕黑气正是融入了这块“宝皮”之中，而此时狼皮上面的“图腾”略微的浮动，如同汲取到了某种的养分能量。
　　“这是……灵魂之力！”
　　姬夜略微皱起眉头。
　　在他将狼皮拿在手中之后顿时那一缕黑气更加明显了，而当他将狼皮靠近寨兵伤口，更是有比较明显地黑气从伤口被吸入到狼皮之中。
　　“咦，他的体温，好像升高了，应该是度过危险了。”
　　商妍有些惊喜地道。
　　这个后半夜，整个二龙山上没有人睡觉，就连抱着孩子藏在屋里的妇女手中，也握上了一把剪刀！
　　不过，预料的攻击却是没有来临。
　　在等到了天亮之后，在视野极为开阔情况之下，更是以姬夜的视力都没有发现一个鹰人的影子。
　　“鲁头领，带上几人，我们去悬崖边上。”
　　怀中揣着“图腾狼皮”的姬夜，思索之后走出了山寨。
　　“这雾变化如何？”
　　十几分钟之后，悬崖边上，同样并没发现鹰人踪迹。
　　姬夜指着悬崖之下翻腾不休，让人无法看清楚下面的雾气问话。
　　“白天的时候雾一直笼罩着，但是晚上的时候会消散掉。”
　　有人回答。
　　守着悬崖的寨兵并不是一拨，而是有轮换的，所以这信息肯定准确。
　　“这悬崖这么陡峭，那鹰人竟然也能够爬上来！”
　　蒋文明看着几乎笔直的悬崖，语气有一些吃惊地道。
　　“山魈洞中确实有打斗的痕迹，应该如寨兵所说，那鹰人是从外面进入，随后堵住了洞口，将里面守的人全部的杀掉了。”
　　“地面上有拖行的痕迹，死掉的人尸体最后对方被扔下悬崖了。”
　　而来到山魈洞后，李青检查一番，凭借着专业的能力大致还原出了画面。
　　“里面的赤果并没有丢失，但是洞窟中的猛兽尸体却是不见了……”
　　姬夜则是注视着洞中依然健在的赤果树和原本被山魈杀掉放在里面现在却是一个没剩下的猛兽尸体。
　　“鲁头领，今天晚上麻烦你与我在这里呆一夜。”
　　“李青，你带人去斩杀一些大型的动物把他们尸体拉到这里来。至于裴三，晚上山寨中防守就交给你了！”
　　最后，姬夜分配了任务。
　　“寨主，你是对于这件事是否‘鹰人’所为有怀疑？”
　　等到其余的人离开之后，空旷的山魈洞中，提着百斤寒铁禅杖的鲁智深对着姬夜道。
　　“鲁头领看出来了？不错，我猜测可能不是鹰人！”
　　姬夜点点头。
　　他觉得不对劲，一是因为在地球上面了解过“鹰人”知道他们是玄幻位面的生物战斗主要依靠肉身的力量。
　　但是在那个寨兵伤口处却是残留着“灵魂之力”，这理论上应该是鬼怪之类，比如说之前的“狼妖之魂”的攻击手段！
　　即使说那个鹰人是蜕凡级，修炼出了某种“灵魂攻击”的功法，但也还有一点无法解释得通。
　　那就是像是赤果这种提升身体素质的宝物，对于本身属于“玄幻”位面的鹰人而言绝对是至于最佳的资源。
　　理论上，鹰人在看到之后绝对不可能继续地给他们留下。
　　纵然知道移植可能栽不活，至少也会把上面的果实完全地摘掉。要知道因为昨天灌溉了大量的蜕凡级灰熊的“宝血”，赤果树上面经过一夜已经足足有七、八枚的果实差不多成熟了。
　　但是，现在他们竟然把果实一个没摘，却把山魈洞穴之中的动物尸体给抢走了甚至连人的尸体也给扔下了悬崖。
　　本末倒置？
　　显然不是，只能够说，那个“鹰人”目的就是那些猛兽的尸体。
　　“所以，寨主方才让李青带队去猎杀猛兽，是想要拿尸体再把他诱来？”
　　“试一下吧，我对它的来历有某种猜测。不过，更希望不是那样子，否则的话，我们山寨或许会步上某个人族据点的后尘！”
　　姬夜点点头道。

61、融合：统领级
　　不错，姬夜所担心的，正是覆灭掉了任家村据点的“魂族”！
　　因为，按那位“周师兄”的话，这种类似于鬼物的种族最擅长手段就是操纵其它生物的尸体杀人。
　　而不要忘记了，当初鲁智深在他的授意之下，可是以石块隔着悬崖把一个鹰人给砸死了。
　　而后那个鹰人的尸体被扔下了悬崖，而结合之前周局给的关键信息，各据点之间，并没有存在“悬崖”这种天堑。
　　说明这悬崖之下，很可能也是一个“异族”的据点！
　　当然，是否“魂族”还不能够完全肯定，但是至少很大可能是属于“灵魂攻击”生物！
　　“看样子，之前的一个想法，不得不实施了。还好，时间来得及。”
　　……
　　留下两个寨兵站在更远位置监视悬崖。
　　姬夜回到山寨之后，径直到了屋里，将“图腾狼皮”从怀中掏出拿在手中。
　　【“由苍狼王从万狼归属的‘狼冢’之中所带回的一块宝皮，其中储藏着大量的灵魂之力，据说更是藏着属于铁背苍狼一族传承之秘！”】
　　这一块狼皮无疑是十分神秘的。
　　一头蜕凡一阶的苍狼王，以半血进行的祭献，竟然就能够“召唤”出蜕凡三阶以上的“狼魂”。
　　而之前它更能够主动吸收灵魂之力，否则的话那个受伤的寨兵很可能救治不过来。
　　更不要说，说明中还明示着其中蕴含了“铁背苍狼”一族的传承之秘。
　　原本，这种狼族的“传承之秘”显然不是一个人类所能够参悟透的，但是……
　　姬夜不一样。
　　因为，这时候，代表融合天赋冷却时间的沙漏，已经消失了。
　　也代表着，他已经能够第五次地“融合”了。
　　“融合：图腾狼皮！”
　　姬夜开启了自己在传承之地的第五次融合。
　　这一次光芒在手中的狼皮上面出现，不过却不是以前的白光。
　　赫然，是白光中带着部分前所未见的银光！
　　无疑，这一块“狼皮”中应该是蕴含了某种超越“凡级、蜕凡”等级的力量。
　　这根本不奇怪。
　　毕竟，虽然铁背苍狼在西游记中不过是一名小妖。
　　但是，能够当先锋，更敢于算计猴子的小妖，怎么也不可能说没有点本事？
　　何况，在《西游记》这种力量体系的世界中，哪怕是一头“小妖”，也能够说横扫现在的二龙山寨了吧。
　　狼族宝皮上面夹杂银光，而姬夜的身上则是闪着白光。
　　不错，他选择将“狼族宝皮”所融合的目标，正是他自己！
　　当然，他肯定不是想要把这狼皮融合到自己的身上，而是别有目的。
　　在之前几次融合之中，姬夜就发现了一件事。其实，他是可以干预融合过程的！
　　比如说，在当初将“ZIPPO打火机”与“青铜弩箭”融合过程中，他其实可以选择以某一件为主，甚至能够选择只融合打火机之中的燃料或者其中的某些部件。
　　又比如说融合“蛮牛重弩”时，他也可以改变弩本身的形态与结构。
　　当然，一旦施加这种影响之后，也就导致融合结果的改变。或许一步登天，成为完美品质的装备，也可能直接地变成废品！
　　所以，之前几次的融合中，他都没有选择干预。
　　但是，这一次姬夜肯定不能够真把狼皮融合到身上，他融合的是狼皮之中的“灵魂之力”、以及“传承之秘”！
　　这一次的融合，比起之前任何一次时间都要久。
　　足足过了一个小时，盘坐的姬夜身上白光与手中的狼皮上面的银光，方才双双的消失。
　　不过，白光中重新出现的姬夜额头上面，却是一个银色像是图腾般的一闪而逝。
　　“原来，这就是狼皮中的秘密啊！”
　　【狼王印记】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：铁背苍狼一族的狼王印记，拥有这道印记所有的铁背苍狼都会视你为王，并且其余的狼族也会承认你的身份。
　　姬夜的脸色略微有一些古怪。
　　所以说这印记，算是代表着他与苍狼王单挑获胜之后，真的晋级成铁背苍狼一族的“狼王”了吗？
　　至于一个人类获得狼王印记后真不会穿帮吗？
　　姬夜倒还真不担心，西游记中的妖王可都是能够化成人形的，有的妖精连猴子眼睛都看不穿，到时候那些狼族估计都认为他神通广大，法力齐天呢！
　　“不过，相比于狼王印记，这一次融合，真正最大的收获应该还是实力上的提升。”
　　“狼皮之中蕴含了大量的灵魂之力，在融合的过程中像是灌顶一样让我的灵魂也得到了强化。”
　　“目前在强度上已经相当于蜕凡二阶巅峰的灵魂生物层次！”
　　姬夜的心中想道。
　　这是他在融合过程之中，从狼皮之中获得信息得到的判断。
　　而在灵魂得到了提升之后，姬夜的品级评定也终于发生了变化。
　　“品级：统领！”
　　他终于达到了真正的统领层次，甚至比起比起鲁智深还要高上一筹。
　　毕竟，灵魂的强度距离三阶只差上一线了。
　　此外，这一次融合的第三个收获就是手中这一块狼皮的本身，它并没有被毁掉，反而是显露出了真正的属性。
　　【图腾狼皮】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：卓越
　　说明：一头超凡级铁背苍狼妖王身上的一块宝皮，通过狼王印记，能够以其凝聚出能够一头蜕凡三阶的狼王之魂并操纵，在“血祭”的状态下更能够增强其实力！
　　“哗！”
　　当姬夜眉心的隐藏起的狼王印记浮现。
　　顿时，大量的黑气从狼皮之中涌出，在他的身边凝聚成了一头四肢挺拔的踏地而立，尾巴尖端微翘起，其大如水牛，两眼位置呈现暗红色如同燃烧火焰的黑狼！
　　其气势，比起当初那一头苍狼王更高傲十倍。
　　毕竟，那一头苍狼王根本没有真正地获得这一块狼皮的传承，只是勉强通过牺牲生命“血祭”激发出一些威能而已。
　　不过，姬夜本身也不是真正的铁背苍狼，也因此得到的传承也出现了一部分“损失”，比如说做为超凡生物的一块狼皮，这一块狼皮纵然因为被带离开“狼冢”后魂力失散不少，剩下的也能够让狼族后辈达到蜕凡五阶以上的。
　　但是，因为搞错了种族，在开足马力的淬炼之下也只让姬夜的灵魂达到二阶巅峰。
　　甚至因此也导致这块的“狼皮图腾”等级直接退化到了“蜕凡三阶”，需要通过吞食灵魂的方式，才能够让其威力逐渐的恢复！
　　“不过，目前阶段蜕凡三阶已经足够了。”
　　“原本还有些没有把握，但是现在，我倒是担心今天晚上那一个“鹰人”不再来了。”
　　“毕竟，真是蜕凡级的异族的话，那可是意味着一位新的人族‘人杰’将要降临二龙山寨啊。”
　　姬夜将图腾狼皮收入怀中之后，眼神中第一次露出了绝对的自信。

62、击杀，魂族统领
　　天空中，月轮如水。
　　二龙山中，相比于以前兽吼声却是少掉了许多。
　　只因为山中不少体型高大的野兽，此时都已经被斩杀掉，放掉了全身的血扔在了一处悬崖边上的洞穴之中。
　　当时间进入到午夜，悬崖之下笼罩的雾气无声的消散了。
　　“啪！”
　　又过了一段时间，在笔直得近乎九十度的悬崖的边缘，一只如同鹰爪一般的手臂，猛地伸出搭在岩石边上。
　　紧接着，一个黑影缓缓地爬上了悬崖。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　随后，迈着略微有一些僵直的步伐，径直地走向了洞穴。
　　接着，在略微地停顿之后，直接伏身拖动着一头大约的两米长的四阶羚羊的尸体，朝着洞外面走去。
　　“等你好久了！”
　　不过，当黑影走到洞口之时。
　　一个人类的身影却是拦在了洞外面，手中一把剑刃半透明的长剑在月光之下泛着冷光。
　　“果然，所料不错！”
　　姬夜望着对面这个大体上呈现人形，但是却拥有着三只眼睛与鹰一般的嘴巴，双手与双腿更是完全呈现鹰爪的生物。
　　只是，与曾经见过的鹰人不同，这个“鹰人”的第三只眼睛之中却是泛着黯淡绿色的光。
　　此外，脑袋右侧凹陷了一个大坑，由一些黑气补充覆盖！
　　“……”
　　在看到他之后，“鹰人”眼睛中绿光一闪，似乎略微略微楞了一下，不过，随后就直接扔下的羚羊尸体，一对如同鹰般的爪子，上面笼罩着缕缕黑气直接朝着他的胸口抓来。
　　“吭！”
　　足足有一米五长度的黑蛇剑，已经先一步地砍到了“鹰人”的脖子上，一道如同命中硬石的声音响起，极为锋利的黑蛇剑虽然斩入鹰人的脖子数寸之深，却是没能够一剑完成斩首。
　　只因为，这“鹰人”的脖子的坚硬程度，竟然不逊色于岩石。
　　“哗！”
　　姬夜后退一步，形成了一个空档，使得“鹰人”的一对爪子直接地爪到山洞的墙壁上面，坚硬的山壁被直接如同豆腐一般地抓出了极为深深的痕迹。
　　身体坚硬如铁，而且一身力量惊人堪比虎豹，再配合上这黑气缠绕全身，眼睛之中带着绿光的样子。
　　这让姬夜，心中难免地想到了一种生物——僵尸！
　　很显然，这一个被鲁智深石头砸死的鹰人尸体，在落到悬崖下之后，被某种灵魂生物给占据了躯体，并且进行了某种程度的淬炼，从而让这个本身等级不过凡级七阶的鹰人的肉身变成类似于“僵尸”的存在！
　　而且，不仅是僵尸，还是寒冰僵尸！
　　因为在黑蛇剑斩入了“鹰人”的脖子之中后，姬夜感觉到一股寒意从剑柄上传来直冲他的手掌。
　　甚至于，试图入侵他的血液以至灵魂！
　　“非凡之力吗？”
　　姬夜的眉毛一挑道。
　　单纯的灵魂之力并不是非凡之力，而只是属于一种特殊的能量，属于与肉身的能量、精神能量等同列的基础能量。
　　但是，这种直指灵魂的冰冻，却无疑是这头“寒冰僵尸”所修炼出的非凡之力。
　　而非凡之力，自然也可以利用非凡之力化解。
　　“嗡！”
　　姬夜身上的气血瞬间爆发，《混元劲》的内力流转全身，瞬间地抵御住这种入侵的寒气。
　　而手臂上面，全面爆发出了属于蜕凡二阶的力量，拔出黑蛇剑之后再度地挥击，斩在这个“鹰人”的脖子上面！
　　“锵！”
　　即使是坚硬如石的“僵尸之躯”也无法抵挡这一剑的力量，“鹰人”塌陷的脑袋顿时从脖子出分离，随后掉落在地。
　　而身躯，也骤然停止不动！
　　“嗡！”
　　不过，随即一道绿光却是从掉地的脑袋中冲出，又迅速钻入了还站立的身躯之中。
　　随后，停止不动的身躯，立刻再度朝着姬夜挥动起了缠绕黑气的一双鹰爪！
　　“也就是说，攻击原本的要害位置是没有效果的！”
　　“那么，将能够攻击的部位，全部地斩断呢？”
　　姬夜本身是有机会在绿光飞出过程中一剑斩中的。
　　不过却是没有那么做，反而脸上若有所思。
　　“锵、锵、锵……”
　　黑蛇剑接下去再度地挥动，却是将这一个“鹰人”的手臂与四肢尽数斩落在地。
　　“滋、滋……”
　　断口之处，有大量的黑气冒出在空中张牙舞爪，中间隐约可以看到一点绿光！
　　“嗖！”
　　紧接着，这一股夹杂着绿光的黑气，直接在空中朝着姬夜的扑过来，同时大片的寒气仿佛让空气温度骤降二十度！
　　“来硬的了吗？”
　　这也是灵魂生物的攻击手段之一，类似于传说中鬼魂的“附身”。
　　不过，正如鬼物无法随意附身人类一般，灵魂生物也并不能够说随便地入侵人体，特别是蜕凡层次的武者。
　　因为，蜕凡武者身上强大的气血之力能够直接地伤到它。
　　这一个灵魂生物，或许有所倚仗，选择了这种手段！
　　嗯，这些知识。
　　当然是姬夜在上一次下线后，在论坛上面专门搜索记下的信息。
　　“不过，这无疑，是你做的最为错误的决定！”
　　面对着夹杂着寒意冲过来的黑气。
　　姬夜的额头，银色的“狼王印记”瞬间浮现。
　　“嗷！”
　　下一刻，比起这一个灵魂生物更加精纯的黑气从他的胸口冲出，瞬间形成一个拥有着火焰般暗红眼睛黑色的灵魂巨狼。
　　巨大的狼口一张，一股吸你爆发，却是在瞬间就将主动扑上来的全部黑气，都给吞入了肚子之中。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　入肚黑气迅速地被灵魂狼王的给分解，融入提炼到自己的身躯之中。
　　而黑气之中的绿点虽然惊惧地四处冲击，无奈面对着等级达到蜕凡三阶的灵魂狼王，根本没有多少地反抗能力。
　　最后，在无声中湮灭消失！
　　【“击杀魂族（蜕凡一阶·统领），获得的经验：306，功勋：20，稀有功勋·1。”】
　　一道信息浮现在姬夜的脑海之中。
　　丰富的经验，高额的功勋，甚至于还获得了1点极为难得的稀有功勋！
　　因为，这是一个异族的统领级“人杰”！
　　“竟然真的是魂族，而且还是蜕凡级的统领！不过，似乎比起想象中要弱？”
　　姬夜略微有一些不解。
　　双方看似缠战了一段时间。
　　但实际上，始终都是他掌控局面，完全是在压着这个统领级魂族打。
　　甚至于如果不是为了解清楚这一个“灵魂生物”的手段，从而收集对方的种族情报，姬夜甚至于能够更早地结束这场战斗。
　　这是一个相当于人杰的统领级魂族，给他感觉最多苍狼王的层次。
　　甚至于还不如苍狼王，毕竟苍狼王在死亡之后以鲜血祭献出的“血色狼魂”就连他与鲁智深两人合力都难以压制，最后还是依赖于“山魈之血”方才解决掉！
　　“或许，我的想法有一些错误！”
　　姬夜脸色古怪。
　　醒悟到一件事情。
　　他似乎有一些过于高估“异族”的实力了。
　　不是任何的异族，都像是鹰人那么的高等级与擅战。
　　他之所以这几天都有一种异常的压迫感，很大程度上是来自于当初统领级鹰人的那隔着悬崖一箭，潜意识之中把异族的能力给拔高了！
　　然而，事实上，他现在已经是能够与鲁智深五五开的人。
　　鲁智深是谁？
　　这可是以完美级祭品召唤出的人杰，在当前阶段的人杰之中，理论上属于顶尖的存在。
　　只是由于之前他所面对的那些“统领、准统领级”生物，无论是黑蛇，还是山魈、玉蝎……都是拥有着强大的“血脉”，实力非凡！
　　因此难免让他对于自身的实力进行了误判，今日与这一名魂族的统领交上手，方才醒悟到一件事。
　　“原来不知不觉，其实我算是同等级之中强力的存在了！”
　　姬夜轻声道。
　　“嗡！”
　　而这时候，一枚黑色的文明之魂，出现在了他的手中。
　　【文明之魂】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：优秀
　　说明：拥有接引本文明英杰降临，并演化出对应等级的躯体与能力。
　　“终于，第二个人杰可以降临了。有两名人杰坐镇，那么纵然是鹰人真进攻，也不需要太过担心！”
　　姬夜感觉心喜。
　　不过，对此“魂族”，姬夜也觉得不能够大意。
　　毕竟，这是覆灭掉了地球人类在传承之地第一个据点的种族。
　　可惜的是，因为米鹰国的保密，就算是周局知道的其实也不多，唯一能够肯定的就是，这些魂族本身的智慧并不是太高，大概只相当于人类小孩子的程度。
　　不过也正是因为过于低微，所以一旦斩杀一个之后，很可能会惹得其倾巢而出来报仇！
　　“现在天色将亮，做为灵魂生物，它们白天应该不敢发起进攻。所以至少还有一个白天的时间进行备战，当务之急，是需要先弄到一件祭品，完成接引！”
　　“噗！”
　　而在姬夜如此琢磨之时。
　　对面的灵魂狼王已经将身体之中的黑气彻底的消化，整个身形略微地大上了一圈，散发的气息也更加强盛些许。
　　最后，还从口中吐出了两样东西。
　　一块像是寒冰般的白色结晶，一是一块黑色玉块的东西。
　　【冰魄结晶】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：优秀
　　说明：由蜕凡级魂族所修炼出的非凡之力凝结而成。注意，不要试图直接吞下去，你不会获得异能的！
　　第一件东西，说明似乎有点暗示，不过不是姬夜关注的重点。
　　因为，第二件东西的属性，赫然是……
　　【魂玉】
　　等级：蜕凡一阶
　　品质：优秀·祭品·稀有
　　说明：魂族杀掉了诸多生灵之后所形成的魂玉，其中还禁锢着数名被杀掉不久的人族残灵，通过祭祀沟通，或许能够得到某个人杰的降临救助。
　　竟然不仅仅文明之魂，连祭品都一并的齐全了。
　　而且，是一件稀有属性的祭品。
　　稀有品质的祭品，理论上可以接引与本据点背景并无关联的人杰！
　　“鲁头领，我们回山寨！”
　　姬夜转头，朝着悬崖边一个较隐蔽的位置喊去。
　　叫上鲁智深是为了防万一。
　　但是只有一个敌人出现，而且看到自己就能够解决掉这个魂族统领，鲁智深也就没有参战。

63、人杰：九叔
　　清晨，二龙山寨核心聚义殿！
　　天色还是朦胧亮，但是大殿的门口已经站满了人。
　　“终于能够见到传说中的接引仪式了！”
　　两名这两天降临的男性新人玩家，脸色带着明显兴奋地道。
　　“呵，你们如果早一些重登，那么就能够和我一样看到上一次的接引了。”
　　虫哥说话语气中，带着一些得意。
　　似乎，忘记了自己还残留乌青的眼眶是由何而来。
　　“你自得个什么，以为我们都像一样，在第一进入后半天就被怪物咬死？”
　　一个新人男玩家怼了他一句。
　　“就是！”
　　另外一个玩家也应声附和。
　　“我靠，你们两个想找死是不……”
　　虫哥怒了，挽起袖子，露出了为了遮掩樱花国女优名纹身，而画上了七只葫芦娃的胳膊，想要动手。
　　“你们不要吵了，认真看，接引开始了！”
　　三个人像是保镖一样站位，处于中间的许雪一双柳叶眼盯着大殿之中正将祭品放置的姬夜，口中有一些不满地哼了一声。
　　不得不说，做为一个明星，她还是有些别人没有的优势，在姬夜不再管理玩家的情况下，她竟然成功将三个新人都聚集在自己“石榴裙下”。
　　这让原本已经有点儿被孤立的许雪，倒是一下子有了与其余的“老新人”平齐的资格。
　　毕竟，能够在这两天新降临到二龙山寨的，只会是死掉了一次的人，要么是在战斗中死亡，要么是据点被灭掉了。
　　无论是哪一种，敢这么快就又进入，说明至少不会太怕死！
　　“嗡！”
　　由佛殿改成的聚义殿中，两条气运黄龙再度地浮现，各自朝着下方的“文明之魂”与“魂玉”吐出金光。
　　与上一次接引裴三使用的凡级祭品不同，魂玉在被气运之龙吐出的金光触及之后，顿时出现了一阵波动，在大殿上空投影出了一幅放大的画面，四个被魂族统领杀掉的寨兵的虚影，正闭着眼漂浮在一片由黑气组成的无边海面上，随波浪沉伏。
　　“哇！”
　　“阿爹！”
　　看到这一幕，大殿之中顿时响起了一些哭声，是四名死去的寨兵的亲近之人，姬夜特意允许她们进殿参与这次的祭祀。
　　不过，悲伤倒也不至于太过。因为按照鲁智深的说法，只要据点发展下去，有朝一日是有机会让他们再度复活的。
　　“半碗清水照乾坤，一张灵符命鬼神。脚踏阴阳八卦步，手执木剑斩妖魂……”
　　而这时候，大殿之中，洪钟大吕的声音响起，朗诵出了一段话。
　　“这是……”
　　姬夜的眼神一楞。
　　“这是什么……布袋戏的诗号吗，还是定场诗？”
　　“论坛上面提过，好像一些特别有人气的人杰，出场之时都会出现一些‘异象’，讲述生平！”
　　而殿外的新人们则是有的人感到新奇，有人则是领悟诗意，眼神猛地一亮。
　　“嗡！”
　　声音之中，黑色文明之魂中的白色光芒大盛，于光亮之中变化成为一个身穿着杏黄八卦道袍的人影。
　　“疾！”
　　随后，一步跨出，手指掐做法诀，伸手一指点在了“魂玉”上面，顿时黑色的魂玉瓦解烟消。
　　而空中寨兵的身影周围没有边际的黑海也随之破裂，几名寨兵残灵则是化成白光飞入大殿之中，让吐出了气运之后虚幻消散的气运双龙隐约恢复了些许！
　　“这，不是……九叔吗？”
　　而当看清楚这一个身穿黄色道袍的人的脸后，新人玩家大部分人脸上都露出惊讶之色。
　　因为，这个新出现的人的打扮与相貌，对于大部分都是八零、九零后的他们来说，实在是太过于熟悉了。
　　“可是，怎么会是九叔？”
　　“他不是在海外的那个华人的据点之中。难道说，在传承之地，不同的据点可以接引两个同样的人杰？”
　　“这……不太可能吧。如果说这样的话，到时候几十个孙悟空碰面了岂不是打到天外去，都分不出谁是真假美猴王！”
　　关于任家村的事情，因为封锁了消息的缘故，就算是两个最新降临的新人玩家也不知道。
　　对于，降临的人竟然是九叔自然心中兴奋，但是不免也极为不解。
　　“原来如此。”
　　“这么说，据点被覆灭的原住民，是可以被重新接引到别的据点中的。估计是因为祭品是出自魂族关系，从而关联上了九叔！”
　　姬夜自是心中了然。
　　既然是按照游戏规规，“玩家”能够重生，那么“NPC”自然也有刷新的可能性了！
　　只是玩家有死亡惩罚，原住民的重生代价是什么？
　　姬夜看向九叔的属性。
　　【林九】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：统领
　　说明：出身于民国时期的茅山道术奇人，拥有一身降鬼除妖的本事，擅长《五雷正法》符咒之术。
　　【“成功接引人族英杰，获得功勋：30！”】
　　此外，姬夜的脑海之中，还出现了提示信息。
　　（接引人族英杰，也能够获得功勋，上一次漏掉了补一下。）
　　……
　　“九叔，你能够到来，真是太好了。”
　　“有你在，那么应对魂族的进攻，我们就不需要太担心了。”
　　几分钟之后，在二龙山寨的大厅之中，由鲁智深作陪，姬夜与九叔分主客落坐，由胡风老汉端上了茶水。
　　“魂族？”
　　正在喝茶的九叔手一震，茶杯盖子差点落地。
　　“让寨主见笑了，不知道为什么，我对于这名字好像有一种十分厌恶的感觉。”
　　九叔的一对浓密的眉毛皱起，脸色有一些疑惑。
　　“九叔，你不知道魂族？”
　　姬夜神情一楞，问道。
　　“我……我不记得了，我好像缺失了不少的记忆……”
　　九叔的一对浓密眉毛皱起，陷入了思考。
　　九叔失忆了。
　　一些关于自己身份的事情竟然都被忘记掉了，甚至于忘记了魂族灭亡了任家村的事情，与鲁智深差别很大。
　　显然这是应该就是对于据点被覆灭后的原住民的死亡惩罚。
　　甚至于，还不只是失忆。
　　要知道原本的九叔是属于“卓越”级别的人杰，但是他之前使用的那块祭品魂玉的等级只是“优秀”级别。
　　很明显，九叔还被“降级”了！
　　这样的死亡惩罚，相比于做为“天选者”的玩家，无疑是重上了太多。
　　姬夜不知道应该是对此感觉到惋惜，还是心里感觉庆幸，毕竟如果九叔不降级的话，肯定无法被接引到二龙山寨来的。
　　不过，按照他的经验，品级是可以通过修行提升的，况且就算降级，九叔应该也比普通的人杰强大不少。
　　至少，应对魂族没什么问题！

64、九叔定计
　　“按照寨主你所言的情况，这些魂族，应该是一种鬼物。但是同时又拥有了僵尸之体，应对起来确实需要一些手段！”
　　半小时之后，山寨之中姬夜领着九叔四处走动，目的是寻找能够在对战魂族时用得上的东西。
　　“哈哈，真的是九叔。等到限制时间结束后，我一定要回去在论坛上面炫耀！”
　　“想得多了吧，寨主可是能够提前下线的，他肯定会在论坛上面公布，你觉得还轮得到你？”
　　几名新降临的玩家，追星族一般的跟在后面，脸色带着兴奋地议论。
　　“你们错了，寨主大神明显是属于低调性格，这种装逼的事情肯定懒得去做的。对吧，许雪！”
　　虫哥先不屑的瘪了瘪嘴，转头又以马上换舔狗脸色对许雪道。
　　“嗯，这里竟然有杨柳树！”
　　“寨主，可以利用这些杨柳树制造成箭，再以符水浸泡之后，对于鬼物拥有不错的伤害功效。”
　　而这时候，九叔已经找到了一样能够用得上的东西，指着山寨之中一株小桶粗的杨柳树说道。
　　“不是说桃木属于阳木，用于辟邪，而杨柳却是属于阴木会招鬼怪的吗？”
　　“切，你没看过九叔的电影吗？里面有一句话叫做‘柳枝打鬼，越打越矮’！”
　　一个新人玩家小声道。
　　后面的“跟屁”虫哥再次地怼人。
　　“在民间传说中，杨柳是因为插在观音菩萨净瓶之中所以能够打鬼。”
　　“但事实上，是因为杨柳虽然属于阴木，却也正是因为它蕴含了阴气，因而能够对于同样属于阴气构成的鬼物的造成伤害。”
　　九叔则是朝着姬夜解说道。
　　姬夜一想，还真是这个道理。
　　普通的物理攻击对于灵魂生物难以生效，但是正如狼魂能够轻易地吞掉那个暴露在外的魂族统领一般，阴属性的攻击未必不能够做为一种手段！
　　这是显然是有“科学”依据的啊！
　　“不过，按照寨主你所说，那些鬼物很可能在今天晚上就侵巢来袭。我们最好的办法，还是提前布阵，而且需要布置一个大阵，将整个山寨中间这一座大佛寺都给覆盖住！”
　　在围着山寨转了一圈，观察了全部地势之后，九叔口中说道。
　　“不知道布阵，需要准备什么？”
　　“符纸，朱砂，还有黑狗血……嗯，需要尽快，在午时之前就动手准备！”
　　九叔望着太阳，掐起手指计算了一阵后道。
　　“那个……大师，朱砂山寨之中有少许，但是符纸和黑狗血，却都是没有的！”
　　被姬夜叫在一起，充当随从的胡风老汉，脸色为难地摇头。
　　二龙山毕竟是属于历史类的土匪山据点，不是属于修真类的据点，倒是真没有足够的东西。
　　“这……是否可以用某些东西代替！”
　　姬夜询问九叔。
　　“嗯，可以，以一些阳气很盛的生物的活血可以替代朱砂，如果是蜕凡生物的血就更好了。但是，需要短时间之内斩杀的，否则的话其中的血气或灵性散掉，就无法当成画符的材料了。”
　　“另外，一些蜕凡生物的毛皮、鳞甲也能够代替符纸，如果本身就拥有辟邪的属性就更加的好了！”
　　略微思考之后，九叔口中道。
　　虽然失去了身份记忆，但是他脑袋中还是获得了关于传承之地的常识，知道这些东西能够替代地球上的物品。
　　“毛皮不是问题，而且还是拥有山神血脉的蜕凡二阶的山魈皮，还有狼王皮、熊皮！”
　　“蜕凡生物的血本身是有的，但是都已经被用掉去浇灌赤果了……嗯，九叔，我们山寨中有一种资源，你看是否能够代替灵血……”
　　姬夜突然想到了什么。
　　二龙山上的蜕凡级生物已经被击杀，一时间估计也很难再找到一头。
　　不过，赤果可是吸收了大量的鲜血还有日月精华，就连下面的“血土”最近因为后续吸收了山魈与那一头被新人戏称为“熊大”的蜕凡级灰熊的血，变成了接近蜕凡二阶的土壤！
　　理论上，两样东西，或许比起一般蜕凡生物血液更加地有血气。
　　“嗯，此物确实极佳，以其画出的驱邪之符，威力足可倍增！”
　　“而且，这并不是属于活血，因此在没有激发的情况之下鬼物很难说察觉得到，只要布置得恰当，我们甚至可以将它们一举重创，甚至杀灭！”
　　几分钟之后，当九叔看到姬夜命人采来的赤果与土壤，伸出手指搓了一番之后，眉毛挑动，脸上露出惊喜之色。
　　“要说杀灭，我倒是想起一件东西，或许能够起到出其不意的功效。九叔，你跟随我进屋里来看一下，此物是否能够用上。”
　　姬夜突然想到什么，带着九叔回到自己的屋中。
　　随后，手臂稳定，没有丝毫颤抖地打开了一个放在墙角，被厚实的石块所隔开的盒子。
　　“嘶……此物，真是颇为有些凶狠呐，难怪寨主将其收藏得如此小心。”
　　“不过，有了此物，配合着阵法，那些鬼物今晚敢来绝对在劫难逃……”
　　九叔的瞳孔略缩，随后眼睛发光。
　　……
　　“鲁头领，麻烦你带人把所有的赤果都摘下来。下面血土也只留下一小部分，另外把寒潭中的石乳也全部的取回。还有狼窟的魂草也安排人，傍晚的时候去摘回来，只留下少量的叶片，能活就成！”
　　而在得到了九叔的肯定之后，姬夜对鲁智深说道。
　　这样地取用资源，无疑是略微有点竭泽而渔的味道。
　　但是这可是“种族大战”，一旦失败的话，那么留下的资源也只会便宜了异族，自然需要尽最大努力备战。
　　“是！”
　　鲁智深带人走出去了。
　　那以，现在就只剩下一个问题了。
　　就是九叔，现在毕竟等级不过蜕凡一阶，而且还是被“降级”的情况下。
　　即使有着石乳可以滋润补充神识，恢复精力，只凭他一个人肯定也难以在一天之内，同时地画上阵法，更制造出足够让普通的寨兵能够伤到鬼怪的符篆的！
　　“九叔，不知道，我是否能够修行你的五雷符篆之法！”
　　所以，姬夜自然是当仁不让地请九叔传授他“符法”。
　　他并不需要像那个海外华人一样地拜师，因为接引九叔无论是祭品还是文明之魂都出自于他之手，九叔是不会拒绝他这个请求的。
　　“寨主的天庭饱满，目光亮澈，显露出神识出众。并且命火旺盛，魂魄之力更是惊人，自然能够修行！”

65、第二批初始装备
　　【“消耗功勋：20！”】
　　【“领悟，五雷正法·符法篇！”】
　　九叔手中掌握最强技能，为茅山镇派的《五雷正法》。
　　不过，不知道是因为“降品”，还是别的原因，他只记得这一门技能的“符法”部分。
　　而原本姬夜还有点担心自己因为已经修炼了《土石诀》，从而无法再练习类似的修真功法，但因为这是是以神识配合魂魄之力画符，以符法施展“雷诀、驱邪、镇鬼”等法术。
　　因此，却是并不存在说什么冲突的问题，甚至于因为他把《土石诀》修炼至小成，从而神识力量也达到蜕凡二阶，反而在学习这符法方面大有助益！
　　“消耗经验进行修炼！”
　　“消耗中……五雷正法·符法篇，入门！”
　　唯一比较遗憾的，大概就是融合天赋还在冷却之中，因此想要说直接达到完全掌握，甚至于超过传授的九叔的层次是暂时不太可能了。
　　不过，在昨天杀掉了那个统领级魂族之后，他获得了大量的经验与功勋，足够让他强行地把这一门功法给修炼到“入门”！
　　虽然只是入门级别，有强大的精神力支持也足够他画出一些要求不太高的符篆了。
　　不过这还不够，因为每种符还有单独的熟练度……
　　“消耗经验，进行‘驱邪符、雷符’的练习！”
　　时间到了下午，总共消耗掉了超过五百点的经验，姬夜完全掌握了两种特定的符咒！
　　驱邪符，能够将鬼怪的精魂，从被附身的躯体之中打出去，从而暴露在外面。
　　而雷符对于没有躯体保护的灵魂生物来说，无疑是最能够杀伤的。
　　配合着驱邪符使用，理论上一举就能够消灭掉一头魂族！
　　“嗯，说起来，修炼过程中有一个想法，以后或许能够一试。”
　　而在将两种符掌握完成之后，盘坐在地上姬夜睁开眼，望着旁边放着的黑蛇剑，脑袋中盘旋这一个念头！
　　这种茅山符法，需要以带有灵性的鲜血为材料施法。
　　对于一般人而言，肯定只能够说在战斗中咬破自己的手指，随后画血符攻击。
　　但是，黑蛇剑理论上能够抽出对方身上的血液，甚至于还能够操纵血液。
　　那么，在战斗中直接以对方的血液为材料，凭空画符配合攻击，是不是也可以的呢？
　　姬夜感觉理论上是可行的，不过目前他还做不到，毕竟符法才刚刚入门，而且还只掌握了两种灵符！
　　何况，今天晚上来的那些魂族估计也没有血给他抽取吧。
　　……
　　“嗯，你们这是把装备兑换了？”
　　而当姬夜走出了房间之后，发现几名第二批的玩家，正从据点之中走出。
　　身上出现了一些风格与二龙山寨背景不太相符合的物品。
　　很显然，在知道今天晚上极可能与魂族决战的情况下，第二批的玩家选择消耗1点功勋兑换出了自己的初始装备。
　　“符文弓箭！”
　　秦月羽的手中拿着的是一把大弓，木质的弓身呈现着古意盎然的暗红之色，配上了二十支同样呈现暗红色的箭，而在弓与箭的上面都刻着一些应该属于修真风格的符文。
　　“是一件法器，刻画着的是一种火符，命中之后会激发出灵火，对于鬼物能够拥有强大的杀伤能力！”
　　九叔仔细地检查了上面的符文之后，判断道。
　　这效果与当初姬夜的火焰爆裂弩无疑是十分相似的，就是十支符文箭全是属于一次性的。
　　事实上，玩家的初始装备全部都有使用次数或者时间的限制。
　　“战斗力眼镜，科技侧的物品，能够侦察到带有能量、生命波动的生物，并且测算出目标的大致的等级！”
　　李青戴着一幅类似遮住了半边眼睛，呈现半透明红色的方形眼镜！
　　“李哥，你小时候也喜欢看《龙珠》吗？”
　　脑袋上面戴了一个金色有些像是紧箍咒般圆环的安全，脸上有些好奇地道。
　　“电磁转换仪，将自己的思维转化成为电子信息！”
　　而看着其余人目光盯向了他后，又语气颇为有些郁闷地指了指自己的脑袋。
　　这东西，对于一名程序员来说，绝对是十分有用。
　　但是，显然在今晚战斗上面根本就是用不上的，毕竟对方是魂族而不是机械族！
　　“你等级达到五了？”
　　而李青的侦测眼镜闪动一下，随后开口说出的话更是让安全感觉无比的郁闷。
　　做为一个长年呆在办公室之中的IT男，他进入之时的等级其实只有四阶。
　　因为这两天因为给两位老人打下手，获得了一些石乳的奖励才提升到五阶层次！
　　实在是，给广大男性同胞丢人了。
　　“哈哈，念动力仪，可以操纵物体！”
　　商妍的脑袋上面，则是绑一个黑色的像是皮质的环状的物品，脸上的神情与安全截然相反。
　　念力这东西，在场的玩家之中，除了蒋文明之外都不会太陌生，这显然是一种超级实用的能力！
　　至少，在今天晚上的战斗中，商妍拥有了远比别人强的保命手段。
　　至于她旁边的苏弄影，却是手中拿着一个红色的，总共一百多页，封面有着两道散发淡淡黄龙纹的笔记簿。
　　“这个样式，龙国的户口本吗？”
　　安全一脸的好奇。
　　“人口身份簿，能够查看据点中成员一些信息。但是人需要处在核心大殿附近，并且需要寨主给我授权才行！”
　　苏弄影眼神带着期待的看向走过来的姬夜。
　　“可以！”
　　姬夜点点头。
　　这两天他没管山寨，一些事务就是由商妍与苏弄影处理的，相比于他这个非专业人士，这两人配合无疑做得比起他更加好。
　　不过，苏弄影这一件装备对于今天晚上的战斗的作用也不算太大，毕竟，即使是能够清查出一些“特殊人才”，剩下这点时间也难以发挥作用了。
　　至于两名生活“宗师”老玩家，兑换出的初始装备也与苏弄影一样是属于后勤性的。
　　焦老获得的是一台属于科技侧的“3D打印机”，而孟老则是一个应该算是魔法侧的“语言翻译符文”！
　　这两样东西，对于一个据点的发展而言，无疑是极为有意义的。
　　显然，所有人的初始装备都与现实之中曾经的职业或者社会功绩有关联。
　　只有蒋文明略微有一点尴尬，因为他目前竟然没能够获得1点的功勋！
　　不过，等到今天晚上战斗的时候，肯定能够说获得的足够功勋的。因为，姬夜下线获得信息，击杀异族获得的功勋量远比怪物要高得多。
　　因为大战将临，几乎所有老新人都将自己的初始装备属性没有保留地透露了出来，就只剩一个人了……

66、十面埋伏？
　　“梦幻香水，能够提升周围闻到人的战斗意志，增强心理素质……”
　　被一堆目光给盯着，身边跟着虫哥等三个新人玩家的许雪不得不开口。
　　“原来如此，难怪说我感到自己在面对怪物之时，信心十足完全没有惧怕感，原来是许雪你的功劳啊！”
　　一个新人听到许雪的话后，立刻明悟似的点头，口中夸赞。
　　“放心，许雪，我们今晚上会保护好你的！”
　　另外一个新人更是眼神中有一丝狂热。
　　“哼！”
　　虫哥则是两人抢着回答的行为再度表示了不满。
　　不过，三个男新人还真是没有光嘴上说，仔细观察可以看到，这两天他们所获得的战斗品大部分都在许雪的身上，而自己穿着的却是属于山寨之中发给寨兵的一些制式装备！
　　“既然如此，那么今天晚上这一块区域的防守，就交给你们几个了。注意，这里很重要，纵然是拼上命也需要守住！”
　　姬夜却是目光如炬，盯着许雪足足数秒，最后口中略微有一些深意地道。
　　“我……我明白，我们肯定会守住的！”
　　在姬夜转过了头朝着屋里走去后，许雪眼底却是出现了隐藏的慌乱。
　　“难道说，他猜到了！”
　　【魅力香水（初始物品）】
　　说明：在喷洒到身上之后，拥有让身边的生物持续闻到之后逐渐的产生好感、甚至于崇拜情绪，最终效果视目标的的意志而定！
　　不错，许雪撒了谎。
　　她的香水并不是提升周围人的心理素质，而是类似于把别的生物，包括人转化成为粉丝的功能。
　　在对她好感、崇拜，甚至于狂热之下几名新人自然就会对她言听计众，并且为了在她面前表现，从而战斗得奋不顾身，好像真得到某种加持一样！
　　其实，获得这个香水之后，许雪最想靠近的是姬夜。
　　然而，从她得到香水之后，姬夜就已经不再管新人自己去修炼了。
　　让她根本找不到任何接近的机会，甚至于连别的老新人都不行。毕竟，这香水需要持续闻到方能生效，也只能够借着明星身份聚集了三个新人男玩家。
　　否则的话即使再怎么地追星，三个正常人也不至于说一个劲的争风吃醋，更做出把装备都给到她身上的举动！
　　……
　　“拿去，这东西你应该会使用吧？”
　　姬夜重新走出房间时，手中拿着两样东西。
　　其中一样东西交给了李青，却是黑蛇所爆出的那一把蜕凡级的左轮手枪！
　　“以前没用过，不过，我会用经验练习熟悉！”
　　李青接过之后，脸色有一些激动。
　　做为一个曾经的侦察兵，对于枪肯定是有特殊感情的。
　　不过，因为这一把左轮只有仅仅五发子弹，肯定是需要先消耗经验进行熟悉的。
　　这也是传承之地中的一个优势，只要有足够的经验，就能够快速掌握一种技巧。
　　当然，像是这种涉及到实物的练习，消耗经验的程度会与东西的等级有关。
　　比如说，姬夜估计现在他拿一枚原子弹给李青，李青就算是想要用经验放一下，也没有足够的经验的！
　　“那么，有谁会弹奏琵琶？”
　　姬夜拿出了另外一样，却也是最为珍贵的物品拿出。
　　蜕凡三阶的“黄玉琵琶”，论等级与“黑蛇剑”相当，只是品级略逊。
　　没有人回答。
　　毕竟琵琶这种古典乐器，男玩家肯定没有人会。
　　而女性玩家即使小时候被家长派去上兴趣班，大多也是学的钢琴和小提琴这种西方乐器。
　　即使要学传统乐器也大多学习古筝和琴，会琵琶的人是真的不多。
　　“我可以，试试吗？”
　　不过，意外的是，在外围却有一个陌生女性声音响起。
　　“新人？”
　　听着声音，所有人转过头。
　　说话的女人穿着的是新手的服装，明显是刚刚从中核心大殿中走出的。
　　因为山寨之中所有人，此时都在忙碌着准备晚上的战斗，竟然一时间没发现又来新人了。
　　这个女新人的声音很好听，年龄约在二十岁左右，带着一种古典书香的气质……至于相貌，姬夜怀疑，莫非二龙山寨潜在的拥有吸引美女降临的属性？
　　不过，姬夜注意到。
　　这个还穿着新手服装女子的腿似乎有一些问题，行走之间有一些吃力。
　　虽然，对方在竭力地掩饰，但是他的眼神毕竟远超普通人。
　　“你确定？”
　　“拿到这个，今晚就必须要在外面参战！”
　　姬夜看着这第一位女性新人玩家道。
　　“我可以！”
　　对方回答的声音很坚定。
　　“好，给你一试！”
　　点点头，姬夜将手中的琵琶递给她。
　　“锵！”
　　白玉般的修长的手指按在弦上，玉琵琶第一响，顿时周围空气仿佛一滞。
　　下一刻，一段流畅的旋律从琵琶中传出。
　　“嗯？”
　　姬夜的眼神一动，没有说话。
　　“这琵琶声，第一声让人心猛地一跳，想要爆炸！现在，怎么又感觉到好像有一些伤感……”
　　“莫名的觉得有一种不安！”
　　“为什么，我有一种周围的每一处的茅屋之中，每一面墙壁后面，都像是有着人在正在隐藏埋伏。团团包围，虎视眈眈的感觉！”
　　而其余的玩家，则是口中带着一些惊奇地道。
　　“嗯，弹奏黄玉琵琶能够通过音波为载体，让使用者的情绪感染到周围的人，是属于某种精神类的攻击吗？此外，如果说单独重弹的话，似乎还能够像《六指琴魔》中那样通过音波直接地发动爆发性攻击？”
　　因为神识和魂魄足够强大没有受太大影响的姬夜，却是从其余人的反应大致猜测出了这个琵琶的功能。
　　这估计一部分是属于乐曲本身在传承之地的特殊能力。另外一部分则是玉琵琶的非凡之力！
　　琵琶声停了，因为弹奏者似乎都被这一面如同整块黄玉雕琢而成的琵琶的奇特之处给震到了。
　　“名字？”
　　姬夜的眼睛盯着这一位怀中抱着黄玉的琵琶款款而立，虽然穿着一身粗布麻衣，却难以掩盖那种古典出尘气质的女性新人，开口问道。
　　“楚音。”
　　“《十面埋伏》？”
　　“不是。是《霸王卸甲》中‘四面楚歌’的部分，《十面埋伏》是从刘邦方面讲述的，不会有这般的感觉！”
　　“好，这一个琵琶今天晚上就交给你使用了。跟着她（苏弄影）去找九叔，他会安排你的任务！”

67、大战爆发
　　姬夜没有与新人太多废话，就做出了决定。
　　毕竟时间紧迫，还需要做别的准备工作。
　　……
　　“嗬！”
　　花和尚大喝一声，赤果着上半肌肉块块暴涨，再度地展现出了传说中“倒拔垂杨柳树”的经典场景。
　　随后，寨民加急地将这一株“阴木”制造成为了一根根的弩箭、还有木枪、削尖的栅栏甚至于一些简单的机关陷阱。
　　“快！都进入大殿之中，战斗结束之前不要出来。”
　　而所有的原住民妇孺，包括两位老爷子都被安置入了聚义大殿之中。
　　这是十分重要的是，因为按照论坛上的说法，据点核心是拥有种族气运保护的，能够隔绝一切的攻击。
　　不过气运防护的强度则与外面存活的人数有关，如果说外面人都死掉了，那么会直接丧失掉保护能力的。
　　“神兵急急如律令，驱邪抓鬼斩妖精；三叉路口收魂来，画符师祖到凡间……”
　　而九叔则在画完阵法后，拿着由前两天被击杀的“熊大”身上的长毛制作成的比起扫帚更加大的“毛笔”，沾着一些普通生物的鲜血在整个二龙山寨的核心区域，原本属于佛寺的墙壁与地面上都画满上了符。
　　（给些老读者说一下，前文处二龙山寨的结构，改为了水浒原文结构，中心是一处名为宝珠寺的佛寺。）
　　也好在寺中的那些金刚、菩萨塑像都早已经被拆掉了。
　　否则，见到一个道士竟然在自己的地盘上面画符，估计难免金刚怒目，菩萨瞪眼。
　　“这种血符因为灵力不足，无法说将魂族给直接杀掉，但是却能够阻挡它们一些时间，给我们各个击破的机会。”
　　在天色傍晚之际，九叔终于是准备完成完成。
　　在大殿门口处，更是已经利用了山寨中尽量能够有的施法物品，一些香烛、白米、鸡血之类组成了一个比较简易的法坛。
　　“可惜，我目前的法力不足。否则的话，能够画符‘请神’的话，应该能够增加一位蜕凡级别的战斗力！”
　　九叔脸色有一些苍白地道。
　　“已经足够了！”
　　“只要今晚战胜魂族，所获的功勋与经验足够让所有人都大幅度突破。”
　　姬夜修行了《五雷正法》，自然知道这“神符”能够让一个普通人短时间内变成一方高手，尤其是在这传承之地，请来的神估计更加的非同寻常。
　　只是，这是属于整个茅山符咒之中最为难掌握的，据说只有卓越的天才才能领悟。
　　嗯，姬夜觉得这对自己而言估计问题不大……
　　一切都准备完成后，所有人静静地等候夜晚魂族的到来。
　　……
　　晚上，天空之中，月轮如水。
　　地面，二龙山寨，灯火通明。
　　气氛有一些紧张，却是没有任何人开口说话。
　　“来了！”
　　猛地，站在山寨中心佛寺的墙壁上方，戴着红色镜片“战斗探测仪”的李青开口喊道。
　　【“种族任务‘十族争霸’开启！”】
　　【“任何一个种族，在发展过程中都要面对其余的种族的挑战与竞争，成功者才能够算作真正的文明！”】
　　【“任务目标：五十五天之内，让周围其余的种族据点覆灭，或者臣服为附属种族。”】
　　而几乎同时，一道提示信息，在场上所有地球玩家的脑袋之中出现。
　　不过，关于这一个任务暂时没有人有心思去理会。
　　因为，此时亮度不低的月光之下，某一个方向，已经有许多泛着绿光，火焰一般的东西朝着山寨逼近。
　　“呼……”
　　而甚至于这些绿光还没有靠近太过，就有一股让温度骤降不少的冷风吹至，使得整个山寨中的大把点燃的火把与猪油熬制的蜡烛全部明灭不定！
　　“这就是传说中的阴风、鬼火吗！”
　　安全牙齿略微有点齿打颤，倒不是说很害怕，只是这一种气氛确实有一点儿的渗人。
　　不过，想到自己身后镇守着的可是九叔就又胆气十足，握着脖子上挂着的由山魈皮画制的护身灵符，更恨不得这些魂族快点儿到来。
　　“啪！”
　　不过，魂族的行动确实有些慢，毕竟，被炼化之后的“僵尸之躯”灵活度远远比不上血肉之身。
　　足足过了十多分钟，月光之下第一个散发着绿光的“死物”方才到达了山寨外围。
　　这是一头“猛虎”，缭绕着黑气的躯体不算尾巴就差不多两米五的长度，干瘦的虎爪足足有小孩脑袋大小，上面的五只锋利的钩刃与四只手指长度的獠牙，在月光下全都闪着被祭炼之后的死亡的青色光芒！
　　对于它，姬夜倒是有些印象。
　　是当初他在山魈洞中所见过的那一头西伯利亚虎的尸体，显然在被那一个借着“鹰人”躯壳爬上悬崖的魂族统领偷走后，被祭炼成了魂族的“座驾”先锋！
　　“嗖！”
　　不过，就在这头僵尸虎一只爪子踏入了山寨区域后，伴随着一声弦响一道黑影从山寨中飞出撞在它的胸口，竟然直接地把这头“虎先锋”身形都给生生地震退了数步。
　　那是一根足足有婴儿手臂粗的，由阴属性的杨柳木所制造的超大号弩箭，而发射它的则是一把架在寺庙中的守城强弩。
　　“攻击！”
　　而伴随着一声呼喊的声音。
　　“嗡！”
　　又是一枚同样的弩箭，打在了另外一头出现在了山寨外围，对弯曲如刀的獠牙上面同样笼罩青光的野猪型“先锋”上面，而被大号的杨柳木弩箭命中后，这头等级较西伯利亚虎逊色不少的僵尸野猪差点儿就此地散架。
　　做为一个曾经的土匪山寨，为了防止官军的攻山，整个二龙山寨面对战争的防御能力可以说远在普通人类据点之上。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而攻击这些魂族“先锋”的还不仅仅是强弩，更有寨兵站在墙壁上面手持弓箭朝着它的身上发射箭矢。
　　这次不是垂杨木制造的，而是正常以木材制作而成的箭，但是在箭的尖端却是沾上了符水，更是穿着数枚表面略微锈蚀的古代铜钱！
　　这是九叔在搜寻山寨时布阵时，意外从寺庙的地砖之下挖出来的。
　　像是这种铜钱曾经人手中流通过，又募捐，蕴含着香火信仰之力，又埋于地下接收了地气，具有极强的化解煞气的作用！
　　“噼里啪啦！”
　　弓箭带着铜钱落到各种僵尸猛兽上面，顿时地发出了一阵噼啪的声响，使得其表面的黑气四散，纵然掉落在地上的铜钱，也在黑气的激发之下冒着轻微的红光，让这些魂族的“座驾”触之如同踩在炭上，行动间受到了极大的阻拦。
　　这是整个二龙山山寨据点的第一道的防线！
　　而纵然有的魂族依仗自身“座驾”足够的坚固，强行地冲过这一道防线，想要攻击到人族也没那么容易。
　　因为，所有人现在都集中在据点核心的大寺之中，而寺庙周围超过两米高的围墙，对于这些行动颇为有些僵化的“魂族座驾”无疑是一堵难以逾越的存在。
　　“哧啦！”
　　不过，被魂族炼化的野兽种类不少。
　　比如说，一只翼展大约两米，身躯缭绕着黑气的鹰类魂族座驾，就直接借着勉强拍打起的翅膀，腾飞两米高度强行地越过了防线，冲入了大寺之内。
　　“啪！”
　　只是在它翻越过墙壁，还身在空中之时，一枚青铜色的弩箭已经直接地打在了它的脑袋上面，直接将这头僵尸雄鹰整个身躯都直接凌空打爆掉！

68、童子尿
　　原本，蛮牛重弩虽然力量惊人，近距离破坏了不逊色大口径的子弹，但是，想要说将一个正常生物直接地打爆。
　　还是很有一些不现实的，尤其是这些魂族的“僵尸座驾”都是经过强化硬度惊人。
　　但是当弩箭上画上了由赤果与血土混合做原料，再由姬夜自己全力绘制出的精品“辟邪符”之后。
　　情况，就截然不同了。
　　在被符文箭命中之后，鹰型怪物躯的那些提供强化的“黑气”瞬间就像海绵遇到了被烤红的烙铁一般地瓦解，从而一下子让本身极为坚硬的僵尸之躯变成了“骨质疏松”的状态。
　　在空中解体的鹰躯之中，冲出了的不少黑气，夹杂着一团绿光试图朝山寨外面跑。
　　“别跑！”
　　站在旁边墙壁上面的安全，口中大喊一声。
　　将手中举着的一壶“水”直接朝着空中的黑气泼了过去。
　　面对一般的物理攻击黑气无疑是可以想法闪避的，但是面对着“水”肯定是没办法的。
　　“滋！”
　　被泼中的黑气，顿时冒出一大股白烟，更有一股刺鼻味道！
　　很明显安全泼出的不是普通的水，也不是黑蛇栖息的寒潭水。
　　而是尿！
　　阳气充足，可以辟邪的“童子尿”。
　　为了集齐足够使用的尿液，山寨之中的几个小孩都被爹娘灌水给灌哭了。
　　至于还是不太够，就只能够由一些已经成年的“童子”补上了……
　　虽然，单凭这有点过期的童子尿难以起到绝对灭杀的功效，但是足够让空中的黑气量减少，从而暴露出中间绿色光团的准确位置！
　　“砰！”
　　下方的李青手腕翻，一枚上面刻上了符文的黄铜子弹，从他手里的“黑蛇”左轮的枪口冲出，直接在空中将暴露后试图逃窜的青光给打爆掉。
　　这一手枪法即使一部分是因为下午消耗了经验练习，也足够说明李青当兵时枪法应该很不一般。
　　而作为全国冠军的秦月羽的箭法，同样毫不逊色。
　　“嗖！”
　　一枚下午兑换初始装备箭脱离弓弦，破空而出，在飞行过程之中上面的符文依次亮起。
　　最后，命中了骨头断掉了不少，好不容易终是凭借着猫科动物的优势，从而爬上了寺庙墙壁的西伯利亚虎的脑袋。
　　“轰！”
　　破坏力不逊色子弹的的符文箭瞬间将打爆了西伯利亚虎裂痕斑斑的脑袋，随机爆发而出的灵能火焰，更是让其中的魂族本身连冲都没冲出就被吞没掉。
　　“左边，右边……不对，过去！”
　　而脑袋上面绑着黑色皮带般初始装备的商妍，则是站在大殿外面，以念力操纵着一些由山魈皮绘制成的符，直接朝着那些在墙壁上露头的僵尸躯体脑袋上发绿光的位置贴上去！
　　整个战场上面，唯有两名原住民“人杰”还没有参与到战斗之中。
　　鲁智深手中握着同样画上了符文的寒铁禅杖，牢牢地守在大殿门口处摆放好法坛的九叔的身边，进行贴身保护，因为整场战斗的关键，还是九叔的掌控着的阵法！
　　而两人不动手，同时也是为了要诱敌深入。毕竟，单纯靠着外围的防御，是不可能说真正解决掉来袭的大量魂族的！
　　“呼……”
　　不出所料，当魂族的大部队来临之时，第一道防线就有些守不住了。
　　强烈的阴风吹拂之下，让二龙山寨绑在墙壁上面的火把都全部熄灭掉了。
　　而在这种夜晚环境之下，失去了视野，对于人类而言，无疑是十分的危险的！
　　“退，放弃第一道防线！”
　　左手提着蛮牛重弩，右手握着黑蛇剑的姬夜站在据点核心的大殿上方。
　　在他旁边，更有一头足足两米高度，连天空月光都仿佛吸收的灵魂黑狼傲然而立。不过眼睛之中却没有火焰显现，因为实际上只有姬夜以意识控制之时，狼王之魂才会显现出这种红色火焰般的状态！
　　“退，退！寨主说退！”
　　听到姬夜的声音，寨兵们顿时按照预演的顺序从墙头上面撤下，退到了山寨核心据点的周围。
　　因为，在聚义大殿之中，十数根利用野猪油加紧制作出的蜡烛全部点燃，当强烈的阴风吹上去时，聚义殿自动地浮现出了一层黄色的气运之力，火光纹丝不动，足够战斗照明之用！
　　“呼、呼！”
　　而当寨兵们退出第一道防线之后，不再受到压制的魂族顿时都围到了围墙的旁边。
　　单独就一道围墙，肯定是无法继续阻挡它们的，毕竟就算是不算智慧生物的蚂蚁，都知道以叠罗汉的方式爬上墙壁的！
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　当然，当这些魂族的“僵尸”纷纷地爬上了墙头，顿时又受到了各种的杨柳枝、铜钱箭的疯狂攻击！
　　虽然光线较之前暗但是却也让它们眼睛之中的绿光更加的显眼，从而一些魂族的核心“绿光团”甚至于直接中箭被打散掉死亡。
　　“滋、滋……”
　　此外，墙壁上面九叔以棕熊的毛画的符咒也感觉到来自魂族的气息而激发，让一个个魂族座驾的爪子上面冒出白烟，在爬上来之后又下饺子一般的跌落下去！
　　“哈哈，这些魂族实在是有够笨的，专家还说是异族都是智慧种族呢！”
　　“这种战斗中，说不定爆出一件蜕凡级的战利品再爆出一个文明之魂，我们就可以一员人杰学习武功了！”
　　“许雪，你站在中间不要动，我们绝对保护好你的。”
　　寺庙之中姬夜白天吩咐过的区域，三名死亡一次后登陆的新人玩家手中拿着弓弩，脸色充满兴奋。
　　似乎是因为处于种族战斗的原因，此时战斗之中死掉的魂族并没有出现战利品变化，也没有功勋与经验提示。
　　但是这种种族战斗的奖励，绝对比起杀怪物会高得多，尤其是战斗竟然如此顺利，还触发了任务，几人已经在憧憬结束的收获了。
　　“你们加油！”
　　而许雪则是握紧手中的魅惑香水瓶，虽然心头恐惧，但是更多也是对于这一场战斗胜利后，从三人手中的到装备的期待。
　　“轰隆！”
　　就在这时，四人身后的一段墙壁猛地倒塌，大量的碎石在强烈撞击冲击力之下四散飞出。
　　“啪！”
　　一个新人玩家直接吭都没吭一声，被一块足球大小的石块砸中，直接的整个脑袋变成肉酱铺。
　　“嗷！”
　　破碎的墙壁后方出现的，是一头足足有五米左右长度，生长着一对边缘看起来十分锋利的骨制翅膀，和四只小孩手臂的粗的獠牙的虎型生物，在它露面之后，场上的阴风瞬间变大了许多。
　　而在紧接着冲入了寺庙后，这一头给人感觉造型堪比“机甲”一般的虎型僵尸生物，更是脑袋一低，幽绿的双眼望向了被一块碎石打断了腿倒地的许雪！

69、许雪之死
　　“啊，救命！”
　　腿部严重扭曲，更被一块大石给压倒在地上的许雪。
　　眼神惊恐地看着低下了冒着青色鬼火脑袋的“双翅虎”，口中尖叫出声。
　　“啊，放开她！”
　　另外那个新人玩家口中大喊，不顾一切急忙从地上爬起，举起手中的弩瞄准这头“双翅虎”。
　　“嗖！”
　　然而下一刻，双翅虎的其中一只骨质的翅膀，就如同机械一般地翻转九十度。
　　瞬间，自上而下从这个新人的身上划过！
　　“噗！”
　　随后，这新人玩家整个身躯直接被从中间分成两半。
　　不过却没有血液冒出。
　　因为双翅虎的翅膀上面，笼罩着一层幽蓝色的火焰，让他断裂处的身躯迅速变化为黑色！
　　“啊！”
　　望着倒在身边的护花使者，许雪尖叫的声音充满了绝望。
　　“呼！”
　　不过，就在这时候虎型生物原本低下的脑袋猛地抬起，转向另外一个方向。
　　莫非自己的香水生效了？
　　许雪空白的脑袋中，不觉浮现出一缕生机。
　　“噗嗤！”
　　然而，下一刻虎型生物的身形爆发出了一股强大的气势，比起许雪脑袋还要更加大一号虎爪，直接落到她的脑袋上面，瞬间让她步上了被石头砸死的那一名玩家的后尘！
　　这种死亡方式，估计难免会留下心理阴影。
　　尤其是许雪竟然会认为一个连嗅觉都没有的灵魂生物会受她的香水的诱惑？
　　当然，虎型魂族座驾爆发的原因，自然不是因为洞悉了许雪心中的想法。
　　而是因为一头体型并不比起它小多少的黑色灵魂巨狼，眼睛之中冒着火焰一般光芒，正从大殿上朝着它的位置扑至！
　　“嗖、嗖！”
　　面对着同样属于灵魂性质的对手，虎型僵尸生物明显严肃得多，一对燃烧着蓝色火焰的骨翅，瞬间如同两面刀盾般挡在了自己的身前方。
　　同时，从身躯之中更是冒出了一道绿色的光芒瞬间覆盖住其余区域！
　　“嗡！”
　　狼王之魂与带翅虎型僵尸撞在一起，顿时大殿之中阴风四起，温度再度地降低不少！
　　等级达到三阶统领层次的狼王之魂，在对撞之中竟然落到了下风。
　　只因为虎型生物表面那一层绿光，如同是护罩一般让它无法进入其中去直接攻击里面的魂族真身。
　　而那一对锋利如刀的骨翅，则瞬间将它直接地切成两半，上面的蓝色火焰更是将组成狼王的魂力都给引燃了，逼迫得狼魂不得不选择壮士断腕，直主动解体之后，再回到姬夜的身边借着图腾狼皮凝聚重生！
　　“小心，是幽冥鬼火！”
　　“人沾染到之后，连魂魄都要受到伤害。”
　　身后的九叔注意到这情况，口中喊上一声。
　　“应该是真正统领级生物的尸体。”
　　姬夜略微地皱眉。
　　虽然魂族的统领级“人杰”被他给提前杀掉，但是并不意味着对方就没有了统领级战斗力。
　　就像是人族之中有他一样，对于魂族而言不仅仅有可能出现一名统领级的“玩家”，显然还能够利用据点任务中杀掉的统领级生物的尸体强化后参与战斗！
　　“咚！”
　　一枚青铜弩箭破空飞出，钉在了虎型生物的胸口位置，却被表面那一层绿色的光芒给挡下了，更马上被燃烧着幽蓝火焰的骨翅给斩飞出去。
　　在无法触及对方的本体的情况之下，驱邪符爆发出的威力自然也就难以说真正的生效。
　　“有些麻烦！”
　　实话说如果不是清楚这是头死物的话，姬夜真心会觉得，这是一台科幻文明的仿僵尸风格“机甲”！
　　给人的感觉，标准配置的能量武器，能量护罩都齐全了。
　　也好在，在双翅只剩下骨头的情况之下，这一头插翅虎肯定是没有办法飞行的，否则的话如果说之前那名魂族统领是利用这一台“座驾”上悬崖的话，战斗肯定不会之前那么轻松。
　　“看来，终归还是得放血了！”
　　不过，对这种情况他也早有心理准备，果断做出了个决定。
　　直接以黑蛇剑，直接地在自己的手腕上面切出了一个伤口。
　　当然，一定要手法精准，绝对避开动脉血管！
　　顿时，一股鲜血被黑蛇剑暴汲取出，再被旁边重新凝聚成的狼王之魂一口吞下。
　　“嗡！”
　　原本呈现黑色的灵魂狼王，表面顿时覆盖上了一层血雾化成了暗红的血色，正是当初苍狼王使用过的那招“血祭”！
　　不过苍狼王根本没有获得狼王印记，完全是靠着以生命祭献而勉强催动，而得到了拥有狼王印记的他的血液的还有本身的灵魂之力的配合加持，狼王之魂此时的战斗力，已经增强到近乎于蜕凡四阶的程度！
　　再度地朝着下方的双翅僵尸虎扑了下去，这一次眼睛中燃烧红色火焰的灵魂狼王，却是凭借着自己的灵活优势，避开了对方一对燃烧着“幽冥鬼火”翅膀的攻击，直接地重重撞到了那层碧绿色的“魂能护罩”上面。
　　“咔嚓！”
　　阴风与血雾同时四散之间，碧绿色的护罩支撑不住溃散破碎，而狼王之魂则是直接地冲了进去。
　　拥有着幽冥之火双翅虎型“机甲”，顿时在接下来静止不动，立在了战场上。
　　不过，由于双翅僵尸虎直接地撞毁掉了一面墙壁，却是使得外围更多的魂族，选择了从这处缺口位置一涌而入。
　　顿时，让二龙山寨的压力大增，更出现了规模性的伤亡！
　　“锵、锵、锵……”
　　突然，一阵琵琶声在战场中响起，正是下午那一曲《四面楚歌》。
　　“所有人，全部朝大殿的后面退走！”
　　而九叔则是口中大声喊道。
　　黄玉琵琶的特殊影响能力，主要是针对琵琶正面的位置生效，如今只是针对缺口的方位，却是对于人类的影响不算太大！
　　而魂族生物虽然没有实质性的听觉，但黄玉琵琶的攻击实质上是属于精神攻击，声波只是一种承载的方式。
　　因此，这些智慧极为简单的魂族生物，顿时受到了琵琶声的影响，在战斗之中不自觉地远离缺口与墙壁，朝着最中心位置的演武场上移动！
　　“一笔天下动，上领三清，下应心灵。二笔祖师创，请动大神，调动大兵。三笔凶煞避，何鬼敢见，何煞敢当。”
　　“天方地圆，律令九章吾令下笔，万鬼伏藏！”
　　而此时，九叔已经脚下踏动着茅山步法，手中握着一把由铜钱与红绳制成，串了符咒的法剑。
　　“噗！”
　　九叔牙齿咬破舌尖，一口阳气最足的舌尖血吐在了铜钱剑上。
　　“疾！”
　　随后，手掐法决，冒出了红光的铜钱剑，重重地点在了法坛旁边地面上。

70、胜利与收获
　　“嗡！”
　　铜钱剑上面的，鲜血接触到地面上一道符印，顿时一道红光如同是电流一般流串全场。
　　下一刻，演武场那些青石缝隙中以赤果混合血土所划下的符阵骤然显现而出，大量的红色灵火从石缝中升腾而起！
　　“滋！”
　　一头藏身于僵尸羚羊之中的魂族被火焰烤中，顿时连魂力淬炼过的身躯都被灵火持续燃烧成了黑灰。
　　面对这种对于自身明显极度致命的火焰，智慧并不明显的魂族，本能性地朝着中间的区域聚拢！
　　“哗啦！”
　　而灵符的火焰，更随即沿着被刻画好的符文，持续的朝着中心推进，在绝大部分的魂族生物，都已经被逼迫入了演武场区域中时。
　　二龙山寨之中的人，则已经早已经按照排练好的，撤退到了大殿的后方。
　　“嗡！”
　　而这时，一道特殊的火焰则是暗中沿着石板下方的某个路径，以类似火药引信感觉般悄然燃烧到了演武场的中心。
　　下一刻，一块设置了机关的石板被触动掀翻，接着一枚拳头大小，泛着红光的黑色圆球物品被直接地弹到了空中。
　　随后，死亡花开般的绽放！
　　正是，由九万九千九百九十九根苍狼王身上的最坚硬的毛所凝聚成的大杀器——“狼·灭！”
　　这是一种难以直接以言喻的画面。
　　整个演武场上，十万枚红光黑针飞射，犹如无数的血色火星绽放到每一处空间。
　　唯有聚义大殿外面，明黄色的气运之力形成一道护罩，将这些堪比真正钢针的狼毛细针给阻挡住保护了里面的人族老弱，也护住了藏到身后的玩家与寨兵！
　　但是被包围在符阵之中的魂族，就显然没有气运之力进行防御了。而且，由于狼毛之中全都融入了苍狼王死亡之时的怨力血雾，对于灵魂生物的杀伤能力不逊色于物理生物。
　　这是一种真正的大杀招。
　　如果不是一次性的话，姬夜估计它的等级或者品级只会更加的高。
　　“狼·灭”现，整场战斗也就直接地宣布结束了。
　　剩下不过少量的魂族生物，面对着已经腾出了手的鲁智深、九叔，还有击杀了双翅僵尸虎内的魂族后冲出来，气息更加强大的狼王之魂，还有蜂捅而上的寨兵，根本不可能有反抗的能力！
　　……
　　【“击杀魂族（七阶·精英），获得经验：30，功勋：9！”】
　　【“击杀魂族（五阶·普通），获得经验：10，功勋：2！”】
　　【“击杀魂族（蜕凡二阶·精英），获得经验130，功勋：15！”】
　　……
　　而在战斗结束，脑袋中的提示信息终于是出现了，姬夜第一次体会到了类似于游戏里的“刷屏之感”。
　　每一个魂族，至少都会提供1点的功勋，与一个文明之魂。
　　嗯，不对。
　　有一些魂族死亡之后并没有凝聚出文明之魂，而是凝聚出了类似于第二批登陆的玩家，在据点之中兑换初始装备之时，使用的那种白色“石头”！
　　【文明之石】
　　等级：蜕凡零阶
　　品质：普通
　　说明：由“天选者”死亡之后凝聚出的特殊奇石，能够在晋级后的本族的据点核心之中，通过消耗功勋值转化为本文明之中的某样事物。
　　“是魂族的玩家！”
　　姬夜明白了。
　　玩家死亡之后，凝聚出的不是文明之魂，而是“文明之石”。
　　其作用，顾名思义，则是代表一个文明组建的基石，所以能够通过消耗功勋将其转变成为一些本文明的物品！
　　不过，兑换的前提条件还有一条，就是需要据点晋级之后才行。
　　至于据点晋级的方法，倒是并不复杂。
　　一是通过人族气运的积累晋级，每一名的人族，无论是玩家还是原住民，都能够为据点带来气运，而等级或者品级越高，增加的气运越多，达到一定程度就能够让据点等级获得提升。
　　二则是可以通过掠夺性的方式融合对方达到一定等级的“据点核心”，那么就可以直接提升。
　　而且，据点从蜕凡一阶晋级蜕凡二阶，这一步必须得通过融合异族的据点才行。
　　但好处在于晋级成功之后，能够直接获得一个人杰级别的“文明之魂”！
　　这一些都是在战斗胜利之后，出现在姬夜脑袋中的。
　　很显然，这一战绝对意义重大，相比于单纯的经验与功勋，消灭掉一个异族据点，从而让二龙山寨晋级取得先机，才是最为重要的！
　　当然，收获很大损失也是存在的。
　　二龙山寨的寨兵，死掉了七人名，受伤更是超过二十人。
　　玩家之中，许雪死掉了！
　　而在她死亡之后，因为狼王之魂的攻击，三名“护花使者”中的“虫哥”倒是因而保住了小命。
　　不过，此时他口中却是一直在咒骂自己这几天怎么就“鬼迷心窍”了，懊恼无比。
　　其实，完全可以想象许雪纵然不死在虎型统领的手中，一旦她手中那不过拇指大小的紫色香水用完后，也不会有太好的结局。
　　这一个女明星，从一开始就选择错了路，把应该是“驯兽”的装备变成了“玩人”。
　　另外，蒋文明也死掉了。
　　虽然他进入二龙山寨后，获得了姬夜的优待，而且修炼了凡级武学《铁布衫》，保命能力比别人强。
　　但是，却没能够在这一场战斗中活下来。
　　毕竟，魂族不是毫无还手之力的软柿子，虽然有着护身灵符，但还是在战斗的最后阶段，被一只凡级八阶的精英魂族，直接以灵魂扑击的方式同归于尽。
　　此外，魂族在死掉之后，所爆出的东西并不多，但竟然有不少都带着“祭品”属性。
　　比如说，被魂族祭炼成座驾的统领级的虎型僵尸，那一对上面缭绕着蓝色火焰的翅膀，此时属性就已经变成了……
　　【幽冥虎翅*2】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：卓越·祭品
　　说明：幽冥虎以全身的鬼力祭出的本命武器，又经过了魂族以灵魂之力进行了强化性淬炼，其中蕴含着幽冥虎对于死亡极为不甘的怨气与暴虐之性，需要卓越的人杰方能够降服。
　　蜕凡级·卓越品质的祭品，也是所有魂族爆出的祭品之中等级与品质都最高的。
　　“与虎有关的祭品，太好了，这下子可以接引到武松了！”
　　剩下玩家虽然不少带伤，但是看到这东西之后，脸上也难免兴奋之色。
　　按照联合事务局推测，一些与人杰经历相关的祭品，应该能增加接引几率。
　　比如说，之前九叔会降临，很大可能因为祭品出自魂族。
　　而与武松相关，自然不用说。
　　要说《水浒》之中，或许在一些学者的眼中，鲁智深其行事更加符合侠义二字。
　　但是，真要论人气最高者，却唯有武二郎能够担得上。
　　不过，这里存在一个问题，就是按照两名老爷子的推测，在目前阶段武松想要降临，祭品很可能是需要达到“完美”品质！
　　而两只“幽冥虎翅”目前只是卓越级。
　　真的使用于祭祀的话，最终接引而至的，极大可能性是天罡星中排名二十五的“插翅虎”雷横，或者说虽然绰号之中与虎无关，但是曾经为母杀掉四只老虎的天杀星“黑旋风”李逵。
　　甚至，如果说这两人已经被别的水浒据点接引走了，有可能不过接引来地煞星之中的“锦毛虎”燕顺、“矮脚虎”王英等性格算是歹徒的货色！
　　这是一个难题，然而……
　　“先收入我房间中吧，两只一样的翅膀，放在一起，或许会有什么特别变化也说不定呢……”
　　姬夜看了一下自己的天赋技能。
　　因为融合了之前融合了带着超凡力量的狼皮，所以这一次代表冷却时间的沙漏比起之前要缓慢一些。
　　但是，也最多十天就可以再度使用。
　　武松，他是要定了！

71、异族捷足先登？
　　当然，目前对于二龙山寨而言。
　　第一件需要做的事不是战后休整，而是前往魂族的据点之中取得魂族的“据点核心”！
　　因为一旦到了白天，魂族所处的悬崖下方就会充满浓厚的雾气，相比于这晚上时分甚至更难视物。
　　而且，出于更加保险的考虑，也是尽早把“魂据点核心”拿到手中更好。
　　……
　　“呼、呼……”
　　峡谷之中，阴冷的山风剧烈地吹拂。
　　借着天空中堪比十五的月光照明，一行人正在快速地行走。
　　“前方百米之内没异常生物，魂族是从这个一个方向行军的……”
　　得益于戴着的类似于龙珠中的“侦测眼镜”，更曾经当过侦察兵的李青，二龙山寨不需要想办法下山崖，可以直接沿着魂族的进攻路径反向顺藤摸瓜。
　　除了姬夜之外，整个队伍的人并不多，因为魂族所处地方的环境情况不明同，所以全部都是据点的精英人物。
　　除了鲁智深留守山寨之外，饮用了石乳恢复部分法力的九叔，拥有着符文法器弓箭的秦月羽，还有四名将《罗汉拳》修炼有成，等级接近凡级七阶的精英寨兵。
　　“身体似乎没太大异常，看样子异族的区域内，应该并没有存在什么的对于人类高致命的细菌，空气中也并没存在什么对于人类而言剧毒的物质。”
　　秦月羽手中握着弓箭，晶莹琼鼻吸了吸空气道。
　　“怎么会有这种古怪的想法？”
　　姬夜对于她的脑回路，略微好奇。
　　“有些网络小说中写过的啊。不专门说一下，读者会怪不严谨的！”
　　秦月羽说道。
　　“网络小说，这是何物？”
　　九叔的一字眉毛跳动，神情有一些好奇。
　　“嗯，日后有时间让她背一本来给九叔听……九叔你没准能够从中获得一些自己身份记忆呢。”
　　姬夜倒是略微有点儿莞尔。
　　关于九叔的网络小说，那可是十分多的呢。
　　不过，虽然说话开起了玩笑，但是一行人心神并没有真的放松。
　　不过，一路上确实并没有遭遇到任何地生物的攻击。
　　显然刚刚的战斗之中，魂族真可能已经是倾巢而出了，而它们本身领地上面的一些怪物，则已经被它们给事先消灭掉了。
　　“前面有情况！”
　　一直到已经进入到了峡谷深处，戴着侦测眼镜的李青方才神情一动，以手势示意众人。
　　“前面出现一个生物信号，因为没有看到，无法确定等级！”
　　侦测仪的探测范围有限，大约只在一百米左右，但是效果十分强力，连一些隐藏起的生物都能够发现。
　　不过，因为前面区域长生着大量只有着像是人手指一样的树枝，没有任何树叶的黑色树木的丛林，所以无法直接到到被侦测到的生物。
　　“好！”
　　“先停下，我去查探一下。”
　　姬夜闻言点了点头，口中说了一声。
　　不过，接下去人却是直接站在原地不动。
　　只因为，一头由灵魂之力组成的，大约只有小奶狗大小的黑色魂狼，已经从他的怀中跃出，随后睁着一对红宝石一般的眼睛，悄无声息地朝着前方探测而去。
　　狼王之魂，实在不愧为出自于涉及到超凡领域的宝物，强化，战斗，探路都能够用得上。
　　唯一的缺点，大概在于因为灵魂狼王的行动是需要姬夜以意识控制的，在他的神识强大到能够“分化”之前。
　　估计是难以做到一边控制狼魂，一边同时自身也全力战斗了。
　　“嗯？这是……”
　　不过，几秒之后姬夜的神情却是一动。
　　“情况不太对，跟着我身后过去。注意隐蔽身形，做好战斗准备！”
　　随后，脸色却是蓦然地严肃，回头对周围人道。
　　“是！”
　　几名精英寨兵同时压低声音回答。
　　在经过这些天的训练与魂族战斗之后，他们已经有了精锐士兵之势！
　　“嗯，有战斗的声音？”
　　而等到一行人，跟着姬夜脚步，以较为隐蔽的方式潜入了丛林之后。
　　顿时，听到了一些声响，似乎有什么生物正在交战。
　　因为峡谷之中的山风太大，而且是逆风方向，才让他们之前没有听到这声音。
　　“这是……”
　　而等到再度前行，到达这一片黑色的诡异丛林中心，一行人类精锐终于看清楚了状况。
　　首先入眼的，是一片大约有十丈左右直径的空地，中心位置一株大约七、八米高度，底部极为粗壮，似乎是许多根手臂粗暗红色的藤蔓所共同缠绕而成诡异大“树”！
　　【百年血魂藤树】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：准统领
　　说明：与魂族共生的特殊生物，其身躯中包藏着魂族的据点核心，也是魂族据点最为有力的防御手段！
　　估计因为属于据点核心的原因，所有人都察觉到这一个生物的属性。
　　而在这个“百年血魂藤”的顶端，更是散发着大片类似于魂族本体的青光，而在青光之下可以看到就在周围空地上，还有七、八个更加奇怪的生物。
　　那是一种外表乍一看过去，会让人以为是摊开后铺在地上泥浆的褐色软体生物。
　　而此时，这些奇特的“泥水”生物，正通过身躯的蠕动，将旁边的一些沙石、树根给包裹到身体之中。
　　随后，像是“投石器”一样，远程地朝着空地中心的血魂藤树发射过去。
　　而中心的血魂藤，则是挥动着一些触手一样地藤条，不断地挥动试图攻击到这些“泥水”生物。
　　在其中的两根藤条上面，甚至于已经串了两张类似被脱光了水份的水母样的褐色皮壳。
　　只是，很明显这些泥土生物拥有一定智慧，借助两名同伴性命确定了“血魂藤”的攻击范围，随后选择了分散站位，让挥舞的藤条，根本无法攻击到自己，也难以全部拦下住被它们以身躯抛射出去的“炮弹”！
　　“是一种异族，名为软泥怪，场上的这些等级在六阶到七阶，身体似乎不存在灵魂！”
　　李青快速地把这些生物和信息，告诉了将身形藏在丛林一块黑色岩石后方的众人。
　　“软泥怪？这名字……有点儿萌……”
　　秦月羽一对黑白分明的眼睛眨了一眨。
　　“咳，不要多话。准备好，看情况出手！”
　　姬夜轻微咳嗽了一声，声音有些严肃地道。
　　他刚刚忘记了异族的名字是以第一个对方见到的人族的感觉命名的，早知道该思考一下，起一个类似“魂族”的霸气名字……
　　谁也没有想到，竟然在这里碰到了第三种异族。
　　而且，这种异族，很明显竟想要捡人族与魂族大战的便宜！
　　这估计是一个同样生存在雾谷之中的异族，很可能早就暗中注意了魂族，在发现魂族大举去进攻人族之后，就派出这一个队伍，偷偷地摸到了魂族的老巢之中。
　　如果不是魂族的据点本身就拥有一定的战斗自卫能力，极可能已经被这些像是可以变形泥浆的异族给得逞了。
　　也幸好姬夜胜利后第一时间做出了下来的决定，否则的话被这些“软泥怪”抢掉了最为重要的据点核心的话，二龙山寨绝对是后悔莫及！

72、泥怪
　　“轰、轰……”
　　这些被称为软泥……嗯，“泥怪”的异族的攻击方式。
　　无疑是十分奇特，但是，却也十分有效。
　　那些被它们以身体发射出去的石块与树块、力量极大，撞到了做为魂族据点的血魂藤树上面，直接就砸出了一个个凹陷下去的坑。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而血魂藤树则似乎有真正生命一般的颤抖，受伤处流出的竟然是一些类似于血液的红色。
　　相比于擅长近战的魂族，如果说进攻二龙山寨的是这些“泥族”，那么战斗起来绝对会有些麻烦的。
　　毕竟这个异族每一个都差不多相当于一台投石器，虽然发射的效率略微有些差。
　　但是，能够造成的伤害却是十分明显！
　　不过，中间的血魂藤，毕竟也是属于蜕凡级生物，甚至在等级上面，与姬夜手中堪称王牌的狼王之魂相当。
　　在战斗过程中，树干的表面会不时地浮现出一层血红色的光罩进行抵挡。
　　这种类似于之前虎型僵尸身上青光的“能量护罩”的某种非凡之力防御能力十分不错，但是无奈做为一株植物，无法移动这点实在致命软肋，被泥族的远程攻击吃得死死的，血色护罩释放的次数越来越少，而且颜色也越发淡薄。
　　而这其实也再度地证明了一件事。凡级的生物，不代表一定无法战胜蜕凡级的……
　　当然，这是指如果没有“鹬蚌相争、渔人得利”还有“螳螂捕蝉，黄雀在后”这些句成语的情况之下。
　　“我先出手试探它们的战斗方式。”
　　“随后，你们各自负责攻击一个，打不过也先缠住。”
　　姬夜的神情一动。
　　身边的小奶狗一样的“灵魂哈士奇”已经瞬间变形，直接化成了体型达到两米的黑暗灵魂巨狼。随后，悄无声息地扑向了其中一头刚刚发射了石块，现在正在蠕动积攒弹药的“泥怪”。
　　理论上来说，等待战场上两者打一个两败俱伤，随后人族渔翁得利，似乎是最佳的。
　　但是，不得不考虑到这些“泥族”是属于异族而不是怪物。
　　并不排除，它们在进攻血魂藤树的同时，已经派了“人”回去向自己的据点请求援军的可能性。
　　所以，不能够等了，直接出战吧。
　　“啪！”
　　不过，冲过去的狼魂，却是直接地从一只“泥怪”的身上掠过，并没有造成实质性的伤害。
　　要知道，在之前清理战场之时，面对那些没有达到蜕凡级的魂族，狼魂甚至于直接一口一个，像是二哈吃哈根达斯一样地吞掉了。
　　但是，以狼魂如今吸收大量灵魂之力，更近一步的实力竟然无法秒杀这个“泥怪”？
　　显然，应该正如李青侦测仪的判断，这些软泥一样的生物身体之中竟然没有魂魄存在。
　　不同的宇宙，位面，生物千奇百怪，这倒也不奇怪。
　　不过，对方没有灵魂显然意味着“狼王之魂”这一招部分失效了。
　　当然，只是一部分失效。
　　毕竟姬夜还拥有一招“滴血认亲”，可以让狼王拥有实质性的物理攻击能力！
　　“噗！”
　　而且，虽然狼魂失效。
　　但是，姬夜手中另一件武器，却是意外地发挥出了极为出色的效果。
　　黑蛇剑一剑斩中了这一头“泥怪”，在抽出之时，剑身倒是依然呈现着牙白之色，但是泥怪的身形却是直接缩水了近半。
　　软泥，软泥……
　　虽然名字是泥，但是这种结构生物水分含量自然不需要多说！
　　“噗！”
　　而姬夜第二剑捅过去，这一头在李青战斗侦测器中疑似凡级七阶的异族生物，就直接停止了动弹。
　　黑蛇剑的非凡性能，再度让姬夜感觉到在目前阶段简直就是“极品”。
　　“杀啊！”
　　“噗嗤……”
　　不过，其余的人战斗就没这么容易了。
　　这些泥怪的身躯古怪，武器直接砍在它们的身上会被卸去大量的力量，纵然是成功砍伤了，却也能够迅速地收缩住伤口，止住“流血”。
　　甚至于实在是伤情太严重，可以选择舍弃掉一块躯体，从而以伤势换取反击的机会，而它们的攻击，除了远程的“投石”之外，近距离会直接地弹到人的脸上，将摊开的身躯直接包裹住敌人的全身。
　　“唔、唔……”
　　一名二龙山寨的精锐寨兵，就被直接地包裹住，顿时如同身陷淤泥之中，无从发力的情况下，纵然手中握刀，也无法把自己解救出来，更是骨骼发出断裂声，迅速窒息。
　　“噗！”
　　姬夜赶至，黑蛇剑瞬间挑破掉了这一头软泥怪的皮。
　　而且，这一次甚至于还没等到再来一剑，泥怪就直接地身躯软搭搭地倒地。
　　“嗯？”
　　“攻击它们身躯之中，心脏大小的黑色区域，这应该是它们的要害！”
　　凭借远超其余人的眼力，姬夜发现了这种软泥生物的弱点所在。
　　“噗！”
　　作为运动员，秦月羽的眼力也不错，在这种光线之下，都能够分辨清楚软泥怪的形态，符文弓射出了一发普通的羽箭将一头泥族给杀掉。
　　“噗！”
　　而九叔则不愧为统领级的存在，除了精通法术之外，身法也是灵活无比，在闪避之后，将一头扑身自己的“泥族”给击杀掉。
　　“咚、咚……”
　　转眼之间，就是四头“泥族”的死亡。
　　剩下的泥族顿时有一些乱了，随后一个“泥族”的身上的黑色区域突然猛地跳动了两下，发出了如同打鼓一般的声音。
　　紧跟着，剩下所有的“泥族”全部都迅速地摊开身体在地面上像是流动一般朝峡谷对侧移动。
　　却是发现形势不对，放弃掉了同族报仇，选择了撤退！
　　很显然，它们的智慧比起单思维的魂族明显要高得多。
　　“走得掉吗？”
　　不过，姬夜自然是不可能让它们跑掉的。
　　虽然有可能已经有“人”回去报讯了，但是毕竟不能够肯定，而这些泥族一回去，百分百会引动大部队。
　　到时候如果二龙山寨还没有拿下魂族据点核心，那么即使他单人实力再强，目前阶段也不太可能说以一敌百！
　　毕竟，这些泥怪的初始等级，比起人类差不多高出了两阶。
　　好在，这些泥怪的速度明显是弱点，在有着李青跟随指点对方位置的情况下。
　　纵然这些软泥怪中途采取了分路逃跑的办法，依然被他依次追上，一一的击杀。
　　【“击杀软泥怪（凡级七阶·普通），获得经验：108，功勋：4！”】

73、血魂蕴灵法
　　在姬夜与李青两人，追杀掉了全部泥族返回空地时。
　　做为魂族据点的血魂藤，已经有一些支撑不住了。
　　实在是因为相比于攻击手段显得单一的“泥族”，人类的战术无疑是多样的。
　　再加上之前就在旁边观察了一阵，了解这株似乎已经“成精”的植物的攻击范围与方式，战斗自然是比较简单的。
　　更不要说，此时的血魂藤树本身已经在泥族的攻击之中，损伤严重，连防护的“红色护罩”都无法施展出了。
　　“噗！”
　　因此，转眼之间连最后一根血红色藤蔓，也被秦月羽一发符文箭定住。
　　随后，爆发出的道火，直接将这一根藤蔓从靠近树身的位置烧断，如果不是血魂树本体拥有大量的“血液”，可能说就连带一起烧掉了。
　　不过，毕竟还是蜕凡级生物，最后还是让人类受了些伤。
　　因为，它竟然暗中将一根藤蔓隐藏于地下，在最后时刻，突然卷中了一名精英寨兵。
　　“噗、噗、噗……”
　　随后，从地下冲出了数条黑色的根须，刺入了这名寨兵大腿位置，随后开始疯狂地吸血。
　　“啊！”
　　甚至，不仅仅在吸血，就连这一个寨兵的灵魂都差点被这些黑色的根须给吸出去，给人感觉颇有一些像是某部电影之中名为“树妖姥姥”的妖怪感。
　　“定！”
　　好在九叔就在旁边，咬破手指，点在寨兵的额头上定住他的魂魄，更以一团符火将从地上冲出的根须给烧毁。
　　“噗！”
　　而赶回的姬夜，一剑将这根藤蔓斩断救出寨兵后，身形直接地朝着血魂藤树身扑了上去。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　从掩埋着不少野兽尸骨泥土之下，再度地冲出了数段的黑色根须想要如法炮制从脚下刺穿掉姬夜。
　　“啪、啪、啪……”
　　只可惜，既然见到了寨兵中招，姬夜自然不可能没有防备，《土石诀》早已经运转，护体的黄光将这些根须尽数的弹飞。
　　“噗！”
　　再之后，双手合握着着的黑蛇剑发力，凭借着其长度与锋利程度一剑将血魂滕树齐着根部斩成了两段。
　　“吱、吱、吱……”
　　被斩断掉的藤树剧烈的颤抖，涌出了大量的带着血腥味道，却没明显生机的“血液，而树心位置，更着着一小团朦胧红光在闪烁。
　　“嗷呜！”
　　狼王之魂身形顿时化小，变成一团黑光冲了进去，将这一枚朦胧的“红光”给吞噬掉。
　　从而宣告了这场发生在传承之地两个种族据点之间战斗结束。
　　“嗡！”
　　随后，失去了生机的血魂藤树之中，周身那些青光开始朝着中心汇集，最后形成了一枚散发着瑰丽青色光芒的“宝石”悬浮于空中。
　　【魂族据点核心】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：特殊
　　说明：可以用于种族据点的强化与晋级，强化过程中可选择保留部分魂族据点核心的特性，也可以利用人族气运转化成为人族据点核心！
　　当伸手将这一枚像是帝王绿翡翠般据点核心握住，姬夜第一感觉是入手冰凉刺骨，脑袋中更仿佛有万千的魂族在不甘的怒吼。
　　不过以他的体质，自然没什么大碍。
　　“如果说，直接把这个据点核心“融合”掉如何？”
　　反而，姬夜脑袋中突然冒出一个大胆念头。
　　不过，随后，就发现这是做不到的。
　　因为这个据点核心的所有权是属于整个二龙山寨据点的，甚至目前还与魂族本身气运拥有关联，不是个人物品。
　　而按照修仙的理论来说，这样的东西更明显存在“大因果”，不是一个适合融合的对象。
　　至少，目前肯定不能！
　　【“摧毁魂族据点，获得功勋：70，稀有功勋：7！”】
　　而在拿起了魂族据点核心之后，脑海之中的奖励信息也随之出现了。
　　“这……稀有功勋竟然可以……”
　　而不仅仅是他，其余的人明显也得到了奖励，其中秦月羽与李青两人脸色极为吃惊。
　　显然应该也获得了至少一点的稀有功勋，从而知道了稀有功勋竟然能够将某些传承之地的能力和物品兑换到地球上这一条保密信息！
　　不过，相比于普通功勋，稀有功勋的数值实在是太少。
　　而且姬夜暂时不觉得身上的能力，有足够的价值兑换到地球去。
　　所以，暂时把此事放在脑后，开始清点起此战除了魂族据点核心之外，另外的几样收获。
　　【百年血魂藤结晶】
　　等级：蜕凡三阶
　　品质：卓越
　　说明：由同魂族共生的血魂藤树于树心所凝聚出的结晶，阴极阳生，拥有澎湃的生命之力，或许可以让某些灵植获得晋级。
　　如此明显的提示，应该用在何处已经不需要说。
　　整个二龙山寨之中，目前而言最为有有价值的灵植资源，肯定是属于山魈洞中的赤果。
　　这枚结晶估计应该能够说弥补回将它的血土取走的损失，毕竟这血魂藤的等级甚至还在赤果之上。
　　此外，这血魂藤树还出了一个十分特殊的“技能’。
　　【魂血蕴灵法（残缺）】
　　等级：特殊
　　品质：完美·稀有
　　说明：魂族掌握的一种培育特殊的灵智的办法，通过强大的魂力与血液，可以让一些生物蕴养出灵识，从而使其成为特殊的生命体。据说，完整版的血魂蕴灵法，甚至于能够让没有任何生命的事务都产生灵智。
　　“嗯，这大概算是什么？”
　　“用于种田的技能书？或者说，黑暗亡灵魔法？或者，修真类的‘点化’神通的残疾版？”
　　姬夜首先想到的，肯定是这一个拥有意识的血藤。
　　此外，不免又联想到了之前的僵尸双翅虎，行动中似乎也带有一些自主意识的感觉。
　　虽然，物种与文明不同，但是某些理念倒是十分相似的，这是不仅仅要打造“机甲”，还要拥有“人工智能”呐。
　　这东西，姬夜直觉价值应该不小。
　　甚至于，都不需要说直觉，光是从它的等级上面就可以看出。
　　完美级别的“技能”，除了他融合出的《混元劲》之外，这还是第一次见到。
　　纵然，是属于残缺版的！
　　只是，为什么……你一个怕血魂族的战利品，怎么样样都需要血液？
　　之所以说“样样”，是因为除此之外，还有五颗等级为蜕凡零阶的【血魂藤种子】，能够培育出可以产生“血色护罩”的血魂藤，但是需要的不仅仅是时间，更是需要大量的生物血液……
　　其实，姬夜倒也能够猜测得到缘由，血液这东西对于魂族来说是属于废品甚至算是毒物。
　　所以，反而琢磨出了废物利用的办法。
　　但是，对于当前的二龙山寨而言，生物血液显然是不足够用的，所以这两样暂时估计只能够当成收藏品了。
　　而做为魂族的据点，除了摧毁血魂本身爆出的东西之外还有两种应该是算是魂族资源的物品。
　　【魂玉】
　　等级：蜕凡零阶
　　品级：精良
　　说明：魂族生存区域的特别矿物，可以储存灵魂之力，并且将其转化成为别的属性的能量。
　　“魂能充电宝吗？”
　　“焦老爷子，估计会很喜欢……”
　　做为地球人，思维自然是一瞬间集中在了“转化能量”上面。
　　不过，有院士存在，相关研究自然不需要他操心。
　　而最后这种资源。
　　或许，才是此行属于最大的收获。
　　【魂液】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：卓越
　　说明：魂族精心配制出的培育幼体的魂液，在饮用之后能够增强大部分种族的魂魄之力。
　　虽然，灵魂在凡级的等级提升，对于人类而言相比于肉身，精神力上面的提升能够发挥的效果有限。
　　但是在蜕凡级之后，却是意义重大。
　　不说别的，在修真体系之中的“阴神、阳神”可是占据了重要地位。
　　而更重要的是，他的灵魂等级已经达到蜕凡二阶的巅峰，距离蜕凡三阶只差上一线，这些魂液足够让他再度突破等级了。
　　唯一的问题大概这些魂液只有成品，而没有爆出来配方，而魂族已经灭掉了，用光了之后无法获得。
　　“嗯，不对。据点核心无法融合，魂液却不代表无法融合啊。”
　　姬夜的眼神一亮。
　　理论上，魂族的魂液需要的材料肯定在这一片区域中就能够找到，而在“融合”之后，他可以完全掌握这魂液的性质与组成。
　　绝对能够复制出来，甚至很可能品质与等级更高！
　　“融合”天赋其作用远远不只战斗方面，这在这“生活”方面意义同样重大。

74、据点晋级考验
　　二龙山寨核心大殿，姬夜将呈现碧绿色的“魂族据点核心”放到了祭祀的位置。
　　“嗡！”
　　明黄色的气运之力浮动，两条代表二龙山的气运龙形出现，近距离地注视着他。
　　嗯，更准确地说是，注视他着面前的“魂族据点核心”！
　　【“是否确定融合据点之心！”】
　　“是！”
　　两条黄明色的龙形，顿时如同双龙抢珠一般地围住了绿色的魂族核心。
　　这一次，姬夜算是近距离看清楚了“双龙”形态，正是龙国人引为信仰图腾的五爪黄龙。
　　但是，体型较小似乎还处于幼生阶段，也代表着人族的二龙山寨据点此时力量还十分的小。
　　不过，纵然还处于幼生期，两条气运五爪龙却也丝毫不怵魂族的据点核心，犹如双龙戏珠一般，将其瞬间就包围住，把上面的丝丝绿气给吸出，融入到自己身体之中！
　　“嗡！”
　　而魂族的核心发出轻微的波动似乎想要反抗。
　　但是，没有了种族气运加持的它，只能够任两条明黄五爪气运幼龙进行吞噬！
　　【“融合时间大约：三天。”】
　　【“该据点核心等级足够，融合完成后预计据点可晋级蜕凡二阶。将出现晋级考验，做好准备！”】
　　“考验？”
　　……
　　三天的时间，对于地球上的大部分人而言是属于周五到周末，时间总觉得一下子就过去了。
　　而对于传承之地的人族二龙山寨据点来说，却是一段最为重要的时间。
　　这三天之中，二龙山寨并没有与其余的异族发生新的种族大战。
　　虽然姬夜他们杀掉了八个“泥族”，但是并对方并没有朝山寨进攻，显然在敌情不明的情况之下，这种智慧明显在魂族之上的生物选择了谨慎行事。
　　而对于二龙山寨来说自然也没有必要说故意去找事。
　　因为，击败了魂族的收获，在三天的时间甚至都还远不够消化掉。
　　这一战，最大的收获无疑是属于“文明之魂”。
　　魂族的等级有些奇特，似乎初始等级不高，仅仅一阶，但是因为魂液的存在，提升得却是十分迅速。
　　所以，这一次杀掉了上百个的魂族，外加八个泥族，光是七阶以上的“文明之魂”就超过过了十五个，八阶、九阶的加起来也有五个。
　　略微可惜的是，被他杀掉的那一个蜕凡级别的精英魂族，应该是属于魂族的“内测玩家”。
　　所以，没有爆出文明之魂，而是提供了蜕凡二阶的“文明之石”和几件应该是对方打怪之后爆出的“装备”。
　　只是，相比于姬夜自己身上的装备，对方的装备明显寒酸得多。
　　唯一让他感兴趣的，只是一枚能够释放出“青色护罩”，等级达到了蜕凡二阶的卓越级“魂玉”。
　　而其余的装备物品，除了属性中带着“祭品”的之外，很多都是属于魂族专用对于人类而言意义不大。
　　但好处是这些魂族留下的装备物品，甚至包括那些战斗中留下的被祭炼过的猛兽尸骨，都能够被据点核心吸收，转化成为据点的气运之力与对于相关人员的功勋奖励！
　　所以，可以说这一战之后。
　　整个二龙山寨中参战人员，甚至包括大殿之中的人都积累了一定功勋。
　　毕竟，一场战斗的胜利，功劳是远远不能够只归功于战士，后勤同样也是功不可没。
　　不说别的，光是战斗之后受伤人员的治疗，就需要靠这些人了。
　　而在这过程中，姬夜还发现了接引九叔的另外一个好处。
　　本来，二龙山寨因为很多人还没有被接引回来，山寨中严重缺乏医疗人员。
　　唯一算是正式医生的商妍，偏偏做为现代医生，严重地依赖于药物和器械，何况还是属于精神科。
　　至少，在她完成于传承之地存活一个月能够下线查找资料之前，无法真正发挥自己做医生的职责。
　　所以，这一次大范围受伤本来面临麻烦。
　　但九叔却是展露出一手不俗的医术，不仅仅能够治疗那些被魂族造成的特殊伤势，甚至于，连断了胳膊接骨、伤了内脏调理这些伤势，也一样能够处理。
　　不得不，说古代传言的“道医不分家”的说法，实在是有着根据的，而九叔也不愧原本为“卓越”等级的人杰。
　　也正因此，当三天时间到来之时。
　　整个二龙山寨，从上到下已经完全地准备好应对“晋级考验”！
　　……
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“咝、咝、咝……”
　　当绿色的魂族核心，被两条变大了一截的五爪幼龙给几乎吸收完毕，仅仅专门留下像是“弹珠”般一小枚之时。
　　二龙山寨的外面，突然响起了强大生物的嚎叫之声，传遍整个山寨。
　　“晋级考验，来了！”
　　姬夜左手握着青铜弩牛弩，右手提着白色黑蛇剑，站在明黄色的气运浮动的聚义大殿的上面，以堪比金雕的视野，一眼就看到了发出了吼声的生物！
　　据点的四周，出现了四个正在由虚变实的怪物的身形。
　　南边出现的，是一头超过两米高度，全身长满了浓密黑毛，脸盆大的口中长着四只獠牙，拥有一对堪比树干手臂的人形生物。
　　西边出现的，则是一头身上的毛发根根如同硬铁，耳朵如刀般的竖直朝天，眼睛血红色带着一些王者气息的苍狼！
　　北边，一只玉质一般黄色超大“玉蝎”正在缓缓凝型，背后竖着的半透明尾巴让人感觉到极为的危险！
　　“原来如此，那么东面的话，应该是……”
　　姬夜转头望着东面。
　　在刚刚升到空中的阳光之下，一头盘踞在山寨的水源之处，足足十几米长度的墨玉黑蛇口中正吐着蛇信，看向他手中黑蛇剑充满了怨毒与愤恨的光！
　　“看样子，熊大没牌面啊！
　　口中莫名地感慨一句，姬夜的语气却明显比较轻松。
　　“这是，按照游戏规则的怪物攻城吗？”
　　“不过，似乎算不上怪物攻城，毕竟只有四头怪物！”
　　而当这四头怪物，全部都凝形完成。
　　姬夜也明白了它们的来历，实际上，都是由别的种族的气运之力转化而成，借着这些被人族在晋级过程中击杀掉的蜕凡生物的怨念为引，凝聚成型对人族据点的晋级进行狙击！
　　而且，脑袋之中的信息告诉姬夜。
　　如果说，能够在一定时间内解决掉这些生物的话。
　　那么，参战者和据点将能够获得一份特殊的“奖励”！

75、再战黑蛇
　　“嗷呜！”
　　“吼，吼！”
　　“咝、咝、咝……”
　　二龙山寨的四方，当四头蜕凡级的生物完全凝聚成型后。
　　顿时除了黑蛇盘踞原地之外，其余全部直接朝着山寨的位置冲过来。
　　因为它们只是借助怨念和气运之力化形而成，只能够持续一些时间就会消失。
　　在这期间，自然是极力地想要报仇血恨！
　　“吼！”
　　而其中，处于南面的山魈跑动的速度最快，口中咆哮着直接撞破了山寨的外围栅栏，就要直接冲入里面大开杀戒。
　　“轰！”
　　不过它刚刚冲入二龙山寨，却是转瞬就被一根百斤重的寒铁禅杖，直给打得倒翻了出去。
　　“孽畜，竟然还胆敢闯我二龙山逞凶！倒也正好，洒家就再杀你一次，以祭奠二狗兄弟在天之灵。”
　　鲁智深的体型相比于之前更加高了一些，甚至不比起两米多的山魈逊色多少了。
　　只因为，经过这三天的修炼，他的等级，在今天早上已经迈入了蜕凡三阶。
　　对于这些顶尖人杰而言，本身对于功法的理解已经达到大成甚至圆满的程度，晋级的难度并不大，只是缺乏足够的经验进行非凡之力积累而已！
　　甚至，就连此时出现在北门位置应战“黄玉蝎”的九叔，因为融合了祭品的力量与击杀魂族，也已经同样晋级到了蜕凡二阶。
　　不过，这一次站在山寨的寨门外面的却不是他自己，而是“虫哥”。
　　“那个，九叔？你确定我真能够对付得了这只蝎子精吗？”
　　“虫哥”的脸色略微有点儿发白。
　　他此时光着的膀子的日樱国女优纹身上面，画上了一个梳着两个丸子头，脚踩着一对风火轮的小孩。
　　而虫哥自己身上，则仅仅穿着一件红色肚兜，皮肤上面画满了符文，手中握着一把长枪，略微颤抖的站在黄玉蝎前冲的路上面。
　　“放心，经过这三天的准备，请神符的力量已经完全地融入到了你的身上。至少，能够在短暂时间之内支持着你同这这只妖物进行的战斗的。有我和楚音在后面，纵然打不过，也不会让它把杀打死的！”
　　九叔站在法坛的后面，脸上带着鼓励之色。
　　而楚音，则是一身麻衣抱着琵琶坐在九叔的旁边，望着正冲向虫哥的“黄玉蝎”脸色好奇。
　　“嗷呜！”
　　至于最后一面，狼王进攻的方向，走出山寨的却是由八名精英寨兵，以及秦月羽与李青两人所组成的一个十人“战阵”。
　　以已经达到七阶精英评定，握着猪王獠牙刀的李青为箭头，已经突破到了蜕凡级的秦月羽，则是握着一把符文弓站在中心。
　　在传承之地，晋级蜕凡级并不是首先必须达到蜕凡九阶。
　　而是只要领悟了非凡之力就能够进入这个等级。
　　秦月羽能够进入蜕凡级，是因为在这三天，她消耗功勋值向九叔学习了一门道家的练气导引术，并且完成了“入门”。
　　……
　　至于唯一的统领级生物墨玉黑蛇，自然是姬夜亲自地应对。
　　“嗖、嗖……”
　　既然脑袋中的提示是尽快解决，姬夜自然也不浪费时间，手中的青铜蛮牛弩悬刀扣动，直接就是两发弩箭连射，朝着盘踞于山寨水源上的墨玉鳞片黑蛇的“七寸”和“三寸”位置射去！
　　“咝……”
　　不过，曾经被这一招解决掉的黑蛇显然已经有所防备，在弩箭飞出之时，下方的水源中足足有十数吨的溪水冲天而起，挡在了它与姬夜之间。
　　“噗、噗……”
　　青铜蛮牛弩虽然面对着一些固态物质能够摧枯拉朽，威力堪比大口径子弹。
　　但是，纵然是真正的大口径子弹，一旦入水之后，杀伤力也是迅速降到零，两支青铜弩箭在距离黑蛇数尺之处，就直接停止了前进！
　　“嗯，这黑蛇的实力……这晋级的考验生物，实力可以随着迎战者进行调整吗？”
　　大殿上，姬夜的眉头一挑。
　　这黑蛇的实力，明显比起之前更加地强，因为理论上蜕凡一阶，是难以瞬间操纵如此庞大的水量的！
　　很显然，这晋级考验生成的生物，能够根据应战者的实力进行调整，但是估计会存在某个下限。
　　肯定不会说，派出一名孩童去应战，黑蛇的实力就下降到凡级层次了。
　　此外，它的实力提升应该是存在代价的。
　　毕竟，组成它的气运之力总量是有限的，发挥出越强的实力，理论上存在的时间应该会越短。
　　“这样的话，倒是必须速战速决了！你想要报仇血恨？那么，我们就真正的正面战一场吧。”
　　领悟到这点，姬夜扔掉了左手的青铜蛮牛弩，改为双手握住黑蛇剑，跳下两丈高的聚义大殿，主动朝着黑蛇的位置攻去！
　　当初实力不足，面对这头蜕凡一阶的黑蛇之时他唯一能够选择的就是远程地击杀掉对方。
　　但是如今面对他，黑蛇自己都需要经过“强化”，他又何须畏惧与其正面一战？
　　“咝！”
　　而面对着握着由自己的骨牙所打造成的黑蛇剑冲过来的姬夜。黑蛇显然也是怒火中烧，生长着尖利毒牙蛇口猛张，顿时，身前十数吨的水就化成一道“水龙”朝着姬夜冲了过去！
　　“嗡！”
　　面对迎面而至，冲击力惊人的“水龙”，姬夜手中的黑蛇剑在与其水的一瞬间，直接朝着身体的侧面一挥，顿时冲击力惊人的水龙，就直接被引导去了旁边空处！
　　没办法，黑蛇纵然实力大增。
　　但是，因为当初他的完美表现，这一把黑蛇剑等级可是达到了“蜕凡三阶”。
　　或许无法说做到让这“水龙”倒转反攻黑蛇。但是，仅仅是牵引转变一个方向，自然是不成问题！
　　“咝、咝、咝……”
　　源自自己非凡之力被用于化解自己的攻击，这让黑蛇眼中的恨意更重，却是更加卖力地催动身后水源中的水，融入水龙中朝着朝自己冲来的姬夜压制而去。
　　很明显，它是明白黑蛇剑做为一件装备，储备的非凡之力是有限制的，一旦被消耗完毕，那么姬夜就无法再凭此抵挡它的攻击了。
　　事实上，也确实如此。
　　在黑蛇将身下水源中的水几乎用光之时，距离它还有三丈左右的姬夜，手中的黑蛇剑完全失去了操纵水流的力量。
　　“嗡！”
　　而这一次黑蛇血盆大口张开，两只毒牙猛地将黑色毒液尽数吐入了剩下的水中，紧跟着，直接地催动其化成漫天毒液朝着姬夜覆盖而至。
　　被其沾染到的树木甚至于地面都开始腐蚀冒烟，与上一次最后的攻击手段如出一辙。
　　但是，姬夜的情况却是与上一次不同，只因为如今他身处平地，根本无处可以躲避毒液。

76、人族之城·黄金卡
　　“滋！”
　　暴雨般的毒液将姬夜的身形吞没，大量黑烟冒起。
　　不过，还没等黑蛇享受到大仇得报的喜悦，姬夜就直接从黑烟中冲出，距离它已经一丈之内了。
　　只因为姬夜的身体表面，此时浮现了一层覆盖全身的“青光护罩”，正是这无死角的青光，将毒液尽数挡落在了外面。
　　得自魂族玩家的战利品青色“魂玉”在姬夜的胸口位置闪动着朦胧的光。
　　正是它激发出的护罩，让黑蛇处心积虑的杀招再一次以失败告终。
　　“咝！”
　　两大杀手锏，水龙与毒液双双失效，面对已经冲到身边的姬夜，黑蛇只能够说，动用自己最为原始的攻击手段了。
　　“哗！”
　　覆盖着片片墨玉一般的粗壮黑色蛇身，朝着冲到了自己面前的姬夜直接地围绞而至，以黑蛇的体型外加蛟龙血脉，纵然是面对一头大象也绝对能够缠绕得骨骼尽碎。
　　“咔嚓！”
　　本身受到毒液腐蚀，消耗不少的“青光罩”，在这强大的绞杀之力下应声而碎。
　　“啪！”
　　只可惜，在姬夜身上瞬间又再浮现出了一层土色黄光，将黑蛇发动最后攻势的绞杀身躯直接弹开。
　　“嗡！”
　　已经完全近身的姬夜，双手握住的黑蛇剑，在《混元劲》加持的全力斩出之中发出一声破空的剑鸣！
　　“噗！”
　　黑蛇的脑袋，直接被一剑斩落在地。
　　整个战斗过程，实际上还不到半分钟时间。
　　“哗啦！”
　　被斩首的黑蛇倒是没有之前一样的最后反抗，而是身形顿时化成了明黄色的人族气运之力，一部分直接地投入到了身后的二龙山寨的据点大殿之中。
　　而另外一部分，却是直接地融入到了姬夜身体之中，在他的意识中，形成了一枚如同黄金打造的奇特卡片。
　　【“斩杀气运黑蛇（蜕凡三阶·统领），获得功勋值：10，稀有功勋：1。获得：人族之城·黄金卡！”】
　　“人族之城·黄金卡？”
　　姬夜一楞。
　　这一个名词，其中的含义显然难免让人遐想。
　　不过，身体中这张由气运之力形成的卡片，却是暂时感觉不到任何的属性信息。
　　而且，此时也不是他站在这里去思考时候。
　　因为，另外三个方向，战斗依然还在继续进行。
　　“轰隆！”
　　山寨的南边战场，鲁智深倒是完全在压着山魈在打，甚至于，在凭借着百斤寒铁禅杖破开了山魈的护体黄光后。
　　直接扔下了禅杖，凭着一双肉拳，打得山魈的一张本身就像是恶鬼的脸，如同开了酱油铺，青的，红的，黑的混合成一团，样子比起上了语文课本的那位“镇关西”更惨。
　　在进入蜕凡三阶，内力的量足够支持全力战斗，力量更是再度增长后，这一位水浒人杰，可以说完全地展现出了“完美级”的强大战斗能力。
　　“嘭！”
　　而在最后一拳将山魈打爆之后，其化成气运之力同样也分成两份，一部分融入到了鲁智深的身上，显然鲁智深也同样获得了“特殊奖励”。
　　凭借着本身的实力，这两处战斗结束得十分地快。
　　另外两处战场，相比之下就要慢上一些。
　　“哇、哇、哇……”
　　穿着红肚兜的虫哥口中哇哇怪叫着，身形上串下跳，手中一把长枪却是挥动得颇有张法，竟然将蜕凡级的准统领玉蝎牢牢挡在山寨之外。
　　而身后站在法坛上面的九叔，则是闭着眼睛，口中不断地诵着什么。
　　因为距离缘故，姬夜听不清楚九叔念的什么，但是却能够听见九叔旁边，抱着黄玉琵琶的楚音所弹奏的曲子。
　　那是一段姬夜曾经十分熟悉的旋律，让他一听，脑袋中就有些不自觉地想起某个唱歌声音。
　　“是他，是他，就是他……”
　　姬夜脸色略微古怪，九叔竟然想出这个办法来配合着“请神符”。
　　不错，三人配合施展的正是茅山《五雷正法》符法篇中最为压轴的“请神”符。
　　顾名思义，自然是“请神上身”，只是与地球上面那些完全是装神弄鬼的巫婆、神汉不同，在这传承之地，这“请神符”实际上是有着“严格”的科学根据的（咳）。
　　其本质，是九叔将自己的法力借到“虫哥”的身上，并且在其身上“请神符”的作用下发生了某种质的改变，更是借助楚音的黄玉琵琶，弹奏虫哥记忆中与所请之神关联最为深刻之声“催眠”激发其潜力。
　　从而，让本身实力不过凡级的“虫哥”得以同蜕凡级的黄玉蝎战斗得势均力敌，甚至于占据了上风！
　　见到这处战场，应该问题不大，姬夜转向最后的“十人战阵”迎战“苍狼王”的战场。
　　“嗷呜！”
　　严格说起来，其实苍狼王的速度，才是四个蜕凡级生物中最快的。
　　然而，这一边的战斗，到现在竟然还没有打起来。
　　只因为，纵然不过是气运之力所化的复仇之体，苍狼王似乎依然继承了本体的谨慎风格，在冲过来之后，面对着二龙山寨早就准备好的战阵，竟然又开始游离在外围，不上了。
　　什么叫江山易改，本性难移，姬夜算是见识到了。
　　甚至于，还不仅仅是游离战斗，苍狼王明显还不打算靠自己单挑。
　　“嗷呜，嗷呜……”
　　它从凝聚成型后，就已经连续地仰起脖子叫了好几声，而这时候，山寨外围的丛林中竟然响起了一些狼嚎回应。
　　随后，几头有着青灰色毛皮，眼睛带着紫色的狼从里面冲出。
　　是当初在战斗中，逃跑掉了那几头苍狼，竟然在此时，被苍狼王召唤回来。
　　“嗷呜！”
　　而这时候，苍狼王方才眼睛中冒着仇恨的眼光，在几头小弟的护卫之下朝着战阵冲过来。
　　“先杀掉普通苍狼吧！”
　　面对这情况，战阵中两名二龙山寨的精英玩家顿时直皱眉头。
　　“不用杀它们。”
　　不过，就在秦月羽手中的狼牙箭已经搭在弦上，瞄准一头苍狼脑袋准备射击之时，姬夜的声音却是猛地在侧面响起。
　　“趴下！”
　　随后，姬夜却是转头看向冲阵的苍狼群，口中淡淡地说了一声。
　　额头上面，银色的“狼王印记”浮现而出，却有一股特殊的波动笼罩了过去。
　　顿时，几头普通凡级铁背苍狼如遭雷击，全部趴在地上不敢动弹。
　　“嗷呜……”
　　就连由气运之力凝聚成的蜕凡级苍狼王都身形一顿，速度大减。
　　但是，毕竟本身奔跑速度太快，已经独自冲入了到了人族战阵中的它，却是已经根本没有办法说再撤退得了。

77、雷符
　　“嗷呜！”
　　铁背苍狼王本身的攻击能力其实相对其防御力比较的一般，面对手中握着长短兵器组成战阵，而且相比当初围剿狼群，明显对战阵运转熟练了许多的十名精锐却是难以占到上风。
　　纵然它是蜕凡层次的生物，但是无奈掌握的招数太坑自己了。不过，铁背苍狼王身上那一层堪比铁石的黑色皮毛倒也确实是一个麻烦。
　　“锵、锵、锵……”
　　虽然被战阵围住，但是无论是刀斧还是长枪，砍在它的身上都难以造成实力性的伤害。
　　反而在苍狼王的连续的反击之中，数名精英寨兵都被击伤！
　　好在，黑色的毛皮终归没有包裹住苍狼王全身。
　　而且，对于眼睛位置，肯定是无法防护住的！
　　“嗖！”
　　在其余的寨兵，拼着受伤强行地限制住了苍狼王的行动路线之后。
　　早就取出一只符文箭的秦月羽，趁着苍狼王没太注意的一瞬间，一箭破空而出，极为精准地命中了它的眼睛位置。
　　“轰！”
　　随后，箭上的符文之力在苍狼王的脑袋之中爆发，顿时让它遭受到了重创！
　　“噗！”
　　而李青则是抓住机会冲上去，手中的刀如同姬夜当初那一剑般从苍狼王的胸口一小块白毛位置刺入，直接将它的心脏给穿透了！
　　“哗！”
　　丢掉了图腾狼皮的苍狼王，显然不可能在死掉之后再度化成狼魂攻击，如同之前两头考验生物一样化成了明黄色的气运之力。
　　不过，这一次分散融入到了组成战阵的十人之中，其中明显秦月羽与李青获得的量更多些。
　　“哇，九叔，救命！”
　　而另外一边由九叔所负责的战场上面，却是碰上了些麻烦！
　　与玉蝎生生地大战了超过一分钟的“虫哥”，最终因为身体基础不足无法继续支撑“神符”的力量退出了“小英雄附体”的状态。
　　随后两腿发软地半跪在地，望着挥动着一对大钳朝着自己冲过来的玉蝎，口中大叫。
　　“肚兜！”
　　九叔一字眉的脸上略微有些冒汗，手上掐着某种法决，在法坛后面朝着他喊了一句。
　　“啊……是！”
　　反应过来的“虫哥”急忙将身上打着活结的红肚兜扒下，拼着最后的力量，直接扔到了冲过来的玉蝎的脸上，可以看到翻转过来的肚兜背面，隐蔽的画着一大片的红色符文。
　　“噼里啪啦！”
　　在红肚兜与玉蝎接触的一瞬间，上面的符文猛地尽数亮起。
　　随即，数道雷光笼罩住了玉蝎全身。
　　正是之前姬夜专门练习过，不过因为“狼王之魂”太过给力而在与魂族战斗中自己没太用上的“雷符”。
　　九叔掌握的茅山《五雷正法》符咒中，虽然以“神符”的要求最高为最强符法，但是既然以“五雷”为名自然是“雷符”才是其真正的核心！
　　这一头玉蝎身上的甲壳，在之前的战斗中已经破损掉了不少。
　　雷霆之力爆发之后顿时直入腑脏，直打得散发出一股烤肉香的玉蝎身形幻散，如同之前三头蜕凡生物一般化成气运之力！
　　“嗡！”
　　而当四道气运之力全部都进入了山寨核心大殿后，顿时两条气运黄龙互相之间缠绕在一起，从山寨之中冲天而上，宣布了在这一片区域之中，人族成为第一个据点晋级的种族。
　　【“你所属的据点晋级，根据你在整个据点提升过程中的贡献，你获得功勋：122。”】
　　不出所料，当据点晋级之后，脑袋又出现了奖励信息。
　　不过，相比于单纯的功勋，另外还有一道信息更吸引姬夜的注意力。
　　【“你的贡献为当前据点‘天选者’中最高，获得第一轮进入‘人族之城’的资格！”】
　　【“人族之城第一轮开放时间将在七天之后，届时，需要保持本据点气运之力处于充足状态。”】
　　再次出现“人族之城”这名词，更结合着意识之中的“黄金卡片”，由不得姬夜不思考了。
　　人族之城。
　　顾名思义，应该是由人族在传承之地的建立的城池吧？
　　是比起任家村，二龙山寨这种类似于“村镇”的据点高上一级的“城池”吗？
　　还有，通过什么方式进入这城池？
　　按照最后一句提示看，应该不会像是寻找初始据点一样，让人徒步地跨地图前往吧……
　　“鲁头领，你可知道这人族之城的信息？”
　　姬夜脑袋里思考，而眼睛看到提着禅杖走过来的鲁智深，不由心中一动。
　　既然提示中专门说了他是因为“天选者”中贡献第一，那么自然在“原住民”之中贡献的人也肯定能够入选。
　　而纵然九叔在消灭魂族战斗中发挥了大作用，但在综合贡献上也肯定是比不上鲁智深的。
　　“不知！”
　　不过，很遗憾，虽然鲁智深脑袋中有不少传承之地信息，但却并不知道这人族之城。
　　同时，他也与姬夜一样，在刚刚获得了一张“黄金卡”。
　　不只是鲁智深，所有参与了击杀的人都获得了一张“人族之城·卡”！
　　这其中，九叔、秦月羽与李青获得的是“白银卡”，至于楚音、虫哥还有另外八名精英寨兵，获得的则是属于“青铜卡”。
　　不过，他们脑袋中并没有获得可以进入“人族之城”的提示信息。
　　显然第一轮应该只有两个名额。
　　“那就先放下吧，反正还有七天的时间。”
　　“现在，据点已经升级，那么先进去，看一下可以利用魂族天选者爆出的那些‘文明之石’转化什么物品吧。”
　　姬夜倒也不纠结于此。
　　不过，在这之前，他还有一件事情要处理。
　　“这些狼，就圈养着吧！”
　　姬夜转头，指着几头还趴在地上的铁背苍狼，对着山寨中走出来的苏弄影道。
　　这些铁背苍狼本身的等级并不算高，但速度却是比起大多数的生物更加快，更擅长于山林岩石上奔驰。
　　一旦培育成为六阶的“壮狼”之后，体型之大足够于用于乘人。
　　而且，因为天生铁皮背，不需要担心像普通犬类生物般无法承受重量。
　　日后，或许有机会培养出一些“铁背狼骑”！

78、文明之石的用处
　　【“蜕凡二阶文明之石，可以通过消耗功勋点与据点气运之力，将其转化为对应等级的本文明物品！”】
　　晋级过后的聚义大殿之中，姬夜的手中拿着一块由魂族内测玩家爆出的文明之石，感知着脑袋中的信息。
　　文明之石转化成物品并不麻烦，不像是“文明之魂”一般的必须要求祭品。
　　甚至于，理论上，只要是自己出身的世界的真正存在的物品，只要文明之石本身的等级、自身的功勋、据点气运之力全部满足条件。
　　那么，尽数可以转化出。
　　比如，一把沙漠之鹰、一辆悍马、或者一架猛禽战斗机！
　　又或者说，与据点背景相关的一些物品。
　　比如说，身为二龙山寨三头领的杨志，当初在京城之时所卖的那一把吹毛立断的“祖传宝刀”。
　　甚至于在满足一定的特殊条件之下，一些与本身据点无关的物品也能够转化出。
　　比如说：倚天剑、恶魔果实、钢铁侠战衣、行星发动机、定海神珍铁！
　　当然，最后一个所需要的功勋与气运之力，姬夜估计目前所有地球人类据点加起来，可能也不够让其转化的。
　　另外，即使满足要求，转化这些过于强大的物品，也不一定是好的选择。
　　因为，在这个过程中会消耗掉据点的气运之力，这种消耗倒虽然不至于让据点降级，但却会让据点失去以“气运之力”进行防御的能力。
　　那时候，或许一名敌方的高手，就能够直接地攻入据点，夺取据点核心！
　　“竟然是这样……我本来还想要说，让据点转化出一把狙击枪，到时候远程狙掉那个鹰人统领的。”
　　“不过，估计条件满足不了。我可以申请转化一盒子弹吗？”
　　李青开口。
　　他在推演中消耗了不少的经验，才让自己一把左轮掌握，但是仅仅五枚子弹在对战魂族的战斗中甚至手还没热就空了。
　　“我想要一台电脑，但显然条件也不成熟。”
　　“要不，我们先想办法弄一台发电设备吧，电是现代化的基础不是？”
　　商妍开口发言。
　　做为一名现代人，其实对于二龙的生活难免有许多不适应，尤其是她和苏弄影现在负责山寨的后勤，有个电脑完全可以更好的记录下信息！
　　但是，且不说转化一台电脑需要的“文明之石”的等级肯定不比狙击枪低。
　　就说有了电脑还需要涉及到充电，发电等一系列问题……即使有文明之石存在，二龙山寨也肯定没办法说快速就达到现代化的。
　　“寨主啊，要不，给老头子我转化点儿‘铀’研究一下？”
　　两人发言之后，焦老突然笑着开口道。
　　“焦老？你连核弹也会造！”
　　听到这话，好几人都是一楞之后，脸色一喜。
　　“我只是开个玩笑，核武器所涉及到工艺和制造程序，远远不是转化几块文明之石就能够配置完成的。而且，真一心憋超级武器，可能在还没成功之前就被异族给灭了。”
　　“之所以这么说，我只是给大家提供一个思路。我们不一定需要蜕凡级的成品，而完全可以选择转化出一些本身的凡级材料。随后，制造出蜕凡级的物品！”
　　“比如说，枪械的话，我们并不需要完整的转化……可以单独性转化弹夹、枪管、枪身……”
　　焦老摇了摇头，随后脸上正色道。
　　完整的枪械，做为热武器是属于蜕凡级的物品。
　　但是，就如同“熊大”爆出的那个没有电的电锯，只被算做蜕凡零阶物品一般，被完全地拆卸掉的枪显然就不能够被归类于蜕凡级别了。
　　不过，说起来，太过低等级的枪械在这传承之地未必好使，因为，这里拥有各种的非凡能力。
　　甚至于，一些凡级的异族一旦达到八、九阶，拉弓所射出的箭的杀伤力和有效距离就在普通的枪械之上了。
　　这也是李青建议弄一把狙击枪的原因。
　　“我的建议是在据点的气运不受太大影响的情况下，选择性的兑换一些对于二龙山寨而言无法获得的特殊材料与设备，再自己搞生产，争取弄几种蜕凡级的物品出来。”
　　不得不说，焦老的话让所有人的思维顿时被打开了。
　　尤其是，他的初始设备是一台科技文明的“3D打印机”，可以将各种基础材料都打印成型。
　　这中间，实在存在不少可操作性呐！
　　“转化一些硫磺如何，山寨里可以弄到硝石，弄出黑火药后可以搞破片手雷……”
　　“我觉得可以利用水力发电，山上那个的瀑布水流量还成，只要转化两样关键的零件，其余都可以打印出来……”
　　“你们说，转化一台大疆来侦查敌情如何……”
　　望着陷入热烈讨论中的众人，姬夜感觉心情颇为有些放松。
　　看来在基地的“科技”发展这一块，不需要自己太过操心了！
　　不过，焦老的话，无疑也给他提供了一个思路。
　　他虽然没有3D打印机，但是却拥有“融合”技能啊，同样也可以做到凭借着一些普通的物件，融合出一件“蜕凡”级物品。
　　虽然，限制说是“两件”。
　　但是，之前的几次实际操作之中，明显证明了，只要可以被视为一体的东西，其实能够一并“融合”的。
　　可以说，真是有必要的话，他其实可以一次“量产”一批的物品。
　　这，也算是二龙山寨的底蕴之一吧。
　　……
　　值得一提的是，而就在二龙山寨升级之后第二天。
　　又是一道代表着气运的光柱冲天而起，化成一只淡青色的类似雄鹰的生物在天空之中翱翔，鹰眼如剑，睥睨四周！
　　是从悬崖对面的鹰人的位置升起的。
　　而这也解释了，为什么这么多天，二龙山寨的探子始终没有见到鹰人露面。
　　很显然，他们发动了对于另外一个异族的攻势，从而并无余力关注人类的行动。
　　而虽然鹰人也晋级成功，二龙山寨众人倒不太担心。
　　只因为知道在种族大战斗胜利后，山寨实力提升速度能够有多快后。
　　以鹰人在这些天表现出的智慧绝对不可能说会马上就来攻击人族的。
　　毕竟，相比于更早晋级二级据点的人类，其余那些还处于一级的异族，才是真正适合他们收割的对象。

79、轰天雷
　　天空中，几只鸟类生物高高地飞过。
　　“寨主，你真的确定，要自己亲身测试吗？”
　　“要不，我们还是以木人测试如何？”
　　二龙山寨外围，一片专门被整理出的空地上，一贯冷静沉默的李青，脸色略微有一些冒汗地道！
　　“不用了……我有分寸的，开始吧！”
　　姬夜看着对面的李青，摇摇头。
　　“好吧！”
　　李青点点头，手中出现了一枚有着ZIPPO标志的镀金打火机。
　　“啪！”
　　蓝黄色的放风火焰，直接点燃了什么东西。
　　“轰！”
　　紧跟着，一声打雷般的响动。
　　一枚黑色的圆球，直接朝着姬夜的身形飞去！
　　“嗡！”
　　而在圆球飞出之前，一层青色的光罩就已经笼罩住了姬夜的全身。
　　不过，在被黑色光球命中的一瞬间青色光罩就直接破碎了，而黑色圆球速度减少一些，却还是继续前进。
　　“啪！”
　　不过，转眼之间又碰上了一层新的障碍，那是一层厚度堪比手指的黄光，虽然比起青色光罩的直径小得多，但却也凝实得多。
　　不过，纵然是黄光也依然无法完全抵挡住黑色的圆球的冲击，转眼之间就被击破。
　　不过在这过程之中黄光本身产生的强大反震力量，也让黑球本身的速度与力量全都大幅度的降低！
　　“啪！”
　　最后，黑色的圆球，被一只手在空中握住。
　　“这……徒手接极道帝……不对，徒手接炮弹！”
　　一个声音响起。
　　“好强，比我在上个据点中的那个蜕凡二阶国术大师人杰还强得多，寨主真是玩家？”
　　那是几名这几天之中新降临到二龙山寨据点的玩家。
　　此时一个个的脸色都有一些发呆。
　　只因为，那一枚被姬夜抓住的黑色圆球，其来源是李青身前一门由黑色水潭中取出的寒铁打造炮管的“大炮”。
　　也就是说，姬夜刚刚在做的是直接硬接下了一枚“炮弹”。
　　“帅呆了！”
　　一名女生玩家，脸色有些潮红，眼睛之中泛着光。
　　不过，她的长相终于是打破了，二龙山寨拥有美女吸引属性的传闻。
　　“威力不弱，理论上纵然是蜕凡三阶生物，在没有防御的功法与装备的情况之下也会扛不住！”
　　姬夜将手中的“炮弹”扔到地上。随后，将双手背在身后“云淡风轻”地说道。
　　当然，如果说忽略掉背手的原因，是为了掩盖那被高温炮弹烫伤，从而偷偷搓衣角的手的小动作，这一番举动确实极有“装逼”风范。
　　之所以姬夜会这么评价，是因为经过又一段时间修炼，他如今等级已经达到了蜕凡三阶。
　　而且，还是灵魂之力、内力与《土石诀》三种都达到了蜕凡三阶，差不多可以算是蜕凡三阶的极致了。
　　因此，这一门“火炮”的威力可以说已经达到了预期。
　　在据点晋级之后，二龙山寨的玩家讨论了许多的东西，最终火药这种热武器的“魂”成为了被确定的选项之一。
　　当然，虽然确定需要火药，一开始众人目标肯定不是这落后的黑火药的，而是瞄准着“TNT”与“黑索金”这种现代火药。
　　然而，却发现这两样竟然直接被定为“蜕凡级”，直接转化需要的功勋要求高，而如果转化相关的原始材料，倒是功勋的需要不大。
　　但是，竟然需要很大量的据点的气运！
　　“很显然，这种现代的高级火药如果说出现在二龙山据点后，会大极幅度的影响我们同周围种族的竞争，所以出现了这种情况……”
　　对于古典文化研究颇深的孟老，提出了一个结论。
　　因为升级时提醒过，过两天开启“人族之城”要保持充足气运。
　　最终，大家只能够先搞“黑火药”，而后十分意外发现制造黑火药的材料转化需要消耗的气运之力竟然十分的少。
　　“应该是黑火药，在据点背景之中，就是属于存在的缘故。梁山排名五十二位，绰号‘轰天雷’的凌振，就是以制造火器出名，能够制造出打出十几里远的火炮。”
　　孟老道。
　　对于这个“轰天雷”，已经详细了解过《水浒》的姬夜自然也是清楚的。
　　这人本身是属于宋朝的官军，后来投降梁山，专管替梁山制造火炮，什么“子母炮、金轮炮、风火炮、车箱炮、轰天炮”……
　　而且，除了拥有一手制造大炮的本领之外，凌辰本身也擅长打炮，号称“大宋第一炮手”。
　　最为出色的战绩，大概算是在征方腊时，一炮打死了放飞剑斩断武松一条手臂的道士“包道乙”！
　　不过，这也是唯一亮眼战绩了。
　　只因为这名少有的火器技术人才，在梁山根本没得到重视，绝大部分情况下，这位大宋第一炮手都是被宋江安排去“放号炮，以壮声势”。
　　其中的缘故，除了本身古代匠人地位不高之外，估计也有北宋时期火器的威力不足的缘故。
　　不过，李青身前这一个被专门命名为“轰天雷”的火炮自然不可能说太差。
　　因为，不仅仅有焦老这一名材料学、燃料学方面专家坐镇，姬夜更是专门的下线，以预支地球上联合特务局承诺的“功勋”为代价，请了专门的人员讨论出了一款能够主要凭借山寨中的材料制造成功的“火炮设计图”！
　　随后，以曾经阳城高考状元的记忆力强行背下来，再回到山寨中后还原画出。
　　当然，因为“文明之石”的数量太少，而且像是“寒铁”之类的蜕凡级材料有限的原因。
　　这一个“轰天雷”的口径其实颇小，比起传说中能够直接轰炸开古代城墙的红夷大炮差距很大，再加上黑火药发射威力偏弱，否则的话纵然姬夜身上拥有青光罩、《土石诀》、狼王内甲三重蜕凡级防御，也肯定扛不住现代意义的大炮的。
　　“焦老，接下去还得麻烦你再累半天，利用3D打印机再打造三个炮管！”
　　姬夜对着一直守在测试场，眼睛中有着不少血丝，神情明显疲惫的焦老道。
　　要制造一门能够实战的“火炮”，哪怕有设计图纸，需要弄的东西也依然是极多的，焦老这几天几乎都把时间花在这上面，连晚上都点着蜡烛计算各种的数据与测试参数！
　　毕竟，做为一件初始装备，3D打印机是存在使用次数甚至于总量限制的，只能够用于打印最为关键炮筒。
　　其余的东西还是需要靠人工，否则的话也不至于说选择种杀伤力有限的“实心炮弹”了。
　　“寨主放心，老头子我还撑得住！”
　　“也得多谢你这条五牛烟了，当初在阳城晚上连夜赶项目的时候，我抽的就是这五牛烟。原本以为这辈子都抽不上了，结果临到快入土了，竟然在这传承之地中再度抽上了，一晃这么多年过去了，味道还是没有变啊。”
　　焦老豪气地笑笑，手指间有着一只吸两口，就节省的掐熄的烟。
　　“你老能够抽习惯，不嫌弃便宜就好！”
　　姬夜笑了笑。
　　这条当初击杀了青铜蛮牛爆出的“五牛香烟”，本来他是打算用来卖新人钱的，不过后来却把这事忘到脑后了，这一次倒是派上了用场。
　　“嗯？我突然有感悟，要回屋里‘闭关’一阵。鲁头领，你帮我守一下，不要让任何人打搅我！”
　　而在这时候，姬夜的神情突然一动，对着同样在测试场的鲁智深道。
　　只因为，代表“融合”天赋冷却时间的沙漏，已经在意识中消失了。

80、人杰：武松
　　“融合！”
　　窗户全部都关住的房间之中。
　　姬夜的双手笼罩在黄光中，握住一左一右，边缘部分锋利如刀，中间更隐藏着蓝色火焰的骨质翅膀。
　　伴随他的指令，两只虎翅上双腾起了白色的光芒。
　　这一次，融合时间比起却是比起融合“狼皮图腾”之时短上不少。
　　一来，因为虎翅本身等级在蕴含超凡力量的狼皮图腾之下，二来也是因为姬夜发现自己等级和实力提升之后，冷却时间其实在缩短。
　　这也是为什么明明之前计算，应该差不多等到“人族之城”开启前一天，能够冷却完成的融合天赋，现在，却是提前两天就能够使用了。
　　白光消散，出现的却不是一个更加大号骨翅，反而是一只小上一号，确实紧致了许多的深色骨翅。
　　而上面本身收缩起的蓝色火焰，此时却不完全的浮现，凝聚出了一头虚幻咆哮的猛虎形态！
　　【插天虎翅】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：完美·祭品
　　说明：插天虎以全身的妖力祭出的本命武器，与被魂族赋予的灵魂之焰完美的融合在了一起，并且完全激发出了其中插天虎残留的不甘的怨气与暴虐之性，普通人难以使其降服！
　　姬夜脸色难免露出兴奋。
　　祭品竟然真的能够融合之色。
　　而且，如同想象中一样地融合出了“完美”品质的祭品。
　　这代表的意义实在是太大了。
　　毫无疑问，人杰与人杰之间的差距绝对是存在的。
　　就像是鲁智深不仅仅个人单挑的实力强大，更能够训练士兵与带兵作战，手中掌握着的技能数量更是很多。
　　而九叔则不仅仅能够降妖除鬼，同时也有一手不错的医术。
　　而他在论坛上看到一些普通的人杰，可能只掌握了一项的能力，甚至于单单一个蜕凡技能。
　　无疑，同样的文明之魂，肯定是配合越高级的祭品使用越好。
　　只是，想要获得完美级别的祭品，那难度实在是过高！
　　甚至不说完美，就连卓越级别都很少。
　　在解决掉了整个魂族后，这一对本身被算成一起的翅膀，其实就是“唯一”的卓越祭品了。
　　但是，在“融合”天赋的存在，对于他来说无疑能够源源不断地获得卓越，甚至于完美级别的祭品。
　　岂不意味着，将有很大可能性能够将各领域顶尖人杰，全都接引到“二龙山”之中。
　　想象一样，当诸葛亮、孙武、爱因斯坦、牛顿、孙猴子、杨戬……这些人都集中在同一据点之中……
　　只要，不是碰到与他一样开了“挂”的对手，同等人数之下，应该是胜利得没太大悬念吧！
　　“鲁头领，一起去聚义大殿吧！”
　　姬夜色打开门之后，脸色微笑着对鲁智深道。
　　“喔，寨主你这是要……”
　　鲁智深看着姬夜手中拿着的“虎翅”，神情一动。
　　“确实如同鲁头领所想……而且，这一次接引到的人，或许会让鲁头领十分惊喜。”
　　……
　　“嗡！”
　　聚义大殿之中，比起最初晋级之时，又更加大了一些的气运双龙浮现，各自吐出了一道气运之力，到了晋级之后自然获得的一个统领级文明之魂与被摆到了祭品位的“虎翅”上面。
　　“吼！”
　　“插天虎翅”得到气运之力刺激，顿时上面蓝色的幽冥火焰再度地暴涨。
　　转眼之间，于大殿之中化成了一头算上尾巴足足一丈长度的半透明的双翅猛虎，一对比起鲁智深还要大号的铜铃般的眼睛中充满了凶残，仿佛满溢而的暴虐气息，让站在大殿之外好奇观看的新人玩家，脸色都有一些发白！
　　“直裰冷披黑雾，戒箍光射秋霜。额前剪发拂眉长，脑后护头齐项……延士声华似孟尝，有如东阁纳贤良，自信一身能杀虎，浪言三碗不过冈……”
　　而文明之魂则是开始变化，并且一如之前两位人杰登场，洪钟般的声音宣读出了一道“诗号”。
　　“这是……武松！”
　　几名脸色有些白的新人，听到诗句中“杀虎、三碗不过冈”语句，顿时眼睛瞪大有一些不敢相信。
　　“是武松，绝对是。不过，论坛不是说这些当前阶段顶尖的人杰接引的难度很高。一万个据点中可能才有一个吗？”
　　“按比例确实如此，但这里可是已经有鲁智深了……以寨主的表现出的实力，接引来武松也不奇怪啊！”
　　“对啊！”
　　新人玩家的脸上，带着兴奋之色。
　　毕竟这可是武松啊，只要是龙国人，见到这一位人杰降临自己的所属的据点中，应该没谁不感觉激动兴奋的。
　　“真的是武松！”
　　“不是应该需要完美级祭品吗？寨主究竟怎么做到的！”
　　当然，过当日一战的老新人，则兴奋中难免也有一点疑惑。
　　“一头异族的大虫？不知道，你又可以吃我多少拳！”
　　而在虚幻的猛虎咆哮中，文明之魂则是化成一道面目还比较模糊，但在古人之中同样也属于高大的身躯，一步跨过去，一股带着煞气的强烈气息爆发，直接一拳就砸在了虚幻插天虎的背上。
　　“吼！”
　　虚幻的插天虎身躯重重的一摇，差一点儿趴下。
　　但随后，又竭力的站稳，口中发出桀骜不逊的虎吼。
　　“嘭！”
　　不过，面容模糊人影又是一拳砸在了它的身上，导致它的四肢承受不住力量全部骨折，不得不跪下。
　　“吼！”
　　不过，插翅虎还是在不甘地吼叫，挥动一对虚幻的翅膀试图对抗。
　　“嘭！”
　　然而一对虎翅却被人影两拳砸开，随后第三拳直接打在了它脑袋上面。
　　“嗷……”
　　插翅虎口鼻眼中流出虚幻的透明血液，匍匐在地上，口中发出的声音泛着哀鸣，显然终归是吃不住，求饶了。
　　再之后，整个“虎翅”开始在气运之力的黄光之中发生变形。
　　而人影的面目，也终于清晰。一双眼睛目光如同寒星般凌厉，弯刀似的眉毛带着正气与煞气，齐着额头的黑发下显露额头一道铁界箍，高度大约一米八五，一身黑衣搭配花蟒般的绦带，铜筋铁骨，力能伏虎……
　　【武松】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：统领
　　说明：梁山一百单八将之一，十大步军头领之次，绰号“行者”，封号“天伤星”。武艺超群，打虎景阳岗、醉打蒋门神、血溅鸳鸯楼……
　　而作为祭品的“虎翅”则最后变成了一把颜色呈现青黑色，刀背宽厚但是刀锋却是极为锋利，造型有一些类似于僧人使用的戒刀的蜕凡级武器。
　　很显然，武松的心中傲气，不屑于融合这一个祭品之中的力量，而是选择将其降服，借助气运之力转化成为一件趁手的兵器！
　　这是一位完美级别的人杰，心中的拥有足够的自信。

81、玉环步，鸳鸯脚
　　“武松见过哥哥，寨主！”
　　而在完成降临之后，武松则是直接地走到姬夜与鲁智深的面前，双拳一抱，对着鲁智深大礼作拜。
　　“兄弟如何对我行此大礼！”
　　鲁智深的急忙伸手，却是直接地架住了武松双臂。
　　而姬夜则是早就侧退一步，只因为他知道武松这一拜肯定是针对鲁智深的。
　　武松一辈子最为凶险之时，无疑是在征讨方腊的过程中，被包道乙的飞剑砍断了手，昏倒差一点就死了。
　　当时，是鲁智深手持一把禅杖，拼命的闯阵过去，于战场上将他的性命救下。
　　而在那一战过后，鲁智深忽生感应，于杭州六和寺中听潮信圆寂。
　　而断了一臂，被宋江视为“废人”的武松，则拒绝了皇帝赏赐领赏，选择带着残疾在鲁智深坐化的六和寺里出家，活到八十岁死去。
　　可以说，这两人之间的情义，绝对在梁山其余人之上。
　　而武松之所以有如此举动。
　　显然也是同鲁智深一样，脑袋中也获得了关于日后的命运的记忆。
　　“能够在见到哥哥，实在是人生最快意之事。亦要多谢寨主，以此异族之妖骨为祭品，助我回到这二龙山。”
　　而相比于当初鲁智深当初的深切感怀，因为直接见到了鲁智深，武松倒是明显心情快意了许多。
　　随后，又对姬夜道。
　　“知道武头领擅使双刀，可惜暂时山寨中寒铁不足。否则，当可为你再打造出一把宝刀！”
　　姬夜脸上笑着说道。
　　“无妨，得这一把虎魂刀，某就已经满意了。另外一把，待我自己从异族身上取得。对于这些异族，我是只闻名还未尝一见，庆幸哥哥没有把它们全部地杀掉！”
　　武松的语气颇为自信地道。
　　虽然，确实拥有了日后的一些记忆信息是相比之下肯定还是当前阶段的思想意识占据主流。
　　所以，武松倒是没有任何的活了八十岁的暮气沉沉，反而是十足的豪气。
　　……
　　第二天，清晨，演武场！
　　与鲁智深饮酒半夜的武松，却是并没有醉倒反而神采奕奕。
　　毕竟，这一位可是能够景阳冈前连喝十八碗，快活林连喝三十多碗的主。
　　所以，在姬夜到场训练之时，武松也开始测试自己昨日到手的这把“虎魂刀”！
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　武松单手握刀，一套刀法施展而出，青黑色的戒刀在空中挥出一片残影，破空声中更是夹带着隐约的虎啸。
　　“吼！”
　　而当最后单臂握刀，全力一刀斩下之时，更是一声清晰的虎啸声响彻整个演武场，从青黑色的刀身之中更是冲出了一头由蓝色幽冥火焰组成的双翅猛虎的虚影，咆哮冲出直达一丈之远。
　　所过之处，地面都出现一些灰黑色的痕迹，范围之内的蚂蚁虫鼠尽数死绝！
　　“好夸张的‘刀气’！”
　　这种场面，无疑是让整个演武场上无论是玩家还是原住民都侧目。
　　当然，这一把刀之所以如此强大，甚至能够外放“猛虎刀气”。
　　除了武松本身实力之外，还因为他这把蜕凡二阶的“虎魂刀”本身的品质达到“完美”级别，可以一次性完全释放出其中积累的非凡之力！
　　但是，要论非凡之力量上还是不如姬夜的黑蛇剑的，毕竟后者等级更高！
　　“寨主，欲要学习某的武道？”
　　而对于姬夜来说，武松的到来，无疑是实力再度提升的契机。
　　他选择学习武松的“武道”而不是像九叔或者鲁智深一样单独学习某种特定的高级武学。
　　尤其原因，是因为后两者的“道”都并不真的适合他。
　　九叔自然不用说，虽然做为一名道士，相比于普通人身手利落，但是毕竟实质上还是算是一名“法师”。
　　鲁智深的武艺很强，但是风格上面勇猛精进、大开大合，与他的战斗习惯不太相合。
　　但是，武松却不一样。
　　武松的自身武功原著中并没表明，在一些民间传说和评书之中则是来自于三年的少林寺学艺，或者与岳飞、林冲师出同门。
　　而与鲁智深一样，武松也是属于天生神力，能够将四、五百斤的石墩扔起丈高再轻松接住。
　　因此，在战斗之中面对敌人时，很多情况下都是一刀立功。
　　征辽国时，一刀砍断辽国大将耶律得重的马头，再一刀斩人，征田虎时，武松一刀砍死沈安；打方腊时，武松一刀砍死方貌；追赶邓元觉时，武松又一刀砍死杭州二十四将之一的贝应夔！
　　同时，武松的空手战斗更是水浒一绝。
　　打虎自然不用说，醉打蒋门神之时使用过的“玉环步、鸳鸯脚”更算是水浒中唯一被具体命名的技能了。
　　一百零八人中步战第一人是谁或许存在争议，但武松无论如何有资格列入前三之列！
　　可以说，武松的战斗风格，本身就是力量与技巧的结合，十分适合姬夜自己。
　　“我的戒刀，其实并无实际的招法，只是讲究临机应变，因此寨主纵然是使剑，其中的义理道也有几分相通之处。”
　　“不过，仅仅互相对战却是难以精通，唯有在战场上面磨砺之后方能够大成！”
　　因为“虎魂刀”这一件祭品的缘故，武松自然不会拒绝，而是让姬夜将自己的招法演示之后，思索了片刻后道。
　　“至于这拳脚功夫，寨主本身已经颇为有些根基。不过，却是缺乏一些蜕凡级绝学手段，以应对同等级的敌人！”
　　“我有一套玉环步·鸳鸯脚，或许可以让寨主作为参详。”
　　随后，武松又将手中的“虎魂刀”插在地上，演示出自己的拳脚功夫。
　　其特点，大概可以“形容”为：
　　“四面缠绕，上下旋转；如鱼鹰点水，似羚羊挂角，式速手疾，步快身活；发如弹，定如山，柔似春风拂柳，钢如铁锤击钟！”
　　“啪！”
　　当看似身形轻灵的武松，一脚踢中了演武场上，一个被绑了重重铠甲的以魂族淬炼过兽骨制成的靶子时。
　　“轰！”
　　上面数层的铠甲瞬间崩裂，片片飞迸，靶子中心坚硬如石的数根兽骨更是尽数断掉，弹飞出了近十米远。
　　说起来，武松的武学与姬夜修炼的《七星螳螂拳》还有一定的渊源，只因为“玉环步·鸳鸯脚”本身就是地球上少林螳螂拳中的招式。
　　当然，在这传承之地，武松这一套“玉环步、鸳鸯脚”却是被演化成为了他的绝技。
　　施展之后所爆发的力量，甚至还在姬夜处于小成阶段的《混元劲》之上！
　　在武松详细地讲述诀窍之后。
　　姬夜花费了功勋，将其以“技能”的形式记录下。
　　随后，又消耗上千点的经验和将近一天的时间，将其修炼到“掌握”的境界。
　　只因为，马上“人族之城”就要开启，在不清楚里面的情况之下，掌握一些与人战斗的本领，没准就用上了！

82、人族之城
　　【“人族之城开启，获得资格的人可以在据点核心之中，通过消耗气运与功勋，从而‘登陆’人族第一城。”】
　　第二天，当时间到达中午之时，姬夜与鲁智深两人，脑袋中同时获得了提示信息。
　　而此时，他们也终于明白了，这“人族之城”的具体信息。
　　人族之城，正如它名字一样，是属于专门为人族所建造的城市。
　　不过，与姬夜之前猜测的“城级据点”不同。
　　这实际上是由人族的诸多据点的气运共同作用下凝聚成的一座特殊城市。
　　获得了资格的人，可以在据点的核心大殿之中，以类似于从地球登陆传承之地的方式被接引到人族之城里。
　　不过，与地球上的人会消失不同，进入“人族之城”的人，其本质上还是存在于据点中。
　　因此，一旦据点被攻破，也会遭殃。
　　不过，只要据点不被攻破，在进入“人族之城”期间，身体会受到气运之力保护，不需要担心别的安全问题！
　　而人族之城的建立，其核心目的之一是为了“交易”，有资格者在进入“人族之城”时可以携带一些物品一起，比如说一些本据点的蜕凡级资源与别的人族据点进行交换。
　　当然，这一切全都会涉及所属据点气运的消耗，也是为什么之前会有专门提醒，需要保持据点中气运之力充足的原因。
　　“这……是大好事啊！”
　　“这样的话，我们岂不是能够寻找一些背景为现代文明的据点，直接交换获得高科技物品？”
　　“早知道的话，之前就不该把文明之石转化成科技物品了啊。竟然之前没个提示，这是在刻意挖坑啊，亏大了！”
　　听到姬夜讲述的这些信息之后，胳膊上改成画了个唐僧的虫哥，脸色有些懊恼地道。
　　“不会亏的！”
　　“一来这种据点间的交易，肯定需要付出等价的东西。”
　　“二来，按照之前那种非本据点背景的物品会消耗更多的气运值情况看。估计，交易回的物品与背景差距太大‘传送’回我们这里也会消耗很高的，论总消耗，应该不会说比起文明之石转化少太多。”
　　“当然，无论如何对于我们来说，都是一个获得资源与更进一步的机会！”
　　孟老捋着自己下巴上面，这些天颜色已经由白变灰的胡须，口中分析说道。
　　这几天，姬夜发现自己可能把这位“老校长”给用错位置了，相比于更加擅长于工业的焦老，孟老做为一个对于古典文学甚至于中外文化研究颇深的，其实放在二龙山寨这种特殊的背景中，完全可以充当军师地位的。
　　姬夜觉得，如果不计算“蜕凡”等级的加成，孟老怎么样，也不会比起那位“智多星”差吧？
　　毕竟，后者也只是一个私塾先生出身，而现代人很多方面的见识，肯定不是古人能够相比的。
　　“寨主，我建议你与鲁头领，将赤果，石乳、魂草、魂玉都带上一些，除了交换之外，必要之时也可以自用。”
　　孟老建议道。
　　这四者都是属于目前二龙山寨已经掌握的“特产资源”，可以持续获得的。
　　当然，这些东西除了魂草之外，二龙山寨本身其实也还不够用，但是如果能够在“人族之城”中换到某些的更加有意义的东西，肯定也是好事的！
　　“此外，我觉得，你与鲁头领最好把各自的兵器也带上一口！”
　　孟老口中道。
　　“兵器？按照一些游戏化的规则。像是这种类似“主城”般的地图里，应该不会允许动武的吧！”
　　一个这两天表现好，得以参与这次讨论的新人有些疑惑地道。
　　“法无禁止，那么就可行。有备，则无患啊！”
　　孟老摇了摇头。
　　“孟老此言在理，其实我也是这么想的。”
　　姬夜则是认同地点头。
　　如果不是考虑到这一点的话，他不至于在昨天花一整天向武松学习。
　　“嗯，武头领！”
　　“在我们进入‘人族之城’期间，山寨的防守就交给你与九叔了！”
　　姬夜说道。
　　“放心，寨主、哥哥。武松定会保证山寨安然无恙。异族若是敢来袭，正好让他们试试我手中的‘虎魂刀’的威能！”
　　武松的头发散落于面目，额头上面的代表行者的“界箍”也束缚不住战意。
　　其实，在接引到武松之前，像这种与鲁智深两人都离开的情况，姬夜肯定不会太放得下心的。
　　毕竟，九叔因为职业限制，只有面对一些特定的异族才能够发挥统领级战斗力。
　　而现在有了武松，就不一样了。
　　因为，相比于给人以鲁莽印象的鲁智深，武松绝对是属于《水浒》之中江湖经验最丰富，而且做事极为谨慎的典范！
　　比如说，同样是进入了孙二娘的黑店里，鲁智深直接没防备被迷倒，差点被做成包子，而武松却是假装喝酒中招，却是借机将来拖自己的孙二娘直接地拿下，擒住贼首。
　　而两人也同样遭遇到了和尚、道士这种出家人为恶的情况，鲁智深一开始错把好人当坏人，而武松却是直接一眼就看出了问题，直接地端掉了贼窝。
　　还有蒋门神徒弟与押解他的官差勾结，想要杀掉武松，却被他从双方眼神交流中发现问题，在身上戴着枷锁的情况下，以一敌四解决掉敌人……
　　拥有这样的人杰坐镇，姬夜绝对可以地放心进入“人族之城”中。
　　“进入·人族之城！”
　　将准备带入的物品放到大殿后，伴随姬夜的声音，两条明黄色的气运五爪幼龙，缠绕在一起吐出的气运之力，将盘坐在核心大殿中的姬夜与鲁智深笼罩住。
　　【“你拥有的“人族之城·黄金卡”根据晋级过程之中表现，获得了额外文明币：915！”】
　　在人族之城中，来自不同据点的人类可以互相以物品进行交换。
　　但是，完全是以物换物肯定是不可能满足要求的，必须需要一种“货币”。
　　文明币，是属于唯一的货币，甚至于从名字就可以听出，其“货币”的属性甚至可能不仅仅限于“人族之城”中。
　　而文明币，除了之前晋级任务中这种奖励之外。
　　还可以通过功勋点，以1比10的比例转化。
　　不过，这个过程是不可逆的。
　　【“你选择将黑蛇剑、狼魂图腾、噬魂血藤种子……七匹狼裤内、布衣……带入人族第一城，总共需要消耗文明币：910，扣除后卡内余额为：5。”】
　　是的，除了特殊资源之外，姬夜还带上了两样武器：黑蛇剑与狼魂图腾！
　　这中间，最大的消耗就在于“狼魂图腾”的上面。
　　毕竟，虽然表面上只是蜕凡四阶（击杀魂族之后，吞噬灵魂之力提升一阶），但是其本质上是属于“超凡”级的物品。
　　因此，黄金卡内奖励的文明币几乎消耗光。
　　好在，这些属于一次性的，下一次只要物品本身没太大变化，就不需要额外“缴费”。
　　【“你进入了人族第一城！”】
　　而接引的过程，倒是比起地球上进入传承之地稍微久一些。
　　在大约半分钟之后，姬夜感觉身形一震，视野中的明黄色散去。

83、三千酒楼
　　睁开眼后，姬夜发现自己出现的位置，是一个属于古典风格的大套间。
　　玉盆铜镜，山水画屏，雕栏书卷……
　　不过，里面各种的摆设与物件，却是比起简陋的二龙山寨之中精致百倍。
　　“这就是人族之城？”
　　而鲁智深则是也出现在他的旁边，眼睛中带着一些好奇。
　　“正是人族之城，两位客人，欢迎来到人族第一城！”
　　“我是这家‘三千酒楼’的服务人员，按照二位据点类型，可以称呼我为‘小二’！”
　　而这时候一个声音响起，在房间之中，站着一个穿着青衣，做小厮打扮的青年正朝着两人微笑。
　　“三千？这名字，可有一些非同一般。”
　　“佛门言说有三千婆娑世界，道家的‘三千’更有无尽之意……你们一个酒楼，竟然也敢起这般的名字？”
　　鲁智深左右地看了之后，瓮声朝着这位自称“小二”的青衣人道。
　　“大师真是佛理精通！在我们这三千酒楼之中，总共有着三千房间，而它又同时存在于无数人族第一城的投影之中。所以说，这个名字倒也不算是夸大。”
　　青衣小二脸上笑着答道。
　　“人族第一城，拥有无数的投影？”
　　姬夜却是从中把握到一条信息。
　　“不错，人族第一城由气运之力凝聚而成，同时接引了全部满足要求的人族据点的客人，自然是不可能说仅仅是一个城池就足够用的。”
　　“当然，‘无数’也算是虚词，每一次开启之后，人族之城具体会拥有多少个投影，是由进入的人数量所决定的！”
　　青衣小二点点头。
　　“如此说来，在这里，我们应该可以见到其余人族文明的人了？”
　　姬夜问出了一个所有地球人都十分想要知道的问题。
　　单独地球人族在传承之地中不过几十万的据点，而这中间一部分还已经被异族覆灭了，剩下的部分想要说进入这里首先也必须得把据点升到二级，能够满足条件的数量绝对不会太多，不至于说需要“无数”个投影来容纳的。
　　“这是自然，我们人族可是大族，分布远远不只一、两个世界、位面。”
　　“不过，不同人族文明客人一开始都是处于不同的投影之中。甚至于即使是出自同一文明，也会因为关系的远近，或者本身所出自据点不同，而出现在不同投影中。”
　　“但因为不同的投影也会出现交汇，所以确实有机会直接见到其余文明的人，不过需要一定机缘。”
　　青衣小二的回答，无疑是完全证实了这一点。
　　“真的，还有别的人族存在……”
　　姬夜此时的心情有些不好描述。
　　有一些激动，又感觉到莫名的身上一轻。
　　只因为，这无疑说明了在这传承之地，地球人并不是孤单的，不需要说靠着小小的一个行星，靠着甚至还没能够迈入宇宙的初级文明，去面对那根本说不清楚多少数量和多高文明等级的异族。
　　即使别的人族或许与地球人的文明类型不同，但是，既然出现人族之城这种事务，说明大家在这传承之地肯定不会是“敌对”阵营。
　　至于别的宇宙、位面中会什么会有人族？他们与地球人类存在什么关系吗，达尔文的进化论不是是错了，人类是否来自于外宇宙……
　　这些追根究底的问题，应该是地球上那些“专家”们操心的范畴！
　　“不同的文明之间在这人族之城中能够直接的交流吗？”
　　不过，有一个问题姬夜还是比较感兴趣的。
　　他敢肯定，像是不同宇宙与文明之中都是说“龙国话”这种情况，是绝对不可能的，只是眼前这个“小二”说的话，听在他耳中确实是龙国语，甚至带点西南省方言的味道。
　　“这是自然！”
　　“正如二位的语言，我能够听懂，而我说的话，二位也能够理解。”
　　“这并不是因为我说着与二位同样的语言，而是因为在人族之城中，交流过程实际上是直接的意念表达！因此，并不需要担心来自不同据点的文明会有交流困难。当然，如果说对方的智慧不够高的话，可能会存在一些理解的障碍。”
　　青衣小二回答道。
　　“这……真是让洒家大开眼界。”
　　鲁智深感慨一句。
　　“那么，二位客人是否愿意将‘三千酒楼’定为你们到人族之城的专属登陆点？”
　　而这时候，青衣小二微笑着对两人道。
　　“定为专属降临点有什么意义？”
　　姬夜问道。
　　“这样的话，你们下一次也会出现在我们三千酒楼的房间中，享受到我们三千酒楼最好的服务。此外与你们出自同一据点的人，下次一起进入时，也会优先出现在三千酒楼里，不用担心分散！”
　　“二位可以查看自己的人族之城·卡，就能够验证我的话。”
　　青衣二小解释道。
　　好吧，显然他这是在“拉客”。
　　毕竟，名字既然起的酒楼，目的肯定是做生意的。
　　“可以！”
　　两人沟通了一下意识中的黄金卡。
　　结果发现本身没有属性的卡，此时却是出现在了手中，而上面文字确实记录了这些信息。
　　“竟然是二位持黄金卡的贵宾！”
　　而当看到两人手中出现的卡颜色之时，青衣小二原本淡定微笑的脸色，却是变得有些吃惊。
　　“老板已经吩咐过，本次人族之城开启期间，黄金卡贵宾住宿的话是可以享受免单的。”
　　“另外，老板让我专门负责两位，本次在人族之城里的接待工作！”
　　随后，似乎与谁进行了联系，态度一下子变得颇为恭敬。
　　“这黄金卡，与白银卡，有什么区别吗？”
　　鲁智深有些不解地道。
　　“具体小的不是太明白，但据说，是与对于据点的贡献度和本身表现出的能力有关系。黄金卡的贵宾，代表着我们人族目前阶段的最高潜力者，自然也该享受最高待遇！”
　　青衣二小神情恭敬地答道。
　　“原来如此……”
　　“这人族之城的建立，主要是为了交易。那么，我们应该去往何处进行交易？”
　　姬夜与鲁智深对视一眼，倒是不太意外。
　　毕竟两人一个是完美评价的人杰，另外一个甚至拥有“传承”天赋。
　　“在三千酒楼中，有专门的交易场所。此外，也可以私下在房间中进行交易！”
　　“对了，因为两位贵宾你们已经将本处确定为登陆地点之后，被定下的房间就会受到自身据点的气运保护，在交易之中不需要担心被别人窥探或者打扰！”
　　“此外房间的风格，也可以根据自己的喜欢进行调整。对于黄金贵宾，这一项服务也是免费的。”
　　青衣小二道。
　　人族之城融合了无数的据点，自然不会都是古典风格，而是有着星际游轮、修真洞府、皇宫、茅屋等等……多种的风格可以选择的！
　　“嗯，鲁头领，我们先去交易场所看看吧！”
　　姬夜点点头，随后对鲁智深道。
　　“好！”
　　鲁智深自无不可。
　　“咦？你是……姬老弟！”
　　而就在姬夜跟着青衣小二走出了房间后，一个姬夜有些熟悉的声音，突然在侧面响起。

84、苦逼的朱胖子
　　“哈，姬老弟真的是你啊！”
　　“我就说没看错，这侧脸实在是太像了。”
　　望着转过头的姬夜，一个胖子的脸上带着惊喜到让眼睛眯成缝的笑。
　　在他的身上穿着一身略微有些臃肿，只能够遮住上半身的盔甲，上面还带着一些造型奇特，与修真风格不同的蓝色符文。
　　“老朱，你们是登陆在这房间中？”
　　姬夜望着从隔壁的房间里走出的“朱某”，眼神难免有些意外。
　　这一位自己在阳城玩家基地的“胖子邻居”，在这些天之中总共也就见了三次。
　　毕竟双方“下线”的时间难以一致。
　　不过，以朱胖子自来熟的性格，不要说是一起吃过饭了，哪怕只见过一面，能够在这种情况下碰上绝对也会出声招呼了。
　　与朱胖子竟然在这人族之城中再度成了“邻居”，让姬夜绝对有一些感慨了。
　　但这又可以理解。
　　按照青衣二小的说法，虽然同一文明的人不完全出现在同一投影中，但是至少现实中有着地域、人际等关系的人被分到同一投影之中的机会更大。
　　甚至，很可能阳城的玩家在第一次进入后都是出现在这“三千酒楼”里。
　　“你朋友？”
　　而这时候，一个有些清冷的声音响起。
　　与朱胖子一起的，是一名拥有着一头鲜红色的奇特头发，神情显得淡漠的脸上，有一道从眼睛位置延伸向下的伤疤，腰上插着一对颇为宽大的红色匕首的女子。
　　“胖子，你艳福不淡……”
　　如果说姬夜是一名朱胖子般的性格，此时或许以男人的都懂的眼神对其示意。
　　不过，以姬夜的性格却没露出轻佻之色，反而是眼神略微一凛。
　　甚至，不仅仅是他，走出房间的鲁智深也是神情一肃。
　　“嗯，确实是我朋友。长官，我给你们互相介绍一下吧……”
　　朱胖子额头略微冒汗，回头说话。
　　“不用了，我先到交易厅去，你一会儿自己过来吧。”
　　不过，红发伤疤女子却是摇了摇头，轻声地回答了一句，就跟着一个同样穿着青衣的服务员转身走了。
　　“咳，那个……姬老弟，希望你们别介意……”
　　朱胖子回头，表情略微有点尴尬。
　　“没事！”
　　姬夜摇摇头。
　　不是任何人族据点中都是玩家做主的。
　　人杰本领强大，自然也存在傲气，更有人杰有权势之心。
　　玩家虽然有“天选者”的身份优势，但是这种身份也只在一些原住民较为“愚昧的”据点之中优势明显。
　　一些现代、未来化的据点之中，有的天选者甚至被某些疯狂的原住民拿去切片研究了。
　　毕竟，虽然据点需要仰赖“天选者”祭祀，但是做到这点，一个天选者也就够了。
　　“寨主，此女子的实力不俗，从手中的武器与行走的身形看，应该是十分地精于刺杀，身上杀气更是惊人！”
　　而在红发女走了后，鲁智深则是脸色有些凝重的开口道。
　　“当然十分擅长刺杀，她可是卡特……咦，你莫非是……”
　　而这时候，朱胖子的注意力终于是落到了鲁智深的身上。
　　虽然因为到人族之城，鲁智深将上半身衣服穿好遮盖住了那一身的标志性纹身，手中也没有拿寒铁禅杖。
　　但是，朱胖子看到他却是直接的感觉很眼熟。
　　“鲁达！”
　　鲁智深自然不会如对方人杰那般高傲。
　　“鲁达，鲁达……你是鲁智深，梁山一百零八好汉中的花和尚……”
　　朱胖子先是一楞，随后却是明白了对方身份，顿时脸色有一些动容。
　　不过，他这般的反应，倒是让鲁智深略微皱眉头。
　　“鲁头领，你先跟着去了解一下交易厅，我与朋友交谈一阵就来。”
　　姬夜对鲁智深点点头道。
　　“是，寨主！”
　　鲁智深应承，随后也跟着青衣小二，朝着交易场所走去。
　　而在鲁智深走后，姬夜将朱胖子邀请入了自己的房间中。
　　“哇，寨主！”
　　“姬老弟，你这混得太牛了吧，连鲁智深都成了小弟了，你据点不会是梁山吧？”
　　而一进了房间之后，朱胖子终于有一些憋不住了，一对眯眯眼瞪得堪比鲁智深的铜铃眼，盯着姬夜道。
　　因为当初在“直播”之后，姬夜在传承之地的情报就被列入了保密信息中。
　　所以，即使两人是邻居，却也不知道姬夜的情况。
　　“不是梁山，是二龙山……对了，你这一身打扮，莫非也是属于某个古代的据点背景？”
　　姬夜倒也不好说吹嘘自己，所以在交谈几下后，把话题引到朱胖子自己身上。
　　“唉，如果真是古代背景或许还好了！”
　　“这么跟你说吧，你是知道老哥我是打游戏的，我的据点其实也是游戏中的。”
　　朱胖子的表情略带苦笑。
　　“嗯，我记得。当初你的试炼考核，就是游戏的类型。”
　　姬夜点点头。
　　不过，在试炼结束之后会“换地图”。
　　所以他从与自己专业相关的野外求生变成了“二龙山寨”，算是有一些跨行业了。
　　而朱胖子竟然还处于游戏类型的据点，这应该是好事吧？
　　“游戏是好事。”
　　“问题是，我是玩魔兽争霸的啊，而且怎么也曾经拿过一次WCG冠军。他娘的，怎么在换地图之后，就给弄到符文之地中去了呢？”
　　朱胖子指着自己不太合体的半身盔甲上的“符文”，一脸地无奈表情。
　　“害得我只能够抽空，回到地球上了解游戏。”
　　“最坑的，通过联合事务局找企鹅公司改了下数据，拿了一个王者号打排位，结果竟然碰到一堆的演员，现在都掉到大师去了。TM的一群演员，老子不就是比ADC补兵多吗？”
　　朱胖子怨声载道地指责。
　　“确实很惨。不过，企鹅公司可以改数据，那能够影响到传承之地吗？”
　　对于朱胖子所说的游戏，姬夜倒是不太懂。
　　不过听朱胖子的意思，很显然他确实被坑惨了，不由感到有些同情。
　　而胖子进入游戏背景的据点中，随后，找游戏公司该数据这件事。
　　倒是让他想起了当初那一名让联合事务局，帮自己宣传小说的“专家”。
　　这种操作，真的有可行性吗？
　　“没用的，这款游戏企鹅只是代理公司，开发公司在米鹰国。”
　　“不过，据说在米鹰国政府的要求下，官方确实更改了人物的背景，弄了一堆亲米鹰国的设定进去。”
　　“甚至拼着被玩家骂惨，尝试弄了个热补丁把小兵的实力调整到一些英雄都锤不过的状态，不过没卵用，至少在传承之地，我周围的那些士兵都没感觉到有所变强。”
　　“感觉，传承之地应该在开启的一瞬间，就把被选中者文明的状态锁定了。所以，在地球上调整原作品，没有任何地意义可言！”
　　朱胖子摇摇头。
　　“唉，其实最坑的是我竟然还被分到了诺克萨斯帝国阵营，从小兵到统领人物都很崇尚力量，血腥，侵略。”
　　“而在联合事务局的帮助下，好不容易说比较成功地完成了任务，召唤出了一个有名气的‘英雄’，却是反而因此丢掉了主导权！”
　　朱胖子有一些声叹气。

85、胖子的蜕凡资源
　　“原来是这样！”
　　而虽然不太理解游戏，但是姬夜倒也听明白了。
　　简单来说，在阳城事务局的全力协助下，朱胖子完成任务比较出色。
　　从而，获得了一件卓越品质的祭品，召唤出了一款名为“英雄联盟”的游戏之中一位有名姓的“英雄”。
　　但是，因为自身的实力不够强大，再加上刚刚那一名红色头发，名为“卡特琳娜”的女人杰的背景与性格有一些特殊，在这个女人出现之后，他却是根本就指挥不动那些据点中的原住民士兵，很苦逼地处于被领导地位了。
　　“还好，在换地图时我当时试炼所在的基地的房间也跟着一起转移过去了，所以自带了几名‘小弟’……再加上原本那一个能够与怪物沟通的科技装备虽然次数用光，但是却转化成了天赋技能。”
　　“所以，在据点之中也还是有一定地位的！”
　　朱胖子似乎觉得这好像略微有点丢“天选者”的脸。
　　最后，又补充了一句。
　　“换地图时，你的‘小弟’也跟过去了？”
　　听到朱胖子的话，姬夜倒是猛地明白了之前一个他有点没弄懂的事情。
　　就是明明换了“地图”，为什么还会遭遇到那一头青铜公牛？
　　很可能那一头公牛在“换地图”时正好处于他的“洞府”周围，加上与他有“仇恨关系”。
　　因此，被一并地给带到二龙山上了！
　　除此之外，姬夜似乎还有感觉，朱胖子的话里像有什么东西让他灵光一闪。
　　不过，却是没一闪而逝，并没有被抓住。
　　“对了，姬老弟，你既然是出自于水浒的山寨据点。那么医疗条件一定有缺陷，在战斗中肯定需要金疮药之类的东西吧！”
　　“我们先在这里互相地看一下，没准手中有对方需要的东西！”
　　而朱胖子这时候想起了什么，对着姬夜有些神秘地笑了笑。
　　在得到姬夜同意之后，朱胖子便这属于二龙山寨的“据点房间”之中，取出了自己带过来的资源。
　　在这传承之地中，从据点之中带来的物品，却是可以随身携带着的，只要满足一定要求，就能够直接地取出来进行交易！
　　“不过，这些东西带过来的消耗实在是有些贵！”
　　“我好不容易带队杀掉了晋级的怪物，也就获得了300多点文明币，还额外搭上了功勋，才把这些东西都带进来！”
　　而朱胖子一边把东西放到桌上，一边难免再度吐苦水道。
　　“红水晶，里面存着的是属于人造的蜕凡级血液，能够在战场上面直接进行输血，并且对于任血型都不会有排斥反应！”
　　随后，朱胖子拿出了一枚人拳头大小，红色如同是水晶一般的东西，眯着眼睛对着姬夜道。
　　这种东西，无疑对于任何据点来说，都很有意义。
　　毕竟，在这传承之地开启的初期，战斗之中物理上的伤害占据了很大一部分。
　　而一旦受伤后，流血过多的后果，从被姬夜手中的“黑蛇剑”击中的那些人身上，就可以看出了。
　　尤其是像是二龙山寨这种古代背景的据点，没办法输血的情况之下，失血过多几乎必死。
　　“人造血液？”
　　而对于姬夜来说，这东西无疑还有别的用处。
　　只因为“血”这东西对于二龙山寨来说，用处可是远远不只输血。
　　赤果需要血，他与九叔画符全需要用到血，还有之前获得的几株“血魂滕树”种子的培育也需要用到血！
　　尤其是因为一开始为了获得经验值，而捕杀掉了不少的怪物之后，现在二龙山上怪物数量大幅度减少，如果不是因为血魂藤树的“树心结晶”让赤果得到了晋级，这一次可能都没办法拿出“赤果”到这人族之城中交易了。
　　可以说，朱胖子拿出的“红水晶”对于二龙山寨来说，远远超过普通的蜕凡级物品了。
　　【红水晶】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：精良
　　说明：蕴含着特殊蜕凡级人造血液的水晶器物。
　　而在姬夜将这“红水晶”拿到手中之后，除了属性之外，还得到了要将其带回二龙山寨据点，还需要消耗一定的文明币与气运之力的提示。
　　而且，正如孟老之前猜测，像是这种非本据点所有的物品，消耗的气运之力相比于本据点更加地多！
　　不过，鉴于血液的意义，即使是消耗多一点肯定也值得的。
　　更不要说，理论上拥有“融合”天赋的他，获得了任何的物品之后，都拥有“解析”出其构造的能力。
　　纵然因为原材料的关系，或许目前无法在二龙山寨中制造。
　　但是，日后肯定说不准的！
　　所以，交易肯定是划算的。
　　“这东西，不错，确实用得上。”
　　不过，姬信息脸上并没有露出太明显的兴奋之色。
　　毕竟，既然是交易，这中间肯定就存在一个“价值”的问题，纵然与胖子在地球上是“邻居”。
　　但是，如果说表现得太迫切，未必不会被这胖子宰上一刀。
　　“这是第二样，治疗宝珠，蕴含魔法之力，能够治疗外伤！”
　　而见到姬夜反应似乎不是太大。
　　朱胖子略微有点失望，转手又拿出了一枚绿色的珠子，放在桌子的上面。
　　“这两样东西的属性与游戏中有区别，但是总的来说，配合使用的话，绝对能够让士兵在战斗中存活率大增。”
　　随后，朱胖子神情又有一些自豪地道。
　　也正是凭借着这两种特殊的资源，他所在的游戏型据点才在前几天拿下了一个异族的据点，并且在昨天成功地完成晋级，从而获得进入“人族之城”的资格的！
　　“治疗宝珠？”
　　而看到这绿色的珠子之后，姬夜脸色猛地一动。
　　脑袋中，却是一下子明白了，刚刚一闪而过的那个念头是什么。
　　朱胖子当初在试炼之中获得初始装备，是一个能够与特殊基因生物“小弟”沟通“头盔”。
　　而在试炼结束之后，头盔的使用次数就消耗完毕了，但是因为通过了试炼，所以初始装备的能力就变异成为了他的“天赋技能”。
　　“所以说，把初始物品中的非凡之力，融入到身之中，是获得天赋的一种方式吗？”
　　姬夜想起了，自己那还能够使用一两次的治疗玉佩……
　　如果说，他把这东西再“融合”一下子，会是什么情况？
　　“嘿嘿……对了，还有一种蓝水晶，可以储存魔法。不过没在我这里，在她那边。”
　　见到姬夜眼睛盯着治疗宝珠发楞，朱胖子的眯眯眼顿时变成一条缝隙。
　　随后，又介绍自己据点的下一件物品。

86、呆滞的胖子
　　“魔法物品对于我们据点暂时意义不大。”
　　姬夜回过神，对朱胖子摇摇头。
　　二龙山寨的据点，可以说拥有历史、神话、甚至修真元素，但是与魔法确实还没有什么关系。
　　或许，周围存在来自于魔法文明的异族。
　　但至少，这魔法水晶是暂时用不上的。
　　“嘿嘿，也对！”
　　“那姬老弟，你们带了什么资源。我很是好奇《水浒》这种历史类小说的据点的周围，会有什么？”
　　朱胖子脸上带着自得的笑。
　　虽然，在据点地位上面确实被姬夜压制了，但是真说起他这种游戏类的据点，其实也极有前途。
　　毕竟，很多游戏内装备、人物都有被转化的可能性！
　　而相比之下《水浒》这种“历史类”据点周围，似乎很难出现太过特殊性的资源了！
　　“赤果，能够直接增强肉身，气血之力！”
　　“石乳，能够直接增强神识，精神力！”
　　“魂液，能够直接增强灵魂之力！”
　　姬夜也没有磨蹭，拿出了三样东西，还有一个装着魂草的盒子，全部放在桌子上面！
　　“我的天，你们据点这是开了资源挂了吧？”
　　而当将前三者拿起看过属性之后，朱胖子胖嘟嘟的脸上表情，一时间陷入了呆滞。
　　他原本心中其实盘算着，无论姬夜拿出什么类型的“资源”他都要保持表面的镇定，毕竟这是他看过的很多网络小说之中，主角能够与我交易之时“捡漏”的重要步骤。
　　然而，这几样东西真让他镇定不了啊！
　　他据点之中的“红水晶、治疗宝珠”两样资源性物品，无疑属于单纯在战场上面有着用处，甚至于只能够说在受了伤情况下才有用。
　　虽然确实效果出色，但是限制实在不少，特别是对于一些拥有着“光明教会”、“德鲁伊”等非凡治疗类的职业的据点而言，其用处无疑是小上了许多！
　　然而，姬夜拿出的这几样物品，绝对是对于任何的势力而言，都十分有吸引力。
　　只因为，这些东西能够直接地增强实力！
　　尤其是对于人族而言，当前阶段能够应用于战斗中的属于自身的力量，也就是肉身、精神、灵魂三种。
　　而姬夜一个据点，竟然就把三大重点资源都给全部地囊括了。
　　当然，其实严格地说，只有赤果与石乳是属于二龙山寨的资源，“魂液”则是属于魂族的特产。
　　不过，因为姬夜觉得可以凭借着“融合天赋”解析出其配方，因此也带了一些到“人族之城”里。
　　但朱胖子显然是不可能知道这一点。
　　“水浒，不是属于历史类的据点？里面的人物，应该除了力量大一些之外，根本没什么非凡能力的吗？”
　　因此，此时朱胖子一对眯眯眼瞪大，脸色更是极为不解地道。
　　这也是许多人的印象，认为《水浒》的力量体系十分的低。
　　然而事实上，《水浒》甚至可以说是属于一部低配版的《封神演义》。
　　里面不仅仅“三十六天罡星、七十二地煞星”这种“神魔转世”的存在，更是拥有大量奇人异士。
　　呼风唤雨，腾云驾雾，日行万里，额开三眼，飞剑杀人，召唤天神……这些在水浒中不止一次出现。
　　而公孙胜的师父罗真人、鲁智深的师父智真大师，更是是相当于《三国演义》之中南华、左慈这种神仙级别的特殊存在。
　　甚至于，宋公明在征战辽国陷入僵持之时，还得到了“九天玄女”传法，教他破掉了辽国最强大的“太乙混元天象阵”。
　　只不过，因为一百零八将全都是“转世之躯”，因此才大部分只展现出“凡人之力”，而也正是因为如此，水浒中这些拥有神仙潜力的“人杰”，方才可能说能够在目前阶段就被接引出。
　　此外，朱胖子还犯了一个极大的错误。
　　就是在这传承之地，“人杰”的实力实际主要由承载其降临的“文明之魂”等级与自身的品级决定。
　　正因此，哪怕一名史书上面不过提了一笔的律法文吏，也能够说“画地为牢”困住蜕凡级生物。
　　也同样因为如此，理论上纵然是《西游记》之中的妖王，天将，在降临之后，同样等级之下综合实力，也不会说能够比起鲁智深、武松这些完美级人杰更强。
　　“魂草，竟然能够治疗灵魂上的伤势！”
　　而这时候，朱胖子又注意到那一盒魂草的属性。
　　在解决掉了魂族之后，二龙山寨发现完全可以将魂草栽种在魂族的地盘上，生长得比起狼窟更加地迅速，于是这一次带的魂草的数量比其余加起还多。
　　而对于很多的人族据点而言，或多或少都会有治疗肉身伤害的办法，但是治疗灵魂伤害的特殊资源，绝对是相比之下稀少的。
　　朱胖子的据点就是如此。
　　而偏偏在他们的周围，就有一个掌握了灵魂攻击的异族存在，甚至于，如今这个异族也已经成功晋级了，虽然目前还没有正式开战，但是双方已经发生了冲突，很可能回去之后就会开战。
　　他进入据点本次核心目标之一，就是寻找到针对灵魂攻击的手段。
　　因此，对于他们据点来说，魂草的用处绝对不下于几种能够提升实力的资源。
　　甚至于，还更加的重要。
　　“如何，我们据点这几样资源，还算是值得入眼吧？你觉得怎么交易呢？”
　　姬夜笑着看着朱胖子道。
　　“文明币这东西的价值，还不好衡量，我们就直接以物易物吧。”
　　“两个红水晶换一个赤果或者一瓶的魂液、或两盒魂草。”
　　“至于这治疗宝珠，一枚换两个赤果或者两瓶魂液、或四盒魂草如何？”
　　听到这话，朱胖子将自己的眼睛眯起，笑嘻嘻地对姬夜道。
　　他这般地的开价，自然是因为注意到姬夜刚刚的反应，觉得姬夜是看中了治疗宝珠，而对于红水晶的兴趣不大。
　　这种治疗宝珠，确实十分有用处，可以说能够在必要的时候救下一条人命。
　　而且，红水晶的确能够补血，但是如果说受伤过重的话，单纯的补血无疑是不够的，让伤口的愈合才是第一要务。
　　所以，纵然姬夜买了红水晶，也肯定还得买治疗宝珠。
　　因此，把治疗宝珠的价格开得高一些，而适当地降低红水晶的价格。
　　这才是他在据点之中就与其余的玩家甚，至于原住民中的实权人物，共同商量好的交易策略啊。
　　当然，对于魂草这种迫切需要的东西，朱胖子则是故意地将价格开得较低，显示出自己对此的不在意，这也是属于他在一些网络小说之中，看过的主角成功率百分百的“交易技巧”啊。
　　“赤果与魂液的交换上面没问题。”
　　“不过，一盒魂草换四个红水晶，或者两枚治疗宝珠！”
　　姬夜望着胖子，脸色同样笑容满面。
　　如果是别的人，或许真会被朱胖子给忽悠过去。
　　只是拥有着一对“雕眼”，哪怕朱胖子一对眯眯眼只剩下一条缝隙，姬夜也能够看清楚对方真正迫切想要的是什么。

87、峨嵋派，周姐姐？
　　“姬老弟，你这价也砍得太过狠了吧！”
　　在前往交易大厅的路上，朱胖子神情一脸的颓废。
　　从网络小说中得来的经验完全没起到作用，反而被姬夜看穿了他的虚实。
　　最终，两人达成了“魂草”与“红水晶”一比三的的初步合约。
　　之所以如此是因为姬夜清楚，在整个人族之城中，绝对不仅仅二龙山寨一家拥有治疗灵魂伤势的物品。
　　而且，胖子本身也无法完全做主，所以这个价格，还需要等他去与那名为“卡特琳娜”的红发女人杰进行商量之后才能够完全确定下来。
　　……
　　“这就是交易大厅？”
　　而当两人在几分钟后，到达交易大厅后，发现是一个占地极广，呈现圆形周围全是“包厢”的地方。
　　而在每个包厢房间的门口位置，都能够在看到里面的人准备拿出交易的物品的属性！
　　不过，正如听觉上面是属于“意念”表达一样，在这传承之地，视觉上面的感觉也会因人而异。
　　在姬夜与鲁智深的眼中，这交易大厅依然是属于古代的风格。
　　但是在别的人眼中，或许看到的就是属于科技、修真，甚至魔法的风格！
　　“哇，在这里开包厢竟然也是要文明币，而且最基础也就50文明币。”
　　“否则的话，就只能够自己去找别人的包厢交易，这也太坑了吧！”
　　胖子在仔细地看了看“交易规则”之后，脸上有些肉疼地道。
　　“贵客这边，那一位贵客已经在天字一号包厢之中等你！”
　　而青衣小二则正站在交易厅的门口，见到姬夜之后脸色恭敬地道。
　　“老朱，我在天字一号包厢中等你。”
　　姬夜对着朱胖子笑了笑，随后跟着青衣小二走入了一个看起从颇为豪华的包厢中。
　　“寨主！”
　　不过，进去之后却发现里面坐着的是一个面白无须，甚至脸部有些朦胧的汉子，见到他后站起身称呼道。
　　“在这交易厅中，客人们可以选择遮蔽掉自己的真实面目。”
　　“甚至，也可以选择由服务人员帮忙代为进行交易！”
　　青衣小二口中解释道。
　　显然鲁智深选择了遮掩自己的面貌，估计是被之前朱胖子的反应给弄得有一些不适应。
　　“鲁头领已经把信息发布上去了吧？那么，就开始允许人进入吧！”
　　姬夜倒是没有遮掩面貌的意思。
　　毕竟这里是传承之地，又不是地球，完全没必要特意地遮掩。
　　“一块能够用于炼器的铜精，我想要交换灵乳……”
　　“F-1破片手雷，北熊国出产，品质保证，交换赤果。”
　　“异能觉醒针剂，试试一下吧，有10%的可能性获得异能啊！”
　　“生化病毒炸弹，我们正在研究T病毒，现在购买的话，日后可以优惠升级！”
　　而当二龙山寨据点开放了交易之后，顿时不断有人进入天字一号包厢之中。
　　很显然，能够直接增强实力的资源，对于任何的据点而言。
　　吸引力都很足的。
　　甚至于，包括一些科技类的据点。
　　而拿出来交换的东西，也算是让人大开眼界。
　　不过，大部分科技类的物品，纵然是交易到后之后，要传送回二龙山寨中也会消耗很多的气运。
　　所以，除了一两件感觉用处很大的之外，姬夜都没有同意交易。
　　而在带上来的几种资源，在被交换了大半之时。
　　“嘻，周姐姐，你放心吧，我的人脉可是非常广的！”
　　衣服一黄一绿两个古装女性的身影踏入包厢中，其中黄衣少女年龄大约十六、七岁，声音很是活泼地笑着。
　　“咦，我记得你。你是姬，姬……”
　　而在看到姬夜之后，黄衣少女猛地眼珠子瞪得有一点儿大。
　　“姬夜！”
　　姬夜略微有一些无奈，对着眼前这位“熟人”道。
　　是的，一名熟人。
　　是当初联合事务局召集完成了试炼的“内测玩家”开会之时，在长发的艺术青年冷着脸离场之后，也跟着笑嘻嘻地说自己任务简单，所以离开了的蓬松的爆炸头、嘴里嚼口香糖的少女！
　　甚至，就连这传承之地，少女似乎都不知道从哪里弄到了类似口香糖的东西在嘴里嚼着。
　　“这是我师姐，峨嵋派弟子，姓周哦！”
　　阳城的内测玩家并不多，甚至还有人任务失败了。
　　所以，在见到姬夜之后，口香糖少女显然很高兴，简单地交谈之后。
　　眼神突然带着一些期待之色地，介绍起了身后应该是她据点的“人杰”。
　　“峨眉派？”
　　姬夜不由将目标转向这个被称为“周师姐”的葱绿色衣衫女子。
　　面貌看起十分普通，仔细看略微有些朦胧，显然是如同鲁智深一般隐藏了自身真实面貌。
　　而理论上，一般的人杰因为知名度不高，甚至没有必要隐藏自己身份的！
　　姓周，峨嵋派？
　　峨嵋派在地球文化之中，出处无疑远远不只一处。
　　比如说，地球上传统武术的“峨嵋派”，可是与武当，少林并称为中土武功三大宗，有“一树开五花，五花八叶扶”、“天下武功出峨嵋”的赞誉。
　　而在文学、影视作品之中更是出现过颇多的“峨眉派”。
　　其中最著名的，莫过于在上世纪战争期间，由“还珠楼主”所写下的辉煌巨著《蜀山剑侠传》！
　　在“三战”结束之后联合政府成立，当时为了促进各国的文化融合，选择这一部书做为龙国战争时期文学的代表向全世界进行了推广，从而让这一本“神魔武侠”得到了很好的传播。
　　也因此，大幅度地影响了后续小说的创作。
　　后续的武侠流派之中，金、古、黄等诸位的大师全都受到了这一部小说很大的影响。
　　因此，纵然是武侠小说之中的“峨嵋派”，其顶尖的人物实力也能够达到御气凌空，剑气化形的超凡之境！
　　比如说，金大师所创作的小说《倚天》中的“峨嵋派”，创派祖师郭仙子，为了所爱人踏遍千山万水，却遍寻不见，最后于峨嵋山上心境一朝顿悟，踏入“先天”之境，手持神剑“倚天”削平一座山峰，传下一方道统！
　　所以，无论是哪一个峨嵋派，都拥有不小的潜力！
　　（嗯，所以前面说过，会考的。因为上诉的原因，平行世界的武侠门派是属于‘仙武’的类型，比起我们世界之中的上限要更高。）

88、九阳功
　　“不过，姓周，而且出名的峨嵋派弟子，同样也还有两位的啊。”
　　“并且，理论上，都不应该在蜕凡等级就降临的！”
　　姬夜感到有一些疑惑。
　　因为，姓周而且值得口香糖少女如此自豪的峨嵋派弟子。
　　无非就是《蜀山剑侠传》中的“三英二云”周轻云，与《倚天》之中的后期号称“武功天下第一”峨眉派掌门周芷若两人！
　　但是这两人后期实力都很十分的高，再加上本身人气也全都很高。
　　理论上，目前阶段能够被接引到某个据点中，只能够有一种解释了，那就是通过“降级、降等”降临的！
　　根据他从联合事务局内部得到的信息，一些人杰在“迫切”的情况之下，比如说至亲之人面临着异族生命威胁之时，很可能会选择强行降临到亲人所在的据点之中。
　　不过，这样做的话，却是会受到类似于九叔般的惩罚。
　　一则，很大一部分的记忆，比如说脑袋中更高层次的功法，技能的全都会失去。
　　二则，因为承载降临的“文明之魂”等级不足，会因此影响到自身实力甚至于潜力。
　　因此，这种情况极少出现。
　　但是现在，姬夜估计自己可能是碰上了。
　　“周姐姐，我们交换什么啊？”
　　自我介绍名字为“宁灵”的黄衣少女，望着桌上面二龙山寨出品的资源，语气好奇的对翠衫女子道。
　　“赤果、灵乳、魂液！”
　　被称为“周姐姐”的峨眉弟子开口。
　　“三种全要？”
　　姬夜看着这位一袭绿衫的女子。
　　二龙山寨的三种资源分别强化三种方面的力量，而普通人纵然是人杰都会只侧重一面，也只有本身志向远大的顶级人杰，才会说想要三者共同兼顾。
　　“三种都要的话没问题，你们拿什么交换？”
　　姬夜道。
　　“这个足够了吧！”
　　一本线订着的蓝色封面书籍被扔到了桌子上面。
　　【九阳功】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越
　　说明：峨眉派内功心法，由创派祖师从一门超凡品级的完美武学中参悟而出，能够让修炼出的内力获得阳属性。本书只包含蜕凡级部分，但蕴含写作者的感悟。
　　“果然，是周芷若！”
　　看到这东西，翠衫女子的身份在姬夜心中无疑得到了确定。
　　毕竟，能够直接扔出峨嵋派的内功心法，也唯那位做过峨嵋派掌门的《倚天》“周姐姐”能够做到了。
　　因为，传承之地的功法，并不是能够随便地传授的。
　　据九叔所言，如果说不满足一定条件的话，传授别人功法实际上自己要损失一定的经验甚至功法的进境。
　　而且，还必须得自己对于功法的理解达到一定程度，才能够写出足够被传承之地承认的功法。
　　“可以！”
　　“一枚赤果，一瓶石乳，一瓶魂液如何！”
　　姬夜看着绿衫女子那一张极为普通的脸点头。
　　对于对方隐藏起的真实面貌，姬夜难免会有一些好奇。
　　毕竟，在原著之中这一位可是被描述为“清逸如仙，冰雪出尘、天仙下凡、冷傲遗世”之姿的。
　　此外，姬夜还感觉有点可惜。
　　眼前这一位《倚天》后期的“武林第一高手”所掌握那一门在武侠小说中极为出名的功法，此时很可能因为“降级”而记忆不起了。
　　否则的话，或许能够通过交易得到一门完美级的功法前部啊！
　　“不够！”
　　周芷若摇头。
　　卓越级别的功法本身就极为少见，这一部功法更是蕴含她一部分感悟，二龙山寨拿出的东西，价值还不够交换。
　　“那么就这个，但是其余的需要另外交换，同意？”
　　姬夜拿出了一枚相比于桌子上面的赤果其颜色更加的红，更散发出一股让人闻到之后就神清气爽的“赤果”。
　　【朱果·伪】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：卓越·稀有
　　说明：由赤果树以精华凝聚出的一枚果实，拥有朱果的部分特性，食用之后能够永久免疫一些毒素。
　　在吞噬了“百年血魂藤树结晶”后，赤果树已经发生了晋级，晋级之后除了原本的“赤果”之后，还结出了少量这种等级更高的“伪·朱果”，食用之后能够永久获得一定毒性免疫能力。
　　“可以！”
　　一袭绿衫的周芷若脸色一动，随后点点头。
　　而在与宁灵、周芷若交易之后，二龙山寨的桌子上也没剩下什么东西了。
　　因为在之前，朱胖子已经过来，代表着“卡特琳娜”答应了姬夜之前的条件，把很大一部分资源都拿走了。
　　“对了。姬大哥，我们可以互相加一下好友吗？”
　　而在双方交易完成，一身黄衣的宁灵却是想起了什么，嬉笑着对姬夜说道。
　　“好友？”
　　姬夜脸上一楞。
　　“就是这人族之城的卡喔！
　　“双方通过卡，互相记录一下，只要在人族之城中，就能够获得消耗文明币与对方进行通讯的能力！”
　　“而且，在下次进入人族之城时，也极大可能被分配到同一片区域之中。”
　　宁灵得意地晃了晃手中，一张闪着银色光芒的“卡”！
　　“好！”
　　对于这点姬夜自然没有拒绝的必要。
　　因为，有周芷若这个提前降临的人杰存在，纵然黄衣少女宁灵给人感觉不太靠谱，她们据点在“十族争霸”中获胜的可能性也很大。
　　双方日后完全有继续合作的可能。
　　“哇，和周姐姐一样都是黄金卡诶！”
　　“我的都只是白银卡！”
　　而在看到姬夜的卡后，宁灵眼神顿时带着羡慕地道。
　　就连周芷若，隐藏起的面容都是一动。
　　黄金卡代表的意义，她自然已经解了。
　　尤其是，一个在“天选者”手中拿着的黄金卡！
　　不过，说起来，人族之城中这“黄金、白银、青铜”卡的设置。似乎在有意地塑造出了一种“阶级差”，从而让人产生竞争之心。
　　毕竟，目前没有获得黄金卡的人，不代表后来没有获得黄金卡的能力！
　　“对了！”
　　“姬大哥，我们刚刚还在那边看到个十分好玩的‘气运战场’。”
　　“你们的资源已经交换完了，要不，我们一起去参观一下如何？”
　　而双方加上“好友”之后，宁灵似乎突然又想起了什么事情，脸上嬉笑着对姬夜说道。

89、气运战场
　　“气运战场！”
　　几分钟之后，四个人站在了位于整个三千酒楼最为中心处，一块地面上铺着白玉，周围聚集好些人，中心竖立着一些直通天空的青色石柱，而且浮动着大量代表着人族气运之力的明黄光芒的圆形建筑边缘。
　　“此地，缘何如此命名？”
　　依然保持一幅白面无须样子的鲁智深，语气很是疑惑。
　　“气运战场，顾名思义，自然是以‘气运’做为争夺目标的战斗之地。”
　　“不过，严格来说，除了‘战场’功能之外，它设立的目的之一，也是促进不同的人族文明之间交流。”
　　一个清澈得如同空山之泉响，让人不自觉思索容貌的声音传入姬夜耳中。
　　回头望去，一名身形修长，穿着长度拖曳到地面、却是纤尘不染的衣裙，面容说不上倾国倾城，却有种近仙般气质的紫衣女子走了过来。
　　“掌柜！”
　　跟在姬夜与鲁智深身后的青衣小二，见到这名紫衣女子后，立刻行礼。
　　随后通过他的介绍，几人也知道这名女子的身份，是三千酒楼的一名“掌柜”！
　　三千酒楼，最高等级就是之前小二说的“老板”，当然，古风点或许也可以称之为“楼主”。
　　其次，就是一些管理不同酒楼投影的“掌柜”了。
　　“老板说此处有两位贵客，却不想竟然是三位。之前，玉珑却是有一些怠慢了！”
　　气质近仙的紫衣女掌柜展颜一笑，口中说道。
　　虽然因此给人感觉仿佛云端仙子跌落到人间，使得周围暗中注视的一些阳城玩家有些遗憾。
　　但对于姬夜几人来说，却更加真实。
　　“掌柜姐姐，你好漂亮啊！”
　　“你刚刚说这‘气运战场’能够促进人族文明交流，是什么意思啊？”
　　宁灵的口中十分甜道，脸上笑嘻嘻。
　　“因为，气运战场与一般意义的战场不同。”
　　“所谓的战场，实际上是一个个以气运之力构造成的‘小世界’。”
　　“而每个战场世界的背景，则是都是由交战的各方文明本身的气运之力互相之间交融、角逐、构造而成。”
　　“因此，在这些战场世界之中，能够让来自不同文明的人族，互相了解到对方文明中的英雄人物、重大事迹……”
　　自称名为“玉珑”解释道。
　　“文明之中的英雄人物，是他们的真身吗？”
　　而听到这里，姬夜脸色一动。
　　如果真是这样的话，那么岂不可以提前与一些著名的人杰打好关系了？
　　“只是以气运之力凝聚出其形与意的‘投影’而已，并非他们的真身所在。不过，却也有拥有本人的一些能力，甚至于在有些情况之下，或许比起本人的实力更加强大。”
　　紫衣女掌柜“玉珑”摇摇头。
　　“既然冠以‘战场’之名，那么肯定会有胜负、还有损失与奖赏吧？”
　　姬夜开口道。
　　“贵客果然心思敏锐！”
　　“不错，进入这‘气运战场’之后。一旦死亡的话，就得离开人族之城，除非重新获得资格才能够进入，带入进去全部物品也会都归胜利者所有。更重要的是，失败者本身的据点甚至于文明的气运之力，将会流向胜利者一方。”
　　紫衣女掌柜解释道。
　　“明白了，意思是说，这是我们与异族互相争夺气运之力的战场！”
　　宁灵瞪着大眼睛，恍然地道。
　　“严格来说，不是同异族，而主要是人族内部之间！”
　　然而，紫衣女掌柜的话，却是让几人都是一楞。
　　“人族内部之间？人族之城的建立，不主要是为了统合分配人族资源，让人族更加合理发展吗？这种互相间的战斗，岂不会削掉人族的战斗力？”
　　姬夜不解地问。
　　“一者，任何一个种族内部都不可避免存在竞争甚至仇恨，有一个渠道能够让双方战斗，远比起强行地限制更好。”
　　“二者，种族之间的内战造成的气运流失并不严重，远不如输在异族的手中。”
　　“三者，其实这‘气运战场’就如‘文明币’一样，并不是完全某一种族控制，有其运转规则。”
　　“内部之间的竞争，也是属于一种角逐，当经过了一些选拔之后，自然就在气运战场之上碰到异族了。”
　　“到时候获胜，所夺取的就是属于异族那些最为有潜力的据点气运了，也是属于真正的各族之间，最具有潜力成员的对抗！”
　　紫衣女掌柜解释道。
　　“原来如此！”
　　几人点头。
　　不过，姬夜其实知道，“人族之城”肯定也是支持这种“内部竞争”的。
　　因为，在与异族的竞争之中，一部分人族据点最终肯定是会输掉的。
　　与其说让这一部分的气运外流，便宜了别的种族。
　　不如说把相对较弱据点的气运、还有其中的一些资源，尽量转移到更加有潜力的人族据点之中去！
　　至于哪一个据点更加地有“潜力”？
　　那么，自然就是看他们这些代表着所属的人族文明进入“气运战场”中的天选者与人杰了决定了。
　　获得胜利者，当然就更潜力，而且更有实质好处。
　　因为，对于据点而言，一旦获得了更多的气运之力，就能够更快速地晋级，在“十族争霸”中超过异族！
　　而对于个人而言，则能够获得大量的优秀的武器、资源。
　　从某种意义上讲，杀“玩家”与杀“怪”，获得的收益其实是有差距的！
　　而对于失败者，也不算是太过残酷。
　　因为进入“人族之城”的是属于由据点的气运之力转化而成的躯体，真身其实还有据点之中，因此也不至于会真的死亡，有卷土重来的可能性！
　　“对了，还有一个好处，就是里面的时间流速与外面并不相同，纵然在里面过去数月，外面也可能只过去半天的时间。”
　　“这类似于以经验进行修炼，但是却比起经验更加地有用处，因为在‘气运战场’之中，存在许多人族文明之中的传奇，甚至神话级人杰的投影，纵然他们实力与境界或许不如真身那般的强大，但如果能够获得其指点一、二的话，也绝对是可遇不可求之事！”
　　紫衣女掌柜用空灵的声音道。
　　“尤其是据我所知，还有可能性从中这些人杰身上获得一些特殊物品，从而让你们的据点成为日后他们降临时的选择之一！”

90、气运种子
　　“啊，竟然还能这样吗？”
　　“周姐姐，你不是一直有些愁，降临到我们据点之后，无法再见到你师父、师姐她们了吗？”
　　“我们就进这气运战场获得‘信物’，说不定就能够把她们接到我们据点之中了呢！”
　　宁灵听到这里，眼神大亮，朝着旁边的周芷若道。
　　“请问，是否有办法，让这‘气运战场’直接生成与自己出身相关联的背景？”
　　隐藏起真实面貌的周芷若却是略微思考之后，开口问道。
　　“这个……几乎不可能，因为任何一个‘战场世界’在形成的过程中，都涉及到两方甚至多方文明的气运的角力。而一旦给予你自身所出身的背景，那么一方无疑能够获得不小的优势，会被另外一方阻止与篡改。因此，甚至反而可能会出现一些与你们自身认知并不相符的背景，不过高人气人物因为投影的缘故，性情倒一般不会改变……”
　　紫衣女掌柜摇摇头。
　　“嗯，除非……”
　　不过，突然她似乎想起了什么，欲言又止。
　　“除非什么？”
　　宁灵瞪着大眼睛，有些好奇地追问。
　　“除非，进入‘气运战场’的是一些成为某个人族文明气运所选定的‘种子’的人。或许，自己一方的气运之力，会对于他们更加的厚待一些，会尽量争取给他们提供一个自己比较熟悉的世界背景，甚至于安排一些强大的人杰帮助其获胜。”
　　紫衣女掌柜口中说道。
　　“气运种子？”
　　周芷若的眉头微皱，口中轻声念叨。
　　“啊，那岂不是不公平吗！”
　　而宁灵则是瞪直了眼睛。
　　“真正的公平，在任何地方都不存在！”
　　紫衣女掌柜摇摇头。
　　“在任何一个世界、位面，都难免有着所谓的‘气运之子’、‘天命之人’存在。他们或许根本不需要努力，就能够获得别人奋斗一生都得不到的东西……而在传承之地中，这些气运种子，则是根据某些原则选出的，其实相对来说已经是看能力的了。”
　　“更何况也不能够说完全不公平，当处于背景有利于自己的情况之下。那么，他的对手肯定会在另外一方面比起他获得优势，比如说同阵营的人数，或者提前获得入场的资格等等……”
　　“总体而言，气运战场遵循交战各方平衡的原则。但是，真正的强者，终归更容易胜出！”
　　而她的话，无疑让鲁智深与周芷若，都露出了赞同之色。
　　“啊，我只是白银卡，肯定不可能是地球母亲的‘气运之子’咯！”
　　宁灵语气轻微有一些失落道。
　　“对了，玉姐姐，这气运战场有没有组队的选项啊？”
　　不过随即，一对大眼睛又转了两圈，似乎想到了什么，脸上又充满期待地问名为“玉珑”的紫衣女掌柜。
　　“有！”
　　“同一据点的人，如果说同时的进入，很大机率会被分配到同一个‘气运战场’之中。而来自不同的据点的人，如果本身有一定的关联，在同时进入的情况下，也有可能被分配入同一处战场之中。”
　　“如果完全不在两者之列，据说也有一些从气运战场之中获得的物品，可以让人完成‘组队’！”
　　紫衣掌柜气质如仙，但是因为人族之城中交流是属于“意会”。
　　所以，对于“组队”这个地球词，却是完全能够听懂。
　　“不过，人数太多未必是好事。”
　　“因为，当一个据点很大一部分人都进入同一个‘气运战场”，不仅仅会削弱据点本身的防御能力。一旦失败的话，那么损失可能会难以承受！”
　　“而且，人数越多，进入‘气运战场’需要缴纳的文明币也就越多。”
　　不错，就如同登陆人族之城一样，进入‘气运战场’，也需要根据携带的物品多少，缴纳一定的“文明币”！
　　这些文明币，一部分用于支持气运战场的运转，另外一部分则会用于奖励。
　　理论上，实力足够者倒能够把这部分“文明币”赚回来。
　　此外，如果说有人带入了过于强大的物品，那么出于平衡，他的对手很可能就会得到某些方面，比如战场背景的增强，而且达成胜利的条件也更加地苛刻。
　　此外还需要承担一旦失败，物品归胜利者所有的风险！
　　“所以，建议多余的物品可以直接地传回据点之中。”
　　“如果准备从气运战场之中出来后还使用的话，也可以放到贵客你们在三千酒楼据点的专属房间之中。纵然失败回到据点之后，也可以通过消耗气运之力传送回去！”
　　“当然，我相信以几位贵客的能力，肯定是不会失败的，定然是获胜的一方。”
　　紫衣女掌柜脸上微笑地道。
　　“鲁头领，你意下如何？”
　　姬夜看向旁边的“白面无须”鲁智深。
　　“凭寨主做主！”
　　鲁智深回答道。
　　不过，眼神之中明显有些感兴趣。
　　虽然他并不是一个好战之人，但是去见识一下别的人族文明的强者，无疑也是一件极为有意义的事。
　　至于“失败”？
　　完美级别的人杰，怎么可能说会没有自信。
　　“那好，我们先把东西传回一部去，再选择一些进入气运战场！”
　　……
　　【“你携带了：黑蛇剑、图腾狼皮、《九阳功》、红水晶、治疗宝珠……进入‘气运战场’总共需要缴纳文明币：505！”】
　　站在光柱的前面，姬夜脑袋中浮现出提示信息。
　　他不仅仅带上了两件武器，也带上了刚刚从周芷若手中交易获得的《九阳功》。
　　只因为，紫衣女掌柜说了在“气运战场”之中时间流速不同。
　　所以，他想要验证下某个想法，何况因为“武功秘籍”不属于能够直接增强战斗力的道具，所以，带进去所花费的文明币并不多，以他的功勋完全足够转化！
　　相比之下，真正花费文明币最多的除了‘狼图腾’之外，反而是他本身三项属性都达到“蜕凡三阶”的躯体了。
　　是的，连身体、精神、灵魂之力都要收钱。
　　所以，专门修炼炼体类的功法，然后只穿内裤进入来“捡便宜”的想法，就乖乖扔掉吧。
　　“姬大哥，等一等！”
　　不过，就在姬夜与鲁智深身体旁边双双浮现出黄金卡缴纳了文明币提步欲要进入之时，一个声音响起。
　　“嘻嘻，姬大哥，我们两个据点一起进吧，没准可以分到一个战场之中呢。”
　　一路小跑过来的宁灵眨着大眼睛，一如既往笑嘻嘻的。

91、狼群，寺庙！
　　“嗷呜！”
　　当姬夜身形踏入由直通天空的青色圆柱围起的区域中之后，视野中开始充满了明黄色的人族气运之力。
　　而当朝着里面继续走动，明黄色开始消退，视野逐渐地转化成为一片时间处于夜晚的黑色森林，一轮明亮的圆月当空，耳中更隐约地听见了狼嚎之声！
　　西方，狼人，魔幻，黑夜传说？
　　姬夜脑中，不由浮现出了几个名词。
　　“嗯，寨主，只有我们两人。看样子，刚才那位黄衣姑娘的想法失算了！”
　　鲁智深的声音在他的旁边响起。
　　进入了气运战场之后，他身上的伪装已经消失掉，恢复了原本的高大个子，手上提着的百斤重寒铁禅杖，如同金刚降世，罗汉重生。
　　“鲁头领慧眼如炬……”
　　姬夜笑笑道。
　　周芷若且不多说，做为一名“降级”接引的人杰，因为丢失掉部分记忆，性格上面，或许不像她日后接掌峨嵋掌门之后那么的极端。
　　但是宁灵这位出身于信息爆炸化的现代社会，在联合事务局会议上初始见面之时，更是一幅“非主流”爆炸头的口香糖少女。
　　真的，会有她表现出那么的“单纯”？
　　这样的人，或许在第二批玩家中会出现。
　　但是，在第一批而且还是通过试炼的“内测玩家”中，比例估计比起彩色的大熊猫还要少吧。
　　而且，非主流少女的“演技”无疑有些不过关，连鲁智深这种远不如武松细的人都能够看得出她的心思，比起“专业人士”的许雪差了不少！
　　不过，从实际情况上考虑。
　　姬夜心中，倒是并不排斥与她们分配在同一处战场上。
　　一者因为“周芷若”毕竟是“黄金卡”拥有者，按照酒楼老板对于“黄金卡”的重视，整个阳城的据点之中，这一次来的人里估计也没几张黄金卡拥有者，至于非主流少女能够获得白银卡，说明其实力不会弱，也不会成为拖油瓶。
　　与她们两人“组队”，总比起进入战场之后，发现队友是两名“青铜”强吧！
　　最重要的是，他此次进入“气运战场”一个重要目的是掌握《九阳功》。
　　虽然，这一本以“秘籍”形式存在的技能，其中蕴含着周芷若的感悟。
　　但是，终归只是感悟，肯定不如说比起亲眼参考这位前期峨嵋派精英弟子，后期甚至是峨嵋掌门人的女子亲自在战斗之中展示来得体悟透彻。
　　更何况，这位他在传承之地遇到的第一位“武侠”人杰用的武器还是剑，如果能够有机会与其“切磋”几天，应该能够对于他形成自己的“剑道”有不小的帮助！
　　“嗷呜！”
　　相比之下，眼前这狼声不断起伏的丛林，如果说真是属于一个“西方魔幻世界”的话。
　　那么，可能除了通过战斗获得“气运”与“装备”之外，对于别的方面的提升就要打折扣了。
　　“嗯，寨主，狼声在靠近！”
　　鲁智深的神情一动，口中道。
　　在两人的周围的丛林之中，此时出现好些的绿色光点，迅速朝着他们的位置靠近。
　　“哗啦啦！”
　　而后，伴随着周围丛林的一阵响动，足足十多头站立达到半人高度，体型壮硕的灰狼，眼睛冒着绿光围住了两人。
　　“这些狼似乎只是普通的灰狼，但是，体型怎么会如此之大？”
　　在丛林之中，被十几头狼给围住，普通人心中肯定充满绝望，但姬夜与鲁智深自然不会畏惧。
　　只是，这些狼从外表上看，确实只是地球上十分普通的灰狼。
　　但是体型却是超过地球上的狼不少，接近于昔日铁背苍狼之中的六阶“壮狼”了！
　　“真的是西方魔幻世界吗？”
　　姬夜皱起了眉头，这绝对不是他这一次进入想要的气运世界。
　　“嗷呜！”
　　而此时，狼群已经有些按捺不住，数头眼睛冒绿光的大灰狼试图冲向两人！
　　“趴下！”
　　姬夜，额头上面的银色狼王印记，在圆月之下浮现而出。
　　顿时，十几头眼睛冒着绿光的大灰狼，全都吓得退步，虽然没有像是据点周围那些铁背苍狼一般地立刻趴在地上。
　　但是，显然神情之中，带着一些畏惧。
　　“狼王印记有效，可能并不是魔幻世界！”
　　姬夜的眼神一亮。
　　“狼王印记”是属于铁背苍狼一族的。
　　虽然，描述中说其余的狼族会承认身份，但是这种类型的东西，理论上应该只作用于东方的神话类的世界之中吧？
　　真是西方传说中的“狼人”所变成的狼，或者由其豢养的狼群的话，反应应该不会这么的大。
　　“嗷呜！”
　　不过，其中一头特别高大，应该是属于狼群头狼的存在，却是踌躇了一阵后，突然裂开了嘴巴露出了白色獠牙。
　　一对在月光下发绿的眼睛盯着姬夜低声吼上一声，四只爪子在地面上刨动，做出了一幅将要攻击的姿态！
　　“寨主……”
　　鲁智深铜铃眼一瞪，手中的百斤寒铁禅杖就要举起！
　　“鲁头领，不用出手！”
　　姬夜制止了他。
　　只因为他明白这个“头狼”的意思，他虽然拥有“狼王印记”，但是并不是灰狼一族。
　　因此，这头狼王要挑战他，除非他能够胜出，否则的话……
　　“嗷呜！”
　　嗯，显然“否则”后面的话，根本没有任何意义，这一群灰狼虽然体型异常高大，但是纵然是狼王的等级也不过凡级六阶。
　　转眼之间，却是在被揍得脑袋上一对眼圈发黑变成“二哈”后，直接地选择了倒趴在地上，露出了最柔软的肚皮。
　　“以狼群开路，我们跟着走吧！”
　　在进入“气运战场”之后，立刻就收服了一群大型灰狼，这让姬夜心中，都有一些怀疑，自己是不是就是紫衣女掌柜口中所说的“气运种子”？
　　不过，当前最重要的还是探查清楚这个“气运战场”的背景，于是姬夜直接以“狼王印记”驱使着狼群护卫，并且派出了几头大灰狼在前面探路！
　　就这样，在这一片丛林之中走了数分钟后，却是又碰上新的情况。
　　“嗷、嗷、嗷……”
　　前面的探路的狼，却是突然之间停止不前，口中连续地叫着。
　　“嗷呜！”
　　纵然姬夜身边，那一头脑袋被揍成了二哈的头狼连声催促，几头探路的狼却依然不再往前走。
　　而做为一个人族，姬夜虽然掌握了“狼王印记”能够命令这些灰狼，却肯定没有办法说听懂这些“狼语”的！
　　“寨主，我前去看一下吧！”
　　鲁智深说上一声，提着寒铁禅杖一路扫开遮蔽视野的茂密树林，走了过去。
　　“咦！寨主，这里有一个寺庙，不过好像已经废弃了？”
　　随后，声音带着有一些惊疑的道。
　　这无疑完全地证实了这并不是一个魔幻世界。
　　“废弃的寺庙？看得到寺庙的名字吗？”
　　不过，当听到废弃寺庙，再结合狼群，姬夜脑之中猛地想起了什么口中追问。
　　“这里有一块碑……好像是，兰若寺！”

92、兰若寺
　　“兰若寺……没想到，竟然会碰上这个背景。”
　　姬夜站在上面生长着藤蔓，覆盖着不少灰尘的“兰若寺”石碑面前，口中轻声说道。
　　这显然不是他一开始想的陌生气运世界。
　　甚至可以说，对于大部分龙国人而言，这个世界的背景都是十分熟悉。
　　宁采臣、燕赤霞、聂小倩！
　　不过，这似乎不是以二龙山寨现在的实力，说应该来的气运世界啊？
　　虽然不能够绝对的肯定，但是从这些灰狼还有兰若寺的样式看，这个“气运战场”应该是以《倩女幽魂》电影，而不是聊斋原著中的《小倩》篇章为原型生成的。
　　也意味着，这个气运世界中存在着树妖姥姥与黑山老妖这种“千年妖物”。
　　纵然在许多小说之中，上千年的妖精，大部分情况下也还是干不过一个修炼了几十年的老道士。
　　尤其是，这两只的原形还一个是棵树，一个是座山，都是属于修炼起十分缓慢的那种。
　　但是千年的时间所积累下来的妖力，估计即使不达到“超凡”，也至少有个蜕凡八、九阶吧？
　　而他目前，即使是算上以经验值修炼的时间，也最多相当于炼了几年，双方的差距怕是有一些过大。
　　所以，唯一解释应该是按照紫衣掌柜的话来说，出现在气运战场的只是投影，实力比起原本有所降低了。
　　纵然是树妖姥姥与黑山老妖这种千年BOSS，应该也不会太过变态。
　　而且，很大可能性，在眼前这座废弃的寺庙里面，还有着一位属于自己阵营的“人杰”存在。
　　只要心中不大意，对于两人来说应该不至于有什么危险。
　　“鲁头领，看来我们今天晚上，应该不用露宿了！”
　　所以，面对这大名鼎鼎的“兰若寺”，姬夜倒也没有说怎么畏惧，甚至于脸上对着鲁智深说了一句。
　　“你们可以走了，不过这几天就呆在附近，不许离我太远！”
　　而明白身后这些灰狼，估计是畏惧寺里的妖气，所以让“二哈”将狼群带离兰若寺门口之后，姬夜就手中提着黑蛇剑与鲁智深一起进入了兰若寺。
　　【“进入兰若寺，获得本方阵营主要任务：击杀敌方阵营冥将‘黑山’！”】
　　而当两人跨入乱石倾倒在地的寺门瞬间，一条信息顿时浮现于脑。
　　“嗯，冥将，黑山！
　　“不应该是黑山老妖吗？”
　　姬夜一楞。
　　随后，脑袋中却是浮现出了关于这位“黑山”的信息。
　　黑山，昔日南阳国一员猛将，一身武艺极为高超，曾率三百亲卫，大破西漠国五千披甲锐士！
　　南阳国？
　　西漠国？
　　毫无疑问，这绝对不是属于《倩女幽魂》中的地名。
　　嗯，因为确定了背景而有些激动，一时间姬夜倒是忘记了这是属于两个、甚至可以两个以上的人族文明气运“融合”形成的“气运战场”世界，并不是纯粹的《倩女幽魂》世界。
　　因此，在这个世界之中的事务，倒不能够完全以地球的电影看待。
　　比如说，原本把宁采臣追入兰若寺的是三头“伸着舌头”，摇着尾巴叫声“汪汪”的狼，但是刚刚他们所碰到的，却是十几头普通人根本无法战胜得过的巨狼。
　　这很可能本身是属于对方阵营的“气运之力”所设置的一道“陷阱”。
　　如果是实力比较普通的玩家，碰到这情况，可能一开场就已经被狼群给淘汰掉了！
　　只是对方气运之力却没想到自己竟然拥有“狼王印记”，因此这被特意强化后的狼群，却是成了一块送上门的“厚礼”！
　　当然，这只是姬夜单方面的猜测，目前还难以验证。
　　不过，姬夜估计，这种双方气运之力的“交锋”，应该在整个战场开启之前就已经完成了。
　　不太可能说，直接地干预到双方的竞争！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而当两人转过了一段半倒塌的寺庙围墙之后。
　　首先入眼的，却是一个正在月色之下练剑的人影！
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　由一只布满常年练武形成的老茧的手，所握着的类似以黄铜材质打造的剑，相比于普通的长剑显得有些过于的宽大。
　　但是，在这个人影手中挥动之时，灵活度上却是远超普通的剑！
　　因为，伴随着黄铜剑的挥动，整整数丈的空地上面树叶，全都被剑舞动时所产生的劲风带起飞上了天空。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而在人影高速地移动，并且黄铜长剑不断地挥动之中，这些飞在空中，理论上应该足足数千片的树叶，竟然连一片都没有重新落回地面！
　　“好高明的剑法！”
　　鲁智深脸上之中带着吃惊。
　　“确实高明，要做到这点，力量与技巧缺一不可。不过燕赤霞作为道士，怎么会有如此精妙的剑法？”
　　姬夜点点头。
　　不需要多言，在这兰若寺之中，还敢在这大夜晚的情况之下舞剑的，也唯有这一位真身理论实力极可能达到“超凡”境界的人杰了。
　　“对了，好像确实该是如此。”
　　回想起《倩女幽魂》的剧情，姬夜倒是明白了燕赤霞的剑法为何如此惊人。
　　在《倩女幽魂》之中，燕赤霞绝对是属于多才多艺的代表。
　　一者曾为名震二十六省的辣手判官，二者有一手能够击败千年老妖的道术，三者剑法更是颇有背景。
　　在宁采臣第一次到兰若寺之时，燕赤霞已经连续七年击败为了争夺“天下第一剑”的名头，而追着他比剑的剑客，而且还教育了对方一番关于剑法的道理。
　　也就是说，他很可能是属于这个世界之中的“剑法第一”的人，而且还是连续霸占了七年这个第一宝座。
　　“我完全可以在这里向燕赤霞请教剑术，绝对是比起周芷若更好的选择！”
　　姬夜心中产生了一个念头。
　　即使燕赤霞的实力等级有所降低，但是对于剑法的领悟绝对不会说降低太多，就从眼前的场景就能看出。
　　而且，他的剑法是走的与人战斗与杀妖、鬼并重的道路，对于姬夜自己来说，绝对是十分适合。
　　更不要说，他掌握的，还不只“凡俗”的剑术。
　　“嗡！”
　　而此时，燕赤霞剑已经练到最后，手中的黄铜宝剑却是猛的脱手而出，直冲天空。
　　而满天的落叶，更是被带动而起，在月光映照之下如同一条叶龙腾空，甚至于在空中环转一圈。
　　“飞剑之术？”
　　而见此情景，鲁智深更是神情一凛，不由脱口而出。
　　因为武松手臂是被包道乙的混元飞剑所伤，所以他对这道家飞剑之术自然记忆颇为深刻。
　　“什么人？”
　　而这时候，正在练剑的燕赤霞猛地一动，空中的黄铜宝剑飞回手中。
　　满天落叶纷纷挥洒中，一张与鲁智深同样长着大胡子的脸上，两道锐利的目光朝着两人的位置看过来。

93、燕赤霞
　　“我们是旅客，行至此地天黑了，进来歇息一宿！”
　　姬夜口中说道。
　　这种理由很烂，但是无疑也很万金油。
　　毕竟只是临时的战场世界，没必要真编一个没有破绽的出身与来历。
　　“一个和尚，一个剑客！”
　　“看你们这样子，应该都有着武艺在身。”
　　“但是，奉劝一句，你们还是最好不要在此地过夜。这兰若寺周围，可不是那么的干净！”
　　不过，显然燕赤霞也没有追根究底的意思，而是略微皱眉后朝着两人说道。
　　按照电影剧情，燕赤霞现在住在这兰若寺中，主要是为了躲避那名一直找他比剑，想要争夺“天下第一剑’名号的剑客，倒不是专门来针对树妖姥姥。
　　两者，目前关系可以说是井水不犯河水，只要对方杀的是一些经不住色诱的坏人，那么燕赤霞也懒得管对方。
　　“多谢前辈指点。”
　　“不过，我们两都是胆大之辈，倒是不怕什么魑魅魍魉！”
　　姬夜笑笑道。
　　这句话绝对没夸张，有“图腾狼皮”这一件超凡力量的宝物在身，普通的鬼物对于他而言只是送经验。
　　“对了，敢问前辈名讳？”
　　这一句，当然是明知故问了。
　　只因为，在对方停下了动作之后，他已经直接地感知到了这位有着不逊色于鲁智深的大胡子的人的属性。
　　【燕赤霞（立场：友方）】
　　等级：蜕凡四阶
　　品级：统领
　　说明：法术修为精深，剑术超群的高人。本是名震关东广西二十六省的辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，也为避开江湖恩怨，暂时隐居于兰若寺中。
　　结合之前获得了敌对阵营的“黑山”的信息。
　　姬夜大致明白了之前紫衣女掌柜所说的，能够增强“不同人族文明互相间了解”的含义。
　　在这“气运战场”之中，完成了一些隐藏着的条件，就会获得一些信息，信息中所涉及到的，将会是整个“气运战场”世界的情报。
　　比如说敌我双方阵营“人杰”的实力与出身，自己阵营的人员总数量……
　　甚至于伴随着战场时间流逝，就连竞争双方人员的位置信息，也会逐渐地被对方获得。
　　这无疑意味着，如果说一方的人员大部分都被击杀，剩下的一、两个想要凭借轻功，隐身衣等躲藏起来拖延到“气运战场”结束，几乎是不可能的！
　　当然，双方约定互相不动手，就在这个时间流速更加快的“气运战场”之中安然修炼这种情况，倒是可能出现。
　　不过，“气运战场”之中生成的阵营人物，终归不可说完全遵循玩家的意愿。
　　最终，几乎一样会导致双方战斗的爆发！
　　“我姓燕，至于名字就懒提了。”
　　燕赤霞提着剑往屋里走去，不过走了两步，又转头望着姬夜。
　　“看你长得眉清目秀，有一些像是年轻时候的我。奉劝一句，晚上的时候，多留个心眼，不要鬼迷心窍！”
　　燕赤霞心中感觉有一些奇怪。
　　往日的时候，面对这些自认胆大想要留宿兰若寺的人，他最多说劝谏一次，对方还坚持的话他就懒得理会了。
　　但是，今天面对这两人，尤其是这一个手中提着长剑的年轻人，却是忍不住多说了两句。
　　“难道，真是因为他长得像年轻时的我……”
　　在转头走进自己的禅房之时，燕赤霞口中还有些疑惑地小声念叨。
　　“……”
　　姬夜站在空地上，神情略微呆滞。
　　理论上，被一名颇有名气的人杰所夸赞，这应该是一种值得自豪的事。
　　拜托，燕大侠，你那一幅大络腮胡，小眼睛，宽嘴唇，光额头的样子，怎么看似乎也与眉清目秀沾不上任何边呐！
　　“鲁头领，我们分开选择房间。晚上的时候，留意一下。”
　　知道燕赤霞生性好开玩笑，所以姬夜倒也只能够摇摇头。
　　随后，对着鲁智深道！
　　“好！”
　　鲁智深点头。
　　关于兰若寺的情况，在进入之前姬夜已经告诉他了。
　　在寺里住进了两个大活人的情况下，千年树妖肯定会派出手下过来勾引。
　　而对于姬夜来说，这自然求之不得……咳！
　　别误会，之所以分开，是因为姬夜树妖姥姥的“阵营”立场比较感兴趣，借此获得她到底是哪一方的情报。
　　那么，明天的时候，也好直接行动。
　　而如果说他与鲁智深两个住在一个屋里的话，以他们两人的实力，对方很可能会因此忌惮不来了。
　　那么，无疑是浪费了一个了解情报的机会！
　　嗯，就是这样。
　　……
　　“哗啦！”
　　禅房的门被打开，姬夜从随身携带的包袱之中取出一枚白色的珠子放到墙壁上。
　　顿时，整个房间都变得较为明亮，这一枚类似于“夜明珠”的物品，实际上是从一个科技型据点之中所交换得到的微型太阳能灯。
　　“啪！”
　　随后，姬夜又再次取出了一样东西，一枚拳头大小的红色水晶。
　　【红水晶】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：精良
　　说明：蕴含着特殊蜕凡级人造血液的水晶器物。
　　出自于朱胖子所在游戏型据点的这个红水晶，能够长久地保持着里面人造血液的蜕凡之力。
　　而既然是在倩女幽魂的世界之中，那么这本身只是用于必要时补血的“红水晶”无疑就有了额外的用处。
　　那就是，画符！
　　既然，自己这一方最强的燕赤霞的实力也只是蜕凡四阶。
　　那么，理论上对方最强大的“黑山”实力应该也最多不过蜕凡五阶。
　　这样的实力，以姬夜和鲁智深的根基而言或许单人对上敌不过，但是两人齐上的话，却是未必说没有胜算。
　　只不过，从情报之中看对方的出身是名“将军”，那么其手下很可能像是电影中的“黑山老妖”一般拥有一定数量的“冥兵”。
　　即使这些士兵等级不算高，但是如果说结成“战阵”的话，纵然蜕凡级强者，也难以硬闯的。
　　这时候，传自于九叔的符法，无疑成为了最佳的攻伐选择！
　　“啪！”
　　以手指沾上一些蜕凡级的人造血液，姬夜凝神片刻。
　　迅速地伸出手，转眼间就在另外一只手的掌心中，成功地绘制出了一道“驱邪符”。
　　“嗯？”
　　而就在在符成的一刻，姬夜的神情突然一动。
　　紧跟着头也不回，画着符的手掌一挥，就朝着自己的身体后面拍了过去。
　　“嗡！”
　　他的掌心之中由人造蜕凡级血液画的符文，猛地浮现了强烈的红光。
　　“轰！”
　　随即，一个黑色的人影如同被重锤给砸中一般直接飞了出去，撞到了房间的墙壁上面，随后又反弹摔落回地上，抽搐了一下后就不再动弹！
　　姬夜把“驱邪符”练习到了何种境界，威力如此地惊人？
　　事实上，在解决掉“魂族”之后，姬夜就没怎么投入经验在符道之上。
　　到如今这“驱邪符”，也只是接近小成而已。
　　之所以威力如此，只因为被击飞出去，是一个全身上下呈现枯干，脑袋上面顶着少量头发的枯尸。
　　在电影之中，被千年树妖所杀掉的人，都变成了这种枯尸被藏在房间的阁楼上面，宁采臣关门之时，因为被门叮伤了手指冒血，从而将这此枯尸吸引而动。
　　只是因为一系列的主角光环加身，因此却是没有中招。
　　姬夜倒是没有流血，不过“蜕凡级人造鲜血”的吸引力无疑更加的高。
　　而他也没有主角光环，但是连魂族统领都斩杀过，不过几具干尸，自然是没有任何地悬念。
　　“嗯，有打斗声！”
　　姬夜对面的屋子之中，盘坐在榻上修炼着燕赤霞，在听到第一声响动之后，猛地睁开了眼睛，随即起身拿起了旁边的黄铜宝剑！
　　虽然，他口中说着与千年两不相犯。
　　但其实面冷心热，碰到这种眼皮子底下的情况，又岂能容忍邪魔作祟！
　　“轰、轰、轰……”
　　不过，当他打开了窗户之时。
　　却发现对面屋里里姬夜同样也打开了窗户，随后，将一些被净化之后的枯尸躯体远远扔了出去。
　　“咦，看来倒是小瞧这个后辈了！”
　　“这些枯尸虽然算不上什么真正的难以对付之物，但是纵然是武学有成之人看到后也难免胆战心惊，惊慌失措。果然，很有我年轻之时的风范……”
　　看到姬夜还隔着窗户，对着他笑着拱了拱手，燕赤霞不由有些意外，再度“自恋”地说了一句。
　　“叮、叮、叮……”
　　而这时候，却又有一阵悠扬的琴音，如同清泉流响在这大夜晚上传入了兰若寺之中。

94、聂小倩
　　湖水如镜，倒映着月色。
　　古木雕花，亭台水榭之中，香炉袅袅，琴音悠悠。
　　一把墨黑色的松漆古琴，在一个穿着一尘不染白衣的丽人的纤纤玉指之下，发出了让天空月光都仿佛变得有一并朦胧的声音。
　　一阵湖风吹过，拂动其长至腰间的黑色发丝，遮住了半边脸颊，却是让月色之下剩下半边脸的容貌更加让人心醉。
　　此时此景此人，也只能引用之前那位“三千酒楼”的紫衣女掌柜的行容词。
　　气质近仙！
　　只不过前者是降临人世间的仙，而后者或许该说是“鬼仙”。
　　因为在这一股洁白的仙气之明显隐藏着无奈与幽怨！
　　“公子，你站在那里已经听了许久了，不准备进亭子里来一坐吗？”
　　白衣女子樱口轻启，声音之悦耳竟然比起琴声都更加好听，语气中却是带着一些埋怨之意。
　　聂小倩不能够不埋怨啊。
　　以前的情况之下，正常男人在被她的琴音所吸引走过来后，看清她的面貌几乎都会忍不住扑过来。
　　然而，这一个姥姥让她过来勾引的青衣男子，却是就站在湖边一步都不往前，足足保持这幅样子，听她弹奏了将近一个时辰了。
　　要知道，弹琴也是十分伤人手指的，纵然她是魂体并不会因此留下伤疤，但是以魂体弹奏琴其实比起活人还更加消耗力量的。
　　“呃，抱歉！”
　　姬夜的脸色一僵，似乎从某种状态中回过神。
　　聂小倩本身是属于官宦之女，所以这一手琴艺绝对是十分出色的。
　　尤其是，在这传承之地，琴棋书画这些能力，本身有一定的特殊之处。
　　聂小倩刚刚的琴音，足够让一个普通人沉浸入其中，甚至于不自觉地陷入进去。
　　只不过，在知道这是“兰若寺”的情况下，姬夜难免有一些不解风情，虽然特意循着琴音到此，但是却是暗中调动神识之力，让自己不受琴音的影响。
　　简单来说，聂小倩刚刚将近两个小时，大概都算是在“对鸡弹琴”……
　　不过，对于姬夜而言，却是大有收获。
　　因为，他发现这种对抗琴音的过程竟然能够磨练自己的精神力，从而让本身已经达到三阶巅峰的神识隐约有突破入四阶的迹象！
　　“啊，我的纱巾！”
　　见到姬夜这般样子，聂小倩实在有一些无法忍受了。
　　却是突然的一松手，让风吹动着手中的纱巾，直接地飞到姬夜的旁边。
　　这一次，姬夜终于不再不解风情，却是伸手握住了带着幽幽花香的白色丝巾。
　　“多谢公子……”
　　而转眼之间，一双如玉般的手与瀑布般的黑色头发，却是已经贴在了姬夜的肩上。
　　在他回头之际，已经到了身前的女子，更是盈盈一笑，眉目如画。
　　仿佛让天空中的月亮，都骤然地变得失色。
　　“呼！”
　　姬夜之前，实在有一些不懂。
　　理论上在这废弃的寺庙之中，突然出现一个女人，脑袋正常的人应该都会觉得有大问题，但是，在这世界之中竟然还有那么多人上当。
　　现在，却是差不多明白了。
　　只因为，眼前的女子，这一蹙一笑，实在是闭月倾城，只要是正常的男人都难以抗拒。
　　“这里太冷了，跟我回屋里吧！”
　　姬夜伸手将聂小倩给抱起，入手的感觉略微有些冰凉。
　　好吧，做为魂体，聂小倩其实比起周围温度还要冷。
　　但倒不是完全没有温度。
　　甚至于能够感觉到沉重，完全没有鬼魂那种虚无感。
　　理论上，武者的气血强大，普通鬼魂其实不敢进身，这个世界的鬼魂显然是拥有特殊性。
　　姬夜记得，在《聊斋》原著之中，聂小倩最后因为经常与活人接触，逐渐变得与常人无异、甚至最后还生了个男孩。
　　难免说，这一片世界也参考了这一点？
　　“唉，本来还以为有些定力，是个可造之材！”
　　“却不想，终归还是过不了女色这一关。”
　　“罢了，我也懒得管了，是死是活，就看你自己造化吧！”
　　手中提着黄铜之剑的燕赤霞不什么时候出现在了远处角落，看到这一幕之后，脸上有些失望地摇了摇头。
　　“算了，趁着月色打点野味做食物。”
　　“嗯，怎么今晚感觉有些不对劲，这么多的狼，而且体型不小。那就打一头回去，估计够几天吃的了！”
　　随后，望着黑漆漆的森林，特别是一些围绕在兰若寺外面，眼睛闪着的绿光，明显图谋不轨的大灰狼，燕赤霞络腮胡的脸上有些“恶狠狠”地道。
　　……
　　“僧人，缘何如此绝情！”
　　兰若寺之中。
　　此时却也有类似湖边的一幕发生。
　　却见一个容貌姣好的青衣女子，正站一间厢房的入口处，以不知从何处而起的轻风吹动自己身上的轻薄衣衫，脸色哀怨。
　　“滚，洒家不喜欢女人！”
　　被姬夜提前透露过，知道这名女子的内情，鲁智深心中自然完全不起任何的色念。
　　不过，他的性格实在是不擅长于逢场作戏，于是，干脆直接地将这一名送上门的女鬼给喝走。
　　“哼！”
　　名为“小青”的女鬼，脸上表情是真的被气得有一些发青，本来被姥姥派来，勾引一个和尚就已经十分丢人，而这和尚竟然还如此粗鲁不堪。
　　反而是另外一个……
　　小青转过头望着被姬夜怀抱着走入了房间，并且随后立刻关上了门窗的聂小倩。
　　嫉妒之心，让她的脸色都化出了黑气缭绕的鬼形。
　　然而，她没任何的办法，只能够说回去，找千年树妖报告任务失败去了。
　　……
　　不过，成功地将地球上面无数的男性玩家估计都曾经梦想过的“女鬼”给抱到了屋里，并且关上全部门窗后。
　　接下去，姬夜却是一把将聂小倩给扔到了榻上。
　　“公子，你弄疼我了！”
　　“小倩姑娘，我还是实话说了吧，你恐怕不是人吧！”
　　姬夜望着躺在榻上，白衣如雪，三千青丝遮蔽面容，无比哀怨的聂小倩，脸色变得十分严肃地道。
　　没办法，做为一个修炼武道，血气方刚的男人，此时要把持住实在是有一些艰难，只能够完全板起脸色。
　　也还好，做为一个随便就能够在荒野坚持数十天的人，他的意志力绝对是十分不错的。
　　“你……你是谁，你怎么知道我名字？”
　　侧倒在榻上的聂小倩，顿时脸色一变，望着姬夜的眼神有一些吃惊。
　　“这屋顶上面的那些枯尸，中间应该有不少都是因为你吧。”
　　姬夜没有回答，而是继续脸色严肃，眼睛如炬地盯着她道。
　　“我……”
　　聂小倩的脸色顿时黯淡。
　　苍白如玉的手指一抓榻角，有一些做错了事被人识破的惶恐和愧疚。
　　“小倩姑娘，我知道你其实是身不由己，只因为尸骨在千年树妖的手中，受她的胁迫害人，心地实则良善。”
　　“我到兰若寺中，正是为了除掉这树妖，避免她继续害人。所以，关于她信息，希望你能够讲给我听。”
　　这时候，姬夜终于是脸色一改，把语气放轻道。
　　说实话，如果不是处于“气运战场”，而是真正的倩女幽魂世界中，面对这样的一位小倩，他或许会像是大多数地球上男子所想象的一样，抢在宁采臣之前慢慢地与其培养感情，以人格魅力而不是武力让对方倾心。
　　只是，这是“战场”，有些时候，就只能够用些急策了。

95、啊，金毛！
　　望着听到他的话后，凄艳的脸色有些动容，却是没有立刻说话，而是左右张望，似乎担心什么的聂小倩。
　　“放心，此地只有我们两人！”
　　姬夜目光对着她的眼睛，点点头道。
　　他敢肯定，因为他怀中狼皮图腾，能够吸收一定范围内的灵魂之力。
　　也同样能够凭借此进行感知到，周围并没有树妖姥姥的鬼物眼线。
　　至于树妖自己因为畏惧燕赤霞，在没有得到信息的情况下，也不会轻易踏入兰若寺的！
　　“姥姥的法力很强大！”
　　聂小倩那带着愁的眼神中，终于是透出一些希冀。
　　“放心！”
　　“对过的那个和尚是我的同伴，掌握佛门金刚罗汉神通，最擅长于降妖伏魔。还有住对面那一个道士，嗯，他是我……师兄。嗯，大师兄，老点也正常！”
　　“所以，你尽管放心！”
　　为了让聂小倩安心，有些东西肯定是需要吹一下子的。
　　不过，关于有信心战胜树妖姥姥这一点，姬夜却是并没有夸大。
　　在完全消化掉了吞噬“魂族”和百年血魂藤树所获得的灵魂之力后，狼皮图腾唤出的“狼王之魂”等级到了蜕凡四阶。
　　在他手中掌握着“红水晶”的情况下，关键时刻，能够不惜自身血液强化狼王之魂的情况之下，甚至于能够迈入蜕凡五阶的程度。
　　这也是他为什么，在知道燕赤霞的实力层次后，就不怎么担心树妖姥姥和黑山老妖的原因。
　　“公子如若能够救我脱离苦海。小倩来生，愿意为奴为婢，以报答公子之恩情！”
　　而在姬夜将狼皮之魂的气息释放出了一缕。
　　身为魂体的聂小倩感觉到之后，自然是不再怀疑他的话，顿时先站起身对着姬夜感激地盈盈一拜。
　　“姥姥手下，有十个婢女。其中一名修为与我相当的名为小青……”
　　接着樱唇轻启，向姬夜说起了她所了解的信息。
　　而聂小倩的修为，姬倒是也知道了。
　　因为，此时他已经能够感知到眼前这一位鬼仙般清绝女子的信息。
　　【聂小倩（立场：友方）】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：精英
　　说明：出身于官宦人家的女子，在路过兰若寺附近时遭遇歹人所害，后被千年树妖控制。为人心地善良，精通琴艺！
　　蜕凡二阶，精英评定，显然是因为投影的缘故而有所下降。
　　立场处于“友方”，这么说之前应该是属于“中立”了，和姬夜原本所猜测的相符合。
　　其实，自始至终，姬夜目光都紧紧盯着聂小倩的眼睛，观察着她的神态。
　　虽然，按照紫衣女掌柜提供的信息，一些在各文明之中高人气的角色是属真正人物的投影，性格上面并不会被改变，毕竟如果那样的话就起不到让别的文明的人族了解本文明的“人杰”的目的了。
　　但这毕竟是在“气运战场”世界，不能够说完全以电影为参考。
　　一旦出现某种情况，那么“图腾狼皮”刚刚外放出的就不仅仅是一缕灵魂气息了。
　　不过，如今看到聂小倩的信息。
　　显然确实是他记忆中的那一位，自然不需要再担心了！
　　此外，无疑还可以从聂小倩身上获得一些信息。
　　理论上，既然聂小倩的立场能够转变，那么千年树妖应该也能够争取到自己一方！
　　只是，想必这会有些困难。
　　因为，按照聂小倩所言，她确实已经被千年树妖许配给了“黑山”老爷，说明两者之间确实有交情存在。
　　这种情况之下，无疑对方争取到千年树妖的成功机率，估计比他们高得多。
　　尤其是，与千年树妖合作，还不得不考虑他的“大师兄”燕赤霞的态度。
　　所以，合作的路估计难以走得通。
　　相比之下，解决掉千年树妖，从而获得更多的战场信息，这应该是最合适的选择了。
　　好吧！
　　或许，真的要争取千年树妖，也未必完全没办法。
　　最简单的办法，就是此次与他一起进入的人杰名为“诸葛孔明”或者“刘伯温”……但是奈何，是“鲁智深”。
　　而他自己，实话说，相比于动脑袋进行各种的算计思考，还是更愿意选择比较简单直接的办法！
　　至于伤脑筋的事情，或许交给另外两个人更加的合适？
　　是的，另外两个人。
　　因为，在聂小倩转换了立场之后，他就获得了一条新的信息。
　　【“获得情报：己方阵营‘参战’人数：四！”】
　　……
　　“叮叮当当！”
　　第二天早上，燕赤霞在一阵武器交击的声音给弄得不能够继续睡觉，不得不打开门走出去的。
　　而在门外，兰若寺的空地上面，昨天入住兰若寺中的年轻人与大和尚，正握着手中的禅杖与长剑，互相之间不断地切磋撞击。
　　这有些扰人清梦的声音，正是由此产生的！
　　“不是说路过住宿吗，怎么天都已经亮了还不走？”
　　燕赤霞有一些没好气地，对着两人喊上一句。
　　“喔，是这样的，燕大侠。”
　　“因为，我今天早上突然间对于自身的剑法有所感悟。所以，我同伴就陪我演练剑法，准备将这套自创的‘斩妖剑法’给完全地完善。”
　　“大概，准备先在这里住上一阵了。”
　　手中握剑的年轻人朝着他笑笑。
　　随后，又转头看向大和尚，神情颇为兴奋地说了一句。
　　“鲁头领，接我这一招‘天外飞仙’！”
　　随即，一剑横着砍了过去！
　　“叮叮当！”
　　又是一阵禅杖与长剑连续撞击的声音。
　　“这是天外飞个鬼的仙啊！”
　　“听这名字，就知道这一招当以居高之势，人剑合一而发。剑出如惊芒掣电，又如仙人行空，达到力量与速度完美合一！”
　　“这小子的招式，完全只是靠着蛮力，出剑完全没有实质的路数，顾头不顾腚。”
　　“这样还自创剑法，还敢说起‘天外飞仙’这种名字？”
　　看着那完全是双手握着剑，凭借着惊人的蛮力，与同样力量颇为惊人的大和尚对战的年轻人，燕赤霞把自己的小眼睛尽量瞪大。
　　“嗯，等等，这小子莫不是故意如此地吧？口中喊着‘天外飞仙’，手中却是来上一招‘猛虎开山’！”
　　猛地想到什么，燕赤霞口中又嘀咕地说了两句。
　　“不过，无论如何，这一手剑法都实在是颇为差劲。只重力量、而无速度与招式变化，更没有多少意境可言。”
　　最后，还是摇了摇头。
　　“算了，懒得管你们！”
　　燕赤霞转身回自己屋里拖出了一头半人高大的灰狼。
　　却是昨天晚上，他在丛林中打猎得到的“食物”。
　　“金毛？”
　　不过，就在他将这一头狼拖出来，准备到湖边给去皮切肉。
　　对面，正在“完善剑招”的年轻人却是猛地眼睛一瞪。
　　随后，有些急切地快步跑了过来。
　　“啊，金毛，真的是你！燕大侠，你这头狼是从哪里弄来的？”
　　随后似乎确认了什么，看着他手中那颜色其实与‘金毛’这名字似乎没有太关系的巨狼，目光中带着一些悲痛的朝着他问道。
　　“自然是昨晚从外面打的野狼。难道说还会是家养的吗？”
　　燕赤霞感觉有哪里不对劲，不过还是如实地回应。
　　“确实是我养的！”
　　而对面年轻人伤心到脸都红了，十分诚恳地点了点头。

96、队友
　　“剑道、剑道……”
　　“既然名为‘道’，自然需要遵循一定规则。”
　　“剑法之道，核心要素有三：力量、速度、技巧。你的剑法，只重力量，速度虽然不慢，但是出剑却有太多地方不合理，完全没技巧可言。”
　　……
　　兰若寺之中空地上。
　　燕赤霞握着黄铜宝剑站在旁边，“教导”着手中握着黑蛇剑挥动的姬夜。
　　没办法，对于那一头名为“金毛”的灰狼是姬夜养的事情，他是根本不相信的。
　　但是，在姬夜带着他走出兰若寺之后，见到了围在外面的狼群对其俯首帖耳，其中那头眼圈乌黑，被姬夜称之为“二哈”的头狼，更是呜咽着在姬夜腿边蹭着，似乎在哭诉自己同伴的悲惨遭遇。
　　这种情况之下，燕赤霞也实在是没办法，只能够说以指点对方完善创作“斩妖剑法”做为补偿。
　　“君子，可以欺之以方呐！”
　　而听着燕赤霞传授自己剑道的姬夜，心中虽然难免有一点儿的愧疚。
　　但是，毕竟是属于气运世界，错过这一次机会的话，很难说什么时候，才能够得到燕赤霞这种“天下第一”层次的剑术高人指点了！
　　不过，在这“气运世界”之中获得人杰的指导，似乎没办法通过功勋直接转化成“技能”形式。
　　也因此，面对燕赤霞的教导，他必须得真正意义地靠着自己的能力理解与掌握。
　　好在，因为在进入“人族之城”之前，他就已经向武松请教了其的“武道”，身法，步法都达到了足够的境界。
　　也因此基础功上面并没有问题，所缺乏的只是对于剑的使用技巧。
　　“不错，你理解得很快！”
　　就连燕赤霞，对于姬夜的悟性都有一些吃惊，本身只是被迫的教导，却是越教越认真了。
　　当然，这其中，也一定原因，也是因为他昨天晚上拖着狼回来之时，发现这年轻人正把那个为名“聂小倩”的女鬼送走。
　　“这么快？”
　　而在燕赤霞眯着小眼睛，嘀咕了一句之时。
　　却听到年轻人对那名女鬼高声劝谏，说他是因为看到对方于晚上湖边弹琴，穿得太少受风寒几乎晕倒，方才将其抱回屋里。
　　无任何非份之想，如今对方已经暖和，却不愿离去实在无礼，遂将女鬼给逐出。
　　“误会这小子了？”
　　燕赤霞眼睛很尖，能够看出那女鬼身上并没吸得人阳气，而理论上他刚刚离开这段时间，如果真是发生了某种事，那只千年树妖应该也会有所行动了！
　　“用心练……记住，用剑之人最忌燥火太大，一定要修身养性，像我，都养了二十多年了！”
　　从短暂回忆之中回过神的燕赤霞，又开始继续地教起姬夜的剑法。
　　……
　　足足大半天的时间，姬夜都在跟随燕赤霞练剑的过程之中度过。
　　不过，到了将近傍晚之时，剑法的练习却是被打断了。
　　“嗷呜！”
　　因为，外面的丛林之中传出了狼嚎声，这代表着有人正在接近兰若寺。
　　这是姬夜专门吩咐狼群做的事情，虽然普通的狼智商不足，但是被他命名为“二哈”的那只头狼智慧却是颇有一些高，却是完全能够胜任这哨岗的工作。
　　当然，为了避免再发生“松狮”、“杜宾”、“腊肠”这些狼被人击杀的事件。
　　他专门命令这些狼离得远一些，不要距离来人太近。
　　而之所以派出这些狼为哨，其目的，自然是等待着另外两个同阵营的“参战者”上门。
　　因为，理论上能够在这一次进入人族之城的大部分都是内测玩家，在年龄段上对于《倩女幽魂》应该都很熟悉，必然会来兰若寺。
　　当然，也不排除外国玩家的可能性。
　　但是姬夜估计《倩女幽魂》这种背景，本国玩家的可能性更大。
　　不过，纵然是他，等看到鲁智深从外面带入兰若寺中的两个人之时，也难免感觉到有些意外。
　　“哈哈，姬贤弟，见到你实在是太好了！”
　　“我们已经有好多天没有见面了吧，今天在这里碰到了你的狼群，我就说你在这里面，果然如此啊。”
　　朱胖子身上穿着把肉勒变形的臃肿符文盔甲，手中提了一个装了不少东西的大包袱，笑得眯眯眼剩下一条缝。
　　“朱兄，是啊，怕是有一年多没见了！”
　　姬夜微笑着回应。
　　心中却是有点想要吐槽。
　　这胖子一直叫他“老弟”，而他则以前都直接叫“老朱”，让胖子占不到便宜。
　　但是，今天这胖子当着燕赤霞的面叫“贤弟”，他却不得不让对方当一回“愚兄”了。
　　没办法，谁叫一个谎话，就需要一百个谎话来圆呢，只能先掐着鼻子认了吧。
　　而跟着朱胖子一起的名为“卡特琳娜”的红发女人杰，则是如同之前一样没有什么言语。
　　只是，带着一道伤痕的眼睛略微在燕赤霞身上停留了一阵，大约是有些好奇。
　　……
　　“事实上，我以为你们会把宁采臣带着一起过来呢。”
　　厢房之中，姬夜朝着对面穿上盔甲之后，一身重量差点把他榻都压塌了的朱胖子道。
　　这其实也是为什么，他没有着急去寻宁采臣的原因。
　　既然他与鲁智深出现在兰若寺，而另外两个到今天凌晨都没到这里。
　　那么，很显然应该是去找身为主人公的宁采臣了。
　　而且，只要不笨，应该会把宁采臣保护住。
　　“事实上，我们确实已经找到宁采臣了。而且，还帮他挡下了几个把他误当成的通缉犯攻击的人！”
　　朱胖子眯眯眼脸上，露出了有一些得意的笑容。
　　“嗯？”
　　姬夜静等他说话，知道肯定有后文。
　　“而后，我们带着他去找到酒店老板，直接帮他把账讨回。接着又抓住了通缉犯柳一刀，在衙门中换了银子，雇佣了一辆马车与两个‘保镖’把他给押送回了家。”
　　“这个时候，估计已经在几十里之外了！”
　　朱胖子嘿嘿地笑道。
　　“这……还真是很有想法！”
　　姬夜有些意外的盯着胖子。
　　他原本还想，另外两人真带回了宁采臣应该怎么处理？
　　一个手无缚鸡之力的书生，难道说安排人专门地保护，避免他被敌人给杀害？
　　朱胖子这处理方式，倒是真是有一些不错的。
　　对方即使知道宁采臣的信息后，想要追杀估计也难以实施！
　　“嘿嘿，我怎么可能让他与我的女神见面呢！”
　　不过，朱胖子脸上那高深的笑容，却是突然间变得十分猥琐，露出一副得意的表情。

97、融合：九阳神功？
　　“对于敌方阵营的信息，你怎么看？”
　　对于朱胖子这幅猥琐表情，姬夜无语摇摇头，随后，把话题转到“战场”上面。
　　在自己一方阵营的人员汇合之后，他们刚刚又获得了两个新的情报。
　　【“获得信息：敌方参战人员数量：四！”】
　　【“获得信息：‘黑山’下属‘黑山卫’数量五十！”】
　　【“黑山卫：曾经追随过黑山的亲卫，在其死后跟着自杀，转化成为五十名‘冥卫’。”】
　　敌方的参战人员数量与他们相当，这一点倒没有什么意外。
　　关键是第一目标的“黑山”老妖手下，竟然拥有着五十名的“冥卫”，这无疑就有一些破坏平衡了！
　　“我也不清楚为什么会这样……照理说我们这一边只有燕赤霞，而且实力还不一定比得过黑山老妖。”
　　“纵然是我们的个人实力比起对方进入的人更强，对方也不应该获得这么大的优势吧？”
　　朱胖子脸色有些疑惑。
　　“难道说，是带入的物品的原因？”
　　姬夜看了看朱胖子带着的那一个特大的包袱，里面很明显东西不少。
　　“不会吧？”
　　朱胖子听到这话，却似乎是醒悟到了什么，解开包袱，除了露出了一堆的食物和治疗宝珠、红水晶之外。
　　还有两把银灰色的枪，两枚手雷样的物品，一大堆符纸与一些表面呈现银色的子弹！
　　【圣银子弹】
　　等级：蜕凡零阶
　　品级：普通
　　说明：蕴含圣光之力的子弹，对于灵魂生物能够造成很强的杀伤力。
　　关键是，除了散落的子弹之后还有不少装成盒的子弹，姬夜粗略地估计了一下，至少三百发！
　　“你都敢带着三百发的蜕凡级的子弹进入‘气运战场’中，又怎么能够不怪别人背景上面得到了加强。”
　　姬夜看着朱胖子，叹息地摇了摇头。
　　当然，说这句话时，他自己其实底气也不太足。
　　只因为，他十分清楚，其实真正让对方获得这种背景实力优势的，估计还有自己怀中的“图腾狼皮”。
　　这一件蕴含超凡属性的物品，虽然等级跌落了，但是召唤出的狼魂不死不灭，理论上只要给足够时间慢慢打，凭借“狼王之魂”估计就能够全灭掉这五十名的“黑山卫”！
　　当然，一旦开战对方肯定不可能说给时间，五十名应该是身经百战的士兵转化成的“冥卫”一旦组成“战阵”。
　　估计“狼王之魂”也难以找到角度下口！
　　“我靠，我也没有想到啊！这些东西本来是打算回去之后用于针对的那些鬼魂生物的。为了增加胜算，就适当地多带了一点儿进来！”
　　朱胖子的脸色有一些难看。
　　估计是觉得因为自己的缘故，所以拉升了敌方阵营的实力。
　　“你们带了许多的针对灵魂生物的物品？”
　　姬夜的心中一动。
　　“是啊，东西都已经差不多换掉了，结果才发现这个‘气运战场’。我本来不太想进的，毕竟准备其实很不充分，但是卡特琳娜她听到是‘战场’就直接地走进来了。”
　　朱胖子脸色有一些苦笑。
　　“如此说来，倒是大致明白了。”
　　姬夜点点头道。
　　三千酒楼中的“气运战场”占地很大，而且有柱子遮蔽视野。
　　很可能在他们进入气运战场之时，胖子他们也从某个方向差不多同时进入。
　　而因为双方本身现实中同属于阳城的据点，甚至他与胖子也有关系。
　　再加上他们都拥有对付灵魂生物的的手段，也因此被自己一方的气运之力一起分配到这处《倩女幽魂》背景的战场中。
　　……
　　因为朱胖子他们的到来，燕赤霞也没有再继续地教姬夜练剑。
　　而姬夜，现在倒也不急着去把剑法学完。
　　只因为，在这时间加速的气运战场中，到了傍晚之时他的“融合”天赋已经冷却完成了。
　　“学习：九阳功！”
　　在安排鲁智深护法的情况下，房间之中的姬夜取出了从周芷若手中交换的《九阳功》蓝色封面秘籍。
　　虽然外表是秘籍形态，但是实际上，这是一部功法。
　　因此，在他学习之后就消失掉了，不过属性栏中已经有了“九阳功（领悟）”的提示信息。
　　当然，只是领悟，姬夜并没有接着往下修炼。
　　因为《九阳功》与《混元劲》同样属于内功，运转路线是存在区别的。
　　修炼之后如果冲突不大的话，能够把内力属性转化成新的内功，但是冲突大了的话，这个根本不需要多说了！
　　“融合：《混元劲》、《九阳功》！”
　　所以，姬夜的选择，是直接将后者，融入到前者之中。
　　【未命名功法】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美（双属性）
　　说明：由《混元劲》与《九阳功》共同融合形成的功法，在融合过程之中，更提取出了《九阳功》中的真意，并且由此演化获得了进一步提升。修炼之时，可以淬炼身躯，易经洗髓，小成之境，可以炼化邪毒；精通之境，可生成至阳之气；修炼至大成，化生护体真气；圆满之境，生生不息！
　　“双属性的完美功法，代表着在两个方面，达到了同等级的极致！”
　　坐在榻上的姬夜睁开了眼睛，眼睛之中精光闪动。
　　“不过，这说明信息……感觉似乎有些熟悉？”
　　不过，随即，脸色又略微有一些疑惑。
　　他万分肯定，融合出来的这一部功法的描述信息，让他有一种很熟悉的感觉！
　　“等等……这不是，九阳神功吗？”
　　很快，姬夜就想到了这种熟悉感的出处，炼化邪毒、至阳之气、护体真气、生生不息……这不都是属于《九阳神功》的范畴吗？
　　“《混元劲》与《九阳功》，融合出了《九阳神功》？”
　　姬夜的目光难免略微有点发直。
　　不过，感悟到脑袋之中，关于这一次融合的更详细信息他也明白了原因。
　　峨眉派的《九阳功》是出自于《九阳神功》，本身就蕴含一部分《九阳神功》真意，能够让人获得“阳属性”内力。
　　而在融合过程中，这一点得到了“强化”变成了“至阳”属性，从而拥有了“炼化邪毒，至阳之气”的功能。
　　而原本《混元劲》则拥有调动全身的力量，以及通过战斗不断运转内力与不断淬炼身体的能力。
　　两者一融合形成的在“力量、至阳”属性上达到双完美层次的功法，无疑与传说中的《九阳神功》特性存在高度相似。
　　“要不，就把名字命名为《九阳神功》？可是相当只有蜕凡卷。理论上，真正的《九阳神功》是属于超凡级武学的。”（再次说明，这位面武侠为‘仙武’！）
　　姬夜想了想，决定以《“九阳神功”》来称呼，加上个引号这就不算是“盗版”了吧！
　　“燕赤霞，我来找你比武！”
　　而这时候，姬夜突然听到房间外面一个人的声音传出。
　　是那一名想要争夺“天下第一”的剑客，找到了兰若寺之中向着燕赤霞邀战！

98、大战开启
　　“锵、锵、锵！”
　　兰若寺之中，剑与剑之间的撞击，完全比起电影之中来得更加地的壮观与激烈。
　　这一个上兰若寺中挑战的剑客，实力比起姬夜想象之中更加强力，至少在面对蜕凡四阶的燕赤霞之时，在一开始之时并没有直接落于下风。
　　甚至于双方，在战斗中发生了不只一次剑尖与剑尖位置对撞到一起，溅出火光的情况！
　　而这一场这个世界顶尖剑客之间对决，也让姬夜对于燕赤霞白天所教的一些“剑道”理论，有种“恍然大悟”的贯通之感。
　　就是有点可惜，这一次并没有交换到“摄像机”之类的物品。
　　否则的话，记录下来后，完全可以仔细地研究。
　　“噗！”
　　最终“夏侯”剑客还是不敌燕赤霞，被其一剑斩伤战败了。
　　随后，选择去兰若寺旁边，也是昨天聂小倩弹琴的湖中清洗伤口！
　　“快，姬老弟，我们跟上去！”
　　而这时候，穿着一峰符文盔甲的朱胖子，脸色突然变得有些兴奋地对姬夜道。
　　“嗯？”
　　“聂小倩啊，在电影中聂小倩正式出场就是在这里啊……我们先想办法接触她获得好感，然后把她从树妖姥姥手中救出来吧！”
　　朱胖子语气有一些激动。
　　“……”
　　姬夜则略微有一些无语。
　　朱胖子这人脑袋绝对不是不够用，而是明显有些犯“花痴”。
　　且不说此处的聂小倩只是气运之力形成的投影，剧情不一定会按照原本的路走。
　　单说从千年树妖手中“抢人”这件事，虽然难度未必说太大，但是接下来一堆的连锁反应，却肯定需要先做好准备的。
　　不过，朱胖子还是很有自知之明。
　　他的天赋能力，在兰若寺这种环境中实在难以发挥用处。
　　因为，外面那些他唯一能够沟通灰狼群属于姬夜的“小弟”，对于他完全是爱理不理，甚至为首的那个头狼，还当着他的面朝树叶上面唏嘘了一泡狼尿。
　　然后，把二哈一般的脑袋凑过去照了照！
　　而三百发“圣银子弹”，如果说面对鬼怪，自然是杀伤力巨大，但是面对“妖”难免大打折扣。
　　而无论是燕赤霞、鲁智深、还是卡特琳娜，都不可能说会陪他去做这事。
　　在场人中，也就只有姬夜能够说与他一道了！
　　只是，姬夜显然不是这么“花痴”的人。
　　“嗷呜！”
　　所以，姬夜本来是想要摇头，不过这时候一声略微有些清脆的狼嚎入耳。却让他的眼神一动。
　　“好！”
　　随后，却是答应了。
　　……
　　“奇怪，怎么会没在啊？这种时候，不应该是出来了吗？”
　　一分钟后，树丛之中的朱胖子厚重的符文盔甲压趴下了一堆灌木，不过脸色却是充满了失望。
　　而悄无声息之间，一个白色的身影却是从他的后面飘过，带起了一股吹空调般的冷风！
　　“有鬼……啊，女神，求给个签名吧！”
　　朱胖子猛地回头，先是吓了一跳。
　　不过，等看清楚来“人”之后，却是一双眯眯眼瞪大，立刻露出了一脸超级舔狗的表情。
　　“公子！”
　　不过，一袭白衣如同天上月光洒落的聂小倩，却是根本没有理会他，而是直接地飘到了姬夜的面前。
　　“有什么事情要联系我？”
　　姬夜看着她。
　　不错，刚刚的“狼声”实际上聂小倩假装的。
　　电影中她就曾经以这一招吓唬过宁采臣，而姬夜昨天的时候则吩咐她以此做为两人之间特有的联络方式。
　　“黑山老爷派人过来找姥姥了！”
　　聂小倩脸上青丝飘动，一对黑白分明大眼睛中，月色下透着焦急。
　　“什么！”
　　“派的是谁？”
　　姬夜确实感觉有些意外。
　　“有两个是活人，身上都带着武器，还有二十个穿着铠甲的士兵，但是应该是死人！”
　　聂小倩口中说道。
　　“两个参战者，外加二十个‘黑山卫’？”
　　碰上了正事朱胖子终于收起那一幅终极舔狗的表情，与姬夜两人对了一下眼色。
　　“他们讨论了什么？”
　　姬夜问道。
　　“他们问姥姥是否知道一个名为燕赤霞的人，还问兰若寺的情况。公子，他们应该是冲你们来的！”
　　聂小倩的脸色有一些着急。
　　姬夜本身给她说，大概明天就会对树妖动手，却不料今天晚上黑山老妖就派人上门。
　　“来得比起想象中更快，略微有些失算了。”
　　姬夜皱了皱眉道。
　　既然他们能够从《倩女幽魂》背景，知道黑山与树妖姥姥有联系。
　　对方，自然也可能从他们一侧的背景中，知道树妖姥姥与燕赤霞关连！
　　只是才仅仅过了一天，就已经直接地摸过来了，这无疑是超出他一开始预计的。
　　本来还想要趁着“气运战场”世界的时间流速更快，等上几天多融合出几件物品，随后再与对方进行决战的呢！
　　“那，现在怎么办？”
　　朱胖子这时候也感觉到有些棘手。
　　“马上回去，我们直接杀过去。”
　　姬夜却是果断地道。
　　对方获得了燕赤霞的位置信息，要么会说动千年树妖一起攻击，要么说会先按兵不动，派人回去传递信息，等到“黑山”另外两人到来之后再发动进攻！
　　无论是哪一种，理论上，都不能够说等下去了。
　　只要先下手为强解决掉这一部分的人，敌方本身的人员优势就瓦解大半。
　　对方分兵行动，其实也是一种错误！
　　……
　　“哈、哈、哈……”
　　兰若寺的后面，香气袅袅，灯火悠悠！
　　手上戴着长长的黄金指套，脸上涂着腮红，一身不男不女紫袍装扮的树妖姥姥，正在接待从“黑山”来的使者。
　　“军爷，你好强壮啊！”
　　“哎呀，军爷你的刀好大啊！”
　　那些身上穿着盔甲的“冥兵”，在死掉不知道多少年后也得以抱住一个个的女鬼，一边喝着灵魂生物才能够体会到的酒，一边开怀地划拳大笑！
　　唯有两个身上穿着一青一黑，与地球古代也略微有差异的衣着，一个背上有一个白色的剑盒，一个腰上悬挂着两个黑红葫芦的活人，并没有进行吃喝。
　　而是脸色略微无奈了摇了摇头，人站在窗户边上，时不时地带着警惕地朝着相隔不远的兰若寺方向望上一眼。
　　“啪！”
　　突然之间，两人集体地转过头。
　　因为，有什么东西，被人远远地从另外一侧方向，直接穿了过窗户扔到大厅里。
　　那是一个大约拳头大小，外面看起呈现着椭圆型的，落到地上之后，就开始冒起了白烟的东西。
　　一青一黑两个敌方阵营的参战者，顿时双双瞳孔收缩！

上架感言！
　　嗯，要上架了。
　　明天中午十二点！
　　这两个月啊，过得真的很煎熬。
　　脑袋头发大概掉了一半吧，估计真得让姬夜练佛门功法了。
　　考虑了很久，最后写了两个上架感言。
　　一个是很低落的，一个意外的高兴的。
　　最后到底会是哪一个，决定等到首订的成绩出来之后再真正地发出来吧！
　　嗯，我准备明天的更新去了，就是这样子，上架都没存稿的是真很伤的，我连夜码吧……

99、飞剑（求首订！）
　　“轰！”
　　楼阁之中，猛地一声闷响。
　　翻腾的白烟之中，更伴随着一股特殊的蓝色光芒朝四周扩散。
　　随后，整个喧闹的楼阁却是在一瞬间都消失不见，变成了一片鬼影森森的乱葬岗。
　　只因为，这本身就不是真正的楼。
　　而是妖物以法力配合地形，所幻化出来的楼台大厅景象！
　　“杀！”
　　姬夜手中提着黑蛇剑，施展着得自于武松的“玉环步·鸳鸯脚”，身形如电直扑向白烟还没有消散掉的区域。
　　这枚蜕凡二阶的“灵魂手雷”，按照朱胖子的说法，对于魂体的杀伤能力倒还在其次。
　　关键是，其效果很大程度上面，类似于“眩晕弹”，能够让没多少防备的灵魂生物，在一瞬间受到冲击以至于无法战斗反击。
　　不过，灵魂生物确实猝不及防，里面那些身上盔甲不整的“黑山卫”，还有本身在他们干枯的手里搂着的女鬼们，全部都倾倒了一片。
　　只是，这一片乱葬岗之中除了鬼物之外，却也有两个活人的存在！
　　“嗖！”
　　一道玉白色的虹光，突然之间从乱葬岗的一角飞出，直取着奔袭而至的姬夜的额头。
　　“锵！”
　　姬夜脑袋上面猛地浮现出一层黄光，却是将命中自己的玉白虹光弹飞，从而也在月光之下显露出其真形。
　　是一把大约一尺五左右的长度，通体如同是无暇的白玉打造的，上面雕刻着隐约符文的华丽玉剑！
　　“铮！”
　　而白玉符剑被弹飞，却是于空中铿然自鸣。
　　转了一个圈之后，再度地加速朝着姬夜的咽喉位置射去！
　　“锵！”
　　这一次，却是直接被黑蛇剑一击抽飞。
　　以比起飞过来更快的速度，直接地弹回了乱葬岗中。
　　“嗖！”
　　而在姬夜这一耽搁之下，一道有着血红色头发的身影已经越过他而去。
　　是朱胖子据点的那一位名为“卡特琳娜”的女性人杰，腰上的那一对略微有些巨大的锋利匕首，此时已经握在了手上面。
　　口中没有说话，身影却是比起这乱葬岗中的鬼魅更加的迅疾！
　　而她冲向的目标，赫然是在一片混乱之中身上唯一保持着干净，但是脸色却有一些扭曲，理论上面实力应该达到“蜕凡四阶”的树妖姥姥。
　　对方既然有信心去“刺王”，姬夜也就不与之争，直接朝着操纵着“飞剑”的对手位置扑过去。
　　飞剑，这绝对是属于一种强力的武力。
　　但是，在目前这不过蜕凡级的阶段，使用飞剑做为武器，必然会存在限制与缺点。
　　一是，飞剑本身需要材质必需要十分的特殊，能够容纳神识。
　　二是，需要全神贯注地控制，就如同他的“狼王之魂”那般难以同时做别的事情，而且一身实大部分都在这把剑上。
　　正因此，水浒之中的包道乙因为在斩了武松手臂后，“玄天混元剑”被鲁智深给强夺掉，战斗力就直接大减，被凌震一炮“轰天雷”给打成四分五裂了。
　　“铮、铮、铮！”
　　而对方明显也知道自己的劣势。
　　因此，极力地操纵着玉白飞剑在姬夜还没有靠近他之时，连续地化成白虹攻击！
　　“锵、锵、锵！”
　　如果说，这是在姬夜经过燕赤霞教导和今天观战之前，应对这种攻击或许不会自如，很大程度上估计得凭借着《土石诀》硬扛。
　　但是，如今姬夜手上的黑蛇剑却是明显比起之前多出一股灵性，一次一次地挡下玉白飞剑。
　　实话说，飞剑这种东西如果说弄成黑色的外表，在这种环境偷袭绝对无往不利。
　　但是，弄成玉白色这么地醒目，除了更华丽之外实在是没有可取之处。
　　如果是别的人，在这夜晚上视野不足或许难以应对，然而他的视力之强，在月光之下足够看清楚这速度尚且不如暗器白玉剑的轨迹。
　　“锵、锵……”
　　而在连续击退玉剑的过程中，姬夜身形则步步逼近。
　　转眼间，已经距离手中正端着白色的剑盒，额头冒冷汗，疑似来自于某个修真世界的青衣操纵者不到十米距离了。
　　“铮！”
　　而在玉白短剑再一次地攻来之时，姬夜突然朝着他露出了一个笑容。
　　“轰！”
　　手中的黑蛇剑猛地爆发出一股极为强横的力量，击打在了玉剑之上，使得白色玉剑不受控制地倒飞，撞回到了自己的主人身上。
　　而很是不凑巧，虽然不长却是很锋利的剑身，更是直接插入了根本还没反应过来的对方额头正中。
　　青衣人眼神有些愕然地倒地，身上一张“白银卡”的虚影一闪而逝。
　　而理论上，这一名估计应该是“玩家”的参战者死后，他身上所有的东西都已经成为姬夜的战利品。
　　包括这把品质不俗，在黑蛇剑连续重击之下，竟然没有被击碎的“玉白飞剑”。
　　不过，姬夜却是暂时没有收取。
　　因为，整个乱葬岗，战斗已经全面地打响！
　　“噗、噗、噗……”
　　穿着符文盔甲从树丛之中冲出的来朱胖子，握着两把手枪朝着那些女鬼打出大量的银色子弹。
　　这种“圣银子弹”，因为材质较软所以射出的子弹速度其实较慢。
　　如果说打在那些穿着盔甲的“冥卫”身上，甚至都难以造成太严重的伤害。
　　不过，这些女鬼身上却只是穿着一层薄薄的轻纱，而且本身修为更不怎么高，在这种子弹之下完全没有多少抵抗能力，顿时魂体上面出现了一个个的洞，身形变得溃散不定。
　　“妖魂出来！”
　　这时候，突然一声冷喝。
　　却见对面另外一个黑衣参战者，手中拿着一个黑红葫芦，念念有词。
　　接着，却是直接从葫芦之中飞出了十几头各种野兽形态的灵魂，朝着朱胖子的位置冲去！
　　“哈哈，你朱爷爷我双枪在手，什么鬼物是我的对手？”
　　“看我‘圣枪洗礼’。”
　　胖子有足足三百发的银光子弹，底气充足，面对这情况也不节省。
　　直接手中两把银灰色的手枪的火力全开，直打得葫芦之中冲出的这些妖魂也一样根本近不了他的身！
　　“看我‘瘴气法’！”
　　只见那人跟着吼一声，又是再度地开启了一个红黑葫芦。
　　这一次，却是有着大股的黑气直接从中冲出，如同云雾朝着朱胖子笼罩了过去。
　　不过，胖子身上那臃肿的符文盔甲，却是猛地浮现出一层蓝色的光芒。
　　像是有磁力流转一般，随后身形立刻灵活得如同一条鱼，在黑气扑到他身上之前，却是先一步地远远退走了。
　　“唉，我只是口嗨，你竟然还真的报招数名字？”
　　“哥们，看你如此单纯的样子，就知道绝对是属于‘人杰’，而不是玩家！”
　　“你们是来自哪个位面，修真还是仙侠的那种？知道三清、玉帝、如来佛祖吗？”
　　朱胖子表情得意得绝对让人想要胖揍。
　　在这气运战场类似于人族之城，人族互相之间却也是能够交流的。
　　“哗啦！”
　　不过，对方显然不想说话。
　　而身形隐藏起避免掉被朱胖子手枪射到，随后直接操纵着黑色的气调转方向，朝着击杀掉了“飞剑”参战者的姬夜笼罩过去。
　　“嗡！”
　　黑色瘴气的覆盖的范围极大，虽然姬夜立刻屏住呼吸。
　　但是，纵然是从眼鼻等位置渗入的一些，也让他感觉脑袋略微一晕。
　　可见，这绝对不是一般的毒，因为他自然是食用过“伪朱果”对于很多毒都拥有抗性。
　　不过，姬夜经脉之中“九阳神功”一运，至阳内力流转，却是在瞬间就将这些涌入的毒气给清除。
　　随后，也不犹豫直接地就顶着毒气冲以了操纵葫芦的敌人身边。
　　黑蛇剑双手握着情况下横斩而过，正是他“自创剑招”之中的那一式“天外飞仙”！
　　“咔嚓！”
　　在黑蛇剑即将命中的一瞬间这人身上冒起了一道类似于护体的红光。
　　不过，在黑蛇剑恐怖的力量与速度之下，却是随即就碎裂。
　　随后，这第二名的敌人被黑蛇剑给拦腰斩成了两半截，死掉后身上闪过的也是“白银卡”。
　　显然，对方的参战者评定与实力上面，确实不如他们这一边。

100、斩千年树妖
　　而整个战场上面，数量最为多敌人，还是那二十名“黑甲卫”。
　　他们所面对着的则是同样身为军伍之人，梁山步军十大首领第一位的“花和尚”鲁智深。
　　“啪！”
　　足足百斤重的寒铁禅杖，在拔柳神力之下一敲，一个身上“衣衫不整”，刚刚握着刀爬起的黑甲卫，直接被重新地砸回了地上。
　　黑色的盔甲大幅度变形，而里面干枯无血的肉所附着着的骨头架子，更是直接地合散掉了。
　　“轰！”
　　而转头之后，寒铁禅杖又是重重一挥。
　　将另外一个黑甲冥卫，给直接地扫飞出了十几米远，撞到一块墓碑上面摔得脑袋掉地。
　　此外，还有……
　　“嗷呜！”
　　狼嚎之声响起，十几头眼睛之中冒着绿光的大灰狼，也一并地跟随冲入了战场，扑在了一个个虽然从“灵魂手雷”的攻击之中缓和，却是根本没来得及组成“战阵”。
　　而且因为之前喝酒泡妞，就连盔甲都不太完整的“黑山卫”的身上。
　　大灰狼的实力接近六阶，并不比起这被气运战场弱化之后“黑甲卫”差多少。
　　尤其是它们的身上更被贴了一些符纸，如同也穿上了一层“盔甲”般。
　　不得不说，做为舔狗的朱胖子，至少对于电影细节研究和很透彻。
　　竟然记得宁采臣身上印下的“朱砂符钱”能够让聂小倩感觉到畏惧的细节。
　　因此，专门在县城之中利用抓捕“柳一刀”获得的赏金把人家摊位上的带符的物品都给全买走了。
　　虽然，这种原本属性为“蜕凡零阶”的符钱威力实在太低，对于这些冥兵没太实际意义，但是在姬夜以蜕凡级的血液重新地添加绘制之后，却是成为了一张张真正威力不俗的“灵符”！
　　“嗷呜！”
　　因此，这些灰狼的攻击落到“黑甲卫”的身上，除了实质性地撕掉它们身上并不完整的盔甲之外。
　　由这些灵符所外放的驱邪力量，更能够说消磨掉他们本身的魂魄。
　　“可恶！”
　　而在单挑“BOSS”的战场上面，树妖姥姥竟然也落在了下风。
　　此时，她的两只手臂都已经从肩膀位置失去，掉落在地上，变成了两截黑色的枯枝！
　　“啪！”
　　而在树妖姥姥口中不阴不阳地怒骂之时。
　　一道红影闪过，就连她的脖子上面，也出现了一道裂痕，随即就连正说话的脑袋都掉了。
　　红发女人杰的实力十分出色，纵然千年树妖因为本体是树，经过战场弱化后幻化的人身战斗力不算顶尖。
　　但是，能够转眼就卸掉其胳膊、甚至于脑袋，也可见这名精通“刺客”之道的女人杰的不俗之处。
　　做为游戏类据点，胖子算是很占便宜，科技、魔法、符文都能够融合。
　　不过，姬夜猜测得到，不可能完全没有劣势。
　　比如说按照胖子之前说法，其实他玩的这款游戏之中的有名气“英雄”实力本身应该十分强大，不应该说在目前就能够被接引下来的。
　　但是这名为擅长刺杀的红发女人杰，却是以蜕凡级·卓越的身份降临，明显有一点“破格”了！
　　显然，有得有失。
　　“我要你死！”
　　不过脑袋都掉了的树妖姥姥，却是还没有死亡。
　　只因为做为一株千年树妖，她的核心要害并没有在脑袋上面，而是在其魂魄与核心。
　　此时，愤怒的情况之下，却是显现出了原形，直接地遁入了土中顿时整个乱葬岗都开始晃动。
　　“收！”
　　而这时候，姬夜终于是搞清楚了黑红葫芦的用法，将周围的瘴气和几头妖魂都给收了回去。
　　这两个葫芦，竟然都是蜕凡二阶的“法器”，显然对方确实应该是属于修真类位面的人族。
　　“公子，救我！”
　　而此时，姬夜突然听到求救之声。
　　回过头，发现一身白衣的聂小倩身形略微有些涣散，神情中带着惊慌，正朝着他的方向全力飘飞。
　　原本他吩咐过聂小倩不要靠近这一片战场，避免在战斗之中被误伤到。
　　此时，怎么又会回来向他求救？
　　不会，是“黑山”的援军到了吧？
　　“妖女，今晚闹出这么大动静？在那里鬼鬼祟祟，莫非又想要害人！”
　　不过，看到聂小倩的身后，正背着一个半人高的黑色剑盒朝着这边急速赶过来的燕赤霞时，他倒是明白了缘由。
　　原本，这一场战斗姬夜并没有告诉燕赤霞。
　　一者，因为种种原因，实在不好给他解释缘由。
　　二者，则是纵然不说，按照燕赤霞的性格，一旦这里战斗起来，他是绝对会马上就赶过来的。
　　只是没想到，燕赤霞竟然在中途先碰上了站在外围的聂小倩。
　　估计以为又是女鬼主动作乱，因此，直接地对其出手！
　　“燕大侠，请不要动手！”
　　眼看着燕赤霞手中已经摸出了一根带着法力的铜色长针，脱手朝着聂小倩的的后背飞去。
　　“叮！”
　　姬夜急忙上前，黑蛇剑击打在铜色飞针侧面，将其击偏。
　　“轰！”
　　撞到旁边树上的铜色飞针瞬间爆出了一大团的火焰，如果命中的是聂小倩的话，很可能就此重伤甚至魂飞魄散！
　　“小子，你到底分不分得清楚是非好坏？她是鬼，不是人！”
　　燕赤霞眼睛瞪着姬夜，大胡子直摇地道。
　　“我知道她是鬼，不过鬼也有好坏。燕大侠，等此战之后我给你详细解释！”
　　姬夜则是快速地对着燕赤霞说道，脸色有一些急。
　　“我要你们都死！”
　　因为树妖姥姥在现出了原形之后，此时已经控制着早就覆盖了整个乱葬岗的庞大根须，朝着上面的人发动了攻击。
　　无论是鲁智深，还是卡特琳娜，都受了她攻击的影响，虽然一个能够凭借神力挣脱掉，一个则是身形急速不断地闪避。
　　但是，却无疑难以再正常战斗。
　　“嗷呜、嗷呜！”
　　而灰狼群受到的影响更加的大，在四肢被树根给缠绕的情况之下，实在难以应付得了摆脱掉它们并且实力更胜一筹的黑甲卫，纷纷地受伤甚至死亡！
　　“唉，等解决了这头树妖再跟你说道。说了，让你要修身养性！”
　　燕赤霞口中恨铁不成钢地唠叨了一句。
　　而手上则是快速地取下背上的面的黑色剑盒，一张黄色的符纸直接地贴在了剑盒上面。
　　“剑去！”
　　下一刻，散发着一层红光的黄铜宝剑从开启的剑盒中，直飞到空中。
　　“嗡！”
　　到达一定高度之后，转眼加速，猛地冲入了地下。
　　“啊！”
　　随后，树妖姥姥发出了一声不男不女的惨叫，乱葬岗的地面却是停止了动静。
　　再之后，重新从地面钻出的黄铜宝剑被燕赤霞给握在了手中，上面红光消散掉了却是沾染了一些类似于树液的痕迹。
　　“死了吗？”
　　姬夜朝燕赤霞问道。
　　“哪有那么容易，这里是它经营数百年地盘，下面盘根错节，根深蒂固。”
　　燕赤霞皱起一对浓眉地摇摇头。
　　“刚刚借助了剑盒的蕴养之力让宝剑的威力达到极致，一剑将她斩成了重伤。但是，想要杀掉它却是没那么容易，除非能够有什么办法深入地下。”
　　千年树妖的本体藏在地下，没有“地遁”之类的异能或者法术很难击杀得掉她。
　　“有了！”
　　而姬夜心中则是一动。
　　胸口之处的“灵魂狼王”显化成型，随后，化成一道黑色的流光，沿着燕赤霞留下的剑洞钻了下去！
　　“啊！”
　　过了一阵，地面再度地轻微震动。
　　“灵魂狼王”同样也是蜕凡四阶，已经受了重创的树妖姥姥自然不会是它的对手。
　　“我知道了，贱人，是你把他们引来的。敢背叛我，一起死吧！”
　　不过，在死前千年树妖却是怒吼一声。
　　因为发现聂小倩与姬夜站在一起，恼怒之下却是控制着自己的树枝，将聂小倩的骨灰坛给生生打碎掉了。

101、祭品与战利品
　　“啊！”
　　聂小倩的口中惨叫出声，本身应该是属于魂体的嘴角位置，竟然也冒出了一些黑色的鲜血。
　　同时，其身形更迅速地变得涣散，灵魂之力不受控制的四散逸出。
　　“不好，树妖在她身上下了禁制，一旦被打破了她的骨灰坛，就会魂飞魄散而死！”
　　燕赤霞一眼就看出了问题所在。
　　因为树妖姥姥口中所喊出的话，他倒是明白了“聂小倩”，此时应该算是人类一方的人，因此倒是没有再喊打喊杀。
　　不过，纵然是他，面对这情况都有些束手无策，因为他所擅长的主要是捉妖，而不是“救鬼”！
　　“公子……”
　　聂小倩口中溢血，已经完全半透明的身形朝着姬夜倒下，月光下的眼睛之中泛着一些泪光。
　　“我……”
　　姬夜接住她重量不断变轻的身形，张张口，却不知道该说什么。
　　昨天晚上，在厢房之中他是承诺过会救聂小倩脱离树妖姥姥的控制，而这时候，树妖姥姥临死的反击却是使得聂小倩将要与之一起魂飞魄散！
　　纵然，这只不过是气运之力所形成的临时战场，甚至于他之前对聂小倩所说的话未尝没有一些利用其当内应的成分。
　　但是，承诺过的话最后没有做到，这对于一个男人而言，心中也实在不太好受。
　　“嗯？”
　　突然，姬夜的神情一动。
　　因为，他感知到自己怀中的“图腾狼皮”正在大量吸收着聂小倩逸散出去的灵魂之力。
　　“或许可以这样……你不要反抗！”
　　随后，姬夜闭上了眼睛，却是沟通了“图腾狼皮”。
　　再之后一股强大的吸力骤然出现，却是将聂小倩虚幻的身影，完全地吸扯入了这件的超凡级物品之中。
　　“呼，还真的有用！”
　　“图腾狼皮”之中蕴藏着大量的灵魂之力，聂小倩在其中却是足够阻止灵魂之力四散，甚至于能够治疗她的伤势。
　　不过，这也相当于取代她的骨灰坛，就算伤好后，她也暂时不能离开图腾狼皮太远。
　　“寨主！”
　　而而这时候鲁智深已经解决掉了最后一个“黑甲卫”，却是眼神藏着一些喜色地拿着一件铠甲走到姬夜的面前。
　　【黑山甲】
　　等级：蜕凡零阶
　　品级：优秀·祭品
　　说明：由南阳国军器营所铸造，每一副铠甲都花费了巨资，装配上这种铠甲的精锐士兵，拥有以一敌十的战斗力！
　　以一敌十，这肯定有一些夸张。
　　毕竟，这种铠甲应该是属于气运战场上演化出的弱化版本，蜕凡零阶的物品理论上虽然存在非凡之力，却办法直接的发挥出来。
　　不过，关键是这“黑山甲”的属性之中竟然带着“祭品”二字。
　　“原来如此，‘祭品’竟然还能够通过‘气运战场’上面获得吗？”
　　姬夜心中恍然。
　　之前二龙山寨击杀了大量的“魂族”获得了不少的“文明之魂”。
　　但是，爆出的祭品的数量却是相对的较少，无法说完全把魂族的人口转化成为新的二龙山寨寨民。
　　而从据点周围怪物的身上，获得“祭品”的机率更是十分的低。
　　原本，姬夜对此还感到有一些疑惑，现在算是明白了原因，因为祭品还有着这第三种获取方式。
　　“有多少件？”
　　“总共加起来的话，大概有四套！”
　　鲁智深答道。
　　二十名黑甲卫就提供了大约四套，那么斩杀全部的黑甲卫或许能够凑足十套，足够二龙山寨武装出一个十人的精英队伍！
　　这些“黑山甲”的材质十分的坚硬，就算是在鲁智深的寒铁禅杖之下都没有完全地毁坏。
　　但是，重量却是意外地比较轻，连本身只剩下骨头架子的冥卫都能够支撑得起。
　　可以说，是属于十分出色的全身“重装战甲”了。
　　如果说，以这些“黑山甲”搭配上二龙山寨里面的“铁背苍狼”，岂不能够真正地创造出一种能够冲锋陷阵的“重骑士”？
　　不过，说起狼！
　　姬夜转过头，看向了已经结束的战场上面的灰狼群。
　　灰狼群的损失比较惨重，这些“黑山卫”全都是久经沙场，纵然灰狼身上贴有“符甲”，在一开始更占据了突袭的优势。
　　但是，很快就被这些黑山卫反应过来回击，加上树妖姥姥的干扰，导致灰狼死掉了近半，剩下的也几乎都带上了伤。
　　甚至于连身为头狼“二哈”也受伤不轻，此时已经趴倒在地上，因为，在它的肚子的位置有一道半尺的伤口，涌出的鲜血将狼毛全部地打湿了，甚至隐约见到内脏。
　　“呜！”
　　见到姬夜走过来，“二哈”勉强地抬起头，嘴里姬夜呜咽地叫了一声。
　　其声音已经些衰弱，远远不及之前“调戏”朱胖子之时的活泼。
　　姬夜伸手摸了摸它的脖子，随后，手里却是出现一枚碧绿色的珠子，散发出了淡淡的绿光。
　　这头经过对方阵营气运之力强化的头狼，智慧程度十分的高，能够完全地理解并且向狼群传达他的指挥意图。
　　所以，有着救治的必要。
　　其余的那些灰狼，就只能够说看它们自己生命力了，毕竟治疗宝珠是属于消耗品，蕴含的蜕凡之力是有限的。
　　“呜！”
　　在“二哈”的眼睛恢复一些活泛之后。
　　“嗖！”
　　姬夜则是闭上自己眼睛，操纵着完全吞下了千年树妖魂魄的“灵魂狼王”从地上钻出。
　　“啪！”
　　而在钻出之后，通体黑色眼睛中却如同火焰燃烧的“灵魂狼王”，则是从口中吐出了一枚呈现暗红色的东西。
　　这是树妖姥姥死掉后，出现的‘战利品’！
　　【树妖之种】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：千年树妖消耗百年妖力凝聚成的种子，预备留给自己涅槃重生之用。虽然，因为树妖灵魂被毁这一枚妖种已经无法正常的生长，但其中却还是具备了一丝真正的妖力。
　　“特殊”的等级，还有“真正的妖力”？
　　很显然，这应该是“图腾狼皮”一样蕴含着超凡之力的物品。
　　当然，应该比不上图腾狼皮。
　　毕竟，后者可是“成长型”物品，而且超凡之力绝对不只“一丝”。
　　而且，按照说明来看这一枚种子没有办法再生长，对于绝大多数的据点来说，估计只能够用于“炼药”或者研究。
　　不过对于姬夜来说，却是不由想到了自己手中的一样“技能”。
　　“血魂蕴灵诀！”
　　这种得自于魂族的“完美”品级技艺，可是能够塑造出新的“灵魂”的。
　　到时候，这枚种子岂不能够说能够长成为一个真正的“树妖”，手中再增添一件拥有超凡潜力的事物？
　　嗯，姬夜脑袋中的信息感知到，无论是“祭品”还是这种“战利品”都能够说带出气运战场的。
　　这也是，他为什么会有这种想法的原因。
　　“咳，我艹，我差点被那个名为小青的女鬼给掐死！”
　　这时候，朱胖子从旁边的树丛之中冲出。
　　脚步极为虚浮，身上灰头土脸，脸色更是有些苍白。
　　在战斗到最后，因为树妖姥姥的根须缠绕，却是让胖子身上能够加速盔甲的“符文之力”被用光了。
　　甚至于就连那一双对魂体杀伤力不俗的“圣枪”也给搞丢掉了。
　　随后，却是被那一名修为达到蜕凡二阶的女鬼“小青”给缠上了，一对变得乌黑利长的手指，疯狂地掐他的脖子，插眼睛！
　　“还好，我身上早就绑了一枚‘灵魂手雷’。最后拼了个两败俱伤，把她给炸了一个魂飞魄散。而且，嘿嘿，你们猜我摸到了个什么……”
　　随后，朱胖子又有些洋洋得道。
　　很显然，他应该也获得了一件“战利品”。
　　不过，姬夜怎么看朱胖子手中此时所握着的那东西，都有点像是女性比较贴身的衣物，到底是在何种情况下才能让朱胖子摸到这样的一件战利品？
　　……
　　而经此一战，其实整个“气运战场”的胜负差不多已经没悬念了。
　　因为，在几乎算是大获全胜的情况下，地球人族一方又获得了两条新的情报信息。
　　【“获得黑山实力：蜕凡五阶（统领）！”】
　　【“获得敌方阵营其余两名参战者位置信息，郭北县城！”】

真·上架感言！
　　首订：1697！
　　嗯，这个成绩，怎么说呢！
　　肯定是应该发悲伤的感言的，毕竟考虑到四万二的收藏的话，我算是创造了起点有史以来正常达到四万收藏书里，上架后最差的收订比历史了！
　　不过，其实对这种情况早有了心理准备。
　　虽然，成绩比起预计中还差一些，倒真不是说无法接受。
　　所以，担心太监的书友，你们就杞人忧天了。
　　嗯，还是要总结一下子。
　　问题肯定出现在自己心态上面，在第一次出现推荐停滞，甚至于下降之时。
　　洒家的心头慌乱了，以至于太过于急着把设定在免费章节中抛出，导致剧情被生生撕裂掉了。
　　人族之城，气运战场！
　　这两个本身在大纲之中应该是一百五十章以后，在“十族争霸”结束时以更加完善合理试方式，有序地出现。
　　随后，大量的卓越、完美级人杰进入气运战场，于水浒、三国、武侠、聊斋、西游、封神……这种大融合型背景之中，挥斥方遒对决别的人族文明与异族！
　　而不是现在，单独地两个人进入一部类似于电影的小世界……
　　而且，还偏偏卡在了这上架的时候，订阅之差可想而知。
　　然而，自己做错了事，终归得认打认罚！
　　只希望，各位读者老爷看到本书前面还不错的情况下，能够等到自己不喜欢的章节过去。
　　二龙山寨发育起来之后，订阅一下你们喜欢的章节（嗯，其实下一章就要离开气运战场了，毕竟，看得出大家并不喜欢这一段剧情啊）。
　　另外，很无奈说下更新。
　　因为改动了大纲和剧情，可以说本来就不多的存稿全部作废。
　　因此，这段时间更新真心都是靠着每天现码，还得整理思路。
　　所以，大约暂时也爆发不起来，只能够说稳定两更，清理顺了后争取三更吧！
　　为了保证质量，打赏应该的补更估计也弄不出。
　　所以，大家还是不要打赏了，会让作者君心里惭愧的！

102、离开战场与收获
　　“叮、叮、叮……”
　　天空中，明亮月色如水；湖面上，袅袅琴声似月。
　　“啪！”
　　突然，琴声猛地停下，却是黑琴上面有一根透明的弦在弹奏之中崩断了。
　　“公子，我真的必须在天亮前就走吗？”
　　灯火摇曳的湖心亭里，被风吹动一袭白衣飘拂的聂小倩，停下了弹琴的纤纤玉指。
　　抬起头看向对面坐着的姬夜，脸上略微有些不舍。
　　“必须得走的，因为明天我也要离开了。所以，今天晚上把你送到阴间，才能避免魂飞魄散！”
　　姬夜看得她的眼睛，口中说道。
　　距离当初围剿千年树妖一战，现在已经过去了九天了。
　　而在四天之前，聂小倩的魂体就已经恢复到能够离开“图腾狼皮”，在晚上于他面前显形的程度。
　　所以在这几天之中，他差不多享受到了真正的古代公子哥待遇。
　　红袖添香夜读书、听着琴音领悟剑理，却绝对是种难得的悠闲日子。
　　只是，这悠闲的时间不可能再持续下去了。
　　只因为，到明天的时候这个“气运战场”就将要关闭了。
　　事实上，这一片“战场”本来在九天之前就已经结束了。
　　因为在击杀掉了树妖姥姥之后，他们直接获得对面剩下两人的位置信息，竟然就在距离兰若寺不过三里的县城中。
　　而且，周围竟然没有“黑甲卫”的跟随，在这种情况之下，同样也不过是白银卡的两名敌人，怎么可能是四个地球人的对手，几乎没花费太大代价就拿下了。
　　而从那时候起，四人就能够选择离开这处“气运战场”了。
　　不过，没有人直接走，只因为从“黑山甲”还树妖姥姥爆出的“种子”和朱胖子获得的衣物上面，四人意识到这气运战场中能够获得的东西，远不只击杀敌对玩家本身的收益。
　　所以，自然又把目光对准了理论上真正最大的BOSS“黑山”！
　　在花了三天时间准备充分，甚至于姬夜与鲁智深内力双双突破进入到了“蜕凡四阶”之后，发动了最后的攻击。
　　虽然这一场战斗的过程，还是略微有些艰难。
　　身为“猛将”的黑山的实力不俗，手中一把黑色的战刀，甚至能够劈砍出近丈长度的炙热刀气，劈山裂石！
　　而三十名凡级六阶的“黑山卫”结成战阵之后，竟然激发了黑山甲中的非凡之力，能够与几名蜕凡级参战者正面对抗。
　　但是最终，还是被已经突破到蜕凡四阶的鲁智深手持禅杖以惊人的神力冲开了战阵，而姬夜与红发女人杰两人联手，则是拼着受一定的伤击杀掉了“黑山”！
　　而“黑山”死掉之后，竟然给出了两样“战利品”。
　　一是一套“蜕凡五阶”的祭品黑山甲，二则是一本名为《黑山兵阵》的书籍。
　　考虑到这“黑山甲”对于二龙山寨而言，用处实在不小。
　　所以，姬夜选在与朱胖子他们商量之后，以把从四个敌方参战者身上获得的物品，除了“玉白飞剑、瘴气葫芦”等少数几件之外都分给了他们，获得了全部的“黑山甲”。
　　而再之后，朱胖子与卡特琳娜都选择了离开，因为他们据点中留守的人紧急的触动了他们的身躯。
　　想来，应该是有敌人入侵。
　　而鲁智深则是在三天之前，也带着一批“黑山甲”离开了战场。
　　唯有姬夜留下了。
　　只因为，这气运战场的时间流速更快，利于融合天赋冷却，而他也还想要验证几个猜测。
　　而到今天，却是必须得离开了，因为他脑袋中感知到信息，不仅气运战场，人族之城也将要关闭了！
　　“开始吧！”
　　看着已经朦胧发亮的天边，姬夜对聂小倩点点头道。
　　手中握着一支毛笔，以朱砂画出了数道的符，扔到空中燃烧之后，于湖水的上方形成一道隐约的魂符之门。
　　做为专业人士，九叔自然是掌握着引渡鬼魂之法，茅山“五雷”符术之中所记载的这“引魂符”在准备充分的情况之下，可以开启引魂之门，送鬼物去轮回转世。
　　“公子！”
　　聂小倩的身形朝着引魂之门飘去，脑袋却是忍不住地回头，眼睛看着姬夜。
　　“走吧，来世，投个好人家！”
　　姬夜对她点点头。
　　这自然是属于一定程度上的安慰。
　　这是气运战场，一旦他离开之后整个世界都会消散的……
　　转眼间，魂门于空中消失，只剩下了一缕白色的丝巾，从空中飘落到了姬夜的手心。
　　……
　　“燕大侠，我是来与你辞行的！”
　　而第二天早上，已经没有鬼了的兰若寺中，姬夜对着正在练剑的燕赤霞说道。
　　“嗯？我没听错吧，你小子终于要走了吗！”
　　“好吧，虽然你那‘斩妖剑法’依然还是乱七八遭。但是，也勉强有叫做‘剑法’的资格了，我也算是完成了承诺！”
　　燕赤霞的脸色一楞。
　　随后，却是神情略微复杂的道。
　　说起来从燕赤霞这里，姬夜倒是想明白了为什么两个参战玩家能够得“黑山”支持，而另外两个却是独自行动。
　　因为，纵然是友方阵营，但是人杰却也有各自喜好的。
　　比如，燕赤霞对于他就照顾不少，而对于朱胖子，就连正眼都懒得看。
　　而那两人估计也不受“黑山”待见，所以只能单独行动，却给了地球人一方各个击破的机会。
　　“对了，把这东西拿去，好好地养你的那一口飞剑，不要白白糟蹋了好东西。”
　　而在姬夜这么想之时，燕赤霞已经回到屋里，随后拿出了一样东西递给他。
　　姬夜从那个修真位面的玩家手上获得的那把玉白飞剑竟然是一个“蜕凡三阶·卓越”品质的装备，也难怪说当时在姬夜的黑蛇剑连续重斩之下，竟然都没有碎裂掉。
　　而因为获得了这件物品，姬夜也顺便向燕赤霞请教了关于“飞剑”的运用技巧。
　　因为在连续几天听聂小倩弹琴的情况下他的‘精神力’也已经成功突破四阶，配合这把“飞剑”的话，威力远胜这剑的原主人。
　　“这……多谢燕大侠了！”
　　而当姬夜看到燕赤霞递给他的东西，竟然是一张以皮类材质绘的“灵符”，更是难免有些感动，甚至于惭愧。
　　只因为，这东西是一枚“养剑符”。
　　在将其贴到剑盒中的情况之下，能够让剑盒里的飞剑不断地积累灵力。
　　随后，在飞出剑盒第一剑之时，爆发出甚至超出一阶以上的威力。
　　也正因此，当初燕赤霞才能够一剑就将树妖姥姥百年布局的阵势给破坏掉，并将其击成重伤！
　　燕大侠，对不住了啊。
　　……
　　【“你选择了离开‘气运战场’，本次战场结算，斩杀‘黑山’获得文明币：320，斩杀的千年树妖，获得文明币：180，斩杀……总共获得文明币：1010枚！”】
　　比起进来之时刚好是翻了一倍，这绝对是十分值得买卖。
　　不过，接下来才是“重头戏”！
　　【“你带出了物品：玉白剑盒、瘴气葫芦，黑蛇剑……治疗水晶、黑山战刀。扣除文明币：350，扣除一定量气运之力！”】
　　“还真可行吗？”
　　姬夜眼睛之中，难道的露出了惊喜之色。
　　他特意留下这几天，除了跟着燕赤霞练习剑道之外，还有一个目的就是等待融合天赋的冷却，以测试某些东西。
　　在这几天中，除了《‘九阳神功’》之外，他还总共额外融合了三次。
　　第一次，是将治疗宝珠与用光了人造血液的红水晶融合，形成了一个绿色的“治疗水晶”。
　　第二次，则是将从敌方玩家身上获得的战利品，与“黑山”的武器，一把在战斗之中受损从而失去蜕凡之力的战刀互相融合，成为‘黑山战刀’”！
　　第三次，则是将两件属于气运战场世界的物品“融合”。
　　现在这结果。
　　显然，第一和第二种情况下，将能够把融合后的物品带出气运战场。
　　代价是需要消耗一定量的文明币，还有在战场中因为获得胜利，从而争夺到的“气运之力”！
　　这一点，无疑意义有些深刻。
　　现在这个战场只是《倩女幽魂》，无法带出什么太强的宝物。
　　但是如果说是《西游》、《白蛇》、《封神》、《遮天》、《复仇者联盟》这种类型的背景战场……那么可以考虑“融合”的东西就太多了。
　　“或许，得早点做好攒钱的准备……下一次进入人族之城，最好带上个商业人士。”
　　“嗯，回二龙山！”
　　而后，姬夜并没在即将关闭的人族之城中停留，直接地返回了二龙山寨。

103、第四位人杰？
　　“姓名！”
　　“吴巧！”
　　“地球上的职业？”
　　“杂技演员！”
　　“第二批？”
　　“第一批……我……通过了初始试炼！”
　　在姬夜视野中的明黄气运之色消散过程中，耳朵里听到了这样一段对话。
　　“啊！”
　　“你回来了？”
　　而当他的视野完全恢复之时，首先看到的，是旁边苏弄影有一些惊喜的眼色。
　　因为她的初始装备“人口簿”需要在气运大殿的周围使用的缘故，所以她很多时候干脆在这里办公，顺带也进行着新降临据点的人员的审核与登记！
　　“寨主？”
　　而这时候，正有一名体型紧致，刚降临的女性新人玩家在走登记流程。
　　“这么多的装备，你进入了气运战场，而且获胜了？”
　　而望着姬夜出现之后，被跟着一起传送回据点的包括“玉白剑盒、瘴气葫芦、黑蛇剑、黑山战刀”等一堆明显不凡的物品，这名女玩家的瞳孔略微一缩。
　　“内测玩家？”
　　而姬夜，则也不免注意了下这名女玩家。
　　杂技演员，这个职业包含的项目肯定很多，但是能够成为第一批的人，那么，无疑说明她至少在某一个杂技项目上面于整个世界之中都排名前列的！
　　而且，还通过了内测试炼，说明心理素质也绝对是属于最顶尖的一批。
　　这种人也在战斗中阵亡了吗？
　　不过，似乎又根本不奇怪。
　　虽然“气运战场”的时间速度更快，但并不是每个世界都能够达到几十倍的上限。
　　所以，算起来他离开二龙山寨时间差不多三天了！
　　而“异族之城”与“人族之城”开放的时间应该是一致的，也因此很多并没有选择进入“气运战场”的异族在交换到物资回去之后就直接地发动了扩张性的攻击。
　　没能够达到“二阶”的据点，在这一波攻击中很难说抵挡得住。
　　对于这一名有些特殊的新人，姬夜倒是有些问题想要询问，不过想了想却是又没有开口。
　　既然已经放权给苏弄影，那么，就要相信她能够做好。
　　所以姬夜对苏弄影点点头，给了个眼色后，就先带着一堆的东西，回到了自己的房间之中。
　　【“你获得了聂小倩的信物·纱巾，获得了燕赤霞的信物·养剑符，你获得了……”】
　　而将别的东西都放好之后，姬夜却是拿起了其中三件特别的物品。
　　“公子，谢谢，如果有来生，小倩愿意为婢女，终生伴你左右！”
　　当他拿起聂小倩进入引魂之门前留下的那一张白色纱巾时，一段话在耳边响起。
　　理论上，拥有这件物品，并不需要稀有品质的祭品二龙山寨也可以接引到聂小倩。
　　只是，信物只是信物。
　　理论上以聂小倩的等级可能已经降临到某处据点中去了。
　　而且，退一步说，真接引过来之后，她本身能够获得自己命运的记忆。
　　脑袋中最后倾向的，估计还会是那个落魄书生宁采臣。
　　所以，这一件信物，或许……只能够说留做纪念了。
　　放下纱巾，姬夜拿起燕赤霞给他的那枚“剑符”，又是一段话响起。
　　“那一群狼我早就看到过，知道它们很早就在兰若寺外面活动。虽然不知道为什么变壮了，但绝对不会是家养的。”
　　“臭小子，给我好好的练剑。有朝一日，如果说见了你，还是那么一手臭剑法的话，新账旧账一起算。“
　　“这……”
　　此时，姬夜真心有点感动。
　　做为一名曾经名震二十四省的捕头判官，燕赤霞真像是表现出的那么地容易被他小伎俩给骗了？
　　显然，不过是故意装作不知而已。
　　姬夜握着这一张有些泛黄的“剑符”，心中却是暗自做决定。
　　等到进入“超凡”级后，无论如何，也要将燕赤霞给接引到自己的据点之中。
　　此外，还有第三件信物。
　　一根灰色的“狼毛”！
　　他记得跟在他身边养伤的“二哈”，经常习惯性地在他腿上蹭两下。
　　所以，这一根狼毛的由来倒也不奇怪。
　　只是，这一件信物之中的“信息”。
　　“嗷呜……汪汪！”
　　谁他娘能够懂这是什么意思？
　　不过，还别说。
　　在二龙山寨之中，还真可能有一人能够懂。
　　就是孟老，他的初始装备是一件“万能翻译仪”，理论上应该存在翻译出的可能。
　　不过，这根狼毛肯定不值得浪费使用次数。
　　但是，“二哈”留下的这个信物，无疑给他提供了一条重要信息。
　　那就是除了人类之外，一些由人类文明所创造的异类的生命，应该也能够通过这种办法降临到据点之中。
　　毕竟，文明之魂本身就能够转化成各种的生命体，而不仅仅限制于人族。
　　“对了，鲁头领和武头领呢？”
　　而将全部东西收拾好后，姬夜走出了房间，对于守在门口的一名寨兵道。
　　“鲁头领配合着焦老他们去修建‘炮台’和‘磨坊工厂’去了，而武头领则是带人下魂谷去巡视了！”
　　在他离开之前，二龙山寨已经弄出了“火炮”。
　　而“磨坊工厂”实际上是利用瀑布处的水力制造的一个复合性的机械加工车间。
　　本来，其实是想要搞成“电力”的，但无奈电这种东西所涉及到的远远不只说“发电”这么简单。
　　如何输电与后续运用才是更困难的事情，更需要说防备战斗之时敌人切断电力所造成的麻烦。
　　所以，却是暂时地搁置了。
　　而鲁智深提升到四阶之后，神力更加惊人，可以轻松提起数千斤的重物，正因此，十分适合这种修房造屋的苦力工作。
　　而武松，则是带着十五名实力全都在七阶以上，评定更是尽数精英的寨兵进入了“魂谷”之中巡视。
　　只因为，现在正值中午，阳光能够在一定程度上穿透雾区，可以趁机搜割魂族区域新形成的如“魂玉”之类的资源。
　　而之所以要带上这么多的人，则是因为在他与鲁智深两人进入“人族之城”后。
　　对于魂族被灭掉之后所留下的地盘，那些“软泥怪”似乎有些蠢蠢欲动，已经有两次在雾气中发现了对方的身影！
　　“大喜，大喜！”
　　而就在这时候，突然一个寨兵跑入了山寨大门，口中高兴地叫道。
　　“嗯，有什么喜事？”
　　姬夜叫住了他。
　　“啊，寨主！你回来了？”
　　“回禀寨主，武头领刚刚斩杀了异族的一名统领，并十名普通异族。此时，正得胜归来！”
　　看到姬夜之后，寨兵脸色顿时变得恭敬，口中则有一些兴奋地道。
　　原来武松这一次带人下去巡视魂族领地时，竟然还真的遭遇了泥怪，甚至于还是由对方的“人杰”所带领着的队伍。
　　原本，对于这些泥怪而言雾气是十分好的掩护，在这种特殊地形之下，应该先一步发现人类的。
　　但由于武松手中完美品级的“虎魂刀”中的那一只“插翅虎”本身是生长在这片雾区中的霸主，凭借刀身之中“虎魂”，却是更早一步地发现对方。
　　随后就命令部下隐蔽，等泥怪靠近之后，直接地扑了上去。
　　“噗！”
　　而开战后，身先士卒的武松，更是在突袭的情况下仅仅只是一刀就将对面的“人杰”给劈成了两半，再一度地证明了“武一刀”之名实在不是吹的！
　　而“人杰”一死，战斗就没有了悬念。
　　本身等级不逊色对方，人数更占据优势，加上“幽虎刀”的幽冥鬼火灼烧灵魂的效果虽然对于这些泥怪无效，但是对于伤口处的燃烧能力却让这些泥怪无法愈合。
　　最终，这个泥怪队伍被全灭掉了，只留下数个七、八阶的文明之魂，还有两枚文明之石和一些战利品！
　　当然，最重要的，无疑还是斩杀敌方“人杰”获得的统领级“文明之魂”。
　　这意味着，二龙山寨将要迎来第四位“人杰”了！

104、人杰：凌振
　　“寨主！”
　　而在寨兵回报了消息之后。
　　很快，武松就回来了，手中握着威风凛凛的完美级“虎魂刀”，而在身上则是披着一层半透明的浅褐色皮！
　　这是属于泥族一族死掉之后留下的外皮，本身对于这种并没有战利品属性的物品二龙山寨并没有太在意的。
　　但是，在焦老一次尝试性的研究下，却发现，这些“皮”拥有一个十分奇特的功能就是竟然能够在水中对空气进行过滤与交换。
　　理论上以这个制造成的“泡”，足够让人在水下进行长时间的潜行，甚至于拥有足够量的“皮”之后，二龙山寨绝对有着攀科技树，快速地制造出“潜艇”的潜力！
　　“真的是武松，竟然直接地劈杀掉了对方一名‘人杰’！”
　　而此时，那个已经登记完成，并且苏弄影处了解到一些二龙山寨信息的“内测玩家”吴巧，看到这颇为一些类似于“打虎”之后披虎皮游街的一幕之后，脸色难免透着一些吃惊。
　　做为“内测玩家”，她自然是清楚这等顶尖的人杰降临所需要满足的条件。
　　此时，也不免地收起心中属于“通过试炼内测玩家”的骄傲感，知道这一个据点很可能是藏龙卧虎！
　　“此为祭品，泥怪族的心脏，本已经被我一刀劈成两半，但是却在成为战利品之后聚合。”
　　而走到姬夜面前，武松将皮放下之后，又把一枚大约有着普通人两个拳头大小，呈现黑褐色的圆球拿给姬夜看。
　　【软泥怪之心】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀
　　说明：进化到蜕凡级的软泥怪心脏，是软泥怪一族能够压缩气流能力的核心来源。或许，有人杰会对其会感兴趣。
　　“按照信息来看，它的心脏处应该能够发出某种特殊的非凡之力，估计能够增强它们吸收石块发射的威力。不过，因为我的刀实在过快，却是让它没能够反应得及！”
　　武松笑笑道。
　　普通的泥怪，就能够说凭借着身躯的结构吸取石块与树木，发射出去后不逊色于小型投石器，而这种蜕凡级的泥怪，再配合这种“压缩气流”的能力，估计威力完全不逊色于一枚枚的炮弹，在拥有距离优势的情况之下，绝对比起一般的人杰还要难对付。
　　只可惜，碰上了“完美”级别的武二郎。
　　即使是存在等级优势，也还在没发力的情况下，就直接被一刀给带走了。
　　“这东西，真是有一些像是炮弹啊……寨主，是否我们山寨要又要接引一位头领了？”
　　焦老这时候从外面走了回来，看到这东西口中先是感慨了一句。随后，颇为感兴趣地朝姬夜问道。
　　在他的身边还跟着鲁智深和几名寨兵还有几名玩家，应该是他们修筑的“炮台”已经完工，又听到消息，所以急速赶回。
　　“既然大家都回来了。那么，就开启接引仪式吧！”
　　“嗯，我记得之前不是还留下了一些‘祭品’，也一并地启用吧。”
　　“人族之城既然已经结束，那么，也是时候进行‘十族争霸’的任务了！”
　　姬夜点点头。
　　之前没有大量接引，主要是因为他在气运战场，需要维持据点气运之力稳定与充足，现在他已经回来了，而且因为获得二龙山寨获得大量气运之力，却是足够接引消耗的了。
　　……
　　“快，仪式要开始了。”
　　“不知道，我家兄弟能否在这一批回来？”
　　“放心吧，有寨主与二位头领在，绝对能够让我们所有人团圆的。”
　　二龙山寨，气运大殿之中此时正摆放着足足数十件的“祭品”。
　　“嗡！”
　　而仪式开启，两条明黄色的气运小龙浮现。
　　这一次，却是朝着全部的祭品与文明之魂都吐出了气运之力。
　　转眼之间，就让下方所有的祭品上面都浮现出了金光，在被激发的情况之下一个个全都起了不同的变化。
　　“哗啦！”
　　其中，最为醒目的，无疑是属于单独摆放在一侧的“软泥怪之心”，在“气运金光”的冲击之下，上面顿时冲出了一团虚幻的的泥土，重新地形成了一个足足有一丈左右直径的“泥族”。
　　这里，似乎存在一点问题。
　　姬夜不是从气运战场带回了一件蜕凡五阶·卓越品级的祭品“黑山甲”吗？
　　为何在接引人杰这么重要的事情上面，却是只使用这一件优秀品级，而且等级不过蜕凡三阶的“泥怪之心”？
　　原因在于姬夜担心使用“黑山甲”的话，会导致这一场祭祀失败！
　　是的，在这传承之地，祭祀并不是百分百成功！
　　据姬夜在论坛上面获得到的信息。
　　如果说两者完全是同等级，同评定的情况下，那么一般来说倒不太会出现接引失败的情况。
　　而如果两者之间存在等级或者评定差的话，就可能会出现这情况了。
　　当“祭品”比起“文明之魂”等级低之时，可能被联系上的人杰会对于这件祭品并不满意，从而不会产生后续的反应。
　　而祭品比起文明之魂等级高之时，文明之魂接引过程中所凝聚出的人影有可能无法降服或者融合祭品的力量，也会导致祭祀的失败！
　　当然，这后一种情况，其实有好有坏，如果说真能够越级“降服”与“融合”的话，那么，被接引来的目标的实力甚至于品级也会有一定的提升。
　　只是，这种情况等级差距肯定不能够太大。
　　而且，祭品本身的反抗力量也不能够太强！
　　但“黑山甲”不仅是一件蜕凡五阶的祭品，更是出自于“黑山”之手。
　　做为一个拥有修真者存在的世界，能够成为猛将的黑山实力绝对不俗，在“气运战场”之中，姬夜和卡特琳娜两人联手的情况之下，也是付出受不轻的伤的代价方击杀掉对方，这也因为仗着手里有“治疗宝珠”才敢以伤换命。
　　而这一个“文明之魂”等级与“黑山甲”足足差了二阶，纵然是接引来的是一名卓越级别，并且有神魔背景的梁山人杰，能否获胜也还是实在不好说。
　　所以在考虑之后，姬夜决定就拿武松自己获得的这一件“优秀”级别的祭品进行这一场“人杰”祭祀！
　　当然，一定缘故也是因为这一件“祭品”的特殊属性，让他对于可能会接引到的人杰有所猜测。
　　“鲁头领！”
　　“谢谢武头领！”
　　“参见寨主！”
　　而伴随着祭祀开启，那些普通、精英层次的文明之魂，因为对应的祭品在二龙山据点的气运之力压制之下，并没有太大的反抗能力。
　　因此，却是纷纷接引成功，使得原本有些空旷的气运大殿，很快就变得热闹起来，更有人朝着站在殿门处的鲁智深、武松，以及姬夜行礼！
　　“嗷呜……汪！”
　　不过，突然间，一声有些奇怪的狼嚎响起！
　　却见一个凡级七阶精英品质的文明之魂，却与周围转化成人的文明之魂不同。
　　从中钻出的却是一头足足半人高大的灰狼虚影，在初始凝聚成形之后，更是冲过去一口将一块表面呈现月白色，却又冒着缕缕黑气的“骨头”祭品给吞掉了。
　　“嗷呜……”
　　不过，在被狼影叼起之后，骨头上面的黑气却是猛地爆涨，朝着狼影全身而去。
　　只因为，这是一枚名为‘月犬之骨’，蜕凡零阶的祭品。
　　理论上，应该是魂族击杀一头蜕凡生物获得，并且经过灵魂之力祭炼后形成的。
　　虽然因为只是零级，其中的非凡之力无法被直接地引出。
　　但也不是普通的七阶精英生物敢去尝试融合的！
　　“还真是够心贪的啊！”
　　姬夜脸色略微有点无语，摇了摇头。
　　只因为这个灰色狼影的身份，实在已经呼之欲出，正是《倩女幽魂》世界那一头追随过他的头狼“二哈”，因为信物“狼毛”的原因，满足了被接引的条件。
　　但是，它选择的祭品实在有些过强，能否降临成功还真是两说！
　　“嗷呜……汪！”
　　不过，姬夜发现自己还是有些小觑了“二哈”的绝心与毅力。
　　虽然，被灵魂之力给冲击得全身都在颤抖，身形虚幻不定，但是咬住了“骨头”的狼嘴，就是怎么地不收口。
　　最终，在僵持了一段时间之后，竟然真的承受了下来。
　　不过，在这过程之中因为祭品之中所蕴藏的灵魂之力的冲击，却是导致它身上的毛皮不受控制的变成灰白一块黑色一块的，尤其是两只眼睛的位置，更是笼罩上了一层黑眼圈。
　　这个造型，真说它是一头“二哈”，绝对不会有人怀疑的。
　　“嗷呜！”
　　而在融合完成，完全转变成为实体之后，二哈顿时声音兴奋，恢复了在气运战场上面的跳脱，直接地跑到姬夜旁边，试图将脑袋往姬夜腿上蹭。
　　不过，还没成功就被朝着大殿外面移动的人群，给一并地带了出去。
　　只因为，这时候那枚统领级文明之魂也终于有了变化，而气运大殿之中也再度有了“诗号”响起！
　　“火炮落时城郭碎，烟云散处鬼神愁。轰天雷起驰风炮，人杰名震十四州……”
　　“轰、轰、轰……”
　　而伴随着诗号，更有一种炮火连轰，摧城拔起寨的响起出现。
　　“咚、咚、咚！”
　　此外，还有一些闷鼓般的声响。
　　却是被当成了“祭品”的泥怪统领的“心脏”，此时开始了剧烈的跳动，并且产生一股吸力，将大殿之中的空气都吸了过去。
　　也使得一些刚刚降临的寨民、寨兵，急忙地离开气运大殿。
　　“嗡！”
　　而在文明之魂中一个人影成型之时，虚幻的泥怪身影却也整个地压缩成为了一个炮筒的形态。
　　随后，却是猛地爆发，直接将一个黑呼呼的东西朝着人影打了过去！
　　“啪！”
　　不过，人影却是直接地朝着侧面一偏自己的脑袋，却是让黑色的“炮弹”以几乎毫厘之差的角度，与他擦过。
　　随后，在快要撞到墙壁上之前，被气运之力所形成的障碍给挡下，再之后落回到人影的一只呈现古铜色的手中，却是泥怪本身的黑色圆球心脏。
　　“你这炮弹打出的角度不错，准度没问题。然而，速度虽快却是没太大变化，而整个准备过程中更让人完全看得出意图，面对面情况下实在很难打中人呐。”
　　“如此奇特的能力，留在你身上实在是浪费了。”
　　“还是，交给我吧！”
　　噗，黑色的圆球爆裂，转化成为了力量融合入了人影的身上。
　　这一次降临的声势并没有太过浩大，双方间的战斗也可以说是十分地简洁，而最终“融合祭品”力量之后所出现的人杰，却是一名脸色普通，身上穿着红色披风的中年人。
　　“凌振见过两位，见过寨主！”
　　【凌振】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀
　　说明：封号：地轴星，绰号：轰天雷。水泊梁山，内务处十六监造之十，兼造炮营指挥，负责锻铸大小号炮之事，有‘大宋第一炮手’之称誉！

105、二龙山扩张战略
　　轰天雷·凌振！
　　在专门去了解了《水浒》之前，姬夜对于这一个名字无疑是很陌生。
　　甚至于，在各版本水浒的《电视剧》之中，这一位人杰也根本没有出场几次。
　　只因为，从某种意义上说，他并不是属于一个以搏杀战斗闻名的“梁山好汉”，而是本身官军出身，同时以“制炮”和“打炮”的能力登上梁山头领的“降将”。
　　在《水浒》之中，由他监造的火炮，足足可以打出十五、六里远！
　　要知道历史上清朝的红衣大炮，有效的射程也只在十里以内。
　　固然，这是因为小说一定程度的夸张，但是在这传承之地，却很可能成为凌振真正的能力。
　　甚至于，因为是由足足蜕凡三阶的文明之魂接引来的，凌振的能力还不只如此。
　　……
　　“凌统领，可以了，请试吧！”
　　二龙山寨旁边，为了测试火炮而专门修建的靶场之中。
　　凌振此时穿着一身铠甲，身后红色披风飘动，正与射击的位置站立，不过有些奇特的是，本身应该在下方炮架上的火炮，此时却是被拆卸掉了。
　　由蜕凡级寒铁所铸造的小型火炮的炮管却被凌振一双手直接地端在了手中。
　　“好，有劳了！”
　　而朝着对面的寨兵含糊地说了一句，凌辰利用嘴上咬着的火折子，直接地点燃了炮管上的引信！
　　“嗖！”
　　下一刻，一发黑色的炮弹，直接从寒铁炮筒之中冲出，带着火药爆发产生的高温高速撞上了大约百米之外，一个在外面绑了数层的竹和毛皮制造的铠甲，里面是魂族所留下的骨骼所制造的靶子！
　　“轰！”
　　数层都是铠甲瞬间碎裂，炸成一堆的甲片朝着四周纷飞，而经过魂族强化祭炼的坚硬骨头则是紧跟着也四散飞射。
　　最后，就连中心住捆绑支撑两者的树桩也被拦腰给打断了，上半截飞出去了数米远！
　　这炮弹的威力，绝对已经超出了当初姬夜在进入人族之城前所空手接下的那一枚。
　　“嗬！”
　　而直接抱着寒铁炮筒发射的“轰天雷”凌振，则是双脚朝后面退了两步，不过寒铁炮筒却是依然十分稳地被他抱在手中，纵然刚刚发射过的炮筒，理论上温度极高。
　　这却是属于凌振的特殊能力，其一双肤色呈现古铜之色手臂能够承受住火炮发射之时的高温，而对于火炮的精准掌握，也让他能将这个小型的“寒铁火炮”直接当成自己专属武器。
　　“再来一下！”
　　很显然，由寒铁打造并且以现代技术所设计的火炮，让这名在“地煞星”中排名前列的“轰天雷”感觉十分满意。
　　随后，脸色又有一些兴奋地道。
　　这一次，他却是拿起了两枚炮弹，在并没有装填火药的情况之下就放入了炮管之中。
　　随后略微地屏息凝神。
　　紧跟着，周围仿佛起了狂风，大量的气体被吸入到了寒铁炮管里面。
　　“嗖、嗖！”
　　随后，两枚黑色的炮弹，却是一前一后地从炮筒之中飞出，命中了大约五十米之外一左一右的另外两个靶子上面。打得靶子上面的铠甲双双的碎裂，直接地飞了出去！
　　这一招“连珠炮”，威力上面虽然不如上一次以黑火药发射，但也绝对不俗了。
　　正是凌振在降临之时，融合了属于祭品的“泥怪之心”后，所获的本身属于泥怪一族的非凡能力。
　　可以说，这种非凡能力与他“大宋第一炮手”十足的搭配，足够让本身威力不足的黑火药与古代火炮，发挥出不逊色于真正现代的炮弹的威力，使其攻击力不逊色任何卓越级人杰。
　　不过，凌振的降临，对于二龙山寨据点而言。
　　真正的意义，远远不只是说增加一名蜕凡级战斗力。
　　而是在于他能够铸造火炮，子母炮、金轮炮、风火炮、车箱炮、轰天炮……
　　此外，还在于他能够训练“炮兵”，让普通小兵也掌握蜕凡级战斗力！
　　“凌统领，寨主召集你前往聚义大殿中议事。”
　　而这时，一个寨兵朝着凌振大喊。
　　……
　　二龙山寨，聚义大殿。
　　此时，在大殿之中，已经坐了不少的人。
　　左侧一排座椅，坐着的是孟老，焦老，苏弄影，秦月羽、李青等一批的老玩家。
　　而右侧的座椅上面，坐着的则是鲁智深，武松，九叔，凌振等一批的人杰！
　　坐在这两排的人，都是属于对于二龙山寨据点有着举足轻重的作用，本身也负责二龙山寨一项事务的人。
　　当然，除了左右两排主要人员之外，也还有一些能力出色的人也获得了参与的资格，比如说新人之中的楚音和虫哥，原住民中的裴三。
　　还有，身为曾经“内测玩家”的吴巧，因为拥有自己据点发展的经验也得以列席。
　　“李青，把情况说一下吧！”
　　姬夜朝李青点点头，口中说道。
　　在姬夜离开的这几天中，其实相比其余人李青才是最为忙碌的。
　　因为，做为一个曾经的侦察兵，又获得了“战斗力侦测仪”这种初始物品，他无疑是去侦测异族信息的最佳人选。
　　姬夜在离开之时将“螳螂隐身衣”都留下给了他。
　　此外，据点还消耗了那枚蜕凡二阶的“文明之石”为他的手枪配备的两百发的子弹，目的就是让他探测清楚二龙山周围异族的情况。
　　等姬夜与鲁智深从人族之城中返回，就是扩张攻势发动之时！
　　“根据我的侦测，与我们的据点互相接壤的总共应该存在四到五个异族。”
　　“一是悬崖下面拥有两种异族，魂族与泥怪，这两种的信息大家都已经了解得差不多，我就不多说了，重点说剩下两种。”
　　“一种是被命名为‘森怪’的生物，据点位面我们山的西面，其领地的环境是成片长得非常高大的树木，战斗力等级在五到八阶左右，文明的发展程度未知。”
　　“因为我在潜入巨型森林之后，立刻就被给对方发觉了，似乎对方能够侦测到入侵者，只能够说马上退走！”
　　李青开口一边说，一边还让安全将早就画好的一些示意图，给在坐的人员传看。
　　“另外，在二龙山南面的则是一种十分特殊的名为‘金属人’的异族。”
　　“外表有一些像是人，本身更似乎已经发展出了比较成熟的文明。最为重要的是，他们的领地竟然全部都是由各种的金属物质构成。而且，我所遭遇到的金属人似乎全部都已经掌握了蜕凡级别的力量，疑似能够操纵着金属物质进行攻击！”
　　“全金属的种族？”
　　听到这话焦老的眼睛猛地一亮，似乎发现了什么宝矿一般。
　　“全部掌握蜕凡级的力量？”
　　而其余的一些人，则是因为这消息而脸色略微有点变色。
　　“蜕凡级不代表一定更加强大，尤其是，他们未必说是完全依靠本身的力量。”
　　“不要忘记了，如果说我们制造出手枪人手一把的话。那么，也相当于全部都掌握了蜕凡级力量！”
　　孟老却是开口说道。
　　他的职责首要是教导山寨中人的知识。
　　同时，也是属于山寨中情报分析的智囊，此时却是直接指出了一个可能性，稳定军心。
　　“这是四种。”
　　“为什么说或许还有一种呢，是指鹰族吗？”
　　姬夜对于孟老的话十分赞同。
　　科技也是非凡之力的一种，甚至就连电力也被归于这其中，关键还是看掌握的程度高低。
　　“不是鹰族，虽然鹰族应该算是目前最大的敌人，但是与我们领地没有直接接壤。”
　　“最后一种应该是某一种能够在水中生活的生物，我们山寨的东面并没有地面而是一片海水。我侦测时发现其中有一些生命波动，但是因为没有具体地看到，无法确定是异族，还是海中本身存在着的生物！”
　　李青解释道。
　　“海水？”
　　“这么说，我的位置难道是在一个岛上面吗？”
　　商妍有一些吃惊地道。
　　“也许是某片大陆的一角呢，而我们的据点正好说处于临海的区域！”
　　而秦月羽则是提出了另外一个可能性。
　　整个二龙山以外，站在山上望过去，不少地方都有雾区，而一定距离之外更是完全白茫茫一片。
　　如同传说之中的“战争迷雾”一样遮蔽了视野，因此二龙山寨周围到底有什么才会如此的难以确定。
　　“吴巧，你们的据点周围有海吗？”
　　苏弄影响起什么，问起了吴巧这名曾经的通过了试炼的“内测玩家”。
　　“没有。”
　　“不过，我们前面就是一片湖，中间有种很难对付的双栖型异族，我们据点就是被它们给灭掉的！”
　　吴巧摇摇头，脸色更略微难看。
　　相比于生活于陆上的种族，能够飞天与下水的种族，确实可能不好应对。
　　“暂时先不考虑这个问题吧，真是处于一个海岛上面，也存在着试炼结束时那样‘换地图’的可能性。”
　　“现在，大家决定吧。我们先选择哪一个异族做为攻击的目标？”
　　姬夜这时候开口了，把话题拉到了最后。
　　“打金属族吧！”
　　“全部都是金属的区域对于我们来说，意义甚至比起一堆的蜕凡级资源更加重要。”
　　“尤其是，我怀疑对方能够操纵金属，很可能是因为地形的缘故，从而掌握了某种‘磁悬浮’之类的技术。”
　　焦老的声音很是洪亮，眼神也发亮。
　　山寨中的寒铁数量是有限的，而别的位置纵然有金属矿石却不是那么容易开采与提炼出的。
　　一个全部都是金属所构成的据点，那简直就是遍地都相当于资源物质啊。
　　有了这些东西，配合着击杀对方玩家之后，所掉出的蜕凡级文明之石的转化，飞机，坦克，轮船……技术难度至少搞定一半啊！
　　“我觉得，还是先‘泥怪’吧，毕竟，我们对于它们已经很是了解。”
　　“而且经过这些天的接触，很明显它们的文明程度应该不高。大致上来说，只相当于学会运用一些简单工具的原始人的程度！”
　　孟老则是摇摇头。
　　“金属人如果真是存在大量的蜕凡，加上文明程度高的话，我们或许会损失不小，我觉得先泥怪！”
　　“不，从他们依然只是一级据点来看，就说明不可能真强得太过度，否则不可能无法提升到二级。而既然有大量蜕凡级别的存在，那么一旦打下的话，我们也能够获得大量的蜕凡级战斗力，实力提升巨大！”
　　“为什么你们都不考虑‘森怪’？他们的森林地形，应该更适合我们战斗吧。”
　　而随后，在场的人也纷纷发表了意见。
　　“泥怪吧，以稳为主。”
　　“不过，也可以分出一部分人，先去试探下其余两族的攻击手段。”
　　最终，还是由姬夜拿了主意。
　　打“金属人”的收获很可能更加大，但是难度很可能也不小。
　　而“泥怪”本身已经折损了二十人，剩下数量可能已经不到得到了“增援”的二龙山寨一半，拿下几乎是肯定的事。
　　只不过，魂谷之中的雾气，确实是个比较大的问题。
　　“我倒是个办法，或许可以尝试一下！”
　　“武头领，李青，我们先一起下悬崖去。今天，就去探查一下泥怪据点的情况。”
　　姬夜想了想，看向武松与李青两人道。
　　当初去进攻魂族的据点，因为对方本身倾巢而出从而不担心对方防守。
　　但即使，那样也依然还是有着一个蜕凡三阶的“血魂藤树”出现。
　　而泥怪这种生物，从它们的生命形态上就明显的防御能力强于进攻，所以大举进攻之前，肯定得先搞清楚对方据点核心的防守布置。

106、蜃族
　　山谷之中，雾气弥漫，纵然阳光也无法钻透。
　　“嗡！”
　　不过，突然间，所有的雾气似乎都受到什么引导一般，突然朝着一个方向汇聚而去。
　　最后，却是直接地进入了一个黑红色的葫芦里面。
　　使得一片区域之中，雾气暂时地一空，视野也变得清楚不少。
　　“走！”
　　姬夜收起手中的“瘴气葫芦”。
　　做为一件来自于修真人族位面，品级达到蜕凡二阶·卓越级别的法宝，这一个葫芦对于雾气的收取能力，绝对比起任何的科技文明物品专业。
　　唯一的问题，大概在于，毕竟只是蜕凡二阶，非凡之力有限，所以不可能吸掉整个山谷中的雾。
　　不过，吸取掉一部分雾气已经足够了。
　　因为，此行侦测的三人，他的视力出色，李青有战斗侦测仪，而武松也可以凭借手中的“虎魂刀”感应。
　　所以，一路上却是脚步不停，已经进入到了泥族的领地范围内。
　　值得一提的是，在昨天斩杀了泥怪族的统领，获得了大量功勋与经验的情况下，武松已经在今天早上突破进入了蜕凡三阶。
　　完美级人杰对于自身的功法理解十分深刻，只要有足够的经验，晋级速度可以很快。
　　当然，这一定程度上，也是得益于二龙山寨的各种强化类资源。
　　比如说，由晋级之后的赤果树所结出的“伪·朱果”武松就同样分到了一枚！
　　而李青同样也正式的踏入了“蜕凡一阶”，而且获得了“精英”评定。
　　这其中除了修行了武松的内功心法之外，也是因为他在这几天探索过程中不仅仅一次与异族遭遇交手。
　　生死搏杀，本身就是最容易使人获得突破的事情！
　　三名蜕凡级的强者，纵然是真遭遇到泥怪族，也完全足够全身而退。
　　“嗯，你们听到了没有？前面似乎有战斗的声音！”
　　而在泥怪的领地之中，前行了大约近百米之后，武松突然地耳朵一动。
　　“有水声，而且似乎还有重物被抛射出去，随后砸落的声音？”
　　而姬夜凝神一听，则更加地分辨出了一些什么。
　　“难道说……”
　　三人对视一眼，随后加速地前进。
　　而伴随着前进，有一些意外的是雾气竟然在一定程度上减少了。
　　等到他们在峡谷之中，前进了大约一公里左右距离之时，前面雾气更是几乎完全消散。
　　再加上已经开始下落的太阳的余晖，却是让他们直接看清楚了发生了什么事。
　　首先入眼的是一大片“湖泊”。
　　或许，准确地来说，是一片由海水涨潮，从而倒灌入峡谷之中所形成的水面。
　　而就在这一片水面之上，正在爆发着一场场面上颇为有一些壮观的战斗！
　　“轰、轰、轰……”
　　一个个的软泥怪在水面中上不断地沉浮。
　　从湖水下面，取出了一枚枚各式各样，石块状的“炮弹”。
　　随后，再悬浮在水面上，如同一架架的投石器，或者说一门门的“泥炮”一般，朝着靠近海边一侧的水面发射出去！
　　而这些炮弹落到水面上，顿时地砸出了一道道数米高的水柱，浪花翻腾。
　　“轰隆，轰隆……”
　　并且，其中明显还夹杂着一些拥有着特殊属性的“炮弹”！
　　比如说，有些黄色的石块，在砸到水面上竟然直接地发生爆炸，将一片区域温度都变得滚烫，冒出大量的白烟，杀死一堆的水中生物。
　　也有的黑色石块，在落到水中之后，顿时如同让一片区域之中如同墨水染过一般，连照到上面的太阳光芒也被吸收掉。
　　还有内部红色的石块，落到水面上后却不仅不下沉，反而是疯狂地滚动，留下了一圈圈持续燃烧的火焰痕迹。
　　很明显，这应该是泥族掌握的“资源”，或者说清理本区域的怪物获得的战利品。
　　很可能说，属于蜕凡品质物品！
　　只是，颇为让人无语的是它们的智慧实在有些不足，两次与人类遭遇都没有携带这些“特种炮弹”。
　　不过，或许也不能怪它们，毕竟这个种族的身体结构实在有些奇特，根本没办法说像是人类一样地带着弹药远行！
　　这些物品，也只能够说用于据点的防守了。
　　只是，泥怪们此时攻击的对象，却也绝对是出乎人的意料。
　　在这些炮弹不断坠落的区域之中，竟然同样也着一只只的泥怪在起起浮浮，甚至于也不断地从水中托举出一个个的“炮弹”朝着这边发射？
　　“泥怪在一族，发生了内讧？”
　　这是找到一处位置隐藏起身形的三人，在看到这情况之后不由产生的第一反应。
　　“泥怪，竟然还有这么多！”
　　而这，则是第二反应。
　　只因为，整个水面上，两边的泥怪数量加起来，至少在一百五十名以上。
　　要知道，这些泥怪的等级本身就在人类之上了，纵然智慧与文明程度都差劲了一些。
　　在被人族给杀掉了二十个之后，按照平衡点的原则，应该也最多不超过八十名吧，怎么会还剩下这么多？
　　“嗯，不对！”
　　“应该是泥怪与另外一种异族在进行战斗。”
　　“而这种异族，应该拥有某种制造视觉上面幻像的能力。”
　　“你们仔细看，对面的炮弹在飞出一定距离之后就直接地消散掉，变成了类似于白气般的样子。很明显，它们并不是真正的泥怪，炮弹也是属于假的。”
　　在没了雾气的遮掩的情况下，姬夜的视力优势发挥得很明显，却是看出了端倪。
　　制造幻像，这无疑是一种十分出色的能力。
　　尤其是，对面这种异族制造的幻像，简直就栩栩如生，与泥族看起来几乎一模一样。
　　至少，对于人类而言，一旦碰到这种对手，无疑会陷入麻烦之中。
　　“轰、轰、轰……”
　　只是，这个异族的幻像，对于泥怪却似乎不太怎么地生效。
　　因为泥怪发出去的“炮弹”，根本就没有朝着那些幻象的泥怪落去，而是大部分都落到了水面的空处上面。
　　“噗！”
　　而明明是砸在空处。
　　在一声爆炸声响之后，被黄色的石块给弄得沸腾的水面上，一个泥怪却是突然地消散掉。
　　而紧跟着，在它的旁边却是浮现出了一个大约有着一米左右的直径，身躯上面有一层的浅白色的壳的软体生物的尸体。
　　“是种名为蜃族的生物，等级达到蜕凡七阶·精英！”
　　这一个死掉的新异族，位置恰好进入了李青的战斗力侦测仪范围之内。
　　一阵红光闪过，却是获得了对方的种族与实力信息！
　　“蜃族？”
　　“能够制造幻像，而且长相类似于放大的牡蛎，这个名字起得倒真十分贴切啊！”
　　姬夜说了一句。
　　相比于这一边他所起的“软泥怪”，对面这不知道是谁起的名字的异族，绝对符合原型得多。
　　只因为“蜃”这生物在古代传说中，就有“大牡蛎”的描述，而“海市蜃楼”则是与这种生物有关。
　　传说正是“蜃”口中呼出的气，在海上形成了连片的“楼阁城郭”让人难以分辨真假！
　　当然，大牡蛎只是蜃的形象一种，神话中也有认为蜃是属于“蛟龙”的一种。
　　说起来，虽然在这传承之地中出现了大量人类完全没有认知的异族。
　　但是也有一些异族给人的感觉似乎与一些各国古代的神话传说中的生物特征十分相似。
　　比如说，按照孟老所说，鹰人的长相其实很有一些印度神话传说中的“迦楼罗”的感觉，人身鹰面鹰腿，除了没有翅膀之外，简直与这种传说生物高度重合。
　　关于这这情况的缘由，很多人猜测或许在人类文明过程中“传承之地”开启过不只一次，一些神话传说之中所记载神话生物，妖魔鬼怪，实际上就是某种异族呢。
　　当然，这些问题，也应该是那些专家与各国政府操心的范畴，对于此时的二龙山寨而言，问题在于面对眼前这种情况，应该如何地行事？
　　“很明显，这是一个机会啊。”
　　“他们鹬蚌相争，我们正好渔翁得利！”
　　红色镜片的战斗侦测仪之下，李青的眼神带着精光。
　　上一次二龙山寨与魂族大战期间，这些泥族试图捡便宜，虽然最后没有成功，反而是损失惨重，但是也算是从背后阴了人类一下。
　　现在泥族与这新出现的“蜃族”大战，岂不是一个让人族成功地搬回场子的机会？

107、融合：传奇血脉
　　这确实是一个捡便宜的机会。
　　因为，虽然蜃族明显占据了数量上的优势，更拥有着制造幻境的能力。
　　但是奈何，它们碰上的是泥怪，明显泥怪的感知方式，并不是靠着常规意义上的“视觉”。
　　也因此它们并没有受到这些幻境的影响，不断被抛射出去的各色“石块”攻击的目标却是十分的准确！
　　而且，因为所有的资源，都被集中在了这据点这中。
　　导致纵然蜃族数量有优势，场面上面却是没有占据多少优势。
　　看情况，这一场战斗最终的结局，极大可能两败俱伤！
　　而三个隐藏在侧的人类，完全可以在战斗最后再出手摘果子，比如说直接地夺取泥怪一族的“据点核心”！
　　“不过有一个问题，你们会水吗？”
　　姬夜看着武松与李青道。
　　由于双方交战的区域，全部都已经被海水给覆盖了，就连泥怪的据点核心此时完全被淹没于水下。
　　所以，要参与这一场战斗肯定得先会水的。
　　“我会！”
　　李青回答道。
　　做为一名专业的侦察兵，他自然是经过了相关训练，游泳并不能够难到他。
　　“能够在水里战斗吗？”
　　“这……估计有些困难。”
　　李青一楞，随后又不免摇头。
　　不仅仅是他，做为一名专业性的野外求生人员，姬夜自然同样也会水，而且水性可以说很不错，但要说在水里面与异族战斗，能够发挥出的能力有多少，就不好说了！
　　“要说水性，我所知道的人之中当以李俊，阮氏三兄弟和张氏、童氏兄弟最佳。”
　　“可惜，某倒是不太通水性！”
　　而武松则是直接地摇摇头。
　　梁山的头领总共分成马、步、水等三军，鲁智深与武松分别名列步军的首、次位。
　　而刚刚他提到的那一些人则都是属于水军的大小、正副头领，“混江龙”李俊、“立地太岁”阮小二、“浪里白条”张顺……在水浒之中，个个号称能够说“上山剜虎目，入水拔龙须”，一次性能够在水里潜伏上几天几夜的主！
　　这种水性描写显然有一些过于夸张了。
　　不过在这传承之地，肯定又算不上夸大，只需要说接引一两个过来，水下作战完全没问题。
　　当然，鉴于梁山大部分“好汉”的人品问题。
　　纵然是接引姬夜肯定也不愿意说真让这“混江龙”、“出洞蛟”、“翻江蜃”这些本身是恶霸出身之人，而更情愿选择相比之下倒没太大恶迹的“阮氏三兄弟”！
　　“但是，目前时间来不及，而且我们手中也没有多余的文明之魂能够接引他们降临的。”
　　姬夜皱着眉头说道。
　　他们三人本来只是过来侦测一下。
　　来的时候，根本没想到泥怪竟然在与另外一个异族大战，而且战斗的情况竟然还如此激烈。
　　不过，倒也算是达到侦测目的，把泥怪的防守方式给完全弄清楚了。
　　“咦，蜃族突然撤退了！”
　　而这时候，李青突然咦了一声。
　　其余两人抬头看去，发现竟然还真是如此。
　　靠近海一端的那些由蜃族幻化出的“泥怪”，此时竟然已经缓缓退却，而真正泥怪一族也逐渐地停下了攻击。
　　“是海水的缘故吗？”
　　姬夜想要了一个可能性。
　　这些蜃族应该是属于水中的生物，虽然或许也有登陆的能力。
　　但是，它们敢于进攻泥怪的领地，正是凭借着海水抵挡住对方不断抛射出的各种“石块”炮弹！
　　一旦海水太浅，无法抵消这些石块砸下的冲击力，它们根本很难说接近泥族据点。
　　所以，不得不先行撤退，估计等到明天早上涨潮之时才会说再度地进攻！
　　“不过，我们似乎也捡不到便宜了！”
　　李青道。
　　因为蜃族的停手，泥怪受损不算是太严重，水面上至少还剩下三十名以上的泥怪。
　　最关键的是虽然潮水已经在消退了但是因为海水倒灌，泥怪一族的领地都成为了沼泽的形态！
　　这种情况，甚至于比起原本湖水更加不合适人类进行战斗。
　　“武头领，山寨此次接引的人之中，有不少人曾经归属于水寨的吧？”
　　姬夜想了想，询问武松。
　　梁山水寨好汉、阮氏三兄弟，因为没有文明之魂，暂时肯定没办法接引降临。
　　但是，二龙山寨中的人全都上过梁山其中归属水寨的绝对是有的，这些人水性纵然不如“天罡地煞”但是在水下战斗的经验肯定不会差的。
　　尤其是，二龙山寨中现在可是有不少“泥怪”的皮，足够制作出一批让人在水下能够呼吸的物品！
　　“不错，大约有十几、二十人。”
　　武松点头。
　　梁山马军最盛，步军其次，但是水军也不少。
　　毕竟，可是号称“八百里水泊梁山”，水军也是梁山抵挡朝廷兵马围剿的最大王牌。
　　“明天早上涨潮之时，蜃族应该会再度进攻。我们直接下水，先一步夺取掉对方据点核心。”
　　当然，光凭一些凡级战斗力的寨兵，想要拿下据点很可能有难度。
　　所以，姬夜的想法是自己带队！
　　黑蛇剑能够操纵水流，纵然自己的水性一般，但是战斗肯定没问题。
　　更重要是，因为刚刚武松提到了梁山“好汉”。
　　尤其是“混江龙，出洞蛟、翻江蜃”这几个绰号，却还提醒了他一件事！
　　……
　　“看样子，必须得用上这一件东西了。”
　　留下了武松与李青两人，在峡谷下方守候情况。
　　而姬夜则是返回了二龙山寨之中，从自己的房间里取出了一个盒子。
　　“啪！”
　　盒子被打开里面露出的却是一小团大约有乒乓球大小，颜色晶莹的血液。
　　【黑蛇之血】
　　等级：特殊
　　品级：普通·稀有
　　说明：由黑蛇全身血液精华所凝聚而成，其中蕴含着一丝极为稀薄的蛟龙王之血。因为遭受了污染破坏，所以品质有所下降。融合之后，极大的机率获得蜕凡级黑蛇血脉，一定机率出现未知变异，有极为微小的机率，获得传奇级蛟龙血脉！
　　这一个他在击杀黑蛇之时，就获得了的战利品，一直被留到了现在。
　　只因为，这一件战利品获得的“血脉”是存在机率性的。
　　照着说明看，估计百分之九十的机率获得黑蛇血脉，百分之九点九的机率出现变异，而仅仅只有千分之一不到的机率获得传奇级的“蛟龙血脉”。
　　对于普通人而言，除了赌徒心理或者有“幸运女神的私生子”之类的天赋在身，估计没人敢于尝试。
　　而姬夜最初也不是太敢于直接地“融合”。
　　但是，现在经过了多次“融合”之后，对于自己的天赋有了更多的了解之后，却是不太担心了。
　　因为可以“干预”融合过程，他完全可以把废物的黑蛇之血排除，只融合其中的“蛟龙王之血”。
　　甚至哪怕是真融合出了“黑蛇血脉”也不是没办法解决。
　　完全可以等到“融合”天赋再度冷却后，将这废材的血脉再与体外的某样事物融合从而“剥离”出去。
　　所以，没什么后顾之忧。
　　那么，就开始融合吧！
　　“嗡！”
　　手中的“黑蛇之血”开始发光。
　　而不出意料，蜕凡级的白光之中还有着另外一种光芒出现，一缕给人感觉十分神秘的橙光！
　　银色代表超凡，橙色代表的显然是——传奇！
　　这一次，融合的时间，无疑比起之前融合“图腾狼皮”更加地久。
　　直到后半夜之时，姬夜身上的光芒方才缓缓地消失。
　　“成功了！”
　　而睁开眼的姬夜，脸上则是不出意料的笑意。
　　【蛟龙血脉】
　　等级：传奇
　　品级：普通
　　说明：一头传奇级的蛟龙王血脉，因为本身自后裔身上提取而品质不是十分高，但是已经能够让人拥有十分强大的力量。
　　因为是从“黑蛇”身上获得的缘故，所以这血脉的品级不高，但是无论如何地是传奇级事物，肯定远超普通的血脉的。
　　“嗯，黑蛇之血，也被融合掉了？”
　　而且，让姬夜意外的是就连原本他准备直接扔掉的黑蛇之血，也一并地被“融合”掉了。
　　只不过不是形成“黑蛇血脉”而是转化成为了少量的“蛟龙之血”！
　　蛟龙血脉，蛟龙之血，这是两种不同的事物。
　　真正的传奇级“蛟龙血脉”是指融入到了他自身的骨髓里的那滴“蛟龙真血”，其作用是能够源源不断地制造出可以用于消耗的“蛟龙之血”。
　　而“蛟龙之血”，则是发挥出传奇级血脉能力的关键，消耗这些蛟龙血就能够施展出种种属于蛟龙一族的“神通”，翻江倒海，呼风唤雨，腾云驾雾……
　　当然，这是理论上而言。
　　因为“蛟龙血”就像是“内力”一样属于一种消耗品，神通的威力大小需要看身体中所积累与施展神通中消耗的“蛟龙之血”的多少。
　　理论上，纵然姬夜成功融合了蛟龙血脉，也需要一定时间的持续积累才能够凝聚出足够用于战斗的“蛟龙之血”。
　　但是，因为将黑蛇之血转化的缘故，却是马上就拥有了一部分“蛟龙之血”。
　　虽然，像呼风唤雨、腾云驾雾这些事情做不到，但是小范围的翻江倒海肯定不成问题。
　　更重要的是，蛟龙做为一种肉身强悍的生物“蛟龙之血”显然不仅仅是能够用于操纵水流雾气。
　　理论上伴随他身体之中蛟龙之血的增加，他的肉身强度和力量会不断增强。
　　此外，在关键之时通过消耗“蛟龙之血”，还能够在短时间之内获得极为“爆发性”战斗力增强，让越阶斩杀的可能性大增！
　　“接下去，先消耗经验掌握这血脉能力！”
　　在之后，姬夜又花了一定时间练习熟悉，直到天边开始出现微光方停止。
　　“嗯，时间差不多了，也是时间下悬崖解决掉泥怪了！”

108、渔翁得利成功
　　“轰、轰、轰……”
　　天色刚刚亮起，但是悬崖下面，因为潮水已经涨到一定程度，一场两个种族间的生死存亡战斗却已经开启了。
　　相比于昨天最后时候泥怪的数量有所增加，大概变成了四十多个，应该是晚上强行消耗气运之力利用战斗获得的“文明之魂”接引了一部分族人降临。
　　但这意义显然不是太大，只因为它们的攻击强度，相比于昨天却是反而下降了。
　　主要是由于在昨天的防守之中，它们所储备的“弹药”尤其是那些“红、黑、黄”色的特种弹药消耗掉不少，今天的战斗中只能够大部分使用普通石块做为炮弹。
　　这造成的压制力显然不足，毕竟普通的石块、重物一旦落入水中之后，纵然速度再快也会被水给迅速地吸收掉冲击力，杀伤力锐减！
　　而相反，蜃族本身虽然没有超远程攻击手段，但是却很聪明地转化了一些防御性的物品。
　　比如说一些韧性十分奇特就连石块撞上去都弹飞，还能隔绝火焰的大水泡。
　　而一些蜃族甚至干脆将自己阵亡同伴的躯体给顶在头上，冒着泥怪疯狂的炮弹不断前进。
　　很显然，蜃族是铁了心要拿下泥怪的据点了，毕竟它们的种类太特殊，如果说面对别的陆地异族要获胜实在有些困难。
　　泥怪，可能是它们让据点晋级的唯一选择了！
　　“轰、轰、轰……”
　　而在这种最为激烈的攻击之下，泥怪的弹药终于是不足了，最后除了留下了几个泥怪继续的远程炮击之外，其余的纷纷地朝海面方向冲去，进入了最后的肉搏。
　　而面对这近身战，蜃族就不再被动了！
　　“噗嗤！”
　　水面之下，一个蜃族在泥怪冲到距离它五米左右之时，类似于大牡蛎躯体上方，平滑得如同一块圆板的壳体，猛地飞离身躯，边缘竟然锋利如刀锋一般，直接就将冲上来的泥怪给从中间剖成了两半。
　　“嗡！”
　　甚至于还不仅如此，在直接斩掉泥怪之后，边缘如刀锋的圆盘继续在水中飞行一段距离后，又旋转地高速飞回，却是将泥怪第二次腰斩，颇有一点儿传说之中“血滴子”的感觉！
　　“咚、咚、咚！”
　　不过，泥怪毕竟身体的结构十分的特殊，在心脏没被伤到的情况下，却是没有直接死亡。
　　甚至于似乎因为在水下的缘故，被切开的身躯在接触时又重新地愈合在一起。
　　随后扑了上去，利用庞大的身躯强行包裹住了蜃族，如同是面团裹住牡蛎般地纠缠在了一起。
　　“时机差不多了，行动！”
　　而在两个异族开始大范围陷入了近身战后。
　　峡谷的雾区里面，冲出了二十名全副武装，脑袋上面套着泥怪的皮，手中握着刀、叉类武器的二龙山寨水兵！
　　……
　　一个正从水下抱出已经为数不多“炮弹”的泥怪，似乎察觉到什么，正想要转过身躯朝向战场后方观望。
　　“噗！”
　　一把白色的骨剑直接地穿透了它那如同打鼓一般跳动的心脏。
　　紧跟着，姬夜抽出了黑蛇剑，在水中继续朝着下一个泥怪扑过去。
　　或许是因为融合了蛟龙血脉的缘故，手中这一把黑蛇剑给他的感觉比起之前更加地得心应手，最重要的是因为这一把剑拥有操纵水流的特性，在这水下挥动之时，竟然完全感觉不到丝毫的阻力。
　　再加上，他本身也可以凭借着消耗身体中的“蛟龙之血”让自己身躯同样能够控制水流，甚至于在水里呼吸自如，如履平地。
　　可以说，他的战斗力在水中完全没有衰减，甚至比陆地更强。
　　“噗……”
　　一个泥怪在发现姬夜的情况之下，直接将怀中的那一枚“石块”炮弹给发射了过来。
　　只可惜，在消耗了经验练习，已经可以熟练操纵水流的能力之下，姬夜甚至连闪避都没有，心念一动就利用海水将石块给引偏。
　　随后，轻松一剑，又将这第二个泥怪的心脏给穿透！
　　“噗、噗、噗……”
　　而另外一边，二龙山寨的水兵在以多对一的情况下也是纷纷地得手，转眼之间就将这些留守的泥怪斩杀一空。
　　“据点！”
　　而再之后自然就不需要多说，所有人全部都挥动着手中的武器，朝着位于水面下，一个类似于洞窟般的泥怪族据点攻击！
　　“啪、啪、啪……”
　　不过，二十多把的武器劈砍下去之后，却是第一时间尽数被弹开了。
　　因为在洞窟的表面上，浮现出了一层褐色的气运之力，里面更隐约有头像是缩小版的泥怪虚影，朝着二龙山寨众人无声咆哮。
　　显然，这是泥怪据点的气运之力！
　　正如二龙山寨拥有气运之力防护一样，泥怪的据点也一样拥有气运之力防御。
　　理论上气运之力如果充足的话，纵然是再强大的攻击，也无法说破开。
　　只是，泥怪的据点不过一阶，更在昨天晚上接引大量的族人，消耗掉了大量的气运之力，在姬夜手中黑蛇剑的连续攻击之下，颜色迅速地变得黯淡！
　　“咚、咚、咚！”
　　而在一定范围内，据点受到攻击所有的族人全部都会有感应。
　　很显然，正与蜃族缠战到了一起的那些泥怪此时已经感应到了，胸口之中的心脏打鼓一般地跳动，声音极为急切！
　　随后全部地骚乱起来，试图摆脱掉蜃族回去救援！
　　只是，好不容易得以近身的蜃族怎么可能说它们就此离开？
　　尤其是这些蜃族的智慧明显在泥怪之上，心中认定，一旦让泥怪远离的话，很可能会陷入之前被泥怪以“炮弹”攻击的劣势！
　　所以，却是一个个死死地缠住泥怪，阻止它们救援。
　　而对于人族来说，对方这个忙实在是帮得太值得道谢了，一个个抓住时机，更加卖力地攻击。
　　“噗！”
　　最终，姬夜手中的黑蛇剑在不受阻力限制连续地刺出了数十剑的情况之下，将泥怪据点核心的“气运之力”彻底消磨掉。
　　再一剑，破掉了对方最后一重的防护。
　　“嗡！”
　　顿时，大量的褐色气运之力，开始朝着中心汇集，最后形成了一个拳头大小类似于泥族一族心脏的“气运核心”，被姬夜一把抓在了手中。
　　“咚、咚、咚！”
　　纵然被握在手中，这个像是泥怪心脏的气运核心还重重地跳动了两下，透着属于一个种族的怨念。
　　【“摧毁软泥怪据点，获得功勋：100，稀有功勋：10！”】
　　不过，感知到脑海之中已经出现的信息，姬夜知道最重要的战果已经到手了。
　　“上岸……嗯？”
　　随后，姬夜在水中以手势指挥其余的寨兵一起回去。
　　不过，抬起手时，眼神却突然变得警惕。
　　只因为，在他的周围所有的寨兵动作突然变得停滞，紧跟着一个个的二龙山水兵，突然一起的握着刀，朝着他扑了过来！
　　正常人面对这情况，绝对不免先一楞，随后陷入了两难境地。
　　因为出现这种情况，很明显山寨的水兵应该受到了某种力量的操纵。
　　面对他们，杀，还是不杀？
　　姬夜的选择是……杀！
　　手中的黑蛇剑划破水流，直接就朝着一个挥刀砍过来的山寨水兵斩了过去！
　　“噗！”
　　白色的黑蛇剑从山寨水兵的脖子位置砍过，却如同划过虚影一般地直接透体而过。
　　但是，紧跟着黑蛇剑身却又传出了击中实体的声音。
　　“嗡！”
　　一块足足有两米左右直径的大型“刀锋圆盘”被黑蛇剑强大的力量于水下直接撞飞了出去，插入了旁边的淤泥中。
　　“精神攻击？”
　　姬夜的一对刀眉上挑。
　　只因为，刚刚的场面正是他受到某种精神攻击导致的幻觉。
　　不过，也正是因为属于精神性质的攻击类型，却难免说在他的身上效果大减，只因为姬夜之前在气运战场中听聂小倩弹奏了足足好几天的琴，更是借此让神识等级突破到“蜕凡四阶”的。
　　可以说，对于这种攻击方式抵抗的能力远超常人，在中招之后一瞬间就已经摆脱掉。
　　更是凭借着蛟龙血脉所赋予的能力，清楚地感知到周围的细微水流动静，从而将这紧跟着隐藏于水中的实体攻击也一并抵挡住。
　　而能够施展这种精神攻击，显然不可能智慧明显很低的泥怪，这么大的一块“刀锋圆盘”更是说明对方的身份。
　　来自蜃族的统领级“人杰”！

109、传奇血脉之威
　　蜃族的统领赶了过来，这倒也不意外。
　　因为成功摧毁一个据点后的动静还是蛮大的，整个战场上“鹬蚌相争”的双方都已经注意到！
　　而对于蜃族来说，他们此行最大的目的根本不是把泥怪斩尽杀绝，而是为了姬夜此时手里这枚“据点核心”。
　　所以，蜃族统领应该是不顾一切，甚至拼着受伤冲了过来，为了阻止他离开，更同时发动了精神攻击与“刀锋圆盘”两种攻击方式！
　　只是可惜它碰上的偏偏是姬夜，结果一样都没能够奏效。
　　嗯，也不能够说没奏效，至少姬夜确实被牵制住了。
　　此外，其余的二龙山寨水兵更遭遇到了危机。
　　只因为他们中同样也有人受到了类似精神攻击，而且相比于姬夜精神抗性难免不足。
　　此时，有两名水兵的脸上正充着惊慌，手中举着刀疯狂地朝四周挥砍。
　　而由于距离太近，旁边的同伴有几个因此被砍伤！
　　“嗖、嗖！”
　　而且，就如同姬夜受到的双重攻击一样，紧跟着也有两个比起被黑蛇剑击飞的略微小一号，但同样也在一米直径以上的圆盘，突然地从水中钻出。
　　“噗、噗！”
　　旋转而过，将另外两名二龙山寨水兵给直接地拦腰斩成了两截，顿时让水中充斥上了属于人族鲜血的红色！
　　“还有两个！”
　　这情况，让姬夜心里也难免有些吃惊。
　　只因为这种利用精神力远程攻击方式已经属于“非凡之力”的范畴。
　　而在目前阶段，这种攻击与飞剑类似，其实存在限制的。
　　比如说楚音的琵琶和聂小倩的琴音，在大范围作用时力量会分散，最多造成一定程度的心理影响，无法产生感官上的错觉，而只有说针对单人之时，才能够说像刚刚那样让神识四阶的他都产生幻觉。
　　再结合这两个超过一米直径的圆盘。
　　足够证明，对方冲过来的不仅仅一个蜕凡级，而是足足三名！
　　据点不过一阶的蜃族，竟然拥有三名以上的蜕凡级战斗力？
　　不过仔细一想，这似乎也并不奇怪！
　　人族的据点在山上算得上是资源丰，但毕竟也只是一座不太大的二龙山而已。
　　而蜃族呢？
　　它们虽然因为物种的缘故，想发上岸的话很大的劣势，但是比起陆地，海洋中的怪物和资源数量无疑又是优势的。
　　在获得大量的经验与战利品的情况之下，蜃族的实力提升到蜕凡级远远比陆地上面的种族更加容易。
　　“噗、噗、噗……”
　　面对着两名达到了蜕凡级异族的攻击，二龙山寨水兵的形势难免有一些不妙。
　　因为蜕凡级的蜃族掌握了精神攻击的能力，水兵在靠近它们之时，脑袋中会立刻出现幻觉失去对方位置，而对方两个锋利的刀锋圆盘，却如同“血滴子”一般地在水中回旋，转眼之间就收割了几个水兵的性命！
　　“有些麻烦！”
　　姬夜心中急转。
　　身形朝着一个蜕凡级蜃族冲去，准备先解决一个！
　　“唰、唰、唰……”
　　只是在他身形刚发动的一瞬间，周围的环境却是陡然地一变。
　　在他的周围海水之中，竟然出现了数十上百只的蜃族，呈现圆状地把他给围住了，更是紧接着朝着他的位置发射出了足足上百枚于水中高速旋转的“刀锋圆盘”，封锁住了他全部退路，更散发着致命的杀机！
　　空间转移？
　　在目前阶段显然不可能！
　　精神攻击？
　　也不是，因为姬夜没有任何受攻击的感觉。
　　“蜃族统领制造的幻象吗？怎么能够制造这么多！”
　　姬夜的反应迅速，明白了这到底是什么东西。
　　很显然，在发现精神攻击对他无效的情况下。
　　蜃族统领改变了攻击方式，制造出了上百只的蜃族“幻像”！
　　而且，这些蜃族的幻像真实度十足，以姬夜的视力都难以看出破绽。
　　在这种情况之下，毫无疑问只需要有真正的蜃族隐藏于其中，同步地发动攻击，足够让被围在中间的人陷入死亡境地！
　　“看样子，只能够说动用那一招了，真是没想到，刚刚融合就被逼得消耗掉了。”
　　面对这种情况，姬夜心中倒是没有慌乱。
　　而是选择了闭眼眼睛，避免自己的视觉影响到脑袋的判断！
　　一枚枚的刀锋圆盘从他的身上撞过，并没有造成实质性和伤害。
　　“啪！”
　　不过，那一个姬夜原本瞄准目标，准备先选择的蜕凡级蜃族，却是突然选舍弃掉山寨水兵，悄悄地将自己的“刀锋圆盘”夹杂在无数的虚假“刀锋圆盘”之中飞出，如同夺命的毒龙般飞向姬夜的脖子！
　　“啪！”
　　而就在这个“刀锋圆盘”即将命中目标之时，姬夜一只手却是猛地抬起。
　　上面笼罩着一层朦胧的黄光，直接地无视“刀锋圆盘”的利刃将其一把握住。
　　“轰！”
　　紧接着，姬夜的身上蓦地升腾起了一股强大的气势。
　　周围的海水都仿佛一瞬间，在某种特殊的力量之下变得兴奋而沸腾，又似乎是因为畏惧而在颤抖。
　　下一刻直径一米以上的“刀锋圆盘”被姬夜单手握住，轻描淡写地反向推回。
　　“嗡！”
　　动作很平淡，但是在脱手之后，这一枚“刀锋圆盘”却是以不合理的速度高速地旋转。
　　而理论上阻力十分惊人的海水，更不仅仅没有说减缓圆盘的速度，甚至于反而让“刀锋圆盘”在飞出之后速度与力量都不断增强！
　　转眼之间，这一枚刀锋圆盘就回到那一头蜕凡级蜃族的身上！
　　“噗！”
　　当然，因为角度和力量的问题。
　　很遗憾，被姬夜有心送回的圆盘并没有被那一个蜕凡级蜃族给接住，反而是以一种让它完全抵挡不住的速度与力量，将它的整个身躯连同自己的壳体一起给切成了两半。
　　而没有泥怪那种断体愈合的能力，纵然它是蜕凡级生命，也难免当场去世！
　　“嗡！”
　　而在击杀掉这一个蜃族的同时。
　　姬夜手中的黑蛇剑，更是在一股爆炸性的力量之下，瞬间加速到极致，朝着另外一个正在与山寨水兵战斗的蜕凡级蜃族飞去。
　　那一个蜃族的反应不慢，注意到同伴的死亡，急忙地朝着黑蛇剑发射出了自己的“刀锋圆盘”，试图将其在中途拦下。
　　“嗖！”
　　只是速度如电的黑蛇剑在半路上，却如同真正的黑蛇一般，直接转折绕过了它飞出的“刀锋圆盘”。
　　反而因此，毫不费力地刺入了它那白嫩无比的肉里面，而且紧跟着剑上蕴藏的非凡之力爆发，将这第二个蜕凡级的蜃族吸成了“蜃干”！
　　于是转眼之间，三名蜕凡级的蜃族却是直接变成了一个。
　　战斗力瞬间飙升到这种程度，斩蜕凡级如杀鱼，自然是因为姬夜选择了“燃烧”蛟龙之血的缘故。
　　此外，也是因为姬夜在“融合”成功之后，又花费了上千点的经验练习，对于这种力量早已经完全掌握！
　　不过，蛟龙之血数量实在还不多，这一次燃烧可以说代价不小。
　　仅仅两个蜕凡级非统领评定的蜃族，实在是还不足够。
　　“啪！”
　　所以，处于“爆发”状态的姬夜，下一刻把脑袋转向了最后一个正在操纵着大型幻境的蜃族统领的位置！
　　“哗啦！”
　　幻境突然地消散掉。
　　很明显，维持这种大范围的幻境所需要的条件苛刻，蜃族的统领级人杰，并没有办法说在制造幻境的同时对他发动攻击。
　　而两个蜕凡级同伴转眼之间被斩杀，却是让这智慧不低的蜃族统领，感觉到很不妙了！
　　转眼之间，身形却是一晃，直接一化为二。
　　分成一左一右两个一模一样的蜃族，左右逃跑！
　　很显然，蜃族的智慧确实不低。
　　在逃跑之时，知道利用蜃气凝聚而出一具假身迷惑敌人。
　　“走……得了吗？”
　　而幻境消失之掉后，姬夜自然不需要说靠着水流发现了它的踪迹。
　　“燃烧”了蛟龙之血的身躯一动，身后的水流如同骤然爆炸一般，产生了一股强大的冲击力，瞬间就让他的身形追上了左边一个。
　　“嗡！”
　　随后根本不犹豫，直接一拳砸了上去。
　　“轰！”
　　被拳头砸中的蜃族统领，青白色的甲壳上面瞬间出现了触目惊心的裂纹，被直接砸中的位置更是出现了一个大洞，几乎碎掉。
　　很明显，在“燃血”状态下的姬夜水下感知力惊人，根本就无视幻像，直接找准了这个蜃族统领的真身！
　　“啪！”
　　不过，蜃族还真不愧是独占海洋，身上宝物不少。
　　差点被一拳给直接打爆了身躯的蜃族统领，关键之时再度吐出了一枚七彩的气泡，却是将自己整个身躯都给笼罩于其中，并且挡下了姬夜的第二拳！
　　“轰！”
　　强大的拳劲，直接将七彩的气泡给在砸飞出去了十几米远。
　　在水面下悬崖两侧的岩石上面撞了几下，最后更是砸落入地下的淤泥中！
　　不过，七彩的气泡却是坚韧无比，虽然表面上急剧的颤抖，却似乎把大部分的力量都融入到周围的水里竟然挡下了这一击。
　　“挡得下拳头，挡得下剑吗？”
　　姬夜脸上，此时带着有些类似于反派的笑容。
　　“嗡！”
　　手一伸，旁边吸干了第二个蜕凡级蜃族的黑蛇剑在颤抖了一下之后。
　　被姬夜借着水流地操纵给远程地引回了手中，再之后双手握剑，爆发出了全力对着眼前的七彩水泡斩了下去！
　　“嘶！”
　　而在燃烧蛟龙之血的情况之下，黑蛇剑的灵性更加充足。
　　甚至于，在这水流之中隐约地呈现出一个张口嘶吼着的虚幻蛇影，如同是武松手中那一把“完美级”的虎魂刀一般，一瞬间爆发出了全部的非凡之力！
　　剑尖与蛇牙，同时地撞到了七彩水泡上面。
　　“轰！”
　　七彩的水泡剧烈地抖动，却终归还是无法承受住这一道多重加成的攻击，转眼之间破裂掉！
　　不过，碎裂掉的气泡之中，却又有一道白光冲出快速朝着远处逃去，很显然蜃族统领的战斗“经验丰富”，在这最后关头选择了弃壳逃生。
　　甚至于，这白光似乎也是一种宝物，带着它跑的速度十分快。
　　“逃得掉吗！”
　　只是姬夜的反应更加的快，手中的黑蛇剑再度地脱手。
　　在燃烧蛟龙之血操纵水流的加持之下，以更快一步地速度追上了白光，直接将其一剑贯穿之后！
　　又在水流地带动之下，直接带着没有了壳，呈现着一团白肉状的蜃族身形倒卷而回。
　　“轰！”
　　再之后，姬夜直接一拳将还在挣扎的蜃族统领给打成了肉泥。
　　“哗啦！”
　　而在这之后，数样带着战利品光芒的物品出现在了海水中。
　　而这其中，以一团大约有鸡蛋大小的颜色为，半透明的珠子最为引人注目。
　　因为这一枚珠子不仅表面白色之中泛着银光，在显现之后，更让周围的海水浮现出了一层的亭台楼阁，鱼龙飞舞的景象！

110、蜃龙珠
　　“传奇级的血脉，还真是……强大如斯！”
　　姬夜口中不由感慨一句。
　　正常情况下，遭遇到三名蜕凡级的敌人，尤其是其中还有一名手中宝物众多的统领级强者。
　　即使是他应该难免一场苦战，能够获胜，但肯定不会太轻松。
　　但是，传奇级血脉所赋予的能力让他战斗力在水下面绝对提升了不只一个阶位。
　　却是堪称轻描淡写，就击杀掉了三个蜃族。
　　唯一的缺陷，大概就是身体之中积累的“蛟龙之血”实在太少，不过短暂的战斗就快完全燃烧掉了。
　　而此时战场上，却是无论是泥怪，还是蜃族都已经舍弃掉对方全部向他冲了过来，显然不适合继续在这水中了！
　　“上岸！”
　　因为蜕凡级蜃族死亡，剩下的十几名寨兵自然也从精神攻击和幻境中摆脱，见到姬夜手势之后，迅速地游上岸去。
　　“哗啦！”
　　而姬夜更是借着燃烧“蛟龙之血”残余的力量，先将三只被击杀掉的蜃族的肉、包括其身上的甲壳和“刀锋圆盘”给远远的扔上了岸。
　　毕竟这些可是蜕凡级的肉，而且与之前那些山珍不同，这些都是属于海鲜，长相更是十足的类似于大牡蛎，对于其味道，难免让人有一些的好奇。
　　至于带上甲壳，则是或许像是泥怪的皮一样，能够被研究出什么用处。
　　“哗啦啦！”
　　当姬夜在最后一个上岸后，已经追到了岸边处的泥怪与蜃族，却没有因此就止步。
　　“咚、咚、咚！”
　　已经被攻破了自身据点，只剩下大约十几头的泥怪，胸口心脏愤怒的跳动，不顾一切冲上岸，铺展开褐色的身躯就扑向岸上的姬夜与寨兵！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　甚至就连一些蜃族都浮到岸边水面上，朝着一行人射出了自己的“刀锋圆盘”！
　　很显然，两族无论哪一个都无法接受自己打了一天，死伤惨重，“据点核心”却落入人族之手的结局。
　　“等你们好久了！”
　　只是，上岸后的泥怪冲得很快。死得，却是更加的快！
　　头上戴着铁箍的武松从雾中区中杀出，手中的“虎魂刀”一挥，直接就将追得最得最快的一头精英级泥怪从中间劈成了两半。
　　更是恰好将心脏切开，使其一刀毙命！
　　“蜃族？”
　　“因为某不通水性，本来还以为没机会斩杀。现在，倒是多谢你们自己送上来了！”
　　而见到浮出了水面的蜃族，武松更是脸色自信的道。
　　“嗡！”
　　下一刻，手中的“虎魂刀”一震，一道由幽冥鬼火凝聚成的咆哮蓝色虎形冲了出去，直接将因为水面高度不足，而无法掩藏住身形的两只蜃族吞噬掉。
　　“轰！”
　　而同一时间，又有火炮发射之声响起。
　　一枚通红的铁球飞速从峡谷之中冲出，“一炮双响”将两个跳在空中的泥怪双双打穿了。
　　“轰、轰、轰！”
　　“轰天雷”凌振的双手抱着“寒铁炮筒”，不断地发射出一枚枚的炮弹。
　　在他的身后，有着数名被新挑选组建出的二龙山“炮兵”，持续给他递上炮弹，并且在一根寒铁炮筒发热无法承受射击之时，迅速地抬起另外一根换上。
　　而这种威力比起泥怪甚至更强的“轰天雷”，不仅仅将冲上岸的泥怪给砸落。
　　甚至于，那些冲得太靠岸，因为进入了浅水区域，从而无法借助于水面抵消炮弹的威力的蜃族，也被一发发被精准到极致的炮弹给打得甲壳与白色的碎肉纷飞，变成了一个个的“铁球烤牡蛎”！
　　而更有一个个等级在七阶以上的寨兵，手中拿着长枪、大刀将一个上岸的个的泥怪给扑杀在地。
　　“哗啦啦……”
　　很显然，以蜃族的智慧看出了在这种情况之下它们根本不可能说夺回得了姬夜手中的“泥怪据点”，只能够说不甘的吐着泡泡，最后扔下十几个同伴的尸体，退入海水之中撤离！
　　“胜利了！”
　　“寨主威武！”
　　“多谢寨主救命！”
　　而在将最后一个泥怪给砍死后，峡谷之中二龙山寨的寨兵欢声雷动，庆祝这一场胜利。
　　“你受伤了？”
　　不过人群之中手中握弓射杀掉两头泥怪的秦月羽，却是敏锐的注意到。
　　姬夜的脸色，似乎不是太好。
　　“没什么大碍！”
　　姬夜摇摇头。
　　燃烧“蛟龙之血”能够让身躯爆发出超过极限的力量，但是也难免因此对于身体造成破坏。
　　现在的他，理论上身上一些毛细血管甚至于神经都有些损伤，再加上丢失掉了一部分的血液，却是陷入了略微的虚弱。
　　不过，确实影响不太大，而且随着身体在蛟龙血不断强化下，会逐渐适应。
　　更重要的是按照姬夜脑袋中所想，下一个“融合”目标真如同想象一样的话。
　　这个问题却是完全不算是问题了！
　　所以相比之下，此时他更大的兴趣是在三名蜕凡级蜃族所爆出的物品上面。
　　【“击杀蜃族（统领·蜕凡四阶），获得经验：650，功勋：50，稀有功勋：1！】
　　【“击杀蜃族（准统领·蜕凡二阶），获得经验：215，功勋：34……”】
　　【“击杀蜃族（精英·蜕凡三阶），获得……”】
　　三名蜕凡级的蜃族，其身份想来应该是一名“人杰”，一名达到准统领级的原住民。
　　还有一名达到精英级的“玩家”，因为第三个死掉之后凝聚出的不是文明之魂，而是文明之石！
　　这其中，无疑以“人杰”所爆出的东西最多，尤其是那枚让海水都出现亭台楼阁的珠子。
　　【蜃龙珠】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：一头蜃龙在陨落之后所留下所的宝珠。据说，在它全盛之时曾经于海上幻化出了一座城池，吸引了大量生物的进入。当然，这些生物最终成为了这头蜃龙的玩物与食物！
　　蜃龙，陨落，幻化城池！
　　很显然，这应该一件属性为特殊，其中蕴含了部分超凡之力的物品！
　　也足够解释了，为什么蜃族统领竟然能够制造出那么大范围，而且那么逼真，甚至以姬夜的眼力都看不出丝毫破绽的幻境。
　　从这点也可见，蕴含超凡之力的物品应该并不仅仅在人族的地盘上面存在，蜃族的领地中也有。
　　甚至于，从这名字看蜃族想要利用这“蜃龙珠”的力量，应该不会像是他手里的“图腾狼皮”那么的苛刻！
　　不过，蜃龙？
　　传承之地，还真的有各种的龙类存在吗？
　　原本在姬夜的心中，龙这种生物，应该是龙国人创造出的文明图腾，因此在传承之地被创造出了。
　　也因此，做为一名自认“龙的传人”的龙国人，他能够说完全融合在二龙山寨据点中显化出的黑蛇的“蛟龙血脉”。
　　但是，这“蜃龙”肯定应该是属于蜃族据点的生物，理论上与地球文明应该没关系的！
　　然而姬夜却记得，在龙国古代传说中，蜃这种生物一直存在的“大牡蛎”和“蛟龙”的两种形态的。
　　显然，这“蜃龙”与“龙族”之间真的应该存在着某种关系。而且，龙这种生物，很可能不完全是龙国人凭空创造的，而是可能与这传承之地存在某种关系……
　　“不过，蜃龙，会是属于龙与蜃互相结合后的产物吗？”
　　如果真是这样的话，那么这蜃龙珠既然蜃族可以催动，那么龙族呢？
　　或者更加严格地说，拥有龙族血脉的人类呢？
　　姬夜将“蜃龙珠”给握在手中随后闭上了眼睛，调动着自己的神识之力接触上去。
　　“嗡！”
　　过了一阵，蜃龙珠猛地一动，紧跟着一股白色的气却是从中飞出，在姬夜的旁边迅速变化，先是凝聚出一只飞鸟形态，又转变成为游鱼的形态，甚至于野兽、轮船、飞机、摩天大楼……
　　最后，更是变成了个一袭白衣的高挑女子，可惜脸色十分朦胧看不真切。
　　更是飞快消散掉，重新变成了白气返回了蜃龙珠里。
　　“还真的可行！”
　　姬夜睁开了眼睛，脸色有些惊喜。
　　拥有蛟龙血脉，他还真能够使用这“蜃龙珠”，而且操纵之时并不需要消耗“蛟龙之血”，而只是消耗神识之力。
　　就是想要构造出足够真实的幻境难度有一些大。
　　比如说他刚刚试图凝聚出一个“聂小倩”，但是仅仅只是人形就让他费了半天的工失，而且脸上的精细之处更难以呈现，让人能够一眼就看出破绽。
　　只因为，这“蜃龙珠”实在不是那种只需要戴在脑袋上，就能够直接将脑袋中的思想投影而出的“超凡科技物品”。
　　而是需要利用神识之力去激发蜃龙珠的力量，并且完全由自己意识去构造整个“幻境”细节的修真类物品。
　　蜃族本身就十分擅长以蜃气凝聚出各种的人与物，因此操纵这一件带有超凡之力的宝物的难度，对于它们而言实在是算不上什么。
　　但是，对于人类而言，无疑问题不小。
　　不要说是创造出之前蜃族统领制造出那种大型的幻境了，哪怕是单独地创造一个人也需要各种的考量。
　　更不要说，如何让创造出的人在行为举止上面毫无破绽了。
　　不过真做到这一点，无疑就能够真正地发挥出这件蕴含超凡之力宝物的作用。
　　想象一下，面对着战场上的敌人。
　　手一挥，瞬间身后就出现了《指环王》或者《魔兽》之中的那种千军万马奔腾，无数的异兽嘶吼，箭如蝗虫的场景！
　　又或者说打一个响指，就出现无数的猴子、哪吒、关羽、赵云、绿巨人、托尼一起冲向对面。
　　哪怕明知道这只是虚假的，但是至少场面上很华丽，而且对面无法判别中间是否隐藏着真人的情况之下，心中绝对会慌乱，甚至于把假的场面当成真的，吓得自乱阵脚落荒而逃。
　　“嗯，说起《指环王》和《魔兽》……”
　　姬夜的脑袋中突然冒出一个念头。
　　那些电影之中的特效、人物、背景，本身就是由电脑程序一步步构思、建模、渲染制作出的。
　　而这个过程，与他手中这个“蜃龙珠”所需要的过程简直是高度重合啊，他完全可以，按照这个思路，去一步步打造自己的“幻境”！
　　而且，在二龙山寨之中虽然并没有什么特效大师，但也有一个程序、建模、贴图都十分精通的“游戏策划”，当初在论坛上面发的那一个“弩神大战黑蛇”的CG虽然审美走偏，但是做得还是很不错的。

111、新的稀有资源
　　心中有了计划后，姬夜拿起了另外一件属于蜃族统领的战利品。
　　这是一根足足有半尺长度，颜色呈现半透明，其中仿佛氤氲着雾气的某种生物的牙齿。
　　【蜃龙牙】
　　品级：蜕凡四阶
　　等级：卓越·祭品
　　说明：蜃龙所留下的一枚龙牙，因为时间太久其中残留的力量不多，不过，经过蜃族的提炼之后达到了一定的品级。
　　竟然再度出现了带着“龙”字的物品！
　　甚至于像是这样的“龙牙”还不只一根。
　　在另外两个蜕凡级的蜃族留下的东西中，同样还有两根“龙牙”存在，只是略微小了一号，并且其中一根龙牙上面，并没有出现祭品属性。
　　而通过这枚可以直接使用的龙牙，姬夜也明白了这“龙牙”的具体功能。
　　在想办法激发“龙牙”的力量之后，整个身躯就会被一团蜃气覆盖，在水中静止不动的情况下能够隐身，而在移动时，则能够利用龙牙的力量加速化成一道“白练”，三名蜕凡级的蜃族正是利用这一点，加速冲过来截住二龙山众人的退路的。
　　只是它们显然不会想到，这一拦，却是把自己全给送入了鬼门关里。
　　“龙牙，龙珠……这些蜃族的领地之中，不会拥有一头完整的蜃龙尸吧？”
　　姬夜脸上露着思考。
　　如果真的这样的话，那么蜃族获得的待遇也真是太好了吧！
　　纵然它们因为生活水中的关系，很难在“十族争霸”中获得最后胜利，但是一个超凡级生物的尸体也其价值估计不比一个据点逊色了，更不要说海洋之中大量怪物资源了！
　　“不过，这未必不是好事。如此的话，倒也不用急着先把蜃族解决掉……”
　　姬夜心道。
　　一来因为“蛟龙之血”消耗光了，接下去需要时间进行积累，而二龙山寨的水兵战斗力还没成形，本身也无法说下海去把蜃族的据点给拔出。
　　二者，泥怪据点被灭掉蜃族据点几乎不可能再升到二级。
　　纵然它们资源不少也无法说提升种族的数量，只能够说提升单体的实力。
　　但这不一定是坏事，毕竟提升到等级越高，那么击杀之后获得的奖励也越多。
　　而他掌握“蛟龙血脉”简直就是对方的克星，只需要说等到“蛟龙之血”积累足够，再像割韭菜一样地慢慢地收割，就获得大量高级的战利品和蜕凡级文明之魂，顺带还能够说训练二龙山寨的水兵！
　　好吧，这样的想法似乎有一些邪恶。
　　但这传承之地本身就是各大文明种族之间竞争，互相之间用的手段实在没什么正邪对错之说！
　　“不过说起来，两根出自同一条龙的祭品·龙牙。或许，可以考虑一下‘融合’？”
　　姬夜拿起两枚外表上面略微有差距，但明显是同出一源的“蜃龙牙”。
　　单独用一根卓越级的“龙牙”做为祭品所接引过来的人杰，很可能就是梁山水寨中排名第一的那位“混江龙”李俊！
　　虽然，这一个倒也算是一个比较知名的人物，更是在水浒后传与不少评书故事里，在征战结束之后脱离宋江，带着一些人乘船出海成为了暹罗国的国王。
　　可以说算是一百零八人之中结局最好的一个，但是毕竟是属于“恶霸”出身姬夜难免有些排斥。
　　所以，手中这一件祭品所接引的目标，姬夜更倾向于另外一名同样绰号中带着“龙”，但是在个梁山之中算是独一无二的人杰。
　　以对方的事迹，理论上来说“完美”品级的祭品肯定压制得住！
　　至于完美级的祭品从何而来……
　　“本来下一次已经准备尝试融合那样物品。但是，既然有完美级的可能性，那么……”
　　将两枚龙牙收起，姬夜心中做出了决定。
　　另外，或许这一战的他的表现“出色”。
　　三个蜕凡级的蜃族，竟然全部都爆出了一件“祭品”，除了两枚龙牙之外还有一枚近乎透明的晶石。
　　【精神力结晶】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：精良·祭品
　　说明：由一头蜃族的全部精神力凝聚出的结晶，一些掌握了精神攻击方式的人类或许会对其感兴趣！
　　这是那一头准统领级的蜃族所爆出战利品。
　　有些可惜，等级只是精良，并不适合于召唤水浒的人杰，不过配合它自己爆出的“文明之魂”，倒应该能够召唤出一名蜕凡二阶的顶尖精英级人物！
　　此外，因为武松与凌振等人击杀掉了十几个蜃族。
　　也获得了不少别的战利品。
　　比如说“蜃气石”，这是由蜃族身体之中的蜃气凝聚而成，在扔到地上炸开之后能够在一定范围内生成大片白烟，接着在原地形成一具幻像。
　　就类似于之前蜃族统领逃跑之时所释放的分身一般，只是不能够灵活动弹，在战斗之中配合使用，无疑能够起到日樱国“忍术”之类的效果……还有不同颜色的“保命气泡”，不过只能够在水里用。
　　……
　　而清理战利品的同时，二龙山寨更是搜寻出了泥怪领地中的资源物品。
　　首先发现的是，是泥怪所在两侧的悬崖下面，竟然拥有大量的特殊矿石。
　　在挖掘，并且简单的提炼之后，就可以分离制造出一些颜色不同的“弹药”。
　　比如说之前泥怪所使用的那三种，红色的会持续的燃烧，并且在一瞬间消耗掉大量的空气；而黑色的会变产生一团黑雾，在其中连听觉和精神感知都会受到影响；黄色的则会散发出极高的热量，纵然是水都会被瞬间给煮沸。
　　“燃烧弹、烟雾弹、原子弹！”
　　泥怪一族对于这些矿物的命名未知。
　　但是，带着几名生活类玩家一起发现这些矿石的焦老却是脸色颇为有些振奋，指出了这些矿物在进一步研究后的可能“前景”！
　　当然，燃烧与烟雾弹很形象。
　　但要说“原子弹”肯定过于夸张了，毕竟，只是蜕凡级的物品！
　　不过，这些东西在二龙山寨手中，确实应该比起泥怪能够发挥出的作用强十倍以上。
　　“咦，这些泥土竟然也存在属性！”
　　而在蜃族离开之后，潜入水中搜寻的山寨水兵则又发现了一种资源。
　　而且，是稀有资源！
　　【黑泥】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：普通·稀有
　　说明：蕴含特殊力量的黑泥，能够让大部分生物断掉的肢体重新生长，不过需要较长的时间。
　　“这……是传说中的‘黑玉断续膏’啊（仙武）……”
　　手臂上面画上了一个撒尿的小悟空，以镇住日樱国女优名的“虫哥”脸上带着吃惊说道。
　　“要不你考虑一下把手直接地砍掉？这样的话，也不需要每天辛苦地在上面画东西了！”
　　秦月羽则是调笑地说了一句。
　　而在两人身后的楚音，却是望着这黑泥脸上神情有些怔怔，似乎在犹豫什么。
　　姬夜早就注意到，楚音的双腿在初来之时，走路似乎有些异样。
　　而后在论坛上了解到，第二批进入传承之地的人中有部分残疾人存在，在进入之后新形成的身躯会修复这些缺陷。
　　不过，做为代价也会部分下降身体素质，加上这些被修复好的人一时间肯定不能够马上适应，所以难免被别人视为累赘。
　　甚至于，在碰上一些情况时，故意将其推出去充当炮灰。
　　楚音很可能是因为这一点，才会在刚刚没几天就死掉一次。
　　而此时她之所以神情异样的原因，明显是因为这能够重生断肢的“黑泥”。
　　因为，一些传承之地的物品，可是能够通过“稀有功勋”兑换到地球上去的。
　　“你要兑换的话，我不反对……不过，或许可以再等一等。因为这物品的等级太低，就算是能够生长也肯定需要时间。而只要进入传承之地，地球上的身体状态就会被‘锁定’，时间上并不足够……”
　　姬夜略微低头，看着楚音特有古典气质的眼睛道。
　　“我知道了……多谢！”
　　有些感激地看了姬夜一眼，楚音点点头。
　　其实，还有一个理由姬夜没有说。
　　对于别人来说，这些东西只能够说消耗稀有功勋兑换到地球上。
　　但是他拥有“融合”天赋，却可以在融合一次之后就掌握其材料与特性，完全可以借此获得配方。
　　并且，在地球上面寻找到类似的材料，制造出功效相似的物品！
　　而理论上来说，这种“黑泥”真能够在地球上面制造出的话，绝对拥有巨大的市场。
　　“这些泥怪，真是坐拥宝山，而根本不知道利用。”
　　“不过，也好，这些资源全部都归我们了！”
　　而负责山寨的后勤物资，手中拿着笔登记资源的商妍则是脸上笑开了花。
　　治疗类的资源，对于一个据点而言无疑是十分重要的。
　　也正因此，朱胖子据点的治疗宝珠能够卖出很高的价格。
　　但是治疗宝珠的量本身比较少，而且也能够说治愈伤口，无法做到这种断肢重生，而眼前这大片的沼泽下面却蕴含大量带着“稀有”属性的黑泥简直就是一个“宝库”！
　　而获得这个宝库之后，无疑在这“十族争霸”任务之中，人族有了更加大的优势。

112、晋级：蜕凡五阶
　　二龙山上，从天空上看已经整个有了大变化，增加了不少奇特建筑的山寨里。
　　“好热！”
　　门窗密闭，属于姬夜的房间外，今天温度似乎比起周围都高上不少。
　　“寨主在练功，任何人都不得打扰。”
　　两名穿着全套黑灰色狼皮甲，实力达到凡级八阶精锐士兵满头大汗，却是坚守在自己的岗位之上。
　　房间中，盘坐在地上的姬夜，身上大部分地方都没有遮掩，只因为整个身上的毛孔都在朝着外面冒着丝丝的热气。
　　甚至于，已经在脑袋上面汇集成了一大团。
　　也幸好苍狼王所爆出的裤内因为材质十分特殊，纵然在这种情况之下，也足够给关键位置提供遮掩。
　　“嗡！”
　　突然白气一顿，姬夜睁开了眼睛。
　　紧跟着，一股能够让人明显感觉到的强烈热气冲击四方，使得房间的窗户与门尽数产生抖动，甚至将外面地上的落叶都被带动，房间中的空气的温度更骤然提升十度以上！
　　“终于，达到蜕凡五阶了！”
　　姬夜口中吐出一口气，却是让周围温度再度提升了一些。
　　相比于前面的数阶，蜕凡五阶有着更加大的意义。
　　以《‘九阳神功’》为例，从领悟（零）、入门（一）、掌握（二）到小成（三、四），前四阶实际上都是内力量的积累。
　　但是到了蜕凡五阶却会产生一定程度的量变，因为‘九阳神功’一旦进入到“精通”的层次那么内力就能够转变成为真气。
　　理论上，已经可以做到“内气外放”！
　　“滋！”
　　姬夜伸出一只手掌，拍在了铺着棕熊毛皮的地面上，当手抬起之时，上面清楚地呈现出了一个焦黑的掌印。
　　“在战斗中一掌拍上去，将真气打入对方身体之中。估计会让对方五内如焚。对于蜃族这种生物，估计能够隔着壳都将其击杀掉了，而鬼物更是难以抵挡！”
　　姬夜评估了一下自己这模仿版‘九阳神功’真气的威力，绝对不逊色正版。
　　而且，既然本身能够释放出这种强大的热气，自然也有抵抗热度的能力，理论上他现在一双手也能够像是凌振一样地直接抱起“寒铁炮筒”进行射击，甚至于因为身体素质更加强，纵然在冲击力之下也能够稳定如山。
　　现在距离当初“渔翁得利”一战，已经过去八天时间了。
　　在五天之前吞噬掉了泥怪据点核心的二龙山寨就已经升级到了蜕凡三阶。
　　虽然这一次，并没有像第一次晋级之时那样获得一枚“文明之魂”。
　　但是在升级之后，据点附近无论是赤果还是石乳，甚至于下方新占据魂族据点的魂玉，生长与凝聚的速度都有了明显的提升。
　　很显然，据点晋级后的优势将与其余据点的差距越拉越大，可以说除了在两天之前也完成第二次晋级的鹰人据点之外，其余的种族据点，已经完全丧失了与人族竞争的资格了！
　　“寨主，你出关了！”
　　见到姬夜从房间之中走出。
　　两名被专门挑选出来的精锐八阶卫兵，脸上立刻带着崇敬与惊喜的行礼。
　　“几位头领呢？”
　　姬夜问两人道。
　　为了突破“蜕凡五阶”，他这一次闭了整整两天的关，确实有些与外面脱节。
　　“武头领带人镇守在金属人的领地外面，而鲁头领与凌统领，带人去与森怪决斗了！”
　　一名守卫恭敬地回答道。
　　刚刚站在门外，他能够清楚感觉到那惊人的的热气。
　　而此时走出房间的寨主身上的气势，给他的感觉，似乎比起被接引后获得的记忆中，水泊梁山上面那号称棍棒天下第一的“河北玉麒麟”还强了！
　　“嗯……时间上大概也差不多了，是时候解决掉森怪的问题了。”
　　“你们也跟我过去吧，或许有机会上场试一试！”
　　姬夜听到这话，却是想起了什么，点点头之后，回屋带上几件物品后下了山！
　　……
　　在二龙山的西面，是一片十分奇特的森林，里面的树表面光滑如葱，一根根足足有近百米高度，直径达到数人合抱。
　　而在树木上面，却是挂满了四处缠绕的藤蔓！
　　地面上则更类似于热带雨林的河流，遍地都是淤泥与沼泽。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　而此时，这些藤蔓上面，却是挂着一个个造型有些奇特的生物。
　　这是一种体型类似于大猩猩，但是表面却并没有任何皮毛，而是呈现着一种青蛙一般光滑带粘液的绿色，肩膀上面拥有着足足四只粗壮的手臂的异族，一个个在空中藤蔓上，如同人猿泰山一般的跃动，口中吼叫！
　　“寨主！”
　　姬夜与两名卫兵到时，鲁智深正与凌振站在一起，两人身后则是近百名全副武装的二龙山寨兵。
　　更有两个“轰天雷”火炮安置，炮口朝着对面森怪的领地。
　　不过，双方并没有直接开战，因为在两个据点的交界处。
　　此时，正有一场“决斗”在进行。
　　“乌拉！”
　　一个绿皮森怪的口中吼叫着，四只手臂上面全部都举着粗壮的棒子类武器，朝着人类方向冲了过来。
　　“来吧！”
　　而在它对面的却是一个人类。
　　一个手中持着盾牌与单手刀，全身铠甲的凡级七阶二龙山寨精英，与这个拥有着四只手臂的森怪厮杀到了一起。
　　原本按照二龙山寨的计划，是在据点升级到三阶之后，就准备对于森怪与金属人动手。
　　不过，被派出去收集情报的先遣部队在进入森怪的领地后，猝不及防地被一个特别高大的“森怪之王”带着一堆森怪，从藤蔓上面跳下包围住了。
　　随后，这些森怪却是并没有把先遣人员杀死，反而把人全部放了回来，同时站在森林单位边缘，用打雷般的声音朝着人类“乌拉，乌拉”喊话。
　　面对森怪这一番动作，人类无疑一开始摸不清楚对方意图，直到把拥有“万能翻译仪”的孟老给请过来，方才明白了森怪的意思。
　　森怪们竟然要求人类与它们进行“决斗”，双方总共交战十场，胜利者可以连战，失败者可以认输下场。
　　如果人类最终获胜的话，它们自愿让出自己的据点。
　　否则的话，人类强行进攻只会损失更加的多，失败前它们更会摧毁一切资源！
　　异族竟然与人类商量厮杀方式，这对于人类来说无疑是一件稀罕的事情。
　　毕竟，之前的鹰人、魂族，甚至于泥怪和蜃族都是属于见面就立刻攻击，而这种给人感觉一眼看上去应该十分鲁莽与暴躁的森怪，竟然反而选择了先与人族“交流”，甚至于“交易”。
　　当然，二龙山的决策层自然不会看不出森怪的意图。
　　这种外表看似十分粗鲁暴躁的智慧生物，比起一般的种族更加明白，知道与据点已经提升到三阶的人族死战的话它们无疑没有任何的机会获胜，但如果能够拖延时间的话，它们或许还有一线的转机。
　　一番商量之后，人类选择了暂时接受决斗的提议。
　　原因之一，是因为先遣队进入后发现森怪的据点的地形易守难攻程度甚至比起蜃族更甚。
　　足足百米高度，表面光滑如葱的圆木人类根本无法攀爬。
　　一旦对方躲藏到树上面，除了火炮之外几乎没有办法攻击得到，要快速消灭对方并不容易。
　　而原因之二，则是人类也有借机“练兵”的想法。
　　毕竟，大部分二龙山寨的精锐虽然实力不俗，甚至拥有日后上梁山征战的记忆。
　　但是以前面对的都是人类或者怪物，而这次面对一种智慧型的异族，无疑能够让他们在战斗之中获得更多的经验！
　　此外，也能够因此掌握这些森怪的战斗方式，为全面总攻做好准备。
　　不错，至始至终人类决策都要摧毁森怪据点的。
　　无论决斗最终是胜利，还是失败！
　　不过，人类决策层也没有想到的是，决斗的结果竟然不是胜利也不是失败。
　　而是连续四天都是平局。
　　只因为一旦人类获胜达到五场，那么接下去“森怪之王”就会亲自下场。
　　而后，人类的胜利局数就直接被锁定了。
　　纵然鲁智深亲自出手了一次，也一样地败下阵来。
　　只因为，在李青的战斗力侦测之中，森怪之王的实力等级赫然到达了“蜕凡五阶”，进入了“质变”的层次。
　　这无疑有些不可思议。
　　毕竟就连资源无比丰富的蜃族，其统领也只不过蜕凡四阶。
　　不过，如果说结合其余的森怪里连一个蜕凡级都没有的现象，大概能明白原因了。
　　很显然，整个森怪一族的蜕凡级资源都被这个森怪之王给占据了，以至于它不仅仅实力突破到了质变的五阶，一身的装备更是极为的豪华。
　　身上穿戴的防护物品，四只手臂上面所握着的武器，也全都是属于蜕凡级物品。
　　甚至于还不是普通品质的蜕凡级物品！
　　再加上双拳难以敌上四手，手中只有一条“寒铁禅杖”的鲁智深实在是难以取胜。
　　“乌拉、乌拉……”
　　而这时候，对面那些藤蔓上面，属于森怪的打雷般的喊叫声音突然再度的增大。
　　只因为战场上面，七阶精锐寨兵被已经口鼻中喷着鲜血被砸飞了出去，手臂扭曲折断盾牌脱手飞出。
　　而对面的森怪虽然肚子被刀捅穿，却是完全无视一般朝着寨兵走过来，手中的棒子猛的砸下。

113、出战森怪之王
　　“啪！”
　　凌振双手端着的“寒铁炮筒”之中，瞬间冲出了一枚黑色炮弹。
　　十分精准地打在了试图砸向吐血倒地寨兵的脑袋的那一个森怪，手中正挥出的棒子上面。
　　“嗡！”
　　一声炸响，绿皮森怪手中的棒子不受控制地偏移，更是因此，直接地向后砸在它那绿色的大脑袋上，导致身形不受控制地倒退几步。
　　“认输！”
　　而站在凌振旁边的李青，则是高声开口代替倒地吐血的寨兵选择了“认输”。
　　“乌拉、乌拉！”
　　听到李青的话，对面那些于百米青色树间藤蔓上挂着的绿皮森怪们，口中所发出的叫喊声更加地大了，简直就像一堆柴油发电机同时的响起。
　　在最初几场战斗中，二龙山寨不止一人因为森怪在战斗大吼，震得脑袋发晕而失利，直到后来发现以泥怪皮制成耳塞效果非凡，倒是不用再怕它们这一招。
　　不过即使如此，还是难免在战斗中，被这些绿皮异族大嘴巴中所喷出口水给把衣服头发都给弄个全湿。
　　从某种意义上讲，与这些森怪战斗，十分磨炼人的忍耐性，实在是练兵最佳选择！
　　“寨主、鲁头领……我……”
　　回到人类这边的精锐寨兵，一只手臂断折扭曲，不过对于自己伤势却没有在意，脸上更多是羞愧。
　　二龙山寨答应森怪“决斗”，还有一个重要原因是因为李青拥有“战斗力侦测仪”，能够清楚了解对方等级。
　　因此，人类完全能够保证派出与对方实力相当，甚至于更胜一筹的精锐出战。
　　但是他却在战斗中输掉了，难免羞愧难当！
　　“你选择错武器了，森怪手长，但是脚步不灵活，与它们对战长兵器与远程兵器更合适……先下去治伤吧！”
　　鲁智深口中道。
　　虽然这个寨兵手臂断了，但是在拥有“黑泥”这种稀有资源的的情况下，只需要几天时间就能够愈合。
　　“乌拉！”
　　而战场上获胜的森怪，则是直接地拔出肚子上的短刀，随后吐出了一口绿色的口水抹在伤口上面后就不管它了。
　　“咚咚咚！”
　　接着，四只手臂举着棒子互相敲击，口中开始大吼着，对着人类的方向进行着邀战的挑衅！
　　“孙周输了，接下去谁上？”
　　鲁智深把目光，扫向周围的寨兵们。
　　按照规矩，上过后的失败者，就不能够再度上场，因此这些天之中双方交战的水平，已经从蜕凡级别跌落到了凡级七阶层次！
　　这个名为孙周的寨兵实力在七阶中其实已经不错了，毕竟拥有着“精英”评定。
　　但却不敌对面这森怪，一般寨兵估计也一样战胜不了它。
　　“我们没办法上了！”
　　而玩家精英里，李青与秦月羽之前也都上了场，并且获得了胜利，甚至因为李青左轮手枪的发射速度太快，枪法十分惊人，对手根本没有机会认输就被击毙了。
　　但是，两人却都被“森怪之王”终结掉了连胜！
　　“我上吧！”
　　一个女性的声音响起，却见身为“内测玩家”的吴巧站了出来。
　　此时的她，身上穿着护住要害位置的狼皮甲，手里则是提着一叠属于蜃族的“刀锋圆盘”，造型带着轻微野性气息！
　　吴巧是因为杂技职业被选入传承之地“内测”的，而她而最为擅长的就是“飞盘”与“飞刀”。
　　这些由蜃族死掉之后所留下的“刀锋圆盘”在经过二龙山寨的工匠改造之后，在她的手中却是成为了不错的武器。
　　而且，不得不说做为一名“内测玩家”，她的进步神速，在这些天中，凭借自己的表现与对于山寨的贡献获得了不少资源。
　　如今，也已经踏入了凡级七阶。
　　“乌拉、乌拉……”
　　见到吴巧上场，对面的森怪们再度爆发出了呼吼声。
　　而做为内测玩家的吴巧也没有废话，一上场之后，一枚“刀锋圆盘”就脱手而出，直接朝着对面的森怪飞了过去！
　　“乌拉……”
　　森怪口中叫上一声，四只手臂上的棒子一挥却是将迎面而至的“刀锋圆盘”给打偏了。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　不过下一刻，它竖直瞳孔的眼睛不由一缩。
　　只因为，视野之中同时地飞过来了一堆的“刀锋圆盘”！
　　原本对于人类来说森怪拥有四只手臂，无疑是占据了身体优势的。
　　但作为杂技职业翘楚而第一批被选入，吴巧虽然只有两只手，却能够同时发射数个“刀锋圆盘”，甚至于能够同一时间保持着五个以上“刀锋圆盘”都在空中飞舞，连环不断。
　　“咚、咚、咚……”
　　森怪四只手臂连续挥击，颇为有一些狼狈地才将全部的“刀锋圆盘”给打偏。
　　“乌拉！”
　　不过，就在它朝着吴巧一声吼叫，准备举着棒子冲过来时。
　　噗、噗、噗……背上却是传出了利刃入体的声音！
　　只因为“刀锋圆盘”在吴巧的手中，正如在蜃族的手中一样，能够在飞出之后回转，却是一下子将这个森怪给重伤，甚至将其一只手臂给直接从肩膀上面削落，伤口处冒出了大股绿色的鲜血！
　　“嗖！”
　　而在这时候，吴巧的手中更是突然出现一把寒铁打造的飞刀，悄然出手迅疾如电，直接朝着受了重伤回头的森怪的脑袋位置飞去！
　　“吼！”
　　不过，在寒铁飞刀出手时，一道身影已经直接地从空中落下，挡在了断臂的森怪的面前。
　　口中大吼一声，面前的空气如同爆炸，出现了一道隐约地白色“音波”。
　　吴巧射出的飞刀，在与音波撞上之后不受控制改变了方向，插到了旁边表现如同青葱般光滑树干上面。
　　这是一个比起普通的森怪更加高大，而且皮肤呈现轻微紫色的森怪。
　　在它的身上，更是穿戴着其余森怪都根本没有造型特别华丽的“金属铠甲”，四只粗壮如同银背猩猩的手臂，上面两只握着一对青紫色的棒子，下面两只则是握着一块青色的盾牌与一枚黄色的槌子。
　　森怪之王，蜕凡五阶，卓越级统领，掌握了“音炮”类的非凡之力！
　　“又是这招，这些森怪的套路，还真是一成不变啊！”
　　已经踏入到了蜕凡二阶的秦月羽，神情略微有些无语。
　　每一次只要人类赢下了五场之后，这一头森怪之王就会直接下场，而之前二龙山寨也根本没有人是它的对手。
　　剩下的场次只能够说算做输了，达成平局收场。
　　不过今天，却是不一样了！
　　“寨主，你真的要上场吗？”
　　“这森怪之王，毕竟是属于老牌的蜕凡五阶，而且身上拥有不少的蜕凡物品，实力不俗……”
　　人类一侧凌振的脸上有一些担心说道。
　　“嗯。
　　“不用担心，我现在也到了五阶，有胜过它的把握。”
　　“我下场后，安排所有人做好准备。一旦我击败森怪之王后，森怪有什么异动的话，就直接就进攻！”
　　姬夜脸上神情自信。
　　虽然确实只是刚刚突破，但是不要忘记了他有“蛟龙血脉”这个底牌，经过这八天的时间，他身体之中的“蛟龙之血”已经足够再度一战了。
　　此外，真要论装备优势的话，恐怕这个森怪之王也还不如他，毕竟他连带超凡之力的物品都不只一件！

114、剑气白虹
　　“吼！”
　　见到姬夜走上了战场，森怪之王口鼻之中喷出一股白气。
　　虽然因为种族不同，它的神情难以分辨。
　　但是，森怪之王的眼神中明显闪过了诧异与警惕。
　　毕竟，理论上它的实力超群，对面连那一个手里拿着奇特的“铁棒”，体型不逊色于它的“光头”都被它击败了，对方竟然还有人敢于出战，那么肯定有什么手段！
　　“乌拉、乌拉……”
　　不过，那些其余的森怪，却是有些兴奋地大声吼叫起来。
　　毕竟，因为李青战斗力侦测的原因，之前除了鲁智深与森怪之王一战之外，其余的时候只要它们的首领一登场，对面人类就直接地认输了。
　　这让森怪们，感觉都快要失去兴趣，此时终于又有人类上场，能够再度见到自己首领的“天下无双”的武力了！
　　“从一开始，就知道你在拖延时间。不过，我又何尝不是！现在，我的时间已经差不多了。不知道，你还拖不拖的下去？”
　　姬夜看着对面的森怪之王，口中说了一句。
　　“吼！”
　　森怪之王口中低沉地吼了一句，眼神变得有些凌厉。
　　虽然听不懂姬夜的话，但是以它的智商明显感觉到了什么。
　　随即，也不在多言，身形一动直接朝着姬夜的位置冲过来。
　　“嗖！”
　　不过，比起它更快的，是一抹青铜色的箭芒。
　　姬夜手里面并没有提黑蛇剑，反而是动用了好久没有使用了的青铜蛮牛弩！
　　“咚！”
　　不过森怪之王的反应不慢，动态视力更是不俗，手中足足有一米多高的红色木盾猛地举起，却是直接地挡下了迎面而至的青铜弩箭！
　　青铜弩牛箭的威力能够相隔百米远射破黑蛇的鳞片，在这种距离情况下堪比大口径的子弹，但却没能够射透森怪之王手中的红木盾。
　　因为这材质看似红木般的盾牌，质地却是很奇特，青铜弩箭扎在上面后进入三寸就直接停滞住了。
　　而且，盾牌更似乎能够吸收动能一般，理论上，箭命中后应该有的不俗冲击力也没生效。
　　“乌拉！”
　　而森怪之王的一对手臂，更是灵活到极致，在身后藤蔓上面，一堆的森怪的呐喊之中，凭借着高速挥动着的手臂，竟然将姬夜射出的青铜蛮牛箭全都以这面不算太巨大的红木盾给挡下，没有受到丝毫的伤害。
　　不过，这也是在预料之中。
　　达到蜕凡五阶有所质变的森怪之王，如果说真像是紫玉螳螂那样地容易中招，反而是存在问题的！
　　“嗡！”
　　而见青铜蛮牛弩无效，姬夜也不迟疑，伸手将一张泛着黄色的“符”给拍到到一个白玉一般打造的剑盒之上。
　　“嗖！”
　　下一刻，从白玉剑盒中冲出一道白色的剑光，直取森怪之王的额头！
　　“啪！”
　　森怪之王如法炮制，欲以手中的红木盾牌挡下这一击。
　　“噗！”
　　不过，这一次红木盾牌却是失败了，白色剑光直接穿透了红木盾牌，更是紧跟着贯穿了盾牌后面森怪之王的腿部，留下了一道深可见骨，往外面疯狂冒血的剑伤。
　　而白色剑光终于显现出真形，正是姬夜从“气运战场”之中所获得的那一枚卓越品质飞剑。
　　在他早就达到四阶的神识之力，外加燕赤霞留下的“蕴剑符”的加持之下，这一击的威力绝对也达到了“蜕凡五阶”，甚至不是普通五阶。
　　纵然森怪之王也在这一击之下受了伤。
　　“铮！”
　　而击伤了森怪之王的白玉剑，在空中冲出一段距离之后回转，再度加速朝着森怪之王的脑袋射去！
　　“吼！”
　　森怪之王的口中怒吼，却是猛地挥动着另外一只手中的黄色木槌朝着二度来袭的玉白飞剑给砸去！
　　“嗡！”
　　面对这情况，姬夜以“御剑术”操纵的玉白飞剑却是主动地避让，绕过了森怪之王，化成一道白虹落回剑盒中。
　　只因为森怪之王手中的这个黄色槌子是一件特殊的宝物，能够让被命中的物品“破碎”。
　　在黑蛇剑数次重击之下也能安然无恙的玉白飞剑，如果说被这黄色木槌子给砸中的话，有可能说因此而毁掉！
　　这也是鲁智深在之前战斗中，以自己的百斤寒铁禅杖碎裂掉一部分所获得的重要情报。
　　按照焦老的分析，这一个黄色槌子的能力应该是会让目标产生“共振”从而破坏掉目标的内部结构，因此不仅仅是物理性的装备，就连一些防御性质的法术，比如魂族的护罩、甚至于《土石诀》的防御黄光，也极可能会在它的攻击之下破碎。
　　而姬夜则是怀疑，这一件物品或许类似于图腾狼皮与蜃龙珠一般，蕴含着某种意义上的超凡之力。
　　“嗖！”
　　所以，姬夜收回了玉白飞剑，随后，手中拿起一个表面黑色的炮弹朝着森怪之王扔了过去。
　　他的等级达到蜕凡五阶，‘九阳神功’与‘蛟龙血脉’都能够增加力量，扔出的炮弹威力其实也不比起白玉飞剑逊色太多！
　　“吼！”
　　面对这种情况，森怪之王显然也不敢说再用红木盾牌抵挡，而是选择了大口一张，吐出一道白色的“音波”打在了飞过来的黑色圆球上面。
　　“轰”
　　黑色圆球表面瞬间炸裂，不过确是露出内部一些红色矿石粉，在接触到空气之后，却是瞬间就凭空燃烧起来了！
　　正是二龙山寨这些天从泥怪的据点之中获得的矿物里提取并且优化之后的“燃烧弹”。
　　“吼！”
　　似乎对于火焰有一些畏惧，森怪之王的瞳孔一缩，急忙将红木盾牌挡在身前避免被火焰沾染到身上。
　　“嗖、嗖……”
　　只是，紧跟着又是两枚黑色的圆球朝着它砸了过来，让它根本没有闪避的空间，只能够再度以“音波”攻击将其于空中距离自己较远处引爆！
　　“轰、轰……”
　　又是两次爆炸声响起。
　　“吼！”
　　不过，摧毁三枚炮弹后，森怪之王的样子已经略微有点狼狈。
　　显然，这远程“音波攻击”的消耗不小。
　　反而另外一边，又掏出两枚黑色炮弹的姬夜无疑气定神闲，甚至连脚下都根本没移动一步。
　　说到底，虽然森怪之王身上集中了整个森怪一族的蜕凡级资源，但是二龙山寨却已经成功地攻陷了两个异族据点，姬夜这个寨主手中的资源，比起它只多不少。
　　……
　　“吼！”
　　不过，在连吃了姬夜一堆远程攻击之后，森怪之王终于还是靠近了姬夜的位置，手中一对紫色的大棒与黄色木槌都握得有些颤抖，欲要把姬夜给砸成肉泥。
　　“嗖！”
　　只是下一刻，姬夜的身形却是直接移动开，手里仍然自顾自地朝着森怪之王扔“圆球”！
　　“吼！”
　　而森怪之王口中怒吼连连，却根本追不上姬夜。
　　只因为，森怪虽然是树上活动的生物，灵活性本身不低，但因为四只粗壮的手臂起到了大部分作用，双腿早已经有一定的退化，而在刚才姬夜更是凭借着“飞剑”将森怪之王一只腿给严重击伤。
　　这种情况之下，它想要追上姬夜谈何容易？
　　不过，毕竟可能是整个十族战场之中最早达到“蜕凡五阶”的生物，更有不低的智商，不可能真被调戏致死。
　　“吼！”
　　森怪之王在发现自己根本无法追上姬夜的情况之下，却是猛地怒吼一声。
　　“噼里啪啦！”
　　上方的两只手握着的那一对明明只有一米多长度的棒子突然泛起一阵紫色光芒，紧跟着体积与长度竟然都瞬间暴增，却是直接追上了正倒退而行的姬夜的身形！
　　“嗯？”
　　森怪之王的一对棒子竟然能够类似于“金箍棒”一般的变化，这无疑出乎了姬夜的预料。
　　不过倒也没太吃惊，身上猛地浮现出一层黄光，直接将两根棒子都给弹开。
　　“咔嚓！”
　　只是挡下这一击之后，《土石诀》的黄光却也随之消失掉。
　　只因为虽然这一对紫色的棒子并不拥有“破碎”属性，但是在变大过程之中，所增加竟然不仅仅是长度，甚至还包括了重量。
　　刚刚这两下砸在姬夜身上的力量，甚至于不逊色于他之前“玉白飞剑”的爆发一击！
　　“这一对棒子等级绝对不低！”
　　姬夜心中敢肯定。
　　“吼！”
　　而以一对棒子阻挡住姬夜逃跑之路后，森怪之王更是张口一吼，一道隐约白色的“音波攻击”就朝着姬夜的位置冲去。
　　不过却是落空了，只炸得地面上的泥土四翻，草木炸裂纷飞！
　　因为姬夜的身形骤然地回转，闪电般地扑到了它身前。
　　既然没办法说使用远程攻击解决战斗。
　　那么，就近战吧！
　　“啪！”
　　而因为姬夜这回身的举动实在超出了森怪之王的预料，在它甚至没来得及以盾牌抵挡之前，就已经被姬夜一掌拍在了胸口位置。
　　“滋！”
　　在被姬夜的手掌击中之后，森怪之王身上的金属铠甲顿时变成了红色，中掌位置更冒起了白烟。
　　同时，传出了一股带着树木清香的烧烤味道！

115、击杀与‘绿巨人’
　　蜕凡五阶的‘九阳神功’真气外放，这场面，打在人身上的感觉完全可以想象。
　　而且，森怪之王犯了一个错误。
　　很明显，如果说它不穿上这一身与其余森怪不同，以显示自身尊贵身份的金属铠甲的话，或许还能够凭借着强悍的体质，或者以非凡之力抵抗九阳真气！
　　但是现在，却无疑是彻底感觉到了传说中“铁板烧”的滋味。
　　说起来，姬夜虽然刚刚突破到“蜕凡五阶”，但是对于这“九阳真气”却是应用自如，这不仅仅因为在“融合”过程中，掌握了整个功法的精髓。
　　也很大程度上，因为当初获得的《九阳功》中不仅仅包括功法本身，还蕴含了周芷若这位峨嵋人杰对于功法一些运用感悟。
　　刚刚这一掌看似简单，却是在瞬间将真气吐出，让温度升到极致。
　　“吼！”
　　以至于，本身就畏惧高温与火焰的森怪之王，在这一掌之下口鼻中都喷出了白烟。
　　因为两根变长的紫色棒子一时间无法收回，只能够在怒吼之中，将半人多高的红木盾牌朝着姬夜脑袋砸去！
　　只是却再度地砸空了。
　　只因为姬夜在拍上一掌之后，已经脚步成环，朝着侧面一转，却是由前到后，绕行到了它的背部方位。
　　在之前的决斗之中，人类就已经发现，这些森怪虽然对于身前的攻击反应十分灵活，但是正背面却是属于死角，只要速度够快就能够让它纵然有着四只手四件武器也难有用武之地！
　　“啪！”
　　而到了背面之后，姬夜再度一掌印在了森怪之王的铠甲上面，本身已经发红的铠甲，被印中的位置这一次甚至有略微融化的迹象！
　　“嗷！”
　　就连耳朵位置都往外冒白烟的森怪之王，终于是痛苦地难耐嚎叫出声，顾不得转身，握着黄色木槌的手臂，直接向后方朝姬夜身上猛砸！
　　“噗！”
　　只是，在森怪之王的攻击还没能够落到姬夜身上时，握着黄色木槌的手却已经先一步从它的手臂上面脱落，带着绿色的鲜血飞了出去。
　　姬夜的手臂上，一截本身半透明难以被察觉的刀锋，被森怪之王的绿色的血液勾勒出了轮廓。
　　紫玉双臂刀！
　　这一对姬夜当初击杀精英紫玉螳螂爆出来之后，因为大部分情况下都是使用弩箭远程攻击，或者使用黑蛇剑杀敌，从而在战斗之中，极少用到的武器。
　　这一次，在难得的贴身战时，终于有了用武之地。
　　森怪之王的近战能力很强，毕竟有四只手，甚至击败了鲁智深，但是却明显被姬夜压制了。
　　只因为，在这段时间之中，姬夜除了把《‘九阳神功’》练习到精通之境之外，更是将《玉环步·鸳鸯脚》修炼到了“小成”境界，再加上早有谋划利用玉白飞剑将森怪的腿上给击伤。
　　如果说，这还占不到优势，那就实在是说不过去了！
　　“吼！”
　　而手臂被削断的剧痛，终于是让森怪之王忽略掉了铠甲烤肉的伤疼，极力扭转脑袋，张开的口中一声如同打雷般的咆哮，一道圆柱状的白色“音波”直接地炸裂性的冲出，终于是将姬夜的身形给逼退了。
　　“啪！”
　　不过，在闪避“音炮”过的程中，一枚半透明的白色蜃石，却被姬夜留在原地。
　　在森怪之王的脚下猛地炸裂开，生成一大团的白气让“森怪之王”的视野一下子受限，无法出继续靠着“音波炮”追着姬夜攻击。
　　不过，这些白气消散得很快，被笼罩在其中的森怪之王，转眼就恢复视野。
　　“嗡、嗡！”
　　接着脸色暴怒，手臂上面的一对紫色棒子体积猛涨近倍，带着恐怖的风声，朝着身前竟然重新地回到了自己面前，想要偷袭的姬夜脑袋砸下去。
　　“嘭！”
　　姬夜似乎有些猝不及防，身形被两只激发非凡之力后力量变得十分恐怖的紫色大棒直接砸中，下一刻从头到脚都变成了一团白色的气！
　　出自蜃族战利品的“蜃气石”。
　　能够在摔碎的情况之下，于一定范围内生成白烟，并且形成一道使用者的幻象！
　　很显然，森怪之王中计了，砸了一个假身。
　　而且因为受到重创，森怪之王怒到极致，这一击的力量完全没有保留，这种情况下骤然砸空却是难免因此身形产生了破绽。
　　“结束了！”
　　身后，一道声音响起。
　　“噼里啪啦！”
　　姬夜身形如电，一脚朝森怪之王踢出，带着连空气都震响的霹雳声，正是武松的绝学，玉环步·鸳鸯脚。
　　而这一脚中不仅蕴含着类似于之前两掌的‘九阳神功’炙热气息，更是踢出的同时燃烧了数滴的“蛟龙之血”！
　　“咔嚓！”
　　三重加成的爆发力量，纵然是森怪之王竭力转身，拿出了红木盾牌挡在了自己身前也根本抵挡不住，被这一脚直接踢穿了红木盾牌踏在了它的身上！
　　“轰！”
　　森怪之王骨骼发出一串粉碎性的声响，身上并不算厚的金属铠甲骤然凹陷下去。
　　随后，身躯不受控制地倒飞出了出去，脑袋横着撞入了一棵表面如同青葱般的大树里面，只剩下了一丝微弱的气息。
　　“臣服，还是开战？”
　　战场上，姬夜抬眼望向藤蔓上面，那些此时口中“乌拉”声戛然而止如同被人掐住了脖子的普通森怪。
　　“吼！”
　　略微停顿，猛地一个长相高大的绿皮森怪口中发出了高亢的叫声，从藤蔓上面跳下，手中的四根棒子挥动直接砸向下方姬夜脑袋。
　　“轰！”
　　不过，在它身形还在空中时，一发黑色的炮弹已经从人类一侧飞出，先一步将这个高大的绿皮森怪自己的脑袋给直接凌空打碎！
　　“吼、吼……”
　　不过，更多的森怪也已经动了，口中吼叫着纷纷跳下藤蔓，举着武器朝着姬夜位置冲去。
　　“果然，想要收服一个异族，可能性实在不大啊。”
　　面对这情况，姬夜倒是没觉得吃惊。
　　“十族争霸”的任务之中，说对于其余的异族可以是消灭，或者让对方臣服。
　　只是要降服一个异族实在是不太可能的，毕竟任何一个智慧种族都很难说真心的诚服于别的种族。
　　尤其是，这其中还有对方种族的“玩家”存在，在不担心真正死亡的情况之下肯定宁愿拼上一把，也不愿意说是诚服于人族的！
　　不过，这一切本身也在二龙山寨预料之中。
　　“嗡！”
　　所以，面对着突然发难的森怪姬夜却是神情镇定如一，伸手取出一枚其中有着云雾氤氲的圆球珠子。
　　“乌拉？”
　　下一刻，几乎都已经跳了藤蔓，朝他冲上来的森怪脸色集体一楞。
　　只因为在它们的视野之中，周围的环境猛地发生了改变，身后出现了一道足足十几米高度的黑色墙壁。
　　而原本姬夜所在的位置，却是在一阵白气之后，出现了一个与它们相貌略微有一些类似的绿色巨人。
　　虽然这个绿色巨人并没有四只手臂，但是却拥有比起它们还要庞大几倍的体型。
　　而当一个森怪挥动着棒子朝着这个绿色巨人扑了过去时，竟然被这个绿色的巨人轻松一拳砸中，直接整个身体炸成了一团绿色血雾！
　　“乌拉！”
　　相比于森怪之王明显还是要“弱智”一些的普通林怪，顿时有部分眼神浮现出畏惧，脚步不由略微踌躇！
　　“杀！”
　　而这时候绿色巨人的身后，却是已经传出了震动耳膜的喊杀声。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　身穿铠甲，手中握着武器的二龙山寨人员直接地冲杀过来，更有一连串的利箭和炮弹朝着这些落到地面上的森怪身上砸落。
　　“这个‘绿巨人’制造得很写实了，感觉寨主不在传承之地中干的话，回地球也能够当个年薪百万的特效师了。”
　　“我之前的建议很不错吧，特意弄上一个假的森怪打爆成渣，这些森怪一看吓住，都不太敢上了！”
　　“不要多说了，快点战斗，现在异族数量已经越来越少了，日后可是很难找到这么好机会获得功勋和经验。”
　　而跑动之中的人数里，还隐约传出了属于地球玩家的对话。
　　“杀，弓箭手点射，持长枪的站第一排，不要和它们完全的近身战！”
　　而原住民对于这种情况，也没有慌乱，全部在鲁智深的指挥之下，结成战阵朝着混乱的森怪冲去。
　　只因为今天这中场面在山寨中已经排练过了，他们明白这是寨主施法“改天换地”，并且请出了这名全身呈现绿色的大块头“神将”助战，因此信心更足！
　　“乌拉！”
　　而面对冲过来的人类，森怪们却是有一些慌乱了。
　　只因为，黑色的墙壁不仅仅是封锁住了它们的身后，更是连天空也一并封锁住了，这相当于让它们的退路没有了，心中难免镇定不安。
　　不得不说这也是属于智商高一些生物的劣势，如果说换成了魂族的话，估计根本不会考虑这个问题，只管干就完事了，而森怪却是陷入了两难的境地。
　　森怪心态乱了，人类却是动作果断，进入距离后已经开始了攻击。
　　“噗、噗、噗！”
　　秦月羽手中的箭准确得像是制导，每一箭都命中了一个森怪的腹部的某个位置，让其直接抽搐倒地。
　　在之前决斗中人族已经早摸清楚了森怪的要害，此时击杀的效率自然不低。
　　“砰、砰、砰……”
　　不过，真要说效率，肯定还是手中拿着“黑蛇”手枪的李青。
　　本身拥有战斗侦测仪的加持，纵然在“幻境”之中也能够说清楚锁定一个个的森怪，隔着“墙壁”也能击杀！
　　此外，还有来自于吴巧的“刀锋飞盘”、楚音以琵琶弹奏一曲让所有人类感觉到战意高涨的《将军令》、终于踏入了蜕凡级的“虫哥”贴着符纸混在长枪队里……
　　在蜃龙珠的遮掩之下，人族可以说占尽了优势。
　　因为，这一件宝物所创造出的“幻境”不仅仅能够迷惑别人，更能够遮掩自己人的行动痕迹。
　　所以，最终这一场战斗的战果，人类伤亡占比甚至不到森怪的五分之一。
　　“乌拉！”
　　而只剩下了不到三十头的森怪，在终于发觉封锁退路的黑色墙壁是幻境的情况下，十分狼狈地爬上了树后，吊着藤蔓逃回了森林之中。
　　“先停下吧！”
　　而在一些已经杀红了眼的寨兵要冲入绿色森林之中继续追击时，姬夜制止住了他们。
　　“逢林莫入”这一句话，在很多场合都是适用的。
　　这些森怪因为身体结构原因，能够爬上足足百米表面光滑的青树，而人类目前手中的远程武器，除了由轰天雷凌振亲自操纵的“寒铁炮”之外，都难以攻击到这种高度。
　　就连“青铜蛮牛弩”这种凡级九阶的利器，在平地射击的情况下能够在两百米左右距离都有不弱杀伤力，但如果攻击空中却可能连五十米的距离都达不到。
　　即使勉强达到也没实质杀伤力，估计被森怪随手一棒子就敲飞了。
　　“天色将黑，等到明天时再进入！”
　　此外，还有一个原因是天色快要黑了，在夜晚上进去视力难免受到限制，连唯一能够应对的凌振也难以发挥“寒铁火炮”的威力，对于残余森怪的清理，还是等到明天更为合适。
　　并且，最最重要一点是，正如姬夜之前所说，其实森怪之王在拖延时间，他何尝也不是在拖延时间。
　　因为他上一次融合了传奇层次的“蛟龙血脉”，这一次“融合”天赋的冷却时间有些久。
　　不过，在突破到蜕凡五阶，冷却时间再度加速之后，却是只需要等到明天早上就可以将两枚“蜃龙牙”祭品给“融合”了！
　　理论上，二龙山寨将迎来第五位人杰！
　　不对，算是此时他手里面这一枚正在凝聚成型的，属于森怪之王的蜕凡五阶统领级“文明之魂”。
　　应该是，第五位加第六位！
　　“通知武头领，密切监视金属人的动向，避免他们今天晚上趁机捡便宜！”
　　“此外，鹰人一侧也加派人手，预防他们有所异动。”

116、战利品与新的融合
　　【黄色木槌】
　　等级：特殊
　　品级：普通
　　说明：由森怪领地之中，十分难得一见的黄木所制造成的木槌，其内部蕴含神秘力量，据说任何被它敲击的物品都会碎裂掉，不过没人知道怎么真正地引出这一股力量！
　　夜晚，二龙山寨，寨主房间之中。
　　“果然，属于森怪一族领地中的蕴含部分超凡之力的物品！”
　　姬夜看着手中这颜色古旧，甚至于有些破破烂烂，重量也很一般，长度不过一尺多的木槌。
　　这个黄色木槌的威力其实十分不俗。
　　鲁智深的寒铁禅杖虽然是山寨铁匠打造的，但是因为材质的原因也是属于蜕凡层次装备，更是分量十足惊人，但是在战斗中被木槌砸中后，却是几乎碎裂掉了四分之一。
　　这还是因为这“神秘木槌”与人族“狼皮图腾”一样，其中真正的超凡力量无法完全地释放出的前提下。
　　无疑，这黄色木槌是一件难得的“异宝”，用得好的话价值绝不逊色于“图腾狼皮”。
　　而且，既然这小黄木槌的情况与图腾狼皮高度类似。
　　那么，理论上也应该与“图腾狼皮”一样，“融合”一下子之后，他很可能就能够发挥出这黄色木槌的真正力量了！
　　“不过，现在需要‘融合’的东西实在是过多了。”
　　“还是，先放在一边吧！”
　　不过，略微犹豫之后，姬夜还是将黄色木槌先给放下了。
　　作为传承品质的天赋，“融合”天赋确实十分强大，但是其本身的限制也是很明显，融合越是强大的物品需要的冷却时间也越是久。
　　即使他现在进入蜕凡五阶冷却时间加速，融合这蕴含“超凡之力”的物品肯定也需要不短时间冷却的。
　　但是目前来说，实在已经有不少事物在“排队”等待融合了，而黄色木槌不融合也能够发挥部分威能，实在不用急在一时。
　　所以，姬夜放下黄色木槌，转而拿起了森怪之王那一面足足有半人高的红木盾牌。
　　【红木盾牌】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：巨型青木在生长到一定程度之后将会变成为红木，其树身能够在受到创伤后自动地愈合，而红树的树心更蕴育出了十分稀有的非凡之力！
　　原本这一面盾牌在之前他与森怪之王的战斗中，已经被毁得有些严重了，但是现在却是差不多已经完全恢复了。
　　原因，自然是说明中的“自动愈合”的特性。
　　而这红木盾牌的非凡之力，姬夜也已经测试明白了。
　　正如他之前猜测那样，能够说吸收命中上面物品的动能，无论是子弹还是弩箭，甚至于人的拳头打在上面之后都像是射入了淤泥之中，迅速失去了杀伤能力。
　　从某种意义上说，这种能力无疑有一些“BUG”，也难怪说这“红木盾”能够说获得“稀有”二字评定。
　　“红木是由青木变成，这么说森怪的领地之中那些成片的青木，都是拥有成为蜕凡级资源的潜力！”
　　“虽然不知道能够转化出比例多少，但是不得不说，这还真是一个不小的收获啊。”
　　而因为这盾牌的属性，姬夜无疑对于占据森怪的领地充满期待了。
　　因为，在森怪领地，并不仅仅有着青木，红木，还有更高级别的“紫木”。
　　之前森怪之王手中的那一对紫色的木棒，就是由红木进一步进化而成。
　　除了本身拥有“自我愈合”的特性之外，还拥有着能够在激发其中非凡之力情况下“变形”的能力。
　　此外，在非凡之力上面也比起红木更近一步，能够将战斗中吸收的“动能”储存，在激发时再突然释放而出，大幅度增加攻击的威力！
　　姬夜之前与森怪之王战斗中，把这能力误以为是变形之后增强了“重量”的原因。
　　不过，现在想来这个解释方才说得通。
　　而且，森怪之王的那一对紫色的大木棒本身等级足足达到蜕凡五阶，在被击杀之后双双变成了“卓越”品级的祭品！
　　姬夜感觉自己运气似乎比较不错。
　　又获得了两件几乎一样的祭品，理论上融合之后又能够再召唤一名“完美级”的人杰了。
　　不过，森怪之王的紫木棒是属于红木的升级版，本身物品应该算是“稀有”，但是变成祭品之后竟然失去了“稀有”两字，显然“祭品”的评定标准与一般物品不同。
　　他最初击杀掉了魂族的统领后，获得了稀有属性“祭品”，很可能是因为第一次单人斩杀异族统领的缘故。
　　“也不知道，是否有办法说融合出‘稀有’属性的祭品？”
　　姬夜脑袋中思考着这一个可能性。
　　真的能够实现的话，那么他或许能够无视据点本身的背景限制，召唤各种类型的人杰了！
　　“嗯，终于冷却完成了吗！”
　　而在思考之后，姬夜的神情猛地一动。
　　只因为在融合了传奇级血脉之后，经过接近十天时间冷却，融合天赋终于又能够说再次地使用了。
　　“那么，就直接融合吧！”
　　姬夜也没犹豫，将早就放在旁边的一大一小颜色呈现半透明，其中仿佛氤氲着雾气“蜃龙牙”拿到手中。
　　“嗡、嗡！”
　　两道白色的光芒浮现，随后靠近融合，持续大约半小时方才消散。
　　最后姬夜手中出现了一枚足足近尺长度，如同剑刃般的“蜃龙牙”。
　　而在牙齿之中原本氤氲的气却是消失，转而化成为一道若隐若现，上半身呈现龙形态，而下半却是由蜃气与云雾组成白色虚影在龙牙之中不断地冲撞。
　　看这样子，似乎是“蜃龙”受困于自己的龙牙中。
　　【蜃龙之牙】
　　品级：特殊
　　等级：完美·祭品
　　说明：由两枚蜃龙牙所融合而成的一件完美级别祭品，在融合过程中激发出了残留的蜃龙之力。但是，因为蜃族祭炼力量更加强大，蜃龙之力无法冲破封锁。或许，一些极为特殊人杰方能够有手段解决这个问题。
　　不出意外地获得了完美等级。
　　但是，属性却是有一些出乎意料，融合之后的“蜃龙之牙”竟然没有具体的品级！
　　从说明中看，出现这种情况的原因是因为整个蜃龙牙中的非凡之力属于两部分，一部分是蜃族后来祭炼融入的力量，另外一部分则是蜃龙本身所残留的力量！
　　而两者此时，却是处于一种冲突的状态。
　　用于祭祀的话，降临的人杰需要的不仅仅是属于实力，更像是当初接引九叔时一样需要掌握一定的特殊性手段！
　　否则的话，很可能会出现“祭祀失败”！
　　“可惜是祭品，否则的话，我自己倒是有几分的把握……”
　　姬夜将这枚“蜃龙之牙”拿在手里，观察着里面不断游动冲击的蜃龙！
　　虽然融合是“祭品”，但是与之前那些事物一样，姬夜脑袋中同样在融合过程中获得了大量关于这“龙牙”甚至于蜃龙之力、蜃族之力的信息！
　　这中间的好处，绝对是十分大的。
　　比如说，因为更仔细地体悟了“蜃龙之力”，下一次使用蜃龙珠构造幻境绝对更加容易。
　　此外，虽然这一枚融合之后的“祭品”龙牙无法说动用，但是蜃族三个蜕凡级存在，总共可是爆出了三枚蜃龙牙的。
　　其中有一枚并不属于祭品，而是属于“资源”。
　　因为刚刚“融合”掌握的信息，姬夜有很大把握将剩下这枚“蜃龙牙”进一步的改造成加工，制造成一件真正意义蜕凡级别装备！
　　而如果能够在蜃族的领地之中找到那具可能存在的“蜃龙尸”的话，他绝对能够制造大量的蜕凡级物品。
　　甚至，可以尝试制造出一件蕴含超凡之力的事物！
　　当然，这些是后续的规划，现在更重要的事情，是完成接下来的“祭祀”！

117、准人杰：聂小倩
　　天空之中，乌云在汇聚。
　　连续睛了不少日子之后，今天似乎终于有暴雨将至。
　　不过，纵然是这种天气，也挡不住二龙山寨之中，一堆人围在气运大殿外面等候与围观“祭祀”的热情。
　　昨天与森怪一场大战之后，人类据点获得了不少祭品与“文明之魂”。
　　不过，这些凡级的文明之魂与祭品暂时没有被动用。
　　因为祭祀的过程会消耗据点不少的气运之力！
　　而被消耗的气运之力虽然能够慢慢恢复，但是一旦大量祭祀难免出现一个低潮期，让据点核心的防御能力下降。
　　此外在二龙山寨据点提升到三阶后，更是发现充足的气运之力竟然拥有加速山寨的资源形成的作用之后，姬夜决定将“祭祀”分开进行，避免一次性消耗气运之力过多的状况！
　　所以，气运大殿之中，此时仅仅只摆放着三件祭品。
　　第一件，是之前蜕凡二阶准统领蜃族爆出的名为“精神力结晶”的祭品，“精良”品质。
　　第二件，正是姬夜刚刚融合完成的蜕凡四阶·完美品质“蜃龙之牙”！
　　第三件，则是气运战场中“猛将黑山”所爆出的那件蜕凡五阶·卓越品质的“黑山甲”。
　　上一次因为文明之魂等级太低，姬夜不敢使用它，这一次三枚“文明之魂”中属于森怪之王的那枚同样达到了蜕凡五阶，却是有极大的把握了。
　　“要祭祀了！”
　　“不知道这一次接引来的又会是谁？”
　　“武松与鲁智深都出现了，杨志，林冲都很有可能啊，这几人互相之间关系极好！”
　　“我倒是比较喜欢花荣与燕青！”
　　“小乙哥我也喜欢啊，但是估计没那么容易接引到吧，毕竟天罡星。”
　　“连武松与鲁智深这种完美级别的人杰都接引到了，燕青只是排名三十六天罡最后一名，肯定没太大问题啊！”
　　这些天，二龙山寨中又新增了不少的地球玩家。
　　因为伴随着“十族争霸”任务的进行，不可避免有很多人族据点竞争失败。
　　所以，现在每天几乎都有新人出现在气运大殿。
　　“呵呵，武松与鲁智深排名不过是十几名。又不是天罡前十，谁敢说一定是属于完美级别的人杰？”
　　“而且，谁知道之前接引到武松与鲁智深是不是靠运气。今天说不定接引来的是一名充数的‘地煞’呢。”
　　不过，第二批玩家中精英与普通人掺半，龙蛇混杂。
　　而伴随着二龙山寨发展，精英级人才，或者愿意努力拼杀的人自然会脱颖而出，获得足够的资源提升自己，而能力普通的新人难免得到的资源较少甚至被边缘化，难免有不自知的“天选者”不满。
　　“我艹，哪个孙子在阴阳怪气，找抽是吧！”
　　不过，现在这种人已经不需要姬夜过问，甚至都不需要第一批老新人过问。
　　拜了九叔为师，已经踏入蜕凡级的虫哥，非常乐意露出自己胳膊上面的纹身，主动去教这些家伙做人！
　　“不过，寨主今天到底会接引到谁？这还真是让人有些好奇呢。”
　　不过，其实老新人们，对于今天这接引仪式也是十分好奇的。
　　只因为，今天这六件物品，无论是文明之魂还是祭品都几乎是姬夜以一人之力获得。
　　所以，甚至他们也对于祭品的等级与品质不是太清楚楚！
　　“嗡！”
　　气运大殿之中，双龙浮现，在据点晋级三阶之后，它们的体型已经差不多有了三尺的长度。
　　在出现之后，开始朝下方的文明之魂与祭品吐出气运之力。
　　不过，或许因为人杰降临的场面较大的缘故，所以气运双龙这一次并没有一次性激发三件祭品。
　　而是单独激发，金光先落在了精良品质的“精神力结晶”上面！
　　这一枚外表呈现透明的晶石，在被金光命中之后，顿时悬浮到空中，结晶内部浮现出了一个虚幻的蜃族身影。
　　随即，一股无形的精神力波动向四周扫动，却是被人族的气运之力马上限制在大殿中。
　　“哗！”
　　而另外一边，那一枚“蜕凡二阶·准统领”的文明之”在精神力冲击下，也起了变化。
　　在一片白光之中，化成了一个身形比较朦胧的人影，一步一步朝着悬浮于空中的精神力结晶走去。
　　不过，虽然看不清楚面貌，但是从身形上面看，选择降临的人显然应该是个女性！
　　“竟然是女人杰。这，太意外了！”
　　“虽然看不清楚面貌。但是，我竟然已经有一种她身上充满仙气的感觉！”
　　“是啊，我也觉得这一名女‘人杰’肯定容貌很漂亮，身形朦胧也掩饰不住气质。”
　　而看到这到人影，就连一群看惯了祭祀的老新人，脸上都浮现出了兴趣之色。
　　“梁山三名女将，一丈青扈三娘，母夜叉孙二娘，还有母大虫顾大嫂，在原著中倒都算模样出色……难道这一次寨主接引到的是其中之一？”
　　孟老则是拂着自己的胡须，神情略微有一些诧异。
　　“嗯，似乎不太对。理论上统领级人杰，虽然不一定会伴随诗号，但是降临时的场面应该会更大点吧……这个应该不是梁山女将！”
　　被气运之力激发的是那一枚“准统领”级的文明之魂，所以被接引的人算不上真正的人杰层次。
　　而也因此，没太过于明显的生平提示，在对方正式降临二龙山寨之前，还无法分辨真正身份。
　　当然，要真正降临，还得先过了“祭品”这一关！
　　“嗡！”
　　“精神力结晶”中，准统领蜃族的身形若隐若现。蜃族擅长于制造幻境与精神力冲击，虽然外表上面似乎没什么异常，但是此时绝对是将它自身的力量完全朝着降临的朦胧女性身影冲去。
　　如果，女性人影抵抗不住，降临无疑就失败了。
　　可以看到，在这种冲击之下，女性人杰的身影越走越慢，虚幻的身形也不断波动。
　　不过最终还是成功地走到了蜕凡二阶蜃族准统领的“精神力结晶”面前，伸出一根芊芊玉手点在了上面。
　　“咔嚓！”
　　精神结晶之中的蜃族虚影顿时溃散。
　　随后整个结晶于空中爆裂，在气运之力的作用之下化成了一道流光，融入到了女性“准人杰”的人影之中！
　　而后者，也终于露出了真正的面容。
　　“这……竟然是她！”
　　而看清气运大殿中降临的人后，姬夜的脸上难得有点失去淡定。
　　“公子！”
　　一声比起琴音还要好听，仿佛能够让人回想起湖边灯火的声音自降临者口中响起。
　　笑脸上带着喜色和激动，齐腰的黑色头发洒落在白色衣裙上面，如同是晚上月光洒地，似仙，似鬼，更是人！
　　“好漂亮，这是水浒中哪个女将？”
　　“不对，这打扮并不像是水浒人物，而且怎么好像有些眼熟……”
　　“是啊，感觉在哪里见过！”
　　新人玩家在见到之后，顿时一个个地小声议论。
　　“啊，我眼睛没花吧，这是聂小倩啊！对吧，和电影之中几乎一样！”
　　而这时候，虫哥的眼睛猛地瞪大，叫出了声。
　　“嗷呜！”
　　大殿外面，已经足足胖了一大圈，等级也达到凡级八阶，不过皮毛却是还是灰一块白一块的二哈，口中也有些兴奋地叫出了声。
　　撒着四个爪子冲入气运大殿，朝着聂小倩冲了过去！
　　“二哈，你也在这里吗？我还以为，再也见不到你了呢！”
　　而看着扑过来的二哈，聂小倩脸上浮现出了惊喜之色，伸出带着热度的手揉了揉它的脑袋。
　　“怎么会是聂小倩？而且，她对于二哈的态度……这是保留了气运战场中的记忆吗？”
　　姬夜感觉有些不解。
　　虽然获得了“信物”，理论上聂小倩有降临的可能性，但是也只是可能性。
　　毕竟与二龙山寨的关联实在不大，聂小倩选择降临此地的可能性并不高，更应该不会说获得气运战场记忆的！
　　“嗯，除非……”
　　姬夜的脑袋之中，突然想到了一个可能性。
　　聂小倩本身的实力，应该只是属于蜕凡级层次，因此可能说已经降临过了……
　　但是随后，聂小倩所在的据点可能在“十族争霸”之中失败，像任家村一样被毁了。
　　自己也因此身死，所以就像是“九叔”一样受到了惩罚，关于自己原本的身份记忆全部消失。
　　但，又因为他手中握有气运战场中的“聂小倩”给予的“信物”的原因。
　　所以，降临的聂小倩又获得了新的记忆，那就是属于气运战场之中的记忆！
　　也就是说此时的聂小倩，在某种意义上讲属于那一个因为被他救下，所以承诺过来生愿意“为奴为婢”的聂小倩！
　　而她这个誓言，似乎也应验了。
　　因为，此时的聂小倩是由文明之魂转化而成，不再是魂体状态，而是真正的活人，相当于“来生”了！
　　“这算是……长得帅的福利吗？”
　　望着脸上浮现着一些羞涩，朝着自己款款走过来的聂小倩，姬夜脑袋冒出了一个念头。

118、人杰：公孙胜
　　【聂小倩】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：准统领
　　说明：出身官宦人家之女，后因歹人杀害，葬于兰若寺……在降临之时选择舍弃掉魂体恢复人身。熟识音律，精通琴艺，通诗画！
　　对于聂小倩能够借助“准统领”层次的文明之魂降临，姬夜倒不意外。
　　因为气运战场之中的“精英级”聂小倩是属于被弱化后的，能够在理论上超凡的燕赤霞手中数度地逃命，聂小倩真正评定肯定不会太低。
　　纵然评定级别在死亡惩罚之下会有所下降，但是降临后又成功融合了一名准统领蜃族的全部精神之力，也足够让她恢复到这个级别了。
　　嗯，说起来聂小倩能够融合蜃族的“精神力结晶”，应该也与她本身降临之前是魂体有关，毕竟鬼怪同样也很擅于制造幻境，所以面对蜃族的攻击她压力不大！
　　“真是聂小倩……”
　　“聂小倩怎么会在水浒的据点中出现啊？”
　　“是稀有祭品的原因吗？可是看聂小倩的样子，像是早就认识寨主，甚至有一腿的样子……”
　　气运大殿之外围观的新人窃窃私语，而老人则大致猜测到了原因。
　　不过，讨论声很快就停止了。
　　“嗡！”
　　因为，气运双龙已经朝着第二件祭品，蜕凡四阶完美级的“蜃龙之牙”吐出了金光！
　　而被金光击中原本只是呈现于“蜃龙之牙”之中的场景，顿时如同放大一般出现在整个气运大殿之中，一时间仿佛改天换地，气运大殿瞬间变成了一片翻腾的白色云海。
　　而在云海之中，则有一头上半身为龙，下身为蜃的生物，正与着十几个蜃族形态的生物交战。
　　此外，云海正中还有一枚“文明之魂”悬浮，上面绽放出了代表蜕凡级的白色光芒。
　　“星冠攒玉，鹤憋缕金，九宫道衣灿云霞，六甲风雷藏宝诀。拜得真仙人座下，得授五雷天罡法，名标蕊笈玄功著，身列仙班道行高……”
　　而同一时间，浩大清朗的诗号在这片云海战场响起，仿佛自四面八方滚滚而来。
　　其内容，相比于之前的人杰无疑增加了几分“仙”气。
　　“这是……我道门中人？”
　　大殿门口处，九叔听到声音先有些诧异。
　　随后，眼神有一些激动浮现。
　　他是茅山派传人，算是道门正宗，而且因为知名度的原因，可以说在这二龙山上的人杰之中人气极高，不少新降临的地球玩家，都想尽各种办法试图拜他为师。
　　只是，九叔却难免还是感觉有一些孤独的。
　　毕竟，这山上的人杰与原住民虽然越来越多，但是却几乎都是练武之人！
　　他一个捉鬼的道士，平日里连一个能够与其探讨之人都没有。
　　尤其是他因为降级的原因，茅山镇派的《五雷正法》都只剩下了符法部分，之前对付鬼物还行，面对泥怪、森怪这些异族之时，却是手段难免乏力！
　　所以，纵然拜师的人很多，他也只真正收了“虫哥”一人，担心误人子弟。
　　现在，从这“诗号”之中，可见这正要降临的人，应该也是一位道门之中人，尤其是对方竟然还得授了《五雷天罡正法》！
　　虽然，与茅山镇派的《五雷正法》并不同名，但是却都是属于道家的“雷法”一系，互相之间必有极大的相通之处，等到这一位“道友”降临之后，他或可与其探讨一、二，让这二龙山上道法一脉能够有所作为！
　　“果然，如同我想的一样……”
　　九叔的想法姬夜自然是不清楚的。
　　不过姬夜自己脸上则是露出了对于降临之人“不出所料”的表情，但眼神之中依然是充满了激动！
　　只因为，这一位他已经通过诗号确定了身份的“人杰”，绝对是梁山上面独树一帜。
　　水浒身为一个融合了历史、武侠、妖魔的世界，其中的各大势力除了绿林好汉、沙场武将之外，还几乎都存会法术的“高人”！
　　比如田虎手下的马灵、乔道清，方腊手下包道乙，高俅的兄弟，担任朝廷官员的高廉，辽国的副统军贺重宝……
　　但在这一类人之中，梁山座次排名第四的“入云龙·公孙胜”无疑是最为强大的，因为他在与其余的“高人”对法的过程中无一败绩，单这一点而言绝对可称得上“完美”了！
　　而重要的是公孙胜还有个师父“罗真人”，此人当是整个《水浒》之中除了九天玄女这种真神之外，修为最为近仙之人。
　　不仅仅知道过去未来，了解公孙胜的天命与命运，甚至于能够把葫芦化成活人，以手帕化成云雾，手下更有着上千名实力高强，能够捉拿李逵的黄巾力士。
　　理论上在这传承之地中，这罗真人估计至少也是超凡，甚至传奇级别的存在了，公孙胜得其真传的《五雷天罡正法》，无疑有挑战“蜃龙之牙”这件完美级祭品的资格！
　　而在姬夜思考之中，云雾之中的文明之魂已经化成一道人影。
　　“……”
　　看着眼前这蜃龙与蜃族互相争斗的场面，人影略微思考了一阵后口中默默地念着某种咒语。
　　“疾！”
　　随后却见一道金光炸开云雾，一个全身金甲的丈高神将，手持一把金色斧头出现在云海之中，配合着蜃龙朝着那些周围的蜃族杀了过去。
　　云雾中的争斗无疑变得更加精彩，一蜃龙一神将与着十数头的蜃族的虚影进行战斗，直搅动得云海翻腾，金光四散。
　　不过“蜃龙之牙”不愧为完美级的祭品，纵然有着金甲神将的加入配合着蜃龙，竟然一时间也无法说获胜。
　　毕竟是完美级祭品，而且涉及超凡，要压制实在不易，战斗却是陷入了僵持！
　　“嗡、嗡！”
　　而在僵持中，两个蜃族于战斗的空隙，突然地将自己的“刀锋圆盘”朝着文明之魂凝聚成的人影射出，无疑是想要釜底抽薪！
　　只是，它们这个选择却是做错了，文明之魂凝聚成的人影，反应迅速，身形一跃，轻易就闪避掉了两个“刀锋圆盘”地攻击。
　　甚至于十分敏锐地抓住了两个蜃族攻击他的空隙。
　　“噗！”
　　金甲神将骤然发威，手里的斧头却是直接劈掉了一个蜃族，使其化成了一股白雾。
　　公孙胜可不仅仅会道法，他本身是从小就练习枪棒，身上掌握多种的武艺。
　　这些蜃族之力幻化出的蜃族此举，却是一下子葬送了自己的优势！
　　“噗、噗、噗……”
　　一头蜃族消失，无疑使得本身势均力敌的局势发生大改变。
　　蜃龙与金甲神将顿时获得了优势，接下去连续地击杀撞散掉了全部的蜃族！
　　“噗！”
　　而当最后一个蜃族也在金甲神将的斧头下消散后，金甲神将自身也变成了一道金光消失。
　　随后，漫天的云雾开始翻腾，朝着中间位置开始收缩，而中间那一头蜃龙，也在二龙山寨的气运之力，由原本的蜃龙之形变化成一道白色的“龙气”！
　　最后，云雾与龙气互相地融合，转化成为了一把通体白色，上面有着雾气缭绕、云龙隐现的宝剑，落入降临的人影之中。
　　而公孙胜的面貌也终于揭晓，身上穿着九宫道袍，身高八尺，面容古朴，眼神之中浮动神光！
　　“见过寨主，多谢赠贫道此宝剑！”
　　公孙胜手中端着云龙剑，走到姬夜的面前，脸上浮现出笑容行了一个道士礼。
　　【公孙胜】
　　等级：蜕凡四阶
　　品级：统领
　　说明：绰号：入云龙，封号：天闲星。水泊梁山兵马副军师，道法通玄，拥有呼风唤雨，腾云驾雾，神火天将，符纸化兵之能，擅长《五雷天罡正法》！
　　“公孙先生！”
　　而山寨之中其余的水浒人杰，则都朝着公孙胜行了一礼。
　　不是因为公孙胜在梁山之中座次排在第四位，而是因为他确实是梁山不可或缺的人物，可以说在场之人都受过他的恩惠。
　　甚至于在功德圆满之后，公孙胜也没有说留恋于世俗权势，而是牢记师傅所言，选择了回山修道。
　　这种人无疑是可敬可佩的！
　　在获得了命运记忆之后，鲁智深、武松等人或许对于宋江都不会太过敬重，但对公孙胜却主动行礼。
　　“贫道就不挡在这里了，还有人要降临此地呢！”
　　而在一番叙旧之后，公孙胜又挥了一下九宫道袍的衣袖，微笑着出了气运大殿。
　　只因此时气运大殿之中最后一件祭品，也被气运之力激发，有了反应！

119、人杰：杨志
　　“嗡！”
　　气运大殿之中，最后一件祭品严格说起来应该称之为“一套”。
　　这是一套表面上充满了各种的刀斧箭伤，甚至于还残留着严重岁月侵蚀痕迹的封闭式黑色全身战甲。
　　【黑山甲】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：卓越·祭品
　　说明：伴随着南阳国猛将黑山大半生征战的战甲，在其死亡之后也随其长眠，见证其的风光与落寞。也残留着其一缕战斗意志，只有得到其认同的人杰，方能够有资格穿戴上这套战甲！
　　从气运战场之中带出的祭品“黑山甲”总共有十套，除了这一套之外，其余都是属于黑山亲卫的战甲。
　　原本姬夜曾经考虑过，把两件黑山甲“融合”尝试制造出又一件完美品级的“祭品”。
　　不过，后来还是放弃了这个想法。
　　原因有二，一来正如之前所说，等待融合的物品实在有些多，暂时轮不上。二来则是因为这一件黑山甲是属于将军级的战甲，与普通的亲卫黑山甲的材料与制式都不相同。
　　互相融合的话不一定能够得到“完美”品质。
　　反而这么做的话会让只有十套的亲卫甲少一件。
　　而他另外一件从黑山身上所获得的《黑山战阵》中内容，大部分都需要十个人以上方能够发挥出威力！
　　所以综合考虑之后，姬夜选择就让这“黑山甲”以卓越品质参与祭祀。
　　“嗡！”
　　不过，虽然只是卓越级别，但是真正的黑山极可能是超凡级存在，这一套战甲在气运之力的激发之下，却也如同“蜃龙之牙”一般，让整个大殿中环境都发生了改变。
　　一片烽火连天，死伤遍野，喊杀声不绝于耳的战场上，一个穿着黑山甲的高大身影坐在一头四只蹄子和眼睛中燃烧着火焰的异兽背上，手中握着一把接近两米长度黑红色的大刀，静静地伫立在战场的中心！
　　虽然口中没有说一句话，但是一股属于猛将的铁血肃杀之意，却已经让气运大殿之外的二龙山寨众人都仿佛感同身受。
　　正是，来自于另外一个位面的人杰“猛将黑山”所残留下战意，而且，还不是姬夜在气运战场所面对的冥将状态，而是活人时期的黑山！
　　而当感应到这一股冲天战意，另外一边的“文明之魂”顿时也起了反应，白光之中开始变化人形！
　　“虹霓气逼斗牛寒，刀能安宇宙，弓可定尘寰。虎体狼腰猿臂健，横跨龙驹坐雕鞍……”
　　同一时间浩大诗号再度地响起，甚至于压下了战场上面的厮杀之声。
　　一道面容模糊的人影也出现在了战场上面，身上穿着一身宋朝制式的朱漆山文甲，胯一下匹黑色的披甲追风马，马鞍上面放着一把闪着寒光的点钢长枪和一支呈现青黑色的铁臂胎弓箭！
　　二者相对比，无疑出自于修真位面的黑山更胜一筹。
　　毕竟，座下是异种四蹄生火的异种坐骑，而铠甲与黑山刀也是宝物，比起地球古代物品华丽的多。
　　不过，这一场战斗其实是双方“战意”的对决，显化而出的坐骑甚至武器，实际上并不会存在真正的影响！
　　“嗡！”
　　在文明之魂的人杰虚影凝聚之后，对面的黑山顿时眼睛朝着这边望来，没有任何言语，手中黑色长刀一震，胯下的异兽坐骑就直接地迈动着四只带着火焰的蹄子，朝着人杰的位置冲过来！
　　“嗖！”
　　而黑色马上的人杰则暂时没有冲出，而是伸手取下马鞍上的铁胎弓，一箭搭上去，弓如满月，霹雳弦惊，一道银光划破战场直指黑山的额头。
　　从诗号之中就可以明白，这一次降临的人杰不仅仅擅长刀，同时也十分的擅长于用弓！
　　“啪！”
　　不过黑山的刀法惊人，在冲锋之中却是依然十分准确地判断出箭的轨迹。
　　却是以刀为盾，在空中将这一箭给拍飞。
　　“嗖、嗖……”
　　而黑马之上的人杰手中的铁臂胎弓再度地射击，却是一次性连发二箭，全都朝着黑山高速冲锋的身上射至！
　　“轰！”
　　而黑山虽然头盔遮住面容，看不清楚神情，但是手上动作却是十分镇定，接近两米长的黑红色战刀上面，骤然地爆发出一股红色的火焰，在刀身挥出之际燃烧地飞出数丈之远，却是将两支飞来的箭上面的风羽给焚毁。
　　随后，身形在火焰异兽身上一伏，避开了两支失去了准头的破甲箭。
　　而火焰异兽的速度很快，在这三箭之后，已经把双方距离拉近到百米之内。
　　而面容模糊的梁山人杰见此也舍弃掉了铁胎弓，握住了旁边点钢枪，一拍黑色战马朝着黑山迎了上去！
　　“锵、锵……”
　　百米的距离，在互相冲锋之下转即至，火色异兽与黑色战马交错之间，刀与枪也互相地交错攻向了对方。
　　而黑山战刀上面瞬间大盛暴涨的红色火焰，让人根本看不清楚里面到底发生了什么情况。
　　只知道紧跟着，两个坐骑就在高速之下于短短零点几秒内分开，背对背地各自冲出了数十米远。
　　随后，骑着火色异兽的黑山身影逐渐化成了一道黑色的烟尘消失！
　　而另外一边停下脚步的黑色战马上面，属于降临人杰则是整个身躯重重一晃，在他的胸口的位置，出现了一道几乎将整个身子给斩成两半的伤势。
　　不过在黑山消散之后，这一道刀伤在文明之魂与二龙山的气运之力补充之下，又缓缓地愈合了。
　　“可惜，你只是一道战意，仅仅只有这一击之力。否则的话，失败的理论上应该是我啊！”
　　面容模糊的人杰口中有一些感慨地道。
　　“多谢，另一个世界的人族将军！”
　　随后，看着化成黑烟消失的“黑山”，目光中更有些感激之色。
　　人杰降临需要通过祭品的考验，其余的祭品大多都出自于异族，少部分出自于怪物。
　　面对这“祭祀”仪式，几乎都会极力地反抗应对，不会轻易屈服。
　　但是“黑山甲”不同，它实质上是由另外一个人族文明的气运之力凝聚而成，虽然双方文明形态不同，却是同样属于人族的力量，正因此这件黑山甲的考核远远不如之前蜃族那一般的剧烈。
　　甚至于整个考核过程之中，都不过是出了一刀，其目的也是为了验证这名来自地球文明的人族是否有资格穿戴上自己的战甲。
　　否则的话，面对这理论上应该是超凡级强者的战意，哪怕是完美级人杰都不一定能够获胜。
　　而在战场的虚影散去之后，降临的梁山第六位人杰身形终于不再朦胧，一身在气运之力转化之下恢复了完好如新的黑山甲，在取下了头盔后，露出是一个嘴角有着泛红的短须，略微有些沧桑的脸上有着一块几乎占据三分之一的青色胎记！
　　【杨志】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：统领
　　说明：封号“天暗星”，绰号“青面兽”，水泊梁山马军统领之一。三代杨家将后人，五侯杨令公之孙，军马娴熟，弓刀双绝！
　　“杨兄弟！”
　　“杨头领！”
　　而见到杨志，鲁智深顿时脸上露出了喜色，而二龙山寨寨民和寨兵中更有不少人叫出了声。
　　只因为杨志本是就是二龙山寨的三位头领之一，相比于别的水浒人杰此地本身算是他的主场。
　　这一次，终于回归。
　　“张横、孙牛、裴三……”
　　而走出气运大殿的杨志的脸上也一改之前对战黑山的沧桑感慨之色，叫出了不少人的名字。
　　“公孙……”
　　不过，在杨志见到公孙胜之时，却是口中一时间停住了，神情有些异样。
　　“嗯，倒是忘记了这件事。”
　　姬夜突然想起，《水浒》之中杨志之所以最终落草，很大原因由于他负责押送的“生辰纲”被人劫了，否则的话，杨志其实还是能够说继续当自己的官军，不至于被“逼上梁山”。
　　而劫他的生辰纲的人员中，就有入云龙·公孙胜！
　　虽然两人脑袋中都拥有日后梁山的记忆，但是毕竟还是当前的记忆占据主流。
　　此时，杨志在这二龙山上见到公孙胜，到底会做出何事？
　　“军师！”
　　沉默了足足数秒，杨志最终还是开口。
　　用上这种称呼，无疑说明“生辰纲”的梁子算是揭过了。
　　一者毕竟日后于水泊梁山共事，不止一次共上战场。
　　二者其实杨志也明白，“生辰纲”本身就是梁中书搜刮的民脂民膏而得，为绿林人和百姓共同唾弃，是不义之财，自己押送生辰纲，于节有亏。
　　当然，更重要的是因为此地已经是传承之地，与宋朝朝廷毫无关系了，曾经种种都算是过去。
　　对于他们这些人杰而言，将所降临的据点发展起来，为人族在这传承之地争得大量气运之力方才是共同的目标。
　　“杨头领身上有宝甲而无武器，山寨之中暂时并没有合适的枪。倒是这把战刀，不知道你是否觉得可以用得上？”
　　而见到杨志与公孙胜两人，并没有发生什么冲突，姬夜倒是避免了头疼，随后想起什么，走回自己的屋里面拿出拿出了一把长刀状的武器，递给了杨志。
　　这一把战刀在造型上，与之前战场上面的“黑山”手中所握着的那把几乎是一模一样的。
　　除了颜色上面存在一些区别，黑山的刀身上本来浮动着火焰般的红色，而这一把上面却是浮现着如同雷霆般的蓝紫色。
　　事实上这本身就是黑山所使用的那一把战刀。
　　当初姬夜通过“融合”的方式，将这一把没获得战利品属性的武器带出了气运战场。
　　而之所以与原本的刀存在区别，则是因为气运战场的弱化黑山在他与卡特琳娜的围攻之下，以失去刀中的非凡之力为代价发出了强绝一击，将把两人都给击伤。
　　后来，姬夜将从对方参战者手中获得的一枚带有稀有属性的“雷磁石”与毁坏后的战刀融合在一起，形成了现在这一把全新的“黑山战刀”！
　　【黑山战刀】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：卓越
　　说明：由黑山战刀与雷磁石融合之后形成的卓越级武器，拥有让一些金属类的物品失去非凡之力的特性。不过，因为刀中残留着猛将黑山的战意，不是普通人能够执掌！
　　“好刀！”
　　而当杨志从姬夜手中接过这一把黑山战刀之后，顿时覆盖小半边脸的青色胎记一动，神情露出了惊喜之色。
　　普通人无法说掌握这一把刀。
　　不过，刚刚与黑山一战，在某种意义上获得了黑山认同的杨志无疑是能够掌握的。
　　而虽然他在马上主武器是用枪的，但是马下之时却是更加擅长于用刀！
　　虽然，不是这种大刀。
　　但是在传承之地，只要有经验值，完全可以迅速掌握一种武器。
　　“滋！”
　　而当杨志拿着这把战刀在外面的演武场上一劈，在刀尖触及地面之时，黑色的战刀上面顿时闪过一道蓝光电流一般朝着四周散发而去，直达数尺之远！
　　这正是这一把刀的非凡“雷磁”之力，。
　　照修真小说的理论，专门克制五金类的法宝！
　　而按照焦老等人研究之后的观点，就是这一把似乎能够散发出类似电磁炸弹之类的非凡之力，一些金属类的装备特别像是一些高精度科技性仪器，估计会被一刀斩在上面，就会整个都失去了功能。
　　这个能力，无疑十分地实用。
　　尤其是在二龙山寨周围，陆地上面除了残留的森怪之外，就只剩下了“金属人”一个异族了。
　　而根据这些天的接触与观察，这个种族确实整个身躯都是金属的，并且掌握了一定程度的“科技化”文明！
　　其实，这也是姬夜为什么把这一把刀先拿出来给杨志使用的原因。
　　“杨统领，那么就劳烦你与武头领一起，先镇住东边的金属人！”
　　“鲁头领与九叔，就劳烦你们二位守住北侧，注意鹰人的动向！”
　　祭祀已经完成，得到两名统领，一名准统领级的新战斗力，二龙山寨足够很快发动下一轮攻势了。
　　不过，在这之前肯定先得把森怪解决掉。
　　“公孙先生，接下来，就请你与我和凌统领一起去森怪的领地中走一遭了。”
　　森怪能够爬上百米高树，普通的攻击难以达到，但是二龙山寨有了“入云龙”肯定不一样了！

120、五雷天罡正法
　　“轰隆！”
　　天空之中，乌云持续翻滚。
　　云层压得十分低，给人的感觉仿佛就在头顶。
　　理论上，在这种天气，按照地球文明老师从幼儿园起教的知识最好是躲在屋里面，千万不要说上山，更不要说是站在特别高大的树下。
　　不过，一队数量大约在二十人的二龙山寨精英队伍，此时却是正行走在周围入眼的都是超过百米青木的森怪领地中。
　　“这些森怪见到我们进来，竟然没有冲出来攻击，不会有什么陷阱吧？”
　　李青戴着红色战斗力侦测眼镜，不断地朝着上面扫视，以防止森怪在头顶上方设下埋伏。
　　不过，一行人进入森怪领地中足足好一阵了却是还没有遭遇到一个森怪，更不要说受攻击了。
　　“会不会是因为要下暴雨了，所以全部都吓得躲起来了。毕竟，大多数低级文明对于雷电这种自然之力都是充满畏惧的。尤其是这些森怪住在这么高的树上，估计没少遭雷劈！”
　　秦月羽的脸上有些好奇地猜测。
　　“那个，公孙先生，我们真的不怕被雷劈中吗？”
　　随后，又朝着与姬夜走在一起的公孙胜道。
　　人族敢于在这种天气进入到这种树林里，正是因为队伍中身上穿着九宫道袍，手里托举着完美品级“蜃龙宝剑”的入云龙·公孙胜。
　　“姑娘放心，贫道已经以《五雷天罡正法》中的手段施展了‘避雷诀’，只要我们不特意去招惹，雷电不会主动攻击到我们身上。”
　　公孙胜的神情充满自信，只因为他掌握的《五雷天罡正法》确实十分强力！
　　【五雷天罡正法】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：道门真传之法，修成可御五雷，亦可修成天罡道法！
　　姬夜在脑海中感知了一下这门功法的信息。
　　嗯，如同之前鲁智深与武松一样，对于这位新降临的完美级别的人杰，姬夜自然也是不会浪费时机。
　　将公孙胜身上这一门最为高明甚至达到“完美”评价的功法学到了手中。
　　按照公孙胜所说，由其师父罗真人传授的这《五雷天罡正法》，虽然他只获得了蜕凡部分，但是上限其实远超蜕凡功法。
　　因为修行这门功法，不仅仅能够掌握“五雷”，甚至于还能够修炼出类似传说中“天罡三十六变”的道法神通！
　　什么是天罡三十六变？
　　这倒并不是指许多人理解之中的“三十六种变化”，而是道教传说中的三十六种神通术法。
　　移星换斗，回天返日，缩地成寸，呼风唤雨，腾云驾雾，点石成金……甚至于撒豆成兵，钉头七箭……全都位列这“三十六天罡神通”之中！
　　当然，《五雷天罡正法》只是一门功法，不可能说修炼出全部的三十六种天罡神通。
　　但至少像是“呼风唤雨，腾云驾雾，掌控五雷，回风返火，撒豆成兵”这几种神通，却是能够通过这部功法领悟。
　　当然，想要达到这种境界，需要把这门道法修炼理解、修行到足够深程度。
　　而姬夜现在只是向公孙胜学习了《五雷天罡正法》，暂时并没有开始修行。
　　只因为与之前九叔所掌握的“符法”不同，这完整版的《五雷天罡正法》与他现在修行的《土石诀》存在一定冲突性。
　　所以说，显然在“融合”的排队位置之中又增加了一种。
　　这让姬夜难免有些怀念“气运战场”，估计也只有这种流速更快的地方，能够让一次性把需要的物品、技能都融合了。
　　“找到了森怪就在前面，竟然都聚集在一起，是据点核心吗？”
　　而这时候，李青终于是发现了踪迹。
　　从某种意义上说，这些外表鲁莽的绿皮森怪的据点核心，应该是姬夜见过的据点之中最为大气，最为充满一种自然艺术感的。
　　在大片的百米青木的包围之中，出现了十多棵呈现红色的红木，而在红木之中又有一棵更加罕见的紫木。
　　而在这紫木的周围，大量的褐色藤蔓生长把它与周围的红木互相地连接在一起，在距离地面数十米的高空中缠绕成了一层层的褐色藤网。
　　而在这些藤网之中，则又分布着大大小小数十个同样由藤蔓所构造成的房屋。
　　“乌拉！”
　　在当人类见到森怪之时，森怪也同时发现了人类队伍的入侵。
　　顿时，一只只的森怪发出了吼叫声，从自己的“房屋”之中迅速地抱出了一块块大小不一的石头。
　　随后利用两只手臂搂着，另外两只手臂，则在遍布整个树林的藤蔓上面，如同“人猿泰山”一样地荡动。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而在荡动到人类的附近之时，又挥动手臂，将一块块的石头给直接地朝下砸出。
　　这些藤蔓距离地面数十米，高度加成之下，即使只是单纯地把石头砸下来都足够说造成死亡威胁，更不要说这些森怪明显十分擅长投掷，一块块石头简直可以称得上极为精准，力度更是不小。
　　纵然一行人类属于二龙山寨的绝对精英，也一时间难免有些被动，甚至有人受了伤！
　　“嗡！”
　　不过，马上这些森怪就没办法准确扔石头了。
　　只因为它们的下方突然出现了一堵灰色的墙壁，遮蔽视野让它们根本看不清楚人类的具体方位。
　　“轰！”
　　反而是从灰色墙壁下方，一发滚烫的炮弹冲天而起，直接地砸在了一个吊着藤蔓上的森怪的胸口，让其身形被击飞后坠落到地面。
　　“噗！”
　　森怪的下方的地面都是类似于沼泽的淤泥地，坠落下来的森怪第一时间没有被摔死，却是马上被一枚羽箭给收割掉了生命！
　　“轰、轰、轰……”
　　一发发地炮弹连续从地面射击，其中更夹杂着一些内部为红色弹药的“燃烧弹”，命中后不仅仅森怪摔落，甚至于连波及的藤蔓都被火焰持续地焚烧成焦炭！
　　“乌拉、乌拉……”
　　这种情况之下，森怪口中连声叫着，不得不返回自己的据点防守。
　　因为那里一层层分布的藤蔓结成的网，纵然是凌振发出的炮弹也很难说将其击穿。
　　“公孙先生，接下去就要看你的了。”
　　“寨主放心！”
　　不过，这一次二龙山本来就不是以“轰天雷”为主，而是要看“入云龙”的仙家手段。
　　“风来！”
　　公孙胜手中“蜃龙宝剑”一挥，一刻从中冲出一道白气，化成一道隐约龙形向上飞出了树林，进入到天空低矮翻滚的乌云中。
　　“嗡！”
　　紧跟着天空中一片区域狂风大作，本身就极为低垂的乌云，在狂风的吹动之下朝着森怪的据点笼罩过去！
　　虽然公孙胜因为自身还没有达到蜕凡五阶，还无法说真正做到“腾云驾雾”，直接到达位于半空中森怪据点上面去战斗，但也能够说施展《五雷天罡正法》中一些法术了。
　　比如说，眼前这招配合天气把效果发挥到极致的“呼风唤雨”！
　　“乌拉、乌拉！”
　　眼见头顶“黑云压城”，绿皮森怪的眼神顿时有一些惊慌。
　　仅仅才过了半天的时间，显然它们之中还没有重新出现一个有足够权威和智慧的“新王”，面对这情况顿时有些混乱。
　　“雷来！”
　　更重要的是，被公孙胜召下来的云雾并不是普通云雾，而是已经酝酿了许久的乌云。这些乌云在降临到森怪的据点高度，与神情仓皇的森怪接触之时里面所蕴含的雷电之力顿时爆发而出！
　　“噼里啪啦……”
　　树林之中，雷电之声不绝于耳！
　　这些被人为引动的雷电之力，或许不如真正自然闪电爆发那般的强大，但显然也不是这些连蜕凡之力都没能够掌握的普通森怪所能够抗住的，一部分森怪顿时身体冒烟，陷入麻痹从空中摔落。
　　另外一部分，则是口中惊叫着在藤蔓网上面四散奔逃。
　　只是被公孙胜引来的是乌云，除了雷电之外更重要的是遮掩住了森怪的视野。
　　而藤蔓所结的网不可避免存在大片的空隙，这些森怪最后也无法避免踏空的下场。
　　“噗、噗、噗……”
　　两种结果都是殊途同归，而坠落地面的森怪就算从雷击的麻痹中回转，也难以说再次逃跑。
　　只因为姬夜手中的“蜃龙珠”光芒流转早就将周围环境改变，更不断生成一个个的障碍物，而一个个足够单挑它们的人类，则借着这些障碍的遮掩对它们不留余力地攻击！
　　纵然因为昨天的经历，这些森怪清楚，眼前看到的东西不一定是真的，但是在慌乱的情况下也实在是无暇分辨。
　　而这，无疑也宣告了森怪的彻底失败！
　　“乌拉……”
　　甚至，一番战斗后仅剩下的最后一个森怪跳到一棵青木上面，努力朝上爬去之时，天空中酝酿了半天的雷雨恰好开始。
　　“疾！”
　　地面上公孙胜手中蜃龙剑骤然飞出插在森怪脚下的青木上！
　　“轰！”
　　下一刻，竟然接引了一道真正的闪电劈到了那棵青木上面，瞬间将这最后一个森怪给劈得全身冒烟上半身变成了碳！
　　不过，正如公孙胜所说，因为“避雷诀”的原因，狂暴的雷霆之力四溢，却是并没有通过森怪领地的水流传导到二龙山寨之人身上。
　　“不过，我这下倒是明白这些森怪为什么不怕住在树上了。”
　　秦月羽神情有些恍然的道。
　　别的树木都是越长生越大，但是森怪领地这些青木却与地球上的植物相反，十多株的红木相比于青木要矮上一些，而中间的紫木则更加矮一些。
　　闪电毕竟习惯于捡高个子的劈，一般情况下不会劈到紫木上面，只是今天遭遇到了掌握了《五雷天罡正法的》入云龙，森怪却是终归倒在了人类创造的法术之下。
　　而在将这些森怪除掉之后，目前周围相邻据点中唯一对于人类而言需要攻占的，就只剩下一个“金属人”了！

121、收获与下线
　　“公子，酒已经好了！”
　　二龙山寨中，姬夜的房间门被从外面打开，换上了一身简单青衣的聂小倩走了进来。
　　洁白如玉的双手所端着的以翡翠般青木做成的托盘上面，放着一个由珍贵紫木所雕成的酒壶，还有一个红木所雕琢成的酒杯。
　　“嗡！”
　　而当聂小倩将青木盘放到房间中的桌子上后，挽起衣袖提起了酒壶后所倒出的酒，更是呈现着一种如同琥珀一般的颜色。
　　瞬间，让整个屋子里面都充满了一种让人垂涎的酒香！
　　【森怪酒】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：精良
　　说明：由森怪采集百果于红木树心区域所酿造出的奇酒，短时间内大量饮用进入醉酒状态可获得战斗爆发力，长期持续饮用，能够全面地强化身体素质与思维速度。据说，更高级别的紫木森怪酒，甚至于让低智慧生物开启灵智！
　　在昨天将森怪的领地攻克之后，除了这几种已经早就知晓的不同颜色的木材资源之外，二龙山寨还意外地收获了这种名为“森怪酒”佳酿。
　　而从这酒说明看，姬夜有些怀疑古代一些典籍之中所说的“猩猩、猿人”酿酒，还有一些武侠小说中以此衍生出的“猴儿酒”，是否其实就是源自于这传承之地中的“森怪酒”的？
　　不过，这种酒出现，无疑也解释了为什么森怪之王能够说在那么早的情况下，实力就到达“蜕凡五阶”。
　　而且，智商明显在普通森怪之上！
　　不过也因为这种核心资源被森怪之王独占，使得普通的森怪里竟然连个蜕凡级都没有！
　　而“十族争霸”毕竟是属于种族的竞争，至少在目前阶段，个人的实力没能够“超凡”之前，根本不具备说实力强到压制全场的说法！
　　森怪一族的失败，根本就是必然的。
　　“这种酒，还是热的好喝！”
　　姬夜笑着伸手端起红木酒杯，在放到嘴边之时，酒中已经冒起了丝丝白气。
　　说起来森怪一族领地中所生长的这种“三色木材”，其实对于人类而言价值很高。
　　因为它不仅仅耐水，耐火，甚至于蜕变成为红木后还能够拥有自我恢复能力，可以说是属于最佳的“造船”材料。
　　而二龙山寨目前已经探明的周围环境明显是靠着海的。
　　无论大环境是属于一个岛屿，还是属于一片陆地的海岸，水军与战船绝对都是未来必备的事物！
　　“说起来，昨天清理森怪后，在其据点核心中还发现了不少带着‘祭品’属性的紫木、红木碎片。融合一下之后，不知道是否能够将梁山上面专门监造战船的地煞星“玉幡竿”孟康给接引过来？”
　　姬夜的心中想道。
　　当然即使接引不过来这种专门造船的人杰，问题也不大。
　　因为，如今第二批的新人进入传承之地已经只差几天就要满一个月了。
　　到时候，这些人就能够“下线”了，完全可以想办法在现实之中寻找到船舶方面的专家，获得造战船的办法！
　　其实从某种意义上来说，目前阶段，地球才是二龙山据点最大的依仗！
　　“小倩，你在这里守一下，我要离开一阵。”
　　而在将经过《‘九阳神功’》加热的“森怪酒”饮尽，感觉其在身体中化成热气，散入四肢百骸中后。
　　姬夜朝着聂小倩嘱咐了一句，随后就有些久违地选择了下线。
　　现在，据点周围相邻的只剩下了“金属人”。
　　针对这个在之前试探与侦测之中，都表现出了较高文明程度的种族，姬夜准备在传承之地论坛上面，还有事务局内部查询一下它们的资料信息！
　　当然，也顺带找自己那个便宜局长师兄，打听下关于第二批玩家“满月”下线的事项。
　　……
　　“姬师弟，可是真难得见到你一次！”
　　阳城玩家基地的局长办公室中，足足瘦了一圈的周局，亲自用纸杯给姬夜泡了一大杯枸杞茶。
　　“那个，谢谢，我不用……周师兄这几天十分忙吗？”
　　姬夜婉言拒绝，抬眼看着周局道。
　　“谁说不是呢？”
　　“也不瞒师弟你，因为过几天第二批的‘玩家’就要返回，这一段时间，我们确实是有些焦头烂额！”
　　周局神情颇为有些疲惫地，脸上更带着苦笑道。
　　与第一批人不同，第二批进入传承之地的人中精英与普通人各半。
　　就如同二龙山寨中会碰上一些“刺头”一样，联合事务局也一样无法避免碰上刺头。
　　尤其是“传承之地”已经开启了差不多三个月，一部分人已经积攒了一定的稀有功勋，能够说兑换传承之地中一些物品甚至于能力回到地球上面。
　　一旦这些人返回，对于联合事务局而言，管理难度无疑就大幅度增加了。
　　因为，有了实力之后不想受拘束，这对于智慧生物而言，是必然的事情。
　　而且这还只是第二批，算上内测玩家总共也只有几百万人。
　　但是，等到第三、第四批名额，几千万、上亿人成为“玩家”的话，纵然联合事务局，也根本没有那个能力再依靠现在这种办法把人员给集中管理起来。
　　“对了，之前跟你提到的功勋系统已经制订完成了，预计很快就会实施。”
　　不过，很明显联合事务局也早就认知到这一点，设立玩家基地只是权益之计，之前提到的“功勋制度”才是核心办法！
　　“目前，经过计算你的功勋排在了我们阳城玩家的第一名。恭喜了，师弟！”
　　周局笑着对姬夜道。
　　虽然姬夜下线的次数不多。
　　但是，因为二龙山寨发展足够快，每一次其实都会带回一些重要情报的。
　　比如说这一次关于据点升到蜕凡三阶，还有个人实力提升至蜕凡五阶等等的用处和变化，都对于龙国甚至于联合政府有不低的价值。
　　也因此他已经获得了不少的“功勋”，在阳城玩家中排到第一，其实也是预料中的事。
　　“嗯！”
　　所以，姬夜只是点点头，神情没太大反应。
　　“嘿，师弟啊，你还真是像凌辰说的那样……过于淡定，不像这个年纪的人呐！”
　　见到姬夜这般反应，周局脸上却是难免再度有点苦笑。
　　虽然，姬夜一直都没有细说他在传承之地中的详细情况。
　　但是，周局能够感觉到自己这一位“小师弟”在据点中的地位绝对非同一般。
　　甚至于在短短时间中，身上就已经养成了一种特别的气势。
　　普通人或许感觉不出，但是对于他这种人而言却是感受比较强烈。
　　而从姬夜所带回的种种信息，他也能够猜测得到，姬夜所在的据点恐怕很大机率能够做到“十族争霸”！
　　“不过，师兄只能够说向你透露一点，趁现在玩家人数较少，尽量多地去获得这个‘联合功勋’。因为，‘功勋制度’日后的意义，绝对比起你所想象中更加地大！”
　　想到这里周局突然脸色一肃，神情变得十分郑重地对姬夜道。
　　“嗯？”
　　“明白了，多谢周师兄！”
　　姬夜的眉头一挑。
　　周局做为联合事务局内部人员，肯定是知道一些保密消息的。
　　说话时神情如此地郑重，看样子联合政府与各国设定的这统一的“功勋制度”，似乎不仅仅是用于给各国“玩家”计功劳这么的简单？
　　“局长……呼、呼……”
　　不过，没等他仔细思考，周局办公室的门却是被人敲响了。
　　在周局回应后，一个联合事务局的工作人员有些急喘气地走了进来！
　　“又有属于我们阳城的据点，被异族攻占了吗？”
　　而看到这个工作人员，周局脸上却是一下子变得有点难看了。
　　这是十分无奈的事情，毕竟十个智慧种族竞争，虽然照目前统计而言大部分的异族其实文明程度都不如地球。
　　但是，也确实存在一些比地球人更加强力的文明。
　　目前，阳城市在传承之地最初拥有的超过一百五十个据点，现在已经只剩下五十个不到了。
　　“是种子选手宁灵的所在的据点！”
　　姬夜本来已经准备“回避”，回到自己卧室返回传承之地了。
　　不过，来汇报的工作人员因为过于激动，却是已经把事情说出了口！
　　通过内测的玩家，能够获得“天赋”优势，所在据点一般都被各市都给列为了“种子”，是最可能获得“十族争霸”的胜利的。
　　一个种子据点被攻占，对于阳城而言确实是有些严重。
　　“宁灵！怎么会？她们据点可不是有周芷若存在吗……”
　　而听到这话后，姬夜不免停下脚步，略微有点诧异地道。
　　宁灵，正是他在气运之城中碰到的那个嚼口香糖的少女，他还因此从周芷若手中交换到了峨眉《九阳功》，对于他融合出《‘九阳神功’》意义不小！
　　理论上之前就已经升到二阶了，又有着周芷若这种越阶降临的“超凡”品级人杰存在，优势应该很大。
　　竟然，现在就失败了？
　　“咦，师弟你与那个小姑娘有过接触？”
　　而听到姬夜的话，周局的脸上更有些意外地问。
　　“在人族之城中见过面，还一起进入气运战场。不过，没有分在同一个战场中！”
　　姬夜点点头。
　　“唉，就是气运战场啊！”
　　“她们在上一次进入‘气运战场’之后输了，虽然本身据点已经晋级二阶，但因为丢失了不少的气运和装备物品。所以……”
　　而听了周局的解释后，姬夜方才明白。
　　宁灵和周芷若在进入“气运战场”之后，虽然本身实力上面占优，但却对被方成功地利用背景优势拉拢了中立势力，在受到夹击的情况下失败了。
　　而这不仅输掉了代入气运战场的装备，同时也输掉了本身所属据点的大量气运。
　　回到据点之后，难免被另外一个同样也晋级了二阶的异族据点给压制了，情形一步步地变得艰难！
　　这样的情况下，本身说过自己能够“搞定”的宁灵，也不得不抛开面子求助于阳城联合事务局。
　　只是纵然周局调集了不少专家人员给予她出谋划策和协助，最终还是没有说挽回颓势。
　　就在刚才，她所属于的据点已经被异族攻破了！
　　也意味着，宁灵如同吴巧一样，失去了从“内测试炼”开始所积累的全部优势。
　　至于周芷若，虽然实力超强甚至于在对决中连续斩杀掉了两名异族的“人杰”，但是在目前阶段，各人实力终归起不到决定性作用，最终不敌敌人的围攻。
　　这一名十分罕见的提前降临的女性人杰下一次纵然能够重生，关于自己身份的记忆也难免说消失！

122、强大的金属人
　　“金属人是十分奇特种族，它们的身体的确全部都是由金属物质构成。”
　　“并且如同李青之前侦测到一样，这个种族数量虽然不多，但全部都是蜕凡级。”
　　“蜕凡能力大致上也像是焦老猜测的一样，应该是某种与电磁相关的力量！”
　　“也因此，在它们全部都是金属的领地中可以如同‘御剑’一般，在大部分区域中贴地飞行。甚至于，还能够利用电磁能量发射出速度比起炮弹还要快的高速金属物体，即使是蜕凡级的强者也不容易说挡住！”
　　口香糖少女宁灵的事情，对于姬夜而言只是一个插曲。
　　虽然确实有一点感叹，不过随后就返回了自己房间“上线”。
　　当然，在这之前，他已经搜集到了“金属人”的信息！
　　“嗯，这和我们研究的结论相符合！”
　　二龙山寨新建立的“议事厅”中，听到姬夜说完之后的焦老点点头。
　　在他的旁边摆放着一个呈现于人型的“金属”物品！
　　这个金属物品，对于与森怪战斗过的人来说会有些眼熟。
　　因为，正是“森怪之王”身上之前所穿的那件与众不同，并且因此差点被姬夜利用《“九阳神功”》给烤掉的“金属铠甲”！
　　而在击杀掉森怪之王后，姬夜才知道这东西实际上不是一套“铠甲”。
　　而是，一个被森怪之王完全砸扁了的蜕凡级“金属人”。
　　“在这两天之中，我们从这个‘金属人’尸体上面，获得了不少的信息。”
　　“首先，这金属人的身躯之中包含了大量的金属元素。常见的如同黄、银、铅、锌、锡，少见的如同钴、镍、锑、铋、铍……甚至于包含了铀！”
　　一个身材略微有些瘦弱的年青人口中说道。
　　在他眼睛部位，有着长年戴着高度眼镜导致的凹陷。
　　因为进入传承之地后会修补这部分缺陷，所以现在倒是不需要眼镜了，只是因此身体比较弱在一些据点之中难免会受人嫌弃。
　　不过这个名字叫“郭为”的青年人，却是与楚音一样地站在了这二龙山据点针对“金属人”的战术研究会上。
　　只因为，这个地球上身份是电子科技大学研究生的新人在经过焦老的考核之后，被选拔成为了他的科研助手。
　　能够由研究生的身份担当一名龙国院士的助手，纵然一定程度上是人手不足，但也足够说明这个年青人学识很扎实！
　　“而金属人之所以成为奇特的金属生命，主要原因，应该是它们身体里存在一种类似于血液的银色液态金属。”
　　“这种银色液态金属拥有十分奇特的特性，能够在与金属结合之后，让金属本身物理化学性质发生一定程度地改变。甚至于，能够产生较低等级的核反应……”
　　郭为将焦老的研究成果一一地道出。
　　“核反应？这有些牛啊！”
　　“在攻战之后，岂不有可能说能够获得特殊性的‘核武器’！”
　　安全的眼睛瞪大，脸色有一些兴奋。
　　做于地球玩家来说，“核弹”这种东西无疑是属于“浪漫”！
　　“它们能够承受雷电的攻击吗？”
　　而公孙胜，则是直接开口问道。
　　虽然，他不太听得懂郭为的话的意思，但是要论攻击与破坏能力，雷法绝对是第一！
　　“估计不太行！”
　　“这种金属本身拥有十分好的电流导性，而电流甚至于能够给银色液体增加能量，加上它们本身生活在电磁场之中！”
　　“对于雷电的抗性应该十分高。”
　　郭为却是摇摇头。
　　“火呢？”
　　公孙胜想了想，随后又道。
　　《天罡五雷正法》除了“掌御五雷”之外，还能够“回风返火”。
　　他甚至能够生成一片火海，如同之前以乌云针对一样地森怪一样地，覆盖金属人据点的一定区域。
　　“低等级的核反应，也会散发出不低的热量，理论上常规的火焰温度对于他们应该也效果不大！”
　　郭为再次地摇脑袋。
　　“我们之前就测试过，这些金属人的身躯结构也十分奇特。甚至于，被炮弹命中脑袋位置都不会死亡！”
　　而一个跟着武松他们，镇守金属人防线的“炮兵营”新人玩家，口中则是说道。
　　他进入之前的职业，倒不是属于“精英”。
　　不过因为在进入之后敢于拼搏，却是同样也站在了这里。
　　正如姬夜之前所说，本身有能力者或者敢于战斗之人，在二龙山上终归能够脱颖而出的。
　　“不怕物理攻击，不怕雷电，也不怕火焰……这些金属人，难道就没什么可针对攻击的弱点了吗？”
　　秦月羽皱起了眉头。
　　“很显然，绝对是有的。”
　　“不要忘记了这一个金属人，就是被森怪之王给击杀掉了的。”
　　“嗯，森怪之王掌握了两种比较特殊的性的手段，一种是类似‘音炮’的攻击，另外一种……”
　　姬夜脸上露出思考之色。
　　另外一种，自然就是那一个拥有破碎能力的“黄色木槌”！
　　也就是说，这两种手段中至少有一种能够来杀掉金属人的。
　　“你们与金属人近身交过手吗？”
　　姬夜想到了什么，对驻守金属人“战线”的玩家问道。
　　“没有，金属人完全缩在自己的领地之中，根本就不外出！”
　　“我们也只是一开始，在它们没注意的情况之下，用一发非金属炮弹打中了一炮的！”
　　那个玩家摇摇头。
　　这些天之中二龙山寨与金属人只是处于对峙阶段，而并没有大举进攻。
　　只因为金属人的领地，虽然不像是蜃族一样存在着海水这种天然屏障。
　　但是，其拥有的“磁悬浮”和“电磁攻击”的能力，无疑在单论据点的防御方面，可以说是目前碰上的异族中最强大的。
　　当然，有利也就有弊端。
　　金属人所拥有的战斗力，都是基于特殊的金属地形的。
　　因而，一旦进入别的种族领地之后，可以说战斗能力就大幅度下降。
　　这很可能，也是它们虽然掌握了远比别的种族更加强大的初始战斗能力，却是没有能够说完成第一轮晋级。
　　“按照传承事务局某个‘专家’的观点，这些金属人估计是某个金属星球或者小型位面之中唯一的生命体，没有别的物种与它们竞争，因此也根本没多少对外扩张的经验！”
　　姬夜道。
　　只是有些可惜，金属人这种异族应该十分地罕见。
　　正因此论坛上面甚至于联合事务局内部，都只有这一些信息！
　　“先到防线上面去，等一下把所有的手段都用上，用实战进行测试吧。”
　　“我相信，任何种族都会存在缺陷的！”
　　姬夜作出了最后的决断。

123、内测玩家的优待
　　“寨主！”
　　在姬夜来到南边金属人一侧的战线之时。
　　武松与杨志两人，正在指挥着一部分寨兵进行着训练。
　　只因为对面的金属人实在是够“龟缩”的，在人族不攻入它们领地的情况下，自己根本坚决不出。
　　甚至于在之前一个金属人被寒铁炮给轰中之后，现在就连面都根本不露出了。
　　这种情况之下，即使有了杨志这一名手中拿着对于它们应该有奇效的“黑山战刀”，并且拥有十分不俗箭法的新统领参战，却也拿对面有些没办法！
　　“这些日子幸苦武头领了，森怪已经彻底解决。接下去，就是针对金属人动手了！”
　　当然，姬夜到此就是为了“挑事”的，金属人不出领地，那么人类就直接地攻过去！
　　“甚好，这些天在此地始终没能够与这些金属人一战。今日，倒是不知道能否从它们身上获得一把宝刀！”
　　武松闻言语气期待地提起了手中的“虎魂刀”。
　　原本他想要从异族手中再获得一把刀，只是可惜这些天他斩杀掉的异族不算少，却没有获得一把让他感觉到满意的刀类武器！
　　“愿为先锋！”
　　而手中握着“黑山战刀”的杨志，则更是直接表态。
　　虽然因为接引的文明之魂等级足够高，他实力直接达到蜕凡五阶，但是也需要足够的功勋与经验值用于继续地提升个人实力！
　　……
　　进入金属人领地的人数并不多，总数连三十都不到。
　　但却是二龙山上绝对的精英人员。
　　除了十名身上套着双层的铠甲，手中还举着近人高的厚重红木盾牌，实力达到堪比当初青铜蛮牛的八阶精锐寨兵之外。
　　原住民之中，武松、杨志、凌振、公孙胜、九叔、聂小倩……除了坐镇背面以防备鹰人异动的鲁智深之外，全都已经到了这最后一个相邻的异族战线！
　　而玩家中除了姬夜之外，秦月羽，李青、虫哥、楚音等也都已经进入到了蜕凡级别。
　　唯一没有踏入蜕凡等级的只有吴巧了！
　　不过这名曾经通过试炼的“内测玩家”应该也掌握着某种底牌能力。
　　因为，在这一次下线后，姬夜从周局那里了解到一个信息。
　　在传承之地死亡之后虽然“等级、功勋、经验”全部都会被清零。但是有一样还是能够被保留的，就是：稀有功勋！
　　此外，有通过试炼的“内测玩家”在死亡一次重新登陆后，实力提升到一定程度，发现自己的“天赋”竟然重新激活了，只是在“天赋”的等级上面与原住民类似地被“降级”了！
　　这或许是对于通过试炼的“内测玩家”的一种优待吧。
　　金属人的领地相比于别的异族略微有些单调，因为整个地面上都是各种的金属，没有任何的植被！
　　而也因此人族的行动根本就没有办法遮掩。
　　不过，实际上本身也没打算遮掩，人族的据点都已经进入到第三阶，甚至理论上在融合掉已经放入气运大殿的“森怪据点”之后就可以进入蜕凡四阶。
　　这种情况之下，如果说还没有平推入一个一级据点的自信，那么也对不起人类百万年发展出的文明了！
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　而显然，与泥怪这种被摸到了据点，都还没有预警的种族不同，当人类踏入金属人的领地一刻，对面就已经起了反应。
　　在这一片完全由金属构造成的大地上一些类似于岩洞般的结构之中，钻出了几个身上面冒着轻微蓝光的人影。
　　随后，直接远远地围绕着入侵领地的的人类，以远超于人类速度呈半圆形轨迹的旋转移动！
　　“金属人出现了，小心它们的暗器很厉害！”
　　武松提醒了众人一句。
　　这些蓝色人影的移动速度十分快。
　　因为它们根本就没有靠着脚移动，而是整个身体贴在金属地面大约数厘米高的位置，如同磁悬浮列车一般地“飞行”。
　　不过，以姬夜动态视力，倒也看清楚了这些“金属人”的形态！
　　造型上面确实与人类相似度较高，否则也不会说得到这个名字。
　　不过，与站立着的人类的不同，这些金属人此时全部都是脑袋朝下贴着地面，而金属材质的身躯上面则是笼罩一层的蓝光。
　　在高速移动的同时，更有一些边缘十分锋利的金属片朝着人类的位置飞射而至！
　　“嗖……”
　　面对着一块朝着自己冲过来，应该十分符合流体动力学，速度甚至接近于青铜蛮牛弩的金属片。
　　姬夜伸手一挥，将一面半人高的红色盾牌挡在这枚金属片的飞行路径上面。
　　“啪……”
　　紫红色的金属片扎在了这件蜕凡三阶的红木盾牌上面，顿时如同陷入沼泽中的人一样，仅仅只是扎入半寸左右就停止了！
　　这些金属片的速度不慢，但在红木盾牌能够吸收动能的非凡属性之下，无疑是受到极大的克制。
　　毕竟，它们的攻击还不足够说达到姬夜之前那样强行把这一面蜕凡级盾牌给击穿的程度。
　　“啪、啪、啪……”
　　而不仅仅是姬夜，十名等级达到凡级八阶的寨兵，同样也以红木盾牌挡下了对方的金属片攻击。
　　虽然，这些由昨天砍伐下的一棵红木加急制造的普通盾牌并不像是姬夜手中的那一面，拥有吸收动能的非凡属性。
　　但是，其足够的厚度却也使得金属人的攻击无法穿透，而且足够大的体积甚至能够把后面的人也一并保护住。
　　不过，大多数的参战者却并没有第一时间站到盾牌后面去。
　　而是有心想要试探一下金属人的攻击强度。
　　“叮、叮！”
　　武松的刀法惊人。
　　手中的“虎魂刀”直接挥成了一片残影，在空中就将攻向自己的两枚金属片全部斩落在地！
　　“滋！”
　　而一身黑山甲的杨志，手中接近两米的“黑山战刀”更是根本就没的挥出去，只是在金属碎片接近之时，刀身上面的特殊非凡之力爆发而出。
　　蓝紫色光一闪，就让金属碎片的速度骤然一停，随后掉落在了他的旁边地上。
　　不仅仅是他，旁边攻向吴巧的一枚金属片也在这个“内测玩家”一对眼睛牢牢盯着的情况之下上面突然浮现出一层灰光。
　　随后，在空中飞行轨迹发生偏转擦着她的脖子位置落空。
　　“雷！”
　　而公孙胜则是手中的“蜃龙宝剑”一指。
　　一道雷光闪过，飞向他的那一枚金属片却是直接被击毁融化掉了！
　　“哇，好险！”
　　至于已经拜九叔为师的“虫哥”则是额头略微冒汗，在他身上浮现出了一个青色半透明光罩，将一枚角度正飞向自己两大腿中间位置的金属片给拦下了。
　　姬夜之前从魂族获得了一枚能够把灵魂之力转化为青色护罩的“魂玉”。
　　在这些天之中，经过九叔反复的研究，却是终于掌握了一种配合着符法起到类似于的功能的办法。
　　虽然这些“魂玉”每次充能的时间不短。
　　而且，一旦被击碎之后短时间无法再次开启。
　　但是关键的时候，却是绝对足够救命，可以说对于二龙山寨意义重大！
　　而挡下了金属人的攻击，接下去自然就是人类反击的时刻。
　　“轰！”
　　“轰天雷”凌振手中的抱着所寒铁炮筒发出了一声震响，一枚足足拳头大小的炮弹被被打了出去，以比起金属碎片飞行速度更加快的速度，明显带着预判地撞到了一个正在高速绕行的金属人的身上！
　　强大冲击力，直接将这个金属人的胸口撞入严重地凹陷下去，更是将它整个身体给撞飞出去了数米远，翻滚的坠落到地面上！
　　金属人的身躯重量远远超过人类，这一炮的威力显然比起之前更加强了。
　　原因却是焦老这些天不仅仅在研究金属人的结构，更核心的项目是放在泥怪一族出产的矿石上面。
　　在把红色的矿石粉末改良提炼之后，得到了一种名为“红火药”的产物。
　　这是一种比起之前的“黑火药”性质与稳定性都更高，理论上甚至于能够用于小型枪械子弹发射药的蜕凡级资源物品！
　　也就是说，理论上，二龙山寨其实已经拥有了制造枪械的能力。
　　当然，真正要制造估计还是得等到第二批玩家满月，能够“下线”去背诵记忆枪械和制造设备的图纸之后。
　　毕竟，焦老纵然是一名院士，也不可能说完全搞定非自身专业的知识的！
　　此外，还必须得拿下金属人的据点，否则的话单凭少量的寒铁，根本不足够说用于大量制造热武器！

124、灵魂狼王之威
　　不过，被凌振一炮给击飞出去，在地上翻滚了数圈擦出不少火星的金属人，虽然胸口凹陷严重，却是并没有死亡。
　　只是略微在地上趴了几秒，在人类还没来得及上前去补刀的情况下就已经重新爬起。
　　随后，继续地盯着蓝光悬浮“飞行”，并且朝着人类发动“暗器”攻击！
　　“啪！”
　　不过它行动路线前方的地面，突然猛的向下凹陷变成了一个翻滚的岩浆池，里面有大量火焰翻腾，更是燃烧起了冲天的黑烟。
　　“嗖……”
　　不过，这个金属人身上笼罩着蓝光，却是直接从岩浆之中穿过，高温的火焰与橘红色的岩浆甚至都没能够伤到它分毫！
　　金属人对于火焰和高温的抵抗能力竟然如此强大？
　　显然不是！
　　只因为，这些岩浆不过是幻象。
　　姬夜收起了手中的蜃龙珠，显然这件蕴含超凡之力的物品对于金属人没有意义，因为它们的感知方式应该不是依靠通常意义的“视觉”！
　　“楚音！”
　　而后，姬夜手上的红木盾牌挥动再度地挡下两枚高速射来的金属片，口中却是朝着被自己保护住，怀中抱着黄玉琵琶的楚音道。
　　之所以带上楚音除了因为她实力达到蜕凡级之外，更姬夜考虑到因为之前森怪之王能够击杀金属人，那么音攻对于这些金属人是否有特殊效果？
　　“锵！”
　　琵琶之声骤然一响。
　　却是没有弹奏《将军令》或者《十面埋伏》之类的曲子，而是直接发动了黄玉琵琶特有的非凡之力——【夺魄】！
　　在黄玉琵琶正对着角度，那个胸口还没有完全恢复的金属人高速移动之中身形猛地一震，紧跟着身上的蓝色光芒瞬间溃散，身形再度“翻车”，坠落在金属地面上擦出了一溜的火星！
　　“有效果！”
　　楚音的黑长睫毛下，古典如画般的眼睛一亮。
　　她在一进入二龙山据点，姬夜就把这件黄玉琵琶给了她，在之前的战斗中虽然也发挥了一定功效，但是却是更多属于利用音乐在传承之地的特性辅助鼓舞士气，一直没有真正发挥出这件蜕凡物品的非凡能力。
　　让这她难免感觉给有些愧疚，现在针对着强大的金属有用处，无疑心中有些激动。
　　“确实有效果！”
　　姬夜点头。
　　果然这金属人对于“音波”的反应有些大！
　　不过，还需要进一步确定。
　　因为实际上黄玉琵琶的非凡之力并不是纯粹的音波攻击，而是属于以音波传递的一种精神属性攻击！
　　这种被姬夜命名为“夺魄”声音理论上会让普通人听到后心脏猛跳，脑袋一空，从而思维出现片刻的失控。
　　不过，精神力越强的目标对于它的抵抗能力就越是强大，受到影响越小！
　　而明显这个金属人失控的时间比起一个普通的人类都还更加久，不仅跌落在地上，甚至连身上的“蓝光”都消失了。
　　也就是说这些金属人的弱点，是音波或者精神力攻击中的一种？
　　“小倩！”
　　要验证是音波还是精神攻击，对于姬夜来说无疑也十分简单。
　　“是，公子！”
　　同样被姬夜保护在身后的聂小倩点点头。
　　随后视线盯着一个高速移动泛着蓝光的金属人，一股无形的精神力直接地笼罩了过去。
　　聂小倩融合了准统领蜃族的全部精神力，更是曾经身为魂体，精神攻击的强度甚至堪比真正的统领级人杰！
　　“轰！”
　　这一次，对面的那个金属人没有直接“翻车”，而是直接喝醉酒一般偏离了原本轨迹，直接将地上受伤两次，好不容易爬起的金属人撞飞了出去。
　　把他的脑袋部分，都给完全地撞入了胸膛之中。
　　“果然，物理性的身躯确实十分强大，但是精神力的抗性却是十分的低！”
　　姬夜露出了然之色。
　　这些金属人抗物理撞击，抗火，甚至于抗雷电……
　　但是，对于精神攻击竟然没有多少的抵抗能力！
　　这一点，在传承之地的论坛和联合事务局的资料中都并没有提到。
　　不过，严格说来这也正常。
　　因为，金属人十分稀少，几十万人类据点中总共也没几个碰上，而精神攻击这种能力对于人类来说又是属于十分罕见的能力，难以测试出。
　　“不过，除了精神力之外。还有一种攻击方式是否也有效果？”
　　姬夜移动着手中的红木盾牌，再度地挡下一发来自于金属人的攻击。
　　随后抬头看了下天空，今天没有下雨，不过太阳光芒倒也不算太强烈。
　　“嗯，试一下吧！”
　　嗷！
　　下一刻，怀中图腾狼皮抖动，灵魂狼王无声息地咆哮出现在姬夜的身边。
　　不过在阳光直接照射之下，纵然是蜕凡级的“灵魂狼王”身上的灵魂黑气也难免四散！
　　“啪！”
　　面对这情况，姬夜轻轻地一弹指，却是将一滴自己的血液化成血雾融入灵魂狼王的身躯之中。
　　嗯，掌握了“蛟龙血脉”之后，他终于不需要以黑蛇剑切割手指，就能够自己主动“放血”了。
　　“嗡！”
　　附带上了一丝血色的“灵魂狼王”对于太阳光的抵抗能力顿时地强化了许多。
　　而身上，更是散发出一股蜕凡五阶的强大气息！
　　嗷！
　　紧跟着再度无声的咆哮，朝着一个那个连续遭殃三次，终于勉强爬起的金属人冲去。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　感觉到灵魂狼王的来袭，这个连番受创的金属人，立刻朝着它发射出了两枚金属片。
　　只是却是直接地穿过了灵魂狼王，没有造成任何地伤害能力！
　　见到这情况金属人顿时警醒，身上冒气蓝光，准备“悬浮飞行”，以拉开和灵魂狼王之间的距离。
　　“锵！”
　　不过，它才刚刚“起步”又瞬间地“熄火”了！
　　只因为，黄玉琵琶的音波与一道精神攻击之力，几乎是同一时间命中了它。
　　金属人“飞行”的速度十分快，理论上就连灵魂狼王都无法说追得上，但是目前阶段再怎么也不可能快得过音速和精神力！
　　嗷！
　　坠落地面的金属人，下一刻就被带着血色的灵魂狼王扑在了身上，大量的灵魂黑气笼罩住了它的全身。
　　下一刻，这个命途多舛的金属人的动作就骤然地变得迟钝！
　　而过了仅仅几秒之后，灵魂狼王身形就再度地凝聚成型，地上的金属人却是已经停止了动弹。
　　【“击杀金属人（蜕凡……），获得经验……功勋……”】
　　姬夜知道如果不是处于种族战斗过程，此时，应该已经能够感觉到提示信息了。
　　灵魂狼王的攻击甚至于比起聂小倩和楚音的精神攻击更加的凑效。
　　毕竟，后者无法说直接击杀掉它们！
　　当然严格说起来能够如此轻易击杀掉一个金属人，与聂小倩与楚音的精神力攻击是分不开关系的。
　　这些金属人的灵魂强度不高，但是对于灵魂攻击其实不是完全没抵抗能力的。
　　“电磁”这种非凡之力，本身对于灵魂生物本身拥有十分强大的杀伤力，金属人在高速移动时身上的“蓝光”，估计足够摧毁低等级的灵魂生物了！
　　此外金属人的身体中拥有“银”之类拥有辟邪属性的金属，真要是普通的灵魂生物估计根本不敢冲进去。
　　当然，灵魂狼王显然不是普通的灵魂生物，在气运战场之中吞噬掉了千年树妖和一些冥卫的灵魂之力后，灵魂狼王如今的灵魂等级已经达到了蜕凡四阶巅峰，在以血液加持的情况下更是蜕凡五阶。
　　不要说是这种灵魂本身并不算是强的金属生物，哪怕是蜕凡级的灵魂生物，也根本抵挡不住吞噬。
　　“滋、滋、滋！”
　　这时候，其余的金属人突然之间不再攻击，选择了转向朝着更着领地更深处撤退贴地飞行。
　　显然连续的“翻车、撞车”，如今更出现了一个同伴被击杀，这些金属人已经意识到了问题，选择放弃这第一道防线！
　　见此，二龙山之人倒也没有说急着去追。
　　姬夜伸手，结果了被灵魂狼王给叼回来的一个呈现于略带灰光的银色圆球！
　　【银液】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：普通·祭品
　　说明：金属人最为核心的银色血液，拥有着萃取金属，并且操纵基础电磁之力功能。融合入金属中，能够改变其一些性质甚至让一些金属拥有变形功能！
　　“这……很强大啊，可惜了，竟然是祭品属性！”
　　秦月羽在看到说明后，脸上露出一些惊讶之色。
　　“一个爆出的是祭品属性，多击杀几个肯定不会说都是祭品！”
　　而吴巧更是脸色动容。
　　这一件战利品如果不是祭品的话，属性之中绝对应该有着“稀有”两个字的。
　　因为无论是对于据点还是个人而言，这东西的意义都是很大的。
　　用于祭祀的话，接引到的人融合后人很可能能够获得类似金属人的“异能力”，而用于研究和制造合金、武器的话，也绝对是十分极品的稀有材料。
　　“寨主，敌人逃遁，是否追击？”
　　杨志眼神中带着战意道。
　　“可以追，不过，先等一阵。”
　　“李青，你回山寨中让胡老把当初魂族留下的那些战利品都给拿过来，太阳落山之后，我们正式进攻！”
　　姬夜看了下天边已经露面的月亮，开口说道。
　　二龙山寨中直接掌握了精神攻击能力的只有楚音和聂小倩，但要说掌握了灵魂攻击能力的却是数量很多了！
　　武松手中的“虎魂刀”，姬夜手上的“图腾狼皮”，九叔与公孙胜这两名道士不用说了。
　　最重要的是，其实上一次在击杀掉了魂族之后，所获的战利品中还有一些蕴含灵魂攻击能力的物品被存放在山寨中！

125、蓝光“炸弹刀”！
　　天空中，月亮已经当空！
　　虽然只是半轮，但是配合着从人族之城中兑换回的夜晚珠（微型太阳能灯）等物品，也足够说让二龙山寨进行一场夜战了。
　　“进军！”
　　“此战，一举覆灭金属人！”
　　以蜕凡五阶的杨志为先锋，再次进入金属人领地的二龙山寨队伍，数量扩大到了五十人左右。
　　而除了手中拿着盾牌的三十名七阶以上的寨兵之外，其余的人手中全都拿着一些远程武器，一件件在月光下更缠绕着黑色的灵魂之力！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而在进入金属人领地之后，七、八名泛着蓝光的金属人再次从地面洞中钻出，高速移动着对人类进行攻击与阻挡。
　　“锵！嗡！”
　　不过，琵琶声和精神攻击的一起笼罩过去，瞬间一个金属人身上的蓝光就破灭，再度于高速移动中“翻车”，坠落到金属地面上擦出的火花的比起白天之时更加醒目与绚烂。
　　嗷！
　　而在夜色之下，一双眼睛血色如火的灵魂狼王无声咆哮，带着黑气滚滚的灵魂之力直接扑上去，转眼之间就击杀掉了正式开战的第一名金属人！
　　“咚、咚、咚……”
　　而金属人发动攻击射出的“金属刀片”却几乎全都被挡下了。
　　虽然月光并不足够说让普通的寨兵清楚地看见这些“金属刀片”的轨迹，但是在今天日落之前加紧砍伐了又一棵红木后所制造出的三十面比人还高的厚重盾牌，足够说让人类的推进阵型没有空隙！
　　“滋、滋、滋……”
　　见到这种情况，身上泛着蓝光的几名金属人如同下午一样，果断地选择了撤退。
　　“先不要追！”
　　而面对这种情况，人类却并没有立刻追击反而是先把死掉的金属人围起，似乎要等待着其身上的战利品凝聚出之后，才继续地行军！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而面对人类的行为，金属人似乎恼怒了，原本已经撤退却又重新地回转，远程地朝着人类发射金属刀片。
　　“可以了，追吧！”
　　而看到这情况，姬夜却是与旁边的公孙胜突然对视一眼，接着方才命令二龙山寨队伍继续前进！
　　“滋、滋、滋……”
　　见到人类进击，金属人再度地选择了撤退。
　　不过，似乎确实被人类刚才行为激怒了，没有凭借高速度直接离开，反而是在撤退之中不断回转，以“金属刀片”进行着骚扰攻击！
　　此外中途又有几名身上泛着蓝光的金属人冲出，配合着他们一起地攻击，使得金属人的总数量达到了足足十名！
　　只是在人类密不透风的盾牌大阵之下，金属人的攻击完全突破不了防御。
　　反而是一个金属人靠得有些近的情况下再度在楚音的“黄玉琵琶”与聂小倩的精神攻击之下翻车，被“灵魂狼王”击杀夺取掉了第三个蜕凡级的“文明之魂”和“银液”圆球！
　　而就在这一推进一个骚扰的情况下，人类队伍完全踏入了金属人的据点！
　　“嗯，看前面！”
　　而后，在绕过一个有些遮挡视野的小型金属山丘之后所有人类的眼睛一亮。
　　因为在视野之中出现了一片大约离地一、两米的高度，由被高度地提纯的金、银、铜等金属打造成的，外观如同拍卖会上瑰丽艺术品的惊艳建筑。
　　在月光之下这些建筑折射出的不同颜色的光辉，五光十色，让人颇有一种地球上繁华大城市中灯光的感觉。
　　很显然，金属人确实已经发展出了一定的文明！
　　不过，对于人类而言，注意力第一时间其实是集中在这些建筑最中心，浮动着气运之力银色光芒的位置。
　　很显然，那里就是金属人的据点核心所在！
　　“滋、滋……”
　　而此时似乎也是感觉已经退无可退了，不能够让人类在推进了，十多名的金属人却是在建筑前面一段距离停下了脚步，左右直线移动朝着人类攻击！
　　“武头领，你和楚音和公孙先生带着二十人从右边行军绕过去！杨统领，你与九叔、凌统领带着二十人，从左侧位置进军。”
　　“剩下的人跟随着我，原地待命，准备策应！”
　　而眼看着前面就是金属人的据点核心，只需要直线再推进大约两百米左右的距离，就能够直接攻过去了。
　　姬夜却是再度地与公孙胜对视一眼，随后一直都是阵型严密缓慢推进的人族队伍。
　　突然分开了变成了三路，加速朝前推近！
　　“滋、滋、滋……”
　　而面对着人类这种突然的分兵举动，金属人身上在夜晚高速移动之下十分醒目的蓝光却似乎猛地一震，随后攻击变得有些混乱。
　　毕竟，它们只有十个虽然都是蜕凡级别，但是之前的战斗中身上的非凡之力与金属“弹药”的消耗已经不小，肯定没办法说也兵分三路把人类全部挡下！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　在这种情况之下，终于其余的金属人不得不现身了。
　　只见在原本在人类的行军路线之上，表面上没有任何异常的金属地面上，突然地出现了一个个洞口，紧跟着从中钻出了接近二十名几名身上散发着蓝色光芒的金属人。
　　这些洞的分布明显经过计算，如果说人类按照原本轨迹推进，在进入这一片区域之后，立刻就会遭受到金属人的全方位饱和式伏击！
　　只是，姬夜的突然分兵之举，却是让这些金属人的伏击之计落空，不得不选择现身，在隐约被人类反包围的情况下，发动了这场两族大战！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　不过与之前不同，这一次，在一块块被高速射出的金属片之中，更有一些表面上泛着与金属人身躯类似的蓝光，犹如一把把的蓝色飞刀，速度也远比普通金属片更快！
　　“嗡！”
　　而姬夜抬起手中的红木盾牌，挡向一块飞身自己的“蓝色飞刀”时，这一枚上面泛着蓝色光芒的金属片，竟然还在即将命中盾牌之时瞬间转变方位，直接地绕过了红木盾牌打在了姬夜的身上。
　　随即，一股强烈的电流在姬夜身上爆发，更有细小带着蓝光的金属碎片如同子弹般纷飞！
　　这哪是“飞刀”，分明应该是“蓝光炸弹刀”！
　　“啪！”
　　不过姬夜并没有受伤，因为身上浮现出的《土石诀》朦胧黄光将电流与细小的碎片全都挡下了。
　　“啊！”
　　只是旁边举着盾牌跟随着他的原住民“卫兵”，口中却是发出了闷哼声。
　　只因为一枚同样泛着蓝色的“炸弹刀”打在了他举起的盾牌上面，更强的速度和力量却是把这片普通材质的红木盾牌都给击穿了，而后打在他腹部位置爆发的能量，更是这一名等级达到八阶精英“卫兵”铠甲出现轻微融化迹象！
　　好在姬夜让所有人都穿了双重铠甲，原住民卫兵虽然受伤，却没有生命危险。
　　“终于展现出真正的手段了吗？还真是，被孟老给料中了！”
　　姬夜看向战场上飞动的“蓝光炸弹刀”，眼神略微凝重却没太意外。
　　只因为人类进军金属领地之后的一系列动作，却都是此时处于山寨中的孟老提出的。
　　其原因在于姬夜之前下线获得的金属人的情报虽然不多，但是专门提到了一点！
　　“金属人能够利用电磁场，发出速度比起炮弹更加快连蜕凡级的人都难以抵挡的金属片！”
　　而今天下午试探时这些金属人所发出的“金属刀片”其速度甚至连“青铜蛮牛弩”都比不上，无法穿透普通的红木盾牌！
　　是联合事务局的信息有误？
　　姬夜显然不会这么认为，毕竟这些信息很多都是别的据点的人以死亡为代价带回来的。
　　那么就只有一个原因了，金属人在故意“示敌以弱”！
　　而这一点，在人类晚上正式进攻后，就更加得到了证实。
　　以金属人的文明发展程度，显然根本不应该在下午已经连续“翻车”，明知道这种方式无法阻挡人类的情况下，晚上还重蹈覆辙派少量人进行阻挡，白白送掉了两个同伴的性命。
　　一切，只是因为“金属人”在对人类用计。
　　示敌以弱，从而诱敌深入！
　　“嗯，不对。这些竟然不是金属‘人’？”
　　而在姬夜身后，急忙开启了“青光护罩”保命的虫哥，脸色突然有些惊奇地道。
　　只因为这些新出现的金属人与原本的“金属人”造型上面根本就完全不同。
　　它们的形态有一点儿千奇百怪，有的类似于摩托车，有的类似于喷气式滑板，有的则类似于鱼类……甚至于姬夜转头看向刚刚朝自己攻击的那个金属人，发现其竟然拥有四只手臂，十分类似于已经被灭掉的森怪！
　　“看来，应该称之为金属族更加合适……”
　　李青显然明白了什么。
　　很明显这些金属“人”其实并不是真正的人型，之所以化成人型，其目的大概与之前“故意示弱”一样，想要利用人类的惯性思维方式！
　　比如说凌振、秦月羽这些射击高手，攻击时面对一个人型生物，肯定都会习惯性打在它们的脑袋和胸口位置。
　　而实际上这些攻击对金属人而言都是无效，反而是浪费人类的弹药、武器，更能够为它们自己创造反击的时机！
　　可以说，从最初的变化成人类形态，再到战斗初始示敌以弱，随后诱敌深入，再到现在这一招“十面埋伏”！
　　金属族从一开始就已经布置了一个大局，等待着人类中招。
　　只是做为一个可能只是某个金属星球或者位面中唯一生物的金属人，本身虽然掌握了不俗的力量，但是在对外战争方面，经验实在是太稚嫩了。
　　假装溃败，诱敌深入伏击这种策略，人类早在几千年之前就已经用得炉火纯青，而现代社会更是只要看过小说的人都知道！

126、杨志的能力
　　“杀！”
　　不过，虽然说孟老洞若观火，结合姬夜的情报成功地破掉了金属人的谋划。
　　但是，真正的战斗，却也还是需要硬碰硬的。
　　毕竟是人类攻入对方的领地之中，无论如何金属人都占据了守城的优势！
　　“啊！”
　　在作为右军的武松队伍中，有寨兵惨叫声音响起。
　　只因为伏兵尽出之后，金属人选择了将武松与公孙胜所带领的右路军当成重点攻击对象！
　　在没有保留，速度也增加大量的“金属刀片”射击之下，却是把一个寨兵手中的红木盾牌都生生打爆了，就连双重的铠甲也挡不住大量蜕凡级的火力攻击！
　　尤其是那些泛着蓝光，速度远比普通的金属片更加快甚至于还能够说在飞出之后被金属人操纵着拐弯的“蓝光炸弹刀”，即使是武松这种完美级人杰，应对起来都感觉有些为难。
　　毕竟就算是他刀法惊人，能够说看准轨迹，在这蓝光刀变向之时也跟着变向将其强行截住。
　　但是，却无法避免随之发生的电流爆发以及爆炸之后四处飞溅的金属碎片！
　　好在因为早猜测到可能出现这类的情况，进入领地的每个人身上实际都配了一块九叔以符道改造之后的“魂玉”，激发出的青色护罩，倒是能够一定时间中抵挡这些威力分散的细小金属碎片！
　　另，金属人示敌以弱，隐藏了部分手段，人类又如何没有隐藏手段？
　　今天晚上一路推进中，始终只有下午已经暴露了的楚音、聚小倩和姬夜三人发动了攻击，其余人都在防御，其目的同样也是为了掩饰住的“灵魂攻击”武器这张牌。
　　“哪里走！”
　　在开启青色护罩，挡下了冲向自己的“蓝色炸弹刀”碎片之后，武松踏着“自身绝学的玉环步·鸳鸯脚”，身形如电，却是突然冲出阵型追向那个攻击了自己的金属人。
　　“吼！”
　　眼神看准对方的移动轨迹，手中“虎魂刀”一挥，从黑色的刀锋中却是冲出了一道幽蓝色的刀气命中了那个外表呈现滑板状的金属人！
　　经过这些天，武松对这把完美级武器已经是了如指掌，虽然只是一道刀气，但是专门灼烧灵魂的“幽冥魂焰”对于这种灵魂弱小的生物的杀伤力根本不言而喻。
　　虽然外表上面没出现明显的伤势，但是滑板金属人却是身上蓝光骤消，在飞出一段距离后从空中翻滚着坠落掉地！
　　“疾！”
　　而身穿九宫道袍的公孙胜，则是以一道雷光融掉了朝他飞出的“蓝光炸弹刀”之后，直接抛出手中的“蜃龙宝剑”！
　　“噼里啪啦……
　　下一刻，这一把蜕凡四阶的完美级宝剑却是在空中飞动，身后带起了一道呈现白雾状，但是却有滚滚的雷光闪动的“气柱”。
　　普通的雷霆对于掌握了“电磁之力”的金属人确实没太大意义，但是公孙胜以蜃龙宝剑引发的“魂雷”却是专门用于攻击“魂魄”的。
　　而且论飞行的速度……
　　“轰隆隆……”
　　一个样子呈现磨盘状的金属人在飞行之中被蜃龙宝剑转眼“超车”，在雷光滚滚的“尾气”中身上的蓝色光芒一阵闪烁，紧跟着，步了被武松所攻击的金属人的后尘。
　　不过，整个战场上面其实针对金属人压制性最强的人杰，却不是武松与公孙胜这两位“完美级”。
　　而是属于卓越级别的“青面兽”杨志！
　　“受死！”
　　相比于受到重点攻击的武松的右军，杨志带领的左军此时却是反向压制着金属人。
　　只因为他身上的“黑山甲”身为蜕凡五阶、而且是全身封闭的装备，纵然是那些泛着蓝光的“炸弹刀”的攻击，也根本无法突破他的防御。
　　此外他手中的“黑山战刀”的非凡之力激发后，更是能够在蓝色的炸弹刀飞至一定范围内时，使其身上的蓝光失去，在无法爆炸无法扭转方向的情况下，要挡下这种“飞刀”对于蜕凡五阶的杨志来说，实在是十分容易！
　　不过，真正压制金属人的还是当他激发出身上“黑山甲”的非凡之力后！
　　嗡！大量代表灵魂之力的黑气从黑山甲中冒出，却是组成了一个足足有一丈左右高度闭着眼睛的黑色人影，散发出的气息，甚至于不逊色于姬夜旁边的“狼王之魂”多少。
　　因为这一道黑影的面容，正是修真界的人族猛将“黑山”！
　　“不……不是他，应该是我自己！”
　　不过，头盔之下杨志却是又摇了摇头。
　　下一刻由灵魂之力组成的黑影面貌骤然变化转变成为了杨志他自己！
　　“嗡！”
　　而在黑影睁开眼睛后，一股历经战场残酷厮杀的气息，伴随着大量蕴含灵魂之力的黑气，一瞬间朝着对面的金属人覆盖而去！
　　战意！
　　这是杨志在蜕凡五阶之后自身所凝聚出的特殊能力。
　　他之前承受住了黑山的考验，也因此领悟出了自己的“战意”！
　　而严格说来，这其实也是属于“精神攻击”的一种更是因为“黑山甲”是由“冥将”形态的黑山所爆出的，也因此其中还蕴含着灵魂性质的攻击。
　　对于本身无论是精神力还是灵魂方面都算是得上的弱点的金属人来说，这一股在它们的文明之中应该根本不存在的攻击方式无疑是极度致命的！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　封锁二龙山寨左军的六名金属人，如同下饺子一般全部都从空中摔落在地，撞击地面擦出的火花甚至于照亮了杨志的头顶的黑影。
　　而在金属人坠落之后，杨志手中的黑山战刀朝着他们一挥。
　　身后融入了他自身战意的黑影手中的刀同样地随之一挥！
　　“嗡！”
　　一道带着灵魂之力的黑气呈现着扇形直冲出，让两个摔落在地距离他最近的金属族瞬间毙命！
　　“噗、噗、噗……”
　　而杨志身后的队伍之中，拿着灵魂攻击武器的寨兵还有一直被全力保护在其中没受任何伤害的九叔！
　　则是全部都发动攻击，落到了其余的三名金属人的身上。
　　也转眼之间让这些金属人身躯颤抖，随后没有了动静！
　　“滋、滋、滋……”
　　而这骤然的变化，无疑使得围攻武松一侧的金属人身上蓝光急闪，以自己的种族的方式急切交流。
　　金属人的数量并不多，算上被姬夜杀掉，目前总共出现的也就三十多名，理论上就算是还有什么隐藏着的，估计数量也不可能太多了。
　　这也是十分正常的事情，毕竟全部人员都达到蜕凡级的种族，那么必然不可能说数量上还与普通的凡级种族一样。
　　也意味着，阻挡二龙山寨左军的六个被杨志一次性地拿下，对于金属人而言相当于被灭掉了五分之一！
　　“嗖！”
　　嗯，倒不是六个金属人全部灭掉了。
　　其中坠落最远的那一个金属人在人类的攻击到来之前，极力地挣扎着翻滚入一个金属地面上的洞中却是保住了自己的一命。
　　金属人为了埋伏人类设计这个的战场，远远不只表面上这么简单，在战场下方还存在着一个十分复杂的通道系统。
　　姬夜在战斗之中利用灵魂狼王钻下去看了一下发现简直是四通八达，可以直达战场的各个角落！
　　给人感觉就像是龙国人曾经使用过“地道战”，只不过这些金属人挖掘的地道更加应该称之为“高速隧道”。
　　因为金属人在里面利用“磁悬浮”能力，能够超快速地支援战场的任何位置。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　也因此在杨志发威击溃了阻挡的左军的金属人后，金属人马上又从攻击左路的队伍之中抽调人手，派出了足足十个金属人到这一侧重点应对！
　　而且金属人随后更是一改之前的战斗风格，不断地通过地下通道移动到人类的侧面与后面突袭偷袭。
　　这无疑，给本来占据优势的人类造成了不小的麻烦。
　　因为在夜晚人类根本没法准确判断金属人在地下的活动轨迹。
　　就连李青都没办法，因为对于这种奇特的生物，他的战斗力侦测仪，只能够说在看到金属人时获得对方实力等级，而没法像是侦测泥怪和蜃族一样地感觉到对方的“生命波动”！
　　此外，还有一个原因就是他的战斗侦测仪的能量即将用光了。
　　这一件对于二龙山寨据点帮助极大的初始装备，很无奈使用次数将要完了。
　　“我们直接进攻据点！”
　　以“灵魂狼王”配合额头略微冒汗，精神力已经有些不足的聂小倩再度地击杀掉一个金属人之后。
　　姬夜扫了一下战场口中果断地道。
　　在这据点核心之外，金属人确实能够凭借自己的高机动性在地下移动玩“地道”战。
　　但是，据点核心却是没办法移动的！

127、金属人的祭祀！
　　嗷！
　　全身黑气弥漫，高度超过两米眼睛血红如火的灵魂狼王，扑倒在一个从空中坠落，外表有些像是飞鹰状的青铜色金属人身上！
　　大量的黑气冲入其身躯之中，几秒之后又重新地冲出，只在金属地面上留下了一具没有了灵魂的蜕凡二阶金属身躯。
　　凭借着灵魂狼王的强势，还有左右路军的牵制，姬夜一行人在付出出三个寨兵伤亡的情况之下，已经成功地到达了金属人五光十色的建筑群前方。
　　视野之中已经可以清楚地，看到在一堆错落分布大约一两米高的金属建筑最中心位置，一个呈现着圆形看起来科幻感觉十足，散发着里面充满了大量散发着气运之力的“银液”的金属池！
　　金属人的据点核心！
　　“先远程攻击！”
　　不过在这距离金属族据点核心已经一步之遥时，姬夜回头看了一眼战场上那些依然在与左右两路队伍缠战，并没有说急着冲过来救援的金属人。
　　却是脸色一动，命令所有人先远程攻击！
　　嗷！
　　而他自己则是开启了魂玉的青色护罩，操纵着灵魂狼王在一堆低矮的金属建筑上面踩过，一跃而起朝着圆型银色金属池扑过去！
　　“啪、啪、啪……”
　　秦月羽射出的箭，李青左轮之中射出的子弹，还有吴巧的刀锋圆盘，全都在冲入了金属池后，被金气运之力所化成的一道银色光芒给挡下了！
　　不过就在灵魂狼王冲过去之时。
　　“滋！”
　　原本平静如同湖面的银色金属池之中，却是突然冲出了数根如同章鱼一般的“黄金触手”直接在空中拦住了灵魂狼王。
　　而在这些触手的上面，更是爆发出了一股远比起之前“蓝色炸弹飞刀”更加强大数倍的狂暴电流之力！
　　“嗡！”
　　蜕凡五阶的灵魂狼王黑气身躯竟然被这一股电流给冲击得，直接在空中溃散掉了。
　　“滋、滋……”
　　随后，一个足足有五米左右直径，总共有六条触手，如同黄金打造的金属人，笼罩着蓝光从银色池子中的“银液”之中浮现而出！
　　“综合战斗力达到了蜕凡五阶……由不只一个金属人共同组成的身躯，包括一名蜕凡三阶的统领级，一名……”
　　李青的反应很快，佩戴着的战斗力侦测眼镜红光闪动获取这个“黄金章鱼”的信息。
　　不过，在他刚刚侦测到一半之时，战斗力眼镜光芒就黯淡了下去了。
　　“不好，使用次数到了！”
　　因为这个“金属人”身躯中远远不只一个目标，李青的战斗力侦测眼镜，却是提前被消耗光了能量。
　　好在，最关键的信息已经获得了！
　　“蜕凡五阶？竟然由一堆低阶非凡之力组成高阶的，还能够说这么地做？”
　　“虫哥”身上由九叔亲自画上的“请神符”激发，手里一把弓弩上面，朝着冲出金属池的“黄金章鱼”发射出了一枚枚由魂族爆出的缠绕灵魂之力的骨箭，精准度竟然不逊色于身后同样在疯狂射击的秦月羽！
　　“滋、滋……”
　　不过，由数个金属人共同组成的“黄金章鱼”实力确实强大，触手甚至没有挥动，仅仅凭借着身上笼罩着的蓝色电磁之力，就让这些蕴含着灵魂之力的骨箭在命中之前直接地化成了焦灰！
　　“当然可以这么做！其实，这应该才是传承之地中大部分据点获得高阶战斗能力的方式！”
　　而扔出手中刀锋圆盘的吴巧，却是语气有点感触地道。
　　能够把普通人的力量统合，变成足够对抗蜕凡、统领级的层次，这本身是属于一种文明达到一定阶段的体现。
　　比如当初的魂族驾驶着的蜕凡二阶“僵尸虎机甲”，就是通过一些低级的魂族共同操纵做到的。甚至严格来说“虫哥”这种“请神符”，也是属于统合了他与“九叔”的力量，之前据点晋级考验时做到了以凡级对抗蜕凡级的黄玉蝎！
　　而吴巧之前的据点，就是靠这些办法对抗异族高端战力……
　　只是二龙山寨中却有些忽视了这一点。
　　只因为，无论是姬夜还是武松、鲁智深、公孙胜……这些完美、卓越级的人杰，本身就拥有着足够对抗异族统合后力量的实力！
　　嗷！
　　姬夜额头的“狼王印记”发光，四散之后的黑色灵魂之力迅速地飞回他的身边，重新地凝聚成灵魂狼王之型，随即却是再度地朝着“黄金章鱼”扑了过去！
　　“噼里啪啦！”
　　不过，统合了数名金属人之力的“黄金章鱼”无疑确实强大，更似乎因为身体能够源源不断从银色的金属池中吸收能量的原因，再次爆发出的蓝色电流之力竟然没有多少减弱，又一次将灵魂狼王的扑击给瓦解！
　　虽然同样属于蜕凡五阶的能量层次，但是这种电流确实十分克制灵魂之力！
　　“公子，我影响不到它！”
　　而聂小倩的脸色却是有些苍白对着姬夜道。
　　她的精神攻击在今天的战斗之中绝对功劳甚大，但是施展精神攻击极为消耗人精神力！
　　做为一个并没有真正晋级统领级的人，聂小倩此时已经有些支持不住，攻击力度减少许多再加上她的精神攻击一次只能够针对一个目标，而这个金属章鱼的身体之中远远不只一个“金属族”存在，却是无法说解除掉对方身上的蓝光！
　　显然，正是因为有这个组合型“金属章鱼”存在，所以其余的金属人却是并没有说急着回来阻止已经冲入了自己据点中的人类中路队伍！
　　因为“图腾狼皮”的存在灵魂狼王并不会“死亡”，再度地凝聚成型。
　　只是这种不断地凝聚也是需要付出代价的，灵魂狼王本身几乎达到五阶的气息在连续被击溃掉两次之后，已经快要跌落到了四阶中等的层次！
　　“血祭！”
　　面对着这种情况，姬夜也很果断，额头上面银色狼王印记浮现，直接地选择了逼出自己差不多一成的蜕凡级血液融入到了“灵魂狼王”身之中！
　　嗷！
　　得到姬夜的血液入体的灵魂狼王的身体猛地膨胀不少，整个身躯带上了一层血色的雾气，身上所散发出的气息更足足达到了蜕凡六阶的程度。
　　紧跟着，再度地朝着黄金章鱼扑了过去！
　　“轰！”
　　灵魂之力与电流之力互相地的对撞，这一次却是胜负出现了翻转。
　　在有了实体之后章鱼型金属族的蓝色电流力量一下子被削弱了许多，只使得血色狼王身躯变得黯淡了一些。
　　反而是重量应该十分惊人的黄金章鱼竟然被变成了血色灵魂狼王给生生扑倒在地，大量的带着红色血雾的灵魂之力疯狂地融入其身躯之中！
　　使得黄金章鱼身上的蓝光，顿时如同接触不良一般地闪烁，六只触手一下子全变得有一些迟钝。
　　不过，灵魂狼王试图更进一步，如同击杀之前金属人一般地吞噬掉“黄金章鱼”的灵魂却是没有成功。
　　只因为黄金章鱼的一部分身躯沉浸在银色的金属液中，灵魂之力却是被其据点核心的银色气运之力给挡下了！
　　嗷！
　　无可奈何，血雾翻腾的灵魂狼王只能够将攻击落到据点本身上面，不断地利用庞大的实质化身形撞击。
　　“轰、轰、轰……”
　　而在这种撞击之中，却是使得金属族的银色的气运之力不断地震动，且亮度迅速地变得黯淡。
　　只因为，藏身在据点核心中虽然能够借助气运之力保护，但是也相应的无法给据点提供气运之力。
　　这些用于防护的气运之力全都是依靠着外面的族人提供的！
　　而两族的战场上面，武松、杨志、公孙胜……正在势不可挡地击杀一个个金属人！
　　二龙山寨这些卓越、完美级的人杰，或许还无法做到以一人覆灭一个异族据点，但是正如吴巧所说，实力远超过普通的据点人杰。
　　这些金属族虽然全部都是蜕凡级，但是大部分都是普通等级，少量也不过精英级，即使依靠地利不断的拖延，终归还是抵挡不住人类的进攻。
　　此时，战场上剩下的金属人甚至于已经不到两位数了！
　　“轰轰轰……”
　　而在灵魂狼王撞击和其余人不断地攻击之中，银色金属池周围的气运之力终归是越来越少。
　　此时，已经是岌岌可危了！
　　“滋、滋、滋……”
　　面对此情况，本来恢复了部分攻击之力，不断利用触手阻碍人类进攻的黄金章鱼似乎做出了某个决定。
　　却是突然之间停止了继续阻挡人类。
　　而是选择站在金属池旁边，突然折断了自己全部触手，大量属于金属族的“银色血液”融入到了金属池中的银色液体里，仿佛在进行着一场十分特殊的“祭祀”！
　　“快，阻止它！”
　　而看到“黄金章鱼”如此动作，人类顿时感觉一股危险气息，手上的攻击加快甚至于一些保命的底牌也顾不得节省，直接地扔了出去。
　　只是毕竟还是有四分之一左右的金属人残留，银色的气运之力虽然黯淡到极致却是十分顽强地挡住了人类的这猛攻！
　　“嗡！”
　　而伴随着银色血液的注入，圆形的金属池中金属液中却是冒出了大量的蓝光，紧跟着金属液面开始急速地旋转起来形成了一个银色的“漩涡”。
　　而在伴随着银色漩涡的转动，大量的蓝光朝着四周扩张，沿着金属人在地下布置好的通道冲向战场的四面八方。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　而被蓝光所波及到的位置，战场上面战斗留下的各种金属碎片，人类手中的带有金属武器，全部仿佛受到无形牵引一般朝着漩涡中心移动。
　　并且在移动过程之中，不断地加速！

128、收获，完美·稀有！
　　“什么情况？”
　　“我的刀！”
　　感觉到手中武器的不受控制，战场上面正与金属人交战的二龙山寨人员顿时脸色大变。
　　甚至，不仅仅金属材质的武器，严格来说应该是战场上全部的金属物质，此时都受到了来自于金属人据点核心，那个闪着蓝光的“银色漩涡”的牵引。
　　“我身体不受控制了！”
　　而场上的人手中，多或少都存在金属性的物质。
　　一般的刀箭或者说饰品还好，只需要说扔掉就是了，但是有的寨兵身上穿着金属铠甲在这种拉扯力量之下却是没有办法说保持自己的稳定，不由自主的被拉倒在地朝着能量场中心的“银色漩涡”飞去，甚至于在地面上擦出了火光！
　　“啊！”
　　而有的寨兵的口中，更是发出了惨叫声。
　　只因为从四面八方飞过来的金属物质被拉动的速度，比起人类要快不少，有不少直接撞到了人的身上制造出了一个个伤口。
　　更重要的是，除了大量曾经被金属族给发射出去的金属碎片和人类的武器之外，更有一些死掉的金属人也在牵引之力下移动，并且不断加速！
　　“小心！”
　　面对着一个死掉的，样子像是一把飞剑的金属人躯体，一个正处于对方路线上的寨兵急忙地竖起了自己的红木盾牌。
　　“轰！”
　　只是在下一刻，却是被直接撞飞了出去，金属人身躯十分地沉重，在这种高速地拉扯之下，撞击的力量堪比于真正的车撞！
　　“贴着建筑，抓住附近的东西！”
　　而金属人的据点核心之中，首当其冲的姬夜等人却是反而情况较好一些，因为他们附近存在大量金属人的建筑，这些建筑与地面结为一体可以借力。
　　不过这些金属建筑也肯定没办法说挡下多久，只因为它们同样是金属，在“银色漩涡”的拉扯之下也已经开始变形。
　　更重要的是外围那些加速飞过来的金属人躯体不断地重重撞击在这些金属建筑上面，使得这些建筑一个个不断被摧毁。
　　甚至于不仅仅是尸体，那些活着的金属人本身也承受着拉扯之力，虽然极力地抵抗，但是身体之中也有一些银色金属“血液”被吸扯而出朝着“银色漩涡”飞过去！
　　很显然这应该是金属人准备的最后手段，一旦阻挡人类失败那么就爆发整个据点核心能量将人类与自己给一并埋葬掉！
　　“扔掉全部的金属物质！”
　　稳住身形后，姬夜果断地将自己身上的金属物品给卸掉。
　　“杨头领，把刀给我！”
　　随后，又朝着身后的杨志高声喊上一声！
　　相比于别的人杨志受到影响并不太大，只因为他的“黑山甲”材质并不是属于金属，而黑山战刀虽然属于金属，但因为其中被姬夜融合了“雷磁石”的缘故，却是在这种电磁场之下，成为了唯一能够不受“银色漩涡”所牵引的金属武器
　　而注意到这情况之后，姬夜的心中不由一动，却是朝杨志大喊。
　　“是！”
　　听到姬夜的话后，杨志毫不迟疑，直接就将手中的黑山战刀朝着姬夜的位置抛出。
　　“啪！”
　　姬夜在已经有些变形的金属建筑上面一踩冲向空中一把接住了黑山战刀之后，下一刻，身上《‘九阳神功’》全力运转，“蛟龙之血”瞬间燃烧掉三分之一。
　　“嗡！”
　　随后，把手中的黑山战刀的“非凡之力”全部激发，接着以一种比远起那些金属物质更快的速度朝着“银色漩涡”扔了过去。
　　“轰！”
　　笼罩在一层紫蓝色光芒中的“黑山战刀”先是撞在了金属人银色气运之力上面，强大的冲击力把只剩下一丝的气运之力彻底摧毁掉，紧跟着冲入了转动中的“银色漩涡”里！
　　黑山战刀能够破坏掉大部分金属的非凡之力，，被姬夜全力抛出的黑山战刀给生生地撞入到了银液漩涡之中后，原本已经疯狂地旋转爆发出了强烈的蓝光的银色液态金属人据点核心，瞬间就像是某种程序被强行地按下了停止键一样，整个战场上面的牵引力一停，蓝色的光芒也是骤然散去。
　　而后在姬夜落地后，血色的“灵魂狼王”更抓住时机直接地扑入了银色漩涡里面！
　　“噼里啪啦！”
　　而战场上，大量的金属人还有被铠甲带动着的寨兵，在失去了牵引力的情况下于金属建筑外围区域互相撞作了一团。
　　“杀！”
　　“去死。”
　　随后爬起来的人族寨兵心中带着劫后余生的庆幸，还有更多的暴怒，对着那些失去了大量的银色血液后，似乎也失去了非凡之力的金属人进行了疯狂的攻击！
　　而这一场二龙山寨遭遇过最大危机的战斗，到此才算是真正没有了悬念！
　　【“击杀金属人（统领·蜕凡三阶），获得经验：506，功勋：60，稀有功勋：1！】
　　【“击杀金属人（精英·蜕凡二阶），获得经验：254，功勋：23……”】
　　【“击杀金属人（普通·蜕凡一阶），获得……”】
　　当灵魂狼王大了一些的身形从银色金属池中冲出后，姬夜感知到了这一战的击杀信息。
　　可以说，这一战无论对于他个人还是二龙山寨而言收获都十分惊人。
　　只因为这些金属人爆出的文明之石，文明之魂，全都是蜕凡等级以上。
　　哪怕说最差的也达到了蜕凡零阶，是那些虽然无法使用远程可操作的“蓝光炸弹飞刀”攻击，但是也拥有着高速悬浮移动能力的金属人掉落的！
　　即使只有大约一半金属人爆出了祭品，也意味着人族在这一战之后至少可以增加二十名蜕凡级战斗力。
　　当然，只要有足够资源蜕凡级的战斗力还是能够堆出的，相比之下其实更大收获还是属于金属人据点中那些被高度提纯的各种金属。
　　对于已经准备攀科技的二龙山寨而言，这些金属意义重大！
　　“如果不是知道这些东西价值远远不如稀有功勋。过两天‘下线’时我都有些想要像是网络小说中那样，兑换一堆黄金回去了。”
　　而“虫哥”望着那足足有数米直径的“黄金章鱼”更是脸色有些得意的道，很显然在这场战斗之后，他获得了一定的“稀有功勋”！
　　【“摧毁金属人据点核心，获得功勋：50，稀有功勋：5！”】
　　当然获得稀有功勋的远远不只他，姬夜现在拥有的稀有功勋已经超过了30点，理论上足够说同步一些不错的能力到地球上。
　　不过，这点并不急。
　　姬夜此时心思都放在了摧毁金属人据点核心之后所获得的唯一蜕凡级“资源”上面了。
　　金属池中的银色金属液，此时已经可以感知到属性。
　　【银液（母）】
　　等级：特殊
　　品级：完美·稀有
　　说明：能够孕育出灵魂的稀有液态金属，也是金属人一族得以出现的原因。不过也因此，金属人的数量始终都比较稀少！
　　很显然，这应该是属于金属人一族蕴含超凡之力的物品，只是与其余的种族不同，金属人一族的超凡之物同时也是它们的生命之源。
　　“从说明信息看，或许可以考虑……制造金属人？”
　　姬夜的脸上露出了思考之色。
　　完美品质甚至还带有稀有属性，这比起任何一个异族的资源品质都更加地高，但是真正的意义显然不是品质高而是这种“母液”能够孕育“灵魂”！
　　刚刚灵魂狼王正是冲入了母液之中吞噬掉了包括统领级金属人在内的灵魂后，才真正终止了对方“玉石俱焚”的疯狂！
　　而理论上如果说这种银液能够再产生灵魂的话，那么应该就能够制造出新的“金属人”了？
　　想要让一个智慧种族臣服很难，但是直接制造出臣服于自己的异族却无疑是种另辟蹊径的解决办法！
　　而姬夜手中恰好还掌握这一样东西《血魂蕴灵诀》，从魂族的据点之中所获得的同样为“完美·稀有”品质的秘法！
　　原本，因为只是蜕凡级残版，因此无法说让没有生命的物品获得“灵识”，但是金属人的“银液”本身就能够孕育灵魂，显然不算是完全没有生命，应该说符合《血魂蕴灵诀》的使用条件。
　　所以，欠缺的只是“血”与“魂”了。
　　按照《血魂蕴灵诀》的说法，生物的血液和灵魂之中都带着一些信息与记忆的碎片也是能够孕育“意识”的基础，而魂族有着“清理”手段能够说将这些信息与记忆碎片进行筛选与清除只保留有用的，从而让创造出的“灵”对于自己保持着高度的忠诚！
　　“灵魂和血液……狼王的灵魂之力与蛟龙之血，应该足够满足要求吧？”
　　姬夜心道。
　　“嗯，对了。还有气运战场带回的‘千年树妖’的种子，也需要孕育新的灵魂了。”
　　银色金属液能够孕育灵魂，理论上姬夜只需要利用自己的灵魂之力与血液对其进行“洗脑”就足够了。
　　不过千年树妖种子却是完全没有灵魂，要培养需要大量灵魂之力和血液，把他榨干了都不一定够。
　　而二龙山寨此时怪物已经不多，血液和灵魂质力的供应已经十分不足了。
　　“嗯，这倒也不是没办法解决！”
　　姬夜想到了一名办法。
　　陆地上面确实已经有一些不够了，但是不要忘记了，还有海洋啊！

129、战衣、鲛油、虎刀
　　漂浮着一些雾气的蓝色海面，大部分地方都算是风平浪静。
　　“哗啦！”
　　不过一片区域却是猛地出现了一个漩涡，更有大量的水泡翻腾而出，从中冒出一些似乎水被烧开产生的蒸汽！
　　“轰！”
　　紧跟着，海水炸开。
　　一头足足有着八米左右的庞大体型，皮肤表面上有着虎形斑纹的紫色鲨鱼状生物猛地冲破水面跃向了空中。
　　一对在头顶阳光之下，边缘锋利如同刀锋的紫色鱼鳍，在上升的过程中滴落着鲜红色的血液，充斥着残忍嗜血的“海洋霸主”气息！
　　嗯，不对！
　　这些正在滴落的鲜血，似乎根本是属于这一头体型在地球可以说霸主级的紫色巨鲨自己的。
　　而且明明是刚刚从水中冲出，这一头虎纹鲨身上却是出现了一些类似于拳印的痕迹，而这些痕迹的附近的血肉，竟然还不断地散发出一种已经被烤熟的奇特香气！
　　很明显，它并不是主动冲出水面以展示自己“海洋霸主”的身姿，而是生生被敌人给迫逼逃出水面的。
　　“哗啦！”
　　在以超高速冲出水面之后，虎纹鲨身上一对刀锋般的紫色鱼鳍起到了类似于“翅膀”的功能，让它的身形随后在空中足足飞出了超过二十米的距离。
　　只是，终归不是真正的翅膀，无法避免地又重新地落入到海水中，冲击得水面炸出了一圈带着鲜血的波浪。
　　“嗡！”
　　而当它坠落之后，周围海面上的空气突然一阵浮动，紧跟着足足十多道呈现人形的身影出现，直接地把虎纹鲨围困在中间。
　　每一个人的手中，都握着一把造型一模一样，剑刃呈现半透明的白色长剑！
　　“万剑归宗！”
　　随后，所有的人影的脚步踩在水面上，完全一致的口型透露出一句话。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　下一刻，足足十多把的长剑，半透明的剑刃在阳光下折射出白光，全部朝着被围困在中间的虎纹鲨飞去！
　　“昂！”
　　虎纹鲨眼睛之中露出搏命的神情，身上的伤口猛的更大的炸裂，从中流出的鲜血炸成大量的血雾朝这所有的人影和长剑冲击覆盖而去！
　　“噗、噗、噗……”
　　被血雾所命中的长剑与人影，瞬间全部都如同被巨浪击中，化成一道道的白气消散！
　　“噗！”
　　只是，一把更加凝实的白色长剑，却是直接从水下朝着上面飞出，甚至在水中幻化出了一条黑色的虚影，随后重重撞击在虎纹鲨的腹部，一举地击穿了它的心脏部位，甚至从背部再度冲出。
　　【“击杀虎纹鲨（蜕凡四阶·准统领），获得经验值：434，获得功勋：1！”】
　　姬夜身形从水中浮现，抬手接住了从空中坠落下的黑蛇剑，踏在海面上接近了虎纹鲨的尸体。
　　“哗啦……”
　　死掉的虎纹鲨的身上那些快速四散的灵魂之力，全都被他怀中“图腾狼皮”给吸收掉，而其身上最后爆发正在流血的伤口位置，则是被他用从泥怪领地中获得的黑色的“淤泥”覆盖住，避免继续流逝。
　　现在时间，是二龙山寨攻占金属人领地之后的第三天。
　　姬夜为了收集《血魂蕴灵诀》需要的血液与灵魂之力，进入了海洋之中，发现这里确实远远比起陆地上资源丰富的多，光是这一头虎纹鲨的血液就抵得上之前二龙山上几个蜕凡级生物提供的血液总和了。
　　当然，对应的危险性也大的多，陆地上碰上的数量最多的铁背狼群也只有几十头，海中却不乏数量几千上万的鱼群。
　　不过，拥有蛟龙血脉的他却是优势巨大，在这近海区域可以任意来去，这几天不仅仅收集了大量血液和灵魂之力，顺带地也收获大量的经验以战利品。
　　比如说，这个准统领级的虎纹鲨表面的鲨鱼皮，背上如同刀锋般的鱼鳍，还有皮肤内部的一些地方上面浮现出代表蜕凡级的白光，一次性凝聚成了足足三件战利品！
　　【speedo虎纹鲨战衣】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：优秀
　　说明：以虎纹鲨身上的皮制作成的战衣，拥有强大的防御能力和非凡之力！
　　第一个是一件能够包裹住身体大部分，有些类似于紧身夜行衣的“泳衣”。
　　对于一个野外求生人员兼富二代，姬夜对于“speedo”这个品牌倒是也有一些了解。
　　因为，这个地球上的公司创造出了一种仿真“鲨鱼皮”制造的科技泳衣。
　　鲨鱼表面上那看似光滑的皮，其实覆盖着一层十分致密的类似于骨质的V形褶皱，这种褶皱可以分开水流，使其高速从身体周围流过，减少游泳过程中水流产生的阻力，游泳运动员在穿上仿照鲨鱼皮制成的高科技泳衣后，能够轻易地创造出游泳比赛的纪录！
　　也因此，地球上这种泳衣价格不菲，一件近万块还只能够使用几次，可以算是“奢侈品”了。
　　不过，眼前这套“战衣”可是属于真正的蜕凡级鲨鱼皮产品，不仅仅拥有防御能力，还有非凡之力，后者虽然没明说，姬夜估计应该与水中加速有关！
　　而第二件战利品，更是让姬夜的眼睛一亮。
　　【鲛油】
　　等级：蜕凡二阶
　　品级：普通
　　说明：以虎纹鲨的油脂所提炼而成，可以在水下燃烧，燃烧之后所产生的香气，会让一些生物在闻到后被吸引而至！
　　鲛，是属于龙国神话传说中的一种生物。
　　不过，在很多情况之下，其实就是指的鲨鱼。
　　而这“鲛油”竟然能够在水下燃烧，更吸引一些生物靠近。
　　或许，他可以凭借这东西，在水中点燃之后吸引大量的海洋生物靠近。
　　一举斩杀后，直接获得自己所需要的血液和灵魂之力，还有可以预期的海量经验和战利品。
　　【虎鲨刀】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：卓越·祭品
　　说明：以虎纹鲨的鱼翅制造的刀，锋利无比，虎纹鲨其性极为嗜血，在饮血的情况之下这一把刀能够激发出特殊的力量！
　　而第三个白色光团之中，竟然是一把大约一米左右，名字中还带着“虎”的刀！
　　如果说没有“祭品”属性的话，那么这把刀给武松与“虎魂刀”凑成一对无疑是极佳选择。
　　不过，原本武松确实还缺一把刀的，但在两天前与金属人一战之中斩杀掉了一个呈现刀状的金属人后，虽然没有直接获得到刀，却也获得了足够铸刀的材料。
　　再加上姬夜通过灵魂狼王杀掉金属人的统领，获得了一枚蜕凡三阶的统领级文明之魂，随后利用其接引到了一名特殊的“生活职业”人杰。
　　现在，武松却是已经有了第二把刀了，所以理论上这一把十分难免得从怪物身上爆出的带着“祭品”属性卓越级的刀。
　　应该很大机率，可以被用于接引一位梁山水军的人杰，倒是让姬夜通过燃烧“鲛油”，从而吸引大量的怪物一举击杀的想法变得更加具有可行性。
　　“嗯？”
　　在伸手将三件战利品之时，姬夜突然眼神一动。
　　“嗡！”
　　手中黑蛇剑无声的落入水中，
　　与蛟龙之血的共鸣的情况之下，直化成了一道黑蛇的虚影，猛地朝着水下位置钻出了接近二十米远的距离！
　　“噗！”
　　等到过了几秒之后重新浮上水面时，剑身的上已经贯穿了一头被钉死的蜃族。
　　此外，还有一枚凡级九阶的文明之石，缓缓在姬夜旁边凝聚成型。
　　“这两天，第七个了！”
　　“现在蜃族的总数量，估计也就四十头不到了吧，已经算是完全失去了竞争‘霸主’能力。”
　　“所以，距离‘十族争霸’任务最后的胜利应该只剩下……”
　　站在水面的姬夜抬起头朝着某个方向看了过去。
　　他现在所在的位置，凭借超强的目力足够看到鹰人一族的据点。
　　那是一片类似于开凿在悬崖上面的“巢穴”群，甚至在姬夜看过去时，在最高的洞穴中一个熟悉的鹰人一竖两横三只眼睛竟然同样地望向了他这边。
　　“嗡！”
　　而在两人的视力足足隔着数百米互相地对视之时，突然之间，姬夜手中的黑蛇剑抬起，朝着前面挥出！
　　“啪！”
　　一支表面上泛着青光，从鹰人的巢穴方向射出的足足三尺的符文长箭，箭头被黑蛇剑的剑尖凌空击中！
　　随后，青光破裂，刻画着符文的箭身寸寸碎裂，散落入海水之中。
　　在经过这一段时间的实战，还有消耗经验的苦练，姬夜的剑法虽然不至于说达到燕赤霞的高度，但也绝对可称得上造诣不俗了！
　　有足够信心与任何异族对手一战！
　　“再过几天，就让你们也尝尝人族的‘箭’！”
　　注意到周围海面上似乎有不少生物，因为之前战斗中《‘九阳神功’》烤虎纹鲨散发出的气息被吸引了过来，姬夜决定先把虎纹鲨尸体送回山寨。
　　另外，也因为鹰人的符文箭上面笼罩着的青光似乎能够抵御掉“空气阻力”，所射出的箭能够在飞行数百米之后也保持着足够的杀伤能力！
　　对于人类目前的手段而言，在射程上面无疑是存在劣势，因此目前还不适合与鹰人开战。
　　不过，如今灭掉了蜃族、森怪、金属人甚至还有部分蜃族，人类据点已经积累了大量的文明之石，只需要再等两天玩家“满月”之后下线获得资料，二龙山就能够说制造枪械之类的热武器！
　　到时候，弄出两把狙击枪，鹰人嚣张的日子也到头了。

130、融合：治愈天赋
　　“寨主回来了！”
　　“天啊，好大一条鱼，这足够多少人吃啊？”
　　“这是传说中的鲛吧，寨主竟然猎了一头鲛回来！”
　　当姬夜手中举着足足超过五千多斤重，无论是体型还是满是杀伤力的牙齿都显得慑人的虎纹鲨回到山寨中后。
　　对于山寨中一些新人玩家，还有一些原住民造成的震撼，无疑比起当初姬夜带回来的那一头“熊大”更加大！
　　而在上次吃过了期待已久的“熊掌”之后，姬夜今天，终于能够又尝试一下这传承之地的“鱼翅”的滋味了！
　　“寨主放心，我是可是做了二十年五星级酒楼的主厨，绝对不会浪费掉这道菜的！”
　　一个身上戴着比较简单的厨师帽子中年玩家，脸上带着讨好的笑容对姬夜拍着胸脯保证道。
　　伴随着二龙山寨人员的增多，各种各样的“生活职业”也开始由专业人员担任了，其中优秀者所能够获得的功勋与经验值其实并不比战斗人员少！
　　不过，虽然这头虎纹鲨十分的大，但如今二龙山寨中人员数量已经足足达到三百人，加上练武需要大量肉食，这东西估计也就够一天的食物。
　　……
　　而将虎纹鲨送到了厨房之后，姬夜选择了返回自己的房间里。
　　只因为他脑海中代表着“融合”天赋冷却的虚幻沙漏已经马上要消失了。
　　至于这一次融合的目标，其实也是早就已经计划好了的。
　　姬夜从怀中拿出了一枚呈现着有些黯淡的白色的玉佩。
　　治疗之佩！
　　这一件初始装备，可以说帮他度过了在传承之地中最为困难的初始时期，虽然论治疗效果似乎并不是十分强大，甚至在治疗之后竟然还会留下伤痕。
　　但姬夜对这一件装备感情绝对不低，除了去人族之城时因为无法带入而留下之外，其余的时候都是将其与图腾狼皮一样随身携带的。
　　而也正是因为在人族之城中，姬夜从朱胖子的口中得知其天赋竟然由初始装备转化过来的，心中就不由产生了“融合”这个玉佩，看看会是什么效果的想法？
　　“融合！”
　　此时，融合天赋冷却完成，姬夜再度开启了新的融合。
　　这一次，融合的时间却是比较的短，甚至于连融合两件蜕凡级物品的时间都不到。
　　而融合的结果……
　　【治愈（天赋技能）】
　　等级：凡级
　　品级：完美·稀有
　　说明：将身体治愈成完好的状态，当前阶段能够直接治愈一切凡级力量所造成的异常，也可以根据理解治疗部分更高级力量造成的异常（此天赋可以针对其余人生效）。
　　“还真的成功了吗！”
　　感知着自己脑袋中的信息，姬夜眼睛有一些瞪大。
　　治疗玉佩的能力被他融合到了身体之中，而且转化成为了第二个“天赋技能”！
　　这个结果，说实话虽然在他心中已经有所预料。
　　但是真出现了，还是难免说有些意外。
　　毕竟，这岂不相当于当初他在试炼结束之后没有选择的“完美·稀有”品质的天赋技能，又被他给得到手了吗？
　　而原因，又是因为他选择了“传承”技能？
　　“当初的选择，还真是……十分正确啊！”
　　姬夜眼神略微有些激动道。
　　不仅仅因为这个“失而复得”的完美·稀有品质天赋。
　　更因为自己这个传承天赋，竟然能够让自己获得第二个“天赋技能”。
　　岂不是说，“融合”天赋在传承之地的意义，还在自己原本的猜测之上？
　　“不过，治愈天赋，这倒也真是适合极限挑战者的天赋。因为，拥有这个天赋，可以放心去作死了……”
　　姬夜感知到自己这个天赋的信息，又脸色有一点古怪的道。
　　不过，这个“治愈”天赋也与“融合”天赋一样存在着冷却时间，理论上治愈的伤势越是严重。
　　那么，冷却的时间就越是久。
　　但是无论如何在天赋冷却好的情况下，都可以比较放心去“作死”了！
　　“不过，理论上这应该属于个人的天赋竟然能够说对于的别人也生效？这倒是真心感觉有些‘稀有’了！”
　　对于这种情况，姬夜脑袋中也浮现出一个猜测。
　　很可能与他当初曾经使用治疗之佩救过被苍狼咬破喉咙的李青有关。
　　因为朱胖子这种情况的存在，姬夜在之前下线时专门在论坛上面了解了一些天赋技能继承了装备能力的玩家。
　　发现大部分人继承的天赋能力都有一定程度的缩水，而评定越低的缩水越严重。
　　比如说有的人初始装备是能够释放出大范围非凡火焰的魔法指环，但是继承后获得的天赋技能所释放出的火焰，却只能够说用于观赏与点烟了。
　　而有的人装备本来能够用于他人，继承之后的技能就只能用在自己身上了。
　　很可能如果当初他没有救治李青的话，此时得到的天赋也只限制于个人身上。
　　一饮一啄，非是天定，而是前缘啊！
　　当然，严格来说此时“治愈”天赋还无法满足姬夜随意“作死”的要求。
　　因为这个刚刚说获得的天赋等级有些低，还只是处于“凡级”只能够完全治愈“凡级力量”的伤势，而对于更高级的力量造成的伤势只是“治疗”，具体效果还需要看自己的理解和掌握！
　　不过，这对于姬夜来说，却问题不大。
　　因为刚刚“融合”治疗之佩的过程中，他对于这“治愈”天赋其实已经有了比较详细的了解。
　　而一般天赋的等级并不需要像是“传承”天赋一样通过重要的任务提升，而是可以依靠自己的能力和理解，就像是修炼功法技能一样地提升的。
　　理论上，让“治愈”天赋升级其实并不困难，只需要多多的使用就可以了！
　　……
　　“寨主！”
　　在姬夜完成了融合走出了自己门后。
　　两个经过了与金属人一战，获得足够的经验和资源奖励如今已经达到凡级九阶的卫兵立刻行礼。
　　对于姬夜，这些原住民现在不仅仅是敬畏，更因为姬夜阻止了金属人玉石俱焚的举动救了他们的命，更多是感激和崇拜！
　　“凌统领呢？”
　　姬夜询问凌振的行踪。
　　之前在与金属人的战斗中。
　　包括凌振在内，不少人在战斗中受了伤被一些金属碎片给扎入了身体之中，姬夜准备先拿他们试一下“治愈”天赋的效果，顺带也刷下好感度。
　　“凌统领，正与汤统领与焦老先生他们一起，在靶场试验新的军器！”
　　在使用了蜕凡三阶的金属人统领的“文明之魂”和其爆出的优秀品级的祭品“银液”后，二龙山寨获得了第七名的人杰。
　　【汤隆】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀
　　说明：封号“地孤星”，绰号“金钱豹子”，铁匠出身，负责梁山一切军用器械、武器铠甲的打造工作！
　　而且在融合了“银液”之后，汤隆获得了一双特殊的银色手套，能够以银液转化金属，从而随意地塑造其形态，这对于一名本身职业是“铁匠”的人杰来说，无疑是极为给力的能力！
　　尤其是在昨天的时候焦老的“3D打印仪”也与李青的战斗力侦测仪一样使用次数限制到了。
　　可以说这个新的“生活职业”人杰的到来，很大程度上弥补了空缺！

131、治愈天赋的额外能力
　　“嗡！”
　　当姬夜走到靶场之时，正好看到凌振操纵着一台架在地面的“寒铁火炮”朝着对面的靶子射击。
　　以焦老最新研究出的“红火药”所推动的一枚蓝灰色的炮弹，速度远远比起黑火药更快，即使凌振并没有说开启“操纵空气”能力加速，这发炮弹的威力也绝对达到了蜕凡四阶以上的水准！
　　“啪！”
　　在火药爆发的高温之下变得滚烫的金属炮弹，没有一丝偏差地撞到了百米之外一幅被做成靶子，外表呈现黄金之色的全身铠甲上面。
　　“轰！”
　　与之前只是依靠冲击力的黑色实体炮弹不同，这一次蓝灰色的炮弹却是在撞击后零点几秒猛地四散爆裂开，变成了近百块带着轻微蓝色的金属碎片纷飞。
　　直接炸得外表华丽的金色铠甲千疮百孔，甚至于连周围一定范围内的地面和树木也受到波及，被锋利的金属碎片深深扎入！
　　这是属于凌振这几天新研究出的“子母炮弹”，类似于近代战争使用的“榴弹”。
　　原本理论上以寒铁炮筒的小口径和二龙山寨目前的技术还根本不足够制造出这种近代化的热武器的。
　　但是，与金属人战斗后获得的它们制造“蓝光炸弹飞刀”的特殊材料却是让这种炮弹成了可能！
　　“噼啪！”
　　不过，与以往被“炮弹”命中之后直接四散的那些竹制铠甲不同，在“子母榴弹炮”的双重攻击之下，被当成靶子的那一副金色铠甲，虽然上面被锋利的弹片给扎得满是损伤痕迹，但仔细地看却可以发现，在这种堪比蜕凡四、五阶的攻击之下金色铠甲变形却是根本不太严重，甚至于随后爆炸产生的金属碎片没有任何一片完全地贯穿入了其内部。
　　“这是从‘黄金章鱼’身上的切下的金属配合‘银液’所打造的雁翎软金甲，能够将受到攻的击力量分散到周围区域，甚至于分散到整个铠甲之中。”
　　“如果说再配合着以红木之心所打造的蜕凡级盾牌。可以说，纵然是蜕凡五阶的远程攻击，也无法造成真正的威胁！”
　　一个七尺身材，脸上豹斑一般的麻子，特大的鼻子更与豹子类似的汉子朝着金色铠甲走去，口中说道。
　　此人正是二龙山寨接引的第七位人杰，绰号金钱豹子的铁匠汤隆！
　　而最为醒目的当属他此时光着的孔武有力的膀子上面覆盖一层呈银色“手套”，与凌振的古铜色手臂十分对应。
　　而当他伸出手起黄金铠甲之后，银色手套上面顿时闪过蓝光涌入了铠甲之中。
　　“啪、啪……”
　　黄金铠甲上面插着的那些金属碎片顿时一块块的被挤压而出，而受损的位置逐渐的恢复如常。
　　“寨主，幸不辱命！”
　　而见到姬夜带着两个卫兵走了过来，汤隆脸色透着喜色，双手把这一件抵御住了榴弹炮轰击的铠甲举着给姬夜查看。
　　【雁翎软金甲】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：优秀
　　说明：以黄金合金配合着‘银液’所打造出的铠甲，拥有着十分强大的防御能力！
　　这种铠甲之所以能够低于炮弹的正面射击，其原因在于它能够使得本身集中性的攻击力量分散到整个铠甲上面。
　　而理论上不仅炮弹，枪械子弹之类攻击同样可以分散。
　　可以说论起防御性能甚至在拥有“稀有”属性的红木盾牌之上。
　　毕竟后者终归是属于木质的，防御力比起金属有所不如。
　　唯一的问题大约就是由这种纯金属打造的铠甲重量十分惊人，这副达到蜕凡五阶铠甲的重量达到一百五十斤以上。
　　整个二龙山寨中能够穿上后不太影响战斗能力的，估计也就拥有“神力”的鲁智深、武松和姬夜了！
　　“汤统领……接下去，你就再打造几套软金甲，争取在与鹰人战斗之前，让所有的统领都能够拥有一副这种铠甲，可以让鹰人的符文箭羽失效！”
　　姬夜的对汤隆说道。
　　那一头“黄金章鱼”的体型不小，其蕴含的“黄金合金”足够说打造数十副的“软金甲”！
　　甚至于就算是完全地用光了也不存在问题，因为姬夜只需要将“黄金章鱼”融合一下之后就能够获得其材料组成，而这些材料理论上正如魂族据点的“魂液”一样可以在金属人的据点中完全地寻找到。
　　而且，实际上普通的统领人杰暂时也根本用不上接近两百斤的甲，可以牺牲蜕凡等级以降低“软金甲”的重量！
　　“是，寨主！”
　　而听到姬夜的话后，汤隆的立刻带着恭敬，甚至脸色有些讨好地以戴银色手套的手臂拍着自己胸口道。
　　普通的铁匠打造一副这样的铠甲，至少也需要数个月的时间，但是融合了“银液”的汤隆却可以借助这双手套的能力，快速地完成。
　　事实上，这也正是汤隆会降临到二龙山的原因。
　　可以说拥有了“银液”后，这个本身优秀级别的地煞人杰，自身的一部分能力足够像是凌振的进攻能力一般地提升到卓越层次！
　　“凌统领，你身上的伤势如何了？”
　　而说起“轰天雷”凌振，姬夜想起了到这里来的目的。
　　走过去，查看这名被他指定专管火器的人杰的情况。
　　姬夜其实有心把降临人杰按照职能一定程度上做出区分。
　　比如说，二龙山寨的寨兵对于汤隆与凌振的两人的称呼都是“统领”，而对九叔与公孙胜则是先生。
　　只有杨志三人才获得了“头领”的称呼，不仅仅因为他们本身是二龙山头领出身，也是因为他们在战斗中都能够独当一面，拥有领军能力！
　　“比起昨天略好。”
　　“不过，还是没办法说操纵炮管！”
　　凌振挥了挥自己古铜色的双臂，脸色有些愁苦的回答道。
　　金属人的“蓝光飞刀炸弹”的攻击力非凡，二龙山寨在覆灭金属人过程中也是死掉十多名精英寨兵。
　　甚至就连凌振这个统领级人杰，也在抱着“寒铁火炮”开炮过程中，被一枚金属人操纵着飞到他近距离爆炸的“蓝光飞刀”所生成的一些细微金属碎片，冲入一对最重要的手臂里面！
　　如今一旦抱着炮筒进行攻击，就会疼痛难忍，十分地影响射击的精准度，只能够改为靠炮台射击。
　　这样的伤情以九叔的医术无疑已经无法处理了。
　　而普通的寨兵，实在不行的话，还能够说选择咬着牙直接砍掉手臂！
　　毕竟，有出自泥怪据点的“黑泥”的存在，纵然是断了手也可以重新的长出。
　　只是凌振一双古铜色的手臂是属于经过特殊的办法长年累月才修炼而成的，如果说真选择砍掉的话，重新生出的手臂肯定也会暂时失去“无视高温”的能力。
　　对于他的战斗能力影响十分大。
　　而姬夜之前对此也没有解决办法，只能够说等着看日后，能否获得合适的祭品接引过来地煞星之中理论上应该具有卓越资质的“神医”安道全！
　　不过，现在融合出了“治愈”天赋，却是完全可以先试一试。
　　“我新领悟了一项能力，应该能够治疗你的手臂。不知，凌统领可愿一试？”
　　姬夜看着凌振道。
　　“求之不得，有劳寨主了！”
　　而凌振听到姬夜这话，原本愁苦的脸色顿时一喜。
　　他到二龙山时间不短了，可是清楚知道这一位“天选者”寨主实力比起他们这些人杰还强，说出这话绝对是已经有很大把握的！
　　“治愈！”
　　姬夜握住了凌振的手之后，以意念开启了刚刚获得的“治愈”天赋。
　　随即，从姬夜的手上冒出了一道灰白的光，沿着凌振的手臂一路蔓延到了他的身上！
　　“咔、咔、咔……”
　　下一刻，只见那些原本扎入了凌振手臂中的细微金属顿时，从他的身体之中一颗颗挤压而出，而挤破的伤口处的血点，则是转眼之间又在灰白光之下愈合完毕。
　　虽然，在战后研究发现，这些由“蓝光炸弹飞刀”的转弯能力和爆炸产生的金属碎片，实际上是由上面附着的“银液”激发的电磁之力造成的。
　　但是因为那些蜕凡级的“银液”穿透力不足，被凌振古铜的手臂挡下，没有真正地进入到他的身体之中，因此严格来说这些金属颗粒造成的伤势只是单纯属于“凡级”。
　　所以根本就不需要姬夜做太多的事情，凌振的伤势就在灰光中直接被“治愈”了！
　　“嗯？竟然还能够说这样……”
　　不过对于姬夜而言，第一次使用这天赋，却又有了一个绝对意外的发现。
　　伴随着代表着“治愈”的灰白光芒的扩散过程，他竟然能够因此感觉到凌振的身体各种信息。
　　包括这个轰天雷从手臂到头部结构，骨骼的形态，到内脏的位置，血液成分……
　　甚至于，其经脉中内力的运转路线与两只手臂异于常人的性质，还有凌振身体之中降临时融合蜃族统领“心脏”后获得的操纵空气非凡能力都能够感觉到！
　　“这哪是治愈……分明还带着解剖、侦察的功能！”
　　姬夜的脸上不动声色。
　　但是心中却是颇为有一些惊奇的感觉。
　　其实严格来说，“融合”天赋也带着远远不止单纯融合，因为在融合过程中他还能够了解融合的原理，能够说把融合物品的方方面面都给掌握，甚至能够从《九阳功》中领悟出《九阳神功》的真意。
　　做为一个传承天赋，明显比起治愈天赋的附加效果更加地强力！
　　不过，融合”天赋因为只能够针对属于自己的物品，根本不可能说获得他人身体的信息。
　　但是“治愈”天赋，在某种程度上完全可以借着“治疗”的名义，暗中把对方的底细摸个底朝天！
　　这就十分有用了啊。
　　“治愈”凌振的时间并没有花费太久，总共也就不到半个小时。
　　而事实上真正的治疗其实仅仅花了几十秒钟，其余的时间，姬夜实际上在探查凌振的身体情况，以更加的熟悉掌握自己这个天赋技能效果。
　　“嗡！”
　　而在将凌振“治愈”完成之时，旁边山寨中的气运大殿里突然冒起了一阵的黄光。
　　两只小型的气运黄龙浮现于气运大殿上方空中，追逐着几枚像是“龙珠”一般不同颜色的光球，欢愉地游弋！
　　“升级完成了吗？”
　　而看到这一幕，靶场的众人眼神都是一动。
　　在接连地获得了森怪与金属人的据点核心并且“吞噬”之后，此时人类的据点的等级已经成功提升到了蜕凡四阶。
　　理论上资源的生长速度将近一步地加快，此外资源等级甚至品质也会随之提高！
　　不过，这些变化都需要一定的时间，而如今的晋级完成之后，接下去姬夜准备第一时间做的却是一波“祭祀”。
　　不过，这一次祭祀所接引的不是单个的人杰，而是属于二龙山寨的蜕凡级特殊“兵种”！

132、特殊兵种：黑甲、银衣
　　二龙山寨，气运大殿，晋级蜕凡四阶据点后充足的明黄色气运之力浮动！
　　而在大殿的左右两侧，此时却是整齐的摆放着两排物品。
　　左侧摆放着的是足足十套造型一致，除了细微之处略微有差别，大小几乎相同，充满了战场斯杀痕迹的祭品“黑山甲”。
　　而右侧摆放着的，却是同样足足十枚呈现银色圆球状的祭品“银液”！
　　此外在左右两侧的空中更是悬浮着两排全都散发着属于蜕凡级的白光的文明之魂。
　　不过归属于左侧“黑山甲”的一排黯淡一些，而归属于右侧“银液”的文明之魂则颜色要亮一点。
　　十枚蜕凡零阶文明之魂和十枚蜕凡一阶的文明之魂，全部是金属人的贡献！
　　这种十分整齐的数字与祭品的摆放，对于一些拥有强迫症的人而言绝对是件感觉十分舒心的事情，而之所以使用这种“队列”，却是姬夜有意而为。
　　对决金属人的战斗中足足死掉了十多名寨兵，让他感觉到，之前有些过于忽视掉对于寨兵实力的提升。
　　虽然二龙山寨的人杰个个实力惊人，但是不可能说每场战斗都亲自去打，有了更高实力的士兵，无疑也能够分担一部分的压力，让人杰甚至于他自己有足够时间去修炼。
　　此外，金属人以数量凑出的蜕凡五阶战斗力的“黄金章鱼”的行为，也给了他一定的启发。
　　人类其实同样也能够有这种办法，最简单的无疑就是“战阵”了。
　　当初在气运战场之中，三十名弱化到蜕凡六阶的黑山军所组成的战阵，就能够让他与鲁智深还有朱胖子、卡特琳娜等三名黄金卡，一名白银卡参战者都难以突破，可见战阵的潜力十分惊人！
　　“要开始了！”
　　“这么多的蜕凡级祭品，还是属于首次啊！”
　　“我们据点的实力又要增强，战胜鹰人应该不成问题了吧？”
　　“理论上我们已经灭掉了四个半的异族，而鹰人能够灭掉的最多也就三个半……资源和数量上面肯定占优势，胜算至少七成！”
　　而对于大部分二龙山寨的人来说，虽然这一次没有真正的人杰，但是整整二十名蜕凡级层次的接引无疑也是属于首次！
　　因此在气运大殿门口，围观的人数量不必接引人杰少，而一个个脸色兴奋之中更十足自信，只因为二龙山寨越发强盛，距离“十族争霸’最后剩下只一步之遥。
　　“嗡！”
　　明黄色气运浮动，凝聚出的四尺长度的气运双龙，首先朝着左侧的黑山甲上面吐出气运之力。
　　虽然只是“蜕凡零级”的黑山甲，但是数量达到十套的情况下，却也是激发出了一片小型的“战场”。
　　十个异位面人族的黑山军，一言不发地坐在异兽坐骑组成战阵，如同一把锋利黑色的战刀，在一片呐喊声中，朝着对面由文明之魂转化成骑着马的十名面容朦胧的梁山马军精锐疾驰过去！
　　“轰隆隆……”
　　双方的交战，以最终十名“黑山甲”在全力出手一次之后，全部化成黑灰消散而告终！
　　不过，十名准备降临的梁山马军精锐，却是也只剩下了四名。
　　足足有四名梁山马军在对方一波的攻击之中被击杀掉了，也意味着他们降临失败了！
　　同阶挑战出现失败，这实在不是因为他们的能力不足，而是因为对手做为黑山手下历经百战的亲卫，真实实力本身达到蜕凡五阶以上，战斗的经验更是丰富无比，纵然只有一次出手机会却也斩杀了近半的降临士兵！
　　不过，也因此剩下六名完成降临的士兵，本身也是属于真正的顶级精锐，可以说不比这些黑山军差，有足够的培养潜力！
　　此外，这种战斗失败倒是不会导致祭品与文明之魂的双双消失，只是损耗了据点的一部分气运之力，并且下一次重新以其祭祀得等上一段时间之后！
　　不过，晋级了四阶的二龙山寨气运之力可以说财大气粗，倒是完全能够支持！
　　“请寨主赐名！”
　　面对着六名降临后，穿上黑甲浮现出绝对精锐气息的蜕凡级士兵，身上同样穿着黑甲的杨志的脸上青色胎记都有些泛光。
　　只因为，这些新降临的蜕凡级“黑甲”战士全都被姬夜分配到了他麾下的！
　　“就叫‘黑甲军’吧！”
　　姬夜没有说使用“黑山军”这种名字，毕竟那是属于异位面的人族的军种，但是本身有起名困难症的他也没起“玄武、麒麟、神威”这类花里胡哨的名字。
　　不过，这些“黑甲军”绝对是二龙山寨的一张王牌。
　　昔日气运战场中那些黑山军，本身等级不达凡级六阶，而如今这些祭品的文明之魂却都是蜕凡零阶，又有实力达到了蜕凡五阶青面兽的杨志领导！
　　可以说，一旦上了战场，这一支“黑甲军”绝对可以成为一把无坚不摧的利刃！
　　不过，严格来说，这第一个“特殊兵种”，在姬夜的计划之中完整来说应该是“黑甲狼骑军”的！
　　“嗷呜！”
　　在气运大殿的门口之处，体型又大了一圈的二哈正在一幅探头探脑的样子。
　　而在它的后面还有几头一尺多长小狼芒正在学着它的样子坐在地上摇晃着尾巴！
　　这些小狼当然不是二哈的崽，而是幼年的铁背苍狼！
　　当初那个铁背苍狼王确实十分聪明，在大战开始之前，命令了一些狼暗中将幼崽转移掉了。
　　也因此当初他们在狼窟外面所遭遇到的全都是一些已经成年的铁背苍狼。
　　直到后来，这些铁背狼王被“狼王印记”收服之后姬夜才知道这一件事。
　　所以，整个铁背苍狼群实际上还有着接近二十头的规模，而且在二龙山寨甚至说不惜赤果汁和地乳，还有森怪酒等特殊资源培养的情况之下，成长的速度远远比起正常情况下快得多！
　　如今已经有一部分等级达到蜕凡四阶，差不多可以用于骑乘训练了。
　　不过值得一提的是由于原本还剩下的几头成年狼全部都是雌性的，也因此在姬夜干涉下二哈竟然成功入主了铁背苍狼群，这些重新享受起了头狼的“帝王”待遇！
　　“嗡！”
　　而在接引了十名黑甲军之后，二龙山寨的气运之力依然还很强盛，所以姬夜也没有等到下一次了。
　　直接让气运双龙将右侧的一排“银液”也给激活了，在金光之中，浮现出了一个个造型不同，身上散发着蓝光的金属人形态！
　　和之前挑战“黑山甲”不同，这些等级更加高些的“银液”，挑战的过程反而更加容易一些。
　　只因为“黑山甲”出自于异位面的人族，二龙山寨的双龙并没有消耗额外气运之力进行压制。
　　但是，对于这些银液却是直接动用了更大量的气运之力，将其本身的反抗力量压制到极低的程度。
　　因此，随后生成的考验极为简单，只需要说能够顶着金属人身上的电流蓝光将其金属身形给抬起一定高度就能够通过，简单来说只是一场纯粹的力量与忍耐能力的考验！
　　而降临的人员明显都明白这一点，一个个的体型全都颇为魁梧高大，手臂肌肉块块鼓起。
　　凭借着蜕凡一阶能够施展出内力的协助，最终却是足足九人通过，只有一人失败了！
　　“嗡！”
　　而因为人类的身体无法直接地融合这种银色的液态金属“血液”，所以最后所有新降临士兵都是将其转化成为“战衣”的形态。
　　一个个身上银光闪动，在加上本身高大的体型，论卖相实在不逊色于“黑甲军”！
　　而他们所拥有的能力，也与汤隆类似，能够凭借“银液”一定程度上面转化金属。
　　可以说在战斗中能够凭借着一双手直接摧毁敌人的兵器，也能够说临时融合大量金属变成一身铠甲，此外激发电磁之力的蓝光后还能够将沉重的金属给远距离地扔出！
　　“这个兵种，就命名为‘银衣卫’吧。鲁头领，就由你先带领他们进行战阵训练吧！”
　　姬夜说道。
　　之前的“黑甲”，在规划之中是属于“骑兵”，如今这“银衣”无疑属于“步军”之列了。
　　二龙山寨拥有梁山排名前两位的步军头领，而这些银衣卫一个个的力量出色，体格魁梧，无疑更加适合交给鲁智深带领与训练，等到研究出合适的战法，在战场上面绝对也能够发挥出强大的作用！

133、鲁智深的新能力
　　“咚、咚、咚……”
　　五光十色的金属人建筑区域外围，曾经金属人挖地道设伏的战场上面。
　　此时，正有一场激烈的“战斗”在进行！
　　“杀！”
　　一个身上穿着覆盖全身的黑甲的士兵口中大喊一声，手中握着结构与“青铜蛮牛弩”高度相似，只是体积略微小上一号，而且整个弩身都是由金属所打造的“黑铁蛮牛弩”！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　一连数支黑色纯金属的弩箭，带着强劲的破空风声射向了对面！
　　“杀得了吗？”
　　而面对着飞过来的五只黑铁连弩箭，一个身上穿着“银衣”的士兵手臂猛地按在地面上，蓝光闪动中，金属地面上是升腾起了三面金属盾牌！
　　“啪、啪、啪……”
　　虽然威力不俗的纯金属弩箭一连穿透了三面临时制造出的，厚度不到一厘米的金属盾牌，但是力量也随之耗尽。
　　被银衣士兵一把尽数握在手中，随后蓝光闪动，却是把五枚金属弩箭给融合成了一个大号的“金属飞刀”！
　　“嗖！”
　　随后，反手一扔，以不逊色弩箭太多速度将其还了回去！
　　“啪！”
　　而金属飞刀在要命中装填黑铁弩箭的黑甲士兵时，一个手中的举着足足一人高红色木质盾牌的黑甲士兵却是移动一步帮同伴把这一把“金属飞刀”给挡下。
　　而在盾牌后面，黑甲士兵的身上却是浮现出大量的黑气，使得银衣士兵失去了持弩士兵的视野。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　下一秒，重新装填好了金属箭的黑甲士兵再度射击之时，却是已经移动了位置，一波精准的“五连射”绕过了金属盾牌，逼得银衣士兵身形有些狼狈在地面翻滚进行躲避！
　　这是一场十名“银衣卫”与同样十名的“黑甲军”间的战斗。
　　理论上，这种对决应该是“银衣卫”占据优势，毕竟凝聚他们的文明之魂等级达到了“蜕凡一阶”，而黑甲卫只是“蜕凡零阶”。
　　但是，实际情况却不完全如此。
　　姬夜和鲁智深从气运战场获得的“黑山甲”本身是属于“优秀”品质的，能够说通过其考核降临的梁山士兵至少也是属于精英评定，甚至于拥有着“准统领”的潜力！
　　而虽然单个的“黑山甲”的非凡之力无法使用，但是一旦组合成战阵后，却能够说激发出其中的力量。
　　此时，十名黑甲军的力量凝聚成为一体，以“战阵”配合之下战斗力绝对达到不逊于蜕凡五阶人杰的程度！
　　而“银衣卫”虽然等级更高一些，但是配合上面却是还明显有一些生疏，只能够选择各自游斗，却是被黑甲军精湛的配合给压制略微地处于下风。
　　“叮、叮、叮、叮……”
　　而在战场的另外一端，属于两个二龙山“特殊兵种”统领之间的战斗，却是情况略微有点相反。
　　杨志身上的黑山甲上面浮动着灵魂之力的黑气，而手中的“黑山战刀”挥动之间雷磁之力闪动，身上更是充斥着强大的战意。
　　而对面的鲁智深身上则是难得的没有赤果，而是穿上了一身黄金色的铠甲，手里面比起之前更加大了一号的寒铁禅杖上面，挥动中散发着一股让周围金属地面都凝聚出白霜的寒气！
　　【寒铁禅杖】
　　等级：蜕凡四阶
　　品质：优秀
　　说明：以中品质的寒铁融合了“冰魄结晶”之后，以极为精湛的手艺打造出的武器，超过两百斤的重量对于使用者的要求极高！
　　姬夜当初在击杀了“魂族统领”之后获得了一枚“冰魄结晶”，之前一直没有用上。
　　而为鲁智深重新打造寒铁禅杖之时汤隆知道之后，像姬夜求取，将其与据点升级之后品质有所提升的新寒铁融合铸造出了这一件蜕凡级武器。
　　禅杖上面的寒气极为的冻人，甚至于能够说攻击灵魂，无疑有些克制杨志的“黑山甲”。
　　不过，鲁智深能够在场面上压制杨志，倒不是因为这一把禅杖，而是因为这一个二龙山寨最早的完美级人杰，此时已经成功地踏入到了蜕凡五阶。
　　而与姬夜的‘九阳神功’不同，鲁智深踏入蜕凡五阶后获得的“质变”却不是单纯的“内力外放”，而是一种类似于“隔山打牛”的用劲手段！
　　在踏入了蜕凡五阶的花和尚面前，铠甲这种装备防御能力绝对是大打折扣，重量超过两百斤的新寒铁禅杖，如果说直接地砸在人的身上，纵然是真正的钢筋铁骨也难免说歇菜！
　　再加上越发强大的神力，配合着身上穿着由汤隆打造的“软金甲”防御力也不逊色于杨志的“黑山甲”，纵然刚刚进入蜕凡五阶，却已经与杨志战斗得激烈无比，甚至于场面上有所压制！
　　“叮、叮、叮……”
　　最终，这场对决在大约五十招之后，以杨志手中的黑山战刀脱手而结束！
　　“痛快，痛快！”
　　脱下了身上的“软金甲”，露出了一身牡丹纹身鲁智深，口中极为畅快地大喊一句。
　　“哥哥是痛快了，我可是手臂都被你给砸折了……”
　　而对面的杨志取下头盔，额头上面却是冒出了汗水。
　　鲁智深一身神力在进入蜕凡五阶之后实在是有些过于强大了，寒铁禅杖挥动时砸出的力量不下于五千斤之巨，又因为对方“隔山打牛”的能力他不敢说以自己铠甲去硬扛对方的禅杖，只能够以“黑山战刀”去硬挡，却是在战斗之中，落于了下风！
　　当然，这一定程度上，也是因为黑山战刀其实属于马上做战的长刀，在步战中并不是太合手武器的缘故！
　　“劳烦寨主了！”
　　不过，在下场接受了姬夜的治疗，手臂迅速恢复完好的杨志，脸色又恢复了笑意。
　　“今天就到这里吧，我等一下要回山寨！”
　　姬夜对两人说道。
　　让“黑甲军”与“银衣卫”对战，互相激发其竞争之心，以更快速度形成战斗力，这是姬夜与鲁智深，杨志商量之后想出的一个训练办法！
　　而之所以敢这么做，自然是姬夜掌握的“治愈”天赋，只要说还剩下一口气那么就足够说“满血复活”！
　　如今，距离二龙山寨组建这两种“特殊兵种”已经过去了三天时间。
　　这三天中可以说一切都较平静的。
　　毕竟周围的异族已经全部清缴，而悬崖对面的鹰人则一直都没太大异动！
　　不过，这种平静估计马上就要结束了。
　　因为再过大约一小时，距离第二批的人新人进入传承之地的时间就满一个月了。
　　二龙山寨中，如今的玩家数量已经达到了三十多人，占据了总人数的十分之一。
　　而由于这第二阶段纵然是死掉了重新进入，也一样需要等到一个月的时间满后方能够说“下线”。
　　很多人在传承之地中都呆了很久了。
　　如今能够“下线”，肯定会迫切想要回地球的！

134、新人满月，天赋技能
　　“所以说，在这种情况之下我们必须得防备着鹰人趁机发动袭击！”
　　“毕竟它们的进度已经落后于我们。理论上必须得兵行险招，否则胜算比起我们绝对要低！”
　　一身古装的孟老神情略微有些严肃，捋着自己已经完全变成黑色的胡须说道。
　　二龙山寨的“议事厅”之中，一场只有“天选者”参与的会议正在进行。
　　除了姬夜之外，老新人玩家全部在列，此外还有在这一个月时间中脱颖而出的一些新人玩家。
　　“孟老你的意思是，让所有人都暂时都不下，以伏击鹰人吗？”
　　“虫哥”看着孟老问道。
　　“这估计不可能做到的……”
　　焦老助手，身为研究生的郭为摇摇头。
　　玩家不是原住民，不可能完全听从决策层的指挥。
　　之前不能够下线也就罢了，如今马上能够“下线”，估计都会迫不及待地返回地球，从而可以向自己的亲戚、朋友、同学炫耀自己在传承之地的经历，还有自己在传承之地中获得的“实力”，以及在原住民眼中属于“天选者”的高贵地位……种种的得意心理。
　　甚至于，其中一些被整治过的“刺头”，估计还不排除想着下线后去找联合事务局状告在场这些人，不顾人族团结故意打压他们！
　　人的个性如此，不可能强行约束住。
　　而且严格来说，在座人中占据了大部分比例的“老新人玩家”应该是最渴望下线的。
　　毕竟，像是商妍、安全等人在这里已经足足呆了一个月，甚至因为传承之地单天时间比地球更长，地球上已经过去一个多月了。
　　这么久时间，肯定是希望能够说下线去给家人报一下平安，此外还有各种的事情，比如说公司、家里的事务也难免说需要进行处理。
　　“当然不可能全部都不下线！”
　　“我的意思是在座的各位分批次上下线，保证据点的运转与防护性……另外，尽快把地球上的事情给处理完成。我相信，大家能够看出传承之地，还有我们二龙山寨的潜力……”
　　孟老环视一圈在坐的人，口中说道。
　　第二批人进入之前有两天的缓冲时间，但毕竟才四十八小时，远远不足够把各方面事情都处理好。
　　更是不清楚会降临到哪个据点之中，无法准备太多，不过，现在二龙山寨的发展绝对是地球据点中领先的，可以说坐在这里的人都是十分幸运的。
　　至少，对于绝大部分人而言，二龙山比起地球事业要重要了！
　　“可以，我今天留守！”
　　坐在姬夜旁边的苏弄影率先开口。
　　她的负责管理山寨的行政与后勤，比起别人任务更重，在玩家下线后，更是会有许多要处理的事。
　　“我用不着下线。“
　　吴巧则是十分赞同孟老的话。
　　只有她这种曾经在另外一个据点也属于高层的人，才最为清楚二龙山寨如今的发展是多么的难得。
　　而且她也确实用不着，因为作为“内测玩家”她并不受“满月”才能够下线的限制！
　　“我也等到下一轮再下吧，麻烦你们下线后帮我通知一下家人，让他们不要担心……”
　　最终，二龙山寨据点完成了人员下线时间，以及下线之后任务的分配。
　　下线的人员不仅仅处理自己事务，也要为据点做事，比如说记忆枪械的图纸，获得一些山寨目前需要用到的技术等等……
　　“可以下线了！”
　　“终于能够下线了，我实在是等不及了。”
　　“哈哈，我要去论坛上面炫耀了，我们二龙山寨中实力和任务进度绝对在西南省。不对，全国，不对，全世界都能够排得上号！”
　　“我要发朋友圈，我见过武松、鲁智深，公孙胜三个完美级人杰……”
　　而在议事厅内把一切分配好之后，外面山寨中突然传出了一阵欢呼之声。
　　一个月的时间已经到了，第二批新人玩家脑海之中全都获得了可以“下线”的提示。
　　【“做为人类先行者中的一员，在这一个月之中，你针对第二批入选者进行了指导。你的相关表现，综合评定为：优秀。获得功勋：50，稀有功勋：5！”】
　　而姬夜脑海中，则也有些意外地第一时间获得了一个奖励信息。
　　“竟然还有奖励？”
　　“优秀评定吗，倒也算是比较符合吧！”
　　对于自己针对新人的“培养”，姬夜倒是不认为有资格获得“卓越、完美”这种评定。
　　毕竟除了最初的两天花了一些心思之外，后续都是属于把新人全都交给老新人带，从而把更多的精力，用在了提升自己实力与摧毁异族上面，获得“优秀’等级的评定，算是很合理。
　　而且，也算不上什么损失，因为这个或许可以被当成“隐藏任务”的奖励其实也就与他带队摧毁一个异族据点核心的奖励相当。
　　而对于他而言，后者肯定比起花大量精力在新人玩家的身上简单多了。
　　此外，姬夜还获得了一个信息。
　　那就是现在只能够说在据点之中，而且需要在气运核心附近区域才能够说进行“上下线”了。
　　而且，上下线过程也会消耗据点的气运之力。
　　因此，每个人上下线的频率将无法说太高。
　　也因此，类似于某些网游之中通过上下线进行“空城计”的做法，无疑也是不现实的了！
　　“天赋技能！”
　　而除了姬夜获得了这两种提示信息之外，还有一件重要的事情就是有新人获得了“天赋技能”。
　　议事厅的人中，总共有四人获得了“天赋技能”，分别是李青、焦老、苏弄影和虫哥。
　　做为战斗玩家中表现最为出色的李青，获得的是一项“优秀·稀有”品质的天赋【战斗力洞察】，能够通过自身感知侦测获得对方的实力等级，以及一些与战斗力相关的比如说“肉身、灵魂、精神力”强度的信息。
　　这无疑与他的初始装备功能有些类似。
　　但也有一些不同之处。
　　一者无法在没有察觉到情况下侦测得到对方位置信息，二者对于实力等级超出技能等级的目标，获取到的信息将无法保证精准性，此外还有了“冷却时间”限制。
　　不过获得情报的方式却也不限制于“视觉”，而是可以依靠全部感官，理论上潜力十分的大！
　　而焦老获所得的天赋技能也与“初始装备”有关，正是【3D打印】。
　　可以能够将任何的属于“自己的”材料塑造成型，并且还能够在这个过程中一定程度上将其性质进行改变甚至强化，这无疑比起原本的装备还有所提升，只因为这是一个达到“卓越”级别的天赋技能！
　　“天赋技能，是从初始装备转化来的吗？”
　　“我的初始装备也用光了次数，但是并没有获得‘天赋技能’？应该还有别的条件吧！”
　　而在“议事厅”一堆人脸色或惊喜或者失望的探讨之后，姬夜大致也明白了为什么这两人能够获得天赋。
　　首先，相比于别人李青的表现更加出色。
　　做为一名侦察兵，他在这三十天中最大限度发挥了自己职业优势，不仅仅战斗中手中的“黑蛇左轮”弹无虚发杀掉不少敌人，甚至于曾经穿着螳螂隐身衣，独自一人冒险进入金属人、泥怪、森怪的领地中侦测，为据点获得了异族第一手情报！
　　此外做为专业的侦察兵，李青的情报并不是完全依靠于“战斗力侦测眼镜”能力获得，毕竟异族和怪物的数量加起来十分多，真那样的话，这个单眼红色镜片的能量早就已经用光了！
　　实际上他在一只眼镜侦测敌人时，另外一只眼睛会结合侦测的信息进行分析与判断与总结。
　　将对方的等级实力和外在表现联合起，达到纵然不需要战斗力眼镜也能够一眼看出对方实力区间的程度！
　　这显然才是他能够最终获得“天赋技能”的真正原因！
　　而与李青类似，焦老也不是单纯地使用“3D打印机”，而是同样也把打印次数都用在据点发展所必须的关键事物上面。
　　此外他自然也是仔细地研究过这一台“3D打印机”的原理还有运作过程的。
　　而且相比于李青，做为一名院士他的专业性知识无疑更加出色，甚至于已经自己设计出了一款类似弱化版的“3D打印仪”，原本是准备在3D打印仪次数使用完后用于替代的，只是因为“发电”问题还没有解决所以搁置了！
　　现在，却是转化成为了天赋技能，甚至于增加了能够改变“材料性质”这一点，无疑比起原本的初始装备获得了“强化”！
　　而针对这一点，结合自己的“治愈”天赋变得能够对于外人使用，姬夜也有所猜测。
　　估计是与焦老在最后这段时间针对“银液”这种能够改变其余金属性质的完美·稀有级材料进行了研究而且有收获有关！
　　“我的天赋，还是原来那样子，没有太大的变化！”
　　而有李青、焦老例子在前，姬夜对于苏弄影也获得“天赋技能”就不觉得奇怪了。
　　如果说第二批玩家中焦老和李青把本职工作干得最为出色，那么苏弄影应该就是在被安排的新职位上面做得最用功的人。
　　做为一名一开始并不算太合格的管理者，苏弄影的成长速度实在是肉眼可见，如今她甚至能够叫出山寨中任何一个人的名字，无论是原住民还是新降临的玩家。
　　这种能力绝对不仅仅说是天赋，更是花费了大量经验甚至功勋去辛苦记忆过，甚至于为了更好处理山寨事务，她把办公地点都给放在了“气运大殿”。
　　而她的天赋品质是“优秀”，正如她所说，能力算是完全继承了能够查看归属据点人的基本信息的【“人口身份簿”】！
　　甚至于在转化成为天赋技能后，这一件类似于“户口本”的装备理论上不会再因为次数到了而消失了！
　　不过，并是所有人获得的天赋都与初始装备有关联，做为死掉一次的重生玩家，真名叫孙从心的“虫哥”并没有初始装备。
　　但或许是因为跟着九叔学习“请神”，而且每天给自己纹身后胳膊上面画图的原因，他竟然意外地获得了一个堪称“极品”的“精良·稀有”天赋！
　　只需要在手臂纹身上方画上某个地球文明的人物，就能够随机获得对方的一种能力。
　　这种天赋从某种意义上说无疑是极度的“牛B”，给人感觉甚至应该被归类于“传承”品质天赋之列了！
　　不过，既然只是被评定为“精良”，那么自然有其原因。
　　一来获得的能力其实与等级相当，目前只能够获得凡级能力，二者因为获得的能力是随机性的，却也导致难免出现啼笑皆非的状况。
　　在获得了天赋技能之后，虫哥就立刻脸上充满兴奋地，直接画上了一个骑着青牛的老道士。
　　哞！
　　随后，他说话声音变成了牛叫……

135、融合：缩地成寸
　　潮湿的石壁上渗出了点点水汽，随后沿着呈现上大下小的倒挂形态晶莹石笋表面流动，在尖端位置汇聚出了一滴颜色半透明的石乳！
　　“滴答！”
　　而就在这一滴石乳凝聚完毕，即将与石笋的尖端分离，朝着下面乳白色的池子中坠落之时。
　　“嗡！”
　　一道土黄色的光芒浮现，扫过了晶莹石笋的尖端，这滴水珠似的石乳瞬间仿佛被一股力量给封住了般，变成了土黄色凝固不动！
　　“滴答！”
　　直到数秒之后，土黄色光芒消失方才重新地坠落入下方池子之中，泛起一圈涟漪！
　　“终于，突破了！”
　　石乳池的旁边，盘坐在地面上的姬夜眼神之中透着轻微的疲惫。
　　“《土石诀》·精通！”
　　经过了半天消耗经验的修炼，他终于是把身上第二门功法类技能给提升到了“精通”之境。
　　“精神力等级·蜕凡五阶！”
　　而与之对应的还有“精神力”的等级，也终于达到了“蜕凡五阶”这个有一定质变的关键点。
　　在这传承之地“精神力”除了用于精神攻击之外，其实还有一个功能，就是强化人思维与反应速度甚至五感的敏锐程度。
　　这也是为什么之前姬夜在海中面对鹰人高速射过来的“青光符文箭”之时，能够做出以黑蛇剑的剑尖将其于空中“点碎”的高难度操作，要知道这其实和以剑尖点中一颗高速飞行的子弹相差不远了！
　　不过，姬夜之前这么做，是凭借着眼睛先看到对方动作的情况下，而如果对方是从背后偷袭，那么他就很难说及时反应过来。
　　甚至于，连依靠破空风声分辨都不行。
　　因为鹰人的“青光箭”似乎能够无视重力和空气的阻力，破空声音十分轻微，而且统领级鹰人射出的箭飞行速度甚至比起声音速度还要快。
　　姬夜也是后来才知道，最初在悬崖边碰上鹰人统领攻击时，鲁智深也不是依靠着风声判断出箭位置的。
　　而是在他提醒之下发现了雾中的青光，随后，以超强的反应能力把那支箭给砸开的。
　　不过，精神力达到蜕凡五阶之后，姬夜现在却获得了一种类似于“第六感”的能力，可以在一定范围内就察觉到异常。
　　“远程感知”正是他精神力进入蜕凡五阶的“质变”！
　　现在纵然鹰人从背后进行偷袭，姬夜也拥有避开要害的能力，配合“治愈”天赋，底气无疑十足！
　　不过，要说起鹰人偷袭！
　　“鹰人，还是没有动静吗？”
　　完成了突破的姬夜，走出了如今已经被命名为“石乳洞”的地穴，抬头看了看太阳已经开始坠落的天空。
　　现在距离第二批玩家集体下线已经过去半天了，姬夜自然是没下线，也没有浪费时间，选择在这蕴含丰富地气的洞穴中修炼突破。
　　同时也是驻守此地，预防鹰人的异动。
　　其实，山寨本身倒并不是怎么害怕鹰人的突袭，毕竟防御十分严密，甚至炮台都不止一个。
　　比较麻烦的其实是各处的资源点，像是“赤果，地乳”这类能够直接提升实力的资源，如果被鹰人夺取或破坏掉，损失无疑是十分大的。
　　“还没有！”
　　守在外面的寨兵和他的两名守卫回答。
　　“把石乳都收取走，先回山寨吧，今天晚上严加防范！”
　　姬夜略微皱眉。
　　不过，石乳可以收取，而赤果因为邻近鹰人，属于重点盯防区域，严格说来不需要担心。
　　真正有些不好处理的是原本异族地盘上的资源。
　　像是森怪族据点中的紫木因为不能够移走，只能够派人驻守却是给了鹰人“突袭”的条件。
　　“或许，还需要组建一支比较专业性的斥候、哨兵类兵种！”
　　姬夜心中这么想，带着两名亲卫回到了山寨中。
　　理论上，他可以选择去外面防守，以他双重五阶的实力和一堆蕴含超凡之力的物品，鹰人真的偷袭的话，撞上了他绝对倒霉！
　　不过鹰人“突袭”只是一种可能性，而且突袭的目标也不可能提前确定得了，所以他坐镇山寨之中，真碰上情况带人去支援无疑更合适。
　　此外他返回山寨之中还有一件事，就是“融合”天赋再次冷却好了。
　　上一次“融合”治疗玉佩的时间出乎意料地短，到这时候就已经冷却完成了。
　　而现在天色还没黑，鹰人就算是突袭也不会这么急。
　　所以有足够时间使用一次“融合”天赋。
　　不过融合什么？
　　姬夜心中却有两个选择。
　　一是之前击杀森怪之王获得的那两根蜕凡五阶卓越品质的紫木棒子，理论上，融合之后应该能够得到一件“完美级”的祭品。
　　而另外一个却是有点儿奇特，那就是将刚刚修炼到“精通”层次的《土石诀》给融合掉，而融合的目标则是他从公孙胜身上获得的《天罡五雷正法》。
　　《五雷天罡正法》是属于公孙胜师傅，疑似传奇级的罗真人一脉最为核心的功法，也是本身人气不算高的公孙胜能够通过“完美”品质祭品考核降临二龙山的原因！
　　何为“五雷”？
　　却不是许多人以为的“闪电”。
　　实际上，道教的“五雷”分别是“天雷、地雷、水雷、神雷、社雷”！
　　“天雷者，主正天序运四时，主劫运，擒治天妖、天魔，荡瘟疫。”
　　“地雷者，主生成万物，滋养五谷，扫灭虫蝗，斩落山精石怪，清扫山岚瘴虐，拔度死魂，节制地袛。”
　　这两种雷直接涉及到“天劫和造化”，显然不是目前等级能够完全掌握的！
　　而第三种“水雷者，主役雷致雨，拯济旱灾，断除蛟龙、毒蛇、恶蜃。”
　　这种雷法，无疑与常规理解中的“雷”极为相近。
　　但又有不同。
　　因为除了“行雷降雨”之外，这种雷法还专门针对水中生物。
　　如果说姬前掌握了这“水雷法”，那么对战蜃族时估计可以一雷下去就大量的击杀掉，甚至于这雷法连“蛟龙”都在克制的行列！
　　当然，姬夜觉得这种克制其实是需要两说的，真正的道理，应该是谁更强就谁就克制对方！
　　而第四种“社雷者，可以召命诸神也”！
　　之前公孙胜降临之时请来的金甲天将，还有以符纸召唤的天兵，其实上就是属于这种“雷法”之列！
　　而最后的“神雷者，即“五行之雷，主杀伐与惩治。”
　　《济公传》中有言：“所谓‘天打五雷轰’，金木水火土即谓之五雷！”
　　《土石决》与《天罡五雷正法》存在着一定的冲突性，无法直接共修，但是从这一点上看无疑也不是绝对无法相融。
　　“融合功法吧！”
　　最后，姬夜做出了选择。
　　完美级“祭品”不急着一时，毕竟单纯的“祭品”无法祭祀，还需要对应等级的“文明之魂”。
　　而二龙山附近的异族除了蜃族之外都被灭掉了，蜃族也仅仅只剩下了半数，就算是海洋中资源更多，短时间想要出一个蜕凡五阶的统领估计也不太可能。
　　所以，这个文明之魂只能说从鹰人的身上获得了。
　　这样的话急着“融合”祭品显然没太大的意义，不太可能在与鹰人正式开战前再接引一名人杰提升实力，所以融合“技能”才是更加合适的选择。
　　因为两种功法都早已经领悟在自己身上，姬夜只需要盘坐在地上就可以开启融合。
　　伴随着身上升腾而起的白光，在大约半个小时之后，他获得了这次的融合的结果。
　　【未命名】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越
　　说明：将《土石诀》融合入《五雷天罡正法》之后得到的分支技能，于脾脏之中凝聚出“土行雷力”后，可以借此操纵“地气”，施展‘缩地成寸、鞭山移石’之类的‘道家神通’！

136、奸细
　　分支技能！
　　这无疑是一个新的名词，但是并不难理解。
　　以九叔掌握的《五雷正法·符法篇》为例，其中的“雷符、驱邪符”等等，都算是单独的分支技能！
　　这种技能的掌握的程度与总功法存在一定程度的相对独立性。
　　比如说，因为并没有投入太多的经验在《五雷正法·符法篇》上面，姬夜对这一门功法目前还只是处于“掌握”级别，但是“雷符、驱邪符”两个分支，却已经达到了“小成”。
　　而之所以获得这种“分支”结果，显然，应该是因为“土行雷法”的部分只占据《五雷天罡正法》二十分之一！
　　“不过，因为身上积攒的‘土行之力’足够，这一次融合倒是与之前‘九阳神功’一样，新获得的这个分支技能熟练度，直接达到了‘精通’等级！”
　　姬夜感悟着脑袋中的信息。
　　这无疑相当某种意义上的“经验继承”，也意味着在“融合”后也不会出现战斗力下降的情况。
　　“而且凝聚的‘土行雷力’不再是容纳于胸口，而是被我凝聚到了脾脏的之中。”
　　“在道家理论中五脏与五行互相对应，肝属木，心属火，肺属金，肾属水，脾属土。理论上，如果日后再融合了其余四行之力，那么就可以做到‘五行相生’，通过身体自动去凝聚出《五行雷诀》法力，而功法品级也能够达到‘完美’。”
　　不错，姬夜融合出这个被他一贯简单的命名为《五行雷诀》的分支技能，又拥有类似于当初《混元劲》般的“偷懒”功能，而这个技能评定上面还没有达到“完美”品级的原因也正是在此。
　　不过，虽然目前只是卓越品质，但是却直接融合了两门传说中的“神通”！
　　……
　　夜晚已经降临，在山寨的旁边此时并没有别人存在的靶场中。
　　姬夜的身形在靶场的一侧站定，缓缓的抬出一只脚，朝着前方迈出。
　　“嗖！”
　　身上黄光猛地一闪，下一刻脚踏落在地面上时，姬夜的身形却是已经出现在了超过十米之外的地方。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”
　　而紧跟着靶场上面黄光连闪，数步迈出之后，姬夜已经从放置炮台的位置走到了百米之外的靶子处，跨越全场。
　　“嗯，一步踏出，极限距离大约在五丈左右！果然与真正的‘缩地成寸’还是存在着一定的差距。”
　　而身上的黄光消散之后，姬夜心中计算道。
　　毕竟还是只是“蜕凡级”技能，不可能说真正地像是神话传说之中那样把千里之遥都一下子缩成“寸”。
　　此外，目前“缩地成寸”一定程度上面还比较受到地形的限制。
　　只因为这种“缩地成寸”实际上是以他身上的“土行雷力”沟通地气从而制造出一条“高速通道”。
　　并不是属于真正意义上涉及空间之力的“瞬移”，无法说无视障碍。
　　甚至于因为移动速度过快，在施展这一门神通之时还必须得需要消耗一部分“土行雷力”以护住自己的身体，也因此消耗会是比较大，暂时只能够说用于战斗，而不能够说像是某些轻功一样进行长距离赶路了！
　　“不过，如果说单论速度的话，绝对比起很多的的轻功（仙武）都要更快。”
　　“缩地成寸”的速度确实十分快，一步踏出十多米，百米的靶场只是六、七步就踏过了。
　　当然，相比于轻功，因为“缩地成寸”需要借助于地气，却是无法说做到像是“踏水而立、凌空而行”，或许在卖相上面略微差一点。
　　但是，这显然不是什么问题。
　　因为，既然“土行之力”融入《五雷天罡正法》之后可以获得“缩地成寸”这种能力。
　　那么，将“水行之力”融入到《五雷天罡正法》之中，未必不能够获得“腾云驾雾、踏水而行”这种神通能力！
　　嗯，准确的说，因为拥有蛟龙血脉，姬夜现在就已经可以“踏水而行”了，而且也具备了“腾云驾雾”的能力，只是因身上蛟龙之血的量太少，后者还无法施展而已。
　　所以，对于轻功他倒没太多渴求了。
　　“嗯，距离能够随意作死又近了一步！”
　　而在测试了自己新获得的能力后，姬夜脸上又笑了笑。
　　不得不说，对于那些玩跑酷类极限运动的同行来说，“缩地成寸”绝对是属于最为期待的能力。
　　“不过，拥有这神通之后，估计是不容易死的。现在我倒是真的希望今晚有鹰人送上门来试一下手！”
　　而对于姬夜而言，能够在瞬间就移动出十多米距离，再配合着蜕凡五阶精神之力的“远程感知”，不要说鹰人的箭了，就算子弹也有不小信心闪避！
　　只是，让姬夜有些失望的是，直到后半夜天空中也没有任何地“烟花”出现！
　　在弄到了“火药”之后，除了制造大炮之外，二龙山寨还将其用于制造了一些“烟花”！
　　按照龙国本身的发展史，这其实是应该严重批评的，毕竟网络上最为流传广的一句话，就是“我们发明火药后用于放烟花，而西方人却将之用于制造大炮。”
　　这样的人应该是没有真正了解过龙国古代火器发展史。
　　而且，二龙山寨之所制造出的“烟花”，其实严格来说应该是“信号弹”。
　　按照之前安排一旦碰到鹰人袭击，就直接把烟花放到空中，其余的人就会根据烟花的颜色与类型做出选择行动方案。
　　而理论上也不会存在“烟花”没机会放出的问题，因为重要的地方全都有统领级人杰甚至黑甲、银衣这些蜕凡级兵种进行镇守，绝对不会说出现放不出信号弹就被鹰人给偷袭灭掉的可能性！
　　所以很显然，鹰人是真的没有打算今天进攻了。
　　而既然没有情况发生，姬夜也就不浪费时间。
　　返回了山寨中盘坐在屋里一边继续修炼，一边吸收“地气”恢复之前测试“缩地成寸”的消耗。
　　在精神力达到五阶之后，能够吸收的地气范围增强了不少，纵然并没有在“石乳洞”中修炼的速度也不慢。
　　直到天色已经大亮，姬夜方才结束修炼，因为……
　　“咚、咚、咚！”
　　房间外面传出敲门声。
　　“进！”
　　姬夜开口。
　　“夜大哥！”
　　走进来的人有些意外地并不是这些天真的以“婢女”自居，处理他的起居的聂小倩，而是苏弄影。
　　原本苏弄影也跟着焦老他们口称“寨主”，不过伴随两人变得熟悉之后，苏弄影却是偷偷地改了称呼。
　　“怎么了？”
　　不过，姬夜倒是没有太过于在意称呼问题。
　　而是注意到苏弄影此时的神情有一些严肃，再加上独自一人进入他房间中。
　　甚至于，进来后马上将房门给关上了。
　　显然，这举动有一些异常。
　　“夜大哥，我们领地之中，可能潜入了‘奸细’！”
　　而紧跟着，苏弄影口中的话，让姬夜脸色一变。

137、神通：鞭山移石
　　“换防了！”
　　“昨天晚上，鹰人竟然没有动静，白白地等了一晚。还以为可以获得些功勋呢。”
　　“终于可以睡觉了，我现在只想要回屋里躺下……”
　　二龙山寨之中，上诉对话正在发生。
　　昨天晚上很多寨兵都在据点之中，或者说外面的重要区域守了一夜，结果人族很是劳累，鹰人却是根本没有动作。
　　好在二龙山寨中如今战斗人员的数量超过两百名，却是有足够的人力进行两轮换防的！
　　而说话的这几名寨兵，刚刚从外面换防回到山寨中不久，商讨着准备补觉的。
　　“伍熊？你的情况怎么样……我说你小子，没有在和鹰人的战斗中受伤，却是在去拉屎之时，一脚踩空了，又在石头上磕伤了喉咙……这事情，传出去估计会被笑死……”
　　一个寨兵调侃着另外一个寨兵。
　　“呜……呜……”
　　被他调侃的寨兵口中发出声音有些含混，显然喉咙被磕伤的不轻。
　　“杨四，不要说风凉话。去后勤那里帮伍熊取一份黑泥！”
　　一个实力达到精英七阶的，拥有伍长身份的寨兵口中到说。
　　“呜……呜……”
　　而见到杨二起身，喉咙受伤的寨兵也站起身，口中含糊不清的道。
　　“你要跟他一起去？”
　　“用不着，就是领个药而已。刚刚苏姑娘碰上我们，不是已经给开了字据了吗……”
　　身为伍长的寨兵摇了摇头。
　　“啊，是寨主！”
　　而这时候，他的脸色突然一动
　　，急忙站起了身。
　　只因为，在二龙山寨所有原住民眼中，最为神秘和强大的寨主竟然朝他们走了过来。
　　“听弄影说你们队伍中有人受伤？”
　　姬夜对着这名寨兵伍长道。
　　“哦，是的……伍熊昨天晚上不小心碰伤了喉咙，现在说不出话！没想到寨主，你竟然亲自过问。”
　　伍长脸色有些激动的把他姬夜领到了受伤寨兵的面前。
　　至于受伤的原因，他没有细说，作为伍长肯定需要照顾手下面子的。
　　“你就是伍熊？”
　　姬夜看着受伤的寨兵。
　　虽然名字为“伍熊”，但是实际上却是一个身形显得有些瘦小的寨兵。
　　而在见到他之后，这个寨兵的目光略微有点闪烁，比划着自己的喉咙示意，说话声音含糊完全听不清。
　　“看样子伤得有些严重，我帮你治疗一下吧。”
　　姬夜看着他，脸色带笑的道。
　　“对啊，伍熊！寨主可是天选者，掌握的仙家手段，要治好你的伤绝对十分容易。”
　　旁边的七阶的精英寨兵伍长，却是曾经见识过姬夜施展“治愈”天赋。
　　脸色顿时有些兴奋，更是带着敬畏道。
　　毕竟，姬夜这种凭借天赋展现出的“治疗”能力，比起常规的治疗手段地神奇，对于他们这些人来说，如果说战斗受伤，姬夜出手的话很可能能够捡回一条命。
　　“呜、呜……”
　　而听到姬夜与伍长的话之后。
　　这一名在苏弄影的“人口簿”上面登记信息为凡级六阶的寨兵“伍熊”却是在继续地指着脖子摇头。
　　“唔？”
　　直到看到姬夜脸色微笑地伸出一只手，缓缓地朝着他受伤的咽喉位置伸过来时，伍熊脸色方才一变。
　　“嗡！”
　　而在距离伍熊的脖子大约一尺之时，姬夜的手上面已经浮现出了代表着“治愈”的黄光！
　　“……”
　　而伍熊的瞳孔则是猛的一缩。
　　“嗖！”
　　而在姬夜手快要接触道他喉咙时，伍熊右手猛地伸出，手指呈现爪状指尖上面笼罩着淡淡金光，朝着姬夜散发着黄光的手抓去。
　　“哼！”
　　姬夜冷笑一声。
　　却是手掌猛地翻转，直接与伍熊的呈现爪状的手互相地撞在一起！
　　“锵！”
　　一声类似于金属撞到岩石上面的声音响起。
　　姬夜的手掌笼罩在一层仿佛实质化的黄光中，而此时黄光却仿佛被某种禽类生物的爪子生生地抓去了一块。
　　不过，并没有实质性受伤。
　　而对面的“伍熊”则显然难受的多。
　　因为他比起普通人还要小一号的拳头上面此时沾染上了一层土黄色的光，甚至于此时黄光更在朝着整个手臂上面蔓延，身上的衣服甚至手臂，都有一种“石化”的凝固感！
　　虽然把“土石诀”融合掉了，但是并不代表姬夜无法再使用“土石之力”！
　　甚至于，因为《土石诀》原本已经达到精通之境，如今“融合”后更是能够在反震之时，实质化侵蚀到对方身上，降低对方的灵活性。
　　“你，伍熊你做什么？”
　　伍熊的举动，让七阶的精英寨兵伍长露出震惊神情。
　　“伍熊，你疯了！”
　　而杨二更是眼睛瞪直，口中大吼！
　　而“当事人”感受到手臂上面的变化，还有与姬夜刚刚拳爪交锋中明显的落于下风。
　　“吼！”
　　伍熊口中发出了一声不像是人类的吼声。
　　紧跟着，一股青色光芒在他的身上浮现，将代表着土系之力的黄光给清除之后。
　　身形接着跃上了房顶，再之后跳过了围墙朝着山寨的外面冲去。
　　“嗖！”
　　笼罩在青光之中的“伍熊”的速度惊人如同离弦之箭，在短短几秒时间中，就直接冲出了二龙山寨。
　　甚至于，就连炮台上面的那些寨兵，都还没有来得及进行射击！
　　“跑得了吗？”
　　只是可惜，他碰上了姬夜。
　　姬夜的身上笼罩在黄光之中，身形如同“闪烁”一般，每一步都是数丈的距离。
　　纵然“伍熊”笼罩在青光之中，速度上面比起他也有所不如。
　　而且，在之前后半夜的修炼之中，姬夜已经将身上的“土行之力”给补满了，理论上足够支持他爆发一段时间。
　　并且，新融合出的《五行雷诀》本身并不仅仅只有“缩地成寸”这一种神通。
　　冲出山寨之后，笼罩在青光之中的伍熊身形在一堆岩石之中移动，眼看着经过这一片岩石区域后就能够直接冲入树林之中。
　　“嗡！”
　　突然之间，他脚下踩中的一块足足一人多高的岩石黄光一闪，猛地重重一晃，让出于高速运动的“伍熊”差点儿摔倒在地。
　　虽然凭借着远超过人类的敏捷性，及时调整稳住，也因此速度受影响被姬夜拉近了距离。
　　而奔跑中的“伍熊”接下去更是受到各种的“石头”攻击。
　　头顶上面有岩石黄光一闪，猛地朝着他的位置坠落下去，奔跑之中也有岩石突然垮塌挡在他的前面。
　　鞭山移石！
　　这正是姬夜融合出了《五行诀雷》之后，掌握的另外一种“神通”之力。
　　其原理其实也与“缩地成寸”相类似，通过远程地操纵“地气”，从而将与之接触的“山石”之物的位置进行改变。
　　区别在于一个移动自己，一个移动它物。
　　“吼！”
　　面对这种情况，伍熊的口中吼上一声，随后笼罩在青光之中的身躯，直接地跃向了空中。
　　试图直接地从空中跳过这一片岩石区域。
　　不过，作为一种神通“鞭山移石”并不是仅仅只能够让石头在地面上移动，还能够说让石头飞上天……
　　“嗖、嗖……”
　　黄光一闪，地气冲击之下两个足足有脑袋大小的石块如同炮弹发射一般朝着空中飞去，直接砸在了刚刚起的“伍熊”背上。
　　很显然，伍熊身上这一层青光并没在类似于姬夜身上的“黄光”的防御能力，在这以《五行诀》所催动的飞石砸中之下。
　　伍熊直接口中冒血，身上青光不受控制地散去，从空中坠落到地上。
　　“嗖、嗖！”
　　姬夜“缩地成寸”一步数丈，身形黄光两闪之后，就已经追上了落回到地面的“伍熊”。
　　“吼！”
　　而面对着姬夜，口中流血的伍熊，却是眼神透出一股凶残之色。
　　“嗖！”
　　紧跟着，从伍熊的脑袋上面，额头的位置猛地冲出了一道金色的光芒，朝着追上来的姬夜飞去！
　　这道金色的光芒，如同一把无坚不摧的金色利剑！
　　路径上两棵直径全部在一尺以上的树身出现一个光滑的洞口，如同被长剑给穿了一般！
　　不过姬夜身上却并没有出现洞。
　　只因为在伍熊脑袋上的金光飞出的同时，姬夜身上黄光再度地暴涨，身形在一瞬间横移了数尺的距离。

138、杀人灭口？
　　“吼！”
　　“伍熊”的瞳孔一缩。
　　“噼里啪啦！”
　　在冒着金光的脑袋转动看向姬夜的过程中，两棵树木直接地断掉了。
　　甚至于更靠后的一块被山风长年打磨得坚硬无比的岩石，都在这道金光斩下之时，出现了足足数寸深、边缘锋利刀剑削的痕迹！
　　这金光的破坏能力，无疑是极为强大的！
　　“金属性之力吗？”
　　以“缩地成寸”躲避掉伍熊额头金光姬夜眼睛没太大变化。
　　融合了《五雷天罡正法》之后，他对于“五行之力”有了极深的了解。
　　这种金光从表象上看，如果将其归类于五行之中的话那么应该是属于“金行之力”。
　　这些鹰人的来历，或许不像他最初推测的那样属于某个“玄幻”型的位面，而可能更加地接近于“修真”。
　　“啪！”
　　而在思考的同时，姬夜身上的黄光再度地闪动，出现在了鹰人的身后，一只手掌翻转，动作如同轻描淡写一般地印在伍熊的背心上面。
　　虽然伍熊的身上瞬间浮现出了一层锐气逼人的金光，但是却没太大的意义。
　　只因为这一层金属感的光芒在姬夜掌下如同积雪遇到了太阳一般消融了掉。
　　《‘九阳神功’》属于阳性，但是归于五行之中则显然是属于火性，以火克金，伍熊身上的金光纵然非凡也难以抵挡！
　　“啪！”
　　因此，下一刻，伍熊身体直接飞了出去，在空中时，口中不受控制喷出的血都冒着热气。
　　不过，金光终归还是起到了一部分的阻挡作用，而“伍熊”的生命力更是极为顽强，在被击飞出去眼耳生烟，口中吐血情况之下，身上竟然再次地激发出了青光，更借助着这一掌之力，吐着血冲入了二龙山寨外面的森林之中。
　　而因为森林中的地形环境十分复杂，更有大量落叶一定程度隔绝地气，难免让姬夜“缩地成寸、鞭山移石”受到了一定程度的限制。
　　反而笼罩在青光中的“伍熊”身体似乎无视大部分重力，能够在树枝上面和空中腾跃，却是让姬夜一时间无法缩短两人的距离。
　　在这种高速一逃一追之下，却是由山寨的南边走到了北边。
　　“嗖！”
　　笼罩在青光中的“伍熊”的身形直接地冲向了悬崖的位置。
　　而且似乎知道悬崖边有人驻守，在冲出了丛林之后，笼罩在青光中的身形，更是直接腾空而起，试图从空中跨越二龙山寨的防线上方。
　　“休走！”
　　不过，就在这时，一个声音却是在防线区域响起。
　　“轰！”
　　紧跟着一声炮响，一发黑色炮弹升空，朝着空中的笼罩着清光的伍熊飞去。
　　作为与鹰人最为接近的地方，悬崖边上坐镇的人杰是属于实力达到蜕凡五阶的鲁智深，还有在被姬夜治疗好之后，如今的等级也突破到了蜕凡四阶的凌振。
　　虽然因为情况很紧急，凌振只是使用了凭借着“操纵空气”能力发出的炮弹！
　　“轰！”
　　但是，以他对炮弹的精准掌握，纵然伍熊速度惊人也闪避不开，在空中被炮弹命中，本身已经身受重伤的“伍熊”却也难以承受，身上的青光覆灭。
　　在离悬崖仅仅数米之遥的位置，从空中坠落而下。
　　而黄光一闪，姬夜身形也追上了悬崖。
　　“嗖！”
　　不过，就在这时候，只见悬崖对面一道青光猛的划破雾气，朝他的方向疾射而至。
　　姬夜的瞳孔一缩。
　　“噗！”
　　一支差不多四尺长笼罩青光的符文长箭，直接于空中命中了“伍熊”的脑袋，在将“伍熊”的脑袋给直接地穿透之后青光消散，符文箭却还是继续地飞行。
　　“啪！”
　　不过，却是被一只笼罩在黄光中手给握住里，再也不得寸进。
　　“这是什么意思，杀人灭口？”
　　姬夜有些略微皱眉。
　　只因为，这一箭不是冲他而来，而是直接瞄准了伍熊。
　　当然，也能是“失误”！
　　但是姬夜觉得对面射箭的这个鹰人应该不会出现这么大偏差。
　　与人类一样，鹰人在对面也安排了防线。
　　但刚刚这一箭能够在隔着两百米之外距离射穿人头，残余的力量还不逊色于青铜蛮牛箭，无疑不是普通的鹰人能够射出来的！
　　姬夜抬对望过去，与悬崖对面，一个三只眼睛中散发着熟悉的冷淡目光的异族对上了。
　　鹰人统领！
　　“嗡！”
　　而这时候，一声震动耳膜的炮响！
　　一发由“红火药”外加上“空气操纵”所共同催动后威力不俗的炮弹从二龙山一侧的阵地上，直接地越过两百米多的悬崖，又再度地飞行了一定距离，直接地朝着鹰人统领位置飞去。
　　“轰！”
　　过了一秒，火光出现，更伴随着大量的蓝灰色金属碎片纷飞。
　　不过，炮弹爆炸的白色的烟雾消散后，被轰击得狼藉的只是爆炸点植被与地面，而不包括鹰人统领！
　　只因为对面的鹰人统领竟然凭借着身上的青光闪避掉了凌振的“火炮”。
　　随后，身上的青光又瞬间地转化成为金光，却是就连“子母弹”爆炸之后产生的大量锋利的金属碎片都一并地挡下了。
　　“蜕凡五阶，或者说更高吗？”
　　姬夜与鹰人统领，互相地再次对视一眼。
　　鹰人作为本身就是修炼文明的种族，实力提升快迅速倒也不奇怪，何况上次海面眺望看，这个鹰人统领在据点地位应该不逊于他，有足够的资源提升实力。
　　不过，面对着凌振手中已经再度举起的寒铁炮筒，以及因为攻战了金属人的据点，从而铸造出的数尊更为大号，此时更在几兵炮兵的操作之下开启瞄准的“轰天雷”！
　　这个最初的鹰人统领最终没有选择与人类直接开战。
　　而是手中提着弓，身形笼罩在青光中转眼消失在二龙山众人的视野中。
　　“寨主！嗯，这是伍熊？”
　　而提着寒铁禅杖赶过来的鲁智深，脸色充满意外。
　　因为伍熊身形笼罩在青光中，而且速度太快，防线中不少人都没有反应过来。
　　只有做为炮手眼力并不比起姬夜逊色的凌振，方才能够看清情况并且攻击拦截，而也正因为看清楚了伍熊是山寨之人，所以凌振刚刚那一发炮弹却是手下留情了，没有瞄准着脑袋打。，只是没想到对面鹰人反而隔着悬崖“杀人灭口”！
　　“不好说！”
　　而面对鲁智深的疑问，姬夜摇摇头。
　　眼前这一名“伍熊”正是苏弄影所说的“奸细”，因为在换班之后去气运大殿汇报昨晚上的信息之时，举止有些异常地四处观望，被苏弄影察觉出了问题。
　　随后，以“人口簿”查询其信息，发现伍熊的等级竟然变成了“凡级三阶”！
　　等级提升没什么问题，等级下降就有一些奇怪了。
　　毕竟伍熊只是一名凡级六阶的寨兵，并没有学习过内力，也不存在走火入魔导致修为下降的情况。
　　而且，理论上凡级三阶，这已经比起正常人都不如了！
　　当然，仅仅凭借着这一点，无法完全地确定伍熊有问题。
　　也因此方才有了姬夜以“治疗”的名义试探的举动，而伍熊的反应以及展现出的能力，无疑根本不是“凡级三阶”所能够掌握的！

139、战利品：灵魂囚徒的面具
　　“所以，寨主你怀疑这个伍熊是由鹰人假扮的！”
　　几分钟后，在与悬崖有着一段距离的山魈洞旁边，二龙山寨的营地中！
　　鲁智深提着寒铁禅杖，望着被摆放在地上已经完全没有了生命气息的伍熊道。
　　“我一开始这么怀疑过，不过应该不是这种情况。”
　　姬夜摇摇头。
　　原因很简单，只有目标处于气运核心附近，苏弄影才能够看到对方的信息，也就是说眼前这个“伍熊”不完全是假的！
　　其实这也是为什么姬夜之前一掌“九阳神功”选择了拍在伍熊的背心，而不是脑袋。
　　因为如果当时选择拍脑袋的话，伍熊就直接死掉了，就算是他拥有“治愈”天赋估计也救不回来了。
　　当然现在伍熊脑袋也一样被鹰人统领给射穿了，这种情况之下“治愈”应该也无法了！
　　“治愈！”
　　不过，姬夜却似乎还想要尝试一把，伸出一只手指点在了伍熊手臂上面，一道白光沿着他的指尖朝着伍熊的身上笼罩过去！
　　“嗯，内部是属于人体构造。这么说，还真是伍熊……”
　　感知着通过治愈天赋获得的信息，姬夜心道。
　　不错，他施展治愈天赋真正目的并不是为了“治疗”，而是凭借这个天赋对于地上的“伍熊”进行详细的检查。
　　因为，伍熊变成这样，那么原因无非两个。
　　一是这个“伍熊”是由鹰人变得假的。
　　二是他受到了某种类似于“迷魂、催眠术、傀儡符”等方式的控制。
　　而到底是那种情况，无疑可以通过“治疗”检测出蛛丝马迹。
　　治愈天赋的白光从伍熊的手臂，胸口甚至于心脏位置扫过，全都没有出现什么异常。
　　不过，当白光继续朝上蔓延到了伍熊自称受了伤的“喉咙”位置，眼看就要冲向脑袋之时！
　　“嗡！”
　　躺在地上的伍熊的脸，突然有了剧烈变化。
　　一张弥漫着黑色灵魂气息，类似于面具一般的黑色脸孔从伍熊脸色猛的冲出。
　　而在冲出伍熊身体后，在头顶的阳光照射下灵魂黑气有些四散，而上面的脸孔，却是在不断地变幻，有类似野兽的面孔，也有类似于虫子的面孔，有类似于飞鸟的，还有伍熊的人类面目！
　　“原来如此，是以灵魂占据伍熊的身躯吗？”
　　姬夜明白了。
　　“治愈”天赋，能够治疗一切的伤势。
　　理论上可并不是仅仅包括肉体，甚至于包括精神，以及灵魂上面的！
　　正因此，这个弥漫灵魂黑气的“面孔”，在白光之下无法避免被发觉，只能够说自己露面了！
　　“吼！”
　　黑气中，不断变化的面孔最终稳定成为了一张属于鹰人的脸！
　　而在稳定之后，瞬间化成一道黑光，朝着悬崖方向冲了过去！
　　“走得了吗？”
　　而在黑色面孔腾空之时，一声让山石都仿佛震动的猛喝响起！
　　“嗖！”
　　一把散发着让空气冻结寒气之中的寒铁禅杖，如同一条黑蛇一般地冲向了空中，直接砸在了黑色面孔上面。
　　接近两百斤重的寒铁禅杖，纵然因为向空中扔去力量有一定减少，但即使一块岩石被砸中也依然会毁掉。
　　不过，黑色的面孔却是没有被砸毁，只因为它由灵魂之力凝聚成的，因此寒铁禅杖却是直接穿了过去。
　　“噗！”
　　不过，却也不是完全没有效果，寒铁禅杖上面的寒气出自于魂族统领的“冰魄结晶”，在鲁智深扔出之时就已经全力地激发而出。
　　因此黑色脸孔虽然没有被砸毁，但上面却是沾染了大量的白色雾气速度顿时大减。
　　“嗷！”
　　而紧跟着体型上面超过两米高，眼睛之中燃烧着火焰，散发出蜕凡五阶气息的灵魂狼王已经追赶上了它，四个黑色狼爪在地面上一踏，跃于空中一口就将这张“黑色面孔”给吞了下去。
　　“噼啪！”
　　不过，随后落回地面的灵魂狼王身躯却是猛地膨胀，身上灵魂黑气产生强烈的波动。
　　“轰！”
　　随后“黑色面孔”竟然突破灵魂狼王肚子冲了出来，虽然上面的灵魂之力弱了许多，但也却绝对是前所未有的事情。
　　而且似乎明白自己无法直接逃跑掉，这次“黑色面孔”却是选择朝着一名寨兵的脑袋冲过去。
　　“五雷正法·镇邪！”
　　不过，这时候一个声音响起。
　　一道由红色鲜血于空中所凝聚成的符文，散发着金光从侧面冲至撞到了“黑色面孔”上面，让黑色面孔像是受到某种压制一样，不受控制朝地面坠落。
　　而姬夜的手腕上有鲜血冒出。
　　刚刚的这个“镇邪符”，正是他以自己的鲜血画的。
　　在掌握了蛟龙血脉，精神力达到蜕凡五阶后，当初最初学习符法设想的“空中画符”真心能够做出了。
　　咔嚓！
　　不过，面对能够镇压灵魂生物的茅山嫡传灵符，有着鹰人长相的“黑色面孔”在被镇压落地之后，转眼就又摆脱掉了。
　　虽然又黯淡了一些，却是再度地扑向了那个寨兵。
　　这是第一次，姬夜见到属于灵魂性的物品，竟然能够在被灵魂狼王吞下了肚子中之后还能够冲出，甚至于面对镇邪类的符也能够说抵御住！
　　不过，对于伍熊身体中隐藏着东西不一般，他也有所预料。
　　因为如果只是普通的东西，那么被他发现之后根本就不会说跑，而是会直接地战斗，甚至应该是尝试刺杀他。
　　然而伍熊一路拼命向着悬崖这边逃跑，那么就说明他身上，应该有什么东西害怕被人族留下。
　　不过，姬夜放血真正目的显然不是为了画一道自己根本没太多练习过的“镇邪符”，而是为了……
　　“血祭！”
　　大量的鲜血洒落在了灵魂狼王，化成实质化的血雾！
　　吸收了他的鲜血转化成为血色的灵魂狼王，身上散发出了强大到蜕凡六阶的气息。
　　嗷呜！
　　紧跟着速度大增地追了上去，一口将试图扑向那个寨兵的“黑色面孔”给吞入肚子里。
　　“噼里啪啦……”
　　这一次，虽然灵魂狼王身上的血雾翻腾。
　　但是，黑色面孔却是显然无力再度地突围了！
　　“呼、呼……谢过寨主！”
　　寨兵额头有些冒汗，他大概猜得到自己被黑色面孔扑中的下场，估计会变得和地上的伍熊一样。
　　而很显然，鹰人统领刚刚做出一副为避免人类抓住活口，获得鹰人信息从而“杀人灭口”举动，实质上是根本是想要掩盖住隐藏在伍熊身上的这个“黑色面孔”。
　　姬夜估计以普通的方式检查，应该根本无法发觉这个“黑色面孔”的存在，二龙山寨只会将死亡的伍熊尸体给掩埋，再之后这个弥漫灵魂之力的黑色面孔很可能于夜晚偷偷地脱离，“附身”在下一个二龙山寨中人的身上，继续地充当“奸细”。
　　只是，鹰人完全没有料到，他拥有“治愈天赋”这种奇特的检查手段，更有灵魂狼王这种专吞灵魂的宝物！
　　“嗡嗡……”
　　灵魂狼王身上的黑气翻腾，在这过程之中，纵然身上的血色不断减少，但是单纯的灵魂气息却是在不断增强，而大约半个小时之后，完全恢复了黑色的身形猛地一震，却是直接达到了蜕凡六阶。
　　【“击杀鹰人（蜕凡三阶·统领），获得经验：488，获得功勋：74，稀有功勋：1。”】
　　而同时姬夜的脑袋之中，也出现了一条击杀信息。
　　竟然是一个等级达到蜕凡三阶，甚至于还拥有着的“统领级”评定的鹰人？
　　不过，这似乎也不奇怪。
　　普通的鹰人绝对不可能在灵魂狼王的肚子中坚持这么久的！
　　尤其是，这一个鹰人统领身上同样也携带着一件“装备”。
　　被灵魂狼王吐出的“脸孔”，此时上面黑色的灵魂之力完全地消失，却是变成了一张近乎于全透明的无脸面具。
　　【灵魂囚徒的面具】
　　等级：特殊
　　品质：优秀·稀有
　　说明：鹰人斩杀掉了异族后所收获的战利品，面具之中隐藏着十分奇特的力量。很遗憾，鹰人并没有掌握它的真正用法！

140、人杰：阮小二
　　“所以说，鹰人的潜入行动被破，实力受损了？”
　　二龙山寨气运大殿之中，仅仅只是过了不到一天就重新上线的孟老，听到姬夜讲诉了昨天的事情之后，捋着下巴上已经长到半尺的胡须，脸色颇有些意外地道。
　　“自然是受损了！”
　　站在姬夜旁边的苏弄影脸上充满了高兴。
　　虽然鹰人统领是姬夜杀掉的，但是这名“奸细”是她发觉的。
　　作为一名非战斗玩家，以前的根本就没能力亲自参与到击杀异族这种事情中。
　　昨天竟然能够与姬夜两人，一起解决掉一个“统领”级异族，苏弄影的心中到现在都还感觉有些兴奋。
　　“嗯，而且，损失不是一般大。”
　　姬夜也点点头。
　　死掉一个蜕凡三阶的统领级战斗力，对于任何据点而言都损失不小。
　　毕竟，二龙山寨发展得如此快，算上他自己统领级也才八名数。
　　纵然鹰人出自于修行类位面，比起人类更加擅长修炼，但是培养一名蜕凡三阶的统领级战斗力需要的可不仅仅是功法，还需要消耗大量的资源。
　　而且鹰人最大的损失显然不是人员上面，而是蜕凡三阶鹰人死掉之后遗留下的那一个等级提示为“特殊”的透明面具！
　　毫无疑问，这应该被鹰人所灭掉了另外一个异族领地中的蕴含“超凡之力”的物品。
　　按照目前的情况看，这类的物品在一个种族据点范围内应该最多只拥有一件，以鹰人目前的进度手中更最多不过四件。
　　现在，却是送给了人类一件。
　　而且这一件超凡属性物品的功能还极为特殊，既然鹰人能够凭借这件物品潜入人类据点中，那么人类自然也可以凭借这一件物品潜入鹰人据点里。
　　“而且，按照你们描述的情况，目前来说，鹰人或许自己都还没有意识到他们的卧底已经死掉了。”
　　孟老口中道。
　　在据点范围之内，如果说属于该据点的成员死掉。
　　那么，一定程度上可以从据点气运之力的变化之中看出问题。
　　但是一旦离开了自身据点进入异族的据点范围，与据点气运之力的联系就会断掉。
　　“即便察觉，因为知道我们在防备，而且担心自己被反潜入……依我来看，鹰人在这几天之中应该不会急着发动攻击了！”
　　最后，孟老判断道。
　　“也好，我们也还需要几天时间，在枪械制造出来之前，不适合与他们进行最后的决战。”
　　姬夜认同的点点头。。
　　之前孟老认为鹰人会趁玩家下线的时间有所行动，虽然鹰人的行动方式有一些出乎意料，但是这种判断无疑是十分准的。
　　不过，即使鹰人大概率不进攻，也还是要进行防备。
　　“我有一个想法，可以监视鹰人大规模举动。不过能否可行，还需要先看这一次的祭祀结果！”
　　所以，姬夜又转头，看着大殿之中已经摆放好的由鹰人统领爆出的“文明之魂”说道。
　　不错，姬夜准备为二龙山寨接引第八名人杰了！
　　而且，这一次接引到的人杰，应该会与之前有些不同。
　　因为与文明之魂对应摆放着的祭品，是一把通体呈现紫黑色锋利无比的一米长度的直刀，正是之前他在海中击杀掉了那一头蜕凡级准统领“虎纹鲨”之后，由其鱼鳍所转化成的祭品“虎鲨刀”！
　　“嗡！”
　　四尺长的气运双龙浮现，朝着两件物品各自吐出了气运之力！
　　“哗啦！”
　　被金光击中“虎鲨刀”，折射出大量的紫色光芒，朝着下方延伸，形成了一头超过五米长度的“虎纹鲨”。
　　而同时大殿之中的黄色气运之力波纹般的浮动，仿佛转换成了一片海洋环境。
　　“哗、哗、哗！”
　　而凝聚成型之后，虎纹鲨一双眼睛之中带着凶煞的气息，张开着有着锋利牙齿的血盆大口，在大殿之中窜动，用脑袋去撞击大殿之中的物品。
　　但是，在已经达达到蜕凡四阶的据点核心的气运之力下，它的攻击只不过激起一圈圈黄色涟漪！
　　“眍兜脸两眉竖起，略绰口四面连拳，胸前一带盖胆黄毛，背上两枝横生板肋。”
　　“臂有气力千百斤，眼射寒光几万道，休言村里一渔人，实乃人间真太岁，混世魔王……”
　　而同时，属于人杰降临洪大如钟的“诗号”念诵声响起。
　　“这是……立地太岁，阮小二？”
　　孟老对于《水浒》的研究远超常人，而这一次下线更是专门又补过功课，这首诗虽然有一些晦涩，但是对于他而言自然是轻易就理解了。
　　“计划，可行了！”
　　姬夜脸上，则是露出一些喜色。
　　因为这一件出自于海洋的祭品，所接引来的人杰十分的符合他的心意。
　　“阮小二？”
　　唯有苏弄影因为还没有下过线，却是对于这个名字感觉十分陌生。
　　“梁山水军统领，阮氏三雄之首，绰号‘立地太岁’，性格刚烈，与武松和鲁智深一样反对招安，后在征讨方腊时中伏，为避免受辱选择了自刎！”
　　孟老简单地给她介绍了这一位人杰的生平。
　　“嗡！”
　　而鹰人统领爆出的文明之魂绽放出白光，已经凝聚成了一道人影。
　　“哗啦！”
　　而面对着凝聚成的人影，虎纹鲨立刻摆动着身躯和鱼鳍冲过来，张大血口就朝人影咬过去。
　　而面对着带着血腥气息冲过来的虎纹鲨，人影却是如同一条海洋中速度最快的旗鱼一般，在这充满着水波感的大殿中一蹬，就避过了虎纹鲨的扑咬。
　　直接地跃到了大殿的上空。
　　“轰！”
　　反而虎纹鲨因为用力过猛，却是撞到了大殿墙壁上面。
　　“哗啦！”
　　见到自己最擅长的撕咬攻击被闪避掉，更是用力过猛撞墙，回转过头的虎纹鲨眼睛中带着恼怒，庞大的紫色身形扭动，却是以背上如同刀锋一般的鱼鳍朝着上方的人影划去！
　　只是在它冲过去之时，人影又灵活得如同海豹一般地朝着侧面游动避开“刀锋”的攻击，随后更是反手直接地一把握住了鱼鳍的背部位置，将整个身形都给骑在了虎纹鲨上面。
　　“哗、哗、哗！”
　　接下去，虎纹鲨在荡漾着水波感的大殿之中疯狂地扭动翻身，却是没有办法说摆脱掉骑在了它背上面的人影。
　　而在这过程之中，它庞大的身形却是不断地缩小，最后不受控制重新地融入了紫色的“虎鲨刀”之中！
　　而人影的外貌，也是完全凝实呈现。
　　【阮小二】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：统领
　　说明：封号“天剑星”，绰号“立地太岁”，梁山水军八头领之一。生性，水性卓绝，熟知水战！
　　阮小二的面貌确实如同诗中所说，脸庞凹陷，浓眉竖起，嘴巴颇大，如同鲁智深降临时一样露着上身。
　　不过做为水军统领，身形相比于鲁智深却是精瘦得多，背部的肋板骨都十分凸显。
　　但绝对不能够因为身形就小瞧这个人杰。
　　只因为，刚刚的诗句之中有“千百斤力气、太岁、魔王”这种的形容词，而这些话在《水浒》原著之中，在另外一个人杰的身上也提到过。
　　“身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风；语话轩昂，吐千丈凌云之志气。心雄胆大，似撼天狮子下云端；骨健筋强，如摇地貔貅临座上。如同天上降魔主，真是人间太岁神！”
　　这人，此时正镇守于峡谷之中的“行者”武松。
　　阮小二能够与武松相比，或许绝对战斗力不如完美级“行者”，但实力肯定也不一般！
　　至于阮小二为什么在梁山水军头领之中仅仅排在第四位，原因倒是比较的简单，只因为排在他前面的几人全部都是宋江一系的人，排名第一的“混江龙”李俊更对宋江有着救命之恩！
　　事实上，在一百零八将排座次时，阮小二仅仅在李俊之后，但是在分配职位之时，却是仅仅被安排了一个“水军”副将的职务，就已经很说明问题了！

141、同步：治愈能力
　　“谢过寨主赠刀！”
　　而后在降临之后，阮小二有些“凶恶”的脸上却是带着喜悦之色，对着姬夜道。
　　阮小二虽然封号是“天剑星”，但是他所使用的武器却是一把“玄铁霸王刀”，这一把“虎鲨刀”却是与其性格与经验都十分地匹配。
　　也是姬夜为什么觉得，应该能够凭此接引到这名水军统领的原因！
　　“阮头领，听武头领说你能够在水下潜几天几夜？”
　　而阮小二的到来，无疑也让姬夜的准备的计划可以实行。
　　不过，在这之前他难免对于这些梁山人杰水性有些好奇。
　　“在湖底江心潜上三天不成问题，不过却是并没有在海中试过，但是想来应该没什么问题。某从小在水中求生，却是自信在这水下应该能够不虚任何异族！”
　　阮小二一张有着浓重的眉毛的脸上，充满了自信之色。
　　因为成功接引降临，他自然也获得了山寨此时基本的情况，知道周围是大海，海中更有异族和怪物。
　　“那就劳烦阮头领，这些天潜入海中，去盯住鹰人的巢穴了！”
　　不错，姬夜的计划就是接引一位水军人杰，在海中观察鹰人的动向。
　　这两天的情况让他意识到二龙山寨还欠缺侦测性的士兵。
　　不过，一个专业性特殊兵种，需要“黑山甲”、“银液”这些特殊性的物品，显然不是那么容易就组建的。
　　但是之前海面上的经历却是给他启发，在陆地上面，鹰人的巢穴与人类一样都被山峰与树木隔绝，无法看清。
　　但是从海面上却是能够直接看到鹰人的动向，只是他需要处理山寨中的事情，不可能说一直呆在海中去侦测。
　　阮小二的到来，无疑可以代替他做这事。
　　当然，海洋不比陆地就连“蜕凡四阶”的虎纹鲨都有，阮小二虽然实力不俗，但是要保证完成这盯梢的工作却还是需要一些额外的工作。
　　“这两样物品，阮头领应该用得上！”
　　姬夜将两样早准备好的东西拿给了阮小二。
　　一是同样由虎纹鲨爆出的那一件紫黑色的speedo战衣。
　　二则是蜃族爆出的龙牙。
　　不过，相比之前，白色的龙牙里面似乎浮动着一些血色。
　　【龙牙】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀
　　说明：由二龙山寨寨主亲自祭出的装备，在蜃龙之牙里融入了“蛟龙之血”，拥有着在水中持续隐身，并且远程感知水流变化的能力！
　　没错，这是一件由姬夜自己“炼制”的装备。
　　在上一次融合了接引公孙胜的完美级“龙牙”后，姬夜对于这些龙牙的性质就了如指掌。
　　而在融合了《五雷天罡正法》之后他对于“炼器”也有了一定心得，随后亲自地参考了公孙胜的“蜃龙宝剑”，动手将自己的“蛟龙之血”熔入龙牙之中形成这支带着血色的“龙牙”。
　　除了原本的能够在水中隐身的能力之外，更拥有了通过水流的变化，感知周围是否有生物接近的额外能力。
　　而以阮小二的实力，再配合上这只“龙牙”，绝对能够在鹰人眼皮子底下潜伏。
　　……
　　而在接下去花费了一天多时间，带着阮小二熟悉了二龙山寨周围的海中地形，并且一起击杀掉了一定量的海怪。
　　等到阮小二通过击杀获得的经验，完全地掌握了“龙牙”、“虎鲨刀”，以及由上线的焦老利用着“3D打印”天赋所制造出的“潜望镜”，成功地潜伏入了鹰人海域中后。
　　姬夜却是回到山寨中。
　　走入了从地球上弄回了一堆医疗资料后，开始尝试履行自己医生职责的商妍的新开的“医馆”之中。
　　“寨主……”
　　在接受商妍检查的伍熊，见到姬夜后神情十分激动地站起了身。
　　不错，伍熊活下来了！
　　嗯，应该说是被姬夜给“逆天改命”救活了。
　　因为处于二龙山寨的范围之内，为了防止因为气运之力变化引起二龙山的警觉，蜕凡三阶的鹰人统领并不敢说将伍熊的灵魂完全地摧毁掉，而只是凭借着“灵魂囚徒的面具”的能力将其“囚禁”！
　　也因此，在苏弄影的“人口簿”上面，他的等级才会出现变化，而不是被“注销”。
　　而在战斗之中“灵魂囚徒的面具”被吞掉，其中囚禁的灵魂，包括鹰人统领自身的灵魂都被血色狼王消化掉了，转化成为其晋级蜕凡六阶的能量。
　　但是姬夜专门地把“伍熊”的灵魂给保留了下来。
　　而后，凭借着九叔与公孙胜两人合力将其灵魂送返，再利用“治愈”天赋将伍熊身上的伤势给完全治愈好之后！
　　现在在商妍以现代医学标准的检查中，这个寨兵已经没有任何问题了！
　　“寨主！”
　　“寨主大人！”
　　“见过寨主！”
　　见到姬夜进入，其余在商妍这里求医的寨兵，也是都立刻站起身行礼。
　　如今，二龙山寨所有原住民见到姬夜之时都是发自内心的恭敬。
　　只因为姬夜连“死人”都能够救活，在他们的心中绝对是真正的“天选之人”，可以说救活了伍熊这件事，使得原住民们彻底认同了姬夜的身份！
　　不过，对于姬夜来说，却还有一个重要的意义。
　　“我要，同步‘治愈’天赋的能力！”
　　而在检查过伍熊的情况之后，姬夜却是回到了自己的房间中。
　　治愈天赋，既然能够说把应该算已经算死掉的寨兵都给救活。
　　同步到地球的身体中后，无疑算是最好的“保命”技能。
　　也是姬夜，考量之后决定消耗稀有功勋同步的第一项能力。
　　只因为，按照算是传承事务局内部人员商妍所带回来的消息。
　　这几天时间，地球上面确实产生了一定的混乱。
　　尤其是第二批人之中，有部分一开始就没到联合事务局报到，在‘同步’了传承之地的一些能力后，却是搞出了不少的事情。
　　甚至于一些本身管理比较混乱的国家，都发生了属于“玩家”之间的战斗，还被好事者发上了论坛！
　　姬夜把这个“治愈”能力同步到地球的身体上面，也算是防范于未然吧。
　　虽然，按照他的规划，其实绝大部分时间都在传承之地，这项能力也许根本用不到。
　　【“该能力属于天赋类，‘同步’于本世界之后，会因为世界规则的而有所更改……‘同步’需要稀有功勋20点，是否确定？”】
　　而在姬夜做出决定后，脑袋中又有一条信息浮现。
　　这一点姬夜倒是已经知道。
　　事实上不只天赋类技能，别的种类的能力同步在地球上后，也会因为规则不同而有所改变。
　　不过既然能够说被“同步”，那么，就说明最后获得的能力的变化不会说太大！

142、二龙山寨玩家的得意
　　“噗！”
　　刀光一闪，鲜血涌出。
　　“嗯，还不错，这种‘自愈’的速度，比起传承之地慢不了多少。”
　　阳城玩家基地的房间中，下线之后的姬夜看着自己在被划破之后，转瞬间就止血愈合了的手臂。
　　“不过，因为没有了传承之地的提示，具体的能力却还是需要自己慢慢地摸索！”
　　姬夜考虑了一下，把手里从住宿舍之后就根本没用过的菜刀清洗之后放回了厨房，并没有说尝试着再给脖子上面一刀去测试一下这项能力的上限。
　　实际上，他同步这一项能力也只是属于为防万一。
　　按照目前二龙山寨的发展速度，他日后下线的时间其实根本不多。
　　而龙国的治安能力在全世界也是绝对排名最前面的，这项能力或许日后根本就用不上。
　　嗯，严格来说把“稀有功勋”花费在同步这种没有战斗力的“治愈”能力上面。
　　其实，真的有些浪费！
　　不说别的，哪怕是同步一种略微有攻击性的能力。
　　比如说《九阳神功》这种能够强化身体，甚至于一掌把人拍熟的功法，或者说他达到足够强度拥有类似“第六感”功能的精神力，也肯定比起治愈能力有“威慑力”！
　　姬选择第一个同步“治愈”天赋，只是因为他“怕死”！
　　嗯，姬夜怕死？
　　这似乎有一些在开玩笑！
　　然而，事实上确实如此。
　　之前不怕死，只是因为没有了太多的“追求”。
　　而现在传承之地的存在，却是让他有了想法。
　　至少，在他实力足够强大到能够自己验证是否可以在地球上掌握“复活”手段之前，他确实是“怕死”的！
　　而之所以在这时候，他就同步这个天赋而没等到更后面，原因却也有两点。
　　一来“治愈”天赋现在属于凡级，“同步”所需要稀有功勋并不太多。
　　二来就如同“功勋”在传承之地应该合理动用一样，稀有功勋也不是越积累越少。
　　因为一旦死掉之后，全身实力清零，纵然“稀有功勋”能够被保留。
　　但是，那时候又能够说“同步”什么呢？
　　当然，他是“内测玩家”。
　　理论上，在第一次死亡后，天赋技能应该还是能够降级保留的。
　　但是，万一发生那种情况，同步降级的“天赋技能”肯定不如现在早同步好！
　　而说到玩家的“天赋技能”，其实现在在传承之地论坛上面，倒也是属于仅次于被曝光的“稀有功勋能够同步能力或者兑换物品”的第二热门话题！
　　“不公平！我在据点里一个月积累了上百点的功勋，凭什么没有获得‘天赋技能’？”
　　“这是什么标准，一个农村打麻将的大妈都能够获得‘赌博类’天赋，而我一个拿过世界扑克大赛冠军的人竟然没有获得。我很想知道，‘天赋’这个词是不是该改成‘运气’？”
　　“靠，你敢看不起大妈，来我西南省信不信随便街边的茶馆都能够找到人虐你？”
　　第二批玩家之中，获得天赋的人数量并不多，甚至可以说很少的。
　　毕竟连二龙山寨这种据点，都不过五个人（还有一个当时没在议事厅的新人）！
　　而大多数别的据点里数量则更是少了。
　　这难免让一些自认能力出众的人，感觉到有些难以接受。
　　“呵呵，我兑换的初始装备比起别的人都强力得多，获得的功勋也别人多，贡献更大。为什么，别的人却能够继承装备的能力，而我却没有？”
　　尤其是，获得天赋技能的人，很大一部分都是继承了初始装备的能力。
　　这让许多同样也兑换了初始装备，但最后却没有获得天赋的人，口中愤愤不平。
　　“很明显，与第一批人面临的侧重个人职业能力的‘人族试炼’不同，第二批人进入据点后面临的任务是团体性的‘十族争霸’。那么，获得天赋的努力方向，应该就是在据点本身的发展和同异族的竞争方面！”
　　“而这其中，初始装备无疑在初始之时能够最大程度增强自身据点的竞争力。你们中一些人虽然获得了大量的功勋，但是你们真是第一时间就把初始装备拿出来，为据点发展做贡献的吗？”
　　“如果说心中明知道初始装备的用处，却在最困难的初始时期不愿意拿出。而是在后来‘锦上添花’，获得功勋真正能够代对于据点的贡献吗？”
　　论坛上面，一些并没有被选入传承之地的局外人反而是旁观者清。
　　一名老教授的发言，算是一语点醒梦中人。
　　其实，这种情况并不罕见。
　　一些人心中觉得功勋或许会对于初始装备有影响。
　　所以一开始根本不兑换，而是等到积攒到数十、上百点功勋之后，甚至于等到据点升级之后方才兑换初始装备。
　　而应该因为这时候，据点能够提供更多气运之力转化的原因。
　　他们获得的初始装备确实更加强力了，再加上个人实力的提升，凭借着这些装备能够击杀掉实力更强的异族甚至统领，获得了大量的功勋。
　　因此，自认自己表现得比起别人更佳，对据点的贡献更加大！
　　但是在“满月”之时，一部分初始兑换装备，早早用光了次数的人继承了装备能力了，而这些兑换得晚，到现在还保留不少使用次数的人，反而没有一个人继承掉能力！
　　“有些人，从一开始，对于形势的判断就错了！”
　　而老教授话无疑是一针见血，让这些人中的一部分感觉到羞愧。
　　“但是，天赋技能依然还是存在不公平性。”
　　“因为，第二批人的天赋评定的等级，明显比起第一批人等级低。足足五百万人，连完美级评定的都根本没有几个！”
　　当然，也有一些嘴巴硬的，试图转移话题。
　　“第二玩家的天赋的品质，似乎确实比想象中的低！”
　　不过，对于这一点姬夜其实也有些疑惑的。
　　“虫哥”也就罢了，他能够获得天赋技能其实有些意外。
　　而理论上，按照“人族试炼”之后，联合政府针对通过试炼的内测玩家所统计出的大概标准。
　　像是焦老这种表现应该有着“完美”级别评定的可能性，而李青也应该有资格获得“卓越”评定的，但是两人却是都比起联合政府统计出的天赋标准低上一些！
　　“并不是这第二批人的天赋评定偏低了，而是因为第一批的人天赋评定偏高了！”
　　老教授对于这一点，观点却是不同。
　　并且还说出了自己判断的原因。
　　之前在论坛上面，一些通过“试炼”的内测玩家自曝出的天赋中最差获得的也是“精良”评定。
　　排除一些普通评定的人不愿意透露的可能性之外，更大的原因，应该是所有通过“试炼”之人的天赋评定都被暗中提升了一个层次。
　　他估计，是属于对于第一批人在根本不知道在传承之地中不会真正的死亡的情况下，顶着严重压力参与试炼的隐藏奖励！
　　“应该是这样的！”
　　姬夜有些恍然地点头。
　　他见过了不少在论坛上乱说的专家教授，这个ID名称为“渔舟唱晚”，地信息显示为西南省大学的老教授，却是分析得很是在理。
　　《西南省最牛X的据点，记录我在二龙山的半个月的见闻！》
　　《哈哈，谁能够比我们据点强？七名人杰，三名完美级！》
　　《九叔，聂小倩……你们敢相信，他们竟然在一个水浒背景据点中？》
　　不过，说起西南省的传承之地论坛。
　　姬夜在切换进去之后，却是在其中看到了不少关于二龙山寨的帖子。
　　很显然，都是属于二龙山寨下线的玩家所发的目的自然是为了带着得意地“炫耀”！
　　单独从进度来说二龙山寨倒不是西南省唯一完成了“四杀”的。
　　做为龙国的人口大省，西南省有足足一亿人初始据点的数量也达到了五千个以上，纵然到现在为止大半都在与异族竞争中落败了，但也依然还剩下了接近两千个。
　　这么庞大的数量，肯定有进度上不比二龙山寨慢的，但是却根本没有哪个据点的人杰的“质量”能够与二龙山寨相比。
　　因为，大部分的据点中不要说是“完美”级，就连“卓越级”祭品也是数量极少的。
　　而二龙山寨中足足三名完美，二名卓越，甚至连三名优秀等级也一定程度上堪比“卓越”的人杰！
　　而且，每一个都是属于有名有姓的人杰。
　　甚至于还有“九叔、聂小倩”这种人气极高，潜力很大的非《水浒》人物！
　　其实这才是二龙山寨与一般的据点之间最大的差距所在，而且可以预想，这种差距还会伴随着时间越往后来越加地大！
　　《让武松，鲁智深心悦臣服的男人。不是宋江，也不是林冲。他是谁，点进来告诉你！》
　　《敢相信，聂小倩竟然甘心做婢女！》
　　《弩神的真正实力，告诉你们谁才全国城第一‘内测玩家’！》
　　此外，他“二龙山寨之主”，还有“弩神”的身份，也不可能说完全地保密了。
　　因为，二龙山寨如今中有不少的玩家都是西南省别的市，甚至于有外省死掉后重生的！
　　当然，联合事务局应该还是花费了一些心思，对于论坛上信息进行了删除，虽然“弩神”的身份算是被曝光了。
　　但是，更多的个人信息还是没有被泄漏到论坛上面，至少不用担心出门之后受到骚扰！
　　不过，在看了其中几个明显“标题党”，内部虽然匿名，但是行文风格让姬夜明显感觉到与曾经某个制作《弩神大战黑蛇》视频的程序员高度相似的帖子！
　　姬夜感觉，给这小子下线所分配的任务应该是太少了。
　　而这时候，他手中的突然响起了来电铃声。
　　“那个，夜大哥？你有空吗？”
　　“我爸想要请你吃个饭！”
　　接通之后，传出的是苏弄影的声音。
　　苏弄影是与姬夜一起下线的。
　　因为焦老和孟老外加商妍三人的上线，可以说暂时替换掉两人，又有阮小二盯着鹰人举动，却是不需要说担心出问题。
　　而做为山寨中的核心人员，她自然是获得了姬夜手机号码的。
　　“你爸？”

143、地球布局
　　阳城玩家基地。
　　在这些天为了方便外来探望的人而特别建造的，据说里面的厨师和服务员全是来自于星级酒店的“接待大楼”里。
　　一间完全隔音的包厢中，水晶色餐桌周围此时坐着三个人。
　　与姬夜想象中有些不同，苏弄影的父亲苏明城，这个手下掌握着价值百亿的集团公司，阳城最顶级的商人。
　　面对他之时，却是脸色和蔼可亲，就连称呼都显得非常地“接地气”！
　　“感谢姬寨主，这一个月对于弄影的照顾。”
　　苏明城向姬夜举起手中的杯子，一张与苏弄影有着明显相似，年轻时应该是非常帅气的脸上带着笑容。
　　“苏总客气了！”
　　姬夜同样也举起了杯子，但是却同时摇头。
　　苏弄影之所以能够在二龙山寨之中走到现在的位置，很大程度上是她自己努力的结果，他其实真心没有有意“照顾”过。
　　“姬寨主你太谦虚了，二龙山寨的潜力绝对能够在全世界据点中排名前列。”
　　“不仅仅原住民，就连玩家中也是人才济济，甚至于有焦老，孟老这些人在，以弄影她的能力，若不是你有意培养，肯定无法担当起这种重任的。”
　　苏明城却是脸上带笑。
　　似乎不太怎么相信地道。
　　实话说，在见到女儿之后，听她详细说了自己在传承之地情况，苏明城心中是真心惊喜的。
　　毕竟，自己女儿的能力他也清楚，虽然学习能力还算是可以，但是刚刚毕业根本没什么的经验。
　　正因此，他之前甚至给凌辰送礼，希望他能够关照女儿一、二。
　　但是没有想到自己女儿不仅仅不需要关照，反而成为了如今阳城论坛上面人气最高的“二龙山寨”的核心管理人员！
　　像是苏明城这样的人，其实对于传承之地的关注比起普通人更加的多。
　　原因很简单，如今第二批玩家下线之后，传承之地对于地球的影响就已经开始凸显了！
　　因为，这些人如果说只是同步能力其实影响仅限于个人，但一些人选择“兑换”出的东西，却是在一些领域内引起了巨大轰动。
　　比如说，某种可以快速充电的高科技电池，一些足够引起一个行业变革的特殊属性材料，一个远超地球的智能程序技术。
　　这些东西在论坛上被曝光之后，直接导致了一些相关行业的公司股价地跌停，全线飘绿，哀鸿一片！
　　因为，正如姬夜之前同步天赋之时获得的信息，所有能够被“兑换”到地球的物品，理论上已经一定程度上转化成为了地球所在宇宙的规则。
　　也就是说，存在着被研究复制出来的可能性，这些新的材料甚至于成品，足够让一些相关行业的公司被完全淘汰掉。
　　“不瞒姬寨主你说，我们苏氏集团这一次也是跌停中的一员。”
　　苏明城的语气充满感叹。
　　做为一家保健品公司，苏氏集团受到的冲击并不比起科技类的公司小。
　　毕竟传承之地中科技只是占据一部分，而修炼类体系的据点甚至更加多些，多据点之中都拥有能够增强身体素质的非凡资源，效果比起地球上这些噱头远强于功效的“保健品”强大了太多！
　　不过，对于一个行业而言，这些东西确实是属于毁灭性打击。
　　但是，何尝又不是巨大的机遇！
　　苏明城趁姬夜难得下线时间请的这顿饭，除了表示感谢之外，也有为苏氏集团寻找未来方向的目的！
　　“苏总看中的是黑泥或者石乳吧？”
　　姬夜放下杯子之后看着苏明城道。
　　苏氏集团虽然主营是保健品，但是也能够算上“医药”公司，石乳能够让人“还老还童”，而黑泥则拥有着让人“断肢重生”的能力，可以说这两样东西，都有着巨大的市场潜力。
　　而且，他之前也感知过，这两样东西都是可以“兑换”到地球上的。
　　“不错！”
　　苏明城点点头。
　　在听到苏弄影介绍了二龙山寨的一些非凡物品之后，他就敏锐察觉到这两样东西的价值。
　　甚至于苏明城在之前其实还亲自地见过了焦老和孟老，两个本身白发苍苍的老人，因为利用稀有功勋同步了传承之地中的身体状态，如今外貌全部都恢复到五十岁左右。
　　对于本身也是这个年龄段的苏明城的冲击无疑是非常大的！
　　“姬寨主，我们苏氏集团拥有十分强大的研究团队，在药品和保健品的制造方面有超过二十年的经验。在销售方面，更拥有十分健全的海内外渠道！”
　　苏明城看着姬夜，脸上郑重地介绍起自己的苏氏集团。
　　“嗯，我爸从小就跟爷爷学习制药了！”
　　而一边的苏弄影，则是脸上微红时不时插口。
　　而对于这点，其实姬夜的心里有些感慨的。
　　二龙山寨不是属于他个人所有，一堆的玩家也不同从属的关系，做为管理山寨后勤的苏弄影，拥有足够的机会，同时身上也拥有足够的稀有功勋，直接把一些“黑泥、石乳”兑换到地球上。
　　然后凭借着苏氏集团庞大资金和研究能力“复制”之后，独自赚钱！
　　但做为阳城商业大佬的苏明城却是没有这么做，而是主动请他商议，难怪说能够从街边摆地摊卖药起家，一路做到如今掌握百亿市值的大公司！
　　“女大不中留啊！”
　　然而，姬夜却不知道对面苏明城心中也在感慨。
　　自古财帛动人心呐，他怎么可能没有产生过这种想法？
　　只是在他根本就还没有透露这种心思时，自己这女儿就已经开口说是这类事情需要姬夜拍板了，随后更是直接以他的名义约下了这场饭局。
　　当然能够把生意做到这么大，苏明城其实也就一开始有些想法。
　　但是他很清楚，如果真那么做的话很可能会对自己女儿在传承之地的发展造成困扰与影响。
　　毕竟一旦复制的药品上市之后，二龙山寨中别的玩家肯定能够说猜测得到是怎么回事。
　　相比于不过一堆数字的财富，唯一的女儿的前途在他心中的重要性自然更高。
　　尤其是通过论坛上的一些帖子还有女儿的口中，亲自了解到姬夜的更详细事迹，他就完全没了这个心思。
　　因为姬夜这种登上过直播的内测玩家，在各大国家都高度重视，无论是在传承之地，还是在目前已经开始变革的地球上，明显都是前途十分远大的！
　　为了一时的独占财富，而抛开一个潜力无限的合作对象，这种错误选择绝对不可能出现在一个白手起家的商业大佬身上。
　　甚至于因此对于自己女儿刚刚的反应，他其实颇为欣慰的，苏氏集团算是后继有人！
　　“可以合作！”
　　姬夜最终并没拒绝苏明城的合作邀请。
　　而之所以同意。
　　一者因为他想起了周局之前所说过的话，趁着初期尽量多在地球上获得“功勋”。
　　虽然这种合作是与苏氏集团，但是也绝对是造福于人类，肯定能够满足获得“功勋”的条件。
　　此外其实也是清楚的知道，整个地球文明在传承之地还有超过十万据点，像是“黑泥”、“石乳”这种的资源，绝对不是二龙山寨独有的。
　　而且，伴随着后续更多人进入传承之地，肯定还会有更加高级的物品与资源被兑换到地球上。
　　这种情况之下率先抢占用户市场就是十分重要的事情了！
　　当然，在这方面二龙山寨也拥有极大优势的。
　　因为，无论是药品、科技产品还是材料，虽然获得了成品，但想要将其“复制”出，还需要大量的专业人员花费海量金钱进行研究。
　　甚至不排除有些东西的材料，在地球上根本就没有存在的可能性。
　　而资金方面，苏氏集团无疑不缺。
　　就算真缺，双方合作消息一传出去，股票暴涨十倍也就不缺了！
　　而拥有“融合”天赋的他，则绝对能够比别的公司更快“复制”出这些从传承之地兑换出的物品，抢先占据相关市场！
　　而一旦占据市场之后，凭借着这些物品获得绝对不仅仅金钱，还有大量的人脉，和在地球上的影响能力！
　　“不过，不是以我个人名义，而是以二龙山寨的名义！”
　　不过，接下去姬夜一句话，又让苏明城一愣。
　　而苏弄影，则是眼睛一亮。
　　“姬寨主，果然高风亮节！”
　　愣了几秒后，苏明城看向姬夜的目光，却是变得更加的郑重甚至带着感慨。
　　吃“独食”不难，以姬夜在二龙山寨的统治力和论坛上面一些帖子中透露出的强大实力，他完全可以独自使用山寨中的资源，没有人能说什么！
　　但是姬夜却是没有这么做，反而是要以“二龙山寨”的名义。
　　这样的人，其实比起“吃独食”的人能够带领着一个团队走向更远，也让苏明城有些明白二龙山寨为何能够聚集大量的人杰。
　　“高风亮节说不上，或许是因为我从小不太缺钱吧……”
　　姬夜笑了笑。
　　他做出这决定，当然有着自己的想法与原因。
　　他真不怎么缺钱，但是二龙山寨中的玩家却不是全都不缺。
　　据他所知，像是李青的情况就不是太好，在从军队退役之后他成了一家公司的保安队长，收入只能够说一般，农村家里还有老婆和两个正在读书的孩子，开支却比较大。
　　而在李青进入传承之地时，公司还运营不善倒闭了，处于失业的状态他才会在传承之地那么拼命。
　　而值得的一提的是，那家公司其实姬夜比较熟悉，他的父母曾经都是那家公司的股东，甚至于还是属于控股的大股东。
　　不过，在飞机失事后他将全部的股份都转让了出去。
　　而这应该也是为什么李青被分配到二龙山寨据点的原因。
　　而李青这一次下线之后，就直接地向阳城事务局申请离开基地，回家里去看妻子和儿女。
　　也因此，才会迟迟都没有返回！
　　对于姬夜来说，钱不是什么大问题，但是对于二龙山寨别的人来说，钱却很可能是现实之中的难题。
　　所以用二龙山寨的名义与苏氏集团合作有其必要。
　　因为这样才能够让他们安心地在传承之地中发展二龙山寨，也才可能说一步步实现姬夜自己的目标。
　　当然，虽然是二龙山寨的名义，但是收益的分配权他肯定会握在自己手中，还有一些具体的细节也是需要更多讨论的。
　　但这一点，似乎并不需要他操心太多。
　　“我们苏氏集团需要负责研究，临床试验，制药，生产，销售，还有全部的前期资金投入，理论上应该获得更大股权吧？”
　　“不，二龙山寨所提供的物品是不可取代的，所以控股权必须要我们手中。而且，我们会在地球上组建一个投资公司，对于双方的合作进行监管……”
　　随后，姬夜就看着身为“二龙山寨总管”的苏弄影与自己老爸就双方的合作细节与股权和管理权的分配，争得脸色发红，寸土不让！
　　……
　　在将双方将合作的核心方案敲定之后，姬夜离开了接待大楼，准备返回自己住处上线。
　　“记住，去医院之后一定要按照时间吃药。”
　　“还有，在龙西医院的特护病房你就放心的住吧，别担心钱的问题，我是通过了试炼的内测玩家，请龙西医院的院士专家组会诊都是免费的！”
　　而在基地内部走动之时，前面一个女孩推着轮椅，正低着头和轮椅上坐着的一个妇女说话。
　　“放心吧，你的病不会有事情的。”
　　“之前不是让你看过论坛的吗？只要拥有‘稀有功勋’就能够把传承之地的物品兑换回地球。我现在的传承之地中发展得很好，已经获得了不少的‘稀有功勋’。过不了多久，就能够把治疗你病的药给兑换回来！”
　　“好了，好了。我知道了，不要再唠叨了！”
　　不过，女孩最后说话的语气又变得有一些烦躁。
　　姬夜从两人的身边走过，视角扫过推着轮椅而行的人似乎是宁灵。
　　不过，曾经非主流的爆炸头，已经梳理成了贴着额头的短发，脸上有些疲惫。
　　而被她一直推着的轮椅上面坐着一个面貌与她有着七分相似的妇女，而在这大热天脑袋上面还戴着帽子和口罩，而脸色则透着明显的病态的苍白！
　　现在联合政府统一制定的“功勋体系”实际上已经在玩家之中开始实施了！
　　而因为第二批玩家的回归，这段时间医疗领域的专家是十分吃香的，在这种情况之下请院士级的医疗专家团队，需要付出的“功勋”是十分高的。
　　而宁灵原本所在的据点遭遇到了危机请了专家组进行协助，最终却还是没能够挽回据点的形势，理论上她的“功勋”应该并不多，甚至于可能欠上“功勋”了！
　　理论上，她死掉之后立刻重生到别的据点之中，现在也才短短几天，哪怕曾经是内测玩家想要获得大量“功勋”也不是那么容易的！
　　很可能是把自己重生后唯一保留的“稀有功勋”都给花掉了，兑换出了某些有研究价值的物品或者说技术资料，才能够在这时候请得起院士级的专家团队！
　　只是她显然没有告诉坐在轮椅上的中年妇女实情，而是瞒着对方，只是在对话的最后才流露出轻微的烦躁。
　　一个人说谎话，未必是出于坏心！
　　（四千五大章，补昨天欠的一章！）

144、选择枪械
　　“今天这场会议！主要有两件事情。”
　　“一是把二龙山寨在地球上面组建公司，并且即将与苏氏集团合作研究‘黑泥’、‘石乳’的事情告知大家，并且听取大家对于此事的建议。”
　　“二是商量一下接下去针对‘十族争霸’的任务。嗯，主要也就是针对鹰人的相关事项！”
　　二龙山寨议事大厅，坐在主位上面的姬夜开口道。
　　这是在第二批玩家“满月”之后的第五天，二龙山寨举行的一场单独“天选者”参与的会议！
　　到今天为止，所有有资格列席这场会议的人全都已经上线，并没有任何一人缺席。
　　而实际上这些人也是姬夜的计划之中，第一批有资格享受到日后同苏氏集团合作分红的人员。
　　“在地球上面建公司？”
　　听到姬夜的话之后，大部分人都是露出意外表情。
　　“苏氏集团，好像有些耳熟。”
　　而一部分阳城本地人则是对于苏氏集团有着印象，焦老和孟老等知道苏弄影与苏氏集团关系的人更是看了坐在姬夜旁边的她一眼。
　　“嗯……关于合作的内容大致就是如此。理论上，在场人都享受公司分红的权力！”
　　而苏弄影则是随后开口，更详细地把关于与“苏氏集团”合作，还有二龙山寨在地球上面未来一些发展规划讲给了在场的玩家听。
　　而听完后，大部分玩家脸色都出现了兴奋和惊喜。
　　单纯的“钱途”是一方面，更大的原因在于二龙山寨竟然开始“布局地球”，有朝一日，在座的人会因此成为在地球上面举足轻重的风云人物也说不定！
　　不过关于“布局地球”的讨论，还是很快就终止了，因为很多东西都只是规划，要真正实现的前提，是二龙山寨能够走下去！
　　所以话题很快集中到了目前人类唯一的竞争对手“鹰人”身上。
　　“根据新接引的阮统领的监视，鹰人这些天并没有太过异常的举动或者人员调动，而是摆出了一幅严密防守的姿态！”
　　“或许，是因为知道他们潜入的人被夜大哥给杀掉了。”
　　苏弄影开口道。
　　“鹰人，不会是在酝酿什么阴谋吧？”
　　“对啊，以鹰人表现出的嚣张性格。知道自己的统领被我们杀掉了，不应该会想办法至少杀两个人报仇吗？”
　　“嗯，不错。我在论坛上面，看到其余据点碰上鹰人除了本身战斗力强大，还十分的凶残，感觉这不是它们正常反应！”
　　有些人对鹰人反应感觉到不解。
　　“其实，鹰人这么做才是正常的！”
　　“一者，单从据点晋级速度和占据的异族领地看，我们比起鹰人更快和更多。在潜入者被击杀，我们必然有了防备情况下他们冒然进入我们地盘客场做战的话，一旦失败很可能失去竞争的能力！”
　　“二者，他们偷鸡不成蚀把米，潜入不成功。现在必须得担心被我们反潜入，有这样的举动并不奇怪。”
　　孟老却是捋着胡须开口，判断出了鹰人的心理。
　　“三者，鹰人对于别的据点的人类嚣张是因为那是别的据点，这里可是二龙山寨！”
　　而姬夜更是开口补充道。
　　“其实，我们现在根本不需要去思考鹰人有什么阴谋，因为两个不同的文明和种族很难说猜测得到对方的手段。”
　　“不如把目光放在关于人类与鹰人两者之间本身的战斗力上面，思考如何让我们在单人战斗力方面能够占据优势。我们现在数量本身比它们多，如果个人实力也占优的话，那么对方纵然再怎么使用手段，胜算也不如我们！”
　　看得出，下线的人应该都去论坛上面做了功课，查询了鹰人的信息。
　　随后难免如同他曾经一样，对于鹰人与人族遭遇战“一比N”的战绩，产生了一些“忌惮”。
　　但是，如今的二龙山寨，根本就没有必要说忌惮鹰人！
　　因为，山寨中不仅仅拥有数十名蜕凡级的普通、精英战斗力，更有将近十名的统领级战斗力！
　　而且还都是至少优秀以上级别的统领，更不要说就在昨天，武松也已经成功突破到“蜕凡五阶”了。
　　绝对实力优势之下，鹰人想要在进攻方面玩什么阴谋诡计，成功的机率实在太小。
　　相比之下，姬夜其实反而担心鹰人真的就缩在据点之中不出来了，那么要解决掉他们反而比较麻烦了。
　　因为，虽然有着“十族争霸”的任务存在！
　　但是从之前第一次据点任务的情况看，传承之地的任务并不算是强制性的。
　　鹰人如果不在乎“十族争霸”任务，一直采取防守策略，二龙山寨唯一的选择就只能够主动进攻了，而进入鹰人领地情况就有些不一样了。
　　“鹰人身上的金光拥有十分强大的防护能力，而青光除了本身提升自身移动能力之外，还能够使得箭飞出三百米以上，依然保持着十分强大的杀伤能力和精准度。”
　　“此外，他们应该还掌握着某种‘技术’，能够让普通的鹰人也能够一定程度上面御使这两种非凡力量！”
　　“可以说，在据点的防御方面天然性的占据优势，比起金属人还要更加地有利！”
　　姬夜口中说道。
　　这二条，是从“伍熊”身上得出的结论。
　　“伍熊”本身不过是一个凡级六阶的寨兵，纵然被统领级鹰人“灵魂附体”，理论上也不应该掌握鹰人专属的“金光”与“青光”，因为这二者并不是灵魂性质的攻击。
　　这说明鹰人应该有让普通人也间接掌握“非凡级”力量的办法！
　　不过，之所以说用的是“也”。
　　是因为地球人同样也有着让普通人间接掌握非凡之力的办法。
　　那就是，枪械！
　　“所以，我们接下去最重要的任务就是加紧制造出枪械。”
　　“而且，从目前情报看，针对普通鹰人的枪械至少有足够杀伤力的射程也需要达到二百米。而针对鹰人统领更是需要制造出射程达到五百米以上的，并且拥有十分强大破坏能力或者精度的的枪械！”
　　“我意见是我们专注于步枪，暂时先把机枪与手枪放到一边。”
　　“主要是因为手枪射程不足，无法对抗鹰人，机枪的话消耗的弹药过多。目前我们掌握的‘红火药’是从泥怪领地的矿石中提炼的，属于蜕凡级资源，目前产量还无法支撑机枪的消耗！”
　　在得到姬夜的示意之后，在下线时被分配到搜集“枪械制造技术”的李青开始发言。
　　“此外，针对蜕凡级鹰人，我意见是制造专门的狙击步枪。我写下了一些枪械的数据，大家可以提下意见，看以哪款为原型。”
　　李青拿出了一些写着参数和大致枪械性能的纸张给在场的人传看。
　　值得一提的是，泥怪一族领地之中数量最多的青木也被一个在卫生纸厂上班的玩家研究出了用途，那就是十分地适合用于造纸。
　　可以说，二龙山寨至少在厕所这方面不需要像某些据点的玩家一样发愁了。
　　“AK47，有效射程：300M……坚实耐用，故障率低，在风沙泥水中都可使用，结构简单，制造容易。缺点：连发射击时枪口上跳严重，精度不足……”
　　“巴雷特M82A1，有效射程……威力巨大，穿透力惊人。缺点：射速偏慢，枪械重量较大……”
　　“M16、AWM狙击步枪……”
　　而在李青的拿出的纸上面，足足写下了十多种的枪械信息！
　　“这么多的枪，图纸还有制造的技术重点，你全都记下来了？”
　　商妍眼睛瞪得有些大。
　　倒不是对于李青能够获得这种机密性信息感觉惊讶。
　　实际上因为联合政府的功勋制度，只要有足够的“功勋”，理论上就算是核弹的制造技术也一样能够获得。
　　一些公司为了博取玩家的好感，更直接免费地提供产品的信息，甚至派专门人员亲自上门指导！
　　但是能够得到是一回事，能够记忆下来带回传承之地就是另外一回事了。
　　“嗯，我在下线之前利用稀有功勋，同步了一部分记忆能力。”
　　李青点点说道。
　　二龙山寨的石乳能够强化人的“神识”，做为曾经侦察兵，李青本身就拥有十分不错的记忆能力，同步这部分能力之后，虽然不敢说“过目不忘”，但是在努力记忆之后，绝对能够保证“复制”出图纸的！
　　实际上并不仅仅只是李青，焦老和孟老等分配到任务的人也一样同步了经过石乳强化的记忆能力。
　　因为在下线需要消耗据点气运的情况下，这样做无疑能够让每一次下线的收益最大化。
　　这也是很让姬夜感到欣慰的事情，所有人都在为二龙山寨考虑。这样的据点，有什么理由不战胜鹰人？
　　“好，关于枪械的事情，就交给你与焦老负责了。”
　　姬夜看着李青道。
　　“我会让汤隆和凌振全力配合你们，一些需要‘文明之石’转化的材料和部件直接向弄影申请，不需要通过我。”
　　“争取在我们与鹰人决战之前，完成枪械的‘量产’！”
　　李青下线的任务主要是去了解枪械的结构，而焦老则是了解制造枪械的机械设备图纸。
　　二龙山寨从一开始，就不是奔着凭借天赋和手工打造制造出一两把蜕凡级的枪械去的，而是要完成最终批量制造的目的。
　　而之所以能够做到这一点，也是因为工业化一个重要的拦路虎“电”的问题已经在一定程度上解决掉了。
　　实际上二龙山寨攻战金属人领地，获得的收获并不仅仅是各种的金属材料。
　　做为曾经金属人据点核心的“银液”池，能够源源不断地产生电能。在将一些银液从中取出之后，甚至于还可以充当“电源”使用，而在电能消耗光之后，又能够说拿回去“充能”！
　　“而且，因为金属人的据点与鹰人的据点完全不接壤，我们可以在那里建立一个真正的制造车间，把金属人领地建成我们的工业基地。”
　　焦老的脸上带着一些兴奋，颇为有一种年轻时技术攻关的干劲。

145、融合：第二件超凡物品
　　“公子，你回来了！”
　　在“玩家议事”结束之后，姬夜第一时间返回了自己房间。
　　“嗯，小倩，我需要闭关一阵，你帮我通知一下他们，不要打扰！”
　　姬夜对着刚刚把自己的房间给收拾打扫后的聂小倩道。
　　“好！”
　　“嗯，可以再次地融合了。”
　　而在聂小倩将门关上之后，姬夜则是伸手从怀中取出一样物品，眼神略微有一些期待。
　　距离他上次融合《五雷天罡正法》已经有数天时间，如今融合天赋已经再次冷却。
　　而接下去他准备融合的物品却是有些特殊，在视觉上看起来，他手中此时似乎根本没拿东西。
　　只因为这一件物品近乎于完全透明，正是之前鹰人“奸细”留下的那所件蕴含超凡之力的物品【灵魂囚徒的面具】！
　　“超凡级的物品……希望这一次融合能够给予一些惊喜。”
　　姬夜的心中确实有些期待。
　　毕竟之前融合“图腾狼皮”之后获得的“灵魂狼王”可以说在这些天的战斗中起到了极为关键性的作用。
　　甚至于因为吞掉了这个面具之中的灵魂之力，如今在非“血祭”的情况下直接达到蜕凡六阶的战斗力，属于整个二龙山寨最高！
　　嗯，倒是希望这个“灵魂囚徒的面具”没有被灵魂狼王给吃得品级掉下太多。
　　“融合！”
　　“融合”天赋开启，而与手中透明面具融合的目标姬夜自然选择自身。
　　“嗡！”
　　不出意外，透明的面具上面升腾起的白光之中带着一抹银色，甚至于这一次白光中银色的光芒比起之前“图腾狼皮”更加明显。
　　而在大约一个多小时后，姬夜身上光芒消失，而完全透明的面具却是依然还在他手中！
　　融合失败了？
　　自然不是。
　　而是与之前的“图腾狼皮”这件装备一样，“灵魂囚徒的面具”的一部分力量已经融入到了他的身体之中，而装备本身还被留在外面。
　　“原来如此，确实是一件好东西！”
　　睁开眼睛后的姬夜脸上露出喜色。
　　相比于之前的“图腾狼皮”，这一次融合之后他甚至于还获得了这张“面具”上面残留的信息，知道了面具的来历。
　　【灵魂囚徒的面具】
　　等级：特殊
　　品级：优秀·稀有
　　说明：由一位喜好玩弄灵魂的超凡强者制造出的得意作品，被这个面具覆盖在脸上的生物将会被“囚禁”，而后被他取代，他喜欢玩这个游戏，只是很遗憾，最后玩脱了！
　　正如它的名字所言，这是一个“灵魂囚徒的面具”。
　　不过“灵魂囚徒”却不是指的制造者，而是说被面具给覆盖的人是属于“灵魂囚徒”！
　　这件装备十分的强力，因为它其中蕴含的超凡之力量比起“图腾狼皮”还多，而且拥有不只一项能力。
　　其一，正如它的名字所言，这一个面具可以“囚禁”任何的灵魂，而且在囚禁了原灵魂之后，甚至面具自身还能够转成被囚禁住的灵魂的外貌李代桃僵。
　　其二，既然是“囚徒”，那么灵魂被关进去自然可以被折磨，而这种折磨则会导致其灵魂之力大量逸散而出。
　　正如魂族《血魂蕴灵法》所说，灵魂中其实是蕴含着一部分记忆碎片的。
　　这个超凡者也因此可以凭借这种办法获得对方的记忆信息，从而更好的伪装对方的身份，难以被发觉真正的身份！
　　其三，纵然是真的被察觉异常，问题也不是太大。
　　因为这一个“灵魂面具”的真正的用法根本不是把自己的灵魂融入进去操纵，而是能够凭借着被姬夜融入到身体中的“印记”远程控制！
　　“嗖！”
　　姬夜身体里的灵魂中浮现出一个符号。
　　下一刻，透明的面具从手里漂浮到了空中飞行，速度虽然不算是太快，但是绝对比起之前鹰人统领控制逃跑时快不少。
　　更重要的是，这个“灵魂囚笼”可以把被囚禁的人散发的灵魂之力转化成为能量，施展一些灵魂性质的攻击，甚至于在关键的时候，能够以摧毁被“囚禁”的灵魂为手段获得爆发性的力量用于逃跑！
　　而之前的统领级鹰人所能够使用的仅仅只是它直接也是最简单的“囚禁”功能，而且因为无法做到说远程操纵，只能够由一个统领级鹰人把自己的灵魂以特殊办法融入面具，再“附身”于伍熊的身上潜入人族领地。
　　这也才给了人族留下它还有这件蕴含超凡之力的物品机会。
　　不过，严格说起来姬夜其实也不能够说完全地掌握了“灵魂囚徒的面具”！
　　因为“融合”天赋本是只是蜕凡级，所以融合这些“特殊”属性的物品过程中，能够解析的仅仅只是蜕凡级以下的部分。
　　像是灵魂囚徒面具中的超凡属性，身上超级品级的“狼王印记”，还有传奇级的的“蛟龙真血”！
　　这些力量他其实只是单纯地“融合”后能够部分利用，并没有完全地了解其性质，无法发挥全部威力。
　　“虽然感觉这来历和属性似乎有些邪恶。不过，不得不说有的时候确实能够有大用处。嗯，以后还是就直接叫‘灵魂面具’吧！”
　　姬夜想了想给这件物品改了个名字，倒不是对原本名字有什么排斥心理，而是有些过长。
　　“不过，我怎么感觉这个灵魂面具用处根本不仅仅属于‘潜伏’。”
　　“因为，理论上这个面具能够替代任何生物的灵魂，再加上我还能够远程操纵……这似乎能够弄出一个‘分身’？”
　　姬夜脑袋中冒出一个想法。
　　他想到了几样东西，比如说金属人领地的“银液”，还有他从气运战场上面获得的“千年树妖”种子，这些东西似乎可以和“灵魂面具”搭配……
　　“呼……呼……小倩姑娘，我要见寨主！”
　　不过，在姬夜思考分身的可能性时，一个声音突然在外面响起。
　　“寨主在闭关，不能够打扰！”
　　聂小倩的声音传入他耳中。
　　“可是我有急事！”
　　来人声音有些着急。
　　“怎么了？鹰人有动作了吗。”
　　姬夜打开门走了出去。
　　他认出了说话的原住民，是二龙山寨“水军”中的一员。
　　相比于步军有“银卫”，骑军有了“黑甲”，水军无疑如今属于二龙山寨最弱的一方，人数上面不过二十多人，还只有阮小二一个统领。
　　不过，这些水军的人如今职责却是十分地重要。
　　他们这些天全都穿着泥怪皮制成的战衣潜伏在近海区域，替监视鹰人的阮小二传递信息。
　　同时本身也起到补充监视的作用，在这几天中甚至因为遭遇到海怪，有好几人都受了伤！
　　“寨主，阮头领发现蜃族正在与一些海兽战斗，似乎在争夺什么东西。”
　　“他说这是一个好时机，请你马上过去！”

146、龙血生物？
　　“哗啦！”
　　大海上面，大部分地方都算是风平浪静。
　　不过，在距离一处岸边大约三百米左右的位置，却是波涛翻腾不定！
　　“噗！”
　　而在这一片位置的海面之下。
　　此时，正有一场属于两个种族的大战在发生！
　　“嗖、嗖……”
　　一头蜃族发射出一枚刀锋圆盘，在高速旋转之下划破海水，于水中拉出一条笔直的白线冲了出去！
　　“锵！”
　　不过，在命中了对方之后，却并没有像当初直接把泥怪切成两半那样起到成果。
　　只因为它们的对手是一头头体型十分庞大，背上的凹凸起伏的褐色甲壳直径足足超过四米，脑袋长得如同鳄鱼，在海水之中犹如一个小屋子一般，有些类似地球上面鳄龟放大版的生物！
　　面对着飞过来的蜃族圆盘，巨龟生物的四肢猛地缩回了壳之中，锋利的圆盘砸在它壳上直接就被弹飞了！
　　不过，有一些意外的大概是属于这些蜃族与巨龟们交战的环境。
　　那是一片如同是遍地都是镜子的“水晶宫”一般的建筑，而刚刚被巨龟的壳给崩飞的刀锋圆盘，直接的倒飞着砸过了数根水晶柱子，更是砸破了两面水晶墙壁。
　　当然，倒也不是因为这些巨龟的壳拥有“加倍反弹”的非凡特性，而是因为这整个“水晶宫”都是由虚幻的蜃气所组成的！
　　“没想到，蜃族的巢穴，竟然就在这里！”
　　而在距离“水晶宫”一定范围外，一个隐蔽的珊瑚洞中的姬夜脸色有些意外。
　　不错，眼前这一个外面上面美轮美奂的“水晶宫”正是属于蜃族的据点核心。
　　之前姬夜击杀虎纹鲨之时，一度曾经从这附近经过，却根本没有发现蜃族据点所在！
　　显然，这些据点应该本身是拥有在海中隐形的能力，如今应该是被这些巨龟攻击之后，受了力量激发之后才呈现出来的！
　　“寨主，我们何时动手？”
　　伏身藏在他旁边，凭借着“龙牙”将两人身形一并隐藏起的阮小二，身上穿着的黑色的鲨鱼皮战衣，手中握着紫色的虎鲨刀！
　　而脑袋上戴着的收起的潜望镜，让他能够看清楚战场的情况，眼神颇为有一些跃跃欲试！
　　在阮小二的嘴巴前面，还套着一个类似于“呼吸罩”的东西，这是以泥怪的皮制造成的，能够隔绝海水与交换空气。
　　也因此，纵然在水中也能够说话！
　　此时，距离姬夜得到山寨水军传来的消息大约过了五分钟。
　　但按照阮小二的说法，这场战斗甚至已经爆发了接近半个小时了。
　　蜃族与这些巨龟似乎为了争夺什么而战，在无法占据优势的情况下，却是被迫暴露出了自己的据点。
　　这绝对给了人族解决掉这除鹰人之外唯一剩下的异族的机会！
　　“再等一下！”
　　姬夜摇摇头。
　　其实，对于蜃族，他并没有太大的担心。
　　只因为，蛟龙血脉的掌握水流的能力，对于这些蜃族克制能力实在很强！
　　而之前他身体之中不过少量“蛟龙之血”，现在经过积累之后，却是已经达到了一个堪称雄在厚的程度。
　　可以说只要找到据点，即使是他一个人也有信心过解决掉这些数量与等级都不太高了的蜃族！
　　相比于原本的蜃族，此时战场上另外一方的“巨龟”才是需要考虑的目标。
　　“哗啦！”
　　蜃族开启了自己的“水晶宫”据点，这些水晶柱与墙壁，地面都可以如同镜子一般的折射光线。
　　再配合它们自己的“蜃气”制造出一个个地幻象，让整个战场上面出现了数百、上千个“蜃族”，试图迷惑住巨龟！
　　但是，用处似乎不大。
　　只因为，它们主要的攻击手段是依靠自己“刀锋圆盘”，但是对面那些巨龟身上的甲壳却是极为的厚重。
　　纵然被“刀锋圆盘”给砸中，也最多留下了一道不算太深的痕迹！
　　而且，按道理来说，这些生物明明应该是属于海洋中的龟种，但竟然能够像陆龟一样的把自己的身体给完全的缩回之中。
　　甚至于在缩进去后，连留下的洞口都会马上被封闭住，让蜃族的攻击实在是难以生效。
　　反而是巨龟那类似于“鳄鱼”般的巨口，在探出壳之后一咬之下就会让一只蜃族毙命。
　　蜃族之所以能够不落在下风。
　　主要是因为这里是属于它们的据点，蜃族布置了不少防御手段。
　　此外因为它们拥有蜃气制造幻象的能力，能够说影响到巨龟的视觉。
　　但这显然不是长久之计，因为战斗到这时候，不少蜃族的“蜃气”都已经消耗光了！
　　反而是那些巨龟，凭借着自己的变态防御将蜃族的蜃气消耗光了之后。
　　此时，却是终于展现出了自己的攻击能力！
　　“哗啦！”
　　一头巨龟周围的水流猛的发生剧烈的波动。
　　随后，身形瞬间炮弹般加速，像是一个超大号磨盘朝着对面的一个蜃族撞了过去！
　　“轰！”
　　对面水晶宫的一处宫殿，直接被巨龟给砸得四散成了蜃气！
　　而一个本身藏在其中的蜃族更是被随后从蜃气冲出的巨龟给咬在口中，如同鳄鱼一般的嘴巴“咔嚓”地咬下，直接将蜃族身上那一层颇为有一些坚硬壳给完全咬碎。
　　随后直接一吸，就将蜃族滑嫩的白肉给完全地吞了下去。
　　“咦？”
　　这头巨龟撞碎的宫殿的位置与姬夜和阮小二隐身处相对较近。
　　而在巨龟刚刚加速的一瞬间，姬夜感觉到了有一股淡淡的波动传过，让他身体之中的“蛟龙之血”竟然略微有点儿共鸣感。
　　“这是“操纵水流”的能力，而且似乎与蛟龙之血有轻微的共鸣？”
　　“莫非，又是一种与蛟有关系的生物！”
　　姬夜心中一动。
　　这并不是没有可能性，因为在中国的古代传说中，无论是鳄鱼还是乌龟都与龙族存在一定的关系。
　　甚至于，严格来说，在这一片战场上与蛟龙存在关系的可不仅仅是这些巨型“鳄龟”！
　　因为，在刚刚被巨型鳄龟给撞碎掉“水晶宫”的地上，眼力惊人的姬夜还看了一根颜色近乎于半透明的状态，足足有数米长度类似于骸骨的物品。
　　而在这根骸骨上面，姬夜身体之中的“蛟龙之血”同样产生了轻微的共鸣！
　　“果然，蜃族还真是受到照顾，竟然真的是以一条蜃龙尸体为据点核心！”
　　姬夜口中感慨一句。
　　不过，随后眼睛又难免有些发光了。
　　因为这可是一具超凡生物的尸体，虽然其中力量估计已经散失掉了绝大部分。
　　但是，之前一支龙牙也能够被蜃族炼制成蜕凡三、四阶的装备，这整整的一具龙尸成什么东西？

147、可怕的灵魂面具
　　“寨主，蜃族似乎已经要抵抗不住了！”
　　而阮小二则再度开口道。
　　蜃族的确有些抵挡不住了，只因为它们本身数量在之前折损过多，而攻击手段对于这些巨龟又缺乏成效，在场面上已经完全地落入了下风。
　　看这样子，战斗进行下去很可能会被这些巨龟给摧毁掉“据点”！
　　而如果不是阮小二注意到海面上的异常发现这里的情况，估计根本没人知道蜃族怎么灭掉的！
　　不得不说，海洋中确实资源更多，但危险性也更高。
　　这些“巨龟”明显是属于蜕凡级以上的生物，而且防御能力堪比金属人，数量却是不少！
　　不过，既然连金属人都有弱点，这些“巨龟”不可能没有。
　　“阮头领，帮我护下法，我试验一件物品。”
　　姬夜口中说道。
　　随后，一张在海水中完全呈现透明的面具悄然飘向了“水晶宫”。
　　“咕噜！”
　　整个战场上面情况十足的混乱，而且因为注意力都在杀入了自己据点中的“巨龟”身上，纵然是极为擅长于制造假象的蜃族，也完全没有注意到灵魂面具的靠近，一头正在与巨龟战斗的蜃族只面具悄然地贴在了表面的壳上面，在之后无声的融入它的身体。
　　紧跟着几秒之后，这只蜃族猛地一僵，朝着下方坠落！
　　不过，并没有完全地落下去。
　　因为，在这种情况之下对面的巨龟怎么可能说客气，直接地操纵水流瞬间靠近，如同鳄鱼般的口一张，“咔嚓”一声直接地把这个蜃族咬碎后吞了下去！
　　不过，仅仅过了几秒。
　　这一头如同巨大版本的鳄龟，但气息更加显得得凶残得多的巨龟，也停止了动作。
　　而再过了十几秒后，身上直接浮现出了代表战利品的白光！
　　【“击杀鳄龙龟（蜕凡三阶·精英），获得经验：329！”】
　　“咕噜噜！”
　　已经被鳄龙龟的冲击搅得七零八落的“水晶宫”中，一些蜃族的口中冒出了一串气泡。
　　只因为这是双方开战以来第一头被击杀掉的“巨龟”，无疑让这些本身已经慌乱和绝望的蜃族，重新感觉到了希望！
　　它们当然没有注意到，散发出战利品白光的鳄龙龟躯体下面，一个完全透明的面具又悄然的移动，贴到了附近一个战斗中蜃族的壳体上面……
　　相比于常规的灵魂生物的攻击，灵魂面具的隐蔽性无疑是强大得多。
　　尤其是这些蜃族的心思完全都集中在鳄龟上面，根本就没想到曾经在它们攻击泥怪之时“渔翁得利”的人族，竟然在它们被“鳄龙龟”攻击之时，又一次偷偷地摸到了战场的外围！
　　而这些“鳄龙龟”疑似拥有龙血，能够一定程度上操纵水流。
　　或许，在水中能够感觉到面具移动过来之时轻微异常，但是做为怪物它们的智商无疑根本不够。
　　当姬夜先将灵魂面具附在蜃族的身上囚禁住其灵魂让蜃族“假死”时，鳄龙龟立刻会毫不犹豫地冲上去，一口蜃族壳咬碎，将其内部雪白细腻的肉给吞下肚子里。
　　再之后，就一个接一个步了蜃族的后尘！
　　唯一让姬夜略微有些遗憾的，大概就是一旦选择“囚禁”灵魂，面具颜色就变会成黑色，所以姬夜只能够选择在蜃族和鳄龙龟的身体之中就直接将其灵魂“爆掉”，无法说将其带回给图腾狼皮吸收以强化“灵魂狼王”！
　　在这种“一换一”的情况之下。
　　战场上面，本身处于劣势的蜃族开始逐渐的稳住了，而“鳄龙龟”却是胜势越来越不明显。
　　“哗啦，哗啦……”
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而双方的数量则在战斗中不免逐渐地减少，大约十分钟后蜃族却是已经只剩下了三分之一，而鳄龙龟更是只剩下了两头！
　　“头领，我们上！”
　　“蜃族交由你解决，鳄龙龟交给我！”
　　这时候，姬夜开口说道。
　　却是招呼着早已经按捺不住的阮小二加入战场。
　　他并没有说靠着灵魂面具这件超凡级物品把战场上面的双方都解决掉。
　　因为一者做为一件超凡物品“灵魂面具”虽然强大，但显然不可能说完全没有消耗的，与“蜃龙珠”一样操纵这件物品所消耗的是他的精神力，而短时间之内“爆掉”对方的灵魂，更是对于精神力的消耗很大。
　　二者，是阮小二发现这场战斗的，自己总不可能把敌人全都杀掉，尤其是作为唯一水中异族的蜃族，就只剩下眼前战场上面的十多个了，总得给身为水军统领的阮小二“尝尝鲜”！
　　至于剩下的两头“鳄龙龟”，对于蜃族来说来说难度十分地大，但是对于姬夜来说应对的手段无疑远远不只一种。
　　“嗖！”
　　先是凭借着蛟龙之血“以水御剑”操纵着黑蛇剑在水中瞬间飞射，在一头鳄龙龟还没有反应过来之前直接扎穿了它的脖子！
　　紧跟着身形在水中划出于一条白线，下一刻已经出现在另外一头鳄龟的背部的铠甲上面，伸手朝着其缩进去的头部所在的大致位置拍了下去。
　　“咔嚓！”
　　足够抵挡住蜃族刀锋圆盘连续斩击，厚度也颇为惊人的鳄龙龟壳，在姬夜这一掌之下直接出现裂纹。
　　只因为这一掌之中同时地蕴含了“蛟龙之血”与“九阳神功”两种力量的爆发。
　　而更关键，无疑是后者因为《九阳神功》可是能够“真气外放”的！
　　“啪！”
　　本身已经缩回去的鳄龙龟的脑袋，下一刻承受不住地伸了出来，整个脑袋已经变得发红！
　　这倒是无疑替姬夜给省了事，下一掌十分干脆地印在了它的脑袋上面。
　　纵然这鳄龙龟的脑袋类似于鳄鱼，甚至还拥有一些类似于龙的硬质鳞片保护。
　　但是在姬夜这一掌之下，也根本没有任何地悬念吐出了一口带热气的血后毙命！
　　【“击杀鳄龙龟（蜕凡四阶·准统领），获得经验：403！”】
　　这竟然是一个准统领，而且等级不低。
　　而在死亡信息出现后之后，这个鳄龙龟整个身躯，包括身上十分坚硬就连姬夜一掌之下都没有完全打碎龟壳，外带着四肢和脑袋竟然整个都朝着变成战利品转化，颇为有一些类似于当初的“黄玉琵琶蝎”的样子！

148、蛟龙之血新能力！
　　“想逃吗？”
　　不过，另外一边最后剩下的那个鳄龙龟在同伴死亡之后却是开始逃跑。
　　因为虽然被黑蛇剑刺入了身体之中，但似乎由于它拥有一部分的“龙血”能够操纵水流的原因，却是抵御住了黑蛇剑的非凡之力并没有如同之前的那些生物一般被吸干！
　　不过，脖子整个被扎透了，却也没办法缩回壳里面充当缩头乌龟。
　　而在看见到同伴被人类一掌拍死后，虽然智商不高，但是这头鳄龙龟显然也知道自己战胜不了这对手。
　　于是粗扁四肢如同船桨一般的晃动，裹挟着“黑蛇剑”朝着大海深处中逃跑。
　　而虽然是头龟，速却度着实不慢，在这短短时间竟然就跑出了五十米之外！
　　“逃得了吗？”
　　姬夜转头看到这一幕，却是脸色一笑。
　　并没有追出去的意思，只是身体猛地泛起一股强烈的气息，瞬间追上了“鳄龙龟”！
　　“咕噜！”
　　在被这道气息扫中之后，正在逃跑中的“鳄龙龟”，似乎受到了什么压制一般身形猛地一滞。
　　“哗啦！”
　　而扎在鳄龙龟的脖子上面，被它脑袋往回缩而脖子上的黑蛇剑，则是在这一股气息扫过之时瞬间爆发出了一股相同的气息。
　　下一刻，一头大约十五米左右长度的虚幻黑蛇在水中呈现，将这头甲壳巨大的鳄龙龟的给缠绕住！
　　这场面看起来，无疑十分像是传说中的玄武！
　　不过，玄武的身上缠绕着的确实是属于蛇。
　　但是，这一次浮现于水中的“黑蛇”却是与之前有一些不同之处。
　　似乎看，头顶一对尖角明显比起之前增加了许多，而腹部更是出现了四只黑色爪子，显然这并不应该算做“黑蛇”，而可以说是一头“黑蛟”！
　　而会有这种变化的原因，却是因为卡在鳄龙龟的脖子上面爆发力量的“黑蛇剑”虽然剑身透明，但是却可以看到其中有着数滴呈现鲜红色的晶莹“蛟龙之血”！
　　“吼！”
　　海水中，虚幻的黑蛟张开了巨口，狠狠地咬在了停滞的鳄龙龟的脖子上面！
　　“噗！”
　　鳄龙龟的脑袋直接地脱落，而从光滑的切口处所冲出的血液，却是有一部分泛起了白色的战利品光芒。
　　【“击杀鳄龙龟（蜕凡三阶·准统领），获得经验：204！”】
　　“果然可行！”
　　姬夜身上的气息波动消失，不过脸色却是很满意。
　　在上一次给阮小二的“龙牙”中融入了“蛟龙之血”完成了第一次炼器后，姬夜就发现“蛟龙之血”的另外一个用处。
　　就是他能够通过身体中的“蛟龙真血”在一定距离上感知与控制，甚至于激发这离体之后的“蛟龙之血”！
　　尤其是在这水中更是能够在极远的距离下都有感应，这也是他得到汇报之后，能够在茫茫的海中迅速找到阮小二的原因。
　　而黑蛇剑因为存在特殊性，更是与这“蛟龙之血”非同一般的契合，在这水中被“蛟龙之血”远程激发的情况下，威力甚至不逊色于蜕凡五阶的武器！
　　这头鳄龙龟同样也是属于准统领，而且防御堪称强大，却也没能够挡住“黑蛟”一咬。
　　而在姬夜斩杀掉了两头鳄龙龟的过程中，另外一边对战蜃族的阮小二则同样开启了屠杀的模式。
　　“轰、轰、轰……”
　　他身上的“speedo鲨鱼皮战衣”的非凡之力被激发在周身隐约形成了一个两三米高度的“虎纹鲨”，在游动中将蜃族领地残存的一些蜃气凝聚成的水晶事物直接撞碎掉，使得往其中逃避的蜃族纷纷暴露无疑。
　　“噗、噗、噗……”
　　在之后，被阮小二手中那把“虎鲨刀”砍瓜切菜一般的斩杀。
　　蜃族身上坚硬的甲壳对于他没有丝毫阻挡能力，全部都是一刀两断。
　　当然，出现这种情况，不仅仅因为这把虎鲨刀十分的锋利，更因为阮小二的力量十足，在这属于自己主战场的水中，战斗力甚至于不逊色武松！
　　更不要说，他的身上拥有着足足三件蜕凡级装备，可以说论豪华程度，在二龙山寨中仅在姬夜之下。
　　因此，解决掉十几只在之前与鳄龙龟的战斗中手段尽出，此时甚至于连最大倚仗的蜃气都没有了的凡级蜃族实在是没有太大的难度！
　　不过，倒也不完全是普通蜃族。
　　“哗啦！”
　　突然，一股无形的力量笼罩在阮小二的身上，让正扑向战场上面最后一只蜃族的水军人杰身形猛地一顿。
　　一名掌握了精神攻击的蜕凡级蜃族，从已经变成一片废墟的“水晶宫”地下钻出！
　　这应该是在这些天之中新晋级到蜕凡级蜃族，之前不知道为什么，在攻击之下都没有露面。
　　“嗖！”
　　而在阮小二一顿之际。
　　旁边那一个蜃族却是竭尽全力释放出自己的“刀锋圆盘”，朝着阮小二的脖子上面削过去！
　　不过，“刀锋圆盘”并没有命中。
　　只因为阮小二的身形，已经化成了一道“白光”高速地冲了出去！
　　他身上有着姬夜给予的蕴藏蛟龙之血的“龙牙”，在水中可以超高速地移动。
　　不过，龙牙并不是被姬夜远程激发，而是阮小二自己的动作。
　　“早就知道你们蜃族拥有这种诡异的能力，爷爷我岂能够没有防备？”
　　身形在水中化成一道“白光”冲到蜃族的身边，阮小二手中的虎鲨刀寒光一闪，将这除了那一名蜕凡级蜃族之外唯一剩下的异族击杀掉！
　　因为早知道蜃族拥有精神攻击的能力，阮小二鲨鱼战衣的内部，专门佩戴着一枚被泥怪皮包裹着的由九叔与公孙胜共同制造的“镇神符”！
　　而这名新晋的蜕凡级蜃族等级不过“蜕凡二阶”，精神力攻击的强度根本无法对于他起到太严重的影响。
　　“现在只剩你一个了！”
　　不过，在面对着将其余蜃族全部都击杀掉后，转头冲向自己的阮小二。
　　“咕噜！”
　　这一头本身站在已经被摧毁掉了的水晶宫中最核心区域的蜕凡级的蜃族，口中冒出一大串气泡，似乎在说什么。
　　随后，突然做出了一个让阮小二有些愕然的举动！
　　“嘭！”
　　蜕凡级蜃族的身躯突然炸开，变成了大量的蜃气，混合着白色血肉覆盖洒向了整个水晶宫的地面。
　　“轰、轰、轰……”
　　而所过之处，水晶宫地面，突然地轰隆开始剧烈地隆动，似乎受到什么刺激一般，一股力量猛地升腾而起。
　　“不好！”
　　阮小二察觉到不对劲，猛地回转身躯，驱动手中的“龙牙”化成一道白光朝着外面退去，不过却是在冲到一半之时，白光骤然停止。
　　而伴随着这股升腾而起的力量，整个水晶宫区域的水流，突然开始疯狂地转动，在海水中形成了一个数十米区域的“龙卷”！

149、蜕凡七阶，蛟龙狼王！
　　而这一股“龙卷”的拉扯力量十分强大，更似乎拥有一种能够操纵水流并且让“龙牙”失效的力量。
　　以至于阮小二猝不及防之下，却是被直接卷了进去伴随着海水旋转！
　　“嗡！”
　　感觉到身上龙牙的失效，阮小二全力激发身上的“鲨鱼战衣”的非凡之力。
　　在周身形成一头“虎纹鲨”，扭动着身躯试图冲出去，不过却是依然无法冲出“龙卷”的范围！
　　只因为，龙卷中有力量在操纵着水流，让他引以为傲的水性都难以生效！
　　“给我破！”
　　感觉到情况危机，阮小二就要将手中的“虎鲨刀”朝着自己的大腿插上去。
　　这一把“刀”的非凡之力，却是与姬夜身上的图腾狼王类似需要“血祭”能够激活！
　　“嗡！”
　　不过，就这时候，他身上的“龙牙”之中的几滴“蛟龙之血”如同燃烧般绽放出了强烈的力量。
　　使得周围那一股操纵水流的力量骤然一消，紧跟着隐约地呈现出一条蛟龙之形，带着他冲出了“龙卷”的范围！
　　“唔……谢……寨主！”
　　被无形的“蛟龙”带到姬夜身边的阮小二，朝着姬夜拱了拱手。
　　龙卷的拉扯之力已经让他身上的“口罩”给掉落了，因此说话有些含糊不清。
　　阮小二的实力绝对不低，水性更是十分的出色。
　　但却被弄得有些狼狈，甚至差一点儿被迫“自残”，可见这“龙卷”的非同一般。
　　更准确地说，应该是导致了“龙卷”的生物的强大！
　　“哗啦！”
　　在强大的拉扯力量之下，蜃族的“水晶宫”已经彻底地不存在了。
　　也因此，完全地露出了下面的那些“蜃龙骨”，这些骨头短的也有几米长度，长的甚至在十米以上，颜色全都呈现半透明。
　　在最中心处，甚至存在着一个大约十多米，半露在外面类似于龙，但是少掉了一些牙齿的头骨！
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　而此时，这些“蜃龙骨”在不断地震动，散发出无形的力量引起了这一股气势颇为庞大的“龙卷”。
　　更是冒出了丝丝缕缕的蜃龙之气，融入到了龙卷之中，而不仅仅蜃龙之气，还有大量的蜃族死掉之后所留下的血肉甚至于甲壳，也一并地被吸扯了过去。
　　最后于龙卷的中心形成了一个上半身为蛟龙形态，下半身为蜃族形态，盘着的高度也足足十米往上的生物！
　　同时，一股充满压迫性的气息爆发而出！
　　【蜃龙】
　　等级：特殊
　　品级：统领
　　说明：蜃族利用自己的血肉、蜃气甚至于灵魂“祭献”，吸引出了“蜃龙”尸骨之中所残留的力量，它会杀掉一切亵渎它尸骨的生物！
　　与当初的那一个“狼王怨魂”和“血魂藤树”一样。
　　在这蜃龙凝聚成型之时，姬夜直接就感知到了它的属性！
　　而更为的引人注目的是，在这一头蜃龙由那些蜃族的血肉所凝聚成下半截身躯中有着一枚呈现水晶状的物品在发光。
　　正是蜃族据点的核心！
　　很显然与当初魂族的“血魂藤树”类似，需要将这一头“复活”的蜃龙给解决掉后，方能够取得最后的胜利！
　　而且从说明上看，这或许本身就是蜃族为人族设下的一个陷阱。
　　因为，“亵渎”蜃龙尸骨的种族无疑有两个。
　　一是蜃族本身，但是现在已经死光了。
　　二则是人类，无论是阮小二身上的“蜃龙牙”，还是姬夜身上的“蜃之珠”都是属于蜃龙的遗物。
　　无疑会成为眼前“复活”的蜃龙重点的攻击对象！
　　“嗷！”
　　无声无息，姬夜的胸口处一个黑色的狼头浮现。
　　不过，在冲他的胸口过程中，形体却在迅速地由黑色变成了红色。
　　随后，于水中凝聚成一头近丈高的血色狼王，其身上浮现出了足足达到蜕凡六阶巅峰的气息！
　　在蜕凡五阶发生量变之后，姬夜明显感觉到，每一阶的差距似乎比起之前有所增大。
　　要知道以前的时候，姬夜少部分的鲜血“血祭”就足够让给“灵魂狼王”提升一阶的，刚刚他消耗了身上大约十分之一血量，灵魂狼王却还是处于蜕凡六阶。
　　当然，这或许也与他如今灵魂之还只处于四阶有一定关系！
　　“嗯，不行！光是这样的话，应该近不了它的身！”
　　而正在要指挥着“血色狼王”攻过去，姬夜却是突然想到一件事。
　　当初他针对“铁背苍狼”王之时，就是凭借着黑蛇剑能够吸收“血雾”的能力，让其死后血祭形成的“怨魂”无法伤到自己。
　　这蜃龙拥有蛟龙的血脉，能够操纵水流制造出“龙卷”。
　　血色狼王就这么地冲进去，很可能会直接被撕碎！
　　“那么，就试一下吧！”
　　姬夜胸口处，又是数滴的血液飞出。
　　虽然，仅仅只是数滴，但是上面却散发着普通血液没有的波动！
　　之前的时候，姬夜一直都不敢说把“蛟龙之血”融入到“灵魂狼王”的身上。
　　只因为，这是属于两种生物的力量害怕互相之间起冲突。
　　但是或许是因为两者都经过它的融合的关系，面对着入体“蛟龙之血”灵魂狼王却是并没有出现排斥，而是十分顺利地将之吸收掉。
　　“嗡！”
　　而在吸收了蛟龙之血后，血色狼王的身上赫然出现了一块块巴掌大小的暗红色龙鳞，而原本没有什么攻击力的犬科动物的四肢，赫然也化变成了十分狰狞，锋利无比的“蛟龙”形态！
　　此外，达到六阶巅峰的灵魂狼王的身上更是猛地一震，一举跃入了“蜕凡七阶”！
　　“嗷呜……吼！”
　　紧跟着无声地嘶吼一声，化成一道暗红的虚影，朝着龙卷之中的“蜃龙”扑了过去！
　　“哗啦！”
　　面对着冲过来的血色“蛟龙狼王”，蜃龙操纵着自身周围的“龙卷”试图将其给卷入其中。
　　只是，却并没有成功！
　　因为“蛟龙狼王”的身上的血液骤然生光，同样也散发出了一股操纵水流的力量。
　　“轰！”
　　两股操纵水流的力量在无形中对抗，却是让大量海水旋转所组成的“龙卷”轰然崩塌。
　　海面上，甚至因此激起了数丈高的水浪！
　　“嗷呜！”
　　紧跟着，“蛟在狼王”于水中一扑而上，蛟龙一般的爪子一挥拍在了蜃龙脑袋上面！
　　“嘭！”
　　蜃龙的脑袋瞬间炸裂掉了一小半！
　　“咦，竟然是实体？”
　　不过，外围的姬夜却是略微地楞了一下。
　　他刚刚注意到，蜃族的血肉和甲壳，只是组成了蜃龙的下半部的“蜃族身”。
　　上半身的“蛟龙身”，理论上应该只是由蜃气所组成的虚幻之体。
　　但是在他操纵“蛟龙狼王”的攻击之下，竟然感觉到了拥有一定的实质反弹力量！
　　难道说蜃龙本身掌握所掌握超凡之力，包括让虚幻的蜃气在一定程度上面由虚变实吗？
　　真是这样的话，那么“蜃龙珠”的力量，或许也不仅仅是制造幻境那么简单了！
　　姬夜心中有个猜测。
　　“轰隆隆！”
　　不过，战斗却是继续地进行。
　　被血色的“蛟龙狼王”给拍碎掉的一部分蜃气，却并没有如同蜃族制造出的幻象一般地消散掉，而是转化成了各种的飞鸟，游鱼，甚至许多姬夜没有见过的海兽形态，对着“蛟龙狼王”进行着疯狂的围攻！
　　“吼！”
　　不过，等级达到了“蜕凡七阶”的蛟龙狼王并不畏惧。
　　因为它身体表面那层暗红色的“龙鳞”拥有十分强大的防御能力，这些蜃气凝聚成的生物，纵然拥有了一定程度的实体攻击能力，但却对它造成不了实质性的伤害。
　　反而是它四只蛟龙状的爪子，能够在每一次拍在“蜃龙”身上之时都将其身形给抓下一大块，而咬合力惊人的狼头一咬，又能够撕咬下一大块！
　　“轰、轰、轰……”
　　双方所搅动的战场，让周围足足数十米的区域之内水流都不断地震动，上方的海面更是煮开了一般翻滚，波涛翻涌！
　　这是属于两个目前最高强大的生物的交锋，并且都在一定程度上涉及到超凡之力。
　　不过，战斗到最后胜负却是并没有太大的悬念，“蛟龙狼王”的等级足足高达蜕凡七阶，在目前阶段绝对是顶尖的范畴。
　　而“蜃龙”的力量是由蜃族通过“灵魂、血肉、蜃气”祭献后引出的。
　　但是，之前战斗中，这些蜃族的灵魂被姬夜之前利用灵魂面具给爆掉了大部分，而血肉则被鳄龙龟给了不少到肚子里，蜃气更是在战斗之中消耗得差不多了！
　　这种情况之下，能够被蜃族牵引出的“蜃龙”的力量，根本不可能说太多。
　　更不可能说，支持着它一直地战斗下去。
　　“吼！”
　　在战斗了数十秒之后，身上血色略微有些黯淡的蛟龙狼王，口中无声咆哮着朝着已经缩小到与它的身形差不多大小的“蜃龙”扑了过去。
　　“噗！”
　　蛟龙一般爪子瞬间撕碎了由大量蜃族身躯堆积成的蜃龙下半身，将其中的蜃族“据点核心”给一把掏了出来。
　　【“摧毁蜃族据点，获得功勋：85，稀有功勋：9！”】
　　伴随着姬夜脑袋中感知到的信息，蜃龙的身躯轰然爆掉，同时，整个战场上开始浮现出了大量代表战利品的白光！

150、战利品，战利品，战……
　　【蜃气云海镜】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：蜃族掌握着的特殊性手段，能够观察到非常远处的情况，但需要足够蜃气与相关的环境！
　　当姬夜感知到从被“蛟龙狼王”给摧毁的蜃龙身上爆出的战利品属性时。
　　心中对于刚刚这一战，无疑是满意到了极致！
　　刚刚面对着被蜃族祭献“复活”的蜃龙未必一定需要战斗。
　　因为，这头“蜃龙”只是由蜃族引动了地下蜃龙骸骨中的残余的力量形成的，根本没办法离开本身尸骨的区域。
　　在对方操纵海水所形成的“龙卷”无法留下拥有蛟龙血脉的他的情况下，两名统领级的人族完全可以先行撤退。
　　等到这一头“蜃龙”自动地消散后，再返回来清理战场，那样的话甚至不会有太大危险性，但也肯定不可能获得这个“完美”评定的技能！
　　“这技能，从某种意义上说，绝对是神技！”
　　姬夜脸上带着微笑道。
　　因为，从他领悟技能后获得的信息来看。
　　理论上在这大海之中，只要有光线射到的地方，就可以利用“蜃气云海镜”通过头顶海面的反射看到远处的景象，甚至不仅仅是“海”，还能够借助于天空中的“云”层反射的光线，看到更加远的地方！
　　难怪蜃族之前与泥怪大战之时，竟然能够隔着数百米远的距离，模仿出泥怪的形态甚至于攻击状态的幻象！
　　“不过，这个技能的原理似乎有点熟悉啊？”
　　姬夜感觉这种“反射原理”似乎不太陌生，随后恍然想起，这不是电波通讯的原理吗？
　　或许，还可以考虑用这办法完成远距离的“视频通讯”？
　　“嗯，传说中玉帝监察三界的‘昊天镜’不会就是这原理吧？”
　　姬夜笑了笑。
　　这当然是开玩笑。
　　不过无论怎么说，这“蜃气云海镜”确实是一个极为有用的技能，尤其是在侦测敌情的方面，简直是一个“神技”。
　　理论上，除非鹰人有什么办法“屏蔽天机”。
　　或者，只在晚上的时候进行行动，否则很难避得过他的“蜃气云海镜”！
　　而除了这一个“技能”之外，蜃族留下的战利品之中，还有一种让姬夜感觉极为惊喜的物品。
　　那就是一些颜色呈现水蓝色的半透明石头！
　　【海石】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：在大海之中凝聚出的石头，每一块石头都相当于一片凝聚成固态的海水。佩戴上海洋石后，海洋之中的生物也可以在陆地上面行动！
　　“这东西的属性，怎么也感觉有一些耳熟？”
　　“这外面的一片海洋，不会叫伟大航路吧？”
　　这物品的属性让他想起了一部漫画中的类似物品。
　　不过，姬夜大致猜测得到这些“海石”的来历。
　　因为这些海石不仅在蜃族的领地之中发现，更是在一些鳄龙龟的战利品中出现。
　　显然，这正是之前阮小二让寨兵向他汇报的情况中说到的，“蜃族”与“鳄龙龟”所互相争夺，导致战争的物品。
　　“蜃族也算是倒霉，先试图通过攻击泥怪的据点利用其皮的特性上岸，却是损兵折将，死亡近半。好不容易找到另外一种能够上岸的物品，又在刚刚到手就被团灭掉了，真是白白浪费了本身的优势。”
　　“不过，对于我来说，这海石的用处甚至在目前掌握的大部分资源之上！”
　　姬夜握着一块海石，感觉到其中那股汪洋大海的气息，身上的蛟龙之血。
　　“蛟龙血脉”无疑十分强大，但是要发挥全部的威力，却必须得在水中，原本是这一个不太好解决的事情。
　　但有了这种“海石”之后，姬夜完全可以将陆地变成自己的“主场”！
　　“寨……主，这……鳄龙龟……的战利品……太好……了！”
　　而姬夜把注意力集中在了蜃族的战利品身上。
　　另外一边的阮小二则是把目光集中在鳄龙龟所爆出的物品上面。
　　虽然因为泥怪口罩掉了说话有些含糊不清，但是脸上浮现出喜色却不在姬夜之下。
　　因为，在他旁边，那个被姬夜杀掉的那个蜕凡四阶的准统领级鳄龙龟，此时笼罩于整个身躯上面的白光已经消散。
　　而后显露出的鳄龙龟，乍一眼看上去似乎与原本并没有太大的改变，但是其属性……
　　【鳄龙龟艇】
　　等级：蜕凡四阶
　　品级：优秀
　　说明：人族气运将鳄龙龟炼制之后所形成的特殊宝艇，防御力极佳。因其身上拥有极为稀薄的龙族之血，能够对于一些普通海洋生物造成威慑感。在激发其非凡之力后，更可以拥有十分不错的爆发性速度！
　　整个鳄龙龟竟然都转化成为了一艘“宝船”。
　　其最上方的甲壳是能够被开启的，从而让人能够钻入进去。
　　而因为鳄龙龟的长宽足足四米多，高度也两米以上，里面的空间足够五六个人乘坐。
　　甚至于挤一挤的话，估计七八个人也完全没问题！
　　而鳄龙龟的四肢则是转化成为了“船浆”能够在内部操纵，从而提供动力。
　　此外鳄龙龟的嘴巴，也能够在操纵之下张合，这一头鳄龙龟的重量极大。
　　理论上，甚至可以在内部安装上一门“寒铁火炮”，通过鳄口发射让这“鳄龙龟艇”变成一艘炮舰！
　　“而且，因为这些鳄龙龟拥有‘操纵水流’的能力，可以在海水之中完成上下沉浮。再加上结构上面近乎完全地密封，只需要在内部安上一层泥怪的皮，就能够持续的交换空气……”
　　很显然，这“鳄龙龟艇”完全有着充当“潜艇”的能力！
　　“或许，可以考虑借这‘鳄龙龟艇’去偷袭鹰人？”
　　姬夜心中产生这种想法。
　　鹰人的巢穴有一面靠近海边，从海面上甚至能够直接看到。
　　唯一需要忌惮的，大概就是鹰人射出的箭，不仅仅十分地准与远而且威力也十分地强劲！
　　但是针对这点，这个“鳄龙龟艇”无疑也拥有优势。
　　因为在姬夜蕴含蛟龙之血外加‘九阳神功’之力的攻击之下，鳄龙龟竟然都只是出现裂纹而没有破碎。
　　理论上，就算是鹰人统领射出的箭，也根本不太可能破得了它的防御！
　　“嗯，等到制造出了狙击枪之后，还真的可以这么地‘玩玩’！”
　　姬夜伸手，触摸着这“鳄龙龟艇”那表现布满了鳞片的狰狞脑袋。
　　他能够感觉到，与黑蛇剑一样，这“鳄龙龟艇”能够与他的蛟龙血脉在一定程度上产生共鸣，意味着他能够利用远程操纵这一条战艇。
　　甚至还能够通过“蛟龙之血”让这一艘“战艇”，获得更加强劲的能力！
　　“阮头领，回去之后就挑选一些人，熟悉这鳄龙龟战舰的操纵办法！”
　　姬夜转头对着旁边同样对于“鳄龙龟艇”受不释手的阮小二道。
　　这样的“鳄龙龟艇”并不仅仅一艘，虽然因为他的等级偏高，击杀掉的鳄龙龟不是每个都爆了战利品，但还是有两头鳄龙龟爆出了略小了一号蜕凡三阶精良品质“鳄龙龟艇”。
　　加在一起足够让二龙山寨数量最少的水军，也拥有了属于自己的“战略装备”！
　　尤其是在把蜃族完全杀掉后，“蜃龙”留下的尸体自然是完全变成了人族所有……
　　姬夜已经在考虑，组建一支水军“特殊兵种”了！
　　另外，被黑蛇剑化蛟所杀掉的最后那一头鳄龙，还爆出了一大团“龙血”！
　　【鳄龙龟之血】
　　等级：蜕凡
　　品级：精良
　　说明：鳄龙龟一族身体之中蕴含极致稀薄的龙血，融合之后一定机率获得蜕凡级鳄龙龟血脉，一定机率发生变异。
　　确实是很大一团，在量上面足足相当于成人脑袋大小，但属性无疑有些差劲。
　　融合之后要么“变龟”要么“变异”，甚至根本不可能获得蛟龙血脉！
　　“倒是还不错。”
　　不过，姬夜倒是对于这件战利品比较满意。
　　原因很简单，姬夜之前融合“黑蛇”之血的过程中，曾经将“黑蛇之血”转化成了少量“蛟龙之血”。
　　这让他意识到，通过“融合”技能，应该能够把龙血生物的精华之血转化成为蛟龙血的！
　　蛟龙之血特性非凡，就是凝聚的速度实在有些太慢，毕竟他虽然获得了蛟龙血脉，但是身体中只有极为少量的“蛟龙真血”。
　　而有了这个办法后，无疑可以利用龙血生物的血进行直接地补充。
　　此外，战场上面还有着蜃气石、七彩气泡、鳄龙盾牌……和不少的文明之石与文明之魂。
　　这一战虽然仅仅两人参加，但是最终收获却比之前任何一次丰富！

151、晋级：蜕凡六阶
　　“咕噜、咕噜……”
　　一片区域的海水，不断朝着上方冒出了一些气泡，在与空气接触之后炸裂，冒出了一些属于热气的白雾！
　　“轰！”
　　而突然之间，海水的温度似乎更加升高，一个特大的白色气泡冲出水面，紧跟着一些小型的鱼虾纷纷地翻着肚皮浮到了水面上。
　　“终于晋级，蜕凡六阶了！”
　　海水之中，姬夜的盘坐在外表上栩栩如生的“鳄龙龟战舰”背面，脸上露出了满意之色。
　　得以突破的是《‘九阳神功’》，虽然从蜕凡五阶到蜕凡六阶，这一门并没有质的变化，熟练度依然是处于“精通”的范畴。
　　但是，真气量上面也有了十足的进步，纵然在这水中外溢的少部分真气，都让海水被煮得沸腾！
　　而且，虽然刚刚晋级蜕凡六阶。
　　但姬夜的战斗能力，显然根本不能够单纯以内功等级评定。
　　因为，相比于内力，他的肉身才是真正最为强大的地方，无论是‘九阳神功’还是“蛟龙之血”，或者说这些天之中每天都服用的森怪据点出产的蜕凡级“森怪酒”，全都能够不断地强化他的身体素质。
　　如今的他，单凭肉身的力量。
　　随意，一拳也有数千斤之力，不要说虎豹，就算是恐龙估计也承受不住！
　　也不知道，在这传承之地是否能够见到恐龙？
　　姬夜脑袋中，有一些古怪地想道。
　　“可惜，灵魂之力的提升却是相对较慢。”
　　“只为没有足够上好的功法，只能够靠着服用‘魂液’提升，。今还是处于四阶，没办法迈入质变性的五阶！”
　　随后，姬夜又略微有一些皱眉。
　　他如今内功方面有《‘九阳神功’》，神识则有《天罡五雷正法》两者都是完美品质。
　　但虽然之前灭掉了魂族，但获得的《魂血蕴灵诀》严格来说是“技术”性的技能，并不是属于灵魂性质功法。
　　而《天罡五雷正法》虽是道教功法，但因为是属于主要走“雷法”而不是属于“丹道”的路子。
　　虽然也能够一定程度强化灵魂，但并不是其主要方向！
　　“看来得利用‘图腾狼皮’转化灵魂之力了，让灵魂之力也晋级蜕凡五阶，避免任何短板存在！”
　　姬夜心中道。
　　因为融合了“狼王印记”的原因。
　　他可以转化‘图腾狼皮’之中的灵魂之力增强自己，不过这么做的话会消耗掉“图腾狼皮”中积累的灵魂之力，甚至于导致其降级。
　　所以，首先得补充足够的灵魂之力！
　　“哗啦！”
　　这时候，姬夜身后的方向。
　　蔚蓝色的海水之中，有一个黑色的事物突然出现，朝着他后背迅速的奔袭。
　　那是一个呈现完全黑色，类似于剑鱼一般形态的生物，一对黑气缠绕的上颌如同锋利的西洋剑，足足接近一米五的长度。
　　在惊人的高速加持之下，就算是前方是岩石或者金属板，也能够说一下子给扎穿！
　　“噗……”
　　黑色的剑鱼的速度十分快，而姬夜却似乎并没有察觉到。
　　转眼之间，高速移动的黑色剑鱼的“长剑”，就直接扎入了姬夜后背之中！
　　嗯，外表看起是这样……不过，实际上，黑色的剑尖在碰上姬夜的身体时，就整个地溃散。
　　随后，整条黑色的剑鱼状生物，在水中转速地变形，转化成为了一个黑色的面具，而面具的脸孔则是不断地变幻为各种的鱼类、海怪的形态！
　　除了“图腾狼皮”之后，灵魂面具同样也能够储存灵魂。
　　而且，因为可以超远程操纵，在收集灵魂之力上面无疑更加方便实用。
　　“回来了吗？”
　　而将灵魂面具收回之后，姬夜的身形则是从海面上浮出，转头看去。
　　在灵魂面具飞来的方向，此时海上面行驶着两头鳄龙龟舰。
　　而在两个鳄龙战舰的后边，却是绑着不少的的海鱼、还有怪物的尸体，而这些怪物的形态，与灵魂面具之中的那些鱼与怪物十分的相似。
　　“今日战果如何？”
　　姬夜双脚站在海面，对着站在一个鳄龙战舰上方阮小二道。
　　“回禀寨主，斩杀凡级海怪二百零八只，击杀两头蜕凡级的海怪。今日，又有两人踏入蜕凡级！”
　　一身的鲨鱼皮战衣，手中握着虎纹鲨战刀的阮小二，脸上带着笑容高声回复。
　　他的等级已经达到了蜕凡四阶，追上了山寨中其余的统领。
　　甚至，很可能比起凌振、汤隆两人更早踏入蜕凡五阶。
　　只因为，在蜃族被解决掉没有了最大威胁，又获得了“鳄龙龟战舰”这种强力的装备。
　　做为唯一水军统领的他，可以说是“小二翻身”，这些天带着山寨水军去海中刷怪，能够获得的经验远在已经没多少怪物可杀的步军、骑军统领之上！
　　“快，把东西全部都抬上去！”
　　而在停下之后的两艘鳄龙龟战舰之中，很快钻出了十几名以鲨鱼皮制造成的腰带上面别着半透明“龙牙”的精壮寨兵，在水中化成一道的白光，将一只只伤口被“黑泥”封住，避免血液流出的海怪、海鱼的尸体都给运送到岸上面。
　　击杀掉了蜃族之后，因为获得了不少属于水战性质的祭品。
　　如今，水军总数量已经接近了五十人，其中一部分达到了蜕凡级的寨兵更是被姬夜赐予了利用龙血淬炼过的“龙牙”。
　　从而获得了属于二龙山寨第三个特殊兵种“龙牙营”的身份！
　　步军“银卫”，骑军“黑甲”，水军“龙牙”，如今二龙山寨已经集全梁山的三大兵种。
　　嗯，不对应该说是四种。
　　因为凌振领导的“炮营”，也算是一种特殊兵种。
　　甚至于，就连第五种兵种，也已经条件成熟了！
　　“寨主！”
　　“焦老请你去靶场试枪！”
　　在旁边的海岸边，一个寨兵恭敬的声音远远地传出。
　　……
　　天空之中，晴朗多云。
　　几个飞鸟的黑影，在高高地盘旋！
　　试枪所在的靶场并不在二龙山寨上面的位置，而是在与鹰人完全隔绝金属人区域之中。
　　在“银色液池”外围，此时已经在金属人原本的建筑的基础，被人类修建出了一个类似于堡垒的“金属工厂”。
　　而因为地形相对平坦，视野足够开阔无疑十分适合测试枪械等远程武器！
　　“开始吧！”
　　姬夜踏入金属人领地，口中说了一句话。
　　而身形，则缓慢朝着金属工厂走过去。
　　“砰！”
　　而在他踏出脚步之时，大约三百米之外的金属工厂之中，猛地浮现了一声枪响。
　　一发闪着略微银光的子弹高速旋转着，散发着属于火药激发的高温朝着姬夜的脑袋飞射而至。
　　“咚！”
　　姬夜的身体地略微一顿，随后继续地前行。
　　“砰、砰……”
　　而每过大约十米，就有新的子弹朝着姬夜的射至。
　　“砰、砰、砰……”
　　而在姬夜走到一百五十米之时，枪声更是变成了连发，一波之中接连数枚子弹朝着他飞了过来。
　　只是后来，姬夜却是脚步稳定，甚至于连停顿都没有，安步当车一般走入了头顶被封闭起，有着在此地能够发挥全部战斗力的“银卫”专门防守的“金属工厂”之中。
　　“威力不错！”
　　“三百米左右的位置，应该对于凡级六阶以下的生物有致命能力。”
　　“一百五十米左右位置，纵然是凡级九阶的生物，被命中要害应该也会毙命。而在百米范围之内，则足够对于蜕凡级生物造成威胁！”
　　随后，姬夜口中说道。
　　当然，这里的蜕凡级生物，肯定是指普通的蜕凡生物。
　　而不是他这种达到蜕凡六阶，更掌握了一堆涉及到超凡、传奇层次的力量的蜕凡生物！
　　画面转动，只见在姬夜的胸口位置，此时浮现着一团直径足足超过了两米的海水。
　　而在海水中，则拥有着数十枚的银色已经碎裂掉的弹头，在其中的位置深浅不一。
　　但是，纵然其中最远的距离他的胸口，也还有足足一尺之远！
　　子弹面对固体时的穿透性不俗，但是一旦进入水中，骤然的压力变化却是会导致威力大减，甚至迅速碎裂，更何况是在蛟龙之血的加持之下。
　　当然，鹰人肯定不能够说操纵如此庞大的水流的，这些子弹打在鹰人身上效果自然不同。
　　“噼里啪啦……”
　　姬夜手一挥，海水被送入了旁边的一个池子里。
　　而一堆碎裂掉的弹头，则是落到手中端着一把表面颜色呈现黄褐色，大约一米一左右长度的枪械的李青的旁边。
　　【蝰蛇步枪】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：精良
　　说明：由二龙山寨制造的一款性质十分不错的枪械，可以改造切换成为“狙击”与“突击”两种状态！
　　“这是根据北熊国的AK一族枪械最新的一款复合型步枪图纸制造的，虽然很多地球上面的材料，比如玻璃纤维等我们这里暂时还没有，但我发现以红木制成的枪托甚至于更加地出色……”
　　李青介绍说道。
　　一款枪械，肯定不是掌握了图纸与技术原理就能够说完全“复制”成功的。
　　尤其是二龙山在目前肯定不可能拥有地球上制造相关枪械的完整材料，很多东西都需要使用性质类似的材料进行替代。
　　当然，这种替代并不一定是坏事。
　　比如说，制造成枪托的“红木之心”的特性是能够吸收动能，配合着金属章鱼的“软金”的分散冲击力的能力。
　　让李青手中这一把“蝰蛇”在连续射击之时，都能够保持着不错的精度。
　　可以说因为一些非凡特性的材料，这一把枪在某些性能上比起原本设计还更加出色！

152、融合：重型狙击枪
　　“不过，这并不足够针对蜕凡级的鹰人吧？”
　　姬夜道。
　　虽然这一把“蝰蛇”确实能够在百米范围内威胁到蜕凡级生物！
　　但是鹰人掌握的“青光”，足够让箭在两百米以外都发挥出足够威力，这一把枪还有些不足够压制对方。
　　“嗯，针对蜕凡级鹰人，主要依靠这一把！”
　　李青点点头，却是把手中的枪放下，拿起了旁边另外一支。
　　【死亡之蟒】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：普通
　　说明：由二龙山寨以著名的“巴雷特M82A1 ”为原型制造出的一款枪械，拥有十分强大的威力，足够在远距离狙杀掉想杀的目标。只是，这一把枪的某些方面性能有些普通！
　　相比于之前的“蝰蛇”，这一把“死亡之蟒”无疑在名字还有造型上面，都更加有“霸气”。
　　枪身呈现能够吸收光线的黑灰色，总长度接近一米五，口径明显大了一圈的枪管在气势上像是一条蓄势待发的狰狞蟒蛇，让人一眼便感觉出这绝对是把大杀器！
　　“巴雷特？”
　　虽然因为国内限制枪械，姬夜对于枪械什么了解比较少，但肯定也是听过这一款枪的名头的！
　　而且，他曾经玩过一款射击游戏，对于里面这把枪的威力也颇为记忆深刻。
　　“寨主，要不要试一试？”
　　而见到姬夜眼睛有些发光，李青立刻把手中的“大杀器”递给了姬夜。
　　……
　　“砰！”
　　一声颇为沉闷，比起“蝰蛇”响了许多的枪响，一发口径更大，尖端极长的穿甲子弹，从枪口之中带着一股火焰与硝烟冲出了出去！
　　“寨主，好枪……”
　　得知了试枪消息的虫哥，十分兴奋地跑了过来，在姬夜开枪之后，口中立刻拍马屁。
　　只是，三百米之外的海岸边上，一副被当成了靶子的“软金甲”……没有任何地变化。
　　因为，银色的狙击子弹从足足偏离两米的位置掠过，飞向了远处海洋的雾区之中！
　　“为什么要叫‘死亡之蟒’？”
　　虫哥立刻装做自己的眼神不好，没有看到的样子，转头有些好奇地问李青。
　　“打枪这事，果然还是有一些难度的。”
　　姬夜却是笑了笑，到并没有觉得有什么不好意思的。
　　利用狙击枪在几百米之外命中目标，这在“论坛”上面看似轻松容易，但是像是他这种根本就没摸过枪的人，再加上没有测量风速等的设备，开枪能否命中根本只能够说碰运气。
　　三百米之外误差只在两米左右，还是得益于他强大的身体素质和对于身体精细到每一块肌肉的掌控能力，外加视力上面的优势！
　　“是焦老提议命名的，他说既然我们的据点是‘二龙山’，那么一些重点的武器，也可以按照龙属的生物命名。普通的可以蛇为名，高端一些可以用蟒，然后还可以蛟龙，再之后可以称为龙！”
　　李青道。
　　这种命令方式，倒也比较直接明了。
　　李青之前的那一把“黑蛇”左轮手枪等级不过蜕凡一阶，在五十米以外就几乎失去了击杀超过凡级五阶目标的能力。
　　而“蝰蛇”的等级则达到了蜕凡三阶，使用“狙击模式”的话，有效的击杀距离则在三百米左右！
　　至于这一把“死亡之蟒”，按照李青的说法在一千米应该都拥有击杀能力！
　　“砰！”
　　而姬夜，则是经过了重新瞄准大约十秒之后。
　　一发银色的尖头狙击子弹再度从“死亡之蟒”的枪口之中冲出，在高速旋转之下飞过了三百米的距离，打在了那一副“软金甲”的左侧肚子位置。
　　因为速度与穿透力十足，纵然是能够将冲击力分布于全身的“软金甲”也无法完全把力量分散，直接被打出了一个弹孔！
　　“嗯，威力很强，足够破掉统领级金属人的金光！”
　　“这把枪，可以量产了吗？”
　　姬夜点点头，对于手中这一把重型狙击枪威力感觉到满意。
　　虽然，这软金甲并不是属于最质量顶尖的。
　　但是毫不犹豫地说，这把枪的威力，足够在五百米左右击毙蜕凡五阶以下的鹰人统领！
　　“还不行……因为存在一些问题没有解决。”
　　而听到姬夜的话，李青摇摇头。
　　与鹰人的箭相比，人类的狙击枪的射程甚至更加远，但是也存在不足之处，那就是远距离射击之时不如鹰人能够无视空气阻力的“青光箭”精准，命中的难度偏高！
　　而这款以巴雷特为原型的“死亡之蟒”在精度这方面，更是还存在一些问题，也是它还无法进行量产的原因。
　　刚刚姬夜射击偏差大，并不仅仅是属于新手的原因！
　　“目前制造出了几支？”
　　姬夜听到这话，问李青道。
　　“三支，但是评定全都只是普通品质，五百米左右的散布距离达到半米以上，与我们的预期有较大差距！或许，是因为使用的替代材料的原因……”
　　李青说道。
　　“巴雷特的精度，不应该是超级准的吗？”
　　“我在一个论坛上面，看到有人说用巴雷特狙击步枪，可以在一千八百的距离上一枪命中一枚啤酒瓶盖？”
　　虫哥瞪着眼睛，有一些好奇地道。
　　“这种论坛上面的话你也能够信？”
　　李青摇摇头。
　　“就算是世界上最好的狙击枪，除了一些自己吹牛的之外，在一千米之外的散布直径也超过半米远。而一千八百米不要说是命中了啤酒盖了，就算是给你一个啤酒箱，能否打中也完全需要看运气的！”
　　“而且，严格来说‘巴雷特’这把枪在狙击枪之中的精度也算不上顶尖。因为它最初设计的核心用途根本不是狙击人类，而是一把反器材的步枪，目的是破坏对方的装甲车、飞机、工事掩体、船只等较大型的目标。”
　　“而之所以我们选择了这一把枪，也正是因为看中了它的威力，足够在五百米以外破坏掉鹰人的金光防护！”
　　李青给他科普了一下军事知识。
　　“不过，本身它在精度在预计之中也还是足够的，只要能够说命中，哪怕不能够精准打在要害位置。也完全可以凭借着大威力，在击碎鹰人金光之后让目标受重伤，失去战斗力！”
　　“但是，现在却是出了些问题……”
　　李青眉头皱起。
　　“焦老这两天，都在在忙这事情。昨天还专门下线花功勋找了相关领域的院士，甚至请了巴雷特公司的武器专家！”
　　“但是毕竟不是亲自在这传承之地，就算是解决掉问题，估计也需要不短的时间。”
　　李青的眼睛中带着一些血丝。
　　为这件事枪械研究小组的几名人员这两天是真心吃睡不好，甚至打下手的几名高学历玩家，一个个也是眼睛充血。
　　没办法，“蝰蛇”只能够针对普通的鹰人，如果不能够对蜕凡级别甚至统领级别的鹰人形成远程压制，那么人类与其开战之后，损失绝对就会很大！
　　这一把“死亡之蟒”，战略意义很重要。
　　“给我两把‘死亡之蟒’，我利用自己的天赋尝试将它修改一下。”
　　姬夜突然开口。
　　关于自己的“融合”天赋的具体属性，姬夜并没有公布。
　　但也没有完全对自己人隐藏起的意思。
　　毕竟他的天赋使用了已经不只一次，像是焦老和李青等人也能够猜测到一些端倪。
　　……
　　其实，关于狙击枪还有一个问题，就是二龙山寨之中除了李青之外，其余的人连枪都根本没有摸过。
　　好在，这倒算不上是太大的难题。
　　因为在传承之地完全可以利用“经验”进行射击练习，有李青这个专业人士进行教导，花费数百上千点的经验之后，纵然是一名古代的寨兵，也足够变成一个合格的狙击手了！
　　当然想要更进一步的话，那无疑就需要天赋了。
　　如今，距离融合灵魂狼王又过去了几天。
　　在姬夜实力再度提升的情况下，纵然是融合了带有超凡之力的物品冷却时间也不太久了。
　　“融合！”
　　在金属工厂的一处密闭的房间中，姬夜双手各种握着一把“死亡之蟒”在心中说道。
　　“嗡！”
　　两道白色光芒升腾，随后互相地靠拢在一起。
　　大约十分钟之后，白光消散，而在姬夜手上仍然存在着两把枪械，甚至从单从外表上看，似乎也没有太大的改变！
　　但是，此时左手的一把枪属性却感知为“残损”状态，而左手一把枪则是……
　　【死亡之蟒】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：卓越
　　说明：由两把死亡之蟒融合之后，获得的一把新枪，在射击精度方面得到了大幅度地提升。从它的枪口之中所发出的子弹，将如同致命的蟒蛇一般赋予敌人死亡时！
　　等级上面依然是蜕凡五阶，并没有提升，但是品质上面却直接从普通一跃成为了“卓越”！
　　虽然并没有达到“完美”品质，但是无疑比起原本的普通级枪械提升巨大。
　　尤其是，正如当初融合了两把“青铜蛮牛弩”一样，姬夜对于手中这把融合后的狙击枪大到整体上面的重量、体积，中到每一个零件和模块的结构，小到每一发子弹上面的细微纹路都已经了如指掌！
　　如今他对于这把枪的了解，甚至于已经在焦老、李青这些设计与制造者之上。
　　原本枪械中存在的“精度”不足之处，也自然被他通过“融合”之时心中的目标“倾向”解决，也是这把枪能够获得“卓越”评定的原因。
　　可以说，至少这一把枪在远距离狙击之时误差可以达到这种枪械结构的最小程度，再配合他因为“融合”而达到“人枪合一”的优势，纵然是鹰人之中的“神箭手”，应该也比不上他！
　　“所以亲自去找鹰人测试一下？毕竟，一把武器在量产之前，最好经过‘实战’检测啊！”
　　姬夜拿着手中这一把造型“霸气”的重型狙击枪，口中微笑地道。

153、灵魂五阶与特性
　　“还是，再等上两天吧！”
　　虽然利用狙击枪去鹰人那里体验一下“打靶”的感觉十分诱人。
　　尤其是在经过“融合”对于操纵手中这一把“死亡之蟒”信心十足的情况下。
　　不过，姬夜最后还是按捺住了这股冲动，只因为这一件“大杀器”的威力还不到暴露的时候。
　　“寨主？”
　　而看到姬夜从屋里走出，李青的眼神中充满了期待。
　　“应该没问题了！”
　　姬夜朝着他点点头。
　　随后，拿起了手中融合之后的重型狙击枪，瞄准了三百米之外的“软金甲”！
　　“砰！”
　　一枚大口径银色子弹再度从如同蟒蛇之口的枪膛中冲出，这一次却是稳稳地打在了“软金甲”的胸口部位。
　　“砰！”
　　而紧跟着，下一发银色的子弹又打在了软金甲头盔的位置，而且几乎命中了眉心之处！
　　“寨主，好枪法！”
　　而虫哥这一次，终于是成功地拍出了马屁。
　　在完成了“融合”之后，姬夜刚刚又消耗了上千点的经验值，对于这把枪进行了进一步的完全掌握，能够打出这样的效果自然是在情理之中。
　　“你们之前设计的问题，主要是出在红木制造的枪托上，这种材料……”
　　姬夜将融合之后找出的“缺陷”告诉了李青以及另外几名助理。
　　“原来如此……”
　　而几人听了姬夜的话后，都是恍然大悟。
　　当然，其实严格来说，这一把“死亡之蟒”纵然经过姬夜的“融合”精准度达到“卓越”，甚至于里面每一颗子弹在结构、重量上面都变得“完美”，在被激发到飞出枪口过程几乎不会有任何偏差！
　　但是，还是无法避免更远距离射击之时出现的“偏差”问题。
　　因为子弹的飞行距离越远，受到的风速，湿度引起的空气阻力变化就越大。
　　“或许可以考虑一下，在子弹上面‘融合’类似于鹰人‘青光’一类的非凡力量，制造出某种程度上的‘特种子弹’！”
　　姬夜心中琢磨了一下。
　　当然，这得等融合天赋冷却之后。
　　而且，说起鹰人……
　　“鹰人，这是真打算拖延下去啊。”
　　姬夜朝着金属工厂外面走了几步，接着伸手从自己怀中取出了“蜃龙珠”，略微凝神之后只见半透明的蜃龙珠的“亭台楼阁”景象一阵变幻。
　　接下去却是浮现出了从天空中某一处角度，看向鹰人据点的画面！
　　正是之前杀掉“蜃龙”之后，所获得的完美等级技能“蜃气云海镜！”
　　当然，“镜”只是一种说法，实际施展这技能之时并不一定要凝聚“镜子”的状态。
　　尤其是因为这一枚“蜃龙珠”属于蕴含超凡之力的物品，以此施展出的蜃气云海镜，效果比起技能说明之中还更加好。
　　而且因为这一门技能，实际上只是单纯的吸收云层折射回的光线，纵然鹰人的视觉十分强大，也根本无法察觉到姬夜的侦测。
　　虽然因为是从高空中的云层方向观察，所以其实细节上略微有些不足，但是足够看清楚鹰人的人员调动。
　　而且，姬夜完全可以选择转换一定角度利用“海面”折射，保证更清楚看到鹰人的一举一动。
　　可以说，在白天的情况下，鹰人完全不可能玩得出什么阴谋。
　　“不过，鹰人倒也不是没有侦察手段！”
　　姬夜收起蜃龙珠之后，又将手中的狙击枪抬起，透过瞄准镜看向了天空。
　　在人类据点的上方，几只在“死亡之蟒”的狙击镜中呈现着一身坚硬的金色羽毛，与当初姬夜击杀过的一对雌雄“金雕”极为相似，但是小上一些的飞禽正在高空之中不断地盘旋！
　　这也是为什么，整个测试过程狙击枪都并没有被拿出金属工厂的原因。
　　毕竟是属于能够灭掉三个异族据点，把自己据点提升到蜕凡四阶的存在，鹰人肯定也有几把刷子。
　　“不过，鹰人难道也拥有类似于‘狼王印记’之类的物品？如果是这样的话，倒是击败鹰人更加期待了。”
　　……
　　“嗯，还是先把灵魂之力提升到蜕凡五阶吧。”
　　“理论上应该会有什么变化！”
　　解决掉了关于枪械的问题之后，时间已经入夜。
　　姬夜返回了二龙山寨自己的房间之后，做出了一个决定。
　　“嗡！”
　　将图腾狼皮从自己怀中取出，额头上面银色的“狼王印记”浮现。
　　大量的黑气开始从图腾狼皮中冲出，涌入“狼王印记”之中，随后再融入他自己的灵魂之中。
　　这个过程中，不可避免地有大量的损耗。
　　毕竟，这是属于类似于“灌顶”的方式强行提升灵魂等级。
　　此外，也是因为“狼王印记”属于“超凡”等级的事物，他虽然“融合”了但是目前还没办法完全地理解掌控住。
　　因此，整个融合的过程持续了足足数个小时。
　　“图腾狼皮”气息一路从蜕凡六阶巅峰下落，直到几乎跌落回蜕凡五阶之时……
　　“嗡！”
　　只见姬夜的头顶上面，却是突然冲出了一股代表灵魂之力的黑气！
　　随后，在空中进行转化却是变成了一个与他本人在外貌上面一模一样的黑色人影。
　　这正是灵魂之力达到“蜕凡五阶”之后，从而可以做到“阴神离体”，之所以称之为“阴神”，是因为这个等级的“灵魂”对于阳光依然还存在着畏惧，只能够在夜晚上离体行动！
　　而一旦能够更近一步，达到“阳神”之境，那么在白天灵魂也能够离开自己的身躯。
　　“不过，虽然还存在一定限制……但是灵魂之力达到五阶，对我而言意义重大！”
　　“因为，如今灵魂可以离体，那么纵然对方的攻击一瞬间斩杀掉了我的肉身，只要他没能够破坏掉我的灵魂，我就可以凭借着“治愈”天赋将自己的身躯修补完成！”
　　姬夜睁开眼睛，额头略微有些冒汗。
　　这种强行“转化”的过程并不是太好受，但是收获确是十分值得的。
　　“而且，除了灵魂之力本身达到五阶获得的‘离体’能力之外，因为我是以‘狼王印记’转化的灵魂之力，所以这灵魂也拥有了类似于灵魂狼王的‘重生’特性！”
　　“理论上，纵然对方击毁掉了我的“灵魂”，我也可以凭借着‘狼王印记’重生。虽然因为不是真正的‘铁背苍狼’重生的力量有限，在短时间内只能够重生一次，但是这已经足够了……”
　　“这种‘互保’的情况之下，除非对方的攻击同时蕴含灵魂与肉体的攻击。否则，根本就杀不了我！”
　　姬夜的眼神之中充满了自信。
　　其实，以他可以“融合技能”从而把对于一门功法的理解达到最高的能力。
　　理论上单独地修炼一种力量，比如说“内力”或者“精神力”的话，此时很可能已经达到蜕凡七阶甚至于更高。
　　但是那样的话，不可避免会留下短板，碰上“灵魂面具”这类的特殊攻击手段时，完全被对方抓住缺陷针对！
　　不过，如今拥有了这双重的“互保”能力，无疑可以考虑加快某一方面的修炼提升能力。
　　当然，在这之前，肯定还是先试一下这灵魂离体的“阴神”能力！
　　“嗯，这‘阴神’能够在空中飞行，甚至还能够穿越墙壁这一点，实在是颇为实用了！”
　　夜空之中，姬夜的“阴神”从自己的房间中钻出，从空中俯瞰下方的二龙山寨。
　　不得不说，这种能够自由地“飞行”的感觉绝对是大部分地球人梦寐以求的！
　　“咦？那边有人！”
　　不过，在姬夜升到空中之后。
　　却是发现山寨的上方，此时除了他之外，竟然还有一个人存在！
　　“寨主，恭喜寨主凝聚出‘阴神’，修为更进一步！”
　　那个人此时正盘坐在一团云雾之中，对着悬浮于空中的姬夜“阴神”点点头，身上的九宫道袍在风中飘动，手中托举着一把云雾缭绕的蜃龙宝剑。
　　“也恭喜公孙先生，突破到了蜕凡五阶！”
　　姬夜笑了笑，随后口中说道。
　　这个与他一样在空中的人却不是潜入的敌人，而是“入云龙”公孙胜！
　　公孙胜倒不是属于与他一样“阴神”离体，而是属于真身升到了空中。
　　在二龙山寨的人杰接边踏入“蜕凡五阶”之后。
　　姬夜发现一件事，其实这些顶级的人杰应该也像是表现出色的玩家一样，拥有某种意义上的“天赋”能力。
　　比如说，鲁智深的力量惊人，而在踏入蜕凡五阶之后，力量更可以做到“隔山打牛”，而杨志则是凝聚出了可以影响人心志，提升自己战斗力的“战意”，武松则是爆发力惊人，而踏入了蜕凡五阶之后，积蓄力量挥出的第一刀几乎无人可挡……
　　“腾云驾雾”正是公孙胜在踏入蜕凡五阶之后所获得的能力。
　　而严格说起，如今的入云龙才能够算得上真正意义的“入云龙”！
　　在与公孙胜交谈一番，请教了其一些关于“阴神”的事项之后，姬夜方才返回了屋里。
　　接下去，则是一宿无话！

154、据点晋级，新的功能
　　不仅仅一宿无话。
　　严格来说在接下去足足数天的时间中，只剩下了两个种族的“十族争霸”战场上面，都没有太大的事情发生。
　　人类在努力地制造出足够代表近代战争文明的枪械，而在姬夜“蜃气云海镜”侦察下的鹰人，则是将绝大部分的时间都花在修炼上面。
　　直到……
　　外围笼罩着大量雾气的海面上，一轮红日出现朝着天空升去，照耀着海水呈现出了一片橘红之色。
　　“嗡！”
　　鹰人位于靠近海面一侧的山崖上最上方的一排巢穴里面突然有强烈的青光浮现，而后一个颇为高大的鹰人在朝阳下走出了自己的“巢穴”！
　　“啁！”
　　口中发出了一声类似于鹰啼般地叫声，紧跟着却是身形猛地朝着山崖下面跳落！
　　这一名鹰人巢穴所在位置距离海面足足有接近千米的高度，这种距离跳下去哪怕是一块金属板落入到水中，也会被强大的冲击力给拍扁变形！
　　这名鹰人是在自杀吗，或者说，是姬夜在这几天中暗中凭借“灵魂面具”控制了这一名鹰人？
　　显然……不是！
　　因为在下坠过程之中，这名高大的鹰人身上浮现出了一层青光。
　　而在下坠到了离海面五百米左右之时，隐约在身后幻化成为了一对翼状的青色翅膀。
　　显然，这名高大鹰人应该是实力达到一定的程度，进入到了最后“突破”的关键阶段！
　　而和人类修炼方法不同，这些鹰人估计需要感悟或者吸收“风”能量，也正因此鹰人的巢穴才会建立在风十分猛烈的山崖上面。
　　而且，这一名鹰人显然是属于蜕凡级，甚至还不是普通的蜕凡级，千米高的山崖上的劲风甚至还不足让他突破，需要通过这种“跳悬崖”的方式来获取更加猛烈的“狂风”！
　　地球上面，有个流传甚广的传言。
　　老鹰会为了让雏鹰更加地强大，会将雏鹰翅膀的骨头折断然后，将雏鹰推出筑在山岩上面的巢穴，而如果雏鹰能够在下坠过程中，忍着断骨的剧痛震动翅膀飞起，那么它就是一个合格的老鹰，将能够适合于残酷的生存环境！
　　这名“鹰人”无疑是在以类似的方式，让自己突破极限，下落过程中身躯上的青光不断闪动，试图凝聚出一对“翅膀”！
　　“啁，啁、啁！”
　　而在它下坠过程中所经过的那些巢穴里一个个鹰人不由探出了头，甚至于包括一些本身守卫巢穴的鹰人哨兵，都难免将目光都集中在这一名正寻求突破的鹰人身上。
　　“砰！”
　　而就在这名鹰人坠落到距离海面百米高度，背上一对青光翅膀几乎完全凝聚，马上就要突破成功时！
　　突然之间，一抹银色闪过！
　　“噗！”
　　下一刻，高大鹰人额头上面出现了一个血洞，身上的笼罩的青光骤然溃散。
　　紧跟着身形在高速之下坠落百米摔入了水中，更是撞到了海中的礁石上面，转眼不再动弹！
　　“啁，啁、啁！”
　　鹰人顿时陷入了骚乱。
　　一些鹰人身形笼罩着青光，朝着下方坠入海中的高大鹰人冲过去，试图看它是否还有救。
　　而另外一些鹰人则是朝着海面方向张望，甚至于有的鹰人，口中怒吼着拿出了自己的弓箭朝着海面上射出了数支笼罩着青光的符文长箭！
　　虽然情况发生得十分突兀，但是凭借着出色视力，这些鹰人还是大概察觉到了攻击来自于海面上，但因为注意力都在正在突破的鹰人身上，却无法确定攻击具体的位置，甚至于不能够确定具体攻击来源是属于人类还是属于海中的怪物！
　　……
　　【“击杀鹰人（蜕凡四阶·统领），获得经验：1039，获得功勋：103，稀有功勋：2！”】
　　数百米之外，从海水中走上岸的姬夜，左手之中提着被泥怪的皮包裹着不会沾到海水的“死亡之蟒”，而后看着右手中凝聚成型的一团“文明之魂”，脸上露出了满意之色。
　　“竟然是一名统领级，真是意外收获！”
　　虽然鹰人是以修炼为主的文明，但是统领级肯定不可能太多。
　　之前就折损掉了一个蜕凡三阶的统领，现在又折损掉了一个蜕凡四阶，甚至于马上要突破进入蜕凡五阶的……
　　这下子，对方的胜算又更加地减少了。
　　“嗯？”
　　而这时候姬夜神情一动，转头看向了二龙山寨。
　　“嗡！”
　　只见二龙山上面，一道黄色的气运光柱冲天而起，化成两条五尺左右五爪黄龙，不过与之前不同的是龙的体型明显凝实了许多，而且光柱随后化成了黄色气运，更是融入到了整个二龙山中，可以明显看到就连一些草木都似乎得到滋养一般地变得茂盛。
　　在吞噬掉了蜃族的据点核心之后，又经过这么多天的积累二龙山寨的据点终于是迈入了“蜕凡五阶”。
　　“蜕凡五阶，是否据点也有新的能力呢？”
　　而望着冲天而起的光柱，姬夜的脸上更露出了一些期待之色。
　　玩家和人杰在进入蜕凡五阶后，能够获得一定程度的质变，那么据点核心又如何？
　　……
　　“竟然能够升级装备？我的武器等级终于能够跟得上了吗！”
　　“还能够调节气运，加快某些资源的出产，我倒觉得这个功能十分有用处。”
　　而当姬夜以“缩地成寸”返回二龙山寨时。
　　许多山寨原住民与玩家的高层，已经集中在了气运大殿中，而后姬夜也是通过感知，知道据点核心进入到“蜕级五阶”新功能！
　　“原来如此，据点达到蜕凡五阶之后，首先可以通过消耗气运之力，主动加速一些特殊资源的产生速度！”
　　这点无疑十分有用处。
　　比如说“石乳”和“赤果”这两种是让人类晋级蜕凡级的关键。
　　但是因为数量有限，之前一般只有统领人杰，或者核心玩家才能够有机会使用，在二龙山寨晋级蜕凡五阶之后，却可以通过消耗据点气运之力从而加快“果实成熟”与“石乳凝聚”，从而可以让更多的人晋级蜕凡级！
　　“其二，还可以通过配合‘文明之石’，消耗功勋和气运之力将一些装备进行升级？”
　　而第二项功能，则算是某种意义上的“装备强化”！
　　这也十分有用处。
　　很多人杰手中的装备，比如说武松手中的“虎魂刀”虽然品质为完美级，但是因为等级不过蜕凡二阶，在他踏入蜕凡五阶之后就有一些跟不上他的战斗力了。
　　而鲁智深的“山魈拳套”与姬夜手中的“黑蛇剑”也算是这种情况。
　　如今却是可以通过消耗自身的“功勋”与据点的“气运之力”进行“升级”，无疑是另外一种提升战斗能力的方式。
　　当然，前提条件是物品本身可以升级，此外还需要获得比起“物品”本身更高等级的“文明之石”！
　　不像文明之魂由原住民产生，文明之石只有“玩家”才能够爆出的。
　　二龙山寨玩家的实力比起人杰还有一定差距，除了姬夜之外，如今最强的李青与秦月羽，都只是迈入了蜕凡四阶。
　　主要是因为两人不仅仅是战斗人员，同时也需要参与据点的管理甚至枪械之类的研究工作，而且地球人并非修炼文明，他们又没有融合天赋，修炼速度难免有些慢。
　　不过，鹰人不同！
　　经过了这么多天的发展，以鹰人本身就是修炼文明的能力，玩家之中达到蜕凡级，肯定不会在少数，绝对有机会让二龙山寨的核心战斗人员把自己的主要装备特别是武器给提升到蜕凡四阶、甚至于蜕凡五阶的程度。
　　“人心可用！”
　　“寨主，看情况，我们应该可以正式同鹰人开战了！”
　　看着外面一些玩家甚至人杰脸上颇为期待的神情，孟老笑笑道。
　　姬夜能够跑到鹰人的巢穴外面去狙击，自然是因为人类如今已经准备完成。
　　原本姬夜是想要击杀几名普通的鹰人让鹰人不再龟缩，最好能够被激怒选择走出自己领地向人类开战。
　　结果，运气似乎更好，竟然狙杀了一名即将突破的蜕凡四阶鹰人统领！
　　“嗯，鹰人有动作了！”
　　在姬夜拿出的“蜃龙珠”里面，鹰人已经开始在大量调动。
　　很显然，二龙山寨晋级蜕凡五阶，让他们感觉到了严重的威胁，再加上刚刚又死掉一名统领，此时终于是无法再“龟缩”下去了！

155、人杰：卢俊义
　　“嗯，或许还可以做一件事！”
　　而在孟老与苏弄影、还有公孙胜等人商讨之后，吩咐所有人全部都进入战斗状态，去准备与鹰人开战事项之后。
　　姬夜看到手里握着刚刚爆出的“文明之魂”，不免又有了个想法。
　　“利用这个统领级文明之魂开启一次祭祀吧。反正已经晋级了五阶，倒是不担心失败损失气运之力！”
　　不错，姬夜有心在这战斗之前再度为二龙山寨接引一名人杰。
　　这一枚“文明之魂”理论上等级还处于蜕凡四阶，但从之前那一名鹰人的表现上看，很可能距离蜕凡五阶已经只差一丝了。
　　而二龙山寨之中，此时倒是没有对应蜕凡四阶的“祭品”，但是却有更加高级的祭品……
　　正是之前森怪之王所爆出的那一对以“紫木之心”所制造成的综合等级达到“蜕凡五阶”的卓越品质大棒！
　　不过，此时原本的两根紫色大棒子已经被他给“融合”成了为一根了。
　　【紫木棒】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：完美·祭品
　　说明：以森怪一族领地之中极为罕见的紫木之心所打磨出的武器，在经过‘融合’之后其力量被完全激发，拥有着“变形”与“吸收、释放”力量的稀有非凡之力！
　　“如果说，能够再接引到一名完美级人杰。”
　　“那么与鹰人之间的战斗，应该是胜算上根本没什么悬念了！”
　　姬夜的心中带着一些期待，将手中的“紫木棒”以及“文明之魂”放到了气运大殿的祭祀位置。
　　“哗啦！”
　　形体开始凝实的气运双龙浮现，各自吐出一口金光在两件物品之上。
　　“嗡！”
　　这件蜕凡五阶的完美品质祭品，在被二龙山寨双龙吐出的气运之力激发之后，所形成的场景却是与之前考验场景不同。
　　由紫木之心打磨成的大棒，竟然迅速膨胀，转化成了一株高度近百米的参天紫色巨木！
　　“乌拉、乌拉、乌拉……”
　　而后，足足上百头森怪的身影从紫色巨木的上面跳下去，手中挥动着棒子，死死地盯着对面的文明之魂。
　　“这是……需要一次性战胜这么多的森怪吗？”
　　这种考验，难度无疑十分的高！
　　虽然这些森怪看气息，其实应该并没有蜕凡级别的存在，但是一个个体型都在两米以上，四只粗壮的手臂中全部挥动着棒子，足足四百个棒子一拥而上乱砸的情况下……纵然是蜕凡五阶拥有质变的人杰，估计都不好说应对！
　　而文明之魂毕竟只有蜕凡四阶，这一次的祭祀不会真失败了吧？
　　姬夜眉头皱起。
　　因为，文明之魂似乎没有反应。
　　毕竟，人杰冒然选择降临，却是战胜不了“祭品”从而灰溜溜地回去，这肯定会十分丢人的。
　　尤其是这可是完美品级的祭品，能够“链接”上的都是一些拥有完美潜力的人杰，更不太会在没有把握的情况之下冒然降临！
　　“嗯，有反应了！”
　　不过，在文明之魂被气运之力命中后足足沉默了十几秒。
　　让姬夜已经以为祭祀失败，从而难免失望时。
　　“嗡！”
　　文明之魂却是突然有强烈白光绽放……
　　“马步军中第一，天罡数内为尊，上天降下星辰。眼珠如点漆，面部似镌银，丈二长枪无敌手，身似麒麟腾云，人材武艺两超群……”
　　同时，大殿之中洪钟一般声音也随之响起，声音滚滚而至，让那些的森怪脸上都露出震动之色。
　　“这是……”
　　而姬夜听到诗句之时，眼睛则是猛地一亮。
　　“也对，梁山一百零八人之中，也唯有这个能够有十足的信心进行越阶等级的完美挑战了！”
　　随后，脸上露是露出了微笑之色，口中轻声道。
　　为什么姬夜要这么说，因为其实从大殿中响起的诗号中的前两句，就足以证明这一次被接引到的人杰其身份实在很不一般。
　　马步军中第一，天罡数内为尊！
　　也只有这样的这样的人，才有十足信心越级挑战完美级别的祭品。
　　文明之魂白光消散，在足足上百只神情暴躁，口中鼓噪，带着欲要报复的仇恨目光的森怪对面，却是出现了一名骑在一匹有着麒麟花纹披甲的雄健白马上面，手中握着一根长棒的模糊面容人影！
　　“吼、吼、吼……”
　　上百头的森怪，顿时口中发出了吼叫声，随后全部都朝人影也冲了过去！
　　一面是上百个，手中挥动武器气势汹汹的异族，另外一面却是仅仅一人一骑一棍。
　　但是，面容模糊的人杰虚影，在气势上面竟然丝毫不弱。
　　就连他胯下的那一头有头麒麟披甲的白马，面对这阵仗都没有太大反应，甚至摇了摇马头打了个喷嚏。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　然后就在马上人影的鞭策之下，朝着迎面而至的森怪“大军”冲了过去！
　　“吼！”
　　一个跑得最快的高大森怪，利用自己那并不算太过于强壮的双腿跳起，四只粗壮的手臂之中的棒子，劈头盖脸的挥动砸向了马上人影。
　　“噗！”
　　不过，人影手中的棍子却是比起它速度更加快，冲破四根大棒挥动之间的空隙，闪电般地点在了这头森怪脑袋上。
　　“嘭！”
　　一股力量爆发，直接让这头森怪化成了灰烟！
　　“啪、啪、啪！”
　　下一刻，与森怪大部队撞上的人影，骑在全身没有一丝杂毛的麒麟披甲白马上手中的木棒只是轻轻的抖动，却是在瞬间化成了大片的棍棒残影！
　　明明只是一条棍棒在手中，但是却给人感觉却是比起上百森怪挥出棒子还更加多，麒麟白马过处，拦在路上的森怪纷纷被击退，不少森怪更是直接的挑飞到空中，随后被棍子点中要害直接地化成灰烟。
　　“嗒嗒嗒！”
　　最后，马匹更是在冲过了最后一个被挑飞，在空中消散的森怪之后，速度丝毫不减，接地冲向了紫色的巨木，而马上的人杰虚影则是手中棍棒笔直如枪，劲气如龙，在高速冲锋中一下子直接的扎在了紫色巨木的上面。
　　“噗！”
　　强大的力量直接破碎掉了超过两米直径的紫色树身，命中了隐藏在其中的“紫木之心”！
　　“轰隆隆……”
　　随后，参天的紫色巨木开始缩小。
　　最后幻境消失，大殿中出现了一个两米左右的长度，似紫木却又似紫玉所打磨成的表面上更有着如同麒麟一样的花纹的棍子，被降临的人杰一把给握在了手中。
　　“嗡！”
　　而在握住了之后，人杰身上的气息竟然就此突破到了“蜕凡五阶”之境！
　　而这一位越阶挑战降临的人杰，真实面目也因此而呈现——“目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，仪表似天神！”
　　【卢俊义】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：统领
　　说明：封号天罡星，绰号玉麒麟，梁山总督兵马副元帅。重情重义，武力超群，河北玉麒麟，棍棒天下无双！
　　玉麒麟，卢俊义！
　　天罡星，这个封号，但已经足够证明他在《水浒》中的地位。
　　在许多人心中，水浒三十六天罡之中“天罡”这个名号肯定是属于宋江的！
　　但实际上宋江的封号是“天魁星”，而“天罡”二字却是落在眼前的卢俊义的身上。
　　在梁山的“忠义堂”前面，总共立了两面绣字红旗，一书“山东呼保义”，一书“河北玉麒麟”！
　　其原因从一件事就可以明白。
　　在一次战斗中，梁山的军队被敌方冲散，独骑而行的卢俊义一次性碰上了辽国四名猛将围攻，一番酣战后斩杀掉一人，把另外三人给吓得逃跑。
　　而就在与四名将领战斗之后，马上又遭逢了大约一千多人的辽兵，竟然一人一骑冲上去把其杀得四散奔逃。
　　这种以“一敌千”甚至获胜的战斗在水浒之中仅此一例。
　　也正是卢俊义能够轻易击败上百森怪的原因，换成任何一个水浒人杰，即使有着二龙山寨气运之力对于祭品的压制，也很难说通过得过这一场考验！
　　“卢头领能够到来，对于接下去山寨与鹰人的战斗，实在是助益甚大！”
　　姬夜望着这一位“天罡星”，脸上带着微笑道。
　　严格说起来，人杰的选择并不仅仅一个的，比如说杨志、鲁智深做为曾经的宋朝军官，也可以选择降临宋朝军队背景的据点里，武松同样也可以选择清河县、景阳冈、甚至六和寺这一类的据点。
　　卢俊义在梁山上面是属于仅次于宋江的人物，算是梁山真正的首领，而其人在《水浒》之中大约就相当于吕布在《三国》之中一样，是属于“天下无双”的存在。
　　此时的卢俊义的主要记忆应该还是属于没上梁山之时，作为一个富豪大财主愿意降临到二龙山寨中“落草”却让姬夜有些意外。
　　“寨主谬赞了！”
　　“二龙山寨有武兄弟，鲁兄弟，公孙先生在，异族已经是瓮中之鳖。”
　　“能够赶得上这与异族的最后战斗，实在是卢某的幸事，否则定会抱憾！”
　　手中握的麒麟花纹的紫色长棍，卢俊义脸上微笑，神情却是并没什么骄傲之意。
　　理论上人杰选择确实很多，但是实际上选择却是比较少。
　　只因为，普通据点根本无法提供他们完整实力降临需要的祭品，虽然可以选择“降级”降临，但大部分人杰肯定不愿意那样做的。
　　当然相比于这一根达到了完美品级的“麒麟棍”，真正的让卢俊义看重的无疑还是二龙山寨的潜力。
　　固然降临到这一座山寨中需要受姬夜的领导，或许不如别的一些据点那样，因为人杰自身的实力足够，在降临之后能够独占鳌头！
　　但是“宁为鸡头，不为凤尾”这种话在传承之地绝对是说不通的，因为这里一个正确的选择，是真正能够决定最终会变成“鸡”还是“凤凰”的！

156、寒铁重炮
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　一枚银色的狙击子弹高速旋转地飞出，掠过数块岩，将一名从防御工事后面站起身，试图射击的一名鹰人的脑袋打出血洞击毙！
　　“啪！”
　　而马上从鹰人一方飞过来的一支笼罩在青光之中的反击长箭则被一块足足有一尺厚度的红木盾牌给挡下。
　　“噗！”
　　但紧跟着又是，一支足足有四尺长度，表面笼罩金光的符文之箭冲过来，一股强劲的穿透力量，竟然将红木盾牌都给直接地击穿，不过却被持盾寨兵胸口前面一团以“软金”制造成的护心镜给挡下。
　　“轰！”
　　随即，却是一声闷响。
　　一发足足数斤重的炮弹冲了过去，落在射出了金色符文箭的鹰人所在区域，直接地炸出了一团白色的烟雾，伴随着弓箭与血肉的碎片飞溅！
　　……
　　人类与鹰人的战斗爆发。
　　双方人员在简单互相试探之后很快，就发展成为了全面开战！
　　“攻击！”
　　做为“炮兵”指挥的凌振，在一发炮弹收掉了发射金光箭的蜕凡级鹰人之后，口中大喊。
　　“轰、轰、轰！”
　　足足十门的寒铁大炮同时地开火，朝着鹰人的方向发射出了炮弹！
　　在获得了泥怪领地提炼出的“红火药”和占据金属人领地之后取之不竭的金属之后，此时的炮兵无疑比起过去更加强大了！
　　原本的小口径“寒铁炮”只能够打到一公里左右的距离，而且实心炮弹的杀伤力不足。
　　但是，此时摆放在他身后颜色呈现重量超过一吨的合金“寒铁大炮”将弹药量给加到最大的情况下，甚至能够直接打到五公里左右，在一公里之内都拥有击杀蜕凡级鹰人的能力！
　　“轰隆隆……”
　　鹰人在人类能够向他们进军的位置，自然是建造了防御性的工事的。
　　而且，是属于绝对易守难攻的那种。
　　但是在足足十门大口径的“寒铁大炮”，还有“子母弹、燃烧弹、风火弹”等各种特种弹药的“洗地”之下，鹰人却是在一开战就直接被压制得难以抬头！
　　“雾起！”
　　而在“炮弹攻击”的同时，身上穿着九宫道袍的公孙胜，则是手中的蜃龙宝剑挥动，顿时周围的狂风吹动，平地生成了一大团的雾气朝着鹰人的阵地位置笼罩过去。
　　鹰人相比于人类最为强大之处显然是目力，而突破到了蜕凡五阶能够轻松操纵云雾的公孙胜，无疑可以将对方这一点直接地封锁掉。
　　更重要的是，除了蜃龙宝剑之外，公孙胜手中此时还握着一个黑色的葫芦。
　　在公孙胜施法的过程中，黑色葫芦之中也冒出了大量的黑气融入到了雾气之中，正是姬夜当初在气运战场中收获的“瘴气葫芦”。
　　甚至于这个葫芦，还刚刚利用击杀掉了金属人之，获得的唯一一枚“蜕凡三阶”文明之石进行了升级！
　　炮弹的攻击或许还能够凭借着防御工事进行躲避，但这种带着毒的雾气，对于鹰人而言无疑是十分致命的。
　　纵然是闭气也难以抵挡住，转眼之间就倒下不少。
　　“啁、啁、啁……”
　　剩下的鹰人发现不对，急忙冲出防御工事，逃出致命的雾区……
　　“攻击！盾牌手，注意鹰人的反击。”
　　紧跟着发令的，是做为新组建的“狙击营”教官的李青！
　　而这个总数量足足达到五十人的队伍，却是有着大约三分之一的玩家。
　　毕竟“狙击”这种需要计算和考量的东西，对于受过现代教育的玩家而言，比起原住民更加容易学会。
　　“砰、砰、砰……”
　　冲出了防御据点的鹰人，难免变成了活靶子。
　　纵然是它们其中的一些身上笼罩上了一层金光，能够在一定程度上面抵御住人类的射击，甚至马上借着周围地形掩护开始反击。
　　但相比于鹰人的弓箭，人类的枪械的火力无疑是猛太多。
　　而且，在每一名狙击手的旁边都站着一名手中举着红木盾牌的寨兵，材质轻但是防御力不俗的红木盾牌配合着以软金甲所制造成的头盔与护心镜，在保护住要害的情况下，对于以弓箭为主要远程手段的鹰人来说简直就是属于天克！
　　在这种情况之下，鹰人只能够选择舍弃掉防御工事，朝着自己据点核心退去，同时利用沿途的地形躲避掉狙击手与的炮弹的攻击角度。
　　做为擅长射箭的程度，鹰人倒是十分擅长这一点。
　　“黑甲军，跟上！”
　　只不过，人类可并不仅仅只是炮兵与狙击手！
　　全身笼罩在黑色战甲中的青面兽杨志手中的战刀一挥，统领着黑甲军一马当先地冲了上去。
　　作为全员精英甚至有着准统领及潜力的原住民，如今“黑甲军”已经提升到了蜕凡二阶以上的程度，全身披甲，身上更是笼罩上了一层由魂玉所形成的“青色护罩”的情况下，却是根本不担心已经乱了阵脚的鹰人还击！
　　原本做为全身披甲的“重型”兵种，黑甲军要追上这些分散的鹰人是不太可能的，但是现在却是能够。
　　只因为每个黑甲军的下方都骑着一头，头部与腹部披甲的“铁背苍狼”。
　　鹰人的据点区域中环境复杂以岩石为主，一般的骑军难以发挥作用。
　　但铁背苍狼本身就是生存在岩石区，在这种环境下却是如鱼得水，甚至比起凡级的鹰人速度还快。
　　“停止射击，炮兵跟进！”
　　而在黑甲军行动之后，凌振也是下达了命令。
　　而在听到凌振的话后，十名银衣卫手臂上面立刻浮现出蓝色光芒，将地面上十台“寒铁大炮”抬起！
　　虽然因为离开了金属地面，银衣卫无法发挥出其防守方面的优势。
　　但是不要忘记了这些银卫个个都是属于天生神力的，降临之时的考验就是搬动金属人的躯体，足足超过一吨的“寒铁重炮”却可以被他们轻松地抱动。
　　更重要的是，因为银液能够融入金属使其变形可以保证随地安置这些大炮进行射击，如果不是从矿石之中提取的“红火药”实在还不足够用，人类甚至可以采取直接“炮弹”洗地的方式，就这么一路推到鹰人的据点核心去！

157、吴巧的天赋
　　“轰、轰、轰……”
　　“砰、砰、砰……”
　　大炮与狙击枪的远程轰击，更有公孙胜操纵着瘴气与雾气开路，鹰人在开战之后，就陷入了连续溃败撤退的境地！
　　“盾牌手跟上，保持阵型。不要露出破绽，小心对方布置的陷阱与反击！”
　　不过，人类获得了优势，却是并没有急躁，而是稳步地推进，严格地保持住阵型不乱。
　　就连之前冲了上去，看似与大部队有一些脱节的“黑甲狼骑”，其实目的也是出于试探。
　　面对这些鹰人，人类高层的态度一直都是“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”。
　　而事实证明，这种稳步推进，无疑是十分正确地。
　　做为灭掉了足足三个异族，仅次于人族的鹰人，肯定不可能说真地处于完全挨打的地位。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　在人类的攻势一路推进，已经距离鹰人据点所在处大约半路之时。
　　从山顶的鹰人巢穴之中，突然飞出了一些黑影。
　　那是足足十头，数量比这些天暴露在空中的更多一倍的“金雕”，而在金雕的脚下则是抓着一些身上浮现着青光，手中握着不同武器的鹰人。
　　这些金雕的体型不算是太大，本来力量不足够“载人”，但是鹰人身上，甚至于武器上面浮现出的青光却是能够减少、甚至抵消掉重力，因此，鹰人竟然凭借着这些金雕，化身成为“空中兵种”！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而这些“空中鹰人”出现之后，直接朝着下方的人类发射出了一支支的笼罩在青光或者金光中的符文箭！
　　“噗、噗、噗……”
　　单纯的青光箭无法在击穿人类红木盾牌的情况下再破坏掉人类的软金头盔，但是在经过了数百米的重力加持之后，这些箭却是拥有了十分惊人的力量！
　　“噗！”
　　一个手持盾牌的寨兵被天空中的坠落的箭命中，纵然等级高达凡级九阶，也直接倒地！
　　很明显，这些“金雕鹰人”全部都是属于蜕凡级别。
　　在参战之后，顿时改变了鹰人一直被人类推进的情况。
　　相比于主战力量为炮军与步、骑军的人类，鹰人却是掌握了更为关键的“制空权”。
　　“啁、啁、啁！”
　　此外，原本一路都在后退的鹰人，此时也突然地“爆种”。
　　不少鹰人的身上都浮现出了青光，论起比例竟然并不比起人类中的蜕凡级数量少！
　　此外，除了原本的远程箭矢攻击之外，还有各种的手段都展现出！
　　比如表面上燃烧着黑色火焰，一路翻滚之后在本身狭窄的山道上面，形成的一片让人类难以逾越的火焰地带的滚石。
　　又或者说，在道路上布置的一些表面上和普通的岩石一样，完全没什么异常，但是在被踩中之后却变成一团红色岩浆的岩石陷阱！
　　此外，还有有着十分奇特的花香味道，但是实际上闻到之后就能够让生物迅速产生强烈幻觉的无色毒烟！
　　当然，这种毒烟鹰人在释放一次之后，就直接地放弃掉了。
　　只因为当这些毒烟被某名完美级的人杰手中的“蜃龙宝剑”一指，被掀起的狂风吹得倒飞回了鹰人的阵地上，使得一部分鹰人产生幻觉疯狂地攻击自己人时。
　　鹰人的指挥者，就知道这一招实在是太过于愚蠢。
　　“不要惊慌，保持阵型！”
　　秦月羽短发飘动，闪避掉一发从对面射过来的青光箭，手中开箭还击口中则是大喊。
　　作为第二批老新人玩家中两大主战玩家之一，更曾经拿过全国射箭冠军，却没能够在之前“满月”之时获得天赋，让她其实有些受打击的。
　　不过，有些人受打击之后会一蹶不振，有些人却会反思不足，想办法做得更好。
　　秦月羽下线之时，专门去请教了专家，查询历史资料，了解关于弓箭实战的战术与应对办法，而上线之后除了自己更加辛苦地练箭之外，更花大量时间指导寨兵的射箭技术，以及教导他们对抗“箭”的办法！
　　而这无疑在这一战之中获得了回报，否则的话面对着鹰人的“空袭”和对面鹰人的“爆种”，一部分寨兵估计会因此陷入混乱！
　　更重要的是，鹰人可能掌握“制空权”这一点。
　　在开战之前，是二龙山寨已经商议过的。
　　尤其是之前姬夜狙击杀那一名鹰人统领，发现鹰人似乎能够凭借着青光凝聚成“翅膀”，这一条信息，足够让二龙山寨考虑，万一碰上了这种情况应该怎么做？
　　狙击枪显然无法攻击到鹰人的“空军”的，因为朝平地的射击与朝天空射击，是属于完全不同的两种概念。
　　鹰人明显考虑到了人类狙击枪的射程，虽然因为手中的箭的青光有一定范围，不能够飞行太高射击。
　　但是，至少狙击子弹在这距离上对这些全员蜕凡级的“空中鹰人”威胁严重不足。
　　不过，“寒铁大炮”可以！
　　“我来！”
　　凌振亲自地操纵起了“寒铁大炮”！
　　这一名人杰，因为这些天花了大多时间在铸炮上面，如今的等级还是没能够突破到蜕凡五阶。
　　但是二龙山寨每一门“寒铁大炮”都由他亲自参与打造，却是可以轻易地操纵起每一门炮发射出甚至比起蜕凡五阶更强的“炮弹”！
　　“轰！”
　　一发炮弹飞向了空中，将一名正拉弓试图在射击的鹰人背后的“金雕”狠狠的砸中。
　　随后更是爆炸出一团的火焰，将二者一并吞噬掉，使其翻滚的坠落！
　　“轰隆！”
　　而除了凌振之外，还有一人同样也操纵起“寒铁大炮”命中了空中的鹰人！
　　却是身为内测玩家的“吴巧”！
　　做为曾通过试炼的内测玩家，吴巧如今的天赋已经重新被激活。
　　虽然评定有所下降，从原本的“卓越”变成了“优秀”。
　　但是，其属性上却依然颇为强力！
　　那就是可以通过身体甚至于目光与物品的接触，从而让目标发生某种方向的偏转。
　　虽然这种偏转不能够太大，甚至无法对于有生命事物生效，但是却足够让一发精度不错的炮弹，在空中划出一道弧线形状命中了一只金雕将其击落！
　　之所以只是金雕。
　　是因为那个鹰人的反应十分惊人，似乎以某种方式判断出了炮弹的轨迹，竟然在炮弹命中前一瞬间脱离掉了金雕。
　　随后，自己身上凝聚出了一对以青光化成的翅膀，并没有因此从空中坠落摔下！

158、人杰显威
　　“蜕凡五阶的鹰人？”
　　很明显，这是一名已经达到蜕凡五阶的鹰人。
　　而且，可能是鹰人一侧同样掌握了天赋的玩家。
　　不过，在连续两头金雕被命中的情况下，天空中的鹰人“空军”明显对于人类手段有些忌惮，却是纷纷向上拉升距离，一时间没有继续攻击。
　　“嗯，竟然还有金雕？”
　　不过，除了这些载人的金雕之外，天空中竟然又再度出现了数只金雕。
　　那是一些小上一号，看样子应该是还没有完全成年的金雕。
　　很显然鹰人一直拖延时间，应该是想要等待这些金雕成长起来，如果能够让自己的人大部分转化成为“空军”，再配合着一群等级达到蜕凡五阶能够“飞行”的鹰人，足够对于人类形成优势。
　　只是，人类并没给它们机会。
　　“这些金雕的的脚下并不是人！”
　　新而出现的这些小金雕并没有载人，却是提拉着一个个黑色的岩石形状的球！
　　“不好，是那种‘岩浆球’！”
　　这种岩浆球十分地奇特，表面上与普通的石块没什么区别，甚至从旁边经过也无法感觉到任何地热量。
　　但是一旦破碎之后，会冒出高温的岩浆。
　　如果被这些金雕给扔下来落到人类的阵型中，无疑可以造成很大的混乱，大幅度扰乱人类阵型。
　　而且，很明显这些小金雕是朝着炮兵所在的位置冲去的！
　　而因为这些小金雕全部都拉高了飞行，却是让凌振与吴巧也无法利用寒铁大炮攻击到它们！
　　而鹰人反击的地点明显是特意选择的，周围也没有任何障碍可以躲避。
　　“盾牌合并！”
　　看到这一幕，手中握着由“红木之心”打造的盾牌，负责指挥所有持盾寨兵，并且贴身保护着凌振等人的鲁智深口中大喊一声。
　　“啪、啪、啪……”
　　随后，周围的寨兵纷纷将手中的盾牌给合在一起，再之后鲁智深激发出了红木之心的力量转眼之间，这些红木盾牌竟然被合并成了一个直径在十米左右的大号盾牌。
　　虽然被掉分割，但是在“红木之心”的作用之下，能够重新地凝聚在一起。
　　这其实，才是红木这种材料能够获得“稀有”属性的最大原因。
　　“全都站在我下方！”
　　等级已经前几天突破至蜕凡六阶的鲁智深，甚至直接单人举起了这一面直径超过十米的巨大盾牌，将凌振，吴巧等人全部地保护住。
　　“轰、轰、轰……”
　　那些黑红色的“岩浆球”从高空中被扔下，碎裂之形成的岩浆冲击力十足。
　　但是鲁智深在强大的神力支持之下，却是纹丝不动。
　　此外森怪一族的出产的这些树木，还有一个特性就是耐高温与火焰，纵然是这种“岩浆球”，一时之间也无法造成太大的伤害！
　　“疾！”
　　而公孙胜口中。
　　此时，则是已经诵出了一套法诀。
　　天空之中顿时地一阵风起云涌，转眼之间于空中形成了一团厚重的云层，直接覆盖在了发个二龙山寨众人的头顶上面。
　　此外云层中更是洒出了一些雨水，浇熄掉了鲁智深举起的红木盾牌上面的岩浆火焰。
　　而这，也使得空中无论是鹰人还是金雕，全部都失去了视野。
　　纵然有着攻击手段也难以开展，毕竟下方区域实在太大，而无论是鹰人自身的箭还是小金雕的“岩浆球”，显然都不是可以随便消耗的普通物品！
　　而相比于被破掉了杀招的鹰人，攻击略微受挫的人类，却是在明白了对方的隐藏手段之后，更加猛烈地开启了攻击！
　　“轰、轰……”
　　在鲁智深保护下，不用担心头顶的炮兵炮弹朝着鹰人的阵地轰了过去！
　　“杀！”
　　而后，由杨志所率领的黑山狼骑更是通过旁边的一些岩石和树林绕道，直接地杀入了阵地之中。
　　鹰人的统领级和等级高的蜕凡级，此时全部都在天上，也意味着鹰人地面的力量根本不是人类的对手，那些将盾牌交给了鲁智深的寨兵，也纷纷跟着冲了上去。
　　不过，那些“空中鹰人”面对这种情况，竟然是意外地没有选择回下来帮助。
　　而是包括那名蜕凡五阶的鹰人在内，全部朝着二龙山寨的方向飞去。
　　而那些小金雕也没有再把岩浆球扔阵地，而是纷纷地扔到了人类来的道路上面！
　　围魏救赵？
　　显然不是，而是“釜底抽薪”！
　　“十族争霸”的任务，其核心的判断标准，并非击杀掉了多少的人，而是是否能够摧毁掉对方的据点核心。
　　尤其是，如今整个战场上面只剩下了两个种族，只需要攻破对方的据点，那么“十族争霸”的任务就算是完成！
　　鹰人知道自己在绝对实力上面不如人类，纵然是下去帮助，最后胜算显然也不太。
　　但是，如今已经凭借着“诱敌深入”的战术，将人类的大部队与重火力都牵扯在了自己的领地之中。
　　更有小金雕不断地扔下“岩浆球”封锁住人类的退路！
　　无疑，是给他们这些高端战斗力去端掉人族据点核心的机会！
　　“终于来了吗，已经等候许久了……还真担心不来了呢！”
　　二龙山寨之中，卢俊义一人一棍直接地站在气运大殿上面。
　　望着空中朝着这边飞过来的黑影，眼神之中却是没有丝毫的惧意，而是露出一些战意和嘲弄！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　空中，一堆的青色、金色箭羽朝着他的位置落下！
　　“啪、啪、啪……”
　　下一刻，却是尽数都被一根棍子给扫飞掉。
　　卢俊义手中紫色的“麒麟棍”在挥动之下暴涨到将近十米的长度，整个二龙山寨核心大殿竟然被他一人给防守得密不透风！
　　“弟子炉前清香三拜，有请二郎显圣真君速降临，神兵神将火急如律令！”
　　而在气运大殿之中，已经踏入了蜕凡五阶的九叔摆好法坛，则是同留守的“虫哥”再度合体完成了“请神”。
　　甚至于这一次在虫哥的胳膊上面，也一样地画上了一个手中握着三尖两刃枪，额头上面有着竖起的第三只眼睛的金甲神将。
　　而虫哥的身上则笼罩上了一层金光，逐渐凝聚成了一个虚幻的神将身影。
　　随后，开口……
　　“汪！”

159、超凡装备？
　　好吧，吸取了上一次教训的虫哥，这一次可是十分聪明地没有在胳膊上面的杨戬旁边画上一头“哮天犬”！
　　发出了狗叫之声的是“二哈”。
　　在它的身上，此时同样地被九叔画上了请神的符文。
　　作为最早的一批人杰，九叔自然同样也突破到了蜕凡五阶，此时甚至能够同时请下“双神”！
　　在这些天里饮用了不少“森怪酒”之后，二哈的智商甚至变得更加的高，虽然始终没能够激发出非凡之力，但是因为九叔认为它当初融合的那块名为“月犬之骨”的祭品，应该对于这次的请神有帮助。
　　所以，却是把它也拉了过来！
　　而这似乎还真成功了。
　　在“请神符”的作用之下，身上穿着汤隆特别为它打造的软金甲地的“二哈”身上也笼罩上了一层虚幻的金光，更似乎有某种力量被激活了！
　　“砰、砰！”
　　而这时候，狙击枪声响起。
　　金雕的载重能力有限，鹰人不可能携带太多箭矢，想要攻破人族据点，却是必须的下落。
　　而这，无疑让几名留守的狙击手，找到了机会。
　　数枚狙击子弹飞向天空，虽然鹰人可以选择身上笼罩上金光以抵挡自下而上射击，威力有所减弱的狙击枪。
　　但是，那些金雕却是没有办法承受住死亡之蟒大口径子弹，两头金雕直接被高速旋转的子弹撕裂出血洞，从空中洒血坠落。
　　“啁、啁……”
　　不过，上面的鹰人却是脱离掉了金雕的爪子，身后双双凝聚出了青色翅膀，从空中直接地扑向站在气运大殿上面的卢俊义。
　　赫然是两名等级达到蜕凡五阶的鹰人！
　　“啪！”
　　而看到这情况，不过刚刚才突破到蜕凡五阶的“天罡星”脸色却是根本没有任何的惧意。
　　甚至于，此时一部分注意力还落在空中一些试图以射箭，以掩护两名蜕凡五阶同伴行动的鹰人上面。
　　直到两名蜕凡五阶鹰人冲至头顶，手中武器散发着致命的压迫气息之时，卢俊义手中紫色木棍方才骤然绽放出紫色光芒。
　　“嗡！”
　　一棍扫出，空中浮现出一株巨大的紫木虚影，狠狠的扫在两名鹰人的身上。
　　“轰、轰！”
　　下一刻，两个蜕凡五阶的鹰人，就直接以比起扑下来的时候更快的速度，倒飞着撞在了大殿外面的墙壁上，口中吐血，身形严重扭曲。
　　卢俊义手中的紫木“麒麟棍”的非凡能力是能够将战斗中所吸收的“动能”储存，之前卢俊义足足格挡掉了数十支鹰人从数百米高空射出箭，手中的棍子上面凝聚出的力量简直是可怕。
　　在配合，自身“棍棒天下第一”的实力！
　　不要说这两名鹰人凝聚的是增加速度青光，哪怕是护体的金光，也依然会是被直接一棒子击飞，全身骨骼尽碎的秒杀结局！
　　……
　　“果然，接引到卢俊义是一个十分正确的决定。否则的话，难免还要布置更多的人防守！”
　　望着手里“蜃气云海镜”所呈现的战斗画面，姬夜脸色微笑。
　　“上去吧！”
　　而后开口说了一句。
　　鹰人会派遣精锐直接去攻击人类的据点核心“釜底抽薪”，对于人类来说自然是预计中的可能情况。
　　而既然鹰人可以突袭，人类又如何不能够“偷袭”？
　　“哗啦……”
　　鹰人巢穴所在一侧的海面上。
　　此时一阵地波涛起伏，三艘表面狰狞的“鳄龙龟战舰”钻出了海面！
　　“终于轮到我们水军表现了！”
　　而在钻出水面之后，三头鳄龙龟舰的背部开启，从中钻出的十几个“龙牙卫”则是神情有一些兴奋的。
　　龙牙虽然组建较晚，但是得益于海洋之中数量庞大的怪物资源，实力等级并不比起黑甲军与银衣卫逊色多，而身上装备的豪华程度更在其余的两种特殊兵种之上，信心自然十足。
　　当然，最重要的是带领“龙牙营”进攻鹰人据点的是姬夜这个寨主！
　　“进军，都一个个给我努力点，这是证明我们水军的时候！”
　　“火炮，给我轰击，吸引防守人员的注意力！”
　　手中提这虎鲨刀的阮小二最后一个从鳄龙龟舰之中钻出的。
　　随后，口中说道。
　　“轰、轰、轰！”
　　三个鳄龙龟舰的脑袋都朝着上面调整了一定角度。
　　紧跟着全部发出一声震响，从中冲出了三枚炮弹，直飞向鹰人的据点核心！
　　鹰人巢穴最高的足足近千米，但是那是蜕凡甚至统领级的鹰人！
　　而鹰人的据点核心，海面高度其实与人类相似，都在大约五百米左右的位置。
　　这个距离足够让炮弹发挥出最大的威力，三门布置在鳄龙龟内部的火炮共同开炮的情况之下。
　　除了一枚偏差较大之外，另外两枚炮弹都打入了鹰人据点所在洞中。
　　随后，猛的爆炸，白烟与火焰，还有四飞的弹片！
　　却是让洞口的浮现出一个青色的苍鹰影子，气运之力明灭不定！
　　“嗖！”
　　从鹰人的巢穴之中，却是猛地飞出了一道青光，笔直地朝着一个正准备第二次射击鳄龙龟舰飞去！
　　鳄龙龟甲壳的防御能力，是姬夜亲自验证过的。
　　笼罩在青光中的符文箭虽然扎进去了足足将近一尺，却还不足够将鳄龙龟舰给击穿。
　　不过，隔着几百米一箭威力依然如此惊人，也足够说明攻击之人的强大！
　　“果然吗？”
　　姬夜看着从巢穴之中走出身影并没有什么意外。
　　人类的据点之中，有人杰玩家甚至狼王的防守，而鹰人自然不可能完全不设防。
　　唯一出人意料的，大概是看这情况，似乎只有一人防守。
　　不过，这又像在情理之中，因为这正是姬夜与鲁智深两人曾经各自与之交手过一次的那个鹰人统领。
　　也是鹰人一族真正意义上的“首脑”！
　　做为鹰人最初降临的人杰，这一名鹰人的实力毋庸置疑，很可能是属于卓越层次的人杰。
　　甚至于，单论战斗方面可能足够与完美级别的交手！
　　因为鹰人地位是按照住处的高低分配的，这名鹰人一直都是居住鹰人巢穴最高处的山巅！
　　“咦？”
　　不过，让姬夜真正感觉到意外的是。
　　在第一箭失利之后，鹰人统领竟然没有取箭的动作。
　　而是鹰爪上面一枚扳指紫光一闪，竟然就又有两支新的符文箭直接地出现在了他的手上。
　　鹰人的实力强大，手爪更是坚硬如铁，理论上根本不需要像人类射击之时一样地使用“扳指”护手。
　　“难道说……又是一件超凡？”
　　姬夜的心中有某种猜测。
　　随后，看向鹰人统领的眼神有一些发热！

160、对决，鹰人统领！
　　“嗖！”
　　而巢穴处的鹰人统领，手中的箭已经化成了两道青光，再度地居高临下射击。
　　却是放弃掉了鳄龙龟战舰，转而朝着姬夜与姬夜旁边的阮小二射击而至！
　　“哗啦！”
　　不过，这一次青光箭仍然无功。
　　“啪！”
　　因为，注意到鹰人统领动作的阮小二，手中的虎鲨刀举起，却是将飞过来的青光箭格挡住了！
　　“嗯，好强的力量！”
　　不过，阮小二身形在这一箭之下不受控制沉入了海中数秒。
　　重新浮起后眼神露出一些凝重。
　　他等级还没突破蜕凡五阶，却是无法像卢俊义那么的举重若轻，当然更是因为鹰人首脑的实力绝对在普通统领之上！
　　而姬夜则是没有亲自格挡。
　　而是身前的海水中，冲出的“黑蛇剑”显化成一道蛟龙虚影，却是一口将散发着青光的箭给咬住！
　　两支箭都被挡下，鹰人首脑依然面无表情。
　　“嗡！”
　　只是手上的扳指再次紫色光芒闪动。
　　这一次，手中却是足足出现了四根青色的符文箭，一次性化成四道青光朝着四名潜入水中正朝鹰人领地摸去的“龙牙”寨兵飞去！
　　鹰人统领的箭矢精度无疑不可思议，眼里同样惊人。
　　隔着数百米四箭同射，竟然还能够分毫不差。
　　龙牙的寨兵已经潜到快要靠岸，那里水位的深度，不足够让他们豁免鹰人首领的符文长箭！
　　“哗啦！”
　　不过，在这些寨兵腰上面的蜃龙牙中的“蛟龙之血”全部地燃烧。
　　随后，让四道青光全部都在距离寨兵一尺左右的位置落下。
　　“轰、轰、轰……”
　　鹰人首领只有一个。
　　但是二龙山寨，除了姬夜之外却还有三个攻击力堪比“统领”的鳄龟战舰。
　　此时装填完毕的鳄龙龟战舰，则是再度地朝着鹰人首领的位置射击。
　　“轰隆，轰隆……”
　　这一次，甚至于使用了更加特殊的弹药！
　　一枚炮弹飞上去后，顿时在地面顿时爆炸，让鹰人巢穴所在的区域内，空气被瞬间地“燃烧”掉！
　　这是以泥怪矿石，按照燃烧弹原理制造的弹药。
　　如果不是鹰人的据点核心拥有气运之力保护的话，仅仅这一下子，就足够让鹰人巢之穴中的人由于窒息与高温而死。
　　不过，在炮弹产生的与火焰硝烟散去之后，悬崖上面，却是已经不见到鹰人首领的身影！
　　“在天上！”
　　纵然鹰人首领实力惊人，但显然，也不太敢直接面对着使用了特种弹药的大炮轰击。
　　此时，身在天空的他身上浮现出“青光羽翼”，不过相比于进攻二龙山寨的两名名蜕凡五阶鹰人，鹰人首领的“青光羽翼”无疑是更加凝实！
　　而且，鹰人首领凝聚出青色光翼甚至不是为了飞行，因为一对羽翼转眼间又化成了类似于“弓”的形状。
　　随后，鹰人首领赫然以自身为箭，全身笼罩在一层浓郁金光之中，从上而下朝着鳄龙龟舰位置射击而至。
　　“哗啦！”
　　面对化成金光来袭的鹰人，姬夜身前的海水瞬间升腾，冲出足足近丈高！
　　只是以身为箭，从天而降的鹰人统领的冲势惊人，把海水瞬间给破开，而后双脚落到一个鳄龙龟战舰上面。
　　“嗤！”
　　紧跟着，鹰人统领的眉心处的第三只眼睛，猛地开启，绽放出一道更加凝实如同利剑一般的金光，朝着姬夜直射而去！
　　“锵！”
　　姬夜的反应速度自然不慢，更是曾经见识过鹰人眉心金光的威力。
　　在鹰人统领落到鳄龙龟战舰上的一刻，他的身上就已经笼罩上了一层的魂玉青光护罩与一层土黄色的光芒，还重新的凝聚堵海水挡在两人之间。
　　“啪！”
　　只是，他依然还是低估了对方，鹰人首领眉心竖眼之中所凝聚出的金光威力让人吃惊！
　　不仅海水之墙被再次劈开了，魂玉所凝聚成的“青光护罩”也仅仅阻挡了一瞬就碎裂掉，甚至就连“土行之力”，也仅仅只是勉强抵挡片刻。
　　因为鹰人竖眼之中金光破坏能力实在是强大，类似一把真正的剑般，更在持续的发力，纵然是真正土石也最终会被劈开！
　　当然，一定程度上也是因为姬夜所修炼的东西有些过多了。
　　以至于纵然获得了大量资源，等级上面依然还处于蜕凡六阶。
　　而做为鹰人的首领，这名鹰人同样获得了大量的资源，但是除了一把弓箭和这次出现的扳指之外，身上竟然别无它物。
　　纵然姬夜并没有李青的侦测实力天赋，但却也能够猜测得到，这鹰人首领有可能已经踏入了蜕凡七阶的等级。
　　而这种金光，更可能是它晋级蜕凡五阶以后获得的“天赋”能力！
　　蜕凡七阶与蜕凡六阶，无疑存在一定的差距。
　　尤其是，鹰人的修行疑似接近修真体系，而严格来说，姬夜的“土石之力”是以蜕凡五阶的精神力催动的，在这海面上更因为无法沟通地气而打折扣。
　　两者间差距更大！
　　不过，这差距，肯定不会有传奇级血脉与蜕凡级血脉的差距那么大！
　　“嗡！”
　　下一刻，通过试炼之后真正第一次陷入危机的姬夜身上，气息骤然提升。
　　“蛟龙之血”燃烧之下，周围的海水在一瞬间仿佛活过来了一般。
　　感觉到不太对劲，鹰人首领身上青色光芒羽翼浮现，就要飞身而起！
　　“装了逼就跑，有这么便宜吗？”
　　眉心位置出现了一道血迹的姬夜，口中高喝一声。
　　下一刻，周围被劈开的海水骤然合拢，化成了一道由海水组成的蛟龙虚影朝着鹰人首领咬去，而在海水形态的蛟龙的身体之中，则是一把里面同样正燃烧着蛟龙之血的黑蛇剑！
　　“吼！”
　　甚至于不仅仅是黑蛇剑，脚下的鳄龙龟战舰也隐约响起了龙吟之声，骤然向下一沉。
　　“啪！”
　　猝不及防之下，鹰人首领被蛟龙一口“咬中”了，纵然身上光芒及时转换成了金光挡下了这一击。
　　但是，身形却已经无法控制地，被拍得跌落到了海水之中。
　　海洋，这是显然不是应该是鹰的，而是龙的主场！

161、治愈天赋升级
　　“吼！”
　　在鹰人首领被撞入海中之后。
　　燃烧着蛟龙之血的黑蛇剑所凝聚而成的蛟龙虚影，顿时如同当初缠绕那一头鳄龙龟一般将鹰人统领给缠绕住。
　　更是疯狂地发力，由上而下将鹰人统领给往海底拉去！
　　“哗啦！”
　　纵然鹰人首领身上笼罩上了一层金光，使得蛟龙虚影的缠绕无法对于它造成实质性的伤害，但却无法阻止自己的身形高速下降。
　　从某意义上说，鹰人首领舍弃掉自己凝聚出青光之翼能够在天空中飞行的优势，而选择冲到海中与姬夜战斗。
　　这绝对不是一个正确地决定！
　　毕竟，海洋从来不属于飞行生物。
　　不过，严格来说鹰人首领敢这么做也并不是属于托大，而显然应该是心中足够自信。
　　因为，从他所施展的金光与青光的威力差距层次看，鹰人首领强大的显然并不是二龙山寨一直以为的“远程”，而是一名“近战”！
　　“咔嚓！”
　　而鹰人首领接下去的举动，也无疑证明了这一件事。
　　下沉之中的鹰人首领，一只爪子上面笼罩起了一层极度锋利金光，五只爪子穿透蛟龙虚影，抓住了中间的黑蛇剑！
　　“咔嚓！”
　　黑蛇剑虽然力量强大，但终归只是属于一件蜕凡三阶的装备。
　　在鹰人首领笼罩着金锋利光的爪子之下，这一件跟随了姬夜很长时间的武器竟然生生被折断掉了。
　　而同时，缠绕在鹰人首领身上的蛟龙虚影，也呈现出被拦腰断裂的景象！
　　不过，虽然金光爆发，一下子折断掉了“黑蛇剑”，但鹰人首领一直冷淡的脸色却大变。
　　只因为，在他折断黑蛇剑的过程中，周围的海水却是无声地凝聚成了一头十丈左右，外表十分狰狞的黑色蛟龙，瞬间绕向背后朝着鹰人首领扑了下去，四只蛟龙爪子狠狠地抓住了鹰人的身躯！
　　随后，黑色的狰狞蛟龙更是张着锋利的巨口，朝着鹰人首领狠狠地咬了下去！
　　巨大的龙口，足够一口吞掉鹰人首领！
　　“嗡！”
　　不过，鹰人的脖子结构与人类不同，竟然能够旋转一百八十度！
　　虽然，身躯被蛟龙爪子死死抓住动弹不得，但是死亡关头，鹰人首领的脑袋却回转。
　　眉心处本身已经闭上的第三只眼睛再度睁开。
　　“锵！”
　　锋利如剑的金光再度爆射而出，生生从十丈左右长度的黑色蛟龙咽喉处的逆鳞处，将蛟龙的脖子前后都给钻透。
　　随后，鹰人首领更是眼神转动，想要凭借金光将蛟龙的脖子完全斩断！
　　只是，却没能够成功。
　　因为在鹰人首领的第三只竖眼发动金光攻击的情况下，身上防护的金光却是明显减弱。
　　而脖子受重创的狰狞“黑色蛟龙”力量远在之前的蛟龙虚影之上，四只与鹰人略微相似，但却更加具有攻击力的黑色龙爪同时发力！
　　“噗！”
　　金光破碎，鲜血侵染。
　　鹰人首领的身躯，生生被黑色的蛟龙给撕扯成为数块，甚至随后，黑色蛟龙爪子更是一拍，将鹰人首领的脑袋也给拍碎掉！
　　“鹰人的这种金光，实在是有些犀利。”
　　“而且似乎在性质上面与“光”有些类似，水流于其阻拦效果很有限！”
　　海水之中，在脑袋被爆掉，眼睛中金光方才消失的鹰人首领死后。
　　十丈长的黑色蛟龙虚影，也随之消失，姬夜的脖子上面则是浮现出了代表施展“治愈”技能的灰白色光芒。
　　刚刚的十丈黑色蛟龙，是属于他全力燃烧“蛟龙之血”的情况下所产生的影像，实际上真正的生死搏杀却是姬夜自己，被鹰人首领的金光所刺穿脖子的自然也是他本人。
　　好在虽然咽喉位置被金光给刺穿了，但对于姬夜而言倒没有什么大碍。
　　因为对于普通人来说，这种伤势会造成无法呼吸与大量的失血从而致命，但对于拥有蛟龙血脉的他而言，在这海里根本不需要依靠喉咙进行呼吸，而能够操纵别人的血液，自然也同样能够锁住自己的血不流失掉。
　　“不过，由于鹰人首领的金光是属于非凡等级的力量，而‘治愈’天赋还只是凡级，这伤势却是无法快速被治愈！”
　　感觉到咽喉处，似乎有一股十分锋利的能量在阻止“治愈”之力，姬夜的眉头皱起。
　　“而且，竟然蕴含着精神攻击能量……”
　　如果说之前不是“土行之力”将其抵挡了片刻，真被这金光命中眉心位置，以两人的精神力等级的差距，这一战的结果真不太能够肯定。
　　“看来上一次能够直接就治疗好‘伍熊’的原因，应该是由于鹰人首领担心伤到隐藏在其中的同伴。所以那一支箭上虽然表面笼罩着青光，但实际上根本没有释放出这种力量！”
　　姬夜盘坐在水中，心中猜测到一件事情。
　　鹰人金光造成的伤势，出乎意料地棘手，竟然蕴含多种攻击之力。
　　不过，虽然治愈天赋只是凡级，但是理论上还是能够治疗非凡之力造成伤势的。
　　所以，姬夜以手势，示意冲入水中的阮小二不会理他，而是带着“龙牙”营的人去进攻鹰人据点核心。
　　“火克金！”
　　“之前九阳神功的，能够对其有克制能力。那么，我的内力应该也能够一定程度治疗，而且九阳神功本身拥有疗伤属性……既然还蕴含了一部分精神力攻击，那么，以《天罡五雷正法》的凝神调息之法，应该能够对于其生效……”
　　而姬夜自己则是悬浮在水中，凭借着“治愈”对于鹰人的“金光”之力进行解析与治疗。
　　这个过程，持续了接近十分钟。
　　“嗡！”
　　当姬夜最终将鹰人首领的“金光”之力完全从咽喉处驱逐掉之时。
　　只见，原本呈现灰白色的“治愈”之光突然一震却是变成了白色！
　　【“你对于自身的天赋技能有所领悟，你的天赋技能等级获得提升，当前等级：蜕凡级！”】
　　玩家自身的天赋技能，是不需要依靠任务升级的。
　　在获得这一个技能之后姬夜使用的频率很高，更是每一次都仔细地研究，如今又治愈了鹰人首领的金光攻击造成的伤势，却让这个技能终于升到了“蜕凡级”。
　　【治愈】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美·稀有
　　说明：将受伤的身体治愈成完好的状态。当前阶段，能够直接治疗一切蜕凡级力量所造成的伤势（此天赋可以针对别人生效）。
　　姬夜感知了一下天赋技能的变化。
　　蜕凡级的治愈天赋，能够直接治好一切“蜕凡之力”造成伤势！
　　而且，因为晋级倒是与传承天赋等级时一样“重置了”冷却时间。
　　不过，其实姬夜已经大致猜测到了，玩家的天赋技能冷却时间，应该也与某种意义上的“熟练度”有关系。
　　比如，他如今再治疗鹰人“金光”造成伤势，冷却时间将缩短，而治疗一些自己根本没接触过的伤势，冷却时间则会相对的长。
　　当然，如果只是单纯的凡级伤势，冷却时间应该分十分短……
　　“嗯，不过，相比于治愈天赋升级，或者这件物品是更加大的收获。”
　　而在伤势恢复之后，姬夜方才将注意力集中到了从死掉的鹰人首领身上获得“战利品”，那枚颜色呈现紫色的指环上面。

162、超凡：虚空指环
　　【虚空指环】
　　等级：特殊
　　品级：卓越·稀有
　　说明：一枚十分罕见的指环，由一头天赋强大的虚空兽的能量凝聚而成，只有掌握了办法后方能够开启其全部功能！
　　蕴含超凡之力的物品，甚至还是一件拥有“卓越·稀有”评定的超凡之力物品！
　　最重要是……
　　姬夜将其戴在手上，眼睛略微一闭。
　　只见紫色光芒一闪，他的手中就出现了一支属于鹰人的青光“符文箭”！
　　不错，这正是一件传说中的“储物”装备。
　　在一些小说之中，储物的物品简直就十分常见，一名练气期修真者或者魔法学徒都能够炼制。
　　但是，显然在这传承之地，这种力量根本不是非凡等级就能够掌握的，而且这一枚指环更拥有“稀有”属性，甚至说明中也有罕见二字。
　　不过，与其余的种族的蕴含超凡之力物品类似，这枚“虚空指环”的功能也并没有被鹰人完全地开启。
　　“此外，携带这指环也与小说中的一些空间装备没任何的消耗不同。装进里面去的物品的‘分量’依然需要携带者承受，只不过并不一定要靠肉身承受重量，而是可以用精神力或者灵魂之力做为能源……”
　　显然这样的话，肯定不可能在其中装太多的东西了。
　　“不过，至少不需要每次都把东西在胸口塞成一团了。”
　　姬夜心中还是感觉十分满意的。
　　至少不需要再将“图腾狼皮、蜃龙珠”这些东西一直放在怀中，而过于长的“黑蛇剑”也可以更方便的携带。
　　嗯，倒是忘记了，黑蛇剑已经被鹰人首领折断了……
　　姬夜将断成两截的黑蛇剑剑尖一截收入“虚空指环”之中。
　　剩下剑身则还留在外面，黑蛇剑很长剩下的这截依然相当于普通剑的长度。
　　而且虽然断掉，但是有融合天赋在未必没有“修补”好的可能性。
　　“啪！”
　　而在取出蜃龙珠之后，却没有急着放进去，而是先施展“蜃气云海镜”，查看了一下战场上的形式。
　　……
　　二龙山寨里面，战局已经比较明朗。
　　虽然，两名蜕凡五阶的鹰人在刚刚冲入之后，就已经被卢俊义给近乎秒杀的方式斩掉了！
　　但是，对于其余的鹰人而言，却也是箭在弦上不得不发了。
　　在从一并从空中落下跳入了二龙山寨之中后，一个个身上所散发出全部都是蜕凡四、五阶的气息！
　　不仅仅鹰人，还有那些金雕，同样也俯冲入了二龙山寨，这些金雕等级达到凡级八、九阶，虽然没有掌握蜕凡之力。
　　但是本身速度十分快，而且一对爪子的攻击能力，也是足够穿金裂石！
　　“嗷呜……汪！”
　　不过，这些金雕却面对着身上笼罩上了一层神光的“二哈”，有些束手无策！
　　只因为成功请到了“啸天犬”附身的二哈身上笼罩上了一层白光，竟然能够浮空而起，速度更是奇快，追着金雕狗头一咬，凡级九阶的金雕也瞬间毙命。
　　而金雕的攻击落到它的身上却是连根毛都不掉。
　　而连“哮天犬”都如此强势，受到了请神符与天赋双重加成的“虫哥”自然也不会差劲。
　　蜕凡级鹰人最为利害的显然不是它们的青光箭，而是从第三只眼睛之中所放出的“金光”。
　　只是，在这里似乎碰到了硬茬，因为作为天庭战神的杨戬也有着一只竖眼的。
　　“嗡！”
　　一名蜕凡级的鹰人眉心竖眼释放出金光，对上了另外一边眉心处放出了一道白光的“二狼神”虫哥。
　　“锵！”
　　随即，却是高下立判。
　　虫哥身上笼罩着的虚幻金色神将身影，将金光直接挡下了，而对面的鹰人在被金甲神将的竖眼射出的白光盯住的情况之下，却瞬间陷入了失神。
　　“噗！”
　　紧跟着，被虫哥手中的由汤隆打造的蜕凡三阶的“三尖两刃枪”给切成了两半！
　　“哈哈，等了这么久。终于有机会亲自试一试异族的份量了！”
　　而说起汤隆，这一名人杰此时脸上发光，而身上则是散发着蜕凡五阶的气息。
　　做为梁山好汉中唯一的“铁匠”，这些天之中汤隆无疑是最忙碌的，因为他不仅仅需要替人杰打造软金甲和兵器，协助制造枪械与大炮，还需要为今天的大战打造防御装备。
　　但虽然累却也有不小的收获，为了保证汤隆的工作效率，二龙山寨中各种的蜕凡级资源，像是“石乳、森怪酒、赤果”都是足量给他供应的，修为提升自然迅速。
　　此外，很多新降临的“天选者”似乎都觉得“铁匠”是一个十分有前途的职业，竟然有大量的“天选者”愿意给他打下手，不仅减轻了他一定的工作量，还让他获得不少的功勋。
　　“嗡！”
　　汤隆对面的鹰人，同样睁开第三只眼，朝着他释放出金光。
　　但是效果却是不太理想。
　　因为汤隆身上覆盖着的“银液”其特性就是能够融合金属，而鹰人金光中明显蕴含着“金之力”，落在汤隆身上却是效果削弱了大半。
　　“咔嚓！”
　　反而是蜕凡鹰人笼罩的金光，在汤隆反手一槌子砸击之下，却是瞬间碎裂，身体直接被砸飞数米远。
　　只因为，汤隆手中拿着的两把锤子，除了一把仿佛黄金打造的重锤之外，还有一把显得十分普通无奇的黄色“木槌”！
　　在这种战斗中，姬夜自然不可能硬把全部的好东西都带在自己身上。
　　除了图腾狼皮，灵魂面具、蜃龙珠这些因为被他融合过“绑定”或者使用条件限制别人无法使用的之外。
　　别的东西，他并没有藏起来的意思。
　　山寨中没有别的人杰使用锤子，所以这一战中“黄色木槌”就落在了汤隆的身上。
　　虽然是一名铁匠，但是汤隆也是一名实打实的优秀级人杰，又有黄色木槌在手中，别说是一名鹰人就算是两名也根本不惧。
　　“叮、叮、叮……”
　　而这时候，气运大殿中更是响起了一阵琴声。
　　转眼之间，原本因为人员都进入了气运大殿而十分空旷的山寨，此时，竟然弥漫起一些白色般的气。
　　随后，凝聚出大量的人影，朝着鹰人围堵上去。
　　这是之前在姬夜摧毁掉了蜃龙之后，由“蜃龙”所爆出的另外一件物品，名为“蜃琴”！
　　做为凝聚了半数蜃族的蜃气与血肉形成的特殊等级生物，“蜃龙”当然不会仅仅爆出一个技能。
　　这一件等级达到蜕凡五阶的优秀品质装备，其属性却是继承了蜃族掌握的精神攻击的能力。
　　而且在激发非凡之力后，能够根据精神攻击和音波中的意境，以蜃气形成似真似幻的场景！
　　二龙山寨之中其余人都不会弹琴也不擅长精神攻击，这件装备自然也就归了聂小倩所有。
　　鹰人精神力十分强大，视力更是极强。
　　如果正常状态之下，“音攻”对于它们效果不会太大，但是在现在这种状态下，就不一样了。
　　在与卢俊义，“二狼神”附体的虫哥，还有手中掌握着黄色木槌的汤隆的战斗中。
　　对于周围这些出现的大量人影，战斗之中的鹰人，根本难以分辨出其真假，这一处战场已经没有任何地悬念！

163、杨志，武松
　　而在鹰人领地之中的正面战场。
　　此时战斗的惨烈程度，则还在二龙山寨之上。
　　因为，战斗到现在，双方的远程攻击手段，都差不多已经消耗光了。
　　毕竟，无论是鹰人的“符文箭”，还是人类的子弹、炮弹……都是属于蜕凡级资源，在数量上面存在着限制！
　　所以，此时正面战场，经进入了死伤更加惨重的“白刃战”！
　　“杀啊！”
　　一名人类寨兵顶着一面红木盾牌，口中呐喊着冲入了鹰人阵地中。
　　“锵！”
　　但是马上就被对面一名鹰人竖眼中所放出的“金光”，将红木盾牌给直接地削掉了一块。
　　与属性表现为“风”的青光不同，五行中恰好是属于“金克木”，从这种意义上而言，红木盾牌面对鹰人的金光防御力无疑不太足够，特别是近距离战斗时。
　　好在心脏，脑袋等关键位置都有着“软金”保护，而这些鹰人金光破坏力还无法与鹰人统领相比！
　　所以，虽然盾牌被削掉一截。
　　但寨兵却是直接地带着盾牌扑了上去，与这名蜕凡级鹰人扭打成了一团。
　　“嘭！”
　　而在两人的旁边，一名凡级七阶精英寨兵，被一名同属于七阶的鹰人锋利的爪子，给一下子握碎了脖子！
　　鹰人的近战能力十分不俗。
　　毕竟，它们初始等级在人类之上。
　　而且鹰人首领的练兵手段，甚至可以说是残酷。
　　哪怕没有掌握非凡之力的鹰人，在近战之时也能够对于人类造成很大威胁！
　　不过，二龙山寨寨兵绝大部分都有着后世征战的记忆。
　　而在二龙山寨的资源供应之下，如今的平均等级也并不比起鹰人差上多少。
　　“啪！”
　　因此，那一名精英寨兵在被鹰人掐碎咽喉的同时，手中的刀也狠狠地砍掉了鹰人的半边脖子。
　　双方，吐着血同时地倒地。
　　这样的情况，在战场上面远远不只一处！
　　不过，总体而言，人类无疑是占据优势的。
　　因为，鹰人在正面防守战场上面缺乏真正高端战力，而人类进攻队伍中，却是足足存在数名统领级人杰。
　　而且还不是普通的人杰统领！
　　“战！”
　　坐在一头冲锋中的铁背苍狼背上的杨志，身上“黑山甲”之中冒出了大量黑气，在背后凝聚出一个自身面容的丈高黑影！
　　“嗡！”
　　紧跟着黑色人影睁眼，一股强大战意伴随着灵魂之力黑气，扇形地覆盖向前方！
　　“啁、啁、啁……”
　　被黑气所波及到的鹰人，眼神中尽数地露出畏惧之色。
　　杨志达到蜕凡五阶之后的天赋能力“战意”，本质上是属于“精神攻击”的范畴。
　　被他的“战意”正面冲击到的敌人，将会产生一种突然置身于一处极为惨烈杀场之上，正在受到敌人疯狂屠戮的感觉！
　　只因为，杨志所凝聚出的“战意”非凡一般。
　　一者，这“战意”的能力，是从本身超凡等级的修真人族猛将“黑山”身上领悟的。
　　二者，做为杨家将的后人。
　　杨志凝聚的“战意”除了自己日后伴随梁山招安后四处征战，死伤惨重的记忆之外，更融入了杨家将一门无数人战死沙场的惨烈，甚至还有自己做为杨家将后人，却无力重振家业，而沦落到落草的悲凉！
　　如此复杂的“战意”，除了那些掌握了青光或者金光精神力达到蜕凡级的鹰人之外。
　　普通的鹰人纵然等级达到凡级九阶，也根本无法面对。
　　黑气之下，一个个手足发软，阵型大乱。
　　“噗、噗、噗！”
　　随即，被骑着铁背苍狼化成黑影纵横战场的杨志手中的“黑山战刀”，如同割草一般地斩下了头颅！
　　“哪里走？”
　　不过，相比于杨志，武松的战绩甚至还要更强。
　　因为，武松所选择的攻击目标，是属于鹰人中的那些蜕凡级战斗力！
　　“嗖、嗖！”
　　掌握了《玉环步·鸳鸯脚》的武松，在踏入蜕凡五阶之后，速度与灵活性甚至于在骑着铁背苍狼的杨志之上！
　　鹰人纵然掌握了青光，在速度上面比起他也有所不及。
　　而武松手中握着的“虎魂刀”，与另外一把由汤隆利用金属爆出战利品所打造的蜕凡四阶战刀。
　　更堪称千军辟易，无可抵挡！
　　“吼！”
　　虎啸声中，纵然蜕凡级鹰人身上以金光护体，也无法抵挡住。
　　一些蜕凡级鹰人，甚至武松被连人带武器一起给劈成了两截！
　　“啁、啁、啁……”
　　因此，纵然鹰人有一定的地利也根本无法抵挡住人类推进，胜负已经十分明朗。
　　……
　　当然，鹰人溃败得如此之快。
　　一个重要原因自然因为它们的据点核心，此时正受到“龙牙营”的袭击。
　　“噗！”
　　阮小二手中的“虎鲨刀”，在连续饮血之后此时散发着一股疯狂的嗜血气息，一名鹰人直接被“虎鲨刀”连人带着身上装备一并给劈成了两半。
　　“哈哈，来吧，来得越多，你们前方也就溃败得越严重！”
　　阮小二身上，此时已经染了不少的鲜血。
　　由他带领着“龙牙营”，现在已经冲到了鹰人的据点核心所在的巢穴外围。
　　不过，并没有直接去进攻鹰人据点核心。
　　只因为海面上的三门“鳄龙龟舰”发射的炮弹，对于鹰人据点的气运之力的消磨无疑比起他们更加大。
　　而龙牙营此时需要做的，则是“围点打援”，抵御那些试图救援据点的鹰人！
　　“啁、啁、啁！”
　　在发现据点核心受到人类“偷袭”后，此时已有数十名鹰人从正面战场回援。
　　“大家守住啊，寨主已经上来了！”
　　“他们回援的人越多，正面战场上留下的人就越少。”
　　“只等大部队攻上来，胜利就是我们的，到时候我们就是此战的首功！”
　　一个“龙牙营”的士兵口中大喊。
　　十多名的龙牙营寨兵的等级全都在蜕凡级，每人身上都拥有不只一件的蕴含非凡之力的装备。
　　还有“魂玉”、“蜃石”等非凡消耗品，更有阮小二这一名卓越人杰坐镇，纵然鹰人在数量上面比他们多上几倍，短时间内也没办法冲破“龙牙营”所成的战阵。
　　“哗啦！”
　　而在说话间，这一名龙牙营士兵，更将一袋“森怪酒”灌入了口中。
　　“森怪酒”在短时间大量服用，可以让自身战斗能力大幅度爆发，而且在“醉酒”状态之下，一些疼痛也能够被忽略掉。
　　因此，纵然受到三名鹰人的围攻，身上数处受伤，甚至于肚子都被捅穿了，但这一名蜕凡二阶精英评定的“龙牙营”士兵，也依然是死战不退！
　　“嗡！”
　　不过，这时候一道金光冲出，命中了他的胸口位置。
　　这是一名回援的蜕凡级的鹰人，凭借着竖眼的金光将这一名“龙牙营”士兵击倒在地之后。
　　手中笼罩着金光的武器一挥，就要将这一名龙牙营士兵的脑袋砍断。
　　“噗！”
　　不过，先掉落的，却是它自己的脑袋！
　　山崖上面黄光一闪，手中握着残缺的黑蛇剑的姬夜身影，出现在了这处战场之上。
　　鹰人巢穴距离地面差不多五百米，龙牙营花费了接近十分钟方才潜入到这里，但是对于掌握了“缩地成寸”姬夜而言，却连二十秒都不需要。

164、十族争霸，结束！
　　“啁、啁、啁……”
　　而在一剑斩掉这名蜕凡级鹰人之后，看着外围疯狂地进攻的鹰人。
　　姬夜脚在地面一踏，“鞭山移石”神通发动。
　　“轰、轰、轰……”
　　鹰人头顶上面的一些石块上面黄光一闪，从空中飞落而下砸在这些鹰人的身上，将其纷纷撞下悬崖。
　　蜕凡五阶以下的鹰人可不会飞行，摔下去之后，只有死路一条！
　　“好样的！”
　　而随后，姬夜抓起倒在地上心脏位置被鹰人金光洞穿的龙牙营士兵。
　　“治愈”天赋的白光发动，在他站起身之时，心脏处的伤口已经愈合！
　　“哈哈……寨主，此地交给我们就行，你去破坏掉鹰人的据点核心吧！”
　　阮小二手中的虎鲨刀一挥将一名鹰人砍倒在地，口中有一些喘息，却是语气豪气地对姬夜道。
　　“好！”
　　姬夜的脚再度一踏。
　　却是凭借着“鞭山移石”修改了一部分地形，让鹰人无法太多人同时地冲过来，减少龙牙营的压力。
　　而自己，则转头朝着鹰人据点核心走去。
　　此时，三个鳄龙龟舰已经停止了攻击，因为携带的炮弹都已经打光掉了。
　　而鹰人据点核心巢穴外围也已经被轰击得一片凄凉，到处都是炮弹爆炸之后的痕迹！
　　“啁、啁、啁……”
　　不过，因为有着气运之力的保护，藏在巢穴核心中的几十名鹰人却是还存活着。
　　那是一些或者幼小或许幼小或者老弱的鹰人，望着走到了洞口处的姬夜。
　　幼小的鹰人眼睛中露出恐惧，而年老的则是露出绝望！
　　虽然种族不同，但是同样是人形的智慧生物。
　　姬夜自然明白这些鹰人的心态，但是自然不会有什么“怜悯、犹豫”的说法。
　　“啪！”
　　劲力一运，手中的“黑蛇残剑”一挥。
　　直接重重地砍在了鹰人核心巢穴外面，由青色气运之力凝聚成的防护层之上！
　　“啁！”
　　鹰人青色气运之力震动，里面浮现出了一只青色苍鹰的虚影。
　　相比于二龙山寨黄色“双龙”，这只青色苍鹰在体积上面甚至还略微大上一些，但是明显不如达到了蜕凡五阶的双龙凝实。
　　而在受到姬夜的攻击之后，可以看到青色苍鹰的颜色明显变浅了一些。
　　“嗡！”
　　不过，就在姬夜挥动着黑蛇残剑，朝着鹰人的据点核心挥出第二击之时。
　　突然，一个身形有些佝偻的年老鹰人从鹰人的据点核心中冲出，却是一下子扑在了黑蛇剑上面。
　　“噗！”
　　这一名年老鹰人的身躯，顿时被黑蛇剑斩成了两半。
　　但是，也让姬夜这第二剑对于“气运苍鹰”的削弱效果差上了一些。
　　倒不是这名老弱鹰人以身挡剑，抵消了“黑蛇残剑”很大部分力量，而是因为在这一名老年鹰人冲出据点之后，“气运苍鹰”颜色立刻变亮了些。
　　躲藏在据点核心之中的鹰人虽然本身能够获得安全，但却无法为据点核心提供用于防护的“气运之力”！
　　一旦气运核心摧毁，那么躲藏就更是完全没意义了。
　　这一名老年鹰人，显然是想要以自身的性命来延姬夜摧毁掉鹰人据点核心的时间。
　　“啁、啁、啁！”
　　而这样做的甚至不仅仅它一个。
　　在姬夜接下去挥动黑蛇残剑之时，不断地有老弱鹰人冲出据点核心的保护，以身体挡在剑路之上！
　　甚至有些鹰人，冲出据点之后，挥着着爪子朝着姬夜扑去。
　　试图，以攻击姬夜的方式，为外面那些返回增援的鹰人换取更多的时间。
　　只是做为老弱，这些鹰人的等级几乎都在蜕凡五阶以下，面对着姬夜纵然采用自杀性的袭击，也根本没有任何意义。
　　“噗、噗、噗……”
　　姬夜手中的黑蛇剑虽然断裂掉。
　　但是握在他手中之后其“非凡之力”自然是不减反升，转眼间剑身就从原本的半透明，变成了浓重的血色！
　　“嗡！”
　　鹰人的据点核心之中，青色的气运苍鹰震动，似乎在无声的哀鸣！
　　但是，并没有意义，蜕凡四阶它，根本没有任何地攻击能力。
　　“啁、啁、啁……”
　　而那些翻越过他制造障碍的鹰人，看到这一幕动作疯狂地进攻。
　　但是阮小二带领着的“龙牙营”同样拼死地挡在外面，让他们没办法冲过来！
　　“噗！”
　　转眼之间，冲出了据点核心的老弱鹰人尽数倒在了地上。
　　“不好意思！”
　　“种族之争，没有留情可言！”
　　足足数十名的老弱鹰人都已经死亡掉，只剩下了据点核心之中，几名幼年的鹰人。
　　而姬夜口中，则是轻微叹了一声。
　　倒不是有什么于心不忍。
　　如果此时角色互换，据点核心中的是人类的话，应该做出的选择也会类似。
　　“啪！”
　　随后，姬夜也不使用了黑蛇剑了，而是被鹰人鲜血染红的残剑插在地面上。
　　“轰！”
　　经脉之中《“九阳神功”》真气流转全身，直接重重一掌拍在鹰人据点核心的青色气运之力上面！
　　姬夜如今拳脚之上的力量，一举一动皆有数千斤之力。
　　而《‘九阳神功’》更散发的至阳之力更是强大，虽然只是一人，但是对于气运之力的消耗，甚至在普通寨兵百人之上！
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　在没有保留地攻击之下，姬夜的拳脚甚至在空气中呈现出残影。
　　外放的至阳真气，让整鹰人据点巢穴附近的空气都足足提升了十度以上。
　　达到蜕凡六阶之后，《“九阳神功”》虽然还无法达到生生不息。
　　但是，至少也足够全力轰击出百拳以上！
　　“轰！”
　　数十秒之后，在外围被阻挡住的鹰人绝望的眼神之中，青色的气运苍鹰口中哀鸣，身形在姬夜的攻击之下逐渐地变得虚幻。
　　最终“轰”的一声，青色气运苍鹰被姬夜彻底地打爆。
　　【“摧毁鹰人据点（蜕凡四阶），获得功勋：155，获得稀有功勋：15！”】
　　【“‘十族争霸’结束，人族获得胜利。根据在任务期间对于据点的贡献，你获得功勋：510，稀有功勋：51。你获得……”】

165、奖励与升级
　　【“你获得文明币：5539！”】
　　【“你的人族之城‘黄金卡’，晋级为‘钻石卡’！”】
　　【“你获得文明之石（蜕凡七阶），该文明之石可以在据点核心中转化为一件对应等级的‘完美’评定事物。”】
　　【“你获得了‘首领’评定！”】
　　在摧毁掉了鹰人的据点核心防御的一刻，姬夜脑海之中感知到了一大堆的信息。
　　“十族争霸”的任务完成，在情理之中，而奖励之丰富却有一些超出意外。
　　首先是功勋方面，就算是排除掉摧毁鹰人据点的奖励，也达到了500点。
　　而如果考虑到“文明币”与功勋点比例还是10：1的话，相当于一次性就获得了上千点的功勋！
　　此外，人族之城的“黄金卡”晋级为“钻石卡”，还有自身的个人的评定晋级“首领”级。
　　钻石，肯定比起黄金卡更加高级，而首领级？
　　姬夜脑袋中获得的信息提示，这是比起“统领级”更高一个层次，中间理论上还有个“准首领”，不过他直接跳过了！
　　当然，钻石卡卡和评定的提升都算是对于个人潜力的肯定，真正实质奖励中，最有直接价值的应该还是那枚蜕凡七阶的文明之石，这可是相当于击杀掉一名蜕凡七阶的异族玩家，而且还需要达成“完美评定”击杀才能够获得的物品。
　　当然击杀掉异族玩家所能够获得的并不仅仅文明之石，还有别的战利品！
　　“嗡！”
　　似乎，因为“种族争霸”任务已经结束，不再像之前一样延迟到战斗完全，周围死掉的鹰人身上直接浮现出现了凝聚战利品的光芒。
　　以生命试图拖延他的数十名鹰人，身上的光芒更是连成了一片，共同凝聚出了一件散发着浓郁白光的战利品。
　　【战气】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：鹰人一族引以为傲的修炼方法，也是其能够在所属的世界之中，成为顶级种族的重要原因！
　　一种完美评定的“法诀”，如同魂族的《血魂蕴灵诀》或者蜃族的《蜃气云海镜》一般。
　　不过，相比于前两者。
　　鹰人所爆出的这种功法单对于姬夜个人而言，应该更有价值。
　　“竟然是一种将精神力实质化的功法，果然类似修真……
　　就如同人类修真的“法力”，或者武道的“内力”一样，鹰人的“战气”是一门完整的修炼体系。
　　理论上，鹰人可以凭借着“战气”将无形的精神力转化成为实质性的攻击或者防御，还能够幻化出各种各样的形态，甚至于能够将战气附着于武器、装备上面。
　　或者，直接以精神力“强化”自身！
　　“以强大的精神力与坚定的意志刺激自身，从而让肉身、灵魂方面跟随提升……这算是‘唯心论’的修炼方式吗？”
　　尤其对于最后这一点，姬夜颇为感兴趣，眼睛有些发光！
　　“这倒是可以修炼和参考……”
　　虽然他修炼的有些多了，但是鹰人这“战气”理论上只是将现有的力量结合，倒是不需要额外花太多时间修炼提升，反而让他觉得没准可以借此“统合”自己的各项力量。
　　当然，暂时他也只是消耗经验“领悟”，随后就把注意力转回战场上。
　　虽然“十族争霸”任务已经结束，但严格来说，鹰人还没有彻底的失败，因为鹰人的据点核心，此时还在姬夜的手中，理论上只要还没有被人类的二龙山据点“吞噬”掉。
　　那么鹰人还拥有夺取，并且凭此重新建立据点的机会。
　　也因此，此时鹰人几乎放弃了正面的战斗，全部的鹰人都回转据点核心方向疯狂地冲击，纵然一身豪华配置的“龙牙营”都有些抵挡不住了！
　　“噗！”
　　就连身为统领的阮小二，此时也已经受了伤，胸口和腹部鲜血淋漓，如果不是身上“鲨鱼战衣”防御力足够强，或许已经重伤倒地。
　　人杰虽然实力出众强，但终归不是无敌，尤其是战斗到现在，龙牙营的各种消耗品和装备的非凡之力都用光了，就要抵挡不住鹰人的疯狂反攻！
　　而姬夜状态也不是太好，在刚刚全力爆发摧毁鹰人的据点核心过程中，姬夜“内力”几乎消耗光了，而“精神力”则在连续施展“缩地成寸”和“鞭山移石”两种神通之后也消耗掉了不少。
　　好在，因为修炼的足够“杂”，他的“灵魂之力”却是依然足够充沛。
　　“嗷呜！”
　　大量黑气翻腾，融合和血雾凝聚而成的暗红色“血色狼王”成型，冲入了鹰人之中！
　　虽然，几天前转化“转化”消耗不少灵魂之力，但因为有击杀大量海怪补充，再加上姬夜本身的灵魂之力突破到了蜕凡五阶的加成，此时的“血色狼王”的等级也还是达到了蜕凡六阶巅峰。
　　再加上没有实质生命，根本不需要担心死亡，自然是在战斗之中无往不利！
　　“啪、啪、啪……”
　　鹰人纷纷被血色狼王掀翻，甚至被直接地撞下了几百米的山崖。
　　“啁！”
　　不过，这时，天空之中突然传出一声刺耳的鹰鸣，紧跟着一个巨大的阴影扑了下来，而后一支十分犀利的金色光箭射下，竟然将正在肆虐的“血色狼王”脑袋洞穿了。
　　一名鹰人手中握着一把呈现华丽金色弓箭坐在一头金雕的身上，拉动手中的金弓眉心射出一道金光凝聚成一支“光箭”！
　　“嘭！”
　　再度射击之下，竟然将“血色狼王”给打爆掉了！
　　固然“血色狼王”身躯不如真正的生命坚固，而且冲入鹰人群中后受到大量鹰人疯狂攻击消耗掉了不少血气，但这名鹰人的实力还有手中的“金弓”无疑都不一般。
　　而且，突袭人类据点核心的鹰人，都是被金雕用爪子给抓起的，而这一名鹰人竟然能够乘坐在金雕背上。
　　当然，能够承截起鹰人，这金雕的体型也比起其余的金雕明显大了一圈，翼展足足有六米以上，而且身上赫然也笼罩着一层“金光”。

166、气运种子？
　　“啪！”
　　在这持弓的鹰人“击杀”了血色狼王之后，金雕的身形竟然化成一道金光，朝着已经坚持不住的龙牙营冲去，根根羽毛如同黄金打造泛着金光的翅膀挥过之处，就连坚硬的山岩都出现了刀削一般的痕迹。
　　“嗡！”
　　而金雕上的鹰人更是再度拉弓射击，一支金箭朝着阮小二飞去。
　　“啪！”
　　在内力与体力都几乎消耗将近的情况下。
　　阮小二虽然看到对方箭头方向，将虎鲨刀举起挡在身前。
　　“嗡！”
　　但是在金箭命中之时，却是紧跟着绽放出了一大股的金光。
　　不仅仅让他手中的虎鲨刀脱手，更让他眼睛眩目，几乎无法视物！
　　“嗡！”
　　而紧跟着，巨大的金雕阴影已经覆盖而下。
　　在体力消耗过度，阮小二又眼不能视物的情况下，龙牙营显然难以抵挡这一鹰人一雕的强势组合。
　　而金雕上面的人，更是已经再度地拉弓，凝聚出“光箭”！
　　“嗡！”
　　不过，这时候，所有龙牙卫身上的“蜃龙牙”突然颤动。
　　紧跟着，化作一道白光将他们全部带回了鹰人据点核心之中。
　　“龙牙”的作用不是只能在水中生效吗？
　　只因为，此时在鹰人据点巢穴中的地面上。
　　一块通体呈现着半透明蓝色的石头，正散发着一股奇特气息，让周围的空气，呈现着一种水波状的波动。
　　“海石！”
　　人类从蜃族的据点之中，所获得的“稀有级”资源，能够将一片区域的环境转变成为“海水”。
　　获得了“虚空指环”后，姬夜要把这一件本身放在鳄龙龟战舰中的东西随身带到这上面来自然变得十分简单。
　　“啁！”
　　金光一闪，金雕载着持弓的鹰人出现在了据点核心巢穴的外面空中。
　　“嗡！”
　　毫不犹豫，鹰人手中的金弓一拉，凝聚出一支阳光般的“光箭”朝着姬夜姬夜射击而至！
　　“嗖！”
　　姬夜并没有动作，插在地面的“黑蛇残剑”直接凌空而起，挡在了光箭的路径上。
　　姬夜的“御剑术”学自燕赤霞，这些天之中并没有放弃修炼，在周围被转变为“海洋”环境后，足可完全发挥出精妙！
　　“啪！”
　　光箭与黑蛇剑互相撞上，绽放出绚烂的金光，让整个巢穴都略微一亮！
　　但是却无法突破黑蛇剑，转眼消散于空中。
　　“嗡！”
　　显然，一箭之后鹰人就意识到无法凭借“光箭”杀掉姬夜。
　　手中又一只“光箭”凝聚却是转而指向了一名地上，脱离战斗后完全脱力，已经站不起身的“龙牙卫”！
　　“啁！”
　　但射出光箭后，却是自己反而一声怒吼。
　　只因为“海水”涌动，一个幼年鹰人被姬夜操纵着直接挡在了地上的龙牙营士兵身前，挡住了这支“金光箭”。
　　“噗！”
　　年幼的鹰额头上面浮现出一团阳光般的金色光团。
　　随后，金光黯淡消散掉，却是留下了一个手指大小的血洞。
　　“啁！”
　　鹰人的眼神有些愤怒，随后却是指挥着大号金雕落到据点核心的洞口处。
　　在乘坐着金雕在空中飞行，纵然它是鹰人也无法保证箭的精确度。
　　但是落下之后，它可以保证自己每一箭都杀掉这些“残忍”的“双眼扁嘴人”！
　　“你的胆子可真大……看来之前应该没有在这附近……”
　　见到这一头金雕“霸气”无比的降落，甚至挥动翅膀将不够宽的巢穴外面都给削下了大量的岩石。
　　姬夜却是摇了摇头。
　　“吼！”
　　下一刻，身上气息一变，猛地浮现出一头虚幻的狰狞蛟龙黑影！
　　之前与鹰人首领的战斗，过程可以说是十分的快。
　　虽然燃烧掉了一部分蛟龙之血，但是姬夜身体中依然还有不少。
　　此时借助着“海石”形成的战场，操纵“水流”在一瞬间，就将一雕一鹰人给完全地卷入了巢穴之中。
　　“嗷！”
　　而后再度凝聚而成的灵魂狼王发出了无声的吼声，四肢赫然由狼爪转变成为“蛟龙”形态，表面更是覆盖上了一层黑色的龙鳞。
　　再之后，战斗根本没太大悬念，虽然这一名鹰人展现出了不弱于人杰的战斗力。
　　甚至手中的金弓还能够变化成为光刀、光枪等近战的形态！
　　但是，就连实力达到蜕凡七阶的鹰人首领在闯入大海中后都饮恨毙命，哪怕这个鹰人拥有一头同样达到蜕凡级的坐骑，也不可能比起后者更强。
　　【“击杀鹰人（蜕凡五阶·统领），获得功勋：100，获得稀有功勋：19！”】
　　而因为“种族任务”已经结束，在击杀掉之后姬夜就直接获得了提示信息，手中甚至凝聚出了一枚蜕凡五阶的“文明之石”。
　　是的，不是“文明之魂”，而是“文明之石”。
　　显然这名统领级鹰人不是原住民，而是鹰人的玩家！
　　“稀有功勋这么高？”
　　一名统领级的异族玩家，这无疑是目前姬夜碰到的第一个。
　　更让他好奇的是，击杀掉这一名鹰人玩家之后，他所获得的“稀有功勋”数值上面甚至比起击杀鹰人首领还要更加多一些。
　　竟然让他的“稀有功勋”数值，加起之前的恰好突破到了三位数！
　　“嗯，我明白了，这一人应该是鹰人据点的‘内测’玩家。”
　　“甚至于，有可能是属于之前人族之城中三千酒楼掌柜所说的鹰人某个文明气运之力选择的‘气运种子’。所以，击杀掉其的奖励才会如此的丰富！”
　　姬夜大致上有了个猜测。
　　【“击杀金雕王（蜕凡四阶·准统领），获得经验：403，获得功勋：3！”】
　　而这种金雕还真是当初姬夜在“雕蛇斗”的过程中，渔翁得利所杀掉的那种，甚至于死掉之后爆出的战利品也十分类似。
　　【“获得‘金雕之力基因强化液”（蜕凡四阶·卓越）！】
　　当然，做为蜕凡级的金雕王，爆出的物品等级自然也是蜕凡级别，涉及到基因层面的物品。
　　“杀啊！”
　　而在将一名鹰人的“内测玩家”，以及这头准统领级的“金雕王”击杀掉之后。
　　显然，鹰人最后的希望，也被人类给生生破灭掉了。
　　而且，此时在鹰人的背后更已经传出了喊杀之声！
　　“哗啦！”
　　先有雨水淋下，将鹰人最后一个“岩浆陷阱”给浇得熄灭。
　　“轰！”
　　随后，只见一面巨大的红木盾牌飞起，将鹰人在据点前面所布置一道壕沟给压平。
　　“嗷呜！”
　　随后，一声狼吼，一身黑甲的人类战将骑着眼睛发光的铁背苍狼，一马当先的出现在视野之中。
　　更有手中握着被鲜血给染红了暗红双刀的人类战将，一刀将被数名鹰人共同举起的障碍物给劈开，甚至连后面的一名鹰人也一并拦腰斩掉。
　　至此，已经完全没有悬念了！
　　“杀啊！”
　　人类并没有尝试对于鹰人劝降，因为这个种族绝对不可能诚服。
　　为了避免一些鹰人四散而逃，姬夜甚至于将鹰人据点核心之中所残留的几名幼年鹰人给暴露出，将当做人质引诱鹰人进攻！
　　这样做无疑有些卑鄙。
　　但是肯定比起让这些鹰人四散逃掉后“躲藏”起来，然后偷袭杀掉人类报复更加合适！
　　“砰！”
　　最终，在入夜之前。
　　最后一名鹰人，也死在了人类的狙击枪一发子弹之下。
　　十族的据点领地，尽归人族！

167、战利品，完美天赋技能！
　　“万胜！”
　　“赢了，赢了！”
　　“我们应该是阳城，甚至西南省第一个达成‘十族争霸’的据点吧？”
　　当最后一名鹰人被李青以狙击枪远程秒杀掉之后，人类自然是陷入了胜利的欢喜之中。
　　而在击杀掉了全部的鹰人之后，接下去自然是清点此战的收获了。
　　“我获得了20点的功勋，还有两点稀有功勋！”
　　“我获得了一枚蜕凡一阶的文明之石，可以转化成一件‘精良’品质的事物。”
　　“哈哈，我狙杀了一个蜕凡级鹰人，得到了一件蜕凡三阶的优秀品质的青光战甲！”
　　很多参加了这次战斗的地球玩家，脸色都露出惊喜。
　　鹰人实力强大，击败之后收获自然也十分可喜。
　　不这，收获最大的，肯定还是姬夜自己。
　　因为，在杀掉了鹰人首领之后获得的那一个“虚空指环”之中，几乎拥有鹰人首领的全部重要物品。
　　不过，让姬夜意外的最大的收获竟然还不是源于鹰人首领，而是被他杀掉的那名骑着大金雕，疑似鹰人“气运种子”的内测玩家。
　　（抱歉，此处于在前面略微做了点修改。”气运种子“肯定应该有一定特殊之处。嗯，收费字数扣除了五百字，实在不好意思，之前没思考好……）
　　首先，这一个鹰人内测玩家，竟然爆出了一个“天赋技能”！
　　【契约（天赋技能）】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：在目标认同的情况下，可以与任何蜕凡及以下的生物签订‘契约’，被契约后的生物将被视为归属于本据点（限制使用五次）。
　　而见到这一件战利品之后，姬夜大概明白了鹰人能够操纵“金雕”的原因。
　　显然不是他之前以为的那样是凭借着超凡之力的物品，而是凭借着这名鹰人玩家的“天赋”技能。
　　这技能无疑十分强力！
　　“契约”也就罢了，在这“传承之地”理论上这一类的技能应该会有不少，关键是这个鹰人内测玩家的天赋，竟然能够让被契约的生物被视为“本据点”的生物！
　　意味着，他可以通过不断契约的方式为据点增强“气运之力”！
　　也难怪说，在人类一开始灭掉魂族的速度那么快，随后气运战场又大获胜利的情况下，鹰人据点等级提升也能够一直追着人类。
　　同样也难怪这一名鹰人“内测玩家”能够成为鹰人的“气运种子”，这个天赋技能实在不比他的“治愈”天赋逊色！
　　“不过，杀掉气运种子，还能够爆出对方的“天赋”吗？”
　　“这倒是一条重要的信息，不过，可惜的是只能够使用五次。”
　　姬夜略微有一些可惜地道。
　　当然，虽然存在使用次数的限制，但也绝对是十分有价值的战利品了。
　　而除了这个只能够使用五次的“天赋技能”之外，鹰人“内测玩家”所爆出的那一把弓，属性上面也十分的出色！
　　【光金战弓】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：卓越·稀有
　　说明：以鹰人据点之中特产的‘光金’所打造的卓越品质武器，可以变幻成为不同的形态。
　　严格来说，这件武器其实不是一把单纯的“战弓”。
　　因为，它可以在精神力操纵之下迅速地变化形态，成为各种的形式，包括：战刀，剑，盾牌、护甲等等。
　　在与杀到据点核心的公孙胜等会回合后，姬夜才知晓这名鹰人的“气运种子”，正是鹰人正面战场之上的指挥者。
　　凭借着这件达到“蜕凡五阶”的卓越品质武器，在战场中击杀掉了不少精锐寨兵。
　　而且，数次挡下了狙击枪的射击！
　　甚至于在战斗中远距离一支“光金箭”命中了凌振的头盔，不过凌振身上穿着的同样达到蜕凡五阶的“软金甲”将那一箭给挡下了。
　　在最后驾驭着金雕返回鹰人巢穴与姬夜的战斗中，这一名鹰人“气运种子”之所以表现得不足够强。
　　很大原因，是因为他身上各种的非凡物品都在之前战斗之中消耗掉了。
　　而身上的“战气”与“光金战弓”中的能量也十分不足了。
　　当然，哪怕他的状态充足，也很难赢得了姬夜。
　　毕竟，“完美”级天赋固然强力，但也绝对难以抵挡“传承”之威。
　　而这一名鹰人“内测玩家”爆出的第三件战利品，则是一枚呈现青色如同玻璃一般晶莹透明的“心脏”！
　　【纯青琉璃心】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：完美·祭品
　　说明：只有极少数特别有天赋的鹰人，方才能够拥有纯青色的心脏，也唯有心思玲珑的特殊人杰，方能够融合这枚“纯青琉璃心”！
　　这是一件祭品，甚至还是“完美”级别的祭品，估计也是因为这一名鹰人属于“气运种子”的原因！
　　“不过，鹰人莫非还真是与‘迦楼罗’有关系……”
　　姬夜心中若有所思。
　　在印梵国的传说中，有一种人身而鹰嘴，鹰爪，三眼的生物名为“迦楼罗”，属于佛教“八部天龙”之一。
　　每天要吃一条“龙王”及五百条“小龙”，当然印梵神话中的“龙”实际上是属于无足的“蛇”，而传说“迦楼罗”更在临终之时，因为无法压制吃了过多毒蛇积累的毒性，全身都会被毒火焚毁。
　　只剩一颗最为宝贵，被天神所喜好的“纯青琉璃心”！
　　前有“蜃族”，现在又有“迦楼罗”。
　　姬夜现在的确信无疑，“传承之地”地球上应该曾经开放过，很多各国古代传说中的种族估计日后都会碰上。
　　“不过，纯青琉璃心……这种心脏单从词意上面看，似乎与水浒中的好汉有些格格不入啊。”
　　“而且，还是完美品质。天罡之中，有谁能够配得上吗？”
　　“嗯。或许，有吧……”
　　姬夜的脑袋中浮现出一个人影。
　　不过，随后，把注意力拉回。
　　三件战利品，无疑都是十分地出色。
　　而那些被这一名鹰人“契约”后的金雕在被杀掉之后则是有不少曝出了“金雕之力细胞增强剂”，被他击杀掉的“金雕王”更是爆出了蜕凡级的“基因强化液”！
　　这对于二龙山而言，用处绝对也是不小的。
　　毕竟，对于二龙山寨新组建的“狙击营”而言，“金雕之力”提供视野上面的优势无疑是十分重要的。
　　当然，这一次，肯定不能够像上一次他那样直接就使用掉了。
　　姬夜打算专门留下两支“金雕之力针剂”等到进入“气运战场”融合，以了解这种“科技侧药物”的组成与原理。
　　再之后，可以通过与人族之城中的其余势力交换资源，想办法自己“复制”！
　　是的，人族之城，气运战场！
　　“十族争霸”任务已经完成。
　　但是二龙山寨是属于提前完成的，这个任务阶段还有超过二十天才会结束。
　　按照脑袋中的信息，在这之前，周围“地图”中的雾区并不会开放，也不会有蜕凡五阶以上的生物进入此地！
　　而做为提前结束的奖励，二龙山寨中则可以在这一段时间中开启通往“人族之城”的通道，与其余同样完成了任务的人据点做“交易”，进一步发展提升。
　　不过，对于姬夜而言，真正有用的地方显然不在于“人族之城”，而在于“气运战场”。
　　因为气运战场的时间流速更加快，他可以利用“虚空指环”携带大量的物品进入，统统融合了。
　　也可以借此，将自己身上有些杂乱的力量，进行一次“融合”！

168、鹰人的蜕凡资源
　　“嗯，先去搜一下鹰人领地的‘资源’！”
　　不过，人族之城肯定不是现在就去。
　　因为，二龙山寨进入人族之城肯定还需要统一的规划。
　　而且他主要冲着“气运战场”去，但是这一次获得“人族之城”资格的人可不像上次那么少。
　　不仅仅杨志、武松，公孙胜、李青等人杰和战斗玩家获得了资格，就连苏弄影，焦老，商妍”这些生活玩家，也因为对于二龙山寨足够的贡献获得了登陆人族之城的资格。
　　而苏弄影和商妍这种管理人员肯定不可能跟着进入气运战场，而是主要负责“资源交换”这方面。
　　说起来，上次姬夜就决定要带上专业的商业人员去与别的据点“做生意”，免得自己麻烦。
　　这一次倒是真能够省心了。
　　而既然要在这次“做生意”，肯定要把目前掌握的资源都清理出。
　　已经发展到蜕凡四阶鹰人，领地中又会有什么特殊的资源呢？
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　姬夜利用“缩地成寸”沿着鹰人在悬崖上开凿的巢穴往上面走。
　　“好强的风！”
　　而在走到大约六百米左右的位置时，姬夜就感觉到了有些强烈的风压。
　　而且而越往上走，风压越重，在走到大约七百米的位置时，姬夜在一个鹰人的巢穴里找到了几块泛着青光的骨头！
　　【风骨】
　　等级：蜕凡一阶
　　品级：普通
　　说明：鹰人将其所击杀掉的生物的骨头放在巢穴中，在蕴含特殊之力的“青色罡风”的吹拂之下所淬炼出的非凡产物！
　　显然，这就是鹰人制造“箭矢”的主要材料，其非凡之处就是能够凭借其中融入的“青光”从而获得“抵消空力阻力和重力”的特性。
　　不过，严格来说，鹰人的“资源”并不是属于这种骨头，而是能够制造骨头的“青色罡风”。
　　骨头只是一些普通的生物残骨，只是因为在青色罡风的持续吹拂下融入了风力之后散发“青光”，才获得了非凡之力！
　　而且融入其中的青光越多，则蜕凡等级与品质会越高。
　　他找到这几块的“风骨”品质之所以仅仅只是普通，是因为所有高品质的“风骨”都已经被鹰人拿出去制造成武器用于同人类的战斗了。
　　比如说，在他的“虚空指环”之中，就拥有着数块达到了卓越品质的“风骨”！
　　“而且，指环中并不仅仅只有‘风骨’，还有一些泛着青光的金属，甚至别的材料……也就是说鹰人据点之中的这种‘罡风’应该能够用于‘炼器’。”
　　“或许，可以尝试着把金属人据点中的一些金属拿到这里，将其制造成“风铜”、“风钢”……再利用这些金属制造出‘子弹’和“炮弹”，应该能够有奇效！”
　　姬夜脑袋产生一个念头。
　　理论上，这样制造出的子弹，无疑可以拥有十分强大的精度和速度。
　　唯一的问题大概只是子弹实在是有一些小，鹰人的箭长达四尺，也因此能够射出五百米之外依然蕴含着“青光”，而子弹头的质量显然太小了……
　　“看样子，还需要研究更大口径的子弹……可以将一些金属拿过来，测试一下哪一种能够吸收更多的‘青风’。”
　　姬夜将手中的风骨放回原处，让它继续承受“罡风”的吹动。
　　而且，姬夜心中还有另外一个想法。
　　融合这种“罡风”的材料，能够拥有“反空气阻力与重力”的特性，这似乎能够制造传说中的“反重力飞行器”？
　　不说反重力飞行器，至少用于制造普通的“战斗机”，应该是存在可行性的吧！
　　“嗯，这种青色的罡风。竟然还能够淬炼神识，从而增强精神力？”
　　而在继续往上走，顶着青色强风攀升到了大约到了八百米左右的距离之时，姬夜又发现了一件事情。
　　这种青色罡风能够生生地渗透入生物坚硬的骨骼甚至于金属里面，自然也能够吹入进入风中的人体里面，在这“青风”中吹了一阵时间后，姬夜发现自己达到蜕凡六阶的精神力竟然有了一丝丝增强！
　　特别是往上面走，罡风越强烈，而神识受到的“淬炼”也越是明显。
　　这显然是为什么鹰人之中，越是等级高的强者，越是会住在青色罡风越强烈之处的原因！
　　“呼……鹰人，还真是一个有毅力的种族。”
　　而感知到这一点之后，姬夜除了欣喜之外，还有一些感慨。
　　被这青色“罡风”吹动着的感觉，其实是十分难受的，就如同被细针在扎全身的每一块骨骼。
　　而现在他这里，还只是八百米左右的距离，并且自己只是在这里呆了一会儿，而那些鹰人，可是一个个整日都呆在这被青色罡风猛吹的巢穴之中的。
　　可想而知，鹰人在没能够像人类一样从海洋中获得大量资源的情况下，能够让自己阵营蜕凡级强者的比例不在人类之下，甚至还培育到了大量蜕凡四、五阶的准统领、精英，绝对不是运气使然！
　　“有必要的话，倒也可以把一些不怎么服管教的玩家新人，扔到这里‘磨砺’一下。”
　　“上不着天，下不着地，强风吹完全站不住脚，大部分人都得认怂！”
　　姬夜继续往上走，心中则又有个想法。
　　不过，这个想法估计不会实行。
　　因为，且不说如今真不听话的玩家，已经在这一次与鹰人的战斗中死得差不多了。
　　就说真把这些人扔这里，也绝对是一种浪费资源的行为。
　　鹰人据点中的“青风”的非凡能量同样也是有限的，否则的话鹰人只需要把所有人都弄到这青风中，那样岂不就全员“蜕凡”了！
　　而在姬夜再朝上走，视线之中开始感觉到有些金色的光芒在闪动。
　　【光金】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：一种十分稀有的金属，可以通过吸收阳光中提升自身的品质，拥有十分独特的变形能力。
　　在鹰人所在山外面的岩石中，姬夜发现了一些仿佛完全由光线所凝聚成的金色材料，正是炼制那名鹰人“内测玩家”爆出的战弓的稀有品质金属。
　　这种金属，能够吸收阳光，凝聚出十分独特的“光”属性的非凡之力。
　　甚至，还能够通过精神力操纵甚至于金属本身光线变形。
　　理论上一件光金打造的装备，完全可以在战斗中看情况，充当铠甲，盾牌，弓、刀、枪全方位武器使用！
　　只不过，做为稀有材料显然这种“光金”的产量十分稀少。
　　鹰人铸造的箭头上面，一般都只是添加了少量的“光金”。
　　甚至就连鹰人中的蜕凡五阶强者，也不是人人都有光金打造武器的。
　　不过，对于人类而言，这个问题就相对不大了。
　　因为人类的据点已经晋级到了蜕凡五阶，只需要吞噬掉鹰人的据点核心之后，就可以通过消耗气运之力加速这种光金的生成！
　　日后固然人手一件不现实，但是每个统领人杰都来一件应该难度不会太大。
　　而‘风骨’与‘光金’，显然就是鹰人最核心的资源了。
　　这点从它们的战斗风格就能够看出了，鹰人可以通过自己修炼“战气”模拟不同的物品的性质，化成翅膀的“青光”自然是模拟“青色罡风”，而眉心处的金光显然是模仿“光金”！
　　不过，在最后到达鹰人据点的，大约九百九十九米左右的峰顶处时，姬夜却是意外地发现了。
　　竟然，还有一种更加珍贵的资源！

169、稀有资源：甘露
　　【甘露】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越·稀有
　　说明：由天降的雨水融合日月精华所凝聚出的灵液，可以延长绝大部分生物的寿命，更可以加速许多植株的成长。据说，更高等级的甘露甚至能够让死掉的植物都复活！
　　在鹰人据点山峰的顶端，竟然类似于二龙山一样存在一个“水潭”。
　　不过相比于二龙山的“寒潭”，鹰人的“水潭”在量上面无疑是少上了许多，甚至于直径连一米都不到。
　　但里面这“水”，无疑不是仅仅因为寒铁的缘故从而获得一些寒性的潭水所能够比的。
　　“而且，甘露啊，这东西可是大有来历的！”
　　姬夜想起来，自己在哪里听到过这东西。
　　在与《水浒传》并列为龙国四大名著，而且流传更广的那本神魔小说之中，那位猴子把人家的“人参果”树给掀翻之后，就是靠着某一位佛门大能凭借着自己玉净瓶中的“甘露”水给救活的！
　　能够让植物“起死回生”，无疑与眼前这潭甘露的说明十分类似。
　　而且严格来说，同鹰人极可能有关的“迦楼罗”虽然是印梵国神话中的生物，但也是属于佛门“八部天龙”之一。
　　甚至“迦楼罗”在传入龙国之后还与另外一种生物有了形象重合，那就是“金翅大鹏”！
　　“鹰人这据点中的东西，不会也与二龙山上的那些东西一样，都有什么后台背景吧？”
　　姬夜口中轻声道。
　　而且，仔细地回忆。
　　姬夜甚至觉得鹰人所在的这一个山峰，似乎略微有点像是一个盘坐的人形？
　　青色的罡风或许属于这个人在“呼吸”，那些“金光”则有一些像是人像头顶的疙瘩……
　　“好吧，没必要吓自己！”
　　“真要是这种层次的生物的话，估计一巴掌就把二龙山寨给拍平了。”
　　“何况，铁背苍狼的传承融合了，玉石蝎子也炼化成为琵琶了，山神、蛟龙王的后裔也做掉了……债多了不愁，还真没什么担心的……”
　　姬夜是真没怎么担心，转而把注意力集中在眼前的“甘露”上面。
　　对于他自己而言，这种东西重要的之处其实不是说明中前面一段的“延寿”，而应该是后面一段“能够加速植物的生长”。
　　这种功能，让他想起了曾经看过一部小说之中主角的凭借着一个外挂“小瓶子”凝聚液体催熟灵药，从而一路以凡人身躯修炼成仙。
　　当然，这“甘露”因为等级只是蜕凡级肯定不可能太过变态。
　　但是，对于二龙山寨而言，意义却不小。
　　要知道，姬夜的手中还有上一次气运战场中收获的“千年树妖种子”和源自魂族的“血魂藤树种”。
　　只是培养这两种树都需要消耗不小的资源，在这之前因为要把所有的资源都提升实力，以应对鹰人所以一直没有栽种。
　　现在，却是可以考虑种下了！
　　有了这“甘露”之后，无疑可以能够解决掉植物生长速度太慢，难以形成战斗力的最大缺点。
　　“这甘露，应该是鹰人修炼速度快的另外一个原因。”
　　姬夜伸手捧了一些甘露喝下去，感觉到有一股生机力量融入身躯之中，同时地滋养着身躯、精神、甚至灵魂，而原本被青色罡风连续地吹拂，导致全身的疼痛都因此缓解不少。
　　这甘露相当于凝聚日月精华的雨水，长久使用应该能够全面的改善人类的体质、甚至于提升资质。
　　“这东西，或许也可以考虑‘兑换’回地球上。”
　　二龙山寨与苏氏集团的合作如今已经筹备完成，等进入到“气运战场”之后他就有足够的时间进行“石乳、黑泥”这些事物的融合。
　　而这“甘露”也可以成为融合的选项之一。
　　“长生+返老还童”某种意义上而言显然并不冲突，甚至于加在一起组成“套装”之后更加有市场！
　　“不过，做为特殊资源这些“甘露”如果没有特殊的保存手段灵性会快速的丧失，而几枚种子肯定也不能够种在这位置。”
　　“另外，等两天我进入气运战场之后，如何持续的以甘露‘浇灌’也是一个问题。”
　　姬夜左右看了看，鹰人的峰顶的罡风太强，普通人根本无法攀登上来。
　　等他进入气运之城后估计只有“人杰”层次的存在，而且能够抵御这种青风的人杰方能够到这位置“取水浇树”。
　　“希望那枚‘纯青琉璃心’真能够接引到想象中的那一位人杰了！”
　　姬夜将“光金战弓”转化成为一个金色的瓶子装了一些甘露，随后选择了返回二龙山寨。
　　……
　　“被鹰人攻战的三个领地的资源，也大致地清理出了。”
　　而在姬夜返回之时，其余的人也把别的据点的情况清查出了。
　　做为“山寨总管”的苏弄影正在给他报告。
　　“第一处异族领地是一片沙漠，主要资源就是一些性质不同的沙子。”
　　“比如说，有种砂子特性类似红木，在以水进行浇筑的情况下竟然能够吸收水分迅速膨胀，由砂砾变成一大块的石头，而且可以密不透风地贴合在一起形成整块的墙壁！”
　　在今天与鹰人的战斗，鹰人就利用了这种沙子不断地制造出防御工事抵御人类的攻击。
　　而且，这种防御工事其实颇为坚固，甚至能够低于住炮弹的轰击，只是再坚固的工事碰上了公孙胜所操纵“瘴气毒雾”也是没有办法只能够一路逃跑。
　　“第二处异族领地的环境则更加奇特，整个据点都是全部由高温岩浆构成，里面生产的一种‘岩浆原石’，能够将被命中的地面快速地转化成为一片‘岩浆’。”
　　“而且万物相生相克，除了‘岩浆原石’之外，周围还存在一种泥能够完全隔绝火焰的和高温“避火石”。”
　　这对于二龙山寨的人来说，算是体验最为深刻的。
　　不少寨兵都是在战斗之中，被从天上，或者前方飞落的“岩浆球”给砸在身上活活变成焦炭的。
　　如果不是一半人都拥有能够一定程度抵抗火焰的红木盾牌，伤亡绝对会更加的大。
　　不过，现在这些东西变成了自己，在人类手中西绝对比起鹰人开发利用得更加好。
　　“此外，在这里我们还发现了硫磺矿……理论上，对于下一步工业发展有不小用处。”
　　“至于最后一处异族据点，则是一片‘蘑菇岭’，里面生长着各种奇特属性的真菌生物……”
　　鹰人在战斗使用的那种无色的，能够让人至幻的“香气”就是从一种“蘑菇”身上提炼出的原本是鹰人的一种“杀手锏”。
　　只是很显然碰上已经踏入了蜕凡五阶的公孙胜，也是哑火了！
　　当然，因为时间的原因肯定还有些资源没有清理出。
　　不过至少这几样资源对于二龙山寨而言用途其实都不低。

170、融合：玉蛟剑
　　“融合！”
　　二龙山寨房间之中，姬夜的身形盘坐在地上，两只手中各自拿着一件东西。
　　一只手里的是已经断裂掉的黑蛇剑，不过此时却是被简单修补到了一起，而且剑身之中吸收了一些鲜血。
　　另外一只手之中，却是一个上面贴着一张古朴皮质“剑符”的玉白色剑盒。
　　当然，剑盒里面肯定是装着剑的。
　　而且还是一把得自气运战场的“玉白飞剑”！
　　“嗖、嗖！”
　　而伴随着姬夜的话语，手中两样事物上面双双地浮现出了白色的融合光芒。
　　十多分钟之后白光消散，剑盒的外表没有太大变化。
　　那一枚得自于燕赤霞的“养剑符”也依然贴在上面，只是颜色似乎略微黯淡了些。
　　但是另外一只手上的黑蛇剑，却是已经变成了一把大约一米四左右，表面呈现白色如同最顶级的羊脂玉所打造“新剑”！
　　【未命名】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：卓越
　　说明：融合了黑蛇剑与玉白飞剑之后形成的武器，因为其中的蛟龙之血从而产生了质变。注意，这一把剑并不像外表上面那么简单！
　　“嗡！”
　　而在姬夜眼神依旧精光熠熠睁开眼后。
　　“嗖！”
　　这一把比起过去长度略微缩水，但是体积略微大了些的白玉剑，却是从手中直接飞向了空中。
　　在空中化成一道白色虹光，迅速在房间中绕了一圈。
　　“嗡！”
　　再之后猛地回转，化成一道白色虹光朝着姬夜额头中心飞去！
　　“啪！”
　　姬夜的手一伸，却是笼罩在一层黄光之中，在空中抓住了这把玉剑！
　　“锵！”
　　而就在姬夜将剑身给握住，使其完全不能动后，剑身上面红光一闪，从中突然飞出了一枚大约一尺左右长度，表面完全透明的“小剑”，直取姬夜自己的额头！
　　不过，短剑并没能够命中姬夜眉心。
　　因为，姬夜的另外一只手从玉白色的剑身中，抽出了一把呈现浅红色长度三尺类似染了血的细剑。
　　抬手挡在了透明小剑的飞行路径上面！
　　“锵！”
　　不过，透明小剑的冲击力惊人。
　　虽然被浅红剑给挡了一下，偏离了一定角度，还是命中了姬夜的脑袋侧面的黄光，将黄光给削掉了一块之后还飞行一段距离，贯入了姬夜房间的青石墙壁里面。
　　“还不错，理论上以蛟龙之血‘养剑’一定时间，在第一剑的情况下，应该能够有蜕凡七阶的威力！”
　　在测试之后，姬夜比较满意地点头。
　　随后，将“长剑”与“短剑”都收起全部放回了“白玉飞剑”之中，从外表上面看这把剑重新浑然一体。
　　不过，仔细看可以注意到，羊脂白玉一般的剑身上有着一道隐约泛着红色与旁边剑盒上的“养剑符”一致的痕迹。
　　刚刚这一次融合，严格来说是属于“六重融合”！
　　断裂成两截的黑蛇剑，黑蛇剑之中释放的“蛟龙之血”，剑盒，养剑符，还有其中的“玉白飞剑”。
　　姬夜之前就发现，其实自己这个传承天赋是可以钻空子的。
　　只要两件物品能够统一视为整体，那么就可以一次性融合。
　　而这一次融合，其实也是他做的一个尝试，并没有将两者完全融合在一起，反而是特意制造出了这一把十分特殊的组合“套三剑”。
　　在将融入了“蛟龙之血”拥有一定“质变”的黑蛇细剑套入玉白长剑之后，纵然是在周围并没有水的情况下，也能够拥有“御剑”飞行的能力。
　　而在战斗中，这隐藏在剑尖位置的完全透明的一尺“短剑”，显然在一定情况下，能够起到出奇不意的攻击效果。
　　这却是姬夜“黄玉琵琶”那种乐器中藏剑的效果中得到启发的。
　　姬夜并不在乎接下去气运战场中自己这一件武器可能会被冠以一个“阴险”的评价。
　　毕竟，这传承之地又不是什么“江湖”，还讲究一个堂堂正正。
　　如果真在乎这点的话，他之前就不会做出操纵幼年的鹰人去为龙牙营的寨兵挡箭了。
　　唯一有些可惜的大概在于这一把剑没能够获得“完美”评定。
　　毕竟融合东西实在有一些复杂了，而且有心进行尝试与引导肯定无法做到“完美”！
　　“先这样试一下，等到进入战场之后再看效果，决定是否二次融合……不过，现在这样子叫‘黑蛇’已经有一些不合适了，就叫‘玉蛟剑’吧！
　　……
　　而在对于剑完成了融合之后，姬夜走出了自己房间，朝着旁边的气运大殿走去。
　　“寨主，寨主！”
　　气运大殿的外面，有不少原住民在翘首等待，许多都是的妇孺儿童，见到姬夜之后纷纷行礼。
　　现在的时间是与鹰人战斗两天之后。
　　如今，二龙山寨的人数已经差不多恢复到战斗之前的数量，因为气运大殿之中这两天不停开启“祭祀”。
　　“寨主！”
　　而在姬夜走到气运大殿中时。
　　一名在击败了一名由战利品凝聚成的鹰人幻象之后，面貌从虚影转化成真实的“龙牙营”精锐士兵，更是在左右看了之后，神情之中充满着欣喜地对着姬夜行礼。
　　“嗯，战斗不畏死，是名真正的汉子。归队之后去阮头领那里领赏吧。另外，你的孩子可以享受一份‘玉露’！”
　　姬夜对这名龙牙营的蜕凡级精兵笑着点头道。
　　“多谢寨主！”
　　“阿莲，我回来了。看吧，我就跟你说过的，这一战没有什么危险的……唉，你别哭啊！”
　　而后这名龙牙营士兵顿时一脸欣喜的走出大殿。
　　在外面一堆人或许高兴或者失望的目光中，将一个妇女旁边的小孩子抱起来放在脖子上面，安慰道。
　　山寨中获得的文明之魂不仅仅五阶，同样也有一些四阶甚至更低的，这些人大多都是已经被接引到的寨兵的亲人。
　　“这是第几名了……”
　　而姬夜则是对于大殿中办公的苏弄影道。
　　“嗯，已经是第十五个‘复活’的了！”
　　苏弄影回答道。
　　在之前与鹰人战斗中，二龙山寨依靠着枪械与炮弹等热武器，还有公孙胜，武松、杨志等顶尖人杰的能力，拿下了这场战斗胜利。
　　但其实损失比起预计中更大一些，死亡人数接近三位数，甚至就连“黑甲军”和“银衣卫”、“龙牙营”等特殊兵种都死掉了几名。
　　毕竟是人类主动进攻鹰人的据点，而掌握了三个异族据点资源的鹰人也实在不是软柿子。
　　好在，这些死掉的人是有机会“复活”的！
　　做为据点任务，“十族争霸”任务完成之后获得的奖励的自然也不仅仅是个人的“文明之石”。
　　二龙山寨据点本身也获得奖励，那就是一个蜕凡六阶的统领级文明之魂，两个蜕凡四阶的准统领文明之魂，十个蜕凡二阶的精英级文明之魂。
　　此外，还有一项，就是能够利用文明之魂接引在这个阶段中死掉一些人让其获得“复活”。
　　这无疑是意义重大的。
　　意味着只要一个据点能够不断取得胜利，那么归属于据点的原住民在某种程度上就可以像玩家一样拥有“不死之身”。
　　这足够激励原住民在战斗之中奋勇杀敌，对于据点保持高度忠诚，不过也不是没有限制条件，能够被“复活”的人全部都是拥有一定功勋的原住民，而且“功勋”按顺序排在前面的人！
　　像是这名精英级“龙牙营”在抵御鹰人反攻据点核心的战斗中，就凭借一人之力杀掉了五、六名鹰人。
　　当然，复活之后难免“功勋”清零，但是至少比起失去记忆，重生于别的据点之中好得多。
　　而且，虽然“功勋点”清零，但是山寨之人肯定不会忘记他们的功绩。
　　甚至姬夜已经吩咐苏弄影和安全，制定对于这些“复活”的原住民的奖励办法。
　　“不过，我们目前获得的祭品，仅仅只能够把储存的‘文明之魂’用掉一半，还存在很大缺口！”
　　苏弄影又皱着眉头道。
　　“没事，再等一下进入‘气运战场’之后，可以获得祭品！”
　　“而且，这次我决定让全部人员同时进入一个‘气运战场’，只要操作得力，应该能够一次性获得足够让我们用不完的祭品！”
　　姬夜的口中道。
　　当然，既然准备大量的主战人员都进入“气运战场”，肯定山寨还是需要准备一定的保障力量。
　　比如说接引一些新的“人杰”！

171、人杰：安道全、孟康
　　“苏姑娘！”
　　“安统领说申请了十份黑泥，另外他想要对于鹰人的‘迷魂香’进行研究。”
　　“还有孟统领说把‘电锯’没电了，申请一份‘银液’充电。”
　　这时候，一名寨兵从外面走入，朝着苏弄影汇报道。
　　安统领，孟统领，正是在这两天之中，二龙山寨里新接引降临的两名水浒人杰！
　　【安道全】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：统领
　　说明：封号地灵星，绰号“神医”。梁山一百零八头领之一。梁山医疾营头领，知诸疾内外科事，医术极高，极擅针灸与伤科！
　　与鹰人一战之后，死掉的人数众多，受伤的自然也不少，纵然姬夜掌握着“治愈”天赋，但是技能冷却时间的限制。
　　让他肯定没办法把人完全靠自己的能力救治。
　　所以，考虑之后，选择了利用一名统领级鹰人身上爆出一个装着甘露的“祭品”接引来了这位的“医疗”性质的人杰。
　　而“安道全”也因此获得了一项能力，就是掌握了类似于“玉露”一般能够加速药材类植物生长的特性。
　　而且虽然只是一名“优秀”级别的人杰，但严格来说安道全应该有挑战“卓越”级别的能力。
　　因为“安道全”虽然排名仅处于“七十二”地煞中。
　　但是“神医”这种绰号，显然是对其实力的肯定。
　　不说别的，就说其结局在梁山一百零八人中，相比于其余的人无疑算是最好的，在招安之后被皇帝特意地留用安排入了“太医院”，成为了一名地位远在普通太医之上的“紫金医官”。
　　其实，从其降临二龙山寨之时的“诗号”内容，也可以看出这名人杰医术高明。
　　“肘后良方有百篇，金针玉刃得师传。重生扁鹊应难比，万里传名安道全。”
　　不错，安道全擅长的不仅仅常人理解之中中医内科和“金针”之法，同时也擅长许多人认为古代龙国医生根本不懂的外科“玉刃”！
　　此外，做为一名名医，安道全还十分擅于“制药”。
　　拥有将山寨中各种的植物，矿物类的资源进行融合，分析提炼药性的能力。
　　比如说，安道全除了治人之外，现在正在研究鹰人本身准备用于针对人类，却因为香味而被察觉，被公孙胜以狂风刮送回自己阵地中的“致幻香气”，准备将其中的香气去除掉，从而成为一种真正的“杀手锏”！
　　而除了医生之外，还有另外一名同属于生活职业的人杰被接引了下来！
　　【孟康】
　　等级：蜕凡四阶
　　品级：统领
　　说明：封号“地満星”，绰号“玉幡竿”。梁山一百零八头领之一，造船营指挥，擅长建造大小战船！
　　是的，第二名人杰是一名“船匠”。
　　因为，在击败了鹰人之外，笼罩在整个十族战场据点上空的雾气终于是散掉了，而也因此二龙山寨众人得以确定周围的环境。
　　确实，如同推测一般是一处“海岛”。
　　而既然是一处海岛，那么自然就不得不考虑到船只的问题。
　　而就“船只”这一方面而言，二龙山寨显然拥有着很大的优势。
　　金属人据点之中遍地的金属，就算是打造十艘的“航母”也绰绰有余。
　　不过，在工业体系还不足够完备的情况下，金属战舰其实未必是一个好选择。
　　相比之下，其实更加适合“造船”的是森怪一族之中的“红木”。
　　因为，这些红木不仅仅拥有吸收炮弹冲击力与“防火”的属性，还能够在红木之心的操纵之下“愈合”，在传承之地这种海洋之中拥有各种类型怪物的地方，这种能够自我“修补”的战船，肯定比起单纯的金属战舰更加适用。
　　而且红木极为的高大，仅仅一棵就足够建造一艘五十米以上的战船了。
　　“寨主，我觉得，或许我们还可以利用另外一件事物造战船！”
　　不过，在接引下了身材极为瘦高，而且皮肤白皙得像是“玉竿”第二位人杰之后。
　　孟康却又给姬夜提了一个除了“红木战船”更合适的选择，这个选择，就是建造一艘“蜃龙战船”！
　　接引孟康的祭品不是由鹰人爆出的，而是由之前姬夜摧毁“蜃族”据点时，由那一头伪“蜃龙”爆出的优秀级别祭品。
　　而姬夜一想，确实也正如孟康所言，蜃族领地之中的那头近乎完整的“蜃龙尸骨”。
　　显然，是一件堪称顶级的造船之物！
　　毕竟，蜃龙呈现上身为蛟龙，而下身为蜃的状态，体积又足足有数十米之长。
　　下身类似于牡蛎一般的巨大“蜃盘”硬度十分地高，天生就是属于船底材料，纵然很多的大型海兽也根本无法对其造成破坏，而上身的一根根数米长的“龙骨”更完全能够支撑起船身！
　　更重要是，做为一头超凡生物，纵然已经陨落了不少时间，“蜃龙骨”也依然拥有着种种奇特的能力。
　　比如说，能够在静止的情况下，让整个船都进入“隐身”状态。
　　在行动之时，能够以“白光”催动加速，而在姬夜或者一些融合了“蜃气”类祭品的龙牙营士兵的手中。
　　甚至，还能够借此操纵蜃气，形成一片大雾或者幻化出一堆的战舰“幻象”！
　　可以想象，一艘拥有这种种功能的“蜃龙战舰”。
　　在海面上无论是面对异族，还是海怪，估计都能够取得“压制”之势！
　　而这其实也是“孟康”降临二龙山寨据点的原因之一。
　　或许，优秀级别的祭品，在别的据点之中并不是完全没办法拿出。
　　但是，蕴含着超凡品级力量的造船材料，绝对不是随便哪一个据点都能够拥有的，何况二龙山寨的潜力无比巨大。
　　此外，孟康不仅仅是一名船匠，本身也是属于一名水军战将。
　　甚至于原著中死掉之时，都是在征讨方腊之时与阮小二一起的死掉的。
　　也算是为二龙山寨的水军，增加了一位“副统领”。
　　不过，安道全与孟康，其实都不是姬夜准备安排着守家的“人杰”，接下去进行的这一场“祭祀”才是！

172、新的接引
　　“嗡！”
　　气运大殿之中，两条五尺长的气运黄龙浮现。
　　吐出的气运金光落到了一枚蜕凡五阶的统领级文明之魂，还有一枚纯青色如同琉璃般的心脏上面。
　　正是之前姬夜杀掉鹰人的气运种子，所获得的完美品质祭品“纯青琉璃心”！
　　“啁！”
　　而在被金光命中之后，这一枚祭品上面顿时散发出了强烈的青光。
　　下一刻，整个气运大殿变幻成了类似于鹰人据点的环境。
　　而且是十分广袤的环境。
　　青色的罡风之中，心脏归属的那名鹰人玩家面无表情，站在数百米的山峰上面，俯瞰着地面上的“文明之魂”！
　　而此时，文明之魂在被二龙山寨气运之力激发，也是同时起了变化，凝聚出一道面容模糊，但是身形俊逸的人影。
　　“唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼。有出人英武，凌云志气，资禀聪明。凤凰踏碎玉玲珑，孔雀斜穿花错落，一团俊俏真堪夸，万种风流谁可学……”
　　而这一次响起的“诗号”之声，却是之前鲁智深、武松、杨志几人降临之时的那种“霸气”有一些的区别，明显带上了一种“风流”感觉。
　　“是小乙！”
　　而在气运大殿的门口处，一个声音顿时有些激动地道。
　　气运大殿的门口，在姬夜的身边站着的人除了苏弄影之外。
　　还有一名原住民人杰，正是上次降临之后，在对鹰人战斗中立了大功的“玉麒麟”卢俊义！
　　事实上这一次接引的“文明之魂”就是他击杀了鹰人一名蜕凡五阶的统领之后获得的。
　　而此时，这一名面对着近十名蜕凡四、五阶的鹰人，也脸上轻松的“天罡星”，脸上却露出了一些紧张和期待之色。
　　只因为，从这诗句的内容来看，此次接引倒的“人杰”身份，与他有非同一般的关系。
　　小乙，燕小乙，三十六天罡之中，排名最后一位的“浪子”燕青！
　　是的，排名最后一位的天罡，却回应了“完美”级祭品的接引。
　　“传承之地”人杰的等级到底是按照什么评定的？
　　按照联合事务局在统计了足够多的信息之后得出的结论，应该是由两方面共同决定的。
　　一方面是原本表现出的战斗实力或者技艺的高超程度，另一方面应该还涉及到该人杰在所属文明心中的“人气”。
　　实力足够强大，在面对降临考验之时，能够凭借自己本身的战斗力或者技能通过。
　　而在这基础上“人气”越高的人杰，则在降临之时越能够受到“气运之力”的加成与帮助！
　　这一点，其实从之前鲁智深与武松，还有公孙胜，杨志几名人杰的降临过程的区别就能够看出了。
　　最先降临的鲁智深面对黑蛇，直接出手就将其掐死掉了，整个过程，这件完美级祭品可以说完全没反抗能力。
　　而武松面对“插翅虎”之时，也是轻松无比，三拳将其砸得趴在地上。
　　这还是因为武松并没有打算将其击杀融合，而是想要将其转化成为自己的“武器”。
　　否则的话，或许也只是一拳之事。
　　而公孙胜做为一百零八将之中唯一没有败绩的道法高人，与蜃龙一起面对蜃族的围攻战斗过程却有些艰难，费了不少时间才解决掉，甚至有一定的运气成分！
　　而杨志降临之时对战“黑山”，则更是在某意义上属于落在了下风，是依靠着“气运之力”协助稳住伤势！
　　后两者单纯在境界与实力上面，未必比起前两者差太多，但是在“人气”上面显然存在差距。
　　此外，按照姬夜的观察，“人气”甚至还会影响到人杰的潜力。
　　比如说因为在与鹰人的战斗中立下了不小的功绩，人气很高的“聂小倩”的评定已经由“准统领”晋级为“统领”。
　　并且在昨天成功踏入蜕凡五阶之后，获得了一项比起优秀级别人杰还要更强的“天赋”能力。
　　而“九叔”晋级之后，可以同时“请多位神”的能力，无疑也是很强的。
　　而燕青到底应该是什么层次的人杰？
　　单从梁山的排名上面看，作为“天罡”最末的他应该最多不过“卓越”。
　　但是，能够回应“完美”级别的祭品的接引，无疑证明他拥有挑战完美（卓越级人杰也可以通过挑战完美等级祭品，从而获得更高的能力与潜力，前提是没有完美级人杰先回应），甚至本身就是完美级别！
　　而对于这个评定，姬夜倒并没怎么的意外。
　　只因为，严格来说，《水浒》后面六十回里，对这一位“浪子”着墨之多甚至堪比宋江！
　　或许燕青的武功在梁山中算不上最顶尖，但是在某些方面确实当得“完美”之称。
　　“……功成身退避嫌疑，心明机巧无差错。世间无物堪比论，金风未动蝉先觉！”
　　这一点，从这响彻整个气运大殿，在鹰人据点之中山峰间回荡的“赞诗”之中就能够看出。
　　“小乙……唉，放心。我不会再不信你的话了！”
　　而听到这一句诗，姬夜旁边卢俊义的感触无疑是最深的。
　　燕青此人最让人赞叹之处，正是如这句诗中所言——“心明机巧无差错，金风未动蝉先觉”！
　　宋江“仰慕”卢俊义出身富豪，江湖名声远扬，又是位好汉且武艺高强。为壮大梁山声势，派吴用假扮算命先生混入卢府为卢俊义算命，称其将有血光之灾需去东南一千里外方可脱难。
　　卢俊义深信不疑，准备前往泰安州经商以避灾祸。燕青却是极力劝阻，认为前往泰安州必经梁山泊，路上不安全，更指出“算命”先生定是梁山中人，是要诓骗卢俊义上山，可惜卢俊义没有听，结果自然中计。
　　征讨王庆时，燕青审时度势劝谏卢俊义不要亲自临阵，被卢俊义拒绝之后，选择砍伐树木搭建浮桥，卢俊义战斗失利桥被乱军压塌，全亏燕青搭建的浮桥使大军得以保全。
　　而被宋江派去京城，借李师师接近皇帝传达梁山愿意招安的意向之时，面对着被他的浪子风采引得心醉神迷，脸色潮红，眼波流转想要看他“纹身”的李师师，更是在情急之下灵机一动，拜李师师为“姐姐”，拜住了李师师心中的那一股火，也成全了梁山最大的事！
　　而在梁山军平定方腊后，班师回朝时燕青却私下见卢俊义，劝他“急流勇退，隐姓埋名以终天年”。
　　卢俊义不肯，燕青以汉高祖“兔死狗烹”之事再劝，仍遭卢俊义拒绝，燕青只得拜别卢俊义离去。
　　而后，卢俊义被高俅在御酒中下水银，最后坠船而死！
　　虽然，这些事情只是出现在卢俊义脑袋中日后的“命运”里，严格说来现在的他并没有经历这些。
　　而且如今他已经到了“二龙山”，与大宋朝廷和梁山都没什么关联。
　　但是，却也让他明白自己性情上的缺陷！
　　“小乙，你可定得击败这鹰人，你我二人也好相聚于这二龙山！”
　　而也因此，对于燕青降临二龙山据点，卢俊义自然也是最期待的。
　　除了燕青的心思足够的灵巧，足够弥补他的不足之外，也因为以燕青与他的亲密关系，到这二龙山寨之后，肯定也算是自己“一系”的力量。
　　卢俊义倒是没什么想要“自立山头”的念头。
　　只是二龙山虽然是一个不大的据点，但是严格来说里面也是有“派系”的，比如武松、鲁智深、杨志等原头领关系好，公孙胜、阮小二交情深……
　　而他作为宋江故意竖立的“典型”，本来后世在梁山就地位有些尴尬，除了燕青外没几人交心，与这些人杰不算太熟。
　　再加上他降临二龙山寨的时间确实有一些晚了，虽然在与鹰人的战斗之中也算是立下了不错的功劳，但依然还没融入据点中。
　　因此，对于燕青的到来，自然是极为渴望的！

173、人杰：燕青
　　此时，气运大殿中的青色战场里。
　　山脚位置，燕青的身影已经完全凝聚成形，穿着一身青色的短袖劲装，臂膀带着花绣的手里握着一把颜色淡黄的“弩”，抬起头面容模糊的脸上视线如箭，隔着数百米仰视伫立山巅之上的“鹰人玩家”。
　　“嗖！”
　　紧跟着身形化成一道青光，朝着山顶跑去，灵活程度不在武松的“玉环步·鸳鸯脚”之下。
　　“啁！”
　　而山巅之上的“鹰人玩家”却是面色空洞，没任何的表情。
　　但是身上却是冲出了一股青气，化成了一头翼展两米左右，锋利如刀的爪子上面闪动着寒光的青鹰。
　　紧跟着，青鹰一身啼叫，振翅同样化成一道青光，从天空之中朝着下方登山的燕青俯冲过去。
　　“嗖！”
　　双方的方向相对，却是转眼之间就拉近到了十丈范围之内。
　　而俯冲之中的青鹰身形突然一顿，只因为在它的脖子上面出现了一支极为小巧精致、大约只有一尺左右的淡黄色弩箭！
　　“噗！”
　　下一刻，青鹰的身形在空中化成了一股青气！
　　不过，完美级的考验显然不可能这么轻易就结束。
　　“啁、啁、啁……”
　　从第一只青鹰凝聚成型朝着下方飞去开始，山顶之上的鹰人玩家胸口处就不断地冲出青气凝聚成一只只的青鹰，一只只两米翼展的青鹰，眼睛中全部都带着凌厉仇恨的目光，朝着下方的燕青俯冲而去！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而面对着从头顶上断冲下的青鹰，燕青的身形速度不并没有减少多少。
　　只是在攀登的过程之中，手中的黄弩却是不断地朝着上面射击，每一支弩箭都命中了一只青鹰，将其击散成为一团青气！
　　而在青鹰散成青气后，被射出去的小巧弩箭，就会重新地回到他身上，被他给装在弩箭迅速进行下一次的精准射击。
　　“浪子”燕青，可以算是水浒中少有的多艺人才。
　　吹的、弹的、唱的、舞的，无有不能，无有不会，能说各地的方言，也能够懂得诸行百艺的专用词语。
　　最关键是武功方面，战场厮杀或许不算顶尖，但是在两个方面，却是十分出彩。
　　一是擅长于“相扑”，“江湖上不曾逢着对手”，二则手中一把川弩从来只带三支弩箭，却是“箭到物落，从不落空”！
　　这样的一位人杰，论知名度固然不如武松，鲁智深等人，但在地球上的“人气”自然不会低了！
　　显然，在这一场考验之中，人族气运赋予了燕青手中这三只弩箭只要命中青鹰就能够对其“击毙”的能力！
　　此外，已经升到蜕凡五阶的二龙山寨气运之力，更是为其提供了“压制”，使得山峰顶上的“鹰人玩家”没法自己亲自动手！
　　如此看来，这场“完美级”考验似乎变得十分的简单？
　　然而，怎么可能说简单？
　　峰顶上面的“鹰人玩家”虽然受压制无法直接攻击，但是总的考核难度依然还是“完美”级别！
　　只因为，燕青在攀登过程之中，所需要应对的不仅仅是源源不断的青鹰，更需要应对覆盖了整个山体的“青色罡风”！
　　鹰人的这种青色罡风对于人身体的影响，姬夜是亲身体验过，更重要的是燕青使得的是“川弩小箭”，在这种强风的吹动之下轨迹轻易就会发生改变。
　　而且青色罡风因为山体地形的变化，甚至每隔几十米远风向与速度都会不同，这样的情况下准确命中飞行轨迹同样不定的“青鹰”的难度如何可以说得上简单？
　　而且，严格说人族气运赋予了燕青三支弩箭“致命”的属性，但同样也不免给予了限制，那就是每一支弩箭都极为珍贵，在这种青色罡风狂吹的山峰之上，一旦不能够命中，那么那一支弩箭显然不可能有手动收回的机会！
　　甚至在这场考验中，燕青可能不能出现一次的“落空”。
　　因为，鹰人玩家在凝聚出的青鹰被燕青接连击杀几只之后。
　　接下去竟然不再一只只的派出，而是一次性凝聚出数只，随后再一起分成不同的方向朝着罡风中的燕青围攻。
　　这意味着，他很可能得保持着手中握有三只满箭方有通过考验的可能性。
　　所以，燕青面临的挑战的难度，无疑还在之前公孙胜之上！
　　“换成是我的话，应该做不到！”
　　看着燕青凭借着自己灵活的身手与支支都不落空的弩箭，一路击杀掉从峰顶飞扑的青鹰朝着鹰人玩家冲去。
　　姬夜心中暗自对比，觉得纵然是他握着“青铜蛮牛弩”也难以做到。
　　由此可见，这一位“浪子”对于手中弩箭的把握，胜于他这一名“阳城弩神”。
　　而且，严格来说，燕青不仅仅擅长于“弩”，应该说是对于“射击”方面都十分有天赋。
　　在梁山征战的最后阶段，他初次学“弓”看见空中群雁飞过，随意抬手射击，却不想箭箭都不落空“误中”了十几只雁。
　　不过，更值得一说的，大概是“燕青射雁”由此还引发了宋江的一番感触。
　　对他道“为军之人，学习弓箭是本份之事，射得准是你能干”，但是这些大雁，“为了避寒，离了天山，衔芦过关，趁江南地暖，求食稻粱，初春方回……是仁义之禽，或数十，或三五十只，递相谦让，尊者在前，卑者在后，次序而飞，不越群伴……天上一群鸿雁相呼而过，正如我等弟兄一般。你却射了那数只，比俺兄弟中失了几个，众人心内如何？”
　　“兄弟今后不可害此礼！”
　　最后，甚至还写了首诗感慨一番。
　　当然，姬夜虽然心中略微有点出神，眼睛却是紧盯着“战场”上面的情况。
　　因为，一路向上丝毫不停的燕青此时已经距离峰顶的鹰人不过百米距离，但是却碰上了大麻烦！
　　只因为这最后一段距离，竟然整个地面青色如镜，笔直呈现九十度，根本无法攀登。
　　而“鹰人玩家”高站在峰顶上面，以燕青现在的角度，视线甚至没办法看到对方。
　　更兼上方的罡风比起地面上更加强烈，而且足足百米的距离，中间罡风存在多重的变化。
　　在没有掌握飞行能力的情况下，纵以燕青的能为，此时明显也陷入了难以为继之境！
　　“啁、啁、啁……”
　　而峰顶之上的“鹰人玩家”则是不断继续召唤着“青鹰”。
　　而且，这时候甚至不像刚刚那样几只几只住下面驱使了，而是将青鹰凝聚出来之后全部都围绕着峰顶上面飞行。
　　明显在“酝酿”大招，准备聚集了足够数量之后再一起攻击，完成绝杀！

174、接引失败的人杰
　　燕青的虽然“弩箭”从来不落空，但是毕竟只拥有三支精致小箭。
　　一旦十数只青鹰一起扑下，他不可能有足够时间将其一一击杀，而在无法击杀的情况下，难免会被这些战斗力并不弱于金雕的青鹰给围攻。
　　甚至可能被冲击的坠落下山，这一场挑战无疑也就失败了！
　　“啁、啁、啁！”
　　而大约过了半分钟后，天空中的青鹰终于动了，足足将近二十只的青鹰，在空中鸣叫着，冲破青色罡风朝着下方百米的燕青的身形扑击而下！
　　“呼！”
　　而这一次，燕青却是没有急着出手。
　　而是眼睛紧盯着空中扑下的青鹰，手中的“川弩”举着，似乎在观察着什么，不停细微调整着射击角度！
　　“是青鹰的羽毛！”
　　同样擅长弩箭的姬夜，看出了一些端倪。
　　燕青此时正在通过青鹰身上的羽毛被吹动的迹象判断其飞行过程中所受到风力的影响。
　　从而确认他与峰顶的鹰人玩家之间这最后一段距离风的方向与速度。
　　而在青鹰下降到五十米左右时！
　　“嗖！”
　　第一支精致的小弩箭出手，命中了一头青鹰的胸口，使其身形在空中化成青气，让燕青头顶上空露出了一片空隙。
　　“嗖！”
　　而燕青的动作极快，迅速将第二只弩箭上弦后射出。
　　这一次却是穿过那一头被第一支箭击中的青鹰所留下的空隙，笔直飞上了天空中。
　　“哗！”
　　在峰顶极为强烈的青色罡风撕扯之下，这一只弩箭发生了偏移，从鹰人玩家脑袋上方三尺左右的位置飞过！
　　而下方的燕青，模糊的脸上亮如星辰的眼睛里光芒一闪。
　　“啪！”
　　手中装上第三只弩箭的弦一松，悬刀扣下。
　　“嗖！”
　　最后一支弩箭却是调整了一定角度，擦着一个试图补位却还没来得及的青鹰的翅膀侧面飞了上去！
　　“啁、啁、啁！”
　　而几乎在他射出第三只弩箭的同时，十多只的青鹰，已经全部都扑到了燕青的头顶，凌厉的鹰眼之中着仇恨，锋利的足够抓碎岩石，撕裂虎豹猛兽的爪子朝着这位人杰的身上抓去！
　　“噗、噗、噗……”
　　只是，就在散着森冷寒意的鹰爪触及到燕青的身体一刻，十几只青鹰却是从爪子开始朝上，整个身躯于空中瓦解，带着不甘变化成为一股青气！
　　只因为，那第三支弩箭，此时在冲上峰顶之后，在强烈的青色罡风吹拂之下偏转命中了那个“鹰人玩家”的额头。
　　纵然飞上百米之后力量并不足够，但在精致小箭在这场考验之中拥有着“致命”特性的情况下，只要打在“鹰人玩家”身上，就已经决定了这场战斗的胜负！
　　“噗！”
　　峰顶之上，鹰人玩家的身形也散化成为青气！
　　甚至不仅仅是鹰人玩家和青鹰。
　　整个鹰人山峰还有周围的“青色罡风”都变成了青气。
　　随后，所有的青气都朝着燕青的身上融合而去。
　　“咦，燕青的纹身？”
　　苏弄影眼神惊奇。
　　燕青身上的刺青原本是宋代流行的花绣，但是在大量的青气融入之后。
　　此时，却是变化出了两幅图案。
　　胸前上是一幅类似刚刚地形的青色“山水图”，后背却是一头振翅空中的青色“苍鹰”！
　　而在青气融入之后，燕青原本模糊的容貌也完全清楚，其相貌正如诗句之中所言。
　　“唇若涂朱，睛如点漆”，剑眉星目，面似冠玉，颇为英俊，却不同于现代社会的娘化小鲜肉，在俊美之中又有一种英武之力，难怪诗中会以“凤凰”“孔雀”形容。
　　“嗯，不过……还是他更帅……”
　　在姬夜观察之时燕青之时，却不知道旁边的苏弄影，却是偷偷地把他与燕青做了对比。
　　最后得出一个结论！
　　而这无疑也证明，姬夜的帅是不下于燕青的（严肃）！
　　“主人！”
　　燕青的神情颇有一些激动。
　　毕竟，此时他虽然以上梁山之前的记忆为主，但是也知晓了后世的“命运”，能够再见到被高俅算计死掉的“卢俊义”，心情自是难抑。
　　“寨主！”
　　当然也没有忘记对姬夜行礼，因为接引他的祭品是姬夜提供的，这甚至比起卢俊义提供的文明之魂更重要。
　　【燕青】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：统领
　　说明：封号“天巧星”，绰号“浪子”，梁山步军十头领之一。资质不凡，赤胆忠心，诸行百艺，无有不精！
　　“有了燕青留守，在离开这一段时间，应该不用担心山寨中碰上的一些问题了。”
　　而在看到燕青属性之后，姬夜口中道。
　　燕青虽然在梁山上面，并不是独当一面的人但绝对有这能力。
　　姬夜记得《水浒》之中甚至有施耐庵原本的评论，称赞燕青：“虽是三十六星之末，却机巧心灵，多见广识，了身达命，都强似那三十五个”。
　　“喔，能够融合‘青色琉璃心’的人杰接引到了吗……是‘浪子’燕青？”
　　而此时，从山寨外面返回的孟老听到一名玩家的告知后脸色一动。
　　“嗯，虽然之前接引失败的那一位从个人能力上来说，更加适合管理山寨事务。但是综合而言，燕青或许更合适。”
　　而与他一起的焦老听这话之后，则是笑着点了点头。
　　不错，实际上这一枚“纯青琉璃心”在之前就已经“祭祀”接引过一次了。
　　但是，却失败了。
　　由鹰人“气运种子”玩家所爆出的祭品显然有一定特殊性，并不是任何人杰都能够有“融合”成功的。
　　即使之前那位试图降临的人杰，论知名度甚至还在燕青之上，甚至在水泊梁山的地位仅次于“卢俊义”和“宋江”，理论上人族气运之力给予的帮助应该还在这次“挑战”的燕青之上。
　　但是，终归不适合这一件祭品，也不是很适合如今的二龙山寨。
　　“嗡！”
　　姬夜看了一下大殿之中气运之力凝聚成的“双龙”，虽然接引了一名“完美”级的人杰，但是此时两条龙的形态依然十分凝实。
　　此时正围绕着呈现青色的鹰人据点核心上面吸收转化气运之力。
　　说起来，上次接引失败，一定程度上也因为之前的时候二龙山寨据点刚刚开始吸收鹰人的“据点核心”，对于“纯青琉璃心”的压制力还不足够强大。
　　此时，鹰人据点核心已经被吞没掉了大半。
　　二龙山寨的据点的气运之力充足，已经很快要达到蜕凡六阶的层次了。
　　“嗯，还剩下的两个蜕凡六，七阶的统领级文明之魂，一者没有对应祭品。二者，暂时也不需要接引了。”
　　“趁此机会，先把‘文明之石’的奖励给转化了吧！”
　　在完成了”十族争霸“任务之后，他获得了一块文明之石，可以转化成为一件蜕凡七阶的“完美品质”事务！

175、龙气！
　　“十族争霸”任务奖励所获得的“文明之石”，是可以按照自己需要转化为地球上对应等级事物的。
　　当然，也可以像是常规的文明之石一样，用于提升一件能够升级的“装备”，使得等级变为“蜕凡七阶·完美”级！
　　姬夜考虑过，利用这一枚文明之石将“玉蛟剑”进行提升。
　　不过一者“玉蛟剑”此时还没有完全“设计”好，二者对于拥有“融合”天赋的他而言，提升装备等级并不是难事。
　　所以……
　　“随机生成一件适合自己的事物吧！”
　　姬夜做出了决定。
　　这是脑袋中感知到的这一件奖励的“文明之石”的第三件用法。
　　相当于，将决定权交给了人族文明的“气运之力”！
　　而在姬夜将手中一枚表现白色，拳头大小的“文明之石”取出，做出了选择之后。
　　“嗡！”
　　二龙山寨的两头明黄色的五爪气运幼龙双双浮现。
　　随后，却是互相之间有一些争地抢着朝着姬夜手中的“文明之石”双双吐出了气运之力。
　　而在被两道金光命中后，白色的“文明之石”上面顿时光芒大盛！
　　“嗡！”
　　随后，却是化成了一道恍如实质的白气。
　　紧跟着，这一道白气又在姬夜的注视之下转化为龙形，飞向了空中在高大的气运大殿的上空翻腾旋转！
　　【龙气】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：完美
　　说明：一头拥有真龙血脉的蛟龙王专门为其看中的后裔所炼制的一道‘龙气’，虽然不属于超凡层次的力量却十分的精纯！
　　“这东西……”
　　姬夜感觉到，在这一道“龙气”被转化出之后。
　　自身的身体之中的“蛟龙之血”瞬间产生了一种共鸣。
　　甚至就连脊柱之中的“蛟龙真血”，都有一种十分奇特的“波动”！
　　“啊，好像是一条龙？”
　　“寨主利用文明之石转化出了一条龙？”
　　“那是多高的等级的文明之石啊？不会是超凡等级的吧！”
　　而在姬夜选择转化自己的“文明之石”时。
　　已经有不少的原住民甚至玩家，带着兴奋与好奇在气运大殿外面踮着脚，伸长脖子朝里面看。
　　因为，“十族争霸”任务完成之后，对于据点的贡献达到一定程度的人都获得了“文明之石”。
　　但是，大部分“文明之石”，只是蜕凡一、二阶，甚至于蜕凡零阶。
　　只有少部分人，像是秦月雨、李青等人，获得了蜕凡五阶以上的文明之石。
　　而也因此，对于姬夜的“文明之石”的等级，大部分人其实都有些好奇的。
　　因为，毫无疑问姬夜对于“十族争霸”这个任务的贡献，是整个据点之中包括原住民在内都没人能够比得上的！
　　不过，超凡等级显然是不可能的。
　　毕竟，“十族争霸”的难度还远远还不到这一个层次。
　　但这一道“龙气”虽然并非“超凡级”，却极可能是一头“传奇级”生物炼制的！
　　“什么情况？”
　　感觉到身体之中的共鸣感觉。
　　纵然是姬夜，此时也难免觉得有点发怔。
　　“蛟龙王？后裔！”
　　这怕不是搞错了吧？
　　难道说，自己杀了“黑蛇”之后蛟龙王对于他不仅不仇恨，还把融合了血脉的他给顺势认做了“后裔”？
　　还是说，人族的气运之力把这一头“蛟龙王”宝库都给盗取了？
　　又或者，只是一种“复制”？
　　好吧！
　　这些信息，就如同鹰人据点似乎与“佛教”存在关系一样。
　　暂时，肯定没办法得到验证！
　　而既然是“人族气运”给自己做出的选择，那么肯定不需要太多的犹豫和担心！
　　“嗡！”
　　姬夜轻微地激发身体之中的“蛟龙之血”。
　　下一刻，空中盘旋的龙气顿时俯冲而下，钻入了他的身体之中，而姬夜身上的气息，却是明显更加强盛了许多。
　　当然，这道“龙气”的具体能力，还有与蛟龙之血是否能够配合，就需要后续摸索了。
　　此外，成功地接引到了“浪子”燕青，除了为二龙山寨增加了一位完美级别人杰之外，提供了“纯青琉璃心”的姬夜，更是掌握了燕青的一门“技能”！
　　【金风未动蝉先觉】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越·稀有
　　说明：燕青的绝学，因其功法特性只有少数天赋异禀之人才能够修行有成。
　　做为一名以蜕凡五阶的等级降临的人杰，燕青自然在某一方面已经达到这个层次。
　　不过，却不是与普通水浒人杰一般的“内力”而是“精神力”。
　　“箭道”这种修炼方法，本身就是属于能够淬炼精神力的修炼形式，这也是为什么他弩箭能够“百发百中”的原因之一！
　　虽然理论上精神力达到蜕凡五阶之后。
　　就可以“精神力外放”，但是这种外放是存在范围限制的。
　　而且，外放之后获得的，也只是一种比较模糊的感觉，远没有达到网络小说之中那种可以利用精神力能够“扫描”周围环境程度。
　　但是，燕青的这一门与他的“诗句”完全对应的绝学，却能够让人精神力，甚至五感的敏锐性都大幅度增强。
　　可以通过互相之间的风、声音、甚至光线之类的变化，察觉到攻击的方向。
　　甚至，能够感知到“敌意”！
　　可以说，让人真正拥有了“第六感”，可以规避掉远程，甚至近战一些刺杀性攻击。
　　如果能够把这一门技能修炼到圆满，更进一步突破到“超凡”的话，理论上，估计能够获得神话故事之中“心血来潮”一类的神通！
　　当然，这门《金风未动蝉先觉》难度很大，要求修炼者“天赋异禀”。
　　所以，姬夜只是学习了，并没有开始修炼。
　　不过，他的“融合”天赋，应该也算是“异禀”吧？
　　此外，这一次姬夜并不仅仅从燕青处学习了技能。
　　同时，也将鹰人的“战气”修炼方法传授给了燕青！
　　像是《战气》、《蜃气云海镜》、《血魂蕴灵法》这些技能，因为是属于种族据点战利品的原因，对于本据点之人传授之时首当并没有限制。
　　当然，这几样都是属于完美级技能，而且对于修炼者要求都不低。
　　普通人纵然是掌握了，能够修炼到何种程度，肯定也是需要看个人的“悟性”的。
　　不过，对于燕青，这自然不成问题。
　　虽然因为刚刚降临，无法用“功勋”将其转化成技能。
　　但是燕青精神力已经达到蜕凡五阶，加上本身融合了鹰人玩家的力量，对于“战气”轻松就掌握了。
　　而这样一来燕青自然能够抵挡住“青色罡风”，在接下去他进入“气运战场”这些天之中，能够去鹰人峰顶上取甘露进行“种树”！
　　当然，这之前，姬夜还有最后一件事情需要做，就是通过“魂血蕴灵法”将“千年树妖种子”给激活。
　　否则的话这一颗拥有超凡潜力的种子种下去估计是不能够发芽的，那样的话等到从气运战场返回，会白白浪费掉近二十天时间。

176、其余的超凡事物
　　“哗啦，哗啦！”
　　阳光下，悬崖下方，原本笼罩着的雾气已经消散掉了的泥怪一族据点。
　　此时，与海洋接触的那一段峡谷外围，波涛汹涌。
　　泛着血色的海水之中，有大量的鱼群，还有各种体型的海怪，都争先恐后地朝着峡谷之中游过去。
　　只因为，在潮水涨到了最高的峡谷中，穿着一身“虎鲨战衣”的阮小二，手中握着通过文明之石强化到蜕凡五阶的“虎鲨刀”，正拨弄着一团类似于油脂，表面上燃烧着火焰的事物，使其释放出的气息，通过海水远远地扩散了出去！
　　正是当初姬夜斩杀掉“虎纹鲨”之后，所获得的第三件战利品“鲛油”，在水中燃烧之后将能够吸引大量的“生物”！
　　此时，这一片海水之中。
　　光是体型在两米以上的“海兽”，就超过百头以上，而一尺以上的海怪数量接近千只，甚至普通的小型海鱼等等根本就难以计数。
　　“轰隆隆！”
　　甚至有蜕凡级的海兽在互相撞上之后，在海水之中发动了非凡之力攻击，弄得水面时而冰冻时而沸腾。
　　不过，在大战过程中这些海兽有些奇怪地发现，自己身下的海水高度，似乎在急剧地缩减？
　　“嗷！”
　　只因为，在峡谷入口之处，姬夜站在海面上。
　　手中握着的“玉蛟剑”一划，正在涨潮的海水直接出现了一道“壕沟”！
　　“筑墙！”
　　而伴随姬夜口中命令。
　　“噼里啪啦！”
　　一些沙子被从悬崖两边扔入了海水的壕沟里。
　　那是一粒粒拇指大小的黄色砂子，但是在被扔到峡谷口处的海水中后，却是遇水迅速地膨胀，变成一块块半脑袋大的黄石！
　　更重要的是，砂子与砂子互相之间接触之后，竟然互相变形，变得严丝合缝。
　　转眼之间，一道黄色的“堤坝”竟然就在海水之中竖起了，将一堆的海鱼海兽的退路，给直接地封锁住。
　　“啪、啪、啪……”
　　棍影浮动，卢俊义身形从旁边的悬崖上面跃下，直接落在了堤坝上面。
　　手中的“麒麟棍”在激发非凡之力变得超过十米，直接点在了因为被姬夜抽取掉了海水从而大半身躯露在水面上的各种海怪身上。
　　“噗、噗、噗！”
　　【“击杀海魂鱼（蜕凡一阶·精英），获得经验：97……”】
　　【“击杀鳞龟（凡级七阶·普通），获得经验……”】
　　【“击杀百眼章鱼……”】
　　纵然是海龟之类身上有着坚硬鳞甲的生物，也在棍影之下甲壳被敲击得破碎，在水中炸成一蓬血肉。
　　这一件蜕凡五阶的完美级武器，在“玉麒麟”手中的效果实在是堪称“完美”！
　　“呜哇！”
　　不过，被困住的海怪中还是有着一些实力不俗，甚至掌握了特殊非凡之力的存在。
　　“嗡！”
　　一头体积超过两米，全身黑色的乌贼状生物冲到堤坝边后，腹部喷出大量的黑色墨汁，化成了足足十几只与自己一般大小的墨色乌贼。
　　紧跟着，一起在水中跃起，试图混淆逃跑！
　　“噗！”
　　只是，它还在空中之时，一只同样黑色的破甲重箭，已经从对面飞过超过两百米距离，击打在这头蜕凡阶的准统领乌贼真身之上，甚至余力未歇，黑箭直接把乌贼身躯给挂在到黄色的堤坝上！
　　“好箭！”
　　使用了“金雕之力”细胞增强剂后，眼力惊人的杨志的手中握着一把足足超过黑色的重型战弓。
　　作为降临之时的诗中提到“弓刀双绝”的人杰，他选择将自己在“十族争霸”任务完成之后获得的“文明之石”，转化成为了这把配套了十只箭的重型战弓！
　　其非凡特性是能够在射出的箭中融入“战意”，任何被箭直接命中的人都需要承受住箭本身与杨志“战意”的双重攻击。
　　“锵、锵、锵！”
　　而另外一边，一个从海中飞起，化成一道银色光芒朝着姬夜飞过去的，整个身躯覆盖一层银色的蜕凡级“飞鱼”，在空中被几发子弹和金色弩箭连续命中，最后坠落堤坝上后，整个转化成一把银色匕首。
　　“这武器，蛮有意思！”
　　燕青手中除了一把“金光弩”之外，另外一只手拿着的是一把突击形态的“蝰蛇”步枪。
　　虽然练习还没两天，子弹已经如同“弩箭”一样不落空。
　　“轰隆隆！”
　　当然，还有鲁智深、武松，凌振……二龙山寨各大统领，全部都参加这一场“刷怪练级”。
　　除了为了“魂血蕴灵诀”收集血液之外，是为了获得经验，为了马上进入“人族之城”做最后的准备。
　　而在操纵着海水“退潮”之后，姬夜则以“狼王之魂”与“灵魂面具”，疯狂吞噬死掉的海兽逸散出的灵魂之力！
　　……
　　“魂血蕴灵法！”
　　峡谷的另外一端，魂族领地。
　　原本属于那株被摧毁了的“血魂藤树”的位置，一个坑中堆积了大量经过处理的血液，还有数十块充满了灵魂之力，呈现着深黑色分布放着的魂玉摆放在其中！
　　姬夜将“吸食”了自己血液的“千年树妖”的种子种下，又将四枚血魂藤树的种子种在外围。
　　理论上等他从气运战场出来之后，这几棵树应该就能够生长到一定程度，随后再看情况决定移植往何处。
　　除了针对千年树妖的种子之外，姬夜对于另外一件事物也使用了“魂血蕴灵法”。
　　那就是金属人的“银液池”，甚至对此，姬夜的期待程度不在“千年树妖种子”之下。
　　因为，按照理论上来说，十个异族的据点之中应该都拥有一件蕴含超凡之力的物品存在。
　　但姬夜如今手中却只有“图腾狼皮，灵魂面具，黄色木槌，蜃龙珠、虚空指环”等五件，其余的五件，有可能在战斗之中，被异族在绝望的情况下选择毁掉了。
　　也有可能，是还没有被人类找到。
　　而根据姬夜的猜测，泥怪和魂族据点中的“超凡物品”，很可能与它们所出产的重要“资源”有关！
　　泥怪据点核心的“黑泥”下方，还有这魂族据点能够在本身已经灭亡之后，源源不断出产“魂玉”的原因，很可能就是因为在下面隐藏着某个拥有“特殊属性”的事物。
　　包括金属人的“银液池”能够源源不断地产生蓝色“电能”，也不排除这种原因。
　　不过，姬夜倒没有将其寻找出的意思！
　　只因为，无论是“魂玉”、“黑泥”还是“银液”，都属于重要性的资源，对于二龙山寨的发展用处不小。
　　而一旦将“超凡物品”取出之后，很可能影响这些资源的产出。
　　这并不是随口一说，而是已经有过实践。
　　在接引到了船匠“孟康”之后，姬夜选择打造“蜃龙战船”，所以将蜃族据点之中的蜃龙尸骨移走了。
　　结果发现像是“七彩气泡、蜃气石”等资源就无法再持续产生，因为这些资源，实际上都是依赖于蜃龙的尸骨生成的，就如同二龙山寨的“赤果”是由果树结的，而寒铁和石乳是因为特殊地形造就的一样。
　　资源，并不是属于没有源头，凭空生成的！
　　何况进入“人族之城”时，带的东西都是需要“收费”的。
　　他身上足足五件蕴含超凡之力的物品，已经可以预料到需要大出血了，真心没必要把全部的十件都带进去！

177、再入气运战场
　　“进入‘人族之城’吧！”
　　二龙山寨，气运大殿之中。
　　伴随着姬夜口中的话，体型已经增长到六尺的黄色的气运双龙浮现，吐出金色的气运之力，将气运大殿之中盘坐着的一干人影，还有各种的物品全部都覆盖在内。
　　这一次，有资格进入“人族之城”的人无疑比起上一次增加了许多，数量足足达到了二十多人！
　　其中，自然是有人杰，也有玩家。
　　人杰之中，不仅仅包括鲁智深，九叔，武松这些上一次“人族之城”开启前就降临的人杰。
　　后续的人杰之中公孙胜，杨志、凌振甚至包括汤隆在内，因为对于山寨全都拥有足够的贡献，当然也一并获得了进入资格。
　　甚至，就连最后降临的卢俊义因为镇守人族据点核心，而且强势击杀了包括两名统领在内数名蜕凡四、五阶的鹰人，也一样得到了资格。
　　值得一提的是，作为二龙山寨第一名人杰，鲁智深在“十族争霸”任务完成之后，其评定已经晋级为“准首领”。
　　此外，玩家之中：李青，秦月羽，虫哥，吴巧，楚音等参与了多场战斗的玩家，自然也是处于获得人族之城资格之列。
　　而且，李青如今也已经成功独了“统领”评定，甚至于还获得了“黄金卡”，秦月羽也晋级为了“准统领”。
　　而评定晋级的不仅仅战斗玩家，生活玩家中也出现了一些准统领、统领……比如说，焦老成为了统领级，而且还获得了“黄金卡”；孟老、苏弄影成为“准统领”，两人都获得了白银卡！
　　姬夜之前一直以为“精英、统领”这种评定是以实力为标准，但是现在看来显然不尽是。
　　或许，应该正如这一个名词的含义的一样。
　　在某一方面达到“精英，统领”的标准才是获得评定的要素。
　　当然，这肯定是件好事。
　　一者，一个据点所属人员的“评定”其实影响到据点的气运之力的。
　　统领级提升气运之力，甚至超过精英级两倍！
　　这也是为什么，这两天二龙山寨进行了多场的“祭祀”，连续接引了三名人杰，甚至还转化了不少装备。
　　但是，据点核心依然晋级到蜕凡六级！
　　此外，还有一个好处，自然是既然人类据点晋级，那么理论上异族应该也会“晋级”，日后碰上异族获得统领级“文明之魂”的机率岂不会更高？
　　【“你选择将玉蛟剑、图腾狼皮、灵魂囚徒的面具、黄色木槌、蜃龙珠……带入‘人族之城’，总共消耗文明币：5049！”】
　　在选择金光笼罩之下，姬夜的身上“钻石卡”浮现，缴纳了“传送”费用。
　　这是一张颜色明明是属于晶莹透明状，但是却又能够让人一眼见的新卡。
　　当然，“青铜，白银，黄金，钻石”这种分类方法，只是针对地球人类的理解。
　　正如人族之城在不同人族文明眼中，其实形态是不同的一般，对于其余文明的人类，或许就是“凡石、法石、灵石、道石”或者“俊杰，天才，天骄，绝代”之类的分类。
　　“支付！”
　　而在姬夜选择支付了五千文明币之后，手中卡的亮度就变得黯淡了一些。
　　显然，卡的亮度应该与钱的多少相关。
　　这一次，相比于上一次他进入人族之城时消耗的文明币几乎达到了十倍，主要的消耗，无疑是源自于五件蕴含超凡之力的物品。
　　当然，对于功勋数值已经达到四位数“财大气粗”姬夜来说，这种消耗完全能够接受。
　　值得一提是，除了完成“十族争霸”任务奖励的文明币之外，姬夜其实还获得了另外获得了近千点的文明币。
　　就是在击杀掉了那一名鹰人的内测玩家，还有鹰人首领之后。
　　显然，这两人上一次也是进入过鹰人的“文明之城”的，甚至应该也进入过“气运战场”。
　　……
　　人族之城，三千酒楼！
　　因为二龙山在已经将进入“人族之城”的位置做了设定。
　　所以，这一次自然还是出现在了三千酒楼里面。
　　不过，与上一次不同，因为二龙山寨据点类型从而在众人眼中“古色古香”的三千酒楼，这一次却是显得有些空荡荡！
　　“是因为诸位客人，是我们酒楼在你们文明的据点之中最早到的！”
　　一个清澈空灵的声音响起，正是上一次，那一位气质近仙，名字为“玉珑”的紫衣女掌柜。
　　“又见面了，两位贵客！”
　　站在门口的紫衣女掌柜，脸上露出微笑，对着姬夜与鲁智深两人点头示意。
　　“十族争霸”的任务期限，还有接近二十天时间。
　　绝大部分的据点此时都还没有分出胜负，加上一些异族的据点环境特殊，甚至有一些战场残留的据点还在五个以上。
　　二龙山寨所在战场，实在是因为人族与鹰人都占据了很大优势，将别的据点完全给压制住，方才能够如此快的就分出了胜负。
　　“也就是说，我们还真算是西南省的第一？”
　　虫哥的表情有一些兴奋。
　　人族之城，并不知道有多少个投影。
　　因为，实际上投影的数量多少是根据每次开启后，进入的人的数量决定的。
　　不过，根据西南省事务局的统计，所有的西南省的人据点上一次进入人族之城后都是出现在这“三千酒楼”中的。
　　排除掉某些据点离开三千酒楼，选择别的地方做为“登陆”地点这一个因素，二龙山寨极大可能性是属于西南省据点之中第一个“晋级”的！
　　“但这第一个晋级，似乎并不是太好的事情？”
　　“因为，别的据点都还没有晋级。我们岂不是只能够等待着别的据点的人进入之后才能够交易？”
　　虫哥有一些疑惑地道。
　　“自然是有优势的。”
　　“人族之城中其实有一些优惠，只有早到的才能够享受。”
　　“另外，客人这一次如果也准备进入‘气运战场’。那么，玉珑建议你们尽早进入！”
　　紫衣女掌柜脸上笑着道。
　　“嗯？”
　　姬夜的神情一动。
　　……
　　半小时之后，二龙山寨一行人走入了位于整个三千酒楼最为中心处，地面上铺着白玉，中心竖立着一些直通天空的青色石柱，而且浮动着大量代表着人族气运之力的明黄光芒的圆形“气运战场”。
　　“咦？”
　　而在注意到姬夜进入气运战场之时，身上所浮现出的一抹钻石般的光芒。
　　纵然是气质近仙的紫衣女掌柜，一双空灵的眸子里也露出了一丝的意外。

178、气运战场：襄阳之战
　　【“你进入了气运战场！”】
　　……
　　“风陵渡，位置处于黄河东转的拐角，自古以来就是黄河上面最大的渡口。”
　　“千百年来，不知有多少人是通过这里渡过黄河，往来南北。赵子贞《题风陵渡》中就有言‘一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川。’”
　　一身古装的胡须近尺的孟老的坐在桌子边，对李青、姬夜、虫哥等人进行“科普”。
　　“不过，我们进入战场之后，现在所在这个‘风陵渡’，有些特殊……”
　　孟老这么说的原因，是因为就在几人人隔壁一张桌子上面。
　　此时，正传出了一段对话。
　　“唉，元国的鞑子，又大举的进军了。这一次听说是元国的皇帝亲自督战，举国之力攻打。不知道这一次襄阳城能否守住啊？”
　　一个大汉带着浓重的山东口音，语气之中带着一些担忧道。
　　“肯定能够守住，郭大侠夫妇已经广发了英雄帖召各路英雄豪杰在襄阳城中开‘英雄大宴会’。全真，丐帮……很多门派都得已经派人参加，大量的豪杰汇聚襄阳城，肯定能够打退元国人的进攻！”
　　与他同桌的一人，操着湖北的口音，充满了信心地道。
　　不错，郭大侠夫妇，襄阳城，全真，丐帮……这一次的“气运战场”的背景，却是以仙武泰斗金大师的作品《神雕》背景生成的。
　　而且，这一次二龙山寨众人，在进入之后就直接获得了气运战场的“获胜条件”。
　　【“守住襄阳城，击杀元国皇帝和四名大王！”】
　　一个“守”字无疑证明了单从背景方面看，对方应该是占据了优势的。
　　事实上《神雕》中的“襄阳之战”确实是宋朝处于劣势，蒙古在击败了大理之后，回去转兵马举国之力围攻襄阳，十几万大军兵临城下。
　　如果不是杨过万军之中取首级，强势杀掉了蒙古大汗“蒙哥”，纵然是豪杰云集想要守住襄阳城无疑也是不太可能的。
　　当然，这一次“气运战场”显然还是属于不同人族文明的竞争，敌方是属于某个异位面的“元国”而不是历史上面的蒙古。
　　此外，他们也知道了，为什么紫衣女掌柜说尽量早进入的原因。
　　只因为这一次的“襄阳之战”竟然并不仅仅限制于一个据点，而是在后续“大宋”和“元国”双方阵营都会陆续地有新的据点加入，直到其中一方达到胜利条件。
　　显然这种的规则之下，越是早进入“战场”的据点，将获得越大的优势。
　　尤其是，这一次姬夜身边更拥有了孟老这一位学识渊博，对于《神雕》也是了如指掌的二龙山寨“军师”随行！
　　“说起来，这一次的气运战场与我们据点还有着不小关联呢。”
　　一身完全应景古装的孟老，笑着道。
　　的确有不小的关联，二龙山寨是属于“水浒”背景，历史朝代归属于北宋末年。
　　而“神雕”的背景是属于南宋末年，而且金大师在小说中的“襄阳之战”中更是融合了真实历史中的“钓鱼城之战”，襄阳城破也意味着南宋失去了最后的抵御力量！
　　“而且还有一点，大家大概不知道，就是郭靖祖上，可是同样也与《水浒》存在关系存在的！”
　　孟老脸上带笑，卖了一个关子。
　　“哦？”
　　同一桌子上面的其余几名男玩家，很配合地做出好奇地表情。
　　“郭靖的父亲郭啸天，是梁山上排名五十五位的“地佑星·赛仁贵”的郭盛后人。通过这一种关系，没准我们日后还能够接引到他呢……”
　　孟老讲出了缘由。
　　很显然，金大师也是看《水浒》的。
　　“这机率估计很小，毕竟互相间关系太过遥远。不过，如果这一次我们能够获得胜利，取得郭靖的‘信物’的话，日后肯定能够将这一位被金老爷子称为‘侠之大者’的真正人杰接引到我们据点中。”
　　姬夜却先摇了摇头，不过随后脸色又难免有些期待。
　　只因为，身上同时掌握了《降龙神掌》和《九阴真经》两种理论上应该是完美级绝学，镇守襄阳数十年同时还获得了《武穆遗书》的郭靖。
　　可以说既是一名真正的侠客，更是一名合格的将领，与二龙山寨的相性无疑是十分高的。
　　当然，理论上郭靖是属于超凡层次的人杰，纵然获得信物，估计也得等到二龙山寨晋级“超凡”级后方能够接引。
　　对于二龙山寨来说，目前先一个进入这一片气运战场更大的意义。
　　无疑，还是这片战场上面各种隐藏着的武学与资源。
　　《九阴真经》、《九阳神功》、《弹指神通》、《黯然销魂掌》、《一阳指》、《左右互博》……等等武学，理论上，在这片“气运战场”上面都是有机会获得的！
　　因为按照孟老所说，在这一场“襄阳之战”中，《神雕》后期的高手可以说全部出现了，东邪”黄药师，“南帝”一灯大师，周伯通，至于郭靖、黄蓉，杨过，小龙女自然就不需要多说了。
　　而按照联合政府的推测，气运战场之中的人杰投影，应该拥有隐藏性给玩家“指导”的属性。
　　因为，气运战场实际上两个或者多个文明的气运之力共同构造成的，目是为了战胜对方，但是双方本身的综合战斗力是经过战场“平衡”了的。
　　那么最好提升自己一侧实力的方法，无疑就是让进入战场的自己阵营的人实力提升，从而间接地获得优势！
　　当然，这应该是某种潜在的属性。
　　而且要得到“人杰投影”的指导，至少需要与对方打好关系，最好能够与对方有“眼缘”。
　　就像上一次气运战场中，燕赤霞明知“金毛”并不是姬夜养的，却还是教授了姬夜剑法，而对于朱胖子却是爱理不理。这显然，就是因为两人“长相”的差距了……
　　而这也是孟老提议让二龙山寨众人在这“风陵渡”等待，没有急着说去“襄阳城”的原因。
　　因为，在这里，将能够碰上几个“重要”的人物！
　　此时，他们所在是一家名为“安渡老店”的客栈，也是这“风陵渡”上面最大的客栈。
　　因为这几天天气乍暖还寒，刚刚解了冻的黄河，今天被北风一吹下起大雪上面却又凝了冰，无论是船还是车马都没办法过。
　　所以，今天客栈之中完全是爆满，甚至连大堂之中都已经坐满了人。
　　“时间上面，应该差不多了吧？”
　　孟老看了看外面已经有一些暗下去的天色，口中轻声说道。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　这时候，只听到外面一阵马蹄之声。
　　风雪之中，三匹马停在客店的门口，紧跟着下来了两男一女三个人。
　　两位女子之中，年龄较大的大约有三十有余，杏脸桃腮，相貌出色，身穿宝蓝色的锦缎皮袄，领口处露出一块貂皮，服饰颇为华贵。
　　而其余一男一女年龄较小，外貌上面大约十五、六岁，穿着相似的绿色衣服。
　　其中少女面容清秀中带着天真，脖子上面挂着一串明珠，每粒珠子都是一般的小指头大小，发出淡淡光晕，而少男则是长得浓眉大眼，虽然年龄小却颇为沉稳。

179、吃惊的郭芙
　　“掌柜的，给我们准备两间干净的上房。”
　　进入客栈之后，为首的杏眼贵气女子开口说道。
　　“对不起您老，小店早已住得满满的，实在腾不出地方来啦！”
　　掌柜的脸上赔笑地道。
　　“好罢，那么便一间好了。”
　　杏眼女子皱了皱眉，开口说道。
　　“当真对不住，贵客光临，小店便要请也请不到。可是今儿，实在是客人都住满了！”
　　掌柜一脸无奈，指了指连大堂都坐得满当的场面。
　　这一家客栈确实是没有客房了，虽然苏弄影和焦老几人在人族之城没有进入。
　　但是，进入这气运战场的二龙山寨人员也有足足二十人。
　　因为孟老熟悉剧情的原因，早早到这里也都只是订下了几个房间，一部分人都只能够坐这大堂中，自然不可能还有空余的客房了。
　　“你这开客栈的，不备店房，又开甚么店？你叫人家让让不成么？多给你店钱便是了。”
　　杏眼女子眉头一皱，手中马鞭在空中“啪”地一挥，声音有些不悦地道。
　　“姑奶奶，你瞧，这些客官们都是找不到店房的。你三位若是不嫌委屈，小的让大家挪个地方，就在大堂中烤烤火，胡乱将就一晚，等明儿冰结得实了，就不定就能过河。”
　　刚掌柜为难，店里的伙计开口。
　　杏眼女子看了看客栈这情况，觉得小二应该是说的实话，不免眉头皱起不语。
　　“这位姐姐，你坐这里来吧。与我们挤一挤！”
　　而这时候，却听一个悦耳的声音响起。
　　与姬夜几人相邻的另外一处桌子上面，秦月羽、楚音还有吴巧和聂小倩全都坐在上面。
　　这时候，主动开口说话的是秦月羽。
　　“好，多谢你啦。”
　　大概是同出于面容美貌的女性，杏眼女子脸色一松，带着一对少男少女走了过去。
　　而店家也急忙地扳了三个凳子放过去。
　　【郭芙（阵营：友）】
　　等级：蜕凡四阶
　　品级：准统领
　　说明：郭靖与黄蓉之女，东邪黄药师外孙女，性格骄傲刁蛮，自尊心强！
　　不错，这一位三十多岁的女子，正是郭靖与黄蓉的大女儿“郭芙”，而身后一对穿着青色锦袄的少男少女，则是其双胞胎儿女“郭襄”与“郭破虏”。
　　虽然二龙山寨众人，目前只得到这一次战斗“胜利”的条件，但是完全也可以猜测得到对方阵营获得胜利条件，其中一部分绝对是击杀“郭靖”与“黄蓉”！
　　而通过子女接近这两位这次任务的关键人物，无疑是最为简单也是有效的办法。
　　不过，要说“郭芙”此女，许多龙国人心中无疑有些意见的。
　　毕竟，在小说中她可是砍掉了杨过一条手臂，让杨过从此成为残疾人的。
　　纵然现在已经为人妇，但是从刚刚表现上面看，无疑性格上面也还有些“骄纵”。
　　不过，其实对于客栈中的几名地球玩家而言，在孟老提前说明的情况下已经知道她的身份。
　　因此，关注的重点也根本不在她的说明中的“性格”上面，而是郭芙的“等级”。
　　由气运之力生成的战场中，“人杰投影”的实力会根据战场情况做出调整的，郭芙虽然父母都是当世的高手，甚至外公还是琴棋书画、武医阵法都精通的“东邪”！
　　但是因为本身的资质实在是比较一般，论武功在《神雕》之中只是二、三流之列。
　　不过，纵然只是是二、三流高手，也达到了蜕凡四阶，岂不意味着这片战场上面的“一流高手”至少都是蜕凡五阶以上的层次，而像是“五绝”之类的顶尖高手，更是可以达到蜕凡七阶以上？
　　“果然，‘斩首’战术是不太可能施行的！”
　　姬夜与孟老对视一眼。
　　两人原本考虑过，趁着现在双方阵营进入的据点的人应该都不太多的情况下。
　　凭借着姬夜手中的数件超凡品质的装备和个人实力，想办法潜入元国大营之中，刺杀掉几名天王甚至于皇帝！
　　但是从郭襄身上获得的实力等级看，这样做的成功率无疑不会太高。
　　毕竟二龙山寨中实力最强的姬夜目前也才蜕凡六阶，纵然拥有“蛟龙血脉”和“狼王灵魂”各种物品面对蜕凡七阶也有一定获胜的把握。
　　但是，对方阵营的天王与皇帝，肯定有不只一名高手保护的，更不要提“玩家”了。
　　不过，现在不能够实现，并不代表完全无法做到。
　　因为在击败了鹰人之后，二龙山寨获得了大量的经验值，这一次进入气运战场，目的之一也是为了借助此地更高的时间差进行修炼和提升的。
　　而因为融合的缘故，姬夜对于功法的领悟，甚至在人杰之上。
　　而在击败了鹰人之后全力修炼之下，如今《“九阳神功”》实际上已经距离“大成”境界已经并不远了。
　　理论上，很快应该就能够晋级“蜕凡七阶”，合适环境下应该堪比蜕凡八阶，却不代表没有“斩首”的能力！
　　“啊，原来诸位，竟然是二龙山寨的英雄！”
　　而此时，旁边女性一桌上郭芙却是口中有一些吃惊地道。
　　“哦，姐姐认识知道我们？”
　　秦月羽开口，露出了诧异的神情。
　　不过实际上，她这“诧异”却是属于特意表露的。
　　只因为与上一次不同，这一次规模宏大的“气运战场”，主动为他们设置了“身份”。
　　按照众人进入战场之后脑袋中所获得的信息，“二龙山寨”处于如今已经被元国人所攻占了的地区，曾经持续多年抵抗元国人的进攻，打退了元国人上百次的进攻。
　　虽然最终兵败，而且事迹在“江湖”层面上并不显，但是却也传入了同样坚持抵抗的郭靖耳中。
　　以至于郭靖这一次广发“英雄帖”，邀请各方势力一起对抗元国人举国进攻之时。
　　二龙山寨也是属于受邀请之列！
　　很显然，这一次“气运战场”应该是一定程度上将进入据点在传承之地的经历与这个世界的背景进行了一些融合。
　　无疑也算是对于进入的据点，成功战胜异族，获得“十族争霸”的胜利的一种赞扬！
　　“原来阁下，就是二龙山寨的姬寨主！”
　　“父亲跟我说二龙山寨寨主是顶顶的英雄，能够凭借区区一寨之力与元人抗争良久。只是没想到，姬寨主竟然如此的年轻！”
　　而后自然是一番互相的介绍，二龙山寨众人适度地对于郭氏三姐弟的身份表示吃惊。
　　不过，相比之下在见到姬夜这一名“寨主”年龄上竟然比起自己还小之时，郭芙的惊讶无疑是更甚的。
　　“二妹，三弟，还不快见过姬寨主！”
　　而后，却是招呼着郭襄与郭破虏道。

180、郭襄的好奇
　　“姬寨主！”
　　郭破虏的性格继承了郭靖憨厚与沉稳，却是立刻听话地开口。
　　“大哥哥这么年轻，叫寨主实在是有些老了，我叫你姬大哥好不好？”
　　不过，小郭襄却是瞪着一双大眼睛，望着姬夜的脸有些顽皮的道。
　　“好啊！”
　　姬夜对着小姑娘笑着眨了眨眼。
　　【郭襄（阵营：友）】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：精英
　　说明：郭靖与黄蓉之次女，性格活泼，纯真可爱，武学天资极高！
　　相比于因为斩断了杨过手臂，而且性格刁蛮被许多龙国人不喜的郭芙，这一名还才十五岁的小姑娘，在许多龙国玩家心中无疑是属于极为喜爱的。
　　而且，虽然在这片“气运战场”上面眼前这一位属于投影的小姑娘的武功还相比之下有些“弱小”。
　　但是姬夜可是十分清楚，日后这位可是会手持着“倚天神剑”斩开一座山峰，开创“峨眉派”的。
　　而且上一次，自己获得所的峨嵋《九阳功》就这位小姑娘根据《九阳神功》创造的，说起来两人之间还是存在着一些“因果”呢。
　　“对了，姬大哥……你认识神雕大侠吗？”
　　而在双方了解了身份，互相之间聊得更加熟悉之后，郭襄突然开口瞪着一双明亮的眼睛对着姬夜说道。
　　原来，此时大堂之中的客人正在说起关于“神雕大侠”的种种英雄事迹，而这无疑引起了郭襄对于杨过的兴趣！
　　“哼，什么神雕大侠？他也当得一个‘大侠’吗？”
　　而听到郭襄的话之后，郭芙的语气之中却难免对于杨过有些“排斥”。
　　当然，其实她内心深处对于杨过是存在情愫的，尤其是在听到大堂中的人在说到神雕大侠不知道为什么“断臂”的事情之时，更是脸色略微有些发白。
　　“啊，也不知道什么时候，我能够见神雕大侠一面呢？”
　　而在随后与郭芙的对话之后，郭襄得知“神雕大侠”竟然还与自己人着渊源，甚至更抱过小时候的自己之时，脸上神情不由更是悠然神往。
　　“姑娘要见神雕侠却也不难，今晚我领你去见他就是。”
　　而就就在她说这句话后，突然一个声音响起。
　　只见客栈大堂屋角处，一个原本蜷缩成团大睡的人猛地翻身站起，却是一个身高不到四尺，躯体也十分瘦，但脑袋、手臂臂、手掌脚板，却又比普通人长大了许多，显得十分诡奇的大头怪人。
　　“好啊，只是我跟神雕侠素不相识，贸然求见，未免冒昧，又不知他是见是不见。”
　　郭襄的小脸上大喜，口中说道。
　　“你今日若不见他，只怕日后再也见不到了。”
　　长相奇特的矮子，语气又有些古怪地道。
　　“为什么？”
　　郭襄瞪着一双大眼睛，有些不解。
　　“请问尊驾高姓大名。”
　　而郭芙则是已经站起了身，脸色带着警惕地朝其问话。
　　“天下似我这等丑陋之人岂有第二人了？你既不识，回去一问你爹爹妈妈便知。”
　　大头怪人冷哼一声。
　　“西山一窟鬼，十者到其九，大头鬼，大头鬼！此时不至，更待何时？”
　　就在此时，远处缓缓传来一缕游丝般的声音。
　　声音断断续续，有气无力，一时似乎远隔数里，一时却又近在咫尺，忽前忽后，忽东忽西，只听得人人毛发竖立！
　　再之后，虽然郭芙觉得这“大头怪人”阴阳鬼气不像好人，试图阻止。
　　“今晚纵然撞到妖怪，我也要见那神雕侠一见。前辈，请你带我去！”
　　但是出于对得到众人赞扬“神雕大侠”的好奇和兴奋，少女心性的小郭襄还是任性地跟着“大头鬼”跑了出去！
　　“二妹，回来！”
　　而等到郭芙跟了出去，眼前却已经失去了两人的身影。
　　此时又是处于夜晚，天空下雪更无丝毫月光。
　　她的武功，也还没能够达到视夜如同白昼的程度，根本不知道往哪一方向追寻。
　　“郭姑娘不用着急，我们寨主已经追下去了，一定会把小郭姑娘给平安带回的！”
　　不过，这时候紧跟着走出了门的秦月羽和吴巧等人，却是出声安慰。
　　“你们寨主？”
　　而郭芙回头，发现旁边那一桌上面的“二龙山寨寨主”姬夜，确实已经不见了。
　　这“二龙山寨”多年抵抗元国人，或许在普通人中名声并不大显，但是她倒也听父母说过。
　　虽然战场厮杀并不同于江湖战斗，其样貌年轻实在不知道其武功如何，但能够在在自己根本没注意的情况下跟上去，想来应该不会太差。
　　而且，这一次她们三人所以到这风陵渡，也是奉郭靖的命令去赴晋阳邀请全真教耆宿长春子丘处机至襄阳主持“英雄大会”，而后准备返回襄阳！
　　现在妹妹跑掉了自然没办法回去复命，又根本无从去追，只能够期待姬夜能够将郭襄给带回了！
　　……
　　“嗖！”
　　夜色之中，姬夜的身形在雪地上面踏行。
　　虽然是地面上的是雪但也是某种意义上的“水”，因此虽然并没有专门修炼轻功，姬夜却是依然身形如电。
　　时不时碰上障碍之时，更是身上黄光一闪人影就已经绕开了障碍，出现在十丈之外。
　　“哒、哒、哒……”
　　而在他身形前方大约一里左右，却是隐约有十几匹马，正在朝着前方奔驰而去。
　　而郭襄正骑在一匹马上面，而刚刚大头怪人则在另外一匹马上面，而其余的马上面，更是坐着九名相貌与打扮都与大头怪人类似显得有些古怪的人！
　　“西山一窟鬼”正是这十人的绰号。
　　刚刚那一个带走郭襄的怪人，则是其中排名第五的“大头鬼”！
　　理论上，有孟老这一名熟知《神雕》的人存在，二龙山寨自然可以阻止郭襄跟上去。
　　但却没有那么做，因为按照孟老的说法，此时“西山一窟鬼”是要去寻找杨过对拼。
　　只因为十鬼之中的老七“煞神鬼”，被“神雕大侠”责罚给割掉了一双耳朵！
　　而也是郭襄第一次遇到杨过之时，从而有了那一句“风陵渡口初相遇，一见杨过误终生”的话。
　　对于二龙山寨而言，这片战场上面“杨过”这名本身《神雕》主角的重要性，无疑只在郭靖与黄蓉之下，自然需要好好结识一番。
　　当然，“气运战场”未必完全按照原著的剧情发展。
　　所以，为防万一，姬夜也早有准备。
　　在之前小郭襄根本没注意到的情况下，一张透明的面具已经融入了她身躯之中。
　　理论上，纵然她碰上什么危险，姬夜也能够保护住她的灵魂。
　　随后，凭借着“治愈”天赋，纵然再严重的伤也能够起死回生。
　　因此，也不需要担心万一发生郭襄意外，无法对于郭靖夫妇交待。
　　“嗖！”
　　不过，他并没有跟着太紧。
　　而是凭借着“灵魂面具”与自己本身的感应，远远地隔着一里左右的距离在马队的后面吊着！

181、九尾灵狐
　　“吼、吼！”
　　而就在姬夜一路尾随着“西山十窟鬼”，奔走了大约十里路时，前方突然传出了数声带着煞气的“虎啸”。
　　虽然相隔一里之遥，但是在修炼了燕青绝学《金风未动蝉先觉》之后，姬夜的五感却是大增，通过从前方吹回的风，却是隐约听见了一阵对话。
　　“什么人胆大妄为，深夜中擅闯万兽山庄？”
　　紧跟着，又是数声猛虎嘶吼，带着马群受惊之后的嘶叫之声。
　　“西山一窟鬼道经贵地，没登门拜访，请恕无礼！”
　　随后，一个有些苍老的声音传出。
　　再之后，对话的声音变小。
　　“西山一窟鬼行路向来不会绕弯儿走路，就要直接走！”
　　不过，过了十几秒，却又是一声暴喝。
　　“吼吼、嗷呜、呼哧……”
　　再之后，却是传来了一阵老虎，豹子，甚至带着狼和大象的叫喊之声，更有火光传出。
　　“果然，开始了吗？这么说，背景剧情上大致应该没有变化。嗯，或许，是因为这是属于‘大型气运战场’的缘故……”
　　姬夜的心中一动。
　　按照孟老的透露。
　　原著中虽然“西山一窟鬼”此行是去找杨过对决，但是中途却是先一步撞上了一个名为“万兽山庄”的势力封路！
　　随后，因为言语上的冲突，导致双方互相动起了手。
　　而姬夜之所以选择一路紧跟过来，除了见到杨过之外，也有一部分原因是为了这个“万兽山庄”。
　　因为，虽然这“西山一窟鬼”与“万兽山庄”，在原著中都只能够算是配角甚至龙套。
　　但后者，其实有一些特殊性。
　　因为这“万兽山庄”五名庄主是亲兄弟，老大“白额山君”史伯威、老二“管见子”史仲猛、老三“青甲狮王”史叔刚、老四“大力神”史季强、“八手仙猿”史孟捷，祖先世代相传以驯兽为生。
　　而这一代的兄弟五人更是全都天赋异禀，不但驯兽的本事出神入化，而且通过观察野兽的战斗，以兽为师，各自练就了一身不俗的本领。
　　而其中，实力最强的老三史叔刚于二十多岁入山捕兽之时，更是触发了小说中主角模板，遇见了奇人，学会了一身极为高明的内功，他回家后转授兄弟。
　　而后，五人所驯养的野兽越养越多，武功也越来越强，“万兽山庄”的名头也越来越大。
　　对于二龙山寨来说，这五人无疑是属于极为有“价值”的。
　　传承之地中，各种的怪物与异兽无论是等级还是数量都远比这一方世界更加的强大。
　　在不缺乏经验和资源的情况下，像“铁背苍狼”和“金雕”这些异兽直接杀掉其实未必是最佳选择。
　　如果能够将这绰号中含着“虎豹狮象猿”五人接引到二龙山寨去，甚至比起一般的人杰更加有用处。
　　此外，原著中这“万兽山庄”所驯养的猛兽虽然不至于真正的上万，但也足足有上千头之多。
　　这样一股力量，如果能够用于这次战场上面，绝对可以抵上数千的精兵，甚至比二龙山寨进入的人力量还强。
　　“可是，既然这万兽山庄拥有如此强大的战力？我们又用什么去‘收服’他们呢？”
　　这是之前在安渡客栈之中，“虫哥”对于孟老的话提出的疑问。
　　“这倒不难，因为原著之中这史家兄弟之所以会在晚上围猎，是因为身为核心的老三“金甲狮王”被金轮法王的徒弟蒙古王子的霍都给偷袭打成内伤，必须得喝“九尾灵狐”的血才能够治疗。”
　　“但是，由于围猎的阵势被骑马夜行的“西山一窟鬼”闯入和放火而打乱了，导致“九尾灵狐”跑掉了。寨主拥有‘治愈’天赋，可以在这种情况下出手帮这位‘金甲狮王’治好伤……再之后，我们就可以……”
　　孟老的捋着胡须，脸色透着属于谋士的“奸诈”。
　　不过，对于姬夜而言，其实他倒是对于孟老所说的被万兽山庄围猎的“九尾灵狐”更加感兴趣。
　　九尾灵狐，敢取这种名字就已经十分不一般！
　　事实上，原著之中这九尾灵狐可是妥妥的不凡，拥有着上古九尾狐的血脉，一双眼睛十分奇特，能够识破一切幻象，尾巴更拥有种种奇异之能（再一次说明，这个平行世界的武侠其实是“仙武”！）
　　当然，这是属于受到削弱的气运战场，“九尾灵狐”肯定不会有太大的神异。
　　但理论上应该像是“千年树妖种子”一样，依然拥有晋级超凡生物的潜力，最重要的是按照孟老所说，在这气运战场上面是拥有着“一对”九尾灵狐的。
　　也就是说，如果能够像是上一次“二哈”一样与这对九尾灵狐培育出足够感情，那么极可能为二龙山寨增加一种潜力十分大的“妖兽”！
　　“不好，九尾灵狐跑出来了！”
　　而姬夜虽然在思考，对于前方战场注意力却并没有分散。
　　而这时候，耳朵中只听到一声有些惊慌地叫声传出，紧跟着只见一条道白影，从前方战场方向冲出直接地朝着这边奔跑。
　　那是一条外表好似小狗般，全身上下雪白一片的小兽，身法之快，当真是有如闪电。纵然身后，有着数头陆地生物之中，速度堪称最快的豹子的追击，竟然也跟不上它的速度。
　　“嘤？”
　　不过，奔跑之中的小兽速度却是突然一慢，只因为前面本身一片平坦的路上，突然出现了一条波涛剧烈翻滚的河流。
　　仿佛数里之外的黄河被人以大神通，生生挪移了过来挡在它路线上一般。
　　“嘤、嘤……”
　　雪白的小兽身形骤然停在河边上，眼睛仔细地盯着眼前的河流看，一对圆圆的眼珠如火般的红，骨溜溜地转个不停，在这黑夜之中宛如两点燃烧的火星！
　　“嗖！”
　　随后，竟然直接地跳了上去，雪白的身影在翻腾的河水上面踏动，却是身形丝毫不受影响。
　　犹如施展着“凌波微步”一般，化成一道白光淹没在了河水之中。
　　“呼哧，呼哧……”
　　不过，身后几头如同脱弦之般箭追击的豹子，在见到这突然拦在前方翻滚着浊浪的河流后，却是全部都止步于河前，在岸边嘶吼上踱步。
　　而随后，几头豹子在夜色中发黄光的眼睛有一些疑惑。
　　因为，下一刻眼前波涛汹涌的河流突然之间又消失了，变成了一片空地，但是虽然阻路的河流消失，这些猎豹已经完全失去了雪白小兽的踪迹。
　　“九尾灵狐跑掉了，小猫们没有追上！”
　　“可恶！回去找‘西山一窟鬼’算账！”
　　“没办法为三哥治伤，就让他们全部一起陪葬。”

182、狼王印记再发威
　　而在原本浮现的河水的对岸的位置处。
　　此时，那一头被几头豹子所追逐的“九尾灵狐”，却是停下了脚步。
　　脸上露出警惕，雪白的牙齿龇着，一对圆圆如同火星般的红色眼珠，盯着眼前的一道站在前方的人影！
　　【九尾灵狐】
　　等级：蜕凡三阶
　　品级：精良
　　说明：拥有九尾狐血脉的异种灵狐，双瞳有看破虚幻的能力，每多一条尾巴都能够增加一种异力。
　　“还真能够识别幻境！”
　　姬夜看着它，脸上露出一些满意之色。
　　刚刚出现的自然并不是真正的“黄河”，而只是属于他以蜃龙珠给制造出一个假象。
　　原著中九尾狐这一双类似于“火眼金睛”能够看破幻象，显然在“投影”之中这一个能力并没有被削除掉。
　　这意义无疑十分的大！
　　毕竟，虽然目前二龙山寨只碰到了蜃族能够制造幻象，而且因为是在水中凭借着他的“蛟龙血脉”比较轻易将对方一招给破解了。
　　但不得不说这种能力其实十分强大的，足够在很多情况下影响到战局。
　　而且，日后难免会再度碰上掌握这一类手段的异族，有一只“九尾灵狐”在无疑就好许多。
　　何况，这还只是一只尾巴的能力。
　　在说明中，这九尾灵狐可是每多一只尾巴，就增加一种能力的，潜力无疑很大！
　　当然，在把九尾狐弄回去，首先得要捉到。
　　在与姬夜四眼相对，对峙了几秒之后。
　　九尾灵狐的身影再度一动，在雪地上面化成一道电闪般的白光，试图从姬夜的旁边绕过。
　　“吼！”
　　不过，下一刻，白光陷入了水流一样地速度骤然一缓慢。
　　而紧跟着，姬夜身上黄光一闪。
　　下一刻，却是伸手如电，一把就将这“九尾灵狐”脖子后的软肉给抓住提在了手中。
　　这九尾灵狐的速度确实十分的快，原本纵然是姬夜“缩地成寸”也未必能够将其捉住。
　　但是，毕竟只是兽类。
　　却是不知道人类有一句话叫“真真假假、虚虚实实”。
　　河水的幻境确实是假，但是在姬夜的脚下一枚海蓝色的石头，却正散发着一道道奇特的波动。
　　配合着地面上本身就是雪地的环境，原本虚幻的“河水”，无疑在某意义上面就变成了“真河”。
　　这一头“九尾灵狐”纵然拥有同样属于传说生物血脉，但闯入到了水里也不可能是“蛟龙”的对手。
　　不过，在被姬夜掐住脖子上面的软皮被提起来后。
　　雪白的小兽却是已经一动不动，晶莹的鼻端连微弱呼吸都没有，甚至于在姬夜将其放到地上之时，也根本没有任何地动静。
　　“死了？”
　　姬夜脸上笑了笑。
　　这个小家伙竟然还会装死？
　　说起来，狐狸确实是一种极为狡猾的动物。
　　按照孟老的说法，原著中万兽山庄是以足足一千只的烧鸡，每隔一段距离放一只，总共花费了两个多月时间，方将这一个小家伙给引诱到了此地！
　　“哒、哒、哒……”
　　而这时候，姬夜的来路上面，却是有着两匹马奔了过来，停在了他旁边。
　　“寨主、寨主！”
　　紧跟着，两个声音响起。
　　玩家并不会骑马，而且因为没有轻功跟不上来。
　　但是二龙山寨进入的人杰中马军首领就不只一名。
　　此时，马上坐着的正是卢俊义与杨志两名人杰，身上虽然并没有穿着铠甲，却也都握着各自的武器！
　　却是两人担心姬夜发生意外，在请教了孟老之后一路追了过来。
　　虽然现在已经入夜，但是两人当然都是使用过“金雕之力细胞强化剂”的，再加上雪地本身的光芒却是没有找错方向。
　　“辛苦两位头领了！”
　　姬夜对两人笑了笑道。
　　山寨中的“人杰”因为各自本身有功法，并不太需要气运战场中的武学，因此他们之前都是抓紧时间在客栈房间中修炼提升实力的，这时候两人却是追了上来，这足够说明两人对他的认可。
　　“卢头领，麻烦你把这只白狐带上，跟我一道去把事情处理了。”
　　姬夜对卢俊义点点头道。
　　之前蜃龙珠所构造成的“幻境”虽然没有阻止住九尾灵狐，却因此挡下了后面追击其的猛兽，还有“万兽山庄”的人！
　　此时，万兽山庄的人已经愤怒地回去找西山一窟鬼算账，毕竟自己兴师动众花费了极大的心力与时间，好不容易引诱到的“九尾灵狐”却是被“西山一窟鬼”给弄得跑掉了！
　　“吼、吼、吼……”
　　凭面对着上千的猛兽的围攻，纵然“西山一窟鬼”全员也算是这一个世界的二流高手，实力全在蜕凡四阶以上。
　　也根本抵挡不住，情况已经岌岌可危！
　　“啊！”
　　而小郭襄的脸上此时也有些花容失色，因为数头眼睛之中冒着莹莹绿光的狼正朝着她围攻过去。
　　虽然，她的武学天资不凡，才十五岁就已经达到蜕凡三阶的程度。
　　但却没有太多生死战斗的经验，尤其是与狼这种野**手的经验更是完全没有，无疑已经面临生死危机！
　　“停下，不要攻击她！”
　　不过，就在这时候战场外围突然传出一个声音。
　　而听到这声音之后，原本正张着腥臭大口，目露凶光冲向郭襄的那几头狼，像是受到了什么冲击一般，猛地身形一顿，全部停下了动作，甚至一个个匍匐在地，尾巴夹起显露出了惶恐之感！
　　“嗖！”
　　紧跟着黄光一闪，郭襄的旁边却是多出了一人。
　　“啊，姬大哥！”
　　原本心中为自己的莽撞而极度自责的小郭襄，在看清楚来人之后小脸上顿时浮现出喜色！
　　“怎么回事？”
　　而“万兽山庄”的史家五兄弟，这时候脸上却是露出了吃惊。
　　只因为，猛兽之中的狼群突然间不再继续攻击，甚至反而是围在郭襄和姬夜的周围将其余的猛兽都给隔绝掉。
　　要知道这些被他们驯服的野兽，即使为另外一种食物的种族互相间也能够和谐共处，在这之前从来没有出现这种不受控制的情况。
　　这一切，显然与场上突然出现的这一个人有关。
　　因为狼群的表现明显是一种对其诚服的态度。
　　对于熟悉兽性的史家五兄弟来说，这无疑是一种让他们极度不解的事情！
　　“阁下是什么人，要插手这一件事吗？”
　　史家兄弟的老大脸色有些凝重，看着姬夜开口。
　　“‘西山一窟鬼’与我无关。不过，这个小姑娘却是我的朋友，还请几位让她跟我离开。”
　　姬夜看向他们道。
　　这史家五兄弟，面貌气质倒与其绰号颇为相符。
　　老大身上有一种虎威，老二像是豹子一般矫健，老三则是狮子般地沉稳，老四身材则是大象般粗壮，老五却是灵活如猿。
　　不过，虽然外貌不错，但是几人的等级都在蜕凡五阶以下，唯一可能达到蜕凡五阶以上的就是绰号“金甲狮子”的史家老三。
　　但这史老三此时双目严重凹陷，满脸蜡黄，走路都摇摇晃晃，明显伤势严重！
　　再加上诸多的手段与能够以“狼王印记”命令狼群，姬夜自然有十足的底气冲入这“万兽阵”。
　　“我三哥受了伤，需要以九尾灵狐的血救命。”
　　“他们闯进来后放跑了九尾灵狐，让他的内伤无治。一个都不能够走，全都得留下给他陪命！”
　　听到姬夜的话后，脾气最为暴躁的“大力神”史老四，却是眼睛中泛红口中恼怒地道。
　　“九尾灵狐，是这只白色的小狐吗？”
　　而这时候，外面却是一个声音响起。
　　随后，只见两人从兽群的外围下次了进来。
　　而所过之后，周围的“虎豹猿象”等猛兽却是眼睛里纷纷露出畏惧之色，甚至有兽类直接地腿软跪倒地，却根本没有阻挡这两人！
　　只因为，两人之中那个手里握着一把长弓的人，身上有在夜色遮掩下让人不易察觉的黑气浮动！
　　这些猛兽虽然威猛，但是毕竟只是凡级，又怎么能够承受住在击败了鹰人之后，如今也已经突破到蜕凡六阶的杨志的以类似“战意”的方式散发出的气势？
　　不过，杨志自然有分寸，只是让这些猛兽畏惧分开路，而没造成大动乱。
　　但这一幕落到史家王兄弟眼中，无疑让他们更加吃惊。
　　刚刚姬夜能够让狼群不受他们的控制，反而与他们敌对就已经有些超出他们理解，而如今虎豹等猛兽竟然面对人时跪倒在地，实在更加地超出他们认知！
　　“九尾灵狐！”
　　不过，虽然对于猛兽反应吃惊，但是史家兄弟注意力还是更多地落到卢俊义手中所提着那一只“九尾灵狐”上面。
　　“什么，死掉了？”
　　而在注意到“九尾灵狐”一动不动，呼吸皆无时，一个个脸上不由露出了绝望之色。
　　只因为“金甲狮王”所受的内伤十分严重，并不是一次饮血就能够治疗好的。
　　而且所需要的是活血中的灵性，否则他们何必如此大费周章，而死掉之后的九尾灵狐，已经根本没有了什么意义！

183、施展，治愈天赋
　　“可恶，都是你们闹的，全给我三哥陪命！”
　　绝望之下，脾气最为暴躁的“大力神”史老四明显有些崩溃了。却是红着一双眼睛，直接地握着一根类似于“象鼻”的铜管类武器朝着“西山十窟鬼”的位置冲去！
　　“嗷呜！”
　　不过，因为兽群都被狼给隔绝掉了，他身形却先被原本属于自家的狼群给挡住了。
　　“滚开！”
　　史老四手中的“象鼻”铜管一挥，就朝着一头足足半人多高的雄狼脑袋暴躁地砸下去。
　　这史家老四号称“大力神”，而且以“象”为自己绰号，自然是属于天生神力的体质，手中这一根铜管被铸造成了“象鼻”之形，其中更充塞着镔铁，重量超过五十斤，一旦落到狼身上，绝对足够让这造反的雄狼当场毙命。
　　“啪！”
　　只是“象鼻”在将要砸中狼头之时，却猛地停住了，只因为黄光一闪，出现在他前方的姬夜伸出了一只手掌握住了象鼻的顶端。
　　动作十分轻便，仿佛只是轻轻一托，却是让“铜象鼻”的下落势头戛然而止。
　　“这！”
　　史家兄弟其余几人，脸上都露出吃惊之色。
　　只因为，他们这名“四哥（弟）”的神力惊人，手臂上面的力量不逊于真正的大象，纵然他们之中实力最强的老三“金甲狮王”在没有受伤之前，也根本不敢正面硬接老四这种暴怒之下的砸击！
　　但姬夜却是仅仅一只手就将“铜象鼻”拿住，看神情明显还接得十分轻松！
　　而且，刚刚他们甚至没看出姬夜怎么突然出现在史老三前面的？
　　“老四，住手！”
　　脸色腊黄的史老三修为达到蜕凡五阶以上，虽然身受重伤但是眼力还是在的，看出姬夜无论是实力还是力量都远在“大力神”之上，开口想要将其喝退，避免姬夜出手反击将其击伤！
　　“嗬！”
　　不过，这史老四是个脑袋一根筋的莽人却是有些不服输，改成双手握住铜管，竭尽全力加力朝下压。
　　这一招正是模仿巨象以长鼻击物的姿态创造的绝招，名为“巨象开山”，平日里砸下之后势道威猛，纵然是一面墙壁也绝对砸碎裂。
　　只是，纵然他用上了两只手，甚至调动了内力，脸色憋得通红，但手中的“铜象鼻”竟然如同被铸死了一般纹丝不动，不得寸进！
　　“力量还不错。不过，仅仅只是不错！”
　　姬夜摇摇头。
　　“啪！”
　　手掌却是握着“象鼻”猛地一扭转。
　　以他的力量，这一扭的力量又急又猛，理论上史老三非因此脱手让他将武器夺走不可。
　　“呼哧！”
　　不过，这个大象似的莽汉却有一股子狠劲，纵然虎口都被姬夜力量震得冒出了血，竟还死命抓住“象鼻”不松手。
　　“啊！”
　　不过下一刻，史老三又突然口中叫上一声，紧跟着却是马上又松掉手了。
　　只因为整根由铜铁所打造成的“象鼻”，此时颜色竟然如同被火烧了一般的滚烫发红！
　　“滋！”
　　随后，这个发红的“铜象鼻”被姬夜扔在地上之后，甚至将地面上足足一尺以上的积雪都给融合化，冒出了大量的白色雾气！
　　“这……内力外放……”
　　史老三的脸色蜡黄色更重！
　　他的内力比起其余兄弟更高，明白姬夜能够做到这一点内力修为定然达到很高的程度。
　　而且，姬夜的内力明显与众不同，竟然能够将一根数尺的铜管在瞬间烤红，如果刚刚姬夜伸出手不是接住史老三的“象鼻”铜管，而是直接拍打在自家兄弟身上，自己这性格莽撞的弟弟，很可能比自己更先一步去了。
　　“多谢阁下手下留情！”
　　明白这点后，史老三有些摇晃地站起身，对着姬夜抱拳道。
　　“我对于治疗内伤一道上略有心得，三庄主如果信得过我的话，由我帮你检查治疗一下伤情如何？”
　　姬夜看着这个脸色蜡黄的“金甲狮王”史老三道。
　　“三哥（弟）！”
　　听到姬夜这么说，其余四人顿时脸上有些担心。
　　“无妨，以这位的武学造诣，真要对我不利，你们也拦不住的……多谢阁下了！”
　　“金甲狮王”的对着兄弟摇摇头，随后又对着姬夜勉强笑笑道。
　　虽然身受重伤，却自有一番气度。
　　“我的治疗方式比较特殊，你不要抗拒……”
　　姬夜眼神透着一些欣赏。
　　伸手握住史老三的手臂，“治愈”天赋发动，一道白光顿时朝着其身上笼罩蔓延过去！
　　“这……”
　　如此奇特的场景，无疑让史家其余几人在一楞之后，脸上浮现出了一些希望。
　　“这是什么武功？”
　　就连“西山十窟鬼”脸上都有一些紧张。
　　因为如果姬夜能够有办法治疗史老三的话，他们估计也不需要与这些猛兽，进行必死的搏斗了！
　　大约一分钟之后，史老三身上的白色光芒消散掉。
　　“嗯？”
　　在其余四人紧张的脸色之中。
　　史老三先是眼睛闭起感知了一下自己身体，随后神情露出吃惊之色！
　　“我的伤，至少恢复了五成！”
　　这一点，其实从他的脸上就能够看出，原本十分蜡黄的脸色，此时明显红润了许多，本身有些摇晃的身形，也完全能够站稳了。
　　“三庄主的伤势倒不是太大问题，不过因为受伤有些久了，一次治疗还无法完全的恢复……”
　　姬夜则是笑着开口说道。
　　想要让这史家五兄弟信服，肯定需要拿出一些真东西，所以他刚刚直接治疗了。
　　不过，“金甲狮王”史叔刚的伤理论上虽然只是蜕凡级别伤势，但是因为姬夜之前对于其并没太大研究。
　　而且其受伤颇重，强行“治愈”的话，会让“治愈”天赋的冷却时间大幅度增加。
　　因此，姬夜倒是没有追求一次性治疗好。
　　何况真治疗好了，下一步的操作反而不好实行。
　　“还望阁下能够出手救我三（弟），万兽山庄定然不会忘记您的恩情！”
　　见到史老三的样子确实是大好。
　　而且整个过程竟然连一柱香都不到，史家五兄弟中其余四人，哪里不知道这是真碰上救星了，顿时浮现惊喜之色，朝着姬夜请求道。
　　“这……”
　　姬夜脸上却是一阵沉吟。
　　“阁下莫非是因为史老四刚刚的冒犯无礼？你只要能够救我三哥，我史老四立刻给你磕头陪罪，一百个响头不够，我就给你嗑一千个响头，一万个……”
　　“大力神”史老四眼睛瞪着开口，急切之下，高大的身子甚至直接在雪地朝姬夜跪了下去。
　　“不需如此！”
　　姬夜伸手一挡，却是阻止了他下跪的举动。
　　“只因为我有事在身……实不相瞒，我本是二龙山寨寨主，这一次受郭大侠夫妇之邀，带人前往襄阳城参加英雄大会，更是准备去阻挡元军举国进攻襄阳城！”
　　随后，姬夜说道。
　　“原来如此，姬寨主忧心家国大事，本不应该为我们这种私事而耽误你行程……”
　　“不过，我三弟的内伤确实已经迁延日久，如今‘九尾灵狐’已死，除了姬寨主你之外无人能救，还请你能够施加援手。”
　　“至于保护襄阳城，我们万兽山庄虽然不是什么江湖大派，但是抵御元人也是份内之事。而且，实不相瞒，我三弟就是被元国一名王子偷袭所伤，在他伤好之后，我们正准备去找元人报仇呢！”
　　最为老成的史老大闻言之后，立刻开口。
　　“原来如此！”
　　“我就说，以三庄主的能为，普通人不可能伤得了他，既然是元人所为，我自然不能够袖手旁观……不过，在这之前还有一件事情需要解决。”
　　事情比预想之中还顺利，倒是让姬夜暗中高兴。
　　但脸上自然没有表现出来，而是突然转过头，朝着某个方向开口说道。
　　“神雕大侠，你已经到了一阵了。不如就在这里，将你同“西山一窟鬼”的梁子解决了吧！”

184、杨过
　　“什么？”
　　被兽群围在中间的“西山一窟鬼”听到姬夜这话，脸色有一些吃惊。
　　“神雕大侠？”
　　而被狼群保护在中间郭襄则是大眼睛露出好奇。
　　众人跟着姬夜的视线望去，只见不知道什么时候，旁边的一株大树的横干上面，在夜色中竟然已经坐上了一人，而这人旁边更蹲着一头十分高大，但外貌却又有些丑陋的巨雕。
　　这个人穿着一身灰色的长袍，右袖空荡荡地被束在腰带中，确实断掉了一只手臂。
　　再看向那人相貌，在场人又尽数都不由自主地打个冷战，因为对方脸色焦黄，形容枯槁，看起来实在有些丑陋，只是一双眼睛神光迥然！
　　“啊，这就是神雕大侠？怎么这么……”
　　郭襄语气有些失望。
　　之前在客栈之中，听到那些人宣讲“神雕大侠”的种种英雄事迹，小姑娘的心中难免将其想像得风流儒雅、英俊潇洒。
　　此时一见“真人”，却不禁有种大失所望感觉。
　　再加刚刚被猛兽给围困，面临了生死危机，心中对于神雕大侠的热情不免减少了许多！
　　“西山一窟鬼不守约定，害我足足空等了半晚，却原来在这里与野兽胡闹呢……”
　　杨过的长相自然算是出色的，只不过此时他的脸上戴着黄药师制造人皮面具，遮掩了真容。
　　这时候，坐在树上看着下面的西山一窟鬼，语气明显带着调侃地道。
　　“西山一窟鬼”与杨过之间的过节，本身属于一定程度上的“误会”。
　　而在虎豹的围攻之下，受伤不轻的“西山一窟鬼”自然也根本没有与杨过动手的能力。
　　却是在双方一番对话，将事情给说明之后，化解掉了梁子！
　　随后，史家五兄弟更因为姬夜开口，指挥着兽群放“西山一窟鬼”离开。
　　“原来，三位就是在抗击元国人的二龙山寨姬寨主与杨、卢两位头领，我早有耳闻，今日终于得以一见。”
　　而杨过却没有走，反而是带着独孤求败的“神雕”从树上跃下，来到了姬夜面前。
　　虽然，二龙山寨在这片“气运战场”背景之中名气并不显著，但是杨过因为十年来行走于大江南北，却也听说过“二龙山寨”的名头！
　　而在与杨过近距离相近后，姬夜也能够杨过的信息了。
　　【神雕侠（阵营：友）】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：准首领
　　说明：一名行侠仗义的侠客，因为身边有一头神雕形影不离，因此被人称为‘神雕大侠’，其人自认不值“大”字……
　　应该是因为杨过的脸上戴着面具，因此姬夜感知到只是“神雕侠”的信息。
　　果然不出他所料，这一个气运战场中的顶尖强者，实力处于“蜕凡七阶”以上的层次！
　　不过，杨过的评定竟然是“准首领”，这无疑让姬夜略微感觉意外。
　　但是，仔细一想，这却又有合理之中。
　　杨过虽然并没有真正的领导过人，但因为这十年时间中行侠仗义，“神雕大侠”名声传天下，受过他恩惠之人十分之多。
　　一声令下，江湖之人中响应的估计仅在郭靖黄蓉夫妇之下。
　　甚至，原著中能够发动近千江湖人士屠了蒙古人两千大军，烧掉蒙古人火药库粮草给郭襄当“生日礼物”！
　　这样的人虽然习惯于独行，但无疑有足够的资格被评定为“首领”。
　　当然，虽然见到了杨过这名本身应该是“超凡”的人杰，姬夜心中倒也没什么太激动的感觉！
　　一来，毕竟这只是“气运战场”，这里的杨过、郭靖都只是投影。
　　二来，应该也是由于他自己的实力提升，无论是眼界还是心境都已经达到一定程度，自认无论是实力还是统御能力都不在这些人杰之下。
　　“冒昧一问，神雕侠这一条手臂，可是为人所伤？”
　　而在与杨过一番交谈之后，姬夜突然开口说道。
　　“嗯？”
　　杨志枯瘦的面具下，目光有些闪动。
　　断臂无疑是他心中的痛处，虽然十多年的时间已经习惯了，但每每思及还是难免有些感伤。
　　而姬夜与他初次见面，这么问也确实有一些“冒昧”。
　　“我们二龙山寨有一种秘药，能够使人筋骨重连，断肢重生。不过，如果是天生的就没有办法了！”
　　不过，姬夜接下去的话，却让杨过的心头一跳。
　　“竟然拥有如此宝药？”
　　而一旁的史家几兄弟，脸色顿时吃惊。
　　能够让人“断肢重生”的药物，这实在是闻所未闻啊。
　　不过，以姬夜刚刚治疗史老三表现出神奇，这显然不太会是虚假。
　　“啊！”
　　而紧归跟在姬夜旁边的小郭襄，听到姬夜的话之后，也不免吃惊地张开口。
　　她在动乱的情况下于襄阳城中出生，从小到大宋朝与元国之间战仗不断，亲眼见过许多的士兵因为在战场上面受伤导致肢体的残缺，如何生活自理成为了难题。
　　如果姬大哥有这种药，爹娘岂不就不需要为此事担心了？
　　她的年龄还小，自然并不懂像是这种“断肢重生”的药物，可想而知的稀有与珍贵程度！
　　“这……姬寨主，实在是无功不受俸禄！”
　　但杨过显然是十分清楚的。
　　虽然人皮面具之下的眼神，明显很有些意动。
　　主要是因为如今他与小龙女的“十六年之约”已经将近，如果能够以完好的身躯去见“龙儿”，无疑可以让她极致高兴的！
　　但是，他与姬夜只是属于初次见面，如果收如此大礼，实在是自觉有些难以回报。
　　“神雕大侠，侠义之举名满江湖！”
　　“这药却是我‘二龙山寨’特别奉上的，以感谢你这些年为大宋百姓所做之事！”
　　姬夜脸色充满钦佩地道。
　　“不过，这‘黑玉膏’的调制需要一定时间！”
　　“而且还需要一定材料准备。如果不介意，神雕侠接下去，就先跟我们一起前往‘万兽山庄’中如何？”
　　而在看出杨过已经“意动”之后。
　　姬夜自然趁热打铁，邀请杨过与他一并前往“万兽山庄”做客！
　　“多谢了！”
　　杨过最终没有拒绝。

185、真有黑龙？
　　万兽山庄中，人声鼎沸，灯火通明！
　　此时，却是已经摆了一桌的宴席，桌子上面的尽是“猩唇、狼腿、熊掌、鹿胎”等野味中的珍品。
　　“姬寨主，我史老四敬你一杯，为我之前的冒犯陪罪！”
　　史老四这时候举起一个足足脑袋大的装满了酒的碗，对着坐在主位上的姬夜道。
　　随后，一饮而尽！
　　“嘻嘻，姬大哥，我也敬你一杯！”
　　而小郭襄也眉眼带笑，学着他样子对姬夜豪爽地举起了杯子，一口干掉，她杯子中倒不是白酒，而是万兽山庄以一些山中奇果酿的果酒。
　　原本，姬夜想要让她回客栈去，毕竟郭家另外两姐弟肯定十分担心她。
　　但这小姑娘心有一些大，原本在兽群包围中受到的惊吓很快就恢复了。
　　随后听着史家五兄弟要给姬夜与杨过两人摆一场“接风宴”，却是闹着要留下参加。
　　于是，姬夜只能够让万兽山庄派出一个仆人回客栈去报平安，顺带告诉孟老自己的“进度”，想必他会知道该怎么做。
　　而晚宴之后，姬夜与杨志，卢俊义等人自然在“万兽山庄”之中住下。
　　“寨主，九尾灵狐的尸体不见了！”
　　不过，当第二天早上，史家兄弟派人请用早饭之时。
　　卢俊义却是突然脸色有些惊奇地道。
　　“什么，有人在万兽山庄中偷东西吗？”
　　性格火爆的史老四，第一时间想到了有下人手脚不干净。
　　毕竟，这“九尾灵狐”是属于极为稀罕之物，哪怕是毛皮也价值不菲。
　　“九尾灵狐的性情十分地狡猾，之前定然是装死骗人！”
　　而史老大却是醒悟到了什么。
　　“竟然装死？”
　　姬夜则是一楞，随后露出轻微“懊恼”之色。
　　“实不相瞒，我们二龙山寨也略微懂一些‘驯兽’之法。”
　　“这‘九尾灵狐’是少见灵物，所以之前试图捕捉。原本以为下手过重死掉了，心中有些遗憾。却不想竟然只是装死，倒是让我错过了……”
　　姬夜这句话史家五兄弟自然不会怀疑。
　　毕竟，在他们眼中，姬夜出现后只是一句话，就让他们驯养多年的狼群瞬间倒戈相向。
　　这一手“驯兽”之能，绝对在他们之上。
　　而史家五兄弟当然不知姬夜能够如此轻松地控制“狼群”，其实很大程度上还是因为这些狼群已经被他们给驯服过的原因。
　　其实，真正的野外狼群，姬夜要指挥反而不太容易。
　　因为，毕竟不是铁背苍狼种族。
　　就像是当初在兰若寺外面一样，纵然会对他畏惧，但难以完全地诚服！
　　“几位庄主之前可知这九尾灵狐的巢穴所在？”
　　而卢俊义则似乎想到了什么，问史家五兄弟。
　　“是在距离此地十几里远处的一处泥潭，名为‘黑龙潭’。方圆数里，潭中有着十丈深的淤泥，根本无法深入进去，那九尾灵狐的巢穴就在其中。”
　　“不过，此番这“九尾灵狐”受了惊，一旦其返回黑龙潭中，估计再也不会出来了。”
　　史家老大回答道。
　　这也是他们之前见“九尾灵狐”跑掉，从而心里绝望的原因。
　　“无妨，我去试一试吧！”
　　“而且，我们山寨秘药‘黑玉膏’的制备也正需要一些水潭深入所积攒的淤泥，这‘黑龙潭’倒是可以去看一看！”
　　姬夜点点头，却是准备直接去“黑龙潭”。
　　“姬寨主，我与你一起吧！”
　　而杨过闻言却是开口，他本身感觉有些“无功不受禄”，而姬夜制备这“黑玉膏”又是为了自己闻言。
　　自然是愿意跟着同行。
　　“姬大哥，我也想去！”
　　郭襄眼睛放光，很想要跟着姬夜一起去捉“白色小狐狸”。
　　“你先在万兽山庄里休息，等一阵你姐姐应该就来了，等我捉到了‘九尾灵狐’后，带到襄阳城给你玩！”
　　姬夜自然不好带着她。
　　因为，严格说起他之所以急着去“黑龙潭”，其实原因之一正是想要让杨过避开郭芙。
　　毕竟两人之间存在矛盾，却是此时并不宜见面！
　　……
　　“姬寨主，前面就是黑龙潭了！”
　　杨过的轻功在《神雕》之中属于顶尖，而姬夜同样不慢，还有神雕随行。
　　两人一雕虽然没有全力赶路，却也在太阳完全升起时，就已经赶到了黑龙潭之外！
　　“阿弥陀佛！老僧一灯，盼瑛姑赐予一面。”
　　而在人还没有靠近之时，却是先听到了一个声音从黑龙潭中传出。
　　视野之中明明根本没看到人影，但给人感觉，声音却像是就在耳边一般。
　　“是千里传音之法！”
　　“不想，一灯大师竟然在此地。”
　　听到这声音之后，杨过面具之下却是脸色一喜。
　　“竟然赶上了？”
　　而姬夜则是心中一动。
　　他在知道“九尾灵狐”是装死的情况下，还会让其逃掉，自然不是大意，而是故意的。
　　其原因，一者是为了借此找到其巢穴，从而获得另外一只“九尾灵狐”凑成一对。
　　另外一个原因，则是为了这里的一段“剧情”。
　　而在两人进入黑龙潭之后，一眼看到了雪地中有一人站立，白须垂至胸部，身上披着灰布僧袍！
　　“弟子杨过，见过一灯大师！”
　　杨过一跃至其身边，却是脸色欣喜地对老僧行礼。
　　“杨贤侄别来无恙！”
　　一灯大师乍闻杨过的声音，脸上也是露出惊喜之色，见他行礼急忙地伸手扶起。
　　“这不是慈恩大师吗？他怎么了！”
　　而杨过站起身后，发现在一灯大师的旁边还有一人横卧在地，脸色蜡黄，双目紧闭，呼吸几无。
　　看清楚这人面容之后，杨过有些吃惊地道。
　　“他为人所伤，老衲虽已竭尽全力，却也回天乏术。”
　　一灯大师摇摇头，神情有一些黯然道。
　　“慈恩大师这等武功，不知如何竟会遭人毒手？”
　　杨过更加地吃惊。
　　只因为这“慈恩”可不是普通人，而是昔日的“铁掌水上漂”裘千仞，一身的武功修为，可以说是最为接近“五绝”的存在。
　　这样的修为，竟然被人击伤不治！
　　“是伤在元人手中，我和他本在湖南隐居，近日来因为风声频传，说元人大军久攻襄阳不下，所以绕道准备先大理，再集中兵力同攻襄阳。”
　　“慈恩见老衲心念故国，去大理打探消息，却是遭遇到一名领军的元人高手，与其激斗后为其所击伤……”
　　一灯大师的脸色有些严肃。
　　“元人以武立国，但能够击伤慈恩大师的，想来应该是元人四名‘大王’中人！”
　　杨过闻言，神情有些凝重。
　　而这话倒是让姬夜获得了一条信息。
　　也就是这片气运战场上，元人的“大王”实力竟然属于“五绝”层次吗？
　　看来想要完成任务，提升实力还真是必须之事了。
　　“一灯大师到此，是想要让黑潭中人出手救治慈恩大师吗？”
　　姬夜口中道。
　　他当然知道实际情况并非如此，如此说只是为了与一灯搭上话。
　　“非是如此，慈恩的伤已经无人可治。实不相瞒，我弟子将死但却有一心愿未了，想要求得黑潭之中人的原谅，否则怕是死不瞑目。”
　　“唉，我已经到这里八天了，她都避而不见。再拖下去，慈恩怕是撑不住了。”
　　一灯大师摇摇头，口中喟然长叹。
　　裘千仞拜他为师，皈依了佛门，又为了他之事而被元人高手击伤垂死，如果不能够满足其临终愿望，纵然他佛法高深，也难免有些难释怀。
　　“一灯大师要邀请潭中之人相见，倒并不是太大难事。请恕我冒犯了！”
　　姬夜的口中笑道。
　　“轰隆！”
　　紧跟着，身上的气息骤然一变。
　　顿时只见前方的黑龙潭表面上，那些因为太阳而已经融化掉的积雪所形成的水流急剧的晃动起来。
　　“轰隆隆！”
　　紧跟着，整个方圆数里的黑龙潭竟然全部都急剧的震动，仿佛“地龙翻身”！
　　“这……”
　　杨过与一灯大师，神情尽数动容，眼神震惊。
　　他们的实力已经属于这个世界的顶尖，但纵然是他们两人，全力施为，也绝对不可能造成波及这般大范围的动静！
　　姬夜这一番行为，岂是人力所能够达到的？
　　“咦？”
　　然而，震惊的其实并不仅仅他们，姬夜同样有些吃惊。
　　他激活了“蛟龙血脉”，其目的原本只是想要通过控制黑龙潭中因为昨天下雪今天又被太阳照射融化掉的雪水施展出一些能力，从而把藏在黑龙潭中的人给刺激出。
　　谁知道，在他激发了“蛟龙之血”后，这一片“黑龙潭”竟然产生了异动。
　　而后，他竟然能够感觉到这黑龙潭的属性。
　　【黑龙潭】
　　等级：蜕凡
　　品级：普通
　　说明：古老相传，曾经有头黑龙在此地居住过，长年累月的气息侵染，让这黑龙潭变得有些非同一般。
　　原本，他以为这“黑龙潭”之名只是属于普通称呼，但看这属性这里竟然真的曾经存在过“黑龙”。
　　以至于，此时整个黑龙潭下方的淤泥竟然都与他发生了某种程度的“共鸣”，方圆数里的“黑龙潭”都因此而隆动不休！
　　是了，《神雕》中自然是有‘龙’的。
　　因为据金大师原著（仙武版），号称“天下第一掌法”的《降龙神掌》的创招者就是在参考一头黑色蛟龙战斗方式，再结合《周易》创造出的这一套功法。
　　或许，这个“黑龙潭”，正是那一头黑龙曾经所栖息过的地方。
　　纵然，因为这里只是“气运战场”，从而受到了很大程度的削弱，但也依然存在一定不凡之处！

186、周伯通
　　“咦，不对，与这黑龙潭共鸣最强烈的似乎不是蛟龙血脉。”
　　“而是，龙气……”
　　不过，姬夜仔细感觉之后。
　　似乎更大程度上，与之共鸣的不是蛟龙之龙，而是属于利用七阶文明之石转化的那一道“龙气”。
　　“按照这‘黑龙潭’的说明看，难道龙气的作用之一是能够将其‘侵染’过的事物，转化成为可以被蛟龙血脉操纵影响的对象吗？”
　　姬夜的心中一动。
　　不过，这黑龙潭的属性显示只是“蜕凡级”，而且只是气运战场。
　　显然，并不像传承之地那些资源点一样蕴藏着超凡之物！
　　“住手！”
　　“段皇爷，你如此蛮横地邀请我相见，是为了什么事？”
　　而在黑龙潭震动了足足数十秒之后，终于有一道人影从中冲出。
　　却是一名满头白发，脸色隐隐有一股戾气，但是从眉目间看年轻时应该是个美人的老妇，口中声音有些尖细地道。
　　“老僧哪有那么大的本事，是这一位姬施主施展了如此惊人的‘神通’！”
　　一灯大师脸色还残留着吃惊，闻言摇着头口中道。
　　随后，似乎醒悟到自己这么说有一些对于姬夜“推锅”，不由对姬夜露出了有些歉意地表情。
　　“无妨！”
　　姬夜笑笑。
　　“呵，你休得骗我，拿一个年轻人当挡箭牌。”
　　白发老妇人看着姬夜，脸色将信将疑。
　　这人面相如此年轻，看起来绝对不过二十多岁，她怎么看也不觉得对方有这能力。
　　不过，刚刚这一番动静，实在是有些超出她认知范围，纵然是“段皇爷”估计也难以弄出，逼得她不得不潭中现身！
　　难道，真是这一名年轻人所为？
　　“嘤、嘤……”
　　而这时候，老妇人的身后更是探出了两个白色如雪的脑袋，眼球骨溜溜地转动不停，正是一对的九尾灵狐！
　　“吱、吱！”
　　在看到了姬夜之后，其中一只九尾灵狐顿时地挥动着爪子有些愤怒地叫出了声。
　　眼睛配合着叫声表现出的样子，明显找家长告状申讨的意思！
　　“你是说，昨晚捉了你去的人正是他？看来，真是此人……”
　　而老妇人与两只九尾灵狐长年为伴，却是能够明白它们举动大致的意思。
　　闻言之后，倒是不由相信了一灯大师的话。
　　只因为九尾灵狐的速度惊人，更是灵活无比，纵然是最为顶尖的轻功也难以追上，更不提将其捉住了！
　　“段皇爷，你到这里来究竟是所为何事？”
　　而在明白了姬夜的实力“非凡”之后，老妇人很明智地没有理会九尾灵狐的告状，而是冷着眼看着一灯大师道。
　　“叹，前尘如梦，昔日的称谓还提它作什么？瑛姑，你可认得他么？”
　　一灯大师喟然一叹。
　　随后，指着身边的裘千仞对她道。
　　原来，潭中这个白发老妇名为“瑛姑”。
　　当年一灯大师还在大理为皇帝时，瑛姑是他宫中贵妃，因为与随王重阳到大理来的老顽童周伯通与私通从而生下一子。
　　后来在第二次“华山论剑”前，裘千仞以铁掌功将这个孩子震伤，想要让他救治，使其元气大伤无法与他争夺《九阴真经》！
　　只是他当时因为“妒”意而并没有出手，孩子因此死亡，随后段皇爷悔而出家，成为如今的“一灯大师”。
　　而瑛姑则是因为此事受刺激，又因为追杀“裘千仞”不得，追周伯通未获，心态有些失常，如今居住在这黑龙潭之中。
　　而后来出家了成为了“慈恩”的裘千仞正是因为此事，想要在死前求得瑛姑的原谅，只是一灯大师带着他到此已经八日，每日传声未见，瑛姑都根本不露面。
　　直到今日，才终于因为刚刚姬夜闹出的动静实在太大，不得不露面！
　　“什么，他是裘千仞……哼，休想我原谅你！”
　　而在得知两人的来意之后，瑛姑自然是不愿意原谅裘千仞。
　　甚至，不愿意直接出手杀掉他，要就让他在悔恨之中咽气！
　　“瑛姑前辈，你们相互间的恩恩怨怨我不了解，只是慈恩大师人之将死，我却不想让他抱憾而终，却是想要管上此事一管了。”
　　从孟老那里已经了解了其中缘由的姬夜。
　　这时候，按照孟老的安排决定站出来当一下“恶人”！
　　“你……”
　　听到姬夜的话，瑛姑脸色顿时变得十分难看。
　　刚刚整个方圆数里的黑龙潭那般惊人的动静，还有姬夜竟然能够捉住“九尾灵狐”，让她心中已经认定不可能是姬夜对手。
　　如今这一名年轻人不仅仅逼她露面，更是想要侍强逼迫，帮她的仇人说话！
　　思前想后，不知道想到什么，瑛姑竟然直接坐在地上，哭出了声。
　　“你们要和我相见，软求不成，便直接硬逼，更要我放弃仇恨。可那人不肯见我，你们便不理会了。”
　　原来，瑛姑隐居于黑龙潭，却是为了居住在此处百里之外的“老顽童”周伯通。
　　只是，周伯通觉得当年做了错事，怎么也不愿意见她。
　　此时，被姬夜给逼迫之下却是觉得心里伤心，口中对着三人喊道。
　　“好，如果你们能够让那人来见我一面，与我好好地说一阵话，我就原谅他！”
　　她这么一开口，事情倒无疑变得简单了。
　　“啊！你是说老顽童么？他和我很说得来的，我去找他来见你便是！”
　　杨过与周伯通本身认识，却是立刻应承下来。
　　“我的名字叫瑛姑，你须得先跟他把事情明白了，再来见我。否则他如果一见我便走，那我肯定再也寻他不到了。只要他肯来，我就原谅裘千仞！”
　　而后瑛姑则略微有些红着脸，让旁边念佛的一灯大师将一些“隐秘”的事情告诉他们后，口中说道。
　　“此地距离百花谷足足百里，往来的话至少需要半天时间。我略通医道，不如先为慈恩大师略微地诊治，以能够撑得到我们接到周前辈返回！”
　　而在与杨过两人启程之前，姬夜对着一灯大师道。
　　“这……”
　　一灯看了看倒在地上已经快要断气的裘千仞，又看了看瑛姑，神情有些犹豫。
　　“姬寨主确实医术独到，万兽山庄的一名庄主受了伤，除了九尾灵狐血外无药可治病。姬寨主却是施展妙手，就将其伤势给稳住！”
　　杨过则在一旁开口。
　　“哼，要救就救，如果你们真能够把他请过来见我一面，那么我把这一对九尾灵狐送给你们都成。”
　　“但如果不能够把他请过来，就算是治好了，我也要杀了他！”
　　而瑛姑也明白了这一个年轻人为什么会抓自己的“九尾灵狐”，冷哼一声后开口说道。
　　“阿弥陀佛，那……有劳姬施主了！”
　　听到杨过这么说，一灯大师也就点点头。
　　当然，他其实对于姬夜并没有报什么希望。
　　只因为他本身就是一名医道高手，其修炼的“先天功”配合“一阳指”更是属于这个世界中最顶尖的治疗内伤手段，却也对于裘千仞的伤无能为力！
　　不过，姬夜有心帮忙，自然也不好拒绝。
　　“……”
　　而裘千仞此时已近弥留，全靠一口真气吊着，面对姬夜出手却是没太大的反应。
　　最终，在几人好奇的目光下从姬夜手中冒出的治愈白光笼罩了“慈恩”的身上大约一分钟之后。
　　“唉，慈恩大师的伤势确实太重了……而且心有死志，我也只能够暂时稳住他的伤势几个时辰。”
　　“杨兄弟，我们加快速度，争取在天黑之前带着周前辈返回！”
　　随后，姬夜一脸“无能为力”地当着瑛姑面摇摇头。
　　接下去的事情，倒没有太多可以细述的，在瑛姑的指引之下，姬夜与杨过找到了隐居在“百花谷”之中的“老顽童”周伯通。
　　而因为杨过的面子，周伯通自然不会对两人拒而不见！
　　“不去，不去！”
　　只是，周伯通因为觉得自己做了对不起段皇爷的事情，更觉得没脸面见瑛姑。
　　凭借杨过怎么说，也不肯跟两人去！
　　“什么？我有一名儿子！”
　　直到姬夜说出了瑛姑曾和他生有一子之事后。
　　纵然是这名心性在《神雕》中算是最近赤子的“老顽童”，也感觉到宛如五雷轰顶，一时间心中悲喜交加。
　　再之后，听闻到事情的后续经过想起瑛姑数十年受的苦，终于是忍不住跟着两人返回“黑龙潭”。
　　“你……终于肯见我了！”
　　而之后瑛姑见到两人真把周伯通请来了，当然是喜出望外。
　　“这么说，我那孩子长得应该是像我……可惜死了……”
　　随后，两人说话，又不免又悲喜交加。
　　“段皇爷，我偷去了你妻子，你不肯救我儿子。大家扯个直，前事不究，都是不用提了！”
　　再之后，周伯通对着一灯大师说道。
　　“这便是害了你儿子的凶手，你一掌打死他吧！”
　　一灯大师佛法高深，对于此事早已经看开，闻言点点头，随后又指着地上的裘千仞道。
　　“瑛姑，你来下手！”
　　周伯通摇摇头，却是对瑛姑道。
　　“如果不是因为他，我此生可能再也不能和你相见，何况人死不能复生，昔日的仇怨，就忘记了罢！”
　　瑛姑却是叹了口一气说道。
　　“好吧，你这样说，咱们便饶了他啦！”
　　听她这么说，老顽童点头。
　　“多谢两位。”
　　裘千仞伤势确实很重。
　　在见到周伯通来后，都是全靠一口真气支撑地勉强睁开眼睛。
　　此时，听周伯通和瑛姑都说恕他杀子之仇，心头终于放下。
　　“多谢师父成全！”
　　又向一灯大师说了一句。
　　紧跟着双眼一闭，胸口竭力所提着的一口真气散去，就准备死去！
　　只是……
　　“咦？”
　　在强提的真气散掉之后，他反而感觉身上原本已经不可治的伤势似乎减轻了不少。
　　执念散掉，本身应该立刻毙命的。
　　然而，却是足足过了好一阵，竟然都还没有死掉。
　　这无疑就……有一些尴尬了啊！

187、姬兄弟，我拿武功交换吧
　　“这是，姬施主之前……”
　　一灯大师却是想到什么，看向了旁边的姬夜。
　　“抱歉，瑛姑前辈，我刚刚骗了你，慈恩大师的伤虽然极重，但经过我之前那一番医治其实已经能够保住他的性命。”
　　“只是因为他心存死志，所以自己并没有发现！”
　　姬夜笑着对一灯大师点点头。
　　“慈恩大师，我有一言不知是否适合。”
　　“你研究佛法，想必知道这做错了事，求得人谅解是一法。而积德行善，弥补曾经的罪孽又是另外一法。”
　　“此时，元人正举国之力准备围攻襄阳城，一旦城破之日，恐怕城中十数万人会被屠戮一空。你一身武学与佛法尽皆高深，无论是为了大宋还是大理的百姓，如果能够去襄阳城中阻止这一场灾祸，即使只是救出几个无辜之人，我想应该也是大大的善事！”
　　随后，姬夜又对着地上，闭着目脸色似乎正在犹豫是否“自杀”的裘千仞道。
　　“啊，姬寨主此言在理。”
　　“慈恩大师，既然瑛姑和老顽童前辈已经原谅你了，你何必再一心求死？想来那西天极乐虽然好，但是肯定在人世间积累更多的善功后，更能够得证正果。”
　　而对于姬夜这话，杨过自然是无比赞同的。
　　他自认自己昔日时，也做过错事。
　　所以这十年虽然一直没去襄阳城，潜意识回避去见郭靖黄蓉，但以来以“行侠仗义”弥补。
　　而裘千仞毕竟是属于极为接近五绝层次的顶尖高手，如果能够去襄阳城帮助“郭伯伯”的话，无疑能够很大程度上减缓元人围城的压力！
　　甚至，就连一灯大师神情都轻微动容。
　　虽然，他是出家人，已经看破了红尘。
　　但毕竟是曾经的大理皇帝，如今大理已经被元人所灭，一路上生灵涂炭，死伤遍野。
　　甚至于连裘千仞也是因为为他打探消息，才重伤于元人大王之手，对于元人，也难免有些情绪波动。
　　而且，元人历来行事十分地强硬，一旦攻城之时面临着严峻的抵抗，经常在城破之后以屠城发泄。
　　十数年时间，在襄阳城下死掉了大量的元人，此次一旦破城，真可以会如姬放所说，满城军民百姓被屠杀一尽！
　　“慈恩，一切选择在你！”
　　所以面对着睁开眼朝他看来的弟子，一灯大师宣了一句佛号。
　　“弟子，愿意去襄阳！”
　　裘千仞沉思了一阵，最后口中道。
　　当然，肯定不是现在，虽然姬夜治好了他一部分的伤，但至少需要疗养一段时间才行。
　　“两位的大德大恩，老妇愧无以报，这两只畜生，便请持去罢！”
　　至此，事情无疑算是皆大欢喜。
　　而在心情大好之下，瑛姑则是伸手指着两只眼睛骨溜溜转的“九尾灵狐”对姬夜与杨过道，兑换之前的承诺。
　　“本不欲夺人所好！”
　　“不过，这两头灵狐确实对于我们二龙山寨有用处。”
　　“我这有一瓶‘灵乳’，能够延年益寿，也让人返老还童，白发转黑，面容恢复！如果瑛姑前辈不嫌弃，就当成我与你的交换。”
　　姬夜从怀中（虚空指环）中将一个玻璃瓶拿出，却是装着一定量混合了甘露的石乳。
　　“嘤、嘤……”
　　两只九尾灵狐，本身极为不愿意舍弃原主人跟着姬夜走，尤其是被姬夜捉过的那一只，更是对着他龇牙瞪眼。
　　但是，闻到了从瓶口散出的混合“灵乳”的味道之后，眼睛中的火光却是不由大亮，神情明显垂涎不已！
　　“这……”
　　而瑛姑从自己这宠物的反应上面，自然是知道姬夜拿出的东西肯定不俗。
　　何况，从之前姬夜所表现出的种种不似普通人的神奇之处，也让她对于姬夜所说的话根本不会怀疑。
　　能够“返老还童，恢复面貌”的灵药啊！
　　她因为丧子之痛，还有后续的一系列打击，以至于头发早早就全白，整整大半生都是容貌苍老，似人似鬼，反而老顽童却是因为心性和武学修为的原因，如今年龄近百却是反而显得不过六、七十岁的样子。
　　两人如今心结打开，在喜悦过后，她对于此事自然难免有些在意。
　　哪一个女人，不希望能够有容貌恢复年轻的机会，哪怕只恢复一小部分，也足够让她欣喜了！
　　只是，她之前就已经开口承诺了，一旦姬夜与杨过能够把周伯通带到此地，就直接将一对“九尾灵狐”相送。
　　这时候又怎么好收姬夜的东西？
　　“啊，还有这么神奇的东西？闻起味道，感觉比得上小龙女教我养的‘玉蜂浆’还要更好喝！”
　　“要不，姬小兄弟，你把这瓶子给老顽童好了。老顽童也不占你便宜，我拿东西与你交换。”
　　见到瑛姑的脸色激动，语气却是迟疑，旁边的周伯通转了转眼睛。
　　随后，瞪着眼看着姬夜手中的瓶子，口中说道。
　　老顽童虽然心性十分纯，但是并不是没有眼力，否则的话，也不可能练得成一身如今在《神雕》中堪称第一的武功！
　　“可是，老顽童身上别的什么东西都没有……要不，我教你武功吧！”
　　只是，随后周伯通在身上一番翻找后，似乎发现自己并没什么值得与姬夜交换这“灵液”的。
　　最后，眼睛一亮，却是想到了一个办法。
　　“这本身就是我赠予瑛姑前辈的，可不需要老顽童前辈你以武功来交换。”
　　姬夜笑笑摇头。
　　这气运战场中的人杰人影，看来还真是拥有“教人”的属性。
　　原本以为需要花费不少时间来培养感情，做“任务”，才能够从他们身上套取一招半式，却不想老顽童竟然直接就提出这种“交换”办法。
　　当然，这应该也是与老顽童的性情有关。
　　不过，姬夜肯定不可能当场就直接答应，那样实在太过于露痕迹。
　　而是笑着将瓶子交给老顽童，让他拿在面露喜色的瑛姑面前去显摆。
　　“姬寨主在这医术与药道上面，可真是让人钦佩啊！”
　　而一灯大师做为医道高手，此时却是开口赞叹一声。
　　裘千仞的伤势真心十分的重，理论上来说根本应该已经无救，但是姬夜却能够将他性命救回，仅这一点就已经让他吃惊了。
　　而听杨过的话，姬夜之前还救治了同样难以医治的万兽山庄之人，而如所拿出的这“药”更拥有如此非凡的能力，由不得他不感慨！
　　“我在医道上面，只是刚刚初窥门径而已。能够治好他们，主要是因为功法的特殊性！”
　　姬夜“谦虚”地道。
　　他确实主要是依靠的“治愈”天赋，不过也确实真的通了一些医道药理的。
　　在接引燕青之后他向其学习了《金风未动蝉先觉》，接引了安道全后自然是向其学习了“医术”。
　　甚至不仅仅安道全，他同样向孟康学习了其的“造船术”，向凌振学习了“火炮”，甚至还有杨志的“刀术”和卢俊义的“棍法”，以及汤隆的“锻造”！
　　只是因为觉得太过贪多的话难免嚼不烂。
　　所以，这几样都只是转化成为“技能”在那里留在着，并没有太过深入地学习。
　　当然，理论上拥有“融合”天赋，他真要学习，进度绝对是十分地快的。
　　尤其是“医药”方面的知识，他不仅仅能够直接融合，更因为“治愈”天赋还能够窥探治疗对象身体的一切情况。
　　严格说起，他一旦要走“医道”这一条路子，进步的速度绝比起商妍这一名目前有意拜“安道全”为师的专业人士更加快得多。
　　其实，之前治疗史老三和裘千仞过程中他都已经利用“治愈”天赋，对于其内力的运行路线进行了摸索。
　　只是因为这种方式所获得的信息无法转化成为实质的“技能”，因此不能够进行融合，只能够做为对于自己修炼的参考！
　　“其实，周前辈的百花谷之中也是有着不少的灵药，加上地理环境上面灵气汇聚成为一片少有的福地，极为适合人居住。周前辈能够‘返老还童’，也是缘于此因！”
　　随后，姬夜又指着胡子曾经是全白，现在却是有些发黑的周伯通说道。
　　姬夜之前就发现了，不仅仅瑛姑隐居的“黑龙潭”中拥有一定特殊性，周伯通所在的“百花谷”同样也有些非同一般，在里面竟然生长着大量诸如首乌、茯苓、百年人参等诸多显示为属性为蜕凡级的灵物。
　　而且，无论是黑龙潭还是万兽山庄，甚至百花谷其实地理位置都有些隐蔽。
　　纵然是了解像孟老这种了解剧情的人，也无法轻易找到，这也是他们之前要跟“剧情”走的原因。
　　这估计，是元人一方气运之力所设置的“障碍”。
　　当然，周伯通能够保持如此年轻。
　　不仅仅是因为百花谷中的东西奇特，更是因为他一身武学修为此时已经是“五绝”之中第一人。
　　此外心性却是始终如一，一生不懂得忧虑为何物，却是符合了道家“冲虚养生”的要旨，因此年龄越大反而越显精神！
　　“真是如此？我小老儿可是不懂得药道……”
　　“那个，姬兄弟，你干脆跟着我们一起去百花谷吧，我好指挥蜜蜂给你们瞧瞧看……”
　　听到姬夜如此说，老顽童的脸上露出高兴的神情。
　　随后，眼睛转了转，却是想到了一个好“主意”！
　　“好啊，百花谷那地方十分适合慈恩大师养伤，而我也正好可以为杨兄制药。”
　　姬夜自然猜测得到周伯通大概想法。
　　肯定是想要把他还有一灯大师这两名“医生”给吸引过去。
　　一来去了那里之后，他有了伴更好“玩”，二来则是可以借两人帮瑛姑调理一下身体。
　　对此，姬夜自然是求之不得。
　　因为，无论是英雄大会还是襄阳之战都还需要一定时间才开始。
　　现在二龙山寨主要的目标，就是接近这一片气运战场的主要高手，通过他们提升实力！
　　此外，百花谷中拥有大量诸如百年人参的稀有药材，他可以想办法将其“融合”之后带出去。
　　毕竟，二龙山寨所在位置目前仅仅只是一座岛，安道全纵然是“神医”，但也因为原材料的缺乏，一身本领无法完全施展。
　　“今日天色已晚，大家一起先往‘万兽山庄’住下。明日，再往百花谷如何？”
　　不过，这时候天空已经黑了，这时候肯定不适合再往百花谷赶路。
　　此外，姬夜也还有一件事情要趁早做！
　　就是在进入这“气运战场”一天半之后，他的融合天赋终于冷却完成了。

188、融合：龙气
　　“寨主，你终于回来了！”
　　“咦，这几位是？”
　　而姬夜回到万兽山庄之后，一行人已经从山庄之中迎接而出。
　　除了万兽山庄的史家几兄弟之外，另外还有几名二龙山寨的玩家，虫哥、吴巧、还有安全等几人。
　　“公子！”
　　此外，还有聂小倩也在这里，在看到姬夜身上没受伤后，眼中的担心消散！
　　“给大家介绍一下，这几位是一灯大师，老顽童前辈，慈恩大师，神雕大侠杨过，瑛姑前辈……”
　　而在几名玩家隐藏着兴奋的目光中，姬夜则是把几名《神雕》人杰的身份一一介绍。
　　“见过诸位……久仰大名！”
　　几名地球玩家自然是心中有一点儿激动。
　　不过，因为此时他们所代表的，可是在这个世界中也略微有点名气的“二龙山寨”的身份。
　　因此，表面上肯定是矜持的互相行礼。
　　“孟老与郭姑娘他们一起，已经先前往襄阳城了！”
　　而在众人进入万兽山庄后，吴巧对着姬夜道。
　　因为今日天气回暖，下午之时黄河已经解冻能够行船。
　　而白天他与杨过两人去黑龙潭时，郭芙已经来到了万兽山庄，将郭襄带上启程返回襄阳。
　　而孟老也带着鲁智深，武松等一干的人杰跟着郭家三姐弟同行。
　　几名地球玩家留在此地，自然是为了能够接近几名《神雕》中的人杰，得到指导学习其武功绝学。
　　而二龙山寨的人杰因为本身就有最适合的功法，并不需要向这个世界的高手学习，所以最好的选择肯定是先进入襄阳城中去会见郭靖与黄蓉。
　　虽然元人目前还处于调兵整备的阶段，加上时节的原因短时间内这场决战不可能直接爆发。
　　但小规模的冲突战斗肯定是会发生的。
　　而二龙山寨作为最早到的据点，凭借着杨志，武松，鲁智深等一群哪怕最次也是“优秀”级别，更是拥有着极为丰富征战的经验的人杰，绝对能够得到郭靖与黄蓉的重视，在别的据点的玩家与人杰还没有进入前拿下一些襄阳城中的重要“职位”。
　　如此提前做好布局，才能够在这场国家级别的战斗中获得足够优势，从而在获胜后为二龙山寨提供大量的气运！
　　严格说起，这一次的“襄阳之战”气运战场其实并仅仅是两个人族文明间的竞争，同时也隐藏着地球据点之间的竞争。
　　“姬大哥，我姐姐来了，我必须先回襄阳城去了。”
　　“本来还想要等到你把白色小狐狸捉回来的，可是姐姐似乎不喜欢神雕大侠，还说如果我不跟她走，就要把昨晚的事情拿去状告爹娘……”
　　“姬大哥，等你把史三叔和神雕大侠的手臂治好之后，一定要早点来襄阳啊。到时候，我请到我家里作客，你把白色小狐狸带给我看好不好？”
　　在万兽山庄接待最为尊贵客人的客房中，姬夜看完了桌子上面小郭襄专门给他留的一封信后，脸色神情略微有点儿古怪。
　　他似乎在不知不觉之间，把杨过碰上郭襄的“戏份”都给取代了？
　　当然，如果真能够借此获得郭襄的“信物”，绝对也是一件好事。
　　毕竟，这个未来的“峨嵋祖师”，至少应该也是一名优秀层次的超凡级别人杰！
　　“先融合吧。”
　　不过，这件事情先放到一边。
　　姬夜选择开启了进入“气运战场”后的第一次融合，而这一次融合的对象，他也已经早就选择好了。
　　就是，龙气！
　　今天在“黑龙潭”之中龙气共鸣的壮观场景，让他明白这“龙气”绝对不是件普通的蜕凡七阶的事物，因此决定将其的融合顺序提到“蜃龙珠”与“神秘木槌”、“虚空指环”这几件超凡物品之前。
　　而伴随着姬夜的话，盘坐在地的他身上，下一刻绽放出了浓郁的白光！
　　……
　　二更时分，万兽山庄中。
　　虽然因为今天初一，月亮几乎看不见。
　　但是因为天气变睛，星光十分明显。
　　“嗷呜、吼、嘶……”
　　而以驯兽为主的万兽山庄，在这晚上难免响起种种吼叫之声！
　　只是，突然整个万兽山庄所有的猛兽吼叫声全部戛然停止，如同被什么事物给镇住了一般。
　　“呼！”
　　而在万兽山庄的客房中，盘坐在地面的姬夜则是睁开了眼睛。
　　在他脑袋上方，一道白气冲出大约半丈之高，形成了一道略微有些朦胧的龙形！
　　而姬夜自己身上的气息，更是比起之前强大了数分。
　　此时，他的属性：
　　【种族】人族（地球）
　　【天赋】融合（蜕凡级·传承）、治愈（蜕凡级·完美·稀有）
　　【等级】蜕凡七阶（首领）
　　【技能】‘九阳神功’、五雷符法（林九）、五雷天罡正法（公孙胜）、金风未动蝉先觉（燕青）、医术（安道全）、造船术（孟康）……
　　【物品】虚空指环、狼皮图腾、灵魂囚徒的面具、蜃龙珠、光金战弓……
　　【其余】蛟龙血脉（传奇）、狼王印记（超凡）……
　　不错，在融合了龙气之后，姬夜的等级已经正式突破到了“蜕凡七阶”。
　　这道龙气，本身就是属于“蜕凡七阶”的完美品质事物，而且是传奇级的蛟龙王为其后裔所准备的，类似于“狼皮图腾”一样属于某种意义上的“传承”力量！
　　纵然他不算是真正的蛟龙，在融合的过程之中存在一些的损耗，但在人类与龙族血脉高度契合的情况下，也足够让他晋入“蜕凡七阶”了。
　　而且，因为龙气的质量太高，纵然只是新晋级，单凭龙气他在“蜕凡七阶”中也属于强者了。
　　“更重要是，融合的虽然只是一道龙气，但因为完全明白了这‘龙气’产生的原理，理论上我可以通过身体中的‘蛟龙真血’，还有自身的力量源源不断地产生新的‘龙气’！”
　　“而这龙气的功能，不得不说，十分‘强大’。”
　　姬夜眼睛一动，看向了旁边的窗户。
　　下一刻，头顶上面的龙气之中分离出了一部分，如同一条白色小龙般撞开了窗户。
　　随后，飞入了他所住这万兽山庄最好的客房外面的假山水池里。
　　“起！”
　　在略微停顿了两秒后，姬夜眼睛一动，只见一块足足半人脑袋大小的石块，表面上隐约浮现一道龙形，从水池中直冲而起，跃过窗户飞入他的房间之中。
　　正如他之前猜测的一样，“龙气”理论上可以渗透入别的事物中。
　　从而让使他纵然是不在水里面，也能够凭借着龙气共鸣完成这种“隔空移物”的操作。
　　当然，如果目标之中本身就存在大量的水的话，龙气的“渗透”将会变得更加容易和迅速。
　　而这，只是龙气的第一种功能。
　　“第二个功能，应该是属于‘精神攻击’的范畴！”
　　在之前的融合过程中，姬夜不自觉地思考了鹰人“战气”修炼办法，结果发现他这融合之后的“龙气”竟然附带上了一部分类似战气的属性。
　　在附着于武器上面后，足够让武器的威力变得更强，更能够在其中融入“精神之力”从而产生一股类似杨志战意的特殊“威压”！
　　也是为才能刚刚整个万兽山庄中，猛兽突然间集体噤声的原因。
　　毕竟这些“虎豹豺狼”虽然是全是猛兽，却也不过是凡级，而纵然只是最低等级的“蛟龙”那也是至少超凡品级的生物！
　　此外，相比于本身极为凝实的“蛟龙之血”，这能够自由聚散的“龙气”在变化性上面无疑更大，可以像是“光金”一般地转换成各种形态。
　　“嗡！”
　　而姬夜的心念再一动。
　　头顶白色的龙气的体型开始收缩，最后转化成为了一根类似于“长枪”的事物被他握在手里，随后又转化成为剑、刀、弓等形态！
　　不过，这依然不是“龙气”的全部的功能。
　　“嗡！”
　　姬夜的心思再动。
　　只见白色龙气再起变化，却是一把“龙气剑”重新地转化成为带白光的朦胧龙形。
　　不过，这一次龙气所浮现的位置却是姬夜的脚下。
　　随后，姬夜的身形就直接地踏着“龙气“脱离地面，从窗口位置冲出了房间，悬浮于外面的假山之上！
　　不错，腾云驾雾！
　　在融合了“龙气”之后，姬夜终于掌握了这一个属于龙族的招牌“神通”！
　　当然，或许应该说是“腾龙之法”更加形象。
　　因为这腾空而起的并不是云雾而是“龙气”，而也因此，在这过程之中会持续地消耗龙气。
　　所以，理论上在他身体之中的“龙气”的产生速度还没有达到一定程度之前，这“腾龙之法”肯定与“缩地成寸”一样无法做为常规赶路的手段。
　　而且不太敢飞得太过高，因为万一中途龙气不足失足掉落下来的话，那就有点尴尬了。
　　“哇！”
　　“姬兄弟，你这是什么武功？竟然能够飞，教教我老顽童好不好！”
　　而在姬夜脚踏着“龙气”立足于假山之上时，一个声音却是十分惊喜的响起。

189、左右互搏
　　周伯通心中单纯，生平一大特点就是好奇心十分的重。
　　尤其是对于自己没见过的新奇的事物和武功更是感兴趣。
　　今天去百花谷中，他一听姬夜与杨过要邀请他去见“两个人”，心中猜测到是谁后，立刻就想要往山谷里逃跑。
　　还是杨过，利用自己思念小龙女所创造的“黯然销魂掌”吊起了他的胃口，从而让姬夜能够把事情说明。
　　而姬夜之前“龙气”所散发出的“龙威”，对于普通人来说未必能够察觉到源头。
　　但是，像是他和一灯大师这些高手，肯定是能够感知到的，最重要的是，周伯通就住在姬夜的对面。
　　所以，看到姬夜从屋里飞出到了空中后，忍不住就出声。
　　“老顽童！”
　　而看到老顽童从屋里出来后，姬夜脚下的白色龙气收缩，却是随后化成一道龙形融入了身躯里。
　　“姬兄弟，你把这一套能够变龙的法儿交给我，我把我创造的自儿与自儿打架的功夫交给你怎么样？”
　　而周伯通看到这一幕后，眼睛渴望之色更重了。
　　“这门武学有一些特殊，你却是无法学会的。不过我有一门类似的武功，却是可以与“老顽童”你进行交换！”
　　落回地面之后的姬夜笑了笑。
　　随后，开口向老顽童讲解起了关于“战气”的知识！
　　“咦，有趣，有趣，还有这种武功？”
　　“战气”在某些方面与龙气的能力颇为类似，让老顽童听得眉飞色舞，手舞足蹈。
　　“嗡！”
　　而在一边听姬夜的话过程中，甚至还一边尝试练习，却是仅仅过了一会儿，他的额头眉心处竟然就隐约地透出了一些代表“战气”的半透明的光芒。
　　“咦！”
　　这倒是让姬夜有些意外了。
　　因为这是“气运战场”，无法利用功勋直接把对方传授的武功转化成为技能的。
　　何况，做为气运战场投影人物的周伯通身上也根本不会存在功勋。
　　不过，仔细一想，姬夜倒是大致明白了。
　　一者，因为刚才融合过程是“龙气”与“自身”，而在融合过程中又带入了“战气”的内容。
　　也因此，使得他对“战气”的理解上了一个层次，更是在某种意义上，创造出了适合人类的“战气”修炼方法！
　　二者，鹰人的“战气”，其实核心上是属于“内力”与“精神力”结合后的一种能量。
　　而虽然老顽童是属于“练武之人”，但是他的门派可是“全真”，从小修炼的武功是属于道家流派，本身就是与“战气”类似的两者“内力与精神力”兼顾。
　　更不要提老顽童还不仅仅修炼了“全真派武学”，他此时的内功实际上可是《九阴真经》，这同样也是一门黄裳从“道藏”中参悟出的功法，而且《九阴真经》之中，甚至本身就蕴含着“移魂大法”这类精神攻击法门！
　　正因此，可想而知周伯通绝对不仅仅内力达到蜕凡级，精神力绝对也在蜕凡五阶以上，有着这样的基础要初步修炼出“战气”实在是很容易！
　　而之所以，老顽童能够一边听着姬夜讲解，一边就自己尝试修炼。
　　自然是因为，他自己所创造的那一门独门功法。
　　“嘻嘻，当初被黄老邪困在那桃花岛上面，没有人陪我玩儿……我就用自己的左右与自己的右手打架，结果，就琢磨出了这么一套好玩儿的武功……”
　　而在初步凝聚出了‘战气’后，周伯通一脸得意，开始给姬夜讲起了他所创造的“左右互搏术”。
　　【左右互搏术】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越·稀有
　　说明：老顽童周伯通的独门武学，需要具备天赋之人才能够修炼到足够层次。练成之后能够“一心二用”，一神守内，一神游外，双手使不同武功招数！
　　一心二用，这其实也是周伯通，能够快速悟透“战气”的原因之一。
　　他可以在听着姬夜讲解的同时，自己就同步修炼起来。
　　而对于姬夜而言，这一门武学的意义绝对更大。
　　如果能够完全掌握“左右互搏”，进而达到“一心两用”的话。
　　那么理论上，他将能够一边使用《‘九阳神功’》攻敌，一边分心操纵着“玉蛟剑”饶后进攻。
　　也意味着他能够一边以“蜃龙珠”构造出幻境，一边自身利用这种幻境，配合攻击；或者一边指挥着“灵魂狼王”，一边御使着“龙气”攻敌！
　　种种的手段配合之下，综合实力的提升又何止提升一倍？
　　甚至，这还只是属于被气运战场削弱之后的“蜕凡级”版本。
　　事实上，在原著中这门武功在突破入“仙武”境后，甚至能够让人达到“一心N用，意识分化”的程度！
　　“修炼《左右互搏》的第一步，左手画圆，右手画方，一秒内完成！”
　　姬夜如今精神力达到蜕凡五阶以上，再加上各种的资源强化，几乎可以说是“过目不忘”。
　　因此，在周伯通的详细指导之下，却是一字不差地记下了这门武功的内容和诀窍，将其转化成了“技能”。
　　不过，与周伯通短短一会儿就学会了“战气”不同。
　　纵然姬夜十分努力地尝试，但是足足过了一个小时之后，也还没能够熟练地完成左右互搏的第一步“左右画圆，右手画方”！
　　“姬兄弟，你学不会吗？”
　　老顽童这时候，甚至已经能够将自己那半透明的灰色“战气”笼罩住了一对拳头！
　　而转头看到姬夜还在那里画着“圆、方”，眼睛有些意外地道。
　　“……”
　　姬夜的脸色略微有点尴尬。
　　他确实没能力短时间学会这一门《左右互搏》。
　　《左右互博》做为一门特殊的卓越级功法，就如同之前燕青的《金风未动蝉先觉》一样。
　　学习之后能够达到那种程度，是需要看个人“天赋”的！
　　而且入门方面比起前者难度还要高，光是这“一手画方、一手画圆”的事情，对于没有练习过的人而言就不是太容易的。
　　而这只是最为初步的要求，越是往后面修炼，需要满足的条件也越是困难。
　　所以原著之中那些心思比较单纯，或者心思澄澈之人更容易学会《左右互搏》，比如说郭靖、小龙女；而心思活跃，鬼灵精怪，智商可以说冠绝全书的黄蓉却怎么也无法完全地学会这一门武学。
　　咳！
　　姬夜不得不承认，自己应该是“智商”过于高了。
　　毕竟，怎么说来也是拿过阳城高考状元的人，肯定不可能是属于笨得学不会的。
　　嗯，肯定是！
　　“哎呀，姬兄弟你学不会左右手打架，这怎么办呢？”
　　而周伯通则挠着自己脑袋，口中则是明显有一些为难地道。
　　“我已经把你教我的武功学了，可没办法退你了。”
　　“这样吧，老顽童重新教你一套拳法。这一套拳法，也是我在那桃花岛上自创的，纵然你的内力不如别人，也能够凭此化解掉别人的攻击。”
　　“我当初琢磨着自己内力不足，打不过那黄老邪。所以创造出这一门功法，专门以弱对强！”
　　琢磨了半晌后，老顽童一拍脑袋。
　　却是，想到了一个“解决办法”！
　　“拳法？”
　　于是，在天色进入到五更左右时，姬夜的技能栏之中又多出了一门功法。
　　【空明拳】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越
　　说明：周伯通所创，天下极阴极柔的拳术，以虚击实，以不足胜有馀。大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷！
　　又是一门卓越级别的功法。
　　而且，与《左右互搏》相同，在没被削弱的原著中这一门功法也存在着“超凡”特性的。
　　因为拳法的力量极柔，而且正如拳法名称一般走的“空”的路子，老顽童在将这一门拳法推演至巅峰后，可以凭借着招式与拳劲化解掉对手任何属性的内力攻击。
　　姬夜直觉如果他能够找到一个办法，将这一门功法“融合”成为完美级。
　　或许，有可能获得抵御一切属性能量攻击的超凡“拳劲”！
　　从而，达到有些另类的“一拳破万法”！
　　从某种意义上说，这“空明拳”的用处，对于他而言，或许不在“左右互搏”之下。
　　“不过，老顽童，说好我们互相交换的，你已经传了我‘左右互搏’，是我自己没能够学会。”
　　“这一件东西，算是我与老顽童你交换‘空明拳’！”
　　不过，姬夜在学会之后，却是又笑着，从屋里（虚空指环）中拿出了一把“死亡之蟒”狙击枪给周伯通。
　　“此物名为‘狙击枪’，从中发出的暗器能够直达数里之外，可以打中天空之中的各种飞禽猛兽。”
　　“好玩，好玩！”
　　而对于枪械这种绝对新奇的东西，老顽童自然是极为兴奋的。
　　只是，随后又难免有些“挠头”。
　　本来准备借着两门武功把姬夜给瑛姑“灵液”的恩情还了的。
　　可是现在又拿了姬夜的东西，而且这“狙击枪”确实好玩，让他根本不舍得还回去。
　　那这人情，还有什么能够还啊？

190、‘九阳神功’，大成！
　　阳光灿烂，雾气氤氲。
　　一处山谷中生长着大量五颜六色的花树与植物，明明已经是属于秋冬，却依然有着不少的鲜花盛开。
　　更有着大量比起普通的蜜蜂大上许多，身体呈现半透明的“玉蜂”在花丛间飞舞，采集花粉酿造花蜜！
　　而在这片山谷的最深处有一个高达数十丈的瀑布，周围的水汽在阳光下浮现出七彩颜色，而在瀑布下方岩石上面，却有一人闭目盘坐。
　　从超过百米高空落下水流力量足够让岩石都被冲击成坑，但是这人坐在水流之中身形却稳如泰山不动。
　　“轰！”
　　而在这时候，闭目盘坐的人突然神情一动，却见他的身上猛地散发出了一股高温高热的气劲，头顶坠落下而的瀑布水流，竟被这一股气劲给顶着倒卷回了一段距离！
　　更是因为受到了气劲中的恐怖高温的影响，大量的水流都变成了白色雾汽！
　　“呼！”
　　瀑布之下姬夜睁开眼睛，口中所吐出的一道白色气劲，如同利箭直射出一丈之远。
　　在刚刚，他的‘九阳神功’，正式达到“大成”之境。
　　而大成之境的‘九阳神功’，相比于之前获得了一项新的能力，就是可以在身体周围形成至阳属性的护体真气！
　　所以，现在纵然他不使用“蛟龙血脉”操纵，瀑布的冲击力也无法落到他的身上。
　　此时，距离二龙山寨进入气运战场刚刚过了五天时间。
　　“姬寨主，你突破了！”
　　而在瀑布的外面，杨过同样在修炼。
　　不过修炼的方式，却是直接挥掌拍打在瀑布的水流之上，冲击力重逾万斤的瀑布，在他一掌之下，却是方圆近丈的范围都呈现出“掌印”，显示出其内力的雄浑无比！
　　“杨兄，你的手臂感觉如何！”
　　姬夜对杨过说道。
　　“多谢姬寨主了，我的右手已经长出了一寸有余！”
　　杨过的脸色极为地兴奋。
　　他的右手此时被一层泥怪的皮所包裹，上面更是裹着一层融入了甘露的“黑泥”。
　　虽然距离几人到达这“百花谷”仅仅两天多时间，但是他手臂的已经重生了不少，而效果之所以如此显著，自然是因为姬夜使用的“黑泥”非同一般。
　　这一次被带入人族之城的黑泥，都是属于在黑泥潭中深入挖掘出的，拳头大小一块等级就已经达蜕凡五阶。
　　当然这种投入肯定是值得的，毕竟做为《神雕》的主角，杨过的价值是很大的。
　　“杨兄的掌力惊人，我内力新突破。想要与你切磋一番，不知是否可以？”
　　看到杨过以掌力击打瀑布的情景，姬夜的脸色一动却是开口道。
　　“姬寨主有这兴趣，我自然乐意奉陪！”
　　杨过点点头。
　　……
　　“轰、轰、轰……”
　　百花谷中，一阵拳脚交击之声响起！
　　姬夜的《九阳神功》至阳至刚属性达到“双完美”，内力自然非同一般！
　　不过，杨过的内力属性，同样也十分非凡。
　　他先是修炼了西毒欧阳锋传授其《蛤蟆功》，随后又被郭靖送上了终南山全真教习得《全真内功》，再之后进入古墓中，又学会了古墓派的《玉女心经》，接着又从王重阳的遗刻这中，学习到部分《九阴真经》，而在遇到“神雕”之后，更被其引导在东海之中学习独孤求败的内力修炼之法，同时吞食了大量能够增强内力的“蛇胆”。
　　如今，单论内力，雄浑程度已经超过了一灯和黄药师这些老牌的“五绝”！
　　正因此，两人之间内力无疑是属于“巨浪与岩浆”间的对撞。
　　一开始仅仅只是试探性的十招，拳掌之间散出的劲力就如同急风扫境一般，让周围的各种的花树上面的，如同下花雨一般姹紫嫣红的落了一地。
　　而在十招之后，双方掌上内力逐渐加大，更是只听着四周“喀喇”之声络绎不绝，竟然仅仅是劲气就已经让树枝断裂一片。
　　“姬寨主的好强的力量！”
　　杨过脸上有些吃惊。
　　在这几天相处，他差不多明白了，姬夜所修炼的并不仅仅武功，应该还有某种“异术”，也是之前能够引起“黑龙潭”大范围异动的原因。
　　而单论内力雄厚，从刚刚姬夜突破的情景看却是未必及得上自己，不过他的内力是因为种种的机缘方能够达到，而姬夜比起自己小足足十岁就达到如此程度，难免让杨过心里也吃惊。
　　更重要的是除了内力之外，姬夜拳头上面的力量更加惊人。
　　如果他不是常年在大海的巨浪中练习，更在神雕指引之下掌握了“玄铁重剑”，力量同样不弱的话甚至可能不敢正面硬接！
　　杨过初时还担心姬夜内力刚刚突破，怕承受不住自己的刚猛掌力，因此出掌时均是一发即收，但十招一过，立刻知道姬夜虽然新近突破但是一身的实力绝对不在自己之下，如果自己稍有不慎，甚至可能败于姬夜拳下，这才鼓劲出招，再不留半分的余力！
　　“轰、轰、轰……”
　　因此，接下去的十招之后，双方的气劲变得更加的狂暴，宛如狂风扫境，暴力拆迁。
　　竟波及到了周围的岩石，激起碎石飞溅出数丈之远，更在旁边水潭之中激起了数尺高的浪头！
　　“姬寨主，小心了！”
　　而见到三十招之后两人依然是不分胜负，作为日后五绝中“西狂”的杨过心中的好胜心终于被激起，却是提醒一句后，身形骤然一变，左掌平平无奇地挥出，使出了自己创造的绝学《黯然销魂掌》！
　　“呼、呼……”
　　而面对着这套精妙至极的掌法，姬夜终于是逐渐落于了下风。
　　只因为与内力一样，杨过招式同样也是集了各家精髓。
　　做为主角，他生平可是受过大量名家指点，不仅仅修炼了全真、古墓两派的功夫，更有欧阳锋传授蛤蟆功与“逆转经脉”，洪七公与黄蓉传授“打狗棒法”，黄药师传授“弹指神通”和“玉箫剑法”……
　　可以说，除了旁边一灯大师的“一阳指”之外，杨过身上完全是兼东邪、西毒、北丐、中神通四家武学之道，将其“融合”之后所形成的《黯然销魂掌》威力自然不必多言！
　　尤其是，这种武功还是从他这个创造者身上施展而出，威力更增加数分。
　　反之姬夜一身拳脚功夫都是通过与鲁智深，武松等人杰切磋练习出来的。
　　而与这《神雕》世界的战斗方式存在一些不同之处，《水浒》人杰使用内力真气只是属于“辅助”，更多的依靠的是身体力量去战斗！
　　毕竟在战场上连续厮杀内力难免枯竭不继，反而肉身的力量可以更加持久！
　　“而且，这《黯然销魂掌》中，也蕴含了‘精神’属性的攻击！”
　　姬夜心中暗道。
　　在“原著”之中这套掌法练到极限之后，就能够凭借招式的意境影响对方，就算是一些顶尖的高手面对杨过也根本接不了几掌，就会“形容枯槁”、“魂不守舍”，“呆若木鸡”！
　　不过，这种“精神攻击”对于姬夜倒是没有意义。
　　因为他除了九阳神功内力之外，更有龙气护体。
　　而龙气之中同样也融入了精神力，而且是属于一种龙族的“威严、霸道”的力量，将《黯然销魂掌》的这一部分的特殊属性给直接化解掉了。
　　而凭借着“龙气”与“《‘九阳神功’》”护体真气的双重防御，纵然是杨过的《黯然销魂掌》，其实也无法真正伤到他！
　　只是，虽然自保没有问题。
　　但因为在拳脚方面确实有一定的不足，面对着杨过那如同巨浪一般连绵不绝，一招强过一招，一重高过一重的掌劲，姬夜在战斗中难免落于被动了！
　　“嗡！”
　　不过，不要忘记了，姬夜身上现在也有一门高明拳法了。
　　姬夜一拳击出，在出拳之时几乎没有丝毫的声音，仿佛拳上面的力量能够将声音都给吸掉，与杨过的刚猛掌劲形成鲜明对比，正是学习自周伯通的《空明拳》！
　　这套拳法，其特点就是能够在内力上面“以弱对强，以虚御实”。
　　果然，《空明拳》一出，顿时杨过那如同惊涛骇浪一般的《黯然销魂掌》内力就如同打在棉花一般，被“空明拳”的特殊的劲力给化解掉大半。
　　两人的交战原本对于环境的破坏力惊人堪称山洪爆发，此时却是一下子变得水波不兴。
　　但是，其中涉及的武学境界无疑更加增加一层。
　　“空朦洞松、深藏若虚、妙手空空……”
　　周伯通的《空明拳》总共有七十二路，姬夜在这两天中将这一门功法利用经验推演已经达到“小成”层次。
　　不过，之前只是推演，此时有机会与杨过这种高手实战，自然是一一使出。
　　“嗡、嗡、嗡……！”
　　只是，在连续施展了十二路的《空明拳》，就在施展下一路之时，姬夜突然感觉胸口真气一阵翻涌紧跟着经脉刺痛。
　　“噗！”
　　随后，口中更是猛地吐出一口鲜血，手上的拳劲全消。

191、获得：九阴真经
　　“啊，姬寨主！”
　　杨过见此，急忙将自己手上已经挥出的《黯然销魂掌》劲力消掉，他的武学已经达到“入神坐照”的境界，真气自然是能够收发自如。
　　“公子！”
　　而一身白衣的聂小倩的身影急动，却是第一个出现在姬夜身边扶住他。
　　姬夜与杨过两名顶级高手之间的切磋，自然是引来了人观战的，包括几名玩家与一灯大师全都在战场外围。
　　“公子，你快自疗吧！”
　　而在看到姬夜嘴角与胸口的血迹，聂小倩着急的道。
　　姬夜感觉到翻腾的胸口，还有经脉中的刺痛，倒是想要自疗。
　　但是之前刚好给裘千仞“治疗”过，将其伤势完全修复好。
　　而由于击伤裘千仞的是属于元人“大王”级高手，真气属性又十分极为特殊，因此到目前“自愈”天赋还处于冷却之中，倒是一时间无法利用天赋进行“自疗”与检查出问题的原因。
　　不过，好在百花谷中此时还有一位精通医术和武道的高僧存在。
　　“聂施主莫慌，老僧替姬寨主诊治一、二！”
　　一灯大师已经猜测出了姬夜没有利用白光自疗的“原因”。
　　他每次使用“一阳指”给人疗伤之时都会消耗巨大，需要长的时间方才能够恢复，所以裘千仞才会想出击伤小孩消耗他内力让他无法参加“华山论剑”的办法。
　　而姬夜这几天中可是接连给史老三、慈恩，还有杨过治疗……肯定消耗不会少，所以一灯大师直接上前，替姬夜进行诊治。
　　“啊，姬兄弟你怎么了？”
　　就连老顽童得知情况后，也肩膀上面扛着“死亡之蟒”狙击枪，有些着急地跳了过来。
　　“呱、呱！”
　　而在他的身后，长相威猛丑陋的神雕，正怒气冲冲地追着。
　　老顽童果然是玩性极大，在听了姬夜说能够“死亡之蟒”能够打鸟的话，这两天中百花谷上方飞过的鸟难免遭了殃。
　　今天更是不小心，差点儿打伤了“神雕”，从而惹起了一场“雕人追逐”。
　　不过，如今见姬夜受伤，老顽童脸色无比紧张。
　　早就通了人性的神雕也就不好继续地追他，只是高傲地站在杨过的旁边歪着脑袋看一灯给姬夜检查。
　　“姬施主的内力，可是走的是‘至阳至刚’的路子！”
　　一灯大师在给姬夜把脉后，开口说道。
　　“一灯大师说得不错！”
　　姬夜点点头。
　　他的《‘九阳神功’》是属于盗版，走的确实是“至阳”与“力量”的路子，而且在这两方面都达到“完美”评定！
　　“你的内力至刚，而周师兄的‘空明拳’却是属于天下至柔的拳法。两者之间，难免存在着一定冲突性。”
　　“虽然，在一般的情况下这种冲突并不会显现，但在与杨贤侄的切磋之时，需要全力出手之时，却会让这种冲突加剧，以至于反伤到自身！”
　　一灯大师略微皱着雪白的长眉。
　　“此外，至阳之力确实十分强大，刚猛无匹！”
　　“然而，月满则亏，过刚易折，阳盛自然阴衰。这一门功法，练习到一定境界之后，难免会对于自身产生一定的限制。甚至，凭此种功法可能难以真正地达到武学之极境！”
　　更是在略微迟疑后，对姬夜道。
　　一灯大师说的话，并非无的放矢。
　　因为大理段氏的“一阳指”走的也是属于“阳属性”的路子，只不过不是“至阳”而是属于“纯阳”。
　　而且配合着王重阳所传授给他的《先天功》，却是并不存在“过刚易折”的现象。
　　“无法达到武学的极境？”
　　如果是在刚刚进入传承之地时，姬夜对于一灯大师这一番话，或许会有一定的怀疑。
　　毕竟，他这一门《‘九阳神功’》可是属于双属性完美的功法。
　　但是经过这一段时间，对于自己天赋的更多了解与掌握，姬夜却是明白，一灯大师的话确实应该是无误的。
　　传承之地中的“完美级”，仅仅只是代表着某一方面的“完美”，纵然他融合出的《‘九阳神功’》前所未见的达到“双完美”，但是也只是代表着“力量”与“至阳”两方面达到了最高水准，因为这本身是他在融合过程中心中有所追求，从而影响到了融合最终结果的。
　　而也正因为这种主观意识的影响，难免让这套功法在别的方面有所不足之处，甚至于出现了“缺陷”。
　　虽然姬夜在融合过程中，对于功法本身理解得透彻，但受限于自身的武道见识却不一定能够洞察到这种“缺陷”。
　　“啊，那请问大师，公子这问题该如何解决呢？”
　　而聂小倩则脸色有些忐忑地问一灯大师。
　　其实，这一个问题严格来说并不太难解决。
　　既然至阳至刚的‘《九阳神功》’与“空明拳”这种至阴至柔的拳术不配合，那么只需要不使用这种阴柔的招式，改成使用别阳刚性质的招式，比如刚刚他治好了的裘千仞的“铁掌功”，或者眼前一灯大师的“一阳指”就行。
　　甚至在一片气运战场上，还有一门“天下阳刚之至”的掌法与他的至阳至刚的内力契合度绝对达到“完美”！
　　只是，正如一灯大师所说。
　　完全走“至阳至刚”的路线难免会存在一些不足，难以达到“武学巅峰”，恐怕日后无法晋级到“超凡”境界！
　　说起来他所“盗版”的那一门功法，虽然同样是走的至阳的路子，却不存在这个问题，只因为《九阳神功》本身就是从《九阴真经》之中演化而出，目的是纠正其过于“阴柔”的偏向，所以创造者自然就考虑到了这个问题。
　　“所以，另外一种解决办法，显然是直接获得《九阳神功》，但在目前阶段要弄到估计有些难度，时间上也不允许。”
　　“那么，就还剩最后一个办法。想办法获得《九阴真经》与我这盗版的‘九阳神功’融合一次，绝对可以弥补这个缺陷了！”
　　只是，如何才得到《九阴真经》这本身完整版本属于“超凡·完美”级别的武学？
　　正常来说很难！
　　毕竟这种最顶尖的武学，学习过的人数肯定不可能多。
　　不过，必须得说的是，虽然掌握的人确实数量不多，但是恰好此时场上的三名蜕凡七阶的高手，全部都学习过这门武学！
　　“老僧倒是曾经得到一段口诀，或许可以给姬施主参考一下子。”
　　而甚至都不需要姬夜开口。
　　沉吟了会的一灯大师口中已经直接讲出了一段“口诀”。
　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰……阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素……”
　　这一段口诀，初听之下似乎走的是“至阴”之道。
　　但是仔细一琢磨，明显是属于走的“阴阳共济”的路子，对于姬夜的情况而言绝对极为有帮助！
　　比如说按照一般人的理解“九为数之极”，理论上阴的极致应该是“九阴”。
　　但是口诀之中却是道“六阴”是极致，“七”则有些过犹不及，而姬夜如今出问题，正是《“九阳神功”》大成突破到蜕凡七阶的时候。
　　虽然这一篇经文之中阐述的是“阴”，但阴阳互补，用在“阳”上面显然道理相通。
　　“咦，段皇爷，你这段口诀，老顽童怎么感觉有些熟悉感？”
　　不过，姬夜还没有说什么。
　　肩膀扛着狙击枪的周伯通，却是有些好奇地晃了晃自己的脑袋。
　　“不瞒周师兄，这是属于《九阴真经》梵文总纲的口诀，昔日为了助我恢复伤势，郭贤侄请我与师弟翻译了出来。”
　　一灯大师神情庄严的道。
　　这是属于九阴真经的“总纲”，只是一种武学上面的理论，并不涉及到详细的内力与招式，因此一灯大师倒也不需要特意保密。
　　也主要因为是姬夜救了“慈恩”，而慈恩又是因为他的原因被元人大王击伤，从这一点上论，一灯大师也是欠着这位“二龙山寨寨主”的人杰的人情的。
　　所以随后，一灯大师更根据姬夜的情况，对于这一篇总纲进行了详细阐述。
　　“啊，原来是《九阴真经》，我就说哩！”
　　而听到一灯大师的话，周伯通目露恍然。
　　《九阴真经》的“总纲”藏在上卷的最后一部分，是由中文音译成的梵文，当初还是他让郭靖死记硬背着记下的。
　　后来因为黄蓉受了伤，一灯大师消耗内力以一阳指医治，为了让一灯大师能够快速恢复内力，郭靖将总纲背给了一灯大师，再由一灯大师与其师弟天竺僧合力给破译了出来。
　　“嘿嘿，我想到了。”
　　“姬兄弟，是我传你的空明拳把你弄伤了，我就传再你一种武功，把你的内力隐患解决了。”
　　“段皇爷传了你《九阴真经》总纲，我再把剩下的那一部分讲给你听，反正不是我自己练就不违背师兄的遗训了！”
　　手中拿着狙击枪的周伯通拍拍手，脸色有一些得意地道。
　　当然，老顽童之所以如今急着传姬夜《九阴真经》，从根本上说肯定不是因为姬夜施展《空明拳》受伤，而是因为终于找到机会还姬兄弟的人情了！
　　老顽童完全没意识到，这最初“左右互搏”就能够还上的人情，在姬夜一番拒绝之后，不知不觉就搭上了“九阴真经”！

192、融合：完美内功
　　“融合！”
　　百花谷中，由万兽山庄出力用最快速度修建出雅致小屋中。
　　姬夜坐在地上，开启了新一轮的融合。
　　而这次融合的目标，自然就他自己的盗版《‘九阳神功’》与新获得的《九阴真经》！
　　这次融合，所花费的时间比较长，在本身对于《‘九阳神功’》的理解达到最高的情况下，依然过了数个小时方才融合结束。
　　而最后，姬夜的技能栏之中多出了一门未命名功法。
　　【《未命名功法》】
　　等级：特殊
　　品级：完美
　　属性：由《‘九阳神功’》与《九阴真经（蜕凡版）》融合而成的完美级功法，在保留了两门功法一定原有能力的基础上，可以任意凝聚出纯阴、纯阳属性的真气，并且以阴阳二气调和最终真气属性。修炼到极致，可以突破常规武学极限！
　　“单完美级的内功吗？”
　　姬夜略微皱眉。
　　与之前不同，这次姬夜根本没对于“融合”过程进行主观上引导，而是让两门功法自己进行“融合”的。
　　结果就是原本可能会“三重完美”的功法，在融合之后却是变成了单单一个“完美”。
　　降级了？
　　“嗯，不对。虽然确实只是一完美，但未必逊色于三完美，因为这门内功拥有更多的功能！”
　　不过，在仔细感知融合之后所获得的信息后，姬夜的眼睛猛的大亮。
　　因为，这一门完美评定功法可是能够通过“阴阳二气”调整施展的真气属性的。
　　也意味着，他依然可以借此施展出至阳至刚的“九阳神功”，而且还能够施展出新获得的至阴至柔的“九阴之力”！
　　甚至完全可以根据施展的武功招式不同，融合出最为适合的内力将招式威力真正发挥到最大！
　　这是其一。
　　此外，应该是“阴阳”二气自动流转的原因。
　　这门新融合的内力，保留了曾经九阳神功自我修炼的特性，而且速度比起“混元劲”与九阳神功都更加快。
　　这是其二。
　　最重要的当然还是这套新融合的功法，修炼到极限后能够达到“超凡”！
　　这是之前他获得的各种功法之中，都根本没有提到过的。
　　而之所以会出现这情况，想来是因为他所获得的《九阴真经》虽然因为是气运战场，所以在内力与招式上面只记载了蜕凡级。
　　但《总纲》之中所阐述的理论，在经过一灯大师翻译后却依然蕴含了超凡的道理。
　　这就像上次气运战场中的“燕赤霞”一样，固然实力被降级但对于“剑法之道”的一些理解却依然是“天下第一”。
　　“不过，这新功法感觉似乎有点儿《小无相功》的味道啊。要不，就叫《小无相功》？嗯，不行，九阴、九阳论级别还在小无相之上呢！”
　　姬夜的起名困难症再犯了。
　　“算了，名字还是先等等吧。”
　　“现在内力上的隐患已经解决了。接下去，就是招式方面了！”
　　一时之间，想不到合适的名字，姬夜干脆先放下，随后却是把注意力集中在招式上面。
　　如今这种内力可以变得至阴至柔，再施展“空明拳”自然不存在问题了！
　　而且《九阴真经》之中除了内力之外，本身就附加了一系列的武学，像是“催心掌”、“大伏魔拳”、“白蟒鞭法”……
　　能够附加在《九阴真经》中，这些武学自然不凡，等级上面至少都是优秀级别。
　　此外，姬夜还获得了两门卓越武学，“铁掌功”与“水上漂”！
　　而传授这两门功法给姬夜的，自然是被他治愈好了的曾经号称的“铁掌水上漂”慈恩大师。
　　说起来，这《铁掌功》实际也非同一般，论刚猛虽不如《降龙神掌》，但精奇巧妙犹在后者之上！
　　只是这一门掌法的修炼的条件却是比较苛刻，所以在“融合”天赋再度冷却前，姬夜肯定不会考虑修炼。
　　至于这《水上漂》，从某意义上说倒是算是他真正获得的第一门轻功，而其效果正如名称一样，修炼到大成甚至能够在水面踏步，凭借此法裘千仞的轻功在《神雕》足够进入前三之列。
　　只是，对于姬夜而言这一门技能的意义显然也不大了。
　　因为，拥有蛟龙血脉的他在水上行走就如同吃饭一样简单，而融合了“龙气”之后，不要说是在水上行走了，就算是上天空行走都能够做到。
　　当然，这些功法绝对不是没意义的。
　　别的不说，因为是属于“卓越”级别的技能，融合之后极可能获得“完美”技能的。
　　比如说，将“龙气”与“铁掌功”融合，说不准最后就获得了一门盗版的《降龙神掌》呢？
　　“不过，相比于融合出的可能存在缺陷的‘盗版’……在这一片气运战场中可是有机会获得‘正版’的，后者才是最佳选择！”
　　如今自己这一门“未命名功法”绝对是属于最顶尖内功，而要把其效果发挥到最大自然也要配合最为顶尖的“外功”！
　　“嗯，要获得《降龙神掌》的难度比起《九阴真经》绝对高得多，而且，得等到去襄阳之后才有可能。”
　　“相比之下，还是趁这机会先把‘剑法’提升到极限！”
　　毕竟，外功可不仅仅只是“掌法，剑法”同样也属于外功之列。
　　而在百花谷中，可是有一名获得了剑魔独孤求败传承的人杰投影存在的！
　　……
　　半月之后。
　　百花谷中，瀑布之下。
　　此时两道人影此时正在比试！
　　“嗖、嗖！”
　　姬夜手中握着一把木剑，对面的杨过手中同样握着的木剑，两人站在湍急的瀑布之下，双双朝着对方刺去。
　　空中的水流冲击力不下千斤，但是两人手中的木剑，却都仿佛丝毫不受影响一般轨迹笔直！
　　“噗！”
　　而在双方剑身对劈在一起后，一股气劲骤然爆发。
　　让瀑布上面炸出了一个近丈直径的空洞，更使得脚下潭中的水直直地溅起了半丈之高！
　　“嗤、嗤、嗤！”
　　甚至，被两把木剑上四溢的真气所激射出去的水珠，在撞到沙地后竟然都打出了一些坑洞，更将花树上面本就残缺的花瓣再度打落了不少。
　　而随后从水潭中走出的两人里，右臂已经生长到近尺的杨过，左手握着的木剑成了两截，而姬夜手里的木剑却只是出现了差不多到一半位置的缺口。
　　“姬寨主的剑法进境之快，实在是让人感觉到吃惊。”
　　“在练武上面，实在是天纵之姿，老僧仿佛看到了另外一名‘王师兄’！”
　　水潭边上看着走出的两人，一灯大师口中有些感慨地道，一如当初的同样顶着光头的鲁智深。
　　“只是取巧罢了，还要感谢杨兄将独孤大侠的练剑之法倾囊相授！”
　　姬夜却是笑着摇了摇头，随后对着杨过道。
　　这些天中，姬夜一直都在这百花谷之中，每日里除了修炼与治疗和采集研究各种奇珍异草之外，就是与杨过切磋剑法！
　　独孤求败的剑法可以大致分成五个境界：利剑、软剑、重剑、木剑和无剑！
　　当然，不同的人修炼剑法的过程不同，不能够完全依照使用的剑的材质来进行判断等级。
　　比如说姬夜最初没系统修炼剑法之时，主要依靠的是黑蛇剑本身锋利程度与非凡特性击杀怪物，这归纳起来，大概是属于“利剑”级别！
　　但黑蛇剑属于双手长剑，而且重量也非同寻常，这似乎又属于“重剑”的范畴？
　　又比如说，杨过此时的剑法已经达到“木剑”的层次，在内力附着之下手中的木剑的威力并不下于真剑，而姬夜同样也使用了木剑！
　　但因为木剑材质的原因，纵然是附着了内力杨过的剑也在刚刚对撞中断掉了。
　　因为姬夜剑上附着的不是内力，而是更为霸道的“龙气”，这也是姬夜口中说自己刚刚“取巧”的原因。
　　如果杨过此时拿着的是那一把蜕凡级别的“玄铁重剑”显然就不存在这种断剑的问题。
　　因此，独孤求败的“木剑”的境界根本与剑无关，而是代表着剑法达到“随心所欲、不滞于物”！
　　在经过与杨过这半个月的切磋，更是获得其亲自传授的剑道经验与感悟，并且消耗掉了数千点经验练习后。
　　姬夜的剑法终于触摸到了这一境界，也差不多相当于剑法达到“大成”境界了。
　　接下去只需要不断地练习精进，达到真正的“不滞外物，草木竹石皆可为剑”的境界，就属于剑道上的“圆满”。
　　至于更进一步的“无剑胜有剑”之境，这显然已经不属于“蜕凡”级剑法的范畴！
　　当然，能够进步神速，除了姬夜本身确实在“剑法”上面拥有天赋，还曾经获得燕赤霞这一名另外一片气运战场“天下第一剑客”指点之外！
　　也是因为，杨过的练剑过程与经验，对于他的帮助极大。
　　因为杨过的“重剑”是在爆发的山洪之中，而“木剑”则是在海水的巨浪中练习出来的，因此剑招与内劲皆有大海汹涌之势。
　　这也是独孤求败的练剑的途径！
　　而百花谷之中自然没有大海与山洪。
　　这一道瀑布虽然冲击力十足，但是因为力量太过单一，不像山洪中夹杂着大量的泥石杂物，也不像海浪一般四面八方汹涌而至，让人难以应对。
　　只是对于姬夜来说，这显然不是问题，因为他拥有着“蛟龙血脉”可以十分轻易体会水的各种属性，甚至还能够操纵水流形成山洪与巨浪。
　　事实上姬夜的剑法之所以进步这么快，就是因为在消耗经验推演过程之中，坚持使用这种方法进行修炼的！
　　而且这样做还有一个意外之喜。
　　就是他原本一直迟迟难以入门的《左右互搏》，竟然也因此步入了“掌握”之境！
　　现在，已经能够在一些事情上面做到“一心二用了”。
　　不过，杨过虽然传授了他剑法与感悟，却是与燕赤霞一样没有转化成为“技能”。
　　只因为，无论是杨过、还是燕赤霞，所提供给他的都是属于“剑道”，而非实质上的剑法招式！
　　但从某种意义上说，这显然更加有意义！
　　因为，这绝对更加有利于他走出自己的剑道。
　　“呱、呱！”
　　突然之间，众人听得雕叫声传出，随后神雕的身影却是迈着步子出现在山谷的入口处。
　　“雕兄，难道老顽童又惹恼你了？”
　　杨过笑着询问神雕。
　　“嗯？你说是有外人在追逐你！”
　　不过，得到的却是一个有些意外的答案。

193、小龙女被捷足先登！
　　“外人？”
　　姬夜听到这话。
　　却是与旁边吴巧等几名二龙山寨玩家对视了一眼。
　　这百花谷的位置十分的隐蔽，而且地理环境复杂，一般而言根本不会有这个世界的“原住民”会误闯入此地！
　　而且普通的原住民，也肯定没有追逐“神雕”的胆子。
　　要知道“神雕”做为一个曾经追随过独孤未败，更已经活了上百年的生物，一身实力可是足足达到蜕凡六阶。
　　不要说是普通人了，就算是虎豹豺狼甚至普通一流的高手，都根本不是它对手。
　　所以，除非是……
　　“出去看看！”
　　姬夜对着周围人点点头。
　　随后身上黄光一闪，却是直运转“缩地成寸”赶往百花谷入口。
　　而当他第一个出现在入口处时，发现出现在百花谷外面的“外人”，竟然是三名女子！
　　其中一名女子的身形修长，青裙曳地，容貌清丽脱俗。
　　而另外一名女子却是一身白衣如雪，衣衫之下仙肌若玉般透明，脸色略微有点病容的苍白，而在头顶阳光之下周身更似笼罩着一层轻烟薄雾，如仙如幻！
　　一青一白两个人，在气质上面全都有一种出尘之感。
　　再配合着这百花谷中的山风吹动下衣袂飘飘，姿色如玉，宛如天仙中人！
　　如果不是知道这是在《神雕》背景的气运战场，而且那两位绝对不可能在目前阶段降临，姬夜估计心中难免错误地会“对号入座”。
　　不过，纵然这两名女子的气质非凡。
　　但是，也无法挡住他对第三名女子的关注。
　　那是一名长相比较普通，有着胖乎乎的圆饼脸，穿着一身可以说“扎实”的蓝色大衣，甚至戴着手套的女子。
　　而此时，这一名女子正骑在一头足足有两米多高的黑白大熊猫脖子上。
　　而这一头大熊猫的身上还背了一堆的包袱，足足堆得像是小山一样，可见三名女子的行李应该都在这里。
　　也是为什么，青衣白衣女子能够保持着出尘姿态的原因，毕竟就算是再怎么地仙气，手里拿着几个布包袱也难免掉档次。
　　而之所以用“高”来行容，则是由于这头大熊猫竟然是两只后脚着地，而两只前脚正如同人一样，拿着一个翠绿窝窝头状物品啃着。
　　“龙儿！”
　　而此时，带着神雕走出了山谷的杨过，在看到那一名白衣如雪，仙肌如玉女子之时。
　　瞬间，脸上神情如遭雷击。
　　“我不是在作梦吧！”
　　紧跟着，有些不敢置信地瞪着眼睛，口中喃喃地道。
　　“过儿！”
　　而对面的仙肌玉骨的女子，原本恬静的眼神中此时却已经流露出激动，樱唇轻启，口中的声音虽然轻。
　　但是却如同在耳边低语一般，空灵地传入到了姬夜与杨过的耳中。
　　“龙儿！”
　　而杨过听到这话之后，终于确定了眼前之人，正是十六年来他日思夜想、魂牵梦萦的小龙女。
　　再不迟疑，身形如同大雕般在山谷之中腾跃，将一身古墓派的绝顶轻功发挥到极致，直接到了三人身前。
　　“龙儿，真的是你！”
　　与小龙女互相抱在一起之后，杨过热泪盈眶，甚至不顾“神雕侠”的形象，眼泪当着众人扑簌簌的滚下衣衫！
　　“过儿，你怎么哭了，我不是很好的吗！”
　　而小龙女则是伸手取下他脸上的人皮面具，随后，抚摸着他的头发轻声出言安慰，语气相比杨过倒是平静一些。
　　她自小修炼古墓派的《玉女心经》，讲究的是“无喜无乐，无思无虑”之前因为杨过本身已经破功了，但是这十多年一个人在绝情谷底，倒是又将心境修回。
　　只是，此时终于与杨过相见，虽然表面更加平静，但心里激动也并不比杨过少！
　　“咦，你的右臂？”
　　而后小龙女的目光一转，更是发现了杨过断臂的变化！
　　……
　　“果然是小龙女，这是有人捷足先登了吗？”
　　姬夜看到这一幕，心中倒是比较古井无波。
　　主要是因为知道这是气运战场“投影”，所以面对这种场景时心中自然能够比较镇定。
　　而且毫不犹豫的说日后当地球的据点晋级超凡级，能够有资格接引杨过、小龙女之时，两人绝对会降临到一处据点中肯定不会出现天涯两隔的情况的。
　　所以，姬夜倒是没太大的感觉！
　　只是，小龙女的出现难免让他有些意外。
　　因为，虽然这些天他一直都在百花谷里刷一灯大师、周伯通等几名人杰的好感度，但有孟老这名熟悉原著的存在，自然不会把小龙女这个“女主”完全忽视掉。
　　事实上孟老他们一行人里除了人杰之外，还有李青与秦月羽两人同行。
　　而他们两人原本的任务，就是前往“绝情谷”中寻找到小龙女，然后想办法带回这百花谷中与杨过相见。
　　这样做，绝对足够把这一对“神雕侠侣”的好感度刷满，日后妥妥会降临二龙山寨。
　　但现在的情况，显然绝情谷的“剧情”已经被捷足先登了！
　　“另外一个据点的人吗！”
　　姬夜看向那一个骑着大熊猫的圆脸蓝衣的女子。
　　虽然，人杰与玩家之间并没太实质上的分辨方法，但是仔细观察，还是从气质与身上的装饰打扮就能够看出。
　　比如说，这名骑着黑白熊猫的圆盘脸女子戴着保暖手套，身上的蓝色大衣，仔细看明显是属于地球上羽绒服的款式，甚至还有着“北极人”的商标存在。
　　“是她？”
　　而此时，原本在看姬夜与杨过战斗的玩家，也纷纷跑出到了山谷入口。
　　而在看到这名骑着熊猫的圆胖女子后，吴巧的脸色不由一变。
　　“她，是谁？这人你认识啊！”
　　安全有些意外地道。
　　“不仅她认识，我也认识啊！”
　　“这个人就是我们西南省，第一个登上直播的那个官城的‘熊猫女’啊！”
　　虫哥则是眼睛略微瞪大。
　　“官城……”
　　楚音的声音略微有些低沉。
　　她第本身也是官城人，与吴巧一样第一个据点也是官城范畴。
　　而后都死掉了一次来到了二龙山寨，对于本身自己所属城市据点的感官，难免有些复杂。
　　“直播……这么说，她应该也是‘气运种子’了？”
　　而看着姬夜看着这个圆脸的熊猫女，脑袋中则思考道。
　　关于各大文明之中存在“气运种子”的事情，如今倒也不完全算是秘密了。
　　而在论坛上面一个比较主流的猜测，就是登上过“直播”的人应该就是属于地球文明的“气运种子”，否则的话，显然没必要以如今方式把本来玩家应该属于保密的传承之地经历“公开”。
　　（嗯，想一想，决定取消掉稀有功勋能够开启直播的设定……因为大家似乎并不喜欢，所以其实直播这个设定已经一直没写了。但其实本身直播是有伏笔，日后可以会再出现两、三次吧……）

194、官城玩家，竞争对手？
　　“对了，这人名字叫韩梅梅，在进入传承之地前本身的职业是一名大熊猫饲养员！”
　　而虫哥在回忆了对方的信息之后，口中说道。
　　大熊猫饲养员，这看起来似乎是一个足够避开其余竞争者的职业。
　　毕竟，这个生物因为太喜欢作死，数量实在是不太多。
　　不过，实际上优势倒并没有想象中的那么大。
　　因为人员数量越少的职业，能够进入传承之地的名额也是越少的。
　　而且，虽然是属于极为特殊的大熊猫饲养员。
　　但按照联合政府公布的统计数据，这职业应该是与其余的各种的“动物饲养员”共同竞争名额的。
　　这种情况下能够成为第一批进入传承之地的人，也够说明这位“熊猫女”的专业性。
　　当然，比起很多别的饲养员更“专业”这也是比较正常。
　　因为，所有的动物饲养员之中，估计也只有“大熊猫饲养员”会要求至少都是重点大学的硕士毕业了！
　　“说起来，在第一批登上了直播的人中，只有这一名‘熊猫女’是属于长相普通，但是人气却是极高的。”
　　而虫哥更是透露了一个事情。
　　姬夜因为是在“据点任务”阶段才登上直播的，也因此严格来说其实属于“第二批”行列，在知名度上其实不如这个熊猫女。
　　而第一批上直播的人，其实人气很大程度上都是与“长相”呈现正相关的，毕竟说龙国第一位登上直播的那位“激光男”就因为长相不过关，纵然实力非凡但论人气如今在全国也都没排入前十。
　　唯有这个“熊猫女”是一个例外。
　　因为，她的关注度很大程度上是来自于她身后的大“熊猫”。
　　在这种情况下，长相普通甚至还是属于优势，因为这完全能够避免同性的嫉妒啊！
　　不过，姬夜关注点，其实更多在最后一名“青衫女子”的身上。
　　从气质上看，这人应该不是玩家，而应该是属于这个世界的人或者对方据点的人杰，相貌上面竟然并不比起小龙女逊色多少！
　　更重要的是明明并没有见过这一名女子，但姬夜却感觉与对方似乎有种熟悉感？
　　“她们的据点是什么？”
　　姬夜开口问道。
　　“是位于峨嵋山上的一处村庄，其据点核心好像是个道观，倒是与我们据点在结构上面颇为有点类似！”
　　虫哥倒是十分了解。
　　这倒不奇怪，因为在之前第二批玩家下线之后，关于各处据点的信息就已经在论坛上面流传。
　　而做为西南省第一个登上直播的玩家，韩梅梅所在的据点受到的关注度，甚至还在如今的二龙山寨之上。
　　毕竟，二龙山寨虽然如今知名度不低。
　　但主要是因为水浒人杰的名气加成，而且阳城终归只是一个四线城市。
　　而做为西南省第一个被“直播”的人，熊猫女所在的据点是妥妥的“官城第一据点”！
　　做为一家独大，GDP占据全省四成的省会，官城同样也集中了整个西南省接近半数的精英、专家、院士级别人力资源。
　　而熊猫女的据点，更是官城市联合事务局用最大力量扶持的，相比于很大程度上依靠自己“野蛮生长”的二龙山寨，在某些方面肯定也有着优势存在。
　　“峨嵋不是属于佛教四大名山吗，竟然还有道观？”
　　安全有一些不解地道。
　　“峨嵋山现代虽然是佛教普贤菩萨的道场，但曾经可是佛道并存。”
　　“事实上，从东汉年间真正意义上的道教在鹤鸣山诞生以来，峨眉山长期一直是道教胜地，甚至位列道教三十六洞天的‘第七洞天’！”
　　楚音口中说道。
　　在场的玩家都是西南省的人。
　　或许对于一些别的省或者外国的名山大川了解不够详细，但是对于这座位于西南省的5A风景区肯定是有人了解的。
　　说起来，虽然同样是山，不过“峨嵋山”显然比起“二龙山”知名度高不少。
　　至少，龙国人中十个应该有八个都听过。
　　而且“峨嵋山”这个地点在诸多的文学名著，甚至影视、游戏中的都出现过。
　　《蜀山剑仙传中》里峨嵋山、《仙剑奇侠》中也存在峨嵋山，《倚天》等诸多小说中也有峨嵋山……
　　也意味着与之关联的人杰数量绝对不少，虽然现在只是一个村庄，但论其潜力显然是十分的大，难怪会得到官城联合事务局不遗余力地支持。
　　不过有些事情有好也有坏，享受了联合事务局的大量资源扶持，那么据点未必能够完全受自己控制。
　　而且按照虫哥所说，这“熊猫女”所在的据点背景是属于宗教、门派性质，因此这个据点不像二龙山寨一样能够有资格接引一些属于历史性质的人杰，日后估计只能够走“练武、修仙”的路子了。
　　而且因为据点等级原因，一些知名度较高的人杰。
　　比如说在这世界中有投影的“郭襄”，因为属于超凡等级目前也根本接引不了，据点中的原住民应该都是属于各大作品中比较普通的“峨嵋派”蜕凡级长老，或者较天才的弟子范畴！
　　“姬寨主，这就是我跟你说过的，我的内人龙儿！”
　　而这时候，杨过已经拉着小龙女的手，与另外两名女子还有一只口中啃着窝窝头一起走到了姬夜几人面前。
　　“多谢姬寨主你治疗过儿的手臂！”
　　小龙女对着姬夜盈盈一拜。
　　她原本生长在古墓中，不谙世事，但后来经历事情多了也难免通了一些人情礼数。
　　“这位是韩姑娘，这位是周姑娘，两位来自于蜀中的峨嵋山，也是前往襄阳的抗元的义士，在路过绝情谷时意外地救出了龙儿。”
　　“而后，一路带着她到这边寻找我，因为在外面碰上了神雕，随后就跟了过来！”
　　随后，杨过脸上充满感激之色地给姬夜介绍另外两人。
　　“周姑娘？”
　　看着被杨过称呼姓“周”身份应该是“人杰”青衣女子，姬夜的神情猛地一动。
　　“两位，这是二龙山寨的姬寨主，以及吴姑娘、楚姑娘、聂姑娘……”
　　而后，杨过又给来自于“蜀中峨嵋”的两人介绍起二龙山寨的众人。
　　“没想到，你竟然去了二龙山寨！”
　　熊猫女的目光先是在姬夜与聂小倩身上停顿了两次，随后落到了吴巧的身上，胖胖的圆脸上面露出一些意外。
　　“吴姑娘，看样子，你们两人认识？”
　　杨过有些意外地道。
　　“是的（嗯）！”
　　两人口中同时回答。
　　她们两人确实是认识的。
　　毕竟官城虽然玩家人数比起阳城多，但是能够通过内测获得天赋技能的玩家数量肯定不会很多，而女性玩家就相对更少一些了。
　　而看吴巧的样子，两人间的关系应该还比较的可以。
　　“啊！龙姑娘，你也到百花谷来玩啦！”
　　“龙施主！”
　　而这时候，老顽童和一灯大师，也已经出了山谷。
　　两人与小龙女都是旧识，见面之后却又一阵寒暄。
　　“这里不是说话的地方，进去谈吧！”
　　而见到此种情况，姬夜开口对着“熊猫女”道。
　　“是啊，龙姑娘，我的‘内人’也在谷里呢。老顽童，让她给你做玉蜂蜜蒸蘑菇吃！”
　　而周伯通手中挥动着一个涂了蜂蜜的蘑菇，语气明显带着显摆得意道。
　　“咔嚓！”
　　而那只人立而起的大熊猫，在听着“蜂蜜”之后，一双藏在浓重黑眼圈中间大眼睛顿时有些发亮。

195、音石与“召唤师”
　　“嘤、嘤、嘤……”
　　一处完全由木制成的小屋外面，两只毛发雪白的，眼睛如火的狐狸正惬意地低着头，脑袋抵在一起，伸出粉色的舌头舔着一个石碗之中混合了“玉蜂蜜”与几滴“石乳”后掺水弄出的“盆盆奶”！
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　而在距离两只狐狸几米之外，一只坐在地上身形魁梧的黑眼圈大熊猫，则是手里握着一个涂着蜂蜜的蘑菇啃着。
　　“所以说，你们是在地球时间十三日的时候进入气运战场的？”
　　“这么说，这一次气运战场的时间流速大概是五倍吗……”
　　而屋子里面。
　　此时有数名玩家，姬夜开口朝着对面的“熊猫女”道。
　　“本来以为我们据点是最早的，没想到你们竟然更早一步！”
　　圆脸熊猫女手里抱着一个由翠玉般竹子所做的‘暖宝宝’，神情略微有一点复杂地看着吴巧。
　　“而且，竟然已经聚集了杨过，周伯通，一灯大师和裘千仞这些‘五绝’层次的人杰投影！”
　　随后，熊猫女又抬头看了看窗户外面。
　　此时，在与他们相隔十几丈的另外一个房屋之中，杨过与小龙女手挽手坐在一起，正在一灯大师和老顽童、瑛姑等人脸色感慨地叙旧。
　　而在窗户的位置，则放置着一块，表面多孔的黑色石头。
　　【音石】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：可以吸收声音与其中所蕴含的能量，也可以将记录的声音与能量激发后释放而出。
　　这是熊猫女在进入屋子后，从那一头人立的黑眼圈大熊猫托着包袱中拿出的。
　　显然，是属于她所在据点的蜕凡级“资源”。
　　这绝对是一个好东西，毕竟很多时候交谈的事情需要保密，但是在传承之地却难免有着“顺风耳”之类窃听手段！
　　而像是这种单纯由玩家参加的商议内容，有些东西显然不好被这个世界的人杰投影听到。
　　“事实上，小龙女本身也是我们山寨的目标。如果不是你们横插这一手的话，‘神雕侠侣’应该早在这里相聚了。”
　　眼睛上面戴上了一个透明“镜片”的郭为，看着熊猫女道。
　　做为焦老最初的科研助手，他因为在对于“银液”和“发电”方面的贡献，也成功地获得了进入人族之城的资格。
　　“这是一个多据点共同进入的‘气运战场’，不是单独一个据点就能够左右的。”
　　熊猫女的语气若有所指。
　　“按照我们所得到的情报看，极可能整个西南省完成‘十族争霸’任务的据点，全都会参加这一场‘襄阳之战’！”
　　“我想，我们两个据点可以合作。”
　　而紧跟着，熊猫女口中所说出的情报，倒是让二龙山寨的人注意力一改。
　　“整个西南省吗？”
　　姬夜眼睛一动。
　　他并没有追问熊猫女是怎么地知道这情报的。
　　做为官城第一据点，当然会有自己的信息渠道与通讯手段。
　　不过，这肯定是一条有用的信息。
　　西南省的一些有竞争力据点的情报，孟老在下线之时专门搜集与关注过，这样一来二龙山寨在“襄阳城”那一边的布局，应该可以更有针对性！
　　“合作，你能够做主？”
　　而后，姬夜看向熊猫女。
　　“当然可以！”
　　熊猫女圆盘的大脸上，一对显得较小的眼睛眯着点头。
　　她当初在“初始试炼”之中能够登上直播，却是获得了“完美”品级的天赋，而凭借着这一个天赋，虽然在“据点任务”中只是获得了卓越评定，并没有直接成为据点的领袖。
　　但是，也成为了类似于当初九叔原本所在据点的那名海外华人内测玩家一样，算是某种意义上的据点“首领候补”，按照一些小说门派的设定，大概是属于“圣女”的层次！
　　而且，因为背后有着官城联合事务局的全力支持，出谋划策，在据点之中的话语权肯定比起朱胖子要大得多。
　　“你们能够做什么？”
　　姬夜再次看着她。
　　“一，我可以在百花谷中布置一个‘阵法’，让此地变得更加地隐蔽，让人无法直接闯入。”
　　“二，接下来肯定还会有别的玩家到来，我可以让‘阿宝’去把他们吓走！”
　　熊猫女口中道。
　　“阿宝？”
　　姬夜看了看外面，那一头啃完了蘑菇之后，又蹲在两头吃着“盆盆乳”的九尾白狐的前面不远，口中不停地“滴答”流口水的黑眼圈大熊猫！
　　这个名字，倒是让他想起一部曾经看过的电影。
　　“我是天赋技能是属于召唤类，阿宝是我的召唤生物。实力，很不错！”
　　熊猫女语气着重在“不错”两字上面。
　　“此外，我还会再召几名据点之中的高级战斗玩家过来，足够打发掉那些别的据点的玩家！”
　　随后，又目光闪动地补充了一句。
　　“这一点，怕是不合适吧！”
　　“按照比例来说，我们这里原本有五名‘人杰投影’，而你们却只带来了一名！”
　　“而且，你们现在已经有两个人了。”
　　郭为却是一眼洞察了熊猫女的目的。
　　虽然他是一名生活职业玩家，名校硕士，但其实对于武侠小说自然也是比较痴迷的，一身实力现在也达到了蜕凡四阶。
　　这几天中更跟着人杰投影中最为随和的“一灯大师”学习武功，只是人杰毕竟只有几位，而如果熊猫女据点的人过多到来，肯定会影响到二龙山寨玩家自身的进度的。
　　“她并不是玩家，不需要向这些‘人杰投影’学习的。”
　　熊猫女指着外面正和聂小倩一起在百花谷中赏花的那一个“周姑娘”，摇摇脑袋。
　　“她确实不是玩家！”
　　姬夜跟着开口。
　　“你知道她是谁？”
　　熊猫女从姬夜语气中听出了什么。
　　“周芷若！”
　　姬夜看向与聂小倩站在一起后，同样是一白一青两色迎风吹动的古装女子。
　　不错，这位一身青衣气质甚至不在小龙女之下的女子正是“周芷若”。
　　原本，这位人杰是在阳城那位口香糖少女宁灵据点中的，只是后来那处据点被覆灭了。
　　现在，显然是降临到了官城所属的熊猫女据点之中。
　　毕竟她本身就是峨嵋派弟子，甚至后来还成为了峨嵋掌门人！
　　不过死掉一次的人杰其实会“降级”的，如今的周芷若估计已经成为‘优秀’级别的人杰了，而且也不会有上次两人在“人族之城”中交易《九阳功》的记忆。
　　姬夜一开始之所以没有直接认出她，是因为周芷若在上一次人族之城时是采用了伪装了面容的。
　　但因为他修炼了《金风未动蝉先觉》，从对方身上察觉到熟悉感，而后在杨过介绍了“姓周”之后倒是猜测到了身份！
　　“是‘侦测类’的天赋技能吗？”
　　而韩梅梅在听到姬夜开口叫破了周芷若的身份后，心中则是浮现一个念头。
　　“我可以允许你们的人进入百花谷，但每增加一个名额，你们需要付出一件蜕凡五阶的物品！”
　　而姬夜则在她开口之前已经再度说道。
　　“不行，蜕凡五阶物品太贵了。”
　　“说句不好听的，我想你们在坐的人身上，大部分也不会有两件以上的蜕凡五阶的物品吧！”
　　韩梅梅皱着眉摇头。
　　蜕凡五阶的物品绝对是很珍贵的。
　　因为到目前为止怪物的等级最高不过蜕凡四阶，而蜕凡五阶的物品除了一些由据点所凝聚出的特殊资源之外。
　　获得的唯二办法。
　　一是通过接引到的人杰或者复制地球上的技术进行自己制造。
　　二就是依靠“十族争霸”任务获得的奖励了。
　　只是“十族争霸”任务虽然奖励丰富，但是因为奖励是根据任务过程中的总贡献和表现发放的。
　　对于那些实力一开始就很强的人杰来说蜕凡五阶倒不算是太过难，但对于玩家来说却不是容易获得的。
　　虽然身为内测玩家的她，最后获得了一个“蜕凡六阶·完美”品质的文明之石，但在她的据点中，其余获得蜕凡五阶文明之石的仅仅只有三人而已！
　　更重要的是能够被特意带入“气运战场”的蜕凡五阶物品显然不会普通，更需要消耗一定的文明币和据点的气运。
　　所以，姬夜这一个“条件”，确实有一些过分了。
　　“那么，还有一个选择，就是只要能够在我手上撑过三招，就可以获得进入百花谷的资格。”
　　姬夜看着韩梅梅。

196、功夫熊猫
　　百花谷中，瀑布的下方。
　　一身蓝色劲装的姬夜凌风站立，而在他的对面，有着一对黑眼圈的大熊猫阿宝则正在做着压腿，揉手腕等“热身”动作！
　　在距离两人数丈之外位置，则是放着一块黑色多孔的“音石”。
　　“你确定要这一枚蜕凡五阶的稀有品质‘音石’为代价，让它与我交手一场？”
　　姬夜的神情平淡，对着与周芷若一起站在战场边缘的熊猫女韩梅梅道。
　　“是的！”
　　韩梅梅顶着大圆脸点点头。
　　面对姬夜之前提出的第二个“只要能够接住他三招就可以进入百花谷”的条件，她并没有立刻选择答应。
　　毕竟是通过试炼的内测玩家，智商绝对是在线的，知道姬夜既然敢这么说，那么显然意味着接下他“三招”的难度很可能在拿出一件蜕凡五阶的物品之上。
　　只是，毕竟也是登上过直播的“气运种子”级玩家。
　　而且是官城的第一据点，对于二龙山寨这明显带着一些“显露肌肉”的话，熊猫女肯定也不可能说毫无表示！
　　因此，却是有了现在这一幕。
　　“注意了！”
　　对于这一块应该颇有用处“音石”，姬夜兴趣自然不小。
　　毕竟，稀有属性的物品，一旦错过了不一定能够找到替代品。
　　因此，倒也同意了这一战。
　　“第一招！”
　　而战斗开始，姬夜口中说话。
　　第一个字时人还在原地，而第二个字时身上黄光一闪，第三个字时，人就已经到了大熊猫“阿宝”的身后。
　　“啪！”
　　在这一头性格应该属于吃货的大熊猫甚至还没能够反应过来之前，已经一掌印在了它的背部。
　　“嗖！”
　　下一刻，体型颇大，重量上吨的黑白吃货直接就飞了出去。
　　姬夜这一掌并没有使用《九阴真经》上面记载的武功，或者这些天之中学习的招式。
　　甚至也没有将身体之中的真气转化成为“至阳”或者“至阴”的属性，只是凭借着强大的身体素质，以内力调动身上力量以一种最为直接地方式打了一下。
　　不过，他的力量何等的强大？
　　可以说纵然是《神雕》原著之中修炼了《龙象般若功》的金轮法王，也不一定能够相比得上。
　　即使这一招并没有激发蛟龙血脉等额外加成，这一头名为“阿宝”的大熊猫，也直接地扑飞出了接近五丈远，撞到了一面岩壁上面。
　　“轰！”
　　而黑白相间的身躯在岩石上翻滚了两圈之后方才坠落地面，庞大的重量又将地上本身在之前姬夜与杨过的切磋中饱受摧残的花树，更加地压得“嘎吱”一片。
　　眼看，是活不了！
　　“哇、哇……”
　　不过，在撞上了岩壁，又压塌了一大片的花树后。
　　一秒之后，一人多高的大熊猫，却是一个完全不附和肥胖身躯的鲤鱼打挺站起，顶着黑眼圈和一堆的树枝和花瓣钻出，口中对着姬夜有些不满地叫。
　　“咦？”
　　“竟然没受伤吗！”
　　而观战的二龙山寨玩家，对此难免有些意外。
　　毕竟他们可是清楚姬夜力量之强，纵然是能够倒拔垂杨柳的鲁智深现在都有所不及的。
　　可以说，如果单纯的力量属性并没有被计如蜕凡级的话，姬夜或许早就已经是蜕凡七阶以上了。
　　“超强的抗打击能力吗？”
　　唯有姬夜脸色倒没怎么意外。
　　因为，刚刚那一掌拍下去时，他就感觉到了这头名为“阿宝”的大熊猫一身的皮毛与肥肉，似乎拥有十分奇特的缓冲能力。
　　在并没有真气外放的情况下，他刚刚那一掌的力量被这头熊猫一身肉给抵消掉了七成以上，而剩下的两成多力量已经无法让其受伤。
　　这倒也符合大熊猫的天赋特性。
　　毕竟，地球上面这种生物就以做死无极限出名，把自己玩成了珍贵动物，也练习出了一身的扛摔与扛揍能力！
　　“哇、哇……”
　　而一路跑回了战场的黑眼圈大熊猫“阿宝”，则是语气不满地继续对着姬夜叫了两声。
　　似乎，是想要表达什么情绪！
　　“它说，让你不要‘偷袭’……和它正面地打一架！”
　　韩梅梅略微有些不好意思地朝着姬夜道，而目光里则更隐藏着一些凝重。
　　因为扛揍能力满级这一头大熊猫自然能够扛住姬夜的攻击，但是换成玩家的话，却至少九成可能性在这第一招就已经没败下阵了。
　　甚至，她刚刚也没看清楚，姬夜怎么突然到自己召唤生物背后的。
　　“好，就不‘偷袭’了。”
　　姬夜肯定不可能与一只“铁憨憨”的大熊猫去争论什么“偷袭”的含义。
　　“接下去，第二招了！”
　　只是笑笑，明白单纯的物理攻击对于这货应该没太太用处。
　　这一次却是身形一动，并没有再“偷袭”，而是使用学自裘千仞的“水上漂”轻功，如同踏水而行一般地跃到了阿宝的身前。
　　“嗖！”
　　随后，手臂成拳“光明正大”地朝着这一头大熊猫胸口挥去。
　　只是，在拳头挥出的同时，却是一股让空气都爆裂般地高温，瞬间朝着它的身上笼罩过去！
　　“啪！”
　　一只毛绒绒带着爪刃的黑色熊掌，抵挡住了姬夜挥出的拳头，只见毛皮黑白相间的，性格有些铁憨憨的大熊猫，此时瞪着大眼睛，露出一些兴奋之色。
　　而它身上黑白相间毛发，似乎被风吹动一般动荡起来。
　　“嗯？”
　　姬夜能够感觉到，这一头名为阿宝的大熊猫的黑白毛皮和似乎有着奇特的力量。
　　自己这第二招出拳之时所调整成‘九阳神功’的“至阳真气”却是被其沿着爪子与毛发给一路吸走。
　　最后，在它身上黑白相间的位置形成了一些类似于太极的“真气漩涡”！
　　“哗！”
　　而后又在这些漩涡之中一转之后，又沿着黑白毛皮冲向了它的另外一只前爪。
　　而紧跟着，这头铁憨憨大熊猫爪子反向地拍向姬夜的胸口，但是真气属性却已经转化成为了让空气大幅度降温，甚至于让“阴柔”之力！
　　“这是……太极吗？”
　　“一只会太极拳的熊猫！”
　　“功夫熊猫？”
　　而观战的几名二龙山寨玩家中，发出一些窃窃私语。
　　只因为，这一头名为“阿宝”的大熊猫手上的动作明显是属于太极拳的范畴。
　　而身上的黑白色皮毛的异力更类似于太极一般能够“化解”，甚至于转化力量属性反攻向目标！
　　“有意思！”
　　姬夜的眼睛难得的一亮。
　　也伸出另外一只手臂上面同样笼罩在一股“阴柔之力”之中，与这一头大熊猫的挥出的爪子互撞，将反击回来的真气抵消掉。
　　而虽然仅仅只是简单地交手。
　　但姬夜却已经差不多判断得出，这头有些铁憨憨的大熊猫本身实力应该在“蜕凡六阶”，甚至不在一些卓越、完美级人杰之下！
　　因为对于修炼的理解性目前还不如“人杰”，纵然是一些天赋出色的玩家实力也不过勉强进入蜕凡五阶。
　　再加蜕凡五阶之后晋级难度增加不少，即使是各大据点内测玩家，也没几人进入蜕凡六阶的级别！
　　而这一头铁憨憨大熊猫凭借着实力与天赋的特性，战斗力绝对在蜕凡六阶中也属于强大的。
　　也难怪熊猫女敢以“音石”为代价，提出这一场比试。
　　如果她能够赢的话，那么官城第一据点无疑就压了二龙山寨一头。
　　而如果输了的话，那么也就不会让她们据点中的人再来挑战姬夜丢脸了。
　　因为其余的玩家几乎不可能赢得了姬夜的！
　　“竟然接下了！”
　　而在二龙山寨玩家有些意外的语气中，战场中的姬夜与这一头会“太极拳”的熊猫“阿宝”身形分开了。
　　因为拥有不逊色于人杰的战斗力，更凭借着黑白毛皮的能力挡下了真气的属性攻击。
　　姬夜第二招，却是无功而返了！
　　不过这是属于熊猫女天赋召唤出的生物，有这一般的能力其实也在情理之中。
　　毕竟，理论上熊猫女应该也是属于“气运种子”，天赋理论在完美级以上，而且所在据点也是完成了“十族争霸”任务的最后胜利者！
　　“接下去这一招，我把力量放慢！”
　　“如果自觉承受不住，最好及时叫停。”
　　而在施展第三招前，却见姬夜第一次露出严肃的神情。
　　紧跟着，右手缓缓地朝着铁憨憨黑白大熊猫方向拍出。
　　“吼！”
　　一声隐约地龙吼声出现。
　　却见一道白色的龙形从他姬夜的身上浮现，缠绕凝聚于手臂上面形成一个威严的隐约龙头。
　　紧跟，白色龙头脱离手掌，朝着铁憨憨大熊猫的位置冲去！
　　动作虽然十分缓慢，但是在出掌一刻，一股威压却是直接地覆盖了整个战场。
　　“这……”
　　纵然是外围观战，因为失忆而一直有些清冷的周芷若，此时脸上也骤现惊容。
　　“降龙神掌？”
　　而韩梅梅，更是的脱口而出。
　　这当然不是《降龙神掌》，毕竟姬夜还没有去襄阳。
　　而是属于在这几天之中，他融合了完美品质的“龙气”与卓越品质“铁掌功”所形成的一门“自创掌法”！

197、霸道之至，龙气掌！
　　在这半个月之后，姬夜自然也没有浪费掉“融合”次数。
　　不过，融合的依然还不是几件超凡物品，而是这些天从几名人杰投影身上学习到的各种武学！
　　空明拳，铁掌，水上漂，摧心掌……
　　之所以没有急着融合超凡物品，是因为姬夜意识到要突破到超凡级，装备终归只是外物。
　　虽然因为传承天赋的缘故，他能够直接融合这一类蕴含超凡之力的物品。
　　但严格来说，无论是“狼王印记”、“蛟龙真血”、还是灵魂面具所获得的只是一种“使用权”。
　　而不像是融合属于蜕凡品级的功法一般，虽然融合之后，并不能够直接让一门武学的修炼进度直接提升，但对于该门武学的理解程度，却是直接达到了“圆满”程度。
　　否则的话，仅仅不过半个月时间，就算是加上“经验修炼”时间也最多一年不到，就算是他资质再好也难以达到杨过这种主角苦练了数年的程度！
　　（说明，由于气运战场本身时间加速了，所以经验修炼所能够加速的幅度，比起外面会有所减少）。
　　而在融合了这么多优秀，卓越功法之后，姬夜对于武学自然已经有了足够理解。
　　而这一门掌法，则差不多算集合他目前大成，再凭借天赋技能完成的“自创功法”了！
　　【龙气掌】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：以龙气融入《铁掌功》之后形成的武学，一招一式的真气之中皆融入了龙气，属于威严、霸道之至掌法！
　　霸道之至！
　　这四个字，直接说明这套掌法其核心的属性！
　　之所以会获得这一个评定，不仅仅因为融合这一门功法的《铁掌》与“龙气”都具有着“霸道”的属性，还因为姬夜融合出这一门功法之后更为其匹配了一门极为霸道的“内力”！
　　实力差不多“五绝”级别的裘千仞被的元人“大王”给击伤，其伤势连一灯大师都无法治疗，其原因正是因为对方的内力极为的“霸道”。
　　而姬夜凭借着治愈天赋仔细地“解析”了裘千仞的伤势之后，再通过之前将“九阳、九阳”两门内功融合后，如今被他命令为《两仪真经》特殊品级功法，却几乎还原出了这一门霸道内力的属性。
　　内功+掌力+龙气，这三种同样都含有霸道属性的力量合一之后。
　　最终，这一门掌法的“霸道”程度可想而知！
　　而韩梅梅毕竟对于二龙山寨之前做的事情并不清楚，此时却是把这“龙气掌”当成了《降龙神掌》。
　　毕竟，因为龙气的缘故，单从卖相上面看，实在是太过于像那一门武学了！
　　“哇、哇……”
　　名为“阿宝”的大熊猫虽然是铁憨憨，但此时全身上下的毛皮也不免尽数炸起。
　　只因为，姬夜虽然出掌动作十分慢，但是出掌的一刻龙气之中所蕴含的“霸道”精神力已经笼罩住了它！
　　而做为一头懂功夫的大熊猫，它心里已经有种危机感铺天盖地来袭。
　　而它虽然掌握了“太极拳”加上本身的天赋能力，能够做为“以柔克刚”，但是终归是有着极限的！
　　姬夜这一掌的力量，绝对已经达到蜕凡七阶的巅峰之境。
　　而它的实力，仅仅处于蜕凡六阶层次。
　　在蜕凡五阶之后，不同等级之间的差距越发增大，更几乎每一等级都有细微的质变。
　　它，根本不可能挡得下姬夜这第三招！
　　“阿宝！”
　　而从吃惊之中回过神的熊猫女口中大喊了一声。
　　却是伸手，从羽绒服的口袋中拿出了一枚圆球朝着自己的召唤生物扔了过去。
　　那是一个红白相间的小圆球，被扔出之时仅仅只有拳头大小。
　　但是在空中不断的旋，上面散发着一层半透明蓝光，体积更在不断变大！
　　“哇，精灵球？”
　　看到这东西的样式，虫哥的眼睛瞪大。
　　“暴露年龄了，哥！”
　　安全脸上则是一脸好奇。
　　《功夫熊猫》与《宠物小精灵》，这熊猫女真的是在一个以古代峨嵋山为背景的据点吗，感觉倒更加像是属于动漫类型的据点啊！
　　“咦，不是精灵球？”
　　不过，随后两人发现自己判断错了。
　　因为，红白色的圆球并没有将大熊猫“阿宝”给笼罩进去。
　　而是在空中分裂，膨胀变化成了一套从头到脚全覆盖的铠甲，在缓慢前进的“龙气劲”命中这头铁憨憨大熊猫之前，笼罩在它身上形成了一套红白相间的“战甲”！
　　“轰！”
　　而在咆哮的龙形撞上“阿宝”的身上之时，红白相间的铠甲上面更是冒出了一层蓝光形成一个护盾挡下了“龙气”！
　　“我去还有……钢铁侠？”
　　而安全两人，难免眼睛瞪得更大。
　　“不是钢铁侠，是件超凡属性的物品！”
　　“龙气掌劲”被蓝色“光盾”挡住，姬夜脸色依然没太大变化。
　　韩梅梅做为一个据点的“准领袖”，纵然不可能像是他一样身上拥有数件超凡物品，并且财大气粗，舍得都消耗文明币全部带入“气运战场”！
　　但拥有一、两件超凡属性物品，也是在情理之中。
　　而“超凡之力”的防御能力，看起来无疑是比起蜕凡七阶的龙气掌劲还要更加高一个层次。
　　不过，这只是理论上！
　　纵然他刻意放缓，白色龙气的前进速度十分缓慢，但是蓝色的“光盾”上面的光芒却肉眼可见正在迅速变得黯淡，而笼罩在铠甲中的大熊猫身形更不受控制地朝着后面退去，地面上划出了一道壕沟。
　　目前阶段，并不是任何玩家都像姬夜一样拥有“融合”天赋，能够将获得的超凡物品的力量完全发挥出。
　　这情况，已经很明显，纵然是这一件超凡品级的红白“战甲”也不可能抗得住姬夜这第三招的。
　　毕竟，虽然仅仅只是简单拍出的一掌，但因为融合了龙气，不像普通真气一般在离体之后会逸散，理论上姬夜甚至可以把全身的龙气都在这一掌中释放出去！
　　“阿宝输了！”
　　韩梅梅果断地开口道。
　　“你竟然已经晋级蜕凡七阶了！”
　　接着脸色有些复杂地看向姬夜。
　　她的召唤生物的等级，其实与她的精神力有着对应的。
　　她的精神力已经进入了“蜕凡六阶”，而阿宝的实力也达到这个层次，更因为天赋独特极为擅长防御，在与最后一个据点的异族战斗过程中，连敌方实力达到六阶巅峰的人杰都拿“阿宝”没有办法！
　　但是，竟然没能够接下姬夜徒手施展的三招。
　　只能够说明一件事，就是姬夜的力量应该达到了“蜕凡七阶”的层次。
　　这可是连一些卓越、完美级别的人杰，如今都不一定能够达到的等级啊。
　　而玩家的等级正如姬夜之前所说，此时绝大部分都处于蜕凡五阶以下。
　　像是她这种达到“蜕凡六阶”就已经是属于极为少见了。
　　而姬夜实力已经“蜕凡七阶”，毫无疑问，如果不考虑装备因素的话，一般的玩家绝对不可能接下三招的。
　　至于考虑到装备因素的……
　　那还不如说不考虑。
　　因为，身为一个人族据点首领的姬夜，掌握的资源与装备只会比起她还要更加地多！

198、融合：蜃龙珠的能力
　　“起！”
　　百花谷的入口处。
　　韩梅梅将一支灰白色的旗子，插入岩石中。
　　顿时旗子上面浮现出一些灰色雾气，与相隔大约数丈远的十一支同样造型的阵旗，所散发出的雾气结合在一起。
　　最后，将山谷的入口给完全遮蔽住了。
　　“这是‘云雾阵’，利用阵旗所形成的雾气，可以让人不敢轻易地入侵，还能够隔绝掉，一些窥探类的手段。”
　　“比如说，电磁类的信号传播！”
　　韩梅梅抹掉了额头上面的汗珠，语气有些骄傲地道。
　　虽然天赋技能属性“召唤类”，但是与姬夜一样韩梅梅自然也修炼了别的东西。
　　做为以峨嵋山为背景的据点，她所在据点中接引的人并不仅仅武侠人物，更有一些仙侠门派的低级弟子。
　　而她选择的正是修仙的路子，不过做为一名女玩家，韩梅梅选择的并不是直接战斗型的“剑仙”，而是“阵法师”。
　　说起来，《神雕》世界之中其实也有“阵法”存在。
　　全真教，郭靖、黄药师，甚至于就在百花谷的瑛姑、小龙女都有一定的阵法造诣！
　　不过，姬夜暂时对于学习“阵法”没太多的想法。
　　“这是我们据点出产的“翡翠竹”，只需要一枚种子可以迅速地生长成为一大片，可以用于封锁一些别的区域。这样一来，在没有我们引路的情况下，外人除非强闯否则将没有办法进入百花谷！”
　　而在入口把阵法布好之后，韩梅梅又拿出了一口袋的翠绿色的竹种，在一些山谷缺口位置种下，而后迅速生长成为一片茂密的竹林！
　　显然，这也是属于她所在据点的特殊资源物品！
　　当然，纵然使用了这两种手段，要完全阻止别的玩家进入百花谷肯定也不可能。
　　毕竟百花谷太大了，无法完全封锁。
　　比如说，如果掌握了飞行类手段的玩家，就能够越过障碍，从天空强行闯入！
　　只是，真有人这么做的话，倒无疑也给二龙山寨的玩家提供了出手攻击的理由。
　　甚至，可能玩家还没有动手，就已经被玩性大起的周伯通给当成“飞鸟”一枪给从空中打下来了。
　　……
　　百花谷中，又增加了三个人。
　　不过，对于二龙山寨玩家的影响倒不太大，甚至有一定好处！
　　比如说，因为瑛姑身上的武学比较一般。
　　原本玩家也只能够向一灯大师、周伯通和杨过、裘千仞请教。
　　但是男性玩家也就罢了，女性玩家却不一定适合修炼“铁掌功”、“玄铁剑法”、“蛤蟆功”这类的武学。
　　但是小龙女到了之后，无疑有了新的选择。
　　古墓派的武功《玉女心经》、《美女拳》可是不仅仅招式好看，名字好听，更能够驻容养颜！
　　就连本身是走“修道”路子的聂小倩，也有些好奇地跟着修炼了一番。
　　此外，她还和楚音两人同“小龙女”互相之间交换了“琴艺”！
　　甚至，就连姬夜也因为治疗杨过手臂的关系，从小龙女的身上学到了一套掌法——《天罗地网势》！
　　这套掌法，按照小龙女的说法是古墓派的“入门武功”，但是用于“入门”并不代表功法本身不够精妙。
　　事实上，这是一套评定达到“卓越”蜕凡级功法，而其核心就是以“快”为主。
　　在原著中，小龙女可是能够凭借这一套掌法，同时地应对数十把长剑的轮番攻击，在修炼到大成之后，甚至于能够凭借着一双玉掌与衣衫上面的真气将蒙古大军的所射过来的箭雨尽数的挡住！
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　而这引起了姬夜的“大胆想法”，试图在“融合”过程中，把其“快”的属性给直接提升成为“完美”！
　　只是，随后发现，这竟然需要一个让男人冒冷汗的条件，最终还是选择就保持原本的“卓越”品级，不过却花了不少经验专门把这套掌法修炼到了“精通”之境。
　　这自然，是为了接下去的“襄阳城”之行做准备。
　　而这也是姬夜，在百花谷中最后一次利用天赋融合的“武学招式”。
　　接下去，再一次等到“融合”天赋冷却完成后，姬夜终于选择了融合蕴含超凡之力的物品！
　　而第一件选择的则是。
　　……
　　百花谷的茅屋之中。
　　姬夜盘坐在地上，手上的“虚空指环”紫光一闪。
　　一枚鸡蛋大小的透明圆球出现手掌中，而窗户关闭的房屋之中，顿时出现了亭台楼阁，鱼龙飞舞的场景。
　　是的，蜃龙珠！
　　虽然由于他拥有着“蛟龙血脉”，对于这件超凡物品能够在一定程度上直接使用。
　　但是姬夜直觉目前这种制造幻境应该不是“蜃龙珠”的全部能力。
　　至少单纯这一种能力，还不能够有资格被称之为“超凡”！
　　毕竟蜕凡级的蜃族，也能够利用蜃气做到同样的事情，只是范围不如蜃龙珠大而已。
　　此外，还有一个原因。
　　则是因为“蜃龙珠”是属于蜃龙之物，与龙族存在关系，他如今已经拥有了“龙血”与“龙气”。
　　没准在融合之后，又能够获得一枚“龙珠”？
　　“融合吧！”
　　而伴随着姬夜心中的意念。
　　手上的蜃龙珠浮现出一道白光，而在白光之中更有丝丝银色光芒闪动。
　　这一次，融合花费的时间与之前融合“九阴、九阳”两门功法的相近。
　　“原来如此！”
　　而在几小时之后，姬夜睁开了眼睛。
　　手中的蜃龙珠外表看起来依旧，但是姬夜脸色却是露出了解与一些……兴奋。
　　“果然，如同我所预料的一样，拥有新的功能……”
　　姬夜的心念一动，只是一些半透明的蜃龙气从“蜃龙珠”之中冲出。
　　紧跟着，于他的身前形成了一头活灵活现，连翅膀上面的毫毛与眼睛之中轮廓都纤细分明的“金雕”！
　　融合后的“蜃龙珠”，能力是让凝聚的生物变得更加真实了？
　　并不是，只是因姬夜修炼了“左右互搏”，对于精神力的细微之处掌控更加强了，从而让细节更加真实。
　　蜃龙珠真正的变化是……
　　“嗡！”
　　姬夜手上龙气浮现。
　　随后，融入到了空中的金雕身上。
　　“啾！”
　　紧跟着空中的金雕竟然发出了一声鸣叫，随后一伸爪子却是直接地将桌上的茶壶给叼起。
　　再之后，抓着茶壶于屋里飞了一圈之后，又摆回了桌子上面。
　　不错，现在“蜃龙珠”所形成的幻象，竟然可以通过融入龙气从而拥有“实体”！
　　“这一点其实之前已经有一些提示了，只是没太注意……”
　　姬夜想起了当初在海中，蜃族最后通过祭祀“复活”蜃龙之后的场面！
　　当时，蜃龙所凝聚出的各种“幻象”就拥有实际上的形体，能够与“血色蛟龙狼王”进行碰撞与交锋。
　　“不过，因为需要输入龙气才能够形成实体。所以，能够制造出的‘实体幻象’有着一定的数量限制！”
　　“但也很不错了，真真假假，假假真真在战斗中绝对是最让人难以分辨清楚。”
　　姬夜的眼睛发亮。
　　以前的时候，蜃龙珠所制造的只是纯粹的“幻象”。
　　现在却是可以制造出真正有战斗力的“龙气生物”了，提升绝对是属于“质变”了。
　　而且通过融合之后，这一枚蜃龙珠从某种意义上与“灵魂面具”类似和他存在了一种绑定关系，理论上并不需要像现在一样地拿在手中也可以在一定距离外远程催动。
　　“而这，又涉及到了它的第二项能力。”
　　“就是这蜃龙珠，可以直接地‘录制’一段场景，并且将这一段场景再次‘播放’出来。”
　　“甚至，可以远程同步地‘播放’幻象了，这意味着，我不需要像过去一样，消耗大量的精神力去构造场景！”
　　姬夜感知着与手中这一枚“龙珠”的远程联系。
　　“难怪说明中提到，蜃龙甚至有能力直接在海面上生成一个感官上完全真实的城市。”
　　“真要那么做的话，需要的精神力需要多么强大？纵然是超凡生物估计也有一些吃不住吧。或许，这就是‘海市蜃楼’的由来？”
　　姬夜的脸色有些恍然。
　　当然，虽然是“录制”的场景。
　　但是因为是由蜃气形成的，在播放过程中，他同样也可以利用精神力进行控制与改变。
　　而且还能够通过融入“龙气”，让投影中的生物拥有真正的战斗能力！
　　“说起来，这‘蜃龙珠’的能力，越来越像是科技侧的‘全息投影’了，而且还是有真正实体的‘高级3D投影’。”
　　姬夜笑笑道。
　　不过，这倒也并不奇怪。
　　不同的文明在发展过程中，难免有一些方向上殊途同归。
　　比如说科技文明的“电话、电视”，与修真文明的“千里传音、神识投影”或者魔法文明的“传讯阵法、魔网”，只要文明有着要求，自然就会延伸出相关的“技能”！
　　或许，传承之地的所有的文明，最终归属于同一道路？
　　当然，这种事情现在思考没太大意义，姬夜更感觉兴趣的是……
　　“嗯，蜃龙珠的能力被完全开发后，我似乎可以实现一直想要的‘身外化身’了？”
　　“嗖！”
　　姬夜的心念一动，往手中的“蜃龙珠”之中输入了一些龙气。
　　紧跟着空中的“金雕”却是转化成为了一个与他身形完全一致，甚至连身上的衣服与手中的蜃龙珠都一模一样的人！
　　“见过道友！”
　　而后这一个新出现的“姬夜”脸上带笑对着盘坐在地姬夜点了点头，口中说道。
　　当然，这其实只是姬夜自己在开玩笑的。
　　因为这一个“龙气分身”实际上并没有真正的自主思维能力，在行动上面还是需要他以意识操纵的。
　　此外，虽然可以通过龙气“震动”的方式发出声音，但人的语言系统，远远比单纯的鹰啼声难以模拟。
　　所以，想要真正制造出一个没有破绽的“分身”，绝对还需要一定时间“打磨”。
　　好在，只要有足够的功勋与经验值，这一个问题根本不难。
　　而姬夜恰好就是属于不缺经验的那种。
　　“嗯，这下子可以了！”
　　接下去，姬夜花了一个多小时，消耗经验进行着修改与调整。
　　直到将这一个“身外化身”声音甚至形态上面都与自己打造得十分相似，纵然二龙山寨的人也应该看不出破绽时方停止。
　　“嗯？”
　　而就在这一切差不多做完时。
　　姬夜突然耳朵一动，头转向了百花谷口的方向。
　　几秒之后，姬夜走出了屋子，于空地处抬起头仰望向天空。
　　双眼之中先是出现一个白色漩涡，紧跟着浮现出了天空中画面。
　　再又转化成为从天空中俯瞰地面的场景，而画面中心很快锁定到了百花谷入口外面，大约十几个骑着马的人影！
　　“又有玩家上门了？”

199、装逼与嚣张
　　百花谷的位置十分的隐蔽。
　　而且，由于敌方气运之力在形成战场之时的“干扰”让地理环境有一定变化。
　　一般来说，纵然其余据点的玩家中存在孟老一样熟悉原著剧情的人，想要直接寻找到百花谷也是不容易的。
　　但毕竟能够进入这一片战场的据点都是在“十族争霸”获得了最后胜利，而且拥有了进入人族之城资源的“玩家”，却难免有一些特殊能力……
　　“姬寨主，他们说有急事要找神雕大侠，我就把他们带过来了。”
　　坐在一头驮满了物资的雄性大象上面的史老四，脸上带着略微有一点空洞的笑容，对着从雾气之中走出的姬夜道。
　　史老三“金甲狮王”这些天一直百花谷之中养伤，而百花谷中的一切衣食用度，都是由“万兽山庄”给送进来的。
　　这些人，显然是找到了这一条隐藏的线！
　　“姬寨主，久闻大名！”
　　除了坐在大象上的史老四之外，其余的人打扮都比较一致，全身都是笼罩在厚重不透光的黑袍之中。
　　而位置站在最中间的明显应该是为首的高大黑袍人，露着一双有些偏灰色眼睛对着姬夜道。
　　“抱歉，百花谷不接待‘外客’！”
　　姬夜站在翻腾着雾气的百花谷入口处，口中淡淡地说道。
　　“姬寨主为何拒人于千里之外？大家都来自于西南，而且也都是仰慕于神雕大侠与一灯大师等人的威名，我们只是想要求见一面！”
　　“何况，你应该，没有权力替他们做决定吧？”
　　高大的黑衣人的目光变得有些凌厉，沉声道。
　　“西南？”
　　“二龙山寨不是在北方吗！”
　　坐在大象上面的史老四，一脸地疑惑。
　　然而，姬夜自然清楚对方所说的话的意思。
　　如同预料一般这些人是为了人杰投影而来。
　　从“大义”层面来说，二龙山寨“霸占”住人杰投影确实有些不太地道。
　　毕竟，从某种意义上说这些人杰是属于整个气运战场的地球文明一方，目的是用于提升整个阵营的实力！
　　但二龙山寨能够霸占也是因为更早完成“十族争霸”任务，这本身应该是属于奖励的一环，如果把人杰投影给放开任由其余据点的人接触。
　　一旦这些人心怀不轨，出了问题谁负责？
　　甚至，姬夜百分百肯定，其余据点的人接近杨过、周伯通等人，绝对不仅仅是想要受到其“指导”武学。
　　更多的应该会是想方设计，去获得这些人杰的“信物”！
　　一旦把人都拉到自己据点中后，那么还需要担心什么“指导”问题吗？
　　姬夜不觉得自己是一个“自私”的人，但也自认不是个“大公无私”的人。
　　何况……姬夜看了一眼史老四。
　　“离开吧！”
　　随后，眼神淡淡对着这些骑在马上的黑袍人道。
　　“靠，在装逼呢是？”
　　“你说离开就离开，当我们‘活死人堡’是什么了！”
　　对面一个个子极为矮小的黑黑袍人，似乎被姬夜的神情与语气给弄得恼怒了，用有些尖利的鸭公嗓音喊道。
　　“看在同是龙国人的份上，我不计较这句话。”
　　“一分钟时间，离开此地。否则的话，就手底下见真章吧！”
　　姬夜脸色依然没太大的表情，语气也没太大的波动。
　　“靠！”
　　“还装逼上瘾了。不用等一分钟，现在就见真章！”
　　矮小黑袍人声音带着恼怒。
　　却是在领头的高大黑袍人还没开口之时，黑袍之下已经出现了似乎由某种兽骨打造，顶端拥有着一枚黑色的珠子的“法杖”，对着姬夜一指。
　　“嗖！”
　　一道笔直纤细的黑气从中冲出，直接地命中了姬夜的手臂。
　　“魔法吗？”
　　姬夜抬起手臂，发现自己被这一道黑气所命中的位置出现了一个黑洞，更有散发奇异波动的黑气，朝着身躯四处蔓延！
　　因为联合政府建立之后，各国文化融合的缘故，正如在米鹰国会出现以民国背景的任家村这类的据点，在龙国倒是也出现了一些涉及到魔法的据点。
　　“果然，在反应速度上面还是略微有些不足啊！”
　　不过，明明手臂上面都破洞了，姬夜却根本没什么痛苦的反应，只是脸上第一次略微皱眉。
　　接着，手臂上面却是冒出白气，将入侵身体之中的黑气给直接逼迫了出去消散！
　　“怎么会？”
　　矮小的黑袍人，用鸭公嗓音叫不敢置信地叫出了声。
　　刚刚那一击，看似恼怒之下而发，实际上却是属于他的最强绝招。
　　因为手中这根“法杖”非同一般，虽然黑气只是打的姬夜手臂不会直接致命。
　　但理论上这道黑气却可以如同“剧毒”一般蔓延，还有特殊能力，可以借此逼迫姬夜就范。
　　但在黑气命中姬夜之后，竟然直接失败了！
　　“……”
　　为首的高大黑袍人，看到这一幕却是眼神略微闪烁，不知道在想什么。
　　“你们这是要干什么？竟然攻击姬寨主！”
　　而看到这情况的史老四，却是脸色一变，伸手就要拿自己旁边的“铜象鼻”！
　　“史四庄主，你应该觉得很困，很想要睡觉吧？”
　　高大黑袍人脑袋一转眼睛盯向史老四，下一刻，瞳孔变成漩涡状更泛起了一丝蜕凡级白色的光芒。
　　随后，刚刚伸手拿起自己象鼻铜管的史老四就眼睛不受控制地一闭，跟着身体从大象的背上面栽落下去。
　　“哇、哇……”
　　不过，这时候一道圆滚滚的黑白身影，突然从姬夜背后的雾气之里冲出。
　　“轰！”
　　一个骑在马上的黑袍人直接被黑白身影冲击力给从马上直接撞飞出去，落到了一片岩石上面，笼罩全身的黑袍在冲击力之下被撕碎掉一了部分。
　　而在厚重黑袍之下，赫然是一个除了被包裹住的身躯之外，其余位置几乎属于皮包骨，手臂骨头更类似于刀一般的呈现窄细状，笼罩着一层黑色的“死气”的类人生物！
　　很显然，这应该是某一种“异族”，而不是“人类”。
　　不过，铁憨憨大熊猫力量极大，刚刚的一击，甚至让这个“异族”全身骨头都碎掉了小半，身上的黑色的“死气”都不断在流失！
　　“我的亡灵战鬼！”
　　鸭公嗓音的矮个黑袍人口中尖利地叫着。
　　而在看到阿宝之后，一个黑袍人的眼神却是猛地一变，紧跟着朝着高大的黑袍人小声说了什么。
　　“什么！”
　　“熊猫女，你肯定？”
　　而后，高大黑袍人的眼睛变得有些难看。
　　“是的，我看过她的直播……”
　　那个黑袍人点头。
　　这是个“第二批”进入传承之地的玩家，本身是官城的人恰好当时看过“韩梅梅”的直播，却认出了这头大熊猫的身份。
　　“原来是‘熊猫女’，你们官城与阳城就如此地嚣张吗，硬是要霸占着这些‘资源’吗？”
　　高大的黑袍人脸色有一些沉。
　　随后，并没有出手反而口中高声“指责”道。
　　很显然，他所在“活死人堡”并不是属于阳城或者官城的据点。
　　而这么说话，其目的显然是想要“警告”二龙山寨与韩梅梅所在的官城第一据点。
　　两个据点这么做会得罪其余的城市据点，甚至会在地球上惹麻烦的！
　　比如，如果等气运战场结束之后，他把这事情发到论坛上面，足够让两个据点的人受到口诛笔伐更会给两个城市“抹黑”。
　　毕竟，联合政府可是呼吁过，玩家在传承之地中互相合作的，此时二龙山寨与官城第一据点竟然想要“霸占”人杰，更驱逐别的玩家！
　　“哇、哇……”
　　阿宝口中叫了两声，将地上勉强爬起的黑袍“人”脖子咔嚓一声给扭转了一个方向。
　　做为一头天赋召唤生物，这一个吃货“阿宝”并不是属于那一部动漫电影之中的同名角色，也因此智商并没有高到能够听懂人语！
　　但是却能够感觉到对方语气中充满着“威胁”，直接以行动做为回应。
　　“我的亡灵战鬼！”
　　而在看到“阿宝”直接地将自己的“亡灵战鬼”脑袋都给扭掉后，矮个玩家的鸭公嗓子无疑更加地凄惨。
　　“你们还在旁边看着，快帮忙啊！”
　　矮个子黑袍玩家应该在自己据点中有一定影响力。
　　在他说话之后，除了为首的高大黑袍人没有动作之外，其余的黑袍人却是都动了。
　　一部分朝着阿宝与姬夜释放出远程攻击，而另外一部分则是坐在马上加速朝着“阿宝”与姬夜冲过来！

200、玉蛟剑出！
　　面对着冲过来，全身都包裹住的黑袍人。
　　姬夜依然是面无表情。
　　“哗！”
　　不过在对方进入自己身前大约五丈范围后，右手伸出轻轻地朝着前面一拍！
　　“昂！”
　　下一刻，一道白色龙形气劲从他手臂之上冲出。
　　同一时间，一股充满压迫的“龙威”更是出现，席卷向前方。
　　“嘶、嘶、嘶……”
　　那些本身在奔跑的战马在感应到这一股气息之后，一个个地骤然口中嘶叫，跪倒在地。
　　甚至于，就连旁边史老四的那一头雄性大象都四肢软倒趴下，差点把倒在地上的史老四给压住。
　　而马上的那些黑袍人，因为马的骤然倒地而一个个也不免翻滚在地上。
　　身上的黑袍在翻滚间掀起，却全都是矮个尖嗓子玩家所说的由异族打造成的“亡灵战鬼”！
　　“昂！”
　　而在它们还没能够从地面上爬起之时，一个个就已经被白色的龙气横扫在了身上。
　　“噼里啪啦！”
　　顿时，身上笼罩碰上的厚重黑袍如同被狂风撕扯一般地碎裂，随后显露露出的皮包骨的身躯上面缠绕的黑气，更在白色龙气的冲击下纷纷离体四散。
　　而后，一个个“亡灵战魂”的动作骤然变得迟缓，甚至无法动弹。
　　龙气的属性“霸道之至”，却是强行就驱逐出这些应该是属于“亡灵”类存在身体里的“死气”！
　　“什么！”
　　仅仅只是随意地一掌，冲向姬夜的目标就尽数全灭，这让声音尖利的矮个子黑袍玩家的眼睛瞪大。
　　口中，发出了不敢相信的声音！
　　“哇、哇……”
　　而在矮个黑袍玩家发楞之下，其余的几名黑袍玩家面对着一个实力达到蜕凡六阶，战斗力不逊色于人杰，而扛揍能力更是直接达到满级的大熊猫就根本不够看了。
　　尤其是，他们发出的蕴含灵魂属性的攻击，在落到“阿宝”身上之时。
　　竟然同样也被它黑白两色的毛发给化解，甚至转化成为了对于灵魂生物拥有十分强大杀伤力的对立“圣光”属性，将一个冲向它的“亡灵战魂”给烧成了一堆灰！
　　其实，这些所谓的“亡灵战魂”的实力并不弱。
　　应该是特意挑选了类人异族强者的尸体所制造成的，一个个的实力甚至都达到蜕凡三阶以上。
　　而这足足十个“亡灵战魂”都是属于矮个黑袍玩家所拥有，纵然在气运战场中也算是一股十分强大的力量了！
　　也是矮个子黑袍玩家敢如此“嚣张”的资本。
　　只是，这一点儿的资本，在二龙山寨面前显然不太够看。
　　“嗖！”
　　而这时候，从战场的侧面更有一支笼罩在一道金光之中的箭飞出。
　　以一种极为精准的角度与堪比子弹的速度，直接地命中了矮个黑袍玩家的额头。
　　“嗡！”
　　啥时间，在矮个玩家额头如同出现了一轮小太阳般的光芒，让周围几名黑袍玩家正在施展的攻击，都受到了影响！
　　如果不是矮个黑袍玩家，身上猛地浮现出了一道黑色的光盾挡下了这一支箭头呈现金色，就如同太阳光凝聚而成的“金箭”。
　　此时，很可能已经被爆头了！
　　“该死，有埋伏！”
　　身材更加矮小的鸭公嗓子玩家，额头上面冷汗直冒。
　　如果不是他身上拥有一件在完成“十族争霸”任务之后，获得奖励的文明之石转化的“护身符石”！
　　刚刚这一箭很可能已经要了他的性命。
　　因为，这一件之中竟然蕴含着“太阳光”之力，对于他这种灵魂修炼都有很强克制作用。
　　这一枚能够抵挡蜕凡五阶层次攻击的“护身符石”总共也就只能够使用三次，是他在这一次气运战场的保命之物，也是底气所在。
　　却没想到竟然现在就用掉一次机会了，这让矮个黑袍玩家又是吃惊、又是有些心痛！
　　不过，马上他就不心痛。
　　因为紧跟着，第二、三次的机会马上就一并没有了。
　　甚至……
　　“嗡！”
　　因为就在他挡下箭的一刻，一道白虹突然之间姬夜身后的雾区中飞出，以并不比起箭逊色的速度越过两人之间大约二十丈的距离。
　　同样，直接地飞向了他的额头！
　　“啪！”
　　虽然骤然浮现而起的黑色光盾，再度地挡下了这一道白虹。
　　“咔嚓！”
　　但是紧跟着，白虹之中却是猛地冲出一道隐约的小巧“蛟龙”，骤然撞碎了黑色光盾。
　　紧跟着，矮小黑袍玩家就感觉到自己的眉心猛地一阵冰凉，视线开始变得模糊。
　　只能够在最后勉强看清，眼前出现的似乎是一把通体呈现玉白色的飞剑，随后就天旋地转地倒地。
　　正是，姬夜融合之后的“玉蛟飞剑”！
　　这把剑虽然等级只是蜕凡五阶，单纯威力并不足够破开黑色护盾的防御，但不要忘记了玉质的剑身之中，其实还藏着一把半透明的“小剑”。
　　而这一截小剑在玉质剑上上面所刻画的“蕴剑符”的作用之下，爆发出的威力甚至超过死亡之蟒的狙击子弹数倍！
　　纵然黑色的护罩能够抵挡住蜕凡五阶的力量，也无法挡住这一剑之威！
　　“嗡！”
　　而在击杀掉了矮小黑袍人玩家之后，“玉蛟剑”并没有飞回姬夜手中。
　　而是就在从马上坠落的矮小黑袍人玩家尸体上面悬浮，于空中直指向其余的几名黑袍玩家！
　　“我们走！”
　　见到这一幕，高大的黑衣袍唯一露在外面的眼睛隐约变幻。
　　看了对面的姬夜一眼后，有些意外地开口。
　　“可是！”
　　其余的黑袍人，看向了地上矮个黑袍玩家尸体。
　　更准确地说是他尸黑袍下露出的一截顶端的着一颗黑色珠子的“法杖”一眼，神情明显很是犹豫！
　　“嘶……”
　　但高大黑袍人，已经直接地转过了身。
　　“走！”
　　而看着悬浮于矮个黑袍人尸体上面，有着白色的蛟龙缠绕沉浮，气息充满压迫感的“玉蛟剑”！
　　其余几个黑袍玩家，最终也选择了跟着走。
　　不是任何人身上都有着蜕凡五阶的保命道具的。
　　何况对方竟然掌握了一把大威力的“飞剑”，还有一名箭法精准，攻击力同样十分强大的弓箭手隐藏在侧。
　　“嘶、嘶、嘶……”
　　一群来自于“活死人堡”的黑袍玩家有些狼狈地离开。
　　甚至，就连地上矮个尖利嗓子黑袍玩家的尸体与那些“亡灵战鬼”都不管了。
　　当然，也没办法管了。
　　只因为那些在姬夜的“龙气掌”之下被拍得几乎完全失去行动力的“亡灵战鬼”，现在已经被给“阿宝”的熊掌一个个糊在脸上给拍碎了！
　　不要看它是一头萌萌的大熊猫，但在“十族争霸”之中显然是杀过不少异族的。
　　真正地战斗起来，完全是“心狠手辣、不留后患”。
　　“不留后患？”
　　而姬夜则站在雾区入口位置，看着几名黑袍人玩家撤退，却并没有说追上去“赶尽杀绝”。
　　一者，他之前说过让对方在一分钟内离开，而现在时间真还差几秒到一分钟。
　　二者，虽然按照某些小说之中的理论，人就应该足够地心狠手辣，一旦与别人结下了梁子就应该不留任何后患！
　　但实际碰上的情况，哪有这么的简单直接？
　　且不说这里只不过是气运战场，就算是杀掉对方也不会导致传承之地的身体死亡，就算是会导致传承之地的身体一起死亡，但总不可能把对方在地球的身体也一并杀掉吧？
　　所以，无论怎么样“后患”都会有的。
　　何况，对方进入气运战场的肯定也不仅仅“玩家”，定然还有“人杰”。
　　纵然二龙山寨实力强大，人杰质量更高，有信心对上任何一个据点都有不虚。
　　但是，真这么一路杀下去的话，只会导致自己一方阵营的实力削弱，影响到战斗的胜负！
　　就如同上一次气运战场上，修真界一方的参战人员惹得“黑山”恼怒最后被地球参战者各个击破一样。

201、超凡之物，病毒之杖
　　“这个人，心思很重……”
　　姬夜望着高大黑袍人消失的背影，心头做出了一个评价。
　　很明显高大黑袍人也是应该是清楚这一点，所以选择了直接撤退，而且还专门留下了主动攻击的矮个黑袍人玩家的尸体……
　　“月羽，你怎么回来了！”
　　不过，既然决定放人走了，姬夜也不在纠结。
　　而是看向了从一片岩石后面露面，手中里提着一把紫色的弓，身后背着十几支箭颜色不一箭，身形快速地移动走过来的秦月羽。
　　“我们到绝情谷之时，发现那里已经被官城的人占据了……随后就按照二号计划都去了襄阳城……”
　　秦月羽看了一眼战场之中还在暴力“拆骨头”的大熊猫阿宝。
　　“现在，襄阳城的情况与预计的有了一些变化。”
　　“因为这些天已经十几个据点进入，有参战者跑去刺杀了元人的高级官员，导致元人被惹恼了有可能会提前地发动攻城！”
　　“此外，我们这边也有高级人员遭遇到了元人一侧参战者的刺杀，孟老的意思是让你如果可以的话尽早过去襄阳城！”
　　秦月羽与李青两人，本身是跟随着孟老与人杰一起去襄阳的。
　　因为李青的天赋技能在战场上面意义重大，所以孟老让她回这边来报讯。
　　而到了百花谷之外，却是恰好碰到黑袍玩家上门，因此才有刚刚那一箭！
　　“知道了！辛苦你了。”
　　姬夜对秦月羽点点头。
　　这次气运战场的胜负，一方面是由襄阳城能够守住决定。
　　另外一方面，也与双方核心人物的生死相关。
　　也因此，刺杀对方的核心人员肯定是属于战术重点。
　　虽然因为有人守着，单独的玩家或者人杰很难直接刺杀成功。
　　但是较多人一起合作却肯定有机会，更不要提参战者各种的奇特手段与装备。
　　这种情况下，他也确实应该去襄阳了。
　　因为拥有“治愈”天赋的他可以在必要之时“起死回生”，从而避免自己一方高层被敌人刺杀成功。
　　而且，如果能够救下郭靖与黄蓉这种核心人物，除了能够有机会从他们身上学习武功或者得到《武穆遗书》之外。
　　理论上更应该在战斗结束之后，能够为二龙山寨提供大量气运之力！
　　而说到“治愈”……
　　姬夜身形朝着后面退了两步，隐入了山谷的雾气中。
　　过了两秒，却又重新地出现。
　　再之后，脚下黄光一闪出现在倒在地上的史老四的旁边，一指头点在了这个“大力神”的眉心。
　　“治愈”天赋的白光笼罩过去。
　　大约数秒之后，史老四猛地睁开了眼睛。
　　“我……我怎么睡着……”
　　而史老四的脸色先是有一些疑惑。
　　“姬寨主，是史老四的错！”
　　“不知道怎么地，竟然就带着他们来百花谷了！“
　　随后，似乎想起了什么，史老四一脸地懊恼之色，伸手就扇向自己的脸。
　　“你是怎么与这些人认识的，他们与万兽山庄其余人的接触吗？”
　　姬夜制止住了他，口中问道。
　　史老四情况不对，他一开始就清楚，因为虽然这个绰号“大力神”的家伙很鲁莽。
　　但是因为姬夜治疗史老三的缘故，对姬夜这个“恩人”算是言听计从。
　　之前姬夜曾经告诉他，如果碰上陌生人打听百花谷的消息，不要透露出去。
　　而今天竟然会带人过来，这肯定说明出问题了。
　　不过，拥有“治愈”天赋只要不是超凡等级力量所造成的问题，对于他来说都不什么。
　　姬夜心中真正担心的，是这些黑袍玩家对于万兽山庄做了什么。
　　要知道，万兽山庄中的猛兽可是能够力敌上万元人大军的存在。
　　也是二龙山寨一个重要布局，如果这些黑袍玩家入侵了万兽山庄的话。
　　那么，他就必须要花费时间去“清理”了！
　　“没有，这些人是我今天在半路上才碰面的，随后不知道怎么地脑袋就犯迷糊，将百花谷的情况都告知了他们。”
　　史老四一脸的疑惑与后怕。
　　“你是中了他们的邪道手段……放心，我已经替你解了。”
　　姬夜对他道。
　　玩家释放“天赋技能”之时，是会出现对应的光芒的，这或许也是传承之地特意制定的一种“提醒规则”。
　　高大黑袍玩家天赋应该是某种“迷魂”或者“催眠”之类技能，史老四在没有防备的情况下自然是很容易就中招。
　　其实，这也是姬夜对于这人的行为有些疑惑的原因。
　　理论上，高大黑袍人应该从史老四这里了解了百花谷中大部分情况。
　　纵然不清楚姬夜的真正实力与这几天刚到的韩梅梅等人，应该也知道姬夜与杨过、一灯大师等的关系匪浅。
　　一旦与自己开战，绝对会惹得这些人杰反感，甚至于出手。
　　就凭他们这几名玩家，发动战斗根本不可能有任何胜算。
　　为什么，还会强行动手？
　　是智商太低，脑袋想不到这一点吗？
　　能够觉醒这一类“天赋”技能的人，智商绝对不会低。
　　而仔细回想，其实整个过程中高大黑袍人根本没怎么的动手。
　　真正出手甚至后续叫喊得最凶的，是那一个鸭公嗓子的矮个子玩家。
　　所以，很可能高大黑袍玩家到里目的不是真的要争夺“人杰投影”，而只是想要让这个矮个黑袍人死在这里了！
　　“据点内部斗争吗？”
　　姬夜感知着从矮个子玩家身上获得的那一支有着黑色珠子的“法杖”。
　　【病毒之杖】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：由一位超凡级的巫妖制造的能够让生物的灵魂感染上强力‘病毒’的法杖，这一位巫妖曾经凭此制造出了一场“亡灵天灾”。不过，伴随着这一名巫妖的陨落，这一件宝物力量已经流失了大半。而且其真正的秘密再也无人知晓！
　　“蕴含超凡之力的物品，是算做赔礼吗？”
　　“还真是够舍得啊！”
　　刚刚矮个子黑袍玩家从这一根法杖之中发出的是属于“灵魂病毒”。
　　理论上能够对于绝大部分生物起作用，但却在姬夜身上失败了。
　　只因为刚刚出现在这山谷外面的不是他真身，而是“龙气分身”，完全由蜃气与龙气组成，根本没有灵魂存在，自然不会受感染。
　　此外，龙气霸道无比，即使是真身被命中姬夜也能够将其驱逐掉，更不要提还有“治愈”天赋这种底牌的存在。
　　但问题是，高大黑袍人肯定不可能预料到他能够无视这“灵魂病毒”。
　　对方的计划，未必不可能是属于“双重算计”。
　　在自己在中了招之后，恼怒之下杀掉矮个子黑袍玩家。
　　而高大玩家自己则得到矮个玩家遗留的“灵魂病毒之杖”。
　　再之后，看情况决定是以法杖替姬夜“解毒”做为某种交换的条件，还是交出这一件法杖做为“陪礼”。
　　只是，姬夜无视“灵魂病毒”，更是凭借着“玉蛟剑”的强大威力一剑就杀掉了矮个黑袍玩家。
　　难免让他的计划赶不上变化！
　　“三庄主的伤，如今已经恢复得差不多了。”
　　“你回去告诉一下大庄主，再过几天，我们就要启程前往襄阳城了，请他们帮忙做一下准备！”
　　“另外，还要劳烦借你们万兽山庄的狼群一用。”
　　姬夜口中说道。
　　不过，倒也不仅仅是高大黑袍人的计划赶不上变化。
　　现在的时间，在孟老与他的预计中应该还比较充裕的。
　　但是襄阳城情况却是不由他再继续呆在“百花谷”中继续提升实力了。
　　不过，倒也准备得差不多了！
　　如今他的实力，理论上在蜕凡七阶中也属于强者了。
　　配合着一身带有超凡之力的装备，姬夜相信应该足够抗衡这一片战场中的顶尖高手！
　　也是时候，去见一见郭靖黄蓉，还有给他留了纸条的小郭襄了！

202、元人，驼骑兵
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　年久失修，颠簸不平的官道上面，一队由十几辆马车组成的队伍正朝着襄阳城的方向驶去。
　　而此时，在黄沙滚滚的道路两边却是可以看到时不时有一些衣衫褴褛，身上背着包袱的人走过。
　　而每隔一段距离，路边的草丛中就会看到一具倒在地上无人收埋的尸体或者简单由杂草和黄土堆垒的新坟。
　　更有脸黄肌瘦，脏兮兮小孩子无助地跪在地上，旁边父母苦苦哀求别人收留。
　　“公子，我们停下车施舍些吃的给他们吧，我们带了很多粮食的！”
　　而路过一段难民较多，应该是聚集地时，聂小倩语气有些不忍坐在马车前方的姬夜道。
　　“不能够施舍！”
　　姬夜却是摇摇头，眼睛看着周围饿殍遍野的场景，虽然有所触动，语气却拒绝得十分坚决！
　　“是……”
　　聂小倩张口想说什么。
　　但做为侍女，她对于姬夜一直都是言听计从。
　　只能够将头缩回马车之中，不忍心看道路两边的难民。
　　不过，很快她就明白了姬夜如此“绝情”的原因。
　　“停车！”
　　因为，这时候队伍后方的小龙女与周芷若两人所在的马车停下了。
　　随后，一身青衣的周芷若从马车上将自己携带的粮食和水拿出了一部分。
　　给了一个面黄肌瘦，在这种寒冰天气身上都只穿着破旧的衣服，朝着车队不断磕头，但因为久没吃饭，在磕头过程中甚至直接晕倒在路上的小女孩！
　　“小姐，给一点吃的吧，我已经三天都没吃饭了，一点儿就行。”
　　“小姐，求求你行行好，把我女儿买去做丫鬟吧。她什么都会做，只要你给她一口粥喝就成，我求你了！”
　　这一处位置本身就是难民的聚集地。
　　原本路上的难民其实是被万兽山庄的“恶仆”给驱赶开的，此时见到车队竟然停下，更有人下来发粮食。
　　顿时地蜂拥而至，将小龙女与周芷若所在的马车给围了个水泄不通，而且还向着吴巧和楚音等女玩家所在马车蔓延。
　　甚至，有男性难民直接去扑过去抢那一个小女孩的粮食。
　　随后，被周芷若恼怒地地直接用掌风给拍倒在地。
　　只是纵然如此，却依然有大量面黄肌瘦的难民涌了过去，让整个车队顿时无法再继续前行。
　　“看吧，就是这个样子！”
　　姬夜摇了摇头。
　　他的心情倒比较平静。
　　一来大概因为地球上的电视电视中这种场景看得多了，二来则因为毕竟只是在“气运战场”中，心理接受能力肯定高得多。
　　而面对现在这种情况，倒也不是没有办法。
　　比如说他可以直接地释放出龙气针对性地产生“威压”，让这些难民全部都在地上倒上一片。
　　又或者可以利用“蜃龙珠”制造出一些比较吓人的幻象，让这些难民惊吓之下自己四散。
　　“嗯？”
　　不过，在这些举措都还没有施行之前，姬夜却是神情突然一动，抬头看向了官道的前方。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　此时，在前路上面扬起了一些烟尘，随后可以看到一些类似于骆驼但体型更加宽大，背上有着四个黑色驼峰的生物，上面坐着一些五官与宋人明显有些差异的士兵，正在朝着这边缓缓驰来。
　　“主家，是元人的驼骑兵，我们快往旁边撤！”
　　车队中一个中年汉子额头冒汗地喊道，这是万兽山庄专门请的向导，本身是襄阳城中的人，比较熟悉元人的情报。
　　现在一行人所在的位置，距离襄阳城还有足足两百多里，但是这里竟然都已经出现了元人士兵！
　　只因为此时的大宋由于实力更弱，只能够尽量把兵力都集中于襄阳城等重要的关卡之中，元人因为兵力更多，却能够在围城备战之余派人于四处扩散搜集粮食以充军用。
　　这些名为“驼”异兽正是元人用于运粮的，因为体型足够大，负重与耐力都十分出色，一只驼上面，就差不多能够运上两、三户人家全年的口粮。
　　而这一行人元人士兵队伍中足足有上百只的“驼”，也就是说足足有数百户的宋人家庭赖以为生的积蓄被劫掠一空。
　　而这肯定只是元人的一部分粮队，也难怪一路上会出现如此多逃难的人！
　　“啊！是元人的军队！”
　　“大家快跑啊，元人又来了。”
　　而注意到从远处过来的元人粮食队，原本蜂拥在队伍女眷周围的难民，一下子陷入了混乱，却是不需要姬夜再做什么。
　　无论是老弱病残，都脸色惶恐地朝着与元人相反的方向逃跑，或者直接逃往道路两侧的树林里。
　　只因为虽然为了占据宋人的地盘，元人的皇帝下达过不允许滥杀不抵抗的平民的命令，然而这种明显只是为了瓦解普通宋人斗志的命令，根本不可能真正得到眼前这些下层元人的士兵的执行。
　　可以看到骑在驼背上面的元人士兵，有不少人手中的武器上面都还带着暗红的血迹。
　　此外，凭借姬夜的通过《金风未动蝉先觉》强化的听力，更是明显听到驼队中传出了小孩的哭声！
　　在这个元人士兵驼队的最前方，此时一个婴儿竟然被一根长戟状的武器给刺破了肚子，悬挂于驼的脑袋前方。
　　看这情景，元人士兵竟然类似用胡萝卜吸引驴一样，将宋人的婴儿当成吸引“驼”往前面跑动的“诱饵”！
　　“住手！”
　　而注意到这一幕的并不仅姬夜一人。
　　一个有些愤怒的声音响起，紧跟着他身后的马车中一个人影冲出，灰色的衣衫猎猎翻动，如同一只大雕在空中展翅一般，快速地越过数十丈的距离冲向了那一名用战戟挑着婴儿的元人士兵。
　　在姬夜身后一辆马车之中，坐着的是杨过与万兽山庄的史老三，而史老三并不擅长轻功，所以冲出去的人自然是杨过。
　　只因为，十多年前襄阳城举行“英雄大宴”之时，杨过曾经于这附近碰到过类似事情。
　　虽然，这个“气运战场”之中，蒙古人已经被元人取代，但是这段记忆却是没有变，此时已经成为“神雕大侠”的他又见到这种场面哪里还忍得住！
　　“啪！”
　　那一个跑在队伍最前面的元人士兵，甚至都还没能够完全反应过来，就被如同大雕一般扑过来的杨过一脚踩踏在了胸口上。
　　这一脚，是杨过盛怒之下所发，力量大得惊人，不仅仅直接将元人士兵的胸口直接地踏入凹陷，身躯吐血趴下，甚至连身下的“驼”也承受不住，粗大的四肢全部断裂，惨叫着趴倒在地上。
　　而元人士兵的长戟则被杨过一把夺取，随后左手两指握住了长戟的尖端，手指一发力“咔嚓”一声却是直接将染血的长戟的杆身给拗断掉。
　　随后，十分小心地将婴儿给抱在右手臂中。
　　不错，经过这些天之后，杨过的右臂终于完成生长出来了，虽然在力量上面还略微有一些不足，不如能够同姬夜互相抗衡的左臂强健，但也能够正常地活动了。
　　是个女婴，大约只有一、两岁，因为营养不良而脑袋有些略微大，虽然肚子被长戟捅穿了但因为不是致命位置，却是没有直接死亡。
　　“啊、啊……”
　　而是短短的手脚无力地挥动，小嘴张开似乎想要哭喊父母，但因为挣扎让伤口撕裂，从肚子上面与嘴巴里都流出了鲜血让微弱的啼声更加含糊不清。
　　“什么人？”
　　“是宋人！”
　　“杀了他！”
　　而杨过这般的举动，还有竟然直接让能够负重数千斤的“驼”都直接地跪倒在地。
　　这无疑让那些近距离的看见这一幕的元人士兵脸上有些变色。
　　但随后，竟然并没有畏惧地离开，反而是一个个口中恼怒地叫喊，随后直接驱赶着身下“驼”加速，挥动着手中的长戟狠狠地朝着杨过刺过来。

203、金刚怒目
　　“你们，都该死！”
　　面对几名坐在高大的驼上面，居高临下挥动着长戟朝自己冲过来元人士兵，手中抱着重伤女婴的杨过的目光恼怒。
　　左手衣袍一卷，却是从地上带起了一块石头落入手中。
　　紧跟着，真气一震将这块石头破碎成数块，再以五根手指如拂琵琶般弹出！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　冲来的几名元人士兵被笼罩在真气的碎石打中脑袋，一个个立马脑门迸裂，身体后抛从奔跑的驼背上面栽落在地！
　　完美级武学弹指神通，杨过的“结拜大哥”黄药师的绝学！
　　“啪、啪、啪……”
　　“放箭，射死他！”
　　而见到这种情况。
　　一个应该是头目身份的元人士兵，口中大喊命令道。
　　紧跟着，其余的元人士兵立刻取出弓箭朝着杨过射击！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　甚至，元人不仅仅向着杨过射箭，同时还有一部分箭被他们射向了两人身后的车队。
　　“啊、啊……”
　　还有那些正朝着两边山上和树林里仓皇跑的难民，同样成为了元人士兵射击的对象。
　　只因为元人士兵所奉行的战争政策，就是一旦遭遇战斗就要清理掉一切可能存在的威胁！
　　对于实力已经五绝层次的杨过而言，如果只是一个人，躲避这些弓箭自然没什么问题。
　　只是现在却有些麻烦。
　　只因为，他手中抱着的女婴的伤势极为严重，虽然已经把戟杆折断，但却不敢把戟尖拔出，否则可能马上毙命，而也因此杨过不敢做太大的动作。
　　“弹指神通”的威力不俗，但是攻击距离肯定无法与箭相比。
　　再加上毕竟只有一只手能够使用，面对元人的弓箭却难免有些束手束脚！
　　“昂！”
　　就在这时候，杨过的身后一道龙吟声传出，紧跟着一道白色龙形气劲，挡在了他的身前！
　　“噼里啪啦……”
　　元人的羽箭在命中了龙形气劲之后木制的箭身纷纷折断碎裂，而金属制箭头甚至控制不住地被霸道的龙气反击回元人队伍之中！
　　“噗、噗、噗……”
　　“啊，啊！”
　　顿时，出现了一阵混乱与惨叫。
　　黄光一闪，姬夜的身形出现在杨过身边。
　　“哗啦！”
　　蛟龙之血激发，龙气威压覆盖而去，直接让近距离的驼兽全数跪倒在地。
　　“嗖！”
　　而紧跟着，一道白色虹光更直接飞了过去！
　　直取一个个因为坐骑失控而有些慌乱的元人士兵。
　　“昂！”
　　笼罩在龙气中的玉蛟剑化成一道蛟龙，在高速掠过之时，只需要划破皮肤，龙气就会侵入这些元人士兵身躯之中。
　　下一刻，一个个元人士兵脖子或者胸口纷纷在喷血中炸裂！
　　“啾！”
　　而在车队的前面，一声不逊色龙吟的高亢雕声响起，却见一只体型魁梧，全身上下羽毛呈现黄黑色的大雕，腾空而起震动着一对翅膀，骤然掀起的狂风将射向车队的箭纷纷吹飞。
　　在这些天中，得到姬夜治疗的并不仅仅杨过，姬夜甚至抽空给神雕也一并“治愈”了一番。
　　此外还给神雕赠送了些“甘露、石乳”。
　　其目的自然是为了打好关系。
　　毕竟连“二哈”都能够降临到据点中，这头追随过独孤求败的神雕自然也可以。
　　而如今原本秃头毛发稀疏的丑陋神雕却是与之前大变了模样，一对翅膀上面的新生出的黑色羽毛根根堪比金铁，却能够直接生劈虎豹，实力甚至也即将突破蜕凡七阶。
　　而这也让姬夜有了个想法，将这理论上完整应该是超凡级的神雕之血，与之前金雕之王爆出的那一支“金雕之力基因强化液”融合一下，会不会有什么奇特变化？
　　“杨兄，给我吧！”
　　姬夜从杨过手中接过婴儿。虽然这女婴的伤势确实严重但因为只是被凡级的士兵所伤，并不涉及到蜕凡或者超凡之力，对于他来说治疗起来反而比较简单。
　　不过，这并不代表，就要放过这些元人士兵。
　　“杀！”
　　将女婴交给姬夜之后，没了负担的杨过伸手拔出了自己背上的黑色“玄铁重剑”！
　　“轰！”
　　紧跟着一剑挥出，如同海浪般的真气化作一道数丈剑状澎湃冲出，几乎覆盖整个官道，剑身还未真正接触就已经将元人射过来的利箭给击的粉碎。
　　随后，更是身形如雕顶着箭雨扑向元人士兵，一剑挥出将一个元人士兵连同身下的驼一并劈成两半。
　　“列阵！”
　　不过，元人确实训练有数。
　　在进入战斗短短时间中，原本松散的驼队就迅速组成了战列，共同抵御姬夜与杨过的攻击。
　　而除了这些高大的驼之外，从元人队伍的侧面，还冲出了几个长着类似于狼的头，却拥有着类似于马身躯和蹄子的生物。
　　这种生物名为“狼马”兼具了狼的灵活性与马的耐力，唯一的缺点大概就是比较矮小，纵然是冲锋对于步兵来说也没太大的压制优势。
　　不过，骑着这些“狼马”的元人士兵，却都是属于修炼出了内力的武士。
　　此时几名元人的“狼马”武士挥动着类似于武士刀的兵器，直接绕过了挡路的姬夜与杨过几人冲向了车队后方的“女眷”，试图在姬夜与杨过被牵制住的情况下“釜底抽薪”。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起。
　　一路上念着佛经为那些尸骨超度的一灯大师，此时白色的眉毛下的眼神透着少见的怒色。
　　“叱！”
　　面对着冲过来的元人武士，手指一伸，一道黄色的真气从指尖飞出，隔着数丈的距离，命中一名元人狼马武士的心口。
　　大理段氏完美级武学，一阳指！
　　这个婴儿，其实也勾起了一灯大师昔日的记忆。
　　当初，还是他皇宫中“刘贵妃”的瑛姑，因为他不肯救婴儿，头发在一夜之间有黑变灰再变白，最后脸上露出绝望的笑容，用匕首亲自脸色苍白婴儿的心窝！
　　如今，这个婴儿伤势也是极为类似……
　　难免惹得金刚怒目，菩萨横眉！
　　“叱！”
　　不过，一灯大师依然讲究一名出家人慈悲为怀，弹出“一阳指劲”只是将这些元人武士点穴之后定住。
　　但与他同车而坐，而之前差一点儿死在元人手中的“慈恩大师”裘千仞，出手确不太留情了。
　　“水上漂”轻功发动，身形化成一道鬼魅一般的身影，手掌拍出了一股股铁青色劲气，打在几名元人武士的脑袋上面立刻出现青色掌印，虽然因为头盔没有立刻毙命，但也七窍流血倒飞出数丈。
　　此外，还有头发已经变成黑灰色的瑛姑，小龙女，周芷若……此时却是都下了马车，持着武器加入战斗。
　　一群实力达到蜕凡六、七阶的人杰投影尽数出手，这一队元人士兵下场显而易见。
　　甚至于就连一名隐藏在树林之中根本没有露面，随后暗中逃跑准备去报信的元人武士，也被姬夜凭借着“蜃气云海镜”发现。
　　随后，被老顽童跳上了旁边的一棵大树，利用外形类似巴雷特的“死亡之蟒”狙击枪从后面一枪打落坐骑！
　　“主家，我们快往回走吧！”
　　“元人现在的驼队已经到这里了，说明他们军队很可能在附近。”
　　“我们现在灭掉了他们一个驼队，保不齐会引来元人的大军。”
　　不过，虽然大获全胜，但被请为向导的中年人看着一地的元人尸体，语气却充满忧虑。
　　“怕什么，元人要是敢过来，我们就把他们来的人全杀了就是。反正我们这次去襄阳，本身就是去杀元人的！”
　　握着染血的象鼻铜管的史老四，口中却是信心十足的道。
　　他确实很有信心。
　　只因为这几天在姬夜的的指导之下，他实力已经从蜕凡四阶突破到了蜕凡五阶，配合着一身堪比大象的神力，甚至于能够同蜕凡六阶的一流高手交战。
　　不错，姬夜的“指导”。
　　经过差不多一个月时间的学习与“融合”，如今的姬夜对这个世界武学之道的理解已经十分透彻了。
　　尤其因为“融合”的关系可以让他对于功法、武学的理解在某些方面甚至超过创造者，还能够将自己所学习到的技能进行一定程度的“定向强化”！
　　正如当初融合了《混元功》与《蛮牛淬体劲》之后，让鲁智深都有所领悟一样，经过姬夜融合之后的功法，对于这些人杰投影也同样也有不小的启发与帮助。
　　像是《龙气掌》这类的完美级武学，甚至让周伯通这种“五绝”都大受启发，专门了解之后利用自己的这些天修炼成功的“战气”配合《空明拳》也创造了一门劲气属性截然相反，同样达到了完美品质的“空拳”！
　　而小龙女、瑛姑、杨过、裘千仞……甚至一灯大师也在与姬夜的“交流”之中有所受益。
　　在感慨姬夜实在是武道上不可能思议的“天才”同时，也在他的启发下近一步完善了自己的武学！
　　虽然因为无法通过经验加速修炼，境界上面并没有实质突破，但这些人杰投影实力其实都或多或少有了一定增强。
　　纵然元人真的因为此事派出大军追捕，一行人应对起来应该也会从容上许多。
　　“我觉得元人调动大军围剿我们的可能性不大。因为这里毕竟是我们的地盘，如今两国对峙，一旦出现大量军队调动的话，襄阳城中绝对会做出应对反应的！”
　　而在被姬夜治好之后，选择了跟着姬夜同行的“青毛狮王”史老三则更提出了一点。
　　不过为防万一，姬夜还是选择了让学会了骑马的虫哥一人先行，加快速度去襄阳城通知孟老等人做些接应！
　　“把这些驼朝着后面驱赶一些距离，留给难民吧！”
　　随后，又望着战场上还剩下存活的几十头装着粮食的“驼”，对万兽山庄的人吩咐道。
　　在元人士兵来袭时，难民四散而去，只是在根本吃都没多少又带着各种物品的情况下，怎么可能跑得远。
　　凭借着《金风未动蝉先觉》，姬夜能够感觉到在周围的山石后面与丛林中有不少渴望又畏惧的目光看向这一片战场。
　　因为携带的粮食充足他们并不需要这些粮食，也用不着这些行动有些迟缓的驼，肯定就只有留给难民了。
　　只是，是否会因此害了这些难民，就不好说。
　　因为失去了一个运粮队，元人很可能会派人过来查看。
　　这些难民，如果聪明点应该知道取上一部分粮食之后，立刻远去躲避。
　　但是面对这么多的粮食，谁又会只取上一点儿呢？
　　即使二龙山寨把这事情给这些难民说明，姬夜敢肯定他们也根本不会愿意放弃哪怕一捧粮食的。
　　所以，姬夜只是让万兽山庄的仆人把这些驼给驱赶远了一些，让这些难民尽量少一部分危险吧。
　　“这是我的，是我的……”
　　而在伴随着马车队的离开，原本藏在山石与树林中的一些难民，顿时地冲上了山道，争抢着那些在战斗中死去的驼与它们运送的粮食，还有人去扒地上死掉元人的皮甲！

204、融合：黄色木槌！
　　“哗啦！”
　　已经黑下去的天空之中，飘飞着雪花。
　　在时间进入傍晚之时，就又落起了雨，雨与雪夹杂外加嗖嗖的冷风吹着纵然是拉车的马也有一些承受住。
　　“快，前面好像有客栈？”
　　“有人吗？”
　　“没有人，似乎是一家被遗弃了的客栈，我们在这里避雨吧。”
　　此时，姬夜一行人距离襄阳城大约已经只剩下了百里左右的路程。
　　不过越是靠近这里越是变得人烟稀少，好不容易在路边找到一间客栈却发现根本没人。
　　好在一行人马车之中各种的生活物资完备，只需要有一个地方栖身避雨就可以了。
　　“呼……这种天气，纵然是元人应该也不会冒着雨雪出动军队吧？”
　　“看样子，今天晚上应该是安全了！”
　　而安顿好之后，安全口中则是松了口气。
　　“小心为上，大家分批值夜吧，不要睡得太死了！”
　　姬夜却是一如既往的谨慎。
　　“吴巧，上半夜由你与秦月羽负责。”
　　随后，姬夜又对吴巧和秦月羽说道。
　　做为通过试炼的内测玩家，吴巧警惕性不会低于他的。
　　当然，他不是不“值夜”，而是有事情准备要做。
　　距离上一次融合“蜃龙珠”已经过了七天了，而在今天下午融合天赋又冷却好了。
　　姬夜决定不浪费时间，就在这客栈之中，进行第二次针对超凡物品的融合。
　　不过，这一次选择什么？
　　因为之前从矮个黑袍玩家身上获得了一件“病毒之杖”，如今姬夜手中又变成了拥有三件未融合的超凡物品。
　　“病毒之杖应该是属于要求灵魂之力的物品，我的灵魂之力等级最为低暂时不考虑。”
　　“而‘虚空指环’明显是辅助性的物品……所以……”
　　客栈的一处房间之中，姬夜拿起了一把颜色古旧，甚至于有些破破烂烂的木槌。
　　【黄色木槌】
　　等级：特殊
　　品级：普通
　　说明：由森怪领地之中，十分难免一见的黄木所制造成的木槌。其内部蕴含神秘力量，据说任何被它敲击的物品都会碎裂掉，不过没人知道怎么真正地引出这一股力量！
　　“融合！’
　　伴随姬夜的意念，木槌之上白中带银的光芒升腾而起。
　　或许因为“黄色木槌”品质只是普通的缘故，这一次融合的时间倒是相比之下短一些。
　　大约过了四个小时之后……
　　“竟然……”
　　睁开了眼睛的姬夜，看着手中光芒消失之后依然保持原样的木槌，脸色却是透露出一些意外的惊喜。
　　“嗖！”
　　只见黄色的小木槌在他的注视之下表面泛起一层淡淡黄光，紧跟着悬浮而起，停在他头顶上方。
　　“嗡！”
　　随后，只见原本只是大约一尺左右的黄色小槌，竟然黄光之中迅速地变大，由价值四十一把的“小锤”，迅速变成了八十、一百六，三百二……
　　是的，黄色木槌在被融合之后获得的第一个功能，就是可以类似于“飞剑”一样地受到精神力操纵，此外还能够像是传说中的修真法宝一样进行“变大”。
　　嗯，这其实算在姬夜的猜测范围之中。
　　因为毕竟像“森怪酒”这种能够开启生物“灵智”的特殊资源，很大程度应该就是修真范畴。
　　而且这黄木的材质，实际上是属于比起森怪领地中的“紫木”还要更近一步的超凡材料，也因此自然拥有紫木本身的功能，而且在属性上更强。
　　“嗡！”
　　而在姬夜的目光之下。
　　最终，一尺大小的黄色木槌竟然变成了直径接近一丈大小，属于一锤子下去绝对会“破产”的级别了。
　　“即使没有别的功能，光是扔出去砸人，就足够地让人感觉到畏惧了，堪比一辆汽车砸过去！”
　　姬夜脸上露着笑容。
　　随后，控制着黄色木槌变小一些。
　　在变得大约半丈左右直径，朝着房间的墙壁砸过去。
　　“啪！”
　　如此大的黄色木槌撞击墙壁，声势无疑极为浩大，只是被木槌砸中的墙壁，接下去却没有任何的反应！
　　“一、二、三……”
　　不过，姬夜并没有着急。
　　而是眼睛盯着被砸中的墙壁，脑袋中仔细地感知计算着什么。
　　而在大约十秒之后。
　　“嘭！”
　　墙壁上面，被木槌砸中的区域位置猛地绽放出一道黄光。
　　紧跟着一声爆响，一大片墙壁竟然尽数化成的碎块与灰尘！
　　这一“槌”，绝对价值八千。
　　“公子？”
　　房间门被推开，聂小倩脸色带着一紧张地看过来，发现姬夜并没出事才松了口气。
　　“姬寨主，发生什么事了！”
　　而杨过与一灯大师的身形，也跟着出现。
　　“哇，姬老弟？你怎么把墙壁给拆掉了，是在练习什么新的武功吗！”
　　而提着狙击枪的周伯通，脑袋则是从被砸破的墙洞中冒出。
　　也正是因为有一堆顶尖高手，姬夜才敢在这种情况下放心地进行“融合”。
　　“抱歉，刚刚有所领悟，兴奋之下一时间没有控制住动静。”
　　姬夜朝杨过与一灯大师露出了略微抱歉的神情。
　　“我新弄出了一个东西。不过，老顽童你玩不了。”
　　随后，又对着一脸好奇的周伯通摇了摇头。
　　周伯通确实玩不了这“黄色木槌”。
　　因为，在融合之后这黄色木槌也如同“蜃龙珠”和“灵魂面具”一样同他在某种程度上“绑定”了。
　　只有他才能够激发这黄色木槌的特殊能力，论是第一种的“变大”，还是第二种的“雷”！
　　是的，融合之后的黄色木槌的隐藏能力，也被姬夜给发现了。
　　那就是竟然能够将那种能够“破坏一切”的超凡之力“灌注”到别的物品之中，而且还可以通过他的精神力控制这一股破坏性力量“爆发”的时机。
　　这功能，显然对应了黄色木槌的“说明”之中最后的那一句话。
　　“有了这能力，相当于可以随时地制造‘手雷’或者“遥控炸弹”。”
　　姬夜心中暗想。
　　理论上这黄色木槌的力量，可以融入绝大部分的固态物品之中，甚至还能够融入“能量护盾”等特殊的固态结构之中。
　　也就是说，无论是金属，岩石还是树木都可以在被砸一槌子之后转变成为一个隐藏起的“雷”。
　　而后只需要通过精神力引动，就能够瞬间化成致命的攻击！
　　不要看刚才这一堵墙壁的破碎并没造成什么伤害，那是因为姬夜特意将输入的“破坏之力”控制在一定程度中。
　　而且，将整个墙壁完全地破碎成粉末了，如果换成一块岩石，并且在“破碎”之后变成一堆拳头大小的碎石飞溅，其杀伤力绝对不下于一枚真正的“雷”！
　　“唯一的缺点大概就是品质只是‘普通’，其中蕴含的‘超凡之力’在量上面比起别的几件少，所以应该没有办法当成常规的战斗方式！但是，支持一场战斗绝对是足够的。”
　　“而且，等到融合天赋晋级‘超凡’之后，能够直接融合解析‘超凡之力’后，这应该能够成为一种常规的战斗手段！”
　　姬夜对于这次融合的成果，心头肯定是满意的。
　　“嗯？”
　　而在心中思考，姬夜眼神突然一动，透过被黄色木槌砸出的墙壁窟窿朝外面看了一眼。

205、影子刺客，特殊兵种？
　　此时，坍塌产生的大量烟尘刚刚完全散去的。
　　露出了还在下着雨雪，被从屋里透出并不太亮的光照射下依然十分黑暗的客栈院子。
　　一切，看起来并没什么异常。
　　“嗖！”
　　但是姬夜眼睛之中，却是浮现起了一缕精光。
　　“不过，老顽童，我可以给你看一下，我这新的东西是怎么玩的！”
　　而紧跟着，姬夜脸上露出微笑，突然朝周伯通说了一句。
　　“嗡！”
　　下一刻，地面上的黄色木槌突然腾空，猛地从墙壁的窟窿中飞出去，在空中迅速地变大，化成一道黄光冲出了数丈距离，直接砸到停在客栈院子里一辆马车旁边的黑暗的地面上。
　　“啊！”
　　明明只是砸在空无一物的地面上，黑暗之中却有一声惨叫响起。
　　而在砸击之后，重新地缩小的黄色木槌下方，却是浮现出一道人形的身影。
　　“敌袭！”
　　根本不需要姬夜说什么，这一声惨叫足够让整个客栈的人全部都惊醒。
　　“叮、叮、叮……”
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　紧跟着，客栈之中好几个房间都响起了战斗的声音。
　　“龙儿！”
　　“瑛姑！”
　　而杨过与周伯通两人同时脸色一变，却是双双的离开，甚至不忘撒把狗粮。
　　不过并不是任何人都反应得及的。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　却见院子中，靠近马车旁边几名万兽山庄的仆人身体后面的影子突然之间变动，直接地扑向他们的身上。
　　而随后，仅仅只是一分一合，这些黑影却又迅速地离开了这几名仆人。
　　但是这几个只是粗通武学仆人，却是脑袋上面冒血倒地。
　　而几道黑影却是身形一动，就直接朝着客栈外面退去。
　　“阵起！”
　　不过这时候，一个声音猛地响起。
　　紧跟着，客栈周围突然浮现出了一层白色的雾气！
　　内测玩家的警惕性都不低，这半夜姬夜在融合“黄色木槌”，韩梅梅也并没有闲着，却是指挥阿宝搬动客栈中的一些东西，再配合着从自己包袱中取出的阵旗，布置了一个阵法。
　　“是元人的‘影子刺客’！”
　　“实力等级全部达到蜕凡五阶以上，修炼了特殊的功法和异术，能够把身躯融入阴影中，完全地消除掉自身行动的声音，而且无法被生命检测仪之类设备侦测到。”
　　“我在襄阳城时，这些‘影子刺客’就已经刺杀了好几名官员与将领！”
　　秦月羽脸色凝重地对身形闪动进入大厅的姬夜道。
　　她之前去过襄阳城，确实知道元人这种“影子刺客”的可怕。
　　主要是能力十分诡异与特殊，能够在黑暗之中悄无声息地行动，实力还十分强大。
　　刚刚如果不是姬夜之前试验“黄色木槌”时砸破了墙壁的响声有些大，从而引起了整个客栈的大动静。
　　很可能，这些“影子刺客”已经悄无声息地潜入到了更深入的位置。
　　凭借着这些刺客达到蜕凡五阶的实力，纵然并不是统领级，在骤然发动刺杀的情况下也足够对于一行人造成巨大威胁。
　　或许，姬夜，杨过、周伯通，裘千仞这些五绝层次的人足够应对。
　　但是瑛姑，聂小倩，吴巧等实力相对较弱的，绝对就不死也受伤了。
　　至于安全这种连蜕凡五阶都不到的。
　　估计，现在已经是与万兽山庄的奴仆一样的下场了！
　　“这些影子刺客只在刺杀重要的人物之时才出动。怎么竟然出现在我们这里？”
　　“就因为，我们杀掉了一群运粮的元人士兵？”
　　不过，秦月羽的脸色又有些不解。
　　原本在二龙山寨的预计中，元人应该不可能派出太强的力量来针对他们。
　　毕竟这里终归是属于宋人的地盘，元人不太可能说调动大军进行围攻。
　　而且为了仅仅百名士兵，在这种天气之下劳师动众也不值得。
　　只是谁能够想到元人竟然真的来袭了，而且，直接派出了最为强大的刺杀部队！
　　“恐怕，是由于我们白天犯了一个错误了。”
　　姬夜却是想到了什么。
　　今天在杀那些元人征粮的士兵时，因为被元人残暴的行径激怒，当时无论是杨过还是他、或者裘千仞在愤怒之下出手都没怎么地留情。
　　这本身并没什么错。
　　但是对方，很可能随后在检查了尸体之后，通过伤势判断出了出手的人里拥有数名武力顶尖的高手。
　　而且，也完全可以判断得出他们应该是去增援襄阳城的。
　　只要获得了这消息的决策者不是太愚蠢的话，应该就会想办法把他们给阻挡在襄阳城外。
　　毕竟，蜕凡七阶实力太强，在发挥出全部力量的情况下，一个人起到的作用可能就堪比一支军队。
　　而按照秦月羽的情报，元人决策者肯定是不蠢的，因为虽然元人皇帝还在从大理回军途中，但襄阳城下方坐镇的是元人中排名第一的“东大王”。
　　同时也是元人皇帝的亲弟弟，据说，实力与智力都是很强。
　　而“影子刺客”，也正是这一位手下的王牌。
　　“这种王牌？怕不是要篡位谋反，也不知可否利用……”
　　姬夜心中闪过一个念头，不过口中却是说道。
　　“所有人，快到大厅集中。”
　　声音并不大声，却是直接传入了客栈里每个人的耳朵之中。
　　千里传音，得自于一灯大师的特殊技能。
　　在客栈的大厅中，有几枚“夜明珠（微型太阳能灯）”不受风雪的影响，可以稳定的提供照明。
　　毕竟，不是任何人都拥有他这种视力，能够找出潜入的“影子刺客”的。
　　而在几枚微型太阳能灯配合摆在合适角度，形成类似于医院手术室的“无影灯”之后，还能够让这些“影子刺客”的核心手段受到克制！
　　元人“以武立国”，能够被气运战场匹配到一起，与《神雕》两者在武学肯定有一定共性。
　　但是肯定不可能完全相同，至少这些“影子刺客”的能力就不完全属于常规武学的范畴。
　　而且在气运战场出现的这些“影子刺客”理论上还是削弱之后的蜕凡级别。
　　按照李青和孟老他们推测，如果是“超凡级”的影子刺客的话，估计能够在战斗中通过人与影之间的交换进行，甚至有可能通过杀掉对方的影子来杀掉目标，绝对十分强大。
　　“这些影子刺客应该是属于‘特殊兵种’了吧？”
　　“如果杀掉的话，估计能够从他们的身上获得对应的‘祭品’！”

206、祭品：影子图腾
　　“姬寨主，请您出手救治一下四弟！”
　　在听到姬夜传音的情况下，所有人都往客栈大厅集中了过来。
　　因为姬夜提前发觉，除了几名万兽山庄的奴仆之外倒是没有别的人员被影子刺客杀掉。
　　不过史老四的胳膊上面被划出了一道深可见骨的伤口，而且从中流出的血液呈现腥臭的紫色。
　　这些影子刺客，竟然在武器上面还涂抹了毒药！
　　“姬寨主，我……”
　　而史老四捂着自己迅速变黑的手臂，对于自己身中剧毒危在旦夕倒是没怎么在意。
　　反而，脸上带着尴尬。
　　毕竟，他下午之时才夸口说“元人来一个就杀一个”，现在却差点就死在元人刺客手中了。
　　其实史老四的实力倒真不算差，因为“天生神力”加上能够御兽，史老四在等级评定上面是属于“准统领”。
　　只是元人刺客擅长的就是刺杀，纵然是精英级也可以威胁到更高层次的目标。
　　由于情况还不足够明确，姬夜肯定是要将“治愈天赋”保留着的。
　　因此倒并没有使用天赋而是直接地利用蛟龙血脉之力将其毒血抽出，再把真气转化“九阳神功”将残余的毒素清理，随后让吴巧拿出一些“黑泥”给其敷上暂做处理。
　　只是，这些影子刺客显然“奉行一击不中，立刻退走”的原则。
　　除了被姬夜出其不意以黄色“破产木槌”砸死的那一个之外，其余的竟然全部都在七阶高手赶过去前脱身离去了。
　　不过，在被杀掉的这一名“影子刺客”的身上，正如姬夜猜测一般出现了“祭品”。
　　【影子图腾】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：精良·祭品
　　说明：元人皇朝最为盛名的‘影子刺客’据说从小身上就被纹上了这种奇特的图腾，能够借此施展种种与影子有关的异术。不过，融合暗影之力过程极为辛苦，非有毅力者无法承受。
　　“可惜了，如果能够从这些影子刺客身上获得更多这种‘图腾’，我们山寨在侦测能力上面绝对强一个层次……”
　　而吴巧在看到祭品属性之后，脸色一动。
　　随后有些可惜的道。
　　和姬夜一样，她也想到了这些“影子刺客”如果出现在据点中，绝对不仅仅能够用于刺杀，更是很好的侦测人员！
　　“这些影子刺客，可能并没有真的离开客栈！”
　　而就在这时候，旁边站着穿上了“红白战衣”大熊猫的韩梅梅，却是突然压低了声音说道。
　　她所布置的“云雾阵”除了本身的迷幻功能之外，其实还能够感知到雾气之中目标的移动，刚刚并没有感知到那些影子刺客离开客栈。
　　很显然，这些影子刺客表面上退走了，但实际却是就在客栈中潜伏了下来。
　　毕竟这一家客栈十分的大，而且因为缺乏照明设备，九成区域都笼罩在黑暗中，他们完全可以凭借着自己能力隐藏起来再度地等待刺杀时机。
　　当然，也有可能是“影子刺客”的隐藏能力太强，她的阵法也感应不到。
　　事实上，这些影子刺客的隐藏能力确实十分的可怕。
　　即使姬夜拥有《金风未动蝉先觉》，在没有直接看到的情况下都无法察觉到对方到底潜伏于何处，主要也是燕青的这门功法要求特殊，此时姬夜的掌握程度还刚刚达到“小成”！
　　“我有一个办法验证！”
　　这时候，一直都是沉默少言的楚音突然开口。
　　……
　　天空中的大雨，此时已经停止了。
　　而在客栈的大厅中，却见被周伯通和杨过等人保护在中间的聂小倩抬手按琴弦上面，十指挑动开始弹琴。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　只是与以前不同，琴弦明明在动，众人的耳朵之中却是不能够听到任何地声音。
　　因为这是聂小倩在十族争霸任务获得的一枚蜕凡五阶优秀级别的“文明之石”转化成的曲子。
　　名为，《鬼仙》！
　　其特性十分奇特在弹奏之时人的耳朵明明无法听到，却会受到曲子意境的影响，从而如同“撞鬼遇仙”一般不自不常之中进入了幻觉。
　　不过，要说这曲子的原理倒也不算太“诡异”。
　　因为，实际并不是真是没琴音，而是因为曲子的声音属于人耳无法听到的音波频率范围，也是得益于姬夜给聂小倩这一把“蜃气琴”本身十分特殊，才能够弹奏出这种曲子。
　　而在聂小倩弹琴过程中，楚音则坐在她的旁边，闭起眼睛仔细地倾听着什么。
　　楚音在同样获得了一枚蜕凡五阶的文明之石，转化成的物品却是一个“灵音耳机”。
　　这是一个仿真蝙蝠功能制造类似于“雷达”的耳机，可以接收到周围一切折射与反射回的声音，随后还能够在脑袋之中勾画出声音侦测到的画面。
　　不错，楚音的办法正是让聂小倩“弹琴”。
　　随后，她通过自己的“灵音耳机”感觉有可能潜伏起的“影子刺客”的位置！
　　当然，这似乎存在着一个问题。
　　那就是按照秦月羽所说这些“影子刺客”的能力之一，就是在融入阴影中之后能够吸收掉声音，而且屏蔽掉大部分侦测手段。
　　也正是因为这种能力才让他们能够在襄阳城之中进出自如，甚至于已经刺杀了不少襄阳城的官员。
　　也就是说，他们其实不会反射声音的。
　　问题，就在这里！
　　正因为会将音波给吸收掉，不会反射入“灵音耳机”之中，也因此楚音可以直接发现他们的位置。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　而且，因为在“蜃气琴”在许弹奏之时，会因为琴曲意境产生幻象。
　　大厅之中，却是还出现了一些人影。
　　更有着男女两名主角，上演了一出“鬼仙恋”的爱情故事！
　　而仔细看身为鬼魂的女主角与聂小倩自己高度相似，而身为“仙人”的男主角五官明显带着姬夜的感觉！
　　好吧，这并不是重点……
　　“竟然，真的没走！”
　　悄然无声的琴音响了一阵之后。
　　突然，一道人影从大厅之中冲出，姬夜的一只手中握着“黄色木槌”，另外一只手上握着“玉蛟剑”。
　　身形如电，却是直接扑入了客栈一角的马棚之中。
　　“轰、轰、轰……”
　　紧跟着，一阵密集地交手之声。
　　随后，占地不小的马棚转眼间就完全被拆掉，接着数道黑影从碎裂的马棚之中吐血倒飞而出！
　　“嗖！”
　　而这些吐血的黑影倒地之后顿时不起。
　　只有一道受伤较轻的黑影挣扎着冲天而起，试图从空中跃过韩梅梅的“雾阵”逃跑。
　　“昂！”
　　只是一个表面上闪着黄光变得足足有一人大小的木槌速度比起他更加快，直接飞上天空将他吐血砸落在地。
　　这些影子刺客凭借着“图腾”能够将自身转化成为阴影的状态，从而让一些物理性的攻击难以尽全功，但是龙气的霸道或者神秘木槌的“破坏能力”，却是能够让他们从阴影状态被迫地脱离而出。
　　“轰、轰、轰……”
　　而同一时间，别的位置也响起了战斗的声音。
　　除了留守中间大厅的一灯大师之外，裘千仞，杨过和周伯通三人甚至穿上了“红白战衣”战斗力接近七阶的大熊猫阿宝也与姬夜一道出动。
　　他们在夜晚本身无法像是姬夜一般的视物。
　　但在知道对方位置的情况下，只需要手中拿上一枚“夜明珠”，也能够让这些“影子刺客”现形！
　　“呃、呃、呃……”
　　于是，客栈之中传出了一连串的战斗与闷哼之声。
　　而姬夜则是挥动手中的笼罩在白色龙气中的玉蛟剑，朝着被黄色木槌砸落回地上那一名影子刺客的眉心刺下去！
　　不过，就在这时候他身后被玉蛟剑光芒所照亮产生的影子突然猛地一动直立而起。
　　“噗！”
　　下一刻，一抹紫色利器光芒浮现，从背后将姬夜的身体从脖子位置瞬间斩断。

207、特殊，斩魂刀！
　　统领级“影子刺客”，没有名字！
　　纵然在气运战场弱化后，也是蜕凡六阶巅峰高手！
　　虽然还不到蜕凡七阶的顶尖行列，但是作为元人东天王手下的顶尖刺客，却是早就成功刺杀过蜕凡七阶层次的高手。
　　纵然是姬夜也反应不及，被其瞬间“斩首”了。
　　“不对！”
　　不过，直接一刀将姬夜斩杀掉之后。
　　处于黑暗中的黑影脸上表情虽然看清楚，其目光却是骤变！
　　只因为，身前被斩掉头颅的身躯并没有任何地鲜血冒出……而从手上面传出的手感，更明显不太对劲。
　　“啪！”
　　而且被斩首掉的身体，竟然并没有死亡，反而是一双手臂猛地抬起抓住了自己的刀。
　　“退！”
　　做为一名王牌刺客，影子刺客首领的反应也是十分果断。
　　下一刻，竟然直接地舍弃掉了自己的刀，身形转化成阴影，朝着后面影子之中隐去。
　　只是，却已经晚了！
　　“等的就是你啊！”
　　黄光一闪，与被“斩首”的一模一样，却是完好无损的姬夜的身形，出现在了这一名影子刺客首领的身后！
　　“啪、啪……”
　　而后双掌如电，直接地拍在了他的背上。
　　这一次却并非“龙气掌”，而是激发到极致让空气都升到数十度的《九阳真气》，同时结合着“蛟龙血脉”共同爆发后的强大力量！
　　“嗡！”
　　影子刺客首领的身形，直接被从阴影状态之中打出。
　　口中吐着冒着白烟的血，身不由己如同沙包般被拍飞出数丈距离，撞入了人员集中的客栈大厅里。
　　“嗤、嗤、嗤！”
　　而在其身形还飞在空中之时。
　　一灯大师的“一阳指”已经隔空点出，连点这一名影子刺客首领的三处大穴！
　　“公子……”
　　而看着黄光一闪，回到了大厅中的姬夜身上并没有伤势。
　　已经停下了弹奏的聂小倩眼睛中担心放下。
　　“咦，这一把刀？”
　　而安全则是注意到了走进来的姬夜除“黄色木槌”与“玉蛟剑”之外，手里面还握着的一把有些类似于唐刀的武器！
　　【斩魄刀】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：这是一把‘影子刺客’首领前些日子方才获得的战利品长刀，刀身锋利无比，其蕴含的非凡之力更可以将生物的灵魂与魂魄一起斩杀。不过，其中似乎还隐藏着更加强大的力量！
　　又是一种涉及到“灵魂”的特殊属性物品。
　　从说明上面看无疑是很强大的，如果刚刚姬夜真的被斩中。
　　可能，连他引为底牌的“自愈”能力都无法抵抗。
　　只因为，这一把刀能够将“肉身”与“灵魂”共同斩掉。
　　也就是说，能够破掉他灵魂之力达到五阶可以离体存活，从而获得的“双重保险”。
　　只是很可惜，就如同之前矮个子黑袍玩家的“病毒之杖”的灵魂病毒一样，刚刚被这一把刀所斩首的是姬夜的“龙气分身”，本身就根本没有的魂魄与真正肉身的情况之下。
　　自然，也根本无视这一把刀非凡之力了！
　　而且，姬夜感觉自己似乎在哪儿听过“斩魂刀”这名字。
　　而且从这一把刀的说明上看，极有可能是这段时间“影子刺客”潜入了襄阳城中搞刺杀过程之中被杀掉的某个“参战者”爆出的战利品！
　　毕竟，进入气运战场的人都是各据点的人杰与顶尖玩家。
　　像是这种超凡属性的物品虽然不会多，但在每一个据点肯定会有些的。
　　“姬寨主……”
　　而此时，杨过，周伯通与裘千仞都已经返回了大厅。
　　倒是没有人受伤。
　　毕竟，虽然从尸体情况推测出姬夜一行人拥有顶尖高手存在。
　　但对方毕竟不是亲眼所见，根本不可能想得到，竟然会有如此多的“蜕凡七阶”高手在这里。
　　此外“影子刺客”中，纵然刺客中可能还有别的蜕凡六阶，但是肯定也没有“斩魂刀”这种极为特殊的武器。
　　也因此，面对几名“五绝”高手却是被纷纷拿下了！
　　“可惜了，还是有几人逃掉了，没能够全部地留下。”
　　不过，韩梅梅通过“云雾阵”还是感觉到有少数几个影子刺客，冲破了笼罩在周围的云雾之中逃离了客栈。
　　毕竟，因为等级的问题，这一道阵法主要主要功能只是隔绝内外，倒没有困敌的能力。
　　而因为担心对方万一还有什么“调虎离山”后续手段，所以杨过等人倒也没有追下去。
　　而韩梅梅遗憾的，自然是因为没能够留下这些影子刺客身上的“祭品”。
　　“无妨，有这一个人质存在，我有办法从他的身上知道这些‘影子刺客’的聚集地点！”
　　姬夜却是摇摇头，转头看向了被一灯大师给定住的影子刺客首领。
　　只是，听到他的话之后。
　　却见刺客首领眼神中闪过了一丝嘲讽之色！
　　“不好，他服毒了！”
　　而做为神雕大侠闯荡江湖见过识广，杨过却是马上察觉到什么，伸手迅速地卸掉影子刺客首领的下巴。
　　却见其嘴角里从喉咙往外面涌的血液，竟然已经带上了一缕腥臭的紫色。
　　“点穴”并没有传说之中那么神奇，不能够完全的限制住身体所有部位的移动。
　　这些影子刺客明显在自己的身体之中埋了毒，一旦碰到危险之时，直接利用某种方法激发。
　　发作起来，甚至比起那些咬破牙齿的方式来更快。
　　“服毒？”
　　只是，姬夜看着眼神时露出嘲笑的刺客首领，却是脸色没有任何地惊慌，随后透着与其相似的讥讽。
　　再度一掌，拍在了他的背上，只是这一次掌上浮现出的却是“治愈”的白光。
　　“嗡！”
　　而同一时间一张完全透明的面具，更是直接朝着这名“影子”刺客首领笼罩了上去！
　　……
　　“嗖！”
　　被白色雾气完全笼罩着，就连侦测类的手段也无法透进去的客栈外围，突然间雾气涌动，一道手中握着一把刀的黑影从中急速地冲出，朝着某个方向冲去！
　　而在数分钟之后，来到了一个树林外面时。
　　持刀的黑色人影的身形，方才停下。
　　“哇！”
　　随后，口中却是猛地吐出一口血，接着身形不稳地晃动栽倒。
　　凭着手中的刀支持，方才没有趴在地上。
　　“首领还活着！”
　　而这时候几个黑影从树林中隐蔽处浮现，急忙围上来，扶住了快要倒地的黑影。
　　“快……快……回报王上，我获得了紧急情报……这座客栈……里有……宋……人……”
　　以刀支持自己的黑影开口说话，只是身上受伤明显“过重”，似乎已经支撑不住了。
　　因此，口中的声音越来越小声，如同蚊吟。
　　“有什么？”
　　而其余的黑影声音透着急切，急忙地将脑袋贴过去。
　　“有……蚊子……”
　　下一刻，树林之中，猛地浮现出了一道凌厉的紫色刀光！
　　“你……”
　　几名影子刺客，纵然是擅长刺杀。
　　但是也绝对没想到，自己的首领会突然地对自己下杀手。
　　而且，因为看到首领就要死掉了，一个个心中难免想要获得情报去回报。以立下功劳，说不准就……
　　因此，却是都把脑袋靠了过来。
　　这蕴含超凡之力的“斩魄刀”其锋利程度更是远在普通刀剑之上。
　　“噗、噗、噗……”
　　仅仅只是朝着周围转动了一圈，这几名之前算是死里逃生的“影子刺客”的脑袋就已经带着愕然之色冲天而起，而身上的“影子图腾”和一些别的物品上面，则是浮现出了只有参战者能够看到的战利品光芒！

208、黄蓉重伤！
　　“姬兄弟，你的‘锤子’到底是怎么变大的？”
　　“还有，你这把剑怎么能够在空中飞呢？把这好玩的教给老顽童好不好！”
　　第二天，马车队继续上路朝着襄阳行去。
　　因为万兽山庄的仆从几乎死掉了，就连姬夜与杨过都只能够自己赶车。
　　而此时，面对着变成了好奇宝宝，盯上了自己的“黄色木槌”与“玉蛟剑”的老顽童，姬夜的脸色难免有些苦笑。
　　好在这时候，有解围的来了。
　　“咚、咚、咚……”
　　地面的沙粒传出轻微震动，前方官道的尽头有沙尘飞起。
　　很显然，有大量的骑军正在朝着他们方向移动！
　　“不会是元人见昨晚刺杀失败，今天，直接派出大军来截杀我们了吧！”
　　安全的脸上有些担心。
　　“不是元人！”
　　而姬夜却是抬起头，脸色微笑的看了旁边马车的韩梅梅一眼。
　　只因为在沙尘飞动和地面震动中，却见头顶灿烂的阳光下官道尽头，穿上了一身紫色的麒麟吞兽铠甲，手里握着紫色麒麟长棍的卢俊义坐在一匹有着紫色鬃毛的战马上面一马当先。
　　而一身黑甲黑刀，雕鞍上挂着一张同样黑色巨弓的杨志，则是紧与之几乎并列而行。
　　再之后，则是有着“杨”、“卢”等字的旗帜与足足数千名全副武装的宋人骑士。
　　而凭借姬夜眼里，更发现了握着虎魂战刀的武松，提着寒铁禅杖鲁智深也全都在其中，两人之间还有一名年龄大约三十多岁的陌生青年将领！
　　“是卢头领与杨头领……”
　　而身后车厢中的聂小倩，则是在看清楚旗帜后，脸上露出惊喜之色。
　　“卢、杨？杨是‘青面兽’杨志吗……那卢是什么，难道是天罡星卢俊义！”
　　而韩梅梅则是轻声道。
　　因为一些二龙山寨玩家爆料与炫耀，二龙山寨人杰的信息在论坛上已经有的。
　　而作为潜意识中的竞争对手，韩梅梅自然对二龙山寨有所关注的。
　　只是之前她所知晓的只是武松、鲁智深、杨志……对于卢俊义这在最后阶段降临的“天罡第一”人杰并不知晓。
　　甚至，原本对于玩家所说的二龙山寨拥有半数完美人杰，她其实都有些不太相信。
　　毕竟，顶尖的人杰需要祭品太难获得，纵然她所在的据点，因为各种得到了官城联合事务局的全面支持，各种出谋划策的情况下，也只是接引到了一些优秀，最多卓越级别的人杰而已！
　　“鲁头领，武头领，卢头领，杨头领……你们怎么都来了？”
　　但是当双方靠近之后姬夜的话，却让她明白，二龙山寨人杰阵容是真的强大。
　　“竟然真是玉麒麟卢俊义、行者武松，花和尚鲁智深……”
　　而听到姬夜利用“千里传音”说出的，虽然声音不大却压过上千马蹄声传入周围人耳朵中的声音。
　　纵然自己也是“官城第一”、“熊猫女”、“气运种子”，韩梅梅心中也不免有一些吃味。
　　因为，哪怕这些人杰是以某种“降级”接引到的，潜力肯定也在她据点现在的人杰之上。
　　而更重要是，眼前这种情景很明显说明不仅她在百花谷被全面压制，二龙山寨在襄阳城之中也取得了非同一般的成绩。
　　因为，在军队之中竖旗这是代表着主要将领才有的资格啊！
　　其实，这种场面就算是姬夜也有些意外的，因为他虽然为防万一派了虫哥赶去襄阳。
　　但想法，只是让襄阳城中派出几百人员接应以防万一，却没想到，竟然是由二龙山寨四大人杰领着数千大军浩荡相迎。
　　“因为昨晚风雪的原因，却是到今天才能够接到寨主。迎接来迟，还请寨主恕我等之罪！”
　　而领头的卢俊义在走到姬夜之后，更是翻身下马，随后单腿屈膝对姬夜行礼，大声说道。
　　“卢头领……请起！”
　　姬夜免不得一楞。
　　不过，却是在卢俊义隔着头盔眨眼之下反应过来。
　　二龙山寨之中虽有一定的阶层之分，但实际上姬夜并没有什么架子，根本不可能追究什么“迎驾”来迟的问题。
　　而卢俊义这番作为，很明显是特意而为，很可能是孟老授意的。
　　毕竟，姬夜因为之前都在百花谷，在襄阳城这边并没有建树，而且年龄实在有些年轻，容易受轻视。
　　但是在襄阳城中里明显已经有一定地位的卢俊义当众这么一做，无疑可以让姬夜一下子就在后方这些士兵甚至整个襄阳城之中扬名……
　　当然，虽然是孟老的提出，但是卢俊义会这么的做，本身也是他自己态度的表示。
　　作为“十族争霸”中降临最晚的人杰，卢俊义在山寨地位其实略微尴尬，但是放低姿态这么一做，却足够让他更好融入团体。
　　“竟然，让完美级人杰都这样臣服，这真是玩家能够做到的……”
　　而看到这一幕的韩梅梅，不清楚内情的情况下，心中更是感觉到有些无力与姬夜竞争。
　　要知道卢俊义可是梁山第二位，加上富豪出身，武力无双，就算是对宋江也没这般姿态吧。
　　而马上，卢俊义行礼的效果也就显现。
　　“耶律齐，见过姬寨主！”
　　而这时候，那一名姬夜看着陌生的三十多岁青年将领，也下马对着姬夜尊重地行礼。
　　【耶律齐（同阵营）】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：统领
　　说明：辽国皇族后裔，宰相之子。郭芙丈夫，为人正直，稳重机智，武学与才能出众。精通箭术，随郭靖、黄蓉镇守襄阳！
　　“什么，郭夫人被元人的南大王打伤了，危在旦夕？”
　　而后一行人更得到了一个意外的消息，黄蓉竟然受伤了，而且性命快要不保！
　　“元人南大王？”
　　而听到“南大王”裘千仞更是脸色一肃。
　　只因为，当初击伤他的那名高手正是元人的“南大王”，而相比于实力几乎五绝层次的裘千仞，黄蓉的实力无疑是逊色一筹。
　　元人南大王属性霸道的真气所造成的伤势，纵然襄阳城中现在已经聚集了上百名的参战者有各种的稀有资源也只能够勉强保住性命，而没有办法治好！
　　事实上，郭靖原本是想要让派人去请一灯大师，将治好黄蓉的希望寄托于“一阳指+先天功”之上。
　　只是他询问了昨天入城的“虫哥”，得知纵然是一灯大师其实也不能够治疗好这种伤势。
　　甚至，只能带着将死的裘千仞去求瑛姑原谅，以求能够“解脱”！
　　而对于瑛姑与裘千仞事情早就知晓的郭靖，听到这里难免有些绝望。
　　不过，随后虫哥话一转。
　　又说起姬夜治疗好了“慈恩大师”的伤，更借此化解了其与瑛姑和周伯通的仇怨，却又让郭靖的心中起了希望！
　　当然如果不是郭大侠的涵养够好。
　　换个别的人，估计都会忍不住把明明该捡重点，却偏偏要说评书一样抑扬顿的虫哥给一掌拍到墙上。
　　而正因此，今天出城迎接二龙山寨的队伍，才会如此的庞大与急切。
　　“什么，你们昨日竟然遭遇了影子刺客的袭击！”
　　而因为时间紧急，在人接到之后大军倒也没有停留，保护着马车朝着襄阳城的方向行去。
　　不过，在得知一行人昨天晚上竟然与影子刺客大战一场，而且将其全部击杀之后，与一灯大师、周伯通等前辈见过礼，为了襄阳城获得如此多的强援而心中激动的耶律齐，又脸色有些吃惊。
　　主要是因为，元人的“影子刺客”这些天在襄阳城之中，实在是刺杀了不少人。
　　上至宋朝的文武官员，中至参战的玩家和人杰，下至来协助的江湖义士，足足有数百人死在这个身为“皇弟”的元人东大王麾下的“王牌”手中。
　　而说起来，二龙山寨人杰能够上位，也是得益于“影子刺客”这些天杀掉不少宋朝城中文武官员。
　　文官或许还能够由玩家或者一些人杰补充。
　　但是领兵打仗，还有训练士兵这种事情，其余的据点人杰却根本做不了！
　　也正是因此，二龙山寨的人杰才能够尽数获得了统兵的资格。
　　而做为水浒顶尖人杰，无论是卢俊义、杨志还是鲁智深、武松，对于战争都根本不会畏惧。
　　毕竟，他们可都是参与了征讨辽国、王庆、方腊等数次大战，这其中一些战斗的规模甚至比起如今襄阳城之战还要更加大！
　　并且，几乎都活到了最后，战斗经验之丰富完全能够胜任，甚至可以说比起原本的将领更加出色。
　　也因此，通过几场与元人的小规模战斗，如今杨志、武松等人，包括已经在战场中突破至蜕凡六阶的卢俊义全都已经拥有了在战斗中领军的资格！
　　只不过，因为武松与鲁智深他们是属于步军，而此时来迎接一行人的都是骑军，也因此并没有竖立“鲁、武”的旗号！

209、紫麒麟，卢俊义
　　因为有着着十几辆马车，军队的行动速度并不太快！
　　在太阳快要落山之时，方才到达距离襄阳城外十多里的位置。
　　“嗯？襄阳城，好像开战了！”
　　而就在这时候，坐在第一辆马车上的姬夜神情一动。
　　紧跟着手指上面虚空指环紫光一闪，“蜃龙珠”浮现。
　　之前因为处于阴雨天与夜晚，“蜃气云海镜”无法发挥作用。
　　但如今天气放睛，却是可以借此技能进行远程观测。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　随后，只见“蜃龙珠”之中白色蜃气冲出，却是在空中投影出了一幅十多里外襄阳城的场景。
　　只见大量的元人士兵在襄阳城下摆开了阵势，各种攻城的设备，投石之类的器械，正朝着襄阳城里砸去。
　　虽然因为距离的原因，无法看清细节，但可以看到元人至少出动了数万的大军，将襄阳城全都给围住了。
　　很显然，元人应该发现了卢俊义一行人的行动。
　　也因此，趁机对少掉了战斗力的襄阳城发动了攻击。
　　当然，被发现实在不奇怪。
　　毕竟双方阵营之中都有“十族争霸”获胜的参战者与玩家存在，难免会有类似“蜃气云海镜”特殊的侦察手段。
　　这种大规模的人员调动实在难以隐瞒得了。
　　“啊！那我们加快速度，过去增援吗？”
　　看到蜃龙珠投影出的场景，安全口中问道。
　　“需要增援的未必是襄阳城。更可能，是我们！”
　　姬夜却摇头。
　　虽然无法看清楚细节，但是他敏锐地注意到，元人只是动用了投石器之类的手段，而没有派出士兵去配合攻城！
　　这说明对方未必是真的在“攻城”而更像在“围城”。
　　其真正目标，或许是想要“围城打援”，把襄阳城与姬夜一行人隔绝。
　　随后先把他们这一部分脱离了城池保护的“孤军”给吃掉。
　　因为气运战场的元人与蒙古不同，骑兵的数量与宋人一样都较为有限，如果能够将这三千骑兵给吞掉，他们在城外的优势无疑会更大！
　　而就在姬夜话音刚落，只见“蜃气云海镜”的画面上，从元人大军之中此时，突然分出了一部分军队朝着他们所在的方向移动而来。
　　“姬寨主不愧为与元人交战多年，能够一眼洞察元人的战术！”
　　耶律齐有些钦佩的道。
　　相比于之前因为卢俊义动作而对姬夜行礼，此时他语气明显更真实。
　　反而对姬夜这一手“蜃气云海镜”他倒不是太吃惊。
　　只因为，公孙胜手中有着“云龙剑”，却是也能够施展这一招，虽然不如姬夜利用“蜃龙珠”施展的更加清楚，但是耶律齐应该已经在襄阳城中见过这种“异术”了。
　　“大约有一万之数！”
　　卢俊义看了一眼画面，就估算出了元人大致的数量。
　　他们一行人所带领的士兵总数量也就在三千人，面对着超过三倍以上的元人军队，绝对是处于劣势的！
　　尤其是从对方的移动情况看，应该有半数以上都是骑兵。
　　“孟老果然料事如神，元人还真的发动了攻击。”
　　不过，无论是卢俊义还是杨志，或者鲁智深，对此却都没畏惧之色，反而感慨的说了一句！
　　“是啊，果然如孟老先生所言……”
　　而耶律齐也是语气带着一些激动道。
　　原来，在黄蓉重伤昏迷之后，如今襄阳城中的“首席智囊”却是由孟老暂时充当！
　　“在昨日，孙怂（虫哥）赶到襄阳城中汇报了情况之后。”
　　“孟老就说事情可能不好，元人有可能派人去拦截寨主你们，所以让我们出来接应。”
　　“但是因为元人眼线的存在，这样做很可能无法避开他们的耳目。所以，孟老向郭英雄建议，干脆将计就计，借此事与元人打上一仗以灭掉他们在击伤了郭夫人后的嚣张气焰！”
　　武松口中也带着佩服地道。
　　而这其实才是他们之所以带上了三千骑兵，更有着耶律齐压阵，大张旗鼓“迎接”姬夜等人的真正原因。
　　“我们身后的这些士兵，全部都是襄阳城之中最为精锐的战斗，在战斗中个个能够以一当十！”
　　耶律齐脸上带着自豪，却是指挥着士兵加速朝着襄阳城方向冲去。
　　元人与宋人士兵的等级差不多，普通士兵等级都只是凡级五阶。
　　但是他们所带着这些士兵却是都在凡级六阶以上，甚至十夫长以上的人员都达到凡级七阶以上，而其中更有隐藏了大量丐帮高手。
　　论真正实力，纵然对方出动了超过一倍的人也根本不可能挡得住。
　　“哒哒哒……”
　　仅仅十里的距离，在骑兵提速之下自然不需要多久。
　　在一行人进入到了襄阳城外开阔地形时，就已经看见了前来阻拦的元人军队！
　　“嗡！”
　　坐在奔驰的黑色战马之上的杨志手中拉开那一把由文明之石转化的黑色重弓。
　　一支堪比炮弹般沉重的黑色的重箭，飞过了超过一里距离命中了元人中一名身上穿着军官战甲的统领级人杰的胸口，强大的力量直接地穿透了其胸口一面金色的护心镜，更带动着这人的身躯朝着后面飞出数米，直接撞飞了身后两名元人狼骑士兵！
　　也为这场不同人族文明的两军之战，拉开了序幕。
　　“冲锋！”
　　而卢俊义口中则高声下达了冲锋命令。
　　因为一行人来得较快，元人这一部分军队根本没时间安置一些拦截性的设施。
　　此时，面对宋军冲锋甚至还产生了一些混乱，只能够一边射箭还击，一边派出骑兵拦截。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　面对着如同雨点一般飞过来的羽箭，一马当先的卢俊义根本没有任何闪避的意思。
　　“啪、啪、啪……”
　　手中蜕凡五阶的麒麟棍在空中化成一片残影，将射向自己甚至射向旁边和本来落空的羽箭都纷纷地砸落在地上。
　　以至于，“玉麒麟”所过之后，方圆数丈之内竟然都成为一片空洞！
　　不过，骑兵冲锋之下所留给双方射击的时间都并不多，仅仅在数箭之后。
　　由数名二龙山寨顶尖人杰带领的三千骑军，就与元人派出拦截的骑兵互相碰撞在了一起！
　　“嗡！”
　　而在与敌人接触的瞬间，卢俊义紫色的麒麟棍长度在增，直接化成了十几米的长度，扫向了冲在前面的十几名元人狼马武士。
　　在格挡了数百只箭之后，这一件完美级兵器非凡之力所积蓄了力量，瞬间如同洪水般地被释放而出。
　　“噼里啪啦……”
　　紫色长棍横扫过处，骨骼碎裂的声音响起一片，十几名元人狼马武士，直接横着从坐骑上面拍飞了出去！
　　而在拍飞了这些元人狼马武士之后，卢俊义坐下的紫色麒麟纹路马鞍上面则是泛起了一道紫光笼罩住了身下的紫色鬃毛的战马，隐约凝聚成一个呈现麒麟模样的虚影。
　　虽然因为降临的时间太晚，卢俊义在十族争霸任务中获得的只是一件蜕凡五阶精良品质的“麒麟马鞍”。
　　不过这“麒麟马鞍”的属性倒十分特殊，激发非凡之力后却是能够形成一道紫色“麒麟”虚影，不仅能够朝上保护自己，还能够朝下护住坐骑。
　　当然，一棍在手“玉麒麟”天下难逢敌手，保护自己其实意义不大但是保护坐骑还真是有一些必要的。
　　因为，元人骑兵其实是属于混合军队，由掌握了内力的“狼马武士”与普通的元人驼骑兵组成。
　　狼马的本身较矮，但却比较的灵活，因此却是可能有会使用“砍马腿”的战术！
　　当然，这十几名被一棍子打下坐骑的元人武士，肯定没有多少力量砍马腿了，因为……
　　在骑兵互相冲锋的情况之下从坐骑上面跌落，其下场根本不必多言。
　　“啊！”
　　十几名掌握了内力的元人武士，只能够脸色惊恐地先被一头紫色的麒麟状虚影从身上掠过，随后，就被无数高速冲锋下的马蹄给踏成了血泥！

210、人杰显威
　　“嗡！”
　　而不仅卢俊义！
　　同样冲锋在最前方的杨志在将手中的黑色重弓放下之后，已经握起了“黑山战刀”！
　　身上黑山战甲之中的黑气浮现，在头顶上方凝聚成了一道足足有两丈高度的黑甲人影，一双眼睛睁开之际无形的“战意”已经覆盖向了冲过来的数十名元人狼骑武士！
　　“嘶、嘶、嘶……”
　　这一次主要受影响的倒不是狼骑武士本人，而是他们胯下的坐骑，在移动之中突然地失控。
　　从而，使得一个个元人武士的脸色骇然之中，被超过两米长度的黑山战刀，直接地斩落掉了脑袋。
　　冒出的鲜血，直冲数尺高度！
　　“分开，快分开！”
　　而对着以卢俊义和杨志名二龙山寨人杰为刀锋，直接地“劈”过来的宋人骑兵。
　　元人狼马武士在付出了数十人代价之后，终于意识到根本无法挡得住，选择了凭借更强的灵活性往左右散开了。
　　让后方勉强排开了阵势的驼兵，去进行阻拦！
　　“挡住，挡住，给我挡住……”
　　因为驼的承重能力惊人，所以一头驼兽上面甚至能够乘坐数人，还能够携带着大量的武器。
　　此时，元人将驼兽密集地排列成阵，更是在驼兽的前面安置了一面面两米左右高度的盾牌组合在一起成为“盾墙”，再配合着坐在驼兽上面士兵从盾牌之中伸出长枪、战戟，这种以盾牌和长枪共同组成了“枪盾之墙”，从来都是针对骑兵冲锋的直接手段。
　　尤其是盾牌的后面还有一头头重达两吨以上的驼压阵，理论上纵然冲锋的骑兵有着千斤之力，也难以冲破这一层阵势。
　　“冲过去！”
　　但这只是针对一般的情况。
　　当冲锋的骑兵之中，拥有大量能够凭借着轻功跃过这一道盾牌的武林人士时。
　　这一道防线无疑就打了折扣，而最重要的是……
　　“给洒家起开！”
　　凭借着身上的“软金甲”与禅杖，轻易地格挡掉了对方射过来的箭之后，面对元人堵路的“枪盾之墙”。
　　鲁智深眼睛圆瞪如铜铃，口中闷雷一般地暴喝一声。
　　紧跟着，两只胳膊的手臂上面，浮现出了一道凝实的黄光，隐约之间一道恶鬼般地山魈虚影闪过，随后融入到了他手中那一把足足两米的“寒铁禅杖”之中。
　　使其上面，笼罩上了一层黄光。
　　随后，鲁智深就直接将禅杖朝前方的“枪盾之墙”砸过去！
　　“咚！”
　　乌黑的寒铁禅杖打在盾墙上面，而盾墙只是轻微地摇晃一下。
　　竟然，没有什么太大的破坏！
　　“啊、啊、啊！”
　　只是，盾牌后面的驼兽，却是直接地前肢折断跪倒在地上。
　　而十几名以身躯顶住盾墙的元人士兵，更是直接吐血地飞了出去，将身后的其余元人士兵给砸倒了近百名！
　　鲁智深到达蜕凡五阶之后的“天赋”属性能够使得自己力量“隔空打牛”，看似被打中是盾牌，但是实际上这些盾牌后面的士兵所受的冲击力更重。
　　而且此时鲁智深身上，赫然浮现出了“蜕凡七阶”的气息！
　　做为二龙山寨第一位降临的人杰，鲁智深的修炼速度一直都与姬夜差不多相当。
　　而且不仅仅修为达到蜕凡七阶，他两只手上戴着的一对“山魈拳套”同样也达到了蜕凡七阶。
　　因为，鲁智深并没有像是卢俊义与杨志一样，将完成“十族争霸任务”完成后获得的一枚蜕凡七阶精良级文明之石直接转化。
　　而是用于提升了这一件他降临之后所获得的第一件非凡之物！
　　“山魈拳套”本身就能够大幅度地增加使用者的挥出的力量，而如今晋级之后的拳套，更能够将黄光笼罩于握着的武器上面。
　　鲁智深刚刚这一击，可以说就算是姬夜，在没有燃烧蛟龙之血的情况下。
　　也只能够闪避，没有能力硬接！
　　“嗖！”
　　而在鲁智深旁边的武松却是没有直接捣毁盾阵，而是凭借着“玉环步·鸳鸯脚”的灵活性，携带着高速冲锋之力，直接从马背上面一跃而起。
　　如同一头猛虎一般，直接腾空扑向了一名军官装扮的元人，身上空中，左手之中一把呈现金色的战刀已经破空挥出！
　　“轰！”
　　而在刀挥出的一刻，却是直接在空中凝聚出了一道足足近丈高度的刀形金光。
　　武松最强大之处在于初次地爆发，真气之中拥有一种极为锋锐的气息，而这把融合了光金所以打造成的战刀，与其可以说完全契合。
　　一刀之下那一名元人军官的身躯，甚至于连同手中刚刚举起的武器，还有身体之下的驼兽。
　　全部，都被一刀两分！
　　而身上染了一堆血的武松使用的还是双刀，在击杀掉了这一名元人军官之后。
　　另外一只手中的黑色“虎魂刀”也是一挥。
　　“吼！”
　　却是一道似乎露着喜色的蓝黑色猛虎冲出，一对锋利如刀的翅膀带着翻腾的幽冥火焰，覆盖了两丈左右区域，将盾墙后面十几头驼兽上面的士兵一并给笼罩其中。
　　“啊、啊、啊……”
　　下一刻，又是一阵鬼哭狼嚎。
　　做为二龙山寨之中第三位降临，而且努力修行的人杰，武松此时的实力也已经差不多到达蜕凡六阶巅峰。
　　而对于“十族争霸”之中获得的蜕凡六阶完美品级的文明之石，却是与鲁智深一样用来提升自己这一把“虎魂刀”，被这一刀杀掉的人就如同姬夜昨夜获得的那一把“斩魄刀”一样，将会肉身与灵魂一起死亡！
　　“杀啊！”
　　而在宋人骑兵与元人骑兵完全地交战在一起后。
　　襄阳城方向，也有大量的喊杀声传出，却是一直处于被动的襄阳城的四面城门洞开。
　　早就准备好的军队，也一并地杀了出来。
　　同样由骑兵开路，与城下那些元人士兵战斗在一起！
　　此外，在城墙上面，更有大量的远程攻击落下。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　一支支的弓箭如同雨落，在居临下的高角度抛射之下，落入了元人军队之中造成了不小的伤害。
　　“砰、砰、砰……”
　　超过十名的元人军官，被早已经瞄准好了目标的狙击枪给直接打死。
　　“哒哒哒……”
　　甚至姬夜看到某个绝对是属于参战者的人，竟然在城墙上面架起了一挺多管机枪。
　　在开火之下，大量的子弹从城墙上面射下之后，地面上元人士兵胸口与脑袋上面出现一个个地血洞！
　　虽然子弹在飞出一里之外后弹道已经十分地散乱，命中率其实比较差劲。
　　但是挡不住一秒上百发射击速度，可以说，眨眼之间就收割掉了一片的人头。
　　不过，这么地搞也不怕子弹不够？
　　要知道，带入气运战场的任何东西，都是花费需要“钱”的啊！
　　这个或许是从某个科技类据点进入的拿着机枪的参战者杀得虽然爽，但是“结账”之时估计会回不了本的。
　　相比之下，二龙山寨的火器战术明显更加地合适。
　　“瞄准，射击！”
　　身上穿着软金甲与红色战将披风的凌振的身影，同样也出现在了城墙上面。
　　指挥着上百口经过这些天他与汤隆两人改良之后火炮，在襄阳城的城楼上面同时开火。
　　“轰、轰、轰……”
　　一枚枚利用气运战场本身的资源制造成的炮弹，在落入了元人的军队之后炸成了大量碎片，一枚炮弹就直接让元人倒了一大片。

211、降龙掌之威
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　不过，元人阵营之中，同样也有着参战的玩家与人杰存在。
　　此时，面对着襄阳城的远程攻击，也不再遮掩纷纷开启了反击。
　　一辆投石器上面所投掷的本身只是普通的石块，但是这时候突然就被更换成为了一枚枚冒着黑烟的黑色石头。
　　在被投入到城墙上面砸碎之后，直接让一片区域中充满了高温带着火星的黑雾，使得城墙上面的枪手与炮兵在躲避的同时，更是失去了反击的视野！
　　“哗啦……”
　　还有一辆元人利用大型弩车所射出的弩炮重箭，此时上面有着符文闪烁，表面竟然笼罩上了一层黄色的光芒。
　　在命中了城墙之后，竟然让本身坚硬无比的城墙如同豆腐般被击透，将掩藏在后面的枪手与炮手直接地带着飞了出去！
　　“昂！”
　　而面对这种情况，突然之间一声龙吟般的声音响起。
　　一个看不清脸的人影笼罩在一道青色不断盘旋的龙形虚影中，如同炮弹一般直接从近十丈高度的襄阳城楼上面，凌空朝着元人的投石器与弩炮车位置掠去。
　　“拦住他！”
　　一名元人将军口中大喊。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　因为弩车与投石都需要时间，更难以调整方向，所以听到命令的元人自然主要是以弓箭拦截，有足足数百的元军同时朝着这一道青色龙形虚影射出了手中的羽箭。
　　“噼里啪啦！”
　　只是，这一道青色龙形虚影却是如同风暴所凝聚而成一般，这些羽箭在撞上其之后，反而直接被卷入了龙形虚影中，根本无法命中其中的那一道人影。
　　“轰！”
　　反而落地之后的青色龙影在元人士兵中猛地炸开，瞬间如同“漫天花雨”一般释放而出的数百支羽箭，直接杀死掉了一大片元兵！
　　“我来挡他！”
　　而这时候一个人口中大吼。
　　却是一名赤着的身躯，呈现金色光头的元人人杰。
　　“神象般若功！”
　　而后直接地站在了弩车的前面，功法运转，身上金光凝聚出了一道金色的长鼻神象的虚影！
　　这名属于参战者的元杰防御力惊人，身上那一层金光类似于佛家的金身，之前在被从襄阳城楼上面飞下的一枚炮弹正面击中情况下，竟然都没怎么受伤。
　　而此时更进一步运转之下，防御能力绝对不逊色真正的金属之躯。
　　“你挡得住吗？”
　　只是，利用从天而降的青色龙形炸碎直接地灭掉了周围一圈的元人士兵的人影，却是口中声音浑厚地道。
　　伴随着话语，右手朝其挥出一掌。
　　“昂！”
　　一声真气冲击空气产生的仿佛龙吟声后，一道并没有颜色的龙形气劲出现，朝着开启了“金身”挡路的元人人杰冲了过去。
　　“哗啦……”
　　不过在龙形气劲飞行的过程之中，地面的土石砂砾却是疯狂地滚动，竟然都被带动之下融入了进去，使其在命中了挡路的元人人杰之时，已经转化成为一道如同实质的土黄色“蛟龙”。
　　“轰！”
　　而在土黄色的实质龙形与虚幻的金色象影互相地撞上之后，仅仅僵持了片刻金色象影就溃散。
　　那一名自信地上前抵挡的元人人杰，口中吐着淡淡金色血的身形倒飞了出去撞到了身后的弩车上面。
　　而紧跟着那一辆元人攻城使用的弩车，则是滚滚砂石所凝聚成的狂暴黄色龙形之中被轰然地砸成了零件！
　　“降龙神掌！”
　　白色龙气悬浮脚下，从而站在马车顶上的姬夜眼里闪光。
　　他现在还在襄阳城外，所以明显从襄阳城中冲出这道龙影并不是他，而是掌握了号称“天下第一外功”的《降龙神掌》的襄阳城主帅郭靖！
　　而这套掌法，无疑是他在这个气运战场中的最核心目标之一。
　　只因为，他现在的“龙气掌”确实也是“完美级”霸道之至，但是却是单纯追求霸道而已，在其它的方面其实存在缺陷的。
　　如果能够获得这一套“阳刚之至”的掌法，互相融合之后绝对能够弥补这些不足。
　　而且，更重要的是这一套掌法也是与龙有着关联的。
　　《降龙神掌》，其寓意是一套威力强大到足可以降服龙的想法。
　　虽然这名字略微有一些夸大，毕竟真正龙很可能是传奇甚至神话层次生物，绝对不是一名武侠高手能够降服的。
　　不过在原著（仙武版）中，创造这门武学的神秘高人据说是因为一只烤鸡从而和一头蛟龙结下了梁子。
　　从而决心创造出一门武功来降服蛟龙，只是蛟龙的实力也是极为强大，并不逊色于这一名高人，而双方在争斗之中，倒是互相之间打出了“感情”。
　　最后神秘高人却是改变了初衷，转而将那一头后来与自己为伴蛟龙的形、神与意都融入到这一门武学中。
　　因此，虽然名为《降龙神掌》，但是其中半数招式的名字却是以龙命名，其招式的意境，更是以龙形为核心。
　　比如说：亢龙有悔、飞龙在天、龙跃于渊、龙战于野、神龙摆尾……
　　刚刚郭靖从襄阳城楼飞入元阵中所使用的那一招青色龙形的显然就是“飞龙在天”，而后，与金身元人交战之时，“飞沙走石”形成黄色龙形摧毁弩车的那一招可能就是“龙战于野”……
　　作为一套可以说结合了两名超凡层次强者的经验创造的武学，威力自然不需要多说。
　　要知道，此时郭靖手中的《降龙神掌》只是属于被削弱后的蜕凡级，威力就已经如此惊人！
　　而在第二掌拍死掉对方一名人杰，更是摧毁掉了元人的弩车之后，郭靖甚至没有任何地回气，直接就拍出第三式的“降龙神掌”！
　　“昂！”
　　如同龙吟一般的掌劲声再度出现。
　　这一次，伴随掌劲变化的倒不是“土”了，而是“水”！
　　因为昨晚的雨雪今天地面还残留着不少水分，而在刚刚一招“龙战于野”之后郭靖身前的泥土被刮掉了许多，此时却是直接形成了一个水坑。
　　而在这新的一招《降龙神掌》之下，这些水竟然都被掌劲所引动却是在空中化成了数丈长的半透明水龙。
　　最重要的是，这一次郭靖是双掌同时地拍，而同一时间，空中也是出现两头半透明的水龙。
　　其中一头朝着元人的投石器冲过去，另外一头则是直冲向那些保护投石器的元人士兵！
　　“这是应该是‘双龙出水’了？”
　　姬夜的心中暗道。
　　“轰！”
　　元人的投石车在其中一头半透明的龙形掌劲冲击之下，毫无悬念地直接崩碎散架。
　　“啪！”
　　不过，在那些元人士兵的前方却是突浮现出了一把白色晶莹长枪，直接在空中抵挡住了另外一头半透明的龙形虚影！
　　而这的把晶莹的长枪在命中之后龙形虚影之后，竟让凝聚成龙形的水流，从与之接触的位置迅速地凝固成冰，最后使其转变成了一头数丈长的“冰龙”。
　　随后，于空中轰然崩碎掉。
　　“是王上来了！”
　　“大家快退后！”
　　而看到这一幕，那些本身在郭靖威力惊人龙形气劲之下，已经脸色惊惶绝望的士兵，脸上却是露出了惊喜。
　　随后又第一时间选择了后退。
　　只因为，那一把晶莹的长枪在击碎了半透明龙形虚影的同时，也让周围的空气骤然下降，甚至于让地面都迅速覆盖上了一层冰霜。
　　“是元人的东天王，同时也是元人皇帝的亲弟弟！”
　　据说元人的四名大王尽是属于顶尖的武道高手，而且手中皆掌握了“异术”或者“仙兵”。
　　这其中身为元人皇帝弟弟的东天王，正是以一把能够让六月天都飞雪的“银枪”为武器！
　　当然，这种“六月飞雪”自然与冤情无关，而是明显地说明这把枪是属于一件非同一般的“特殊”武器。

212、雷！
　　“郭靖，你是个难得的人才！”
　　元人的东大王身上穿着一身在泥土中也纤尘不染的银白色战甲，虽然因为头盔遮掩看不清楚面容，但是一双眼睛却是狼顾鹰视。
　　“归降于我，我可以让南院大王替你夫人疗伤，救她一命。”
　　“而且我可以让你做这襄阳城之主，封小王之位，将这襄阳城中十万百姓尽都封于你，如何？”
　　手一伸将已经冰冻住了一大片地面的冰银枪拔起，看着仅仅三掌杀伤了自己一方上百人的郭靖，元人东大王语气中竟然带着一些欣赏地道！
　　“东大王可是真看得起郭靖。”
　　“只是很可惜，郭靖宁愿当宋国的一名普通百姓，也不愿意当你们元国的官！”
　　“不过，我听说你们元人的四名大王之间地位当是相当的。听这意思，你竟然能够命令南大王，更能够分封爵位，却不知道你们元人皇帝会做何想？”
　　郭靖的声音浑厚，内力高深之下，虽然没有使用“千里传音”之类的技巧，却也让半个战场的人都能够听闻。
　　“哼，挑拨离间！”
　　“我本想要给你个活命单位机会，却是不懂得珍惜。来日襄阳城中鸡犬无存，皆是因为你今日的言语。”
　　元人东大王脸色顿时冷淡，紧跟着不再言语手中银色冰枪举起，顿时天空之中飘飞起了晶莹雪花，紧接着被其真气如狂风吹动，化成一点点枪芒一般，朝着郭靖攻了过去！
　　“昂！”
　　而郭靖的回应，只是一招降龙掌，真气化龙咆哮而出！
　　“轰、轰、轰……”
　　而在两人交手之后，胜负却是略微有些让姬夜意外。
　　只因为郭靖的《降龙神掌》的威力着实惊人，纵然元人东大王手中掌握着蕴含超凡之力的武器，但是面对郭靖之时却也无法占据到上风！
　　甚至，仅仅几招后就隐约落入下风了。
　　“郭靖的实力，似乎不仅仅蜕凡七阶？”
　　“难道，已经突破到了蜕凡八阶了！”
　　脚上踏着白色龙气，悬浮于马车上的姬夜，在观看两人战斗后，心中有点疑惑。
　　《神雕》之中，理论上现在郭靖的实力或许比起一灯大师、黄药师要略微强上一些，但是与杨过、周伯通应该在同一层次。
　　而姬如今的实力在不使用超凡装备的情况下与杨过、周伯通也差不多相当，而这一名元人“东天王”实力也大致处在这个层次。
　　但元人东天王手中可是拿着一件“仙兵”的，面对“同层次”的郭靖却是根本没占据上风。
　　“嗯，不对。”
　　“他本身真气依然是处于蜕凡七阶的层次，但是掌力中似乎蕴含了更高一层次的力量！”
　　“应该是由于郭靖是这个气运战场核心人物的原因，本身被削弱幅度较小的缘故保留了一部分超凡特性！”
　　姬夜心中猜测到一点。
　　气运之战中，双方阵营有核心人物的，对面的核心人物正是元人的皇帝与四名天王，而他们这一边的核心人物则是“郭靖”与“黄蓉”。
　　而既然对方都拥有“异术”或者“仙兵”，没理由自己这一方没有任何地“加成”。
　　对面身为王爷与皇帝所以加成是些奇珍异术，而郭靖做为江湖大侠，加成就是直接的武道境界。
　　也不知道，黄蓉获得的加成是什么？
　　“昂、昂……”
　　姬夜心中这么想之时，郭靖与元人东王的战场上面胜负却是马要分晓了。
　　因为，在同一时间，响起了两声雄浑不一的龙吟。
　　却见郭靖的双掌再度地拍出，只是这一次却不是之前那一招“双龙戏珠”，而是一只正对着元人东大王拍下，咆哮而出的是融入了大量砂石泥土的，呈现黄色龙形的“龙战于野”。
　　而另外一只手，却是略微朝着前上方挥出，而一条无形的龙形气劲，却是直接从元人东天王的脚下直冲而上！
　　正是周伯通的绝学《左右互搏》，这门功法可不仅仅能够双手使用不同样的武学。
　　更能够让人，同一时间使用出两种招式。
　　“不对！”
　　而虽然元人东天敏锐的察觉到脚下异常，朝后闪避。
　　“吼！”
　　但是从地下冲出落空的无形龙气，却是紧跟着也融入到了黄色的泥龙之中，使得后者变得更加的刚猛无铸！
　　理论上左右互搏修炼到完美的程度，甚至于将能够将两手的招式甚至能量互相地融合在一起，从而让攻击发挥出更加强大的力量！
　　“不好！”
　　郭靖的实力强大，以完整版的《九阴真经》催动至阳至刚的《降龙神掌》，而且还是属于两掌同发，纵然元人东大王双手紧握着“冰枪”爆发全力也有些抵御不住，被郭靖两掌汇合在一起的降龙之力，直接地冲击得手中的银冰枪隐约出现裂纹，嘴角更是溢血朝着后面倒退。
　　纵然是蕴含超凡之力的武器，赫然也抵挡不住这降龙神掌“天下阳刚之至”的掌劲！
　　“东王，我来助你！”
　　不过，这时候却听一声重锤咂击一般的呼声。
　　却见一名紫色胡须，赤着大部分区域的身材庞大超接近三米的巨无霸元人男子，手中握着一对极为夸张的银色锤子朝着这边冲过来。
　　“咚、咚、咚……”
　　一双脚每一步踏出之时就将地面踩得凹陷下去近尺，而眼看有些来及的情况下，直接将手中两把锤子狠狠地朝着混合两掌形成的降龙气劲砸去！
　　“轰、轰！”
　　两把银色的锤子，直接被土黄色龙形气劲撞击得变形倒飞而回。
　　“好强的力量！”
　　魁梧大汉的眼睛之中有些吃惊。
　　不过随后又露出见猎心喜的表情，面对着一对加速撞回的锤子却是并不闪避。
　　“铜皮铁骨，一丈金色！”
　　口中再次锤子咂击耳膜般地喊上一声，整个人的皮肤却是瞬间变成了黄铜之色，身形更再度的拔高。
　　元人的西天王，拥有着一身号称着“力拔山河”神力和能够让全身转化成为真正“铜皮铁骨”的异术。
　　“轰！”
　　而这“铜皮铁骨，一丈金身”显然比起之前那一名参战的人杰的“神象金身”更加名副其实，在降龙掌的冲击之下竟然也生生地承受住了，只是脸色略微有些变化！
　　而在元人两名大王合力之下，也终于将郭靖这两道《降龙神掌》的合一的气劲给“击溃”。
　　“留你不得！”
　　而看着手中出现裂纹的冰枪的元人东天王，眼神冰冷地道。
　　“我打头阵！”
　　而元人巨无霸西天王，已经手握着部分变形的银色双锤冲了过来。
　　纵然是理论上保留部分超凡武道境界的郭靖，此时也难免有危险了，只因为他虽然掌力惊人，但是对方却有着“仙兵”与“异术”傍身。
　　而且元人大王本身也是属于五绝层次，在蜕凡七阶之中都是属于强者之列！
　　“快，围上去！”
　　“把周围围住，不要让郭靖走脱。”
　　而且，不要忘记了。
　　此时，他还处于敌营之中。
　　虽然普通的元人士兵对于他的威胁几近于无。
　　但是元人军队之中，也有不少的蜕凡五阶以上的高手，现在已经纷纷从战场各处赶过来。
　　在本身被两名蜕凡七阶高手缠住的情况下，一旦让这些元人彻底形成包围圈，组成战阵，纵然“王重阳”复生也难以说力敌。
　　毕竟《降龙神掌》确实威力惊人，但是相对应的消耗也是极大，即使郭靖身负同样完美品级的《九阴真经》，却也不可能无限制地挥掌。
　　不过，元人大王有着帮手，身为襄阳城“主帅”的郭靖难道就没有帮手了吗？
　　显然，同样有。
　　“雷！”
　　这时候，襄阳城墙上一个有些奇异与威严的声音突然响起。
　　紧跟着，一道粗大的雷电，如同一道雷霆之龙从三人的头上方直贯而下，笔直的落到了元人西天王的头顶。
　　下一刻，拥有着真正“铁骨金身”异术的元人西天王眼睛圆瞪着倒地，身上的皮肤与里面的骨头全部呈现被雷击后的金属液化状态！
　　赫然，被这道从天而降的雷给直接地劈死了！

213、神仙·公孙胜
　　时间略微往前面推移一段。
　　“时机差不多了。”
　　“公孙先生，我们开始吧！”
　　襄阳城城楼，一处被阵法遮掩位的视野区域里，。
　　身八卦杏黄道袍的九叔身前是已经摆好了香炉、黄纸和活鸡等祭神用品的法坛，对着前方身着九宫蓝色道袍的公孙胜道。
　　九叔如今在二龙山寨中定位，已经从一名“捉鬼法师”成功地转型成为了“研究专家”。
　　不过因为公孙胜降临，参悟《五雷正法》后，现在一身实力也迈入了蜕凡六阶的层次。
　　而他的身前这个配置得比起二龙山寨要更加完备得多的法坛的正中心，一个呈现古铜色雕刻着八卦与茅山祖师图案的香炉之中，正燃烧着三根呈现紫色的香！
　　【请神香】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：卓越·稀有
　　说明：由林九研究制造出的，以与幻心蘑菇的孢子、配合魂玉、紫木之心……研磨成粉末之后制造成的异香，能够让吸收之人进入“请神”状态！
　　“幻心蘑菇”，这是一种从被鹰人所灭掉的据点中寻找到的资源。
　　人类食用之后，将会产生极为强烈幻觉！
　　理论上，通过这中“请神香”九叔甚至能够让数十上百人同时地进入“请神”的状态。
　　当然，那样做的意义不太大，因为“请神”让目标获得的战斗力，实际上是消耗他自己与法坛上面各种祭品与施法物品中蕴含的能量转化的。
　　真是同一时间，让百一起“请神”，以目前九叔的等级绝对支持不住，纵然支持得住，通过请神获得的加成幅度也十分地小。
　　因此，现在八卦古铜香炉之中的“请神香”，燃烧生成的淡青色烟气只是飞向了公孙胜一人。
　　在其身边汇集成团，如同仙气、云雾一般地左右缠绕，上下沉浮。
　　值得一提的是，这一个“香炉”同样也不是普通物品。
　　是由九叔完成十族争霸任务后所获得蜕凡六阶·卓越品质文明之石转化成的，其名为“茅山八卦铜炉”，是茅山一派用于燃香施法之用核心法宝。
　　当然，理论上，这应该只是属于“复制品”。
　　不过，也拥有真正“茅山八卦炉”的绝大部分功能。
　　比如说，像眼前这种将“请神香”燃烧产生的力量一点不漏完全集中在公孙胜一人身上。
　　“……弟子炉前清香三拜，有请‘天闲星官’速降临，神兵神将火急如律令！”
　　而在香气缭绕之间，九叔手中也掐着法诀，配合着另外一只手上铜钱法剑施法完毕。
　　口中将此次所请之“神名”报出。
　　“嗡！”
　　而伴随着九叔口中的话，此时明明还是白天，太阳高挂。
　　但云层之上，却是猛地有一枚星辰徒然亮起，而站在城楼上的“入云龙·公孙胜”，此时一身蓝色九宫道袍无风自动，周围的“请神烟”之力更是在莫名力下转幻。
　　几息之后，形成一名身上头戴星耀天冠，穿着九霞风云龙纹袍，四绺胡须的面容威严，闭着眼睛笼罩在一层淡淡星光中的神仙虚影。
　　而仔细地看，这一个神仙虚影的的面容，赫然与公孙胜本人一模一样。
　　只因为九叔刚刚口中所请的神名“天闲星官”，正是水浒“天赐石碑”上面公孙胜自己的“封号”。
　　以人杰之身施展请神术法，而且，还是请自己附身？
　　这无疑是个极为有创意的操作，而获得的效果……
　　当背后的“天闲星官”虚影凝聚完成后，公孙胜气息瞬间大增，赫然达到了蜕凡七阶的层次！
　　要知道由于降临的时间较晚，公孙胜在与鹰人决战之前才刚刚突破到蜕凡五阶。
　　而在气运战场中，因为时间本身流速加快，而导致“经验修炼”比例会相对变慢，所以严格来说单独修炼速度并不比起传承之地更快。
　　再加上，蜕凡五阶之后每一个小等级间都存在微小质变，也因此跨越等级远比之前更加困难。
　　理论上，现在公孙胜的等级，最多也不过堪堪达到蜕凡六阶的层次。
　　这一下子，却是由原本的一流，踏入了顶尖。
　　“天罡五雷，正法乾坤！”
　　而到这一步，两人的动作并没有结束。
　　却见气运大增的公孙胜口中开始念咒，手中掐动《天罡五雷正法》法诀。
　　紧跟着，身上半透明的“蜃龙剑”开始起了变化。
　　这一把既是武器也是法器的装备内部，那一层隐约的云海开始翻涌，蜃龙虚影无声咆哮。
　　“噼里啪啦！”
　　更有无数呈现半透明紫色雷霆，如同一条条雷蛟在云海穿梭，引动万千波澜！
　　虽然公孙胜只是倒数降临，但因为无论是在针对森怪，还是针对鹰人的战斗中都功劳甚大。
　　也因此所获得的“文明之石”同样也达到了蜕凡六阶，而他所升级目标选择当然是这一把与自己高度契合的“蜃龙剑”！
　　“嗡！”
　　而在将蜃龙剑的力量完全激发之后，“蜃龙剑”内部的景象甚至投影于外，让公孙胜与九叔的身影，仿佛有着云海翻涌，神龙环绕，雷霆护卫。
　　好在，这一切都有着阵法遮掩。
　　因此，纵然元人一侧有着某些窥探手段，却也没有异样。
　　当然，纵然是发现了也没什么关系了，因为到这一步，两人合作的“请神”已经完成。
　　接下去，只需要按照预订计划行事。
　　“有劳了！”
　　随后却见公孙胜手中的浮尘一扬，对着身后与他相同面貌的“星官”行了一礼！
　　“嗖”！
　　随后，“星官公孙胜”点头，伸手握住蜃龙剑。
　　下一刻，身形笼罩在一头雷光闪动云龙之中，从城墙上面冲入了头顶的云层。
　　而后天空之中那一颗亮度大增的星辰，徒然投射出一道星光落入到了飞上天空的“神仙·公孙胜”的身上。
　　“嗡！”
　　再之后，这一道星光的力量，却是被“神仙·公孙胜”尽数转化成为了紫色光芒的雷霆之力！
　　降落到元人战场头顶位置，朝着下方一指。
　　“雷！”
　　紧跟着，就是那一声熟悉而威严的声音。
　　“轰！”
　　一道呈现龙状的紫色雷霆从天而降，正中着口中大吼着身形巨化到一丈左右高度，拿着两把战锤朝着郭靖冲去的元人西大王身躯。
　　这一击的，煌煌之威，绝对不逊色于真正的闪电！
　　虽然空中的“神仙·公孙胜”也随着这一击而在空中淡化消散，但是却已经取得了出色的战果，一举灭杀掉了对方阵营一名核心人物。
　　不得不说，虽然九叔之前经过了“降级”，甚至修为一度也陷入了停滞。
　　但是，单论其本人在地球上的知名度与人气，却绝对不比一些完美级的人杰低。
　　也因此，他晋级蜕凡五阶后强化的这一种“请神”天赋，或许单独来看并不足够出色。
　　但是，在这存在大量拥有神仙背景人杰的二龙山寨中，却可以说是一个近乎“完美”层次的辅助能力了！

214、诡异的一幕
　　“什么！”
　　当然，做为公孙胜雷击的对象。
　　元人的南大王，无疑就有一些悲催了。
　　明明掌握了号称“铜皮铁骨”，能够让身躯结构完全转化的“超凡异术”，却被一道落雷直接地打死了，连反抗都没有。
　　但是说起来，也是他自己的锅，谁叫这一门异术的名字叫“铜皮铁骨，一丈金身”。
　　高大突出的金属是容易引起雷击的，这在地球上面可是常识，如果这一名元人西大王经过了地球人族的九年义务教育，应该会懂得在施展异术之时想办法把身躯中金属构造成一个闭合的“法拉第笼”。
　　那么，纵然公孙胜这一道“神雷”威力惊人，他也很可能安然无恙，继续活蹦乱跳！
　　所以，不管什么类型的文明，懂一些“科学”还是很重要的啊！
　　“大王！”
　　当然，对于元人阵营而言。
　　此时，已经没人去考虑，为什么在整个元国号称“金身无敌”西大王为被一道落雷给击死了。
　　（咳咳，此处其实存在错误的！严格来说，南大王金属身躯应该是真能够避电的，但因为写顺手了……嗯，反正涉及超凡之力嘛，大家就不要真去深究了……某物理曾经不及格的学渣掩面遁走！）
　　因为，从公孙胜出手到击倒元人西大王，过程实在太快。
　　以至于元人军队里，那些跟随着西大王来到此处的数百名亲卫，根本就没机会帮其抵挡。
　　自己的主将，就已经阵亡了。
　　“杀郭靖！”
　　“为大王报仇！”
　　此时，一个个地睚眦俱裂，眼睛变得通红。
　　口中只能够带着愤怒地吼叫，朝着刚刚与元人东大王重新交手，就又被一场变故给镇得停下了手的郭靖锣包围过去！
　　“杀、杀、杀……”
　　足足数百名掌握了内力，装备更是精良的亲兵，在绝望之下围住了郭靖手中的武器疯狂劈砍！
　　“疯了，敢以下犯上！”
　　不过，在他们出手攻击之进，对面的郭靖竟然神情恼怒，对着他们呵斥。
　　而声音，似乎还有一点熟悉。
　　“为大王报仇！”
　　但是，在主将死亡之后，这些眼睛中泛红的元人亲兵却根本没有却思考这熟悉感由来的想法。
　　脑袋之中，只有替死掉大王报仇杀掉“郭靖”这一个念头！
　　“郭靖在这！”
　　一个亲兵大喊一声，猛地挥出刀朝着突然出现在自己左侧的“郭靖”砍去。
　　“杀郭靖，为大王报仇！”
　　而另外一个亲兵，则是眼睛之中布满血丝，口中也大喊一声，手中的武器朝着自己右边的“郭靖”攻击。
　　“郭靖，你逃不了！”
　　而又是一名亲兵，却是朝着一个骑在马上试图逃跑的“郭靖”冲去。
　　这一段描述，无疑有一些诡异与混乱。
　　而事实上，此时从战场外围看去。
　　却以清楚看到襄阳城外面，一群元人南大王的亲兵将身为“皇弟”的元人东大王给围住在其中，手中的武器疯狂地朝其攻击，同时也与跟着冲上来保护的东大王亲兵，甚至于自己旁边的人互相地厮杀在一起。
　　这番场面，确实混乱得可以！
　　“嘿、嘿、嘿！”
　　而在襄阳城城墙之上某处位置，将自己身形给藏得牢牢地虫哥脸上带着得意地笑容。
　　手中拿着一个熟悉的黑色葫芦，将葫芦口对准了下方的人。
　　不过，此时黑色葫芦中冒出的并不是以前的“黑色瘴气”。
　　因为，瘴气是属于消耗品已经在之前与鹰人决战中用光了。
　　现在从里面释放出的是一种近乎于无色无味，被二龙山寨命名为“幻气”的蜕凡级气体。
　　正是当初鹰人所释放的，那一种也是以“幻心蘑菇”为核心材料能够让人产生幻觉的毒气，而在经过了“神医”安道全的调至之后，这种气体的味道变得极为轻微，让人在难以察觉的情况下不自不就中招。
　　“不对……御风咒！”
　　而当局者迷，旁观者清。
　　元人之中有有参战玩家注意到这情况，脸色一变。
　　随后，立刻施展“异术”引动了一股数丈高的小型龙卷风，试图将给这些“幻气”给反向吹回襄阳城中。
　　“在那里！”
　　而在襄阳城楼的另外一处位置，李青趴在地上，眼睛透过手中的死亡之蟒狙击枪的瞄准镜，迅速地锁定了元人军队中一名坐在驼背上面，手中握着的一个沙盘状物品悬浮着一道与战场上空样式一致的小型龙卷风的参战玩家。
　　“砰！”
　　扳机扣下，一枚笼罩在青光中的子弹从枪口高速冲出。
　　这是由风落从鹰人首领的“遗产”中拿出的卓越品级的“风骨”所制造的子弹。
　　在青光的加持之下，这一把狙击枪的有效的杀伤射程足足达到两公里远，精度更是保持超高水准！
　　最重要的是由于能够抵消空气阻力，也因此在青光笼罩的这段距离，子弹的飞行速度与威力几乎不会衰减。
　　“噗！”
　　对面的玩家显然也还没有达到“一心两用”的境界。
　　在心中急着去操纵龙卷风，拯救自己一方核心人杰的情况下，根本就没有做好保护措施，被这发速度快得吓人的子弹直接打在了额头上面。
　　随后，脑袋直接在空中炸开，手中那一个“沙盘”翻滚着砸落在地上。
　　“哗啦啦！”
　　而后空中的那道“龙卷风”也如同沙盘一般翻滚，却是将一个个元人士兵卷入其中，反而让下方的场面更加混乱。
　　……
　　“我去攻击那几辆马车，里面应该有重要人物。”
　　“我跟你一起！”
　　不过，元人一方的参战者能够获得“十族争霸”任务胜利，自然并非全是弱者。
　　虽然可能因为经验的原因，在大规模的战场之中表现得有些不尽如人意。
　　但是，如果只是小规模的战斗，却是有自信发挥出自己实力的。
　　而相比于那些站在城楼上面的参战者，或者处于军队保护之中的重要人物！
　　姬夜这一边因为骑兵冲锋出去，仅留下了几十名骑兵防守的十几辆马车，无疑变成了一个更加适合的选择。
　　因此，当战斗进行了一会儿之后，足足有二十名以上元人参战者，从四面朝着马车队冲了过来。

215、举报，对面送人头！
　　“锵！”
　　脚踏“龙气”凌空的姬夜，手里握着“玉蛟剑”在空中划出一层残影，将一把重量达到五十斤以上黑色长枪生生地震得从对方手中脱手。
　　高高地飞上天空！
　　“噗！”
　　下一刻，白光一闪。
　　从玉蛟剑之中飞出的“一尺短剑”，洞穿了这一名两只手臂全部折断，脸色骇然的元人参战玩家的额头。
　　再之后，被从天空砸落的黑色长枪倒插，扎死在马车边上。
　　“嗡！”
　　而在右手挥动玉蛟剑的同时，姬夜的左手握着的黄色木槌则是在黄光之中猛地膨胀变大。
　　将一枚从背后朝着他射过来的，本身只是小小一根，却在空中分散成为百根的剧毒细针给震碎成一捧蓝光！
　　“轰！”
　　而后，黄色木槌更在速度达到最大时离手。
　　如同一个磨盘般沿着毒针的飞行轨迹倒轰而回，将那一名擅长暗器的女性人杰的前胸，直接砸得与后背一样扁平。
　　“这就是你们元人的参战者吗？”
　　“还真是……太弱了！”
　　死掉的两人身上浮现出的都是代表“白银卡”的光芒，实力并不算是太差。
　　但是，姬夜的语气却是满满地不屑，说出的话，更在“千里传音”功法下清楚地送入每一名元人参战者耳朵中。
　　不得不说，气运战场不同文明能够直接交流这一点十分不错。
　　至少，在听到姬夜嘲讽之后！
　　“找死！”
　　本身因为连续四名参战者被姬夜“秒杀”而显露出忌惮之色的元人。
　　闻言之后，脸色暴怒，又继续地朝着他围攻！
　　“弱，太弱了。”
　　“也不知道，你们究竟是怎么完成‘十族争霸’任务的！靠他娘的运气吗？”
　　“莫非，你们是故意来给我送人头的！”
　　一招“龙气掌”拍出，将一名身上穿着甲胄试图与他硬拼的元人参战者身上的装备打成碎片，姬夜口中继续喋喋不休。
　　“可恶，大家一起上，合力杀掉他！”
　　几名元人参战者脸色恼怒，再度地朝着姬夜冲过来，手中各种压箱底的手段都使用而出。
　　有人手掌上面冒出火焰，有人身形直接在空中消失，还有人身上冒出黄光钻入地下……
　　而见到这一幕，姬夜嘴角却是微翘。
　　他在战场之中，高高悬浮是为了装逼吗？
　　显然，不完全是。
　　将自己暴露而出，从而吸引周围那些元人中参战者的目光与火力才是姬夜的目的。
　　击杀那些普通的元人士兵，甚至于元人的将领意义其实都不如参战玩家或人杰！
　　毕竟在现在就能够进入这一片“气运战场”参战者，就算是再次，身上至少也有件蜕凡四、五阶的装备的，而其中更不乏像之前黑袍矮人玩家，影子刺客首领，还有之前沙盘玩家这种有“超凡属性”物品的人。
　　而相比之下，元人一侧至少需要击杀高级军官或者影子刺客这种特殊存在才能够获得蜕凡五阶以战利品，而蕴含超凡之力物品更需要击杀蜕凡七阶的“大王”层次强者！
　　哪一个更加容易，根本不需要多说。
　　也因此一贯比较低调追求平稳的姬夜，这一次都十分高调地“乘龙”，更是在战斗中口气大到极致。
　　至于是否会因此激怒元人一方参战者，导致对方不顾一切地杀自己？
　　姬夜根本就不担心。
　　因为这些游离于战场边缘的参战者，明显是属于那种能力不足，没能够在阵营中获得领导、指挥权的人，就算是实力再强，也不会强到哪里去！
　　而他现在，除了本身达到蜕凡七阶能够自动“护体”的两仪真气之外，更拥有着霸道无比的龙气护身。
　　可以说就算是对方拥有刚刚公孙胜那种“请神”之类的手段，也难以击破他的防护。
　　“嗡！”
　　而更不要说，此时下方的马车中还有一枚蓝色的“海石”正在不断散发着属于大海的波动。
　　“蛟龙血脉”配合着达到小成的《金风未动蝉先觉》情况下，这些冲过来的元人参战者根本没有任何地异动能够瞒过他的感知！
　　“啪！”
　　姬夜的身形从马车上方跃下，双脚踏足地面将一名脑袋上面闪动黄光，从土中刚刚钻出的身形给直接地踩回了泥里。
　　随后手一拍，又从空气之中将一名完全没有显露出形态，竟然在不知不中以某种“隐身”之类的能力潜入到了马车旁边，试图进入其中查看的刺客玩家给一掌给拍的显形。
　　当然，在显形的同时也咽气毙命！
　　“别上了，这人是故意引我们去杀他的，大家去别的马车！”
　　当然，元人参战者中也是不乏明白之人的，无视姬夜接地气的“嘲讽”技能，选择了朝着另外几辆马车冲过去。
　　“轰！”
　　只是，冲得快，飞得也快。
　　冲向了第二辆马车的两人，直接被一把没有开锋，但是上面力量却仿佛是巨浪的黑色重剑双双砸飞了出去。
　　而冲第向第三辆马车的人，则被一个由一层灰色的“战气”凝聚成的拳头砸在了脑袋上面，随后像是木桩一般地被拍到了地下！
　　“嗤、嗤……”
　　跑向第四辆马车两名玩家被两道指劲隔空点住了穴道，眼睛慌乱地被几名保护马车的骑兵割掉脑袋。
　　还有一选择了第五辆马车的参战人杰，则是被一头身上穿着红白铠甲的大熊猫，给砸得口中狂吐血！
　　……
　　“怎么可能，这么多的蜕凡七阶高手？”
　　而元人玩家，此时心中无疑只剩下了一些“骂娘”的词。
　　他们这些人中实力最强的也就几名蜕凡六阶的人杰，而且还只是属于优秀以下层次的人杰。
　　原本以为，依靠人数与装备上的优势，面对着这几辆马车能够手到擒来。
　　谁想到竟然直接撞上了一块铁板，甚至还不是普通的铁板，而是属于被烧红了的铁板。
　　而他们自己，却仿佛变成了一堆的章鱼。
　　“中埋伏了，快退！”
　　此时，只恨不得生出一堆的触手，能够撤退！
　　只是，想来就来，想走就走？
　　这肯定，是不可能的！
　　“嗷呜、嗷呜！”
　　这时候，从周围的丛林之中突然冲出了上百头的壮狼，口中嚎叫着冲向战场，将这些元人参战者的后退，给完全地堵死！
　　姬夜从万兽山庄借到的这些狼群，一直都是跟随着行动的，只是因为昨天晚上暴风雨雪，导致狼群没及时跟上。
　　否则的话，那些“影子刺客”纵然行动十分隐蔽，也未必能够躲避得过这足足上百名的哨岗！
　　“轰、轰、轰……”
　　而这一场战场局部的战斗，最终自然是以姬夜一方胜利而告终。
　　“嗷呜……”
　　不过，元人参战者毕竟也不完全是软柿子。
　　其中，甚至有着好几名优秀层次的人杰，再配合着一些玩家的天赋技能。
　　却也让狼群死伤超过一半，甚至就连马车也在战斗之中被毁坏掉了，导致马车中装的各种物资，还有元人参战者爆出的战利品一时间倒是无法处理。
　　“寨主……这里！”
　　不过，就在这时候姬夜耳中突然听到阮小二的声音。
　　回过头一看，只见距离交战处大约百米之外江边，穿着虎鲨战衣握着战刀的阮小二正站在一艘威风凛凛的战船上面，朝着他大喊示意。

216、不错的收获
　　“快，把东西都搬上来！”
　　半刻钟之后，在一堆襄阳士兵的协助下，将东西全都搬上了足足可以承载数百人的战船之后。
　　“好了！”
　　姬夜也将手从安全的脖子移开，原本直接被一名元人参战玩家割断了咽喉已经停止了流血。
　　刚刚这一场战斗，得益于狼群与几十名宋朝精锐骑兵的协助，最后可以说是大胜。
　　虽然不少人受伤，但是除了安全之外都不算伤得严重。
　　这倒也不意外，毕竟秦月羽、吴巧的实力，都是属于玩家中顶尖，而小龙女、聂小倩、瑛姑、史老三、周芷若也是蜕凡五、六阶的统领……就连史老四都不是弱者，虽然只是准统领，但是凭借着“天生神力”的加持也能够对蜕凡六阶的高手！
　　在有足足五名“蜕凡七阶”高手压阵的情况下。
　　元人参战者在这一战中，直接打出了二十比零的难看数据，只有两、三个人，凭借着装备或者技能的特性，逃出了狼群的包围。
　　“好玩，这些元人的身上竟然有这么多好玩的东西……”
　　而这么多人的死亡，留下的战利品数量自然不需要多言。
　　比如说，老顽童此时口中。
　　正像是口哨一样吹着一个由似乎是乐器的竹制物品，而一支类似材质的飞镖，则在空中跟随他的哨音盘旋打转。
　　“锵！”
　　而战斗中，本身坚硬无比的铜象鼻管被一个女性参战者的掌心贴上之后直接“软趴掉”的史老四，则拿起了一对在挥动之中互相砸在一起，能够爆发出一团白色气浪的锤子！
　　“这枪倒是比起玄铁重剑，还要更加精制……”
　　就连杨过都有些好奇地拿着一把明明只有半尺的长度，但是在按下上面某个按钮之后，竟然能够伸出变成足足一丈长的银色长矛枪！
　　“你们为何在此停留？”
　　“擅自行动，影响了战局，军法从事！”
　　不过，在这时侧面突然传出了一声不悦的责问。
　　却是从旁边驶过的一艘更大号，上面一些位置甚至覆盖了铁皮的战船上面。
　　一名脸上有着刀疤，身上穿着宋军的官服，但是从随身物品上看应该是参战人杰的人，正冷着脸出声说话。
　　“这是郭大侠安排的，也是获得了王将军批准的……”
　　阮小二目光如刀与对方接触，眼睛里闪过挑衅之色。
　　“哼，怕走前面碰上元人‘水鬼’被击沉船就直说……”
　　刀疤脸人杰的口中冷笑一声，因为船速较快，两船距离拉开了后续声音不可再闻。
　　“呸，爷当‘水鬼’击沉朝廷的船之时，你还不知在何处呢！”
　　阮小二口中呸一声。
　　“阮小二有愧寨主的期望，没能够完成在襄阳城布局水军的计划！”
　　而转过头，看着若有所思的姬夜，脸上则是有一些懊恼地低声道。
　　做为一个军事要城，襄阳城自然是有着护城河的，甚至不仅仅有护城河，因为襄阳城本身就是靠着汉水旁边建立的。
　　所以，还拥有着一支由上百艘战舰所组成的水军。
　　在龙国历史中，襄阳被蒙古人围住后粮食不足，就曾经依靠水运解决危机。
　　而现在也是如此。
　　虽然宋军在陆地上面的军力不如元人，但因为这支水师的存在，纵然元人兵临城下这么多天，也无法真正地将襄阳城给封死，反而宋人能够凭借这些船只不断地运入粮食物资备战。
　　理论上，这一股大约五千人的水军，运用得好绝对是一张“王牌”。
　　也因此，孟老在最初与姬夜商议战略目标之时将掌握“水军”定为了重点。
　　只是，在实施之时却出了一些意外……
　　虽然二龙山寨布局得更早，但无奈因为水军碰上战斗比较少，纵然阮小二做为卓越级人杰也难以有表现的机会。
　　更重要的是，出现了“竞争者”！
　　一个背景是属于“海盗”的据点，进入襄阳城后同样盯上了“水师”。
　　而相比于有些势单力薄的阮小二，人杰加玩家足足十几名通晓水战的“海盗据点”，肯定是有着优势的，如今在襄阳水军之中掌握的力量甚至已经“后来居上”。
　　“哼，如果不五弟，七弟尚未降临……定会让他们知道我们二龙山寨水军的实力！”
　　指挥着战船朝着襄阳城行去，阮小二语气不太服气地道。
　　“水军碰到的战斗较少……是元人的水军避战吗，还是他们并没有水军？”
　　而吴巧则是有些不解的问。
　　“有，不过元人的水军与我们并不同。”
　　“他们主要是以一些修炼了特殊的功法，能够在水里长时间潜伏的蜕凡级‘水卒’组成！”
　　“此外，还有一种十分强大的名为‘水鬼’的特殊军队。”
　　“据说，是元人四大高手之一的‘北大王’手下的王牌，数量上面并不多，但一个个等级都达到了蜕凡五阶以上。而且，掌握了一种类似于将身体转化成‘水流’的异术。”
　　阮小二解释道。
　　“这些水鬼从来不在水面上露面，而是只在水中战斗，最擅长的本事就是凿船。襄阳城水师原本拥有的大小船只超过三百，现在被元人的‘水鬼军’给凿沉了不少。”
　　“今天，我们这些船上运了‘粮食’和‘军械’，‘水鬼’很可能会出动。寨主，我现在下水去！只要水鬼敢来，保证让他们有来无回。”
　　阮小二看了前方的“海盗”据点战船一眼，脸色杀气腾腾地握紧手中的“虎鲨战刀”。
　　“不了，你就在上面吧，这些士兵需要你指挥。”
　　“水下就交给我吧！”
　　姬夜却是摇了摇头。
　　“正好，我对于这些‘水鬼’比较感兴趣。”
　　而脸上，则是露着一些期待。
　　从这情报上看，这些“水鬼”无疑与“影子刺客”类似，都属于蜕凡五阶以上的特殊强力兵种。
　　理论上，杀掉之后，应该也能够获得类似“影子图腾”的“祭品”！
　　这样一来二龙山寨将拥有“龙牙”与“水鬼”两种水军，在已经探明据点的周围是属于海的情况下，意义无疑很大。
　　“去！”
　　姬夜并没有直接地下水，只是将手中的“玉蛟剑”从船舷边上抛入水中。
　　接下去，就继续地与阮小二，聊关于元人更多的情况了。
　　“刚刚二龙山寨船上的那一头巨雕，莫非是杨过的神雕……那身上背着黑色大剑单位男子和穿着白衣的女子，难道就是杨过与小龙女？”
　　而同一时间，“海盗船”的船舱中，也有几名参战玩家正在议论二龙山寨船上的杨过几人。
　　毕竟，虽然在这气运战场上面大家都是一身古装，要说准确地一眼认出人杰投影的身份并不容易，但一头比起人更加高些的大雕，却十分容易引人联想。
　　“怎么可能……虽然因为各种的胡乱改编电视剧，我已经基本记不得原著情节。但有一点还是清楚的，就是杨过神雕应该是一头十分丑陋的雕。”
　　“而且，杨过现在应该是断臂的吧……”
　　旁边一个玩家表示怀疑。
　　“不，确实是神雕，杨过，小龙女……而且，还有周伯通，南帝‘一灯’，裘千仞……”
　　而另外一个手中举着一件类似于单筒“千里镜”装备的玩家，却是开口说道。
　　“我去，不会吧！这差不多相当于四名‘五绝’了。”
　　“二龙山寨的人怎么把他们集合在一起的，这还让我们怎么玩？”
　　一名脑袋上面绑着花头巾的玩家语气吃惊。
　　“看来真的像是某个传言所说的那样，二龙山寨霸占了‘人杰投影’……还想要连襄阳城军队指挥权也霸占，自己吃肉，连汤都不想给别人喝！”
　　另外一名留着类似于鞭子发型，手中拿着一个黑筒状武器的海盗玩家，冷笑地道。
　　“说这些没什么意义，谁叫我们‘十族争霸’任务完成得晚一些，让人家占据了先期优势。”
　　“别说这些没用的了，前面已经到护城河区域了，都准备战斗吧！”
　　拿着“千里镜”的玩家，脸色倒是比较平静。
　　“不错，我们只需要掌握了水军，在这个‘气运战场’中取得足够的优势，获得大量‘气运之力’把据点升级到更高的等级……这里的‘五绝’再怎么强，只是一些被削弱了的武侠的人物，再怎么强，能够比得上‘海贼王、加勒比海盗’中的四皇、九王吗？”
　　一个玩家语气不屑地道。

217、水鬼
　　“哗啦！”
　　不过，不得不说做为一个“海盗”据点，在这种水上战斗之中，优势是十分明显的。
　　尤其是，他们那一艘战船明显被改造过，船的四周披上了一层铁甲，而两边更安装不少的火炮！
　　“轰、轰、轰……”
　　在靠近了战场之后，远距离地发射出一枚枚地炮弹朝着岸上的元人砸去。
　　虽然论威力不如人城墙上面凌振指挥的那些大炮，但是杀伤效果也是十分不错。
　　此外，除了火炮之外，还有枪械。
　　“砰！”
　　面对着元人还击以投石器从岸上投射过来，燃烧着黑烟的石头。
　　一名人杰手中握着一把外表绝对十分老式“喇叭枪”，发出子弹在空中直接将其命中，爆发出的威力竟然将这足足两个脑袋大小的石头都给打爆了。
　　明显，应该经过了“文明之石”的升级。
　　“嗖！”
　　甚至那一名脑袋上面有着辫子的海盗玩家，竟然肩膀上面扛着一个火箭筒一般的装置。
　　“轰！”
　　直接地还击了回去，一发火箭弹飞过去，将那一架投石车直接地轰得爆燃！
　　很明显，他们所在的“海盗据点”背景应该是比较近代的，也因此可以较大规模的发展火器。
　　“咕噜、咕噜……”
　　不过，宋人有手段，元人自然同样也有。
　　此时，在宋人船队下方，有些浑浊的水面却是冒起了一些呼吸的气泡！
　　而将视野拉到水面之下，可以看到数百名手中握着能够在水里凿开船身，还有能够攀爬战船的钩绳的元人士兵，正在严阵以待。
　　此外，还有一些元人士兵手里更拿着一种包裹状的物品，朝着一个个宋人战船底部游动过去！
　　“元人的‘水卒’来……”
　　虽然，宋军在有防备的情况下，专门派了水性好的士兵也潜入水中，在发现这情况之后脸色一变，试图将手中的通讯之物朝上扔出示警。
　　“咚！”
　　只是，他们背后空无人一的水中猛地浮现出一道道的人影，举起手中类似于凿子的武器，如同凿船一样地刺入了这些士兵的后脑勺中。
　　“是“水鬼”！”
　　二龙山寨的船上面。
　　看到姬夜此时手中蜃龙珠所浮现出的画面，阮小二口中道。
　　这些“水鬼”与“影子刺客”一样，都是蜕凡五阶以上的强者。
　　最重要的是，能够像是二龙山寨的龙牙营一般在海水之中“隐形”，甚至于隐藏能力更加强，纵然是移动也不会被打破。
　　“马上报告元将军，元人水军已经来了……”
　　而二龙山寨的战船上面，阮小二此时正在给旁边一名戴着毡帽的军官下命令。
　　“寨主，我去解决掉他！”
　　随后，阮小二望着“蜃气云海镜”中，一名就在二龙山寨战船与元人水鬼搏斗的士兵。
　　说了一声后，直接地提着虎鲨刀跃入了海水之中。
　　“该死，迟了一步！”
　　而在入水之后，阮小二身上“虎鲨战衣”的非凡之力激发，再加上腰上的“龙牙”能力，却是不过短短两秒时间就冲到了一名正把凿子从一名宋军士兵脑袋上拔出的“水鬼”的旁边，手中的“虎鲨”刀猛地劈出。
　　从刀身之中冲出的锋利刀气，却是直接将这一名“水鬼”的脖子直接地切断，甚至在水中斩出了数丈远的痕迹，将几名暗中冲过来试图凿船的“水卒”更是一并斩成两截。
　　“嗷呜！”
　　而后一头紫色的虎鲨虚影更是浮现，一口将这些“水卒”所冒出血给吞下去。
　　因为训练了二龙山寨的水军，更在与鹰人之战时带领“龙牙卫”死守住了据点核心外围，为姬夜摧毁鹰人据点核心创造了条件，阮小二在十族争霸任务中，也成功地获得了一件蜕凡六阶精良层次的文明之石。
　　而他的选择与武松类似，直接拿来强化自己的武器。
　　使得这一把由虎鲨鱼鳍打造成的刀，单论锋利程度甚至仅次于姬夜昨天晚上获得的那一把“斩魄刀”。
　　最重要的是，这一把刀拥有着“嗜血”的特性，理论上只要其非凡之力不用尽，在斩杀带着血的生物的过程中，刀的威力甚至可以不断增强。
　　“嗡！”
　　只是，几名普通的蜕凡级“水卒”死得没有悬念。
　　但明明被斩了脖子，这一名水鬼竟然依然朝着侧面移动了一段距离。
　　而后，竟然如同真正的“水鬼”一样脖子都被“接了”回去，看起来完好无损！
　　这些“水鬼”的特殊能力与昨天的那些“影子刺客”类似，能够将身躯一定程度上转化成为“水”的状态从而将本身致命的攻击给减弱。
　　“不过，这似乎不太合理。”
　　“这种将身躯完全地转化状态，理论上应该已经超越了‘蜕凡’的范畴，属于超凡领域了吧？”
　　“只是一名普通的水鬼，不可能就掌握超凡之力吧！”
　　吴巧有一些疑惑地道。
　　“不对，是阵法！”
　　而这时候，韩梅梅突然开口说道。
　　元人中有参战者，竟然暗中在水下面布置了一道阵法。
　　此时，在激活之后使得这一片海域之中，从上面往水下看的场景呈现了一定的视觉异常。
　　“轰、轰！”
　　而且元人的水军，竟然也掌握了类似于“火药”的道具。
　　而且这种类似于“炸药包”的道具还能够在水下被引动，纵然宋军的大船都设置了密封舱，但在被七、八个炸药包给周围炸中的情况下也根本无济于事。
　　转眼之间，江面上就有大小十数艘战船下沉！
　　“啊、啊、啊……”
　　而从船上跳入江中的士兵，则是被元人的水卒、水鬼拖入水面以下杀死掉。
　　不过，二龙山寨的战船，倒是没出现这种情况。
　　只因为，除了已经凭着“龙牙”对于水流的感应，斩杀掉了那一名“水鬼”的阮小二镇守水下之外。
　　“噗、噗、噗……”
　　更有一头笼罩黑色蛟龙虚影之中的长剑。
　　此时在周围的江水之中高速移动，将一个个元人“水卒”的胸口直接地贯穿。
　　甚至于，就连那些在水中能够隐形，理论上在姬夜没有亲自下去的情况下应该无法发现位置的“水鬼”，也难以逃脱被一剑穿透的下场！
　　“吱、吱……”
　　只因为，在甲板上面的姬夜身边，一对这些天胖了好几圈，如同增肥过度的波斯猫般的九尾灵狐，像是火点般的眸子转动。
　　四只像是戴着手套的雪白爪子，正在空中蜃龙珠投影出的画面上争宠一般地不断扒拉！
　　而在它们爪子划过的同时，画面中的化成白虹的“玉蛟剑”也跟着移动！
　　九尾灵狐能够看透幻境，就连之前“蜃龙珠”制造的幻境都对它们无效。
　　自然同样也能够看破这因为范围太广，强度不可能太高的元人阵法。
　　甚至，能够窥破隐藏起的元人“水鬼”的位置，而伴随着两头九尾狐“划水果”的一般的动作，被姬夜操纵的玉蛟剑实时地随之而动。
　　大量的鲜血从二龙山寨的船周围冒起，甚至江水的颜色都染得变色。
　　“啊、啊、啊……”
　　不过，前面的海盗船周围冒出的血倒也不比二龙山寨的少，甚至犹有过之。
　　因为，他们明显也防备到了元人的这一招。
　　在船底下面，竟然利用了某种资源，培育出了一些类似于海带的水藻。
　　而且，这些水藻不仅不会减缓战船的行动能力，甚至能够如同浆一般在水中划动，增强战船行动能力。
　　而在元人的“水鬼”靠近之时，更是如同有生命一般地挥动缠绕上去。
　　此外，海盗战船船底竟然还能够开启，甚至可以在水下投放类似于“鱼雷”一般的爆炸性的武器，以至于到现在炸死炸伤了上百名的元人水卒。

218、姬夜VS元人北王
　　不过，这些人出身于海盗据点的“元人”或许在战斗实力上面十分给力。
　　但是，在战略层面上面难免有所欠缺！
　　以姬夜的能力，如选择下水去，杀掉的元人士兵绝对比他们还多，但是姬夜却暂时没那么做，为什么？
　　因为，有一句话叫“枪打出头鸟”。
　　他们明显就没有想过一件事，“海盗船”的战斗力越是拔群，对于元人来说，就越会除之而后快！
　　“轰！”
　　却见浑浊的江水突然炸开，紧跟着从中冲出了数十道人影，从海中直接地跃上了海盗据点所在的战船！
　　“啊、啊、啊……”
　　而领头的，却是一名身上穿着比较暴露的黑色皮甲，而脖子上面，更是挂着一枚足足垂到胸口位置的白色宝石，皮肤白皙的女子！
　　在落到船上铺了铁皮的甲板之时，这名女子的手臂如若无骨地挥出，一股柔软单位劲力就将数名士兵给直接地拍到在地，随后七窍流血没有一个重新爬起。
　　“不好！”
　　而女人登船位置，正在那一名手中拿着火箭筒的辫子玩家的侧面不远。
　　看到这一幕，脸色有些惊慌地抬起武器，不顾误伤地直接对着这一名女人开火。
　　“啪！”
　　但是已经被发射出的火箭弹，竟然都被这女人反应迅速地在空中一掌拍中。
　　“哈哈，去死！”
　　而看到这一幕，本身有慌乱的辫子玩家脸上露出了惊喜，口中大笑，脑袋中已经浮现出这一门根本不懂现在武器的“土鳖”被火箭弹直接炸死了碎片的场景。
　　“这外位面的妞身材倒还挺不错，被炸成碎块有些可惜了……什么！”
　　只是，下一刻辫子玩家的神情又得意转化为愕然。
　　只因为在被拍中之后，那一枚火箭弹竟然像是毁坏掉了一般，直接冒着烟坠落到了甲板上面。
　　反而戴着白色宝石的女人，身形却是一晃就已经到了他的身前，一双漆黑的丹凤眼冰冷的目光之下，雪白的手掌如同拍苍蝇一般地拍在他胸口。
　　“噗！”
　　再之后，鞭子玩家眼睛中就露着极度的惊恐，手中的火箭筒坠落在甲板，随后整个身躯如同散了架一般地瘫软，除了一个透着恐惧的脑袋之后，手臂、腿，甚至于胸背都完全叠在一起。
　　只因为，留着辫子的海盗玩家，身躯之中的肌肉与骨头，都在这名女人一掌拍过去后，外放窜入他身躯里的真气之下，化做了肉泥！
　　“这难道是，化骨绵掌？”
　　安全的眼睛瞪得很大，想起了某部电影中的武学。
　　“是元人的北大王，唯一的女性大王！”
　　在阮小二下水之后，代替他指挥战斗的毡帽宋军军官则是脸色一变。
　　元人东南西北四名大王，以身为皇弟的东天王为首，实力最强的南天王为次，之前死掉西天王排名第三。
　　而这一名北大王排在最后。
　　但哪怕最末的北大王，其实力也是蜕凡七阶的层次，而且掌握着蕴含超凡之力的异宝！
　　最重要的是，在“海盗据点”的参战者，已经表现得如此强势的情况下，元人的北大王如何敢这么直接登船？
　　纵然她是七阶高手，但是海盗据点船上可是有十几名参战者，而且其中半数都是属于统领级，她何来自信？
　　“杀！”
　　只因为，跟随着元人北大王一起登上的“海盗船”的人，除了几名蜕凡六阶的手下，赫然有一堆参战者！
　　而且，单论数量不少于之前围攻姬夜的人！
　　甚至，在平均实力上面还更加强，毕竟这些人有资格跟随着元人的大王行动，而之前那些人只能够游离在战场上面捡便宜。
　　“啪、啪、啪……”
　　这名元人北天王长相不错，虽然无法与聂小倩、小龙女相比，但是也算一名美女。
　　而她的真气则与南天王“霸道”的截然相反，其属性“阴毒”到极致，被其一双柔弱无骨的手掌拍中的宋人士兵。
　　甚至参战人杰，表面上似乎没会优势，但是肌肉也骨骼却是都被震碎，七窍流血瘫倒在地而死。
　　“好阴毒的真气！”
　　就连一灯大师，看到这一幕脸色都有一些凝重。
　　“长官，王将军让我们速速向前增援！”
　　而这时候，传令兵报告了来自于宋军的主战船对于海盗船的增援命令。
　　“姬寨主……”
　　而宋军军官却是没有第一时间下令，而是带着征询的味道看了姬夜一眼。
　　看样子，阮小二对于这艘战船的掌控力还是十分不错的。
　　“过去吧！”
　　姬夜自然是点头。
　　当然得过去，如果不过去的话，又怎么能够在元人与海盗据点杀得两败俱伤的情况下，将双方所爆出的战利品都囊括入怀中？
　　不过，肯定也不能够靠过去得太快……
　　由于元人水鬼与水卒的“疯狂拦阻”当二龙山寨战船增援来到时。
　　很遗憾，海盗船上面已经大约只剩下了五十人。
　　“上啊！”
　　除了举着武器的士兵之外，周伯通、杨过、裘千仞等二龙山寨的船上的人杰投影，也纷纷跳上去，参战到战斗中。
　　“阿弥陀佛！”
　　甚至，就连一灯大师也主动出手，以一阳指击毙一名元人参战人杰。
　　事实上大理的佛教是属于藏传佛教一系，一灯大师也不是那种绝对慈悲到任何情况下，都不杀生的人。
　　“什么！怎么会有这么多的蜕凡七阶高手？”
　　海盗据点虽然不敌元人北大王与参战者，但是毕竟不是弱者，而且还有两百多名士兵。
　　也因此，虽然元人占据了上风，但损失也不少，更是几乎人人带伤，此时面对着一群蜕凡七阶高手，被压制几乎是没什么悬念的。
　　唯一的存在悬念的，大概就是双方的主将之战，姬夜对上元人四大王中唯一女性的战斗了！
　　“轰！”
　　爆发真气之力的手掌，互相地撞在了一起。
　　空气之中仿佛重鼓般地爆炸声响，战船两侧的木块碎片在劲气之下近乎炮弹碎片般纷飞。
　　随后，双双朝着后面震退数步。
　　“南王？”
　　在后退之中，将经过改装的甲板上面的铁皮都踩破了的元人女大王，看向姬夜的脸色有些变化。
　　在刚刚双方的交手之中，姬夜所使用的，正是利用《两仪真经》所融合出的属于元人南大王的“霸道”真气。
　　原因也比较简单，既然这一名北大王的排名不如南大王。
　　那么，理论上其“阴毒”真气也不是南大王“霸道”属性真气的对手！
　　而事实上果然是如此，在没有使用龙气的情况下，姬夜也与元人这名女性大王拼了一个旗鼓相当。
　　而试图朝自己身躯中钻的“阴毒”真气，则是被双重护体的“龙气、真气”完全地化解掉。
　　“死！”
　　眼神变得凝重，元人女大王身形再上，却是化成一道残影朝着姬夜冲过来，试图扬长避短，不与姬夜硬拼，而是凭借着灵活性与速度取胜！
　　“昂！”
　　只是，姬夜手掌毫无花巧地改着她推出，却让她的脸色再度一变！
　　伴随着压迫性的龙吟声，充满威压的白色龙形的气劲冲出，双重霸道加成的一掌笼罩住了姬夜周围整个空间，让她根本无从施展身法。
　　“咔嚓！”
　　白色的龙气之下，纵然是铁皮包裹过的船身，也在这一次交手之中出现了裂痕，而本身厚重不高的甲板更是直接被掀掉了近丈区域。
　　不得不感谢海盗据点将这一艘战舰改装成为了“铁甲舰”，否则就双方的交手，就足够将这一艘船给拆掉了。
　　虽是女性，但这元人北大王实力觉对，否则也不至于这么快就将海盗据点一方的人杰杀光了。
　　只是阴毒的真气再强大，遭遇到他“霸道”龙气掌，也是占据不到丝毫便宜。
　　反而因为做为女性，身体力量上面的天生弱势，面对着一身力量在同阶之中几乎无敌的姬夜，在姬夜动用了“龙气掌”之后。
　　首当其冲的元人北大王身上精心缝制的皮甲都在霸道的真气中碎裂，随后直接倒飞了出去撞上船舱！
　　“走！”
　　见此情况，嘴角冒出一丝血迹的女性北天王十分果断，借着倒飞之力拉开距离，转身就准备跳江退走！
　　“往哪儿走？”
　　姬夜的身上气息一变，一股无形的波动，已经通过手中拿出的一枚“海石”传入了脚下的江中。
　　“昂！”
　　在元人女大王试图入水的位置，大量的海水从海中倒卷，化成一道足足十米以上的蛟龙形态，朝其笼罩而至，生生将元人女大王，给逼退回了船中心！
　　“嗯？”
　　不过，在被隐藏着玉蛟剑带动的“蛟龙”朝着元人女大王“咬”下去之后。
　　姬夜的眉头却是一皱。
　　只因为，组成蛟龙的十数吨的江水在冲入到元人女大王一丈之内时，突然之间停止了移动，像被定格了一般。
　　而本身藏于其中的“玉蛟剑”，也因此无法斩杀目标！
　　而可以看到元人女大王，此时手掌正握着自己脖子上面所挂着的那一枚白色宝石，而宝石散发出了一股无形的波动，却是将十几吨的江水都给定格住了！

219、黄药师，碧海潮生曲
　　“蕴含超凡之力的宝物？”
　　姬夜的眉头一挑，元人每一名大王都掌握着异术或者“仙宝”。
　　很显然，这一名元人北大王胸口的白色宝石应该拥有某种“定住水流”的属性。
　　这对于他的“蛟龙血脉”操纵水流之力能力而言，属于“克星”！
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　被定住的江水中，“玉蛟剑”不断地震动，试图控制由江水凝聚成的蛟龙朝着下方元人北大王压去！
　　但元人北大王手中握着的白色宝石上面亮起白光，却是让江水蛟龙，甚至于蛟龙身躯中的玉蛟剑都像是凝固住一样，无法寸进。
　　不过，姬夜心中从来不相信什么“克星”。
　　就如同《五雷天罡正法》之中的“水雷”在说明中能够“断除蛟龙、毒蛇、恶蜃”。
　　但真正道理，只会是强者克制弱者！
　　而“传奇级”的蛟龙血脉，对上“超凡级”的仙宝，强弱应该是很明显的。
　　“昂！”
　　姬夜身上的“蛟龙”气息再度增强一分。
　　只见身躯之中猛地冲出一道白色龙气，射入大海之中。
　　紧跟着又是一头由十数吨海水组成的蛟龙从海中冲出，却是将定住了蛟龙之后，试图从旁边逃入江中的元人北大王，再度逼回了甲板上。
　　“定！”
　　不过，元人北大王手中的宝石白光更甚，却是将这第二头蛟龙也一并定在了空中。
　　只是，明显可以看到她握着宝石的手臂在颤抖，额头上面也有汗水冒出。
　　随后，不敢停留，却是有些艰难地移动身形，再度转换方向冲向船头位置试图入江！
　　“呜悠、呜悠……”
　　此时，突然一阵奇特的箫声响起。
　　“哗啦！”
　　而伴随着箫声，海盗船前方的江水突然之间剧烈地波动。
　　随后，猛地高涨，如同海浪一般升到比起甲板还要更加高的位置。
　　原来在海盗船受到袭击，无人操纵的情况下，船底的海带船桨一般地划动之下，却是将这艘战船已经带入到襄阳城的护城河区域。
　　而在襄阳城墙上面，一个青袍白须，形相清癯，身材高瘦，眼睛湛然的年老男子。
　　此时，正握着一支碧绿色的玉萧吹奏！
　　“哗啦……”
　　从玉箫前端无形的音波，夹带着奇异的真气与精神力量，在触及到护城河之中水后却是纷纷地融入其中。
　　随后，让整个水面都剧烈地震荡，如同大海涨潮一般在海盗船的前升起了一道“巨浪”。
　　“东邪”黄药师，《碧海潮生曲》！
　　虽然只是看了一眼，但是姬夜却已经猜测到青袍老者的身份。
　　能够以凭借着音乐操纵如此庞大水流，也只这种五绝层次的高手能够做到。
　　当然，仅仅是浪是不可能阻挡元人北大王的，但是这被《碧海潮生曲》所催动的浪潮，却无疑为姬夜提供了很大的帮助。
　　“多谢！”
　　姬夜的口中说道一声。
　　紧跟着，直接燃烧起了身中这些天之中所积累的大量“蛟龙之血”！
　　“昂、昂、昂……”
　　顿时，海盗战船腾空的巨浪，化成了足足六条透明由护城河水组成的蛟龙。
　　朝着甲板上面，脸色大变的元人北天王笼罩下去！
　　“噗！”
　　龙吟声中，足足上百吨的海水化成八条蛟龙从四面八方一起向下方砸落下去，被围困在中间的元人北大王试图激发白色宝石的力量阻挡，只是下一刻却是一口鲜血吐出。
　　无论“仙宝”还是“异术”，激发这些超凡力量都是需要以自己力量为引导的。
　　她的实力在四名大王之中本身排在最后，之前激发手中宝石抵御两头“蛟龙”，就已经吃力了。
　　现在，两条蛟龙变成了八条！
　　虽然，这些新的河水蛟龙并不像是之前两道一样地有“玉蛟剑”、“龙气”的加持，但也有着《碧海潮生曲》的增幅！
　　而姬夜更是选择了燃烧“蛟龙之血”，爆发的力量绝对已经超过了蜕凡七阶。
　　在这种情况之下，元人北大王手中宝石上面的白光，肉眼可见的黯淡下去！
　　“嗡！”
　　一秒之后，被定在水中的“玉蛟剑”骤然地一动，仿佛摆脱了某种束缚。
　　“昂！”
　　下一刻，护城河之上，一头咆哮的狰狞黑色蛟龙猛地一口吞下了元人北大王绝望的身躯！
　　这个结果，没有太大的悬念。
　　毕竟，黄药师外加燃烧了“蛟龙之血”的姬夜。
　　两名蜕凡七阶高手合作，虽然并没有像是之前公孙胜与九叔组合一样地有质变，但要击杀掉一名排名靠后的元人大王的也不可能有太大难度的。
　　“你竟……不救……”
　　只是，在“玉蛟剑”将元人北大王的胸口贯穿的瞬间。
　　这名唯一的女性人杰脸上似乎带着一些愤怒，口中更似乎想喊什么。
　　只是，却被从天空中轰然落下到甲板之上，散掉之后将战船都几乎砸翻的大量江水给吞没掉了声音！
　　“吱、吱！”
　　而在同一时间，被留下在二龙山寨的战船上面。
　　此时由楚音抱在怀里的一对九尾狐，口中突然发出着有些焦急的叫声，火星般的眼睛盯着姬夜身后，一对爪子挥动。
　　“嗡！”
　　异变突现。
　　一团透明的江水突然在姬夜背后凝聚成为人形，而其手掌之中更是握着一把大约一尺长度的“冰凿”！
　　“噗！”
　　紧跟着，人影握着“冰凿”狠狠地凿姬夜的后脑勺。
　　元人“水鬼”首领，蜕凡六阶巅峰·统领！
　　“公子！”
　　“姬兄弟！”
　　“姬寨主！”
　　这变故，发生得实在有些突然。
　　使得无论是还在二龙山寨船上的聂小倩，还在海盗战船上面刚刚从巨浪冲击中缓和的周伯通、杨过都是是脸色一变，想要支援却明显已经来不及了。
　　而要知道，刚刚姬夜与元大王交手的经过，足够说明这一具身躯是属于“真身”而不是昨晚那般的“龙气身”！
　　也因此，这一击绝对有着“致命”的能力。
　　而这一名“水鬼首领”动手的时机，无疑也是恰到好处，正是姬夜全力出手击杀掉元人北大的瞬间。
　　理论上，以任何人此时心中都难免松懈，面对这种袭击，根本无法反应过来。
　　“嗡！”
　　只是，姬夜却是“反应”过来了。
　　脑袋上面，一层代表土行之力的黄光乍然浮现，挡在了冰凿之前。
　　“咔嚓！”
　　不过，姬夜如今的精神力还只是蜕凡五阶。
　　纵然“土行之力”最擅长防御，也无法完全挡下这由蜕凡六阶巅峰的强者全力发出的明显专门用于凿击的武器！
　　土系黄光如同岩石一样地砸裂，半透明的凿尖依然朝着姬夜的脑袋落下去。
　　“噗！”
　　只是下一刻，如同冰打造的凿子却又被另外一股力量挡住，一股至阳属性的真气更是沿着凿身反击过去，使得水鬼首领手臂都冒出了大量白烟！
　　《‘九阳神功’》达到“蜕凡七阶”之后，所拥有的真气护体能力，被《两仪真经》完全继承！
　　“不好！”
　　感知到手臂传来的滚烫力量，蜕凡六阶巅峰的水鬼首领反应也是迅速。
　　就连手中的“冰凿”武器都不要了，身形立刻变得透明朝着水流转变！
　　“轰！”
　　只是，依然慢了一步，一把笼罩在黄光之中的木槌就如同他突袭姬夜一般，从背后砸在了他的脑袋上面。
　　而后，虽然水鬼首领强行进入“水流”状态。
　　“三、二、一……”
　　但在姬夜心中默念几个字后。
　　“噗！”
　　靠近甲板边缘位置，一团水流猛地在黄光之中炸开，元人“水鬼首领”的身形显露而出。
　　脑袋后方破了一个洞，大量的鲜血染红了甲板。
　　黄色木槌的超凡能力，可以将“破坏”之力灌注入目标之中“引爆”！
　　虽然因为黄色木槌与其接触时间较短，威力并不足够直接将其爆死，但先是受到姬夜真气的反震，接着脑袋部位又受到冲击，纵然水鬼营首领是蜕凡六阶巅峰也已经重伤。
　　“我有一些好奇，做为北大王的手下，你应该早就发现她情况不妙，出手干扰我救她的。但却等到她死掉之后，方才出手这是什么原因？”
　　姬夜并没有急着将这名“水鬼首领”杀掉，而是口中问道。
　　这个水鬼首领的隐藏能力，绝对在别的那些水鬼之上。
　　之前在正常情况下，就连他都没有感觉到这一名“水鬼首领”存在的。
　　不过，在燃烧蛟龙之血的情况下他，他对于水流的感应却是大幅度增强，让其无所遁形！
　　而按照他刚刚感应，这一名水鬼首领其实是有足够时机出手救他的主子“北大王”的，但却像是刻意拖延。
　　而元人北大王似乎也是察觉到这点，死前才会那样喊。
　　“呼……想知道原因吗？好，只要你饶我一命，我就……”
　　水鬼首领口中喘息地道，只是下一刻，却是身形猛地一跃。
　　直接从甲板朝江中跳下去！
　　“噗！”
　　只是身形还在空中，江水之中就有一道血色的刀芒钻出，从江中跃出的“立地太岁”阮小二，握着散发着嗜血凶气的“虎鲨刀”，一刀把这名重伤的元人特殊兵种统领砍成了两半！

220、完美·祭品·稀有
　　在被阮小二冲出水面一刀斩杀掉之后，六阶巅峰的“水鬼首领”的身上却是冒出了两道白光。
　　【水鬼印记】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：卓越·祭品
　　说明：元人水鬼头领身上的印记，能够将身体完全地融入到水中。据说更高层次的水鬼印记，甚至能够让人完全转化成为真正的水流！
　　首先，自然是不出所料的“祭品”。
　　事实上与“影子刺客”会爆出“影子图腾”一样，所有的元人水鬼都爆出一件“水鬼印记”。
　　只不过，其余的印记等级只有蜕凡五阶，而水鬼首领则是等级更高，品质更是达到了卓越。
　　而恰好，姬夜记得，在完成了“十族争霸”的任务之后，二龙山寨还获得了一件“蜕凡六阶”文明之魂的奖励，理论上战场结束之后，应该可以利用这件祭品接引到又一位水军人杰。
　　而除了这一道“印记”之外，另外一道笼罩上白光，则是水鬼首领用于攻击姬夜的那一把“冰凿”。
　　【冰凿】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：完美·稀有
　　说明：一件可以自由在“水与冰”的形态之间切换的特殊武器，材质十分罕见。
　　难怪这一个水鬼营的首领敢偷袭他，原来他手中的武器竟然是属于蜕凡七阶，完美品质的装备，固然比不上昨天晚上那一名“影子刺客”首领特殊品级的“斩魄刀”，但也可以大幅度增强自己战斗力了。
　　“不错的东西！”
　　而对于姬夜而言，这东西用处甚至可能不比起昨天那一把“斩魄刀”小，毕竟他可是能够操纵水流的，而这一件“冰凿”竟能够转化“冰水”形态。
　　仔细一想，这中间的可开发空间绝对很大的。
　　而一名蜕凡六阶的元人水鬼首领就提供了如此不错的物品，做为此次气运战场的核心目标之一的元人北大王，其爆出的物品自然更加有价值。
　　【水鬼训练法】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越·稀有
　　说明：元国秘传的训练法，仅仅掌握在第二代北大王‘瑶玉’手中。后因为瑶玉的意外亡故，从而失传！
　　“原来……斩杀掉了元人的几名大王，还能够同时获得其手下“特殊兵种”的制造办法！”
　　望着这一名名为“瑶玉”，从说明中看不排除藏着某些故事的女性元人大王爆第一件战利品，姬夜的神情一动。
　　这价值，绝对是十分大的！
　　毕竟，由于“水鬼”全部都是蜕凡五阶以上，数量不可能太多，纵然是全部杀掉，估计获得的“水鬼印记”也就几十个。
　　而且，这“水鬼印记”与上一次气运战场获得的“黑山军”战甲不同，一旦死掉后就会消失，无法被继承，理论上纵然是用于组建“特殊兵种”，在战斗中也难免被消耗一空。
　　但是有了《水鬼训练法》后，二龙山寨无疑能够源源不断地制造“水鬼”真正意义上获得这一支特殊兵种。
　　这，完全是“渔”与“鱼”的区别啊！
　　而除了《水鬼训练法》之外，元人北天王身上那一枚“白色宝石”同样也冒出了白光，并且其中泛着淡淡的银色！
　　【定水石】
　　品级：特殊
　　等级：完美·祭品·稀有
　　说明：元国历史传说之中的一件宝物，据说是由仙人赐予，拥有定住水流，“划江成陆”能力。
　　不出意料，正是能够影响水流的“异宝”。
　　而出乎意料的，则是竟然又是一件祭品，而且还是带着“稀有·完美”属性的祭品，并且这宝石本身可是蕴含超凡之力的物品啊！
　　“嗯，应该是与这一次气运战场的特殊情况有关……”
　　姬夜心中大致猜测到原因。
　　除了拥有融合天赋的他，正常情况之下一般据点根本十分难获得完美级祭品，但是完美层次的人杰不可能都选择“降级”接引吧？
　　所以像是这种大规模的“气运战场”其中一个用意，应该也是为参战者提供一些“完美”级祭品的机会，算是一种隐藏的奖励。
　　不过，特殊属性的祭品，理论上又能够接引到什么层次的人杰呢？
　　……
　　当然，这一战收获远远不只来自于两名元人。
　　在这一艘此时被泡在水中的“海盗船”上面，战斗已经结束了。
　　遍地都是鲜血，还有断臂残肢的甲板上面，在参战者的眼中，此时却是充斥着各种极为醒目的战利品光芒，而且不少的物品白色光芒强烈，代表着是高品级的蜕凡物品，甚至还有几件带着轻微银色的物品。
　　海盗据点与跟随着元人北大王登船的参战者，加在一起足足阵亡了超过三十人，战利品数量也比起登船前二龙山寨那一战多一倍！
　　当然，想要独占这些东西，前提得是海盗据点参战者都人死光了……
　　“寨主，船舱里还有“海盗据点”的人活着，他想要见你！”
　　然而，在船中各处搜查给没死掉的元人“补刀”的吴巧，却是脸色有些沉地带给了姬夜一个不算好的消息。
　　……
　　“噗！”
　　海盗据点的参战者并没有完全死掉，不过与死掉差距不倒也太大，因为人杰已经全部阵亡，只剩了一名玩家。
　　而这名玩家更是在之前已经中了元人北大王一掌，此时正瘫坐在船舱的一角，七窍流血制止不住。
　　不过，一般来说，玩家因为实力不够，在中了元人北大王一掌情况下都会立刻毙命，这名玩家竟然撑到了现在，修为应该至少达到蜕凡六阶。
　　很可能是属于这一个海盗据点的“内测玩家”。
　　“知道吗？”
　　“在这船的甲板下面，我安装了自爆装置，原本我的计划是在碰上万一的情况后能够拉上一群元人高手同归于尽的。但我，并没有引爆……”
　　身边放着一个古铜色的“千里镜”的玩家，身体瘦削像竹竿，年龄不到三十，眼圈有常年带眼镜形成的凹陷，脸色因为失血过多而惨白。
　　但是看着走进来的姬夜，一双眼睛却是特别地明亮，口中道。
　　“哦！”
　　姬夜的脸色一动，目光扫向这个“海盗内测玩家”身后，那里有几个被专门做了防水的箱子，纵然在之前江水灌入，也没有被打湿，而同样的箱子在一艘海盗战船的一些别的关键位置也有。
　　显然，他并没有说谎。
　　而对于这个情况，姬夜自然是不可能知道的。
　　事实上，正常情况下，估计一般的人也根本不会考虑这种事情，也就这些出身于“海盗”据点的人才会如此的“狠”！
　　而虽然不知道这些箱子爆炸的威力到底如何，但是姬夜估计应该不会太弱，真的能够拉部分元人“同归于尽”！
　　不过，对于这个内测玩家为什么没“引爆”，姬夜心中却已经有大概的猜测。
　　只是没开口，而是盯着海盗内测玩家！
　　“咳……等到气运战场结束回到‘气运之城’后，有一些东西我们希望能够找你们交换回来。很多东西你们并不需要，不是吗？”
　　见到姬夜竟然只是“哦”上一声之后，就没有下文了。
　　海盗据点的内测玩家倒是不得不继续开口，自问自答了。
　　没办法，姬夜完全耗得起，可是他却消耗不起，现在他这身体状态，如果真的卖关子，估计就没机会在说出来了！
　　“……可以！”
　　面露思考，略微停顿之后姬夜点点头。
　　两个据点在之前是属于“竞争”关系，所以二龙山寨难免有刻意救援来晚让海盗据点消耗元人参战者力量的举动。
　　但虽然确实存在竞争，终归都是属于西南省的据点，严格来说并没有真正的仇恨。
　　而正是因为明白这一点，海盗内测玩家才没有引爆船只。
　　因为那样的话除了出一口气之外，对于他们据点根本没实际意义。
　　反而，会与二龙山寨结成死仇，甚至于与其余的西南省据点也结仇。
　　因为杨过、一灯大师、周伯通等自己一方阵营的人杰投影此时也在这一条船上，真是引爆的话根本就是削弱自己一方的实力，万一因此而导致整个战场输掉了，他所在的海盗据点估计会被抨击死！
　　当然，他没有引爆还有一个更重要原因，就是“物品”！
　　在气运战场之中死掉，并不会导致据点中的身躯一并死亡，损失掉的主要是进入人族之城的名额，据点的气运之力还有带入到气运战场之中的物品！
　　而能够被带入气运战场的，很大一部分都是属于参战者最核心的东西，像是公孙胜的蜃龙剑、武松的虎魂刀、姬夜的狼皮图腾、杨志的黑山战甲等……
　　这些东西，对于别人而言或许只是一件品质较好的武器、道具，但是对于原主人而言却是很难取代的。
　　而姬夜之所以同意，也是有考量的。
　　按照二龙山寨目前的进度，只要获胜，肯定会得到大量的战利品。
　　这些战利品因为一部分与据点背景不符，带回去会消耗较多的气运之力，肯定需要交易掉一部分，而交易给别人显然不如直接交易给划算原主人划算。
　　因为，后者绝对舍得花大价钱赎回。
　　至于怎么找海盗据点的人交易这倒不需要担心。
　　虽然进入气运战场的人死掉了，但是对方据点肯定也与二龙山寨一样，有留在人族之城中“交易”的人。
　　“多谢了！这个，或许你用得到……”
　　内测玩家脸色苦笑，吐着血说了一句。
　　随后，却是指了指旁边一个类似于遥控器的东西。
　　“对了？我叫李雷，自城人……”
　　“姬夜，阳城人！”
　　两人聊了没两句之后，这一名为李雷的内测玩家就没了呼吸，身上冒出的是一道代表人族之城黄金卡的光芒。
　　姬夜并没有出手救李雷。
　　因为在刚刚登船前姬夜方才施展了“治愈”天赋救了安全，天赋还在冷却中。
　　当然就算是“治愈”天赋冷却完毕，姬夜应该也会选择“不救”！
　　此外，还因为此时出现在这名海盗据点内测玩家面前的人，并不是他的真身！

221、姬夜，天将转世？
　　而在将元人的北大王与“水鬼首领”一并地杀掉之后，接下去水面上的战斗自然也没有了什么悬念。
　　船舱外面，姬夜的真身在江面上踏步而过，凭借蛟龙血脉操纵着“玉蛟剑”在水中化成一道黑色的狰狞蛟龙，将一名名的元人“水卒”、“水鬼”吞没！
　　“元人北大王，水鬼营首领已经授首！”
　　“兄弟们，立功的时候到了，大家下水去把元人水师都杀光，让这些孙子日后再也不能够砸我们船了啊。”
　　而阮小二则更是提着元人两名首领的首级，跃上了桅杆上方的瞭望台，随后催动真气朝着四周呐喊，声若滚雷传遍水面！
　　“是阮校尉！”
　　“我们杀掉了元人的北大王？这……多大的功啊！”
　　而听到阮小二的话，先是二龙山寨船上士兵脸色兴奋地大叫。
　　“万胜！”
　　紧跟着，其余战船上面的宋人士兵还和军官也都传出惊喜的叫声。
　　“是大王与首领！怎么会？”
　　而一些浮上水面换气，听到这话的元人“水鬼”与“水卒”则是脸色如遭雷击。
　　……
　　“什么，北王死了？”
　　而在另外一侧的步骑战场上面，此时已经在亲卫的保护之下，从被“幻气”影响造成的混乱战局之中杀出来的元人东大王，染满血的头盔下脸色一变。
　　“怎么死的？”
　　接着，转头询问起旁边在一个月之前到来战场，自称掌握了“天视地听”异术被他收归麾下的“奇人”。
　　“被一名青年人杀掉的？连水鬼营首领也被杀了……”
　　而在听到这名实际身份显然是参战玩家的回应，得知“水鬼营首领”阵营了，东大王头盔下的脸色则是再度一变。
　　“宋人之间竟然还有如此隐藏高手……传令，撤军！”
　　随后，元人东大王倒是没有太大的悲伤之色，而是在看了姬夜所在方向一眼后，发出了撤军的命令。
　　撤军，是肯定的。
　　一者此战损失已经太大，前所未有地阵亡两名大王，就连亲卫也在混战中死掉大半，其麾下的军队此时在战场上明显陷入了混乱，战斗力大减！
　　二者也因为宋人今日一战展现出的手段，许多都是之前战斗中根本没有暴露出的。
　　比如说那能够在墙壁上面冒火，射出大量暗器被对方称之为“加特林”的武器，和那能够隔着数里之遥远，击杀自己一方战士的“狙击枪”。还有一些诡异的人，甚至能够操纵尸体爬起来战斗，在战场上面猝不及防……
　　虽然，自己这些天通过“招贤榜”也获得了不少奇人异士。
　　但是，却感觉比不过对方，至少自己招募的这些人根本没有谁有正面击杀的“北王”的实力。
　　而更重要的一个原因，则是元人的军队此时尚且没有完全到达襄阳城，他并不愿意让自己的“嫡系”消耗过多。
　　何况，如今北王与西王在战斗死掉，甚至各自手下亲卫与“水鬼、水卒”都没能够留下多少。
　　那么，原本属于这两者的军队……
　　……
　　“大捷，大捷！”
　　“元人北大王‘妖姬’被杀，据说是一位名为姬夜的将军所为！”
　　“错了，不是将军，是二龙山寨的寨主斩杀的。据说，这二龙山寨寨主是天上的天将转世，被天帝派下凡专门相助我大宋的。众所皆知，那元人北大王是妖物所化，面对天将转生的姬寨主之时，原本还想要对抗。不过，在见到姬夜寨主，却是身体直接就软了，显出了原形……只因为这姬夜寨主真身是一头黑龙，而那元人北大王却是一条十丈长的白色大水蛇……”
　　而在元人撤退之后，关于此战之中元人两名大王外加一名水鬼首领被二龙山寨斩杀的消息，就已经飞快地传遍了襄阳城。
　　甚至，还飞快地出现一些奇葩的传奇版本。
　　“不仅北王，就连南王也在被一名掌握仙术的二龙山寨的头领，请神仙下凡以‘神雷’将其灭杀掉了……这南大王也是妖王化形，平日里杀掉了我们多少兄弟，今日终于是遭到报应了！”
　　“而且，元人的‘水鬼’首领也被一名姓阮的校尉斩杀了。这名阮校尉也是二龙山寨出身，据说昔日原本只是一名渔夫，一次打渔之时感觉渔网沉重无比，拉出之时竟然是一具白色的男性骷髅，却是那元人‘水鬼首领’的尸身……两人从此结下了因果……”
　　不仅仅是姬夜，还有公孙胜于城楼上面施法召唤神仙降临，引动“神雷”击毙元人西大王和阮小二斩杀“水鬼首领”事情，也是被绝大部分人知晓了。
　　值得一提的是，由于元人这西、北两名大王。
　　一个身高一丈，钢筋铁骨，铜盆大口如同怪物，另外一个长得妖冶冷冽，但是被她杀掉的人都是七窍流血，死状奇惨。
　　所以，在襄阳城中，对于这两人的畏惧甚至还在实力更强的南王，势力更大的东王之上。
　　认为这两人都是“妖怪化形”。
　　而现在，得知这两人竟然都被“二龙山寨”击杀，二龙山寨在襄阳城中的名气自然是完全压制别的竞争据点。
　　姬夜与公孙胜，更被一些人传为“神仙、天将”转世！
　　别说，这还真在某种程度上说对了。
　　毕竟，公孙胜确实算是神魔转世，而姬夜对于原住民来说做为“天选者”，应该也沾得上点边。
　　当然，这种消息能够传得这么快，自然也有孟老安排的人在背后推波助澜。
　　其效果自然也不需要多说，就说阮小二因为斩杀掉了“水鬼营首领”，已经得到水师统领王将军的的提拔，从校尉转任偏将，甚至行副手之职能……之前那么久都打不开的局面，却只因为今天这一战就超额达成目标了。
　　“孟老安排我们走水路，果然也是有计划的……这布局真是牛了。”
　　而走在襄阳城的街道上面，安全则是口中啧啧称叹。
　　孟老安排阮小二接应，同时还布下了战船“运粮”吸引元人攻击，肯定存在着利用人杰投影还有姬夜的战斗力，为二龙山寨在水军之中的布局打开局面的想法！
　　不过，纵然是孟老，肯定也没有想到竟然能够引诱过来元人北大王，还有水鬼首领这种“大鱼”。
　　而且还被姬夜给斩杀掉了，加上刚刚击毙掉了元人南大王，和被卢俊义等人击溃的元人一万分兵，这一场本身由暂代“襄阳城首席智囊”的孟老所提议战斗，二龙山寨据点的战功绝对可以说超过其余据点总和。
　　“姬大哥，你终于来了……快救救我娘吧！”
　　当然，除了这惊人的“战功”之外。
　　在另外一点方面二龙山寨也是其余据点难以企及的，就是与人杰投影的关系。

222、武穆遗书
　　“嗡！”
　　一个雕刻着花，布置着厚重的棉被与暖和没有杂色的貂皮的桃木床上。
　　代表着治愈天赋的白光散去后，露出了一个虽然已经至中年，但是面容却是依然美貌、端庄贤淑的女子。
　　【黄蓉（阵营：友）】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：准首领
　　说明：桃花岛主“东邪”黄药师之女，精通桃花岛武学、五行八卦阵和奇门遁甲之术。多才多艺、博古通今，精通琴棋书画、厨艺了得。与郭靖一起镇守襄阳城，保家卫国，所掌握的《武穆遗书》拥有十分奇特的能力！
　　这是姬夜见过的第三位准首领。
　　第一名是杨过，第二名则是之前被杀掉的元人北大王。
　　毕竟，黄蓉可是与丈夫一起镇守襄阳城数十年，抵挡蒙古大军的“女诸葛”。
　　不要说是准首领，如果不是气运战场有削弱，或许首领评定也有可能！
　　不过，相比于这评定，姬夜更感兴趣的无疑还是她的说明。
　　正如姬夜所想，做为决定战场胜负“核心人物”的黄蓉也有一定的特殊能力，那就是掌握着《武穆遗书》。
　　这一部属性属性同样为“特殊”的兵书之中。
　　第一记载了岳飞的练兵之法，理论上能够凭借此训练出“岳家军”这种完美评价的特殊兵种。
　　第二，《武穆遗书》本身还是一件“超凡物品”，在激发力量之后能够加速士兵训练与组成“战阵”，还能够提升战场上士兵的战斗能力。
　　再加上黄蓉因为家学的原因，自己本身就掌握了“五行八卦”和“奇门遁甲”等等阵法，两者互相配合，可以说对于襄阳城的影响甚至在一定程度上超过郭靖。
　　这也是之前明明襄阳城的高手和士兵量上都不如元人，元人却迟迟无法攻破襄阳的原因。
　　同时，也是为什么元人会让个人实力最强的南王入城，不顾自身危险强行刺杀黄蓉的原因！
　　“嗯……”
　　床上黄蓉眼皮一动，随后，缓缓地睁开。
　　“娘，你终于醒了，呜呜！”
　　小郭襄扑入了黄蓉怀中，带着激动与哭腔。
　　“不哭不哭！再哭就不漂亮了……”
　　黄蓉伸手揉了揉小女儿的脑袋，替她收拢了脸上的泪水。
　　“郭夫人暂时已经没事了。”
　　“不过，元人南王的真气霸道，要完全地驱除，却还是需要一定的时日。”
　　姬夜脸上露出“疲惫”，对着旁边握着黄蓉手的郭靖道。
　　“多谢姬寨主，大恩实在不知如何感谢！”
　　之前面对元人数万大军都面不改色，但在姬夜治疗黄蓉之时，却是透着紧张难安之色的郭靖。
　　此时，心情也终于是松下来。
　　【郭靖（阵营：友）】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：首领
　　说明：名门之后，融“九阴真经“、“降龙神掌“和“左右互搏”三大武学为一体，其中《降龙神掌》已至“突破极限”之境，精通兵法战阵，率领群雄守护着南宋襄阳城的前线数十年，受万民景仰，被尊为“天下第一侠士”。侠之大者，为国为民！
　　黄蓉已然是准首领，郭靖的首领评定自然也没任何问题。
　　而其武学正如姬夜所猜测的一般，有一部分达到了“突破极限”之境，而且还是主战的《降龙神掌》。
　　也难怪，能够在战场上面，以掌劲直接地引动周围的土石、水、气的变化，在战场上面无人可挡强势击杀数百元人。
　　“是啊，姬大哥（寨主）……谢谢你，如果不是你来到襄阳城，我娘可能就离开我们了……”
　　而听到郭靖如此说。
　　郭襄还有屋子里面的郭芙，郭破虏，姐弟三人看向姬夜的脸上，都俱是满满感激之色。
　　当然，还有一身青袍身材高瘦，在得知黄蓉受伤的消息后立刻赶过来，却发现自己引以为傲的医术也无能为力的“东邪”。
　　【黄药师】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：统领
　　说明：“桃花岛”的岛主，号东邪，天下五绝之一，武功造诣非凡，上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精通，更擅于易容之术。
　　这一家子的属性堪称强悍，不仅仅在等级与评定上都很高，更在说明上都比起别人量更加的多。
　　要知道，气运战场的用处之一就是促进同种族文明的互相了解，想必对面元人的参战者在看到这些属性之后，也难免会惊叹吧！
　　“郭夫人，我有一个建议。”
　　不过，已经早知道这些的姬夜自己倒没太大吃惊，而是在黄蓉与儿女交谈一番之后，开口说道。
　　“你苏醒之事最好暂时不要传出去这样的话……我们或许可以借此机会布局，一举将元人击溃，解襄阳城之危！”
　　“此策不错，元人畏惧蓉儿的智慧，一旦知道她苏醒，保不齐会用什么方法害她。蓉儿，接下去你就在屋里面出谋划策，不要再出府去了，我心中也不担心……”
　　郭靖的眼睛一亮，第一时间表示认同。
　　元人在此战中被击杀掉了两名大王，更折损了上万兵马，绝对不会善罢甘休。
　　在战场上面占不到便宜后，可想而知，接下去，即将到来的“刺杀”绝对会比起之前猛烈得多！
　　刚刚经历了一次黄蓉“濒死”的痛苦，他现在自然不想黄蓉犯险。
　　当然，姬夜如此建议。
　　除了保护黄蓉这一名“核心人物”之外，也有私心的。
　　那就是为了让孟老能够继续担任这襄阳城的“首席智囊”。
　　因为，这个位置一言一行都可以影响到襄阳城大部分人，重要性不容多言。
　　姬夜觉得等到战场结束之时，二龙山寨能够因为孟老而收获的气运之力，可能还在卢俊义、武松等领军征战的将领之上。
　　此外，也是为了减少一些对于《武穆遗书》有想法的其余据点人员接近黄蓉的途径。
　　这一件物品对于二龙山寨而言，绝对是势在必得，优先度甚至还在他个人对于《降龙神掌》的获取之上。
　　只因为按照联合事务局判断，像是岳飞这种层次的历史知名人杰，在这传承之地中等级极大可能属于“传奇”层次，错过这一次机会，想要获得《武穆遗书》估计得等超凡级别的气运战场了！
　　当然，像是《降龙神掌》《武穆遗书》这两件这一个气运战场中明显被设置为“最强”武学与“兵书”。
　　姬夜倒也没想过，仅仅因为治疗了黄蓉就获得传授。
　　按照这片气运战场的时间来算，距离人族之城关闭至少还有两个月以上，以二龙山寨如今的优势完全可以慢慢经营，一步步取得。
　　正因此，姬夜并没有一次性把黄蓉治好，而是如同当初的史老三一样选择了“分期”。
　　不过，姬夜感觉做为《神雕》“第一聪明人儿”，黄蓉虽然刚刚苏醒，但在与郭靖和儿女对话了解了现在襄阳城情况后，似乎已经猜测到了什么。
　　毕竟虽然人到中年，但黄蓉聪明却是不减当年，甚至因为人生阅历增加和多年的襄阳城守城，更善于察言观色。
　　再加上，襄阳城的情况比起百花谷那边复杂得多，理论上，黄蓉在昏迷之前肯定已经与不少参战者接触过。
　　在经过之前“欺骗”燕赤霞失败之后，姬夜倒也并不会小看这些人杰投影了。
　　不过姬夜这招本身就是堂堂正正的“阳谋”，而且他这话并不是向郭靖，而直接向黄蓉“建议”，就更不存在问题了。
　　“好，既然元人大军已经暂退，我也正好好地养一下伤。”
　　“靖哥哥，说起来我已经好久没这么放松了，这两天我在昏迷之，脑袋里却是走马灯一样地梦到我们当初在张家口见面场景，还有小红马……”
　　而正如姬夜的判断，做为“聪明人”的黄蓉并没有反对。
　　事实上，黄蓉也被这些天各种想办法接近她与郭靖的参战者给弄得有些烦了。
　　尤其是，好几个据点竟然使用了美人计，派出了一些漂亮程度不在年轻时的她之下的美女去接近郭靖。
　　虽然，以郭靖诚厚的性格自然不会受诱惑。
　　但是对于将一切都看在眼中的黄蓉而言，难免有些吃味！
　　“对了，郭夫人，这是我们二龙山寨特产的‘驻颜液’，能够让人容貌恢复年轻，对于你的伤势应该也有帮助。”
　　而在黄蓉认同计划之后，姬夜则是起身告辞，不过却又想起了什么拿出了一个小瓶子，纵然心中对于姬夜难免有些“戒备”的黄蓉，盯着瓶子的眼睛也骤然泛出了神光。
　　“针对女人啊，需要用专业的方法……”
　　这让姬夜，脑袋里回想起向他提出这一个建议的吴巧的话。
　　果然还是女人了解女人，再聪明的女人，也难以抗拒容貌的诱惑。
　　“之前我观姬寨主的武学，似乎与我那杨过小友一般，都与‘江海’有关？”
　　“我那桃花岛身处海上，对于这江海之力也有所参悟，倒是想要与姬小友论道一番。不知，姬寨主能否满足老朽的兴趣？”
　　而送出了玉瓶之后，通过自己的医道观察之后确定女儿已然无恙的黄药师，则是在陪送姬夜前往住处途中，突然脸上微笑地开口。
　　“对于黄岛主的《碧海潮生曲》，晚辈也是闻名久矣！”
　　姬夜的神情一震。
　　论道是假，传授无疑才是真！
　　做为神雕之中最为多才多艺的人物，黄药师掌握的东西绝对是堪称“人形宝库”啊。
　　虽然在掌握了《九阴真经》和一堆的卓越武学，如今武道境界不逊色宗师的情况下他对于普通武学已经不怎么需要，但黄药师身上的两种绝学，《弹指神通》与《碧海潮生曲》无疑还是十分让人感兴趣的。
　　尤其是后者，竟然能够操纵水流。
　　掌握之后，无疑可以进一步增加他“蛟龙血脉”的威力！

223、武松的超凡装备
　　“轰隆！”
　　襄阳城的一处军营中，一个营帐突然在爆炸声中炸裂，冲出了大量的火光。
　　“嘭！”
　　而后，火光在空中凝聚成了一道类似于禽鸟的生物，浑身燃烧起白色的火焰。
　　此时，天空之中正在下着雨，但就连雨滴也被这一头火焰禽鸟给烤得转化成大量白雾。
　　而白色的火禽更是朝着四周营帐冲去，转眼间就点燃一片，引起不小的混乱。
　　“这是什么怪物？”
　　“敌袭，敌袭！”
　　“着火了，着火……大家快救火啊！”
　　军营之中，顿时有一些混乱，眼看有发展成“营啸”的趋势。
　　“吼！”
　　猛地一声震慑人心魂的虎啸之声在营地中响起，将整个营地的混乱瞬间压制住。
　　“是元人刺客，所有人紧守岗位，不许哗乱，违令者斩！”
　　紧接着属于武松的声音响起，伴随着一头足足有一丈多长，拥有一对刀锋一般的凌厉，燃烧着幽蓝色火焰的翅膀的虚幻猛虎升空。
　　“轰！”
　　与火焰飞禽互相地撞在一起，将其击溃。
　　“锵、锵、锵……”
　　接下去，又是一场兵器与拳脚的交击战斗之声，在最初爆炸此时已经火光连天的区域响起。
　　“昂！”
　　而过了仅仅一分钟不到，一道脚上踏着龙气凝聚出的云雾人影来到。
　　同时，天空中正在洒落的雨受到牵引一般转变方向，集中在被引燃的帐篷上面将其迅速浇灭！
　　“武头领，没事吧！”
　　姬夜落到地上，对着已经被火焰和战斗给几乎化为了废墟，白烟直冒的战场喊道。
　　“劳烦寨主关心，只是一点儿轻伤，不碍事！”
　　白烟之中走出的武松，脸色如常，只是胸口处有道不深的伤口，而在他手中光金战刀上面却正滴落着属于元人刺客头颅的鲜血！
　　在元人上一次失败，损失掉了两名大王之后，这几天没有一天不发生刺杀事件。
　　尤其是上一次战斗之中表现出色，如今已经真正掌握了襄阳城里一部分军权武松、卢俊义、阮小二等二龙山寨人杰，更全都遭逢了元人的刺杀。
　　今天这种还是属于比较好应对的，像是隐蔽的远程突击，无声无息的下毒，甚至“含沙射影”类诅咒类等手段其实威胁更大。
　　比如，阮小二因为斩杀了元人水鬼首领而名声大躁，在水军中得到了重用，但是一天中却足足遭遇到三波刺杀，如果不是姬夜赶到及时，很可能成为二龙山寨第一个退出气运战场的人杰。
　　不过，这也是必须得面对的事情，毕竟身在更有优势位置，自然也要承担更大的风险。
　　“多谢慈恩大师援手！”
　　好在相比于别的据点，二龙山寨的优势是十足的。
　　比如说，此时同样从冒着硝烟的战场之中走出的，刚刚掌毙掉了一名元人刺客的“慈恩大师”裘千仞。
　　请求几名蜕凡七阶的高手去保护二龙山寨的几名领兵人杰，也是姬夜想出的一个办法。
　　有这种顶尖高手坐镇，普通刺客不可能成功。
　　最重要的是，因为这些人杰投影的存在，还间接的增加了一种保护力量，就是其他据点的参战玩家。
　　自从二龙山寨到达襄阳城之后，随行的人杰投影就难免被别的据点的玩家盯上了，各种想办法接近。
　　而与孟老商量之后，姬夜索性“顺水推舟”，只要这些玩家不做得太过分，就并不阻碍他们与人杰接触。
　　而因为这些人杰投影已经先答应姬夜请求入军营帮忙保护山寨头领，这些玩家想要接近人杰自然也得加入军中，一旦碰上了刺杀事件，自然也不可能独善其身。
　　这同样也是属于堂堂正正的阳谋，别的据点的人不接招也是不行的！
　　当然，对于二龙山寨而言，人杰投影和参战玩家毕竟只是属于外力，让自己更加强大才是最好的应对。
　　比如说，装备的提升！
　　在几天前战斗中，二龙山寨斩杀掉了元人大王与数十名参战者之后，获得的东西自然是极多的，现在每一名身处要位上的二龙山寨人杰，身上都有数件蜕凡五阶以上，甚至蕴含着超凡之力的物品。
　　姬夜并没有把“超凡之力”物品集中到自己身上，只因为使用超凡之力的物品并非不需要消耗的，比如“图腾狼皮”需要消耗灵魂之力，“蜃龙珠”需要消耗龙气与精神力……
　　理论上，同一消耗类型的物品，除非属性特殊，否则分配给其余的人显然是更加好的选择。
　　虽然对于其余人而言，超凡物品的特殊能力比较难激发，但并不是绝对无法被激发，就像是当初狼王可以利用“血祭”的方式激发图腾狼皮力量一般，其余的人拿到蕴含超凡之力物品之后，也可以通过摸索逐渐掌握与发挥威力！
　　比如说此时武松的战甲上面，所悬挂着的那一枚“虎符”。
　　嗯，并不是皇帝调动军队的虎符。
　　而是一枚由血色的金属打造，上面雕刻着一只栩栩如生，生有双翼，仿佛被缩小的老虎一般的“战符”。
　　【血虎战符】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：黑血族大能击杀掉一头超凡层次的插天猛虎之后，利用其全身血液与魂魄混合血金打造出的一枚战符，是一件不错的宝物。
　　虽然武松自己因为没有这“黑血族”的操纵办法，现在还无法完全掌握这一枚“虎符”，但却能够通过“虎魂刀”的非凡之力互相共鸣引动其力量，除了能够在战斗之中发出蕴含超凡之力的“虎啸”之声，震慑住对方的心神，让对方根本无法全力抵挡他最强的“第一刀”之外。
　　这一枚“虎符”甚至还能够在激发超凡之力的情况下由小变大，短时间内转化成真正的“插天虎”协助战斗。
　　而且战斗力颇为不俗，之前在海盗船上的元人玩家操纵这“血虎战符”，甚至可以短暂与周伯通这种五绝层次的高手交锋。
　　“竟然还是没有死，这是今天第五起刺杀了吧？”
　　“这可是武松啊，完美层次的人杰，哪有那么容易死的！”
　　“二龙山寨的优势太大，这气运战场就没有平衡的说法吗？”
　　当然，对于武松没怎么受伤，甚至强势反杀刺客这一件事，也不是每一个人都很高兴的。
　　比如说，一些同样听到了动静，从而远远观察的别的据点玩家心中肯定有一些“遗憾”的。
　　毕竟，如果武松在刺杀中死掉或重伤，这统兵的位置自然就被让出来了，他们才有机会上位。
　　而且参战者气运战场中死掉，代价只是退出人族之城，和损失掉带入的装备物品，并不会太过影响到地球人在传承之地的战斗力。
　　所以，纵然是武松这种高人气人杰，还是有人希望他死的！
　　因为同样遭受不止一次刺杀，有些因祸得福而把《金风未动蝉先觉》突破至“精通”层次的姬夜，甚至能够隐约感觉到这些望过来的目光中流露的情绪。
　　甚至根本不需要感觉，姬夜也也猜测得到他们的心理，不过，他知道这些人只会“想”，除非脑袋抽了，否则不会有人会冒大不韪去刺杀自己人。
　　因此，对于这些关注者没在意，而是在确认武松无事之后选择了离开。
　　因为经过这充满“刺杀”的几天后，融合天赋已经又一次冷却完成！

224、融合：斩魄刀
　　襄阳城，郭府。
　　一间客房之中，姬夜盘坐在地上，思考这一次融合的物品。
　　如果说，襄阳城中，现在最安全的地方在哪儿，应该就是此地了。
　　因为，在郭靖广发英雄帖之后。
　　整个郭府之中不仅仅有大量武林中德高望重，像是各门派长老，实力达到蜕凡五阶以上的高手。
　　更有黄药师这位蜕凡七阶的五绝之一坐镇，并且在核心处专门布置了重重的阵法，此外府中的护卫也是由黄蓉亲自按照《武穆遗书》训练出的“岳家军”，战斗力堪比元人特殊兵种！
　　再加上因为黄蓉与郭靖是属于己方阵营的核心人物，各大参战者据点明里暗里都安排了人保护。
　　可以说，这里比起军营都要安全百倍。
　　也因此，姬夜并不需要担心在自己融合过程中遭遇到“刺杀”？
　　不过，这一次，融合什么物品呢？
　　姬夜思考一阵之后，手中的“虚空指环”上面紫色光芒一闪。
　　下一刻，却是出现了一把大约三尺多，颜色呈现白色半透明的直刀，正是之前元人的“影子刺客首领”手中的那一把斩魄刀！
　　当然，理论上，这一把刀并不是元人文明的的产物，而是地球的参战者。
　　理论上，更应该是来自于某一部漫画之中的产物！
　　当成，这只是猜测，是否真的是还是需要融合之后方能够确定。
　　“融合！”
　　伴随姬夜的的意念命令。
　　手中斩魄刀半透明的白色刀身，骤然浮现出了白中带银的光芒。
　　而且估计是因为这一把刀属于卓越品质，这一次的银色光芒，甚至比起之前“黄色木槌”明显得多。
　　而整个融的时间，也是几乎翻倍。
　　当天色已经亮起之时，姬夜身前的融合光芒方才消散去。
　　而出现在姬夜手中的原本半透明的直刀，现在颜色却整个变成了黑色。
　　而且是那种像是能够把光芒都吸收进去，如同最为纯粹的灵魂所凝聚而成的黑色！
　　“竟然，还真的是……”
　　而睁开的眼睛略微疲惫的姬夜，脸上却是浮现出少见的惊喜之色。
　　因为这一把刀，还真与那一部漫画之中的武器十分相似，只是略微存在一些区别。
　　而姬夜之所以如此的惊喜，则是因为这一把“斩魄刀”绝对可以说是他在进入“气运战场”以来最大的收获，理论上在他目前手中的一堆蕴含超凡之力物品中，也能够排第一、二位！
　　其能力，主要有三点。
　　一是这一把刀，能够将“灵魂之力”转化成为物理与灵魂双重性质的攻击。
　　而且，使用者的灵魂之力越强，所转化成的攻击力也越为强大！
　　姬夜的灵魂之力已经达到了蜕凡五阶，不过因为主要依靠“图腾狼皮”转化，所以之前并没有掌握太过有效的“灵魂攻击”手段。
　　如今融合了这一把斩魄刀，面对一些灵魂生物时手段无疑可以更加直接。
　　而且，要知道绝大多数生命都是灵魂与肉体互相依附，互相保护。
　　以人类为例“气血之力”是可以对抗灵魂力量的，而蜕凡级人类掌握的内力、真气更也伤害到灵魂生物，也是之前“魂族”战斗时不直接扑击人类的原因。
　　但是灵魂之力实质化之后，无疑可以规避掉这一点！
　　不过，这种“实质化”能力还只是属于这一把刀非凡层次的属性，真正奇特之处，还是这一把刀的“超凡”属性。
　　与别的超凡物品的属性不同，这种斩魄刀的“超凡之力”竟然是根据每一个人自身的灵魂特性所产生的。
　　比如说之前那一名影子刺客首领，其灵魂之力注入“斩魄刀”之后所获得的超凡属性，就是能够通过“斩杀”目标的影子，从而间接地伤害甚至摧毁对方的灵魂！
　　这种能力，可以说是十分诡异了。
　　不过，因为没有办法像姬夜一样地“融合”，影子刺客首领自己却根本不知道这一点。
　　所以，在之前那一场战斗之中，更多只是依靠着“斩魄刀”本身的锋利度，与能够同时斩伤肉身与灵魂的特性一刀将姬夜的龙气分身“斩首”，白白浪费了这一把刀的超凡能力！
　　当然，就算当时他斩杀的是姬夜的真身，其实也未必真能够击杀姬夜。
　　因为姬夜身上还有“狼王印记”，能够把他的灵魂像是狼王之魂一般的“复活重塑”。
　　当然，因为这种“斩魄刀”在每一个主人手中并不相同。
　　所以，现在这一把斩魄刀的超凡属性，已经不再是“影子斩杀”了，而是新的能力“灵魂吸收”。
　　“理论上，在激发超凡之力的情况下，这把‘斩魄刀’将能够持续地吸收周围的灵魂。随后，尽数地转化成这一把斩魄刀自身的力量，不断提升其攻击之时的威力！”
　　“甚至，在攻击之中，也可以吸收目标的灵魂之力，让其灵魂不断衰弱！”
　　姬夜伸出手指，沿着黑色的刀身抚摸了一转。
　　因为其中注入了他自己的灵魂之力，更经过刚才的“融合”。
　　这把刀给他感觉就如同在接触自己灵魂一般，冰冷深邃、却又无比地亲切气息！
　　不过，这一种能够“吸收灵魂”的属性，给人感觉十分熟悉，与“图腾狼皮”的能力似乎没有太大的差别？
　　而且，感觉远不如刺客首领“斩影伤魂”那么强大。
　　事实上，并不相同。
　　因为这一把斩魄刀的超凡属性名为“灵魂吸收”而不是“灵魂之力吸收”！
　　它的超凡之力真正的用法，其实是直接吸收目标的“灵魂”。
　　而吸收之后效果会怎么样？
　　这一点，姬夜却是还不明白。
　　因为融合天赋目前只是蜕凡级，虽然能够融合这些特殊的物品，但是无法彻底地了解超凡层次的功能！
　　不过，单从目前的能力而言，这一把刀其实已经十分强大。
　　因为，理论上只要吸收的“灵魂之力”足够，这一把刀可是能够发挥出比起他自己灵魂境界更高的威力！
　　尤其是现在可是在气运战场，而且又正处于两国交战过程中。
　　一场战斗下来，这一把刀能够吸收的灵魂之力会有多少？
　　恐怕让这把斩魄刀的威力超过气运战场上限，达到“蜕凡八阶”甚至“蜕凡九阶”都不是太大问题吧！
　　到时候不要说是今天这种元人大王了，纵然是元人皇帝，估计都只是一刀的事情！
　　“而且，我记得漫画之中‘斩魄刀’是拥有‘始解’和‘卍解’形态的。”
　　“现在这种并不完整的超凡装备，所能够展现的应该仅仅只是属于‘始解’吧？”
　　“如果日后能够利用文明之石升级，或者等到融合天赋晋级到超凡级将其与别的超凡物品‘融合’。应该，还能够获得更加强力的威力！”
　　在用手指将手中的斩魄刀仔细抚摸一遍之后。
　　姬夜松掉手，紧跟着，黑色的斩魄刀却是颜色变淡，随后融入他的身体中。
　　这正是斩魄刀的第三项能力。
　　因为其材质本身在漫画之中是由“死神的灵魂”所打造的。
　　在经过刚才的“融合”之后现在能够像是“灵魂面具”一般，直接地收入他的灵魂里。
　　“嗯，既然这一把刀能够‘吸收灵魂’，那么名字就叫做‘收魂’如何……嗯，好像格调有些太低，还是就叫做‘斩魂’吧！”
　　最后，姬夜给这一把刀起上名字。
　　“嗯！”
　　这时候，姬夜神情一动。
　　突然抬头，看向襄阳城外的某个方向。
　　“元人，终于又准备开战了吗？”

225、千里镜，元人皇帝
　　“呜、呜、呜……”
　　属于元人军队行动的沉重号角，从护城河的对面传入襄阳城。
　　“快，大家上城墙！”
　　“准备应敌！”
　　“清点弹药，大炮上膛。”
　　而听到这声音之后，襄阳城中顿时也跟着起了应对。
　　在姬夜到达襄阳城之时，城楼上面已经站了不少的人有守城的士兵，宋军的军官也有参战者。
　　而在参战者中，甚至有一名姬夜在阳城玩家基地中见过两面的熟人。
　　“终于要开战了！”
　　曾经阳城内测玩家会议上面退场的那一名白衣长发“艺术男”。
　　此时，一头复古打扮倒是与属于宋代背景的襄阳城十分融合，而这时候手中握着一支画笔，在城墙上面铺开了一张画纸。
　　一双眼睛盯着视野中黑压压的元人大军，目光之中透着一股“热切”！
　　冷俊所在据点，是十多天前进入气运战场的。
　　原本在进入战场后，发现这一次背景是属于《神雕》后，因为他恰好对于这一本书有些记忆。
　　在与据点其余的参战者商议之后，就决定利用“先知”优势去百花谷、黑龙潭等地方寻找杨过、周伯通等人杰投影。
　　只是，等他们好不容易找到百花谷，却发现里面已经“人去谷空”。
　　等到随后碰上了另外一个也找到百花谷来的据点后，才明白这一次竟然是属于“多据点共同战场”。
　　而杨过、周伯通、一灯大师……甚至小龙女，都已经被一个据点给“霸占”了。
　　“二龙山寨……”
　　冷俊的脸色并不太好看。
　　做为一名心中隐藏傲气，能够凭借着职业实力入选，而且没在联合事务局帮助之下通过“据点任务”的艺术家！
　　他一直以来都把重心放在传承之地之中，对于别的据点情况了解并不多。
　　不过，做为同城的据点，“二龙山寨”的名字之前也从其余玩家的口中传入过他的耳中。
　　毕竟，二龙山寨的名气不小！
　　而同是阳城的据点，他完全可以去找二龙山寨商议一下合作，让他们据点中的参战玩家能够有机会亲近现在身处军营中的杨过、周伯通、一灯大师、裘千仞……等人杰投影。
　　事实上，冷俊据点之中三名来自于阳城第二批玩家就是这么做的。
　　但是，冷俊自己却没有这么选择。
　　因为他不认为自己比起那个被一些没资格进入传承之地的人称为“阳城第一玩家”的二龙山寨寨主差。
　　甚至，在某些方面更加出色。
　　毕竟，对方当初都是靠着联合事务局的帮助完成“据点任务”的，而他完全只是依靠着自己实力……
　　只是想要证明这一点，无疑需要与元人战斗。
　　但是元人在上一次死掉了两名大王之后，迟迟没有再度开战，让冷俊眉头紧皱。
　　好在，今天终于有动静了！
　　“元人终于要再开战了！”
　　“准备了这么多天，今天一定也要杀一名元人大王。”
　　“最好，二龙山寨的人杰在战斗中死掉，把位置空出来……”
　　事实上这不仅仅是冷俊的想法，许多别的据点的玩家对于战斗的期待比起他还更加热烈。
　　然而，元人接下去的举动让冷俊还有与他心情类似的参战玩家有些失望了！
　　元人大军却并没有直接发动攻城，而是在距离城外大约五里的位置站定！
　　“威武，威武，威武！”
　　紧跟着，又见元人的军队分开出一条通道，伴随着三声让城墙上的砂砾都震动的呼喊声，一队全部乘骑着远比普通的狼马更加大一号“精英狼马”，人与坐骑都是身着全覆盖铁甲的亲兵，簇拥着一个全身笼罩在红色战甲，背上飘动着紫色的披风，手中持着一把晶莹长弓的人走到了军队的最前方。
　　“这么大的场面，难道是……”
　　姬夜看着这场面，心中一动，手上的“虚空指环”光芒一闪。
　　接着，手中出现了一件东西。
　　一个外表像是由铜打造，雕刻着花纹的“单筒望远镜”。
　　却是之前海盗据点的那一个名为李雷内测玩家留下的，也是姬夜在上一次战斗中，唯一放入了自己“虚空指环”中的一件超凡物品。
　　【千里镜】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：这是一名大海盗所收藏的奇物，据说可以看到千里之外的画面，只可惜因为部分损坏而效果有所下降。好在它的的另一项功能还保留着！
　　正如姬夜之前猜测的，能够看到远处情况的并不仅仅二龙山寨的“蜃气云海镜”。
　　这一个千里镜，其“超凡之处”在于能够让释放出某种“光线”，绕过障碍物从而让人看到障碍物后面的情景，达成某种意义的“透视”！
　　当然，考虑到其原理，像是“透视”人的衣服这种事显是不存在的！
　　不过，姬夜之所以收藏起这一个“千里镜”，其实是看中它的另外一项功能，就是这“千里镜”还附带类似于李青当初“战斗力眼镜”的侦测功能。
　　能够看到“怪物”或者气运战场“投影人物”的部分属性！
　　而当姬夜将目光落在了那一名身上穿着红色战甲人的身上时。
　　【元烈（阵营：敌）】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：首领
　　说明：元人皇帝，武道巅峰高手。擅长骑、射、枪、拳四艺，曾于一年之间连克十五国一百零三城，开疆拓土，战功赫赫。
　　“果然，是元人的皇帝到了！”
　　蜕凡七阶，首领层次，这一名元人皇帝也是五绝层次高手。
　　而且，不仅仅元人皇帝本身实力强大，甚至他胯下的坐骑也与众不同。
　　元人皇帝，乘坐着的竟然是一头身上同样也覆盖着一层极为华丽的铠甲，体型高大不逊色于成年马的“战狼”！
　　【天狼王（阵营：敌）】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：统领
　　说明：拥有一丝天狼血脉的异种狼王，传说之中，是由一名‘仙人’赐予一代霸主元烈的坐骑，可以日行千里。
　　“不是吧，这元人皇帝的坐骑竟然也是蜕凡七阶层次？”
　　“五名拥有着特殊属性宝物或者异术的蜕凡七阶高手，还有这么多的兵马，元人一方的背景实力，比起我们也强上太多了吧！”
　　“确定这战场是属于平衡的吗？不会是我们到，之前你们输掉了太多了吧！”
　　姬夜耳中，听到有人小声说道。
　　从明面上来说，元人确实更加地强大。
　　虽然，单从数量上面，宋人一方“蜕凡七阶”层次的顶尖人杰投影并不逊色于元人。
　　郭靖算是一个，而拥有《武穆遗书》的黄蓉也算是一个，还有杨过、周伯通、一灯大师，黄药师……再加上被姬夜救下的裘千仞，更是数量比起对方还多！
　　但是，考虑到元人的几名大王都是掌握了一部分超凡物品或者能力的，肯定是更加优势。
　　而且，既然大王手上有超凡层次的物品，元人皇帝手中自然就同样地拥有了。
　　“啪！”
　　在众人目光之中。
　　骑着“铁狼王”从军中缓缓而出的元人皇帝，红色的头盔下目光冷眼看着襄阳城墙上面一群人。
　　抬手将手中那一把晶莹的战弓拉动，一道能量从弓身中涌出，在弦上面凝聚，形成了一支肉眼无法看见的透明“箭矢”！
　　“嗡！”
　　紧跟着，弓弦一松。
　　一道无形的箭矢，瞬间朝着站在襄阳城的城楼上面此时正举着千里镜的姬夜位置奔袭！

226、音弓
　　元人皇帝这一击距离接近五里。
　　但是这一道无形的箭的速度倒并不是太快，所以给人留下了一定反应时间，只是因为距离太过远，加上在肉眼无法看到箭，十分难判断他的具体攻击目标。
　　不过，姬夜却在瞬间知道他瞄准的是自己。
　　一者，他此时举着“千里镜”，而且正在观察元人皇帝。
　　二者，已经达到“精通”程度的《金风未动蝉先觉》，在元人皇帝的攻击发出的一吸，就以一种迎面而至的压迫性气息让他感知到这一道无形攻击的逼近。
　　从而，做出反应。
　　“昂！”
　　高达数丈的襄阳城墙下方，足足百米宽度的护城河波浪骤然翻腾。
　　一道由河水所凝聚而成，接近十米长度，栩栩如生的蛟龙带着龙吟之声骤然冲出水面，龙头咬向这道无形的“箭矢”。
　　“公子小心，是音类攻击！”
　　而紧跟着，姬夜的耳中响起了聂小倩的声音。
　　这原来是一支“音矢”，显然那一把晶莹的战弓应该就是属于元人皇帝的“超凡物品”。
　　而威力着实不俗，纵然飞过了接近五里远，也依然具备着强大的杀伤力！
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　只见由吞掉了“音矢”的蛟龙，从头部位置开始炸裂，变成了大量水流与雾珠朝着四周爆射，城墙上面一些士兵被打中后甚至立足不稳！
　　随后，是咽喉，脖子……
　　不过，在冲向蛟龙腹部之时，这一道“音矢”却是猛地一顿。
　　因为蛟龙后半部分的身躯，骤然由透明水状转化成为了坚硬的冰状。
　　正是姬夜之前击杀掉了元人水鬼首领之后，获得的那一件能够在水与冰之间自由转化的蜕凡七阶“冰凿”。
　　这种瞬间地转化却是让这一道远距离的攻击在空中被直接“冻住”，在内部呈现出一道“螺旋状”的轨迹！
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　不过，纵然是被冰冻住，“音矢”之中蕴含的强大能量依然没有被直接消弭。
　　而是转化成为一声带着坚冰碎裂的刺耳声音，席卷大半个襄阳城楼。
　　“嗡！”
　　因为首当其冲，纵然有着龙气护体姬夜也感觉到自己的两耳有些蜂鸣。
　　“啊，我的耳朵！”
　　而一些本身没有内力，实力较弱的宋人士兵，更是疼痛地捂住耳朵，更有鲜血从指缝之中流出。
　　“隔着两公里一箭，竟然还有这以大威力？”
　　“元人皇帝的实力竟然这么强！不会是蜕凡八阶吧？”
　　搓揉着短时间失去听觉耳朵的虫哥，口中说话的声音不由特别大。
　　“不是蜕凡八阶！这一击，主要还是利用了那一把‘弓’的超凡之力！”
　　姬夜摇摇头。
　　相隔着五里远，遥遥地与元人皇帝对视，在气势上并不落下风，毕竟他两样也是“首领”评价！
　　元人以武立国，能够当上皇帝自然实力很强。
　　虽然依然处于蜕凡七阶，但元人皇帝比起那一名元人女北王明显要强上不只一层。
　　最重要的是他手中这把拥有远程攻击能力的“音弓”，比起北王的“定水石”在战斗能力方面无疑也强上许多。
　　此外还拥有一头达到蜕凡七阶的坐骑。
　　两者结合，可以说战斗力应该不下于蜕凡八阶的强者了。
　　襄阳城中，可能只有保留部分超凡境界的郭靖能够正面与之一战了。
　　当然，如果像是现在这种站临水位置，燃烧蛟龙之血的情况下，姬夜觉得应该也有与其对拼资格！
　　“实力不错，难怪能够杀掉北王。”
　　“对面的宋人听着，给你们最后一日时间考虑！”
　　“如果到明日此时尚且不选择投降，城破之后，襄阳城中鸡犬不留。”
　　“不过，如果能够拿着杀掉北王与西王之人的人头，我可以选择放过他与他的家人，并且封赏奇珍异宝，奖励一万奴仆！”
　　笼罩在暗红色全身战甲中的元人皇帝开口说道，声音透过手中那一把“音弓”放大，如同是扩音喇叭一样，让整个襄阳城中的人，纵然耳朵刚刚被震伤的人都听闻到。
　　随后，却是没有再废话，在一堆亲兵的簇拥之下返回军中。
　　“靠，这孙子，这么阴险！”
　　听到元人皇帝的话，虫哥直接地骂出声。
　　因为在他最后一句之后，周围有不少的人都看向了二龙山寨的人。
　　参战玩家就罢了，都清楚元人皇帝的奖励对于他们而言没有任何地意义，纵然有什么想法，也不可能对姬夜与公孙胜这种主力动手。
　　但是，少数气运战场的宋人却难免眼神闪烁。
　　尤其是，在元人皇帝转回大营之后。
　　黑压压一片的元人兵马顿时四散，又一次将襄阳城给团团地包围住，而且更不断有元人皇帝所带来的军队赶到，总数量正从十多万朝着二十万靠近。
　　更不要提，还有大量的后勤人员。
　　而据姬夜了解，襄阳城里总兵力则不到五万人，把老弱妇孺都算是甚至都不如元人的兵马多。
　　虽然拥有着守城的优势，但是在有参战者出现，各种的蜕凡、超凡层次手段之下，纵然是城墙达到数丈之高也根本不保险！
　　一些人，心中难免不安。
　　不过，严格来说，这问题也不大。
　　因为襄阳城依然还是存在退路的，得益于姬夜之前将元人的水师屠杀将近，元人其实不能够真正对襄阳城完全包围的！
　　所以元人皇帝的攻心计，注定是没太大的效果的！
　　只不过，这是针对气运战场中的宋人而言，对于参战者而言，显然不可能离开襄阳城。
　　因为这一场战斗获得胜利的条件就是需要“守住襄阳”！
　　……
　　“孟老，我们下一步，应该如何行动？”
　　襄阳城里，一处放置着“音石”房间之中，数名二龙山寨参战玩家正在讨论这一场战斗的形势。
　　而大家的目光都望在坐在姬夜旁边，一幅幕僚打扮，军师气息十足的孟老。
　　“先不急，等一个人！”
　　孟老摇摇头。
　　“嗒、嗒、嗒！”
　　门口传出了一阵敲门声。
　　而在吴巧走过去，打开门后，视野却是没有任何人。
　　“我回来了！”
　　直到几秒之后，一张空着的椅子上面浮现出李青坐下的身影。
　　做为二龙山寨第二批玩家中表现最好的李青，在上一次战斗之后同样获得了一件蕴含超凡之力的装备。
　　【隐身斗蓬】
　　等级：特殊
　　品级：精良·稀有
　　说明：一件颇为罕见的宝物，由超凡层次的金蝉所脱掉的“壳”打造而成，掌握它的秘密之后，你将获得真正意义的“隐形状态”！
　　这是当初那一名试图绕过姬夜去击杀马车之中元人参战玩家爆出的，论隐身效果比起姬夜的“螳螂隐身衣”出色得多。
　　纵然是他的眼力，都无法直接看见轮廓。
　　当然，隐形不代表真正地无法被察觉，比如说姬夜之前就曾经以“海石”的波动，配合着蛟龙血脉感应，发现了之前那一名隐身玩家的行动。
　　正因此，李青也不可能直接深入元人的皇帝居住去侦察信息。
　　但完全可以间接地从一些参战者那里获得“情报”。
　　“元人高层现在比较热闹。”
　　“元人皇帝到来之后，斥责‘皇弟’东大王冒然攻城，以至于损失上万兵马，更是害得两名大王身王。当着众人，面对其进行鞭打责罚！”
　　“我偷听到有参战玩家对话，说在他们的历史上面，元人皇帝因为过于残暴，虽然战功赫赫，但性情残暴，喜怒无常，更是生性多疑，被归类于‘暴君’之列。而被打的元人东大王，却是受到后人的追捧，称其为‘一代明君’。”
　　李青口中道。
　　“一代明君？”
　　姬夜敏锐地把握到一个关键点。
　　“嗯，在元人历史中元人皇帝就是在这一次的战役之中，因为攻城之时接连失利迁怒于手下，结果激起了兵变，被得到了南王与西王支持的东大王篡位成功。”
　　“再加上元人东大王阵营手下的名臣、武将人杰投影也比元人皇帝多。”
　　“因此，元人的参战者其实都比较愿意选择东大王，而不是明面上实力更强的元人皇帝。”
　　李青点点头。
　　“这，还真是谋反篡位……”
　　姬夜听到这里，脸色略显古怪。
　　之前他们遭遇元人“影子刺客”袭击之时，姬夜就感觉做元人东大王养这一种的“特殊兵种”有些图谋不轨，倒没想到当初的猜测还真是没错！
　　而且，既然元人历史上面，是“南王”与“西王”支持东大王登基的。
　　很显然，之前被他杀掉的女性北大王，很可能是元人皇帝一方的人。
　　这从之前，元人皇帝在第一次露面之时，就朝着他一箭招呼过来也可以佐证。
　　而也解释了为什么“水鬼”的首领，竟然没有在姬夜击杀元人北王之时出手营救，只因为这家伙极可能已经被东大王策反。
　　本身就肩负着，在必要之时除掉北王的任务！
　　“看来，不论是哪一个人类文明。看似光鲜的历史背后，都有不少的阴谋算计……”
　　至于元人东大王手下的人杰投影，比起元人皇帝还要更加地多这件事，倒是十分容易理解。
　　只因为历史从来都是由胜利者书写的！
　　元人东大王弑兄篡位之后，为了维护自己的正义性，纵然元人皇帝是一名开疆拓土的“雄主”，也必然会被安排上“残害忠良、暴虐无情”等标签，其手下的的“人杰”，在历史记录中自然也难免被各种抹黑。
　　而在“传承之地”之地中，人杰的实力主要是受到所属文明的人心中的印象影响的。
　　这些“一代暴君”手下被抹黑人杰，品级上面肯定不如“一代明君”代之下的名臣了！
　　“也就是说，这元人皇帝虽然手握重兵，但高手的数量应该不如东大王。而且，投靠其的参战玩家也应该也没多少。”
　　“那么，我们可以尝试直接刺杀掉元人皇帝！”
　　秦月羽的眼睛一亮。
　　“咦，这倒真是有可行性！”
　　而其余的玩家中，也有人眼睛亮起。
　　这些天，因为元人没有进攻。
　　一些据点的参战者，也像元人刺客一样凭借着各种手段潜入元人军营之中去搞“刺杀”，虽然因为元人剩下两名大王身边有参战者寸步不离地保护，难以直接刺杀。
　　但也有两个据点成功地杀掉了两名元人“小王”。
　　而二龙山寨因为本身局面上占据很大优势，倒是没参合这种刺杀行动。
　　但现在元人皇帝初来乍到，加上参战者不太愿意投靠针对刺杀的防备绝对不如其他两个任务目标。
　　“直接去刺杀没有那么容易，元人皇帝的个人实力很强，还有一头同层次的坐骑。”
　　“而且，照李青所说的情况，刺杀了元人皇帝之后元人东大王很可能直接‘继位’，完全整合军队反而对我们不利。”
　　姬夜却是摇摇头。
　　“我有一个……更加大胆的想法！”
　　随后，却是眼睛之中精光闪烁。

227、大胆的想法
　　“郭夫人伤势已经痊愈了，还有曾经积累的暗伤我也帮你祛除了！”
　　郭府之中，淡淡的白光散去。
　　露出了一张相比于之前差不多年轻了十岁，风姿绰约，恢复了几许年轻时“玉颜如秋江上芙蓉”英姿的脸！
　　“还要感谢姬寨主‘驻颜液’。”
　　黄蓉的脸色十分和蔼，看向姬夜的目光有些亲切。
　　没办法，到她这年龄只要是女人真心无法抵挡住“驻颜”的诱惑。
　　“郭夫人如果喜欢的话，等到与元人退后我再给你配置一些。对了，我们二龙山寨还有一种‘黑泥’，涂在脸上之后效果更加明显。”
　　姬夜给予黄蓉真的是一种“驻颜液”。
　　是他在百花谷中时利用“甘露”融合了百花谷中何首乌、灵芝等蜕凡药材之后意外获得的！
　　此外，再将“黑泥”融合之后获得驻颜效果更是上佳，毕竟“黑泥”本身就能够让人肢体重生，细胞换新。
　　当然，元人明日就要攻城，时间紧迫，在将黄蓉彻底治愈后姬夜就选择了说正事。
　　“什么，姬寨主，你们二龙山寨想要去刺杀元人皇帝？”
　　被姬夜以“重要事情”邀请到房间中的郭靖，听到姬夜的话后脸色有些意外。
　　“元人已经宣战了，今天晚上军营之中绝对防备十分森严。且从今天上午那一箭看，元人皇帝实力极强，刺杀恐怕很难成功！”
　　随后，郭靖果断地摇摇头。
　　“单凭我们二龙山寨确实难以刺杀成功，所以需要襄阳城中军队配合。”
　　“不过，还请让我先给两位引荐一人。”
　　姬夜神情镇定。
　　在两人同意后，一个全身都笼罩在黑袍中的人从门外走进了房间里。
　　“此人，是元人影子刺客的首领！”
　　姬夜将这人身上笼罩着的黑袍掀开，露出了背部密布着的仿佛活物一般的“影子图腾”！
　　“什么？”
　　“影子刺客首领！”
　　而姬夜的话，无疑让两人都是目光一动，呼吸都有些急促。
　　要说郭靖与黄蓉对于元人的痛恨，几名大王虽然名气在外，但相比之下，“影子刺客首领”才应该真正排在第一位。
　　因为，襄阳城中数名高级将领，包括的到夫妻两人邀请，带着弟子前来增援的丐帮鲁帮主都是死在影子刺客首领手中的。
　　甚至，黄蓉身受伤重的一事，也有此人的“影子”！
　　“当初我们在客栈之中，遭受到影子刺客的袭击……在一灯大师的帮助下将他擒获。现在，他已经被我通过改良后的《九阴真经》‘移魂大法’配合着一件异宝所控制……”
　　姬夜解释了一番。
　　“《九阴真经》移魂大法？没想到，姬寨主竟然精通这门武学……”
　　郭靖的神情一动。
　　却是立刻相信了姬夜的话。
　　只因为，他本身也修炼了《九阴真经》，了解“移魂大法”的威力。
　　虽然，在气运战场中这门武学有所削弱，但是郭靖保留着一部分超凡层次的武道感悟。
　　明白，如果能够将这一门功法突破到极限将能够真正“移魂”的！
　　“姬寨主，你真准备要在今晚刺杀元人皇帝？”
　　号称“智计无双”的黄蓉，在见到了影子刺客首领”之后，脸色终于露出了思考之色。
　　随后，看着姬夜追问道。
　　“不错，今天晚上是最好的机会！”
　　“元人皇帝刚刚到达，对于这里的情况了解并不充分。”
　　“而且，元人的大军此时还没有完全到达，冲击敌方大营更加容易……一旦元人全部集结，我们将只能够在襄阳城中被动防守。”
　　“而这种防守，是很难真防得住的。因为元人一方有不少掌握了‘异术’的人。而且，时间拖得越久‘异人’会越来越多。”
　　“很可能，会有某些异人掌握着快速破城之法。到时候城墙无效，兵力不如对方的情况下，襄阳城中所有人都会丧命与元人兵器之下。”
　　姬夜更是向两人透露出了一个消息。
　　如今他们进入气运战场已经差不多一个半月了，而越是往后走，进入气运战场人肯定越多。
　　而且不仅仅总数量，还有每一天新增的人员数量。
　　因为，距离“十族争霸”任务期限越来越近，决出了胜负的据点肯定也越来多，而大部分据点应该都会在进入人族之城后，选择入“气运战场”！
　　……
　　“咦，姬大哥，爹爹！”
　　半个时辰之后，姬夜与郭靖一起走出了黄蓉的房间，走到院子中却是碰上了怀中抱着一对雪白九尾狐的郭襄！
　　“姬大哥！”
　　“小八和小九不吃饭，这样下去，什么时候才能够为我生一只‘狐狸宝宝’啊！”
　　而房间中，听到门外响起的声音。
　　手中拿着一本不知名材质制成的书卷的黄蓉眼神之中浮现出担忧。
　　做为整个气运战场中算得上的聪明人，她就其实隐约感觉到这些被英雄帖所招来的“异人”有某种隐藏的秘密。
　　如果年轻时她或许会对于这事刨根究底，但现在却不会。
　　因为大家的立场上面都是为了守住襄阳城，这也是丈夫郭靖数十年志向所在。
　　但黄蓉肯定不希望自己的小女儿，与“异人”们走得太近。
　　只是，似乎已经些不受控制了！
　　因为，“姬大哥”竟然在“爹爹”之前！
　　不过，随后姬夜的声音倒是让黄蓉脸色一松。
　　“你把它们带去院子里找聂姐姐和楚音姐姐吧，她们现在正在跟着黄岛主学《碧海潮生曲》呢。黄岛主学识渊博，肯定知道它们为什么不吃！”
　　看着在“小东邪”的怀中，已经被喂成像是猪一样子，努力向他眨着只眼睛求救的一对九尾狐。
　　姬夜脸色微笑，对着小郭襄道。
　　……
　　“喔，史家兄弟已经到了吗？这就更加有把握了！”
　　而此时，走回了二龙山寨院之的姬夜，得到了阮小二让人回报的一条信息。
　　让他的神情一动。
　　“九叔，公孙先生！”
　　“你们两人，应该有让我灵魂出窍之后，肉身维持住的办法吧！”
　　接着却是走入了正在共同准备，预备战斗的九叔与公孙胜的房间中，放下了“音石”后开口。

228、岳家军
　　一轮银月当空。
　　这是这些日子以来，极为难得晴朗晚上。
　　不过，在时间到达二更之时，一团“乌云”却是在不经意间悄然地掩盖住了元人一侧的月亮。
　　“行动！”
　　而襄阳城中，骤然一声号令响起。
　　“啪、啪、啪、啪……”
　　数枚特别制造的银色的“照明弹”被城墙上面的大炮发出，将天空中照得足够明亮起来。
　　随即，各大城门同时地开启，一队队的骑兵从放下的吊桥处冲出，目标直指围着襄阳城建造营地的元人军队！
　　“宋人袭营！”
　　“快起来，准备战斗！”
　　不过，遭遇到“夜袭”绝大部分的元人营地都没有太大的慌乱。
　　因为，虽然有不少军队是今天刚刚到达襄阳城，所以营地的防护设施建设并不怎么完善，但由于兵力上面的绝对优势，让元人军官对于宋军这种放弃守城连夜出城“野战”的行为并不怎么担忧。
　　“宋人，这完全是舍弃自己的优势啊！”
　　反而露出了喜色。
　　毕竟襄阳城的城墙高大，又有护城河的天险。
　　宋军又水军运输物资，无法被围困死，只能够攻城！
　　但那样的话死掉的人绝对很多，现在宋人竟然出城，这绝对是一个失策的选择。
　　“炮车，石车，都给我砸上去！”
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而在出城的襄阳骑兵进入到攻击范围之后。
　　一支足足有两米以上长度的“炮弩”，或者比人脑袋还大的“投石”，顿时从营地之中射出。
　　“山！”
　　位于南面的出城军队最前方的鲁智深，堪比普通人大腿的手臂上面被强化到蜕凡七阶的“山魈拳套”骤然发出黄光，凝聚出面似恶鬼的山魈虚影。
　　不过，这一次在山魈虚影的怀中还抱着一个大约一米左右直径，一丈高度的虚幻小山。
　　“啪、啪……”
　　元人的“弩炮”打在了黄色的小山上面，顿时蒙上了一层黄光。
　　随后，石化一般坠落在地上！
　　“吼！”
　　而面容如恶鬼的黄色山魈虚影则在一声“怒吼”一声之后，将怀中的“虚幻小山”朝着前方砸过去。
　　在元人惊骇的神情之下，飞出超过百丈的距离，将一台正在射击的弩车给砸成了零件，更顺带砸死了一个人。
　　【山岳印记】
　　品级：特殊
　　等级：卓越
　　说明：山族的一名的超凡强者，抽取一百丈高的山峰的核心之后制造，需要与土石相关的力量方能够将其激活。激活之后所凝聚成的山岳体型越大，重量越大，被山石之力笼罩的事物会受到压制！
　　“吼！”
　　而旁边的武松，则是一刀将一块被投石器扔过来，冲击力不逊色于炮弹的石块切成两半。
　　紧跟着，腰上悬挂着“血色虎符”猛地睁眼，发出一声滚滚的“虎啸”，化成一圈血色音波冲向元人军营，让几名正操纵投石器的元人士兵脸色惨白。
　　“轰！”
　　随后，被旁边怀中抱着一把被改装之后，射程极远的“火箭筒”的凌振，一炮四响炸飞了出去！
　　“魂归来兮……”
　　不过，元人一侧也有参战者。
　　有参战的人杰以“异术”配合着早就在阵营前方地面布置的阵法，唤醒了之前在这一片战场上面战死的元人士兵的“残魂”。
　　“呜、呜、呜……”
　　接着，形成一幅变得鬼哭神嚎的样子，朝着襄阳城来袭的军队反冲过去！
　　“这算是战魂？”
　　杨志身上黑山战甲激发，在背后凝聚出自己面貌黑色的灵魂猛将虚影。
　　不过，这一次黑色的“灵魂猛将”的身边，还飘动着一杆以一根以得自元人的战利品长戟为杆，样式有一残破的暗红色军旗！
　　【军魂战旗】
　　等级：特殊
　　品级：普通
　　说明：本身只是一面普通的军旗，因为凝聚了无数惨烈而死的将士的一缕军魂而获得了超凡的力量，只有在军营与战场上方能够激发它的力量。
　　这是一件，并不需要太过特殊的办法，就能够激活的超凡物品。
　　因为，它本身就是由普通人的军魂所蕴养而成的。
　　“杀啊！”
　　面对着鬼哭神嚎的元人残魂，灵魂猛将的眼睛睁开，化成大量的灵魂之力涌入到旁边的残破军旗之中。
　　随后，一堆似乎实质化的“军魂”出现，将冲过来的元人士兵残魂转眼之间就杀得四散！
　　“嗖！”
　　而杨志弓开如满月，一发黑色的重箭破空而出。
　　隔着超过一里距离射入元人军营，在接连贯穿了两名士兵的躯体之后，将那一名正在施展“招魂异术”的元人参战者胸口击穿。
　　还有身上的“麒麟马鞍”非凡之力激活，如同乘坐着一头紫色麒麟身上，所过之处地面更有着丝丝雷电痕迹的卢俊义；还指挥着战船冲出了水寨，凭借着变成了自己“座驾”海盗船朝着元人军队中发射炮弹的阮小二……
　　二龙山寨的众多将领型人杰全部出击，在这晚上朝着包围襄阳城的元人发动了攻击。
　　不过，仔细看武松等人在战斗过程中，明显都向着东城门一侧的元人主营地方向分出了一部分心神。
　　因为，那一个方向是属于元人皇帝所驻扎的“皇营”。
　　今夜其余方向军队出城的目的，其实只是“牵制”，真正的目标自然是“元人皇帝”！
　　虽然，这一名元人皇帝在元人后代历史上被称为“暴君”，但是不可否认其说明之中“一年攻克百城”的赫赫战功背后绝对是一支同样身经百战的精兵。
　　而且值得一提的是，他所在的这一个“皇营”原本是其弟弟东王的“王营”所在地。
　　也就是说并不存在因为刚刚到来，从而布置不完善的问题！
　　面对这种的阵势，襄阳城中派出了多少的兵马？
　　事实上，此时正朝着元人“皇营”之中冲过去，仅仅是大约在一千人左右的骑兵！
　　而根据姬夜白天利用“蜃气云海镜”的观察，元人的“皇营”之中至少有着一万的军队。
　　一千VS一万？
　　在出了比较狭窄的护城河区域之后，这大约千人的队伍在朝着元人皇营奔驰之中高速地变动阵型，显露出了极为惊人的军事素养与配合。
　　而最为让人惊讶的是，当阵型大致排列完成后。
　　为首的将领手里一本不知材质制成的书卷的某一页上光芒一闪。
　　下一刻，一股无形的力量从每一个正在冲锋中的士兵身上冲出，在这一支足足千人军队的上方凝聚出了一头呈现淡金色，振翅飞翔的虚幻鹏鸟虚影。
　　紧跟着，朝着元人皇营冲去的这一只军队，移速突然变得有些不可思议。
　　完美级特殊兵种“岳家军”特有战阵“大鹏阵”，需要至少一千人以上方能够组成。
　　不错，岳家军！
　　这一千多人正是黄蓉在获得了《武穆遗书》之后，与郭靖一起按照书中办法训练出的“特殊兵种”。
　　岳飞，字“鹏举”。
　　在诸多演义评书之中为“金翅大鹏”转世，传说之中“金翅大鹏”，有着“天下极速”！
　　而在这“传承之地”，理论上应当为传奇级的岳飞其麾下的同样堪称“传奇”的岳家军自然不可能普通。
　　真正意义的“金翅大鹏阵”需要一万人以上方能够组成，能够让军队移动速度增加十倍以上，而这千人组成的“大鹏阵”也能够让移动速度提升到三倍！
　　这就是“战阵”的强大之处。

229、四象战阵，玄武白虎
　　“不好！”
　　岳家军组成战阵之后，骤然爆增的速度无疑超出了元人的预料。
　　原本襄阳城与元人皇营之间距离，纵然在骑兵的冲锋之下也需要五分钟以上时间。
　　按照元人值夜的指挥军官的预估，以自己一方军队的精锐程度，完全能够在襄阳城的骑兵冲锋到之前，就聚集到足够的人手阻挡。
　　但现在，时间上面根本不可能足够！
　　因为，仅仅过了几个呼吸，在军队上方笼罩着隐约“金翅大鹏”虚影的岳家军就已经冲到了距离元人大营不过一箭之地的位置！
　　“射击，射击……不能够让他们靠近！”
　　指挥官脸上变色地命令。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　大约有三百名左右的元人弓箭手，站在军营的哨楼之上，朝着笼罩在淡金色大鹏虚影之的襄阳骑兵射出了手中的利箭！
　　“变阵·玄武！”
　　不过，在即将冲到“一箭之地”的前一刻，襄阳骑兵之中的领军者手中不知名材质的书册上面重新浮现出了一道黑色的光芒，在冲锋之中骑兵大部分的区域上方形成一道虚幻龟蛇缠绕的景象！
　　【四象战阵】·玄武，凝聚出北方玄武之形，使得整个军队获得强大的防御能力！
　　玄武属水，水性至柔，但是柔却能够克刚。
　　冲锋之中襄阳骑兵的周围顿时笼罩上了一层如同水一般的非凡力量。
　　纵然元人的箭势如雨，在遭遇到这一股力量之时也是如同雨水撞入大海一般，速度大减。
　　当然与“金翅大鹏阵”一样，完整的“四象战阵”同样也属于“超凡”层次，原本需要至少万人以上才能够真正组成，现在这一种只是弱化后的版本。
　　但已经足够了，至少元人仓促而发出的箭雨，在被削弱之后，纵然能够落到岳家军身上也被装备极为精良，几乎算是覆盖全部要害位置铠甲挡下，根本没办法造成实质击杀能力。
　　只有少数诸如弩炮、投石之类重型攻击，才击落掉了几名岳家军士兵。
　　而在高速冲锋的骑兵之下，这种本身迟缓的攻击甚至没有机会释放出两轮，岳家军就已经冲到了元人皇营之前！
　　“昂！”
　　下一刻，一道龙吟般的声音响起，领军者一只手上握着书册，另外一只手抬掌朝前方挥出。
　　地面的土石砂砾疯狂地滚动，转化成为一道如同实质的土黄色“龙”朝着前方的元人军营咆哮冲去！
　　“黄龙战阵？”
　　自然不是，而《降龙神掌》中破坏力最强一式“龙战于野”！
　　带着这千名“岳家军”冲锋的自然是郭靖本人。
　　也只有保留着超凡级意境的他，才能够完美地发出手中这一卷《武穆遗书》的力量。
　　“轰、轰、轰……”
　　原本元人布置着的“据马”、“陷坑”、甚至“营门”之类的防备设施，在带着滚滚泥土朝着面冲去的龙形掌劲之下全部崩散，直接被平推。
　　而一千襄阳城精锐骑兵“岳家军”，紧随其后无可阻挡地冲了元人大营，而且目标直指元人的“皇帐”。
　　“快，拦住他们！”
　　这让元人的指挥官的脸色更加变色，大喊着指挥四周不断聚集过来的元人士兵冲上去阻挡。
　　元人皇帝性情暴戾，做为镇守前营位置的将领，如果让这区区千名宋人骑兵一路冲入主帐，那么所有人都必然受到严惩！
　　“变阵·白虎！”
　　只是，郭靖手中的《武穆遗书》再度地光芒一闪，一道充满杀意的白虎虚影从中冲出。
　　四象战阵之·白虎！
　　西方白虎，属性为金，主杀伐！
　　被战阵力量笼罩的岳家军，所有人战刀、枪、强弩等武器上面附着上了一层淡淡的白光，在砍向途中元人帐篷、军旗、甚至于阻拦的元人的武器和盾牌之时都如同砍瓜切菜一样。
　　纵然元人拼命地阻挡，甚至不惜以血肉之躯去阻拦，也根本无法抵挡这区区一千岳家军的“兵锋”！
　　“这种层次的战阵力量……《武穆遗书》属性绝对在别超凡物品之上！”
　　而在队伍之中打扮与周围“岳家军”并无二致，戴着头盔面容遮掩住面容的姬夜，口中感慨一句。
　　在上一次气运战场之中，他就见识过了黑山的战阵，一堆等级被削弱至凡级的黑山军在结成“战阵”之后，就完全挡住了他与鲁智深的进攻。
　　要知道，那仅仅只不过三十名黑山军而已！
　　而现在冲锋中的“岳家军”数量却是足足上千人，并且全部都在郭靖黄蓉的教导之下修炼出了内力达到了“蜕凡级”。
　　更有《武穆遗书》的加持，所形成的战阵威力是如何地强大？
　　元人这一个主军营之中，足足有上万人驻扎而且都是百战精锐。
　　但是在组成了“战阵”的岳家军的冲锋之下，无论是陷阱，壕沟，还是血肉之躯……都无法阻挡这一只仅仅不过千人的军队！
　　而那些被杀死的元人士兵，所逸散的“灵魂之力”纷纷融入到他的身躯里。
　　准确地说是融合到了他身躯中的“斩魄刀”之中，让这一把的“下一击”的威力在不断提升。
　　“昂！”
　　郭靖以再度激发《降龙神掌》释放出一道冲出十丈远的“龙形气劲”，将前面拦路的十几名手持盾牌元人士兵全部都被击飞了出去。
　　此时，岳家军已经突破了前营，到达了中军的营帐位置。
　　“让开！”
　　猛地一个声音在前方元人的主帐之中响起。
　　“嗡！”
　　紧跟着，一道无形的“音矢”冲出，打在了击飞了十几名元人士兵依然在前进的龙形气劲上面。
　　“轰！”
　　伴随着四散的劲力与周围一圈士兵被震破流血的耳朵，两道强势的攻击双双于空中湮灭。
　　几名元人亲王都有所属的特殊兵种，元人皇帝自然也是有的。
　　从数十万元人军队中选拔而出，身上全部笼罩着以最好材质打造成防御力惊人的铁甲，个人实力全部都在蜕凡五阶以上，其名“铁浮屠”。
　　这些“铁浮屠”甚至连睡觉之时都衣不解甲，此时已经完成了集结，每一个“铁浮屠”的手中都握着一块块超过半人高的盾牌，而在这些盾牌上面，有着灰色的气息笼罩将整个盾牌完全连成了一片，在元人皇帐前面筑成了一道坚固的“铁壁”。
　　显然，这也是某一种“战阵”。
　　如果说，组成了进攻战阵的岳家军是属于在战场上面无坚不摧的战矛的话，那么组成了防守战阵的元人“铁浮屠”显然就是这片战场上面最为坚固的盾！
　　盾与矛的对决，到底是谁更加强大？
　　这当然，是看这一把矛最为锋利，还有盾最为厚实的部分的“对决”。
　　“昂、昂！”
　　冲锋之中的郭靖手上双掌同运，凝聚着龙气劲地朝着前方的元人“铁浮屠”组成的“铁壁”拍上去。
　　“嗡、嗡、嗡、嗡……”
　　而骑在全身笼罩铁甲中的“天狼王”上面的元人皇帝，则是手中“音弓”连开，在一瞬间赫然射出了数十支无形的“音矢”。
　　元人皇帝所拥有这一件异宝“音弓”，能够以弓弦震动射出音波之箭，在短时间中爆发出百箭以上。
　　“轰隆！”
　　“铁浮屠”的铁壁，被两道《降龙神掌》的合一的力量给生生地拍出了一道缺口。
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　而“岳家军”也在元人皇帝的射击之下，有数十人从马上坠落下地。
　　不过，元人皇帝倒也没有办法完全释放出“百箭”了。
　　因为突破了“铁壁”的郭靖，已经直接朝着他拍出了一掌。
　　“昂！”
　　龙吟声中，地面上的泥土翻卷，正是“龙战于野”。
　　“嗡！”
　　元人皇帝手中的“音弓”拉得如同满月，瞬间释放而出的一道“音矢”再度地挡下了郭靖的这一道降龙掌劲！
　　“嗯？”
　　不过，下一刻，元人皇帝的脸色一变。
　　只因为，一道同样无形的龙形气劲，在他凭借着“音矢”摧毁掉第一道龙劲之时。
　　从他的坐骑下方，陡然冲出了地面。
　　《左右互搏》，两招同发！
　　“嗖！”
　　不过，这一招“潜龙出渊”并没能够击中元人皇帝。
　　只因为，元人皇帝胯下的蜕凡七阶坐骑“天狼王”拥有着非凡的感应能力，却是十分敏锐地化成一道灰色残影猛地腾上天空，避开了从地面上冲出的无形“龙劲”。
　　“天狼王”正如其名，掌握着“踏空而行”的能力。
　　配合着元人皇帝的“音弓”，可以说在先天上就立于不败之地！
　　除非对方同样也掌握了“飞行”的能力，但“岳家军”之中有人掌握了飞行手段吗？
　　当然，是有的！
　　“昂！”
　　在“天狼王”朝着天空冲上闪避“潜龙出渊”之时，一道脚踏着白色龙气的身影也一样地猛地冲上天空。
　　“嗖！”
　　穿着极为普通的岳家军的姬夜身上的“蛟龙之血”已经全力燃烧，胸口一枚“海石”则是散发着强烈的海洋波动，而右手举着闪着黄光骤然变大的黄色木槌，直接朝着坐在“天狼王”的背上的元人皇帝砸去！
　　“你！”
　　这无疑是超出了元人皇帝的预料。
　　不过，做为顶尖高手，他的反应也是十分迅速。
　　手中仅仅拉到一半的“音弓”松手，对着姬夜骤然释放而出！
　　“啪！”
　　只是在黄色木槌的超凡“破坏”之力下，“音弓”凝聚成的音矢甚至没能够攻击到姬夜就已经被击碎。
　　而“黄色木槌”更是紧跟着砸落了下去，将这一把蕴含超凡之力的“音弓”直接砸得出现碎裂声，再之后足足比起元人皇帝还要更加大的“黄色木槌”依然没有停止，在“蛟龙之血”加持的强大力量下狠狠地砸在元人皇帝的身上！

230、刺杀元人皇帝
　　元人皇帝身上成套的红色战甲等级绝对不低。
　　但显然并不是超凡层次物品，在遭受到“黄色木槌”全力砸击之下直接碎裂成小块。
　　不过，元人皇帝等级达到蜕凡七阶，自然是拥有着“护体真气”，在经过数重地削弱之后的黄色木槌砸击之下，却是没有受到实质的伤！
　　甚至反手一拳，将爆发力已经消耗尽，体积缩小回原样的黄色木槌给砸飞。
　　“噗！”
　　不过，姬夜也没有奢望，就这么一槌子就将这一次气运战场的“大BOSS”级砸死。
　　所以，在左手挥动黄色木槌之时，他的右手更是拍出一道“龙气掌”。
　　打在元人皇帝胯下，正试图朝着他两腿之间咬过来的“天狼王”的脑袋上面！
　　左右互搏，姬夜同样也会！
　　“嗷！”
　　这一头坐骑虽然达到蜕凡七阶，但是显然无法与真正的人类高手相比。
　　何况，纵然是蜕凡七阶的五绝高手，在被“龙气掌”拍中脑袋也难以承受。
　　天狼王脑袋上的铁甲凹陷去，口耳眼鼻尽数冒血，再飞快地从空中朝地上坠落！
　　“昂、昂！”
　　而元人皇帝跟着自己坐骑一起从空中坠落之时。
　　脸色有一些发白的郭靖，已经再度施展“左右互博”，两道龙形气劲合一咆哮着对着坠落中的他冲至。
　　“嗬！”
　　面对着这强势的一掌，元人皇帝口中怒喝一声。
　　却是直接在自己的坐骑身上一踩，伴随着一阵骨骼碎裂之声，身形朝着后方跃出，使得“双龙合一”之后的强大掌劲，险险地擦着他的身边飞过去！
　　“什么！”
　　不过，还没等他从空中落地，眼神却是再度一变。
　　只因为，明明已经落空的那一道两掌合一的“龙形气劲”，此时竟然从空中折返而回。
　　强势地撞到了他的身上，《降龙神掌》之“亢龙有悔”！
　　“哗！”
　　纵然是元人皇帝实力强大。
　　但是在本身的铠甲全碎情况下，被两合一的《降龙神掌》撞在身上也抵挡不住。
　　身形直接被砸向地面，口中已经有鲜血溢出！
　　“嗖！”
　　而黄光一闪，先他一步落回地面的姬夜，更是直接出现在元人皇帝坠落的下方。
　　“噼里啪啦！”
　　两道“龙气掌”同时挥出，拍在他的身上，白色龙气灌入元人皇帝胸口。
　　伴随着一阵骨骼碎裂之声，将元人这名身经百占的皇帝身形重重地砸入了他的皇帐之中！
　　“陛下！”
　　做为元人皇帝亲卫的“铁浮屠”睚眦俱裂，全部爆发出自身的力量击退身边缠战的岳家军，冲入了皇帐中。
　　“走！”
　　不过，在这种情况之下，姬夜却没有继续追击上去“补刀”。
　　而是身形黄光一闪回到了自己的马上面。
　　因为，元人这一个营地中毕竟有着上万的大军，而且全部都是元人皇帝麾下最为精锐的部队。
　　在刚刚“击杀”元人皇帝的短短过程之中，已经有大量的元人士兵冲向了此地。
　　而进入军营之后，就没有办法再进行高速“冲锋”，一旦让对方结成军阵之后，纵然是有着他与郭靖带领的“岳家军”，最后也肯定会陷在大营里面。
　　因此，还剩下大约七百人的岳家军并没有停止，而是两人的带领之下马不停蹄朝着元人皇营的后方冲出。
　　如同一把锋利的刀锋，将元人的皇营给生生劈成了两半！
　　“可恶！”
　　“追上去，不能够放他们离开！”
　　不过，面对这种打了就想要跑的举动，元人自然不可能甘休。
　　虽然，元人皇帝还生死不明。
　　但是两名元人王子，却是带着各自麾下兵马紧随着跟了上去，不想放“岳家军”离开。
　　而面对着元人的追击，岳家军倒是也没太拉开距离。
　　因为“战阵”的力量是来自于组成战阵的每一名兵、将、甚至于战马，刚刚这一番冲入敌营“斩杀”皇帝的举动虽然气势十足。
　　但是“人力”与“马力”都在短时间中处于大幅度损耗状态。
　　此外，《武穆遗书》的超凡之力已经暂时地消耗尽，无法再提供《金翅大鹏阵》的速度加持。
　　因此，却被两名元人王子的军队一路追了十几里远，到达了一片山林区域。
　　“嗷！”
　　而这时候，突然间一阵虎啸之声传出，紧跟着从两道山林之中，窜出一头吊睛白额的猛兽！
　　“嗷、吼……”
　　随后，从两侧更有其余种类的猛兽冲出，豹子、老虎、猩猩、大象……
　　“元成，纳命来！”
　　坐在一头狮子上面的“金甲狮王”史老三，在经过姬夜的教导一身实力已经和昔日不同而语，朝着一名元人王子大喊。
　　此人，正是曾经击伤了他的那一名！
　　“九叔，开始吧！”
　　而在山林之中已经脱下了岳家军铠甲的姬夜，则是对着不知道何时已经悄然出城的九叔说道。
　　……
　　三更时分，已经完全地戒严，严禁任何人出入的元人皇营中。
　　一处极为隐秘的营账里，脸色惨白无血色的元人皇帝，此时正盘坐在榻上“疗伤”。
　　脑袋上面冒出白色寒气，让整个营帐之中都覆盖上一层淡淡的冰霜。
　　他伤势极为的严重，不过并没有死亡。
　　因为做为一国之君，他手中有大量的珍贵药物，灵药宝丹。
　　而且元人皇室世代相传的功法特殊，只要没有当场毙命，还能够转运真气在那么就能够缓解与恢复。
　　……
　　不知道什么时候，元人军营上方的天空之中。
　　一团云层浮现，遮挡住了月亮！
　　“呼、呼……”
　　猛地一阵狂风刮起，让元人皇营之中各处点起的火把，被吹灭掉大半。
　　云层之上一个身上穿着九宫道袍的人，手中一个和罗盘类似的“沙盘”上面，浮现出一道风的模型。
　　【风洞沙盘】
　　品级：特殊
　　等级：普通
　　说明：由玛雅一族的科研所制造出仪器，能够制造出各种形式的强风，不过需要以同等的风量进行补充。
　　《天罡五雷正法》之中，拥有“呼风唤雨”的法术，而配合着这件超凡装备，足够让元人半个军营都被这一股狂风笼罩。
　　“噗、噗、噗……”
　　就连元人皇帝所在的那一处隐秘营帐，此时灯火也被吹得熄灭！
　　“什么人！”
　　“有刺客！”
　　“陛下！！！”
　　紧跟着，黑暗之中却是猛地响起了一连串的声音。

231、夺舍，元人皇帝
　　“嗖！”
　　一支由弩炮车发出的足足五尺长度的弩箭，笼罩在一层黄光带着破空之声冲入了军队之中，在贯穿了足足四个士兵之后，余力依然击碎铠甲，扎入了第五个士兵的胸口里！
　　“噗！”
　　一名骑在驼上的士兵手里的长戟挥动，将对面同样握着长戟的士兵脖子上动脉割破，在喷涌的鲜血之中将其从坐骑上拉落到地，又用戟尖狠狠地扎下去！
　　“啪！”
　　不过，就在这时候他自己的胸口位置也出了一截染血的戟尖，随后被另外一名士兵挑落在地。
　　这是一场视觉上极为的惨烈的战斗。
　　光是倒在地上受伤或者死亡的人就已经超过万人。
　　大量的鲜血，甚至在地面一些位置都汇集成了暗红色的血泊。
　　而不少人倒在地上之后，甚至就在这些血泊之中翻滚，互相地厮杀在一起。
　　“谁能够告诉我，这到底是什么情况？”
　　而在襄阳城楼上面，来自于西南省诸多据点的参战者则是脸色有些茫然。
　　只因为，此时正惨烈厮杀着的双方，身上全部都穿着元人的衣服，而战斗的地方也是元人的营帐周围。
　　“元人，怎么会突然起内讧了？”
　　身边站着穿着“钢铁侠”战甲的大熊猫与几名同据点参战玩家的韩梅梅，眼神满是疑惑。
　　说起来，二龙山寨做为第一个进入气运战场的据点，在襄阳城的“原住民”之中获得了巨大的优势。
　　而韩梅梅所在的“峨嵋”据点做为第二个进入的，也不是没有完全建树，他们除比起二龙山寨更早一步进入“绝情谷”中获得了里面一些蜕凡级物资之外，更是在襄阳城中建立了一个“西南玩家联盟”，互相之间共享获得的信息！
　　“有情报了！”
　　而这时候一个“玩家联盟”的参战玩家的身形从护城河中钻出。
　　随后，被城上的吊篮给拉上了城楼。
　　“是元人皇帝斥责东王派刺客刺杀他，意图谋反，派士兵进攻元人东王的军营！”
　　“而元人东王手下军官和参战者进行了反击。接着，就是现在这样子，双方一下子全面开战……现在，就连属于元人南王的军队也被牵扯进去了！”
　　接着，口中喘气地给“玩家联盟”通报得到的信息，。
　　“竟然是这样，真是天助我们啊！”
　　而大多数的参战者，都是脸上一片惊喜之色。
　　毕竟，元人的兵力是宋军的四倍以上，纵然占据守城之利心里也没底。
　　但现在元人三大巨头竟然内讧，这简直让元人一方参战者的背景实力伤到极致。
　　“元人皇帝，刺客……是二龙山寨做的吗？”
　　而韩梅梅却是若有所思，看向了城墙上正站在郭靖周围的几名二龙山寨参战玩家和人杰。
　　只因为原本在五天之前，元人皇帝到来之后就已经宣布要第二天就对襄阳城开启攻城战。
　　但就在当晚，二龙山寨的水浒人杰就与郭靖一起统领着军队夜袭了元人大营，更刺杀了元人皇帝。
　　而在那之后，元人的皇营就守卫得极为的森严，禁止任何人员出入，就连第二天前往探望的东大王、南大王都被“铁浮屠”挡在了营外。
　　而原本的攻城行动，自然也被拖延了下来。
　　直到今天，终于重新露面的元人皇帝，所做的第一件事却不是进军襄阳报仇，而是以遭遇刺客的名义发兵攻击东大王！
　　她觉得这件事肯定与二龙山寨有着关系。
　　更准确地说，应该是与姬夜有着关系！
　　因为当初客栈刺杀他们的元人影子刺客之中，那一名“元人刺客首领”并没有被当场杀掉，而是被姬夜给带上了马车。
　　为此，甚至还将那些影子刺客的尸体处理了，防止元人再度检查尸体看出问题。
　　而从刺客那一晚之后，这几天时间韩梅梅都没见到姬夜露面。
　　“他去了哪里？”
　　……
　　“保护陛下！”
　　战场上面，铁浮屠首领口中高声呐喊着，举起手中的盾牌将一名元人据点的参战人杰，远距离射出地一道银白色的光芒给挡住！
　　“对面的人听着，东王勾结宋人，更派刺客暗害陛下，试图谋反，证据确凿。你们放下武器立刻将东王擒拿送出，可以将功赎罪。否则，满门抄斩，亲族尽皆为奴！”
　　而另外一名“铁浮屠”更是手中拿着一块“音弓”碎片朝着对面大喊。
　　而在数万士兵的最中心，“铁浮屠”以盾牌组成的战阵中，坐在天狼王身上的元人皇帝的脸色苍白，脖子和胸口位置还被包扎着。
　　而头盔之下的眼神冷漠之中，又隐藏着一丝的“兴奋”！
　　“还真的成功了！”
　　姬夜的心中当然是忍不住兴奋。
　　毕竟，他的“大胆想法”真的成功了。
　　不错，姬夜的大胆想法，根本不是刺杀元人皇帝，而是“夺舍”元人皇帝。
　　当时，在与郭靖带着岳家军冲营将元人皇帝击成“重伤”之后。
　　他就通过九叔施法，阴神出窍进入“灵魂面具”，操纵着灵魂刺客首领的身躯潜回了还处于混乱中的元人军营。
　　之所以要以自己灵魂“亲身”进入，一者是因为远距离施展灵魂面具会受精神力限制，无法持续。
　　二则是为了通过灵魂，携带已经在之前战场上面凝聚也大量灵魂，使得下一次的攻击能力已经达到蜕凡八阶以上的“斩魂刀”！
　　元人皇帝毕竟是一名蜕凡七阶巅峰的强者，更有着全员蜕凡五阶以上“铁浮屠”寸步不离地保护。
　　纵然已经将其击成重伤，想要保证刺杀成功也必须得有万全的准备。
　　事实上，不仅“斩魂刀”，姬夜之前之所以攻击元人皇帝那一头“天狼王”。
　　也是因为这一头蜕凡七阶坐骑感知极为的强大，在不将其击杀掉的情况下，纵然是“影子刺客”也根本没办法潜入到元人皇帝身边！
　　此外，还有姬夜最后拍“元人皇帝”两掌之时，将身体之中的龙气尽数灌入了元人皇帝身体之中，以龙气的霸道程度纵然元人皇帝实力强大也无法短时间内驱除。
　　而他，却完全可以凭借着与“龙气”的将元人的皇帝的疗伤之处找到！
　　这一切，都是环环相扣，算是有些“煞费苦心”。
　　随后，而在公孙胜的配合下，最终成功地上演了一出“成功又失败”的刺杀。
　　元人东王派出“影子刺客首领”试图暗杀重伤的元人皇帝，嫁祸于宋人，但却被元人皇帝强势“击毙”，只是元人皇帝也因为伤势再度加重，胸口更被“利刃”贯穿从而陷入了“昏迷”。
　　当然，因为烟火熄灭，没有人注意到在“影子刺客首领”的长刀从背后刺入元人皇帝胸口时，一枚黑色的面具，已经同一时间从影子刺客的身上冲入了元人皇帝的身体。
　　灵魂面具的全称“灵魂囚徒的面具”。
　　特性一，能够变化成对方灵魂的样子。
　　特性二，能够通过“囚禁”与“折磨”获得对方灵魂碎片之中的记忆信息，从而完美地伪装对方的身份。
　　当然，能够“李代桃僵”更重要一个原因，还是因为这是在“气运战场”，双方说话实质上是属于“意念”的表达，不存在语言的障碍。
　　所以他并不需要像是当初“鹰人统领”一样地装聋作哑，而是完全可以掌握元人皇帝的军队！
　　对方的老大是我方的卧底。
　　请问一下，这一次的“气运战场”还怎么输？

232、气运战场，结束！
　　现在这情况，摆在元人一方参战者面前的，其实也就是一条路。
　　想办法把他这一个“元人皇帝”给杀死，协助东王真正地篡位，然后集合大军进攻襄阳。
　　事实上，他们也是这么做的！
　　“噼里啪啦……”
　　在姬夜前面，由“铁浮屠”组成的战阵激发之后浮现着虚幻力量的铁盾上面，不断地受到“火焰、雷电”等特殊能力的超远程攻击！
　　甚至有元人参战者使用“异术”飞上天空，试图从空中寻找机会。
　　只是，谈何容易？
　　元人皇帝手下的这些“铁浮屠”，在“兵种等级”方面评定同样也是“完美”品级！
　　这种完美，就是表现在其防御能力上面。
　　在组成战阵之后纵然是郭靖两招合一的《降龙神掌》也不过将其轰开，没能够将这些“铁浮屠”给击杀掉，而在“铁浮屠”周围，更有数千名的精锐元兵进行保护！
　　“叮、叮、当……”
　　那些超远程攻击，尽数在中途就被拦截下。
　　至于飞在空中的参战者，则是直接被地面上飞起的一发足足五尺长的弩炮从空中击落！
　　不过，这一场战斗的局势，也不是完全一边倒。
　　只因为，在他朝东王发动了战斗之后，另外一边的南王也有了动静，却是选择了助战东王。
　　这倒不奇怪，在之前李青偷听到元人玩家所说的历史之中，元人东王正是在南王与西王的支持下篡位的！
　　两人之间，现在应该已经早就勾搭在一起。
　　元人皇帝手下的军队虽然强于任何单独一名元人大王。
　　但由于西王与北方之前被二龙山寨杀掉了，两人麾下人员也被东、南二王吃掉。
　　所以，从总量上来说，元人皇帝手下的兵马其实优势不大，再加上元人的东王手下拥有大量的元人历史中的“知名人杰”，外加上百名参战者相助！
　　战斗的局面，却是陷入了僵持。
　　而头顶的太阳，却是在伴随着下方惨烈的战斗而逐渐暗下去。
　　这不是一个好消息！
　　因为，一旦进入黑夜后，进攻的强度必然下降。
　　而且失去了足够远的视野，得到了喘息的元人参战者难保不会有什么新刺杀手段。
　　最坑人是，见到他这一幅“重伤”的模样，难保地球一方的非二龙山寨的参战者也产生什么“大胆想法”。
　　所以，必须得在天黑之前，分出胜负。
　　“第一个攻入元傲王帐者，封小王。成功击杀元傲者，可继承其东王之位！”
　　姬夜直接让“铁浮屠”大吼。
　　“杀啊，捉元傲！”
　　元人等级森严，由普通的士兵到王爵，需要的军功惊人。
　　现在“陛下”抛出如此地“奖赏”，手下的精锐士兵，一个个顿时眼睛赤红，拼命地进攻打得对面东王的军队节节后退！
　　就连保护在他身边的“铁浮屠”，都明显有些恨不得亲自上阵。
　　其实，真要思索起来，“元人皇帝”进攻东王的理由并不充分。
　　比如说，东王真是想要刺杀皇帝嫁祸宋人，应该也不会派出“影子刺客”去做这事！
　　因为，一旦失败，那么留下的把柄太大了。
　　此外，就算确实是东王指使，在发现“影子刺客首领”已经失手的情况下，东西肯定也会在元人皇帝昏迷之时就立刻兴兵造反，而不是等到现在，被皇帝先一步“兴师问罪”陷入被动……
　　只是，元人皇帝的手下的大将与高级军官，却没人提出这些质疑。
　　一者因为元人皇帝的性格极为的刚愎自用，做出的决定从来不容他人置喙。
　　二则是姬夜通过“灵魂面具”所获得的信息中，发现原来元人皇帝对于东王的野心也不是一无所知。
　　甚至像是“铁浮屠首领”这一类的元人皇帝亲信，曾经还专门提到过，东王存在造反的可能性。
　　也正因此，他们把姬夜现在的行为，当成是皇帝陛下想要借机一举除掉东王这个隐患。
　　“退！”
　　在这种惊天“重赏”的情况下，元人东王终于支持不住。
　　在参战者的保护之下，带着士兵从营帐后方撤走。
　　“杀掉元傲！”
　　但是，受到惊人重赏刺激下的元人皇帝军队却是越过营帐紧追不舍！
　　就连那一名第一个杀入营账之中，已经获得“小王”资格的蜕凡级精锐士兵，也红着眼睛继续地追击。
　　毕竟，杀掉东王之后，将成为整个元国一人之下的存在。
　　元人皇帝虽然性格刚愎自用，但也是“言出必行”，否则的话如何能够带着军队取得累累战果？
　　是的，姬夜肯定会兑现的。
　　反正是元人的“东西”，就算是封赏再多对他也没任何地影响，甚至为了保证绝杀，让“铁浮屠”也保护着他继续追击。
　　这使得元人东王，不得不不断地分兵断后。
　　身边的人马越来越少，只是还是没有办法彻底摆脱掉。
　　“王上，请你换上亲卫的衣服，跟着我们进入山林躲避！”
　　而在撤退到一片山林时，他身边的参战者想出了一个应对办法。
　　“可是，我不能够丢下……”
　　元人东王看着正在拼命拦敌的士兵，脸色阴睛不定。
　　“王上，留得青山在，不怕没柴烧。只要撑过这一战，今天晚上，我们定然会想办法刺杀掉那昏君，辅佐你登基！”
　　几名参战者都急死了，就差把他拖走了。
　　都这时候还在这里“装”什么仁慈啊，历史里“斧声烛影”篡位的果断哪去了啊！
　　“是傲拖累大家了！”
　　元人东王的脸色悲痛。
　　随后，果断地换上了亲卫的衣服，在在几名参战者的保护下进入了旁边的山中。
　　“嗯，不对，这路怎么感觉我们在打转？”
　　不过，一行人在山林之中走了一阵之后。
　　猛地，发现竟然无法走出这一片山林！
　　“嗷呜！”
　　突然，一声猛兽嚎叫之声。
　　很快，山林之中有成百上千的虎、豹、豺、狼等野兽出现，将他们的退路完全封死！
　　“元傲，等你许久了！”
　　黄蓉手中拿着《武穆遗书》出现，身边还跟着黄药师、公孙胜、周伯通和上百名“岳家军”士兵。
　　“是你，你竟然没有死？”
　　看到黄蓉之后，元人东王的神情一惊。
　　虽然动手重伤黄蓉的是南王，但实际上这件事却是他做的谋划。
　　只因为由于之前黄蓉存在，让他这一位“智勇”无双的东王的计策屡屡被看破，始终没办法在元人皇帝到来之前拿下襄阳城，才想尽办法除掉。
　　为此甚至牺牲了好几名在襄阳城中培养的内应和影子刺客。
　　却没想到，黄蓉还是没有死，而且在他逃亡的关键时刻出现在这里，并且明显早就算计到他们会退向此处，竟然早就布置了阵法！
　　“这怎么可能，除非……”
　　元人东王醒悟到什么，只是为时已晚。
　　“噗！”
　　最终，身边的护卫与参战者全都死光后。
　　因为超凡品级的“冰晶枪”在上一次战斗中被郭靖破坏，从而实力已经大损的元人东王，被周伯通以手中出自二龙山寨的“死亡之蟒”狙击枪击毙！
　　“杀啊！”
　　而在“东王”被黄蓉带人围攻的同时，襄阳城的战场也发生了变化。
　　郭靖看准了时机，开启城门带着武松等人加入了战场之中，与元人皇帝一起围攻此时已经进退两难的元人南王军队。
　　而在被岳家军破阵后，遭遇到了一大群早就迫不及待地球一方参战者围攻的元人南王。
　　纵然实力惊人，在四王之中当属第一，在毙掉了三名参战者之后。
　　最终，也被已经达到了蜕凡七阶的鲁智深所扔出的一记“山丘印记”砸死！
　　【“元人皇帝、元人四名大王已经阵亡！”】
　　【“本次气运战场进入倒计时，在十日之内守住襄阳城即可获胜！”】
　　而在元人南王死亡后，一道信息在所有地球阵营的参战者的意识中响起。
　　“我去……”
　　而在距离襄阳城大约五十里的一处位置。
　　刚刚进入气运战场，正对着一身红色铠甲的卡特琳娜吹嘘说自己全盘了解《神雕》背景的朱胖子，口里面只来得及爆出了一句粗口！

233、夸张的收获（一）
　　“姬大哥！”
　　“你们真的要走了吗？”
　　襄阳城外汉水码头边上，一艘载满了各种物资的大船正准备启航。
　　而在岸边，一身青色的貂裘大袄遮住红扑扑的脸，怀里面抱着两只眼泪汪汪的胖成狗的九尾灵狐的郭襄，一双清澈的眼睛望着姬夜满满都是不舍。
　　“嗯，现在元人已经退兵了，经过此一战，至少十年以内无法再犯襄阳城。我们，也需要回二龙山寨去了！”
　　现在时间距离气运战场完全关闭，只剩下五天了。
　　在一个多月之前那一战，元人的四名大王全都阵亡之后，这一场人族内部不同文明的“气运之争”其实也就已经落下了帷幕。
　　虽然，剩下的元人参战者想尽办法，最后控制了一支上万的军队拼命，试图通过达到攻破“襄阳城”这一个条件来获得“平局”。
　　但这显然是根本不可能的！
　　最终，只能够兵败后，被获得了足够多战场信息的地球一方参战者全部地追杀掉。
　　“可是，我也想跟你们一起去啊！”
　　“听楚音姐姐说，二龙山寨有很多好玩的。有能够自己酿果酒的大树，有比起房子还要更大的蘑菇，还有海里面的‘水晶宫’……”
　　郭襄眼睛里满是向往之色。
　　“等到我们回去安排好后，就会派人来接你的。到那时候，你娘也才会放心让她出门啊……”
　　姬夜手中拿着郭襄亲自制造成的，属性显示为“信物”的香囊，又看了看黄蓉那无奈的脸色，若有所指地道。
　　“寨主，可以走了！”
　　而这时候，已经在气运战场之中成功地突破到了蜕凡七阶的武松对姬夜喊道。
　　“好，开船吧。诸位，来日再会！”
　　姬夜转身登上船，与一船的二龙山寨人杰和玩家，对着前来送行的郭靖黄蓉、杨过小龙女、周伯通瑛姑、一灯大师裘千仞……
　　还有史家兄弟、丐帮人杰等，行礼道别！
　　“等等……”
　　不过，这时候一队带着仪仗的官军，从襄阳城中冲出，为首的军官脸色有些焦急地喊话。
　　“诸位，何不考虑一下留在襄阳城？”
　　“陛下已经下令，授诸位以‘指挥使’一职，赏二龙山寨黄金万两！”
　　“更宣召斩杀元人大王，皇帝的义士进京面圣，大力嘉奖。”
　　襄阳城的真正官方首脑，但是在整个战斗中存在感薄弱的安抚使吕文德，此时终于有机会站出来刷一波存在感。
　　只是，船已经开走了！
　　……
　　【“你选择了“气运战场”，开始此次气运战场的结算……”】
　　【“击杀元人皇帝，获得文明币：8305。击杀元人北大王，获得文明币：4103。参与击杀元人东王、南王：获得文明币…………】
　　【“击杀‘影子刺客首领’，获得文明币：905，参战击杀‘水鬼首领’，获得文明币：597……】
　　【“击杀‘影子刺客’五，击杀‘水鬼’十五，击杀元人狼马骑兵七十一……你在本次气运战场中，总共获得文明币：150928！】
　　文明币，十五万！
　　姬夜在上一次气运战场，个人获得的文明币是：1010。
　　这一次足足翻了一百五十倍，绝对是一个庞大的数字！
　　而能够获得这么多的文明币，其核心原因自然是由于最后那一招“大胆想法”。
　　元人内讧之中所死掉的人员，很大程度上也被计算入了他自己的功绩之中。
　　而除了姬夜之外，击杀了元人西王，并且参战了对刺杀元人皇帝行动公孙胜获得的文明币也上万。
　　而做为“首席军师”运筹帷幄的吴老与击杀了元人南王的鲁智深，所获得的文明币也都超过了五千！
　　参战的二龙山寨人杰与玩家，即使是最低的人所获得的文明币也达到四位数了。
　　当然，与之对应的其余据点的参战者就应该心中骂娘了，除了极少数之外绝大部分获得的文明币都根本没能够破千，甚至不够把物品带入这一次气运战场消耗的量！
　　而这其中，最悲催的大概就是最后时候进入气运战场，欲哭无泪的朱胖子据点了。
　　当然，十五万文明币，并不是最终数字。
　　因为，在气运战场结束之后，姬夜选择继续逗留的这一段时间中他还专门融合出了一些东西，将其带出气运战场，这是需要额外消耗文明币的……
　　【“你从气运战场中带出了：千年雪参、黑玉灵芝、百年何首乌、驻颜液……扣除文明币：49328，你的文明币结余为：101600！”】
　　当然，除了这些需要文明币的“融合”物品之外，还有大量并不需要消耗文明币的“战利品”。
　　【“你带出了定水石、风雪枪、玄音弓、雷戟、丈金锤……”】
　　元人北大王的超凡物品“定水石”，元人东王的超凡物品“风雪枪”、元人皇帝的“玄音弓”……这三样全部都是蕴含超凡之力的“完美·稀有”祭品！
　　原本除了元人北方的“定水石”，其余的两件物品，都在战场中出现了损坏，但在现在被带出气运战场之时却是自动恢复了完整。
　　至于【雷戟】则是元人南王的超凡物品，威力十分不俗，能够爆发出让大范围地面都被烤焦的“十万伏特”雷霆之力！
　　凭借着这一件异宝，元人南王在受到数十名参战者围攻的情况下依然反杀掉了三人。
　　而在他死掉之后，“雷戟”更是受到了一堆的参战者的激烈争夺，虽然元人南王死在了鲁智深手里。
　　但是，这一件蕴含超凡之力的武器被别的据点的参战者抢到了，随后下落不明。
　　但现在却出现在了他的“战利品”栏之中！
　　显然，气运战场中的战利品，是存在着某种隐藏的分配规则的。
　　这下子，估计那一个花了不少手段与消耗品才夺得“雷戟”的玩家据点，会哭死吧！
　　此外，不仅仅南王的“雷戟”。
　　还有被公孙胜“雷杀”的西王，也一样提供了一件完美品质的祭品。
　　【丈金锤】
　　等级：特殊
　　品级：完美·祭品·稀有
　　说明：元人西王所持，重达四百斤的一对战锤。因为其中融入了元人西大王的“铜皮铁骨、一丈金身”异力，一双锤可以变化至“一丈”大小，并随之增加重量，实非一般人杰能够提起与运使！

234、夸张的收获（二）
　　【“你击杀元人皇帝，获得特殊物品：点睛笔！”】
　　不过，让姬夜更加意外的，还是另外一件战利品，那是一只类似于玉质雕刻成的画笔。
　　【画龙点睛笔】
　　等级：特殊
　　品级：完美
　　说明：张僧繇于金陵安乐寺画四龙于壁，不点睛。每曰：“点之即飞去。”人以为妄诞，固请点之。须臾，雷电破壁，二龙乘云腾去上天，二龙未点眼者皆在！。此笔为元人皇帝在入侵南宋过程之中搜集所获得，蕴含非同一般超凡力量！
　　“这算是，击杀大BOSS的额外奖励？”
　　姬夜大概猜测到了原因。
　　“竟然是张僧繇‘画龙点睛’所用之笔啊？”
　　虽然是一名理科学生，但是对于“画龙点睛”这典故姬夜自然不会陌生。
　　张僧繇，可是龙国古代画家“四祖”之一。
　　这样的存在，妥妥应该也是属于“传奇”性质的人物，而“画龙点睛”更本身就是一段在龙国流传颇广的典故。
　　画道，更是像音乐一样，在传承之地中拥有特殊力量。
　　纵然这只是他使用过的一支笔，绝对也称得上“超凡”了。
　　尤其是这可是姬夜第一次自己获得“完美”品级的超凡之物啊！
　　对于他个人而言，价值绝对比起其余的五件蕴含超凡之力的完美“祭品”加起来还高。
　　【“你带出了天狼之血、神雕之血（信物）……”】
　　而除了超凡层次的祭品之外，还有两件显得比较特殊的“特殊”属性物品。
　　【天狼之血】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：使用之后可以获得非凡属性的天狼血脉，一定的机率获得超凡层次的天狼王血脉！
　　不错，血脉物品。
　　在当初爆出了“黑蛇之血”之后，姬夜一直都不能够再获得一件能够让人获得“血脉”的战利品。
　　现在，在气运战场中，一次性获得了两个。
　　当然，这“天狼之血”用在人身上，是否会导致人变成“狼人”这种事情还是有一些说不太准的。
　　毕竟，二龙山寨其余的人不像他一样拥有“融合”天赋，无法保证融合中不出问题。
　　相比之下，姬夜其实倾向于把这“天狼之血”用在“二哈”的身上。
　　二哈那家伙，虽然在降临之时融合了一块蜕凡零阶的“月犬之骨”祭品，但始终没能够更近一步激发出非凡之力！
　　姬夜觉得，或许，还是得让它认清自己是一头狼的本质。
　　当然，之所以准备把这“天狼之血”给二哈。
　　一个更重要原因，是因为整个二龙山寨只有它一头成年的雄狼。
　　而一旦能够融合“天狼”血脉，其后代很可能能够拥有元人的“天狼”与“铁背苍狼”的双重特点！
　　元人的“天狼”能够踏空而行，但是缺点就是本身的防御力不足。
　　明明是“蜕凡七阶”的存在，身上更覆盖上了一层铁甲。
　　但是，被他一掌“龙气灌顶”外加元人皇帝借力闪避攻击，落地之后就直接重伤不治了。
　　不过，铁背苍狼强大的防御能力显然能够弥补这一方面的不足。
　　或许很快二龙山寨就能够拥有“空军”，还是十分特殊的“空中狼骑”！
　　【神雕之血（信物）】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：使用之后可以获得神雕血脉，一定程度可以获得超凡级鹏鸟血脉的力量！
　　而除了天狼王之外，在气运战场结束前同样也被他各种蜕凡物资给喂到了蜕凡七阶的神雕，也提供了一团血。
　　只不过，这血除了能够获得血脉之外，更拥有“信物”属性。
　　代表着，二龙山寨，可以像是二哈一样地接引这一个特殊的异类“人杰”。
　　“大鹏血脉？神雕这血脉也非同一般呐！”
　　“嗯，鹰人那一边的金雕在巢穴之中还有一些蛋存在……就是不知道，神雕到底是公的还是母的，之前忘记查看了……”
　　姬夜脸上显露出了“魔鬼”一般的表情。
　　【“你带出了：杨过的木剑（信物）、小龙女的玉蜂浆（信物），郭襄的香囊（信物）、周伯通的玩具（信物）、一灯大师的……”】
　　当然，除了神雕之外，姬夜获得的“信物”还有许多，可以说把《神雕》后期的顶尖人杰都一网打尽。
　　唯一可惜的，大概就是因为战场结束的时间过早，没能够有机会等到“第三次华山论剑”。
　　所以，也就没办法去收集《九阳神功》与少年张三丰了。
　　不过对于姬夜来说在融合出了《两仪真经》之后，本身也用不着去学习这一部武学了。
　　尤其是，他已经获得了另外一门最想要的武学。
　　【降龙神掌】
　　品级：特殊
　　品质：完美
　　说明：天下第一大帮丐帮的镇派绝学，以《易经》融合蛟龙形意创造而出，掌力阳刚天下第一。由郭靖亲传，蕴含着郭靖自己对于通过这一套掌法“突破极限”的感悟！
　　不错，在获得了气运战场胜利之后。
　　姬夜成功从郭靖那里学到了这一套与自己“蛟龙血脉”和“龙气”最为契合掌法。
　　而且，因为郭靖还保留着部分超凡层次的武道意境，也意味着这一套掌法与他的《两仪真经》一样，在修炼到极限的情况下能够“突破极限”进入超凡领域！
　　不过，如果说比起更下面一件物品来说，《降龙神掌》又有所不如了。
　　【武穆遗书（信物）】
　　等级：特殊
　　品级：完美
　　说明：一代传奇名将岳飞所留下的兵书。诸凡定谋、审事、攻伐、守御、练卒、使将、布阵、野战，以及动静安危之势，用正出奇之道，无不详加阐述！
　　和“画龙点睛笔”一样，这一本《武穆遗书》姬夜到最后自己都没能够从黄蓉手上获得的。
　　但是现在却自动出现在自己的带出物品中。
　　很显然应该是“画龙点睛笔”一样是属于“特殊奖励”。
　　只不过“画龙点睛笔”只是针对个人的奖励，而《武穆遗书》却是针对整个据点的奖励。
　　因为在获得《武穆遗书》之后，姬夜还获得了一条提示。
　　【“因为你所在据点的出色表现，你所在的据点获得了《武穆遗书》。此为特殊“信物”，拥有据点将能够接引“岳家军”降临”！】
　　可以接引“岳家军”，这个一奖励绝对是让人惊喜。
　　毕竟，在这一次气运战场上面，岳家军组成军阵在郭靖带领之下能够凭借着一千人，就在足足上万的元人最核心大军之中杀穿。
　　而做为龙国“古代十大强军”之一岳家军的素质战斗力，毫无疑问也比起《水浒》中的士兵还要更加高上不只一个层次。
　　而除了接引之外《武穆遗书》之中还有训练办法，姬夜完全可以考虑将二龙山寨的寨兵，都培育成“岳家军”。
　　此外，岳家军中，可是还有着一堆著名的武将。
　　张宪、岳云、牛皋……
　　而从之前气运战场之中，岳家军能够使用评书、演义之中的“金翅大鹏”军阵来看，这些名将绝对也都拥有非同一般实力与潜力。
　　不说别的，在很多演义之中牛皋可是赵公明坐下黑虎转世，比起《水浒》中人杰星官转世都更有逼格！
　　不过，让姬夜惊喜的还没有结束。

235、最大收获，文明之书
　　【“因为你所在据点于本次气运战场之中成功击杀了‘元人皇帝’，你所在的据点获得了一部中型‘文明之书’！”】
　　“文明之书？”
　　这个与“文明之魂、文明之石”有些类似的新名词。
　　无疑让姬夜有一些好奇。
　　要知道，文明之魂所代表的是“人杰”。
　　其形态为一个黑暗之中呈现着烛火光芒的事物，寓意着人杰是一个文明的“灵魂”，正是他们以自己的身躯来发光发热。
　　从而，点亮了笼罩在一个文明周围的未知黑暗！
　　而玩家死亡之后爆出的“文明之石”，形态则是一枚白色的石头，但却可以转化成为本文明的任何事物。
　　这代表着，以“天选者”正是一个文明的“基石”。
　　也代表着一个文明的各种高级事物，都是由最基础的“石头”一步步创造成的。
　　那么，“文明之书”又是代表着什么？
　　浮现在姬夜视野之中的，是一个颜色呈现与气运之力类似的明黄色，不断变化的物品。
　　刀削斧刻的兽骨、绳串编起的竹简，散发着墨香的纸书，散发着七彩光芒的光盘……
　　【文明之书（中型）】
　　等级：特殊
　　品质：完美
　　说明：大部分的种族对于自己所创造的历史与文化，都会以‘书画’的形式将之记录，该‘文明之书’的属性为“历史·朝代”。可以由气运之力激活后再融入据点的‘气运核心’之中，从而中等幅度扩大本据点祭祀之时的‘接引’范围！
　　“原来如此……”
　　姬夜明白了。
　　“文明之书”所代表的正是传承之地中各种人杰，所来自的历史传说、文化、影视作品……
　　这一枚中型的“文明之书”，在融入二龙山寨据点之后，将可以让二龙山寨额外获得一个额外的“朝代”的背景，从而能够接引属于那一个朝代的诸多“历史”人杰！
　　至于具体是那一个朝代，需要等到返回二龙山寨，由山寨的气运之力激活之后，才能够具体地呈现了。
　　“希望是古代的朝代，或者入‘现代’，最好还是不要是‘近代’吧……”
　　对于这一部“文明之书”能够为二龙山寨增加的“朝代”，姬夜心中无肯定是十分期待的。
　　二龙山寨属于《水浒》据点，虽然蜕凡层次的顶尖人杰不少。
　　但是，更高层次的超凡、传奇人杰难免有一些匮乏。
　　而照目前情况上看，“历史人杰”的层次其实并不比起一些虚构的“游戏、小说、影视”之中的人杰逊色，他刚刚获得《武穆遗书》与“画龙点睛笔”就是明证！
　　当然，纵然是没有这一部“文明之书”，二龙山寨往后面也不会真的无法接引到人杰。
　　因为，按照鲁智深等山寨人杰的回忆。
　　在二龙山寨开启“祭祀”之后，那一股由气运之力转化的接引通道，会优先地链接向他、武松还有杨志这些原本属于二龙山寨的原住民。
　　而如果他们都觉得自己无法通过降临之时的“考验”，选择了拒绝的话。
　　“接引通道”就会转向那些与二龙山背景较近的“梁山人杰”！
　　以此类推下去，如果梁山人杰也没有响应，或者说已经没有人能够满足“完美、卓越”的接引要求。
　　“通道”可能就会链接向或者《水浒》之中出现过那些宋朝人物，或者“方腊、王虎，田庆”等人麾下的出色人杰。
　　再后一步，由于《水浒》一书本身拥有着“历史、神魔、古典名著、演义小说”等属性，这一个通道会转向别的古典小说中的人杰，不排除《三国》、《红楼》、甚至《西游》、《封神》……
　　从这一点来说，一个据点如果完全没有任何的背景，反而可以随意接引整个人类文明的人杰。
　　当然，这种据点肯定是不可能存在的。
　　纵然真的存在了，接引到的人杰与原住民，很可能由于成分太过混杂，难以调和与协作！
　　而这估计也是这次气运战场的奖励，不是直接地增加二龙山寨的背景，而是以“文明之书”这种可以选择是否“融入”气运核心的事物出现的原因。
　　而不仅仅元人皇帝，四名元人大王的击杀，也同样奖励了一本“文明之书”。
　　【“因为你所在据点，击杀了元人西、北大王，参战击杀了东、南大王……你所在据点获得了小型‘文明之书’！】
　　【小型文明之书】
　　等级：特殊
　　品质：完美
　　说明：绝大部分的种族对于自己所创造的文明和文化，都会以‘书籍’的形式将其记录。该文明之书属性为：游戏·武侠。可以融入气运核心之中，小幅度扩大本据点接引人杰范围！
　　不过，这其中，除了元人西王的评定是“完美”之外。
　　东王与北方的那一卷“文明之书”等级是属于“卓越”，而南王的那一卷则只是“优秀”！
　　这应该是与击杀的过程评定相关，至于品质高低的影响，姬夜觉得可能与增加的背景的知名度相关吧？
　　【“你已经返回了人族之城！”】
　　而在思考之中，姬夜眼前的黄光散去，视野中浮现出了三千酒楼里的玉质地面，与直通上天空中的笔直青色石柱！
　　而在石柱的周围，正有不少人脸色有些复杂地等待着。
　　“是二龙山寨的人。”
　　“终于回来了吗？”
　　这些人，当然是来自西南省各在十族争霸中获得胜利的据点。
　　因为，在获胜之后就可以离开气运战场，所以并不是所有人都像二龙山寨一样，为了拿到人杰投影的“信物”而等到最后才返回。
　　但是，这些据点却都没有就离开人族之城，而是派了人在这气运战场的入口处守着。
　　目的，自然是想要与“二龙山寨”交易！
　　二龙山寨在这一次气运战场中的收获可以说夸张。
　　哪怕不考虑“元人皇帝、四名大王”与数百名的元人特殊兵种爆……光是死在二龙山寨的人手中的元人参战者也超过了五十名。
　　而这些参战者爆出的物品许多与二龙山寨的背景并不太相符，传送回去会消耗较多的气运之力。
　　所以，这些据点都派人在这里有些不甘却又无奈地守候着。
　　甚至，精心准备好了各种在他们心中比较适合二龙山寨的“货物”！
　　“寨主，你们回来了？”
　　“诸位，等我们清点好了‘战利品’之后，就会到交易区按照约定好的方法进行交易，还请耐心等候！”
　　焦老与苏形影等几个留在气运之城的人。
　　每个人的脸上，全都露着自豪的意味，对着周围围着他们的别的据点玩家说道。
　　虽然她们没有进入气运战场，但是也在人族之城中做了许多的事情，而接下去的物资交易，无疑是属于她们这些人“后勤人员”表现的时刻了！

236、购买，真正超凡物品？
　　人族之城，三千酒楼，二龙山寨的专属登陆房间之中。
　　因为由气运之力凝成的房间可以自由扩张，也因此虽然里面装了足足二十多人外加上近千件的战利品，空间也依然没任何的狭窄感。
　　“老孟，你现在，在那些年轻娃之中的名声很大啊。”
　　“在襄阳城里当军师，羽扇纶巾，挥斥方遒。弹笑间，千军万马灰飞烟灭……我现在倒是真后悔，没有跟你们一起进气运战场了。”
　　而焦老在一进屋之后，就对着孟老调侃道。
　　孟老在这一次“气运战场”之中，功绩确实不需要多说！
　　在战场的布局与指挥方面，并不比起一个真正的古代谋士逊色，否则的话也不会在结算时收获大量文明币。
　　不过，焦老与苏弄影几人在这“人族之城”中同样也出了名。
　　做为二龙山寨据点的负责交易的人员，在之前其余据点陆续离开战场后，大量据点都和两人打了交道，想要优先与二龙山寨交易。
　　再加上焦老现实中院士的身份在传承之地的优势，人气自然也不低。
　　“下一次气运战场应该就有足够多人分担工作了。焦老，一定带你也入气运战场，让敌人见识一下导弹洗地的威力。”
　　“嗯，先说正事吧！”
　　姬夜笑了笑。
　　随后，示意苏弄影主持“会议”！
　　当然，说是会议，其实主要也就是苏弄影告知众人一下别的据点准备拿来与二龙山寨交易的物品清单。
　　尤其是一些可以交易的蕴含“超凡之力”的物品清单，让在座的人看看是否有需要想到手的！
　　这一次二龙山寨进入气运战场的参战者，平均人手都获得了一件超凡物品。
　　但是获得的超凡物品不可能都与自己“契合”。
　　所以，这种高级交易也是有必要的。
　　此外，近千件的战利品也是同样的道理。
　　而苏弄影他们将其余据点准备拿出的东西提前汇总，无疑可以大幅度节省其余人的时间。
　　“对了，这一次在人族之城中，文明币能够用于直接购买‘商品’。”
　　“如果其余据点的人，要大家以文明币支付时，可不能够给高了。”
　　而这时候突然想起了什么，苏弄影开口提醒了一句。
　　“喔，文明币能够直接购买商品？”
　　姬夜一楞。
　　在气运之城中交易，一般有“以物易物”和使用“文明币”交易两种形式。
　　而上一次气运之城，大家几乎都只是采取的以物易物。
　　只因为当时觉得“文明币”除了进出人族之城和气运战场需要用到之外，没有别的用处。
　　而且伴随着参战者实力的提升，获得的功勋的速度加快，“文明币”难免有贬值的疑虑。
　　现在，这东西有新功能，这倒是姬夜比较关心的事情。
　　毕竟，他现在身上有足足10万的文明币，堪称巨款！
　　而到底应该把10万文明币用掉，还是留在“钻石卡”中，这个自然不需要考虑。
　　留下卡里面，又不像地球的余额宝里一样地有“利息”。
　　反而，说一句不好听的，如果在下一次人族之城开启之前死掉了，那么卡里文明币只会便宜敌人，就像是鹰人首领与那一名内测玩家与鹰人一般。
　　“怎么购买！”
　　姬夜问道。
　　“寻找掌柜开启购买权限之后，就能够在我们的房间之中直接地购买了……”
　　“我马上去请掌柜来！”
　　不过，还没等到对于三千酒楼的紫衣女掌柜的“玉珑”的容貌惊为天人，在气运战场之中，拿周芷若、小龙女对比之后，依然表示只有紫衣女掌柜才是真正女神的虫哥舔狗一样去请人！
　　人就已经带着一股仙气走到了二龙山寨的门口。
　　“听闻贵客自气运战场回来了。”
　　“恭喜了，此次气运战场的收获应该十分不菲吧！”
　　而面对邀请自己进入房间的姬夜，紫衣女掌柜的脸上神情微笑如初。
　　“还要多谢玉珑掌柜的提醒！”
　　姬夜对着紫衣女掌柜感谢道。
　　确实应该感谢，如果不是她的提醒，二龙山寨也不会在到达人族之城后，立刻选择进入气运战场。
　　有可能就会被熊猫女所在据点抢先一步。
　　而后，绝对不可能有这般巨大的收获。
　　因为，按照几人后来的分析，气运战场的背景，很可能是由第一个进入战场据点决定的。
　　比如之前孟老说过的，郭靖是水浒一百零八将的后人，还有襄阳之战与二龙山寨同属于宋朝……
　　“可以了，大家以后只需要将自己的人族之城卡拿出。就能够在三千酒楼的任何位置，查看自己能够购买的‘物品’！”
　　而在伸出手指，点出十几道白光没入二龙山寨诸人手里之后，紫衣女掌柜点点头。
　　“查看！”
　　姬夜身前的钻石卡光光芒流动，在空中投影出了一片光幕。
　　【“你的人族之城卡，已经开通‘购买’功能，可以购买的物品列表如下。”】
　　而在光幕上，是一个个排列着缩小的物品三维列表。
　　而首先入姬夜眼的，是一枚散发着浓重的黑气，上面雕刻着一个白骨王座的戒指。
　　【亡灵王戒】
　　等级：超凡五阶
　　品级：卓越
　　说明：来自于亡者之国的人类文明。戴上它，所有的亡灵都会匍匐在你的骨头之前。
　　需要文明币：88888
　　“超凡级！”
　　而这第一件物品的属性，就让姬夜已经有些吃惊了。
　　这一枚戒指不是蕴含超凡之力的“特殊”物品，而是一件实打实的超凡级宝物。
　　从说明上看，显然是来自另外一个存在人族的位面，属性是能够控制“亡灵”生物！
　　“可以购买非本文明的物品！”
　　姬夜转头看向玉珑。
　　“不错！”
　　玉珑点点头。
　　而在玉珑解释后姬夜明白了，其实这“购物”本质上类似于在据点中利用“文明之石”转化物品。
　　只不过，需要消耗的变成了“文明币”。
　　此外，据点核心只能够转化与背景相关的物品，而“人族之城”因为本身就是各人族的气运之力一起组成的，也因此拥有“兑换”各据点物品的资格（此处，设定略微修改）。
　　“来自于各文明人族的物品……”
　　而在明白这一点之后，姬夜兴趣倒是大了不少。
　　继续往下面看去，发现在第二位的则是一棵大约三尺高度，树干本身如同鳞片一般扭曲翻卷的松树。
　　【虬龙松树】
　　等级：超凡五阶
　　品级：卓越
　　说明：来自于九玄道域。每百年结一次果，得果三十六颗，棵棵如虬龙，食之可以得部分虬龙之力！
　　需要文明币：88888
　　这个，应该是某个修仙文明……虬龙，也是属于龙族的一种啊，吃了果实可以直接获得“虬龙之力”。
　　这……直接排除吧。
　　这树连小果子都还没有结，一百年时间实在太久了，就算是气运之力催化，估计也需要不少时间，肯定不是个好选择。
　　而下一个，却是一枚半透明的小巧芯片！
　　【‘不死鸟’异能觉醒配方】
　　等级：特殊
　　品级：完美
　　说明：来自SCP联邦。能够改变人体的基因结构，从而让人觉醒“不死鸟异能’的特殊药物。
　　需要文明币：95000
　　显然，这肯定就是属于科技类的人类文明产物了。
　　同为人类，理论上应该不会存在什么冲突！
　　而且这是配方，掌握之后，可是能够量产“异能者”的存在。
　　但真是因为是配方，显然有一个问题，就是二龙山寨本身没有“异能”背景属性。
　　纵然是获得了配方之后，想要真正地制造也不知道还要多少步骤。
　　甚至，可以最终也难以炼制成功。
　　因为这是属于异位面人族的配方，其中很多东西可能在地球人族的据点中根本就没有存在。
　　所以显然也只能排除掉了。
　　再之后，姬夜还看到了【东皇真形图】、【使徒之心】、【魔能变形机甲】……等等一堆的超凡、特殊的物品。
　　而品质至少也是卓越级别，需要的文明币也全部都在八万点以上。
　　这绝对是目前阶段，除了他之外别的人几乎不可能拿得出的巨款了。
　　之所以用几乎，是因为“文明币”是可以交易的。
　　通过“集资”的行为，还是凑得出十万文明币的。
　　“不过，如果这样的话，岂不是气运战场赢的文明币没有太大意义？”
　　“不，有意义，每个人看到的‘商品’是不一样的。能够购买的物品权限也不同！”
　　玉珑示意了一下姬夜身边悬浮的“钻石卡”。

237、CPH4、仙豆、天网
　　“此外，需要注意的是。”
　　“每一个人在人族之城之中能够购买‘商品’的价值存在上限，与你本身所积累的功勋相关！”
　　而玉珑又提了一句。
　　姬夜听明白了，说白了在这人族之城中“购物”也是属于奖励的一环。
　　而只有获得足够功勋，或者拥有足够潜力的人，才能够购买到一些“权限”物品。
　　而且，每个人能够在“购买”这一项上面花费的文明币，也受到自己积累的功勋总量限制。
　　所以，纵然是一些特殊的据点，比如说像是“熊猫女”所在这种受到官方重点支持的据点，或者一些地球上身份是“亿万富翁”的人所在的据点。
　　能够凭借着一些地球上的利益交换，集中10万块的“文明币”，但因为“功勋”达不到也买不到他现在看到的这些“商品”。
　　“对了，为什么有的物品属于特殊属性，而有的却是‘超凡’？”
　　“而且，一些特殊物品反而比起超凡层次的还要贵。”
　　而在看了大约上百件的“商品”之后，姬夜又开口道。
　　“有的选项初始等级可能相对之下比较低。但是，后续的潜力会更加地大！”
　　玉玲言简意赅。
　　这就又涉及到，是选择当前，还是选择未来的抉择了。
　　“明白了！”
　　姬夜点点头。
　　“可以单独筛选属于自己人族文明的‘商品’吗？”
　　在再看了一阵之后，他决定还是就把选择范围锁定在地球文明的“产物”上面。
　　只因为，这些来自于外位面人族的物品实在是太多了。
　　纵然，眼前这些都是十万文明币左右的“卓越·稀有”物品，视野中的列表也根本看不到头。
　　而且，对于其余宇宙、位面人族的产物，因为本身不了解，单从列表的简单说明之中根本没办法真正判断出价值。
　　而对于地球上的物品，他了解的机率肯定就大多了。
　　尤其是，能够从原著之中知道某一个物品的“潜力”！
　　这一点意义重大。
　　“自然可以！”
　　玉珑闻言点点头。
　　充满仙气的眼睛中，闪过一丝欣赏之色。
　　而当姬夜选择了“出自地球文明”这一个条件之后，列表中的物品转变，在新的列表之中，他首先看到的是一种呈现淡蓝色的颗粒状的药物。
　　【CPH4】
　　等级：特殊
　　品级：卓越·稀有
　　说明：出自地球。能够让大脑大幅度开发的神奇Du品。不过，请抛弃幻想，‘成神’可有没那么容易！
　　需要文明币：90000
　　“CPH4？应该是《超体》之中的那种药吧……”
　　姬夜眼睛一亮。
　　《超体》这一部电影算是比较小众。
　　但是，这种蓝色的Du品，却让人很是“记忆深刻”。
　　因为，这物品在设定中，能够让大脑的潜力大幅度开发！
　　这对于人类而言的意义肯定是不小的。
　　毕竟，按照某些专家所说，就连爱因斯坦的脑袋都只开发了百分之十呢。
　　更高层次的大脑开发度，很可以让人获得“超凡之力”！
　　而电影原著之中，女主角在使用了一定量的CPH4之后，就觉得了“读取记忆、心灵链接”的超能力。
　　而在注射了大量的CPH4，甚至因此而“成神”了，可以凭借着意念穿越时间与空间。
　　当然，这肯定是太夸张了。
　　不可能出现在目前阶段，何况说明之中专门地提到“成神”没那么容易！
　　“不过，肯定也不会完全没用处。先作为备选吧！”
　　姬夜并没有直接做出选择。
　　因为CPH4虽然好，但这东西正如属性之中所说的一样，实际上是一种“Du品”。
　　那么，使用之后很可能有副作用，而且可能还会“上瘾”！
　　虽然，他应该可以使用“融合”天赋规避掉这一个问题，甚至或许还能够因为分析其成分，将CPH4一定程度上“复制”。
　　但是，肯定不可能马上做选择。
　　所以，姬夜选择接着向下看。
　　排在列表下一位的，是一株如同青玉色一般颜色的植物幼苗。
　　【仙豆幼苗】
　　等级：特殊
　　品级：完美
　　说明：出自地球。吃一粒就能够十天不饿，更能够让负伤的人超快速痊愈，恢复体力。
　　需要文明币：95555
　　《龙珠》之中的仙豆吗？
　　做为一名混迹杯站的人，对于“仙豆”这个词姬夜倒不陌生。
　　这肯定是一样好东西。
　　毕竟，恢复伤势和体力，在战斗尤其是在战场类的战斗之中，意义重大。
　　像是这一次“襄阳战场”里，武松与鲁智深等人实力强大，但在战斗到后来杀掉数百名的敌人之后，难免就就有一些体力不足。
　　如果有了“仙豆”，就能够轻易补充体力，那么顶尖的人杰将可以在战场上持续厮杀，甚至像是《水浒》原著之中卢俊义一样，一个一马杀退上千的军队！
　　只是，如果姬夜没记错的话。
　　在《龙珠》设定之中，这东西就是以难以培养成功的著称。
　　万一购买回去结果种植不成功，或者成功之后，结豆子的速度，却像是之前异位面人族的“虬龙松树”那样的慢长。
　　那么，就白白浪费了接近十万文明币了！
　　“先留着，再看看……”
　　姬夜往下看，入眼的是依次是【暴风之剑】、【灵魂战车】、【绿巨人血清】、【美食细胞】……
　　这种排列的顺序，应该是比较随机，或者有可能是人族之城的气运之力筛选之后，觉得与他比较适合的。
　　而每一件“商品”，在属性上确实都是十分的强力。
　　比如说，超凡之力为能够将剑气融入风之中，让狂风全部化成剑意的“暴风之剑”，其后续甚至可以进化成可以一瞬间化成无数把实体剑，名为“无尽之刃”的武器！
　　而“灵魂战车”上面燃烧着的灵魂之火则可以赋予任何非生命物品与灵魂，把一辆“摩托、轮船”等载具转化成为“坐骑”！
　　“绿巨人血清”自然不用多说。
　　虽然存在融合的机率，但是一旦成功，就能凭借“愤怒”的力量提升战斗力，锤爆一切……
　　这些物品，每一件都是属于要么本身强力，要么潜力很高。
　　也让姬夜明白了，什么才叫真正意义的“超凡”品级！
　　只是，他该选择什么？
　　“对了，一些显示属性为‘稀有’的物品，是存在购买的数量限制的！”
　　而这时候，玉珑再次提醒了一句。
　　“稀有物品？”
　　姬夜看了一下列表。
　　发现“CPH4”正是属于稀有物品行列，而接下去的一件，也是属于稀有物品。
　　那是一台以现代的观念看起来，其实比较显得笨拙，有一些上世纪设计风格的银色电脑。
　　【天网主脑】
　　等级：特殊
　　品级：完美·稀有
　　说明：来自于地球。一台觉醒了自主意识的智能电脑，其中储备着大量的军工技术资料。
　　需要文明币：99999

238、姬夜的决定
　　“天网！”
　　姬夜的眼神猛地一动。
　　天网啊，这在地球文明之中肯定也算是大名鼎鼎了。
　　做为《终结者》系列电影的幕后大BOSS，绝对算是反人类的人工智能代表了。
　　而且，等级现实为“特殊”，价格却达到99999文明币，比起一些超凡五阶的物品还更加高。
　　显然，说明了它的潜力很大！
　　毕竟这是一个觉醒了自主意识，而且在电影之中进化得十分强大，甚至掌握了“时空穿梭”技术的高级人工智能！
　　虽然，现在这台“天网主脑”应该是属于最初刚刚拥有超凡层次的自我意识的阶段，还远达不到这种高度。
　　但对于有心发展地球现代科技的二龙山寨而言，一台能够用于计算的“智脑”，绝对是属于必须的范畴。
　　尤其是，这一台“天网主脑”之中，还储备着大量的“军工技术资料”！
　　虽然，二龙山寨发展现代科技，也能够像之前的“死亡之蟒”狙击枪一样，通过下线以地球上模仿传承之地新出的“个人功勋”向联合事务局获得资料、图纸，然后强行记下再在传承之地复制。
　　但是，那样的效率绝对不高，而且只能够用于一些简单的武器，光是上次的狙击枪就耗费了很大时间，再加上现在“下线”也会消耗气运之力，更是难以频繁，这一台天网主脑之中的“技术资料”价值不需多言了。
　　“天网！这种拥有自主意识的智能电脑，不会出现造反吗？”
　　不过，姬夜难免有些疑虑。
　　毕竟，天网背景中可是属于“反人类的”！
　　“既然是人族之城出品的‘商品’，那么自然是属于‘安全的范畴’的。”
　　“不过，实际上没有任何的事物绝对的安全，不是吗？”
　　紫衣女掌柜玉珑笑笑道。
　　“也是如此！”
　　姬夜点头。
　　就像是降临到据点之中的人杰，他们也各有自己的性情。
　　如果因为被忽视打压，对于据点极为不满，那么自然也难免存在“反叛”的可能性！
　　“天网”也是如此，既然是人族气运之城出品，自然是与人族友善，只要后续不遭遇不公对待，就不会出现反叛可能。
　　所以，要不要选择“天网”？
　　现在，姬夜无疑有着两个选择。
　　一是选择直接强化自己的物品，比如说“风暴之剑”、“绿巨人血清”。
　　二是选择能够强化整个二龙山寨据点的物品，比如说“天网主脑”、“仙豆种子”。
　　前者能够让自己的实力更加强大，相比于别的玩家甚至人杰个人的优势更加大。
　　而后者，则能够增强整个据点的实力，让二龙山寨比起别的据点获得优势！
　　何种抉择？
　　姬夜的目光闪动，最后在“CPH4”与“天网”之间转动！
　　“我选择……天网！”
　　最终，姬夜口中做出了决定。
　　他放弃了在原电影之中甚至能够让人“成神”的CPH4，也没有选择“绿巨人血清”这种地球上知名度极高的“血脉”。
　　而是选择了对于目前阶段的二龙山寨帮助巨大的“天网”！
　　“天网？”
　　而将姬夜将自己的决定，告诉了房间之中的其余人之后。
　　二龙山寨的玩家，都是神情一愣，尤其是在知道姬夜决定放弃了能够人“成神”的CPH4，而选择了明显对个人实力帮助不大的“天网”之后。
　　不少人的脸色，都有一些轻微变化。
　　至于人杰，在了解这两样东西的区别之后，看着姬夜的目光则明显变得更加尊重！
　　“嘿嘿！”
　　“寨主既然把电脑买了，那么我就把一些配套的设施买了吧。到时候，看能不能给大家屋里牵网线。毕竟一个劲地修炼也有些无聊。对了，老安，到时候你给我开发一款游戏玩玩呗……”
　　随后，虫哥脸上嬉皮笑脸的道。
　　“我刚刚看到一种护山阵法，能够覆盖十里左右范围，我们应该用得上。”
　　“我这里有一份‘电磁炮’的设计图纸。”
　　随后，别的玩家也纷纷就自己所能够购买的商品和别人展开讨论，组成最为用的“购买清单”。
　　“对了，玉珑掌柜。”
　　“订购了的商品是送货上门吗？”
　　而在做了决定之后，姬夜又有一些好奇地问。
　　“这个抱歉，需要贵客亲自去售卖的地方提取。当然，如果贵客购买的是我们三千酒楼的‘商品’，我们肯定可以送货上门。”
　　玉珑的脸上露出了歉意神情。
　　酒楼之中，自然是卖“龙肝凤髓”食材之类的商品，不会卖“终结者”这种人工智能产品。
　　“多谢了！”
　　……
　　一小时之后，姬夜和虫哥几人走在“人族之城”街道上，前去“提货”。
　　人族之城以“城命”令，自然不会仅仅只有一个“三千酒楼”。
　　事实上，虽然因为这一轮进入的人员依然不多，整个人族之城规模不大。
　　但是入眼的像是酒楼，饭馆，澡堂，甚至武器，神秘材料店等等全都应有尽有，而玩家通过人族之城·卡所“定购”的商品，则需要到这些对应的“商店”之中亲自去取。
　　这无疑显得有一些麻烦，但或许有什么缘故吧。
　　“到了，就是这一家！”
　　几人走到了一处挂着的牌匾上面仅仅有一个‘X’字母的商铺前方停步。
　　“X？这种名字还真是有一些‘神秘’啊！”
　　戴着科技眼镜的郭为，神情有些好奇打量。
　　而这一个商铺里面的布置，倒是没太大的神秘感。
　　因为二龙山寨背景的缘故，所以在二龙山寨诸人看起来总体依然显得龙国古典风格。
　　不过，很多细节方面也透露着一些现代化的味道，比如说自动开启的旋转木门，能够投影到空中的屏幕。
　　又比如说……排队取号的规矩……
　　“二百十五号顾客，请到三号窗区域领取你的商品！”
　　“二百十六号顾客，请到四号区域……”
　　“二百十七号顾客……”
　　“人这么多吗？”
　　看着这一个店铺里面一堆等待的人，虫哥脸上有些傻眼。
　　“应该是因为人族之城明天就要关闭了，所以很多人都选择将身上文明币花光。”
　　李青道。
　　此外，应该还由于这一家店铺售卖的是“智能、科技”类商品的缘故。
　　对于地球出身的玩家而言，在目前阶段，很多人都会把“地球科技”也当成辅助的发展方向！
　　不过，也不是所有人都需要排队的。
　　比如说一个脸色方正，皮肤黝黑，但应该是黄种肤色的人出示了自己的人族卡后，立刻被一名商铺的“小二”迎接入了侧面的包厢中。
　　因为，他的卡散发的光芒呈现贵重的金色。
　　“是黄金卡！”
　　“好像是印梵国的人？”
　　“因该是，这个人的长相，我记得好像是某部开挂电影之中的机器人主角？”
　　而看到这一幕，排队等候的人中的玩家顿时传出了一些窃窃私语。
　　虽然在气运之城中大家属于“意念交流”，无法通过语言识别出身。
　　但是，从人的行为举止还有身上的打扮，还是能够大致分辨国家的。
　　比如说，姬夜就能够大概确定大厅中排队的人，应该就有几人属于樱花国、米鹰国、马亚国和北熊国的玩家。
　　当然，因为在人族之城中可以选择改变外形，所以这种判断并不完全地准确。
　　比如说，他现在就是以一种与自身有一定区别的面貌进入商铺的。
　　“欢迎几位光临本店！”
　　在姬夜他们跨入“X”商铺之后。
　　入口处站着的一名有着一头金色的波浪头发，戴着硕大的白金耳环的女性“迎宾”开口说。
　　不过，声音有一种比较平直的感觉。
　　“我订购一件‘商品’，现在来取。”
　　姬夜说道。
　　“请客人出示你的人族卡！”
　　金发的高挑女子口中说道。
　　姬夜拿出自己的“钻石卡”，顿时，一抹璀璨的钻石光芒在店里浮现。
　　“咦，这是什么光芒？好像没有见到过！”
　　几名注意到姬夜的卡的其余国家玩家脸色浮现出一些好奇。
　　人族之城明显有意创造“竞争”环境，个人的卡拿出体外之时，上面的颜色光芒会被别人看到。
　　“是白银卡吧？”
　　“不对啊，白银卡似乎不是这种颜色！”
　　“肯定不是青铜卡，青铜的光芒是灰蒙蒙的……”
　　“尊贵的客人，很高兴你选择我们商店。请您稍等，我们掌柜马上出来。”
　　而波浪金色头发，大耳环高手女子，眼睛之中却是猛地闪过一道或许可以用“数据流”称呼的白光。
　　一名金发的白种人口中称着“掌柜”这其实有些奇怪。
　　不过，本身就是属于意识交流，倒也不存在什么严重的“违和”感觉！
　　“贵客，请跟我来！”
　　而过了仅仅几秒，一名外貌为中年的男性样式的人走出，将姬夜等人接进了店里的贵宾包厢中。
　　“什么情况？”
　　“好像她说的是‘经理’亲自迎接？”
　　“刚刚那一个黄金卡的印梵国人杰都没有这待遇……他的卡，难道比起黄金卡更加高级？”
　　“应该是吧，对了，黄金之上应该是什么？暗金、铂金吗？”
　　这让一些属于白银，甚至青铜卡排队的参战玩家更加窃窃私语，脸色吃惊。
　　很显然，姬夜获得的“钻石卡”应该在目前阶段十分的罕见，绝大部分据点参战者根本就没有见到过。
　　事实上这一点，从十几分钟之后，送了姬夜一行人离开的中年掌柜（经理），眼睛里银色的“数据流”一阵浮动。
　　紧跟着目光一变，似乎内在变化了一人之后，有一些诧异的语气也能够说明。
　　“钻石卡，而且拥有这么高的‘额度’，竟然这么快就出现了吗？”

239、最后交易与回归
　　“老姬啊，这一次，你们二龙山寨可是把我们坑惨了。”
　　三千酒楼，交易大厅的一号包厢之中，坐在姬夜对面的朱胖子，已经胖得超过三百五十斤的身上铠甲与衣衫不整，脑袋上面的头发都掉了不少，一幅神情萎靡的样子。
　　“这可不能够怪我，谁叫你们运气不好，恰好在最后时刻进入！”
　　姬夜摇摇头。
　　对朱胖子话倒没怎么在意。
　　朱胖子的运气确实不好，因为当元人阵营的五名核心目标死亡之后，“襄阳之战”气运战场就已经停止再接引参战者进入。
　　而朱胖子所在的据点，偏偏就在这时候进场了！
　　“唉，气运这东西也就罢了，好在属于获胜一方没有损失气运之力。不过，我们的‘文明币’确实损失得很惨重的啊！”
　　朱胖子的脑袋搭耸，胖胖的脸上真有一种欲哭无泪的感觉。
　　由于他们完成“十族争霸”过程中最后碰上了一些意外地麻烦。
　　所以，进入“人族之城”时间相对较晚。
　　不过，晚点也有好处。
　　就是在传承之地论坛上面，已经有被淘汰了的参战者公布这一次“气运战场”的大致情况。
　　而当得知这一次竟然是“真正的战场”之时，朱胖子当时第一反应是眯眯眼都高兴成缝了。
　　毕竟，他所在的据点所归属的“诺克萨斯”势力本身就是一个“铁血帝国”，可以说，论人杰的统兵能力比起二龙山寨并不会差上太多。
　　只是谁能够想到，在消耗了大量文明币将各种的战争物资准备齐全，才了选择进入气运战场的他们。
　　刚刚进入几分钟，就听到了“本次气运战场即将结束”的通知，随后自然是亏得只剩下底裤了。
　　毕竟，带物资进入气运战场，是需要花费对应“文明币”的啊。
　　而这要是在上一次气运战场也就罢了，毕竟当时文明币“购买”功能还没有开放。
　　但这一次文明币，却能够用于购买物品了，然而现在朱胖子的身上已经没文明币了！
　　所以，唯一的选择，就是找姬夜交易一下了。
　　至于“诉苦”与“埋怨”，也只属于交易之前的套路。
　　像是朱胖子这种能够在初始试炼之中通过的人，又怎么会不清楚只有自己能够为自己的选择负责这个道理！
　　“好了，直接把东西拿出来吧。”
　　“先说好，红水晶已经不需要了，治疗宝珠倒是可以！”
　　对于朱胖子的遭遇，姬夜只能够表示同情。
　　不过，对于他准备交易的东西倒有一些感兴趣。
　　因为，朱胖子所在的据点是属于游戏类据点。
　　而这种据点之中，总是会有一些属性奇特物品的。
　　说起来，在这一次气运战场中二龙山寨也获得了一部小型带有“游戏”属性的“文明之书”！
　　不过，因为文明之书属性是“武侠·游戏”，也就是说应该是增加一款属于武侠类游戏的背景。
　　“这可都是我压箱底的东西了！”
　　朱胖子一脸肉疼地表情，拿出了两样东西。
　　一个里面的液体呈现灰色金属色泽的玻璃瓶子，还有一盒圆圆的像是饼干样的东西。
　　【钢铁合剂】
　　等级：蜕凡五阶
　　品质：普通
　　说明：饮用之后，能够让表面皮肤变得像是钢铁一般，并且对于一些负面效果抵抗能力大幅度增强，持续一段时间（效果视目标体积决定）。
　　“钢铁合剂？”
　　姬的眼睛略微一挑。
　　这倒是与元人南王的“铜皮铁骨”有一些类似。
　　很可能是朱胖子所在的据点的军队使用的“非凡药剂”，在战场上面能够发挥不错的功效。
　　不过，对于这种使用手只能够“被动挨打型”的物品，姬夜自己的兴趣肯定不大的。
　　所以，把东西放下之后，姬夜转头看向了那一盒类似于“饼干”的物品。
　　【特制魄罗佳肴】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：优秀
　　说明：由自由放养、草料喂养的阿瓦罗萨考尼什鸡，与绿色无毒无害的弗雷尔卓德香草所搭配的美味，包含了多种必备精华营养素，能够加快大部分生物的生长发育速度。（注：所有收入都将被捐献给反诺克萨斯虐待动物组织。）
　　“加快生物的发育速度？”
　　姬夜的心中一动。
　　嗯，别误会。
　　做为一名成年男子，他发育得已经很完全了，之所以对于这一件物品感兴趣，是因为二龙山寨已经拥有“森怪酒”，能够加速生物的智慧成长，如果配合着这个“魄罗佳肴”，要快速培养像是“铁背苍狼、金雕”这些生物参战显然就容易得多了！
　　此外，姬夜还略微有点感兴趣的是。
　　如果没记错的话，朱胖子所在的据点背景好像就是他玩家的那款游戏中名叫“诺克萨斯”的阵营吧。
　　从这说明看，这一款游戏的背景故事，或许还比较有趣呢！
　　“有制造配方和图纸吗？”
　　姬夜询问朱胖子。
　　“没有，就这么的一盒。是某个极为无聊的万场大乱斗玩家利用‘文明之石’转化成的！”
　　朱胖子一脸吐槽的表情。
　　这确实是浪费东西。
　　蜕凡五阶的文明之石，转化成什么不好，转化一盒饼干，关键是还不是给人吃的！
　　“只有一盒的话，这也没什么价值。”
　　姬夜看着朱胖子再次地摇摇头。
　　当然，实际上对于这“魄罗佳肴”姬夜是有心交易的。
　　毕竟，他有“融合”天赋，只要拿到手之后就能够“分析”成分，有复制出来的可能性。
　　“胖子，把真正的好东西拿出来吧，人族之城可是快要关闭了。”
　　当然，姬夜表面没有显露，而是望着明显还有所掩藏的朱胖子道。
　　“这个，一万文明币！”
　　朱胖子略微迟疑，随后狠狠地一咬牙。
　　将一枚大约半个脑袋大小，像是整块的蓝色水晶上面镶嵌着一枚眼睛一样“雕塑品”拿出来放在桌子上面。
　　【守望之眼】
　　等级：特殊
　　品级：优秀·稀有
　　说明：一枚可以制造出隐形的“侦察守卫”的物品，能够‘监视’周围的环境，并且可以持续一段的时间。
　　“守望之眼？”
　　姬夜从桌子上面拿起这功能有些类似于监视器的“守望之眼”。
　　他知道，朱胖子这绝对是真正地大出血了。
　　毕竟，这种带着“稀有”属性的隐形监测装备，对于任何据点都有不小的价值。
　　虽然，对于他而言这装备的属性与“蜃气云海镜”还有“千里镜”有一定程度的重合，但是却可以拿到山寨中使用，用于守卫监测一些极为重要的位置。
　　而且，在“融合”天赋晋级超凡之后，或许还可以考虑将其融合成更高级物品。
　　最重要的是，朱胖子交易要的是“文明币”而不是物品。
　　虽然，他身上文明币已经在购买“天网”时用掉，但二龙山寨在不断地交易之中已经积累了大量的文明币，足够将这一件蕴含超凡之力的监视类装备拿下。
　　当然，秉承一贯的原则，肯定需要砍价的。
　　毕竟，他与朱胖子之间一直都是交情归交情，交易归交易的！
　　“八千！”
　　“九千！”
　　“八千五。三件加一起，总共给你算是一万！”
　　“成交！”
　　……
　　而在姬夜与朱胖子交易之时。
　　其余的二龙山寨人员所在的包厢中，也同样在进行着交易。
　　比如说，秦月羽就通过交易获得了一个能够通过放入原材料，随后源源不断制造出具备非凡之力箭矢的“无尽箭壶”。
　　吴巧获得了一把能够在精神力锁定目标之后，持续跟踪攻击的“剧毒飞刀”！
　　而卢俊义则通过交易获得了一匹由某个科技文明制造的，可以将外表变化成为“麒麟”形态的“能量载具”。
　　还有留在人族之城的焦老也通过多余的超凡物品，交易到了一台可以将目标转化成为“图纸模型”的三维照相机。
　　此外，姬夜还与当初那一个没有炸掉“海盗船”的李雷所在所据点的人员进行了交易。
　　将他们爆出的部分物品以一定程度“溢价”方式卖了回去。
　　当然，像是蕴含超凡之力的物品，肯定不会卖回去了，比如说当初的海盗据点那一个“千里镜”，姬夜就并没有有答应对方交易回去。
　　因为这个“千里镜”能够侦测到怪物属性的能力，甚至比它的超凡能力还要更加实用。
　　因为战利品太多，交易与购买商品，足足花费一天时间。
　　当最后一件交易完成之后，二龙山寨的诸多人员，选择了带着一堆的战利品“返回”。
　　以气运战场的时间计算，众人阔别二龙山寨已经差不多三个月了。
　　也不知道山寨是否有什么改变？

240、据点·蜕凡九阶
　　二龙山寨，气运大殿。
　　“昂！”
　　悬浮在大殿上方，口中吐着金色气运之力，笼罩住大殿中二十多名人杰与玩家的两条明黄色的五爪气运幼龙，身形猛地一震。
　　“嗡！”
　　因为，大殿之中突然浮现出了大量呈现着气运之力的黄色，外貌各异的虚幻事物。
　　有类似于“虎豹燕子瓢虫”等的动物类模样，有“花草树藤”等的植物形态，还有诸多“云朵、镜子”等的非生物形态！
　　这些事物如同一片明黄色的气运之力组成的云海在空中翻腾，将两头二龙山寨的五爪幼龙给包围住。
　　“怎么回事？”
　　“不好，出事了，快请燕头领！”
　　而守卫在气运大殿外面的精锐寨兵看到这情景脸色一变，急忙吹动了一个像是像是青铜打造的古朴“号角”！
　　“怎么回事？”
　　很快，一道青色的鹰影，就带着一个人从对面属于鹰人的山峰快速地飞掠而至。
　　“嗡！”
　　在落到地上之时青色的“鹰影”，化成一团青色战气融入到人影的背上纹身之中，随后露出了一幅“唇若涂朱，睛如点漆”的俊逸面貌。
　　正是在气运战场开启之前降临，留守山寨的人杰完美级人级“浪子”燕青！
　　“气运大殿之中出现异常了！”
　　因为与鹰人战斗中表现勇武，如今成为了一名小队长的伍熊有些急地回答道。
　　“嗯？”
　　“没事，是寨主他们从气运之城中回来了！”
　　看到气运大殿之中的情景，燕青的脸色先是一凝。
　　不过，在进入气运大殿之后，姬夜离开之前，获得一部分大殿信息授权的燕青脸上顿时浮现出喜色。
　　“昂、昂！”
　　被笼罩在了明黄色气运之力形成的云层之中的两头五爪气运幼龙，此时已经停止了吐出金光，神情极为欢快地张口，争夺着将周围浮现出的那一些虚幻的明黄色植物、动物与奇物吞下去。
　　“这就是……别的人族据点的气运之力？”
　　而燕青看着这一幕，一对星目之中透着好奇。
　　明黄色的气运之力属于人族的颜色，很显然，这应该是元人参战据点的气运之力所凝聚而成的气运核心的形象。
　　因为元人阵营在“气运战场”中失败了。
　　所以，他们据点之中一部分气运之力被转移到了二龙山寨之中。
　　而伴随着这种“吞食”与转化，二龙山寨的一对“气运五爪幼龙”身躯在急剧地变化。
　　而在将这些“气运核心之力”吞食完之后，气运双龙身躯明显已经接近凝实的状态，上面的鳞片都能够清楚分辨。
　　而且两只五爪黄龙头上面的角，也明显凸显起来，给人感觉马上就要由幼年期进入到所谓“头角峥嵘”的成长期了！
　　“升级了吗？”
　　而在双龙吸收气运之力过程中，已经从盘坐之中站起的姬夜，眼中双龙属性也已经有了很大变化。
　　【二龙山寨·据点核心】
　　等级：蜕凡九阶
　　品级：特殊
　　说明：据点的核心，可以凝聚种族气运，接引处于冥冥状态本族文明长河之中的英灵降临，更有其它功能。
　　蜕凡九阶！
　　在整个二龙山寨中，就连修炼进度最高的姬夜，都还处在“蜕凡七阶”范畴。
　　二龙山寨中的“气运之龙”，竟然先一步达到“蜕凡九阶”的程度！
　　只因为，这一次“气运战场”二龙山寨收获的气运之力实在太多了。
　　用一句古话来说，叫：“天下才有一石，曹子建独得八斗。我得一斗，天下人共分一斗！”
　　二龙山寨在这一次的气运战场之中，或者无法达到“八成”。
　　但是至少“五成”以上的功绩是没有疑问的。
　　而且，因为姬夜最后那一波操作有些过“秀”，让本身应该是以漫长而惨烈的攻城战决定胜负的战场进程被大幅度缩减了。
　　原本应该是至少上百个“优秀”据点共同分割的“气运之力”，最后变成几十个据点分割。
　　而二龙山寨，又足足拿走了其中一半以上！
　　一举达到蜕凡九阶，并不夸张！
　　“回来了！”
　　“还是山寨给人感觉亲切。”
　　“啊，我已经好久没喝‘森怪酒’了，一会儿一定要喝一大壶。”
　　“我倒是想要下海去捕下一鱼……”
　　而在姬夜起身之后，诸多人杰与玩家也纷纷起身。
　　“人族之城终于结束了吗？”
　　“可惜，我原本的据点失败了，仅仅只是棋差一招啊。”
　　“那个戴着头箍应该就是武松吧，腰上面那血色的‘符虎’难道就是被他所打死的一头老虎所化吗？”
　　“鲁智深长得竟然这么的高大，那一对拳头堪比一些人脑袋，恐怕能够直接砸扁铁块。”
　　“穿着九宫道袍的就是公孙胜，听说在这一次气运战场之中，一道法术就把对方的人杰投影都秒掉了，果然道士在蓄力之后比起战士技能更加厉害啊……”
　　“九叔，聂小倩……这一个据点之中真的有两名非《水浒》的知名人杰……”
　　而在气运大殿外面空地上，有一群因为“哨声”而聚集过来的玩家，看着大殿之中身上金光消散后，露出真空的一个个人影口中低声交流。
　　这些人的面貌很陌生，明显应该是在众人离开这段时间里降临到二龙山寨的“新人”。
　　当然，说是新人。
　　实际上，这些人全部都应该是“老玩家”了。
　　因为，这一段时间降临的人肯定都是那些在据点完成“十族争霸”过程中死掉的人。
　　而能够抵抗住“死亡阴影”再次上线，至少心态上都过关，加上在传承之地中生活已经很久了，并不像是真正的新人一样地忐忑与担心。
　　尤其是，其中不少人更是最近几天才降临到二龙山寨的。
　　现在，距离“十族争霸”任务的最后期限只剩下了半天时间，而在这最后几天之中，降临二龙山寨的新人几乎是之前一个月的总和。
　　这一点并不奇怪。
　　虽然这个“传承之地”，从死亡规则就可以看出，不太像是某些“神魔、主神、养殖”之类的小说一般残酷，而更加类似于一场让各种族文明融合的“游戏”！
　　甚至，连“十族争霸”这种‘主线任务’也没有任何的强制性。
　　但是，没有强制，不代表没有奖励啊！
　　二龙山寨因为是整个西南省最早完成任务的，在这一轮之中所获得的好处实在是不需要再多说，而第一轮“内测试炼”同样也有很高的奖励。
　　并且，不要忘记了。
　　第二轮“进入据点”的任务同样也没强制。
　　但是，那些没有在任务期间到达的据点，因为没有“天选者”开启“接引”明显已经失去了竞争资格。
　　此外，那些被选中，却拒绝登陆传承之地玩家，也一样地遭遇到了“惩罚”，使得地球人类少掉了几十万的据点名额，算是让整个地球文明甚至人族买单了！
　　而这一次“十族争霸”任务，很可能也一样地关系到第三轮的“玩家”数量与资格获得，所以大部分地球据点，都在这最后时刻，选择了集中力量一战决定胜负。
　　在这过程之中，自然不免存在着高级玩家死亡，包括一些蜕凡五阶以上甚至内测的玩家。
　　而在姬夜等人进入人族之城之后，山寨中留下的相对普通的玩家对于这些特殊“新人”的压制力难免有一些不足。
　　而像是燕青这种原住民，则因为他们“天选者”的身份也不可能太严苛对待。
　　所以，这一些新人显然可以看出，已经有了“抱团”的趋势。
　　“杨头领，让人全都退到外面去吧！”
　　姬夜略皱了皱眉，平淡地说了一句。
　　“是！”
　　杨志点头。
　　“所有人，全部退出大殿前面的空地！”
　　下一刻，属于他所独有的天赋型“战意”，融入到了黑色的灵魂之力形成的黑气之中，朝着大殿外面人群推了过去。
　　而杨志此时身上的浮现气息，赫然已经达到了蜕凡七阶！
　　做为借助于森怪之王的“文明之魂”，直接以蜕凡五阶的实力降临的人杰，在气运战场之中打退了元人之后有足够时间修炼的情况下，杨志获得突破自然一点不奇怪。
　　“嗡！”
　　而在听到杨志的话情况下，面对着融入了“战意”之后扑而至压的“黑气”，属于山寨之中原住民和原本的一些老玩家，自然是立刻后退。
　　而一些新人，则似乎反应慢了一些，被黑气给擦中！

241、特殊祭品，超凡人杰
　　“气运战场”中修炼获得的“力量”是可以被带着离开的。
　　做为杨家将后人的“杨志”在经历了这一场数十万人的血战，更是亲自斩在战场中杀掉了元人一名小王之后。
　　如今，所凝聚成的“战意”远比之前更加强大。
　　纵然他只是散发出了少许的力量，也让被黑气波及到的玩家产生了一种直面战场的“幻境”！
　　“哒、哒、哒”
　　在被那些黑气扫过的玩家的眼中，杨志身上所冒出的黑气，仿佛转化成为了数十名沉默寡言，身上沾染着敌人的鲜血，明显经过惨烈大战后的黑色骑兵！
　　“啊！”
　　“快退！”
　　而后，看到这些黑气形成的骑兵，整齐划一策马提刀朝着他们冲了过来。
　　一些意志力较为薄弱的新人玩家顿时脸色变得苍白，瞳孔透着畏惧忍不住叫喊着后退！
　　“召唤？”
　　“不对，是属于精神类的攻击。”
　　不过，倒也有几个新人察觉到实质，咬着牙齿坚持住了，额头冒汗地缓缓地退出黑气划出的范围。
　　“有几个不错的种子！”
　　经过了气运战场几个月的洗礼，一身实力已经达到五阶巅峰，身上气息更已经完全摆脱了玩家感觉的吴巧，口中小声道！
　　确实还不错，些新人的等级几乎全都还只处于凡级层次，却敢直面杨志“战意”的冲击。
　　甚至，能够第一时间就反应过来虚实。
　　说明，他们在原本的据点之中实力应该已经达到一定的层次。
　　再加上能够在据点中坚持到现在才死掉的，如果是战斗型玩家的话，肯定都经历过惨烈的战斗，面对战斗应该不会比起当初的李青、秦月羽差多少。
　　可以说，确实有“培养”的潜力。
　　而这些人并没有立刻退步，未必不是存在着“展现”自己的意思。
　　当然，之所以姬夜让杨志“清场”，倒不仅仅是想要给这些特殊新玩家一个“下马威”。
　　而是因为即将从人族之城中传送回来的战利品太多，光靠着“气运大殿”有些不太放得下……
　　近千件的战利品，是什么概念？
　　足够把气运大殿地面都完全地铺满，而且还是在互相堆叠的情况之下。
　　“把东西就传一部分到外面空地上面吧！”
　　所以，考虑了一下，姬夜做出决定。
　　山寨的据点核心升级提升到蜕凡九阶后，能够覆盖的范围已经超出了气运大殿，能够直接把人族之城的战利品传送到外面的空地！
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　而在姬夜决定之后。
　　而伴随着体型已经达到了九尺的五爪气运双龙口中吐出一道道的金光。
　　不断地有战利品，在空地上面显现！
　　有元人狼骑士兵所爆出的战甲，战刀，有元人驼骑兵所爆出重盾、长戟……更有元人大王，皇帝的亲卫所爆出的包括大量“祭品”在内的各种蜕凡级的战利品！
　　“我的天！”
　　“好多的装备……”
　　“这些铠甲竟然都是蜕凡级别的！”
　　而这种战利品光芒使得眼睛都几乎被晃瞎的场面，对于在黑色的安全线之外观望的，无论是玩家，还是原住民。
　　显然，都是一种视觉与心灵的双重震撼！
　　尤其是其中一些物品，甚至附带着属于超凡级的“银光”。
　　比如说，一对需要数名寨兵合力才能够抬起的金色重锤，一把在出现之后，就让空气之中浮现出雪花的冰晶长枪，还有一把上面不断地浮动着雷霆之力的紫色长戟……
　　还有，一台足足有半个屋子大小，样式略微显得有一些老式的银色电脑！
　　“这，不会是洗劫了气运之城中的‘商铺’了吧？”
　　即使是几名能够在杨志的“战意”之下坚持住的新人。
　　看到这些东西之后，脸上的震惊之色也忍不住。
　　“这些东西，暂时就放入寺庙中的厢房里吧。”
　　“鲁头领，还请你暂时坐镇这里几天时间。另外，公孙先生，劳烦你在寺庙的中布置一个阵法！”
　　而在将最后一件战利品传送完全之后。
　　姬夜迎着周围大理寨兵和玩家激动的目光，对鲁智深与公孙胜道。
　　虽然，正常情况下，不会有人有胆打这些东西的主意。
　　但是，难保不会有谁脑袋发抽，毕竟这“第二批玩家”是普通人与精英各半。
　　当然像是“文明之书”、“武穆遗书”、“画龙点睛笔”之类的最为重要的物品，姬夜全都放在他的“虚空指环”之中！
　　不过像是“丈金锤”与“风雪枪”之类的物品却只能够放在外面，因为放入“虚空指环”中的物品，会持续地消耗他自身的能量。
　　不可能无限制放入，更不能够放太大体积或者重量的物品。
　　“看样子，必须得大兴土木了！”
　　而望着视野中还保留着当初魂族进攻之时留下战斗痕迹的墙壁，姬夜心中略微有点感触地说了一句。
　　二龙山寨的总体结构，最外围是防御性的栅栏，随后一圈是各种寨兵和寨民居住的房子，生活设施。
　　而位于最中心处的原本是一座大型寺庙，“气运大殿”则是这一座寺庙的正殿。
　　在最初只有一百多人时，整个山寨显得比较空旷。
　　而现在山寨人员算上玩家已经超过五百人，却是差不多已经让大半的房间都有人了。
　　而这一次获得的战利品中有大量的“祭品”，完全地使用掉之后整个二龙山寨中的人员应该达到千人以上。
　　再加上极有可能很快到来的第三批玩家，二龙山寨里德扩张，已经是必须的了！
　　“需要一名真正专业的建筑师啊！”
　　而对于这件事，姬夜心中肯定是倾向于让一名玩家去负责。
　　梁山上面倒是有专门的建造人杰，名为陶宗旺。
　　绰号“九尾龟”，在梁山之中排第七十五位，负责“监修山寨城垣”！
　　只是，姬夜觉得一名古代思维的人即使拥有建筑的专长，肯定也无法与专业的现代设计师与施工人员相比。
　　毕竟龙国可是地球上大名鼎鼎的“基建狂魔”，在这一方面积累的经验丰富无比。
　　而且虽然这一次战场之中，获得了大量的战利品，甚至不乏蜕凡·统领级层次的“优秀”品质战利品。
　　但是，却缺乏对应的统领级别的“文明之魂”。
　　嗯，严格来说，其实倒也不是真的缺统领文明之魂。
　　他之前击杀掉鹰人首领获得的那一个“蜕凡七阶”的文明之魂，现在还留存着。
　　此外，在二龙山寨完成“十族争霸”任务之后还获得了一枚“蜕凡六阶”的文明之魂奖励。
　　只是，这种较高等级的文明之魂用在一名“优秀”层次的人杰身上，未免有些浪费。
　　姬夜更倾向于将那一枚蜕凡七阶的文明之魂，用于元人“一皇四王”所爆出的“特殊·稀有”品质的祭品上面。
　　因为这些从气运战场中爆得的特殊的“祭品”有一个极为强大之处，就是能够提前地接引到“超凡”层次的人杰降临！
　　不错，超凡人杰！
　　五件“特殊”属性的完美级祭品。
　　代表着二龙山寨可以提前地接引五名原本属于“超凡”级别的完美级人杰，足够让二龙山寨的实力，再度地提升一个层次。
　　当然，现在并不是使用这五件祭品的时候。
　　因为在接引了近千件战利品之后，气运双龙身上的光芒已经变得明显的黯淡。
　　而要要越阶接引“超凡”层次的人杰，肯定必须保证“气运之力”充分！
　　毕竟，元人皇帝与大王爆出的几件特殊祭品之中都蕴含着超凡之力，而二龙山寨目前能够提供的“文明之魂”等级的最高只有蜕凡七阶，必须得在据点核心对于祭品进行足够“压制”的情况下，“超凡人杰”才有可能降临成功！
　　“气运大殿与寺庙暂时封闭，除了获得苏总管、鲁头领或者我同意之外，任何人都不得随意出入！”
　　随后，姬夜又朝着外面一堆的玩家与原住民说道。
　　声音并不大，但是却清楚无比地传入了每一个人的耳朵之中，“千里传音”，姬夜从一灯大师身上获得的绝学。
　　不过，肯定不能够“封闭”多久。
　　因为距离“十族争霸”任务结束仅仅半天，接下去很可能会公布第三批玩家名单。
　　这些真正的“新玩家”，肯定会直接降临在“气运大殿”里面或者眼前这空地上的！
　　“希望，这一次能够有一名‘宗师级’建筑师吧，哪怕没有‘宗师’大师级的也可以吧。”
　　姬夜心中倒是对于“新人”有一些期待。
　　不过，姬夜觉得可能性估计不会太大。
　　毕竟，阳城只是属于三、四线城市，普通的建筑师肯定有。
　　但是要说“建筑大师”这种层次的人才，纵然能够存在，也不一定能够分配到二龙山寨中。
　　当然，或许，这一次的规则与之前不同？
　　“对了，这一段时间，山寨中没有什么事情吧？”
　　而在考虑了“土建”这后，姬夜又对手中拿着一个装着水“葫芦”的燕青问道。
　　显然在他们回来之前，燕青应该正在鹰人据点的峰顶上面取“甘露”水去浇灌姬夜在进入据点之前，于魂族据点中种下的“千年树妖”与“血魂藤树”！
　　距离栽种已经十几天，在拥有大幅度促进植物生长的功能的“甘露”浇灌下，这两种“异植”现在应该已经发芽，而且生长得比较不错了。
　　“小乙辜负了寨主的信任，没能够照顾好几株宝树！”
　　不过听到姬夜的话之后，燕青却是一幅负荆请罪的姿态。
　　“嗯，怎么了？”
　　姬夜一楞。
　　以燕青的为人细心程度，应该不可能会什么纰漏的。
　　这是，发生什么意外事情了？
　　“千年树妖的种子在发芽之后，将四株血魂藤树给偷偷地‘吃’掉了！”
　　燕青的脸上神情充满了自责。

242、变异树妖
　　“哗啦……”
　　二龙山与鹰人据点之间悬崖，下方的峡谷之中。
　　此时，正处于涨潮，一半的峡谷都被已经海水给淹没。
　　而不少鱼类蚌类、螃蟹大虾、还有许多地球上面根本没有的奇特物种，都随着潮水涌入了峡谷中，在原本属于泥怪的据点核心的黑泥之中，钻入钻出。
　　做为一种蜕凡级别的资源，这些“黑泥”对于许多海洋生物都有一种天然的吸引能力。
　　“咕噜！”
　　一只大约半尺左右的蓝色小鱼，口中吐着泡泡正准备钻入黑泥中觅食。
　　“嗡！”
　　而就在这时候，突然从黑泥之中冲出了一条颜色与黑泥颜色近似十分细小的“蛇”，朝着它直扑而至！
　　“咕噜！”
　　而骤然遭遇到袭击，这一头如同蓝宝石一般的小鱼，身上泛起了一阵奇特的能量波动。
　　随后，整个身躯竟然骤然膨胀，从原本的半尺左右的长条形，变得成足足一米左右圆球状，而身上的鳞片更支起，形成了数千根如同刺猬一般的坚硬刺状。
　　更是张着变大之后，满是牙齿的鱼头，朝着扑向自己的“蛇”咬下去！
　　“咯吱！”
　　只是这一条“蛇”颇为诡异，在这一头类似于“大号刺豚”的生物撕咬之下。
　　并没有断裂，反而是拉得更加地细长，冲入了它口中的尖端，更是如同一把细长的“西方刺剑”般，将这一头“大号刺豚”生物膨胀鼓起来的身躯给从内部扎破，再染着血从脑袋上方钻出。
　　“哗啦……”
　　随后，“红色河豚”的身躯开始迅速地缩小，这并非只是由于“漏气”了。
　　而是因为，大量的鱼血顺“蛇”身，如同输液一样被吸走了。
　　不过，仔细看可以发现攻击这“刺豚”的其实不是一条“蛇”，而是一根能够根据环境变化颜色的古怪植物根须。
　　而这一根在吸血之后变成了红色的“根须”赫然延生了足足数十米远，一路将鱼血给运送回了峡谷中的岸上面，汇入到了一株大约一丈左右高度，通体呈现紫红色，长生着一片片血红色类似于枫叶般的树叶的“妖树”之中。
　　“噗、噗！”
　　而遭遇到“蛇须”攻击的并不仅仅这一头“大号河豚”，就在它的旁边一头成年之时能够达到蜕凡四阶，纵然是幼年也依然有蜕凡一阶“虎纹鲨”，也被两根“根须”给扎入了自己心脏与脑袋位置。
　　一开始还在疯狂地挣扎，搅动着黑泥让海水一片浑浊，但是很快就失去了力量，短短十几秒之后就没有了动静！
　　“哗啦……”
　　而不仅仅蜕凡生物，普通的海洋生物一样地受到了“攻击”。
　　整个海水下方的黑泥之中，此时竟浮现起了一张由“变色根须”编织成的大网！
　　此时，正在迅速地往中心收缩，将足足上百头的海洋生物都给网在其中。
　　“噗、噗、噗……”
　　而十几根“血须”的尖端，则是不断地扎入到这些海洋生物的身躯中，抽取其血液。
　　而在伴随着大量的海洋生物的血液通过“血须”涌入到岸上的那一株树之中，整个树的色彩都变得更加的鲜明，并且在树的一些枝节尖端，以肉眼可见的速度生长出了一枚枚呈现血红色的枫叶状树叶！
　　【变异妖树】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：统领
　　说明：千年树妖为自己炼制的‘分身’种子，在“魂血蕴灵法”作用下塑造出了灵魂从而发芽。因为在生长过程之中，吸收了大量生物鲜血与魂族特有的共生‘血魂藤树’，从而发生了一定程度的变异。
　　不错，眼前这一个在转眼之间就上百只海洋生物给吸成了鱼干的“血树”。
　　就是当初姬夜在进入“人族之城”前，交由燕青所照看的的“千年树妖种子”！
　　当初在《倩女幽魂》中获得的千年树妖“种子”，因为属于气运战场削弱版。
　　虽然具备一定程度的“妖力”，拥有着成为超凡生物层次的潜力，但因为树妖姥姥的灵魂被燕赤霞给击伤，最后更被“灵魂狼王”给吞食了。
　　所以，这枚种子原本是无法发芽的。
　　直到姬夜组织着二龙山寨的众人，利用“虎纹鲨”所爆出的“鲛油”做诱饵杀掉了大量的海洋生物。
　　随后，通过摧毁魂族据点核心爆出的完美级“魂血蕴灵法”为它塑造灵魂，又让燕青每日以鹰人峰顶上面的“甘露”浇灌，千年树妖种子的成功凝聚出了“灵魂”生根发芽。
　　只是，让燕青有些始料不及的是。
　　当时，姬放在原本血魂藤树的所在位置，种植下了“千年树妖”的种子与四枚血魂藤树的种子，而千年树妖的幼苗在吸收掉了“血魂坑”中养分等级正式达到蜕凡级之后，竟然通过地下的“根须”将四个血魂藤树幼苗尽数“吞食”了。
　　而千年树妖幼苗也因此发生了“变异”！
　　不仅仅拥有了“血魂藤树”的一些特性，还主动地攻击进入自身根须范围内的生物。
　　因为这“千年树妖”是姬夜吩咐过重点照看的目标，燕青也不好直接处理。
　　只能够暂时派人将其周围的区域封锁住，防止这一株“变异妖树”伤到人！
　　不过，这个办法，在这两天以来也不太行了。
　　因为，到达蜕凡五阶之后这变异妖树竟然拥有了“移动能力”，不再需要完全地扎根在地上。
　　甚至，还会自己击杀海水之中的鱼类怪物，继续地提升实力！
　　“是小乙大意了，没想到这树妖的种子，竟然在刚刚拥有自主意识后就拥有这么强的攻击性……”
　　而在此时的悬崖上方，燕青一脸自责与惭愧。
　　“不全怪你，是我当初执意把它们种在一起的，考虑得不太周全……嗯，有些意思，这才二十天不到，竟然就成长到了这种程度。”
　　姬夜摇摇头，没有怪燕青的意思。
　　而望着下方正在自己“捕鱼”的变异妖树，他的眼睛之中更是显露着不低的兴趣。
　　“我下去看一下！”
　　昂！
　　姬夜脚下呈现龙形的白色“龙气”浮现，直接从百米高的悬崖之上，“乘龙”下落到了变异妖树的上方。
　　“嗡！”
　　似乎感觉到了有生物靠近自己，变异妖树身上的一部分血色树叶骤然发光。
　　猛地浮现出了一道红色的能量护罩，阻止住了“龙气”的下落。
　　这种红色的“能量护罩”，正是当初那一株血魂藤树所掌握的。
　　而“变异妖树”在吞噬了血魂藤树之后，竟然也掌握了这一种能力！
　　是因为《血魂蕴灵诀》的缘故，还是说是源于树妖姥姥的某种超凡特性？
　　姬夜脸上兴趣之色更浓了。
　　“嗡！”
　　而且，他身上的“龙气”本身的等级就达到蜕凡七阶。
　　虽然没有全力催发，但是因为龙气的“霸道”特性，使得一般的能量根本无法阻挡得了。
　　而“变异妖树”则不过蜕凡五阶，竟然能够凭借着红色的能量护罩阻挡住龙气。
　　可见，这红色护罩的品质绝对不低！
　　“咔嚓！”
　　不过，两者之间，终归存在等级上的差距。
　　在龙气发出了一声隐约龙吟继续朝下压的情况下，红色护罩没有悬念的破碎了。

243、契约，蜃龙战船
　　“嗖、嗖……”
　　而红色在能量护罩碎裂的同时。
　　两道藤蔓笼罩在一层红光之中，绕过了翻腾的白色龙气，如同两条红色细蛇一般，就要朝着姬夜的脑袋“撕咬”上去！
　　“……”
　　不过，就在即将命中姬夜之间，藤蔓又突然停止了。
　　变异的妖树似乎感应到了什么，两条红色藤蔓在空中左右地转动，像是在打量着姬夜。
　　“看样子，并没有完全失控。这倒是省却了一番麻烦了。”
　　而根本就没有闪避意思的姬夜，看到这一幕眼睛微微一眯。
　　他身上拥有“龙气”与《两仪真经》还有“土石之力”三重护体，随身携带固化的“冰凿”，灵魂之中更藏着“斩魄刀”。
　　如果这两道藤蔓真的攻击下来，下一刻，就会变成冰块或者火炬……
　　不过，很明显在感觉到他的气息之后，变异树妖那种的强烈攻击性，被来自于某种属于“血脉与灵魂”的气息给压制住了。
　　只因为，魂族的《血魂蕴灵诀》做为一种完美级技能，对于制造出的“灵魂”本身就有事先准备的控制措施。
　　比如说，姬夜在塑造这一个“变异树妖”灵魂之时，所使用的“核心物资”是他自己的血液与灵魂之力！
　　也因此，面对他之时变异妖树的攻击性尽失。
　　“啪！”
　　不过，变异树妖停止攻击。
　　姬夜倒是有了动作，伸出了一根手指，上面笼罩着一层代表“天赋技能”的白光，已经点在了变异树妖的红色藤蔓上面。
　　不过，这一次的天赋白光，所代表的并不是“融合”或者是“治愈”，而是“契约”！
　　【契约（天赋技能）】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美
　　说明：在目标认同的情况下，可以与任何非凡及以下的生物签订‘契约’，被契约后的生物将被视为归属于本据点（限制使用五次）。
　　这是当初姬夜击败了鹰人一侧的“气运种子”内测玩家之后，所获得存在使用次数的天赋技能。
　　因为之前直接进入气运战场，所以一直没有使用。
　　现在，姬夜决定把第一个目标选定在了这个“变异树妖”的身上。
　　因为这一个树妖做为超凡层次的生物的“备用身躯”，潜力自然不需要多说，而现在变异之后生长发育的速度更是十分快。
　　再加上它的种种能力，对于山寨来说用处不小，值得一个“契约名额”！
　　当然，因为这个“契约”是需要在目标认同的情况之下，才能够签订的。
　　也就是说，如果眼前这“变异妖树”选择拒绝与反抗，那么这一个“契约”将不会成立！
　　当然，一旦“变异妖树”拒绝了契约，姬夜自然就会真正出手。
　　虽然好不容易培养出了一个“灵魂”，但如果不受控制的话，肯定还是直接灭掉了事，大不了使用“灵魂面具”取代。
　　“嗡！”
　　不过，在与姬夜手指接触之后，“契约”白光并没有受到排斥就融入到了“变异妖树”的身躯之中。
　　源于“灵魂与血脉”的熟悉感，让“变异妖树”并没有什么抗拒就接受了这一次的契约！
　　“嗯，这契约效果，倒是真不错……”
　　契约之后，姬夜与变异妖树之间存在有了一种比较清晰的“心灵”联系，能够类似于气运战场一般，与之进行着“意念”上的交流。
　　也能够远程地对其下命令，甚至还能够通过变异妖树的视角，去感知周围的情况！
　　至于是否还有别的功能，就需要接下去再摸索了……
　　“你就扎根在此地吧。记住，没有我的命令，不许主动攻击人类！”
　　“嗯，你的名字就叫‘血’吧！”
　　姬夜看着变异树妖那一堆如同鲜血一般的枫叶之后，决定给它起一个名字。
　　……
　　而在处理掉了已经被他命令“血“的变异树妖的事情之后，姬夜又前往了另外一处“魂血蕴灵”的位置。
　　金属人的据点核心！
　　在已经建造起了许多的“制造车间”的金属人据点之中，最核心处的“银液池”绝对属于防守的重点。
　　随时，都有着至少两名实力已经达到蜕凡四阶的银卫守护，不允许权限不足的人进入。
　　因为这里是目前整个“工业基地”的能量之源！
　　而一旦将“天网”体系完全建立之后，更无疑会成为据点的一个新中心，甚至在某种意义上比起山寨本身还要更加重要。
　　毕竟除了“天网”之外，金属人据点还是二龙山寨规划之中的工业、科技基地！
　　“银液中还是没有反应吗？”
　　而姬夜到这里，是因为除了千年树妖种子之外，这是另外一处使用了“魂血蕴灵诀”的地方。
　　按道理说已经过了将近二十天，不出问题的话，银液之中应该已经蕴含出“灵魂”，出现新的“金属人”了。
　　像是千年树妖种子，不过孕育了三天就已经成功发芽了。
　　但是，这银液池却是还和之前一样，没有太大的变化。
　　“是因为，银液池下方的超凡物品的缘故吗？”
　　姬夜的心中有某种猜测。
　　金属人的“银液池”，魂族的“魂玉井”还有泥怪的“黑泥沼泽”下方蕴含超凡物品。
　　这是他现在几乎确定了的事情了。
　　而因为这些“资源”都有重要用处，所以二龙山寨并没有将这些东西都取出。
　　“那，还安置天网吗？”
　　而带着由武松直接扛起的天网智脑进入基地中的安全，则是有些疑惑地道。
　　“安置吧！”
　　姬夜想了想。
　　还是决定暂时没必要把银液池蕴含的秘密完全弄清楚。
　　一者，现在进入其中会破坏掉“魂血蕴灵法”！
　　二者，银液的密度很大，更能够隔绝大部分侦测手段，也不是那么容易就能够探测清楚的。
　　三者，正是前面所说，银液目前可是整个山寨唯一能够发电的“能源中心”。
　　纵然潜入下去找到超凡物品，也不能够冒然把东西拿出。
　　何况，就像是鹰人据点疑似一尊坐化的“佛像”一般，就算真发现什么惊人的东西其实也不会对于二龙山寨的发展计划有太大影响。
　　所以，留下安全与焦老等专业人员安置“天网”和组件。
　　姬夜“回归”之后的第三站，选择去了与金属人的据点相邻的森怪区域。
　　因为，在靠海一侧的位置，正有一个占地不小的“造船厂”，里面数十名人员正手脚并用抓紧开工。
　　而在海面上，一个足足有十数丈的长度，高达三层，能够容纳两百以上人员的龙首战船，已经进入到了铺设甲板的阶段！
　　“船的核心骨架是以蜃龙的骨头构造成的，激发非凡之力后能够操纵水流，让船的速度达到十分快的程度，还能够形成雾气在海面上‘隐形’……”
　　“船身是以一棵完整的红木制造，厚度可以完全吸收蜕凡五阶以下炮弹的冲击力。因为以红木之心制造的核心舱室存在，受到一般程度的破坏之后，只需要一刻钟就能够完全恢复……”
　　“而像是船头这些关键的部位，我们采用了更加高级的“紫木”，在与别的船只撞击之时不仅仅吸收力量，还能够蓄力反弹撞击之力……绝对占据优势！”
　　而做为梁山上面负责制造战船的专业人杰的“玉幡竿”孟康，正站在船上给姬夜介绍这艘“蜃龙战船”的功能。
　　“大约还需要多久能够完工？”
　　而姬夜比较关注的，还是船的制造进程。
　　“以现在的进度看，大约还需要半个月时间！”
　　“主要是因为寨主你从气运战场中带回一些船的部件，让我们能够节省不少时间。”
　　孟康说道。
　　在气运战场之中，海盗据点的被元人偷袭灭掉之后，那一名内测玩家李雷将“海盗船”给留下了。
　　那是一艘经过大量改造的战船，而姬夜在离开气运战场之时，花时间将一些用得上的物品融合之后带了出来。
　　比如说，一个品级达到蜕凡级的罗盘，一桶品质达到了卓越的硝酸甘油。
　　此外，海盗据点本身还爆出了一些有用的战利品。
　　比如说：一面蕴含超凡之力，可以自动产生大风的海盗旗……
　　也因此，加速了“蜃龙战船”的制造进度，理论上一个月左右时间就可以完工。
　　正常情况下，要制造一艘船绝对不可能有这么快。
　　主要也是因为这一艘船的材质足够地特殊，不需要经历最为复杂的材料处理过程，只需要设计与建造就成。
　　当然，制造“蜃龙船”也是有代价的。
　　因为取走了绝大部分的蜃龙骨，导致“蜃气石”和“七彩气泡”的产量大幅度减少了。
　　不过，二龙山寨目前已探明是处于海岛上，一艘足够强大的“战舰”绝对是必须的。
　　在姬夜“检阅”完了二龙山寨目前唯一真正的“水军战舰”之后，
　　一道信息，在全部的地球玩家的脑袋之中响起！
　　【‘十族争霸’任务期限到！】
　　【“地球人族，第三批获得传承之地名额，计算如下！”】

244、地球第一据点
　　【“完成‘十族争霸’任务据点数量：65927，获得基础名额：6592700。”】
　　“六万多个据点！”
　　“只有九分之一的地球据点在这一轮胜出了吗？”
　　而感知到第一条信息内容，姬夜心中不免觉得有点意外。
　　因为，按照二龙山寨所遭遇到的异族的文明发展程度来看，人类的“地球文明分部”虽然肯定不能够说属于“高端”位置，但是感觉也应该是属于中等偏上，比起半数据点的文明程度都高一些。
　　要知道，像是泥怪、森怪、蜃族这些异族，似乎还只是处于掌握了语言，还没有形成自己“文字”的阶段。
　　也就是说，大致还处于“社会学”划分中的人类几千年之前的文明程度。
　　虽然差距只不过几千年，相比于一个种族发展出文明动辄数百万年来说，仅仅占据了很小一段。
　　但人类在几千年中掌握的各种知识，绝对超过之前百万年的总和，尤其是文明真正爆炸的最近两百多年里。
　　这种情况下，姬夜觉得地球据点的胜算，怎么也应该超过平均值吧？
　　而且，不应该只超过一点儿。
　　而他没记错的话，当初第二轮开始之时，有内测玩家进入从而获得了接引人杰资格的据点总共是五十万左右！
　　加上因为通知之后两天的“缓冲”时间，各国联合事务局努力之下，最后获得资格的据点应该在六十万左右。
　　现在获得十族争霸胜利的地球据点差不多也就是“九分之一”。
　　比起他预计之中，实在要低上一些！
　　“嗯……是了，是我漏算了一点。”
　　“信息中只是说‘完成十族争霸’任务的据点数量，没完成的并不代表就被异族击败了……”
　　姬夜马上意识到，自己应该犯了一个错误。
　　虽然“十族争霸”任务时间已经到了，但肯定还有一部分据点的战斗还没有结束。
　　毕竟，一些异族的据点因为环境等原因很难攻破，导致纵然一方占据着优势也无法结束掉战斗。
　　不过，既然这一轮的“主线任务”的十族争霸。
　　那么肯定只有完成了任务的据点，能够为自己种族与文明增加“玩家名额”。
　　此外，除了每一个“晋级”的据点为地球提供一百玩家名额之外，据点核心等级较高还有“额外奖励”！
　　【“据点等级达到蜕凡六阶数量：30340，名额增加：3034000。”】
　　【“据点等级达到蜕凡七阶数量：2159，名额增加：431800。”】
　　【“据点等级达到蜕凡八阶数量：99，名额增加：39600。”】
　　【“据点等级达到蜕凡九阶数量：1，名额增加：800！”】
　　一连四道信息，再度地在每一个地球玩家的脑袋中浮现。
　　“总共是……10098900……一千万人吗？”
　　而姬夜在几秒之内，就已经计算出了总数字。
　　一千万人，相比于最初百万名“内测玩家”数量扩大了十倍。
　　不过，对比于地球人类的百亿总量（平行世界），依然显得十分的少，毕竟比例也就千分之一。
　　可想而知，很大一部分期待了许多渴望能够在第三轮进入传承之地的人，又会极度地失望了。
　　传承之地这一款“游戏”似乎根本就没有真正“公测”打算，虽然每一次的名额都有所增加。
　　但这是建立在地球在传承之地据点取得优势的情况下。
　　从目前的情况看，每一次竞争各文明在传承之地的据点数量都在减少。
　　如果有一天地球据点全部都覆灭掉了，那么自然也就失去了参与这一场“游戏”的资格！
　　不过，这种情况估计很难发生。
　　因为，从总体来看，地球在传承之地的据点等级还是不错的。
　　将近半数据点核心达到了蜕凡六阶，四位数达到蜕凡七阶，三位数蜕凡八阶……
　　以及，唯一的蜕凡九阶！
　　在传承之地，据点核心的等级提升，只有两个办法。
　　一是，增加据点自身的实力（包括人类、玩家的等级，评定，资源的量）。
　　二是，吞噬异族的气运核心和资源！
　　正常情况下完成“十族争霸”任务后据点的等级应该可以达到蜕凡五阶到蜕凡六阶。
　　两者之间，的差别主要取决于完成时间的早晚以及竞争的激烈程度。
　　以二龙山寨为例。
　　因为自始至终，竞争对手其实就一个鹰人据点。
　　而双方也很有默契地选择先去欺负弱小随后再决战，也因此在“激烈”程度上面肯定算不上高。
　　这样带来的好处就是，气运之力的损耗比较小。
　　再上两个据点在第一轮“气运战场”中都获得了胜利，掠夺了一定气运之力。
　　所以，在当初进入人族之城时，二龙山寨的据点核心就已经达到“蜕凡六阶”！
　　而如果换成一个竞争较“激烈”的据点，比如说，一开始就有四、五个据点晋级到了蜕凡二阶形成的“群雄对峙”的局面。
　　那么，各大据点肯定不得不频繁地消耗气运之力去“转化装备”与“接引人杰”，或者“生成资源”，等到最后哪怕完成任务了也很可能只是“惨胜”，据点核心堪堪突破蜕凡五阶！
　　此外，如果将近任务结束时才击败掉最后的对手。
　　由于还没能够消化掉对方的气运核心，也可能到目前处于“蜕凡五阶”等级。
　　而从通报信息看，“五阶”与“六阶”据点大致上属于“五五开”。
　　但是，到了蜕凡七阶，数量就骤然地锐减了。
　　因为，显然想到在目前这个阶段让据点等级达到“蜕凡七阶”，唯一的办法就是进入“气运战场”，获得胜利别的人族据点之中掠夺气运之力！
　　而且，还必须得有足够良好的表现才有可能。
　　可以说，这两千个蜕凡七阶据点，在很大程度上可以称为地球人族在传承之地的“优秀”据点了。
　　当然，有“优秀”，自然也就有“卓越”。
　　仅仅一百个的蜕凡八阶据点，可想而知，绝对是属于这一轮各个“气运战场”之中，表现得最好的据点，而因此获得的收益也足够让这些据点成为“最有潜力”的种子据点……
　　至于唯一的一个“蜕凡九阶”！
　　实话说，也有一些超出姬夜的预料。
　　毕竟，地球在传承之地据点足足几十万个，覆盖了小说、历史、神话、游戏等各种的背景。
　　二龙山寨虽然实力不俗，但要说“唯一”还是为时太早了。
　　毕竟，别的玩家未必就没有与“融合”同层次的传承天赋，而据点的发展速度也未必会落后二龙山寨。
　　但是，仔细一想，似乎又在情理之中。
　　或许别的顶尖地球据点实力未必逊色“二龙山寨”，但是二龙山寨这一次“气运战场”中的战绩实在太过辉煌了。
　　纵然称不上绝对的“完美”，但其余的据点想要超过几乎不太可能！
　　“不过，这未必是一件好事。”
　　“因为这样的话，接下去‘二龙山寨’一举一动难免都会被许多人给关注。”
　　“甚至一个普通的举措，很可能就引起大量的舆论……”
　　姬夜轻微皱眉。
　　这绝对不是杞人忧天，而是很可能发生的。
　　比如说，就之前他让杨志以“战意”压制那些新人玩家的举动。
　　放在地球难免会收获一些诸如“独断专行，蛮横霸道，欺压新人……”之类的议论。
　　而像是之前，与鹰人战斗时强制一些搞小动作的玩家上战场的举动，更是难免获得“不顾人族团结，排除异己……”之类的“差评”！

245、对据点的奖励
　　当然，以姬夜性格。
　　其实，对于这些“舆论”什么的倒也不会真放在心上。
　　因为，这些人的键盘打得再响亮，一旦进入传承之地后面对异族的砍下来的武器之时，也会吓得面无血色尿裤子。
　　而且，地球上的舆论再怎么汹涌，也不可能跨越位面影响到传承之地中的“二龙山寨”，真正让姬夜有些在意的是某些可以间接干预到二龙山寨的“力量”！
　　“希望不要有太多的人想把手伸到二龙山寨中……否则的话，不要怪我把这些手全都砍断了。”
　　在沉默了稍许之后，姬夜脸色有些冷地说道。
　　说这句话之时，姬夜的语气与神情全都带上了一种“霸道”之感！
　　虽然“襄阳之战”只是一个投影的气运战场，但姬夜“夺舍”元人皇帝之后，那指挥着一国大军征战，生杀予夺的经历却是实打实的！
　　在地球，一些人即使只是在电影里扮演了皇帝，也可以培养出一种气势，姬夜的变化自然更加大。
　　尤其是姬夜并没有向任何人透露一件事。
　　其实，在“气运战场”中夺舍了元人皇帝之后，他突发奇想做了一个更大胆的尝试。
　　就是将已经摧毁掉了灵魂，算是已经“无主”元人皇帝的身躯，与自己灵魂做了一次“融合”。
　　而结果……
　　姬夜觉得，日后没有必要还是千万别做这种事了。
　　因为，在“融合”过程中元人皇帝身体之中残留着记忆碎片对于他造成了极大的骚扰。
　　比如说，关于这一名元人皇帝如同史书记载一般“骄奢淫逸”，与其每天轮换的三百多名妃子之间的那些无聊的私事……
　　好险，这一次“融合”的是个人类身躯，下一次万一需要“融合”一头五百斤重的野猪王的身躯，那些画面……
　　姬夜忍不住打了一个冷颤。
　　不过，随后脑袋中浮现出的下一条信息又让他神情严肃。
　　【“第三批人员，将在一周之后进入传承之地，请各种族、文明据点做好接应准备！”】
　　之所以特意提醒做好准备。
　　是因为，伴着这一条信息，还有更详细的信息，那就是所有额外增加的“名额”，将会直接降临到对应的据点之中。
　　也就是说，二龙山寨在一周之后即将增加的玩家数量是足足九百！
　　当然，与第二批玩家一样，对于表现好的据点有“奖励”，对于表现差的据点也有“惩罚”。
　　【“注意，第三批人员将不会降临到没有完成‘十族争霸任务’的据点。”】
　　严格说起来，这并不算是“惩罚”，毕竟只是不能够接引到第三批的新人玩家，而不是无法举行“祭祀”，后果远不如第一次据点任务那么严重！
　　但可想而知，没能够完成“十族争霸”任务的据点，接下去很容易被完成任务的据点拉开。
　　因为进入到目前的阶段，玩家中的精英人物能够发挥的作用，已经开始接近原住民中的精英甚至人杰了，就算是非精英的玩家，至少也能够在与异族战斗之中充当“炮灰”！
　　而完成了任务的据点，至少也能够接引到上百的新人玩家，必然会因此获得很大的优势。
　　不过，新人太多。
　　有好处，也麻烦之处！
　　……
　　“将近一千的新人，压力很大啊！”
　　二龙山寨的会议大厅，一场全部由玩家参战的会议，在第三批玩家名额公布之后，就已经开始了。
　　“首先是‘住’的方面。”
　　“我们目前山寨的规模，容纳八百人左右就已经达到极限了。而这一次就增加九百人，已经大大超出容纳程度……就算是七天动用大量人手，日夜不停地建造房屋，也根本不可能建造得出这么多的住处。”
　　“而且，山寨在规划之中是需要重新设计的，现在的都要推翻，不要说新建了。”
　　作为二龙山寨“后勤副总管”的商妍，一双眉头紧皱。
　　“另外，大家不要忘记了，我们之前还有数百枚文明之魂因为没有祭品而留存。现在气运战场获得足够祭品了，这些‘文明之魂’全部都接引之后，原住民的数量也会达到近千人……整个二龙山寨的数量，将近乎两千人！”
　　“这种情况下，将不仅仅‘住’的方面的不足了。食物方面同样也会出现缺口……”
　　“因为，虽然我们击败了另外的九个异族，占据的区域扩大不少。但这些区域之中大部分的怪物都已经被异族为了搜刮资源杀掉了，我们目前的主要食物来源很大程度是依靠‘龙牙营’在海中捕鱼通过‘鳄龟战舰’运回。”
　　“但是运输能力有限的，而且因为有一些过度捕杀，目前周围海域已经出现鱼类密度下降的情况！人口如果达到两千人，食物方面的压力真会很大……”
　　而在商妍与苏弄影两人前方的桌子上面，悬浮着一个银色的地图似的板子。
　　而伴随着商妍说话，板子上面浮现出了属于二龙山寨所在岛屿的“三维图形”。
　　此外，还以文字的形式记录下了她所说的信息。
　　这是苏弄影在人族之中交换到的蕴含超凡之力的后勤劳物品，名为“3D投影仪”，可以直接由意念进行操纵。
　　“衣的方面就更不需要多说了。”
　　“我们据点目前还没有寻找到有效的制造衣物的原材料，虽然无论是新人还是原住民，在降临时身上会有一套自带的衣服。但是总不可能不给准备换洗的衣服吧？”
　　“此外，除了平常的衣物。这些新人之中就算只有一半选择成为战斗玩家，也需要考虑到配备装备的问题！”
　　“毕竟，没有怪物的情况下，也不能够奢望他们自己去打怪爆装备……”
　　而环顾着脸上表情各异的与会者，商妍口中继续道。
　　她是二龙山寨中，唯一获得人族之城资格却没有进入的玩家，而是选择照顾大局，在这些天中与燕青一起处理山寨事务，也因此最有发言权。
　　“要不我们就先不进行‘祭祀’，优先保证玩家的物资供应？”
　　虫哥挠了挠头，试探性地开口道。
　　“不行……”
　　出声反对的是孟老。
　　“我说一句有些不太‘团结’的话。一个据点之中，玩家的比例如果过于高的话，那么闹出乱子的可能性很大！”
　　原住民虽然在见识层面上并不如玩家，但是有一个好处，就是“听从命令”。
　　无论是战斗，还是后勤。
　　甚至于在关键时刻面对敌人“冒死冲锋”都不会太过于犹豫，因为他们的生死是与据点的存亡相关的！
　　但是，玩家则不同。
　　做为拥有“平等”思想的现代人，肯定不会说你安排他们做什么，就去做什么。
　　像是一些小说之中的“沙雕玩家”那根本不可能存在，反而是充满“野心”的玩家比例不小。
　　二龙山寨在之前，就发生过有玩家偷偷潜入“山魈洞”、“蝎子”洞窟这些重点区域中去摘赤果与石乳，或去森怪据点砍伐那唯一的一株“核心紫木”，去蜃族据点中挖“龙骨”的事件。
　　甚至还有玩家，利用偷盗到的狙击枪去射杀被圈养起来的“铁背苍狼”！
　　“这些资源不是属于个或者几个人的，而是整个地球人的，我们每个人都有份！”
　　“你们把怪物全都打光了，让我们没办法获得打怪，现在还要把怪物圈养起来，不让人‘升级’，就是想要让我们无法超过你们，你们就想要吃人血馒头……”
　　而被寨兵发现之抓起来后，也拒不认错。
　　甚至，口中还大喊着指责与鼓动其余的玩家。
　　这种鼓动自然没有产生什么效果，因为只要思维正常的人都知道应该站哪一边！
　　但是，这是建立在二龙山寨之中玩家的比例只占据五分之一，而没有获得‘权力’的玩家又只占据了二分之一的情况下。
　　而且，这些心中不满的玩家实力大多低微，战斗力甚至连一个普通寨兵都不如，就算是有“野心”也只能够埋在心中。
　　但接下去，即将降临可是近千人，甚至比起现在二龙山寨的总人口还要多不少，一旦没有足够数量的原住民来进行“平衡”，难免会让一些人的“野心”被放大。
　　“此外，虽然现在还没有公布下一阶段的‘任务’。”
　　“但是想来，也肯定依然会涉及到与异族的‘竞争’和战斗，相比于根本没上过战场的新人玩家，对于战斗更加熟悉的‘梁山’或者‘岳家军’背景的原住民的用处更大！”
　　而作为焦老助手的郭为，也发表了自己的意见。
　　“嗯，关于食物短缺的问题，其实之前我们就考虑过万一出现这种情况的应对办法。这一次在人族之城中，已经购买了一些诸如‘面包树’的能够快速生长的蜕凡植物种子，通过浇灌甘露更能够近一步缩短生长周期……”
　　“我觉得可以先接引一部分‘水鬼’兵种，与‘龙牙’一起前往更深一些海域之中捕杀大鱼，‘水鬼’是属于蜕凡五阶的存在，应该不会有什么危险……”
　　“衣物也不算太难办，森怪据点中有大量的藤蔓，其中富含大量类似于亚麻的纤维。虽然制成衣服后，可能穿起来粗糙，但是特殊时候也就别太挑剔了……”
　　“住处也不算太难，被鹰人灭掉的‘砂人’据点的砂子不是能够在遇水的情况下快速制造出防御工事吗？可以考虑在鹰人据点海拔较低处制造一些临时住所。先安置好，然后让新人吗们自己建造房子，也可以在这个过程中对他们进行初步筛选……”
　　而针对商影提出的“难题”，会议室中的玩家纷纷提出自己想出的解决办法。
　　得益于从各种异族，还有人族之城中的异位面人族处掠夺到的各种资源，这些足够让一般据点头疼欲裂的问题被一一解决。
　　虽然具体的实施肯定还会碰上各种新问题。
　　但还有足足七天时间准备不是？
　　不过，与之前每次会议一样。
　　这些提议最终的拍板权，其实还是取决于姬夜这一名寨主的决断！
　　“孟老，你有什么还要补充了吗？”
　　不过，这一次姬夜却是先开口朝着提出了“限制玩家比例”的孟老的意见。
　　“我想要再补充一点。”
　　“这一次这么多的人降临二龙山寨，其实并不是坏事。”
　　“我觉得，任何据点发展到一定程度上都难免需要面对这种情况，我们只是因为取得的成绩过好所以提前面对这一步。但只要应对得好，或许反而能够获得‘加分’！”
　　“没准，新的一轮的考验就是如何处理好一个文明发展过程中的‘内部矛盾’呢？”
　　“我们只要从一开始就把一切努力做好，或许又能够拿一次‘地球第一’。”
　　做为一名教育行业的资深从业者，孟老在做思想工作上面肯定是过关的，说出的话让不少人脸色浮现出兴奋的干劲。
　　“嗯，孟老说得不错。
　　“反正，大家在这几天中就尽力做准备吧。”
　　“至于衣物，房屋之类的等问题，未必真的会很麻烦，我相信等到第三批人真正地降临之后，我们应该不会被一直限制在一个海岛上面的！”
　　最后，姬夜对于这一次会议做了总结。
　　“对了，孟老，听说你觉醒‘天赋技能’了？”
　　而散会时，姬夜想到什么对孟老道。

246、新一批天赋技能
　　在“十族争霸”任务时间结束之时。
　　除了关于第三批“玩家”名额的信息之外。
　　还有一部分的玩家，脑袋中额外收到了获得“天赋技能”的信息！
　　比如说孟老，就获得了一个名为“望气”的卓越评定天赋技能。
　　其效果，是可以通过观察一个据点或者一群生物笼罩着的气运之力，从而获得对方据点之中的一些信息，包括不限于对方据点之中人口总数，顶尖高手的实力层次、身体状态等等……
　　这一个天赋技能，有一些像是李青的“战斗力洞察”与苏弄影的“人口簿”的结合。
　　但是比起前两者，显然更具备“战略性”意义。
　　掌握了这个天赋技能后，二龙山寨接下来面对异族据点之时，在初始情报上面绝对可以能够占据不小的优势。
　　也难怪孟老这个技能达到与焦老相当的“卓越”评定。
　　而除了孟老之外，还有另外四名进入了气运战场的玩家，也在这一轮中获得了“天赋技能”！
　　分别是秦月羽、楚音、郭为与安全。
　　其中秦月羽的天赋评定最高，名为“弹道预判”！
　　【弹道预判】
　　等级：凡级
　　品级：优秀
　　说明：通过视觉在一定程度上判断拥有‘弹道’轨迹的物品的路线与落点。
　　这是一个对于“弓箭手、枪手”之类定位的玩家十分不俗的天赋。
　　因为动用这个天赋技能之后，在出手的一瞬间就已经能够判断出自己的攻击的落点，从而以远比敌人更快的速度调整自己的“弹道”。
　　更重要的是，这一个天赋技能能够判断的不仅仅是自己发出的攻击，同样也能够判断朝着自己来袭的攻击的“弹道”。
　　如果秦月羽将这一个天赋技能理解得足够透彻，绝对可以做到电影中那种在一群拿着枪射击人的攻击之下，于“枪林弹雨”之中毫发无损的漫步，而自己手里发出的弓箭却是一箭一个命中敌人的咽喉与眉心的场景！
　　当然，做到这种程度的前提肯定得实力达到一定程度，并且还需要掌握着类似“缩地成寸”之类的神通，毕竟能够看到子弹轨迹，并不代表就有足够的速度闪避掉。
　　秦月羽这个天赋技能，算是某种基于她自己“射击冠军”的职业获得的对于“视力”的强化，与她类似的还有楚音。
　　只不过，秦月羽天赋技能的强化的“视觉”，楚音则是“听觉”！
　　【识音】
　　等级：凡级
　　品级：精良
　　说明：增强自身的听力灵敏度与范围，能够通过声音获得各种的情报信息！
　　这个天赋技能似乎有一些熟悉。
　　不错，就是在“气运战场”之中客栈里楚音找出那些元人“影子刺客”时所佩戴的“灵音耳机”的非凡能力。
　　做为曾经死掉过一次的玩家，楚音并没有获得可以转化“初始装备”的文明之石，但是“灵音耳机”是由“十族争霸”获得的奖励文明之石所转化成的……
　　如今，竟然像是初始装备一样被“继承”，姬夜觉得这或许是一条玩家获得“天赋技能”的途径！
　　而做为焦老助手，也是山寨中核心研究人员之一的郭为获得的天赋技能名字叫“凝神”，属性是能够在一定时间之中增强自己的注意力与思考速度。
　　这个天赋技能的评定只是属于“普通”级别，从效果上面看甚至不能够被算成超凡能力，因为服用“石乳”、“甘露”等物品也一样起到类似的结果。
　　事实上玩家的“天赋技能”的效果本来就不是真正“独一无二，无法复制”的。
　　比如孟老的“望气术”在龙国古代就传说被诸如刘伯温、司马懿等顶尖谋士所掌握，而秦月羽的“弹道轨迹”姬夜凭借着《金光未动蝉先觉》也能够一定程度上做到，而楚音的“灵音耳机”也是属于另外一个修真与科技结合的人族文明的产物。
　　一般来说只有带有“稀有”属性的天赋，才算是真正的比较少见。
　　比如说，如今脑袋上面头发已经恢复了，但是身躯却长大了一圈的安全获得的天赋技能。
　　【小程序】
　　等级：凡级
　　品级：精良·稀有
　　说明：能够在自己身上制造‘小程序’，从而实现种种的对应的功能。
　　这是一个与安全的“游戏程序员”职业完全相合的天赋技能，而且功能可以说十分强大。
　　比如说在“战斗”方面。
　　他可以给自己身体设置一套“玉女剑法”程序，在面对敌人之时只需要激活程序，能够以最快的速度施展出对应的连招！
　　又比如在“生活”方面。
　　他如果在制造一把枪械或者一套铠甲时，意外地制造出了“完美”品质。
　　那么，就可以通过将这个过程设置成为“程序”，从而不断重复地制造出一个个“完美”品质的装备！
　　当然，这里种例子肯定有些夸张。
　　因为无论是战斗还是制造枪械都远远不会这么的简单，更多需要根据实际的情况随机应变。
　　而且安全天赋技能品质不过“精良”，等级还只是“凡级”，最多也就只能够做几个不消耗内力的“招式”的小程序。
　　但是天赋技能可是能够升级的。
　　只要努力研究，“小程序”未必能够变成“大程序”、“巨大程序”、“超级程序”！
　　毕竟，程序员可是只凭借着“0”和“1”就能够制造出一个“第二世界”的生物。
　　这是一个潜力十分高的天赋，如同之前虫哥的“请神”一样。
　　说起来，这两个人其实有一个特性，就在原本在山寨玩家之中，似乎并没太过于惊艳，但在一轮“结算”之时却是很意外地收获了天赋技能，而且都是属于初始之时的效果比较普通，但是预期很高的天赋技能。
　　对于这种情况，姬夜觉得，可能只能够归于“两人”是真的在这些方面拥有独特的天赋吧。
　　毕竟像是安全，在地球上同时干着游戏策划、程序、美工等一大堆岗位，一个人都可以搞出款游戏。
　　这一类的人或许无法在某个方面达到“职业前列”，但不可否认确实“天赋异禀”。
　　而除了进入“人族之城”的玩家之外，留守山寨的玩家也有三个获得了“天赋技能”。
　　比如说在这十几天之中总揽负责山寨事务的商妍，获得的天赋技能名为【问心】！
　　这是个有一些像是《变种人》中某位教授的“读心”异能，但又有一定不同的技能。
　　因为，商妍并不能够直接成从对方脑袋中获取对方的想法，而是必须通过询问之类的方式“施展技能”，而被技能施加的目标，将难以隐瞒住自己的真实想法与目的。
　　这无疑是一个极好的“审问”型的技能，配合着孟老还没有使用过的初始装备“语言翻译符文”，甚至能够从异族的俘虏身上获得情报。
　　不过，姬夜隐约觉得，这一个天赋技能，或许重要之处还不在于“对外”，而是“对内”……
　　而商影获得了天赋技能后，也意味着二龙山寨最初降临的九名第二批玩家中除了死掉的许雪与蒋文明之外，其余的人全部都已经获得了“天赋技能”！
　　姬夜觉得这可能也是对于二龙山寨在这一轮发展的奖励，因为除了这六个人之外恰好还有两个人获得天赋技能，与二龙山寨额外增加的“八百”新人玩家名额的首位数字相合。
　　至于是哪两个人？
　　一个是二龙山寨食堂的负责人，自称祖上曾经是御厨，进入传承之地前在五星级酒店之中掌勺二十年。
　　嗯，不错，正是当初谄笑着为姬夜烹饪虎鲨鱼翅的那名中年厨师玩家。
　　或许，因为这些天之中每天都负责数百人饮食，而且做出了包括“熊掌、鱼翅、虎鞭”等各种珍贵食材制造成的食物。
　　这个名叫“郝大海”的二龙山寨大厨获得一个“食补”的天赋技能，其属性是能够将吃掉的食材之中的非凡物质，直接转化成为自己所掌握的“非凡之力”。
　　这个天赋技能的等级与秦月羽一样属于‘优秀’级别。
　　而之所以获得这天赋，应该也与郝大海的经历有关。
　　虽然一天到晚，大部分时间都在二龙山寨的后厨里面忙活。
　　但是因为从做菜中收获了大量经验再加上各种高级食物不断，郝大海一身的实力却已经达到了蜕凡五阶的程度，甚至还专门从武松身上学习了一套“双刀”之法，不比李青、秦月羽这些通过战斗升级的玩家差多少。
　　假使日后与异族作战之时，有异族闯入二龙山寨的厨房试图破坏二龙山寨的“粮草”，等待他的很可能是被两砍骨的斩杀后扔掉或者被切肉的刀片成块下锅。
　　两种下场的区别，取决于这一名异族的种类和外表看去是否“美味”！
　　与郝大厨类似的，还有一名负责制造炮弹，被凌振收为徒弟的玩家，也获得了一个与郭为类似的，能够强化自身四肢灵活性的“灵活”天赋！
　　虽然只是属于“普通”品质。
　　但相比于别的没获得天赋技能的“普通”的玩家，肯定也能够让人在心理层面获得很强“骄傲感”。
　　而有了“天赋技能”做为诱惑，可以预料到过几天第三批人到达之后二龙山寨之中像是“厨子、铁匠，裁缝，饲养员”这些的“重要”的生活职位，肯定会有大量人员争抢了！
　　或许，现在地球上面，已经有许多被选中的人，在争着搜集各种关于兵器、枪械图纸、建筑、衣服设计图之类的技术资料了。

247、论坛风波与“接引”新人尝试
　　“我被选中了。哈哈，我要成为大明星了！”
　　“主啊，感谢你挑选你的信徒，我一定会在传承之地中侍奉你的左右。”
　　“要西，我们国家已经有两个蜕凡八阶的据点，大樱花民族果然是世界第一！”
　　“呵呵，也就是在传承之地没有地球人类的‘内战’。否则，老子一定要让你们知道什么才是几千年的世界第一。”
　　传承之地论坛，确实特别的热闹。
　　尤其是“世界板块”上面，此时许多获得了“名额”的玩家都制止不住内心的兴奋，在论坛上面发言。
　　相比于之前第一批人对于传承之地的“畏惧”，第二批玩家的“忐忑”。
　　如今，这些第三批玩家心里则是更多兴奋与期待。
　　除了由于传承之地已经出现几个月，让整个人类社会逐渐地适应之外，最重要原因，肯定也是由于到现在许多第一、二批玩家在传承之地中的各种收获，已经很多在地球上转化成了实打实的“收益”。
　　比如现在的传承之地论坛，各国人的页面的内容和看到的别人发言。
　　全都可以转化成为自己熟悉的语言文字，让人无障碍讨论。
　　这是米鹰国的一个科技类背景的据点从传承之地兑换回的“超级翻译软件”，准确性比起目前地球上最高级的谷哥翻译还高得多，导致这一款软件被谷哥公司花费足足一百亿美金收购。
　　随后，才免费地授权联合政府使用。
　　一百亿美金，这种“瞬间巨富”的故事，刺激着绝大部分的获得第三批名额玩家，让他们对于几天之后自己进入传承之地充满了憧憬。
　　而一些没能够被选中的人，就只能将充满失望的心情，放在讨论别的事情上了，比如说各国、各城市在传承之地所属据点的“等级”！
　　“确定了，熊猫女所在的官城第一据点，也是止步于蜕凡七阶！”
　　“整个西南省的种子据点，竟然最高也就只有几个蜕凡七阶。怎么会这么惨啊？到底是什么原因。”
　　龙国的西南省的论坛相关板块，现在的气氛有些惨淡。
　　因为目前被官方公布或者相关玩家曝光的西南省所属据点，竟然连一个“蜕凡八阶”的都没有，甚至就连蜕凡七阶也不到两位！
　　要知道，西南省做为龙国的人口大省可是接近九千多万人。
　　按照比例来说，即使运气极差没有出现“蜕凡八阶”的据点，至少也应该出现十五个以上蜕凡七阶的据点吧！
　　“呵呵，什么原因？”
　　“你们去‘阳城市的论坛’上面看一下最热门帖子就知道了。”
　　而这时候，一些充满着怨气言语，则将一个个失望的西南省人目光给吸引到了阳城论坛板块。
　　《极端愤怒地控诉二龙山寨在‘气运战场’中的所做所为。@官方，真的就由他们这样为所欲为吗？》
　　阳城论坛上面，一个显示为火热属性，浏览和回复甚至都超过以前阳城论坛最高十倍的帖子，正被热度顶在了最醒目的首页第一。
　　“我是一名第二批进入传承之地的人，所在据点击败了九个异族，也获得了进入人族之城参与‘气运战场’的资格……”
　　“然而，仗着更早气运战场的优势，二龙山寨竟然控制了一切的人杰投影，霸占了背景赋予我们西南省一方的全部兵力资源，甚至还强行抢夺了我们据点的核心装备，导致其余据点根本没办法在气运战场中借助原住民的力量……”
　　“我们西南省的据点之所以在等级上面落后的原因，完全是因为二龙山寨的所作所为……二龙山寨，无耻地通过掠夺我们别的据点养肥自己。”
　　“@阳城官方，如果对于这种行为不给予严惩。那么有朝一日，二龙山寨绝对会变本加厉，在传承之地中直接攻击别的人类据点掠夺资源。到那时候，地球完了，人类完了……”
　　阳城玩家基地中，坐在电脑前面的姬夜点进发布这帖子的ID为“巫妖王传承”的人主页，可以看到他过发的帖子的标题。
　　类似于《我获得玩家名额的经历》、《我的‘巫妖王’传承！》、《一件强大的特殊装备‘病毒法杖’》、《关注我的数量达五百万，抽取一人奖励我兑换回的传承之地物品》……
　　显然，这应该是之前“气运战场”那个来到百花谷自大挑衅，被他夺取掉了“病毒法杖”的黑袍矮个子玩家！
　　而且，还是一个一心想要“成名”的第二批玩家！
　　不过，他“抽奖”的噱头确实不错，竟然真积累了上百万的关注。
　　而估计是为了能够“中奖”，许多人都在他发布的帖子之中回复，点赞与抨击二龙山寨的恶劣行为。
　　“我是第二批的玩家，就是因为对于二龙山寨的管理层的公平性发出了质疑。结果，在与异族的战斗之中，明明二龙山寨之中NPC的数量比起玩家多十倍，他们竟然强制命令我们冲在NPC前面去当炮灰，让我短短一周中死了第二次。我艹，在二龙山寨中，新人‘玩家’的性命竟然不如‘NPC’！”
　　“岂止不如NPC，我不过是误杀了一头圈养起的狼，就被宣判犯罪惩罚。原来，在二龙山寨里怪物的命都比起新人玩家更加值钱。那些期待降临到二龙山寨的人，希望你们到时候能够被圈养到栅栏之中，那样绝对比当人更好！”
　　此外，这一个高热度的帖子之中。
　　还有一个同样属于第二批玩家，姬夜看着内容有一些“熟悉”的回复。
　　“不会吧？”
　　“真的吗？二龙山寨竟然是这样的，我还期待着能够见到《水浒》人杰，武松，林冲……”
　　“大家不要听这人胡说，我哥在二龙山寨，实情根本不是他们所说的那样……”
　　而在这些玩家带节奏的情况下，整个帖子中充斥着对于二龙山寨的抨击。
　　纵然也有一些阳城玩家在努力地反驳，也明显抵挡不住。
　　因为这些回复中很多都是属于“玩家”身份有一定的粉丝基础。
　　此外，由于帖子所诉说的“气运战场真相”，更是引起了很多心中充满“失望”西南省其余城市的玩家的不满。
　　“强烈要求事务局应该进行调查真相！”
　　“应该严厉地惩罚这种行为！”
　　“我有一些怕，万一降临到传承之地中据点之后，也被当成炮灰怎么办？”
　　甚至，还有一些获得了名额的第三批玩家在帖子中进行了回复，让帖子热度持续上升。
　　当然，这些正在论坛上面手指敲击着键盘，对着“二龙山寨暴行”发表意见的人。
　　真的是替这些“玩家”的遭遇鸣不平吗？
　　显然，并不是。
　　而是担心自己日后进入“传承之地”，被老玩家给“压制”。
　　他们不会思考，第一玩家是如何地冒着未知完成“试炼”，第二批玩家又是如何拼命，使得据点在“十族争霸”的规定时间中胜出。
　　只是担心自己日后降临之时，无法获得足够的属于“天选者”的资源与地位。
　　而如今各大据点中的“资源与权力”肯定已经被第一、二批玩家所掌握，新人唯一能够借助的就是地球上的“舆论”，以及联合事务局等官方机构的影响能力！
　　当然，也不是任何新人都站在二龙山寨对立面。
　　“关于二龙山寨的具体情况，我不完全清楚，不好发表言论。”
　　“但是，据我判断，这一篇帖子的论点存在问题。”
　　“按照这一次官方针对各省市据点等级的统计分析，参与了‘气运战场’的据点能够在这一轮之中获得的气运之力平均值应该是大致相当的。”
　　“既然其余的据点获得气运之力都比较少，从而使得你们指责二龙山寨‘获取’气运之力。那么，你们难道就不感觉好奇，现在二龙山寨据点究竟是什么等级了吗？”
　　而这时候，一个第三批玩家的回复，直接让这些声讨的吃瓜群众脸色一楞。
　　“对啊，二龙山寨究竟是什么等级了？”
　　“我记得，之前脑袋里浮现信息所公布的最高等级据点并不是蜕凡八阶。而是还一个蜕凡九阶的据点吧。天啊，难道说……”
　　“可能性不大吧，二龙山寨毕竟只是属于历史、小说类型的据点，目前阶段的战斗优势不可能太大。有人说那一个‘蜕凡九阶’的应该是米鹰国的据点，因为他们据点很多都是科技类型，能够在初期战斗中获得大优势。”
　　“不对，既然很多都是科技类型，那么在战斗中的优势也不大了，很难和别的据点拉开差距。”
　　“我去，难道是真的。全世界目前唯一的“九阶”据点，竟然在我们阳城！”
　　仿佛是有人往将要烧开的水中扔了一把冰块，在短暂地停息之后，接下去，直接地沸腾了。
　　很快，这一个帖子下面所商讨的内容，就变成了“二龙山寨是否是唯一的‘蜕凡九阶’”。
　　纵然“巫妖王传承”和其粉丝使劲地带节奏，也无法把话题扭转回去。
　　只因为，二龙山寨可能是唯一的蜕凡九阶据点，这消息实在是太大了，足够让整个世界的人都投入关注！
　　“最后，我还想要说一句。”
　　“二龙山寨是阳城据点，也是西南省据点，同样还是龙国、地球的据点。”
　　“而从目前的趋势看，进入传承之地的一个文明的人，最终很可能会集中在少数据点之中。二龙山寨强大，有可能在下一轮竞争中获得优势，对于我们整个人类文明都会是一件好事情！”
　　而ID为“渔舟唱晚”，身份被官方认证为一名西南省老教授的人接下去的话。
　　更是让原本不少怒气冲冲的西南省玩家在一阵思考之后，选择了将二龙山寨有可能是“蜕凡九阶”的消息以最快的速度顶上龙国的总论坛，以回应一些外省“西南省的人太差劲”的嘲笑！
　　虽然，国人总是习惯于内斗，但是当受到外部的质疑之时又会一致对外。
　　“老先生说得很在理。希望，能够有机会合作……”
　　而全程目睹的姬夜，破天荒在这老教授的话下面回复了一句。
　　一者，姬夜记得这个老教授就是当初在论坛上关于“内测玩家”天赋品质更高是否公平的话题之中，“一针见血”地指出了内测玩家获得加成的原因的人。
　　二者，则是因为他想要做一个试验。
　　第二批玩家中降临到二龙山寨据点人，大概一半都与他存在着某种意义上的关联。
　　那么，这第三批名额的分配，是否也存在着类似的隐藏机制？
　　如果真是这样的话，他主动“接触”一些获得了第三批玩家名额，并且比较拥有潜力的人后，是否能够加大让这些人降临到二龙山寨的机率？
　　至于通过“论坛”接触，是否会有效果，这一点姬夜倒是不担心。
　　因为，刚刚获得天赋技能的“安全”，就是因为在论坛上面发布了《弩神大战黑蛇》的CG动画，从而与他扯上关系的！
　　这其实才是姬夜在会议之后，下线登陆论坛，并且破天荒在论坛上面回复人的原因。

248、玩家基地取消？
　　“师弟啊！”
　　“抱歉，这两天实在是忙得有一些晕，我已经让人删帖了！”
　　阳城联合事务局的办公室中，周局一脸疲惫地揉着额头对姬夜道。
　　每一次新的玩家名额公布，对于联合事务局无疑都是一个挑战。
　　尤其是，这一次可是足足千万新玩家，阳城也拥有了接近三千人的名额，这让阳城联合事务局的人员，已经陷入了严重不足的境地。
　　“事实上，上面已经在考虑取消掉‘玩家基地’了！”
　　而这一名大龄的“周师兄”更是再度向姬夜透露了一条内部消息。
　　“嗯？”
　　这让姬夜感觉有一些意外。
　　毕竟，玩家基地建立的原因，大家其实都心知肚明。
　　主要，是为了能够保护玩家的生命、财产，还有国家的安全，避免造成动乱嘛。
　　这并非歌功颂德的话，事实上骤然获得力量很多人都无法自持，如果“玩家基地”取消，难免会造成一些社会事件。
　　“没办法，压力来自于各个方面吧……包括不断增加的人员数量，庞大的资金花费，还有场地的……”
　　周局口中说道。
　　“事实上，一些经济比较不好的国家，本身要维持住玩家基地就有些吃力，而一些比较混乱的国家就更难了。”
　　“上面的意思是等到‘功勋’制度开展到一定阶段，就会逐步地放开“玩家基地”的限制。理论上，功勋达到一定程度就能够自由决定是否继续留下玩家基地中。当然，住在玩家基地之中可能反而需要交钱……”
　　周局笑了笑，还小小调侃了一下子。
　　这个倒是可以想象的，虽然玩家被限制在玩家基地中，难免有一些不满。
　　但是仔细思考起来，“玩家基地”几乎能够提供一切的需求，让人能够在传承之地全心全意地做事情。
　　真到时候，绝对有一批人根本不愿意离开了。
　　“对了，说起功勋，这一次联合政府已经开过会议了。”
　　“针对在这一次表现好的据点，给予额外的奖励。初步决定，所有蜕凡六阶据点，奖励1000点功勋，蜕凡七阶据点奖励2000功勋，蜕凡八阶据点奖励5000功勋！
　　“而蜕凡九阶，将获得20000功勋点的奖励！”
　　周局看着姬夜，一双眼睛之中明显地透着探询与期待。
　　“师兄你就别试探了。不错，蜕凡九阶的确实是二龙山寨！”
　　姬夜点点头，没有什么隐瞒的意思。
　　一者隐瞒不住。
　　目前之所以二龙山寨的等级没有传开，是因为气运大殿被封锁住，那些新人玩家无法直接下线。
　　但是肯定不可能永久地封锁，消息是肯定会透露出去的。
　　二者，也根本没有必要隐瞒。
　　二龙山寨如今这等级，在整个地球中第一。
　　甚至姬夜觉得整个人族的据点之中，应该也是属于前列。
　　可以说，在传承之地中相比于别的据点已经占据了很大优势，也有足够的底气去面对各种的风波。
　　不过，联合事务局给的“奖励”倒也真是不算低了。
　　因为，据姬夜了解目前在黑市上面，联合政府仿照着传承之地制造的“功勋点”的价格已经被炒到“1：10000”了！
　　二龙山寨相当于获得了两亿的奖励，这可比第一次周局的“十万块”要大气多了。
　　当然，做为一种针对据点或个人的设置的奖励，“功勋”是没有办法直接交易的。
　　不过，完全可以间接的交易啊，比如说功勋拥有者消耗功勋帮助对方做一些事情，从而获得金钱做为报酬。
　　无论是再怎么严密的制度，钻空子的办法总是有的！
　　“嗯，我应该可以利用这些功勋，申请相关部门加快的对于二龙山寨与苏氏集团合作公司的审批吧？”
　　而想到这里，姬夜开口朝着周局问道。
　　“这个，当然可以！”
　　而周局还没有回话，就已经有人代替地回答，办公室的门开启，一个人钻了进来。
　　“老孙，你不好好在官城呆着，怎么跑到我们阳城来了？还有，进来之前怎么都不敲下门！”
　　看到来人之后，周局的脸上立刻露浮现出警惕之色。
　　因为进来的人正是当初曾经试图和他“抢人”的官城联合事务负责人，也是省联合事务局副局长的孙长生。
　　“嘿嘿，我敲门的话，你会给我开吗？”
　　五短身材的孙局，一脸地得意之色。
　　“姬师弟，你放心，关于你们二龙山寨与苏氏集团的合作审批。我马上找人，让他们快速通过。”
　　“跟你说，下次这一类的事情告，你直接就找师兄我啊，我们传承事务局本身就是为你们这些在传承之地中奋斗的玩家服务的！”
　　随后不理翻白眼的周局，对着姬夜脸色有些激动道。
　　“师弟？”
　　姬夜脸色变得有些古怪。
　　怎么，又有一个称呼他为“师弟”的？
　　“是啊，我回去查了一下，发现我也是你师兄啊。你的幼儿园……不是，大学不是在京城大学读的吗？”
　　“我当初也在京大当了一年的交换生啊，说起来也就比你大上二十几届……”
　　孙局长脸上喜色抑制不住，握着姬夜的手道。
　　“……”
　　姬夜心中有一点儿无语。
　　以前怎么没发现，特殊部门的领导们都如此的和蔼可亲？
　　不过，他当然明白孙局长，为什么会这般的激动。
　　这一次西南省的据点的综合成绩实在是太差劲，目前统计后的数字在全国都排名到了最后一位，做为有头省局领导头衔的孙局肯定已经愁得连头发都要白了。
　　而这时候，论坛上面爆出了二龙山寨疑似“蜕凡九阶”的信息，他自然是第一时间就往阳城这边赶。
　　……
　　“这是‘驻颜液’，核心成分是……这种被我命名为‘阳气丸’，其功能是主治阳气亏损，手脚酸软……”
　　阳城苏氏集团的研发部门，姬夜将一些东西交到戴着手套与防护服的苏明城的手中。
　　如今每一次玩家下线都是需要消耗气运之力的。
　　他这一次下线，除了在论坛上面做实验之外。
　　目的之二，也是为了将这一次在”气运战场“之中融合出的一些“产品”交给苏氏集团去研究复制。
　　这件事也是比较紧急的。
　　因为这些天之中已经有许多别的据点采取了与二龙山寨类似的办法，与现实中的知名公司合作研究“冠名产品”。
　　二龙山寨想要争抢市场，并且进一步在即将到到的大变世界之中获得优势，时间上也得争分夺秒。
　　另外，如果日后真的取消掉了玩家基地，那么二龙山寨也需要在地球上准备一个“据点”吧！
　　“这些资料……至少能够加快我们一半的研究速度。”
　　苏明城翻看着手中姬夜所给的资料，眼睛之中异彩涟涟。
　　“目前，二龙山寨拥有20000点功勋，合作公司碰上一些事情需要动用的话，你可以去找周局或者官城的孙局，这两人都是我的‘师兄’！”
　　而在将资料和样品交给苏明城后，姬夜顺带还卖了孙局一把，这一声“师兄”肯定不能够白叫吧。
　　“官城联合事务局的孙长生吗？”
　　而在听到姬夜口中的“师兄”后，苏明城更是心中大喜。
　　做为一个白手起家不到五十就积累数十亿身家的商人，一旦认准了与二龙山寨的合作，自然也会全力以赴，只是现在看中了商机的远远不只苏氏集团，一些更大更有能量的公司企业也纷纷地进军医药产业。
　　二龙山寨传承之地中与其余的地球据点竞争，苏氏集团也必须得在地球上与这些别的公司竞争。
　　产品研究出来只是一个方面，能否快速上市就是另外一方面了。
　　别的不说，只要竞争对手利用自己的能量，把上市的审批环节卡住，那么就算是研究速度再快也没有意义。
　　做为一名大佬级商人，苏明城自然不会缺人脉。
　　但是苏氏集团毕竟只是一个四线城市的明星企业，一旦出了阳城市影响力就会下降不少。
　　而有了姬夜这一句话，联合集团公司生产的商品至少在西南省中能够畅通无阻！
　　“那个……姬寨主冒昧地问一句。”
　　“二龙山寨现在，究竟是属于哪一个等级？”
　　而在两个人将目前“合作公司”面临的问题梳理了一番，姬夜准备返回传承之地之时。
　　苏明城带着好奇地，忍不住问了一句。
　　倒不是苏明城的城府不够，做为一名白手起家的成功商人，他在对于好奇心的克制绝对超过九成九的人。
　　但是现在论坛上面关于二龙山寨等级究竟是“蜕凡七、八阶”还是那唯一的“蜕凡九阶”已经成为了龙国论坛的首页最热门话题，即使是他也难以克制好奇。
　　“就是，苏总你心中想的那样。”
　　姬夜笑着对着苏明城说了一句。
　　“明白了！”
　　苏明城的眼睛猛地大亮。
　　做为一名职业商人的他，清楚地知道有了这一个“头衔”，双方的“合作公司”在全世界都有机会快速打开途径了！
　　这个，才是二龙山寨给予的最大资本啊！

249、激活·文明之书
　　“寨主，寨主！”
　　在姬夜返回二龙山寨之时。
　　各种战利品被运走了的气运大殿之中，已经聚集了不少的人。
　　包括十几名的管理层玩家，还有武松、杨志、鲁智深等大量的人杰，全都齐聚于此地，而一个个人神是都充满了期待。
　　只因为，接下去，二龙山寨准备进行一次前所未有的仪式。
　　融合·文明之书！
　　在“气运战场”之中，二龙山寨最大的收获并不是文明币或者或者特殊属性的祭品与装备。
　　而是五卷能够增加据点接引人杰背景，外表类似黄色气运之力凝聚成的“文明之书”，分别是“一中四小”，其中两个是完美品质，其余的两个卓越，一个优秀！
　　“嗯，先直接融合完美品质的吧！”
　　而姬夜直接拿出了那一卷属性为“中型”，说明增加的范围为“历史·朝代”的文明之书。
　　据点的背景并不适合太杂，所以自然是先把最好的用上。
　　在见到姬夜拿出“文明之书”后，气运大殿之中，两条九尺气运黄龙顿时浮现而出，其中一条吐出一道金光打在了“文明之书”的上面。
　　“嗡！”
　　顿时，文明之书上面金光大盛。
　　在气运之力的作用之下，迅速地转变成为了一个类似于旧版《水浒》电视剧开头的卷轴形态。
　　随后在一股无形的力量之下被缓缓拉开，上面出现了一幅动态的图画。
　　画有些小，让人难以看清楚。
　　不过，紧跟着气运之力浮动，画卷上的内容已经如同人杰降临之时的挑战画面一般。
　　被整个地投影到了气运大殿的上方！
　　“杀啊，杀啊！”
　　“保护大王！”
　　一队全身染血的数十人的骑兵，在一名骑着一匹全身漆黑，高大神驹的战马，手中握着长戟的大将的带领之下从山上朝下方冲锋。
　　而他们面对的，则是足足数千名全副武装的士兵！
　　“是一处战场！”
　　“这种衣甲的服饰，是秦朝吗？”
　　孟老虚起自己眼睛，试图从交战双方的穿着打扮上面分辨出朝代。
　　“秦朝？”
　　“这个不错啊！”
　　而他旁边的虫哥，听到这话之后脸色有一些颇为兴奋。
　　毕竟，秦朝做为龙国历史上第一个大一统朝代，在绝大部分龙国人心中地位都是特殊的。
　　覆灭了六国的秦朝，在人杰方面也不需要多说，像是白起、王翦、蒙恬、李斯、商鞅、张仪，这些人如果能够降临二龙山寨，足够让山寨军事与内政两方面大幅度增加！
　　更不要说，秦军的强大整个世界也是得到认同的，在这传承之地绝对不会逊色于“岳家军”！
　　“不对，应该不是秦朝，你们仔细看交战双方的旗帜？”
　　秦月羽却是摇摇头。
　　在获得了“弹道预判”天赋之后，她的眼力变得十分惊人。
　　纵然画面上双方正在激烈地交战之中，她也注意交战双方人员的旗帜！
　　“这是什么字……汗，不认识……”
　　二龙山寨之中顶尖玩家全都使用过“金雕之力强化液”，倒也能够看见旗帜上的字。
　　只是，上面的字明显有些古老，不是人人都能够认出。
　　“是小篆，围攻一方旗帜是‘汉’，而对面的则是‘楚’。“
　　“这是是‘垓下之战’，汉王刘邦率领各路诸侯‘十面埋伏’，霸王项羽‘遭遇四面楚歌’，在虞姬自刎之后于夜晚率八百士兵突围。天亮后，刘邦派出五千人追击，将其于乌江边困住！”
　　楚音开口说道。
　　也对于古代文化的了解虽然不如孟老，倒也远超一般玩家。
　　最重要的是，她最为擅长的琵琶战曲《十面埋伏》正是从刘邦的视角，描写这一场龙国历史上面可以说最为人所熟知的战斗。
　　而这场战斗的结局，大殿之中的人自然没有人不知道。
　　虽然骑着乌骓马的项羽实力惊人，凭借着数十骑竟然斩杀掉了围攻的汉军数百人更是突围而出。
　　但是在乌江边上面对接引的船时“意气已尽”，口中说道“昔日我与江东八千子弟渡江，今无一人生，有何面目见江东父老？”
　　最终，选择了拔剑自刎。
　　其尸体被汉军厮杀争抢五分，得其尸体之人尽皆封侯！
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”
　　看着这一幕的焦老口中叹息一声，念起了李清照的名句。
　　而此时，画卷又在金光中被拉开更多，而空中投影出的画面，也已经转变成另外一幅场景。
　　一个人头上戴着帝冠，穿着黑色的皇袍，在众多文臣武将和数十万士兵的拥簇之下，站在一道江边祭祀天地！
　　【“公元二零二年，楚王韩信、淮南王英布、梁王彭越……等诸侯王联合上书之下，刘邦于二月初三于汜水之北的定陶称帝。建国号为汉，定都洛阳！”】
　　而此时，气运大殿之中，豁然出现了一道类似人杰降临之时的“提示音”。
　　“所以说，我们获得的朝代背景是‘汉朝’？”
　　“很显然，应该就是了！”
　　而听到这一句话，大殿之中无论是人杰还是玩家，都已经明白了二龙山寨所获得的“朝代”是什么。
　　“哇，那我们运气值简直接近拉满啊。汉朝背景，应该说仅次于周、唐两个朝代了吧！”
　　虫哥的脸色，比起之前的“秦朝”更加地惊喜。
　　秦朝虽是历史上大一统朝代，但是不得不说太过于短了，论各方面的人杰数量比起汉朝肯定有一些不如。
　　至于为什么要把“周、唐”两朝排在更前面，自然是由于这两个朝代与《封神》、《西游》两部流传最广的神魔文学的关系很大，人杰的上限可能会非常的高！
　　“不，应该不比起唐、周逊色。”
　　“我们这一个文明之书是‘历史·朝代’的属性，也就是说限制于历史人杰，无法接引对应朝代的神话人物。”
　　“所以，汉朝应该是属于最好的选择之一了！”
　　郭为摇摇头，指出了虫哥的错误之处。
　　而气运大殿之中，笼罩在金光中的画卷还在继续地拉开，而投影到大殿上方的画面，则仿佛是时光长河一般，不断地浮现出一个个历史上的场景。
　　汉高祖刘邦死后，一个戴着后冠的女人坐在朝堂之上，接受百官的行礼跪拜。
　　“公元前一八八年，吕后‘临朝称制’，开创后宫摄政先河！”
　　画面再转，则是又是一场战争画面。
　　只是这一次，战斗的双方的旗帜一方为“刘”，另外一方则为“周”。
　　“文景之治，周亚夫平定七国之乱……汉武帝时期，推行‘推恩令’削弱潘权！”
　　气运大殿中的声音并不是每一个画面都响起。
　　不过，有着孟老这一位对于历史极为熟悉的人存在，大殿中的人也能够知道画面中的人与事到底是什么。
　　画面再转，一名全身披甲的将军正骑着战马站在塞外广阔的草原，马的周围尽是跪倒在地，神情惶恐的穿着兽皮衣物，面貌与汉人差异明显的人。
　　“这是……元朔五年，卫青领大军奇袭高阙，包围右贤王，俘虏小王十余人、男女万余人，官拜大将军，天下汉军尽归其统辖！”
　　“大将军卫青！”
　　而卢俊义的眼睛之中闪动。
　　男人在世，谁人不想成为统领天下兵马的“大将军”？
　　而画面又是一转，一个外貌极为年轻，却是意气风发的将领，正站在于一座覆盖着白雪的山上面举行“祭天”！
　　而祭品，是堆积如山从匈奴身上搜得的“战利品”。
　　“元狩四年，冠军侯霍去病率五万汉军北近两千里，一战消灭匈奴左贤王部主力七万人，马踏匈奴，封狼居胥。经此一战，匈奴远遁，而漠南无王庭！”
　　“冠军侯！”
　　李青与秦月羽，都是口中吐了一口气。
　　历朝历代，封侯者人无数，各种封号皆有，唯有“冠军侯”没有几人有资格担当。
　　随后，画面变化一个戴着儒冠的人，站在金銮殿上中拿着竹简正在朝着一代雄主汉武帝上书。
　　“圣王之继乱世也，扫除其迹而悉去之，复修教化而崇起之。教化已明，习俗已成，子孙循之，行五六百岁尚未败也……”
　　“董仲舒，罢黜百家，独尊儒术！”
　　郭为开口念叨，眼睛之中透着向往的光芒。
　　画卷不断被拉开，整个汉朝的历史与重要的人物事迹，都按照时间顺序投影在了二龙山寨的上空，公元一一九年，张骞出使西域，苏武北海牧羊，司马迁撰写《史记》，汉宣帝设西域都护府……
　　不过再强盛的王朝，也无法避免由盛而衰的千古规律。
　　由文明之书所投影的“时光长河”之中，汉朝在二龙山寨的玩家与水浒人杰的视野之中经历了两百余年后。
　　公元五年，王莽毒死汉平帝，立仅两岁的刘婴为太子自任“摄皇帝”，公元八年十二月，正式废除孺子婴的皇太子之位，建立新朝，史称‘王莽篡汉’”！
　　金光之中的文明之书所形成的画卷，依然在展开。
　　不过，随后画面已经是一片的空白。
　　“唉，没想到，竟然能够如此直观地看到汉朝历史的消亡，而且感觉真的很强大，这中间的一些细节我在历史书上都根本没听说过。你们说，传承之地记录的这一些，竟然是真的还是假的？”
　　而全程观看的二龙山寨玩家，有人口中不免感慨，同时还有一些疑惑与好奇。
　　“……”
　　不过面对这个问题，对于历史了解最多，一直在解说的孟老却是一言不发。
　　因为，他此时一双眼睛紧紧地盯着“文明之书”形成的画卷。
　　虽然画卷出现了一段空白，但整个画卷目前还仅仅只打开了一半！
　　“嗡！”
　　而这时候，气运大殿上空的另外一头九尺气运幼龙，口中吐出一道金光再度地命中了“文明之书”！
　　下一刻，画卷再度地滚动。
　　又有新的画面出现，投影到气运大殿之中。
　　“杀啊，杀啊！”
　　两方军队，正在互相地对峙。
　　而两方阵营士兵数量，比起之前大家已经看过的“垓下”之战相差都还要悬殊。
　　“轰隆隆……”
　　而就在双方即将开战之际，突然之间，天空之中落下了一片如同雨般的陨石，砸落入了数量更多一方的军营之中，顿时将军营给得一片混乱，大量火光冲天，许多士兵吓得趴在地上不敢动弹。
　　而这时候，人数较少的一方人员又是冲杀而至，惹得人数更多的一方军军心大乱，互相践踏。
　　甚至，连主将也在乱军中死掉。
　　在被副将好不容易给组织起来，慌张撤退之时天空又突然电闪雷鸣、暴雨如注，江河水上涨将残余的军队也给吞没掉。
　　正是传说之中的“位面之子”汉光武帝刘秀凭借着滔天的气运，不可思议地以少胜多，从“穿越者”王莽手中成功复国！
　　做为一卷达到了“中级”的完美品质文明之书，其中承载的内容并不仅仅是西汉。
　　还有东汉！

250、新增背景：汉·三国！
　　再之后，伴随画卷不断地展开，属于东汉时期的各种历史，也一样呈现在二龙山寨人的眼中。
　　“公元八九年，宝宪大败北匈奴，勒石燕然。”
　　“公元九四年，班超平定焉耆，西域五十余国纳贡称臣！”
　　同样，也有汉朝历史人杰的种种画面。
　　蔡伦改良造纸术，张衡造地动、浑天仪，张道陵创造五斗米道……
　　气运大殿上方投影不断变化，转眼之间，东汉也已经过了一百多年，而后同样也难以逃过由盛转衰的规律。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“杀啊！”
　　紧跟着画面一转，又是一场十分混乱的战争场面。
　　一方的人员的打扮明显属于汉朝的官军，而另外的一方则一个个头上戴着黄巾，手中拿着锄头竹竿之类武器，口中高声呼喊着口号。
　　“公元一八四年，张角，黄巾起义！”
　　孟老口中解说道，此时他的脸色已经露出了微笑之色。
　　“黄巾起义？”
　　“不对啊，这不应该是三国的历史吗。怎么会是汉朝啊？”
　　“我读书少，但是每一次打《三国志》系列游戏，剧本不都是从184年开始的吗？”
　　虫哥的眼睛瞪大，一脸地疑惑表情。
　　“严格来说，三国确实不属于汉朝。但三国的人杰并不单单属于三国时代啊……”
　　“老孟，你一开始就已经想到这一件事情了吧！”
　　而焦老则是看着脸色恢复了平静的孟老，明白了什么。
　　对于历史人杰而言，有很多都不是归属于一个单一朝代的，就像是刘邦自己既算是秦朝人，又算是汉朝人。
　　而三国时期的人杰也是一样的道理。
　　吕布、曹操、周瑜、诸葛亮……绝大部分三国知名人杰都是在东汉末年就已经崭露头角，甚至很大一部分诸侯本身出自东汉朝廷。
　　以最为人熟知的《三国演义》为例，其中足足三分之二的篇幅，其实都是东汉的故事！
　　“这相当于我们不仅仅获得了汉朝背景，还直接附带了‘三国’背景啊，这一卷‘文明之书’直接增加双重背景，我们这算是赚大了啊。”
　　秦月羽脸上也是颇为高兴。
　　“三国人杰吗？”
　　即使是姬夜脸色也有一些激动。
　　毕竟，这可是“三国”啊。
　　倒不是姬夜觉得“三国时代”的人杰比起整个“汉朝”更加强，而是因为传承之地中历史人杰的实力与潜力，除了同真正的历史有关之外，还受到其在本文明之中的“知名度以及人气”的影响。
　　知名度越高的人杰，在一定程度上“潜力”越大。
　　比如说聂小倩在降临之时仅仅只是准统领，但现在已经晋级为真正的统领级，而且达到蜕凡五阶后获得的“天赋”能力不逊色卓越人杰。
　　而这肯定也适用于汉朝的人杰。
　　虽然像是“张良、萧何，韩信，卫青，霍去病”这些汉朝的顶尖人杰，论真实的能力与历史功绩肯定胜过绝大部分三国人杰。
　　但也不可否认，由于《三国演义》和各种的关于三国题材的游戏、文学作品广泛传播缘故，三国时期的人杰纵然一些在历史上只能够说是二、三流的武将谋士，在知名度上也在整个汉朝的许多“三公、王侯”之上。
　　所以，三国时期的拥有较高潜力的人杰很可能比起整个汉朝（除去三国）外还要更加多！
　　“这真算是‘意外’之喜啊！”
　　“虽然东汉在二零二年就已经灭亡了，但绝大部分三国之时的文臣武将此时都已经出生了。也就是说，除了极少数像是羊祜、陆抗等极为后期的人杰之外。魏、蜀、吴三国的人杰，我们二龙山寨都有资格接引！”
　　焦老笑容满面地道。
　　当然，现在就这么说还有一点儿早。
　　毕竟，万一“文明之书”下一刻就结束，岂不是是大家空欢喜一场？
　　不过，事实证明，这个担心完全是多余的。
　　“完美”品质的文明之书，代表的正是整个所属范围的全部人物。
　　“董卓挟持献帝专政……官渡之战，曹操击败袁绍……赤壁之战，孙权、刘备联手击败曹操，奠定天下三分之势！”
　　大部分人所熟知的“三国历史”前半部分，全都在气运大殿中出现了。
　　而且与之前相同，除了历史事迹之外，还有诸多的“人杰”。
　　“医仙”华佗研究出麻沸散开展外科手术，“医圣”张仲景书写《伤寒杂病论》，“字圣”许慎著写《说文解字》……
　　直到，当画面上出现了一个戴着汉朝皇冠之人，在数十万大军的虎视眈眈之下，脸色苍白地派人将自己的玉玺交给一个容貌和曹操有着数分相似之人之后。
　　【“建安二十五年，曹丕篡位。汉朝正式结束，总计四百零七年！”】
　　“文明之书”形成的画卷方才重新收拢，最后虚化悬浮在了两条九尺黄色气运五爪龙的下方。
　　“完了？”
　　虫哥瞪着一双眼睛，有些意犹未尽。
　　“完了。”
　　郭为点点头。
　　“怎么没有桃园结义，三英战吕布，过五关斩六将和长坂坡七进七出啊？”
　　虫哥挠挠自己画着一一只“蓝色的大耳朵老鼠”纹身的胳膊。
　　“因为我们获得的这一个文明之书是属于‘历史’，而不是《三国演义》的文学……不过，真正接引之时，人杰的能力应该会不会限于历史。”
　　郭为说道。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“我不信。除非，寨主给我们演示一下看！”
　　虫哥的脑袋摇得像是拨浪鼓，但是一双眼睛，却是咕溜溜转着看着姬夜。
　　“根据联合政府的统计这些真实存在的历史‘人杰’，一般来说比起其余种类的人杰的等级更高……也就是说，想要接引到比较知名的历史人杰，需要‘超凡’或者‘特殊’属性的祭品！”
　　这确实是传承之地的一种规律。
　　真实历史中出身的人杰比起虚构创造的人杰拥有更高的初始等级。
　　也因此，一名在史书中留下了名号的小吏都能够拥有“蜕凡”层次的力量，而“岳飞”这种顶尖历史人杰更被联合事务局判断为“传奇”级别。
　　虽然三国人杰绝大部分都不可能达到“岳飞”这种层次，但是优秀人杰达到“超凡”层次肯定也是没悬念的！
　　“寨主，我们在气运战场之中，获得了五件‘特殊’完美品质的祭品吧？”
　　一名管理层玩家开口，眼睛里也满是期待。
　　“不错！”
　　“不过，从气运战场获得的五件祭品全都有着‘稀有’属性，也就是说，是可以用于接引据点背景之外的人杰的。”
　　“而理论上只要我们据点发展正常，日后肯定能够获得不少‘超凡’祭品接引三国，汉朝的人杰的。但是，能够接引非背景人杰的“稀有”属性的祭品却没这么容易获得了。你们真的觉得要这么使用一个吗？”
　　姬夜点点头。
　　与之前的“稀有”祭品不同，姬夜拿到手后发现由气运战场出产的稀有祭品也可以自主地选择当成一般的祭品使用，接引据点背景所属的人杰。
　　这显然，是比较合理的设定。
　　毕竟一个据点的人努力地拼搏之下，好不容易获得的一件“完美”品质祭品。
　　结果，这一件祭品能够接引外人，却偏偏却不能够接引自己所熟悉的人，这实在有一些说不过去。
　　而且，接引非据点背景的人杰，难免存在一定不确定性。
　　比如说，万一接引来的，是一名使用“魔法”的超凡人杰，二龙山寨目前根本没办法为其提供各种的施法材料。
　　反而接引本据点人杰不存在这个问题，因为大不了通过据点核心，以“文明之石”转化其需要的物品。
　　“既然大家都有此意。”
　　“那好吧，就进行一次‘祭祀’！”
　　正因此，在见到大家都对于虫哥的提议比较期待的情况下，姬夜倒也没有拂了大家的兴趣。
　　因为，实话说他其实也比较想要知道，二龙山寨接引到的第一名超凡层次的人杰会是谁？
　　如果真的接引到一位汉朝或者三国的人杰的话。
　　那么，又会拥有什么样的“超凡能力”？
　　喔，倒是忘记了一点。
　　按照祭品的说明信息，这种由特殊祭品接引到的人杰，在没升级回超凡之前是无法使用自己的超凡之力的。
　　不过，降临之后，完全可以使用“祭品”的超凡之力。
　　而五件能够接引超凡人杰的祭品，分别是元人南王的“雷戟”、北王的“定水石”，东王的“冰雪枪”，元人西王的“丈金锤”，以及元人皇帝的“音弓”。
　　“五件特殊祭品，大家投票选择一件吧！

251、最难的降临考验！
　　“昂、昂！”
　　气运大殿上空，两道九尺气运幼龙盘旋，各自吐出一道金光。
　　分别打在了下方鹰人首领爆出的“蜕凡七阶”文明之魂，以及元人东王所爆出的那一把半透明、让整个大殿都气运下降不少的“冰雪枪”上面。
　　是的，经过二龙山寨的玩家与人杰投票之后，最终选择的祭品是元人东大王爆出的冰雪枪！
　　之所以选择这一件。
　　缘由倒也比较的简单。
　　五件祭品之中，“音弓”是由对方阵营排名第一的元人皇帝爆的，属性也最为特殊。
　　这样的物品，不太适合限制住水浒与汉朝背景的情况下使用。
　　而排名太靠后的祭品，也肯定不在考虑范围。
　　毕竟这可是二龙山寨第一次接引超凡层次人杰，肯定还是想尽量用好一点的祭品。
　　所以，最终选择了这排在第二位的元人东王“冰雪枪”！
　　“使用一把‘枪’进行祭祀，这是想要接引一名使枪的人杰吗？会是林冲吗？”
　　气运大殿外面，一名“潜力”新人玩家口中道。
　　“不一定。”
　　“严格来说，祭品的初始形态与人杰使用的武器并没有绝对的关系，因为，人杰在完成降临后可以通过气运之力转化祭品的形态！”
　　“不过，一把评定品质高的好枪，对于使枪的人杰吸引力应该更大吧。”
　　关注这一场祭祀的并不仅仅气运大殿之中的人。
　　气运大殿外面已经被重新整理之后，形成了一个足足能够容纳数百人的广场上。
　　除了少数原住民之外，一些比较特殊的新人玩家，比如几名之前在杨志的“战意”之下也能够坚持少许的人也被允许近距离观看。
　　在姬夜等人进入气运战场之后，二龙山寨就停止了接引人杰。
　　也因此，这些新人到目前都还没在二龙山寨参与过人杰层次的“祭祀”。
　　当然，对于普通祭祀其实他们未必很在意。
　　毕竟，曾经所在的据点能够坚持到“十族争霸”后段，祭祀绝对没少参与。
　　但是，这一次祭祀与他们据点的祭祀有很大不同，这可是“完美”品质祭品，接引出来的绝对是属于知名度很高的人杰。
　　因此纵然新人们的心思各异。
　　此时，也全都屏住呼吸，目不转睛地盯着气运大殿。
　　“嗡！”
　　与以前一样，在被气运金光命中后率先有了反应的是做为祭品的“冰雪枪”。
　　“哗啦！”
　　气运大殿之中突然漂浮起了片片鹅毛大小的雪花，温度更是骤然之间下降了十数度。
　　随后，在雪花掩映之中，天地骤然转换。
　　白，冰天雪地，一片四周银装素裹，天空中雪花飞舞的战场！
　　冰雪大地的一侧，身上穿着银白色甲袍的元人东大王手里持着冰雪枪，骑在一头白色没有任何杂色的狼马上，戴着只露出一对冰冷如雪目光的头盔傲然站立。
　　而在他的周围，则是足足上千名白色战甲手刀、戟、盾、弓的精锐元人士兵守护，严阵以待，虽然并非是“影子刺客”这种蜕凡五阶的特殊兵种，但是光是上千的数量就已经让人看上去有些头晕目眩了。
　　“这挑战难度……也太夸张了吧！”
　　虫哥的一双眼睛，瞬间瞪得很大。
　　“这就是，完美人杰的挑战吗？”
　　而二龙山寨外面那些潜力新人玩家，也是脸色愕然，嘴巴张大。
　　他们在自己的据点中，确实见到过人杰的接引，但是大多数情况下接引的都是“精良、优秀”甚至可能“普通”人杰。
　　在这之前，没有任何一人见到过接引完美人杰的场面。
　　如果完美人杰都需要面对这种难度的挑战？
　　那么，完美人杰需要比起普通人杰强大多少倍才有可能做到？
　　而拥有半数完美人杰的二龙山寨，又会比起他们原本的据点强大多少倍！
　　“嘶……卢统领。如果是你，有把握吗？”
　　“如果是一群没有将领坐镇的散兵游勇，卢某或许敢于一试。但这些都是元人东王的精锐亲军，更有元人东王，卢某没有任何把握……”
　　潜力新人玩家因为某种程度的“误会”而心中大幅度震惊。
　　而二龙山寨玩家，倒是恢复得比较快。
　　说起来这种规模性的“战场”挑战，对于二龙山寨的老玩家倒是不算完全陌生。
　　因为，当初“玉麒麟”卢俊义降临之时，所面对的也是上百名的森怪的围攻，但只也是上百名的普通怪物罢了。
　　而且由于被森怪之王垄断了“森怪酒”，所以普通的森怪的智慧程度并不高，战斗起来根本没有太大的配合性，只是胡乱地冲锋。
　　最重要的是当时卢俊义需要挑战的“核心”一棵没有实质战斗力的“紫木”。
　　而元人一方除了上千名精锐士兵之外，更拥有一名因为是“特殊”属性祭品转化，实力甚至还不详的元人东王！
　　纵然超凡人杰实力强大，在被封印超凡之力的情况下，谁会有能力完成这个挑战？
　　“文明之魂没有反应吗？”
　　而在祭品之力所形成的“战场”已经开启，同样被金光命中出现在雪境战场之中的文明之魂，在二龙山寨玩家期待又忐忑的目光聚焦之中却是毫无变化！
　　“应该是难度太大了吧，就连完美评定的超凡人杰，也没有多少的把握！”
　　有高层玩家口中道。
　　“真的没人回应吗？”
　　而姬夜死死地盯着悬浮在雪地中的文明之魂，目光也略微有些失望。
　　其实，他猜测得到，这种“特殊”的祭品应该并不是现在阶段就使用的。
　　因为，接引超凡人杰的难度绝对很大，正常来说据点应该都是等达到蜕凡九阶，对祭品拥有足够压制力。
　　而且，还需要使用“蜕凡八阶”甚至“蜕凡九阶”的文明之魂，才能够保证一定成功率。
　　二龙山寨虽然据点等级已经在到蜕凡九阶，但是用于接引的只是一个“蜕凡七阶”的文明之魂，参与挑战的人杰实力无法超过这一个层次，要在这一千元人亲军的保护之下，斩杀一名实力至少也在蜕凡七阶顶端，甚至可能还更高的元人东王？
　　这难度，绝对比起当初卢俊义“越阶挑战”还大上不知道多少倍。
　　而按照鲁智深他们所说，一旦人杰在降临挑战之中失败了。
　　那么，就会在很长一段时间中无法再获得据点的“接引”。
　　更重要的是，每一次祭祀都会消耗据点的气运之力的，降临失败虽然不会让祭品或者文明之魂消失但也是在消耗整个人族的气运之力！
　　也因此大多数人杰，都至少在有七成把握的情况下才会选择降临。
　　“或许，还是有一些过于心大了。”
　　见到文明之魂依然没反应，姬夜摇了摇头。
　　其实，他之所以同意现在就“祭祀”未必不是报着一种“抽奖”的想法。
　　因为，如果在这种难度之下有人杰选择了降临，那么这一位人杰绝对是超凡层次之中最最顶尖的。
　　甚至，不排除传奇层次的人杰选择“降级降临”的可能性！
　　那么二龙山寨，又能够获得一些优势。
　　但是，现在证明，他的想法……
　　“嗡！”
　　而就在二龙山寨的玩家与人杰，心中都觉得这一次祭祀应该“失败”了的情况下。
　　冰天雪地的战场上，那枚文明之魂却是猛地起了变化，一股璀璨的白色光芒从中迸射而出，使得周围无边冰雪都在一瞬间黯然失色。
　　而后白光迅速地在战场中凝聚，形成了一个穿着在风雪中猎猎飘动白色的披风，全身银色战甲，手中一把亮银色龙鳞长枪，胯下一只全身白毛，鬃毛犹如雄狮，身上关键位置同样披上银甲的人杰身影！
　　在这个过程之中，并没有暗示其身份的“诗号”之声出现。
　　或许纵然是眼前这一名最终选择“挑战”的人杰，心里面也不太确定自己能否成功！
　　“噗！”
　　而在白色光芒消散，银甲人杰身躯除了脸部之外由虚化实的一刻。
　　无声无息，从天空中坠落的一道雪花落到了他白色的披风上面，而披风上面赫然出现了一道被利器划过缺口。
　　这一片冰雪战场中，那漫天不断飘飞的雪花，竟然也是属于对方的“力量”。
　　天时，地利，人和！
　　所有的优势，完全都被元人东王一侧占据，这一名银甲白马模糊面容人杰，究竟如何地通过这一场二龙山寨祭祀以来最难的考验？

252、帝王人杰？
　　在白袍银甲的持枪人杰凝聚出身影之后。
　　对面早已经做好了战斗准备的元人士兵，立刻就有了动作。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　足足两百名手中拿着长弓的士兵，抬手朝着银甲地球人杰的位置抛射出了一支支闪着乌光与破空之声重箭。
　　“哒、哒、哒……”
　　而另外两百名骑兵，则是直接地举着灰色的弯刀朝着银甲人杰冲锋而去。
　　由冰凝聚成的地面十分滑，但是这些骑兵都是乘骑着狼马，锋利的爪子足够无视地形影响。
　　至于剩下包括上百陀骑兵和五百步兵在内的六百士兵，则是手中握着长戟与盾牌，守卫在元人东王的身边。
　　唯有，同样也一身银甲的东大王坐在高大狼马上面没有动。
　　“啪！”
　　只是他手中所握着冰雪枪，却是散发出一股非凡之力。
　　随后，天空之中坠落的雪花数量大增，而且尽数纷纷扬扬，朝着白马银枪的人杰头顶飞去！
　　从二龙山寨众人视角看上去，数量众多的羽箭白色的尾羽，与大量的雪花完全地融合在了一起。
　　给人感觉，马上就会将刚刚凝聚成的银甲人杰给完全淹没！
　　“锵！”
　　不过，在元人东王动手的同时，银甲人杰也动了。
　　手中银色龙鳞枪发出一声轻微的枪鸣，直接地单手握着，朝着前方一指！
　　下一刻，一股无形的力量从枪身之中冲出，凝聚成一道龙卷状朝着前方冲扫出去。
　　“哗啦！”
　　顿时，他周围正纷纷朝下落下的鹅毛大雪被这一道无形的龙卷力量带动着，朝着前方飞去！
　　随后，直接与飞过来的人大量的乌光羽箭撞在一起！
　　“噼里啪啦！”
　　这些雪花蕴含的破坏之力十足，与羽箭撞在一起之后顿时将之挡下。
　　两者在空中对撞后，爆散成了大量让人视野之中雪雾，将元人一方两百名弓箭手的视野顿时遮蔽了。
　　“嘶！”
　　而在一秒之后，伴随着一声马嘶。
　　银甲人已经骑乘高大神骏的白马，从被天空阳光照射下折射出彩色的雪雾之中站出。
　　手中长枪平举，以一种十分惊人的速度，朝着元人一方阵营移动。
　　这一名超凡人杰的坐骑，赫然不是一匹凡级战马，口中发出着让周围空气都震动的嘶鸣声，四蹄在雪地之中踏动如履平地。
　　转眼之间在雪地之中拉出一道白色轨迹，直接闪避过了元人后续射击出大量箭羽。
　　在短短两个呼吸之间，就撞入了冲锋而至的元人狼骑兵之中。
　　“停！”
　　而在双方纠缠到了一起的情况下，除了少数自认是属于“神射手”级别的军官之外。
　　其余的元人自然不可能继续射击。
　　就连天空中飘飞的雪花，也停止了继续坠落。
　　因为，这些雪花明显无法造成对于银甲人杰造成威胁，反而被他在冲锋之中连续利用，抵挡住了大量羽箭的攻击！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　不过，明明元人东王已经停止了“下雪”。
　　但是，银甲人杰的周围又开始了“飞雪”。
　　那些试图阻挡银甲人杰的元人狼骑兵，一个个人的眉心处，更都转眼间被雪花覆盖。
　　随后，这些白色雪花消散掉，转眼之间，又有红色的“血花”绽放而出！
　　不对，那覆盖到他们额头上面的哪里是雪花？
　　而是一朵朵如同带雪梨花一般的银白色枪花！
　　与“棍法”达到完美等级的卢俊义类似，银袍人杰手中的银枪速度之快，足足在空中划出一堆的残影，挡在他前面的元人士兵，纷纷从狼马上面坠落到地。
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙！
　　“锵、锵、锵……”
　　骑兵的冲锋与步兵列阵之间是存在很大不同，必须得留下足够的空隙。
　　也因此，在互相对冲的情况下虽然足足两百名狼马骑兵进行阻挡，但是银甲人杰身下的神骏白马眼睛中却是透着灵动的光，如同一道白色闪电在紫灰色的元人狼骑兵的空隙间跃动突进。
　　仅仅是不到十个呼吸的时间，一人一马一枪就就已经冲破了两百名元人骑兵的阻挡。
　　而身后一条甚至还没能够合拢的通道之中，则是足足倒下了数十名眉心带“雪”的元兵！
　　“放箭！”
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　不过，下一刻，元人的漫天如同飞雪的羽箭再度地来袭。
　　而且，因为距离已经拉近，元人并没有使用抛射，而是笔直地平射。
　　破空声中，乌箭如云！
　　“嘶！”
　　只是这一次，没等到银甲人杰动手，只见他胯下的神骏白马猛地发出一声高亢的马鸣，脖子上面狮子一般的鬃毛迎风狂舞，身上的根根白色毛发散发出如同玉一般的晶莹光芒，紧跟着四蹄在高度冲锋之中一跃而起！
　　竟然在空中，一下子跃出了超过二十丈距离！
　　不仅仅将元人所射出的羽箭给尽数地抛于身下。
　　更是一举跃过了元人士兵最外围长戟与盾牌组成的“枪盾阵”，直接地落入到了元人阵营之中，距离阵中心的元人东王不过五十丈之遥远！
　　“杀、杀！”
　　“阻挡他。”
　　不过，这五十丈的距离，无疑也是最难通过的距离。
　　元人狼骑兵能够被快速杀穿，一者因为两者处于对冲锋状态，二者的狼骑兵擅长的是进攻而非防御。
　　但是这些人步兵与陀骑兵就完全不同了，早就布好阵势的步兵，此时如同一台精密机器一样地调动，全部都朝着一人一马围拢过去。
　　而密集的人群，也让白马根本没有冲锋跃起，直接对元人东王贴身的空间。
　　更重要的是，孤身深入敌阵之中，前后左右都是各种的兵器挥砍而出，纵然银色人杰身有三头六臂，也难以对抗这来自于四面八方的攻击！
　　尤其是见到白马神骏，元人士兵有人选择直接攻击战马，在这种情况下一旦落马下场可想而知。
　　“昂！”
　　却见白马银枪人杰身体之中，一声嘹亮龙吟之声响起。
　　随后，身上骤然笼罩上了一道龙形的白光。
　　“叮叮叮叮……”
　　周围的元人士兵各种武器在击打在上面之时，全部都如同击杀到顽石一般直接被弹开，无论是长兵器的枪、戟，轻短兵器的刀、剑，还是重兵器的战锤、铜锏，甚至包括一些元人士兵不顾误伤而近距离以弱弩射出的破甲箭，都无法突破这一层龙形的白光防御！
　　“这是，龙气护体？”
　　虫哥的眼睛瞪直。
　　这种场景，对于参战过气运战场的二龙山寨玩家而言显然是比较熟悉。
　　因为，姬夜的龙气就有类似的能力。
　　难道说，这是一名与龙有关的人杰，比如说汉朝的某一位皇帝级别的大佬？

253、“无敌”的天赋
　　“不是龙气！”
　　姬夜却是摇头。
　　他掌握的“龙气”正如其名一样，是呈现于气的状态。
　　而且，龙气霸道无比，遭遇到攻击之时会自动地反震，以这种方式防御，那些元人士兵、军官手中的锤、斧等重刑兵器或许没有什么事，但是像是刀剑等轻兵器难免出现裂纹，而像羽箭更是没有悬念会直接折断。
　　而这一名银枪人杰身上的龙形白光则只是单纯的防御。
　　“是‘蜕凡七阶’的护体真气吗？”
　　吴巧盯着场银甲人杰看。
　　她在昨天之时突破至蜕凡六阶了，只需要再突破一次，就能够“真气外放”。
　　而鹰人的文明之魂本身就达到“蜕凡七阶”，如果是某种与“龙”相关的功法或许能够形成这一种状态。
　　“也不是……”
　　因为，达到“蜕凡七阶”之后真气只能够用于护体，但是银甲人杰的龙形白光明显不仅仅保护住自己，而是连下方的马也笼罩住了！
　　也因此，纵然一些元人士兵更换目标，试图攻击白马兵器也一样被挡住了。
　　“是气运之力的加持吧？”
　　秦月羽道。
　　利用据点核心隐藏老弱妇孺之时就，证明了气运之力是可以挡住一切的攻击的。
　　而祭祀之时，据点核心都会为人杰提供气运之力，并且压制对方！
　　“不是气运之力！”
　　“这一次，气运之力起到的作用应该是压制了元人士兵的战阵之力。否则，上千人组成的战阵纵然蜕凡九阶的人杰也难以正面樱锋。”
　　“这白光给人感觉，有一些类似于鹰人的‘战气’。从表现看更类似于‘战意’与‘龙气’的一种组合……估计，是属于这一位人杰的‘天赋’能力……”
　　姬夜看着战场之中，那一位笼罩在龙形白光中，不断朝着元人东王的位置突进一人一马。
　　无论是被元人士兵组合在一起交叉架起，形成刃阵的长戟，还是呐喊着从左右挥砍出的战刀，又或者是从背后偷袭而至的大量羽箭，都在这一道白光之下纷纷失去了作用。
　　反而是银甲人杰手中的那一把龙鳞枪，却是真正万夫莫敌，每一枪挥出之时，必然有一个元人士兵倒地，甚至在凝聚力量，如同最初那样强势一击之时，足够将身前一片区域的元人士兵尽数击倒在地！
　　此时，距离元人东王位置已经不到二十丈距离了。
　　传承之地，玩家拥有天赋技能，而人杰同样也有“天赋”存在。
　　两者区别，大概在于一个以“主动”为主，而另外一个则大多都是属于“被动”，而顶尖人杰的“天赋”能力，并不比起玩家中的天赋技能差。
　　比如说武松面对目标之时，挥出的第一刀的力量与破坏力都无可匹敌，而鲁智深的惊人力量则是可以匪夷所思做到“隔山打牛”。
　　而眼前这一名本身就是完美超凡人杰，其天赋能力显然更加的强大，竟然能够在能够在千军之中冲阵而自身“毫发无损”！
　　“我想，已经知道这一位人杰是谁了……”
　　而想到这里，姬夜的脸上已经露出了微笑之色。
　　凭借着蜕凡七阶的文明之魂，就敢于挑战蕴含超凡之力的祭品。
　　这样的人杰，可不仅仅需要实力，更是需要莫大的胆气！
　　而遍数二龙山寨此时《水浒》、《汉朝》两种背景的人杰，有这种胆气的人杰不会太多，再结合这种呈现出龙形护体白光……
　　“这一位，难道是……”
　　不仅仅是姬夜，当“龙形白光”出现之后，安全就反应过来。
　　看着大殿之中战场的脸色有一些激动，做为一名游戏行业的从业者，他对于这种类似于“无双割草”的场面实在不陌生！
　　“赵云！”
　　郭为的口中则是直接吐出了名字。
　　而他的语气，明显也因为激动而轻微地颤抖。
　　因为，这正挑战元人千军，降临二龙山寨的第一名人杰，可“常山赵子龙”啊！
　　赵云，字“子龙”！
　　正是因为这一个字的存在，所以无论是在演义，还是属于各种评书，网络游戏之中，赵云的能力都或多或少与龙存在关系。
　　再结合这一身的白马银枪，在足足千人的敌阵之中纵然自如，枪出如同梨花带雪，短短时间就已经击杀了一百名以上精锐元兵自身还毫发无损的场景。
　　纵然面容还是属于模糊，甚至没有提示人杰经历的诗号。
　　其身份，却也十分明显了！
　　“可是以赵云的人气？应该也是属于传奇级的人杰吧！”
　　有玩家感觉有一些不解。
　　在三国人杰之中，赵云的人气自然不需要多说，绝对不在任何顶尖人杰之下。
　　甚至极大可能超过“诸葛亮”与“曹操”这两位传奇层次人物排在三国人杰中的第一位，这样的人杰理论上应该也是属于传奇层次的人杰吧？
　　“这个，需要看从哪方面分析。”
　　相对镇定的孟老捋着自己的半尺长的胡须道。
　　“如果从真正的历史角度上看，赵云应该达不到‘传奇’。
　　“因为真实历史，蜀汉只有四名上将，赵云的真正职位算是刘备的亲军头领，并不会像是演义之中一样去冲锋陷阵。”
　　“虽然，在《三国志》之中‘关张黄马赵’被共列成为一传，但是总的而言，赵云的功绩不如前面四位。所以，就如同李广难以封侯一般，单从龙国历史而言赵云并没有封上‘传奇’的资格！”
　　“当然如果从《三国演义》和一系列的衍生文学，游戏作品而言，赵云绝对有着‘传奇’的资格了。
　　“不过，从目前情况看一个种族的真实历史所占据的比例是大于文学、影视作品的，所以‘赵云’可以完美·超凡级的身份被接引，但是其潜力，还有天赋能力，肯定不会逊色传奇层次的人杰！”
　　按照联合事务局统计。
　　一般人杰的直接实力都是由大部分知晓其的人心中的认知决定，而“天赋”则应该是由其人气决定的。
　　人气越高者，其天赋的“潜力”一般也越强大。
　　像是武松的“一刀两断”，鲁智深“隔山打牛”，虽然目前看起来似乎不如公孙胜的“腾云驾雾”。
　　但是仔细思考，潜力明显更强！
　　而赵云这种“龙胆护体”无视一切攻击的“天赋”能力，一般的传奇级人杰可能都不具备。
　　这显然，也是他敢于在接引的文明之魂只有“蜕凡七阶”的情况下，选择挑战降临底气了！
　　“不过，与玩家的天赋技能不同，人杰的天赋能力并不是没有消耗的。”
　　“像是武松与鲁智深，天赋能力实际上都是由内力决定的，赵云的天赋应该也是消耗着某种非凡之力做到……仅仅‘蜕凡七阶’的身份无法支撑这种力量太久！”
　　“所以，他一开始并没有直接动用这种能力，等到突入敌阵之后方才展现……而最终成败，无疑就是他能否在自身的护体‘龙胆之力’消耗之前，击杀掉元人东王了。”

254、第一位特殊人杰：赵云
　　“昂！”
　　覆盖着龙鳞的银枪隐约泛起一声龙吟。
　　在赵云双手握住之下，朝着四周扫中一圈。
　　“噼里啪啦！……”
　　银白色的枪芒透体而出直达数尺，周围被波及到十几名元人士兵手中武器被挑开，身形尽数倒飞！
　　元人士兵足足上千人，数量上确实十分多。
　　不过也有一个问题，那就是被围攻的赵云仅仅只有一个人。
　　在这种密集阵之中同一时间能够攻击到他的元人最多十数人而已。
　　反而赵云虽然身陷敌阵之中，但是身上笼罩着“龙胆之力”护体不惧群攻，手里的银枪每一次出手就击溃一堆士兵。
　　因此，一番冲杀之下，转眼之间被“龙胆之力”环绕的赵云距离元人东王已经只有十多丈距离了。
　　不过这最后十多丈距离，却比起前面更加困难。
　　因为，挡在赵云面前的是足足一百名驼骑兵，每一名骑兵手中都拥有举着比起人更加驼皮重盾。
　　而这些盾牌，更是互相地组合在一起，组成了一个超过两丈高度密不透风的“盾墙”，而且这些“盾墙”正伴随着驼兽的移动合围成铁桶状。
　　而从盾墙的后面，更是伸出了大量一丈以上的长戟，伴随着破空的风声，朝着被堵在中间白马之上的赵云扎去！
　　而一番冲杀之下斩杀了两百多人的赵云，身上的“白光”颜色已经有一些黯淡了。
　　一旦被这些盾牌合拢包围住，必然会犹如“龙困于泥潭”，一身武艺难以施展开。
　　毕竟，从这一场战斗看得出，赵云的枪法更加类似于卢俊义以技巧为主，并不是鲁智深或者郭靖那种“力量型”的猛将。
　　而且，手中这一把银枪也并没有卢俊义的“麒麟棍”一样吸收敌人攻击，转化为爆发性力量的非凡之能。
　　很难说，直接摧毁“盾墙”冲出重围。
　　“嘶！”
　　不过，赵云手中确实没有“麒麟”。
　　但是，他的身下却有“白马”！
　　眼见元人已经以“盾墙”合围，白色神骏口中再度发出一声爆炸性的嘶吼，身上白色毛发上面泛起晶莹如玉的光芒，紧跟着两只前蹄人立而起，往前方的陀兽的身躯上面一踏。
　　借着这一股力量，驼着赵云如同一头出水白色蛟龙一般直冲而上。
　　“休想！”
　　不过，元人士兵反应也很快。
　　十几名站在盾牌后方手持长戟的元人精锐士兵，将一丈长的长戟交叉组成的“戟阵”一举朝着下方压下。
　　“龙胆之力”能够无视攻击，但是却不能够无视“阻碍”。
　　“把马打落！”
　　更有不少元人士兵，以战戟刺向白马最脆弱的腹部下方。
　　“昂！”
　　不过，白马身上可还有着赵云存在。
　　一把银枪将带着龙吟之声将十几把合在一起压下的战戟，全部地击散！
　　“嘶……”
　　而同样覆盖着一身银甲的白马更是配合紧密，四蹄移动，准确地踏在了下方元人刺出的战戟上面。
　　最后一人一马，直接地从空中冲出了“盾墙”，跃过了最后一道障碍，落到冰面之上，而眼前就只剩下最后一人，手中握着蕴含超凡之力的“祭品”冰雪枪的元人东王了！
　　“嘶……”
　　落地之后白色战马身上雄狮一般的鬃毛摇动，眼睛之中冒着白光，毫不迟疑朝着元人东王扑了过去！
　　“哒、哒、哒……”
　　不过，它的四蹄在迈动过程之中，却是突然之间由白色变成略微透明，而在终于冲至元人东王面前之时，整个马躯竟然都被冰冻住了甚至完全转变成了“寒冰”形态。
　　只因为在白马踏入到元人东王十丈范围之内时。
　　地面上的冰层就散发出了一种寒气迅速地笼罩上了马蹄，短短数丈就覆盖上了白马全身。
　　既然天空中的雪花存在问题，这地面上的冰也难免同样暗藏凶机。
　　只不过这“冰层”的力量，只有在靠近元人东王之时方才能够被激发而出，虽然白马身上有着赵云的“龙胆之力”保护，但是也无法阻挡这一股“冰化”的力量。
　　只因为，冰雪枪，重在冰雪二字。
　　“飞雪”只是属于它的非凡之力，而可以将一切有形甚至无形的事物给冻结成“冰”，才是这把枪的超凡之力！
　　赵云被“封印”非凡层次的天赋能力，要对抗这种冰封之力显然力有未逮。
　　不过，这是属于“接引”的战场。
　　无论是白色的宝马还是手中的银枪都是属于气运之力凝聚成的投影，并不存在真正死亡的问题。
　　也因此，纵然白色战马被冰封，但是在这一股冰冻之力蔓延至自己背上主人的前一刻，战马已经嘶吼一声。
　　竭尽全力将赵云甩了出去，而方向正是对着元人东王！
　　“锵、锵、锵、锵……”
　　下一刻，冰雪战场之中，再见“雪花”绽放，还有枪与枪互相之间连续撞击的声响。
　　当赵云的身形从空中落到冰面上之时。
　　在头顶的阳光照耀之下，空中已经出现了足足二十四道“寒冰银枪”！
　　之所以说是寒冰银枪，是因为那是被“冰雪枪”的超凡之力所冰冻住的银枪。
　　不过，不是真正地银枪，而是赵云银枪的影子，因为两人双枪互相交击的速度太快，接触时间太短，纵然“冰雪枪”的超凡之力也无法将赵云手中的银枪给冻结住，只能够冻住银枪的劲气形成的残影！
　　足足二十五道残影，前二十四道残影，每一道都距离元人东王的身躯位置逼近一分。
　　而最后一道银枪残影，则穿过了元人东王的胸口！
　　不对，不是残影。
　　而是，真正的龙吟银枪！
　　“咔！”
　　而在赵云双脚落地一刻。
　　透明的冰面上，发出了一道碎裂声音。
　　紧跟着，整个战场以元人东王手中的“冰雪枪”为中心，如同冰块一般朝着四周碎裂蔓延。
　　天地，重新地变化成为了二龙山寨气运大殿的样子。
　　身上的银甲消失，变成了一身白衣的赵云，伸手接住了从空中坠落的冰雪枪。
　　“嗡！”
　　原本半透明的冰雪枪，形态迅速发生改变，手握位置的位置覆盖上了一层龙形的鳞片，而枪身则变得更加细长与战场之中出现的那一把“龙吟枪”十分的类似！
　　而赵云脸上模糊的面容，也在众人眼中变得清晰。
　　身高八尺，大约二十多岁的脸正值颜值巅峰，面如冠玉，眉如刀锋，眼若星辰。
　　或许在俊朗的层次上面略微逊色于燕青，但是在刚毅与英勇之处无疑更甚！
　　【赵云】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：统领
　　说明：蜀国五虎上将之一。智勇兼具，枪法惊人，常山赵子龙，一身是胆！（血染征袍透甲红，长板谁与争锋？银枪如雪马如龙，汉水震慑群雄。皆称一身胆，不负千古名！）
　　不知道，是否是为了补上“诗号”的原因。
　　姬夜所能够看到赵云的属性，在说明之后还有额外的“备注”信息。
　　从面相年龄上看，赵云降临之前所处的时间段，应该是属于还在公孙瓒手下效力与北方乌桓战斗没有投靠刘备的时期。
　　当然，所有降临的人杰只要不是死掉之后“重生”都能够获得关于自己日后命运的记忆的。
　　所以，赵云的年龄显然不会影响他的实力，反而能够更加增强他的战斗力。
　　毕竟，拥有着大量统兵与战斗经验和最巅峰时期身体的赵云，才是属于真正的“完美”状态！

255、融合：点睛化龙“神通”！
　　“多谢诸位！”
　　气运大殿中，凝聚出了真实身形的青年时代赵云，对着在场二龙山寨的玩家与人杰感谢道！
　　赵云心中确实感激。
　　因为，像是他这种层次的人杰，要降临到据点实在不是一件容易的事情，不仅仅需要“特殊”或者“超凡”层次的祭品，更需要“完美”品质。
　　虽然，因为这一轮传承之地“奖励”缘故，每一个“联合气运战场”中都会出现一定量的“完美·特殊·稀有”祭品！
　　但是，这数量其实相当少。
　　要知道，西南省作为人口大省，总共九千万人差不多地球人数的百分之一，而在这一轮之中总共也就出产了“五件”特殊祭品而已！
　　也就是说，整个地球据点在这一轮中估计也就“五百件”完美祭品，再加上“胜负”的机率各半，这一轮总共有机会降临到据点的超凡人杰也就两百多个。
　　而整个地球文明各种的背景之中超凡层次人杰数量显然远远不只两百多，纵然加上“完美”级限制也远远不只两百多。
　　也因此任何一件“特殊”属性的祭品，其实都是十分珍贵的，可以说一旦祭祀开启绝对会引起大量顶尖超凡人杰的“争抢”！
　　但是因为二龙山寨选择了以“冰雪枪”定向接引据点所属背景的人杰，能够满足条件的人一下子就少了许多，再加上考验的难度极高，也因此赵云才得以降临。
　　“多谢寨主！”
　　而接着，一身白衣的赵云又手中握着冰雪枪单独朝着姬夜行了一礼。
　　接引赵云的蜕凡七阶“文明之魂”是来自于姬夜单挑击杀的鹰人首领，而元人东王虽然最后是死在周伯通的狙击枪下，但是冰雪枪最后也是由姬夜从气运战场之中带回的，算是他的战利品！
　　赵云降临之后，就明白了两件物品的由来。
　　“赵将军不必道谢！”
　　“有你降临到我们二龙山寨，定能够让那些异族见识到我大汉人杰的强大……”
　　姬夜面带微笑看着赵云，口中说道。
　　“寨主称云的名字就好，当不得‘将军’称呼！”
　　赵云口中却是急忙谢绝。
　　很显然，他降临的时间应该确实是还没有投靠刘备的时候。
　　虽然，脑袋中获得了后世命运记忆，但毕竟只是一些后世的记忆以赵云的性格也不会因此自傲。
　　这让二龙山寨高层中有几个玩家心中都松了口气。
　　毕竟，三国顶尖的人杰都是属于王侯将相出身，不像是水浒人杰一般很多出身草莽，而场上官职后来最高卢俊义实际上也根本没实际掌握大权。
　　赵云这样低调的态度，说明三国人杰也并不会有什么自认高高在上的心态。
　　“以子龙之能，足可任一军之将……”
　　姬夜开口，话里改了称呼。
　　不过自然不是直接称呼赵云姓名，而是按照三国习惯称呼其字。
　　而嘴里面喊着“子龙”，姬夜心中则是有种小时候的愿望终于得以实现了的满足感。
　　事实上，姬夜对于《三国演义》可是比起水浒熟悉得多，无论是电视剧还是小说原著都曾经看过不只一遍。
　　作为男孩，从小就有些向往刘备那种左边一口“子龙、汉升”，右边一口“云长、翼德”的主角待遇，每一次战斗之时，派出去的大将总是能够压着对方打，让别的那些诸侯各种地羡慕与惊叹！
　　只是无论是武松、鲁智深还是杨志、卢俊义、公孙胜，年龄上面比起他都大上不少，所以平日的称呼都比较正式，今天好不容易碰上年轻状态的赵云降临了，终于能够喊过一下瘾了。
　　而且，这算不算挖刘备墙脚？毕竟后者可不一定会降临到二龙山寨的！
　　姬夜并没有注意到，其实在这次气运战场之后，他整个人都变得比起过去轻松了。
　　只因为二龙山寨一举达到足够的高度，更有有大量的卓越、完美人杰汇聚一堂，在与异族的竞争之中，已经取得了绝对领先地位。
　　如今又有超凡人杰降临，更添保障，心中自然前所未有的轻松……
　　“拿我手令，去把九号战利品拿到大殿中给赵头领！”
　　接下去，姬夜又吩咐寨兵从气运大殿后方在这些天之中，专门经过挖掘与修建铸造的“藏宝库”之中取出一件战利品给赵云。
　　气运战场获得的战利品近千，其中一半是祭品，而剩下的一半物品中，则有各种武器、装备，编号为“九”的战利品，是一套银白色的全身战甲。
　　“这似乎是？”
　　而赵云看到被几名士兵抬上来的盔甲，感觉自己好像有一些熟悉。
　　“不错，这正是元人东王的战甲……”
　　姬夜点点头道。
　　【东王甲】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：卓越
　　说明：元人东大王的战甲，在破碎之后经过二龙山寨寨主修复，蕴含着十分不俗的非凡之力。
　　事实上，不仅仅元人东王的这一套铠甲。
　　还有元人南王和元人皇帝的铠甲，都被姬夜通过与战利品“融合”后，消耗文明币带出了气运战场。
　　就连并没有穿铠甲的元人女性北王，也被姬夜给扒下了身上几件非凡级器物，炼制成了编号十到十几的战利品。
　　而经过了这些融合，姬夜对于从汤隆那里所学习到的打造铠甲与武器的知识的掌握程度，甚至比起百花谷中“制药”所提升医术知识更高了。
　　“安全，带着子龙熟悉山寨环境的事情就交给你还有郭为了。其余的人就负责把剩下的祭品一并地祭祀为山寨接引人口吧！”
　　而在将赵云的职务暂时地安排成为骑兵头领，并且负责教导山寨之中寨兵“枪法”之后，姬夜又对于其他人道。
　　而他自己倒是对于普通原住民的接引没有太大兴趣。
　　此外，也因为在离开气运战场之后到现在，“融合”天赋重新冷却完成了！
　　……
　　“这一次，融合什么？”
　　“几件需要‘融合’特殊物品，之前在‘气运战场’之中已经融合得差不多。不过，在离开气运战场后，倒是有获得了两件……嗯，就你吧！”
　　两名身全身笼罩着灰色铁甲，腰悬铁剑的守卫镇守的寨主房间之中。
　　姬夜盘坐在地上，手指上虚空指环紫色光芒一闪，紧跟着掌心之中，出现了一支笔杆如同玉石雕成的毛笔。
　　【画龙点睛笔】
　　等级：特殊
　　品级：完美
　　说明：张僧繇于金陵安乐寺画四龙于壁，不点睛。每曰：“点之即飞去。”人以为妄诞，固请点之。须臾，雷电破壁，二龙乘云腾去上天！
　　因为是属于气运战场“奖励”，其实这一支“画龙点睛笔”中的超凡之力，并不需要融合就能够直接使用。
　　不过能够使用只是一回事，完全地发挥出其能力又是另外一回事了，尤其是对于没有任何古代绘画基础的姬夜而言。
　　所以他决定通过“融合”让自己先全盘地掌握这一支“画龙点睛笔”的功能！
　　“融合！”
　　而伴随着姬夜的意念。
　　手中的“画龙点睛笔”浮现出的白色的光芒之中有象征超凡银色的光芒呈现，而且远远比起之前任何一次更加地浓郁！
　　毕竟“画龙点睛笔”可是属于极为罕见的“完美”品质！
　　“呼……”
　　这次融合，足足花费了接近半天时间。
　　当光芒消散，姬夜睁开眼睛之中疲惫之色明显，但是更多的是欣喜，甚至比起在气运战场中融合“斩魄刀”更甚。
　　“不愧为‘完美’品质的超凡物品……这种能力，足够称为真正的‘神通’了！”
　　姬夜左手握着玉笔，右手则是拿起了被他放在旁边的“玉蛟剑”，大量白色龙气灌注入了玉蛟剑之中！
　　“嗯，差不多了！”
　　而在龙气灌注到整个玉蛟剑仿佛被一条蛟龙包裹后。
　　姬夜左手食指尖端之中又涌出了一滴蛟龙之血融入了“画龙点睛笔”的笔尖！
　　“啪！”
　　再之后，以笔尖红色的玉笔点在了右手中包裹的“玉蛟剑”龙气的眼睛位置，点出了两个像是眼睛一般的“红点”。
　　“昂！”
　　而在点睛画龙笔移开之后，红点之中，倏然透射出两道灵动红色的光芒。
　　下一刻，伴随着一声龙吟，玉蛟剑表面玉白光芒笼罩如云雾，竟彻底化成龙形，在姬夜的周围游动！
　　并不是以海石配合蛟龙血所形成的黑色狰狞蛟龙形态，而是一头三尺多长度的白龙，无论是四肢的白玉爪子，红玉似的豆眼，甚至与细微到毫厘的鳞片都纤毫毕现。
　　“攻击！”
　　而冒着白光的三尺“玉龙”，在房间之中环绕游动了两圈之后，在姬夜以意念下达的命令之下，倏然一动，朝着墙壁撞过去！
　　“锵！”
　　白光一闪，姬夜的寨主房间专门加固过厚度超过一尺的墙壁上面，出现了一个边缘十分光滑的靠孔洞。
　　“发生了什么事？”
　　“保护寨主！”
　　房间之外镇守的两名铁甲士兵急忙地冲到了洞口处。
　　这是两名通过元人皇帝亲卫“铁浮屠”爆出的祭品接引降临士兵，等级都达到蜕凡五阶。
　　虽然只是精英评定，但是原本的身份，却是岳家军之中岳飞麾下的亲兵“背嵬军”，军事素养上面比起原本的二龙山寨的士兵明显要强许多！
　　“无事，安心回原位守候。”
　　姬夜的声音隔着厚重的墙壁，却如同在他们耳边轻声响起。
　　“是！”
　　两名“铁浮屠”亲兵应诺之后退下。
　　“嗡！”
　　而三尺多长的白光玉龙则是从被撞出的洞重新地回到了房间之中，在姬夜身边再次绕动一圈之后停在他手里变成了原本的“玉蛟剑”形态！
　　这正是“融合”之后，他从画龙点睛笔中参悟出的超凡能力。
　　原本，姬夜因为不擅长绘画，难以发挥出这一件完美级超凡装备的力量。
　　但是经过刚才的融合后，姬夜发现可以以“龙气”为墨融入事物之中进行‘画龙’，最后再以自己的“血”进行“点睛”，这样做甚至可以让这支笔发挥比起一般绘画之道更加出色的能力！
　　这种能力，不再算是“画龙点睛”，而更该称之为“点睛化龙”！
　　一笔点下化死物为“活物”，而且转化成的“龙”甚至还能够动用一部分原本的非凡之力！
　　这种能力，无疑已经可称“神通”了！

256、学习：龙胆之力！
　　“嗡！”
　　一把半透明的冰色龙鳞长枪，带着隐约的龙吟之声直指姬夜脖子。
　　“啪！”
　　不过，在枪尖距离姬夜的咽喉一寸之时，却是被一道突然出现的白光给弹开。
　　“昂！”
　　紧跟着，一把带着更明显龙吟声的玉白色长剑，从侧面挥出斩在了枪上面。
　　剑身附带的强大的力量，将银色枪尖直接荡飞出了数尺。
　　“锵、锵、锵、锵！”
　　下一刻，冰雪长枪与玉白长剑连续互相地撞在一起。
　　短短时间之中，互相交击数十次，使得空气中爆出了一连串的轰鸣。
　　“轰！”
　　最后一击，双双笼罩在隐约龙形中的枪尖与剑尖互相地点在中心位置。
　　下一刻，从两把武器中爆发出的劲气席卷四周，让下方的海面先是不可控制地下沉三尺，紧跟着反弹之后，在海面上扩散成为连续数道环状的波浪！
　　“子龙的枪法实在是不俗。”
　　“既保留了与单人战斗之时枪法精髓，又融入了最适合战场杀伐的招式。在二龙山寨之中，论招式唯有卢统领的棍法能够你与相媲美！”
　　姬夜手中握着玉蛟剑，微笑着朝着对面赵云道。
　　“寨主的剑法更加不俗，以剑对枪本是属于占据劣势，却能够始终不落下风。”
　　“不过，更让云吃惊的还是寨主的领悟能力。短短几天时间，就已经完全掌握了‘龙胆之力’！”
　　赵云脚下踏着一片由手中冰雪枪的超凡之力所制造而成的浮冰，口中称赞地道。
　　不错，龙胆之力！
　　正是赵云之前的那种于千军之中冲锋而过的“无敌”能力，也是姬夜选择从赵云身上所学习的“技能”。
　　不过，人杰的天赋能力也可以学习？
　　严格来说，天赋能力肯定不可能直接的学习。
　　但可以，学习其衍射出天赋能力的“功法”啊！
　　比如说公孙胜的“腾云驾雾”是通过《天罡五雷正法》获得的，姬夜学习了《天罡五雷正法》之后，修炼到一定程度其实也能够做到“腾云驾雾”。
　　只是，这种“腾云驾雾”在同等掌握度的情况下，很难比得上公孙胜。
　　因为后者绰号“入云龙”，这一手“腾云驾雾”受到了一定程度的天赋“加成”！
　　此外，绝大部分人杰的“天赋能力”并不是单独一种技能就衍生出的，而是由涉及到人杰自身的“肉身、精神、灵魂”等各各方面共同因素形成的。
　　也因此，并不是任何人杰的天赋能力都能够学习得了。
　　不过，姬夜尝试学习赵云的“龙胆之力”，却是发现进境比较迅速。
　　主要是因为，这一种能力其实正如其名主要与“龙”与“胆气”相关。
　　姬夜拥有传奇级“蛟龙血脉”自然满足其中第一条，而第二条“胆气”他显然也并不缺乏。
　　毕竟，比起“不怕死”，玩家中估计没太多的人能够比得上他！
　　当然，姬夜掌握后的“龙胆之力”肯定不如拥有天赋加成的赵云。
　　不过姬夜学习之后能够感觉到，这“龙胆之力”与“龙气”存在一种很高的契合感。
　　等到“融合”天赋冷却之后，或许可以尝试更近一步创造出不逊色于赵云天赋能力的防御之法！
　　“咦，大海周围的雾气，似乎有一些变淡了？”
　　而在这时候，姬夜突然目光一动，看向周围海面上漂浮的“战争迷雾”。
　　传承之地据点的周围一定范围后，全都会出现这种雾气，无论是玩家还是原住民在进入雾气之后都会严重影响到视觉、听觉等各种的感知能力！
　　而且，在其中转几圈之后，很快就会返回到进入之地。
　　也因此，虽然“十族争霸”任务结束，但是周围的环境依然处于未知状态，但是现在这些雾气竟然有些变淡了！
　　“这么说，山寨中……”
　　姬夜转头，看向了二龙山寨的方向。
　　“寨主，大量新人降临山寨了，孟老让我通知你！”
　　而这时候，天空中一道笼罩在青光中的苍鹰朝着这边高速掠过来，在靠近两人所在的海面上时青光消散露出燕青的身形。
　　……
　　二龙山寨，气运大殿之中。
　　此时，已经挤满了男女老少穿着简单的服装的第三批新人“天选者”！
　　“哇，竟然是二龙山寨耶。我的运气真是太好了！”
　　“二龙山寨，联合政府统计唯一达到蜕凡九阶的据点。我去，浪费了啊，在进入之前，老子应该把全部钱都拿去买彩票的……”
　　足足近千的新人，眼睛之中全部带着或是好奇或是兴奋的目光打量着周围的事物，有人在搞清楚降临的据点之后开口大叫。
　　“新人太多了，竞争好大，我得想办法快速表现出自己能力。据说，二龙山寨的掌握了实权的寨主是一名内测玩家，而且，论坛有个疑似第二批的玩家爆料说他似乎对女人没什么兴趣。嗯，实在不行，只能够牺牲色相了……
　　有的人眼神闪动迅速打量四周，口中低声念着什么。
　　如果不是因为围绕着广场站立着的那一圈身上穿着铠甲，手里握着刀剑，甚至还有一些手里拿着狙击枪寨兵的威慑，一些新人此时肯定已经迫不及待地跑向山寨各处。
　　二龙山寨算是很有先见之明，提前已经将原本的寺庙给拆除掉了大半，形成了足够大的空地，又在七天的准备时间里接引到了大量的原住民，否则还真可能控制不住局面。
　　毕竟一次性降临的新人数量太多，而且有前两批人探路的情况下，这第批新人玩家大多数对于传承之地已经根本没有了畏惧之感。
　　“那一个白色衣衫，高挑身形的应该就是聂小倩吧？好漂亮啊，和我所想的简直是一模一样！”
　　“九叔，九叔，看这里，我是你的忠实粉丝，求收徒啊！”
　　“九叔只是一个捉鬼的道士，在这传承之地的实力根本很一般啊。武松才是《水浒》人杰中潜力最大的，我要拜他为师！”
　　“切，武功再高能够比得上修真吗？我决定要拜公孙胜为师，说不定日后还能够接引到师公罗真人。到时候，靠山说不定整个山寨第一！”
　　在被暂时限制了行动的情况下，新人的目光最后大部分都集中在了气运大殿的位置。
　　因为在气运大殿的门口，一干二龙山寨人杰此时大多全副武装地站立，神情严肃似乎在等待着什么人。
　　“哇，你们快看头上？”
　　一个玩家突然指向天空中。
　　只见在天空中阳光之下，一头笼罩在龙气之中的白龙，与一头散发着青光神骏青色的鹰共同从天空中越过大量的新人，落到气运大殿前方。
　　“嗡！”
　　随后，白龙与青鹰尽皆化成青白的云气和光芒，却是一下显露出了三个面容俊朗，眉目如剑的人影！
　　“哇，这种登场的方式。好帅，酷毙了！”
　　“这就是传承之地的非凡之力吗？简直和修仙一样了。”
　　“不仅仅出场方式帅，人也一样的很帅。而且，竟然三个全都长得很帅，感觉人家心脏像是被三支箭一起击中了。”
　　“我艹，你一个男的，竟然也想和老娘抢人啊！”
　　而看到这神奇的一幕，玩家之中的喧闹与激动声顿时达到顶峰。

257、新人降临，黑蛇再现？
　　“看他们身上的衣服与武器，应该也是据点的人杰吧，大家来猜猜都是谁啊？”
　　“其余的两个不太认得出。不过，左边那一名白袍银甲人杰手里拿的是一杆长枪，应该是‘豹子头’林冲吧？”
　　“怎么可能，林冲应该是一名愁眉苦脸的四十岁大叔才对。这一个银甲人杰这么帅，而且还这么年轻，肯定不会是林冲。”
　　“我靠，你凭什么觉得林冲不帅吗？我觉得整个水浒之中就林冲最帅。八十万禁军教头，风雪山神庙，梁山人称‘小张飞’啊！”
　　紧接着，有些新人互相猜测起三人身份来。
　　只是，因为“燕青”属于十族争霸后降临，而赵云更是不久之前才到二龙山寨，这些人根本无法猜中。
　　至于姬夜，因为到目前他的个人信息还属于联合政府的保密范畴，虽然大家都知道二龙山寨寨主是玩家，却没有人直接认出他身份。
　　“寨主，赵头领，燕头领！”
　　气运大殿门口，见到姬夜三人到来，吸引起了新人玩家的注意力。
　　武松与鲁智深、杨志等人杰，心中纷纷感觉到松了口气，要说让他们与人战斗，纵然是面对着万人军队也可以不皱一下眉。
　　但像是现在这样站这里被一群“天选者”目光热切地关注与议论，却是难免有一些别扭。
　　而姬夜与燕青、赵云到来，凭借着“三人组合”的颜值的加分拉走大部分人，让他们不仅不“吃醋”，反而是感激不尽呢！
　　“这一次的新人的组成如何？”
　　姬夜收起载着赵云一起飞回山的龙气之后，先是朝着苏弄影问道。
　　站在气运大殿里自己的办公桌前面，与商妍和几名助手玩家忙碌着的苏弄影，身边的金色“人口簿”摊开，上面正不断浮现出新人的信息。
　　在“十族争霸”之后，她的天赋技能就能够提升到了蜕凡级。
　　能够在气运大殿中查看到更多的信息，比如说据点所属玩家的“出身之地、现实的职业”。
　　“经过初步统计，阳城玩家的比例大约占据了大约一半。而其余的则是属于西南省其余城市的玩家，大致上按照省市人口比例分配！”
　　额头都因为忙碌而轻微出汗的苏弄影回答道。
　　“果然，这一次有外市的玩家直接降临了！”
　　这第三批降临二龙山寨的新人玩家并非全部都是属于阳城的玩家，其余的西南省各市包括官城在内的玩家大约占据了一半名额！
　　这种分配方式，其实之前联合政府统计了各城市第三批玩家名额后，论坛上就有人提出了可能性。
　　因为一些较小的城市在传承之地的据点已经在“十族争霸”之中全军覆没，却是依然有一定的新人玩家名额，唯一的可能性就是已经能够跨越城市接引了。
　　那当然，据点本身所在的城市肯定更加有“优惠”。
　　比如说阳城联合事务局的统计数字显示，这一轮阳城获得名额的玩家数量超过三千人，对比第一轮百万名“内测玩家”中阳城只有两百多的名额，比例上面增加明显。
　　而二龙山寨所接收到的新人中，阳城人更是占了一半。
　　“不过，这一点这到底算是好事，还是坏事呢？”
　　阳城人才本身外流是比较严重的，获得了这么多的额外名额，会不会影响到这一批新人玩家的整体质量？
　　“目前看起来，影响应该不太大。”
　　“因为，经过大致的统计，这一次降临的新人之中属于阳城的玩家中大部分都应该被划分到‘普通’玩家的层次。而外市的人中反而很多都可以被归纳为‘精英’玩家。总体上，大致还是第二轮中精英与玩家各半的比例！”
　　苏弄影眨动着自己黑长如同刷子一般的睫毛，摇了摇头。
　　“而且，完全可以想象得到当这一轮人员的分配的方式传回地球之后。我们阳城接下去必然会迎来一大波的落户口潮，常住人口数量将迅速增加。只要在这过程中采取京城一样地的精英落户限制，下一次新人降临就不存在精英数量不足的问题了！”
　　商妍则是脸色有些激动地补充了一句。
　　从这一点看，确实是一件好事。
　　阳城做为一个四线城市，因为本身没太大吸引能力，才会导致人才外流。
　　但是，如今有了二龙山寨存在，许多想要获得进入传承之地资格的人，接下去肯定会搬到阳城来居住，甚至迁移户口，只要阳城市的管理层抓住这一次机会，很可能阳城能够一举迈入龙国的二、三线城市之列，甚至一线也不是没可能性！
　　对于几名出身于阳城第二批玩家而言，能够间接为自己家乡发展做贡献，这肯定是件值得骄傲的事情。
　　“对了还有一点。就是新人玩家之中，有一部分是属于第二批人员的熟人。”
　　“嗯，就是夜大哥你之前猜测的一样！”
　　苏弄影又汇报了一个情报。
　　这一点倒不是苏弄影利用“人口簿”统计出来的，而是山寨的老玩家们自己发现的。
　　比如说，虫哥就在这一批新人之中，发现了自己在棉城的一名高中女同学。而李青也碰上了一名曾经一起在猎鹰部队服役的老战友，而秦月羽则被一个远房的亲戚大妈给认出了身份！
　　这还是属于场面较为混乱，一些熟人估计还没有被识别出来的情况下。
　　“也就是说，我之前的推测确实是正确的吗……嗯，弄影，一会儿登记人员信息之时，留意一下我之前交给你的十几人名单，看是否也在其中。”
　　姬夜的眼睛一亮，对着苏弄影点点头。
　　“安静！”
　　而在一番交谈之后，姬夜方才转身体，脸色平静地朝着广场之中正在喧闹的九百名第三批新人玩家说了一句。
　　声音并不高，却清楚无比的传入了每个人的耳朵之中，其中更是蕴含着一丝微弱的“龙威”，使得所有正在兴奋地说话的新人玩家瞬间止声。
　　“首先，欢迎大家来到目前地球在传承之地唯一蜕凡九阶据点二龙山寨，我是二龙山寨的寨主，姬夜！”
　　“关于传承之地的一些信息，想必做为地球第三批玩家的你们在进入之前都已经了解得差不多，我们也不在这里过多废话了。”
　　“做为据点的一员，接下去是你们应该了解的，二龙山寨据点到如今的发展历程！”
　　姬夜并没有在意，在知道他是“寨主”之后，下方新人玩家脸上浮现的各种惊喜、激动，甚至爱慕的表情。
　　只是“虚空指环”上紫色光芒一闪，半个鸡蛋大小的蜃龙珠出现在手心。
　　紧跟着，整个广场上的千人，都感觉到周围的环境瞬间一变。
　　“咝！”
　　一头足足有十几米长度的，头角浮现出两个的尖端的全身墨色鳞片大蛇，出现在了广场的一角，水桶般的身躯在地面上高速地逼近，直接朝着位于广场最边缘位置的一个寨民咬下去。
　　“啊！”
　　一个寨民在“猝不及防”的情况下，被吐着婴儿胳膊粗信子，张开之后比起人还要高的蛇口瞬间咬住。
　　“噗！”
　　身上的血肉被黑蛇一口如同蛟龙般森利牙齿咬得鲜血冲出老远。
　　随后，在绝望地挣扎中，被盘曲之后身形高达一丈，整个广场都能够一眼看到黑蛇给仰着叼上空中。
　　紧跟着，一口就吞入了蛇肚！
　　“哇！”
　　“好大的蛇！”
　　“救命啊，蛇吃人了！”
　　而距离这一幕的较近位置，那些原本还在兴奋与嬉笑，脑袋中琢磨着自己应该拜“行者”武松还是拜“花和尚”鲁智深这种山寨元老为师，或者干脆“投靠”姬夜这一名玩家寨主，获得各种资源与地位的新人玩家。
　　有超过一半，直接地脸色苍白，吓得急忙着后退缩。
　　更有好几个，双腿发软地瘫坐在地上，口中大声尖叫救命！

258、震撼的新人
　　“啊，有恶鬼！”
　　而不仅仅在广场这一边。
　　在属于西面的另外一边，也同样有不少新人惊叫出声。
　　一头足足接近一丈的高度，全身长满了浓密黑毛人形生物同样突然出现，一双覆盖了黑色毛发的手臂，直接握住一名寨民的颈部提到空中，形如簸箕有着长度堪比匕首刃的乌黑指甲伸出，直接地插入了寨民的脑袋之中。
　　随后朝着新人玩家们怒吼，露出了一张占据了半边脸部大小，有着獠牙的血盆巨口。
　　还有南边一头通体玉色，尾巴刺穿了一个寨民心脏的巨型蝎子，北边一头人立而起，撞飞了一个寨民的长毛巨熊。
　　甚至连天空中都冲出了一只呈现金色，爪子无比锋利的大雕，抓起了一人升空！
　　这些怪物出现得十分突兀，而周围那些持刀枪的寨兵竟然不管不问。
　　“救命！”
　　以至于，许多离得较近距离的新人被吓得疯狂倒退，甚至有人直接哭出了声。
　　“那个……寨主，我们这么的搞，会不会太过火了点？万一给新人们留下太深的心理阴影……”
　　气运大殿之中，安全有一些小声地道。
　　不错，无论是黑蛇，还是山魈、黄玉蝎……还是被怪物杀掉的几个寨民，都只是属于姬夜通过手中蜃龙珠所制造出的“幻象”！
　　而姬夜这么做，原因主要有两点。
　　一是他发现，这第三批新人玩家明显心态上面，有些过于放松了。
　　因为对于他们而言，降临后的是一个已经获得“十族争霸”胜利，周围暂时已经没有了任何异族威胁的环境。
　　而且，更是运气极好，直接降临到了“二龙山寨”这一个目前地球人类最强的据点之中。
　　所以，一个个的脸上明显只剩下了高兴与激动。
　　降临后，这些新人玩家口中几乎都在探讨着人杰、资源、功法……甚至有人，竟然还敢打起了他的主意！
　　要知道，虽然眼前人多口杂。
　　但是修炼了《金风未动蝉先觉》的他，耳朵要分辨出这些话难度并不大。
　　关于是山寨之中哪个家伙，匿名在论坛发布“二龙山寨寨主不喜欢女色”这种谣言他暂时没有空清查，但是给这些心态过于松的新人们增加一些“紧张感”，对他而言却并不是什么难事。
　　甚至，这一番“妖魔”降临的场景是姬夜早就提前准备好了，甚至有过排练的。
　　不然的话，山寨的那些寨兵和人杰，不会无动于衷。
　　不过，其实原本姬夜计划倒也并不是这么突兀地呈现，而是在先行“提醒”让新人玩家有一定心理准备之后方才展开的。
　　不过，他临时改变主意了。
　　因为，从刚刚周围海面雾气开始变淡的情况来看。
　　很明显，关于下一阶段的“任务”已经在酝酿开启了。
　　说不定，就在今天晚上，或者明天的时候，当雾气消散到一定的程度。
　　二龙山寨就会发现相隔自己所在的一处岛不远，就是某一个同样获得十族争霸任务的异族据点。
　　而后，战斗自然也不能避免！
　　虽然以二龙山寨的实力，应该不畏惧任何同层次的异族据点。
　　但是万一下一阶段传承之地搞一个“平衡原则”，让二龙山寨同时面对两个、甚至三个异族据点呢？
　　虽然，这种可能性肯定不大。
　　但是让这些玩家，提前感知一下传承之地的危险，感受一下子死亡威胁从而加速成长肯定也不是坏事。
　　嗯，至少，像是李青、秦月羽他们这第二批玩家的进步速度，可以说明他当初第一天就让新人们去与怪物战斗没有做错。
　　现在因为据点中根本没了怪物，海洋存在限制，无法让这些新人直接地历练。
　　但是，至少也要让新人亲眼见识一下怪物的凶残。
　　至于，这是否会造成严重的心理阴影？
　　“不会的，不会的，肯定不会的！”
　　“我严格地计算过，这种力度应该刚刚好，能够让人心跳加速，肾上腺分泌增加，记忆比较深刻。但是，肯定不会导致太严重的心理问题……”
　　一个年龄大约三十多岁，穿着一身一头长发，略微有一些不太合的西装礼服男玩家已经急忙地说道。
　　“您知道的，我们国家影视的审核要求不能够太血腥暴力。所以，我其实对于这‘度’把握有些心得的……”
　　而后，鼻子尖端略微冒汗地道。
　　这个造型略微有些怪的人是一名与吴巧一样的“内测玩家”，属于姬夜他们进入人族之城后方降临的人之一。
　　不过，与吴巧不同的是他没能够通过“内测试炼”。
　　所以，并没有获得天赋技能！
　　当然，就算是没能够通过内测试炼，能够成为第一批的人也说明他在自身职业上的造诣。
　　事实上，这一个名为张一歌的玩家与许雪一样是属于娱乐圈的人物。
　　只不过许雪是演员，而他则是龙国著名的青年导演。
　　据其自己介绍说，拍过好几部十亿票房以上的片子，而且影片不仅仅在龙国和东方市场，在西方市场中也吃得开。
　　要知道，虽然因为三战之后联合政府成立各国文化之间互相地传播，无论像是东方龙国的神魔、武侠故事、鹰国超级英雄、科幻电影，还是日樱国的动漫，在全世界都有较大影响力和不少的受众。
　　但要让不同文化的群体买账，肯定需要一些真功夫。
　　在返回二龙山寨之后，苏弄影凭借着升级了的“人口簿”发现张一歌的能力。
　　随后姬夜就让他成为了今天这“新人降临”策划，也算是对他的一次考验。
　　一旦能够成功自然就有各种好处。
　　当然，其实张一歌说的“没问题”是指在原本流程的情况下，但是姬夜现在明显是没按照流程走。
　　一旦真出问题……姬夜肯定没事，但是同样从新开始的他，日后怕是会一些新人玩家给针对死喔！
　　张一歌心里苦，但是没办法说啊。
　　“全都镇定！”
　　不过，姬夜却是已经再度开口。
　　“呈现在你们眼前的画面并不是真实的，而是二龙山寨曾经碰上过的一部分怪物留下的‘记录’。死掉的人也不是真的，但是建议都认真观看。否则日后碰上了，或许真的会成为这些怪物的食物！”
　　声音之中，伴随着一股强烈的“龙威”席卷全场，强大的精神冲击，让陷入了骚乱的人群场面一定。
　　“这……好像确实是啊！”
　　“不错，这条黑蛇我见到过的，就是当初‘弩神’直播之时被所射杀的那一头黑蛇啊。”
　　有阳城本地的新人玩家，反应了过来。
　　“什么，弩神黑蛇？”
　　也有少部分外市的玩家并不太了解。
　　不过，马上也从身边的人口中弄明白了。
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　而下一刻，正如直播中一样，黑蛇被四支精准无比的青铜弩箭击毙。
　　不过，黑蛇临死前的张口反击，铺天盖地的血腥毒雨，哪怕明知是幻象也让玩家有一种满头冒汗的危机感！
　　“畜牲，竟敢害我山寨儿郎！”
　　再之后，画面却是变成了二龙山寨第一名人杰花和尚鲁智深降临，蒲扇大手将“黑蛇之灵”一把掐死，还有以战刀和禅杖交战山魈与黄玉琵琶的场景！
　　“臂负千斤扛鼎力，天生一片杀人心……欺佛祖，喝观音，戒刀禅杖冷森森……”
　　此外，在画面中还浮现出了鲁智深的一些个人信息，甚至有洪钟一般的“诗号”一并空中响起。
　　这是姬夜以“龙气共鸣”的方式制造的，从而让蜃龙珠形成的幻象发出声音，让所有人更加地声降其境。
　　“是花和尚鲁智深！”
　　“好厉害啊，这么可怕的黑蛇竟然被他一只手给掐死了。”
　　“这话说得好霸气，害我山寨就给我去死。诗也好霸气，欺佛祖，喝观音……”
　　“我刚刚吓破了胆了，感觉鲁智深的话一出，我的心中一下子就不怕了。”
　　而也使得近千的新人玩家从对黑蛇、山魈的畏惧之中缓解过来，眼睛之中透出了感激。
　　这其实也是姬夜安排了这一个步骤的第二个原因，是他从之前融合“文明之书”时，所浮现出汉代的重大历史画面的事情中得到的灵感。
　　通过这种“记录片”的方式，让近千的新人玩家，也明白了二龙山寨的诸多人杰的身份与面貌！
　　而这样的待遇自然不仅仅是鲁智深拥有。
　　号称“天上降魔主，人间太岁神”的武松降临之时三拳打趴插天虎的灵魂。随后深入雾谷之中，一刀砍死泥怪一族唯一的统领！
　　“入云龙”公孙胜降临之后，口中念咒从空中牵引下来大量的雷云，摧毁森怪一族的据点核心；“青面兽”杨志背后笼罩着高大黑色战将，手中的战刀电磁闪动，全员蜕凡级的金属人一片慌乱！
　　更有同鹰人的最终战，卢俊义一人一棍镇守气运大殿，连杀一堆鹰人强者。阮小二带着十几名龙牙士兵，浴血拼尽全力阻挡鹰人回救核心山洞，几乎战死……
　　一个个经过张一歌选取与设计，并由姬夜通过回忆构造出的画面，在上千新人玩家面前呈现。
　　让使得这第三新人玩家，一个个眼睛之中的目光从一开始的畏惧，到后来浮现出了感激、敬佩，还有向往之色！
　　“辛苦了！”
　　“我一直认为《水浒》之中梁山上的‘好汉’根本算不上人杰，认为他们无法代表地球的人族。我错了，在传承之地每一名人杰都能够代表地球文明，正是他们以身躯击败了异族！”
　　“阮小二全身是血倒下之时，我真的眼睛模糊了。原来非完美的人人杰，表现也可以如此完美！”
　　“虽然我其实很怕死，但是真碰上异族，我肯定死也会拉一个垫背的。”
　　当然，既然这一部《二龙山寨记》存在着“介绍”人员的用意，在其中露面的自然也不仅仅只是“人杰”。
　　“嗷呜！”
　　李青被铁背苍狼在搏斗之中生生地咬断了脖子，却拼死撕扯下了一块染血的祭品狼皮。
　　孟老每天不辞辛苦，从早到晚都为没有文化基础的寨民启蒙，让他们获得能够满足山寨发展的知识。
　　为了制造出寒铁大炮，八十多岁的焦老连续一周时间都没有闭眼睡觉，苏弄影日以继夜，每一天都在气运大殿里工作直到深夜……
　　当然，其中画面最多的肯定还是姬夜这一名“寨主”。
　　山顶之上寒潭四箭杀死黑蛇，赤果洞中一刀斩杀魂族统领，泥怪领地斩杀三名蜕凡级蜃族，单挑之战拳脚击毙蜕凡五阶的森怪之王，海水之中，击败十丈高被复活的“蜃龙”……
　　还有六爪金属章鱼，冷着眼的鹰人首领，还有元人的影子刺客首领，水鬼首领、北王、皇帝……
　　尤其是，因为在进入气运战场中融合之后的蜃龙珠本身拥有“记录”功能。
　　更是将很多场景真实地记录下来，还原出了二龙山寨诸多的人杰与玩家，如何面对元人阵营的各种危险刺杀，如何在战场上顶着千军万马发射出的箭雨，弩炮，带领着士兵身先士卒地冲阵，最终鲜血染红了战袍，手里武器甚至杀得卷刃、崩碎，方才取得了这一次气运战场胜利的主要过程！
　　“原来真相是这样！”
　　“好惭愧，我当初竟然相信了论坛上面那些人说的，二龙山寨是掠夺了其余据点达到蜕凡九阶的。”
　　“等到一个月时间锁定过后，我就马上下线云澄清真相，在论坛上面发一百，不一万个帖子道歉。”
　　“算上我一个……也算我……还有我，我不仅仅要道歉，我下线后还要让老爸拍电影。让所有人都明白，我们二龙山寨走到这一步究竟经过多少的艰难。”
　　“是的，我们二龙山寨！”
　　而看到了这一些场景，近千的新人玩家则是在一阵沉默之后。
　　许多人脸上露出了激动之色，最后，变得疯狂地整齐地大喊着“我们的二龙山寨”。
　　即使，其中依然还有一部分的人心中有着异样，此时也只能够脸色苍白。
　　知道想要在二龙山寨，煽动新人与老人做“划分权力”之类的事情，根本就是痴心妄想了！

259、新的玩家“宗师”
　　而整个《二龙山寨记》的最后，则是以在据点之中融入了“汉朝”背景的文明之书。
　　随后，凭借着冰雪枪接引到了赵云降临，成为据点第一名超凡层次人杰做为结局！
　　“汉朝？兵仙韩信，谋圣张良，冠军侯霍去病，飞将军李广……”
　　“东汉的末年，不就是三国吗？二龙山寨竟然增加‘三国’背景了。太好了，《三国》、《水浒》都有了，《西游》还会远吗！”
　　而许多原本就已经被气运战场调动了情绪的新人玩家，在知晓二龙山寨竟然增加了“汉朝·三国”背景之后难免更加激动。
　　“赵云？原来银甲人杰是赵云！”
　　“天，常山赵子龙，我的偶像啊！”
　　“天下枪兵幸运八斗，子龙独占一石，余者倒欠二斗！”
　　至于赵云的人气，更是明显超过了二龙山寨的其余人杰。
　　“啪！”
　　天空中所有的画面尽皆散去，姬夜手里的蜃龙珠，光芒也暂时黯淡了很多。
　　整个二龙山寨回顾的场景足足达到了半个多小时，中间更是涉及到大量人与物，要制造出这样的庞大场景，对于使用者也是一个很大的挑战。
　　不过，对于现在的姬夜来说，难度却不是太大。
　　因为在人族之城中，二龙山寨交换到了一些有助于直接提升精神力与灵魂之力的物品。
　　如今姬夜精神力等级，已经突破到了蜕凡七阶的程度。
　　不过，能够突破得这么快，倒也正因为姬夜用蜃龙珠制造“二龙山寨记”。
　　因为姬夜发现在以龙气融入“蜃龙珠”之后施展幻境的过程中竟，然能够不断地磨砺自己的精神力！
　　而且论起进步速度比起通过《天罡五雷正法》还要快得多。
　　尤其是，在气运战场之中最后一个月，将《左右互搏》给修炼到了“精通”境界之后，他现在已经能够做到一边修炼《两仪真经》，一边通过蜃龙珠淬炼精神力，不会造成境界上的落后了！
　　而在完成了“播放”之后，剩下的事情，也就不需要姬夜操心了。
　　“接下去，大家按照顺序，排队去右边竖旗的桌上位置登记信息！”
　　安全口中大喊着，指挥着新人玩家行事。
　　安全在这一次气运战场中也成功突破到入了蜕凡五阶，而且花费时间攻略之后也从一灯大师身上学习到了“千里传音”。
　　虽然远不如经过融合的姬夜境界高，但是用来当“广播”还是可以的！
　　尤其是，他觉醒了“小程序”天赋技能，甚至可以让嘴巴像喇叭一样自动连续复读！
　　……
　　近千新人安置花费了一天时间才完成。
　　直到第二天中午之时，在外围有着数十名寨兵把守，还有一枚黑色的“音石”封锁声音会议室里，二龙山寨的管理层方才有时间开启一次会议。
　　“这一次会议的目的，是商议一下在新的任务已经‘开启’的情况下，我们需要做的一些准备工作！”
　　姬夜环视在座的包括在人杰内，二、三十名脸上露出疲惫之色的二龙山寨管理层一圈。
　　不错，新的任务已经开启了。
　　就在刚刚第三批新人玩家降临传承之地时间到一天之时，所有人的脑袋中就浮现了新的任务提示。
　　【“你所在的据点成功地击败了竞争对手，成为了上一阶段的胜利者！”】
　　【“不过，这仅仅只是开始。一个文明或种族的发展过程中，所需要面对的远远不仅与异族的竞争，还需要同时面对各种的困难。”】
　　【“据点任务“百舸争流”已经开启！”】
　　【“任务要求一：使所在据点提升至超凡级。任务要求二：成功到达‘终点’。”】
　　这一个任务，来得比起预料之中的更加的快，甚至让二龙山寨管理层，不得不放下原本给新人玩家准备的一些“后续流程”，聚集在这里召开这场全体会议。
　　“不过，在会议之前。”
　　“还是先请苏总管，为大家介绍一下在座的新加入我们二龙山寨的同伴。”
　　这一次会议的参与者除了原本的山寨管理层之外，还有十几名脸色或者略微忐忑，或者靠着深呼吸努力让自己平静的新人玩家。
　　“这一位是周老，是西南省大的社会学资深教授，社科院的学部委员！”
　　苏弄影点点头。
　　先是介绍了一名年龄大约七十岁左右，面容矍铄，目光颇有神的老年玩家。
　　“大家好，周跃进！”
　　老年玩家的名字与焦老一样拥有时代感。
　　而其身份，也完全不逊色于做为院士的焦老。
　　在龙国，工、理科最高学术称号是院士，而文科专业并没有院士的职称，但是有着等同院士的“学部委员”，论数量在稀有程度上甚至比起两院院士更加少！
　　不过，更值得一提的是这一位老者也算是姬夜的“熟人”。
　　因为，这名周老教授在传承之地论坛上面的ID为“渔舟唱晚”。
　　是的，姬夜曾经猜测过的“拉关系”的方式成功了，这一名“宗师级”的人才成功地被他给拉到了二龙山寨据点之中。
　　而且，不仅仅这一名周老，还有另外两名姬夜在论坛上面联系过的人也一样降临到了二龙山寨据点。
　　“赵工，西电集团机电专家，副总工程师！”
　　苏弄影介绍的第二个，则是一名五十多岁，身材略微瘦小的老者。
　　西电集团是阳城著名企业，龙国五百强之一。
　　阳城虽然只是四线城市，但却属于龙国一处重大装备制造基地，拥有好几家知名的官企。
　　在里面，总工程师不一定是技艺最为精湛，但副总工一定是有能力的！
　　二龙山寨目前正着手发展电力，这一位“大师级”人才可以说来得恰到好处。
　　而接下被苏弄影介绍的人中，同样也有许多山寨紧缺人才。
　　“林栋，建筑师、城市规划师，曾经拿过国家组织的城市规划大奖和全国建筑设计大赛银奖，是省规划局的顾问。”
　　比如说，一名年龄大约只有四十岁左右的中青年玩家。
　　这样的年龄，能够获得这种成就足够说明个人实力很强。
　　而且还是二龙山寨目前最为需要的建筑师。
　　同时更是一名城市规划师。
　　姬夜之前只考虑到山寨修建建筑，却是忽略掉了一点，二龙山寨最缺的并不仅仅是单独的建筑师，而是一名能够进行总体上对据点规划设计的人。
　　“何越，龙国船舶集团，高级工程师。”
　　“丘生，道路与桥梁专家，享受国家津贴。”
　　“林嫣，国际知名服装设计师。”
　　“常见，退役军人，曾经拿过军区射击冠军！”
　　十几名新人的身份被苏弄影介绍出，每一个人都是属于在某一个行业之中的佼佼者。
　　虽然不敢说是“宗师”级，但至少也是属于专家、大师那一种层次。
　　这些人，还只是属于精英人员的一部分。
　　这次二龙山寨增加的玩家数量，包括了各行各业。
　　毕竟九百多人中就算是排除掉了重合性，至少也覆盖了两、三百个行业了，可以说在各方面都能够找到专业性的人才。
　　眼前这些人之所以能够坐在这里，除了本身职业技能对山寨而言真的比较需要之外，一定程度上也是因为与山寨管理层中玩家有着或多或少的关系，从而能够以新人的身份列席旁听。
　　“接下去，就是会议的正题了。”
　　“关于“百舸争流”这个任务，大家有什么看法？”

260、据点任务：百舸争流！
　　“百舸争流，这句话出处，自然不需要多说。”
　　“关键是，如何理解这一个词的含义？”
　　孟老首先说声，在他的手里面拿着一个似乎是青花瓷制造的茶盏。
　　“应该是与‘十族争霸’含义差不多吧。上一次是‘十’，而这一次是‘百’，代表我们需要与九十九个异族据点竞争，取得第一名。”
　　虫哥挠挠自己脑袋上梳成流川枫样式的头发，开口说道。
　　“‘百’、‘千’这种词，很多时候都属于虚数的。也就说，我们不能够肯定这一轮只是一百个据点参与竞争！”
　　焦老摇摇头。
　　“那么，应该说至少都是一百个据点吧。”
　　“另外除了‘百舸’，‘争流’一词还有互相竞速之意。再配合两个任务要求，这一轮的任务，莫非也是越早完成越好？”
　　一个参会的玩家开口说道。
　　上一次任务，二龙山寨因为是整个西南省最早完成的，可以说获得了不好的好处。
　　这一次，是否应该加快速度，一切以此为核心？
　　“不对。十族争霸任务，是有专门的完成时间限制的。所以才会出现完成早有着隐藏性的奖励！”
　　“这一次任务并没有提到时间，说明应该与‘时间’无关。更类似于第一次任务之时的那种奖励方式，视完成任务的‘质量’决定。”
　　有玩家表示反对。
　　“如果只是要求质量何必用上‘争流’一词？况且，任务要求‘到达终点’，这也是暗示这是一次类似于‘赛龙船’的争渡。很可能只有第一个到达终点的，能够晋级下一阶段，就像是这一次一样。”
　　“不对，如果只有‘第一个到达终点’能够通过。那干嘛还要有‘晋级超凡级’的要求，两者未必能够都获得第一吧？”
　　与之前会议不同，这一次，一部分玩家的意见出现了较大分歧。
　　“这一次任务，让人头疼的是完全不像是前两次一样的明确。”
　　“只给了任务的目标。但是据点如何晋级超凡，与如何地‘到达终点’？这都没有给具体的提示啊！”
　　一个玩家一脸为难地道。
　　“还是有一些提示的。”
　　“比如说，第二条信息专门说了需要面对的‘远远不仅与异族的竞争，还有各种的困难’。凭借着作游戏策划的经验，我有预感，可能会出现怪物攻城之类的情况？”
　　安全口中喝着安道全配置的“药剂”，用嘶哑的嗓子说道。
　　昨天当了一天的人形自走广播，就算是他是蜕凡五阶也有些扛不住。
　　“怪物攻城，这可是好事情啊！”
　　而“火房”的负责人，因为获得了‘食补’天赋，一身肥肉比起朱胖子还要油腻几分的郝大海，却是眼睛一亮。
　　说起来，之前由于雾气的存在，只有蜕凡五阶以下的怪物能够进入到据点周围的海域。
　　但是今天早上二龙山寨专门在海中捕鱼提供食用的“龙牙”，却是在水下遭遇到了有一头足足有一丈的长度，等级达到蜕凡六阶评定为统领级“皮皮虾”！
　　如果不是恰好已经达到蜕凡六阶巅峰的阮小二在场，凭借着一把战刀将其斩杀掉的话，可能其中一艘鳄龟战舰，就已经被这头统领级生物给弹碎了。
　　蜕凡六阶的怪物都已经出现，更高等级的怪物自然也不奇怪。
　　虽然海中的怪物难以直接登陆，或许无法威胁直接到山寨，但是如果碰上的是属于“金雕”一类的飞行怪物呢？
　　怪物攻城之说，并非不可能！
　　当然，对于这怪物攻城，郝大海并不太担心。
　　毕竟以二龙山寨这实力不要说是蜕凡六阶，哪怕是七阶、八阶估计到最后也只会被干净利落地斩杀掉！
　　也因此，郝大海可是很期待怪物攻城的。
　　毕竟，整个海岛上面怪物已经没多少了，能够剩下的还是像“铁背苍狼”一样被山寨养起来的。
　　这一段日子，主要的伙食全部都是海洋中捕捞的“海鲜”。
　　虽然这传承之地的海洋之中，各种的好吃的不少。
　　甚至连海参、鱼翅、鲍鱼、干贝这些“海中八珍”一类都是大碗地往桌子上面端。
　　但问题是，在将近一个月，顿顿只能够吃海鲜的情况下。
　　纵然他的“御厨传人”的手艺再怎么出色，山寨中的人也难免会抱怨“吃的要吐”了！
　　“最好，是能够来一次陆地妖兽攻城，让老子有机会做一些驼峰、象拨、豹胎这些‘山八珍’，看你们这些家伙在馋得流口水的情况下，还敢不敢说老子做得难吃。”
　　虽然列席，但实际上没什么发言权的郝大海心中在转着自己的念头。
　　“周老，不知道你有什么要说的吗？”
　　玩家关于这次任务的“重点”出现了争论。
　　而唯一有拍板友的姬夜，这时候却是开口，主动邀请了坐在旁听席上的周老发言。
　　虽然第三批新人原则上是只是列席旁听，但是姬夜却很想知道这一位“渔舟唱晚”的意见。
　　因为他在下线时，专门研究过这位老教授在论坛上面的帖子，发现他对于传承之地研究十分地深，其判断能力甚至比起许多身在传承之地的玩家更强。
　　“诸位分析得都很有道理。”
　　周老先生的语气和蔼儒雅，脸上倒有什么做为新人的紧张之色。
　　“嗯，不知道大家有没有注意到一点，那就是上一次十族争霸是‘种族任务’，这一次‘百舸争流’是据点任务……”
　　“咦，还真是诶，之前我都没注意这一点。”
　　虫哥拍了拍脑袋。
　　在场的人大多都去思考任务本身的内容了，确实没有注意到，信息中这细微的“用词”。
　　“也就是说，这一次任务的竞争者可能不仅仅是异族。还有可能，我们需要击败其余的人族据点了？”
　　秦月羽目光露出意外之色。
　　“不一定需要击败！”
　　“大家注意到这一次任务的要求没有。任务目标只有两个。一，晋级超凡级。二，到达终点。并不像是上一阶段的任务一样，明确地提示必须得摧毁异族据点或者让异族臣服！”
　　周老摇摇头道。
　　“也就是说，这一阶段存在与异族和平相处的可能性了？”
　　商妍说道。
　　“最多同其余的人族据点吧，与异族肯定不可能的。双方互相之间根本信不过，还是只能够说厮杀。”
　　郭为摇摇头。
　　确实如此，虽然这一次任务并没有提到必须把异族击败。
　　但是一来不可能任何一个据点都抓住这一个信息，二来在经过第一阶段“十族争霸”这一个任务之后。
　　各据点对于异族态度已经形成了“互相敌对”的心态。
　　即使你不打对方，对方也会来打你。
　　毕竟，击败异族同时可是够获得文明之魂，文明之石，大量的祭品与资源，还能够吞噬掉对方的据点核心转化为自己气运之力的。
　　而“气运之力”，绝对与据点晋级“超凡级”这一个任务目标有着关联。
　　“另外，我还想要说一句，大家有没有思考过，为什么用的是‘百舸’一词。”
　　“百是指数量，那么‘舸’字又是什么？”
　　而对于郭为的话，周老赞同地点点头。
　　随后，又开口说道。
　　“舸，形声字。从舟，从可。‘可’意为‘荷’，肩挑土石的意思。舟与可联合起来，表示舸是‘载运土石的大船’！”
　　抱着青瓷茶盏的孟老开口。
　　“嗯，难道说……”
　　孟老的手中的杯子猛地一抖，脸上表情似乎是想到了什么。
　　“舸”的意思是大船，而据点周围是海上，行船自然是可能够做到的，甚至二龙山寨本身就正在建造一艘有超凡级潜力的“蜃龙战船”。
　　只是，就算是“蜃龙战船”建造成功，肯定也是属于“兵船”，而不可能说载上一船的“土石”去参与“竞流”的任务
　　再退一步说，十族争霸中获得胜利的种族，来自于不同的宇宙，位面，种族的文明发展方向也千奇百怪，总不能够强求一个生活环境连湖泊都不存在的种族，也一定要造大船来比“赛龙舟”吧？
　　那么，能够载着土石，还可以在这茫茫大海上面被比喻成为“舸”。
　　而且大家，全都具有的是什么？
　　“嘶，不会吧！”
　　“我去，这下子真有一些刺激啊！”
　　“如果真是这样的话，之前的一些计划，怕是得重新制定啊！”
　　在坐的人中，大部分人都是地球上真正的精英，在两名“宗师”级老人已经分析到这一步的情况下，自然不可能说还没有反应过来。
　　一个个或是倒吸一口气，或是脸色兴奋，又或者有一些期待。
　　是的，大家都具有的是什么？
　　自然就是脚下这一个已经完全属于人类据点的“海岛”了！
　　海岛，有可能会动啊！
　　……
　　这一次会议足足开了十个小时。
　　在海岛成‘舸’的猜测之下，需要考虑的事情无疑增加了许多。
　　别的不说，至少在“建筑规划”上面就需要认真地设计。
　　毕竟，既然是“舸”那么估计难免碰撞，，甚至有可能遭遇“接舷”战，海岸边的位置肯定不适合直接修建居住性的房屋，而是应该修建军事基地，说不准还得考虑修炼一堆的炮台！
　　“好，接下去最后一件事，是关于新人安置的问题！”
　　而在参与会议的十几名新人玩家，纵然在中途满是惊喜地喝了一杯掺水的“石乳甘露茶”，也有一些承受不住的时候。
　　这一场二龙山寨历时最久的会议，终于到了尾声。
　　“倾向生活技术类型的四百名玩家，之前商议时已经安排好了。”
　　“目前还剩下大约五百名倾向于‘战斗’的玩家，初步决定将先全部都编入‘战斗预备营’之中，按照《武穆遗书》记载的岳家军练兵方式进行训练。”
　　“一来，这样可以借助军事化的训练方式，让他们掌握一定战斗与配合的技巧。”
　　“二来，在互相配合熟练之后，组成‘战阵’面对高等级的敌人能够有一战之力！”
　　苏弄影口中说道。
　　二龙山寨这一次降临的人数非常多，但是相应的压力也是比较大的。
　　一些普通的据点，只需要供应一两百名新人玩家，其中战斗玩家甚至可能只有几十名，物资与资源方面消耗根本不大。
　　甚至，可以让这些人全部突破到蜕凡级。
　　但是，等级最高的二龙山寨反而做不到这一点。
　　虽然山寨从气运战场中获得不少额外的资源，但这些资源肯定主要是花在得到这一切的老玩家和原住民精英身上。
　　新人中，除了一些潜力高者，肯定不可能分配得到。
　　那么，唯一的办法就只能够凭借着“战阵”还有狙击枪之类的“装备”来增加这些人的实力了，以确保接下去碰上异族时，这些人不会成为拖后腿的存在！
　　当然，因为有新人在场旁听，还有一些话苏弄影没有说出来。
　　将这些选择了‘战斗方向’的玩家编制入军营，另外一个原因也是为了便于“束缚”！
　　虽然在昨天的时候，姬夜利用蜃龙珠展现出的种种场景让新人们见识到不过凡级四阶的自己，与经历过了气运战场的老玩家还原住民士兵之间的差距。
　　不会仗着自己的“不死之身”去闯诸如“山魈洞、科研基地”等资源或者重新物资所在地。
　　但是，要完全打消新人的“好奇心”也可能！
　　事实上，在昨天晚上被安置在鹰人区域“营地”中的新人玩家，就有就有好几个在进入传承之地的准备时间中专门练习过‘攀岩’的玩家。
　　忍不住好奇地，趁着月色偷偷地朝着鹰人山峰上面爬，想要去挖几块在月光中散发着星辰一般光芒的“光金”！
　　结果，自然不需要多说。
　　鹰人山峰高处的罡风可是能够直接吹入“神魂”之中的。
　　七百米以的罡风强度，就连精神力普通的蜕凡级强者都承受不住。
　　好在罡风的强度是逐渐往上一点点提升，否则这些人，可能成为二龙山寨第一批自己作死掉的人了。
　　不过，说起来如果真有新人玩家，能够在凡级的层次就爬上七百米以上的区域，那么，姬夜也绝对不会吝啬资源！
　　毕竟，“天赋”这东西在传承之地，也是很重要的。

261、晋级，蜕凡八阶
　　鹰人据点。
　　如同盘坐在地的佛陀一般的山峰。
　　九百米以上部位，由二龙山寨气运之力催化加速生长的一块块透明的光金，在夕阳之下如同一轮轮的小太阳！
　　“哗啦！”
　　不过，在八百米左右的位置，那原来常年猛烈的青色的罡风今天却是有一些古怪。
　　一半罡风似乎被火焰烧灼，漂浮着一朵朵的青色的焰花，而另外一半却像被寒冰所冷冻，漂浮着一枚枚青色的雪花。
　　这种异常，持续了足足半个小时。
　　随后“冰火罡风”突然之间朝着中间汇集而去，互相撞击到一起却没有发生想象中的“水火不容”，而是仿佛本身就是一体一般，被吸入了一处洞穴里面。
　　“啪！”
　　原本属于鹰人首领的洞穴中，盘膝而坐的姬夜眼皮睁开，双眼之中恍惚有金光乍现。
　　“呼！”
　　而从他嘴里所吐出一道青气，则是笔直如箭地窜出去，打在对面墙壁上面，直接一个像是被剑划过的清晰痕迹。
　　“终于，突破了！”
　　【种族】人族（地球）
　　【天赋】融合（蜕凡级·传承）、治愈（蜕凡级·完美·稀有）
　　【等级】蜕凡八阶（首领）
　　【技能】两仪真经（大成）、冰火罡风（分支·小成）、龙气掌（大成）、天罗地网势（精通）、五行神雷·土（精通）、左右互搏（精通）、降龙神掌（精通）、龙胆之力（赵云·小成）……
　　【物品】斩魄刀、画龙点睛笔、守望之眼、千里镜、《武穆遗书》、喇叭枪……
　　【其余】略
　　在鹰人的巢穴之中，顶着罡风闭关修炼了足足三天之后，姬夜终于将自己的实力再度提升了一个层次。
　　蜕凡五阶以后，确实是越往后面走，实力提升越慢。
　　要知道，当初在进入气运战场之后不过一天（气运战场时间五天）他就突破到了蜕凡七阶，但是在里面足足过了三个月，离开之后又过了超过十天才终于突破到蜕凡八阶的层次，所花费的时间接近之前从蜕凡五阶到蜕凡七阶了。
　　当然，实力提升的变化也是十分明显了。
　　要知道，鹰人据点周围墙壁，因为长年被罡风吹刮坚硬程度不在钢铁之下，子弹打上去估计都会被弹开，却被他吐出的一口“气”击打的破裂。
　　当然这一口“气”倒也不是普通的空气，而是他在这几天闭关的过程之中感悟鹰人的“罡风”所自己创造出的一门技能！
　　【冰火罡风】
　　等级：蜕凡
　　品级：优秀
　　说明：二龙岛主以鹰峰的青色罡风与《两仪真经》演化的冰火气劲融合，并且在精神力达到蜕凡七阶，与参悟‘斩魂’的力量情况下所创造出的技能，附带‘三重’伤害。
　　姬夜在“襄阳之战”中最大的收获其实并不是物资上的，而是融合了大量功法之后让自身武学境界达到了真正“宗师级”的程度。
　　这“冰火罡风”虽然等级只是优秀，但是却是属于没在“融合”天赋的帮助下，姬夜完全自己创造出来的，不仅仅包含“物理”层次攻击，更能够攻击“精神力”与“灵魂”
　　至于说明中的“二龙岛主”。
　　嗯，这个称呼源自于上一次吴巧在会议上的一项提议。
　　认为据点如今人数已经很多，而且日后人员数量与地盘肯定还会继续增加，再加上现在整个海岛都已经属于据点所拥有，人类活动的范围也远远不限于二龙山上了。
　　如果还继续使用“二龙山寨”这种名称，难免让人感觉有些“格调不高”！
　　姬夜考虑之后，同意改名暂时以“二龙岛”做为据点的代称，而姬夜的身份也成功由“寨主”提升为了“岛主”！
　　“嗯？”
　　“姬岛主”突然低下了头，眼睛一动，看向海面上某一处区域。
　　如今，笼罩在“二龙岛”周围的雾气虽然没有完全地消散，但是能见度却是增加了许多，已经延伸到了距离据点中心位置大约二十里左右。
　　他站在整个海岛上差不多最高位置自然可以看到最远的地方
　　而此时，就在他所看向方向的二十里处，海面上已经倾斜的夕阳光芒使得大海一片橘红色。
　　但是，在红色海面之下，凭借着姬夜的目力，分明看到一个庞大的黑影正从雾区中钻出，朝着二龙山寨无声的靠近！
　　“又有‘麻烦’上门了吗？”
　　鹰峰之上，姬夜盯着海水下的黑影道。
　　在“百舸争流”任务开启，二龙岛周围就变得很不平静。
　　比如说第一天的时候就有蜕凡六阶的皮皮虾出现在海里袭击龙牙营。
　　第二天，一头蜕凡七阶足足有着十几米宽度全身覆盖着一层胶水一般粘液的“魔鬼鱼”直接冲上岸，将“造船厂”给捣毁了一部分。
　　虽然，被快速赶过来的赵云以冰雪枪击杀，大半个身躯被冰封，但也影响了“蜃龙船”的进度。
　　而第三天的时候，更是有足足二十只蜕凡级铁翅鸟从雾区之冲出，扑向姬夜正在闭关的鹰人峰顶上方的“甘露池”。
　　当天中午开饭的时候，二龙山寨玩家惊喜发现除了吃的要吐的鱼之外有了新的肉食。就是这些铁翅鸟的肉量太少，而且味道不怎么样！
　　“这一次，是否又会有什么新鲜的食材？”
　　姬夜打量着从雾区钻出的黑影，语气比较轻松。
　　不过，这一次的黑影，比起之前几种入侵的怪物，明显要更加强大。
　　一者，这黑影此时已经完全从雾中钻出，长度赫然接近百米。
　　二者，黑影极为隐蔽，藏在海面之下超过十丈的位置。
　　如果不是姬夜位于山峰顶上面，而且《金风未动蝉先觉》加持的目力与感知惊人恰好注意到了，很可能等到发现之时，黑影就已经距离二龙山寨不远了。
　　毕竟，“二龙岛”是在朝前面移动的。
　　是的，正如周老所判断一样，“百舸争流”的舸就是指据点本身，虽然因为处于大海之上没有参照物要发现这一点并不容易。
　　不过，姬夜凭借着蛟龙血脉，下到海里后感知水流动向，却是明确了整个岛屿包括周围一片海域，都正在朝着某一个方向不断移动。
　　“蜃气云海镜！”
　　姬夜取出蜃龙珠，下一刻，上面浮现出了天空之中向下方俯瞰的画面。
　　顿时黑影的轮廓变得更加分明清晰分明，长度大约一百米左右，宽度十几米，外型看起来似乎是一艘船？
　　“嗯，确实是一艘船！”
　　姬夜撤掉“蜃气云海镜”，重新地拿起了一个圆筒状的物品观察，正是从“海盗据点”的内测玩家李雷身上获得的那一支能够看到属性的“千里镜”！
　　【幽灵船】
　　等级：？
　　品级：？
　　说明：一艘在海洋之中沉浮的船，中间似乎隐藏着什么秘密！
　　“幽灵船？”
　　姬夜的眉头略微皱起。
　　或许因为某些限制原因，“千里镜”无法直接地查看到行驶在水下这艘船的等级与品级。
　　但是单从这一艘船的体积上看，接近百米，能够装下的人员数量估计上千人。
　　这还是按照人类体积计算，如果是异族的话，不排除身躯比起人类小，数量更多的可能性！
　　此时太阳已经快到沉入海面，按照相对移动速度来看，应该会在十几分钟之后正式地接触到二龙岛。
　　“发现可疑目标靠近，进入甲级战备状态！”
　　姬夜开口说话。
　　平静的声音传入了二龙岛上面全部人的耳中。

262、幽灵船，宝藏！
　　“幽灵船？”
　　二龙岛上。
　　此时，包括赵云、武松、凌、振公孙胜等十几名人杰与高端玩家，都站在一道足足有三丈多高的“堤坝”上面，眼神有些严肃地眺望着海水下方已经距离岛边只剩下大约三公里的“黑影”。
　　“幽灵船，一般是指曾经神秘失踪或沉海的船只，经过许多年后被发现在海上航行，而船里面却空无一人！”
　　“这种幽灵船的传说中往往会涉及到‘鬼神’的存在。不知道寨主与阮统领两人，会不会遇到大的危险！”
　　秦月羽身上背着里面箭矢泛着各种颜色光芒“无尽箭壶”，看着因为太阳消失而变得一片昏沉的海口，语气略微有些不安地道。
　　“放心吧，凭寨主的实力就算是碰上蜕凡九阶的敌人，也足够全身而退的。”
　　旁边的虫哥则是充满了对于姬夜的自信。
　　他手中正拿着一支“纹身笔”，随时准备着等到那弄清幽灵船之中的怪物情况后，就针对性的画上一个角色“请神”！
　　“嗖、嗖……”
　　而在距离幽灵船不远的位置，有两道人影正在朝其靠近。一道人影周围笼罩着一个丈长的虚幻紫鳍虎鲨鱼，另外一个则是笼罩在十几米的虚幻黑色蛟龙之中。
　　正已经晋级到蜕凡八阶的姬夜，与二龙岛目前唯一水军头领，“立地太岁”阮小二。
　　“寨主，还是由我先前去试探一下吧！”
　　在距离毫无反应的幽灵船五十米左右，阮小二开口说话。
　　以泥怪皮制造成的呼吸器与耳套，能够让人在水下交流，只是互相距离不能够太远。
　　“不用，你只需要护在我旁边，避免受到干扰就成！”
　　……
　　“啪！”
　　姬夜的身形落到了幽灵船甲板上面，身边却并没有阮小二。
　　“哗！”
　　而下一刻，从他身上泛起的一层白光，将周围的黑暗给完全地点亮！
　　“空的？”
　　“还真是一艘幽灵船吗？”
　　到现在没有受到任何地攻击，让姬夜的脸色有些意外。
　　转动脑袋朝着四周看去，发现在这船的结构与人类的船只存在一定的区别。
　　不过，总体上还是有一定相似性，比如说，有着一层甲板，还有一个巨大的“船舱”！
　　只是，无论是甲板还是船舱都是属于由一种漆黑色的不知明材质构造而成，也正是因为颜色太深，纵然在水下数十丈潜心也被姬夜给发现了。
　　不过，虽然整个船都是黑色，但是在船上面也有一些呈现不同颜色的事物！
　　比如说，此时就在姬夜落脚之处，就有着一块大约手指大小，正在散发着淡淡银色光芒的金属。
　　【秘银】
　　品级：蜕凡一阶
　　品质：普通
　　说明：一种魔法金属，在很多的魔法实验与炼金实验之中能够使用得到。
　　“秘银？”
　　这个在魔法性质的游戏与小说之中比较常见的金属，对于姬夜而言倒不算是太陌生。
　　最重要的是，在甲板上面的散落的秘银远远不只这一块，而是有五六块，并且比起这一块都更加大，最大一块甚至达到蜕凡四阶的等级。
　　此外，还有一些散发着白色光的不规则黑石。
　　【黑光石】
　　品级：蜕凡二阶
　　品质：优秀
　　说明：一种如同太阳般能够产生光亮的宝石，在被火焰烧灼的情况下会悬浮于空中，能够产生十分强大而持久的光芒。
　　又是一种属于蜕凡层次的的资源，品质还达到了优秀，按照其描述，姬夜估计用于制造“照明弹”应该是一种十分不错的材料。
　　而这样的石头同样在甲板上面有不少，最大的足足有人脑袋大小，重量却是还不如同体积的秘银十分之一。
　　此外，在船舷位置他还发现了一个圆筒状的透明酒壶，里面是一些呈现琥珀颜色的液体。
　　【龙尿酒】
　　品级：蜕凡五阶
　　品质：精良·稀有
　　说明：一种味道有些难以形容的酒，属于暴君蜥蜴的最爱，饮用之后能够提纯他它们身体之中那稀薄到极致火焰巨龙的血脉！
　　“这……好重的口味！”
　　姬夜略微无语。
　　这能够提纯血脉，还是属于稀有品质的物品，绝对十分宝贵了，而且还带了一个“龙”字。
　　只是可惜是属于“巨龙”，这种西方魔幻概念之中的生物，与东方的龙完全不是同一种类，就算是他强忍着喝一瓶试试去，肯定也不会有任何用处。
　　说起来，这甲板上面的东西不少。
　　但显然无论是秘银，还是龙尿酒，对于姬夜而言吸引力都不是太大。
　　毕竟，二龙山寨主要走的是神话、历史路子，最多现在有一些的科技类元素。
　　对于魔法，是属于完全没有涉猎的，除非能够凭借着稀有属性的祭品接引到来魔法世界的人杰，否则的话这东西价值不高。
　　不过，当接下去看到又一件物品时，姬夜是目光却是猛地一定。
　　那是一块位于船舱入口位置，表面散发着灰白色光芒，但是与黑光石明显不一样的事物。
　　【文明之石】
　　等级：凡级七阶
　　品级：精英
　　说明：由“天选者”死亡之后凝聚出的特殊奇石，能够在晋级后的本族的据点核心之中，通过消耗功勋值与气运之力获得本文明之中的某样事物。
　　“文明之石？这个幽灵船上面，怎么会有‘文明之石’出现！”
　　文明之石需要“玩家”死亡之后方能够爆出的，这里出现“文明之石”，绝对是十分出人意料的！
　　是之前有“玩家”死在了这一艘“幽灵船”上。
　　又或者说，这是一艘“藏宝船”？就像是一些游戏之中的“宝箱”一样，运气好碰上就能够获得各种的奇特高级物品！
　　“噗、噗、噗……”
　　不过，无论是哪一种可能，都不妨碍姬夜伸手将甲板上面的各种非凡物品捡起，朝着船外面阮小二所在的方向扔了过去。
　　姬夜的手速很快，仅仅花了一分多钟整个甲板都被他扫荡一空，除了秘银、黑光石、龙尿酒之外，还有好几种别的功能各异的东西……
　　直到最后，他才走到船舱位置，将那一枚“文明之石”捡起。
　　而在捡起文明之石的过程中，姬夜眼睛也看到了船舱里面的情形。
　　发现在船舱之中，地面上同样散落着不少一看就非同一般的物品更有一些夜明珠类似的宝石，散发着幽幽的光芒，照映出了数量成堆的“宝物”！
　　足足有一米多高通体黄金色的珊瑚，几块隐约散发着超凡生物气息的骸骨，一堆像是魔法药剂一般的密封瓶子，一把缠绕着奇异藤蔓的长剑……
　　各种的物资，论规模，甚至不在二龙山寨之中修建的储存从气运战场获得的“宝库”之下。
　　“还真是一艘宝藏船啊！”
　　姬夜口中自言自语说话同时，将手中那一枚文明之石也一样地扔了出去。
　　随后，抬起脚准备走进船舱。
　　不过，就在脚要伸入船舱时，却又是停下了。
　　“唉，里面好黑啊。我这人怕黑，不敢进去……”
　　姬夜口中再度自言自语说了一句。
　　“昂！”
　　随后，一道白色龙气却是从姬夜身上冲出，朝着前方席卷而去，在船舱之中各种珍宝、兵器一类的物品上面覆盖上了一层白光。
　　随后，这些物品全部开始颤抖起来，朝着船舱外面移动。
　　很明显，姬夜是准备如法炮制，先把这些拉到甲板上之后，在扔给幽灵船外面等候的阮小二！
　　“嗡！”
　　不过，就在姬夜将第一件“黄金珊瑚”给拉到舱门口之时。
　　整个“幽灵船”突然间响起了一声愤怒地吼声，那是一个十分强大带着精神与灵魂攻击的属性的声音，仿佛有无数的厉鬼在一起的嘶吼，声音从四面八方汹涌而至，足够让一名蜕凡五阶以上的生物都陷入失神之中。
　　“呵呵，终于忍不住了吗？”
　　只是处于声音中心的姬夜完全没什么反应，反而脸上露出了冷笑。
　　手上动作更是丝毫不慢，将一米多高的黄金珊瑚给同样扔出了船去。
　　“千里镜”的侦测能力，只能够看到怪物与原住民的属性，并无法看到的船这种“死物”的属性，也就是说这幽灵船肯定是存在问题的，就像是之前说明中提到的那样，“中间似乎隐藏着什么秘密”？
　　再加上，传承之地虽然是游戏规则，但明显遵循着想要获得就需要付出和各种挑战的原则，怎么可能会刷出一艘“宝藏船”？
　　更不要说，那只属于玩家死掉之后才能够爆出的“文明之石”了！
　　所以，姬夜一开始就已经在演戏了。
　　虽然他自言自语的话，这不知是隐藏着怪物还是异族的“幽灵船”估计根本就听不懂。
　　但是，演戏嘛，还是要做全套才逼真。
　　“嗡！”
　　姬夜旁边的幽灵船的黑色舱壁突然蠕动，上面浮现出了一对散发着绿色光芒的眼睛。
　　紧跟着，一大片的黑色舱壁急都剧地扭曲变化，转化成了一个足足有两米多高，身形类似于猿猴一般，却有着三角状脑袋与蛇一般的尾巴的黑色未知生物！
　　而后，直接朝着姬夜扑了过来。
　　“噗！”
　　只是比起他更加快的，是姬夜轻描淡写挥出的手掌，还有伴随着手臂冲击而出的白色龙形！
　　白色龙气撞在黑色的猿猴生物上面，直接将它那三角状的脑袋给轰得不见，连同它脑袋一起消失的，还有藏在其中的一个代表灵魂生物核心的绿色光团！
　　【“你击杀了‘幽灵船员·蛇猿’（蜕凡四阶·精英），获得经验：450，获得功勋：2！”】
　　一道提示信息浮现在姬夜的脑海之中。
　　不过，虽然黑色猿蛇生物被击杀。
　　但是，并不代表二龙岛就能够获得这一船的宝藏了。
　　因为，整个幽灵船上不仅仅是墙壁，还有姬夜的脚下的甲板，船舱的顶部，甚至桅杆上面，全部都睁开了一个个的绿色的眼睛，密密麻麻犹如萤火虫。
　　这一条长达百米的“幽灵船”，赫然都是由大量的灵魂生物给变化而成的！

263、嗜血流金火
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　海水之中，庞大的“幽灵船”睁开大蝗眼睛。
　　姬夜周围的船体，在下一刻全部转化成了数量上百，归属于灵魂生物的“幽灵船员”！
　　这些幽灵船员的体型各不相同，千奇百怪，有大有小，大的足足有十米以上的长度，超过地球上传说中的猛犸象，小的却仅仅只有一尺不到，不过一头小猫的体积。
　　但是此时，却是全部都伴随着附带精神冲击的鬼哭之声，朝着站在船上的姬夜扑了过去。
　　“还真是，有些出乎意料！”
　　面对着数量巨大，更是从四面八方，甚至包括脚下的甲板也都变化成一条像是镣铐一般的黑色环节生物扑上来的“幽灵船员”。
　　纵然是姬夜，也根本没有了躲避的余地，被上百个冒着绿色的灵魂生物给淹没在原地。
　　随后，身躯如同泡沫一般被“幽灵船员”们撕咬碎，变成了一团白气。
　　是的，泡沫与白气！
　　进入船中的姬夜自然不可能是本体，而是凭借着“蜃龙珠”与“龙气”共同制造出的“龙气分身”！
　　姬夜虽然突破到蜕凡八阶，实力比起气运战场之时又有了不小幅度的提升。
　　但是这个“幽灵船”明显存在问题，万一里面隐藏的“秘密”是一头真正的超凡生物，纵然是他肯定也难以全身而退！
　　所以，从一开始进入幽灵船的就只是一个龙气分身而已！
　　至于，姬夜的真身在何处……
　　“嗯，果然有问题！”
　　海水之中距离幽灵船大约四、五十米左右的位置的阮小二虎目圆瞪，因为对面的“幽灵船”突然发生了变化，数十个身上泛起绿色光点的黑色灵魂“幽灵船员”从船身上面脱离，在水中朝着他的位置冲了过来。
　　“灵魂生物？来得正好啊！”
　　对着数量不少，看样子都不太好惹的灵魂生物，阮小二却是脸色毫无惧意，反而是浓密的眉头一挑。
　　举起手中的虎鲨刀，朝着冲过来的一大堆种族与形态各异的“幽灵船员”劈了过去！
　　“吼！”
　　一头虎纹鲨的虚影从阮小二手中的战刀冲出，而与之前不同这一次的虚幻虎纹鲨鱼身躯之中，竟然燃烧着一团流金状的火焰！
　　颜色与阮小二手里的“虎鲨刀”上面，此时正覆盖着的一层像是液态金属的物质十分相似。
　　【嗜血流火】
　　品级：特殊
　　属性：优秀
　　说明：这是一种能够在水下燃烧，并且以目标的血液为燃料的特殊性质火焰！
　　这正是阮小二在人族之城中所交易到的蕴含超凡之力的“特殊物品”！
　　而且，还不仅仅如此，在阮小二挥刀之时，他的手臂上面所佩戴着的一个晶莹蓝色像是护臂一样铠甲更是猛地泛起了一道蓝光，形成了一头类似于放大版的虾类生物的虚影。
　　这是三天将他杀掉的那一头蜕凡六阶的“皮皮虾”爆出的战利品。
　　功能似于非凡版本的“机械外骨骼手臂”，可以让人手臂挥砍之时力量与速度大幅度增加。
　　嗯，皮皮虾只是一种戏称。
　　实际上这个海洋生物的种类应该是类似于地球上的“雀尾螳螂虾”，一对大鳌拥有着十分可怕的瞬间爆发力量。
　　要知道，“鳄龟战舰”的防御坚固无比，连当初蜕凡六阶的姬夜都无法完全击碎，却被同样蜕凡六阶的皮皮虾近乎给击碎了。
　　而这一头统领级“皮皮虾”爆出了一对“螳螂臂”分别被武松与阮小二佩戴，能够近一步增加两名人杰本身就十分强大的爆发能力。
　　“哗啦！”
　　因此虽然只是一刀斩出，但是“流金火焰”却是伴随着虎纹鲨的虚影直接地冲出了接近十丈的距离，与来袭的一大堆的灵魂“幽魂船员”正面撞上！
　　“轰隆！”
　　下一刻，最前方的十几只“幽魂船员”被“虎纹鲨”给得身形四散成一团黑气！
　　而能够在水下也熊熊燃烧的流金火焰更是将七、八个因此而暴露出来的绿色灵魂核心给直接点燃，直接抹杀掉了这些“幽灵船员”的生命！
　　“桀、桀……”
　　只是，幽魂船员的数量实在是有些多。
　　而且，朝着阮小二冲过来的这些幽魂船员等级竟然全部都在蜕凡级层次，纵然阮小二爆发了全力的一刀也没有将它们完全的击杀。
　　“昂！”
　　不过下一刻，一条白色龙形却是从幽灵船的方向咆哮地飞回，将余下的那些“幽灵船员”尽数冲击得溃散。
　　“回去！”
　　姬夜将足足消耗掉了大半这一道龙气收回。
　　紧跟着手臂，将身前一堆秘银、黑光石等等的“宝藏”全部收入了“虚空指环”之中。
　　唯有那支一米多高的“黄金珊瑚”，因为“虚空指环”已经差不多满了的原因，被他直接地拿到手里。
　　“上岸战斗！”
　　而面对着数量更加地多，水中冒着密密麻麻，堪比萤火虫一般诡异绿色光芒朝这边疯狂追过来的“幽灵船员”。
　　姬夜并没有选择与他们一战，而是招呼着阮小二退走。
　　虽然突破到蜕凡八阶以后，在这海水之中燃烧“蛟龙之血”的情况下，他与蜕凡九阶的怪物应该也能够斗上一斗。
　　但姬夜也没有自大到认为能够一个人就解决掉这成百上千，甚至更拥有大量蜕凡级战斗力的“幽灵船员”！
　　必须得引这些灵魂生物上岸，依靠诸多人杰与玩家共同应对。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　而面对着抢了宝物，杀了船员，身上笼罩着蛟龙虚影与虎鲨虚影头也不回地跑路的二龙岛两人，一堆灵魂在追出了一段距离，发出了一阵愤怒与嘈杂的灵魂波动后，又重新地融合成了体积庞大的“幽灵船”。
　　只是明显比起之前略微缩小了一些。
　　“嗯，受到某种距离上的限制，无法离开船太远吗？”
　　而敏锐地注意到了这情况的姬夜，若有所思。
　　……
　　“确实是灵魂类生物，按照预定的战斗方案！”
　　踏水而行回到岸上的姬夜，对于二龙岛的一干人杰与玩家道。
　　因为通过千里镜获得了“幽灵船”的名字，猜测到可能存在涉及灵魂类的怪物，所以二龙山寨已经早就做了准备。
　　这一次人族之城中，二龙山寨搜集了不少能够伤到灵魂生物的物品，加上兵强马壮，纵然面对这十分诡异的“幽灵船”也没有太大的畏惧！

624、地狱火炮
　　“来了！”
　　而在姬夜与阮小二上岸之后不到一分钟。
　　追击而来的“幽灵船”也因为海水的深度不足，在距离的海水大约一百米的左右的距离从水里浮出了海面。
　　“哗啦！”
　　顿时，在天空最后残余的光亮下的整块海水都被染成了渗人的黑色，而空气之中温度更是骤然地下降，伴随着鬼哭神嚎一般声音的凄厉风声吹向二龙岛。
　　而在凄厉的风声之中，庞大“幽灵船”没有停止，而是悬浮在海水上面朝着二龙山寨众人所在的位置不断靠近。
　　长达百米的漆黑色船体，配合着高度超过了五丈的高大船身，在近距离的情况下视觉压迫感十足。
　　“有点不对啊，这么大一艘船，海水的深度应该不能够承受其浮力的啊？”
　　“它们是幽灵船，悬浮在水上并不需要太大的浮力，所以不会受到海水深度的限制！”
　　“小心，它可能想要上岸！”
　　而见到幽灵船在海面上直接朝着这边移动，二龙山寨诸人自然是猜测到了它的想法。
　　如此庞大的船身，不需要别的什么手段，只需要压过来就足够不断推进了，最重要的是从之前的情况看，那些幽灵船员能够离开船身的距离存在一定的限制，但是如果“幽灵船”本身就能够上岸这一个限制就根本没太大意义了。
　　必须得阻止它上岸！
　　“叮叮叮叮……”
　　二龙岛上，一阵音律之声响起。
　　幽灵船前面的海水突然之间腾空而起，形成一道高达数丈的海浪朝着它推了过去！
　　被几名铁浮屠、银卫、龙牙等特殊兵种保护在其中楚音与聂小倩，一人白衣拂蜃气琴，一人黄衣拨动着玉石琵琶。
　　却是合奏出了一曲，姬夜比较熟悉的乐曲！
　　【碧海潮生曲】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越·稀有
　　说明：由东邪黄药师创造特殊功法，拥有着能够凭借着乐声远距离操纵水流的力量。被他专门针对性改编成了琵琶与琴曲，两件乐器合奏时更能够发挥出完美层次威力！
　　“哗啦！”
　　音波如潮激荡，将仅仅数尺深度的海水催动之下堆积成了数丈的巨浪，轰然击打在了幽灵船上面，顿时使得其前进的速度减慢。
　　虽然“幽灵船”并不需要借助于水的浮力，但是不代表着它能够完全忽视掉水的冲击力量！
　　“轰！”
　　面跟着，一声不比起海浪声音小的炮声响起。
　　一发表面上浮现着一道紫红色符文的炮弹，从二龙岛上飞过了百米海面，在海浪下落的一刻，抓住时机砸在了幽灵船正前方，炸成了一堆半透明的紫色火焰，直接让幽灵船头位置出现了一个足足有着桌子大小的“窟窿”。
　　【地狱火炮】
　　等级：特殊
　　品质：精良
　　说明：激发超凡之力可以为炮管之中发出的炮弹附加上一道“地狱火符”，命中之后会造成一定范围内的爆炸性伤害。
　　这是凌振在人族之城中，所收获的“超凡物品”！
　　“吱、吱、吱……”
　　“幽灵船”被砸中位置，出现了一阵鬼哭之声。
　　这个火炮既然以地狱命名，显然能够对于鬼物拥有特殊伤害能力。
　　“嗖！”
　　而紧跟着，空中突然一亮。
　　一道如同太阳光束般的纯色金箭从阵地上面射出，同样是从浪头的上方飞过，命中了幽灵船头。
　　“噗！”
　　这一支光芒四射的箭，直接船头位置飞入，更是从船尾的位置飞出，造成了一个碗口粗细，贯穿性的冒着黑烟洞口。
　　凌振旁边的燕青，手里一把半透明如同阳光凝聚成的金色短弓正缓缓恢复形态。
　　“光金战弓！”
　　这把光金战弓在被姬夜带入气运战场之后，经过与鹰人首领戒指中储存的大量光金进一步的融合变成了蜕凡七阶·卓越品质。
　　而在离开了气运战场之后，将其交给了燕青这一名本身十分擅长弓弩的人杰使用，也是燕小乙现在的主兵器。
　　光金的力量本身就是来自于太阳，而“幽灵船”之前在太阳没有消失前需要潜水航行，很明显对于阳光存在畏惧。
　　因此，这一箭造成的杀伤能力，甚至比起凌振的特殊级“地狱火炮”还要更加的大！
　　“嗬！”
　　而紧跟在两人后面的。
　　还有武松的一声沉喝，身上蜕凡七阶的气息显露无疑。
　　“嗡！”
　　手臂上面的蓝色的“螳螂虾臂”虚影浮现，外加腰上悬挂的“血虎战符”发出一道红光击打在横向劈砍而出的“虎魂刀”之上！
　　一双翅膀燃烧着蓝色的“幽冥之火”，身上却是笼罩着一层血腥红色的插天虎咆哮而出，如同踏浪而行飞了出去，同样撞在了“幽冥船”的头上，不仅仅直接将之轰击出了一个近丈高度的洞口。
　　而插翅虎的一双锋利如刀，展开之后超过三丈的骨质翅膀，更直接在幽冥船身上面划出了一道笔直而过足足有十米的刀痕。
　　如果不是双方距离有些过远，而且幽冥船体积太过庞大，“武一刀”甚至有创造劈断一艘战船的纪录可能。
　　“吱、吱、吱……”
　　而武松这一刀造成的伤害，无疑还在燕青与凌振之上。
　　因为，幽冥之火可是能够直接地燃烧灵魂的，以至于从幽冥船之中，明显传出了一阵更凄厉的鬼叫之声。
　　“吼！”
　　而旁边的鲁智深背后的土黄色山魈虚影，更是将怀中抱着的足足一丈高的“山岳印记”咆哮着扔出，狂暴的冲击力不仅砸破幽冥船头更是连船舱底都砸出了一个洞，甚至使得两箱的宝物被砸开，连带着落入了海中。
　　而在幽冥船被四道攻击就直接打出了四个洞口的情况下，被《碧海潮生曲》所催动的巨浪在下一波冲天而起时，顿时直接通过窟窿冲了“幽灵船”的船舱之中，对其形成了更加庞大的冲击力。
　　让前行中的幽冥船，最终在距离海岸二十米左右的位置完全地停滞住了！
　　“……”
　　面对着二龙山寨诸多顶尖人杰与玩家如此强势的阻击，幽灵船显然也明白了自己想要直接以“船形态”登岸是不太可能的了！
　　“桀桀桀……”
　　下一刻，密密麻麻如同萤火虫的绿色眼睛再度亮起。
　　庞大的黑色船身大部分解体，变成了铺天盖地，遍布水中，各式各样，鬼哭神嚎的灵魂生物，直接朝着岸上的诸人冲了过来。

265、四臂蛇人，朱雀战阵
　　“攻击！”
　　不过，二龙岛一方，同样也有不少的寨兵冲出。
　　手中拿着各种能够克制灵魂生物的武器，对这些蜂拥上岸的“灵魂船员”发起了攻击！
　　“上！”
　　坐在一头脑袋覆盖着黑色铠甲高大铁背苍狼之上的杨志开口沉声道，手中的“黑山战刀”挥出，伴随着蜕凡七阶气息，一道足足两丈直径的黑色的灵魂刀气斩出，将十几个灵魂船员当场腰斩成两节。
　　“杀！”
　　而在他的背后，十名同样骑在眼睛闪烁绿光的铁背苍狼身上黑甲军组成小型战开启冲锋。
　　做为二龙山寨第一个特殊兵种，也是目前唯一真正骑兵的“黑甲军”，一个个身上散发的气息足足达到了蜕凡五阶的层次。
　　本身就是属于灵魂类装甲的“黑甲”更在十族争霸之中利用文明之石升级，组成战阵之后光芒凝结在一起，如同一把黑色战刀直接将冲上来的幽灵船员大军给分成了两半！
　　“吼！”
　　而在战场上面地面上所插着的一支染血残破军旗，更是在受到战场与阴风的激发之下，瞬间形成了大量的人族“军魂”，口中嘶喊着跟黑甲军冲了上去迎敌。
　　【军魂战旗】
　　等级：特殊
　　品级：精良
　　说明：本身只是一面普通的军旗，因为凝聚了无数惨烈而死的将士的一缕军魂而获得了超凡的力量，只有在军营与战场上方能够激发它的力量。
　　这个本来只是普通品质的军旗，在“襄阳之战”气运战场结束后尽然变成了精良品质。
　　“组阵！”
　　而除了“黑甲军”之外，这些天中所接引降临据点的“岳家军”更是直接组成了一个百人“战阵”。
　　这些经历了沙场百战的精锐，一个个身上气血之力充足更全都是蜕凡级，而为首的准统领军官，激活了由姬夜交给他的《武穆遗书》后。
　　更有一道虚幻的火红神鸟浮现，在之后散落入军阵之中，使得所有岳家军士兵的武器上面都泛起了一层火焰红光，砍在冲过来的灵魂生物身上如同烧红的烙铁入油。
　　【四象阵之·朱雀】
　　南方朱雀，主火。特性：为武器附带上高温与火焰之力！
　　“噗、噗、噗……”
　　在超凡物品与军阵的双重加持之下，灵魂生物的攻势，如同海浪遇上了礁石一般被二龙岛挡下。
　　“啪、啪、啪！”
　　而当种类不一的灵魂船员试图以灵魂类的手段攻击寨兵之时，却被一些“青色护罩”给挡住。
　　魂族据点出产的“魂玉”在这些天之中可是已经积累了许多的量，在这一次战斗之时，每名一线寨兵身上发了一件由其制成的“护身符”。
　　不过，从幽冥船中冲出的灵魂生物数量实在有些太多了，而且明显比起之前只知道一股脑冲的“魂族”战斗意识强。
　　除了一部分正面冲击之后，还有不少的一部分，竟然从水中绕过了正面战场向二龙岛的四周扩散。
　　尤其是似乎是闻到了大量活人血肉的气息，足足有上百只各种样式的“灵魂船员”，化成黑色的鬼魂形态，带着滚滚的阴风，朝着战场后面鹰人区域的“新人营地”冲来！
　　“不好，怪物过来了！”
　　“怎么办？”
　　“当然是战斗啊，传承之地杀怪物可是能够爆装备、物资与经验的，这是好机会啊！”
　　“卧槽，这怎么杀？论坛上说灵魂类的生物没有特殊的手段，根本没办法对付的啊！”
　　新人的营地之中此时大量的玩家都聚集在了最中间，除了少部分人跃跃欲试之外，大部分新玩家脸上都带着一些紧张与不安。
　　他们到达仅仅只有几天时间，虽然已经进行了一些军事训练，但是根本没有任何实战的经验。
　　最重要的是，手中根本没有任何能够杀伤到灵魂生物的手段！
　　“不对，谁说没我们有手段的？论坛上面不是说过，当初二龙山寨第一次面对灵魂类异族之时，使用过的一些被证明有效的手段吗……”
　　“你是说……你珍藏二十八年的童子尿吗？”
　　“滚，老子十六岁就没了……你才是童子，你一辈子都是童子！”
　　不过，虽然新人玩家不少人恐惧，但是却没有人仓皇逃跑。
　　只因为在新人玩家营地之中，一身杏黄色八卦道袍的九叔，已经手握着红绳穿着的铜钱剑，站在摆放好了的法坛上面。
　　古铜色雕刻八卦的香炉之中，三根紫色“请神香”烟气成丝，而在法坛后面更悬挂着一幅在人族之城中购买到的泛黄画卷！
　　【茅山祖师画像】
　　等级：蜕凡九阶
　　品级：卓越·稀有
　　说明：这是一张茅山祖师的画像，因为受到了茅山弟子历代的供奉。因此产生了十分不俗的力量，能够加持使用者的能力。
　　“弟子林九，请祖师助一臂之力！”
　　而在战斗打响之时，伴随九叔恭敬开口，一道虚幻人影从祖师画像之中走出融入到了他船道袍的身体中。
　　“……有请天闲星官速降临！”
　　紧跟着，九叔手中的法诀掐动，再度施展茅山最为招牌的“请神”。
　　天空之中，一颗星辰骤然变亮，投影下一股银色的星辰之力，落在了站在法坛旁边的入云龙公孙胜身上，形成一道仙官虚影！
　　“风！”
　　下一刻，仙官开口念了一字。
　　公孙胜手中拖举着的“风洞沙盘”上面，一道缩小版的龙卷风浮现。
　　而同一时间，新人营地前方，一道直径十丈的青色龙卷也是成型，强大的拉扯之力将近百名的幽灵船员一并“吞噬”掉。
　　“雷！”
　　再之后，又是古井无波的一声。
　　“轰！”
　　被卷入了龙卷风中的怎么也挣脱不掉的近百灵魂生物，被一道从天而降的雷电直接地击打得尽数神魂俱灭！
　　“噗！”
　　姬夜手中“玉蛟剑”发出一声龙吟，将一个拥有四条手臂，无足，漆黑的身上隐约看到覆盖着类似于蛇鳞片的灵魂生物斩杀在地。
　　【“击杀幽灵船三副·四臂蛇人（蜕凡六阶·统领），获得经验：504，功勋值：48，稀有功勋：2！”】
　　这是一名足足达到蜕凡六阶·统领级，实力颇为强大的灵魂生物，竟然能够与他交手上数个回合。
　　这个“四臂蛇人”的战斗风格极为成熟，明显有种身经百战的狠辣。
　　唯一的缺点就是作为灵魂生物，虽然能够握住实体武器，但是在力量上面明显无法与姬夜抗衡，也因此直接被姬夜数剑挑飞了全部四把武器后，洞穿了黑气之中隐藏着的“绿心”！
　　但如果是碰上汤隆、孟康这一类并不太擅长战斗的山寨人杰，同等级情况之下绝对就胜负难料了。
　　而且，从击杀信息看其身份还仅仅中幽灵船的“三副”，这么说应该还有一些更加强大的，譬如说“大副”和“船长”之类的存在！
　　“嗡！”
　　死掉的“四臂蛇人”身上黑色灵魂之力并没有完全四散，而是被一股力量拉扯飞向了姬夜。
　　而被他姬夜挑飞的数件武器，上面则是散发出了代表高级非凡的战利品光芒。
　　不过，最让姬夜意外的是从这一头“四臂蛇人”身上，竟然爆出了一枚文明之魂！
　　【文明之魂】
　　等级：蜕凡五阶
　　品级：统领
　　说明：拥有接引本文明英杰降临，并演化出对应等级的躯体的能力！
　　怎么回事？
　　这些“幽灵船员”能够被千里镜侦察到属性，明显应该是属于“怪物”啊，可一个怪物为什么会爆出“文明之魂”呢？
　　而且，正常来说“文明之魂”的等级应该与自身等级相当，但是这一个“三副”的等级却是高于爆出的文明之魂！
　　之前船中就有有“文明之石”，现在又出现了“文明之魂”，这中间是否存在什么联系？
　　不过，战场上的形势却是不由姬夜思考太多。
　　因为，虽然二龙山寨明显在大局面占据上风，但是“幽灵船”一方也不是没有优势的。
　　这些“幽灵船员”中有不少等级达到蜕凡五阶的存在，这种层次灵魂生物相比于普通灵魂生物发生了某种程度的质变，拥有了更强大或者诡异的攻击能力！
　　比如说，发出难以阻挡，让新人玩家大面积混乱的“灵魂尖叫”，以精神力构造成让低阶蜕凡级生物五感失控的“幻境”……等等。
　　像是二龙山寨的人杰，凭借着自身强大意志与各种从人族之城之中带回来的宝物，自然足够抵挡这些攻击。
　　但普通的寨兵难免应付得有一些吃力！
　　更重要的是灵魂生物的数量比起二龙岛的参战人数加起来还要多。
　　而且明显有组织与指挥，在发现正面无法突破的情况下不断朝着二龙岛四面分散，化整为零破解战阵！
　　这对于二龙山寨来说，无疑不是一件好事情。
　　“不过，这些灵魂生物会受到离船的限制。而且此时大量灵魂生物冲出，幽冥船本身自然空虚了……”
　　“子龙，可有兴趣与我一起前去幽灵船‘斩首’！”
　　姬夜转头看着海水中虽然大部分都已经解体，但还剩下部分船舱以承载那些货物的“幽灵船”，心中一动。

266、准首领怪物
　　“好！”
　　赵云手中龙鳞冰雪枪，从一名身份提示为“幽灵船水手长”的“四臂蛇人”灵魂核心处收回。
　　随后，与姬夜双双朝着“幽灵船”的方向杀过去。
　　之所以要用“杀”这一个词。
　　自然是由于幽灵船是这些灵魂生物的核心，两人仅仅只是有试图接近的迹象，就引起了战场上战斗中的“幽灵船员”关注，口中发出着刺耳的尖叫之声，大量的灵魂生物纷纷阻拦到了两人的前方！
　　这些灵魂生物的尖叫，可以让普通人感知严重混乱，但对于精神力已经达到蜕凡七阶的姬夜却没什么意思。
　　反过来，姬夜的攻击……
　　“嗡！”
　　姬夜手掌朝着前方虚按而下。
　　一股中间呈现着火焰与雪花状的青色狂风，就朝着挡在路上的上百名幽灵船员冲了过去，正是他突破蜕凡八阶自创的技能·冰火罡风！
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　这罡风本身包含了类似九阳神功“至阳真气”，又融入了鹰人据点中能够直接攻击精神的奇风，普通灵魂生物根本无法阻挡！
　　【“击杀幽灵船品·暴君蜥蜴（凡级八阶·精英），获得经验：70，功勋：2！”】
　　【“击杀幽灵船员·猿蛇（凡级六阶·精英）……“】
　　【“击杀幽灵……”】
　　青风所至，挡路的灵魂生物被击杀，其死掉之后逸散的大量黑色灵魂之力，则是不断往姬夜的身上流入。
　　似乎，在滋养着什么东西。
　　“啪！”
　　而在姬夜以冰火罡风开路，到达海边之后。
　　赵云则是将手中的龙鳞冰雪枪直接插在了海水之中。
　　“嗡！”
　　一道银色的光芒闪过。
　　两人与幽灵船之间，甚至包括幽灵船周围的海水，都在短短数秒之中尽数被冰封住！
　　而借着战场上空，被二龙山寨打出照明物品的光亮，可以看到海水之中竟然也有数十头的灵魂生物，偷偷地借助海水的掩护试图从水下偷袭两人。
　　只是，面对着“冰雪枪”能够冰封一切的超凡特性。
　　纵然灵魂生物的身体的结构特殊，也根本没有什么抵抗能力，尽数被冻住。
　　“咔嚓！”
　　而似乎感觉到了危机，被冰冻住的“幽灵船”却是再度有了动静，本身没剩下多少的船舱再度地缩减，不顾一部分的宝物掉入海水，转变出了数个等级达到蜕凡五阶，外貌与之前的“三副”一样属于“四臂蛇人”的灵魂生物！
　　而后凭借着强大的实力破开了冰层，手中挥动着各种数件散发着非凡之力的武器，对赵云发起了围攻！
　　“来得好！”
　　一身银袍的赵云脸上毫无惧色，身上“龙胆之力”白光出现将一堆的尽数格挡。
　　而从海面拔出的龙鳞冰雪枪上银光乍现，夜空之中，再见片片银色雪花！
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　直到赵云与姬夜两人踏足幽灵船边上时。
　　海面上，五名被冰封住的“四臂蛇人”灵魂身躯中的绿色光点一起地熄灭，身躯碎裂成黑色的冰块，爆出了数枚引人注目的“文明之魂”。
　　而这时候，只剩下最后小部分船舱的幽灵船，终于被迫扔掉了全部的宝箱。
　　一分为二，转化成为了两个灵魂生物。
　　较小的一部分，是一名眼睛泛着绿光的幽魂“四臂蛇人”，较大的一部分则是转化成为了一头高度超过五米，瞳孔橙色，外貌类似于“巨龙”的存在！
　　而绿眼的“四臂蛇人”手中拿着一个类似于“魔法卷轴”的物品，对着姬夜与赵云两人方向拉开！
　　“嘶、嘶、嘶……”
　　一道魔法波动闪过。
　　两人脚下融入了大量灵魂之力变成一团黑色的海水之中，竟然化成大量如同藤蔓一般的黑色毒蛇，试图沿着两人身躯攀爬。
　　而从本身已经被冰封的海面上，更是冒起了一堆黑色的火焰，试图燃烧两人的灵魂。
　　【幽灵大副·四臂蛇人】，蜕凡七阶·统领！
　　这种类似于“魔法”的攻击，无疑显得有些诡异。
　　只是，当“黑蛇”接触到赵云的身上的白色的“龙胆之力”之后，就直接地被隔绝掉了。
　　“昂！”
　　而姬夜脚步一踏，白色龙气更是浮现而出，将大量的“黑蛇”给震得寸寸碎裂。
　　而后一声龙吟，朝着四周四散席卷，更是将冰面上刚刚升腾起的黑色火焰直接冲击熄灭！
　　“子龙，这名蛇人‘魔法师’交给你，‘大蜥蜴’交给我！”
　　姬夜开口说道。
　　而身形已经朝着那头类似于“巨龙”的红色眼睛大型灵魂生物冲了过去。
　　二龙山寨的人对于魔法之类的力量难免有一些陌生，不过赵云身上拥有“龙胆之力”，可以说无视对方魔法的各种诡异功能。
　　而这一头“巨龙”，姬夜能够感觉到应该是幽灵船上等级最为高的。
　　而且，在变形出现之后这头幽灵“巨龙”身上就散发出了一股能量波动，似乎正在酝酿着什么。
　　而到底酝酿着什么？
　　当姬夜距离对方两丈之时，就知道了。
　　“吼！”
　　一柱足足覆盖了近丈范围的红色火焰，直接从幽灵“巨龙”的口中冲出，朝着他覆盖而至！
　　所过之处，滚滚的高温甚至将“龙鳞冰雪枪”被抽取掉，从而冰封之力减弱的海水也直接地解冻。
　　明显已经变成了灵魂生物，竟然还能够吐出“龙息”？
　　这，有些不太合理啊！
　　幽灵巨龙显然不会考虑是否合理的问题。
　　这一道火焰足足持续了接近十秒时间，当熄灭之时，大片区域的海水已经全部变成了白雾，原本被冰封在海水中那些幽灵船员也在这一道攻击之下灰飞烟灭。
　　不过，灵魂“巨龙”赤红色眼睛透出的却是带着凶残，还有十足的谨慎。
　　“哗！”
　　而下一刻，仿佛感觉到了什么，它的脑袋豁然转动向某个方向，龙口一张试图再度地吞吐“龙息”。
　　只是还没等到火焰出口，一个笼罩在黄色光芒中的木槌已经它的视野之中急速放大。
　　“轰！”
　　足足两米直径的黄色木槌，砸在这一个灵魂生物身上直接让它的高大的“巨龙”身躯都崩毁过半，更是被砸出去了接近七、八米远坠落入海水之中。
　　不过，因为灵魂生物的特性却并没有死亡，而是转眼之间又红着眼睛从海水中钻出。
　　只是外貌却是由原本超过一丈的“巨龙”的形态，转化成为一个正常的“四臂蛇人”的形态。
　　【幽灵船长】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：准首领
　　说明：一名在四臂蛇人之中凶名能够止小儿啼哭的恶徒，残忍，嗜血，在他的身体中似乎隐藏着某种特殊力量！
　　姬夜感知到了一段信息。
　　这‘百舸争流’的新阶段，规则似乎与之前有一定更改。
　　比如说在与“怪物”交战之后，玩家就能够像是针对当初的“黑蛇”和“灵魂狼王”一样获得一部分的情报信息。
　　当然，也不是任何人都能够做到一边战斗，一边“读取”这些信息的。
　　事实上，传承之地的信息是需要专门花费心思感知才能够获得的。
　　对于大部分的人来说，在激烈的战斗之中根本不可能分心去查看这些信息，姬夜是已经将《左右互搏》修炼到了一定的程度，能够“一心二用”才敢如此。

267、击杀与天赋战利品
　　也因此虽然分出心神查看这个“幽灵船长”的信息，姬夜的动作也丝毫不停，身形在水面直扑刚刚站起身，四条手臂有三个都握着装备的“幽灵船长”而去。
　　而在双脚踏水而行的同时，姬夜的两手更是朝着前方隔空拍出！
　　“昂、昂……”
　　两道龙形气劲伴随着姬夜的双掌破空而出，在冲出手掌后更是将下方的海水席卷而起，形成两道气势不凡的透明“水龙柱”。
　　《降龙神掌》招式之，双龙出水！
　　“桀桀！”
　　眼睛与别“四臂蛇人”完全不同的“幽灵船长”反应十分的迅速。
　　四只手中的两只握着一对暗红色的弯刀立刻交叉在一起，上面立刻浮现出了一层让人感觉十分邪恶的红光，在身躯前方构筑成一个虚幻头上生长着一对刀锋般双角的“恶魔”头颅，竟然挡住了姬夜这一道双重气劲的降龙神掌！
　　“吼！”
　　而幽灵船长更用第三只黑色手臂挥动着一块足足有着半米直径雕刻着巨龙头颅的盾牌对准了姬夜，上面的巨龙头颅眼睛之中冒出杀戮的红光，张开的嘴巴之中发出野兽般地吼叫，有火焰翻腾的“龙息”正在酝酿。
　　“昂！”
　　不过，一声东方的龙吟却是压下了西方巨龙的声音。
　　幽灵船长的身后出现了第三条水龙，这是一条比起前两条更加的庞大的水龙，足足有十五米以上。
　　而且这条水龙的颜色是黑色的，外貌颇为狰狞，从水中钻出之后，就张开龙口从背后向“幽灵船长”灵魂身躯吞去。
　　这自然是以蛟龙血脉之力催动玉蛟剑带动海水所凝聚出的“蛟龙”！
　　不过，姬夜拥有一心二用，同时前后攻击的能力。
　　幽灵船长也拥有四只手臂，就像是当初的森怪一样，o属于种族身躯结构上面的优势。
　　而且，与林怪朝着后面扭转之时迟钝的弱点不同，这一种“四臂蛇人”手臂竟然能够轻易扭转一百八十度。
　　“啪！”
　　幽灵船长第三只手臂握着的“巨龙盾牌”顿时放弃掉攻击姬夜，而是挡下了自己的背后那正神情狰狞咬下的“黑色蛟龙”。
　　“轰！”
　　下一刻，盾牌爆发的龙息与重量达十数吨的海水互相冲击，使得这一片海面上宛如暴风雨来临，更是再度升腾起了大量的白雾！
　　而挡下了“黑色蛟龙”的幽灵船长，眼睛之中的红光突然大亮。
　　“嗡！”
　　紧跟着，整个战场上面幽灵船员被击杀之后四处逸散的灵魂之力，如同是受到某种牵引一样疯狂地朝着他的位置汇聚。
　　随后，融入他身躯中，使得幽灵船长身上的气息竟然不断提升。
　　赫然有从蜕凡七阶，提升入蜕凡八阶的趋势！
　　临阵突破？
　　这种事情，可不是那么容易遇到的。
　　更大的可能性是这个幽灵船长本身就是属于“蜕凡八阶”的存在，只是因为之前被姬夜甩出黄色木槌砸到了身上，被黄色木槌的“破坏”之力摧毁掉了一半身躯导致等级下跌，如今正试图吸收灵魂之力以“修复伤势”。
　　而在幽灵船长的牵引之下，滚滚的而至的黑色能量一下子就将双方所在的战场给淹没了，让作为人类的姬夜无法视物！
　　“嗖！”
　　而后，黑色之中的幽灵船长空着的第四只手臂，悄无声息地朝着姬夜的方向挥动做出了一个“刺击”的动作。
　　显然，这只手臂之中并不是没有武器，只是兵器外表无形而已。
　　但是，这种武器无疑最为阴险！
　　不过，姬夜的胸口某个位置白光一闪，却是将这一道无形的攻击直接拦下了。
　　得自赵云的龙胆之力！
　　龙胆之力的强度主要受到精神力的影响，姬夜在之前使用蜃龙珠制造画面情况下就已经达到了蜕凡七阶，这三天时间闭关又是在鹰人承受青色罡风的淬炼。
　　那一把无形武器的攻击，直接被龙胆之力给挡住。
　　虽然视觉受限制但是姬夜《金风未动蝉先觉》已经修炼到了精通的境界，更重要的是，因为巨龙盾牌的龙息与海水互相之间冲击，他周围充满着大量的白雾和水汽！
　　在这种环境之中，拥有蛟龙血脉的姬夜怎么可能被人偷袭到？
　　“昂！”
　　反而姬夜在弹开了幽灵船长的偷袭之后。
　　手上一直维持着的两道龙形水柱突然合在一起，更有一道白色的龙气融入其中。
　　随后，“降龙掌劲”的威力突然大增。
　　“嗷！”
　　虚幻的“恶魔”被水龙冲击得直接溃散，幽灵船长手中一对暗红色“恶魔弯刀”更是紧跟着响起了碎裂的声音。
　　逼得他不得不将第三只手臂上面的那把无形武器回转，挡住已经欺身到他前面的姬夜一双手掌前面！
　　只是，虽然幽灵船长以足足三把武器，勉强挡住了姬夜的双手。
　　但是一把颜色与周围灵魂之力的黑色完全一致，却更加深邃的直刀，突然在两人之间空中浮现！
　　幽灵船长拥有四件武器，而且还拥有一件十分奇特的隐形武器。
　　而姬夜除了一双手臂与玉蛟剑之外，同样也还有另外一件奇特的隐藏武器。
　　那就是从气运战场之中获得的斩魄刀——【斩魂】！
　　已经与幽灵船长近在咫尺的姬夜突然松开一只手，仅凭借着一只手臂的力量，配合着“龙气”的爆发就强势压制住了幽灵船长三把武器！
　　而腾空出的手，则是一把握住的斩魂！
　　“吼！”
　　幽灵船长的眼睛之中红光闪动，发出足够让蜕凡五阶层次的强者都昏迷的吼声，握着巨龙盾牌的第三只手臂，试图往回拉动去阻挡姬夜的刀！
　　只是，根本没办法做到。
　　因为组成黑色蛟龙的“水”不知道什么时候已经变成了“冰”，而冰龙的嘴巴此时已经将那面巨龙头盾牌给完全咬死。
　　“嗡！”
　　因此，“斩魂”的刀锋无可阻挡的落在了幽灵船长的身上。
　　这一把刀的超凡属性是“灵魂吸收”，可以吸收四周的灵魂之力积蓄在刀身之中，用于在攻击之时尽数爆发。
　　整个战场上面灵魂生物成百上千，之前这一把刀就已经吸收了大量的魂力。
　　而幽灵船长刚刚更是专门牵引回了大量的灵魂之力！
　　现在刀身之中所积累的灵魂之力提供的加成可想而知，纵然幽灵船长现在已经提升到了“蜕凡八阶”，也没有什么悬念就被姬夜一刀给切成了两半！
　　而被分开的幽灵船长身体之中竟然不想别的灵魂生物一样是绿色的“核心”，而是像活人一样有心脏，并且心脏被一张上面画着一艘缩小的幽灵船的羊皮纸给包裹着，这也是为什么他眼睛之中浮现的光芒与众不同的原因。
　　“吱、吱、吱……”
　　羊皮纸上有一股波动向四周扩散，所以的幽灵船员此时都舍弃对手，疯狂回援。
　　“嗡！”
　　而大量灵魂之力更是涌入被一刀分割成了两半的幽灵船长身躯，试图将其恢复。
　　只是，姬夜怎么可能会给他机会？
　　“嗖！”
　　海水中漂浮着黄色木槌，直接飞到了姬夜的手里，随后直接地砸在了被羊皮纸所包裹着的心脏上面。
　　“咔嚓！”
　　羊皮纸纸表面泛起一道红光试图抵抗，只是在浮现除了“破坏”黄光的木槌面前根本没用。
　　“噗！”
　　还在跳动的红色心脏被槌爆，同时爆炸掉的还有准首领层次的幽灵船长自身。
　　【“击杀幽灵船长·四臂蛇人（蜕凡八阶·准首领），获得经验：1506，功勋：330，稀有功勋：5！”
　　“吱、吱、吱……”
　　而幽灵船长一死，仿佛是引起了连锁反应一般。
　　正在回援中的幽灵船员，竟然一个个都发出了痛苦的尖叫。
　　随后，也一样爆炸化成了一个团团灵魂黑气消散！
　　唯有几名外貌同样是“四臂蛇人”的船员在幽灵船长死掉之后并没有死亡。
　　但是，同伴尽数身亡的情况下，已经根本不是二龙岛上诸多人杰与玩家的对手。
　　【“击杀幽灵船员·三眼猴（蜕凡零阶·精英），获得经验：20，功勋：2！”】
　　【“击杀幽灵船员·双角犀……“】
　　【“击杀幽灵船员，……”】
　　姬夜的脑袋里击杀信息在瞬间涌现出了数百条。
　　唯一有点儿浪费的大概是因为这些都被算成他杀掉，在等级差距的情况下有许多的幽灵船员都根本没有爆出战利品。
　　不过，这幽灵船本身就是一艘“宝船”，所运载的那些宝物此时都海水里散发着五颜六色deq辉光。
　　更不要说，做为姬夜第一个在据点中击杀掉的“准首领”生物，幽灵船长在死掉之后身上足足浮现出了七道战利品光芒！
　　除了他手中的四件武器之外，还有一枚属性为“蜕凡七阶·准首领”的文明之魂和那一个包裹着其心脏的“羊皮纸”。
　　不过，最让姬夜意外的还是一种全新的战利品。
　　【天赋·王魄】
　　等级：蜕凡
　　品级：卓越
　　说明：拥有这个天赋者，将能够一定程度上控制与命令等级低于自己的灵魂。
　　备注：可以替换，或者使人获得‘天赋’能力的稀有奇物，无天赋者获得后无法继续提升。

268、第一件超凡战利品
　　“更换天赋？”
　　“类似于当初鹰人那名‘气运种子’玩家所爆出的‘契约’天赋一类的战利品吗！”
　　姬夜的脸色一动。
　　当然，幽灵船长所爆出的这一个“王魄”天赋价值肯定更高。
　　毕竟之前的那一个‘契约’只能够使用五次，而这个使用之后却是可以永久性地获得天赋。
　　不过，姬夜觉得，这一件物品最大的意义，应该不是让没有天赋的人“获得天赋”，而是“替换天赋”，尤其是可以用它替换掉一些潜力不高人杰的天赋！
　　以二龙岛上人杰为例。
　　因为传承之地中人杰的“天赋”的潜力高度，是由“知名度”与“人气”决定的！
　　所以，武松、鲁智深、赵云、燕青这些高人气的人，获得的天赋潜力很高，九叔与聂小倩也不差。
　　但像是阮小二这种卓越人杰，虽然当前战斗力并不弱，天赋的潜力却是比较一般，仅仅只是在水中战斗时获得一定程度的爆发力加成，这种天赋肯定不如幽灵船长爆出的“王魄”天赋了！
　　完全可以更换掉！
　　而除了这呈现光团状的“天赋”之外，幽灵船长爆出的其余物品也不是普通货色。
　　首先，就是那件在黑暗之中，被他用于偷袭的“无形武器”。
　　【隐形鱼叉】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：一把由统领级的无影鱼全身最为精华的鱼骨所打造成的武器，材质坚固无比，被刺中的生物会中毒使得身躯快速陷入麻痹状态！
　　这是一件拥有“稀有”隐形属性的武器，如果不是超大的感知能力和“龙胆之力”，姬夜真可能就中招了。
　　虽然，凭借着已经提升到蜕凡级的“治愈”天赋，他应该能够快速地驱除掉这种“负面状态”，但高手之间的争斗，一丁点的失误都可以造成生死之别！
　　而除了这“隐形鱼叉”之外，姬夜对那一对抵挡住了“降龙掌劲”的暗红色“战刀”也有些感兴趣。
　　毕竟，虽然他的“降龙掌劲”境界不如掌握了“超凡意境”的郭靖，但是《两仪真经》达到蜕凡八阶，在内力的等级上面却已经超过气运战场中“七阶巅峰”的郭靖了。
　　纵然“双龙出水”这一招不以破坏见长，也不是普通的武器能够挡得下的。
　　【角魔弯刀（一对）】
　　品级：蜕凡六阶
　　等级：完美
　　说明：一只被幽灵船长击杀后的统领级蛇猿所遗留下武器，据说是由一种拥有恶魔血脉的生物的双角打磨成。因为遭遇到强大力量破坏等级有所下降，不过，依然是十分不错的武器！
　　“竟然是‘完美’品质！难怪……”
　　拿起悬浮着一对缩小弯刀的光球，看到属性后的姬夜脸色恍然。
　　完美级别的物品能够在一瞬间爆发出全部的非凡之力，完全能够在短暂时间中抵挡住他的掌劲。
　　唯一可惜的是，在他融入了“龙气”之后终归还是扛不住出现了损坏，不然的话，应该一对蜕凡七阶的高级装备了。
　　而后，姬夜放下与“恶魔”有关的双刀，拿起了那一面与“巨龙”有关系的龙头盾牌。
　　这个盾牌在四件武器之中，绝对是价值最高的。
　　因为笼罩在这一个盾牌形成的光球上面的除了蜕凡级的白光之外，还有一抹，淡淡的银色！
　　【红龙之盾】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：一头被幽灵船长击杀掉暴君蜥蜴的遗留之物，据说来源与一头红龙有关。
　　“暴君蜥蜴？”
　　姬夜回想起之前在甲板上面，所捡起的那一瓶“龙尿酒”，在说明之中就提到过一次“暴君蜥蜴”，而之前战斗之中，也有好不少显示为“幽灵船员·暴君蜥蜴”的！
　　“莫非，这‘暴君蜥蜴’是某个异族，被幽灵船击败了之后掠夺了这些物资与灵魂？”
　　姬夜心里浮现一个可能性。
　　这一面盾牌威力不俗，发出的“龙息”温度比他“至阳”真气还要更加高。
　　在第一次面对“巨龙”形态的幽灵船长的“龙息”之时，即使是他，也是通过燃烧了“蛟龙血脉”控制大量海水升腾起才抵挡住了龙息！
　　而后在转化成为人形之后，幽灵船长以盾牌形态发出的“龙息”威力其实远不如第一次，依然足够与“玉蛟剑”加“冰凿”两件蜕凡级物品互相的抗衡。
　　可以说在他见过的蕴含超凡之力物品中也能够排得上号了。
　　当然，在敌人手中时越是强大的物品，在变成了战利品之后，无疑也就越是让人满意。
　　不过，姬夜更加满意的，还是最后一件战利品。
　　因为这一件本身是包裹着幽灵船长心脏的羊皮纸上面冒出的光，呈现着彻底的淡银色！
　　【魔鬼的羊皮卷】
　　等级：超凡一阶
　　品级：卓越·祭品·稀有
　　说明：幽灵船长在一次冒险过程中获得了这张蕴含超凡之力的宝物，与魔鬼签订契约之后，为其载去大量的生物灵魂。大量的宝物引诱生灵登船，这些生灵的灵魂都会被变成其船身，永世无法摆脱！
　　备注：在四臂蛇人的传说中，幽灵船长是一个能够止小儿夜啼的恶人。这是一件十分有价值的祭品，需要据点达到超凡层次才能够使用！
　　“超凡级！”
　　这是姬夜第一次，真正接触到超凡级别的物品。
　　虽然在人族之城中，因为购买权限的关系，他看不不少的超凡物品。
　　甚至，几乎都比起这一个“魔鬼的羊皮卷”更加高级。
　　但是，毕竟那些东西都没有入手，而这一张“羊皮卷”却不一样是实打实的超凡级“战利品”。
　　虽然在属性之中带上了“祭品”二字，无法直接使得，但完全不影响它的价值与意义。
　　而且，说句实话。
　　如果这东西没有带着“祭品”属性的话，二龙山寨估计还不太敢放心地使用。
　　毕竟，无论是从“魔皮的羊皮卷”名字，还是从之前的包裹住幽灵船长“心脏”的表现，以及说明、备注之中所透露的信息看，估计都是属于“邪恶”性质的物品，还可能涉及到一个至少都是超凡，不排除境界更高的“魔鬼”存在。
　　真是常规的战利品，如何安全使用肯定需要考虑了。
　　但既然是“祭品”，那就不需要担心了。
　　因为，祭品在使用之时会被人族的气运之力与降临的人杰所“净化与压制”的！
　　……
　　除了幽灵船长的七件战利品之外。
　　船舱之中被龙牙营下水打捞上来的货物中，也有不少值得一提的物品。
　　比如说，姬夜之前所拿到那一个“黄金珊瑚”。
　　【黄金珊瑚】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：一种十分稀有的活珊瑚，将其研磨成粉服用之后，能够在一定时间中获得水中呼吸与言语的能力（可以继续培育）！
　　又比如说，一些使用后能够增加“BUFF”的“魔法药剂”。
　　比如说，能够在幅度增加力量的“蛮牛药剂”，增加速度的“苍鹰药剂”，增加防御力的“石肤药剂”……
　　这些魔法药剂的量并不太多，但是对于姬夜而言纵然只有一瓶，利用“融合”天赋也足够“解析”出它的组成物质。
　　而这些魔法药剂的存在，让姬放更加地倾向于“幽灵船”之前应该是攻击了某个异族的据点了。
　　毕竟，这些幽灵船员做为灵魂生物，自己根本使用不上这些提升肉身力量的魔法药剂。
　　另外，这些本身应该属于“怪物”类型的幽灵船长和船员，能够爆出“文明之魂”是否也与它们洗劫了据点有关联？
　　这个问题的答案，或许可以从某个地方获得。

269、伏地魔、灭霸、容嬷嬷？
　　“孟老，如何，找到相关情报了吗？”
　　二龙山寨会议厅，吴巧和李青、秦月羽等一堆山寨真正的决策层玩家，脸色期待地看着刚刚上线的孟老道。
　　现在，距离“幽灵船”来袭已经过去了数个小时，所爆的各种战利品与船上的物资已经被清理完毕。
　　不过，为防万一。
　　人杰们还是选择带着兵留守各在各处关键位置。
　　而一群核心玩家，则等待着下线去搜集情报的孟老上线。
　　地球的玩家论坛，无疑是一个十分好的消息获得途径，更不要说二龙岛功勋十分多足够让“联合事务局”直接提供内部情报了！
　　只是，因为如今下线需要消耗据点的气运之力，所以才只派了孟老一人去！
　　“嗯，寨主的推测是正确的！”
　　“根据联合政府汇总后的消息，这一阶段确实和之前‘十族争霸’之时不同，现在一些特殊的存在击杀掉原住民后，爆出的战利品中也会有‘文明之魂’。”
　　“大概可以看做，他们将被击杀的原住民本身的文明之魂给‘继承’了！”
　　孟老对姬夜点点头，不过说话时脸上的神情却是略微有些严肃。
　　“特殊的存在？”
　　而姬夜敏锐地发现了孟老话里面的一个称谓，不是用的“怪物”，而是“特殊的存在”！
　　“是的！”
　　“嗯，怎么说呢，给大家举个例子吧。”
　　“在今天下午的时候，有个属于西北省蜕凡六阶据点的玩家在侦测周围环境时，发现了一处“强盗巢穴”。这些强盗总共有四十名强盗，等级全部都在蜕凡五阶·精英以上。”
　　“值得一提的是，他们居住位置有一个藏着大量宝物的山洞，而这个山洞的门能够用一种口头‘咒语’直接开启。”
　　孟老拿出自己的青瓷盏，泡了一杯茶进去。
　　“四十名蜕凡五阶·精英！”
　　这一个数量，对于二龙山寨来说虽然不太算什么。
　　但是对于一个蜕凡六阶的据点来说，绝对就属于严重威胁的层次了。
　　“四十名强盗，能够开门咒语？我感觉似乎在哪里听说……”
　　而虫哥自己挠挠头，口中不自觉地道。
　　“另外，在昨天有一个三星国的蜕凡五阶据点发现了一处山谷，山谷入口处一块刻着我们龙国文字的碑，里面生长着不少稀有的蜕凡级资源。这一个据点派出了上百人的精英队伍，试图去采集山谷中的资源……结果，包括数名统领人杰在内的精英团，几乎全军覆没！”
　　孟老手里转动着自己的“青花茶盏”，却是没有直接解答虫哥的疑惑，而是又说了另一个国外据点的遭遇。
　　“不会是碰上超凡级的怪物了吧？”
　　虫哥眼睛略微睁大。
　　“据唯一一个从山谷中逃回来的三星国玩家说，他们遭遇到了一些穿着古代服饰的人的袭击。而这些人虽然数量不多，仅仅只有十个人。但是实力却全部达到蜕凡七阶以上统领层次，而且使用的手段更是十分残忍，不仅使用了暗器、陷阱、甚至有人易容伪装潜入他们之中集体下毒……”
　　“那个唯一生还的玩家凭借一件特殊物品逃出来后，下线搜索他记下的石碑上的字，发现写的是‘恶人’两个字。”
　　孟老把青瓷杯盖打开。
　　泡了茶的青花盏冒出的热气，竟然化成一道虚幻的仙鹤沿着杯口转圈，这东西自然也是一件蕴含超凡之力物品。
　　不过，说这么“悲情”的事情的时候，喝茶真的好吗？
　　“在当初三战之后，三星国废除了龙国字啊。不然，估计一开始就认出来了。”
　　而听到孟老说到这儿，与会的玩家中唯一属于新人的周老，若有所思地说了一句。
　　很明显，他此时已经明白了什么。
　　“另外，还有一个日樱国的蜕凡五阶据点，遭遇上了一群有着反‘卍’标志袖章的士兵。而后，那一个据点被直接给灭掉了……”
　　孟老喝了一口悬浮着仙鹤的茶，又补充了一句。
　　“哟，这个最有意思了！”
　　戴着一幅从人族之城中交易到，拥有强大探测分析功能银色科研眼镜的郭为眉毛一挑，吹了一下口哨。
　　“也就是说，各种族或者文明之中，除了总体观念之中属于正派的“人杰”之外，还有一些属于反派“恶人”一样被传承之地显现了？”
　　吴巧则是脸色有些吃惊。
　　“四十大盗，恶人谷，还有*军……很显然，确实如此！”
　　安全的眉头轻微皱起。
　　“我艹，那岂不是很牛逼啊！”
　　而终于是弄明白了几人哑谜的虫哥，脸色先是一楞。
　　“这么说，我们接下去可能会碰上诸如弗莱迪、小丑、伏地魔、岳不群、威震天、胖虎、容嬷嬷、……这些‘反派’人杰了？”
　　紧跟着，却是颇为有一些惊喜地道。
　　嗯，前面几个就也罢了，后面似乎混入两个奇怪的东西！
　　“你似乎很高兴？”
　　秦月羽看了他一眼。
　　“当然，小丑可是我的真正偶像，我是他的忠实粉丝！”
　　虫哥语气颇为兴奋地道。
　　“我记得你最降临的时候，说你最喜欢的‘水浒好汉’吗？”
　　秦月羽一双属于箭手的锐利眼睛盯着他。
　　“那个……我们自己国家的是水浒好汉嘛，外国的就是小丑了。嗯，不，我只是喜欢它的演员，叫什么来着……我，名字好像记不住了……”
　　虫哥的额头略微冒汗。
　　估计是回想，当初“绵城一霸”嚣张降临之后，转眼就马上认怂的场景了。
　　不过，虫哥这段话，倒是引起了姬夜一些思考。
　　不得不说，在许多人眼中的“反派、恶人”里面，其实也有许多超高人气的存在！
　　这些人的知名度和人气甚至可能在许多卓越、完美人杰之上，而目前种种迹象表明，在这传承之地知名度与人气有特殊的意义。
　　估计也是因为这个原因，这些反派人物会以“特殊怪物”的方式出现。
　　当然，“怪物”这词只是一种称呼，就像是“玩家”这个词一样，实际上传承之地本身并没有这种区分。
　　严格来说，这些反派人物的身份，其实也是属于“原住民”，只是本身不具备“文明之魂”！
　　“嘿嘿，你们说，弃总、灭霸这种人物算是反派吗？如果异族据点碰上，岂不是直接玩完了？”
　　而在姬夜思考之时，虫哥则是脸色有一些兴奋。

270、新的祭祀，选择祭品
　　“别高兴得早了……照前面这几个据点的遭遇看，这些‘反派’势力可不是只攻击异族的据点……而且，你说的这两个，也根本不可能现在就出现！”
　　姬夜皱着眉头。
　　他现在明白了，难怪这一轮没要求“种族之争”了。
　　因为，各种族创造的文明之中的“恶人”出现了，这些人就连自己人都可能会杀，不要说是异族了。
　　不同文明，种族的矛盾只会因此更加激化。
　　“这些代表一个种族文明之中“邪恶”的反派势力，估计就是任务一开始所说的‘不仅与异族的竞争，还需要同时面对各种的困难’中后半句隐藏的含义之一了。”
　　“不过，我比较好奇的是，孟老所说的几个据点都是属于遭遇到了外国据点的反派势力。这是在挑起我们文明内部矛盾吗？”
　　“以此而推进，是否会出现，碰上自己据点背景中的反派势力的情况呢？比如说《水浒》中王庆等势力。还有‘天网’还会以反派形式出现，组建终结者吗？”
　　郭为银色科技眼镜之下的目光透着思考之色。
　　“目前情报还太少，我没办法解答这些问题。”
　　孟老摇摇头。
　　“不过，我想这些反派毕竟也是人杰。估计同等条件之下，更会乐于攻击异族吧？”
　　接着，又说了一句。
　　这点并不是没根据。
　　地球在传承之地中的“据点”目前依然还有超过五万个，这其中只是很少一部分碰上了属于人类种族的“恶人”，其余碰上的都是异族的“反派”势力！
　　说明至少传承之地，没有刻意地让各种族、文明的“正邪”势力“自相残杀”！
　　否则的话，就连二龙山寨也难免会头痛。
　　因为“水浒好汉”这个词在大部分心目中都是褒义词，不过一部分“梁山好汉”确实没资格当“人杰”二字！
　　像是小霸王周通、矮脚虎王英、双枪将董平、孙二娘……这些人物如果以“反派”的形式出现，与二龙岛接触，姬夜都会为难。
　　毕竟，以武松等人讲究的“义气”，到时候估计会倾向于将其“收编”。
　　不说别的，至少鲁智深与武松两人对于同样为二龙山寨头领的母夜叉孙二娘，绝对会念“旧情”！
　　……
　　而在讨论了一番这新出现的“反派”势力，定下了一些应对办法后。
　　会议的话题，又转到了“幽灵船”上面！
　　“从这个幽灵船控制了不少的‘暴君蜥蜴’和‘蛇猿’灵魂看，它应该之前就袭击了这两个种族的据点，甚至击杀了对方据点中的首领，所以获得了大量的财富与宝物！”
　　“估计这个过程还十分顺利，并没有碰到太强大的抵抗。”
　　周老分析道。
　　这一艘幽灵船可是掌握了真正“超凡”能力的。
　　可以说，覆灭掉一个没有针对手段的蜕凡五、六阶据点都不算是太困难的事情。
　　而也正是因为之前太顺利，属于四臂蛇人文明的“反派”的幽灵船长才会在根本没怎么试探的情况下，就直接发动了攻击。
　　只是，偏偏它撞上了“二龙岛”！
　　整个地球人族据点之中最强大的存在，又岂是一些弱点明显的灵魂生物能够击破的，这一战二龙山寨总共也就死掉了十几人而已。
　　而收获的却不仅仅装备，更有“幽灵船长”的天赋。
　　姬夜有一种想法，很可能这些“反派”势力出现在传承之地，除了考验之外，也是属于充当“送宝童子”的角色。
　　这个宝不仅仅是指装备、资源，更是指“天赋”！
　　正如虫哥所说，一些反派角色与人物，譬如他刚刚举例的那些反派，拥有着不逊色于人杰的“知名度”，这自然也为其提供了强大的“天赋”能力！
　　这些出色的天赋能力，落在这些“恶人”显然是一种浪费。
　　将其“继承”到一些潜力不足的“人杰”身上，才是提升整个文明实力的正确办法！
　　甚至姬夜猜测，继承了“天赋”或许还有更深层次的含义。
　　“单独一个反派势力对于我们没有威胁，就怕这些‘恶人’会互相联合起来攻击一个强势的据点！”
　　而这时候，焦老开口发言。
　　“嗯，焦老说可能性不排除。”
　　“我怀疑，这些反派势力也与我们一样，需要完成某些‘任务’！”
　　“嗯，接下去，我们安排轮换人手在玩家基地中守着，一旦论坛上关于‘反派’的新消息，就可以直接上线通知。”
　　姬夜点点头。
　　比起‘反派势力’，玩家所在的正面据点无疑有着一个十分巨大的优势，就是可以通过玩家下线去获得信息。
　　而后，姬夜宣布了最后一个决定。
　　“击败了幽灵船之后，我们据点获得了大量气运之力，已经完全把之前接引赵云消耗的气运之力补充回来了！”
　　“而这一次我们又收获了三个统领级文明之魂，还一枚蜕凡七阶的准首领级文明之魂。”
　　“鉴于目前的形势，我决定一会儿再接引几名人杰！”
　　姬夜对着脸色有些意外地其余人道。
　　意外原因，是由于“接引”仪式会消耗不少气运之力，而二龙岛目前据点等级已经达到蜕凡九阶。
　　上一次会议上面，大家讨论过是否暂时停止“祭祀”之类消耗气运之力的行为，看能否有机会第一个完成“晋级超凡”的任务？
　　但是姬夜这么说，肯定是不打算继续积累下去了。
　　一者，据点晋级“超凡”等级的条件，目前还根本不清楚。
　　姬夜直觉不会像是之前蜕凡级一样，单纯靠积累气运之力就能够达成“晋阶”的！
　　二者，刚刚开始就碰上了幽灵船这种足足上千亡魂的“反派”势力，接下去不排除会遭遇到更强，甚至更诡异的存在。
　　再接引几名人杰，以更好应对复杂局面也是有需要的。
　　而三就是因为姬夜能够感觉到，击败了“幽灵船”后据点获得的气运之力，比起三天时间停止消耗获得的更多不少。
　　以战养战，开源而不是节流，这估计才是更加对的“晋级”策略！
　　当然，最重要一点，还是因为“幽灵船长”爆出的文明之魂达到了蜕凡七阶，还是属于“准首领”评定。
　　这完全足够，接引又一名“超凡人杰”了！
　　唯一需要思考的是，这一次又使用哪一件祭品？

271、双锤人杰
　　二龙山，气运大殿。
　　此时，绝大部分的第三批新人玩家都站在大殿周围的广场上，神情各异的交谈！
　　“呼，昨天的时候，那一只像是蝙蝠的鬼怪冲过来我真的吓坏了，脑袋中混乱成一片，两条腿脚完全软了，原来鬼怪这么的可怕。“
　　“有九叔和公孙大师在，你竟然还怕鬼？”
　　“九叔和公孙大师‘合体’确实修为惊人，视鬼物如无物。但毕竟只有两个人四只手啊，很难顾全到所有人的……好希望这一次能够再接引一名会法术的人杰……”
　　“你怕是失望了，据说这次祭品是……”
　　“嘘，别说话，祭祀开始了！”
　　一个新人玩家压低声音打断他们。
　　而后所有人都脸色兴奋，踮起脚伸着头，努力朝着气运大殿里面望去。
　　“嗡！”
　　两道长度达到九尺的五爪气运黄龙，朝着下方的祭品与文明之魂各自吐出金光！
　　“啪！”
　　被其中一道气运之光芒所命中的，是一对重量达到四百斤以至于压得红木制成的供桌都凹陷下去的金色战锤，正是从气运战场获得剩下四件特殊祭品之一，由被公孙胜天雷秒杀的元人西王所爆出的“丈金锤”！
　　也是如今，建立在气运大殿下方由数名影子刺客所镇守的“宝库”里编号为“四”的战利品。
　　“可惜了，祭品竟然是个锤子。肯定接引不到修行类的人杰了。不过，水浒中有使用锤子的人杰吗？”
　　“好像没有吧，除了金钱豹子汤隆。可是，他已经在我们据点了！”
　　“我们二龙岛不是还有汉朝背景吗？我想想，似乎东汉伏波将军马援和三国的王双是使用锤子的……马援应该是能够达到完美评定的人杰吧！”
　　“嗡！”
　　而在新人期待的目光中，被金光所命中的“丈金锤”，却是已经爆发出了万道金光，让所有人一时间视线都难以视物。
　　而在金芒造成的影响消散之后，气运大殿环境已经转化成了“战场”。
　　那一对金色的战锤，已经被被一名紫色胡须，身材高大超接近三米的赤身魁梧男子握在手中，正是拥有者“铜皮铁骨，一丈金身”异术的元人西王！
　　而在元人西王的周围则是足足五百名脸色阴沉的元人士兵，穿着所穿着的战衣和铠甲上，全部刻画着一些异种猛兽。
　　或为张着血腥大口的斑纹黄虎，或为眼睛血色的的金狮，或为显露凶相的青熊！
　　兽血卫，元人西方的亲卫。
　　通过特殊方法在身躯之中融入猛兽血液，从而掌握了一些野兽能力的优秀“特殊兵种”。
　　和其余几名大王的特殊兵种不同，元人西方麾下这五百名“兽血卫”实力不是都在蜕凡五阶以上，但也是属于全员蜕凡层次，更是属于精精英级评定。
　　五百名蜕凡层次的精英，外加一身刀枪不入，能够硬扛郭靖降龙掌劲的元人西王，这就是降临的超凡人杰所需要面对的考验！
　　“我的天，这也太夸张了吧。竟然需要以‘一敌五百’？昨天晚上那些鬼怪，怕是也没有这么多的蜕凡级吧！”
　　“是啊，这也太难了。就算是九叔与公孙大师合体，也没办法对付这么多的敌人吧！”
　　“这战锤接引的人杰大概率应该是走武道路线的吧。蜕凡级的武者能够解决这么多人吗，感觉完全没有希望啊……”
　　因为二龙岛之前几天停止祭祀，今天是第一次见到“接引仪式”的新人们眼睛完全瞪大。
　　因为除了二龙山寨之外，别的地球据点都还没实力进行接引超凡人杰。
　　也因此，眼前这种场面，绝对是让仅仅在论坛上了解过蜕凡级人杰接引的新人玩家们，心中感觉不可思议的！
　　“这考验的难度，不在上一次之下啊！”
　　而气运大殿之中的二龙山寨管理层，倒是脸色比较镇定。
　　毕竟上一次已经见识过了。
　　甚至，单从场面上来说，比起这一次还夸张！
　　只是上一次文明之魂半天都没有反应，这一次是否还会重蹈覆辙，甚至于因为没人响应而失败？
　　“肯定不会的，上一次之所以差点儿失败，是因为我们限制了背景人杰。这一次我们没有限制背景，整个人类文明的人杰都可以降临，不可能没有人杰来‘接受挑战’的！”
　　孟老语气十分地笃定。
　　“嗡！”
　　而正如孟老所言，就在“金色战场”开启之后。
　　只见另外一边，被另一道金光命中的“文明之魂”上面，就毫不迟疑地绽放起了明亮的白光。
　　随后，却是从脚到头，逐渐地形成了一个身形极为瘦削的人杰身影。
　　此人穿着仅仅护住要害位置的黑色铠甲，但是一对拥有古铜般颜色皮肤，骨瘦如柴手臂提着的一对金色战锤，却比起比元人西王手中的还要大。
　　甚至因为身躯十分瘦削，这一对金色战锤视觉上看上起来足足有他自己半个身躯的高度。
　　“是一名古代武将，这一对战锤好夸张！”
　　“可是，怎么身材这么矮小……汉代的名将，好像根本没有瘦小的吧？”
　　“不仅仅是汉代，因为传统的缘故，历代我们都喜欢对于人杰进行美化，越是猛将一般都会越是雄壮。不说身高九尺、一丈，至少八尺是肯定，像是拿破仑这种被黑身高的名将几乎没啊！”
　　“说话，我们不会是接引到日樱国战国时代的武将了吧？”
　　而有细心的玩家更是从场面上，猜测到这次应该是使用气运战场获得的“稀有”祭品，怀疑这是属于日樱国背景的人杰。
　　“稀有”属性的祭品，理论上是能够接引到整个人类文明的人杰，而二龙岛做为目前地球排名第一据点，想要降临的人杰数量绝对不少，这次接引到人杰不是龙国人，也并不奇怪。
　　尤其是，这个人杰的造型实在与大家常规认识的龙国古代武将不太相符合。
　　反而有些像是日樱国招牌的动漫之中的人物！
　　“不，应该不是外国，他身上的铠甲的风格是属于龙国古代的……”
　　不过，这时候孟老却是摇头。
　　而旁边的周老，则是把目光牢牢地盯着差不多完全凝聚成型的人杰，目光在其枯瘦的古铜色身形与巨大的金色战锤之间闪动，似乎在确认什么。
　　值得一提的是在四件特殊祭品之中选择这一对“丈金锤”做为祭祀，而且不限制据点背景，正是周老提出的！
　　【“天地初判鸿蒙分，阴阳交合万物生。百禽皆以凤为首，凤凰又孕生金鹏……”】
　　而就在持双锤瘦削人影完全凝聚成型的一刻，气运大殿之中猛地响起了洪钟大吕的声音。
　　气势磅礴的能念诗之声从气运大殿向外一路扩散，散入了四周所有围观的人耳中！
　　“哇，这就是传说中的‘人杰登场诗’吗！”
　　“果然好气派啊！”
　　“天地初判，鸿蒙，阴阳交合……听这内容，不会是什么洪荒大神选择降级降临吧？”
　　“我记得西游的开篇，混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见，自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……这体型莫非是猴哥？可是猴哥肯定不会用锤子的……”
　　而听到浩大恢宏，让人后脑袋中甚至不自觉浮现对应场景的诗声后，数百名新人玩家脸上激动之色难抑，纷纷猜测这个瘦削人杰身份。
　　“嗯，这诗是……”
　　“周老弟，你选择以这‘丈金锤’为祭品，配合着仅仅蜕凡七阶的文明之魂，应该就是为了接引到这一位吧？”
　　而孟老则是神情一楞，随后回头对旁边的周老问道，明显已经清楚了这一名“铜皮铁骨”的双锤人杰的身份。
　　“只是觉得有机会，可以尝试一下罢了。”
　　“毕竟，整个文明有超凡资格的人杰太多了，谁也不能够肯定能否接引到，只能够说我们的运气不错，这降临考验，想来应该不需要担心了！”
　　周老却是笑了笑，看向“金色战场”的神情，却是充满了信心。
　　“确实，我们二龙岛这一次，怕是要迎来一员无双猛将了！”
　　孟老点点头。
　　其余的人，也没有时间去问他了。
　　“吼、吼……”
　　因为，在诗声响起的同时。
　　战场上面西方麾下的元人亲卫，身上血管与肌肉纷纷地膨胀，体型一个个增加不少。
　　口中怒吼一场，眼睛中露出一些属于兽性一般的狂暴血色，接着足足五百名蜕凡精锐，全部战场对面冲过去。

272、一VS百万
　　而面对着散发着嗜血气息，眼睛布满血丝冲过来的“兽血卫”，黑甲人杰却是根本没什么动作。
　　手持金色双锤的矮瘦身形，像是被铁与地面筑牢了一般，依然站在原地！
　　“为什么不动啊？这种以寡敌众的情况下，唯一的战术不应该是冲过去‘擒王’吗！”
　　“一旦被敌人包围住的话，那么就会陷入无尽的攻击，被直接消耗到死的啊。”
　　“天，不会是真是一名异国人杰，故意接受接引，来浪费我们据点的气运之力的吧？”
　　这让本身因为听到“诗”而激动新人，脸上又重新透出了焦急。
　　当初赵云能够“以一敌千”完成挑战，是选择开场就朝着元人东王冲过去，凭借着自身的“龙胆之力”护体与胯下宝马“照夜雪狮子”的配合完成了“斩首”的任务！
　　这差不多也是唯一的解决办法了。
　　但是矮瘦的黑甲金锤人杰，却是明显没有丝毫主动进攻的意图，更没有去“擒王”的意思，他到底打算怎么做？
　　“嗷！”
　　黑甲人杰到底要做什么，答案马上就揭晓了。
　　双方之间距离并没有多远，仅仅相隔了不到百米，这样的距离纵然都没有战马也是几秒时间就越过。
　　冲得最快的是个经过“豹血”强化速度得到加快的兽血卫，第一个冲到黑甲人杰身前后，立刻就挥动着戴着一对乌钢打造的战爪武器的双手，朝着黑甲矮瘦人杰的咽喉与胸口攻去！
　　他的“豹血”不仅仅能够增加速度，也一定程度加成了手臂力量，配合这一对乌钢战爪，命中后纵然是百炼钢铁也会留下一个窟窿。
　　只需要抓到这个异位面人族武将的要害，就能够让其受重伤，甚至直接死亡！
　　“锵！”
　　只是，“豹血”亲卫的爪子却没能够命中，因为一个比起他脑袋还要大的金色战锤在他视野之中高速地放大，乌钢打造豹爪在与之接触的一瞬间就直接碎裂……
　　而后一股更像是洪水般的力量，伴随着仿佛压碎了一堆棉花的金色战锤，继续朝着他手腕，胳膊，肩膀，胸口涌过来……
　　“噼里啪啦！”
　　伴随着骨骼寸寸的碎裂，与身上的肌肉全部爆裂与变形，第一个发起进攻的豹血士兵，以比起自己冲上去更快的速度，全身的血液挥洒一地倒飞而出。
　　“轰！”
　　像是一辆失控的汽车，将身后蜂拥而至的兽血士兵，直接地砸倒了十几人造成一片混乱。
　　“咔嚓！”
　　而与他身躯直接接触的两名豹血士兵，手臂的骨头甚至都在撞击之中折断，足足可见这一锤所蕴含力量的惊人。
　　“吼！”
　　一名紧跟在“豹血”兽卫的后面，以爆发力量著称的“虎血”强化兽卫，身形在跑动之中跳起，跃倒地混乱人群，口中咆哮地从空中冲向双锤黑甲人杰，带着一对紫色“指虎”的手握成拳，狠狠砸向其那张模糊的脸。
　　“嗖！”
　　只是他在拳头还没能够砸到目标时，一只从体积上看应该沉重无比的金锤，就已经以堪比匕首和短剑等轻武器的惊人速度，先一步砸在了他的脑袋上面。
　　“噗！”
　　脑袋直接在空中碎裂的“虎血”兽卫，身体朝空中飞升了超过二十米距离，方才带着满天血雨下坠落地。
　　“呵……太弱了，好无趣！”
　　骨瘦如柴、如同铜浇的双臂握着染血的金锤黑甲人杰，模糊的面容上目光懒散，望着黑压压的如同野兽一般如狼似虎地朝着自己冲过来人，口中却是发出了有些稚嫩的声音。
　　“吼、吼……”
　　而眼睛之中泛着红色的数百名“兽卫”，已经踏着两个阵亡同伴的尸体冲了上来，一个个口中野兽般怒吼着，形成了一个巨大的包围圈将他包围！
　　“竟然真的站在原地，等着被围住……等等，他不会是想要，将这些元人的士兵全部都杀死，毫无花巧地以战斗取胜吧？”
　　“应该，是有此打算……”
　　“这怎么可能做到？这些人，可都是蜕凡级啊，在人杰实力不超过蜕凡七阶，还被封印了超凡之力的情况下，杀掉几十个不难。但是全部杀掉，这完全超出蜕凡层次范畴了！”
　　而看到这一幕，气运大殿之中二龙山寨核心玩家，也有人忍不住探讨出声。
　　“一般超凡人杰确实没有可能，甚至，一般传奇人杰估计都没可能做到。”
　　“但是，这一位却是完全可能的！”
　　而一边盯着战场，同时也分出了心神“一心二用”听着气运大殿继续往下念“诗号”的姬夜，却是眼睛已经大亮。
　　【“隋末乱世起烽烟，十八反王乱人间。金鹏震翅九万里，下凡降生太原李……”】
　　只因为，从新的这几句诗，他也如同孟老和周老一样明白试图降临的这个超凡人杰的身份。
　　隋末时期，十八路反王，太原李家、金翅大鹏……
　　符合这种种的要素的武将型人杰，根本就不需要多说，仅仅只有一位而已！
　　“在演义和评书文化的设定之中，金翅大鹏下凡历经了数次转世，第一世是张飞，第三世是岳飞、而第二次则是……隋唐第一好汉，西府赵王·李元霸！”
　　而此时，孟老已经给其余人解释这名“瘦小人杰”的身份。
　　王不过项，力不过霸，将不过李，西府赵王李元霸，正是历史演义人杰的“力之巅峰”！
　　“等一下，这似乎有点不对啊。”
　　“从李元霸的战绩上看，应该不仅仅属于超凡层次，而是足够传奇层次的存在了吧！”
　　戴着科技眼镜的郭为，语气有一些不解。
　　“传奇？李元霸不就是一名顶尖武将吗？而且不是属于真实历史上面存在，是与《水浒人杰》类似的演义人物。完美级的超凡就已经很高了，怎么会传奇！”
　　吴巧有一些不明白。
　　要知道，《水浒》人杰中武松、鲁智深这些人都只是属于蜕凡级层次，要论知名度与影响力，李元霸甚至还不如武松、鲁智深。
　　超凡层次就已经属于夸张了，为什么会有“传奇”的资格？
　　“的确，《隋唐演义》的人杰，不考虑真实历史加成的情况下，估计也就是蜕凡。纵然所谓的‘金银铜铁八大锤，四猛四绝十三’中间，其余人也顶天不过被归于超凡层次！”
　　“但是，李元霸不一样。”
　　“因为，在演义之中他曾经“以一VS一百八十五万”，匹马双锤，一下午将十八路反王一百八五万人马杀得只剩下六十五万！”
　　姬夜看着战场上，选择一人独战五百“兽血卫”的黑甲人杰，口中缓缓说道。

273、天赋，无尽体力？
　　“嘶！”
　　“这也……太夸张了吧！”
　　二龙山寨的老玩家中，响起了一片的吸气之声。
　　能够站在这里的人，除了周老之外，都对于传承之地有一定了解了。
　　虽然，目前对于“超凡”人杰所能够达到的战斗力层次还没有准确地概念。
　　但理论上蜕凡层次人杰，纵然是达到九阶大概也就能够做到“千人敌”的样子。
　　超凡层次人杰，哪怕说在这基础上面提升一百倍，以“一敌十万”应该也是上限了。
　　以一敌百万……不对，是以一人“屠杀百万”，这根本已经不在超凡范畴了啊！
　　“所以说，李元霸的出现才会让我觉得意外啊！”
　　孟老说了一句。
　　这也是他之最初根本就没有考虑过降临的是这名“隋唐第一猛将”的原因！
　　“其实，我倒是觉得李元霸超凡品级没问题！”
　　不过，周老却是有着不同意见道。
　　“按照我的研究，传承之地的人杰的层次，应该是受几种因素的影响。”
　　“一是地球人对于其的综合认知。嗯，不是论坛上说的‘大部分人的认知’，而是所有人的认知，只是因为大部分人的看法一致，从而决了定其大部分属性。”
　　“以《水浒》举例，虽然其中很多地方都涉及到‘神魔转世’等种种超凡层次力量。”
　　“但是，因为“水浒”在绝大部分没看过原著的人心的目中战斗力其实都只是略微非凡的范畴。也因此，像是鲁头领，武头领，实力都是一步步提升到如今的程度，最初的实力并不是太过强大！”
　　“而同样的道理，大部分人对于李元霸的认知，也一样只是属于一定程度上‘超凡’，能够挥动‘八百斤’重锤顶尖猛将层次。而对于以‘一敌百万’这种战绩很多人并不知晓，甚至就算是知晓的人心中也不太相信，毕竟这太夸张了。”
　　周老摇摇头。
　　这一点确实是实话，“万人敌”已经属于古代武将的巅峰，“百万人斩”纵然是演义评书，也没有几人会相信的。
　　“不过，小部分人的认知，还有原著等也并非完全没有影响因子。比如说，‘天罡地煞’转世梁山好汉可以借助‘请神’获得星辰之力，公孙统领可以做到腾云驾雾。而李元霸拥有‘一敌百万’的事迹，他应该与赵云一样，都是属于完美超凡与传奇两可人杰，而与前者一样选择了在超凡层次就降临！”
　　周老虽然是新人玩家。
　　但是做为一名堪比院士的研究人员，他对于传承之地一些规则的认知甚至在姬夜这种内测玩家之上。
　　再加上选择“丈金锤”做祭品也是他的建议。
　　或许他所说的，就是传承之地规则真相。
　　不过关于李元霸究竟是什么层次，其实没有太多讨论的必要。
　　因为无论是超凡、还是传奇，既然接引到的是李元霸。
　　那么，这一次挑战应该没有失败的可能性了。
　　【“神魔转世相貌异，身虽瘦小力无敌。年方十二封王爵，双臂犹胜四象力……”】
　　气运大殿之中，洪钟般的诗声还在继续。
　　“噗、噗、噗……”
　　而金色的战场上面，被层层围困住的瘦小黑甲人杰，却是已经杀得元人兽血卫尸横遍野，血肉横飞。
　　【“手提双锤八百斤，一人独对百万兵，战鼓雷动破霄汉，杀意腾腾冲斗牛……”】
　　光是单个四百斤的重锤就已经很夸张了，更不要说能够将四百斤重锤挥动得如同四两重的古铜色手臂中所拥有的骇人力量！
　　元人“兽血卫”因为身体中融入了兽血的缘故，每一名单论纯粹的身体素质都不逊色于凡级八、九阶的存在（蜕凡层次不一定有凡级巅峰的身体，前面说过的……）。
　　甚至还掌握了种种野兽能力的加成！
　　但是在扑向了脑袋的高度只不过到他们胸口的李元霸之后。
　　却是转眼之间就被一对金色战锤，如同砸破布包袱一般地狠狠砸飞，随后携带着巨大的力量撞倒了身后挤成一片的同伴。
　　而被金色的战锤砸中的人，几乎都是全身的骨骼尽碎，内脏成泥，血液暴涌入注。
　　完全没有任何一名“兽血”卫，能够承受李元霸正面一锤，即使是主要强化防御“熊血”兽卫，在一锤之下侥幸不死也根本没有了任何的后续战斗力。
　　可以说，武松诗号中那一句话，用在此时的李元霸身上绝对没有任何不恰当的。
　　“如同天上降魔主，真是人族太岁神！”
　　“此人，实力好强！”
　　气运大殿另外一侧观战人杰中，就连本身擅长与敌人血战的阮小二，眼睛都露出惊色。
　　他虽然有着“立地太岁”的称号，但是自认带入其中最多也就杀掉几十人，就会支持不住了。
　　毕竟，敌人不是普通士兵，而是属于元人西王的精锐亲卫。
　　【“尸骨如山血如海，天地昏沉日月暗，百万大军如沙溃，神惊鬼哭惧胆寒……”】
　　诗声继续，而战场上元人“猛兽卫”也在数量持续地减少，转眼之间五百名士兵还站立着的就只剩下三分之一了。
　　仅仅只是一段诗句的时间，五百名蜕凡级“兽血卫”就已经折损掉了七成。
　　这种可怕的伤亡程度和完全一边倒的战斗场景，正常人看到这种场面，哪怕是百战精兵此时也难免心神惧丧，失去继续战斗下去的意志。
　　“吼、吼……”
　　不过，兽血卫倒是一个例外。
　　因为，在激发了“兽血”的情况下，他们一个个的神智受到不小的影响。
　　也是当初在气运战场中会受到“幻气”影响，自相残杀的原因。
　　所以，纵然是这种情况下，也没有什么恐惧的念头，依然在野兽般的叫着，不断朝着铠甲已经被鲜血给染红了的李元霸冲过去！
　　“轰！”
　　而李元霸也没有丝毫收手的意思。
　　手中的金锤挥动砸击，朝着一名“狮血”士兵砸过去，将其脑袋锤爆的情况下，把身躯也击得倒飞，将身后十几名同伴给撞倒在地。
　　“他的力量，从始到终，都没有减弱……”
　　而看到这情景，就连赵云脸上也泛起了异采。
　　他虽然是以青年身份降临，但是脑袋中也有自己的“命运记忆”的。
　　也知道日后的自己可以在长板坡上面，于数十万曹军之中七进七出，斩杀曹魏五十四名大将！
　　但是这是建立在超凡之力没有被封印，处于全盛状态的情况之下，目前的他根本不可能一次性将五百名“兽血卫”尽数斩杀！
　　因为，杀人其实是一件“力气活”。
　　即使他的枪法以轻灵精准为主，想要击杀一名身上套着铠甲，更因为激发兽血而防御力大增的“兽血”卫，需要消耗力量也比较高。
　　以他的能力，目前身体还处于蜕凡七阶的情况下，也最多击杀两三百人就会用尽全身的气力！
　　而黑甲人杰使用的可是一对八百斤的重锤，每一击所需要花费的力量，都他手中这把“龙鳞冰雪”枪的数倍以上。
　　而且，对方更是每一锤都没有节省力量，可以说任何一击都需要一个蜕凡七阶的人杰竭尽全力去抵挡。
　　这样的情况下，正常人最多几十锤就会耗尽力量，黑甲人杰却是已经足足挥出了百锤以上，相当于一名蜕凡七阶人杰全力出手百次！
　　而力量竟然还是没有怎么衰减。
　　“果然如此吗？
　　“李元霸所拥有的应该是‘无尽体力’之类的天赋吧！”
　　而同样注意到这一点的姬夜，则是有了某个猜测。
　　人杰的天赋，一般都与其最为出采战绩有关联。
　　比如，赵云的“龙胆之力”，明显是得益于他定军山一人吓退十万大军，还有长板坡“七进七出”的经历。
　　而李元霸最为出彩的无疑就是“屠杀百万大军”的传说战绩了。
　　正常的人，哪怕双臂能够使用千斤战锤，可以举起万斤金狮，也根本不可能杀掉百万人的。
　　因为越是重武器，对于气血之力的消耗越大，而人的气力终归是有限的，李元霸想要做到“百万人屠”这种事迹，除非……
　　他拥有“无尽气血之力”这一类的天赋！
　　“果然，越是知名度和人气高的人杰，天赋也越是‘变态’。”
　　“无尽气力，或许在某些方面，比不过赵云的‘无敌’。但是，配合着战锤这类重兵器，却是完全可以对大规模的军队也造成一边倒的屠杀！”
　　姬夜望着战场上面，已经李元霸一对金锤被杀人只剩下几十人的“兽血卫”。
　　这一场战斗，应该已经没有任何悬念了……
　　嗯，不对，还是有点悬念的！

274、第二位特殊人杰：李元霸
　　因为，元人一方除了五百“兽血卫”之外。
　　可是，还有一名掌握部分超凡之力的准首领人杰的。
　　“哼！”
　　战场一侧，手中同样握着一对金色双锤的元人西言，脸上浮现着怒意。
　　这一个祭品“丈金锤”，是由元人西王的武器银锤，融合了他自身的“一丈金身”异力所形成的。
　　也因此，此时显化出现的元人西王，心中同样也承载着其被公孙胜一道法术秒杀从而产生的不甘与怨气。
　　因此也根本没有像之前“黑山”一样对同属人族的地球人杰进行“放水”，而是一心想要在这一片虚幻的降临战场上面，将这一名试图降临到羞辱了自己据点的人杰给击败。
　　以向二龙山寨，甚至整个地球人族证明自己的“元人大王”的实力！
　　而之所以，他没有与兽血卫一起围攻。
　　是因为发现李元霸的力量极为的惊人，手中一对金锤的重量疑似还在“天生神力”的自己所能够使用的武器之上。
　　因此，带着警惕选择了暂时观望，准备借助五百名手下去消耗李元霸力气，等到其弱之力时再将其击败！
　　只是，如今五百名“兽血卫”几乎被杀光了，可是李元霸的战斗力，竟然没有丝毫下滑的迹象。
　　“一丈金身！”
　　这也由不得他继续等下去了。
　　口中一声怒吼，元人西王手中金锤上面的金色光芒，却是被吸收了一部分融入了他自己身上。
　　随后，元人身形直接地暴涨到了一丈高度，手中的战锤的金光则是变淡了一些。
　　再接着，元人西王迈步强势冲入战场，凭借着身体的优势巨高临下，双锤一起挥动朝着戴着一顶乌黑头盔的李元霸脑袋狠狠地砸下去。
　　“嗖！”
　　李元霸手中的一只战锤，刚刚将一名蜕凡五阶的“狮血”亲卫下半身砸成肉泥击飞出去。
　　面对来袭的双锤，另外一只手臂的中的金锤直接地向上横挡向自己的头顶砸落的双锤。
　　“轰！”
　　一声巨大的金属交击之声，震得周围剩下十几名“兽血卫”口鼻与耳眼之中尽数的流血，身形更是纷纷立足不稳。
　　元人西王虽然在气运战场之中，被公孙胜一道“天雷”直接秒杀掉了。
　　但是，真要说起来他的实力并不弱，毕竟他在开启了“一丈金身”的情况下，甚至自信得敢与保留着部分超凡意境的郭靖相对抗。
　　如今，这蓄谋良久的一击，威力自然不需要多说。
　　而李元霸却是属于被围攻的情况之下出招防御，更是以单臂一锤挡双臂两锤。
　　纵然“四象不过，盖世之力”，也在对拼中落于了下风。
　　手臂上面铠甲崩碎，双腿脚脖以下更是凹陷地面！
　　要知道，这可是由“丈金锤”所形成的战场，笼罩着一层金光的地面坚固程度堪比一些金属，足够可见元人西王这一击的凶猛。
　　同时，也可见李元霸看似枯瘦如骨骼的身躯之坚硬甚至在金属之上。
　　若非如此，又怎么能够一堆的元人蜕凡精英兽卫的围攻之下，几乎没见到伤势的？
　　直到元人西王这一击，才第一次让李元霸铠甲碎掉。
　　“找死！”
　　不过，双脚被砸入地面的李元霸。
　　下一刻，仿佛从喉咙中吼上一声，如同闷雷。
　　态度终于改变，从面对元人兽卫的不屑变成了一些恼怒。
　　是的，只是恼怒，是因为觉得自己“大意”了的恼怒！
　　“嗡！”
　　一句话后，李元霸另外一只如同古铜浇筑手臂之中的“金锤”悍然上扬，狠狠地打在了元人西王的一对淡金色战锤之上！
　　“轰！”
　　巨大撞响之中，元人西王一对金锤不受控制朝着上空弹起，“一丈金身”的手臂上面，赫然出现了明显的裂纹。
　　“什么？”
　　而高达一丈的金色身形，脸上被同比例放大的眼睛，更是露出了明显骇然之色。
　　“滚！”
　　而体型还不到他一半高度，因为双脚陷入地面，更是头顶不过到元人西王腿部位置李元霸口中已经怒吼一声。
　　身形猛然冲天而起，一双八百斤金色战锤，暴怒地砸向了一丈高的元人西王！
　　元人西王的身形高大，但是金属化的身躯，显然灵活度不足，面对这一击没有任何躲避的余地。
　　而且，毕竟也是超凡层次人杰（气运战场是削弱版投影），反应并不慢，出现裂纹的手臂全力挥动着一对淡金色战锤，挡向一对自下而上击出的金色战锤！
　　下一刻，战场上面，一大一小，两个高度的差距达到一倍，而总体积几乎八倍的武将，手中的一双同样为金色的战锤，狠狠地撞在了一起！
　　“轰、轰！”
　　元人西王金属手臂骤然断裂，两把淡金色的战锤脱手。
　　不受控制地倒飞而起，砸在了自己的脑袋上面，强大的冲击力，将其一丈高度的身形给直接地砸得仰天倒地。
　　随后，脑袋凹下去的身体里的金光散出，重新回到了一对祭品战锤之中。
　　正如当初公孙胜以雷电击杀元人西王一样，虽然是“金身”，但是仅仅只是能够动用一部分超凡之力特殊层次，还不能够让内脏与大脑完全金属化。
　　仅仅三锤，开启了“一丈金身”的元人西王，被暴怒状态的李元霸给直接锤死！
　　“哗啦！”
　　冲天的金光散去，视野已经返回到了气运大殿，而黑甲人杰模糊的面容，也得以揭晓。
　　“年龄不过十二三岁，生得嘴尖缩腮，一头黄毛束在中间，戴一顶乌金冠，面如病鬼，骨瘦如柴。”
　　【李元霸】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：统领
　　说明：隋唐第一猛将，李渊之子，传说为金翅大鹏下凡转世。两臂有四象不过之力，无人能敌。使一对金锤，共重八百斤。坐骑为“万里云”，日行一万，夜走八千！
　　而这也解释了，为什么会与古代名将的常规威猛身材相异，只此时的李元霸还仅仅只是一名少年，自然不可能说拥有高大雄壮的身躯。
　　“嗯，还算是不错的武器！”
　　降临之后的李元霸，却是没有管山寨中的众人，而是先提起了一对做为自己“战利品”的黄金战锤。
　　“就是轻了一些，如果能够重一些就好了。”
　　而听到他说的话，丈金锤表面顿时浮出一股金光，变大到几乎与他的体型相当的程度。
　　“咦，原来是个好武器！”
　　这让李元霸，炯然有神的眼睛一亮。
　　丈金锤，锤如其名，拥有能够让锤子变到一丈左右大小“超凡之力”。
　　此外，还有类似于“一丈金身”的功能，可以让李元霸的身躯变得巨大，弥补年龄的缺陷。
　　再配合着他的“无尽气力”，这绝对是比起冰雪枪与赵云都更加搭配的组合了。
　　唯一的问题，大概是李元霸是受天雷击顶而死，与元人西王一样存在“怕雷”的弱点。
　　不过以二龙山寨的丰富资源与武器，这完全可以提前防备的。
　　不过，似乎考虑这个还有些早。
　　眼前这一名隋唐少年，没记错的话，可是属于脾气古怪，我行我素的那一种。
　　加上实力强大，降临后会不会不服安排与管教？
　　“你们中谁的名字叫‘寨主’啊？”
　　“恩公说，让我有机会就接守二龙山寨的邀请。还有，到了后听一个叫‘寨主’的人的话！”
　　李元霸口瓮声瓮气地道。

275、人杰：阮小七·史叔刚
　　“恩公？”
　　姬夜神情一动。
　　每一次据点祭祀之时，处于“文明长河”之中符合条件的人杰，是能够感知，并且获得据点的一些信息的。
　　李元霸的“恩公”是谁，在《隋》唐的设定之中，似乎是秦琼吧？
　　不过，按道理说秦琼并不符合二龙山寨的接引权限的，所以这“恩公”不太可能是秦琼。
　　“嗯，原来如此……”
　　而正在疑惑时，姬夜的脑袋中感知到了一段新信息。
　　内容是李元霸因为“恩公”的原因会听从他这名“寨主”的话，不过也因此他不能够免费向李元霸提“请求”了。
　　显然，李元霸口中的“恩公”应该是属于传承之地的“意志”，或者用游戏术语来说属于“系统”，修行世界中的“天道”一类的存在。
　　就如同当初二龙山寨最初的原住民，获得了“天谕”从而奉他为二龙山寨之主一样。
　　“嗯，我就是‘寨主’。”
　　“那我日后，就听你一个人的话！”
　　而感知到这一段信息后，姬夜本身的担忧自然不存在了。
　　毕竟，像是李元霸这种“问题少年”，就连李世民的话都不太听，降临到二龙岛上面如果没有人能够约束，恐怕对自己人的杀伤力，比起针对外人还大！
　　“不过，为什么李元霸的评定只是‘统领’？记得接引的文明之魂，是属于准首领的啊？”
　　而同样能够看到人杰属性的苏弄影，却是语气有些疑惑地小声道。
　　这一点原因，姬夜倒是知晓，因为刚刚他获得的信息中也包含了解释。
　　“准首领、首领”这些统领以上的评定，实际上并不代表着玩家或者人杰的战斗力层次。
　　而更多的是代表人杰对于一个据点，甚至于整个人类文明的贡献等级。
　　李元霸虽然是堪称“无双猛将”，但也还无法达到“准首领”评定要求。
　　不过，相比于使用统领级的文明之魂，消耗“准首领”文明之魂进行祭祀也不是完全没区别的。
　　因为，在降临的人杰没达到“准首领”的情况下，其余的人可以在满足条件后继承这一个“准首领”名额。
　　虽然，准首领无法提升个人实力，但却能够相比统领级十倍增强据点的气运之力！
　　“嗯，元霸直接地击败了五百兽血兵，因为这一次祭祀对于气运之力消耗不太大，可以再进行两场人杰的祭祀！”
　　姬夜看了一下身上黄色光芒依然较亮气运双龙，决定把昨天晚上击败了“幽灵船”之后，从那些“四臂蛇人”身上获得的文明之魂也拿出来一些进行祭祀。
　　至于祭品……
　　“你们两，去宝库中把第十、十一号战利品拿到气运大殿。”
　　当初元人四名蜕凡七阶的大王爆出的祭品都是特殊等级，而四名首领爆出的则都是“蜕凡六阶·卓越”层次的祭品。
　　而“十号”与“十一号”战利品，一是元人北王麾下的“水鬼”首领，所爆出的【水鬼印记】。
　　另一个，则是刚刚被李元霸屠杀过的元人西王麾下“兽血卫”首领所爆出的一团【金狮兽血】。
　　前一个选择是因为二龙山寨虽然人杰不少，但是水军人杰却仅仅阮小二一名，实在是需要增加一名甚至更多的拥有水战能力统领。
　　而后一个选择则是因为通过刚刚这一场战斗，姬夜发现这些“兽血卫”虽然面对李元霸时无力抵挡，但拥有不同能力的“兽血”强化在一些情况估计有奇效，考虑在岛上组建一支“兽血营”。
　　而这一件卓越级“金狮兽血”所接引到的人杰如果合适，完全可以做这一个兵种的统领！
　　嗯，这里似乎存在一个问题？
　　如果把气运战场之中元人出现过的特殊兵种用“品级”来划分。
　　元人皇帝的铁浮屠在某些方面应该有“完美”资格，而其余几名大王的特殊兵种“影子刺客”、“水鬼”等也堪称“卓越”。
　　但是元人西方的“兽血卫”存在失智的副作用，评定最多不超过“优秀”！
　　为什么姬夜不选择先组建前面几种，却选择组建更差劲的？
　　原因很简单……因为祭品与文明之魂的等级问题啊！
　　无论是铁浮屠，影子刺客还是水鬼，其实力都在蜕凡五阶以上，爆出的祭品也是属于这个层次。
　　而二龙岛上目前根本没多少蜕凡五阶以上的文明之魂，在无法接引的情况下自然也没办法“组建”。
　　反而“兽血营”仅仅只要求蜕凡级，再加二龙山寨藏宝库中有接近百份的“兽血”祭品，足够建成一营！
　　“嗡、嗡！”
　　“水鬼印记”、“金狮兽血”同时被金光命中，激发之后所呈现出的人影，不出意料是爆出祭品的两名元人首领。
　　而两枚文明之魂也是快速地成型，转化成两个参战挑战的人杰身影，与两名元人首领战在了一起！
　　至于挑战的结果，二龙山寨的众人倒是脸色都不怎么担心。
　　因为，与蕴含超凡之力的特殊品质祭品不同，达到蜕凡九阶的气运双龙，哪怕在在接引李元霸的过程中消耗不少，要压制住两件蜕凡六阶的卓越祭品也没什么难度的。
　　因此两人蜕凡六阶的卓越人杰，都在一番战斗之后获得了胜利，显现出了真正的面容。
　　只见左边一名新人杰，身高大约六尺五，穿着“遮日黑箬笠，身上穿个棋子布背心，腰系着一条生布裙”，相貌“疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛。腮边长短淡黄须，身上交加乌黑点。浑如生铁打成，疑是阎罗下凡尘”！
　　“老七！”
　　而阮小二看到此人。
　　脸色立刻十分激动地迎了上去。
　　【阮小七】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：统领
　　说明：封号“天败星”，绰号“活阎罗”，梁山一百零八头领之一快船营指挥。
　　阮氏三雄之中年龄最小，但是人气反而最高的老七，天赋加成之下一身实力更在其兄长之上！
　　而另一名人杰则是一身价值不菲的锦袍，脑袋上头发如同雄狮鬃毛般散的脑袋上，闭着眼睛，似乎正在感知着什么东西。
　　【史叔刚】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：统领
　　说明：万兽山庄三庄主，绰号“金甲狮王”，掌握有驯兽奇能，曾得山中异人传功，武力不凡！
　　不错，正是姬夜在气运战场之中，所救治过那一名史家老三。
　　也是史家五兄弟之中，无论是实力还是智力都可以排在第一位的存在！
　　“见过姬寨主！”
　　过了数秒之后，史叔刚睁开了眼睛，目光炯然地对着姬夜拱手行了一个江湖礼。
　　“史庄主不用多礼！”
　　姬夜知道，史叔刚刚才应该是在感知之前“襄阳之战”之中自己“投影”与二龙山寨之间的交集。
　　通过来自于气运战场之中“信物”从而接引到的人杰，虽然不会像是聂小倩这种死了一次后把气运战场记忆当成自己真实生平。
　　但是气运战场中的事情，也会转化成为类似于“命运轨迹”一般的信息，让他们能够知道自身与所降临据点的“渊源”。
　　而在襄阳之战中，姬夜对史老三和老四算是十分照顾了，不仅仅几次伤势，更是专门指点武学！
　　再加上史叔刚降临后，已经知道二龙岛在人族据点中的地位。
　　对于能够降临到这里，心中自然是高兴的，并不介意由一方庄主，变成了一名统领。
　　“这传承之地中有大量的珍奇异兽，叔刚你一身本领正好可以彰显。”
　　而对于接引到这一名“金甲狮王”，姬夜也是比较高兴的。
　　因为，史老三本身的战斗实力就不逊色于一些战斗型人杰，更拥有十分罕见的“驯兽”天赋，对于一个据点而言，意义甚至在普通卓越层次人杰之上。
　　更重要的是，二龙山寨在气运战场之中获得了《神雕》中一些人的信物，如今有第一个“史叔刚”降临了。
　　日后“郭靖、黄蓉、杨过、小龙女”还会太远吗？

276、画龙笔的潜力
　　天空，睛空万里。
　　地面上，二龙岛，已经被命名为“龙峰”的山寨中心位置。
　　“所有人，全部离开墙壁！”
　　姬夜的身形正站气运大殿的墙壁旁边。
　　一身紫色衣衫迎风而动，手里握着一支玉笔朝着周围人说道！
　　“啪！”
　　一滴散发着强烈波动的“蛟龙之血”，从手指之中飞到了玉笔的尖端。
　　再点在眼前气运大殿的墙壁上面，骤然出现了一个浮现红光的“龙睛”。
　　“噼里啪啦！”
　　下一刻，足足数丈长度的墙壁猛地颤动起来，组成的墙壁的砖石绽放出了代表融入了大量龙气的白色光芒，而在光芒之中，足足数十吨重的土石转化成了一头鳞爪分明，栩栩如生的“墙龙”！
　　“昂！”
　　在一声模糊而低沉的龙吟之声后，“墙龙”从被固定住的气运大殿主体脱离，散发着白光朝着外面飞了出去！
　　“点睛画龙！这场面简直是太神奇，让人羡慕了！”
　　“是啊，能够将死物变成活物，这种能力完全是属于‘超凡’了，在战斗之中用处很大。”
　　周围看着这一幕的数名二龙山寨的高层，口中有些感慨地道。
　　做为一件完美评定的装备，“画龙点睛笔”绝对是目前二龙山寨所有物品中最为强大的。
　　尤其是，在姬夜“龙气、龙血”的配合之下，威力可以完全发挥，不说别的，光是眼前这一头体积庞大的“墙龙”飞到空中之后，直接砸下来就足够摧毁掉一个精心准备的防御工事或者一队精锐士兵。
　　更不要说，这一头龙，还拥有被人操纵去战斗的能力！
　　“咦，你们看这‘墙龙’，表面除了龙气的白光之外，似乎还散发着一层给人肃穆感觉的淡淡金光？”
　　胳膊上今天纹了一头“红鼻子鼹鼠”，手拿着一个金属铲的虫哥，发现了一个问题。
　　空中的“墙龙”在白光之中，竟然还有一层淡淡金光。
　　“应该是‘佛光’……”
　　拥有“望气”天赋的孟老手中端着杯口热气组成一头“仙鹤”青瓷荼盏，望着正在空中地面上朝着空地移动而去的“墙龙”说道！
　　“二龙山寨的‘气运大殿’原本是一个佛寺的‘大雄宝殿’，估计在传承之地规则下，墙壁里浸入了一些‘佛力’。再加上张僧繇本人，又恰好是南朝时期的梁朝人，所以出现了这一幕。”
　　“要知道，杜牧那一句著名‘南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中’，在许多人心里或许觉得是运用了夸张手法。然而实际上，南朝之时寺庙数量达到了足足接近三千座，整个社会风气都受佛教影响。”
　　“也因此做为‘画家四祖’的张僧繇擅长的并不仅仅只是画龙，同时还十分擅长于画神仙、佛像、鹰……我猜想，寨主这支笔应该不仅仅能够画龙。估计满足一定条件的情况下，还能够画神仙、画佛……”
　　孟老已经是习惯性地给在场的人“补课”。
　　而孟老的猜测也确实没错，这“墙龙”身上真是属于“佛光”。
　　“画龙点睛”最强大之处，就是转化成的“龙”除了本身受到龙气强化之外，更能够保留原本的非凡甚至超凡之力。
　　也因此，被其“点睛”的事物本身越强大或者越是有独特之处，转化成的“龙”也会越强大！
　　而且，这一支完美品质的笔也确实拥有“画佛、画神仙”的能力！
　　但前提条件是，姬夜能够掌握一些与“佛、仙”对应特殊非凡之力。
　　比如说想要做到以笔“画佛”的话，肯定不可能使用“龙气”与“龙血”，虽说不至于要求他剃度出家，吃斋念佛，至少也得先接引到一名佛法高深的人杰，更要从其身上学习到佛门的特殊性法门！
　　而“画神仙”自然也是如此……
　　不过，这“佛”与“神仙”暂时现在是不需要的。
　　因为，光是“画龙”的能力，就已经足够用于做……基建了！
　　是的，基建！
　　“昂！”
　　足足有十米长度的“佛龙”在飞出一段距离之后，落到了气运大殿旁边一处正在被填埋的凹陷位置。
　　平躺下之后，身上的白光散去，重新地变成了一堆的砖石！
　　姬夜现在正在做的是将二龙山寨核心的气运大殿，还有周围的广场重新修建。
　　以便于增加气运大殿的容纳能力，让在战斗之时可以保护更多的后勤人员，顺便也参考着从“天网”资格库中获得的美军保密基地建造资料，将气运大殿下方的“宝库”近一步的完善！
　　而在缺乏现代化设备的情况下，普通的寨兵或者新人玩家要做好这些显然很难。
　　所以，姬夜选择了亲自动手，甚至不仅仅他自己上阵。
　　“好了吗？”
　　只见戴着黑色头盔的李元霸瓮声瓮气地问了一句，得到回应后，铜铸颜色的双臂发力，将一对变成足足半丈的大小“丈金锤”，直接地轰击在“佛龙”坠落的位置。
　　“轰！”
　　狂暴让元人西王变脸的力量，直接让所有的砖石全部都变成碎末，而松散的地面更是被直接地夯实到如同铁块。
　　其效率，比起价值数十万的压土机，还要高上几十倍！
　　嗯，没错，在成功接引到李元霸之后。
　　姬夜分配给这一名只听自己话的“隋唐第一猛少年”的任务，是帮忙来压“地基”！
　　虽然李元霸做为一个不过十二、三岁的“小孩”，这么做有压榨童工的嫌疑。
　　但是，谁叫他拥有着“无尽气力”的特殊天赋，一个人就能够把上百人的工作给干掉了。
　　甚至不仅仅“童工”，还有“非人员工”！
　　“嗷呜……汪！”
　　几人头顶，一声像是狼又像是狗的叫声响起。
　　一头如同小型牛一般的狼踏空而行，伸着舌头飞到‘工地’上方，全身上下披着一层量身打造的灰色铁甲，身下悬挂着一截从森怪丛林之中砍伐出来，由新玩家中的木工玩家给处理好了的柱子降落到工地。
　　在成功地融合了元人皇帝坐骑“天狼”的血脉之后。
　　二哈终于是获得了非凡的能力。
　　而且，还是能够飞行的能力，这在目前阶段整个二龙岛上面也就只有几人而已。
　　以至于这个家伙得意非凡，经常在一堆走路的人头顶上面窜来窜去，奔跑而过，惹得一片怨声！
　　这还是建立在它毕竟不是真狗，没有做出撒尿圈地，这种会绝对被煮成火锅的行为的情况下。
　　因此，姬夜干脆把这家伙也拉过来，一并充当苦力，免得其精力过剩。
　　“嗯？”
　　而这时候，李青突然神情一动。
　　按了按自己的耳朵上面戴着类似耳机的装置，抬头看向姬夜说道。
　　“寨主，‘龙牙营’有情报要向你汇报！”
　　这是二龙山寨从人族之城中所带回来“千里传音法宝”。
　　嗯，实际上自然就是一种无线发射的“对讲机”。
　　属于比起地球更高级的科技侧产品，能够在大约五公里左右的距离隔空通话。
　　“在我们二龙岛前进的路线上发现了一个岛屿，看上面的环境疑似属于异族的据点，预计在半天之后将与我们接触……”
　　“最新情况，岛上正在进行着战斗，双方死伤似乎比较严重！”
　　李青向众人转诉了由派到二龙岛前面一段距离做侦察的“龙牙营”传回的信息。
　　“两个异族干架，还死得比较严重？我去，这情景，好像在哪里见到过啊！”
　　而听到这个新消息的虫哥，眼睛变得贼亮。

277、科技VS魔法？
　　“嗡！”
　　一个长着倒三角形态，墨绿色类似于蛇的脑袋，却有着如同猿猴一般身躯的异族，肩膀上面扛着一个类似于“火箭筒”的武器发射出一枚灰色的尖锐炮弹。
　　伴着一道带着浓重白烟和火焰的轨迹，直接地飞出近百米远的距离，撞入了一个由黑红色有金属质感岩石打造的堡垒之中。
　　“轰！”
　　制造成钻地结构的炮弹，将堡垒炸出了一个窟窿，更有滚滚的浓烟，在一片区域中形成了一个小型蘑菇云！
　　而在硝烟还没有散去时，蛇猿合体的异族就已经提着打空了最后一发炮弹的“火箭筒”冲出入了蘑菇云之中。
　　“噼里啪啦……”
　　紧跟着，传出了一声剧烈的战斗声。
　　当蘑菇云升上天空，硝烟散去的黑色堡垒一角。
　　蛇猿状异族正掐着一头体型类似大号绿皮蜥蜴，但是身上穿着一身雕刻满了“魔法符文”银色铠甲的生物。
　　这一头生物身上铠甲十分精致，明显只有达到一定程度的智慧生物才能够制造出。
　　而这些铠甲上面的“魔法符文”正亮起略微红色的光芒，抵挡住了“火箭弹”爆炸之后升腾起的高温与火焰！
　　“啪、啪、啪……”
　　只是，这些魔法符文，在被蛇猿一只手臂掐喉，另外一只手臂以看外表笨重的程度估计足有上百斤重的“火箭筒”的暴力砸击之下迅速变得黯淡。
　　“咔嚓！”
　　以至于数秒之后，魔法铠甲蜥蜴的脑袋被“火箭筒”完全砸碎，爆出了一堆绿色的血液！
　　“噗！”
　　不过，没等到用力过度的“蛇猿”回上一口气。
　　银光一闪，一根从侧面飞过来的足足有一丈左右的长度，雕刻着魔法符文的火红色“标枪”就贯穿了蛇猿的身躯。
　　强大的力量，甚至将其两米高度的身躯都给完全地钉死入了黑色的金属质岩石之中。
　　紧跟着，火红色的标枪猛的爆炸，将这头蛇猿的身躯炸了一个四分五裂，满地焦炭和烤肉！
　　而这一把标枪来袭的方向上，一头足足五米高度的巨型蜥蜴人立而起，手中还握着另外一根同样造型的标枪，身上没有魔法符文铠甲，但是在四周不断朝着它冲过来的“子弹”攻击之下，一身古铜色的鳞片上面却只不过冒出火星，纵然正面承受蛇猿的“火箭弹”，也只是受了一些轻伤！
　　而在它的身后，黑色的堡垒中心位置可以看到一些体型较小，应该属于非战斗人员的“蜥蜴”缩成一团。
　　头顶上面有一层红色气运之力形成的光芒，抵挡住了大量的来自于蛇猿一侧的热武器的扫射与轰击。
　　而画面观察角度移动，可以看到，至少有几十头的猿蛇、蜥蜴正扭打在一起，互相间不顾一切地搏杀，而黑色堡垒的周围，则是已经倒下了数百的尸体。
　　很显然，这是一场异族的生死之战，双方投入了大量成员战斗，以至于死伤惨重。
　　正常情况下，唯有获得胜利，吞掉并消耗完对方据点的核心与资源，才能够一定程度上补充战斗的损耗……
　　然而，距离黑红色堡垒大约两公里之外的位置……
　　“科技VS魔法？不过，这两种生物的外貌，好像有些眼熟啊！”
　　海水之中两艘鳄龟战舰浮在水面，数名二龙山寨的人杰站在上面。
　　而直接站在水面上的姬夜，身前被一道白色龙气所托举在空中的“蜃龙珠”投影出了刚刚这一幕从天空俯瞰的战斗场景。
　　“是之前‘幽灵船’上面出现过了的两种‘灵魂船员’……‘蛇猿’与‘暴君蜥蜴’！”
　　姬夜脑袋中大致能够还原出事情的经过。
　　两个异族因为互相之间实力太过于相近。
　　在“十族争霸”任务截止之时，都还没能够摧毁对方据点。
　　也因此，双方都没能够获得接引新玩家的权限。
　　此外，脚下的海岛无法在“百舸争流”任务之中化成“大船”移动！
　　而更倒霉的是一开始就遭遇到了实力强大的“幽灵船”的袭击与掠夺，导致双双失去了不少的战斗力。
　　但也因此意识到如果不能够击败对方独占据岛屿，接下去只有成为炮灰这一个结果。
　　所以，双方就死命掐起来了，而就在要掐出胜负的时候，二龙岛冲破了浓浓的大雾出现在了两个损失惨重的异族的面前。
　　“所谓，来得早不如来得巧啊！”
　　“我们二龙岛，估计有这种捡便宜的隐藏属性。”
　　众人在水面上交谈，却是丝毫不担心被交战的双方察觉到他们的存在。
　　只因为根据地球上联合政府总结的情报。
　　目前这一阶段不同等级的据点所能够获得的“开雾范围”是不一样的。
　　越是等级高的据点，所能够获得的视野优势越大。
　　以二龙岛为例，因为据点的等级达到蜕凡九阶，所以以据点核心为中心将近二十公里范围都已经被“点亮”，也是之前能够提前半小时发现幽灵船的原因。
　　而普通蜕凡五阶的据点，只能够观察到不到五公里的范围。
　　并且，这种视野只针对据点所属的人员。
　　简单来说就算异族进入到二龙岛周围二十公里，他们视野也依然只有五公里范围。
　　甚至，这个岛上异族的视野范围可能更低，因为它们没能够完成“十族争霸”。
　　“有没有捡便宜属性不知道，但是如果我们再不参战，等到蛇猿获胜了，我们就没办法获得摧毁暴君蜥蜴据点的奖励了。”
　　被幽灵船袭击之后，这两个异族都是损伤不小。
　　而失去了掌握“红龙之盾”的据点首领的暴君蜥蜴，明显已经不是“蛇猿”的对手了。
　　如今已经被攻打到老巢的位置，眼看覆灭在即。
　　蛇猿情况倒较好，因为是属于某种意义上的科技文明，纵然是老弱也能够上阵杀敌，因此整个种族还剩下了一百多人。
　　而因为鳄龟战舰承载有限的缘故，如今二龙岛在此地的不过十几个人。
　　十几VS一百多？
　　“我去把他们都杀了，给我送到岛上去就成！”
　　李元霸语其平淡。
　　对于这一名“问题少年”来说，以战斗获得经验与功勋，毫无疑问比起之前做苦力搞建设，获得功勋容易接受得多！
　　“一起上吧！”
　　姬夜摇摇头，身上的蛟龙血脉激活，引动两头鳄龟战舰冲破了雾区，沿着一个双方交战的位置难以看到区域上了岛。
　　其实，正常情况之下，无论是实力比起对方强上多少，也不应该如此“草率”。
　　毕竟，谁都不能够肯定对方是否还隐藏着某种能够与敌人同归于尽的“杀手锏”？
　　所以，狮子搏兔，亦用全力！
　　不过，理论上，双方打到目前这个阶段。
　　绝大部分隐藏的手段、大杀器之类的东西肯定已经没有了。
　　毕竟无论是蛇猿的弹药，还是暴君蜥蜴的魔法装备都是蜕凡级物资，他们上一轮又没有资格入人族之城，打到现在都快消耗完了。
　　最重要的是二龙山寨的人杰实力强大，实在不需太过谨慎畏惧！
　　“寨主，我想请命，与老七一起去偷蛇猿一族的‘家’！”
　　阮小二浮在水面上，口中请示地说道。
　　很显然，上一次“偷”鹰人据点的家的经历，让他有了这个大胆的想法。
　　而站在他旁边，手里握着幽灵船长爆出的那一根“隐形鱼叉”阮小七，神情也是跃跃欲试。
　　“可以，注意不要让他们摧毁掉资源就成……”
　　姬夜点点头。
　　蛇猿的人几乎倾巢而出攻击暴君蜥蜴，从“蜃气云海镜”中，可以看到它们自己的据点几乎是属于被放空的状态，这时候一旦受到攻击足够让它们心态大乱。
　　此外，还有一个原因，就是无论是蛇猿还是暴君蜥蜴，都是属于智慧型的生物！
　　一旦发现了二龙岛是他们完全无法抵挡的敌人，很有可能会强行将自己据点中的重要资源摧毁的行为！
　　“所以，大家分兵几路吧……遇到敌人的时候还是不要大意！”
　　毕竟，像是这种互相之间的据点，能够活到最后绝对都是狠角色。
　　不说别的，战场上的两个异族，此时剩下就全部都是蜕凡级的战斗力。
　　甚至连蜕凡五阶以上的都有好几个。
　　是的……足足，好几个呢！
　　十族争霸任务都没能够完成的据点，与二龙山寨相比差距实在是太明显了。
　　而这更体现在战斗开启后。
　　第一个冲入战场的李元霸，双足发力朝着残破的黑红色堡垒跃起，人在空中之时，手臂之中一双“丈金锤”已经急剧地变大。
　　而在落到黑色红堡垒上面之时，两只丈金锤一起地挥动，直接就将那一头让蛇猿损失惨重的“暴君蜥蜴”大半个身躯给砸成了一块“饼”。
　　要知道这对“丈金锤”哪怕是常规形态之时，都有两三百斤，而激发超凡之力变大之后，增加的不仅仅是体积，更同时增加了重量，变到一丈大小的丈金锤单独一只的重量甚至就达到五千斤以上。
　　再加上手臂挥动之力……
　　那头“暴君蜥蜴”的实力达到蜕凡六阶，而且一身鳞片的防御足可抵挡中型热武器，在蜕凡六阶之中也是属于十分强大的存在。
　　但是，却根本扛不住在工地上干了半天，心中极为郁闷少年的“发泄”心情。
　　“噗、噗、噗……”
　　而在杀入战场之后，李元霸手中一对金锤直接不分蜥蜴还是猿蛇地疯狂砸击。
　　狂暴的力量直接将一个个的异族身躯都在空中打得爆掉了！
　　“锵！”
　　燕青也出手了。
　　背后浮现青色苍鹰升空，手中的光弓拉动，战场上金色一闪而过，一头试图扔出一枚已经冒烟的炸弹的蜕凡五阶的准统领蛇猿，额头上面出现了一个洞口，双眼无神地倒地。
　　而已经引燃的炮弹，也因此就在它手中爆炸，将周围数名蛇猿卷入其中。
　　手中的光弓连射，专门挑选场面上更加地占优的猿蛇一方的高级人员！
　　姬夜也动手了。
　　不过，他现在对于杀这些异族获得经验与功勋的兴趣已经不是太大了。
　　一者他实力太强了，已经踏入了蜕凡八阶层次，而在传承之地“以强凌弱”无论是战利品还是经验值，都会有一定程度上削减，不利于收获最大化。
　　二者，相比于击杀人员，摧毁一个据点所能够获得可不仅仅是功勋，还有更有价值的“稀有功勋”！
　　“昂！”
　　黄光一闪，姬夜的脚步“缩地成寸”。
　　出现在了黑红色金属质感堡垒的一角，防守这里的蜥蜴人已经在战斗中死亡，而此时因为人类加入战场，从而陷入了混乱的双方战斗成员，也没有余力派人冲过来阻挡他做事。
　　“啪！”
　　所以，紫光一闪。
　　姬夜的手中已经出现了一支玉笔，正是“点睛画龙笔”！

278、摧毁与收获
　　“哗啦！”
　　而在取出笔过程中，姬夜身上的龙气已经从双脚x渗透入了周围的黑色岩石里，使得内部泛起了一层淡淡白光。
　　这些在暴君蜥蜴据点核心周围黑红色物质，应该是某种非凡属性的金属矿石，龙气对其渗透比起别的物质更加困难一些。
　　不过姬夜达到蜕凡七阶的精神力催动之下，龙气白光也是无可阻挡地朝着堡垒中心位置的暴君蜥蜴据点核心冲去。
　　当然并没有直接去冲击据点核心，因为如今外面的暴君蜥蜴还没有全部死亡，据点核心散发的红色气运之力能够抵挡住一切攻击！
　　“嗡！”
　　所以，白光行动的轨迹是在暴君蜥蜴据点核心周围环绕了一圈。
　　紧跟着，伴随着姬夜手中已经融入了大量蛟龙之血的“画龙点睛笔”点在黑红色堡垒上面。
　　“昂！”
　　下一刻，巨大的动静几乎吸引了整个战场人的注意。
　　暴君蜥蜴据点核心的黑红色岩石在急剧的震动之中，由堡垒形态转化成为了一头超过七丈长度，身上闪着金属色泽、鳞片与利角如同刀削斧凿一样霸道的黑色蛟龙。
　　紧跟着，充满了力量感的龙身直接扭转，将暴君蜥蜴一族的据点核心缠绕包围。
　　“锵、锵……”
　　而四只长度达到一米以上的黑色爪子，更是重重拍在暴君蜥蜴据点核心以气运之力形成的护罩上面，震起了红色的涟漪。
　　而在被黑蛟缠绕住情况下，一头“气运红色巨龙”显现，表情之中透着愤怒！
　　“轰、轰、轰！”
　　而里面被保护着的十几个老弱蜥蜴异族，望着周围亮度正迅速黯淡下去，摇摇欲坠气运护罩，更是脸上浮现出了惊惧之色，口中慌乱叫出声。
　　“嘶、嘶……”
　　而这般的动静终于是引起了战场上面残余的蜥蜴战士的注意，澄黄色的竖瞳之中透着焦急，试图冲到据点中心去救场！
　　只是，二龙山寨的参战人员怎么可能放它们离开？
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　秦月羽手里的弓弦松开，几支弥漫黑气的利箭从手中飞出，将几名试图回援的蜥蜴战士挡下。
　　这是她在气运战场之上，消耗了足足五千文明币所购买的一门技能！
　　练习到“小成”的程度，已经能够一次性发射出五支高精度的箭矢。
　　而这些黑色的箭都是以之前那些幽魂船员所爆出的战利品通过“无尽箭壶”制造成的，附带了十分可观的爆发性灵魂伤害！
　　不过，做为一个数百人的据点，蜥蜴人的首领虽然已经幽灵船被杀掉，但据点中肯定还是有统领层次的蜥蜴存在的。
　　“咝、咝！”
　　一名老态龙钟，穿着破烂的法袍被体型高大的“暴君蜥蜴”所保护着的老年蜥蜴，口中快速地念着施法咒语。
　　这种绿血蜥蜴族之中，少数激活了巨龙血脉的战士被称为“暴君蜥蜴”，鳞片拥有十分强大的魔法免疫和抗各种的高温等能力。
　　但是，更为少见的是“蜥蜴法师”，因为以蜥蜴异族的思维，很难掌握住要求极高的魔法技能！
　　“嗡！”
　　一个完全由火焰组成的，近乎白色，散发着高温，足足一丈高度的巨龙形态的生物，出现在老蜥蜴法师的前方。
　　而后，四只燃烧着的蹄子迈动，在地面上留下了一道白色火焰轨迹，不断地加速朝着在缠绕在据点核心的“黑色蛟龙”冲了过去！
　　“轰！”
　　只是，在它即将撞上黑色蛟龙之时。
　　一个表面浮现黄光的大号木槌直接从侧面砸在了“白色火焰巨龙”的身躯上面。
　　下一刻，白色的火焰巨龙，就在空中直接爆掉了。
　　“噗！”
　　而老年的蜥蜴法师脸色变得青紫，口中猛得吐出了绿色的血液。
　　作为据点中唯一的法师职业，它战斗到现在本身就已经强弩之末。
　　而这种需要控制的魔法，类似于“飞剑”一样需要与精神力链接，白色火焰龙蜥猝不及防被黄色木槌摧毁，也让这名蜥蜴法师遭受到了魔法反噬。
　　“轰……”
　　而这时候，被黑色蛟龙缠绕着的据点核心光芒，已经黯淡到了极致。
　　“昂！”
　　在里面的类似蜥蜴的红色巨龙不甘心地吼了一声之后，暴君蜥蜴据点的气运之力完全消散掉！
　　“噗、噗、噗……”
　　随后，里面的十几名老弱蜥蜴直接被身躯合拢黑色蛟龙给绞杀成了一堆混合在一起的绿色肉泥。
　　“咝、咝……”
　　见到这情况，外表可以说已经老掉牙的蜥蜴人，眼睛之中露出了悲伤与绝望之色，猛地切断了自己的手掌，将全部的“魔力”混合自己血液注入到自己脚下方。
　　“嗡！”
　　随后，一道绿色的光芒沿着某种类似于“魔法阵”的轨迹朝着整个战场四散。
　　“不好！”
　　“先退！”
　　“寨主小心！”
　　已经快要把战场清空了的二龙岛上参战人员露出了警惕之色，准备抽身后退。
　　很显然，这应该是老年蜥蜴法师提前布置的“魔法阵”，大概率是属于类似于“蜃族”和“金属人”一样，在即将覆灭的情况下同归于尽的那种布置！
　　“噗！”
　　不过，还没等到他们退走，绿色的“魔法阵”就突然之间溃散。
　　只因为，绿色的光芒在靠近姬夜一侧位置之时突然间断裂掉了。
　　原因在于姬夜在刚刚以龙气渗透了黑石堡垒，而龙气的特性就是十分“霸道”，几乎会冲散掉一切，原本隐藏在地面下的魔法纹路都已经被抹消掉了，根本无法形成完成的这个“同归于尽魔法阵”！
　　“嘶、嘶……”
　　老掉牙的蜥蜴法师伸手从自己的魔法口袋里掏出了一块有些破烂的石板对准了姬夜的方向，口中一边疯狂往外涌着绿色血液，一边竭力支撑着念咒。
　　似乎，还想要施展什么“逆天改命”的手段！
　　“昂！”
　　只是，它已经没有机会了。
　　因为摧毁掉了暴君蜥蜴族据点核点核心的黑色蛟龙，并没有消散掉，是从背后接近了它，直接一口咬掉了蜥蜴法师的脑袋，也让它手中的破烂石板失去催动者坠落在地上。
　　而暴君蜥蜴的据点被摧毁，无疑也就宣告了这一场战斗进入了尾声。
　　虽然相比于蜥蜴人，数量更多的“蛇猿”似乎对于人类的情况更加地了解，攻击之时全都瞄准了头部或者心脏，咽喉等要害位置。
　　只是，在李元霸一个人就屠杀掉了上百头蛇猿，这种绝对的实力差距面前，纵然是知道人类的弱点，也根本无济于事！
　　“噗！”
　　当最后一个逃跑的蛇猿被燕青飞上天空中后，以一枚“光金箭”飞过百米穿透了脑袋倒地之后。
　　战斗就完全结束了。
　　参战的人员，除了虫哥略微受了一些轻伤之外，其余的人甚至连伤都没怎么的受！
　　而在胜利之后，自然是清理战利品的时间。
　　首先被姬夜拿起的是那一名蜥蜴人魔法师死掉之后，落在地上的破烂石板。
　　【残缺的魔法石板】
　　等级：特殊
　　品级：卓越·稀有
　　说明：一件被部分毁坏了的魔法石板，来自于精通魔法的高塔精灵里一位超凡存在，以魔力或魔法水晶激活可以释放其中记录的一部分完整魔法。只有精英一族，才能够完整地掌握它的奥秘！
　　“精灵？”
　　对于出现这种“熟悉”的物种，姬夜已经不会惊讶了，毕竟连巨龙这种超凡生物都出现了，精灵也就不奇怪了。
　　而因为主要走的是武道与修真的路线，姬夜对于魔法倒是没有太大的兴趣。
　　不过，从老蜥蜴法师死亡之前的行为看，这一块残破石板中的力量应该非同一般应该有不低的价值。
　　事实上，单从“卓越·稀有”的评定就已经能够证明这一点，姬夜之前所获得的特殊物品之中只有“虚空指环”是属于这样的评定。
　　至于“只有精灵一族才能够完成掌握”这一个限制条件，对于他来说完全可以忽略了。
　　而除了这一件蕴含超凡之力物品之外。
　　在压碎了据点核心的防御层之后，黑色蛟龙顺带还以不太慈悲的方式击杀掉了躲避在其中的十几名老弱暴君蜥蜴！
　　而在战利品中，也类似于当初的魂族、蜃族一样获得了一门“技能”。
　　【龙尿酒酿造术（蜕凡部分）】
　　等级：蜕凡
　　品级：完美·稀有
　　说明：暴君蜥蜴一族所掌握的一种秘密的酿酒配方，虽然名字或许让人难以接受，但是却能够强化、提纯绝大部分蜕凡生物的血脉。
　　备注：据说，高等级的“龙尿酒”甚至能够提纯超凡、传奇层次的血脉！
　　能够提升生物血脉浓度的酒？
　　传承之地中血脉的提升是很困难的，尤其是血脉本身等级过于高的话。
　　以姬夜自己为例，虽然成功地利用天赋融合出了“蛟龙血脉”。
　　但是因为代表血脉的“蛟龙真血”属于传奇层次根本不受他控制，每天产生的“蛟龙之血”存在限度，严格说起来根本没能够完全发挥出这种血脉的力量！
　　如果说这“龙尿酒”真能够提纯“蛟龙血脉”的话，大不了酿好后换个名字。
　　唯一的问题就是这技术与当初“魂血蕴灵诀”一样，都是属于“残缺”的版本，能否制造出高等级的“龙尿酒”还未可知！

279、蛇猿族的完美技术
　　另外，那些蜕凡级的“蜥蜴战士”在死掉之后，也贡献出了一定战利品。
　　比如说，它们身上的“魔法符文铠甲”，在魔力充足的情况下，防御能力比起全防御的物理铠甲还要更为强大。
　　而像是被李元霸第一个斩杀的那一只蜕凡六阶统领级的“暴君蜥蜴”，手中的两把“魔法符文长枪”，就是拥有将命中目标之后制造“爆炸”的非凡能力！
　　这些魔法装备，完全可以成为某次“融合”的对象！
　　“情况如何？”
　　而不仅仅是这一片战场。
　　另外一边，对于“蛇猿”据点的占领也已经完成。
　　因为，除了主动申请的阮氏兄弟之外，姬夜还专门派了拥有侦测能力的李青与拥有无敌天赋的赵云过去，蛇猿纵然拥有类似于暴君蜥蜴“魔法阵”一类的同归于尽的最后底牌，也无法挡住这样的组合。
　　“这些蛇猿还是有一些阴险的。”
　　“据点核心的周围，竟然布置了不少的触发式‘地雷’！”
　　“此外，还设置了感应式陷阱，能够在敌人进入的情况下，释放出一种强烈的神经毒素，更隐藏了一名蜕凡六阶的统领！”
　　“不过，我们山寨的人全都服用过升级后的赤果不受毒素的影响。那一名统领更是选错了人，主动偷袭赵将军，结果被他一枪给秒了！”
　　李青的声音，通过对讲机传到姬夜耳中。
　　“嗯，摧毁蛇猿据点后，有什么收获吗？”
　　“有一个名为‘潮汐火油提炼装置’图纸，是一种能够从海水中提炼出‘火油’的完美评定技术。”
　　“海水，火油？”
　　“嗯，属性类似于我们的火药，成份则是接近于‘硝化甘油’，不过威力比起现代化火药略微逊色，但可以与一种蛇猿据点的普通材料混合制造成固态的‘发射药’！”
　　李青的声音之中有些高兴。
　　确实值得高兴，二龙山寨一直都想要发展枪械之类的“热武器”，以便于让普通人直接地掌握“非凡之力”。
　　但是，受限于“火药”的数量，一直都无法成规模，现在获得这种从海水之中提炼“火油”的技术，再配合着从人族之城中购买的“天网核心”中储存的米鹰国的军事技术资料。
　　足够让据点真正地开启“现代军事化”的发展之路！
　　“另外，蛇猿的据点之中还有一些以火油为动力的机械设备，因为我对于这方面不太清楚，需要专业人士分辨。”
　　李青最后道。
　　“嗯，继续搜寻四周吧，把所有的资源位置标记！”
　　“最多一小时，二龙岛就会与这个岛互相地接上了。到时候，再派专业的人评估！”
　　姬夜点头。
　　击败“蛇猿”与“蜥蜴”，完全是预料之中的事情。
　　最重要的，根本不是这两个连‘十族争霸’都没能够完成的异族，能够提供多少的文明之魂与文明之石。
　　而是二龙岛能够在这一个岛屿上收获什么样的特殊资源？
　　从之前利用“蜃气云海镜”从空中观察看，这个岛屿大小完全不在二龙岛之下。
　　只是与处处都是生机盎然的二龙岛不同，这个海岛的环境却是显得颇为有些荒凉。
　　很多地方，甚至连植被都已经没有了，一片空白，给人一种被严重开垦过度的感觉。
　　“应该‘蜥蜴’与‘蛇猿’两个种族都舍弃掉了被它们击败的异族据点中的蜕凡资源，将其转化成为自己的‘气运之力’！”
　　姬夜一边将之前被“点睛画龙”的黑红色岩石标记为“黑红矿”，一边在心中想道。
　　据点核心，除了接引人员与催生资源之外，还有一个功能就是“回收”掉其余据点的各种蜕凡层次的战利品。
　　将其中属于非凡、包括以上的力量都吸收转化成为据点的“气运之力”！
　　当初，二龙山寨击败了魂族之后，就知道了这一项功能。
　　只是，除了处理一些实在不能够“吃”的异的尸体之外，二龙山寨几乎没有使用过这一项能力。
　　主要原因，自然是因为二龙山寨在气运战场中接连胜利，而且战斗阵亡人员也很少，从来就没有缺乏过气运之力。
　　但是，“蜥蜴”与“蛇猿”的情况截然不同。
　　在始终有强敌虎视眈眈的情况下，把一切能够利用的资源都转化成为战斗力，无疑是必须的！
　　而这也导致了这一个岛屿上面的资源，相比于二龙岛来说十分的稀少。
　　好在虽然少，但是也是有一些的。
　　“焦老，你来看一下这些蛇猿的机械……”
　　“这里有一处‘魔法水晶矿’……九叔过来了吗？请他来看一下吧，毕竟，法术与魔法都是主精神力的修炼！”
　　“一棵稀有属性的火龙果藤，请安神医来一趟……”
　　【火龙果藤】
　　等级：蜕凡
　　品级：优秀·稀有
　　说明：从滴落过大量火系巨龙鲜血的岩石之中孕育出出的奇果，食用之后可以增加肉身的爆发能力，并且短时间中提升巨龙血脉生物的实力等级！
　　“嗯，味辛，性热，药力直达肺经。”
　　“这种藤株的果实，应该能够制造成助人冲击瓶颈的烈性药物！”
　　在一名“植物学硕士”的新人玩家做为助手的陪同下，安道全用手指掐下一小段藤蔓，放在口中仔细地感觉其成份。
　　就连那些被李元霸砸成了肉饼的‘暴君蜥蜴’尸体，都被安道全吩咐一名“法医”出身的玩家直接地肢解，寻找能够用药的成分！
　　“这鳞片，拥有化瘀止痛，疏通经络，增加内力的功效……”
　　做为一名优秀层次的人杰，安道全自然也是拥有自己的“天赋”，正是这种通过品尝‘辨药’之能。
　　“老朽会将这些东西好好的研究，争取与寨主从气运战场中带出的药材搭配，配置出几幅提升实力境界的好药！”
　　安道全口中自信地道。
　　不仅仅原住民人杰，玩家中的“统领”同样也在岛上面发现了一些好东西！
　　“你们啊，怎么就不动手的时候，轻一点儿啊！”
　　“打坏了，实在浪费了啊，浪费！”
　　焦老带着郭为几人，更是一脸痛惜地地望着蛇猿据点之中的一堆被部分破坏了的机械！
　　这些“蛇猿”应该是生活在一个与地球环境比较类似的星球上，也因此发展出的文明与地球存不小的相似性。
　　也因此，在蛇猿的据点中，发现的这些机器，从科技水平上来说大约等同于地球上十九世纪后期水准。
　　虽然与人类的机器存在区别，而且效率不太高，但只需要进行一些摸索与改装，就能够用于制造一些大型的设备，真正地开启二龙岛“现代工业化”之路！
　　此外，还有一种名为“魔法晶石”的物品，其属性类似于“魂玉”，能够储存与释放魔法能量。
　　这也十分有用处，因为姬夜刚刚从年迈蜥蜴法师身上获得的那一块“魔法石板”就需要魔法水晶才能够驱动。
　　“说起来，之前花了不少的精力和文明币，距离据点‘现代化’也还是差上一段距离。”
　　“现在，仅仅是摧毁了一个不过蜕凡四阶据点的‘蛇猿’，就直接一步迈入了‘工业化’的……”
　　“果然，在这传承之地，‘种田’机率根本不太高，通过战斗不断掠夺才是‘王道’啊！”
　　姬夜摇摇头道。
　　“咦，我在岛上发现了一个被摧毁了的人类据点！”
　　而这时候，秦月羽有些吃惊的声音突然通过对讲机传入姬夜几人的耳中。

280、辐射温泉，异能？
　　黑色的土地，上面寸草不生。
　　遍地残破，完全成为了废墟的建筑之中，仔细观察可以发现人类曾经生存的痕迹！
　　这片区域与蛇猿据点相邻，也解释了为什么之前“蛇猿”竟然能够知道人类的要害。
　　很明显，这个海岛上面的人族据点是被“蛇猿”给覆灭掉的。
　　只是它们完全没有料到报复来得这么快，自己据点最终被完全没能力抗衡的人族势力摧毁。
　　“嗯，你们有没有感觉到？”
　　“在进入这个据点之后全身都不舒服，仿佛有一股无形的力量，在不断地侵蚀身体。”
　　一头短发已经长成了黑色马尾的秦月羽，脸上神情略微疑惑。
　　“是辐射，这里整个区域的物质都存在着很强的‘辐射’！”
　　郭为所佩戴着的科技眼镜上面，红色的“辐射警示”信息不断浮现。
　　“不会吧，难道说‘蛇猿’已经掌握了核弹？”
　　虫哥脸色吓了一跳。
　　“怎么可能？如果掌握了核弹，我们绝对无法这么轻易把它们拿下的。”
　　秦月羽白了他一眼。
　　“那是什么原因？”
　　虫哥挠头。
　　“是因为这一个据点的背景！”
　　安全突然开口，脸色和语气颇为激动。
　　“如果我没有猜错的话，这一个据点背景应该是《辐射之地》，一款末日废土题材的生存游戏……”
　　随后，他迅速地爬到了周围残留最高的建筑废墟上面，转动脑袋四处搜寻。
　　“果然在前面有，你们快跟我来！”
　　直到看到了什么东西之后，安全突然跳下建筑，直接在荒芜的地面上施展轻功，一边跑口中一边说道！
　　很快，几名二龙岛核心玩家，就来到了这个被摧毁的据点核心位置处，一个并不太大，面上正冒着袅袅的白雾热气温泉旁边。
　　【辐射温泉】
　　等级：特殊
　　品级：卓越·稀有
　　说明：蕴含大量辐射之力的温泉，来自一个已经被覆灭掉的人族据点。长时间在温泉之中浸泡后身躯会一定程度上变异，并且在此基础上一定概率获得非凡的能力！
　　“人族据点的资源，竟然还没有被蛇猿给摧毁掉？”
　　而在看到这温泉的属性之后，除了安全之外，都露出了轻微吃惊之色。
　　“这水的‘辐射’比地面高得多！”
　　姬夜将自己的手指从温泉水面抽出，白色的“治愈”光芒闪动，将手指表面在受到辐射之后的轻微变异恢复。
　　“这一个‘辐射温泉’是属于游戏中的初始之地，其设定是玩家能够通过“泡温泉”来获得‘异能’！”
　　安全望着冒着白雾的温泉，语气充满了兴奋与激动。
　　“异能？有哪些种类！”
　　虫哥听到这话，顿时眼睛亮起了。
　　“嗯，初始的时候，只能够提供一些比较基础的‘异能’。比如说钢铁化皮肤、长翅膀飞行、变形、隐形、断肢重生等……但是后续升级，或者‘氪金’的话，有机会获得稀有的‘动能炸弹’、‘视觉阻害’、‘原子裂解’、‘子弹速度’、‘重力操纵’等等的稀有异能。”
　　安全的话让其余人都脸色动容。
　　普通的异能也就罢了。
　　关键是后面那些“异能力”显然应该已经进入了“超凡”的层次，属于“超能力”的范畴了！
　　“泡温泉获得超能力？这个设定实在不太合理……在核弹之后的废土世界之中，连干净的水都是属于与金钱相当的珍贵物资……”
　　郭为摇摇头，对于这“辐射温泉”的设定表示轻微的吐槽。
　　“那个，当时毕业不久，思维不太成熟，在设定上面确实不太完善！”
　　安全脸上有些汗颜地道。
　　“许多游戏类的据点中的东西确实不太合理，像是机器人竟然可以被吸血，瞎子竟然会被致盲，火男会被点燃烧死……嗯，等等，这游戏是你设计的？”
　　虫哥赞同的点了点头。
　　不过，随后马上醒悟到什么，呆着嘴巴望着安全。
　　“是我们公司一款在海外市场十分出名的产品，严格来说，我只是属于参与了很小一部分制作流程，只是恰好‘泡温泉’这个玩法是我提出的。”
　　“之前我在下线的时候，就听原本公司的人说这一款游戏背景的据点在传承之地中出现了……没想到现在被我碰上了，可惜，竟然被摧毁掉了……”
　　安全望着满地的断壁残垣，脸色充满遗憾，语气唏嘘。
　　确实很遗憾，毕竟传承之地中的据点虽然初始有百万。
　　但是人类自古以来创造的文明长河之中的作品更是数量难以计量，一款普通游戏在传承之地估计也就存在一个据点而已。
　　错过了，也许永远就见不到相关的人与物了。
　　“在‘百舸争流’之中碰到的第一个据点，竟然与据点之中的核心玩家有所关联？这是属于巧合，还是这一阶段的隐藏规则？”
　　而姬夜此时，却是脸带思索。
　　“恐怕，后者几率更大啊。”
　　毕竟，新人玩家进入传承之地时，所降临的据点就与“熟人”相关。
　　那么，在这一阶段中碰上的事物与自身所在的据点中的人或者背景存在某种“关联”，这也不是没可能的！
　　“辐射温泉竟然能够让人获得异能，直接晋级蜕凡级，这个废土据点的价值不低，不在‘龙尿酒’和‘火油’之下！”
　　而后，姬夜又把心思放回眼前的“辐射之地”本身上面。
　　单从资源上面说，这一处人族据点在总量上甚至超过“金属人”和“蜃族”的据点了。
　　因为蕴含着这种“辐射之力”的物质都被传承之地直接归纳为蜕凡级。
　　而一旦消息穿出去，绝对有许多的新人玩家都愿意冒着辐射来泡温泉。
　　毕竟，富人靠科技，穷人靠变异，在资源不太足的情况下，“异能”的吸引力更在武学和法术之上，运气好，觉醒了异能就能一步登天了。
　　但对于姬夜而言，吸引力就比较一般了。
　　因为，“异能”这种力量本质上与其余的非凡之力没太大的差别。
　　比如说，他的“蛟龙血脉”就能够做到如同水系异能一样地操纵水流，甚至还能够强化肉身，与拥有对于龙血生物的威慑能力！
　　但毕竟“血脉”不是那么容易获得的，而通过泡温泉获得“异能”却是很简单。
　　唯一的问题，大概就是辐射导致的“变异”与当初的“黑蛇之血”一样其实都不怎么的受控制，变异后所获得的“异能”属性不一定！
　　更重要的是，这种辐射导致的变异存在不小的风险性，甚至辐射同时还会不断破坏人的身躯。
　　估计也是因为这一个原因，明明拥有“辐射”这种特殊的“蜕凡资源”，这个人族据点也没能够在竞争之中取胜，反而被同样算是“科技侧”的蛇猿据点给灭掉了。
　　“不过，这个人族据点被灭掉应该不太久，所以温泉中还保留着较高浓度的‘辐射之力’，没有被蛇猿完成转化成为‘气运之力’。”
　　“接下去，我们只需要融合消化了“蛇猿”与“蜥蜴”的据点核心之后，就可以重新地利用气运之力催化“辐射之地”，让这一片地区的辐射进一步增强，不断培养制造‘异能者’！”
　　此外，气运之力还有一个用处。
　　那就是种族或者文明据点，还可以通过自身的气运之力对于占据的“无主”区域进行改造，使其变成适合自己种族生存的环境！
　　这点也是极为重要的。
　　否则的话像是蜃族这种生物，纵然是获得了胜利占领了二龙岛，收益也根本不太大，但利用据点气运之力将整个二龙岛环境转化成为“海域”就不存在这一个问题了。
　　只是，因为“蛇猿”与“蜥蜴”的气运之力严重缺乏，没有能力进行改造，二龙岛却是完全可以。

281、神通：潜渊缩地
　　“哗啦！”
　　烈日之下的海水，波光呈现金色。
　　“昂！”
　　骤然之间，一声如同巨浪撞击礁石的龙吟，海水之中骤然冲出了一头透明的三丈水龙，直飞到了天空之中！
　　“昂、昂、昂……”
　　而紧跟着，十丈范围之内的海面都剧烈的起伏。
　　一头又一头透明海水凝聚成的水龙全部冲上了天空中，一、二、三、四……足足八条气势磅礴的水龙冲出海水，在海面上形成了一副群龙乱舞的景象。
　　甚至海水之中似乎还有第九条的透明水龙试图冲出，只是并没能够成功凝形，所有的水龙就都在空中散掉，变成了漫天坠落的海水与白色的雾气。
　　“终归还是差上一些！”
　　“无论是《降龙神掌》还是《两仪真气》，都还需要进一步修炼才能够晋级入‘圆满’层次！”
　　姬夜的身影从水下浮到水面，身上衣衫上的水汽与漫天的白色雾气，尽皆在一股无形的力量之下收拢，凝聚到了他的腰上悬挂着的一块材质类似寒冰打造，表面有朦胧龙形雾气的玉佩上面。
　　【冰蛟佩】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：优秀
　　说明：提取了‘冰凿’之中的蜕凡之力，并且融入了《五雷天罡正法》之力和蛟龙之力所共同炼制成的法宝，拥有将一定重量与范围的海水转化成为冰或者雾的能力！
　　在三天前，在融合了“画龙点睛笔”后出现较长冷却时间的融合天赋，终于再度可以使用了。
　　而姬夜这一次，却没有融合与“幽灵船”和“暴君蜥蜴、蛇猿”的战斗后获得的“红龙之盾”或者“残缺魔法石板”，而是选择了像是当初“玉蛟剑”一样地做了一次“复合融合”。
　　以元人水鬼首领所爆出的蜕凡七阶“冰凿”为基础原料，融入了从气运战场之中获得一些特殊材料，以及他自己的龙气和蛟龙之血，再配合着《五雷天罡正法》之中所记载的一种炼器法门，最终获得了这一件评定不算太高。
　　但是于他高度契合的“装备”！
　　最重要的是，这其中还融合了由于精神力突破到蜕凡七阶，从而更一步强化的《天罡五雷正法》的力量，也因此在融和之后，姬夜成功了掌握了两门与水有关的新的“神通”——-【驾雾腾云】、【潜渊缩地】！
　　前者自然不需要多说，而后者，却是必须一提。
　　“潜渊缩地”这一门神通，听名字就可以知道其实是与“缩地成寸”同一种类型的技能！
　　事实上，“缩地成寸”本身就是潜渊缩地这一门神通的组成部分，代表着其中“缩地”二字。
　　而“潜渊”二字，则是代表姬夜能够除了利用“土行之力”之外，还能够利用水形之力快速移动，最重要的是，“潜”字并非潜水的潜，而是潜伏的潜。
　　在水里施展这一招，将可以完全的做到“隐形”！
　　“嗖！”
　　姬夜身上白光一闪，下一刻，人就已经出现在十丈之外。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　紧跟着，白光连闪数下，姬夜身形就出现在了超过一百五十米之外的沙滩上。
　　“嗯，一百多米了，看样子再过半个月就能够完全转化成为陆地了。”
　　而后姬夜转身，看着海水对面的二龙岛说道。
　　距离覆灭掉“蜥蜴”与“蛇猿”所在的据点，已经过去了足足半个月了，在这些天之中，二龙岛已经完全地吞噬了两者的气运核心，将新的岛屿纳入了领地范围。
　　也因此，凭借着气运之力将两者之间原本存在的一部分海水环境改造成了“陆地”，使得现在从天空中看整个地图变成了“葫芦”形状，可用地域大增。
　　尤其是组成蜥蜴人据点的黑红岩石，如今功能已经被分析出，是一种拥有奇特“记忆”功能的金属石，以其修炼的建筑，不仅仅对于火焰与毒素等拥有抵抗吸收能力，更能够在被破坏掉的情况之下重新恢复。
　　也因此，战斗类新人玩家的“兵营”已经被正式地移到此地，甚至还修炼了配套的“冷兵器训练场”与“热武器训练场”！
　　是的，热武器训练场！
　　因为获得了蛇猿一族的机械设备与“火油提炼装置”，第三批战斗新人玩家中有近半数被分配入了“热武器”队伍中。
　　此外，还有大约十分之一的新人玩家获得了进入被寨兵封锁的“辐射之地”泡温泉的资格。
　　如今，在二龙山寨气运之力的催动之下，“辐射之泉”的功效增加了许多，这十分之一的玩家在轮流浸泡温泉的情况下，足足有十人成功地获得了“异能力”！
　　“好诱人，好想咬一口啊！”
　　而当姬夜踏足云雾之上，从辐射之地上空经过时。
　　下方的“辐射之泉”之中，虫哥的一双眼睛之中放光，嘴巴中更是口水直流。
　　是真的在“发光”，因为做为老玩家之中，唯一迫不及待等不及新人玩家的实验数据就自告奋勇参与泡温泉行动他。
　　运气十分不错，竟然没有出现恶劣变异，反而真的觉醒了异能力，在精神力集中的情况下，双眼能够发出“强光”！
　　嗯，属于没有月亮的晚上的时候，完全可以当强光手电用的那种。
　　不过，按照安全的说话，这应该是属于游戏中设定“镭射眼”异能，也就是俗称的“钛合金狗眼”，在开发到一定程度之下威力将会十分强大，可以单凭眼睛就“瞪”死人！
　　不过，据安全偷偷地透露，孙从心（虫哥真名）这家伙每天坚持以辐射温泉水清洗，浸泡眼睛本来是试图觉醒另外一种眼睛类的异能……
　　“喂喂，孙头，你不要这么盯着我，我心好慌啊……”
　　而在虫哥的对面，一个上面散发着白色的热气，拥有着极为诱人的焦褐之色的巨大卤鸡腿，在注意到虫哥迷蒙的眼睛，甚至手中出现了一把小刀后。
　　急忙地变化成为一个男玩家，一只手捂住自己的要害位置，警惕地叫道。
　　“我去，别急着变回来啊！”
　　“不是跟你说，让我切开一下，看你的异能是不是把内部也改变了？我们据点有黑泥，切断了也完全能够恢复的，实在不行还有寨主老大的‘治愈’天赋救你，死不了的……”
　　虫哥对着这一名长得白净的新人异能玩家瞪起眼睛。
　　“真不行啊，孙老大，我这异能就是变个外形，而且目前异能之力不足，最多模仿一下别人脸上的长相……”
　　“嗯，我怎么听说，你觉醒异能之后第一天，就变了脑袋以下部分在营地偷偷给同宿舍几人看……”
　　两人的对话，声音开始压低。
　　“什么乱七八遭的！”
　　空中凭借着已经即将大成的《金风未动蝉先觉》听到这些对话的姬夜忍不住一脸黑线。
　　随后，温泉之中的水面猛地出现一个漩涡，将这两个不靠谱的家伙拉下去呛了一肚子的高辐射水！
　　在这半个月之中，整个据点并没有发生什么大事情。
　　除了利用击杀掉蛇猿与蜥蜴人爆出的文明之魂，接引了十几名特殊兵种和几名生活职业类的准统领人杰之外。
　　唯一比较重要的，大概也就是在新到的中船集团高级工程师苏明现代化知识的协助下，“玉幡竿”孟康终于将花费了据点极大资源的“蜃龙船”制造好了。
　　另外，就是“食物”的问题依然存在。
　　虽然“蜥蜴”与“蛇猿”在被击杀之后，提供了不少的“肉食”，足够让许多人补充修炼需要的气血。
　　但是因为这两者都是属于“智慧生物”，一些人心中难免有食用障碍。
　　二者，这两者肉实在是比较难吃，就算是经过仔细的烹饪味道也还是很差劲！
　　好在，隔三差五总是会有些怪物从雾区中闯入到二龙岛范围，成为新的食物！
　　尤其是十几天前，等级突破到蜕凡三阶的二哈在空中高兴撒欢之时，被一头从雾区中闯入的蜕凡六阶的统领级“翼龙”给盯上了，一阵追逐，到姬夜正在闭关的鹰峰上面……
　　再之后，就被送入到了二龙岛上的后勤组厨房中。
　　“唉，可惜了，这可是巨龙血脉的蜕凡生物啊！”
　　“应该活捉的啊，关到山寨之中养着，每次只切上一部分的肉，再给其敷上黑泥治疗好啊。这样不断重复，就能够源源不断获得高级蜕凡级食材了！”
　　而在这些天中凭借着“食补”天赋，快要成为第一个迈入蜕凡七阶层次的“膳房总官”郝大海，看到翼龙尸体一脸的痛心。
　　事实上，在之前二龙岛上面完全没什么肉食之时，被一堆抱怨账之声逼到极致的郝大厨是真这么干过。
　　一块一两重的肉，都能够被他给片成一百份，比起西南省特色“灯影牛肉”还要更加地薄，足足有邻省的“兰州拉面”七成功力！
　　所以，现在岛上的情况，是真的全部人都迫切希望碰上诸如“牛头族、鲍鱼族、龙虾族”之类的异族呐！

282、完工，蜃龙战船
　　接下去，姬夜施展“腾云驾雾”神通，身形从葫芦形态的双岛上面冲出。
　　“嗡！”
　　在海面上飞出了大约十公里距离之后，身形突然像是在空气中撞出一层涟漪。
　　下一刻，人消失掉！
　　“有人！”
　　“是寨主来了！”
　　在周围一片说话声音之中，姬夜落到了一艘五十米长度的双层红色战船上面。
　　【蜃龙战船】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：以一头超凡层次的蜃龙骸骨，配合着二龙岛稀有的红、紫木和各种的物资所制造而成的特殊战船。拥有着隐身、操纵水流、制造幻境等种种非凡能力！
　　“嗯，测试得如何？”
　　身上云气消散的姬夜开口，对着一名手中拿着钢笔与本子，穿着施工服的中年玩家道。
　　“嗯，大致上已经达到了设计时的目标。”
　　进入传承之地前职业为船舶集团高级工程师的中年玩家开口说道。
　　“在仅仅凭借着‘游藻’推动的情况，速度最高能够达到十节。”
　　在“蜃龙战船”的底部覆盖着一层两米左右的蓝褐色海藻，正如同大量船浆一般，在海水中不断地划动，推动着庞大的战船行驶！
　　“如果把‘飓风海盗旗’开启，没激发超凡之力的情况下，速度也可以达到二十节……”
　　中年船舶工程师指着船的桅杆上面悬挂的一面黑红色的旗帜！
　　【飓风海盗旗】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：能够产生强劲的风力，在激发超凡之力情况下，更能够制造出让敌人惊惧的飓风！
　　“另外，我们利用蛇猿一族留下的设备，在改造之后还为蜃龙战船配置了两台‘火油汽轮机’。在同样也开启的情况下，可以让蜃龙战船满负荷的情况下速度突破四十节。”
　　名为苏明的高级船舶工程师，表情恭敬地带着姬夜一路走动。
　　“此外，在船上更是配置了十门通过天网之中的军事技术所制造的米鹰国的七十五毫米口径舰炮，炮弹的射程足足达到十公里远，正面命中足够对于蜕凡七阶的目标造成重伤甚至生命威胁。”
　　“还有，在船身各处区域，都布置了用于中、近距离战斗的多管机枪与火焰喷射装置！”
　　是的，在这半个月之中，二龙岛据点的“科技水平”完全是突飞猛进。
　　一部分是因为蛇猿的遗产，一部分是因为天网之中的军事技术，还有一部分则因为一千名新人玩家中占比半数的地球精英。
　　而这一艘“蜃龙战船”之上，毫无疑问凝聚了目前阶段二龙岛最高等级的科技结晶。
　　“至于人员配备方面。”
　　“目前，船上总共拥有三十名后勤和工作人员，另有蜕凡级的战斗人员七十名。”
　　蜃龙战船的体积，可以说能够归类于古代中大型船的造型，满载的情况下足够搭乘五百左右的人！
　　当然，因为二龙山寨目前水军数量并不太多加上现在是试航行。
　　因此，整个船上现在也就一百人。
　　“具体的战斗人员组成，则是五十名‘龙牙营’与二十名‘水鬼’。”
　　龙牙营如今人员数量进一步扩大，只是因为蜃龙牙的数量有限，五十名差不多已经到了极致。
　　而二十名“水鬼”倒并不全都是由蜕凡五阶以上的文明之魂所接引到的。
　　而主要是二龙岛以元人北方爆出的《水鬼训练法》培养出来的，这也是得益于之前“幽灵船”爆出的大量灵魂属性的战利品。
　　只是，同样因为培养消耗的资源比较多，数量也有些受限制。
　　而龙牙营的统领自然还是“立地太岁”阮小二，水鬼营的统领则是由绰号“活阎王”的阮小七担任。
　　说起来“活阎王”与“水鬼”一词倒是十分的搭配。
　　尤其是当初姬夜击杀了获得的那一个卓越品质天赋‘王魄’，也被阮小二消耗自己之前积累的“功绩”兑换了过去给了阮小七。
　　也让这一名人气在阮氏三兄弟中最高的水军人杰，拥有了真正的“阎王”潜力！
　　嗯，关于个人“功绩”这一词，是最近半个月之中，在第三批新人中几名有大企业管理经验的玩家建议之下设定的。
　　现在，无论是玩家还是原住民，都能够通过自身的“功绩”从战利品库中兑换一些允许兑换的东西。
　　这也算是给那些普通的玩家一个“希望”，以更好调动他们积极性的措施吧。
　　而整个“蜃龙战船”的战斗能力，除了特殊兵种与热武器之外，还有一个十分特殊的“配置”。
　　那就甲板上面立着一株大约三丈左右高度，通体呈现紫红色，长生着一片片血红色枫叶一般的树叶，周身更有近百条能够跟随环境颜色变化的细长藤蔓的树木。
　　正是姬夜的第一个“契约生物”，由千年树妖的种子吸收了血魂藤树种子之后变异发育而成的“妖树”。
　　这一棵拥有灵魂，被他命名为“血”的树十分特殊，甚至能够离开泥土活动。
　　不过，在这茫茫海面上，它如何获得维持其生长的养分？
　　“嗡！”
　　蜃龙战船尾部的海面，突然浮现出了一根被绷直的藤蔓痕迹。
　　“哗啦！”
　　紧跟着，一头超过一米的长度，外貌类似于海豹，却是通体雪白更拥有一对獠牙的生物，在剧烈的挣扎之中，被这一根看似很细的藤蔓如同钓鱼一样，从里给直接拖到了甲板上面。
　　“滋、滋、滋……”
　　而后，这一头凡级七阶的海洋生物形体迅速地干瘪，身体之中的血液在短时间中被完全地抽取掉，再沿着这一根藤蔓、树身、树冠一路向上。
　　最后，在“血”的身上又增加了一片娇艳的血色树叶。
　　大海之中怪物资源丰富，而“血”的树藤拥有根据环境变色的能力，还可以交织成网，捕捉食物完全是轻而易举！
　　“噼里啪啦……”
　　不过，海洋之中，来自于强大生物的威胁也是随时都会碰上。
　　“嗡！”
　　姬夜与中年高级船舶工程师身边，一根与甲板同色的藤蔓浮现，试图将被其抓住的生物拉出水面。
　　“啪！”
　　只是在测试中足够拉动十吨以上重物的藤蔓。
　　竟然在接下去，承受不住力量断裂掉了。
　　“轰……”
　　紧跟着，蜃龙战船头部位置的海面却像是被激怒了一般，突然小半个海面翻卷而上，朝着着蜃龙战船狠狠地砸落！
　　不对，不是海水。
　　而是一种颜色类似于海水的透明生物！
　　【霸王水母】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：准统领
　　说明：一种力量极为巨大的水母，据说，其身躯甚至能够无限扩大。
　　这是一个体积足足有蜃龙战船一半大小，庞大的身躯浮现海面之后，犹如一堵十米高的巨浪砸下的生物。
　　虽然蜕凡六阶非凡之力等级并不太高，但是这种层次身躯的存在，甚至不需要动用非凡之力就足够砸灭绝大部分敌人了！
　　“嗡！”
　　不过，霸王水母的身躯却并没能够砸到蜃龙战船上面。
　　因为，蜃龙战船被其砸击的位置此时浮现出了一层浮动着红色光芒的护罩，将其庞大的身躯给阻挡住了。
　　“噗、噗、噗……”
　　而另外一边，更有十几根的藤蔓插入了海水之中，如同船锚将战船给固定住，避免因为冲击力而导致侧翻。
　　变异妖树能够消耗储备的血液中的力量，从而生成巨大到足够笼罩住船身的“血色护罩”，也是姬夜选择将“血”给移到船上的原因！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　紧跟着，遍布了整个战船甲板之下的夹层之中，一根根大约手指粗的藤蔓，如同最为精密的机器一般疯狂地移动！
　　“噗、噗、噗……”
　　而后，数十根尖端锋利度不在利剑之下的血藤，扎入了这一头霸王水母的身躯之中，随后如同抽水泵一样地疯狂地膨胀，将足足有“蜃龙战船”一半大小的霸王水母，体积给抽得以肉可见的速度不断缩小。
　　“哗啦！”
　　纵然接下去感觉到致命危险后，这一头霸王水母试图逃跑，其身躯巨大的力量，甚至把整个蜃龙战船，都带着往前面移动了数公里，但是最终还是被吸得只剩下了一滩缩小到仅仅“拳头”大小，散发着战利品光芒的皮。
　　【水母皮】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：一头幼年霸王水母的皮，是一种十分稀有的制造材料。
　　此外，更意外地是还爆出了一瓶地球的物品，一个印着某个武打明星的头像的“洗发水”。
　　“我去，这个牌子，洗了怕不是会秃头哦？”
　　一个后勤玩家，看到洗发水的牌子之后，眼睛略微瞪大。
　　“嗯，你们看！”
　　“前面海面似乎漂浮着一个尸体？”
　　不过，比起他眼睛瞪着更大的，是上方瞭望塔上面一名负责观察的玩家。
　　在被这一头幼年霸王水母带着拖动了数公里的情况下，蜃龙战船的前方距离雾区已经不远。
　　而在此时船前方海面上正漂浮着一具尸体，而且还是人类的尸体，并且从衣服的制式看并不属于二龙岛！

祝大家鼠年快乐！
　　感谢大家对于《地球第一玩家》的支持。
　　祝大家新的一年之中，学业大乘，工作飞升，点石成金，收入亿万，每天都能够找到符合自己口味的好书看。
　　特别感谢这一段时间：小小zzg杀神、Whatithe、开心快乐2020、断肠草12、书友20190823125707289、书友20161229130040295、优睿的白盾、枉然无语、读者1563433777704589、久迷成痴、人生只诺初见、刘备墓碑林、雷响、哦呦哟、天道帝尊陛下、飞羽龙辰、骑着上帝去流浪first、书友20191026195648433、往来网速、三国毒士贾诩2、月玄天、不辞远2006、流星18、阅星语、假神豪就是我、歌声入梦、龙子羽、阑珊月梦、北征南战、柒世贵族、愿圣光忽悠着你阿门、火熊火、朗你个郎、划船不靠浆、百&变@、书友的打赏！
　　更是真心感谢所有书友对于本书的投票、订阅、推荐、还有评论！
　　因为，说实话我的更新慢成这样。
　　心中一直觉得打赏是受之有愧的，每一次都有一种惊喜和惭愧感。
　　嗯，在新的一年。
　　自己决心一定要努力调整作息，争取不要再一直把更新拖到凌晨了。
　　并且，在新的一年甚至日后，都努力地做到更多、更好质量更新。

183、新据点与玩家
　　“看情况，应该是从前面的雾区之中漂出来的。难道说，前方存在一个我们人族的据点？”
　　阮小七的脸色有些吃惊。
　　“暂时停止前进，保持‘隐身’状态！”
　　姬夜则是略微皱眉。
　　手一挥，身前的空中出现了一面“蜃气云海镜”，浮现出了前方海面上的情景。
　　值得一提的是，这面“蜃气云海镜”并非是以“蜃龙珠”的力量形成的，而是通过蜃龙战船自身蕴含的力量所制造的！
　　这种可由任何掌握蜃气的人引动施展的“云海镜”，也算是这一艘战船的优势之一，拥有比起雷达还要开阔的视野。
　　而在“蜃气云海镜”中，雾区很快就有了反应。
　　“哗啦……”
　　一个朦胧的黑影在雾气中由远变近，并且很快就脱离了雾区，呈现在停止航行的二龙岛之人的眼中。
　　是一艘紫红色的木船，只不过相比于超过五十米长度的蜃龙战船，这艘船实在是小上了许多，仅仅大约五丈不到的长度。
　　不过有些奇特的是，这船的造型竟然呈现了一个“七弦古琴”的形态，而整个船更似乎在被人弹奏一样，在下方的海面上浮现出一圈圈规律性的涟漪。
　　并且，借此以并不算慢的速度推动整艘船航行！
　　“叮、叮、叮……”
　　此外，类似于琴腹的船舱里面，更有一种类似击打金属产生的清越的声音，同样带着某种韵律响起，在空中荡起无形音波。
　　“还真的是人类！”
　　而从空中往下，二龙岛诸人看到的画面里，琴船上的生物确实是属于人类。
　　数量大约十几人，而除了几个人正在弹奏七根横跨船体的“琴弦”之外。
　　其余人的手中拿着的不是枪，弓等武器，而是一些乐器。
　　比如说碧绿色的笛子、褐色的笙、黑色的陶埙。
　　甚至，有一个人的手里拿了一把黄铜唢呐。
　　“好多都是我们龙国的古典乐器？这么说，这这个琴船是来自于一个我们龙国的古代背景据点！”
　　船舶工程师苏明略微有一点儿激动。
　　虽然是一名传说中的中年工科男，但是他二十几年前大上学之时可是学校乐器社的骨干人员。
　　对于这些乐器颇有一些了解。
　　当然，他心中觉得激动，更重要的是因为这些人如果真的是龙国人的话，将是二龙岛在传承之地中，第一个碰到的地球玩家据点了！
　　“不一定是‘玩家据点’……”
　　姬夜摇摇头。
　　按照半个月之前碰上的蛇猿岛上存在《辐射之地》分析，在这“百舸争流”阶段中，一个据点确实是可能碰上另外一个有关联据点的。
　　但是，单凭这些古典乐器并不能够确定对方身份。
　　因为，这一艘琴船上面的人，是传说中的“反派”的可能性也是存在的！
　　甚至，这些人可能实际上根本是“异族”。
　　因为眼前这一幕，或许就像是蜃龙珠制造的幻境一样，是某种“”超凡之力”导致大家感官上面的群体错觉。
　　“维持隐形，等着他们靠近之后，直接将其控制住！”
　　姬夜沉声说道。
　　……
　　“总算离开了攻击范围……这下子，应该安全了吧……”
　　红色的“琴船”上面，一个手中握着一根碧绿色，枝节处还有几片新鲜竹叶的笛子，额头有些冒汗的人口中喘气说道。
　　“可是，我们这样做是不是有些不道德？”
　　另外一名手中拿着形态类似于鸵鸟蛋，通体乌黑泛光的陶埙的人，脸色有些不安。
　　“琴船上的物资本身就不多，而且这船本身又根本不大，如果要带上全部的人一起逃走，只会被敌人在中途就摧毁。让那些原住民替我们殿后，拖延时间让我们逃离是唯一的选择……”
　　一个腰带上面悬挂着一把黄铜颜色的唢呐，腮帮子鼓起，倒八字眉毛的中年玩家，目光阴沉地扫过了琴船侧面，那一个在海水之中悬浮的尸体。
　　“是啊，对方据点可是已经达到蜕凡七阶。而我们据点不过蜕凡五阶，就连蜕凡六阶都没晋级成功，差距实在太大，能够坚持到现在，已经是拼命努力了……难道说，真要全部都留下与异族对拼吗？”
　　旁边的另外两人对视一眼，也是出声附和。
　　很显然，这些人的身份都是属于玩家，这一艘船是确实是来自于一个玩家据点。
　　准确地说应该是一个正被异族攻击，即将覆灭的玩家据点。
　　“不错，他们死掉之后还可以再度地被接引到别的据点之中，最多失去记忆降级而已。而我们一旦死掉，大家之前这么多天的努力就完全的失去了！”
　　一个手中拿着一对兽骨鼓槌，旁边立着一面足足两米高的黄色兽皮鼓面前的玩家，咬着牙齿道。
　　“在船上的人，如今在地球上面，估计每个人的身家都不在两百万以下，每次下线，都有那些以前高高在上的富豪与大公司寻求合作，再也不会缺钱与地位……但这一切，都是建立在我们在传承之地有实力，还有可以兑换地球上的资源的情况下，一旦在传承之地中死掉……”
　　“就算是能够重生，别的玩家据点之中的资源与权力也都已经被人占据了。新人玩家所面对的情况，我应该不需要在说……”
　　环视了周围十几名拿着各种乐器的玩家一眼，中年唢呐玩家的脸色阴沉地道。
　　“那些原住民，只是一些历史上根本不知名的人物，本身就已经死掉了，能够在这传承之地中重新活上一次，就已经是十分地赚了。何况，很大机率不会是原本的人，只是复制品而已……”
　　旁边立着兽皮大鼓的光膀子玩家，小声地嘀咕。
　　“可是，失去了据点核心之后，我们连下线都不能够！”
　　拿着乌黑以陶埙的玩家，脸色还是有些忧虑地道。
　　“那就再找一个。按照前两天论坛上面一个帖子中公布的信息……虽然玩家失去了据点之后会受到扣除掉功勋等等惩罚，并且没有办法上下线。”
　　“但只要能够攻占一个异族据点，就可以凭借着其‘据点核心’建立新据点，虽然未必比得上原据点，但比起死掉一切从零开始依然要好十倍。”
　　握着绿色还带着叶子的笛子的玩家，脸色无所谓地道。
　　“何况，论坛上面还有人透露了，我们其实还有一个选择，就是同种族的‘反派据点’。”
　　“这些‘反派’的据点实力不在玩家据点之下，但是无法接引玩家，在没有‘天选者’的情况之下没办法进行祭祀。所以不可能会排斥我们……何况，我们‘教坊’可是属于十分稀有的音乐类的据点，大家都掌握了‘音攻’类的技能，对于任何‘反派据点’都是属于十分有价值的！”
　　“再说哪怕最不济，我们也还有‘自杀重生’这一条路。”
　　其余的玩家也都是点头附和，竭力让自己摆脱掉舍弃据点，带着整个据点准备的物资逃跑的“罪名”。
　　“易和，你算出的卦，确定是指示我们走这个方向吗？”
　　而这时候，倒八字眉中年唢呐玩家转头，看向了旁边另外一名始终没有出声的人。
　　“不错，‘玄甲’卜算到的信息，就是让我们一路朝着这个角度航行……”
　　一个脸色带着病态的苍白，手里拿着一个显得颇为古老，上面布满了裂纹龟甲玩家口中说道。
　　“不能够更加地精确一些吗？比如说，我们究竟会碰上什么，会不会有什么危险……”
　　拿着碧绿色竹叶笛的玩家皱了皱眉道。
　　“我做不到，这‘玄甲’可是属于特殊等级装备，不是那么好使用的。”
　　“你又不是不知道，我们龙国对于这‘占卜’之法并不提倡，我也只是小时候跟家里老人学习了一些皮毛而已……每次都是消耗自己性命转化成的‘真火’，强行的驱动‘玄甲’的……这船上面可是没有多少的恢复资源，真让我多占卜几次，你们就只能够等着给我收尸了。”
　　脸色病态玩家语气不悦地道。
　　“谁说没有资源，我们可是把据点剩下的资源都带上了……只不过，现在全都放在船舱……”
　　站在兽皮鼓前面的玩家想要说什么。
　　不过，眼睛看向内部真正不断响起“敲击金属声”的船舱时又立刻有些忌惮似的闭上了嘴。
　　“锵、锵、锵……”
　　因为，就在这时候，金属敲击声突然变得高亢与激越，一股无形力量透出了船舱，在整个琴船上空形成了一套半透明放大的两排的青铜编钟。
　　“叮咚叮咚……”
　　而青铜编钟抖动，在被敲击之中形成了颇为清越的乐曲，无形的力量融入了声波之中，却是化作滚滚音浪朝着四周扩散，冲击得海面上连续炸起了一片的水花。
　　而那一具海面上漂浮着的尸体，也在这股“音浪”的震动之中，被击沉入了海水里。
　　“嗯，钟老大已经突破了？”
　　“这么说，他真的成功凭借这件‘青铜编钟’突破到了蜕凡八阶，再配合这艘蜕凡八阶的‘七音琴船’。就算碰上蜕凡九阶的怪物，都不会有太大问题！”
　　琴船上面，手中拿着乐器的玩家，大部分人脸上浮现出了喜色！
　　“按照联合事务局的信息，目前阶段除了一些修炼天赋很强的完美，卓越层次人杰之外，一般人杰都没有达到蜕凡八阶，不要说玩家。现在如果我们投入‘反派’的据点，肯定会受到重视！”
　　而拿着唢呐的中年玩家，眼睛盯着编钟道。但仔细看他眼神，却隐藏着一些阴沉和冷意。
　　“嗯，不对，前面有问题！”
　　而紧跟着，中年玩家眼神又突然一变，伸手直接地解下了腰带上黄铜唢呐。
　　神情警惕，按指如剑。

284、姬夜，鱼龙舞！
　　而就在阴沉倒八字眉的中年玩家举起黄铜唢呐同时。
　　通体红紫色的七音琴船下方，那些在虚幻的“青铜编钟”所发出的音波冲击下泛起涟漪的海水。
　　猛然之间，更加剧烈地震动！
　　“昂！”
　　海面之下，陡然冲出了一头长达十米左右，完全由海水组成，并且裹挟了数量不少正从船下方游过的七彩鱼虾组成的奇特“蛟龙”，伴随着沉闷的水龙吟声，朝着红色琴船甲板上面的一堆脸上变色的教坊玩家攻击而至。
　　（抱歉：乐器玩家来历据点改为‘教坊’，‘乐府’另有安排。）
　　“这是什么？”
　　“好像是一头龙！”
　　骤然变化，让船上大部分玩家都脸色一惊，动作略微慌乱。
　　不过，反应最快的倒八字眉中年玩家却是已经腮帮子高高鼓起，手指运劲按动，催动了自己的“黄铜唢呐”！
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　高亢激昂的唢呐之声从喇叭状的黄铜管口之中出。
　　甚至于，一时间都盖过了琴船上方所悬浮着的虚幻“青铜编钟”的声响。
　　“哗啦！”
　　而声波之中，更蕴含了一种能够让生物灵魂受到极为严重冲击的力量。
　　由海水凝聚而成的“蛟龙”之中的大量鱼虾，在中年倒八字眉玩家黄铜唢呐声波冲击之下，竟然身体中的魂魄纷纷被震出了身体之外，在海水之中逸散死亡！
　　而组成“蛟龙”的透明海水，也在这股蕴含非凡之力的音波的冲击之下形态变得有些不稳定。
　　“昂！”
　　不过，却没有丝毫的溃散的迹象。
　　而是伴随着海水震动形成的“龙吼”，直接顶着黄铜喇叭的音波冲上了甲板，朝着一堆手中握着乐器的玩家扫去！
　　“锵！”
　　不过，关键之时，琴船上空的“青铜编钟”起了变化，一枚最大的青铜编钟突然冲出在空中放大后挡在了带着大量鱼虾的“蛟龙”之前。
　　让其冲击之势，受到了遏制！
　　“叮叮叮！”
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　而其余的八枚青铜编钟，更是急促地响起，与黄铜唢呐的散发出的音波汇集在一起，不断地冲击在“鱼龙”之上。
　　“轰！”
　　最后，伴随着一声双双达到最高音调的声音。
　　超过三丈长度的蛟龙终于被震散成了一堆的海水，大量被黄铜喇叭的音波震掉魂魄。
　　随后，又被“青铜编钟”的声音震得碎裂的鱼虾落到船上面，让整个七弦琴船的甲板都变得一片血红！
　　“这，到底是什么东西……”
　　“一些群居性的鱼虾类的生物操纵着海水所形成‘蛟龙’吗，难道这些鱼虾是龙族血脉的怪物？”
　　而其余的玩家虽然没有捡到出手的机会，但是望着一甲板的鲜血与鱼尸，脸色也露着吃惊。
　　很显然这些玩家应该没太见过修炼武道的人。
　　也因此搞错了对象，把这些海鱼当成了制造出“蛟龙”的罪魁祸首。
　　“昂……”
　　只是，就在一行想要具体地查看这些鱼类，以及甲板上面爆出的一团散发白光的战利品属性之时。
　　琴船侧面的海水之中，却又是再度起了“水龙吼”，一道裹挟着大量鱼虾的三丈长度半透明“蛟龙”再度地浮出海面，冲天而起。
　　“又来！”
　　“还有一头！”
　　“不对，根本不是一头。”
　　而让教坊玩家脸色不免大变的是。
　　“昂、昂、昂……”
　　这一次，龙吟之声竟然连续不停。
　　在第一头鱼龙从海水之中冲出之后，紧跟着又是一头蛟龙冒出，每一头长度上面都不比起琴船的逊色多少，而在头顶太阳光芒的照射之下，水龙之中的各种颜色海洋生物，鳞片更是折射出五彩的光辉。
　　随后，一头头的鱼龙围绕着呈现着琴形，如同画舫一般的红船。
　　如同，正在演出一场传说之中的“鱼龙舞”！
　　“叮、叮、叮……”
　　几乎与蛟龙出现同步，青铜编钟也再度地响起，声音的频率明显变得急促得多。
　　而后，全部的九枚编钟一起震动，空中放大，变形成为了一面“青铜古钟”笼罩在船上玩家的外围，阻挡在天空盘旋一圈后俯冲而下的“鱼龙”的冲击！
　　“叮、叮、叮……”
　　音律与舞曲共同绽放，这原本应该是一场视觉与听觉的双重盛宴。
　　但是，此时琴船上面的教坊玩家却根本就笑不出来。
　　因为，由编钟的音波所虚幻的“青铜钟”，显然不是海水形成的蛟龙的对手。
　　在第二头携带着大量鱼虾的“鱼龙”冲撞上之时，就已经炸出了大量的涟漪，剧烈地震动。
　　而在第三头“鱼龙”撞上声波护罩之时，整个“青铜古钟”光芒明灭不定，眼看就有崩溃的迹象。
　　“还楞着干什么啊，快点帮忙啊！”
　　“让这些“鱼龙”冲上来，我们全部都得玩蛋！”
　　脸色略微有一些的倒眉中年人玩家怒吼一声，举着口中颜色有些黯淡的黄铜唢呐鼓起腮帮子狠命地吹动。
　　“啊……对，把音波合在一起，以音道共鸣之力加持‘青铜钟’！”
　　其余的玩家听到这话后反应过来，也是急忙地演奏起自己的乐器。
　　“咚、咚、咚……”
　　拿着兽骨槌的光膀子玩家，将手中的兽骨鼓槌砸在旁边的兽皮鼓上面。
　　顿时，有阵阵雷吼一般的声波传出，每一次敲击兽皮上都浮现出一头相貌类似于牛的妖兽虚影。
　　“叮、叮、叮……”
　　而造型类似于“凤凰”翅膀的笙，在吹奏之时。
　　伴随着音波，隐约有着暗红色的火焰在金属管壁上浮现！
　　“呜、呜、呜……”
　　而拿着乌黑的埙吹奏的玩家。
　　所散发出的苍茫声响，更是引得蛟龙之中的鱼虾的身形暴动。
　　像是受到了引诱的野兽一般，想要脱离而出从内部冲击“蛟龙”。
　　“铮、铮、铮……”
　　更有七名玩家一起弹奏琴船上面长达数丈的琴弦，使得整个船身都泛起了一层光芒，避免船身承受不住各种非凡之力而毁坏。
　　兽皮鼓、金属笙、乌黑埙、七音琴……红色的琴船上面，如同开了一场演奏会。
　　一堆激发了非凡之力的乐器，演奏之下激发而出的音波，汇集在一起融入到了“青铜古钟”之中。
　　顿时，使得后者像是受到了支持，其形态变得稳定了。
　　“咚、咚！”
　　直接抵牢固挡住了接下去第四头俯冲而下的透明蛟龙的攻击。
　　甚至，连第五头扑击而下的蛟龙也一样挡下了！
　　“昂！”
　　但是在第六头的蛟龙俯冲攻击之下，“青铜古钟”却又再度变得幻灭不定。
　　“昂、昂……”
　　而紧跟着，第七头、第八头的海水蛟龙。
　　竟然同时地从水中冲出，伴着龙吼声双双缠绕着冲上甲板！
　　“合曲！”
　　这时候，船舱之中一个带着命令的声音响起。
　　“锵、锵、锵……”
　　紧跟着，琴船上面青铜古钟发出的声音突然一变，乐曲之中带起了一种“金戈铁马”的味道！
　　一堆教坊玩家虽然额头冒汗的，但是也立刻变化自身的节奏与之配合，使用虚幻的“青铜编钟”再度地变化起形态。
　　竟然从原本的虚幻铜钟，转变成为了手中握着一把长戟，跨着一匹高大的乌黑战马，充斥着一种让人明显能够感觉到的霸道身影。
　　“叮、叮、叮……”
　　而伴随着有一种激越之中又隐藏着一丝悲凉的曲调，这名由音波凝聚成的青铜战甲，骑着乌黑战马的武将手中长戟霸气横扫而出，直接与同时站出的第七头与第八头蛟龙，互相地战斗到了一起。
　　“嗯？这一首曲子的调……没错，他们确实是龙国人！”
　　处于隐身状态的蜃龙战船上面的苏明，听到这组合之后的乐声后，脸色一动，语气一下子变得笃定。
　　因为，这一首曲子，在他大学参加古典乐器社时了曾经听过。
　　“这是古典名曲《霸王卸甲》啊，是其中描述项羽在十面埋伏之中突围的一段乐律。”
　　尤其是，见到黑色的虚幻武将，竟然以一人敌对双龙，手中长戟霸道无双，直接将一头蛟龙斩成两段之时，更是完全地肯定了。
　　“这些人，确实是自我们地球，不是异族假冒的。”
　　异族或许可以假冒人类的外貌，但是要说演奏属于地球人的古代乐曲。
　　更是借此，以类似于“请神”的方式引动这一名绝对是传奇层次的“霸王”力量！
　　就绝对只有真正地球人能够做到了。

285、燕青，苍鹰啼
　　“噗……”
　　整个红色七音琴船上面，十几名“教坊”据点的玩家的各种的乐器合力演化出的“霸王”虚影，成功地将七、八头蛟龙“斩杀”。
　　使得透明的蛟龙重新地变化成大量海水回落入海中，其中大量被音波所震死的鱼虾生物血液更是将周围的海面染成了与琴船相似的红色，更是爆出了好几件散发着白光的战利品！
　　“呼、呼……我的精神力几乎枯竭了……”
　　只是，来自于“教坊”据点的十几名玩家，所有人脸上原本的自信都彻底消失了。
　　只因为，了抵御这些从海水之中冲出的“鱼龙”，他们不得不用上了全部力量。
　　要知道，之前为了从据点之中撤退逃生他们就已经全力战斗了一次，而各种乐器里的非凡之力，更是消耗掉了许多。
　　如今，为了挡下八道蛟龙的轮流，更是所有人都几乎战到脱力。
　　可以说，现在整个教坊的琴船上面，除了船舱之中那一名刚刚突破到蜕凡八阶的“钟老大”之外，其余人的战斗力几乎全失！
　　甚至于，就连让“琴船”移动逃跑的能力都没了。
　　因为，这一艘“七音琴船”当初在制造之时，只设计了一种航行方式。
　　就是以“阳春白雪”的高雅乐声操纵船只移动，此外还有“风帆”这种常规的动力，根本就没用设计船浆这种“下里巴人”的野蛮移动方法！
　　“所以说，设计这船的人，真TM的白痴啊！”
　　“难道就没有想过，为什么无论人工智能驾驶发展到何种程度，汽车也依然保留部分手动驾驶的功能？”
　　而脸色苍白，手中握着“龟甲”的那一名玩家，语气倒是带着一些嘲笑。
　　整个甲板上面的人，他是唯一没有在对抗八只蛟龙的过程里“消耗过度”的人。
　　只因为他，本身的实力在这一船人之中最弱，如果不是由于家传学术，再加上命格与这“玄甲”相合，能够催动这一件蕴含超凡之力。
　　他甚至不会有登船的资格，会像是其余的那些新人玩家一样，在前几天的战斗中就被当成炮灰了。
　　也因此，“龟甲”玩家说话明显带着些讥讽。
　　“哼，我们又不是专业造船的……”
　　手中笛子上面原本碧绿的叶子已经完全枯黄的玩家，有些懊恼地回怂了一句。
　　“不对，没有任何一个高级生物的击杀提示……这些‘蛟龙’不是这些鱼虾制造的，真正的敌人还没有被消灭！”
　　而手中的黄铜唢呐颜色黯淡的倒八字中年人，这时候脸色突然一变口中急促地道。
　　很显然，在其余人喘息恢复之时，他却是第一时间感知了脑袋中浮现的击杀信息。
　　“哗啦！”
　　而就在唢呐中年玩家的话音落下时，在红色琴船上面一干教坊玩家的视野之中，前方的雾气突然分开。
　　一个呈现紫色，足足一丈左右大小，紫色的鳞片块块堪比脸盆的狰狞、威严龙头出现在他们面前！
　　“该死，竟然有更大号的。这是打了小的，真的来了老的吗！”
　　“这体积，不会是一头超凡生物吧？”
　　“长着这么庞大的龙头，哪怕不是超凡生物，以我们的状态也难以应付。”
　　一堆来自于教坊的玩家，消耗过度而发白的额头上面，一下了冷汗如雨。
　　虽然说在这传承之地中，体积大小并不代表一切，眼前这个高度比起他们脑袋还高的紫色龙头给一行人的严重压迫感，已经伴随着阳光下拉长的阴影，如同暴风雨带起的巨浪一般覆盖而下。
　　何况，哪怕是最为普通的龙血生物在蜕凡级之中也是属于强力的存在。
　　绝对不是，他们的如今这种状态所能够应对得了的。
　　“不对，这个龙头似乎只是一个雕塑……这只是一艘‘龙船’，不是超凡生物！”
　　不过，当龙头继续靠近，一行人却是看出了端倪。
　　从雾区之中钻出的，其实是个以某种紫色木材打造的龙头，因为周围悬浮着雾气方让人没第一时间分辨出，而现在靠近后，可以发现龙头的后面隐约地呈现的结构，分明是与他们的七音琴船类似颜色的红色战船！
　　当然，虽然颜色类似。
　　但在这一艘光是龙头都比起他们船身还高的战船的面前。
　　他们乘坐的“七音琴船”实在如同一个小弟弟！
　　“这么大的船，看船舷上方显露的，似乎还有着几处炮管！”
　　“不好！能够建这么大船的肯定是智慧生物，而且比起我们据点更加强大！”
　　“刚刚出海就碰上一个强大的异族据点，这算是传承之地对于逃离据点的惩罚吗？”
　　这无疑，让一行人脸色更加难看。
　　毕竟，如果只是怪物，纵然是超凡层次的生物，在无法力敌的情况下也有一定逃跑的可能性。
　　但是‘异族’，本身就代表着发展出文明的智慧生物，几乎不可能给他们逃掉的机会。
　　“寨主已经突破到蜕凡九阶了吗？这一招‘鱼龙舞’压迫性好强啊！”
　　“即使没有的话，应该也不远了。何况以寨主本身的能为，即使是不突破到蜕凡九阶，也足够击败一般的蜕凡九阶敌人了！”
　　因为高度差和隐身的缘故，琴船上面的“教坊”据点玩家根本无法看到蜃龙战船上方的情景。
　　而蜃龙战船里的二龙岛之人，却是能够凭借着“蜃气云海镜”，居高临下地注意到乐器玩家们的一举一动。
　　“接下去怎么办，确定是自己人，那么后续的攻击手段，应该用不上了吧。”
　　“嗯，寨主下船前已经说。他已经通知了燕头领和吴头领，让他们过来处理，我们继续静观就是！”
　　也因此，蜃龙战船上并没有人出面，只是在海面上朝着“红色琴船”驶过去。
　　“龙船还往这边靠，难道想要直接地撞毁我们？”
　　“快点拉起风帆移动啊！”
　　“风都没有，怎么移动？”
　　而看到这一幕，琴船上的玩家顿时吵出了声。
　　“不对，你们快看那一边！”
　　而一个拿着钹的玩家，突然指向天空中，只见在拥有紫色的龙头高大战船后方区域。
　　正有一头翼展超过一丈，全身笼罩在青色光芒之中的苍鹰冲出雾气，在空中朝着这一边飞至！
　　“完了，看样子真是异族！”
　　拿着陶埙的玩家，表情颇为地沮丧。
　　“叮……”
　　不过，这时候，音乐之声突然再度地奏响。
　　在失去了众多的乐器配合情况下，空中“霸王”虚影已经消散，转化成为最初的“青铜编钟”形态。
　　而此时，青铜编钟正如同被人击打一般响起。
　　发出一道连绵的音波，试图阻止着龙首战船的接近，更是试图将那一名正从空中朝着他们飞行的“青色苍鹰”击落！
　　只是，音波明明属于无形，但空中的青色苍鹰却似乎能够清楚感知到一般。
　　“啾！”
　　口中发出了一声类似于人啸般的嘹亮“鹰啼”之声，滚滚的音波从其身上散发而出。
　　竟然，不仅仅冲散了朝它袭过去的“编钟音波”，更是同样以音波进行反击直逼七音琴船！
　　“叮叮咚咚……”
　　面对这种有些意外的情况，琴船上方悬浮的“青铜编钟”声音略微一停。
　　随后，九枚青铜编钟却是立刻全力震动，敲击之声如同海啸爆发，化成连绵不绝音波冲向空中的青光鹰影！
　　“啾！”
　　而由远及的的凌厉的鹰啸之声，则有种穿石裂金的锐利感觉。
　　而且与青铜编钟音波一样，也是连绵不绝。
　　“轰、轰、轰……”
　　两种音波攻击，最后在一大一两艘主体为红色铁战船之间互相地撞上，顿时冲击得海水与空气都产生了爆鸣！
　　而两道声音在几秒之后，竟然又同时地改变音调，变得高低起伏不定。
　　如同两名顶尖的剑客在互相激烈的第一轮攻击之后，接下去尽展自身的技巧，进行第二轮的交锋。
　　“轰！”
　　甚至，在互相高低婉转起伏之后，双方的音调接下去，竟然双双拔高。
　　如同一条线直冲云霄，甚至，将天空中略微有一些低层的云层都给震动得略微溃散！
　　“啾！”
　　不过，伴随着空中的青色苍鹰越来越飞近。
　　由九枚青铜编钟震动后所发出声音，终归还是被一口气连绵不绝的高昂鹰啼给压制了。
　　“咔嚓！”
　　最后，就连残留的编钟虚影，都被这股啸声之中携带的音波给击溃………
　　而一丈高度散发着青色光芒的苍鹰，却是落到了战船的“龙首”上面，转化成为一名穿着青色衣衫，手臂上面露出水墨花绣，面容俊逸的人类。
　　“燕头领！”
　　蜃龙船上面，龙牙营士兵脸色自豪与兴奋对来人招呼道。
　　“好本事，这一曲《大漠鹰啼》，如果在周围有鸟的地方施展，足够让很多蜕凡级飞禽心胆俱丧！”
　　“不知道阁下如何称呼？”
　　而下方的红色琴船的船舱之中，也走出了一个人。
　　一身比起二龙山寨略微有一些区别的黑色短袖衣袍，相貌平平长得并不怎么样，但是黑衣色衫之下的一双手指却是沉稳有力，望向燕青的目光更是颇为锐利！
　　“二龙岛外务统领，燕青！”

286、兴奋的“新人”
　　“把音石关闭吧！”
　　而在燕青露面的同时，蜃龙战船上方的阮小二，手中提着虎鲨刀也露面了，其一身的气息已经达到蜕凡七阶的巅峰，距离蜕凡八创也不过一步之遥远！
　　而在他的前方，正放置着一枚黑色多孔窍，与琴船上那一名玩家手中拿着的“陶埙”石头。
　　音石，蜕凡五阶的稀有资源，能够在激发非凡之力的情况下吸收与储存声波。
　　在气运战场结束之后，二龙岛与官城第一的“峨嵋”据点交易获得了不少音石，本身只是用于反制预防一些“声纳”类的侦测手段。
　　却没有想到，先是碰上了一个以“音攻”为主的据点。
　　倒也歪打正着，使得蜃龙战船上面的诸人，一开始都没有受到“教坊”据点玩家的声波的影响。
　　直到最后，因为之前那首《霸王卸甲》蕴含的力量太强，以至于凭借着这些“音石”的等级都无法完全吸纳。
　　从而，让苏明确认了这些人的“地球”身份！
　　当然，即使没有音石，整个蜃龙船上的人受到的影响也不太会太大。
　　除了船上有树妖“血”的存在能够凝聚红光护罩之外，更因为整个蜃龙船上面的人，等级全部都是蜕凡级别。
　　就连苏明这种新人玩家，为了使其有足够的精力，一天二十四小时地从事造船工作，以全力“压榨”其劳动力，苏弄影可是专门给他们分配了一些量的“石乳”和“甘露”等能够增加精神力的资源！
　　甚至，因为二龙岛据点中本身有楚音与聂小倩这种擅长“音攻”的人杰存在。
　　大家平日里都进行过一些针对训练，对于音波攻击的抵抗能力，远在一般据点之上。
　　而在关闭掉了音石之后，燕青与从船舱中走出的“钟老大”已经对话之中，互相表明来历。
　　这些玩家，来自于一名为名“教坊”擅长古典音乐与制造乐器的据点！
　　“教坊？这名字似乎有一些熟悉，是那些电视剧中所说的‘发配教坊司’为官妓的教坊吗……”
　　一个有着海洋测绘专业学位，被选拔来给苏明当副手的玩家好奇地道。
　　“应该不是，教坊司与教坊是不同的。”
　　“教坊，是从唐代开始设立的管理音乐的机构，职责是掌教习音乐。宋、金、元沿用，在明代的时候才改成教坊司。所以，严格来说，单纯的‘教坊’应该是与古代秦朝与两汉时期乐府，还有唐明皇设立的梨园差不多，都是属于古代知名的音乐机构！”
　　苏明纠正道。
　　“不知道他们据点是哪一个朝代的教坊？还有，是归属于哪个市的。”
　　“竟然是二龙山寨……我们西南省的第一据点，这个人就是梁山‘三十六天罡星’之中的‘浪子’燕青？
　　“难怪能够仅仅凭借着啸声就对抗‘青铜编钟’的音波！”
　　而下方的“教坊”据点玩家，则是神情相比动容得多。
　　“我们如果加入二龙山寨的话……”
　　他们的据点如今都没能够蜕凡六阶，能够催生了的资源实在有限。
　　琴船上这些人能够达到蜕凡级，都是因为本身是第一、二批的老玩家占据了先机霸占了大量的资源用于提升。
　　甚至也因此使得第三批新人玩家根本没几人获得修炼资源，导致在受到异族攻击之时这些人都被充当了“炮灰”，在之前就死光了。
　　但是，二龙山寨不同。
　　所有人都知道，二龙山寨在上一轮收获巨大，是整个地球上唯一的蜕凡九阶据点。
　　而在气运战场之中，更据点收获了数量惊人的战利品，资源总量上绝对比起他们这个小小的“教坊”多太多！
　　虽然据说二龙山寨这一批接引的新人很多，平均每一个人身上的资源也未必分够。
　　但是，一群没有任何经验的新人，怎么会有分配资源的资格？
　　而他们做为“教坊”出身，掌握了特殊“音道”的人对于任何据点都有极大用处，再加上全部都是蜕凡级的存在，一旦加入之后肯定能够分配到修炼需要的“资源”的。
　　如此来看，二龙山寨甚至是比起加入反派据点更好的选择！
　　毕竟就算是那些所谓的“反派”据点，在目前阶段估计也没有几个，能够比起二龙岛有更加丰富资源的。
　　何况，反派据点中的领导者，很多都是心狠手辣，对于“天选者”心中根本不可能会尊重与敬畏，只会当成祭祀接引的“工具”而已！
　　“这就是‘玄甲’所指引的路吗？还真是让人意外地惊喜……”
　　唯有那一名有着病态颜色的玩家，目光明灭不定地看着手中裂纹的龟甲，语气喃喃地说道。
　　“等等，二龙山寨是《水浒》背景的据点，这燕青应该是‘梁山好汉’吧，竟然也会精通‘音律’？”
　　而一名教坊玩家看着对面高立在龙首之上，居高临下，容貌不凡的燕青，口中不太理解。
　　“燕青可是《水浒》之中第一多才之人，弩箭武道，吹弹唱舞、各路乡谈、诸行百艺无一不精……按照传承之地的等级划分，‘音道’上面的等级绝对已经达到‘精通’等级！”
　　拿着黑陶埙的玩家，语气之中满是向往。
　　“可是，我能够感觉到，他的等级应该不如钟老大……越阶而战，这就是人杰与玩家之间的差距吗？”
　　拿笙的玩家则开口。
　　“钟老大的力量，不在据点之中那些卓越人杰之下，之所以没能够获胜，很大原因是因为他用的是编钟。这能够淬炼精神力增强‘音道’的‘青铜编钟‘毕竟原本那些原住民的‘禁脔’，之前甚至刻意提防我们这些‘天选者’，想要借此来钳制我们。”
　　“不错，钟老大可是内测玩家，而且要知道钟老大所擅长的乐器其实是……”
　　拿着兽骨鼓槌的光膀子玩家带着一股“与有荣焉”的表情道。
　　“好了！说这么多做什么……这是二龙山寨，里面的人杰可不仅仅只有燕青……武松、鲁智深、卢俊义这些人杰的实力，绝对还在燕青之上！”
　　倒八字眉毛的中年唢呐玩家，却是突然开口打断了其余几人对话。
　　其用意似乎是为了维护“钟老大”的秘密，但似乎更像是不想听到这些玩家，提起钟老大那种‘崇拜’的语气。
　　“不错，论坛上说燕青并不是最早一批降临二龙山寨的完美人杰，就有如此的实力……我们加入二龙岛之后还需要怕那蜕凡七阶的异族吗？完全可以横推过去，把失去的据点与资源全都抢回来！”
　　其余的玩家顿时被转移了注意力，脸色略微兴奋。
　　“不知道据点的情况现在怎么样了了……万一让二龙岛的人过去，救下了那些原住民，我们岂不是会……”
　　不过，拿着笛子的玩家突然想到什么，目光有些紧张小声道。
　　“想办法拖延些时间，只要她们被异族给完全消灭掉了……那么，就没有任何的遗患了……”
　　唢呐中年玩家的倒八字眉头皱起，语气地坚决地道。
　　然而，整个教坊的玩家，没有一人察觉到，在之前一行人全力与八条冲出海水的“鱼龙”战斗之时，一道根本无法被看到的人影已经从水下越过了红色琴船，朝着他们来时的方向而去。
　　正是神通“潜渊缩地”，特性：在水中行动，能够完全地处于隐形的状态，类似于传说中的“水遁”能力。
　　也就是说，刚刚将整个琴船都逼入极限的那八条海水“蛟龙”，其实只是属于被姬夜击出之后，自动接连爆发而已！

287、琵琶女
　　“噼啪！”
　　这是一片充斥着黄烟与火焰和高温的区域。
　　表面呈现黑灰状，但是内部却是蕴含着滚烫的火焰的岩浆，正如同有生命一般吞噬一切。
　　“滋啦！”
　　足足一丈高的假山，下方的水池在岩浆靠近之后，转眼间就被蒸发一空。
　　而后立于假山上的古树上面本身翠绿的枝叶，也以肉眼可见的速度变成了枯黄，紧跟着更是燃烧起了橘黄火焰，转眼就化成黑色的灰飞！
　　就打造假山的石头，一样被蔓延的岩浆吞没掉，变成了其中的一部分。
　　也使得入目所见，尽是触目惊心的火光，让人眼睛刺痛流泪。
　　空气中大量的黄烟，带着类似硫磺燃烧的味道，更让人口鼻难以呼吸。
　　这样的环境，很显然，人类无法生存！
　　“锵、锵、锵……”
　　然而，在岩浆的中心却有着一种属于人族的弦乐之声响动！
　　那是已经被冒着冲天的黄烟与翻滚岩浆包围住的一个类似于古代宫殿的建筑，在其中心之处，一名神情凄凉的女子怀中正抱着一面土黄色的精致琵琶，戴着象牙指甲的手在五根白色的弦上缓缓地拨动！
　　无形的音波伴随着五弦的震动，引动宫殿之外的空气产生共鸣，使得四周空气温度急剧下降。
　　“呼呼！”
　　本身被岩浆给蒸发升空的水汽，竟然双重新地凝聚成为了漫天的雪花与凛冽的寒风，坠落到正在靠近的岩浆上面，将其凝固延缓逼近之势。
　　以音乐直接改变环境与气象，这名弹琵琶的女子在‘乐器’上面的造诣，显然应该是属于这个据点的“人杰”！
　　“啪、啪……”
　　只是，虽然受到音律的冲击，岩浆却依然稳定地朝着宫殿推进。
　　而且，在已经形成合围岩浆之中更是浮现出一个个在岩浆里也不融化的黑色“管道”。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而这些管道之中，每隔数秒时间就有一枚枚从拳头到脑袋大小不一的“黑色球”带着硫磺燃烧的剧烈黄烟飞出，越过中间的距离砸飞向宫殿！
　　“嗡！”
　　不过，在这些炮弹落到了宫殿上面之时。
　　宫殿之中一个缩小版的“宫殿”却是震动，浮现出了一层属于人族的明黄气运之力。
　　将这些“黑色球”尽数挡下，使其坠落到地面上。
　　“哗啦……”
　　不过，在坠落到地面上之后，黑色球的表面却是瞬间就破裂。
　　随后，大量的浓郁黄烟四散，更是如同腐蚀一样，将周围一定范围内的环境全都变成了“岩浆”形态！
　　这显然正是宫殿周围的环境变得如此恶劣的原因。
　　“呜、呜、呜……”
　　而在宫殿之中，除了那一名脸色凄楚的青衣“琵琶女”之外，还有四名年龄大约十岁左右的孩童，手里握着材质与制作都算不上精良，甚至有些简陋的乐器，竭力地吹拉弹奏，试图通过合奏，增强“琵琶女”所弹奏的乐曲的威力！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　只是伴随着岩浆中“炮台”的不断攻击。
　　宫殿周围区域很快都被内部蕴含着岩浆的“黑色球”给覆盖了，持续不断地火焰与毒烟使得气运之力高速地消耗。
　　而青衣女子弹奏琵琶的手指则已经流血了，让空中凝聚成的雪花颜色都带上了一丝红光。
　　甚至不仅仅手指，就连她的嘴角也已经溢出了一缕的血迹，“乐曲”的非凡之力主要是依靠精神力激发，而人类一旦精神力消耗过度，还强行激发则会极为严重地造成“自伤”，比起武者的内伤还要更加地痛苦！
　　“轰、轰、轰……”
　　此消彼长之下，在大约数分钟之后。
　　“宫殿”气运核心终归是支持不住，属于人族的明黄色气运之力崩溃了！
　　“啪！”
　　一块写着‘教坊’的牌匾坠落到地面。
　　转眼之间，就被岩浆引动冒起了火焰，化成了灰烬。
　　“咔嚓！”
　　而青衣琵琶女手指上面“象牙甲”也几乎同时断裂，精神力严重消耗过度的青衫琵琶女。
　　口中猛地吐出一口鲜血，眼睛凄凉地一闭连琵琶带着人一起向后倒下。
　　“哇，哇……曹师，曹师！”
　　“兴奴姐姐，我们就要死了吗？”
　　三名大约八、九岁的总角孩童，终于是承受不住，放下手中乐器哭出了声。
　　“死而已，有什么可怕的……都不准哭！”
　　唯有一名年龄大约十一、二岁左右的少女，有着一张本身极为漂亮，但是此时却是沾满了灰尘的鹅蛋脸，杏桃眼睛之处，有着一颗红色的泪症。
　　“如果不是那些‘天选者’把我们辛苦造的琴船给开走，更是连战国古编钟也一起盗走了……”
　　眼角有着泪痣的小姑娘望头看向海面方向，嘴角咬出了鲜血。
　　一双杏桃眼睛之中透着一股子仇恨，拿着一把制造得略微简陋的褐色琵琶的手上，十根纤细的手指关节尽数握得发白。
　　“轰、轰、轰！”
　　头顶上面，传出了岩浆炮弹砸飞至的响起。
　　在失去了气运之力的保护之后，木质的宫殿已经没有办法抵挡“岩浆炮弹”的冲击。
　　“噼里啪啦！”
　　黑色的石壳撞在了宫殿的横梁与墙壁上面后，瞬间就迸裂了，大量的岩浆从中冒出将整个宫殿都给点燃。
　　熊熊燃烧而起的火焰，散发着大量的黑黄烟雾，映衬着即将倒塌的宫殿中挤在一起，跪在吐血昏迷青衣琵琶女的旁边目光绝望哭的三名小孩。
　　还有捡起了地上青衣女的琵琶，带着一股子决绝望向涌宫殿中岩浆的泪痣少女。
　　这场景，有种难以言明的悲伤！
　　“昂！”
　　就在此时，空中猛地响起雄浑龙吟之声。
　　只见一道由透明海水所凝聚成的十米蛟龙，包裹着一个身影从空中直落而下。
　　“轰！”
　　先是将宫殿上方的火焰尽数地熄灭掉，在坠落到地面的一瞬间，大量融入了真气的海水，更将宫殿入口处的岩浆尽数熄灭。
　　就连宫殿之外的那些岩浆，都在这一掌之下，倒退出一丈之外！
　　《降龙神掌》·飞龙在天！
　　【“击杀岩浆族（蜕凡五阶·准BOSS），获得经验：850，功勋：15！”】
　　“岩浆族，这名字有一些耳熟。”
　　“嗯，这不是被鹰人所灭掉的那种异族吗？”
　　姬夜神情一动。
　　在看着地面上那被蕴含了大量海水的掌劲所摧毁掉一片之后，依然还是望不到尽头，散发着硫磺味道不断翻腾的岩浆。
　　这种场景，对于二龙山寨的人来说并不算是太过陌生。
　　当初鹰人曾经依靠着被那一名气运玩家“契约”的金雕，运送黑色的“圆球”空投入二龙山寨的阵营之中造成了不小损失。
　　而在覆灭掉了鹰人之后，二龙山寨其旁边发现了一处整个都是由岩浆构造成的据点。
　　并且在发现了一些资源和物品的属性中都有着“岩浆族遗物”之类的提示！
　　可以说二龙岛与岩浆族，算是有间接性的关联。
　　难道说，这就是二龙岛在这一阶段中碰上岩浆族据点的原因？
　　“嗯，好像也不一定。”
　　“真要说关联性，同为人族据点的“教坊”玩家们应该更加大吧？”
　　姬夜的心中闪电般地想了许多事。
　　而在思考的同时，头也不抬地开口。
　　“小姑娘，把你手里面的琵琶放下吧。另外，将你们重要的东西收拾一下子，我带你们离开此地！”
　　之所以只叫“小姑娘”，是因为在气运之力破掉之后。
　　那些带着硫磺味道的黄黑色烟雾四散，已经让三名更加少的孩童昏倒了过去。
　　唯有这一名女孩，虽然也是呼吸得十分困难，却是强行地咬着嘴角竭力地坚持。
　　“你也是天选者？”
　　小姑娘被火焰成高温熏得通红的眼睛，死死地盯着姬夜。
　　没有劫后余生的喜悦，反而是带着一股子仇恨的感觉！
　　“你很恨‘天选者’？”
　　姬夜与她对视了一眼。
　　语气没有太多的情绪感。
　　“你们‘天选者’，不可信任！”
　　“当初说动曹师消耗据点最核心资源建造‘七弦琴船’用于撤退……却在今天偷偷提前上船，驾驶七弦琴船离开，留下我们独自对抗这些异族。更将镇守据点的‘战国古编钟’与‘夔雷鼓’，还有全部的食物都带走，导致穆师还有秦师他们都失去乐器战死……”
　　“你们，你们根本就是……”
　　小姑娘染着灰尘的鹅蛋的脸上，杏眼之中带着愤怒的情绪，口中吼着想要骂人。
　　但似乎缺少“词汇”积累，纵然在盛怒之下，也难以找出合适的用语。
　　“狼心狗肺……”
　　姬夜帮她找了一个成语。
　　“嗯，某些人的行为，确实有一点儿过分。”
　　“不过，如果你说的七弦琴船是一个通体红色，悬挂着‘青铜编钟’的船，我倒是刚刚碰上了他们。如果你想到再见到这些人，那么就不要再说话干扰我了，马上收拾重要的东西……”
　　姬夜并没有任何恼怒之色。
　　甚至点头表示赞同之意。
　　不过，在说话之时，他脑袋已经重新转回了岩浆方向。
　　因为，在“飞龙在天”掌劲之下楞住片刻之后，岩浆区域上面的那些黑色的“炮台”同时朝着他开启了攻击。
　　“你有大约十息的时间，如果在气运核心凝聚好前都没有准备好。”
　　“那么，我就只能够扔下你们走了！”

288、天罗地网势·大成
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　大量的带着硫磺气味，冒着黄色浓烟的“黑色炮弹”，密集地朝着姬夜蜂拥而至。
　　面对这种情况，姬夜并没有躲避的意思。
　　一者，如果他躲避掉了，那么地面上的几个昏迷的原住民就只有死路一条。
　　二者，“宫殿”刚刚被击碎，四散的气运之力正在凝聚“据点核心”，如果此时散开使得据点被岩浆给淹没掉，就算是他也需要花费不少的手脚方能够取出。
　　而敌人，估计不会给他太多时间。
　　所以，姬夜的选择是……
　　“啪！”
　　右手伸出，在泪痣少女吃惊的目光中，神情平淡地抓住一枚正对他脑袋的“岩浆炮弹”。
　　而在与姬夜手掌接触后，原本从之前情况看应该极易爆炸的岩浆炮弹，表面那层黑色“壳”却是丝毫没破，被姬夜稳稳地接于掌心之中。
　　这绝对是真正的“徒手接炮弹”。
　　因为，这枚“岩浆炮弹”中所蕴含的冲击力和危险程度，绝对在当初蜕凡三阶“寒铁大炮”之上！
　　不过，朝着姬夜与几名原住民飞过来的“岩浆炮弹”足足数十枚，徒手接下一枚意义并不大。
　　除非……
　　“嗡、嗡……”
　　下一刻，姬夜身形左右移动。
　　而一双手臂更是如同“八臂罗汉”一样在空中高速地挥动，形成的大片残影配合着真气组成一道“网”。
　　竟然，真地将朝着这一边飞过来的“岩浆炮弹”一枚不漏地全部接住了！
　　古墓派武学《天罗地网势》，境界·大成！
　　在襄阳之战气运战场之中姬夜学习了许多的武学，大多数的武学都被他利用天赋“融合”之后，晋级为在某一方面达到“完美”评定的程度。
　　唯有这门从小龙女身上学到的《天罗地网势》，依然维持着原本的卓越级。
　　但是，姬夜却将这一门卓越武学，修炼到了堪比《降龙神掌》的大成程度，而这一门武学修炼到大成的标志，就是以双掌困住九九八十一只麻雀，使其只能够在周身跃动无法飞走，却又分毫不伤到麻雀本身！
　　也因此，转眼之间数十枚原本危险至极的“岩浆炮弹”，尽数都被姬夜以一双手掌给挡住，再以《两仪真经》的极阴柔属性真气催动，配合着极为巧妙的手法将落入手中这数十枚脑袋大小的“岩浆弹”完全地按在了一起。
　　最后，变成了一个超过一米直径的大号“岩浆球”！
　　紧跟着，掌中的真气属性又是一变。
　　运劲方法由“至柔”转变为“至阳至刚”的《降龙神掌》。
　　“昂！”
　　伴随着一道龙吟之声，蕴含着大量高温火焰的岩浆，在降龙掌劲的催动之下透壳而出，变化成为了一个模糊的“火焰龙头”形态。
　　随即，咆哮地离手冲出，带着滚滚地黄烟的冲出十丈的距离。
　　轰、轰、轰……将一路上面的“黑色炮筒”全部地击毁夷平！
　　《降龙神掌》·龙战于野！
　　【“击杀岩浆族（蜕凡三阶·精英），获得经验：323，功勋：3！”】
　　【“击杀岩浆族（蜕凡四阶·精英），获得经验……”】
　　【“击杀岩浆族……”】
　　“龙战于野”做为完美评定的《降龙神掌》之中破坏力最为强大的一招，在已经达到蜕凡八阶巅峰的姬夜手中，威力比起气运战场更加惊人。
　　不仅仅摧毁了炮台，融入了龙头之中的霸道掌劲，更是在摧毁了黑色炮台同时，将蕴藏于其中，一种类似于“火种”的核心结构给摧毁掉。
　　一招之下，就击杀掉超过十名的蜕凡级岩浆族！
　　不过，岩浆之中入目可见的黑色“炮台”就足足上百个，而且许多分布得很远，想要凭借着降龙掌劲完全摧毁，肯定是不可能的。
　　而且，在一举击杀了十几名蜕凡级岩浆族情况下，远隔一公里之外。
　　一个比起别的“炮台”都要大一号的炮台，更是立刻对准了姬夜的方向。
　　“嗡！”
　　一枚足足有超过两尺直径，堪比一枚小型的陨石的“岩浆炮弹”，带着颜色发白的火焰与滚滚黄色烟雾，直冲几人的位置。
　　“嗯？”
　　姬夜的眉头一挑，面对这明显气势更加惊人的一击。
　　却没有选择再度地施展《天罗地网势》，而是手臂由掌化拳。
　　“嗡！”
　　一拳对着“岩浆陨石”挥出之时，周围的空气仿佛被抽空一般地塌陷，却是老顽童周伯通的绝学《空明拳》！
　　“啪！”
　　“陨石”所蕴含的高温与力量，远在之前那些“炮弹”之上。
　　但是，在与《空明拳》撞上之后，却是瞬间力量全失，被姬夜的拳劲一震，偏转了一个角度，倒飞地撞到了宫殿的一处墙壁上面。
　　“轰！”
　　顿时，爆发出一股满目红色的火焰，与比起之前更加浓重的硫磺味道黄烟。
　　烟雾消散后，被命中区域内的墙壁直接消失掉，熊熊的大火再度地燃烧而起。
　　“嗯，蜕凡八阶吗？”
　　姬夜脸色略微凝重。
　　这一次攻击蕴含的力量，已经相当于蜕凡八阶层次人类凝聚真气一击！
　　也至于，纵然是他也不能够完全将其“反击”，只能够让其偏转方向。
　　不过，这倒也没太大的意外。
　　毕竟，像是“教坊”这种蜕凡五阶的据点中，都出现了一名突破到蜕凡八阶玩家，岩浆族据点已经达到蜕凡七阶，出现一名蜕凡八阶的异族实在不奇怪。
　　而更低一层次的蜕凡六、七阶层次的存在，更极可能存在不少！
　　“看来还真是得退了……”
　　在发现这一点之后，姬夜心中也没了继续战斗下去的想法。
　　如今周围已经都被岩浆覆盖了，而宫殿所在的位置距离海岸还有足足数百米的距离。
　　在这种情况下，他根本做不到大范围地调动水流激发“蛟龙血脉”的优势。
　　反而是对方已经整个地面都转化成为了岩浆环境，天生占据了地利！
　　更不要说，这片岩浆之中敌人的数量虽然不明，但绝对比起孤身一人来此的他占优。
　　“啪！”
　　手一伸将“教坊”据点被摧毁之后，凝聚而成的拳头大小一团的黄色气运核心拿在手里。
　　“闭上眼睛，不要乱动！”
　　而后口中一喝，腰上的“冰蛟佩”散发出大量的水雾，配合着融入其中的白色龙气化成一道“龙云”，将包括泪痣少女在内的几名小孩连同昏迷的琵琶女一并托起，朝着海面方向高速地移动！
　　“啪、啪、啪……”
　　虽然，教坊据点核心周围的区域都被岩浆给覆盖了。
　　但是靠近海边这一面，还是有一些的地方没有被占领，尤其是一些地势较高的岩石更是在岩浆上面伫立。
　　也因此，姬夜的退路并没被完全阻断。
　　“哗啦、哗啦……”
　　不过，从高空看，他身后已经完全被火焰吞没掉的宫殿周围的岩浆，却是犹如火山爆发一般急剧沸腾起来，散发一道道犹如信号一般黄色烟雾！
　　很显然，姬夜“虎口夺食”的行为，让这一个据点达到蜕凡七阶的异族愤怒到了极致。
　　毕竟，对于它们这种奇特的异族而言，人类资源或者装备意义根本不大，最重要的战利品是人族的“据点核心”！
　　眼看攻击了这么久，甚至之前死掉不少族人的情况下终于成功之时。
　　竟然冲出了一名“二龙岛之主”，不仅仅救下了代表着大量功勋与经验值的琵琶女，更一把将“据点核心”夺走了。
　　这种事情，放任何一个种族身上都不可能饶过姬夜！
　　“轰、轰、轰……”
　　如同火山爆炸的岩浆之中，大量的黑色炮台浮现，远距离抛射出的“硫磺岩浆弹”简直是可以用遮天蔽日形容！
　　只是，姬夜移动中的身形却是忽左忽右。
　　如同身后长着眼睛一样，闪避掉了一枚枚的岩浆炮弹。
　　他身后自然是没真的长眼睛，只因为已经接近‘大成’的《金风未动蝉先觉》完全可以能够通过对于温度、声音等等的感知，判断出这些炮弹的飞行轨迹！
　　碰上炮弹特别的密集，实在难以闪避的情况时。
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　姬夜行走过岩石上面，纷纷地泛起了一道道的黄光。
　　随即冲天而起，飞上空中将一枚枚破空而到的岩浆炮给阻挡，正是当初“融合”出的土行神通，鞭山移石。
　　一边操纵龙气，一行自身以轻功移动，另外一边竟然还能够施展神通之力，很显然如今姬夜的《左右互搏》已经比起半个月之前还要更近一步了！
　　而当一行人移动到了海边，一切就没什么悬念了。
　　“昂！”
　　白色的龙气四散，形成一道雾气状的圆球。
　　在眼睛中带着畏惧，却是咬住一口银齿不吭声，双手死死抓住旁边几名年龄更小的孩子和昏迷的青衣琵琶女跳入海水之中，隐没不见。
　　“轰、轰、轰……”
　　纵然紧跟着坠落的海洋中的“炮弹”比起之前更加地多，大量滚烫的高温岩浆海面都一时间陷入了沸腾，升起大量的水汽白雾。
　　但是，终归不可能与无数的海水对抗，只能够停止攻击。

289、裴兴奴
　　“嗯，据点已经被摧毁了！”
　　而在“宫殿”气运核心被岩浆族突破的一刻。
　　红色琴船上面的教坊据点玩家神情都是一动，脸色略微有一点儿复杂。
　　有失落，有沉默……但是，大多人都是松了一口气。
　　值得一提的是，据点核心被破掉之后。
　　一行教坊据点玩家同时还发现自己的“视野范围”出现了变化，变成了与个人的实力高低存在关联，而且即使实力最强的“钟老大”也无法看到后方据点核心处发生的具体情况了。
　　“嗯，如此说来，之前我们完全是出于误会了！”
　　“诸位出现在这里，难道你们的据点就在附近？”
　　而这时候，燕青与“钟老大”的谈话已经结束，转头看向其余的人。
　　同时，一句话将之前的“蛟龙”与“音斗”的原因直接地带过。
　　“实不相瞒，我们据点就在后方，在半个月与同一个异族的据点区域互相接上了。”
　　“对方的据点等级太高，我们坚持半个月终归还是抵挡不住。不得已，只能够舍弃掉据点乘船撤退……原本以为，在这茫茫大海上面生机渺茫，最终难免葬身鱼腹。”
　　“却不想，竟然碰上了大名鼎鼎的二龙山寨……”
　　其余的人都没有开口，而是一齐望向“钟老大”。
　　而后者，则是一双眼睛中目光连续闪动，口中却是说道。
　　“是啊，看来是人族气运保佑。”
　　“二龙山寨是我们人族第一据点，更是建立出了如此庞大的战船。燕头领，我们愿意替你们带路，将后方的那些异族一网打尽！”
　　而在“钟老大”说完之后，倒八字眉的中年唢呐玩家，立刻跟着沉声道。
　　“都是人族，理应互助。”
　　听到两人的话之后，燕青脸色“恍然”的点头。
　　“不过，与一个异族据点开战事关重大。此事无论是我还是阮头领都无法做主，需要我们请示过姬寨主之后才能够做决定！”
　　不过，面对着红色琴船上一堆玩家浮现喜色的目光，紧跟着又转口。
　　“姬寨主？”
　　“嗯，我差点忘记了！论坛上不是说吗，二龙山寨据点是由一名玩家做主的。原本以为这是被夸大了，但看这样子竟然是真的！”
　　而听到燕青的话之后，琴船上大部分玩家不免窃窃私语。
　　“竟然真是由一名玩家做主……”
　　唯有钟老大与唢呐中年人两人在确定这消息之后，反而暗中皱了一下眉头。
　　一个据点如果是原住民做主的话，那么玩家与玩家之间不会存在着绝对的差距。
　　因为天选者与原住民最大的差别，除了能够“祭祀”之后，还在于可以从地球上面获得“技术、情报”等等信息，并且带到传承之地运用！
　　但这两种能力任何玩家都可以，与于原住民来说，把资源给到谁身上的差别不会太大。
　　也就是说即使他们是新加入，在这类的据点之中，也有后来居上的可能性。
　　但如果是玩家做主就肯定不可能了，在地球上的各种权谋电视电影的熏陶下。
　　只要不是智商太过低的玩家，都不可能给他们这种新人“夺权”的机会。
　　“嗯？寨主！”
　　“好，明白了……”
　　而很快龙首上面的燕青的神情一动，像是在倾听什么声音。
　　“岛主让我请大家先上岛去。进攻异族的事情，需要经过大家商议后才能够做到！”
　　随后，低下方，对着红色琴船上面的教坊据点玩家道。
　　“去二龙岛上？可以，不知道，能不能够见到武松……”
　　“嗯，到岛上之后，想办法再提加入的事情。”
　　而听到燕青这一句话之后，琴船上面大多数人面露喜色。
　　“等等，不会有诈吧？万一二龙岛上中了我们的船上的宝物与资源……”
　　不过，也有人想起了什么，小声警惕地道。
　　“怕什么，二龙岛既然是玩家做主，怎么也不可能说做出‘杀人越货’的事情。否则，地球上面的舆论他就吃不消！”
　　反而是之前皱眉的唢呐中年人，面不改色。
　　“请带路吧。不过，我们的力量消耗太多，暂时无法驱动七音琴船定向移动……”
　　而“钟老大”更是直接点头。
　　“嗯，此事不难办！”
　　燕青的手一挥。
　　“轰！”
　　下一刻，海面上红色琴船突然一动。
　　随后，似乎被什么东西给拖着，跟着返航的蜃龙战船朝着二龙岛方向移动。
　　“什么情况？他们怎么做到的。”
　　拿着竹笛玩家在略微一楞之后。
　　“是船底……”
　　而很快，有人发现了端倪。
　　不知道什么时候，琴船下方竟然已经被一个由在水中呈现透明，让人难以察觉的藤蔓编织成的网给锁住，而藤蔓的另外一段则是直接隐没在高大的“龙船”上面无法被他们看到的甲板之上。
　　事实上，到目前为止琴船上的玩家所见到的都只不过“浪子”燕青一人。
　　“龙船”四周那翻涌着的白色雾气，让他们甚至不清楚这一艘庞大的战船上面到底有多少的人。
　　……
　　二龙岛上。
　　“你是这个据点的首领？”
　　眼角边上有着泪症的杏眼少女，望着所过之处每个人都会恭敬称呼的姬夜，神情有一些复杂。
　　因为，这一路上所见到的二龙岛的方方面面，比起她们所在的“教坊”据点差距何只一、两倍。
　　岛上所有的人脸上都是带着兴奋与愉悦的笑容，干劲十足地做着自己的事情。
　　因为，有一个个身上的铠甲厚实森严，身上的弓刀崭新明亮的精锐士兵，纪律严明地镇守在一个个的修建完整的关卡处，还有一台台类似于类似于岩浆族的“黑筒”但是更加细长的重器安置在关键位置。
　　甚至在上岸之时，她正好碰到两名将军在“演武”。
　　一名个子甚至比起她还要矮一点，年龄看起来也不大的黄发枯瘦少年黑甲将军，手中举着的一对巨大的金锤直接砸在水里的礁石上面。
　　“轰！”
　　竟然将一个堪比房子大小，在海浪冲击之下坚硬无比的礁石给砸得碎裂成好多块，更是直接激起了一道近丈高的海浪。
　　而另外全身白银战甲，面色英俊的青年将军，手中一把如同冰雪凝聚成的长枪一点，就让被激起的海浪在空中冰冻停止。
　　而后，手中的冰雪枪在空气中划出了残影。
　　“咔嚓！”
　　等到数息之后，被冰冻的海浪恢复成海水之时。
　　那些碎裂的礁石，竟然已经变成了一块块规格整齐的青黑色“石砖”。
　　但是，即使是这样的人物。
　　在眼前这一名“天选者”经过这时，也依然是颇为恭敬的称呼其为“寨主”！
　　自己之前，把对于姓钟的那些人的仇恨发泄到这一名“天选者首领”身上，这名位高权重的人物竟然没有生气。
　　反而是如同他所说的那样，将自己与其余几人从“岩浆族”的手中救出，纵然对于“天选者”的仇恨再深，少女此时也不可能对着姬夜发泄。
　　“名字？”
　　拥有《金风未动蝉先觉》的姬夜，很清楚地感觉到一路上这一名原住民少女的情绪变化。
　　尤其是上岸时，恰好碰上李元霸与赵云两名完美超凡人杰合作“搬砖”，更是让这名少女有一种“刘姥姥进大观园”的震惊。
　　不过，姬夜一路上却并没有与她说话，直到将其带到山寨后方才开口。
　　“裴兴奴！”
　　被姬夜带到了一个房间之中的泪痣少女，低着头轻声道。
　　“你可以帮我，杀掉那些‘坏’的天选者吗？”
　　随后，眼睛抬起看向姬夜，目光又再次显露恨意道。
　　因为他们之前从海底回岛之时，正好从红色琴船的地方经过，如果不是处于龙气的“禁锢”之中。
　　当时，她或许就会忍不住冲上去了！
　　“你凭什么认为我一个“天选者”会帮助你对于其余的天选者呢？”
　　姬夜盯着其眼睛，反问一句。
　　至于少女对于钟老大等人用上“坏”这一个词，隐藏着夸赞他是“好人”这一种“间接示好”的行为，他直接忽略了。
　　在这传承之地中，“好人”和“圣母”绝对是吃力不讨好，甚至会被某些人骂的角色！
　　“如果你能够杀掉那些人，我可以……”
　　面对姬夜一双仿佛能够看透自己心思的眼睛，小姑娘的脸色一下子变得有些苍白。
　　沉默了数秒之后，猛地松掉了一直紧握着的琵琶，一双因为宫殿燃烧的灰尘而有些脏，却依然修长漂亮，天生适合弹琵琶的手，转而按在了自己衣衫的袂带上。
　　“公子，你回来了！”
　　还没等姬夜做出任何回答。
　　一个清凉柔和的声音就在他身后响起，一身的白衣拖地，眉目如画，身姿绰约的聂小倩，拿着一件新缝好的黄色衣衫出现在门口。
　　“咳……小倩，这几人都交给你了，给她们准备一些干净的衣物换上。”
　　“另外，把安神医叫来，替她们检查一下伤势。”
　　姬夜脸色如常，指了指地上还在昏迷中的几个原住民。
　　“嗯，对了。顺便让商妍也过来吧，给人治一下心理问题。”
　　随后，在示意了一下旁边似乎在看到了聂小倩容貌之后，双手一下子失去了力量松开了衣带，面容颓然的泪痣少女。
　　姬夜转身，直接走了出去。
　　谁说古代的小姑娘单纯啊，这才最多不过十一、二岁呢！

290、楚音的过去
　　二龙山寨，议事厅。
　　“裴兴奴？”
　　孟老略微地思考。
　　“嗯，这是元曲四大家之一的马致远，根据白居易《琵琶行》所演化出的杂剧，《江州司马青衫泪》之中的‘琵琶女’的名字啊！”
　　“琵琶女？”
　　“不对啊，孟老，琵琶女又怎么会是一名小姑娘？”
　　虫哥的眼睛上蒙着一块黑布。
　　而今天在胳膊上面，也同样画了一个同样蒙眼睛的忍者神龟。
　　他如今的天赋技能，终于是晋级到蜕凡级，从画上的人物身上获得的能力，终于不是很废柴的那种了。
　　“你要说，那一名青衣的成年女人杰是琵琶女还有可能，一个小姑娘不太可能是琵琶女吧？”
　　而对于孟老所说的话，虫哥一脸地疑惑。
　　“你也知道琵琶女？”
　　旁边正不浪费一丝时间催动着无尽箭壶力量制造“箭矢”的秦月羽，一脸意外地地看着虫哥。
　　“我去，不要这么埋汰人啊！”
　　“白居易的《琵琶行》是中学必背课文好吧。浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……座中泣下谁最多？江州司马青衫湿！”
　　虫哥一副别小瞧了人的样子。
　　跟着，口中念经一样飞速地将整首《琵琶行》一字不漏地背了出来。
　　“如何，我高中可是班上语文科代表。”
　　而背完之后，表情更是变得洋洋得意。
　　“切，我初中时还是学习委员呢！”
　　秦月羽不服气地。
　　“可是，你现在肯定已经背不出完整的《琵琶行》！”
　　“……”
　　秦月羽表示不想再与虫哥说话了。
　　不过，由于虫哥碰上事情经常“举手发问”，大家确实几乎忘记了当初他降临时。
　　因为装逼被打求饶时，可是自称能够将一百零八好汉一口气连封号带绰号念出几十个；而且还能够在手臂上一天换一个花样，把地球各种的文化人物原貌给画得八分像的。
　　或许，这也能够解释为什么他能够在第一轮中获得“天赋技能”！
　　混社会的，不代表就没有文化啊！
　　“好了，不要再乱扯了……孟老，你的意思是说这个小姑娘就是‘琵琶女’？”
　　姬夜摇摇头，制止了两人的吵嘴，随后看向孟老道。
　　“这个，我也无法肯定……”
　　“因为，白居易当时并没留下琵琶女的名字，而史书上面也不可能有所记载。马致远是元代人，距离唐朝有不少的时间，肯定也不可能知晓她的真名。”
　　孟老摇摇头。
　　“不过，在《琵琶行》的序之中有一句‘问其人，本长安倡女，尝学琵琶于穆、曹二善才’。寨主你说那名青衣女子被其余人称为‘曹师’。那么，这个‘裴兴奴’是琵琶女的可能性应该不小。”
　　“而如果她真的是‘琵琶女’的话。此女的价值，或许还在那一名曹姓青衣女人杰之上！”
　　随后，孟老又是看着姬夜道。
　　传承之地的潜力是与‘知名度’相关的，真实历史人物更有额外的加成。
　　做为一名本身是历史人物，因为千古名诗而流传，更更上过语文课本的人物，“琵琶女”的潜力绝对是很高的，估计不在聂小倩之下。
　　“所以，要不尝试一下‘少女人杰养成计划’？”
　　姬夜的脑袋中转过一个古怪的念头。
　　“寨主，燕头领带回来的人被人拦在山寨入口了！”
　　而就在这时候，一名寨兵突然走进来，语气急速地汇报。
　　“嗯，被谁？”
　　姬夜一楞。
　　“是楚姑娘！”
　　“楚音？”
　　……
　　有着数名岳家军与狙击手守卫的二龙山寨入口处。
　　被燕青引领上山的教坊据点一行人，此时没有办法继续前进了。
　　因为在他们的对面，一袭黄衫的楚音脸色冷淡地伫立，平日里素来寡言的她此时怀中抱着黄玉琵琶，沉默地注视着对面这些人。
　　准确地说，是注视为首的“钟老大”！
　　“怎么会是她！”
　　“她竟然在二龙山寨里？”
　　而教坊据点玩家之中，则是有好几个人都是脸色一变。
　　“这些教坊据点的玩家认识楚音？”
　　“是现实中的‘熟人’吗？”
　　“不太可能，看他们的样子，好几个人见到楚音后都反应明显。现实中的熟人，不可能在一个据点中有这么多吧“”
　　二龙山寨的高层，都是使用了各种的增加身体素质的资源，纵然没有修炼《金风未动蝉先觉》，也听见了“教坊”据点的玩家吃惊之下没有压低说出的话。、
　　更不要说，他们脸上那无法掩饰意外神情了。
　　“楚音并不是阳城人，当初是死掉一次后再重生到我们据点的，莫非……”
　　秦月羽想到了一件事情，口中小声道，从山寨中走出来的姬夜，听到她的话之后脸色轻动。
　　而楚音的对面原本表现得颇为沉稳、拥有压制力与‘豪气’的钟老大，脸色第一次变得很难看。
　　“楚乐，你竟然重生在了二龙山寨！”
　　看着对面的楚音，“钟老大”口中沉声道。
　　“你很意外吗？”
　　楚音的声音比较平静。
　　但是一双睫毛修长，纵然不做任何修饰，也如同画成的眼睛饱含冷意地盯他。
　　“不错，我确实比较的意外。”
　　“一是，因为竟然会在这种情况下再次地碰上你。二则是因为你竟然在重生之后，还是选择了‘琵琶’！”
　　钟老大看着楚音怀中抱着的“黄玉琵琶”。
　　手一伸，竟然从自己怀中取出一个紫色的盒子。
　　打开之后一件物品从中飞出，并且笼罩在一层紫光里迅速地放大。
　　最后，显现出了一把通体呈现石质的紫色，却有着类似金属弦的“紫石琵琶”被钟老大拿在手中！
　　教坊据点的十几名玩家，手中几乎拿着全部种类的知名古典乐器，唯有琵琶这一件“弹拨乐器之首”竟然没有人使用。
　　而如今这一幕，或许解释了原因。
　　再结合之前琴船上一名玩家所说的话，这名钟老大所擅长的乐器并不是“编钟”，显然应该也是“琵琶”！
　　“叛徒！”
　　这时候，突然又是一个略微稚嫩的嗓音响起。
　　脸色苍白的青衣琵琶女被裴兴奴搀扶着从山寨中快速地走出，而两人的手中则是同样拿着“琵琶”！
　　“你们还要想来这里骗人吗？”
　　裴兴奴带着红色泪痣的杏眼更是带着仇恨，盯着教坊据点一群玩家。
　　“又是两个琵琶？”
　　“这两个妹子是谁啊，似乎之前没有见到过，这气质不太像天选者。”
　　“叛徒？感觉似乎有什么故事！”
　　足足四名拿着“琵琶”的人，从对话更可以看出中间曾经有什么故事，这难免引人好奇。
　　事实上，因为在山寨入口处发生这样的一幕，周围此时已经围了一圈人了，除了原住民之外，更不少人的新人玩家！
　　“怎么回事？她怎么也会在这里！”
　　“据点核心不是已经被岩浆族摧毁了吗，她们是怎么逃出来的？”
　　“而且还逃到了二龙岛上面？甚至比起们更早到！”
　　而相比于新人玩家的好奇围观，看到青衣女与裴兴奴之后，教坊据点的玩家们脸上是真心出现了慌乱。
　　手上，更是不自觉地握紧了自己的乐器！
　　“曹姐……”
　　而楚音看到此人后原本冷淡的目光，略微有一些放缓。
　　“楚乐，没想到还能够再见到你。当初他们说你意外碰上鸣兽，被其追得坠海，死在了鲛鱼族的手中！”
　　而在看见回过头的楚音时，青衣女人杰苍白的脸色一震。
　　“楚师！”
　　“你，坠海死后转世到了这个岛上吗？”
　　而本身满是愤怒之意的裴兴奴，开口则用的是“尊称”。
　　“我现在叫‘楚音’，不叫‘楚乐’了！”
　　楚音摇摇头。
　　“坠海？这么说，我死掉之后，还被扔下海了吗……我的死确实是‘意外’，只是却人为制造的意外，对吗？”
　　随后目光回转，再度地看向脸色难看，手中握着琵琶的“钟老大”。

291、冲突
　　“钟……钟州！”
　　“告诉我，你为什么要这么做？”
　　而跟着楚音目光移过去之后。
　　曹姓的青衣女人杰神情一下子变得复杂。
　　有愤怒，有质问，有斥责，但明显除了这些之外，还隐藏着类似于被欺骗的悲痛与心死的绝望！
　　“楚音竟然是被这个家伙给害死的！”
　　“靠，敢暗算二龙山寨的人，而且还是核心人员。寨主，我申请出手给这个家伙一些教训，这种阴险的人就该被打！”
　　觉醒了“镭射眼”异能的虫哥，有些迫不及待想要找人试验一下。
　　“他的等级已经达到蜕凡八阶，比起同为统领级的青衣琵琶女还要高，你确定自己要上？”
　　而站在一旁的李青眼睛之中代表“战斗力洞察”天赋技能的白光消散，接着语气略微古怪地对虫哥道。
　　“靠，蜕凡八阶很强吗？我过一段日子，也能够突破蜕凡八阶了。”
　　虫哥口中嘟囔一句。
　　不过，却是立刻收回了迈出去的脚步。
　　做为二龙岛的核心人员，他的等级如今也已经晋级入蜕凡七阶了，但是离蜕凡八阶还很有一段距离。
　　虽然，等级不代表绝对战斗力。
　　但这钟老大做为一个能够通过“十族争霸”阶段的据点中的玩家首领，肯定不会是光等级高的。
　　“有一点奇怪，这一个教坊据点的等级不过蜕凡五阶，总体的资源并不多。”
　　“而这个姓曹的青衣女人杰既然与楚音是旧识，说明应该是第一名人杰。如今等级也只不过蜕凡七阶，而这个姓钟的却已经达到蜕凡八阶了……他一个玩家竟然比据点第一个人杰晋级还要快？”
　　李青旁边的一名核心玩家有些疑惑地道。
　　二龙山寨中，姬夜晋级速度也在第一名人杰的鲁智深之上。
　　但这绝对是特例，因为姬夜拥有“融合”天赋，对于功法的理解不在人杰之下，更因为是“寨主”可以得到最多的资源。
　　难道，姓钟的也是第一个据点任务获得了“完美”评定，成为了教坊据点的首领？
　　这显然不太可能，因为按照联合政府统计，完美评定的人全都获得了一次“直播”，成为了地球文明的‘气运种子’。
　　而孟老十分肯定，他在下线搜集的龙国“直播”名单之中根本没有“钟州”这人。
　　而在非玩家主导的据点之中，玩家晋级速度几乎不可能比起第一位人杰更加快。
　　除非，他获得了比起后者更多的优质资源！
　　“这还不明显吗？”
　　秦月羽手中弓箭上弦，指着山寨入口处。
　　面对青衣女人杰语气带着怨怒与悲伤的质问话语，刚刚对被他暗算害死的楚音也颇为强势的“钟州”，第一次选择了沉默以对！
　　“钟州是‘内测玩家’，这说明他在某一方面，最可能是音乐’的相关领域，是属于整个地球上面前列的人！”
　　“要知道，就像我们能够把地球上面的科技知识在传承之地中运用一样，钟州这种人完全可以模仿小说中穿越者的套路，把地球上的‘音乐知识’都复制到传承之地。”
　　“青衣琵琶女或许在古典乐器的技巧上面比起现代人更高，但是论起音乐知识的丰富程度，绝对不可能比得上现代人。”
　　“更何况，这青衣女子还是‘教坊’出身，遇见一名博学多识，谈吐不凡，更是面貌上乘的人，能够有种难得有情郎的感觉……再经历过几次‘英雄救美、月下弹琴’之类的场景，不要说是资源了，就算是身子估计也会贡献出来了！”
　　秦月羽瘪瘪嘴角，盯着钟老大的目光充满了鄙夷。
　　“我去，这钟州，倒是有一些牛逼啊？”
　　“啧啧，为什么人家的据点之中是一群的音乐美女，甚至连少女、萝莉都有，而我们的据点之中却是一堆每天都满是汗臭的绿林大汉啊！”
　　蒙着黑布的虫哥，则是一副羡慕至极的表情。
　　“可是，他为什么又要害楚音？难道……是三角恋？”
　　随后，又有一些好奇。
　　“因为，他所的知识还有技艺，做为专业音乐人士的楚音一样也会……”
　　“而在传承之地中，对于原住民‘传授’技艺知识的是能够与战斗一样获得‘经验’与‘功勋’奖励的。但在第一个人传授让原住民学习了之后，剩下的所能够获得的功勋与经验值，就会少许多了！”
　　郭为抬了抬自己的眼镜。
　　这种问题，二龙山寨一样存在。
　　只不过二龙山寨的发展十分快，不断地有新的原住民被接引，因此从“传道授业”中获得的经验依然很多，足够支持走“后勤”路线的玩家的发展。
　　“这就是二龙山寨的待客之道吗？”
　　“既然不让我们进山寨，我们回船上吧！”
　　“不错，钟老大我们回去，这二龙山寨不进也罢！”
　　在“钟老大”沉默的情况下，其余的教坊据点玩家却是忍不住开口了，口中叫嚷。
　　“走？怕是由不得你们了！”
　　“把本身属于原住民的物品留下。另外，暗算我们二龙岛之人的事，也必须给个交待……”
　　姬夜的语气十分平静。
　　但是数十名手持武器的“岳家军”从各处冲出，将教坊据点玩家的退路封住，更有数名狙击手与机枪手手里的武器，还有入口两侧哨岗上面的“炮管”也是立刻对准了一行人！
　　“抱歉，事情没结束之前，谁也不能够离开！”
　　就连带着这些人上山的燕青，也是在摇摇头说了一句之后。
　　手中的“光金战弓”转化为弩状，站在了一堆人的身后位置！
　　“你们是什么意思！”
　　“凭什么阻止我们走？”
　　“二龙山寨，你们真想要‘杀人越货’？”
　　“靠，大不了拼一个鱼死网破！”
　　这让十几名据点的玩家，顿时地哗然，举起了各自手中的乐器。
　　不过，嘴巴上面说得狠，事实上却没有任何人直接地弹奏，只因为他们在之前抵挡“八蛟龙”的过程中实在消耗过度。
　　如今，实际上根本没有“鱼死网破”的本钱。
　　不说别的，光是枪械与大炮这种热武器，他们就无力抵挡。
　　毕竟严格说起来他们是属于“法师”而不是“战士”玩家，没有法力的情况下，战斗力还不如一名凡级七、八阶的人！
　　“‘青铜编钟’本身是朝廷赐予之物，而‘夔牛鼓’是秦师几人击杀了一头拥有‘夔牛’血脉的妖物之后，剥其皮与骨仿照传说中的“夔牛战鼓”而制成。‘七音琴船”更是消耗据点的资源，由穆师他们花费了大量心血打造……你们凭什么带走？
　　“就是因为这些东西带走了，才让据点无力抵挡异族的进攻，秦师与穆师都死了……还有我们储备的食物也都在琴船中，你们又有什么资格全部带走？”
　　裴兴奴的口中愤怒地道。
　　听以这话，十几名玩家中有几人脸上露出羞愧之色。
　　像是那一名拿着“黑陶埙”的玩家手中乐器就不由地放下。
　　还有那一名拿着“龟甲”的卜算玩家，也是轻轻叹了一声。
　　“呵呵，这些话不过是一面之词而已。”
　　“我要说是你们二龙山寨为了谋夺我们的装备与资源，所以故意安排人来演这么一出戏。是不是就可以在论坛上面，把这件事情广泛地散播，让联合事务局调查你们的所做所为？”
　　唢呐中年人脸色沉冷，口中不屑地道，更隐藏着“威胁”之意。
　　“不错，你们有什么证据证明？就凭一个小孩和女人的话吗！”
　　拿着笛子玩家也醒悟过来，立刻咬着牙接口。
　　“证据？”
　　“我就是证据！”
　　一个全身湿漉漉的人突然从山寨中走出，眼睛透着仇恨地盯着一行人！
　　“杨律！”
　　原本因为钟州沉默而脸色变得惨然的青衣琵琶女，看到此人之后脸色一变。
　　“怎么回事，他不是死了！”
　　“尸体都已经沉入海底了吗？”
　　而见到这个人之后，教坊据点的玩家脸色同样地一变。
　　只因为，这一个从二龙山寨走出的人，正是之前蜃龙战船在海面上最先见到的那具人类尸体。

292、九叔：回魂符
　　“水鬼”这种特殊兵种的核心能力，就是能够在海洋中化身海水捡回一具尸体根本不困难。
　　“不错，他确实已经死了！”
　　“但是，谁说死人就不能够作证了！”
　　而在这个原住民的身后，九叔走了出来，手中举着一本封面上绘制着金色“龙虎”的符册！
　　【龙虎金册】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：龙虎山秘法之宝，可以将道门符篆储存其中，并以龙虎之气提升其品质！
　　而在这一本书册上面，正有半枚散发着金光的符文悬浮在空中，与之对应的另外一半则在名为“杨律”原住民的尸体上面。
　　【回魂符】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：卓越·稀有
　　说明：茅山上品符篆，能够让死去一定时间内，等级不超过该符等级的尸体灵魂暂时“还阳”！
　　备注：灵魂需要没被完全摧毁！
　　这是九叔在人族之城中交换到的蕴含超凡之力的物品，虽然属于“龙虎山”的法器，与茅山并不完全相融。
　　但是因为都是道门一脉，他也可以在一定程度上运用。
　　“是九叔！”
　　“对啊，九叔可是能够下地府捉人的。”
　　“这人虽然死掉了，但是凭九叔的能力，自然可以把其鬼魂召出来的作证的！”
　　见到出来的人是九叔后，二龙山寨玩家顿时眉飞色舞。
　　“他身上的致命伤势，是来源于音波攻击。你们难道还想说，这是‘岩浆族’拥有的手段吗？”
　　而姬夜的手指上面更是紫光一闪，透明的蜃龙珠出现。
　　在空中以蜃气投影出现一段画面，正是他之前在教坊据点与“岩浆族”战斗之时的场景！
　　“这……”
　　教坊据点的玩家，脸上颓然了。
　　“呵呵，欲加之罪，何患无辞？
　　“掌握了音波攻击的人，可并不仅仅我们据点！”
　　“何况，一具尸体而已，谁又能够肯定不是被人利用某种操纵傀儡，说出言不由衷的话？”
　　唯有唢呐中年玩家咬了咬牙，倒八字眉毛竖起，继续嘴硬。
　　“这一个人是谁杀死的！又为什么要杀死他？”
　　而就在他话音落下。
　　二龙山寨之中，一个声音突然响起。
　　一身白色的医护服的商妍从人群中走出，看着一名教坊据点玩家，眼睛之中有白色光芒浮现。
　　【问心（天赋技能）】
　　等级：蜕凡
　　品级：精良
　　说明：能够让对方不受控制地说出自己的真心话！
　　“是钟老大亲自动手，以琵琶‘震’音突袭，将其震得脑死亡后，再由余哥给扔入了海里。杀他是因为他是原住民派看着守在琴船上的人，如果不杀掉的话，我们就没有办法背着原住民把船开走……”
　　与商妍眼睛对上的一名教坊据点玩家，口中不由自主地大声说道。
　　“靠，竟然做出这种事情。”
　　“这种人，绝对不能够让他们进入我们二龙岛的！”
　　“对啊，做人怎么能够这样？强烈赞成寨主将这些人类的败类驱逐出去！”
　　“不对，这种人应该全部地杀掉才对！”
　　而这话一出口，周围的新人玩家立刻一阵哗然，随后脸上露出愤慨之色。
　　而听到这些人的话，教坊玩家的脸色真心慌张起来。
　　中年唢呐玩家也是脸色变得难看。因为，他就是那一个扔尸体下海的人！
　　“呵！”
　　唯有钟老大冷笑一声，根本没做什么辩解。
　　因为，没有必要了，做为一名没能够成功通过“内测试炼”。
　　却在死掉一次之后，通过哄骗原住民感情为自己获得大量资源快速晋级的内测玩家。
　　他已经看出来了，二龙山寨管理层根本就是不想要接纳他们加入。
　　关于坑原住民的事情，并不是重点！
　　因为站在玩家的角度而言，他们的行为真是属于不可原谅，让人厌恶到极致吗？
　　角色互换，让此时正高声斥责的这些新人玩家到“教坊”据点，面临同样的情况，他敢保证有不少人会做出与他们同样的决定。
　　这些人，只不过是习惯于站在道德高高指责别人，以表达自己的高尚情操而已。
　　而这这些新人的“民意”，也根本不会影响到二龙岛那一名唯有拥有决策权的人的决定。
　　“你们确定？”
　　而姬夜此时，却是略微皱眉。
　　倒不是因为这些新人玩家的吵闹，而在因为楚音在与青衣琵琶女一番交谈之后，做出了一个让他意外的决定。
　　“嗯，我希望可以自己亲手解决。”
　　楚音神情郑重地点点头。
　　“好吧，我尊重你的决定！”
　　姬夜看了楚音，以其旁边脸色决然的青衣琵琶女一眼，点头同意。
　　“按道理说，我们应该为自己据点的人讨回公道。纵然由我出手，直接将你们中间的一些人击杀，也没人可置喙……”
　　随后，姬夜转向教坊据点一行人的方向开口道。
　　“你……”
　　姬夜这话可以说口气极大。
　　但教坊据点的玩家听到这话之后，虽然一个个脸色很难看，却并没有人出言反驳。
　　因为，从姬夜以“蜃龙珠”所投影的画面中，他们看到姬夜施展《降龙神掌》击杀岩浆族的场景，自然已经联想到之前在海上的那八条“蛟龙”的出处。
　　当时足足集合整个船上的人方才勉强挡住，但也因此用掉了包括青铜编钟在内一堆的乐器的力量，战斗力大失。
　　可以说，如果姬夜现在真的出手，一个人灭掉他们全部完全不会有问题。
　　更不要说还有周围虎视眈眈一堆气血强盛，全副武装的士兵，以及山寨入口两侧的机枪与炮管了！
　　“但当事人既然坚持要由他自己解决，我尊重她的决定，由你们自己以“琵琶”对决。鉴于你本身实力更强，由她们俩人对你一人。你胜利了，可以带着你的人离开，琴船也可以带走。”
　　姬夜先看向眉头一挑的“钟老大”。
　　“如果失败了，就由她来决定你们的命运……”
　　而后视线一转，却是看向了一脸仇恨的裴兴奴。
　　“这……钟……”
　　听到姬夜的话，教坊据点玩家反应不一。
　　有人脸上露出了希望，也有人不满自己被别人决定“命运”。
　　“很好，我倒是真想要知道，二龙山寨一个土匪式的据点，能够培育出怎么样的‘琵琶’？”
　　但是，在将怀中的琵琶抱起，五指按上去的“钟州”冷笑着一开口后，却是尽数闭口了。
　　只因为，钟州虽然人品或许不行，但是一身上实力确实没的说。
　　而且因为等级达到了蜕凡八阶，之前在琴船上面纵然有一定的损耗，也依然有着全力一战的本钱！
　　即使，需要以一敌二。
　　但是楚音做为第二批玩家，在琵琶上面的造诣肯定不如第一批就入选的钟州的。
　　而青衣琵琶女本身就实力不如钟州，又在与岩浆族战斗之中拼了命伤到了精神力，状态十分看起来极差，更与“钟老大”有着他们全都了然的关系，在战斗中未必下得了死手……
　　“希望你是真的下定了‘报仇’的决心，不要因此连累到我们的人。”
　　“否则，等我亲自出手之时，他绝对会死得很惨！”
　　姬夜的手指尖端上，一缕代表着“治愈”天赋的白光浮现，口中声音则是凝聚成束传入青衣琵琶女的耳中。

293、十面埋伏VS霸王卸甲
　　二龙山寨，演武场！
　　“铮！”
　　一声琵琶弦响。
　　仿佛银瓶乍破，水浆迸裂而出！
　　钟州脸色冷静，眼睛凌厉，五指颜色上面笼罩着一层淡淡的光芒，在金属五弦琵琶上面一拨。
　　一道无形音波如同刀锋，直接冲向对面三丈距离，分别抱着青、黄二色琵琶的楚音与曹姓女人杰。
　　乐器攻击的最为特殊之处，在于“音波”本身是无形的，而且无孔不入。
　　也因此，十分地难防范。
　　而一旦被其命中之后，其中所蕴含的演奏者的精神之力更是可以伤人神魂。
　　不过，音波虽然无形，但并不是完全没有痕迹，比如说在琵琶金属弦被弹动之时，钟汉身前地面上的灰尘骤然一动。
　　“嗡！”
　　演武场中地面上散落的一些枯叶，还有一些较小的碎石都如同风吹一般地漂浮移动。
　　“嗡！”
　　一袭黄衣的楚音浓密黑色睫毛低垂，面不改色。
　　纤长的手指在黄玉琵琶弦上面一扫，一道音波同样也卷起地面上的碎石落叶滚滚向前。
　　“嗡！”
　　而青衣琵琶女则是将一道音波融入到楚音之中，使得将后者更加增强。
　　“轰！”
　　两道对冲的音波，在双方中间位置互相撞上。
　　顿时一道如同雷鸣地炸裂声响在演武场中响起，被卷入了其中的树叶尽数被两股音波的力量炸裂成为了一堆的细屑，甚至连其中的碎石都化成了漫天的砂砾。
　　不过，融入了音波之中的力量也在冲击之中双双湮灭。
　　“我的天……”
　　“这还是乐器的声音吗？”
　　“音波炸弹了吧！”
　　已经扩大到足足能够容纳千人的演武场边上，一些新人玩家口中咂舌。
　　双方交手的这第一回合，从场面上看应该“平分秋色”。
　　二龙山寨确实并没有占据教坊据点的任何便宜。
　　因为楚音前几天才突破到蜕凡七阶，而青衣琵琶女人杰则只是一名在历史上面连全名都没留下的人物，在人杰等级中估计不超过精良的层次！
　　此外，姬夜的“治愈”天赋虽然能够治疗身体的伤势，但不可能消除青衣女人杰精神上面历经大战的疲惫。
　　而且，青衣琵琶女的精神力之前消耗过度，虽然安道全以自己利用“甘露、石乳、灵芝”等蜕凡资源炼制的药物，使其精神力恢复一部分。
　　但是，无法持久战斗！
　　“嗯？”
　　而在这试探性的一击之后，钟州脸色略微不太好看。
　　只因为刚刚这一击其实并没有发挥他想要的力量，他手中这把在人族之城中购买的达到了蜕凡七阶卓越评定的“紫石琵琶”。
　　其属性除了可以变化大小之外，更能够在演奏之时，引起一些“金石”之属物品的共鸣。
　　从而，在战斗中干扰对方，但是刚刚的琵琶声虽然带动了地上的碎石与落叶。
　　明显属于石质的地面，却没有任何的共鸣之感！
　　“对方选择的比试场地有问题。”
　　“钟老大的‘紫石琵琶’好像受到克制了！”
　　“奇怪，这地面难道比起金属还要坚硬扎实吗？”
　　而同样明白这一点的教坊据点的玩家，则是心中略微沉同时带着疑惑。
　　如果这些话，被此时正在蛇猿岛区域之中与赵云一起“制砖”的李元霸听到。
　　估计一双眼睛之中会露出高度不屑之色，他被姬夜指派当了接近两天的苦力方才砸出来的地面，不要说是一个蜕凡七阶的乐器。
　　就算是此时出现在演武场边上，实力达到蜕凡八阶的鲁智深，单凭着肉身拳头也很难撼动！
　　“所有人再后退一些，不得靠近两人十丈以内！”
　　而此时，身高比起过去再度增加，足足有两米五左右的鲁智深，正命令着看热闹的新人玩家后退。
　　倒不是因为双方这一击表现出的能力有多强，而是因为音波的攻击毕竟十分难以防御。
　　如果钟州在战斗中落于了下风，选择转换目标攻击周围这些人。
　　二龙山寨难免会承受一些损失。
　　其实，如果不是因为需要这些“新人玩家”下线之后维护山寨的声誉，清场才是最好的选择。
　　不过，有他与九叔、公孙胜、杨志等人看守，对方也不可能兴得起什么风浪。
　　“哇，这是什么？”
　　“我好像看到了有军队！”
　　“我也看到了，还有战马嘶鸣，武器撞击声……”
　　而这时候，退到演武场边缘的从人，表情突然有些疑惑与吃惊。
　　只因为，在第一次试探，心中有底之后，接下去，双方并没有再度以纯粹的音波对攻。
　　而开始弹奏起“乐曲”而伴随着楚音的弹奏，听到琵琶声的人，视野之中仿佛出现了一队队的军队整齐排列，正在接受一名有着帝王之气的人检阅的场景。
　　“这种感觉，是战曲吗……”
　　姬夜感觉这音乐有些耳熟。
　　“嗯，是‘十面埋伏’！”
　　站在他旁边，高度大约齐着姬夜胸口的裴兴奴的脸色有些激动。
　　“十面埋伏吗？”
　　姬夜的眼睛也是微动。
　　在传承之地中人杰的知名度与人气越高，天赋越高，还似乎与历史有关系。
　　乐曲未必没有这种规律，而地球上的龙国古代流传下来的“琵琶曲”中，《十面埋伏》这一首无疑是知名度最高的。
　　而他之所以感觉耳熟，是因为在《气运战场》之中，楚音不只一次使用这一首《战曲》辅助二龙山寨之人战斗。
　　“《十面埋伏》一曲有许多段，楚师现在演奏的是第一段：列营！”
　　而裴兴奴则在更具体地给他解释了“曲乐知识”。
　　“咦，楚师的‘十面埋伏’，似乎比起曹师曾经弹奏时演化的‘兵力’还更加多！”
　　而后裴兴奴又有一些惊奇。
　　“锵、锵、锵……”
　　战场之中楚音手中正在弹奏的黄玉琵琶的顶端，有一个眼睛为小巧的黑色宝石的鹦鹉停留，此时正鸟嘴开合，与从周围墙壁、地面、甚至树木上反射回的琵琶音波互相形成奇异的“共鸣”！
　　【仙鹦鹉】
　　等级：特殊
　　品级：精良·稀有
　　说明：一件极为罕见的挂饰，能够将音波的回声吸纳转化成为共鸣之力。
　　做为二龙山寨核心玩家，楚音自然同样也从气运战场之中获得了一件蕴含超凡之力的战利品。
　　正是因为这一件装备的存在，楚音弹奏的《十面埋伏》在场上之人的感知之中，所形成的大军数量不断地增加，人山人海，重重叠叠……
　　而且，刀枪晃动、战马嘶吼，金鼓战号齐鸣，各种地呐喊场面……
　　竟然全都伴随着被五指波动的琵琶声，浮现于每个人的脑海之中！
　　“铮、铮、铮……”
　　而与楚音一样，对面钟州也弹奏起了一首乐曲。
　　甚至，竟然同样也有一种“大军列阵，营中点将”的战争场面浮现于一堆人的感官中。
　　“哼，是《霸王卸甲》，也是这姓钟的最擅长的战曲。哼，扔下据点偷偷地逃跑，他有什么资格自诩为‘霸王’？”
　　裴兴奴一听之后，口中有些不屑地道，但脸色明显凝重了。
　　而姬夜自然是清楚原因。
　　《霸王卸甲》同样也是龙国琵琶名武曲，而且与《十面埋伏》两者讲述是正是同一场战斗。
　　“也就是说，这是要‘楚汉相争’了？”
　　“楚音选择是《十面埋伏》，是从汉军的角度表达，属于获得胜利一方。”
　　“那岂不是说我们占据先机了！”
　　旁边一名核心玩家却是较为高兴。
　　“当然不会！”
　　“战曲的内容并不能够选择胜负，乐器之间的对决，重要的是看个演奏者的精神力层次与技艺……像是曹师，她就已经达到随心所欲的境界了，她甚至能够以‘文曲’战胜‘武曲’。”
　　“所以，汉未必会胜，而楚军也未必会败！”
　　裴兴奴摇摇头。
　　“锵、锵、锵……”
　　而在双方皆是弹奏“战曲”之后。
　　演武场上面，顿时琵琶弦响，音波四处激荡，更有千军对峙。
　　“众军列阵！”
　　“擂鼓！”
　　不过，无论是《十面埋伏》还是《霸王卸甲》，此时双方明显都还在处于“蓄势”的阶段。
　　也因此，双方都没进攻而是在“列阵、点将”……
　　“不对，不是‘楚汉相争’吧，还有一个人呢！”
　　而虫哥这时候想到什么，指着楚音旁边的青衣琵琶女。
　　与其余两人不同，她并没有以琵琶弹奏《武曲》。
　　而是以怀中琵琶遮住半边有些苍白的脸，静静地等待着。
　　两人自然是“楚汉争霸”，但是青衣琵琶女也是一名对决人员，她弹奏的又会是哪一首曲子？
　　“锵、锵、锵……”
　　终于，青衣琵琶女手指也是按在弦上，一段音波传出。
　　竟然，与钟州所弹奏的曲调完全地一致，赫然也是象征楚军的《霸王卸甲》！

294、霸王VS虞姬
　　“什么情况！”
　　“她在干什么？”
　　“她弹奏的曲子是‘霸王卸甲’对吗？”
　　一些观战的二龙山寨玩家，脸上明显有一些懵。
　　“不会吧，她难道是在搞‘无间道’，放不下与姓钟的旧情，想要与其联手对付楚音！”
　　就连距离战场较近之处的虫哥，也是瞪起眼睛口中说道。
　　“你不懂就别乱说啊。”
　　“曹师选择了最为危险的方式，将自身代入了敌方的战曲意境之中。自己化成了‘虞姬’，以此去干扰姓钟的化身的‘霸王’……”
　　裴兴奴脸色有些焦急地道。
　　“什么，还有这种操作吗？”
　　几名与虫哥有同样想法的二龙山寨玩家脸色略微尴尬。
　　“虞姬，霸王……”
　　姬夜则是略微皱眉，看着脸色决然弹奏《霸王卸甲》的青衣琵琶女。
　　“双方并没有选择直接攻击，而是以战曲排兵布阵进行‘蓄势’。”
　　“而曹师以虞姬干扰霸王，让姓钟的心神受到牵制，无法全力蓄势。”
　　“但是，曹师这么做十分危险，因为她是将自身融入对方的‘音境’之中，也因此会直接受到对方战曲的影响。”
　　“而‘霸王卸甲’一曲中，虞姬最后会自刎的。那时候，曹师纵然不死也会精神上受到重创……曹师，她为什么要这么做啊！”
　　裴衣奴一脸地伤心。
　　眼角边，甚至有泪水划过红色的泪痣。
　　“还能是为什么……”
　　几名二龙山寨的核心玩家，没有再说什么。
　　不过，这未必不是一个办法。
　　因为曹姓琵琶女精神力不足，根本无法完整地演奏一曲，那么她就只代入“戏份”较少，却是与霸王密切相关的虞姬的角色。
　　纵然这一个选择中，难免带着其一些“私心”，是想要真的与“霸王”诀别，或者是心若死灰之下双方之间“决断”，这些并不太重要！
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难……
　　“霸王”与“虞姬”两人互相之间的战曲合一，在楚军营账之中“撕扯”。
　　“锵、锵、锵……”
　　而点将完成的楚音则是专心于自己的“十面埋伏”。
　　一个又一个的军营在众人的感觉之中于夜色中行军而至，逐渐地将楚军的营地给包围了一个水泄不通！
　　“铮、铮、铮……”
　　这使得钟州的手中紫石琵琶弦音，不由地变得有些急促。
　　“啪！”
　　突然间，青衣琵琶女手中琵琶崩断掉了一根弦，而其脖子上面更是浮现出一道血痕。
　　紧跟着人直接昏倒在地。
　　“姓钟的强行改变乐曲，让《霸王卸甲》直接进入到了‘别姬’的曲段意境之中。
　　“曹师所融入的虞姬‘自刎’了，因为精神相连，自身也昏迷了过去。”
　　裴兴奴脸上哭着说道。
　　不过，看到青衣琵琶女胸口起伏还有呼吸，却是眼泪又止住了，反而是看向钟州的仇恨更甚。
　　“不会吧，就自己一人昏迷了？”
　　“这女人脑子也是有些进水了，姓钟的既然之前都能够让她做诱饵保证自己退路，又怎么可能在意看她‘自刎’死一次。”
　　“现在好了，自己一番凄凉的‘霸王别姬’后昏过去，强行让楚音一人‘单挑’！”
　　虫哥却有有一些不满，口中说道。
　　“才不是如此呢。”
　　“曹师拼着自己死掉，强行中止了姓钟的前面数段的‘蓄势’。”
　　“如今，楚师的‘十面埋伏’已经完成，在这一出‘楚汉相争’之中，姓钟的已经失去了先机！”
　　裴兴奴脸上带泪的解释了一句。
　　因为虽然青衣琵琶女倒地，但对面的钟州也是额头冒汗，脸色变得略微地苍白，气息都有些乱。
　　“锵、锵、锵……”
　　而就在这时候，楚音的曲风骤然地一变。
　　“杀啊！”
　　战鼓号角齐鸣，成千上万十面埋伏的大军，骤然向着战场中间楚军大营冲过去。
　　明明只是琵琶之声的音波，但是传入在场的人耳中，此时却已经变化成为了大军互相厮杀之声。
　　金声、鼓声、剑声、弓声、人马嘶吼声……
　　让许多没有真正经历战场的山寨新人玩家，都是脸上露出惊惧之色！
　　“大王，兵败了……”
　　而楚军因为缺乏准备，此时直接就大乱，被四面八方冲而至的大军给杀得溃散得不成军。
　　“不好！”
　　“钟老大被严重影响了。”
　　这让教坊据点的玩家，脸色大变了。
　　“她明明转生到了一个《水浒》背景据点之中，怎么还能够掌握如此精深的音攻之法？”
　　而唢呐中年人玩家，则是盯站楚音，神情变幻。
　　做为教坊据点的玩家，钟州在他们心中的地位其实不在姬夜于二龙山寨之下。
　　纵然是以一敌二，他们心中也是觉得胜算更大！
　　因为“教坊”据点做为一个朝代最高层次的音乐机构，其中降临的人杰或许名声不显，但是在乐道上面造诣却是都很深。
　　而钟州能够被选拨为“内测玩家”，其在音乐上面的天赋自然不需要多说。
　　到如今，一手“琵琶”技艺在现在地球上绝对数一数二。
　　反而二龙山寨虽然许多大名鼎鼎，人气颇高的完美、卓越人杰。
　　但是整个《水浒》之中，除了燕青之外，其余的那些音乐性的人杰绝对无法与教坊相比，楚音很难提升自己的技艺。
　　然而，他不知道是姬夜之所以答应楚音。
　　除了对于个人选择的尊重之外，更因为姬夜有信心，楚音在“乐道”上面并没有劣势。
　　因为，二龙山寨确实与音乐没什么关系。
　　但是二龙山寨在上一轮中进入了“气运战场”，而在气运战场中楚音却是拜了一名通乐道的“师父”。
　　桃花岛主，“东邪”黄药师！
　　黄药师是谁？
　　妥妥的强化超凡版本的燕青。
　　上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精。
　　其修为虽然在武侠之中不算最顶尖，但是绝对与燕青一样有挑战超凡中的完美级的资格。
　　而在音乐方面，更别有建树，《碧海潮生曲》可以直接地操纵数十吨的海水，堪比姬夜的蛟龙血脉之力，《玉萧剑法》更是化萧为剑，将武道与乐器结合！
　　因为二龙山寨救助黄蓉、郭襄的原因，对于楚音与聂小倩黄药师可是专门教授了的。
　　尤其是因为楚音有大量的现代乐器知识，更是得到黄药师的重视，一身的绝技可以说倾囊相授。
　　也因此，楚音完全能够有资格与钟州“越阶而战”！
　　不过，钟州终归是“内测玩家”，一身的琵琶技艺确实少有。
　　虽然，楚音占据了先机。
　　以至于钟州接下去十几秒钟连连败退，甚至嘴角浮现出一丝血迹。
　　但是，其琵琶声却是完全没有乱。
　　甚至，到最后，竟然逐渐地稳住了。
　　因为虽然楚音《十面围攻》成型，大量汉军成功地攻破了楚军的营账，但是出乎意外的是钟州以《霸王卸甲》所形成的“霸王”战斗力却是极为惊人，在战场上面左冲右杀，汉军下至士兵上至将军，竟然全都难挡其“一戟之力”！
　　“怎么会这样？明明已经占据优势了啊！”
　　秦月羽有一些不相信。
　　“并不奇怪。”
　　“先手并不代表胜氏，乐器攻击的力量主要是以‘精神力’为主。”
　　“即使拥有超凡之力的宝物也只能够做为辅助，因为需要分出一部分心神去操纵。”
　　“也因此，最核心上面依然拼的是两人技艺与精神力等级。楚音与这钟汉都是晋级不久，但等级却是足足差了一整阶。“
　　“而技术上面……钟州毕竟是‘内测玩家’，在‘音乐天赋’是属于年轻一辈之中最顶端的，楚音真不一定比得上他。”
　　李青看得很透彻。
　　“另外，钟州毕竟也是一个据点很多首领玩家。楚音有‘鹦鹉’，钟州未必没有‘八哥’！”
　　郭为则也点头。
　　“我们据点在最后一天完成了‘十族争霸’，他进入过人族之城，虽然没有进入‘气运战场’。但是却将击杀异族据点之后获得的两件特殊物品，拿出去交换回了一件东西。”
　　脸上浮现出担忧的裴兴奴想起了什么，口中快速地说道。
　　“而且，这样东西是什么我们都不知道……”
　　虽然就连裴兴奴都不清楚钟州的“超凡物品”是什么。
　　“应该是某种，能够将琵琶转化成其余的乐器声音的物品……”
　　但是像是姬夜、李青这些观察仔细的人，大概上能够从战斗中看得一些端倪。
　　因为，在“楚霸王”战斗之中，除了琵琶声之外，更是响起了一些鼓声在与之“配合”，这也是其“战斗力”异常强大的威力！
　　在青衣琵琶女“自刎”的情况之下，楚音反而现在反而有一点儿“以一敌二”的感觉。
　　而伴随着战斗时间的推移……
　　“锵、锵、锵……”
　　楚音琵琶弹奏声，终归逐渐被钟州给压制。
　　而之与对应的，则是在二龙山寨众人的感知之中，由《十面埋伏》所形成围攻士兵，被“霸王”给纷纷地“击杀”。
　　“锵！”
　　最终，一声带着鼓声应和的琵琶弦响。
　　霸王手中战戟横扫，将最后十名的“楚兵”一举击杀。
　　战曲《十面埋伏》，破了！

295、琵琶藏剑，生死落定！
　　“咚咚咚……”
　　带着雷鸣的战鼓，又似乎马蹄之声。
　　“项羽”已然强势脱困而出，策马挥戟直冲向对面士兵皆已经阵亡了的“刘邦”！
　　“好！”
　　“赢了！”
　　“哈哈，钟老大‘琵琶圣手’，谁与争锋。”
　　教坊据点的玩家。
　　脸上浮现出大喜之色。
　　因为，只要钟州胜出，他们就能够离开这里。
　　否则的话，按照姬夜所说的，将他们的命运交给一个充满了恨意的原住民小姑娘决定。
　　那样的下场，绝对不可能会好的！
　　“啪！”
　　面对迎面而来的“霸王”。
　　楚音的脸色因为消耗过度而略微有些发白。
　　不过，却是气息沉稳如初，怀抱琵琶手臂重重地一动，竟在黄玉琵琶上面全力地一拨！
　　“啪、啪、啪！”
　　黄玉琵琶的四根弦中的三根，赫然都被她这一下子给“弹裂”。
　　但也因此一声远比起之强更加强大，凝聚得如同一把无形利剑一般的音波直冲着钟州而去。
　　其势，恰合“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”！
　　“嗡！”
　　纵然是强势无双，因为击败了汉军从而并没有“卸甲”的霸王。
　　也在楚音这断弦一击之下被“利剑”击穿了，而胜利在望的钟州没有选择闪避就被其打在了身上。
　　随后，其手上动作突然一顿，脸上也陷入了短暂失神，黄玉琵琶的非凡之力——“夺魄”！
　　不过，这一击并不能够改变楚音的“危机”。
　　因为音波成剑，极为地集中，所以对于霸王的影响微乎其微。
　　再加上双方之间距离的缘故，在钟州被“夺魄”命中之前。
　　“霸王”已经冲到了楚音的身前，手中的战戟直接地扫向了“刘邦”脑袋！
　　这种双方尽皆融入进去的融入了精神力的“乐斗”之中，一旦“刘邦”死亡，楚音的精神上必然也会受到重创，失去战斗力。
　　而“夺魄”虽然命中了钟州，但以其高达“蜕凡八阶”的精神力，最多也不过短暂地失神！
　　楚音这么地选择，是否已经是在失败之前拼命一击以“泄愤”。
　　“楚音……”
　　而同一时间，姬夜站在距离数丈之处。
　　面对这场景，却是没有任何出手的意思！
　　是因为之前说过的由其“自己解决”所以，宁愿楚音死掉也不违背自己的承诺吗？
　　当然，不是！
　　无论这一场决斗是胜是负，在他眼皮之下，都不可能让楚音死掉。
　　而姬夜不出手原因，是因为……
　　“嗡！”
　　只见楚音一头乌黑如瀑的头发里，一枚呈现着玉石材质的发簪骤然发出了一层青蒙蒙的光芒，映衬满头青丝散开飘动。
　　【定神簪】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：卓越
　　说明：能够护持神识，免疫绝大部分的精神性质攻击！
　　楚音利用自己的文明币与权限在“人族之城”中所购买到的物品，能够抵挡蜕凡八阶层次的精神力的侵袭。
　　不过，虽然挡下了蕴含于音波之中的“精神攻击”。
　　但这道通过连续的战斗，积累了许久的音波本身也已经属于一种破坏性的力量。
　　尤其钟州使用的还是侧重于杀伐之力的“紫石琵琶”，纵然没有精神攻击，被击中也绝对会造成肉身上的严重伤势！
　　“嗡！”
　　楚音身上骤然浮现出一层无形真气，将音波之所蕴含的冲击力尽数地挡住。
　　武道蜕凡七阶，真气外放护体！
　　她的修为确实只是刚刚晋级蜕凡七阶，但是却是“精神力与内力”双重蜕凡七阶！
　　武道上的造诣，才是二龙山寨玩家的优势！
　　“什么！”
　　“她竟然不受如此强劲音波的影响？”
　　教坊据点的玩家，有人面露吃惊之色。
　　“肯定是拥有特殊的装备，二龙山寨在气运战场中获得巨大，几乎将我们整个西南省据点的收获都夺走了……为了这一场战斗，二龙山寨很可能把一些限制次数的防御装备都交到她身上了。”
　　也有人自认猜测到了什么。
　　“不过，再好的装备，也需要自身实力的支持。她虽然挡住了攻击，但是琵琶已经坏了，她不可能赢得了钟老大了。”
　　另外，还有人盯着楚音断裂琵琶弦，大松一口气。
　　正如这些玩家所说，楚音的“黄玉琵琶”已经失去三根弦。
　　剩下一根弦或者还能够用于音攻，但是根本无法再弹奏“战曲”，而单纯比拼“音波”她绝对不如精神力更高一层的钟州的。
　　纵然楚音以激发全部非凡之力释放的“夺魄”，钟州陷入短暂失神。
　　但是在钟州回过神之后。
　　只需要一道音波，就足够拿下胜利！
　　所以，楚音，已经注定战败？
　　“啪！”
　　然而，已经被认定为必败的楚音，略微有些苍白的脸上却是依然沉静。
　　手指在黄玉琵琶上面一按，下一刻一支颜色与黄玉琵琶类似。
　　但是却更加透明，大约七寸长度的“玉石针剑”被她从琵琶之中拔出！
　　“咦，这是……
　　“器中藏剑？”
　　二龙山寨的玩家之中，有新人的脸色浮现惊奇。
　　“晕，吓死我了。”
　　“都差点忘记了，黄玉琵琶之中间还藏着一把剑的呢！”
　　也有第二批的核心玩家，脸上本身也担心的神情一松。
　　“终于要用上了吗？”
　　姬夜倒是神情与楚音相似，一直比较平静。
　　楚音的“黄玉琵琶”是一件十分特别的装备，是当初他与鲁智深两人击杀了“石乳地窟”之中的黄玉蝎子之后。
　　由整个“蝎妖”被火焰炼化而成的，除了琵琶本身之外，其中更蕴藏这一把由“玉蝎尾针”所转化而成的“针剑”！
　　不过，楚音会剑法吗？
　　如果是在进入“气运战场”之前，楚音并不会。
　　但做为黄药师的传人，楚音懂得又岂会是单纯的音攻？
　　“玉石针剑”在手，楚音的手指一动，将其搭在黄玉琵琶唯一剩下的那一根弦上面。
　　紧跟着，指尖凝聚出真气弹下。
　　“嗖！”
　　下一刻，琵琶之上，一道“黄白虹光”激射而出。
　　琵琶·弓弦，玉石·飞剑！
　　这以音波配合指法驱动化虹射出的“玉石小剑”，分明是将黄药师的绝学“弹指神通”转变方式使用，从弦上面，飞出去的玉石针剑的移动轨迹，更是蕴含了“落英神剑”的招法意境！
　　再配合着，以自毁“黄玉琵琶”三根弦为代价，激发全部非凡之力。
　　让正在催动着“霸王”进攻的钟州不得不选择硬吃“夺魄”一击。
　　三者合一，雷霆一击！
　　这一招，很可能是属于黄药师为自己这名记名的女弟子所量身创造的绝学。
　　气运战场时间终归有些短，没有“融合”天赋的楚音不可能在学乐曲同时，把剑法、指法也完全掌握。
　　但是将指、剑皆融入到了琵琶之中却是一种变通，而楚音对于这一击的时机把握，无疑则是极为精妙的。
　　做为教坊据点唯一的内测玩家，更因为琵琶女的关系。
　　钟州确实占据整个据点很大一部分资源，从而能够晋级到蜕凡八阶，更有几件不错的装备
　　但是区区一个到如今才都还只是蜕凡五阶据点，有什么资格与二龙岛相比？
　　无论是修炼的功法的数量、种类，还是装备与资源的全面性，钟州比起做为二龙岛第核心玩家之一的楚音都根本不占据优势。
　　更何况在之前与岩浆族的战斗中，钟州身上许多保命物品都已经毁掉了。
　　面对这凝聚了楚音全部“修为”的一剑，根本没有了抵御的手段。
　　刚刚摆脱掉了“夺魄”状态的钟州，只能够瞳孔猛缩，看着一道黄白色光芒直冲自己的额头。
　　“噗！”
　　玉石针剑直接地命中了钟州的脑袋。
　　十分细的针剑在入脑之后，并没有让其第一时间死亡。
　　“啊！”
　　但是钟州的口中，却是响起了一声痛苦的惨叫。
　　只因为，这一支针剑是以“玉石琵琶”尾部的毒针炼制的，被刺中的人将极为地痛苦难受。
　　毕竟，就连那一头无法无天，七十二变的猴子被琵琶精的尾针给扎了之后，都痛得受不了四处找神仙求教。
　　被扎中了脑袋门之后，钟州根本就没有办法再继续地弹奏的《将军卸甲》了，面容因为痛苦变得极度地扭曲了，眉毛眼睛五官甚至都皱成一团。
　　手指因为剧痛而发力却没有扯断“紫石琵琶”十分特殊的金属弦，反而是被划鲜血直流！
　　“嗖！”
　　而此时，一身黄衣的楚音身形已经在“古墓派”轻功之下飘然而至。
　　右手怀抱黄玉琵琶，如玉的右手伸出握住半透明“玉石针剑”尾部将其拔出。
　　随即，鲜血迸溅，直冲三尺！
　　胜负，终分！
　　生死，落定！

296、绝望的教坊玩家
　　“啪！”
　　钟汉面容扭曲的脑袋冲上天空。
　　坠落到一群脸色苍白的教坊据点玩家面前。
　　“怎么会？钟老大竟然输了！”
　　“钟老大是第一批的‘内测玩家’。乐道已经大成，更是使用的自己最为擅长的琵琶战斗，怎么会输在一个女人手中……”
　　几名对于钟州最为崇拜的教坊玩家，更是一脸不敢相信。
　　“不行！这是作弊。”
　　“明明说了双方‘斗琵琶’，竟然突然使用‘飞剑’暗算，这场不能算数！”
　　而手中拿着一对夔牛骨的赤胳大汉玩家，更是口中大喊，试图将手中一对恢复了少许非凡之力的鼓槌互相“敲击”在一起。
　　“不错，不能算数。”
　　而其余几名玩家也是脸色发白，神情带着慌张应和。
　　因为钟州战败，可不仅仅是关系到他个人的事情，更关系到他们的“命运”。
　　“啪！”
　　没等到赤胳大汉的双槌互相接触，一道雷电已经先一步命中了他的手臂，白色的电流贯穿全身，使其几乎昏厥。
　　一直闭目养神的公孙胜睁眼，眼睛之中神光湛然。
　　“吼！”
　　而武松腰间所悬挂“血虎战符”则是发出了一声充满凶气的虎啸，让其余几名试图异动的玩家刚刚凝聚的精神力溃散，手里的乐器几乎脱手！
　　“哼！”
　　而杨志跟着一声冷喝，“黑山战甲”头盔下的目光严厉，一股“战意”磅礴而出更是笼罩住了全部的人！
　　“啪、啪、啪……”
　　不过，真正让这些教坊据点玩家脸色惊惧的。
　　还是姬夜手指虚弹，一块从地上捡起的碎石笼罩在一层龙气白光中，于空中碎裂成十几块，打在所有教坊据点的人身上。
　　随即，这些玩家只感觉到身上力气全身，手脚麻木难以动弹，甚至无法说话。
　　“这好像是……点穴？”
　　一些新人则是面露惊喜。
　　二龙山寨是主武道的据点，点穴这项能力对于异族没太大意义，但是对于同为人类的教坊玩家却是足够让他们绝望的技能。
　　“好了，如同我之前说的……”
　　“现在，由你来决定如何地处置他们！”
　　姬夜看着裴兴奴，目光透着一些深意的道。
　　姬夜是真的准备兑现承诺，按照“裴兴奴”的话做。
　　这并不是因为她“琵琶女”的潜力，而是因为她“原住民”的身份！
　　演武场周围围观的人除了新人玩家之外还有不少的原住民。
　　更不要说，像是武松，公孙胜、九叔等原住民人杰也在场了。
　　而“教坊据点事件”的缘由，如今已经在原住民之中传开。
　　这种“天选者”背弃原住民，不仅仅将据点物资偷偷拿走，更是把原住民当成棋子让其阻挡异族的事情，造成影响的恶劣程度完全可以想象得到。
　　如果没有一个比较合适的处理结果很容易造成玩家与原住民之间的隔阂，埋下某种隐患。
　　尤其是从某种意义上说，原住民对于二龙山寨的意义，还在玩家之上！
　　因为玩家相对于原住民的优势在于地球上的知识与科技，但这种优势必然会随时间衰减。
　　等到了超凡，传奇层次，地球的现代科技难免就没太大用处了，更多需要依赖于原住民。
　　也因此，姬夜才会将决定权交到一个身为“苦主”的原住民小姑娘手中。也算是表明了自己以及整个二龙岛玩家管理层的态度！
　　“他竟然真的让一个小女孩做主……”
　　而当听到姬夜这么的说，教坊据点玩家纵然被点穴，也再度有一些骚动。
　　其实，虽然在“决斗”之前姬夜就已经说过一次会让裴兴奴决定他们的命运。
　　但是，超过半数的教坊玩家心中其实不太相信的。
　　觉得姬夜这么说，应该是特意给他们心理上的压力，目的是为了最终将他们给“收服”。
　　毕竟他们可是全部蜕凡层次，更掌握着“乐道”这种特殊非凡之力的玩家，对于任何据点都很有价值的。
　　只是姬夜现在真的当众询问裴兴奴的意见，说明姬夜竟然真不在乎他们的价值。
　　这让其中一部分自视颇高的玩家，心里感觉十分憋屈。
　　然而，他们根本不知道岂止姬夜，二龙岛的管理层中至少有八成的人都根本没有把他们这“十几名蜕凡级”给放在眼中。
　　因为目前二龙岛上面，单单蜕凡级的存在就超过了四百名，其中武松，鲁智深，公孙胜等一堆的早期人杰更在几天前就已经晋级入蜕凡八阶的层次。
　　更不要说还有赵云、李元霸这种虽然被封印了超凡能力，但是以蜕凡七阶巅峰也完全可以压制蜕凡八阶的特别存在！
　　而这些人甚至仅仅只有三分之一出现在演武场，其余人员现在已经全部去了前方的“蛇猿岛”，正抓紧时间修筑战争工事。
　　因为，二龙岛正不断与岩浆族所在“熔岩岛”距离拉近。
　　最多一天时间，就会互相接触上了。
　　虽然“教坊据点”气运核心被姬夜给虎口拔牙取走了。
　　但岩浆族依然获得了大量“文明之魂”与“文明之石”，一旦完全“消化”之后实力定然会有所增长，有可能突破蜕凡七阶达到蜕凡八阶据点的层次，再配合着其十分克制人类的环境和超远程的炮弹攻击能力，足够成为一个比较麻烦的对手！
　　所以早点儿完结这里的事，去准备与岩浆族的战斗才是山寨的管理层所想的。
　　“我……”
　　而听到姬夜的话之后，裴兴奴眼睛睁大。
　　“我真的很想让他们全部都付出生命的代价。最好是被岩浆族给杀死，让他们也亲自体验一下被火热的岩浆浇灌全身，窒息后烧焦而死的极致痛苦！”
　　而后转头看向一堆的教坊据点玩家，神情先是带着仇恨与痛苦。
　　“被岩浆浇灌烧死，这有些过了吧，那样难免会留下严重心理阴影的……”
　　而听到裴兴奴的话，新人玩家中有人脸上露出不忍之色。
　　在传承之地死亡并不代表地球死亡。
　　也因此，没有人觉得处死这些玩家有什么不对。
　　但被岩浆给烧死这种方式太过于痛苦了……
　　在一些玩家的眼中，这样的惩罚有一些“过了”。
　　“有什么过了？没听到这个小姑娘说，那些遭受背叛的原住民就是被岩浆烧死的吗？”
　　不过，也有玩家认为这种处理方式很合理。
　　“但是她们是原住民，这些人毕竟是玩家。”
　　“是啊，原住民死掉后记忆会被清除，不会留下心理阴影……”
　　而这两句话出后，场上出现了一阵子的沉默。
　　不过，这沉默又被裴兴奴接下去的话打破了。
　　“可是，杨大叔跟我说，我们据点已经毁掉了，纵然把他们全都杀死也无济于事！”
　　被姬夜点穴后，脸色一片灰败的教坊据点玩家全部一楞。
　　“他说，在传承之地中人类不应该互相残杀，内部损耗力量。还说，想要‘教坊’再度建立……另外，杨大叔刚刚已经告诉我，在他被杀之时有两个人面露不忍之色，尚且有些做人的良心……”
　　裴兴奴以手背，揉掉了自己眼角的泪花。
　　而教坊据点的一部分玩家，却难免浮现出了喜色！
　　本身以为姬夜让裴兴奴做决定，他们必死无疑，谁知道这名原住民小女孩竟然受到九叔所招魂的那名“原住民”的影响下。
　　从这句话中，他们不仅仅有活命的机会，甚至还看到了留在二龙岛的机会。
　　然而，他们的喜色刚刚浮现。
　　裴兴奴下一句，就让这些人脸色重新变白。
　　“杨大叔是一个好人，但是他这样的好人却死在这些人的手中……我的意见是，让他们把所有从据点中带走的东西都留下。然后，充当接下去与岩浆族战斗的先锋，去完成他们本来应该履行的职责！”
　　裴兴奴盯着脸上变灰的教坊据点玩家，咬着小巧如白瓷的牙齿道。
　　“什么情况？她竟然没有选择直接杀了这些人！”
　　“这个小女孩，脑袋难道也跟着她青衣琵琶师傅一样，缺了一根弦吗？”
　　虫哥一脸不解。
　　“不，完全相反，这其实说明了她的‘聪明’。”
　　郭为摇摇头。
　　“‘天选者’与‘原住民’终归有区别。”
　　“寨主在她的心中，毕竟是一名‘天选者’，与教坊据点的玩家来自于同一个世界之中。”
　　“如果她坚持要求现场将这些玩家杀死，甚至直接地扔到岩浆族中烧死的话，心里面的怨气确实是出了。但山寨之中那些站在“天选者”角度考量的玩家会怎么看待她们？
　　“在教坊据点已毁的情况下，日后，她还有青衣琵琶女几人又如何在我们这里自处？”
　　“还有，地球的舆论又会怎么说寨主。无论怎么说，二龙山寨‘杀人夺宝’的嫌疑终归无法避免！”
　　原住民是知道“天选者”们来自于另外一个世界的，而对于这也没太多的奇怪。
　　因为对于传承之地的人来说，很多降临的人都是来自不同背景的世界，“地球”在他们的眼中，只是比较奇特的一个世界而已！
　　“而选择不直接报仇，而是让这些人去与‘岩浆族’战斗，她们一者可以落下一个大度的名声。”
　　“二者，在失去了高级乐器的情况下这些人与岩浆族战斗中，根本没多少生还的机率。”
　　“而且，这种情况下，到底有谁能够活下来，其实根本不取决这些玩家，而是取决于寨主的决定！相当于，又把决定权还给了寨主。”
　　“所以说，她的决定十分聪明的。”
　　郭为的目光闪烁，望着眼睛中仍然仇恨明显的裴兴奴。
　　“靠，一名古代十一岁小女孩，脑袋中竟然能够想这么多！”
　　虫哥一脸的发懵，感觉自己的智商似乎受到了某种来自于后浪的压制。
　　“不一定是她想出来的。”
　　“或许是她口中那名被九叔招魂回来的‘杨律’所留下的‘遗计’。不过，纵然真是她做的决定也并非一件坏事，不是吗？”
　　郭为道。
　　在一些情况下，大家并不喜欢有心机的人。
　　但是在这“传承之地”，一个人如果没有一些心机的话，很多事情根本就无法放心地交付其处理。
　　不怕人有“心机”，甚至不怕有野心，只怕的是没有能力！

297、水淹岩浆岛
　　而在将被“点穴”教坊据点玩家交给杨志率领“黑甲军”看守后。
　　二龙岛包括人杰在内的核心管理人员，全都汇集在了“议事厅”里。
　　“按照寨主之前从岩浆岛上侦测到的情况看，总的来说我们面对岩浆族，大约有三方面的难题需要解决！”
　　而所有人坐下之后，截着无线耳麦的苏弄影也没有废话，直接开启了议题。
　　“一是岩浆族虽然是我们初始据点的“十族”之一。但由于是被鹰人据点解决的我们对其了解不多，并不清楚它们的‘弱点’所在。”
　　“二是岩浆族能够转化成‘岩浆炮’攻击。其射程可以达到五里之外，威力更是十分强大，一旦双方岛屿接近到其攻击距离后，我们将十分难应对！”
　　“三是岩浆族所在的环境，对于人类而言太过于恶劣，无论是岩浆还是毒烟，都会给进行造成极大困难。”
　　苏弄影将自己前方的“3D投影地图”开启，投影出一幅以“蜃气云海镜”从天空中俯瞰“岩浆岛”的画面。
　　上面大片区域都是暗红色，而因为滚滚的黄烟冲天，也使用无法完全看清楚岩浆族的情况。
　　“关于岩浆族，我论坛上面并没有搜集到足够的信息，联合事务局内部也缺乏其详细情报。”
　　“大概是因为这种生物，与金属人一样都属于比较罕见的异族，所以别的据点碰上它们的并不多。”
　　这些天中，负责线下论坛的孟老，轻微皱了皱眉头。
　　“我倒是从几个原住民小孩那里获得了些情报，岩浆族的本体仅仅只有拳头大小类似于‘火种’的形态。能够散发出高温融化周围的岩石转变成为‘岩浆’。”
　　“而蜕凡层次的岩浆族，更是能够凝聚出‘炮弹’发动远程攻击。因为本体始终都隐藏于岩浆之中，一般物理性质攻击很难击杀它们，反而‘乐音’这种范围性攻击对于岩浆族能够造成不小的伤害！”
　　商妍则是说道。
　　事实上，这也是为什么教坊据点连蜕凡六阶都没达到。
　　竟然，能够阻挡连二龙岛都觉得有些麻烦的“岩浆族”足足半个月的原因。
　　“乐音？也就是说，这个异族对于‘音波’或者融入其中的‘精神力’比较敏感了！”
　　郭为说道。
　　“嗯，精神力的可能性更大。”
　　“当初的鹰人也能够解决掉岩浆怪，说明他们的‘战气’可能对岩浆族有效果，而战气属于综合了‘精神力’与‘内力’属性的非凡之力！”
　　“与音攻在‘精神攻击’的这一点上是一致的。”
　　李青开口说道。
　　之所以李青这么清楚，是因为除了燕青之外，他在这一段时间也修炼了“战气”。
　　因为“战气”是一种将精神力与内力结合的运用办法，与武学修炼并不冲突，再加上做为摧毁鹰人据点获得的“战利品”，二龙岛的人修炼战气并没有限制！
　　“鹰人据点之中，已经积累了大量由海中鱼怪的骨头制造成的‘风骨’，足够承载‘战气’，我们‘装备部’可以用最快的速度打造成武器。”
　　汤隆开口说道。
　　第三批新人的加入，使得山寨“铁匠”的学徒再度扩大了。
　　甚至，不仅仅铁匠，因为新降临了不少人精锐、准统领层次的手艺原住民！
　　如今，山寨中许多制造行业都有了专业人士，甚至有了近一步的细分。
　　“嗯，如果将这些风骨，制造成‘炮弹’的话。凌统领，我们有可能在火力上面压制岩浆族吗？”
　　姬夜看向负责‘火器部门’的凌振。
　　“可以在十里到五里左右的距离做到压制。”
　　“因为从蛇猿据点获得了‘火油提炼技术’，如今我们以‘天网’之中技术制造的‘蛟龙’型号重炮的射程倒是不逊色于它们，使用了‘风骨炮弹’射程至少倍增。”
　　做为优秀层次人杰，凌振如今倒是较早降临人中唯一没能够突破到蜕凡八阶的。
　　除了一定程度上“武学资质”之外，也因为他分了许多心思在“火器研究”上面，努力从“天网”之中学习现代化军事知识。
　　以至于，如今说话风格，都已经接近玩家。
　　“但是，按照商姑娘所说，岩浆族只要是蜕凡级就能够变化成‘炮台’。”
　　“那么在数量上面，我们肯定没办法同它们相比的，进入五公里之内就会被其反压制了。”
　　“而且岩浆族‘火种’隐藏于岩浆之下，无法直接地锁定……距离过远的情况下，炮弹精准度不会太高，可能无法造成太大的杀伤。”
　　凌振的话，让不少人都脸色有些严肃。
　　“所以，必须得依靠‘近战’了！”
　　苏弄影皱起了眉头。
　　“可是，在岩浆族的‘重火力’之下，我们如何能够靠近得了？”
　　第一个“弱点”的问题算是解决了。
　　可这第二个“炮台”的问题，就真是让人感觉为难了！
　　“既然在十到五里距离我们有优势，那么我们不如就这一时间中发动进攻吧。”
　　“我们可以尝试着，先将岩浆族引到靠近岸边的位置。随后，再从水下进军，登岸后突袭。”
　　“击败了‘幽灵船’之后，我们获得过了一株‘黄金珊瑚’，将其磨成粉之后服用，可以让所有人都拥有海水中呼吸的能力！”
　　“而上了岸之后，还可以参考与鹰人战斗时那样，以‘红木’制成的盾牌进行抵挡‘岩浆炮弹’。”
　　从蜃龙船上返回的阮小二，做为场上唯一的“水军”代表开口发言。
　　“红木”虽然是木材却拥有十分出色的防火能力，而且还能够在破坏之后自动恢复。
　　因为特性足够地好用处也多，二龙岛在这些天中催化了不少的红木，至少可以给五百人配置上红木盾牌。
　　这第二个问题，算是有了一些眉目。
　　不过，第三个“环境”问题才是真正最为难解决的！
　　整个地面都是岩浆，更是遍地毒烟的情况下，又如何地进行近战？
　　“寨主，鹰人当初总共覆灭了三处异族的据点，砂族、蘑菇族、还有岩浆族。这中间，是否存在着某种先后的顺序？”
　　坐在孟老侧面的周老，这时候突然开口。
　　“你的意思是说。”
　　“或许，鹰人是借助了另外两个异族遗留的资源，从而击败的占据巨大地利的岩浆族？”
　　秦月羽眼睛眨了眨。
　　“嗯，蘑菇族的据点主要资源是各种的真菌生物，其提炼出的‘幻气’虽然能够造成生物的幻觉。
　　“但岩浆族的生命形态特殊，应该不会有太大的功效。再加上岩浆区域温度太高，即使经过二次提炼的“毒药”投入进去之后也会被烧毁，应该没办法针对岩浆族。”
　　“不过，倒是可以尝试提炼针对‘硫磺毒烟’的药物。”
　　商妍说道。
　　做为安道全的徒弟，更在气运战场中跟着一灯大师学习了医术，商妍如今的“医道”已经今非昔比，在安道全还在为再度昏迷的青衣琵琶女等人治疗的情况下，她完全可以代表山寨的‘医疗’部门。
　　“砂族据点中的‘砂砾’应该有用。”
　　“这些砂砾在碰上水之后，可以吸水膨胀变成‘石块’形态，而在碰上火焰之后则会迅速地吸收其能量，变化成一种名为‘火晶’性质上面类似于‘钻石’的高强度材料。”
　　属于‘科技’方面负责人的焦老，则是跟着道。
　　“那直接让寨主或者公孙先生以腾云驾雾之法，从天空之中将这些砂子给大量的投放到岩浆之中，岂不就能够不费力气就灭掉‘岩浆族’了？”
　　虫哥的眼睛一亮，想要个主意。
　　“哪有这么容易？”
　　“这些砂砾属于蜕凡级资源，即使可以利用气运之力催生，但沙族地盘毕竟不大。再加上之前给新人们造房子用了不少，如今储存量有限。”
　　“而岩浆族如今的地盘，至少也相当于二十个‘沙区’了……单凭这些沙子，已经不可能决定得了战斗的胜负了。”
　　焦老指了指，苏弄影身前的“三维投影仪”上面的一副“岩浆岛地势图”。
　　整个岛上有三分之二都已经被岩浆给覆盖了，而且正不断朝着被其新占据的“教坊”据点蔓延！
　　“我们可以利用海水！”
　　“‘蜃龙战船’是蜃龙骨打造，本身拥有着操纵水流的能力，而寨主的蛟龙血脉也一样能够引动水流。”
　　“如果再配合聂姑娘和楚姑娘两人以《碧海潮生曲》协助，我们应该能够将海水直接地引上岸，将岩浆一步步给熄灭掉。”
　　阮小二再度地开口。
　　“水淹金山寺啊，这样做，场面想来应该是十分地壮观！”
　　不少人脑袋中都想起了一个经典的故事画面。
　　“我的《五雷天罡正法》已经完成突破，有林道友配合的话，可以施法在一定区域内制造一场风雨。再配合着赵将军的‘冰雪枪’，甚至能够做到大面积‘降雪’……以强风吹开毒烟，再以雨雪凝固住岩浆，当有一定成效……”
　　而实力已经晋级蜕凡八阶的公孙胜，也开口说道。
　　“另外，蜃族区域之中所出产的‘海石’，现在也积累到了一定的部分。”
　　“岩浆族既然是属于生存在岩浆之中生物，或许十分地不适应海洋环境。参战者每人可以携带一枚‘海石’，在近身之后激发对其造成影响。”
　　阮小二又道。
　　“这倒是一个好主意。”
　　“嗯，我等一阵之后，会亲自去测试下‘海石’是否有效。如果真的可行，应该能够成为针对岩浆族的一个‘杀招’。”
　　姬夜点点头。
　　二龙岛移动之时，周边一定范围的海域也是一起移动的。
　　也因此海石资源点依然存在。
　　“我在人族之城中购买了一枚‘辟火石’……”
　　“寨主你击杀了幽灵船上之后，不是还获得了一块‘红龙盾牌’，可能比起红木盾牌对于火焰的抗性更加好！”
　　议事厅中，各种的建议被提出，并且商讨可行性。
　　很快，关于“岩浆族”的作战计划就商定完成，甚至还有一些突发事情的应对方法也。
　　“最后，还需要商量一下关于‘教坊’据点的事情。”
　　“阮头领来之前已经接收了教坊据点的‘琴船’，清查了一下上面的物品。”
　　随后，苏弄影通报了最后一件事。

298、一堆“战利品”
　　教坊据点的“战利品”。
　　第一件自然就是“红木琴船”自身。
　　【七音琴船】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：优秀
　　说明：教坊据点以本据点特产的凤血桐木精心制造而成，以其所发出的琴音可以凝聚成束定向于水中或者天空中传播，其音波更对于一些飞禽生物有着压制能力。
　　备注：七音者，乃为宫、商、角、徵、羽、少宫、少商。
　　这东西说是一艘“船”，其实严格说起来根本就是一个巨大号的‘琴’。
　　也是为什么做为一艘海上行驶的船，竟然除了音波驱动之外，连“浆”都没有的原因。
　　当然更大原因在于教坊据点没有专业的造船人才。
　　他们据点的人杰全都是属于‘音乐’人才。
　　区别只在擅长的乐器不同，就连生活性质的人杰，主要也是制造乐器方面的。
　　而二龙山寨虽然是《水浒》这种山寨背景，但梁山的“七十二地煞”之中可以说是各种的人才应有尽有，做为初始据点优势远在一般据点之上。
　　“凤血桐木？对于飞禽有影响！”
　　“他们据点的一种资源与‘凤凰’有关联？”
　　秦月羽从苏弄影的话中，听出了什么。
　　“嗯，确实有关联，凤血桐树是从一棵由受伤凤凰栖息之后的梧桐结成的种子生长成的，通体金红色，因为蕴含十分淡的‘凤血气息’，所以能够吸引凤凰血脉生物，也能够威慑其余鸟类。”
　　“当然，教坊中这一棵是属于种子的种子，仅仅是非凡等级的资源。”
　　“另外，这种树与我们据点的红木类似，拥有能抵抗火焰燃烧的能力。也因此，教坊据点的人将其砍伐之后制造成琴船逃生，虽然在撤退之时遭遇到了岩浆族的‘炮弹’轰击，但船上也没有烧伤的痕迹。”
　　苏弄影点点头。
　　这此信息，自然是从裴兴奴那里获得的。
　　“嗯，民间一直有‘凤凰非梧桐不栖’，南方古代更是有种植梧桐吸引凤凰降临的习俗……”
　　“可惜了，这凤血桐如果没有被砍掉的话，好好培养起来，日后或许我们能够吸引真正的神兽‘凤凰降临’啊。”
　　孟老一脸的可惜之色。
　　“不过，既然这琴船能够扛火，那么倒可以在针对岩浆族的战斗之中使用了……”
　　“琴船”虽然不太大，但是也能够承载十几、二十人。
　　如果承载一堆人杰从后方进攻，足够让岩浆族首尾难以兼顾。
　　而且如此大号的“琴”，声音绝对能够传出很远，完全可以以“音波”应对岩浆族的“大炮”。
　　不过，要说声音传得远，这个大号“船琴”倒不能够排第一位。
　　琴船上面立着的那一面足足两米高度的“兽皮大鼓”，才是真正的“声震三千里”。
　　【夔牛战鼓】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：优秀
　　说明：“教坊”在击杀一头拥有夔牛血脉的蜕凡生物之后，利用其皮与骨，由一名擅长制鼓的人杰所制造。
　　备注：夔牛，状如牛，苍身而无角，出入水则必有风雨，其声如雷。黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里！
　　“又是一种上古异兽。夔牛，这可是与蛟龙一样属于异兽的范畴。或许比不上真龙、凤凰这种神兽层次生物，但肯定也是超凡、甚至于是传奇层次的生物！”
　　周老口中说道。
　　很显然，做为古代历史背景的据点，教坊据点碰上的初始怪物与资源与二龙山寨一样都有一定“神话”色彩。不过教坊据点的更多出于“历史传说”，而二龙山寨则似乎更多出自于“古典小说”之中。
　　“这夔牛鼓拥有两种特性，一是声音响如雷，能够传到极远的距离。二是在敲击之时，可以在一定范围之内‘引动风雨’。”
　　苏弄影说道。
　　“这，倒也可以用于与岩浆族的战斗啊！”
　　杨志开口道。
　　岩浆族疑似害怕音波之中蕴藏的精神之力。
　　但因为其始终藏于岩浆之中，一般的声音未必能够穿透岩浆让其受影响。
　　而这“夔牛鼓”虽然实际上是由一头夔牛血脉的非凡生物的皮制成的，威力不可能达到传说中的“音波震动五百里”。
　　但是，全力敲击也绝对能够覆盖整个岩浆族的地盘，纵然是藏在地下也难以格挡如雷的响声。
　　说起来，无论是“七音琴船”，还是“夔牛战鼓”都能够在海上发挥不低的威力。
　　这显然也是“教坊”据点的玩家，敢于“逃离”据点进入海上的原因。
　　不过，他们敢入海最大的依仗还是那一套“青铜编钟”。
　　不出意外，这是一件蕴含超凡之力的物品，其属性就连姬夜也颇为动容。
　　【青铜龙纹编钟】
　　等级：特殊
　　品级：卓越·稀有
　　说明：人族取首山之铜，由数十名手艺顶尖的工匠所合力打造，拥有将音波与意境“转虚化实”之能。九枚编钟之上，更分别雕刻着“龙之九子”图纹！
　　备注：1、龙生九子，各有不同。2、帝采首山铜，铸鼎荆山下。鼎既成，有龙自天而下，黄帝乘之升天。
　　“与龙有关的编钟？这教坊据点，是属于‘神兽’的大本营吗！”
　　虫哥瞪起眼睛。
　　“古代像是钟鼎一类的物品上面经常有龙纹，而乐器上面也是经常有龙形做为装饰，像是龙生九子之中老大‘囚’牛，就经常被雕刻在弦乐器之上，而钟类上面大多都是老四‘蒲牢’。”
　　“不过，把‘龙之九子’都给纹在上面的乐器，我倒是并没有听说过。”
　　孟老的“课堂”又开讲了。
　　“按照裴兴奴的说法，这是属于‘朝廷’奖励给教坊据点的。所以才会制造得如此的大气……甚至使用了传说中的‘首山之铜’。”
　　商妍则是说道。
　　对于“首山之铜”，在场的人自然也不会太陌生，在许多的游戏，仙侠小说之中，黄帝炼制‘鼎’或者‘轩辕剑’都是使用的这一种材料。
　　虽然，在黄帝的时代未必能够有技术提炼出青铜，但是传承之地毕竟不是单独依据历史形成。
　　“那这么说，这个‘龙纹编钟’的规格还真有些高啊。”
　　就连一心在身体之中运转“小程序”，从而在开会时也不忘记修炼的安全都露出吃惊之色。
　　规格上确实不低，这个“龙纹编钟”评价达到“卓越·稀有”级别，仅次于“完美”等级了。
　　而从之前的海上的战斗中，也能够看出这“龙纹编钟”的不凡。
　　《降龙神掌》的威力惊人，在达到蜕凡八阶巅峰的姬夜催动下，纵然没有使出全力。
　　理论上，也不是一个刚刚晋级的蜕凡八阶配合着十几个大多数连蜕凡五阶都没达到的人能够抵挡住的。
　　而凭借这“龙纹编钟”，教坊据点玩家却能够在本身从据点逃走，对抗岩浆族的炮击消耗极大情况下，挡下了一套“蛟龙八击”。
　　而这估计也是教坊据点的玩家，在发现对面竟然是“龙船”之时脸上有些变色的原因，毕竟，他们手中这一件与“龙”相关的“编钟”就如此地强大了，一艘更加庞大百倍的“龙船”带来的压迫可想而知。
　　“而且按照裴兴奴的说法。”
　　“这青铜编钟演奏乐曲对敌，其实还只是其次。真正最大的好处，在于其拥有淬炼演奏者与近距离之人的精神力，尤其是助其‘突破瓶颈’的功能。”
　　“也因此，纵然她们据点并没有直接提升精神力的资源，但是核心人物的修炼速度也并不比我们慢太多。”
　　而苏弄影接着透露的一件事，更是场上所有人都有些喜色。
　　“这倒真是一件好东西。”
　　“我们本来就有不少提升精神力的资源，再获得了这用于‘突破’的‘青铜编钟’，足够让修炼速度比别的据点拉出差距。”
　　就连九叔，一字眉下方历来严肃的脸也有些动容。
　　他的实力现在已经达到蜕凡七阶巅峰，不过由于“降级”导致对于功法的理解不如卓越、完美人杰，却是陷入了瓶颈迟迟都没突破成功。
　　有了这龙纹青铜编钟，或许就能够更近一步。
　　“嗯，这‘龙纹编钟’在日后会留做公用。不过，在这之前需要先将它‘私用’一下。”
　　姬夜开口说了一句。
　　没有人有意见，事实上姬夜即使开口说要独占“青铜编钟”，在场的人也不会说什么。
　　此外，做为“罪魁祸首”的钟州，在被楚音杀掉之后也是留下了一些“战利品”的。
　　比如说他那一个能够变化大小，并且拥有凭借非凡之力引动‘金石’之物与之共鸣的蜕凡八阶卓越评定“紫玉琵琶”！
　　而这‘紫玉琵琶’竟然不是常规的四弦，而是足足五弦，最后一根琵琶弦的材质与其余四根明显有着区别。
　　【百音弦】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：能够演奏出百器之音，并且发挥出特殊非凡之力的奇特琵琶弦。
　　这东西，对于走“乐道”修行的人来说，价值应该不逊色于姬夜在气运战场中所获得的好一把“斩魄刀”！
　　毕竟，有了这东西，或许一个人就能够组建一个“乐团”了。
　　也难怪钟州愿意拿“教坊”据点击败异族后获得的两件特殊宝物去“二换一”。
　　应该也是为什么之前楚音《十面埋伏》明显已经成型，占尽了先机优势，也依然被他翻盘的缘由。
　　此外，钟州的身上还有一些“教坊据点”出产的高品质资源，主要都是一些制造乐器的材料。
　　比如，制造倒八字眉中年玩家手中“黄铜唢呐”所使用的，能够让音波直达灵魂的“鬼音黄铜”；制造笛子能够在被切成段之后，依然保持活性的“碧玉生竹”，制造陶埙使用的‘音土’……
　　不过，真正让二龙岛的人意外与惊喜的是，竟然还有三枚“凤血桐种子”。
　　是教坊据点砍伐“凤血桐树”造琴船之后留下的，这意味着二龙山寨可以再增加一种稀有品质的蜕凡层次的植物了。
　　日后，没准真有一天引来凤凰降临！
　　不过，说实话。
　　对于接收这些“教坊”据点的物资与装备，二龙岛的人心中都有一些复杂的。
　　因为，对于在传承之地中遇到别的地球据点的玩家，在坐的人早就商量了一些预案，绝大部分都是基于“合作，共赢，协助”的。
　　只是谁也没想到，这些预案竟然一个都没有用上，反而最终变成了某种意义上的“杀人夺宝”。
　　“焦老，关于地球上一些可能出现的‘舆论’问题，可否请你帮忙处理一下子？”
　　“总之不要让大家有种我们二龙山寨‘欺负小朋友’的感觉！”
　　姬夜对焦老道。
　　“没问题，我正好认识一些宣传机构的朋友！”
　　焦老不在意的笑笑。
　　做为一名已经八十多岁的两院院士，他的人脉关系自然不需要多说。
　　更何况二龙岛做为“地球第一据点”无论是龙国还是联合政府，都不会希望闹出什么负面信息！
　　这事情，处理起来并不困难。
　　“好，那么，接下去大家就全力地准备战斗吧。”
　　最后，姬夜站起了身，宣布散会。
　　走到了议事厅之后，腰上的“冰蛟佩”却是转化成一团云雾，载起身形向着山下移动。
　　因为如今等级足够高的缘故，上一次融合“冰蛟佩”之后的冷却时间仅仅三天。
　　如今，融合天赋已经再度冷却完成了。

299、融合：龙纹编钟
　　而这一次融合的物品。
　　姬夜原本的考虑之中，是定于之前击杀了幽灵船长之后所获得的“红龙盾牌”的。
　　因为正如会议上面的玩家所提到的那样，这件盾牌的属性与“火焰”相关，在“融合”之后。
　　或许，能够获得某种针对岩浆族的新能力！
　　不过，现在姬夜改变主意了。
　　因为，教坊据点的“龙纹青铜编钟”应该是一件更加合适的物品。
　　一者，对于拥有蛟龙血脉的他而言，“东方神龙”比起“西方魔龙”来说显然更加“融合”的价值。
　　二者，岩浆族对于“音波”比较敏感。
　　对于接下来与之的据点大战，姬夜决定自己也尝试着掌握一件乐器。
　　而选择何种乐器？
　　自然，就是蕴含着超凡之力的“龙纹编钟”。
　　不过，二龙岛上的人杰或者玩家之中有人会“编钟”这种乐器吗？
　　严格来说，二龙山寨还真没有人会。
　　“浪子”燕青虽然是“诸行百艺皆通，吹拉弹唱无所不精”。
　　但是编钟这种宫廷乐器实在不是普通人能够接触到的，也因此他确实也不会。
　　不过，二龙山寨的人没有，“教坊”据点却是有人会。
　　那一个名为“杨律”的教坊人杰，其所擅长的乐器正是“编钟”。
　　事实上，这也是教坊据点的原住民会让其看守“七音琴船”的原因，只因为凭借着青铜编钟之力，纵然岩浆族的首领亲自进攻，他也足够支持一定的时间！
　　只是，谁也没想到，问题会出在自己据点的“天选者”身上。
　　好在，即使教坊据点的玩家对于杀“自己人”这种事情，也难免带有一些愧疚。
　　也因此，对于“杨律”下手并没有太过狠，只是让其灵魂离体“脑死亡”之后，就将尸体扔下了水中。
　　也让九叔有能够以“回魂符”使其还阳的可能性。
　　虽然，这“回魂符”的力量仅能够支持一天。
　　但在能够以“经验”修炼的传承之地，也足够让姬夜一定程度掌握“编钟”技巧与方法了！
　　当然，这是在经过“融合”对于青铜编钟完全了解透彻的情况下。
　　“这就是‘龙纹青铜编钟’？”
　　二龙岛，被称为‘雾谷’区域的入海口外，原本属于蜃族的地盘如今已经被建起了一个“水军营寨”。
　　而在停在水营的七音琴船的内部船舱里，姬夜眼前，伫立着一架高度大约在七尺左右的编钟。
　　以古朴厚重的青铜所铸造成浑然一体的钟柱与钟架之上，有着一道道凹凸有致，写意风格的腾云龙纹悬浮，而由大至小的九枚编钟之上所雕刻着九头活灵活现的神兽，给人第一眼的感觉尽显庄严与神秘！
　　“囚牛、睚眦、霸下、狴犴、狻猊……果然是龙之九子。”
　　“这个青铜编钟，应该足够算是上一件‘重器’了，对于一个据点而言的价值还在‘图腾狼皮’之上！”
　　姬夜的眼睛之中浮现满意之色。
　　重器，这是玩家针对传承之地中一些特殊的“宝物”的说法。
　　比如眼前这一个“青铜编钟”，脚下的“七音琴船”，还有隐藏于海上的“蜃龙战船”，金属人据点中的“天网”、“银液池”。
　　这些不仅仅在体积上面颇为的庞大，更能够给一个据点之中提供重大的帮助，不像是“斩魂刀、玉蛟剑”这些小型装备一样，只对于个人有一定的用处！
　　总的来说一件重器的价值，还在普通同级别的装备之上，甚至一些重器本身就是由许多的“轻器”所组合成的。
　　“融合！”
　　在观察一番之后，姬夜伸出手按在“龙纹青铜编钟”上面，于心中默念。
　　“嗡。”
　　明亮的战利品白光浮现，将这一件高度接近两米的“重器”笼罩其中。
　　而九枚刻画着龙兽的“龙纹编钟”之上，更全部都亮起了一缕代表超凡银色光芒。
　　足足九楼银光加在一起，甚至在量上面，堪比起“完美”评定的“画龙点睛笔”了。
　　虽然，从归属权上面说“青铜编钟”似乎还并不能够说归姬夜自己所有。
　　应该不满足“融合天赋”的施展条件，但从眼前这一幕来看。
　　很显然，传承之地对于一件物品的“归属”判断并不是名义上的所属，而是实质上由谁所掌握了！
　　“嗡！”
　　虽然，银光不少，但融合的时间却是没有多长。
　　仅仅三个小时不到，“青铜龙纹编钟”上面所笼罩的光芒就消散了。
　　并不是融合“失败”了，是因为姬夜的“融合效率”提升了。
　　融合技能的冷却时间，主要受到他自身等级的影响，但是“融合时间”其实是受到他个人“理解能力”的影响。
　　在经过很多次的融合之后，如今姬夜融合的效率比起过去已经快得多。
　　纵然这“龙纹青铜编钟”属于一件卓越层次的重器，他也能够较短时间内对其“解析完成”。
　　当然，这一次融合速度能够这么快。
　　还因为对于“青铜龙纹编钟”一些性质，他已经从杨律那里提前地解到了。
　　比如说，如何地激发其将音波与意境化为“实质”的超凡能力。
　　“啪！”
　　姬夜睁开了一双依然精神明亮的眼睛，伸手从钟架上面拿起“钟槌”。
　　在九枚龙纹编钟上面，按照某种特殊的顺序与韵律连续的敲动九下。
　　“叮、叮、叮……”
　　而在这一套如同“密码”一样地敲击之后，九枚龙纹青铜编钟竟然自主地产生“震动”。
　　一圈圈青色音波从编钟的腔中扩散而出，随后于凤栖血桐打造的“七音琴船”上方一个点汇合，凝聚而成了一个呈现青色与船舱之中一模一样的“音波编钟”。
　　“嗯，音波化为实质之后，这一件物品应该能够用得上了！”
　　姬夜手指上“虚空指环”紫色的光芒一闪手上出现了一支以玉质雕琢，里面云气氤氲的画笔。
　　正是，完美品质的“画龙点睛笔”！
　　其实，姬夜之前想过。
　　并不是将“青铜龙纹编钟”与自身两者融合，而是将其与其余的特殊品质物品相融合。
　　因为，前者的融合方式，用处只是在于“解锁”一些特殊装备的“使用权限”。
　　而将两件物品融合在一起，从而提升其品质，或者说创造一种新的事物，其实才是“融合”天赋真正的用处。
　　比如说，将“龙纹编钟”与“蜃龙珠”结合，或许能够在青铜编钟奏响之时，制造出一个覆盖整个二龙岛的超大型“幻境”。
　　而将“龙纹编钟”与“神秘木槌”融合。
　　是否，会让音波获得一种“无坚不摧”的能力？
　　又或者，“龙纹编钟”与“斩魂刀”融合，让敲击编钟之时，产生的音波转化成为一把把朝着四处飞射的黑色“灵魂之刃”！
　　甚至，将“龙纹编钟”与“降龙神掌”相跨界融合。
　　或许，能够创造出一种可以施展“绝世武功”的霸道乐器？
　　只是，他考虑一阵之后，还是放弃了这种做法。
　　只因为，目前“融合”天赋的等级还只是蜕凡级，虽然能够融合一些“特殊”物品。
　　但其实，只能够融合其中的“非凡部分”，而无法控制其中所蕴含的“超凡之力”。
　　如果冒然进行融合，那么两者特殊物品的“超凡之力”将无法做到调和，必然会产生冲突性。
　　最终，甚至可能造成“两者同毁”的下场。
　　“好在，虽然无法直接地融合，但是在刚刚的融合过程中我尝试着将龙气融入编钟之中，发现竟然可行。”
　　“再加上之前就融合了‘画龙点睛笔’，这两者之间，算是间接‘融合’过一次……而这，倒也不是完全没有收获的。”
　　姬夜脚踏龙形浮空，以手中的“画龙点睛笔”的尖端，点击在第九枚的音波青铜编钟上龙纹眼睛上面。
　　“叮！”
　　紧跟着，只见琴船上方的“青铜编钟”，在一道白光之中转变成为了一个拥有龙的头，鱼的身躯，大约一丈左右的“龙鱼”形态神兽。
　　“啪！”
　　姬夜手中紫色光芒再度一闪。
　　却是出现了久违的“ZIPPO”限量版打火机，并且在空中点出了一簇火苗，随后将其靠近了空中的青色音波“龙鱼”之时。
　　“昂！”
　　后者猛地大口一张，竟然将‘ZIPPO’所产生的火焰，如同无底洞一样，源源不断地吞入了鱼口之中。
　　龙之九子·螭吻。
　　龙头鱼身，好蹲踞于险要之处，可吞万物，尤擅长吞火！
　　这一个青铜编钟上面所雕刻着“龙之九子”，皆可以被“画龙点睛笔”转化成为“音波龙”的形态。
　　而且，这些“音波龙”全都具备与之对应的非凡之力！
　　这正是两件高品质的特殊物品超凡之力结合之后，所获得的新能力。
　　“而且，不仅仅是音波龙形。刚刚，我的一根手指与这头‘螭吻’接触之后，其中的‘蛟龙之血’竟然受到了一定程度的影响，有一滴‘蛟龙之血’的性质产生了某种变化……”
　　姬夜目光中浮现出一些意外之色。
　　以“画龙点睛笔”结合敲击着“青铜编钟”所产生的‘龙形音波’竟然不仅仅能够像原本一样地淬炼“精神力”。
　　甚至，还能够在一这程度上面淬炼他的“蛟龙血脉”。
　　这种淬炼的效果，大致上相当于让本身以操纵水流为主的“蛟龙之血”，转化成为拥有吞噬火焰能力的“螭吻之血”！
　　虽然，他原本的蛟龙血脉，是属于一头达到了传奇层次的“蛟龙王”的。
　　但是，蛟龙王肯定不可能比得上传说中“龙之九子”。
　　毕竟，后者等级甚至应该还在普通的“真龙”之上。
　　当然，因为不过是“龙纹编钟”被“点睛画龙笔”所点化而成的，最多只能够转化非凡层次的“蛟龙之血”，而不可能连同核心的“蛟龙真血”一并改变。
　　甚至，这种转化的效率并不高，比起他自身凝聚“蛟龙之血”的速度都快不了多少。
　　但肯定，也算是一种意外之喜了。
　　毕竟，“龙之九子”各有其非凡之处。
　　有了这“龙纹编钟”的淬炼，足够大幅度强化“蛟龙血脉”的使用范围。
　　……
　　“嗯，看这样子，明天一早就会开战了。”
　　在融合了“龙纹编钟”之后，姬夜站在琴船上面朝着前方望去。
　　虽然，此时天色已经暗了下来了，无法再施展“蜃气云海镜”，但其实已经不需要了。
　　因为，如今“岩浆族”的领地已经出现在了二龙岛上面人类的视野之中了。
　　而在一片黑色之下，泛着红色的火光与黄色浓烟的熔岩岛，可以说是十分地醒目，仿佛有着一头等着吞噬人的岩浆异兽。
　　而已经完成一定程度上完成了电力建设的二龙岛，则是一样地灯火通明，彻夜备战。
　　一场大战，即将来临！

300、蜕凡七阶，紫木盾牌
　　海平面上，刚刚浮出了一道弯月的太阳呈现暗红色。
　　“嗖！”
　　一枚黑色之中隐藏着着火色红光的圆球，身后带着滚滚的黄色硝烟，在夜空划出一道长达一公里的弧形轨迹，坠落到一片靠近海岸边上的树林之中。
　　“轰！”
　　黑色圆球在撞击之力下碎裂，迸出了大量通红的滚烫岩浆，造成了一片朝四处迅速扩散的高温区域，迅速地引燃了地上的树叶。
　　将黎明之前，最为深沉的黑暗给点亮！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而紧跟着，有着更多的带着黄色烟尘的黑色圆球，如同“陨石雨”一般坠落而下。
　　顿时，整片树林都变得浓烟漫天，火光遍地。
　　“噼里啪啦！”
　　而在浓烟与火光之中，却诡异地有一阵急促的乐器弹奏之声从树林之中传出。
　　“锵、锵、锵……”
　　七、八名教坊据点玩家，死命地弹奏着手中的乐器。
　　因为空气的高温，使得额头上面的汗水如同一般地滚落，口鼻之中更因为硫磺味道的毒气侵袭而气喘吁吁。
　　“不行，要挡不住了。”
　　“余老大，我们逃跑吧！”
　　拿着一根灰不溜秋，毫无美感笛子的玩家，口中喘息地说道。
　　“对，逃吧。”
　　“我不想死在这里……宁愿自杀，也不想要受被岩浆活活烧死的痛苦。”
　　赤着的胳膊，已经被岩浆给烫得红色冒泡的打鼓大汉，望着就坠落到自己的旁边，距离相隔不到一米的“黑色圆球”，语气绝望与畏惧。
　　在之前二龙岛上面，面对着钟州落败的事实，也依然试图反抗的“不逊”。
　　此时，已然荡然无存！
　　“逃跑？”
　　“往哪里逃，又怎么样逃跑！”
　　唢呐中年玩家倒八字眉毛被烧掉一截，表情显得有些狰狞地指着手里面管子已经承受不住全力释放的音波，从而出现了裂痕唢呐。
　　“就凭手中这些垃圾乐器？”
　　他们原本的那些蜕凡级乐器，因为大部分都属于由教坊据点的人杰亲手打造，昨天就已经被二龙山寨收取了。
　　现在所拿的，都是一些二龙山寨为了让他们最大限度发挥“作用”从而给配备上的替代品。
　　“而且，你以为所有人都会想要‘跑’吗？恐怕有些人，心中是真的相信了那个姓姬的给的承诺！”
　　而后，中年玩家更是语气带着讥讽地转头，看向了树林的另外一边。
　　教坊据点的十几名玩家，只有半数跟在倒八字眉中年的身边，另外一半人则在对面，双方之间已经被一片翻腾火海阻隔，显得“泾渭分明”。
　　而这，并不是在战斗中不小心被打散掉，而是因为教坊据点的玩家，如今心态上已经分裂成两个“阵营”了。
　　教坊据点资源不足，除了做为“内测玩家”的钟州占据大部分资源达到蜕凡八阶之外，其余人里只有中年玩家达到蜕凡五阶。
　　但是，一部分人都没有选择跟着他。
　　只因为，在他们被解除掉了“穴道”，于夜色之被扔强行扔到这一处“教坊岛”上面，为数不多没有被岩浆侵染的树林中时。
　　二龙山寨那一位实力让他们看不透，疑似已经达到“蜕凡九阶”的玩家寨主留下了一句话。
　　“记住，尽你们的全力吸引岩浆族的攻势吧！”
　　“如果你们能够在这一战活下来。那么，往事既往不咎。如果失败了，也算是自己为自己的选择付出代价吧！”
　　就是这一句话，让原本在心中咬牙发誓，一旦获得自由，立刻与二龙岛“鱼死网破”十几名玩家一下子就分裂了。
　　尤其是对方说这一句话。
　　明明人都已经远去，冷淡平静的声音却仿佛在每个人耳朵边出现一样，让他们“如芒在刺”。
　　更重要的是，虽然十几人身后的海面上。
　　此时，看起来似乎空无一物。
　　但是，他们十分清楚地知道，有一艘拥有隐形功能的“龙首战船”，正悬浮于黎明时分的海面之上。
　　上面足足十门被二龙岛命名为“蛟龙之眼”，正面命中足够对于蜕凡七阶认上存在也造成死亡威胁的舰炮，正对准了他们的方位！
　　“看样子，这些人已经坚持不住了。”
　　“寨主，是否让子龙将军与鲁头领他们开始行动了？”
　　身形以青色战气凝聚成苍鹰，浮于海面上空的燕青，双眼之中绽放着一圈的金光，通过无线对讲耳麦道。
　　这是他自己研究出的一种技能，将“战气”与“光金”配合使用，可以在这种夜色之中也做到如同白天一般远距离视物。
　　“嗯，子龙，鲁头领……你们两人可以出手了。”
　　“但是，务必有所保留，以便于将更多的岩浆族给吸引到教坊据点的岛之上，便于我们下一步‘水淹教坊岛’的计划。”
　　姬夜的话语在赵云与鲁智深的耳中响起。
　　“不行，挡不住了，你们谁杀了我吧……我不想受这种折磨了。”
　　树林之中，本身拿着一把铝制造的笙的玩家。
　　望着头顶上方，从岩浆区域此时一次性飞过来的十几枚“黑色圆球”，还有周围已经完全被岩浆和火焰覆盖，毫无退路的环境，精神已经崩溃了一下子瘫坐在地上。
　　不过，足足过了数秒，他却发现预料中的岩浆盖顶并没有到来。
　　“这是……”
　　只因为，抬起头时，只见在前方树林最高的一处山坡位置。
　　一个身材高大足足两米五以上，身上腰膀比起水桶还要粗得多，如同魔神的身影，左手中拿着一面笼罩在紫色光芒中从小变大，最高变得足足三层楼高度的盾牌，直接地挡在了抛射过来的“黑色圆球”的路径上面。
　　【紫木盾牌】
　　等级：蜕凡九阶
　　品级：完美·稀有
　　说明：由稀有紫木，经过大师级精心打造而成，拥有种种非凡之处。
　　这一面盾牌并非是砍伐二龙山寨的紫木制造成，而是鲁智深在人族之城中，凭借着文明币与自身仅次于姬夜的权限所购买获得的。
　　属性上面卢俊义的麒麟棍类似，都拥有变化大小形态，吸收转化冲击力和自动修复、抗火的功能！
　　“啪、啪、啪……”
　　也因此，纵然岩浆族这一轮抛过来的“黑色炮弹”数量不少。
　　但在接触到这一面稀有品质的盾牌之后，却是纷纷停滞，就连温度极高的火焰与岩浆也一并被挡住。
　　甚至，就连无法被盾牌挡下的黄色的毒烟，也无法伤害到鲁智深分毫。
　　因为，做为二龙山寨最早的人杰，鲁智深早就服用了许多次的赤果与升级版本的伪朱果，一身实力更紧跟着姬夜之后第二个达到蜕凡八阶，又怎么可能会在意这区区的硫磺毒烟？

301、吃惊的裴兴奴
　　“轰！”
　　而在仅仅一只手臂举着盾，就稳如泰山一样挡下了十几枚的黑色岩浆炮弹。
　　使其纷纷坠落到地面上转化成为一片暗红岩浆之后，鲁智深另外一只手臂上面的“山魈拳套”更是突然爆发出了一层黄光，加持其力量之后。
　　猛地，一拳砸到身前的地面上。
　　“嘭！”
　　以鲁智深的“天生神力”，理论上，这一拳纵然是花岗岩地面，也应该会碎裂掉。
　　但是，被这足够摧毁岩石的一拳所击中地面。
　　却是，没有丝毫的变化！
　　“轰！”
　　反而，鲁智深的前方在从紫色盾牌上面坠落之后，正试图朝着他脚下面吞噬蔓延的“岩浆池”却是猛地炸了！
　　【“击杀岩浆族（凡级七阶·精英），获得经验：83，功勋：1！”】
　　【“击杀岩浆族（凡级六阶·普通），获得……）”】
　　岩浆族所发射的炮弹之中，除了单纯的岩浆之外，更有一些隐藏于炮弹之中，代表着岩浆族生物核心的“火种”。
　　这些“火种”在坠落到地面之后，将会迅速地扩张，将周围环境完全转化为岩浆。
　　而且，因为其处于岩浆之中，常规的物理攻击难以伤到。
　　但是拥有“隔空打牛”天赋能力鲁智深，这一拳砸在地面上，力量却是直接透过了地面冲入数尺，直接就将隐藏于岩浆之中的几枚‘火种’给砸得四散！
　　而如何发现这些“火种”则是得益于鲁智深的脑袋前方，所佩戴一块“方形”的透明的眼镜。
　　这是由二岛的“科研部”，以砂族据点的‘水火砂’通过煅烧之后所形成的一种被命名为‘钻石玻璃’的材料，再度加工后制造成的“红外眼镜”，属于郭为的研究成果。
　　其非凡属性在于，可以像生命探测仪一样分辨环境的“温度”！
　　虽然，在目前遍地都是岩浆的情况下，其实视野倒不能够很清楚地分辨目标。
　　但是，可以通过之前空中飞行过来的“黑色圆球”的温度差异判断是否藏着“火种”。
　　最重要的是，一旦等到“水淹岩浆岛”，让整个海岛降温之后，将能够让二龙岛的参战人员，第一时间发现岩浆族的“火种”位置。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而在鲁智深出手，挡住了这十几枚“岩浆炮弹”之时。
　　另外一边，赵云也做了类似的事情。
　　只不过，相比于尽显神魔一般力量与体质，直接硬挡硬杀的鲁智深，这一名超凡层次的名将的应对方式，无疑显得更加地俊逸。
　　整个人一身白银战甲迎风而立，望着从天空之中抛落而至的黑色岩浆球，手中冰雪龙鳞枪下一刻骤然于夜空之中绽放出了一堆的银色枪花。
　　“噗、噗、噗……”
　　银色的枪花，一个不落地与黑色中透着火色的炮弹撞上，就如同是一波的流星雨，撞上了此时海面上那刚刚升起到一半的暗红色太阳。
　　正常情况下，流星撞上太阳，绝对比起飞蛾撞上蜡烛还在迅速地湮灭，但银色的枪芒在与这些黑色之中隐藏着红光的“圆球”撞上之后，却是轻易将其挑飞。
　　等到坠落地面上时，“岩浆球”已经变化成了一个个的“冻土球”。
　　【“击杀岩浆族（凡级六阶·精英），获得经验：72，获得功勋：1！”】
　　【“击杀岩浆族（凡级五阶·普通），获得经验……）”】
　　超凡完美层次人杰与蕴含超凡之力完美品质装备的结合。
　　直接让隐藏于这些黑色圆球之中的两名岩浆族，甚至于根本就没能够出现，就直接直接冻毙！
　　“哗啦！”
　　而在冰雪枪挥动过程中，赵云的周围空气骤然下降，空中甚至有着几片雪花飘落，更有一股寒气自他身上的东王战甲上面灌注入地面，
　　将树林里那些正在不断扩张的岩浆，包括里面隐藏着的岩浆族也给一并“凝固”。
　　“这两人，好利害……即使是“曹师、杨大叔”他们也不敢正面面对岩浆族的攻击的……”
　　树林的上方天空中一团龙形云气悬浮，怀中抱着琵琶的裴兴奴，站在姬夜的旁边。
　　望着下方被人鲁智深与赵云两人，直接视如无物，轻描淡写挡下的“炮弹雨”，有着泪痣的眼睛里透着吃惊！
　　这两个人杰，真是很强啊，即使是钟州也根本不配同这两位人杰处于同一等级。
　　“这……我们得救了？”
　　“是两名人杰，二龙山寨的人？”
　　“好像有一个是鲁智深，另一个拿枪的银甲人杰是谁？”
　　“二龙山寨竟然让两名人杰来救我们。难道说他们其实没打算杀我们，之前一切其实是一种考验吗？”
　　而因为赵云与鲁智深出手，从而在即将被岩浆吞没的情况下，已经近乎崩溃教坊据点玩家暂时得以报名！
　　在获得喘息之机后，则是有人的脸上露出了激动之色。
　　“哼，他们高兴得太过早了。”
　　而在注意到这些玩家的反应之后，裴兴奴口中又轻声道。
　　“普通的岩浆族没有太大的行动能力，只能够通过吞噬周围环境制造岩浆与火焰伤害敌人。”
　　“但是一旦到达了蜕凡级，岩浆族就可以利用蜕凡之力直接操纵着这些岩浆，更能够将其转化成为“炮台”进行攻击。最重要的是，越是高等级的蜕凡层次岩浆族，可以凝聚出的炮台数量，也会越多！”
　　“刚刚这般的场面，发动进攻的蜕凡级岩浆族，还不到它们真正数量的一成！”
　　正如裴兴奴所说，在鲁智深与赵云出手，凭借着两人之力强势地挡住了这一波的“岩浆炮弹”，阻止了树林之中的火焰蔓延。
　　更是强势地击杀了超过十名岩浆族之后，远处岩浆族本身所在的“岩浆岛”之上。
　　顿时，大量的岩浆开始翻涌，伴随着一片剧毒的黄色烟雾冲上天空！
　　随后在岩浆之中，竟然一下子，足足冒出了上百个的新黑色“炮台”。
　　不过，说是炮台。
　　实际上造型是千奇百怪，各不相同的。
　　有的如同一个张开的黑色大口，也有如同一个烟雾缭绕邪恶的古城堡，甚至有造型类似于蜃龙战船上的“蛟龙之眼·舰炮”形态的。
　　但是从这些炮台之中，全部都飞出了一个个类似的黑色“岩浆炮”。
　　数量上面，比起之前足足增加了十多倍。
　　顿时，强如赵云与鲁智深，也根本“抵挡不住”，身形被迫在树林之中朝着后方的海洋位置节节地后退。
　　“啊、啊、啊……”
　　而本身就已经支持不住的教坊据点玩家，更是立刻就有好几人被岩浆弹给直接命中。
　　在痛苦地叫声之中，身上的衣衫与手中乐器都尽数被火焰烧成灰，身躯更随即被朝四周席卷的滚烫岩浆给吞噬，消失不见。

302、舰炮齐鸣
　　“岩浆族中蜕凡级别的存在数量上面并不少，至少超过三百五十名！”
　　“大约五十名实力达到蜕凡五阶以上，而最强者达到蜕凡八阶，有两名。”
　　站在蜃龙战船之上的孟老，望着岩浆岛上空，一双眼睛中浮动着施展天赋技能的白光。
　　望气，卓越品质天赋技能，可以通过一个据点上方的气运之力，从而获得其总体情报。
　　诸如据点等级，还有大致上成员等级分布！
　　“竟然这有么多？”
　　站在他旁边，负责保护其安全的史叔刚的目光略微有些惊讶。
　　“嗯，倒也是比较的合理。”
　　而科技眼镜上面增加了一个红外镜片的郭为，倒像是有所预料的轻轻点头。
　　与二龙岛不同，岩浆族算是一种比较纯粹的走“强化自身”路线的种族。
　　对于它们而言，被击败的异族据点中各种的资源除了少部分与岩浆火焰等关联的之外，其余的几乎都没什么用处。
　　所以，全部都通过据点核心转化成为了自身成长需要的“岩浆”。
　　也因此纵然据点等级上面与二龙岛存在明显的差距，但蜕凡级的数量占比却是不在二龙岛之下。
　　不过，二龙岛做为非纯粹的修炼文明，也不是没有着优势的。
　　比如说此时海面上的蜃龙战船上面，那整整十门只需要凡级新人玩家就能够操纵，足够对于蜕凡七阶以上的存在也造成威胁的舰炮·蛟龙之眼！
　　“射击……”
　　伴随着手中拿着“钻石玻璃”所制造望远镜的水军副统领阮小七的一声令下。
　　“啪、啪、啪……”
　　蜃龙战船上面十门米鹰国结构的舰炮同时开始射击。
　　一枚枚以“风骨”做为材料打造而成，可以大幅度提升射击的准确度与射程的炮弹笼罩在青光中直冲向了岩浆族的“阵地”。
　　“轰、轰、轰……”
　　紧跟着，连串的爆炸声在对面响起，岩浆族各种的宫殿、堡垒、恶魔之口形态的黑色炮台，纷纷在炮弹的轰击中坍塌。
　　【“击杀岩浆族（蜕凡一阶·精英），获得经验：530，功勋：10！”】
　　【“击杀岩浆族（蜕凡二阶·准统领），获得……）”】
　　【“击杀岩浆族……”】
　　岩浆族的火种，在操纵起“炮台”的情况下，将不能够再完全地隐藏于地下。
　　也因此，即使有着炮台的遮掩与岩浆隔离防御，在受到大量炮弹攻击之下的岩浆族也无可避免出现了伤亡。
　　尤其是这些炮弹都是以“风骨”为与“海石”为核心材料制造，爆炸之后的碎片蕴含着“战气”与“海水之力”，对于岩浆族的“火种”的伤害能力翻倍。
　　至少，比较低阶的蜕凡级岩浆族，完全的扛不住！
　　“这……也是我们人类可以掌握的吗？”
　　树林上空，看着这一幕的裴兴奴，樱桃口是几乎合不拢。
　　“不过，在击杀了这些岩浆族，如果不能够将其‘火种碎片’给立刻拿走的话。那些普通的凡级岩浆族，还能够通过吞噬同伴的‘遗产’，继承其力量使得自己晋级到蜕凡级！”
　　而从吃惊中回过神后，裴兴奴接着又急忙地提醒一句。
　　这也是岩浆族一个相比于其余极多的种族，都能够占据优势的地方。
　　在姬夜的视野之中，一个明明已经被二龙山寨以‘风骨·海石’制造的炮弹攻击给命中，将一个像是大号蜂巢的炮台给摧毁掉了。
　　但是，过了一段时间之后。
　　原地竟然重新地立起一个略微小一号的类似于牛角黑色“炮台”。
　　此外，一些实力强大的蜕凡级岩浆族的炮台虽然摧毁了，但自身并没被“风骨”裂开的碎片命中核心，或者虽然被命中，但是火种足够强大扛住了伤害。
　　在凭借着自身的力量，驱除掉海石带来的影响之后。
　　很快也重新地凝聚出了自己的炮台。
　　而虽然二龙岛炮弹射击的精度十分高，但距离太远，即使“红外眼镜”也无法锁定隐藏于炮台之中的火种位置。
　　而炮弹爆炸时对于普通生物有不弱杀伤力的高温气浪，对于岩浆族来说无疑没有太大意义。
　　也因此，虽然场面上攻击的成绩很不错，但是舰炮射击造成的岩浆族死亡数量并不太多。
　　甚至，在蜃龙战船的几轮齐射之后，岩浆族的“炮台”数量到后来不仅没有减少，还增加了。
　　而且，大量的炮台开始朝着蜃龙战船的方向移动，试图拉进双方的距离，以便于进行反击！
　　因为，虽然舰炮的攻击未必十分致命，但使用了风骨的蜃龙战船，在射程上面却是岩浆族的一倍以上。
　　以至于，它们发射的黑色圆球只能够落到蜃龙战船前方的海水之中。
　　虽然面对这种被动挨打，岩浆族完全可以考虑退后一距离，离开蜃龙战船舰炮的攻击范围。
　　但是，它们显然并不想要将刚刚占据的“教坊岛”重新让回给这些不知道从何处找到援军的人族。
　　因此，岩浆族炮台阵地并没后撤，反而朝前移动到了教坊据点的中心。
　　“嗯，应该差不多了！”
　　“按照计划，开始吧！”
　　而看到这一幕后，姬夜脸上终于露出满意之色，口中低声道。
　　“叮、叮、叮、叮……”
　　下一刻，在蜃龙战船侧面的位置，一阵琴音突然响起。
　　声音一开始显得比较轻柔，其意境却如同微风吹动，让海面泛起了层层的涟漪。
　　“叮、叮、叮……”
　　不过，伴随着琴声继续，“微风”却是不断提升，转眼之间转变成为了大风，狂风。
　　红色的“七音琴船”上面，聂小倩以白色的纱巾蒙面，十指如风弹奏着姬夜送给她的“蜃龙琴”，而伴随着音律而从中冲出来的蜃气，竟然演化成为了七名女性乐师，各自占据一根弦，配合着音律弹奏起了巨大的“七音琴船”！
　　“哗啦啦……”
　　而“七音琴船”音波所波及的范围内，数里方圆的海面顿时如同真正风吹一样起了层层叠进的涟漪，而伴随琴音增强，迅速由涟漪转化成了微波，再之后转化成为了细浪、轻浪……
　　“铮、铮、铮……”
　　而这时候，在已经弹奏了一阵的琴声之中，又融入了另外一股更加铿锵的琵琶之音，更有着一股箫声如泣如诉。
　　与聂小倩背对着的楚音所使用的是原本属于钟州的那把蜕凡八阶卓越品质的“紫石琵琶”。
　　因为在之前的决斗中，黄玉琵琶的弦已经断掉，暂时还没能够修补好。
　　不过，原本停在黄玉琵琶上的“仙鹦鹉”此时，也停在了紫石琵琶上面，正在开口应声歌唱。
　　而紫石琵琶上面的第五根的“百音弦”更在经过一晚上的经验修炼，从而将其熟练掌握楚音手中转化成为了一片悠扬的“玉箫声”！
　　蜃龙琴、凤血琴、石琵琶、玉箫、鸟叫……
　　仅仅两个人，却是足足发出了五道音波。
　　而两名实力都已经进入蜕凡七阶的女子，共同演奏的自然是东邪黄药师的绝学《碧海潮生曲》！

303、指掀波澜天下惊
　　“哗啦啦……”
　　当红色朝阳完全地跃出海岸线，变化为金色光照足够让人看清楚之时。
　　在《碧海潮生曲》的声波范围之内，已然有一道足足有着五尺左右高度，绵延极远的白色海浪线成型。
　　随后，以几乎与阳光同步的速度，朝着教坊岛移动了过去。
　　“指掀涛澜天下惊，抚琴百载，清绝吾命。挑弦一曲谁敢听，昂首万里，江山无人！”
　　蜃龙战船之上，胳膊画着一个手中拿着九尺钉耙的金甲神将，脑袋正中更是贴着一张金色“请神符”的虫哥，望着前方海面上凭空而起的白色海浪，一副诗兴大发的样子。
　　“乱局千秋凤影藏，披云超世浪。燎原一刻狼烟壮，浴火饮天光。”
　　而在他旁边一名额头上面同样也贴上了金色的“请神符”，手中更拿着一把镶嵌了“海石”长戟的核心玩家。
　　则看着面对着移动的海浪产生了前所未有的反应，大量剧烈沸腾翻滚的岩浆火山爆发一般涌出，更有滚滚黄烟成片冲天而上的岩浆族领地。
　　“岩浆族，不差！”
　　眼睛之中，也满是壮观与豪气地道。
　　“道友！”
　　“道友！”
　　下一刻，两人脸上顿时满是四溢的基情互视！
　　“别浪费时间了，快点准备，该你们上了。”
　　上方瞭望塔上手中拿着姬夜交予的古铜“千里镜”，负责侦测实力与指挥分配任务的李青，额头一脸黑线地叫了两人一句。
　　“弟子祖师画前请，有请天蓬元帅领天河水军速降临，神兵急急如律令！”
　　而在虫哥的后面，一身八卦道袍的九叔的神情十分的郑重，正对着船头悬挂着的“茅山祖师画像”烧香行礼。
　　此时，他身上透露的气息已然达到了蜕凡八阶的程度。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　而伴随着九叔的话音，蜃龙战船上面，十几名等级皆在蜕凡五阶以上的玩家或者原住民，额头上面所贴着的“请神符”尽皆散发出了金光。
　　在“请神香”燃烧的云雾缭绕之间，金光幻化成为了一个个虚幻的金甲天兵，融入到了这些玩家的身躯里。
　　九叔的天赋能力，同时为一群人完成“多人请神”。
　　再配合着这些由“龙虎金册”所强化之后的请神符篆，足够让一群人在短时间之内化身“天河水军”。
　　“起！”
　　而实力已经达到蜕凡七阶的虫哥，则是所有人中率先一步完成融合的。
　　一双眼睛睁开后神光如虹，手中一把虚幻九尺钉耙朝着上方一挥。
　　顿时蜃龙战船下方的海水，仿佛受到某种牵引力一样升高，将船上一群冒着金光的人都接引着，踏下方已经冲至的海浪之中。
　　这一次虫哥通过自己的“请神”天赋从自身手臂上面获得的来自于“天蓬元帅”的非凡力量，赫然是属于“天罡三十六神通之·翻江搅海（伪）”。
　　而有了一群身上笼罩着金光，更是携带着海石的“天河水军”的加入，本身达到五尺左右的海浪，顿时又再度地提升了五尺。
　　“好！该我们了，血祭！”
　　而紧跟其后，伴随着阮小二一声命令。
　　二十五名“龙牙”营的士兵，以及另外二十五名在降临之时融合了“蜃气”的士兵，全部都刺破自己的手臂，滴在了蜃龙战船之中一些露在外面的，颜色晶莹剔透的蜃龙骨上面。
　　“昂！”
　　转眼之间大量的蜃气从蜃龙骨之中冲出。
　　使得，整个蜃龙战船周围视觉高速地变化，出现了走马灯一样的“海市蜃楼”之景。
　　到最后，蜃气合一化成一道有些模糊的蜃龙身影，张开大口，朝着前方正在移动的海浪方向重重地吐出了一口气！
　　“嗡！”
　　海水骤然上升，已经达到了一丈海浪，再度地朝着上方增加了五尺高度！
　　“竟然，在海面上升起了大浪。这……真的是人力能够做到的吗？”
　　海岸边上，早在琴音响起之时就已经被姬夜载着落到海面上的裴兴奴，望着滚滚而来堪比一些小型城墙的海浪，脸色略微地有一些慌乱。
　　不过，回头望着身边，手中出现一支玉笔的姬夜平静而坚毅的脸，心里的畏惧顿时又散了大半。
　　“来吧，看一下。”
　　“如今的二龙岛，全力施为之下，到底能够达到何种的‘高度’！”
　　姬夜的口中轻喝一声，望着就迎面而至的海浪也没有再作保留，身上已经积攒了许多时间达到“蛟龙之血”直接燃烧起来，脚下的大海顿时暗流涌动，骤然地朝上抬高了足足八尺。
　　而后手中的“点睛画龙笔”更是直接地点在了抬升而起的海面上。
　　“昂！”
　　顿时，仿佛有一声自深海底部发出的龙吟响起，一道近百吨的海水所转化而成的“水龙”，骤然在水中出现。
　　引得周围海水之中的各种生物，上至达到了蜕凡四阶的三叉血鲸，中至凡级八阶的大王乌贼，下至不过凡级一阶的珊瑚鱼，尽皆动作慌乱四散逃窜……
　　也让因为海水骤然在眼前抬升起，近距离的情况下有一种参观“水族馆”视角的裴兴奴，脑袋里已经有一种失去言语的感觉。
　　“昂！”
　　而凝聚了上百吨重量的水龙，紧跟着，却是在龙吟声中带着被姬夜以蛟龙之血所催动的海水升腾而起，钻入了滚滚冲至的海浪中。
　　两者之间并没有冲突，反而是完全地水乳交融的合二为一，顿时使得海浪的高度直接就增加了足足一丈，达到了二丈五尺。
　　“轰、轰、轰……”
　　而姬夜的动作还没有结束，身上已经距离圆满仅仅一线的《两仪真经》全力运转。
　　双掌连续地朝着从身边而过的海浪拍出，每一掌拍出皆有两道龙形的气劲爆发催动着大量的海水，融入到了本身高度就已经足够让人感觉到压迫感的海浪中。
　　《降龙神掌》·双龙出水，每一掌都让海浪的高度再度增加五寸。
　　最终，在诸多的二龙岛人杰合力之下于海面上彻底地成型海浪，其高度已经达到了足足二丈九尺，三层楼之高，堪比一场地震引发海啸一般朝着“教坊岛”冲了过去！

304、青铜编钟之威
　　教坊岛的整体地势并不太高。
　　不过，在这个岛周围有着一圈呈现环状的礁石层。
　　理论上，足够抵挡绝大部分风浪。
　　但是，面对着近乎十层楼高度的巨浪，这些不过一两丈的礁石显然没有任何地阻挡能力。
　　“轰隆！”
　　当巨浪与礁石接触的一瞬间，礁石表面的各种附着物就直接被冲击力卷起，甚至于连久经风浪的礁石自身都出现了碎裂的痕迹。
　　只因为，这可不是普通的海浪。
　　而是其中蕴含了大量非凡力量，包括一头巨大的水龙，十几名“天河水师”，数十名“水鬼”与足足八道“降龙掌劲”的狂暴“龙头巨浪”！
　　“海……海啸……”
　　而在越过了礁石区域后，“龙头巨浪”没有丝毫地停歇，紧跟着越过了已经被烧毁的树林，在仅仅只剩下了三、四个的教坊据点玩家带着吃惊与畏惧的脸色中，冲向了对面的岩浆族区域。
　　“滋啦……”
　　岩浆族盘踞的区域遍地都是高温岩浆，海水与之一接触，顿时有大量水汽凝聚成为白雾冲上天空。
　　就像是炸弹连续爆炸一样。
　　不过，没有岩浆族“火种”维持的区域的岩浆其实只是表面一层。
　　面对着如此大量的海水，根本就不可能有实质性的阻挡能力，转眼之间就被“龙头巨浪”给吞没。
　　“轰、轰、轰……”
　　唯有那些蜕凡级岩浆族，能够凭借着“操纵岩浆”之力将自己的炮台变得更加牢固，并且竭力把“火种”往炮台的上方移动。
　　从而，勉强稳住没有被卷入海浪之中。
　　“杀啊！”
　　但是，这并没有太大的意义。
　　只因为，紧跟着海浪上岸的还有由阮小二、阮小七所带领着的二龙岛的“水鬼”、“龙牙营”的水军兵种。
　　一个个手中握着的海石武器，将这些因为岩浆被海水凝固，战斗力几乎完全丧失的蜕凡级的岩浆族炮台一个个摧毁。
　　“噗、噗、噗……”
　　更凭借着眼睛上面所戴着“生命红外眼镜”，将坠落入海水中后，冒着气泡试图逃逸的“火种”给精准斩杀！
　　并且，在了过程中，获得一个个祭品与战利品。
　　“快，兄弟们上啊。”
　　“不能够让水军一家独占功劳！”
　　甚至，不仅仅是这些水军的特殊兵种。
　　像是“黑甲营”、“银卫”、“铁浮屠”等陆军寨兵，也因为服用了“黄金珊瑚”粉末之后获得了在海水之中自由行动能力。
　　一样也登陆教坊岛，在各自的统领人杰的带领之下与水军两大兵种互相争着向前，去击杀一个个岩浆异族！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　虽然，也有一些地势较高没有受到海浪波及的岩浆族，试图发射炮弹攻击那些冲出了海面摧毁炮台的二龙岛寨兵。
　　“啪、啪、啪！”
　　但是，天空之中带着滚滚黄烟落下的炮弹，在命中这些寨兵前一刻，已经被其身上出现的青色“魂玉护罩”给挡住。
　　即使能够凭借高温将灵魂护罩给摧毁掉，但是被攻击的寨兵也已经马上潜入了海水里面，将本身足够致命的岩浆和火焰以海水冷却化解掉。
　　甚至于，还有二龙山岛的“兵种”对于从空中落下的黑色炮弹示若无睹。
　　“吼！”
　　一个呈现巨龟与大蛇交颈缠绕，足足覆盖了数十米直径范围的神兽虚影仰天长啸，所有冲入其范围之内“岩浆炮弹”直接就威力大减。
　　“啪！”
　　在坠落到地面之时，更是被一道燃烧着蓝色火焰的刀气瞬间劈成了两半。
　　由实力同样早已经达到蜕凡八阶武松所率领的“岳家军”组成的“四象·玄武”战阵，在这本身四处都是海水的环境之中，简直如同他手中的插天虎魂战刀一样“如虎添翼”！
　　虽然行动算不上快，却是摧枯拉朽，无物可挡！
　　而不仅仅是寨兵与人杰，姬夜一样也踏上了“教坊岛”。
　　不过，现在他的身边已经没有带着怀抱琵琶的裴兴奴了，取而代之的，是被白色龙气所托举着的是足足两米高的“青铜编钟”。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而海浪之中的姬夜脚步看似轻缓，却是一步踏出后，就已经出现在数丈之外。
　　天罡三十六神通·潜渊缩地！
　　“叮、叮、叮……”
　　而在他头顶上方，融合了水汽之后，变成云雾形态的龙气所托举着的“青铜编钟”防如是从仙境坠落人间的法宝，上面的九枚“龙之九子”编钟不断发出发龙吟般的响声，朝着四周散发出一道道恍如实质的青色音波！
　　在经过了昨天的“融合”之后，姬夜还获得一项能力。
　　就是可以通过精神力与龙气结合，直接地隔空击响这一件“重器”。
　　“轰、轰、轰……”
　　而姬夜所过之处，蕴含着“龙吟之力”青色音波四周扩散。
　　周围十丈范围之内一切属于岩浆族的事物都是尽数出现裂纹，纷纷土崩瓦解，坠落入了海水之中！
　　“噗、噗、噗……”
　　甚至于甚至隐藏着那些岩浆族“火种”，也是纷纷在无孔不入的青色音波之下，化成了一缕缕的火焰碎片。
　　【“击杀岩浆族（蜕凡二阶·准统领），获得经验：350，获得功勋：29！”】
　　【“击杀岩浆族（蜕凡四阶·普通），获得经验……）”】
　　【“击杀岩浆族（蜕凡三阶·精英）……”】
　　“龙纹青铜编钟”这种可以将音波实质化的超凡属性。
　　对于这些岩浆族来说确实比较克制确，也难怪教坊据点能够在劣势之下抵挡岩浆族半个月。
　　但是，明显也过于倚重这一件“重器”，以至于失去了“青铜编钟”，立刻根本没什么抵抗能力了。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　不过，那些被摧毁的炮台与被海水冷却成岩石状态的岩浆。
　　在姬夜走过之后，却又立刻冒出了黄光，形态再度地发生改变，转化成了一个个类似于“堤坝”的结构！
　　岩浆族还有隐藏的手段？
　　并不是，而是“天罡三十六神通·鞭山移石”。
　　土行之力的黄光之中，一道道堤坝从地面上升起，封住了教坊岛上面一些地势低的“缺口”位置！
　　也使得这一道海浪始终向前，不会从低入位置流回海洋之中。
　　当然整个教坊岛的范围很大，单凭姬夜一人，纵然拥有“潜渊缩地”神通也无法一个人完成这件事。
　　所以，此时就需要提到被“二师兄”所附身的虫哥所率领着的“天河水师”了。
　　“噗！”
　　笼罩在金光之中的虫哥，手上的九尺钉耙一挥，在地面上挖出了一个深达数尺的壕沟。
　　随后，手在上面一挥之后，壕沟之中出现了一枚枚的石头，在水里迅速膨胀成为大体积的石块，挤压在一起成了了一个足足有着九尺高度的“堤坝”！
　　砂族据点的特殊资源，水火奇砂！
　　每一名“天河水师”玩家身上都带着一定量的“砂子”，一上岸之后就直奔之前已经通过苏弄影“3D投影地图”，由几名水利、地理方面的专业玩家详细分析过的会“漏水”的位置。
　　甚至，连应该使用多少数量的“水火砂”与凝聚成什么样的结构，都已经详细地安排好了。
　　也正是得益于这些跟随海浪一起铸造的堤坝，“龙头海浪”在席卷了整个教坊岛之后也没有消失，而是依然保持一定的高度，向着与之相邻属于岩浆族真正领地的“熔岩岛”压了过去！
　　不过，在冲入了熔岩岛之后，海浪终于是碰上了阻碍。
　　因为，懂得通过筑造“堤坝”以阻止海水破坏的可并不仅仅只有人类！
　　“轰隆隆……”
　　在教坊岛与熔岩岛交界处，一道长度超过一公里，高度与宽度超过一丈“黑色堤坝”突然地拔地而起。
　　“吼！”
　　而在这个黑色堤坝的上面，更是有着一个个呈现各种形态，冒着冲天的黄色烟雾，眼睛的位置冒着深浅不一红光的巨大岩浆“怪物”。
　　每一个的体积，对于人类而言，都充满了压迫感！
　　“大家小心！”
　　“是蜕凡五阶的岩浆族，它们除了凝聚‘炮台’之外，更拥有凝聚更为强大的‘岩浆之躯’的能力。不仅仅拥有远程战斗的能力，还拥有不弱的近战能力，另外需要注意其中有超过十个都拥有‘统领’评定！”
　　李青将从裴兴奴处获得的情报，通过无线设备传到了场上担任指挥者的人耳中。
　　十名统领级岩浆族，更有数十名精英、准统领层次的岩浆族，这样的实力绝对是开战以来第一场硬战。
　　尤其是“龙头海浪”虽然在初始之时有着近乎三丈高度。
　　但毕竟只是人为制造，没有真正海浪一样后续不断的推动力。
　　而且上岸之后分摊到了整个教坊岛，如今已经剩下了不过七、八尺的左右高度，却是无法逾越这一道冒着滚滚黄色烟雾，如同城墙一般的“黑色堤坝”！
　　“咚、咚、咚！”
　　反而那些蜕凡五阶以上岩浆怪物，将凝聚成岩浆之躯的“手臂”、“尾巴”、“利爪”或者“火刀”、“炎枪”等等在水中进行挥动。将十几名为了争夺战功，冲在最前方有一些收不住的二龙山寨士兵，直接地砸翻在了水中。

305、武松，一刀！
　　“不好！”
　　“快退！”
　　海水之中，几名被砸倒在水底的先锋寨兵口中吐血，眼神变色。
　　不仅仅因为，这些岩浆怪物的攻击的力量十分强大。
　　更因为，这一道“黑色堤坝”的高度较高，更是凝聚了大量的岩浆组成，还有蜕凡五阶以上的岩浆族以“火种”持续地提供热量。
　　因此，即使被与海水接触，也没有像之前那些“炮台”一样凝固失去温度，反而将与黑色堤坝所接触的数米范围内的海水温度给迅速提升。
　　甚至于，直接地“煮沸”了。
　　而哪怕这些寨兵都是属于蜕凡层次的精锐，但是没修炼特定功法的情况下，也不敢在沸水之中停留太久！
　　只是，想要撤退又岂是那么容易。
　　这些“岩浆怪物”的爪子、尾巴，甚至武器长度都超过一丈以上，即使站在堤坝上面，也完全可以攻击到海底！
　　“噗、噗、噗……”
　　也因此，紧跟着二龙岛就折损了数名“龙牙”、“水鬼”兵种的精英好手。
　　好在参战的人中，可不仅仅只有精英，更有各兵种的统领！
　　“哗啦！”
　　在一名倒在地上的“龙牙”士兵，即将被一头岩浆怪物的“黑色战锤”从头顶上面砸扁之，一头紫色的虎纹鲨突然在海水里高速地冲出，狠狠地撞在了岩浆战锤的上面。
　　“锵！”
　　表面为黑色，却是拥有让海水都冒出大量气泡的“岩浆战锤”被虎纹鲨鱼给直接地撞得倒飞出海面！
　　“走！”
　　阮小二将这一名龙牙营士兵救回。
　　已经达到蜕凡七阶巅峰的他，内力已经可以外放护住身躯，因此可以短暂无视海水的高温。
　　不过，以“虎鲨战刀”同“岩浆战锤”拼了一记之后，阮小二口嘴角边竟然浮现出了血迹！
　　这一个“岩浆怪物”的实力，比起他预想的更加地强大。
　　“这是因为，一个‘岩浆怪物’里面并不仅仅一名岩浆族，而是由一名蜕凡五阶以上的岩浆族与十几个岩浆族共同组成的……应该是一种类似于我们的‘战阵’一样，能够将力量集中的手段！”
　　负责侦测的李青，声音再度在无线频道中响起。
　　毕竟是取得“十族争霸”胜利，甚至还灭掉人类“教坊”的据点，岩浆族有这种“合力”的手段并不奇怪。
　　也因此，纵然阮小二卓越层次的强者，甚至自身天赋在水中有力量上加成，面对持锤的“岩浆怪物”也没能够占据优势。
　　当然，还有一个原因。
　　就是他的超凡物品“嗜血鎏金火”特性是能够以敌人血液为燃料在水中燃烧。
　　但岩浆族一者没有血液，二者也根本不畏惧火焰与高温，阮小二的攻击难免一定程度受克制。
　　“所以‘以火攻火’行不通，还是得要‘以水克火’！”
　　孟老站在蜃龙战船上面。
　　手中的青瓷茶盏的盖子，第一次掀开。
　　“嗖！”
　　一头热茶的雾气所凝聚成的仙鹤，由小变大直冲上了天空中。
　　而此时，因为海水同岩浆互相冲突，战场中已经产生了大量水汽，并且被热空气给带着升上了天空。
　　而这些水汽，在无声无息之中，已经凝聚成了一团颜色黄黑色的云层。
　　而在云层中心位置，一身九宫道袍的公孙胜，左手之中托着“风洞沙盘”，右手则握着“蜃龙宝剑”。
　　而雾气仙鹤飞上天空，对公孙胜点了点头！
　　“疾！”
　　随即，公孙胜的口中开始念诵《天罡五雷》法诀。
　　紧跟着，手中的“蜃龙宝剑”脱手，化成了一头张牙舞爪的白色“云龙”！
　　顿时，原本晴朗的天空，骤然风起云涌。
　　“咚、咚、咚……”
　　而不仅仅有“风云”更有打雷一般的响声同时出现。
　　“嗷呜……汪！”
　　却见一头毛发黑白相间的“狗子”，正在云层里面撒欢奔走，口中发出似狼似狗的叫声。
　　而在其背上，一身黑色衣甲，脑袋缨带头盔间露出一些黄毛的李元霸，一只如柴般瘦削的手臂提比起自己还要高得多的“夔牛战鼓”，另外一只则握着“夔牛鼓槌”。
　　“轰！”
　　而伴随着敲击，鼓面之上更浮现出一头虚幻“夔牛”的身影！
　　云龙、夔牛……两头“神兽”在已经凝聚了大量水汽云层中翻腾。
　　“轰！”
　　下一刻，瓢泼大雨骤然落下，直冲岩浆岛的战场！
　　“滋、滋、滋……”
　　岩浆怪物能够凭借“黑色堤坝”抵挡住海水，却没办法通过堤坝抵挡住天空的“雷雨”。
　　一个个身上的“岩浆之躯”动作变得迟滞，力量也开始下降。
　　最重要的是，这瓢泼一般的大雨落下之后，被堤坝拦住的海水的高度也开始增加。
　　“吼！”
　　上方天空中，一白龙、一黑牛翻腾。
　　下方海面上，此时却是出现了两老虎！
　　一百名岳家军朝着堤坝杀过去，而原本主“防御”的玄武战阵，此时却是转化成为了主“杀伐”的“白虎”。
　　而不仅仅有着虚幻的“白虎”，暂为岳家军统领的武松此时胯下坐着，更是一头长度超一丈，生长着一对锋利如刀双翅的血色战虎！
　　正是激活了超凡之力的“血色虎符”实质化形态。
　　“让路！”
　　身上笼罩着战阵与宝物双虎之力武松，在冲锋到了“黑色堤坝”前方十丈左右之时，口中一声暴喝，更是开启了第三种“虎之力”。
　　手中的“虎魂战刀”横向地挥砍而出，破空而出幽冥刀气足足超过了四十米！
　　“咔嚓！”
　　横绝一刀，强势无匹！
　　高度超过一丈，厚度同样超过一丈的“黑色大坝”，赫然被这一刀给生生削去了一截。
　　“吼！”
　　而“血虎”蕴含精神力的咆哮之声，更将从“岩浆战躯”之中坠落而出的“火种”直接吼散掉。
　　【“击杀岩浆族（蜕凡六阶·统领），获得经验：350，获得功勋：29！”】
　　【“击杀岩浆族（蜕凡五阶·统领），获得经验……）”】
　　【“击杀岩浆族（蜕凡六阶·准统领）……”】
　　足足三头“岩浆怪物”被武松这一刀直接斩杀，其中甚至包括了两名岩浆族的统领！
　　“昂！”
　　而在雨水的补充之下重新达到一丈高度的海水，也顿时找到了倾泻之处，百吨重的水龙扭动身躯，率先冲过了缺口。
　　带着滚滚地海水与雨水，直冲向岩浆族核心区域。
　　“哗啦！”
　　不过，在水龙冲了一段距离之后，再度被当下。
　　只因为，一个比起普通“岩浆怪物”更加高大黑影，从岩浆中拔地而起了！
　　那是一名高度超过五丈，接近楼高度“岩浆怪物”，浮动着岩浆身躯如同一头狂暴的妖魔，两只眼睛处的窟窿上面有着赤红火焰燃烧，背后是由冒着大量黄色烟雾的黑色材质组成的六只超过一丈五的岩浆手臂。
　　视觉上感觉，恰如一头由龙国电影最喜欢使用的“熔岩”特效制造出“暴君火猿”。
　　“哗啦！”
　　姬夜以“点睛画龙笔”所点化成的“水龙”，被这一头“暴君火猿”六只冒着滚滚黄烟的手臂抱住，从中间直接地扯成了两截。
　　【暴君火猿】
　　等级：特殊
　　说明：由蜕凡八阶准首领评定的岩浆族首领，与六名蜕凡六阶岩浆族共同凝聚成的“岩浆战躯”，战斗力出众！

306、击杀，岩浆族首领
　　“也就是说，这是岩浆族的首领之一吗？”
　　而听到李青给的信息之后，姬夜神情一动。
　　身上白光一闪，就已经越过了被武松一刀给斩出的缺口位置。
　　“昂！”
　　百吨“水龙”被“六臂巨猿”所撕碎后转化而成的海水之中，骤然重新浮现出了一头略微小一号的“水蛟”，从水中冲出朝着它扑了过去！
　　“滋！”
　　而眼睛火光闪动的“六臂巨猿”一声闷吼。
　　巨大的手臂没有任何地迟疑，直接伸向袭来的蛟龙，试图故技重施地将“水蛟”也给撕扯成两断。
　　“啪！”
　　只是，当“六臂巨猿”一只冒烟的手掌与水蛟触碰上之时。
　　以黑色物质融合火热的岩浆所凝聚成巨大猿掌，却是自接触位置开始出现一堆可以看见里面岩浆的裂纹。
　　“咔！”
　　下一刻，裂纹骤然向四周扩散。
　　甚至不仅朝着四周更是朝着后方，一路向着“暴君巨猿”的手腕，手肘，手臂蔓延而上。
　　“噼里啪啦！”
　　到最后，“暴君巨猿”粗壮得堪比立柱腰身的手臂也都寸寸碎裂，冒出了大量类似于“鲜血”一样的通红岩浆！
　　甚至于，就连隐藏在岩浆血液之中的一枚白色“火种”，也在“水蛟”冲击之下直接溃散。
　　【“击杀岩浆族（蜕凡六阶·准统领），获得经验：1434，获得功勋：54！”】
　　当海水与岩浆冲击所产生的色汽略微消散后，相当于五层楼高度的六臂巨猿，一只岩浆手臂已经已经不见了。
　　不过，那一头由海水所凝聚成的透明蛟龙也一样在海面上消失。
　　“昂！”
　　然而下一刻，又是一头“蛟龙”从海水之中冲出，直扑向断掉一臂正在滴落红色高温岩浆的“六臂巨猿”！
　　“昂、昂、昂……”
　　龙吟声不断，一连八头透明的“水蛟”，从海水之中冲出。
　　这一次，姬夜自然不会有丝毫保留。
　　距离圆满仅仅一丝的《降龙神掌》融合了“龙气”加成，至阳至刚的真气与霸道之至的龙气结合，纵然是岩浆族首领的“六臂巨猿”身躯材质比起其余的岩浆怪物更强，身躯更是庞大惊人，也无法抵御这双重“完美”层次力量合一的攻击！
　　【“击杀岩浆族（蜕凡六阶·准统领），获得……”】
　　【“击杀岩浆族……”】
　　八掌之后，六个蜕凡六阶的岩浆族直接地毙命。
　　纵然被评定为蜕凡八阶·准首领的岩浆族首领的“怪物身躯”也已经碎裂得几乎不成样子！
　　不过，与普通的蜕凡层次岩浆族不同，在依靠着六名部下牺牲生命，勉强抵挡住了八道降龙掌劲之后，身躯大面积碎裂的六臂巨猿胸口位置的岩浆急剧涌动，转化成为了一个炮台的形态。
　　“嗖！”
　　紧接着，炮口红光一闪，将一枚比起其余的岩浆族更加明亮的“火种”向着岩浆族据点核心方向给发射了出去！
　　这算是，异族版本的弹射逃生吗？
　　如果是碰上二龙岛别的人，这岩浆族首领很可能已经成功逃走了。
　　然而，他碰的是姬夜这个二龙岛上有名的“多宝岛主”。
　　“嗡！”
　　姬夜手指上面“虚空指环”紫光一闪，玉质的“画龙点睛笔”出现，抬手朝着身边的“青铜编钟”悬挂在第四个的那枚龙纹编钟上面点去。
　　“昂！”
　　一道青色的音波出现，笔直朝着空中弹射逃生的火种追去。
　　其速度远比正常声音要快，而且在飞行过程中青色的音波更是凝聚成了一头盘曲，有着特别大口的龙形！
　　龙之九子之·蒲牢，生性好鸣，其音“响入云霄”且“专声独远”！
　　“噗！”
　　虽然，已经朝着后方弹射了足足一公里距离，青色的“龙形音波”依然在空中将其追上，直接一口将岩浆族首领的“火种”给吞没掉。
　　【“击杀岩浆族首领（蜕凡八阶·准首领），获得经验：2850，获得功勋：250，稀有功勋：33！”】
　　双方的首领之间的“单挑”，以人类的胜利而告终。
　　而“黑色堤坝”处的战斗，同样也已经是人类取得了局势的胜利。
　　只因为武松之前那惊人的一刀，将“黑色堤坝”给砍出了一个缺口。
　　而“堤坝”一旦崩溃，想要堵上就难上加难了，大量海水越过堤坝冷却岩浆，将使得堤坝上的“岩浆怪物”无法再源源不断从背后领地获得热量补充，战斗力自然大幅度下降。
　　而这些“岩浆怪物”里纵然不乏统领，更有手下的配合能够胜过天赋比较普通，更一定程度受克制的阮小二。
　　但想要胜过武松、鲁智深和赵云、燕青等完美层次人杰，却几乎不可能的！
　　“轰隆隆……”
　　而毁掉了这道由大量蜕凡五阶的岩浆族组成的防线后。
　　接下去，在大量“海水”开路的情况下，可以算是一路横扫。
　　只因，做为智慧生物的岩浆族，在发现自己无力强行阻挡二龙岛的攻势后，选择了不断地将防线收缩。
　　在大约五小时之后，整个“熔岩岛”上面十分之七、八的区域都已经被海水覆盖住了。
　　不过有一团区域，依然还保持着岩浆地形，那就是岩浆族据点核心所在，一座高度大约在三百米左右，不断冒着硫磺味道剧毒黄烟的活火山。
　　想要依靠着海水将一座火山给淹没。
　　显然，纵然姬夜实力达到蜕凡八阶巅峰，更有大量二龙岛人杰协助，目前也不可能做到。
　　唯一能够依仗的，还得是正在“呼风唤雨”的公孙胜。
　　因为岩浆蒸发了大量海水的缘故，纵然已经降了很多的雨水，他脚下的云层却并没有缩小太多，甚至厚度与颜色更加增加几分。
　　“天雷正法，龙神敕令！”
　　公孙胜立于云端之上，口中念咒。
　　化为“云龙”状态的蜃龙宝剑在乌云之中高速地翻滚了一圈，引动着黑压压的云层中一阵电闪雷鸣。
　　“哗啦！”
　　而后“云龙”朝着下方张开大口。
　　顿时，黑云之中的丰富水汽直接地涌入了它的口部位置，如同从九天直落而下的瀑布，一道水柱瞄准了火山口浇落了下去！

307、超凡，恶魔尸体
　　“滋、滋、滋……”
　　一些撤退回了火山上的蜕凡级岩浆族，凝聚出一些“黑色屏障”试图挡住海水。
　　只是，海水从数百米的高空中落下，其冲击力如何的强大？
　　纵然是蜕凡五阶以上的岩浆族也抵挡不住，几道屏障转眼就被摧毁了。
　　“咝！”
　　不过，就在水柱即将冲入火山口内部时。
　　突然，一声让在场人类心脏不由自主地狠跳了一下嘶吼声响起。
　　火山口处，一个光是脑袋超过十米高度，一双堪比圆桌的眼睛燃烧着诡异紫色火焰，造型类似于西方传说中“恶魔”的生物冒出了头。
　　“哗啦。”
　　而在其露面之后，大量的硫磺浓烟升腾，甚至违返物理规律地带起了大量火焰一并升空，恍如末日之景！
　　“嗖！”
　　而紧跟在眼睛冒紫火的脑袋之后，一只覆盖着黑色甲壳，有着锋利的暗红色爪子的恶魔之手，也是从火山中伸出。
　　猛地抓住火山边缘一团“岩浆”，抬手就如同“炮弹”一般朝着上方扔了过去。
　　重量理论上达到几吨重的岩浆，冒着滚滚黄烟在空中上升了足足三百多米的距离，冲入云层砸在了正在吐水的“云龙”的身上。
　　“昂！”
　　强大的冲击力将正在喷水的“云龙”动作给强行打断，让其重新转化成为了“蜃龙宝剑”的形态！
　　而被波及到的，不仅仅是“云龙”。
　　“嗷呜……”
　　被一团散开的火焰岩浆给扑到了身上的二哈，口中发出着狼叫声从空中坠落了下来。
　　好在，因为它并没处于火山口上方，也因此，坠落入了海水中，倒是没受太重的伤。
　　不过，在它从水中钻出之时，一身粗壮柔顺的黑白长毛，却已经被烧得一片片焦黑，尾巴更是光秃秃的了。
　　使得它自己在水面上面一照之后，立刻有些暴跳如雷的嚎叫。
　　“汪！”
　　不过，当看到火山口处，那个仅仅露出了上半身就足足超过十层楼的高度，一双眼之中更燃烧着让空间都仿佛扭曲了的紫色火焰的“恶魔”后！
　　“嗷呜……”
　　下一刻，狼眼果断转移视线，疑惑地左右张望，似乎在寻找那一个将它给弄成这模样的的敌人，如今偷偷地躲到哪里去了！
　　“哼！”
　　不过，原本一直在二哈背上敲鼓，没机会直接战斗的李元霸，反应却是截然不同，口中极为桀骜地一声冷喝。
　　当二哈从空中坠落之时，直接就与其脱离，随后拿起夔牛战鼓为踏板，双脚猛地一踏，化成一道黑影，直接地扑向了火山口处的“恶魔”。
　　一只如同古铜铸造的手臂带着打爆一切的气势握拳挥动！
　　而面对着从空中袭至的李元霸，火山口处的“恶魔”同样地挥起了一条手臂，红黑色的爪子上面更浮现出了一层紫色火焰！
　　“轰！”
　　古铜色的拳头与缠绕着紫色火焰魔爪撞上。
　　狂暴的气劲冲击，恶魔的爪子上面出现了一个大约半尺直径的凹坑。
　　不过，对于直径超过一丈的恶魔之爪而言，这几乎没有实质的影响，反而是李元霸本身瘦小的身形如同被打飞的球一般，倒飞出了超过百米距离坠落到火山脚下的海水里。
　　“再来！”
　　一秒之后，李元霸身形从海水之中钻出大喊一声，一头像是营养不良的黄头发，虽然全被水打湿，却因为恼怒根根直立，就要朝着“恶魔”冲过去！
　　“停下吧。”
　　“至少，等他们把武器给你送过来之后再说吧！”
　　姬夜叫住了这名心性上不过十三岁的桀骜少年。
　　虽然，李元霸是属于超凡，甚至传奇层次的人杰，但毕竟此时等级不过蜕凡七阶，更没有武器在手，赤手空拳面对这一个“恶魔”显然占据不到上风。
　　就像他现在，虽然试图再战。
　　但其手臂上面却沾染到一团紫色的火焰，纵然坠落入了海水之中也完全没有熄灭的迹象！
　　此时，他的手臂更因为火焰而轻微地颤抖。
　　甚至，就算是拿到武器之后，李元霸也未必能够战胜这一个“恶魔”。
　　因为从五行的角度而言，“火”无疑是克制“金”的！
　　或许，开启了“一丈金身”后李元霸可以无视掉几乎所有的物理攻击，但是这种诡异的紫色火焰似乎蕴含了一种能够燃烧“生命力”的超凡之力。
　　而没有达到超凡等级的“一丈金身”，毕竟还无法让全身彻底金属化。
　　就像是元人西方大王会被公孙胜一记“天雷”给击杀掉一样，李元霸面对着这头恶魔也难免受到限制！
　　最重要的是这一个“恶魔”的实力十分强大，身上所散发的威势更远在之前的“六臂巨猿”之上。
　　“轰、轰……”
　　甚至，不仅仅人类的攻击。
　　就连此时从侧面绕到了攻击位置的蜃龙战船上面的十台舰炮，全力开火打在这个“恶魔”的身上也只是造成了一些根本不太明显的坑洞。
　　而且，这些坑洞转眼就被恶魔身躯中涌动的岩浆给填上了，根本没实质的伤害能力！
　　“这也是……一个‘岩浆怪物’吗？”
　　这中情况，即使二龙岛的管理层，也脸色轻微的改变。
　　“不是，是一头真正的‘恶魔’的遗体。”
　　李青的“战斗力洞察”天赋早已经达到了蜕凡级别，可以获得了更多的信息。
　　“在这个火山之中，应该是类似于蜃族据点一样沉眠着一头本身是超凡层次的‘恶魔’的尸体。”
　　“如今，被岩浆族通过某种方法给重新‘激活’了！”
　　在李青的天赋侦测之中，“恶魔”的身上总共出现了上百个实力信息，说明这个“恶魔”是由上百名的岩浆族共同地操纵的。
　　“应该是由岩浆族剩下的那一名蜕凡八阶首领搞出来的……根据我的推测，这一个‘恶魔’的实力应该不会低于蜕凡九阶的程度，而且明显掌握了某种超凡能力，再配合着火山口的地形环境……我们如果此时强攻的话，可能会有一定程度上的损失！”
　　海岸边蜃龙船上，李青望着千里镜中的“恶魔”口中说道。
　　“岩浆族的气运之力，已经削减了大约八成。”
　　“而且，整个据点之中蜕凡以上的岩浆族，已经只剩下了三十人不到。”
　　而站在他旁边的孟老，眼睛之中白光再度浮现，遥看岩浆族的据点上空的“气运”。
　　“不过，有这一个本身超凡品级的‘恶魔’尸体存在，看样子想要在一鼓作气直接攻破岩浆族，是不太可能了！”
　　更为重要的原因，在于经过了数个小时的战斗，无论是“七音琴船”，还是在“青铜编钟”，或者“夔牛战鼓”中蕴含的特殊力量都已经消耗尽了。
　　就连姬夜自己身上的“蛟龙之血”也留下不多了。
　　而且不仅仅是他，大部分的二龙岛参战人员。
　　包括武松、鲁智深，赵云、卢俊义等人，除了拥有“无尽气力”天赋的李元霸之外。
　　此时，都已经在体力与精力上面有所不足，这样的状态并不合适于进攻岩浆族的核心区域。
　　如果强行战斗下去，难免会效率下降，更会出现较多的伤亡！
　　“那就先修整一些时间……等到恢复之后，再继续地进攻。”
　　因为有大量海水的存在，二龙岛并不需要担心岩浆族趁机抢占回地盘，胜利只是时间问题。
　　“经过这一战，已经从这些岩浆族身上，获得了超过百件与火焰有关系的‘祭品’。以此进行‘祭祀’，应该能够接引来一些拥有操纵岩浆能力的特殊‘兵种’！”
　　最重要的是，在击杀了岩浆族的首领之后。
　　虽然，因为距离太远没能够获得战利品，但也成功地获得了一枚蜕凡八阶·准首领层次的人文明之魂！
　　“就借此，再接引一名完美评定的超凡层次人杰！”

308、新的祭祀
　　二龙山寨。
　　经过了全新的修建，由专业的的玩家建筑人员设计，足够容纳数百人的气运大殿。
　　“昂！”
　　高达十二米的金色大殿顶部，两头身躯近乎实质的气运蛟龙吐出了金光，命中了下方规格为九重的新祭坛之上面的祭品“音弓”！
　　是的，音弓！
　　从气运战场中获得的五件“完美·特殊”评定祭品，在接引赵云和李元霸时各用掉了一件，目前还剩下的三件分别是：元人南王的“雷戟”，元人北王的“定水石”，以及元人皇帝的“音弓”！
　　而雷电的力量虽然极为霸道，破坏了惊人，但岩浆族是以岩浆构成身躯电流难以生效，而定水石虽然名字有一个“水”字，却完全不能够操纵海水灭火。
　　两者，都不是合适的选择！
　　唯有“音弓”做为一件超凡之力涉及到“音波”的武器，对于岩浆族应该会有着奇效。
　　“嗡！”
　　被气运之力激发后的“音弓”，将气运大殿改天换地，形成了此次的“考验场景”。
　　不过，这一次竟然与之前两次不同，整个考验战场中竟然一片空白，唯有一个身着紫色战甲，头戴冠冕之人手中持音弓魏然而立！
　　正是，元人皇帝！
　　“咦，竟然不像是之前一样有大量的士兵。”
　　“如此的话，这次的祭祀考验相比于之前两次岂不是会容易许多了？”
　　一名负责后勤的老玩家，语气有一些惊咦。
　　因为岩浆族据点还没有完全被消灭，此时二龙岛绝大部分的人员都还在前方的战场之上。
　　甚至连新人玩家中的战斗人员，也都被派过去“积累经验了”！
　　也因此，场上参与“祭祀”的人员可以说是这么久以来最少的，仅仅是气运大殿里十几二十个玩家。
　　“这一次文明之魂等级是蜕凡八阶，比起之前两次等级更高，通过考验的成功性自然更加大。”
　　“不过，要说难度方面，却未必更低一些。”
　　“因为，考验的内容主要受‘祭品’的属性与据点气运压制能力的影响，和文明之魂等级倒没有实质关联。”
　　如今，协助苏弄影管理据点“人事”的周老，却是摇了摇头。
　　“甚至严格来说，像是之前两次祭品演化出大量士兵的现象，其实不一定是坏事。”
　　“因为那样的话，相当于祭品力量被分散了很大一部分，也导致元人东王与西王自身都只拥有一两回合的战斗能力。”
　　“而这一把‘音弓’选择凝聚出一个元人皇帝，这意味着降临的人杰必须实打实地正面胜过他才能够通过‘考验’！”
　　“嗯，不知寨主。此次可是选择的只接引我们背景据点的人杰？”
　　随后，周老转头对着姬夜问道。
　　“嗯，因为是达到蜕凡八阶的文明之魂，我也就没选择扩大接引范围了！”
　　姬夜点点头。
　　单单二龙山寨的水浒与汉朝背景之中，在蜕凡七阶能够通过考验的人杰，估计除了天赋特殊的赵云之外很难有别人了！
　　但是“蜕凡八阶”可以通过考验的人杰肯定不会太少。
　　而事实也正如姬夜预计一样，在“音弓”被激发摆出之后，并没有过多长时间。
　　空白的战场之中，由岩浆族首领所爆出的文明之魂也已经起了变化，于一阵金光中转化成为一个有着一身白色如雪的儒服长袍，背上却是一袭红色如火的将军披风，面部模糊，身形修长的人影！
　　【“大江东去，浪淘尽，千古风流人物！”】
　　而同一时间，气运大殿之中，嘹亮的“诗声”响起！
　　不过，这一次声音却不是之前的洪钟大吕朗诵。
　　而是以某一种韵律被唱出来的，更配着“铜琵琶、铁绰板”一般有力的背景之声。
　　“咦，这诗是，‘苏轼’？”
　　苏弄影的眼睛猛地一亮。
　　虽然仅仅一句，但对于绝大部分的龙国人而言，这一句实在是太过熟悉了。
　　不仅仅诗本身熟悉，连作诗之人也很熟悉。
　　尤其是对于苏弄影这位二龙岛大总管而言，这还是属于她的“本家”啊！
　　而苏轼是宋朝人，与《水浒》同为北宋的背景，确实有着被接引到的可能性！
　　只是，东坡居士又怎么与‘音弓’搭上关联的？
　　“是啊，虽然苏东坡堪称古代文学上的全才，诗、词、书、文皆可入历史最顶级行列，更是一个历史上著名的吃货。”
　　“但在‘音、弓’这两个方面，似乎都并没有什么造诣啊？”
　　脑袋顶端的头发重新变秃了的安全，脸色带着疑惑。
　　他并没有去参与同岩浆族的战斗，因为这些天他被姬夜任命为“天网”建设的负责人。
　　这时候是回山寨找苏弄影支取一些“宝库”之中的物品，倒是恰好碰上了这第三次超凡人杰的“祭祀”。
　　“怎么可能没关系！”
　　“苏轼可是‘词圣’，而古代的词原来是用来唱的，最初名称为‘曲子词’，后来还有乐府、琴趣等别称。甚至到如今，一首歌除了曲之外，依然还有‘填词’一项。”
　　“从这一点来说，苏轼可不是与‘音律’无关反而是关系极大，属于龙国五千年历史名气最大的‘歌词作者’。”
　　周老却是开口，指出了苏轼与“音乐”的紧密关联。
　　“不过，以苏轼在文学方面的成就绝对是‘传奇’层次的人杰，应该不会现在就降临。”
　　接着，周老又否认了这一名白衣儒袍人杰是苏轼的可能性。
　　“不是苏轼，那会是谁？”
　　这让大殿中，有几个玩家脑袋略微懵。
　　“为什么，你们觉得这首《念奴娇·赤壁怀古》就一定是指其作者苏轼呢？”
　　姬夜目光如炬，盯着空白如同画卷的场景中那一名儒生的白服却是将军披风的人杰。
　　“难道，你们就没有思考过这应该是指‘诗词’内容所代表的人吗？”
　　而在姬夜话音落之时，大殿之中的‘歌声’已经朗诵到了下一句。
　　【“故垒西边，人道是，三国周郎赤壁！”】
　　“啊！
　　“等等，寨主，你的意思是这一次降临的人杰是三国的‘周瑜’？”
　　一名核心玩家脸上浮现出惊喜之色。
　　确实让人比较的惊喜。
　　虽然，单论成就多样性而言周瑜肯定比不上在数个领域之中登都顶的苏轼！
　　但是得益于三国的影响力，论地球的人气与知名度周瑜绝对不比苏东坡差。
　　更重要的是，周瑜可不是常规意义的武将，更在三国时期有着大量“谋臣”的表现！
　　如果他能够成功的降临，可以说意味着二龙岛据点有一名顶尖“军师”性质的人杰了！

309、东吴水师
　　至于周瑜与“音律”之间的关系……
　　“曲有误，周郎顾！”
　　“三国志记载，周瑜精通音律，在听别人弹奏之时，即使自己在喝醉了的状态，也可以清楚地听出音律的失误之处。随后，看向演奏者，微微一笑提醒对方。”
　　“后人经常用这个典故，比如唐代李端的《听筝》：鸣筝金粟柱，素手玉房前。欲得周郎顾，时时误拂弦。”
　　周老开口道。
　　这一次，换成他脸上满是微笑了，因为这位美周郎，可是属于他的“本家”啊。
　　“所以，这一次的考验会是像昨天楚音与钟州一样的‘音攻’了吗？”
　　苏弄影的眼睛眨动。
　　虽然自己“本家”人杰没能够降临，但她心中也没失望。
　　毕竟，对于二龙岛而言周瑜能够降临的话，用处在目前来说绝对更加大。
　　而似乎正如苏弄影所判断的。
　　战场上面，一身白色儒服，红色披风的周瑜手中的“武器”出现了，却是一把绿意盎然的七弦古琴，而在古琴边上甚至还演化出了一个青香袅袅的凤凰香炉。
　　随后，周瑜并没有直接弹奏，而是盘坐在地上，将绿意古琴放在膝盖上，再遥望着战场对面的元人皇帝。
　　而在周瑜准备的过程中，元人皇帝并没有什么动作，只是静静地看着，直到周瑜已经做好了准备，他一方眼睛方才带着属于帝王的霸道之意，伸手握住了手里的“音弓”。
　　拉动弓弦如同满月之后，手指猛的一松！
　　“嗡！”
　　无形音波却不是形成音矢飞向周瑜。
　　而是以元人皇帝为中心扩散，而所过之处原本一片空白战场，却像是水墨丹青挥洒一般，出现了大量的兵营、狼马、草料与兵器……
　　“咦，什么情况，这是？”
　　“好多的人，这数量怕是超过十万了吧！”
　　“不应该是一对一吗？怎么又回到之前两次了。而且，还比起之前两次数量大增！”
　　这种变化，使得气运大殿中的部分人一楞。
　　因为伴随着声波出现的元人军队极为庞大，将本身算不算大的‘试验战场’几乎给完全填满了，数量级绝对超过了十万。”
　　“这样的数量不要说是周瑜了，恐怕是赵云与李元霸再来一次，也不可能过得了“关”！
　　“确实只是‘一对一’的。”
　　一个略微有一些虚弱的女性声音传入气运大殿。
　　“这些大军只是此人将自身精神力演化的‘意境’，通过乐器的力量表现出来。因为‘祭祀战场’特殊，所以显现出实形……”
　　只见脸色苍白的曹姓琵琶女人杰跟着商妍一起从气运大殿外面走了进来。
　　“奴家本想要过来请岛主让我能够去熔岩岛，与岩浆族一战以报答救命恩情。却不想走在外面听到这‘曲声’，冒然出声还望诸位见谅……”
　　她因为昨天与中州决斗受伤昏迷，并没有被安排参与岩浆族的战斗。
　　但是，刚刚清醒之后从商妍那里了解到岩浆族已经大败的情况，曹性琵琶女便请求到商妍带她见苏弄影，以取得前往前线参战的资格。
　　“乐器融合精神力？”
　　“嗯，这音弓，倒确实除了武器之外，也是一件乐器！”
　　姬夜想起了什么。
　　在气运战场中，他曾经夺取过元人皇帝的身躯，从其灵魂之中获得一些记忆。
　　虽然因为只是记忆碎片，对于其在“音律”方面的本领并不太了解，但也清楚这把“音弓”确实是属于元人的一种传统乐器，演奏方式有点类似于“二胡”。
　　不过，元人皇帝的重心显然不在音弓的演奏技艺上面，而在于通过音波所表现出的“意境”上面。
　　弹指一动，十数大军拉开了阵势，也唯有这种本身就是“帝王”之人，方能够驾驭住这种恢宏的意境！
　　那么，周瑜会如何应对？
　　只见白袍红色披风的周瑜，手在七弦绿琴上面一拂而过，旁边的凤凰香炉烟雾弥漫之中。
　　却见一道无形音波冲出，在自己与元人大军之间形成了一条波涛汹涌，一望难尽的大江！
　　【“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。”】
　　而此时，气运大殿之中嗓音好也正唱到这句。
　　周瑜或许并不是赵云、李元霸这种能够千军之中直接冲阵取下敌将首级的名将，但他既然以“蜕凡八阶”文明之魂降临，就意味着拥有对应层次的非凡力量。
　　而从目前情况看，这古力量应大概率是属于“精神力”的范畴！
　　【“江山如画，一时多少豪杰！”】
　　而在气运大殿，在下一句响起之时。
　　“叮、叮、叮……”
　　只见盘膝坐着的周瑜再度弹起膝上盖的绿意古琴。
　　音波过处，只见翻腾波浪的大江之上，赫然出现了一个个高大的楼船或者较小的艨艟斗舰，而在这些船只上面有着大量的将旗正在迎风猎猎，上面分别绣着“周”、“程”、“黄”、“甘”、“蒋”……
　　“这是，周泰、程普、黄盖、甘宁、韩当、蒋钦。这莫非是……东吴水师？”
　　安全的眼睛不由瞪大，第一个反应过来这些将旗代表的意义。
　　“嗯，看样子，周瑜选择是以意境化出了‘东吴水师’和‘长江天险’。这是准备重现‘赤壁之战’，以东吴水军破数倍于自己的敌人吗？”
　　姬夜点点头。
　　“可是赤壁之战，不是主要依靠的诸葛亮获胜的吗？仅仅是周瑜，不一定能够胜的吧。毕竟对方也是身经百战！”
　　一个玩家略微不解。
　　“那是《三国演义》，正史周瑜才是赤壁之战的真正指挥者，更是以此初步奠定了‘三分天下’的局势。而周瑜本人，更是有胸襟广阔，气概豪迈的记载，可不是嫉妒别人的小人。”
　　周老说道。
　　“周郎肯定能够获胜的！”
　　而曹姓琵琶女望着坐在江边上，烟雾缭绕中白衣弹琴的周瑜，目光中更是充满了信心！
　　正如之前周老念的诗所言，从古至今，周瑜都算得上明星人物。
　　尤其是在这些古代以音乐为主的‘教坊’出身的女子心中，估计人气不在过去地球上那些最有流量的鲜肉偶像明星之下。
　　当然，如今传承之地开启之后，无论是男女老少的偶像都有所更改。
　　比如说姬夜这名二龙岛之主，其实在传承之地论坛上面，因为一直的神秘感也吸引了不少人的关注甚至于有人表白！
　　“杀啊！”
　　祭祀战场上面，大约几万的东吴水军已经与十几万的元人大军展开了战斗。
　　这是属于两个人精神层次的交锋，元人军队数量远超东吴水师，但却有一个在气运战场中就存在的缺点。
　　那就是不擅长于水战，虽然有‘水鬼营’这种特殊的兵马存在，但是却很快被周瑜所演化的甘宁手下的特殊兵种‘锦帆贼’发现击败了。
　　而后，在甘宁、周泰、蒋钦、凌统等至少也是卓越的人杰的实力压制之下，元人大军虽然不断冲击，却始终度过不了长江天险！

310、第三位特殊人杰：周瑜
　　而气运大殿之中，对于《念奴娇·赤壁怀古》的吟唱则还在继续。
　　【“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾。”】
　　这下阕的第一句，让曹姓琵琶女的脸色有一点儿黯然。
　　估计是心里又想起了“钟州”，对于教坊据点的人而言，钟州在当初在“十族争霸”之中也算“雄姿英发”，虽然没有“羽扇纶巾”的俊逸，也吸引了教坊据点之中不少的女性原住民的仰慕目光！
　　当然，那些人，现在都已经死在岩浆族的攻击之下了！
　　“此‘曲子词’真是笔墨凌云，句句浩荡，字字华彩。真不知道，何等人物能够做出此词？”
　　而接着，曹姓琵琶女从黯然回神，转而关注与词句本身。
　　做为一名古代宫廷音乐工作者，她显然不像现代人一样对于一首经典歌曲只记住歌手，在她心里面对于“填词”之人的崇拜程度不在周瑜之下。
　　“是‘东坡居士’，日后你应该能够在我们二龙岛上见到……”
　　苏弄影带着自信道。
　　“二龙岛吗……”
　　这话让琵琶女略微沉默。
　　很显然，二龙岛虽然已经将教坊岛给拿下，甚至连教坊据点的“核心”也在姬夜手中，但却未必准备重新建立“教坊”据点了。
　　当然，对于仅仅只剩下了一大四小五个人的教坊据点来说，这未必是一件坏事。
　　“快看！”
　　而安全的声音，却打断了两名女子间的交流。
　　因为，此时气运大殿之中的“祭祀战场”上面，已然是一片火光熊熊！
　　元人大军试图以“铁索连营”的方法来步步推进越过长江，却不想被周瑜直接舍弃了自身战船以“火攻”破掉，更是一举烧到了岸上因为战场范围够大而布置较为紧密的元人“大营”。
　　顿时，火烧连营七百里！
　　“杀啊！”
　　而后，东吴军队在一片火光之中弃船上岸。
　　“周”、“程”、“黄”、“甘”战旗飘扬中，一堆在江东“十二虎臣”层次的人杰大将率大军杀入。
　　本身已经在火焰之中焦头烂额的元人十几万大军，终于是溃败了。
　　【“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”】
　　吟诵之声，恰到好处地应景。
　　“叮！”
　　而长江一侧，一袭白衣盘膝弹琴的周瑜前面的凤凰香炉之中，也是恰好燃尽了最后一缕的白烟！
　　“地球人杰，不差……希望能够有并肩一战之日。”
　　而长江对面，身形正在淡化消失的元人皇帝，却是突然之间震动手中“音弓”。
　　一缕虽然语言不通无法交流，但是以精神力表达的“意念”却是让气运大殿中的人感知到。
　　“嗖！”
　　而在消失前一刻。
　　元人皇帝将手里面“音弓”拉开如满月一射。
　　透明的音弓整个地化成一道音波流光，直接跨过了宽阔的长江，飞到了周瑜身前，在一阵白色夹着银色的光芒之中却是变化成为了七根晶莹透明的“琴弦”。
　　【音弦】
　　等级：特殊
　　品级：完美·稀有
　　说明：元人皇帝的珍宝‘音弓’在人族运之力作用之下所转化成的‘奇弦’。可以安置于任何事物上面，将其转化成为‘古琴’，并且获得对应的非凡之力！
　　备注：“伏羲作琴，一弦，长七尺二寸”、“舜作五弦之琴，以歌南风”、“文王武王改为七弦，分对日月”。
　　“这元人皇帝……气度不俗啊！”
　　气运大殿之中，周老的口中赞叹了一句。
　　“嗯，这一战，他明显是‘放水’了！”
　　姬夜点点头。
　　元人皇帝明显与当初的属于修真世界的“猛将黑山”一样，并没有在“祭祀考验”之中全力出手。
　　否则的话以他的武道境界，不选择这种“意境对决”的方式，而是直接近身上，周瑜哪怕是完美层次的超凡人杰也未必能够成功通过。
　　甚至，就连这种“意境”对决，他应该也有所“放水”。
　　因为在气运战场里，元人历史记载之中，这位元帝可是创造了“曾于一年之间连克十五国一百零三城”的惊人战功，指挥经验何其丰富，如何会犯“连营”、“铁锁”这一类的布局失误？
　　说来倒也有些意思。
　　元人历史中，这名皇帝可是被称为“一代暴君”，而篡位的东王却是被称为“一代明君”。
　　但对比之前赵云降临之时所受到的考验，暴君的气度显然还在明君之上。
　　此时气运大殿已经恢复成正常环境，属于安放文明之魂的祭坛上面的周瑜的形容完全地显现，不是《念奴娇》诗句之中的“羽扇纶巾”，而是战场红色披风与白色儒服，面若冠玉，眉如晨星，却是雄姿英发，仪貌不凡！
　　“见过诸位！”
　　握着‘音弦’抬手与大殿之中众人见礼的周瑜，口中声音温润如玉，恰如其表字之中的‘瑾’！
　　【周瑜】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：准首领
　　说明：吴国名臣，武庙七十二将之一。擅长音律，更通谋略，世间豪杰英雄士、江左风流美丈夫！
　　值得一提的是，传承之地对于周瑜的“评定”，赫然还在赵云、李元霸两人之上，直接就是‘准首领’。
　　也是除了鲁智深之外，二龙岛上面出现的第二名准首领人杰。
　　这倒不是指周瑜的实力比起赵云、李元霸两人更加强，事实上论战斗力，更大程度上是儒将的他无疑不如前两者。
　　而能够获得“准首领”，应该是因为无论历史还是演义之中，周瑜都是属于“江东重臣”、“大都督”之类的资历。
　　甚至，于后世立足于“武庙七十二将”之列！
　　这样的人杰，“准首领”评定实在不奇怪！
　　“有了公瑾的到来，接下去，我们要彻底地解决掉岩浆族就完全不需要费力了！”
　　姬夜望着周瑜脸带微笑，有一种让人“如沐春风”的感觉。
　　如今的他在见到这些历史人物时，已经没有了最初的激动，更多的是属于人族一方据点首领的气度。
　　虽然眼前的周瑜看起来应该比起他年龄更大些，不过既然‘子龙、元霸’都称呼了，“公瑾”叫起来也挺顺口的嘛！

311、辟火珠与凤凰
　　一柄大约一丈左右直径的纯金色战锤，与一只体积毫不逊色，表面上更燃烧着淡紫色火焰的“恶魔之爪”撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声让整个火山都仿佛轻微动摇的震响，朝四面八方散发的气浪让地上的岩浆都掀起出了一道道‘涟漪’。
　　“呼！”
　　面对着“恶魔之爪”的强大力量，李元霸脱掉了鞋子的双脚直接齐着小腿陷入了覆盖着一层岩浆的地面中。
　　“就这剩下这么一点儿力量了吗？”
　　不过，一半的腿都陷入岩浆中的李元霸的脸上却没有任何的痛苦。
　　只因为，在他胸口镶嵌着一枚红色的宝珠，散发出一股非凡之力于其身躯表面笼罩上了一层淡淡的红光。
　　【避火珠】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：优秀·稀有
　　说明：能够隔离火焰，并且减少火焰高温所造成的伤害。
　　这是一名核心玩家在人族之城中购买的物品，对于“火属性”攻击来说效果十分出色，可惜是属于消耗品，有着使用次数的限制。
　　相比之下，与李元霸相隔不远的赵云倒是更加显得轻松！
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　赵云身上一层“龙胆之力”白光直接隔绝掉了岩浆的高温，手中的“冰雪龙鳞枪”在空中划出了十几道残影，打在了“恶魔之爪”上面，将其轨迹给瞬间击偏。
　　从枪身上散发出的能够将一切冰冻的超凡力量，甚至将恶魔之爪上同样超凡层次的“紫色火焰”也一样的冻结住了。
　　“这个‘恶魔尸体’的力量，比起最初之时的战斗力已经下降了许多！”
　　火山战场上方，踏着龙气而立的姬夜目光盯视着下方的战场，口中轻声道。
　　“嗯，寨主此法果然可行。”
　　“让赵云与李元霸两名超凡人杰持续地消耗了其力量，岩浆族已经快要负担不起了。它们的生命力和当前实力，正在快速地下降！”
　　旁边的李青点点头，战术眼镜下方正闪动着天赋激发的白光。
　　“看样子，正如我们猜测的一样。岩浆族是凭借着自身的‘生命力’来驱动这一具‘恶魔’尸体的！”
　　吴巧开口说道。
　　是的，从一开始恶魔露面，强势压制李元霸之后，二龙山岛的指挥层就开始确定了一件事。
　　如此强大的超凡层次的“恶魔”身躯，岩浆族想要驱动绝对不是没有代价的。
　　就像二龙岛要催动“蜃龙”的力量，需要消耗龙气、蜃气甚至于蕴含了融合蜃气的人的生命力和血液一样。
　　“轰！”
　　火山口处李元霸双手握着“丈金锤”已经与恶魔之爪再拼上了一记。
　　这一次，“恶魔之爪”甚至于被李元霸直接地击退了一段距离，显然催动恶魔尸体的岩浆族“生命力”已经有所不支了。
　　“不过，还是不能够放松警惕。”
　　“除了强大到可以硬扛炮弹肉身之外，这个‘恶魔’尸体最强的还是身上蕴含超凡力量的‘紫火’。在沾到身上之后，就会让人体力急速地衰减，甚至让人快速衰老……”
　　“之前有几名寨兵被其远程抛射的紫火命中，如果不是‘冰雪枪’的超凡之力激发之后，能够凭借着同层次的力量将这种火焰给冻住消灭，他们这时候可能都已经‘老态龙钟’了！”
　　秦月羽的脸色略有忌惮。
　　毕竟对于女人来说，变老的恐怖性绝对还在鞋里有老鼠和被窝里钻进来一条蛇之上。
　　“嗯，我记得之前元霸不是也被紫火给烧了，但当时似乎没太大的反应？”
　　姬夜想起一件事，之前岩浆族动用这一个“恶魔”时，李元霸与之互换了一击，当时他手臂上面就沾染上了这种紫色的火焰。
　　但除了有些痛苦之外，似乎并没有出现战斗力急速衰减甚至衰老的迹象。
　　“或许，是因为他拥有‘无尽体力’的天赋，在某种意义上相当于无穷的‘生命力’吧！”
　　姬夜看着战场上，手中举着一对变大后重量也是大幅度增加的丈金锤，砸得“恶魔之爪”连连倒退的李元霸。
　　正是因为李元霸拥有这一个堪称变态的天赋，二龙岛才能够在短时间内就把操纵恶魔尸体的岩浆族给消耗到战斗力大减。
　　“所以，孟老建议我们采取较为温和的手段，尽量将这‘恶魔身躯’给保留住。因为，没准能够制造成类似于‘蜃龙战船’一样地‘重器’。”
　　吴巧口中说。
　　原本在二龙岛管理层的战斗计划中，一开始是想要直接地摧毁这个“恶魔之躯”的。
　　虽然这恶魔之躯坚固无比，特别是一对黑色爪子，就连赵云与李元霸的攻击都难以造成实质性的损伤。
　　但是二龙岛据点中还是有不少的手段可以尝试，比如说姬夜“虚空指环”之中的“神秘木槌”。
　　不过，既然发现这“恶魔身躯”有特殊的利用价值，自然也就不采用这些极端手段了。
　　至于在不摧毁“恶魔之躯”的情况下，又如何击败岩浆族获得胜利？
　　不要忘记了，二龙岛如今已经有了第三名特殊超凡人杰！
　　“吼！”
　　与赵云与李元霸两人连续地交锋了数十回合的“恶魔”，因为自身的生命力下降而难以占据上风。
　　甚至被力量完全没衰减的李元霸锤得接连后退的情况下。
　　足足十丈高度的恶魔头颅突然晃动，突然从喉咙之中发出了一声让所有人感觉到压抑地吼叫。
　　两只恶魔之爪上面猛然升腾其前所未有的激烈紫火，从天空中如同乌云盖顶一般朝着赵云与李元霸狠狠地拍下去。
　　“垂死挣扎！”
　　李元霸的语气不屑，在巨大的恶魔面前显得极为渺小的身躯毫无惧意，双手一提丈金锤就要腾空而起。
　　“轰隆……”
　　不过，就在李元霸与赵云两人起步发力时，两人立足之处的地面竟然剧烈抖动，大量的岩浆更是朝着上升，试图将两人给禁锢住！
　　“嗖、嗖……”
　　而同一时间，一直都注视着天空的巨大恶魔头颅也动了，眼睛之中双双射出了一道呈现柱状的紫色火焰，席卷向受困的李、赵两将。
　　这两道紫色的火焰颜色比起之前都要深许多，散发着让附近空间都扭曲的超凡气息！
　　“不好！”
　　李元霸与赵云两人实力的超凡，但是岩浆族明显预谋良久，三重攻击瞬间爆发。
　　两人身形受制的情况下，依然陷入危局。
　　也惹得教坊岛边缘，一些被安排着远程观战的第三批新人玩家口中发出了惊叫。
　　“锵！”
　　不过，就在此时。
　　一道鸟状的虚影，突然之间从赵、李两人的背后飞至，口中发出着一声嘹亮无比，犹如乐器奏鸣的叫声，直接在空中拦截住了两道紫色的火焰，一双燃烧着金红色火焰的翅膀一挥！
　　甚至，让两道紫色火焰柱倒飞了回去，攻向了恶魔自身！
　　“这是……凤凰？”
　　“真的是凤凰，从哪里来的！”
　　“我们山寨之中还有人杰能够召唤凤凰吗？”
　　新人玩家看到这一幕之后，松了口气，而后脸上又惊喜又是疑惑。
　　只因为，这一道呈现金红色的鸟状身影，赫然有着蛇颈、燕颔，龟背，长长的五彩尾羽，气质高贵，却是龙国古代传说之中的凤凰形态！
　　“似乎，是从海面上飞来的！”
　　一些眼睛较好玩家，察觉到了这一头“凤凰”飞来的方向，那里有艘长达五丈的红色琴船。

312、岩浆族覆灭
　　时间，略微往前推移稍许。
　　在赵云、李元霸同恶魔激烈交战之时。
　　“叮叮叮……”
　　悬浮海面红色的琴船的一头。
　　一身白衣拂动着蜃龙琴的聂小倩与一身黄衣弹奏紫石琵琶的楚音并列而坐，阵阵音波从两人的乐器之中流出！
　　“锵、锵、锵……”
　　而琴船的另外一头，青衣琵琶女与裴兴奴等四名教坊据点的原住民孩童，也是拿着教坊据点玩家所留下的各种非凡乐器，脸色专注的合奏。
　　“呜、呜、呜！”
　　在距离琴船一段距离，一艘龟壳浮出海面的鳄龟战舰的背上。
　　燕青的手中正拿着碧竹长箫在吹奏着，在其旁边甚至还有一名手中拿着黑色陶埙，腮帮高高子鼓起不遗余力地吹着的‘教坊据点’玩家。
　　是的，教坊据点的玩家。
　　在之前的战斗中教坊据点玩家并没有完全死光。
　　最终，还有两名“幸运玩家”活了下来。
　　一个就是眼前这一名擅长演奏与制作陶埙的人。
　　二则是有一块特殊等级的龟甲，擅长于占卜的名叫易和的玩家。
　　姬夜有言在先，这俩人既然能够活下来也就不继续追究他们曾经的问题。
　　甚至让吹陶埙的玩家演奏这场“音乐会”！
　　当然，如果仔细去分析，就可以发现这“幸运”活下来的两人，正是之前裴兴奴说过，对于钟州等人杀死杨律，唯二表达出恻隐之心的人。
　　同样，也是自身拥有一定难以被人取代的特殊之处，甚至觉醒了相关天赋的人。
　　不过，包括三名蜕凡七阶的玩家与人杰在内，一堆人此时吹奏乐器的行为却仅仅只是充当“辅助”！
　　整个琴船区域之中，最为响亮的乐声却是来自于盘坐在琴船的中心位置，一袭白色儒袍，修长的手指灵活勾动着七根透明琴弦的周瑜。
　　“叮、叮、叮……”
　　五丈长度的琴船在周瑜弹奏的音波声之中，上面赫然冒出了一股金红色的光芒。
　　只因为，琴船上面原本的七根蜕凡层次的琴弦已经被周瑜以“音弓”所转化而成的七根“音弦”所替换，如今这一艘琴船的属性，已经变化为“特殊·完美”评定！
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　而众多乐器产生的音波规律性的汇合在一起，却是尽数被冒着红光的七音琴船所吸收掉。
　　随后，以“风血木”所打造的七音琴船上面，竟然有一头隐约的金红色凤凰浮现而出！
　　只因为周瑜此时正在弹奏着的琴曲，正是在龙国颇有大名，西司马相如的所作的——《凤求凰》！
　　凤为雄，凰为雌！
　　凤凰栖梧桐，亦喜音乐。
　　七音琴船本身就是由“凤血梧桐”所打造成。
　　此时，蕴含于其中的非凡之力尽数被融合了诸多乐器能量的《凤求凰》所引动，在空中之中形成了一头栩栩如生，翼展大约十丈左右金红色的凤凰虚影。
　　“锵！”
　　于琴船上方的盘旋一圈之后，一身有力的鸣叫后，虚幻凤凰就直接扑上了火山处的战场！
　　接下去，也是战场上面，那些新人玩家们所吃惊的一幕“凤凰救人”了。
　　“锵！”
　　而在挡下紫火之后，虚幻的凤凰更是翅膀一震，竟然直接向恶魔撞了过去。
　　凤凰，恶魔，两者的身上都有着火焰在燃烧。
　　但显然一身金红色火焰的“凤凰”与一身紫色火焰的“恶魔”相比，给人感觉更加神圣与正面得多！
　　而在十丈大小的凤凰撞上了恶魔之后，却并没有发生新人们想象之中的冲击力四散、红紫火焰漫天飞舞的场景。
　　虚幻的金红色凤凰竟然直接冲入了恶魔的身躯之中。
　　“吼！”
　　随即，“恶魔”一顿。
　　身上，本来正爆发性燃烧而起的紫色火焰急速消散！
　　拍向赵云与李元霸两人的爪子，也是骤然一停。
　　紧跟着，其身上的气息开始p飞速地下降。
　　似乎，内部操纵恶魔身躯战斗的上百名岩浆族，数量正在快速减少！
　　“嗯，时机已到。”
　　“林道友，我们开始吧！”
　　另一片云层之上，公孙胜对着九叔道。
　　“有请天闲星官降临！”
　　这一次，公孙胜与九叔再度地“合体”，两名蜕凡八阶的修道者，力量融合之后直接跨入到了蜕凡八阶巅峰的层次。
　　随后抬手之间，在火山口上方的天空之中，就形成了一团比起之前大战之时更加庞大，中间有滚滚雷霆翻腾的乌云！
　　“吼！”
　　似乎察觉到了“致命危机”，火山口处的恶魔身躯有一些抖动。
　　只是在很大一部分岩浆族火种，都已经被冲入其身躯的“凤凰”给摧毁了的情况下，岩浆族想要再驱动恶魔，显然已经是有心无力了！
　　“有劳两位了！”
　　随后，脚踏龙气的姬夜悬浮于云层之上，手中“点睛画龙笔”再现，直接就点在这一团雷电翻滚的乌云上面。
　　“昂！”
　　顿时，漫天的乌云转化成为了一条足足超过百米长度“乌龙”，眼睛中有大量雷霆闪烁的龙头直指下方岩浆族据点核心所在的火山口！
　　不过，在发动之前。
　　还有一件事需要处理。
　　岩浆族利用恶魔的尸身堵住了火山口，更趁着人类攻击缓和这一段时间，操纵着大量黑色物质在据点核心之上制造了一层超过十米厚度“掩体”。
　　想要攻击其核心首先得摧毁这一道最后的屏障。
　　“嗖！”
　　姬夜手上紫光一闪，外表破烂朴实的黄色木槌出现，在一道黄光之中急速变大。
　　“啪！”
　　随后，更被姬夜一掌拍在放大如同夔牛战鼓一般的木槌上。
　　紧接着，高速飞出的黄色木槌犹如一块陨石从天而降，轰然地砸在了大量黑色物质所形成的掩体顶端。
　　“咔！”
　　岩浆族花费了半天时间所制造出的厚度不下十米的掩体，直接出现了一个黑色的窟窿。
　　“嗷呜！”
　　而几乎同时，一声含糊狼嚎。
　　二哈的口中叼着一个大约一米直径的黑色圆卵状的事物，尾巴晃动，四肢游泳一样飞到天空之中后，紧跟着松开口，朝着下方的火山口中的窟窿扔了下去。
　　“轰隆！”
　　下一刻，巨大的爆炸声传出。
　　本身烟雾弥漫的火山口处，冒出了更加剧烈的黑色硝烟，足足数丈深度的厚重的掩体变得七零八落。
　　即使岩浆族拥有操纵岩浆的能力，短时间内也根本修补不起了。
　　【蛟龙之卵】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：精良。
　　说明：二龙岛火器营参照米鹰国的“掩体粉碎机”，利用着‘固化火油’所制造出的新型武器！
　　“昂！”
　　十米掩体一碎，空中的“乌龙”再无阻碍，带着龙吟之声与大量雷霆涌入了火山口！
　　“轰隆。”
　　大约半分钟之后，一声剧烈的震响之中岩浆族白色的气运之力彻底消散！
　　【“摧毁岩浆族据点（蜕凡八阶），获得功勋：980，稀有功勋：52！”】

313、战利品：熄灭的火种
　　在覆灭了教坊据点之后。
　　虽然被姬夜虎口夺食，拿走了“据点核心”。
　　但本身蜕凡七阶顶尖的岩浆族据点，也已经成功跨入了蜕凡八阶的据点门槛！
　　只是纵然达到蜕凡八阶，对于明显超前发展，拥有一大堆的顶尖人杰与特殊宝物的二龙岛而言，也没有太多的抵挡能力。
　　唯一有些可惜的，大概在于岩浆族“吞噬一切”的毁灭性发展模式太过于破坏性。
　　导致二龙岛虽然攻下了岩浆族的据点，收获的资源也实在有些的“单调”。
　　能够将一小片区域转化成岩浆形态的‘岩浆核心’、可以隔绝掉热量的“黑色材料”、可以充当各种化工原料的“高品质硫磺矿”……
　　这些资源二龙岛之前就已经从“十族争霸”的岩浆族区域收获过一部分。
　　不过，毕竟是一个十族争霸获得胜利的据点，其中倒也有一些二龙岛没有碰见过的东西。
　　【火晶】
　　等级：蜕凡
　　品级：精良
　　说明：蕴含了大量火焰之力的结晶，在被激发的情况下，能够释放出十分强大的能量。
　　这是一种像是玻璃一般半透明，其中流动着液态火焰的晶石，在岩浆之中储存的数量颇为庞大。
　　按照焦老的说法，或许可以尝试以其为材料来研究制造“火系能量武器”！
　　而除了火晶之外，还有一种名为‘火钻’的材料，其品质比起火晶还更加高级，蕴含的火焰能量甚至于呈现“固态”。
　　理论上一枚“火钻”爆炸之后的威力，堪比同层次存在全力一击，可以用于制造一些隐蔽性强的“微型炸弹”。
　　不过，相比于“火晶”和“火钻”。
　　其实另外一种同样带着“火”字的战利品，才是真心让二龙岛的玩家意动！
　　【熄灭的火种】
　　等级：蜕凡
　　品级：优秀·稀有
　　说明：凝聚了岩浆一族全部生命力的核心，在其中意识消散之后残留了下来，以一定的步骤将基吞噬吸收之后，能够继承其中的力量！
　　裴兴奴曾经说过，蜕凡层次的岩浆族死掉之后，普通的岩浆族可以继承其力量晋级，显然就是通过吞噬这种“熄灭的火种”，也是岩浆族“吞噬一切”能力的体现。
　　只不过，在清理过程之中，二龙岛意外地发现这熄灭的火种之中的力量不仅仅岩浆族能够吸收。
　　人类，竟然也同样可以吸收！
　　“咦，这东西……”
　　做为二龙岛“御膳房”总管的赫大海，粗胖的手指从冷却的岩浆之中掏出了一枚“熄灭”火种。
　　随后，直接将其掰下了一块放到口中品尝。
　　然可以被肠胃直接地吸收，融入细胞之中，转化成为庞大的气血之力。
　　几秒之后，他的眼睛突然瞪大，口中十分惊奇地道。
　　做为一名每天做饭就能够收获经验甚至功勋的大厨，他到此地来倒不是为了参战。
　　而是想来看看岩浆族死掉之后，是否留下了什么可以“食用”的部分？
　　没办法，因为据点食物种类严重受限，海鲜与鱼类已经让人吃吐。
　　而前一段时间获得的“暴君蜥蜴”和“蛇猿”肉也因为数量有限，已经差不多消耗空了，而且肉质实在说不上美味。
　　导致岛上的玩家与原住民，对于“食堂”的评价简直每况愈下，使得他四百斤的身躯都瘦到只剩下不到三百九十九斤了。
　　于是发狠之下，一心寻找新的“食材”，纵然岩浆族的“火种”长得实在是很不像是可以吃的样子，他也是直接掰开一块尝试食用。
　　当然，赫大海敢这么地做，并非真是在做死。
　　而是因为他拥有着优秀品质的“食补”的天赋技能，能够将吃掉的食材之中的非凡物质转化成为自己所掌握“非凡之力”。
　　如今实力甚至达到蜕凡七阶巅峰，比起李青和秦月羽都完全不逊色！
　　不过，这一次他的天赋技能根本没有激活，岩浆族“火种”之中的力量竟然就直接被肠胃吸收转化成了一股磅礴的气血之力。
　　要知道，对于修炼武道的人而言，气血之力十分地重要。
　　一者气血之力可以转化肉身，二者也必须有充足的气血之力才能够不断地修炼，提升修为境界。
　　也就是说，岩浆族爆出的这些“熄灭的火种”相当于一枚枚的大补丸，足够让二龙岛的人一次性获得“N”年的内力！
　　甚至，不仅仅是单纯的内力年限。
　　因为一枚“火种”中的生命之力转化十分迅猛，甚至可以借此以突破武学上的“瓶颈”。
　　当然，也正是因为很猛，所以不是任何人都能够直接吸收“火种之力”！
　　“啊！”
　　一名被安排在打扫战场的新人玩家，于冷却的岩浆中翻找到一枚火种之后，竟然也尝试着吃下了指甲大小一块。
　　结果全身温度立刻急剧上升，血脉喷张脸色由红变紫，就连裤子位置都鼓起一截。
　　“噗！”
　　随后，更是承受不住，从毛细血管中直接地往外面喷血。
　　“此物所蕴含的力量极为狂暴，蜕凡五阶以下的人不适合直接吞服使用，否则很可能爆体而亡。”
　　被调过来检查了这名新人症状之后的安道全，皱着眉摇了摇头道。
　　“不过，老朽我可以尝试着将其与寨主从气运战场中带回的那些灵药调配，制造出温和释放的药丸……服用之后，应该能够让普通人直接地获得内力，晋级蜕凡！”
　　不过，接下去，安道全又神情有一些激动地道。
　　当初姬夜从“襄阳之战”不仅带回了何首乌，千年灵芝，雪参等药材成品，更带来了许多的种子。
　　如今已经都洒在原本被命名为“蘑菇区”，如今被气运之力改造后，改名为‘药园’的地方，配合着甘露的浇灌，生长得十分迅速，足够供应整个据点所需！
　　另外，不仅仅有这种已经“熄灭了的火种”。
　　一些岩浆族死亡之后，直接就爆出了带着祭品属性的“燃烧的火种”。
　　这意味着以此接引而来的原住民或者人杰，将很可能获得操纵、与转化岩浆的非凡之力！
　　不过，这并非岩浆族爆出的战利品之中最为有价值的。
　　真正让姬夜感觉意外的，还是操纵着“恶魔”尸骸的百名岩浆族被“音波凤凰”所击杀掉之后，合在一起所爆出的一个光球。
　　其颜色，赫然是属于淡淡的“银色”！

314、超凡级：火种蕴生法
　　【火种蕴生法】
　　等级：超凡
　　品级：普通·稀有
　　说明：岩浆族的一种秘密法门，可以提取生物的生命物质转化成为‘火种’。虽然转化的效率并不太高，但却一门让许多的种族都极为觊觎的技术！
　　“竟然是银色，超凡级别的技术。”
　　被鳄龟战舰给接过来统计战利品与资源的苏弄影的口中忍不住喊出了声。
　　之前二龙岛所获得的“魂血蕴灵诀”、“战气”、“龙尿酒配方”、“火油提炼技术”几种技术全部都是属于蜕凡·完美层次。
　　而这次覆灭掉岩浆族之后，竟然获得了一种超凡品级的“技术”。
　　虽然这个技术的品质并不太高，但无论如何，也是真正的超凡层次啊。
　　要知道，纵然是发育超前的二龙岛，目前真正带上“超凡”二字的战利品，也就之前灭掉幽灵船获得的“魔鬼的羊皮卷”。
　　而那还是一件“祭品”，没办法直接使用的。
　　但这“火种蕴生法”显然就不同了，竟然能够将别的生物的生命物质提取转化成为“火种”。
　　而“火种”对于主要走武道路线的二龙岛来说，其用处实在是太大了。
　　这一项技术，真正的价值远在其“普通”品质之上！
　　“这很可能也是岩浆族能够拥有这么多的蜕凡层次存在的原因。”
　　姬夜将这一枚意义非凡的银色的光球拿在手中之后，直接地“掐碎”吸收掉。
　　品质不高根本不要紧，只要能够“融合”，变成“卓越·完美”根本不会是太过困难的事情。
　　而除了岩浆族自身爆出的物品之外，还有一件最为特殊的“战利品”不能够被忽视。
　　就是那一具超凡层次的“恶魔尸骸”！
　　做为一个强大的超凡层次的生物，这一头恶魔纵然在死亡之后，也依然影响着周围的环境。
　　比如说，在火山之中有一部分的资源因为过于靠近“恶魔”，从而出现了变异。
　　【黑色硫磺结晶】
　　等级：蜕凡
　　品质：卓越
　　说明：恶魔尸骸被岩浆锻烧之下挥发出的大量杂质与硫磺凝聚而成产物，拥有吸入之后让绝大部分生命都急速死亡的剧毒物质。
　　能够被传承之地评定为“剧毒”的物质，绝对是真正的毒性猛烈。
　　事实上岩浆族曾经将这种剧毒偷偷地投入到海水里面，结果在被海水大幅度稀释的情况下，依然杀死了十几名寨兵。
　　不过，二人类的反应也很快，在迅速地找出问题所在之后。
　　所有进入水中的人，立刻就佩戴上了以“泥怪皮”所制造成的‘防护衣”隔绝有毒的海水。
　　至少什么二龙岛能够有这么多的泥怪皮，自然是因为姬夜在气运战场之中通过融合天赋完全解析泥怪皮后，利用泥怪据点中各种的物质“合成”制造的。
　　也是目前，由那一个名叫“林嫣”的国际知名服装设计师负责的十几人全力以赴的结果。
　　而见到一计不成，岩浆族又通过试图燃烧这种物质，在“恶魔”的周围生成大量浓烟以削弱李元霸与赵云两人的战斗能力。
　　只是很可惜，做为二龙岛的核心主战人员，两人都是服用过“伪（朱果）”的。
　　这种毒烟虽然对于普通人，甚至没能够真气外放护身的蜕凡层次人类都十分致命，却被二龙岛朱果解百毒的药性所克。
　　不过，普通的硫磺在融入到了恶魔尸骸之中杂质之后，都变成了蜕凡层次的物品，本身就是蜕凡层次的火晶、火钻，在融入了恶魔尸骸上面蕴含超凡之力的火焰之后，所形成紫黑色水晶的等级就更加“特殊”了。
　　【恶魔火晶】
　　等级：特殊
　　品质：普通
　　说明：蕴含了‘恶魔之力’的火晶，在命中之后可以释放出大范围的紫色火焰！
　　二龙岛收获的第一种被评定为“特殊”等级的资源。
　　而且，是蕴含着能够燃烧生物生命的“恶魔之火”的资源！
　　这如果制造成为“能量武器”的话，就算是蜕凡九阶存在估计也会忌惮无比。
　　不过，这却依然不是最为珍贵的“恶魔战利品”！
　　在人类击败掉了“恶魔”之后，从其身上还爆出了另外一种物品。
　　【恶魔之血结晶】
　　等级：特殊
　　品级：优秀
　　说明：蕴含恶魔之力的血液结晶，是恶魔身躯被岩浆族以火种激活之后，恢复了生命力的血液所凝聚而成，使用之后一定机率获得超凡层次的恶魔血脉！
　　“这算是，真正的好东西啊……”
　　二龙岛的战斗人员中，不少人都是眼睛发光。
　　这一头恶魔的实力不需要多说，哪怕死掉了无数岁月，残留的尸骸在仅仅头部和双手部分被激活的情况下，都能够与赵云、李元霸这种被压制实力的超凡人杰正面交锋。
　　甚至，在一开始拥有明显的压制能力。
　　可以说，其“血脉”价值绝对很高，尤其还是属于直接获得类似于气运战场中的“神雕”、“天狼”一样属于超凡潜力的血脉！
　　此外，更重要的是，这一具恶魔的尸体现在已经落入了二龙岛的掌握之中。
　　而人类同时也获得了制造“火种”的办法！
　　可以说，完全可以想办法摸索出将恶魔再度“激活”的办法，源源不断地从其身上提取“血液结晶”！
　　甚至都不需要说“摸索”，拥有融合天赋存在，姬夜完全能够以“恶魔尸骸”与“火种”为材料进行一次融合，就有很大可能性直接找出量产“恶魔血脉结晶”办法！
　　到那时候，足够让一些精锐的战斗人员，还有一些战斗能力较弱的人杰获得恶魔血脉。
　　甚至于可以再组建一个全员蕴含超凡血脉的特殊兵种——“恶魔营”！
　　不过，说起恶魔，就也不得不提到，凭借着一首《凤求凰》唤起“凤凰”给予其致命一击的周瑜了。
　　“什么，弹琴引凤的人杰竟然是周瑜！”
　　“三国时的周瑜，周公瑾？”
　　“这是真的吗？我们岛上已经有了赵云了，现在又来了周瑜，三国时代的两大帅哥都全了！”
　　“啊啊啊，我老公是什么时候降临的，我竟然错过了！”
　　此时，关于据点中接引到了第三位人杰，而且还是“周瑜”的事情，已经在新人之中传开了。
　　引起了不少新人玩家的注意，尤其是一些女性玩家更是眼睛放光！
　　毕竟，“美周郎”的人气实在不是盖的，或许在男性之中不如赵云，但是在女性之中绝对更胜一筹。
　　“唉，为什么会是周瑜，伦家更喜欢典韦，吕布这种肌肉猛男啊！”
　　不过，也有一个人唉声叹气。
　　“滚来啦，又是你这‘兔子’！”
　　周围的玩家一阵恶寒，立刻远离此人。
　　因为，当初降临的时候，这一位可是就试图牺牲自己的“美色”去勾引做为寨主。
　　而最关键，这家伙是男的啊！
　　说起来，二龙岛据点的隐藏属性，似乎已经从“吸引美女”玩家转化成为“吸引帅哥人杰”了。
　　除了长相奇葩的李元霸略开不提，无论是如今降临的周瑜，还是之前赵云与燕青，在外貌上面都十分的出色。
　　符合绝大部分人的审美，而且不是那种小鲜肉的阴柔型，而是在俊逸之中，更有着勃发的英武之气！
　　也因此场上的女玩家之中，已经有人在提议使用“二龙岛三大美人”这种现代偶像称呼。
　　“不对啊，明明该是四个，不能漏掉寨主的！”
　　不过，被女玩家驱逐出去的“兔子哥”，见缝插针的一句话。
　　却引起了一阵叽叽喳喳的女人的沉默。
　　“对啊，还有寨主呢！”
　　“嗯，不错，寨主应该排其中！”
　　“对啊，该排第一位。”
　　随后，很快就恍然，纷纷地改口。
　　并且评定岛主评定为“二龙岛四大美人”之中古铜的肤色蕴含的阳刚之气最足，刀削的面貌最有领袖与英武气概的。
　　这让脚踏龙气，从天空中带着几名管理层人员经过，凭借着《金风未动蝉先觉》听起了这些女人议论的姬夜，收起了给她们分配清理战场泥浆和海水任务的决定！
　　“以音波攻击，感觉好利害。我们日后，可以去找周瑜学琴吗？”
　　不过，相比于女性玩家，男性新人玩家考虑的就有目的性多了。
　　仅不完全因为周瑜的人气高。
　　而是因为不少新人看过楚音与钟州的战斗之后，发现“音乐之道”并不弱！
　　尤其是之前聂小倩与楚音两人“指掀波澜”，以《碧海潮生曲》引动了涛涛海浪，就更让一些人察觉到走这路子的好处了。
　　当然，这其中也包含一些新玩家的小心思。
　　二龙岛是以武为主，也因此想要分配到武学修炼的资源自然是较困难的。
　　即使有了“火种蕴生法”，但肯定也优先供应蜕凡层次的人杰与战斗人员精锐突破。
　　而走“音律之道”主要强化的是精神力，目前只有公孙胜与九叔、聂小倩等少数的人杰的修炼方法需要提升精神力。
　　显然，相比于走武道路子，学习“音乐”的竞争性不会太激烈！

315、建城？
　　而说起来，不仅仅是这些第三批玩家。
　　就连姬夜，其实都对于“音乐”这种修炼之道有了一定想法。
　　毕竟，他也融合了一件“青铜编钟”，也算是一定程度上掌握了这种力量。
　　不过，姬夜倒不是自己想要走这一条路子，而是有心在据点之中建立起一个“乐府”之类的音乐机构，毕竟“音律之道”在战斗之中能够起到的作用确实不小。
　　之前二龙山寨里，虽然楚音、聂小倩两人都擅长一些乐器，但是并非专业的人士。
　　更因为自身需要修炼，完全没有教别人的想法。
　　但是如今岛上有了曹姓琵琶女、裴兴奴这些来自“教坊”据点原住民，更拥有了大量来自于教坊据点的蜕凡级乐器，完全可以考虑将让一部分有天赋的人专门研究“音律”之道！
　　有着周瑜这一个超人气完美人杰坐镇，吸引能力肯定不会逊色于“铸造、膳房”等生活机构。
　　“不过，周瑜最为重要职位，可不是‘音乐老师’啊！”
　　姬夜望着站在“凤凰琴船”上面，一袭白色的儒服却不掩英气的周瑜。
　　二龙岛目前的“三军”之中。
　　步军有武松、鲁智深两员大将，足够独挡一面。
　　而骑兵虽然因为“坐骑”的问题并没有真正的成建制，却足足拥有卢俊义、赵云、李元霸数名完美人杰，论质量绝对是三军中最强的！
　　唯有水军，固然也有阮小二、阮小七两名战斗力达到卓越的统领。
　　但是严格说起，比起前面这些人确实还差上了一筹。
　　但是，周瑜足够补足“水军”的空缺。
　　因为，魏蜀吴三国之中，东吴的军队的水军绝对是最强大的。
　　而周瑜做为“赤壁之战”的指挥者，对水战自然也是十分擅长，可以说，完全能够胜任“水军首领”一职！
　　更何况他还能够引动这一艘改造之后被命名为“凤凰琴船”的能量，归到水军之中自然也是合适的。
　　不过，关于周瑜的安排，这是以后的事了。
　　现在，几名二龙岛的管理层玩家，正被龙气托举着，站在教坊岛的上空商讨着一个问题。
　　“你们觉得，以教坊岛现在的环境是否可以选择在此地“建城”？”
　　苏弄影站在姬夜的身边，手里的“3D地图投影仪”在空中浮现出已经退掉水的教坊岛全貌。
　　而在两人旁边还站着孟老、吴巧等人，以及二龙岛目前“建造”方面负责人，精通建筑设计与城市规划的玩家林栋。
　　是的，建城！
　　在击杀了岩浆族之后，二龙岛除了各种的战利品、资源之外，还获得了接近两千枚不同等级的文明之魂。
　　算上之前击败“暴君蜥蜴”与“六臂蛇猿”获得的文明之魂，完全使用之后，预计整个据点的人数将达到五千人左右！
　　这种数量，单单一个“山寨”肯定是不可能容纳得了了。
　　而无论是二龙岛还是前不久占领的“蛇猿岛”，地域环境都不适合大量安排人类居住。
　　反而“教坊岛”本身就是人类据点，虽然大部分地方被岩浆族所占领后进行了改造。
　　但这不一定是坏事，因为岩浆族消耗自身气运之力的改造，让整个“教坊岛”的地面变得十分开阔平坦了。
　　可以说，已经变成了一个适合建城的好地方！
　　“嗯，寨主想要在此地‘建城’，是否有心把据点的核心迁移到此处？”
　　孟老转动手中的青瓷茶盏，口中发问。
　　“嗯，视情况而定吧，不排除掉这个可能性！”
　　姬夜点点头。
　　一个据点的“核心”并非不能移动的，只是在移动过程中会暂时地丧失防护能力，而且视移动距离需要消耗不少的气运之力！
　　如果真的决定在此地“建城”，出于各方面考虑，将据点核心移动过来的可能性不小。
　　当然，姬夜有心“迁都”还有一个原因。
　　就是如今二龙岛已经占据了四个岛屿，位于最后方的二龙岛距离最前端的“教坊岛、熔岩岛”两岛的海面距离已经超过十里。
　　而一个种族、文明据点无视“战争迷雾”，获得的视野范围是以据点核心为中心决定的。
　　也意味着最前端的“警戒视野”的范围缩小了超过十里，足够让二龙岛蜕凡九阶据点的优势被抵消掉很大一部分。
　　而移动据点核心，无疑可以一定程度上解决这个问题！
　　“嗯，如果建城，地理环境上面确实是可行，但目前还存在两个问题。”
　　“一是旁边的熔岩岛上的活火山存在爆发的风险。二是教坊岛处于最前端，接下去可能还会遭遇战斗。”
　　“建城的过程，难免被影响！”
　　林栋手中拿着“千里镜”仔细地观察了整个教坊岛。
　　又将一些细节记录在“3D投影地图”上面之后，提出了在此地建城的两个隐患。
　　“这确实是问题。”
　　姬夜略微地皱眉。
　　不过，这倒并非没有解决办法。
　　那就是通过“气运之力”进行改造，让熔岩岛上的活火山变成死活山。
　　此外，甚至可以将教坊岛的位置移动改变四岛的中心，以其余三岛为屏障，从而保证在接下来的战斗中较少受涉及。
　　当然，这会极大地消耗气运之力，而且需要一定时间改造。
　　有可能，会得不偿失！
　　“如果可以建立‘分据点’就好了。”
　　“可以先在这里建立一个分据点，既然能够解决视野上的问题，也不需要担心接下去战斗的影响太大！”
　　吴巧突然开口说道。
　　“分据点，这确实也是一个解决办法！”
　　姬夜的神情一动。
　　当初二龙山寨最初击败魂族之后，所获得的据点核心属性中就有能够“用于建立新据点”的说明！
　　而建立一个“分据点”无疑有着许多好处的。
　　一是吴巧所说的这两项，二来还有一个好处。
　　那就是二龙岛一行之前在气运战场之中，获得了五卷可以强化背景的“文明之书”的。
　　因为不太让主要核心的背景变得太过复杂，姬夜之前只使用了元人皇帝所爆出的中型文明之书增加了“历史·汉朝”背景。
　　其余的四卷小型“文明之书”现在都还被放置在气运大殿下的“宝库”里面。
　　如果建立起“分据点”，显然就可以把这些“文明之书”再度使用上！
　　不过，直接气运核心建立的据点，严格说起来只是“新据点”而非他想要的“分据点”。
　　“或许，需要等到二龙岛据点核心晋级超凡层次之后吧！”
　　姬夜摇了摇头道。
　　不过，一个据点究竟如今才能够晋级超凡等级。
　　目前在地球上传承论坛甚至联合事务局内部，都还没有任何的信息。
　　这实在是不奇怪，二龙岛是“地球第一据点”，目前也都还卡在这一步上面。
　　其余的据点，大多数估计连蜕凡八、九阶都还没有达成，据点晋级超凡层次办法，很可能只有靠二龙岛自己摸索了！
　　不过，虽然没有据点核心晋级超凡的办法。
　　但是个人晋级“超凡”的办法，姬夜却是掌握的啊。
　　无论是《两仪真经》还是《降龙神掌》在修炼到“圆满”再“突破极限”，皆可以进入这一等级。
　　如今，又有了“火种”这种大量补充气血之力的资源。
　　也是时候，全力地冲一波“等级”了！

316、神通：浴日
　　（此章前面一半属于过渡介绍性章节，为了剧情不突兀所以写的有些‘水’，建议有选择‘食用’……）
　　天空之中，一碧如洗。
　　大海之面，波浪涌动。
　　四个环境各有不同的岛屿，呈丁字排开形态，每个岛屿上面，都有着人影攒动。
　　“南边缺人手，西边的你别磨洋工啊……”
　　“谁把老子的锤子拿走了，那可是我拿功绩换的，蜕凡级评级的呢，快还回来。”
　　“小哥哥，我手都起泡了，你能不能帮我搬一下？”
　　地势平坦的教坊岛中心，一个城墙长度达到数公里的城池正在修建中。
　　数百名第三批的新人玩家和原住民，无分男女，都汗流浃背在“营建司”的玩家的指挥之下冒着头顶的烈日“搬砖”。
　　将地面以“岩浆核心”融化之后，趁热凝固成需要的形态，并且在中间搭入上一层从岩浆族出产的可以隔绝热量的“黑色材料”，再配合着由水火砂在岩浆之中所炼制成的“玻璃”，以及砍伐青木所打造的“家具”，一栋房子就基本完工了。
　　如今，教坊岛已经有上百栋的房屋拔地而起，有了城池的雏形。
　　“锵、锵、锵……”
　　而在教坊岛边缘的凤凰琴船上面，一身白色儒服，温润如玉的周瑜在船上面左右走动，指导着十几名玩家吹奏起琵琶、喇叭、大鼓等的乐器，形成一股极为有破坏力的音波，将海面下的隐藏大块礁石直接震碎，开辟出了一个足够让蜃龙战船这种大型船也停泊的港口。
　　“唉，现在还真有些后悔小时候没有上音乐兴趣班，学一两种乐器。否则，也可以坐在船上面吹曲子，而不是在这里辛苦‘搬砖’赚经验啊。”
　　“是啊，谁TM能想到，没有一技之长，竟然到这传承之地里面也还能够搬砖！”
　　“其实‘乐坊’选拔还不严格，我现在后悔没好好读书。否则混个硕士学历，至少能够去隔壁‘铲屎’啊！”
　　一些搬砖玩家，表情是满脸的感触。
　　……
　　“嗷呜、嗷呜！”
　　与教坊岛之间仅仅一水之隔的“蛇猿岛”上。
　　以原本暴君蜥蜴所的据点为基础建立起的“兽园”之中。
　　一身蜕凡七阶软金甲的“金毛狮王”史叔刚，正指挥着三十几头身上披着金属甲胄的铁背苍狼进行“阵列”演练。
　　拥有着“驯兽”天赋的他，再配合着降临时融合的“金狮兽血”，即使没有“狼王印记”，也可以控制得住本性桀骜的狼群。
　　而几名通过层层选拔，至少也是研究生学历的新人玩家，则是一刻不停地打扫着狼圈，或者将姬夜将从朱膀子之处获得“特制魄罗佳肴”融合之后，以甘露、石乳、森怪酒等配置出的能够加速生物发育的“兽粮”给分配下去！
　　“嗷呜……汪！”
　　而融合了“天狼”血脉之后，身形已经变得堪比青铜蛮牛一般的二哈。
　　此时，却是相隔数公里远挂着大量警示三叶型标志的前人族据点的“辐射水潭”的一处角落，吐着舌头十分舒服地泡澡。
　　“哗啦！”
　　突然，潭水中心冒出了一连串的气泡。
　　“哈哈哈，终于突破了……我感觉，似乎已经天下无敌了！”
　　几乎光着身子的虫哥“辐射温泉”之中冲出，身上散发着达到了蜕凡八阶的气息。
　　而一双眼睛更是呈现通红之色，出水之后如同是探照灯一样打在地面上，竟然划出了两道足足十几米远的长度，三寸深，边缘焦黑的壕沟！
　　“恭喜孙哥，镭射异能大成！”
　　一个穿着女性内衣的男性玩家，立刻脸色崇拜地对着虫哥喊道。
　　“我去，吓我一跳，你怎么穿成这个样子……等等，我之前听一些女玩家说，你小子性取向有一些不太对？”
　　虫哥想起什么，突然一拍自己只穿着四角内裤的屁股，脸色充满了警惕。
　　“诬陷，绝对是诬陷，我只是为了增强自己通过异能变化成女人的真实性才穿的。”
　　“虫哥，你可得相信我，她们肯定是嫉妒我的美貌！”
　　穿着女性款式内衣的玩家立刻辩解，眼睛却在虫哥阳光下散落着水珠的矫健胸肌上流转。
　　……
　　同一时间，人员更集中的二龙岛。
　　栽种着三只的凤血梧桐”幼苗的还有大量人参、灵芝、碧玉竹等奇珍“药园”旁边，挂着“药庐”牌匾的房屋之中，安道全伸手拿起一个小勺从刚刚熄火的药鼎之中取出一些红黑色的“泥”放到鼻子前闻了闻。
　　随后，小心翼翼地将其放入口中品尝。
　　“成了！”
　　数秒之后，安道全眼睛一亮，指挥着几名脸色同样兴奋的医学职业玩家，将这些药膏尽数地做成药丸，装入到以“水火玻璃”所制造的上面贴着“内力丹”的药瓶里。
　　“嗖！”
　　金属人据点“科技区”，一名蜕凡六阶精英“银卫”肩膀上扛着的“单兵火箭筒”尾部冒出一股哨烟，射出的炮弹飞出大约两百米之后，将一个以暴君蜥蜴外壳填充血肉制造成的靶子，足够抵挡相当蜕凡七阶层次攻击的战靶给炸得四分五裂！
　　鹰峰的顶端，“甘露池”旁边。
　　超过两米高度的“青铜龙纹编钟”悬挂，在罡风吹动下不断发出一道道实质化音波。
　　钟的下方，公孙胜闭目盘膝而坐，周身大量的云雾翻腾，越发如同神仙！
　　“嗖！”
　　而靠近顶端的位置，一头如同实质的青鹰带着一只八足海怪飞入一个洞穴之中，化成了燕青的身影。
　　“啾、啾、啾……”
　　随即，金光闪动。
　　一只只羽毛呈现暗金色的“金雕”，带着亲切地叫声冲出。
　　这些由鹰人留下的“金雕蛋”孵化出的猛禽，如今一个个的个高已经生长到了接近两米高度，已经具备了组建“空骑”的基础！
　　……
　　四大岛屿之中。
　　只有冒着滚滚黄烟的“熔岩岛”，此时还是相对平静。
　　不过，却有一群人正脸色严肃地，无视火山口的高温，毒烟与岩浆站在火山口处。
　　只因为，这些士兵属于在这些天之中，利用祭品“火种”所接引到的“岩浆营”，而暂时代领其统领的赵云正手中握着冰雪龙鳞枪，左右来回巡逻。
　　只因为在火山口里，向下深入数十米高度，赤着全身仅仅戴着虚空指环的姬夜正盘坐在岩浆边缘，身上的气息正在迅速改变。
　　如今，距离岩浆族被击败已经过了十天时间了，这段时间中二龙岛据点的总体发展上面可以说是相当迅速。
　　不过，在这十天之中，姬夜却是仅仅只做了一件事情，就是在这个火山口里面“闭关修炼”！
　　当然，说是一件事，严格来说倒也可以分成几步。
　　一是在这十天之中姬夜“融合”天赋冷却了三次。
　　而他在融合的事物中，包括一枚岩浆族首领所爆出的“火种”，还有一枚达到了完美品质的“火钻”。
　　在融合“火种”之后，姬夜掌握了与岩浆族类似“操纵岩浆”的非凡能力，而在将完美品质“火钻”蕴含的‘火行之力’与《天罡五雷正法》融合之后，更是再度获得了一门新的神通——【浴日】！
　　顾名思义，掌握了这一门神通之后，将对于高温与火焰有很强抵抗能力，甚至于直接在“太阳”里洗澡。
　　当然，因为蜕凡层次的“神通”实际上还算不上真正的神通，纵然仅仅六千度的太阳表面温度，姬夜目前也无法直接承受，更不要说相当于核反应的太阳内部了。
　　不过火山口处岩浆的温度还不到三千度，他完全可以在这里面“浴火”。
　　而之所以选择此地，则是因为《两仪真经》本身是以《九阴真经》与《九阳神功》共同融合而成。
　　而最初《九阳神功》的真气属性就是以“至阳、火”为主！
　　当然，《两仪真经》讲究的是“阴阳共济”，有“火”的同时还需有“水”。
　　“是时候了！”
　　盘坐在岩浆边缘的姬夜突然睁开眼睛。
　　手上紫色的光芒一闪，出现了三件物品。
　　左手之中是颜色透明像寒冰凝聚成的“玉蛟佩”，右手里却是一头颜色同样近乎透明，却仿佛由实质化火焰雕刻而成的“火焰蛟龙”雕塑！
　　此外，还有直接悬浮半空的，同样半透明大约一尺三寸长度的“画龙点睛笔”！
　　而在取出三样物品之后，姬夜身上的“蛟龙之血”与“龙气”尽皆涌入画龙点睛笔中。
　　随即以笔尖在左右两手的物品上面各自地一点。
　　画龙笔，双龙点睛！
　　“昂！”
　　一声龙吟，蜕凡八阶的“玉蛟佩”光芒闪动化成了一条大约五丈左右的透明蛟龙！
　　而在其一出现大量的水汽磅礴而出，前方本身沸腾鼓泡冒烟的岩浆都仿佛受到了压制略微陷入了凝滞。
　　“昂！”
　　不过，紧跟着又是一声龙吟响起。
　　却见透明小巧的“火龙”雕刻，同样也转化成为了一头五丈左右的红色蛟龙，更引动了下方岩浆的共鸣。
　　【火钻龙雕】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：卓越
　　说明：二龙岛主，以一枚完美评定的“火钻”融合自身力量制造而成，拥有操纵火焰与岩浆的非凡之力。

317、晋级：蜕凡九阶
　　这一枚火钻“龙雕”，与“玉蛟佩”一样，都是属于姬夜自己所“融合”制造的“宝物”。
　　而之所以打造出这样一件物品，却是受到“龙纹青铜编钟”的启发。
　　九枚雕刻着“龙之九子”的乐器编钟，竟然可以在画龙点睛笔的作用下激发出“龙力”！
　　这让姬夜心中猜测，很可能“雕刻”这一种技艺，在传承之地里也像是“乐道、画道”一样拥有特殊之处。
　　所以，他才利用一次“融合”的机会，制造出了这一件“龙雕”，除了岩浆族出产的火钻之外，更融合了一些由青铜编钟的音波之力所转化而成的龙之九子之一，喜好吞噬烟火的“狻猊之血”。
　　不过，或许是因为自身意识主观的干涉，导致本身是完美品质的火钻在融合之后的评定反而降级为“卓越”了。
　　不过，即使是卓越层次也是蜕凡八阶的宝物，尤其是在“画龙点睛笔”的作用之下，威力更近一步提升。
　　再加上火山口环境的影响，这一头“火龙”的威能绝对已经达到了蜕凡八阶的巅峰层次！
　　而“冰蛟”也并不逊色，因为姬夜毕竟是蛟龙血脉，与其在共鸣程度上面更胜一筹。
　　“昂、昂……”
　　而一水一火的“双龙”，在转化成型之后，却没有说和谐地共处，而是一幅“水火不能够不容”的样子，双龙赫然爆发两道龙吟声，齐齐地冲向对方，互相地激烈搏斗。
　　“天之道，损有馀而补不足，人之道，损不足而奉有余……天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章……天下之至柔，驰骋天下之至坚……”
　　姬夜却是并没有制止“双龙”。
　　反而是盘坐在双龙的战场中心，开始运转《两仪真经》最后一层的功法路线！
　　“轰隆隆……”
　　而姬夜能够镇定。
　　“快看！那边是什么情况？”
　　“糟糕，不会是火山要爆发了吗？”
　　“那怎么办？公孙大师呢，快去请他来降雨灭火啊！”
　　外面教坊岛上许多正在“搬砖”的玩家却不镇定了。
　　只因为，两个力量都堪比蜕凡八阶的巅峰之境的“龙”互相厮杀，所造成的动静可是相当的惊人
　　不仅仅搅动着四周的岩浆翻腾不休。
　　甚至，导致大量带着火星的滚滚浓烟，从火山口冲上了天空，引起其余三岛一些新人玩家脸色慌乱！
　　“都镇静，做自己的事情！”
　　不过，在知情的据点管理层和实力强大的人杰控制之下，倒也并没发生真正的骚乱。
　　“昂、昂……”
　　而火山口之中，时间一分一秒地过去。
　　“玉佩蛟龙”与“火钻之龙”之间的战斗，却是由一开始的激烈逐渐地变得平缓。
　　仔细地观察，可以发现却是居于双龙中间的姬夜周围散发出磅礴真气与丝丝的白色龙气，不断地抵消双方的冲突力量。
　　甚至到最后，两者身上的火焰与海水，岩浆与寒冰，这完全冲突的物质竟然全都在“真、龙之气”的操纵之下逐渐地融合为一！
　　而姬身上的气息，也在这过程中不断地蜕变。
　　“嗡！”
　　最终，姬夜周身的气息一变。
　　完美级内功技能《两仪真经》突破至·圆满境界，真气获得新的特性。
　　可自动运转，快速回气，生生不息！
　　因为这一项属性的存在，内功达到圆满境界之人，实力将比过去有很大提升，甚至可以凭借一人对抗大量的军队。
　　当然，这并不意味着就能够达到李元霸的“无尽体力”的高度。
　　只因为转化真气需要消耗气血之力，一旦气血之力消耗过量自然真气也就难免枯竭了。
　　当然，真气生生不息是内功修炼到圆满的共同特性。
　　而就如同《九阳神功》突破蜕凡五阶，除了“真气外放”共性还拥有“至阳”的独特属性一样。
　　《两仪真经》达到圆满之后，同样也还拥有了一项新的能力，那就是真正能够以模拟出任何真气了！
　　甚至，还能够将任何属性的真气，转化之后自身“借用”！
　　也就是说，如今他的内功，大致上相当于“《九阳》+《九阴》+《无相》+《北冥》”四合一！
　　当然，实际上《两仪真经》只能够转化别人输入的真气，而无法将这一部分真气永久地保存。
　　所以，同《北冥》还是有一定区别。
　　但是，这根本没太大的影响。
　　只因为，如今二龙岛上面的优质资源太多，无论是“千年雪参”还是“火种”、“赤果”从数字来说吃上一枚都是能够一次性增加N年的内力。
　　而且人的丹田与经脉的容纳能力有限，根本不可能出现通过吸收别人的内力就积累上数百上千年修为，从而“天下无敌”的情况。
　　何况武道修行的核心，并不在“量变”，而应该是“质变”。
　　当然，一门功法圆满之后想要再一次质变，就只有“突破极限”晋级超凡了。
　　但是姬夜此时，却是不能够继续闭关一次性“突破极限”了。
　　只因为在《两仪真经》达到“圆满”境界的同时他的等级也晋入了“蜕凡九阶”。
　　而在晋级之后，他脑袋立刻获得了一段信息。
　　【“据点核心等级达到蜕凡九阶，并且有成员等级达到蜕凡九阶，或者圆满实现某一项非凡层次技艺……满足晋级超凡条件，通过‘晋级考验’，据点核心将能够正式晋级超凡层次！”】
　　……
　　二龙山寨，议事大厅。
　　足足可以容纳百人的大厅的桌椅，此时已经全部地坐满了。
　　整个二龙岛据点，除了武松、鲁智深、公孙胜等少数正在闭关的人员之外，其余的管理层人员尽数到齐。
　　甚至于包括第三批玩家之中，一些在降临之后表面突出的人，也被要求参与此次的会议。
　　“原来如此，难怪我们据点卡在‘蜕凡九阶’这么久。原来据点晋级超凡层次，竟然对于据点核心与成员的等级都有着要求！”
　　而许多人脸色，都是一幅恍然大悟的表情。
　　“这一次议事，主要商讨的是‘晋级考验’的事情！”
　　而在人到齐之后，姬夜第一次亲自主持“议事”。
　　“对于晋级考验，在坐的部分人应该不算陌生……”
　　当初二龙山寨击败了魂族，融合其据点核心晋级“蜕凡二阶”的时候，就接受了一次晋级考验。
　　曾经被二龙山寨击杀了的黑蛇、玉蝎、山魈和铁背苍狼王，四大蜕凡层次生物被异族的气运之力“复活”，气势汹汹的攻城。
　　后来鲁智深，姬夜，九叔联手出战，还有秦月羽、楚音、虫哥、李青一起参战守住了山寨！
　　当然，对于如今的二龙岛来说，四头蜕凡一阶层次的生物，哪怕全部统领或者准统领级，也不过是安置在山寨入口的“蛟龙之眼”几发炮弹事情！
　　只是，完全可以预料到，这一次的考验绝对不会上一次那么简单。
　　即使是一次性出现上千头的蜕凡层次生物，姬夜心中也丝毫不奇怪。

318、据点超凡考验
　　“这一次议事之所以召集全部的人，是因为这个‘晋级考验’有一定的准备时间。”
　　“正常情况下将会在一个月之后方才降临。但如果我们选择让其提前，就可以在一周之内直接开启考验！”
　　“你们认为，是否应当选择提前？”
　　姬夜环顾场上的玩家与人杰。
　　当然，主要是孟老、苏弄影、燕青、凌振、汤隆等负责山寨各领域的人。
　　此外，还有成功地判断了“百舸争流”方式的周老，以及在三国人杰中智力绝对前列的周瑜！
　　“提前吧。百舸争流有两个任务目标，一个是据点晋级超凡，一个是到达‘终点’！”
　　“而百舸争流一词之中的‘争’之一字，很可能涉及到‘时间’方面，我觉得提前为好……”
　　不过，率先开口的却是作为“膳房总管”的赫大海。
　　他是“加速论”的最坚定支持者，原因自然是期待着在到达“终点”后，可以遇上大陆从而有取之不尽的食物来源，再也不需要伤脑筋。
　　“我也觉得应当提前。”
　　“毕竟上一轮任务。我们就是因为完成时间早，从而获得了后续一系列的优势。”
　　“如果等一个月之后才开启考验，可能已经有不少别的据点也触发了。甚至，对方选择了提前的话，一旦通过考验，将比起我们更快晋级超凡据点！”
　　秦月羽也是点头。
　　“是啊，提前吧……”
　　“嗯，我赞成提前，七日的准备时间足够了！”
　　事实上绝大部分的人都是赞同“提前”的。
　　毕竟，距离十族争霸结束已经二十多天了。
　　其余的竞争据点难保不会也有突破到蜕凡九阶的，而实力或者技术达到蜕凡九阶的绝对就更加多了，因为一些种族可能天生就是蜕凡级。
　　“提前可行，不过……按照寨主你们所言。”
　　“上一次晋级考验是受到异族据点气运之力的共同压制，这一次可能也会出现类似的情况。”
　　只有少部分“智者”范畴的人，才是在沉思之后，指出一些可能的问题。
　　“而上一次仅仅只是九个异族与我们竞争，这一次却是‘百舸争流’，难度极可能也会强大十倍不止。再加上竞争的各据点本身都是十族争霸的胜利者，纵然是我们的据点，也不可以太过轻视。”
　　周瑜开口道。
　　虽然降临仅仅十多天。
　　但他却已经从跟随自己学习音律的玩家还有原住民身上获得了许多的信息和知识，可以说，无论思维还是眼界都比起一般人适应得快的多！
　　而正如周瑜所言，二龙岛的实力确实十分的“超前”。
　　但是这个“超前”只是相对于目前别的据点而言。
　　而理论来说，有资格参与“超凡晋级考验”的据点，应该全部都是“据点核心+人员或技术”双蜕凡九阶的，也就是达到目前二龙岛的层次！
　　所以，在这一件事上的优势并没有许多人想像中那般的巨大。
　　“不错，如果急急忙忙提前开启晋级，结果因为准备不充分在考核中失败或者损失太大的话，可能连‘奖励’也无法弥补！”
　　孟老点点头，表示赞同。
　　“所以，我的观点是大家先把自己负责的事情进度和面对的问题汇总一下。”
　　“我们集思广益，保证能够在七天之中做好充分准备之后，方才能够选择‘提前’。”
　　周瑜继续说地道，为了让“天选者”更好理解，甚至用了几个这些天从玩家学到的现代术语。
　　“我所豢养的金雕，已经初步长成，可以用于这次考验。”
　　“不过，我对于驯化金雕虽然有些心得，但是仅仅七天之内，恐怕无法让其领悟配合战斗的技巧！”
　　燕青说道。
　　“无妨，你去把其中最为桀骜的一只挑出，我有办法！”
　　姬夜想了想，对他点点头。
　　“我已经利用熄灭火种熬制出了‘蜕凡丹’，可以在七天之中让一部分新人晋级蜕凡级。”
　　“但是药鼎的量不足，短时间内可没有办法炼制太多。”
　　安道全道。
　　“我培养的新人有几人的技艺达到了小成，可以合作制造软金铠了，我会帮你打造个大号的‘药鼎’。嗯，最多一天时间就可以打造好……”
　　汤隆说。
　　“我们已经制造出了足够对于蜕凡七阶造成伤害的单兵武器，但是需要身体素质达到凡级七阶的人才能够稳定地操纵。”
　　“而且，需要身上有足够经验值的人，才能够在七天之中将其完全的掌握。”
　　焦老道。
　　“新人中不少人这些天通过‘搬砖’获得大量经验，他们肯定比较乐意去当‘火箭兵’，毕竟比起‘搬砖’轻松，还能够参与战斗！”
　　……
　　一个个的人杰或者玩家事务的负责人，纷纷把自己的情况说出。
　　而后综合考虑后选择最佳的解决办法，保证在七天中可以准备好一切。
　　“这么说，大家全都同意提前了？”
　　而在大约两个小时之后，姬夜再度地环顾全场。
　　“好，那么就提前吧！”
　　……
　　【“你所在的据点‘超凡晋级考验’，将在七天之后降临。”】
　　【“注意，因为你所在据点是对应‘百舸争流’据点中第一个选择‘晋级’，其余竞争据点的气运之力将会对你所在据点进行干扰，晋级考验难度或许会大幅度提升！】
　　而在姬夜做出决定的一刻，整个二龙岛据点，所有人脑袋中都获得了两条信息。
　　“啊，晋级超凡考验？”
　　“我们据点就要晋级超凡了吗！这么快啊，应该是地球第一个吧？。”
　　“七天之后，时间上岂不是差不多就是我们可以下线的时候。等晋级成功了，倒是可以下线去论坛上面‘爆料’啊！”
　　一个个的新人玩家脸色都有一些兴奋。
　　与二龙岛高层的在感知到第二条信息后，将本来要散掉的议事再度延长半小时不同。
　　对于新人而言，这一个月亲身所见所闻，让他们对于二龙岛晋级超凡级的信心十足。
　　此时，甚至于已经在盘算，如何在“满月”下线之后在论坛上面去“炫耀”自己二龙岛身份。
　　要知道，一旦真的晋级成功，二龙岛“地球第一据点”的头衔很长时间将无据点可撼动。
　　“什么，晋级超凡？”
　　“我到底来到了哪一个据点，难道是……”
　　而在极为空旷的气运大殿之中，一名刚刚在白光之中降临的“新人”玩家更是眼神惊疑不定。
　　当然，说是新人，实际上准确地说应该是一名“死亡转世”者。
　　虽然第三批新人降临已经快被一个月时间了，气运大殿里，每天依然还是不断地有“天选者”降临的。
　　这些人，自然是来自于其余的据点。
　　“十族争霸”虽然结束了，但是“百舸争流”的危险程度，对于一些蜕凡七阶以下的据点来说甚至还在前者之上，死人不可避免。
　　“不要磨蹭了，快点去旁边登记。然后领取自己身份牌，去教坊岛报道！”
　　看守气运大殿的一名穿着覆盖住全身，关键部位以软金镶嵌的制式蜕凡五阶精良战甲的“铁浮屠”，对站楞了好一阵玩家喊道。
　　声音不大，却有一股类似于“战意”的压迫性感铺面而至！
　　“嗯，这是……好好，我马上去……”
　　“不愧是‘地球第一据点’，竟然连看守气运大殿的士兵，都全部是蜕凡五阶以上，身上的制式铠甲的防御能力绝对也很强……”
　　做为一名第二批的玩家，虽然他转生了，但是判断能力还是存在的。
　　能够分辨得出这气运大殿中身上穿着制式铠甲身份应该是“士兵”的人，实力绝对在蜕凡五阶以上。
　　蜕凡五阶啊，哪怕只是精英或者普通等级，在他原本的据点之中也是属于上层人物，至少也是一个掌实权的头目！
　　然而，在这二龙岛上面，竟然只是一名士兵！
　　因为击杀了岩浆族的缘故，二龙岛目前获得的蜕凡五阶以上的非统领级文明之魂数量已经超过七十枚，也因此元人战场之中的那些特殊兵种，铁浮屠、影子刺客、水鬼都已经有一定数量了，光是“铁浮屠”气运大殿中就有八名。
　　“这也太过强悍了吧。”
　　降临玩家心中有感触，更有些激动。
　　毕竟自己虽然死掉一次，却重生到了二龙山寨，绝对是极为幸运了。
　　“嗯，这是……”
　　而在铁浮屠的引导之下，这名重生玩家在离开气运大殿前，看到一幕画面，眼睛更是猛地睁大。
　　只因为又是一群身上穿着类似于看守气运大殿一样制式铠甲的士兵，手中拿着一些物品从外面走入大殿之中。
　　这些东西，赫然是一枚枚从外貌上看应该是属于统领级层次的“文明之魂”。
　　而除了文明之魂，还有一些士兵手中拿着诸如，刀、盾牌、火石，宝物，将其放到气运大殿中极为宽大的“九重祭坛”上面。
　　足足十几枚统领层次的文明之魂还有与之所对应的祭品，这难道是要一次性地进行“祭祀”吗？

319、人杰：秦明
　　“岛主，准备好了！”
　　气运大殿中，一名笼罩于战甲中的铁浮屠目光恭敬地对姬夜行礼。
　　“嗯，开始吧！”
　　姬夜点头。
　　随即，以意识沟通据点核心，显化出二龙岛的气运双龙。
　　“嗡、嗡……”
　　似乎是已经知道自身即将晋级了。
　　两条身体近乎实质的气运幼龙，动作都有一些兴奋。
　　直接吐出了大量的金光，将下方的十几件祭品与文明之魂给尽数地笼罩其中！
　　足足十几枚统领级别文明之魂，可以说论规模绝对是二龙山寨有史以来第一次。
　　之前的一段时间，二龙岛都并没有进行过太大数量的集体“祭祀”。
　　一者，因为改造四个岛的环境和不断催生资源都需要消耗气运之力。
　　二者，也担心万一据点晋级超凡的条件之一是需要把气运之力积累到十分高的程度。
　　但如今，一切晋级条件明了，自然也就有所改变。
　　之前击败了蛇猿、岩浆族之后，二龙岛所积累的大量文明之魂，自然就需要在这七天中完全用掉，以接引大量人员做好备战。
　　值得一提的是十几枚统领级文明之魂中，甚至于还有两枚“蜕凡七阶”等级的！
　　这两枚由岩浆族爆出的文明之魂，原本二龙岛尝试过以此再接引两名超凡·完美人杰的。
　　不过，却是双双失败了。
　　第一次以“雷戟”接引之时，降临那名人杰没能够通过“考验”。
　　只因为元人南王的实力确实霸道，论个人战斗实力，甚至不逊色于元人皇帝，可以说本身就属于超凡层次中的顶尖存在，在气运战场中甚至有能力潜入重重保护的襄阳城，在郭靖坐镇的情况之下，将黄蓉几乎杀掉。
　　再加上他与皇帝一样舍弃掉了大军，仅仅只凝聚出了一个人，更有“雷戟”这件属性霸道的武器。
　　在等级差距的情况下，纵然是传奇之资质的人杰，也难有战胜其的把握！
　　而第二次以“定水石”祭祀之时，女人北王的实力倒是逊色一筹。
　　但是因为战斗主要是对抗“祭品”之力，综合难度也并不在前者之下，更可能因为祭品出自一名女子的关系，竟然没有人杰响应！
　　而激活特殊品质的祭品，对于二龙岛的气运之力消耗颇大，在两次祭祀失败的情况下。
　　姬夜干脆就选择就用于接引蜕凡层次的人杰了！
　　毕竟，即使接引到两名超凡人杰。
　　也不可能在短短七天中，就由蜕凡七阶突破入“超凡”层次，实际战斗力比起蜕凡顶尖的人杰差别也不大。
　　“嗡！”
　　因为压制蜕凡七阶以上层次祭品需要消耗较多气运之力。
　　所以，虽然是大量文明之魂一起地参与接引，但是双龙对于两件蜕凡七阶的祭品还是单独激活的！
　　“嗡！”
　　先被激发的是一大团冒着黑烟，中间有着火种的白色光芒，同时又红色岩浆翻滚的“祭品”。
　　【恶魔·火种·岩浆】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：卓越·祭品
　　说明：由一名融合了恶魔血脉的岩浆族统领所留下，是一件很难得的祭品！
　　“吼！”
　　被激活的岩浆，转化成为了一头全身冒着黑烟，略微缩上身恶魔形成的怪物，一双眼睛之中充满着暴虐之色。
　　【“盔上红缨飘烈焰，锦袍血染猩猩，狮蛮宝带束金。云根靴抹绿，龟背铠堆银。坐下马如同獬豸，狼牙棒密嵌铜钉，怒时两目便圆睁……”】
　　面伴随着响亮的“诗号”声。
　　对面的蜕凡七阶文明之魂，却是转化成为了一个身材高大比起不鲁智深也不逊色太多，头上戴着朱红头盔，一身火红兽吞连环锁甲的武将人杰。
　　而这一名人杰手中的武器，赫然是一根直径堪比寻常人大腿粗细，长度接近两米，上面的尖刺根根发亮的紫色“狼牙棒”！
　　“杀！”
　　而在凝聚成型之后，这一名威猛武将型人杰。
　　根本没有任何地迟疑，就直接朝着对面的“恶魔岩浆族”冲了过去！
　　“轰、轰、轰……”
　　随后的战斗，可以说是这么久以来，卓越以上人杰接引挑战最为顺利而简洁的一次了。
　　虽然祭品的等级不低，更是某种意义的“恶魔血脉”。
　　但是，毕竟根本没有蕴含任何“特殊”层次力量。
　　因而，在吸收了岩浆族的文明核心后变得更加强大的二龙岛气运之力压制之下，“恶魔岩浆族”根本不是这一名同样全身有种火焰感的对手。
　　被其手中那一根堪称巨大的狼牙棒，仅仅十几招之后，就生生砸成一团冒着黑烟的岩浆。
　　“哗啦……”
　　而后，名为“恶魔·火种·岩浆”的蜕凡七阶祭品。
　　更是在气运之力金光之中，转化成了冒着滚滚黑烟，在挥动中更可以生成火焰的“狼牙棒”，落入了这名显露出真实的面貌，有着一头根根坚硬如铁的粗犷胡络腮须的魁梧将领型人杰手中！
　　【秦明】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：统领
　　说明：封号“天猛星”，绰号“霹雳火”，梁山马军‘五虎将’之一。性格急躁，声若雷霆，实力非凡！
　　又一名《水浒》天罡人杰！
　　梁山三军之中，以骑兵最为强大。
　　光是“天罡”之中就有足足十三名骑军首领，分为“五虎将”与“八骠骑”。
　　“青面兽”杨志的实力在二龙山寨也是属于排名靠前的，但是，在梁山骑兵中也只是属于“八骠骑”之列，可想而知“五虎将”实力自然比其更胜上一筹。
　　而梁山五虎将之中，“霹雳火”秦明更是仅排在“大刀”关胜和“豹子头”林冲之后，在整个一百零八人之中排第七位。
　　要知道，关胜与林冲在《水浒》之中一者为“关羽”后人，一者号称“小张飞”。
　　这“霹雳火”秦明虽然只是“卓越”层次的人杰，但是论战斗能力，绝对不在武松、鲁智深之下。
　　当然，这是指不考虑各自“天赋能力”差异的前提之下。
　　“见过寨主，多谢诸位！”
　　秦明降临之后，雷霆一般的嗓门响起，语气中满是感激。
　　只因为，他本身是宋朝的将领青州兵马都统制，在原本的命运轨迹中，被宋江阴谋算计导致家人被知府杀死，被迫落草的。
　　如今，却是知晓了命运，更能够降临这二龙岛，心中有些激动。
　　“秦统领果然是一员猛将，有你我们二龙岛如虎添翼。接下去，面对着晋级考验，定然能够一战功成！”
　　姬夜开口说道。
　　虽然脸上微笑，但是心中却是略微地失望。
　　主要是以现代人的眼光看，这一位“秦明”除了武力之外，其他的方面都确实有点乏善可陈。
　　甚至明明是被害得妻儿皆死，自己狼狈落草，最后却反而认同了宋江，更是娶了“小李广”花荣的妹妹为妻。
　　当然，按照原著之中所说，这是因为“天上星宿契合”的缘故，一定程度上是属于施公强行圆的，倒也不能够完全归罪于秦明本人。
　　不过，姬夜心中确实略微失望。
　　只因为在他心中，其实这一次祭祀接引更加理想的人杰，应该是拥有关羽后人身份的“大刀”关胜。
　　或者是小李广“花荣”这种实力与潜力俱佳的存在，甚至如果能够接到“豹子头”林冲，就更加完美了！

320、人杰：张清
　　不过，考虑到这一次十几件祭品的属性还有另外一个原因，接引到花荣可能性估计不太大。
　　“而林冲，以他的知名度与人气，无论是实力和潜力应该都在五虎将中都名列第一位的！”
　　“估计，根本不会响应卓越层次的祭品！”
　　姬夜摇了摇头。
　　这一次祭品最高只是卓越层次。
　　主要是因为这一段时间，他的重心都放在修炼上面，因此并没有专门地“融合”祭品！
　　再加“融合”天赋也不是百分百能够出现“完美”，考虑到准备时间的问题，与其追求一名“完美”，还不如先接引两名“卓越”人杰，并让其这七天之中利用二龙岛资源突破等级！
　　“而且，虽然只是卓越……但这第二名人杰如果真能够降临的话，对于据点的帮助，应该不会比起‘小李广’或者‘八十万禁军教头’差太多！”
　　而在思考之中，姬夜眼睛看向气运大殿祭祀位置，却又浮现出一些期待。
　　只因为，在秦明降临之后。
　　紧跟着，另外一枚蜕凡七阶的文明之魂也被激活了。
　　而且，相比于这一名梁山上面排名仅次于林冲的“霹雳火”秦明，这一名人杰的“诗号”甚至更加嘹亮。
　　【“头巾掩映茜红缨，狼腰猿臂体彪形。锦衣绣袄，袍中微露透深青。雕鞍侧坐，青骢玉勒马轻迎……”】
　　洪钟大吕的念诗之声，传入了气运大殿之中每个人的耳中。
　　而战场上面，岩浆族的战利品，已经在一片火焰之中转化出了一大片沸腾的岩浆场景，更是形成了一个扛着十几个炮台的“岩浆怪物”，直接对着文明之魂转化成的人杰发射出一堆的“炮弹”朝着这一名人杰进攻！
　　【“锦袋石子，轻轻飞动似流星。不用强弓硬弩，何须打弹飞铃。但着处，命归空……”】
　　因为岩浆环境的限制，普通的人杰这种情况下估计只能够被动挨打。
　　而这一名面容模糊的人杰，却是神情镇定。
　　从怀中一名锦袋之中，取出了两把黄色的石头。
　　随后，一把直接地扔空中！
　　“噗、噗、噗……”
　　一大片飞过来的岩浆炮弹，竟然被这一把飞石在空中就给纷纷打爆掉了。
　　“轰、轰、轰……”
　　甚至于不仅仅是炮弹，这一名人杰扔出的石头，在攻击距离上竟然不逊色于岩浆炮弹。
　　上面更是蕴含着强大的破坏力，在一只手抵挡岩浆炮弹的同时，这名人杰另外一只手也是丝毫没有停，竟然仅仅凭借着一把飞石，将岩浆怪物凝聚而成的“炮台”一个个打爆掉。
　　甚至就连隐藏着于“岩浆怪物”之中的火种，也被他准确找到了位置，一枚飞石直接砸散了！
　　【“袖中暗器真难睹，非鞭非简亦非枪，阵上陨石如星舞，飞来猛将不能逃。”】
　　诗号结束之时，气运大殿之上已经出现了一名狼腰猿臂，一身锦衣绣袄之下战袍深青，气宇轩昂的，眉目间英气颇重的男子！
　　【张清】
　　等级：蜕凡七阶
　　品级：统领
　　说明：封号“天玄星”，绰号“没羽箭”。极擅长暗器，一手飞石，曾连打梁山十五员战将！
　　“张清，见过诸位！”
　　“没羽箭”张清，梁山排名第十六位。
　　比起刚刚降临的秦明，差了接近十个名次。
　　“竟然是张清，这可是一名‘牛人’啊，……”
　　但是，气运大殿之外观看祭祀的一些玩家，却是议论声更加大。
　　只因为单论战绩的话，张清很可能算是上“水浒一人”。
　　宋江与卢俊义两人为了梁山泊之主的位置，分攻带兵打东平府、东昌府，约定先攻下城池者胜。
　　结果，拥有“天罡星”封号，战斗力一百零八将中排名首位的卢俊义，却在镇守东昌府的张清手下碰了壁。
　　首阵便被张清以飞石打伤“井木犴”郝思文，次日“八臂哪吒”项充又阵上受伤。
　　不得已，卢俊义只能够向已经攻下东平府的宋江救援。
　　然而，宋江的援军到之后，张清一手“没羽箭”绝技却是更加大放异彩。
　　战场上飞石如蝗，竟然一连地打伤了金枪手徐宁、锦毛虎燕顺、百胜将韩滔、天目将彭玘、丑郡马宣赞、双鞭呼延灼、赤发鬼刘唐、青面兽杨志、美髯公朱仝、插翅虎雷横、大刀关胜、双枪将董平、急先锋索超等梁山十五员战将。
　　要知道，这些人之中绝大部分都是“天罡”，其余的也都是“地煞”之中排名极为靠前的，都伤在了他一手“没羽箭”之下。
　　甚至于张清还直接将“赤发鬼”刘唐给捉过去，也惹得宋江“割袍立誓”要活捉其人。
　　最终，由智多星吴用设计。
　　让鲁智深和林冲率领水陆两军为摆动粮草做为诱饵引张清劫粮，再以大量铁骑将张清给逼入水中，由阮氏三兄弟出手方才将其擒下。
　　仅仅一个人，却几乎惹动了全部的“天罡”将，这般战绩在一百零八将之中绝对是唯一。
　　可以说，虽然张清是以卓越层次的身份降临，但绝对同“燕青、公孙胜”一样有挑战“完美”层次的资格。
　　“久闻张统领的‘没羽箭’，等来日与你切磋一、二！”
　　也因此，姬夜对于这排名十六的张清看重程度绝对在“霹雳火”之上。
　　而姬夜心中也确实有与张清切磋一下的想法。
　　只因为他从杨过获得了“弹指神通”威力本身十分不俗，如果能够再从张清身上学习到其的这一手“没羽箭”技巧。
　　或许，可以融合出一门完美品质的“暗器”技能！
　　秦明、张清两名天罡层次的战斗型人杰的降临，足够让二龙岛在晋级考验中多一份保障。
　　而除了两名天罡层次的人杰之外，伴随着“祭祀”进行还有好多“地煞”人杰降临。
　　比如说，地煞之中排名第九位的“神火将军”魏定国，排名第十三位的“火眼狻猊”邓飞！
　　不过，相比于这两名战斗类人杰，姬夜反而更加看中几名后勤方面的人杰。
　　地煞排名第三十五位，擅长于‘裁缝’，可以制造蜕凡层次的衣甲的‘通臂猿’侯健。
　　地煞星排名三十位，擅长于‘雕刻’的‘玉臂匠’金大坚。
　　地煞第二十九位，擅长于营造城墙房屋的“九尾龟”陶旺宗，甚至还接引到一名精通音乐之道的地煞“铁笛仙”马鳞。
　　而除了八名来自于《水浒》背景人杰之外，十几枚统领级文明之魂，还接引到了四名来自于“岳家军”的人杰，分别为：狄雷、罗延庆、诸葛英、阮良！
　　这几个名字，对于绝大部分龙国人杰说，应该同水浒中地煞一样比较陌生。
　　不过，因为有着孟老在线“补课”，，二龙岛的管理层倒是对于这些人杰的来历很快知晓。
　　这四人，都不是属于真正的历史人杰。
　　而是属于演义、评书系列的《说岳全传》之中的岳家将统领！
　　说起来，或许因为“襄阳之战”本身是属于真实历史与文明创作融合的战场，所以二龙山寨以《武穆遗书》为信物所获得的接引岳家军资格，并不仅仅限制于真正的历史人物。
　　而虽然这四人不过是一些优秀，甚至于精良层次的人杰，但背景倒也有些“不俗”。
　　狄雷、罗延庆、诸葛英，分别是狄青、罗成与诸葛亮的后人，可以说全是名人之后。
　　事实上，这也是评书系列的岳家军之中一大特色，几乎每一名猛将都有着不凡的“来历”。
　　要么祖上出过大人物，比如眼前这四人。
　　要么就是类似水浒人杰一样，是天上神仙转世，比如牛皋，就是赵公明座下的黑虎下凡！
　　甚至，还不仅仅局限于历史名人。
　　比如说第三名人杰祖上的“罗成”，其实属于《隋唐》演绎出的人物。
　　而第四个人杰“阮良”，更是“梁山一百零八将”之中的阮小二的儿子！
　　“什么，我的儿子？”
　　“可是我现在都还打着光棍的呢！”
　　这让在几天前已经成功晋级到蜕凡八阶，在气运大殿中看热闹的阮小二，一脸发懵。
　　随后，一脸古怪地盯着对面这一名对着他行礼，脸色激动，模样与他有着七分相似的年轻人。
　　不过，做为通过祭祀降临的人杰，原住民的脑袋中已经知晓“平行世界”的概念，倒也没真对于接引到一名自己“儿子”这件事觉得难以置信。
　　而对于这件事，姬夜甚至于还想到了更多。
　　既然“血脉”在这传承之地也是属于一种特殊之力量。
　　那么这些“名人”之后，是否也像是梁山人杰一样，有着在请神状态引动“星辰之力”之类的隐藏特性？

321、人杰：凌操、糜竺
　　当然，二龙岛如今除了水浒、岳家军之外，还增加了属于“汉朝”背景。
　　也因此，十几枚文明之魂接引到的人杰中，还有一些汉朝背景之人！
　　不过，因为姬夜这一段时间没有融合“祭品”，大部分祭品等级都是优秀以下品质，也因此所接引到的都不算是历史上太有名之人，譬如：李沮、辛武贤、尹齐、直不疑……
　　这十分正常，毕竟从传承之地规则来看，真正历史上出现的人杰在等级评定上面，比起人为创造人杰是存在“加成”的。
　　理论上，诸名“赵云、周瑜”这种十分出名历史人杰都是超凡层次，想要大规模降临，肯定得等到二龙岛晋级“超凡”之后。
　　不过，虽然人气极高的人杰没有，但也出现了两位较为知名的“汉代人才”。
　　“啪！”
　　一片类似水域的考验战场之上。
　　一名手中拿着一把短刀，戴着红色头巾的武将，凌厉一刀划出寒芒，将一头足足有三丈左右长度，全身呈现近乎透明的“水母”给劈成了两半！
　　这是三天之前，“凤凰船”遭遇到一头蜕凡六阶拥有“凝水成冰”能力，疑似超凡血脉的“寒冰水母”。
　　当时，恰好在船上的周瑜，以《凤求凰》一曲将其击杀之后，意外获得的一件卓越品质的祭品“寒冰水母魄”！
　　也是所有祭品之中，除了接引“秦明”与“张清”两人之外唯一的“卓越”层次祭品。
　　而接引到的人杰，自然也是属于足够被评定为“卓越”层次。
　　【凌操】
　　品级：蜕凡六阶
　　等级：统领
　　说明：吴郡余杭人，为人侠义有胆气。孙策锋起淮南时，凌操多从征伐，履行先锋之务，常登先冠于军中！
　　不错，这是一名三国时代的人杰。
　　虽然凌操此人算不上三国一流武将，但是其儿子“凌统”却是属于吴国顶尖名将，与甘宁、周泰、黄盖、蒋钦一起列入了“江表十二虎臣”之一！
　　也就是说，凌操与前面几名岳家军人杰相反，属于儿子名气更超过自己的存在。
　　当然，凌操虽然名气并不大，但自身实力却绝对不弱。
　　因为，他是属于吴国的先锋，更是传说中的“先登死士”。
　　古时攻城，最先登上城头的功劳最大，谓以“先登”。
　　要说一军之中，坐镇后方军营大帐之中人未必真的有能力，譬如明朝之时的宦官监军。
　　但是，能够在战斗“先登”之人，却绝对需要武力与无惧死亡的勇气！
　　而凌操在孙策手下，却是经常先登“冠于军中”。
　　毫无疑问，这是一名真正的“猛士”。
　　“凌校尉！”
　　而看到自己所获得的祭品接引到的人之后，周瑜的脸上略微有一些激动。
　　“都督！”
　　而凌操的语气也有一些激动，对着周瑜行上一礼。
　　只因为无论是他还是周瑜，都算是孙策起兵的班底人员，而且都有着举足轻重的意义。
　　一个是属于孙策的“发小”，替其出谋划策，安邦治郡之人。
　　另外一个则是替其攻城掠地，常年“先登”之士！
　　虽然，论地位周瑜肯定在他之上。
　　但是，能够在这传承之地中见到一名熟悉之人，对于两名三国人杰来说绝对也十分地欣喜。
　　不过，很快，他们就又碰上了一名熟知之人了。
　　那是由一枚“优秀”品质的祭品所接引到的，一名雍容大方，穿着锦袍，敦厚文雅的中年文士！
　　【糜竺】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：统领
　　说明：徐州富商，以两千名下人及金银货帛资助刘备，并以妹嫁之。熟习弓马，擅长经营！
　　“竟然是糜竺？”
　　周老与孟老的脸上略微有些意外。
　　糜竺此人与凌操周瑜，都一样是三国时代的人物。
　　不过，他并非吴国人，而是属于蜀汉阵营。
　　或许，糜竺在名气上面并不如关、张、赵、黄、马等五虎上将，也不如诸葛亮、庞统、法正等谋士、文官。
　　但是，刘备在成为汉中王之后，却是拜其为“安汉将军”，甚至还高于诸葛亮，为当时所有蜀汉臣子之最。
　　只因为，当初吕布先是在走投无路情况下投靠刘备，后又在刘备与袁术僵持之时，出兵偷袭其基业所在的下邳，导致刘备被逼得几入绝境时。
　　正是糜竺资助其大量的金银货帛，更赠送其两千名下人组成军队，使得刘备能够东山再起，方才有了后来的“三分天下”。
　　也因此，虽然糜竺商人出身，并不擅长谋略和统兵。
　　但因为对于刘备有着“初始投资”、“不离不弃”的恩情，在整个蜀汉的地位与影响力都是较高的。
　　“嗯，子仲先生！”
　　就连刚刚闭关了结束，一身实力已经突破到了蜕凡八阶进入气运大殿的银甲赵云，见到糜笠后也是对其和善的点头。
　　只因为麋竺的妹妹正是在长板坡之时为了让他能够带着阿斗杀出重围，从而选择自己投井自尽避免拖累的糜夫人！
　　像是糜竺这种人物，虽然名气不太高。
　　但是综合来看虽然达不到“超凡”层次，也应该有以“蜕凡·卓越”层次祭品降临的资格。
　　如今，竟然选择以接受一件“优秀”品质的祭品接引。
　　绝对，是属于“自降身份”了！
　　也就是说，这应该二龙岛第一次碰到自主选择“降级”的人。
　　“或许，是因为汉寿亭侯的缘故吧！”
　　孟老望着在降临之后。
　　与赵云说了两句话后，就立刻去拜访姬夜的糜笠，神情若有所思。
　　“汉寿亭侯，关二爷？”
　　虫哥脸上一楞。
　　“你知道？”
　　旁边秦月羽有些意外地看了他一眼。
　　关羽的爵位是“汉寿亭侯”，虽然这并不算是太冷门知识，但就算是龙国人里也有很大一部分人不知道的。
　　“当然知道啊，我们出来混的拜的可就是关二爷的！”
　　虫哥一脸地自豪。
　　“而且，我还知道，当初关二爷之所以失败，就是被糜竺的弟弟糜芳坑了的。”
　　“是他与二爷有矛盾，又贻误了了军令担心二爷被处于军罚，所以带着城池降吴，导致二爷退路被断。以至于败走麦城，最终被吕蒙所杀！”
　　而后，更是压低声音小声道。
　　三国人杰之中，关羽的地位太过于特殊。
　　毕竟即使是诸葛亮、曹操这种人物，也只是被后代视为枭雄、智杰。
　　唯有关羽，却是在清朝之后逐渐地“封神”甚至“封圣”，如今更是被视为历代“忠义”之表率。
　　而虽然糜竺并非害死关羽之人。
　　但是在古人的观念里，一个家族之人做错的事可是会让整个家族都名声受辱蒙羞，也让其余的人都抬不起头。
　　事实上，在弟弟叛变害关羽身亡之后，麋竺把自己绑起来去向刘备请罪，虽然刘备安慰他认为弟弟的罪与兄长无关，对他礼待如初。
　　但是，糜竺还是因为糜芳的叛变而惭愧发病，不久之后病死了。
　　如今，糜竺选择“降级”降临，很可能是想要以这种方式，表示自己“惭愧”之情。
　　“不愧为刘备的‘天使投资人’。这一个选择，其实十分的聪明啊！”
　　郭为却是托了托自己的科技眼镜。
　　望着那一位正脸色轻微惶与姬夜说着话，历史书上被评为“敦厚文雅”的三国商人。
　　“文雅”两字没有错，但是“敦厚”一词就说不定了。
　　不说别的，整个汉朝背景上的人杰数量众多，但是有几个人有“自降身份”的魄力。
　　而且，虽然“自降等级”，但做为一名蜕凡六阶的人杰。
　　即使本身属于文士，糜竺也惹得得一定非凡能力。
　　比如说，刚刚的考验战场中，由那一枚“优秀”品质的蜕凡六阶“火种”凝聚成的岩浆怪物发出的数十枚冒着黑烟的岩浆炮弹，竟然没有一发落到看似文弱的他身上。
　　因为，每当炮弹飞出之时糜竺就仿佛能够知道其坠落地点一样，提前走动。
　　据《搜神记》记载。
　　糜竺有一次去洛阳买卖，乘车回家时路遇一美妇人请求搭车。
　　糜竺便下车步行，让车与妇人坐，两人同行了大约二十多里后，妇人下车道谢说道。
　　“我是天上火德星君，奉天帝命令去烧你的家。因为感谢你让我搭车，所以提前告诉你，你可将家里贵重物品搬出，我晚上再来。”
　　于是糜竺大惊之下，飞快的赶到家中将货物都搬出。
　　结果晚上果然起了大火，房屋被烧尽，人与财物却是安然无损。
　　很显然，他应该拥有着某种有关于“避火”或者或者涉及到“钱财”天赋能力！
　　“有糜竺先生在，我二龙岛日后在经营方面，定可走在诸多据点前列！”
　　姬夜看糜竺的神情和蔼。
　　虽然糜竺并非一名“谋士”，甚至算不上一位文官，却是一名更加少见的“古代富商”，而且是“养有僮仆、食客近万人，家资上亿”的那种超凡富商！
　　这样的人，换到现在至少也是属于省级首富的层次。
　　对于二龙岛而言，在下一次进入人族之城时，应该会有着帮助。
　　不过，说到省级首富……

322、宋江的“魁首”天赋
　　“嗯，关于‘驻颜液’与‘阳气丸’两种商品的上市申请已经通过了。”
　　“目前，光是通过各渠道向我们提前预定的订金，就已经达到了十亿！”
　　阳城玩家基地，姬夜对面的苏明城口中说道。
　　因为与二龙岛的合作关系公布，苏氏集团股价在这些天之中连续大涨了超过二十倍，本身就掌握了控股权的苏明城，在前几天新出来的“龙国富豪榜”上面身家暴涨，甚至被列为接下去“西南省首富”的有力竞争者了！
　　当然，在真正明白人眼中。
　　如今的地球上所谓“股价、身家”什么的根本就是虚的。
　　因为任何一项新的技术被从传承之地兑换出来并且成功地到“复制”，都足够让一家公司的股价火箭一般地涨到天上。
　　但是，一旦与这家公司合作的人或者据点在传承之地中失利，那么股价又立刻就会像是火箭失事一般地坠落谷底。
　　这样的例子，如今在地球上每天都在发生着。
　　也因此，苏明城的心态显然很平静，根本没有即将成为西南省首富的得意。
　　而是把全部的精力，都花在了用最快的速度打开市场，拿下上面！
　　“关于‘龙城’这个名字的特许商标，也已经批准下来了。”
　　“日后关于‘传承之地’的事物，这一个商标就是由姬寨主你们据点所有，并且必备排它性！”
　　苏明城接着又说道。
　　“特许商标”是联合政府最近新出的一项措施。
　　也是为了最大程度地支持传承之地据点与地球上的公司甚至各种国家机构的合作，唯有与传承之地有关的公司能够申请。
　　“另外，关于‘龙城基地’的一期设计图目前已经完成，造价预算在一百七十亿。”
　　“不过，按照目前科技发展速度，可能最终完工时，实际成本会下降百分之二十五到四十八。”
　　苏明城将手中一个折叠状的手机打开，在两人的面前投影出一个正在建造的商业居住一体的楼盘模型。
　　这是昨天谷哥公司刚刚发布的一款“3D投影”手机，这种本身在地球上接近成熟的科技技术复制起来自然是最快的。
　　在这些天之中，二龙岛据点在地球上主要做了两件事。
　　一者，是成立专属的“龙城集团”。
　　二者，就是着手建立一个未来容纳龙城玩家与地球员工的“龙城基地”！
　　因为，联合政府已经下发了通知，在未来会逐步取消各市的玩家基地，对于二龙岛来说，建立一个自己专属基地是十分有必要的。
　　至于为什么使用“龙城”这个名字？
　　只因为“二龙山寨”这名字做为一据点名称没有问题，但给人的感觉，难免略微有些小气。
　　何况，做为商用，带着“山寨”更不太妥当。
　　所以，考虑之后二龙岛决定将自己在地球上的“名称”定为“龙城”，而这也是预定之后，二龙岛新建立的那一座城的称呼。
　　而且，无论是“龙城集团”还是“龙城基地”，一切的费用开支，都是来自于二龙岛本身。
　　而这超过百亿的资金由来。
　　这肯定不是由二龙岛所属的玩家“集资”，而是通过“贷款”获得的。
　　联合政府新建立的“功勋”系统的目前新公布的一项功能，就是能够以“功勋值”做为抵押向“世界联合银行”请求投资贷款！
　　二龙岛之前积累的功勋，在整个地球上就已经属于前列的，仅比一些通过消耗稀有功勋，大量兑换物资从而来赚地取地球功勋的据点逊色。
　　如今，可以从世界银行贷款的资金，已经超过了十亿元！
　　而在这一次，更因为向联合事务局提供了据点“晋级超凡”条件，等到后续评估出来之后，估计五十亿也能够拿得下。
　　虽然，依然不足够完成整个“龙城基地”的建立。
　　但是，“黑泥”与“石乳”等商品已经马上可以上市，后续自然会有源源不断的资金。
　　而说起来，“龙城”这一个名字，除了本身根据二龙山寨呈现“龙形”的气运核心之外。
　　也是特意地取了“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山……”对抗异族之意！
　　而说起“飞将军”李广。
　　……
　　“什么？‘小李广’花荣已经在别的据点出现了？”
　　阳城事务局局长办公室。
　　姬夜略微地一楞，看向对面抱着保温杯的周局。
　　“嗯，事实上不仅仅是花荣，连宋江和李逵、以及吴用也已经出现了！”
　　周局环抱着的保温壶里面，热气腾腾。
　　不过，里面却没有再泡枸杞，而是一杯添加了一枚“阳气丸”饮水。
　　正是苏氏集团与二龙岛合作，马上就会上市的产品，至于功效自然也是顾名思义。
　　能够提神醒脑，延年益寿，更能够大恢复人体某些方面的机能！
　　给中年女人送驻颜的化妆品，给中年男人送‘提升’的物品，这都是让人难以拒绝的事情。
　　也因此，周局对于二龙岛的事情都是特别关心。
　　包括姬夜之前让他留意的关于一些重要《水浒》人杰的动向。
　　“是某一个据点接引到了宋江，然后花荣、李逵、吴用都降临过去了吗……”
　　姬夜皱着眉头问道。
　　之所以他会如此想，是因为无论是花荣、李逵还是吴用都算是宋江的铁杆嫡系。
　　《水浒》最后一回，宋江在饮下蔡京、高俅送来的御赐毒酒之后，心中自知必死。
　　于是让人请来李逵，让其先喝酒之后，再把自己被人害了的事情告诉李逵。
　　李逵暴怒之下要重新造反，而宋江却是摇头，说自己“为人一世，只主张‘忠义’二字，不肯半点欺心。宁可朝廷负我，我忠心不负朝廷。”
　　还哭着对李逵说，自己就是因为担心死后，李逵造反，从而“坏了梁山泊替天行道忠义”。
　　所以，在给李逵喝的酒之中，已经下了毒，李逵回去之后也必死！
　　面对这种真相，李逵竟然没有大闹，反而嚎啕大哭，说自己“生时服侍哥哥，死了也只是哥哥部下一个小鬼”，过了几天后真的死掉，还让人将自己埋葬在宋江的旁边！
　　而花荣与吴用两人，在封官上任之后，也是“常常心中不乐，每每思念哥哥相爱之心”。
　　直到“忽一日，双双心情恍惚，寝寐不安”梦见李逵与宋江托梦把自己被害之事告知。
　　随后，竟然双双选择了在宋江墓前面自缢。
　　这种程度的关系实在已经超出了“寻常范畴”。
　　理论上，一旦宋江降临到某个据点之中，后续吴用、花荣、李逵等人，绝对会跟着降临，甚至像是糜竺一样的“自降等级”都并不奇怪！
　　而不得不说，姬夜对于宋江此人并不喜欢的。
　　除了因为此人有些虚伪的性格之外，更因为姬夜对其略微有一点儿“忌惮”。
　　因为，在水浒原著之中，许多的“梁山好汉”都是被他以大义算计过。
　　结果等到上山之后，却是大部分都“纳头就拜”，口呼“哥哥”，甚至在离开他之后，一个个地“心中不乐，每每思念宋公明哥哥相爱之心”。
　　而按照原著之中说法，这是因为“天上星宿契合”的原因。
　　宋江做为“天罡·地煞”一百零八星官之中排名第一的的“天魁星”，就连以“天罡”之名为封号的卢俊义也在他之下。
　　而不得不说，宋江的人品虽然被许多人不齿。
　　但是论知名度，绝对并不逊色于其余的任何一名水浒人杰。
　　既然连排名第四的“天闲星”公孙胜，都能够借用天上星辰之力战斗。
　　那么，宋江也不排除具备“星辰之力”，而且极可能同他的“天魁星”对应。
　　这一位“山东呼保义”很可能具备类似于当初的许雪一样“魅惑”其余一百零八星人杰的天赋能力！

323、三星国，宋公明？
　　“并不是，李逵倒确实与宋江在一起。”
　　“但是，吴用与花荣，却是在别的据点之中！”
　　不过，周局接着说的话，倒是让姬夜直的有些意外了。
　　“宋江降临的是哪一个省的据点，应该不是我们西南省的吧？”
　　心中带疑惑，不过姬夜开口，还是先问了个重点问题。
　　只因为，按照之前二龙岛，接连地碰上了与安全有着的“辐射之地”据点和与楚音有关的“教坊”据点来看。
　　在这一轮之中，地球的据点绝对不排除互相碰上的可能性。
　　而且明显，关联性质越强的据点，互相碰上机会可能越大。
　　宋江所在的据点与“二龙山寨”一样应该属于水浒据点，这本身就有一定关系了。
　　万一再处于同省的话，估计要不到多久就会碰上，而一旦碰上宋江如果真拥有“那种”天赋。
　　对于目前以水浒人杰为主的二龙岛而言，潜在威胁自然不言而喻了！
　　“不是西省，甚至不是我们龙国的据点……”
　　周局摇了摇头，脸色却是有些古怪。
　　“而是三星国的一个据点，名为清风山……”
　　“什么，三星国的据点？”
　　姬夜却是皱眉头了。
　　而通过周局接下去的讲述，他大致明白了。
　　情况，就像是当初的任家村据点出现在海外米鹰国一样，一处属于水浒背景的“青风山”出现在了三星国内测玩家在传承之地的对应据点里。
　　而且，与当初任家村还有一些不同的是，降临到这一个据点的内测玩家，是一名土生土长的三星国人。
　　只是比较喜好龙国古典文学。
　　原本，这情况并没有引人太过注意。
　　只因为，按照联合政府的统计，发现其实全球化时间的今天，尤其是联合政府建立文化交流加速的情况下。
　　各国据点之中，大约有超过五分之一的据点背景，并非出自自己国家的历史与文化！
　　尤其是三星国本身就受到龙国文化的影响比较利害。
　　龙国古代四大名著，在三星国都有一定的传播度。
　　因此，这一个“水浒”据点出现在三星国里，倒也没有像是当初，第一个被曝光龙国背景据点，竟然出现在米鹰国那么引起大动静。
　　尤其是，这一个青风山据点初始人杰，不过是三名地煞之中排名不高的人物，“锦毛虎”燕顺，“矮脚虎”王英，“白面郎君”郑天寿，三人加在一起人气上都远不如任家村的九叔一人！
　　实力，可以说在水浒的据点中应该算是垫底的。
　　不过，在后续与异族战斗的过程中，这个据点竟然获得一件卓越层次的祭品。
　　从而接引到了天罡层次的“黑旋风”李逵！
　　虽然，李逵单论与强者对决的实力，在梁山之中根本不怎么排得上号，甚至算是天罡之中的水货。
　　但是知名度却是不容置疑的，也因此，天赋加成之后就像是其“黑旋风”之名一样，在砍小兵上面出类拔萃。
　　到最后，不仅仅成功在“十族争霸”之中脱颖而出，更是在如今“百舸争流”阶段接引到了十几名梁山地煞人杰。
　　而足足杀了数百名异族的李逵，更是成为了首领层次的人物！
　　不过，大约就在七、八天之前，宋江却是在降临后。
　　而后，李逵竟然根本没怎么地犹豫，就选择将据点首领的身份交给了这一位“公明哥哥”！
　　“这么说，宋江还真可能拥有这类天赋了！”
　　姬夜的目光一凝。
　　“对了，宋江在降临，并且被拥护上了大位之后，更是举行祭祀，接引到了两名天罡人杰。”
　　“还将自己所在的‘青风山’据点，改名为了‘梁山泊’。而且，那一名内测玩家已经在昨天，通过三星国向联合政府申请了‘梁山’特许商标。”
　　“事实上三星国对于这一个据点的保密性做得较好，也是因为申请商标需要公布一些信息，我们才能够知道这些比较详细的情况。”
　　而周局则皱起了眉头。
　　事实上，清风山据点能够完成“十族争霸”，甚至于在如今“百舸争流”中走到现在，一个重要的原因，正是因为三星国的人知道《水浒》的知名度与影响力，所以给予了不小的支持。
　　否则单凭一个只知道闷头杀人的“李逵”，这一个据点根本不可能走到如今。
　　而如今，宋江降临之后，明显双方的合作更一步加深。
　　以至于出现了，向联合事务局申请“梁山”特许商标的事情。
　　“因为目前没有出现真正的梁山据点，又有宋江在，所以这一次，真可能被它申请成功。”
　　周局表情有一些苦恼，甚至有些愤怒。
　　被人抢了一个自己国家背景的据点没什么。
　　毕竟这是不可抗拒的事情，而且从某种意义上也算是自身文化影响力的表现。
　　但是，特意改名之后，再申请别人国家“文化名称”为商标，这就让人不得不觉得厌恶了！
　　“这还真的是，三星国的传统艺能啊！”
　　姬夜却是并没什么表情，只是带着嘲笑语气说了一句。
　　不过，在他心里面，有一句话并没说出口。
　　原本如果宋江降临在龙国的据点之中，一旦碰面了，估计还比较麻烦。
　　但如，他降临到了三星国的据点之中，又疑似真的拥有“当大哥”的能力。
　　那么，一旦双方真的碰面之后，二龙岛也不得不想办法，直接将这一位“天魁星”给送回去文明长河之中了！
　　而姬夜此时，也大致猜测到一件事情。
　　就是为什么，二龙岛祭祀已经了这么多次，其中有不少都使用的卓越、完美祭品。
　　宋江却是始终没有选择降临二龙岛。
　　只因为，二龙岛做主的人并非梁山人杰，而是姬夜。
　　而且，天罡人杰绝对受他影响，但是绝对不全部都是纳头就拜，唯命是从。
　　比如说武松、鲁智深等人，就始终反对招安，还有完成“天命”后，拒绝封官之事。
　　这种情况下，宋江纵然选择降临二龙岛，也根本不太可能夺走姬夜本身的首领位置。
　　甚至于，按照姬夜的性格，说不定就会把他给直接想办法“送回去”了！

324、和宋江抢花荣？
　　“而做为‘智多星’的吴用，或许也是猜测到了什么。所以，选择了降临到别的据点之中。”
　　而姬夜同时也想通了，吴用为什么会没有同宋江在一起。
　　这一位绰号“无用”的“智多星”虽然论战略眼光未必真的很高。
　　但是，在小心思与看透人心的方面确实有一些手段。
　　也因此，极可能已经意识到了这点。
　　因此，并不想与曾经愿意为之死的“宋江哥哥”一起行动了。
　　当然，论要避开宋江，对于吴用而言最好的选择绝对应该是二龙岛。
　　只是，他却降临不小了。
　　因为，吴用其实曾经试图降临过二龙岛一次，结果却失败了。
　　就是当初二龙山寨接引燕青所使用的那一件由鹰人气运种子玩家爆出的祭品“纯青琉璃心”！
　　虽然对吴用并没太多好感，不过姬夜也承认。
　　以吴用的知名度与人气，还有一百零八人第三位的序列，其能够获得的天赋与能力绝对不弱，确实拥有着挑战“完美”评定的能力。
　　但他真心不该选择“纯青琉璃心”这一件要求极高的祭品。
　　也因此，失去了在降临二龙岛的机会！
　　“不过，花荣又是怎么回事。难道说，他也与‘吴用’一样地察觉到了端倪？”
　　姬夜在心中思考。
　　“花荣降临到了一个名为‘清风寨’的据点之中！”
　　而周局后续的话，倒是给姬夜解了疑惑。
　　“事实上，他在一段时间之前就已经降临了。”
　　“只因为，那是一个没能够完成‘十族争霸’，等级甚至蜕凡四阶的据点，在‘百舸争流’阶段根本就是随波逐流、苦苦支持。”
　　“甚至于就连据点核心都已经被毁掉，几名玩家无法下线，与残余的数十名原住民四处躲藏，全赖花荣的实力强大，方能够坚持到现在。”
　　“清风山”与“清风寨”，这两者听起似乎有些相似。
　　但实际上并非同一据点，“清风山”就像是“二龙山”一样是几名水浒“好汉”的地盘。
　　而“清风寨”却是属于类似于村镇一类正规据点，而花荣最初身份本是清风寨的“武知寨”，本来出身也是和宋江一样的官员！
　　其妻子和儿子都在清风寨中，这可能也是他为什么会降临到处于危险中的“清风寨”。
　　只是，这一个据点实在太差了，连“十族争霸”都没能够完成，无法接引玩家的情况下……又怎么可能在竞争更强大的“百舸争流”之中坚持下去？
　　“确实已经坚持不下去了。”
　　“因为据点核心已经被对方摧毁，无法下线，如今这消息实际上也是由一名玩家死掉之后才传出来的。”
　　“他说这几天异族的攻势太猛，即使，是花荣估计也支持不住两天了。”
　　周局有可惜地摇了摇头。
　　“师弟啊，这可是一个机会，你们据点应该早做准备！”
　　不过，接下去，他的脸色又透着一些喜色地看着姬夜。
　　“顺其自然吧！”
　　对于周局话中的意思，姬夜自然是明白的。
　　人杰死掉一次，身世与记忆消失，本身更是会出现“评定下降”。
　　但就算下降了，最为核心的本领依然会被保留着。
　　就像是九叔，哪怕是死掉一次，一身的“符法”和“驱鬼”之术依然能够发挥出威力。
　　而且不仅仅是本身实力，因为九叔的知名度与人气十分高，其蜕凡五阶之后觉醒的“请神”的天赋更是极为强大，对于二龙岛一干水浒人杰提供的增幅，甚至不逊色于完美评定的人物！
　　而这也同样地适合用于花荣。
　　因为做为梁山一百零八人之中，唯一凭借着“箭术”而出名的人杰，花荣的人气在《水浒》之中绝对有资格排名前十，甚至于前五。
　　仅仅只在武松，林冲等少数人之下。
　　纵然是降级之后，他在箭术上的天赋与能力依然会被保留着。
　　反而因为其评定下降了，接引的条件也会降低，更重要重新降临。
　　而这其实也带来一个问题，一旦花荣死亡灵魂重新进入“文明长河”后，能够有资格接引他的据点绝对会很多！
　　“所以，趁着这一个消息还处于封锁之中。”
　　“师弟你们难道不应该马上准备祭祀，将花荣给接引过来，以此避免他被三星国与宋江接引走吗？”
　　周局对于姬夜的反应有一些不解。
　　“很遗憾，这一个消息你告诉我晚了一些时间，如果早上半天，我们估计就会专门把两枚高阶的文明之魂留下，但是现在……只能够希望花荣能够撑上几天了！”
　　姬夜脸色略微有些无奈。
　　这一个消息的时机，确实不太好。
　　只因为除了之前十几枚统领级文明之魂已经被用掉了之外，能够接引到了花荣的卓越品质祭品，更已经消耗光了。
　　虽然，姬夜确实可以凭借“融合”天赋制造卓越品质祭品！
　　但是，又怎么能够肯定他制造出的祭品，就绝对会接引到这一位失去了身份与记忆的“小李广”？
　　此外，据点姬夜了解，像是这种死掉一次的人杰。
　　下一次接引之时，对于文明之魂的等级也是存在近一步要求的。
　　一个人杰如果实力曾经达到蜕凡九阶，那么在他的据点被摧毁之后，想要重新接引到，使用的文明之魂等级也必须不低于这个层次。
　　花荣能够带着几十人坚持这么久的时间，等级极可能已经达到蜕凡七阶甚至蜕凡八阶。
　　二龙岛现在，确实没有这个层次的文明之魂储备。
　　既然如此，当然就只能够顺其自然，没必要刻意强求。
　　毕竟，花荣的箭法再强，也只是在蜕凡层次中属于完美。
　　像是霍去病、吕布、黄忠、甘宁、太史慈，都是属于擅长射箭的猛将，就连真正的“飞将军”李广，也是属于汉朝人杰！
　　不可能为了一名花荣，就打乱二龙山寨目前的计划。
　　如果最终花荣真选择了去了现在的“梁山泊”跟随宋江，也就只能够由他了。
　　“对了，据孟老说，这一段时间有大量的人群申请阳城户籍？”
　　而想到这里，姬夜也就没继续谈论这话题，转而问周局道。

325、师弟，她们馋你的身子
　　“是啊，城区各大派出所在这些天之中任务量大增，不少地方排队从早到晚。”
　　“甚至，都把我们抽到我们基地的一些相关人员，都给调回去帮忙了！”
　　“这些，全都是因为你们据点啊！”
　　周局端起保温杯喝了一口，脸上一幅感慨的样子。
　　“这第三批之中，你们据点获得了足足八百的额外名额，其中我们阳城人又占了大约一半。”
　　“这信息即使是上面想保密，也根本瞒不过有心人。”
　　“据我所知，光是这二十多天之中就超过五万人申请了户籍转入，甚至连民政府局的离婚和结婚部门，这些天都是人数大增。”
　　“以至于市府的人都忙得焦头烂额了。用一句流行话说，大概就是痛并快乐着吧！”
　　周局笑着开了一句玩笑。
　　这种情况，完全可以想象。
　　毕竟，为了子女未来高考能够获得一些学校上优势，都有大批的人挤尖脑袋往首都和魔都钻。
　　如今把户籍迁入阳城，却有可能有“一步登天”的可能性，对于外面的人吸引力可想而知。
　　“这还是你们据点即将晋级的信息，目前还被封锁住的情况下。”
　　“我敢肯定，一旦你们据点通过‘晋级考验’之后，估计申请阳城户籍的人员数量还会再增加一倍以上。”
　　周局一脸地笃定模样。
　　“这并不算是坏事，不是吗？”
　　“之前的时候，我们阳城老是忧心人员外流，现在完全可以开启‘人才落户’计划了，把一些精英人物引入！”
　　姬夜抬了抬眼皮。
　　这情况与二龙岛做的判断的大致相同。
　　而一旦阳城吸引到大量的顶尖人才入驻之后，二龙岛日后的发展绝对会更加顺利。
　　比如说，这一次他下线的主要原因。
　　其实并非查看“龙城基地”的建造进度，而是准备花费功勋寻找一些领域的顶尖人物来完善一下子“准备方略”，确保二龙岛可以在七天之后通过“晋级考验”！
　　虽然，地球上许多人对于传承之地的了解有限。
　　但毕竟术业有专攻，未必不能够查漏补缺。
　　姬夜甚至有一个想法，就是在把这些通过市府选拔的人才吸纳入“龙城基地”之中，在地上面直接建立一个“参谋团队”。
　　这绝对是可行的，只要二龙岛真的宣布在地球上面招募“人员”，光是能够与二龙岛扯上“关联”这一点，就足够吸引各大领域之中的佼佼者。
　　“事情，真是越做越多了……”
　　“好在，只要再过几天，第三批人就可以下线。这些事情，到时候再分配给专业人员处理吧……嗯，先回传承之地吧！”
　　姬夜口中也难得地感慨了一句。
　　无论是传承之地，还是地球上，整个形式都处于剧烈变化之中。
　　二龙岛如今虽然是“地球第一”但并不代表能够永远是第一，也因此必须抓住每一分的时间与机会，还有人才！
　　“那个，师弟，还请等一下。”
　　而听到姬夜要走，周局脸上突然犹豫了一下子。
　　“嗯，师兄接下去的话，你就当没有听见过。”
　　随后，又有点无奈地说了一句。
　　“嗯？”
　　姬夜浓密的刀眉一挑。
　　“因为，我也只是帮人家传下话而已……这一段时间，有不少人跟我打招呼，说如果你回来之后，有空的话想要与你见上一面。”
　　“还有一些人想要请你喝下茶，有人想请你吃顿饭，有人想要请你一起去泡个澡。甚至，还有人还让我给你带礼物……”
　　周局脸上表情略微苦笑。
　　吃饭、泡澡……如今姬夜二龙岛晋级在即，他怎么可能会同意。
　　而这一些人的目的，显然并不是单纯的地与他吃饭或者见上一面，而根本是盯着上了二龙岛据点。
　　倒不是说这些人想要插手二龙岛据点的事务。
　　这些人目的，应该是想要获得“二龙岛成员资格”。
　　只因为，从第二、三批玩家的数据中，明显可以看得出，很大一部分人降临到二龙岛据点的人是本身就与二龙岛的玩家存在“关联”的。
　　而在发现这点之后，许多人就想尽办法，与本身拥有传承之地资格的人拉扯上关系。
　　这也是为什么，这一段时间，除了派出所这外，民政局也十分繁忙的原因，结婚与离婚这种“拉关系”的方式，龙国人很早就掌握了。
　　甚至，在论坛上有人信誓旦旦地预测，如果能够接近登上过直播那些“气运之子”，就能够有机会沾染上气运，在接下去第四轮之中更大机率获得“玩家名额”。
　　而如果能够与他们深入地交流一下子，甚至从对方身上获得某些东西。
　　甚至于，能够百分百地获得名额！
　　对于这种观点，或许有不少人嗤之以鼻。
　　但是，更多以中渴望进入传承之地的人，难免抱着“宁可信基有不可信其无”的想法。
　　而龙国的人口毕竟太多。
　　也因此，盯着住姬夜这一名“地球第一据点”的玩家首领，“馋他身子”的人自然也不少！
　　“甚至不仅仅你，如今你们据点的人，特别是第二批的人，全都已经成了香饽饽了。”
　　“据我所知，光是李青家里面，他儿子读的班级之中，在这一个月之中就有三名转校生了。”
　　周局的语气唏嘘地道。
　　二龙岛据点如今已然是名气在外，据点之中第一、二批玩家的信息根本就没办法再隐藏得住。
　　毕竟像是之前那一些曾经是二龙岛据点玩家，但是因为各种原因被“清除”出去的人，完全能够通过姓名之类方式去人肉的。
　　包括姬夜自己，因为名字很是罕见。
　　尽管联合政府在论坛上面帮他屏蔽与隐藏，但是也不能够瞒过真正的有心人。
　　不说别的，光是姬夜原本住的那一个别墅区，除了他自己那栋房子之外，其余的别墅大多数都已经在二十几天时间中悄然地换了主人。
　　甚至，仅仅别墅，就连物业公司也在三天前被一家大公司收购了。
　　而这一家公司的老总据说隔三岔五，就会穿着一身保安服，在姬夜的房子外面溜达一圈。
　　如果不是姬夜如今身在“玩家基地”之中。
　　估计每一次下线，就会立刻被许多人找上门“拉关系”！
　　“嗯，倒是多谢师哥了！”
　　“那你也帮我带几句话吧，就说我在传承之地很忙，并没有空，他们有什么重要事情，都可以通过师兄你转达！”
　　姬夜沉默了几下之后。
　　接着，却是脸上露笑对周局道。
　　“师弟！”
　　周局手中的水杯的盖子一紧，眼睛一亮。
　　“祝这一次你们据点成功‘晋级’，到时候，我们阳城基地一定给你们摆庆功酒……这可不是拉关系啊。”
　　随后，周局口中也是舒畅地大笑了。
　　事实上，想要见姬夜一面的人，如今在整个龙国甚至于整个世界，数量上亿都不为过。
　　以他的身份，这其中绝大部分人自然根本不需要理会。
　　但是能够让他不得不开口，对姬夜说出要求见一面的人，能量可想而知。
　　甚至，有人直接要求他，在姬夜下线之后就立刻通知，并且想办法找机会将姬夜拖延一些时候，以等他（她）们赶到。
　　如今的阳城确实蒸蒸日上，但是也已有烈火烹油之势。
　　单凭自己的资历，实话说，纵然有着孙局这一名省局老友照顾着也很难说不被“升官”。
　　但是，现在有这位便宜师弟这番话，至少许多人都会考率一下让自己离开的影响。
　　说到底，所有人都是冲二龙岛来的。

326、契约，金雕
　　传承之地。
　　“寨主！”
　　高达千米，如同一尊坐佛的鹰峰之上。
　　一身青衣里，背上的纹身转化成与周围环境相似的燕青，旁边正站着一头金雕。
　　那是一头极为神骏的金雕，全身的羽毛在头顶的阳光下折射高贵的金色，每一片都如同由黄金打造。
　　身形站立着高度甚至超过两米，笼罩着浓密淡金色绒毛之下的鹰爪堪比正常的手臂粗细，匕首一般锋利带着弯曲的爪尖深入脚下的岩石之中，在鹰峰上常年的罡风之中岿然不动。
　　“嗯，就是这一只吗？”
　　脚踏白色龙气悬浮于空中的姬夜，居高临下望着这一只澄黄色眼珠带着警惕与倨傲的金雕道。
　　“是的！”
　　“它的实力已经达到蜕凡五阶，并且拥有了准统领评定，其余金雕单对单都不是它的对手！”
　　燕青点点头。
　　这种由鹰人据点遗留下的十几枚“金雕卵”所孵化而出的猛禽，仅仅正常生长就能够达到凡级九阶的程度。
　　而在二龙山寨各种特殊资源的培养之下，甚至超过一半都激活了非凡之力，踏入了蜕凡层次。特别是这一头金雕，更是属于其中的佼佼者，拥有着成为这一批金雕首领的潜力！
　　“嗯，那就它吧！”
　　姬夜点点头。
　　蜕凡层次的金雕的力量十分强大，骨骼坚硬如铁，翼展超过五米的长度足够托着人在空中飞行，完全可以搭配上一些拥有远程攻击能力的精锐，形成二龙岛目前所空缺的“空中兵种”。
　　甚至，还可以考验通过训练，让这些金雕像当初鹰人让它们扔“岩浆球”一样地从空中向战场上扔物品！
　　当然，这仍的物品肯定不可能再是岩浆球，而是被命名为“蛟龙之卵”大型炸弹。
　　一头蜕凡级的金雕，完全可以充当一艘小型的战斗机！
　　唯一的问题大概是，距离晋级考验的时间已经不多了。
　　而这些金雕的性格与狼族不同，生性桀骜，对于人类除了从小喂养他们的燕青之外态度比较冷淡，更不像是“铁背苍狼”一样受“狼王印记”的压制，想要在短短几天之中让它们完全掌握与人类配合的战斗方式，无疑是一件很困难的事。
　　万一飞在高空中时，遭受敌人攻击就将背上的人甩落，或者将脚上抓着的炮弹直接扔到了自己一方阵地，那绝对是一场灾难。
　　好在，姬夜身上有一个解决办法，那就是“契约”。
　　当初鹰人气运之子玩家爆出的“契约”天赋目前还只契约了千年树妖种子变异成的“血”藤树。
　　而这一头有首领潜力的金雕契约，将成为第二个契约生物！
　　因为服用过能够提升妖物灵智的“森怪酒”的缘故，这头达到蜕凡五阶的准统领层次金雕的智商比起一般猛禽要高不少。
　　也因此，很快就理解了姬夜的意图。
　　不过，能够理解，却不代表会愿意接受人类的“契约”。
　　“啾！”
　　口中发出一声桀骜地啼叫，金雕的一对澄黄色的眼睛闪过桀骜不驯的光，身上骤然浮现出一层类似战气的金色光芒，一双展开后超过两丈的翅膀，扇动起一阵让地面岩石崩飞的猛风，直接朝着空中的姬夜扑击。
　　只是下一刻，它鹰眼之中的黑色瞳孔猛地扩大，浮现出了一只朝下按下人类手掌！
　　“昂！”
　　伴随着的是一声让它心脏不由自主收缩的龙吟，鹰峰上面长年凌厉的青色罡风，骤然被无形真气催动形成一头足足超过十米淡青色的罡风“龙卷”，自上而下直接地撞在了从下方扑上来的金雕的脑袋上面。
　　“哗啦……”
　　下一刻，笼罩在金光之中的金雕，身形以比起升空更加快的速度，沿着鹰峰笔直如同刀削的悬崖飞速下降。
　　“啾、啾……”
　　纵然蜕凡五阶的·准首领金雕竭尽全力地反抗，两只锋利的爪子在鹰峰悬壁上面足足划出了一连串铁钩一样的痕迹。
　　一双笼罩在金光中的翅膀疯狂地震动，将途经的岩石都切掉了一块块，也依然无法阻止自己的下降之势！
　　降龙神掌·飞龙在天！
　　“轰！”
　　一龙一雕，转眼之间从山峰上部坠落到了海面上。
　　下降了数百米所带来的强大冲击力，纵然下方是原本柔和海水。
　　此时，也堪比砸在钢铁上面。
　　“咔嚓！”
　　蜕凡五阶准统领金雕身上笼罩的金光瞬间尽数溃散，一对能够劈动岩浆的翅膀更是发出了折断之声！
　　“昂！”
　　而在它下的海水之中，更是猛地冲出一头虚幻黑色的蛟龙，将其身躯瞬间缠绕住，瞬间给拉扯了下去。
　　值得一提的是，此处正是当初鹰人首领被姬夜拉下水的位置。
　　“哗啦！”
　　足足过了十几秒，准首领金雕方才勉强浮现出水面。
　　此时模样早就没有了之前的华丽，全身上下的骨骼几乎碎掉小半，金色的羽毛掉落了不少，从伤口流出鲜血让海水也略微变色。
　　“呱！”
　　而后，这一头金雕注视着身前立于水面之上的姬夜，一双澄黄色的鹰眼的光芒。
　　终于是由原本倨傲变成了畏惧。
　　不过很快目光又是一变，又带上了渴望。
　　只因为姬夜手上紫色光芒一闪，出现了一块像是被冰给封住“血晶”。
　　【神雕之血】
　　等级：特殊
　　品级：卓越
　　说明：使用之后可以获得神雕血脉，一定程度可以获得超凡级鹏鸟血脉！
　　“啾！”
　　金雕是鹰人据点的产物。
　　而鹰人疑似印梵国传说之中的“金翅大鹏”，而气运战场中的独孤求败“神雕”的血脉也是属于“大鹏”。
　　很显然，这一块“神雕之血”对于金雕具有十分大的吸引力。
　　吸收之后，不仅仅能够让它恢复身上的伤势，更极可能更近一步，突破至统领评定，成为真正的金雕“首领”！
　　“呱！”
　　至此，金雕眼睛之中最后一丝反抗意思消散。
　　打一巴掌之后，再给予一枚甜枣，这种套路虽然十分老套，但确实实用！
　　“嗡！”
　　姬夜伸出了一根手指，上面同时笼罩着“治愈”与“契约”两道天赋技能的白光落在了金雕的额头。
　　使得其身上的伤势迅速恢复，同时更与自身产生一种灵魂层面的联系。
　　契约，完成！
　　“嗯，武统领他们已经全部都闭关了，接下去，我也会再争取一些突破。”
　　“关于这金雕的具体训练，与据点之中的准备事务，就麻烦小乙你与公瑾他们了！”
　　而把神雕之血让金雕吞下后。
　　姬夜脚下海水升起龙形雾气，载着他与金雕腾空回到鹰峰上后对燕青道。
　　虽然，已经二龙岛做了不少准备，但是之前在整个据点决定提前开启晋级考验之时。
　　脑袋中浮现所浮现出的信息那一句，晋级考验难度或许会“大幅度提升”，让姬夜心中陌名有一些担忧。
　　所以，决定努力将实力再提升一些。
　　即使无法突破到超凡层次，也至少在蜕凡九阶之中更进一步。
　　而不仅仅是他，像是武松、鲁智深、公孙胜、甚至杨志、卢俊义这些二龙岛据点十族争霸时期人杰。
　　如今的实力也都已经达到蜕凡八阶巅峰，一样会在这几天里全力地冲击蜕凡九阶层次。
　　至于燕青、赵云、李元霸等人。
　　因为本身刚刚突破入蜕凡八阶短时间内再突破的可能性不太大。
　　所以就与新降临的一堆人杰，共同地做备战。
　　这也是一种让新人杰快速地融入到二龙岛事务中的办法。
　　至于姬夜这一次选择的闭关地点，却是“辐射之地”！

327、异能：雷霆！
　　“轰隆……”
　　天空中，乌云翻涌，雷霆闪动。
　　这是难得碰上一次的暴雨天气。
　　“哗啦！”
　　蛇猿岛，辐射之地。
　　纵然在这种暴雨天气，依然氤氲着白色雾气的“辐射温泉”之中，一道赤露着块块肌肉分明如刀削的身影，正闭着眼睛在“泡澡”。
　　在这种雷雨的天气，竟然还敢在这露天的地方“泡温泉”。
　　这人，很显然不是脑袋有问题，就是身体有实力！
　　而显然，应该是后者。
　　因为，那些从天空中瓢泼一般洒下的雨水，在落到此人身躯上方之时，立刻就像是露出了“敬畏”一样，纷纷地四散。
　　落入水潭之时更是寂静无声，仿佛害怕打扰到此人泡澡！
　　不过，这般场景似乎惹怒了天空中黑压压的低沉乌云。
　　“噼啦！”
　　伴随着巨大的声响，天色猛地一亮，一道闪电从乌云之中冲出。
　　如同一条飞舞的银蛇，又似一把从天而降的雷剑，直指此人的头顶！
　　“轰！”
　　闪电的速度实在太快，远在声音之上。
　　辐射水潭之中泡澡的人，甚至连眼睛都没来得及睁开，就被闪电直接地命中了头顶。
　　“滋、滋、滋……”
　　不过，出乎意料的是，这一道足够将大部分金属都融化成水的雷电，竟然并没有将其击伤。
　　是如同像是某种无形的力量撕扯一般，化成了无数滋滋作响的细小“银色电蛇”。
　　随后，在数秒时间之后完全地融入了闭目之人刀削雕琢的古铜色身躯之中！
　　“啪！”
　　而当全部的银色电蛇都消失之后。
　　水潭中的人终于睁开了双眼，整个眼白与瞳孔却是尽皆呈现银色。
　　“噼里啪啦！”
　　紧跟着，雷霆突然再现。
　　大量的银色电流，从他的身躯之中冲出席卷向四周。
　　更有滚滚的潭水违反物理规律一般地翻涌而起，与电流一起席卷四周。
　　转眼之间，十丈范围尽皆被蕴含着雷霆之力的潭水所覆盖住，大量的泥石与植被，尽在狂暴的雷霆之力下被摧毁。
　　直到足足数秒之后，一切方才停止。
　　【雷霆之力（电流操纵）】
　　等级：蜕凡九阶
　　品级：完美
　　说明：二龙岛岛主，融合了蕴含着庞大的辐射能量的‘辐射之泉’后所获得的异能力。
　　二龙岛的玩家与原住民，想要获得异能力。
　　只能够顶着身躯变异的风险，在这辐射之泉之中长时间浸泡，而且最终获得的异能还是属于随机性的。
　　但是姬夜却不同。
　　在六天之前，融合天赋再度冷却好之后，他选择了直接以这辐射之地之中辐射能量最高的“温泉水”为“融合”对象，以一种超快速并且能够自己选择的方式，获得了“雷电”这一项可以说是十分强力的异能力。
　　而在今天，他再度动用天赋，将整个潭水这几天在气运之力摧毁下凝聚的“辐射能量”完全吸收，也让这一种被他命名为“雷霆之力”的异能，等级达到了相当于武道圆满的“蜕凡九阶”。
　　而这项异能力，主要功能有二。
　　一者，正是刚才这种吸收与释放“闪电”的能力。
　　当然，二龙岛的气候以晴朗为主，雷雨天并不常见，完全通过这种方式吸收雷电力量肯定是不可行的。
　　好在，因为焦老一直主张发展电力的缘故。
　　如今二龙岛上面的电力系统已经初具雏形，包括岩浆族据点的活火山之中的“火力发电”，还有金属人据点的“银液池”都能够产生电能。
　　也因此，姬夜完全不需要担心没有电流之力可吸收。
　　更重要的是，似乎在融合过程之中受到了上一次融合了“火种”的影响。
　　姬夜发现，自己即使不吸收直接雷电，也可以将自身细胞的“气血之力”转化为“雷霆之力”。
　　而且，反之同样可行！
　　这意味着，在拥有这一项异能力之后，他甚至可以通过吸收电能的方式，间接地转化出“真气”。
　　这可是比起《北冥仙功》吸收别人内力的方式，还要更加地简单快捷，不拉仇恨了，也是这项异能，获得了“完美”评定的原因。
　　除之之外，“雷霆异能”第二项能力，则是可以以电流刺激人的躯体，从而大幅度地增强自身的爆发力量。
　　而爆发的方面，不仅仅是力量，速度，甚至还包括反应能力。
　　要知道，姬夜之前的爆发能力本身就已经十分强大了，在燃烧蛟龙之血的情况下，力量足够与鲁智深这些拥有天赋加成的人杰对战！
　　而如今，再加上“雷霆之力”的加成。
　　可以说他在战斗中爆发的能力，在蜕凡九阶之中应当也是属于十分罕见的了。
　　当然，两者一起爆发肯定会超出人类身体的负荷，会导致细胞破碎，甚至血管与经脉爆裂等后遗症。
　　也正因此，像是《天魔解体》一类的功法虽然能够让人短时间爆发，却只能够用于搏命。
　　唯有姬夜不同，他拥有“治愈”天赋，足够把这些副作用消除。
　　“而且，《天罡五雷正法》主要修炼的就是‘雷法’。”
　　“虽然道教的所谓‘雷法’与常规的‘雷电’两者并不等同，但在一定程度上也有所关联，可以考虑下一次‘互相融合’以做提升。”
　　龙气化为白雾笼罩住从温泉中走出的姬夜重要位置，而其脸上则是露出思索之色。
　　“不过，现在肯定是来不及了……距离晋级考验只剩下最后几个小时了，《降龙神掌》却是始终离圆满还差上一丝。”
　　相比于《两仪真经》这种依靠个人对于功法的领悟与环境配合就能够突破的内功心法。
　　《降龙神掌》这种外功性质的招式性技能，突破却实在有些困难，纵然他凭借着“融合”天赋，将一切的原理和细节都全部明了，却始终无法突破这最后的一缕差距。
　　虽然，他通过融入整个“辐射之泉”中能量的方式，短时间内就异能等级达到了蜕凡九阶。
　　但毕竟“辐射之泉”本身也只是属于蜕凡层次的资源，并不涉及到任何超凡之力。
　　雷霆异能与真气皆要消耗“气血之力”，一定程度上还存在着冲突性，算不上真正的达到“双重九阶”。
　　想要绝对地保险，还得要把《降龙神掌》这一门完美掌法等级提升上去。
　　“依靠经验闭关推演招式类武学，终归只是‘纸上谈兵’，能够达到‘大成’就已经是极限了……”
　　姬夜皱起了眉头。
　　当初的他最先获得的那一门《七星螳螂拳》，从“掌握”到“大成”都是通过经验修炼完成，并没有碰上严重的瓶颈。
　　但是，最后一步却是与那头蜕凡五阶的森怪统领实战之时，方才突破成功的。
　　“或许，必须得搏上一把，‘置之死地而后生’了！”

328、人杰造反？
　　蛇猿岛，一片两侧分别是海水与树林的沙滩之上。
　　“寨主，既然你坚持要这么做。那么，我们就只能够得罪了！”
　　站在翻滚海水之中，手里握着锋利虎鲨战刀的阮小二，看着站在海水与沙滩交界位置的姬夜，口中沉声道。
　　不仅仅是阮小二，“霹雳火”秦明、“没羽箭”张清、阮小七、燕青、赵云、李元霸……
　　二龙岛上面，一堆走军队与武道修炼的人杰，此刻竟然大部分都集中在一起，手里面全都握着武器，脸色严肃地将做为寨主的姬夜给“包围”在其中。
　　这场景，原住民造反？
　　“我愿为头阵，还请诸位允许！”
　　一道闷雷般的声音响起。
　　却是手中握着一把造型堪称怖的两米长狼牙棒，身形超过两米高的“霹雳火”秦明！
　　而在说话之后，其周身猛地腾起起了一团黑色的火焰，将地面上的砂子尽数融化成为类似于岩浆的物质。
　　“哗啦……”
　　随后，大量砂子与岩浆如同有生命一般朝着他身上涌动，凝聚成为一个高度大约八尺左右，一双眼睛之中冒着浓烟与火光的“恶魔之躯”。
　　紧跟着，挥动着同样凝聚上了一层火焰岩浆，从而延伸至一丈长度，变得堪比一根立柱的“狼牙巨棒”。
　　朝着姬夜的脑袋，狠狠地砸下！
　　“寨主，小心了！”
　　秦明再度脱口而出一句。
　　不过，虽然意在提醒，但打雷一般的声音之中所蕴含的无形力量。
　　却是冲击地面上砂砾狂飞，不仅仅能够让蜕凡层次的人也被震得耳聋，更能够影响敌人视野！
　　“昂！”
　　不过，霹雳火的嗓门虽然大，却不如半声更为高亢“龙吟”。
　　姬夜身形纹丝不动不动，仅仅伸出一只右手，朝着上方一托。
　　一边是如同庭柱般的岩浆狼牙棒，一边是不过半尺直径的手掌，对比极为明显，但是手掌却是稳稳地抓住了空中砸下的狼牙巨柱！
　　“轰！”
　　不过，两者接触一刻，却是如同平地响起闷雷。
　　海滩之上，顿时大量的岩浆四散，滚滚黑烟冲天，沙滩都被冲击得如同海浪一样波动出数尺高度！
　　“滋！”
　　而在冲击之中，更有滚滚的火焰浮现。
　　却是秦明手中的狼牙棒上面出现了一层略带紫色的火焰，正试图吞噬掉姬夜的手掌。
　　做为霹雳火，秦明的天赋自然与火焰有着关联，更因为融合了“恶魔·火种”的缘故，这狼牙巨柱上面所生成的火焰温度之高让空气都呈现着扭曲的状态，更能够让被焚烧生成的烟灰中蕴含剧毒！
　　不过，对于姬夜而言，这两者都不算是太过。
　　浴日·神通，配合将内力转化为“九阳”属性，不仅仅能够于抵抗火焰，更能够无视毒烟。
　　当然，秦明这一击之中，除了火焰与毒烟之外。
　　同时，更蕴含了他做为武将型人杰一身极为强大的“气血之力”！
　　虽然，因为刚刚降临，没有足够的功勋或者经验值的关系，纵然有着资源的供应，秦明也只是堪堪突破至蜕凡八阶。
　　但是做为“梁山五虎”层次的人杰，虽然是卓越评定，单纯战斗力却足够同完美层次匹敌，这一击的综合强度堪比蜕凡八阶巅峰全力而为！
　　不过，在已然蜕凡九阶的姬夜面前，这一击无疑还是不太够看。
　　“昂！”
　　姬夜的手掌一抬，后半声龙吟浮现。
　　只见一股强悍的真气从姬夜掌心冲出，在燃烧着的火焰之中呈现龙形。
　　降龙神掌·见龙在田！
　　“咔嚓！”
　　而堪比立柱岩浆狼牙棒，在龙形掌劲过处就骤然出现了大量的裂纹！
　　而龙形气劲的力量却是没有丝毫减弱，沿着岩浆狼牙柱直冲而上，直接在同样由岩浆所凝聚而“恶魔身躯”之上，撞出大量迸裂出血液样的通红岩浆。
　　最后，更是冒着滚滚黑烟，推金倒玉一般地倒飞出数米远！
　　而在秦明被击退的同一时间。
　　“嗖！”
　　站在海水之中的阮小二手中。
　　已经蓄势了良久的“虎鲨战刀”，骤然朝着此时正背对着他的姬夜隔空劈出！
　　“哗啦！”
　　刀锋前端触及的海水，骤然左右狂分。
　　却见一道刀劲冲出，在海水之中凝聚成了一头足足丈长的虎纹鲨虚影，露在海面上面的鲨鱼鳍犹如一把锋利无匹尖刀。
　　在朝着姬夜方向移动的过程之中，将海水破开了一道足足数丈长度“壕沟”！
　　虽然阮小二的等级也被卡在了蜕凡八阶层次，但是因为站在海水之中攻击。
　　天赋之力加成之下，这一刀的威力却是比起身为“梁山五虎”的霹雳火秦明还要更胜三分！
　　“昂！”
　　面对阮小二这一刀，姬夜身形略微一转，左手同样地隔空拍出。
　　身前大量的海水被掌劲带起转化成为一道透明蛟龙，同样从水中冲向了汹涌而至的紫色“虎纹战鲨”！
　　“轰！”
　　古代意义上的“鲛”与“蛟”撞上一刻。
　　海水都仿佛一停，紧跟着轰然一爆。
　　海面上，一道半丈高度的巨浪朝着四周急速地地扩散，哪怕阮小二拥有着水战之能。
　　也在这一股冲击之下立足不稳，身形连退数步。
　　“啪！”
　　而姬夜并没有乘胜追击。
　　而是将震碎了秦明岩浆狼牙柱的右手再度拍出，一道与刚刚冲向阮小二别无二致龙形掌劲生成。
　　但是方向，袭向了身前看起来并没有异样，朝着他身上覆盖而至的一大波海浪。
　　降龙神掌·双龙出水！
　　“啪！”
　　手中的“无形鱼叉”尖端已经距离姬夜咽喉仅仅只有一尺距离的阮小七，身形在海浪中浮现，周身上着黑色灵魂之力弥漫。
　　做为融合“水鬼”首领祭品而降临的他，掌握着这一种能够完全隐藏于海水之中的能力。
　　如今实力达到蜕凡八阶之后，更研究出将幽灵船长的“王魄”天赋与“水鬼”之力结合。
　　近一步借助灵魂之力强化自身的办法，战斗力同样不在阮小二之下！
　　“噗！”
　　只是，纵然有灵魂之力加持。
　　阮小七也难以突破姬夜这二分之一的“双龙出水”掌劲。
　　被掌劲扫中，口中立刻吐血倒飞回海水之中。
　　如果不是手中的鱼叉上面及时地涌出一股无形力量，使得掌劲被分开，卸掉了正面之力，这近距离承受一击的结果，绝对非死即重伤！
　　而在姬夜与阮氏兄弟交手之时。
　　视野边缘，同时地浮现出了一抹金色光芒。
　　天空之上，背上浮现出一只青色苍鹰的燕青腾空而起，手中融入了大量光金从而把等级提升到“蜕凡九阶”的光金战弓弦打开之后如同满月！
　　而在激发非凡之力后，更将头顶的太阳光线尽数被吸纳入其中，由“月轮”转化成为“日轮”。
　　“嗖！”
　　五指一松，太阳光芒尽数化成一道足足五尺以上的金色光箭，直指姬夜的额头位置。
　　而光箭速度之快，速度更是超过子弹！
　　“昂！”
　　不过，关键之时。
　　一道龙形气劲，却是从姬夜左脚下方海水之中冲出。
　　降龙神掌·潜龙出渊！
　　《降龙神掌》虽然是掌法，然而并不代表只能掌施展。
　　姬夜固然还没能够突破至圆满，但是对这门功法理解不在创招者之下。
　　甚至已经已经达到将真气从双腿之中释放，从而施展一部分的招式的程度！
　　“啪！”
　　金色的光芒在以至阳之刚的降龙掌劲下，寸寸地碎裂，化成了漫天的金光。
　　而从水中跃起的无形龙气，却是其势未停地，冲向空中的燕青。
　　逼得其背上青色苍鹰不得不升空闪避，无法再继续攻击！
　　不过，危机却并没有因此解除。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　六、七枚呈现着红色、黑、白颜色不同的圆球，在空中高速移动，直指姬夜的脑袋，背心等要害位置。
　　虽然，这些攻击十分隐蔽。
　　不过，已然大成的《金风未动蝉先觉》还是让姬夜察觉到了这一堆来袭的“没羽箭”。
　　并没有回头，而是脚上再度地冲出一道龙形气劲，从沙滩上直冲天空，却是在空中摆动身躯，从侧面击打在这数枚不同颜色的圆球之上。
　　降龙神掌·神龙摆尾！
　　而这一击的力量，赫然同击碎“光金箭”之时不同。
　　本身以阳刚为主的降龙掌劲，却是爆发出堪称阴柔的力量，因为催动这一掌的《两仪真经》内力属性姬夜转化至“空明拳”心法状态。
　　而之所以要如此地应对，是因为在龙形气劲摆动尾巴将几枚高速移动的不同颜色圆球，给拍打得从姬夜的侧面跃过，坠落到了海水之中后。
　　“轰、轰、轰……”
　　紧跟着，海面上立刻出现了一连串的爆炸。
　　这是二龙岛科技部门，专门张清所量身打造的暗器，让其这一手“飞石”足够对于敌人造成更强伤害。
　　而且，这些内藏乾坤的“飞石”更有许多种颜色，对应不同的功能。
　　红色融入了火晶，能够爆炸与持续地燃烧，白色的融入了海石，能够产生大范围雾气，黑色的融入了‘恶魔黑色硫磺’，能够产生致命的毒烟……
　　号称，五色飞石，能够在很大程度上弥补“没羽箭”面对高手致命程度不够的缺陷。
　　甚至，火器部正在研究将“蛟龙之卵”小型化，以达到徒手扔出之后一片小的蘑菇云的效果。

329、以一敌九！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而被爆炸激发到空中的海水，还没能够坠落到地面上。
　　已然在一股无形的冰冻之力侵蚀之下，变化成为一枚枚看似晶莹华丽，却是每一个边角都蕴藏杀机的雪花！
　　透明的冰雪枪骤至，在一瞬间就于空中划出了数十道残影，而每一道残影之中都蕴含了一道枪劲，并且在被一股冰封之力给封锁住，没有直接消散。
　　“吼！”
　　而在冰雪枪最后一枪刺出之时，数十道被冰封的枪劲更是同时地破碎，汇集入这最后一枪之中，化成为一道寒冰龙劲直指姬夜胸口。
　　虽然，因为降临较晚的缘故，赵云的等级也一样被卡在了蜕凡八阶，但是毫无疑问在利用了冰雪枪的特殊能力之后。
　　他这一击，威力绝对已经达到蜕凡九阶的层次，甚至在蜕凡九阶之中，也是属于不弱的存在。
　　面对此招，哪怕是姬夜也不敢大意。
　　丹田之中《两仪真经》属性由“至阴”重新地变成了“至阳”，拍出一道炙热的龙形气劲与冰雪枪龙劲对上！
　　《降龙神掌》的威力十分强大。
　　唯一的缺点，就是对于真气的消耗同样也远超普通招式。
　　如果内力层次不足者，在一掌之后甚至需要缓和数息时间，方能够发出第二掌，也是得益于《两仪真经》突破入圆满境界，真气恢复速度惊人。
　　姬夜方敢“以一挑九”！
　　“轰！”
　　龙形冰雪枪劲，与龙形的至阳掌劲互相撞上。
　　顿时，水火剧烈地冲击，冰雪枪的超凡特性，赫然将无形的降龙掌劲也一并冰封住！
　　“昂、昂……”
　　只是，姬夜身上两仪真经鼓荡到极致，经脉之中真气犹如长江滔滔不绝。
　　纵然冰雪枪的力量属性于超凡层次，快速地很大一部分掌劲空中冻结住，却终归无法阻止如同潮水滚滚而出的至阳真气！
　　“咔嚓！”
　　最终，冰雪枪龙破碎。
　　就连冰雪枪本身也被冲击得几乎弯曲成为“光金战弓”，如果不是上面有着一层“龙胆之力”白光护持。
　　这一把本身材质偏脆弱的冰雪枪，很可能也在这一击之下，出现了类似于气运战场之中硬挡郭靖掌力时的损坏！
　　见此，赵云果断抽身而退，动作行云流水！
　　“嗖、嗖！”
　　只因为，两道巨大的黑影已经笼罩在姬夜的头顶上方。
　　却是李元霸提着丈金双锤，借助旁边一处极为高大的礁石一跃而下，枯瘦身形与手臂提着的双锤已经尽数在金光之中变大！
　　随后，狠狠地朝着姬夜的脑袋砸下。
　　“轰、轰……”
　　丈金战锤，威力无穷。
　　更能够伴随着体积变化增加重量，再配合着李元霸自身变化为近丈高度的金色身躯，其重量不言而喻。
　　姬夜在刚刚催动了大量内力以击破赵云“寒冰龙劲”的情况下，一时之间也难以提全劲。
　　双掌硬接其一对已经绝对已经达数千斤重战锤之时，竟然一时之间落入下风。
　　要知道，李元霸此时不过是蜕凡八阶，而姬夜却是蜕凡九阶。
　　越阶而战，而且还是面对姬夜这种足够单挑数名顶尖人杰的存在。
　　不得不说，李元霸这一身“四象不过之力”可称得上惊人！
　　“哈！”
　　最关键是，李元霸的脸色颇为有一些兴奋。
　　鼻子呼气如白烟，枯瘦如柴的手臂紧握着的双锤狠命下压，是真正的全力出手没有丝毫的留力。
　　也不知道，是否是心中想要将这一名岛上自己唯一需要听命的人给“失手”锤死！
　　“咔嚓！”
　　不过，就李元霸的神情兴奋之际。
　　耳中却听闻旁边突然传出一阵寒冰破碎之声。
　　之前被冰雪枪冰冻住的掌劲，竟然尽数破空而出，在空中形成一头龙形撞在了李元霸的背上！
　　降龙神掌·亢龙有悔！
　　普通的掌劲难以对抗冰雪枪的能力，刚刚真气之中已然融入了一部分“龙气”！
　　而被这一道自背后来袭的龙形气劲给拍在背上。
　　李元霸纵然一身神力惊人，也难以稳住身形，直接被拍得身形踉跄地冲了出去。
　　也幸亏李元霸本身处于“金身”状态。
　　否则，换二龙岛上其他任意一人，估计都会在这一道掌劲下受伤不轻。
　　不过，虽然将李元霸给击退。
　　姬夜也没办法去教训这一个试图击杀寨主的叛逆少年！
　　因为，又是一道阴影临身。
　　一个光是直径就接近一丈庞大土黄色半实质“山丘”，被人扔出后朝着他“轰隆”碾压而至。
　　“昂！”
　　知道来者是谁，姬夜这一次毫无保留。
　　双掌真气猛提，却是直接施展出了《降龙神掌》中单论破坏力最为霸道一招——龙战于野！
　　“轰！”
　　咆哮的掌劲与半实质山丘在互相撞击之中“同归于尽”。
　　不过，紧跟着“山丘印记”后面的鲁智深，并没有如同赵云一般被击退。
　　而双臂紧握着一把上面铸造上佛陀头颅的禅杖，朝着姬夜扫至。
　　“啪、啪……”
　　姬夜双掌平举，格挡住不下于成人小臂粗寒铁佛陀禅杖。
　　不过手臂上面却是瞬间染上了一层黄色光芒，双脚更是第一次在战斗中被压迫得陷入了沙滩之中！
　　不仅仅是玩家在进步，人杰同样也在进步。
　　鲁智深做为二龙山寨第一名人杰，获得的资源并不比姬夜这一位寨主少。
　　此时，一身气息已经达到了蜕凡九阶层次。
　　再加上于人族之城中，购买到一些完美品质的“万年寒铁精”重新打造了这一把八百斤重的禅杖，使得自身一身力量完美发挥！
　　更配合山魈手套与“山岳印记”的双重加成，纵然是姬夜想要正面硬挡也绝非易事。
　　“昂！”
　　没有迟疑，身躯之中的蛟龙之血开始燃烧，更有龙气融入手臂之中驱逐出能够让沾染之物被“石化”的黄色光芒。
　　两者合一，纵然是开启了“山丘印记”的鲁智深手中的禅杖也是无法前进！
　　“吼！”
　　不过，在与鲁智深禅杖僵持之阮。
　　又是一声让姬夜的心神也轻微动摇的虎啸出现。
　　武松身形从侧面跃向战场，手中的“虎魂戒刀”直斩向双足沉入沙中的姬夜。
　　与之前阮小二那一刀破开数丈水流的场景不同，武松这一刀给人感觉却似乎极为平常。
　　并没有太过浩大的声势，就连刀中蕴含的“插天虎之魂”也都丝毫没有显现！
　　然而，姬夜目光却是凛然。
　　这是某种刀法达到蜕凡九阶“圆满”境，力量全部集中于刀身，劲气一丝不漏！
　　如果说，晋级入蜕凡九阶的鲁智深的神力无敌，八百斤禅杖随意一砸都能够让人腿断骨骼重伤的话。
　　那么，同样已经蜕凡九阶的武松，这一刀绝对是真正的致命威胁！
　　水浒人杰大多数都擅长于战场厮杀，因此大部分人都侧重于肉身上的力量或者速度，并不太讲究招式技巧。
　　但武松却是一个例外。
　　《玉环步·鸳鸯脚》，就是一门十分讲究技巧的绝学，而其一刀戒刀本身就已经达到极高层次，更在人族之城中，专门购买了一本与自身十分契合完美品质的刀法秘籍。
　　如今，显然已经将其修炼至了“圆满”。
　　一刀挥出，刀气丝毫不显，但是蕴含力量绝对数倍于阮小二之前那一刀。
　　再加上天赋加成，哪怕姬夜达到圆满的《两仪真经》内力生生不息，尽数爆发用于护体也绝对无法硬挡。
　　两大完美评定的蜕凡九阶人杰一起攻击，出手更是没有保留，也造就了交战以来姬夜第一次的“死亡危机”。

330、超凡契机
　　“起！”
　　关键之时，姬夜手臂上面猛地浮现出丝丝雷电！
　　双掌之上力量再增，却是强行地将寒铁佛陀禅杖震开一丝空隙。
　　紧跟着，双脚之上再度冲出两道真气，不过这一次却并非攻敌。
　　而是以柔和之劲，将自身给冲击得跃上天空。
　　而在身形达到空中最高处时，姬夜双掌再开，周围数丈之内空气尽数被真气带动，化成为两道龙形气劲直扑向挥刀的武松！
　　降龙神掌，飞龙在天！
　　“昂、昂！”
　　不仅如此，两道真气更是冲出之后合二为一。
　　自上而下，迎上了武松手中倒提砍出的戒刀！
　　“噗！”
　　两者相撞，以霸道为主的降龙掌劲，赫然也在武松这一刀之下。
　　从头部被直接斩开，锋锐的刀气一路沿着龙的身躯划动，从头至尾，尽皆两分。
　　竟然成为所有人杰之中，第一个将“降龙掌劲”正面击破之人。
　　不过，在击破这一招“飞龙在天”之后，武松手中的刀劲也已经用尽，没有变招的余地。
　　而姬夜更是落到距离他一丈距离之外，这最为无可抵挡的“武一刀”算是被他间接所破了！
　　“大家一起上！”
　　然而，此时其余的人杰，已经尽数从刚刚的战斗之中回过气。
　　伴随着明显属于李元霸的一声吆喝，燃烧着黑色烈焰的狼牙棒、划破水面的虎鲨战刀、无形渔叉、光金箭、冰雪龙枪、丈金锤、五色飞石……
　　一堆攻击，夹杂着庞大的气血之力，自四面八方朝着他身形蜂拥而至。
　　纵然还没能够到身上《金风未动蝉先觉》赋予的洞察力已然感觉四周空间如同铜墙铁壁，不留任何空隙。
　　又如雪崩爆发，势不可挡。
　　这绝对是比起武松刚刚那一刀更加无解的逼命之危！
　　面对着真正的生死压力，姬夜脑袋里经过石乳、甘露、森怪酒、《五雷天罡正法》、《左右互博》等资源与武学强化之后的思维超高速地运转。
　　下一刻，《降龙神掌》招式，自他身上连连续不断施展而出。
　　见龙在田、飞龙在天、亢龙有悔、潜龙出渊，龙战于野……
　　最后一掌拍出之时，更是从掌心之中跃出了足足六道无形龙劲掌劲，同时袭向上、下四方。
　　正是，降龙神掌‘圆满’境方能够施展的招式“时乘六龙”！
　　“昂、昂、昂……”
　　二龙岛之上九名战将型人杰联手的攻势，也在这接连不断的龙吟声中被强行突破了。
　　就连天空之中一直在翻腾云层，都仿佛都被这一堆的龙形气劲的气势冲击一般，逐渐地散开露出了阳光。
　　“恭喜寨主突破成功！”
　　“果然，寨主实力强大，是吾等所不及也！”
　　“真是天纵之才，人中龙凤，麒麟之姿！”
　　二龙岛九位人杰，眼睛之中尽是吃惊，口中纷纷自叹不如。
　　不过，这样的场景，很显然，根本就不真实啊！
　　事实是……
　　在二岛九名人武道路线的人杰绝招尽出，一齐攻上之时。
　　“停！”
　　脸色始终镇定的姬夜猛地高声开口。
　　“多谢诸位了！”
　　“看来，是我的想法错了。”
　　闪避掉像是光箭、五色石这种无法收回的攻击，还有李元霸一对“收势不及”的双锤后。
　　姬夜摇摇头，选择了停止这一场战斗。
　　武松与鲁智深两人已经完成突破，属于蜕凡九阶高手与他处在了同一层次。
　　而赵云、李元霸固然还处于蜕凡八阶，但做为超凡层次人杰，一身战斗力也足够同普通蜕凡九阶相媲美，其余五个人，加在一起战斗力也只怕也相当于两名蜕凡九阶。
　　再加上，在场皆是卓越、完美评定人杰，毫无疑问哪怕是一名超凡层次的强者，面对这种层次的围杀，也难以获胜。
　　毕竟，双掌终归难敌十八只手！
　　况且正如蜕凡级不一定稳胜凡级一样，超凡级也不可能方方面面都在蜕凡级之上。
　　“而且，我自己一开始就错了！”
　　而姬夜更是意识到一件事。
　　在这一场战斗之初，他一心想要依靠人杰给予的压力，在实战之中突破《降龙神掌》。
　　因此，一直都只以这一套掌法对战。
　　然而连续地战斗之下，却依然没有突破的迹象。
　　思考原因，一者那些借助于战斗生死边缘完成突破的例子，全是因为遭遇到真正地致命危机，在不突破就会死的情况下，方才打破了自己以前的极限，施展出了平日里不能够达到的招式！
　　“然而，虽然一堆顶尖人杰合力出手，营造出了一种压迫性的杀机。”
　　“但相比于同真正的敌人对战之时，依然有实质上的差距，因为他们心中不可能有真正的存在杀意。”
　　“更重要的是拥有‘治愈’天赋这一个底牌，想死都难！”
　　姬夜的感叹一句。
　　这一个优势，在此时竟然成为了一种劣势。
　　“而二者，刻意只以‘降龙掌’对敌，这本身就落入了下乘。”
　　“外在的招式与内功不同，无论是掌法还是腿法，刀剑，皆是讲究在战斗中灵活运用。”
　　“当初《七星螳螂拳》，突破到圆满境界之后，做为凡级的功法，并没有出现任何地特殊附加属性，甚至于我在之后战斗中，已经突然地忘记了这一套拳法。”
　　“然而，仔细一想，这根本不是忘记了，而是因为达到‘圆满’之后，这套拳法的一切都已经融入到了我自身。日后一招一式虽然都没有使用螳螂拳，实际上每一招都在使用七星螳螂拳的技法……”
　　“正如张三丰指导张无忌修炼太极拳之时，要求其必须将一切招式全都忘记掉方为学成……”
　　“固然那只是小说而言，但是实际上却不无道理。只有将一门武学招式达至随心而发，方才是真正的‘圆满’啊！”
　　姬夜的心中已然明悟。
　　而在这过程之中，身上气息却是随之改变。
　　原本处于蜕凡七阶巅峰的精神力，竟然突破入了蜕凡八阶层次！
　　整个人，更隐约呈现了一种气运战场之中，保留了部分超凡意境的郭靖的感觉。
　　只因为，武道修炼在达到蜕凡九阶之后，接下去要突破“超凡”并不需要像是前面那些境界一样积累真气。
　　而虽然《两仪真经》与《降龙神掌》在突破极限的方向上面各有不同。
　　但是都在某种程度之上涉及到“精神”与“意境”！
　　这一场消耗颇大的对决，虽然《降龙神掌》终归还是没能够达到圆满，但是某种意义上也算是‘因祸得福’。
　　因为心境有所提升的他，却是捕捉到一丝超凡“契机”。
　　不过，想要晋级超凡肯定是暂时不可能了，因为距离“晋级考验”已经只剩下数小时。
　　这一次考验的内容是什么，终于要揭晓！

331、晋级考验，结束？
　　“时间，到了！”
　　二龙岛，气运大殿外面的广场上面。
　　此时，一群玩家迎着已经有些下沉的夕阳，脸色全都比较凝重，又带着一些期待。
　　“轰隆！”
　　骤然之间。
　　二龙岛的上方风起云涌。
　　本身雨后晴朗起来的天空中，赫然出现了上百种不同颜色的气运之力，组成了一个个形态各异的虚幻‘气运核心’。
　　有由乳白气运之力所凝聚成带着神圣之感的“圣甲虫”，有火焰之色气运之力形成的，通体像是燃烧起的“三足乌”，有颜色完全透明，让人第一时间甚至没发现的“水母”……
　　甚至，还有不少外貌类似于人形，却是生长了一对金色的翅膀或者脚下是蛇尾的生物……以及少量钟、鼎、长剑、石头似的非生命形态。
　　“是其余据点的气运之力……”
　　“看样子，较坏的情况果然发生了，其余据点是真的集体过来干扰我们晋级了。”
　　孟老的神情有些严肃。
　　“数量这么多？这怕是一、两百个啊！”
　　身上今天穿着一身杏黄色的道袍的吴巧，眉头皱起。
　　“希望，不会是太难应对的问题！”
　　郭为的脸色凝重，眼睛紧盯着这些形态各异的“气运核心生物”。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　而在成型之后，这些颜色各异，比较虚幻气运形态生物。
　　顿时开始了行动，竟然全部地冲向了二龙岛的气运大殿。
　　“昂、昂！”
　　不过，在下一刻，两头形态恍如实质的九尺长的“五爪幼龙”，已经在气运大殿的上空浮现。
　　口中发出着的些稚嫩的龙吟，迎向了这一堆气势汹汹的“气运生物”！
　　“噗、噗、噗……”
　　飞龙在天，金龙探爪，神龙摆尾……一堆类似于《降龙神掌》的组合攻击甩出。
　　顿时，将几头冲在最前面的“气运生物”给撕碎成为一团团松散的气运之力！
　　一个据点的气运核心的等级，可以在一定程度上面从体积上进行判断。
　　这些来袭的气运核心，绝大部分都远不如二龙岛的“双龙”。
　　更因为不过是由别的据点少量气运之力凝聚成，身躯也显得要虚幻许多，一对一的话，毫无疑问不是二龙岛两只“五爪幼龙”的对手！
　　不过，这些“气运生物”的数量毕竟太多了。
　　接近两百个，纵然两头“五爪幼龙”在一照面就解决了一堆敌人，但是也“双龙难敌百妖”。
　　很快在局势上面，就陷入了劣势！
　　尤其是，这其中难免也有一些体积上面，与单独的一条气运幼龙相差不多，甚至更胜一些的存在。
　　比如说，一团颜色如同鲜血的气运之力，在凝聚成型之后变成了一个，一名外貌似于人类生物，手中握着一把近丈长度，仿佛散发着血腥气息的长刀。
　　而后抓住空隙，就朝着一头正受到大量气运生物围攻的五爪幼龙的脖子斩去！
　　“锵！”
　　明黄五爪幼龙的脖子上面，竟然被这一刀给砍出了一道口子。
　　“昂！”
　　口中第一次带着痛苦地叫了一声，就连身形也随之变得虚幻了不少！
　　这极有可能是一个同样已经达到蜕凡九阶的异族据点的气运核心。
　　不过，就在“血色人形生物”还想继续挥刀攻击之时。
　　“嗡！”
　　一道玉白色的虹光却是从下方飞至，将其握住血色长刀的鲜血手臂给砍掉了。
　　“助战！”
　　姬夜口中猛喝一声，已然脚踏龙气升上天空。
　　伸手接过在空中划了一圈，将一堆等级蜕凡七阶以下的“气运生物”给削掉了许多部分的后返回的“玉蛟剑”。
　　“昂！”
　　再度地一剑挥出，却是大量雷电雷霆之力从剑尖上冲出。
　　直接将这一名在被姬夜断掉了手臂之后，竟然伸手直接捡回，似乎还想要按回去的血色生物给笼罩住！
　　“啪！”
　　而另外一只手也拍出，一道降龙掌劲冲出。
　　更是将另外一个类似于放大的虫子，据点应该达到蜕凡八阶，正趴在另外一头气运双龙身上狂吸的黑色气运生物给打爆掉。
　　“啾！”
　　而在姬放动手之时。
　　旁边也有一头火色乌鸦冲天，将他后方头顶上一个蜕凡六阶的寒冰气运之力凝聚成的蝴蝶状的气运生物点燃。
　　秦月羽的手中长弓上面笼罩着一层红光，射出的箭在空中化成一只只的“火色乌鸦”，如同有生命般不断转向，准确地冲向一个个“气运生物”！
　　实力已经达到蜕凡八阶，并且获得了统领评定的她，配合着这一张在人族之城中购买的同样达到蜕凡八阶的“金乌战弓”。
　　战斗力，已经不逊色一名优秀层次的人杰！
　　“哒哒哒……”
　　“轰、轰、轰……”
　　而不仅仅是姬夜与秦月羽等人攻击。
　　整个二龙岛据点之中，防御最为严格的毫无疑问是“二龙山寨”。
　　尤其是，因为“战略部门”担心在这次考核之中出现从空中攻击现象。
　　因此，日夜不停地制造出了一堆以‘蟒、蛟’系列所命名的“防空炮、高射机枪”安置在了山寨中！
　　这种情形之下，自然是一堆的子弹、炮弹，还有散发着非凡之力的巨大神臂弩箭飞上了空中。
　　顿时，就将一个个“气运生物”给打得身形溃散。
　　“快，大家分颜色，将那些等级较高的气运核心记下。”
　　而姬夜和一些拥有远程能力的战斗玩家与气运生物战斗时。
　　像是周老与孟老还有郭为等人则没有攻击，而是在周老的提醒之下，仔细地记忆着这些“气运核心生物”的特征。
　　这些“气运核心”应该都是这一轮‘百舸争流’中二龙岛的竞争据点，将其气运核心记下之后，或许可以在地球论坛上面“按图索骥”，找到一些可能对二龙岛有威胁性的异族，以做好备战！
　　这些气运核心虽然数量较多，但毕竟并非真正的“本体”。
　　而且，蜕凡层次的气运核心几乎只有“肉搏”这一种方式，无法发挥出与等级对应的战斗力。
　　在二龙岛强势攻击之下，不可避免地被打散成为了一团团不同颜色气运之力！
　　很快，就连最后一个应该是出自一个顶尖蜕凡八阶据点的透明水母，也被姬夜掌给一掌打爆掉。
　　整个天空之中，就只剩下上百团云层似的气运之力了。
　　“结束了吗？”
　　“这就是晋级考验？”
　　“是不是，太过简单了？”
　　下方，一些被安排入了气运大殿里面躲避的后勤类玩家。
　　望过气运大殿上方留下的空间看着天空中这一幕有些华丽的景象，脸色有些惊疑惑。
　　“不对……还有变化！”
　　却见天空中的各色气运之力，竟然开始改变颜色。
　　在几分钟后，全部都变成了属于人族气运之力的黄色。
　　紧跟着，却是化成了上万道的光芒，直接地冲入了周围以二龙岛气运核心为中心，大约二十公里外的雾区之中！
　　“哗啦啦……”
　　转眼之间，雾区开始急剧地震动，外围迅速变淡。
　　“小心，真正的考验，可能这时候才开始！”
　　姬夜的声音轻响。
　　在“千里传音”之下，仿佛于二龙岛每一人的耳朵边响起。
　　很快，在变淡了的雾区之中，赫然露出了一些事物。
　　“一块陆地？”
　　手中的金乌弓颜色略微黯淡的，秦月羽的目光之中带着疑惑。
　　雾区之中，竟然是一块陆地，而且在陆地靠近海一方的位置，竟然还有着大量的身影站立！

332、考验，人族内战！
　　“嗯，难道说这一轮考验是登陆作战？”
　　“前方，就是所谓的终点所在的大陆！”
　　双方的距离还有一些远，而且因为雾气的影响，纵然二龙岛的核心人员都经过视力强化，也无法分辨得太清楚。
　　口中，纷纷地猜测。
　　不过，有姬夜在，更一步看清楚自然不难。
　　“嗡！”
　　气运大殿之前，一面大型的“蜃气云海镜”出现，将岛屿上的画面拉近许多。
　　“嗯，竟然是我们人类的军队！”
　　而看清楚了从雾气中呈现的陆地前方，那些站立着的身影后，好几人的脸色都是一楞。
　　确实是人类，而且还是身上穿着铠甲，手中拿着弓刀枪戟等各种武器组成大军阵型，更在大军中竖起了一些古代风格旗帜的人类军队。
　　“这些文字，是汉字！”
　　而秦月羽的眼睛比较尖，甚至看出了那些旗帜上写的字是属于“汉字”。
　　“汉字？难道，我们需要做的是击败别的人类据点，通过内部淘汰争夺一个名额！”
　　吴巧脸色凝重地道。
　　这种可能性未必不存在。
　　“百舸争流”开启之时，就提示了一件事，就是这一轮之中不仅仅会面临与异族的外部竞争。
　　之前二龙岛与教坊据点玩家之间，也算是一种“内部问题”了。
　　不过，杀掉教坊据点的那些玩家这件事，并非是传承之地强制要求的。
　　而若是一个据点晋级超凡考验，是被要求击败甚至摧毁来自于同一文明的其余据点，通过类似于“养蛊”一样地夺取对方的气运之力晋级的话……
　　“传承之地”在大家的心中一直以来的“温和”印象，无疑会剧烈改变，拥有巨大含义！
　　“我们需要获得这些人的具体信息！”
　　姬夜手指上面紫光一闪，却是出现了出现了古铜花纹的“千里镜”。
　　虽然双方隔着足足二十里的距离，但在这一件可以穿越视觉上的遮掩物看到“千里之外”场景的特殊品质法宝面前，自然毫无阻碍。
　　“嗯！”
　　在举起了千里镜之后，姬夜的脸色一楞。
　　只因为，出现在“千里镜”视野之中的第一个人，赫然是一名和尚。
　　一名穿着一身猩红色的直裰，戴着一条虎筋打就的圆绦，脖子上挂着一串巨大的琉璃佛珠，穿着一双鹿皮僧鞋的魁梧僧人。
　　最重要的是，这一名和尚无论是从外貌还是从气质层面，与鲁智深都有些像是一个模子刻画出的，就连手中，也握着一把上面有着灰色的光芒闪动的禅杖！
　　【邓元觉】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：统领
　　说明：南国方腊麾下国师，四大元帅之一·宝光如来！
　　“宝光如来，邓元觉？”
　　在凭借着“千里镜”的能力看到这人的信息之后。
　　姬夜的神情不由一动，紧跟着，将“千里镜”移动，转向此人的旁边。
　　一名右手握着一把接近两米上面弥漫着灰黄色雾气战刀，左手臂缠绕着一圈浓重的锁链，连接着一个足足有人脑袋大小的同样笼罩在灰黄光芒的流星锤披甲，呈现领军武将打扮的人。
　　【石宝】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：统领
　　说明：南国方腊麾下“四大元帅”之·南离大将军！
　　“石宝、邓元觉……方腊，难道这一次是……”
　　姬夜的身形一动，笼罩于龙气之中直上数百米天空，紧跟着以“千里镜”看向了其余的方向。
　　却见“二龙四岛”的周围雾区之中，竟然足足出现了四片陆地。
　　而每一片陆地的前端，皆可以看到大量刀甲鲜明，枕戈待旦，旗帜飘摇的军队！
　　而在军队之中，同样有许多身上佩戴了各种应该具备非凡属性的宝甲、武器，甚至有着非凡战马的武将。将领的背后，还有着各种旗帜，上面则有着诸如“右丞相太师卞祥”、“枢密使钮文忠”、“殿帅孙安”等等颇为威风的头衔！
　　而在北方军队的后方，甚至出现了一座刻着“大晋皇宫”的城池状建筑物。
　　从而，吸引了接此刻姬夜的注意！
　　“嗡！”
　　千里镜的“超凡之力”激发，视野直接地绕过了极为高大，布满了大量弓箭手与守城士兵的红色城墙，进入了这“皇宫”的内部。
　　一路上可见雕栏画栋，富丽堂皇，更有一些太监与宫女在其中行走。
　　而在最中心的大殿之上，更有十几名只着了一部分轻纱的宫女正在跳着舞。
　　而在这一个大殿上方，一名穿着皇袍，头戴皇冠之人瘫坐在上面。
　　之所以要用一个“瘫”字，只因此人大腹便便，脑满肠肥，重量估计已经超过五百斤。
　　让人一眼看上去，就难免地担心，其屁股下面那一个镶嵌着黄金的宝座是否能够承受得住这致命的压迫。
　　【田虎】
　　等级：蜕凡九阶
　　品级：准首领
　　说明：本为一名猎户，有膂力，后割据为王，国号为“晋”，四大寇之一！
　　而在这个肥得惊人的“皇帝”的旁边。
　　还有一名头戴紫金鱼尾道冠，身穿一身仙鹤玄色道袍，手中拿着一把呈现五色的羽扇的八字眉中老年道人，正在向其汇报着什么。
　　“嗯！”
　　不过，就在两人对话过程中。
　　这一名中老年道士，右手原本不断轻微摇着的五色扇子突然略微一停。
　　紧跟着，左手却借着五色扇子的遮掩，于自己一身华丽的道袍之中掐了一个法诀，口中轻微念了几句咒语。
　　“嗡！”
　　大殿之中，身披着轻纱，正在妖娆跳舞的宫女。
　　毫无征兆，突然之间全部化成了一个个青面獠牙恶鬼，挤入了“千里镜”视野之中。
　　“吼、吼、吼……”
　　张牙舞爪对着姬夜大声地嘶吼，张开的嘴中甚至喷出了幽蓝色的火焰，将自己整个脸皮都烧成了一个个“红粉骷髅”的恐怖形态。
　　“嗯？”
　　如果是古人，在到这一幕难免会吓住。
　　但是，受过诸如《生化危机》、《山村老尸》、《画皮》等诸多的现代影视洗礼，更曾经是一名野外求生人员姬夜。
　　对于这一幕，却只是略微皱眉。
　　虽然只是一瞥，但姬夜还是获得了这一名道士的信息。
　　【乔道清】
　　品级：蜕凡八阶
　　等级：统领
　　说明：绰号“幻魔君”，晋国田虎麾下国师，护国灵感真人，军师左丞相！
　　……
　　而西边的情形，与北方大致相当。
　　除了一堆诸如枢密使、护国统军大将，辅国统军都督、宣抚使旗帜的军队之外，也有一座类似于“行宫”的建筑。
　　不过，上面写的是“楚”字。
　　而这一次姬夜都没能够看到行宫内部，“千里镜”的窥探就已经被一人察觉到了。
　　那是一名长相比较像是教书先生，但是手里却正拿着一个罗盘，腰上却佩戴着一把金色无鞘宝剑，正望向二龙岛这一边，看似比较普通的中年人！
　　【李助】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：统领
　　说明：绰号“金剑先生”，楚国王庆麾下军师都丞相。
　　在“千里镜”将其笼罩住之时，这人手中的罗盘上天地针突然转动，指向了姬夜方向。
　　随即，这一名教书先生就神情一动，立刻握住腰上的无鞘金剑。
　　下一刻，金剑被其拔出，剑身上赫然地泛起了强烈的金光。
　　而每一道光芒，都仿佛是一把针细般的金色小剑，赫然是隔着二十里距离，也跟随着“千里镜”的路径直射向姬夜的双眼！
　　不过，就在这些金光冲至。
　　姬夜一双眼睛之中，却是同时银色的雷霆之力闪动。
　　将这些金色类似于剑一般的光芒，瞬间就尽数化解了！

333、悬殊的实力差距
　　“邓元觉、石宝、乔道清、李助……还真是三大寇！”
　　眼睛之中银光散尽后，姬夜的口中却是轻声说道。
　　水浒之中，有东、西、南、北“四大寇”之说，分别是：山东的宋江、淮西的王庆、河北的田虎、江南的方腊！
　　之前那一名气质像是鲁智深的“宝光如来·邓元觉”，还有拿着流星锤做武器的“南离元帅·石宝”皆是属于南国方腊手下的元帅。
　　前者在水浒之中同鲁智深交手，不分上下，实力极强，后者更是凭借着一对“劈风刀”与“流星锤”斩杀过梁山包括天罡星排名第十九位的“急先锋”索超与邓飞、鲍旭、马麟、燕顺等五人，被许多人称为“南国第一猛将”！
　　而那一名身在皇宫之中，却是隔空察觉到“千里镜”，并且掐诀施展术法制造出了一出“美女变鬼”场景的“幻魔君”乔道清，实力更不简单。
　　做为“晋国皇帝”田虎的国师，曾有着使用道术活捉鲁智深、武松、刘唐、李逵等天罡的战绩。
　　与“入云龙”公孙胜在“五龙山”斗法之时，更是展现出了隔空将大将手中的兵器取走，还有类似于姬夜的“点睛画龙”一样，将山上的龙形雕塑都“复活”，化成青白黄黑赤五龙的道法！
　　在某些版本的《水浒》之中，其身份甚至是公孙胜师叔，实力还犹在公孙胜之上。
　　但真要说起来，这一名“幻魔君”乔道清，比起姬夜最后看到的那一名“金剑先生”李助，却又要略微有所不如了。
　　整个《水浒》系列中，论武力层面，除了那一名传说同时为岳飞、林冲、史文恭、武松几人的师父，实际上可能“莫须有”的周侗之外。
　　曾经以一人杀散了上千辽军的卢俊义，实力公认是属于几大势力中的第一位。
　　然而，“棍棒天下无双”的河北玉麒麟，却是抵挡不住这一个“金剑先生”的一手诡异剑法！
　　也是这一位堪称“水浒吕布”的天罡星，唯一一次单挑的败绩。
　　只因为，这李助并非简单的剑者，而是一名修炼了“异人”传授的剑法的修士。
　　实际上，根本应该与公孙胜，乔道清属于同一行列。
　　而明显，他手中的“金剑”与“罗盘”皆是属于宝物，而且等级绝对不低，能够隔着二十里远察觉并且反击。
　　不过，姬夜如今的精神力已经晋级入蜕凡八阶，本身更是同样修炼了水浒中最强的《天罡五雷正法》，更拥有能够克制许多术法的“雷霆”异能，自然不需要担心他的反击。
　　“嗯，江北田虎、淮西王庆、南国方腊，这‘三大寇’都已经到了，而且出现的方位也几乎对应。”
　　“那么，这最后东方的敌人，不会是……”
　　姬夜将千里镜的视野转向最后的一方，发现东边一侧的陆地上出现的军队的面貌与其余三方相比却是有些区别。
　　一个个的人身材较高大，须黄眼碧，身形粗犷，无论是长相，还是盔甲与衣衫，都不似中原之人。
　　而进入“千里镜”的人员之中的第一名战将，其造型就更加地奇特了。
　　身长两米以上，须黄眼碧，头戴镔铁盔，身披连环甲，腰系狻猊带，一只手执一杯狼牙棒，另外一只手持一把三尖两刃刀，坐下一头双翼妖马！
　　【贺重宝】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：统领
　　说明：辽国大将，辽国兀颜部副统军！
　　“又是一名“妖人”！”
　　姬夜脸色略微凝重。
　　这贺重宝在《水浒》之中也是名气不低。
　　只因为，其曾经与梁山五虎之中排名第一、第二的关胜与林冲都交过手。
　　然后，两次都败退。
　　不过，不是真败，而是诈败诱敌。
　　做为辽国军队第二人，这一名番将甚至拥有着在陷入包围之后，以寡敌众，先后突破花荣、秦明、董平、朱仝四名天罡拦截战绩。
　　可以说，绝对拥有不逊于“五虎”的战力！
　　更重要的是，此人不仅仅擅长于战场厮杀。
　　同时，也与乔道清、李助一样擅长“妖法”，甚至仅仅凭借着兄弟三人领军，就在青石峪之中困死了由卢俊义领军的梁山半数人杰！
　　“不过，竟然是辽国，我还以为是‘宋江’！”
　　“也对，虽然这辽国不属于‘四大寇’，但也是属于《水浒》之中的反派势力，相比之下，如果真是宋朝或者宋江的梁山的话，反而不太合理。”
　　整个《水浒》之中，除了四大寇之外。
　　还有另外两个大型势力，北宋朝廷，与辽国。
　　在大部分人心中，朝廷纵然有太多过错，肯定也不能够是反派，只能够说是“奸臣误国”。
　　也因此，在这“晋级考验”之中，本身应该属于宋江的东方势力，却是由辽国入侵军替代了！
　　“嗯，也不算是坏事吧！”
　　对于这结果，姬夜倒也没有觉得太失望。
　　只因为，东面的辽国军队之中竟然有大量的骑兵。
　　而且，每一个骑兵身上都披了甲胄，甚至有上千连人带马披挂的重骑兵，大量战马嘶吼之声，以姬夜听力甚至隔着二十里距离也能够入耳。
　　尤其是那些须黄眼碧，围着兽皮的将领胯下，更是坐着一头头从造型上看就应该援助特殊血脉的坐骑。
　　“这倒是一个值得注意的‘资源’！”
　　姬夜眼睛一动。
　　二龙岛之上，骑兵的统领最多，甚至差不多占据了半数，但是苦于无马，目前除了杨志麾下的“黑甲狼骑”之外。
　　其余的人，都只能够充当步军首领！
　　如果这些战马，能够成为“战利品”的话，足够让二龙岛实力再度提升一截。
　　……
　　“也就是说，我们的敌人是《水浒》背景之中的反派了？”
　　在姬夜从空中落下，将情况一说之后，其余的在场玩家脸色顿时有一些惊疑。
　　“应该是这样了。”
　　“一个据点想要晋级超凡，就需要击败它所属背景之中的‘反派’势力，从而正、反气运之力合一！”
　　“倒也符合之前传承之地出现一些‘反派’势力的‘设定’……”
　　周老却是点点头，似乎印证了自己的某些判断。
　　“几万大军？”
　　“我的天，这晋级考验的难度，简直就是上天了啊！”
　　不过，对于大部分的玩家来说。
　　在接下去听到姬夜所说的敌人的数量之后，却是脸上忍不住露出了震惊之色。
　　只因为到现在，这些以“考验”身份降临的《水浒》四大反派势力，粗略估计已经露面的总兵力就已经超过了两万人。
　　而很显然，这还不是属于他们的全部兵力。
　　只因为，伴随着时间推移，在这些严阵以待的军队后方，更是出现了行宫、营账，甚至于城池、宫殿之类的建筑。
　　这其中隐藏着的人员又会有多少？
　　两者加在一起，敌人会是三万，四万，或者说五万以上？
　　虽然二龙岛在这些天之中将全部的祭品都使用了，再加上源源不断地降临的重生玩家，如今总人已经突破五千人。
　　但是，这五千人之中，真正拥有战斗能力的也就四千左右。
　　其余的人，都是纯粹的后勤人员。
　　甚至因为一些文明之魂的等级较低，接引到的人中还有大约十分之一老幼。
　　而敌人即使取一个中间数，也达到四万人，并且看这样子绝大部分都是属于能够上战场的健壮人员！

334、四百名统领？
　　“这根本就不是考验，而是是想要把我们据点直接灭掉吧？”
　　一名从其余据点转生过来，因为天赋能力从而出头的内测玩家，脸上带着难以置信地道神情。
　　“不，差距应该没有那么大。”
　　而姬夜手中讨过来“千里镜”，并且眼睛呈现出了天赋技能开启白光的孟老，朝着在山寨中可以直接看到的“方腊军”看了一阵之后，却是突然开口。
　　“因为，敌人目前露面的这些士兵之中，有九成人员都只是‘凡人’……”
　　他的“望气”天赋，原本需要通过据点核心才能够看清楚对方的实力。
　　不过，似乎这些士兵与之前转化成黄色的那些气运之力存在某种关联，也因此孟老倒是也能够看出其的等级！
　　“嗯，如此这样的话。那么，倒是比较简单了啊！”
　　而孟老的话，无疑让一些脸色难看的玩家表情缓解。
　　水浒背景是宋代，这些古代的士兵在没有达到非凡等级之前，对于二龙岛来说威胁其实并不是十分地大。
　　只因为，二龙岛可不仅仅是纯粹古代据点。
　　在如今已经将地球上面许多的热武器给制造出来了。
　　而热武器对于凡级冷兵器的优势实在是太大了，要知道在地球上曾经的八里桥之上，号称“满万不可敌”的八旗军与入侵的异国联军战斗。
　　结果，三万八旗军死伤过半，而八千异国联军仅仅只是十二人阵亡、数十人受伤！
　　当然，传承之地中的士兵，实力绝对比起他们在历史上面更加强，哪怕是凡级，也可能是凡级八、九阶。
　　但是二龙岛的热武器，也远比当初的异国联更加强大。
　　哪怕是达到“凡级九阶”的肉身也无法挡住大口径的狙击枪，更不要说是炮弹了。
　　“不可能简单得了！”
　　“不要忘记了，即使九成是凡级，也依然有一成是蜕凡级。在对方庞大的人员基数之前，十分之一也会是可怕的数字！”
　　郭为脸色却是始终严肃。
　　眼睛透过科技眼镜，盯着正朝二龙岛移动过来的方腊势力。
　　不错，哪怕“三大寇和辽国”的士兵九成属于凡级，也依然拥有一千以上的蜕凡层次存在。
　　要知道，二龙岛上的资源足够，特别是击败了岩浆族之后，获得了大量的“火种”，真正达到蜕凡层次的也还不到两千人！
　　而敌人加在一起，蜕凡级数量也是倍于二龙岛的。
　　“不，实际上，不只四千人……那些将领，似乎不是单纯气运之力转化而成，我的‘望气’天赋对其无效！”
　　放下了“千里镜”的孟老，摇摇头。
　　“《水浒》之中，辽国总共登场了六十六将，‘楚国’王庆麾下八十五将，‘圣主’方腊麾下总共一百零八将，而‘晋国’田虎甚至有足足一百二十七将。”
　　“这些人，如果都出现在这一次‘晋级考验’中的话……”
　　一贯于运筹帷幄，有古代军师风范的他，第一次脸色凝重。
　　“也就是说，对方光是统领层次的，加起来可能就有将近四百人？而且都是属于战斗型的！”
　　郭为的脸色也是终于稳不住了。
　　二龙岛据点的发展在整个地球人族据点中，目前应该都是排在第一的。
　　但即使如此，目前已经获得了‘统领’评定的人数，总共也就是七十二人，堪堪地煞之数。
　　这其中，还有接近一半是属于后勤与生活类的人杰或者玩家，实际上真正的战斗类统领不超过四十人！
　　“又是十倍的差距？”
　　“而且，从刚刚寨主获得的情报看，这些“反派”之中同样也不乏蜕凡八、九阶的顶尖战斗型人杰存在。”
　　“真是如此的话，哪怕我们拥有‘科技’和‘信息情报’上面的优势，也根本不太可能挡得住对方的攻势。”
　　“这难度简直已经超过‘噩梦’，直接达到‘地狱’层次了！”
　　安全脸上露出了急色。
　　统领层次人杰战斗力强大，尤其是对方都是将领。
　　真有四百的名话，那么光是这些统领，就可能推平二龙岛据点的了！
　　“唉，我们或许不应该太过急的！”
　　一名从别的据点转生过来的玩家语有一些绝望地道。
　　当初他是属于坚持‘求稳’等一个月之后才开启考验的，只是声音微弱被绝大部分要求提前的声音淹没。
　　从某种程度上说，二龙岛之前那时候，态度上其实确实有些膨胀了。
　　再加上这一次“晋级考验”难度如此之大，显然是真的受到其余竞争据点气运之力的干扰，从而从一般困难变成了“变态”难度了。
　　如果当初求稳，等上一个月之后再开启。
　　一者自身实力肯定还会有较大的增长，出现超凡层次的人也是有可能的，二者竞争据点一部分已经被淘汰掉，面对的敌人数量也可能会降低。
　　但是，从之前出现的那此据点核心看，至少有好几个据点已经达到蜕凡八阶，甚至有疑似蜕凡九阶据点的。
　　真选择一个月之后，未必就能够争夺到这“第一名”了！
　　“既然已经决定了，那么就别再后悔了。”
　　“接下去，考虑如何应对吧。”
　　姬夜的语气十分地坚定。
　　做为整个据点的核心，他不能够表现出丝毫地动摇。
　　而他心中，也确实没有因为这考验的难度，就后悔与畏惧！
　　“现在天色将晚！”
　　“从对方与我们靠近的速度看，应该明天早上才能够进入我们的最远攻击距离。”
　　“现在当务之急，我们需要近一步了解敌人的实力大约是什么程度，是否拥有什么特殊性的手段，以便于在他们靠近之前做好方略！”
　　李青开口说道。
　　“千里镜”能够远距离看到敌人部分属性，但这是通过消耗超凡之力做到的，没办法大范围侦测。
　　更何况，已经被对方察觉到了，并且有反制手段。
　　那么，就需要用别的办法，去获得近一步的情报了。
　　“周老，孟老。以你们来看，四方敌之中，那个对于我们的威胁最大？”
　　姬夜指着身前的“蜃气云海镜”之中，正不断地进着二龙四岛靠近的“三大寇+辽国”，语气带着探询。
　　“嗯，如果单独以原著来做判断，自然应该是‘方腊’了。”
　　孟老口中道。
　　梁山接近朝廷招安之后，先是被安排着应对辽国的入侵，随后被四处调遣，去征讨其余的三大寇。
　　而最终在战胜方腊之后，一百零八人，只剩下三十几个人！
　　甚至，如果算上后来被下宋朝廷之中与“四大寇”对应的高俅、蔡京、杨戬、童贯“四大贼臣”毒死的宋江、卢俊义，还有自缢花荣、吴用，最终活下来的就更加地少了！
　　而这其中，绝大部分的梁山好汉，又是死在征方腊的战斗中！
　　可以说，他应该是四方敌人中实力最强的！
　　“嗯，说起方腊，此人手下也总共一百零八将，恰好与梁山大聚义之人对应。”
　　“并且，方腊势力与宋江势力一样都是属于历史上真正存在的‘起义军’，在这传承之地中，其等级可能会有额外的加成！”
　　而周老则说道。
　　《水浒》的天罡人杰，其实绝大部分人都并非虚构，像是武松、鲁智深等人都见于传记记载，拥有其历史原型，或许也是他们实力强大的原因。
　　而宋江所拥有的“天魁星”能力，更是可以说极为的“危险”，这“圣主”方腊估计也不会逊色太多。
　　“应该是有关宗教方面的！”
　　孟老则是又近一步做了判断。
　　与田虎、王庆两人的造反方式不同，方腊造反是凭借着从波斯传来的摩尼教“明暗二宗”之说，自号“圣公”，让部下以巾饰为别，大部分底层人都头戴“红巾”！
　　这场景是不是有一些熟悉？
　　不错，正是翻版的“黄巾起义”。
　　而且值得一提的是，这“摩尼教”在另外一本书中还有一个称呼那就是“明教”。
　　也就是说，方腊在某种意义上还有一个身份，就是一任“明教教主”！
　　“好，我就先去会一会这明教‘教主’。”
　　姬夜身形闪过黄光，声音落之时，人已经从山寨中消失。

335、方腊，包道乙
　　“圣主！”
　　在二龙岛据点因为晋级考验难度出乎意料，而全力备战之时。
　　正朝着四岛移动的南方陆地，超过五千名军队后方。
　　一处被头上绑着红色头巾，实力尽在蜕凡级以上的精兵所镇守之处！
　　内部高度近乎于百米，四周刻着大量壁画大型山洞之中，赫然有着一个中心立着一尊十丈高度白色神像的大型祭坛。
　　“滋、滋……”
　　十二根颜色为黑色，雕刻着某种文字，从上而下燃烧着熊熊火焰的柱子立在红色的祭坛周围。
　　而第一根黑色柱子的顶端，更有火焰冲出，灌注入了白色神像手中所握着的一件“宝物”上面。
　　那是一个看起来像是令牌的物品，材质似玉，又像并非玉质，颜色似透明，又非透明。
　　十二道黑色刻文火焰立柱上的力量，全部被其吸收，让其内部悬浮着一些近乎液态的火焰，颜色不断地变幻，光彩照人！
　　“未有天地之时，世间只有善恶二宗。善宗曰大明尊，恶宗曰黑暗魔王！”
　　“大明尊显神迹，创造了光明国度，黑暗魔王则创造了黑暗国度……世人身体之中流淌着黑暗血液，是黑暗的子孙，是以处于苦难之中，所处世界亦是暗魔禁系牢狱……明尊怜悯世人，派遣自己的五子自愿为黑暗吞没，为人类留下一线光明之机。”
　　“当有足够的人信仰圣火与光明，明尊就会降临，接引我们前往永恒的光明国度！”
　　“光明普遍皆清净……彼受欢乐无烦恼……处所庄严皆清净，诸恶不净彼元无！”
　　而在祭坛的前方，一名面色腊黄穿着有着白色火焰印记长袍的男子，正以某种仪式进行着祭拜。
　　“天师，你说，世间真的有神灵吗？”
　　而在一番祭拜之后，脸色腊黄的中年男子突然开口说道。
　　“这……”
　　被他问话的赫然又是一名道士。
　　不过相比于之前气质不俗的“幻魔君”乔道清与“金剑先生”李助。
　　这一名道士的身形枯瘦，眼睛，嘴唇上面一对鼠须，穿着道袍也颇有一种沐猴而冠的感觉。
　　如果姬夜在此，应该能够猜测到此人当就是方腊手下，被封为“灵应天师”，曾经凭借着一手“混元无极飞剑”掉了武松一臂的包道乙。
　　至于问话之人，显然就是那一位“南国圣主”方腊了！
　　“陛下，这不是很明显吗！”
　　“我们正是因为‘明尊’的力量，所以才会来到此地的。”
　　听到方腊如此地问话，包道乙却额头上面略微冒汗，语气有些小心翼翼地道。
　　“确实，如果不是明尊，我们如何会在七天之前那一次‘斋祭’之后突然来到此地……甚至，就连本在数百里之外的邓国师、南离大将军他们也一并出现在此地……如此伟力，只有创造一切的‘大明尊’能够做到！
　　方腊盯着包道乙看了几秒。
　　随后，蜡黄的脸上一笑，语气又恢复了一开始的恭敬。
　　“明尊告诉我们，这一个世界名为‘传承之地’。”
　　“在这里，我们不仅仅可以获得非凡力量，甚至还能够获得‘永生’。”
　　“只要我们，完成他的考验，击败这一个被称为‘二龙岛’的势力，并且夺取其‘据点核心·气运之力’，就能够永久地留在这一个‘明尊’所创造的光明世界之中。”
　　甚至，接下去，语气变得有一些激动。
　　“永生！”
　　而包道乙老鼠一般的眼睛中也有些发光。
　　“陛下，有要紧之事禀报！”
　　这时候，一道尖细的声音从山洞外面传出。
　　“有一人从对面的‘二龙岛’踏海而至，击沉了我们十余艘战船，死伤上百人！”
　　……
　　“快逃啊！”
　　“这根本不是人，是海底的妖龙出世！”
　　“你不要过来。”
　　海面上，十几艘不同样式的船只翻覆。
　　超过两百名的南国水军，正在海水之中脸色仓皇，拼命地朝着远入游动。
　　只因为，一道穿着紫色衣袍的人影，正在他们后方踏水而行，身形看缓实疾。
　　所过之处，海水之中冲出一头头的“黑色蛟龙”，将一个个躲避不及的士兵拖入了海水之中。
　　方腊的国家称为“南国”，本身更是在浙江一带起义。
　　麾下拥有大量熟悉水性的士兵，其中更是不乏一些号称能够“下海捉蛟、翻江龙”人！
　　然而，这些人的水性无论再怎么精通。
　　一旦被这黑色的蛟龙给拉下海之后，就再也浮不上来。
　　甚至，不仅仅这些“吃人”的黑色蛟龙！
　　这道踏海而行的人影所过之处，海面上更是不断地冲起高度超过一丈的海浪，将一艘艘被派出来拦截他的战船给砸得翻倒。
　　一些不够牢固的船，甚至直接被这些海浪给拍得散成几十块，与大量杂物一起漂浮于海面之上。
　　“慌什么！“
　　“我们有明尊五子之力保护，何惧妖人？”
　　“请明尊赐我神力，以光明圣炮，杀灭世间一切鬼怪！”
　　不过，毕竟是属于“宗教”性的势力，并不是人人都怕死。
　　一艘体型比起蜃龙战船也不会逊色太多的楼船出现，上面站着一个头上绑着红巾，身上穿着铠甲的方腊军统领！
　　“轰、轰、轰……”
　　而在他说话同时，船上冒出了一片杂着火光的浓烟，更是传出了震响声。
　　却是五门火炮同时朝着姬夜的方向射击，抛射出了五枚钢铁打造，表面涂了某种颜色的红色炮弹。
　　不过，这些古代的火炮的威力实在是太过一般，最多对于蜕凡五阶以下的人有一些威胁性。
　　精准更是问题严重，五枚炮弹之中有四枚落点距离姬夜超过丈远，至于唯一勉强角度准了的炮弹。
　　姬夜只是手掌一拍，一道白色气劲破空而出，打在这由钢铁铸成的空心炮弹之上，让其还没能够靠近他之时。
　　就直接地碎裂成一堆的金属碎片！
　　“噗、噗……”
　　不仅仅，没能够对他造成任何地伤害。
　　反而将两名凡级的落水水军的脖子给削掉了，将海水给染红了一片。
　　“嗖！”
　　而在姬夜拍碎这一枚“光明炮弹”的同一时间。
　　对面的高大楼船的船底，竟然也是重重地一震。
　　“昂！”
　　紧跟着，一声龙吟！
　　却见一头由海水组成，笼罩在一层玉白光芒之中的玉龙，直接地直接冲破了厚重的楼船底部。
　　“轰！”
　　随后，更自下而上一路地直撞而上。
　　在这一名心中自认拥有着“大明尊”保护的统领都还没能够反应过之时，已经将脑袋“一口交掉”。
　　“噼里啪啦……”
　　而透明玉龙的身躯，甚至将整个楼船的中部直接地撕裂掉了一半。
　　“昂！”
　　而当这一名统领眼睛圆睁的脑袋，从脖子上掉下来之后。
　　其身上却是冲出了一道黄色气运之力，直接地飞投向了二龙岛的方向。
　　此外，从其身上，还掉下了一块代表着“战利品”五彩鳞片。
　　“昂！”
　　而杀了人，更是将整个战船都几乎撕碎掉了玉龙，周身的海水散去后，在空中化成了一道白虹飞入了姬夜的手中。
　　正是他已经有一段时间没有动用的·玉蛟剑！
　　【“斩杀‘浙江四龙·锦鳞龙’翟源（蜕凡六阶·统领），获得经验：202，功勋：30，文明币：300！”】

336、独闯敌营
　　“浙江四龙？”
　　这一个名字，与二龙岛也略微有一点儿渊源。
　　因为，如今做为二龙岛水军统领的阮小二与孟康两人，正是死在方腊这“浙江四龙”的手上。
　　这四人在方腊的阵营之中，大致只能够算上二、三流层次将领。
　　而这一名“锦鳞龙”的等级是蜕凡六阶。
　　倒是能够推断这一次考验之上，应该不会有太多蜕凡八阶以上敌人，这倒是一件好事了。
　　此外，斩杀掉这些人之后，倒是能够像是之前二龙山寨晋级“蜕凡二阶”之时出现的考验一样地获得文明币、功勋。
　　【锦鳞】
　　等级：蜕凡六阶
　　品级：精良
　　说明：一枚拥有龙族血脉的生物的鳞片，集合四件相关物品可以“召唤神龙”。
　　而且，还能够像是怪物一样地获得战利品与经验！
　　这一次考验，虽然敌人众多，但如果能够完成，二龙岛绝对又会因此领先许多据点一筹了。
　　“副总管死了！”
　　“快逃！”
　　“船要沉了！”
　　在如此大的楼船也因为受创太重而缓缓地下沉，更因为主将被斩杀，上面的士兵一片慌乱的情况下，其余的战船终于是选择纷纷四避，根本不敢再上前。
　　即使是剩下的“浙江三龙”，显然也不敢来找姬夜替自己兄弟报仇。
　　“嗯，如此看来，除了这些简单的火炮之外，他们应该没有能够让凡级也使用的非凡层次攻击！”
　　而姬夜则是一边从这些反应中获得信息。
　　一边于一片混乱之中，朝着岸边继续地移动，直接地走入了阵列在岸上的大军的攻击范围。
　　“放箭！”
　　面对这绝对可以说“嚣张”霸道的场景，对面的方腊军中，立刻响起了一片密集的弦响之声。
　　上千只的羽箭冲天，化成了一道让密集恐惧症的人眼睛都会闭住的黑色箭雨！
　　“哗啦！”
　　然而，姬夜丝毫不动，周围的海水却是倒卷而起。
　　直接挡在了自身头顶和前方，将这足足上千军士兵所发射出的羽箭尽数吞没！
　　“啊、啊！”
　　不过，虽然绝大部分的箭，在进入了海水中之后就失去力量。
　　但是，数千只的羽箭之中，也有数十支样式与周围一致，看起来十分普通的长箭，却是突破了海水的防御层。
　　直接袭向了姬夜的胸口！
　　“嗯？”
　　凭借着《金风未动蝉先觉》的超凡感知，姬夜瞬间锁定了这几十支羽箭由来。
　　那是一名上穿着象征将军的橙红铠甲，手中似乎握着一把颜色完全透明，让人根本就看不见的弓的样式的方腊军统领层次人物。
　　而且不仅是弓奇特，人也奇特。
　　此人，竟然是站在一辆马车之上，而在车上面赫然堆满了足足一车，至少也有上万支的羽箭。
　　而此人双手，正不断从车上取箭射出，每一次都是取出足足五羽箭，搭在无形长弓上之后再射出，而这些羽箭在飞出之后，竟然还在空中一分为二，二分为四……
　　转眼之间，等到这一轮的箭等到飞至姬夜身前之时。
　　就已经变成了足足四十支！
　　【庞万春】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：统领
　　说明：绰号：小养由基，方腊手上大将！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　姬夜是第一次见到，射箭射击的速度竟然能够与“机枪”相比的人。
　　而且不是普通的机枪，此人一秒射出的箭的数量甚至超过了百支，简直就是多管机枪了！
　　“庞万春……小养由基！”
　　姬夜口中念叨着这个名字与绰号。
　　《水浒》之中，凭借着刀、枪、棍、剑甚至于斧头、流星锤等出名的人物并不少。
　　但是，以箭术出名的却是相比之下较为罕见。
　　梁山一百零八人中，论箭术除了号称水浒第一神射手的“小李广”花荣之外，就属弓刀双绝的“青面兽”杨志了！
　　不过，在四大寇之中却还有一人的箭术仅次于花荣，就是眼前这一名庞万春。
　　从小“养由基”这一个绰号，就可以知道此人的箭术造诣不凡！
　　养由基，是战国之时楚国极为著名的神射手，武将。
　　传说其双手能接四方箭，两臂能开千斤弓，百步之外射穿作标记的柳叶，并曾一箭射穿足足七层铠甲！
　　成语“百发百中、百步穿杨”就是来自于养由基。
　　论在历史之上的名气，绝对不逊色于拥有“射虎入石”典故的飞将军李广！
　　事实上，庞万春直接或者间接地射杀了“史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永、欧鹏”等七名天罡、地煞，可以说确实战功赫赫！
　　不过，姬夜却不认为，眼前这个庞万春真有资格与养由基相比。
　　因为，后者可是号称“养一箭”，一箭就足以致胜。
　　而这庞万春最为擅长的“连珠快箭”，再配合着或许是天赋，或许是手中弓箭的属性，一个人射出箭，竟然有一个军队同时发动攻击的感觉。
　　只是，对于他而言，依然没有太大的威胁。
　　这些力量被高度分散了的箭支，虽然突破了海水，却无法突破他自身的多层防御。
　　特别是已经达到蜕凡九阶的《两仪真经》在将属性调整到至阳至刚，更有龙气缠绕防护的情况下。
　　这些材质极为普通的箭，直接就尽数地碎裂坠落入海水之中！
　　“哼！”
　　似乎也注意到自己的攻击方式失误。
　　庞万春的口中冷喝一声。
　　下一刻，却是选择了一次只搭上一支箭。
　　但是，在一支箭射出之后，双手却是快得像是一道残影，紧跟着又搭弦射出了第二支箭。
　　如此连续不断，第三，第四……直到“第八支”！
　　而射出的箭在空中，速度也是并不完全一致，在第八支箭射出之时，第一支箭竟然还没有到姬夜的身前。
　　最后，八只箭在空中，变成了一条直线前后相连，全部都指向姬夜身上同一部位！
　　“啪！”
　　虽然，第一支箭依然如同之前一样，在触及姬夜周身的防御圈就碎裂，第二支箭也是紧跟着一样的碎裂。
　　但是可以看到，每一支箭却是都比起原本的一支前进一些。
　　却是前面的箭削弱了姬夜的真气防御，更是因为速度极为，在真气来不及补充的情况下抓住空隙不断突破！
　　“噗！”
　　而在被震碎掉了五箭之后。
　　最终，的第六只箭终于真正触碰到了姬夜的身躯，虽然依然马上被护体的白色龙气震开。
　　但是第七支箭，却是将龙气也一亲给震出一丝的空隙。
　　而第八支箭更是爆发出比起之前七箭更加强劲的力量，一举地洞穿了姬夜的身躯。
　　而这一支箭所命中的位置，赫然是姬夜的咽喉！
　　弓道绝技，八星连珠！
　　“嗡！”
　　不过，在姬夜咽喉被利箭贯穿了之时。
　　他的一双眼睛，却是突然变成了一片迷雾般的白色！
　　已经凭借着海水挡下了大量的远程攻击，从而身形前进到距离岸边不过十丈距离的他手猛地一抬。
　　一道玉白虹光，骤然从他的袖袍中飞出，直冲向了庞万春！
　　“什么……”
　　这一名“小养由基”的眼睛圆睁。
　　显然，没有想到在咽喉被他全力施展的绝招贯穿的情况下，姬夜竟然还能够操纵着飞剑。
　　要知道，刚刚这一招“八星连珠”可是十分消耗力量。
　　此时的他，短时间内几乎失去战斗能力。
　　不过，在玉虹眼看就要如法炮制洞穿其咽喉之时。
　　“锵！”
　　一把灰色禅杖，却是千钧一发之阮挡在了前方，力大势成，竟然这必杀的玉蛟剑都给格挡开了。
　　正是之前姬夜第一个在千里镜之中看到的那一名“宝光如来”，这一把达到数百斤重的禅杖，竟然在其手中能够挡住极为灵活的飞剑，实力确实不俗！
　　“不好！”
　　不过，虽然格挡开了玉蛟剑。
　　但是这名方腊麾下“四大元帅”，足够与鲁智深交锋的和尚，紧跟着却是神情一变。
　　只因为，两道白色的龙形气劲，从眼睛变成了奇特白色的姬夜双掌之间冲出，朝着他庞万春两人袭来。
　　虽然，速度不及刚刚那一道玉白色的虹光。
　　但是，给人的压迫之感却是远在前者之上！
　　“国师，我来助你！”
　　旁边的“南离大将军”石宝看出不对，身形急劝，挥动着手中的厚重超过百斤的“劈风刀”砍向了其中一道白龙气劲！
　　“轰、轰！”
　　石宝与邓元觉两人双双地口中怒喝，一人挥动着禅杖，另外一人则是挥动刀。
　　合两人之力，最终竟然真地挡住了“姬夜”这一击。
　　不过，虽然挡住这两道白色的龙形。
　　两名蜕凡八阶的存在，却是身形双双一震，不受控制地倒退，就连两人手中的全都在百斤以上，蕴含非凡之力的重兵器表面都出现了一些细微的裂纹。
　　“嗖！”
　　而空中本身被邓元觉所击飞了的“玉蛟剑”。
　　这时候却是已然化成了一道玉白虹光倒飞，再度地直指庞万春的咽喉要害！
　　“疾！”
　　只是，生死一刻。
　　却又有另外一道黑色的虹光，从侧面飞至，撞到了“玉蛟剑”之上。
　　“贫道面前，也敢以‘飞剑’班门弄斧！”
　　一个奸细如老鼠的声音响起。

337、“龙帝信徒”姬夜！
　　“嗯！”
　　姬夜的眉头略微一皱。
　　空中的玉蛟剑并没有再进行攻击，而是化成一道白光玉虹回到他的手中。
　　不过，光芒消散的玉蛟剑洁白如玉的剑身之上，赫然有着一道深度达到一寸左右的缺口。
　　“果然，玉蛟剑，已经跟不上了吗！”
　　“玉蛟剑”是由“黑蛇剑”与“玉白飞剑”融合而成。
　　虽然姬夜融入了不少从人族之城和气运战场中带回的物品，将其等级提升至“蜕凡七阶·卓越”层次！
　　但是，论起材质与底蕴终归还是有一些缺陷。
　　当然，更重要的应该还是这一道“灰黑虹光”的等级明显在玉蛟剑之上。
　　“嗡！”
　　在击退了玉蛟剑之后，灰黑色的虹光其势不停。
　　直接朝着姬夜的胸口飞至！
　　“啪！”
　　姬夜手一抬，动作并不太快。
　　却是十分精准地，在这一道飞至的“黑色虹光”命中自身之前，将其抓住。
　　“昂！”
　　白色的龙气弥漫形成强大的压制力，却是让这一道黑色虹光露出了真正的面目。
　　一把覆盖着一层有着液态质感的黑色流光，大约三尺长度，在他手心中不断挣扎着的宝剑！
　　【玄天混元剑】
　　等级：蜕凡八阶
　　品级：卓越
　　说明：北方属水，水色黑，曰玄天；元气未分，混沌为一，曰混元！
　　这显然，就是包道乙断砍武松一臂的那一把水浒中颇为有名的“玄天混元剑”了。
　　这一把剑锋利与坚固程度都是无疑的，方才能够在龙气笼罩的情况下，将玉蛟剑给砍出一道缺口。
　　如果，能够将之与“玉蛟剑”融合……
　　“嗡！”
　　姬夜身上大量白色龙气全部地涌入手掌里，扩散向这把飞剑各处。
　　“嗯，想要收贫道的飞剑，痴妄！”
　　“玄天剑印，疾！”
　　却听尖细老鼠嗓音，再度地响起。
　　“嗡！”
　　只见姬夜掌心中的黑色剑身之上，猛地爆发出了一股十分强烈的黑色流光。
　　强行地冲击开了笼罩在其身上的白色龙气，重新地化光飞起，落入了一身道袍，从后方赶到战场的包道乙手中。
　　甚至于在这过程中，将姬夜手指直接地划掉了两根。
　　咽喉处被一只箭击穿，手指也被斩掉了两根，独闯一个上万人的敌方大本营，果然还是需要付出“巨大”代价的！
　　“天师，停手吧！”
　　不过，就在空中的灰色飞剑再度地转向，试图再度攻击之时。
　　一身火焰图案白色长袍，在一堆人恭敬地行礼之下到场的方腊却是开口制止。
　　“真是好胆识，敢独闯我南国……不过，既然都闯进来了，又必须只以一道分身露面？”
　　方腊开口，朝着海面上喊道。
　　是的，分身！
　　只因为，无论是洞穿了咽喉的箭，还是被斩掉了手指的伤口，都没有任何地鲜血冒出。
　　甚至，被斩掉的手指在脱离之后，直接就化成了一团白气在空中消散。
　　“如果说，连我这一具分身，都无法应对的话！”
　　“我又有什么露面的必要？”
　　姬夜的声音响起。
　　却是仿佛就在每一个人旁边，根本无法分辨位置。
　　“好，那就让你见识一下，明尊赐予我的伟力！”
　　方腊的声音比较平静。
　　对于上百人包括一名水军战将死在姬夜手中的事情，似乎没有太大的愤怒。
　　“光明圣火，起！”
　　而伴着方腊口中的话。
　　在其眉心处，却是出现了一团半透明的白色火焰！
　　而在透明的火焰之中，竟然有一道姬夜的身形竟然被笼罩于其中。
　　“轰！”
　　而同一时间海面上“姬夜”身上，也是凭空升起了一团近乎于白色的火焰。
　　熊熊的烈火温度非常高，被触及到的海水在一瞬间就被蒸发成了一个一丈直径的凹坑。
　　纵然“姬夜”身上的龙气十分霸道，但这些火焰似乎拥有破坏术法的特殊能力，却是在数秒之内，就让这一具姬夜通过龙气与蜃龙珠超凡之力，甚至还有一部分真气结合所形成的“分身”消散于海面。
　　“明尊，明尊！”
　　“天降圣火，焚尽邪氛！”
　　而见到这一幕，周围的那些士兵顿时脸色变得激动，口中纷纷地高声地呼喊。
　　“如何？”
　　“这就是明尊所赋予的我们的‘光明圣火’，可以焚烧一切蕴含邪恶之力存在。”
　　“将你们的‘据点核心’奉献与明尊，等到明尊降临此界后，将驱除你们身体之中的黑暗邪恶之力，赋予你们‘光明之子’的身份！”
　　方腊脸上一幅极度虔诚之色，眉心的那一团火焰摇动发亮！
　　【方腊】
　　等级：蜕凡九阶
　　品级：准首领
　　说明：南国‘圣主’，“四大寇”之一！
　　“明尊？邪恶之力！”
　　海面之上，与龙气分身一般无二的姬夜真身出现，语气带着探询。
　　对于龙气分身被对方轻易摧毁，他并没有任何地吃惊。
　　事实上在刚之前承受了庞万春的“八星连珠”，又挥出了两掌，击退了两名“南国元帅”之后，龙气分身就已经内部空虚了。
　　否则的话，玄天混元剑纵然是卓越品质，也难以挣脱掉龙气的禁锢。
　　毕竟，这分身实质上只是由龙气凝聚成的，不可能像是真身一样力量生生不息。
　　而方腊本身等级达到蜕凡九阶，拥有准首领评定，其所动用的火焰，更之前岩浆族激活的“恶魔紫火”一样隐含超凡之力。
　　“明尊，是光明之主。天地未分之时，世间只有善恶二宗……”
　　而见姬夜似乎感兴趣，方腊脸色微笑，口中却是说出了一大堆的“教义”。
　　而在他说话这些话，却见周围的大军脸上立刻浮现出更加激动之色，身上力量似乎都有所增强。
　　“嗯，方腊的天赋，是能够激发信徒‘战斗力’吗？与宋江两人，一个针对统领，一个针对普通兵士吗？”
　　姬夜的神情一动。
　　因为他这一番闯阵，整个方腊军都已经被扰动。
　　也被“龙气”分身一路上以“蜃气云海镜”观察获得了大量情报。
　　他发现方腊军之中的统领层次，但是比起一开始预想的少上一些，并没有一百零八将之多，只有大约五十名左右。
　　与二龙山寨数量上大致相当！
　　而方腊的天赋，显然也并非针对这些统领，而是针对这些普通的信徒。
　　这无疑也涉及到了宋江本人与方腊的区别。
　　宋江做的事情，是打着“替天行道”的旗号，去弄上一堆“好汉”上梁山，再制造出声势之后投降朝廷一起当官。
　　而方腊要做的事情，却是自己建国，他自然把重点，放在这些更容易受到蛊惑的普通人身上！
　　“这么说，你们的明尊是光明世界之主！”
　　“不知道，所谓的光明世界有多大？”
　　而一边推测着方腊的底细，姬夜一边“一心两用”，于近万敌人之前，同这位试图拉他入教的南国“圣主”进行闲扯。
　　“光明界，有着‘相、心、念、思、意’等五种国土，东西南北皆足足有亿万里，广袤无边，一切生平尽皆平等，不受‘生、老、病、死’之苦！”
　　方腊一幅虔诚的神情，眉心火焰跃动道。
　　“原来，只是一位小千世界之主啊！”
　　而听到他的话，姬夜却是突然摇头。
　　“小千世界？”
　　方腊的眉头一皱。
　　心中，隐约感觉有些不妙。
　　“世界分为小千世界，中千世界，大千世界，无上世界，诸天世界。”
　　“方圆在百万亿里以下的，被称为小千世界，数量多如长江之中的细沙。”
　　“而一千个小千世界可以被称为一个中千世界，一千个中千世界可以被称为一个大千世界。然而，上亿个大千世界合在一起，才能够组成一个‘无上世界’，所有的无上世界，共称诸天世界，其主为名为‘诸天龙帝’！”
　　姬夜脸上表情郑重，口中的声音不大。
　　但是在‘传音入秘’之下，却是传入了所有方腊军队的耳朵中。
　　“龙帝每一次呼吸，就可以形成一个无上世界。一个念头，就可以转化成兆亿个分身。一句话，就可以修改诸天万界的法则，可以让凡人瞬间成神。”
　　而听着姬夜口中的话，方腊手下的军队显然表情有一些懵。
　　不仅仅是士兵目瞪口呆，就连一些将领都有一些。
　　“它是诸天万界独一无二的无上之主，也是你们现在所处的这一个‘传承之地’的创造者。之所以龙帝创造这一个世界，只因为做为‘独一无二，全知全能’的它，想要挑选一些合适‘属神’替它管理这亿亿万万的世界，掌控无数生灵生死……”
　　“不过，只有加入‘二龙岛’，祭拜诸天龙帝留下的两道‘分身’，并且对其信仰虔诚的人，才能够获得被其挑选的资格。”
　　姬夜脸上表情一本正经，口中胡乱地诌。
　　要论起想象能力和吹牛功夫。这些古人怎么能够与深受网络小说熏陶的现代人相比？
　　“诸天龙帝？”
　　“诸天万界！”
　　“可以成神，然后管理一个世界？”
　　而很明显，姬夜这番的言论已经影响了方腊军的心神。
　　虽然，这些大多数都是出身于最底层的士兵，对于姬夜的话有很多地方都根本听不懂。
　　但正是因为听不懂，才更加觉得“厉害”。
　　毕竟方腊口中的“大明尊”，也只不过能够让他们进入“光明世界”而已。
　　对于这些本身是由起义军发展起来，绝大部分都是底层的人来说，所谓人人平等，衣食无忧的“极乐之地”，显然不如“成神”来得诱惑大！
　　“看来，这些反派的统领，甚至于普通的士兵。”
　　“全部都拥有自己的意识，会受到话语的影响，而不是对于二龙岛处于绝对敌对的状态……这倒是个可以利用的地方。”
　　姬夜的心中则是一动。

