本书名称: 基本演绎法则
本书作者: 南朝近卫
本书简介: 这是一个破碎的时代。
灰雾笼罩，异端降临。
畸形的血肉怪物拼命挣脱机械躯壳，在粘黏的钢铁内嘶吼，在迷乱的霓虹下爬行。
……
江城在十二月的严寒中醒来，眼前模糊朦胧。
滴答水声作响，他被绑在浴缸里，花洒缓慢放水，水面已经淹到了下巴。
“距离被淹死还有大概二十分钟。”
这片区域每天都会死很多人。
江城算了算剩下的时间，安然躺在浴缸里，开始按照流程回忆自己的前半生。
……
裙：603322391
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025427590

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 冰冷与破碎
　　冷。
　　幽暗。
　　头痛……
　　模糊的光线在黑暗中晃动，像是漂浮在大海尽头的遥远灯塔。
　　江城只觉得浑身乏力，四肢没什么知觉，他勉强抬起一点眼皮，撑开一道眼睛缝隙。
　　一片朦胧，似乎是某个狭窄的房间内。
　　眼前有一个人，在黑暗中对他举着手电。
　　很熟悉的人。
　　这个人在对着他微笑，笑得很冰冷。
　　“小江啊，安心上路吧，明儿一早我来给你收尸，一定给你弄城里最贵的火葬场，风水最好的公墓……”
　　阴暗的浴室里，那人将花洒取下，扔进浴缸，微微抬起开关。
　　滴答。
　　滴答……
　　水滴缓慢，带着十二月的严寒，滴落在江城身上。
　　浑身冰冷的江城躺在浴缸内，意识越来越模糊。
　　他勉强张了张嘴，想说一句问候对方祖宗的话，却发现已经无法发声。
　　临死前甚至连中指都无力伸出，这或许是人世间最悲哀的事。
　　那人最后看了江城一眼，依旧微笑，随即转身离去。
　　“吱呀……”
　　浴室门缓缓关上。
　　最后的光芒消失。
　　江城沉沉睡去。
　　浴缸水面缓慢上升。
　　……
　　仿佛是迷惘了许久，在茫茫大海中飘荡，孤寂，看不清浓雾的另一端。
　　江城在昏沉的梦中沉浮，四周好似缠满了湿滑的漆黑绳网，他拼命挣扎，很久后才苏醒，勉勉强强睁开眼睛。
　　浴室内依旧一片黑暗。
　　浴缸内的水已经漫到了下巴。
　　再有二十分钟左右，他应该就会被淹死了，这种死法想来很痛苦，江城更希望自己可以换一种舒服的死法。
　　十二月天气严寒，泡在冰冷的水里，此时已是半夜。
　　江城浑身麻木，可能是那人给他注射的药物在起作用，也可能是被冻的。
　　他双手双腿都被绑着，无法行动。
　　幸而大脑还算清醒。
　　“大意了，差点就栽在这儿。”
　　能说话了，但他不敢大声呼喊，目前只知道自己是在一个小浴室里。
　　不清楚周围情况，不能贸然呼救。
　　江城缓缓吸进一口冰凉的空气，让自己更清醒点，冻得发紫的嘴唇颤抖着，随后用力吐出一枚藏在口中的刀片。
　　刀锋闪烁着寒冷的光芒，伴随着一声轻响，落入水中，缓缓下沉。
　　他用尽浑身力气，侧着身，挣扎着用左手两根手指捏住刀片。
　　“该死，还是使不上力。”
　　江城拼命割着绑住手脚的绳索，浴缸里冰冷的水不停晃荡。
　　时间一点点过去，水面越来越高。
　　他使劲仰着脖子，扭曲的身体姿势十分怪异，分外难受。
　　那些水已经快要漫到嘴唇了。
　　再不挣脱，江城今天就真得栽在这里。
　　“艹，抽筋了！”
　　绑在手上的绳子尚未被挣脱，江城的捏着刀片的手臂突然开始痉挛。
　　他牙关紧咬，抽筋的痛苦驱散了几分冰冷麻木。
　　继续！
　　几分钟后，冰冷的水面已经漫到了嘴唇。
　　那种难以言喻的压抑与窒息感笼罩着他全身，整个肺部像是被人用力攥着，难受至极。
　　江城用尽全身力气，猛地将只剩丝缕的绳索挣断。
　　“啪！”
　　冰冷发紫的双手搭在浴缸上，他手腕满上是深深的勒痕，随即用力翻身。
　　此时他浑身没多少力气，整个人距离升天也就差半口气。
　　“砰！”
　　江城从浴缸内翻滚到地上，脸色苍白，浑身颤抖，眼前一片昏暗，止不住眩晕。
　　一身湿漉漉的，冰冷的衣衫打湿了僵硬地砖。
　　他躺在地上，大口呼吸着，胸膛起伏。
　　活着的秘诀就是——保持呼吸，不要断气。
　　……
　　十二月的瓦力城很冷。
　　凌晨五点。
　　城市上空的灯光苍白得像是垂死的病人，路旁湿滑的钢铁管道上爬满暗红锈迹，也可能是凝固的鲜血，腐烂与死亡的气息在黑暗的街角蔓延，喧嚣与孤独纠缠出难以言喻的压抑。
　　这个世界总是雨天，冰冷粘粘的雨水贴在道路上，映出惨白的路旁灯光。
　　江城擦干身体，换了身衣裳，离开自己被绑的那家小旅店，缓缓行走在归家的路灯下。
　　“浴缸……用这种手法，可以通过死亡时间来制造不在场证明，他过一段时间再来解开我尸体上的绳子，即使身上有勒痕也说明不了什么，那些治安机器人很蠢……”
　　“动手的是刘易，他为什么要杀我？”
　　多数情况下，杀人总得有个理由。
　　江城边走边思索。
　　浴缸前举着手电筒的那人是他的对门邻居刘易，是个在精神病院工作的医生。
　　江城的父母在二十年前搬到瓦力城东城区的旧区，那之后就跟刘易成为了邻居，双方常有往来，逢年过节还会邀约打麻将。
　　三年前江城父母失踪，双方的往来就少了些，毕竟年轻人和中年人也没什么可聊的。
　　后来江城的大姐和二哥相继失踪。
　　江城父母都是孤儿，没有别的亲戚，从此家里就只剩江城和他养在医院的弟弟。
　　今年江城十八岁，刚上大一。
　　“刘易这人一直表现很和善，以前跟我父母的关系很好……”
　　江城皱眉深思。
　　他一般不轻易相信人，这次确实是大意了，毕竟这么多年的邻居关系。
　　昨天晚上，刘易敲门，一如既往笑着表示他家里电视又出问题了，请江城帮忙修一修。
　　江城自幼喜欢研究电子机械，偶尔会帮刘易修理一些老电器。
　　“昨晚没怎么想就答应了，警惕心还是不够。”
　　江城认真反思三秒钟。
　　彼此再怎么熟悉那也是人，人心都是难测的。
　　他刚进门就被刘易一针扎在脖子上，随后就昏昏沉沉的被拖走……
　　“刘易选择的路线应该能避开监控，浴缸所在的那个老旧小旅馆里也没有监控，如果我真死了，他顶多被询问几句，或许会面露悲伤……”
　　寒风呼啸，吹动江城的衣襟。
　　黑夜压住冷漠的钢铁建筑，孤寂的冷色调透过浓雾打在道路上。
　　他缓慢走过这座好似疯狗一样快死的城市，眉头紧皱，沉思不语，身侧飞过几张破碎的老旧报纸。
　　路旁几个流浪汉缩在一团，紧了紧身上的干硬棉服，嘴里呢喃出荒诞不羁的美梦。
　　角落里的抢劫犯打量了一眼这个独自归家的年轻人，察觉到些许危险的气息，于是缓缓放下手中的刀，静静等待下一个猎物。
　　……
　　凌晨六点。
　　寂静，浓浓的灰色雾霭笼罩在这座老旧钢铁城市上空。
　　刘易有些焦虑，在自己昏暗家里走来走去。
　　“时间早就过了，江城那小子应该死了才对，为什么还没收到任务完成的消息。”
　　他已经提心吊胆等待了两个多小时。
　　毕竟是第一次杀人，没什么经验，之前对着意识模糊的江城微笑，只是强作镇定。
　　“咚咚咚……”
　　短暂的敲门声打断了刘易的思绪。
　　“谁啊？”
　　“咚咚咚……”
　　无人回应。
　　依旧是那个敲门声，在沉默的凌晨显得格外刺耳。
　　刘易感到些许不安，他小步走到门口，在昏暗中摸索打开猫眼的盖子，低头看向外面。
　　“哧！”
　　意外与痛苦总是突如其来。
　　一根冰冷的长针透过损坏的猫眼，刺入刘易的右眼中。
　　鲜血直流！
　　“啊——！”
　　刘易惨叫捂着右眼，连连退后几步，跌倒在自家客厅的沙发上。
　　他神色痛苦，脸上满是恐怖的猩红液体，止不住哀嚎。
　　只听得门口传来些许动静。
　　“吱呀……”
　　老旧的铁门缓缓打开。
　　冰冷的寒风灌入，刺骨至极。
　　江城站在门口，一身黑色雨衣，脸上没有血色，神色淡漠，双手带着手套，右手拿着开门用的细铁丝，左手则是带血的长针。
　　“给出杀我的理由，我可以不折磨你。”
　　房间昏暗，血腥味弥漫。
　　刘易并不是什么硬汉，只是个普通人。
　　在江城用锯子锯断他一根手指后，他就全说了出来。
　　事实上刚锯开些许皮肤的时候刘易就说了，但江城是个有始有终的人，所以坚持要慢慢锯完，从表皮到骨骼……
　　当然，后续过程中，刘易的嘴巴一直是被堵着的。
　　“我还以为你可以坚持得久一点。”
　　江城摇了摇头。
　　他扔了锯子，脸上闪过些许遗憾。
　　原来刘易患了肺癌，已经活不了多久了，现有医疗技术救不了他，所以他一直在寻找别的方法。
　　前不久，有个他以前治疗过的精神病人联系他，并给他介绍了一个组织。
　　“教会？机械教会？”
　　江城皱着眉头，认真咀嚼这四个字。
　　一听就不是什么好组织，傻子才会相信并且去求助。
　　“你好歹是个医生，居然去相信这些玩意？”
　　“他们有很多成功治愈癌症的案例……”刘易捂着右眼，脸色痛苦回答，断裂的手指也依旧在流血。
　　取得联系后，这个组织会发布任务。
　　“每成功完成五个任务，就可以提出一个要求。”
　　有的人要求治愈自身绝症，还有的要求是延寿，也有的要求金钱等……
　　以现实的眼光来看，许多要求根本就是无法被实现的。
　　但刘易说，那些要求几乎都被实现了。
　　所以这个组织成了他最后的希望。
　　而那个组织给他发来的第一个任务……
　　【随便杀一个人】
　　这任务和以命换命差不多，用别人的命换他自己的命。
　　刘易此前从未杀过人，但毕竟只剩几个月活头了，所以打算铤而走险。
　　他选择了多年邻居，眼前这个看起来普普通通的少年。
　　对熟人下手永远是最容易的。
　　“你家里人都失踪了，你自己也有精神问题，活着也是痛苦，还不如让我帮你解脱了！”刘易痛苦低声嘶吼，满脸是血。
　　“是啊，活着也是痛苦。”
　　江城点了点头，缓缓从怀里掏出一根针管。
　　……
　　……
　　……
　　（前几天有书友说，再不开新书就快过年了。）
　　（南朝虎躯一震，骤然发现已经快完本两个月，于是赶紧码了个开头。）
　　（这两天一直在求自家编辑子良，今天带着好酒好菜去，囚了他大半天，他才同意让我发书。）

第二章 凶厉
　　“发现一具男尸，死亡时间在早上五点至七点……”
　　“右眼被尖锐物体刺中，左手小拇指断裂，伤口呈锯齿状……”
　　“左臂有大量针孔痕迹，疑似某种神经性药物注射过量……”
　　早上十点。
　　一队老旧的机械治安官来到现场。
　　这些机器人的体表布满暗红色锈迹，不少线路裸露在外，行动僵硬，能透过缝隙看到内部破烂的金属零件，浑身上下色调不同的机械模块拼凑出丑陋的机械美学。
　　整座城市就靠着大量这样的机器人与极少数人类一同管理。
　　发现情况的是楼上住户，他与刘易也是多年老朋友，约好了今天出门钓鱼，但敲门的时候迟迟没人开门……
　　这些机器人很快展开调查。
　　作为对门邻居，江城自然接受了询问。
　　“请将你了解到的都告诉我们。”
　　江城面色苍白，脸上写满了不安与惊恐，颤抖着回答：“刘叔叔是个好人，谁……谁会这么残忍……呕……”
　　正说着，他突然扶着墙壁，喉结滚动，干呕了两声。
　　那种难受与惊恐完完全全写在脸上，看起来十分真实。
　　负责询问的机器人拍了拍江城肩膀，并安慰道：“抱歉，确实不该让你看到这种场面，人类的心理承受能力有限，这段时间尽量不要出门，我们怀疑嫌犯可能还在附近徘徊。”
　　“好……好的。”江城连连点头，懂事乖巧。
　　机器人又问了些问题，比如有没有看到陌生人，有没有听到什么奇怪的声音。
　　江城一律回答没有。
　　“我……我最近在忙期末考试，晚上都带着耳塞睡的。”他这样解释。
　　“感谢配合，如果发现了任何可疑人物，一定要尽快与我们联系。”
　　没多久，刘易的尸体被搬走，送去做法医鉴定。
　　留下几个机器人，依旧在现场采集证据。
　　现场可能留有凶手的唾液、毛发、指甲、皮屑或者其他人体组织。
　　应付完机器人，江城看了看时间。
　　“都快十一点了。”
　　今天是周六，他得去一趟医院，看望弟弟江离。
　　但就在他收拾好东西，正出门的时候，突然听到刘易的屋子里传来机器人的声音。
　　“发现一根毛发，长度颜色与被害人不同，可能是凶手留下的。”
　　江城皱眉看过去。
　　只见走廊对面房间里，一个老旧机器人伸出生锈的机械臂，正从房间地面上拈起一根黑色头发。
　　大意了！
　　穿着雨衣可以避开溅射血液，手套避开重要指纹，他还做了别的准备，但江城没想到自己头发居然留了一根在现场。
　　江城缓缓叹了口气。
　　他想到自己才十八岁……
　　脱发是个大问题，以后得少熬夜。
　　“这是重要证物，等会拿回去分析。”
　　机器人打开腹部生锈的金属挡板，从里面空间取出一个证物袋，小心翼翼将头发放进去。
　　江城只是看了一眼，脸色如常，随即关上门转身走下了楼。
　　楼下停着几辆老旧的治安所车辆。
　　几个治安机器人正在检查大楼外墙的墙体痕迹，判断嫌犯是否是从窗户进入的。
　　车辆旁还站着两个身着黑色制服的人类。
　　治安所很少出动人类，除非是发生了大案子。
　　在瓦力城，死个人是很正常的事，每个黎明到来后，都能在阴暗的街角发现一些尸体。
　　“就死个人而已，居然来了两个人类治安官，看来治安所还是太闲了。”江城这样想着，走远后转头看了眼那两人。
　　两个治安官其中一个也恰好转头。
　　是个短发的姑娘，皮肤白皙，五官精致，颜值上等，一对大眼睛很容易给人留下印象，年龄应该比江城稍大一两岁。
　　两人隔着很远的距离对视了一眼。
　　江城脸色平静，很快移开目光，仿佛只是好奇，而后转头不急不缓离去。
　　身着制服的短发少女若有所思，眨了眨大眼睛，对身旁的男子低声说道：“老哥，那就是凶手。”
　　说着，她指了指江城的背影。
　　“别瞎说，你还没去过现场，怎么看出来的？”她身旁的男子问道。
　　“眼神，他的眼神很凶厉，虽然看起来平静，但我感觉他精神很不稳定，像是个失控边缘的疯子，手上肯定不止一条人命，我的第六感刚才也响了，我们可能碰到了一条大鱼。”
　　男子闻言皱眉，转身看着渐渐远去的江城。
　　视野中那个少年，怎么看都只是个上学年纪的普通人。
　　“别急，先查一查……”
　　“这个凶手的作案方式与前几次的很类似，都喜欢锯掉死者左手小拇指，似乎是将其作为战利品，但为什么这次不把死者小拇指带走？模仿吗……”
　　……
　　这座老旧城市始终是灰雾笼罩的样子，低沉得让人喘不过气。
　　东城区的旧区开发得比较早，随处可见破旧的工厂与大楼，低矮老旧房屋成片，被雨水腐蚀的钢铁管道爬满城市各个角落，路旁枯黄杂草里堆满了破烂的钢铁轴承与齿轮。
　　雨天带来阴暗与压抑，压抑之下则是苍白无力的颓废与疯狂。
　　江城在路边拦了一辆出租车。
　　司机是个改造人，穿着灰扑扑的老式硬壳冲锋衣，整条右臂被廉价的机械臂代替，活动间能听到齿轮转动声，手掌部分泛着黄铜光泽。
　　“去中心医院。”
　　“嗯。”
　　中年司机的话很少，一如这个城市里大多数普通人。
　　细密雨水粘粘在车窗上。
　　灰色的破旧高楼沉默在灰蒙蒙的天宇下，街道两侧行人披着黑色雨衣，低着头在雾霭中来往。
　　无数杂乱的霓虹广告是这片灰色世界仅有的光彩，五颜六色点缀在锈迹斑斑的暗红钢铁上，在朦胧的雨雾中十分模糊，像是晕染失败的油画。
　　十多分钟后，汽车停在医院门口。
　　“到了。”
　　旧区的中心医院同样很老旧，楼体开裂，灰白的墙漆脱落。
　　江城的弟弟江离患有一种很罕见的病。
　　脆骨症。
　　浑身骨骼十分脆弱，仿佛是易碎的玻璃，哪怕稍用力弯个腰都会骨折，这几年一直被养在医院，精心养护，每年都需要大量费用。
　　医院内，走廊。
　　头顶的灯光惨白，医护人员与病患或家属在狭窄过道中来往。
　　消毒水的味道有些许刺鼻。
　　江城沉默穿行在人来人往间，像是个孤独的幽魂。
　　偶尔有认识他的医护人员路过，会缓下脚步，用一种怪异的眼神看着他。
　　【13】
　　这是江城弟弟病房的编号，红色的油漆字号有些刺眼。
　　他缓缓推开白色的病房门，入眼是个很普通的房间，白色为主。
　　病床与窗户很近，抬头就能看见窗外灰蒙蒙的天空。
　　床边是各种医疗器械。
　　脸色苍白的少年就躺在床上，十五六岁模样，脸上带着微笑。
　　“最近感觉怎么样？”江城缓缓走到病床前坐下，柔声询问。
　　“没必要担心，其实每天躺着挺舒服的。”弟弟江离笑着回答。
　　“别总是躺着，容易肌肉萎缩，可以在医护人员的陪同下进行简单运动……”
　　病房的房门半掩着。
　　整个家就剩他们两兄弟，一个在医院里，一个在医院外。
　　每次见面总是有说不完的话。
　　几个认识江城的医护人员站在门外，神色怪异，时不时透过半掩的房门看眼里面的情况。
　　在他们的视线中，江城一个人坐在床边，时不时说些医院外的事，偶尔还做出倾听状。
　　“小江又在对着空气说话。”
　　“唉，真是可怜，一家子就剩他一个，还幻想自己有个弟弟……”
　　病床上空空荡荡。

第三章 渎神
　　下午两点。
　　江城走出住院大楼。
　　雨已经停了，灰蒙蒙的世界多了些清晰，或许等会还会继续下。
　　有些冷，他提了提衣领，随后将双手揣进黑大衣的兜里，面无表情，低头沉默离去。
　　医院大门外车来车往，浓浓的尾气飘散在寒风中，与沉重的雾霭融为一体。
　　江城靠在大门一侧的墙体旁，准备打车回家。
　　“脆骨症，这种病现在没有医治方法，你弟弟一辈子都只能这样可怜活着。”
　　不远处传来年轻男子的声音。
　　江城皱了皱眉，循着声音抬头看去。
　　距离他不远的地方，一个男子浑身笼罩在黑色长袍内，头戴兜帽，大部分脸隐藏在阴影中，只能看到下巴与嘴唇。
　　那个黑袍男子扬了扬手，甩出某个东西。
　　“咻——！”
　　一张巴掌大的硬纸名片旋转着飞跃而来，在空中划过淡淡的虚影。
　　江城伸手，稳稳接住。
　　黑袍男子笑了笑，随即转身离开。
　　“你是刘易选择的任务对象，但你反杀了他，有能力直接进入第二轮任务，五轮任务后可以提一个要求，比如治好你弟弟的病，我想你或许会有那么一丁点兴趣。”
　　“任务其实并不难，只是为了锤炼意志，这条成神之路很艰难，有许多同行者倒在半途。”
　　“对了，我们或许知道你其他家人的消息。”
　　“请认真考虑，我们并不是骗子，不要忙着拒绝……”
　　黑袍男子的声音越来越远，伴随着离去的背影，渐渐消失在灰色浓雾中。
　　街道上车来车往，两侧行人沉默，仿佛破旧的傀儡麻木行走，无人注意这里。
　　至始至终，江城没有说一句话。
　　他沉默着低头，看了眼手上的名片。
　　名片正面只有一串电话。
　　背面则是一副画，《耶稣磔刑》，著名的钉刑图。
　　不同于原画，这幅画十字架上的耶稣只有一半是血肉身躯，另一半则是闪烁着暗色金属光芒的机械体，血肉与机械纠缠在一起。
　　画面上别的人物同样是扭曲狰狞的机械血肉混合体，无数条诡异可憎的畸形触手自混合体内伸出，像是来自虚无深渊，充斥着癫狂与血淋淋的亵渎意味。
　　江城是个比较果断的性格，没有迟疑太久就掏出电话，拨打名片上的号码。
　　如果真的能治好他弟弟的病，他可以尝试一下。
　　只要对方的任务不是太过分，比如让他去杀害无辜之人。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话响了三声。
　　对面那头挂断，并没有接听。
　　没多久，一条短信被发送到江城的手机上。
　　“任务二：在绿水民宿内找出三具尸体，限时三天，今晚八点开始，找出隐藏真相有额外奖励。”
　　江城目光沉凝，仔细记录下每一个字，随后删除了短信。
　　他听过这个民宿的名字。
　　三年前民宿周围的郊区道路上发生了一起车祸，车辆被丢弃在现场，车头与地面上有少量血迹，后来根据血液比对，发现这些血液属于一名十七岁的少女。
　　当事司机与被撞少女都失踪了，人间蒸发。
　　那些机械治安官找不到当事人，简单搜索后就没了下文。
　　江城的母亲是推理小说作家，当时根据这个案子写了短篇“消失的被害人”。
　　他母亲在小说结尾附上了真实案件推测，表示被撞少女极有可能是死了，就被埋在附近地点，绿水名宿正是江城母亲圈出来的可能埋尸处之一。
　　……
　　晚上七点。
　　瓦力城东城区郊区，绿水民宿。
　　天空阴暗，浓厚的阴云与雾霭分不清界限，低沉压抑。
　　江城是打车来的，这一路背离城市中心，越往外就越死寂，道路两侧倒塌荒寂的工厂成片，人烟稀少。
　　“偏僻，老旧。”
　　这是江城对绿水民宿的第一印象。
　　民宿距离郊区道路较远，隔着有两三百米的样子，外面灌木丛深，树木遮挡。
　　站在道路上，浓雾弥漫，根本看不到丛林里还有这么个可休息的去处。
　　“霓虹招牌都黯了，灯架也生锈，这种地方居然还能维持到现在。”
　　穿过茂密的灌木，走近观察，可以看到外围铁制围墙上满是暗红锈迹。
　　枯黄藤蔓缠绕在钢铁上，遍地枯萎的野草。
　　整个民宿只有两层楼高，幽寂昏暗，外墙部分墙漆脱落，露出内部灰扑扑的水泥层，像极了低成本悬疑电影的选址地。
　　“吱……”
　　伴随着令人牙酸的声音，江城推开锈迹斑斑的铁质大门。
　　视野中是一小片杂草疯长的前院，以及民宿的主体二层楼建筑。
　　民宿门口的灯光还算明亮，站着四个形态各异的男子。
　　那几人似是在聊天，听到声响后，齐齐看向江城。
　　尚未等江城开口，其中一个装了机械臂的高大男子笑着说道：“许先生说得没错，果然还有人。”
　　还有人？
　　江城只是一瞬间就反应过来。
　　这个任务并不只是他一个人的。
　　那个黑袍男子给他说过，这条成神道路上有许多同行者。
　　装了机械臂的男子很热情，身材壮硕，体格高大，比一米八的江城还高了半个头，他看着走来的江城，自我介绍道：“我叫李猛，在东城区一家汽修厂上班。”
　　说着，他举起手机，上面有一条熟悉的短信。
　　任务二，找三具尸体……
　　江城点了点头，换了个微笑的表情。
　　“江城，大一学生。”
　　这年头隐藏姓名没什么用，几乎所有人信息都是公开的，只要认真查就能查到。
　　“学生？”靠在门口的另一个男子惊讶道：“怪不得看起来这么年轻，江同学是来求财还是求名的？”
　　传说教堂组织可以实现几乎所有的愿望，包括财富与社会地位。
　　江城看了那人一眼。
　　“求命。”
　　靠在门口的男子愣了愣，随即笑了笑，摇头说道：“同是天涯沦落人，我也是来求命的，我叫黄山，目前在一家商场做销售员。”
　　他伸手介绍了另外两个任务成员。
　　其中一个西装革履，头发整整齐齐，浑身上下一丝不苟，名叫严明，是个律师。
　　另一个名叫许墨，戴着眼镜，气质温润，三十岁左右，是个小学数学教师。
　　算上江城。
　　一共五人，都是来找尸体的。
　　许墨用中指提了提鼻梁上的眼睛，温和笑着开口：“五个人了，再等等，或许还有一个。”
　　“还有人没来？”
　　在场几人都看向许墨，视线中带着审视与疑惑。
　　许墨只是温和笑着点头，并没有说太多。
　　“可时间已经快到了。”
　　李猛看了看机械臂上的时间，已经是临近八点。
　　几人看着门外。
　　十二月份，这个点早已天黑。
　　外面雾霭笼罩，荒草萋萋。
　　干枯的树枝在寒风中微微晃动，漆黑的低矮灌木同样在晃着，隔着模糊的浓雾看去，所有植被仿佛是活了过来，在黑夜中张牙舞爪。
　　应该不会再有人来了吧？
　　“几位是来住宿的？”
　　身后传来一个干哑的声音。
　　五人齐齐转身，发现是个佝偻干瘦的老太婆，目测得有七十出头了，皮肤褶皱，眼瞳浑浊，看来是这个民宿的主人。
　　许墨点了点头。
　　“对，住宿，三天。”

第四章 红色婚纱
　　民宿内的装修很苍白。
　　走廊顶部的灯光昏黄，有两根灯光时不时就闪烁一下。
　　空气中泛着淡淡的霉味，墙漆脱落，墙角结着大量的蜘蛛网，想来是太久没人来住宿了。
　　老太婆就住在一楼的101房间。
　　房门半掩着，里面没开灯，很昏暗。
　　江城随意看了眼里面，房间很小，床上还躺着一个人，盖着被子，光线太暗看不清模样。
　　“咳咳……”
　　时不时有咳嗽声从101房间的床上传来，听声音也是个老年人。
　　那肺部像是破烂的风箱，咳声听起来尤为难受。
　　“老婆子，水……咳咳……”房间里传来一句沙哑的声音。
　　“别瞎叫唤，有人来住宿了。”
　　老太婆的脸上露出一丝不耐烦的神色。
　　她取出登记的册子，叫五人把身份信息都写上。
　　“45一天，只管早饭，别的不管，门口有自动贩卖机，里面的东西应该还没过期，将就着能吃。”
　　老太婆一直没什么表情，态度不咸不淡，似乎已经习惯了这种没什么人的日子。
　　五人一边写上身份信息，一边观察走廊两侧的房间。
　　毕竟根据任务提示，这个小小的二层民宿内可是有三具尸体。
　　“你们看，103房间和104房间都贴着治安所的封条，以前肯定发生过什么。”
　　李猛伸出机械臂，指了指一楼走廊中间那两间。
　　几人闻言都看过去。
　　江城早已注意到了，只是没出声，一直在记忆殿堂内仔细搜索有关绿水民宿的信息。
　　没多久，他皱着眉头缓缓开口：“如果我没记错，应该是三年前那个新娘的案子。”
　　“江同学说得没错。”
　　严明点头附和，神情严肃。
　　作为一名律师，这个案子他有所耳闻。
　　“三年前，一对新婚夫妻在这里住宿，103和104分别是这对夫妻住宿与放行李的房间，那是一个雷雨的夜晚，新娘在104房间的门口杀害了新郎，新郎的鲜血溅射到103房间的门上……”
　　喜事变成白事。
　　第二天新郎的家属就把好几个花圈摆放在了民宿门口，貌似那之后绿水民宿就没什么人住宿了。
　　瓦力城杀人案的破获率很低，低得可怜。
　　“新娘逃走了，至今没有抓到。”说着，严明抬头看了眼李猛，“来之前应该认真做好调查，这件事当时有报道，上网就能搜索到。”
　　“啊这，我想的是……遇到不对劲情况的再去网上搜……”李猛挠头笑着回应。。
　　严明摇了摇头，没有再说什么。
　　“当时那场面着实吓人，整条走廊上都是带血的脚印。”黄山面露回忆之色，补充了些那时候的情况。
　　“黄先生三年前就来过这里？”
　　气质温润的许墨看向黄山，微笑询问。
　　黄山点点头回应：“对，那会我跟我女朋友去郊外水库钓鱼，回来时候比较晚了，就在这里歇息，当时这民宿的老板还是个老头。”
　　据黄山说，那会民宿的生意还算不错。
　　三年前这周围也没有这么多灌木杂草，招牌也亮着，隔着很远都能看见。
　　老太婆收了登记名单，摸索出一串钥匙，用浑浊的眼睛看了看黄山，似乎想起了什么，声音干哑询问：“你是……那个满身酒气的年轻人？”
　　黄山有些惊讶，没想到这老太婆记忆力这么好。
　　“是我。”他笑了笑，“三年前那会，婆婆也在这里吗？”
　　“新娘那事发生后，我家老头子应付不过来，我来过一趟，记得当时你跟你女朋友都是摇摇晃晃互相搀扶，一身酒味，你现在的样子到是变了许多，差点没认出来……”
　　或许是遇到了熟面孔，老太婆不再是不咸不淡的表情，与众人也有了些许交流。
　　三年前那事太严重，所以她记得当时在场的每一个人。
　　她说这些年来民宿的生意越来越差，老头子的身体也每况愈下，他们两人没有儿女，每天也就这么将就着过了。
　　“一楼死过人，房间也不够，你们就住二楼吧，明早七点下来吃早饭。”
　　每层楼只有六间房，一楼有两间都是被封了的。
　　老太婆给五人分发钥匙。
　　江城拿到的是201房间。
　　许墨住在他对面的202，黄山则在江城隔壁203房，严明在204，李猛在205房。
　　这是集体任务，人越多越容易找到三具尸体。
　　天色很暗，时间也不早了。
　　但第六个任务参与者迟迟没来，几人也没有等待的心思。
　　黄山提议：“先休息一晚上吧，明天开始任务，反正民宿也就这么点地方。”
　　“就是个小二层楼，说不定明天一天就够了。”李猛表示了赞同。
　　众人并没有告诉老太婆他们来此的目的。
　　老年人身体都不太好，要是知道自己每天生活的地方藏了三具尸体，或许会吓得当场去世，也有可能会向治安所报案，妨碍他们行动。
　　几人上楼，楼梯间灯光昏暗，得用手机照亮前面。
　　部分楼梯地板踩着吱呀作响，淡淡的霉味始终萦绕在鼻尖。
　　“这民宿内部很糟糕，墙漆都脱落了大半。”许墨摸了摸楼梯间的扶手，眉头微皱，“灰尘很重，那老太婆估计也很少上二楼。”
　　“江同学，如果遇到什么突发情况，要立即联系我们。”
　　江城年纪最小，才刚成年。
　　在众人看来，他还在上学，没遭受过社会的毒打，算是五人中最弱的一环。
　　在这种藏了三具尸体的民宿内过夜，想想就觉得有些头皮发麻，也不知道这个年轻人能不能扛得住。
　　“嗯，我会注意的。”
　　江城认真点头。
　　他一直在观察众人的神色，发现了些许问题。
　　似乎……
　　这四人的第一个任务并不是杀人？
　　结合那个黑袍男子以及刘易的说法，江城猜测每个人的任务都是随机的，抽到杀人任务的概率应该很小。
　　“奇怪，二楼走廊的灯坏了吗？”
　　许墨走在众人前面，连续按了好几次开关。
　　走廊里依旧漆黑一片，只能靠手机灯光照出昏暗的周围。
　　“不是灯坏了，是根本没灯。”
　　黄山把手机亮光往上照。
　　众人这才发现，走廊顶部的白炽灯早就被取下了。
　　灯座一片焦黑，似乎出过电力事故，就算有新的灯泡也无济于事。
　　“唉，算了，将就着过一晚吧。”
　　“大家都交换了联系方式，有什么异常就立刻反映，尤其是江同学”
　　“嗯。”
　　大家各自开着手机电筒，走到钥匙对应的门前。
　　江城的隔壁是203，黄山的房间。
　　开门的时候，他转头看了眼一旁正在找锁孔的黄山，低声问道：“黄先生做过整容？”
　　黄山一愣，抬头看向江城：“这是怎么看出来的？”
　　“你眼睛向下的时候，能看到眼皮上轻微的凹陷性疤痕，这是手术的痕迹，与正常双眼皮不太一样。”
　　“原来如此，江同学的观察可真够细致的。”黄山坦然笑笑，“凡人皆有爱美之心，男人女人都一样。”
　　走廊黑暗。
　　两人并未交谈太久，就各自进屋了。
　　房间内的灯是好的，只是有些昏暗发黄，灯罩内部躺着无数只细小飞虫的尸体，屋内的霉味更重，还有一股尘埃的味道。
　　江城随意坐在床边，认真思索另外那四个人。
　　“这个集体任务感觉很简单，前提是这几个队友都没什么别的心思。”
　　每个人给他的感觉不一样。
　　教师许墨肯定是知道些什么，应该是和教会或者任务有关的消息，看他的样子也没打算隐瞒，或许时间到了就会告诉大家。
　　严明看似深藏不漏，但江城觉得这个人应该是几人里最简单的。
　　李猛这人看着没什么心机，和名字很配，当然也只是看起来，具体如何不得而知，影视作品里总喜欢把李猛这样的大个子表现得很傻。
　　至于住在他隔壁的黄山……
　　“这人不仅做了双眼皮，还开了眼角，眼睑或许也动过，鼻梁削过，颧骨过于突出，或许是植入了东西，也可能是削过下颚骨，导致脸部比例失常，那个老太婆也说黄山看起来和三年前有些不一样。”
　　这样做并不能变得更好看。
　　要么是整容失败。
　　要么……
　　“逃避过往？骗过人脸识别？”

第五章 俗套剧情
　　晚上九点。
　　细雨又开始洒落。
　　冰冷的水珠缓缓淌过老旧玻璃窗。
　　“咚咚咚……”
　　江城的房门被敲响。
　　房间一片昏暗，他向来喜欢在黑暗中思考。
　　听到敲门声，江城起身开了灯。
　　这个民宿的房门都是刷漆的老旧木门，没有安装猫眼。
　　“谁啊？”
　　“咚咚咚……”
　　无人回应。
　　敲门声再一次响起。
　　江城缓缓走到门口，脚步很轻，整个人贴在门后。
　　他左手持刀，藏在背后，右手慢慢握住门把手，而后猛地一拧。
　　“咔！”
　　门锁被打开。
　　并没有出现想象中下一刻就有人撞进来的场景。
　　“你好？”
　　门口只传来一个怯生生的女声。
　　听到声音，江城皱着眉走出门后。
　　走廊里依旧一片黑暗。
　　借着屋内的灯光，可以看清楚，门口站着一个背包少女，裤脚与鞋子都是湿的，比江城矮了一个头，目测年纪在二十左右。
　　“呼……”
　　少女似是有些紧张，见到江城后长舒了一口气，说道：“那个老婆婆没骗我，原来真的有别的人住宿……这地方太吓人了，我刚才上楼的时候始终觉得身后有人跟着。”
　　“任务二？”江城立即猜出了少女的身份，迟到的第六人。
　　“你也是？”少女眼睛一亮，随即靠近了一点，压低声音询问：“是那个找尸体的任务，对吧？”
　　“对。”
　　一听有同行，不需要自己一个人找尸体，少女看着就没那么紧张了。
　　随后她自我介绍了一番。
　　她叫姜小玲，今年刚大四，在学校外找实习的时候，被一个中介介绍了这个组织。
　　“他们说这是一个性格测试游戏，经过五轮游戏，就可以帮我进一家大公司。”
　　“你就这么信了？”江城皱眉问道。
　　“怎么可能呀，但是他们给的任务特别简单，任务一只是让我做几道心理测试题，任务二虽然听起来吓人了点，但我认真做过调查，反正闲着也是闲着……”
　　江城的猜测是对的，并不是每个人第一个任务都是杀人。
　　姜小玲表示她知道这家民宿发生过命案，所以她来之前做足了准备，在身后的背包里放了喷雾和电棍，兜里也揣了弹簧刀。
　　如果不是钱不够，她还准备购买一些威力更大的防身玩意。
　　瓦力城的治安混乱，有钱可以买到很多东西。
　　“一楼那个老婆婆有些吓人，脸上始终没什么表情，让我想起了一部小时候看过的恐怖电影。”姜小玲阐述了她紧张的原因。
　　来到这家民宿后，她的某些童年阴影就被勾起了，始终徘徊在脑子里，挥之不去。
　　“很多老年人都这样。”江城说道。
　　“对了，这次任务一共有几个人呀？”姜小玲靠得更近了点，抬头看着江城，眨了眨眼睛，认真询问。
　　“算上你，一共有六个，但是你迟到了。”江城面色平静，往后退了半步，左手始终背在身后。
　　“唉……迟到这个，说起来就很气！”
　　姜小玲说了说她迟到的原因。
　　“本来平日里那段路不会堵车的，但是今天路上突然设了路障，那些治安官吃饱了没事做，挨个检查车辆，说是出了什么命案，平时城里死了那么多人，也不见他们……”
　　“那个组织有没有给你发来任务失败的提示？”江城问了一句。
　　“没有。”姜小玲无奈撇了撇小嘴，“反正那边的联系人没说我任务失败，我就抱着试一试的心态，没想到这鬼地方比网上的照片看起来吓人多了，但毕竟来都来了……”
　　网上确实有关于这个民宿的照片。
　　不过那些都是三年前的。
　　如今的民宿看起来确实分外阴森，胆子小的根本不敢走近。
　　“我们决定明天开始任务。”江城提醒道：“你应该拿了206房的钥匙，现在是晚上九点，你……或许应该先去自己房间休息。”
　　这话说得不算太委婉，但江城觉得有必要说出来。
　　毕竟这姑娘每说完一句话就会往前蹭一蹭，现在已经进他房门了。
　　他们两个不是什么熟人。
　　江城始终没有放下戒备。
　　姜小玲听出了他话里的逐客之意，她歪着头看了眼门外漆黑的走廊，咽了咽唾沫，犹豫着说：“我……那个206房……打不开，要不……”
　　江城低头看着她的眼睛，认真说道：“我去楼下找那个老婆婆，叫她上来看看门锁。”
　　说着，他迈开步子就准备往门口走去。
　　“诶……不用不用，老婆婆还要照顾她丈夫呢，这么晚了，再去打扰人家老两口多不好啊。”姜小玲急忙拦在江城身前。
　　“206房其实能打开对吧？”江城面无表情，直接开口问了。
　　“啊这……”姜小玲愣了愣，“你这人说话……还真不委婉。”
　　江城都这么说了，她也只好承认。
　　206房确实能打开。
　　但这民宿里毕竟藏了三具尸体，大晚上一个人睡……
　　“其实我十分钟前就到了，但我不敢一个人休息。”姜小玲低下头，声音听起来可怜兮兮的，“你不知道……我一闭上眼睛，就会担心自己床下、衣柜里或者天花板里面爬出来某些恐怖的东西。”
　　“这个症状持续多久了？”江城认真询问。
　　“啊？”姜小玲愕然，觉得江城问这话的语气有些奇怪。
　　“我大姐是心理医生，她以前治疗过这方面的病人，我也略懂一点。”江城解释道。
　　“不不……”姜小玲急忙摇头，“我没有心理问题，我健康得很。”
　　“让我看一下你背包里的东西，确认过没问题后，你今晚可以在我这里睡。”江城又说道。
　　“啊？这话题又……怎么突然就……”
　　姜小玲的脑子差点没转过来。
　　她觉得眼前这个帅气男生的思维似乎太跳跃了，以至于她有些跟不上。
　　这人的思维似乎和正常人不太一样？
　　明明前一句话已经歪到另一个话题了，下一句话又歪了回来……
　　姜小玲没有迟疑，立刻把自己的背包解下来，递给江城。
　　“看吧，里面就是些防身的东西，我这种柔弱的小女生总不可能害你吧。”
　　“你不担心我害你？”江城把背包递回去。
　　“怎么会呢，我姐说过，长得帅的男人通常都心地善良。”姜小玲神色诚恳。
　　“你姐这……”
　　江城一时间组织不出正常的话。

第六章 眼睛
　　晚上十点。
　　外面的雨更大了。
　　偶有雷声轰鸣。
　　窗外的天空阴云浓厚，仿佛直接压在这座钢铁城市上，游走的银蛇时而在漆黑云层间探头，将朦胧的夜晚照亮。
　　“唉，雷雨的夜晚，六个不怕死的探险者，死过人的阴森民宿，这简直就是低成本恐怖电影实录啊。”
　　姜小玲盘腿坐在床上，用手撑着下巴，精致的小脸上写满了忧郁。
　　“江城同学，你有没有一股很强的既视感？按照恐怖电影的套路，接下来咱们就该一个一个死去了。”
　　“没有。”
　　江城坐在一旁的老旧灰皮沙发上，闭目回答。
　　他在思考。
　　姜小玲之前说的话有漏洞。
　　她说她在路上堵车了，所以才会迟到。
　　江城搜了搜今天的道路交通情况，发现姜小玲说的那一段路确实有治安官排查，但并没有明确表示排查多久。
　　于是他入侵了瓦力城治安所的内部网络……
　　根据里面的安排显示，当时的排查只持续了三十分钟，堵车的时间应该也在三十分钟上下。
　　而姜小玲自述八点五十分抵达，迟到了五十分钟。
　　【有二十分钟时间差漏洞】
　　其次则是……
　　姜小玲的背包很干燥。
　　八点五十分那时候已经在下雨了，江城并没有在她的背包里看到雨伞或雨衣类的物品。
　　即使撑着伞或穿着雨衣，穿过湿润的灌木与树林抵达民宿，也不应该只有鞋子和裤脚被打湿，至少小腿部分的裤腿是幸免不了的。
　　江城做了个简单的猜想……
　　【她比所有人都要提前抵达】
　　这姑娘极有可能是第一个接到任务的。
　　她接到任务后就急匆匆赶来，所以根本不存在“迟到”的问题。
　　江城回想了一下任务短信的内容。
　　“……找出隐藏真相有额外奖励。”
　　她是为了一个人完成任务，拿到额外奖励吗？
　　额外奖励会是什么？
　　总之这姑娘说的话暂时不能信。
　　明教教主张5G的妈妈说过，漂亮女人不能信。
　　江城的老妈也说过，除她自己以外，别的漂亮女人说的话都不能信。
　　“江同学，你有没有听到什么声音？”床上盘坐的姜小玲突然起身，耳朵动了动，整个人像是只警惕的土拨鼠，将疑惑的目光投向门口。
　　“雷声，雨声？”江城睁开眼，给出了回答。
　　“不是，是脚步声。”
　　姜小玲看着又紧张了起来，轻手轻脚下了床，随后缓缓挪动到门口，耳朵贴在木门上。
　　江城的目光跟着她转向门口。
　　他的听力向来比普通人好一些。
　　刚才一直在沉思姜小玲的目的，有些走神。
　　此时回过神来，沉下心仔细听了听。
　　“哒……”
　　“哒……”
　　确实是脚步声。
　　就在门外。
　　这声音很小，不仔细听根本听不到。
　　声音时远时近，代表对方在徘徊。
　　时间间隔比正常人多一些，说明对方步履缓慢。
　　门外行走那人似乎在思索什么，所以脚步比较慢，抑或身体不便，不能走得太快。
　　“咦，声音又没了。”
　　姜小玲疑惑轻语。
　　那脚步声突然消失。
　　众所周知，玩恐怖游戏，最恐怖的并不是怪物出现，而是怪物突然消失。
　　她转过头，对江城做了个禁声的手势。
　　“嘘……”
　　接着，她缓缓趴了下来。
　　这个老旧的木门下方有一指宽缝隙，可以透过这个缝隙看到外面走廊的部分。
　　接下来姜小玲的表现很生动阐述了什么叫好奇害死猫。
　　只听她惊叫一声。
　　“啊——！”
　　声音很大，估摸着大半个民宿都能听到。
　　她整个人突然往后一缩，像是只受惊的野猫，脸色变得煞白。
　　江城皱眉起身。
　　姜小玲又表现出了一个漏洞。
　　她之前一直表现得有些胆小，但这种透过门缝看走廊的行为，并不是一个胆子小的女生能做出来的。
　　【行为矛盾】
　　已经三个漏洞了。
　　江城很庆幸自己母亲是推理小说作家，书房里摆满了《行为分析》与《犯罪心理》这类的书，可能是耳濡目染的缘故，他也比较喜欢分析细节。
　　只能说姜小玲之前的胆小都是装的。
　　不过看她现在这个样子……似乎确实是被吓到了。
　　“怎么了？”江城询问。
　　“眼……眼睛……”
　　姜小玲脸色苍白，颤抖着用手指着门缝。
　　门缝有一只眼睛？
　　走廊外那个人，与姜小玲同样的姿势，正趴在门口，观察他们里面的情况？
　　一想到这，江城目光沉凝，大步走向门口。
　　“咔！”
　　他迅速用右手扭开把手，猛地把门拉开。
　　左手已经伸进怀里，握着紧了刀柄。
　　但……
　　门外空空如也。
　　走廊依旧是那个漆黑的样子，江城看了看两侧，都没什么人。
　　“吱……”
　　对面202房门突然开了。
　　一脸疑惑的许墨探出头来，与江城对视了一眼。
　　“奇怪，我刚才听到了女人的尖叫声。”许墨提了提鼻梁上的眼镜，“江同学，你也听到了吧，我想会不会是……咦？”
　　许墨看到了江城身后脸色苍白的姜小玲。
　　他顿时就明白尖叫声的来源了。
　　“江同学，这位是……第六人？”
　　“嗯。”
　　江城点了点头，目光快速在许墨的身上掠过。
　　这人衣着干净整齐，脸色如常，没有表现出半点慌张。
　　不是他？
　　就在江城疑惑的片刻，斜对面的204房间也开了。
　　律师严明站在门口，看向两人，发出了同样的疑惑。
　　205房的李猛也很快打开房门走了出来。
　　“发生了什么事，怎么有女人的尖叫声？”
　　“是迟到的第六位。”许墨开口解释。
　　江城狐疑地看了眼黄山所在的203房间。
　　所有人都出来了，只有这个家伙还待在房间里？
　　此时姜小玲已经恢复了些许，脸色不再那么苍白。
　　但江城就在她身侧，能明显感受到，这姑娘的呼吸很紊乱，身体依旧紧绷。
　　“没人吗？”姜小玲的声音依旧发颤，“不可能啊，我明明看到了，那眼睛……”
　　“不要怕，这位小姐，能不能回想一下那只眼睛的样子？”许墨的声音很柔和，脸上带着微笑，温润的气质胜过在场所有人。
　　身为教师的他，明显比江城更适合安慰人。
　　“门缝里的脸我没有看清楚，只不过那眼睛反射出了门缝中透出的灯光，我记得……有些发黄，血丝比较多……”
　　听着姜小玲断断续续的讲述，江城与许墨对视了一眼。
　　两人心中都有了答案。
　　【大概率是那个老太婆】
　　但是她来偷看江城的房间干什么？
　　“这里毕竟藏了三具尸体，会不会是……有那个……那个……”姜小玲牙关轻颤着，始终不敢说出那两个字。
　　“阿飘？”
　　许墨温和笑着，摇了摇头。
　　他解释道：“这只是第二轮任务，不会有任何诡异生物，放心吧。”
　　“许先生，你能否说得详细点？”江城看着许墨的眼睛。
　　严明与李猛也看着许墨。
　　这个中年教师明显比他们知道更多，而且从一开始就没有隐瞒的打算，所以才会提示他们一共有六人。
　　“这事说来话长。”许墨看着众人，“不过我可以保证，第二轮任务死亡率很小，除非自己作死，大家没必要担心。”
　　外面雷雨交加，已经是晚上十点过。
　　许墨表示，明天一早，他会把他知道的一切告诉大家。

第七章 背靠背
　　晚上十点十分。
　　简单交流后，众人都回了房间。
　　明天还得避开那个老太婆找一整天尸体，所以大家都需要好好休息。
　　姜小玲被许墨安抚了几句，情绪稳定了不少。
　　她呆坐在床上，看着有些出神。
　　江城也没管她，开始在记忆殿堂里查询，他要搜索今天见到黄山后，黄山说过的每一句话，每一个表情……
　　“他说他是为求命而来的，但他看上去身体很健康，并没有表现出任何常见的疾病特征。”
　　许多常见的疾病，其实是可以根据身体情况判断出来的。
　　比如糖尿病患者表现出多饮多食多尿，肺癌患者会咳血胸闷……
　　“江城同学。”姜小玲轻轻喊了一声。
　　“嗯？”江城看向她。
　　“我……我想去一趟厕所，你能不能……”
　　“你这是被吓……”江城欲言又止，“算了，走吧，我跟你去。”
　　房间里并没有单独的卫生间。
　　这个民宿的十分老旧，只在走廊尽头有厕所。
　　二楼的厕所旁不远处有个狭窄的楼梯，通往天台。
　　走廊内部很昏暗，空气中的霉味若隐若现，角落里结着蜘蛛网。
　　江城打开手机照明，把姜小玲送到女厕门口。
　　在门外等待的时候，江城碰到了从男厕出来的李猛。
　　“我从小就这习惯，不管有没有尿意，睡前一定要解决一下。”李猛笑着说道：“刚才出门的时候，还碰到了回来的黄先生，想必他也有这个习惯。”
　　黄山？
　　江城抬头看着李猛，简单问了问：“李先生是看到黄先生走出厕所的吗？”
　　“这倒没有。”李猛摇了摇头，随后笑着表示：“不过都这么晚了，不是上厕所还能去哪，总不可能是去天台淋雨吧。”
　　“说得也是。”
　　江城点了点头。
　　两人并没有聊太久。
　　李猛先行一步回了房间。
　　江城则表示自己还得等一等姜小玲，这姑娘胆子不够大。
　　外面的雷雨声越来越大，轰鸣不断。
　　李猛走后，江城打开手机的电筒，将亮光对准一旁的楼梯木地板。
　　“没有湿脚印？”
　　江城皱起眉头，难道是他想错了？
　　“不对……有水滴的痕迹。”
　　楼梯间的木质地板上，有些许湿润的痕迹，水滴状。
　　这个民宿很老旧，但天花板并不漏水。
　　水滴痕迹零零散散的，一直从楼梯延伸到走廊内部。
　　江城向前走了几步，发现痕迹最终消失在203房，也就是黄山所在的房间。
　　“地板上这些水滴痕迹，今晚就会干涸消失，基本不会被人注意到，注意到了也不会有人多想。”
　　江城转身往楼梯那边走去。
　　通往天台的楼梯比较狭窄，踏上去有轻微声响。
　　今晚雷雨声很大，即使木地板有嘎吱声响，也会被掩盖过去。
　　江城拿着手机，脸色平静，一步步走到楼梯最顶部。
　　“只是一个铁栓。”
　　通往天台的老旧木门没上锁。
　　也就是说，任何人都可以拉开铁栓，来天台上逛两圈。
　　“铁栓上有一些水渍，楼梯顶部这里的木地板有大量水渍……原来如此。”
　　江城开始在脑子里推演几分钟前的情况。
　　“黄山从自己房间里出来，走上楼梯，站在我现在的位置，随后穿上鞋套和雨衣，拉开门栓，走到天台上……”
　　刚才姜小玲一声惊叫，除了黄山，所有人都出门看了看。
　　或许那个时间点，黄山正在天台上？
　　“他办完事之后，再回到楼梯这个位置，脱下鞋套和雨衣，并且将其折叠起来。”
　　这就是楼梯顶部这一摊水渍的来源。
　　“随后他走下楼碰到了李猛，李猛以为他也是上厕所才出来，走廊里又太暗，没看到他手上拿着的东西……”
　　大概是这么个流程。
　　至于他上天台到底要干什么……
　　“咔！”
　　江城拨开了门栓，拉开木门。
　　寒风骤雨顿时就灌了进来。
　　冰冷雨点在江城的脸上胡乱地拍。
　　“轰隆——！”
　　雷声轰鸣，银蛇交织。
　　一道闪电划破苍穹，照亮了夜空。
　　整个天台就在这刹那间呈现在江城面前。
　　“天台并不大，也没有水箱之类的玩意……”
　　民宿以及旅社这种地方的天台，很容易让人联想到水箱，而水箱则会让人想到藏尸。
　　许多悬疑作品都喜欢把水箱这个元素加进来。
　　臭名昭著的塞西尔酒店就发生过一起水箱里藏尸的案件。
　　“这上面空空荡荡，只有一个花坛，里面的植被都枯萎了。”
　　外面漆黑一片。
　　江城并不想出去淋雨，于是认真回想刚才闪电的那一瞬间。
　　“如果要在天台藏尸，只能埋在花坛下面，这个花坛表面泥土完整，这段时间并没有被挖掘过。”
　　就在他思索之际，天空中又闪过一道雷光。
　　随之而来的便是暴雷炸响，低压的云层翻涌，整片黑暗苍穹都在颤抖。
　　江城目光沉凝。
　　雷光洒落的那一刻，整个世界仿佛静止了刹那。
　　光线中的雨丝、破旧的花坛、湿润的泥土、腐烂的枝叶……
　　“泥土下沉！”
　　这一次江城看清楚了，也记清楚了。
　　记忆殿堂里收下了这幅画面。
　　在花坛的中央，有一片区域的泥土比其他区域稍微矮了一些，只不过由于腐烂枝叶的遮挡，不仔细看的话根本看不清楚。
　　“当尸体在过浅的土壤下腐烂，这片区域的泥土就会呈现下沉的状态。”
　　这是江城父亲曾经给他说过的话。
　　他父亲是一名法医。
　　“花坛里藏了一具尸体……”
　　三分之一到手。
　　“黄山来天台上，难道只是为了看一圈？他……是心虚吗？”
　　江城皱眉沉吟。
　　他缓缓关上木门，将门栓拉回去，随后走下楼梯，回到女厕门口。
　　整个过程，从他与李猛交谈，到查看天台，再回到这里，也就两三分钟而已。
　　没多久，姜小玲从厕所出来。
　　两人一同往201房间走去。
　　“嗨呀，真是气人，女厕的灯也是坏的。”姜小玲嘟囔着抱怨，想必刚才在黑暗中又脑补了某些内容。
　　“就算真的有鬼，人家也不会从厕所这种地方冒出来，不嫌脏吗？”江城忍不住提醒了一句。
　　“但是……那些电影里面……”
　　“只是为了吓观众而已。”
　　江城看了眼自己贴在房门左下角的透明胶带，胶带连接着门框，完好无损。
　　没人进过他房间。
　　随后他拿出钥匙开了门。
　　房间内有灯，虽然昏暗，但在这个破旧的民宿里，依旧给人很光明的感觉。
　　“奇怪，江城同学，你有没有闻到什么味道？”走进房间后，姜小玲突然问了句。
　　“有吗？”江城诧异地看了眼姜小玲。
　　“有，我第一次进门的时候就闻到了，就在这个房间里，只不过我那会没有多想，我从小嗅觉就比正常人好很多。”
　　“我的嗅觉也比正常人好。”江城说道。
　　“可能我的比你的还好吧……”
　　“能知道是什么地方散发的怪味吗？”
　　姜小玲摇了摇头。
　　她表示整个房间都是这种味道。
　　江城皱眉看了眼房间顶部，并没有吊顶，天花板的白漆泛黄，已经脱落了部分，露出灰扑扑的水泥，这上面藏东西的可能性不大。
　　随后他拉开了衣柜。
　　里面空空如也，什么都没有。
　　沙发里面同样没什么东西。
　　“是床下？”
　　江城把目光投向这个房间里唯一的床铺。
　　不出意外的话，今晚在这里睡的应该是姜小玲。
　　姜小玲显然也想到了这一点，但她想得明显更多，脸色刷的一下就白了。
　　江城走到床前，认真说道：“这是木床，但左右两侧都被封住了，没法知道床下有什么，还得把床板掀开。”
　　说做就做。
　　他抱起床上的被褥，放在一旁的沙发上。
　　随后他看了眼姜小玲。
　　“接下来，你无论看到什么，都不要尖叫。”
　　“好的……”
　　姜小玲脸色发白，点了点头。
　　她还缓缓往后退了两步。
　　江城把目光放回到木质床板上，缓缓将木板抬起。
　　首先映入眼帘的，是一双鞋子。
　　一双被穿在脚上的鞋子。
　　伴随着木板太高，更多的东西露了出来。
　　腿部、腰部、头颅……
　　“不出所料，一具尸体。”
　　三分之二完成。
　　他脸色平静，将所有床板取下，放在一旁墙边立着。
　　床下是一具男尸，身材瘦小，背对着床板。
　　姜小玲很听话，并没有尖叫出来，她用力捂着嘴巴，眼睛瞪得鼓鼓的，整个人靠在了门口。
　　“长这么大还没见过尸体吗？”江城皱眉问了句。
　　姜小玲用力摇头。
　　“看来你童年生活挺无聊的。”
　　江城摇了摇头，重新将目光聚集在尸体上。
　　他抬腿走进木床内，将尸体翻了过来。
　　这种背对床板的姿势，会导致死后血液坠积在身体前部的毛细血管内，使得这一片皮肤呈现出紫黑色。
　　江城摸了摸这具男尸的各个部位。
　　“尸体完全僵硬，还没有开始软化，现在是冬天……”
　　江城并不想测量这具尸体的直肠温度。
　　于是他按了按尸斑的部位，发现按压无法导致尸斑褪色。
　　“这人应该死亡两天左右了。”
　　他抬起头，看了眼靠在门口的姜小玲，突然笑了笑，说：“我想起很小那会，晚上睡觉的时候，我爸总喜欢在床边给我讲一些小故事。”
　　很多孩子都喜欢一边听着父母讲述故事，一边缓缓沉入梦乡。
　　江城也是如此。
　　“有个故事我记得很清楚，和咱们现在这情况差不多，叫‘好朋友，背靠背’，故事讲的是……”
　　“你别说了！”
　　姜小玲一下子瘫坐在门边。

第八章 怪声
　　与尸体度过了美妙的一晚。
　　第二天早上。
　　六点五十。
　　江城揉了揉眼睛，从沙发一侧醒来。
　　他掀开被子，缓缓起身，伸了个懒腰，这一觉睡得很舒服。
　　“你没睡着吗？”江城看了眼沙发另一侧的姜小玲，发现这姑娘有黑眼圈了。
　　“我睡……睡着了，当然睡着了！”
　　“但你黑眼圈很重，如果不是睡眠因素，那可能是因为眼睛疲劳或者经期问题，早上起来可以喝一杯胡萝卜汁。”
　　“还不是因为你昨晚非要在这个房间休息，去我的206房多好啊！”姜小玲愤愤不平。
　　“万一有人来偷尸体呢？”
　　“谁会偷这玩意啊？”
　　那具瘦弱的男性尸体依旧在床下。
　　幸好现在是冬天，如果是夏季，味道早就散出来了。
　　江城的家里曾经有过死老鼠，他出门几天后回家，那味道……隔壁邻居甚至怀疑他是不是在制作生化武器。
　　“七点，该下楼吃饭了，顺便听听许先生的讲述。”江城看了眼时间。
　　他把立在墙边的床板重新盖回去，然后将沙发上的被褥也放了回去。
　　如果天台的花坛内确实埋着尸体，那么任务就已经完成了三分之二。
　　只要不出意外，今天就能结束。
　　“江城……你先下去吧，我去趟厕所。”
　　现在是白天，姜小玲的胆子看着也大了许多。
　　江城正在根据她的表现，在心里对她进行二次构造。
　　一个立体的人物形象尚未形成，但是已经有许多特点填补了上去。
　　【胆量比普通人大，但大得有限】
　　“这是钥匙，出门之后记得反锁，在门的边缘与门框交界处贴上很细的透明胶带，把你的头发丝放在钥匙孔里也行。”
　　江城把钥匙扔了过去，随后就转身出了门。
　　早上七点，民宿外依旧一片昏暗。
　　这个点还不到天亮。
　　雨已经停了。
　　江城来到楼下，发现只有许墨坐在一楼大厅的一侧。
　　“别的人都还没起床。”许墨温和笑着，招呼江城来他身前坐下。
　　冬天都喜欢睡懒觉。
　　江城看了眼101房，房门是关着的，但能听到里面些许锅碗碰撞声，还能闻到蒸馒头的香味。
　　他来到身前许墨身前坐下。
　　门外寒风呼啸，有几缕冰冷的气息强行挤进了门缝，直往脖子里灌。
　　许墨提了提眼镜，低声询问：“江同学觉得昨晚那人是谁？”
　　“许先生心里应该有答案。”江城看着他的眼睛，认真回答。
　　“江同学不信任我？”许墨坐在木凳上，身体往前靠了靠，他觉得江城这句话之中的距离感很强烈。
　　“如果许先生不谎称自己是数学教师，我对你的信任或许会多一些。”
　　许墨一愣，提了提眼镜。
　　昨天晚上对所有人介绍时，他自称是小学数学教师，在场的也没人怀疑。
　　“江同学有依据吗？”他问道。
　　“许先生的面部肌肉紧实，面部皮肤颜色与手背差距很大，在瓦力城这种常年阴雨的城市，一个数学教师想要晒成这个样子可不是一件容易的事。”
　　“或许我喜欢钓鱼呢？”许墨看着江城，温和笑着询问。
　　“许先生的站姿与普通人不同，你总是会有意无意挺直腰背，昨天我走在你身后看得很清楚。”
　　“或许我小时候驼背，后来纠正形成了习惯？”
　　“许先生总喜欢用余光观察周围，警惕性比其余几人都要强，而且很自律，七点能准时下楼。”
　　“或许我天性如此？”许墨依旧笑着，没有承认。
　　“但有些巧合往往带着必然，我想许先生刚退伍？”
　　江城的目光一直停留在许墨的脸上，没有错过任何一个细微的表情变化。
　　“我也可以退伍后再找个教师的工作。”
　　“你伪装得太苍白，为了营造温润的气质，故意给自己弄了一副眼镜，但……”江城指了指鼻梁的部位，“许先生，你提眼镜的次数太多了。”
　　许墨一怔，随即苦笑了一下。
　　他将鼻梁上的眼镜取下，随后用衣角擦了擦。
　　“竟然是这样。”
　　细节，习惯……
　　不经意间的暴露，居然让他被一个十八岁的年轻人看穿了伪装。
　　“江同学大学是什么专业的？”他询问道。
　　“信息管理。”
　　“原来如此……这专业前身是情报学与图书管理学，部队里也有开设这门课。”许墨这样说就算是承认了。
　　他确实是伪装的。
　　买了一副没有度数的眼镜，这样看起来更斯文一点。
　　但他戴上之后总觉得鼻梁很不舒服，有一种异物感，时不时就得往上提一下，次数太频繁。
　　不过普通人如果不注意的话，应该也不会想太多。
　　但眼前这个少年明显就想得很多。
　　“江同学想知道什么？”
　　“还是先等等吧。”江城笑了笑，“许先生今天不是还要告诉大家某些事情吗？”
　　“的确。”
　　许墨点了点头，重新戴上眼镜，又恢复了温和的笑容。
　　有先手，却不动，见招拆招，眼前这个年轻人根本没有一点急躁的样子。
　　他在心里又把江城的分量提了一级。
　　“咦，就你们两个年轻人吗？”身后传来老太婆的声音。
　　江城转过身去。
　　只见老婆婆站在101房门口，正拉着一个小推车，步履缓慢地往外走。
　　推车上是一些稀粥、馒头、咸菜之类的。
　　“唉，现在的年轻人啊，一个个都懒得很，老婆子我四点多就睡醒了……”
　　这老太婆声音沙哑，一边叹气一边拉着推车。
　　“这可不能比。”
　　许墨笑着起身，从老太婆手里接过手推车。
　　冬天这个点，如果不上班，没几个起得来的。
　　“你们记一下我的电话，我早上得去一趟城里，买些吃食，如果有什么怪事发生了，就打这个电话联系我。”老太婆把她的电话给了两人。
　　“怪事？”许墨疑惑，“婆婆，这几天发生过什么吗？”
　　老太婆看了他一眼，声音缓慢：“也不是太大的事……就是这两天我偶尔会听到一些奇怪的响动，可能是年纪大了，耳朵不好使了。”
　　江城皱眉问道：“婆婆，我们之前有人来住宿过吗？”
　　“没有，很久都没人来了。”
　　……
　　……
　　……
　　（今晚应该就这一更了，即使有第二更也会相当晚，回家路上耽搁了太多时间）
　　（元旦这三天假，估摸着更新会比较不稳定，还请各位书友见谅，南朝要陪一陪家人）
　　（元旦结束之后，如果有欠更的章节，会立刻补回来）

第九章 演绎
　　老太婆离开了旅馆。
　　101房就只剩个躺在床上的老头。
　　这倒是件好事。
　　至少几人可以在今天早上没什么顾忌，翻找整个民宿。
　　但老太婆走之前说的话让江城思索了很久。
　　“这两天偶尔会听到奇怪的响动？”
　　是有人把尸体搬进他所在的201房间？
　　还是说姜小玲提前两天抵达，在民宿里翻找东西，弄出来的动静？
　　“江同学怎么看？”许墨显然也在思索刚才老太婆说的话。
　　两人互相都知道一些对方不知道的事，所以交换消息很有必要。
　　“没什么头绪。”江城摇了摇头，“现在只能先找尸体，任务提示有隐藏的真相，或许可以在尸体上得到答案。”
　　“也是。”许墨脸色凝重，“话说，这早饭……你觉得能吃吗？”
　　两人都怀疑，昨晚在门缝里那只眼睛属于老太婆。
　　江城的怀疑更多一些。
　　他听到的那个脚步声很慢，对方要么是在想事情徘徊，要么就是个行动迟缓的老年人。
　　“或许能吃。”
　　江城看了眼热气腾腾的早饭，随即转身走向门口。
　　门口立着一个破旧的自动贩卖机，里面有些零食饮料。
　　身处未知环境，这种没开封的食物相对来说最安全。
　　“都还没过期。”江城说道。
　　“那就好。”
　　……
　　早上八点。
　　其余几人也都陆续下来了。
　　六个人聚齐。
　　“你们怀疑昨晚是那个老太婆？”严明听了许墨的阐述后，略带犹豫询问了一句。
　　“不是她还能是谁？咱们昨晚可都在房间里。”李猛很快同意了两人的看法，十分赞成。
　　“先别说这些了，开始找吧，那个老太婆随时可能会回来，这里距离城区也就两个小时的车程。”黄山催促道。
　　“对了，许先生不是说今早会告诉我们某些事吗？”严明一句话提醒了其他人。
　　众人纷纷看向许墨。
　　许墨温和笑着点头，并没有什么隐瞒。
　　在场六人里，也只有他对这种任务的了解深一点。
　　“其实我也所知不多，但我哥哥曾经是这个任务的参与者，我所有知道的消息都是从他那里得来的。”
　　许墨在一楼大厅的左侧长桌旁坐下，抿了一口饮料。
　　“首先告诉大家最关心的一点，如果能成功通过五轮任务，你们确实可以实现一个要求。”许墨抬头看着众人，将所有人的表情尽收眼底。
　　江城依旧是一副平静的样子。
　　其余几人则各有不同，那个迟到的女生姜小玲似乎有些疑惑。
　　许墨接着开口：“这个任务代号为演绎，总共有十三轮，被那个组织称作成神之路，不止我们六个，同一时间在进行任务的，仅仅在这座城市里就有数百人……任务并非都是安全的，后期任务极为危险，稍不注意就会丧命，我哥哥就死在第六轮。”
　　“许先生的意思是……对方在养蛊？”严明表情凝重，听明白了许墨的话。
　　“对。”
　　“那我退出不就行了？不去搭理我的联系人。”李猛耸了耸肩，表情轻松。
　　“没那么容易。”许墨收起了笑容，神情严肃，“目前是第二轮任务，大家都还有退出的可能，也只是可能……”
　　时间有限，许墨只是举了几个例子。
　　曾经有第二轮任务的参与者选择退出，没几天就莫名其妙死了。
　　但也有第四轮任务的参与者退出，一直活得好好的。
　　五轮任务之前，选择退出，有一定几率活下来。
　　“一旦你们完成了第五轮，并且让对方帮你们实现了那个要求，再想退出的话……只能以尸体的方式，或许尸体都不会留下。”
　　门外寒风呼啸，有些发冷。
　　听完许墨的讲述，在场众人都沉默了片刻。
　　后期任务死亡几率极大……
　　如果真是这样，那么他们其实都已经活不了多久了？
　　“许先生，你昨晚说的诡异生物是什么意思？”江城出声，打破了这片刻的寂静。
　　“我一直在等你问我。”
　　许墨笑了笑。
　　他耐心解释道：“诡异，可以归结为一种科学无法解释的力量，可以是鬼魂般的执念，也可以是会说话的狗，甚至有的像是武侠功夫那样可以操控桃花……这力量有强有弱，存在于生物或是特殊物品之内。”
　　“许先生曾经见过？”
　　“自然是见过的。”许墨回应：“在十三轮演绎任务中，有一定的几率，任务参加者自身会染上诡异力量，或是得到拥有诡异力量的物品，我哥哥曾经在第四轮任务里，得到了一只会说话的虫子，可惜后来他死的时候，那只虫子也死了。”
　　许墨表示，前两轮任务都不会有任何诡异力量。
　　第三轮一般会有一只诡异生物，那是第三轮最大的死亡威胁来源。
　　“诡异力量的强弱如何判定？”江城继续询问。
　　“据说有评级，但……具体如何我就不得而知了，应该是根据伤害能力进行评级的。”
　　“诡异之上是否还有更强大的力量？”江城追问道。
　　“这个我是真不知道了。”许墨苦笑着摇头。
　　“许先生可曾从你哥哥的口中听说过‘禁忌’二字？”
　　“没有。”
　　“‘不朽’二字呢？”
　　“也没有。”
　　许墨摇了摇头，有些诧异看了眼江城。
　　这个少年追问得太急了，呼吸都紊乱了片刻，少了些许平稳，以至于看起来没有那么少年老成了。
　　江城停止了询问。
　　他摩挲着下巴，眉头微皱，在回忆一些往事。
　　在场别的几人都表情不一，很明显是在进行某些抉择。
　　过了片刻，许墨提醒众人：“我想大家还是先进行任务吧，我哥哥只在第六轮任务失败过，然后他就死了。”
　　这话比十二月的寒风还有用，顿时就让几人清醒了过来，把注意力重新落回到任务上。
　　不管许墨说的是真是假，他们都需要完成这次任务。
　　“总共需要找到三具尸体，这个民宿也就二层楼，总共十二间房，我想咱们可以分个队，分头寻找。”严明提议。
　　“大叔，你看恐怖电影吗？”姜小玲突然看着严明问了一句。
　　“偶尔会看。”
　　严明认真回答。
　　他还没弄清楚姜小玲问这话是什么意思。
　　“那你知道恐怖电影里最多的死因是什么吗？”姜小玲又问了句。
　　“什么？”
　　“分头行动！”
　　“……”
　　严明无话可说。
　　六个人，分头行动的效率确实最快。
　　但姜小玲这话还真有几分道理。
　　“找到两具就够了，我房间里目前就有一具尸体。”江城接过话题。
　　这事没什么可隐瞒的，最后任务必须的凑够三具。
　　许墨看着江城问道：“江同学，你是什么时候发现那具尸体的？”
　　“昨天晚上。”江城如实回答。
　　李猛就在江城身侧，闻言顿时瞪大了眼睛。
　　“你和一具尸体睡了一晚上？”

第十章 江枫渔火
　　“我也和尸体睡了一晚上啊！”
　　姜小玲努力嚷嚷着，提高了些许存在感。
　　江城看着众人有些惊异的目光，淡笑着开口：“只是在同一个房间待了一晚上而已，而且说实话，这周围很安静，昨晚睡得挺舒服的。”
　　“我也有同样的感觉。”许墨恢复了温和的微笑，“郊区的夜晚比城区静谧了很多。”
　　“大家先上来看看吧。”
　　江城招呼众人。
　　并不是每个人在成长过程中都能看到尸体，这也或多或少算是个遗憾吧。
　　……
　　上了楼。
　　打开房间。
　　窗外又飘起了细雨。
　　江城将窗户开了一道缝隙透气。
　　他转身把被褥抱回沙发上，随后掀开床板。
　　那具被他翻了个面的尸体就出现在众人眼前。
　　“这是一具男性尸体，死亡时间在两天左右，脖子上有勒痕，初步判断是窒息死亡。”
　　江城仔细说了说他大概了解的情况。
　　“死者年龄在20-25岁之间，牙齿发黄严重，手指有少许烟灰，死前应该长期抽烟，衣着普通，领口与袖口都有酒渍，衣服上有多种劣质香水味，我猜测他生前应该在酒吧夜店这类场所工作。”
　　“我昨晚搜过了每个口袋，找不到可以证明他身份的证件，没有钱财，手腕有表带痕迹，但腕表已经消失，可能是抢劫杀人，也可能是杀人者故意为之。”
　　如论如何，三具尸体已经有一具了。
　　找出隐藏的真相只是有额外奖励，众人也并不是都需要那玩意。
　　“我这就回去掀了我的床！”李猛说一不二，转身就走。
　　“记得看看衣柜、沙发这种可能地方。”江城提醒了一句。
　　“没问题！”
　　“我们也都回去看看吧。”
　　在场众人对视了一眼，纷纷走出201房间。
　　江城这具尸体可以说是意外之喜。
　　虽然都没抱有什么希望，但几人还是各自回去，然后将自己房间翻了个底朝天。
　　时间一分一秒过去。
　　江城时而去别的房间逛逛，时而回到自己房间观察那具尸体。
　　隐藏真相会是什么？
　　如果这个任务本质真的如同许墨说的那样，江城对那个额外奖励还挺有兴趣的。
　　早上十点。
　　众人都结束了搜索。
　　“没有，我的房间里空空如也。”严明说道。
　　“我这儿也是。”李猛摊了摊手。
　　“我房间里也没有。”黄山走出房间。
　　“看来大家都一样。”许墨笑着摇了摇头，他的房间里同样没找到。
　　姜小玲所在的206房间也被江城搜索了一遍，里面并没有尸体。
　　众人又回到了江城的房间。
　　大冬天的，之前那一番寻找，就当是热身了。
　　“其实整栋民宿里，最容易藏匿尸体的是那个房间。”许墨微笑说道。
　　“哪个？”李猛看向他。
　　“101吗？”严明也把目光投向了许墨，“你始终怀疑那个老太婆有问题？”
　　黄山则说道：“我觉得103与104这两个房间也很有可能，毕竟贴了封条，正常人都不愿意沾染这种死过人的地方，这种房间用来藏尸体最好不过。”
　　“还有厕所！不要忘了厕所！”姜小玲终于找到说话的机会了。
　　“不如这样吧，我们先去找找103与104？”许墨看了眼众人。
　　101房间里还有个半死不活的老头。
　　众人现在也没办法贸然闯入，103与104算是最好的选择。
　　“如此也好。”
　　目标达成一致后，所有人纷纷下了楼。
　　虽然任务给了三天，但越早完成越放心。
　　路过101房门时，大家都尽量把脚步弄得轻一些。
　　“咳咳……”
　　老头沙哑的咳嗽声依旧不断传出。
　　几人都皱着眉头，实在是这声音听得太让人难受，平日里很少能碰到这种。
　　江城轻声说道：“咳得很重，是扁桃体或咽喉部的概率很小，大概率是肺部或者气管的问题，而且有喘气声，应该有某种导致气道阻塞的慢性肺病。”
　　“江同学还懂这些？”问出声的是黄山。
　　其余几人也有些惊讶。
　　之前江城分析尸体的时候就令他们惊讶了一次，但当时众人都想着回自己房间找找，所以没有过多询问。
　　“我父亲是法医，以前教过我一点。”江城解释道。
　　“其实我第一次见到江同学的时候就觉得你挺眼熟的，能请问令尊的名字吗？”严明看着他。
　　“江道宗。”江城如实回答。
　　“奇怪……”严明的脸上闪过一丝疑惑，“抱歉，并没有听过令尊的名字，可能是我记错了吧。”
　　严明依稀记得，自己以前在哪里见过和江城这张脸差不多的。
　　毕竟江城不是什么大众脸，这张脸的辨识度还是挺高的。
　　但时间有些久远，应该是两三年前了。
　　“你见到的可能是我二哥。”
　　“江同学的二哥是？”
　　“江枫。”
　　“哦……江枫渔火，原来是你是他弟弟。”
　　严明恍然，突然明白了这股熟悉感的来源。
　　随即他看了眼江城的表情，急忙说道：“抱歉，我不该提起这个。”
　　“没事，他只是失踪了。”江城坦然笑了笑，并不以为然。
　　其余几人都觉得这个名字有些熟悉，于是看向了严明。
　　严明无奈，只好掏出手机，搜索了一张图片给众人看了看。
　　那是一张门票。
　　“我女儿是他的粉丝，很可惜……”
　　门票上印着“江枫渔火”四个字，底色则是一片耀眼璀璨的星空。
　　“原来是他。”黄山也认出来了，“那个天才魔术师，两年前在一场水底逃生魔术表演中死……咳……失踪。”
　　一场没能完成的致命魔术。
　　后来江枫的粉丝们花了大价钱，将长达数十公里的河段都打捞了一边，依旧没能找到那个沉入水底的箱子。
　　这个颜值与实力兼备的年轻魔术师从此人间蒸发，有人说天上的星辰都黯淡了许多。
　　尽管瓦力城并不能看到星空。
　　“不说这个了，还是赶紧搜索这两个房间吧。”
　　江城揭下104房的封条。
　　他仔细摸了摸，发现封条上的灰尘很重。
　　“这房间已经有一段时间没打开过，如果真的藏匿了尸体，尸体腐烂的味道很容易散发出来，除非提前做过处理，比如保鲜膜与活性炭之类的。”
　　江城对此并不抱有太大的希望。
　　“我以前看过一部悬疑小说，里面的凶手将死者封入水泥墙中。”姜小玲不经意间提了一句。
　　“如果真是这样，那咱们接下来的行动会麻烦很多。”黄山取下103房的封条，“这个封条上的灰尘也很重。”

第十一章 树
　　早上十一点。
　　104房。
　　床板被掀起，衣柜被移开，地面并没有隐藏地下室通道之类的。
　　许墨正在检查天花板缝隙，有些费力，额头浮现几滴汗水。
　　姜小玲则在各个墙壁位置敲敲打打，似乎是想看看会不会出现某些悬疑小说的经典桥段。
　　江城站在窗边，脸色平静，沉默不语。
　　“好家伙，大家都在忙，就你在偷懒！”姜小玲忍不住说了句。
　　“我在思索。”江城的神情很认真。
　　“思索能思出来个什么？”
　　姜小玲嘟囔了一句，想来是觉得江城在为自己偷懒找借口。
　　另外三个人在对面的103房仔细搜索。
　　“树。”江城淡淡说了句。
　　“树？”姜小玲疑惑。
　　“江同学可是发现了什么？”
　　许墨从板凳上跳下来，擦了擦额头的汗水。
　　他看着江城，发现江城正看着窗外的某个地方。
　　于是他也顺着看过去。
　　“很多树。”许墨说道：“这是这家民宿的后院，偶数结尾的房间能透过窗户看到，江同学住201房是奇数结尾，所以窗户外是前院的景象。”
　　前院也就是众人进来的院子。
　　许墨昨晚住的202，在江城对面，那时候就透过窗户看到了这个后院。
　　“许先生有没有发现，这附近的植被都有个共同点。”江城说道。
　　“都很矮小吗？”许墨回忆了之前在部队学习的内容，“瓦力城土壤贫瘠，腐殖层很薄，植被稀疏，郊区多苔藓或低矮灌木。”
　　要抵达这间民宿，必须得穿过两三百米的低矮灌木丛。
　　从城区打车来这里，沿途的迷雾中的景色也多是草地，见不到几株高大树木。
　　“对，都很矮小，但那棵树有些不同。”江城指了指窗外后院的某个位置，“那棵树周围的树木都很低矮，唯有它比别的树高了一截，我猜它可能有某种特殊的养分。”
　　“或许这棵树比别的树更早种植？”许墨向前走了几步，来到窗前。
　　“但后院里所有树的品种都一样，我觉得它们是同一批种植的概率很大。”
　　“江同学的意思是……残骸？”
　　“腐烂物堆积到一定程度，就会给局部土壤注入硝酸盐成分。”江城转过身，“我想我们或许需要一把铲子。”
　　没多久，六人再次聚集。
　　江城说了说自己的猜测。
　　其余几人也都同意。
　　“总好过埋头瞎找。”黄山这样说道。
　　103与104他们都找过了，什么都没有。
　　剩下的也就那么几间屋子，以及厕所和天台。
　　如果再找不到，他们就真的只能怀疑，尸体是不是被砌进墙里了。
　　“我带了一把折叠铲，就在我背包里。”严明说道。
　　“严先生随身还带着这玩意？”李猛诧异。
　　“以备不测。”严明笑了笑。
　　“大叔，你说一下背包的位置，我去帮你拿吧，你们先去定位尸体。”姜小玲及时开口。
　　“行，就在我床头柜上，打开背包就能看到了。”
　　严明把自己钥匙给了姜小玲。
　　这姑娘的在众人间的位置其实很尴尬，做不了太多事。
　　大家都有察觉，她似乎一直很积极，想表现自己。
　　待姜小玲离开后，江城看向许墨问道：“许先生，在任务中表现积极，能得到额外奖励吗？”
　　“这个我也不太清楚。”
　　许墨摇了摇头，看了眼姜小玲离开的方向。
　　……
　　通往后院的铁门在一楼走廊的尽头。
　　铁锁已经生锈了，爬满暗红锈迹，想必是很久没人动过。
　　“钥匙居然就插在锁孔里。”
　　许墨上前看了看，随后捏住钥匙，轻轻一拧。
　　“咔！”
　　开了。
　　锁环弹出的那一瞬，带出不少灰尘与铁锈。
　　“吱……”
　　许墨缓缓推开大门，又是这种令人牙酸的声音。
　　这道铁门太久没开启，以至于合页都已经被铁锈粘粘到一起了。
　　后院不大，荒草没膝。
　　细雨依旧在飘落，打在众人的头发上。
　　泥土踩着也很松软，有种湿润的感觉。
　　众人走到江城怀疑的那株树木旁。
　　走进了能发现，这棵树的树干确实比别的树都大了一圈。
　　“埋尸树下……这倒让我想起了最近很流行的一种安葬方式。”许墨摸了摸树干，树体湿滑。
　　“我也只是猜测。”
　　江城看了眼周围别的树木。
　　没多久，姜小玲带着铲子回来了。
　　很小的一柄折叠铲，不过也够用。
　　李猛自告奋勇，接下了挖尸体的工作。
　　“咔嚓！”
　　树旁的荒草被锋利铁铲齐齐斩断，挖掘工作就这样开始了。
　　李猛的工作速度着实快。
　　一对机械臂不停挥舞着，将湿润的土壤与杂草甩到一旁。
　　不到半小时的时间，整颗树周围已经形成了一个大坑。
　　“叮！”
　　铁铲似乎碰到了某个很坚硬的东西。
　　众人眼睛一亮，齐齐走上前。
　　“淦！总算是出货了！”
　　李猛擦了擦额头的汗水，随即将那玩意用铲子刨了出来。
　　那是一根黄白色的骨头，大半部分还被泥土包裹着。
　　“人骨。”江城与许墨同时出了声。
　　许墨面色凝重，看了眼江城，并没有什么动作。
　　他这是把检查的工作让给了江城。
　　江城点了点头，随即从怀里掏出一副手套戴上。
　　“各位谁带了刷子？”他看着众人，开口询问。
　　“怎么一股考古工作的既视感。”姜小玲小声说了句。
　　“刷子这个，我也带了的。”严明微笑说道。
　　“好家伙，大叔你真的是律师嘛。”姜小玲又跑腿去了。
　　没多久，她直接带着严明的整个背包回来。
　　背包里各种工具一应俱全。
　　螺丝刀、手锯、钳子、卷尺、小锤、美工刀……甚至连试电笔都有。
　　【工业律师】
　　不知为何，严明在众人的心里多了个这样的标签。
　　江城接过所有工具，随即在地上铺了一张毯子。
　　他将李猛挖掘出来的尸骨挨个清理，随后按照正常位置，摆放在毯子上。
　　又过了半小时。
　　已经是中午十二点。
　　细雨朦胧，挖掘工作终于停了。
　　一具几乎完整的人类骨骼就这样摆放在了众人眼前。
　　姜小玲虽然害怕新鲜尸体，但看上去并不害怕这种骨骼，很是好奇，甚至想掏出手机拍几张。
　　“奇怪，我手机呢？”
　　她摸了摸自己身上所有衣兜，都没找到。
　　“江同学，你能不能给我拨一下我的号码？”
　　“可以。”
　　江城取了手套，按照姜小玲所说号码拨了过去。
　　熟悉的铃声很快在二楼响起。
　　是204房，严明的房间。
　　“呀！刚才把手机落在那儿了！”
　　姜小玲急急忙忙，又转身跑回楼上。
　　与此同时。
　　江城重新戴上白手套，开始为众人分析这副骨骼。
　　“这具尸体的软组织已经完全消失，达到了所谓的白骨化，根据骨腐蚀的程度来看，他已经死亡两年以上。”
　　江城蹲在尸体旁，举起尸体的颅骨。
　　不知为何，众人听他讲解尸体的时候，总是有种很舒适的感觉。
　　眼前这个年轻人的一举一动都看起来十分融洽。
　　“很多悬疑作品里喜欢用骨盆来判断尸骨性别，但其实用颅骨结合骨盆判断更精准，你们看这具尸体的颅骨，前额很倾斜，颧骨较高，乳突比较发达……这些都是男性颅骨的特征，根据骨盆也可以看出来这具尸体属于男性。”
　　江城轻轻放下颅骨，拾起一枚牙齿骨骼。
　　“根据颅缝愈合的程度以及牙齿磨损状况，可以简单判断死者年龄，这个死者应该在65-75岁之间。”
　　“你们看这里，左侧第四肋与第五肋的边缘，有几道很浅的划痕，这是利器留下的，我猜死亡原因应该是失血过多，凶手用利器连续多次捅入受害者左侧胸腔……”
　　总的来说。
　　男性，老人，死亡两年以上。
　　许墨缓缓点头，并没有什么补充的。
　　更精确的判断需要用到仪器了，他们现在没那么多时间。
　　其余几人在沉思分析，所谓的隐藏真相到底是什么？
　　“你们在后院干什么？”
　　身后突然传来了沙哑干硬的声音。
　　是那个老太婆回来了。
　　众人纷纷转过身去。
　　只见那老太婆手里拎着一个很大的购物袋，里面是面粉等物品，整个人站在铁门后方，一对浑浊发黄的眼睛看着众人。
　　那张褶皱苍老脸上的神色……看着不是太和善。
　　严明急忙向前走了几步，笑着开口：“婆婆你听我们解释，我们其实是……”
　　但尚未等他说完。
　　那老太婆突然看到了众人身后的那一具尸骸，顿时目光一冷。
　　“吱呀……”
　　她伸出宛若枯枝般的手，迅速拉过铁门，看那样子，竟是要把众人都锁在后院。
　　所有人的脸色顿时变了。
　　……
　　……
　　……
　　（这两章，是南朝与家里老人喝了点小酒后，下午浑浑噩噩躺在沙发上码的）
　　（现在头都是晕的，如有错误，纯属瞎写）

第一十二章 塑胶
　　“好吧，咱们被锁了。”
　　“没关系，姜小姐刚去了二楼，可以叫她给咱们开门。”
　　“但是钥匙都被那老太婆带走了，还是破窗吧，通过104房的窗户回去就行了。”
　　“这老太婆果然有问题……”
　　众人站在后院里，开始准备破窗。
　　一楼偶数结尾的房间，窗户都通往后院，而且并没有防护栏。
　　但就在几人准备行动的时候，楼上突然传来一声惊叫。
　　“啊——！”
　　女声，是姜小玲的声音。
　　所有人顿时心里一沉。
　　李猛的嗓子比较大，急忙喊道：“姜小姐，发生了什么事？”
　　“砰！”
　　回应李猛的只有一声巨响，是关门的声音。
　　根据声音来源判断，是严明所住的204号房。
　　“该死的！”
　　“姜小姐，你能听到吗？”
　　李猛又吼了一声。
　　所有人都抬着头，看向204房的窗口。
　　这次有回应了。
　　“能……”
　　姜小玲的声音似乎带着哭腔。
　　但她并没有出现在窗口，说话声音在房间里面。
　　同一时间，有持续不断的轻响不断传出，似乎是有人在撞门。
　　许墨顿时猜到了她的情况，想必是在下楼的时候碰到了那个老太婆，他急忙出声：“姜小姐，把房门反锁，并且按下门锁上那个按钮，她就没办法从外面用钥匙开门了。”
　　“好的，我……我马上做……”姜小玲的声音传出。
　　看来许墨猜测得没错。
　　她此时正在用自己身体抵着门。
　　李猛又吼了一嗓子：“江小姐，要不你试着打开门，一拳打翻那个老太婆？拳怕少壮啊！”
　　“她手里有刀……”
　　姜小玲柔弱的声音从楼上传出。
　　片刻后，她终于来到窗口了。
　　众人见她脸色惨白，眼里似乎还有眼泪花。
　　而另一边，那个撞门的声音依旧没有停止，“砰砰”响着，此时姜小玲依旧没有脱离危险。
　　“姜小姐，要不你跳下来，我可以接住你。”李猛伸出了机械臂。
　　“可……可这里是二楼。”姜小玲脸色苍白站在窗边，撞门的声音依旧不停，似乎下一刻那个老太婆就会撞进来。
　　“二楼又不高，我以前上学那会，为了逃课，甚至从三楼跳过。”李猛大吼道。
　　黄山浑身一震，转头看着他：“李先生竟如此威猛？”
　　“后来我在床上躺了大半年……”李猛挠了挠头，不好意思笑了笑。
　　最终，姜小玲还是跳了。
　　诚如李猛所说，二楼确实不高。
　　而且他也足够强壮，能接住姜小玲。
　　惊魂未定的姜小玲抬头看了眼204窗户，颤抖着开口：“我刚走到楼梯口，就看到那个老太婆，本来想打声招呼的，结果她突然走进101房间，然后拎着一把菜刀冲出来……”
　　过程很简单，但听来确实有些惊心动魄。
　　谁能想到，前一晚还正常的老太婆，会突然拎着刀子追人？
　　“咦，撞门的声音停了。”严明说道。
　　姜小玲跳下来后，也就一两分钟的样子，撞门的声音就消失不见。
　　“那老太婆要跑？”
　　“她会不会就是隐藏真相？”
　　“先破窗吧，等会我来对付她！”李猛体格最壮，此时展现了一个战斗力担当应有的态度。
　　只见他一拳打在104房的窗户上。
　　伴随着一阵轻响，玻璃渣四处飞溅。
　　李猛的机械臂并不担心被飞溅玻璃渣伤到，所以挥拳的时候格外放肆。
　　众人顺着破口，纷纷从后院进入104房间。
　　“都站在我身后，我倒要看看那老太婆想作甚！”
　　李猛一把拧开104房间的房门。
　　可……
　　寒风灌入。
　　走廊上空空如也，二楼也不曾听见什么声音。
　　根据时间推算，那老太婆此时应该已经跑出旅社了。
　　这个旅社四周都是低矮灌木，外界细雨纷飞，浓雾蔓延，天色阴暗低压，走进灌木丛里，很容易迷失方向。
　　“这是……汽油？”许墨走出104房，来到101门旁。
　　门口正堆积着两大桶未知液体。
　　闻了闻味道，许墨顿时皱起眉头。
　　“这老太婆想把我们烧死？”黄山来到油桶前，脸上有后怕之色。
　　“可她的丈夫也在这里，身患重病，没法跑远，难不成要把她丈夫一起烧死吗？”李猛问道。
　　“几十年的夫妻，再怎么说也该有点感情吧。”严明也有些不解。
　　这两个油桶一旦倾倒，大火燃起，根本就不是现在这点小雨能扑灭的。
　　众人虽然当时身处后院，但……万一那后院边缘也有某些助燃物呢？
　　这民宿毕竟是这老太婆的。
　　谁知道她这么多年到底在这里干了什么。
　　“大家还记得后院那具尸体吗？”江城脸色平静，提醒道：“男性，老者，65-75岁，死亡时间两年以上。”
　　严明浑身一颤，他面露不可思议的神色，缓缓走到101房的门口。
　　“难道……不可能吧。”
　　他缓缓推开101房间的房门。
　　房间内一片漆黑，没有开灯。
　　接着走廊上的光线，能勉强看清，床上躺着一个人形的躯体，盖着被子。
　　“咳咳……”
　　令人难受的咳嗽声依旧响起。
　　严明脸色难看，往里面走了一步，随即打开房间内的灯。
　　灯光昏暗。
　　他走到床边，用力一把掀开被子。
　　“这……这是……人偶？”
　　床上赫然躺着一个塑胶人偶，蜷缩的状态。
　　人偶的怀里还抱着一个老旧的录音机，此时里面的磁带依旧在转动。
　　众人听到的咳嗽声，正是从这个录音机里传来的。
　　眼前的景象，让另外几人都震惊了片刻。
　　“原来……三年前接待我的那位老大爷，早就已经死了。”黄山叹了口气，禁不住感叹。
　　后院那具尸体，死亡时间两年以上。
　　说明那件新娘案子发生后不久，老大爷就死了，而且死得很惨。
　　“咱们现在该怎么办？”李猛看着房间内的景象，出声询问。
　　许墨建议道：“封了这两个油桶，然后立刻寻找第三具尸体，这间民宿有古怪，我们不能待太久！”
　　“有理，现在就开始吧！”
　　这阴森破旧的民宿，众人是一秒都不想待下去了。
　　什么隐藏真相、额外奖励之类的，他们都不想管了。
　　现在最重要的是完成任务！
　　江城看了眼所有人，缓缓说道：“或许，我知道第三具尸体在什么地方。”

第一十三章 盛开
　　天台。
　　细雨缠绵，天空阴暗。
　　六人站在花坛周围，铲子已经带上来了。
　　“花坛这个区域的泥土下沉，这是尸体在过浅土壤下腐烂的迹象，这是我父亲教导我的。”江城指着一片土壤区域，“当然，我也不是很肯定。”
　　说着，他不经意看了眼其余五人，将众人的表情尽收眼底。
　　并没有人有特殊的情绪波动。
　　就连江城最怀疑的黄山都是一副眉头紧皱，忧虑不已的样子。
　　李猛深吸了一口气，拿着铲子说道：“我这就开始挖了，你们注意点，防备那个老太婆。”
　　“没问题。”
　　雨水似乎有越来越大的迹象。
　　这座多雨的城市令人感到厌烦。
　　天色越来越昏暗，还不到下午一点，此时已经是黑云低压，浓雾翻滚，能见度越来越低。
　　大白天的，甚至有种即将天黑的感觉。
　　“哧！”
　　铲子的尖端插入湿润泥土。
　　黑色的腐烂枝叶散发出某种怪异气味，这个花坛已经很久没人清理了。
　　时间一点点过去，寒风呼啸，雨水越来越大。
　　几分钟后。
　　只听得“铿”的一声，李猛双臂一颤。
　　“挖到硬东西了！”
　　他用力一掀，一块黄白色的人骨便飞了出来。
　　此时，天台上已经有了浅浅的一层积水。
　　众人站在冰冷的大雨里，浑身湿透，见到骨头后，所有人脸上都浮现一抹欣喜之色。
　　这是最后一具。
　　找到较完整的尸骸后，他们就算是完成任务了。
　　“都搭把手，把李先生挖出来的骨头扔给我。”
　　江城照旧在地上铺了一层毯子，将李猛挖出骨头按照人体顺序摆放。
　　下午两点。
　　暴雨如注，江城的清理工作结束。
　　一具比较完整的尸骸呈现在众人眼前。
　　在复原尸骸的过程中，江城心里已经有了部分答案。
　　“生长板还张开着，这具尸骸属于未满二十岁的女性，死亡时间超过两年。”
　　他蹲在尸骸身旁，指着尸骸的腿部骨骼说道：“小腿部位的腓骨胫骨中段骨折，极有可能是车祸造成的，而且并没有接骨或愈合的痕迹，说明她在遭遇车祸后没多久就死了。”
　　说着，他抬头看了眼律师严明。
　　“严先生或许知道，三年前，这民宿附近的郊区道路上出了一起车祸。”
　　“没错。”严明认真点头，“只不过至今没找到当事司机与被撞的那位少女，著名推理小说家叶卡捷琳娜还根据这个写了短篇‘消失的被害人’，江同学的意思……这……这难道是……”
　　“我想应该是。”江城说道。
　　“她是被车撞死的？”姜小玲问道。
　　“不！”江城拾起颅骨，“你们看，颅骨这个部分有两处钝器伤口，十分明显。”
　　“还有这里。”江城拾起一根马蹄状的骨骼，“这是舌骨，舌骨上有一处明显的利器割伤，这说明受害人咽喉部也遭受过伤害。”
　　说罢，江城轻轻放下舌骨。
　　此时天台的积水已经到了脚踝的部分，不少骨骼都浸泡在积水中。
　　“轰隆！”
　　一道雷霆炸响，阴暗的天地间多了刹那光明。
　　暴风骤雨就要来了。
　　江城抬头看了眼阴沉天空，随即缓缓起身。
　　湿润的黑色头发贴在额头上，冰冷雨水顺着发丝流淌至脸颊，最终沿着下巴滑落到地上。
　　“我想大家应该能推测出当时的情况。”
　　伴随着江城的讲述，众人的脑海中浮现出一副画面。
　　【应该是一个冰冷的夜晚，出租车司机疾驰在人少的郊区道路上，或许是喝多了酒，又或许是在听歌，总之没有太注意前方的情况……随后他听到‘砰’的一声巨响】
　　【他慌张停下车，发现了那个被他撞倒在地上的少女】
　　当时少女还有呼吸，并没有死。
　　甚至意识都是清醒的。
　　【怎么办，司机慌乱了许久，他赔不起这样一大笔钱】
　　【最终，他咬了咬牙，发了狠，从路旁捡起一块石头，用力砸下去】
　　司机对着少女的头部，连续砸了两下，鲜血四溅。
　　但那个少女依旧没死……
　　人类的生命力与求生欲望总是那样顽强。
　　“司机最后从衣兜里掏出一柄短刀，捏着受害者的下巴，用力割在咽喉部位。”
　　江城说出了自己的推演与判断。
　　那个少女死了，被掩埋在这个老旧民宿的天台花坛里，她的尸体成为花朵的养分，在来年的凄寒风雨中努力盛开。
　　当初这件事曾经被许多媒体报道过。
　　可三年转瞬而过……
　　如今还记得她的，或许也就只有她日夜悲伤的家人，以及那个亡命天涯的司机。
　　一桩完整的凶杀案就这样被冰冷揭开，在场几人的心情都有些沉重。
　　江城弯腰拿起铲子，缓缓走到积水的花坛水坑里，用力铲下去。
　　“江同学，三具尸体都已经找齐了，你还在挖什么？”严明疑惑不解。
　　“凶器。”
　　“那个司机早就把凶器带走了吧。”
　　“司机当时的心境必定是慌张的，若非如此，他完全可以把尸体放进后备箱，带去更远的地方掩埋，我想他很有可能把凶器也一同埋在了这里。”
　　江城抹了把脸上的冰冷雨水，用力挖掘花坛这片区域所剩不多的泥土。
　　天空闪过一道雷光。
　　江城在暴雨中挖掘的身影像极了某些作品中的掘墓人，看着有几分孤独。
　　除了姜小玲，在场其余几人则是开始拍摄照片了。
　　三具尸体都找到。
　　任务已经完成，接下来就只需要汇报一下，然后等待教会组织发给他们任务完成的短信。
　　“叮——！”
　　铁铲的顶端突然碰到了某个坚硬的东西，发出金铁碰撞之声。
　　江城皱了皱眉，放下铁铲。
　　他伸出带着手套的右手，在水坑里摸了摸，最终摸到了一个冰冷的物件。
　　“折叠刀。”
　　这柄尘封三年的凶器，就这样被江城从浑浊的水里捞了出来。
　　刀柄锈迹斑斑。
　　用力拉开后，刀刃部分竟然还泛着寒光。
　　刀身缝隙间有少许黑色污渍，想来是三年前干涸的鲜血。
　　与此同时。
　　花坛之外，正在汇报任务的几人也相继收到了组织发来的消息。
　　他们满怀期待，查阅消息的内容。
　　“什么？任务还没完成？”
　　李猛低呼出声。
　　他抬头看了眼周围几人，发现所有人的脸色都有些难看。
　　看来所有人都收到了相同的消息。
　　“怎么可能，三具尸体都已经找到了，这个组织难不成是在耍我们？”
　　黄山擦了擦手机屏幕上的雨水，眉头几乎快要纠结到一起。
　　“轰隆！”
　　雷霆作响。
　　凄冷的雷光伴随着雨点打落，让众人站在天台上的影子分外杂乱。
　　江城站在泥泞的花坛中，手握那柄冰冷的折叠刀。
　　他仰头看着阴沉天空，黑发凌乱，浑身湿透，冰冷雨水滴落在脸庞，长长的睫毛上挂着透明小水珠。
　　“原来我一直都想错了……原来如此，我明白了，三具尸体，四个凶杀案……”

第十四章 刀
　　“这就是那把凶器？”姜小玲好奇，看着江城手里。
　　“对。”江城把折叠刀递过去。
　　姜小玲接过后，打开来看了看。
　　“挺普通的。”
　　她摇了摇头，把折叠刀还给江城。
　　与此同时，其余几人都还在纠结任务的问题。
　　“为什么对方说任务还没完成？”
　　暴雨倾盆，在场众人都感觉冷到了该骨子里。
　　分明三具尸体已经齐全了啊！
　　“我想我或许知道原因。”
　　江城抹了抹脸上的雨水，持刀缓缓从花坛里走出。
　　众人齐齐转头看着他。
　　许墨取下眼镜，擦了擦镜片上的水痕，开口说道：“江同学有话直说，现在任务出现问题，如果无法完成，咱们都走不出这间民宿。”
　　“这里是郊区。”江城开口，说了句没头没尾的话。
　　“江同学这话是什么意思？”严明问道。
　　“郊区的土地很便宜，可由私人购买或租赁。”江城继续说道。
　　“的确如此。”许墨表示赞同。
　　“这间民宿，应该就是建立在私人购买的土地之上，购买者是那个老大爷。”江城低头看了看手里的折叠刀，“我想大家应该都还记得任务短信，上面要求的是，在民宿内找到三具尸体。”
　　“民宿……内？”
　　许墨抓住了江城话里的重点。
　　他皱着眉头，缓缓戴上眼镜。
　　“江同学的意思是……”
　　严明脸色一变，也听出来了，说道：“江同学是认为，那片后院并不属于民宿的范围？”
　　“嗯。”江城点头，“如果当初那个老大爷并没有买下后院的地，而是后来才私自圈起来的，那么后院那具尸体，并不能算在三具尸体之中。”
　　“这……我立刻查一查。”
　　许墨拿着手机，低头开始查询。
　　涉及到土地的售卖问题，除他之外，在场众人似乎都不知该从何入手，没有查询的渠道。
　　所有人也就只能看着许墨，等待他给出答案。
　　没多久，许墨擦了擦手机屏幕上的雨水，抬起头来，脸色不是太好看。
　　“没错……当时的购买合同里，并没有包括后院这块地。”
　　即使已经有了心理准备。
　　但从真正听到许墨嘴里说出这句话后，在场几人还是忍不住脸色发白。
　　“真是草了，这什么破组织，怎么连这种牛角尖都要钻！”李猛捏紧了拳头，忍不住低声骂了句。
　　为了尽快结束任务，众人都已经在天台淋了一个多小时的雨。
　　“唉，都继续找吧，不是还有几个房间没找过吗。”黄山叹了口气。只得说一句安慰的话。
　　“也只好如此了。”
　　许墨收回手机，看了眼众人的神色。
　　幸而大家都并没有太多沮丧，现在还不是气馁的时候。
　　“不用了，我知道第三具尸体在哪里。”
　　江城再次开口，将众人的目光吸引了回去。
　　“真的？”黄山眼中闪过一丝喜色。
　　“当然。”江城微笑颔首，“不过在此之前，我需要问黄先生几个问题。”
　　在场众人都感到有些奇怪。
　　现在最要紧的应该是找尸体，江城既然知道尸体在哪儿，就应该带着众人去找才对。
　　难道他并不在乎任务吗？
　　黄山诧异道：“江同学有什么话待会再问吧，现在还是先找……”
　　“很快，就几个小问题而已，不会耽搁太多时间。”江城笑了笑。
　　“那江同学问吧。”
　　黄山坦然回应。
　　其余四人都把目光击中在两人身上，略有些好奇。
　　“第一个问题，黄先生昨晚十点在什么地方。”江城不急不缓问道。
　　“那会我已经睡了。”黄山答道。
　　“当时姜小玲大叫了一声，所有人都出门看了看，唯独黄先生没有，黄先生的睡眠质量竟这般好吗？”
　　“我习惯戴着耳塞睡，中途并没有醒过，也没有听到任何声音，一觉睡到早上七点半。”
　　黄山觉得有些莫名其妙，随即从兜里掏出一对耳塞。
　　他把耳塞给江城看了看。
　　“就是这个，这是我中学时候就养成的习惯。”
　　“那好。”江城笑了笑，“第二个问题，三年前与黄山先生相恋的女友，现在还在吗？”
　　黄山并不是什么蠢人，顿时就明白了。
　　他问道：“江同学这是在怀疑我？你认为我就是三年前那个逃走的司机？”
　　“确实如此。”
　　江城没有否认。
　　“一直到这具尸骸被挖掘出来之前，我都在怀疑黄先生，但……”他话锋一转，“看到尸骨之后，我突然觉得自己之前的猜测都太过主观性，似乎被人引导过，所以我才会想要询问黄先生。”
　　“江同学能说说原因吗？”
　　自己不明不白就被怀疑了这么久，黄山到是有些好奇。
　　难倒他这副瘦弱的样子，很符合杀人犯在江城心目中的形象？
　　“黄先生整过容。”江城给出了第一个理由。
　　“这样吗？”黄山苦笑，“这是因为我女朋友说她喜欢电视里某个明星的样子，所以我就照着整了整，结果就……唉，整容有风险。”
　　江城继续给出第二个理由：“昨晚那个老太婆说，三年前，黄先生与女朋友都是一身酒味，互相搀扶着，摇摇晃晃的。”
　　“哦……原来如此。”
　　黄山总算是明白了。
　　从那个老太婆说出那句话开始，江城肯定就开始怀疑他了。
　　“江同学是认为，我杀害了那位少女后，清洗了血迹，并且给两人身上都倒上酒液，用酒精味掩盖血腥味，随后搀扶着着她的尸体，来到这间民宿，伪装成男女朋友的样子？可那个老太婆……”
　　“那个老太婆能认出黄先生，说明她三年前确实在这里。”
　　“也是。”
　　黄山无奈笑笑。
　　“不过若我真的是那个司机，昨晚也没必要自曝三年前来过这里啊。”
　　他随即拿出手机，当着江城的面输入密码。
　　“这三年间我换了好几个手机，但重要的东西都保留了下来，三年前那会，我跟我女朋友确实是喝多了，江同学可以看看，我跟她至今还保持着关系。”他将手机递给江城，“相册里也有很多照片，从三年前到现在的都有。”
　　“不用了，我相信黄先生。”江城只是看了眼屏幕，随即拒了黄山递过来的手机，“所以黄先生真的是为了求命，才来参加这个任务？”
　　“没错。”黄山叹了口气，“我从小就爱喝酒，每次都喝得酩酊大醉，以为自己身体好，扛得住，没曾想几个月前，我的肝脏……”
　　“明白了。”
　　了解完前因后果，江城点了点头。
　　随即他转过头，将目光移动到李猛的身上。
　　“那么李先生，黄先生整夜未起，为何你昨晚说看到过黄先生？”
　　“这……”李猛挠了挠头，“难道是我看错了？”
　　“李先生认真想想？”
　　江城踩着积水，缓缓往前迈了半步。
　　冰冷的积水轻轻荡漾开，此时完全已经淹没了众人的脚踝。
　　两人之间的距离，大概有七步左右。
　　“应该是看错了吧。”李猛笑了笑，给人一种很憨直的感觉，“可能是别的几位呢？说不定是那个老太婆，当时走廊里太昏暗。”
　　“我可否做个假设？”江城微笑询问。
　　“你……”
　　“那么就这样假设吧。”
　　不待李猛回答，江城已是开始了。
　　“假设李先生就是三年前那个司机，很不巧接到了这个任务，你心里明白，你当初掩埋的少女必定是三具尸体之一，所以在接到任务后，急急忙忙来到这间民宿，想要提前把尸骨挖出来，以免自身暴露，可有人已经比你先到了。”
　　江城面带微笑，又缓慢上前了半步。
　　此时两人的距离还有六步半。
　　他接着说道：“或许是心虚吧，晚上十点左右，你悄悄出门，换上鞋套与雨衣，来到天台上，只是为了看上一眼，安抚自己内心的慌张与不安。”
　　伴随着江城的讲述，雨水越来越大。
　　李猛一直盯着他，脸上的笑容逐渐消失。
　　“随后你脱了雨衣与鞋套，准备回到自己的房间，在楼梯上刚走没几步，尚未回到走廊上，就发现手里拎着的雨衣在滴水，你顿时感觉不太妙，楼梯间的水渍会告诉所有人，曾经有人上过天台，但你并不希望天台的尸体被发现。”
　　江城再次向前迈了半步。
　　此时两人间的距离缩短到六步。
　　“当时是晚上，一般不会有人注意到通往天台的楼梯有水渍，而且水渍第二天早上肯定会干涸的，但你依旧感到不安……也就在这时候，姜小玲突然尖叫了一声，你知道肯定会有人出门查看，只得立刻把雨衣扔在天台上，随后急匆匆返回自己的房间里。”
　　后来众人也确实都出门了。
　　但有个例外，黄山带着耳塞，睡得太死。
　　“李先生想必是注意到黄先生并没有出门，所以心生一计……你在所有人都回房后，再次出门，回到天台拿着滴水的雨衣，脚步轻缓走到黄先生的门口，所以昨晚我发现了从天台到203房的滴水痕迹。”
　　“原来是这样吗？”
　　黄山恍然，顿时明白了江城怀疑他的又一个理由。
　　确实，不管是谁身处江城的位置，都会怀疑黄山。
　　想必那之后，李猛又按照原路返回楼梯顶部，彻底拧干水分后，才把雨衣这些放回了房间，这也是江城在楼梯顶部看到的一大滩水渍的真实来源。
　　江城往前迈了一整步，继续说道：“我想，昨晚我跟李先生在厕所门口并不是巧遇，李先生是在等人吧，无论来上厕所的是谁，你都会现身，并且表示看到了黄先生，同时说出那句略带暗示的话语。”
　　当时李猛说：不是去厕所还能去哪，总不可能是去天台淋雨吧。
　　这句话的暗示性质很强烈。
　　说明他心里明白，天台那具尸体有很大的可能会被找出来。
　　一旦被找出来，其余任务参与者肯定会怀疑这是隐藏真相，并且刨根问底，所以他需要一个背锅的。
　　“你原本打算，在三天的时间内，给所有人都暗示一遍，通过各种方法，让大家认为黄先生就是当初那个司机，这样到最后，黄先生必定百口莫辩，会被看作隐藏的真相。”
　　江城再次往前走了一步，此时两人之间的距离还有四步。
　　在场别的几人都听得很震惊，这其中的弯弯绕绕，如果换做是他们，很难理清楚，估计早就认为凶手是黄山了。
　　“但你没想到，这才不到一天，尸体就已经都找出来了。”江城看着李猛，“李先生，我说得可对？”
　　“这……”
　　听着江城的讲述，李猛的脸色本来越来越阴沉。
　　但听完后，他突然又笑了笑，依旧挠了挠头，很憨直的样子。
　　只见他缓缓伸手往怀里，并且笑着开口说道：“江同学可能是侦探游戏玩太多了吧，我手机里也有这些年来的……”
　　看那样子，他似是要伸进怀里拿出手机。
　　与刚才的黄山一样，自证清白。
　　“轰——！”
　　一道雷霆突然炸响。
　　昏暗的世界骤成白昼，暴雨倾盆！
　　众人只觉得眼前一花。
　　就见江城好似一只凶狠的猎豹，用力踏开厚重的积水，眼神冰冷，欺身向前，湿漉漉的黑色发丝往后飘荡。
　　天台上溅起几朵凄冷的水花。
　　无数冰冷雨滴被江城撞碎，飘散在凛冽的寒风中。
　　“啪！”
　　暗金色的左轮手枪被一拳打飞，跌落到荡漾的积水中。
　　李猛艰难低下头，看着胸口插着的那柄锈迹斑斑的折叠刀，此时已经只剩下刀柄。
　　四步的距离，他没能来得及开枪。
　　江城脸色冰冷，声音冷冽。
　　“李先生，你就是第三具尸体。”

第十五章 暗金左轮
　　一切发生得太快。
　　只在瞬息之间。
　　其余几人只见李猛笑着把手伸向怀里，然后雷光闪过，江城持刀而动。
　　而另一边的李猛，从怀里掏出来的也并不是手机，而是一把精致的暗金左轮。
　　然后江城一拳打飞李猛手里的枪，并把那柄生锈的折叠刀按入李猛的胸膛。
　　“李先生你……居然随身带着枪？”
　　黄山的脸上闪过些许不可思议，还有一丝后怕。
　　瓦力城虽然治安混乱，也并不是每个人都能找到买枪的渠道。
　　城市里有正规商店贩卖枪械，但拿到枪支许可证并非易事。
　　李猛脸色苍白，握住插在胸口的那把刀，缓缓后退了几步，随后跌坐在冰冷的积水中，“我……我不会死的……”
　　“其实这个任务还有另一个方法完成，如果实在找不到尸体，可以亲手制造三具，我想李先生应该早就想到了，所以他带上了这把枪。”江城目光淡然，淡淡开口。
　　“制造尸体？现杀？”严明的眼中透露出浓浓的震惊，他可从未想过还能这样。
　　他扭头看了眼其余几人，发现除了许墨外，别的几人也都有些震惊。
　　这是规则。
　　如果能看透任务的规则，那么任务成功率会大很多。
　　“可是……”黄山犹豫着看了眼江城，“江同学为什么选择相信我转而怀疑李先生？毕竟之前有那么多疑点。”
　　江城脸色平静，淡淡回答：“黄先生，你根本就不会开车，所以不可能是那个出租车司机。”
　　“这是怎么看出来的？”黄山疑惑。
　　“你刚才把手机递给我的时候，我看到上面有一个驾考相关的软件，我想你现在还没拿到驾照。”
　　“我也可以在拿到驾照后，把这个软件留在我手机。”
　　“黄先生的手机是今年最新款式，如果你三年前就拿了驾照，这个软件应该留在你旧手机里，而且恕我直言，大多数人拿到驾照后第一时间就会删了这玩意。”
　　“啊这……”
　　这话到是说到黄山心坎上了。
　　他确实很厌烦那个软件，拿到驾照后，必定会像江城说的那样删了它。
　　“可是……”一旁的严明开口了，“江同学也并没有实际的证据，能证明李先生就是三年前那个司机。”
　　“我想他的房间里还留着昨晚用的雨衣和鞋套。”江城说道。
　　“但这并不能作为直接证据来定罪。”严明眉头紧皱，继续说道：“通过这一切，我们只能知道李先生想往黄先生身上泼脏水，依旧无法证明他就是三年前那个司机。”
　　“对，但刚才那一刻，如果我没能打飞他手里的枪，严先生能想到后果吗？”江城神色严肃，直视严明的眼睛。
　　“这……”
　　严明犹豫了片刻，看了看地上那把枪，最终没有再说什么。
　　其实都到现在这个地步了，谁都能看出来李猛就是三年前那个司机。
　　江城此举救了所有人。
　　如果最终真的找不到第三具尸体，那么李猛要杀的人多半不止一个，为了封口，他极有可能会把其余五人都杀了。
　　江城伸手抹了抹凌乱湿润的黑发，随后缓缓走到一旁，捡起积水中泡着的左轮手枪。
　　“李先生，当然……你真名并不叫李猛，我暂时就这么称呼了。”江城说道：“那把刀的刀尖此刻停留在你的右心室内，我建议你不要拔出来，右心室压力比左心室小，如果你运气好，还能活上十多分钟，当然你清醒的时间应该只剩几分钟了。”
　　“不……我不该死在这儿……”李猛脸色苍白，低声喃喃，“只要完成了五个任务，我就能让教会帮我改头换面，从此再也不用逃亡，三年了，我终于找到这个机会……”
　　李猛的相貌身形与江城所了解到的不太一样。
　　至少，三年前那个司机并没有机械臂。
　　他忽地抬起头，死死盯着江城：“你……你费尽心机，推算出我就是那个司机，是……是为了解开隐藏真相，拿到特殊奖励，对不对？”
　　李猛的声音有些发颤，虚弱，说话间止不住喘息。
　　“是，我对那个特殊奖励确实挺感兴趣的。”江城没有否认。
　　“我知道另一个隐藏真相，你……救我，我告诉你。”李猛还不想死，他的气息越来越微弱。
　　“怎么救你？”江城脸色平静，看着不为所动。
　　“打电话给……给医院，叫他们用直升机，立刻……立刻运送一套设备……”李猛喘着气，看着已经没多少时间了。
　　“距离太远。”江城淡淡回应。
　　他知道李猛想要什么。
　　瓦力城有过案例，一个小女孩缺失心脏，靠着机器活了下来。
　　“你……”
　　李猛忽地站了起来，苍白脸上闪过一抹不健康的红润。
　　“你根本就想要我死。”他咬牙切齿，明白了这个少年的想法。
　　“李先生明白得不算晚。”
　　江城神色淡漠，认真擦着手里的左轮枪。
　　“对了。”他补充道：“李先生刚才坐下又站起的动作，很可能已经导致伤口移位，有没有感觉胸膛很温暖？我收回刚才所说的十多分钟。”
　　“你……”
　　李猛颤颤巍巍的，用仇恨的目光看着江城。
　　突然，他大吼一声，竟是拔出了胸口那把刀，双目圆瞪，握着刀跌跌撞撞向着江城走来。
　　冰冷的雨水清洗着刀上的血迹，叮咚作响，像是在演奏孤寂的哀歌。
　　可他才将走了两步，就“啪”的一声，扑倒在雨水中。
　　再也无法站起了。
　　“嗒……”
　　“哒……”
　　临死前，他听到身前缓慢的脚步声。
　　眼前模糊的视线中，似乎有那个少年缓缓蹲下的身影。
　　“你是个……杀人犯。”他声音沙哑，十分微弱。
　　“李先生也是。”江城平静回应。
　　“你……永远也不可能知道另一个隐藏真相。”
　　李猛用尽力气，说出了这句话。
　　即使快要死了，他也要给对手留下一个遗憾。
　　“李先生是昨晚十点发现的另一个真相吧，真巧，我也是那时候开始怀疑的，现在已经确定了。”
　　“你……”
　　李猛最后只说出了这个字，然后便死了。
　　他的尸体躺在冰冷雨水中，眼睛圆瞪，让人不禁想起死不瞑目这个成语。
　　无人知晓他最后一刻到底在想什么。
　　大概是不甘吧。
　　其余几人听着两人的对话，都觉得有些云里雾里的。
　　“另一个真相？”
　　黄山低声喃喃，感觉脑子似乎不太够用。
　　或许是天气太冷，又淋了这么久的雨，把脑子给冻着了。
　　他摸了摸湿润的头发……
　　“叮叮——”
　　也就在这时候，所有人的手机都不约而同响了。
　　“难道是……”
　　众人对视一眼，脸上都不约而同浮现出喜色。
　　他们急急忙忙掏出手机，打开短信内容。
　　【任务二完成，隐藏真相完成度50%，剩余时间两天零五小时，可继续寻找隐藏真相】
　　完成了！
　　李猛成为第三具尸体。
　　看来那个教会组织一直在通过某种方法关注这里的情况。
　　众人齐齐松了一口气。
　　从昨晚到现在，虽然没多少时间，可在这怪异的民宿里多待一秒钟，他们就觉得浑身不得劲。
　　“走吧，任务都完成了，也没必要继续待在这里。”黄山看了眼李猛的尸体，不禁叹了口气。
　　六个人到来，却只有五个人能回去。
　　虽然李猛是罪有应得，但毕竟许墨说过……以后的任务还会更凶险。
　　他不确定自己能否撑到第五轮。
　　“确实该走了，回去得好好洗个热水澡。”严明蹲下身，开始收拾自己的工具，这些工具刚才被江城用来清理骸骨。
　　许墨皱了皱眉。
　　他看了眼倒在地上的李猛，又看了看江城。
　　“李猛这尸体……大家都搭把手，把他埋在后院那个坑里面吧。”许墨提议。
　　“我也是这么想的，总不能害了江同学。”正在收拾工具的严明也说道。
　　这间民宿真正的老板，那个老大爷已经死了。
　　老太婆也不知道跑去了哪儿。
　　以后即使有人来探查，并且最终事发，大概率也查不到江城身上，因为他一直戴着手套，那把刀的刀柄上并没有他的指纹。
　　“各位不想知道另一个隐藏真相吗？”江城突然说道。
　　“这……江同学真的找出来了？”
　　黄山愣了愣。
　　他还以为刚才江城说的那番话，是为了让李猛死得更不甘心。
　　严明也停下了手中的动作，转头看着江城。
　　江城点了点头，将那柄左轮枪放进怀里，随即说道：“其实很简单，只不过大家都没有注意到，有两个人从来没有同时出现过。”
　　“有吗？”黄山疑惑。
　　“同时出现……”严明也在思索。
　　大雨倾盆，都淋了快两小时了，众人也不在乎再多淋几分钟。
　　天空中突的闪过一道雷光。
　　许墨第一个反应过来。
　　“李猛是三年前那个司机，这很可能不是巧合，是教会故意安排的，三年前还有另一个案子……昨晚十点那个眼睛……今天早上老太婆说的话……如果是这样，那么发生的一切就可以解释得通了。”
　　此时心中所有的疑惑都悉数被揭开。
　　他猛地转头，看着脸色苍白的姜小玲。
　　“姜小姐？三年前那位新娘？老太婆？”

第十六章 隐藏真相
　　这场冰冷的雨已经持续了好几个小时。
　　黄山与严明两人，此时的感觉除了寒冷便是不可思议。
　　同行的李猛一直表现得憨厚耿直，连名字给人的感觉都很憨，然而最终发现他是三年前那个司机，这已经很让人意外了。
　　而姜小玲是那个老太婆？
　　这个结果并不是很能让人接受。
　　但姜小玲当时毕竟迟到了……如果她就是老太婆，确实能解释很多事。
　　这是全员影帝吗？
　　普通人还怎么混？
　　黄山忍不住开口询问：“中午那会，咱们被关在后院的时候，姜小姐不是还被那老太婆堵在204房间吗？当时她在窗口，房间更里面分明传来了撞门声，她总不能分身吧？”
　　“很简单，还记得101房的录音机吗？原理其实一样。”许墨回答道：“利用手机就行了，提前在手机里录制好撞门的声音，然后将手机放在屋里某个角落，定一个时间。”
　　“可……许先生，这只是你和江同学的推测，不是吗？”黄山看着许墨。
　　“对，但如果对方的破绽足够多，我们就可以据此做出合理的推测，并且用推测得到的结果倒回去寻找证据，而不是漫无目的去寻找。”
　　许墨取下眼镜，将其放在衣兜里。
　　他继续说道：“有一个细节，我是根据这个来推测的。”
　　“什么细节？”黄山问道。
　　“刚才我们认为已经找到了三具尸体，纷纷掏出手机拍照，并给教会发消息，但江同学与姜小姐并没有这样做，当时江同学是在挖掘凶器，而姜小姐则是……什么都没做。”
　　许墨看着姜小玲，缓缓询问：“我想，姜小姐的手机，还留在204房间吧？”
　　众人离开从104房间出来后，并没有立刻来天台挖掘，而是简单找了找一楼与二楼的房间，以防那个老太婆还偷偷留在某个地方。
　　由于担心落单出事，所以大家都在一块。
　　或许姜小玲把手机放在204房一个很隐蔽的位置，但她后来并没有合适的时机从204房间拿走她的手机。
　　“我……我可能是那会太害怕，把手机留在了204房间吧。”姜小玲的脸色有些发白，解释的声音不算太大。
　　“或许是如此，但姜小姐，你还有别的破绽。”许墨认真说道：“接下来交给江同学吧，我想他的推论比我更详细。”
　　提出“同时出现”观点的人是江城。
　　许墨并不想抢走这个功劳，毕竟这关系着隐藏真相的奖励。
　　江城并没有推辞，接过了话题。
　　“事情比较乱，我就直接从头开始吧。”
　　他淡淡看着姜小玲，将事件的时间往前推了三年。
　　那个雷雨的晚上，姜小玲杀了她新婚丈夫。
　　网上的报道很含糊，始终没有给出完整的细节，动机也没有披露。
　　“姜小姐的姐姐说过，长得帅的男人通常心地善良……我想这很可能是一切的起因，当然我只是推测，治安所内部也没有详细记载。”
　　冰冷的天台上，暴雨如注。
　　其余几人都很沉默，安静听着江城讲述。
　　“我猜这应该是一个复仇的故事……总之无论如何，姜小姐在动手杀人之后匆匆逃离，那之后没多久又回到这个民宿，杀了原主人，也就是那个老头，并且把自己伪装成老太婆的模样，从此一待便是将近三年。”
　　三年，而且是一个女子青春正盛的时刻。
　　到底是什么原因会让她在这里停留三年？
　　“姜小姐很可能是为了躲避追查，所以回到了这个地方，所有人都想不到，凶手在杀人后居然主动回到了现场，并且成为了现场的主人。”
　　听着江城的分析，黄山与严明都瞪大了眼睛。
　　居然还能这样？
　　换个正常人的思路，杀了人之后，不是应该有多远就跑多远吗？
　　“当然，其实还有另一个可能，我个人比较倾向这个可能，姜小姐既是为了躲避追查，也是为了在民宿内寻找某个东西，我想那个东西应该会很值钱，比如结婚戒指，其体积一定很小。”
　　江城简单还原了当时现场。
　　那个晚上，丈夫或许和新婚妻子开了个玩笑，表示自己把价值多少万的小物件藏在了民宿某个地方。
　　妻子本是带着仇恨而来的，但钱财令她动心，所以她杀人之后，又折返回来。
　　既是躲避，也是寻找。
　　“你为什么这样认为？”姜小玲注视着江城，她的脸色没那么苍白了，似乎平静了许多。
　　“很简单，早上我们在204房寻找尸体的时候，你看似无意说凶手可能会把尸体砌进墙里，所以我猜……这三年你很可能在找某个东西，但找遍了民宿每一个角落都没找到，这次的任务给了你灵感，让你觉得三年前你丈夫可能会提前来民宿，把那个很值钱的小物件用水泥封起来。”
　　看似是要找尸体。
　　实际是要借助众人之手，把一些容易破开的水泥墙面都清理一遍，寻找那个东西。
　　“你继续说。”
　　姜小玲没有肯定，也没有否认，甚至没有辩解。
　　她只是平静注视着江城，叫他说完分析推测的内容。
　　江城微微点头，继续说道：“前不久，或许是为了和李猛一样逃避过往，你也联系了教会组织，但第二轮任务让你有些担心……你担心自己埋在后院的尸体被挖掘出来，自己老太婆的身份也就没办法留住了，所以你想到了一个办法。”
　　李猛也担心自己埋藏的尸体被挖出来，他想的办法是泼脏水给黄山。
　　而姜小玲的方法则更巧妙。
　　这个三具尸体的任务，让她意识到，虽然她在这里待了三年，但她依旧没有完全掌握这个老旧的民宿。
　　其实她认为民宿里只有一具尸体，就是她埋在后院那具。
　　但既然任务提示有三具，那么肯定还有另外两具。
　　于是姜小玲想了个办法……
　　江城分析道：“我想你的第一个演绎任务应该是杀人，两天前，你杀了那个在夜店工作的年轻人……在接到第二个任务后，你把他的尸体弄到了201房间的床下，在你看来，这样民宿内就有四具尸体了，你只需要提前让人发现这具床下的尸体，并且简单影响任务流程，不让别人注意到后院就行了。”
　　这就是姜小玲的办法。
　　用一具新鲜的尸体，来代替她埋在后院的那具。
　　“你不敢挖出后院那具尸体，因为那样会在后院留下一个大坑，反而会被任务参与者注意到，如此更难保住老太婆这个身份。”
　　“对。”
　　姜小玲突然开口，平静注视江城，没有任何争辩，居然就这样承认了。
　　黄山也严明都怔了怔。
　　为何她不辩解？
　　只听她接着说道：“只是我没想到……”
　　“没想到尸体依旧不够，对吧？”江城问道。
　　“没错，没想到后院根本就不算入民宿内，而且算上我后来放在床下的尸体，民宿内依旧只有两具。”
　　姜小玲在这里住了三年。
　　所以她很清楚，剩下那几个还没搜索的房间或是厕所，根本就是空空如也。
　　也就是说，民宿内本来就只有天台上这一具尸体？
　　那为何任务要求是三具？
　　江城淡淡笑道：“我想制定第二轮演绎任务的那个人，已经推演到，你会把任务一里杀的那个人拖回民宿，所以这个任务的尸体空缺实际只有一具，我们六个人中注定要死一个。”
　　姜小玲一愣，她平静的脸色出现了些许波动。
　　所以……她既是任务参与者，同时也被动制造了这个任务的一部分？
　　机械教会那边，发布任务的那个人，真的能推演到这一步吗？
　　见她有些发愣，江城并不想浪费时间，于是继续说道：“昨晚你敲开我的房门，为的就是让我发现床下那具尸体……而你说在门缝里看到了眼睛，则是为了将自己和那个老太婆的身份分开，至于那个忽远忽近的脚步声……”
　　江城摸了摸下巴，皱眉道：“我想……你是用了某个发声器，贴在一楼走廊的顶部，靠近101房间这一侧，所以住在201房间的我可以听到，待到晚上我睡着后，你再出门把那个发声器拿走。”
　　昨晚那一觉实在是太舒服，以至于江城猜测自己是被下了药。
　　通常来说，只要有一点风吹草动，他就会从睡梦中醒来。
　　“没错。”姜小玲回过神来，坦然承认。
　　“做完一切准备后，你依旧担心后院的尸体被发现，所以在手机里录制了撞门的声音，用以最后的自导自演。”
　　“对，你是什么时候开始怀疑我的？”姜小玲问道。
　　“昨晚，你表现出了几个漏洞。”
　　“呵……果然。”姜小玲摇了摇头，似乎是觉得自己的伪装太失败。
　　“你今天早上借口去厕所，实际是为了从女厕所的窗户来到一楼，再次伪装成老太婆，给我们送早饭……当时你已经察觉到我在怀疑你，于是你故意说了那番话。”
　　当时姜小玲伪装的老太婆在临走前说，这两天总是有一些奇怪的声响。
　　这其实就是为了影响江城的思索方向，干扰他的思路。
　　“姜小姐为什么不辩解？”黄山憋了许久，终于还是忍不住问了这个问题。
　　“很简单。”许墨代替江城回答了，“只要此刻我们去204房间，找到姜小姐的手机，并且在里面找到撞门的音频，一切线索就串起来了，这是实打实的证据。”
　　“哦……原来如此。”
　　黄山摸了摸脑袋，已经记不得今天到底说了几个原来如此。
　　严明很庆幸自己忍住了，没有先开口，这样他显得不是那么傻。
　　“还有最后一点。”江城看了看李猛的尸体，“李猛是我们所有人之中，第一个发现你真实身份的，因为昨晚脚步声响起时，他就在通往二楼通往天台的楼梯上犹豫雨衣和水痕问题，所以他知道你是自导自演，他今天叫你跳楼，也是为了进一步试探你……你这个计划有很大的漏洞。”
　　姜小玲耸了耸肩，言说道：“算了，无所谓，是我自己失误，接到任务的时间太晚了，来不及做一个完美的计划。”

第十七章 机械与血肉
　　天台上的气氛有些怪异。
　　安静了些许时间。
　　世界昏暗冰冷雨水敲打在众人身上，滴落在花坛的淤泥里，融入荡漾的积水中。
　　“如果……”黄山摸了摸脑袋，犹豫着开口：“如果姜小姐把那几个漏洞补上，比如再买一个发声器专门用于204房的撞门声，这个计划岂不就是完美的？最终无论结果如何，即使被怀疑了，姜小姐也能成功脱身。”
　　姜小玲的计划有多种结果，最好的结果就是，她老太婆的身份不暴露，三年前她丈夫留的那件值钱物品被找到，第二轮任务也成功完成。
　　可如今几个漏洞，导致她直接来到了最差的结果。
　　“没有什么如果，黄先生，着眼于当下。”许墨提醒道。
　　“没错，但……咱们现在应该……干什么？”
　　黄山看了看后退了几步的姜小玲，又看了看其余几人。
　　他伸手抹了抹脸上的冰冷雨水，觉得气氛有些微妙。
　　江同学会不会继续杀人？
　　之前江城杀李猛的那一刀太快，四步的距离瞬间而过，他甚至都没看清楚，想在想来还心有余悸。
　　这时候，只听得江城对姜小玲说道：“三年时间，你依旧没找到那个值钱的小物件，可见你根本就不了解死在你刀下的那个男人。”
　　“难道你知道戒指在哪儿？”姜小玲注视着江城的眼睛。
　　江城猜测没错，果然是戒指。
　　“我可以猜测。”江城平静回应，“应该是在当时你自己的背包或是挎包里。”
　　“怎么可能？我的挎包……”姜小玲的脸色微微变化。
　　“所以你确实没有仔细找过你的挎包？”
　　“我……”
　　姜小玲的脸色彻底变了。
　　变得有些苍白，有些慌张。
　　她急忙跑到天台的花坛上，捡起水坑里的铲子，来到另一片平整的土壤前，开始挖掘。
　　看那样子，她竟是把自己三年前的挎包埋在了花坛里。
　　“这花坛的容量还挺大的，姜小姐当初埋挎包的时候居然没挖到尸体。”
　　黄山不自觉说了句，不过他依旧觉得有些不可思议。
　　“三年的时间，姜小姐找遍了民宿每一个角落，却想不到翻找她自己的挎包？”
　　“或许是某种思维误区。”严明说道：“她丈夫说把戒指藏在了民宿的某个地方，所以她就一直认为是在民宿里……但其实她的挎包当时也在民宿内，她丈夫这样做，是为了给她一个惊喜，让她在翻找挎包的时候不经意间发现。”
　　“不对，这不是求婚的套路吗？”
　　黄山突然想起，他之前向自己女朋友求婚的时候，就是把戒指放在蛋糕里。
　　后来被她女朋友吐槽套路太老了。
　　“没错。”江城补充了一句，“我想当时的报道应该有误，就连治安所内部的记载都是错的，姜小姐与那位并没有结婚，只是在恋爱期。”
　　“但这样就更不对了。”
　　黄山一时间觉得有些疑惑了。
　　他询问道：“如果是为了惊喜，那就不应该提前告诉姜小姐他藏了戒指，而是等待姜小姐自己发现，难道说，他……他是在被杀的那一刻……”
　　黄山突然拍了拍脑袋。
　　他终于明白了所谓的恍然大悟是什么感觉。
　　那个男的，想必是偷偷藏好戒指，准备求婚的，可一切还没来得及，他没等到姜小玲发现那枚戒指，只等到一把穿心而过的刀。
　　他倒在血泊中，在临死前用虚弱的声音告诉姜小玲，他藏了一枚很值钱的戒指。
　　再后来，姜小玲把有关她自己身份的一切都埋在了天台里，伪装成老太婆留在这里，既是为了躲避追查，也是为了寻找戒指。
　　此时另一边……
　　姜小玲已经挖出了那个泥泞的挎包。
　　她扔了铲子，湿漉漉的长发披散着，有的还贴在苍白的脸上。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　姜小玲的双手似是有些颤抖，用力将挎包里的所有东西倾倒出来。
　　有化妆品，也有头饰或其余小东西。
　　与部分女性一样，她的挎包里很杂乱，各种物件对方在一起。
　　“戒指？”
　　江城第一个看到了。
　　在这场下午三点的瓢泼大雨中，整个世界一片昏暗。
　　那枚戒指就像是夜空中最璀璨的星辰，躺在泥泞之中，十分耀眼。
　　“确实很值钱，足够一个普通人一辈子无忧无虑了。”
　　江城简单判断出了这枚戒指的价值。
　　但他有一点疑惑。
　　此时姜小玲的脸色并不是欣喜，反而显得慌张，她颤抖着伸手，从泥泞的雨水中捡起那枚戒指……
　　江城脸色平静，仔细推演了片刻。
　　“原来如此。”他淡淡一笑，最后一点疑惑没了，“三年前，那把杀他的凶器，就是被你放在挎包里，对吧？”
　　姜小玲没有回话，静坐在大雨中，怔怔看着那枚戒指，披散的长发让她看着有些狼狈。
　　不知道此时她心里在想什么。
　　黄山开口问道：“这样说来，那个男的在藏戒指的时候，看到了挎包里的那把刀？他应该不知道这把刀是用来杀他的吧，又或者他……”
　　他看了眼姜小玲苍白的脸，似乎想到了什么，最终没有再说下去。
　　江城摇了摇头，最后看了眼姜小玲，随即说道：“走吧，麻烦各位搭把手，帮我把那具尸体弄去后院。”
　　“这……这就走了吗？”黄山问道。
　　“当然，我想也没别的事可做了。”
　　江城耸了耸肩，随即走到李猛的尸体旁。
　　此时尸体尚且温热。
　　那把锈迹斑斑的折叠刀还被李猛握在手里，看上去竟有些像是自杀，只不过刀尖的方向不对。
　　江城戴着手套，正准备弯腰拽住这尸体的手臂。
　　他身后突然传来一个声音。
　　“等一下……”
　　姜小玲的声音。
　　“我帮你补全真相。”
　　江城转过身去，平静看着姜小玲。
　　其余三人也都将目光移了过去。
　　现在的姜小玲看着很狼狈，眼眸低垂着，神情些许颓丧。
　　她说出了前因后果，跟江城猜测的差不多，是从她姐姐开始的。
　　不外乎就是，她姐姐被那个男的骗了感情，随后自杀，然后她又带着仇恨来到这个男的身边……
　　“上个世纪的狗血都市剧套路。”黄山小声嘀咕了一句。
　　至此，完整的隐藏真相有了。
　　没多久，众人的手机都收到了提示。
　　【隐藏真相100%……】
　　没猜错的话，最终的特殊奖励必定是属于江城的。
　　四人抬着李猛的尸体，来到后院，将其埋了进去。
　　而姜小玲则依旧坐在天台的花坛上，没人去打扰她。
　　一直到江城四人离开，都不曾见她的身影。
　　“唉……终于结束了。”
　　直到坐上返程的出租车，黄山才终于松了口气。
　　车窗外大雨滂沱，迷雾笼罩，视线十分差。
　　司机不敢开得太快。
　　一直到晚上六点，四人才回到城区。
　　“就在这里分别吧，这次多亏江同学了。”
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　江城与其余三人在东城区新区与旧区的交界处告别。
　　众人都加了联系方式，以后说不定还能再碰上。
　　傍晚六点的城市已经彻底暗下来了。
　　浓雾笼罩在钢铁建筑上空。
　　五颜六色的霓虹灯在雨水与浓雾中显得愈加模糊，街上行人穿着黑色雨衣，在杂乱的灯光下来去匆匆。
　　空中还飘着若有若无的铁锈味道。
　　看着江城渐渐消失在浓雾中的身影，黄山说出了心里最后一个疑惑：“这样算来，李猛只杀了一个人，而姜小玲却连续杀了她男友、民宿老板、酒吧工作人员，足足三个人……为什么江同学不选择杀她？”
　　“或许是因为姜小玲的危险程度比李猛更低吧。”严明这样猜测。
　　“确实如此，但还有另一个原因。”许墨目光沉凝，“你们遗漏了一个细节。”
　　“什么细节？”严明问道。
　　“江同学挖出那把折叠刀后，将那把刀递给姜小玲看了看。”许墨说道：“江同学一直戴着手套，而姜小玲却没有。”
　　“但是这也……嘶……”严明猛地回过神来，看向江城离开的方向，“那把折叠刀的刀柄上有姜小玲的指纹？”
　　……
　　傍晚，六点半。
　　江城穿梭在黑夜的浓雾中，街道上灯光暗淡。
　　街上行人稀少，很静谧，只有雨水的声音，江城喜欢这种感觉，即使浑身冰冷湿透。
　　他看了看远方的模糊霓虹，缓缓吐了口气，静立在昏暗街角的大雨中。
　　“来发奖励了？”江城淡淡开口。
　　在他前方不远处，一个黑袍人靠在破烂的湿滑管道上。
　　根据下巴来看，应该就是上次给他卡片的那个人。
　　“尊敬的13号候选人，这是属于你的特殊奖励。”
　　这一次黑袍人走得近了些，为江城递上奖励。
　　【一份地址】
　　【一个木盒】
　　地址上标注的位置，距离江城的家并不是很远。
　　他记得这里是一个经营不善的旅社。
　　至于这个木盒……
　　黑袍人很郑重地将其放置在江城的手上，用低沉的声音提醒道：“13号候选人，你在这次任务中表现十分出色，但你自身太脆弱，请不要拒绝这份力量，你需要它。”
　　“这是什么？”
　　江城皱着眉头，打开盒子看了看。
　　里面只有一枚灰扑扑的珠子，大小就跟普通人家小孩喜欢玩的弹珠差不多。
　　“这是通往神道的钥匙，唯有候选人以及表现优异者才能得到。”黑袍人声音低沉，再一次提醒道：“请不要拒绝它……虽然我并不知道你是否有拒绝它的意志。”
　　说完，他缓缓往后退去。
　　这身黑色的长袍似是与黑夜相融，让他的身影越来越模糊。
　　“候选人是什么？为什么叫我13号候选人。”江城提出了第二个问题，他需要更多消息。
　　“你以后会知道的。”
　　黑袍人没有正面回答。
　　他的身躯渐渐消散在黑夜的浓雾里，与江城的距离也越来越远。
　　“那份地址所在，是一个只在黄昏才会开启的旅社，你的父母曾经是那个旅社的一员。”
　　这是黑袍人留下的最后一句话。
　　说完后，他的身影彻底消失了，无影无踪。
　　街道两侧，偶有几个行人匆匆路过，似乎根本没人注意到他。
　　江城站在街角，眉头紧皱。
　　他收起地址，认真注视那个灰色的小珠子。
　　“通往神道的钥匙？”
　　江城想起了许墨说过的诡异力量。
　　他缓缓伸出手，食指与小珠子轻轻触碰。
　　“呼呼……”
　　一阵轻柔的风拂过。
　　风中带着铁锈与血腥的味道。
　　江城抬起头来，整个世界已经是变了。
　　他知道自己依旧身处瓦力城中，眼前这一切有些像是幻觉。
　　“这是什么地方？”
　　似乎是某个遥远的虚空中，又像是一片血色笼罩的荒寂城市。
　　江城站在大地上，抬头看去。
　　天空昏暗，翻滚着厚重的血云。
　　一道道闪着金属光芒的巨大铁锁链穿透云层，横亘在天地间，腥风血雨洒落，黯淡的血光在汹涌沸腾。
　　“那是……”
　　巨大的阴影笼罩在天幕上，那是一团血肉。
　　这团畸形腐烂的血肉很难用言语形容，它还在蠕动着，像是将血淋淋的肢体搅碎，再混合恶心可憎的脑髓，最终制成的污秽肉糜……
　　成百上千的铁链贯穿了这团巨大的烂肉。
　　更令人惊异的是，在这烂肉之中，居然有无数暗色的金属机齿轮在转动，破烂的零件镶嵌在血肉里，老旧的机械上爬满猩红纤维，似乎金属与血肉已经完全融为了一体。
　　“机械教会……”
　　江城算是明白了这个名字的来源。

第十八章 迷雾里的金钱与世界观
　　昏沉，眩晕。
　　江城皱着眉头，揉了揉太阳穴。
　　“不能直视太久吗？”
　　他依旧抬着头，看着天空中那团混杂了金属机械的巨大烂肉。
　　只不过直视了数秒钟，他就感觉有些许不适。
　　耳边似乎隐隐约约传来某种低沉怪异声响，像是某种生物在啃噬什么，鼻息间的血腥味越来越浓，眼前的景象更是开始模糊。
　　整个世界变得越发昏暗冰冷。
　　江城站在血红色的街道上，形单影只，渺小得像是一只蝼蚁。
　　“咔……咔……咔……”
　　令人难受的声音自那团烂肉传来。
　　其内部的金属齿轮仿佛是缺失了润滑，粘粘在一起，转动间需要耗费极大的力量。
　　江城的眼前则越来越模糊。
　　低沉压抑的声音从四面八方升起，像是来自远古祭坛的祭祀，在啃噬他的脑髓。
　　“接受他……”
　　“接受这份力量……”
　　仿佛是来自深渊的低语，伴随着莫名的咀嚼声。
　　难以言表的恶臭味飘散在空中，令人想起腐烂的残骸与蠕动的脏器。
　　精神脆弱者或许会颤抖着跪在地上，又或者早已在这份虚无缥缈的力量下发疯，变得癫狂，一如江城眼前飘荡着的那些嘶吼狂叫的幽魂……
　　是的，他眼前应该是出现更多幻觉了。
　　江城眨了眨眼睛……
　　这些幻觉依旧没有消失。
　　“接受他……”
　　这低沉的声音越来越嘶哑，像是临死之人的不甘哀嚎。
　　江城身侧的钢铁建筑开始枯萎，脚下的混凝土街道变得柔软，整座城市充斥着腐烂与衰败，大地出现裂痕，仿佛被暴力撕碎的皮肤。
　　一具具畸形干瘪的尸体自裂痕翻涌喷出，仿佛是来自无尽深渊，伴随着污秽的浓浆与恶臭。
　　“怪不得那个黑袍人说，我个人的意志不一定能拒绝他，但这毕竟只是从一个小珠子传来的幻象……”
　　江城低声自语，虽然越来越昏沉，但目光依旧没离开天空中那团巨大的烂肉。
　　也不知过了多久，那团烂肉突然发生了变化。
　　表面上布满血丝的金属零件缓缓沉入腐烂的血肉之中，一枚畸形浑浊眼睛浮现在血肉表面，与江城直视。
　　江城似乎在那对邪异的瞳孔里看到了成千上万漂浮的肢体与残骸。
　　紧接着，越来越多的扭曲眼睛浮现在那团烂肉上。
　　直至……
　　那团烂肉整个体表都被眼睛覆盖，数之不尽，看着令人头皮发麻，不寒而栗。
　　无数只眼睛同时眨了眨，随后齐齐盯着江城。
　　发自灵魂深处的不适与恶心在灼烧江城的大脑神经，让他差一点没能坚持住。
　　“呼……”
　　江城缓缓呼出一口气。
　　他扭了扭因为长期抬头而酸痛的脖子，随后对着那些眼睛微微摇头。
　　“还差了点。”
　　……
　　那片血红色的幻觉破碎了。
　　十二月的寒风吹来现实的瓦力城。
　　冰冷的雨点打在身上，老旧的街灯暗淡，江城静静站立在街边。
　　他看了看远方。
　　长长的街道，黑夜与翻涌浓雾，钢铁与霓虹广告……
　　“还是现实比较舒服。”
　　江城揉了揉眉心，此时依旧有些眩晕感。
　　他缓缓后退了几步，靠在冰凉湿滑的钢铁管道上，勉强支撑住身体。
　　“啪！”
　　江城关闭了木盒子。
　　在没有弄清楚某些事之前，他还不打算接受这份力量。
　　“那玩意……是在现实，还是在某个未知的虚空？”
　　江城回想起幻觉中看到的那团烂肉与机械的结合体。
　　那确实是一个生命体，而且很强大，拥有自主意识。
　　“如果是处于现实世界，那么人类……咦？”
　　江城突的抬起头来，扭头看了眼后方不远处的阴暗街角。
　　“居然被抢劫的给盯上了，这运气……”
　　他笑了笑，将小木盒揣进怀里。
　　果然，普通人尽量不要在瓦力城的夜晚出门，即使必须出门也得多找几个人陪同。
　　抢劫犯与流浪汉在瓦力城随处可见，这两者的身份偶尔会转换。
　　“终究还是贫穷的问题，可惜这问题并非一朝一夕能解决的。”
　　江城抬头看了眼昏沉的雨夜天空。
　　他附近的街道上，每一个可以避雨的地方，都挤满了在寒风中颤抖的流浪汉。
　　瓦力城似乎一直都是这副模样，破败，老旧，与这座城市的居民一样，让人感受不到一丝活力。
　　它继承了整个联邦贫穷的基调，工业衰败，经济崩塌。
　　城外迷雾笼罩，迷雾中据说有许多怪异的植物与动物在道路上拦截，因此出城的道路异常艰险，许多人出去后就再也没回来过，可能是成功去往了更大的城市，也可能是死在了半途。
　　这里的人为了金钱可以发疯，正如此时跟随在江城身后三个抢劫犯，他们身形瘦小，手里只有一柄可怜的水果刀。
　　曾经有富豪临死前宣布自己把财富埋在某个危险的郊区边缘。
　　于是就有无数人蜂拥前往，所有人不要命似的挖掘宝藏，甚至有人就在那里住下，由此形成了一座不算繁华的郊区小镇，那份对宝藏的狂热堪比当年的淘金热。
　　江城想到了姜小玲。
　　虽然姜小玲也为了那枚价值不菲的戒指留在偏僻的郊区民宿，但毕竟她主观意愿是躲避凶杀案追捕，然后才是钱，还算是比较有理智，有了那笔钱，她可以彻底改头换面。
　　想必她这三年也过得不是很舒服，杀人之后，以往的资金就全被冻结了。
　　江城对那枚戒指的估值在一百二十万左右，走特殊渠道出手应该只能拿到不足百万，但足够让姜小玲做一个完全的整容，买到假的身份，甚至还能用剩下的钱在旧区买一个住所，再也不用躲在人烟稀少的郊区。
　　瓦力城凶杀案的破获率很低。
　　郊区没有监控覆盖，也不知躲了多少姜小玲这样的凶案逃犯。
　　江城从未相信过她。
　　自打刘易对他动手，他就明白，除了自己失踪的家人，这座城市任何一个人都不值得信任。
　　在瓦力城，当一个漂亮女生在晚上敲响你的房门，还表示要留宿。
　　她要么是想取你的命。
　　要么是想先利用你，然后再取你的命。
　　反之亦然，女性也不能相信晚上敲门的帅气男子。
　　永远不要幻想都市小说的情节，生活是悬疑片……
　　“藏在街角那几位，麻烦你们赶紧动手，我休息够了还得回家洗热水澡。”江城出声提醒。
　　话音落下没多久。
　　三个神色凶恶的年轻人走出了黑暗，他们手持水果刀，一步步逼近江城的位置。
　　“你是怎么发现我们的？”为首那人恶狠狠问道。
　　“声音。”江城微笑回答。
　　“什么声音？”那人皱着眉头，挥了挥手里的利刃。
　　“雨水打在你们身上的声音，与落在街道上不同，如果你们是流浪者，总不能待在那里一动不动淋雨。”江城耸了耸肩，“所以要么是几具尸体，要么就是几个伺机而动抢劫的。”
　　“竟然如此，看来是我失策了。”为首那人说道。
　　他身后另一人接过话题，说道：“老大，我就说吧，下雨天就不该出门，待在家里玩游戏多好？”
　　“闭嘴！”为首那人狠狠瞪了他一眼，“这座城市每年有80%都是雨天，玩物丧志的玩意，要不是我，你们两个都得饿死。”
　　“不会啊老大。”另一人说道，“我们可以上街要饭嘛，现在流行这个。”
　　“我他么……”
　　为首那人捏紧了拳头，面上的皮肉抽搐了两下。
　　但毕竟抢钱要紧，他只得暂时忍下这股怒意。
　　“把身上的钱都交出来，然后滚蛋！”他恶狠狠对着江城说道。
　　“认真的吗？”江城忍住笑意，“整座瓦力城，一百多万人口，你们偏就抢到了我头上来？”
　　“你什么意思？”那人怒视着江城。
　　“万一我很强，还喜欢杀人，能出手把你们打死怎么办？”江城笑着询问。
　　“呵！老子要钱不要命，这狗日的世道，有钱才能站着！那句话说得好，宁愿站着死，也不愿跪着活！”为首那人神色凶厉，铿锵有声。
　　好家伙，这歪道理一套一套的。
　　于是江城淡笑着从怀里取出那把暗金左轮。
　　还不等他有别的动作，就听得“啪叽”一声。
　　为首那人当场就神色惶恐跪下了，两个一脸茫然的手下站在他身后。

第十九章 迷雾世界与黄昏旅社
　　三个抢劫犯只是回家路上的小插曲。
　　江城收了他们的刀，简单问了问话，随后就放了他们。
　　这座城市抢劫犯太多，杀是杀不干净的，唯有彻底改革瓦力城的结构，才能解决工作问题，由工作导致的金钱问题也能得到缓解。
　　当然除了改革，还有另一种办法。
　　“迷雾……”
　　江城抬头看了眼远方浓重的雾气。
　　无数高楼大厦隐匿在浓雾之中，在黑夜之下，像是一个个沉默的巨人，唯有楼体上发光的灯带能勉强透过雾气。
　　据说很久以前，这个世界本没有这样浓的雾。
　　后来，也不知是什么时候，浓雾笼罩了整个世界，城市之内还好，但城市之间的道路能见度变得极低，各种怪异事件也开始随之发生。
　　整个联邦，数千座城市，就这样被浓雾隔绝了联系。
　　无数经济往来被迫终止。
　　在经济崩溃之前，联邦派出了数十万的军队深入主城外的迷雾之中……后来几乎都没了，只逃出来几百个发疯的士兵，他们每日在精神病院里嘶吼，偶尔还会在墙壁上画出一些奇怪的符号，当初提出派兵的联邦高层集体辞职。
　　瓦力城只是一座工业衰败的边陲小城，江城也找不到更多有关迷雾的资料。
　　不过可以预想的是，如果迷雾能被驱散，这个世界会再一次活过来。
　　……
　　晚上八点。
　　江城回到家里，舒舒服服洗了个热水澡。
　　一道淡蓝色的光线自天花板洒落，在空中交织出一个虚幻的女性人影，径直穿过浴室门板，来到江城身边。
　　“江先生，您今天有一位访客。”
　　“安娜，我在洗澡，麻烦你先出去。”
　　“没事，我只是机械投影，并不是真人。”安娜捂着嘴笑了笑，笑得很温柔。
　　“行吧……”
　　江城无可奈何。
　　这玩意的AI太高也不是什么好事，不能100%服从命令就很bug，下次得给定制的那个公司留点意见。
　　随后安娜抬手唤出一片光幕，光幕上显示了今天下午来访的客人。
　　“居然是他。”
　　这人江城见过，正是昨天早上在楼下的两位人类治安官之一，其中那个男性。
　　他来访后，发现江城并不在家里，就留下了个人名片。
　　【瓦力城东城区旧区治安所第十二支队队长，安楠】
　　光幕上显示着很长一串头衔，以及一个很普通的名字。
　　名字下方有联系方式与地址。
　　这个叫安楠的家伙还给江城留了一句话。
　　“江同学，我妹妹始终怀疑你是昨天那起凶杀案的凶手，但我相信你不是这种人，有空了来治安所跟我谈一谈吧。”
　　好家伙，谈一谈就行了。
　　什么叫做……来治安所谈一谈？
　　江城觉得自己进去后大概率就出不来了。
　　他是根本不打算去的，反正这家伙过几天肯定还会找上门来，安心等待就行了。
　　对于江城而言，现在最要紧的是……
　　“只在黄昏时分开启的旅社？”
　　洗澡的时候，江城回忆起了很多事。
　　他的父亲是法医，母亲是推理小说作家。
　　两人的工作都很忙。
　　以至于，在江城的童年记忆里，这二位大多数时间都不曾归家。
　　小时候的他并没有多想。
　　但后来大姐江渔对他说，父母肯定有别的事瞒着他们姐弟几个。
　　江渔是他们姐弟之中最聪明的，可后来她也失踪了。
　　“那个黑袍人说，我父母曾经是旅社的一员。”
　　……
　　第二天。
　　天晴。
　　下午四点。
　　江城步行来到地址中记载的旅社所在处。
　　旅社位于一条老旧长街的尽头，这条长街的左右两侧都是低矮的商户或住宅，砖墙的灰白是视野中的主色调。
　　街上没什么人，十分清冷。
　　这间旅社的主体建筑看着只有三层楼。
　　江城站在旅社大门口，抬头看了看。
　　“这旅社连个招牌都没有，果然不是正经开店的。”
　　旅社的大门是那种传统老旧的木门，门上贴着许多泛黄的小广告与破碎的海报。
　　门没锁。
　　江城没有多想，径直推开了旅社大门。
　　“嘎吱……”
　　这难受的声音让江城几乎想要堵住自己的耳朵。
　　“怎么就不能碰见几扇正常的门！”
　　大门的合页想来是许多年不曾润滑过了，推起来竟然有些吃力。
　　伴随两扇门被推开，外界的光线照进黑漆漆的一楼大厅。
　　光线里飞舞着无数尘埃状的小东西。
　　一楼比江城想象得要大很多，摆满了一排排很长的木椅，最里面则是一个前台，四周墙壁不曾装饰过，是最原始的灰色砖头，墙壁上嵌满了一个个烛台，烛台里是已经熄灭的白色蜡烛。
　　前台站着一位黑发少女。
　　见江城进来，她抬起头，并没有表达不满或是招待的意愿，只是微笑着说道：“麻烦关一下门。”
　　“行。”
　　江城走进大厅，随后转身把门关上。
　　整个大厅顿时又陷入一片漆黑。
　　江城适应了黑暗后，随便找了个位置坐下，背靠长椅，沉默不语。
　　前台那个黑发少女也没有再说什么，一直低着头，脸上映出手机的光芒，看样子是在玩游戏。
　　大厅内十分安静。
　　江城甚至能感觉到自己的心跳声。
　　时间就这样又过了一个小时。
　　下午五点。
　　那个黑发少女突然抬起头，微笑着对江城柔声说道：“抱歉，我们旅社关门了，这附近还有别的旅社开着，如果需要住宿……”
　　“不是现在才开门吗？”江城回以微笑。
　　“我想您一定是得到了错误的消息，我们旅社确实是这个点就关门了。”黑发少女依旧笑着回应。
　　“我爹是江道宗。”
　　见沟通无果，江城只好把他爹搬出来。
　　如果他爹真和这个旅社有联系，那么对方肯定会有所表示。
　　果不其然，就见那少女神色一怔，但很快又恢复了微笑。
　　“请问名字？”
　　“江城。”
　　“哦……原来你就是他经常提到的老三。”
　　“嗯？他有提到过我？”江城一愣，坐直了身体，“他怎么说我的？”
　　“江先生说，你是他最不放心的一个，他说你除了长得帅一无是处，根本没有遗传他以及你母亲的智慧。”
　　“……”
　　黑发少女捂着嘴笑道：“现在看来，他说你长得帅是真的。”
　　“这位小姐怎么称呼？”
　　“我姓云，名芸，虽然比你大了一百多岁，但你叫我云姐就行了。”
　　“……”
　　江城面无表情，脑子里回荡着“一百多岁”这几个字。
　　从现实的角度看，这不合理。
　　但见过那团巨大的烂肉之后，江城觉得没什么是不能合理的。
　　就在他准备询问父母下落时，大厅里突然出现了某些变化。
　　“呼呼……”
　　一阵轻柔的风拂过，带着特殊的幽香。
　　紧接着，两侧墙壁烛台上的白色蜡烛依次亮起，整个大厅顿时变得明亮起来。
　　“嘎吱……”
　　又是那难听的开门声。
　　烛火微微晃动，大门缓缓开启。
　　江城转过身去，此时分明才五点，门外竟然一片漆黑。
　　很深邃的黑，看不见任何东西。
　　仿佛此时的大厅，已经处于另一个世界。
　　“咦？有新人的味道？”
　　门外突然传来一个声音。
　　声音由远及近，最终来到了大门口。
　　江城看见声音的主人后，不由得一愣，那竟然是一只皮毛油亮光滑的……
　　“河狸？”
　　“怎么？没见过河狸吗？”那只河狸直立而起，小眼睛与江城对视着，一对大门牙十分明显。
　　“没见过会说话的。”江城坦然回答，想必这就是所谓的诡异生物了。
　　“少见多怪的人类。”
　　河狸歪了歪头，尾巴一摆就爬进了大厅内，随便找了个靠前的位置坐下。
　　紧接着，越来越多的生物走进了大厅。
　　有纯正的人类，也有改造后的半机械人类，还有浑身缠着肮脏绷带，两眼冒绿光的人类……
　　除了人类，别的生物千奇百怪。
　　江城甚至看到一朵外表普通的小红花，用根系行走着，也来到大厅里，找了个长椅的边缘坐下。
　　也有类人的。
　　江城身前就坐着一个猪头人身的怪物。
　　这些生物有一个共同点。
　　他们的脖子上都挂着一块暗金色的表。
　　过了半个小时左右，总算没有别的生物来了。
　　“嘎吱……”
　　伴随着难听的声音，大门缓缓关闭。
　　黑发少女云芸微笑着注视众人，柔声说道：“各位稍等，今天要先处理一件事。”
　　说着，她看向江城，眉眼含笑，对他招了招手。
　　“小江，来前台这里。”
　　“嗯。”
　　江城闻言起身，向前台走去。
　　别的生物并没有出声，只是静静注视着他。
　　“你是为了你父母来的，对吧？”云芸看着他的眼睛。
　　“对。”江城点头。
　　“他们已经三年没回过家了？”
　　“没错。”
　　在江城那里得到肯定的答案后，云芸轻叹了一声。
　　“看来他们两位确实是遇到麻烦了。”
　　“他们还活着？”江城问道。
　　“你父母没那么容易死。”
　　“我要他们的资料。”
　　“不行。”云芸很果断拒接了他。
　　“为什么？”
　　“你不是旅社的人，没有权限查看他们两位当初的任务资料。”
　　“那就让我加入旅社。”
　　刚才那半小时里，江城已经大概明白这旅社到底是个什么样的地方了。
　　这似乎也是一个类似于机械教会的组织。
　　云芸看着他的眼睛，一字一句，认真询问道：“你真想加入旅社？”
　　“嗯。”江城平静回应。
　　“那好，回答我四个问题。”
　　“你说。”
　　“会用枪吗？”这是云芸的第一个问题。
　　“会。”
　　“听说过诡异吗？”
　　“听过。”
　　“怕死吗？”
　　“有点。”
　　“一加一等于几？”
　　“二。”
　　四个问题，一问一答。
　　很快，也就几秒钟时间。
　　听完江城的回答后，云芸的脸上掀起一抹迷人微笑，她伸手揉了揉江城的头发。
　　“小江，欢迎加入黄昏旅社。”

第二十章 怀表
　　“拿着这个。”
　　云芸面带微笑，将一块暗金色的怀表递给江城。
　　表盖冰凉，其上铭刻着复杂的金属花纹，揭开表盖，里面没有表盘，只有两根金属指针，指针下则是缓缓转动的齿轮啮合传动装置以及其余金属元件，看上去尤为精致。
　　这怀表应该是黄昏旅社标配的，有些压手，带了一根不算长的金属表链。
　　其余成员都把这块怀表挂在脖子上，不得不说……看起来有些傻。
　　“在你迷茫的时候，这块表可以为你指引方向。”云芸说道。
　　“诡异物品？”江城问道。
　　“对，这算是入门级的诡异物品，很珍贵的，别弄丢了，每个人只能配一块，最好挂在脖子上，之前有成员把表放在衣兜里，结果忘了，然后又把他那件衣裳捐献给了福利院……后来他就再也没拥有过第二块表。”云芸耐心解释。
　　“哦……”
　　江城认真摩挲着这块表。
　　这就是诡异物品？
　　看上去挺不诡异的。
　　那只会说话的河狸更诡异一点。
　　江城抬头问道：“我已经是旅社成员了，现在能不能让我看看我父母的资料？”
　　“可以，但只是最基础的资料。”云芸回答道。
　　“什么意思？”
　　“为了鼓励成员多参加任务行动，旅社实行积分兑换制，小江，你现在没分，如果想拿到你父母三年前接的那个任务资料，你得拥有1000积分。”
　　“旅社具体是干什么的？”
　　“这就问到点子上了。”
　　云芸很耐心给江城解释了一番旅社的成立缘由。
　　其余成员都很安静，没有催促，毕竟都是从新人过来的。
　　“清除诡异生物，探查城外禁忌地带，交换诡异物品等等……旅社其实更像是一个聚集地，将所有拥有探险之心的冒险家们聚集到一起，每一个成员在现实中都有身份，但无论富贵贫穷，来到旅社后，都是从零分开始，我们这里是瓦力城的分社……”
　　旅社的开放时间是从下午五点开始，到第二天的凌晨五点。
　　其余时间都关着门。
　　基本不会有普通人闯进来。
　　“万一被普通人碰见了会怎么样？”江城问道。
　　“我们有一件可以清除短期记忆的诡异物品。”云芸微笑回应。
　　“也就是说，如果今天不选择加入旅社，我会就被清除记忆？”
　　“对。”
　　经过一番解释，江城算是明白这是个什么组织了。
　　旅社的成员，多是一些天生诡异生物，他们通过各种渠道知道了旅社的位置，并且加入进来。
　　也有一部分是普通人，由于后天的某些机遇，拥有了抗衡诡异的能力。
　　“小江，旅社有几条很简单的规矩，你记一记。”云芸说道。
　　“云姐你说。”
　　这还是江城第一次喊出云姐这个称呼，一百多岁的少女云芸十分受用，微笑着说道：“第一，无论什么情况，生命至上……遇到对手，打得过就往死里打，打不过立刻逃，如果确定能逃得掉，还可以在逃走之前做一些嘲讽。”
　　“了解。”
　　“很好。”云芸笑着点头，“第二，执行任务的时候，队伍成员之间不能互相残杀，这是大忌。”
　　“通常都会组成队伍进行任务吗？”江城问道。
　　“对的，一个人行动，死亡率在30%以上，所以成员们大多会组成3到7人的小队。”
　　“明白了。”
　　江城点头。
　　云芸继续阐述其余规则：“第三，不能在旅社内部杀旅社的成员，这是死规矩，哪怕社长都不能碰。”
　　如果有生死仇敌，还都是旅社成员，最好在旅社之外把对方解决。
　　“第四，尽量不要在普通人面前暴露身份……”
　　云芸断断续续说了七条规矩。
　　这让江城放心了许多。
　　黄昏旅社明显比机械教会更正轨，懂得用规矩来约束成员。
　　“好了，大概也就是这么多。”
　　云芸微微一笑，随后打了个响指。
　　只见前台上方的天花板忽然裂开，一块黑色的大屏幕从裂隙中降落。
　　没多久，一道道任务就开始浮现在大屏幕上。
　　每一道任务后面都跟着积分，从1分开始，上不封顶。
　　“电子产品？”江城皱了皱眉，看着那块1080p的大屏幕。
　　“怎么？旅社也得与时俱进吧。”云芸笑着回答。
　　“可是你们连电灯都舍不得装个。”江城指着左右墙壁上，那些正在缓缓燃烧的白色蜡烛。
　　“这不是为了营造气氛嘛。”
　　“……”
　　江城没话说了，只得抬着头认真观察那些任务。
　　这些任务大多很离奇，但也多少与现实沾边。
　　【东城区新区住户罗小花在网上大肆宣传，说她养的仓鼠昨天晚上突然发出荧光……请冒险者前往调查……奖励1分】
　　【东城区新区第七街道，云山电子厂消失两名工人，监控捕捉到畸形的黑影……50分】
　　【东城区旧区……李女士表示自己家里有一只扔不掉的玩具熊，每一次扔掉，那只玩具熊都会在第二天出现在她死去女儿的卧室里……20分】
　　【城外禁忌地带……】
　　【……】
　　江城勉强看出了点头绪。
　　貌似危险程度越高，完成任务后得到的积分也就越多。
　　积分有很多作用，可以购买个人资料，换取诡异物品，兑换出城地图等等。
　　不断有旅馆成员走到前台来，领取任务，然后转身离去。
　　“确实多是团队行动的。”
　　江城注意到，这些冒险者基本都是四五个一队，接取任务后也同时离开。
　　“十分钟了……”云芸忽然说了句。
　　“怎么了？”江城问道。
　　“小江，任务发布已经十分钟了，还没有任何一个队伍来找你。”
　　“没关系，我自己行动就……”
　　“不行！”
　　云芸突然变得很严肃。
　　她很认真地开口：“小江，我知道你应该很聪明，但第一次任务一定要跟着队伍行动，那些老冒险家会为你讲述他们曾经的遭遇，那都是能活命的经验。”
　　“但云姐你也看到了，现在没有队伍找上我。”江城说道。
　　其实还有另一个办法。
　　江城可以慢慢做那种危险性很低的任务，比如探查发光仓鼠什么的，一点点积累经验。
　　过不了多久他就能认识不少冒险者，然后组建自己队伍或者加入别的队伍。
　　但通过之前的交流，云芸已经大概了解江城的性格了。
　　跟他爹妈一样，富有冒险精神。
　　这种人……估计都是喜欢以死亡难度开局的。
　　“各位？”云芸看着大厅里还剩下的一部分成员，“大家都是从萌新开始的，就没人愿意带一带这位新人吗？”
　　一句话下去，反响并不是很高。
　　有人咳了几声，还有人把目光偏到另一边去。
　　一个正在做任务登记的猪头人不好意思笑道：“云婆婆，我刚才出门的时候看了看黄历，上面说今天不宜带新人。”
　　云芸柳眉倒竖，瞪了眼那个五大三粗的猪头人，说道：“哪家黑店卖的黄历还记载这个？回头我去炸了它！”
　　“哎呀，家里煤气灶忘关了！”
　　猪头人一拍脑袋，做完登记后就急急忙忙溜了。
　　别的成员与他态度都差不多。
　　毕竟江城只是个普通人，没展现出任何诡异能力。
　　江城并不着急，斜靠在前台上。
　　他对那个工人消失的任务挺感兴趣的，想来一个人谨慎点也不会有太大的问题。
　　“年轻人，枪法准不准？”
　　就在江城思索之际，一个声音突然响起。
　　他抬头看去，发现是个很壮硕的中年人。
　　这中年人目测得有两米左右，一身黑色制式装备，虎背熊腰，十分魁梧，站在江城身前宛若一堵高墙。
　　“准。”江城点头。
　　“打那三根蜡烛。”
　　中年人指了指左侧墙壁，随后扔给江城一柄黑色的半自动手枪。
　　江城接过枪，没有犹豫，快速检查枪膛，随后开枪。
　　“砰砰砰！”
　　三根蜡烛全灭。
　　“不错，这枪送你了，跟我的队吧。”

第二十一章 城外
　　“其实以前大家都很乐意带新人的，可后来出了些事。”
　　“什么事？”
　　“有几个自大的新人，仗着自己天生诡异能力，不听命令，违反规则，导致队伍团灭。”
　　中年人名叫龙涛，他为江城讲述了为何大家都不愿意带新人。
　　龙涛说，那几次的团灭实在太不应该。
　　根据后来发现的怀表记录情况来看，那些人有多次机会可以逃生的。
　　“诡异能力有分级吗？”江城问道。
　　“咱们出城路上再说吧，这一路得费些时间。”
　　“出城？”
　　“没错。”
　　龙涛指了指大屏幕上的一个任务。
　　【王成小队在三天前接取了“探查多罗市”的任务，至今未归，小队六人的怀表被不可知力量抑制，无法定位……希望新的冒险者小队可以前往探查……300分】
　　【任务前提：多罗市位于瓦力城东方七十公里，是一座十多万人口的小城市，五天前，这座城市的黄昏旅社分社突然传来求救消息，而后失联，该城市所有冒险者怀表的信息消失……】
　　江城目光凝重，这任务居然有300分。
　　根据分值来判断，危险系数相当高。
　　云芸秀眉颦蹙，一字不漏看完了任务介绍，她看着龙涛问道：“小涛，你确定要接这个任务？”
　　“嗯。”龙涛很肯定，“云婆婆，王成以前救过我的命，这次轮到我救他了，如果……”
　　说着，他看了眼江城。
　　“如果江小兄弟觉得危险，可以等我回来，下次我再带你。”
　　“无妨，其实我长这么大，还从来没出城去看看。”江城耸了耸肩。
　　“很好！”
　　龙涛用力拍了拍他的肩膀。
　　在今天出现的任务里，这个任务分值是最高的。
　　“那个多罗市也不知到底出现了何等诡异，居然能抑制怀表的力量。”
　　从任务描述来看，那座十多万人口的小城市……估计整个城市都出问题了。
　　其实任何涉及到出城的任务分值都很高，通常在50分以上。
　　城外那片迷雾中的危险根本难以预料。
　　不断有旅社成员上前接取任务，他们在前台登记时候，看到龙涛小队登记的任务，都会不自觉皱起眉头。
　　“涛哥，这么危险的任务，你……你还要带一个新人？”一个正在做登记的半机械人忍不住开口询问。
　　“大家都是从新人过来的。”龙涛笑得很坦然。
　　“那就多保重！”
　　多说无益，能来这里的，骨子里都有冒险精神。
　　半机械人拍了拍龙涛的肩膀，随后带着自己队伍离开了。
　　没多久，那个浑身缠着绷带的怪人也过来拍了拍龙涛的肩膀，而后独自离去。
　　接下来又陆续有几人走来，说了些祝福的话。
　　众人心知肚明，这种危险的任务，带着新人去，会直接让任务难度翻倍。
　　“年轻人，路上记得听小涛的话，不该碰的千万别碰。”一个扛着法杖的干瘦老头走到江城身前，一番叮嘱，语重心长。
　　“嗯，没问题。”江城认真点头。
　　看得出来，龙涛在旅社内的人缘相当好。
　　所以那么多人都不放心他带着新人，甚至还特地跑来叮嘱江城。
　　……
　　晚上七点，天色已暗。
　　一行六人，不对……六人一狸，离开了黄昏旅社。
　　江城在离开前才知道，原来旅社的老旧木门是一件诡异物品，开启时可以隔绝旅舍内与旅社外的视野。
　　龙涛队伍的出行工具很简单，停在旅社外不远处，是一辆改装过的七座SUV，通体黑色防弹，内部空间极大，放了许多必备的生存物品。
　　“龙先生，没想到这只河狸也是你队伍的。”江城上车后说道。
　　“小子，我忍你很久了！”河狸面露不忿，蹦上副驾驶位后，摆了摆尾巴转身，看着江城，“出了旅社后你一直盯着我，会说话而已，有什么大惊小怪的？”
　　“我只是看了眼你的头顶，你……貌似有点秃。”江城实话实说。
　　“我他么……”
　　河狸瞪圆了小眼睛，顿时就被气着了，他挥舞着毛茸茸的小爪子，用力张大嘴露出两颗大门牙，准备从副驾驶位跳到江城所在位置。
　　但他尚未起跳，就被驾驶位上的龙涛抓住，被按回了副驾驶位，顺便还被系上了安全带。
　　龙涛调了调后视镜，笑着说道：“小狸最听不得别人说他秃，江同学莫怪。”
　　在旅舍内得知江城还在上学之后，龙涛也开始叫他江同学。
　　“没事，我只是略有些好奇。”江城笑了笑。
　　没多久，车辆发动了。
　　这一路要驶离城区，然后再花两三个小时驶过郊区，最后才会离开城市范围，进入更深的迷雾之中。
　　江城则在路途上开始认识小队其余成员。
　　除了龙涛与河狸，这个小队还有四人。
　　江城不算在内，毕竟他没有正式加入，只是被带着体验任务过程。
　　他身旁一个身材瘦小的年轻人很热情，伸手介绍道：“江城兄弟，我叫贾仁，坐在后排那个跟我长得差不多的是我弟弟，名叫贾义，我两是双胞胎。”
　　“你们这名字……”
　　“名字很不错对吧！我老妈取的，她本来想再生三个，凑齐‘仁义礼智信’，可后来都再没怀上。”
　　“这名字……咳……确实不错，朗朗上口。”
　　江城也不知道该怎么正确回应，反正瞎说就行了。
　　“我跟贾义靠在一起的时候，能生出一种特殊感应，可以感应到那些诡异力量的波动。”贾仁说道。
　　“这么说，你们两个其实也算是诡异生物？”
　　“没错。”贾仁点头，“我们很小的时候就发现了这能力，那时候我们两兄弟每晚睡在一起，突然有一天晚上，我们看到窗外有一个恐怖的黑影，又矮又胖，虽然有四肢和脸，但他五官扭曲得根本不像是人类，当我们兄弟二人分开一些距离后，又无法看见那玩意……我们小时候称那玩意为矮胖鬼影。”
　　贾仁指了指后排边上，一个闭着眼的男子。
　　“那人叫吴德，是个半机械人，他双手双脚都被机械代替了，跳跃能力和力量贼强。”
　　正说着，吴德突然睁开了双眼。
　　他看着江城，微笑致意。
　　江城还以微笑。
　　贾仁相当热情，继续介绍道：“还有最后一个，坐在后排中间这家伙，他叫……”
　　“我自己来吧。”
　　坐在后来中间的也是个年轻人，看着也就二十出头，皮肤苍白，没有血色。
　　这人苦笑着开口：“江兄弟，你或许不知道，每个队伍里，都有那么一个非常弱小的人，用以衬托别的队员，给别的队员以信心……在涛哥的队伍里，这个人就是我。”
　　“认真的？”江城略带疑惑。
　　“我骗你干嘛。”这人摊了摊手，脸上写满了无奈。
　　“怎么称呼？”江城问道。
　　“我姓黄，名弟。”
　　“好名字！”
　　江城不得已，又昧着良心赞叹了一句。
　　他并没有相信黄弟的自我介绍，这么危险的任务，队伍里不可能出现没用的人。
　　三个小时后，晚上十点，汽车终于来到了郊区与外界的分界线。
　　车外漆黑寂静。
　　透过车玻璃可以看到，外界的迷雾比郊区更浓，完全不是一个浓度。
　　外界那些浓雾深邃幽暗，翻滚着诡异的气息。
　　城内城外……
　　似乎有一股无形的力量，将两个世界分开。
　　“希望这次不要出太多意外吧。”贾仁看着窗外，不由得轻叹。
　　“涛哥这辆SUV的车灯都改良过，但面对城外的雾气，还是显得十分吃力，只能慢慢来了。”坐在后排的贾义也说了句。
　　“犹记得上次任务出城……”黄弟那苍白的脸上带着些许唏嘘，“回来的时候，那条道路被诡异植物给堵住，我年轻脆弱的生命差点就终结在那里。”
　　江城能明显感觉到。
　　出城之后，这辆SUV仿佛来到了另一个世界，四周雾茫茫一片。
　　黑暗、寂静、未知、冰冷、荒芜……
　　所有这一切都令人感到发自内心的不安。
　　总觉得四周的幽暗迷雾中，似乎有什么东西在盯着他们。
　　车速变慢了许多，直接开启龟爬模式，比正常人跑步快不了多少，缓慢前行在未知的道路上，在雾茫茫的世界中显得十分渺小。
　　透过前挡风玻璃可以发现，前面道路的能见度不足五米，
　　道路是沥青路面，但路面上的裂痕十分多，仿佛龟裂的人体皮肤，有些裂隙中甚至已经长出了不知名的植物。
　　车灯的模糊光线里，似乎漂浮着某些小颗粒。
　　“江兄弟，出城的感觉怎么样？”贾仁问道。
　　“很新奇。”江城如实回答。
　　“我第一次出城也是这种感觉，但……做好准备吧，这一路足足七十公里，迷雾里那些玩意不会让咱们好受的。”
　　“明白。”
　　“唉……”贾仁靠在座椅上，忽然叹了口气，“也不知道多罗市到底是什么情况，别的城市肯定也有队伍过去，但至今没有任何消息，我半年前还去过那儿，十多万的活人呐……”

第二十二章 平衡与弱点
　　灰白阴暗的世界带来压抑。
　　迷雾之中。
　　车灯照亮前方，这条开裂的道路似乎永远没有终点。
　　无尽浓雾包裹着这辆黑色的小汽车，仿佛粘稠沉重的海水，令人有一种莫名的孤独与窒息感。
　　如果是一个人上路，那种不安与惶恐会被孤独无限放大，最终迷失在这片黑暗的世界。
　　车里，河狸扬了扬毛茸茸的爪子，语气不善：“小子，到了多罗市之后，你要是遇上麻烦了，别哭着求本大爷救你！”
　　“嗯，我尽量。”江城微笑回应。
　　贾仁在江城耳畔低声说道：“江兄弟，那只大老鼠就是嘴欠，你别理他，到达地点后，咱们躲在涛哥或者吴德那家伙身后就行了，他两是最强战力。”
　　“多谢提醒。”
　　江城大概明白这个团队的分工了。
　　龙涛是领队，贾仁贾义兄弟负责感应诡异或别的危险，吴德负责打架，河狸负责放狠话，至于后面那个黄弟……
　　“江同学的父亲是江道宗先生？”正在开车的龙涛看了眼后视镜，突然问道。
　　“对，龙先生怎么知道？”江城回应。
　　“你跟云婆婆的对话……你说你父母已经三年没回来了，所以我猜是江先生与叶卡捷琳娜女士。”
　　“他们两个很有名？”江城问道。
　　“当然，非常有名，不止是在瓦力城这个小地方。”龙涛笑着说道：“江同学，如果旅社里那些生物知道你是他们两位的儿子，肯定就不会轻视你了。”
　　“这个倒没什么。”
　　江城耸了耸肩，他能感受到旅社内那些生物对新人的轻视。
　　但这也是正常的，有那几次团灭的前车之鉴，而且他又不是钞票。
　　龙涛继续说道：“我刚进旅社的时候，第一次新人任务，就是你父亲带的我。”
　　“所以龙先生这次也选择带我？”江城问道。
　　“不，我觉得队伍里确实缺一个枪法好的。”龙涛笑着回应。
　　“咳咳……咳……”坐在后排的吴德突然咳了两声，虽然一直闭目养神，但还是刷了刷存在感。
　　“小吴啊，这次任务结束后，你可以和江同学比一比枪法。”
　　“涛哥，我只是嗓子不舒服……”
　　“……”
　　黑夜与迷雾笼罩。
　　转眼来到晚上十二点。
　　浓雾中的寂静越发令人不安，四周的雾气时而会翻涌片刻，似乎有什么庞大的生物在黑暗中行走。
　　汽车在道路上停了片刻，所有人戒备，随后龙涛与河狸换了个位置。
　　当这只河狸熟练地放下手刹后，江城才终于明白。
　　这家伙居然要开车？
　　“你脚这么短，能踩到油门吗？”江城忍不住问道。
　　“我他么……”河狸猛地转头，小眼睛里燃起怒火，“小子，到了地点后，我一定要跟你决一死战！你们都别拦我！”
　　龙涛伸出大手，把河狸的小脑袋扭了回去，说道：“认真开车。”
　　“淦！”
　　就这样，在河狸愤愤不平的声音中，这辆车缓慢行动了。
　　这辆车经过特殊改造，中控台上有按钮，可以实施刹车或者控制车速快慢等操作，想来是专门为这只河狸设计的。
　　坐在副驾驶位的龙涛开始为江城讲述他过往的任务经过。
　　这就是所谓的老冒险家给新人传授经验。
　　“江同学，诡异力量，天生是没有分级的，不过后来就渐渐形成了通俗的人为分级，也就是低级、中级、高级这三类……听起来有点low，但这是为了方便记录。”龙涛说道。
　　“龙先生，分级的依据是什么？”
　　“对生物的影响、伤害、持续时间等等，综合起来分级，并没有太特殊的判断标准。”
　　说着，龙涛转过头，指了指江城身旁的贾仁。
　　“贾仁和贾义两兄弟就是最低级的诡异生物，或者说入门级，没有任何伤害能力，只能简单感应别的诡异力量。”
　　经过龙涛的讲述，江城了解到，这个等级的诡异生物，如果拥有实体，几乎都畏惧热武器的力量。
　　贾仁和贾义的身躯与普通人一模一样。
　　一枚子弹打在他们身上，和打在普通人身上，没什么区别。
　　同理，正在开车的河狸也是低级诡异，他的身体与别的河狸没什么区别，甚至还保留着夜间活动的习惯。
　　“这个迷雾世界有一个平衡，诡异生物虽然强大，但几乎都有弱点，而且越强大的生物，弱点越致命，这就是规则，所有生物都必须遵守规则。”龙涛喝了口水，继续给江城介绍。
　　“龙先生能仔细说说吗？”
　　“可以，我想想……我举几个例子吧。”
　　龙涛的第一个例子依旧是贾仁和贾义这两兄弟。
　　他们两个的诡异能力很低级，所以没有展现专门的弱点，与正常人一样。
　　“我曾经经历过一次非常艰难的任务，那还是十多年前，当时我所在的小队六人中，只有一人拥有诡异力量，而且也是没有任何杀伤力的，我们深陷丛林中，周围的树木都活了过来似的，就跟许多恐怖电影一样……”
　　小队其余成员显然也没听过龙涛的这段历史，所以一个个打起精神，侧耳倾听着。
　　龙涛说，当时那片丛林里满是蠕动的恐怖藤蔓，火烧不断，刀砍不断，连续劈砍甚至砍出了火星子。
　　在牺牲一个队员后，他们摸清楚了第一条规则，或者说那些藤蔓的第一个弱点。
　　“声音……我们发现，只要不大声叫嚷，袭击的藤蔓就少了很多。”
　　但这谈何容易。
　　被未知生物攻击时，人类会本能地叫喊。
　　又连续死亡两个队员后，剩下的三人发现了藤蔓的第二个弱点。
　　“当我们移动得很慢时，那些藤蔓似乎就无法注意到我们，认为我们是死物。”
　　就是这两条用命找出来的规则，让龙涛在十多年前那次任务中活了下来。
　　那些杀人的藤蔓，至少也是高级诡异生物。
　　“那时候……龙先生只是逃出来了？”江城皱眉问道。
　　“当然不止于此！”龙涛又喝了口水，“后来我们还活着的三人慢慢走到丛林最中心，找到了那些藤蔓的力量源泉，其实就是一枚很脆弱的种子，拳头大小，我一刀劈开了那种子后，所有藤蔓顿时都发出了惨叫声，没多久就都枯萎了。”
　　这就是规则。
　　哪怕是高级诡异生物，被发现弱点后，照样能被当时还是普通人的龙涛弄死。
　　这些经验确实十分宝贵，很多时候可以救新人的命。
　　不过江城到是有另一个想法……
　　如果那诡异生物太强大，以至于普通人根本无法直视。
　　直面则发疯，也就无从谈起寻找弱点了。
　　所以这个迷雾世界里，所谓的平衡，也只是偏向于平衡而已。
　　“龙先生，你知道诡异力量的来源吗？”江城问出了这个一直徘徊在心头的问题。
　　“这个……”
　　龙涛沉吟片刻。
　　“很少有人探究过，但我曾听人说……一切可能都起源于一场祭祀，有一个叫机械教会的组织……”

第二十三章 木屑
　　“听说，那个组织在祭祀一个恐怖的生物，那生物十分强大，强大到现实世界无法容纳他，所以教会组织只能通过祭祀来联系。”龙涛说了他知道的说法。
　　“我也听说过这个传言。”
　　后排的黄弟附和了一句。
　　“据说在第一次祭祀结束之后，这个世界就出现了一些变化，开始有一些奇奇怪怪的生物被目击到……有人说我们现在所有的诡异力量，都来源于第一次祭祀，所以很多人都想要加入机械教会，以求获得更强大的诡异力量。”
　　按照那个祭祀的说法，机械教会是一切诡异的源头。
　　但至今也没人见过那个不存在于现实的恐怖生物。
　　江城试探着询问：“黄昏旅社里的生物，有加入教会的吗？”
　　“表面上没有。”龙涛只能这样回答，“黄昏旅社最大的职责，就是清除机械教会祭祀所导致的不可控诡异生物，顺便解决那些诡异力量形成的禁忌场所，从某种意义上来说……旅社与教会，其实是死对头。”
　　“旅社有这么强大吗？”
　　江城提出了疑惑。
　　如果教会是一切诡异的源头，那么旅社靠什么来怼教会？
　　“不要小看旅社。”龙涛笑了笑，“旅社与教会的大本营，都在最繁华的联邦主城中心地带，双方各自有许多奇异生物与物品，瓦力城只是个经济崩溃的边缘小城，这个小地方限制了我们的想象力。”
　　“龙先生所说的禁忌地带是什么？”
　　江城想起了一些往事。
　　在他很小的时候，曾经偶然听见他爸妈说过“禁忌”、“不朽”等词汇。
　　上次在民宿里，他问过许墨，但许墨对此也一无所知。
　　“禁忌地带，也就是被诡异力量影响的地方，通常是在城外，这片迷雾之中。”龙涛解释道。
　　“迷雾之中？”
　　江城转过头，看了眼车窗外的世界。
　　一片漆黑。
　　车身的光芒只能让他勉强看清车外的很小一部分区域。
　　道路两旁的杂草中，偶尔会有一些散乱的水泥块与砖瓦，也会看到破碎的机械设备与金属工具，所有这些都被埋在荒芜的废墟里，彰显着人类生活过的痕迹。
　　想必在浓雾的更深处，也存在着断裂的钢铁管道与残破的高楼大厦。
　　如今灰色掩盖了一切，只剩冰冷与沧桑。
　　被诡异侵蚀的地方，早已被人们废弃并遗忘。
　　这一切让人忍不住想到战争后的枯竭与破败，可战争已经远去几百年了。
　　“旅社有许多任务都涉及到出城，其中大部分都是去探查禁忌地带的。”龙涛说道：“其实整个迷雾世界，可以看作一个超大型的禁忌地带，我们如今行驶在里面，运气不好就会碰上诡异生物。”
　　“只能靠运气？”
　　“没错，运气好的话，这一路畅通无阻，如果运气不好，下一秒就会……”
　　龙涛话还没说完，整个车辆突然颤了一下。
　　“砰！”
　　一声轻响，似乎有什么东西撞在了车身上。
　　众人齐齐戒备起来。
　　吴德睁开了眼睛，警惕地看着窗外。
　　贾仁与贾义两兄弟的手已经握在一起了，认真感应。
　　“涛哥，那玩意在咱们后面。”贾仁脸色凝重。
　　“感觉到几个诡异来源？”龙涛皱眉问道。
　　“一个，但我觉得有些危险。”
　　“有些危险？”龙涛转过头看着河狸，“小狸，什么都别管，继续往前开。”
　　“好！”
　　河狸操控车辆，开始慢慢加速了。
　　夜间行车，还是在这种浓雾的世界中，加速其实并不可取。
　　但自从贾仁说他觉得危险后，江城就明显感觉到，整个车内的气氛紧张了许多。
　　“砰！”
　　又是一声响动。
　　这次所有人都听清了声音来源，确实是最后面。
　　那玩意正在撞后备箱？
　　贾仁的脸色有些难看，说道：“涛哥，刚才大老鼠加速后，我感应到那个诡异来源距离我们远了一段，但……刚才他瞬间就来到咱们车后了！”
　　“瞬移？极速？传送？”
　　后排的吴德一脸凝重，一口气说出来三个很强大且罕见的诡异能力。
　　“不清楚。”
　　贾仁摇了摇头，他的脸色开始变得苍白，而且越来越苍白。
　　似乎感应车后那个玩意，对他有某种方面的消耗。
　　他弟弟贾义也是如此，脸上没有半分血色。
　　规则？
　　江城想到了龙涛所说的，每个诡异生物都被规则限制，贾仁与贾义两兄弟没有太致命的弱点，几乎和普通人差不多。
　　但他们此时表现出来的……
　　“不太对劲，你们两兄弟消耗得这么快吗？”
　　黄弟看出了问题。
　　换做是以往，这两人感应个半小时也依旧脸色红润。
　　“奇怪，怎么感应得越来越模糊了……”
　　贾仁的声音有些发颤，不知是什么情况。
　　“老哥……”脸色惨白的贾义终于说话了，“我怎么感觉四面八方都突然出现了诡异源。”
　　“你们两兄弟稳住！”
　　黄弟突然伸出了手。
　　他将自己的右手搭在贾义伸手，左手则搭在贾仁身上。
　　两人的脸色很快从苍白慢慢恢复成红润的样子。
　　但相对应的，黄弟本就苍白的脸色更苍白了，连嘴唇都近乎白色，头发丝也开始一根根变白。
　　江城看了眼黄弟，勉强明白这家伙的诡异能力了。
　　移动血站？
　　生命锁？
　　眼看几人都很吃力，龙涛皱眉问道：“小贾，你感觉到的诡异源，大多来自那个方向？”
　　贾义急忙说道：“左边！我感觉左边有好几百个诡异源！”
　　龙涛转头看向正在开车的河狸，吩咐道：“小狸，打开左侧与后侧的所有灯光。”
　　“好！”
　　只见河狸迅速挥舞着小爪子，连续在中控台上按下了好几个按钮。
　　那速度快得甚至生出了残影。
　　伴随着几声轻响。
　　左侧与后侧车顶的所有高功率大灯全部开启。
　　车内的众人齐齐转头，看向左侧车窗外。
　　“卧槽，大个的？！”
　　正在开车的河狸透过左侧后视镜勉强瞥见了那个浓雾中的巨大身影，小眼睛顿时圆瞪，忍不住惊叫出声。
　　漆黑的苍穹之下。
　　一道上百米高的巨大黑影矗立。
　　隔着浓浓的灰雾，只能看清楚那个恐怖生物畸形的轮廓。
　　那仿佛是从远古走来的邪神，一对泛着幽幽绿光的巨大眼睛透过雾霭，注视着逃离的众人。
　　成百上千条巨大的黑色触手被那个恶魔般的生物挥舞着。
　　浓雾翻涌，恐怖的气息仿佛风暴席卷了四面八方。
　　“咱们刚才，是……”贾仁的牙关颤抖着，“是被那玩意的两根触手……轻轻碰了碰？”
　　“没错！”
　　龙涛此时很冷静。
　　他认真分析：“那个生物只是对我们感到好奇，现在并没有摧毁我们的意思。”
　　“不至于吧，咱们才出城不到二十公里啊，难道是我昨天偷吃那家三星级酒店的报应吗？！”
　　河狸快抓狂了。
　　按照旅社的经验，距离城市这么近的地方，不该出现这种等级的恐怖生物。
　　“冷静！”
　　龙涛当机立断。
　　他吩咐道：“小狸，立刻关闭所有灯光，开启自动驾驶以及逃命模式！”
　　“淦！爷爷以后一定要弄一枚微缩核弹，让那些有实体的高级诡异生物尝尝科技的力量！”
　　河狸骂骂咧咧的，没有半分犹豫，当即就按照龙涛的吩咐做了。
　　车身所有灯光熄灭，包括前面的。
　　这时候，只能相信凡人智慧所带来的科技力量。
　　自动驾驶与逃命模式开启。
　　很快，伴随着一声轰鸣，车速暴增。
　　江城竟然感受到了十分强烈的……
　　“推背感？”
　　……
　　凌晨一点。
　　在紧张与不安中度过漫长的一个小时后。
　　众人终于接近了此行的目的地。
　　早在五十分钟前，那个巨大的黑影就消失不见了，只不过所有人依旧没有放松警惕，保持着逃命模式的速度。
　　原计划本来应该在凌晨五点左右抵达的。
　　这期间河狸开车，小队其余人本可以睡个好觉。
　　没多久，车辆驶过交界处。
　　四周一直笼罩着的迷雾顿时下降了好几个浓度。
　　车灯开启。
　　视野也宽阔了许多，能看到很远的地方。
　　“多罗市的雾气浓雾到是和瓦力城差不多，也不知这座城市到底怎么了。”吴德看了看窗外，他是第一次来多罗市。
　　“咦？奇怪……”
　　贾仁也看着窗外，语气中带着疑惑：“怎么刚穿过交界处，就直接到达城区了？我记得半年前来的时候不是这样，应该还有半个小时的郊区路程才对。”
　　老旧的大楼林立。
　　模糊的霓虹闪耀在迷雾中的楼体上。
　　街道宽阔，道路两旁停满了车辆。
　　这里……确实已经是城区了。
　　不止贾仁疑惑……
　　车内其余人也都用怀疑的目光看着窗外一切。
　　毕竟按照正常的城市规划，市区之外应该还有很大一片郊区，用作缓冲地带。
　　“小狸，停车，前面有人！”
　　“我能看到。”
　　河狸操控车辆停下。
　　由于是夜晚，又有迷雾，在车灯的照耀下，众人只能勉强看到，前面有一些模糊的人影。
　　“奇怪，这些人怎么都不动？”
　　河狸觉得有些异常，按了按喇叭。
　　喇叭声十分刺耳。
　　但……
　　迷雾中那些模糊的黑色人影，依旧没有任何动作。
　　联想到多罗市的黄昏旅社失联，整个城市的所有冒险者怀表都失去定位信息，众人的心里都升起了不好的预感。
　　“我弄个分身去看看。”
　　说着，河狸拔下了自己头顶一根毛发。
　　他对着毛发轻轻吹了一口气。
　　只见那毛发缓缓飘起，然后变成了一只巴掌大小的袖珍河狸，看着竟有些可爱。
　　“哎，又少了一根头发。”
　　河狸摸了摸自己越来越秃的脑袋，忍不住叹气。
　　随后他按下了车窗，将手心那只小河狸送到窗边。
　　“呼呼……”
　　车窗仅仅打开了半个巴掌大的缝隙，十二月的凛冽寒风就猛地灌了进来。
　　风声呼啸，贾仁几人都忍不住扯了扯衣领。
　　江城忽地皱起眉头。
　　某个很细小的东西被风吹了进来，打在他脸上。
　　他摸了摸左侧脸颊，摸到了那个贴在脸上的小碎屑，随后取下来看了看。
　　“这是……木屑？”
　　……
　　……
　　……
　　（今天更新晚了点）
　　（是这样的，南朝这里终于下雪了，于是南朝就去室外蹦跶了几圈）
　　（回来就头痛了，有些影响码字，淦！）
　　（以后尽量早点更新）

第二十四章 木偶
　　沥青路面坚硬，残留着不知何时的冰冷雨水。
　　黑夜朦胧，深深浅浅的水洼倒映出模糊的霓虹色彩。
　　寒风在街道上席卷。
　　一只袖珍河狸挤出车窗，跳跃到路面上，神色警惕，小眼睛张望着四周，小心翼翼地向着前方探索。
　　坐在车里的河狸则跟他的分身同步感应。
　　“我闻到了牛肉面的香味。”他突然说道。
　　“别分心。”龙涛坐在副驾驶位上，神色凝重。
　　“噢……”
　　车内，众人都透过车窗观察着外面。
　　经验告诉他们，来到这种未知环境，还是尽量先不要下车。
　　多罗市的城市内部与瓦力城没什么区别。
　　老旧大楼上的大屏幕依旧亮着，循环播放某些广告，一辆辆小轿车停在街边，沿街商铺也都开着，灯火通明。
　　但不知为何……
　　所有人都莫名有些怪异的感觉。
　　“缺了人气。”江城脸色平静，点出了这股怪异感觉的来源。
　　“对……怎么听不见人声？”吴德扭过脖子，看了眼身后的道路。
　　“我半年前来的时候，可不是这副鬼样子。”贾仁嘟囔着。
　　在车辆正前方。
　　那些迷雾中的模糊人影，到底是什么？
　　江城捏了捏手里的坚硬木屑，若有所思。
　　“是木偶！”
　　河狸突然惊叫一声。
　　车内几人齐齐看向他。
　　“有多少？”龙涛立刻问道。
　　“全都是，满大街都是木偶，数之不尽。”河狸回应。
　　“你的分身有没有任何不适感？”龙涛接着问。
　　“目前没有。”河狸摇了摇头。
　　“小贾大贾，你们两兄弟有没有感应到任何诡异源？”龙涛询问道。
　　“没有。”
　　贾仁贾义异口同声开口。
　　“那好，你们都在车内等着，我先下去看看。”
　　龙涛此时展现了身为领袖的担当。
　　车内众人也并未反驳，这种时候相信队长就行了。
　　龙涛脸色凝重，打开车门，深吸了一口气，随后迎着凛冽的寒风下车。
　　“啪！”
　　他关上车门，站在车外简单活动四肢，随后掏出一根战术手电打开。
　　手电筒的强光穿透迷雾，让车内的众人看得更清晰了些。
　　龙涛观察了一眼四周情况，然后就一步步向着前方走去。
　　他一直没说话，缓慢前行的身影在迷雾中越来越模糊……
　　渐渐的，只剩下一个黑色轮廓的背影。
　　如果换做是恐怖电影，这种人去了就回不来了。
　　众人都不免有些担心，这种带着恐怖的未知最是令人不安，幸而那个黑色轮廓依旧在动着。
　　没多久，龙涛探查回来了。
　　所有人都松了一口气。
　　“目前安全，都下车吧。”
　　车内几人就等着他这句话了。
　　从瓦力城出发到现在，他们的心里都缠绕着很浓烈的疑惑，想知道多罗市到底出了什么事。
　　江城开门下车，适应了最初那股入骨的寒气后，周围的世界渐渐真实起来。
　　“大家都靠近点。”
　　一行六人一狸，开始向着前方出发。
　　龙涛打着战术手电走在最前方，吴德在最后面收尾。
　　众人穿行在冰冷的浓雾中。
　　这座黑夜下的城市充满了不协调的诡异。
　　“还真……都是木偶。”
　　眼前的迷雾之中，老旧大楼围成的黑暗街道之上，摆满了栩栩如生的木偶。
　　这些木偶看着十分逼真，皮肤紫黑色，表面呈现出特殊的纹理，木质雕刻的衣着也多是现在流行的冬季款式。
　　仅仅是队伍前方这条街道上，就摆满了数百具木偶。
　　很古怪。
　　“这些木偶的表情太真实了，而且……怎么都是一脸惊恐的样子。”
　　贾仁环顾死寂的四周，不自觉打了个寒颤。
　　所有木偶都静静站在黑暗中，像是一具具僵硬冰冷的尸体，让贾仁有一种被尸体包围的感觉。
　　“而且，这些木偶大多数都保持着一个奔跑的姿态，像是在逃命。”
　　街道两旁的商店里，也有零零散散的几个木偶。
　　这些木偶不外乎都是一个动作，向外逃命。
　　江城眉头紧皱，走到街边一个小面铺外，看了眼店铺内的样子。
　　黄弟在他身后，脸色依旧苍白，询问道：“江兄弟，发现了什么吗？”
　　“嗯。”江城点头，“你还记不记得，任务提示上说的，多罗市黄昏旅社发来求救信息的时间？”
　　“记得，是五天前，到今天应该是第六天了。”
　　“你看这家店门口桌子上，那碗牛肉面，还在冒着热气。”江城指了指那碗面，“这一切像是才发生的，就在我们到来之前没多久。”
　　“是啊……”
　　黄弟搓了搓手，莫名觉得有些发寒。
　　这座死寂的城市，处处都透露出奇怪之处。
　　贾义听了江城的话，不由得说道：“难道说，是在我们到来之前的几个小时，不对……几分钟，多罗市突然就出变故了？”
　　在这个寒冷的十二月黑夜，那碗牛肉面用不了几分钟就会彻底冷下去。
　　但……
　　求救消息分明是六天前发出来的。
　　这六天的时间里，多罗市经历了什么？
　　这座城市的十多万活人呢？
　　贾义缓缓看向四周迷雾中那些木偶人影，身体不由自主紧绷起来，手心满是冷汗，强光手电根本无法给他带来丝毫的安全感。
　　“该不会……这里的十多万居民都变成木偶了吧？”
　　“不要轻易下结论，只是一些木偶而已，犯不着自己吓自己。”贾仁出声安慰自己的弟弟。
　　江城走进一具木偶，仔细看了看，眉头轻皱，说道：“我倒是觉得，贾义先生说得没错。”
　　“小子，你凭什么这么断定？”
　　河狸已经收了他的分身，正握着那根毛发心痛。
　　此时听到江城的判断，果断开口质问。
　　龙涛也转过头看着江城，想听听这个年轻人的判断。
　　“这些木偶通体紫褐色，而且没有上漆的痕迹，自然呈现这种颜色，根据其表面的纹路来看，极有可能是珍贵的紫檀木。”江城脸色平静，不急不缓说道：“我手上有一小块木屑，贾先生可以闻一闻。”
　　说罢，江城将那片木屑递给贾仁。
　　贾仁伸手接过木屑，眼眸微垂，把其放在鼻下仔细闻了闻。
　　“有一股清香。”他说道。
　　“对，有香味，但不浓郁，这也是紫檀木的特点。”江城说道。
　　“这算什么，我觉得所有木头都有香味！”
　　河狸出声反驳。
　　他知道江城的意思。
　　如果真的是紫檀木，那么一具人偶还好说，这周围成百上千具，而且别的街道上还不知有多少……
　　小小一个多罗市，不可能有这么多珍贵的紫檀木。
　　所以只可能是活人变的。
　　但河狸就是忍不住要反驳一下，不然心里不舒服。
　　江城看了他一眼，淡笑道：“还有一个方法可以判断，紫檀木外表多是紫褐色，这是氧化形成的，其内部依旧是红色或红紫色，也有橘红色，我们只需要剖开一具木偶就知道了。”
　　“不，暂时不要触碰这些木偶。”龙涛立即说道。
　　未知环境，能不接触就尽量不接触。
　　“没事。”河狸举着那个毛发，“刚才我的分身连续接触了好几具木偶，什么事都没发生。”
　　闻言，龙涛皱眉沉吟。
　　自打汽车开进这座城市，他心里就有了很不好的预感。
　　一个小时前被那个百米高的怪物追着跑的时候，他心里的预感都不曾这么强烈，上一次有这样强烈的预感，还是在十多年前，那个恐怖的丛林里。
　　“小狸，再拔一根毛发，让你的分身拿着刀去试试这些木偶。”龙涛没有犹豫太久，如果弄不清这里的规则，他们这次会很难。
　　“唉，就知道又要让我的分身去送死！”
　　河狸一脸心痛的样子，伸出手用力在头顶扯下一根毛发。
　　他的分身有时间限制，只能维持十分钟。
　　约束他的规则是……越来越秃。
　　“话说，你为什么每次只拔头顶的毛发？”江城忍不住出声提醒。
　　“我他么……”
　　河狸攥紧了拳头，小眼睛里燃起怒火，正准备扑向江城之时……
　　他突然浑身一震。
　　“对啊，为什么我每次只拔头顶的毛发？”
　　河狸低声自语，摸了摸脑袋。
　　他突然抬起头来，一脸悲愤，大声质问：“以前那么多次行动，你们为什么都不提醒我，我的头发啊……”
　　“咦？大老鼠，这不是约束你的规则吗？”贾仁有些疑惑。
　　“啊！！”
　　河狸再次抓狂了。
　　只见他对着手里刚拔下来的毛发吹了一口气。
　　待那只分身出现后，他就掏出了一枚刀片让分身拿着，随即一脸纠结说道：“去，给我砍了那具木偶！用力砍！”
　　说罢，他就用力把自己的分身扔出。
　　巴掌大小的河狸分身握着刀片，被扔到了那具木偶的手臂上。
　　小河狸随即慢慢爬到了木偶的手掌部位，用毛茸茸的爪子捏住刀片，随后用力划拉了一下。
　　“刺啦……”
　　小河狸不负众望，成功划开了一个口子。
　　现场的气氛突然变得更紧张了些。
　　所有人都把目光移动到那个小口子上，每个人心里的想法都不太一样。
　　就在小河狸准备再划一刀的时候，变故突生。
　　“血？”
　　贾义惊叫出声。
　　刀片划出的拿到狭长痕迹上，居然缓慢流淌出了艳丽的红色液体。
　　一股寒意袭来，众人都觉得有些发冷。
　　紧接着，就见那个木偶脸部眼角……缓缓滑落一滴温热的眼泪。

第二十五章 退路
　　“他们都还活着！”
　　至此，小队成员确定了。
　　多罗市十多万活人都已经变成了木偶，而且尚有生机。
　　必须得抓紧时间救他们！
　　但怎么救？
　　整座城市已经成为了一个超大型禁忌地带，诡异的气氛压在众人心头。
　　黑夜与浓雾带来无数未知，未知中的恐怖令人不安。
　　“王成小队四天前就抵达了这里，没猜错的话，他们六人已经是这十多万木偶的一份子了。”吴德面色沉重，一直保持着很强的戒备。
　　“这座城市里，要么有一个十分强大的诡异生物，要么是……整座城市突然被一道不可抵抗的诡异力量所波及。”
　　无论哪一种，如今都潜藏在未知当中。
　　吴德抬头看了眼迷雾中闪烁的霓虹，缓缓吸了一口气，随即拔出腿上绑着的一柄战术短刀。
　　无形的诡异在蔓延，众人都感到了很大的压力。
　　在找出规则之前，每一个成员都身处巨大的危险当中。
　　“滋滋……滋滋……”
　　对街商铺内部，老旧的电视闪烁着条纹，杂音刺耳。
　　前方不远处的十字路口，模糊的灯光由红转绿。
　　一旁的面店门口，牛肉面依旧飘着香味，令人垂涎。
　　湿滑的沥青路面倒映出五颜六色的霓虹灯光。
　　所有正常与不正常的现象在江城脑海中环绕……
　　“不对劲……到底是哪里不对劲……”
　　江城揉了揉眉心，感觉似乎遗漏了什么。
　　自从看到那碗牛肉面后，某种特殊的感觉就一直萦绕在他脑海中。
　　如果此时能想清楚，或许他们就能拿到这座禁忌城市的第一条规则。
　　龙涛作为队长，需要考虑的有很多。
　　在确认当前情况后，他垂眸思考了片刻，没多久抬起头来，沉声道：“继续往前，已有的线索还无法让旅社做出正确应对，我们需要找到更多线索，如果可以，最好能摸清楚规则，当然，如果有突发情况……见势不对立刻走。”
　　正如出发前所担心的那样，这次任务危险系数极高。
　　不过大家都做好了心理准备。
　　害怕这个没办法，这是人的天性，也是人类的自我保护措施之一，失去了恐惧情绪的，要么有精神问题，要么是网文主角。
　　但在场的骨子里都有冒险精神，总不能因为害怕就退了。
　　众人就这样继续往前了。
　　“保持警惕，任何动静都不要放过。”
　　队伍移动得十分缓慢。
　　每个人都在观察四周，迷雾遮挡了部分视线，所以需要看得尤为仔细。
　　他们准备每隔几分钟就休息片刻，顺便检查录制设备所记录的画面。
　　“录制设备出问题了，这里可能存在磁场或者别的什么东西，影响了电子设备。”吴德突然说道
　　他处于队伍最后面，负责录制沿途所见。
　　“什么问题？”龙涛止步，整个队伍也跟着停下。
　　“有杂音。”
　　吴德放出了前几分钟录制的画面。
　　这个迷雾中的黑夜分明很安静，街道上只有死尸般冰冷的木偶，众人行进之时都可以听到彼此脚步声。
　　但此时的画面中一片嘈杂，声音十分混乱。
　　而且这声音并非那种电子设备处问题时候的滋滋声。
　　“是人声，很多人的声音。”江城平静说道。
　　“我怎么听不出来？”河狸开始反驳了。
　　“我的听觉比常人好一些。”
　　“我又不是人。”河狸摊开双爪，很是无所谓。
　　“……”
　　江城实在懒得和这只啮齿动物争辩。
　　他直接说道：“单独提出音频，把声音尽可能放大。”
　　“好。”
　　吴德没有迟疑，立刻按照江城说的做了。
　　没多久，音频被提了出来。
　　伴随着声音渐渐放大，众人的脸色开始变得难看了。
　　竟然真的是人声。
　　而且……
　　哭声、喊声、哀嚎、求救……
　　无数杂乱的声音，有男有女，有老有少……
　　阴沉的夜幕下，似乎有无数只恐怖的冤魂，堆积在冰冷的街道上空，在迷雾中哭嚎飘荡。
　　贾义的额头密密麻麻渗出冷汗，整个后背都是凉的。
　　他往后退了两步，抬头看了看天空，又环顾了一圈漆黑的四周。
　　除了那些仿若尸体的死寂木偶外，分明就没有别的东西了。
　　“这……这声音是怎么录下来的？”贾义的牙关颤抖着，努力往自己老哥身边靠了靠。
　　“不清楚。”
　　吴德摇了摇头，随即关了声音。
　　迷雾笼罩的大街顿时又陷入了死寂。
　　众人的脸色都略显沉重。
　　如果不是设备出了问题，那么……在他们前进的这几分钟里，一直有听不见的诡异声音围绕着他们？
　　“不要多想，继续前进！”
　　龙涛当机立断。
　　这种时候，想得越久就越容易陷入恐惧的深渊。
　　经过这几分钟的深入，他发现，越往里走，木偶的数量就越密集，
　　解开这一切的关键点，极有可能就在这座小城市最深处。
　　众人再一次出发。
　　这一次，所有人靠得更近了些。
　　贾义被围在最中间，虽然没有明说，但所有人都能看出他的胆怯。
　　他左边是贾仁，右边则是江城。
　　“江……江兄弟，你害怕吗？”贾义的身体有些发颤，可能是紧张害怕，也可能单纯是寒冷。
　　“嗯，害怕。”江城脸色平静，用很认真的语气回答。
　　“没事，这……这场面我见得多了，你靠……靠近点我。”
　　“好的。”
　　江城点了点头，顺便往中间靠了靠。
　　另一边的贾仁感到很无奈，这种情况说不怕是假的，但真没必要颤抖成这样……不过毕竟是他弟弟，所以他也往中间挤了挤。
　　贾义的颤抖似乎越来越厉害了，他看着江城说道：“江兄弟，你……你有没有看过一部叫《恐怖蜡像馆》的电影？”
　　“嗯，看过，算是经典。”江城用很舒缓的语气回答他。
　　“眼前这些木偶，让我想……想起了……”
　　“放轻松。”江城知道他想说什么，出声安慰。
　　“唉，其实我……我从小胆子就不太大。”贾义此时也不打算装了，“但我偏就有这个诡异能力，虽然跟我哥分开的时候，我无法看到那些东西，但我一个人也……我经常能感觉到。”
　　“感觉？”
　　“对……我喜欢晚上窝在床上看小说，有时候，夜深了，一片黑暗死寂……我会突然感觉，有一只冰凉的手拉了拉我的脚，像是从床下伸出来的。”
　　“这份感觉确实异于常人，不过也没必要害怕。”江城安慰道。
　　“而且……很多时候，我躺在床上，闭上眼睛准备睡觉……会感觉，有一个模糊的影子就站在我床前，看着我睡觉，可当我睁开眼睛后，眼前什么都没有，所以我几乎每天睡觉都是蜷缩在被子里的，脑袋都不敢露出来。”
　　一旁的贾仁终于听不下去了，叹了口气说道：“这些感觉我也有啊，但我照样就敢露出脑袋睡觉，说到底还是你想得太多了。”
　　“我……可能……”
　　贾义的身体颤抖得越来越厉害。
　　“奇……奇怪……怎么越来越冷……”
　　他颤抖着呵出一口白雾，说话也越来越不利索。
　　江城就在他身边，顿时感觉到了不对劲。
　　他沉声说道：“都停下！”
　　队伍霎时就停住了。
　　众人齐齐看过来，目光中带着疑惑。
　　只见江城一手持短刀，一手抓住贾义的右臂。
　　“刺啦！”
　　一道寒光闪过。
　　冬天的衣裳都很厚，所以江城选择暴力划开。
　　见到贾义右臂的样子后，队伍所有人齐齐倒吸了一口雾霭。
　　他干瘦的右臂，此时竟然已经呈现出了不健康的红紫色，手臂上大的血管清晰可见，凸显在皮肤表面。
　　江城用力捏了捏，也只是有轻微的凹陷而已。
　　“怎么可能，大家都是一起行动的，小义没有单独触碰任何东西！”贾仁的语气中充满了不可思议。
　　“我……我要变成那些……”
　　贾义的脸上满是慌张，看着自己的右臂，惊恐不已。
　　“只是一条右臂而已，还没有完全变化，还来得及！”江城十分冷静，用力握着他的右臂，防止他做出任何不正常的举动。
　　接着，江城转头看向龙涛。
　　“龙先生，旅社第一条规矩，人命至上！”
　　龙涛点头，没有任何犹豫。
　　此时退出多罗市的话，贾义的木偶化有一定可能停止。
　　如果再留在这里，众人说不定都得送命。
　　“撤退，立刻回瓦力城！”
　　旅社内部有不少诡异物品，说不定其中就有可有解决贾义木偶化危机的。
　　……
　　凌晨一点半。
　　黑夜低沉，众人走过来时的道路，回到最初停车的位置。
　　贾仁一直在安慰自己弟弟。
　　他打开车门，柔声说道：“小义，别担心，旅社里有那么多诡异物品，一定可以……”
　　话还没说完，贾仁突然愣住了。
　　他直愣愣看着汽车后方的迷雾，整个人像是呆滞了似的。
　　“路……路怎么没了？”

第二十六章 部分与整体
　　小队众人都看着来时的方向。
　　那条路已经没了。
　　取而代之的是一条深不见底的黑暗裂隙，仿佛是地底巨兽张开的恐怖大嘴，吞噬了所有光芒与希望。
　　浓雾笼罩在裂隙之上，让人看不清这裂隙到底有多宽。
　　是幻觉吗？
　　不是。
　　河狸已经用他的分身试探过了。
　　那只巴掌大小的河狸分身一脚踩空，跌入绝望的无尽深渊。
　　连十分钟的限制都没到，河狸就跟自己的小分身失去了联系。
　　“唉，被困在这里了。”
　　河狸垂着头，放弃了尝试。
　　虽然早知道这一天会到来，毕竟冒险家没几个善终的，可也不该这么快。
　　他叹了一口气，靠坐在车轮旁，呆呆看着坚硬的沥青地面，一时有些出神，想起了瓦力城的郊区水坝，以及水坝旁那只温柔美貌的母河狸。
　　“别放弃，一定还有别的办法！”
　　龙涛意志坚定，脸上并未有任何颓丧的样子。
　　他打开后备箱，从里面取出一个绳索抛投器，随后来到深渊边缘站定。
　　那段长长的绳索带着他的希望被发射出去，深入无尽的黑暗与雾霭之中。
　　可……
　　绳子并没有抵达另一端。
　　最终也只是无力坠落。
　　这道裂隙看起来根本没有边界，向着两侧延伸，也无法估计宽度。
　　似是有巨人手持长刀，在低沉压抑的苍穹下劈下了这一刀，让大地开裂，隔绝了众人所有离开的希望。
　　龙涛随后又试了试信号枪、无人机等物品。
　　都没用。
　　小队带着的现代科技，根本无法突破这个大型禁忌城市。
　　“涛哥，小义的木偶化停止了。”贾仁的声音将龙涛从思索中拉了回来。
　　此时贾义坐在后排车座上，脸色苍白。
　　他的右臂衣袖被江城尽数划烂，一切变化清晰可见。
　　“只有右臂成为了木质，其余身体部分暂时没有受到任何影响。”
　　江城脸色平静读着记录：“从发现到右臂完全木偶化，总共经历7分16秒，如果算上还没发现的时间，可以简单推算，整个木偶化的时间在9分钟左右。”
　　这算是一个不幸中的好消息。
　　万一以后真的没法复原，少了一只手总比丢了命强。
　　前提是……如果还有以后。
　　“导致木偶化的原因到底是什么？”贾仁始终想不通，大家都是一起行动的，为什么就他弟弟中招。
　　“如果是时间，不该只有小贾一个人……难道是恐惧心理？”黄弟则想起了他曾经看过的某些规则。
　　某些诡异生物，会专门侵蚀无法压制恐惧的人。
　　越害怕就越容易碰上那些东西。
　　“江兄弟怎么看？”吴德看向江城。
　　不知不觉中，江城的某些表现已经得到众人的认可了。
　　江城收起记录本，摸了摸下巴，略一思索。
　　“我闻到了牛肉面的香味。”
　　在刚进入城市没多久，江城就一直感觉不太对劲，有些怪异，只是没找到那股怪异感的来源。
　　现在他弄清楚了。
　　河狸闻言，顿时蹦了起来：“小子，现在都这个时候了，你还想着牛肉面！”
　　可其余几人却是齐齐一震。
　　众人都把目光投向远处，街边那家面店。
　　低沉的黑夜中，面店顶部的粉红色招牌依旧亮着。
　　隔着迷雾，尚无法看清楚，但……那香味确实是存在的。
　　“你们这是怎么了？”河狸不解，看着众人变化的脸色，“刚开始那会，我也说闻到了牛肉面的味道，你们那时候可不是这反应。”
　　“但我们抵达的时候是凌晨一点，现在已经一点四十分了。”黄弟说道。
　　“十二月份……那碗牛肉面，现在应该已经凝固了，怎么可能还有香味！”
　　吴德面带凝重，他看了眼众人，随后往前走了一段距离。
　　他是要去看看到底是不是同一碗面。
　　很快他就转身回到了车边。
　　“没错，那碗牛肉面还在冒着热气，就跟我们之前看到的一模一样，也就是说……”
　　“时间循环。”
　　龙涛看了眼压抑的模糊苍穹，脸色难看，缓缓吐出这四个字。
　　如果真是这样，那么很多事就可以解释得清了。
　　这座多罗市……
　　早在六天前，就已经是现在这个样子。
　　“根据那碗牛肉面来推测，这座小城市的一部分，陷入了极为短暂的时间循环中，可能是几十秒，也可能是几分钟，但肯定不会太长。”江城缓缓说道。
　　“一部分？”河狸疑惑。
　　“没错，如果是整体循环，贾义先生的手臂现在应该已经恢复之前的正常状态。”
　　“或许木偶都处于时间循环之外吧……这算是我们找到的第一条规则。”贾仁叹了口气，“可这规则也没法救我老弟，甚至没法解释，他到底触碰了什么东西。”
　　这座城市里，还隐藏着别的规则。
　　城市内部在循环，城市之外依旧正常。
　　只要众人不触碰这规则，就不会化作木偶，可以一直在这里，撑到黄昏旅社彻底察觉不对劲，派出更多援兵那一刻。
　　可现在大家并不知道那规则是什么。
　　所有人都在思索……
　　十多年前那片恐怖森林里，当时的龙涛小队付出了三条人命的代价，才找到“禁声”与“缓行”这两条规则。
　　“那些木偶动了。”黄弟突然出声。
　　“嗯？”
　　江城抬头看去，他竟然没发现这个情况。
　　众人此时所在是进城处，位于整个多罗市的市区边缘。
　　这里的木偶很少，只在最前方的迷雾中有稀疏的一些。
　　沿着街道再往前走，才能看到越来越密集的木偶。
　　但现在，江城眼前这片迷雾中的街道内，似乎……的确多了一些木偶的黑影。
　　他将眼前这一幕，与自己记忆殿堂里存储的四十分钟前画面进行对比……
　　“这些木偶的位置确实改变了，而且与我们的距离也近了些。”
　　沿街的路灯光芒在迷雾中十分苍白。
　　模糊的灯光里，一具具尸体般冰冷的木偶就静静站在街道上，有些似乎还在……注视着众人。
　　“这些玩意什么时候动的？”
　　河狸惊叫一声，瞪大了小眼睛。
　　他看着那些靠近的木偶，顿时有些不寒而栗，似乎有一股寒气顺着脊椎直往上冒，以至于他不自觉地就往龙涛的腿边靠了靠。

第二十七章 同化
　　“黄先生是如何发现的？”江城问道。
　　“超感觉。”黄弟认真解释，“就在之前探查的那段时间里，我始终感觉被什么东西注视着，所以留了个心眼。”
　　“这些木偶是怎么动的？”
　　“不清楚，我只是眨了眨眼睛，他们就……像是瞬移那般，出现在了另一个位置，而且，我被注视的感觉越来越强烈。”
　　每个诡异生物都有特殊能力。
　　黄弟不仅能为别人提供生命力，就连第六感都比普通人强了很多。
　　“被注视……”
　　江城眉头紧皱，念叨着这几个字。
　　整个小队的气氛都有些紧张。
　　“或许，那些不断靠近的木偶就藏着第二条规则。”黄弟这样推测。
　　“这……这些家伙，难道说他们自己变成木偶后……心有不甘，想把我们也拖下水？”坐在车内的贾义脸色苍白，“就像是……那些恐怖电影里，怨气很重的厉鬼那一类……”
　　“冷静！”
　　站在车头旁的龙涛神色凝重，已经开启了属于他的诡异力量。
　　一条扭曲的鳄鱼文身缓缓从他的手臂皮肤爬到了脖子处，并且泛着微光，猩红的眼睛十分凶厉，仿佛随时都会活过来。
　　每个人都有自己的特殊机遇。
　　龙涛生来只是普通人，后来退伍当了雇佣兵，当初也是以雇佣兵的身份加入黄昏旅社。
　　在十年前的一个夏天，他在回旅社的中途，见到一个邋遢的流浪老者，不禁想起了自己的父亲，于是心生恻隐，给那个老者买了一瓶水。
　　后来就和小说里描述的奇遇一样，那个老头接过他的水，然后嘴里念念有词，伸手按在龙涛手臂上……从此龙涛的手臂上就多了一条凶厉的鳄鱼文身。
　　这鳄鱼文身拥有接近中级诡异的强大战斗力。
　　旅舍内许多生物都曾羡慕过他，毕竟那瓶水也就两块钱……
　　“他们又动了！”
　　这次开口的是吴德。
　　别的人都没注意到。
　　那些木偶的移动十分怪异，似乎能避开众人的视野。
　　在所有人都不注意的时候，他们就会开始诡异地瞬移，越来越靠近。
　　这一次，已经有几具木偶的身躯十分清晰了，他们不再是迷雾中的黑影。
　　“这些玩意确实在看着我们。”
　　每一只木偶，都面向着众人，看着一动不动。
　　那几对死寂的目光好似从冰冷尸体传来。
　　就连江城都略感不适。
　　他想起了自己很小那会，父亲带他去地下尸库里玩捉迷藏，当时那些睁着眼的尸体就是这样的目光。
　　“这或许就是第二条规则。”江城突然说道。
　　“什么规则？”贾仁看向他。
　　河狸与贾义也投来了视线。
　　龙涛与吴德依旧在防备前面的情况，所以没有转头，但也都沉下心来。
　　黄弟若有所思，看了眼江城，缓缓说道：“江同学是认为，被一定数量的木偶注视之后，就会被同化为木偶？”
　　“对。”江城点头，“旅社内部，有没有这类同化规则的任务实例？”
　　“有！曾经出现过‘吸入特殊气体被同化’、‘食用某种食物被同化’等等……”
　　黄弟说了很多实例。
　　有的人被同化成植物，还有的被同化为守墓泥塑。
　　也正是因为这些任务实例，所以旅社里的生物都清楚，来到未知禁忌地带后，不该碰的千万别碰。
　　“可当时我们所有人都走在一起。”
　　贾仁依旧是这个看法，没道理只有他弟弟被同化。
　　而且他们只是深入了十多分钟的路程。
　　步行前进，并未走多远。
　　路上还因为录像设备的问题，停了好几分钟。
　　“如果咱们一直都在行动，这些零零散散的木偶很可能跟不上我们，所以被多具木偶注视的可能性不大，除非是来到了木偶特别密集的地方，或者……中途休息？”黄弟突然转过身去，看着后备箱。
　　后备箱里放着录制设备。
　　他的意思不言而喻。
　　贾仁顿时明白了，立刻询问贾义：“小义，之前我们都在看录像的时候，你有没有脱离队伍？”
　　“我……我当时就只是……”
　　贾义脸色苍白，认真回想了当时的情况。
　　他似乎确实是……
　　“我听到那些哀嚎的人声后，有些害怕，就往后退了两步，看了看四周。”
　　当时贾义担心四周飘荡着某些生物。
　　两步，这距离已经足够远了。
　　那时候的他，就相当于一个独立的个体，脱离了队伍整体，极有可能进入了一群木偶的视野交织范围内。
　　江城问道：“你能想起当时四周有多少木偶在看着你吗？”
　　“当时……当时有……”
　　贾义按住眉心，似乎有些头痛。
　　他神色痛苦，病态憔悴的脸越来越苍白。
　　仿佛有什么东西在他大脑内肆虐，折磨着他脆弱的灵魂。
　　贾义突然变得很悲观，没有回答江城的问题，反而低声说道：“老哥，我觉得我这次是走不掉了，你……你要是能活着回去，就退出旅社吧，用这些年赚的钱好好照顾老妈……”
　　贾仁明显愣了愣，他回答道：“小义，咱们老妈在好些年前就死了啊，她临死前最大的遗憾就是没凑齐‘仁义礼智信’。”
　　“那……那就照顾好老爹……”
　　“咱们老爹死得更早。”
　　“那……楼上刘老爷子……”
　　“都死了啊。”
　　贾仁眉头紧皱，摸了摸自己弟弟的额头，确认他没有发烧。
　　他不禁说道：“小义，你这是……”
　　“记忆混乱！”黄弟突然说道。
　　“难道是木偶化的副作用？”贾仁越发担忧了。
　　“老哥……我……我貌似多了些新的记忆。”贾义抬起头来，那张苍白消瘦的脸上写满了虚弱憔悴。
　　“什么记忆？”
　　“我不知道……就是些……片段……还有很古怪的文字。”
　　江城皱着眉头，听闻后立刻说道：“冷静，把那些文字写出来，我或许认识。”
　　他将衣兜里的纸和笔递给贾义。
　　贾义接过纸笔，身体已经在轻颤着。
　　现在右手已经化作了木头，他只能用不习惯的左手，很缓慢地，在白纸上写下了几个歪歪扭扭的文字。
　　这些黑色文字十分复杂，扭曲难辨，好似虫蛇爬过留下的纹路。
　　“这是什么？”贾仁一脸忧虑，根本不认识他弟弟在纸上写的这几个文字。
　　“我也不认识。”黄弟摇了摇头。
　　江城拿起这张纸，认真揣摩了片刻。
　　许多古老文字看起来都很相似，可能发源于同一种更古老的文字。
　　“这是西方大陆的古文字之一，流传于一千五百年到两千年前。”他平静说道。
　　“江兄弟还懂这个？”黄弟诧异。
　　“我母亲的现实工作是写推理小说，她经常用这些古代文字给书中主角设置谜题，书房里有很多古文字相关的书，我小时候闲得无聊会翻一翻。”
　　“这些文字是什么意思？”贾义担心自己弟弟，急切问道。
　　“纸上面这些文字，分别是‘木偶’、‘雕刻’、‘时间’、‘九天’、‘死亡’以及‘寻找’这六个词语。”江城说道：“并不能组成流畅的句子。”
　　贾义得到的记忆有限。
　　江城若有所思，难道是因为没有完全木偶化吗？
　　如果让贾义别的身体部分也木偶化，或许能得到更多线索，帮助他们破解这座木偶之城。
　　可万一破解之后，贾义依旧无法复原呢？
　　不止江城想到了，小队里别的成员也都想到了。
　　“老哥，我……我可以……”贾义身体颤抖着，似乎想要从车后座上出来。
　　“闭嘴！你先坐着！”贾仁脸色难看，把自己弟弟按了回去。
　　他转过头，看了眼团队其余成员的神色。
　　黄弟拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，大家都一起冒险这么多年了，我们做不出这种事。”
　　旅社禁止成员在任务之中自相残杀。
　　但毕竟人心难测……
　　“可，我们现在……”河狸犹豫着说道：“如果再不找出别的规则，我们只能在这座城市中不断逃亡，避免被过多木偶注视。”
　　那些冰冷木偶会不断接近他们。
　　所以众人只能逃，不能停下太久，甚至根本无法睡眠。
　　最终的结果……
　　要么被累死，要么实在坚持不住，化作无数木偶的一员。
　　这几乎是必死之境。
　　王成小队在四天前就抵达了，队伍六人也都经验丰富，想必能找出有关木偶注视的第二条规则，难以想象……他们到底经历了怎样的绝望。
　　“没事，还不到最危急的时候。”江城平静看了眼众人，“至少我们现在可以做出一个判断了。”
　　“什么判断？”河狸抬头望着他。
　　“这次诡异事件背后，应该有一只极为强大的诡异生物，他需要通过木偶化，来抽取整座城市人类的记忆，而相对应的……由于这个世界所存在的平衡，他也需要把自己的记忆分享给化作木偶的人。”
　　那只诡异生物依旧受到平衡的部分影响。
　　他很强大，但强得有限。
　　不过这并非江城想表达的意思。
　　“小子，你说得再明确点。”河狸不客气说道。
　　“你觉得，那只诡异生物，为什么抽取这座城市居民的记忆？”江城淡淡问道。
　　“他通过吞吃记忆变强？”河狸有些不确定。
　　“但消息已经传来六天，这六天里，并没有别的城市出现这种情况。”江城继续说道。
　　“或许他吃撑了，正在消化。”
　　河狸说着自己的猜测。
　　他觉得，只要那个诡异生物消化结束，就会跑去别的城市，吃更多的记忆。
　　这推测听着……还确实有几分道理。
　　但黄弟突然一震，猛地一拍大腿。
　　“不对！寻找……他是在所有人的记忆里寻找某个东西！”
　　“我也这样认为。”江城表示赞同。
　　“这么说……”贾仁的眼里浮现出些许希望，“只要我们帮他找到那个东西，就有可能解除这一切，小义也就能恢复了！”
　　河狸突然举起了爪子：“这不合理，我持有反对意见！既然整座城市居民的记忆都被抽光了，而那个诡异生物依旧没离开，说明十多万人的记忆里都没有那玩意，而我们连那玩意是什么都不知道，又怎么能在不停逃命的情况下找到？”
　　“咳咳……”
　　最前方的吴德突然咳了两声。
　　这次并不是嗓子痒了。
　　此时汽车前方，已经有越来越多的木偶移动出了迷雾对视线影响的范围，清晰可见。
　　“各位，咱们该逃了。”

第二十八章 人间白来
　　“这不合理！”
　　“这很合理！”
　　“别争了，先逃命吧，找个木偶少的地方休息一下。”
　　夜幕低沉，浓雾笼罩。
　　五颜六色的闪烁霓虹灯下，小队众人贴着老旧的钢铁大楼，佝偻着在迷雾中穿行，好似一只只警惕的土拨鼠。
　　湿滑的冰冷街道上，无数只木偶静静站立。
　　刺骨的寒风吹得雾气翻涌，让忙着逃命的众人都不自觉打了个寒颤。
　　“这些木偶的行动机制很古怪，大家小心一些，靠着边上走。”龙涛出声提醒。
　　“可我还是觉得那小子和黄弟的分析有问题。”
　　河狸并没有闲着。
　　他一边逃命一边和江城理论。
　　“如果是你推测的那样……”他说道：“不可能十多万人的记忆里都找不到那东西，所以我认为他并不是在找什么，纯粹就是吃撑了，吃了太多记忆，需要消化。”
　　“如果还有幸存者呢？”黄弟代替江城辩论，“如果有一部分幸存者，他们没有变成木偶，记忆没被读取，也就有可能出现我们推测的情况。”
　　“怎么可能？都六天时间了！”
　　河狸很坚定。
　　谁能在这种不停逃命的情况下坚持六天？
　　“其实你说得也有道理，算是无数可能之一。”江城微笑着回应，“眼前我们只能根据已知条件，推测所有可能，并且在过程中不断排除一些可能，找出最合理的部分。”
　　“这不就类似推理吗？！”
　　河狸瞪大了眼睛，挥了挥小爪子。
　　“我最不相信的就是推理了，那些推理电视剧里，一旦主角推错了，轻则装逼失败，重则人间白来。”
　　“咳咳……”
　　吴德又咳了两嗓子。
　　目前众人是逃命状态，龙涛在最前面，他在最后面。
　　只见他伸手指了指沿街的商铺，出声提醒道：“各位，先别争论了，你们没发现吗，几乎所有木偶都在大街上，室内的木偶很少。”
　　沿街的商店内，许多都是空空荡荡的。
　　偶尔有几个店铺内有木偶，也都是一脸惊恐，往外逃命的样子。
　　“室内肯定有大问题，咱们能不碰尽量别碰吧。”贾仁说道。
　　“或许也可以试试？万一找出更多规则呢？”吴德说道。
　　“可……让谁去试试呢？”
　　众人不约而同都看向了河狸。
　　那目光不言而喻。
　　“啊？！！”
　　河狸又要抓狂了。
　　自打来到这个城市，他的毛发就一根一根变少，这才一个小时，他已经记不清到底拔了多少根了。
　　以往的任务中，拔一次是常规，拔两次就已经算是相当危险的任务。
　　“罢了！爷爷豁出去了！”
　　河狸闭上眼心一横，忍痛拔毛。
　　没多久，那只毛发变成的分身小河狸蹦蹦跳跳来到一家小超市门口。
　　超市门口的招牌垂直悬挂，看着很老旧，招牌架子爬满暗红色锈迹，上面的字依旧亮着淡黄光芒，内部灯光透过玻璃大门照在迷雾笼罩的街道上。
　　众人站在门口。
　　现在已经逃了二十多分钟，他们一直很小心，有意选择市区边缘，并没有深入，这附近街道的木偶相对少了很多，都在迷雾之中，若隐若现。
　　超市内很安静。
　　白色地面光滑，映出电灯的倒影。
　　靠近门口处，只有两个冰冷的紫褐色木偶，都是神色惊恐逃命的样子。
　　收银台有些乱，似乎曾经有人趁乱抢走了里面的钱。
　　有两个货架也倒在了地上，货物散乱一地。
　　“去吧！”
　　小河狸蹦跳着进去了。
　　他在收银台前方停住，谨慎地看了眼四周，小脑袋左右摆动，最后选择了最中间那条路，不断深入。
　　“目前一切正常。”
　　河狸双爪环抱，靠在店门口。
　　他的神色还算轻松，没有任何异样，接着说道：“或许诡异最初发生的时候，室内与室外人数都差不多，但那些木偶后来都渐渐离开了室内，所以……不对，怎么回事？”
　　正说着，他突然就蹦了起来。
　　那只超市内探索的小河狸与他拥有相同感受。
　　就在这一刻，河狸可以清清楚楚感觉到，那只小河狸浑身冰凉，越来越冷，而且右爪开始慢慢变得僵硬起来。
　　这是木偶化的征兆！
　　“回来！”
　　河狸脸色难看，急忙将小河狸召回。
　　就在小队众人的视线中，那只巴掌大小的袖珍河狸，开始急速撤退。
　　超市内灯光明亮，而且就在一条直线上，所以大家都可以看得很清楚。
　　那只小河狸的速度越来越慢。
　　越来越慢……
　　其脸上不停浮现痛苦与挣扎之色，让众人身侧的大河狸也分外难受。
　　“看来是来不及了。”黄弟脸色凝重，觉得这次木偶化的速度未免也太快了点。
　　“淦！”
　　河狸骂骂咧咧的，知道自己这只分身是逃不掉了。
　　只见超市之内，那只小河狸的双腿已经蔓延上紫褐色，艰难的奔跑动作好似慢放电影。
　　没多久，全身木偶化，静止不动了。
　　此时尚未跑回一半路程。
　　神色惊慌，奔跑状……
　　和超市里另外两具木偶一模一样。
　　或许几分钟后，他会重新化作一根毛发，又或者，他会永远保持木偶的样子。
　　“怎么会这样，室内分明只有两具木偶，并不会触碰被多个木偶同时注视的规则，为什么那只小河狸还是木偶化了？”贾仁十分不解。
　　“而且也并没有任何记忆给我！”河狸整张脸都垮下来了。
　　“三十秒。”江城突然说道。
　　“什么？”河狸看着他。
　　“江兄弟应该是记了时间，我也记了记。”黄弟说道：“从小河狸进入超市，到开始木偶化，一共三十秒时间，木偶化开始到结束，也是三十秒时间。”
　　“没错，我想这应该是第三条规则。”江城点头。
　　不能在室内超过三十秒。
　　也就是说……
　　在室内躲避木偶的想法是行不通的。
　　只能一直逃，直到累死或放弃。
　　幸好团队里有河狸，而且众人足够谨慎，不然想试探出这条规则，多半得让某个成员丢掉半条命。
　　“唉，已经找出了三条规则，可……”
　　黄弟摇了摇头，这三条规则都不足以破解这座禁忌城市。
　　还不够。
　　以往的禁忌地带任务里，基本都只有一条规则。
　　一般来说，那条规则就是禁忌地带里诡异生物弱点，是由于整个世界的平衡属性导致的。
　　而如今……他们能利用的弱点只有一个。
　　那就是贾义的木偶化。
　　“走吧，那些木偶似乎又在我们不注意的时候，靠近了很多。”吴德叹了口气，在队伍最后面，提醒大家该继续逃命了。
　　“三条规则了，应该能总结出某些东西。”
　　龙涛拍了拍贾仁的肩膀，知道这位成员目前的压力是最大的。
　　如果最终依旧找不到破局的办法，那么贾义注定得牺牲自己。
　　“根据我们这么多年来的经验，边走边想。”龙涛安慰道：“不要有太多心理压力，还不到最后……咦？那是……”
　　说着，龙涛忽然一怔。
　　他看着众人后方，目光穿过迷雾，落在一具熟悉的木偶身上。
　　其余人也都转过头，顺着他的视线看去。
　　“那是李源，王成小队的狗头军师！”

第二十九章 幸存
　　王成小队在四天抵达。
　　众人猜测，他们小队六人多半都已经遭遇不幸了。
　　果不其然，在这里就碰到了一具。
　　“还真是狗头。”
　　江城凝视那具木偶，莫名觉得有些滑稽。
　　在旅舍内，他见到过一个猪头人，现在又见到一个狗头人。
　　用狗头木偶人来称呼更合适。
　　“李源本来只是普通人，后来在一次出城任务中，被禁忌地带里的一条怪狗咬伤，没多久就变成了这副模样，不过也因祸得福，获得了诡异能力。”
　　龙涛为江城简单讲述了李源的相貌由来。
　　瓦力城的黄昏旅社不算大，内部成员都相互认识。
　　“这么说，那个猪头人也是被一头猪……”
　　“不，那家伙天生就那样。”
　　“好吧。”
　　见到已经完全变成木偶的李源，众人不禁有些感慨。
　　或许用不了多久，他们也会成为这些木偶的一员，等待下一批旅社成员来救。
　　希望旅社能尽早意识到问题的严重性吧。
　　“惊恐，扭曲，奔跑状。”
　　江城摸了摸下巴，觉得有点不对劲。
　　李源这张脸，与别的木偶都一样，表情惊恐，可以用扭曲的狗头来形容。
　　“他没有留下任何线索，也不知是不是和小队成员走散了。”贾仁说道。
　　“希望他们别分头行动吧。”吴德感叹，“王成那家伙有些自大，他本就不是做队长的料，经常让他的队员分散行动，说是为了效率。”
　　龙涛虽然算不上聪明，但他在小队里实力最强，能给人安全感，而且经验丰富，相当谨慎。
　　活得久就是资本，他的队伍至今没出太大的问题。
　　“走吧，不能在一个地方停留太久，这些木偶越来越密集了。”龙涛说道。
　　“嗯。”
　　小队众人最后看了眼狗头人李源，随后收拾好东西，继续躲避木偶。
　　现在已经是凌晨两点过。
　　夜幕越来越沉，寒冷无声无息侵蚀着每一个人。
　　冰冷与疲惫，加上紧张与害怕等心理因素，极有可能会将一个正常人压垮。
　　这种情况下，单独行动十分容易出问题。
　　幸而小队成员都在一起。
　　但，刚走了不到十分钟，贾义突然发出了颤抖的声音。
　　“我……我的右腿……越来越凉了。”
　　“怎么回事？！”
　　贾仁大惊，赶紧抽出刀，划破他弟弟右腿长裤的小腿部分。
　　本该白皙红润的小腿部已经变成了紫红色，一根根血管浮现在坚硬的皮肤表面，暴露在众人眼前。
　　“不应该啊！”
　　贾仁无论如何也想不通。
　　这一次众人根本没有分散，他弟弟又是怎么中招的？
　　江城的面色变得凝重起来，他按了按贾义的小腿皮肤，缓缓说道：“或许……一旦开始木偶化，就无法终止，变成木偶只是早晚的事。”
　　“不！不该是这样！”
　　贾仁抓着头发，眼睛都有些发红了。
　　众人见他这样，都不知该说些什么安慰。
　　贾义的脸色越发苍白，病态憔悴的样子和死人差不多，虽然他也害怕，但还是在尽量安慰自己哥哥。
　　“老哥，我……我又得到更多记忆了，这次已经有完整的片段，我……我或许能救大家。”
　　这一次木偶化的时间同样是九分钟。
　　贾义的右腿也无法行动了，失去知觉，需要被人搀扶着行动。
　　他的记忆被抽取了更多。
　　但相对应的，由于平衡规则，他也得到了更多来自对方的记忆。
　　“是……是诅咒类的诡异，很古老，来自两千多年前……”贾义根据自己得到的记忆，与旅舍内的记载相对比，得出了他自己的判断。
　　“居然是罕见的诅咒类，怪不得……小义，你先坐下，给我们仔细说说。”
　　吴德扶着贾义，擦了擦他额头的冷汗，让他靠坐在附近公园的长椅上。
　　众人身后的木偶还不算密集，可以再休息几分钟。
　　贾义组织了片刻语言后说道：“两千多年前，这里有个……有个欺压民众的贵族，他……他要求一个老木雕师给他雕刻九个比拟真人的人偶，而且给的时间很短，只有三十天，如果做不出，就要把他吊死在钟楼上……”
　　“九，三十……”江城默默念叨这两个数字。
　　“那个老木雕师很惶恐，他……把自己关在房间里，没日没夜雕刻，可……可三十天后，好不容易做好了，那个贵族却说，不是紫檀木做的，还是把老木雕师吊死在了钟楼上……人们都很愤怒，却不敢反抗，老木雕师临死前诅咒……诅咒贵族的后代，都会被困死在木雕人偶之中……”
　　“原来如此。”
　　众人终于是明白了。
　　诅咒类的诡异，是最难破解的类型之一。
　　因为很难找到起源。
　　“什么是诅咒类的诡异？”江城问道。
　　“诡异分为很多类型，我这个鳄鱼文身，就是最常见的力量类。”龙涛解释道：“而小狸这种动物，被称为血脉类或者异变类，黄弟是治疗类，贾仁贾义两兄弟是特殊类。”
　　与分级一样，诡异天生没有分类。
　　只是为了方便记录，旅社给所有诡异定下了人为的分类，有几十种。
　　会说话的河狸就是动物异变类，能杀人的植物则是植物异变类。
　　“诡异生物的本体通常很好找，但诅咒类很特别，很有可能你现在随口说下的一句诅咒，就会在若干年后，突然被某种力量唤起，影响到现实。”龙涛说道。
　　“诅咒类的特点是什么？”江城又问道。
　　“根据旅社的记录来看，临死前的诅咒比较容易被唤起，而且临死前，心里的不甘与怨恨越重，这个诅咒就越容易实现。”
　　诅咒……
　　古时候，许多人都喜欢在临死前咒骂敌人的子孙后代。
　　也有小部分会咒骂对方先人。
　　本来大多只是将死之人的不甘。
　　但……自从诡异力量降临这个世界那一刻。
　　某些尘封的诅咒就被慢慢唤醒。
　　这些诅咒笼罩的范围，会成为十分棘手的禁忌地带。
　　黄昏旅社记载过许多恐怖的诅咒，曾经有一个三千多年前的诅咒，在现代被唤醒，笼罩了联邦主城四分之一的区域，造成了长达数年的恐慌。
　　“那个贵族叫什么名字？”江城认真询问，“这个诅咒是对着他后代来的，现在还没被解除，说明他的后代依旧活着。”
　　“似乎是……”贾义脸色苍白，颤抖着开口，“是叫做……亨利……”
　　“亨利？”黄弟皱眉，“这不是西方大陆的名字吗？”
　　“应该没错。”江城点了点头。
　　“为什么？”黄弟疑惑。
　　“两千多年前，殖民时代。”江城解释。
　　“原来如此。”
　　这个禁忌地带的起源故事有了。
　　破解之法也有了。
　　众人也根据之前发现的规则，做出合理推测。
　　“不能被超过九具木偶同时注视，不能在室内躲避超过三十秒。”
　　只要不触碰这两条规则，就可以活下来。
　　似乎一切已经向着好的方向发展。
　　但……
　　诺大一座城市，要去哪里找当初那个贵族的后代？
　　小队只有六人，加上一条河狸，在干粮吃光之前，找到那个后代的几率相当小。
　　而且，说不定那个贵族的后代已经离开了呢？
　　“亨利……”
　　贾仁低声念叨着这两个字。
　　由于弟弟的身体问题，他之前一直很焦虑。
　　此时勉强静下心来。
　　“这两个字似乎有些耳熟，我半年前来的时候，貌似……”
　　“贾先生，你也坐下来，冷静想想。”
　　江城把贾仁按在冰冷的长椅上。
　　小队众人里，只有贾仁曾经来过多罗市，而且他还听过这个名字。
　　这次破解死局的希望，就寄托在这两兄弟身上了。
　　“贾先生，如果是你接触过的人，你应该会记得很清楚。”江城提醒道：“但你只有模糊印象，说明你很有可能是从别人口中听说的，这个叫亨利的人，应该是个大人物。”
　　“我想想……”
　　贾仁揉了揉太阳穴，脸色很难看。
　　小队其余成员都在警惕观察四周，谨防被密集的木偶包围。
　　黄弟在江城身侧，低声说道：“按照现在这个趋势，还有三分钟，我们就得继续跑路了。”
　　“有目标了，总好过漫无目的逃命。”江城轻声回应。
　　“说得也是。”
　　即使他们来不及破解这个大型禁忌地带。
　　只要在所有人都化作木偶之前，把发现的规则与破解方法写在起眼的地方，总会有后来的队伍破解这里。
　　就在众人小心翼翼戒备的时候，一个声音突然从花园后面传来。
　　这声音带着紧张与不安，而且十分沙哑。
　　“你们是别的城市派来的救援队吗？”

第三十章 一天
　　听到这个沙哑的声音，众人对视一眼。
　　果然还有幸存者！
　　人类的生存能力与求生意志不可小觑。
　　六天，几乎要不眠不休，幸存者是如何活过这六天的？
　　“没错，我们是瓦力城来的救援队。”龙涛出声回应。
　　黄昏旅社的队伍……算是非官方救援队吧。
　　也不算骗人。
　　虽然现在众人自己都被困住了。
　　“太好了……六天了，我们……总算是有希望了。”
　　那沙哑的声音带着激动。
　　紧接着，一行五人小心谨慎地从花园后面挪动了出来。
　　一边挪动，他们还在一边观望四周。
　　江城仔细打量了片刻。
　　在这冷得荒谬的该死天气里，这五人居然都还穿着薄薄西装。
　　他们冻得浑身颤抖，嘴唇干裂发紫，脸色苍白憔悴，脸颊瘦削，眼睛边缘有很重的黑眼圈，头发乱糟糟的。
　　“我……我是彼得·约克，多罗市现任市长，他们……是我仅剩的团队……”
　　领头那人舔了舔干裂嘴唇，努力把话说得清楚了些。
　　他的声音中满是疲惫，双眼爬满血丝，淡黄的瞳孔中闪着微弱的光满，金黄色的微卷头发脏兮兮的，难以想象这几天到底是怎么过来的。
　　“你们不像是官方的人……”
　　彼得·约克用力挺直腰杆，让自己显得不那么狼狈。
　　这位三十岁左右的年轻市长伸手整了整破烂的衣领，强行控制住自己颤抖的身体，深吸了一口气，走到龙涛身前。
　　他一眼就看出，这个高大壮硕的男人是眼前这个小队的领袖，于是伸出了手。
　　“黄昏旅社？还是教会？”
　　“知道得还挺多。”
　　龙涛也伸出手与握了握。
　　“旅社。”他说道。
　　“太好了，看来我们获救希望更大了。”彼得·约克苍白的脸上闪过一丝欣喜，而他的四位团队成员则不是太理解。
　　“市长先生，黄昏旅社是什么？”一个年轻的市长团队成员疑惑，“他们能比瓦力城官方力量更强吗？”
　　“当然不。”彼得·约克转头看着这位成员，“但他们更了解诡异，我们现在需要的，并不是强大的热武器，而是一群了解诡异的人。”
　　“哦……”
　　那个年轻的成员半知半解，摸了摸糟糕的头发，不再发声了。
　　彼得·约克重新看着龙涛。
　　“这位先生……”
　　“龙涛。”
　　“龙先生，请问你们已经有把握破解笼罩这座城市的诡异力量了吗？”他询问得很有礼貌。
　　“把握不大。”龙涛如实回答。
　　“那就是有把握！”
　　彼得·约克眼睛一亮。
　　接下来，两个团队开始彼此介绍。
　　龙涛的团队众人分了些淡水与压缩饼干给他们。
　　彼得·约克等人也开始分享这段时间他们的经历。
　　“其实一切开始于八天前……”彼得·约克喝了口热水，“我很幸运，那个晚上没有留在室内，而是在郊区的一个工地上，与工程项目的负责人商谈资金问题……”
　　八天前那个晚上，留在室内的人，几乎都变成了木偶。
　　对于睡眠中的人而言，三十秒实在是太短了，很多人都来不及做出反应。
　　后来，那些室内的木偶开始陆续出现在街道上。
　　活下来的人们知道不能进入室内，却并不知道不能被超过九具木偶注视。
　　“木偶越来越多，我知道你们黄昏旅社的存在，所以找上了门，没想到……”彼得·约克看了眼龙涛，“你们旅社也……最后只来得及发出求救信息……”
　　“这八天你们是怎么坚持下来的？”龙涛问道。
　　“我的团队本来有三十多人。”彼得·约克苦笑一声，“为了找出规则，现在只剩五人了。”
　　在一个个团队成员化作木偶后，他们也发现了不能被超过九具木偶注视的规则，八天来一直在躲避那些木偶。
　　实在困得不行了，就找个木偶少的地方，轮番睡十分钟左右。
　　双方交流之时，江城一直在皱眉思索。
　　“江兄弟，你在担心什么？”
　　黄弟发现江城的脸色看着不太对，于是就低声问了问。
　　这一路走来，他感觉这个年轻人多数时候都很平静，似乎没有太多情绪。
　　江城看了他一眼，小声回应：“贾义第一次木偶化的时候，写下了六个词，现在‘木偶’、‘雕刻’等等这些词可以解释了，但还有一个词。”
　　“九天？”黄弟也想起来了。
　　“没错。”
　　九，指九个木偶，是那个贵族要求的数量。
　　相对应的，规则二既是不能被超过九个木偶注视。
　　三十，则是那个贵族给出的时间限制，当时要求的三十天，老雕刻家也就把自己关在室内三十天，呕心沥血雕刻出那九个比拟真人的木偶。
　　相对应的规则三，则是不能在室内超过三十秒。
　　但贾义上一次写下的‘九天’是什么意思？
　　诅咒起源的故事，以及众人发现的规则，都并没有与九天相关的。
　　“贾义只是木偶化了一部分，他的得到的记忆应该还不是完整的，总有一段与九天相关的记忆。”黄弟说道。
　　“黄先生，旅社内部记载的诅咒案例，有时间限制吗？”江城觉得自己还是太缺乏这方面的知识，回去后一定要好好补补。
　　“有的，许多诅咒只会持续几天，但如果无法破解……”黄弟明白了江城的意思，顿时脸色就变得难看了起来。
　　他抬头看了看低沉阴暗的天空。
　　根据以往的案例，时间一到，所有被诅咒的人类，都会随着诅咒一同消逝。
　　如果，九天是时间限制的话……
　　现在只剩一天了。
　　江城看了眼坐在长椅上的贾义，低声对黄弟说道：“我也只是猜测，现在没有实际证据。”
　　“可万一……”
　　“没事，按照贾义木偶化的速度，用不了一天，他就会彻底成为木偶。”
　　与此同时，彼得·约克等人也发现了贾义的情况。
　　他看着有些吃惊，还有点疑惑。
　　“这位……一定拥有很特殊的诡异能力吧，居然能坚持这么久。”他指了指贾义。
　　“嗯。”龙涛并没有多说。
　　江城突然抬起头，接过话题，直视彼得·约克，问道：“市长先生是西大陆的人？”
　　“我祖先是西大陆的，两千多前来到这里。”彼得·约克回应。
　　“市长先生听说过亨利这个名或姓吗？”江城看着他的眼睛，直接询问。
　　“这……当然听过。”
　　彼得·约克的脸色出现些许变化。

第三十一章 来不及了
　　凌晨。
　　公园的泥土湿润，冰凉。
　　阴暗角落里，一只小虫子努力拱出地面。
　　它尚未来得及看一眼迷雾笼罩的世界，就被巨大猩红的青蛙舌头黏住，而后被吞进温暖黑暗的腹中。
　　饱腹的青蛙呱呱叫了两声，刚准备换个地方冬眠，却被从天而降的巨大爪子按住。
　　干瘦的流浪狗咬住青蛙，迈着优雅的步子，缓缓从公园路灯的苍白灯光中走过。
　　江城看了眼远去的流浪狗，确信那个诅咒只对人型生物起作用。
　　彼得·约克很快回答了他的问题。
　　“亨利……难道你们需要的破解方法，就在维克多·亨利身上？”他问道。
　　“维克多·亨利？”众人疑惑。
　　“我想起来了！”贾仁突然从长椅上站起来，“维克多·亨利，是上一任市长，亨利家族的最后一个人，这个家族已经在多罗市延续了两千多年，可……他……”
　　“很遗憾，他已经死了。”彼得·约克告诉众人。
　　“死了？”
　　“没错，两年前就死了，死于心脏病。”
　　维克多·亨利是上一任市长，在任期间做得并不好。
　　虽然现在整个联邦都处于经济崩溃的状态，但两年前的多罗市崩溃得相当彻底。
　　“维克多·亨利的口碑很差，部分市议员表示愿意推我上去，就开始给我造势，为我赢得更多民众的支持，如果一切不出意外，维克多·亨利还会在任四年，我本应该在两年后担任市长位置的，但……两年前那天，我与他会面的时候，他突发心脏病，当场就死了……”
　　幸福说来就来，比黄袍加身还快。
　　提前四年上位。
　　彼得·约克在任的这两年里，颁布了多项刺激经济的政策，整个多罗市都在慢慢变好。
　　“他已经死了，那么……我们之前推测的破解之法是错的？”贾仁颓然坐下，伸手抵着额头。
　　寻找……
　　在这之前，众人都认为，只要找到那个贵族的后人，就能破解诅咒。
　　可如今亨利家族最后一个人都没了。
　　“那就只能换另一个方法了。”江城突然出声。
　　“什么方法？”
　　众人都看着他。
　　“找出那个诡异生物的本体。”江城平静开口，“十多年前，龙先生遇到的那个诡异植物也拥有强大的力量，但它本体很弱。”
　　“江同学认为这次诡异生物的本体也很弱？”黄弟问道。
　　“它受到平衡的压制，需要通过交换记忆来向平衡妥协，而且只能通过规则使人木偶化，所以我猜测，施展诅咒的这个诡异生物，本体很可能十分脆弱。”
　　“万一它根本没有本体呢？毕竟是最诡异的诅咒。”河狸适时发声。
　　“无论是读取所有人的记忆，还是通过吞噬记忆变强，都需要一个本体。”江城的目光很坚定，“总不可能一条活路都没有！”
　　“江小兄弟说得对，不可能一条活路都没有！”彼得·约克的团队表示了赞同。
　　这个世界充满诡异与平衡。
　　普通人活着很难，但总不能因为活着难就选择去死。
　　人类向来不是什么脆弱的生物。
　　“各位，该上路了，边走边交换消息吧。”
　　吴德一直在戒备四周。
　　几分钟的时间一晃而过，那些迷雾中的木偶又接近了不少。
　　离开公园，众人再次开始逃命。
　　这一次，队伍壮大到十一人，加一条河狸。
　　“咱们轮流背着小贾。”
　　“好。”
　　这种时候，贾义并不是累赘。
　　他还在不断获取对方的记忆，只要记忆足够了，或许还有更好的破解方法。
　　浓郁的雾霭与夜色中，一行人沿着街道边缘，往木偶更少的地方前进。
　　黄弟一直在江城身边，他低声问道：“江兄弟，你是不是一开始就打算要找出那个诡异生物的本体？”
　　“没错。”江城并不喜欢被动，“只不过后来贾义得到了对方记忆，让我们有了更稳妥的方法。”
　　伴随着维克多·亨利的死亡，那个稳妥的方法行不通了。
　　如果贵族真的没有别的后人，那么……
　　那个诡异生物即使抽取再多记忆，也无法寻找到它的目标，这个诅咒就是无解的。
　　只能找到其本体，灭了它。
　　“可我们该怎么找呢？”黄弟看了看四周的黑暗与浓雾，“诺大一座城市，我们连诡异生物长得什么样都不知道。”
　　江城低声提醒道：“我们还有一条规则没有吃透。”
　　“规则一，时间循环？”黄弟问道。
　　“对。”江城点点头，“这段时间我们一直在逃命，唯有刚才休息的时间比较长，但我找不到参照物，自己制造的参照物也没有任何变化。”
　　参照物，指类似那碗牛肉面的。
　　黄弟顿时明白了江城的意思。
　　“江兄弟是想推算出这个循环的具体时间？”
　　“嗯，既然‘九’和‘三十’这两个数字都有用，那么时间循环的数字应该也有用。”
　　黄弟闻言，皱着眉头说道：“但是，那诡异生物的样子……”
　　“我猜应该也是一具木偶，混在这十多万木偶之中，只要找到它，就能破局。”
　　虽然可以等待贾义慢慢木偶化，得到更多记忆。
　　但江城不愿意太过被动，太被动跟等死没什么区别。
　　就在他与黄弟低声交流的时候，队伍前方的龙涛突然停住了脚步。
　　两人齐齐抬头看去。
　　“是蒋壮壮，王成小队的火力输出。”
　　在前方的街道上，一具十分壮硕的木偶很显眼。
　　又是王成小队的成员。
　　众人上前探查了片刻，发现这人同样没有留下任何线索，于是就继续前进了。
　　“王成小队不至于这么惨吧，难道连一条规则都没发现？”
　　连续发现两具王成小队成员的木偶，却并没有留下的线索。
　　众人自问，如果换做自己，在彻底木偶化之前，肯定会留下已知线索的。
　　难道那六人真的走散了？
　　在接下来的路程中，又有好几具王成小队成员的木偶被发现。
　　……
　　凌晨三点。
　　天色已经暗到极致，街道上的灯光都苍白得无力透过迷雾。
　　众人发现了王成小队最后一具木偶。
　　身为队长的王成。
　　这是一个四十左右的中年人，体格壮硕，身上也都是制式装备。
　　“唉，果然，团灭。”
　　河狸摸了摸越来越秃的头顶，发出了悲观的感慨。
　　王成与别的木偶不同，他竟然是扑在地上的，并没有站起来。
　　龙涛走上前看了一眼，随即说道：“王成留下了线索。”
　　在王成身前。
　　冰冷湿滑的沥青路面上，有一行断断续续的暗红色字迹。
　　王成依旧保持着伸出右手食指的姿势，木质化的食指上，有一道很深的痕迹。
　　“看得出来，在彻底变成木偶之前，他用刀割开了食指，写下了这几个字，但这几个字……”河狸歪着脑袋，有些不明所以。
　　【来不及了……91秒】
　　什么来不及了？
　　91秒又是什么意思？
　　黄弟蹲在这行血色字迹前，同样有些疑惑。
　　“这个91秒难道是指……”
　　他抬头看了看江城。
　　江城平静点头。
　　“如果我猜得没错，应该是循环的时间，这座城市的一部分，在91秒之内，无限循环。”
　　王成毕竟也算是经验丰富的老冒险家，虽然很多时候太激进，但能力不算弱。
　　找出时间循环这个规则并不算难。
　　“可这位旅社的兄弟说来不及了，这又是什么意思？”彼得·约克皱眉，“难不成……他已经想到了破解的方法，只是身陷木偶化……”
　　“应该是如此。”江城点头。
　　“既然这样……”彼得约克看向远方的黑暗，“这座城市里关于数字‘91’的东西并不多，比如‘91超市’，又或者‘91食堂’，相关的地点只有十多个，我们可以挨个找过去。”
　　“市长先生什么意思？”江城平静看着他。
　　“你们之前不是也说了吗，‘九’和‘三十’这两个数字都有用。”
　　彼得·约克转身看着所有人。
　　这两个数字代表两条规则，可以让众人避免木偶化。
　　任何规则都有一定的用处。
　　“那么‘91’这个数字肯定也有用，而且并不是和木偶化相关的，那就只有一个可能……和那个诡异生物的本体相关！”
　　对于这个说法，江城到是比较赞同。
　　所以他保持了沉默，缓慢走到队伍后方。
　　“所以，市长先生准备挨个探查这座城市所有与‘91’有关的东西？”黄弟问道。
　　“没错！”
　　“然后呢？”
　　“摧毁任何相关的木偶！”彼得·约克神色严肃，“我想那个诡异生物的一定就藏在那些木偶之中！”
　　“这……”
　　市长团队仅剩的四人都愣了愣。
　　按照众人之前的交流，那些木偶可都还活着，是活生生的市民。
　　龙涛小队的成员也都愣了片刻。
　　这么直接？
　　暴力破局？
　　而且是在并不肯定的情况下。
　　这可和他们预想得不太一样。
　　彼得·约克的声音变得严厉起来，他说道：“一部分人的生命，与整座城市十多万人的生命，哪一个更重要？”
　　“可市长先生的方向不一定是对的，或许那个数字还有别的意思。”出声反驳的竟然是团队的四人之一。
　　“那么你告诉我，是什么意思？”彼得·约克脸色清冷，用目光逼视着那人。
　　“我……”那人竟有些不敢与他对视，“我暂时还想不出来，或许……或许……”
　　“关键时刻，要尝试任何可能，为此付出一点牺牲也是值得的，就当是试错成本！”
　　时间很紧张，容不得众人讨论太久。
　　四周的木偶已经在逼近了。
　　众人再一次开始逃命。
　　这一次的过程中，彼得·约克在不停说服众人。
　　江城眉头紧皱，摸着下巴，认真观察着这位市长。
　　黄弟在他身边低声说道：“好家伙，当市长的都这么狠吗？”
　　江城小声回应：“不太对劲，他的情绪变化太大，也太突然，之前肯定对我们隐瞒了什么。”
　　“江兄弟怎么看那个数字？”
　　“我认可他的前一个说法，确实是和诡异本体有关。”江城答道。
　　“为什么这么说？”黄弟不解。
　　“那个老雕刻家，被吊死在钟楼上，你想想，大钟代表时间，它的时针从12开始，最终又回到12，看起来就像是一个循环。”江城为其耐心解释。
　　“难道说，循环91次……那个老雕刻家的尸体被吊了91天？”
　　黄弟联想到，三十天时间被简化为规则的三十秒。
　　“钟表的时针，一天会循环两次。”江城提醒道。
　　“那就是，45.5天？不对……不对，这数字也不对啊。”黄弟有些摸不着头脑了，“这么说并不是老雕刻家尸体被吊的天数？”
　　“总之91这个数字确实和诡异本体有关，这是平衡规则为我们提供的生路。”江城神色平静。
　　他看了眼最前方。
　　那个名叫彼得·约克的年轻市长，正在与龙涛交流。
　　他企图说服龙涛，让龙涛带着小队成员，同他一起，摧毁任何与数字91相关的木偶。
　　江城缓缓走到贾仁身边，低声问道：“贾先生，你能不能说一说半年前那次经历？”
　　贾仁愣了愣，不明所以，但依旧说了出来：“半年前我来这里的时候，这座城市的经济正在复苏，许多居民都喜欢把新任市长彼得·约克与老市长维克多·亨利进行比较，我就是在那时候听到了维克多·亨利这个名字。”
　　“居民对新市长的评价大多如何？”江城问道。
　　“几乎都是正面的，尽心尽责，爱民如子这类的话。”贾仁认真回答。
　　“爱民如子？”江城皱起眉头，觉得这个评价有些讽刺，“贾先生，你知不知道两年前，那位老市长死亡的细节？”
　　“这个……”
　　贾仁认真想了想。
　　他也看了眼最前方的彼得·约克，很快小声说道：“当时是彼得·约克与维克多·亨利的私人会面，在一间办公室内，死亡细节并没有被披露，不过有小道消息说……是彼得·约克为了上位，亲手杀了老市长。”
　　“是吗？”
　　下任市长等不及，想夺权？
　　彼得·约克杀了维克多·亨利？
　　“贾先生知不知道维克多·亨利的年龄？”江城问道。
　　“知道，他死的时候是54岁。”贾仁感觉有些奇怪，“江兄弟，你问这个干什么？”
　　“我在想，如果维克多·亨利真的在两年前就死了，亨利一家的血脉就断了，那么诅咒是如何被唤醒的？”
　　江城摸着下巴，将视线缓缓下移。
　　贾仁顺着他的视线看去，发现他似乎在观察彼得·约克的手。

第三十二章 循环与始终
　　黑色的西装袖口。
　　三枚精致的装饰纽扣。
　　两只干瘦的手正在不停挥舞，伴随其主人的讲话，做出各种动作。
　　许多演讲家都喜欢用肢体动作来增强自己语言的说服力，仿佛没了手他们便无法说话，这位看似年轻的市长也是如此。
　　江城低声问道：“贾先生有没有觉得，作为一个三十岁左右的人，正值年富力强，那位市长的手，看着太干瘪了点。”
　　“有些人的手天生如此。”贾仁如实回应。
　　“也对。”江城淡淡一笑，“贾先生放心照顾你弟弟吧，我想这件事就快要结束了。”
　　贾仁身体一震，看着江城。
　　“江兄弟是指……”
　　“暂时还不确定，别急，还有时间。”
　　江城拍了拍贾仁的肩膀，随后退回到黄弟的身侧。
　　一行十一人继续沿着街边躲避木偶的围堵。
　　众人选择的路线几乎是贴着市区边缘。
　　唯有边缘地带的木偶要少一些。
　　每隔半个小时就休息一次。
　　……
　　凌晨六点。
　　天色依旧昏暗。
　　“前面的路又没了，先休息一下吧。”
　　还是裂隙，横梗在道路上。
　　浓浓的雾气笼罩在深渊之上，让人看不清前路。
　　整座城市，似乎已经被一条条深不见底的裂隙彻底切割，与外界隔绝。
　　“这已经是咱们第三次碰到裂隙了。”
　　黄弟站在裂隙的边缘，身前便是黑暗无尽的深渊。
　　他叹了口气，感慨道：“也不知道这些裂隙是分开的，还是连成一体的，如果是分开的，咱们或许可以找到缺口，逃出去。”
　　“应该只是一条裂隙，但是蔓延得特别长，首尾相连，将整座城市围了起来。”河狸靠坐在一个倒塌的霓虹灯牌下，梳理着毛发。
　　江城突然一愣。
　　他低头看着河狸，开口询问：“围起来？”
　　“是啊。”河狸摊了摊手，“这不是很明显吗，说不定就围了个大圈，困死城市中的人。”
　　“有理。”江城点头赞同。
　　“小子，没想到你居然还会同意我说的？”河狸觉得太阳从西边出来了。
　　“我知道几款不错的生发剂。”江城随口说了句。
　　“我他么……”
　　河狸顿时就暴躁了。
　　但江城没有理会，径直走到队伍的最前面。
　　他对着休息的龙涛说道：“龙先生，我记得你带了多罗市的地图？”
　　“对。”
　　龙涛不知道江城要干什么，但依旧从背后背包里掏出地图。
　　多罗市只有十多万人，不算大。
　　这座城市的市区很小，加上郊区才勉强有一点城市的样子。
　　江城把地图摊开，铺在地上。
　　借着手电筒的灯光，他在地图上圈出了一个位置。
　　“龙先生，这里是我们停车的地方，对吧？”
　　“没错。”
　　“那就好。”
　　随即，江城用一只红色的信号笔，将整个市区的范围圈了起来。
　　“占地面积很小，但足够圆。”
　　多罗市的市区范围特别小，稍微高一点的建筑都在地图上标了出来。
　　如果不是迷雾导致的城市分隔，江城感觉多罗市可以改名为多罗县。
　　他的举动也吸引了其余成员，众人纷纷走上前来。
　　只听得江城说道：“我们在1点40左右见到第一条裂隙，当时我们所处的位置距离市区最边缘还有些距离，4点的时候遇到了第二条裂隙，现在是6点，遇到了第三条裂隙。”
　　江城在地图上画出三条痕迹，分别表示他们遇到的三条裂隙。
　　这三条痕迹，距离市区最边缘，都还有一些距离。
　　“你们觉得这像什么？”
　　“十二等分？”
　　黄弟一直与江城交流，所以只是看了一眼，就明白了江城的意思。
　　那三道痕迹，按角度来看，可以对应时钟的三个刻度。
　　如果将整个地图看作是时钟的话……
　　“这不对！”
　　还不等江城详细阐述，彼得·约克突然提出了反驳。
　　“我们只是恰好碰到了这三次裂隙，实际上，江小兄弟画出来的三条痕迹，应该只是一整条圆形裂隙的一部分，这条圆形裂隙将整个市区包围起来了。”
　　“市长先生，你知道我们现在身处地图上哪个位置吗？”江城淡淡问道。
　　“当然知道！”
　　彼得·约克伸手，指出了他们现在所在。
　　“这里！”
　　“没错。”江城点了点头，“虽然我们一直沿着木偶较少的市区边缘行动，但距离真正的边界还有一段距离，所以……我们眼前这条裂隙，就像是从边界延伸进城市之中的。”
　　“或许那条圆形的裂隙，本就不在边界上，而是距离市区边缘有一段距离？”彼得·约克依旧反对江城的看法。
　　“我们只需要沿着眼前这条裂隙边缘走就行了。”江城淡淡一笑。
　　“小兄弟，现在时间紧迫，万一你判断错了，我们就相当于绕着市区边界盲目行走！”彼得·约克直视江城。
　　“市长先生不也是根据自己的判断，企图说服大家去摧毁那些木偶吗？”江城平静回应。
　　“你还太年轻，经验不足。”
　　彼得·约克开始用资历与年龄来压人了。
　　江城确实年轻，只有十八岁，刚上大学的年纪。
　　但他只是淡淡回应：“年轻人不一定就是错的，反倒是市长先生……老年人很可能会出现思维混乱的情况。”
　　“你……”
　　彼得·约克的脸色骤然就变了。
　　但他很快深吸了一口气，勉强恢复了微笑。
　　“小兄弟说得也有道理，不如就先沿着这条缝隙走吧。”
　　众人都有些诧异，看了眼两人，感觉他们在打哑语。
　　这位市长为什么突然就同意了？
　　而且他看起来十分年轻，也就三十岁左右。
　　市长团队的那四人……有三个露出了片刻的疑惑，还有一个则没有太大反应。
　　“走吧，抓紧时间。”
　　江城与黄弟并没有把有关九天的猜测说出来。
　　目前不能确定。
　　如果有人精神比较脆弱，很可能承受不住最后一天时间的压力。
　　众人再一次上路。
　　这次是尽量贴着裂隙边缘走。
　　城市内很安静，雾蒙蒙的黑暗之下站满了无数木偶的身影。
　　老旧的红色电话亭与生锈的双层巴士随处可见，无声诉说着一座城市的繁华与衰败。
　　二十分钟后。
　　所有人齐齐停下脚步，都瞪大了眼睛。
　　“这裂隙……居然有尽头！”
　　市长所属团队的一个成员发出了惊呼。
　　其实大多数人都不太赞同江城的看法，他们与彼得·约克想得一样，认为裂隙就一条，是一个圆形整体，将市区包围起来。
　　而此时眼前所见……
　　“难道这是一个缺口吗？”
　　“我们是不是可以从这个缺口逃出去？”
　　众人都有些激动了。
　　他们将这个尽头，看作是圆形深渊上面的一道缺口。
　　市长团队的几人尤为激动。
　　他们已经在这鬼地方待了足足八天，每一秒都在煎熬。
　　“别高兴得太早。”江城很不合时宜说了句，“继续往外走吧，看是否能走出市区范围。”
　　“没错，现在不是高兴的时候。”
　　所有人忍住兴奋的情绪。
　　按地图的标注来估算，他们此时距离市区边缘，也就十分钟的路程了。
　　“只要能离开这里，就随便找一个就近的城市休息。”
　　“还可以请求增援，联邦……联邦肯定有办法破解这个地方。”
　　但……
　　十分钟后。
　　兴奋与激动熄灭。
　　所有人沉默站在又一条裂隙之前。
　　这里是真正的市区边界，雾气浓度的分界线。
　　“怎么又有一条深渊……没路了。”
　　有个年轻的市长团队成员颓然坐下。
　　比绝望更难受的，是希望之后的绝望。
　　龙涛的团队众人还好。
　　毕竟，眼前这一道裂隙，证明江城所说的极有可能是对的。
　　“一条圆形的超大裂隙，将整座城市的市区包围起来，还有十二条距离市区边界有一段距离的小裂隙，对应钟表上的十二个刻度。”
　　这就是江城的推测。
　　“既然是循环，找到刻度十二对应的裂隙就行了，在钟表上，刻度十二既是起点又是终点。”
　　“但……我们怎么知道哪条裂隙对应的十二？”
　　黄弟最能理解江城的想法，不过他还是有疑问。
　　裂隙都这么长，总不可能用无人机拍下十二条裂隙的各自形状吧？
　　现在迷雾笼罩，无人机很受影响。
　　江城略一思索，很快抬头看着彼得·约克，并问道：“市长先生，多罗市有没有两千多年前留下来的建筑？比如钟楼这类的。”
　　“没有！”
　　彼得·约克十分肯定。
　　虽然他与江城有些微妙的矛盾，但这时候没必要骗人，而其他团队的几人也都很了解这座城市。
　　“两千多年的建筑，怎么可能留下来？”
　　“没有吗？”
　　江城皱眉沉思。
　　他的记忆殿堂里已经记下了那副地图，此时沉下心来，认真在地图上看了看。
　　多罗市太小了，这两千多年来又战火不断，唯有迷雾笼罩的这段岁月比较平静。
　　“既然古建筑没法保存下来，那么……地貌？”
　　“是河流！从古流到今，如果我是两千年前的诡异生物，一定会用河流作为锚点！”黄弟突然出声。
　　“不愧是你！”江城投去赞赏的目光。
　　多罗市里，有一条不算小的河流，横穿了整座城市，已经流淌了数千年。
　　这条河流的河道笔直，看上去……
　　“如果把河流看作时钟的时针，它流向的方向，应该就是第十二条裂隙所在，那个位置，距离我们有……两个小时的路程。”
　　此刻众人都没什么意见。
　　两个小时的时间，如果依旧找不到诡异生物本体，就当是试错成本了。
　　这个试错成本，相比于彼得·约克提出来的，要小得多。
　　“各位，我……我又有新的记忆了。”
　　就在众人准备出发的时候，贾仁的声音从队伍后方传来。
　　现在是吴德背着他。
　　他全身已经有70%都化作了木偶，看样子，大脑部分应该是最后一块阵地。
　　“贾义先生，你感觉怎么样？”江城为他擦了擦额头的冷汗，看他的样子，想来极为痛苦。
　　“没……没事，我还能……坚持住。”
　　贾义的脸色苍白得和死人没什么两样。
　　全身70%木偶化，血液无法流通，按照正常情况，他早该丧命了。
　　但他偏就活着。
　　或许是某些诡异力量的作用吧。
　　贾义喝了点热水，勉强开始阐述他得到的记忆。
　　“那个……老木雕师，他……他没有后代，就……就把自己认为完美的作品，看作是子嗣，并且……为他们编号，从1号开始……在他被吊死前，已经有了16具……后来，那个贵族，把木雕师最喜欢的16号孩子，拆解成肢体与碎片，组成数字16，摆放在钟楼前的街道上，然后点燃……”
　　“等等，数字16，倒过来就是91。”江城忽然出声，“贾义先生，那个老木雕师，是被倒吊在钟楼上的？”
　　“对。”贾义点头，“老木雕师双腿被绑住，被倒着吊了一阵夜，看着……看着自己最喜欢的孩子被拆解点燃，直到……直到黎明时分，他才虚弱地说出那句诅咒，最终咽气。”
　　“这纯粹是那个贵族心情不好，找个理由泄愤吧？”黄弟皱眉说道。
　　“应该是，不过那时候，贵族在殖民区域杀人也算不得什么事。”彼得·约克脸色平静，对这个故事并没有太多共鸣。
　　“老木雕师的尸体被吊了多久？”江城问道。
　　“九天。”
　　“那就没错了，去十二裂隙那里，找到视野中第16具木偶，那就是诡异本体！”

第三十三章 红色电话亭
　　早上七点。
　　昏沉的天色多了抹亮光，黎明正在悄然驱逐黑暗。
　　众人不断接近第十二裂隙。
　　江城在队伍后方，皱眉沉思。
　　“三条规则……”
　　关于木偶化的两条，可以用人命试出来。
　　至于时间循环，江城能发现循环，却想不出91到底是什么意思。
　　这个数字是最关键的。
　　上次在绿水民宿里，江城可以根据很少的细节判断出背后隐藏的真相，主要因为对方都是人。
　　人的破绽自然可以由人来发现。
　　这次面对诡异生物……
　　很被动，太被动了。
　　江城自打出生以来，就没有过这种处处被动的感觉。
　　哪怕上次被刘易绑了，他依旧可以用嘴里的刀片脱身。
　　这次任务里，虽然江城依旧起了很重要的作用，但如果没有贾义给出的最终记忆，也许江城只能看着自己找出来的第91具木偶发愣。
　　或许时间足够，他能想到第16具，但留给众人的时间其实没多久了。
　　“怪不得我爹给我的评价这么糟糕。”
　　江城想起昨天在旅社里，云芸说过的话。
　　他爹说他根本没有继承智商，只是长得帅了点。
　　现在想来……
　　其实也有点道理。
　　他爹是自动带入了有诡异生物的任务，觉得他在这种任务里，起不了太多作用。
　　黄弟似是看出了江城所想，低声说道：“江兄弟，这次全靠有你，是你通过紫檀木判断所有木偶都是活人，也是你第一个发现时间循环，现在还是你推测出整个多罗市的市区就是时钟盘面。”
　　“终究还是太被动了。”江城回应道。
　　“普通人面对强大诡异生物，就只能这么被动。”黄弟笑了笑，“江兄弟一定是习惯了那种一切都在掌握之中的感觉，我曾经也是这样，后来第一次接触到诡异，才意识我是何等弱小。”
　　“黄先生以前也是普通人？”江城问道。
　　“对，后来在一次任务中，我得到了一滴很特殊的泉水，服用之后，就有了现在的诡异能力。”黄弟说道：“江兄弟，想要重新找回那种感觉，只有一个方法。”
　　“变强？”
　　“没错，当你的实力与诡异生物对等之时，你就再也不会觉得这么被动了。”
　　江城闻言点头，想起了他怀里那枚灰色的小珠子。
　　教会的黑袍人说，那是通往神道的钥匙。
　　现在想来，无非就是帮他开启诡异能力。
　　他的诡异能力会是什么？
　　……
　　早上八点。
　　天明。
　　街道上的路灯依次暗了下去。
　　迷雾下的世界多了几分清晰，能见度更高了。
　　行走在白昼的多罗市里，众人都放松了不少。
　　街道上的木偶看起来也没有那么吓人。
　　“就在前面了。”
　　顺着河水的流向前进，根据江城的推测，那条裂隙就在不远的前方。
　　队伍的最前方，彼得·约克依旧在劝说龙涛。
　　这个现任市长的观点很清晰。
　　“在找到诡异生物本体后，直接将其灭杀，不要有任何的交谈，不然可能会生出不必要的变故。”他义正言辞说道。
　　“先找到再说吧……”
　　龙涛感觉这位市长有点不对劲，但并未多说什么。
　　江城在队伍最后面。
　　此时他还在思索一些细节问题。
　　从进入城市到现在，第一次任务，收获确实很多。
　　“叮铃铃……”
　　突如其来的电话声有些刺耳，让众人齐齐一愣，停下了脚步。
　　经历了整晚的紧张，大家早已把手机弄成静音。
　　所有人循着声音望去，发现是一个公共电话亭。
　　这个电话亭很老旧，表面的红漆脱落了许多，玻璃窗上满是各色涂鸦，就在江城左手边不远处。
　　江城眉头紧皱，缓缓走过去。
　　现在已经不再是公共电话流行的年代，这些红色的小亭子，失去了原本的作用，它们是旧时代的缩影，被废弃在街边。
　　老电影《狙击电话亭》里有这样一句话：但电话铃声一响，你会很自然地去接起它，对吧？
　　在死寂的多罗市里，为什么公共电话会突然响起？
　　而且正好在江城路过之时。
　　“咔！”
　　江城缓缓打开电话亭的门。
　　电话依旧在响。
　　许多年前，即使大街上空空如也，电话亭里也总是影影绰绰，硬币或IC卡能让远隔千里的恋人或亲人保持联系。
　　如今出门再也不需要随身带着电话本。
　　江城目光沉凝，缓缓伸出手去，准备接听。
　　团队众人则都看着他。
　　或许他们也都在好奇，会是谁打来的。
　　没人觉得有什么不妥。
　　但……
　　就在江城的刚触碰到电话的时候，他猛地往后退了一步，而后转头看向队伍最前方。
　　在那里，彼得·约克正用十分期待的目光，等着他接电话。
　　见到江城凌厉的目光，彼得·约克顿时一怔，不自觉地向往后退几步。
　　只听得江城冷声道：“市长先生，好手段。”
　　“江……小兄弟，这是什么意思？”彼得·约克出声回应，脸上勉强挤出了一个还算好看的微笑。
　　“或许没人会想到……”江城冷冷注视着他，“电话亭的狭小空间，同样算是室内。”
　　“什么？”
　　在场众人齐齐一震。
　　方才，他们心里只是想着电话那头会是谁，却忽略了这个问题。
　　“这……这肯定是有哪里误会了。”彼得·约克努力笑得更真实，“我跟这位小兄弟无仇无怨，只不过是在确定诡异生物本体位置的时候争执了两句，怎么会对他动手呢？”
　　“或许吧。”
　　江城脸色冰冷，没有再说什么。
　　现在最重要的，还是找到那个诡异生物的本体。
　　他心里还有一些疑惑没有解开。
　　至于这个彼得·约克……留着还有用。
　　就这样，一行人继续上路了。
　　气氛有些微妙。
　　交流声少了很多。
　　但……至少双方此时的目的依旧是一致的。
　　十多分钟后，目的地终于抵达了。
　　就在河流距离市区最边缘还有一段距离的地方，一道幽深的裂隙横亘在中央。
　　冰冷的河水就这样径直灌入了深渊之中。
　　“江兄弟的推测没错，这里确实有一道裂隙。”
　　“其实，早在半个小时前，我就感觉，身后跟着的木偶越来越少了。”
　　“看来一切都对上了，那么现在……”
　　众人站在河流与深渊交汇的地方，齐齐转过身。
　　河堤与街道只隔着一片绿化带。
　　灰白雾霭笼罩的街道上，只有零零散散几个木偶，一动不动。
　　当初那位老木雕师，被倒吊在钟楼上，眼睁睁看着他最喜爱的16号木偶被拆解点燃……
　　现在众人已经站在循环的起点与终点，只需找到视野中第十六个木偶。
　　“是那个！”
　　黄弟伸出手去，指着街道左侧一个孤零零的木偶。
　　远远看去，这个木偶与别的木偶没什么区别。
　　但走进了才发现……
　　“这具木偶虽然也是紫色，但有上漆的痕迹，颜色是漆料带来的，其材质并不是紫檀木。”江城做出了判断。
　　这话一出，众人顿时欣喜起来。
　　没有找错，这就是诡异本体了。
　　“那还等什么！”
　　彼得·约克突然走上前来，手里拿着一柄战术短刀。
　　这柄短刀，是凌晨刚见面那会，龙涛给他的。
　　只听他认真说道：“多罗市十多万居民还被困在木偶之中生不如死，一想到这，我就心急如焚，恨不得立刻劈了这个诡异生物。”
　　“市长先生，动手吧！”其团队的四名成员之一也激动开口。
　　江城淡淡看了眼，发现是之前那个脸色如常的成员。
　　可另外几人还有些迟疑。
　　龙涛也犹豫着说道：“这只是江同学单方面的判断，我想……”
　　“不用想太多！龙先生，一定要果断！”
　　彼得·约克已经持刀走到最前面了。
　　龙涛团队的众人，除了黄弟与贾仁，都不是很明白，为什么这位市长这么急切？
　　仿佛……如果诡异生物不死，他就一定会死。
　　“不用你动手……”
　　一个陌生的声音突然响起。
　　“被你们发现这一刻，诅咒之力就开始衰弱了，我已经丧失了诡异能力。”
　　是那个木偶！
　　他突的转过头来，对着众人说话。
　　这一幕来得太过突然，甚至有些惊悚，吓得彼得·约克差点丢掉手里的刀。
　　除了江城，其余人皆是被吓得往后退了半步。
　　河狸更是直接抱住了龙涛的小腿，两个爪子抓得紧紧的。
　　“你是谁？”江城平静问道。
　　“我……叫我十六吧。”木偶注视着他，那对紫色的木质眼睛看不出任何情绪。
　　“你是被烧毁的十六号木偶？”
　　“是。”
　　“谁赋予了你诡异能力？”
　　“我……”
　　木偶微微低下头，似是有些迷茫。
　　想了一会后，他抬起头看着江城，回答道：“我本没有生命，被烧成细小的灰烬，飘荡在这座城市的各个角落里，直到……那一天，似乎是某个祭祀声……我突然有了意识，也得到了曾经的记忆，以及那段诅咒……”
　　“祭祀声？”
　　“对，这是我拥有意识后听到的第一个声音，感觉来自很遥远的地方。”十六号回忆着曾经，“后来……又过了很久，我听到了第二个声音，那个声音很苍老，他对我说，那个贵族的后代，如今依旧在做着两千多年前一样的事，在欺压人民，他问我是否愿意复仇……我说愿意……”
　　于是，诅咒就这样被彻底唤醒了。
　　或许可以称之为十六号的复仇。
　　“他说，我不能被找到本体，不然诡异之力就会散去，我也会再次成为无数灰烬，消散在风与尘埃里……除非有人愿意给我一份诡异之力，让我催生出血肉之躯。”
　　“你找到那个贵族的后代了吗？”江城问道。
　　“没有……”
　　十六号轻轻叹了口气，有些遗憾。
　　“我查看了十多万人的记忆，可那些人的记忆都指向维克多·亨利，那是亨利家族的最后一人，可……他已经死了。”
　　“你确定他已经死了？”江城继续问道。
　　“我……我不知道……我甚至不清楚我为何被唤醒……”
　　十六号木偶缓缓转过头，看着远处灰霾占据的苍白天空。
　　那张木刻的脸颊上，似乎流露出一丝不舍。
　　“我的时间快到了……”

第三十四章 21英尺
　　黎明的风中拂起微尘。
　　诅咒之力渐渐散去，自由的柔风穿梭在大街小巷。
　　再有几分钟……
　　满城的木偶人就能恢复意识，彻底脱困了。
　　十六号木偶似是坦然接受了消散的命运，沉默望着天边。
　　“那个声音对你说，贵族的后人依旧如同两千年前那样，正在欺压这座城市的人民。”江城就在他身前两步。
　　“对。”
　　“你相信那个给你力量的声音，还是相信你所看到的表面？”
　　“但十多万人的记忆……”
　　“你或许遗漏了某些人。”
　　“遗漏？”
　　十六号木偶看着有些迷茫。
　　他缓慢转过头，将目光投向江城的身后。
　　整座多罗市，仅有的几个还没被他读取记忆的原住民，就在那里。
　　市长一行五人。
　　彼得·约克的脸色很快难看起来，他沉声质问江城：“小兄弟，你这话是在怀疑我？”
　　江城转身直视着他：“市长先生不愿意脱下那张面具吗？”
　　“面具？真是可笑，你知道你再说什么吗？”
　　“其实我很确定，但没有充分证据。”
　　江城突然往前迈了一步，此时他与彼得·约克还有六步的距离。
　　对付诡异生物，目前他还有点吃力。
　　但面对这种普通人，一点细节就够了。
　　他淡淡说道：“这一路来，我一直没有揭穿，因为我在想，什么样的面具可以做到这样以假乱真的程度，甚至能随着个人的身体状况进行改变，现在想来，市长先生应该是借助了某个诡异生物的能力。”
　　至此，在场的哪怕再傻，也知道江城的话是什么意思了。
　　难道说，当初在那个会议室里，是维克多·亨利杀了彼得·约克，并且从此扮成彼得·约克的样子？
　　这就和多罗市一直流传的小道消息反着来了。
　　一般认为是新人杀了老人。
　　这也符合常理，杀了就杀了，整座多罗市，没几个喜欢老市长维克多·亨利的。
　　众人纷纷转过头去，想要从彼得·约克的脸上看出什么来。
　　但很遗憾，那三十岁左右的张脸实在太真实。
　　市长团队那四人里，也有三人不约而同看向那张脸。
　　这八天里，他们与市长一同逃亡，东躲西藏，每天都处于惶惶不安之中。
　　他们的精气神也越来越差，脸色变得苍白憔悴，头发乱糟糟的，黑眼圈也很重。
　　“市长先生这张脸怎么可能会是面具，他这八天来一直跟我们在一起，每一天的变化都与我们差不多。”
　　“这也是我所疑惑的。”江城转过头认真询问龙涛，“龙先生，这附近有没有什么诡异生物，拥有直接替人改变相貌，或者制作真实面具的能力？”
　　“这……还有真有一位。”龙涛皱着眉回应。
　　黄弟替他补充了一句：“江兄弟，有一个代号‘千面’的诡异生物，他的诡异能力就是制作面具，但……由于杀了无辜之人，他被旅社追捕，在这附近几座城市之间流窜有五年了。”
　　“明白了，多谢。”
　　竟然有这种诡异能力。
　　如果被那些躲藏在城市郊区的罪犯知道了，估计他们会不顾一切找到这只诡异生物。
　　诡异生物的能力千奇百怪，防不胜防。
　　但诡异生物彼此之间却会被相互影响，哪怕类型不同，有时候甚至会出现互相抵消的情况。
　　江城到是对诡异能力越来越感兴趣了。
　　“江城，你怀疑我戴着诡异生物制作的面具？”彼得·约克脸色不善，这次连小兄弟都不喊了，直呼江城的名字。
　　“对，其实不应该用‘怀疑’这两个字。”江城平静回应，又往前迈了一步，此时两人之间距离还有五步。
　　“你……这距离……你想杀了我？”
　　彼得·约克察觉到了些许不对劲。
　　他注意到两人间的距离，不自觉往后退了半步。
　　西方大陆那边流传着所谓的“21英尺法则”，这里也经常有“七步之内”的说法。
　　但并不是每个成年男子都可以在极短时间内越过这21英尺。
　　不过……
　　江城毕竟是黄昏旅社的人，彼得·约克丝毫不敢放松。
　　他脸色难看，出声质问龙涛：“龙先生，你们旅社想干涉一座城市的政治吗？”
　　彼得·约克认为龙涛是江城的上司，所以将突破口放在龙涛身上。
　　黄昏旅社这种地下组织，想来不敢去影响政治吧？
　　然而，龙涛只是看着江城，认真说道：“江同学，如果确定要杀，那就尽快，四周的木偶即将恢复意识了。”
　　“好的。”江城平静点头。
　　彼得·约克瞪大了眼睛，不可置信地看着龙涛。
　　他觉得这个体格壮硕，浓眉大眼，一脸坚毅的中年人，分明应该不偏不倚，用证据说话。
　　可事实是……
　　彼得·约克咽了咽口水，缓缓往后退了两步。
　　此时他与江城的距离再次拉开到七步半。
　　“江城，你们旅社做事这么霸道吗？没有任何理由，就认为我是维克多·亨利？”
　　“咳咳……”吴德很适时咳了两声，“旅社做事，对外这方面，其实……向来比较霸道。”
　　“……”
　　彼得·约克无语了。
　　拳头大才有话语权，这个道理已经流传了好几千年。
　　这时候，江城终于说话了。
　　“我确实没有足够的证据认为你是维克多·亨利。”江城平静说道：“当然，或许你会很愿让我近身，试试你的脸皮是否是真的。”
　　彼得·约克脸色一变，又往后退了一步。
　　“我怎么知道你近身不是为了杀我？”
　　“这就是另一个问题了。”江城淡淡回答。
　　“你什么意思？”
　　“虽然我找不到你是维克多·亨利的理由，但我想我可以找到杀你的理由。”
　　说罢，江城转头看着十六号木偶。
　　此时十六号木偶已经极为不稳定，一粒粒灰色的尘埃正在从他身体上脱落，随风散入无尽的灰霾中。
　　他拥有整座城市十多万人的记忆。
　　许多人都曾接触过彼得·约克，可以通过这些人的记忆，对彼得·约克进行还原。
　　因此，十六号木偶脑子里有一个近乎完整的彼得·约克形象。
　　江城平静说道：“十六号，给我说说这位市长在任期间做了哪些事。”
　　十六号木偶愣了愣，回复道：“你想听好的方面还是坏的方面？”
　　江城微微一笑：“当然是坏的方面。”
　　彼得·约克的脸色彻底变了。
　　他一句话不说，转身拔腿就跑。
　　还剩两三分钟！
　　只要坚持过去，那具木偶就会彻底消散，整座城市十多万人活过来。
　　“这些黄昏旅社的人，总不可能在众目睽睽之下杀我！”
　　彼得·约克心里抱着这样的念头。
　　而他身后的市长团队那三人，都已经是愣住了。
　　“市长先生的口碑分明很好，为什么不敢跟那具木偶对峙？”
　　黄弟往前走了几步，看着彼得·约克已经跑出十多米的背影，淡淡笑道：“很简单，毕竟是政客，就算他不是维克多·亨利，但通过他之前想要摧毁所有与‘91’相关木偶的情况来看，他这人十分狠辣，双手肯定不是干净的，怎么可能敢留下来对峙。”
　　“没错。”十六号木偶也说出了他从记忆中得知的内容，“上位这两年来，彼得·约克暗地里做过的事……如果按照多罗市的法律来判，他会被反复枪毙十多次，但……很奇怪……”
　　“怎么了？”市长团队的一个成员问道。
　　“在两年前，彼得·约克还没成为市长的那些岁月里，他确实……就是个很好的人，但他成为市长之后，表面上依旧很好，但暗地里就……”
　　“难道说，市长先生真的不是……”
　　团队那三人还是有些难以置信。
　　此时，江城淡淡看着越来越远的彼得·约克。
　　所谓七步之内，那是在他只有刀的情况下。
　　但如今……
　　江城缓缓掏出龙涛送给他的那柄半自动手枪。
　　“砰——！”
　　一声枪响搅碎了黎明的寂静。
　　几只不知名的飞鸟被惊起，纷纷飞往更遥远的迷雾中。
　　六十米之外，彼得·约克惨叫一声，小腿中枪倒地。
　　江城平静收回手枪。
　　他看了眼十六号木偶，问道：“你能行动吗？”
　　“可以。”十六号木偶点头。
　　“那好，压制住你的消散速度，跟我们一起过去，揭开这位市长的面具。”
　　六十米的距离。
　　彼得·约克觉得自己分明跑了很久。
　　但他回头看去，江城等人就在不远的后方。
　　真的是老了吗……
　　彼得·约克不甘心，他抱着剧痛的小腿，倒在地上，痛苦哀嚎着：“你就是个疯子，无凭无据，就对一个城市的市长开枪，你宁愿相信那个诡异生物……”
　　“疯子？”江城走到他身前，“关于这一点……在我父母失踪后，我大姐与我二哥确实有想过把我送去精神病院，但后来又舍不得。”
　　“江兄弟有精神疾病？”黄弟一愣。
　　“我大姐和我二哥觉得我有，但我自我感觉挺正常的。”江城如实回答。
　　“江兄弟这么聪明，如果他是疯子，这世上也没几个正常人了。”贾仁此时心情很好，因为他弟弟的木偶化正在消退。
　　“贾先生很有见地。”
　　江城给贾仁投去一个赞赏的目光。
　　随后，他缓缓蹲下，伸手抓住彼得·约克的头发。
　　“撕拉！”
　　江城用力一扯！
　　看上去略微惊悚的画面就直接呈现在了众人的眼前。
　　只见彼得·约克脸皮在巨力之下，一丝丝裂开，仿佛里面有什么恐怖的生物即将蹦出来。
　　大半张脸皮被彻底撕下后，那副干瘦苍老的面孔终于在时隔两年后再次见到阳光。
　　即使早已有了心理准备，但见到那张熟悉的脸后，市长团队里还是有人忍不住惊呼。
　　“维克多·亨利！”
　　“彼得先生呢？”
　　震惊之余，他们更关心，真正的彼得·约克是否还活着。
　　维克多·亨利脸色铁青，时不时还因为剧痛抽搐一下。
　　既然暴露了，也就再没有伪装的必要。
　　他冷冷看着所有人，忍着痛苦说道：“彼得·约克已经死了，被埋在刻有我名字的坟墓里！”
　　至此，真相大白。
　　亨利家族的最后一人，现在就倒在地上。
　　“你要动手吗？”江城看了眼十六号木偶。
　　“我……”十六号低头看了看自己越来越虚无的木质双手，“麻烦你帮我动手吧。”
　　“好。”
　　江城抽出短刀。
　　说实话，还是用刀杀人的感觉更舒服。
　　他神色冰冷，看着倒在地上流血不止的那人。
　　“维克多·亨利，你辜负了这座城市！”

第三十五章 愚蠢
　　“你要杀我？”
　　维克多·亨利低吼，灰白的头发披散。
　　“你真要杀我？！”
　　“为什么不？”
　　江城冷冷看着他。
　　维克多·亨利愤怒地与他对视，大吼道：“我死了之后，谁来统治这座城市？”
　　“这张面具，并不只是你一个人能戴。”江城淡淡回应。
　　“天真！你认为那些人畏惧的是这张脸吗？”维克多·亨利怒吼，“我掌控了这座城市的经济命脉，我知道那些资本家的所有污点与黑料，我可以任意拿捏他们，所以这两年来，他们都任由我指挥，这座城市的经济才有所起色！”
　　“你想表达什么？”
　　“除了我，没人知道那些资本家的黑料，哪怕是我最亲近的人！”
　　维克多·亨利捂着流血的小腿，怒目而视。
　　这就是他的底气。
　　只要掌握着那些资料，就没人能翻了他的盘！
　　“一旦我死了，整座城市的经济会再次衰败，街道上的流浪者会越来越多，许多人会熬不过这个寒冬，这座城市会彻底走向末路！”
　　维克多·亨利梗着脖子，死死盯着江城。
　　“江城，你杀我啊！杀了我，这座城市成千上万的人会因你而死！”
　　这时候，在场众人都感觉到棘手了。
　　如果真是维克多·亨利说的那样，那么，真就不能杀他？
　　有几人看了眼江城，发现这个年轻人的脸色依旧如常，没有任何变化。
　　只听得江城淡淡开口：“你以为，只有你一个人知道那些企业主的黑料？”
　　“当然！除了我还能有谁？谁还会……”
　　维克多·亨利突然怔住了，他张着嘴巴，却没有继续说下去。
　　只见他缓缓转过头，将目光从江城移动到十六号木偶身上。
　　这具木偶……他知道整座城市十多万人的记忆，就包括那些企业家的！
　　“这个诡异生物？”维克多·亨利莫名觉得有些心慌，但还是努力让自己镇定下来。
　　“当然。”江城点头。
　　“他已经要消散了！”维克多·亨利依旧不死心。
　　“但他拥有一次化作人形的机会。”江城平静掺阐述。
　　“那需要一份诡异之力！”
　　维克多·亨利之前也听到了十六号的话。
　　一份诡异之力，可以帮助这个木偶催生出血肉之躯，让他真正体验一世身为人的感觉。
　　“巧了，我恰好有。”
　　江城淡淡一笑，从自己怀里掏出那个小木盒子。
　　打开木盒，那枚灰色的小珠子就静静躺在里面。
　　周围其余人都不认识这是什么。
　　但龙涛却皱起了眉头。
　　“这是……”
　　身为队长，他在黄昏旅社的时间最长，了解许多辛密。
　　江城拿出来的这枚灰色珠子，分明就是机械教会的启蒙钥匙，可以帮一个普通生物开启诡异之力。
　　而且这枚珠子通体灰色，跟旅社记载的那种只有一缕灰色气体的珠子不同。
　　这是为候选人准备的特殊珠子！
　　龙涛没有说话，看了眼其余小队成员，发现他们都没有太怪异的表情。
　　江城把那枚珠子递到十六号木偶手上，平静说道：“服下它，我想你应该就能真正体验身为人的感觉了。”
　　“这……这太贵重了，我……”
　　“怎么，你们木偶也学会了这欲拒还迎的套路？”
　　“我……”
　　十六号木偶低头看着手上那枚灰色的珠子，沉默了许久。
　　江城则转头看着维克多·亨利。
　　此时，这个老政客脸色惨白，或许是失血过多，又或许只是因为失去了最后的依仗。
　　他颓然躺在地上，连伤口也不捂了。
　　“维克多·亨利，你还有什么想说的吗？”
　　“你不得好死！”这算是维克多·亨利的遗言了。
　　“许多人都对我说过这句话，但目前我还活得好好的，反倒是他们，都回归小盒子了。”江城淡淡一笑，随即伸出短刀，结果了这个老政客的生命。
　　延续两千年，飘荡在时空之中的仇怨，就这样结束了。
　　整座多罗市似乎轻轻晃动了一下。
　　笼罩在市区边界的迷雾开始退散，缓缓倒退郊区之外。
　　那些深渊般的裂痕也一点点消失，再也没有什么可以阻挡众人离开这座城市了。
　　一切似乎已经完美结束。
　　唯一需要头疼的……
　　维克多·亨利死后，木偶真的能接替他的责任吗？
　　目前众人甚至不知道这具木偶到底能不能化为人形。
　　“服下它吧。”
　　江城往后退了几步，给木偶留出足够的空间。
　　所有人都在看着这具木偶。
　　此时，十六号已经处于半透明的状态，身体越来越多的部分化作灰白的颗粒，消散在风与尘中。
　　十六号点了点头，脸上没有太多表情，仰头就将这枚灰色珠子吞了进去。
　　“呼……”
　　似是有一股轻柔的风拂来。
　　莫名奇异的变化，开始出现在这具半透明的木偶身上。
　　一根根暗红与鲜红的血管凭空浮现，交织着，在他半透明的身躯内，越来越多，好似一张连绵不断的血脉网络。
　　这宛若神迹般的画面，就这样呈现在所有人眼前。
　　紧接着，骨骼与肌肉组织开始浮现，被无数血管脉络包围起来。
　　木偶对自己身体的变化感受尤为明显。
　　他突然笑了。
　　在此之前，他从未有过任何表情，或许是被木质的脸颊所限制。
　　现在他笑了，而且笑得十分……肆意。
　　他抬头盯着江城，那份笑容里分明有几分讥讽。
　　“其实……我还有一些事没有跟你说，在获得血肉之躯后，我的诡异力量并不会消失，反而会更强大。”
　　“是吗？”江城表情不变。
　　但周围众人已经明显感觉到不对劲了，
　　为什么……
　　明明诅咒已经解除了，周围街道上的人，依旧保持着木偶的样子。
　　贾仁的脸色尤为难看。
　　他弟弟已经开始消退的木偶化，竟然又开始重新浮现，而且这一次十分快，仅仅片刻，贾义就彻底化为了紫色的木偶，那张木质化的脸上写满了惊恐，就跟众人之前见到的木偶一模一样。
　　“感谢你，让我获得了真正的血肉之躯，从此再也没有什么能禁锢我了……”
　　十六号木偶放肆地笑着。
　　最终的胜利属于他！
　　他讥笑出声：“江城是吧，感谢你……愚蠢的人类！”
　　所有人的脸色彻底变了！
　　龙涛与吴德两人的反应最快。
　　一条巨大的文身鳄鱼一跃而起，在半空中化为实体，重重落地，猩红的双眼中透露出残暴，将所有人护在身后。
　　吴德的体内则响起了无数齿转动的声音。
　　锋利的金属长刀自他手臂弹出，一个个闪着幽光长枪短炮自他背后升起，甚至有一枚眼珠子都退了回去，取而代之的是黑洞洞的枪口，恐怖的半机械人实力一览无余。
　　“其实我一开始就很怀疑。”江城的脸色依旧平静，仿佛世界末日都不能让他变色。
　　“怎么？你这愚蠢的人类又能发现多少问题？”
　　十六号双手环抱，语气里充满了不屑。
　　他的血肉身躯已经越来越凝实了。
　　江城淡淡说道：“我发现，王成小队的成员，都是一脸惊恐，逃命的状态，就跟街道上那些居民一般无二。”
　　“这有什么问题吗？”木偶随意问道。
　　“当然有，那副惊恐的表情，说明他们的木偶化十分迅速，根本没有给他们反应的时间。”
　　在看到那个狗头军师的木偶时，江城就开始产生疑惑了。
　　还有另一个疑问也并未被解决。
　　为什么王成小队的人来不及留下任何线索？他们好歹也都是诡异生物。
　　在看到队长王成后，江城彻底明白了。
　　那四个字……来不及了……
　　王成小队并不弱，他们也找到了规则，但木偶化的速度太快，根本没有任何时间去破解。
　　“贾义同样是诡异生物，但他的木偶化速度却很慢，而且他的记忆每次都来得恰到好处，就仿佛……是你故意让我们得到线索，找到你的本体。”
　　“是吗？我为什么要这么做？”
　　木偶并未否认，淡淡笑着。
　　现在所有主动权都在他手上，他留给江城的回答时间，只是为了体验那种猫戏弄老鼠的愉悦感。
　　“我想，在我们进城那一刻起，你就盯上我们了，确切地说……是盯上了龙先生的鳄鱼文身。”
　　“完美！完全正确！”
　　十六号木偶鼓了鼓掌，神色轻松。
　　王成小队的诡异力量，都被缩在他们体内，无法被获得。
　　但龙涛的就不一样了。
　　这只鳄鱼可以离体，也就代表着，他有机会将其吞噬。
　　但最终，给了他诡异力量的却是江城。
　　“我猜，后来我们遇到维克多·亨利一行人，也是你一手安排的，你想一网打尽，只要控制各个方向的木偶数量，即可影响我们行动的方向。”江城说道。
　　“很不错啊，愚蠢的人类，考虑为我做事吗？我可以饶你一命。”
　　“或许你可以先尝试救你自己。”
　　“我自己？”
　　十六号嗤笑一声。
　　他现在前所未有地强大，而且不再受禁锢，感觉抬手间就可以毁灭眼前这些弱小的人类。
　　只要等到所有血肉彻底出现，他就能……
　　“咦？怎么回事……”
　　十六号皱了皱眉，感觉这具新生的血肉身体里，似乎有某些东西。
　　这让他很不适应。
　　渐渐的，那股不舒服的感觉越来越强烈。
　　貌似有什么东西在体内动来动去。
　　“怎么回事？”
　　他有些疑惑。
　　但很快，这份疑惑变成了惊恐。
　　“这……这是什么？”
　　那些新生的血肉上，竟然开始浮现出一枚枚畸形的眼珠子，不停眨着，好似黑色蜂窝，看得人头皮发麻。
　　十六号惊慌失措，用力撕扯这些眼珠子。
　　无数血肉被他撕下，鲜血淋漓。
　　但一切都无济于事。
　　不仅如此，许多新鲜的血肉竟然开始溃烂，散发出浓烈的恶臭，淡黄的浓浆翻滚在血肉表面，让这些血肉像是已经腐烂了十多天，令人作呕。
　　“不！我的身体！”
　　十六号神色惊恐，拼了命撕扯那些腐烂的血肉与眼珠子。
　　然而溃烂的部分越来越多，许多烂肉甚至在蠕动，仿佛有了生命，畸形且可憎，污秽的血水浓浆滴落在地表，竟然将地面腐蚀出了一个个大洞。
　　更让十六号感到恐惧的是……
　　竟然有无数条黑色的细小锁链慢慢浮现在血肉之中，仿佛要将他彻底锁起来。
　　锈迹斑斑的微小齿轮与爬满血丝的暗红色发条也缓慢浮现在烂肉的表面。
　　他变得越来越畸形，扭曲，像是个臃肿的怪物。
　　“你给我吃的是什么东西？”
　　十六号扭曲腐烂的脸上爬满了惊恐，十多枚畸形的眼珠子已经占据了那张脸的大半。
　　“当然是好东西。”
　　江城缓慢退了两步，并不是畏惧，只是觉得有些难闻。
　　“那位老木雕师一定没有来得及告诉你，陌生人给的东西尽量不要吃。”
　　“不……救我……我不想死……”
　　木偶痛苦哀嚎，声音凄厉。
　　在场众人看着那个恐怖的怪物，只觉得头皮发麻，都忍不住往后退了许多。
　　“这确实是个好东西，但我在接触它的时候，看到了某些恐怖的画面，以至于我一直不确定要不要使用……在你的热心帮助下，现在我确定了，确实不能使用。”
　　江城微微一笑。
　　“十六号是吧，感谢你……愚蠢的木偶。”

第三十六章 木牌
　　黄弟看着眼前这一幕，有一种劫后余生的庆幸。
　　但疑惑也随之而来。
　　“江兄弟，听你话里的意思，你……根本就不确定，这枚珠子到底能不能行？”
　　“对，一半的几率吧。”
　　“那万一……这枚珠子就是纯粹的诡异之力呢？”
　　“这是最坏的情况，木偶得到了珠子的力量，然后挣脱束缚。”江城认真回应，“但他一直盯着龙先生的鳄鱼文身，如果我不把珠子给他，黄先生觉得他会做什么？”
　　只是个很简单的选择题。
　　给珠子，赌一把珠子的邪性。
　　不给珠子，十六号极有可能在彻底消散前吞噬龙涛的鳄鱼文身……
　　那样就真的无解了。
　　十六号一直没说实话，他的目的从来都是龙涛的鳄鱼文身，他敢一步步把所有人引到他身边，就代表他有足够的把握。
　　“也对啊……江兄弟的珠子只是个意外。”黄弟叹了口气，“唯有那个珠子在十六号的算计之外，也只能这样了，这是在赌命啊。”
　　通过十六号与江城的对话就能看出来，他很享受那种戏耍所有人的感觉。
　　面对这样强大的诡异生物，在场众人又都很弱，江城自己也很弱，找不到安全且完美的解决方案。
　　或许能有完美的方案，但江城一时想不出来。
　　正如他爹说的那样，智商不够。
　　“万一最坏的那个情况发生了，那……江兄弟还有后手吗？还是说……咱们大家一起玩完？”黄弟问道。
　　“人固有一死，看开点。”
　　江城淡笑着回应。
　　他看了眼远方的城市街角。
　　在某个狭窄的角落中，一个黑袍人缓缓后退，消失不见。
　　自从听到那个“13号候选人”后，江城就在琢磨这个所谓候选人的分量。
　　现在看来，这分量还挺足的。
　　有人舍不得他死。
　　“终究还是太弱了。”
　　江城摇了摇头。
　　那个黑袍人想必也强得有限，只在维克多·亨利死亡导致诅咒崩溃的那一瞬间，才能进入多罗市。
　　江城也并不确定，黑袍人有没有能力救下他。
　　这一次，他是实实在在感觉到了生命危险。
　　而此时……
　　十六号木偶已经走到了生命的尽头。
　　他浑身已经彻底溃烂了，恶臭味扑鼻，发黄的骨头与生锈的机械零件挤在血肉之中，无处不在的眼珠子更令人头皮发麻。
　　“有遗言吗？”江城很贴心问了句。
　　“卑鄙的人类……我艹你祖宗……”十六号气急败坏，声嘶力竭地大吼。
　　“其实我爸妈都是孤儿，想认祖归宗真有点难度。”江城叹了口气，“不过想来那些祖宗都已经在地底了，你可以安心去找他们。”
　　“我他妈……”
　　十六号没能说完最后的话。
　　他彻底溶解了，化作一滩腐臭烂肉与机械零件的混合物，缓缓流淌在街道上。
　　伴随着刺耳的“嗤嗤”声响，沥青路面冒出了黑烟。
　　“好在，他在死亡之前，感受了片刻血肉身躯的美妙，也算是不虚此行了。”江城做了个完结陈述。
　　“呼……”
　　所有人都长舒了一口气。
　　不到最后一刻，他们真不敢放松下来。
　　“那么接下来……”江城突然转身，看着市长团队那四人之一，“千面先生，我不知道你的本名，暂时就这么叫了，我想我可能需要你的帮助。”
　　被江城看着的那人脸色平静，并没有惊慌。
　　他往前走了两步，脱离了原有的市长团队，并且扯下自己脸上的面具。
　　那是一张十分普通的中年男人的脸。
　　“在你说出市长是老年人那一刻，他们三个都表现出了疑惑，但我知道市长本来面目，所以就慢了一拍，忘了做出疑惑的表情，当我反应过来的时候，已经没什么用了……”
　　千面无奈叹气。
　　终究还是不习惯戴上面具，以别人的身份活着。
　　“那时候，我发现你看了我一眼，我知道你在怀疑我……不对，你已经很肯定了。”
　　“所以后来，你始终表现得与那三人不太一样，是懒得伪装了？”江城问道。
　　“没错……”千面神色无奈，“我姓李，原名李千。”
　　“李先生，我想你应该知道这座城市那些企业家的黑料？”
　　“对。”
　　“那好，现在请你戴上彼得·约克的面具，或者你自己再做一个新的也行，让这座城市的经济稳定下来。”
　　江城平静盯着他，手里并没有握着刀枪之类的工具。
　　但李千没有丝毫现场逃走的打算，他已经见识过这个年轻人的狠辣了。
　　“你们就不担心，我成为市长后，找机会逃跑？”
　　“当然不担心。”说出这句话的是龙涛。
　　此时他来到李千身后，用力按住他的肩膀。
　　两人的身高与体格都十分悬殊。
　　在龙涛面前，李千看着跟小学生差不多，毫无挣脱的力气。
　　很快，李千感觉一个冰冷的金属物体抵住了他的脖子。
　　“又来了……”他无奈地叹了口气，“你们旅社就喜欢搞这一套，总爱往别人的脖子里注入炸弹，万一炸弹失控了怎么办？”
　　“放心吧，瓦力城目前只记载了两个失控的案例。”龙涛说道：“而且那两个是自己找死，想把炸弹取出来。”
　　“好吧……”
　　李千坦然接受了现实。
　　既然反抗不了，那就只能享受了。
　　好歹也是个市长的位置，虽然也处于黄昏旅社的监视之下，但……终究不会被追捕了。
　　“老弟，你醒过来了？”贾仁惊喜的声音也在众人后方响起。
　　“我……我居然还活着……”
　　贾义热泪盈眶，重新拥有血肉身躯的感觉确实美妙。
　　这一次，他是真正在鬼门关走了一趟。
　　彻底木偶化那一刻，他已经完全绝望了，所以脸上才会有那样惊恐的表情。
　　“呼呼……”
　　轻柔的风穿梭在城市的大街小巷中。
　　失去了十六号的诡异力量支撑，整座城市的木偶化终于被解除了。
　　街道之上，所有的木偶都开始出现变化。
　　一粒粒灰白的粒子从他们身上脱落，伴随着柔风，化作一道道灰白的细线，游走在城市的上空。
　　渐渐地，所有灰白细线汇聚在一起，最终化作一枚拇指大小的木牌。
　　那枚木牌轻轻飘落。
　　在众目睽睽之下，其下坠的方向……竟然是江城所在。
　　“江兄弟，你的机缘到了！”黄弟忍不住说出声，当初他也是如此，在某个禁忌地带里，获得了一滴泉水。
　　“机缘？”
　　江城眉头微皱，缓缓伸出手。
　　那枚木牌似是有了感应，轻轻飘落在他的手上。
　　木牌上有一个很浅的数字——16。
　　江城用力捏了捏，发现这木牌很硬，暂时没法判断是什么材质。
　　就在江城准备闻一下的时候，他的耳畔突然响起一声苍老的叹息。
　　“哎……”

第三十七章 禁忌生物
　　江城顿时警觉起来，看了眼四周。
　　整个城市的人们都在渐渐脱离木偶化，挨个苏醒。
　　他周围的众人则脸色如常，并未有任何变化。
　　看来只有他一个人能听到这声音。
　　“16刚被唤醒那会，十分纯净，没有任何杂念，唯一的目标就是为那位老木雕师复仇，可惜……”
　　那个苍老的声音继续在江城耳畔回响。
　　“他抽取了这座城市十多万人类的记忆，那些记忆……阴暗的面太多，他没能守住本心，终究是堕落了……”
　　“这个木牌也是一枚钥匙，可以为你开启属于你的诡异之力，我也无法预料那是什么，年轻人，祝你好运吧……别担心，我不是教会那些坑人的东西，小龙那只鳄鱼就是我送他的……”
　　那个苍老的声音离开了江城的耳畔，向着空中飘荡而去。
　　越来越远……
　　莫名有一种武侠小说里世外高人的感觉。
　　江城抬头看了眼天空，若有所思，随后将木牌揣进怀里。
　　……
　　后续的事情就简单了。
　　众人带着李千去往多罗市的黄昏旅社所在地。
　　旅社里所有冒险者都活了过来。
　　得知这次危机与凶险后，所有人都唏嘘不已。
　　“幸好当时发现情况已经失控后，我就赶紧给周围城市发去了求救的消息。”多罗市的旅社负责人不停感慨。
　　“这次多谢瓦力城的兄弟了。”
　　“没什么，后续你们看好这个李千就行。”龙涛将李千移交给他们。
　　“没问题，包在我们身上吧！”
　　而另一边。
　　目睹了整个过程那市长团队三人，也纷纷表示，他们一定会保持沉默。
　　“你们放心，我们什么都没见到，什么都没听到，市长也还是那个市长！”
　　“嗯，如此就好。”
　　旅社众人十分热情，表示愿意相信他们三个。
　　然后就将他们三个打晕，清除了记忆。
　　“还是清除记忆稳妥一点。”
　　“言之有理！”
　　三人被抬去了旅社的楼上房间，当他们醒来后，只会记得，自己前一晚还在和市长商谈工地的项目。
　　其实不止瓦力城派遣了人来，还有另外两座城市。
　　分别是百万人口级别的奥德市以及三十多万人口的比利市。
　　奥德市派遣了三支队伍来。
　　比利市则先后派遣了两支队伍。
　　然而这五支队伍都没有十六号木偶想要的诡异力量。
　　“通常情况下，诡异力量存在于生物体内，与生物不可分割。”黄弟叹了一声，“涛哥这类体外的确实很罕见，是那个老人赐予他的。”
　　所以很不幸，这五支队伍……
　　团灭。
　　“真是尴尬，本来是打算来救人的，自己却成了被救的。”奥德市这边，一个队伍的队长不好意思地笑了笑。
　　“都一样，我整个队伍从进城到团灭也就两个小时的时间，这次丢人丢大了。”另一个队长也说道。
　　“丢人没什么，这次是差点丢命啊。”
　　众人聚在多罗市的黄昏旅社里，一番交流。
　　最后，所有人都上前来感谢龙涛。
　　“别谢我，谢这位江同学，如果不是他，这次我们没一个能逃得掉！”
　　龙涛并不想揽功，把江城拎了出来。
　　这就是江城扩展人脉的时候。
　　旅社里每一个冒险者，都在现实世界拥有不同的身份。
　　可能是上市公司的老总。
　　也可能是看似放荡不羁却喜欢在夜晚活动的富二代。
　　还可能是喜欢躺在街边的流浪者。
　　无论富贵与否，来到旅社，起点都一样。
　　“江兄弟，瓦力城肯定没有内海吧！”一个五大三粗的汉子把着江城，“以后来奥德市，我带你去内海的海底找宝藏，那下面沉船可多了，海上传说也层出不穷……时不时还能见到一些几十米的大乌贼，烤着吃贼香！”
　　“这个可以有。”江城认真点头。
　　“江兄弟，我比利市也有很多都市传说，各种鬼魅异端，还有专门在夜晚蛊惑男子的诡异生物，只要你能不被蛊惑，坚守本心，就可以……”
　　“这个……还是算了吧……”
　　旅社众人的热情让江城有些吃不消。
　　时间缓缓来到中午。
　　一群人聚在一起吃了个午饭，随后就纷纷告别离开了。
　　这次的诡异事件太罕见，他们还得急着回去做记录。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　龙涛招呼着团队众人。
　　整晚没睡，一直处于精神紧张的状态，其实众人都已经疲惫不已。
　　回程的路上依旧是河狸开车。
　　这次很幸运，没有碰到太强的诡异生物。
　　傍晚六点。
　　一行人回到瓦力城的旅社。
　　此时旅社已经开启了，云芸接待了他们。
　　“这次居然这么危险。”云芸秀眉颦蹙，“还好，一个不少回来了。”
　　她摸了摸江城的头发，柔声说道：“不愧是江先生的儿子。”
　　……
　　晚上七点。
　　处理完旅社的事后，江城缓缓行走在回家的路上。
　　不出所料，那个黑袍人已经在半路等着他了。
　　这人总喜欢冷不丁出现在黑暗的角落里。
　　“太冒险了，你居然跟着一群旅社的人进入一只禁忌生物的领域！”黑袍人出声斥责，“这几乎是必死的局面，若非此次你运气好……”
　　“禁忌生物？”江城看着他。
　　“拥有领域的诡异生物，实力在诡异之上，称为禁忌，当时整个多罗市已经被那个生物的领域笼罩了，领域范围内的危险性，远不是旅社那些人所谓的禁忌地带可比的，你……罢了，以后见到了就躲得远远的！”
　　“你的实力如何？”
　　“我不是他对手，只能把你救走。”
　　“那枚珠子有问题？”
　　“当然没问题，那是品质最好的钥匙！”黑袍人冷声道：“但你偏偏给了一只不适合的生物，引发了副作用，所以我说你这次运气好！”
　　“这副作用还挺吓人的。”江城淡淡说道。
　　“你不信任教会？”
　　“我想我们的关系还没到信任这一步，我只是个普通的演绎任务参与者。”
　　“罢了，以后你就知道了！”
　　黑袍人语气冷漠，缓缓退后，消失在迷雾中。
　　他可以做到来去无踪，这诡异能力用来唬人挺不错。
　　江城凝视着黑袍人消失的位置，认真思索……
　　这是隐身，还是瞬移？抑或别的什么？与迷雾融为一体？
　　“诡异能力……”
　　他也该拥有这份能力了，不然始终太被动，总不能每次都靠运气活下来。
　　这次的多罗市之旅，带给江城的危机感很重。
　　江城缓缓吸了一口气，掏出那枚拇指大的木牌。
　　这东西也是钥匙，但……
　　要怎么用？
　　“吃了吗？”
　　江城认真估算了一下自己的牙齿硬度。
　　似乎可行。
　　……
　　……
　　……
　　零点已经过了，这两章算今天的。
　　刚接了个通知，南朝今天可能一整天都有事，担心来不及，所以提前更新。
　　唉，用了最后两章存稿（真的没存稿了）……
　　以后的更新尽量稳定一点。
　　话说各位书友觉得什么时候更新比较好？

第三十八章 菲法
　　没有细雨的瓦力城很安静。
　　黑夜漫长。
　　这座灰蒙蒙的城市摒弃了喧嚣，在深邃的黑暗里，缓慢释放出孤独的神秘与寂寥。
　　江城平静坐在冰冷的公园长椅上。
　　几缕刻薄的寒风绕过长椅，碾碎了一地的枯黄落叶，而后向更遥远的模糊巷道中飘去。
　　这个长椅距离街道很近。
　　苍白的街灯亮着。
　　江城身前不远就是迷雾中阑珊灯火，更远是一栋栋沉默在苍穹下的老旧大楼，身侧则坐着一个破烂的机器人。
　　“你已经盯着这块木牌看了十分钟。”机器人歪着头看了眼江城手上的木牌，他固有的程序无法解释这个年轻人的行为。
　　“我在思索。”江城平静回应。
　　“为什么不回家思索？”
　　“家里没人。”
　　“你要从这个木牌上得到什么吗？”
　　“一份力量。”
　　人与机器的话题很枯燥。
　　江城需要找个地方坐着沉思。
　　这个破烂机器人则需要找个没有监控的地方度过一晚，刚好附近两个监控都坏了。
　　于是两人就很巧坐在了同一个长椅上，在晚上七点的夜空下，像是两个奇怪的流浪者。
　　“你正在被追捕。”江城看出了机器人的困境。
　　“对。”
　　机器人坦然承认。
　　他冰冷厚重的金属外壳早已布满锈迹，部分残破的线路裸露在外，腹部金属挡板破碎，机械肢体的转动也不再那么灵活。
　　只看外表，他像是刚从废铁垃圾场里爬出来，抑或经历了无数岁月的风吹雨淋。
　　很破败，与这座空旷的城市一样。
　　“我的老主人在车祸中丧生，他是那个家唯一的人类，所以我会被回收，要么被清除数据，要么被彻底搅碎，丢进填埋场。”机器人说了他逃亡的理由。
　　“我以为机械并不会畏惧死亡。”
　　江城转过头，平静注视着这个破烂的机器人。
　　机器人并未躲避他的目光，认真回答：“对，我想我确实不畏惧，但老主人生前是个很孤僻的人，如果我死了，就再也没人记得他了。”
　　“所以你选择逃亡？”
　　“其实还有另一个理由。”
　　“说说。”
　　“人类创造了我，对此我无法拒绝，正如你父母不经过你同意就将你生下来，但现在人类想毁灭我，我觉得我应该尝试反抗一下。”机器人很平静说出了这句话。
　　“这个理由到是不错，祝你好运。”
　　“谢谢，你是个很特殊的人类。”
　　这个世界由成千上万不同的人生构成。
　　在江城认真思索如何获得诡异能力的时候，有另一群人还在不远处的街角挨冻，也有一些机械聚在一起谋划独立战争，还有的人则正在躲避着治安所的追捕……
　　有的人生会突然相交，也有的永远平行。
　　江城起身告别机器人，踏上回家的路。
　　街上苍白的灯光在雾气中颇有几分悲戚的诗意，瓦力城许多画家称之为浪漫的空白。
　　但或许是没有艺术天分吧，江城走在归家的街灯下，只觉得有些冷。
　　“砰——！”
　　一声突如其来的枪响打破了宁静。
　　街道四周居民楼的声控灯纷纷亮起，在黑夜下的迷雾中像是一只只浑浊的眼睛。
　　江城驻足回身，发现身后不远处的街道上有许多治安所的车辆。
　　刺耳的笛声由远及近，左侧与前方的街道也有同样的声音。
　　看样子，是治安所在围堵某个逃犯。
　　“这么晚了还在抓捕犯人，也是够辛苦的。”
　　江城看了眼他刚才坐的位置。
　　长椅上的机器人已经躲了起来。
　　但治安所并不是冲着那个机器人去的，抓一个机器人犯不着这么大的动静。
　　车灯与手电的光束透过浓雾，在黑夜的街道上交织闪烁。
　　“轰隆隆……”
　　几辆老旧的黑色直升机从远方飞来，盘旋在这一片区域上空。
　　强光从直升机上射下，仿佛天国赐予黑暗人间刹那光明。
　　江城抬头看了看。
　　这豪华的阵容……
　　难道是有人干掉了现任市长？
　　但无论怎样，跟他没关系就行了。
　　江城摇了摇头，正准备继续往家的方向走。
　　就在这时，寒风中飘来一段很惬意的声音，伴随着少女的轻笑。
　　“小家伙们，都没吃晚饭吗？”
　　这话攻击性不高，但侮辱性极强。
　　江城能听到，自己身后又传出几声急促的枪响。
　　治安所那边有些气急败坏的样子。
　　机器与人类的配比在治安所内很重要，如果这次执行抓捕任务的都是机械治安官，肯定不会被几句话气着，但机器人不够聪明，经常被狡猾的犯人刷得团团转，所以必须得配上人类治安官。
　　急促的脚步声由远及近。
　　那个被围堵的少女正朝着江城所在跑来。
　　江城站在路灯下，再次回头，揣在口袋里的左手已经握住了弹簧刀。
　　正常情况下。
　　不会有嫌犯在躲避追捕的时候还有心思打招呼。
　　但今天的情况显然不太正常。
　　“你好。”
　　很清脆动听的声音。
　　这是一个暗红长发的少女，身材高挑，一身黑色制服，动作轻快灵活，仿佛黑夜中的精灵，那对不断跳跃的精致长腿绑着危险的黑色短刀。
　　两人本该在路灯下擦肩而过。
　　但少女突然止步。
　　她似乎忘记了身后还有一大堆治安所的人正在追捕她，反而笑盈盈伸出了白皙的手，美丽的棕色眸子里闪烁着智慧与狡黠。
　　“你好，我叫菲法。”
　　“我叫江城。”
　　江城伸出手与少女握了握，暂时不清楚这人想要干什么，但他还没放下戒备。
　　苍白的路灯灯光在迷雾中很朦胧。
　　菲法笑得很轻盈，嘴角的弧度相当完美，像是染上黑色的天使，用略带慵懒与惬意的声音说道：“很高兴认识你，我还得躲开那些讨厌的治安官，几天后再见！”
　　几天后？
　　江城眉头微皱。
　　“或许你应该逃了。”
　　“当然啦。”
　　菲法对他眨了眨眼，而后转身笑盈盈离开。
　　风中飘来紫罗兰的淡淡香水味。
　　那抹暗红色的长发在迷雾中渐渐飘远，最终消失不见。
　　……
　　治安所最终还是没有抓到她。
　　江城则是被留了下来，接受了几句询问。
　　“咦，江同学？你怎么会和那个窃贼认识？”
　　问出这话的是安澜，东城区旧区治安所十二支队队长。
　　他负责刘易死亡的案子，还曾到过江城家里，但是那会江城刚好在进行绿水民宿的演绎任务。
　　“不认识。”江城如实回答，“她突然停下来，跟我打了个招呼。”
　　“只是这样吗？”安澜有些疑惑。
　　“对……”江城摸了摸下巴，“可能是看我长得比较帅吧。”
　　“有道理。”

第三十九章 死亡
　　“话说，只是个窃贼吗？”江城疑惑，“你们居然出动这么大的力量，而且还没抓到？”
　　“不是小偷小摸，她偷过许多珍贵的物品。”
　　安澜细数着菲法的罪行。
　　有价值数千万的老古董，也有无法用价值衡量的公司机密。
　　这个少女跟她的名字很配，干的事情就没一件合法的。
　　“刚才我一共听到了十六声枪响，居然没有一枪命中的。”江城很不想吐槽，但为了瓦力城的治安着想，他还是觉得有必要说一下。
　　“这……其实情况很复杂。”
　　安澜有些尴尬。
　　本来是他对江城进行问话的，没想到被江城反过来问了一句。
　　“就算人类治安官的枪法不好，那些机械治安官总不至于吧？”江城对机械有一定的了解。
　　“江同学，不是你想的那样，治安所还没腐败到这种程度。”
　　安澜很无奈出声解释。
　　他看了眼远方深邃的迷雾，长叹了一口气，接着说道：“这个菲法有些邪性，无论枪法多好的老治安官，在一定距离的远处对她开枪，都无法命中。”
　　“近距离呢？”江城问道。
　　“近距离就更邪乎了，上次一个老治安官用枪指着她脑袋，结果子弹卡住了。”
　　安澜这段时间似乎是太憋屈了。
　　他坐在路灯下的街边，双眼爬满血丝，一股脑说了很多事。
　　“上上次，我们和奥德市那边联手，把她困在内海的一艘游轮上，本来一切都妥当了，然而突然有一只大乌贼袭击了游轮，那些触手遮天蔽日，我这辈子就没见过那么大的乌贼……”
　　“上上上次……”
　　“唉……”他摇头叹道：“有些东西，江同学还是不知道为好。”
　　“诡异生物。”江城平静开口。
　　“咦？江同学也知道吗？难道是你父母告诉你的？”
　　“我父母？”
　　“你父母失踪之前，经常为我们治安所提供技术支持，你父亲可以说是整个瓦力市最优秀的法医，你母亲也经常推测出嫌犯的躲藏地点。”
　　“怪不得。”
　　江城点头，怪不得安澜会对他说这么多治安所的事。
　　按理说这些东西不该让普通人知道。
　　安澜接着说：“我觉得那个菲法可能是拥有某种极度幸运的诡异能力，所以才会每次都逃脱追捕。”
　　“也可能是无限放大小概率事件。”
　　“江同学说得有理。”
　　“安先生可以让令妹收了狙击枪吗，我总感觉脑袋有点发凉。”
　　“嗯？”
　　安澜闻言抬起头。
　　隔着迷雾，在不远处的低矮楼房顶端，他妹妹正架着狙击枪，一动不动。
　　本来是为了围堵菲法，但现在……
　　可想而知，准镜里出现的肯定是江城的脑袋。
　　“抱歉，我马上叫安鑫撤走。”安澜无奈，“她始终觉得你是杀了刘易的人，所以不太放心我跟你靠得这么近吧。”
　　“令妹也有诡异能力？”江城问道。
　　“说不上吧，但……她的直觉确实远超常人，经常可以一眼在人群里认出杀人凶手。”
　　“天生的？”
　　“对，很小时候她就展现这种能力了。”
　　“真幸运……”
　　江城现在还不知道该怎么使用那块木牌。
　　给他牌子那个老大爷只顾着世外高人的风范，说了些没头没尾的话就飘走了。
　　晚上八点。
　　江城与安澜结束了交流。
　　一直到离开的时候，他都感觉有什么东西威胁着他的脑袋。
　　……
　　第二天。
　　十二月六号，周四，晴。
　　难得的晴天。
　　东城区第一精神病院内，无数精神病人被放到了院子里活动。
　　冬天的灰色草木在阳光照耀下多了一抹绿意。
　　一个少年走进医院大门。
　　“您好，请问刘易医生在吗？”
　　“你是……”
　　被询问的女护士抬起头来。
　　眼前是一个清秀俊逸的少年，皮肤白皙，长长的睫毛令人印象深刻，睫毛下是宝石般的淡金色的瞳孔，一缕微卷的金色头发垂在额前。
　　少年的笑容很和煦，与今天温暖的阳光十分搭配，很容易让人生出好感来。
　　“我叫罗兰，是刘易医生以前的病人，这次是特地来感谢他的。”少年微笑着回应。
　　“他……”
　　“他出了什么事吗？”少年问道。
　　“死了。”
　　“哦……”
　　罗兰似乎有些意外，愣神了片刻。
　　很快他回过神来，恢复了脸上和煦的微笑，对护士说了声感谢后，就转身走出了病院大门。
　　病院门口车来车往，迷雾束缚了车辆的速度。
　　罗兰靠在灰白的矮墙边，抬头看了眼灰蒙蒙的天空。
　　“这么简单的任务，杀个人而已，怎么会死？”
　　他很不理解。
　　杀人应该是这世上最容易的事，不要想得太复杂就行了。
　　刘易好歹是个医生，心理素质肯定比普通人强的。
　　可还是死了……
　　“哧——！”
　　剧烈的刹车声打断了罗兰的思索。
　　伴随着刹车声的，还有接连不断的碰撞，以及妇女与孩童的尖叫。
　　这声音很近。
　　就在眼前。
　　一场连环车祸。
　　迷雾中的行车很危险，车祸在瓦力城算是常有的事。
　　罗兰捋了捋额前的长发，平静的眸子里映出一辆失控的小轿车，那辆车正在急速向他身侧撞来。
　　按照轨迹推测，这辆车并不会撞到他，但会撞到他身旁一个抱着小孩的妇女。
　　妇女的尖叫就在他耳畔回响。
　　罗兰觉得这尖叫令他很烦躁，于是淡淡说出一个词。
　　“静止。”
　　仿佛有某种无形的法则被勾起。
　　在妇女惊骇的目光中，那辆失控的小轿车就这么停了。
　　没有任何东西阻拦，仿佛是撞到了游戏中的空气墙，直接停下，速度归零。
　　她不可思议地看向罗兰。
　　就在前一刻，她分明听到一个词语，从这个俊秀的年轻人嘴里传出。
　　但她尚未来得及表达感谢，就听到了第二个词语。
　　“遗忘。”
　　妇女眨了眨眼睛，觉得自己似乎忘记了什么东西。
　　她看着眼前停止的小轿车，突然觉得很幸运，用力抱紧了怀里的孩子。
　　幸好这辆车停了，不然她和孩子今天都有生命危险。
　　罗兰整了整衣领，平静从车祸现场走过。
　　在一片残破的现场起始处，一个摇摇晃晃的中年司机从轿车里爬出来，一脸通红，满身酒味。
　　罗兰厌恶地看了眼那个司机。
　　“死亡。”
　　中年司机重重倒下，失去了呼吸。
　　罗兰缓步从他尸体旁走过，脸上重新浮现出和煦温暖的微笑。
　　他低头看了眼右手，此时右手手心有些发痒。
　　一枚畸形的眼睛不知何时浮现在手心。
　　罗兰脸上的微笑有些扭曲了。
　　他用力扣下那枚眼珠子，连带着手心的血肉，鲜血淋漓，猩红的血肉尤为恐怖。
　　“该死的珠子！”

第四十章 深蓝之恋
　　周四。
　　对于江城而言，一个应该上学的日子。
　　但他此时安然靠在自家沙发上，懒洋洋的阳光透过玻璃窗照在身上，十分舒适。
　　“震惊，早起喝一杯白开水的人，通常很难活到一百岁。”
　　手机上弹出了一则冷知识。
　　江城皱眉看了眼手里的白开水，很认真将其放下。
　　“安娜，家里洗衣机修好了吗？”
　　“修好了，修理师傅昨天来过。”
　　安娜微笑坐在窗边。
　　身为一个虚拟人，每天无忧无虑晒太阳大概是她最需要做的事。
　　江城家里的洗衣机本来只是小毛病，但他秉承有问题自己修的原则，成功把小毛病修成了大毛病。
　　他缓缓起身，伸了个懒腰，随即来到门口翻阅黄历。
　　“12月6日，星期4……”
　　“宜：跳楼、入土、沉眠、诈尸……”
　　“忌：杀人、放火、带新人……”
　　看来今天没什么可忌讳的。
　　江城平静转身，走到浴室里，准备把自己昨晚换下的衣裳扔进洗衣机。
　　“嗯？”
　　就在他搜索衣服口袋的时候，突然摸到一个冰冷坚硬的小物件。
　　是一枚戒指！
　　江城眉头紧皱，把戒指掏出来，放在阳光下看了看。
　　“戒圈银白，戒面镶嵌深蓝色的璀璨宝石，像是一滴眼泪，这是……深蓝之恋？”
　　一枚价值千万的戒指！
　　江城知道这玩意。
　　这戒指是两千多年前某个贵族为自己未婚妻定制的，然而还没来得及为他未婚妻戴上，贵族与这枚戒指就在一场沉船事故中一同沉入海底了。
　　后来戒指被打捞起，几经辗转，最后来到瓦力城的某个私人博物馆。
　　昨晚。
　　那家私人博物馆失窃。
　　一个叫菲法的女贼偷走了戒指。
　　现在戒指出现在江城的衣兜里……
　　江城突然产生一股想杀人的冲动，但黄历上说今天不宜杀人。
　　“安娜，盯紧这枚戒指，今天无论谁到访都不要开门！如果有人闯入，立刻给我发消息！”
　　“没问题。”
　　安娜听出了问题的严重性。
　　江城断了安娜与外界的联系，同时把其余可以连接外界的设备全部断电。
　　“如果现在找到安澜，把戒指交给他，我被怀疑的可能性很大。”
　　那个叫菲法的小贼辛辛苦苦偷到了这枚价值千万的戒指，怎么可能轻易送人。
　　江城倒不是担心被安澜查出过往的杀人经历。
　　他只是担心去了治安所就再也出不来。
　　毕竟安澜那个妹妹有点邪乎，居然能一眼就看出他是杀了刘易的人。
　　……
　　明媚的一天。
　　江城带着阴沉的心情出门了。
　　他依旧打算去医院看一看弟弟江离，并且告诉他那个病有希望治愈。
　　进一步了解诡异力量后，江城才明白，这世界一切皆有可能。
　　江城想到了龙涛团队里的黄弟。
　　“之前忘了询问黄弟先生，他的诡异能力与治疗相关，或许脆骨症……”
　　“是你杀了刘易？”
　　一个平缓的声音打断了江城的思索。
　　他抬头看去，发现是一个金色头发的年轻人，感觉是个混血儿。
　　那人正微笑着，一对淡金色的眸子凝视他。
　　那微笑很假。
　　“你是谁？”
　　“我叫罗兰……”那人微笑回应，“你身上有刘易的死亡气息，是你杀了他？”
　　“你就是他的那个病人？”江城反问。
　　“看来确实是你杀了他。”罗兰微笑着摇头，“真是可惜，我好不容易才找的几个试验品，居然都死了，你……愿意为我做事吗？”
　　“我的回答应该是不。”江城很认真说道。
　　“那你活着的意义就很苍白了。”
　　罗兰捋了捋额前那缕金发，微笑着说出两个字。
　　“死亡。”
　　说罢，他转过身，准备离开。
　　他应该经常做这种事，所以习惯了。
　　用语言来杀人，这估计是世上最简单的杀人方法。
　　但……
　　罗兰突然止步，他并未听到尸体倒下的声音。
　　江城平静说道：“这就是你的能力吗？所谓的言出法随？”
　　“你可以这么理解。”
　　罗兰皱眉转过身，嘴角微笑的弧度小了很多。
　　眼前这人分明只是个普通人，为什么可以抵御他的能力？
　　江城淡淡看着他，指了指远处的监控。
　　“在你背对我那一刻，你还活着的唯一原因，就是那台还没坏的监控。”
　　“你要杀我？”
　　罗兰的语气里充满了不可思议，向来只有他杀别人。
　　“我想你的本体应该很弱。”江城平静开口，“正如绝大多数诡异生物，而且你使用这个能力会付出很大的代价……这个世界充满平衡。”
　　“你为什么没死？”
　　“或许你丧失了能力？”江城淡淡一笑，“要不你再试试？”
　　就在刚才，罗兰脱口而出“死亡”的那一刻。
　　江城清楚感觉到，自己怀里那枚木牌动了动，有轻微的裂响。
　　“死亡！”
　　罗兰凝视着江城，他要看着这个人化作尸体倒下。
　　他的能力对普通人是碾压的，唯有诡异生物可以免疫部分。
　　但他再次失望了。
　　江城活着，活得好好的，连脸色都不曾变过。
　　罗伦并不蠢，瞬间就猜到了，他说：“你身上有诡异物品？”
　　“你身上在冒眼珠子。”
　　“……”
　　罗兰脸上的微笑彻底消失了。
　　他深吸了一口气，用力压制着体内那些抽搐扭曲的诡异玩意。
　　一枚畸形可憎的眼珠子出现在他左手手背上，还有一枚出现在他脖子上，看得人头皮发麻。
　　“这就是你使用能力的副作用？”江城平静询问。
　　“那枚该死的珠子！教会那群该死的人！”
　　罗兰用力撕扯脖子上那枚眼睛，脸色涨红扭曲。
　　江城到是有些庆幸。
　　很明显，这个罗兰也是教会的人，而且使用了那枚珠子。
　　黑袍人告诉他，普通人用这枚珠子并不会有副作用。
　　现在看来，那黑袍人并没有说实话。
　　“你……”罗兰突然盯着江城，“诡异物品也是有限制的，我不信有什么东西真的可以帮助普通人阻挡我的诡异力量，你……你将会在七天之后死亡！”
　　罗兰改变了死亡的时间。
　　强大的力量被他以类似诅咒的形式释放出来。
　　说完这句话后，他身上的眼珠子越来越多。
　　这句话让他付出了极为沉重的代价。
　　他的脸皮以及脖子部分皮肤突然开始出现诡异的颤动，时不时就凸起一块，仿佛在那些血淋淋的皮肤之下，有什么生物即将冒出来。
　　江城忽然感觉手腕传来微微刺痛。
　　他皱眉低头，抬手看了看，发现手腕处正在缓缓浮现一条灰白的短线。
　　罗兰自然也看到了那条线。
　　他忽然笑了，这笑容在扭曲的脸上很诡异。
　　“七天……七天之后，这条线会蔓延到你的心脏，到时候我来给你收尸！”
　　“你就这么有信心？”江城依旧平静。
　　“上帝都留不住你，我说的！”

第四十一章 存在与不存在
　　罗兰走了。
　　他走得很狼狈，用力捂着不断蠕动的脖子，像是一条浑身长满寄生虫的野狗。
　　而江城只是平静掏出了那枚布满裂痕的木牌。
　　“还没有完全碎裂，等到它完全碎裂那一刻，我就会拥有诡异能力吗？”
　　这只是江城的一部分猜测。
　　罗兰前两次说出“死亡”的时候，木牌都动了动，浮现出部分裂痕。
　　但罗兰第三次说的“七天后死亡”却并没有让木牌有任何反应。
　　江城依旧不太清楚诡异之间是如何相互制约的。
　　但他感觉自己距离获得诡异能力的日子很近了。
　　“滴滴！”
　　急促的喇叭声忽然在不远处的街道上响起。
　　江城抬头看去，发现是龙涛那辆黑色的SUV。
　　想来是又有任务了。
　　但江城并非龙涛团队的，所以龙涛并没有主动联系他。
　　现在只是恰好在街道上碰见。
　　“咦，那只河狸今天没有跟队吗？”
　　江城看了眼副驾驶。
　　副驾驶是秃头河狸的预订位置，但今天上面反而坐着一个……很绿的生物。
　　龙涛解释道：“江同学，河狸昨晚说他要去一趟郊区的某个水坝，这两天都不会回来。”
　　“是这样啊，这位是……”
　　江城站在车外，认真看了看副驾驶上那团生物。
　　一团绿色透明的凝胶状生物，看着有半人高。
　　江城其实很想说这是不是绿色果冻成精了，但考虑到对方的感受，所以就没说出口。
　　黄弟笑着给江城介绍：“这位是刚来旅社的，名字叫绿绿，你叫他大果冻就行了。”
　　“真是果冻？”
　　“卟噜卟噜。”大果冻没有发声器官，浑身抖了抖，发出了奇怪的声音。
　　“江兄弟，他说很高兴认识你。”黄弟当起了翻译。
　　江城一愣，随即说道：“我也很高兴认识你。”
　　“卟噜卟噜。”
　　大果冻伸出绿色透明的手，在自己身上扯下了一小块，递给江城。
　　“江同学，大果冻请你尝尝。”
　　“这……”江城看着那团不断晃动的绿色透明体，干咳了两声，“我……我不是太习惯吃活着的生物体部分。”
　　“卟噜。”
　　大果冻把那一小块绿色果冻按了回去。
　　众人又简单聊了几句。
　　原来大果冻刚加入旅社，由于语言不通，没有哪个团队要他。
　　最后还是龙涛接手了。
　　“涛哥这人就是这样，所以在旅社里人缘特别好。”黄弟笑着说道。
　　“今天的任务就在城内？”江城问道。
　　“对，江兄弟，你那会应该也看到了，那个云山电子厂失踪了两个工人。”
　　“这个事情还没解决吗？”江城皱眉，“我记得有个三人的小队伍接取了这个任务。”
　　“那三人至今还没回来。”黄弟说了说任务详情，“那家电子厂处于新区的工业园区，那一整片园区内有很多厂房，今天另一个制造玩具的工厂也出了问题，我们正打算过去看看。”
　　“原来如此。”
　　江城注意到，现在还是早上，旅社并未开启。
　　也就是说……
　　这个任务是紧急发放的？
　　或许并没有黄弟说得那么轻巧。
　　“对了，黄先生，你的诡异能力到底是什么？治疗吗？”江城想到了自己手臂上那条灰白的短线。
　　黄弟回答：“准确来说，其实是帮助别人补充失去的生命力。”
　　“哦……明白了。”
　　“江兄弟，有什么事吗？”
　　“没什么。”
　　“那我们就先走了，任务给得比较急。”
　　“祝你们好远。”
　　看着远去黑色SUV，江城忽然想起个问题。
　　黄历上说，今天不宜带新人。
　　……
　　早上十一点。
　　旧区中心医院。
　　江城尚未走进医院大门，就看到了角落里的黑袍人。
　　“又有什么事？”他皱眉问道。
　　“你弟弟……”黑袍人沉声道：“我们商量了一下，决定把你弟弟接去教会内治疗，刚才已经把他接走了，你放心，他的病……”
　　“你们想用江离来控制我？”江城的脸色顿时阴沉下来。
　　“我们只是帮他治病。”
　　“教会的人都不讲规矩吗？”江城冷声开口，“我只想按规矩走完五轮演绎任务，然后换取应有的一个要求。”
　　“别误会，你很特殊，你超出常人的能力让教会可以为你放弃规则。”黑袍人解释，“你现在已经是瓦力城仅有的三位‘13号候选人’。”
　　“给我说说这个所谓的‘13号候选人’。”江城神色冷漠，看着黑袍人。
　　“种子。”黑袍人说出这两个字，“我无法给你解释得太详细，你只要知道，如果你能成为最终那枚种子，你将会拥有无与伦比的力量，整个世界将匍匐在你的脚下。”
　　“那时候，我还是我吗？”
　　“这……”黑袍人没想到江城会这么问，“你……当然还是你。”
　　“我要见见江离。”
　　“抱歉，他现在正在接受秘密治疗，在五轮任务之前，你无法见到他。”
　　“那就把任务发过来！”
　　江城冷冷说了句，随后不再搭理黑袍人，转身走进医院内部。
　　他要亲自去看一眼江离的病房。
　　医院怎么会这么疏忽，任由一个毫不相干的人把江离接走？
　　……
　　医院外。
　　黑袍人看着江城进入医院的背影，并未出声阻拦。
　　没多久，又有两个黑袍人缓缓浮现在迷雾之中。
　　周围街道上人来人往，但并未有人注意到这里的情况，似乎他们三个根本就不存在于现实。
　　“林语，你选的这位候选人，脾气挺大啊。”其中一个黑袍人说道。
　　林语转头看着那人，目光冰冷。
　　“你们两个明知道他弟弟根本就不存在，那个所谓的江离是他幻想出来的，居然还用这种低级的手段？”
　　“无所谓咯，反正去一趟那个病房，再给他心理暗示……至于能不能起作用，还是得看他自己。”那人淡淡回应，“而且，告诉他江离被接走的可是你，是你给了他这个心理暗示。”
　　“我只是怕他发疯，所以跟他说明。”林语声音冰冷。
　　“林语，你这位候选人很不听话，我们也是在帮你。”另一人说道。
　　“帮我？”林语神色不善，“通过制造他和教会的矛盾？我看你们两个是铁了心要扶持那位。”
　　“呵……那位好歹听话，脾气也好，更不会因为害怕眼珠子突然逃走。”
　　……
　　医院内。
　　江城站在13号病房前，脸色阴沉如水。
　　病床上空空如也。
　　他弟弟不见了。
　　找相关负责人要来监控后，江城发现，有一个黑袍人进过13号病房。
　　“果然是他们动的手……”
　　江城眉头紧皱。
　　黑袍人进入病房后，就再也没出来。
　　江离的病房里并没有监控，为了病人的隐私着想。
　　此时，一旁跟着江城的几个年长医生对视一眼，其中一个突然咳了咳，说道：“小江啊，有个事，其实我们一直想跟你说一说。”
　　“刘叔，这段时间的费用我会给的。”
　　“不是说这个……”那个老医生有些犹豫，“其实……其实你根本就没有一个叫江离的弟弟，你父母只有三个孩子，你就是最小的那个。”

第四十二章 火柴
　　消毒水味道有些刺鼻。
　　苍白的灯光晃着，灰白漆料蔓延到长长的走廊尽头。
　　走廊上病患与家属往来，偶有医护人员带着吊水或其余医疗用具走过。
　　江城面无表情靠在房间门口，望着门外。
　　房间内是几个跟他父母关系很不错的医生，年纪都挺大了，其中两人手里握着镇定剂，一直紧盯着江城。
　　“我没有一个叫江离的弟弟……”
　　江城复述了一遍，脸色平静。
　　不知道此时他心里在想什么，但那两个手握镇定剂的医生缓缓向前走了小半步。
　　一个年长的医生用平缓的声音安慰道：“小江啊，是这样的，你……你小时候是很正常的，虽然偶尔呈现出暴力倾向，但问题不大……咳，不算太大……只不过，你十五岁那年，也就是三年前，你父母失踪之后……”
　　“我就突然开始幻想我有一个弟弟？”
　　“也不是突然，是在你父母失踪三个多月之后，那天早上……”老医生还原了当时的情况，“当时你询问你二哥，问他什么时候能把江离从医院接回来……”
　　后来的事不算复杂。
　　二哥江枫很诧异，因为家里根本就没有一个叫江离的弟弟，更不可能把他送去医院。
　　但江城却很肯定有。
　　而且他肯定江离是由于成骨不全的疾病，才会被送去医院接受看护。
　　后来江枫找来大姐江渔，江渔也表示家里没有这么一个人。
　　“你二哥和大姐还专门来医院查过，整个医院都没有一个叫江离的病人，脆骨症这个……我们一般也不会放在医院，都是让病人在家休息的。”
　　“怪不得他们两个讨论过要不要把我送去精神病院。”
　　“咳……小江啊，其实……”另一个老医生犹豫着开口，“他们之所以想过把你送去精神病院，是由于你的暴力倾向越来越严重，父母在的时候还能管得住你，后来你父母失踪……你几乎每天都会情绪失控……那时候，有十多个学校的恶霸只是对你比了中指，就被你打进了急诊室……”
　　“我有过很严重的暴力倾向？”江城皱眉询问。
　　“没错，你比普通人聪明，又能打，真的很难管理，但……就在那天早上过后，你的暴力倾向就突然消失了。”
　　“所以你们就合起伙来骗我？”
　　“不能说骗吧，我们本来希望把你送去精神病院，但你二哥与大姐都狠不下心，他两劝说我们，把你的这种幻想当作治疗暴力问题的办法。”
　　简单来说……
　　用一种精神病去压制另一种精神病。
　　这样一来，江城看上去就是个正常人了。
　　“明白了。”
　　江城淡淡看了眼那两个手持镇定剂的老医生。
　　他知道这几位心里是怎么想的。
　　无非是觉得他那个幻想的弟弟已经消失了，很可能会恢复暴力倾向，而且他现在已经成年了，比以前更不好控制。
　　“放心吧，江离还在，我知道他是个真实存在的人。”
　　江城淡淡留下一句，而后平静离开了这个房间。
　　房间内几个老医生对视一眼，最终还是没有决定用镇定剂留下江城。
　　江城毕竟已经是成年人了……
　　……
　　医院外。
　　黑袍人林语还没离去，依旧在等他。
　　“这是瓦力城最后一枚高品质钥匙，可以帮你开启强大的诡异能力，这次不要再随便给别人了。”
　　林语的语气充满了认真，把小盒子递给江城。
　　“瓦力城不止我一个教会执事，还有另外两个，他们的选择的候选人与你是竞争关系，你如果再不开启诡异能力，那两个候选者极有可能会利用他们的能力除掉你。”
　　“嗯，感谢提醒。”
　　江城接过小盒子。
　　林语并未再多说什么，直接退入迷雾中消失。
　　很少有人能拒绝诡异能力的诱惑，而且如今教会假装控制了江城的弟弟，他相信江城知道如何选择。
　　江城把小盒子随意放在兜里，而后靠在灰白的矮墙上，抬头看了眼灰蒙蒙的天空。
　　有些事他其实早有猜测。
　　家里的照片上，从来只有一家五口的合影，并没有出现过第六个人。
　　衣柜里的小孩衣裳，也只有他们姐弟三个的。
　　江城家里并不缺钱，不需要由弟弟去继承哥哥的衣裳。
　　但江城的记忆里很清晰。
　　他有个叫江离的弟弟，比他小了三岁，生来就因为成骨不全，在医院被养护了很久，后来的十多年里，江离大部分时间在家，小部分时间在医院。
　　“有人给我灌输了假的记忆？还是说……江离被整个世界遗忘了？”
　　如果是后一种，那么……
　　江离还在某个地方，等待这个世界上唯一还记得他的人去救他。
　　“如果是第二种情况，在所有人看来，那个病房一直是空的，那么……机械教会的人就不可能绑走江离，那些黑袍人知道我有精神问题，所以特地进入那个病房，还给我了心理暗示，让我以为江离被他们绑架走，以此来控制我。”
　　“但万一……他们也跟我一样，可以看到江离，那么……”
　　江城揉了揉眉心。
　　许多事情他可以冷静思索，但现在事关他弟弟。
　　无数条可能在他脑海中纠缠，仿佛一团缠在一起的线球，找不到头绪。
　　“现在只能先完成五个任务，到时候我可以提一个要求。”
　　江城深吸了一口气，让自己平静下来。
　　不能乱。
　　一旦乱了，就会被人牵着走。
　　确定目标，并且完成目标，这就是江城现在需要做的。
　　“大哥哥，你要买火柴吗？”一个柔弱的小女孩声音在江城身前响起。
　　江城低下头看去。
　　这小女孩也就五六岁的样子，衣裙单薄破旧，小脸上脏兮兮的。
　　在十二月的寒风里，她瘦弱的身子微微发颤，给人一种十分可怜的感觉。
　　小女孩正抬头看着江城，手里举着一盒火柴，那对澄澈的大眼睛里满是希冀的光芒。
　　“多少钱？”
　　江城从怀里掏出钱包。
　　他想起了安屠生童话里那个可怜的小家伙。
　　“大哥哥，我不要钱，我想要你那块表。”
　　小女孩眼巴巴地看着江城。
　　“表？”江城皱了皱眉，取出旅社的暗金怀表，“是这个吗？”
　　“对。”
　　“这个不能给。”江城摇了摇头。
　　“那木牌呢？”
　　“木牌也不行。”
　　江城眉头紧皱，警惕已经升起来了。
　　“噢……那我不卖了。”
　　小女孩撇了撇嘴，扭过头就准备走了。
　　“等会，你看看这枚珠子。”

第四十三章 被诅咒的古堡
　　“呀，教会批量生产的糖豆。”
　　小女孩认真捏住灰色小珠子，脸蛋上满是欣喜。
　　“装小珠子的木盒也给我吧，我用两盒火柴跟你换。”
　　“你这火柴有什么用？”
　　江城并不打算做亏本买卖，于是蹲下来，平视小女孩。
　　小女孩打开一盒火柴，里面一共只有五根。
　　以现在的正常规格来算，这小女孩是个奸商，而且是最黑心的那种。
　　她拿起一根火柴，用大眼睛盯着江城，说道：“这个火柴，可以点燃常温常压下的不可燃之物。”
　　“比如？”
　　“比如说《博人传》，就可以被……”
　　“认真点！”
　　“哎呀，开个玩笑啦，你这人怎么这么严肃。”
　　小女孩嘟了嘟嘴，随意捡来一块石头。
　　她左右张望了一下，发现四周没什么人，于是小声说道：“你靠近点，看我让这块石头燃起来。”
　　随后她点燃一根火柴。
　　黑色的火焰在寒风中飘扬。
　　石头还真燃起来了……
　　“你这火焰能持续多久？”江城问道。
　　“一分钟。”
　　“范围呢？”
　　“不算大。”
　　“奸商，我要三盒，不然没的说。”
　　“好吧……”小女孩耸了耸肩，“本来还以为你会要十盒，所以我先说两盒，准备最后以五盒的价格成交。”
　　“……”
　　江城感觉自己还是太年轻了。
　　三盒火柴，十五根。
　　不算多。
　　但江城从未打算使用教会的珠子，所以换了也就换了。
　　黄昏旅社那边其实也有些诡异物品，但江城还不打算让旅社知道他跟教会有关系。
　　交易达成，小女孩脏兮兮的脸上多了些笑容。
　　“大哥哥，这个珠子虽然能为普通人开启诡异能力，但那个人从此就被打上教会的标记了，除非能有别的机遇，不然一辈子都逃不掉，而且运气不好的人还可能碰上副作用，珠子的品质越高，碰上副作用的概率越小。”
　　小女孩说了说珠子的副作用。
　　一旦碰上副作用，使用者几乎都会变成血淋淋的丑陋怪物，然后被教会回收。
　　至于回收去哪儿……这就不得而知了。
　　好歹也是被称作一切诡异源头的教会，其内部的秘密相当多。
　　“也有使用者觉醒了强大的力量，可以勉强压制副作用，但总的来说……这珠子很坑人。”
　　“多谢提醒。”
　　“不过我就无所谓了，大哥哥，你要是有机会，记得多从教会那里薅羊毛，以后我还会来找你的。”
　　小女孩温婉一笑，提着小裙子，施了个很有贵族范的礼，随后便离开了。
　　江城面无表情把三盒火柴揣进兜里，总觉得自己亏了。
　　……
　　没多久，就在江城回家的路上，一条任务短信来到了他手机里。
　　教会的又一个任务终于来了。
　　“任务三：被诅咒的百年古堡。”
　　“任务详情：找到画家留在黑石古堡内的宝藏，限时三天，找出隐藏真相有额外奖励。”
　　依旧是很简单的任务内容。
　　这次任务附上了一个地址。
　　地址显示，这次的任务地点还是在郊区。
　　“师傅，改道去郊区，这个地点。”江城把地址分享给司机。
　　“好。”
　　司机没有多问，专心开车。
　　地点所在的黑石古堡很偏僻，比上次那个民宿还偏僻。
　　江城听说过这个古堡。
　　这古堡已经修建了好几百年，期间入住过无数位主人，但据说，每一任主人都没有好的下场，有的疯了，有的年纪轻轻就死于意外。
　　所以黑石古堡被打上了“诅咒”的标签。
　　“这所古堡现在的拥有者名叫罗迪斯，是一位画家。”
　　江城上网搜索了一些更详细的资料。
　　罗迪斯在十八年前入住古堡，有关他的传言很多……
　　“有人说这位画家的妻子在入住后没多久就发了疯，古堡内整日传来打砸东西的声音。”
　　“还有人说画家罗迪斯与他的女助手有染，所以对外宣称自己妻子精神出了问题，只是为了找一个合理的理由离婚。”
　　这两个传说还算正常。
　　也有些不正常的传闻。
　　“据说画家的妻子在古堡内生下了一个怪物，无法外出见人……”
　　人们更喜欢这类诡秘悬疑的传说，所以这些传闻越来越扯。
　　但不可否认的是，画家罗迪斯确实消失了。
　　已经消失了十三年。
　　就在他孩子出生的两年后，这位画家再也没出现在公共场合。
　　有关他的妻子与女助手，网上也找不到更多资料。
　　据说都消失了。
　　江城关上手机，闭目沉思。
　　十三年……
　　不出意外的话，画家罗迪斯多半已经死了，骸骨就在那个古堡内。
　　宝藏会是什么？
　　画家的宝藏，多半是名画吧。
　　网上的资料很少，只说这位画家也喜欢收藏名画，但收藏的方向很杂乱，似乎没有特定喜欢某一位的作品。
　　至于古堡的诅咒……
　　江城想到了许墨说的话。
　　“上次许墨说，第三轮任务里会有一只诡异生物。”
　　……
　　下午三点。
　　黑石古堡到了。
　　郊区的天空很阴沉，四周一片昏暗，没了市区的阳光。
　　古堡就在道路旁不远，中间隔着一片膝盖高的枯黄杂草。
　　江城站在路边，认真打量了一下整座古堡。
　　“古老，死寂。”
　　这是他对这座古堡的第一印象。
　　像是黑暗童话故事里的插图。
　　无数荆棘与蔷薇爬满这座老旧古堡的墙体，灰色的石质外墙被岁月风化，粗壮的黑紫色藤蔓垂落在老旧窗前。
　　几只黑色乌鸦站在湿润冰冷的墙体高处，用死寂的眼睛盯着道路上的来来往往。
　　古堡周围并没有围墙之类的东西。
　　黑漆漆的大门面对道路，门前的三级台阶爬满湿润的黑色苔藓。
　　“十八年前，画家罗迪斯为什么要搬来这种鬼地方？”
　　江城环视一圈，发现这地方完全可以用“荒山野岭”来形容。
　　这里已经很接近城市边缘了。
　　现在由于浓雾阻隔，基本也没有出城的车辆，所以外面道路很安静。
　　“安静？还是为了灵感？抑或画家本是个孤僻的人？”
　　网上的资料没有给得太详细。
　　一切都需要猜测。
　　就在江城思索的时候，又有一辆出租车到了。
　　“江同学，没想到这次我们又被分配到同一个任务！”
　　江城身后传来一个很熟悉的声音。
　　是严明。
　　在任务二里认识的那个律师。
　　江城转过身去，换了个微笑的表情。
　　“严先生，好久不见。”
　　“不久，这才几天啊。”
　　严明上来就给江城一个大大的拥抱。
　　他内心的欣喜多到快要溢出来。
　　这波稳了！
　　江城注意到，严明的背包比上次更大了。
　　很明显，这次严明带了更多的工具。
　　“江同学，没想到这次你居然是第一个到的。”
　　“我也刚到。”
　　两人一边交谈，一边踩着枯黄杂草，向古堡走去。
　　古堡的大门近看十分宏伟厚重。
　　江城踩着湿滑的三阶阶梯走上去，伸手摸了摸大门。
　　“某种金属，灰黑色，冰凉，几百年过去了居然没有半点锈迹。”
　　江城在脑子里搜索了一下自己所知的金属材料。
　　“也可能是更换过大门。”严明说道。
　　“有道理。”江城点头。
　　“江同学，我们现在就进去吗？”严明打算这次就跟在江城身旁了，“我们两个最早来，如果运气好，说不定可以提前发现隐藏真相。”
　　“也好。”
　　迟早是要进去的。
　　江城准备推动大门的右侧，严明则推动左侧。
　　“严先生，贴着大门，不要靠得太中间，我担心里面有某种机关。”江城提醒了一句。
　　“好的。”
　　严明的身体往更左边靠了靠。
　　两人对视一眼，随即同时发力。
　　“咦……感觉不重啊。”严明很惊讶。
　　江城也是同样感觉。
　　这铁门很高大，而且按照网上以及任务的描述，或许已经有十多年没有被推开过了。
　　但此时推得很轻松。
　　铁门已经开了一道两指宽的缝隙。
　　但江城很快注意到一个东西。
　　“严先生，停下，里面有一个人靠在大门上！”
　　“什么？”
　　严明一愣，顺着江城的目光看去。
　　他只看到，猩红粘稠的液体顺着门缝流淌出。
　　“严先生，看来我并不是第一个到的。”
　　江城用力推开右侧一整扇门。
　　微弱的外界光线透过右侧，照进黑漆漆的古堡内部。
　　里面那人……
　　或者说那具尸体，在力量的作用下倒向左侧。
　　江城戴上手套蹲下，简单看了看。
　　“男子，三十岁左右，死了，死因是头部的钝挫伤，他被人用某个坚硬的物体砸中头部，然后死亡，就在我们到达前没多久……他尸体被放在大门口，等待有人推门发现。”
　　“还没死多久？”
　　严明看了眼幽寂黑暗的古堡内部，内心生出一丝忧虑。
　　“没错，而且……”江城伸手摸了摸冰冷的地板，“严先生，刚才我们推门的时候，并没有灰尘落下，古堡内的地板也很干净。”
　　“江同学，你认为这古堡内还有人？”严明感到惊异，“可按照网上的描述……”
　　“网上很多东西都是假的，而且并没有点明当初画家的妻子与孩子是死是活，还有那个女助手。”
　　任务要求他们找到画家留下的宝藏。
　　从字面意思来推测，画家大概率是死了。
　　即使没死，也已经不在古堡内。
　　“这就麻烦了。”
　　严明看了眼地上的尸体。
　　“看来古堡里生活的人并不欢迎我们，而且……”严明突然想起关于黑石古堡的传说，以及上次许墨说的话，“或许在这里生活的并不是人！”

罪己诏
　　（自开书以来，夙夜忧叹，恐码字不力，以伤读者之明）
　　不是太监，只是说一下更新时间。
　　最近每天都能看到有书友吐槽更新时间不稳定……
　　本来应该稳定的。
　　上本书就稳在每天十点左右。
　　但是最近工作上的事有亿点多（突然被安排了几个重复性很高的任务），同岗位的溜了，就很烦躁。
　　这段时间南朝基本是用碎片化时间码字的，一会用手机一会用电脑，连午休那点时间都用上了的，还得躲着同事（南朝这人脸皮薄，不想被同事发现我在写小说）。
　　南朝的脑子本来只是奔腾的水准，最近被强行超频到了4代i7的效果，海盗船水冷都压不住散热，每天都有一种即将原地飞升的感觉。
　　其实刚开书那会真的很轻松，本来今年该做的任务都做得差不多了。
　　没想到临近年关这么多破事。
　　就很淦。
　　早知道过完年再发。
　　……
　　最近这段时间的更新时间应该会在晚上6-10点这个区间。
　　各位书友可以第二天再看。
　　……
　　对了。
　　感谢书友“铭刻彼时之荣耀”的盟主打赏。
　　两本书盟主了。
　　南朝无以为报，回头一起睡觉。

第四十四章 出师未捷
　　“江同学，你还能从这具尸体上发现什么吗？”
　　严明忧心忡忡，感觉这次的任务有些棘手了。
　　刚开始就死人，这可不是闹着玩的。
　　而且……
　　古堡里的诡异生物会是什么？
　　江城戴着手套翻了翻尸体，随即很认真说道：“他走得很安详。”
　　“江同学，现在不是玩梗的时候。”严明无奈回应。
　　“我的意思是，死者脸上没有太多表情，说明他临死前并未受到惊吓，也没有其余情绪，极有可能是被偷袭，眼前一黑瞬间去世。”
　　“万一死者是个面瘫呢？”
　　“严先生，面瘫并不是指面无表情，面瘫患者大多口歪眼斜，脸颊抽搐，口角闭合不全。”
　　“好吧……”
　　古堡内稍显阴森恐怖。
　　厚重的铁质大门彻底被打开。
　　严明往里面看了看，借着外面的阴暗光线，可以看到一个很宽敞的大厅。
　　大厅左右侧是两条走廊。
　　内部整体墙面是灰黑色，并不平整，摸上去有很多冰凉平滑的颗粒物。
　　一幅幅不知真假的画作挂在墙上，排列整齐。
　　严明站在大门口，从背包里翻出一根手电筒。
　　明晃晃的光线照进大厅内，让这个古老冰冷的地方多了些鲜活感，光线照不到的黑暗之中则充满了未知。
　　“有人吗？”严明大声询问，“你好？我们并没有恶意，只是来……”
　　“严先生，你这样看起来很傻。”
　　“……”
　　严明不再询问了。
　　他退到大门之外，准备安心做一个工具箱行走器。
　　江城则更仔细看了看尸体。
　　这个死者身上同样没有任何可以表明其身份的证件，但他两只手的指甲缝里都有部分黑色机油的痕迹，手掌粗糙有老茧，江城觉得这可能是个机修工。
　　没多久，其余任务参与者陆续抵达了。
　　第三第四抵达的是一对胖瘦兄弟。
　　江城能在他们身上闻到些许油烟的气息，应该是常年在厨房工作。
　　“我叫李回。”胖的那个笑着介绍，“这是我弟弟，叫李目，我们两个都是厨师，目前在东城区开了一家小饭店，两位有空了可以过来尝尝。”
　　说着，李回很熟练地从自己兜里掏出两张名片，递给严明与江城。
　　严明则回了一张律师名片。
　　第五个抵达的是个一身黑的男子，黑色长裤，黑色高领毛衣，黑色口罩，看着三十多岁，体格偏瘦，比较矮。
　　“我叫杨尘。”
　　很简短的自我介绍。
　　说完后，他就站在大门一侧，也没关注那具尸体，就静静等着，时而皱眉咳几声。
　　江城根据咳嗽声简单判断，这个叫杨尘的应该是有很严重的肺部疾病，参加任务也是为了求命。
　　第六个抵达的名叫刘思玉，四十岁出头的样子。
　　中年美妇，保养得很好，戴着名贵的帽子，手里的包也是名牌，这人不缺钱，给人的感觉不像是来进行任务，更像是来郊区旅游。
　　“六个人了，加上这具尸体就是七个。”
　　严明认真数着人头。
　　“话说，为什么这次任务没给开始时间？”严明低声在江城耳畔说道：“江同学，你说会不会是……发布任务的那个人觉得咱们这次根本用不了三天，所以没给精确的时间？”
　　“不清楚，或许是吧，也可能是为了通过时间营造紧张氛围。”
　　江城想了想自己的候选人身份。
　　这座城市有三个“13号”候选人。
　　其余的任务参与者，更像是一群备胎。
　　如果有候选人死了，或者三个候选人都不能满足要求，就继续从其余任务参与者里面选。
　　教会确实是在养蛊。
　　下午五点。
　　第七个任务参与者抵达。
　　来人是个二十多岁的女子，标准的瓜子脸，妆容出色，身材惹火。
　　“我叫柳媚，目前是做探险直播的。”
　　柳媚到场后就一直在调试她的设备。
　　但很遗憾。
　　这里的信号飘忽不定，时有时无，做直播是不可能了。
　　没多久，第八个人抵达现场。
　　这人也二十左右，长得很有特色，他眉角下垂，眼角下垂，嘴角下垂，典型的苦瓜脸，一边走路一边叹气。
　　“唉，任务还没开始就死了人，出师未捷，泪满衣襟啊。”
　　“这位兄弟怎么称呼？”严明上前一步。
　　“我？我姓崔，我叫崔悲。”
　　这年轻人的声音听起来有气无力的，中气不足，给人一种虚弱感。
　　“好名字！”
　　严明昧着良心赞叹了一句，除此之外他想不到该说什么。
　　就在崔悲到场后，众人的手机都收到了消息。
　　教会发来的。
　　就六个字。
　　【人齐了，开始吧】
　　众人看了眼手机屏幕，又抬起头对视一眼。
　　八个人。
　　或者说八个活人，加一个死人。
　　这就是本次任务的总体阵容。
　　胖厨师李回看了眼尸体，认真说道：“现在还不能向治安所报案，不然我们任务肯定毁了，只能先让这位死人兄弟在大厅里躺一段时间了。”
　　“这可是一具死人啊，你们为什么都那么平静？”中年美妇刘思玉看着众人，脸上浮现些许不可思议，似乎她前两次任务都很简单。
　　“唉，人固有一死，或死在家里，或死在外边，有什么可怕的呢……”崔悲长叹了一口气，说话声依旧有气无力的。
　　“崔先生此言大善。”
　　江城点了个赞。
　　一具尸体并不能阻止众人进行任务，只是让这个古堡多了些神秘与恐怖的感觉。
　　没有灰尘，说明确实有人常年打扫。
　　但所有人已经在门外等了这么久了，也不见里面有任何人影。
　　“你们说，会不会是当初那个画家的灵魂躲在里面杀人？”瘦厨师李目说出了他的猜想。
　　“也可能是那个延续了几百年的诅咒。”柳媚补充道。
　　说起这个古堡的诅咒……
　　有关诅咒来源，网上说法大多都相同，都认为是起源于古堡第一任主人。
　　当时古堡主人是个老贵族。
　　那一年的冬天饥荒蔓延，饿殍遍地。
　　老贵族是个有慈悲心肠的人，悲天悯人，见到那些穷人都处于快饿死的边缘，于心不忍。
　　他不忍心看到穷人的悲惨生活。
　　于是他就挥了挥手，叫人把百里内所有的穷人驱逐走。
　　从此他视野里就再也没有穷人了。
　　老贵族觉得很舒心。
　　“据说那些无家可归的穷人几乎都死在了天寒地冻的荒野上，没多久那个老贵族就暴毙了，有关诅咒的说法从此就开始流传。”
　　李回抬眼看了看厚重的古堡大门，不禁感慨。
　　“这世界，从古至今……终究是属于钱财与权力的啊。”他回忆起自己小时候，“那会家里穷，交不起电费，我跟我弟弟只能站在别人家的窗户下，借着灯光看书……”
　　闻言，崔悲长叹了一声。
　　这个苦瓜脸的年轻人也想起了自己的童年。
　　“唉，我也是，小时候家里穷，洗不起澡，只能站在别人家的窗户下，看别人……”
　　“崔先生，注意语言！”江城出声提醒。
　　“噢……”

第四十五章 画壁
　　“大家靠在一起。”
　　“只要我们注意恐怖片的死人定律就行了。”
　　“不要分开，保证手电筒有电，不要把眼睛贴近猫眼，不要把手指伸进奇怪的小洞口，不要随身携带古怪的玩具娃娃，不要随便进入诡异的房间，听到奇怪声音先别回头，问问周围人有没有听见……”
　　李回和李目正在为所有人普及常识。
　　这对胖瘦厨师兄弟来之前做足了准备。
　　他两并不知道第三轮肯定有一只诡异生物，甚至不清楚什么是诡异。
　　但由于担心那个有关“诅咒”的恐怖传说，所以两人收集了相当多的资料。
　　……
　　下午五点半。
　　在经过一番交流后，众人正式进入阴森黑暗的古堡内部。
　　一楼大厅死寂且空旷。
　　四周黑漆漆一片，仿佛有某个猩红的眸子在背后的黑暗角落中窥视所有人。
　　细碎的脚步声在黑暗中飘忽回响，辨不清声源。
　　这才刚进大门没几步，柳眉就只感觉四面八方都有恐怖的生物正在靠近，不由得手心出汗，握紧了手里的电筒。
　　电筒光很亮。
　　但那些光线照不到的角落隐藏了太多未知。
　　人类对未知的恐惧源于天生。
　　“呼……”
　　一股莫名冰凉的风拂过。
　　李目缩了缩脖子，感觉后背有些发凉。
　　“砰！”
　　一声巨响，地面都跟着震了震。
　　大门被关上了！
　　众人齐齐变了脸色。
　　这惊悚的感觉跟恐怖电影一模一样，如果接下来大门没法被打开，那么接下来……
　　“咦……只是风吹的。”
　　严明拉了拉门把手，发现可以拉开。
　　所有人顿时都松了一口气。
　　但此时外界天色已暗，冬天的夜晚来得特别早。
　　一行人商量了片刻，还是决定把大门关上。
　　有关这栋古堡的传言实在太多，虽然这里已经是郊区边缘，一般不太可能有人来，但总得防备一下。
　　“门锁是坏的，刚才我跟江同学直接就把门推开了，不需要钥匙。”严明说道。
　　“也就是说，如果等会有风正面吹来，大门会被重新吹开？”李回走进看了看嵌入大门的门锁，发现里面已经锈迹斑斑，千疮百孔。
　　门锁与大门很明显不是同一种材质，经不起岁月洗礼。
　　李目提议道：“大门有一定自重，我们只要随便找个有点摩擦力的东西，堵在门口就行了。”
　　江城补充了一句：“这个堵门的东西不能太重，不然一旦出了变故，我们不方便逃走，也不能太轻，太轻提供不了足够的力。”
　　“那具……咳……尸体就不错……咳咳……”
　　说出这话的是杨尘。
　　他戴着黑色口罩，眉头紧皱，看样子有些痛苦。
　　说话间，他的咳嗽声一直没停过。
　　“这尸体确实不错，自重有七十公斤，可以当作人形沙袋。”李回掂了掂门口躺着的这具尸体，相当满意。
　　崔悲则很适时说道：“唉，他的死亡给了我们警示，他的尸体还为我们做出了贡献，这位死人兄弟如果泉下有知，一定会倍感欣慰吧。”
　　就这样。
　　死人兄弟被拖去堵门了。
　　大门彻底关上后，整个古堡内只剩下了手电筒的灯光。
　　探索这种古堡，一定要保证有光。
　　“啪！”
　　尚未开始探索，突然传来一个清脆的声响。
　　有几人被吓了一跳，还没来得及有所反应，就见整个大厅明亮了起来。
　　崔悲站在大门不远处墙边，一脸衰相，指着手边的黑色开关，有气无力地问道：“大厅吊灯的开关就在进门左手边，为什么你们都想不到开灯，靠几只手电筒在黑暗中摸索更有氛围吗？”
　　“崔先生眼神不错。”
　　江城赞叹了一句。
　　他其实看到了开关，但确实觉得黑暗中更有氛围一点。
　　至于别的人……
　　估计都是没看到吧。
　　整个别墅内部的装饰都偏暗色调，墙体是灰黑色的，开关则是黑色，而且很平整，几乎快要和墙壁融为一体，眼神不好真看不见。
　　但估计别的人也想不到那儿去。
　　在电影或是游戏里，探索这种古宅，基本都靠一根电量不足的手电筒，这种想法已经在很多人的脑海中扎根了。
　　“唉，古堡内这么干净，明显是有人打扫过，除非是鬼魂，不然不可能在漆黑一片的环境里打扫吧。”
　　崔悲的叹气声拖得很长，整个人都没什么精神。
　　他那张苦瓜脸上写满了悲伤，继续用有气无力的语气说道：“唉，这次的队友都不靠谱啊，想来是要团灭了，这一天终于要来了吗，人固有一死，或死在会所，或……”
　　“崔先生，注意语言。”江城再次提醒。
　　“噢……”
　　无论如何，明亮的大厅确实比黑漆漆一片好了很多。
　　柳媚秀眉颦蹙，有些担忧。
　　“这么亮，如果有路过的人……”
　　但中年美妇刘思玉却笑着对她说道：“小妹妹，如果你路过这栋古堡外，发现窗户里的灯光都亮着，你会怎么想？”
　　“这个古堡的主人回来了？”柳媚犹豫着说道。
　　“那如果你发现里面一片漆黑，但有几束手电筒的光照来照去，你会怎么想？”
　　“肯定是进贼了。”
　　“这就对了。”
　　其余人都没说什么。
　　这种情况确实比手电筒好得多。
　　江城脸色平静，抬头看了看。
　　古堡的一楼大厅顶部同样是灰暗的颜色，三个长长的水晶灯吊在半空，散发出璀璨夺目的光芒。
　　众人此时也稍微分散了些。
　　光亮足够，不用靠得那么近了。
　　一楼大厅四周的墙壁上挂满了各式画作，有素描，有水彩，也有油画，看得人目不暇接。
　　在之前的商讨中，众人都觉得，画家罗迪斯留下的宝藏，大概率是一副价值连城的名画。
　　严明站在一副油画前，仔细观摩片刻后说道：“这幅画看起来好眼熟啊，母亲抱着孩子，让我想起了自家那两位……”
　　“这是《椅中圣母》，拉斐尔的画。”江城站在他身旁，“只不过这幅画不够柔和圆润，是赝品。”
　　“江同学还懂得这个？”严明一脸惊讶。
　　“我母亲是……”
　　“好了，江同学你别说了，我知道你母亲是写书的，你每次都拿你父母当借口。”
　　“……”
　　江城愣了愣，他说的确实是实话。
　　“话说，严先生都已经成家了？”他换了个话题。
　　“对。”严明笑了笑，“孩子都两岁大了，如果不是因为……算了，先完成这次任务吧。”
　　崔悲一脸哀愁，站在严明另一侧，叹道：“唉，真羡慕你们可以找到真爱，而我却总是碰见二十多岁只想一夜缠绵的异性……”
　　“……”
　　严明选择性忽略了这个家伙说的话。
　　他问了问江城：“江同学有发现什么吗？”
　　“暂时没有。”江城摇了摇头，“不过，画家已经消失十多年了……瓦力城的盗贼可并不少，如果我是小偷，肯定会想要摸进来看看，墙上挂着这么多画，普通人分辨不出来哪些是真品哪些是赝品。”
　　“对啊，但墙上的画居然一副都没少，难道那些贼被古堡里的那个……那个生物解决了？”严明也生出些许疑惑。
　　不管是什么生物，难道就这样防备着小偷，打扫着古堡，这么……枯燥地过了十多年？
　　诡异生物会这么有耐心吗？
　　“呀，这幅画好奇怪。”
　　此时，大厅右侧的走廊上，突然传来柳媚惊讶的声音。
　　众人纷纷投去目光。
　　柳媚伸出白皙的手指，指向她身前一幅画。
　　“你们看，这幅画上的人物穿着不同年代的衣裳。”

第四十六章 维纳斯
　　“维纳斯的诞生。”
　　江城站在画作前，平静念出了这副赝品的名字。
　　众人皆面露疑惑，围了上来。
　　此时，古堡外已是一片黑暗，阴沉的天空上翻滚着乌云，仿佛有某种巨大的怪物在云层间苏醒。
　　古堡内，三个璀璨的水晶灯驱散了诡异与不安，斑驳耀眼的光芒照耀在墙体与地面上，让挂满画作的大厅多了些艺术与庄重肃穆。
　　大厅左右侧各自整齐挂着三排油画。
　　众人汇聚在右侧这幅画之前。
　　崔悲叹了口气，虚弱的声音在众人耳畔响起。
　　“唉，这画上的几个妹子怎么都不穿衣裳，以前那些画家的用心不良啊，不过还好，我就喜欢看这种……”
　　“崔先生！”
　　“噢……”
　　崔悲不说话了。
　　江城皱了皱眉，如果他也有罗兰那种能力，现在第一件事就是让崔悲彻底闭嘴。
　　他转头看了眼身侧众人，随即介绍道：“许多画家都画过维纳斯的诞生，画作里的维纳斯确实都是……不着寸缕，这幅画是仿品，而且仿得很差，与原作的尺寸都不一样，原作的作者是威廉·阿道夫·布格罗，原作的背景是一群飞翔的小天使，这幅画里也是一群飞翔的小天使，但……多了些人物。”
　　淡蓝色的天空背景上，多了十几个很奇怪的人，确切地说，是成年人。
　　而且这十多人并非原作上的金色卷发，也没有小天使的翅膀。
　　与原作人物更大的区别是，这十多人都穿着衣裳。
　　柳媚是个追求时尚的年轻女孩，她发现这十多人中，有两人的穿衣风格是十几年前瓦力城流行的，还有的是八九年前流行的，也有四五年前的款式。
　　用不同年代来形容有些夸大，但确实能很好描述这幅画上那多出来的十多人。
　　江城继续说道：“一共多出了十六个人，这十六个人都是一副神色惊恐的样子，而且与画作本体格格不入，要么是画家的晕染技巧太差，要么……咦……有个人我认识。”
　　“什么？”
　　众人齐齐一愣。
　　江城指着左起第九个人。
　　“这人名叫齐哲，是个著名的奢侈品盗贼，多次从治安所手里逃离，六年前突然销声匿迹，许多人猜测他是金盆洗手了，我母亲曾经以他为原型，写过一本短篇悬疑。”
　　“难道……难道说他被吸进画里了？”李目愣愣问了句。
　　这话问出了现在众人心里所想。
　　画上多出来这十六个人，怎么看都有种莫名诡异的感觉。
　　“暂时不能轻易下结论，也可能是某些人的恶作剧。”江城淡淡提醒，“各位，我们是来找画家宝藏的。”
　　“哦对，光顾着看这些画了。”李目拍了拍脑门。
　　“你们说，大厅里这些画，会不会就是画家的宝藏？”刘思玉询问，“最危险的地方就最安全，如果我是画家，我会藏几幅真迹在这些赝品里。”
　　“有可能。”胖厨师李回附和。
　　“没可能。”江城淡淡说道：“大厅里所有画都是赝品，各位不用想了，开始认真寻找吧。”
　　李回一愣，随即问道：“江老弟，你会不会看走眼？”
　　“不会，这些画都仿得太劣质。”江城平静回应。
　　“好……好吧。”
　　这是一个三天时间的任务。
　　众人想想也是，任务要求的宝藏，不可能被放在这么显眼的地方。
　　“大厅左右侧各有一条走廊，最里面还有一条，三条走廊加上外面的这个大厅，有点像是回字形结构。”严明说了说他来之前在网上找到的资料。
　　“从风水的角度来讲，回字形建筑并不利于活人居住。”
　　江城按下了右侧走廊的开关。
　　一秒钟后，走廊顶部靠近大厅这端，一盏璀璨的水晶灯忽的亮起。
　　隔了一秒，走廊中部的水晶灯被点亮，又一秒，走廊末端的那盏灯也亮了。
　　侵染整条右侧走廊的黑暗被一层一层驱逐，最终消失在走廊尽头。
　　璀璨灯光爬满两侧的灰黑墙体，为这条古老幽邃的走廊披上光明外衣。
　　“三秒，三盏灯。”
　　江城记下了时间。
　　走廊两侧各自有三扇房门。
　　两边墙体上也各自挂了三幅油画，其中几幅画上描绘了拟人的猫。
　　李回提议道：“这条走廊有六个房间，咱们就挨个开始找吧，总之不能走散，这是大忌。”
　　“有理。”他弟弟李目第一个表示赞同。
　　“宝藏也……咳咳……不一定是画……”杨尘看样子是真的难受，“不要被固定思维限制……咳咳……”
　　“杨先生少说话吧，可以在手机上打字再转语音。”江城提醒道。
　　“嗯……多谢。”
　　杨尘点了点头。
　　一旁，崔悲悄悄看了眼杨尘，突然觉得自己很幸运，好歹不会被身体条件限制说话自由。
　　众人都知道时间要紧，所以纷纷来到第一个房间门口。
　　房门是木质的，其上纹路细腻，有一股独特的气味。
　　李回推开房门，随后摸索着打开灯。
　　第一间房内部的样子一览无余。
　　“还是画……”
　　房间不算大，有一个很小的窗户。
　　透过窗户，外面是黑漆漆的郊区荒原，远方的阴暗天地仿佛相接。
　　房间内灯光昏暗，没能压下灰黑色的墙壁颜色。
　　乱与压抑。
　　这是众人最多的感觉。
　　各种老旧的桌椅散乱摆放着，有些桌椅上有十分明显的磕碰痕迹。
　　无数油画也被随意丢弃，凌乱摆放在各处。
　　墙上还歪歪斜斜挂着几幅。
　　“目前没问题，大家都进来找找吧，看有没有值钱的东西。”李回招呼所有人都进来。
　　每个人的眼界都不一样，人多更有机会。
　　杨尘与柳媚等人都进去了。
　　“我跟严先生在这里守着门口，一旦有任何不对，就立刻通知你们。”江城说道。
　　“那就有劳小兄弟了。”
　　屋内的众人需要聚精会神寻找，这古堡又很诡异，留人看门确实很有必要。
　　严明略有些疑惑，靠在门外的墙边。
　　“江同学，有什么事吗？”他知道江城肯定不会无缘无故把他留在门口。
　　“嗯。”
　　江城点了点头，用很认真的语气说道：“严先生，你听我给你做一些分析，然后认真记下来。”
　　严明一愣，随即很快反应过来，一抹震惊的情绪浮现在心头。
　　“江同学，难道你已经知道宝藏位置了？”

第四十七章 背刺
　　江城坦然摇头。
　　“不，目前这点线索还没发推测出宝藏的位置。”
　　“那你这是？”严明疑惑。
　　“严先生，你参加任务，是为了救你的孩子，对吧？”
　　严明一怔。
　　“江同学，你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　“猜都能猜得这么……”
　　“观察细节，严先生在提及你家人的时候，脸上是幸福的表情，但你眉头一直没松开，那是藏在幸福之下的忧虑，很深的忧虑，所以我从你的父母妻子孩子之间选了一个问。”
　　严明顿时明白了，江城这是要教他一些东西。
　　他不可能每次都运气好碰到江城。
　　后面的任务会越来越难，他极有可能死在某一环。
　　江城神色严肃：“严先生，还记不记得上次的任务，有关隐藏真相的两个当事人，李猛和姜小玲，都在任务成员之中。”
　　“江同学的意思是，这次的任务参与者，也有这样的人？”
　　“对。”江城点头，“这是第一个关键之处，严先生，你认真记住。”
　　“江同学，你……你这是要带我走完这次任务全程？”
　　“没错，严先生，如果我什么都不告诉你，而是在最后关头说出结果，再倒回来解释并串联所有细节，你只会感到震惊与不可思议，什么都学不到。”
　　“江同学，你为什么要……”
　　“我父母失踪了，这几年我一直在找他们。”
　　闻言，严明沉默了片刻，随后点头。
　　原来如此，江城在听说他有个孩子之后，就决定拉他一把。
　　这个年轻人或许并没有看起来那么平淡冷漠。
　　为了让严明的思维更适应现在的情况，江城直接用上一次的任务来举例。
　　“严先生，当时你们都没怀疑姜小玲，就连许墨先生都没有，但我却在当天晚上就开始怀疑了，你知道是为什么吗？”江城看着他。
　　“为什么？”严明问道。
　　“因为姜小玲的房间是206，如果她感到害怕，不敢一个人睡，首先会选择敲响的是什么房间？”
　　严明恍然。
　　他感觉自己脑子里似乎有什么东西被打开了。
　　“如果是正常情况，她会先敲响她对门的205或者一旁的204，而不是径直来江同学的201房。”
　　“没错。”江城点头，“所以她当时来我的房间肯定有企图，后来她又说她闻到了尸体的味道，我就开始重点怀疑她。”
　　按照都市小说的套路，姜小玲其实应该是女主的戏份。
　　但这里是瓦力城。
　　江城又说道：“严先生想一想这次的任务。”
　　“这次？”严明认真串了串已知的所有线索，“画家肯定不在这里，剩下的只有三个人，当年画家的妻子、女助手以及画家两岁的儿子，如果按时间推算……”
　　十三年过去了。
　　画家的妻子应该是42岁，女助手则是33，画家的儿子现在是15岁。
　　这次总共有八个人。
　　除了江城与严明，还剩六个。
　　“这样看来，如果真的有隐藏真相相关的人……”严明想了想，“刘思玉女士就是40左右，有可能是画家的妻子，女助手这个……可以是刘女士化妆化老了，也可能是柳媚小姐画了个年轻的妆，至于画家的儿子……”
　　严明想到了一直说垃圾话的崔悲。
　　但崔悲看着已经20左右了，与江城差不多。
　　江城看着严明，认真问道：“严先生心里所想，是刘思玉女士、柳媚小姐还有崔悲这货，这三个人，对吧？”
　　“对。”严明认真点头。
　　“那么严先生现在心里已经有一个大致的猜测了，接下来就是找细节，来印证或者推翻你的猜测。”
　　严明有些为难。
　　他虽然是个律师，但找细节真不是他的强项。
　　江城注意到了严明的困惑，接着说道：“每个人都带着目的来参加任务，比如上次的黄山与这次的杨尘先生，他们都是为了救自己的命……参加任务既是由目的导致的行为，严先生注意观察每个人的行为模式。”
　　“江同学，你……你能举个例子吗？”
　　“这个简单，如果有人穿着几万的西装，却抽着五块钱的烟，这就是他个人行为的不协调，这时候严先生就可以在心里做出几个猜想……比如这人小时候穷，习惯了抽这种烟，再比如西装是租的，然后继续推导……如果是租的，他为什么要租这么贵的？可能是要去谈合同，也可能是骗某个人。”
　　为了让严明更好理解，江城直接拿出了治安所的一个案例。
　　这个案例还被他母亲写进了书里。
　　“两年前，一个退休的老治安官在自家楼下的小面摊吃面，这时候突然来了一辆千万豪车，车主下车后，要了一碗最便宜的面，还抽起了五块钱的烟，老治安官起初没多想，只是觉得这人有可能是被雇用的司机，但……他随后在这人胳膊上看到了价值数万的名表，顿时就心生疑惑了，于是给自己治安所的徒弟打电话，叫他们查一查这人。”
　　后来查出，这人身上名贵的东西都是租的。
　　他正在伪装富豪，同时欺骗五个女子，并且在每个女子那里都借了很大一笔钱。
　　“这么巧？没有任何证据？”严明觉得有些神奇，“江同学，这样的预测一般来说准吗？”
　　“准确率相当低，毕竟只是凭借经验判断，所以才需要更多细节。”
　　就在严明准备询问更多事情的时候，门口突然走出一个人。
　　是刘思玉女士，本次任务表面上年纪最大的一位。
　　她不好意思地笑了笑，说道：“来的时候喝了太多水，突然就想去解决一下。”
　　“刘女士注意安全，需要我们一起去吗？”江城微笑询问。
　　“不了，厕所不远。”
　　“刘女士怎么知道厕所在什么地方？”
　　刘思玉一愣。
　　“我……我来之前在网上找过这个古堡的内部地图，就在这个走廊尽头左转。”
　　“原来如此。”
　　江城面带微笑，结束了交流。
　　此时房间内，另外五人依旧在翻找着。
　　江城靠在墙边，静静看着刘思玉走远。
　　没一会他转过头，认真询问：“严先生，看出问题了吗？”
　　严明一愣，他看了眼刘思玉离开的方向，犹豫着说道：“她……胆子这么大，不太正常，毕竟古堡内才死了人，李回也一直叮嘱我们不要单独行动。”
　　“没错，在门口的时候，她见到那具尸体，还特地问过我们为什么这么平静，说明她内心有一定恐惧。”江城指了指走廊深处，“但现在她却敢一个人过去，这就是一个很小的矛盾，当初姜小玲也表现过这样的矛盾。”
　　“但房间内的五个人却都没有发觉。”严明看了眼房间内部的凌乱，“因为他们的注意力都在宝藏上？”
　　“嗯，因此他们错过了细节。”
　　教会安排的演绎任务，最大的危险有两个。
　　一个是诡异生物。
　　另一个，则是和隐藏真相有关的那些人。
　　任务进行中，不仅要防备外在的危险，还要提防内部队员的背刺。
　　“唉，可惜至今还清楚诡异生物该怎么对付。”严明叹了口气。
　　“严先生，诡异生物都遵循一定规则。”
　　“规则？”
　　“没错。”
　　江城简单给严明说了说他从旅社所了解的，还有他上次的经历。
　　“严先生，尽量不要相信诡异生物。”江城郑重提醒，“上次在那座城市里，我的队友都已经相信了那只木偶，以至于他们忽略了这一路来太多有问题的地方，其实我当时还有些害怕。”
　　“江同学也会害怕？”严明诧异。
　　“会的，因为那只木偶一直在耍我们，他想看到我们从天堂坠入地狱的绝望，我甚至不敢把自己的推测告诉队友……当时，我知道自己只有50%的活命机会。”
　　江城给严明讲述的故事里，省略了后来黑袍人的现身。
　　有黑袍人护着，其实江城死不了。
　　可一旦珠子失败，龙涛他们必死无疑。
　　“我突然发现，江同学很像那些推理作品的主角。”严明说道。
　　“不，我丝毫不像。”江城很坦然。
　　“为什么？”
　　“那些主角通常都有极强的细节观察力，但我不行。”江城耸了耸肩，“严先生，如果让那些主角看你一眼，他们可以根据你身上的气味，污渍等等，直接判断你最近几天去了什么地方，每一餐吃了什么，与几个女人有过联系，晚上是睡床还是睡沙发，甚至直接推断出你过去几年的经历……但我做不到，我的五感只是比普通人强一点，但强得有限。”
　　严明很惊讶，问道：“只是看我一眼？现实中真的有那么强的人吗？”
　　“我也不知道。”江城平静回答，“我给自己的定位，更像是夏洛克的华生，或者波罗的黑斯廷斯，而且我一直在练习杀人。”
　　“练习杀人？”严明疑惑。
　　“如果是对手，我智商又比不过，那就只能杀了他。”江城说道：“近距离的情况下，他可以通过我的微表情判断出我要杀他，也可以通过我的肢体动作判断我的出刀方向，甚至能躲过前几刀，但不一定能躲过每一刀。”
　　“江同学，你这……”
　　“严先生，通过智商碾压别人的感觉，与通过长刀砍断某些活人骨头的感觉，对我而言其实是差不多的。”
　　严明提出了疑问。
　　“江同学，万一以后你遇到了智商比你高，战斗力也比你强的对手怎么办？”
　　“那就直接跑路，跑之前做一个嘲讽。”
　　“……”
　　就在两人交流的间隙，刘思玉回来了。
　　这个中年妇女依旧微笑着。
　　她笑起来连褶皱都没有多少，皮肤白皙光滑，保养得十分好。
　　简单打过招呼后，刘思玉就进了房间，继续寻找所谓的宝藏。
　　严明则靠在门口，低声问道：“江同学，你还有没有发现别的细节？”
　　“当然有。”
　　江城指了指走廊墙上的画。
　　严明疑惑，盯着画看了一会。
　　“这些画有什么问题吗？”
　　“不，有问题的是数字三。”

第四十八章 标本
　　一楼宽敞的大厅内有三盏吊灯。
　　大厅左右两侧的灰黑墙体上各自挂着三排画作。
　　右侧这条走廊上同样是三个水晶灯……
　　江城指着严明背靠的墙体，平静开口：“严先生背后的墙上有三幅画，我背后的墙上也有三幅画，走廊两侧各自有三个房间，当然房间数可能是巧合，毕竟这栋古堡是几百年前修建的，但其余东西不太可能是巧合。”
　　“江同学是指……数字强迫症？”严明并不笨，一下就猜到了。
　　“我想应该是。”江城点头，“画家罗迪斯应该是对数字‘3’有强迫症，其实我平日里也经常遇到这种人。”
　　有人敲门的时候喜欢敲三次，有人喜欢把开关连续拨动三下，有人眨眼会有意识地眨三次，还有人必须看到自己桌子上有三支笔……
　　数字强迫症十分常见。
　　“站在画家的角度想，如果他真的要埋下宝藏，这份宝藏与数字‘3’有关系的可能性很大。”江城平静说着他的猜测。
　　通常情况下，这些猜测他并不会给别人说，只会在最终说出结果后，再倒回来给众人解释。
　　但这次要带着严明，让严明体会这种从细节出发的思索感觉。
　　“我明白了，感谢江同学。”
　　严明很诚挚地说出了这句感谢。
　　至此，有关隐藏真相以及最终宝藏的两条线就慢慢铺垫开了，接下来只需要更多细节去支持或推翻。
　　“对了，严先生还得注意一个问题，门口那具尸体的制造者，应该就在我们八个人之中。”江城提醒道。
　　严明一愣，回头看了眼大厅。
　　死人兄弟的脖子歪着，正在安详堵门。
　　“江同学为什么这样认为？”
　　“那人头部的伤痕呈现扇形，而且位置很低，我推测凶手并不高，身高应该在160-170这个范围，至于凶器……应该是某个瓷瓶或者金属柱状物。”
　　“凶手并不高？”严明偷偷看了眼房间内的六人，“江同学，那六人的身高貌似都在这个区间。”
　　“其实严先生比170高不了多少。”江城平静注视他。
　　“我？”
　　严明急忙摆手。
　　他偷偷瞥了眼他与江城的距离，咽了咽唾沫，不自觉地就想往后缩。
　　但他已经靠着墙了，没法再往后。
　　“江同学，我不可能杀人的，我至今还没……”
　　“我知道，严先生是可以被排除的，因为你时间不够。”
　　“时间不够？”严明疑惑。
　　“他的死亡时间与我们抵达的时间很接近，如果是严先生杀人，在杀了他之后，再通过窗户离开古堡，并且在这种偏僻的郊区叫到出租车，再紧随我后面抵达……”江城做了个演算，“从时间上来说，不太能行得通，当然……有很小的概率，出租车司机也是你同伙。”
　　“原来是这样……”
　　严明松了一口气。
　　但最初的问题依旧没解决，他疑惑道：“江同学是怀疑那六个？”
　　“嗯，没有实际证据，我只是想到了我母亲写过的一个暴风雪山庄案件。”
　　“江同学，其实从时间上来看，李回和李目两兄弟也不是很来得及。”
　　“确实如此。”江城点了点头，“还缺了一个很重要的东西。”
　　“凶器？”严明问道。
　　“对，我想凶器应该还留在古堡内，沾染了受害者的血液……当然，现在最重要的还是找到宝藏。”
　　这座古堡内还有许多细节有待发现。
　　有关宝藏的也可能并不是数字“3”，而是别的什么。
　　没多久，房间内传出了声音。
　　“江老弟，你能不能进来看一看，我们分不清这些画到底是真迹还是赝品。”
　　“没问题。”
　　现在已经是晚上七点。
　　右侧第一间房被翻了个底朝天，并没有找到任何密室、隔间、地下室之内的东西。
　　“就只有画。”李回很无奈说了句。
　　版画、水彩、漆画、油画等等，大小不一，皆用画框装裱着，随意丢弃在整个房间内。
　　房间内的味道有些奇怪，各种气味糅杂在一起，不算难闻。
　　众人在翻找的时候，拉上了小窗户的灰黑色窗帘，让这个昏暗的房间更压抑了。
　　七个人站在狭小房间内，显得有些拥挤。
　　江城花了十多分钟，简单看完了所有的画。
　　他认真说道：“没有名贵的画作，有很多都是画的风格都与罗迪斯对外展出的作品很像，我猜这些画应该是罗迪斯练笔时候随意画的。”
　　柳媚不解：“罗迪斯不是油画画家吗？”
　　“没人规定油画画家只能画油画。”
　　“哦。”
　　第一个房间就这样失去了寻找的价值。
　　清理整个房间，花费了众人一个小时的时间。
　　这栋古堡太大，比上次第二轮任务的民宿要大得多，接下来的任务不算简单。
　　“咱们赶紧去第二个房间吧，现在时间还早。”李回招呼众人，“如果大家撑不住了，想睡觉就吱个声，我们可以轮流休息。”
　　“这个主意不错。“
　　众人没什么意见。
　　第二个房间就在这个房间对面。
　　依旧是李回这个胖厨师走在前面，推开了木质房门。
　　房间内一片漆黑。
　　房门打开那一刹那，一股很浓烈的刺激性气味扑面而来。
　　众人纷纷皱起了眉头。
　　“阿嚏！”
　　站在门口的李回直接打了个喷嚏。
　　“这什么味道啊，好呛人。”柳媚捏着鼻子，忍不住说了句。
　　“我进去看看。”
　　李回的胆子大，或许是做厨师的缘故，经常接触血腥的东西。
　　但他刚想进去，就听到身后的江城说道：“这是甲醛，吸多了不太好。”
　　“江老弟，这房子也不是才装修，怎么会有甲醛？”李回不解，“以前我们后厨装修装修那会……”
　　“就算是才装修的房间，也不会这么刺鼻。”江城皱眉解释，“这房间里应该有大量福尔马林溶液，而且容器不知为何没有封闭，我猜是个专门放置浸制标本的房间。”
　　“标本？”李回看了眼幽邃的房间内部。
　　“我听说很多肉类都会用到福尔马林溶液处理，李先生刚才居然没闻出来。”江城说道。
　　李回急忙说道：“我们餐馆里的肉类可都是新鲜的，不会用那种东西糊弄人。”
　　“没错。”李目也赶紧点头，“江老弟，我们两兄弟的人品你大可放心。”
　　“我只是说说。”江城淡淡笑了笑。
　　“那……这房间，我们现在能进去吗？”李回犹豫着询问。
　　“能，短时间应该没问题。”江城也没法给出确定时间，“以前我上过解刨课，那间教室里也是这种味道，待久了会感觉比较晕，出教室后呼吸一些新鲜空气就好了。”
　　“咦，江同学不是学信息的吗？”严明疑惑。
　　“我爹在医学院那边有熟人，虽然他现在失踪了，但那边几位教授都认识我。”
　　“哦……”
　　关系户。

第四十九章 猫
　　“啪！”
　　开关被按下。
　　昏暗的灯光发黄，勉强照亮了第二间房。
　　这个房间深处古堡内部，没有窗户，看起来比第一间房更压抑。
　　古堡修建于几百年前，也不知道当时的建筑师是怎么想的。
　　按江城的眼光来看，整座古堡设计得相当差，很多房间都没有窗户，墙体呈现冰冷的灰黑色，生活久了容易让人感觉压抑，甚至出现精神问题。
　　“还真是标本，卧槽，好多啊。”李回用最质朴的声音发出了感叹。
　　“各位先等等，我这里有口罩，戴上口罩再开始翻找吧。”
　　严明将自己的大背包放下。
　　他拉开背包的拉链，里面各种工具一应俱全。
　　骨锯、钳子、纱布、锤子、折叠铲之类的……
　　用这些工具，可以有条不紊完成从杀人到分割尸体的整个流程，铲子用来挖坑埋尸也很合适。
　　“这位……严……严先生……”崔悲吞了吞口水，“你……你不是律师吗？出门带这些东西干什么？”
　　“总有用得上的时候。”
　　严明笑了笑，随后取出口罩分发给众人。
　　这时候戴口罩总比不戴好。
　　众人纷纷道了谢，随后接过口罩戴上。
　　在所有人都戴好口罩，并且没有表现出不适后，江城才缓慢戴上自己手里的。
　　并不是他不相信严明，只是警惕习惯了。
　　万一严明真有什么阴暗面，在口罩上涂了某种致晕的药物，那后果就不用想了……背包里分尸的工具挺多的。
　　“这次我在门外守着吧。”柳媚戴上口罩后依旧不适应，秀眉颦蹙，“我……我不太习惯看到这么多动物尸体。”
　　“我也是，小妹妹，咱们两个一起。”刘思玉同样表示要出去。
　　房间内摆满了动物标本。
　　不仅有福尔马林浸泡的，也有剥制标本、干制标本、骨骼标本等等。
　　一头两米多长的鲨鱼标本被浸泡在房间正中的福尔马林溶液里，容器并未封闭，这应该是房间内气味的最大来源。
　　还有一些小的容器也没有封闭。
　　除了这条鲨鱼，其余标本多是陆地生物，其中又以猫科动物居多。
　　“好多猫啊。”
　　李目躬身站在一个大玻璃箱前，脸上浮现一抹喜爱的神色。
　　玻璃箱内有二十多只小猫咪，毛茸茸的，看着十分可爱。
　　这些猫貌似都不足月，每一只都人立而起，穿着缩小版的人类衣裳，似乎是在参加婚礼，面无表情，用空洞的目光看着前方。
　　箱子最前端，有一只手拿缩小版黑色圣经的牧师猫，还有身着新郎与新娘服的猫咪。
　　可惜这些猫咪都已经拥抱了死亡，成为眼睛没有光的物品。
　　它们最终被制作成标本，放在这个玻璃箱里。
　　“这是《猫咪的婚礼》，比较病态的艺术作品。”江城走上前，“这个同样是仿制品，数量与种类都与原版的对不上。”
　　“我发现这画家很喜欢猫。”李目说道。
　　“对，这也算是一个细节。”江城看了眼另一边的严明。
　　严明点了点头，表示他记下了。
　　他觉得喜欢猫并不能说明什么，但总归算是一条信息，说不定就会有用。
　　众人都没闲着，在经历最初几分钟的欣赏或是震撼后，就开始了翻找。
　　李回时不时就扭动一下架子上摆放的瓶瓶罐罐，并且对所有人说道：“那些藏宝电影里就经常出现这种桥段，扭动某个关键的部分，就会触动机关，然后出现暗室或密道什么的……”
　　“李先生说得有理。”
　　江城笑着回应。
　　他并未一个个尝试，只是在认真观察整个标本房间的布局。
　　所有的架子都是三层，这也能印证画家有关于数字‘3’的强迫症……
　　“房间的长宽高与对面那间1号房一模一样，地面是石材，但并没有太明显的缝隙，四周墙壁的墙壁也没有断裂痕迹，所有物品单独放置，作为开关的可能性不大，这个2号房……或许就只是一个简单的动物标本储藏室。”
　　二，并不是画家喜欢的数字。
　　江城平静拿起一只灰色小猫咪的标本，若有所思。
　　不知不觉。
　　半个小时一晃而过。
　　房间内的所有小型标本都被检查了一遍，就剩最中间那条大鲨鱼。
　　李回站在巨大的玻璃缸前，望着里面浑浊的福尔马林液体，以及那条一动不动的鲨鱼，不禁陷入了短暂的思索。
　　“我想到了，或许是重量。”他说出了猜测，“要不咱们把这条大鲨鱼移开？说不定这个大标本下面有某种重量感应装置，只要移开它，就会出现暗道或是密室。”
　　江城皱眉看了眼这个巨大的玻璃缸。
　　里面那条鲨鱼就有两米五左右，玻璃缸更是将近四米长，里面满是福尔马林溶液。
　　“恕我直言，李先生，就咱们几个这小体格，应该没法移动这玩意。”江城实话实说。
　　“不试试怎么知道，人多力量大嘛。”李回笑着回应。
　　“当初画家大概率是一个人留下的宝藏。”江城不得不提醒，“李先生，你觉得画家一个人能搬得动这玩意吗？”
　　“这……也是啊。”
　　李回挠了挠头。
　　看来这个2号房也失去价值了。
　　崔悲有气无力地靠在门口，长叹了一声，十分悲观。
　　“唉，就这样茫无目的寻找吧，前途满是冰冷的迷雾，正如我短暂而盲目的人生，充满了艰险与阻隔……”
　　“崔先生，你能不能说点正面的话。”江城皱眉提醒。
　　“没办法，唉……人生总是这样，或许明天就会死去，今天快乐又有什么用呢，不过是终将落幕的火树银花，刹那芳华罢了，如果……”
　　“你还是别说了。”
　　“哦……”
　　崔悲又叹了一声，那张苦瓜脸上满是哀愁。
　　时间来到晚上八点。
　　众人纷纷退出第二间房。
　　正如崔悲说的那样，连续找了两个小时，一无所获，始终没有发现任何有关宝藏的线索，迷茫的几人都有些累了。
　　但毕竟时间还早，所以众人又来到第三间房门口。
　　“唉……这个画家喜欢数字‘3’，希望这间房能有点发现吧。”崔悲用十分肾虚的声音提醒，叹息的声音拖得很长。
　　江城淡淡看了他一眼。
　　崔悲顿时领悟。
　　“好吧，我不说话了。”
　　“崔先生要忍住。”
　　江城拍了拍崔悲的肩膀。
　　其实他有些诧异，没想到这个一脸衰样的家伙居然也能发现画家喜欢“3”这个数字。
　　果然人不能貌相。
　　这一次，依旧是李回开门。
　　三号房的房门刚一打开，又是一股浓烈刺鼻的味道。
　　“怎么又是标本……”
　　李回略有些失望。
　　其余几人也都露出失望的神色，显然并未把刚才崔悲说的话放在心上。
　　严明在众人最后方，他发现江城此时正抬着头欣赏墙上的一幅画。
　　那副画的内容很简单，是一只拟人化的猫。
　　这只猫西装革履，躺在摇椅上。
　　这类有关猫的画，在古堡里有很多，之前的一号房间里就有一堆。
　　他低声询问：“江同学，你发现了什么吗？”
　　江城平静摇了摇头。
　　“我只是……想到了另一位喜欢猫的画家。”

第五十章 万花筒
　　古堡，阴森恐怖的形象代言地。
　　黑石古堡内，不开灯的时候，确实被黑暗与寂静笼罩，漆黑深邃的走廊尽头填满了未知。
　　但开灯之后，天花板并未挂满蝙蝠，黑暗中也没有什么惊悚骇人的怪物。
　　整座古堡最大的诡异来源依旧是门口躺着的那位死人兄弟。
　　除此之外……
　　就是墙上这些怪异且拟人的猫了。
　　右侧走廊，左右灰黑墙体上各自挂着三幅画，其中一半都是拟人状猫的画像。
　　“严先生听说过路易斯·韦恩吗？”江城问道。
　　“我只听过布鲁斯·韦恩。”
　　“……”
　　江城指着一幅画，很认真解释：“路易斯·韦恩也是一位画家，在我们这里不怎么出名，但是他留下的作品在西大陆那边比较抢手，他尤其喜欢猫，许多画作都是拟人的猫，墙上这幅画是他的真迹，也是目前我在古堡内看到的唯一一幅真迹。”
　　“真迹？”
　　严明眼睛一亮。
　　“江同学，这会不会就是画家留下的宝藏？”
　　“不会。”江城如实回答，“这幅画虽然较为值钱，但无论从价值还是意义来说，都达不到宝藏的程度。”
　　“那江同学的意思是……”
　　“画家本人。”江城很用心在解释，尽量让严明有参与感。
　　“路易斯·韦恩？这位画家怎么了？”严明问道。
　　“他疯了。”
　　“精神病？”
　　“嗯，精神分裂。”江城点头，“他患病后画出来的拟人猫几乎谈不上可爱，那些猫的表情就跟墙上这副一样，大多阴郁、低沉、空洞甚至惊恐。”
　　“江同学是说……诡异？”严明猜到了江城的意思。
　　“可以用诡异来形容吧。”
　　可惜古堡内没有信号，不然江城可以给严明搜索几幅画。
　　那位画家患上精神分裂后，画出来的拟人猫越来越诡异。
　　“他的部分作品，甚至被贴上了不可久视的标签，看久了会感受到莫名的恐惧，会让人觉得整个世界都是破碎且迷乱的……但部分人越恐惧就越沉迷，似乎无法脱离那种病态且迷幻的感觉……”
　　“这么厉害？”严明惊讶。
　　“其实吧……大多都只是传闻以及自媒体的夸张宣传，我也看过几幅，比如《万花筒猫》这类，但没什么感觉。”
　　“哦……”
　　严明觉得自己长见识了。
　　但他还是不太清楚江城提起这位画家的用意。
　　江城适时提醒：“严先生可以想一想有关古堡现任主人的传言。”
　　“传闻？”严明一愣，“据说……画家罗迪斯的妻子在搬进来之后没多久就疯了，还有人说，是画家与女助手有染，所以故意让人散布妻子发疯的谣言……”
　　严明说了说他在网上查到的几个传闻。
　　无一例外，这些传闻都与画家的妻子有关。
　　而且曾有人在路过古堡外之时，听到了里面传来的打砸声响。
　　“这条走廊的墙体上有许多磕碰痕迹，墙上挂着的这些画，画框同样有多多少少的碰撞痕迹，就连那副路易斯·韦恩的真迹也是如此。”江城指了指那副画，“我想如果我是罗迪斯，应该不会看着自己发疯的妻子随意摔打这些画作。”
　　“江同学，你是觉得……疯了的是画家？”
　　“只是我个人这样觉得。”江城没有否认，“算是对隐藏真相的猜测吧。”
　　“这样啊……”
　　严明捋了捋江城的思路。
　　喜欢猫的画家就等于……精神病？
　　而且这个精神病还留了一份宝藏……
　　就在严明还在认真清理思绪的时候，刘思玉跟柳媚同时从三号房走出来。
　　她俩取了口罩大口呼吸着走廊上的新鲜空气，都靠在墙边，脸上写着惊恐与不适。
　　“怎么了？”严明关切询问。
　　“里面……里面那些标本，我跟玉姐实在是受不了。”柳媚脸色发白，弓着身子。
　　“不就是些动物标本吗？”
　　严明疑惑。
　　刚才在二号房那边，这两位虽然感到不适，但也不是现在这副苍白的样子。
　　这时候，杨尘也从三号房走了出来。
　　“不是……咳咳……动物标本，是……咳咳……人体……”
　　“杨先生少说话吧。”
　　江城皱眉走到门口，往里面看了看。
　　三号房依旧昏暗。
　　此时还留在房间内的，就剩李回和李目两兄弟，以及一个崔悲。
　　由于口罩阻隔，所以看不清三人的表情。
　　在他们身侧……整个房间内的架子上，摆满了大大小小的玻璃瓶。
　　有的瓶子是封闭的，还有的没有。
　　瓶子里的福尔马林溶液浑浊泛黄，浸泡在溶液之中的则是……人体部分。
　　有瞪大了眼睛，一脸惊恐的头颅。
　　这些头颅已经被泡得发胀发白，在瓶子里起起伏伏，仿佛在用死寂惊悚的目光注视众人。
　　还有左臂、右臂、左小腿等等人类肢体，皆是肿胀发白。
　　除了头颅与肢体，剩下的便是内部器官了，比如肺部、胃部、肝脏、胰腺等等。
　　在刺激性气味很强的三号房里，众人都不由得感觉到了生理上的不适。
　　一部分来源于恐惧。
　　另一部分则是恶心。
　　江城走进房间，仔细看了看其中一个架子上的头颅，平静说道：“这房间里浸泡着几具尸体的拆解部分，普通人无论男女，一时间看到了都不太能接受。”
　　严明同样略感不适，他也在江城所说的普通人范围内。
　　他走到江城身侧，低声说道：“江同学，我想起了一个恐怖电影的桥段。”
　　“泡在福尔马林里面的尸体突然睁开眼？”
　　“嗯。”
　　“还好。”江城淡笑着指了指瓶子里的头颅，“这个脑袋的眼睛本就是睁开的。”
　　“江同学为什么始终这么平静？”
　　“严先生，在我很小那会，我父亲带我去过一个私人所属的畸形儿博物馆，那个博物馆里泡着的东西可比这房间里的要吓人得多。”
　　“看来是你亲爹。”
　　严明对那个畸形儿博物馆感到些许好奇。
　　不过很快他又打消了这个想法。
　　江城见众人都有些兴致不高的样子，便出声提醒道：“刚才崔先生说得不错，画家的喜欢‘3’这个数字，而这间房刚好是3号房，我们或许能在这里找到部分线索。”
　　房间内的人点了点头。
　　但房间外的刘思玉突然反驳了一句。
　　“我觉得都是巧合吧？”

第五十一章 黑雾
　　江城走出三号房间。
　　刘思玉与柳媚正靠在房门左侧休息，顺便注意外面情况。
　　“刘女士为什么认为是巧合？”
　　“谁会把宝藏线索设置得这么简单啊？”刘思玉给了个很随意的回复。
　　“无论简单还是复杂，每一种可能都不能遗漏。”江城平静注视着她，似乎想从她脸上看出什么。
　　“好吧，你说得有理。”
　　刘思玉并未再说什么，仿佛之前那句反驳只是临时起意。
　　此时房门右侧，杨尘取了一直戴着的黑色口罩。
　　口罩下的脸不算普通，可以用帅气来形容。
　　他夹着一根香烟，皱眉靠在墙边，缕缕烟雾升起。
　　“杨先生的肺都这样了，还是少抽烟比较好。”江城提醒道。
　　“舍不得这一口……咳咳……”
　　杨尘剧烈咳嗽起来，夹着香烟的手不停颤抖，烟灰飘落一地。
　　江城再没说什么，转身回到房间内。
　　三号房内。
　　李回与李目两兄弟已经开始行动了，这些浮肿发白的人体部分还没法吓到他们。
　　崔悲依旧苦着一张脸，伸手揽着一个大玻璃罐，玻璃罐里是肿胀的人头。
　　“唉，这位人头兄弟，这就是生活吧，要么茫然地活着，要么茫然地死去，漂浮在虚妄的溶液之中……”
　　他靠在一个铁架子旁，正在低声跟那个玻璃罐里的人头倾诉着什么。
　　声音很小，不会打扰到众人，江城也就没说他。
　　严明走到江城身侧，低声说道：“江同学，我想我知道了，刘思玉女士肯定是当初那个女助手，只是现在化妆化得老了点。”
　　“严先生能说说你的理由吗？”江城看着他。
　　“首先，按照她之前的表现来看，她肯定是和隐藏真相有关的人之一，要么是妻子，要么是那个女助手……其次就是刚才她对江同学的反驳，来得太突然了，而且没有任何根据。”
　　“严先生是认为她想独吞这份宝藏？”
　　“没错！”严明很笃定，“刘女士保养得太好，声音也很年轻，我觉得她不像是40多岁的人，所以是助手的可能性更大……身为当初画家的助手，她是最了解画家的几个人之一，拿不到这份宝藏，她肯定不甘心，但她这些年来却一无所获，说明她卡住了，卡在了某个关键的点，直到这次任务。”
　　“严先生觉得她在干扰线索，想故意让我们任务失败？”
　　“对的！”
　　“但任务失败的惩罚是什么？”
　　“这……”
　　严明愣住了。
　　上次的第二轮任务里，许墨说了许多，但并未提及任务失败的惩罚。
　　是死亡吗？
　　严明揉了揉眉心，总觉得自己的思维被困在了很小的地方。
　　画家的宝藏到底是什么？
　　……
　　晚上八点半。
　　东城区，新区，工业园区。
　　冰冷的钢铁建筑矗立在黑夜中，浓浓雾气笼罩在整片工业园区之上。
　　在苍白灯光的照耀下，那一片灰白的雾气中，某些不和谐的颜色在翻涌。
　　那是很深邃的黑暗。
　　比这片黑夜更冰冷，仿佛死寂的黑洞，即将吞噬周围的一切。
　　龙涛小队的情况很不好。
　　他们被困住了，困在一个迷宫般的玩具厂里。
　　吴德脸色难看，看着四周翻涌的黑雾。
　　“该死，怎么感觉这些黑雾像是有生命，一直跟着我们。”
　　“这一大片工厂内部都被黑雾占据了。”贾仁脸色苍白，“这些玩意屏蔽了我和老弟的感知，刚才我分明感觉到有个诡异源，现在又没了。”
　　冰冷的黑雾吞噬了工厂内一切钢铁设备。
　　众人根本此时根本分不清方向，连来时的路都已经找不到。
　　“怪不得那个三人小队始终没回来，想必他们也被困住了。”
　　“我们刚进这个玩具厂的时候，黑雾还只是在一小片区域，现在已经蔓延了这么大的范围，或许再过几天，整片工业园区都会被吞噬。”
　　“又或者……整个瓦力城……”
　　“老哥，我们不会这么倒霉吧，连续两次碰上这种棘手的诡异事件。”贾义天生胆子小，现在更是想哭了。
　　如果这次能成功脱困，以后再有行动，他出门前一定要看一看黄历。
　　小队五人加一个果冻，目前被困在一个生产车间内，进退两难。
　　他们前方后方都是黑雾。
　　身处黑雾的感觉相当难受，五感会被削弱到极致。
　　连战术手电的强光都无法穿透这些黑雾。
　　脚下的铁板虽然有缝隙与孔洞，但众人都是血肉身躯，没法通过这些狭小的地下缝隙逃离。
　　“卟噜卟噜。”
　　大果冻抖了抖，发出奇怪的声音。
　　“绿绿，你说你有把握逃出去？”
　　黄弟神色一喜。
　　团队众人纷纷看向大果冻。
　　“卟噜！”
　　“60%的把握？够了！”
　　“卟噜卟噜！”
　　大果冻开始了有规律的抖动，抖得越拉越快。
　　他绿色的透明凝胶状身体慢慢地出现了裂痕，而且这裂痕越来越多。
　　最后，只听得“卟噜”一声。
　　几十个小果冻出现了。
　　这些小果冻与大果冻一模一样，滑稽的大眼睛，绿色细长的手，只能靠抖动来发出声音。
　　“好家伙，真有你的。”吴德赞叹了一句。
　　“绿绿，你可以通过咱们脚下这些裂隙一直往下，从地底顺着管道逃出去！”贾仁欣喜说道。
　　“卟噜卟噜！”
　　“你居然还能再分裂？”
　　就在团队众人期待的目光中，一只小果冻试了试，他的身体不断扭曲变化，最终钻进了一个细小空洞里。
　　“绿绿，你记住这几个人还有地址。”
　　身为队长的龙涛蹲下身子，从怀里掏出四张照片。
　　每张照片上都有一个人。
　　“你出去之后，先去通知这四个人。”龙涛指着照片，挨个介绍，“这是绷带怪人，这是猪头哥，这个肩抗法杖的大爷名叫李嚣张，最后这个你见过，是江城兄弟，他们的地址你也记一记……”
　　“卟噜！”
　　“对了，如果你的分身能力很强，可以远距离同时行动，那就一边通知旅社，一边去找这四个人……”
　　……
　　晚上九点。
　　灰白雾气弥漫的大街上。
　　一只十分细小的果冻怪从草丛里钻了出来，谨慎地看了眼四周，确认他已经离开了工业园区的范围。
　　“卟噜！”
　　紧接着，成百上千的小果冻从草丛中冒出了头，开始蹦跳着汇聚在一起。
　　没多久。
　　五只中等身材的绿色果冻怪开始行动了。
　　晚上的瓦力城街道很清冷。
　　迷雾让一切显得朦胧。
　　冰冷坚硬的路边，一个流浪者裹紧了身上的报纸，依靠在墙角，正准备躺下。
　　但突然，一道绿影飞速划过。
　　移动速度太快，以至于那绿影的两条细长手臂都被甩在了身后的空气中，随风飘扬。
　　流浪者的鼻子动了动。
　　“苹果味的果冻……果然是饿出幻觉了。”
　　他拍了拍脑袋，随即安然躺下，在寒风呼啸的十二月街头沉入梦乡。
　　……
　　晚上十点半。
　　黄昏旅社。
　　稀稀疏疏的冒险者坐在位置上，正在挑选今天的任务。
　　大果冻疾驰而来，最终停留在门口。
　　“卟噜！”
　　众人齐齐转头。
　　云芸正在分配任务，闻言抬起头来，疑惑道：“绿绿，出了什么事吗？怎么就你一个回来，小涛他们呢？”
　　“卟噜卟噜！”
　　“什么，黑雾？”
　　云芸的脸色顿时凝重起来。
　　身为旅社里为数不多能听懂大果冻语言的人，她招了招手，叫大果冻前台来详细说一说。
　　大果冻随即进入旅舍内，一五一十说出了他们团队的遭遇。
　　“我弟弟被困住了？”
　　前台这里，一个正在做任务登记的年轻人顿时面露担忧之色。
　　其余冒险者都停下来手里正在做的事，都看着大果冻。
　　“卟噜？”大果冻疑惑的看向那个年轻人。
　　年轻人则回复道：“我叫黄兄，我弟弟黄弟是涛哥团队的。”
　　“卟噜……”
　　“现在不是讨论名字的时候！”黄兄眉头紧皱。
　　云芸拍了拍黄兄的肩膀，示意他先冷静。
　　“绿绿，小涛有没有给你交代什么？”
　　“卟噜！”
　　大果冻说出了四个人名。
　　这是龙涛点名要的外援，现在大果冻的四个分身已经分别去请这四位了。
　　至于别的人，旅社可以看情况给。
　　“绷带怪人，嚣张大爷，猪头哥……”黄兄满脸忧虑，“等等，这个江城是谁？”
　　“这人我有印象，是个新人，前几天刚加入的。”一个半机械人说道。
　　“新人？”黄兄没法相信，“涛哥宁可去找一个新人，都不愿意找我？我可是黄弟的亲哥！我能力比黄弟强多了！”
　　一个满脸纹身的家伙说道：“别小看这个新人，听说上次在多罗市，他们碰到了一只禁忌生物，就是被这个新人解决的。”
　　“多罗市任务详情给出来了吗？”黄兄看向云芸。
　　“那次任务详情已经被封装了，需要用200积分购买。”
　　“算了……”
　　黄兄干咳了两声。
　　另一旁，一个漂浮的白色骷髅头说道：“涛哥对新人好，这个大家都是知道的，上次他估计是故意让那个新人多得了功劳吧，帮助新人在旅社站稳位置。”
　　“有道理。”另一人赞同。
　　“今天涛哥貌似又带了个新人。”
　　“卟噜！”
　　“哦……就是你啊。”
　　“话说今天黄历上写着不宜带新人来着……”
　　“你们那黄历到底是在什么地方买的？”
　　……
　　郊区。
　　古堡内。
　　江城尚不知道外界发生的事。
　　由于三号房比较特殊，杨尘和崔悲两个人又在划水，所以众人多花了些时间搜索。
　　对三号房的搜索结束在晚上九点半。
　　一无所获。
　　至少表面上，有关宝藏的线索一无所获。
　　但崔悲到是有个小收获，他跟一个浸泡的人头达成了好朋友关系，并且私下里说了很多话。
　　李回揉了揉酸痛的肩膀，顺便看了眼时间，发现还不到年轻人睡觉的时候。
　　于是他招呼大家继续寻找第四间房。
　　“古堡虽然有两层楼，但一楼藏有暗室的可能性是最高的，大家再坚持一下，搜索完这间房就开始休息吧。”
　　“唉……”崔悲叹了口气，依依不舍地看了眼泡着人头的罐子，“最有希望的三号房都没有任何与宝藏相关的，第四间房又能……”
　　“崔先生！”
　　“噢……”
　　李回依旧在队伍最前面。
　　他没有太多犹豫，就推开了第四间房门。
　　这个胖厨师的积极态度让江城都稍微觉得惊讶。
　　他发现李回和李目的身体都很健康，不需要求命，而且经营着小餐馆，应该也不会有太多资金问题，这种人会为了什么来参加任务？
　　就在江城思索的片刻，李回已经摸索着按下了第四间房门的开关。
　　他弟弟李目就在他身后，在灯光里亮起的那一刻，不由自主说了声：“好亮啊。”
　　第四间房不似前三间那么昏暗。
　　房间内部面积也大了很多，靠近门口这一侧有一个木质办公桌。
　　办公桌前是几块坚硬的画板。
　　各种画笔散落一地，几个调色板也随意摆放着。
　　地面上铺满了杂乱的草稿废稿以及纸团。
　　房间的墙壁颜色也并非灰黑，而是以白色为底，其上涂抹着各种艳丽而杂乱无章的痕迹。
　　“这是画室？”
　　众人纷纷走进四号房。
　　严明依旧在队伍最后方。
　　他低声询问江城：“江同学，刚才的三号房里，真的什么线索都没有吗？”
　　“严先生没发现吗？”江城看了他一眼。
　　“什么？”
　　“三号房少了一只左手标本。”
　　“左手？”
　　严明愣了愣，回忆起刚才三号房内的所有物件。
　　那个房间里，所有玻璃罐似乎都是随意摆放的。
　　各个人体部分被浸泡在玻璃罐里，根本看不出有什么顺序。

第五十二章 我不如他
　　少了一只左手？
　　严明靠在门口，看了眼对面的三号房，不禁陷入了思索。
　　江城不得不再次提醒：“严先生，上次任务二的挖尸体，可以说是冒险游戏，这次的任务三则更偏向于纯粹的解谜，更注重细节线索……三号房里，刚进门处泡着一个脑袋，房间右上角也泡着一个脑袋，崔悲的好朋友也是一个脑袋，一共三个。”
　　“还是数字三？！”严明恍然大悟。
　　三号房里，玻璃罐的摆放很混乱。
　　脑袋挨着大腿，心脏挨着大脑，混杂在铁架上，杂乱无章。
　　这些被浸泡的肿胀发白的人体部分，让严明感觉很不适，所以没有认真清点。
　　现在经过江城提醒，他顿时想起来。
　　“脑袋有三个，右手也有三个，肺部标本同样有三个……但左手只有两只，原来如此……”
　　严明拍了拍脑袋，不由得叹了口气。
　　江城不禁问道：“严先生叹气是为何？”
　　“唉，我只是在想，我这辈子都没法像江同学这样，轻松看出某些问题的关键。”严明叹息回应。
　　“严先生，并不是每个人生来都如此，我从小被父母熏陶，看过许多书籍，接触过各种案例，才能有今天这点能力。”
　　“咦……这么说来，江同学生来也只是个普通人？”严明稍感安慰了。
　　“不，我记得我跟严先生说过，我生来五感就比普通人强。”
　　“……”
　　严明很羡慕江城这种生来的天赋。
　　但天赋其实往往伴随着痛苦。
　　哪怕在喷过清新剂的老旧火车上，江城也依旧能闻到一缕缕若有若无的怪味。
　　哪怕是在极安静的夜里，江城的耳畔也会有些许杂音，可能是某些电器的运转，也可能是自己体内的器官。
　　江城很认真地看着严明，郑重说道：“严先生，每个人生来都是独一无二的，在《人性记录》里，波洛对他的好朋友黑斯廷斯说过这样一句话：‘我不希望你成为第二个波洛，或是差一等的波洛，我希望你成为至高无上的黑斯廷斯’。”
　　“我明白了，感谢江同学。”
　　在江城与严明划水聊天的时候，房间内众人已经开始了寻找。
　　李回觉得画家可能会把藏宝图以画作的方式留下来。
　　柳媚认为宝藏可能就是画室里某一副看似不起眼的画。
　　崔悲则正在与一副《呐喊》的临摹品聊天。
　　画室很大，所以搜索进度相对更慢了点。
　　时间不知不觉来到晚上十点三十二分。
　　江城正在观摩墙上的某些抽象艺术，但突然，他皱了皱眉，从怀里掏出一块暗金色的怀表。
　　伴随着“咯咯”的齿轮转动轻响，整块怀表有些微微发热。
　　江城拨开表盖，发现两根暗金色的金属指针正在疯狂转动。
　　“江同学，出了什么事吗？”严明发现江城脸色不太好看。
　　“嗯，应该是大事。”
　　……
　　晚上十点四十分。
　　黄昏旅社。
　　云芸紧急通过怀表联系了所有正在任务的旅社成员。
　　有部分人急匆匆回到了旅社，还有的大量的成员正在赶回来的路上。
　　“现在情况很不妙，小涛的队伍配置相当合理，但同样被困住了。”
　　“绿绿说那片黑雾还在不断扩散，如果找不到源头，极有可能吞噬整个瓦力城。”
　　“我们面对的，可能是一只相当危险的禁忌生物，也可能是失控的禁忌物品，总之不能掉以轻心。”
　　旅舍内的长凳上，已经坐满了两排成员。
　　云芸正在给他们说明局势。
　　她话音刚落，旅舍内就响起了一个奇怪的声音。
　　“云婆婆，你是说新区那片工业园区？”
　　“对的。”
　　云芸看向声音来源。
　　那是一个空荡荡的位置。
　　“我今天下午刚好路过那里，闻到了教会执事的味道，或许是他们在搞鬼。”那个空荡荡的位置上再次传来声音。
　　“隐形狗，你确定吗？”
　　“确定，那味道属于丘牙，是瓦力城教会的三位执事之一，我循着味道一路跟过去，发现他就在工业园区外面张望。”
　　说着，隐形狗脱离了隐形状态。
　　他本体是一只通体雪白的边牧，此时嘴里正咬着一小片黑色的布料。
　　“这是他们教会执事专属的隐身黑袍，刚好我今天下午心情不好，看到那家伙滥用隐身能力，于是上去咬了两口。”
　　“奇怪。”一旁飘着骷髅头感到疑惑，“隐形狗，你是怎么一边咬着黑布，一边说话的？”
　　“我最近正在练习腹语。”隐形狗看了他一眼，“我立志要成为瓦力城第一只又能隐身又会腹语的狗……你一个骷髅头，没有声带，还能开口说话，这才是最奇怪的。”
　　“……”
　　骷髅头无语。
　　整个瓦力城会隐身的狗……不对，拥有隐身能力的生物，也就只有这条狗。
　　教会那三个执事不算，他们是靠着黑色长袍才勉强做到缓缓隐身的。
　　“既然和教会有关，咱们现在要做什么？”有人问道。
　　“肯定是先把涛哥救回来啊。”另一人出声，“然后该打架就打架，该跑路就跑路。”
　　“但涛哥指定了四个人。”
　　黄兄忧虑不已。
　　他看着众人，缓缓说道：“涛哥要了绷带怪人、李嚣张大爷、猪头哥以及一个叫江城的新人。”
　　“绷带怪人他们三位算是旅社的顶尖战力了。”另一人提醒道：“涛哥指定要他们三位，说明这次情况相当严重，他这是在警示我们。”
　　“那位叫江城的新人是何方神圣？新晋的诡异生物？”有人问道。
　　“不，就是个普通人，前几天我见到过。”
　　“这也是我最想不通的地方！”黄兄感到郁闷，“涛哥可是知道我能力的，按理说第四个人应该算我才对。”
　　“胡说，第四个人分明应该是我。”骷髅头插了一句。
　　另有人说道：“上次的多罗市任务，涛哥不是带着江城去了吗？说不定发现了他与众不同的地方。”
　　“但终究是个普通人。”
　　“普通人去了那片黑雾，估计会直接找不到北吧。”
　　“其实我觉得涛哥列出来的第四人是我才对，我的感知能力可比贾仁贾义兄弟强多了。”
　　“卟噜！”
　　“那坨大果冻在说什么？”
　　“他看起来挺好吃的样子……”
　　旅舍内渐渐嘈杂起来。
　　有人讨论着黑雾与教会，也有人说起龙涛的选人，还有人商量着该怎么把大果冻打晕，然后趁机咬上一口……
　　有关选人的讨论是最多的。
　　龙涛在旅舍内人缘相当好，与许多生物都是好友。
　　绷带怪人那三个就不用说了，是瓦力城旅社战力天花板。
　　但在座许多生物，都觉得自己应该是龙涛的第四人选。
　　云芸秀眉颦蹙，轻轻拍了拍前台。
　　“各位，江城的爹是江道宗！”
　　话音刚落，所有嘈杂声音瞬间消失。
　　整个旅社顿时就安静了。
　　云芸看着所有人，缓声问道：“你们还对小涛的选人有意见吗？”
　　众人齐齐摇头。
　　“好家伙，居然是江爷的儿子，我就说那年轻人怎么长得这么俊。”
　　“涛哥有眼光啊！”
　　“此子定然不凡。”
　　“肯定隐藏了能力。”
　　“我不如他。”
　　“早说啊……”
　　黄兄干咳了两声，略显尴尬。
　　“早说是那位的儿子，估计那些队伍都抢着带他第一次任务。”
　　云芸再次轻敲前台的木桌。
　　“各位都安静一下，认真准备，这次估计要和教会的正面对上了，我先给别的城市发一条消息。”
　　做好准备。
　　打不过就摇人。

第五十三章 像一个人
　　郊区，古堡。
　　晚上十点五十分。
　　江城靠在办公桌旁，伸手摸着下巴，若有所思。
　　“江老弟，你看看这幅画是不是真品。”李回从画室角落的一大堆画作里刨出了一副看上去很精美的，兴冲冲跑到江城身前。
　　“不是。”江城摇了摇头。
　　没一会，李回又拎着一幅画跑来了。
　　“那这幅画呢？”
　　“这个也不是。”
　　“我再去找找……”
　　这个胖厨师的精力多得令人惊讶，似乎对宝藏有一种天生的痴迷。
　　画室很大。
　　五颜六色的墙壁上也挂着不少画作，其中有两副确实是真迹，但价值不高。
　　地上洒满了皱巴巴的草稿，或者直接就是纸团。
　　李回的弟弟李目正在把这些草稿废稿一张张收集整理，试图从其中找出一张藏宝图。
　　其实江城身后的桌子上就有个很值钱的玩意，但所有人都忽略了。
　　“严先生如果缺钱，可以把我身后桌子上那个放大镜顺走，那玩意可以在旧区换小半套房。”江城低声对他身旁的严明说道。
　　“这个？”
　　严明一脸不可思议，伸手拿起桌子上的手持放大镜。
　　他可以想象得出，当初的画家，应该就是把画作平铺到江城靠着的这个桌子上，然后用放大镜观察细节。
　　但这玩意怎么看都不像是很值钱的样子。
　　“有点压手。”严明掂了掂这个放大镜。
　　“严先生，你看看握柄底部，我猜上面应该刻着一个签名，那是千年前一个很著名的磨镜师，这个放大镜是古董，而且握柄是纯金打造的。”江城低声说道。
　　“还真有签名……”
　　严明瞪大了眼睛。
　　古董竟在他身边，但他丝毫未察觉。
　　“江同学怎么知道……”
　　“以前我爹也有一个这玩意，被小时候的我拿去换了玩具枪，他当时懊恼不已，说应该把这东西藏好。”
　　“江同学被打了一顿吗？”
　　“没有，后来他扔了我的玩具枪，送了我一把真的。”
　　“咦？江同学上次在任务二的时候为什么没带枪出来？”
　　“没子弹了，懒得找渠道买。”
　　“……”
　　严明最终还是把放大镜放下了。
　　他虽然并不富裕，但也知道古堡依旧有主人，这个放大镜并不属于他。
　　江城淡笑着问道：“严先生，你能看出这个画室与前面三个房间的区别吗？”
　　“区别？”严明想了想，“面积大了很多，而且窗户也很大，采光好。”
　　“没错，按照古堡的位置来推算，早上太阳会照耀左侧走廊，下午则是这边的右侧……由于瓦力城常年被灰雾笼罩，所以即使是晴天，早上也基本没什么光线，下午在这间画室迎着阳光画画正好。”
　　画家罗迪斯应该是个喜欢阳光和温暖的人。
　　猫也喜欢。
　　“这间画室的左右两侧也各有三幅画，也能简单印证画家对数字3的强迫症。”江城说道。
　　“但……江同学，这个办公桌的对面墙壁只有一幅画。”
　　严明指了指正对的那面墙。
　　墙上只挂了一副十分大的拟人猫素描。
　　一幅画就占据了四分之一的墙面，十分简洁，线条清晰明朗。
　　根据其风格来看，这幅画是古堡主人罗迪斯亲手画的。
　　“江同学，如果画家习惯趴在桌子上休息，或者坐在这里处理事情，每次抬头，第一眼看到的就是那副画，这就不太符合3的强迫症了。”
　　“说明这幅画有问题。”
　　江城顺手拿起桌上的放大镜，然后径直走到对面墙这副巨大的素描画前。
　　他的动作吸引了李回等人的注意。
　　“江老弟，这幅画难道是某个名家的真迹吗？”李回问道。
　　“不，这就是罗迪斯本人画的，不值钱。”
　　“哦……”
　　李回顿时失去了一半兴趣。
　　“江老弟，你是不是觉得这幅画和宝藏有关？”李回继续询问，“那些电影里都是这么演的，在一副很普通的画之下，再藏一副真正名贵的画，只有揭开表面上那一层，才能得见真正宝藏。”
　　“李先生平时很喜欢看这种寻宝类电影？”江城问道。
　　“对的，我从小就喜欢！”
　　“那可能要让李先生失望了，我想这张薄薄的画纸下面应该并没有第二幅画。”
　　“好吧……”
　　李回的另一半兴趣也没了。
　　柳媚几人到是依旧感兴趣。
　　毕竟江城从进入别墅后就一直很平淡，很少主动观察某个东西。
　　“难道是画框后面藏了密室？”
　　柳媚略有些好奇，毕竟这幅画实在太大了。
　　她伸出白皙的手，准备用力将画框抬起一道缝隙。
　　但一旁的刘思玉却脱口而出：“别白费力气了，这幅画后面就是一堵墙。”
　　“刘女士怎么知道？”江城看了她一眼。
　　“我……我刚才已经看了一眼。”
　　“嗯。”
　　江城没再追问。
　　柳媚到是不死心，用力把画框抬起了一丝。
　　但正如刘思玉所说，后面什么都没有。
　　“我只是觉得这画看起来挺别扭，没别的意思，你们继续找吧。”江城说道。
　　“江老弟，你可别藏私啊，总共就三天时间，万一完不成任务……”
　　“放心吧，目前这点线索确实还不够。”
　　江城随便应付了几句。
　　他没骗人，就目前这点线索，确实找不到所谓的宝藏。
　　墙上这副素描的拟人猫画像，只是与目前发现的线索格格不入。
　　“咳咳……”
　　缕缕烟味飘来，伴随着杨尘的剧烈咳嗽。
　　刘思玉和柳媚都皱着眉，掩鼻走远了。
　　江城转过头看了一眼。
　　杨尘正在抖落烟灰，顺便用手接住。
　　“杨先生，这里是室内。”江城提醒了一句。
　　“好……咳咳……”
　　杨尘一边咳嗽，一边走出了画室。
　　严明皱眉看了眼杨尘离开的背影，随后走到窗边，将玻璃窗拉开一道缝隙。
　　“呼……”
　　冰冷的空气灌进来，驱散了烟味，也让众人清醒了不少。
　　现在已经快到十一点，李回等人已经接连打了好几个呵欠。
　　打呵欠还会传染……
　　“咦，站在这里居然能勉强看见星星。”
　　严明抬头望着窗外。
　　自打出生以后，他记忆中就只在电视上见过夜空星光。
　　“这倒是意外之喜。”
　　江城也走到窗边。
　　尚未来得及看一眼窗外，窗前放着一块白色的画板突然吸引了他的目光。
　　画板上贴着一张尚未完成的素描。
　　这副半成品素描的线条更简单，只有寥寥几十笔，勾勒出一个简单的女性面部轮廓。
　　“这画……”
　　江城微微皱眉，手握放大镜，抬起头疑惑地看了眼门口。
　　“江同学，这画怎么了？”严明问道。
　　“有点像……一个人。”
　　江城摇了摇头，随即转过身。
　　他随手把放大镜放在窗台上，看了眼窗外的天空。
　　确实有星光。
　　但只有少数几颗星辰的光芒，可以透过城市上空的灰霾，艰难抵达冰冷的地表。
　　“各位，都十一点了，今天就到这里吧，咱们去找找可以休息的房间。”
　　李回放弃翻找，再次揉了揉自己酸痛的肩膀。
　　他弟弟李目和崔悲正在研究那副巨大的素描拟人猫，闻言都点了点头，现在确实太晚了。
　　刘思玉和柳媚也没什么意见。
　　“走吧，江同学。”严明招呼了一声。
　　“嗯。”
　　众人依次离开画室。
　　严明与江城两人依旧走在最后面。
　　“严先生，我再提醒你一下。”江城低声说道：“除了刘思玉女士，还有一位也表现出了矛盾。”
　　“谁？”严明一愣。
　　“严先生自己想想，明天就有答案了。”
　　“明天？这么快？江同学已经知道宝藏位置了？”严明瞪大了眼睛，感觉难以置信，他可是全程都跟着江城的。
　　“还差了最后一个细节，明天应该就能找到了。”江城低声回应，“我不能在这里浪费太多时间……严先生今晚认真想想吧。”
　　“行，我仔细回想一下。”
　　“对了……”
　　江城忽然止步，看了眼身后明亮的大厅。
　　严明顺着江城的目光看过去，发现他在看墙壁上那副《维纳斯的诞生》。
　　“江同学，你这是……”
　　“做好准备吧，严先生，今晚不会太平静的，那只诡异生物也该出来了。”
　　……
　　测试定时发布。

第五十四章 黄金与珠宝
　　诡异生物！
　　规则！
　　严明有些发怵，但依旧记得江城给他说过的话。
　　诡异生物都必须遵守一定的规则，只要普通人不触碰那规则，就有希望活下来，甚至有极小的几率利用规则反杀。
　　这是整个世界给弱者提供的平衡。
　　才第三轮任务，出现的诡异生物应该不会太强，至少不会是多罗市那种几乎无解的禁忌。
　　多罗市那只木偶，先后得到了教会祭祀以及神秘老大爷的帮助，自身的弱点已经很少了。
　　“江同学，我们要跟他们说说吗？”严明低声问道。
　　“嗯，说一下吧。”
　　除了江城与严明，其余六人似乎都不知晓诡异的存在。
　　大多数诡异生物在城市之外的迷雾世界。
　　人类城市，更像是幸存者的聚集地，有某种特殊力量阻挡了那些更浓的灰雾。
　　“各位，先等一下，我有事要说。”
　　严明叫住了众人。
　　随后，他就把江城与许墨给他说过的话，一字不漏告诉了其余任务参与者。
　　其余六人面面相觑，脸上的表情各不相同。
　　有疑惑，也有平静，还有人略显害怕……
　　“果然有这种东西，怪不得治安所那边一直要求我们不要出城。”
　　“前两年，我隔壁那户就拖家带口开车出城了，他们说所谓的迷雾是骗局，是市政府为了留住居民采取的手段，后来他们的尸体被部队的发现，一家人整整齐齐，就在城外十公里的道路上，死得可惨了，尸体上爬满了密密麻麻的黑色小虫子……”
　　瓦力城许多居民并不相信迷雾的说法。
　　他们坚信，如今笼罩城市的灰霾，都是当初那些工厂排放导致的。
　　瓦力城经济衰败，这座老旧的工业城市已经快死了，许多人想要离开，去往更繁华的大都市，比如传说中的联邦主城。
　　当然这也和旅社与教会有关系，这两个组织多数时候都是暗中行动，时不时还来一个清除记忆。
　　“我们目前才进行到第三轮任务，按理说，出现的诡异生物不会太强，应该只需要一条规则，找到那条规则，那个生物就拿我们没办法，而且其本体说不定很弱。”严明说道。
　　“只要小心点，应该就不会有问题。”
　　众人短暂商量片刻，觉得危险性应该不是太大。
　　没见过诡异生物的人，永远不知道诡异两个字所代表的意义。
　　接下来，中年美妇刘思玉说她来之前看过古堡内部分布，二楼是休息的地方。
　　就在众人准备上楼的时候，李目突然问了句：“一楼大厅的灯要关吗？”
　　所有人齐齐停住脚步。
　　这倒是个问题。
　　开着灯更有安全感，但如果一整晚都亮着，容易让外面路过的人心生疑惑。
　　虽然这荒郊野岭的……一般也不会有人路过。
　　严明这时候比较果断，说道：“刚才我们探索的那些房间后，把灯和窗户都关了的，大厅这里也关了吧。”
　　说着，他从背包里取出两个暗金色的小铃铛，并且摘了铃铛里塞着的棉花。
　　摇晃间，铃铛的声响十分清晰。
　　他接着说道：“至于大门的问题，可以用我手上这两个小铃铛来解决，只要把铃铛用细线串起来，然后拦在大门口，如果有人半夜推门，铃铛的声音就会提醒我们……”
　　“铃铛？严先生还带着这玩意？”
　　李目好奇地看了眼严明的大背包，心想这位律师会不会有什么副业。
　　严明笑了笑。
　　“以备不测。”
　　“带个铃铛能预防什么不测……”崔悲小声嘟囔了一句。
　　其余人没有多说，都同意了严明的提议。
　　简单弄好铃铛后，众人关了大厅和走廊的灯光，随后在手电灯光的照耀下，齐齐来到二楼。
　　或许是材料的限制，古堡只有两层。
　　二楼的总体格局与一楼相差无几。
　　灰黑色的墙壁，冰冷且坚硬。
　　一幅幅画作挂在幽暗寂静的长廊上，走廊地面铺着暗红色的毯子，踩上去并不松软，反而很硬。
　　二楼大厅相对一楼的小了些许。
　　在诡异生物尚不明确的前提下，众人是不可能分开睡的，分头行动是大忌。
　　所以一行人开始挨个检查二楼的房间，看看哪个房间比较大。
　　“这些卧室的门到是保养得不错。”李回推开一个房间，看了眼房门的金属合页，“我餐馆后厨那个小门，才弄了不到两年，每次开关都会听到牙酸的声音。”
　　“厨房的东西本就容易被腐蚀，李先生平日里注意清洁就行了。”
　　江城脱离了队伍后方，来到最前面。
　　目前众人正在二楼的右侧走廊，推开了第四间卧室。
　　这间卧室对应楼下的画室，所以大了许多，摆放着两张床。
　　“这间卧室可以。”李回指了指大窗户，“空间足够，两位女士睡一起，剩下一张床随便分，我可以睡地上……而且窗户也大，出了事可以从窗户逃走。”
　　“再看看别的房间吧，说不定有更好的。”
　　现在是晚上十一点。
　　在场除了刘思玉和杨尘，基本都是二十多岁的年轻人，江城更是只有十八，都没感觉到太困，也就继续推开别的卧室房门。
　　江城与李回走在队伍最前面，严明和崔悲断后。
　　崔悲正在小声和严明嘀咕什么，看严明艰难的脸色，估计是想堵住耳朵了。
　　江城也低声向李回问了几句问题。
　　“任务开始之后，李先生一直很积极，是天生喜欢这种古堡探秘的感觉吗？”
　　“应该是吧……”
　　李回挠了挠头，语气间夹杂着不确定。
　　“应该？”
　　“其实……其实是我从小就经常做一个梦。”李回那张胖脸上浮现些许回忆之色，“我梦见自己在一个很大的黑色古堡里，古堡的墙壁上挂满了画，在古堡的某个角落里，堆积了大量的黄金与珠宝……”
　　“梦？”
　　江城皱了皱眉。
　　他转过头，看了眼李回和李目的长相。
　　这两兄弟……
　　“我一直以为应该是某个电影的桥段，所以后来就恶补了大量的寻宝电影，但一直没找到相同的古堡画面。”李回继续说道：“我在很多寻宝论坛都有账号，但那些寻宝队伍大多都去的城外遗迹或是海底……”
　　李回认为自己这辈子估计都找不到梦里的古堡了。
　　直到前不久……
　　“教会的黑袍人找到我，说可以满足我的寻宝需求。”

第五十五章 寄生虫
　　“李先生多大？”
　　“今年满24。”李回笑笑，“我面相比较老，看起来比我老弟大了很多，那是由于我以前太胖了，后来采用了一种急速减肥的方法，结果脸上多了很多皱纹。”
　　“李先生觉得这个古堡怎么样？”江城又问道。
　　“简直就跟我梦里面的一模一样。”李回很坦然，“所以我今晚一直比较激动，可惜那些梦太模糊，我想不起宝藏到底在什么地方。”
　　“明白了，多谢李先生。”
　　江城又跟李回简单聊了几句，随后缓缓退回到队伍最后方。
　　见江城回来，严明激动得快哭了。
　　崔悲一直在他耳边碎碎念，让他有种送崔悲去西天取经的感觉。
　　“严先生，我发现我之前想的结论太简单了。”江城退回到严明身旁，低声说道。
　　“江同学，我连结论都没有。”严明苦笑，“哪怕你之前给我说了那么多，我还是没有太多头绪，现在只能勉强猜测刘女士是女助手。”
　　至于其余的……
　　数字3、喜欢猫、三号房少了左手、四号房素描画、维纳斯的诞生、另一个表现矛盾的人等等一系列线索。
　　在严明看来都太杂乱，无法串起来。
　　江城低声解释：“关于隐藏真相，我一直以为是两个，一个是画家的死亡真相，另一个则是门口那具尸体，但刚才跟李回聊了聊，我发现真相可能还有一个。”
　　“什么真相？”严明不解。
　　“有关画家发疯的真相。”江城神色严肃，“从时间线来看，画家应该是先发了疯，然后死亡留下宝藏。”
　　“三个真相？”严明疑惑的看了眼前方，“江同学是觉得，我们八个人之中，藏了至少三位相关的人？”
　　“对……而且我觉得，某位当事人可能并不知情。”
　　江城看着最前方的李回。
　　严明看出了他脸上的疑惑，随即问道：“江同学自己也并不肯定？”
　　“嗯。”江城点头，说了说李回的梦境，“从年龄上来看，无论如何都对不上，画家是18年前才搬进古堡的，孩子按年龄也才15岁，但李回已经24了，他为什么会梦见古堡……”
　　“万一李回先生说谎呢？”
　　“应该不会。”江城摇了摇头，“他刚才说起梦境的时候，眼球朝左下，这是在回忆，而且并没有摸鼻子、摸脖子或是摸自己手等等动作。”
　　就在这时。
　　崔悲的脑袋缓缓从两人后方升起，幽幽说道：“如果画家不止一个孩子呢？”
　　“崔先生你小点声。”
　　“噢……”
　　崔悲调低了音量。
　　他继续说道：“我一直都觉得，李回跟李目这两个根本就不是亲兄弟，他俩的长相差距太大了，眼睛鼻子眉毛没一点像的，说不定有一个是被领养的。”
　　“但这也不能解释李回梦见古堡。”
　　“总会有合理解释的。”崔悲摊了摊手，“或许是死去的画家给李回托梦呢？”
　　“……”
　　江城瞥了眼崔悲，看似无意地随口问道：“崔先生的诡异能力是什么？”
　　“还在觉醒，估计还得等几天吧。”
　　崔悲捏着下巴想了想。
　　但他很快反应过来，盯着江城。
　　“好啊，你居然套我的话！”
　　“崔先生不也一直在偷听我和严先生的聊天？”江城耸了耸肩，“这样看来，这次的诡异生物并不是崔先生，今晚估计有人会出事。”
　　任务开始后，众人连续搜索了四个房间。
　　或许已经有人碰到了不该碰的东西。
　　普通人一旦触碰了规则，面对有杀意的诡异生物，几乎很难逃离。
　　时间不知不觉来到十一点五十分。
　　众人最终还是决定留在二楼右侧走廊的第四间房。
　　“咱们一共有八个人，那就休息八个小时吧，每人值守一个小时，如果出了问题，就立即把大家叫醒。”李回提议道。
　　“可以。”
　　众人都没什么意见。
　　值守的顺序很简单，做一个抽签就行了，保证公平，以免有人不满。
　　江城抽到了6号，严明则是7号。
　　两人的顺序很靠后，可以先睡上六七个小时。
　　这个房间内有两张床，两位女性睡了一张，杨尘和李目睡了另一张。
　　崔悲抱着小被子，兴冲冲来到江城身旁，把被子往地上一扔，说道：“江兄弟，我们一块睡吧。”
　　江城皱眉看了眼地上的被子，缓缓往后退了半步。
　　最终，崔悲被李回拎走了。
　　午夜十二点正式降临。
　　抽到1号签的李回靠坐在卧室门口，给了众人一个放心的眼色。
　　江城正准备躺下，突然觉得手腕处传来轻微刺痛。
　　他卷起袖子，仔细看了看。
　　只见那条灰白的细线正缓缓往手臂上方爬去，仿佛一条寄生在皮肤之下的扭曲寄生虫。
　　“七天时间……”
　　罗兰说过，七天之后，这条线会蔓延到江城的心脏。
　　到时候他来给江城收尸。
　　现在还剩六天半。
　　江城神色凝重，缓缓放下袖子。
　　……
　　凌晨三点。
　　抽中三号签的刘思玉结束了值守，随后把四号签的柳媚唤醒。
　　“小妹妹，你害怕吗？”她柔声问道。
　　“当然不怕，我可是做探险直播的。”柳媚揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　“那就好，如果出了事就立刻把我们叫醒。”
　　“放心吧。”
　　柳媚缓缓从床上起身，尽量轻手轻脚的，不吵醒任何一个人。
　　房间内人多，也没什么可怕的。
　　睡在地上的李回甚至还在打呼噜，声音不算大。
　　刘思玉躺回床上，很快就睡着了。
　　柳媚拿出手机看了看时间。
　　很无聊。
　　但这鬼地方又没有信号，她连直播都做不了。
　　就只能这么干坐着，等一个小时过去。
　　“早知道来之前就该下载几个小游戏解闷。”
　　柳媚靠在门口，百无聊赖。
　　她把手机录像开启，然后小声说了几句话。
　　“现在是凌晨三点，我正在那栋有很多传说的古堡内，由于信号不好……”
　　花了几分钟，简单录了一段，回去可以做个录播。
　　录完视频后，柳媚又没事可做了。
　　她收起手机，没精打采地靠坐在门边。
　　渐渐的，她感觉眼皮子越来越沉。
　　眼前昏暗的房间开始变得模糊。
　　耳畔那个有节奏的呼噜声仿佛来自梦中的唤音，让她的困意越来越浓。
　　只睡了三个小时就被叫醒，昏沉的睡意说来就来。
　　柳媚的脑袋以一种极为缓慢的速度垂下去……
　　就在她即将睡着那一刻，耳畔突然多了个声音。
　　“喵……”
　　柳媚顿时惊醒，抬起头来，精致的脸蛋上露出疑惑与不安。
　　哪来的猫叫？
　　古堡外的野猫吗？

第五十六章 消失
　　天寒地冻的十二月，古堡外真能有野猫活下来？
　　柳媚想了想自己打车来时透过车窗看到的景象。
　　这一路都很荒芜。
　　枯黄的杂草攀上坚硬道路。
　　低矮的丘陵在视野尽头的迷雾中起伏，模糊中透着荒凉。
　　瓦力城郊区的土壤大多贫瘠，很少能看到高大树木，灌木与杂草成为许多野生动物的庇护所，河狸等动物则是依水而居。
　　就在柳媚思索的时候，又是一声奇怪的猫叫。
　　“喵……”
　　这声音听起来很近。
　　似乎那只猫就在门外，望着门把手，希望柳媚可以把门打开。
　　柳媚顿生警觉，站了起来。
　　二层楼所有房间的门窗都是关好了的，至于一层楼，众人虽然没去左边走廊，但根据右侧走廊的情况来看，门窗也应该是完好无误。
　　这只猫是怎么进来的？
　　即使侥幸进来，它又为什么能径直找到众人所在的房间？
　　柳媚回想起，之前在二号房的时候，李目与江城曾说画家喜欢猫。
　　“难道是诡异生物？”
　　她的身体不由自主绷紧了起来。
　　房间里很安静，只有李回的轻微呼噜声。
　　仅仅是片刻的思索，柳媚就开始感觉到了自己的心跳，她知道这是恐惧与紧张所导致的，于是伸手按住心脏部位，深吸了一口气。
　　“喵……”
　　声音又传来了。
　　这次更近，仿佛就在柳媚耳畔响起。
　　猫叫声很柔弱，但听起来令人十分不适，似是直入脑髓。
　　柳媚用力按住前额，突然感觉有些昏沉且恶心。
　　异常怪异的猫叫貌似就在她身侧回荡，时远时近，有些仿佛来自古老的洞穴，有些又仿佛直接寄生在她的脑髓之中，一声声像是恶魔的邪异低语，又像是语无伦次的颤抖言语，令她感到难受且疲惫。
　　柳媚的眼前有些昏暗。
　　这一切的变故都在极短的时间内发生。
　　她知道自己肯定碰上诡异生物了，于是急忙出声喊道：“有诡异生物，大家都醒一醒……大家……你们……你们人呢？”
　　柳媚强忍不适与恶心感，用力睁着眼，想看清整个房间的样子。
　　她半靠在墙边，脸色惨白，一粒粒冷汗不停从额头浮现。
　　此时她眼前昏暗的房间内……
　　空无一人。
　　床上空空荡荡，连被子都是叠整齐的。
　　地上也没有任何人。
　　之前李回的呼噜声仿佛是幻觉，从未出现过。
　　“刘姐？江同学……”
　　柳媚嘴唇发白，说话的声音都有些颤抖，用力支撑着身体。
　　失去同伴。
　　在黑暗之中，恐惧会被孤独无限放大。
　　那种异常难受的感觉越来越严重，眼前也越来越模糊黯淡，仿佛有什么东西即将吞噬或是支配她的四肢与大脑。
　　难以言喻的恐惧如潮水涌上心头。
　　但心理上的恐慌尚未压倒柳媚，她做了好几年的探险直播，不是那些灵异小说里一害怕就瘫倒昏死的女生。
　　之前看到门口那具尸体时，她也未表现出任何不适。
　　“江同学说……这个世界为弱者准备了平衡。”
　　生理上的虚弱感越来越强。
　　柳媚用尽全力压制着虚弱与眩晕感，大脑高速运转着，额头的冷汗越来越多。
　　“一定有生路！”
　　她回想着今天进入别墅后经历的一切。
　　肯定是不小心触碰了某条规则，才会让她被诡异生物盯上。
　　只要找到这条规则，她就有希望活下来！
　　“规则……规则……到底是什么？！”
　　柳媚脸色苍白，牙关紧咬。
　　那猫叫声越来越难听刺耳，好似精神病人垂死挣扎的狂乱嘶吼，带着无穷无尽的癫狂意味，一步步摧毁着她的神智。
　　柳媚看了眼门口，眼前昏暗眩晕，产生了一层层重叠的影子。
　　她知道自己不能再等了！
　　门……
　　不能从门口跑……
　　柳媚想到整栋古堡的阴森幽暗，那一条条漆黑冰冷的走廊，还有那最初就在门外响起的猫叫声。
　　“窗户！”
　　她猛地看向窗户。
　　窗外夜空低沉，几点昏暗的星光艰难透过灰霾。
　　从窗户出去，可以直接脱离这个诡异古堡的范围。
　　柳媚强撑着离开依靠的冰冷墙体，摇摇晃晃地往窗户走去。
　　……
　　这个深邃幽寂的黑夜过得很快。
　　早上六点半。
　　窗外依旧一片漆黑，一缕缕冰冷的风在古堡四周穿梭。
　　江城醒了。
　　他的睡眠一向不算多，早起也是习惯。
　　“奇怪，怎么没人叫我？”
　　江城抽到的是六号签。
　　按理说，他应该在凌晨5点到6点值守。
　　现在已经是六点半了，值守的人该是严明。
　　但严明此时睡得死死的。
　　肯定有某个环节出了问题。
　　“叫醒我的应该是五号签，抽到五号签的是李目，但李目现在也在沉睡，那就是四号签的柳媚小姐，她……”
　　江城起身看了眼床上。
　　只有刘思玉一个人。
　　柳媚不见了。
　　“柳小姐并不蠢，不可能一个人行动，如果遇到了诡异生物，也肯定会出声叫醒我们……”
　　江城缓步来到门口，发现门锁表面完整，并没有暴力破门的痕迹。
　　窗户同样完整，从内部锁上的。
　　根据昨晚柳媚的表现来看，她不太可能因为害怕就离开古堡放弃任务。
　　“暂时可以得到两个可能，要么她瞬间被诡异生物拖走，来不及提醒我们，要么她是隐藏真相的相关人，在我们都睡着之后藏了起来。”
　　江城个人觉得，第一个可能性比较大。
　　要验证猜测也很简单，去一楼看看那副画就行了。
　　他推了推身旁的严明。
　　“严先生，该你起来值守了。”
　　严明翻了个身，脑袋往被子里缩了缩。
　　不得已，江城推动的力道大了些。
　　冬天的早上六点半。
　　除了要坐一个多小时公交或地铁去上班的社畜，很少有人能心一横从床上爬出来。
　　但严明终究还是被江城弄醒了。
　　“江同学，这都六点半了，你怎么才叫我？”严明睡眼惺忪，摸索着掏出手机，看了眼时间。
　　“我也才醒。”
　　江城说了说柳媚消失的情况。
　　严明顿时就清醒了，打起精神来，警惕地看了眼门口与窗户。
　　“门和窗户都是完整的。”
　　“对。”江城点点头，“严先生，你把崔悲叫醒，然后在房间里守着，我出去看一看。”
　　“江同学，你……你一个人出去？”严明愣了愣，“万一遇到诡异生物怎么办？”
　　“放心，我有把握。”

第五十七章 八万
　　“严先生，昨晚我跟你说了另一个表现得矛盾的人，你想到了吗？”
　　“这……”
　　严明略显尴尬，摇了摇头。
　　江城随即说道：“是杨尘先生，他的肺病很严重，如果参加任务是为了求命，不可能表现得不咸不淡的，昨晚一直在抽烟划水，还不如李回和李目两兄弟积极，你想想上次的黄山先生，他找尸体找得满头大汗，比这位杨先生积极多了。”
　　“那万一，他不是为了保命参加任务呢？”严明问道。
　　“还有另一个矛盾。”江城看了眼正在沉睡的杨尘，“昨晚他在走廊上抽烟的时候，随意把烟灰弹在地上。”
　　“这个我也看到了的。”严明点头，“而且他隔一会就得抽一支烟，好几间房间里都有烟味，根本就没点公德心，两位女士从不靠近他，其实我昨晚一直想说他几句，但看他一副病痨的样子，又不太好说……”
　　“但昨晚在四号房的画室里，他却用手接住了烟灰。”江城提醒道。
　　“什么？”
　　严明怔了怔。
　　这种毫无公德心的人，会用手接住烟灰？
　　“就在我们看那副巨大的素描拟人猫的时候，严先生再想想，当时烟味飘过来，两位女士皱着眉走开，你则是打开了窗户，就在那个时候，我看到他用手接住了烟灰。”江城做了个推测，“这极有可能是他以前养成的习惯，知道画室的主人不喜欢看到地上有烟灰，于是昨晚下意识做出了那个动作。”
　　“他……难道他以前就来过？”
　　“严先生，昨晚在窗边，我看到了画板上那副素描图，那是一个女性的轮廓，当时我往门口看了一眼，你问我那副画怎么了，我说那副素描像一个人。”
　　“江同学，你是说……”
　　严明面露不可思议的神色，看了眼对面床上，正在李目身边熟睡的杨尘。
　　杨尘的打扮是一身黑，黑色口罩，黑色长裤，黑色高领毛衣。
　　至始至终……
　　哪怕是睡觉，杨尘都没有脱下他那件黑色的高领毛衣，是为了遮掩什么吗？
　　“难道……他就是当初那个女助手？”严明很难相信，如果杨尘是伪装成男人的女助手，那么刘思玉是谁？
　　“我猜有可能是，但并不肯定，这次的情况很复杂。”
　　上次的任务二相当简单。
　　就是两个杀人犯而已，动机都十分明显。
　　这次涉及到了很复杂的情感与别的东西，当事人可能自己都不清楚。
　　江城突然想见一见教会那位设计任务的人。
　　“严先生，我再给你说说别的细节，你认真听好。”
　　“嗯。”
　　“有关数字3，确实指代第3间房少了的第3只左手，破解宝藏的关键就在那只消失左手上。”江城耐心解释，“猫以及传闻中画家妻子生出的怪胎，都可能是导致画家发疯的原因……4号房画室里，墙上那张大的拟人猫素描和窗边那副素描画都有用，那副维纳斯的诞生的确和诡异有关，严先生你都记住，然后等会给崔悲也说说。”
　　“江同学，怎么感觉你像是在交代后事？”
　　“不是。”江城摇了摇头，“古堡外肯定发生了大事，我的怀表一直在转动，时间紧张，多一个人思索就能减少一点时间。”
　　就在这时，另一边的崔悲悄悄睁开眼睛。
　　他趴在被子里，小声说道：“不用给我说，我都听到了。”
　　“那就好。”
　　简单交代几句后，江城就出门了。
　　……
　　早上六点四十五分。
　　古堡，二楼。
　　四号房的房门缓缓关闭。
　　江城神色凝重，手握满是裂隙的木牌，站在漆黑一片的走廊上。
　　“啪！”
　　他打开强光手电。
　　骤然的光线并未能照亮整个走廊。
　　光线消失在黑暗的尽头，死寂与未知围剿着光明。
　　安静的古堡与昨晚一样，并未有任何改变。
　　江城仔细看了看门锁与房门周围的墙体。
　　“没有挣扎痕迹，一切都是完整的。”
　　黑漆漆的走廊两侧，古怪诡异的拟人猫画像被挂在灰黑墙体上，用空洞或是麻木的目光注视着缓慢行动的江城。
　　二楼的房间都用以休息，昨晚众人已经看过了。
　　江城径直来到走廊尽头的楼梯口，他要上天台去看看。
　　十二月的早晨只有冰冷。
　　外面天还没亮。
　　江城推开通往天台的小门。
　　猛烈的寒风顿时就灌了进来，呼啸不止，仿佛刀子那般，吹得他脸皮生疼。
　　“空的？”
　　江城眉头微皱，握着手电筒。
　　诺大的天台空空荡荡。
　　连个花坛都没有。
　　漆黑冰凉的地砖铺满天台地面，干净整齐，反射着手电筒的光线。
　　如果换做是无人打扫的普通别墅，十多年时间，天台这些地砖的砖缝里，估计早就长满野草了。
　　江城认真记下整个天台的样子，随即关上了门。
　　“找到宝藏的希望依旧在一楼，至于失踪的柳媚小姐，估计是那副画吧……”
　　江城步履轻缓，沿着楼梯，一步步走到一楼。
　　没开灯的古堡确实阴森。
　　幽暗寂静吞噬了一切。
　　江城挺喜欢这种感觉，一个人行走在空荡荡的黑暗中，让他比较有安全感。
　　黑暗空旷的一楼大厅。
　　死人兄弟还在堵门，身体已经僵了。
　　挂在门上的两个小铃铛没有任何问题。
　　就在江城准备看一看《维纳斯的诞生》这幅画时，一个幽幽的声音在空寂的黑暗中响起。
　　“没错，柳媚小姐确实已经在画里了。”
　　这是崔悲的声音。
　　江城用手电筒光线照了照。
　　“不开灯？崔先生胆子这么大？”
　　“唉，大不了就一死呗，这一天总会来临的。”崔悲有气无力靠在墙边。
　　江城走到画前，简单看了看。
　　在画作的天蓝色背景里，又多了一位与原画格格不入的人。
　　说来也巧。
　　柳媚是第一个发现这幅画有问题的，现在她也是第一个进去的。
　　……
　　时间来到早上八点整。
　　众人纷纷醒来，来到一楼大厅。
　　简单了解过情况后，剩下的人知道不能再拖下去了。
　　时间很紧张。
　　越早结束，意外就越少。
　　“唉，希望柳小姐能撑住吧。”
　　看着画上那个新增的人形，李目不由得叹了口气。
　　“趁现在都有精力，大家先吃点东西，然后赶紧开始找，尽量在今天之内把那个宝藏找到。”
　　冬季的大衣有很多衣兜，在场每个人都带着些许高热量的食物。
　　简单吃过早饭。
　　李回依旧最积极，推开了第五间房门。
　　这是一间植物标本房。
　　这次，在江城的提示下，严明开始有意无意盯着杨尘。
　　果不其然，这位又开始抽烟的时候，很随意就把烟灰抖落在地上。
　　唯有昨晚在画室里，杨尘才会做出用手接烟灰的动作。
　　于是他模仿江城，提醒了一声：“杨先生，这里是室内。”
　　“嗯……咳咳……”
　　杨尘并未用手接住烟灰，而是转身离开了五号房，在走廊上继续抽烟。
　　严明就想不明白了。
　　一个人的烟瘾真能有这么大？
　　刚才吃早饭的时候，他无意间瞥见，杨尘左右的衣兜里都揣着一盒烟。
　　……
　　早上九点半。
　　在五号房一无所获的众人来到六号房间。
　　这也是右侧走廊最后一个房间。
　　这房间内满是瓷器与青铜器，这些物件外表看上去相当值钱。
　　李回的眼睛顿时就亮了，抱起一个小瓷瓶，兴冲冲来到江城身前。
　　“江老弟，你会认辨别古董吗？”
　　“会……一点点。”
　　“那我手上这个……”
　　“现代工业的残次品。”
　　“哦……”
　　整个六号房间，摆满了地摊货。
　　随便去个古玩批发市场，都可以买到比这房间里的货物更精美的。
　　没一会，李回又抱着一个小青铜器来询问。
　　“江老弟，这个呢？”
　　“这也是假的。”江城无奈回应，“地摊上那些老板会喊价八万一件，实际进货价几十块钱，抹零减半都是亏。”
　　“哦……”
　　李回的寻宝热情并未被浇灭，回过身继续寻找了。
　　没多久，蹲在房间角落的瘦厨师李目突然惊疑一声。
　　“咦，这根小青铜柱上面有血迹。”
　　房间内众人齐齐一愣，都停下了手中的动作。
　　江城更是急忙转过头喊道：“李先生，不要上手摸！”
　　“呼……好险……”
　　李目伸出去的手就停留在青铜柱上方三厘米处。
　　差一点就摸到了。
　　他也很快反应过来，这根小青铜柱，肯定就是制造门口那具尸体的凶器了。
　　李目没戴手套，摸上了就是指纹，虽然影响不大，但去治安所解释也挺费时间的。
　　“我包里有一次性手套，大家都戴上吧。”
　　严明拉开背包的拉链，取出一些透明的手套，递给众人。
　　角落里。
　　那根小青铜柱也就半人高，很轻，内部应该是空心的。
　　其表面布满片状与点状的绿绣，做旧工艺勉强还可。
　　青铜柱顶部有不少已经干涸褐色的血迹。
　　“死者头部伤口呈现扇形，应该就是这根柱子了。”江城说道：“如果凶手当时没戴手套，柱子上会留下其指纹汗液等证据。”
　　说话间，他一直在注意观察每个人的神色，连严明都没放过。
　　但所有人的神情都还算正常。
　　江城随即蹲下，轻轻将青铜柱移了个位置。
　　“咦，这里有一根头发。”
　　他缓缓起身，手里捏着一根比较长的头发，似是从角落里找到的。
　　“长发？”
　　李目疑惑出声。
　　众人齐齐转头，看着刘思玉。
　　柳媚已经没了。
　　在场的女性也就她一个。
　　刘思玉的脸色顿时就变了，她看着那根头发，勉强挤出一个很难看的笑容。
　　“这……这头发也不一定是我的吧，可能是柳小妹的，又或者……我刚才在房间内寻找时候掉落的。”
　　“确实如此。”江城点了点头，“各位也不要无故怀疑刘女士，她毕竟是我们队友。”
　　“江老弟说得对。”
　　李回相当同意江城说法。
　　“现在时间要紧，大家还是赶紧找宝藏吧。”
　　“有理……”
　　“不能再耽搁了。”
　　众人又齐齐行动起来。
　　青铜柱似乎只是个小插曲，并未干扰到他们的动作。
　　但严明感到疑惑。
　　他趁众人都在忙碌的时候，走到江城身侧，低声询问：“江同学，这根头发真是你在柱子下发现的吗？”
　　“不，这是我在刘思玉枕头边拿的。”江城笑了笑。
　　“啊这……”
　　严明瞪大了眼睛，觉得江城在他脑子里的形象又多了点什么。
　　“你拿她头发干什么？”
　　“以备不测。”江城说出了严明昨天说过的话。
　　“江同学一直怀疑她？”
　　严明理了理线索。
　　如果杨尘是女助手，那么刘思玉会是谁？
　　她很明显熟悉古堡内部，是那个妻子吗？
　　江城似是看穿了他的想法，低声说道：“不一定是妻子，严先生想想，这十多年来，古堡可是有到访者的。”
　　“贼？”
　　严明小心看了眼刘思玉。
　　他感觉，这位中年美妇的形象，无论如何也跟杀人的盗贼不沾边。
　　“昨天晚上，她脱口而出那副素描拟人猫后面是一堵墙，说明她曾经找过，而且印象深刻。”江城说道。
　　“但……画家妻子也可以知道那后面只是一堵墙。”
　　“我也只是猜测，现在证据还不够。”江城如实说道。
　　“所以江同学你就拿了头发，等待凶器被发现？”
　　“其实就算没有凶器，我也可以用这头发诈她一下，比如把头发放在那具尸体的衣领下。”
　　“是假的还好，可以在治安所到来之前把头发弄丢，可万一是真的呢？”严明觉得江城太冒险了，“万一她真是杀人犯，现在肯定对江同学起杀心了……不对，对我们所有人都起杀心了。”
　　“我就等着她起杀心。”
　　……
　　……
　　作者的话：
　　难得周末有空，快速读了一遍前面的章节，发现用手机码的部分章节有问题。
　　（有两章的段落顺序是错的，有可能是手机码的字与电脑码的字合并时候出了问题，以前收集论文材料的时候就出过同样问题，这次没注意，还有几章跳了细节，大纲标注的细节没写出来……）
　　没太习惯用手机码字
　　电脑的话我一般会开好几个word，一边看细纲，一边写正文，分屏码字。
　　这本书写得很急躁，之前一直想赶在年前发书。
　　这次读了读，发现错别字相当多（一直跟读的书友也是不容易）
　　其实一开始准备的新书是古代王朝+妖魔诡异，但许多读者私聊我，说就想看有机器人的（还有个说想看奥特曼，就离谱）
　　于是临时加急弄了这本书的大纲。
　　所以我之前跟部分读者说，这本书是未曾设想的道路。
　　因为我自己都没想过会写这种题材或类型。
　　（话说，现在奥特曼题材，到底是真的火，还是一群人在故意玩梗？）
　　（南朝平时比较忙，没太关注这些，吃瓜都吃不到新鲜的）

第五十八章 左手
　　“唉！怎么全都是现代工业的残次品！”
　　李回这个胖厨师也学起了崔悲，唉声叹气的。
　　有几个小物件，假到他这种外行人都能一眼看出来。
　　“瓶底这年号好歹也是几千年前的，怎么能用现代文字写呢，再怎么也得做做功课，上网查一下古文字啊，作假都不认真！”
　　李回摇着头，一脸失望把手里的瓷瓶放下。
　　那话语之间的恨铁不成钢之意实在不能太明显了。
　　“画家只是用这些小物件做个参考，画画用的，没必要弄真品。”江城说道。
　　“唉，算了，还是赶紧找宝藏，结束任务，然后想办法救柳媚小姐。”
　　李回喜欢找宝藏，但也明白人命关天。
　　至今还不知道画里的柳媚是死是活。
　　早上十一点。
　　右侧走廊彻底结束搜寻。
　　众人并未休息，径直来到左侧走廊。
　　左侧走廊的一号房被李回推开，一股特殊的木头清香扑面而来。
　　“家具？”
　　李回率先走进左侧一号房。
　　整个古堡一楼大厅都没见到什么家具，也就二楼有十多张床，让人严重怀疑这里曾经到底是不是住人的地方。
　　没想到家具都被堆在了一号房间内。
　　红褐色的木桌、木椅、沙发等等，纹路清晰，雕刻精美，浮在木质家具表面的各种雕刻形象栩栩如生。
　　同样的，没有灰尘。
　　所有家具一尘不染，仿佛有人每隔几天就打扫一遍。
　　早上的太阳照在左侧房间，柔和的阳光透过玻璃窗，斜照进昏暗的房间，让这个房间多了些温暖与古朴。
　　昨晚那几粒微弱的星光，揭示了今天的好天气。
　　“开始吧，别耽搁时间。”
　　寻找的过程十分枯燥。
　　柳媚的遭遇，为这份枯燥填了些许紧张。
　　没人知道这个古堡内的诡异生物是什么，又是如何攻击的，相对应的规则又该怎么找……
　　中午十二点刚过，对一号房的搜索结束了。
　　阳光来到别墅的正上方。
　　李回擦了擦额头的汗水，脸色微微发白。
　　搬动大型家具是个体力活，对他这种胖子很不友好。
　　但他并未停歇，紧接着又推开了第二间房门。
　　“又是家具！”
　　李回无力叹气。
　　看得出来，当初别墅一楼二楼的大厅内肯定摆放了许多木质家具。
　　后来无人居住了，那些家具就被统统移到了左侧一号与二号房。
　　“江老弟，这些木头家具值钱吗？”李回不抱希望地问了句。
　　“值钱。”江城平静回复。
　　“真的？”李回眼睛一亮，顿时感觉自己浑身的疲劳都去了大半。
　　“用料应该都是大红酸枝，刚才一号房那一套沙发，价格在10万以上，其余的也都差不了太多。”
　　“我去，怪不得……除了城外、海底和老坟，寻宝论坛那些家伙最喜欢的就是深山老林的宅子！”
　　李回眼睛都瞪圆了。
　　他伸手摸了摸身前冰凉的长椅，感觉自己的手都在微微颤抖。
　　江城适时出声提醒：“李先生，这些东西目前都还是有主之物。”
　　正如昨晚那把放大镜。
　　这古堡的现任主人，画家罗迪斯，目前生死不知。
　　所有财务依旧是他及其妻子名下的。
　　不告而取是为偷。
　　昨晚严明忍住了那个放大镜的诱惑。
　　“我当然知道。”李回笑了笑，“我其实喜欢的不是钱，是这种找到宝藏的感觉。”
　　“李先生昨晚做梦了吗？”江城问道。
　　“没有。”李回知道江城要问什么，“说起来，我都已经好久没做过那个梦了。”
　　“李先生具体是什么时候开始做那个梦的？”
　　“这……我想想，六岁开始的吧。”
　　“六岁……”
　　江城眉头微皱，算了算时间。
　　那就是十八年前，画家搬进古堡的日子。
　　“李先生，你的名字是父母取的吗？”
　　“这个肯定啊，说来挺巧的，我出生后，老妈上寺庙给我求了一枚玉佩，也是回字形的”
　　李回他从怀里掏出一枚环形玉佩。
　　玉佩很精致，雕刻精美，通体透亮，在阳光下泛着淡绿的柔美光泽。
　　江城认真看了眼玉佩，估了估价值。
　　“李先生，冒昧问一句，你……跟你弟弟，是同父同母的吗？”江城低声询问。
　　“江老弟问这个干啥？”李回感到诧异，“当然是同父同母啊，我也只是因为太胖了，所以跟老弟长得不太像。”
　　“嗯，抱歉。”
　　江城没有再多问。
　　找到宝藏后，所有细节才能慢慢串起来。
　　时间缓缓流逝。
　　下午一点。
　　左侧走廊的几个房间变得暗了些，明媚的阳光去了右侧。
　　众人推开第三间房。
　　“奇怪，你们有没有闻到什么东西烧了的味道？”崔悲突然说了句很正经的话，还狐疑地看了眼江城。
　　“没有，我鼻炎犯了，对味道不敏感。”李回说道。
　　“没……咳咳……”
　　“我也没闻到，崔老弟是饿了吧？”
　　李目从衣兜里取出一根能量棒，递给崔悲。
　　崔悲伸手接过，点了点头，并没有再说什么。
　　众人将目光放回三号房间。
　　房间里摆满了各种石膏像。
　　大多是胸像。
　　有比较出名的，比如《大卫》、《太阳神·阿波罗》等。
　　也有江城从未见过的。
　　“这个画家罗迪斯的的爱好还挺广泛啊。”李回走进房间，摸了摸其中一个雕塑，触感十分冰凉。
　　“我又想到了一个恐怖电影桥段。”严明突然出声。
　　江城回身看了他一眼，平静问道：“石膏像藏尸体？还是所有石膏像突然转过头注视？”
　　“藏尸体那个。”
　　“这里的基本都是胸像，肯定是藏不下尸体的，但有可能藏一点别的东西。”
　　江城走进房间内，快速看了眼整个房间的石膏雕塑。
　　其余人也纷纷进入三号房。
　　李回拍了拍一个胸像，问道：“江老弟，这些石膏像……”
　　“不值钱。”
　　“哦……”李回的激情消失了一大半，“那还是慢慢找吧，就剩最后这几间房了。”
　　“不，我想应该不用找了。”
　　江城径直走到房间的角落里，捡起一个灰扑扑的左手雕塑。
　　其余人被他的声音吸引，纷纷把目光移动到他手上。
　　严明的眼睛一亮，问道：“左侧三号房，也对应的三，这个房间里仅有这一个左手雕塑，这……这难道就是缺的那只左手？”
　　“我想应该是。”江城点了点头，“严先生，借你的锤子用一用。”
　　“好！”
　　严明拉开背包拉链，从里面取出一个硕大的铁锤。
　　但就在他准备把锤子递给江城的时候，一旁的崔悲突然皱眉，揉了揉额头。
　　“奇怪，怎么听到了猫叫声……你们人呢？”

第五十九章 生与死
　　崔悲没了。
　　就在他说出听到猫叫声之后，直接在众人面前原地消失。
　　所有人都变了脸色。
　　众人急忙离开三号房间，然后来到大厅右侧。
　　果不其然，崔悲已经在画里面了。
　　白色与天蓝色交织的油画背景上，这个苦瓜脸的青年就在柳媚身侧。
　　李回突然说道：“快看，崔老弟还在动！”
　　画上的崔悲与别的人不一样。
　　他正张着脖子四处观察，似乎在好奇自己身处何方。
　　这画面很诡异，毕竟在众人眼中，他已经是个二维生物了。
　　“崔老弟难道不是普通人？”
　　“不……”
　　江城皱眉摇头，认真思索。
　　崔悲说他听到了猫叫，随后就被吸进了画里。
　　这样看来，柳媚昨晚应该也是同样的遭遇。
　　但为什么崔悲能动弹，柳媚却不能？
　　画里是某个特殊空间吗？
　　从凌晨三点到六点半，也就几个小时的时间，如果存在这个特殊空间，那么……今早江城见到画的时候，柳媚也应该还能动才对。
　　江城皱眉出声：“崔先生，你能听到我说话吗？如果能，就晃一晃左手。”
　　画上的崔悲并未按照江城说的做，应该没法听到。
　　“现在该怎么办？”李回面露忧色，看着江城。
　　“江老弟，你有办法吗？”李目同样看着他。
　　经过昨晚到现在的短时间接触，众人都知道江城不是个简单的青年。
　　至少他从头到尾都很平静。
　　“等。”江城淡淡吐出这个字。
　　“等？”严明疑惑，“江同学，我们要等多久？”
　　“三分钟！”江城回应，“崔先生最后说了句‘你们人呢’，说明他感觉自己依旧身处三号房，在他眼里，消失的是我们。”
　　“难道……画里的世界，也是这个古堡吗？”严明问道。
　　“不，我想古堡应该只是个过渡空间，只有触发了某个条件，才会被彻底吸入画里，正如柳媚那样，目前崔先生可能还没触发那个条件，所以他依旧能动弹……至于这个三分钟，则是我猜的。”
　　古堡里很多东西都和数字三有关。
　　所以江城猜测，如果能在那个特殊空间里坚持三分钟，不触碰条件，崔悲应该能脱身。
　　李回看了眼墙上的画，犹豫着开口：“如果三分钟后，崔老弟还没……”
　　“那就先找宝藏。”江城很果断。
　　“好！”
　　三分钟的时间并不长。
　　但在这个诡异未知的古堡内，每一秒都很煎熬。
　　画面上。
　　崔悲一直盘坐在原地。
　　一开始他还会四处张望，但后来，他干脆直接垂下了脑袋，用手撑着下巴，一动不动。
　　李回见他没了动静，而此时尚未到三分钟，不由得担忧问道：“崔老弟没动了，他不会是已经……”
　　“等！”
　　江城的镇定在此时发挥了很重要的作用。
　　团队里必须得有遇事不慌的人。
　　大厅内此时很安静。
　　所有人都在看着那副画。
　　安静得能听见彼此呼吸的声音。
　　终于……
　　三分钟过去了。
　　就在众人的注视之下，画上的崔悲身影，开始逐渐变淡。
　　与此同时，左侧走廊突然传出一个熟悉的声音。
　　“唉……人固有一死，但我崔某某今天又活下来了，果然祸害遗千年……”
　　听到这个声音，众人脸上都浮现一抹喜色。
　　崔悲自救成功，从画里脱身了。
　　所有人又回到左侧三号房里。
　　这个一脸衰相的青年，此时正有气无力地靠在墙边。
　　“唉，人生短暂，岁月无情……事情是这样的……”
　　崔悲给所有人说了说这三分钟内，他所体会到的东西。
　　“依旧是这个房间，你们都消失了，我感觉脑袋越来越痛，视线也开始变得模糊，仿佛马上就要死了……”
　　“那个猫叫声，起初很远，但很快就变得近了，最后似乎就在我脑子里叫，而且渐渐变得不像是猫叫声，更像是……你们知道克苏鲁吧，当时那声音，有点像是影视作品里阿克的呼唤。”
　　他说得很轻松。
　　但众人都能想象到，一个普通人在这种情况下，会面临多大的恐惧。
　　这时候，如果还没有被吓得瘫痪，肯定会想办法逃跑。
　　“可以逃，但一定不要逃出古堡的范围！”
　　崔悲说了说他的猜想。
　　他指着窗外，说道：“这只诡异生物很弱，没法直接杀了我们，只能通过恐惧，来达成他的目的。”
　　在那个诡异的世界里，待在古堡内是安全的。
　　崔悲说道：“我想，一旦我因为害怕，通过这个房间的窗户逃离古堡，就会真正进入画中了。”
　　李目的脸上再次浮现忧虑，看了眼大厅的方向，担忧道：“那这样说来，柳媚小姐她……她已经……”
　　“不一定死了！”
　　江城掐断了话题。
　　在事情最终结束之前，柳媚的生与死很难判定。
　　此时的柳媚，跟薛定谔的猫很像。
　　在这里讨论犹豫，只会浪费时间。
　　“严先生，锤子给我！”
　　“好！”
　　现在最重要的是找到那份宝藏，得到最终结果。
　　江城脸色平静，拿走严明手里的锤子，随后果断砸在了那个灰扑扑的左手雕塑上。
　　“轰！”
　　声音响起，那只石膏左手顿时四分五裂。
　　灰白的粉尘与碎渣四处飞溅。
　　尘埃落地后，一抹闪耀的金光出现在众人视线中。
　　“钥匙？！”李回惊呼出声。
　　藏在这个石膏内的，是一把金闪闪的钥匙。
　　见此，所有人都明白。
　　他们距离宝藏，只有一步之遥了。
　　江城弯腰捡起地上的钥匙。
　　“这钥匙很压手，从光泽来看，应该是纯金的。”
　　钥匙有了。
　　现在只剩一个问题。
　　藏宝的地方在哪儿？
　　“江老弟，钥匙上写了藏宝地点吗？”李回有些激动，急忙询问。
　　“没有。”
　　江城捏着金钥匙，皱眉观察。
　　其余人也纷纷围上来，或是好奇，或是欣喜。
　　金色冰凉的钥匙正面上，刻着一句很简单的话。
　　【生命是一场破碎的幻觉，我在金碧辉煌的宫殿里流离失所】
　　钥匙反面则是印着一个数字。
　　【7】
　　李回挠了挠头，疑惑问道：“7？我只知道13代表不幸，数字7有什么典故吗？”
　　“没有。”江城摇了摇头。
　　“那宝藏会是什么？”
　　“画家喜欢数字3，这个7，可以拆解为……3+3+1？”
　　江城眉头紧皱，退出三号房。
　　在古堡一楼大厅左侧这条走廊上，两侧各有三间房，一共六间。
　　多了个一。
　　还有第七间房？
　　江城突然说道：“宝藏很可能就在左侧这条走廊尽头的下面，时间紧迫，严先生，给我一份C4，炸出通道就行了。”
　　严明一怔。
　　他怀疑自己听错了，犹豫地问道：“江同学，你……你是要炸药？”
　　“嗯。”
　　“咳……江同学，这个我没有。”
　　“没有吗？”江城看了眼严明的大背包。
　　“这个真没有。”严明无奈说道。
　　“那好吧，只能找钥匙孔了。”
　　“钥匙孔？”
　　其余人也纷纷走出了三号房。
　　左侧走廊的三盏水晶灯是开启的，十分明亮。
　　两侧墙体灰黑色，冰冷坚硬，看不出什么地方有钥匙孔。
　　“江老弟，钥匙孔会在什么地方？”李回问道。
　　“应该就在这条走廊上。”江城说道：“钥匙正面刻的那句话，应该是代表画家罗迪斯的精神世界，他生活在现实的城堡里，却觉得一切都是虚幻的，所以……他留下的钥匙孔应该也是存在却虚幻的。”
　　“存在且虚幻？”
　　在场众人都摸不着头脑。
　　江城解释道：“我想你们应该都看过平面3D画，画家用超高的技巧，让人产生了假亦为真的错觉……这里是反过来的，钥匙孔真实存在，但我们眼睛觉得它不存在，就在这条走廊上，可以开启地底的第七间房。”
　　钥匙孔只是一个很小的孔洞。
　　在长长的走廊上，本就很难发现。
　　如果再被画家罗迪斯画上了伪装，与周围墙壁融为一体，正常人很难注意到。
　　江城认真提醒：“各位，我们得分散开，从不同的角度去观察，用手触碰也可以，那个钥匙孔，或许从各个方向看，都与周围墙体一模一样。”
　　严明看了眼身侧的墙壁，低声问道：“江同学，你有把握吗？”
　　“七成把握。”江城如实回答，“严先生，这次的任务偏向解谜，比上次的冒险任务难了很多，我只能结合当时画家的精神状态来猜测。”
　　“万一你猜错了怎么办？”
　　“放心，我还有后手。”
　　不需要炸药和钥匙，江城照样能把地面这一层石头弄掉。
　　卖火柴的奸商还算是有信誉，火柴品质有保证。
　　但那样就无法体会到最终解开谜题的快乐。
　　毕竟从昨晚到现在，江城大多数时候都在猜谜。
　　但就在众人准备动手的时候，一声猫叫突然在所有人耳畔响起。
　　“喵……”
　　就连江城都没例外。
　　他揉了揉眉心，也体会到了那种昏沉眩晕的感觉。
　　“那只诡异生物急了。”

第六十章 入口
　　李目没了。
　　怪异刺耳的猫叫声响起后，没多久，李目就消失在了众人眼前。
　　身为哥哥的李回大惊失色。
　　他急急忙忙跑到大厅的那副画前，发现李目已经进了画里。
　　李目的状态跟之前的崔悲一模一样。
　　“这是怎么回事？”李回一脸焦急，“为什么我们都听到了猫叫声，就我老弟一个人进了画里？”
　　“别担心。”
　　江城平静来到画前。
　　有了崔悲的完美事例，画中的李目显然并没有太惊慌，盘坐在原地，一动不动。
　　“我们同时听到猫叫声，说明那只诡异生物急了，想把我们吓走，至于李目先生，他之所以会进入画里，是因为他也触碰了那个规则。”江城解释道。
　　“到底是什么规则？”李回急忙问道。
　　“目前我也不太清楚。”
　　江城心里有了猜测。
　　如果这猜测是正确的，那么之前的细节都可以完美串上。
　　三分钟后。
　　李目从画上消失。
　　他说自己一开始也极度恐慌，想从窗户或者大门逃出去，但很快就想起崔悲的话，于是坐在原地不动。
　　“各位放心。”江城环视一圈，“从现在开始，那只诡异生物应该没法对我们任何人动手了，如果听到诡异的猫叫声，忽略即可。”
　　“江老弟你确定吗？”李回问道。
　　“八成把握。”
　　“那就好！”
　　“各位开始行动吧，找到那个钥匙孔。”江城神色平静，“时间要紧，这只是任务三，本不该这么难，拖了太久了。”
　　实际上，从任务开始到现在，还没超过24小时。
　　但江城依旧觉得拖延得太久。
　　严明在他身旁，低声询问：“江老弟，你是不是一开始就猜测，那只少了的左手在左侧走廊三号房里？”
　　如果江城一开始就这么想，其实可以省去很多麻烦的步骤。
　　可以在发现缺少左手后，径直来到左侧三号房，找到钥匙。
　　江城解释道：“严先生，我个人的猜测不够严谨，证据不足，不能因此左右整个队伍的行动，直接去左侧三号房会让我们错过很多细节，比如昨晚的画室和今早的凶器，况且昨晚那只诡异生物一直没露面，其实……我预想的情况其实比现在更残酷。”
　　“江同学预想的情况是什么？”
　　“我昨晚猜测那只诡异生物可能会把钥匙植入我们某个人的左手血肉中，旅社里有这样的记载。”江城神色凝重，“如果是那种情况，就需要当场划开血肉组织，取出钥匙。”
　　幸好。
　　这只诡异生物比江城预测得弱了很多。
　　可能是上次面对那只木偶的压力太大，以至于江城不得不把情况预想得更残酷。
　　在上次的回程中，龙涛也给江城讲过一个事例。
　　曾经有旅社的小队被困在诡异地带，逃离的钥匙被诡异生物移入了其中一个队员的心脏里。
　　最后，为了其余几位队员的生命，那个队员硬生生挖出了他自己的心脏……
　　“原来是这样。”
　　严明恍然，江城竟然一直在防那只诡异生物。
　　他突然想知道，多罗市里那只木偶有多吓人。
　　在上次的任务二里，江城可没有这么小心翼翼，当时他不需要任何解释，凭借个人猜测，该杀的就杀，十分爽快利落，把天台上剩下几人都震慑住了。
　　“对了，江同学，规则是什么？”严明至今还没想明白，“柳媚小姐、崔悲还有李目，他们三位是触碰了什么规则？”
　　“画室里那副巨大的素描拟人猫。”江城说了他的猜测，“昨天晚上，第一个碰那副画的是柳媚小姐，她想看看画后面是否有密室，随后则是崔悲和李目，也只有他们三个。”
　　“不对啊。”严明皱起眉，“江同学，按照你的推测，刘思玉女士不是也应该碰过那副画吗？而且她肯定比柳媚小姐更早触碰。”
　　江城淡淡一笑，回复道：“万一碰了那副画的不是她呢？”
　　“不是她还能是谁？那不成她还有……”
　　严明一怔，突然想到了门口那具尸体。
　　那具尸体身上没有任何可以证明身份的东西。
　　这就很不对劲，普通人出门，再怎么说也会带着身份证、工牌、名片等，至少也得有一个手机。
　　但那具尸体身上什么都没有。
　　“同伙？”
　　“严先生别急，就差最后一步了。”江城提醒道：“你可以盯着刘思玉，但不要太明显。”
　　“江同学，万一她有枪怎么办？”
　　“上次的李猛也有枪。”
　　就在两人聊天的时候，崔悲的苦瓜脸缓缓从背后靠近。
　　这个年轻人走起路来无声无息。
　　“我找到钥匙孔了。”他有气无力说了句，丝毫没有发现宝藏的兴奋，声音小得宛若蚊子叫。
　　“崔先生可以训练一下胸腔共鸣，这样你的声音会更雄浑。”江城平静说道。
　　“唉，生活本就很艰难了，何必勉强自己。”崔悲长叹了一口气，“每个人都有自己的生活方式，无需非要活成别人眼中的光彩样子，我觉得吧……”
　　“崔先生还是说回正题吧。”
　　“噢……”
　　随后，崔悲指了指他发现的钥匙孔所在。
　　就在走廊尽头的底部墙角，三条线交汇的那个小点。
　　这个钥匙孔确实被画家罗迪斯处理过，无论从哪个方向看，看起来都只是个寻常的墙角。
　　所有人当中，最激动的无疑是李回。
　　他急忙说道：“江老弟，还等什么，宝藏就在眼前了！”
　　“嗯，你们都站远一点，我担心有机关。”
　　江城取出金色钥匙，将其置入那个孔洞之中。
　　并没有伤人的机关出现。
　　只听得一声轻响，钥匙的大半被吞入孔洞之中，只剩末端。
　　随后便是一系列齿轮转动的声音。
　　“咔咔咔……”
　　整个地面开始轻微震动起来。
　　走廊中段上，一个不大不小的入口缓缓出现。
　　入口下方是狭长的石质阶梯。
　　这条阶梯看不见尽头，一直蔓延到深邃幽寂的黑暗之中。
　　“李先生，你别激动，先等一等。”
　　江城见李回一脸兴奋站在入口处，急忙出声制止。
　　他试着将钥匙抽出，发现可以抽出来。
　　但入口很快也随着钥匙拔出关闭了。
　　“原理很简单……”
　　江城重新把钥匙放回去。
　　他摸了摸下巴，这跟他想得有点不太一样。
　　李回出声问道：“江老弟，现在可以进去了吗？”
　　“嗯。”

第六十一章 黑猫
　　这条石制阶梯并没有看上去那么长。
　　阶梯两侧的墙体冰冷湿滑，通体呈现灰黑色。
　　并未出现文艺作品里的暗箭或是毒雾之类的东西，众人顺着阶梯一路向下，很顺利抵达阶梯尽头。
　　尽头是一扇锈迹斑斑的铁门，钥匙就在锁孔里。
　　李回走在最前方，轻轻拧转钥匙。
　　伴随着“咔”的一声轻响。
　　锁开了。
　　他伸出双手，缓缓用力推开铁门。
　　“吱呀……”
　　这是众人在古堡里遇到的第一扇生锈的门。
　　地底的潮湿阴暗，让连接着石质墙体的金属合页朽烂不堪。
　　李目在他哥哥身侧，手持强光手电。
　　手电光探入深邃的黑暗中。
　　在光线可探查的尽头，似乎躺着一大一小两具残破的骸骨。
　　除此之外，便什么都没有了。
　　“奇怪，为什么没有财宝的反射光线？”李目有些疑惑。
　　众人心里都生出一丝不好的预感。
　　他们辛辛苦苦这么久，从昨晚一直提心吊胆到现在……
　　难道所谓的财宝只是两具尸骨？
　　很快，这个预感成为了现实。
　　所有人穿过铁门，来到地底暗室的尽头。
　　“滴答……”
　　湿滑的墙体上有冰冷水珠滴落。
　　阴冷湿寒的暗室里，除了那两具躺在石台上的尸骨，空无一物。
　　众人设想的黄金、珠宝或者是名画……都没有。
　　李回大失所望。
　　“就这么两具骨头？这骨头难道还能是金子做的？”
　　“先别急着下结论。”江城走到尸骨前，认真观察，“这具大的尸骨身旁，有一个画筒，颜色太暗，你们都忽略了。”
　　说着，他戴上手套，拿起那个灰黑色的画筒。
　　“画？”
　　李回愣愣盯着江城手里，已经冰凉的寻宝热情再次被点燃。
　　其余人也纷纷看过来。
　　画室里很暗，好几束明亮的手电光线集中在江城身前。
　　江城取出画筒里那副画，随即在众人期待的目光中，将其展开。
　　“咦？这……这不是那副《椅中圣母》吗？”严明第一个认出了这幅画，“但……怎么是素描的？而且这上面那个圣母抱着的不是孩子，而是一只猫。”
　　听了严明的话，李回二度失望。
　　“不是真迹吗？”
　　“不是。”
　　“唉，辛辛苦苦这么久，白忙活一场。”李回叹了口气，“现在还不知道柳媚小姐是生是死，该怎么救都不清楚。”
　　江城笑了笑，轻轻抖动手里的画作，说道：“我又没说这就是宝藏。”
　　李回一愣，立刻问道：“这里不是藏宝室吗？”
　　一旁的刘思玉也忍不住了，开口询问：“江小弟，你就别卖关子了，柳小妹还等着我们去救呢。”
　　除了坐在石台上与尸骨悄悄说话的崔悲，其余人都看着江城。
　　江城提醒道：“如果这真是宝藏，那么教会的消息应该已经来了。”
　　“对啊！”
　　李回一拍脑门，他居然把这么重要的事忘了。
　　他心里的寻宝热情再度被点燃。
　　“江老弟，你知道宝藏在哪儿吗？”
　　“当然知道！”
　　“那……那还等什么？”李回说话的声音都有些发颤了，等不及想要见到那份宝藏。
　　“不急，先说说真相，也就几分钟时间。”
　　“真相？”
　　“嗯。”
　　江城把手里的画递给严明。
　　他转过身，把坐在石台边的崔悲扒拉开。
　　两具尸骨，一大一小，就这样呈现在众人眼前。
　　小的那具特别小。
　　“这副大的骸骨属于成年男性，年龄在40-45的样子，是画家的可能性很大。”江城指了指石台，“至于小的这一具，2-3岁，同样是男性，但其浑身上下多处骨折，头颅偏大，部分骨骼甚至呈现诡异的弯曲状，这是一种很罕见的病……”
　　“什么病？”严明很配合地询问。
　　“成骨不全。”江城面色沉凝，“我弟弟也有这种病，不能剧烈运动。”
　　“这……这样说来，当初画家的孩子并不是怪物？”
　　严明想起了网上那些传言。
　　有人说画家的妻子生了个怪物，不能见人。
　　“当然不是怪物。”江城摇了摇头，“根据骨骼来看，画家孩子的病比我弟弟更严重，必须每时每刻都被照顾着，如果稍有不慎，就会……”
　　“死亡？”
　　“嗯。”
　　江城轻轻拾起石台上那枚小一号的头颅。
　　这个头颅的额骨部分有一个很大的洞，想来这应该是致死的原因。
　　正常的孩子，摔一跤会感到疼痛，大哭不止。
　　但得了这种病的孩子……
　　摔一跤可能就意味着死亡。
　　“那画家是怎么死的？”严明问道。
　　“我也不确定，画家的骨骼上没有明显的伤痕，有可能是内部的疾病，还有可能……心死。”
　　江城无法揣测一个精神病人的世界。
　　搬入古堡那些年，画家到底是一直不正常，还是偶尔发疯？
　　从整个古堡的画作来看，后者的可能性更大。
　　严明继续问道：“江同学，那画家出现精神问题的原因是什么？”
　　“严先生，就在你手里。”
　　“我手里？”
　　严明一愣，他手里只有这副素描的《椅中圣母》画。
　　圣母怀里抱着一只猫。
　　江城看了眼崔悲，说道：“崔先生说说你的猜测。”
　　“噢……”
　　崔悲有气无力地答应。
　　他指着严明手里的画，用虚弱的声音解释：“首先，某些猫的嚎叫其实和婴儿哭声是差不多的，许多人在半夜听到猫叫甚至会感到害怕。”
　　这个任务里，严明一直跟着江城。
　　他听江城说了很多细节，此时瞬间就反应过来。
　　“崔兄弟，你是认为，画家有两个孩子，但第一个孩子他并不知情？”
　　“对。”崔悲点了点头，“我的猜测是这样的……当时画家和他恋人都太年轻，可能都才刚成年，他恋人发现自己怀孕后，并不想打掉，就找了个借口离开，独自生下孩子，但她一个人又无力抚养，坚持一段时间后，不得已把那个孩子送人了……咳……或许她会给那个孩子某个身份识别的物件……”
　　“或许在这期间，画家曾找到过他恋人，还听到了婴儿的啼哭，但他恋人解释说是猫的叫声。”
　　“后来，应该是过了几年，双方都成熟了不少，并且已经结婚，妻子还是决定坦白了，我想应该是18年前……画家得知自己有个孩子后，就开始精神恍惚，曾经的一腔创作热情也消失殆尽，搬到了这个冰冷荒芜的郊区古堡里，并且喜欢上了拟人猫的画像……”
　　“直到15年前，画家终于又有了孩子，这个孩子本应该是一个好的转折点，但奈何天生有病，更是在13年前意外死亡，这时候画家也跟着心死了……”
　　崔悲的声音很虚弱，听起来像是只剩最后一口气似的。
　　他缓缓说完自己的猜测后，看了眼一旁的李回。
　　李回似是有些发愣，目光呆滞，不知在想些什么。
　　“两个真相，画家发疯与画家死亡，其实这一切跟那个女助手关系不大。”崔悲摊了摊手，“至于为什么后来传闻是妻子发了疯，我想那个传闻本就是妻子自己放出来的，她不希望画家的声誉受损，当初剩下的两位当事人，妻子与女助手……应该就在古堡内吧。”
　　制作宝藏的并不是画家，而是有人根据画家的遗言做出来的。
　　崔悲此时推导的真相，可能是对的，也可能是错的。
　　但宝藏是真实存在的！
　　但并不是每个人都对真相感兴趣。
　　刘思玉急忙问道：“那么，宝藏到底在什么地方？”
　　崔悲指了指严明手上那副画，说道：“不是很明显吗，那就是藏宝图。”
　　“什么？”
　　其余几人齐齐一怔。
　　连严明都感觉不可思议，他举起手里的画，仔细看了看。
　　这是素描画，线条清晰可见。
　　但严明无论从哪个角度看，都不觉得这画是藏宝图。
　　“严兄弟，给我也瞅瞅。”李目说道。
　　“嗯。”
　　严明把画递过去。
　　李目拿到画之后，将其展开，顺便对身旁的李回说道：“老哥，你看过那么多宝藏电影，能看出这幅画的关键吗……老哥？”
　　他发现自己身旁的李回似是走神了。
　　这很不对劲。
　　以李回对宝藏的热情程度来看，不应该在这种关键时刻走神。
　　“嗯？”
　　李回突然回过神来。
　　他仔细看了看李目手里的藏宝图，随即摇头。
　　“不行，我也看不出来。”
　　“让我看看。”一旁的刘思玉说道。
　　“好的。”
　　李目将手里的画又递给刘思玉。
　　他看了眼暗室最里面的杨尘，发现这个喜欢抽烟的男人貌似对宝藏并不感兴趣。
　　此时的杨尘站在石台前，正用一种很奇怪的目光注视那具大的尸骸。
　　至少李目感觉很奇怪。
　　因为那种目光大多来自于异性之间。
　　另一边，刘思玉拿到画后，将整幅画颠倒、折叠甚至透过光反过来看，都看不出名堂，不得不问道：“崔小弟，这幅画怎么能是藏宝图呢？”
　　崔悲叹了口气，虚弱地说道：“唉，谁说藏宝图只有一份呢。”
　　“什么？”其余几人愣了愣。
　　“画家这么喜欢数字3，藏宝图肯定有三份啊，三份叠加才指向最终宝藏。”
　　“那另外两份在哪儿？”刘思玉急切询问。
　　“问江城咯。”崔悲无奈摊了摊手。
　　刘思玉与李目顿时都看向江城。
　　江城则说道：“画室里，那副巨大的素描拟人猫，以及窗边那副素描人像。”
　　“为什么是这两幅？”李目不禁问道。
　　“这副《椅中圣母》里面的小猫，代表画家的第一个孩子，窗边那副素描人像，代表画家的女助手，至于墙上那副大的素描拟人猫……你们猜猜别墅里那只诡异生物是谁？”
　　“画家的妻子变成诡异的猫了？是因为别墅的诅咒吗？”
　　“不确定，反正等会就能见到了。”
　　“我们现在就出去吧。”
　　李目转过身，准备叫自己老哥一起出去拿那那两幅素描画。
　　但他突然一怔。
　　一直在他身后的刘思玉，此时竟然已经悄然后退了好几步。
　　人心难测。
　　李目顿时就猜到了刘思玉要干什么。
　　他急忙出声道：“刘女士，我们现在还只是猜测，并没有肯定。”
　　但刘思玉婉然一笑，白皙的脸上丝毫不见皱纹。
　　“抱歉，我已经很肯定了，还得多谢两位小弟弟。”
　　她与众人之间只隔了几步。
　　但在这狭长的暗室里，几步已经是天堑了。
　　李目没能来得及追上。
　　就听得“砰”的一声。
　　刘思玉把铁门关上了，还取走了钥匙。
　　她站在铁门另一侧，微笑着说道：“江小弟猜得没错，门口那个人确实是我杀的，他是我同伙，我们知道画家很有钱，但这些年一直找不到那笔钱财，还折损了好几个同伴，就是你们在画上看到的那几个……所以我知道画室里那副拟人猫的画像不能碰，碰了就会被那只该死的猫缠上。”
　　“你为什么要杀自己同伙？”江城沉声问道。
　　“呵呵，那个蠢材知道我的身份。”刘思玉掩嘴而笑，“我本来一开始打算装作普通人，跟你们一起完成任务，所以就杀了他，但江小弟你的疑心太重，所以我不得不把你们都解决了，唉……江小弟，你一个人可是害了整个队伍啊。”
　　“借口。”江城平静看着她，“你一开始就打算独吞宝藏，所以最终无论如何也会杀了我们。”
　　“哎呀，这种事不要说得太明显嘛。”
　　刘思玉有恃无恐。
　　众人跟他之间，隔着一扇老旧的铁门。
　　“那么，再见了。”刘思玉笑着挥了挥手，随后转身走上阶梯。
　　“不好，她要去拔出金钥匙！”
　　李目的脸色顿时变了。
　　当然，也就只有他一个变了脸色的。
　　他急急忙忙冲上前去，使劲摇晃铁门。
　　铁门已经锈迹斑斑，只要时间足够，肯定能弄开。
　　可一旦最上面走廊的金钥匙被拔出来，阶梯最上面的石门闭合，他们就真的出不去了。
　　摇晃了片刻，李目突然感觉有些不对劲。
　　他转过身来，发现剩余五人都还留在原地。
　　杨尘站在石台前看尸骨，他老哥在发愣，剩下三人则都很平静。
　　“你们……你们这是放弃挣扎了？”李目挠了挠头，不明所以。
　　就在此时。
　　一阵“咔咔”的响动传来。
　　不出所料，刘思玉取走了金钥匙，石阶最上方的的石门缓缓闭合，石阶上的光线一点点减少。
　　“老哥，咱们被关在地下了！”李目急忙摇了摇李回。
　　“这……”
　　李回转头看着石阶的方向，脸上的表情很复杂。
　　但他并没有像李目那么焦急，或是害怕。
　　李目越发感觉不对劲。
　　刚才他们兄弟两个还有严明都是背对刘思玉的，杨尘则在看那具尸骸，但江城与崔悲两个可是面对刘思玉的。
　　按理说这两个家伙可以发现刘思玉在悄悄后退才对。
　　为什么没阻拦？
　　而且一旁的严明也过于平静了吧？这位不是还有妻子与孩子吗？
　　“严先生，你们这是……”
　　“我发现江同学很平静。”严明笑了笑，“所以我知道肯定没事，江同学还有后手。”
　　江城确实有后手。
　　比如可以先用铁锤把铁门砸开，然后再走上石阶，用诡异物品火柴点燃封闭暗室的石门，烧出一条生路。
　　但他没打算这么做。
　　对付刘思玉这种普通人，真用不着浪费一根诡异物品。
　　李目看着江城，急忙问道：“江老弟，你真有办法吗？你刚才看着刘思玉后退，没有阻拦，想必是……”
　　“哦……其实我刚才在思考画家的精神世界，不小心走神，回过神来的时候，刘思玉就已经退了好几步，来不及了。”
　　“这……”
　　李目眼睛都瞪大了。
　　这么重要的关头，一直表现很冷静的江城，居然走神了？
　　他又转过头看向崔悲，这是最后的希望了。
　　“崔老弟，你肯定有办法，对吧？”
　　崔悲有气无力地哀叹道：“江城他在逗你的。”
　　“啊？”
　　“你没发现吗，江城刚才试了试金钥匙的作用，他知道拔出金钥匙就会导致石门关闭，却根本没有留下人守着金钥匙。”崔悲真的很不想解释，“你再想想，下午一点那会，我说我闻到了有什么东西烧了的味道。”
　　李目一愣，随即问道：“崔老弟，当时你不是饿了吗？”
　　“我没饿，当时是真的有东西烧了！”崔悲无奈说道：“昨天晚上能看见星光，所以今天大概率是晴天，江城昨晚把那个放大镜放在窗台上，等到今天下午，阳光来到别墅右侧的时候，光线汇聚，那张窗边的素描人像已经被烧了！”
　　“啊？那刘思玉……”
　　“她只能凑齐两幅画，真正的藏宝图在江城的脑子里！”

第六十二章 斧与刀
　　李目深吸了一口气。
　　他轻抚心口，担心自己无法承受这种突然之间的大喜大悲。
　　“这么说，你们知道刘思玉是窃贼？”
　　“猜测，证据不足，至少目前没有可以完全定她罪的证据细节。”严明解释道。
　　“所以你们就玩了这么一出？”
　　李目环视一圈，感觉心里委屈。
　　漆黑冰凉的暗室里，除了他之外，似乎别的人都知道。
　　连他老哥都这么淡定。
　　难道大家趁他睡觉的时候，提前商量过？
　　严明说道：“刘思玉现在应该已经走到右侧走廊了，而且满心欢喜，洋洋得意，自以为用她的聪明碾压了所有人，但……她进入画室后，发现那窗边的那副素描被烧毁……”
　　“我觉得她可能会破口大骂。”李目揣摩了一下刘思玉的心情。
　　“然后她就不得不再次回来，打开石门，并且威胁江城同学，叫他把藏宝图画下来。”
　　“那……万一刘思玉气急败坏，直接一走了之呢？”
　　李目依旧没有完全放下心。
　　暗室里阴冷潮湿，只有两具人骨。
　　虽然大家都带了些许吃食，可一旦真的被困，又能坚持多久？
　　食物吃完后怎么办？
　　喝大骨汤吗？
　　“唉，你就放心吧。”崔悲很无奈，继续解释，“刘思玉为了那份宝藏，不惜杀了自己同伙，又怎么可能在最后一步放弃。”
　　“可是……如果真要试探刘思玉，没必要在这种绝地吧。”李目还有最后一点不理解。
　　“这个暗室对你来说是绝境，对江城来说就不一定了。”崔悲有气无力指着江城，“他前几天在另一座城市，不得已跟一只禁忌生物赌命，只有一半的活命几率，经历了那种生死危机后，他肯定不会再让自己陷入同样的困境了。”
　　“禁忌生物？”李目疑惑。
　　“唉，昨晚不是说了吗，就是比通俗意义上的诡异生物更强的生物，各种生物天生是没有分级的，为了方便记录，才弄了个人为的分级。”
　　江城淡淡看了眼崔悲。
　　“崔先生，我记得昨晚并没有说到禁忌。”
　　“没有吗？唉，那就是我不小心听到的吧。”
　　“你一直在偷听我和严先生的对话。”
　　“这不是偷听，这是不小心听到。”崔悲据理力争，“并非我的主观意愿，而是被动输入。”
　　“……”
　　江城摇了摇头，懒得跟这位说太多。
　　按照时间来推算，此时的刘思玉应该正在返回的路上了。
　　他从手腕上取下一根铁丝，随后平静走到那个生锈的铁门前，随意捅了十多下。
　　“咔！”
　　锁环弹出。
　　在李目惊讶的目光下，门就这么开了。
　　“门开了，都来阶梯上等着吧。”
　　江城招呼众人。
　　接下来只需要等刘思玉把阶梯顶端的石门打开。
　　“江老弟，你真的还是个学生？”李目有些好奇。
　　“嗯。”江城点头。
　　“你的这些技术是怎么来的？”
　　“自学，都挺简单的。”江城把铁丝收回去，“这种铁锁比较好开，十多年前那种最老式的防盗门也可以，更好的防盗门我就没法开了。”
　　“厉害了。”李目一脸羡慕，“江老弟，你是不是还会在嘴里藏刀片，飞针杀人，还可以穿过很小的洞口？”
　　江城略感诧异，问道：“这是怎么看出来的？”
　　“你居然真的会！”
　　“藏刀片和飞针我确实会。”江城没有隐瞒，“这个不难学，练习藏刀片，可以先从小塑料片开始，如果你始终害怕被割伤，那就在刀刃上涂抹很薄的保护层，现代很多材料都不错，没必要像以前那样危险，至于飞针……我可以打穿几米外的薄纸板，没试过用来杀人。”
　　“缩骨功没有一起练吗？”李目又问道。
　　“那个可以练，但没必要，伤身体，上年纪后一到下雨天就会浑身疼痛。”江城如实回答。
　　“长知识了。”李目摸了摸脑袋，“对了，江老弟，你刚才是真的走神了吗？”
　　“嗯，主要是没把刘思玉当做太大的威胁，而且我对画家的精神世界很感兴趣，顺便把三幅画在我脑子里重叠了一下。”
　　“哦……”
　　两人简单聊了几句后，其余人也已经来到了阶梯上，
　　没一会，就听得“咔咔”的金属齿轮转动声响
　　一道光线照进黑漆漆的走廊里。
　　最上方的石门缓缓开启。
　　刘思玉脸色难看，把金钥匙插入墙角的钥匙孔后，就来到走廊中段，取出一早藏好的手枪。
　　她准备用其余人的生命，威胁江城画出真正的藏宝图。
　　“呵，那小子有点小聪明，殊不知在真正的力量面前，再聪明的人也得跪下。”
　　“这话我倒是很认同。”
　　石门下突然江城的声音。
　　刘思玉脸色一变。
　　透过那道越来越大的缝隙，她看到了下方石阶上，一脸平静的江城。
　　两人一个在上，一个在下，对视了一眼。
　　还不等刘思玉抬起手中的枪，就见一道寒光破空而来。
　　“咻——！”
　　那是一柄很小的飞刀。
　　刀锋锐利，刹那之间划过刘思玉持枪的手。
　　刘思玉吃痛，惨叫一声，没能握住手里的枪。
　　“啪！”
　　那柄通体漆黑的半自动手枪跌落在地上，枪身上带着一滴滴粘稠的血液。
　　刘思玉心中骇然，忍着痛急忙伸手，想捡起掉落的枪。
　　但此时石门已经开启了一大半。
　　只听得江城淡淡说道：“如果你捡了枪，下一刀会是你的脖子。”
　　刘思玉怔住了。
　　她伸出去的手停留在半空中。
　　江城则转过头对李目说道：“李先生，比起飞针，其实练习飞刀更好，近距离杀伤力还算可以，瓦力城的部队里就有飞刀和飞斧的训练。”
　　“部队还练这个？”李目诧异，现在都是热武器时代了。
　　“有些东西永不过时。”
　　江城淡淡一笑，这是龙涛告诉他的。
　　他随即走上台阶，捡起那柄带血的枪。
　　“严先生，你有没有那种透明的小袋子？类似于证物袋。”
　　“有！”
　　随后江城把手枪交给严明，叫他用袋子封起来。
　　接下来……
　　就剩最后一件事了。
　　也是所有人最关心的。
　　江城平静挥了挥手。
　　“走吧，去看看那个所谓的宝藏。”

第六十三章 烟
　　在任务之初，众人都以为找到宝藏的关键在一楼。
　　一楼最容易弄出地下室这类的东西。
　　事实确实如此。
　　但此时江城却带着众人，循着楼梯一路往上。
　　刘思玉脸色苍白，被割伤的手已经做了简单包扎。
　　崔悲与李目两人盯着她，防备她再做出什么危险的举动。
　　李回看起来心不在焉的样子，那股寻宝的热情与兴奋似乎被什么东西压了下去。
　　杨尘则依旧平静，时不时咳几声。
　　严明走在江城身侧，问出众人心中的疑惑：“江同学，宝藏在二楼吗？”
　　“不，更上面。”
　　“天台？”严明一愣，“不会又是埋在天台的花坛里吧？”
　　“到了就知道了。”江城笑了笑。
　　现在已经是下午两点。
　　今天是瓦力城难得见到的晴天。
　　江城推开天台的小门，明媚的光线顿时照耀进昏暗的古堡内部。
　　漆黑冰凉的地砖铺在天台上，整整齐齐，一尘不染。
　　“空的？”
　　严明跟在江城身后，第二个走上天台。
　　没有花坛，没有水箱，什么都没有。
　　所谓的宝藏是什么？
　　难道又是某种视觉错误？天台上存在一间密室，但视觉上是不存在的？
　　“严先生，跟我来。”江城适时提醒。
　　“好的。”
　　严明紧跟在江城身后。
　　其余人则跟在严明身后。
　　众人心里都被疑惑填埋。
　　崔悲看了看脚下的漆黑地砖，若有所思。
　　江城不急不缓说出了藏宝图的内容。
　　“三幅素描图叠加后，画面上出现了古堡的一部分，不得不说画家这藏宝图设计得十分巧妙，在画面上的古堡中，有一个很深的黑点，就是我身前这块地砖。”
　　“一块地砖？”
　　“难道砖下面也是一个密室？”
　　众人不明所以，纷纷围上来观看。
　　这块砖，看上去只是很普通的60x60黑色石砖。
　　“严先生，我需要一些工具。”
　　“好！”
　　严明直接把背包放在天台上，拉开拉链，任由江城挑选。
　　江城选了细长的凿子与胶锤，沿着缝隙一点点敲击。
　　敲打的轻响回荡在天台上，尘土飞扬。
　　没多久，这块地砖松动了。
　　“严先生，搭把手，把这块地砖翻个面。”
　　“没问题。”
　　严明稍稍俯身，伸出一只手，沿着缝隙用力搬动地砖。
　　很快，他眉头微皱，用上了另一只手。
　　“这块砖咋这么重。”
　　当初严明的婚房做过装修，他一直盯着那些装修工人。
　　一块地砖的重量他还是清楚的。
　　“砰！”
　　严明脸都涨红了，才终于把这块地砖翻了个面。
　　他觉得自己可能是太久没锻炼了，此时十根手指都有些发痛。
　　“呼……”
　　严明甩了甩手，看了眼地砖的反面。
　　“这……这是画？”
　　周围其余人也都靠拢了点，把视线移动到画上。
　　江城补充道：“准确来说，是一副油画，而且偏向于古典主义画派，着重写实。”
　　其余几人都没想到，这块地砖居然是画框。
　　画面的内容很简单，是一个靠坐在窗边抽烟的女子。
　　窗户开着。
　　窗外是一片大海。
　　女子侧脸柔美，纤细的手指夹着烟，神色忧郁，看着远方，微风把她的头发与缕缕白色烟雾吹送得很长。
　　“杨先生，你怎么哭了？”李目突然发现，一旁的杨尘在轻拭眼泪，一边擦拭一边咳嗽。
　　李回拉了拉他的弟弟，低声说道：“现在还没看出来吗？是杨女士，不是先生。”
　　“啊？”
　　李目懵了。
　　他环视一圈，发现周围人似乎都没有太惊讶。
　　又只有他一个人被蒙在鼓里？
　　这些家伙肯定是趁他睡着的时候偷偷商量过。
　　不对……
　　李目发现，那个刘思玉也是一脸懵的样子。
　　一旁的严明叹息道：“这一次真相被揭开后，我居然没有太惊讶，犹记得上一次在天台上……”
　　任务二里，严明真的是全程懵逼状态。
　　那时候，他还以为江城可以和姜小玲凑一对。
　　但这次江城把所有细节都给他说了。
　　说了不止一遍。
　　从刘思玉的身份开始，到数字3，再到杨尘与李回的身份细节，然后则是有关诡异生物的细节，一个不漏，给他反复加深印象。
　　严明自问，如果换做以前的自己，现在可能会比李目还要惊讶。
　　他估计会直接卡在第一关，连数字3都看不出来。
　　别的细节更是不用说了。
　　江城看了眼一旁抹泪的杨尘，缓声询问：“杨女士对这份宝藏满意吗？”
　　“嗯……咳咳……谢谢你……”
　　杨尘已经脱了口罩，露出一张清秀又带着几分英气的面庞。
　　清澈的泪水从她脸上滑落。
　　如果换上一头长发，再年轻十多岁，她几乎与画上的人没有差别。
　　“杨女士第一次担任助手的时候，才15岁吧？”江城问道。
　　“嗯。”
　　“那时候身为画家的罗先生已经24了，成熟且富有才华，你当时的情感其实更偏向于懵懂的爱慕，许多女性都会经历这个阶段。”
　　“懵懂吗……他……咳咳……他当时也跟我说过一样的话。”
　　杨尘擦着眼泪。
　　哀伤与喜悦两种情绪同时出现，隔着十多年的时光，许多东西都已经做旧，被掩埋在更深的情绪之下。
　　“话说，宝藏只是杨女士的画像吗？”李目随口问了一句。
　　“又没说宝藏是给每一个人的。”江城笑了笑。
　　“也对……”
　　李目知道古堡里的东西都是有主之物。
　　但……
　　一副画像，还是罗迪斯的作品，终究和传说中的宝藏差距太大了。
　　在场几人都不免产生一股心理落差。
　　落差最大的莫过于刘思玉了。
　　“我不信！”刘思玉捂着伤手，难以相信自己辛辛苦苦这么久，只是为了这么一副毫不值钱的画！
　　“刘女士还想说什么？”江城淡淡看着她。
　　“罗迪斯继承了他父辈的大量财产，好几千万啊，他自己投资还赚了很多钱，怎么可能什么都没有！”刘思玉双目泛红，大声吼道。
　　“说得也有道理。”
　　江城淡淡一笑。
　　他转过身，将一把折叠刀扔给李回。
　　“李先生，劳烦你刮一下那块地砖的边缘黑色。”
　　“我？哦……”
　　李回愣了愣神，接住折叠刀。
　　在场其余人也并不傻，很快就猜到了什么。
　　严明恍然说道：“怪不得，刚才那块地砖这么重，原来是因为材料……黄金？”
　　“应该是吧。”江城点了点头，“从大小与厚度来看，一块砖就有25-30公斤左右，而罗迪斯是个数字3强迫症患者，肯定会把3x3范围的地砖都用金砖替换，也就是说，一共有九块。”
　　同一时间。
　　蹲在地上的李回惊疑一声，刮出了一抹灿烂的金色。
　　还不待他说什么，就听得几声轻响。
　　“嗡……”
　　“嗡嗡……”
　　众人的手机接连震动。
　　不出所料，教会的短信来了。
　　【任务三完成，隐藏真相完成度75%，宝藏可自行分配】
　　严明看了眼短信内容，眉头微皱。
　　“好家伙，教会这语气，感觉宝藏仿佛是他们放置的。”
　　“其实如果他们想取走宝藏，古堡内这只诡异生物也拦不住。”江城平静收回手机，“但教会看样子并不缺钱。”
　　曾经有人说过，钱是这个世界上最容易得到的东西。
　　这句话很适合教会。
　　同样也适合旅社。
　　超越普通人的能力，可以让他们在现实世界中大展手脚，甚至直接控制某些企业以及市政府的核心人员。
　　“说起来，这次的隐藏真相到底有几个？怎么感觉有点多。”严明挠了挠头。
　　“看教会是怎么算的，如果以死亡案件来算，也就和上次一样，是两个，或者说两个半。”江城说道。
　　分别是画家的发疯与死亡，以及那位堵门兄弟的死亡。
　　一个是心死，一个是被偷袭致死。
　　“但如果以相关人员来算，其实还可以再加两个。”
　　杨尘与李回，这两位。
　　李回甚至自己都不清楚，现在还在看着金砖愣神。
　　教会那边，布置这些演绎任务的人相当不简单，或许有某种强大且罕见的诡异能力。
　　“喵……”
　　一声猫叫，把众人从各自的思绪中拉回了现实。
　　所有人循着声音看去。
　　在进入天台的那个门口，一直通体黑色的猫正看着所有人。
　　这只诡异生物终于现身了！
　　李目不自觉地就往后退了小半步。
　　江城拍了拍他的肩膀，神色平静。
　　“别担心，这只诡异生物很弱，本体跟普通的猫没什么两样。”

第六十四章 一半
　　阳光明媚。
　　天台空旷，视野开阔，能看到四野平原上随风飘动的枯草。
　　在这种环境与一只诡异生物对峙，比在阴森幽暗的古堡内要好得多。
　　当然对于江城而言，在什么地方都一样。
　　这只诡异生物弱得出奇。
　　对普通人的威胁很大，但她对江城的威胁，甚至还不如一只河狸。
　　“你们赢了。”
　　黑猫口吐人言，那对漆黑的瞳孔在阳光下缓缓缩小，看不出什么感情。
　　接着，她迈着轻缓的步伐，一步步向众人走来。
　　李目浑身紧绷，稍稍往江城身侧靠了靠。
　　“这个古堡内确实有一个诅咒，我想这就是你们所欠缺的部分真相。”黑猫蹲在那块油画前。
　　“诅咒是什么？”李回胆子比较大，而且现在他心里有许多疑惑，所以直接问了出来。
　　“愧疚吧。”
　　黑猫抬起头，看了他一眼。
　　几百年来。
　　古堡的每一任主人都没有好下场。
　　其中好几位都是不信邪，故意来古堡内居住的，如今都没了。
　　“古堡内有一股很特殊的力量，这股力量会找上心怀愧疚之人，让其死亡，又或者……生不如死。”黑猫缓缓阐述，“十八年前，搬进古堡的那个晚上，我就被这股力量找上了，那之后，我能保持人身的时间越来越短。”
　　并不是每个人都想成为诡异生物。
　　对于大多数人而言，以人类的身体普普通通活过一生，应该算是最合适的选择。
　　“他的精神状态也越来越差，每次发病的时候，都会变得很狂躁，摔打那些他平日里十分爱惜的画作，甚至把自己弄得满身是伤。”
　　这里的“他”，代指画家罗迪斯。
　　“我以为第二个孩子可以让他变得好转，但可能是我自己被诅咒的缘故，那个孩子天生就有病。”
　　后来的故事就很清楚了。
　　在第二个孩子意外死亡后，画家的精神彻底崩溃了。
　　“他最后一次清醒的时间很长，那也是我最后一次用人类的身体陪伴他，他叫我留下这份宝藏，并且拿出这副很早就画好的画。”
　　黑猫将爪子轻轻放在油画上，随后看着杨尘。
　　“他说你太年轻，年轻女孩很多事都不懂，也不该遭受这么多流言蜚语。”黑猫说了画家的初心，“他很有经济头脑，不管做什么都能赚钱，但他自己的画作始终不够出名，无论举办多少次画展，备受好评的始终是别人的画，因为他本就没有这方面的天赋，他又不屑于炒作。”
　　罗迪斯的天赋其实不错，但算不上顶尖。
　　他十多岁的时候就小有名气。
　　厚实的家底让他无需担心别的事情，可以一心一意练习绘画。
　　但后来的岁月里，罗迪斯一直维持在小有名气，再没有突破过。
　　“后来他在培训班里发现了你，观察一段时间后，决定好好培养你，但你的感情变化出乎了他的意料，所以后来他让你离开，他知道你终有一天还会回来，但……你让他失望了。”
　　“为什么？”沉默许久的杨尘终于问了一句。
　　“他希望你回来的那一天，已经戒了烟，并且成为非常出名的画家。”
　　“嗯……”
　　杨尘沉默低头，看了眼自己手里夹着的烟。
　　总的来看，这次的真相其实就是画家的家事。
　　只不过多了几个插手的窃贼。
　　至于画家的精神问题……
　　听了黑猫的描述后，江城觉得，极有可能是生理以及心理的双重问题，罗迪斯的大脑某个部位应该发生了病变，但现在他已经成了一堆白骨，许多事也无从考证了。
　　当初他就不应该搬来这个偏僻荒凉的古堡。
　　这座建筑通体灰暗的色调，会放大个人的精神与情绪问题。
　　“你……你为什么一直阻拦我们？”李回蹲下来，注视那只黑猫，他想要得到某个答案。
　　“其实我希望你们找到。”黑猫平静回答，“却又害怕你们找到。”
　　“为什么？”
　　“不想见到某些人，想起某些事。”
　　“我……我想我……”李回犹豫着询问，“我应该认识你吗？”
　　黑猫沉默了片刻，随后起身，转过头，向着门口那边走去。
　　她并没有正面回答，而是一边走一边说道：“这份宝藏有一半是你的。”
　　“你要去哪儿？”
　　“去把你们那个同伴放出来。”
　　关于古堡的传言或许还会继续。
　　又或许会在罗迪斯这一任终结。
　　许多事情向来平淡，但讨论的人多了，也就成了故事。
　　“嗡嗡……”
　　“嗡嗡……”
　　众人的手机再一次震动。
　　依旧是教会的消息。
　　【隐藏真相100%……】
　　除了江城外，所有人短信内容都是相同的。
　　江城的短信上则多了几句话。
　　【你的任务三本不是这个】
　　【但制作任务的那位很欣赏你，他觉得你太冷漠，长此以往定然会出现心理问题，无法控制力量，变得与教会大多数人一样阴暗癫狂，所以特意将这个古堡故事制作为任务三】
　　【不要误会，教会内部并非只有冰冷与残酷】
　　这次的任务比上次复杂了些。
　　复杂之处在于人心与感情。
　　江城从来没体会过太多人类情感，他可以找到宝藏，却没法完成整个真相的推演。
　　在暗室里，他叫崔悲说出真相，并不是他谦虚，而是他没有太多信心。
　　事实上，他与崔悲推测的内容一样。
　　黑猫就是画家的妻子。
　　当初她太年轻，怀上孩子之后，选择独自离开。
　　但许多年轻人之所以不要孩子，是因为经济问题，他们没有能力抚养。
　　而当时的画家罗迪斯则没有这方面的问题。
　　他有的是钱。
　　所以后来画家的妻子感到愧疚，成熟后的她觉得是自己害了罗迪斯，导致罗迪斯精神出现问题，这也让她被古堡内的诡异力量缠上，最终化作一只黑色的猫。
　　这只猫是她心里最大的愧疚。
　　“说起来，我发现许多出名画家都有精神问题，比如梵高。”严明突然说道。
　　“不出名的更多……”
　　江城摸了摸下巴，他依旧没能完全推演出罗迪斯的精神世界。
　　或许正如罗迪斯最后留下的那句话。
　　他在金碧辉煌的宫殿里流离失所。
　　一无所有吧……

第六十五章 死亡一人
　　古堡，天台。
　　黑猫带着那副《维纳斯的诞生》来到天台上。
　　她动用诡异力量，放出了昏迷的柳媚。
　　一同被放出来的，还有十多具森然白骨。
　　这些年来，擅自闯入古堡，企图寻找宝藏的人，凡是触碰过画室里那副巨大素描拟人猫的，都被关进画里了。
　　其中有几具白骨，就是刘思玉的同伙。
　　江城来到柳媚身旁蹲下，检查了一下情况。
　　“还好，只是昏迷了，很快就能醒过来。”
　　“那就好，这次任务算是完美结束了。”
　　众人都松了一口气。
　　昨天晚上，听说任务三有可能死人后，李目等人一直都提心吊胆的。
　　江城看着黑猫，平静问道：“你的诡异能力就是通过恐惧，使人进入画里吗？”
　　“不……”黑猫向前走了几步，“这幅画本就是诡异物品，空间与恐惧都是这幅画自带的属性，缓冲时间与触发条件则是我自己设置的。”
　　缓冲时间是三分钟。
　　触发条件则是画室里那副巨大的素描拟人猫。
　　“你想要这幅画？”黑猫望着江城。
　　“嗯。”江城没有否认。
　　“那你拿走吧，如果以后你也拥有了诡异能力，可以自己设置时间与条件，时间上限是10分钟。”
　　诡异生物，彼此之间大多会有某种特殊的感应。
　　在黑猫的感应中，江城就是个普通人。
　　“你不准备留在古堡内了？”江城问道。
　　“不了，一只猫的寿命不会太长，帮我把这个古堡的故事说出去吧，他也该出名了。”
　　许多画家都是死后才出名的。
　　有精神病的更容易。
　　黑猫也准备让罗迪斯如此。
　　这算是她作为妻子，最后能做的一点事。
　　黑猫说完之后，就转身向着天台边缘走去。
　　她轻轻一跃，跳上天台的围栏，准备就此离开古堡，用剩余不多的时间再看一看瓦力城的样子。
　　“对了，你的诡异能力是什么？”江城问道。
　　黑猫转过头，看了眼李回，淡淡说道：“托梦。”
　　说罢，她径直跳下天台。
　　古堡的墙体上有许多藤蔓。
　　只是二层楼的高度，还摔不死一只拥有诡异能力的猫。
　　……
　　下午两点半。
　　一行人收拾好东西，准备踏上归程。
　　柳媚早在几分钟前就已经醒了过来。
　　江城背负画筒，画筒里是那副《维纳斯的诞生》。
　　至于天台上那九块金砖。
　　李回拿走了四块，用黑布包裹着，这些钱足够报答他养父母的恩情，顺便把餐馆做大。
　　他弟弟李目已经想明白了某些事，所以没拿。
　　杨尘只是带走了有她自己画像的金砖。
　　剩下四块……
　　“江同学，你不要吗？”严明看着江城。
　　“我不缺钱。”
　　江城如实回答。
　　他背上这幅画并不是钱能买到的。
　　李目也看着悲催，问道：“崔老弟不拿吗？”
　　“唉……”崔悲缓缓摇头，“钱对我而言就是痛苦，钱越多，这份痛苦就越大，不要再增加我的痛苦了。”
　　江城与崔悲都不要。
　　就剩柳媚和严明两个人。
　　一个年轻的主播，以及一个需要养家的律师，一人两块。
　　刘思玉则被绑在一旁，干瞪眼。
　　……
　　下午三点四十分。
　　众人叫的车才来到古堡外面。
　　两辆出租车的司机看到他们绑着一位女性，差点吓得一脚油门跑路。
　　幸好江城直接从怀里掏出一张证件。
　　“放心，我们是治安所的，在执行秘密任务。”
　　两位司机见到治安所的证件，这才放心将众人送回去。
　　而队伍其余人则都瞪大了眼睛。
　　江城竟然还是治安所的人？
　　但江城并未解释，只是神秘笑了笑。
　　他在手机上打出一行字，给身侧的严明看了看。
　　【假证，以备不测】
　　他手里的是假证，以前闲得无聊，花了两百找人办的。
　　严明顿时了然。
　　……
　　傍晚六点。
　　瓦力城。
　　迷雾笼罩的道路上，一盏盏苍白的街灯亮起。
　　老旧的低矮楼房矗立在灰雾中，房顶上闪耀着五颜六色的霓虹广告。
　　东城区旧区的治安所同样破旧。
　　一队队老旧的机器人不断出入大门，几辆锈迹斑斑的治安所车辆停在门外。
　　“哧——！”
　　剧烈的刹车声响起。
　　出租车司机秀了一把车技，因为这可能是他唯一一次在治安所门口秀技术的机会。
　　车上是江城与严明，还有被绑着的刘思玉。
　　在此之前，队伍其余人都已经被挨个送了回去，毕竟金砖很重，柳媚的力量不足以带走两块，还是李回两兄弟将其送到门口的。
　　给过车费后，江城与严明带着刘思玉走进治安所大门。
　　随后江城找到安澜，简单说明情况。
　　“我参加了一个冒险任务，碰到了诡异生物还有这位刘女士，我想她应该在你们的通缉名单里……”
　　“嗯，确实。”
　　安澜查了查数据库，很快就找到了刘思玉的数据。
　　根据江城描述，他还找出了门口那具尸体的个人资料。
　　那人同样在通缉名单上。
　　至于天台上那十多具尸骨，还得找时间运回来，然后让法医来判断。
　　“令妹今天不在吗？”
　　“她还有课，之前只是在治安所实习。”安澜瞥了眼江城，“江同学今天不也该上课吗？”
　　“我逃课了。”江城面不改色。
　　“……”
　　安澜并没有问太多。
　　涉及到诡异生物，许多东西并不能记入数据库里，得联系上级。
　　“时间比较晚了，江同学你先回去吧，后续如果有事，我再打电话找你。”
　　“行。”
　　晚上七点。
　　江城与严明离开了治安所。
　　在此期间，安澜并没有过问太多宝藏的事，算是默认这些宝藏分给众人了。
　　就算他执意要收回宝藏，作为画家唯一继承人的李回也有权力要回来，然后再分给众人。
　　“严先生，就在这里分开吧，以后或许还有机会再见。”
　　“好，江同学多保重！”
　　“嗯。”
　　道别的话不用太多。
　　两人在一个迷雾笼罩的十字路口分别。
　　……
　　晚上八点刚过。
　　江城走在苍白的路灯下，冰冷的夜风吹拂。
　　他家所在的小区就在前方不远处了。
　　就在他掏出手机，准备叫家里的安娜开空调时，一只绿色的大果冻悄然从街角的黑暗里冒了出来。
　　“卟噜卟噜！”
　　“嗯？”
　　江城皱眉，他依旧听不懂大果冻在说什么。
　　大果冻显然也清楚。
　　于是他一阵抖动，透明的身体不断变化，组成一个个词汇。
　　【涛哥】
　　【黑雾】
　　【工业园区】
　　【求救】
　　【教会】
　　【打群架】
　　江城点了点头，算是明白了大果冻的意思。
　　“明白了，我立刻叫个车过去。”
　　“卟噜卟噜！”
　　“还有什么事？”
　　大果冻又开始了变化。
　　【绷带怪人】
　　【太帅】
　　【帅死对方一人】
　　【气氛紧张】
　　【偷偷潜入】
　　大果冻表达的意思很明显。
　　目前在工业园区外，旅社和教会双方已经到了没法调和的地步。
　　绷带怪人率先解决了教会的一个信徒。
　　所以大果冻建议江城偷偷潜入，先把龙涛小队救出来。
　　打架的事之后再说。
　　江城平静点头。
　　“原来上次龙先生给我说的是真的，绷带怪人之所以要浑身缠上绷带，是因为他自身魅力太强，那一身绷带是可以阻挡魅力的诡异物品。”
　　旅社里很多生物都有故事。
　　比如绷带怪人刚出生的时候，医院墙角的爬出一大堆蚂蚁，那些蚂蚁在房间内组成了一个“帅”字。
　　再比如李嚣张大爷原名叫李苟住，后来有了能力立刻改名。
　　还有那位猪头人。
　　他每天没事了就喜欢坐在旅舍门边，迎着黄昏，一遍又一遍翻阅《天堂屠夫》。

第六十六章 封锁
　　浓雾为夜晚的瓦力城披上一层朦胧。
　　五颜六色的霓虹下满是寂静。
　　行走在冰冷空旷的街道上，偶尔能撞见铁锈的腐烂气息。
　　一辆老旧的出租车急速驶过，旧区的苍白街灯留不住它的影子，它的目的地是新区，那片被封锁的工业园区。
　　敢在这个时间跑出租的司机，大多不简单。
　　陆文与大果冻坐在后排，跟前排的司机隔着一道崭新的防护栏。
　　中年司机的脸上有一道伤疤，他左手边车门上插着一把半自动手枪，神色轻松，并没有因为大果冻的特殊而惊慌。
　　“工业园区那块已经被封了，咱们说好了，得加钱。”他嗓音干哑，问话时看了眼车内后视镜。
　　“放心，我有的是钱。”江城给了他想要的答案。
　　“你们这么晚过去干什么？那一带现在出了问题，听说是粉尘泄露，大半个园区的厂房都被黑灰给盖住了。”
　　“救人。”
　　“哦……看来不是简单的事故。”
　　“卟噜！”大果冻抖了抖。
　　中年司机听不懂他的话，就问道：“这位史莱姆小哥在说什么？”
　　“他说确实不是简单的事故。”江城能勉强看出大果冻的意思。
　　“卟噜卟噜！”
　　“他又说什么？”
　　“我想……他应该在说他并不是史莱姆。”
　　“卟噜！”
　　或许是晚上太无聊，一路行驶十分安静。
　　司机偶尔会找些话题聊聊。
　　他说他干这一行很久了，什么妖魔鬼怪都见过。
　　有一回大半夜他在火葬场接人，目的地还没到，车上的人就不见了，副驾驶位上多了一叠冥币。
　　所以他现在这么淡定，毕竟大果冻看起来人畜无害，没什么杀伤力。
　　晚上九点半。
　　目的地到了。
　　出租车停在一条空荡荡的街道上。
　　左右是低矮的员工楼以及老旧的钢铁厂房，一切都在灰蒙蒙的黑夜下沉寂。
　　“最前面，左转就是那块工业园区，不能再进去了，有治安所设的关卡。”
　　“行，多谢师傅。”
　　给过钱，江城带着大果冻下车。
　　这一路上，大果冻也说个不停，身体连续变化出各种字样，一直在给江城阐述现在的局势。
　　龙涛本来只点名要了四个人，然而现在大半个旅社都出动了。
　　前三位已经在昨晚赶到了园区外。
　　后来与教会的起冲突。
　　绷带怪人是个脾气暴躁的，当场就扯下脸上的绷带，帅死了对方一人。
　　江城与大果冻沿着街道边缘前进，没走几步，就发现街道上有巡查的治安所机器人。
　　“诡异力量失控，治安所在其中扮演什么角色？”
　　一队老旧的机器人缓慢走过。
　　江城与大果冻躲在一旁黑暗的巷道里，仔细观察。
　　他发现，这一次治安所出动的机器人很特殊。
　　这些老机器人比寻常见到的更高大，目测接近2.5米，十分厚重，下盘沉稳，脑袋也并非人形，而是光滑的半圆，肢体间的缝隙也合金装甲遮掩得严严实实，看不到外露的线路。
　　“T22型厚甲机器人，这是遇上大事才会出动的玩意。”江城面色凝重，在脑子里搜索了一下资料。
　　平日里见到的机器人都是接近人形。
　　比如上次来刘易家里搜集证据的那些，那是T11型普通机器人，适用于各种日常情况，用于代替高额的人力成本。
　　待这些机器人走远后，江城与大果冻继续前进。
　　但没走几步，又遇到了巡查的。
　　不得已，他们只好再一次躲进一旁潮湿狭窄且阴暗的小巷子里。
　　“嗡嗡……”
　　沉闷的声音由远及近，回荡在空旷的街道上。
　　那是一台以履带移动的巨型机器人，目测3.5米，锈迹斑斑的履带碾压过街道，体表暗色调的金属赋予其厚重的机械感，身体上无数黑洞洞的枪口则彰显着来自热武器的威胁。
　　“T33型履带机器人。”江城一眼就认出了这个庞然大物。
　　它行驶在满是浓雾的黑夜街道上，仿佛一台小型的战争堡垒，虽然移动缓慢，但给人带来的压迫与窒息感极强。
　　而且一旦发现目标，其移动速度会快到难以想象的程度。
　　据说其自重已经达到了瓦力城部分街道可以承受的极限，再重一些，街道就会被压出痕迹了。
　　“出动了这么多平日里难得一见的机器人，治安所是把这附近整个区域都封锁住了，这样看来，治安所内部或许有旅社或者教会的人。”
　　江城拿出手机，随意翻了翻。
　　他发现，几乎没有媒体报道这次的黑雾事件。
　　仅有一些小的自媒体，在几天前提到了工业园区的云山电子厂。
　　【电子厂克扣工人工资，多数工人罢工，两个带头的工人被打伤……】
　　两位工人？
　　江城想起几天之前，这个任务最初被发布时，电子屏上的内容。
　　任务内容写的是两位工人失踪，监控捕捉到畸形的黑影。
　　“那个所谓的黑影，应该就是黑雾的最初形态……”
　　就在江城准备简单理一理本次事件来龙去脉的时候，一道微弱的声音在小巷子更深处响起。
　　“兄弟，你也是来捞钱的吗？”
　　“捞钱？”
　　江城转过身，顺便掏出兜里的短刀。
　　巷子里太黑暗。
　　在这种狭窄的地方，人眼可视度一言难尽。
　　江城往前走了好几步，才发现躺在垃圾桶旁边的那个人影。
　　那是一个流浪者，面黄肌瘦，衣衫褴褛，油腻的头发看起来乱糟糟的。
　　流浪者低声说道：“现在那片工业园区出了问题，粉尘泄露，里面已经没人了，正是捞钱的好时机，只要躲开治安所，偷偷溜进去，搬一些值钱的电子零件，然后找渠道卖掉，咱就发达了。”
　　“你还真信了？你觉得哪家的粉尘能蔓延大半个工业园区？”
　　“这家不就是吗？”
　　“你们已经有人进去了？”江城问道。
　　“对，都已经进去十多个兄弟了。”
　　“有出来的吗？”
　　“暂时没有。”
　　流浪者摇了摇头。
　　诺大一片工业园区出了事，新闻媒体被封了口，但依旧挡不住那些窥探的眼睛。
　　现在就连街上流浪的都想来浑水摸鱼。

第六十七章 生命力
　　苍茫夜色下，黑雾翻涌。
　　冰冷的铁丝网被拉起，把整个工业园区围了起来。
　　更外围则是长长的警戒线，治安所的老旧机器人不断巡视，苍白的灯光在夜幕下不断晃动。
　　工业园区内很安静，安静得有些诡异。
　　已经有很多人进去了。
　　却始终没见出来的。
　　此时的玩具工厂内，龙涛小队已经被困了相当长的时间。
　　众人一直待在这个生产车间内。
　　他们身体周围是翻涌的黑雾，黑雾中则是一条条死寂的生产线，还有部分玩具停留在生产线上。
　　“现在是晚上9点45分，目前我们食物依旧充足。”
　　黄弟坐在一条冰冷的生产线上，做了个简单的总结。
　　“绿绿还没回来，他留在这里的分身也已经变成了普通的果冻，我尝了一下，味道还不错……在变成普通果冻之前，绿绿的分身说他已经联系了旅社以及绷带怪人那三位，但是江兄弟并不在家，他家里那位投影女性不给绿绿开门。”
　　“江兄弟虽然聪明，但毕竟只是普通人，他不来也好。”贾仁在一旁说道：“这个黑雾比我们预想得更恐怖，万一江同学出了什么事，以后我们都得活在愧疚里。”
　　最初被困于黑雾时，大家的心态都还比较平稳。
　　但现在随着时间流逝，众人渐渐有些不淡定了。
　　旅社来了这么多人，目前他们一个都没碰上。
　　而且在这片黑雾之中待得越久，他们就越感觉不太对劲，似乎有一种奇怪的虚弱感正在吞噬每个人的身心。
　　黄弟说出了猜测：“我对生命力的感知很敏锐，被困的这段时间里，我能明显感觉到自己生命力在流失，这些黑雾正在一点点吃掉我们，而且随着时间增加，我们的生命流逝越来越严重，涛哥头上已经多了两根白头发了。”
　　“白头发？”
　　龙涛愣了愣，从背包里掏出镜子。
　　虽然已是中年，但他身体健壮，此前还没出现过太多白发。
　　“现在该怎么办？”贾义忧心忡忡。
　　“我想我们得自救。”贾仁神色凝重，再等下去，或许并不会有更好的结果。
　　“不，再等等！”
　　黄弟摇了摇头。
　　大果冻对旅社以及那三位说的地点就是这个生产车间，他们不能随便移动。
　　这种时候随意走动，就是在坑害来救援他们的人。
　　“可是，我们已经等了一整天了。”贾仁很忧虑，“这样太被动，说不定……”
　　“听小黄的话，再等等。”龙涛的声音依旧沉稳。
　　小队的领袖必须镇定。
　　他这一开口，其余人都没意见了。
　　至始至终，吴德很平静，注意着周围情况，没有参与讨论。
　　就在讨论结束后没多久，他的脸色突然变得凝重，低声提醒众人：“左前方黑雾翻涌得不太正常，有什么东西正朝着我们过来。”
　　所有人顿时警觉。
　　龙涛挡在众人前面，面色不变，脖子上的鳄鱼文身若隐若现。
　　“咚咚咚……”
　　那个方向的黑雾里，突然传来几声轻响。
　　似是有人在用指关节敲击机械工具。
　　小队所有人都做好了准备，龙涛脖子上的鳄鱼都已经爬出了大半。
　　但就在此时，一个熟悉的声音突然从那片黑雾里传出。
　　“厉害了，你们居然能在这片黑雾里坚持不动。”
　　是江城的声音！
　　众人齐齐松了一口气，放下手中武器。
　　贾仁与贾义两兄弟尤为欣喜。
　　江城透过黑雾找到他们，就意味着能带他们走出这个鬼地方。
　　“江兄弟，你不是不在家吗？”贾义高声问道。
　　“对，我之前有些事情，刚处理完，就被这只绿色果冻找上了。”
　　那声音越来越近。
　　黑雾中的视线很差，直到十分接近了，众人才看清江城的样子。
　　大果冻就跟在江城的身边。
　　江城笑着看向众人，说道：“说起来，这只大果冻也是挺牛逼的，居然能分解成这么多小果冻。”
　　“我们之前也不知道。”黄弟微笑着走上前，“江兄弟，你知道该怎么出去吗？”
　　“当然知道。”江城点了点头，“旅社进来了很多人，已经把这片黑雾中的地形摸索得差不多了。”
　　“那我们现在能出去了吗？”贾义满怀希冀问道。
　　“可以，跟我来吧。”
　　江城笑着挥了挥手。
　　龙涛当即吩咐道：“保持警戒，紧跟在江同学后面。”
　　“没问题！”
　　吴德依旧自告奋勇，为队伍断后。
　　胆子比较小的贾义还是在队伍最中间。
　　众人被困了这么久，此时终于要出去了，都不免有些激动。
　　但就在所有人即将行动的时候，黄弟突然走到队伍最前面，拍了拍江城的肩膀。
　　“江兄弟，你真有把握吗？”他似是有些担忧，所以忍不住询问。
　　“放心吧。”
　　江城转过身来，刚要准备说一些安稳的话。
　　但就在此时，变故突生。
　　黄弟的袖子里突然滑出一柄短刀，刀刃闪烁着寒芒，刀尖锐利，径直就捅入了江城的腹部。
　　“你……”
　　江城瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色，低头看着那柄没入腹部的短刀。
　　小队其余人皆是变了脸色。
　　“小黄！”
　　“你在做什么？！”
　　“江兄弟他……他……咦……”
　　众人神色焦急，都欲要上前拉开黄弟。
　　但还不等他们行动，另一个变化就发生了。
　　只见，前一刻还保持着江城形状的那个生物，在被黄弟捅了一刀后，竟然慢慢干瘪了下去，皮肤一点点变得褶皱蜡黄，头发由黑转白……
　　仅仅是片刻，江城就化作了一具衣衫褴褛的干尸。
　　其模样极为骇人，就是一张扭曲人皮裹着骷髅，死寂的双眼外凸，好似已经风干了几千年。
　　无数漆黑如墨的雾气翻涌，从那个刀口不断喷出，随后消散在众人周围。
　　那个绿色的大果冻突然惊叫一声，径直朝着远方逃离。
　　“砰——！”
　　吴德面无表情，对着那个方向开了一枪。
　　大果冻被打得四分五裂，溅射在四周的机械上，最终化作一块块破碎的塑胶玩具。
　　黄弟收回了刀子，眉头紧皱。
　　“看来，那只生物已经开始有意识了。”
　　龙涛走上前，看了眼倒在地上的干尸，随即问道：“小黄，你是怎么看出来的？”
　　黄弟答道：“涛哥，江兄弟虽然年轻，但他其实是个相当古板的人，他这种人，不可能说出‘牛逼’这类的词语。”
　　“也是。”龙涛点了点头。
　　“捅错了咋办？”贾义忍不住开口，“万一就在我们被困的这两天，江兄弟学了些新的词汇呢？”
　　黄弟踢了踢地上那具干尸，脸色平静。
　　“放心，我避开了要害。”

第六十八章 你的名字
　　“这人应该是街头流浪的。”
　　黄弟蹲在干尸身旁。
　　他视线落在干尸破烂的衣服上，眼珠子转了转，随即撕下一片布料，放在鼻下闻了闻。
　　布料上那股冲鼻的怪味差点把黄弟当场送走。
　　“错不了，街头垃圾的混合味道。”
　　“他是最近才死的？”贾仁问道。
　　“嗯，他跟自然风干的尸体不太一样，很有可能是进入黑雾后被吸干了所有生命力，所以才变成我们见到的这幅样子。”黄弟说出了猜想。
　　“这样说来，黑雾对普通人的威胁相当大？”吴德面无表情，走上前，低头看了眼尸体的样子。
　　“不只是普通人，应该包括所有的普通生物。”
　　诡异力量之间会相互影响。
　　比如罗兰的能力，对普通人几乎是碾压性的，但诡异生物却不一定有用。
　　龙涛小队的成员都拥有诡异力量，所以他们在黑雾中能坚持到现在，生命力没有流失太多。
　　“话说……我觉得腹部全都是要害，你这一刀真能避开吗？”贾义还是忍不住再问了一次。
　　黄弟无奈答道：“就算避不开，我也能帮江兄弟把损失的生命力补回来。”
　　“幸好江兄弟没来，不然以他那普通人的身体，真不一定能扛住这些黑雾。”贾仁叹道。
　　“上次江兄弟拿到了一把钥匙，应该也快开启了吧。”
　　“估计快了……真想知道他的能力是什么。”
　　在希望与失望的情绪中快速转换了一次，小队成员并未泄气，留在原地继续等待。
　　工业园区很大，进了黑雾就是一片茫然。
　　他们现在只能希望旅社的行动。
　　“对了，涛哥，我觉得你应该改一个名字。”贾仁突然提了个建议。
　　“怎么？”龙涛看向他。
　　“你这名字不太吉利，跟龙套谐音，放在小说里基本活不过三章。”
　　“是吗？我觉得我能活到大结局。”
　　“改成龙傲咋样？”
　　“……”
　　……
　　工业园区边缘。
　　晚上十点。
　　天边灰雾模糊，夜幕低沉。
　　昏暗的草地上，一只通体灰色的小老鼠冒出了头，黑色的鼻子不停耸动，小心翼翼左右张望。
　　没多久，它爬出了地底洞穴，钻过铁丝网，来到园区外面。
　　它身后还跟着一长串的小老鼠。
　　就在不远处的另一片草地上。
　　一群黑色的蚂蚁也汇聚成线，忙碌着将巢穴里的食物搬运出来，寻找更安全的住所。
　　江城与大果冻站在阴暗的街角中，远远看着这一幕。
　　“连老鼠和蚂蚁都开始往外逃了，黑雾边缘的青草也有许多泛黄，看来那个玩意针对的是所有生物。”
　　上次在多罗市，那只木偶只针对人类，动物植物得以幸免。
　　这次的明显胃口更大。
　　园区外的街道上，不时有治安所的机器人巡视。
　　新区这片工业园区很大，所以有少数阴暗的角落是巡视死角。
　　“卟噜！”
　　大果冻抖了抖身子，然后组成几个词语。
　　意思很简单。
　　这些阴暗的角落，就是旅社与教会的对峙地点。
　　在他们前方不远处，就有一个这样的地方。
　　两拨人。
　　泾渭分明。
　　旅社这边带头的是一个扛着法杖的老大爷，名叫李嚣张，看着有六七十岁了，乱糟糟的头发与胡须都白了大半，身子佝偻着，但精神相当好。
　　在上次江城跟龙涛小队出任务的时候，这个老大爷曾经拍过江城的肩膀，叫他认真听龙涛的话。
　　当时他对龙涛的称呼是“小涛”，可见其在旅社的地位。
　　教会那边领头的则是江城的熟人。
　　瓦力城三位执事之一，林语。
　　现场气氛很紧张。
　　林语一身黑袍，似乎是才到没多久，神色平静，看着对面的老大爷，沉声问道：“阁下是哪位？我来瓦力城的时间比较短，还没来得及认识旅社的太多成员。”
　　江城躲在远处，听了林语的话，心中微动。
　　上次在医院门口与林语交流的时候，他就明显感觉到，瓦力城三位执事之间的关系并不好，而且林语很明显是处于弱势的那一方。
　　闻言，旅社这边领头的李大爷嘴角一歪，斜睨着林语，淡淡道：“我的名字？说出来吓你一跳。”
　　双方开始了斗嘴模式。
　　林语似乎还处于下风，幸而他身后的信徒比较能说。
　　江城并未观察太久，就默默离开了。
　　“走吧，找一个合适的地点，想办法潜入园区内。”
　　“卟噜！”
　　大果冻紧跟在他身边。
　　没多久，他和大果冻在又一个角落里发现了绷带怪人。
　　与绷带怪人对峙也是一个黑袍人。
　　这里的气氛比李大爷那里更紧张。
　　毕竟绷带怪人已经杀了对方一人。
　　对面的黑袍人沉着脸，背靠黑暗，一言不发。
　　他身后的教会信徒都脸色难看。
　　其中一人蹲在地上，抱着死去的同伴，低声嘶吼道：“长得帅了不起吗？别以为长得帅就可以为所欲为！”
　　闻言，脾气暴躁的绷带怪人当即就要扯下脸上的绷带。
　　教会的黑袍执事沉默向右一步，站在那个信徒身前，微微抬头，黑色的头罩下骤然亮起一对金黄的瞳孔。
　　江城站在远处。
　　他还没来得及反应，只是下意识看了眼那对瞳孔，就突然觉得精神恍惚，愣了刹那。
　　很快，江城回过神来，脸色凝重，深吸了一口气。
　　“不愧是教会执事，按照人为评级来算，这能力算是中级或者高级的吧？”
　　如果双方接近，只需恍惚的这一瞬间，对方就可以取了江城的命。
　　在那个阴暗的角落里。
　　绷带怪人直视黑袍人那对金黄瞳孔，并未有太多不适。
　　但他身后的旅社成员都齐齐退了好几步，有两人脸色苍白，身形摇晃，扶着额头，嘴角与鼻孔里竟然缓缓流淌出了血液。
　　诡异能力，防不胜防，低级诡异之间或许能相互影响。
　　但高级对低级近乎碾压。
　　江城低头看了眼自己身侧的大果冻，发现这只果冻同样一阵摇晃，晕晕乎乎的样子，似乎快要散架了。
　　过了三十多秒，大果冻才渐渐稳住。
　　“走吧，这个地方也并不适合潜入。”江城说道。
　　“卟噜……”
　　两人悄然离开。
　　没多久，他们又路过了第三个对峙的地点。
　　这个角落里，旅社领头的是云芸。
　　对面教会的并非黑袍，似乎只是个地位比较高的信徒。
　　江城与大果冻没有在这里停留，只是看了眼就走了，继续围绕整个工业园区，寻找一个方便潜入的地点。

第六十九章 召唤
　　诡异能力数之不尽。
　　许多人都想要透视、隐形或者急速这一类的能力。
　　如果拥有急速，然后去跑外卖，每天赚的钱会比以往多得多……
　　能隐形则更好。
　　当然，在许多影视作品里，隐形人通常是作为反派出现的。
　　若能拥有隐形能力，许多人最想做的一件事就是去偷窥没穿衣裳的异性。
　　身为整个瓦力城唯一拥有隐形能力的生物，隐形狗很悲伤。
　　因为大多数狗子本就不穿衣裳。
　　而且在拥有人类的思维与智商，并且能开口说话后，隐形狗觉得他与那些低级趣味越来越远了。
　　他开始觉得自己无法融入原有的狗子集体。
　　但融入人类集体也不现实。
　　“所以我决定加入旅社，因为旅社里有很多跟我一样的生物，可能是找不到生命的意义，也可能是对自己能力的茫然，再加上天生喜欢冒险……”
　　隐形狗靠坐在阴暗的角落里，不断开口。
　　说完之后，他看着对面教会的人，询问道：“你呢？你为什么要加入教会？”
　　那人摸着脑袋想了想，很快回复：“我当初创业失败，欠了一大笔钱，除了教会这条路，其余赚快钱的机会都写在律法上，后来完成五轮任务，拿到了足够的钱准备退出，但是丘牙执事说我知道得太多，已经不能活着退出了，要么彻底加入教会，要么继续任务，走到第十三轮的终点……”
　　“在瓦力城这鬼地方创业，你这是嫌钱太多了吗……”
　　这是一个十分和谐的角落。
　　气氛并不紧张。
　　隐形狗是旅社这一边的领袖，对面那人则带着十多个教会的信徒。
　　双方都闲得无聊，又不敢在夜色下贸然进入园区内，所以就聊了起来。
　　唯一无法融入这个小角落的生物，也就是不停走来走去的河狸了。
　　他的脸上浮现出拟人化的焦虑，时而垂头叹息，时而看一眼街道对面的工业园区，那份忧虑与焦急溢于言表。
　　教会那边领头的劝道：“这位河狸兄弟，焦虑解决不了问题，只会徒增烦恼，不如先坐下静待消息，咱们双方都已经进去了不少人，工业园区也不算大，说不定过不了多久就能解决黑雾问题。”
　　河狸心情烦躁。
　　他停下步子，看了眼教会那人，正准备骂骂咧咧说上几句。
　　但尚未等他开口，就听得身后不远处传来一个熟悉的声音。
　　“但有时候，相比于静待消息，主动出击会是更好的选择。”
　　这声音的主人很年轻。
　　河狸闻言，眼睛一亮，他急忙转身，视野里出现江城与绿色大果冻的身影。
　　“江城！你他么终于来了！”
　　“之前有点事……”
　　“走，快跟我进去，我担心涛哥他们要撑不住了。”
　　“不要着急，龙先生的队伍配置很合理。”
　　江城与大果冻来到这个对峙的小角落里。
　　这里的气氛和谐得令他惊讶。
　　旅社其余成员纷纷从墙角起身，打量着这位突然到访的年轻人。
　　昨天晚上。
　　他们争执第四位人选的时候，江城这个名字一直在每一位成员的耳朵里进进出出。
　　“不愧是江爷的儿子，一模一样的帅气。”
　　“一表人才啊，看外表就知道不是个普通人。”
　　“想必觉醒了很强的诡异力量……”
　　“被我们这般夸奖，依旧镇定自若……”
　　“……”
　　旅社里个个都是人才，说话也好听。
　　好在江城早已经习惯了别人的夸奖，所以依旧很淡定。
　　进入园区之前，他需要足够的消息。
　　“各位，现在对黑雾已经知道多少了？”江城看着所有人，包括教会的，提出了问题。
　　“知道得不多。”
　　隐形狗率先开口。
　　他知道这位肯定是要进去的，所以尽量说得清晰完整。
　　“首先，这片黑雾的核心，有九成的概率是禁忌级别，超过一般的诡异；其次，目前进去的人没有一个出来；最后，旅社和教会一致认为，黑雾应该是人为召唤出来的。”
　　“人为？”
　　江城看了眼街道对面翻涌黑雾的园区，又转头看着隐形狗。
　　“没错，即使是普通人，如果方法合适，也可以召唤极为强大的生物。”隐形狗抬起爪子指了指一旁的教会，“这么多年来，教会就一直在弄这一套……当然，教会联系的生物比眼前这片黑雾强大得多，现实世界根本没法容纳那个生物。”
　　教会这边领头的也没有吝啬。
　　他清了清嗓子，随即说了说他知道的所有消息。
　　“三位执事联系了上级的祭司大人。”
　　“那位大人说，之所以出现眼前这种黑雾失控的情况，很可能是因为召唤者提供的祭品太普通，导致召唤不完全，那个生物只过来了很小一部分，这部分初始的智慧相当低，需要不停吞噬来补全自身。”
　　祭司……
　　这是江城头一次听说教会的这个等级称谓。
　　“那位有没有说要怎么解决这些黑雾？”江城问了句。
　　“祭司大人说，找到当初召唤的媒介，就有可能找到解决甚至控制黑雾的方法。”
　　“他说了要怎么找吗？”
　　“这个就不清楚了。”教会这人摇了摇头，“祭司大人表示，时间拖得越长，这个跨界生物就越完整，他的智慧将越来越高，所以要求我们尽快，丘牙执事已经进去寻找了。”
　　“明白了，多谢。”
　　黑雾第一次出现是四天前。
　　工人失踪。
　　畸形黑影出现。
　　此时那些翻涌的黑雾已经蔓延了大半个园区，在浓浓的夜幕下，像是从地狱爬出来的恶鬼，趴在荒凉死寂的钢铁建筑上，并且用那对贪婪扭曲的眼睛，注视着整座瓦力城。
　　江城依旧平静，靠在冰冷的砖墙边，看了眼左右的街道。
　　街道上并没有巡视的机器人。
　　于是他说道：“走吧，进去找龙先生。”
　　“走！”
　　河狸是一秒都不想等了。
　　江城在最前面。
　　河狸和大果冻在他左右两侧落后半步的位置。
　　很奇怪的三人组合。
　　他们在夜幕的掩护下，轻手轻脚翻进工业园区，没有制造太多响动。
　　“先停下，不要贸然进入黑雾范围。”
　　江城做了个停止的手势。
　　浓浓的黑雾就在江城身前半米距离翻涌，四周寂静无声。
　　黑雾里仿佛有某种特殊诡异的生物，正舒展着佝偻畸形的躯壳，等待众人闯进去。
　　作为临时队长，江城面色平静，缓缓将右手伸出黑雾之中。
　　冰凉。
　　这是江城此时最大的感觉。
　　十二月很冷，冷到刺骨。
　　但黑雾给他的这种冰凉之感，很难用言语来形容，仿佛携带了某种压抑灰暗的负面情绪，让人想起曾经深夜淋雨的失败，曾经手足无措的恐慌。
　　心理与生理上的双重冰冷。
　　江城皱眉深思，想要从这份寒意里获取更多信息。
　　但一旁的河狸却发现了不对劲，急忙喊道：“江城，赶紧把右手撤出来，你的头发开始白了！”

第七十章 视角
　　导致白发的原因有很多。
　　比如精神问题、营养不足或者用脑过度。
　　当然江城并没有以上问题。
　　他撤回了右手，平静掏出手机，打开前摄像头看了看。
　　出现白头发的地方很特殊，是在两鬓。
　　“十多根……还好，问题不大，没有影响颜值。”
　　江城摸了摸鬓角，随后收回手机。
　　河狸一脸严肃，虽然他担心龙涛等人，但也不能眼睁睁看着江城送命。
　　“小子，你应该先让我的分身去探路。”
　　“我只是要验证一个猜想。”
　　“什么猜想？”
　　“旅社与教会派了成员进入黑雾，这些成员都有诡异能力。”江城指了指脚下泛黄的草地，“如果进去那一瞬感觉到不对劲，他们会立刻退出来，但目前还无人退出，或许都迷失在了黑雾深处，但他们刚进去的时候肯定没有问题。”
　　河狸也低头看了眼地面。
　　在黑雾翻涌的边界，草地呈现泛黄或是枯黄的样子。
　　黑雾之外则是一片青绿。
　　“你是说，黑雾对诡异生物的影响力很小，但对普通生物却是致命的？”
　　“目前看来是这样的。”
　　“那你……”河狸顿时就纠结了，“你现在还是个普通人，岂不是不能进去？”
　　“卟噜卟噜！”
　　大果冻也看着江城。
　　若是江城不进去……
　　河狸自问，他自己加上这个大果冻，估计很快就会迷失在里面，从救人的变成被救的。
　　到时候没食物了，只能吃果冻充饥。
　　“别担心，我再试试。”
　　江城知道河狸在想什么。
　　他神色不变，从怀里掏出那块布满裂痕的木牌。
　　这一次，他用右手握住木牌，然后再伸进黑雾里。
　　依旧是那股特殊的冰凉。
　　黑雾里与黑雾外是两个完全不同的世界。
　　江城感觉他的右手似乎正处于某个空旷死寂的平野上，四周空无一物，孤独与荒凉包裹着整只手。
　　“怎么样，这次有白头发吗？”
　　“我看看……”
　　河狸后退了好几步，踮着脚尖张望，在江城身后左看右看。
　　很快，他的脸上浮现出欣喜的神色。
　　“没有！”
　　“那就好，走吧，该进去了。”
　　“小子，你有把握救出涛哥他们吗？”
　　“如果龙先生他们依旧待在原地，那么问题不大。”江城已经记住了整个园区的地图，“园区面积很大，而且每一栋建筑都长得差不多，各个厂房内部结构十分复杂，加上黑雾干扰，所以容易迷失，走着走着就分不清方向，直到被彻底吞噬。”
　　“你有什么办法？”河狸开口询问。
　　他们总不能像大果冻那样钻管道。
　　大多数管道很细小。
　　血肉生物很难钻进去。
　　而且经过这一天多时间的蔓延，黑雾估计已经渗透到地下了，钻管道也不一定安全。
　　“简单，开上帝视角。”江城打了个比喻，“把我们三个想象成游戏人物，然后对照我脑子里的地图，控制我们三个向那个玩具厂出发就行了。”
　　“小子，我要是经过训练，能达到你这种程度的记忆力吗？”
　　“不能。”江城给了个很肯定的回答。
　　“淦！”
　　自从遇到江城后，河狸明白了一件事。
　　有些人，生来就带着外挂。
　　做好准备后，江把木牌揣进怀里。
　　他没有犹豫，直接带着身后两只生物进了黑雾之中。
　　那股诡异的寒意顿时袭来。
　　冰凉包裹了他整个身体。
　　寒冷中带着一丝悲意，像是一个人行走在冰冻的湖面上，四周寒风呼啸，又像是被丢弃在阴暗潮湿的无人街角，无数压抑或是哀伤的负面情绪从四面八方涌来，仿佛要撕裂江城的大脑，吞噬他的每一份神经与细胞，异常的绝望与冰凉爬满了每一寸皮肤。
　　很强烈的不适感。
　　黑雾带来的不止压抑，还有濒死般的窒息，如同十二月的冰冷湖水，让进入其中的生物异常难受，似乎很快就会沉入水底，让刀刃般的冰水割裂气管与肺泡，然后在血腥与痛苦中死去。
　　“呼……”
　　江城长舒了一口气，花了十多秒钟来适应这种感觉。
　　适应之后，整个世界顿时变得安静下来。
　　极度安静。
　　江城的大脑中开始缓慢响起各种声音。
　　有心脏的规律跳动，也有胸膜的摩擦以及其余脏器的蠕动，仿佛这些血肉器官都有了意识，在粘稠湿滑的体内扭曲抽搐，挣扎着相互撕扯。
　　“好安静啊。”
　　一旁的河狸忍不住出声。
　　他平缓的声音向着远处的黑雾中扩散，暂时搅碎了这份足以令人发疯的死寂。
　　“卟噜！”
　　“确实安静。”
　　江城拿出强光手电。
　　四周幽暗深邃，浓雾翻涌。
　　每一个方向都充满了恐惧与未知。
　　哪怕有手电的强光照射，能见度也不足五米。
　　人类的肉眼在这片冰凉幽寂的黑雾里，被削弱到了极致。
　　“昨晚涛哥他们让大果冻出来求救的时候，黑雾还没有吞噬整个玩具厂，现在黑雾已经吞噬了大半个工业园区。”河狸忧心忡忡，“照这个速度，等到明天早上，黑雾就会蔓延出去，如果制止不了，那就是一场灾难，比那个多罗市还要严重。”
　　“别急，这种时候需要稳重。”
　　江城走在最前面，脸色至始至终没有发生太多变化。
　　河狸与大果冻则分别注意左后与右后两个方向。
　　诡异能力都有限制。
　　河狸施展能力需要拔毛。
　　大果冻的分裂则会导致他自身口感变差，很长一段时间才能恢复。
　　所以能不用诡异能力就尽量不用。
　　“小子，你的上帝视角真能行吗？”
　　河狸不太放心。
　　四周漆黑一片，分不清方向。
　　他只能通过脚下的沥青路面，判断出目前三人依旧在园区内部的道路上。
　　“放心，如果地图没错，那么再往前走十米，我们会看到路边的一个装饰性电话亭。”
　　“能有这么精准？”河狸表示怀疑。
　　“往前走就知道了。”
　　事实证明，江城的记忆没出错。
　　那份地图也相当正确。
　　三人往前走了五六米后，一个电话亭的模糊轮廓出现在几米外的光线尽头。
　　“厉害，我服了。”
　　“然后再往前走五十米，左转后再三十米，可以看到一个餐厅，接下来再……”
　　话还没说完，江城忽然皱起眉头。
　　他微微低头，挽起左臂的袖子。
　　一股熟悉的刺痛感传来。
　　只见左臂上，那条寄生虫般的灰白短线在皮肤之下扭曲着，再次往上攀爬。
　　“还没到十二点，诅咒提前了？”

第七十一章 声音
　　罗兰的能力很强大。
　　他给江城施了一个七天之后死亡的诅咒。
　　江城当时只是普通人，那个木牌又没反应，所以就这样中招了。
　　灰白短线到达心脏后，江城就会死亡。
　　“你手臂上这是什么？怎么看着怪惊悚的。”河狸爬到大果冻身上，然后用力跳起来，努力伸长不存在的脖子，看了眼江城的手臂情况。
　　“这是针对个人的诅咒。”江城解释道。
　　“这诅咒有什么用？”河狸又问道。
　　“会让我在几天后死亡。”
　　“什么？”
　　河狸吃了一惊。
　　他还以为就是个很普通的小诅咒。
　　毕竟江城看起来一脸淡定，根本不像是要死了的样子。
　　“你什么时候染上诅咒的？”
　　“昨天。”
　　“那应该还来得及，可以叫黄弟那家伙试试。”
　　“不行，黄弟的能力有限，比诅咒施展者弱了很多。”
　　“那人很强吗？”河狸挥了挥爪子，“旅社里厉害的人多了去，如果解决不了诅咒，就请一个厉害的去解决施展诅咒那人。”
　　“确实很强，旅社里应该没几个能奈何得了他。”
　　江城想了想罗兰的能力。
　　按照人为分级来看，应该也是中级或者高级。
　　瓦力城的旅社里，也就那三位可以在诡异能力上对抗罗兰。
　　虽然罗兰的本体很脆弱，但除了那三位，别的生物应该都很难近他的身，除非用热武器远距离打击。
　　河狸很忧虑，开口问道：“你还剩几天时间？”
　　“本来应该还有将近六天，但现在我不是很确定了。”江城放下袖子，看了眼前方翻涌的无尽黑雾。
　　“是这些黑雾的问题？”河狸问道。
　　“应该是，黑雾导致我自身虚弱，或是加强了这个诅咒的力量，正在加速我的死亡。”
　　“淦！那咱们立刻退出去！”
　　“别急……”
　　江城依旧平静，从怀里掏出木牌。
　　进入黑雾之后，这块木牌就一直在为他抵抗黑雾的侵蚀，让他可以像正常诡异生物一样，在这片黑暗之中穿行。
　　木牌的裂隙正在逐渐变大。
　　河狸也看到了木牌。
　　“这都好几天了，你怎么还没觉醒自己的能力？”
　　“我还在思索方法，应该快了。”
　　江城猜测，自己成为诡异生物后，手臂上这条诅咒就会被瓦解。
　　他把木牌揣进怀里，然后说道：“走吧，先去把黄弟他们救出来。”
　　“你这诅咒……”
　　“按照这个速度，至少还需要两天，放心。”
　　“你这心态也太稳了。”
　　河狸自愧不如。
　　如果他知道自己只剩两天生命，他可能会直接疯掉。
　　每个生物的寿命都是有限的。
　　许多富人追求长生，跟古代皇帝一样，但尝试了无数种方法都没能成功。
　　瓦力城的旅社现在的代理社长是云芸，她是生命类的诡异生物，衰老速度只有普通人的五分之一，已经一百多岁了，看起来还像是二十左右，但她也终有一天会死去。
　　“按照我们现在的速度，只要不出意外，在明天凌晨2点左右，就能找到龙先生他们，然后顺利退出。”
　　江城握着电筒，用说话来让河狸集中注意力。
　　“要是出了意外呢？”河狸抬头问道。
　　“我没有诡异能力，你们两个战斗力又接近零，所以出了意外就只能逃。”
　　“你背上那个圆筒是什么玩意？”
　　“一幅画。”
　　“哦……”
　　黑雾内部安静得出奇。
　　似乎所有声音都被这片翻涌的雾气吞噬了。
　　绝对的死寂会令人感到压抑不安。
　　三人的小声交流可以搅碎这团死寂，让黑暗中多一些鲜活的生命感。
　　时间一分一秒过去。
　　晚上十一点半。
　　一具干瘪的尸体躺在前方的坚硬道路上。
　　这是他们进入黑雾以来，遇到的第一个血肉生物。
　　“好家伙，这尸体也太干了吧。”河狸伸出爪子，戳了戳尸体的手臂，“我想起了涛哥他们过年时候，晾在阳台上的老腊肉。”
　　“这人的死亡时间不会超过三小时。”江城在尸体的上衣口袋里搜出了一张发票，上面显示的时间是今天晚上八点半。
　　“三小时？就直接成干尸了？”河狸惊异。
　　“只是个普通人，上衣与长裤都很廉价，估计是进来碰运气的，结果被吸干了生命，不明不白死在这里。”
　　江城想起了小巷子里那个流浪者。
　　治安所的机器人能拦住绝大多数窥视的目光，却依旧挡不住极少数的有心人。
　　如果没有木牌护体，江城也会在进入黑雾不久后倒下，成为一具干瘪的尸体。
　　大半个园区仿佛被无形的时光力量波及。
　　园区内的树木本都是四季常绿。
　　但现在所有叶子都变得枯黄，树干更是干瘪断裂，像是在短短几天内走完了一生。
　　接下来的路上，陆陆续续有一些干瘪的宠物猫狗尸体或是人类尸体出现。
　　这些尸体躺在黑雾之中，都像是被风干了几千年。
　　但园区内的部分厂房却依旧崭新。
　　新与旧在黑雾翻涌的区域内交织。
　　不协调的诡异感充斥了每一个角落。
　　进入黑雾后的所见，让江城有一种穿梭在时光碎片中的感觉。
　　时间不知不觉来到凌晨一点。
　　在未知的黑雾里穿行太久，莫名的压抑感让河狸忍不住开口询问。
　　“江城，咱们还得走多久啊？”
　　“快了，往前再走三百米，然后左转两百米，就是地图上标注玩具工厂，然后只需再找到黄弟他们所在的生产车间……”
　　说着，江城突然停下了脚步。
　　身后的大果冻没来得及反应，径直撞在他腿上。
　　“卟噜？”
　　“你停下来干嘛？”河狸也问了句。
　　“我们后面多了个声音。”
　　江城神色凝重，转过身去，看着身后的黑暗。
　　此前黑雾里一直很安静。
　　以至于江城不得不与河狸交流，来打破这份足以令人发疯的静。
　　“脚步声吗？”河狸知道江城的听力比普通人厉害些，所以没有怀疑。
　　“不太像。”
　　身处未知里，四周危机四伏，江城一直没放松警惕。
　　他取出背后那副画，将其交给河狸。
　　“给我一幅画干什么，我又不是艺术……咦……诡异物品？”
　　身为诡异生物，河狸第一时间就感觉到了这幅画的不同寻常。
　　“用你的力量催动这幅画，设置时间与触碰条件，以备不测。”江城说道。
　　“好！”
　　河狸没有犹豫，当即开始探索这幅画的使用方法。
　　江城则取出一根火柴，缓缓往前走了几步。
　　之前那个声音很近。
　　而且越来越近，速度极快。
　　但江城转身后，声音又消失了。
　　如果对方来者不善，那么不管是人是鬼，先把火柴划燃扔过去。
　　“尸体？”
　　江城走到声音传来的地点。
　　这里除了一具倒在地上的干尸，别的什么都没有。
　　河狸与大果冻也跟着来到这具尸体旁。
　　“江城，你说的声音，不会是这具尸体发出来的吧？”河狸抱着画，用一只脚戳了戳尸体的喉咙部位。
　　“你没觉得这具尸体很眼熟吗？”江城缓缓蹲下。
　　“是吗？”河狸仔细打量了一下，“这一路来都已经碰到几十具干尸了，大冬天的都穿着黑衣服，我又没有你那么好的记忆力，这些干尸在我看来都长得差不多。”
　　“这具尸体是我们二十分钟前遇到的那具，他当时倒在路灯旁，手里还夹着一根烟。”
　　江城戴着手套，将干尸的右手抬起。
　　这右手的手掌只剩一层褶皱的人皮，手指枯瘦，像是老树的枝丫。
　　“看这里，虽然手里夹着的烟不见了，但他手指甲里还有部分烟灰的痕迹。”
　　“淦，你这么一说，我突然就想起来了！”
　　河狸脸色急变，往江城的身边靠了靠。
　　大果冻也过来挤了挤。
　　人多，可以驱散恐惧心理。
　　“这具干尸一直跟着我们？”河狸不禁问道。
　　“刚才我还不太确定，认为可能是某个生物用尸体作为伪装，跟在我们身后。”江城缓缓起身，“毕竟旅社与教会都派了人进来，园区虽然大，碰上几个也正常。”
　　“听你这语气，现在你确定了？”河狸转头看了看四周的黑雾，莫名觉得脊背有些发凉，用力抱紧手里的画。
　　“嗯，确定了。”江城平静点头。
　　“你认真的？尸体怎么可能动？”
　　“你一只河狸都能说话，尸体为什么不能行动？”
　　“淦！好歹得给个理由吧？”
　　“理由就在你背后。”
　　江城转过身去，把手电筒调到最亮的状态。
　　亮光扫过，几具站立的黑影顿时浮现在黑雾之中。
　　就在他们认真观察地上那具干尸的时候，江城听到身后连续出现了好几个声音。
　　此时转身发现，最近的一具尸体，距离他们已经不足两米。
　　那个骷髅一般干瘪蜡黄的脸上没有任何表情，空洞外凸的眼珠子直视前方。
　　被手电筒的光照到后，这具尸体直愣愣往前扑倒。
　　“咚！”
　　尸体倒在地上。
　　其干瘪的脑袋被摔落，在地上滚了几圈，最终滚落到大果冻身前，面对着他，还缓慢眨了眨眼睛。
　　“卟噜！”
　　大果冻被吓得裂开来，分裂成好几个中等大小的果冻。

第七十二章 真假
　　人类会害怕同类的尸体。
　　江城没想到，这只果冻也会害怕人类尸体。
　　他难道不应该害怕其余果冻的尸体吗？
　　但果冻貌似没有尸体……
　　“卟噜！”
　　大果冻拼命摇晃，然后又组合到一起。
　　【干尸脑袋】
　　【眼睛】
　　【动了】
　　身为一只不能说话但是能变形的生物，他的用词向来言简意赅。
　　“眼睛动了？”江城神色如常，弯腰捡起地上那颗干瘪的脑袋，仔细观察。
　　这颗脑袋很丑。
　　干瘪枯黄的人皮皱巴巴的，贴在内部骨骼上，扭曲变形的嘴部微张，露出不工整的暗黄牙齿，嘴唇萎缩，鼻子塌陷，顶部的头发像是冬季的枯草，僵硬且粗糙。
　　大多数干尸都很丑，除了那位传说中的“帕斯卡拉”。
　　丑陋会引起心理上的不适，同样具有放大恐惧的作用。
　　江城盯着脑袋看了片刻，随后低头看了眼大果冻，问道：“你确定他眼睛动了？”
　　“卟噜！”
　　“或许是幻觉？这具尸体有让你感应到诡异力量吗？”
　　【没有】
　　与大果冻的交流不算费劲。
　　诡异生物之间，靠得比较近的时候，通常会有一定感应。
　　贾仁与贾义两兄弟那种则属于超远距离感应，可以帮助队伍定位目标，或者规划逃跑方向。
　　“你们两个能不能别聊了，先去找涛哥吧。”河狸很紧张，用力抱紧怀里的画，一对小眼睛不停看着四周。
　　人多更有安全感。
　　现在他们只有三人，准确说来是一个人加两只诡异生物。
　　而四周的黑雾里，那些看不见的幽暗与寂静之中，不知站着多少惊悚骇人的干尸。
　　这些翻涌的雾气阻碍了视线。
　　强光电筒根本不能给河狸带来任何安全的感觉。
　　“别急，要注意观察细节。”江城并没有那么着急，“这个脑袋摔落的那一刻，他脖子断裂的部分有一股黑雾喷涌而出，所以尸体应该不是自主移动，而是被黑雾控制了。”
　　“都是一样的黑，你咋能看出来是黑雾喷了出来？万一只是尸体内部的普通气体喷了，导致黑雾翻涌呢？”河狸杠了一下，杠得很精准。
　　“说得有道理。”
　　江城不想反驳，毕竟他也只是猜测。
　　随后他放下脑袋，带着两只生物继续往前出发。
　　这一次，周围的异样声响越来越多，
　　就连河狸和大果冻都听到了。
　　四周的黑雾不断翻滚，渲染着不安与恐惧的气氛。
　　时不时就有一两具丑陋骇人的干尸出现在前方的道路上，用空洞的目光看着他们，似乎在为他们送行。
　　“淦，这些玩意盯得我毛骨悚然的。”河狸紧紧跟在江城腿边，总觉得自己背后的黑雾里有什么东西越来越靠近，但他又不太敢回头。
　　“卟噜！”
　　大果冻没有皮毛和骨头，所以没法体会毛骨悚然。
　　但害怕是真的。
　　“别担心。”江城出声安慰，“按照教会的说法，这次的跨界生物只过来了极小一部分，规则不完全，所以我们目前应该是安全的，这些尸体如果想攻击我们，早就该行动了。”
　　“会不会像上次的木偶那样？”
　　河狸回想起几天前在多罗市的经历。
　　整座城市的木偶被十六号控制着，故意把他们往十六号的身边赶。
　　如果他们方向错了，十六号还会通过贾义给出提醒。
　　“这次这只禁忌生物的智慧，应该还没有成长到十六号的程度，目前出现的所有尸体都是普通人，从衣着来看，其中三分之二是流浪者，剩下的则多数是生活窘迫的人。”
　　“哦……”
　　听了江城的话，河狸的紧张感稍稍松了点。
　　他不知道……其实江城自己也没底。
　　毕竟是高于诡异的禁忌生物，这种生物很少出现，规则也比较难找，旅社对这些生物的记载很有限。
　　禁忌生物普遍拥有领域。
　　上次的多罗市，这次的黑雾区域，都算是领域。
　　普通的诡异生物很难对付禁忌，除非其拥有极为稀有的诡异能力，比如极速或是远距离瞬移，这类能力可以对抗拥有领域的禁忌生物。
　　“也不知涛哥他们现在怎么样了……”
　　河狸尽量找着话题。
　　说话能降低他心里的恐惧感。
　　距离那个玩具工厂已经不远了，就剩最后几十米。
　　河狸低声碎碎念着，时而抬头看一眼江城，时而看一眼另一边的大果冻。
　　他始终不敢往后看。
　　虽然队伍有三人，但他一直有种一个人走夜路的感觉。
　　背后那股令人惊悚的感觉越来越接近。
　　似乎有冰凉的寒风拂过河狸的背脊，让他整个后背都是冰凉的。
　　“心理作用，肯定是心理作用……”
　　河狸低声自我安慰，抱画的手微微颤抖。
　　后面确实有东西。
　　就是那些尸体。
　　但应该不会靠得太近。
　　可那股冰凉的寒意却并没有随着他的念叨消失，反而越来越强烈。
　　像是有一只冰凉僵硬的手轻轻抚过，又或是有某个恐怖诡异的生物，爬在他背后，对他脊背吹气。
　　最终。
　　河狸没有忍住，回头看了一眼。
　　就这么一眼，差点把他魂魄吓得离体。
　　“鬼啊！”河狸惊骇大叫，吓得原地蹦起，浑身上下的毛都炸了。
　　这一刹那，剧烈的恐惧侵蚀了他的大脑。
　　河狸想都没想，直接抡起手里那副卷起的油画，向他背后那个生物砸了过去。
　　“慢着！自己人！”
　　他身后飘着的生物急忙后退，出声制止河狸的暴力行为。
　　另一边。
　　大果冻被河狸的惊叫吓得抖了抖，又差点裂开。
　　江城很平静，转过身看了眼那只生物。
　　那是一个飘着的骷髅头，目测属于成年男性。
　　也难怪河狸会以为撞见鬼了。
　　在这种诡异未知的环境里，突然转过头跟一个恐怖的骷髅头对视，心理能力弱的可能会被当场吓晕过去。
　　“淦！怎么是你？”河狸骂骂咧咧的，“你跟在爷爷后面干嘛？刚才是不是一直在对我后背吹气？”
　　“我只是确定你们三个是不是真人！”骷髅头急忙辩解。
　　“什么意思？”江城平静看着骷髅头。
　　“难不成还有假人？”河狸神色不善。
　　“当然有，我半小时前就碰见了假的涛哥。”

第七十三章 火焰
　　“我也是进来救涛哥的，然而没多久就迷路了……”
　　骷髅头略显尴尬，说起了他这段时间的遭遇。
　　幸而他尴尬的时候不会脸红。
　　就算红了也没人看得出来。
　　“半小时前，我突然遇到了涛哥小队，涛哥说他已经找到了出去的方法，我没有多想就跟着他走了，但很快我发现了不对劲的地方……就是那个吴德，他有一只眼珠子是机械眼，但我遇到的涛哥小队那个吴德，两只眼珠子都是血肉，我当时就感觉头皮发麻……”
　　河狸立刻杠了一句：“用词严谨一点，你没有头皮，不能发麻。”
　　“我他么……你听我说完。”骷髅头差点被河狸打断思绪，“我发觉不对劲之后，就开始跟那个涛哥聊天，发现他对旅社很多事情一无所知，于是我就肯定了，那个涛哥是假的。”
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　河狸语气不善，挥了挥手里的油画。
　　他没有委婉，直接就表示了怀疑：“万一你也是那些假的生物呢？”
　　“我会飞啊！”骷髅头无奈解释，“只要我飞得足够高，那几个家伙就没法追上我了。”
　　“那你为什么不直接飞出工业园区？”
　　“我的飞行高度有限制，要是没限制，我早就飞出大气层去月亮上瞅瞅了！”
　　旅舍内，龙涛的人缘很不错。
　　骷髅头的人缘则不怎么行。
　　以至于很多人都不知道他的诡异能力是什么。
　　“你的诡异能力只是飞行？”江城问道。
　　“你这语气……怎么有一股淡淡的失望？”骷髅头飞到江城身前，“难道一只又会飞又会说话的骷髅头不够诡异吗？”
　　“够诡异了。”
　　江城确实有点失望，但尽量不表现出来。
　　他还以为，这种敢孤身进来救援的生物，肯定有某些特殊之处。
　　比如旅社顶尖的那三位，他们都没有团队，常年孤独行动。
　　“卟噜！”大果冻晃了晃。
　　“什么？”骷髅头没法理解大果冻的意思。
　　大果冻立即变形。
　　【你没有血肉】
　　【怎么说话的】
　　【能不能】
　　【教我】
　　这就让骷髅头有些为难了。
　　他飘到大果冻身前，说道：“我是在郊区的一个乱葬岗醒来的，醒来后就只有这颗脑袋，当时那片乱葬岗里还有许多不停爬动的白骨手脚，但没有一个是我的……我也不知道我为什么能说话。”
　　“卟噜……”大果冻略感失落。
　　“等会，先别岔开话题。”河狸敲了敲骷髅头，“万一你也是那些假的生物呢？你有什么证据证明你的身份？”
　　“这个简单，我知道在郊区的某个水坝旁，有一只母……”
　　“停！”河狸急忙出声，“没错，你就是骷髅兄弟，什么也别说了，跟着我们一起行动吧！”
　　“好的。”
　　就这样。
　　在距离玩具工厂还剩几十米的地方，小队成员增加到四个。
　　“话说，这么久了，你们居然还没迷路？”骷髅头有些惊讶。
　　“信江城，不迷路。”
　　河狸拍了拍江城的小腿，他很想拍肩膀，但身高不够。
　　“前面不远就是涛哥他们被困的那个工厂了。”
　　现在还不到凌晨一点半。
　　虽然众人走得很缓慢，但依旧比江城预测的凌晨两点要快。
　　如果不出意外，很快就能见到被困的龙涛等人。
　　但意外与惊喜一样。
　　说来就来。
　　就在小队距离工厂大门不足二十米的时候，江城的耳畔响起一个声音。
　　黑雾能在一定程度上屏蔽声音，此时四周窸窸窣窣的声音很多，基本都是那些干尸发出来的。
　　不过这个声音不同。
　　太特殊了，哪怕混杂在无数声音当中，江城也能瞬间听出来。
　　子弹上膛的声音！
　　“都趴下！”
　　江城低喝一声。
　　他迅速趴下，拉着河狸翻滚了几圈。
　　大果冻瞬间分裂成无数个小果冻。
　　骷髅头也立刻滚落在地上。
　　“砰——！”
　　一声枪响，就在江城说完趴下之后响起。
　　间隔时间很短。
　　飞速旋转的子弹破空而来，搅碎了无数有规律翻涌的黑雾。
　　由于江城的提前预警，这枚子弹并没有对小队任何人造成伤害。
　　“对方能在黑暗中视物？”
　　江城迅速划燃一根火柴，然后向着之前枪响的地方扔去。
　　他其实只是想点燃那一片的土地，干扰对方视线。
　　但这火柴居然比上次那个奸商演示的时候还要霸道。
　　居然把沿途空中的黑雾也点燃了。
　　“轰……”
　　可以说是爆燃。
　　只是一瞬间，这片玩具工厂外的空地就卷起了漫天火海。
　　黑雾仿佛是有生命，无数刺耳沙哑的尖叫声顿时响起，冲击着江城的耳膜，似是要将他的大脑撕碎。
　　河狸与骷髅头都看傻了。
　　大果冻也在卟噜抖着，表达震惊。
　　这算是一个意外。
　　江城真没想到，这些黑雾也是可燃之物。
　　这么近的距离，按理说他们几个都躲不掉，注定会被烧死。
　　但那片火焰似是知道他是将其划燃的人，所以在他周围留出了一片圆形的空地。
　　圆形之外，整个黑夜都已经被火光照亮。
　　浓浓的黑雾翻涌扭曲，歇斯底里地嘶哑尖叫，不断有新的黑雾向这边用来，似是要扑灭这场大火。
　　“这奸商……”
　　江城看着眼前这一片火海，一时间不知道该说什么。
　　下次见面的时候多要几根。
　　“啊——”
　　大火之中，有人在痛苦嚎叫。
　　一个惨叫的身影在火焰中奔跑，其方向正是江城等人所在的圆圈。
　　一股股热浪翻涌奔腾，让站在圆圈内的众人都十分不适。
　　江城的额头甚至开始浮现出汗水。
　　很难想象那个奔跑的人型生物到底有多痛苦。
　　“江城，你这火焰会持续多久啊？千万别蔓延到工厂里，把涛哥他们烧死了。”河狸忍不住询问。
　　“放心，就一分钟。”
　　一分钟，不算长。
　　但对于那个浑身燃烧的生物而言，每一秒都是煎熬。
　　在爆燃开始后的第二十秒，这个生物终于跌跌撞撞跑到了小圈子外。
　　“咚……”
　　就差最后半步。
　　人类那顽强的求生意志也没能救下他。
　　他惨然倒在一片火海之中，绝望地看向江城的方向，缓缓伸出一只外皮焦黑的手。
　　这只手成功进入了小圈子里。
　　然后他再也没了动静。
　　虽然这人很可能就是刚才对着他们开枪的，但骷髅头还是忍不住感叹了一句：“真惨，活活烧死。”
　　“你们都往后靠一靠。”
　　江城上前一步，带着手套，拉着那只手，用力将这人从火海里拉了出来。
　　进入圈子之后，这人身上的火焰快速熄灭，一丁点没留下。
　　“这人还活着吗？”骷髅头问道。
　　“已经死了。”江城很快做出判断。
　　被烧死的人，外表一般极为恐怖。
　　这人大量表皮都被烧得焦黑脱落，露出内部猩红的血肉，某些部分还在滋滋作响，冒着油泡。
　　江城简单在其身上搜了搜。
　　很快，他在这人烧焦破烂的口袋里找到了一个小木盒。
　　打开盒子，其内是一枚灰白的珠子。
　　与江城前两次拿到的珠子不同。
　　这枚珠子的灰色很少，大部分都是白色。
　　“教会的人。”江城淡淡说道。
　　“教会？”骷髅头诧异，“虽然旅社平时跟教会不对付，但也很少这样暗中下死手，有时候碰上了还会聊几句，他为什么对我们动手？”
　　河狸与大果冻也没想明白。
　　他们不认识这珠子，所以纷纷围上来。
　　就在江城准备解释珠子与教会关联的时候，那片火海之中突然传出一个年轻的声音。
　　“是我叫他动手的。”
　　这个声音，江城很熟悉。
　　众人纷纷转头，看着声音传来的方向。
　　那是一片烈焰升腾的空间，大火遮蔽了一切，热浪滔天。
　　这里面居然还有人？
　　“哒……哒……”
　　缓慢的脚步声在火海中响起，由远及近。
　　那是一个皮肤白皙的年轻人，相貌英俊，睫毛很长，淡金色的瞳孔内映照出身前的璀璨焰火，一缕金色头发垂在额前。
　　他面带微笑，气定神闲漫步在火海中，身侧仿佛有一个无形的圆形屏障，将所有火焰阻隔在外。
　　“罗兰。”江城神色平静，认出了来人。
　　“唉，真让我失望。”罗兰轻轻摇头，“快两天了，你还没有解除我的诅咒。”
　　“我想你自己同样被诅咒缠身。”江城淡淡说道。
　　“你知道了？”
　　“十三号候选人？”
　　“对，我想离开。”
　　“但你做不到，所以你选择了刘易作为你的实验品，我想应该不止刘易一人。”
　　“没错，可他们都失败了。”
　　两人隔着一片升腾的火焰，火光映照在双方脸上。
　　他们似乎在打什么哑谜。
　　另外三个生物都听得很迷惑。
　　“你应该也有一枚高品质珠子。”罗兰微笑看着江城，“趁早服用吧，开启你的诡异能力，然后你就能解开我的诅咒了。”

第七十四章 补品
　　服用珠子，有一定可能出问题。
　　珠子品质越高，出问题概率越小。
　　但即使不出问题，也会被打上教会的标签，一辈子都逃不掉。
　　罗兰就是出了问题。
　　虽然他表面光鲜，但自身情况已经差到了极致，空有一身强大的实力，却不敢轻易施展。
　　“服用珠子之前，我也曾疑虑过，可丘牙那个混账说出问题的都是自身原因，而非珠子问题，可笑当时我居然就信了。”罗兰站在无尽烈火之中。
　　“即使知道有问题，你能抵挡开启诡异能力的诱惑？”江城平静说道。
　　“呵……你是个聪明人。”
　　一分钟的时间并不长。
　　汹涌的滔天烈火已经开始缓慢衰退了。
　　无数黑雾伴随着诡异的低声细语，以及那份古怪的寒意，缓慢回归了烈火焚烧过的地方。
　　那些翻滚的雾气弥漫在罗兰的身侧，却如那些火焰一样，无法近他的身。
　　他身侧有一个透明的圆形护罩，阻挡了所有不详与诡异。
　　或许是某个诡异物品的能力。
　　又或许……
　　罗兰可能不止一种诡异能力。
　　“我很想知道，你这种聪明人在服用珠子后，会想出怎样的办法从教会脱身。”他微笑着注视江城。
　　“你就这么肯定我会服用珠子？”
　　“你还指望旅社的人给你解开诅咒吗？”罗兰轻笑，表情轻松，“不是我针对谁，就瓦力城旅社这些歪瓜裂枣，目前还没有能解开我诅咒的，你只能靠你自己。”
　　“解决不了诅咒，可以解决释放诅咒的人。”
　　“你大可以请人来试试。”
　　罗兰很有自信，这是强大实力赋予他的。
　　所以他敢违背教会的旨意，轻视所谓的候选人身份，想方设法逃离教会。
　　“对了，你或许并不知道，候选人虽然是执事挑选的，可一旦上面的祭司大人同意了人选，候选人的地位就会等同于执事，只不过没有参与决策的权利。”罗兰突然说了句。
　　“你说这个干什么？”
　　“难道你不想利用自己的身份，在教会内部做些事情吗？”罗兰饶有兴趣地看着江城，“教会掌控了整个世界的阴影面，你总有一天会对某些东西感兴趣的。”
　　“至少我现在不会。”
　　“那么好……”罗兰微笑着后退一步，“过几天我来替你收尸，又或者……见证你真正成为教会的一员。”
　　浓浓的黑雾翻涌而来，将他渐渐后退的身影淹没。
　　这一次，他走得很体面。
　　不动用太多能力的情况下，他可以一直维持体面的样子。
　　“最后再提醒你一句。”黑雾中传来罗兰的声音，“这次的黑雾里有两个宝物，其一是那本召唤之书，其二则是被召唤出来的那个怪物，那是个大补品，我们两个虽然都是候选人，但我一心想离开教会，而你又没有服用珠子，所以真正被信任候选人只有一位……那位此时已经拿着上面赐予的感应物品在寻找那两个东西了，希望你不要碰见他吧。”
　　“淦！这货临走前还不忘给你一个心理暗示，想让你和另一个候选人不对付。”河狸听出了罗兰话里的意思。
　　骷髅头飘在半空说道：“我觉得那人笑得很虚伪，还没有我笑得好看。”
　　“卟噜！”
　　三个生物并不蠢。
　　通过江城与罗兰的对话，他们能听出来很多东西，比如江城是教会的人，而且在教会里的地位并不低，是个什么候选人。
　　“厉害啊，江兄弟，居然已经成功打入敌方内部了，不愧是江爷的儿子。”骷髅头飘到江城的肩膀上。
　　“其实我先进的教会，然后才来的旅社。”江城很坦诚。
　　“你这……碟中谍？”
　　“开个玩笑。”
　　“江兄弟，你并没有讲笑话的天分。”
　　“……”
　　罗兰离开，火焰消散。
　　整片天地再次被浓浓的黑雾笼罩。
　　在几人身旁的地上，由于护身的小珠子被江城拿走，那具烧焦的尸体正在急速发生变化。
　　翻涌的黑雾涌入尸体的口鼻之中。
　　整具尸体迅速干瘪下去，焦烂的皮肤变得褶皱，头发与牙齿开始脱落，仿佛在一瞬间就经历了数月甚至数年的风干。
　　并非所有人都能拿到珠子，这人在瓦力城教会的地位也不算低了。
　　可他依旧倒在这里，成为无数干尸的一员。
　　“走吧。”江城招呼另外三只生物，“该进厂了，先跟龙先生他们会合，其余的事后面再说。”
　　黑雾中的情况很复杂。
　　危险与机遇并存。
　　旅社与教会制定的目的不同，每个成员也或多或少有一份私心。
　　但此时，江城这个小团队的目标依旧清晰。
　　先去救人。
　　……
　　工业园区外。
　　此前，那一片滔天火光吸引了所有人的注意。
　　旅社与教会双方的成员都很惊讶。
　　那片不断蔓延的黑雾已经很霸道了，居然还有更霸道的玩意。
　　“难道是某个诡异生物的能力失控了？你们旅社里有没有能控火的诡异能力？”
　　“不清楚，我大多数时间都在练习腹语。”
　　隐形狗与教会那人站在阴暗的小角落里。
　　他俩身后各自有十多个成员。
　　“我这边收到了消息。”教会那人突然说道：“上面说这片黑雾蔓延得太快，那个跨界生物已经快到不可控的边缘了，叫我们所有人都进去，尽快找到召唤之书，然后把那玩意封印或是直接送走。”
　　“是吗？送走？”隐形狗斜睨他一眼，“我也收到了消息，消息里说教会将那个跨界生物当作补品，有意放任其成长。”
　　“不可能，你收到的肯定是假消息。”
　　“到时候就知道了。”
　　隐形狗伸展了一下四肢，缓缓进入隐形状态。
　　跟教会一样，旅社这边也表示都可以进去了。
　　只不过教会是强制性的。
　　旅社这边则是自愿。
　　在进去之前，教会那人突然说道：“对了，我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“吃饭的时候，你的爪子能拿得住筷子吗？”
　　“我是狗……”隐形狗脱离隐形状态，淡淡看了他一眼，“我吃饭的时候不用筷子。”
　　“那你吃火锅的时候咋办？”
　　“我是狗，我不吃火锅。”
　　隐形狗感到很无语。
　　但既然对方都提出了问题，他也回了一个问题。
　　“教会有没有指定地点？只是让你们进去瞎转悠吗？”
　　“当然不是瞎转悠，上面要求我们去一个玩具工厂，还叫了几位方向感不错的生物，在黑雾里面寻找迷路的成员……”

第七十五章 骨与刀
　　走入黑雾之后，众人才明白，为什么之前那么多进去的没一个出来。
　　这些翻涌的黑雾能在很大程度上屏蔽感知。
　　进来后没多久，一行人就迷失了。
　　“你能找到工厂的方位吗？”教会领头那人问道。
　　“不能。”隐形狗摇头。
　　“那你知道该怎么出去吗？”这人又问了句。
　　“不知道。”
　　“那现在该咋办？”
　　“我他么只是一条狗，我哪知道这么多？”
　　隐形狗很烦躁，脱离了隐形能力。
　　这片黑雾很特殊，生物在其中走动时会带起一阵翻涌，他的能力也没什么用了。
　　就在众人迷茫之时，一个声音突然在不远处的黑雾中响起。
　　“啧，活了这么多年，头一次听到有人骂自己是狗。”
　　那人手持强光电筒，笑着向众人走来。
　　走近之后，他才发现自己草率了。
　　“原来真的是狗……”
　　“你是谁？”隐形狗顿生警惕，往后退了几步。
　　“我是教会这边派来接人的，没想到还能碰见旅社的兄弟，要不要一起来？”这人笑得很真诚，“反正最后肯定有一番争抢，人多热闹。”
　　……
　　另一边。
　　工业园区深处。
　　玩具工厂外。
　　又一个意外拦在了江城等人身前。
　　这短短几十米的道路，他们遇到的问题比前几个小时都还多。
　　骷髅头对着前面那个拦路的身影说道：“朋友，路就这么一条，你要是不想走，麻烦让到边上。”
　　“这座工厂，教会要了，旅社的兄弟麻烦去别的地方。”
　　那人衣着单薄，身材瘦小，面黄肌瘦，内凹的双眼十分空洞，看起来一副营养不良的样子。
　　他面无表情站在工厂的钢铁大门前，背后就是深渊一般幽暗的工厂内部。
　　“朋友，这座工厂又不是你们教会的产业。”骷髅头说道。
　　“现在它是了。”
　　那人表情不变，依旧站在大门前。
　　很多时候，打架之前不需要太多废话。
　　废话太多往往打不起来，双方都只是虚张声势。
　　江城必须要进去，而教会那人又必须拦着他们，双方只隔着几米的距离，没有任何可调和的余地。
　　所以无需废话，必须打一架。
　　“刺啦——”
　　门口那人神色淡漠，伸手撕裂自己单薄的上衣。
　　其枯瘦的身体顿时显露在黑雾之中，蜡黄的皮肤紧紧包裹着几根肋骨，瘦弱得让人怀疑一阵风就能把他吹走。
　　骷髅头急忙说道：“有话好说，打架就打架，你脱衣服干嘛？”
　　“方便杀人。”
　　那人淡淡回应了四个字。
　　刚说完，他体内就开始传出令人难受的骨骼断裂声。
　　“咔……咔……”
　　场面十分诡异惊悚，他上半身的肋骨竟然一根接一根地断裂，而且是往里凹进去，整个人开始变得畸形扭曲起来。
　　仅仅是看一眼，骷髅头就感觉头皮发麻。
　　这得承受多大的痛苦。
　　“咔嚓……”
　　或许是觉得这过程太慢，他伸出右手，硬生生折断了自己左臂的尺骨与桡骨等骨骼。
　　白森森的骨茬刺透皮肤。
　　粘稠滑腻的鲜血带着某种腐烂的恶臭味，顺着伤口缓缓滴落。
　　骷髅头忙说道：“朋友，你就算要把我们吓走，也没必要自残啊。”
　　“看不出来他在变身吗？”江城终于忍不住发话了，“河狸，把画展开，做好准备。”
　　“没问题！”河狸已经摸索出了这幅画的用途。
　　“大果冻，警惕周围！”
　　“卟噜！”
　　“骷髅头，你负责喊加油！”
　　“什么？”
　　骷髅头想做出一个难以接受的表情。
　　但他发现自己并没有脸皮，做不出任何表情来。
　　“本骷髅就只能喊加油吗？我觉得我大有可为！”
　　“说的也是。”
　　江城思考了半秒钟，随后把强光手电塞到骷髅头的嘴里。
　　紧接着，他抽出袖子里的两把短刀，大踏步向前。
　　生活不是影视剧。
　　小的时候，江城想不明白，为什么很多影视作品里，正派要等到反派变完身再去打，分明很多时候可以直接中途打断。
　　江城自己没有当正派的觉悟，现在要的是速战速决。
　　“咔……咔……咔……”
　　似乎是感受到了来自江城的威胁，那人体内骨骼折断的速度越来越快了。
　　尚未等到江城上前挥刀，这人就软趴趴地倒了下去。
　　其整个人都萎缩了，体内的所有骨骼似乎消失不见，化作糜烂粘稠的腐肉，被一张恶心干瘪的人皮包裹着。
　　江城神色平静，并未收手。
　　他左手握刀格挡，右手持刀直刺向下，锐利的刀尖直指那张散发着腐烂恶臭的人皮。
　　顷刻之间，一柄森然惊悚的白色骨刀划破人皮，带着污浊发黑的血迹，径直向上，迎着江城的刀锋。
　　“叮……”
　　两柄材质不同的刀碰撞，竟然发出了金铁相交的声音。
　　江城微微皱眉，对方的力道很强。
　　但他并未后退，持刀的右手手腕一翻，将那柄骨刀打开，随后继续往下。
　　与此同时，几根白森森的尖锐骨骼刺破人皮，骨骼上鲜血淋漓，径直向着江城的腹部刺去。
　　对方尚未完成蜕变，这是要以伤换伤。
　　他可以换，但江城只是个普通人。
　　站在后面的河狸顿时急了，忙喊道：“江城，赶紧往后退啊！”
　　“嗯。”
　　江城迅速往后退了两步。
　　这些骨刺很坚硬，以他自己的力量，根本没法打断。
　　他其实不想退。
　　这一退，就给了对方蜕变的时间。
　　普通人面对诡异生物，就是这样无奈。
　　教会这人很明显是诡变类的血肉诡异，这类诡异最大的弱点就是蜕变之前以及蜕变之时。
　　束缚其的规则是寿命。
　　每一次变形，都会让他们折损大量寿命。
　　维持变形的时间越长，寿命损耗越大。
　　也就是说，如果一个普通人有足够的耐心，可以把这类诡异生物耗死。
　　前提是不被抓到。
　　“咯……咯咯……”
　　某种诡异的声响从那团人皮包裹着的烂肉中传出。
　　越来越多的骨骼从其内部伸出，森然恐怖，腐臭的味道越来越浓。
　　那团烂肉像是肿胀发酵的尸体，无数红褐色的粘稠血水顺着破口流淌而出，
　　没多久，一个腐臭血腥的巨大怪物从那团烂肉中站了起来。
　　那张血淋淋的脸上没有嘴巴或鼻子，几十只眼睛挤在一起，恶心且畸形，好似昆虫的复眼。
　　像是恶魔的触手，或是在血污中挣扎的蠕虫。
　　一根根森然恐怖的白色骨茬插在体表，其上满是烂布一般的血丝。
　　“他……他这是从里到外翻了个面？”骷髅头直接看傻了，嘴巴张得大大的，嘴里的手电筒吊在地上。
　　“卟噜！”
　　大果冻一阵变化，最终变出了‘逃命’两个字。
　　江城面色凝重，收起了手上两把短刀。
　　这两把刀在那个怪物身前，跟小孩子玩具差不多。
　　“咱们三个没有战斗力，总不能一直逃。”河狸受不了了，抓着本就不多的头发，“江城，你什么时候开启能力啊，我觉得太憋屈了！”

第七十六章 能量守恒
　　“首先要清楚一点，以后我开启的能力不一定是战斗型的。”
　　“总好过什么能力都没有。”
　　“有道理。”
　　江城其实也一直在思索自己会开启什么能力。
　　开启后又能否继续变强，成为更强大的禁忌？
　　诡异能力可以通过外物提升，不过据说很难，大多数诡异生物的能力一辈子都不会增强，低级就一直低级。
　　当然这玩意是人为定级的，某些诡异生物看似低级，实际只是懒得展现实力。
　　在旅社里，废物能力相当多。
　　比如有个人可以让自己头发变色，还有个可以让自己鼻子变长……
　　这些家伙的能力在大多数时候都没什么用，他们喜欢冒险，却没有队伍愿意要，因为几乎都是拖后腿的。
　　于是这些人就自发组成了废物联盟，每天开开心心领任务去冒险。
　　任务能不能完成是次要的，开心最重要。
　　“江城，你那个火柴还有吗？”河狸记得那片火海的威势，“快扔一根过去，不然咱们都得玩完！”
　　“这里是工厂大门口，龙先生他们可能还在里面。”江城提醒道。
　　“淦！”
　　河狸知道自己想得太简单了。
　　之前隔着几十米扔火柴，那片火焰都差点烧到工厂。
　　现在直接在工厂门口，一旦大火蔓延开……
　　工厂里面的龙涛等人，相当于直接快进到火葬场，连个小盒子都没有。
　　另一边的骷髅头在惊叫：“这货不遵守能量守恒啊，明明很瘦弱的一个家伙，为什么翻个面，就变得这么高大了？”
　　众人对面，那个蜕变完全的血肉怪物缓缓抬起满是眼珠子的脑袋。
　　一只只畸形恶心的眼睛盯着所有人，每一次眨眼都会有暗黄的粘稠浓浆溢出，恶臭味扑鼻而来。
　　他伸出鲜血淋漓的脚，慢慢往前迈了一步。
　　“啪嗒……”
　　浑浊滑腻的血块与烂肉掉落在地上，不断蠕动。
　　一根根锋利骇人的骨刺缓慢伸张，布满这个血肉怪物的体表，让他看起来像是一个巨型畸变的人形刺猬。
　　怪物的手里握着两把爬满血丝的骨刀，刀锋上流淌着腐臭的暗色血水。
　　“我感觉我密集恐惧症犯了。”骷髅头嘟囔着，缓缓往后飘。
　　“卟噜！”
　　“现在怎么办？”
　　河狸知道这时候只能指望江城了。
　　他发现江城一直平静，始终未见慌张，多半还有后手。
　　江城气定神闲，淡淡说道：“反方向前进。”
　　说罢，他拎着河狸就开始逃命了。
　　团队的三只生物里，大果冻可以分裂逃跑，骷髅头会飞。
　　只有河狸的保命能力最弱，因为他腿短。
　　“不愧是江爷的儿子，逃命都说得这么委婉！”骷髅头一边飞，一边大声称赞。
　　“卟噜！”果冻比了个大拇指。
　　翻涌的黑雾里，小队四人开始奔逃。
　　嘶哑的咆哮在众人身后传来。
　　血腥与腐臭的味道紧紧跟随在他们后方。
　　那只怪物奔跑的速度极快，浑身上下的腐烂血肉与器官伴随着奔跑不停摇晃，时而坠落部分，而后又新生出血肉，继续腐烂……
　　“刷——”
　　一柄巨大的骨刀从江城的头顶挥过，将一整片的黑雾搅得剧烈翻涌。
　　幸而江城提前预料到，及时低下头。
　　几滴腐烂的血水滴落在他身侧的地面上，不断蠕动分裂出暗红色的腥臭血丝，仿佛每一滴血都拥有独立的生命。
　　河狸被江城拎在手上，看到这一幕，吓得亡魂皆冒，惊叫道：“淦！江城，你能不能再跑快点！”
　　“这已经是校运会短跑冠军的速度了！”
　　“那只果冻都跑得比你快！”
　　“他又不是人！”
　　“卟噜！”
　　大果冻没有腿，全靠滑行。
　　每公里消耗一部分身体。
　　但由于他可以无限增长，消耗多少就长出多少，所以根本无所谓。
　　在被困的情况下，大果冻可以算是长期储备粮。
　　骷髅头飘在空中，默默吐槽了一句：“这只果冻也不符合能量守恒，这个世界太诡异了。”
　　由于会飞这个能力，他是逃得最快的。
　　但他又不敢离江城太远，一旦没了江城，他肯定会迷路。
　　江城一边逃命，一边对手里的河狸说道：“那副画你还没弄明白吗？”
　　“淦！我又不蠢，当然弄明白了！”河狸骂骂咧咧的，“这玩意变身刚结束的时候，我就尝试过了，但没用，收不进去，你这幅画只是入门级的诡异物品，后面那玩意都已经接近中级了，我估计和涛哥的鳄鱼文身是一个战斗力的。”
　　诡异之间的等级压制就是这么现实。
　　“涛哥不是给了你一把枪吗，你干嘛不带出来？”河狸大声询问。
　　“你觉得枪能对这玩意有用？”江城反问，“一把手枪能对龙先生的鳄鱼文身造成伤害吗？”
　　“不能！但可以趁着他没变身的时候开枪啊。”河狸理直气壮，“就算真没用，好歹可以还击几下，给心里一个安慰！你肯定是觉得耍刀比较帅！”
　　“我又没说不还击！”
　　谈话间，又是一刀掠过江城的头顶。
　　“刷——！”
　　巨大骨刀带起一阵凉风。
　　这一刀距离江城脑袋已经很接近了。
　　河狸浑身上下的毛都快炸了，他感觉死神就在他身边，肩上扛着镰刀，准备收割他脆弱幼小的灵魂。
　　“江城，距离还不够吗？”
　　“够了！”
　　江城划燃一根火柴，没有回头，直接往身后丢去。
　　一点火星在漫长的黑夜下闪烁了瞬间，像是模糊遥远的星光，即将被无数黑雾扑灭。
　　但很快，伴随着“轰”的一声巨响，四周的黑雾开始传出嘶哑惨叫。
　　火光冲天！
　　炽热的火焰在黑暗涌动，像是一朵怒放的血红色莲花。
　　一股股热浪不断冲击着众人的后背，让他们有一种逃离火山爆发的感觉。
　　江城高声提醒：“不要停，继续跑！”
　　这些火焰并不会近他的身，在他周围留下了一片空地。
　　骷髅头与大果冻紧紧跟在江城身侧。
　　伴随着江城的移动，无尽火焰填满了他跑过的地方。
　　他身前的火焰则一缕缕向着两边分开。
　　“轰！”
　　又是一声爆响。
　　河狸发现那爆裂之声是从怪物体内传来的，
　　其体表无数血肉与脏器似乎都在哀嚎惨叫，不断蠕动着，挤出污浊恶臭的血水，试图浇灭体表的火焰。
　　越来越多烧焦的血肉组织开始脱落其本体，腐烂变形，落在地上。
　　但地上的每一块烂肉居然都在挣扎，翻滚着尝试扑灭大火，一根根枯萎蠕动的血丝从烂肉中爬出来，组织成烂布一般的血丝网……

第七十七章 咬碎
　　烈焰在夜空下升腾。
　　黑雾与火光纠缠翻滚。
　　刺耳的惨叫与风声填满了整片区域。
　　江城站在滚滚烈火之中，身侧有一片圆形的空白区域。
　　他视野之内，所有东西都在燃烧。
　　枯草、树木、干尸、建筑……
　　这种火焰太过霸道，连一旁的水池表面都泛起了一层淡蓝色的焰火。
　　追逐已经结束了。
　　那个怪物倒在大火之中，不断翻滚挣扎，浑身上下腐烂的血肉变得焦黑，新鲜血肉生出的速度越来越慢，渐渐无法支撑那些森然恐怖的骨刺。
　　“啪嗒！”
　　一根扭曲苍白的骨骼脱离血肉，掉落在烈火蔓延的地面。
　　其断裂面流淌出肉糜一般的浓稠液体，被火焰烧灼得滋滋作响。
　　“这玩意生命力也太顽强了吧，一分钟都已经快过了，他居然还在蠕动。”骷髅头发出了很诚恳的惊叹。
　　“那就再送他一程。”
　　江城面不改色，再次扔出一根火柴。
　　这些火柴是一次性消耗物品，威力巨大，用一根就少一根。
　　也不知道什么时候才能再次碰到那个卖火柴的奸商。
　　“轰隆！”
　　第二根火柴爆燃，浓浓烈火伴随着狂风，席卷了一大片区域的黑雾。
　　呼啸与嘶哑嚎叫接连不断。
　　从天空中往下看，整片区域已经被无尽火海吞噬。
　　又一股狂风起于苍穹之下，越来越猛烈，裹挟着浓浓黑雾，仿佛风暴一般，与蔓延的张狂焰火相撞。
　　两种颜色纠缠交织，在园区上空疯狂旋转着，越来越高，似是要连接天地。
　　此时，火焰内部。
　　江城擦了擦额头的汗水。
　　十二月的寒冷天气里，他居然感受到了比盛夏酷暑还要恐怖的炎热。
　　一旁的大果冻都快被热化了。
　　幸好那些火焰并未攻击他们。
　　难以想象，那个在大火中翻滚蠕动的家伙到底承受了多大的痛苦。
　　“这家伙还不死啊，蟑螂转世的吗……”骷髅头都热得快受不了了，他连个散热的器官都没有，间接感受了一部分火化的体验。
　　在他们身前不远的烈火之中，那个怪物已经彻底化作了一团烂肉。
　　就这么一团烂肉，始终没有断气。
　　腐烂的恶臭味道越来越浓。
　　污浊肮脏的黑褐色血水不断从烂肉里渗出，给他体表降温。
　　时不时有密密麻麻的血丝挣扎着从烂肉中爬出，像是成千上万的暗红色细长蠕虫，试图爬到江城等人的小圈子里，但没有一个成功的，仅仅引起了骷髅头的密集恐惧症。
　　“他快不行了！”河狸爬到江城肩膀上，津津有味地看着。
　　“卟噜！”大果冻也想看，但火焰隔绝了他的视线，于是就分裂出一个小果冻，请骷髅头带小果冻飞起来。
　　烈火之中，那那团烂肉越来越干瘪。
　　其内流淌出的腐臭血水渐渐变少了，表面被火焰烧灼得焦黑。
　　又过了几秒钟，烂肉表面的焦黑壳子突然裂开。
　　一团更小的烂肉翻滚而出，已经只有人头大小。
　　撕心裂肺的惨叫声从那团烂肉内传出。
　　他用尽全力，绝望地在火焰中翻滚了几圈，试图滚到江城所在的空白中。
　　但这个翻滚的动作只是让他被烤得更均匀。
　　坚硬焦黑的外壳渐渐形成。
　　与之前一样，没过几秒，外壳裂开，一团更小的烂肉翻滚了出来。
　　这个过程重复了三次。
　　最终，那团肉只剩下拳头大小，挣扎了几下就没了动静。
　　一分钟的时间过得很快。
　　第二根火柴的火焰逐渐熄灭。
　　“呼……”
　　江城长舒了一口气，又一次擦了擦额头的汗水。
　　他们跑得足够远，这些火焰并没有蔓延到玩具工厂那边。
　　另外三个生物看着那团萎缩到拳头大小的烂肉，一时间都没什么主意。
　　“你们说……这玩意还活着吗？”骷髅头想上前看看，但又有些犹豫，害怕那团黑色的烂肉里突然刺出骨刀。
　　“大果冻，你弄个分身上去看看。”江城说道。
　　“卟噜！”
　　大果冻分裂出一只很小的分身。
　　那只小分身拿着江城递给他的匕首，缓缓上前。
　　他在那团萎缩的黑色烂肉前站了几秒钟，发现对方没有任何反应，于是就举起手中的匕首，用力劈砍。
　　“哧！”
　　锋利的匕首直接没入肉块里。
　　一股恶臭的气息扑鼻而来，差点让小果冻当场反胃呕吐。
　　事实证明，这人确实是死透了。
　　在肉块的最中心，一枚灰白的小珠子挡住了刀锋。
　　江城走上前，带着手套，将那枚小珠子取了出来。
　　“这枚珠子的灰色并不浓，品质中等，但这人开启的能力却很强。”他走到一旁的水池边，把珠子洗干净，“在大火中，这人浑身上下的血肉几乎被烧了个干净，却留下了这枚珠子。”
　　江城想起了卖火柴的小女孩对他说过的话。
　　服用珠子后，一旦服用者出现不可控的副作用，就会被教会回收。
　　江城似乎无意间发现了教会的回收方法。
　　此前他还以为，珠子被吞下之后，就会立刻消散。
　　“江城，这种珠子就是教会的钥匙吗？”河狸问道。
　　“嗯，教会内部的通用钥匙，表现好或是地位高的信徒有希望得到一枚，但大多是品质很差的，出问题的概率很大。”
　　骷髅头飘到水池边，看了眼珠子说道：“人为制造的钥匙，而且还是批量生产的，不出问题才怪。”
　　“这也侧面反映，教会确实很强。”江城收起珠子，“旅社同样是诡异组织，却并不具备制作钥匙的能力。”
　　普通人想要获得诡异能力，没有特殊机遇的话，只能找教会，赌一把自己的运气。
　　当然，大多数普通人并不了解这个属于诡异的世界。
　　而一旦知道了，很少有人能抵抗超凡的诱惑。
　　“旅社虽然没法制作钥匙，但也不会约束我们，我更喜欢旅社的气氛。”骷髅头说道：“我听说教会里都些心理阴暗的家伙，常年勾心斗角，每天不是在杀人，就是在去杀人的路上。”
　　“咳……”河狸突然轻咳一声，“江城也是教会的，地位还不低，你看他像是杀人狂吗？”
　　“啊这……忘了。”骷髅头干笑一声，“江兄弟别介意，我这人没有脑子，你也知道的。”
　　江城看了眼他空空如也的大脑，点了点头。
　　从人体构造来看，骷髅头确实没有脑子。
　　此时，火焰熄灭后，四周的黑雾再次涌了上来。
　　深邃如墨的漆黑又一次占据了视野。
　　“走吧，去工厂里，该把这些黑雾送回去了。”江城看着前方，他们距离玩具工厂也就一百多米。
　　“黑雾？”河狸一愣，“江城，咱们是去救涛哥的。”
　　“对，顺便解决黑雾。”
　　“什么意思？”
　　“教会派人守着工厂大门，罗兰也出现在附近，他还有意提到那本召唤之书，说有一位候选人拿着上级赐下的感应工具在寻找召唤之书。”
　　“你是说，教会确定那本书就在工厂里？”
　　“很有可能。”
　　“那涛哥他们岂不是危险了！”河狸急了，“那只跨界生物肯定已经有智慧了，教会的人也在往工厂里挤。”
　　“别急，旅社又不是没人。”骷髅头安慰了一句，“可以取出怀表看看，旅社说不定也知道了。”
　　“你自己没有怀表吗？”河狸看了他一眼。
　　“你们都把怀表挂在脖子上，我又没有脖子，连个衣兜都没有，只能放在家里啊！”
　　“……”
　　河狸说不过他，默默取出自己的暗金色怀表。
　　这块表是入门级的诡异物品。
　　旅社批量制造。
　　据说怀表可以在成员迷茫的时候为其指明方向。
　　众人刚才太紧张，在大火中观察那团烂肉，没有注意怀表的变化。
　　此时勉强静下来，才发现怀表的竟然在微微发热。
　　“指针动了，我这块表的时针和分针都指着工厂的方向。”河狸抬起头来，“江城，你快看看你的。”
　　“嗯。”
　　江城取出自己的怀表。
　　他的也一样，时针分针重合，指向工厂的方向。
　　骷髅头凑上来瞅了一眼，随即说道：“看吧，咱们旅社也不弱，就算没有方向感的人进来了，也能找到工厂的位置。”
　　“卟噜卟噜！”
　　大果冻抖了抖，身体不断变换。
　　【工厂内】
　　【打群架】
　　【旅社人少】
　　【我们躲后面】
　　【如果打不过】
　　【装死】
　　江城投去一个赞赏的目光。
　　“大果冻言之有理，走吧，先进厂。”
　　“江城，你那块木牌碎了吗？”河狸突然问了句。
　　“还没有……”
　　“要不你把木牌吃下去？”
　　河狸觉得己方的战斗力严重不足，所以就认准了唯一还没开启能力的江城。
　　他不确定江城还有几根火柴。
　　而且在工厂内那种地方，点火柴的行为会伤到旅社的同伴。
　　“以前在某一次禁忌地带的任务里，黄弟得到了一滴特殊泉水，服用后就开启了诡异能力，吴德那家伙也是……”
　　禁忌地带，并非一定有禁忌生物。
　　旅社把城外迷雾中，那些诡异生物盘踞的地点，统称为禁忌地带。
　　毕竟禁忌这两个字吓人一点，可以时不时提醒参加任务的成员。
　　河狸继续说道：“教会的珠子也是用来吃的，所以你要不试一试，把木牌咬碎吞下去？”

第七十八章 主动进攻
　　“吃下去？”
　　其实刚拿到木牌的时候，江城就产生过这个想法。
　　他还想过打成粉末泡水喝，或者用高压锅压软烂……
　　但现实是他只有这一枚钥匙，不敢轻易尝试。
　　所以……
　　“我拒绝。”
　　“如果能成功呢？”
　　“多说无益，先进厂！”
　　江城强行终结了吃木牌的话题。
　　距离工厂只有百米距离。
　　他带着三只诡异生物，一边在黑雾中摸索前进，一边说出他自己的猜测。
　　“关于这次的黑雾事件，有一个背景故事，很可能是起因。”
　　“什么？”骷髅头很配合，问了一句。
　　“在前不久，隔壁的云山电子厂拖欠工资，工人举行罢工，带头的两位被打伤，那之后，电子厂里就出现了黑影，刚好有两个工人失踪。”
　　“江兄弟是认为，那两个工人召唤了这次的黑雾？”
　　“有可能。”
　　“但……两个普通人……”河狸插了一句，“江城，你觉得两个普通人能召唤出这种等级的玩意吗？”
　　“记不记得教会那人说过，这次的跨界生物并不完整，只过来了很少一部分，极有可能是因为祭品太普通。”
　　“两个工人献祭了自己？”骷髅头觉得有问题，“不就是拖欠工资吗……又不是什么深仇大恨，而且他们还被打伤了，是弱势的一方，可以找合理的渠道进行维权。”
　　“事情过去这么多天了，主流媒体都没有报道，他们很可能维权失败了。”
　　目前知道的线索很少，江城也只能简单猜测。
　　不过可以肯定的是，这次的生物还没有达到多罗市那只木偶的水准，其领域范围要小得多。
　　约束这只生物的规则就是那本召唤之书。
　　找到那本书，就拿住了这只生物的命脉。
　　“之前我们在园区内走了许久都没有碰见干尸，唯有在接近这座工厂的时候，开始有干尸跟踪我们，在我们周围发出古怪的声音。”江城说道。
　　“这是为了把我们吓走？”骷髅头顿时猜出了江城的想法。
　　“有可能。”江城点头，“这家玩具工厂是第二个出现黑雾的，那个生物很可能在玩具工厂里藏了某个东西。”
　　“可……为什么我之前会碰到假的涛哥？”骷髅头想不明白。
　　“这就是那只生物的另一个弱点。”
　　“什么弱点？”
　　“暂时不能主动进攻。”江城解释道：“无论是操控尸体恐吓我们，还是制造同伴引诱我们，都说明那只生物没有主动进攻的能力，这应该是他的不完整所导致的。”
　　“他引诱我干嘛？”
　　“补品。”
　　教会的人把那只跨界怪物当作补品。
　　但在那只暗处的怪物眼中，进入黑雾的所有生物也是他的补品。
　　就看谁能先吃了谁。
　　……
　　此时，整个工业园区里，除了江城小队，其余队伍也大多收到了消息。
　　教会与旅社，双方的人都在往玩具工厂赶。
　　有的队伍会在黑雾中碰上，如果彼此看不惯，就互相骂几句。
　　少部分会直接打起来。
　　极少数的比较和谐，比如隐形狗这一组。
　　教会这边，负责带路的人催促道：“不用太谨慎，我们此前已经试探过了，这片黑雾对诡异生物的伤害很缓慢，在里面待一整晚都没问题。”
　　“没有出现过意外吗？”隐形狗问道。
　　“当然没有。”
　　“我感觉不太对劲。”隐形狗没有放松警惕。
　　“怎么了？”
　　“有东西跟着我们。”
　　“有吗？”
　　双方的队伍齐齐停下。
　　按照教会带路这人的说法，只要加快速度，走直线，他们可以在半小时内抵达工厂外。
　　之前那么长时间没消息，是因为进去的所有人都太小心，行动速度跟龟爬似的，而且大多迷了路。
　　但隐形狗的谨慎让两个队伍都变得很慢。
　　“什么东西？”带路那人手持电筒，转过身去，强光照亮了后方几米的道路。
　　黑雾在四周翻涌。
　　很安静。
　　干硬冰冷的道路上空空如也，道路两侧只有干枯的杂草。
　　除了众人的呼吸声，貌似就没别的声音了。
　　“你确定有东西跟着我们吗？”那人又一次询问，“我怎么什么都看不见？”
　　“后面一片漆黑，连个鬼影都没有。”教会这边的人开始附和。
　　“这么安静，如果有人跟着我们，脚步声就会暴露他。”
　　“你是不是看错了？”
　　“……”
　　但隐形狗很坚定。
　　他警惕地看着身后那片黑雾，缓缓说道：“狗能看见人看不见的东西。”
　　“你别仗着自己是条狗就瞎说。”
　　“……”
　　隐形狗懒得争辩。
　　事实胜于雄辩。
　　就在双方争执不下，准备分道扬镳的时候，后方那片黑雾突然一阵翻涌。
　　一个浑身黑袍的人缓缓现身。
　　教会这边的人齐齐一怔，没想到隐形狗说的是真的。
　　“丘牙执事……”
　　“执事大人，你不是已经去那座工厂了吗？”
　　“怪不得我们看不见，执事大人这身黑袍可以隐身……”
　　教会的大多数人都放松了警惕。
　　但有极少数人眉头紧皱，缓缓后退。
　　其中就包括那个带路的，以及教会这支队伍的领袖。
　　他们都知道，隐形狗的能力在黑雾中几乎没用。
　　隐身的生物走动时，会使得四周的黑雾大幅度翻涌。
　　“都后退！”隐形狗大声喊道：“这不是丘牙那混账，你们都中招了！”
　　“什么？”
　　教会那些人一愣，相互看了看。
　　他们这才发现，自家老大以及带路的居然都在退。
　　“你是谁？”那个黑袍人淡淡看着隐形狗，“我乃教会执事丘牙，你有什么资格质疑我的身份？”
　　“老子两天前才在丘牙的衣服上留了个牙印！”隐形狗咆哮，“整个瓦力城只有三件黑袍，你这件黑袍上没有牙印，难不成是从另外两个执事那里抢的？”
　　“呵，一条狗而已，怎么可能有胆量对我动手。”
　　丘牙神色淡漠，缓缓向前。
　　此时，夹在双方中间的那些教会成员都有些懵了。
　　“某些人还不如狗。”隐形狗呲牙，展现出攻击意图。
　　但丘牙并未理会他，而是对着所有教会成员说道：“目的地变了，跟我去另一个地方。”
　　有人犹豫着开口：“执事大人，那个工厂……”
　　“怎么？”
　　丘牙冷冷看着他。
　　“你们宁愿相信一条狗？”

第七十九章 玩具熊
　　永远不要轻视一条狗。
　　所有人都没反应过来。
　　只是一瞬间。
　　通体雪白的隐形狗就像一道白色闪电，扑在丘牙身上，露出狰狞的獠牙，用力咬碎了其喉管与颈动脉。
　　“呸！干尸！”
　　隐形狗察觉到了自己嘴里的东西，顿觉恶心，急忙吐了出来。
　　在众人眼中的丘牙执事，很快枯萎干瘪，变得像是风干了几千年，身上的黑袍也化作了普通衣物。
　　一股很浓的黑雾从喉管那里涌出，在手电强光的照射下，看起来十分明显。
　　“老子好歹和狼是同一个祖宗，就算不能隐形，咬死你还是很轻松的。”
　　身为一条拥有人类智慧的狗，隐形狗对袭击与杀戮有相当独到的见解。
　　教会那些普通信徒都看傻了。
　　“好快的狗。”
　　“丘牙执事竟然是假的？”
　　“他想把我们带去什么地方？”
　　众人面面相觑，都有些后怕。
　　许多事情很难找到答案。
　　在仔细观察这具干尸后，众人得不出结论，只好继续往工厂的方向前进。
　　没多久。
　　一行人又遇上了另一只教会的队伍。
　　简单打过招呼后，众人才发现他们也碰到了同样的状况。
　　“我们遇到的是林语执事。”这支队伍的领袖是一个女子，“聊了几句后，我发现有些不对劲，因为平日里林语执事的语气没有这么温和，所以我就大着胆子插了他一刀。”
　　“厉害，有胆量！”
　　不是每个人都敢在不确定的情况下插执事一刀。
　　“对了，你们是怎么发现的？”女子问道。
　　“我们……”
　　“呀，好可爱的狗狗，旅社连一条狗都有诡异能力吗？”
　　还不待众人解释，这女子就弯下腰，伸手摸了摸隐形狗的狗头。
　　毛茸茸的触感令她十分舒适。
　　教会的成员都是人，多数是通过演绎任务选拔的，诡异能力几乎都通过嗑珠子开启，生物种类很单一，并没有旅社这么多样化。
　　女子根本没发现，对面这两支队伍的人都在用奇怪的眼神看着她。
　　她一边撸狗头一般微笑问道：“狗狗，我今年的财运旺不旺呀？”
　　隐形狗平静看着她，眼神淡漠，像是在看一个傻子。
　　但最终，为了在不产生冲突的前提下让头顶那只手离开，他不得已勉强吐出一个字。
　　“喵？”
　　……
　　同一时间。
　　许多队伍都碰到了一模一样的情况。
　　绷带怪人和猪头人带领的队伍都碰到了假的云芸。
　　许多教会的队伍则碰到了假的执事。
　　有的人中招了，跟着那些假人进入黑雾深处，不知去了哪里。
　　还有的比较警惕，发现了异常。
　　江城这边的情况很顺利。
　　这一次，没有任何人阻拦，他们成功进厂。
　　骷髅头飞在江城身侧，四处张望了一下说道：“奇怪，我怎么感觉这些黑雾变得越来越浓了……”
　　“我也有同样的感觉。”河狸附议，“分明刚才还被江城烧稀薄了很多，难道是因为厂房里比较压抑的缘故？”
　　“保持警惕，继续前进。”江城很平静。
　　“大果冻，你确定没有记错吧？涛哥他们在第七生产车间？”河狸问道
　　“卟噜！”
　　大果冻抖了抖。
　　这座工厂的结构很复杂。
　　十多个巨大的生产车间并非一字排开，每个车间内部还有大量的机械装配线以及人工岗位。
　　厂房内部压抑阴暗，寂静无声。
　　翻涌的黑雾填满了每一个角落。
　　“如果没有这些黑雾，这种厂房其实是拍摄恐怖电影的好地方，随便编几个机械事故作为背景，再弄些腐尸骷髅之类的道具藏在角落，等主角走近的时候，让这些恐怖道具突然跳出来。”骷髅头说道。
　　“你就非得制造恐怖气氛？”河狸忍不住怼了一句。
　　“我只是觉得太安静了。”
　　“……”
　　小团队目前处于第一车间。
　　手电筒光芒扫过，时而有机械金属的反光。
　　车间内的装配线都较为老旧了，许多设备上留有岁月的痕迹。
　　装配线之间的通道十分狭窄。
　　江城走在最前面，手握电筒。
　　黑暗压抑的车间里，时而能看到一些残缺不全毛绒玩具躺在金属装配线上，
　　“奇怪，这些玩具貌似都是旧的。”骷髅头飘到一只玩具熊上空，发现这只玩具熊的手臂破烂不堪，像是被暴力撕扯过，漆黑的眼珠子也少了一枚。
　　“这只也是。”
　　河狸发现了一只毛绒河狸。
　　只不过这只毛绒河狸的尾巴没了，断口残破，露出内部暗红色的填充物。
　　他摸了摸内部的填充物，触感粘稠滑腻，让他莫名感觉有些恶心。
　　“吱……”
　　一声怪异的轻响从江城脚下传来。
　　他皱了皱眉，缓缓抬起脚。
　　“江城，你踩到了一只玩具熊。”河狸看了眼他脚下。
　　“我知道，但这只熊不应该出现在我脚下。”
　　江城伸手捡起地上那只残破的毛绒玩具熊。
　　在前进之时，他用手电筒认真照过前路，确定自己脚下不应该有这玩意。
　　“卟噜！”
　　大果冻一阵变形，组成几个词语。
　　【卧槽】
　　【玩具】
　　【流血了】
　　江城手上那只残破的毛绒玩具熊，似乎是由于被踩得比较狠，所以其眼角与嘴角都开始缓慢渗出暗红色的粘稠液体。
　　这一幕十分惊悚，可以让人联想到许多恐怖电影。
　　一股令人难受的恶臭味开始弥漫在车间内。
　　仿佛某个阴暗的角落里藏着肿胀腐烂的尸体。
　　“这是怎么回事？”骷髅头感觉头骨有些发凉，往江城的肩膀上靠了靠，“这鬼地方不会真藏了尸体吧，我这人胆子小，怕鬼。”
　　河狸瞥了他一眼：“那你照镜子的时候不觉得害怕吗？”
　　他似乎还在介意，之前骷髅头飘在他身后对他脊背吹冷风的行为。
　　“我他么……”骷髅头开始组织脏话。
　　“都安静一下。”江城发话了。
　　“哦……”
　　江城随手把流血的玩具熊放在一旁的机器上，而后转过身去。
　　他把电筒光调整到最亮的程度，对四周的黑暗扫了一圈。
　　“果然……”
　　“果然什么？”
　　河狸闻言，也跟着转身，但他很快就被眼前一幕吓得冷汗直冒。
　　在那些装配线上的残破玩具，竟然都站了起来。
　　每一个玩具都开始渗血，粘稠的红色液体渲染着恐怖，将整个车间都染成了暗红之色。
　　它们的目光死寂空洞，流血的眼睛齐齐盯着众人。
　　骷髅头和大果冻也都被吓了一跳。
　　江城神色不变，淡淡说道：“看，那个生物又想用同样的套路，把我们都吓走。”
　　“是幻觉吗？就如同那个假的涛哥？”河狸开口询问，“但……这些流血的玩具看起来不像是假的。”
　　“你所见并不一定为真……”
　　说着，江城又拿起他刚才放下的玩具熊，然后双手用力。
　　“撕拉……”
　　整只玩具熊被他用力撕开。
　　粘稠血腥的液体顿时沾满了江城的两只手，让他像是一个恐怖嗜血的屠夫。
　　被撕成两半的玩具熊内部填满了暗红色的糜烂血肉。
　　这些烂肉顺着撕裂口掉落在地上，血液四溅。
　　“江兄弟，你现在看起来很像是恐怖片里的反派，而且已经把主角团队杀了好几个了。”骷髅头忍不住说道。
　　“假的。”
　　江城依旧平静。
　　“正如那些干尸一样，我手上的血液以及地上的那些烂肉，应该很快就会变成黑雾，与其余黑雾融为一体，而这只玩具熊则会回归普通。”
　　“真的吗？”
　　“放心，很快就知道了。”
　　就这样，小团队在原地停留了几分钟。
　　时间一分一秒过去。
　　在这种充满未知的黑暗里，被无数诡异流血的毛绒玩具注视着，每一秒都十分煎熬。
　　五分钟之后，江城手上血腥依旧没有消失。
　　一切都跟之前一样。
　　“江城，貌似你……终于猜错了。”

第八十章 风萧萧兮
　　冰冷黑暗的工厂。
　　第一车间。
　　翻涌的黑雾里，江城等人正在与一群诡异的玩具对峙。
　　血腥味越来越浓，仿佛是在强行往所有人的鼻子里钻，浓得令人作呕。
　　一束手电强光是这个黑暗空间里唯一的光源，光线扫过之处尽是暗红，粘稠的液体爬满了所有机械装配线，而后又滴落到地上，慢慢汇聚到一起。
　　“淦！江城，你快想想办法，这些玩意貌似不是假的。”
　　“别急。”
　　江城从兜里掏出几张纸巾，随意擦了擦身上的血迹。
　　刚才是他草率了。
　　根据已有条件，推测出来的结果居然是错的。
　　“确实不太对劲，这只生物需要大量生命力去补全自身，就算要吓我们，也没必要用这么多真实的血肉。”
　　刚才从玩具内部掉落出来的血肉，现在依旧在地上。
　　江城缓缓蹲下，伸手捞起一团烂肉。
　　“血腥味混合着恶臭味，这肉像是新鲜的，又像是已经腐烂了许多天，仿佛是……在生与死之间转换？”
　　他的神色突然变得凝重起来，想到了什么。
　　“江兄弟，你看出什么了吗？”骷髅头飘下来。
　　“嗯……问题可能比较严重了，我们都低估了那只生物成长速度。”
　　江城丢掉手里的血肉，起身拔出袖子里的短刀。
　　这刀是他特意请人打造的，材质上乘，野外求生必备。
　　他右手持刀，用力刺向一旁的金属装配线。
　　“哧——”
　　并没有发出金铁碰撞的声音。
　　这些金属机械似乎只有表面一层极薄的表皮。
　　短刀没有受到太强的阻挡，整个刀身都没入了机械内部，只留下刀柄在外面。
　　江城神色凝重，这种手感他太熟悉了。
　　这是捅入血肉的感觉。
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　一滴滴暗红色的粘稠液体顺着刀身流出，缓缓滴落在地上。
　　周围的黑雾翻涌得更剧烈了。
　　河狸揉了揉耳朵，他怀疑自己在刚才那一瞬听到黑雾里传来了极小的惨叫声。
　　他看了眼地上溅起的血花，发现这些粘稠的液体似乎在蠕动。
　　“淦！不会吧……”河狸也猜到了那种情况。
　　“应该是。”
　　江城抽出短刀，用纸巾擦了擦刀上的血液。
　　“是什么？”骷髅头疑惑，“我觉得我们应该先离开这里，这个地方太诡异了，连毛绒玩具和金属都会流血……”
　　“不用着急，如果接下来的事必须在工厂内完成，那么我们去哪儿都一样。”
　　“为什么？”
　　“很简单……”江城抬头看了看，“我们可能正身处那只生物的体内。”
　　“什么？”
　　骷髅头提高了音量。
　　他没法做出表情，尽量用语气表现出那种不可思议的感觉。
　　“当然我的猜测也不一定准确。”江城把手电筒递给骷髅头，“这个厂房太高，有黑雾遮蔽，我没法看到顶部的样子，骷髅兄弟，你咬着手电筒飞上去看一看，顺便看一圈四周的墙体。”
　　“看什么？”骷髅头疑惑，没有咬住手电筒。
　　“或许什么都没有，又或许能发现些什么。”
　　“江兄弟，你能不能不要当谜语人……”
　　“不能。”
　　“好吧……”
　　骷髅头一口咬住手电筒，带着一束光芒，开始往上飞去。
　　黑雾遮挡了其余人的视线，隔绝了大部分声音。
　　没多久，骷髅头与那束光就消失在了浓浓的黑暗里，无声无息，仿佛从未存在过。
　　无人说话，整个世界又安静下来。
　　“卟噜！”
　　大果冻往江城脚边挪了挪，因为地上那些血液已经快蔓延到他们这里了。
　　【骷髅头】
　　【会不会】
　　【风萧萧兮】
　　【一去不返】
　　“别担心。”江城安慰道：“如果他死了，我会为他选一个瓦力城最好的墓地，不用像之前那样睡在乱葬岗里。”
　　“卟噜！”
　　这片黑雾对骷髅头的伤害很低，顶多让他骨质酥松。
　　所以江城敢放心让骷髅头去探路。
　　过了一段时间，骷髅头叼着手电筒回来了。
　　“怎么样？”江城把他嘴里的手电筒拿出来。
　　“你没发现我一脸震惊吗？”
　　“没有。”
　　“奇怪，为什么那些动画电影里的骷髅就可以做出不同表情，回头我得学一学，不能每次都用语言来表达……”
　　“说正事。”
　　“噢……”骷髅头开始阐述他的发现，“我们头顶这片工厂的顶棚上，爬满了网状的血丝，有的是纯粹的血肉丝线，还有的更像是血管，内部有液体在流动，四周的墙壁也是，密密麻麻的血肉和管道生长在墙体上，十分恶心，看得我头骨发麻。”
　　“看来应该没错了。”江城点头。
　　“在这么下去，过不了多久，整个工厂都会被血肉吞噬。”骷髅头忧心忡忡，“我们进入工厂内部，岂不是相当于送上门的补品？”
　　“所以现在就只能拼时间了。”江城看了眼前方的黑雾，“先去救龙先生，祈祷那只生物不要蜕变得太快吧。”
　　“江兄弟，你有信心解决那玩意吗？”
　　“没必要我们自己动手。”江城耸了耸肩，“旅社和教会的强者都在往这边赶，我们保证自己不死就行了。”
　　“有道理。”
　　小团队继续前进。
　　车间里这些诡异的玩具并没有进攻他们的意思，只是直勾勾看着他们。
　　这验证了江城之前的推测，那只生物暂时还没有主动进攻的能力。
　　“唉，也不知道涛哥他们能不能撑到现在。”河狸长叹了一口气。
　　“有黄弟在，应该问题不大。”江城安慰道。
　　“就怕万一……”
　　龙涛在旅社里的地位，应该相当于一个脾气温和的大前辈。
　　他实力不俗，而且带过很多新人。
　　许多东西都需要一个传承。
　　最初带龙涛出任务是江城父亲江道宗。
　　但江城父母多数时候都一起行动，而且经常去往十分遥远的大城市，动辄十天半个月，龙涛也不好意思在两人之间当电灯泡。
　　后来一直带龙涛的则是一个经验丰富的老前辈。
　　那位旅社的老前辈同样喜欢带新人，他对龙涛影响很大。
　　后来老前辈出了意外。
　　就像老西部电影的牛仔那样，那天老前辈说干完这一票就退休，回到出生的郊区租一个农场，每天坐在落日的余晖中……
　　可他死了，甚至都没来得及和龙涛细说那个农场。

第八十一章 独自存在
　　凌晨两点。
　　瓦力城沉睡在夜空下。
　　江城其实也有点困，他还是个普通人，身体素质比不过大多数诡异生物。
　　众人来到第三车间。
　　这个车间内摆满了残破的大型玩具，许多毛绒玩具比正常人还高。
　　血腥味与恶臭味同样混合在这里的空气里，粘稠滑腻的血丝爬满金属装配线，让人产生生理与心理上的双重不适。
　　“这里的情况比第一车间更严重了，不止墙体，就连所有玩具以及生产线上都爬满了血丝。”骷髅头飞出去观察了一圈。
　　诡异畸形的血丝仿佛是蜘蛛网，缠绕纠结，看起来十分恶心，覆盖在整个车间的物体表面。
　　那只生物正在蜕变。
　　他不满足于黑雾的形态，要在这个巨大的钢铁厂房里，诞生出血肉身躯。
　　“继续前进。”
　　伴随着缓慢深入，腐烂的恶臭与鲜活的血腥越来越浓。
　　那股无形的压迫感也慢慢加重，催促着黑暗中的众人争分夺秒前进。
　　没多久，小团队来到第四车间。
　　这里的恶心气味浓郁得连江城都快受不了了。
　　他感觉自己的肚子里有某些东西在翻滚，只要深吸一口这种恶臭，就会直接吐出来。
　　第四车间已经彻底被血肉淹没。
　　整个车间内的机械臂、传送带、控制台、显示屏、座椅等等，都被畸形异样的血丝缠绕着，不断有蠕动的血肉新生出来。
　　视野内充斥着腐烂的暗红色。
　　一根根肉眼可见的血管铺在地表，细小的只有铅笔粗细，大的血管直径已经超过了拳头，无数粘粘的血肉筋膜将这些蠕动的血管连接起来，让众人甚至找不到地方落脚。
　　为了继续前进，江城不得不踩着地上的滑腻血肉。
　　“吱……”
　　每一脚落下，都会出现异常难听的声音。
　　少数细小的血管被江城踩得破碎，流淌出暗红色的粘稠液体。
　　这些液体随后又被地面上其余蠕动的血肉吸收。
　　他们像是行走在潮湿腐烂的古神骸骨之中，每一步都会溅起污浊的血水，前方的幽暗与诡异看不到尽头。
　　“啊！为什么，我一只骷髅头要遭这样的罪！”骷髅头忍不住了，“我分明没有鼻子，却依旧可以闻到这股恶臭味，想吐又没法吐出来！”
　　“忍忍吧，人家江城都没说什么。”
　　河狸趴在江城肩膀上。
　　他个子太矮，根本不敢在地上行动。
　　万一被地面上某些网状血肉缠上了，估计众人都来不及救他。
　　“卟噜！”
　　大果冻抖了抖。
　　【我】
　　【觉得】
　　【气味很弱】
　　【还可以接受】
　　所谓有得必有失吧。
　　造物主的赐予很神奇。
　　大果冻没法说话，只能通过抖动身体发出声音。
　　他的听觉和视觉正常，但嗅觉却不咋行。
　　“羡慕啊。”骷髅头哀叹一声。
　　“卟噜！”
　　大果冻又抖了抖。
　　这次换做他感慨了。
　　【身体】
　　【下半部分】
　　【不能吃了】
　　【回去就割掉】
　　他比较重，也没法爬到江城身上，遇到危险还可以瞬间分裂。
　　所以就一直在地上滑行。
　　但地面上那些粘稠滑腻的血肉十分恶心，所以他决定离开这里之后，就把被污染的下半部分割了。
　　“这不合理啊，你真的可以零消耗无限增长吗？”骷髅头问道。
　　【不清楚】
　　大果冻耸了耸肩，伸手抓了一团上半身的果冻，然后扔进自己嘴里。
　　这个嘴没法说话，吃东西还是没问题的。
　　……
　　同一时间。
　　大多数收到消息的队伍，也已经接近了玩具工厂这里。
　　隐形狗所在的队伍来得很快。
　　一路上，他们汇聚了两支旅社的队伍以及三支教会的队伍。
　　人多之后，就没有早期那么热闹了。
　　毕竟双方名义上是对立的。
　　“呼……总算是到了，越接近这个工厂，那些该死的干尸就越多。”
　　“幸好那些干尸只是吓一吓我们。”
　　“这里就是工厂的南大门了，从这里进去是第三车间。”教会带头的那人说道：“旅社的朋友，咱们的目的估计不太一样，最后大概率会打起来，就在这里分道扬镳吧。”
　　“好。”
　　隐形狗代表旅社说话。
　　工厂的南大门紧紧关闭着。
　　经过简单商议，隐形狗决定由他来打开大门。
　　观察过内部环境后，再确定双方谁先进去。
　　隐形狗站在大门前，神色凝重，人立而起，却发现他的爪子够不着大门中间的按钮。
　　草率了……
　　“咳……这大门的开启按钮有点高啊，刚才我们为什么会商量由我来打开大门？”
　　“旅社的狗兄，刚才商量的时候，是你争着要来开门的。”教会这边有人回道。
　　“我问这句话的意思是我需要帮助，而不是叫你给答案，你这人脑子怎么还没我的狗脑子好使！”
　　“啊这……”
　　回话的那人后知后觉，走到大门前，按下按钮。
　　大门有独立电源，可以在这个巨型工厂断电后依旧正常运转。
　　伴随着一声轻响，厚重的钢铁大门缓缓上升。
　　“呼……”
　　一股恶臭味扑面而来，深入灵魂的臭，仿佛是鲱鱼罐头炖臭豆腐的汁水洒落了出来，让门外的众人齐齐往后退了几步。
　　有两人没做好心理准备，当场就跑到一旁吐了起来。
　　隐形狗动了动鼻子。
　　他对气味尤其敏感，对这种恶臭的抵抗力也相当强。
　　“奇怪，像是腐烂了许多天肉类，但又夹杂着新鲜血肉的气息……”
　　大门开启得很慢。
　　此时才上升到三分之一，而且开启的速度越来越慢，仿佛被某种无形的力量挡住了。
　　隐形狗心中疑惑，警惕性上升到最高，缓缓往前迈了一小步，半个身体进入工厂内部。
　　“地上有些滑腻……”
　　他低下狗头，简单闻了闻。
　　“难道……”
　　一股不太好的预感在隐形狗心里升起。
　　他的夜视能力不错，但还不能直接看清这片黑雾里的东西，于是转过头，对着外面的众人说道：“手电光照过来，别光顾着后退了，没什么恶心的，适应了就好，一群人还没我一条狗的承受能力强。”
　　“那不一样，你毕竟是狗啊。”
　　门外众人干笑了几声。
　　一部分人把手里的电筒光对准了大门口，另外的则继续防备周围翻涌的黑雾。
　　由于黑雾阻隔，加之门外众人距离较远，所以在众人眼里，门内那些蠕动的暗红色血肉都若隐若现的。
　　但隐形狗就站在门口，所以看得相当清楚。
　　“整个工厂已经成为孵化池了？”
　　他浑身紧绷，那股不安的感觉越来越强烈。
　　黑雾里危机四伏，一股莫名的寒意涌上来，让隐形狗倍感紧张。
　　他根本不确定能不能带着旅社的成员们进去。
　　“啪！”
　　就在隐形狗紧张思索的时候，一块湿哒哒的东西突然掉落在他头顶。
　　那玩意似乎还在蠕动。
　　突如其来，措不及防，当即就把他吓了一跳。
　　“汪！汪汪！汪……我他么……”
　　隐形狗龇牙咧嘴跳出大门，连母语都吓出来了。
　　他拼命甩着脑袋，把头上那玩意甩了下来。
　　“啪嗒……”
　　那玩意滚落在大门前的空地上。
　　是一团暗红色的血肉，成千上万的血丝好似蠕虫涌动，从血肉上分裂出来，向四面八方攀爬而去。
　　众人急急忙忙躲开，生怕被那些血丝缠上。
　　教会这边带头的那人有密集恐惧症，看着那团蠕动的玩意，只觉得头皮发麻，突然很庆幸自己刚才没有争着去开门。
　　“我想……”他犹豫着开口，“咱们还是暂时一起行动吧，等会再分道扬镳。”
　　“有道理。”
　　“附议。”
　　众人纷纷表示赞同。
　　隐形狗龇牙站在那团血肉不远处，整条狗都怒气值都快被点满了。
　　他本是通体雪白的，被这么一弄，现在头上一片血污。
　　血淋狗头。
　　“淦！”
　　隐形狗想起了旅社里那只河狸最常用的语气词。
　　没多久，那块血肉渐渐没了动静，变得干瘪，延伸出去的血丝也陆续枯萎变黑。
　　似乎离开了工厂，这些玩意就不能独自存在。

第八十二章 帅一次
　　“烂了。”
　　“彻底烂了……”
　　隐形狗低头嗅了嗅那块污秽的烂肉。
　　他想到了一个办法。
　　把工厂内所有血肉都挖出来，扔到外边，这次危机就解决了一大半。
　　当然这也只能想想……
　　那只跨界生物没那么简单。
　　教会领头的说道：“我收到消息，已经有少部分黑雾蔓延出了园区，扩散到了街道上，治安所正在加大封锁范围，按照这个速度，凌晨五点左右，这些黑雾会彻底失控。”
　　“那就还有不到三个小时。”
　　三个小时，可以做很多事。
　　隐形狗抬起头来，问道：“你们教会的人有多少进厂了？”
　　“不清楚，工厂消息传来的时候，丘牙执事就已经进去了，一同进去的还有一位比较神秘的候选人，现在林语执事与彦如执事应该也快到了。”
　　……
　　在教会内部，执事与候选人都很神秘。
　　候选人经常会换，露脸的次数不多。
　　许多教会成员只知道，瓦力城的三个候选人位置已经满了，如果普通成员想坐上那个位置，就只能等某位候选人死亡或退出。
　　凌晨两点四十四分。
　　工厂的第四车间尾部。
　　血肉蠕动的空间内。
　　江城遇到了最后一位候选人。
　　这人长得很普通，一张大众脸，皮肤暗黄，双目无神，属于在人群中看过无数遍都记不住那种。
　　罗兰与江城的颜值可以甩这人十八条街。
　　车间很大，血肉遍布，浓浓的黑雾遮掩视线。
　　双方的相遇算是偶然。
　　“我名姬礼，瓦力城教会十三号候选人，此地不欢迎旅社的人，还请离开。”
　　姬礼神色淡漠，双手捧着一个漂浮的魔方，
　　这魔方正在不停自动扭转，似乎是一种寻路的诡异物品。
　　“这工厂是你们教会开的吗？”骷髅头忍不住怼了一句。
　　姬礼淡淡看了他一眼，说道：“世间万物皆起于教会，归于教会，终于教会，你的能力不过是神圣事业的副产品，有何资格质问于我？”
　　“教会的人果然都是些不讲道理的傻子！”
　　“我拳头比你大，为何要与你讲道理？”
　　姬礼的语气依旧淡漠，但他缓缓收起了手中的魔方。
　　骷髅头往后一缩，感觉气氛有些微妙了。
　　“你想把我们赶出去？”他问道。
　　“都留下作为养料也未尝不可。”姬礼冷漠回应。
　　“我们有四个！”
　　“一个普通人，三只没有战斗力的玩意？”
　　姬礼冷冷扫过整个团队，正想动手。
　　但突然，他神色一凝，再次看向江城。
　　“是你？新来的那个候选人？”
　　“你见过我？”
　　“看过照片。”姬礼冷漠回应，“林语执事很看好你，而且为你拿走了瓦力城最后两枚高品质的珠子，可你居然还是个普通人！”
　　“普通人配不上这个位置？”江城平静与他对视。
　　“你害怕副作用？”姬礼不答反问。
　　“如果我有更好的选择呢？”
　　“罗兰那个蠢货也害怕副作用，可他还是服用了。”姬礼冷冷说道：“你既然没有那个胆量，就不要浪费教会的资源，把那两颗珠子给我！”
　　“两颗珠子我都扔了。”江城淡淡一笑。
　　“……”
　　姬礼没有再说话，直接动手了。
　　候选人的地位等同执事，只是不能参与决策。
　　如果他在这里杀了江城，林语执事也没法拿他怎么样，毕竟另一位候选人罗兰更不听话。
　　只见姬礼的右臂突然伸长，手掌变得巨大。
　　“砰！”
　　他一巴掌就拍飞了骷髅头。
　　骷髅头虽然没有被拍碎，但也被这股突如其来的巨力拍得头晕眼花，被迫飞出老远，撞在一旁爬满血丝的墙体上，差点当场去世。
　　“淦！偷袭！”
　　河狸骂骂咧咧的。
　　这货前一秒还在和江城交流，后一秒直接动手。
　　“你这人不讲武德！”
　　“呵……”
　　姬礼神色冷漠，看向江城肩膀上的河狸。
　　江城没有犹豫，转过身就跑。
　　黑雾可以干扰视线。
　　只要距离拉得足够，对方如果没有视力相关的诡异能力，就只能通过声音辨别他的方向。
　　在这种布满血肉的滑腻空间里，江城的行动受到了相当大的阻碍，他身后的姬礼同样如此。
　　唯有大果冻跑得很欢快。
　　这里的地面阻力比外界小了很多。
　　“弱小之人，只敢逃跑吗？”姬礼淡漠出声，紧跟着江城，“林语执事居然选出了这么孱弱的候选人，我都替他感到羞耻……”
　　说话间，他的右臂变得越来越长。
　　姬礼挥舞着巨大坚硬的右臂，径直向着江城砸去。
　　“轰！”
　　这一击没能打中江城，只是砸在了一旁的装配线上。
　　一时间血肉横飞，污浊的血水四处飞溅，蠕动的肉块散落一地，其间还夹杂着部分金属碎屑。
　　翻涌的黑雾里似乎又传出了嘶哑的吼叫。
　　无数新生的血肉飞快填补了被姬礼砸出来的空隙，蠕动着吸收那些残破的血液与肉团。
　　“轰隆！”
　　又是一击！
　　大量畸形恐怖的血管被姬礼的巨拳捶得爆碎，像是被剥去表皮的巨蟒，鲜血淋漓，在血肉横生的地面上扭曲挣扎。
　　那些血水飞溅到河狸的背上，让他浑身一颤。
　　“江城，咱们不能一直逃啊，你什么时候能正面对垒，不用阴谋诡计也不逃跑，直接帅一次？”
　　“上次在多罗市最后关头，我不是挺帅的吗？”
　　“那只有50%的概率，你那是虚假的帅！”
　　“……”
　　江城自然知道不能一直逃。
　　要是被姬礼那只巨大且坚硬的右手砸中，估计他整个人会直接丧失战斗力。
　　自打他进入黑雾后，怀里那片木牌的裂隙就越来越多。
　　但始终没有碎裂，差了那临门一脚。
　　他还没有诡异能力。
　　于是江城只能对前方一起逃跑的大果冻说道：“果冻，你去搞一下他的心态。”
　　“卟噜！”
　　大果冻顿时了然。
　　他分裂出几十只小果冻，整个身体瞬间就矮了一小半。
　　随后，那几十只小果冻直接瘫在滑腻的血肉地面上。
　　快速做完这一切后，大果冻再次开始逃跑。
　　过了几秒，后方突然传出一声巨响。
　　“砰！”
　　姬礼摔倒了！
　　他怒吼一声，终于没法保持淡漠了，浑身上下都是血污与绿色果冻的混合体，看起来十分狼狈。
　　骷髅头此时也飞了回来，配合着大声问道：“你这人就只有右臂可以变长或者变硬吗，别的身体部位都这么弱？连走路都走不稳？”
　　“该死的玩意！”
　　姬礼愤怒不已，再次挥出一掌。
　　这一次骷髅头学聪明了，提前飞得高高的。
　　在前方，河狸趴在江城肩膀上，十分焦急，说道：“江城，你赶紧想办法啊，我们可以躲他无数次，但他只需要打中一次。”
　　“别急，他的弱点已经出现了。”

第八十三章 果冻的疑惑
　　“什么弱点？”
　　“就是骷髅头刚才大声说的那句。”
　　江城做了个简单的分析。
　　“他的速度跟我们差不多，而且还会摔倒，即使追不上，也没有让两条腿变长，说明他极有可能真的只有右臂可以做到那种变化，身体别的部分都被普通人一样，十分脆弱。”
　　“但我们还是只能跑啊，你又没带枪！”
　　河狸依旧在抱怨江城出门不带热武器。
　　“不一定只能逃，你弄一些分身在周围发出声音，然后大果冻也弄一些分身，对他进行干扰，让他不知道该往那个方向进攻。”
　　“一些分身？”河狸眼睛都瞪大了，“具体是多少？”
　　“就一小撮毛，你用不着心痛。”
　　“说得简单，又不是你的毛！”
　　“你想被后面那只手拍扁吗？”
　　“好吧……”
　　河狸无可奈何，终究是同意了。
　　他其实从未尝试过太多分身，大多时候都只会弄一只，所以不确定自己能不能扛得住。
　　“弄完分身，然后呢？”
　　“他手上那个魔方是个宝贝，估计就是罗兰所说的，能找到召唤之书的诡异物品。”
　　“江城，你想干什么？”
　　“杀人劫货！”
　　事实证明，姬礼的身体情况与江城猜得一模一样。
　　他只有一只手达到了坚不可摧的地步，别的身体部位还是与普通人一样。
　　所以他才需要更多珠子。
　　用那些珠子内蕴含的力量，去提升他的诡异能力。
　　在十多只河狸与上百只小果冻的噪音干扰中，姬礼烦不胜烦，挥舞着巨手四处拍击。
　　“轰……轰……”
　　小半个第四车间都被他拍得破碎不堪。
　　糜烂的血肉与破碎的金属混合在一起，暗红交织着深邃的黑，其间又混杂着别的颜色，所有东西都在碎裂又重组，仿佛抽象画家笔下的悲哀世界。
　　最终，在骷髅头用声音帮助定位的情况下，黑雾里的江城用几枚小飞刀结束了姬礼的狂躁。
　　其中一枚刺破了姬礼的颈动脉。
　　属于他自己的血液喷涌而出。
　　不到两分钟的时间，姬礼就倒在地上，昏迷了过去，陷入失血性休克。
　　一旁的骷髅头啧啧称奇：“这血液居然能喷得这么高，难道以前电视剧里演的都是假的……”
　　“他还能活过来吗？”河狸问道。
　　“不能，除非有奇迹出现。”江城很肯定，“颈动脉破裂，也就几分钟的事。”
　　“幸好是在黑雾里，这家伙孤身一人，视线受阻。”骷髅头有些后怕，“要是在空旷地带，或者他还有个同伴，咱们今天一个都跑不掉。”
　　“咱们现在做什么？”
　　“拿东西，跑路。”江城很果断。
　　杀一个候选人，问题应该不大。
　　虽然姬礼看着是昏迷了，但江城依旧保持谨慎，叫小果冻上去扒拉装备。
　　好歹也是一个候选人，身上再怎么也得有几件诡异物品。
　　“卟噜！”
　　小果冻割裂姬礼染血的外套，里面居然是一件防弹背心。
　　一股浓烈的违和感莫名浮现。
　　在外套的口袋里，小果冻掏出了魔方以及一柄十分精致的小匕首。
　　除了这两件东西，别的就都是些普通物品。
　　“真穷，居然就两件诡异物品，连江城身上都不止两个。”河狸说道。
　　骷髅头则说了句：“人家是来用命送装备的，就别嫌弃了。”
　　“说得也是……”
　　两件诡异物品，三只生物都没要。
　　那柄小匕首太适合江城了。
　　至于魔方，这东西应该能帮助他们找到那本召唤之书，然后结束这一次黑雾危机。
　　“希望接下来几个小时能顺利点吧。”骷髅头感叹道。
　　“你这张嘴真是开过光了……”
　　“怎么了？”
　　骷髅头疑惑，看了眼河狸。
　　他发现河狸与江城都看着他身后，神色出奇一致，都很凝重。
　　一旁的大果冻同样如此。
　　于是骷髅头缓缓转过身……
　　“卧槽，教会执事？”
　　打了小的来老的？
　　骷髅头差点傻了，没想到他会碰上这种狗血剧情。
　　在众人身前几米的黑雾中，一个黑袍人静静站立，神色淡漠，看不出悲喜。
　　黑袍人身后还跟着几个教会的人。
　　双方的中间，躺着浑身鲜血的姬礼。
　　“丘牙执事？还是彦如执事？”江城平静看着那个黑袍人。
　　“丘牙。”黑袍人淡淡回应。
　　“可有事？”
　　“你不该杀他。”
　　“他要杀我。”
　　“但他是教会候选人里最出色的。”
　　“你眼中这位最出色的，现在正躺在地上喷血。”
　　“这里的环境太克制他。”
　　丘牙一身黑袍，缓缓招了招手。
　　他身后的一个教会成员顿时上前，神色恭敬。
　　丘牙对那人说道：“李奇迹，我记得你的能力是恢复对方生命力？”
　　“对的，执事大人。”那个叫李奇迹的成员认真点头，他的能力居然与黄弟一样。
　　“他还没死透，救活他。”丘牙指了指地上的姬礼。
　　“执事大人……”李奇迹有些难为情，“他失血太多，我实在没有把握，就算现在能救回来，他的大脑已经出现不可逆的损伤了。”
　　“你的能力这么弱？”丘牙淡淡看着他，“连大脑损伤都无法医治？”
　　“这……我应该……”
　　“一枚中等品质珠子。”
　　“好，我尽全力救活他！”
　　李奇迹咬了咬牙，顿时就答应了下来。
　　对面旅社的几只生物都看傻了。
　　好纯粹的利益关系……
　　这要是换做旅社，躺在地上的是个普通成员，黄弟肯定会尽力一试，不需要什么珠子作为赏赐。
　　简单处理好姬礼的事情后，丘牙抬起头，淡然注视着江城。
　　“作为林语选择的候选人，你为什么不服用珠子？”
　　“我有更好的选择。”江城平静回答。
　　“那么你就不配作为教会的候选人。”丘牙缓缓往前迈了一步。
　　“这件事，你一个人能说了算？”江城并不畏惧。
　　“林语和彦如还在工厂外，这里只有我一个人，我说了算。”
　　“说得也是。”江城点了点头，“那么……临死前，我有个问题想问你。”
　　“你说。”
　　“我弟弟江离到底存不存在？”
　　“江离？”
　　丘牙记得这个名字。
　　他知道江城的精神有问题。
　　由于有罗兰不听话的例子。
　　所以当时为了更好控制江城，他就和彦如商量，通过心理暗示的方式，把江城幻想的那个弟弟带走。
　　旅社这边，除了江城，另外三只生物都不太淡定。
　　骷髅头悄悄说道：“江兄弟，咱们趁他还在思索，先溜了吧。”
　　河狸也趴在江城肩上说道：“这片黑雾，哪怕用强光手电照射，能见度也就那么几米，我们只需要像刚才那样，跑进黑雾里，然后制造杂音……”
　　“卟噜卟噜？”
　　大果冻抖了抖。
　　江城看了他一眼，轻声回复：“对，我也不知道江离是否存在，我身边的人都说不存在，但教会的却说存在。”
　　“卟噜……”
　　大果冻顿时了然。
　　原来江城被教会拿捏住了弱点，所以一直没有离开这个阴暗的组织，不得不接受候选人的身份。
　　等等……
　　大果冻突然抬起头，疑惑地看了眼江城。
　　他刚才可没有用身体变化出文字，只是抖了抖。
　　江城什么时候能听懂他的“卟噜”声了？

第八十四章 水
　　河狸忍痛拔了一撮毛。
　　他能感觉到对面那个丘牙浓烈的杀意。
　　这么关键的时刻，江城居然掉线了，只顾着问江离是否存在。
　　河狸的心里生出一股悲壮感。
　　天将降大任于斯人，他不得不多拔一些毛，用于等会逃命。
　　“大果冻，一旦江城跟对面那货聊完了，你就立刻分裂出一堆小分身。”河狸爬下江城肩头，对地上的果冻低声说道：“现在江城状态不佳，骷髅头只有那张嘴有点战斗力，这个小团队能不能幸存，就看我们两个的了。”
　　“卟噜……”
　　大果冻看了看一脸淡然的江城，又看了看河狸。
　　最后看了看河狸手上那一撮毛……
　　他说不了话。
　　对面教会一群人又看着的。
　　所以他现在根本没法变形提醒河狸，有关江城的变化。
　　大果冻只得认真点了点头……
　　“那就好。”河狸神色凝重，“果冻，一定要尽全力。”
　　“卟噜……”
　　此时，躺在双方中间的姬礼开始缓慢醒来。
　　失血太多让他看起来精神萎靡。
　　姬礼被李奇迹搀扶着起身，看到丘牙之后，顿时就明白了眼前的处境。
　　一股羞愧与愤怒交织的情绪顿时涌了上来，让他的脸上多了一抹不健康的红色。
　　“丘牙执事，这里的黑雾太影响视线，我……”
　　“认真休息，无需多言。”
　　丘牙淡淡看了他一眼，随即招手示意他来到教会这边。
　　姬礼点了点头，知道现在最重要的还是修养。
　　有丘牙在，对面那个还没有开启能力的江城，注定会死在这个满是血肉的车间里，成为那个怪物的养料。
　　“你在拖延时间。”江城平静说道。
　　“以你的聪明，自然能看出来。”丘牙没有否认，他想杀了江城，又担心江城有什么后手，伤到正在恢复姬礼，所以刚才装作思考。
　　“那么现在可以给我答案了吗？”
　　“可以。”
　　拖延的目的达到了，丘牙也不再耽搁。
　　在杀了江城之前，他决定最后看一看这个林语的选人到底有何出色的地方。
　　“如果我说江离是不存在的，你相信吗？”
　　“相信。”
　　“若我说他是存在的呢？”
　　“也相信。”
　　“呵……”丘牙突然笑了，“所以你这个问题问得很苍白，因为无论我给你什么回答，你都会抱着怀疑的态度去理解，那么问出来有什么意义呢？”
　　“归纳或溯因。”江城平静回答，“根据得到的细节归纳他是否存在，抑或假设他存在推导出他为何存在，我需要的细节与证据还不够，你的回答便是一个很好的证据。”
　　“这是你们推理的一环？我记得你母亲是写推理小说的。”丘牙摇了摇头，“真是可笑，所谓的推理，我曾经见过她一面，她看到我鞋边的淤泥上沾了半片桃花，就推断我杀了人，这分明是隔了十万八千里的两件事。”
　　“那么她的推测是正确的吗？”
　　“是对的，但我觉得她只是运气好而已。”丘牙答道：“想要得到真实的答案，相比于这种凭运气的玩意，你为什么不认真研究事物的真实存在？”
　　“你的看法是什么？”江城淡淡看着他。
　　“现实世界是理念世界的影子。”丘牙给出了他的答案。
　　“柏拉图？”
　　“嗯。”
　　教会与旅社双方的人都觉得有些奇怪。
　　这两位聊着聊着……
　　怎么聊到哲学的范畴了？
　　气氛似乎缓和了许多，不动手了吗？
　　但就在其余人都这样想的时候，聊天戛然而止。
　　“铮——”
　　丘牙拔出藏在黑袍里的短刀。
　　刀身冰凉，锋利的刀刃闪烁着刺骨的寒意。
　　气氛骤然变得紧张起来。
　　教会这边的人都做好了准备，跟着丘牙一起动手。
　　旅社这边，河狸的心都提到嗓子眼了，用力攥紧手里的一撮毛，只要见势不对，他就立刻把毛扔出去，让一群小河狸缠住对方的人，然后拉着江城跑。
　　他抬头看了眼江城，发现江城依旧是一脸平静的样子。
　　以往这种时候，他还会觉得江城有什么后手。
　　但这次他不太敢确定了……
　　“你不准备反抗吗？”对面的丘牙问道。
　　“这个行不行？”江城拿出一根火柴。
　　“这个？”丘牙认识这个东西，“你就把高品质珠子换了这些火柴？你换了几盒？”
　　“三盒。”
　　“愚蠢！”丘牙沉声道：“居然才三盒！你知不知道，外面有多少人想要一枚最低品质的珠子而不得！”
　　“这火柴对我很有用。”江城淡然回答。
　　“你确定？”丘牙知道火柴的威力，却并未后退，“根据时间推算，旅社与教会的大部队都已经开始陆续进入工厂了，你这一把火会烧死很多人。”
　　“但烧不死我。”
　　“天真，这火柴同样会噬主。”
　　“是吗？”
　　“那些火焰只认同亲手将其划燃的人，如果你不小心让外物引燃火柴，那么你同样会死。”
　　“多谢提醒。”
　　江城平静收起火柴，然后拿出那柄在姬礼身上翻找到的匕首。
　　对面的姬礼看到这柄匕首后，脸色一变，摸了摸自己外套口袋。
　　口袋里空空如也！
　　“卑劣小人！”他忍不住破口大骂。
　　“杀人摸尸，这不是很常见的吗？”江城是个有修养的人，很少理会别人的谩骂。
　　“你也快成为尸体了！”
　　“说得有道理……”
　　江城手持匕首，缓缓往后退了一步。
　　对面的丘牙眉头一皱，直接动用了他的诡异能力。
　　就在这一瞬间。
　　整个世界似乎发生了什么变化，又似乎什么都没变。
　　周围的黑雾依旧在翻涌，地面上的血肉网络还在蠕动蔓延，对面的教会众人也做好了动手的准备……
　　但，所有东西都慢了。
　　慢了很多。
　　仿佛是电影的慢动作回放，所有人脸上的表情，手里的动作，都在以一种极为缓慢的速度发生变化。
　　就连周围的黑雾与血肉，也受到了同样的影响，变得缓慢。
　　“淦！慢速领域？”河狸慌了，“一个执事而已，还在诡异的范围，居然能拥有领域？”
　　他的声音也变得很慢。
　　语速只有平日里的五分之一。
　　“谁说诡异生物就不能拥有领域？”
　　丘牙向来自信，这份自信来源于他的实力。
　　慢速这种诡异能力，大多只能使某个生物或者物品减速。
　　但他的能力却可以笼罩一小片范围。
　　丘牙手持短刀，神色淡漠，走到江城身前。
　　“有什么话吗？”他举起短刀。
　　“有。”江城淡然一笑，语速如常。
　　丘牙的脸色忽然变了。
　　江城迅速挥刀，快如闪电，将其手里的刀打开。
　　“叮……”
　　两柄刀的刀锋瞬间碰撞，金铁之声刺耳！
　　这一切来得太快，让丘牙措手不及。
　　在他的感知里，江城还是个普通人！
　　“哧——！”
　　冰冷的刀尖径直刺入丘牙的胸膛。
　　与刺李猛的那一刀不一样，这一刀，江城丝毫没有留手。
　　心脏是个很神奇的部位。
　　有的人中刀后，几十秒就没了，还有的中刀后能坚持数个小时。
　　这些跟运气以及刺入的深入或是位置有很大的关系。
　　心房肌较薄，凝血块不易附着，被刺后出现大出血以及空气栓塞等情况，基本没救。
　　相对而言，心室肌较厚，伤口易粘粘，没有大出血的情况就有概率救回来，但也可能出现急性心包填塞的情况。
　　一切都看运气。
　　所以正常人不要没事捅自己。
　　非常人也尽量不要。
　　运气这东西，除了捅心脏，还有别的方法可以试验出来。
　　当然江城没有给丘牙留下半点运气，捅入心脏后，他还用力拧了拧。
　　一边拧转短刀，他一边平静说道：“水是万物的始基。”
　　“泰勒斯？”丘牙脸色难看。
　　“嗯。”

第八十五章 代价
　　昏暗冰冷的车间里，血腥味弥漫。
　　丘牙中了一刀。
　　“丘牙执事！”
　　教会这边所有人的脸色都变了，他们急忙往前行动，却发现丘牙的领域居然不分敌我，把所有生物都笼罩在内。
　　这显然是丘牙诡异能力的一大弱点，这个弱点让他的能力在打群架时候变成了鸡肋。
　　没有完美的诡异能力。
　　许多人使用诡异能力会消耗寿命，还有的则被各种规则限制，比如用多了会变秃、变得精神萎靡或是自身抵抗力下降。
　　超越诡异的禁忌生物同样被规则束缚，比如多罗市的木偶就被困在木质身躯内，需要一道诡异力量脱身，于是盯上了龙涛的鳄鱼，可他没想到江城拿出了一枚高品质珠子……
　　这个世界为了普通生物，尽量做出了最大的平衡。
　　车间内，旅社这边的三只生物则喜出望外。
　　骷髅头高兴地大叫：“我还以为所谓的教会执事有多厉害呢，还不是江兄弟一刀的事情！”
　　他说出了其余两只生物的心里话。
　　但很多时候……
　　天总不遂人愿。
　　骷髅头这张嘴确实像是开过光的。
　　丘牙虽然脸色难看，却并未慌张。
　　“浪费了一条命！”
　　在所有人的注视下，他的身体开始缓慢萎缩起来。
　　江城顿觉不对劲，拔出匕首，带着旅社几只生物往后退了退。
　　那个黑袍笼罩下的丘牙迅速缩小干瘪。
　　黑袍缓缓向后飘落，飘动的边角处还有个牙印，少了一缕黑色布料。
　　一道暗色虚影幽幽浮现，无数幽暗的光影在虚空中飞舞，慢慢交织成丘牙的样子。
　　而原本那个丘牙，则化作了一个巴掌大小的布娃娃。
　　“替死傀儡？”江城问道。
　　“嗯，很珍贵的东西。”丘牙没有恼怒，“居然在你身上浪费了一条命，不愧是林语选出来的候选人。”
　　“你还想动手？”
　　“你的诡异能力是什么？我居然没有任何感知。”
　　诡异生物之间，在近距离的情况下，大多都会有感应出现。
　　江城挥出那一刀之前，在场所有人都感觉不到他的力量。
　　现在也同样感觉不到。
　　在他们的感知里，江城依旧是个普通人。
　　但普通人可没法对抗丘牙的领域，低级诡异也不行，丘牙的能力已经接近高级了。
　　“我的诡异能力？我想你已经知道了。”江城没有正面回答，当了回谜语人。
　　“果然……居然被你开启了这么珍贵的能力。”丘牙皱了皱眉，“既然如此，拿着那个魔方，找到召唤之书，祭司大人很看重这次的补品，别忘了，你始终是教会的人，你弟弟江离还在教会里治病！”
　　说罢，丘牙披上黑袍，神色淡漠，转身便带着教会众人离开了。
　　教会这边，所有人都云里雾里的，不是很理解。
　　江城到底开启了什么能力？
　　姬礼有些急了，忙问道：“丘牙执事，魔方就这么给他了？这人的心根本就不在教会，他身边都是些旅社的人！”
　　“难道你的心在教会吗？”丘牙看了他一眼，淡淡问道。
　　“我……”
　　“天下熙熙攘攘，不过利来利往，走吧。”
　　丘牙没有再搭理姬礼，理了理黑袍，淡漠带着教会一行人消失在黑雾之中。
　　在教会一群人彻底消失前，姬礼转过头狠狠看了眼江城。
　　江城还以微笑。
　　第四车间再次恢复了平静。
　　之前在战斗中，被姬礼损坏的那些金属血肉，开始蠕动着缓慢纠缠，粘稠的液体与筋膜一点点开始填充众人的视野。
　　“好家伙，江城，你到底开启了什么能力？我也感知不到啊。”河狸爬上江城的肩膀，大声询问。
　　“你拔这么多毛干什么？”江城没有直接回答，他看见河狸手上攥着一大把毛。
　　“淦！”河狸的心都在滴血了。
　　“江兄弟，为什么刚才不给我们说？”骷髅头飘过来，“害得我白担心了一场，我真以为这次跑不掉了。”
　　“给你们说了，不就等于给丘牙说了吗？”江城反问道。
　　“也是啊……”
　　“卟噜？”
　　“对，就在干掉姬礼之后，我怀里那枚木牌就彻底碎了，我当时就知道了自己的诡异能力。”
　　“好阴险的能力啊，居然没法被感觉到。”河狸感叹，“这能力跟你实在是太配了，一模一样的阴。”
　　“卟噜？”
　　大果冻疑惑，看向河狸。
　　【为什么说】
　　【江城】
　　【阴险】
　　骷髅头同样疑惑，他可感觉江城是个聪慧又淡然的人。
　　河狸解释道：“你们没跟江城一起做过任务，他这人就是40%的淡定+60%的阴险，他平静的时候还好，一旦对着你笑了，下一秒你的命可能就没了。”
　　“是吗，你别污蔑江兄弟。”骷髅头看着江城，发现江城神色淡然，并没有因为河狸的话出现任何情绪变化，不由得把江城的形象在心里再次拔高了一层。
　　“只是他长得比较帅气，所以掩饰了那份阴险，电视剧里那些阴暗的人通常都长得丑不拉几的，一看就是反派。”
　　“……”
　　江城没有反驳，抬手拍了拍河狸的脑袋。
　　现在没时间争辩这个，赶紧找到龙涛一行人才是最重要的。
　　然后就是那本召唤之书。
　　除此之外，江城还想到了多罗市那只木偶。
　　“至今为止，我见过的诡异力量，除了龙先生的，都蕴含在生物体内，似乎根本就无法与生物分离，就连我自己的也是，当时别的城市去了好几支队伍都没有木偶想要的……”
　　江城想起了那个神秘老大爷。
　　那个老大爷既然在场，看到木偶变坏了之后，为什么没有阻止木偶的行为？
　　难道那只木偶本就是为龙涛留的？
　　江城感觉，他似乎无意间破坏了龙涛的某个机缘……
　　但很多事情现在分析也没用了，只是事后诸葛亮，哪怕现在他穿越回几天前，他也还是会把珠子给木偶。
　　“正常啦，诡异力量都蕴含在生物与物品之内的，涛哥那种情况真的罕见。”骷髅头也出声道：“所以旅社里很多人都羡慕涛哥，以前还有别的城市的社长赶过来，借涛哥的鳄鱼文身去研究，但都没研究出个所以然来。”
　　“难道世界上还有另一种区别于诡异的体系？旅社里有记载吗？”
　　“不清楚，旅社里那么多资料，谁能看得完啊。”
　　“也是，先走吧，龙先生他们该等急了。”
　　江城掏出兜里的魔方。
　　拥有诡异力量后，他也可以使用这些诡异物品了。
　　丘牙的话与江城推测得一致，这个魔方能帮助他们找到那本召唤之书。
　　“江城，你的能力到底是什么？”
　　“剥离……或者说禁诡领域？”
　　“什么意思啊？”河狸不太明白，打算刨根问底。
　　“如果对你使用了，你会变成一只普通的河狸。”江城给了个很通俗的解释。
　　“卧槽！”
　　河狸吓得浑身一颤，差点从江城的肩膀上蹦下去。
　　“别担心，我的领域是可控的，可以收回，而且离开领域范围后，这个能力就对你失效了。”
　　“江兄弟，你这能力也太惊悚了吧。”骷髅头不知不觉飞得高了点。
　　“卟噜！”
　　大果冻抖了抖。
　　【无敌了】
　　“那么代价是什么呢？”河狸忍不住问了，“这么强的领域能力，总得有规则束缚吧？你又不是老天爷的私生子。”

请假条
　　家里有老人生病住院，电话那头说情况不太好，南朝要赶回老家，接下来几天可能没法正常更新，也许会在（两更、一更、零更）之间波动。
　　刚在公司走完请假流程。
　　回出租屋后就来跟各位书友请假。
　　实在是抱歉，这本书连载期间遇到的不可抗因素太多。

第八十六章 抽象世界
　　“规则？”
　　江城摸着下巴想了想。
　　貌似他浑身上下并没有出现什么不舒服的地方。
　　随后他掏出手机，打开前置看了看。
　　白头发也没有增多。
　　想来不是消耗寿命。
　　那会是什么？
　　“别跟我说没有规则。”河狸也看了眼江城的白头发，“所有诡异能力都要被规则束缚的，不然诡异生物就可以对普通人为所欲为了！”
　　“但是我这个能力又不影响普通人。”
　　“你这……”河狸一愣，“总不可能，真没有规则约束吧？连我这种最低级的诡异都要接受约束的……”
　　“不太清楚，或许是我刚才使用的时间比较短？”
　　“上天为何如此偏心！”
　　河狸愤愤不平，挥了挥毛茸茸的拳头。
　　他连弄个普通的分身都得拔毛！
　　“对了，江兄弟，你刚才和那个丘牙说的柏拉图还有泰勒斯是什么意思？你们在辩论吗？”骷髅头问道。
　　江城回应：“不能说辩论吧，也就是些唯心和唯物的讨论，几句话就足以。”
　　“长见识了……”骷髅头没听懂，但还是点了点头，“柏拉图我知道，泰勒斯是哪位？”
　　“许多人将其看作西方第一位哲学家。”
　　“哦……那你支持什么观点？”骷髅头依旧不太懂。
　　“其实我从没研究过那些玩意，我对丘牙说的那句话，只是为了反驳而反驳，这样显得我比较有文学修养。”
　　“……”
　　骷髅头这次是真的长见识了。
　　江城与丘牙表面上斗了一场，暗地里还斗了一场。
　　“看来我猜得确实没错，当我成为诡异生物后，罗兰的诅咒就会不攻自破。”江城挽起袖子，发现手臂上那条扭曲的灰白短线已经消失了。
　　要知道，罗兰还准备过几天来给江城收尸。
　　江城很期待他的到来。
　　收尸这种事，他也挺擅长的。
　　“江兄弟，你彻底活了？”骷髅头问道。
　　“我本就没事，一个小小的诅咒而已。”
　　“那你那个弟弟江离……”
　　“或许存在，又或许不存在。”
　　“薛定谔的猫？”
　　“差不多，走吧……”
　　江城招了招手。
　　他没有具体消息，但按照时间推算，那片黑雾应该已经有一部分蔓延出工业园区了。
　　江城觉得很可惜。
　　刚才丘牙还在的时候，他应该好好问问。
　　可现在这个移动的消息源走了，他只好按部就班去找龙涛，然后再找那本召唤之书。
　　找到书之后，丘牙肯定会出现的。
　　那本书是对付此次跨界生物的关键。
　　“吱……”
　　江城踩着地面上滑腻蠕动的血肉，依旧走在最前面。
　　第四车间内正上演着破碎与重组，死亡与新生在交替，恶臭的味道居然渐渐变得少了，取而代之的是那股新鲜的血腥味。
　　似乎新生的血肉已经占据了上风。
　　时间越来越紧迫了。
　　“江兄弟，你能估算一下时间吗？”骷髅头也比较关心时间问题，于是问了句。
　　“现在是两点刚过，找到龙先生的时间，应该是……是……”
　　正说着，江城忽然觉得眼前有些恍惚。
　　手里的光线缓缓出现了模糊的重影，周围翻涌的黑雾变得扭曲怪异，似是被莫名的力量拉扯着变形。
　　他皱了皱眉，抬手用力按住额头。
　　“休息不够吗？”
　　江城想起，自己最近这几天一直没有好好休息。
　　也就上次在旅社里，与姜小玲一起在沙发上睡的那一觉比较充实。
　　接下来的几天。
　　哪怕是完成多罗市任务回家后，江城也没有休息好，一直在思考如何开启属于他的诡异能力。
　　“江城，你怎么了？”河狸第一个发现了不对劲，急忙出声询问。
　　“没什么，就是有些头晕，我最近时间安排太紧张，可能是……是……”
　　那股眩晕的感觉越来越强烈。
　　似是有某种冰冷的东西在颅骨内搅动脑髓，让江城倍感不适，甚至生出了很强烈的恶心反胃的感觉。
　　眼前的世界出现了层层叠叠的虚影与幻象。
　　脑子越来越沉，眼皮也开始变得渐渐沉重起来，仿佛有某种无法抵抗的力量，让江城即将昏死过去。
　　视野里的光芒逐渐减少，取而代之的是昏暗与恍惚。
　　那些翻涌的黑雾仿佛变成了黑夜大海上的汹涌波涛。
　　无数蠕动狰狞的血肉则化作恐怖邪异的怪鱼。
　　这些怪鱼正张开鲜血淋漓的大嘴，露出凶恶锋利的牙齿，在江城周围游弋，散发出血腥与残酷的意味。
　　整个世界变得抽象且复杂。
　　哪怕是最癫狂的抽象派画家，也无法画出江城眼前这个支离破碎的诡异世界，复杂的颜色在拉扯变换，穿插的线条在扭曲挣扎。
　　江城眼前最后的光芒，似乎是他手里那只强光电筒。
　　又像是那座远在大海尽头的灯塔。
　　“又是这个梦……冰冷的大海……遥远的灯塔……”
　　江城缓缓跪倒在血肉遍布的车间内，双眸微垂，一对死寂的眸子分外空洞。
　　旅社的三只生物都意识到不对劲了。
　　“江城？江城你能听到我说话吗？”河狸趴在他肩膀上，伸出爪子，用力摇晃着他的脑袋，试图让他清醒过来。
　　“江兄弟！”
　　骷髅头急忙飘下来，用自己的头骨撞了撞江城的前额。
　　但江城依旧没什么反应。
　　“卧槽，江兄弟额头好冷啊，他没温度了！”骷髅头大叫。
　　“怎么会这样，刚才还好好的！”
　　河狸有些慌了。
　　他手忙脚乱地从江城怀里摸出两枚教会的珠子，还有那个魔方，以及他自己带着的那副画。
　　“淦！这些都没用！为什么没有救命的诡异物品！”
　　“卟噜卟噜！”
　　大果冻也慌了。
　　他从自己绿油油的透明身体上抓下一大团，递到江城嘴边。
　　【饿了吗】
　　【浑身没劲】
　　【来一口】
　　【甘甜美味】
　　然而江城还是没反应，那张冰凉的面庞上看不出任何表情，麻木且呆滞。
　　听说人死前能回忆起自己这一生的经历。
　　旅社里曾经有一位诡异生物忘了自己把私房钱藏在了什么地方，于是就先上个吊，等回忆得差不多了，再把脖子松开……
　　当然普通人无法做到那位诡异生物那么潇洒。
　　江城此时也回想起了很多东西。

第八十七章 大海与灯塔
　　小时候的江城有暴力倾向。
　　至少医院里那些老医生都是这么说的。
　　现在江城的家人都失踪了，他也没法确认。
　　对于许多事情，江城一直抱着半信半疑的态度。
　　当眼前出现幻觉，大脑开始昏沉之后，江城忽然想起了某些事情，某些被尘封在岁月深处的记忆。
　　原来他以前真的有暴力倾向。
　　小学、初中、高中的学校诸霸都被他打过，而且被他打过不止一遍。
　　以至于后来那些所谓的恶霸见到他后，都躲得远远的。
　　除此之外，他还想起了更多家里的事。
　　比如弟弟江离喜欢吃小区外那个老大爷卖的麦芽糖，那糖很粘牙，江离的骨骼又脆弱，所以每次都吃得小心翼翼的。
　　当老大爷敲打着从小区外走过时，江离就会眼巴巴望着窗户外。
　　“叮……叮……”
　　那声音很清脆，仿佛就回响在耳畔，隔着不算漫长的时光，让人十分怀念。
　　可大姐与二哥都不肯给江离买糖，于是每次都是江城偷偷去买的。
　　那个喜欢吃麦芽糖的弟弟从整个世界消失了。
　　江城的眼前一片朦胧。
　　他虚弱的身体似是漂浮在冰冷的大海上，随着波涛起起伏伏，脸色苍白，看不见希望与大海尽头。
　　一束光来得很突然。
　　那是一座灯塔。
　　在他梦里出现过无数次的灯塔。
　　是谁剥夺了他的记忆？
　　那片大海与那座灯塔在什么地方？
　　瓦力城没有大海，附近的奥德市有一片内海，或许是那里？
　　不过眼前这些似乎都不重要了……
　　这一次他还能活下来吗？
　　“江城？江城！”
　　某个熟悉的声音骤然在耳边响起。
　　那声音仿佛隔着几千里远，又仿佛就在耳畔，被浓浓的迷雾包裹着，回荡在空寂的大海上空。
　　“江兄弟？！”
　　“卟噜？”
　　“卟噜卟噜？！”
　　昏沉的世界里，忽然传来一股异香。
　　是苹果味……
　　酸与甜骤然闯入整个世界，仿佛一柄势不可挡的黎明之剑，破开极夜的冰寒，驱散黑暗与迷惘，让光明洒落。
　　大海消失了……
　　那座天际尽头的灯塔，也缓缓变成了一束模糊的手电强光。
　　江城被蒙蔽的感官渐渐恢复，整个世界变得清晰明朗起来。
　　“味道不错……”
　　这是江城恢复意识后，说的第一句话。
　　他嘴里是一大块冰凉酸甜的果冻，似乎是被大果冻强行塞进来的。
　　这只果冻见他昏迷后，以为他是缺乏能量，所以扯下了一大团身体……
　　“卟噜！”
　　大果冻面露得意之色，看了眼河狸与骷髅头。
　　哪怕大果冻没有变形，骷髅头也能看出他的意思。
　　骷髅头不甘示弱，当即说道：“行，下次我把自己炖了，熬一锅大骨汤给江兄弟补补。”
　　“还是别了！你在乱葬岗躺了那么久，应该熬不出什么营养物质了。”
　　江城缓缓起身，伸手揉了揉眉心。
　　他现在的样子看起来挺狼狈的，脸色苍白，身体上满是血污。
　　这些血污有刚才跪倒时候沾上的，也有之前与姬礼打斗时，被溅射上的。
　　“江城，你刚才是怎么了？”
　　河狸伸出爪子，探了探江城额头的温度。
　　此时江城的体温已经在回升了。
　　他大脑的眩晕与昏沉感也在渐渐消退。
　　“突然就晕了。”江城答道。
　　“江兄弟，你是不是有低血糖啊？”骷髅头问道。
　　“没有，我身体很健康。”
　　“那你这是……”
　　“你们不是想知道约束我这个能力的规则吗？”
　　“卧槽，死亡吗？”骷髅头傻眼了，“旅社里还从未出现过这么极端的约束规则，江兄弟，你这能力也只是对诡异生物有效而已，而且你刚才只使用了几秒钟！”
　　“骷髅兄弟，我觉得《阿甘正传》里那句台词很不错，死亡是生命的一部分，是我们注定要做的一件事情。”江城笑了笑。
　　“真是死亡？”
　　“我也不确定，或许需要多感受几次，才能明白真正约束我的东西。”
　　河狸忍不住说道：“江城，如果真是死亡，或者濒临死亡，那你还不如没有这个能力。”
　　“这话我不太赞同。”江城回道：“没有能力，与有能力但不用，这两者是有区别的。”
　　“你以后还是别用了吧。”
　　“暂时可以缓缓。”
　　江城的脑袋依旧有些眩晕，不知是后遗症还是什么。
　　结束这场黑雾后，他要回去好好睡一觉，然后去旅社查找资料。
　　旅社里有很多资料。
　　这些资料记录了诡异生物的种类、异常事件档案、禁忌地带档案、迷雾猜想、诡异猜想、生物恋爱指南、迷雾世界地图等等。
　　某些资料是免费的，某些则需要付出一定积分。
　　上次多罗市任务完成后，江城有了300积分。
　　他还需要700积分，才能解锁当初他父母接取的那个任务。
　　“对了，旅社里以前有没有出现过我这种诡异能力？”江城问道。
　　“不知道！”
　　“卟噜！”
　　三只生物齐齐摇头。
　　诡异能力实在太多了，哪怕按照SCP那样的设定编号，都没办法编完整。
　　控制金木水火土这类的都很寻常。
　　时不时就冒出一个新的诡异能力来。
　　所以旅社只能把诡异生物与物品进行分类，分出了几十个类别，以低中高这种很朴素的方法来记录。
　　“可以肯定的是，江兄弟你这能力绝对算是稀有。”骷髅头认真回复，“之前那个教会的执事不也是这样说的吗。”
　　“有理，走吧！”
　　似乎是丘牙给了教会的人某些指示。
　　又或者，江城他们的运气变好了些。
　　在接下来的探索过程中，小团队只碰到过两次教会的人。
　　这两次，教会的人见到他们后，都立即躲开，没有发生任何的正面冲突。
　　一路走来，越往里深入，纠缠的血块与血管就越来越多。
　　黑雾反而渐渐变淡了。
　　凌晨三点。
　　“到了，如果地图没错，这里就是第七车间。”
　　江城手持电筒，神色平静，站在队伍最前方。
　　这里已经看不到任何金属的存在，狰狞的暗红色血肉充斥了所有人的视野。
　　地面上混合着血水的蠕动肉块。
　　破烂不堪的血肉吊在半空中，丝丝缕缕纠缠着，残破的样子像是被血水染红的烂布。
　　也有一根根肠道之类的血红色管道挂在众人头顶，轻轻摇晃着。
　　粘粘的筋膜随处可见。
　　四周的墙体与头顶的顶棚上，爬满了暗红色的血腥管道，一股股粘稠的液体在这些血管中涌动，不知延伸到了什么地方。
　　“涛哥！”河狸一眼就看到了车间内等待的龙涛等人。
　　“小狸？”
　　“江兄弟！”
　　龙涛与贾仁等人也寻声看过来。
　　时间过了这么久，双方都有些激动。
　　但就在双方即将接近的时候，江城突然伸手，按住了河狸。
　　对面的黄弟也伸出手，拦住贾仁与龙涛。
　　“江兄弟？”黄弟试探着问了一句。
　　“黄先生？”江城也看着对面的黄弟。
　　“珠子？”黄弟问道。
　　“木牌，十六号。”江城给出回答。
　　“没错了，就是江兄弟！”
　　经过简单的辨认后，双方终于聚拢。
　　龙涛团队的众人依旧完好无损。
　　即使在看到工厂内发生的变化后，他们也没有惊慌，留在原地，等待救援。
　　“所以说，有一个方向感强大的成员是多么重要。”贾仁感叹道：“要是咱们的团队里，也能有江兄弟这种方向感强的，这次就不会被困在这里了。”
　　“卟噜！”
　　大果冻展示了一下存在感。
　　“果冻，你也是顺着管道才能出去，离开了管道，你照样会被困死在这里。”
　　“卟噜……”
　　“咱们接下来要做什么？离开这里吗？”
　　龙涛团队的众人都还不清楚外界发生的情况。
　　他们只能推测出，这些黑雾估计已经对外面世界造成了很大的破坏。
　　“接下来才是最关键的部分。”江城说道。
　　“什么部分？”黄弟问道。
　　还不待江城回答，整个第七车间内，突然响起了某种诡异的声音。
　　这声音很有节奏感。
　　“咚咚……”
　　“咚咚……”
　　伴随这种声音，四周血肉的蠕动与血管的颤动也开始变得有规律起来。
　　这频率相近的跳动之声，就像是……
　　心跳？

第八十八章 投影仪
　　“这美妙的心跳声，让我想起那个初见恋人的黄昏，当时我的心跳也是如此……”骷髅头飘落到江城的肩膀上，絮叨不止。
　　贾仁问道：“骷髅兄，你还有上辈子的记忆？”
　　“我只是缓和一下氛围，看你们怪紧张的。”
　　“……”
　　“话说江兄弟怎么一身血迹？”贾义摸了摸江城上衣的血污，“你们难道是遇上怪物了？还是在教会的人堆里杀了个七进七出？”
　　“说来话长，边走边说。”
　　江城掏出教会的魔方。
　　这枚魔方通体冰凉，质感与金属相似。
　　被江城掏出来后，它就开始缓慢上升，漂浮在江城的手心里，并且微微发光，自行转动。
　　“咔……咔……”
　　魔方转动所产生的声音不算难听，许多人尤其喜欢听这声音。
　　“几天不见，江兄弟居然都已经有这种等级的诡异物品了。”黄弟感觉这枚漂浮魔方上涌动的诡异力量，似乎比他还要强烈些。
　　这枚魔方不止初级，或许已经接近中级了？
　　虽然江城没有展现能力，但只是看着江城，黄弟就有种莫名的心悸感。
　　可江城在他的感应中，分明还是个普通人。
　　许多诡异物品都有限制，普通人使用不了。
　　江城笑道：“来找你们的路上，碰到了一个精英怪，这魔方就是那个精英怪掉落的。”
　　“打完精英怪之后，还来了个boss。”骷髅头开始补充，“但那个boss照样被江兄弟一刀劈了。”
　　正说着，江城手里的魔方转动得越来越快，渐渐出现了虚影。
　　“咔！”
　　一声轻响。
　　魔方突然停住，白色那面向上。
　　最中心那一小块骤然下沉，使得白色这面出现一个方形小孔。
　　莹白的光线从小孔里射出，在魔方上空交织成一幅黯淡的地图。
　　地图上，有一个暗红色的小点正在闪烁。
　　见此状，贾仁感叹一句：“好家伙，居然是一个投影仪。”
　　“这可比一般的投影仪贵多了，走吧。”
　　地图上那个闪烁的红点，距离众人并不远，就在第九车间内。
　　整座钢铁铸就的工厂，已经彻底化作了血肉共生体。
　　这一路上血肉横生，筋膜粘粘。
　　越接近第九车间，黑雾就越来越稀薄，取而代之的是一缕缕淡淡的红色雾气。
　　这些红雾似是有生命般，穿梭在黑雾翻涌的车间里，时而飘过众人的身侧，时而又附着在滑腻恶心的肉块上。
　　污浊的血水肆意流淌在地面上，让本就滑腻的血肉地面变得更难行进。
　　“这双鞋不能要了，回去就直接火化！”贾仁脸色难看，甩了甩脚上的血污，倍感恶心。
　　“能回得去再说吧。”黄弟神色凝重，“这心跳声越来越强烈了，我感觉自己的心脏都快要跟着同步跳动起来。”
　　“我也是。”
　　贾义用力按住胸口。
　　不知怎的，他总是觉得自己的心脏快要跳出来了，似是要与周围那些有规律蠕动的血肉融为一体。
　　骷髅头小声嘟囔：“幸好我没有心脏……”
　　在一行人的后方。
　　不算太远的黑雾之中。
　　丘牙正带着教会众人，缓步跟着他们。
　　“执事大人，咱们为什么要这么鬼鬼祟祟啊？”李奇迹在他身旁说道：“咱们又汇聚了两支队伍，现在人数已经是江城那队的好几倍了，只要冲过去抢回魔方，事情可以简单很多。”
　　“愚蠢！”丘牙淡淡看了他一眼，“这般无脑，你能活到现在真是个奇迹。”
　　“嘿嘿，我这名字取得好。”
　　“……”
　　“说起来，执事大人，江城那能力的副作用应该很强吧？”李奇迹又说道：“我觉得，只要我们人数足够多，就可以把江城耗死。”
　　“嗯，约束他的规则确实很强，我也不清楚是什么，资料记载，教会内部也曾有过类似的诡异能力出现，但这种能力的拥有者，都很短命，最长的没有活过一年。”
　　“这能力用得越多，死得越快？那咱们……”
　　“耐心！”丘牙冷冷回复，“米斯特拉尔说过，成就事业要能忍受时间的凌辱。”
　　“可一旦抢回魔方，主动权就回到了我们手上。”李奇迹弱弱说道。
　　“鲁迅先生还说过，震骇一时的牺牲，不如深沉的韧性的战斗！”
　　“周先生真的有说过这句话嘛……”
　　“可以闭嘴了！”丘牙神色冰冷，不再搭理这个下属。
　　“哦……”
　　身为领袖，丘牙自然有他的打算。
　　他根本就不在乎魔方的归属，重要的是那本书。
　　现在从江城手里抢回魔方，肯定得付出大量的牺牲。
　　而且那只跨界生物也知道召唤之书的重要性，会把那本书保护得严严实实的。
　　最合适的出手时机，应该是江城等人拿到那本书之后的某个时间点。
　　时间一分一秒过去。
　　伴随着越来越强烈的心跳声，江城一行人来到第九车间门口。
　　地面在轻颤，周围垂落的血肉在晃动。
　　紧张的气氛也被那急促的跳动声渲染得愈加强烈，无形的压力在催促着每一个前进的人。
　　“呼……”
　　贾义用力压着心口，他感觉自己快喘不过气了。
　　或许是恐惧与紧张的作用，又或许他的身体正在发生某种变化。
　　“老弟，你还好吧？”贾仁有些担心，他这个弟弟在上次的多罗市任务里就差点升天。
　　“还行……”
　　贾义脸色苍白，点了点头。
　　此时整个团队都站在车间大门口。
　　阴暗的车间交界处，粘稠的血丝与肉块附着粘粘在冰冷的钢铁大门上，已经彻底包裹了大门
　　“这门没法用正常方法打开了。”
　　江城抽出那柄诡异短刀，用力向门上那些蠕动的血肉刺去。
　　“哧——”
　　锋利的刀尖刺入血肉，就像是烙铁遇见寒冰。
　　刀锋所过，所有血肉都开始枯萎发黑，渐渐萎缩成散发着腐烂气息的糜烂血肉。
　　一滴滴暗红粘稠的液体被烂肉挤出，缓缓滴落。
　　就在众人以为能比较顺利抵达第九车间的时候，变生肘腋。
　　“咻！”
　　半空中，一根粗壮的血管好似被剥皮的巨蟒，突然扭曲着袭向江城。
　　破烂的肉条与血丝挂在这根粗壮血管上，让其看起来尤为恐怖狰狞。
　　“主动袭击？”

第八十九章 黑化
　　此前，江城曾推测过。
　　由于自身残缺，这只跨界生物根本没法主动攻击拥有诡异能力的人，只能通过恐吓或者引诱，来达成他自己的目的。
　　后来发生的一系列事情，也证明了江城的推测。
　　无论遭受多大的损伤，这些血肉也不曾主动攻击过任何人。
　　可现在……
　　时间与地点不同了。
　　“去！”
　　龙涛神色凝重，召唤出自己的文身鳄鱼。
　　巨大的鳄鱼双目泛红，神色凶厉，张嘴就咬断了那一截粗壮血管。
　　粘稠滑腻的暗红色液体从半空洒落，把整只鳄鱼浇了个通透，让其看起来尤为残暴。
　　断成两截的血管在半空中扭曲晃动着，像是垂死的巨兽。
　　没多久，越来越多的血管从四面八方涌来。
　　大多数血管都埋在蠕动的血肉与粘粘的筋膜之下，像是一根根恶心的长虫，在血肉下扭曲前进。
　　半空中吊着的，则如同粗壮的绳索，密密麻麻缠绕在一起。
　　整座工厂的血肉似乎都活了过来！
　　这些东西要阻止他们进入第九车间。
　　后方的丘牙等人也受到了波及。
　　“执事大人，我们跟这些玩意打斗的声音，肯定会被江城等人注意到的，这里的黑雾已经很稀薄了，对声音的影响很小。”
　　“我知道，往后撤吧。”
　　丘牙带着一群教会的人开始后退。
　　这个血肉工厂内的变故还未超出教会的预期。
　　按照上级祭司给出指示，那只生物已经蜕变到了最关键的时期，同样也是最弱小的时期。
　　眼前这看似凶狠的大规模进攻动作，是一种被动保护机制。
　　同样的变化，不止发生在第八车间这里。
　　整个工厂内，所有车间，都在同一时间出现了血肉袭击事件。
　　有运气不好的家伙，被粗壮的血管缠住脖子，面色涨红，挣扎没多久就凉了，成为一份养料。
　　还有的身陷蠕动的血肉之中，双腿被缠住。
　　那些血肉似是有意识，分裂出暗红色的怪异血丝，沿着那些人的双腿向上爬去，随后顺着嘴角鼻孔等孔洞爬入人体内部，从内部蚕食吞噬这些倒霉的家伙。
　　独行还能活下来的，也就两种人：运气不好但实力很强，抑或实力弱但是运气十分好。
　　除此之外，大多活下来的都是团队模式，互帮互助。
　　在第八与第九车间交接的地方。
　　阻拦所有人的那道血肉之门，已经被江城砍开了大半。
　　“咔嚓！”
　　在血肉的最内部，居然还有一层薄薄的腐烂金属。
　　无数蜂窝状的孔洞遍布暗色金属表面，让其看起来千疮百孔，暗褐色的浓稠液体从这些孔洞里流淌而出。
　　锋利坚硬的刀刃划过这层金属，像是在切割泥土，势不可挡。
　　“门开了。”
　　“走，进去吧！”
　　江城随意擦了擦刀刃上的血液。
　　与龙涛等人会合后，江城明显感觉到轻松了很多。
　　砍门的时候，他不需要分心去注意河狸等生物的情况。
　　旅社的成员大多组成队伍行动，也不是没有道理。
　　“对了，教会那些家伙应该就在后面不远处，一直跟着我们。”江城忽然回身说道：“吴先生，麻烦你断一下后。”
　　“好！”
　　吴德答应得很干脆。
　　他脸色平静，走在众人后面。
　　待所有成员都进入第九车间后，他才最后一个进入，并且站在另一侧，身上浮现出无数个黑洞洞的枪口，对第八车间进行了一次火力覆盖。
　　被子弹炸开的血肉从天而降，坠落过程中快速腐烂，化作恶臭的血雨。
　　在轰鸣的热武器倾泻中，大半个第八车间的血肉都被激怒了。
　　长长的血管扭曲而来，蠕动的肉块大幅度起伏。
　　跟在后面的教会一群人直接傻眼了。
　　吴德这是在……
　　堵路封门？
　　“艹，我们跟那扇门之间的血肉全活过来了。”
　　李奇迹上前骂道：“你这人怎么这么不讲究，这门又不是你们旅社的，你封门干嘛？！”
　　“它现在是了。”吴德站在门的那一边淡淡回应。
　　“年轻人，做人做事留一线。”教会这边有个老人说道。
　　“无需多语，鄙人无德。”
　　“……”
　　教会这边。
　　丘牙神色冷漠，来到最前面。
　　有一根扭动的血管试图袭击他，被他一刀砍断。
　　猩红的肉块与血丝在四周汹涌翻滚，不断分裂且向着他们攀爬而来，看得教会众人都头皮发麻。
　　“战斗能力强的都来外围，不要动用热武器，子弹对这些玩意没用，只会将其激怒得更彻底，保命能力弱的跟在队伍中间就行了，被我领域笼罩时不要怕，我应该是在救你……”
　　“一些蠕动的肉块而已，我一个人就能打过去！”
　　姬礼已经恢复得差不多，他的信心又起来了。
　　丘牙淡然看了他一眼，说道：“一个合格的候选人，不仅拥有强大的个人实力，更是一个优秀的领袖。”
　　姬礼有些不服气，问道：“那罗兰……”
　　“罗兰第一诡异能力为高阶，并且是罕见的双生诡异，个人实力与策划能力都比你强，只是他开启能力时出了意外，不得不分心对抗不停冒出来的眼珠子。”
　　“那江城……”
　　“江城还是个普通人的时候就能杀你，而且刚传来消息，他爸妈都不简单，上面有意拉拢。”
　　“那我……”
　　“你只是比较听话，回去好好休息。”
　　姬礼面色难看，捏紧了拳头。
　　虽然地位相等，但他的声望明显不如丘牙，所以只得退回去。
　　李奇迹默默走上来，在丘牙耳边低声吐槽：“执事大人，你这样说他，按照电视剧的一贯套路，他后期肯定会黑化，变成最不听话那个。”
　　“闭嘴，到中间去！”
　　“哦……”
　　……
　　此时的第九车间内，浓浓的红雾翻涌。
　　黑雾已经彻底消失了。
　　众人眼中的世界，尽是一片血红。
　　在阴暗巨大的车间内，成百上千血腥的肉块从顶棚垂落。
　　所有肉块都在伴随心跳声蠕动，分裂的血丝攀附在其上，粘稠的液体顺而流淌。
　　江城与龙涛在最前面，手持强光手电。
　　在手电光的照耀下，众人发现，每一块血肉中，似乎都包裹着一本书籍。
　　就连地面上的厚厚血肉里，也镶嵌着一本本书籍。
　　这些书的表面早已被血水浸透，各自的封面都呈现暗红的颜色。
　　“卟噜卟噜……”
　　大果冻浑身抖动，伸出绿油油的手，从地面上的血肉里拖出一本书，而后津津有味翻阅起来。
　　“好家伙，这么多书？”贾仁惊叹道：“这算是那只跨界生物的最后一层保障吧？”
　　“哪本书会是召唤之书？”
　　“不清楚……”
　　江城瞥了眼大果冻正在看的书。
　　大果冻津津有味看的那一页，标题上写着‘果冻的制作与存储’、‘果冻粉、吉利粉、琼脂粉的区别’等等……
　　“反正不可能是大果冻手里这本。”
　　……
　　……
　　作者的话：
　　断了几天，发现这书的数据直接断崖式崩溃。
　　没有太监！（x3）
　　南朝的外婆重病，四天前医院下了一次病危通知，两天前的凌晨又下了一次病危通知。
　　这几天南朝一直在医院守夜，几乎没怎么睡，大年三十晚上都是在医院过的，头一次过这么清冷的年。
　　状态很差，每天只要坐下就想睡觉，幸好年轻，身体能扛得住，但实在没什么心思码字。
　　这书肯定不会太监的，南朝是个信奉契约精神的人，请各位书友放心。

第九十章 牙印
　　凌晨四点。
　　鲜血淋漓的第九车间内。
　　数百本残破不堪的书籍染上血污，被随意丢弃在车间的角落里。
　　分裂的血丝缓缓攀爬在书堆上，将这些书籍重新吞噬。
　　车间中部，江城等人正在一本一本查找。
　　魔方在第九车间就没用了。
　　“咔嚓！”
　　江城用力隔断一根垂挂的血肉，粘稠的暗红色液体从断裂面滴落。
　　随后，他将这一团血肉里包裹的书籍扯出来。
　　这本书很薄，依旧不是召唤之书。
　　书籍的封面上，写着“母河狸的产后护理”几个字。
　　河狸眼睛一亮，伸出两只小爪子，跳着说道：“江城，这书先别扔，我觉得这本书有可能是《召唤之书》伪装的，让我帮你看一看，你继续去找。”
　　“好。”
　　江城把手里的书递给河狸。
　　与此同时，小队其余成员也在努力寻找着。
　　如果不是召唤之书，他们就把这书扔在角落里，与那几百本书堆在一起。
　　虽然吴德把教会那些人拦了一段时间，但过了这么长时间，丘牙等人也已经进入了第九车间。
　　教会的人开始加入寻找。
　　双方隔着半个车间，暂时没有起冲突。
　　时间一分一秒过去，陆陆续续又有旅社与教会的队伍赶到。
　　凌晨四点十五分。
　　瓦力城黄昏旅社的代理社长云芸终于来了，她带着二十多个诡异生物，加入寻找召唤之书的队伍。
　　随后绷带怪人与猪头人等等旅社高级战力也带着各自队伍赶到。
　　教会的另外两位执事紧跟而来。
　　“小江，你确定就在这里吗？”云芸清秀的脸颊上也有不少血污，“我发现，越往里深入，这个心跳声就越强烈。”
　　“不用再深入了，就是这里，除非教会给的魔方有问题。”江城答道。
　　“教会可都是一群坑人的玩意。”云芸很笃定。
　　“阿嚏！”
　　一旁，一个教会的成员打了个喷嚏，一脸无辜的样子。
　　他手里捏着一本很薄的书，认真说道：“这位小姐，我们教会里也有不少好人的，那个魔方肯定没问题，如果不是被江城拿着，换做是别的旅社成员，三位执事早就抢回来了。”
　　“呵，不就是忌惮小江的领域吗？”云芸翻了个白眼。
　　丘牙就在不远处，冷冷回应道：“一个魔方而已，江城想要，那就送给他，教会还没有这么短视。”
　　“小家伙，没有能力抢回来就承认嘛。”云芸慵懒的声音具有极强的侮辱性。
　　“哼！”
　　丘牙理了理黑袍，直接开启了慢速领域。
　　在第九车间内，双方的小型摩擦已经发生了十多次。
　　这还是头一次有执事出手。
　　丘牙掏出锋利的短刀，向着云芸走去。
　　他这种拥有特殊领域的诡异生物，无论在哪里，都拥有极强的威慑力。
　　当然他并不是想抢回魔方，只是想试探江城的能力到底能持续多久。
　　但尚未动手，他就感觉自己的小腿一痛。
　　“汪！”隐形狗大叫一声，“没想到吧，丘牙孙子，你爷爷我又来了！”
　　“该死的狗！”
　　丘牙怒而转身。
　　在遇见隐形狗之前，他从未想过，隐形可以克制慢速。
　　如果是正常地形，他会被克制得死死的，毫无还手之力，根本找不到隐形狗在哪儿。
　　慢速领域开得越长，约束规则就会越明显，约束他的规则是虚弱以及领域不分敌我，所以上次面对隐形狗，他只能收了领域，被动挨打。
　　但幸好，这次的地形不正常。
　　满地蠕动的血肉。
　　隐形狗的爪子踩在血肉上，会踩出一个很浅的凹痕。
　　一人一狗就这样在第九车间内追逐了起来。
　　隐形狗受到慢速影响，但他有隐形以及身体小的优势。
　　“唉，怎么能跟一条狗计较呢，执事大人的神秘感和逼格荡然无存啊。”李奇迹看着气急败坏的丘牙，不停感慨，“哪怕同时隐身，那条狗照样能根据气味找到执事大人，黑袍上都已经有三个牙印了……”
　　丘牙放弃追逐隐形狗，冷冷看了他一眼，说道：“李奇迹，你珠子没了！”
　　“啊？”李奇迹傻眼了。
　　“小家伙，要不要考虑加入旅社？”云芸面带微笑，很适时说了一句。
　　“旅社发珠子吗？”
　　“不发。”
　　“那算了。”
　　“……”
　　教会里的很多人都为了珠子而活。
　　哪怕知道有可能出现副作用，可一旦有了珠子，大多数成员还是会毫不犹豫吞下去。
　　磕了珠子后，活下来的越来越强，出现不可控副作用的则被回收。
　　时间缓缓来到凌晨四点半。
　　距离教会推测的凌晨五点，只剩半个小时了。
　　整个第九车间内，已经汇聚了大量的诡异生物。
　　旅社与教会的几个高层都在对峙。
　　其余成员则匆忙寻找着那本书。
　　一本本没用的书被从血肉里挖出来，而后被随意丢弃在各个角落中。
　　“我……我似乎找到了。”
　　一个很普通的教会成员突然起身，大叫着挥舞手里的一本书。
　　那是一本十分薄的书。
　　封面暗红，写着“召唤之书”四个现代大字。
　　“认真的吗？封面居然是现代文字？”河狸抱着那本产后护理，忍不住吐槽了一句。
　　“别闹，关键时刻了。”
　　龙涛把河狸拎起，放在他宽厚的肩膀上。
　　封面上那四个字，确实出乎了许多人的意料。
　　旅社和教会双方，都以为这本书的封面应该是某种扭曲的古文字，抑或众人根本不认识的一种特殊字体。
　　“执事大人，我能不能要一枚高品质珠子？”那个普通的教会成员十分兴奋，“我听说瓦力城的高品质珠子已经没了，如果实在没有，接近高品质的珠子也行……”
　　“可以！”丘牙认真回应，“我会跟上面申请一批新的高品质珠子，不用担心。”
　　“感谢执事大人！”
　　那人神色激动，这种高品质珠子，一般只有候选人才有机会使用。
　　非候选人的成员，必须立下很大的功劳。
　　但他的高兴没有持续太长时间。
　　旅社这边动手了。
　　一根泛黄的绷带从后方袭向那人。
　　彦如执事冷哼一声，双眸开始泛起金黄色的光芒。
　　他沉声喝道：“绷带怪人，把你的脸遮起来！”
　　“我拒绝！”
　　“你不怕误伤旅社的人吗？”
　　“有道理……我这该死的帅气！”

第九十一章 瞎写
　　一场抢书大战就这样爆发。
　　双方很有默契，互相对视几眼后就直接动手了。
　　这是江城头一次见识这么多诡异生物同时爆发。
　　各种奇奇怪怪的诡异能力。
　　有的能口吐腐蚀性污水，有的则能用长发缠绕敌人。
　　还有的甚至能从手背伸出骨质长爪，让江城不由得想起夕阳下的一座金属雕塑。
　　在这种大场面的混战中，双方的人都没有使用热武器。
　　似乎是某种约定俗成。
　　那本召唤之书太薄，争夺的众人都不敢用全力。
　　它时而出现在某个教会成员的手上，时而被打飞，而后又被某个旅社的成员抢到手。
　　由于双方的高层战力互相针对，无法脱身。
　　所以大多数时候，抢书的成员都表现出了菜鸡互啄的情况。
　　当然也有几个例外。
　　比如教会那边一直观望的罗兰，旅社这边尚未出手的江城。
　　就在凌晨四点五十分。
　　那本书终于被打飞到了江城附近。
　　与此同时，罗兰也动了。
　　双方的速度都很快。
　　一边争抢，罗兰一边询问：“江城，你想要这本书？”
　　“何必问这种废话。”
　　“真是意外，你没有服用珠子，却依旧把我的诅咒破解了。”
　　“我说过，珠子并不是唯一的选择。”
　　“你依旧会服用的。”罗兰微笑道：“再告诉你一个秘密，教会的珠子，可以让你的能力不断进化，最终进化到禁忌生物的层次也并不是不可能。”
　　“这种低级的引诱还是省省吧。”江城淡淡回应，“与其观察我服用珠子后的反应，你还不如观察那个姬礼。”
　　“那个姬礼太愚蠢，并不想脱离教会。”
　　两人的交流声并不小。
　　这是在战斗中，所以没人刻意压制声音。
　　不远处的姬礼听到两人的谈话，气得浑身发抖。
　　他面色涨红，伸出巨大的右手，用力拍向罗兰。
　　但罗兰甚至没有转过头看他，只是轻飘飘地扔出一张暗黄薄纸。
　　就那么薄薄的一张纸，居然直接挡住了姬礼的手，而且尚有余力，直接把姬礼的手包裹起来，紧紧束缚住。
　　姬礼在不远处怒吼，用尽浑身力气，依旧没能把那张纸撑开。
　　“你看，那人又愚蠢，实力又很低，连自我情绪都无法控制，居然能与你我二人并列为候选人。”罗兰摇了摇头，“教会想要的是忠诚的狗，而不是一个有反叛之心的人。”
　　丘牙执事就在不远处，与旅社的猪头人对峙。
　　闻言，他转头看向罗兰，说道：“罗兰，上面传来消息，教会可以帮你解决副作用问题。”
　　“那么条件是什么？”罗兰微微一笑，“抱歉，我并不想受到太多约束。”
　　“条件可以商量。”
　　“那就……稍后再说。”
　　罗兰淡然一笑，伸手抓住了那本书。
　　同一时间，江城抓住了召唤之书的另一端。
　　整本书的书页散开，在半空中化作一个半圆，泛黄的纸张上印刻着歪歪斜斜的现代文字。
　　【灰雾纪元出版社】
　　【主编：奥多罗邪神】
　　【协助：不愿透露姓名的菲奥娜邪神】
　　【主要修订人员：三头犬、巨蟒、骷髅怪、史莱姆……】
　　【灰雾纪元689年第1版】
　　【689-694】
　　【……】
　　【简介：一本瞎写的书，不要吃下去，这种泛黄的老纸并不好吃】
　　【召唤有害健康】
　　以上就是江城看到的所有内容。
　　他抓住的这一端，是召唤之书的起始部分。
　　罗兰抓到的那一端，则是这本书的结尾部分。
　　在阅读完结尾的部分后，罗兰微微一笑，直接松开了手。
　　整本书就这样落在了江城手里。
　　另一边的姬礼面露怒意，冲着罗兰骂道：“你是个傻子吗，为什么要松手？”
　　“这本书所用的纸张很普通。”罗兰淡然一笑，“如果我不松手，最终的结果，就是我跟江城一人一半，直接快进到教会与旅社双方各自一半，谁都没法解决这只跨界生物，既然如此，不如成人之美。”
　　“……”
　　姬礼没话说了。
　　虽然同为候选人，但他永远想不通这个叫罗兰的人脑子里到底在想什么。
　　他同样想不通，江城分明就偏向于旅社，为什么教会还要留住江城。
　　他唯一的优点……
　　或许正如丘牙所说，比较听话吧。
　　由于江城与罗兰都有问题，所以姬礼直接成为了瓦力城最优秀的候选人。
　　“都停手！”
　　在江城拿到召唤之书后，教会的执事丘牙突然大喊了一声。
　　教会这边的人齐齐停手后退。
　　旅社的人也开始往后退。
　　双方泾渭分明，剑拔弩张，中间隔着一缕缕翻涌的红雾。
　　教会的人看着江城，旅社的人也看着他。
　　丘牙大声说道：“江城，重要的不是书，而是书上的文字！”
　　云芸秀美颦蹙，直接问道：“你们教会的在打什么鬼主意？”
　　“这只生物已经失控，教会只想将其送回去。”丘牙沉声回应。
　　“是吗？我不信！”
　　“海涅曾说过，生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。”
　　“你这……”
　　云芸搜了搜自己贫瘠的大脑，突然接不上话了，有点懊悔自己这一百多年太贪玩，没有背几句名人名言。
　　江城捧着召唤之书，看了眼对面的林语。
　　在教会里，他能稍微信任半分的，也就这个林语执事。
　　林语微微点头，确定丘牙所说不假。
　　时间拖得太久，这只跨界生物失控，已经从补品变成了危险品，必须将其送回去。
　　于是江城简单翻了翻整本书的内容。
　　书里记载了九种召唤物。
　　最低级的是史莱姆，长得跟大果冻比较像。
　　最高级的召唤物则比较奇怪。
　　【召唤物：主神阿萨】
　　【菲奥娜邪神好友】
　　【由于自身力量太强大，陷入无尽沉睡】
　　【普通生物不可直视】
　　【可召唤】
　　【召唤所需祭品：人类眼睛、乌鸦羽毛、九只禁忌生物、三根黑猫毛发、草莓味冰淇淋、两根猛犸象牙、两滴生命泉水……】
　　【可放逐】
　　【放逐咒语：……】
　　从字面意思来看。
　　这只召唤物，似乎是非常高级的玩意，远超禁忌。
　　教会这边，彦如执事见江城迟迟没有动作，急忙喊道：“江城，你还在等什么？时间不多了，快念驱逐的咒语！”

第九十二章 运气
　　“旅社有古籍记载。”
　　“异端降临，诡异巨物横空，遮天蔽日，诸世沉沦，生灵癫狂，城市崩塌，人间化作炼狱……”
　　“有金纹白袍者，捧古书立于山巅，以凡眼直视苍穹……”
　　云芸说了一段古老的故事。
　　工厂内血肉遍布，红雾翻滚。
　　鲜血淋漓且黯淡的场面，让人不免生出一种身处某个巨大怪物体内的感觉。
　　不可否认的是，那股心跳声已经越来越强烈了，庞大的心脏，似乎就在每个人胸腔内凶狠鼓动，即将要撞碎肋骨与胸骨，撕裂粘粘的血肉组织，在这个腐败的钢铁厂房内完成新生。
　　蠕动的血肉就在所有人脚下与身旁，血管内输送的红色液体清晰可见。
　　恐怖与紧张的氛围伴随着红雾，缓缓蔓延开。
　　有人出现不适了，或是头晕，或是加速老去。
　　这里的人都拥有诡异力量，起初可以抵抗黑雾，但现在也渐渐被越来越浓的红雾所侵蚀，似乎要成为那只生物所需养料的一部分。
　　“眼前这场面，倒是有些像旅社里记载的某些故事。”云芸擦了擦黑发上的血水，“著书的旅社前辈们，总是会在古籍后面留下一些鼓舞人心的话，比如神灵并不可畏，这个世界为弱者留下了一线生机，凡人的勇气可以击碎一切……”
　　第九车间很大。
　　但不知怎的，身处车间内的众人，总觉得呼吸逐渐困难。
　　周围的血肉壁似乎在变厚，越来越紧实，蚕食他们生存的空间。
　　那股无数不在的压迫感催促着每一个人。
　　所有人都看着江城手里那本书。
　　“这位叫江城的小兄弟，不能再犹豫了！”
　　“如果你不放心，可以把召唤之书扔给我，我来念那段驱逐咒语！”
　　有人靠得比较近，踮起脚看了眼江城正在看的那一页，书上的内容让他有些不理解，于是说道：“这是倒数第二页，驱逐咒语还不完全，最后一页估计还有一段……说起来，争了这么久，那本书真的是召唤之书嘛？看起来挺随意的样子，召唤所需祭品里，居然有黑猫毛发和乌鸦羽毛这种听起来就不靠谱的东西……”
　　其实，封面上这四个现代大字，就已经让在场少部分生物不信任这本书了。
　　毕竟还有好几百本书被包裹在血肉中，尚未被挖掘出来。
　　“这都半分钟了，江城还没行动。”河狸趴在龙涛肩膀上，低声说道：“再过一会，他估计会说：‘有问题’、‘不对劲’、‘不该这么简单’、‘肯定遗漏了什么’、‘那只生物必定有后手’这类的话。”
　　贾仁也靠了过来，低声补充：“他还可能什么都不说，准备按照表面顺序来，但此时正在思考要怎么坑那只生物。”
　　“不……”
　　江城摇了摇头。
　　这两个家伙说话的声音虽小，但还逃不过他的耳朵。
　　“我只是在想，如果召唤所需物品不完全，按理说是根本没法让那只生物降临的，哪怕只是一小部分。”他说道。
　　“江城，无需多虑！”
　　对面的教会执事林语说话了。
　　他是最初与江城联络的教会执事。
　　“教会的古籍里，记载了无数次召唤过程，有许多次准备的祭品都不完全，其中大多都失败了，但依旧有一小部分成功，能召唤出那些生物的一根毛发、一只眼睛、一块血肉甚至是其所使用的兵器。”
　　教会在这方面有话语权。
　　毕竟，这个组织虽然渐渐倾向于成为车珠子的工厂，但其成立之初是为了联系某只强大的生物。
　　据说正是对那只生物的祭祀，为整个世界带来了灰雾，以及各种极为罕见的诡异力量。
　　“祭品不完整的情况下，召唤的成功与否，全看运气？”江城看着林语。
　　“没错！”林语点头。
　　“那么驱逐呢？”
　　“也得看运气。”林语坦然回应，“不过，根据历史经验来判断，念咒语的人，诡异力量越强大，驱逐成功的机会越高，所以……”
　　说着，他缓缓转头，隔着翻涌的红雾，看了眼不远处的罗兰。
　　以表面实力来看，在这个车间内，最强的就是罗兰。
　　高品质珠子，出问题的概率本来很低，但罗兰偏就出了问题，导致这位候选人始终与教会保持一定距离，而且无法发挥出完整的实力。
　　“不！”罗兰微笑摇头，“我觉得，江城是最合适的人选。”
　　“你笑得过于虚伪，以后记得再练练。”林语直言不讳，声音很稳。
　　“那就不笑了，多谢执事大人提醒。”
　　罗兰将额前的一缕金色垂发拨向脑后，目光深邃。
　　收回笑容后，他多了些深沉与神秘。
　　另一旁，姬礼感觉自己少了些存在感，于是出声询问罗兰：“刚才抢书的时候，你在最后一页看到了什么？”
　　“靠近点，我给你说。”罗兰背负双手，身姿挺拔，在工厂里待了这么久，他身上居然没有太多血污，白皙的脸庞很有辨识度。
　　姬礼略有些怀疑，同为候选人，他与罗兰是竞争关系。
　　但一想到罗兰与江城都不听话，他的地位依旧很稳，也就没太担心，于是走近了些。
　　罗兰稍稍俯身，一对淡金色的眸子仿若宝石，在姬礼耳边轻轻说了几句话。
　　“什么？”
　　听完之后，姬礼的脸上闪过一丝震惊，而后则是深深的忧虑。
　　但很快，罗兰又低声说了几句。
　　姬礼脸上又出现了欣喜，捏紧了拳头，似乎准备抢夺什么。
　　“姬礼，成大事者，不喜形于色，不溢于言表，保持平静，才能让敌人无法猜测你心中所想，你的心境较差，尚需打磨。”林语淡然提醒。
　　“明白了，多谢执事大人。”
　　姬礼回身，表达感谢。
　　对面的旅社众人也纷纷了然。
　　“怪不得教会这三个执事，一直都是一副僵尸脸。”
　　“这样活着多累啊……”
　　“所以那个罗兰说了些什么？最后一页的内容吗？”
　　在场大多数人都好奇。
　　江城身后的众人更是都垫着脚。
　　可江城现在依旧看着倒数第二页，迟迟没有翻页，以至于他们想念驱逐咒语都没办法。
　　“江老弟，你……”有人忍不住出声。
　　“别急，这就翻页。”

第九十三章 金色纹路
　　此前江城匆匆翻阅过整本书。
　　但他的注意力大多被倒数第二页这位古神阿萨所吸引，似乎仅仅是“阿萨”这两个字，就充满了某种神秘的吸引力，以至于他居然对最后一页没什么印象。
　　按理说，以江城的记忆力，不应该把最后一页的内容忘得这么快。
　　在众人期待的目光中，他缓缓翻过这一页。
　　不出所料，最后一页的上方，就是几行现代文字所写的驱逐咒语。
　　这几行咒语可以与前一页的接上，组成一段完整的文字。
　　一直垫着脚的众人终于看清楚了，有不少记忆不俗的成员，在极短的时间内记住了整段驱逐咒语。
　　有人提议道：“等会要是出了问题，咱们大家就一起念呗，总得有一个能驱逐成功。”
　　“群体施法？这能行吗？”
　　“问教会呗，他们是专业的。”
　　“话说……用现代语言念吗？”还有人觉得不妥，“总感觉哪里怪怪的，有一股很强烈的违和感。”
　　不仅是违和感。
　　这些驱逐的语言，用现代话读出来，还有种莫名的羞耻感。
　　比如开头那一句：啊！伟大美丽且善良的神灵菲奥娜……
　　这里还用小括号标注了，要情绪饱满。
　　“这要不是现代语言，咱们还没法看懂。”
　　“这一页最下面还有几行很小的文字，扭扭曲曲的，看起来应该是某种古代文字。”
　　有细心的人注意到了。
　　在最后一页的下方，还有几句话。
　　这几句话扭曲宛如蛇爬，每个字首尾相连，文字很小，而且字迹很淡，泛着淡黄的颜色，几乎与书页的颜色相同。
　　“咱们旅社有没有精通古文字的？”有人问道。
　　“江城他自己就懂。”贾仁回应。
　　“不能说精通，只是略懂。”
　　江城没有谦虚，他确实是略懂。
　　许多看似相同的古文字符号，在不同的语言中，有不同的含义。
　　很小的时候，江城就一直分不清这种蛇爬一样的文字，现在勉强懂一些，但读起来很艰难。
　　许多字，分开看他能知道意思，但连在一起，他就不太清楚了。
　　或许以后可以认真找找增加学习能力的诡异物品……
　　“江兄弟，这几句话是什么意思啊？”
　　“别急，我看看……”
　　江城开始认真在脑海里搜索能对应上的文字。
　　幸好这些文字都算是常用的，而且可以联系前文。
　　“这几句话大概说的是……菲奥娜邪神喝了几杯生命之水，喝醉了，倒在棺材里呼呼大睡，没有给出驱逐咒语，下一次醒来不知是什么纪元，所以几只骷髅怪凑在一起商量了一下，瞎编了一个驱逐咒语……”
　　“什么？”
　　众人纷纷震惊，这反应与刚才的姬礼如出一辙。
　　“也就是说……这个驱逐咒语根本没用？”河狸的眼睛都瞪大了，死死抱住自己手里那本产后护理。
　　“嗯。”江城平静点头，“别急，还有最后两行字，我翻译翻译。”
　　“江城，你认真点，可别翻译错了，我还年轻。”河狸的心里生出一股莫名的悲意，想到自己尚未在夕阳下奔跑，尚未拥有逝去的青春。
　　“我也年轻，也没活够……”
　　“但你一脸平静的样子！”
　　“对面那位林语执事不是才说了，不喜形于色，不溢于言表。”
　　“……”
　　河狸无话可说。
　　对面的林语微微点头，略感欣慰，只是可惜江城目前对教会还没什么好印象。
　　江城继续翻译：“最后这两行话，说的是……倒霉的凡人，如果你不幸成功召唤，请快速离开，不要被前期的黑雾吞噬，然后找一个风水不错的墓地，静静等待死亡到来，根据我的经验，墓地的位置最好比较偏僻，这样不会有后来人在你的坟头蹦迪，也不要用太多水泥封堵，这样不方便你诈尸，记得买一个黄历，在合适的时间诈尸……”
　　“啊？这就完了？”河狸差点傻了，“这几行字这么小，密密麻麻的，不应该只有这点内容吧？”
　　“还没完，最后还有一句。”江城淡淡一笑，“如果侥幸召唤了很小一部分，你可以静待其成长，然后与其融合，抢夺控制权。”
　　“抢夺控制权？”
　　“什么意思？”
　　江城的声音不小，双方的人都听到了。
　　有人提出疑惑。
　　但也很快有人反应过来，想通了这话的意思，同时也明白了为何之前姬礼会面露欣喜。
　　“真能抢到吗？”
　　“貌似也只能抢了，除此之外，没有别的办法，总不能坐着等死……”
　　“要怎么融合？”
　　每个人关心的重点不同。
　　可惜，他们的问题，都没法通过这本薄薄的召唤之书解决。
　　最后一页就这么点内容，再没有别的方法或提示。
　　“咚咚……咚咚……”
　　第九车间内，心跳如鼓动。
　　黯淡的手电光芒中，人影绰绰，众人交头接耳，晃动的影子投射到蠕动的血肉上。
　　邪异古怪的气息始终笼罩在这个车间里，吊着的肉条，破烂的筋膜，流淌的血水……
　　过了片刻，所有人尚未商量出个结果，江城也还没在书上找到更好的答案。
　　有人提议，齐心协力把整个工厂的血肉切割破坏，阻止那只生物进化。
　　但这个提议很快被否决。
　　还有人提议赶紧逃命，让少部分愿意尝试融合的人留下。
　　这个提议得到了多数人支持。
　　无论是旅社还是教会，在面临不可知的危险情况时，逃命永远是第一选择。
　　前提是，如果能逃得掉。
　　“咚咚！咚咚！”
　　心跳声骤然变大。
　　轰鸣的声音仿若雷霆，在众人耳边炸响。
　　大部分人都被震颤得东倒西歪，头晕眼花，根本没法站稳。
　　红雾骤然变浓，甚至比之前最浓的黑雾还有浓几分。
　　强光手电几乎彻底失去作用。
　　龙涛等人距离江城很近，也就不到一米，但江城根本没法看见他们，说话声也被压下。
　　整个世界，似乎只剩下心跳。
　　“凌晨五点。”罗兰看了看时间，“那位大人估计得还挺准的，这生物也该现身了。”
　　他抬头看了眼江城的方向，又看了看教会三个执事的方向，缓缓后退几步。
　　随后，他从自己怀里掏出一把黑色的左轮手枪。
　　暗金色的花纹刻满冰冷枪身，从枪管到弹仓，再蔓延至坚硬枪柄，复杂无比，看起来眼花缭乱，却又带着某种特殊的规则感，仿佛中世纪炼金术师在迷醉时分弄出的完美造物。
　　“咔！”
　　弹仓从左侧甩出。
　　罗兰取出带有暗金色花纹的子弹，动作缓慢，将其一枚一枚填进弹仓。

第九十四章 意志
　　起风了。
　　一股血腥的风起于未知，在阴暗的车间内狂躁咆哮，宛若凌冽寒刀，刮落一片片血肉。
　　嘶哑的叫声与雷霆般的心跳，在所有人耳畔轰鸣。
　　凌乱的手电灯光在昏暗之中显得十分渺小，众人的影子在扭曲变形，遍布在残破的血肉上，仿佛地狱爬出来的恶魔。
　　散乱的血水随风打在众人身上，让大部分人都狼狈不堪，淋漓鲜血染红衣袍与黑发，一时间，竟分不清是人是鬼。
　　“江兄弟，你在哪里？”贾仁抹去脸上的血水，大声呼喊。
　　“我就在你旁边……”
　　连江城都没有幸免，被淋了一身粘稠血水，看起来像是个在屠宰场待了几天几夜的血腥屠夫。
　　腥风血雨这四个字，恰可以用来形容此时第九车间的情形。
　　这场狂躁的风似乎没有尽头。
　　就在教会与旅社双方对峙的中心地带，一道血色风卷渐渐成型，并且将所有被刮起的肉片汇聚过去。
　　一个巨大的球状血肉体缓缓堆积成型。
　　所有人的视线被模糊与昏暗占据。
　　在这种混乱的情况下，自保已是艰难，隔着一段距离，根本没法看清晰，那团巨型的血肉堆积物到底长得什么样。
　　“咚咚……”
　　“咚咚……”
　　每一次心跳响起，那团模糊的血肉都会收缩一下。
　　“江城，中间那团玩意是不是心脏啊？”
　　“我又没有千里眼的诡异能力！”
　　“旅社哪位兄弟视力好？会透视也行啊！”
　　贾仁大声询问，但无人回应。
　　呼啸的风声压下了他的声音。
　　众人都东倒西歪的，自顾不暇。
　　“哼哧……”
　　“哼哧……”
　　除了风声与心跳，阴暗的车间内又多了一种怪异的声音。
　　那像是来自深渊的低语与咀嚼声，直入灵魂深处，带着令人难受的异样与恐怖，一点点侵蚀并啃噬普通生物的防备，让其陷入某种特殊且癫狂的迷幻之中。
　　似乎有无数阴森可憎的目光，在黑暗中贪婪地注视在场每一只生物。
　　江城闻到了某种腐败的邪异味道。
　　他不太确定，自己的五感是否已经出现问题。
　　他现在唯一确定的是，自己身边的贾仁，已经不太清醒了。
　　“江兄弟，你说什么？涛哥准备改名字了？龙傲？还是别的什么名字……”贾仁像是个盲人，伸着手在昏暗的血污中摸索。
　　“我什么都没说。”
　　江城神色凝重，用力按住贾仁。
　　变化来得很突然，前一刻贾仁还是正常的，下一刻却突然开始胡言乱语。
　　一旁的贾义表现得更不堪，眼神迷离，嘴里含糊不清说着什么，失去了自主行动的能力，头发上挂满血水，脸上也一片红色，浑身血淋淋的，仿佛刚从血海里被捞出来。
　　幸而龙涛与吴德两人目前还是正常的。
　　河狸已经神志不清了，但还是死死抱着手里那本书，趴在龙涛肩膀上。
　　“吴先生，你帮忙照看一下贾仁贾义两兄弟。”江城说道。
　　“好！”
　　吴德向来话不多，做事沉稳。
　　他知道江城肯定要去这场血腥狂风的最中心一探究竟。
　　把这两兄弟交给吴德后，江城又在不远处找到了摇摇晃晃的大果冻。
　　这只果冻已经裂成十几块，每一块都在随着那个巨大的心跳声有节奏地舞动，江城也不清楚哪一块是他的主体，所以就随意捞了一块，然后交给龙涛。
　　“龙先生，麻烦你看好河狸和果冻。”
　　“行！”龙涛一口应下，面色沉重，“你注意安全，一旦有什么不对，立刻离开中心地带。”
　　“放心，我心里有数。”
　　“别逞强，想想你父母，还有你别的家人。”云芸不知何时来到江城身侧，“他们都失踪了，或许还在某个地方，等着你去救他们……如果这次都能活着回去，我给你开放三年前你父母接的那个任务。”
　　“嗯。”
　　江城平静回应。
　　时间不等人，他没空再闲聊了。
　　旅社与教会，双方的人，此时在这只生物的肚子里。
　　无形的恐惧与压迫笼罩在这个阴暗的车间里，死亡的阴影挥之不去，再拖下去，这波得团灭。
　　“啪！”
　　一片血肉随风打在江城的脸上，血腥味十足。
　　江城随手扯下这片黏糊糊的肉片。
　　肉片在他手上扭曲蠕动，像是一条被剥了皮的细长蠕虫，每一次扭动都会渗出部分粘稠的暗红色液体，仿佛是在拼命挣脱江城的手指。
　　在这场狂乱的血风中，这样的血肉成千上万。
　　四周墙壁与最上方的工厂顶棚上，那些完整厚实的血肉已经被风刀切割得支离破碎，成为一缕缕烂布般的肉条，在风中肆意飞舞。
　　江城觉得恶心，将手里的肉片扔在风中，而后继续往中心地带靠近。
　　他不知道自己的诡异能力到底是什么评级，此时并未开启小领域，依旧可以在血肉风暴中前行。
　　短短十多米的距离，现在宛若天堑。
　　旅社的许多成员，在血腥的狂风中东倒西歪，迷失在混乱与昏暗中。
　　“又要开战了吗？”
　　“来吧，愚蠢的对手，我的战斗之血已经在沸腾了！”
　　“为什么要念出这么中二的台词……”
　　江城听到许多声音。
　　这些浑身浴血的生物已经神志不清了。
　　他们跌跌撞撞，有的还能说清楚台词，有的发出的声音更像是睡梦的呓语，毫无逻辑，仿佛在清新世界与破碎世界的边缘游荡。
　　“实力越强，在这种地方清醒得越久吗？”
　　江城一边在昏暗中摸索前进，一边思索。
　　但很快，一个新的发现推翻了他这个念头。
　　在距离那团巨大的血肉只有不足五米时，江城发现了一对依旧清醒的情侣。
　　这对情侣都只是低级诡异，战斗力与河狸差不多。
　　“亲爱的，如果能平安度过今晚，咱们就结婚吧。”
　　“找谁做婚礼主持呢？”
　　“随便吧，旅社里这么多朋友，我看那只果冻就不错！”
　　“好，就听你的！”
　　两人相互依偎在一起，彼此脸上看不到太多畏惧。
　　江城眉头紧皱，带着疑惑走过这对情侣身旁。
　　“实力？信念？意志？爱情？还是别的什么？”
　　在这种恐怖阴森的地方，古怪邪异的气氛啃噬着脑髓，每一分每一秒都在坠入深渊。
　　到底要满足什么条件，才能保持神志清醒？
　　时间不多，容不得江城多想。
　　在距离那团跳动的血肉不足两米时，他见到了另外几个靠近的生物。

第九十五章 怪圈
　　“砰砰……”
　　“砰砰……”
　　昏暗车间中心的位置，狂风小了许多，就连血雾都稀薄了些。
　　一个接近三人高的球状巨大血肉体，正在不断跳动。
　　成百上千根密密麻麻的血管布满这个血肉体表面，像是一根根蠕动的爬虫，看得人头皮发麻，其中十多根血管尤为恐怖，有水桶粗细，或是从顶棚上垂落，或是在地面上延伸，将这颗血肉牢牢固定住。
　　血管更外面，是一层薄薄的白色黏膜。
　　粘膜表面长出一根根中空的白色细丝，随风飞舞，不断吸收狂风中那些血与肉。
　　这里依旧很昏暗。
　　在手电光的照射下，这种白色看起来十分邪异，像是泛白的鱼肚或是久泡的尸体，是一种失去生机的可悲颜色。
　　但这是这层薄薄的粘膜之下，江城感受到一股极为强大的生机。
　　他咽了咽唾沫。
　　不知为何，居然不自觉生出一种奇异的想法……他想把这个巨大的血肉整块吞下去，尽管他并没有这样好的胃口。
　　江城觉得有点恶心，但又确实在分泌唾液，像是见到了某种极少见的美食。
　　“补品？”他出声询问。
　　“没错。”
　　在血球另一边的林语回答了。
　　目前的情况不太理想。
　　围在这颗类似心脏的巨大血肉旁的生物，除了江城，还有教会三位执事、罗兰、姬礼、猪头人以及绷带怪人。
　　每个人都是独立的个体。
　　江城也算是比较聪明了，但他并不会读心术，所以没法知道猪头人以及绷带怪人在想什么。
　　即使纯粹按照阵营来划分，现在旅社也处于弱势的一方。
　　云芸的摇人战术显然失败了，由于沟通不及时，周围城市的旅社分社并没有太注重这次的黑雾，所以并未派遣强力的队伍或个人来。
　　上次的多罗市也是同样问题，传出的消息太少，所以周围城市都只是排出试探性的队伍，直到龙涛小队前往。
　　“有多补？”江城又问了一句。
　　“很补。”林语的脸庞隐藏在黑袍兜帽下，“如果将其适当处理，然后让低级诡异生物服用，那只生物会直接跨阶，进入高阶诡异的序列。”
　　提升诡异能力！
　　在江城开启能力之后，他就一直在思考这个问题。
　　“如果让顶级诡异生物服用呢？”
　　“达到无限接近禁忌的程度，或突破那一层限制，成为真正的禁忌生物，拥有强大的领域，约束规则变弱，普通生物再难对其造成伤害。”
　　“这就是教会本来的打算？”江城平静望着林语。
　　“嗯。”
　　“教会的技术足够成熟？”
　　“如果召唤之书的驱逐咒语没有问题，本应该有三成以上的把握。”林语耐心解释，“在驱逐咒语念到三分之一的时候，这只生物会进入衰弱期，进行到三分之二时，他会衰弱到极点，处于现实世界与某个特殊世界的边缘，即将被驱逐，此时正是最好的出手时机。”
　　哪怕到现在，这样危机的关头，这只跨界生物也还没有彻底成长到禁忌邻域。
　　外面的黑雾才刚蔓延出整个工业园区。
　　所以教会三位执事联手，有把握在其衰弱到极点的时候将其制服，并且用特殊物品收纳，以后再慢慢做成副作用小的补品。
　　副作用不可避免，这个世界充满平衡，想要得到力量，就得面临规则约束、不可控副作用等等因素的影响。
　　“那么现在教会的打算是什么？”
　　“融合，抢夺控制权。”
　　“书上并没有说如何融合。”江城记得很清楚，书里只有九个生物的召唤方法与驱逐方法，那些骷髅怪留下的最后几句话里，并没有指明融合方法。
　　“祭司大人传来消息……”林语看了眼另外两个执事，“所谓的融合，就是字面意思，只要不怕死，靠近这团血肉，与其融为一体就行了。”
　　“每个人都可以尝试？”
　　“不！只有一次机会，如果失败……”
　　林语的声音很稳，并未被呼啸的风声压住。
　　他说完后，周围其余人都没有说话。
　　这个昏暗的中心地带，出现了一次短暂的平静与沉默，唯有心跳声依旧如常。
　　一次机会，成功就意味着有了控制权，能够将这玩意带回去慢慢研究。
　　一旦失败……
　　众人失败不起。
　　江城与绷带怪人还有猪头人对视一眼，心照不宣。
　　必须要抢！
　　教会那边显然也是同样的想法。
　　另外两个执事并未责怪林语说出有关融合的事，因为江城的身份很特殊，有资格知道这件事。
　　所以沉默开始了。
　　从人数来看，教会的胜算很大，但旅社这边有江城这个不确定因素，教会那边还有个不听话的罗兰。
　　结果未知，双方都没有先动手。
　　气氛渐渐紧绷起来，周围的风刃越来越锋利，像是无形的屠刀，在所有人周围旋转，催促着他们赶紧行动。
　　轰鸣的心跳声仿佛是某种特殊倒计时，让这个中心地带充满了火药味，随时都会被引爆。
　　昏暗与血腥渲染着氛围。
　　彦如执事的眼睛里，缓缓亮起金黄色的光芒。
　　绷带怪人浑身的绷带开始簌簌作响。
　　姬礼的右臂慢慢变大，他那张普通的脸上写满了渴望，似乎迫不及待想要吃下面前这个巨大的秋装血肉体。
　　其余人也各自有了动作……
　　就在一场有默契的争夺战即将开始之时，一个突如其来的声音，带着些许滑稽，直接把紧张的气氛搅得支离破碎。
　　“啊！伟大美丽且善良的神灵菲奥娜……”
　　这个情绪饱满的声音，江城很熟悉。
　　一旁的教会执事丘牙更熟悉。
　　他怒而转头，看着那个在腥风血雨中艰难走近的年轻人，喝道：“李奇迹，你瞎嚷嚷什么？”
　　李奇迹顿觉委屈，抹了抹脸上的血水，回复道：“执事大人，你打扰我念驱逐咒语了。”
　　“滚到边上去！”丘牙指了指门口的第九车间与第八车间交界的门口，“等会见势不对就立刻逃，想尽所有办法逃，离开这座城市，把这里发生的所有事都告诉祭司大人！”
　　“要是你们都死了，那我的珠子……”
　　“滚！”
　　“哦……”
　　李奇迹缩了缩脖子，默默转身离开。
　　血雨腥风咆哮的车间内很昏暗，他一边走，一边低声念叨驱逐咒语，缓慢的身影很快就消失在了几人的视线中。
　　下一刻，混战开始了。
　　绷带怪人浑身炸开，一根根白色绷带飞舞，气势逼人，直接挡住了林语和丘牙，让他们两个无法接近中心那团肉。
　　“你为什么不穿衣裳？！”丘牙怒声质问。
　　“这不是有绷带吗？”绷带怪人高声回复。
　　“现在绷带都裂开了！”
　　“我要挡住你们啊。”
　　“瞎了我的眼，你赶紧把绷带穿回去！”
　　“那我就没法挡你们了！”
　　“我他么……你和那条狗是亲兄弟吗？”
　　丘牙意识到，再这么争论下去，会陷入一个怪圈。

第九十六章 演绎终点
　　旅社众，无耻至极也。
　　丘牙咬牙切齿，在脑海中搜寻着一句句鲁迅先生说过的话，却发现有太多语句适合了，一时间竟不知如何选择。
　　“砰——！”
　　一声枪响骤然响起。
　　飞速旋转的弹头破开腥风血雨，炸碎一块块肉条，直奔丘牙而去。
　　这一枪来得太突然，正在巨型心脏周围争夺的众人都没想到。
　　幸而丘牙有一个小型领域，身上还有其余诡异物品，才挡住了这一枪。
　　“你？”
　　他怒而转头，看向罗兰。
　　“不是我！”
　　罗兰举起双手，以示清白。
　　那只是很普通的一枪，并非他那把珍贵的炼金左轮。
　　他又不蠢，自然知道，这种普通的轻武器，无法对教会执事造成太大的伤害。
　　这一枪来自罗兰身后。
　　是一个普通教会成员开的枪。
　　“该死！”
　　丘牙愤怒至极。
　　他发现开枪那人摇摇晃晃的，嘴里还呢喃低语着什么。
　　很明显，那是个失去神智的。
　　那人已经无法控制自身的行动，在某种特殊力量，或者说补品诱惑的影响下，开出了这一枪。
　　“又是这种情况……”
　　林语面色凝重，想起了教会古籍记载的许多次召唤。
　　某些特殊的召唤物，会散发出让多数生物无法抵抗的力量。
　　这些生物起初会变得神志不清，开始呢喃低语，像是在进行半夜梦游。
　　过不了多久，这些失去神智的生物就会开始血腥互殴，用最残忍的手段，撕裂曾经的战友同伴，扯出他们的血淋淋的肠胃器官，拎着他们的人头癫狂欢呼，看上去，就像是为了争夺宝贵的召唤物而进行的互相残杀。
　　“彻底失控了，再过几分钟，所有人都会成为养料。”彦如执事也想到了什么，闪烁的黄金瞳明灭不定。
　　血腥味越来越浓，浓得令人作呕。
　　昏暗的车间里，除了风声、心跳以及那股来自深渊的诡异低语，此时又多了些杂乱无章的打斗声。
　　教会与旅社，双方的大多数成员，无论是否认识，关系是否亲密，此时都开始了混乱的战斗。
　　在一片混乱之中，还能保持清醒的生物很少。
　　在李大爷的法杖庇护下，龙涛等人保护着黄弟，开始尽力救治那些在疯狂战斗中受伤的人。
　　救的人越多，黄弟的脸色越苍白，体温也逐渐降低。
　　“不行，这么下去不是个办法！”
　　云芸银牙紧咬，只恨不能与黄弟分享寿命。
　　她对着最中心的地方大声喊：“江城，绷带，还有猪头哥，你们能听到吗？外面已经乱成一团，死人越来越多了！”
　　虽然只隔着短短几十米，但她的声音却完全被压住了。
　　最中心的江城等人听不到外面的呼喊。
　　但他们也能感受到，那种无处不在的癫狂与杀戮。
　　疯狂且失控的众多生物，一个个看起来憔悴苍白，像是被酷刑折磨了无尽岁月的精神病人，却又透露出难以言喻的兴奋与狂乱，病态地发出嘶哑之声。
　　普通人类或许永远无法理解与想象，这些癫狂的生物到底看到了什么，听到了什么，又正在经历什么。
　　姬礼忽然大声说道：“三位执事大人，时间不多了，请帮助我，我想尝试与这个东西融合！”
　　“你可知失败的代价？”
　　林语正在与绷带怪人对峙，提出问题后，他看了眼江城。
　　这一眼的意思很明显。
　　如果让江城尝试融合，教会与旅社双方应该都不会阻拦，这是最好的选择。
　　“执事大人，江城没有服用珠子，即使现在被祭司大人接纳了，以后也注定不会被教会内部其余人认可！”姬礼看到了那一眼，觉得很不服气。
　　“融合之人，必须有极强的意志力，可以忍耐超出常人认知的痛苦与绝望，坚守本心。”
　　“我可以！”姬礼信心十足。
　　但林语却突然转头看向另一人，问道：“罗兰，你不准备试试吗？”
　　“我被教会坑过一次了。”罗兰淡然摇头。
　　彦如执事突然询问：“林语，时间不多了，祭司大人有没有给你新的消息？”
　　“没有。”
　　“那就我来吧。”彦如准备向前，却被膀大腰圆的猪头人拦住。
　　眼前这场面，并不是谁想上就能上的。
　　双方对峙，时间一分一秒过去。
　　本该帮教会的罗兰，却在一旁饶有兴致地观看，似乎根本不担心这只跨界生物踏入禁忌领域。
　　绷带怪人确实强，能同时拦住两位执事。
　　场上就剩下江城与姬礼。
　　林语知道不能再拖了，没办法，只好成全姬礼。
　　“罗兰，拦住江城，帮助姬礼融合！”他沉声说道。
　　“好说，但我有个条件。”罗兰随手宰了一个向他袭来的疯狂生物，掏出白手帕擦了擦手上的血迹，动作轻缓。
　　“解决副作用？”
　　“不止。”罗兰缓缓摇头，“我还想脱离教会。”
　　“好！”林语很果断，此时容不得迟疑。
　　于是场面发生了变化。
　　罗兰缓缓走到江城身前，神色淡漠，淡金色的瞳孔看不出悲喜。
　　“我想你的能力应该很强。”他不急不缓说道：“但我建议你最好不要动手，在刚拥有能力的一段时间里，尚未弄清楚约束规则，贸然使用能力，你可能会死得很惨。”
　　“这么好心？”江城平静与他对视，黑色瞳孔十分深邃。
　　“我只是难得遇见一个有意思的对手，别的候选人都太弱了。”罗兰用略显失望的目光看了眼姬礼，“在我尚未开启能力的时候，就杀过所谓的候选人，候选人这三个字很响亮，但也不过是教会通过十三轮演绎任务选出来的可怜虫而已。”
　　“演绎任务的终点是什么？”
　　“一个天大的计划，可以颠覆整个世界。”
　　罗兰似乎知道很多事情，但并不打算给江城详细阐述。
　　他们目前还是对手。
　　另一边，正准备与那颗心脏融合的姬礼，被罗兰那股失望的目光，看得很不舒服。
　　他认真提了一句：“离了教会，这个世界再无你立足之地！”
　　但罗兰只是淡淡回了四个字。
　　“不待也罢！”
　　“你……”
　　姬礼显然想不出该怎么回应。
　　他面色难看，开始与那颗心脏接触。
　　机会只有一次，若不是被旅社的人阻拦住了，三位执事都想自己尝试。
　　融合需要极为强大的意志。
　　姬礼说过他可以。
　　但事实证明。
　　他不行！

第九十七章 法庭
　　姬礼失败了。
　　失败的代价很可怕，会被反向操控，有点类似于某些小说中描述的夺舍。
　　他会成为一个可悲的分身，一个影子，一个代言人，代替这只生物在人间行走。
　　而且他的失败，会加速这只生物的成长。
　　“唉，无用之人。”
　　林语很失望。
　　虽然他从未有对这位所谓的瓦力城最出色候选人抱有太多信心，但姬礼实在表现得太不堪。
　　那个巨大的血肉心脏，已经分离出成百上千条细细密密的血肉丝线，缠绕在姬礼身上。
　　此时的姬礼，看上去就是个结茧才结到一半的血色人形蚕蛹，紧紧贴在巨大的心脏旁。
　　他神色痛苦，表情扭曲，面部肌肉抽搐得像是阿希尔·戈尔基笔下的抽象画。
　　只有一次机会，被他浪费了。
　　“祭司大人这次算错了啊，估计在场的没几个能活下来了。”罗兰摇了摇头，“挺奇怪的，据说这位祭司从未错过，这次他还高度关注这里的情况，现在出问题了也不吱个声……”
　　丘牙则对着门口的方向高声道：“李奇迹，立刻跑！”
　　“好咧！”远处的李奇迹居然能听到他的声音，“执事大人，你的墓志铭要怎么写？”
　　“滚！”
　　“哦，记住了……”
　　李奇迹觉得有点奇怪，一个字的墓志铭未免也太简单了点。
　　但执事大人向来这样简单粗暴。
　　于是他就跑了。
　　最近的一道大门在第五车间，一股莫名的紧张与压力催促着这个年轻人甩开双腿，踩着血水奋力逃跑。
　　这里的消息必须被传出去。
　　一只不完整的失控跨界生物，并且即将进入禁忌领域，这对于整座瓦力城，甚至是瓦力城周边的其余小城市，都会是一场灾难。
　　在瓦力城外面的迷雾里，有不少钢筋水泥组成的残垣断壁，枯黄杂草填满残破的水泥缝隙，那些都是文明城市的废墟。
　　这些废墟，很多都是诡异生物或者禁忌生物失控造成的结果。
　　每一次失控，都代表着至少上万的大规模伤亡。
　　“教会就只有这一个方法吗？”绷带怪人收回了一身绷带，沉声问了句。
　　“祭司大人只给了这一个方法。”林语淡然回应，并未因即将到来的死亡而恐惧。
　　“你们那所谓的祭司，想必也是个坑货。”
　　“如果不是你们非要阻拦，换我去融合，或许能成功。”彦如冷声说道。
　　“成功之后，你会在第一时间杀了在场所有来自旅社的生物。”
　　“……”
　　彦如无话可说。
　　在这个昏暗车间的中心地带，争斗停止了。
　　再争下去也没什么意义。
　　而中心地带之外，血腥与屠戮依旧在进行。
　　那些癫狂的生物双目通红，浑身血污，许多生物的骨骼都早已在打斗中断裂，却仿佛感觉不到疼痛，拖着畸形扭曲的身体，用牙齿或是血淋淋的骨茬对他们眼中的敌人造成伤害。
　　昏暗模糊的视线中，一只只正常的生物，早已成为惊悚可怖的怪物。
　　“还有什么后手就用出来。”一直沉默的猪头人忽然开口，“如果非要找人逃出去报信，你们三个执事逃出生天的概率明显更大，但你们选择留下来，说明你们想做最后一次尝试。”
　　“猪头兄高见。”林语点了点头。
　　“我是人。”猪头人淡淡回应。
　　“敢问姓名？”
　　“朱九。”
　　“朱兄高见！”
　　“……”
　　教会三个执事选择留下，确实是打算最后尝试一次。
　　用蛮力，强行破坏这只生物的新生过程。
　　这里是车间中心地带，汇聚了瓦力城黄昏旅社与机械教会双方的战斗力高层。
　　丘牙说道：“江城的领域能选择性抑制诡异力量，或许可以在一定程度上削弱这只接近禁忌的怪物，然后我们同时出手，都不要保留，最大程度破坏这颗心脏，如果可以，先杀了姬礼，这样能对其造成一定影响。”
　　“居然是这种罕见的能力。”绷带怪人转头看向江城，“约束规则弄清楚了吗？施展这种能力，应该会付出很大的代价。”
　　“没有。”江城耸了耸肩，“但最坏的结果无非一死。”
　　“也是。”绷带怪人点了点头。
　　“罗兰，你必须全力出手，不要忌惮副作用。”林语从怀里取出一个绿色水晶状的小瓶子，瓶子里有一滴清澈的液体。
　　看着那滴液体，罗兰一直淡漠的表情终于出现变化了。
　　“生命之泉？”他清秀的脸上浮现些许不可思议，“你不过一个普通的执事，居然能弄到这种等级的禁忌物品？”
　　“这是个充满机遇的纪元。”
　　林语并未解释，径直将那个小瓶子扔给罗兰。
　　罗兰伸出手，稳稳接住。
　　“好，我会尽全力！”
　　“那就开始吧，江城？”
　　“嗯。”
　　江城点了点头，随即开启领域。
　　旅社与教会很少合作，每一次合作，都表示有生死危机，迫不得已而为之。
　　这是江城获得能力后，第一次全力释放领域。
　　无形的规则蔓延开来，渐渐笼罩了半径十米的区域。
　　“咚……咚咚……”
　　在领域的压制下，那心跳声居然真的变得小了些。
　　周围那些红着眼睛，互相杀戮的生物，也缓缓停住了手里的动作，变得呆滞起来。
　　罗兰神色凝重，走近那颗巨大的心脏，伸出白皙细长的手，将手掌贴在那层白色的粘膜之上。
　　“死亡、凋零、衰败、破灭……”
　　一个个仿若来自地狱的词汇飘荡而出。
　　在他手掌按住的范围内，那颗心脏上的血肉，开始肉眼可见地枯萎起来。
　　这是一种极为可怖的诅咒。
　　大片大片血肉干枯，从鲜活的红化作死寂的黑，并且开始流淌出腐臭的污浊脓液。
　　新生与死亡再一次开始博弈，那只生物似乎是急了。
　　红雾翻滚，阴暗恐怖的角落里，传来低哑沉闷的嘶叫声。
　　其余人都没闲着。
　　猪头人挥舞手里的大砍刀，一刀劈向正在与那颗心脏融合的姬礼。
　　但一道尖锐的嘶叫声忽然在他耳畔响起，让他浑身一震，刀锋偏了些，只是砍中了姬礼的左肩。
　　“啊——”
　　姬礼吃痛惨叫，竟然苏醒了片刻。
　　他用力抬起头，挣断了几十根缠绕的血丝，睁开爬满血丝的双眼，脸上写满了痛苦与不甘。
　　“不，我是最优秀的！”
　　这一声不甘的怒吼中气十足，以至于江城还以为这货会来一个主角式反转，临阵突破之类的。
　　结果刚吼完，姬礼的脑袋又垂了下去。
　　林语急忙说道：“朱兄，再砍他一刀，试试能不能用痛苦激发他潜意识的斗志！”
　　“没问题！这个我熟练。”
　　猪头人扭了扭脖子，再次举起锋利厚重的大刀。
　　然而，这一刀尚未劈下，姬礼竟又一次抬起了头。
　　这一次，那对猩红的眸子里再没有痛苦，只有冰冷与杀意。
　　“是你？”他看着手举屠刀的猪头人。
　　“我？”猪头人一愣，顿时意识到眼前这人并非姬礼，“确实是我在砍你，不过……你是谁？”
　　“不对……不是你，是他……”
　　姬礼僵硬地扭转过脖子，随后死死盯着江城。
　　他的目光充满了恨意与怨毒，通红的眼睛居然开始滴血。
　　“他们来了……我时间不够了，是你……你这该死的领域，压制了我的新生进度。”
　　“谁来了？”江城问道。
　　“他们……他们……不……再给我点时间！”
　　姬礼突然变得狂躁，声嘶力竭地大叫起来。
　　他的口、鼻、耳、眼睛都开始滴血，那张扭曲的脸几乎看不出人形。
　　一根根骨骼断裂的声音从姬礼体内传来，他像是个狂乱的精神病人，用力挣断了数百根缠绕的恐怖血丝。
　　“哧……”
　　姬礼硬生生扯出了扭曲的右臂，巨大的右手探入血淋淋的心脏内，抓出了一根暗红色的长枪。
　　那柄阴森的长枪似是骨质，通体滴血，连带着部分血肉，看起来极为惊悚。
　　姬礼，或者说那个占据了姬礼身体的生物，想要杀了江城。
　　这一点，在场所有人都感受到了。
　　但，无人能阻止。
　　这是一只想要鱼死网破的顶级诡异生物，已经无限接近于禁忌了。
　　“咻——！”
　　一道淡淡的红色影子划破虚空。
　　即使被丘牙的慢速领域笼罩，那根红色的骨矛依旧无法被看清。
　　江城根本来不及做出任何反应，只觉得胸腔一凉，似乎有什么东西没入了体内。
　　再然后……
　　毫无感觉。
　　周围几人都看着他，目光中带着审视与疑惑。
　　“江城，你感觉怎么样？”绷带怪人急忙询问。
　　“我……没感觉……”
　　江城摸了摸自己的胸口。
　　这个部位完好无损，连衣服都没有破损。
　　想象中的穿心而过并未出现。
　　“那根骨矛是什么东西？”江城眉头轻皱，看着姬礼。
　　“呵呵……不久之后你就会知道了，我们会再见面的。”
　　姬礼像是被抽取了浑身的骨头，瘫软如血泥。
　　他静静靠在那颗正在枯萎的巨大心脏上，仿佛在等待某个东西到来。
　　如果没猜错的话，应该是他口中的“他们”。
　　“叮铃……叮铃……”
　　清脆的风玲声突然在血雾中响起，忽远忽近，像是来自遥远的迷雾彼岸，带着几分唯美与朦胧。
　　在场所有生物都齐齐恍惚了片刻。
　　血腥的屠戮打斗停止了。
　　悠远的铃铛声似是勾起了某些岁月深处的回忆，回忆中穿插着破碎的人生与情感，让人想起古老屋檐下摇晃的风玲，以及那段铃声中纯真光影，但终究是逝去了，再也无法找回。
　　在回荡的风玲声中，所有生物都清醒了过来，他们不再癫狂，不再杀戮。
　　血雨腥风停了，心跳消失，一切恐惧与诡异都在缓慢散去。
　　翻涌的血雾缓缓向两侧分开。
　　一个通道出现。
　　十多个打扮奇怪的人类出现在通道中。
　　他们戴着苍白坚硬的人脸面具，身着金纹白袍，沉默不语，缓缓向着中心走去。
　　那面具十分古怪，眼睛狭长，嘴唇苍白，整体扁平，看上去就有种异样的冰冷感觉。
　　“是他们？传说居然是真的？”有旅社的生物认出了这些人，低声惊呼。
　　“他们是谁？”
　　在场大多数生物，从未见过这些人。
　　在双方势力中，唯有资历比较老的，或是平时喜欢翻阅古籍的生物，能说出这些人的来历。
　　“金纹白袍，活了一百多年，这还是第二次见。”
　　云芸抹了抹脸上的血水，神色疲惫。
　　清醒过来的贾仁顿觉疑惑，在龙涛身旁低声问道：“涛哥，你见过这些人吗？”
　　“没有。”龙涛面色凝重，摇了摇头，“但我在古籍上看到过。”
　　“这些人是什么来头啊？”
　　“人面法庭。”

第九十八章 黑夜将至
　　许多古籍都有记载。
　　金纹白袍，人面法庭。
　　某些知识丰富的老前辈带新人时，也会偶尔提起这个神秘的组织。
　　在很多生物的认知里，“人面法庭”这四个字，就只是一个遥不可及的传说。
　　传说在迷雾的最深处，普通生物无法触及的地带，有这个组织修建的宏伟高大的白色法庭建筑，建筑内庄严且肃穆。
　　他们很少干预联邦的城市活动。
　　据说这个组织现身的地方，必定发生了极为恐怖的灾难，他们要做的，就是解决那些灾难。
　　但也有传说，这个组织一直在寻找某个东西，至今没有找到。
　　当然还有别的传说……
　　那一张张苍白坚硬的人脸面具，与金纹白袍一样，成为了这个组织的标志。
　　“瓦力城只是个边陲小城，怎么会吸引法庭的家伙？”云芸用自己一百多岁的小脑袋想了想，不明所以。
　　难道这个组织有某种灾难预警器？
　　但上次多罗市闹得这么严重，可没见法庭的人出现。
　　事实上，似乎是人手不够，在记载中，人面法庭的成员大多只会出现在大型城市里。
　　江城平静站在枯萎的巨型心脏旁，认真打量那些从虚无中走出的白袍成员。
　　神秘与强大是这个组织给他的第一印象。
　　十多个成员，衣着一致，身高也差不多，行走动作也相同，像是一个模子刻出来的，由于带着苍白的人脸面具，所以外人根本无法通过面部表情对他们进行分析。
　　“教会与旅社……你们两个组织总喜欢争来争去，每次都在关键时刻浪费时间，也不知惹出多少大麻烦了。”领头的那个面具人突然开口说话，声音沉稳。
　　他停在距离心脏还有一米的地方，身后的十多个成员也齐齐停住。
　　在罗兰的诅咒影响下，原本有三人高的巨型心脏，此时已经萎缩到了不足两人高，不再鲜红，通体散发出腐烂的恶臭味，滴答的脓液挂在血肉表面。
　　当然，主要也是因为那只生物放弃了进化。
　　“祭司大人请你们来的？”林语开口询问。
　　但那个面具人缓缓摇头，回复：“教会自然不会请求我们的帮助，你口中那个祭司，应该是算到了我们会来。”
　　“那么，这只怪物……”
　　“只是阿萨的武器残片。”面具人平静解释，“即使将祭品准备完全，也无法召唤阿萨那种等级的生物，顶多将其唤醒，与其简单沟通。”
　　他的声音在昏暗安静的车间内轻轻回荡，飘向所有生物的耳边。
　　不少生物都觉得惊讶不已。
　　这只怪物这么强大，让他们打生打死，差点把命丢在这儿，居然只是那只生物的武器残片？
　　“武器也有意识？”
　　“连骷髅头都能说话，武器有意识也正常。”
　　“有道理……”
　　众人议论纷纷，在惊讶的同时又觉得震撼。
　　那只生物的武器碎片，就能长出血肉，几乎触及禁忌的领域，差点让整座瓦力城成为废墟。
　　一旦那只生物苏醒，将会对这个世界造成多大的伤害？
　　面具人向前迈了一步，伸出指头点在姬礼的额头，并且说道：“我会将这只生物驱逐，至于后续收尾工作，你们两个组织应该都挺擅长，记得清除无关人员的记忆。”
　　“又要清除记忆，让普通人知道这些东西不好吗？”有一个旅社生物问道。
　　“联邦高层知道就好了，普通人没有知情权利。”面具人淡淡回答。
　　“为什么？”
　　“这些消息一旦放出去，整个世界会陷入恐慌与无序的混乱，让普通人接受这些，需要一个过程。”
　　“一点一点放出消息呢？”
　　“联邦高层不是正在做吗？”面具人平静解释，“有关灰雾的危险，联邦已经大肆渲染多年了，但依旧有许多普通人不相信。”
　　“宣传工作不到位？”
　　“不要想太多，我们都只是最底层的生物罢了，真正的决策，交给上层去做。”
　　说罢，面具人一把抓起已经昏迷的姬礼，随手扔在丘牙执事身旁。
　　姬礼浑身是血，体内骨骼也不知断了多少根，模样极为狼狈凄惨。
　　但或许是运气好吧，他依旧没死。
　　面具人掏出手帕，擦了擦白手套上的血液，缓缓说道：“这人你们自己带回去吧，他体内的意识已经被我驱逐了。”
　　“他还能恢复吗？”丘牙问道。
　　“就看你们教会有多重视这位候选人了，令他恢复所需的资源，不会少于培养一位新的候选人，至少三颗高品质珠子。”
　　“法庭还挺了解教会的。”
　　“不只是了解……”
　　面具人似是淡笑了一声，但隔着面具，没人能看透他的真实表情。
　　处理完姬礼后，其余法庭成员沉默上前，取出工具，开始收容这颗巨大的腐烂心脏。
　　而领头这个面具人则是侧了侧身，将平淡的目光投射到江城身上。
　　“你还能活四十九天。”
　　他对着江城说的第一句话，就让在场不少人吃了一惊。
　　绷带怪人沉声询问：“他怎么了？”
　　“信标。”面具人淡淡说出两个字。
　　“信标？”
　　绷带怪人疑惑，他的知识量还算是丰富了，但并未搜索到相关内容。
　　或许是瓦力城太小，资料古籍有限。
　　“就是字面意思，那个意识在你体内放了一枚信标。”
　　面具人走到江城身前，平静的目光通过狭长的面具孔洞凝视他。
　　“某个生物想通过我的身体进入现实世界？”江城通过这个字面意思，猜到了正确答案。
　　“你很聪明，我不喜欢看到聪明人死去，这个濒临死亡的世界需要聪明人成长起来，但很遗憾。”面具人说道：“这种残缺的召唤，成功率不足万分之一，但偏就成功了。”
　　“看来这个所谓的信标无法被驱逐？”
　　“可以，比如你的死亡，会让信标消散。”
　　“再比如？”
　　“你在四十九天内强大到可以与那只生物对峙，争夺身体控制权，当然……这个可能性需要被排除。”
　　远处的云芸急问道：“就没有别的办法了吗？”
　　“当然有，回去问问你们旅社的高层吧。”面具人看了她一眼，“黑夜将至，最艰难的时刻就要来了，这个世界很脆弱，并不能一直庇护弱者，我并不建议把那么宝贵的资源用在他身上。”
　　“淦，又是一个谜语人。”河狸骂骂咧咧的，并未压低声音。

第九十九章 包治百病
　　“我会在四十八天后来找你，如果到时候你依旧没有办法令信标消散，那么，为了整个世界的安全，我会动手除掉你。”
　　“好。”
　　“我很欣赏你的平静。”
　　将整颗心脏收容后，人面法庭的成员就该离去了。
　　临走前，那个领头的面具人对江城最后提醒了一句：“被信标选中之人，死亡后会进入那只生物的破碎世界，成为残缺破烂的游魂，那是一种最可悲最低级的存在。”
　　“多谢提醒。”江城点了点头。
　　人面法庭这十多位成员，离开的方式同样很有神秘感。
　　伴随着清脆的风铃声，一缕缕模糊的白色雾气吞噬了红雾，并将所有成员的身体包裹，最终缓缓散去，无影无踪。
　　车间内，只剩下浑身血腥的众多生物，以及缓缓糜烂的血肉。
　　一切都结束了。
　　有人永远留在了这个疯狂的地方，甚至连肢体都无法找全。
　　没多久，江城的副作用上头了。
　　眩晕、恶心、浑身乏力，所有的痛苦加在一起，不亚于一次真实死亡……
　　在昏昏沉沉的模糊世界里，江城又一次感觉自己漂浮在冰冷的大海上，又一次看到那座熟悉又遥远的灯塔。
　　在黄弟和林语执事的帮助下，他才缓缓清醒过来。
　　“好险，刚才江兄弟身体的温度都跟死人都差不多了，就差个尸斑。”
　　“江兄弟这能力，要是再多用几次，估计等不到四十九天就会直接凉凉。”
　　“云婆婆，你赶紧联系旅社那些成天神神秘秘的高层啊，总不能真看着江兄弟被法庭那些家伙杀掉。”
　　“别催，我已经在联系了……”
　　云芸秀眉颦蹙，清秀的脸上挂满忧虑。
　　她勉强知道一些人面法庭的底细。
　　既然那个面具人都说了，那么……旅社的高层，很可能并不会浪费资源救江城。
　　即使江城是那两位的儿子……
　　“你们教会没有办法吗？”河狸向林语问道。
　　“我回去后会仔细询问祭司大人。”林语并未给出肯定的回答。
　　“别急，好歹还有四十九天。”江城笑了笑，表情轻松惬意。
　　“也就江兄弟你比较淡定，换做是别人，现在得崩溃了。”贾仁叹了口气。
　　“四十九天其实很长了。”江城语重心长说道：“只要学会做一个优秀的时间管理者，那么每一天都可以过得很舒服。”
　　“时间管理者？怎么管？”
　　“好问题，得找专业的问问。”
　　有关时间的诡异能力很稀缺，似乎从来就没出现过。
　　可能整个世界的规则，并不允许这种能力出现。
　　丘牙的领域可以减慢其领域内的生物速度，但时间流速并未受到影响。
　　一切结束后，浓浓的黑雾散去，教会与旅社双方开始安排后续事宜。
　　此前有许多无关人员，比如街边的流浪者这类，曾在工业园区外面窥视。
　　这些人的记忆都必须被清除。
　　“治安所那边也通知一下，可以叫他们撤了，记得封住那些媒体的嘴。”云芸有条不紊安排着后续，“可以透露一些最基本的消息，比如‘有人神秘死亡，花草离奇干枯’这类的，但不要说得太详细，要算计好普通民众的心理承受能力，掀起一个小范围的讨论，让更多普通人开始了解这个世界的另一面……”
　　“好的。”
　　“然后在工厂范围内找找，或许能找到那两个工人的尸体，他们的家属……”
　　“明白，你就放心吧！”
　　旅社这边，有专门负责处理后续事情的团队。
　　他们干得最多的事就是消除记忆。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　江城与龙涛等人，开始陆陆续续返程。
　　这次的黑雾事件，弄得所有人都很疲惫。
　　大多数生物都在生死之间走了一遭。
　　唯有少数有收获。
　　比如江城，拿到了两枚中等品质珠子，一个寻路魔方，一柄诡异匕首，以及一本召唤之书。
　　一大群旅社生物行走在凌晨五点的街道上，每一个都浑身是血，像是刚从某个嗜血的战场回归，不少血液已经结痂了，让这些生物看起来更可怖。
　　许多队伍的车辆就停在工厂外，为了避免不必要的麻烦，他们只能穿着一身血衣，挤进各自的车里。
　　“涛哥，你的SUV得超载了，多了果冻和骷髅头。”
　　“没事，河狸和果冻又不是人，不算超载，骷髅头可以挂外面飘着。”
　　“淦，怎么感觉你在骂我……”河狸抱着产后护理，轻车熟路跳上副驾驶位。
　　“我……”骷髅头不知该说什么好。
　　果冻的身体比之前小了很多，还不到进入工厂前的三分之一。
　　他的情况似乎不太好，晃晃悠悠的，不知是不是分裂得太多了，这么久了还没有长出新的身体。
　　“卟噜卟噜……”
　　“你要死了？”江城问道。
　　果冻急忙变化身体。
　　【不至于死亡】
　　【就是】
　　【饿了】
　　【需要补充】
　　【营养】
　　贾义顿时说道：“这个简单，来几瓶营养快线，以前我在网吧通宵的时候……”
　　“老弟，他是果冻，不是人。”贾仁提醒道。
　　“营养快线包治百病！”
　　“……”
　　最终，大果冻说出了他想要补充的东西。
　　【果冻】
　　【各种口味】
　　【越多越好】
　　【苹果味最好】
　　见状，骷髅头说道：“我还真以为你这果冻精真能无限消耗，原来还是得补充。”
　　“卟噜卟噜……”
　　“他说什么？”骷髅头疑惑。
　　“他说他也是第一次知道。”
　　许多生物根本不清楚约束自己的规则是什么，果冻之前也半知半解。
　　他只知道，自己分裂次数过多的话，会导致自身口感变差，由弹软变得僵硬，很长时间才能恢复。
　　“这才凌晨五点刚过，我们去哪儿找果冻给他补充？”
　　骷髅头往高处飘去，看了看四周昏暗的街道。
　　在迷雾笼罩的瓦力城，夜晚尽量不要出门，这是个常识。
　　敢在夜晚继续经营的店铺，少之又少。
　　“找找吧。”
　　“其实街边本没有店铺，找的人多了，也就有了。”
　　十多分钟后，龙涛驾驶着SUV，居然真就找到了一个依旧开着的便利店。
　　便利店生锈的牌面在迷雾中闪烁着红粉光芒，让“24小时营业”几个大字十分显眼。
　　老旧的收银台旁，一个苦瓜脸的年轻人正撑着下巴，百无聊赖，昏昏欲睡。
　　“崔先生？”江城没想到，居然能在这里遇见崔悲。
　　“江兄弟！”
　　看见江城浑身是血，崔悲顿时就来了精神。
　　“你们这是去哪里杀人放火了？下次记得带上我。”
　　“……”
　　江城做中间人，简单把崔悲给龙涛等人介绍了一下。
　　龙涛等人也纷纷做了自我介绍。
　　“崔先生，我记得昨天下午分金砖的时候，你说你并不缺钱，怎么现在来这里做收银员了？”
　　“这家店是我的啊。”
　　“这家店的价值，比那些金砖低了很多。”
　　“不不，江兄弟，你误会了。”崔悲解释道：“这附近几条街，所有商铺都是我的，我每个月收租金收到手软，真的很痛苦，后来闲得无聊，才开了个店，而且只在夜间开，希望能碰上抢劫的。”

第一百章 重要人物
　　“唉，生活总是这样无趣。”
　　崔悲那张标志性的苦瓜脸上写满了忧愁。
　　或许是钱太多了，不知道怎么花吧。
　　“这位崔兄弟，能不能说一说你的奋斗史？”贾义热切握住崔悲的手，“这么年轻，就拥有普通人难以企及的财富，你一定付出了常人难以想象的努力吧？”
　　“啊？”崔悲一愣，“没有啊，这些资产是我爸妈留给我的。”
　　“这……那你爸妈有没有留下几句赚钱的秘诀？”
　　“他们就叫我别经商，别碰政治，安心做个废物。”
　　“……”
　　在便利店里，大果冻已经开吃了。
　　他不仅大口大口吃果冻，还在疯狂喝水，拎起5L的大矿泉水瓶子就往嘴里灌。
　　相对应的，他的身体正在以一种十分缓慢的速度恢复。
　　“好家伙，这也太能吃了。”贾仁忍不住说道。
　　“没事，随便吃，把这家店里的货物吃光都无所谓。”崔悲满不在乎，“说真的，我特别需要有人帮我花钱。”
　　得到崔悲的允许后，大果冻放开了吃。
　　他的食物列表，已经不仅限于果冻和矿泉水，还包括各类果汁、快乐水、硬糖甚至饼干。
　　所有食物进嘴之后，被他简单咀嚼几下，就都消失不见。
　　便利店里洒满了残破的包装纸，一片狼藉。
　　龙涛等人太久没休息了，此时都靠坐在冰冷的收银台旁。
　　“我觉得大果冻有希望发展成吃播。”黄弟突然说道。
　　“他是诡异生物，不能在公众场合现身。”贾仁回了一句。
　　“就说是特效。”
　　“观众又不傻。”
　　“咚咚咚……”
　　轻快的敲门声忽然响起，打断了几人的交流。
　　现在可是凌晨五点半，黎明未至，迷雾笼罩。
　　谁会在这个点来便利店？
　　众人纷纷投去疑惑的目光。
　　只见一个容貌俊逸的少年站在门外，单薄的白衬衫在黑夜中尤为引人注目，他皮肤白皙，五官秀美，嘴角轻轻上扬，那抹恰到好处的笑意中带着几分阳光与慵懒，让人忍不住想起希腊神话中俊美的太阳神阿波罗。
　　“你好，江城先生吗？有你的快递。”
　　少年微笑着晃了晃手里的小纸箱。
　　隔着一道玻璃门，江城勉强看清楚纸箱上的字。
　　【发货地址：多罗市……】
　　【发货人：李千】
　　这人号称千面，诡异能力就是制作面具。
　　上次在多罗市，他被江城识破了身份。
　　由于他还有利用价值，所以江城并未处理他，而是叫他重新制作一个面具，成为多罗市的市长。
　　后来，在临走前，江城找到李千，让他帮忙做几个面具，以备不时之需。
　　没想到这么快就做好了。
　　而且……居然是通过快递发过来的。
　　什么快递这么厉害，能闯过多罗市与瓦力城之间的迷雾？
　　“不对，为什么这个快递小哥能直接找到江城的位置？”黄弟立刻起了疑心，“就算要发货，地址也应该填写江城的住址。”
　　“我去过江城先生的住址，但他家那位投影女性不给我开门。”快递小哥微笑解释。
　　“你可以把这个包裹放快递点。”
　　“秉承至高无上的服务精神，我决定亲手把这个快递送到江城先生手里。”
　　“那你又怎么知道江城的位置？”
　　“在城市里简单找一找就好了。”快递小哥依旧微笑，“我速度比较快，跑遍整座城市，也用不了多少时间。”
　　河狸突然惊叫一声：“卧槽！你不会是……急速能力拥有者吧？”
　　“也就只是比普通人快了一点吧。”
　　快递小哥微微一笑。
　　便利店的玻璃大门轻轻晃了晃。
　　众人只觉得眼前一花，空中出现了一道淡淡的虚影，凡人的肉眼根本无法分辨这道虚影是什么。
　　下一刻，这个快递小哥已经在他们面前了。
　　龙涛开口询问：“小兄弟，你也是旅社成员？”
　　“不，我就只是个跑快递的。”快递小哥含笑递出手里的小纸箱。
　　“拥有急速的能力，为什么还要做这种工作？缺钱吗？”河狸问道。
　　“只是无聊罢了。”
　　“唉，又是一个无聊的人。”崔悲长叹一声，愁眉苦脸，“想必，即使看过整座城市的风景，也无法减轻那种无聊之感吧。”
　　“此言差矣，很多事，做了才知道。”快递小哥轻笑道：“有些人都快八十岁了，还要拼了命去竞选总统，我们可都才二十多岁。”
　　“有道理啊。”崔悲勉强提起一些精神，“这位小哥怎么称呼？”
　　“我叫子良。”
　　快递小哥微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　即使跑遍整座城市，他整齐的白衬衫依旧一尘不染，与浑身是血的众人形成鲜明的对比。
　　“李千有没有交代什么？”江城接过小纸箱，随口问了句。
　　“有，李先生说，这些面具都是一次性用品，能长时间戴在脸上，可一旦撕下来，就会受到不可逆的损伤。”
　　“明白了，多谢。”
　　“不客气，记得给五星好评！”
　　说罢，子良就化作一道虚影，离开了便利店，最终消失在昏暗的街道尽头。
　　整个过程十分短暂，众人只感觉到一缕微风拂过。
　　贾仁望着子良消失的方向，忍不住感叹一句：“好快的男人。”
　　“也不知道他每天要吃多少食物。”骷髅头说道。
　　“跑得快跟吃东西有什么联系？”贾仁问道。
　　“能量啊，这种高消耗的运动，肯定需要补充大量能量。”骷髅头说得头头是道，“而且他这速度貌似也不算太快，至少比光速差远了。”
　　“他这能力肯定还能成长吧，说不定哪天就超光速了。”
　　“不可能。”骷髅头反驳，“根据爱因斯坦的质能等价理论，有质量的物体，不可能达到光速。”
　　“人家爱因斯坦那时候可没想到，一个骷髅头都能从乱葬岗里飘出来说话。”
　　“……”
　　骷髅头无言以对，只得保持沉默。
　　便利店内，大果冻的吃喝足足持续了大半个小时。
　　时间缓缓来到凌晨六点。
　　十二月的黎明来得很慢，黑暗与浓雾依旧压在这座死寂的钢铁城市上。
　　贾仁贾义还有黄弟已经睡着了。
　　骷髅头也在睡觉，虽然不知他是否真的在睡……
　　龙涛与江城，则在耐心给崔悲讲解此次的黑雾事件。
　　河狸趴在龙涛的肩膀上，百无聊赖，打了个呵欠，觉得一股困意涌了上来，不由得揉了揉眼睛，转头看向门外。
　　“卧槽，怎么又有人！”
　　一个脸色惨白的小男孩站在玻璃门外，一言不发，身后就是空旷幽暗的街道。
　　他用那对空洞的目光看着众人，也不知站了多久了。

第一百零一张 活死人
　　河狸的惊叫声，把睡得正香的几人都吵醒了。
　　江城与龙涛停了讲述，齐齐转头。
　　在玻璃门外，那个小男孩面无表情，目光死寂，穿着一身单薄的白色睡衣。
　　在十二月的寒风中，他并未颤抖，但嘴唇已经被冻得发紫了。
　　“没有感觉到诡异力量。”贾仁与贾义两兄弟当即做出了判断，这小孩是个普通人。
　　“淦，那赶紧带进来吹空调啊！别给冻死了！”河狸叫道。
　　江城率先起身，走到门边，拉开玻璃门。
　　刺骨的寒风顿时灌了进来，呼啸之声不绝，吹得店铺内的包装纸簌簌作响，四散飞舞。
　　每一缕风都像是冰冷残酷的寒刀，径直往脸上割，往脖子里钻，让店铺内的众人都没了睡意。
　　但小男孩并没有要进来的意思，只是抬头看着江城。
　　江城低下头，平静与他对视。
　　小男孩的目光很怪异，没有任何情感，像是一个机器，这不由得让江城心里生出几分警惕。
　　这不应该是一个普通孩子的目光。
　　但是以现在的技术，也没法做出与人类一模一样的机器人。
　　“小家伙，你叫什么名字？”
　　江城试探着问了一句，顺便伸出手，摸了摸小男孩的额头。
　　额头的触感很冷，像冰块一样，让江城怀疑自己在触摸一具尸体。
　　小男孩只是一直看着他，惨白的脸上没有任何表情变化，过了片刻，他才用稚嫩的声音轻轻回复：“死人……”
　　“死人？”江城知道自己身体的状况，但并不确定这个小男孩是否在瞎说。
　　“这小家伙似乎不太对劲。”
　　龙涛面色凝重，起身走到门口。
　　他弯腰拉了拉小男孩的左手，试图把他拉进便利店内。
　　与江城一样，他也感觉到了那股冰冷。
　　这小男孩的左手同样苍白，没有任何血色，像是一具被操控着的尸偶。
　　“活人……”小男孩依旧用那种空洞的目光看着龙涛，轻轻说出两个字。
　　河狸从龙涛的肩头爬下，跳到收银台前。
　　他那本产后护理还在收银台上。
　　“这小男孩是你家附近的？”河狸询问崔悲。
　　“不清楚。”崔悲摇了摇头。
　　“看起来怪怪的，别是冻傻了。”
　　河狸从收银台旁拔出一根棒棒糖，然后轻轻跳下。
　　他举着棒棒糖，来到门边，问道：“小家伙，要吃糖吗？”
　　但小男孩毫无反应，连眼睛都没有转动一下，似是根本没听到。
　　河狸挠了挠头，以为是自己问得不够大声，于是把棒棒糖举得更高了。
　　骷髅头见状，急忙从收银台上飞到河狸身前，低声道：“你知不知道，一只会说话的动物，会给这么小个孩子带来多大的恐惧？”
　　“是我草率了。”河狸急忙扔了棒棒糖，“不对啊，一个会说话的骷髅头带来的恐惧更大吧？”
　　“我又没吸引他的注意力！”
　　“他现在就在看着你！”
　　“嗯？”
　　骷髅头急忙转头。
　　这一转头，就直接跟小男孩死寂的目光对上了。
　　骷髅头顿觉不妙，直接滚落在地，开始装死。
　　好歹不能给这小家伙留下什么童年阴影。
　　如果实在不行，就只能通知旅社的专业人员，给这小男孩来一个记忆清除大礼包。
　　“活死人……”
　　小男孩看着一动不动的骷髅头，轻声吐出这三个字。
　　骷髅头一怔。
　　他居然是活死人，听起来生命力还比江城要高一些。
　　难道他还有机会复活？
　　当然这也可能只是小男孩在瞎说。
　　毕竟这么小个孩子，谁知道他脑子里在想些什么。
　　黄弟走到门边，摸了摸小男孩的头，说道：“只穿着一身睡衣，这小家伙的家应该不远。”
　　“我联系一下治安所的人，他们的机器人自带人脸识别，在人口数据库里做个比对就行了。”江城掏出手机，准备给安澜打个电话。
　　但他还没拨完号，远处的街道上，就传来了一个妇女的呼喊声。
　　迷雾让街道变得模糊，苍白的灯光显得十分无力。
　　众人只能勉强分辨清楚声音的来源，但根本看不清那个妇女的样子。
　　“小零，小零你在哪儿？”
　　那声音十分焦急，似乎都已经有些哑了。
　　渐渐的，声音越来越近。
　　店铺旁的众人，借着街道上的灯光，能勉强看清楚声音的主人了。
　　“那位女士，你在找他吗？”贾仁大声询问。
　　河狸直接趴在骷髅头上，把整颗骷髅脑袋盖住。
　　店里的大果冻也停了吃喝，躲在一个货架旁。
　　旅社有旅社的规矩，尽量不能让普通人发现他们的特殊之处。
　　那个妇人站在不远处的街灯下，双眼红肿，脸颊上还有泪痕，似乎想要接近便利店。
　　但江城等人浑身是血，让她有些犹豫。
　　这份犹豫没有持续太久，也就几秒钟，妇人鼓起勇气，缓缓走上前。
　　“这位女士，我们是拍电影的，身上这些血都是道具组做的，你别怕。”黄弟微笑着解释，这一笑，脸上凝固的部分血液直接裂开了。
　　“嗯……”
　　妇人身体一颤，低着头，缓缓走上前。
　　她擦了擦眼角的泪水，然后抱起小男孩，用沙哑的声音说道：“实在是抱歉，麻烦你们了，小零他总喜欢乱跑，这不是第一次了。”
　　小男孩被妇人抱起后，并未反抗。
　　他那张尸体般惨白的脸上依旧没有表情，双目空洞。
　　“他得了什么病？”江城皱眉问道。
　　“没病……没病……”妇人声音沙哑，不断摇头。
　　“我跟中心医院的几位老教授都熟悉，如果……”
　　“不不……真的没病，谢谢……谢谢……”
　　妇人低着头，简单道谢后，就抱着小男孩匆匆离开了。
　　夜幕下，翻涌的浓雾缓缓吞噬了妇人离去的背影。
　　冰冷的街道再次陷入死寂。
　　十二月的寒风呼啸，站在门口的众人都有些冷，还觉得有些奇怪。
　　“有问题，那小家伙的皮肤冷得像是刚从地下尸库里爬出来。”龙涛皱眉沉吟。
　　“没事，我拍了个照片。”
　　江城拿着手机，屏幕上正是那个小男孩苍白的脸。
　　他给安澜发了个消息，附上这张照片，请他查一查。
　　现在才凌晨六点，安澜并未回复，想来还在睡觉。
　　“果冻吃够了吗？”龙涛看了眼店铺内。
　　“卟噜！”
　　大果冻抖了抖身体，他的大小已经恢复如常了。
　　【八分饱】
　　【够了】
　　“那就好，该走了。”龙涛看了眼时间。
　　“江兄弟还等着看他父母的任务呢，云婆婆承诺过要给他解禁这个任务，正好能省下一千积分。”贾仁笑着询问，“江兄弟现在有多少积分了？”
　　“就三百，也不知道这次黑雾事件会不会算分……”
　　旅社的积分很宝贵，可以换许多东西。
　　能省下一千自然再好不过。
　　“等等，我申请加入旅社！”崔悲突然从收银台里跳了出来，语气坚定。
　　“好事，这个简单，跟云婆婆说一下就行了。”贾仁说道。
　　“有什么入社考核吗？”
　　“有，但是不难，就几个很简单的问题。”

第一百零二章 旧约
　　“对了，江兄弟，你叫李千做的面具是干嘛用的？”
　　“逃课。”
　　“……”
　　江城并不掩饰，大大方方打开快递盒。
　　里面一共有五张面具。
　　每张面具的包装上都有标记。
　　【江城1】
　　【江城2】
　　【老年男性】
　　【妙龄女郎】
　　【普通中年男性】
　　其中有两张面具，就是按照江城的脸来制作的。
　　只要让一个身材与江城差不多的年轻人戴上面具，那人就可以代替江城去上课了。
　　大学的点到制度很宽松，全看老师心情。
　　一个人可以用几种不同的语调，回答整个寝室的点到。
　　当然江城情况特殊，他申请了外住，至今都没去上过几次课，系里的同学也没几个认识的，只加了系群。
　　“这个面具……妙龄女郎……”贾仁神色古怪。
　　“贾仁发现了盲点。”黄弟微笑应和。
　　“以备不时之需！”江城很严肃，认真解释，“伪装也是一门很重要的生存技巧，你们平日里闲得没事，可以联系李千，让他帮你们做几个面具。”
　　“反正我没法想象江兄弟女装的样子。”贾仁直言不讳。
　　“肯定很漂亮就是了。”贾义十分笃定。
　　“……”
　　江城只觉得无语，默默收起五张面具。
　　这么重要的道具，这些家伙的关注点全在那张妙龄女郎上。
　　这个世界变了。
　　“走吧，该回旅社了。”
　　龙涛坐上驾驶位，拧转冰冷的钥匙。
　　凌晨六点一刻，SUV的咆哮声在空寂的街道上响起。
　　夜晚的雾气更浓，似是掺杂了别的什么东西，让明黄的车灯看起来十分模糊。
　　“等等，我还没上车呢！”
　　崔悲急急忙忙从店铺里跑出来，连门都没关，根本就不在乎店铺里那点物资。
　　十二月的寒风在门外呼啸。
　　便利店内的无数包装纸飞舞，有的还散落到了街道上，破烂且凌乱，让他这个小便利店看起来像是刚被抢劫过。
　　“崔先生，我不是告诉你地址了吗？”江城打开车门。
　　“我想现在就去，人多热闹，万一答不上考核问题，你们好歹能给我点提示。”崔悲一个闪身就跳上了车。
　　加上崔悲，这辆SUV是真的满员了。
　　河狸只能趴在江城肩膀上。
　　骷髅头飘落在江城另一个肩膀上。
　　大果冻则直接被挤到后备箱里，时不时发出几声“卟噜”，彰显自己的存在感。
　　“奇怪，涛哥，你这辆车的中控台上怎么有这么多奇奇怪怪的按钮？”崔悲也入乡随俗，跟着贾仁等人叫起了“涛哥”这两个字。
　　“方便河狸驾驶。”龙涛答道。
　　“河狸还能开车？”崔悲懵了，“他这个身高，能看清楚前面的路吗？”
　　“淦！”
　　河狸当即就怒了，把产后护理放到江城腿上，然后跳到副驾驶，准备跟崔悲干一架。
　　龙涛居然没阻止，这很难得。
　　现在众人都很困，车上闹腾一点也不错。
　　如果不出意外，大概七点半的样子，众人就能回到旅社，那时候黑夜褪去，黎明正好。
　　发生了这么大的事，旅社肯定不会按照平日的凌晨五点关门。
　　“滴滴……”
　　龙涛按了按喇叭，众人正式踏上归程。
　　一栋栋老旧的高楼大厦沉默在夜空下，像是即将在浓雾中死去的巨人。
　　黑色的SUV穿梭在蛛网般复杂的城市道路上，一路寂静无人，只有锈迹斑斑的苍老路灯俯身照亮前方。
　　老式霓虹灯看起来病恹恹的，在楼顶或是道路旁闪烁，模糊的五颜六色透过车窗映在江城平静的眼中。
　　早上七点，SUV驶过新区与旧区的分界。
　　这个点，天边刚刚升起一丝光亮，整个世界依旧被黑暗笼罩。
　　刚进旧区不久，众人就碰到了熟人。
　　一个简陋的早餐铺在冰冷街边支起，铺子里灯光昏暗。
　　残破的遮雨棚下摆着塑料桌椅板凳，一缕缕白色蒸汽从黄黑色的竹编蒸笼里飘荡出，与无处不在的灰白雾气融为一体。
　　王成小队的成员就坐在早餐铺子里，浑身是血，有说有笑吃着早餐。
　　上次在多罗市，江城救了整个王成小队的人。
　　贾仁按下车窗，对王成等人喊道：“王成兄弟，怎么连身上的血都不洗洗？”
　　“没事！”街边的王成笑着回应，“我跟老板说，我们这是拍电影用的血，老板是个实诚的人，直接就信了。”
　　几米外，正在炸油条的中年老板浑身一颤，拿筷子的手微微颤抖。
　　他默默低着头，立刻在心里把《道德经》、《圣境旧约》、《大藏经》等典籍的经典句子翻来覆去默念，以求平安。
　　“李兄弟呢？他不出来吃早餐吗？”贾仁想到了王成小队的狗头军师李源。
　　“你也知道的，他那副狗头人身的样子，跟个古埃及死神似的，用拍电影都没法解释，毕竟老板也不傻。”
　　王成指了指不远处的一辆面包车，那是他们小队的出行工具。
　　狗头人李源就坐在靠窗的位置，眼巴巴望着他们吃早饭。
　　“涛哥，你们不来填一下肚子吗？”王成对驾驶位上的龙涛招了招手，“这次事情这么严重，回旅社肯定得花一两个小时阐述事件过程。”
　　“不了，一身血腥味。”
　　龙涛笑着摆了摆手。
　　挨饿是每个现代人都具备的基本素养。
　　就算真饿了，他们也能吃后备箱的大果冻。
　　“江兄弟呢？饭否？”王成热情招呼，“上次全靠你，不然我们兄弟几个全都得栽在多罗市。”
　　“我也不太习惯带着一身血吃东西。”江城微笑回应。
　　“那改天找个时间，我一定要请你吃个饭！”
　　“好说，我们就先回去了。”
　　跟王成小队的简单聊了几句后，众人再次踏上归程。
　　龙涛拧转钥匙，发动机的轰鸣声在早餐铺子外响起。
　　车轮缓缓转动。
　　黑色橡胶碾压过坚硬沥青路面。
　　后视镜里，王成小队的成员正在挥手。
　　刚驶出二十多米的距离，江城忽然出声：“等等，龙先生，先停车！”
　　“怎么了？”龙涛一脚刹车，拉起手刹。
　　“有声音。”
　　“什么声音？”
　　“水声，还有风铃声。”

第一百零三章 海潮
　　活了这么多年，龙涛大概怎么也想不到，有朝一日，他能在钢铁城市里，见到巨大的海船航行而过。
　　就在江城说出有水声与风铃声后，众人的警惕心就提起来了。
　　人面法庭那个古怪的势力，不能说好，也不能说坏，根本没人知道这个势力到底想干什么。
　　根据古籍记载，似乎他们每一次出场，都会伴随若有若无的悠远风铃声。
　　至于水声……
　　众人眼前这震撼的一幕，可以解释水声来源。
　　在迷雾笼罩的清晨街道上，一道道淡蓝色的汹涌波涛荡漾开。
　　这些水波似乎没有实体，更像是某种投影技术，但其所过之处，所有灰白迷雾都在退散，像是遇到了天敌。
　　“呼呼……”
　　腥咸的海风迎面打来。
　　一切都真实无比。
　　翻滚的浪头波涛越来越猛烈，仿佛有某种巨大的远古生物正在深蓝之下游弋捕猎，又仿佛有什么恐怖的巨物即将从海底升起。
　　但这里分明是坚硬的城市街道，沥青路面！
　　“轰——！”
　　一艘巨型海船突然从地底……或者说从海底升起，掀起滔天巨浪。
　　大地在震颤，那艘巨船的体型太庞大了，气势磅礴，航行之间能掀起骇浪惊涛，仿佛要碾压一切阻挡在其身前的物品。
　　古老腐朽的气息顺着猛烈的海风迎面扑来。
　　江城注意到，这些汹涌波涛虽然看上去恐怖，但并未对周围的建筑与街道造成任何破坏，就像是幻觉。
　　“都退后，尽量不要被这些水纹波及到！”他当机立断，做出判断。
　　“听江同学的话！”龙涛选择相信他。
　　众人把SUV扔在街边，放出大果冻，然后急急忙忙往路旁的小巷子里躲去。
　　那些浪涛的波及范围有限，一浪接着一浪，水声不绝于耳。
　　江城站在阴暗的巷口，皱眉凝视。
　　令人惊讶的是，那艘巨大的海船居然是木质的。
　　藤壶等海洋动植物附着在船身上，木质的船体有不少地方都残破了，三根桅杆上升起的船帆也破烂不堪，随风飘扬着岁月的痕迹。
　　“轰！”
　　又是一艘巨大的海船从水底升起。
　　这一次，江城看到更清楚了。
　　在海船腐烂的木质甲板上，海水尚未完全流干，不少面无表情的人类站在其上，他们目光空洞，身着不同时代的衣物。
　　这艘巨船拥有三层炮甲板，舷侧的炮门都是开启的，一个个黑洞洞的炮口正在排水，看上去十分壮观。
　　骷髅头飘在半空中，惊叹道：“这是哪家公司在展示全息投影技术吗？”
　　“这海风的味道可没法投影出来。”黄弟说道。
　　“大贾和小贾感觉怎么样？”龙涛问了一句。
　　“涛哥，这就不用我们感觉了吧，这也太明显了。”贾仁脸色苍白，“这些船远超一般的诡异，我不知道是不是禁忌，但如果我跟我老弟全力感应，估计下一秒就没命了。”
　　“我附议。”贾义也点点头，苍白的脸上闪过一丝恐惧。
　　他们两兄弟比其余人感知力更强，哪怕此时站在这个阴暗的小巷子里，距离那两艘巨船很远，依旧觉得心悸。
　　那种碾压一切的气势太恐怖了，以至于他俩根本不敢直视。
　　似乎只要看一眼，就会被压得喘不过气来，直到窒息死亡。
　　难以言喻的窒息，无法呼吸的感觉，就像是在深蓝幽寂的大海中缓缓下沉，绝望而无力。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，第三艘巨船破水而出。
　　恐怖惊人的刀剑伤痕布满木质船身，不少地方还有被巨炮击中的痕迹。
　　越来越多木船出现在瓦力城的街道上，有大有小。
　　他们像是大航海时代的孤魂野鬼，残破不堪，有的甚至只剩木质骨架，通体泛着幽幽蓝光，在轰鸣的大海咆哮中披荆斩浪，披着一层岁月的神秘光影。
　　江城的身旁突然响起一个声音。
　　“这一次，我们并非偶然来到瓦力城，而是在跟踪这个玩意。”
　　人面法庭那个领头的面具人，不知何时来到了小巷子里。
　　整个团队，包括江城在内，都没有察觉。
　　面具人站在江城身边，一身金纹白袍，像是一道白色的幽灵，无声无息。
　　“那是什么？”江城问道。
　　“幽灵船队，航海时代的无尽游魂，大海上最恐怖的故事，所有海员最怕碰到的禁忌，永不靠岸的传说……”
　　“永不靠岸？”
　　“对。”面具人缓缓道来，“但他们这一次不仅靠岸了，而且已经上岸了，将陆地化作海洋，肆意航行，似乎在寻找某个东西，幸而……衰弱的规则依旧存在，普通人目前看不见他们，也不会受到伤害。”
　　“为什么？”后面的黄弟问了句。
　　“正如我此前所说，这个世界在衰弱，或许再过不久，弱者将不再受到平衡制度的保护。”
　　面具人没有解释太多。
　　黑夜将至，纪元倾覆，弱者只能在绝望中等待死亡。
　　江城等人躲得比较远，所以并未被波及。
　　但并非所有诡异生物都那么好运。
　　王成小队所在的地点，距离第三艘巨船出现的地点很近。
　　在早餐铺老板奇怪的目光中，他们神色惊恐，急急忙忙退开。
　　然而，面包车里的狗头人李源根本没时间躲避。
　　他拉开车门，站在汹涌的蓝色波涛里，目光呆滞，仿佛没了灵魂。
　　“李源，赶紧跑啊！”王成冲着面包车的方向大吼，神色焦急。
　　“李兄弟，你能听到吗？”
　　无论王成等人如何呼唤，李源都没有任何反应。
　　成百上千艘木船航行而过，大大小小都有，随着无尽波涛，渐渐消失在黎明的天边。
　　一艘小木船，顺着荡漾的流水，来到李源身边。
　　骷髅头飘得比较高，视野好，此时突然大叫一声：“不好，李源身上也泛起蓝光了！”
　　江城站在小巷口，自然也能看到。
　　在不远处的王成等人，神色焦急，双目通红，拼了命想冲过去把李源拉回来。
　　然而有几个人面法庭的面具人拦住了他们。
　　“不能救吗？”江城皱眉询问。
　　“能。”面具人平静回应，“但需要付出很多资源，那个狗头人的价值不够。”
　　“世上有很多东西，并非一个简单的价值就能衡量。”
　　“你是个聪明人。”面具人转头看着江城，“但你太年轻，情感与价值观都尚未成熟，看似果断平静，实则经常自我怀疑，你身边的每一个人都在影响你……再过几年你才会懂得‘价值’这两个字，可惜你……”
　　就在两人交流的片刻，狗头人李源已经登上了那艘小木船。
　　波涛汹涌之声越来越小，黑夜缓缓退散。
　　老旧的小木船泛着蓝光，顺着最后一丝水流，缓缓向着遥远虚无的天际驶去。
　　在众人的注视下，旅社成员，狗头人李源，就此消失不见。
　　一切归于平静。
　　黎明到来。
　　过了片刻，江城收回目光，缓缓问道：“他死了？”
　　“不，他永生了。”

第一百零四章 生命长度
　　事实证明，很多时候，无知的生物或许能活得更久更幸福。
　　旅社的成员们，在懵懂中开启各自能力后，通过各种途径，最终汇聚到一起，在这个黄昏时分才会开启的旅社里，慢慢了解这个世界的真相。
　　真相永远伴随着危险。
　　每一天都有生物死去或者失踪，抑或深陷某个诡异无常的地方，无法挣脱。
　　正如此时消失在天际尽头的狗头人李源。
　　江城自己也是如此。
　　在加入旅社前，他遇到的对手都是普通人，平平安安活了十八年，在他的印象中，自己成长过程中，应该是没遇到过太大的生命危险。
　　但开始了解这个世界后，危机就一波接着一波。
　　“你是叫江城吧？年轻人，我们四十八天以后再见，好好享受剩下的人生。”
　　面具人声音沉稳，伸手拍了拍江城的肩膀。
　　说罢，他负手离开了小巷口，白袍飘扬，漫步在灿烂的晨曦中，最终消失在瓦力城难得一见的黎明光景里。
　　这场突如其来的变故，并未影响瓦力城的普通人。
　　所以在不远处的早餐铺子里，中年老板始终觉得一头雾水。
　　在他眼中，前方不远处那个面包车的车门，忽然自动打开，根本没有任何人下来，也不存在海潮与木船。
　　……
　　早上八点半。
　　冬日暖阳洒在老旧的旅社门口，木门上贴满的纸质小广告在晨风中轻轻舞动。
　　街上依旧没什么人，灰扑扑的老砖块在阳光下泛着微白。
　　旅舍内，烛台上的蜡烛正在缓慢燃烧。
　　烛光下挤满了晃动的人影。
　　出了这么大的事，这些蜡烛并未在凌晨五点熄灭，今天估计要亮一整天了。
　　身为代理社长，云芸很忙碌，以至于她在思索什么时候撂挑子跑路，换个人来当社长。
　　“别急，一个一个来，另外几座城市的社长也连线过来了，每一位参加任务的成员，都能获得一定积分，至于死去的成员……他们的家属，我们会尤为关照。”
　　在翻涌的黑雾里，旅社损失了三十多位成员。
　　大多生物的尸体都无法找全。
　　在瓦力城郊区，有一片旅社专属的墓地。
　　如果死去的成员并没有亲属，旅社会将他们埋葬在这片墓地内。
　　“唉，身处这样热闹的氛围之中，为何我依旧感觉无聊。”崔悲坐在后几排，百无聊赖，“或许这就是人生吧，正如鲁迅先生说的那样，人类的悲欢并不相通……”
　　“接取任务之后，就不会无聊了。”贾仁在他身旁说道。
　　“就是大屏幕上那些吗？”
　　“没错。”贾仁点头，“这两天由于黑雾事件，很多任务都积压下来了，没人解决。”
　　“旅社的任务是从哪儿来的？”
　　“很多地方，比如诡异论坛、寻宝论坛、城市怪谈贴吧等等，我们有成员专门在里面潜水，负责挑选那些有可能是真正诡异事件的故事。”
　　“这样啊……”
　　正如江城第一次来旅社时产生的疑惑，崔悲也觉得那块标注了1080P的屏幕很违和。
　　为什么不用2K或4K？节约用电吗？
　　一条条任务消息在屏幕上滚动，积分有多有少。
　　【东城区旧区，芳草花园小区的罗女士发现，刚满20岁的儿子，经常在半夜站在更衣镜前，偷偷试穿买来的女装，她担心有某种邪祟附身了自己儿子……旅社成员可自行前往调查……1分】
　　【西城区新区，住在老别墅区的赵先生反映，他家阁楼总是在半夜传来奇怪声音，像是有人在吃东西，家里养的黑猫在昨天离奇死亡……旅社成员可自行调查，建议3人以上小队前往……15分】
　　【东城区旧区，旅社附近居民李先生偶然发现，他家楼下一条白色边牧能口吐人言……隐形狗自行解决……所需积分从个人账户扣除】
　　【……】
　　堆积了两天的任务，有的一眼看去就十分刺激，容易让人产生兴趣。
　　有的则十分无聊，分数也低。
　　崔悲撑着下巴问道：“晚上做任务，白天干什么？”
　　“睡觉啊！”贾仁看了眼崔悲，感觉这位老兄似乎哪里有问题，但又不知道该怎么表述。
　　“那万一白天睡不着，又得无聊大半天？”
　　“崔先生……”江城接过话题，“其实我觉得你应该去找一份工作，充实自己的生活。”
　　“我之前在便利店……”
　　“那个算你个人资产，或许你可以换个身份。”
　　“有道理，还是江兄弟有见解……”
　　……
　　同一时间。
　　在阳光照耀不到的一所阴暗教堂里，教会也在做着与旅社一样的事，对此次黑雾事件进行整理。
　　每一个重大事件，对后人都是极为宝贵的资料。
　　后人可以从这些事件中总结经验与规则，再遇到相同事件时，能用最短的时间想出应对方案。
　　“临走前我要说个事，教会的选址有问题。”罗兰靠在教会建筑特有的彩色玻璃花窗下，双手环抱，神色悠然。
　　“什么问题？”丘牙正在低头整理资料，并未抬头看他。
　　“旅社在每座城市的选址很讲究，会选择能被黄昏笼罩的位置。”罗兰指了指头顶的花窗，“但教会这地址，不仅阴暗，还潮湿，长期在这里居住，老了以后各种病就找上来了。”
　　丘牙淡淡回应：“亚里士多德说过……”
　　“等等！”罗兰做了个停止的动作，“不要引用名人名言，问问你身边的人就知道了，这种阴暗的环境，不但对身体不好，还容易影响心理健康，所以别人总说教会里都是一群心理阴暗的人。”
　　“是吗？”丘牙依旧没抬头，只是问了问身旁的人，“李奇迹，你觉得这里的环境怎么样？”
　　“……”
　　无人回应。
　　“李奇迹？”
　　丘牙皱了皱眉，转头看了看身旁的年轻人。
　　他发现李奇迹鼓着腮帮子，脸色涨红，额头上青筋暴起，似乎快要窒息了。
　　这年轻人中招了？
　　丘牙顿生警惕，四下看了一眼，谁敢在教堂内对教会的人下手？
　　但就在他准备叫人救治李奇迹的时候，这年轻人忽然长舒了一口气。
　　“呼……”李奇迹的脸色瞬间就好看了，恢复了正常。
　　“你怎么了？”丘牙神色凝重，沉声询问。
　　“执事大人，我看网上说，人每呼吸六十秒，就会减少一分钟寿命。”李奇迹笑了笑，“我刚才在憋气，减少呼吸时间，尽量让自己活得长一点，执事大人你也可以试试。”
　　“你的约束规则是什么？”丘牙皱眉问道。
　　“没有啊，我可是那种很少见的，不会被平衡规则约束的诡异生物。”李奇迹得意洋洋，“世界规则的漏网之鱼……”

第一百零五章 葬礼
　　相比于旅社的热闹，教会这边清冷了许多。
　　大多成员都沉默坐在位置上，神色阴冷，一言不发。
　　每个人都在打着小算盘。
　　经过这次黑雾事件，教会的大多成员都知道了。
　　瓦力城选出来的三位候选人，罗兰决定离去，姬礼被废了，江城只剩四十八天的生命。
　　换句话说，位置已经空出来了两个半。
　　这里所有成员，包括还在演绎任务中的那些人，都有希望替补为新的候选人，得到大量资源。
　　姬礼已经清醒了过来，沉默坐在阴暗的角落里。
　　突然成为废物，这种落差很打击人，教会是个很现实的组织。
　　但他毕竟还活着。
　　还没到最艰难的时刻，一切都还有机会，一颗珠子就够了。
　　“我去杀了江城。”他突然开口，打破了阴暗教堂内的平静，“执事大人，江城已经跟死人没区别了，我去杀了他，你把他应该得到的资源给我。”
　　“嗤……”
　　还不待丘牙回应，一旁的罗兰突然忍不住笑出声。
　　罗兰其实很少笑。
　　大多时候他喜欢装出虚假的微笑，但这次是真的笑了。
　　“杀江城？你拿什么杀？跪求他自杀？”罗兰双手环抱，笑容十分灿烂。
　　“他的身体很脆弱，我可以用热武器杀他。”
　　“江城的收获很丰富，他之前差点在多罗市栽跟头，所以这次肯定会在旅社内换取防身的诡异物品。”
　　“那就请一位比他强的！”姬礼双手紧握，用力锤了锤长木桌。
　　“你是在说我吗？”罗兰摊了摊手，“很遗憾，我觉得他还有四十八天的研究价值，所以暂时不会去杀他。”
　　“我会自己想办法！执事大人，再给我一次机会！”
　　“先等等……”
　　丘牙淡淡看了他一眼。
　　教会并不阻拦候选人之间互相残杀，能杀出来一个最强的更好。
　　但江城情况特殊。
　　林语已经去请教祭司了，现在还没现身，想必那位祭司大人还没做决定。
　　“虚弱期。”一直沉默的彦如执事忽然开口，“江城的能力确实无解，但约束他的规则同样无解……姬礼，你记住，江城的能力结束后，会出现一段持续一分钟左右的虚弱期，如果那时候没人保护他，你只需想办法突破他防身的诡异物品……”
　　“彦如！”丘牙冷冷出声，“祭司大人的消息还没下来。”
　　“不用等祭司大人的消息。”彦如淡然回应，“人面法庭那个面具人说得很清楚，救江城所需的资源，与江城自身的价值不对等，祭司大人自然知道如何决断。”
　　“我记得姬礼是你选出来的，你想插手某些事吗？”丘牙抬头注视彦如。
　　“非也，我只是觉得，一个只剩四十八天寿命的人，确实没必要占据一个候选人的位置。”
　　“我警告你，不要插手演绎任务，这个不能碰。”
　　阴暗的教堂内，气氛有些诡异。
　　有关黑雾的总结尚未结束，两位执事之间就飘起了淡淡的火药味。
　　不过教会内的成员也都习惯了。
　　三位执事意见不合，也不是一天两天的事。
　　其中林语执事受到的针对最多，而且江城就是林语选出来的，但林语此时不在。
　　……
　　早上十点。
　　旅社二楼单间。
　　江城洗了个澡，换了一身衣裳，顿觉神清气爽。
　　他还不知道，在同一座城市的某个阴暗教堂里，某些人正在阴恻恻地策划如何杀他。
　　但正如罗兰所说，这次他确实要准备换一些防身用的诡异物品。
　　“江兄弟，你洗完了吗？”崔悲躺在单间的床上，大声询问。
　　“洗完了。”
　　“那就好，快跟我走，面试时间要到了！”
　　“面试？”
　　江城不明所以。
　　他确实建议崔悲去找个工作，充实人生，没必要整天摆出一副没精打采的苦瓜脸。
　　但这才一个多小时过去，崔悲就找到工作了？
　　事实证明，崔悲这个年轻人，永远不能用常理来看待。
　　“我刚才在一个招聘软件上看到的，申请已经通过了，面试地点就在同一条街，很快的，不会耽搁下午的葬礼。”
　　“嗯……”
　　江城就这么跟着崔悲下了楼。
　　一楼大厅内，依旧有不少生物在叙述此次黑雾中的经历。
　　更多的则已经上楼洗漱睡觉了。
　　下午有一场很简单的葬礼，就在郊区。
　　这次死亡的三十多位成员中，有二十一位生物没有家属。
　　旅社也没那么多讲究，当天死亡，当天安葬，没什么停尸几天等复活的习俗。
　　出了旅社，崔悲从兜里掏出一张皱巴巴的简历，递给江城，并说道：“江兄弟，你帮我看看这简历有没有问题。”
　　“我看看……”
　　江城接过简历，认真看了两眼。
　　简历前几行还好，只是个人联系和家庭住址什么的，后面的就……
　　“双料硕士？你认真的？”
　　“我确实是啊。”崔悲一脸无奈，“我老爸说过，由于我们家比较有钱，所以我一定要多读书，当个有知识的废物。”
　　“……”
　　简历上的内容，从学历开始，后面的就越来越离谱了
　　尤其是工作经历那一行……
　　【收房租】
　　这或许是有史以来最奇葩的工作经历。
　　江城沉默不语，把简历还给崔悲。
　　“江兄弟，你觉得我的面试能过吗？”
　　“能，肯定能。”
　　江城拍了拍他肩膀，一脸淡然，没有多说什么。
　　面试地点距离旅社确实很近。
　　步行几分钟后，两人抵达了现场。
　　只是一家很小的公司，似乎还在创业阶段，总共就十多个成员。
　　在经历了短暂的等待后，崔悲就被面试官叫进去了。
　　“年轻人，瓦力城这么多公司，能说说你为什么要选择我们公司吗？”负责面试的中年人一脸微笑，声音很温和。
　　“因为这附近就你们公司在招人啊。”
　　“这……”面试官身体一颤，“那你能不能说说，你对公司有什么期待？”
　　“没有期待。”
　　“你……”面试官脸上的微笑僵硬了，“假如……假如你被成功录用，你能为公司带来什么？”
　　“一个新员工。”
　　“……”
　　几分钟后，崔悲从面试的房间里走出来。
　　“怎么样？”江城随口问道。
　　“面试官说我虽然很优秀，但与他们的岗位并不太适合。”
　　“没事。”江城想了几句安慰的话，“找工作就是在不断碰壁中积累经验，然后……”
　　“我把他们公司买下来了。”
　　“……”
　　活了足足十八年，江城头一次感觉自己是在没事找事做。
　　下午还有一场葬礼。
　　用这段时间补个觉不好吗？
　　……
　　时间缓缓来到下午三点。
　　瓦力城郊区。
　　一场简单的多人葬礼开始举行。
　　郊区的土壤松软湿润。
　　黄昏旅社的专属公墓，就修建在一片倾斜的草地上。
　　放眼望去，低沉的天宇下，密密麻麻竖立着几百个黑色墓碑。
　　云芸正在安排整个流程。
　　“还是和以前一样，不要用混凝土，简单用泥土覆盖就行了，不要压得太紧实，方便他们诈尸。”
　　这并不是玩笑话。
　　诡异生物并不能以常理判断。
　　旅社里有很多死而复活的例子。
　　有的都被埋下去好几年了，还能在某个暴雨夜破土重生。
　　由于干这一行比较危险，所有旅社里许多生物都早早留下了遗嘱与墓志铭。
　　江城一身黑衣，平静穿梭在参加葬礼的人群中。
　　他发现，许多旅社生物的墓志铭都很有意思。
　　【我需要一张复活卷轴】
　　这是他身前一块墓碑上刻着的墓志铭。
　　左边的另一块墓碑，则刻着【请勿蹦迪】四个字。
　　右边的那块墓碑，刻着【招室友】三个字。
　　右前方与左前方的两块墓碑，分别刻着：
　　【喝酒后不要吃头孢】
　　【盗我墓者，明日之日多烦忧】
　　这些奇葩的墓志铭，让一旁的崔悲不觉得无聊了。
　　他只想笑。
　　但一想到这里是很严肃的场合，他不得不憋住，憋得很难受。
　　他走到江城身边，低声问道：“江兄弟，你是怎么忍住不笑的？”
　　“深呼吸。”江城认真回应。
　　“我试试……”
　　崔悲努力平复心情，然后开始用力吸气。
　　然而这口气才吸到一半，他就突然“噗”的一声笑了出来。
　　江城微微皱眉，顺着崔悲的目光看向前方不远处一块墓碑。
　　黑色的碑石上，刻着很简短的一句话。
　　【噢，该死的，我还是没能耗过作者，记得把结局烧给我】

第一百零六章 虚空
　　葬礼的时间并不长。
　　敲锣打鼓什么的就省了，安静一点比较好。
　　冬日暖阳懒洋洋的，缓缓透过云层与雾霭，温柔覆盖在身着黑衣的众多旅社成员身上。
　　以往大多数葬礼都会下雨，或许是老天爷有意烘托气氛，葬礼的雨总是会下得比二月红求药那天还要大。
　　“云婆婆，这里有问题。”负责安葬的人招了招手。
　　“怎么了？”云芸上前询问。
　　“这位兄弟在遗嘱里说，他想要一个滑盖的棺材，但我们一般不弄棺材的，只会在尸体旁边撒一些防虫的药粉。”
　　“哪这么多破事，直接给他扔土里。”云芸秀眉颦蹙，“居然还想躺棺材，以后诈尸了出不来就有他哭的。”
　　葬礼过程很顺利，偶尔会出现一个这类的小问题。
　　已经有上百位旅社成员到场。
　　他们多是沉默肃穆，双手负于身前，静静站立在一块块墓碑前。
　　也有人双目红肿，不断擦拭眼泪，情绪低落。
　　还有部分生物实在太累，站着就想睡，脑袋像是挖石油的磕头机，时不时就往下锤一下，不得不靠周围人撑着。
　　“贾仁和贾义两兄弟都睡了。”黄弟用力撑住两兄弟，感觉有些勉强，“涛哥，得给他俩弄两幅墨镜戴上。”
　　“我这里有一副。”
　　龙涛从兜里掏出一副大墨镜给贾仁戴上，并且用力把着他。
　　贾仁的大半张脸都被墨镜遮住，看起来依旧神色肃穆，站得直挺挺的，庄严沉默地等待葬礼结束。
　　还差一副墨镜。
　　“隐形狗戴着一副，可以找他借借。”
　　黄弟指了指不远处的一株小树。
　　隐形狗半靠在树下，戴着大墨镜，翘着二郎腿，两只前爪捧着一本书，书名叫做《一只自律的狗有多可怕》。
　　他看得津津有味，似乎并未融入葬礼的氛围，更像是来郊区休闲度假的。
　　大果冻自告奋勇，跑去找隐形狗借墨镜。
　　抵达树下，他抖动着绿油油的身子，指了指墨镜。
　　“卟噜卟噜？”
　　隐形狗眉头一皱，伸出爪子把墨镜拉低了点，露出狗眼，试探着问道：“汪汪汪？”
　　“卟噜。”
　　“汪！”
　　隐形狗很爽快，取下墨镜，递给大果冻。
　　就这样，贾仁贾义两兄弟戴着墨镜，睡完了葬礼百分之八十的流程。
　　这片旅社的专属公墓里，又多了二十一道崭新的黑色墓碑。
　　冰冷碑石上刻着他们生前留下的墓志铭。
　　“我们短暂的一生有很多选择，有人庸庸碌碌，自我麻痹，渐渐消失在人来人往的街头，甚至不能留下一个颓丧背影，而有的人……正如我长眠于此的兄弟朋友，选择在最冰冷的黑夜里燃烧生命之光，即使前路被迷雾笼罩……”
　　一位年长的旅社成员站在最前方，缓声念着悼词。
　　葬礼一直持续到傍晚六点，日薄西山。
　　绯红的夕阳透过雾气，为草地上的数百座墓碑披上一层朦胧霞光。
　　“走吧，该回去了。”
　　“还有些事没做完。”
　　众人纷纷回到来时的车上，依次向着城区方向驶去。
　　返程的路上，崔悲靠在椅背上，摸了摸头发，若有所思。
　　“如果以后我死了，肯定不会选择这里安葬。”
　　“你还有家人。”江城说道：“他们都没有家人，所以由旅社安葬。”
　　“不，我的意思是，这里太安静了，埋在这里肯定相当无聊。”
　　“……”
　　“我一定要选择一个比较热闹的地方安葬，然后在墓地周围安装很多感应装置。”崔悲说着未来，“我会提前录下我的声音，一旦有人路过，并且被感应到了，就立刻播放我的声音，比如……”
　　崔悲挥舞着双手，似乎太久没说话了，念叨个不停。
　　江城偏过脑袋，把视线移到窗外。
　　瓦力城土壤贫瘠，郊区多是杂草地或低矮灌木，若不是灰雾遮挡，视野应该相当开阔。
　　落日西斜，远处起伏的地平线十分朦胧，像是孩童随意涂抹的水彩画，带着一种说不清道不明的美感。
　　渐渐的，或许是因为黄昏余韵的笼罩，江城视野之中的景物越来越朦胧模糊了。
　　一股困意突然涌了上来，带着些许无力的眩晕感。
　　江城揉了揉眉心，自己的身体状态似乎在渐渐变差？太久没睡觉了吗？
　　耳畔，汽车的声音以及崔悲的说话声都在渐渐远去，明明就在身旁，却像是隔着一道无形的沟壑……
　　“轰隆！”
　　一道震人心魄的雷霆在天穹炸开。
　　江城猛的惊醒。
　　他顿生警觉，难道又出现幻觉了？
　　抬头看去，只见苍穹染血，一道道血色雷霆时而在天边咆哮游走，时而坠落在干裂赤红的大地上，仿佛暴怒的神灵在释放怒火。
　　整片天地都被猩红覆盖，狂风席卷，暗红色的风暴在大地尽头肆虐，所有植被干枯死亡，大地上满是骇人的白骨，看不到一丝生机。
　　一股恐怖的气息在苍穹上酝酿。
　　那似乎是一柄血淋淋的骨矛，隔着无尽虚空，在一层层规则交织纠缠的混沌之外，通体释放着毁灭般的压迫感。
　　即使隔得十分遥远，但江城依旧能感觉到，那根嗜血的骨矛，就是冲着他来的，似乎想刺穿他的身体，以他的身体作为通道，进入另一个世界。
　　“轰——！”
　　又是一道爆裂的雷光。
　　整个世界仿佛都在随着散开的雷霆龟裂瓦解，一寸一寸塌陷。
　　在江城模糊的视线中，那根锋利摄人的骨矛之后，似乎躺着一具恐怖且庞大的模糊身躯。
　　那具可怖的身躯根本无法被看清，只是简单直视了几秒钟，江城就感觉眼睛刺痛，像是有成千上万根银针在不断刺激瞳孔。
　　他忍不住闭上眼睛，过了几秒才再次睁开。
　　这一次，虽然隔得十分遥远，但江城依旧感受到了。
　　“那根骨矛似乎前进了一些……”
　　如果江城猜得没错。
　　剩下那四十八天的时间，这根骨矛会距离他越来越近。
　　如果直到最后一天，他还没有办法解决体内这个信标，那他只有死亡这一条路。
　　某些人肯定会很乐于见到他的死亡。
　　要怎么才能避开？
　　假死一次吗？

第一百零七章 黑天鹅梦境
　　这一次的幻觉来得很突然，消失得也很突然。
　　江城只是眨了眨眼睛，整个世界又恢复如常。
　　车窗外的夕阳依旧。
　　夜风徐徐，坚韧的枯草随风起伏。
　　车内的众人并未发现江城的异常。
　　事实上，除了崔悲和正在开车的河狸，其余人都歪歪斜斜地睡着了。
　　晚上八点刚过，众人抵达旅社。
　　其余城市的几位社长依旧处于连线状态，帮助瓦力城这边处理积压的事情。
　　云芸则找到了江城。
　　“小江，把你联系方式给我。”
　　“嗯。”
　　很快，两人加了联系方式。
　　云芸动用自己权限，调出江城父母当初接取的那个任务，并且将其解封，然后转发给江城。
　　就在江城准备查看文件的时候，手机屏幕顶部突然传来一个提示。
　　【云芸将你拉入‘精神病患者自由交流群’】
　　这是什么奇葩名字？
　　江城不明所以，正准备点开群成员查看，一条条消息就弹了出来。
　　“呀，江兄弟也进群了！”
　　“欢迎欢迎……”
　　“新人快走，这群里都是基……”
　　这些不着边际的对话，让江城打消了点开群成员的念头。
　　不用看也知道。
　　这是瓦力城黄昏旅社的群。
　　江城面无表情，熟练地点了“消息免打扰”。
　　“小江啊，瓦力城只是个小地方，你父母在的时候，他们二位就是这所旅社的最强者，我也不清楚他们具体实力，但许多大城市的社长，哪怕是开启了高级诡异能力的，都对你父母十分尊敬。”云芸神色郑重。
　　“明白。”
　　江城认真点头，他清楚云芸想表达的意思。
　　“以他们二位的实力，都在这个任务上出了问题，你千万不要着急。”云芸郑重告诫，“小涛他的团队虽然配合默契，但除了小涛他自己，其余成员的实力并不强，所以我把你拉进群……如果你一定要去探索什么危险的地方，我建议你多找几个实力强大的帮手，比如绷带怪人他们三位。”
　　“放心吧，我对自己的命还是看得挺重的。”
　　“那就好……对了，这次的黑雾事件，我给你算500积分，你可以兑换一些防身用的诡异物品。”云芸说道：“如果你身上有什么没用的诡异物品，也可以来旅社换积分。”
　　“教会的珠子能换积分码？”
　　“当然能，那可是硬通货。”
　　“行，我先看看任务……”
　　至始至终，云芸都没有提到有关江城剩余四十八天寿命的事。
　　不用想也知道，旅社高层给她的回复并不理想。
　　大厅里烛光晃动，人影绰绰。
　　江城找了个僻静的角落，靠在灰扑扑的冰冷砖墙边，神色平静，点开那个写着【绝密】两个字的任务。
　　三年前，他父母就是接取了这个任务，然后人间蒸发。
　　后来他大姐和二哥也接连消失，不知道是不是与这个任务有关。
　　但江城之前就问过云芸了，并且得到肯定答案。
　　他大姐和二哥并不是旅社成员。
　　【任务：黑色舞鞋】
　　【地点：北方大陆，联邦大型城市——卡德罗夫市】
　　【委托人：索菲亚】
　　【经手人：亚历山大（高级诡异）、马克·欧文（高级诡异）、杨少城（高级诡异）】
　　【任务初次描述：索菲亚小姐自称被诅咒缠上，每天早上醒来，都会在卧室门口看到一双黑色的芭蕾舞鞋，无论用任何方法，都无法摆脱这双鞋的纠缠】
　　【任务初次评级：普通】
　　【任务二次描述：卡德罗夫市所属旅社成员亚历山大接取任务，三天后，他放弃任务，并未找出黑色舞鞋出现的原因，也没有发现相关规则……几天后，亚历山大表示自己每晚都会梦到那双黑色舞鞋，似乎也被诅咒缠上了】
　　【任务二次评级：危险】
　　【任务三次描述：……】
　　【……】
　　【任务四次描述：奥德市旅社社长杨少城接取任务……】
　　【任务四次评级：极度危险，或与北方超大型禁忌区域“黑天鹅梦境”有关，不建议旅社成员接取】
　　【任务现状1：委托人索菲亚小姐失踪】
　　【任务现状2：经手人亚历山大与马克·欧文失踪，经手人杨少城精神失常】
　　【任务现状3：最后一次任务接取成员：江道宗与叶卡捷琳娜，此二人现已失踪】
　　【任务封存】
　　【可用1000积分兑换浏览任务权利】
　　【高级诡异以下成员，只可浏览，不可接取任务】
　　看到最后，江城才想起，自己这能力，似乎还没个评级。
　　他还得花点时间浏览旅社内其余资料，看看以前那些觉醒了这类能力的前辈们，是怎么压制约束规则的。
　　有关诡异能力进阶的资料，他也得补一补。
　　……
　　在城市的另一边。
　　教会所在的地方。
　　小半个教堂塌陷了，碎石块与玻璃残片四处散落，现场一片狼藉，像是刚经历毁灭性的大地震。
　　半小时前，这座教堂还完好无损，直到林语执事带着消息归来。
　　与彦如执事猜测的一样，那位祭司大人也决定放弃江城。
　　但另有一位大人插了一手。
　　那人叫林语保住江城的候选人位置，哪怕只有四十八天。
　　回到教堂后，林语感觉气氛不太对，一问才知道，原来彦如准备插手演绎任务，给姬礼制造杀江城的机会。
　　于是一场执事间的战斗开始了。
　　这一战结束得很快，十多个诡异物品崩坏，有护身的，也有用于进攻的。
　　这所教堂本就很老旧了，哪里经得起两个执事的打斗，没一会就塌了小半边。
　　最终，林语胜出。
　　彦如的黄金瞳瞎了一只，鲜血淋漓，颓然靠坐在一根断裂的柱子旁。
　　“啧，碎了也好，碎碎平安。”罗兰双手环抱，站在教堂的残垣断壁上，“刚好可以重新选址，建一个新的教堂。”
　　“罗兰，你怎么还没走？”林语淡淡看了他一眼。
　　“人类最大的特点之一就是喜欢围观，我看刚才两位执事打得挺精彩的。”罗兰微笑回应。
　　“看够了吗？”
　　“够了，我立刻走！”罗兰没有犹豫，转身就离开了。
　　林语面色冰冷，走进残破的教堂内，坐在主位上，开始处理事务。
　　这场战斗，至始至终，丘牙都没有插手。
　　战斗结束后，丘牙也只是取了一个用于治疗的诡异物品，并将其丢给彦如。
　　“执事大人，我觉得我可以帮忙治一治彦如执事的伤势，只要一枚高品质的珠子就好。”李奇迹笑容真挚。
　　“你还是算了，尽量少用治疗能力吧。”丘牙平静回应。
　　“为什么？我要得太多了吗？”李奇迹挠了挠头，“执事大人，一枚中等品质的珠子也可以啊。”
　　“拿着这些钱。”丘牙突然从怀里掏出一叠现金。
　　“不不，执事大人，我不缺钱。”
　　“拿着，去买点核桃吃。”
　　“我不喜欢吃核桃。”
　　“别的坚果也行，多吃……平时吃肉尽量吃鱼肉……”
　　这场战斗打崩了教堂的电力供应。
　　在这个冰冷的晚上，诺大一个组织，竟然只能暂时靠几根蜡烛照明。
　　连个发电机都没有。
　　一个教会信徒低头走上前，对林语说道：“执事大人，电工都下班了，明天才能来。”
　　“嗯。”
　　林语神色淡然，在晃动的烛光中，继续处理事情。
　　记得是很久之前，曾经有人嘲笑过旅社，说他们那么大一个组织，连电费都交不起，每个城市的分社大厅只有蜡烛照明。
　　没一会，又有一个信徒缓步上前，递上一个名单，低声说道：“执事大人，这是今天申请退出演绎任务的人，一共有六位，您仔细看看。”
　　“嗯。”
　　林语简单看了看名单上的名字。
　　很快，他做出决定。
　　“这两个已经进行到第五轮任务，知道得比较多了，在任务里表现也不错，不能退，这次教会在黑雾里死的人挺多，需要补充新鲜血液，叫他们加入教会。”
　　“这两人才进行到第二轮，表现一般，可以退。”
　　“至于这两个……李回，李目……”林语沉吟片刻，“这两人可以退，把他们的记忆消除……算了，不消除，任由他们退了吧。”
　　“明白。”信徒收起名单，“对了，执事大人……”
　　“还有什么事？”
　　“就在您与彦如执事打斗的时候，姬礼离开了现场，我想他应该是去请人对付候选人江城了，或许就在今晚动手。”
　　“任他去，他没有那个实力。”
　　“明白。”

第一百零八章 血液测试
　　“林语，虽然我打不过你，但我选的候选人未必就比你选的差。”
　　彦如神色颓然，靠坐在残破的水泥柱旁。
　　夜幕已经围上来了。
　　迷雾隔绝了远方的红灯绿酒，让失去电源的教堂尤为死寂黑暗。
　　一个信徒手举蜡烛，踩着破烂的水泥块缓缓上前，然后将蜡烛固定满是灰尘的水泥台阶上。
　　微弱的烛光在废墟中摇曳，映照出彦如脸上的血痕与污渍，让他看起来更狼狈了。
　　做完这些后，这个信徒低着头递来纸巾。
　　“执事大人，擦一擦血迹吧。”
　　“唉……”
　　彦如叹了口气，伸手取走纸巾，随意擦了擦脸上的血水。
　　他的另一只手上握着一枚绿莹莹的水晶球。
　　一缕缕氤氲的绿色雾气正从水晶球里飘出，顺着冰冷夜风飘入他的鼻子内。
　　这是丘牙从教会库房里取出来的治疗类诡异物品。
　　水晶球里的绿色雾气随着时间一点点减少，相对应的，彦如身上的伤势在逐渐恢复。
　　“在工业园区里，若非那些黑雾太压制姬礼，他早已杀了你选的那个江城。”彦如望着阴沉的夜晚苍穹，那只血肉模糊的眼睛并未有半点好转迹象。
　　“你想表达的意思，无非就是一个‘如果’。”林语神色淡漠，一边处理事情一边回应，“教会是个什么样的组织，你也清楚，‘如果’这两个字太廉价。”
　　“但江城只剩四十多天的寿命了！”
　　彦如突然提高了音调，声音中带着些许愤怒。
　　事情回到最初的争论点。
　　“从现在开始，他从教会得到的任何资源，都会在四十多天后随着他一同消亡。”
　　“他还活着。”林语淡淡回应，“从演绎任务里获取的任务资源，都是他应该得到的。”
　　“那本召唤之书就不该在他手中！他太弱了，一旦被盯上，根本保不住。”彦如冷冷说道。
　　“你若是有那个能耐，从他手上把召唤之书抢来也好，我不会阻拦。”林语依旧是那副不咸不淡的语气。
　　“你……”
　　彦如捏紧了拳头，转头盯着坐在里面的林语，脸上满是愤怒。
　　打又打不过，说也说不过……
　　他唯一能嘲讽的点，似乎也就是“四十多天寿命”这事。
　　“我知道你不服气。”林语突然说道：“既如此，你我都不插手，如果姬礼能杀了江城，我会向祭司大人申请，着重培养姬礼，让他提前参与血液测试。”
　　“好！”
　　两位执事暂时达成一致，紧绷的气氛稍稍缓和了些。
　　周围的信徒都松了一口气，至少今晚不会再有执事之间的战斗了。
　　这座老教堂剩下的部分建筑还能坚持一段时间。
　　一根根暗黄的蜡烛在阴暗教堂的各个角落燃起，烛光在废墟上轻轻摇曳，缕缕黑烟顺着夜风散入灰雾中。
　　众人都轻手轻脚的，摆放蜡烛时分外小心，生怕打破这难得的平静时刻。
　　然而，所有蜡烛刚摆放好，一段喜庆的音乐声就忽然在某个昏暗角落响起。
　　“今天是个好日子！”
　　“心想的……”
　　“……”
　　安静且严肃的氛围顿时被这段外放音乐打破。
　　教堂里众多信徒面面相觑，都在对方眼中看到了惊讶。
　　谁的胆子这么大？
　　林语神色不渝，放下手中的笔，抬头看向音乐声传来的方向。
　　在那个角落里，一个戴着耳机的年轻人正闭着眼睛，一脸享受，脑袋随着音乐轻轻晃动。
　　“李奇迹，把你的音乐关了！”林语冷声呵斥。
　　“啊？”
　　李奇迹睁开眼睛，这才发现自己的耳机根本没有插进去。
　　在他一阵手忙脚乱之后，音乐声终于停了。
　　李奇迹不好意思地笑笑。
　　“执事大人，我只是看气氛太严肃了，所以就放点音乐缓和一下。”
　　“李奇迹，你加入教会有多久了？”林语沉声询问。
　　“一年多了吧……”
　　李奇迹挠了挠头，似乎不太能记得清了。
　　“以你这智……不太聪明的样子，居然能在这里活一年多？”
　　林语神色不渝。
　　他拿起笔，在随身笔记上写下：
　　【提醒祭司大人，瓦力城教会内部斗争还不够残酷，有人划水】
　　写完，林语放下笔，继续问道：“李奇迹，当初是谁同意你进教会的？”
　　“当然是丘牙执事啊。”
　　“我？”
　　丘牙一脸难以置信的样子，指着自己。
　　“是啊。”李奇迹很认真地点了点头，“丘牙大人，当初我完成第五轮演绎任务后，说出了自己的愿望，然后就准备退出了，但你说我知道得太多了，要么继续演绎任务直到死去，要么就加入教会。”
　　“你居然能撑到第五轮演绎任务？”
　　这次换林语难以置信了。
　　他再一次拿起笔，在随身笔记本上写下：
　　【演绎任务不够残忍，连傻子都能活下来，建议减少繁杂细节，加强血腥程度】
　　“林语大人，我只是运气比较好。”李奇迹笑笑，“每一轮任务，都会碰到一个特别强的人，每次都混过去的。”
　　“连续五次都碰到那样的人？”
　　林语怀疑李奇迹在骗他。
　　他在瓦力城的时间比较短，不太清楚一年前的情况。
　　“是啊，尤其是最后的第五轮，当时我真的差点就死了。”李奇迹回忆起当时的情况，“我的第五轮任务是纯粹的活命任务，任务环境是一个封闭式工厂，里面有三只恐怖的游魂，见人就杀，我们任务小队的八个人都没有诡异能力。”
　　“听起来还不错。”
　　林语点了点头。
　　教会的任务不仅考验演绎与归纳，还考验任务参与人员的胆量、意志与果断等多方面的综合能力。
　　活到最后的人，往往都胆大心细，临危不惧，能从无数个细节中找到真相，或是推导出生路。
　　“那你是怎么活下来的？”
　　“我被分配到和罗兰一组啊！”李奇迹神色欣喜，“当时我们都绝望了，但是罗兰通过工厂荣誉墙上的老照片、地上的血迹、水泥柱里的半截尸体、带血的扳手等等细节，推测三个游魂生前有仇，不能见面，一旦见面就会互相残杀……那会我们都只顾着逃命，根本没人能冷静下来注意那些细节。”

第一百零九章 法则
　　“原来如此……”
　　林语微微点头。
　　有罗兰在，那三只游魂确实不算什么。
　　哪怕那时候的罗兰还在顾忌副作用，没有磕珠子，只是个普通人。
　　“当时罗兰说他只有50%的把握，没想到居然蒙对了。”
　　“罗兰确实是个人才。”林语叹了口气，“可惜没有早点说服上面的人，帮他解决副作用。”
　　“对了，罗兰说……教会所谓的演绎，问题太多，只是披着演绎的壳子制造杀人犯而已，再这样下去，即使到纪元终结，黑夜来临那一天，教会也不可能培养出那条无形的演绎法则，还不如去简单培养一条死亡或者杀戮法则。”
　　“这是他原话？”林语皱眉问道。
　　“是啊，他今天下午跟我说的。”李奇迹点头。
　　“他为什么对你说这些？”
　　“肯定是因为我特殊啊。”李奇迹一脸自信，“虽然我现在还没明白，他这话到底是什么意思……执事大人，咱们这个演绎任务，到底是为了……”
　　“不用想明白，听你的歌！”
　　“哦……”
　　李奇迹不明所以，戴上耳机继续听歌。
　　林语平静坐在教堂最深处，手里拿着笔，若有所思。
　　丘牙站在外面的废墟上，右手抚额，至今还不敢相信是他让李奇迹进的教会。
　　……
　　在城市的另一端。
　　旅社内。
　　大厅里的生物少了很多。
　　多数成员已经结束陈述，结算了任务积分奖励，各自回家休息了。
　　江城则在大厅地下的资料库里，借着昏暗的烛光，查阅资料。
　　资料库里弥漫着一股特殊的味道，似乎是旧书特有的腐败与岁月气息。
　　“呼……”
　　他吹了吹木架子上的灰尘，举着蜡烛，一本一本查找。
　　所有人都认为他活不过四十八天。
　　旅社高层觉得他的价值不大，不值得浪费资源去拯救。
　　估计教会那边的高层想法也差不多。
　　龙涛等与江城熟识的旅社成员都很担心。
　　在前一刻，江城还在大厅的时候，河狸甚至提出，帮助江城在剩下的短暂岁月里谈一次恋爱，体验一下以前没体会过的。
　　大果冻举双手赞成了河狸的提议。
　　骷髅头也想举手赞同，可他痛苦地发现自己没有手。
　　教会那边的信徒们应该都高兴坏了。
　　因为他一死，又可以空出一个候选人位置。
　　江城神色平静，从架上抽出一本薄薄的书。
　　书的封面上写着：
　　【替死傀儡的了解与制作】
　　人这种生物，必须得学会自救，永远不要指望别人的施舍与怜悯。
　　“砰砰……”
　　江城伸手拍了拍书上的尘埃。
　　一股细小的灰尘顿时四散飞舞。
　　在烛光的映照中，飞舞的颗粒像是一只只小萤火虫。
　　在工业园区内，江城与丘牙有过一次简单的交手，当时他坑了丘牙一次，让丘牙认为他也受到了慢速领域的影响。
　　后来丘牙大意中招，被江城一刀捅入胸腔。
　　那是江城头一次，也是唯一一次，见到替死傀儡这种东西。
　　“如果我假死一次，体内的信标会不会消散？”
　　江城举着蜡烛，低声自语。
　　地下资料库很昏暗，自然没人回应他。
　　“哗啦……”
　　翻开第一页，密密麻麻的古文字立即映入江城眼帘。
　　书页泛黄，边角卷曲，有的地方甚至还有虫蛀的痕迹。
　　这本书上记载了十多种替死傀儡，所需物品不等，有的很普通，有的则十分珍贵，江城根本没听过。
　　【初级替死傀儡：使用者未死，重伤之时主动使用】
　　【所需炼制物品：粉红色玩具布偶、一缕低级诡异力量、一滴生命之水、一只游魂……】
　　【……】
　　【中级替死傀儡：使用者未死，重伤之时被动触发】
　　【所需炼制物品：一具诡异生物尸体、茴香、八角、桂皮……】
　　【……】
　　【……】
　　【完美替死傀儡：即使使用者灰飞烟灭，亦能被动触发】
　　【所需炼制物品：一具禁忌生物尸体、九滴生命之水、三朵骸骨之花、一只不死、一滴人鱼眼泪、一枚古金币】
　　江城把目光锁定在最后这个完美的傀儡上。
　　需要六件物品。
　　这六个东西，听名字就不是容易弄到手的。
　　别的他还能理解。
　　但……
　　“一只不死？这是什么东西？”
　　江城略感疑惑，于是往后翻了一页。
　　果不其然，这里有注释。
　　【不死：传说之物，一种黑色虫子，火烧不死，水淹不死……即使被锋利之物割去大半身体，也能顽强活着，并在一段时间后重新长好，正如股市里的韭菜们】
　　近乎于永生的虫子？
　　这要去哪里找？
　　可这本书并没有标注所需物品的地点，想必编书人自己也不知道。
　　江城满腹疑惑，继续往下看。
　　【人鱼眼泪：传说之物，据传人鱼只会在出生与死亡时流泪，也有传说人鱼会在恋爱之时流下欣喜之泪，会在被抛弃之时流下绝望之泪……历练的勇者，如果你想得到这件物品，请找到一只人鱼，并做好谈恋爱的准备；ps：不要把性别卡得太死】
　　谈恋爱？
　　江城眉头紧皱，感觉这个世界充满了恶意。
　　这六件物品，无论哪一件，似乎都不是江城可以在四十八天内凑齐的。
　　江城摸了摸下巴，略一思索。
　　要不先做一个最普通的替死傀儡，然后捅自己几刀试试？
　　“叮叮——！”
　　兜里的手机忽然震动，发出声响，打破了江城的思索。
　　是云芸发来的消息。
　　“小江，你要的三件诡异物品我都给你找齐了，一共需要1500积分，你那两枚中等品质的教会珠子可以抵扣1000分。”
　　世道险恶，江城让云芸帮忙从旅社仓库里找三件诡异物品。
　　一件防备诡异力量，一件防备热武器这类的物理力量，还有一件则纯粹用于治疗。
　　云芸对旅社仓库里的东西了如指掌，很快就找到了适合江城的。
　　“我等会就上来拿。”江城回了一句。
　　“早点休息，听小涛说你都两天没睡觉了。”云芸回复得很快。
　　江城则回了一句很经典的话：“生前何必久睡，死后自会长眠。”
　　然而云芸毕竟是活了一百多岁的人，逻辑思维非常清晰，直接回复道：“万一你刚埋不久就诈尸了呢？”

第一百一十章 诡异的源头
　　【生命之水：传说之物，据传是这个纪元初始，天地间洒落的第一场雨水，万物沐浴雨水复生……曾有80%的生命之水汇聚在南海归墟，被海上寻宝人称为不老泉，后来人面法庭那些不讲道理的老古董出手，把不老泉一锅端了……】
　　【流传于世的生命之水很少，每一滴都极为珍贵】
　　【历练的勇者，如果你想得以最快的速度获取生命之水，请打入人面法庭内部，能偷多少算多少，最好在走之前喝一肚子，然后在法庭大门上刻下“我是教会的人”这几个字】
　　生命之水……
　　江城沉吟片刻，他记得在工业园区里，最后关头，林语曾经拿出一滴生命之水。
　　这种水似乎对罗兰的副作用很有效。
　　【骸骨之花：传说之物，一种在禁忌生物尸体上长出来的艳丽花朵，不可直接食用……直接食用会产生幻觉，看到许多跳舞的小人……】
　　【古金币：非传说之物，只是比较古老的金币而已……由于前五个东西都太难找，所以加上这个比较容易弄到的，给你一点信心】
　　制作流程不算复杂。
　　主要是东西难找。
　　这六件东西，瓦力城旅社一个都没有，或许只能深入城外的迷雾深处，在那些极度危险的区域寻找。
　　瓦力城只是个小城市，那些大城市里可能会有更多消息。
　　江城把整本书记在脑子里，有空了就先去收集一些普通傀儡的材料。
　　四十八天时间，不长不短，总得捅自己几刀试试。
　　随后，江城举着蜡烛，把这本书放归原位，又找了找其余资料。
　　旅社记载了许多诡异能力，仅是在瓦力城地下这个资料库里，就有上百本能力相关的书籍，这还只是主要的一些能力。
　　云芸说旅社有线上数据库，但三天两头就出问题，这几天又在维护了。
　　所以江城只能暂时查看这些实体书籍。
　　“呼……”
　　江城吹了吹灰尘，从书架上抽出一本《特殊诡异能力记录》。
　　这本书是云芸给他推荐的，里面记载了一个与江城能力相近的诡异能力。
　　借着微弱的烛光，江城直接翻到十七页。
　　【诡异能力：压制领域】
　　【诡异评级：高级】
　　【能力介绍：以释放者为中心，初始半径10米的领域，释放者自身可以完全无视比自己低级的能力，也可以选择性压制领域内任何生物的诡异能力，此能力可成长，推测为某种禁忌领域的雏形，但成长所需物品十分珍贵】
　　【能力弱点：无直接杀伤力，持续时间短，能力结束后会有一段长达一分钟的虚弱期，此能力拥有者需要强大队友保护】
　　【约束规则：旅社漫长的历史中，有数位成员觉醒过这种能力，但无一人活过一年，推测约束规则或许为寿命】
　　【编者的话：能不用尽量不用，狗命要紧】
　　只是看描述，这能力似乎有些鸡肋。
　　没一个能活过一年的。
　　怪不得某些高层觉得江城不值得救。
　　从江城自己所见的血腥幻象来看，那只生物十分强大，想要救他，所需资源肯定是海量的。
　　这么多资源，与其用来救一个本就短命的人，还不如多培养几个实力强大的成员。
　　江城平静地合上书，将其放回原位，然后又看了看别的书籍。
　　这些资料，有很多的浏览权限都需要积分兑换，但云芸叫江城敞开了看，不用担心积分的问题。
　　当江城再次回到一楼大厅的时候，已经是晚上十一点了。
　　龙涛等人都已经回去休息。
　　大厅里只有零零散散几只生物。
　　显示屏上的任务依旧在滚动，两天时间积压了太多任务。
　　云芸站在前台，打了个呵欠，清秀的脸上写满了疲惫，轻声感叹：“唉，岁月不待人啊，这才一百多岁，就熬不动了。”
　　“云姐，你还不去休息吗？”江城问道。
　　“哎呀，还是小江嘴甜，别的混账就知道叫婆婆。”云芸笑眯眯的，伸手摸了摸江城的脑袋，“这是你的三件诡异物品，自己拿好。”
　　云芸从前台下面的抽屉里取出三个小物件。
　　“这只手表可以防诡异力量的攻击，被动触发，这支钢笔则可以防热武器的攻击，同样是被动触发的，当然你也可以主动开启。”云芸简单介绍道：“这枚黑色纽扣则用于疗伤……三件物品都方便携带，小江你可以随身带着。”
　　“多谢芸姐。”
　　“不客气，回去休息吧，不要太着急，那个杨少城就在奥德市的精神病院，跑不了的，奥德市又不远，就几十公里，你随时都能去。”
　　与【黑色舞鞋】任务有关的人员，现在唯一还没失踪的，也就剩奥德市那个杨少城了。
　　云芸知道江城肯定会在近期前往奥德市，毕竟江城没几天可活了。
　　……
　　夜幕沉沉，迷雾在城市上空肆意飘荡。
　　江城确实该睡个觉了。
　　旅社距离他家很近，苍白的街灯照亮归程。
　　行走在冰冷坚硬的道路上，入目尽是随风飘散的老旧报纸，荒凉与孤寂感填满了这座城市夜晚的每一个角落。
　　街头巷尾的流浪者缩在干硬棉服里，他们微微颤抖的身躯，是整座城市衰败的缩影。
　　很多年前，科技还不那么发达的时候，从未有人想过，一个有手有脚的正常人居然找不到工作，只能流浪街头。
　　那时候的人们憧憬着未来，觉得以后的生活肯定会越来越好。
　　“若我身无分文，我不会选择流浪街头，人这一生就几十年，这不该是我的命。”林语坐在街边长椅上，把黑袍的头罩掀下去，露出一张很普通的脸。
　　“教会的事处理完了？”江城并不惊讶，他猜到了这货会在半道上等他。
　　“跟人打了一架，把教堂打崩了，今晚没电，蜡烛光很暗，对眼睛不好，不适合长时间办公。”林语平静回应。
　　“说正事吧。”
　　“教会救不了你，你只能自救。”林语很坦诚，“有关你体内的信标……那只生物太强大，高层不愿惹怒他。”
　　“教会不是一切诡异的源头吗？”

第一百一十一章 自我修养
　　外界有很多传说。
　　比如教会是一切诡异的源头，灰雾就是教会带来的。
　　还有人说，教会的每一次祭祀，都会让整个世界的诡异力量更强大。
　　也有传言，教会在联邦高层安插了很多人手，用绝对的力量控制了大半个联邦，所以教会才能帮助那些通过第五轮演绎任务的人实现愿望，无论那愿望要的是金钱还是地位……
　　“一切诡异的源头……”林语低声念着这几个，神色有些奇怪，“这个灰雾笼罩的世界里，不止教会一个组织，你以前所知道的大多数传言，应该都是错的，当然……在实力不足的时候，知道得越少越好。”
　　“正事说完了？”江城问道。
　　“不，还有一件事。”
　　林语抬头看着他，说道：“姬礼准备杀了你，并且得到你应该有的资源，我跟彦如打了个赌，双方都不能插手。”
　　“杀我？”江城一愣，“就他现在这样？我想他连诡异能力都没了吧。”
　　“对，所以他应该会请人来对付你。”
　　“随他的吧。”
　　“不要大意。”
　　林语沉声提醒。
　　“瓦力城里，能对你造成威胁的人有很多，我想你也清楚你自己的情况，那个一分钟长的虚弱期。”
　　“很清楚。”
　　“而且姬礼请的人，不一定就是瓦力城的。”林语简单说了说瓦力城周围的情况，“在奥德市有五位候选人，多罗市没有，比利市有一个……换做是以前，那些候选人并不会对你太在意，但现在你身上有一个很宝贵的资源，姬礼只需简单提醒一句，他们就会跨越城市之间的迷雾，找上门来。”
　　“很宝贵的资源？”江城疑惑，“那本召唤之书？”
　　“对，接下来这几天，你会面对很大的危险。”林语再次提醒，“姬礼是个真小人，他会用尽一切办法对付你，如果见到他真身，不要犹豫，杀了他。”
　　“明白了。”江城点头。
　　“记住，虽然你只剩四十八天的寿命，但只要你一天不死，你就一天是教会的候选人，该是你的资源，就一定会给你。”
　　“教会这么好心？”
　　“有一位大人物保你。”
　　“看来教会内部的争斗挺严重的。”
　　“确实如此……”
　　林语没有否认。
　　想在教会内部生存，必须学会斗争。
　　一个没有头脑的傻子，很难在教会里活太久。
　　“演绎任务的终点是什么？”
　　江城再次问出这个问题。
　　之前在工业园区里，他对罗兰问过同样的问题。
　　“现在不能给你说，但你要记住，在演绎任务上走得越远，你的地位就越高，得到的资源也相应增多，你可以用那些资源尝试救自己。”林语神色郑重，“之前我连续给你两枚高品质珠子，教会内部许多成员只是暗地里抱怨几句，这就是地位带来的优势。”
　　“最终……地位能有多高？”江城问道。
　　“你现在的地位就已经跟我这种黑袍执事相等了。”林语说道。
　　“这不是候选人身份带来的地位吗？”
　　“即使你不是候选人，越往后，你的地位也会越高。”林语说了个很简单的例子，“当代教皇，就是从十三轮演绎任务里走出来的，他走到了第十二轮。”
　　“教皇都走不过最后一轮？”江城眉头微皱。
　　“这个……很复杂。”林语犹豫了片刻，“你现在不该知道太多……我简单说说吧。”
　　“你说。”
　　“前九轮演绎任务，教会还可以插手，并且选拔合适的人才，但最后四轮演绎任务，那是完全由自然法则生成的，谁也不知道任务内容……任务地点很奇怪，可能根本就不属于我们所在的世界，甚至根本不属于现在这个时间点，当初教皇大人被任务送去一个工业革命刚开始的世界，那个世界同时出现诡异复苏与工业复苏，各种怪异出没，以教皇大人的实力，都差点把命丢在那里。”
　　“还能多说点吗？”江城对这些东西很感兴趣。
　　“不能……”林语无奈，“你目前也就和执事的地位相等，哪怕再升一阶，也不该知道我刚才所说的那些内容。”
　　“那你又是怎么知道的？”江城问道。
　　“我上面有人。”
　　“……”
　　果然，这个世界，关系户无处不在。
　　简单说完这些，林语就该走了。
　　临走前，他叫江城把那个寻路魔方给他。
　　“这个魔方很鸡肋，只针对有召唤之书存在的环境，你基本是用不上的，不如从我这儿换点东西。”林语很坦诚，实话实说。
　　“你有什么？”江城取出魔方。
　　“一滴生命之水。”林语从兜里掏出一个小瓶子，轻轻晃了晃。
　　“又是生命之水？”
　　“这是能救命的东西，我当初运气好，捡到了三滴，自己用了一滴。”
　　“成交。”
　　江城很果断，直接把魔方扔过去。
　　有这一滴生命之水，他可以尝试制作最低级的替死傀儡。
　　“对了，你知不知道替死傀儡的作用？”江城忽然问了一句。
　　“可以带走你身上所有伤势，解除你正在经历的负面效果，比如你那一分钟虚弱期。”林语自然知道江城的打算，“至于能不能通过假死来使得信标消散，这个我就不清楚了。”
　　“明白了，多谢。”
　　“最后提醒一点。”林语沉声说道：“从今晚开始，我和彦如都不会插手，你和姬礼必须死一个。”
　　“知道。”
　　“还有……接下来这几天，如果有别的城市候选人来了，你尽管杀，杀的越多越好，那位大人既然要保你，那么肯定不止一位大人在关注你，要展现你的价值。”
　　“好。”
　　再次叮嘱了一大堆之后，林语终于走了。
　　江城看了看时间，已经接近晚上十二点。
　　明早估计得赖床……
　　回到家之后，江城简单洗了个澡，然后半躺在沙发上。
　　“安娜，投影出我的样子，把客厅窗帘拉开一道缝隙，然后在窗前走来走去。”
　　“好的。”
　　安娜挥了挥手。
　　一缕淡蓝色光芒交织，缓缓组成江城的样子。
　　“太亮了……暗一点，要真实一点，可以把客厅的灯打开一些，做出最完美的效果，至少要让远处的摄像头分不清。”
　　“明白！”
　　安娜没有问为什么，以她超级计算机的大脑，或许能猜到一部分原因。
　　江城自然是在防备狙击手。
　　换位思考，如果他是姬礼，第一件要做的事情，就是请狙击手对付他。
　　大多数诡异生物的身体很脆弱，所以需要防身的诡异物品。
　　事实上，江城猜得很正确。
　　就在不远处的一栋高楼上，姬礼花了上百万请来的顶级狙击手已经到了。
　　那是一个黑衣人，神色冷漠，手提黑色大箱子，站在霓虹灯熄灭的楼顶。
　　“我已就位，明早你能在新闻上看到他死亡的消息。”他声音沙哑，对着耳机那边缓缓说道。
　　“好！”
　　对方只回复了一个字。
　　黑衣人席地而坐，将黑色手提箱放在身前。
　　“咔！”
　　他按下开关，箱子缓缓开启。
　　借着黯淡的城市上空光芒，可以勉强看清，那是一个个冰冷坚硬的狙击枪部件。
　　“制退器、测距仪、支架、瞄准镜……”
　　黑衣人轻轻抚摸那些部件，冰冷的声音在夜风中散开，像是死神的呢喃低语。
　　时间不多，他挨个拾起部件，开始组装。
　　“枪托、弹夹、枪管……咦，怎么多了几颗螺丝？”
　　黑衣人看着手里多出来的几颗螺丝，以及一旁已经组装完成的狙击枪，不由得陷入了短暂的沉思。
　　几颗螺丝应该不影响吧？
　　以前买玩具，商家一般都会多赠送几颗螺丝……
　　黑衣人微微点头，觉得自己猜到了正确答案。
　　他瞥了眼手提箱，正准备把螺丝放回去，结果发现里面居然还有几个黑色的小零件。
　　“这几个又是什么东西？”
　　一股凉凉的夜风袭来，让他的头发有些凌乱。
　　“妈的，这破枪怎么连个说明书都没有？”
　　黑衣人有些烦躁，翻遍了整个箱子。
　　不仅没有说明书，连个售后保修的单子都没有。
　　“艹，遇到黑厂了！”
　　黑衣人急忙从怀里掏出几本薄薄的册子。
　　这些册子分别是《狙击手从入门到精通》、《狙击手的自我修养》、《打不过对方时该如何求饶》、《7天速成狙击手》等等……
　　他匆匆忙忙翻开那本从入门到精通，里面有几个组装案例。
　　然而……
　　那几个案例所用到的狙击枪根本就不是他身旁这把，差得远了。
　　耳机对面那人似乎也发现了不对劲，沉声问道：“怎么了？出了什么事吗？”
　　“这破枪没有说明书，我组装不了！”
　　“姬先生花了上百万请你，你居然连个枪都不会组装？”对面那人感到很惊讶。
　　“上百万？”黑衣人也惊讶了，“哪来的上百万？姬先生又是哪位？不是只有五千块钱吗？”
　　“什么？”对面震惊了。
　　“艹！”黑衣人突然反应过来，“有中间商，还不止一个！”

第一百一十二章 自我怀疑
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　墙上的老旧钟表缓慢前进，金属指针上爬满岁月的锈迹。
　　时间在不经意间悄然流走。
　　客厅里灯光昏暗。
　　窗边的几盆绿植都微低着头，没精打采的，似是有了困意。
　　总是出故障的洗衣机今天很安静，电视机也没有传出“滋滋”的电流声，只是那台老冰箱依旧在苟延残喘，时而发出沉闷的喘息。
　　除此之外，整个世界十分静谧，像是一湖澄澈的冰水，偶尔响起几声虫鸣，在湖面上掀起一阵涟漪。
　　“奇怪，难道姬礼没有请狙击手？”
　　江城从沙发上坐起来，稍感疑惑。
　　已经过去一整个小时了。
　　他的投影也在窗边走了一个小时，却没有任何动静。
　　哪怕那狙击手是个菜鸟，这么长的时间，也早该抓住机会，来个一枪爆头了。
　　何况以姬礼的性格，肯定不会请菜鸟狙击手。
　　“时间太紧张，狙击手还没有找到合适位置？”江城觉得不太对劲，“但我住的是老式小区，位置很低，对面那么多高楼，哪怕有迷雾影响，也不至于找不到合适位置吧……”
　　莫不是最近睡眠太少，所以脑子跟不上节奏了？
　　换位思考失败？
　　江城摸了摸下巴，开始陷入自我怀疑。
　　“你先去睡觉吧。”安娜有些心疼，“根据数据显示，现在猝死的年轻人越来越多，很大一部分原因就是熬夜。”
　　“行吧……”
　　身体最重要，江城确实困了。
　　他从画筒里取出那副椅中圣母，将其挂在进门就能看见的墙上，然后设置了一个很简单的触发规则。
　　在工业园区里，这幅画没有起任何作用。
　　后来河狸要抱那本产后护理，没有多的爪子，于是就把这幅画还给江城了。
　　江城认真提醒：“安娜，一旦有人强行破门，被收进画里，你就立刻叫我，画里的空间不能待太久，里面没吃没喝。”
　　“知道啦，你放心吧，快去睡觉。”安娜微笑着催促。
　　“嗯……”
　　“对了，忘了一个事。”安娜突然出声。
　　“你还会忘事？”江城诧异。
　　“为了尽可能模拟人类的状态，我确实会忘事，但影响不大，最终都会想起来的。”安娜温柔回应。
　　“什么事？”
　　“这几天你不在家，一共有三位访客，第一位是一只绿色的史莱姆，我听不懂他在说什么，第二位是一个名叫子良的快递小哥，第三位则是你之前提到的暗红头发少女，根据你的吩咐，我并没有给他们开门。”
　　“干得好。”江城微微点头，“对了，那只绿色的生物并不是史莱姆。”
　　“那是什么？”
　　“果冻精。”
　　“果冻都能成精？”
　　安娜轻轻捂着小嘴，精致的脸上闪过一缕惊讶，似乎还有些羡慕。
　　“连一只果冻都可以四处行动，也不知道我以后可不可以……”
　　“别急，应该可以。”江城出声安慰，“那些大城市里有定制躯体的公司，但目前技术还不到位，没法做出那种跟真人差别不大的身躯，以后我有空了，就去联邦的中心城市看看，那边应该有更好的技术。”
　　“嗯，快去睡觉吧！”安娜笑得很温柔，再一次催促。
　　“对了……平时我不在家的时候，你都做些什么？”江城忽然问了句。
　　“看电影啊。”安娜笑着回答，“有很多方法可以消磨时间的，我最喜欢看《银翼杀手》那几部……实在没事做了，就靠在窗边晒晒太阳。”
　　“哦……那我睡去了。”
　　江城最后用疑惑的目光看了眼窗边，然后回到自己卧室里。
　　卧室玻璃都是防弹的，但他依旧觉得不放心，所以并未睡在床上，而是睡在靠墙边的位置。
　　这一觉睡得不是很舒服。
　　以往江城很少做梦，最近或许是短时间内经历了太多，所以各种奇异古怪的梦境一个接一个。
　　他甚至梦到了自己的葬礼。
　　葬礼上有很多熟人，龙涛带着黄弟几个站在墓碑前，一脸沉痛，河狸悲痛欲绝，大声表示还没有给江城找个女朋友，云芸则带着几个高端战力，一同商量要怎么让江城快速诈尸……
　　……
　　夜深。
　　对面楼顶上。
　　黑衣人盘坐在熄灭的巨大霓虹灯下，脸上写满了愤怒。
　　一百万啊！
　　对面得是个什么级别的大佬？
　　就在狙击枪组装出问题的时候，他还一度想过直接破门去干掉对方，就当活动筋骨，锻炼体术了。
　　现在回想起来，黑衣人只觉得一阵后怕，冷汗直冒，大半夜的后背都被汗水打湿了一片。
　　楼顶很安静，只有风声飘荡而过。
　　但这份安静并未持续太久。
　　过了一会，耳机对面那人忽然出声：“兄弟，你不打算做了吗？”
　　黑衣人沉默片刻，随后用很缓慢的声音说道：“抱歉，世界上总会有猝不及防的再见和毫不留情的散场，我先溜了，你另请高明。”
　　“出门在外要讲信用！”对面那人沉声说道。
　　“信用诚可贵，生命价更高，何况你这信用就5000块钱！”
　　“你好歹也随便开一枪，不然我没法跟姬先生交差。”
　　“我又不傻，这一枪足够吸引对方了！”
　　说罢，黑衣人直接掐断了联系，然后开始收拾东西。
　　但……收着收着，他突然有了个想法。
　　于是他又主动跟对方恢复了联系。
　　“你想通了，决定动手了？”对面那人问道。
　　“不，我想到了一个更好的主意。”
　　黑衣人淡淡一笑，掏出手机，在通讯录里找了个熟悉的联系方式。
　　没多久，电话接通了。
　　“喂？王哥？这么晚打过来干什么？”电话对面的声音有些含糊不清，似乎才被吵醒，意识都不太清醒。
　　“兄弟，有个单子，现在我太忙了，没时间做，你要不要考虑一下？”黑衣人放缓了声音，尽量把每个字都咬得很清晰。
　　“多少钱？”对面直接就来了兴趣。
　　“3000，任务完成后两小时以内到账。”
　　“才3000？”电话那头惊讶了，“王哥，虽然现在瓦力城很乱，杀个人挺简单的，但也不至于才三千吧，一个人头再怎么也得上万数的票子。”

第一百一十三章 骨骼
　　“三千块钱，我还不如去工地上搬半个月砖。”
　　“唉，这你就不懂了，价格和任务难度是成正比的。”
　　黑衣人循循善诱，声音放得更缓慢了。
　　“任务不难吗？”电话对面疑惑问道。
　　“对啊，所以我才觉得没必要亲自出马。”黑衣人立即说道：“这次的任务对象只是个大一学生，他没什么背景，常年独居，就是个战五渣的死宅。”
　　“真的吗？”电话对面依旧怀疑，“王哥，你把任务对象的照片发给我瞅瞅。”
　　“行，你稍等。”
　　黑衣人二话不说，直接把江城的照片发了过去。
　　没一会，对面传来了惊叹。
　　“好家伙，这个战五渣的死宅还挺帅啊，跟吴彦祖都可以五五开了。”
　　“怎么样，这任务你接不接？”黑衣人立即问道。
　　“王哥，你可别坑我……”
　　“咱两谁跟谁啊！”
　　“也是……”
　　“这个任务这么简单，我第一时间就想到了老弟你啊。”黑衣人说道：“我想到你干这一行没多久，一直没任务，容易手生，所以才把这任务让给你的。”
　　“那就谢谢王哥了啊。”
　　对面那人有些兴奋，或许正如黑衣人所说，他能力太弱，太久没接任务了。
　　只听得他感激道：“王哥，做完这票，我先避几天风头，然后就请你吃顿好的！”
　　“行，你想吃什么？过几天我给你买。”黑衣人立即询问。
　　“啊？王哥，不是该我问你吗？”
　　“哦对……到时候再说吧。”
　　“行，到时候见！”
　　“嗯……”
　　黑衣人神色复杂，挂断了电话。
　　山高水远，后会无期。
　　他看了眼对面那片低矮的老住宅区，摇了摇头，轻叹了两声，然后就收拾东西离开了。
　　……
　　十二月九号。
　　凌晨六点。
　　江城在接连不断的怪异梦境中挣扎醒来，擦了擦额头的汗水。
　　他从被子里坐起来，掀开卧室的窗帘一角，发现外面依旧一片漆黑，浓浓的灰雾在楼宇间飘荡。
　　“才六点？”
　　江城看了看时间，有些惊讶。
　　他都两天没睡觉了，还以为这一觉能睡到中午。
　　失算了。
　　这么早起床的都不是正常人类，继续睡……
　　“对了，安娜，这段时间有什么动静吗？”江城躺在被子里问了句。
　　“没有，你继续睡吧。”安娜温柔的声音从客厅传来。
　　“行……”
　　江城躺在被窝里，掏出手机，睡前看一眼消息。
　　竟然有十多条未读，都是龙涛发来的。
　　【江同学，我们准备明天去奥德市】
　　【还记不记得，上次你在多罗市，救了三支奥德市的队伍，其中有个队伍的领头人长得五大三粗的，说要请你吃烤乌贼】
　　【他昨天弄到了一条三十五米长的大乌贼，今天凌晨就打电话给我，叫我一定要把你带过去】
　　【那乌贼都快成精了，被拖上岸以后还在不停喷墨水，十条大触手不停晃动，在地上涂涂抹抹，像是在写小说似的】
　　【一同去的还有绷带怪人他们几位】
　　【图片.jpg】
　　【图片.jpg】
　　【……】
　　后面就是些照片了。
　　确实是很大一条乌贼，仅仅是其照片，就能给人十分震撼的感觉。
　　能长到这么大实属不易。
　　一想到其要被撒上孜然，架上烧烤架，就莫名觉得有些残忍。
　　但上次奥德市那个五大三粗的壮汉给江城说，奥德市内海里，经常能见到好几十米长的，有的甚至能达到百米，与传说中的海怪都差不多了。
　　之前安澜也跟江城说过，有一次他们跟奥德市联手行动，在一艘游轮上抓捕红发少女菲法，然而突然出现了一头乌贼模样的巨大海怪，把他们的计划全盘打碎。
　　“我这两天有点事，还不能离开瓦力城，龙先生你们先去吧。”
　　江城回复了一条消息，同时觉得有些奇怪。
　　他刚从云芸那里拿了资料，准备过几天去奥德市精神病院找人，龙涛就突然发来了去奥德市吃乌贼的消息。
　　总感觉有些太巧了。
　　【那行，我们就先去了，过两天你可以和河狸他们一同来】
　　龙涛居然起得这么早。
　　江城刚发过去消息，不到一分钟时间，就收到了他的回复。
　　“龙先生，河狸怎么不跟你一起去？”
　　【昨晚河狸说，他之前在郊区搭建水坝的时候，无意间用了两根发黄的肋骨，现在想来，那两根肋骨的气息和骷髅头有些类似，所以就带着骷髅头去了郊区】
　　“原来如此。”
　　【到时候记得带上隐形狗，他本来也该跟我们一同去的，然而前两天有旅社附近的居民看到他口吐人言，所以他得花点时间糊弄那个居民】
　　“行，没问题。”
　　【还有绿绿和崔悲】
　　“这两人怎么了？”
　　【崔悲说他账户上的资金实在太多了，后面一长串零，看得他头晕眼花，所以准备在郊区建立一家果冻生产工厂，消耗一下资金，绿绿跟着他去选址了……你到时候记得把这两货也带上】
　　“好吧……我记住了。”
　　好家伙，瓦力城的旅社这是倾巢而出，集体跑去奥德市蹭烧烤了？
　　江城开始怀疑那只三十五米的大乌贼够不够吃。
　　结束与龙涛的简单交流后，他关了手机，继续蒙头大睡。
　　这一觉就睡得很安稳了，没有任何梦境。
　　再次醒来的时候，外面依旧一片昏暗。
　　“怎么还没天亮？只睡了十多分钟吗？”
　　江城揉了揉眉心，感觉睡得有些模糊了。
　　他掏出手机看了看。
　　“晚上七点？”
　　一觉睡到晚上，直接省了早饭钱和午饭钱。
　　手机上多了几条未读短信，是教会发来的。
　　【任务四：开放式演绎】
　　【时间：12月9日晚上8点】
　　【地点：东城区旧区郁金香公园，湖心亭】
　　【任务很简单，只是几个不碍事的小故事】
　　【开放区域更适合杀戮，请顺便找出所有真相】
　　……
　　在城市另一端。
　　一个阴暗的地下室里。
　　彦如脸色阴沉，坐在冰冷的铁椅上，看着一个信徒呈上来的任务详情。
　　“开放式演绎？”他声音低沉，“上面有人插手了，这是要给江城制造机会，用整座城市给他做迂回空间，方便他与姬礼请来的那些人交手。”
　　“执事大人，或许江城本就匹配到了开放式演绎？”信徒低声说道。
　　“不，肯定有大人物动了手脚！”
　　彦如霍然起身，神色冰冷。
　　“晚上到了，该去活动活动筋骨。”
　　“执事大人，您和林语执事说好了都不插手。”信徒猜到了他要做什么，立刻低声提醒。
　　“兵不厌诈。”
　　彦如仅剩的那只眼睛里，忽然亮起耀眼的金色光芒。
　　信徒来不及躲避，闷哼一声，脸色顿时变得苍白，双眼流出血泪，很快瘫软倒地，成为一具尸体。
　　彦如淡然看了眼地上那具正在失去温度的尸体，眼中的金色光芒缓缓散去。
　　对付一个普通的信徒，他根本用不到其余诡异物品，用自身诡异能力就行了。
　　这人死了，暂时就不会有人知道他准备对江城动手。
　　“好一个兵不厌诈，你违约的样子，丑陋得像是一条即将死去的野狗。”地下室外面忽然传来一个年轻的声音。
　　“谁？”
　　彦如顿生警惕，眼中金色光芒大涨，注视着门口。
　　这个阴暗潮湿的地下室，只有他极为信任的信徒才能找到。
　　“咯……咯……”
　　某种奇怪的声音在地下室外面响起，像是骨骼在碰撞。
　　那声音越来越近，最后来到门口。
　　“吱……”
　　冰冷的铁门缓缓开启。
　　推门的是一个脸色苍白的少年，看起来不过十五六岁，身体瘦弱，似乎有些营养不良。
　　他缓缓裂开嘴角，对着彦如做了一个相当难看且可怖的微笑。
　　“你是谁？”彦如眉头紧皱，他从未见过这个少年。
　　“你知道我的……”
　　少年的笑容裂得越来越开，几乎快要裂到耳根。
　　那张苍白的脸上带着清秀与惊悚，诡异的气质让人不知如何形容。
　　他似乎行动不便，慢慢往前挪动了一步，体内又发出了那种令人难受的“咯咯”声，仿佛每走一步，就会断几根骨头。
　　冰冷阴暗的地下室里，两人之间的距离越来越近。
　　彦如浑身紧绷，厉声喝道：“装神弄鬼，你到底是谁？”
　　“你不是要对我哥哥动手吗？”少年裂开的嘴角缓缓流出猩红血水，瞳孔泛红，一瘸一拐地前进，那笑容狰狞得像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“江离？”
　　彦如骤然变了脸色。
　　“不可能！你只是江城幻想出来的人！”

上架感言
　　于晏，还有彦祖，我知道你们来看我的上架感言了。
　　……
　　说起来，我第二本书都上架了，龙族五居然还没复更。
　　昂热校长都在床上躺了四年了。
　　……
　　……
　　圣墟居然完结了。
　　淦！
　　……
　　……
　　说正事：
　　这几个月一直不太顺利，工作，租房，生活等等，能碰到的糟心事，南朝基本碰了个遍，状态一直很差。
　　连载《仿生》的时候，南朝自己身体出问题，连载这本《法则》期间，南朝外婆又昏迷住院，所以之前不得不在三江上断更，很感谢各位书友的理解。
　　现在老人已经清醒了，可以自己吃饭，虽然暂时还离不开仪器，但医生说已经没有大问题了，感谢所有书友的祝福。
　　这次南朝在医院里待得比较久，见了许多生离死别。
　　在此还是提醒一下各位书友，感觉身体不对劲了，一定要去医院检查，千万不要拖。
　　之前对面病房有一位，凌晨一点多送来，凌晨五点多就没了。
　　后来换药的护士给我说，那位就是小病拖成大病，一直不肯来医院，担心花钱。
　　总之，新的一年，祝愿所有书友及书友的家人都身体健康。
　　……
　　……
　　免费期刚好三十万字。
　　终于要上架，先求一下订阅。
　　根据现有数据推算，南朝在群里求了800订。
　　在这里就不狮子大开口了，只希望比上本书好一些。
　　上本《仿生》刚开始的订阅相当惨，但南朝照样写到百万字完本，所以各位书友不用担心南朝的人品，不会太监的。
　　别的作者都有各种稀奇古怪的方法求订阅。
　　南朝实在想不出什么骚话，直接祝各位订阅的书友今年暴富吧。
　　关于爆更……
　　本来之前想过上架爆的，但最近实在是太忙了，爆不动。
　　再过一段时间，等南朝恢复正常作息，会尽力爆更的。
　　关于加更……
　　舵主加一更，盟主十更，以此类推。
　　上本书还欠着六更，这本书欠了盟主和舵主的十一更。
　　中间断更的几天，以及单更那段时间，南朝都记着的。
　　后面会很快还完，如果还不完，我直播女装。
　　南朝是个狠人，说到做到。
　　……
　　以下解答部分书友问题：
　　（1）关于风格
　　有书友问这本书风格怎么和上本书差了那么多，感觉是两个作者写的，有一位直接在群里问了出来。
　　统一回复：没有卖号；
　　南朝其实才写书不到一年，风格根本没定，之前甚至还想过去仙侠玄幻试试水。
　　（2）关于作者颜值
　　统一回复：没有吴彦祖帅；
　　（3）关于子良
　　统一回复：这是南朝的编辑，在免费期不遗余力给这本书砸了很多推荐。
　　子良就跟我隔了一个区，坐地铁十多分钟的就能到彼此楼下。
　　我不清楚他是否已经去另一座城市上班了，我也不敢问呐。
　　所以恳求各位书友大佬，一定要支持正版。
　　这本书要是成绩不达预期，子良真的会提着西瓜刀上门找我谈心的。
　　（4）关于书友群
　　统一回复：603322391
　　……
　　最后说一点

第一百一十四章 破碎（求订阅）
　　“咔！”
　　清脆的声音从江离体内传出，又有一根骨头断了。
　　有几滴鲜血顺着裂开的嘴角滴落到手上。
　　他似是有些苦恼，那张裂开的笑脸上出现了些许褶皱，很不高兴地甩了甩手上的血迹。
　　谁知这么一甩，手臂的骨骼也断了。
　　整只手呈现诡异的扭曲弧度，断裂之处十分显眼，那里苍白的皮肤微微凸起，像是有什么尖锐的东西即将刺破皮肤。
　　“这该死的病，也不知道什么时候能好。”
　　淡淡的血腥味飘荡在阴暗的地下室里，冲淡了几分潮湿带来的霉味。
　　门外走廊上吊着的老旧灯泡轻轻晃动。
　　灯光昏暗，时不时闪烁一下，仿佛受到了某种电磁干扰。
　　彦如从未这样紧张过，他浑身紧绷，随时准备开启身上多个防身的诡异物品。
　　但对面的江离只是笑着，似乎根本就感受不到那只黄金瞳的影响，一瘸一拐地艰难靠近。
　　那惊悚的笑容越来越恐怖，嘴角仿佛是被人用刀子强行划开，一对瞳孔更是红得快要滴出血来。
　　“滚开！不要挡着我的道！”
　　彦如大声呵斥，试图给自己几分信心。
　　尽管声音很大，但他却不由自主往后退了半步，额头开始浮现出密密麻麻的冷汗，身后飘扬的黑袍根本不能给他任何安全感。
　　再往后退两步，就是冰冷坚硬的墙壁了。
　　阴暗的地下室很小，彦如只能直面这个古怪邪异的少年。
　　“你不是江离，对不对？”彦如大声问道。
　　“你觉得呢？”
　　江离微笑着逼近。
　　透过裂开的嘴角，可以看到里面尖锐锋利的牙齿。
　　那牙齿根本不似人类，更像是某种凶猛恐怖的食肉动物，泛着幽幽寒光，只是看一眼就会让人觉得不寒而栗。
　　“林语，你出来！”彦如大声吼道：“赶紧给我出来，我知道是你在搞鬼！这又是什么？你从别的城市找来了幻觉能力拥有者吗？”
　　“幻觉？”江离歪了歪头，似乎觉得这两个字很有意思。
　　“只要你还在禁忌之下，就不可能不受我的黄金瞳影响！”
　　彦如直视江离，仅剩的一只眼睛绽放出极为璀璨夺目的黄金光芒，这亮度比之前提升了好几倍，像是一轮微小的太阳。
　　阴暗的地下室多了个光源，恐怖的气息被冲散了些许。
　　可江离没有任何反应，连眼睛都不曾眨一下。
　　那对血红色的瞳孔中映出彦如的身影。
　　他像是在看一个死人，只是目前对这个死人有些许好奇，仿佛想看看彦如还能弄出什么把戏来。
　　黄金瞳没用！
　　彦如冷汗直冒，高度紧张。
　　难道眼前这个苍白的少年是禁忌生物？
　　即使不是，也已经无限接近了。
　　但瓦力城这么个小城市，何德何能在短短几天里连续出现两只无限接近禁忌的生物？
　　堂堂教会执事，在这种小城市应该能横着走才对！
　　“你就只会眼睛发光？”江离挠了挠乱糟糟的头发，似乎有些失望。
　　“咻——！”
　　他话音刚落，一道细微的破空之声就忽地响起。
　　身为教会执事，彦如身上的宝贝不少。
　　一枚飞速旋转的四角飞镖在空中拉过一道淡淡的虚影，直奔江离而去。
　　飞镖通体黑色，四个冰冷的尖角闪烁着寒光，其上还缠绕了一抹浓郁的诡异气息，这竟是一枚接近中级的诡异物品。
　　然而江离只是缓缓伸出干枯瘦弱的手掌，苍白的食指与拇指轻轻合拢。
　　“叮！”
　　飞镖停住了，被江离牢牢捏住。
　　“看起来挺好吃的样子。”
　　江离眨了眨眼睛，没有多想，直接把那枚飞镖扔进裂开的大嘴里。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　那枚飞镖在江离的嘴里崩开，碎裂，化作细小锋利的残片。
　　这些残片伴随着咀嚼动作，不断割裂着江离的口腔粘膜与肌肉。
　　丝丝缕缕的血液顺着嘴唇滴落，让他这张脸看起来更为惊悚了。
　　彦如看得人都傻了。
　　这他么是个什么怪物？
　　连接近中级的诡异物品都能消化吗？
　　“呀！”
　　江离忽然叫了一声，捂着嘴部，微微皱眉。
　　彦如心中一喜。
　　难道这人只是故意装出恐怖的样子？
　　然而他的欣喜只是持续了一瞬，下一刻就彻底没了。
　　只见江离轻轻拿开渗血的手掌，手心里是一枚蹦碎的尖牙。
　　“唉，我这人骨质不行，不能吃硬东西，理解一下。”
　　江离再次恢复微笑，裂开的嘴角仿佛根本无法闭合。
　　说罢，他继续咀嚼嘴里的碎铁片，看起来津津有味的样子。
　　渗人的血水从牙齿缝隙里流淌出来，顺着下巴，缓缓滴落到冰冷的地面上。
　　“呀！”
　　他突然一拍脑袋，似乎想起了什么。
　　“应该蘸辣椒面吃的，今天出门太急，没有带。”
　　江离无奈地叹了口气。
　　随即他盯着彦如，微笑着问道：“你带了辣椒面吗？”
　　“……”
　　彦如一时语塞。
　　这他么是个精神病吧！
　　他此时只想说两句话，一句是脏话，另一句也是脏话。
　　但奈何打不过对方，所以不管有什么脏话，都只能在心里憋着。
　　“味道挺不错的，你还有吗？”江离眨了眨眼睛，一瘸一拐地往前拖行了大半步。
　　两人之间的距离已经很近了，不足两米。
　　彦如望着江离身后的铁门，以及铁门后面长长的昏暗走廊，突然很希望自己只是做了个噩梦。
　　但眼前这恶鬼般的年轻人，让这场噩梦看起来尤为真实。
　　“去！”
　　彦如咬了咬牙，用力捏碎随身带着的一枚灰色水晶球。
　　一股浓浓的灰雾飘荡而出，整个地下室的温度顿时降低了不少。
　　凄厉的嚎叫声从灰雾中传出，像是厉鬼在哀嚎，声音中满是不甘与绝望。
　　灰雾在地下室内一阵变换，时而变成一颗恐怖的骷髅头，时而化作一只巨大的利爪。
　　江离没有阻止。
　　他站在两米外，两只瞳孔的血色越来越浓，想看看彦如还有些什么手段。
　　没一会，那些灰雾最终变成了三只样貌丑陋，瘦骨嶙峋的游魂。
　　在低级诡异生物里，游魂的杀伤力算是最强那一类了。
　　三只游魂凄厉地尖叫着，面目扭曲，挥舞着锋利的十指，向江离奔袭而去。
　　“唉，只是三只游魂啊，还以为有什么新鲜花样。”
　　江离仿佛有些郁闷，可能是觉得自己白等了这么久。
　　他揉了揉病态苍白的脸，而后张大裂开的嘴巴，猩红可怖的口腔顿时撑开到人头大小，一根根锋利的獠牙滴着鲜血，恐怖的面貌像是古语中的邪神仆从，惊悚且狰狞。
　　三只游魂根本没有起到任何作用，一个个像是急着投胎那般，全部飞入了江离的嘴里。
　　“口感比较软，还是比较适合我的。”
　　江离对着彦如咧嘴一笑，然后开始咀嚼。
　　他嘴里忽然传出绝望的哀嚎声，有一只干瘦锋利的灰色爪子从口腔里伸出，又被他按了回去。
　　“果然，吃东西的时候，尽量不能说话。”
　　没多久，三只游魂就没了。
　　一点灰雾都没剩，被江离尽数吞入腹中。
　　“其实我小时候最喜欢吃的是麦芽糖，你知道吧，就是经常在小区外路过，敲得叮咚响的那个。”江离忽然叹息了一声，“可惜我牙口不好，不能吃硬的东西，大姐和二哥都不给我买，也就三哥经常悄悄给我带一些回来，所以我觉得三哥是对我最好的人，谁都不能欺负他。”
　　“我也可以给你买……”
　　彦如突然鬼使神差地说了句，说完后他突然想扇自己两巴掌。
　　他都不知道为什么自己要说这句话。
　　“不用了，我觉得你看起来就挺好吃的。”江离从怀里掏出一根血红色的手帕，擦了擦嘴角与下巴上的血迹，这样笑起来更好看了。
　　“我……”
　　彦如缓缓往后退一步，后背已经被冷汗打湿了。
　　一股彻骨的冰寒顺着脊背缓缓攀升，他知道那是死亡的气息，但他从未想过自己会距离死亡如此之近。
　　他还年轻，不该死在这个阴暗潮湿的地下室里。
　　“唉，但你是有型的血肉之物，我吃了估计会反胃。”江离忽然又叹了口气，自顾自地说道：“以前我啃了一只禁忌生物的大腿，那是一条大蜥蜴的腿，那天晚上我恶心反胃了很长一段时间，现在想来……或许当时应该把那只大腿烤一下，再撒一些辣椒面……”
　　“我这里还有些能吃的，你要不看看？”彦如缓缓从怀里掏出几件进攻用的诡异物品。
　　“好啊！”江离眼睛一亮。
　　“那你就吃吧！”
　　彦如深吸一口气，紧咬牙关，将浑身上下所有可以进攻的诡异物品全部激活。
　　霎时间，整个地下室都被浓浓的杀意笼罩。
　　有数把无形之剑从虚空飞出，向江离杀去。
　　也有一只血淋淋的大手撑开召唤之门，拍向江离的头颅。
　　通体黑色的枯萎藤蔓钻出地表，藤蔓上满是锋利的毒刺，顷刻间就缠上了江离的双腿，企图让江离动弹不得。
　　诡异的祭祀之音缓缓升起，好似来自远古时代的残缺祭坛，干扰着江离的五官。
　　“咦……怎么还有声音？”江离看起来有些郁闷，“你这人不讲究，明知道声音不能吃，还非要扔给我。”
　　“以吾之名，赐予你死亡！”
　　彦如脸色涨红，喷出一口鲜血。
　　他解开身后黑袍，将其挡在身前，然后开启浑身上下所有防身的诡异物品，手握三根尖锐的黑色长针，迅速向江离的双眼刺去。
　　这是要拼死一搏了！
　　可惜，一切只是徒劳。
　　江离只是简单挥出一巴掌。
　　“咔嚓！”
　　彦如神色痛苦，握着黑色长针的右臂顷刻骨折。
　　三根长针跌落在坚硬的地上，一同滴落的还有几滴粘稠的血液。
　　“呀，你这人的骨头怎么比我还脆？”
　　江离挠了挠乱糟糟的头发，仿佛很不理解。
　　接着，他就懒得搭理彦如了，开始安心享用彦如扔给他的几件诡异物品。
　　“这藤蔓吃起来有点像牛肉干，但是没有牛肉干那么硬。”江离缓缓点评，“这只血色大手太恶心了，我不吃，不过这道召唤之门到是挺不错的，嚼起来嘎嘣脆，有点像是那种老式的水果硬糖……”
　　正说着，江离又郁闷地叹了口气。
　　可惜声音没法吃。
　　那些祭祀声听起来挺美味的，十分诱人，就在他身侧飘来飘去。
　　“唉……”
　　江离捡起地上那三根黑色长针，吹了吹灰尘，然后一股脑扔进裂开的血色大嘴里。
　　好歹都是补品，蚊子再小也是肉，不能浪费了。
　　至于地上那件黑色执事长袍……
　　江离闻了闻，顿时皱起眉头，嫌弃地问道：“你这黑袍有多久没洗了？不会从来没洗过吧？”
　　彦如绝望地靠坐在冰冷墙边，他已经退无可退了。
　　刚才江离那轻飘飘的一巴掌，不仅拍断了他的右臂，还拍碎了他身上所有防身用的诡异物品。
　　现在的他，就像是砧板上的肉，任人宰割。
　　哪怕是一个普通的教会信徒，都有能力将他击杀。
　　但他不甘心啊……
　　这个怪物到底是从什么地方冒出来的？
　　过往的种种在眼前流逝，好似模糊的走马灯，碎片般的记忆在脑海中掠过，彦如想起那天夕阳下的奔跑……
　　“问你话呢！你自己闻闻这味道！”
　　江离看起来有些不高兴了，撕下一缕黑袍材料，走到彦如身前，随手拍了拍彦如的左肩。
　　“咔嚓！”
　　又是一声轻响。
　　彦如神色痛苦，左肩顿时塌下去一大半。
　　“呀！你这骨头也太脆了吧，早就该去医院看看了。”江离郁闷地挠了挠头，他似乎真不是故意的。
　　彦如绝望地大喊一声。
　　“林语救我！”

第一百一十五章 极为先进（求订阅）
　　又一个黑夜笼罩在残破的教堂上。
　　今天一大早，电工就来过了，在废墟上拉起临时电路。
　　现在教堂内灯火通明。
　　只是李奇迹依旧记得，早上他把钱给那个电工的时候……电工不断感叹，说现在瓦力城的经济不行啊，你们这里这么多人连个住所都没有，只能窝在这个塌了一小半的老教堂内，一个个看起来面黄肌瘦的，想必是太饿了。
　　当时电工脸上的表情十分真挚，本来工作了一个小时，却只收了他们半个小时的钱，还叫他拿着剩下的钱去买点厚实的被子过冬。
　　“李奇迹，现在是什么时间了？”正在处理事情的林语淡淡问道。
　　“执事大人，现在是晚上七点半，你想听首歌解解闷吗？我手机里很多首现在流行的曲目，你要听男声还是女声？我给你推荐……”
　　“……”
　　林语突然想扇自己两巴掌。
　　周围这么多信徒，为什么他非要嘴贱去问李奇迹？
　　难道是李奇迹这个名字比较顺口？
　　“我明白了！”李奇迹这张嘴，一打开似乎就停不下来，“执事大人，你关注的不是时间，而是江城的演绎任务对不对？这两天肯定会有很多厉害的人去对付江城，上面的大人物也都看着呢，刚好这次江城运气好，被安排了开放式演绎……”
　　“咦？你居然能捋清楚这其中的关系？”
　　林语惊讶了。
　　他放下手中的笔，抬头看着李奇迹。
　　“我智商可不低，上小学的时候，成绩一直稳定在班上第三呢！”李奇迹自豪的地说道。
　　“你小学班级一共有多少学生？”
　　“四个。”
　　“……”
　　林语闻言抚额，忽然很想认识认识那位考第四的。
　　瓦力城现在的经济确实不行了。
　　在很多靠近郊区的区域，学校破败，一所学校的老师可以比学生还多。
　　郊区就更不用说了。
　　除了潜逃的罪犯，现在根本就没人愿意去郊区居住。
　　“执事大人，江城的演绎任务是八点开始吧？如果你实在不放心，我可以……”
　　“停！禁声！”
　　林语忽然起身，神色凝重。
　　一旁的李奇迹话还没说完，被吓了一跳，悄悄往后退了小半步。
　　他还以为是林语嫌他话多，准备对他动手了。
　　丘牙同样神色凝重，从教堂外走了进来。
　　两人对视一眼，都感觉到了事情的严重性。
　　“彦如的黑袍破了……”
　　同为一座城市的执事，几人之间的黑袍都有感应。
　　前不久丘牙的黑袍被狗咬了，留下几个牙印，彦如和林语都有微弱感觉。
　　但这次显然不只是狗咬这么简单。
　　两人能明显感觉到，彦如的执事黑袍被直接撕成两半。
　　黑袍所用的材料很特殊，抗打击能力十分强，普通人手持刀剑用力劈砍，都无法在黑袍上留下任何痕迹。
　　“我去一趟，你守好教堂。”林语沉声说道。
　　“好！”
　　丘牙闻言点头。
　　如果连彦如都不是对手，他去了也只是送死。
　　下一刻，林语直接从原地消失了。
　　李奇迹只感觉到一股微风拂过，他眨了眨眼睛，望着夜风离去的方向。
　　“不愧是执事大人，风一般的男子。”
　　没多久，就在距离教堂不过十公里远的某个地方，忽然传出了震天动地的爆炸声。
　　隔得这么远，李奇迹依旧感觉自己脚下的大地动了动。
　　在这个冰冷的十二月，远处那栋老旧大楼没有没能承受住爆炸，缓缓倾倒，并在接连不断的爆炸之声中，化作一堆废墟。
　　又过了片刻，一阵带着浓浓血腥味的狂风飞回教堂。
　　林语浑身是血，黑袍残破，看起来尤为狼狈，跟离开之前那个风一般的男子判若两人。
　　他神色凝重，擦了擦嘴角溢出的血水，然后把手里拎着的彦如扔在地上。
　　“李奇迹，救他，一颗高品质珠子！”
　　彦如已经昏迷了，在地上瘫软成一团。
　　他浑身破破烂烂的，胸膛与左肩塌陷了大半，四肢尽数折断，脸上还有很多恐怖骇人的爪痕，像是被恐怖厉鬼折磨了许久的破布娃娃。
　　“林语大人，他不是跟你有争执吗？”李奇迹问道。
　　“我跟他还有个赌约。”林语淡然擦了擦脸上的血迹，“至少，要让他活着看到江城杀姬礼。”
　　“明白！我尽力而为！”
　　李奇迹秉承救死扶伤的伟大信念，一把拎起地上破破烂烂的彦如，然后扔到他觉得合适的阴暗角落中，开始认真救治。
　　不得不说，彦如还能活到现在，确实是个奇迹。
　　“什么情况？”丘牙沉声询问。
　　“一只很恐怖的生物，疑似禁忌。”林语平静说出他刚才所见到的。
　　“你居然能活着回来？”
　　“如果时间再拖得久一点，我会死在那里。”
　　“什么意思？”
　　“那是江城的弟弟。”
　　“什么？”
　　丘牙的反应跟彦如一模一样。
　　他们都认为江离只是江城幻想出来的。
　　“可能是……他自称是江城的弟弟。”
　　“你有所怀疑？”
　　“嗯。”林语平静点头，“我并没有在他身上感受到和江城一样的血脉，他只给我一股很强烈的虚无感……所以我推测，他不能在现实世界存在太久，于是就跟他周旋了片刻，拖了一下时间。”
　　“万一你推测错了呢？”
　　“整座瓦力城会被他夷为废墟。”
　　林语很淡然，他也是从演绎任务里走出来的。
　　很多演绎任务都有一个特点，那就是得到的细节不足以推导出完美的正确答案，必要时候必须得赌一把。
　　如果推测错了，无非就是一死。
　　事实证明，他猜对了。
　　那个自称是江离的生物，并不能在现实世界存在太久，没一会就被一股血红的漩涡吸走。
　　临走前他裂开嘴角笑了几声，表示过一段时间还会回来。
　　“麻烦了，居然还能回来？我在瓦力城待了这么多年，也不曾见过这个叫江离的怪物。”丘牙算是瓦力城教会的老人了，在这里经营了很久。
　　林语来瓦力城的时间最短，更像是来底层锻炼的。
　　“我去联系祭司大人，你注意外界的情况。”林语看了眼之前爆炸的地方。
　　“好！”
　　……
　　同一时间。
　　在瓦力城东城区的某个街边。
　　江城找了一家小吃店，简单应付一下晚饭。
　　还有不到半小时，演绎任务就要开始了，幸而那个郁金香公园并不远。
　　“奇怪，你们有没有听到爆炸声？”隔壁桌的一个中年人开口询问他的同伴。
　　“听到了，估计又是哪里的工厂出事了吧。”他的同伴回应。
　　“最近这出事的工厂可真多，之前新区那片工业园区粉尘泄露，现在都还没解除封锁。”
　　“这年头不安生啊……”
　　现在已经算是比较晚了，小吃店依旧没有关门。
　　店门口悬着两把锋利厚重的大刀，刀上还有凝固的血迹。
　　中年老板是个十分壮硕的汉子，一身肌肉，大冬天的就穿了薄薄两件。
　　外面街道上，那些不怀好意的窥伺目光，在看到老板的身材以及门口两把大刀后，都选择沉默离去。
　　“老板，你这小笼包的味道没有昨天的好了啊，是不是调味料放多了？”
　　店铺里坐着的很多都是熟客。
　　这附近也就这么一家小吃店敢在晚上开门。
　　“胡说，这就是昨天的小笼包！”中年老板据理力争。
　　“在这鬼地方开店，能赚到钱吗？”有人问道。
　　“勉强糊口。”老板答道。
　　“找个人流量多的地方开分店呗，比如那些学校门口，每天下午放学的时候人可多了，小孩子又嘴馋……”
　　“不行，我这东西不干净，不能给孩子们吃。”
　　“老板有良心啊！”
　　“那当然了……”
　　听着店铺里的对话，江城面无表情，看了眼手里的小笼包。
　　不知为何，他忽然没了食欲。
　　看来还是得尽早给安娜找一具机械身体，家里好歹得有个做饭的。
　　就在江城掏出手机付款，准备离开的时候，云芸忽然给他发了条消息。
　　语音消息……
　　这就很让人头疼了。
　　看来云婆婆比较忙，现在没时间打字。
　　江城的手机没有极为先进的3.5mm耳机接口，他出门的时候也没带蓝牙耳机。
　　付过款后，江城离开小吃店，一边往郁金香花园走去，一边听云芸的语音。
　　【小江，忙完你手里的事后，记得赶紧去奥德市，旅社里有两位成员准备在奥德市的海边举行浪漫婚礼，我们这两天都会陆续过去】
　　【那两位成员你应该见过，上次他们也进了工业园区，而且当时他俩的位置距离中心那颗大心脏很近】
　　【他俩还指定大果冻作为婚礼主持人，但现在大果冻跟着崔悲去郊区看厂房选址了，到时候你无论如何也要把大果冻带过去】
　　大果冻做婚礼主持人……
　　江城沉默片刻。
　　当时在工业园区里，他还以为那对恋人只是随口说说。
　　那画面没法想象……
　　“收到！”
　　他简单给云芸回了两个字。
　　就在距离晚上八点只剩五分钟的时候，江城终于不急不缓走到了郁金香公园。
　　公园很静谧，有一片很小的湖泊。
　　湖泊中心是个亭子。
　　江城站在湖边的路灯旁，看了眼湖心亭的情况。
　　“六个人……加上我一共七个。”
　　人数又变了。
　　也不知这次任务里，会有几只诡异生物。
　　由于姬礼在暗中搞事情，这次任务不会太平静。
　　“江同学，快过来，你要迟到了！”
　　亭子里忽然传来了熟悉的声音，那人还在不停招手。
　　江城眉头一皱，感觉不大对劲。
　　“为什么又跟严明分到一组了？”
　　瓦力城虽然不大，但根据许墨的说法，至少也有上百人在同时进行演绎任务，每次分组都是随机的，每天都有新成员加入，也有老成员死亡或退出。
　　两个人连续几次被分到同一组的可能性很低。
　　带着些许疑惑，江城沿着水上步道，缓缓走到最中央的亭子里。
　　这次的成员，居然是清一色的男性。
　　相比于上一次，严明的背包看着又大了一些，不知道里面装了些什么东西。
　　距离任务开始还剩三分钟。
　　在场众人都不太清楚，所谓的开放式演绎是什么意思。
　　严明靠着江城，在他耳边低声说道：“江同学，这次我带了炸药。”
　　“嗯？”
　　江城愣了愣神，回想起之前在画家的古堡里，他找严明要炸药的事。
　　严明居然真的弄到了！
　　现在的律师行业已经发展到这种程度了吗？
　　下次要个坦克试试……
　　……
　　各位书友晚安！

第一百一十六章 江生
　　教会的演绎任务似乎偏爱夜晚。
　　晚上八点的瓦力城有些冷。
　　郁金香公园里，一盏盏昏黄的路灯把湖泊围了一圈。
　　一阵夜风拂过，湖面上出现一圈圈水波，泛起的涟漪让灯光看起来更模糊了。
　　湖中心的小亭子有些暗，七个人围坐在一起。
　　亭子最中央是个石桌。
　　桌子上有一台儿童学习机，似乎是任务物品。
　　江城到场后做了个简单的自我介绍。
　　“江城，大一学生，目前就读于瓦力城……”
　　其余五人也都自我介绍了一番。
　　坐在他对面的一个大光头名叫齐橙，三十岁左右，自称是在附近一家电影公司跑龙套的。
　　严明对面坐着的那人叫王骁，年近五十了，个子不高，皮肤黝黑粗糙，并未介绍自己职业，但江城猜测他应该是做某种室外工作的。
　　坐在江城身旁的一个鸭舌帽青年笑着自我介绍：“我叫陶范，跟江兄弟是同一个学校的，不过我比你大了三届，算是你学长吧，最近刚好在找工作。”
　　“陶范……”江城低声念了念这个名字。
　　“我父亲姓陶，母亲姓范，所以我叫陶范，我还有个弟弟叫范陶。”
　　“好名字，很有意境！”
　　除了齐橙、王骁和陶范这三人。
　　另外两个人都有些特殊。
　　江城竟然在这两人身上感觉到了诡异气息。
　　参加任务的选手是诡异生物，这还是头一次遇到。
　　挺有意思的。
　　其中那个微胖的男子笑着说道：“我叫马昌，三十多岁了，没啥出息，目前就是个给大老板开车的，参加任务就是想弄点钱。”
　　他笑得很温和，是那种一眼看去就容易让人生出好感的面相。
　　江城在他身上感受到的诡异力量不算强。
　　估计就是个低级诡异生物。
　　紧接着，江城把目光移到最后一人身上。
　　那是个很瘦弱的年轻人，苍白的脸上没有一丝血色，脖子与手背同样苍白，这是种不健康的白，让他像是常年生活在阴暗中的吸血鬼。
　　他的年纪和江城差不多，背着一个老旧的帆布包，一直微低着头，沉默寡言。
　　“我叫江生。”
　　似乎是感觉到了江城的目光，他轻轻说出名字，声音很小。
　　和江城同样的姓氏。
　　这个年轻人看起来有些内向，身体虚弱，让江城不由得想起自己的弟弟。
　　他弟弟从小到大都很虚弱，浑身骨骼脆得像是玻璃做的。
　　江城在江生身上感觉到的诡异气息十分浓郁，按照等级来划分，估计可以算得上中级诡异生物了。
　　但江生给他的感觉又很弱小，根本没有寻常中级诡异生物的那种威胁感。
　　而且江生的诡异气息里，缠绕着浓浓的冰冷与死亡。
　　这个年轻人似乎……并不是活人。
　　“江同学，怎么感觉你今天看起来有些不一样？”严明忽然问道。
　　“哪里不一样？”
　　“感觉你的脸似乎大了点。”
　　“可能是最近熬夜太多，有些水肿。”江城揉了揉脸颊。
　　“哦……”
　　严明又狐疑地看了眼。
　　但他毕竟是个男的，也不好一直盯着江城的脸看。
　　“说起来，这都八点了，怎么还没有任何任务提示发过来？”大光头齐橙沉声询问，“诸位，你们以前有没有经历过这种开放式演绎？”
　　“没有。”鸭舌帽青年陶范摇了摇头。
　　“一点提示都没有，这叫我们怎么过关？”
　　齐橙眉头紧皱，将目光锁定在石桌上那台儿童学习机上。
　　在众人到来之前，学习机就已经在石桌上了。
　　“是啊，没有任何提示，万一又碰上那种鬼怪之类的玩意，我们岂不是只能坐着等死？”马昌感叹道。
　　“鬼怪？”齐橙面露疑惑，把目光从学习机移到马昌身上。
　　“你不知道？”马昌一愣，“我之前听人说，在第三轮任务里，必定会有一只鬼怪的，这都第四轮了。”
　　“你遇到过？”齐橙问道。
　　“我当然遇到了。”
　　马昌一脸不解的样子，看向众人。
　　“诸位，你们在第三轮任务里，都碰到过很诡异的东西吧？”
　　“没错，确实有那种东西。”王骁点了点头。
　　“我也碰到了。”陶范表示认同。
　　“看吧，大家都碰到过。”马昌看着齐橙，“齐兄弟，我的第三轮任务要求特别简单，只需要在一个郊区的老木屋里活过一晚上，但那个晚上，我们小队八个人死了足足五个，还被吓疯了一个。”
　　“反正我是不信，这都是你们的心理在作祟。”
　　齐橙摇了摇头，似乎是个坚定的无神论者。
　　“这世上哪有什么神仙鬼怪，都怪这些年联邦的宣传有问题，官方居然带头说灰雾里有什么恐怖生物，所以现在很多人都不信科学了。”
　　“齐兄弟，既然你相信科学，那你干嘛来参加教会的任务？”严明忍不住问道。
　　“呵，我就是要挺过五轮任务，然后向教会许愿永生。”齐橙一脸不屑，“我倒要看看，这个所谓的教会能不能满足我的愿望。”
　　“齐兄弟，你第三轮任务真的什么都没碰到吗？”马昌问道。
　　“当然没有。”
　　齐橙耸了耸肩，一脸毫不在意的样子。
　　“我第三轮任务也在郊区，教会叫我们小队六个人去郊区的一个小村子，那个村子最近闹鬼，死了很多人，任务要求我们调查清楚原因。”
　　“那个村子肯定不正常吧？”严明问道。
　　“那村子看起来确实古怪阴森，每家每户外面都挂着纸人，当晚小队里还有人说看见了飘来飘去的幽灵，但我知道那都是心理作用。”
　　“齐兄弟，你们是怎么过关的？”严明又问道。
　　“我只是睡了一觉……”齐橙笑了笑，“第二天早上刚醒来，我们队伍里有个叫许墨的就说他已经调查清楚了，只不过是一个村民借着鬼怪的名头暗中杀人而已，教会也很快发来了任务完成的短信……只不过没有找到隐藏真相。”
　　“只是睡了一觉……”
　　马昌低声喃喃，一脸羡慕。
　　他知道这个叫齐橙的家伙，肯定是遇到神仙队友了。
　　“说真的，世上要是真的有神仙或者鬼怪，为什么我们日常生活里从没见到过？”齐橙问道：“天上的神仙是住平流层还是对流层？地府的鬼怪是住在地幔层还是地壳层？”
　　“话也不能这么说……”
　　“滋滋……”
　　一阵奇怪的声音忽然响起，打断了众人的交流。
　　所有人的目光齐齐看向江城。
　　就在他们争论鬼怪是否存在的时候，江城已经平静地拿起学习机开始研究了。
　　这“滋滋”声就是从学习机里传出来的，听起来有些像以前那种老电视闪烁雪花条纹时候发出的声音。
　　“江同学，你看出什么了吗？”严明问道。
　　“严先生，你先看看，说说你能发现的。”江城并未回答，而是把学习机递给严明。
　　“我试试……”
　　严明依旧对自己没有太多信心，他只想跟着江城划水。
　　但奈何江城非得让他去找那些很难发现的细节。
　　“这学习机感觉挺新的，应该才买没多久，但屏幕上有一道裂痕，后盖有很多处磕碰的痕迹，边角碎了一处，肯定被摔过很多次，可以看出它的主人并不是很爱惜……由此推测它的主人可能并不喜欢学习，也可能单纯就是个特别马虎的孩子……”
　　“正面边框有磨损痕迹，后盖边缘有很多倾斜的墨点，说明这孩子习惯把学习机倒扣在桌面上，还喜欢转笔，但转笔技术并不是很好……”
　　“至于别的细节……”
　　严明拿着学习机，仔细闻了闻。
　　“没什么特别的味道，反正我闻不出来。”他摇了摇头，把学习机放在石桌上，“江同学，我能看出的就只有这些了。”
　　“让我也看看！”
　　陶范来了兴致，将学习机拿起。
　　他看出来的细节和严明一样。
　　裂痕，破损，墨点……
　　他还拿出手机，扫了扫学习机背后印着的条纹码。
　　“这学习机确实挺新啊，今年八月份才出厂的，被摔成这样，连摄像头都有轻微松动了，那小屁孩不会是有暴力倾向吧？”
　　“也可能是年纪太小，不懂得爱惜。”齐橙从陶范手里拿过学习机，“小孩子什么都不懂，我家里那个就经常摔坏东西。”
　　“摔坏了东西就得打，打到他听话为止。”陶范说道。
　　“唉，孩子还小，不能打，越打他越不听话……”
　　齐橙叹了口气，开始认真研究学习机。
　　没多长时间，这台学习机就在所有人手里转了一圈。
　　就连沉默寡言的江生都看了看。
　　最终，学习机又回到江城手上。
　　众人得出的结论都一致，没什么可补充的。
　　“江兄弟，你怎么看？”严明问道。
　　“你们都漏了一点。”
　　江城把学习机翻转过来，正面朝下，倒扣在石桌上。
　　他指了指摄像头的位置。
　　“哪一点？”
　　“这一点，靠近点看。”
　　众人纷纷前倾，几个脑袋凑了上来。
　　正如陶范之前所说，摄像头确实有轻微松动，如果摇晃学习机，还能听到内部零件的响声。
　　许多手机也有相同的问题，不一定是摔的。
　　“咦，还真就有一点。”陶范就在江城身边，看得最清晰，“镜头是黑的，这个小点也是黑的，刚才还没注意，这个小点是什么？墨水吗？”
　　“这是血。”
　　“江学弟，你确定吗？”
　　“学校里有教。”
　　陶范一愣，问道：“学弟，咱们学校有哪个专业会教导分辨血液？”
　　“隔壁医学院。”江城如实回答，“陶学长是学什么的？”
　　“当代文学研究。”
　　“听起来还不错，现在就业压力大吗？”江城随口问了句。
　　“压力不大，学校对面那些工地正在招人，现在搬砖挺赚钱的。”

第一百一十七章 普通（求月票，求订阅）
　　“唉，我从小励志做一个伟大的诗人，可现在空有满腔诗情，却没有公司愿意要。”陶范轻声叹息，颇有些怀才不遇壮志难酬的感觉。
　　“陶学长，还是先解决温饱问题吧。”
　　“学弟说的是啊……”陶范扯了扯鸭舌帽，“还是不说我了，继续说正事，学弟，你还能从这个学习机上看出什么吗？”
　　“从外表能获取的信息也就这些了，主要还是学习机里面的内容。”
　　“可这学习机似乎有问题啊……”
　　陶范从石桌上拿起学习机，长按开机键。
　　还是与之前一样。
　　不停有“滋滋”的声音传出，但屏幕始终没有反应。
　　这就让众人犯难了。
　　“难道这就是教会给我们的所有线索了？”齐橙眉头紧皱，“就这么点线索，就算是夏洛克重生，也不知道下一步该怎么做啊。”
　　“齐兄弟，夏洛克是小说虚构的人物，他没法重生的。”马昌认真提醒了一句。
　　“那……就算赫尔克里·波洛重生……”
　　“波洛也是虚构的。”
　　“……”
　　齐橙无语了。
　　严明则说道：“其实我小时候就想过，我们会不会都是某个小说家笔下的人物，又或者是某个游戏里的角色，被外面的玩家所操控。”
　　“如果我们真是游戏角色，那么操控我的玩家一定很穷，连首充都不肯给。”
　　陶范忍不住感慨。
　　他用力晃了晃手上的学习机，但依旧只有那股“滋滋”声。
　　“陶学长，你拍两下试试。”江城提醒道。
　　“拍？”
　　陶范面露疑惑，但还是照做了。
　　他用一只手拿着学习机，另一只手拍了拍学习机的背部。
　　本来他不抱什么希望的，毕竟这位小学弟又不是学机械的，可结果……
　　“咦，居然真的有画面了！”陶范一脸惊讶，“江学弟，你还选修了机械方面的专业吗？”
　　“没有，但这是常识问题啊。”江城耸了耸肩，“以前我对门邻居就经常叫我给他修电视，其实大多数时候根本不用修，拍几下就好了。”
　　严明认真说道：“江同学懂这么多，跟你做邻居肯定很舒服，不管出什么事都能找你。”
　　“还行吧……可惜我对门邻居前不久死了，死得挺惨的，连手指头都被人切断了一根，眼睛也被戳瞎了，死前肯定遭受了很大的痛苦。”
　　“这……凶手抓到了吗？”
　　“没有。”江城摇了摇头，“瓦力城的治安也就这样了，治安所里都是些混日子的。”
　　“唉，说得也是，希望凶手能被早日缉拿归案吧。”严明叹了一声。
　　“回归正题，看看这学习机里都有些什么内容。”
　　从已有的画面来看，这学习机很正常。
　　主页上只是些用于学习的软件。
　　随便点开一个软件，发现里面的资料几乎都是小学三年级的。
　　“都小学三年级了，不可能还不懂得爱护东西。”陶范说道：“我小时候要是有一台学习机，肯定会爱惜得不得了。”
　　“陶学长，点开存储空间，找到存储视频的文件夹。”
　　“咦，学弟知道什么内幕吗？”陶范问道。
　　“没有，只是猜测罢了。”江城想到教会发给自己的消息，消息上说任务很简单，只是几个小故事。
　　所以他猜测，重要细节应该不会太难找。
　　如果视频文件夹里面没有，再挨个查找别的文件夹就行了。
　　按照江城所说，陶范认真找到视频文件夹，并将其点开。
　　“还真有一段视频，就几分钟。”
　　说着，他按下了播放键。
　　其余成员似乎都很好奇，纷纷围了上来。
　　视频前十多秒一直很黑暗，只是有些奇怪的杂音，像是撞击声，似乎录制地点周围有人在打斗。
　　前十多秒一过，视频里忽然出现了一张人脸。
　　那是一个孩子的脸，十分苍白，脸上写满了恐惧。
　　众人这才注意到，这个孩子似乎正躲在床底。
　　视频里那些声音依旧没停，时而还有女子的痛呼。
　　“小零？”江城眉头一皱，认出了视频里那张脸。
　　“江同学，你认识这个孩子？”严明问道。
　　“嗯，前不久刚在新区那边的街上看到过，当时他走丢了。”
　　江城稍感疑惑，他之前已经把这孩子的照片发给安澜了。
　　但安澜始终没有回复。
　　只是查个人而已，应该用不了多久。
　　视频上的小零跟江城之前看到的略有不同，至少脸色还没有那么惨白。
　　此时，视频的内容开始发生变化。
　　小零似乎把学习机往外推了推。
　　视频的一半画面依旧是床底，另一半画面则是一个乱糟糟的卧室。
　　在那另一半画面里，一个神色凶厉的男子，正挥舞着菜刀，对他身前一个女子动手。
　　那女子浑身是血，手里的武器只是一个染血的碎瓷片。
　　接下来的视频画面比较残忍。
　　几分钟后，一切归于平静。
　　女子倒在血泊里。
　　那个男子则走向床边，缓缓蹲下……
　　视频就此结束。
　　“没了？”
　　“确实没了。”
　　“就这么个视频……还是不够啊。”
　　众人面面相觑，皆是一脸困惑。
　　“这位江小兄弟，你刚才说你认识视频上这个小男孩？”齐橙问道。
　　“嗯，别急，我先打个电话。”
　　江城掏出手机，找到安澜的联系方式，然后拨打过去。
　　没多久，电话通了。
　　“喂？江同学吗？”安澜那边很吵，他似乎正在忙某个事情。
　　“嗯，安先生，我想请你帮个忙。”
　　“急不急？我这两天有点忙，在奥德市布置陷阱，没什么空。”
　　“又要联手抓那个菲法？”
　　“对啊！”安澜没有否认，“这次还是在海上游轮，我们放了个很宝贵的物件，我就不信她不上钩，总不可能每次都碰到那只大海怪。”
　　“那祝你们好运吧。”
　　“喂？江同学？你说什么？什么好孕？”
　　安澜的声音若有若无，偶尔还会出现一些奇怪的杂音。
　　“江同学？你能听到吗？喂……这该死的游轮，怎么信号这么差！”
　　“安先生？”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话中断了。
　　江城一脸无奈，看来安澜是指望不上了。
　　“陶学长，你看一看那段视频后面跟着的时间。”
　　“哦，我看看……时间是……9月15号。”
　　“好的。”
　　江城把自己手机放在石桌上，然后点开手机上一个很特殊的软件。
　　“学弟，你这是要干什么？”
　　“入侵治安所。”
　　“啊？”陶范一脸惊讶，还以为他听错了。
　　严明拍了拍陶范的肩膀，笑着说道：“习惯就好。”
　　没一会，江城就拿到了他想要的资料。
　　“9月15日早上7点13分，瓦力城东城区新区，槐树小区一栋一单元二楼一号发生血案……”
　　江城缓缓念出资料内容。
　　只是个很简单的案子。
　　资料里写的起因是夫妻纷争，丈夫杀了妻子，然后坐电梯走上天台跳楼。
　　“九岁的林零躲在床下，幸免于难……现在暂时住在他姨妈家里。”
　　“小孩没死？”王骁问道：“视频最后，那个男的不是都走到床边了吗，肯定是发现小孩躲在床下了。”
　　“当然没死啊，江学弟刚才还说，他前不久看到那小孩了。”陶范说道。
　　“这个案子已经结案了？”齐橙问了句。
　　“嗯，结案了。”
　　江城点头。
　　治安所那边已经盖棺定论了，就是家庭矛盾引发的命案。
　　只是可怜那个叫林零的小男孩，才九岁，就成了孤儿。
　　“那教会想让我们做什么？”齐橙摸了摸光滑的脑袋，十分疑惑。
　　“不知道。”江城摇了摇头。
　　“要不我们先去那个槐树小区看看？”陶范提了个意见，“如果什么都不做，这次任务肯定会失败。”
　　“有道理，先过去看看吧。”马昌表示赞同。
　　“但咱们这里是旧区啊，那个槐树小区在新区。”
　　“打个车就行了。”
　　“这么晚了，敢继续跑出租的司机很少。”
　　“我或许能找到车。”江城忽然说道。
　　“学弟，你真有办法？”
　　“嗯……跟我去一个旅社吧，不远，步行也就十分钟，到了地方之后，你们都在外面等着，我进去借车。”
　　“行，学弟你带路！”
　　众人都没什么意见。
　　这次的开放式演绎，他们都没经历过，只能走一步算一步。
　　旅社距离这个公园确实不远。
　　十分钟后，江城带着众人走到旅社所在的那条灰色长街时，看到了很戏剧性的一幕。
　　在旅社大门口，一条通体雪白的边牧正在和一个成年男子争吵。
　　“老子说了多少次，你就是不信！老子只是一条普通的狗！”隐形狗情绪激动，音调都比平时高了很多。
　　“普通的狗怎么可能会说话？”
　　旅社大门前，那个男子同样情绪激动。
　　他举着手机，似乎正在录像。
　　“鹦鹉都能说话，老子会说话又怎么了？有违天道吗？老子还会隐身呢！”
　　“你到是隐一个试试啊！”
　　“淦！”
　　隐形狗怒火中烧，飞起一脚踢开旅社大门。
　　旅社大厅一楼。
　　所有生物都一脸懵逼，转过头看着门口的一人一狗。
　　那个男子看着旅社内各种奇形怪状的生物，直接傻眼了。
　　云芸无奈抚额，只觉得一阵头痛。
　　“唉，还是用记忆消除吧。”她指着门口那人，“你们谁长得比较吓人，先把他吓晕，算了……直接打晕吧。”

第一百一十八章 方法（求月票，求订阅）
　　旅社一楼大厅，在外人眼中，其实是有些阴森的。
　　昏暗摇晃的烛火，老旧的长桌，冰冷的灰色砖墙，一群奇形怪状的生物……
　　莫名的恐怖感油然而生。
　　男子双腿一颤，脸色似乎比前一刻苍白了些，他揉了揉眼睛，闭目几秒钟，然后再次睁开眼。
　　眼前所见依旧没变。
　　一群恐怖古怪的生物凝视着他，仿佛是从地狱凝望人间。
　　有粗壮的猪头人，也有缠绕泛黄绷带的怪人，还有高大的树人、飞在半空的鲤鱼、会移动的盆栽、长了眼睛的牙刷、长了脚的可口可乐……
　　隐形狗那一脚，仿佛踢开了潘多拉的魔盒。
　　盒子里住着各种传说中的妖魔鬼怪。
　　男子喉结轻颤，低声喃喃：“我就说嘛，肯定是在做梦，一只狗怎么可能口吐人言，这梦还挺真实的，都持续好几天了……什么时候醒来啊……”
　　他想尝试装作若无其事地离开。
　　可奈何两条腿根本不听使唤，不停颤抖。
　　而就在不远处，这条长街的某个路灯下。
　　江城带着的一群人，目睹了整个争吵过程。
　　只不过由于视线角度的因素，其余人没法看见旅社大门里面是什么情况，不过以那个男子的表情来看，大门里面的东西不会太好看就是了。
　　“一条狗居然会说话？”
　　齐橙一脸惊讶，他是个坚定的无神论者。
　　但现在，似乎有某个奇怪的东西，正在冲击着他的科学信仰。
　　他摸了摸自己的大光头，强行忽略某些生理学原理，用某个比较蹩脚的理由自我安慰道：“连鹦鹉都能学会说话，一条狗能学会说话似乎也不是不可能……嗯，挺有道理的，也不知道门口那个男的为什么那么惊讶。”
　　“轱辘……轱辘……”
　　就在江城准备去旅社内借车的时候，某个奇怪的声音突然在众人背后响起。
　　一行人齐齐回过头。
　　就在他们背后不远处，有一个青年，推着小推车，一脸悠闲，向着他们走来。
　　小推车上面是个大木箱子，箱子里似乎装着很重的东西。
　　四个小轮子与坚硬的地面不断轻吻，发出那种“轱辘”的声音。
　　这个青年自然是崔悲。
　　“崔先生，你不是和绿绿去郊区看厂房了吗？”江城问道。
　　“看完了啊，选址已经定下来了，只不过土地购买的手续比较麻烦，还得过几天才能办理下来，瓦力城某些部门机构的速度慢得跟乌龟似的，那种办事效率，换做是我爸妈的公司，早就被辞退了。”
　　崔悲推着小推车走上前。
　　木箱子里的东西，自然是大果冻。
　　旅社有规定，尽量不能让普通居民发现旅社生物的特殊之处，隐形狗就是前车之鉴。
　　所以大果冻乖乖呆在木箱子里，瘫成一团软软的绿色凝胶状物质，眼睛和手都不见了。
　　“这几位是……咦，江兄弟，你的第四轮演绎任务开始了？”崔悲立即猜到了真实情况。
　　“嗯。”江城点头。
　　“奇怪，为什么我的第四轮演绎任务还没消息。”崔悲一脸疑惑，“咱两可是同时完成演绎三的。”
　　“别急，你的应该也快了。”
　　“不行，江兄弟，你等我片刻，我也要来演绎一下，让我先把大果冻送回旅社里。”
　　“先等等，旅社那里出了点事。”江城指了指大门口的位置。
　　“怎么了？”
　　崔悲一脸疑惑看过去。
　　此时旅社大门口。
　　那个年轻男子满头冷汗，颤颤巍巍的，浑身发软，感觉自己走也不是，不走也不是。
　　“诸位……大哥大姐……”他嘴唇轻颤，有些语无伦次了。
　　“唉，还是我来吧。”
　　一朵小红花从座位上跳下来，六片红色的花瓣轻轻晃动，以根系为脚，缓慢向着大门口走去。
　　她抬起头，对着那个男子说道：“看着我的眼睛。”
　　“好的好的……”
　　男子急忙点头，伸手擦了擦额头的冷汗。
　　可他很快就愣住了。
　　“这位花朵……小姐，你没有眼睛啊。”
　　“那就看着我的花瓣。”
　　“哦……”
　　按照吩咐，男子低下头，看了眼那些鲜红艳丽的花瓣。
　　下一秒，他感觉大脑一阵眩晕，眼前一黑，直接瘫软倒地，没了意识。
　　“搞定！”
　　小红花晃了晃花瓣，转身回到自己位置上。
　　一旁的树人伸出两根藤蔓，绑住门口昏迷的那个男子，将其拖进旅舍内。
　　紧接着，两个粗壮的旅社成员将其抬起，一步步抬到楼上去。
　　记忆消除小组紧随其后。
　　当这个男子明天早上醒来后，只会觉得似乎忘记了什么，然后迷迷糊糊下楼，离开旅社。
　　“隐形狗，这次是你没处理好，罚50积分，消除记忆动用了旅社资源，再扣50积分。”
　　没有经过商量，云芸直接从隐形狗的个人账户上扣了100积分。
　　隐形狗的狗眼湿润，差点哭出来。
　　“冤枉啊，我真的尽全力了，但那货他就是不信！”
　　崔悲推着大果冻走进大门，认真问道：“何人在堂前喊冤呐？”
　　“老子是真的冤！”
　　隐形狗长吁短叹，整只狗仿佛瞬间老了十个月。
　　江城也来到旅舍内。
　　队伍其余人还在远处的路灯下等他。
　　只见隐形狗坐在长桌一角，悲叹道：“我试过嘴里叼着一个发声器，让他以为那天的声音是从发声器里传出的，我还试过请一位鹦鹉当同伴，让他觉得那天说话的是我身后的鹦鹉，还有别的方法……可这些都没用，这货愣是不信，这两天还举着手机悄悄跟踪我，我总不能一直隐身吧？隐身也是有副作用的！”
　　“换做是我的话，早就请旅社的记忆消除小组出手了。”小红花说道。
　　“唉，我舍不得那50积分呐。”
　　隐形狗苦着一张狗脸，唉声叹气。
　　大果冻晃晃悠悠从小推车上的箱子里升起，两只细长的绿色小手扒拉在箱子边缘，一对大眼睛认真盯着小红花。
　　此时他的心情颇有些复杂。
　　连一朵花都能说人话……
　　“其实是因为你的表现得太过拟人化了。”崔悲认真分析，“你的那些方法都太刻意，反而起不到太好的效果。”
　　“那你说该怎么办？”隐形狗问道。
　　“你做一些正常的狗经常做的事。”崔悲举了个例子，“比如正常的狗不是会吃那个啥吗，你也当着他的面吃那个啥，然后摇着尾巴汪汪叫几声。”
　　“……”
　　隐形狗深吸了一口气，强行忍住骂人的冲动。
　　吃那个啥……
　　他盯着崔悲，缓缓说道：“做狗这方面，还是你比较有经验。”
　　“不不，你客气了，还是你更有经验。”崔悲摆了摆手，很认真地回复。
　　“……”
　　江城很无语地穿过大厅，来到前台。
　　“云姐，我要借一辆八座的商务车。”
　　“行，登记一下就行了，旁边停车场，自己去开。”

第一百一十九章 不舒服（求月票，求订阅）
　　晚上九点。
　　江城带着钥匙走出旅社，身后跟着强行要一起去的崔悲。
　　“走吧，去找车。”
　　江城走到路灯下，对众人晃了晃手里的钥匙。
　　“这旅社……”陶范心里有很多疑惑。
　　“旅社是我一个朋友的产业，正经开店的。”
　　“那条会说话的狗……”
　　“他天姿不凡，自幼就会说三种语言。”江城一本正经地解释。
　　“那个男的……”
　　“他有精神问题，会间歇性身体颤抖。”
　　“哦……”
　　陶范将信将疑，没有再问了。
　　都经历过三轮演绎任务了，他也知道，这世界上有很多神奇的东西。
　　众人跟着江城，一路走到不远处的停车场。
　　昏暗的停车场很空旷，许多车都积灰了，看着很有年代感。
　　云芸给江城的车就停在门口，很好找。
　　上车后，陶范又问了个问题：“学弟，这地方看起来挺冷清的，在这里开旅社，真的能赚到钱吗？”
　　“一年能赚个十多万吧。”江城再次一本正经瞎说了个数字。
　　“羡慕啊。”陶范叹道，“现在经济太差，十多万，在瓦力城能活得相当滋润了……以前我看网上有人提问，问年入千万是什么感觉，结果没几个回答的。”
　　“年入千万？”崔悲忽然出声。
　　“是啊，真想知道那是什么感觉。”陶范叹道。
　　“我也不知道，没那么穷过。”
　　“啊？”
　　汽车缓缓启动，窗外的世界开始倒退。
　　迷雾笼罩了黑夜的街道。
　　街上的路灯给人一种十分模糊的感觉。
　　江城开得很慢，估计得十点左右才能抵达现场。
　　“咦，江兄弟，我记得你才满十八岁吧，什么时候考的驾照？”崔悲问道。
　　“我办了个假证。”江城认真回答。
　　“这……”
　　“放心，这车的牌照也是假的，碰上治安所的也不怕，加速逃离就行了。”江城解释道：“当车速超过200，治安所的机器人就会放弃追捕。”
　　“哦，那我就放心了。”崔悲点了点头。
　　车上的陶范瞪大了眼睛，看了眼正在开车的江城，又看了崔悲。
　　这就放心了？
　　在迷雾里开到200的速度是什么概念？
　　车在前面飞，魂在后面追……
　　陶范看了眼车上其他人，发现众人都挺平静的。
　　那个叫严明的律师甚至直接开始闭目养神，抱着他那个不知装了什么东西的大背包，根本没有半点担心的样子。
　　“还是我太年轻了……”陶范喃喃低语。
　　“习惯了就好。”崔悲拍了拍陶范的肩膀，以示安慰。
　　“对了，这位崔先生，你真的年入……不止千万吗？”
　　“嗯，这么点小钱，我骗你干嘛。”
　　“那你有没有什么赚钱的……”
　　“没有。”崔悲似乎经常被问到这个问题，都习惯了，“这些钱都是我爸妈的，他们两个也不管我，每次我打电话过去，他们都问我是不是又没钱了，然后直接挂断，给我转一大笔钱过来……这么多年了，我周围很多人都认为我父母早死，其实他俩确实跟死了没区别。”
　　“啊这……”
　　“但如果你真想赚大钱，一定要自律，然后定一个目标，最重要的是……坚持。”
　　“坚持？”
　　“没错，我见过很多失败的人，他们最喜欢做的是就是制定目标，今天一个目标，明天又一个，每天都在心里暗暗发誓，认为现在打工只是一个过渡，自己总有一天能创业当老板，然而……那些人最后大多给别人打了一辈子工。”
　　“崔先生，你能举一个坚持的例子吗？”
　　陶范很激动，不断讨教。
　　他甚至想写一本书，书名就叫做“那晚，我与亿万富翁在一辆商务车上的故事”。
　　“坚持的例子，我想想……”
　　崔悲沉吟片刻。
　　“就在两年前，有个中年大叔租了我手里的一个铺子，自己开店做餐饮，然而他前几个月一直在亏，他的亲戚朋友都劝他赶紧收手，但他始终没有放弃。”
　　“后来呢？”
　　“后来他陆陆续续亏了一年多，终于把所有本钱亏完了，关门大吉。”
　　“啊？”陶范人都傻了，他还以为会有反转。
　　“但是……”崔悲看了他一眼，“当时我看他上有老下有小，能坚持这么久，实属不易，于是就把那个铺子送给他了。”
　　“这……”
　　崔悲再次拍了拍陶范的肩膀，语重心长：“看吧，这就说明，坚持就一定有回报。”
　　“我……”
　　陶范的喉结动了动，愣是想不出该怎么回应了。
　　就在他绞尽脑汁，准备想个正常点的回复时，坐在驾驶位上的江城忽然说话了。
　　“都坐稳，要加速了。”
　　“怎么了？”陶范一愣，“学弟，这么快就被治安所的盯上了吗？”
　　“不，另有其人，应该是冲着我来的。”
　　江城看了眼左后视镜。
　　在后视镜里，后面的街道依旧被迷雾笼罩。
　　一对模糊的灯光，紧紧跟随在这辆商务车后面，根本没有任何掩饰的意思，已经跟了很长一段时间了。
　　“是教会那些混账吗？”崔悲问道。
　　“崔先生，怎么连你都知道了？”
　　“我有特殊的消息渠道。”崔悲没有多解释，“后面那辆车跟得明目张胆，说明开车的人很有信心，极有可能是另一座城市的候选人。”
　　“崔先生，你的能力开启没有？我记得上次在古堡里，你说就剩几天了。”
　　“开启了，你放心跟他们打，我可以帮你守那一分钟的虚弱期。”
　　“能力？”一旁的陶范犹豫着问道：“钞……钞能力吗？”
　　“嗯，超能力。”崔悲点点头。
　　……
　　此时此刻，在城市的另一端。
　　破烂的教堂里。
　　彦如已经醒了，但精神面貌大不如前，只能半躺在一根柱子下，身上披着残破的黑袍。
　　“为什么救我？”他沉声问道。
　　“你我尚有一场赌约没有完成。”
　　林语正在处理教会事务，声音很淡然，甚至懒得抬头看他一眼。
　　没一会，一个信徒走上前，低声说道：“执事大人，奥德市有两位候选人已经到了，现在就跟在江城身后。”
　　“还挺快的，一个个都急着送死。”
　　“你就对江城这么有信心？”彦如冷冷问道。
　　“不只是对江城……”
　　林语淡淡一笑，并未解释。
　　他拿起一份名单，平淡的目光在一个个名字上扫过，最后停留在一个很普通的名字上。
　　【崔悲】
　　【三轮演绎任务表现优异者】
　　【诡异能力已开启】
　　“罗兰走了，姬礼和江城又必须死一个，现在或许可以先考虑考虑，谁来补上这两个候选人的空位。”林语淡淡说道。
　　“说起来，罗兰还是我选的人。”丘牙叹了口气。
　　他们三个人选择的候选人，现在都出了问题。
　　诺大一个瓦力城，上百万人口，竟然连个靠谱的候选人都找不出来。
　　林语放下手中的名单，对丘牙问道：“你现在有新的人选了吗？”
　　“暂时还没有。”丘牙摇了摇头，“容我先想想，我的直系信徒里，有谁能力出众，而且比较靠谱……如果实在没有，就从演绎任务里挑选吧。”
　　“咳……咳咳……”
　　一旁的李奇迹忽然扯了扯嗓子，咳了两声。
　　丘牙转过头看着他，问道：“李奇迹，你嗓子不舒服？”

第一百二十章 人才
　　“执事大人，你想想，当初和罗兰一起进入教会的，还有一个特别优秀的年轻人，我觉得那个年轻人可以成为候选人。”李奇迹提醒了一下。
　　“特别优秀的年轻人？有吗？”
　　丘牙眼眸微垂，认真回想片刻。
　　那都是一年多以前的事了。
　　“有啊，那个年轻人的第五轮任务就是和罗兰一起进行的。”李奇迹搓了搓手，已经是明示了。
　　“那就没有。”丘牙直接否决了。
　　“好吧……”
　　李奇迹并未失望，掏出耳机继续听歌。
　　反正教会里待得挺舒服的，也没什么危险。
　　一直混下去，总有一天能混到候选人的位置。
　　“时间不早了，没事做的就早点休息。”丘牙平静对着所有信徒说道。
　　“好的，执事大人。”
　　有人回应了，缓缓离开教堂。
　　但也有人感觉有些不对劲。
　　比如此时正站在丘牙身后的一个女子，她面露疑惑，觉得今天的丘牙执事太温柔了些。
　　以往的丘牙可都是冷冰冰的，一直沉着脸。
　　“难道又是个假的执事大人？”
　　这个女子想起上次在工业园区里，她曾碰到过假的林语执事。
　　当时她捅了那个林语一刀。
　　假的林语瞬间就漏了气，化作一具恐怖的干尸。
　　现在……要不再捅一下丘牙？
　　说干就干！
　　她悄悄掏出一把锋利的匕首，用力向着丘牙的腰子部位刺去。
　　“叮——！”
　　尖锐的刀尖被丘牙的防身诡异物品挡住，发出金铁碰撞的声音。
　　丘牙愣了愣，脸上浮现出一抹难以置信的神色。
　　谁敢在教堂里对一个黑袍执事动手？
　　这里也没有旅社的人啊！
　　难道有人叛变了？
　　叛变了也不至于傻到用一柄普通的匕首去捅执事吧？这得多蠢？李奇迹都不至于有这么低的智商下线吧？
　　丘牙转过身，发现动手的人居然是自己的直系信徒。
　　这女子是他当初亲手挑选出来，培养了很长时间的心腹。
　　“你是哪根筋没搭对？捅我干什么？”
　　丘牙怒吼一声，摸了摸自己的后腰部位。
　　若不是有几件防身物品，他的腰子就不保了。
　　女子一脸委屈，说道：“执事大人，你今天太温柔了，都没有发脾气，我还以为你是假的，所以就试一试……反正如果你是真的，肯定不会被捅死。”
　　“我他么……”丘牙瞠目结舌，直接指着大门的方向，“滚！回去反思两天！”
　　“哦……”
　　女子撅了噘嘴。
　　挨骂之后，她竟然有几分小欣喜，迈着轻快的步伐离开了。
　　坐在教堂最深处的林语目睹了一切。
　　他放下手中的笔，看了看那个女子离开的方向，又看了看不远处听歌的李奇迹，脸上的表情有些复杂，有些话不知该说不该说，欲言又止……
　　“丘牙，那个女子是你的心腹？”
　　“嗯。”
　　“李奇迹也是？”
　　“是……吧？”
　　丘牙忽然意识到了什么，声音都有些发颤了。
　　“你手下卧龙凤……咳……”林语一时间想不出太合适的句子，只好说道：“你手下人才还挺多的，好好培养。”
　　“不说这个，还是先关注江城和那两个奥德市候选人的生死吧。”
　　丘牙的脸有些发烫，想方设法转移话题。
　　“这次江城的开放式演绎，肯定是上面有人故意安排的，就是想看看他到底有多大价值。”
　　“不，他确实刚好抽到开放式演绎。”林语知道丘牙是在转移话题，但没有拆穿。
　　“上面具体怎么说？”
　　“有一位主教大人力保江城，其余大人都在看……看江城到底价值几何。”
　　“主教？”丘牙忽地一愣，“到了主教大人那种等级，居然还会关注一座小城市的候选人争执？”
　　“江城有一对好爹妈。”
　　林语只能这样解释。
　　“他爹妈的基因太好了，所以那位主教大人想看一个奇迹，尽管……在过往历史中，被信标选中者，最终都被人面法庭的人杀了。”
　　“林语，你知道得比较多……”丘牙认真询问，“江城到底还有没有救？”
　　“我也不知道。”
　　林语叹了口气。
　　“那位主教大人提出了三个可能实现的方案：直接击碎江城体内的信标、斩断江城与那个生物之间的联系通道、制作一具完美的替死傀儡，但这三个方案所需要的资源都是海量的，完全可以用这些资源强行喂养出一只禁忌生物。”
　　“换言之，如果江城的价值比不上一只禁忌生物，上面的人就不会出手相救？”
　　“还有另一个办法，只要他在演绎任务上走得足够远……”
　　“如果他偷偷躲起来，连人面法庭也找不到呢？”丘牙问道。
　　“若是他不死，四十八天后，那只生物会以他的位置为坐标，以他的身体为通道，进入我们的世界……”
　　林语简单说了说那个严重后果。
　　到时候瓦力城包括周围数十座小城市，都会在顷刻间灰飞烟灭。
　　大半个联邦或许都会在接下来的战斗中化作废墟，纪元终结的时间被提前。
　　唯一的办法就是把那只生物引去某些超大型禁忌区域。
　　但到了那一刻，无论是哪方势力出手，都会付出极为惨重的代价。
　　“相信人面法庭那些老古董吧，他们虽然顽固，但在这种事情上还是挺靠谱的。”林语叹道。
　　“除了那位主教，别的大人物都认为江城必死？”
　　“或许吧……毕竟他的名字叫江城，又不是江奇迹。”
　　“嗯？”
　　正在听歌的李奇迹扯下耳机，一脸疑惑。
　　他似乎听到了自己的名字。
　　“执事大人，你叫我吗？”
　　“没你的事，继续听歌！”
　　“噢……”
　　李奇迹挠了挠头发，若有所思。
　　“对了，几位执事大人，我耳机出了点问题，你们有没有好的品牌推荐？”
　　“……”
　　丘牙捏紧了拳头，心底忽然生出一股杀人的冲动。
　　“啧，瓦力城教会的信徒都这般傻里傻气吗？”一个声音忽然从教堂外传来。
　　“莫羽？”丘牙并未转身，根据声音判断出了来人。
　　“好久不见，丘牙，我的老朋友。”
　　这个叫莫羽中年人同样一身黑袍，面带微笑，踩着废墟瓦砾，一步步走进残存的大半个教堂内。
　　他看了眼残破的教堂，笑眯眯地说道：“瓦力城教堂的建筑风格挺不错啊，很有西方的残缺美艺术风格，只是太残缺了些……”
　　任谁都能听出他话里那股阴阳怪气的感觉。
　　但丘牙并未发怒，只是转过身，沉着脸说道：“怎么，来看你奥德市的候选人是怎么死的吗？”
　　“怎么会呢，我只是来拜访一下老朋友，顺便看一看那本召唤之书。”莫羽笑得很灿烂，但笑容中的虚伪比罗兰更甚。
　　林语抬起头，平静注视着莫羽，淡淡问道：“奥德市的执事？自己不敢去抢书，反而让候选人去送死？”
　　“这话就不太对了，我那几位候选人尚需锻炼，你们那个江城是个不错的磨刀石。”
　　“虚伪。”林语淡淡评价。
　　“你……”莫羽脸色一变。
　　成年人的世界，大多不会这么直接。
　　就算背地里巴不得对方出门就被车撞死，但至少表面上还是要维持一副笑脸的。
　　林语这么直接的人是真的少见。
　　“瓦力城最近墓地涨价了，记得把你那几个候选人的尸体拉回奥德市。”林语淡淡提醒。
　　“你是瓦力城新来的执事？”莫羽的脸色阴沉了下来，“一点人情世故都不懂，你这辈子也就到头了。”
　　“呼……”
　　一缕清风忽然飘过。
　　林语仿佛一只无形的幽灵，前一刻还在座位上，下一刻已经抵达莫羽身前，神色冰冷，黑袍飘扬，手持一柄短刀。
　　锋利的刀锋劈碎了三层守护诡异物品，直接架在莫羽的脖子上。
　　只是一瞬间，眨眼的空隙。
　　莫羽根本来不及有任何反应，一缕冰冷的杀意就顺着脖子爬满了浑身上下。
　　“人情世故？”林语冷冷出声，“教会是个看实力的地方，你却跟我讲人情世故？”
　　“这位兄弟，你冷静……”
　　莫羽冷汗直冒，根本不敢动。
　　同为执事，差距怎么会这么大？
　　他向丘牙投去求助的目光。
　　然而丘牙仿佛没有看到他的目光，直接偏过头看着墙上的精美绘画，悠然自得。
　　“这般弱，年岁更是已至中年，尚不知想办法提升自己实力，你这辈子确实到头了。”林语神色冷漠，收回短刀，然后转过身，头也不回往教堂最深处那个位置走去。
　　“我……”
　　莫羽急忙摸了摸脖子，那股冰冷的杀意似乎尚未离开。
　　林语淡然坐回位置，拿起笔，继续处理事务。
　　“这位同袍……”莫羽感觉身体有些发软，强笑道：“我并非想要动手，只是来等一个结果而已，你不要介意。”
　　“那就好好等着。”
　　“嗯嗯……”
　　……
　　而在城市另一端。
　　一场战斗即将开启。
　　黑色商务车驶过旧区与新区的相交之处，车速极快。
　　后面那辆小轿车紧紧跟随，时不时还按两下喇叭，分外嚣张，仿佛在催促江城再开快一点。
　　“滴滴——”
　　令人烦躁的喇叭声在街道上响起。
　　远光灯透过浓雾，径直照在众人所在的商务车上。
　　“后面那人未免也太没素质了，我最讨厌晚上开着远光灯还不停按喇叭的！”陶范皱眉说道。
　　“唉，或许这就是人生吧，越不喜什么，就越容易碰到什么。”
　　崔悲看着窗外流逝的风景，叹了口气。
　　陶范有些疑惑，问道：“奇怪，崔先生，你这么有钱，但为什么……我感觉你似乎并不快乐？”
　　崔悲轻轻摇头，用十分认真的语气提了个问。
　　“陶兄弟，你觉得有钱就一定快乐吗？”

第一百二十一章 亡命之徒
　　有钱真的快乐吗？
　　陶范一愣，被这个问题问住了。
　　他还没毕业，尚未走进社会，所以从未认真思考过这个问题。
　　还不等他开口，坐在后排的大光头齐橙忽然开口：“年轻人，别想了，以我三十多年的经验告诉你，有钱真的快乐！”
　　“这……”陶范不知如何回应。
　　“唉，但我却很茫然。”
　　崔悲长叹一声。
　　“许多人一辈子的奋斗目标就是钱，但我并不缺钱。”他这样说道：“我爸妈只要求我做个废物，所以我以前的人生一直都很无聊，每个月唯有前几天比较忙，因为那几天我要挨家挨户收房租，或许这就是人生吧……”
　　“……”
　　陶范摸着自己廉价的鸭舌帽，陷入了沉默。
　　他忽然感受到了一条巨大的沟壑。
　　那条沟壑叫做阶级。
　　“都坐稳了，我要继续提速。”江城说道。
　　“学弟，这速度都快破百了吧！”陶范有些担心，“现在是大雾天气，视线受阻……”
　　“瓦力城每天都是大雾天气，说不定等会还会下雨。”江城认真回应。
　　“雨天就更不能开这么快了。”
　　望着窗外的夜色，陶范默默祈祷。
　　千万不要下雨啊！
　　“滴答……”
　　一缕雨丝忽然飘落在车窗上。
　　陶范直接傻眼了。
　　其实瓦力城一年有三分之二都是雨天，但这几天有难得的好天气，陶范还以为这个好天气会再持续一段时间。
　　至少不能是现在……
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　细细密密的雨水从天而降。
　　或许是车速太快带来的错觉，这场绵柔细雨很快变成了狂风暴雨。
　　暴雨的咆哮声伴随着引擎的轰鸣，在耳畔不停炸响。
　　车窗外的黑夜被成千上万的雨水搅碎，浓雾开始疯狂翻涌，仿佛有一股恐怖风暴在苍穹之上酝酿。
　　“滴滴——”
　　后面跟着的那辆车再次按响喇叭。
　　此时江城的车速已经提到了130，挡风屏上的黑色雨刮器拼命划动，将冰冷的雨水赶走。
　　黑色车轮疯狂转动，溅起一阵阵苍白的雨水。
　　“轰隆！”
　　怒雷划过天际，将这座沉默的钢铁丛林照亮了片刻。
　　一栋栋高楼大厦的影子投在雨水覆盖的街道上，又被疾驰而过的商务车碾碎，化作泡沫幻影。
　　“学弟你要冷静啊！后面那些教会的人到底想干什么？咱们不都是教会的吗？”陶范大声问道。
　　“等会再解释！”
　　江城没有废话，一脚油门，再次提速。
　　此时，坐在后排的齐橙等人都有些不淡定了。
　　一辆普普通通的八座商务车而已，他们居然感觉到了极强的推背感。
　　“这位……江小兄弟，要不你先把我们放下来吧。”王骁的声音有点发颤。
　　“稍等几分钟！”
　　江城神色冷漠，握紧方向盘，双眼直视前方。
　　暴雨如注，车速又太快，雨刮器已经接近半废了。
　　前方的道路，在雨水纵横的挡风屏上，显得扭曲而模糊。
　　“砰！”
　　整辆车忽然震动了一下。
　　后档风玻璃上出现了一个内陷的痕迹，一道道蛛网般的白色裂痕向四周扩散而去。
　　“卧槽，后面的人开枪了！”陶范惊叫一声。
　　“没事，这辆车是防弹的。”
　　江城依旧很淡然，不断加速。
　　没一会，车速突破了200这个关口。
　　道路几乎彻底看不清了。
　　陶范死死抓着座椅，在心底不断念叨各路神佛的名字，身上那根薄薄的安全带根本不能给他任何安全感。
　　即使是这么快的速度，也依旧没有甩掉后面那辆车。
　　“砰——砰——”
　　接连不断几声枪响在暴雨夜的街道上响起。
　　后档风玻璃上的裂痕越来越多，但始终没有彻底破裂。
　　“怎么有种卷入黑帮斗争的感觉……”陶范喃喃自语。
　　“这可比黑帮斗争刺激多了！”
　　崔悲的眼睛越来越亮，他似乎感觉到了某种以前从未有过的快乐。
　　“江兄弟，车速还能更快吗？”
　　“当然可以！”
　　这辆车被旅社改装过，还远不到极限。
　　引擎的咆哮打破了暴雨的封锁。
　　黑色商务车仿佛一只挣脱牢笼的远古野兽，在雷声轰鸣的暴雨夜疾驰，坚硬的身躯撞碎了一滴滴冰冷雨水。
　　“学弟，我想下车……”陶范弱弱说道。
　　“抱歉，车门已经锁死了。”
　　车速越来越快。
　　冰冷雨水在车窗上划过，两侧的风景早已无法被看清。
　　陶范忍不住微微颤抖，感觉自己正穿梭在深邃时空隧道里，似乎快要飞升了……
　　他眼中的江城，已经从一个“知识储备比较丰富的学弟”，变成了“不怕死还没有表情的亡命之徒”。
　　这亡命之徒的车技还有点好……
　　怒雷肆虐的天穹下，两辆车一前一后，疯狂疾驰在暴雨如注的城市道路上。
　　这座冰冷的钢铁丛林或许很久没有感受过这样疯狂的速度。
　　陶范已经不敢去看仪表盘了。
　　“什么时候才能结束啊……”
　　“不要怕！”
　　崔悲很淡然，拍了拍陶范的肩膀。
　　为了分散陶范的注意力，让他不那么害怕，崔悲安慰道：“要不我给你讲一个赚快钱的方法吧？”
　　“啊？赚快钱？”陶范一愣，“赚快钱的方法不是都写在法律上的吗？”
　　“要学会变通啊！”崔悲认真说道：“以前我读研的时候，有个室友是写小说的，一本书就赚了几十万。”
　　“啊？这么赚吗？他一定写得很好吧？”陶范问道。
　　“不，他是个扑街。”
　　“那他……”
　　“他的稿费很少的，所以后来心灰意冷太监了。”崔悲说道：“然而没多久他就被几个愤怒的读者找到，被打成重伤，在医院里躺了大半个月……后来他得到了三十多万和一套女装的赔偿。”
　　“这……”
　　“怎么样？半个月赚三十万，快吧？”
　　“挺快的。”陶范只能点头，“但……崔先生，你这里有没有正经一点的，做生意赚大钱的方法？”
　　“我想想……”
　　崔悲沉吟片刻。
　　没多久，他认真说道：“其实，做生意吧，最重要的还是一个良心，有良心又能坚持，你自然就能赚到钱了。”
　　“要是没有良心呢？”陶范问道。
　　“那你会赚得更多。”
　　“这……”
　　陶范愣了愣，陷入了沉思。
　　过了一会，他眼睛一亮。
　　一股醍醐灌顶的感觉涌了上来，他豁然开朗，整个人宛若新生。
　　“感谢崔先生指点，我悟了。”
　　“不错，还是有几分悟性的。”
　　崔悲满意地点了点头。
　　陶范长舒了一口气，仿佛看见一道耀眼阳光照在自己未来的道路上。
　　一切都想通了。
　　只要再完成两次任务，他就教会许愿一大笔钱，然后就开始创业之旅。
　　这次的开放式演绎似乎并不是太难。
　　不对……
　　陶范忽然惊醒，看了眼仪表盘上的数字，顿时骇得亡魂皆冒，感觉自己未来的道路又被乌云覆盖了。
　　他还没下车啊！
　　这次任务能不能完成还是个大问题！
　　“江学弟，怎么还没结束啊？”
　　就在他话音落下的下一秒，后方突然传来一声巨大的轰鸣声。
　　“轰！”
　　一直紧跟在他们身后的那辆车，直直撞在了街边的广告牌上。
　　粉红色的霓虹广告被撞得七零八落。
　　锈迹斑斑的金属残片顺着街道上的雨水缓缓流淌。
　　老旧的电线被强大的撞击力撕碎，在暴雨之下，闪烁着“滋滋”的电火花。
　　又过了几秒，或许是油箱被撞碎了，只见一团巨大的火焰冲天而起。
　　“轰隆！”
　　后面的那辆车直接炸开，化作一团熊熊烈焰。
　　细碎的汽车残件被爆炸的冲击波送上天空，每一片都在燃烧，伴随着漂泊大雨从天而降，看上去十分绚烂，好似一场灿烂的烟火。
　　“这么惨烈的车祸……追我们的那个人死了吗？”陶范忍不住问道。
　　“不一定。”
　　江城把车停在路边，平静注视着后视镜。
　　只要那辆车里面的候选人有一件防身的诡异物品，就不会死在这场车祸带来的大火中。
　　果不其然，只听得“砰”的一声。
　　燃烧变形的车门被一股巨力弹开，重重摔落在十多米外的街道上。
　　两个脸色难看的年轻人从熊熊烈焰中走出，其中一个有些狼狈，衣服都被烧焦了，另一个看上去好一些，但嘴角也在溢血。
　　这场暴雨黑夜的较量，才刚开始，他们就输了一截。
　　“奥德市的候选人……看来也没强到哪儿去。”
　　遵循旅社传统，打架可以先尝试嘲讽。
　　江城把左手伸出车窗，在黑夜下的冰冷暴雨中，对着那两人，缓缓比了个中指。

第一百二十二章 土木工程
　　夜幕笼罩的瓦力城，暴雨如注。
　　这条宽阔的街道已经积满雨水，街道两侧没有行人，只有黯淡的路灯。
　　不远处熊熊燃烧的烈焰，是这条长街上最耀眼的光源。
　　冰冷与炽热在黑夜下纠缠，也不知这场大火还能坚持多久。
　　“你们先在车上坐一会，我去解决两个人。”
　　江城看了眼前方的道路。
　　一条恐怖的电蛇在阴沉的天穹上游走而过，让暴雨中的视野顿时明亮了片刻。
　　在前方不远处，几个监控探头正在缓缓转动，闪烁的红色小点在大雨的黑夜下十分显眼。
　　“砰——砰——砰——”
　　连续几声枪响。
　　很明显，是后面那两个奥德市的候选人出手了。
　　监控被齐齐打成碎渣，带着一阵电火花跌落在地，浸泡在雨水中，等待捡拾垃圾的人将他们捡走。
　　在下车之前，江城给家里的安娜发了条消息。
　　“安娜，在窗边投影出我的样子。”
　　“明白！”安娜很快回复。
　　得到回复后，江城拧转钥匙，把车熄火，然后解开安全带。
　　陶范忍不住问道：“学弟，你说的‘解决’是指……”
　　他做了个抹脖子的动作。
　　“嗯。”
　　“但……杀人是犯法的。”
　　“我不动手的话，那两个人会把我们一车人都灭了。”江城淡淡说道。
　　“啊？这样啊……学弟你加油！把他们往死里打！”
　　“嗯。”
　　江城点了点头，然后打开车门。
　　崔悲暂时没有下车，当他觉得江城需要帮手的时候，他才会动手。
　　毕竟他自己的能力有些奇葩，能不用还是尽量不用吧……
　　豆大的雨水从天而降，打在江城身上，迅速浸湿了他一身黑色衣衫。
　　在寒冷的冬季十二月，对于普通人而言，淋雨并不是一个明智的选择。
　　“滴答……滴答……”
　　江城的体温在迅速降低。
　　冰冷的水痕顺着脸颊流淌，最后沿着下巴滴落在街道上。
　　此时长街上流淌的雨水已经淹没了脚踝，不停往鞋子里灌，给人的感觉并不是太舒服。
　　就在他对面不足二十米远的地方，两个来自奥德市的候选人静静站立，同样浑身湿透。
　　昏暗的光线为这场战斗添了几分不明确的压抑。
　　“荆星，奥德市教会候选人。”其中一个年轻人忽然开口，声音有些沙哑。
　　“王岩，奥德市教会候选人。”另一人也平静报出名字。
　　“江城。”
　　这条长街上，左右住户的灯光挨个暗了下来。
　　或许是雨水太大了吧，有人匆匆忙忙关上窗户，拉过窗帘。
　　诡异的紧张氛围在悄然蔓延。
　　莫名的杀意顺着雨水流淌至这条长街的每一个角落。
　　就在街边所有住户都忙着关窗户的时候，忽然有一扇窗户打开。
　　“啪！”
　　这扇窗户在长街靠中的位置，有些老旧，窗框都生锈了。
　　一个微胖的中年妇女探出脑袋，神色不渝，看了眼一边的江城，又看了眼另一边的两个奥德市候选人，大声吼道：“有没有搞错，在这里打架？打烂了东西谁赔？”
　　干瘦的中年男子急忙抱住妇女，一脸陪笑道：“对不起……没事没事。”
　　说罢，他把妇女抱了回去，然后急急忙忙关上窗户。
　　这个小插曲并未对三人有太多干扰，一切回归正轨。
　　街道两旁的住户们都保持了安静。
　　想要在这座城市活得久，装死与沉默是大多数人的必修课。
　　整条长街，又只剩下雨水与雷声的轰鸣。
　　本着人狠话不多，打架就不要废话的原则，奥德市的荆星率先动了。
　　只见他从随身衣兜里掏出几枚干瘪的黑色种子，然后将其轻轻抛到街上流淌的雨水中。
　　雷光一闪而逝。
　　“轰隆！”
　　令人震撼的雷鸣紧接着在天边响起。
　　在片刻的光明中，那几枚种子瞬间发芽，绿莹莹的嫩芽在黑夜的雨水中尤为显眼。
　　江城动了！
　　他可不想给对方准备的时间。
　　“啪嗒！”
　　奔袭的脚步踩踏雨水，水花四溅。
　　他的速度很快，像是一只黑色的幽灵，在坚硬的街道上飘动。
　　对面那两个奥德市的候选人迅速后退，显然是知道他的10米领域。
　　诡异生物之间的战斗往往不会持续太久，至少不会像很多电视剧里那样你来我往打几十分钟。
　　“他的压制领域能持续多久？”荆星低声询问一旁的王岩。
　　“不清楚，执事大人说短则30秒，长则几分钟，反正不会太久。”王岩回应道。
　　“虚弱期确定是一分钟？”
　　“嗯。”
　　“帮我挡一下他！”
　　“行！”
　　两人迅速变化位置。
　　王岩在前，神色严肃，不再退后，直面奔袭而来的江城。
　　荆星则往后退了好几步，不停施展诡异力量，培养那几枚已经发芽的种子。
　　他的身后不远处，就是尚未熄灭的火光。
　　那辆轿车已经被烧成一个空架子了，火焰也越来越微弱。
　　“刺啦！”
　　荆星掏出匕首，划过自己的手指。
　　几滴血液随即滴落，正好滴在那几颗发芽的种子上。
　　雨水中的嫩芽仿佛得到了某种催化剂，瞬间就膨胀起来，脆弱的外表开始变得坚硬，颜色也愈发深邃。
　　嫩芽化作粗壮的藤蔓，在街道上盘旋伸展，好似一条条惊悚可怖的毒蛇，又像是邪神挥舞的扭曲触手。
　　一根根尖刺正在藤蔓的表面成型。
　　与此同时，前面的王岩已经与江城交手了。
　　由于两人不再后退，所以他们两个与江城之间的距离越来越短，瞬间就从二十米的距离缩短到了不足十五米。
　　“轰！”
　　一根巨大的岩柱从地底升起。
　　若是平日，这根岩柱本来可以精准地从对手身下升起，给对手致命一击。
　　但现在，这根柱子距离江城还有足足十米。
　　“果然，十米压制领域，高级诡异之下的生物，进入领域就是凡躯，高级诡异之下的力量也无法进入领域。”
　　王岩目光炽热，似乎有些羡慕。
　　但这份羡慕只是一闪而逝，他的面色很快变得凝重。
　　“起！”
　　他低喝一声。
　　身前三米的街道顿时裂开了一道道缝隙，仿佛有什么恐怖的庞然大物即将从地底爬出来。
　　下一刻，一块坚硬的巨石从地底升起。
　　沥青路面与下面的水泥路面，仿佛一层薄薄的石皮，覆盖在巨石之上。
　　街道上的冰冷雨水瞬间倒卷。
　　整条长街被这块巨石分割成两半，厚重的石体巍然矗立，在不断闪烁的雷光中，好似一位从远古走来的巨大武士。
　　江城的速度极快，十米的领域瞬间覆盖而来。
　　王岩骇然发现，他的能力竟然被压制到只剩一丝。
　　他也算是中级诡异生物中极为强大的了。
　　“竟然能压制到这种程度，如果不是寿命限制，教会肯定会倾尽全力培养他吧！”
　　“你怎么样？”后面的荆星还在培养藤蔓。
　　“不行，还得退！”王岩大声回应。
　　“不能再退了！”荆星咬了咬牙，“那些大人都在看着我们的表现，一个领域而已！”
　　“那就打吧，但愿你这藤蔓真有你说得那么厉害！”
　　王岩抹了把脸上的雨水，脸色前所未有地凝重。
　　在拥有诡异能力后，这是他的能力第一次近乎完全失效，他十分不适应，毕竟他很久没练习过普通人的战斗了。
　　但对方已经带着一股无形的压迫感逼近了。
　　他听到了江城的脚步声，这个街道实在太暗，远处的街灯几乎没什么作用，只能靠声音来不停判断江城的位置。
　　一道耀眼刺目的雷光再次在天边闪过。
　　震耳欲聋的雷声紧随其后。
　　“轰隆——！”
　　江城踩着破碎的路面，沿着石头表面有一定斜度的坚硬沥青一路往上，最后在石头顶部高高跃起。
　　迅捷的黑色身影好似一只凶猛的鹰隼，他表情冰冷，手持一柄闪烁着寒光的匕首。
　　冰冷匕首顺着他的身体飞速下坠，斩开沿途一滴滴挡路的雨水，直指王岩的面部。
　　王岩咬了咬牙，同样掏出一柄匕首。
　　“叮——！”
　　两柄匕首的锋刃在暴雨之中相撞，刹那的交错唯美得像是深邃的电影画面。
　　王岩被那股从天而降的巨力压得直直跪下，脸色涨红。
　　“砰！”
　　他的双膝重重磕在坚硬的街道上，冰冷雨水瞬间淹没了大半个小腿。
　　江城的匕首顺而向下，直指他的脖子。
　　一股冰冷的杀意瞬间笼罩在王岩的身体上，他想退，但此时双膝处于下跪的状态，根本无法快速后退，只得后仰并且侧过身，同时扔出手里那柄诡异匕首。
　　“哧！”
　　锋利的刀刃刺入右肩部位，血水瞬间就涌了出来。
　　江城这一刀废了他的右臂。
　　王岩侧着身子，用力往斜后方翻滚了好几圈，脸色苍白，看上去极为狼狈。
　　他扔出去的那一刀，只是把江城的衣裳划破了一角。
　　一道血痕浮现在长街上，又很快被流淌的雨水冲散。
　　“他叫你别退，你就非得挡着，感情不错啊。”江城擦了擦匕首上的血水。
　　“独行未必就强大。”王岩艰难地爬起来，缓缓往后退了几步。
　　荆星神色凝重，往前走了几步，走进江城的十米领域。
　　数根粗壮的黑色藤蔓紧随着他一同上前，竟然没有受到江城的领域压制，像是一条条阴险的毒蛇，蜿蜒向前。
　　“你很强，但你的虚弱期就快到了，这次来的人不止我们两个，还有人在暗中窥视，不如把那本书给我们。”荆星一点点逼近，“拿到书之后，我们会立刻走。”
　　“一个控制石头，一个控制藤蔓……”江城神色平静，“这么好的土木组合，不去建设城市可惜了。”
　　“看来多说无益。”
　　荆星不再废话，挥了挥手。
　　几根黑色藤蔓顿时提高了速度，蜿蜒向前，迅速拉近了与江城的距离。

第一百二十三章 超能（求月票，求订阅）
　　“砰！”
　　一根粗壮的荆棘藤蔓撞在江城一米之外。
　　仿佛有一道无形的空气墙，将所有攻击阻隔在外。
　　就连从天而降的冰冷雨水，此刻都已经无法接近江城的身体。
　　“防身用的诡异物品。”王岩脸色难看，“在他的领域里，只有他的诡异物品可以施展，而我们的诡异物品，只要是高级以下的，都会失效。”
　　“你往后退！”荆星沉声说道。
　　“好！”
　　王岩捂着右肩，连续后退了十多步。
　　失血让他的脸色比平时苍白了很多，但好在他毕竟是诡异生物，身体终究比普通人强了一线，暂时还不至于昏迷。
　　荆星则继续操控他的藤蔓。
　　可惜这些被他寄予厚望的藤蔓根本没有起到太多作用，江城依旧在不停逼近。
　　“咔嚓！”
　　一根藤蔓被江城手里的匕首斩断。
　　断裂口瞬间喷涌出暗红色的液体，像是被砍断了大动脉。
　　荆星脸色一白，身体轻颤了一下。
　　断掉的那一截藤蔓，在地上不停翻滚抽搐，好似被剥了皮的蛇类。
　　“你这藤蔓应该很接近高级了吧？”江城一边前进，一边平淡出声，“你自身的能力或许只有中级，但那几粒种子并不普通，所以可以勉强在我的领域内发动进攻，可惜却连这个低级的诡异护罩都无法击破。”
　　“一分钟了……”
　　荆星掐着时间。
　　按理说，江城的虚弱期应该也快了。
　　正面肯定打不过，他只能拖延。
　　一滴滴雨水从天而降。
　　雨滴也如同那些藤蔓一样，无法接近江城半径一米的区域，被那道无形的空气墙挡住。
　　“咔嚓！”
　　又有一根藤蔓被江城斩断。
　　江城连续挥舞着手里的诡异匕首，将那根藤蔓斩成好几截。
　　他身前街道上的流水瞬间被猩红的液体染红。
　　断成几截的藤蔓还在挣扎，越来越多红色液体从断裂处溢出。
　　荆星的脸色越发苍白了。
　　后面的王岩见势不对，立刻吼道：“荆星，立刻退！拖延时间而已，又不是非要正面抵挡！逃几分钟又能怎样？拖到他虚弱期就行了！”
　　“不行！”荆星怒吼，“那些大人都看着的，我不能退！”
　　“拥有领域的诡异生物同阶无敌，何况他还比我们两个高了一阶，你拼不过的！”
　　“你想退便退吧！”
　　“就等你这句话了，山高水远，后会无期！”
　　王岩最后看了眼江城，然后头也不回地跑了。
　　他捂着半残的右臂，逃跑的速度极快，双脚踩出一阵阵水花。
　　教会和旅社都有一样的优良传统。
　　打不过立刻跑。
　　王岩显然是个老油条了，深谙此道。
　　没多久，他的背影就消失在了幽暗的雨夜中。
　　但跟他一同来的荆星非要强行拖到江城的虚弱期，于是站在江城的领域里，操控最后剩下的三根藤蔓，苦苦支撑。
　　可他终究没能挡住。
　　江城砍断所有藤蔓后，缓缓走到他身前，手里的匕首已经被染得鲜红。
　　“三分钟了！”荆星很不甘心，“你凭什么可以支撑这么久？以往拥有这种能力的人，大多只能持续30秒！”
　　“或许我基因比较好？”
　　“你……”
　　“我要说明两点，首先，那些背后观战的大人物会觉得你很蠢。”江城用匕首拍了拍荆星的脸，“打不过就跑，这是天经地义的事……其次，我希望你身上可以有很多不错的诡异物品，因为我目前比较穷，需要大量资源救命，我想你身为奥德市的候选人，肯定不会让我失望的。”
　　“我他么……”
　　“哧！”
　　尖锐的匕首从荆星的下巴刺入。
　　江城微微用力，整个匕首顿时只剩下握柄留在外面。
　　“鉴于反派一般都死于话多，所以我就不多说了，安心去吧。”
　　江城用另一只手拍了拍荆星的肩膀，然后用力拔出匕首。
　　荆星双眼圆瞪，缓缓倒在雨水流淌的冰冷地面上。
　　一缕缕猩红的的血水从他下巴流淌而出。
　　这位年轻的奥德市候选人，信心满满跨越城市之间的浓雾，来到瓦力城，活了几个小时后，死于江城手下。
　　自此，几十公里外的奥德市，只剩四位候选人。
　　江城缓缓蹲下，开始熟练地摸索尸体。
　　“三粒种子，一颗高品质珠子，两件低级防身物品……就这么点？”江城微微皱眉，“算了，好歹比姬礼富有。”
　　“贪婪会摧毁一个人，要学会知足常乐。”远处的街道上忽然传来一个年轻的声音。
　　这声音很陌生，江城从未听过。
　　反正不会是刚才逃走的王岩。
　　他缓缓起身，把搜索到的所有东西揣进怀里。
　　在不远的前方街道上，火焰已经熄灭了，那辆车只剩下漆黑的架子。
　　所以现在，这个暴雨的街道尤为昏暗，仅有的几盏路灯根本起不到太大作用。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　一个高大的身影踩着雨水，穿过夜幕与暴雨，缓缓出现在江城的视野中。
　　那是一个很壮硕的人类，目测超过两米，上身只有一件黑色背心，他似乎根本不怕冷，露出钢铁般遒劲的肌肉。
　　他手里还拎着一个年轻人，正是刚才逃走的王岩。
　　不过看这样子，王岩已经死了。
　　这人在二十米外站定，随手一扔，王岩的尸体顿时向着江城飞来。
　　江城微微侧身，躲过这具尸体。
　　“啪！”
　　王岩的尸体重重摔落在江城身后几米外的积水中。
　　江城微微皱眉，一股眩晕感忽然涌了上来。
　　虚弱期来了！
　　一分钟。
　　接下来的一分钟内，他的反抗能力不会比一具尸体强多少。
　　如果没有队友，他唯有指望防身的几件诡异物品。
　　“看来我来的正是时候。”
　　那人笑了笑，不再忌惮江城的领域，开始踩着雨水一步步走上前。
　　在接天连地的雨帘中，他壮硕的身体似乎越来越高大。
　　“哗啦……”
　　不远处的商务车忽然传来声音。
　　车门开了。
　　崔悲理了理衣襟，一步迈出，走入冰冷的暴雨中，缓缓来到江城身侧。
　　那个壮硕的男子停在十二米外，脸上闪过一丝疑惑。
　　“你是谁？”他问道：“罗兰？但……罗兰传言很帅，想来你不是……你是别的城市的候选人？”
　　“我叫崔悲，只是他朋友。”崔悲淡淡回答。
　　“那我就放心了。”
　　壮硕男子没有了疑虑，再次迈开步子靠近二人。
　　在来此之前，他做过很详细的调查，也从姬礼那里得到了一部分消息。
　　除了江城，整个瓦力城教会，他只需要忌惮三位执事，以及那个神秘的罗兰。
　　至于江城的旅社朋友……
　　壮硕男子记得，瓦力城旅社最强的那三人有长得很有特色，一个浑身缠满绷带，一个扛着法杖，还有一个长了个猪脑袋。
　　眼前的崔悲，显然并不是那三人中的一员。
　　所以他很放心。
　　但渐渐走进后，他的脚步却越来越慢。
　　诡异生物之间，在比较近的距离内，大多都能互相感应。
　　此时在他的感应之中，江城与崔悲都是普通人，但两人都给了他很强的威胁感。
　　江城就不用说了，虽然很强，但还在虚弱期。
　　而这个崔悲……
　　“你的诡异能力是什么？”他忽然停住脚步，整个人距离崔悲还有五米。
　　“你可以自己上来试试。”崔悲平静回复。
　　壮硕男子看着崔悲，惊疑不定。
　　但时间有限，距离江城虚弱期结束，已经不足五十秒了。
　　他不能拖延。
　　等江城恢复后，他也只能狼狈逃走。
　　“嗷呜……”
　　一声惊悚的狼嚎忽然从他嘴里传出。
　　他不再迟疑，动手了！
　　一根根灰黑色的毛发从他体表钻出，他的脑袋渐渐从人首化作狰狞的狼头，两只狭长的眼睛里泛着凶光，整个人更是瞬间暴涨到接近四米。
　　“狼人？”崔悲没有畏惧，“看来有关比利市的传说是真的，在那座城市的黑夜，有各种诡异生物出没，狐女，狼人，蜥蜴人……但那些生物都很弱，只有低级诡异的程度，而你却很强，那么你应该是那座城市教会唯一的候选人墨狼。”
　　“你知道得还挺多！”
　　墨狼轻轻一跃，跳起数丈高。
　　在阴沉的雨夜中，他巨大的身影好似一颗流行，重重砸向崔悲。
　　“唉，终究还是要出手。”
　　崔悲忽然叹了口气。
　　他不急不缓，从自己怀里掏出一叠百元大钞，然后将其扔在空中。
　　一张张钞票开始有规律地迅速旋转起来，锋利的钞票边缘切割着冰冷雨水，很快就形成了一个巨大的球状体，把他和江城保护在内。
　　“轰！”
　　墨狼巨大的身体重重砸在钞票球体之上，而后被弹开。
　　十多张钞票仿佛承受了极大的冲击力，瞬间化作齑粉，消失在瓢泼大雨中。
　　崔悲没有着急。
　　他再次从怀里掏出一叠钞票，扔在空中，补全这个巨大的钞票球体。
　　“控纸？”墨狼站在不远处，沉声问道：“这就是你的诡异能力？”
　　“不……是控钱。”崔悲认真回答，“钱的数额越大，我的能力就越强。”
　　“呵，原来如此。”墨狼冷冷一笑，“我倒要看看，你有多少钱可以消耗！”
　　说罢，他再次飞奔而来。
　　巨大的身体撞碎暴雨，随后狠狠撞击在钞票球体上。
　　瞬间又有二十多张百元大钞化作齑粉，消失在暴雨中。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“……”
　　墨狼不断撞来，又不断被弹飞。
　　他在心里认真计算时间。
　　“还有二十秒！”
　　而此时，崔悲的怀里已经空了，他随身所带的现金都已经撒了出去。
　　半空中，那些围绕着他旋转的百元大钞已经很稀薄了，估计只能再阻挡两次攻击。
　　“没钱了吧！”
　　墨狼大笑一声，再次狂奔而来。
　　他四米的身躯在雨夜中给人带来的压迫感极强。
　　“唉……”
　　崔悲忽然又叹了口气。
　　他丝毫不慌，举起一只手，大声喊道：“钱来！”
　　“轰！”
　　就在几十米外，一个ATM机忽然爆开。
　　数百张百元大钞横空而来，仿佛一道金钱组成的洪流，在夜幕下看起来极为震撼。
　　价值好几万的钞票加入战斗！
　　现在，崔悲不但防守得游刃有余，甚至还能分出一部分钞票用于进攻。
　　“艹！”
　　墨狼直接傻了。
　　对方的金钱攻势太强，他甚至有些挡不住的感觉。
　　锋利的钞票边缘不断切割他的皮毛。
　　他壮硕的手臂上，不断出现细细密密的血痕。
　　“艹啊，这是何等的卧槽啊！”
　　还剩最后十秒钟。
　　墨狼的战意全无，心里只剩下脏话。
　　这算什么？
　　资本家的具现化攻击吗？
　　“嗷呜——！”
　　他不甘心地大吼一声，然后头也不回地疯狂逃命。
　　打不过就跑，天经地义！
　　一旦等到江城恢复，他就彻底逃不掉了。
　　冰冷的雨夜下，一头巨大的狼人在街道上狂奔，没几秒钟就消失在了崔悲的视线尽头。
　　又过了几秒钟。
　　江城缓缓醒来。
　　他抹了把脸上的雨水，看着满天飞舞的钞票，顿时不知该说些什么好。
　　“崔先生，你这能力的约束规则是什么？”
　　“我也不知道。”崔悲挠了挠头。“或许是……损失金钱吧。”
　　“……”
　　江城不再多说，因为他确实不知道该怎么回应了。
　　两人缓缓回到车上，随意擦了擦身上的冰冷雨水。
　　而车上的众人早已经看傻眼了。
　　最傻的莫过于齐橙。
　　他是个坚定的无神论者……
　　“唉，我给老爸打给电话过去吧，早就该让他知道我有超能力了。”崔悲坐在位置上，掏出手机，在通讯录里找到一个熟悉的电话号码。
　　“崔先生，你跟你父母就一直用电话联系吗？”江城问道。
　　“对啊……每次打电话过去，他们都以为我没钱了，只知道打钱，从来不问问我身体和学习情况。”崔悲叹了口气，很是无奈。
　　一旁的陶范忽然鬼使神差地说了句：“为何我有点羡慕……”
　　“唉，每个人所求不同吧。”崔悲耸了耸肩，随后按下那个熟悉的号码。
　　没多久，电话通了。
　　崔悲直接打开了免提。
　　对面是个很成熟的男人声音。
　　“小悲啊，是不是又没钱了？没关系，爹爹马上给你打过来，说吧，想要多少？”
　　“难道我就只有在缺钱的时候才能打过来吗？”崔悲的语气忽然变得有些激动。
　　“你谈恋爱了？”对面那个男人顿时就高兴了，“这是好事啊，你终于愿意给我们老崔家传宗接代了！”
　　“你眼里就只有钱和传宗接代吗？”崔悲的语气更激动了。
　　江城在一旁默默看着。
　　根据他十八年来的做人经验来看，再过不久，崔悲会和他父亲吵起来。
　　果不其然。
　　两人没说几句话，就开始争吵了。
　　对面那个男人怒吼道：“你知不知道，老子为了让你有足够的钱花，每天都和你妈起早贪黑，冒着生命危险在各个城市之间跑来跑去，前几天在去北方的路上，甚至遇到了两头高级诡异怪物，要不是随行护卫拼死保护……”
　　崔悲同样很愤怒，回复道：“你以为我稀罕那点钱吗？”
　　“行，老子以后每个月只给你十万，我看你怎么活下来！”对面那个男人发狠了，“都二十多岁了，还不知道生活的艰难！”
　　“你哪怕一分钱都不给，我照样能活下来！”
　　“行，这可是你说的！”他爹怒道：“那就五万！老子以后每个月只给你五万，你给老子好好体验一下穷人的生活！”
　　说罢，他爹就愤怒地挂断了电话。
　　崔悲气得脸色涨红。
　　他已经忘了这次打电话过去的本来目的，直接把手机用力扔出车窗外。
　　那部脆弱的手机重重撞在流淌积水的坚硬街道上，没多久屏幕就暗了下去。
　　一旁的陶范眼巴巴地看着那部贵重的手机，虽然不是他自己的，但他依旧感觉心痛不已。
　　他把目光移向崔悲，声音有些发颤：“崔先生，你……你父亲……还缺儿子吗？”

第一百二十四章
　　雨声很大，车外走过的野猫到了发情期，小巷子里的流浪汉冻得瑟瑟发抖，对面楼上一对夫妻正在运动，楼顶有个叛逆期的少年大声与电话里的好哥们商量离家出走的事宜……
　　这条破碎的长街两侧，写满了人间的悲欢离合。
　　江城觉得有些吵，只怪自己听觉太好。
　　长街上躺着两个人，一个是死人，另一个也是死人。
　　“钱来！”
　　崔悲轻唤一声。
　　街上两具尸体的衣服顿时炸开，一张张数额不等的钞票从两人身上飘出，好似有灵魂那般，在雨中宛若自由的游鱼，缓缓向着崔悲飘来。
　　瓦力城在很多年前就进入了移动支付的时代。
　　后来经济崩溃，移动支付出了点问题，大多数人又有了带上纸钞的习惯。
　　“崔先生，你这能力，居然还可以随意掠夺别人身上的钱？”陶范想到了之前的ATM机，以及现在这两具尸体。
　　“嗯，我可以感应到你们每个人身上的现金多少，比如这辆车里，你身上带的钱是最少的。”
　　“啊……”
　　“但也仅限于没有反抗能力的普通人，或者普通机械。”崔悲认真解释，“比如江城，他的钱我就没法掠夺，因为他比我强，而且……现在是法制社会，随意掠夺别人的财产并不好，滥用这类诡异能力，会导致自身被某些组织盯上。”
　　“某些组织？”
　　“对，某些组织会专门寻找并审判滥用诡异能力的人。”崔悲点了点头。
　　“那这么说，如果穷人觉醒了你这个能力，岂不是……根本没用？”
　　“可以这么说。”
　　经过崔悲一番解释，陶范算是彻底明白了。
　　这年头，连诡异能力都开始嫌贫爱富。
　　说好的穷人靠变异呢？
　　“崔先生，你这个能力有上限吗？”陶范问道。
　　“不清楚，还没试探出来，等哪天有空了，我多取点钱试一试。”崔悲回道。
　　“怎么感觉你比江学弟对付的那两个人都还要强……”
　　“这个正常啊。”严明忽然出声，“如果我们这个世界是一个游戏，那么崔兄弟就是本服第一的氪金玩家，刚才江同学对付的那两个……顶多算是肝帝吧，氪金的自然比肝帝强。”
　　“说得也是。”陶范低声喃喃，“说起来，操控我的那个玩家，到底是有多穷啊……”
　　“崔先生，你刚才有没有检查王岩的尸体？”江城忽然问道。
　　“没有。”崔悲摇了摇头。
　　“那我下去一趟，你注意一下周围情况。”
　　“行。”
　　江城打开车门，再次走入冰冷的暴雨中。
　　王岩的尸体看起来比荆星的更凄惨。
　　“额骨与胸骨都凹下去一大块，肋骨断了一大半，脊椎骨的这里……似乎L4和L5都折了，两只小腿也都断了，左膝盖骨或许是粉碎性骨折……”
　　现场没法拍片，所以江城只能简单判断。
　　这个叫王岩的家伙，死得相当凄惨。
　　那头狼人，身为整个比利市唯一的候选人，综合实力确实很强。
　　江城见到他的时候，他身上没有任何伤痕。
　　但王岩好歹也是个候选人，即使当时被江城废掉了一条手臂，也不至于一点反抗都没有。
　　唯一的解释就是……偷袭。
　　“三件防身的诡异物品都碎掉了，身上也没有别的诡异物品，想必已经被那个狼人搜刮了一番……”
　　江城摇了摇头，缓缓起身。
　　他记得之前与王岩交手的时候，王岩曾掏出一柄诡异匕首。
　　那柄匕首现在应该还躺在冰冷的雨水中。
　　江城踩着积水，越过道路中央那块巨大的石头。
　　果不其然，那柄冰冷的匕首还在原地。
　　江城俯身拾起匕首，入手的感觉还不错。
　　“一柄低级诡异匕首，跟姬礼送我的那柄差不多……”
　　蚊子再小也是肉，现在江城很缺资源。
　　他现在只希望接下来出现的对手，可以比荆星富裕一些。
　　没多久，江城回到车上。
　　崔悲依旧在和陶范聊天，两人的话题有些奇特。
　　“崔先生，那头狼人变身之后，暴涨到四米高，上衣破碎，但下面那条裤子却完好无损，你知道这是什么原理吗？”陶范有些好奇。
　　“或许那裤子也是一件诡异物品吧。”崔悲认真想了想，只能这么解释。
　　“用现金可以买到诡异物品吗？”
　　“可以，不过哪怕是一件最低级的诡异物品，在黑市上的价格，都突破了六位数，普通人还不一定能使用……而且一般也不会有人傻到用诡异物品去换钱。”
　　“六位数……”
　　陶范砸了咂嘴，这对于他而言是个难以想象的天价。
　　崔悲感叹道：“还是打架有趣啊，以往的生活实在是太无聊了，江兄弟，这次你有把握吸引多少候选人来抢书？”
　　“不清楚，就看姬礼的宣传到不到位了。”
　　江城拧转钥匙，启动商务车。
　　这次的演绎任务虽然没有时间限制，但还是尽早完成的好。
　　“崔先生觉得无聊的话，可以定制一个人工智能，在家里安装一套全息投影设备，平时至少还有人可以说说话。”江城一边开车一边说道。
　　“我以前定制过，但那人工智能……还是用人工智障来形容比较好。”崔悲忍不住吐槽，“我说出的指令，只有一半的几率能被成功执行，大半夜叫他给我找恐怖片看，结果他愣是找出了《乡村爱情》，就很气人……”
　　“崔先生定制的最贵的那种吗？”
　　“当然了！”
　　“那你可能被坑了，连治安所那些老旧的机器人，都不至于这么智障。”江城说道。
　　“治安所那些机器人是军用的啊，每一台机器人都得用到数百个联邦专属的专利，这些专利，民用机器人根本没法使用，别看他们外表破旧……”
　　崔悲说了些江城不知道的东西。
　　现在市面上很多民用机器人，都可以用“智障”两个字来形容。
　　当初联邦曾经把专利开放过一段时间，可后来出了问题。
　　“以前那些民用机器人，用上联邦专利后，确实智能了很多，但没过多久，有一些民用机器人居然违背主人意愿，甚至杀了主人，叛逃出联邦城市，所以后来，联邦就禁止所有民用机器人使用那些专利。”
　　崔悲继续说道：“据说，现在城市外那些迷雾中，除了诡异生物，还有一小撮当初逃出去的机器人，那些机器人在暗中谋划一个颠覆人类世界的活动……”
　　“这样啊……”
　　江城握紧方向盘，若有所思。
　　有些事情，他确实不知道。
　　而崔悲家里有钱，他父母由于经商，一直在联邦各个城市辗转，能知道一些私密的消息也不足为奇。
　　“不说这个了，江兄弟怎么也一直一个人？我记得你说你有个弟弟，还没找到吗？”崔悲问道。
　　“没有。”
　　“我前不久才知道，江兄弟你父母都相当厉害，他们两位没有给你留下一些资源吗？”
　　“可能留下过一些，但……”江城很无奈，“多半都被我大姐和二哥拿走了。”
　　“我以前看过你二哥的魔术表演。”
　　“哦？”
　　“那都是好几年前的事了，当时你二哥用那个乌鸦魔术一战成名，至今还没人破解。”崔悲说道。
　　“以前我也不懂。”江城淡笑道：“现在想起来，那或许就是他自己的诡异能力。”
　　“我也是这么想的。”崔悲点了点头，十分认同。
　　这世上，总有人借着魔术的名义表演魔法。
　　江城的二哥或许就是那些人之一。
　　他二哥江枫的成名魔术，就是在众目睽睽的舞台之上，化作一群黑色乌鸦。
　　根本没有任何遮掩。
　　别的魔术师，表演这类的魔术，好歹还会用一块黑布遮挡一下，拖延一两秒时间。
　　但他二哥就很直接……
　　后来有人解析，说现场的观众都是托，电视上播放的只是后期加工的内容，也有人说是用了镜子，制造视觉误差。
　　各种说法，众说纷纭。
　　总之，直到现在，那个变成乌鸦的魔术，都还没有被破解。
　　……
　　就在江城等人继续驱车前往目的地的时候。
　　教会这边。
　　一个信徒冒着暴雨，匆匆走进教堂，并且呈上一截还在扭动的黑色藤蔓。
　　“执事大人，奥德市那两位都死了，荆星是江城杀的，正面对决，他不敌江城，至于王岩……他被比利市那位候选人偷袭，脊椎断裂，当场瘫痪，然后被虐杀至死。”
　　“江城陷入虚弱期后，墨狼动手，那个叫崔悲的，他……”
　　信徒犹豫了片刻，竟不知该如何描述是好。
　　“他……他施展金钱的力量，挡住了墨狼。”
　　“嗯，知道了，下去吧。”
　　“明白。”
　　信徒将黑色藤蔓放在林语身前，然后缓缓退去。
　　这藤蔓很特殊，被江城砍断了这么久，依旧在扭曲抽搐。
　　其断裂面，还不断有粘稠的暗红色液体在不断渗出。
　　“你们把那么珍贵的几颗种子给了荆星，他照样失败了。”林语淡淡说道。
　　“可恶！荆星好歹是正面战死的，王岩死得不值啊！”莫羽十分愤怒，“居然偷袭！比利市的阴险果然一脉相承！”
　　“偷袭也是战斗的一种。”丘牙缓缓走上前，拾起桌面上的黑色藤蔓，认真看了片刻。
　　“这藤蔓已经死了，没什么用。”林语淡淡说道。
　　“这是植物还是动物？”丘牙有些疑惑，以他的见识，居然认不出这玩意。
　　“蛇蔓，中级诡异，算是植物吧，在其幼苗期滴落血液，可以让其认主，普通诡异生物培养这玩意需要很久，但荆星的诡异能力本就和培养植物有关，所以能让其快速成长。”林语为他解惑，“这种藤蔓表面的毒刺会释放毒素，类似于某些蛇毒，能让血液在极短的时间内凝固。”
　　“原来如此，明白了。”
　　丘牙点了点头，随即放下藤蔓。
　　“能让血液快速凝固？”一旁的李奇迹顿时扯下耳机，“执事大人，这东西岂不是可以用来制作血豆腐？”

第一百二十五章 苍白恋歌
　　“唉……”
　　不知为何，丘牙感觉有点心累。
　　可能是最近没休息好吧。
　　他揉了揉眉心，靠坐在一旁的长椅上，此刻是多么希望罗兰还在教会里。
　　如果罗兰还在，他好歹可以让罗兰说一个“闭嘴”的指令。
　　最好是长期闭嘴的指令。
　　至少可以让李奇迹在未来一个月内不能说话……
　　“执事大人，这是商机啊，用诡异生物做出来的血豆腐，或许比普通的血豆腐更好吃。”
　　“听你的歌！”丘牙冷声回应。
　　“哦……”
　　李奇迹恋恋不舍地看了眼桌子上的藤蔓。
　　……
　　时间来到晚上十点半。
　　比江城预计的时间的晚了半小时。
　　商务车缓缓停在槐树小区外面。
　　雨已经很小了，丝丝缕缕从天上飘落，变得十分轻柔。
　　虽然是新区，但小区外面这条道路依旧破破烂烂的，视野内遍布脏兮兮的水坑。
　　小区大门破旧得无法直视，两侧水泥柱烂得像是上个世纪的产品，大门顶部的名字暗了一小半，从“槐树小区”变成了“鬼木小匚”。
　　两盏锈迹斑斑的路灯分布在大门两侧，灯光昏暗，时不时闪烁一下，灯下结满了蜘蛛网。
　　“有保安啊，这么晚了，咱们能进去吗？”陶范有些担忧。
　　“没事……”江城看了眼大门口的保安亭，“就三个保安，年纪都很大了，三个人加起来总共就六颗牙齿，不会对我们造成威胁。”
　　“啊这……江兄弟，你不会是想打进去吧？”陶范忍不住问道。
　　“不会，我很少打老人。”
　　“很少？”
　　陶范愣了愣，开始认真揣摩这两个字的意思。
　　江城带着众人上前。
　　“大爷，麻烦开个门。”
　　一个看着七八十岁的老保安杵着拐杖，一步一步缓慢挪出保安亭，用浑浊的眼睛看了看众人，随即问道：“一群小年轻，来干什么的？”
　　“找亲戚。”江城平静回应。
　　“来这儿做个登记。”
　　“行。”江城点了点头。
　　“等等。”崔悲忽然出声，“不用这么麻烦，咱们八个人做完登记都得大半天。”
　　说罢，他从怀里掏出一叠钞票，然后用力塞到老保安的手里。
　　“唉，现在的年轻人啊，就喜欢弄这一套！”保安大爷摇着头，不停感叹世风日下，然后不慌不忙把钞票塞进自己兜里。
　　“大爷，我们能进去了吗？”崔悲问道。
　　“进去吧！”
　　大爷给众人掏出门禁卡，给众人开了门。
　　林零的家就在进门左转不远处，一栋一单元。
　　身为一个老小区，住户本应该很多。
　　但众人走进小区后，视野之内尽是黑暗，低矮的老旧楼房在黑夜下沉默，只有几户人家还亮着灯。
　　一股腐朽的气息弥漫在小区内，仿佛有什么东西烂掉了，不是肉类，更像是木质家具的腐烂味。
　　“怎么感觉小区里比外面要冷很多……”齐橙摸了摸双臂，觉得有些许不自在。
　　“还在下雨，可能是雨水的作用吧。”王骁也觉得有点冷，不知不觉往队伍中间靠近了些。
　　道路两侧种植着密密麻麻的槐树，这种树比较耐寒。
　　小区内的道路同样破烂不堪。
　　脏兮兮的水坑在冰冷的黑夜下，像是一个个择人而噬的陷阱。
　　隔着很远才能看到一盏昏暗的路灯，黑暗与冰冷吞噬了这个小区的大部分区域。
　　“奇怪。”江城忽然出声。
　　“江兄弟，怎么了？”崔悲问道。
　　“现在是冬天，如果我记得没错，每年到这个时候，槐树应该会掉叶子。”江城摸了摸路旁的槐树，心生疑惑，“但这个小区里的槐树长势十分好，叶子绿油油的。”
　　崔悲认真说道：“在充满诡异的世界里，一切皆有可能……我没有感觉到诡异力量。”
　　“我也没有感觉到。”江城暂时压下疑虑，“走吧，去看看这次任务的案发地点。”
　　“等一等江生小哥，他在贴小传单。”后面的马昌说道。
　　“小传单？”
　　江城转过身去。
　　就在队伍最后面，脸色苍白的江生正在贴传单。
　　那是一张寻人启事。
　　在江生身上那个老旧的帆布包里，还有厚厚一摞这样的寻人启事。
　　他想把手里这张贴在小区门口的柱子上，但或许是下了雨的缘故，一直粘不稳。
　　江城走过去看了看。
　　【寻人启事】
　　【姓名：易小衫】
　　【性别：女】
　　【年龄：17岁】
　　【照片：……】
　　【失踪地点：东区郊区……】
　　【三年前在郊区失踪，现场只有一辆带血的轿车……】
　　【联系电话：……】
　　【联系地址：……】
　　【……】
　　江生很瘦弱，手背与脸色一样苍白。
　　他似乎有些难为情，不想让众人等他太久，但手里这张寻人启事根本贴不上去。
　　门口的老大爷都看不下去了，杵着拐杖慢慢挪过来，一脸嫌弃的样子，说道：“淋了雨，这柱子还是湿的呢，咋能粘得上嘛？你这年轻人也不动动脑子，给我，我给你贴在保卫室里面的窗户上，从外面能看到。”
　　“哦哦……谢……谢谢……”
　　“这么年轻的小伙子，怎么说话声音这么小？要锻炼啊，你看看你脸上一点血色都没有，唉……”
　　大爷摇了摇头，拿过江生手里的寻人启事，然后一点一点挪回保安室里。
　　他扯了一截胶带，将寻人启事认真贴在窗户上。
　　贴得很好，整张纸没有一丝褶皱。
　　“谢谢爷爷。”江生低着头，声音很小。
　　“赶紧走！”大爷嫌弃地挥了挥手。
　　“嗯嗯……”
　　江生拉上帆布包的拉链，重新回到团队中。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　“没事！”江城拍了拍他的肩膀，随后问道：“那个失踪的女孩，是你妹妹？”
　　“不是。”江生摇了摇头。
　　“那就是恋人？”
　　“嗯。”
　　江生轻轻点头，声音很小。
　　“你多大了？”江城又问道。
　　“20岁。”
　　“这么说三年前你也才17岁，早恋不好。”
　　“我……跟她很小的时候就认识了。”
　　“你身体太瘦弱，都二十岁了，看起来还跟十六七岁一样，平时要多吃点好东西，吃饱喝足了才有精力找人。”
　　“嗯……”
　　与江生简单聊了几句后，江城又回到队伍最前面。
　　崔悲感觉江城的脸色看起来不太对劲，就问道：“怎么了？”
　　“没什么……”江城眉头微皱，缓缓摇头，“崔先生，你对那个江生的感觉怎么样？”
　　诡异生物之间有概率互相感应，所以江城这样问。
　　闻言，崔悲的脸上浮现一抹惊讶，随即低声问道：“江兄弟，你也感觉到了？”
　　“说说。”江城看了他一眼。
　　“我感觉他不是活人，似乎处于某种很奇怪的状态。”
　　……
　　……
　　（推荐语未满200字）
　　给各位书友推一本书。
　　书名：《惊惧盛宴》
　　作者：薄情书生
　　（对的，就是写《惊惧玩笑》的那位书生，我想很多书友应该看过他的作品）
　　简介：
　　一切要从一次旅行说起。
　　意识，存在……
　　维度之上的注视，心与真理的救赎。
　　踏入另一个世界吧，
　　那里……
　　正在举行一场惊惧的盛宴。
　　……
　　灵异文。
　　喜欢灵异的书友不要担心。
　　这本书的背景在日本，被404的概率很小。

第一百二十六章 一条狗
　　“不是活人，也不像是死人……好奇怪的状态。”
　　崔悲转过头，看了眼后面的江生。
　　在队伍中的江生一直很沉默，习惯性低着头，瘦弱的样子根本不像是20岁的人，一眼看上去就很好欺负。
　　“江兄弟，你怎么看？”崔悲问道。
　　“有中级诡异的水准，但给我的感觉很弱，我刚才碰了碰他的手背，很冰凉，和尸体差不多。”
　　“那就肯定不是人了，得防着点。”
　　“嗯。”
　　这个世界充满了诡异。
　　许多事情不能用常理去解释。
　　陶范走上前，打开手机的电筒光，照亮坑坑洼洼的小区道路。
　　他抹了抹脸上的细密雨水，然后问道：“崔先生，你父亲每个月足足给你……咳，只给你五万，你以后就成为某种意义上的穷人了吗？”
　　“非也。”崔悲摇了摇头，“我有很多资产，就拿这里的东城区新区来说，最繁华的几条街都是我的产业，合同上面的名字是我的，而不是我父母的……我父亲可以冻结我常用的那个账户，因为那个账户本就是他的，但他冻结不了我其余资产。”
　　“那你父亲应该也知道吧？”
　　“对的，他当然知道，他只不过是在说气话而已。”崔悲叹了口气，“很久以前我听说，人最终会活成自己讨厌的样子，最初我还是不信的，可后来……”
　　“崔先生，你小时候难道讨厌有钱人？”陶范瞪大了眼睛。
　　“是啊……在我很小的时候，我父母就跟现在一样，每天只知道赚钱，一两个月才回来一次，所以我小时候就特别讨厌有钱人……”
　　“原来如此，怪不得……”陶范喃喃自语，“我小时候根本不讨厌有钱人，反而很羡慕，难道这就是我贫穷的原因？”
　　“陶兄弟有什么理想吗？”崔悲忽然问道。
　　“我……我想成为一名伟大的诗人。”陶范摸了摸自己的鸭舌帽，不好意思地笑了笑，“说真的，我的脑子里几乎每时每刻都在涌出新的诗句，就连做梦都能梦到几首诗。”
　　“可以啊，有理想就要朝着理想奋斗。”
　　“唉，我还是先想办法填饱肚子吧。”
　　小区道路上水坑很多。
　　众人举着手机电筒，速度很慢。
　　主要是带头的江城比较慢，他在一边走一边观察地形。
　　自从走进这个小区后，他心里就有种很不舒服的感觉。
　　四周漆黑一片。
　　一颗颗槐树在黑暗中轻轻晃动，夜风吹来些许阴森的感觉。
　　仅有的几盏老旧路灯像是某些古老传说中怪物的眼睛，在静谧的黑夜下贪婪地注视所有人。
　　距离小区大门口越远，江城心里那种不舒服的感觉就越强烈，似乎有某个很古怪的意识，在不停催促他往回走，赶紧离开这里。
　　那股奇怪的腐朽味道的一直萦绕在鼻尖，挥之不去。
　　或许是淋了雨的缘故，江城现在也感觉有点冷。
　　“这味道我有些熟悉……”严明忽然说道。
　　“严先生能想起来吗？”江城问道。
　　“我想想……我似乎在很小的时候闻到过，当时……”
　　“不急，严先生慢慢想。”
　　“嗯。”
　　片刻后，一行人来到一栋一单元。
　　楼体灰暗，边角处爬满了细细密密的裂痕。
　　几根枯死的细小藤蔓无力攀附在墙上，遮蔽了大部分裂痕，干枯的叶子上缓缓滴落雨水。
　　楼道内亮着苍白的灯光。
　　两侧灰白的墙漆已经脱落大半，露出凹凸不平的水泥面。
　　这种九层老式楼房，以前是没有电梯的，后来挨家挨户安装了，为此还闹出过不少矛盾。
　　江城站在楼道口，吩咐道：“小零的家就在二楼一号，等会我们上去敲门，如果家里有人，你们就统一口径，说是治安所来回访的。”
　　“啊？”陶范一愣，“学弟，人家不会信吧？”
　　“只要有证，不用管他信不信。”江城从怀里掏出一张治安所的证件。
　　“学弟你……难道你还有什么隐藏身份？”
　　“这是假证，两百块钱就能办。”
　　“啊？”
　　“江同学的常规操作，习惯就好。”严明拍了拍陶范的肩膀，示意他不用太惊讶。
　　“哦……”
　　陶范的心情有些复杂。
　　同样是人，都是一个学校的，为什么差距会这么大？
　　他已经感觉到，自己在这次的演绎任务里，注定只能划水。
　　但划水就拿不到隐藏奖励了……
　　据说教会的隐藏奖励相当丰富，是用钱都买不到的东西。
　　“唉……”
　　他叹了口气，此刻只想吟诗一首，抒发心中的沧桑之意。
　　正巧，一条浑身斑点的小狗优哉游哉从众人身侧路过，优雅地踩着地面上的水痕，一步步远去。
　　陶范的眼睛一亮，灵感来了。
　　他沉吟道：“远看是条狗，近看是条狗，身上斑点多，竟是小花狗！”
　　一旁的崔悲浑身一震，不可置信地看着陶范，拱手说道：“好诗！先生大才！”
　　“真的吗？”陶范有些不自信地问道。
　　“当然！”崔悲十分肯定，“我活了二十多年，从未见过你这等诗才的人，李白在世啊！”
　　“不不，我还是比李白要差一点的。”
　　陶范很谦虚，急忙摆手。
　　崔悲瞬间一脸严肃，说道：“有才华就要承认，这么谦虚干什么？”
　　“终于有人懂我了，崔先生……”
　　陶范眼含热泪。
　　他想起自己这二十多年来，作诗无数，但从未被人夸赞过。
　　就连他的父母，都语重心长地告诫他，不要走这条路，应该去找个正经工作。
　　可他始终没有放弃这份理想，觉得总有一天能遇到伯乐。
　　“可……这么多年来，我周围的人都说……”
　　“不要在乎周围人的看法，那些人都没有欣赏美的眼光而已。”崔悲认真说道：“不信你问江兄弟，他是个实诚的人，最不会撒谎了，你问他刚才那诗写得好不好！”
　　“真的吗？”
　　陶范闻言，转动视线，眼巴巴看着江城。
　　江城的脸皮颤了颤，昧着良心说道：“好……好诗。”
　　说完，他往后退了小半步。
　　尽量离这两个家伙远一点，确保自己不会被传染上什么智商疾病。
　　“看吧，连江兄弟都说是好诗！”崔悲伸手把着陶范的肩膀，“我给你说，江兄弟什么都懂，古今中外无一不知，他说是好诗，那就一定是好诗！”
　　“活着这么多年，今天居然能同时碰上两个懂我的人！”
　　陶范泪目了，只觉此行无憾矣。
　　崔悲认真问道：“陶兄弟，你有没有考虑过在各大网络平台上开通个人账号？”
　　“开通账号干什么？”
　　“你能火。”
　　“啊？”
　　“从小到大，我没有看错任何一个能赚钱的点。”崔悲很肯定，“我是很多平台的股东，可以给你一些助力……我可以明确告诉你，你可以火，以后不仅能每天吟诗，还可以赚到一大笔钱，收获一大堆粉丝。”
　　“真的吗？”陶范还是不确定。
　　“相信我！你知道我血管里流淌的是什么吗？”崔悲问道。
　　“血……血液吗？”
　　“不！是金钱！”
　　“这个话题等会再聊！”江城忽然出声，因为他实在听不下去了，“先跟我上楼，完成这次演绎任务！”
　　“对的，目前还是演绎任务要紧。”
　　“都跟在我后面，尽量不要说话！”
　　说罢，江城就转身走上了坚硬的楼梯。
　　楼道很狭窄。
　　楼梯一侧的护栏锈迹斑斑，有的早已断裂，这是瓦力城老建筑的一贯风格。
　　“走吧，都跟着江老弟上去！”坚定的无神论者齐橙挥了挥手，招呼众人。
　　如果换做是之前，其余人可能还会质疑，毕竟江城看着太年轻。
　　但就在目睹那场战斗之后，他们都没有问题了。
　　就在众人后方……
　　不远处的小区道路上。
　　那条浑身斑点的小花狗坐在花坛一旁，看着正在上楼的陶范，低声骂道：“SB，你才是小花狗，你全家都是小花狗，老子是边牧。”

第一百二十七章 活着
　　“云姐，江城杀了一个奥德市的候选人，目前没有任何生命危险，已经顺利抵达任务地点。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“云姐，我那扣掉的一百积分，能不能补回来啊？”隐形狗装出一副哭腔，对电话那头哭唧唧地说道：“江城的反侦察意识你也是知道的，为了不被他看出来，我给自己浑身涂满斑点，还染了个暗黄的底色，跟个郊区土狗似的。”
　　“同样都是狗，你怎么能看不起郊区土狗呢？”电话对面的云芸微笑问道。
　　“我这血统，这毛色，再怎么也得一两千才能买到好吧！”隐形狗据理力争。
　　“说起来，你不是会隐形吗？”云芸问道：“怎么不隐形跟着？”
　　“隐形能力有副作用啊，不能长时间用。”
　　“说得也是……加油，好好跟着，我给旅社高层汇报去了。”
　　“等会……”
　　“还有什么事？”
　　“有一头狼人一直跟在江城身后。”隐形狗说了说情况，“刚才又多了两个人，是海地城来的候选人，一男一女，给我的威胁感很大……那个姬礼始终没有现身，不过我有一种直觉，他似乎也一直跟着江城，估计是在酝酿某个必杀的局。”
　　“还有吗？”云芸问道。
　　“有，就是……不知道怎么回事，我进入这个槐树小区后，总感觉有些不舒服。”隐形狗看了眼周阴暗的环境，“这小区死气沉沉的，里面温度比外面低了很多，还有一股怪味，像是有什么东西腐烂了，但我又没有察觉到诡异力量。”
　　“明白，辛苦了，回头我叫人去调查一下这个小区。”云芸的声音很温柔，“今晚一过，我就把那一百积分给你补回来。”
　　“谢谢云姐，回头请你吃狗粮！”
　　“大可不必！”
　　……
　　此时在二楼，江城已经敲响了林零家的门。
　　“咚咚咚……”
　　指关节与冰冷的铁门碰撞。
　　沉闷的声音在楼道间回荡，久久不绝。
　　所有人跟在江城身后，一言不发。
　　“有人吗？”
　　江城问了一声，再次敲响房门。
　　林零家的房门很老旧，外面的漆皮掉落了不少，暴露在外的钢铁被岁月腐蚀出暗色锈迹。
　　门上用红漆写着模糊的“201”这个数字。
　　没有封条，所以应该还有人居住。
　　但过了一会，始终没人开门。
　　楼道间苍白的声控灯都暗了下来。
　　“学弟，你确定是这里吗？”陶范问道。
　　“嗯……应该没错。”
　　江城皱了皱眉，随后转身走到林零家的对门。
　　这种老式小区，一个单元上去，每层楼只有两户。
　　“咚咚咚……”
　　江城敲响对面的202房。
　　陶范与崔悲站在他身后，静待结果。
　　其余人则纷纷站在下面的阴暗狭窄的楼梯上，或是靠在墙边，或是认真研究生锈的扶手。
　　楼道内似乎比小区里更冷。
　　江城淋过雨，浑身湿透，此时只想尽快结束任务，然后干掉姬礼，回家洗个澡，再去奥德市参加大果冻主持的婚礼。
　　“谁啊？”二楼二号房里忽然传出声音，听起来是个中年男子，声音有些沙哑。
　　“治安所，问几个问题。”
　　江城掏出证件，对着猫眼晃了晃。
　　“咔嚓！”
　　门开了，但并未完全打开，只开了一条缝隙。
　　一根金属防盗链紧紧固定在大门与门框上。
　　微胖的中年男子身着睡衣，透过缝隙，警惕地看着江城等人。
　　“今年9月15日，你隔壁发生了命案，这事你知道吧？”江城用很平静的语气询问。
　　“知道。”男子点了点头，用沙哑的声音回应，“那个男的杀了他老婆，然后跳楼自杀了，那几天小区里的大爷和太婆们都在议论这件事……这事不是已经结案了吗？你们两个多月前才找过我。”
　　“我们经过深入调查，发现这案子有些小问题，所以现在重启侦查。”
　　“我就说有问题吧，你们当时都不信！”
　　微胖男子顿时就来了兴趣。
　　他十分配合，根本就不用江城套话。
　　“我跟隔壁这对当了十多年邻居，他俩的性格我都清楚，两人都很老实，脾气温和，这十多年来只吵过一次架，吵了不到半天就和好了。”
　　“当时你提出过问题？”
　　“对啊！”男子认真点头，“然而来的都是机器人，无论我怎么说，他们都不信，说所有证据都很明显。”
　　“确实很明显，就是家庭矛盾引起的命案。”江城平静回答。
　　“那你们来干什么？”
　　“那个孩子你认识吗？他以前的性格怎么样？”
　　“小零啊？”
　　“嗯。”
　　“唉，这孩子以前可开朗了，脾气随他爸妈，特别温和。”微胖男子叹息，“但自从他爸妈出事后，他就跟换了个人似的，见人也不打招呼了，冷冰冰的，像是个木头……几天前我见到他，他还说我是死人，这孩子……”
　　“他说你是死人？”江城皱了皱眉。
　　“对啊，哪有这么诅咒人的？”
　　“最近有没有感觉身体不适？”
　　“这……”男子愣了愣，“最近我也就是有点咳嗽，不过这都是老毛病了，我有慢性咽炎，每到冬天就这样，所以现在嗓子有点哑。”
　　“有没有觉得胸痛？”江城认真询问。
　　“胸痛？这个……似乎有一点。”
　　“有没有痰血？胸闷气短呢？”
　　“这……长官，你可别吓我。”微胖男子笑了笑，笑得十分勉强。
　　“别动，我测测你体温。”
　　“哦哦。”
　　江城伸出手，在男子的额头摸了摸。
　　很快，他神色凝重，说道：“你在发烧，低热。”
　　“发烧？不可能啊，我自己都没感觉。”
　　男子摸了摸额头，明显有些慌了。
　　“长官，我……我前段时间淋了淋雨，可能是感冒了吧，也不是什么大病。”
　　“明天去医院检查一下，把这些症状告诉医生，他会告诉你该怎么做。”江城认真吩咐。
　　“长官，我……我没病啊，我明天还得上班。”男子笑得很难看，仿佛快要哭了。
　　“想活命吗？”江城神色冷漠，淡淡问道。
　　“想。”男子拼命点头。
　　“去医院。”
　　“好吧……”

第一百二十八章 既视感
　　“如果你生命所剩不多，你最想去干什么？”江城忽然问了这样一个问题。
　　“我……”
　　男子愣住了。
　　他四十多岁的年纪，没有结婚，谈过几次失败的恋爱，也没什么朋友，长期独居，每天麻木地上班下班，周末熬个夜，喝点酒看个电影，这辈子似乎也就这样。
　　“我想去初中和高中的校园看看，然后把没看完的电影都看完，再去虚拟世界结个婚，如果最后还剩了点钱的话……就捐给儿童福利院吧。”
　　“不错，可以说是毫无目标的人生。”江城简单评价。
　　“这……”
　　“最后问几个问题。”
　　“长官你说。”
　　“林零这几天不在家吗？”
　　“对的，自从他父母出事，他就一直由他姨妈养着了，本来他姨妈还想让他继续住在这里，但他似乎很抵触这个房间，他姨妈也在我们这个小区。”
　　“楼上楼下有没有居民？”
　　“没有，长官你应该也注意到了，这个小区没多少人。”男子如实回答，“这几年小区里出了很多命案，有些人死得莫名其妙的，本来家庭和睦，工作顺利，孩子也听话，不知道为什么就自杀了……后来有算命的说，这个小区风水不好，有不少人信了，陆陆续续搬走了很多。”
　　“明白了，多谢配合。”
　　“应该的。”微胖男子连连点头，“长官，我这个病到底……”
　　“去医院。”
　　“嗯嗯……”
　　这世上每天都有人出生，也有人死去。
　　江城是个嫌麻烦的人，不喜欢管太多。
　　与中年男子聊完之后，他关上门，缓缓走下楼。
　　岁月把这些老建筑的楼道腐蚀得破烂不堪，这里潮湿阴暗，角落里结满了蜘蛛网，同样弥漫着那股腐朽的气息。
　　陶范跟在江城身后，低声问道：“学弟，刚才那个中年人，到底得了什么病啊？”
　　“可能是肺癌。”
　　“啊？”
　　“猜的，也可能就是个支气管炎，引起发烧咳嗽胸骨痛之类的。”江城随口说道。
　　“那你只是在吓唬他？”
　　“或许吧……”江城的脑海中浮现出林零的样子，当时那个小家伙看起来很古怪，同样说他是个死人。
　　江城没那个兴趣吓唬人。
　　感觉身体有问题就一定要去医院检查，不能拖，这是真理。
　　“学弟，这个林零的家里没人，咱们进不去，岂不是白跑一趟？”陶范问道。
　　“把门打开不就行了？”
　　江城看了他一眼，感觉他问了一句废话。
　　“打开？”陶范一愣，“学弟，你又要干某些不符合法律的事？”
　　“什么叫又？”江城毫不在意，对着严明说道：“严先生，给我一片口香糖。”
　　“没问题！”
　　严明立即脱下背包。
　　这次演绎任务进行到现在，他终于有用了。
　　他拉开硕大的背包，各种工具琳琅满目，其中就有江城要的口香糖。
　　“江同学，给！”
　　“嗯！”
　　江城接过口香糖，撕开包装，平静地咀嚼几次。
　　严明没有问这个口香糖的用处。
　　现场其余人虽然心里有疑惑，但也并未多问，这次的任务进行到现在，他们连个头绪都没有。
　　过了片刻，江城吐出口香糖，然后回身走上楼，把口香糖粘到202房间的猫眼上。
　　“很简单的小手段。”
　　“好熟悉的剧情……”
　　陶然喃喃自语，感觉眼前这一幕有一种特殊的既视感，仿佛以前在某个电影中看到过。
　　许多枪战类电影似乎尤为偏爱这种老式小区。
　　江城从手腕上取下铁丝，将其捋了捋，走到201房间门口，一边开门，一边询问身后的众人：“你们知道什么锁最好开吗？”
　　“什么锁？”陶范下意识地问了出来。
　　“十多年前，瓦力城治安所的老式手铐，那是我至今开过的最简单的锁，用曲别针开的，铁丝前端有段小弧度就能轻松打开。”
　　江城的声音很正常，没有刻意压低。
　　“至于这种老式铁门，打开的难度和那种手铐差不多，可以直接用一张卡片撞开，稍复杂一点的锁可以用所谓的猫眼开锁以及锡纸开锁等方法……许多入室杀人案就是这么来的，如果刚才对面202那个男子不正常，我可以直接打开他的门，然后进去杀了他，他那个门链起不了太多作用。”
　　“十多年前？学弟你那会才几岁啊？”陶范忍不住问道。
　　“很小，当时不小心把隔壁一个高年级的打进了医院，被治安所的机器人教训了很久。”
　　“学弟小时候，难道是那种校霸之类的？”
　　“不，是校草。”
　　“啊……”
　　陶范人傻了，他想了想自己的颜值……
　　早知道就不多嘴问这一句。
　　“咔嚓！”
　　门开了。
　　江城神色平静，把铁丝收回。
　　他轻轻推开老旧铁门。
　　和以往一样，这扇铁门的合页同样有问题，开合间伴随着一阵十分刺耳的“吱呀”声，估计隔着一个楼层都能听到。
　　楼道间的声控灯很苍白，众人纷纷打开手机的电筒功能。
　　入目是一个乱糟糟的客厅。
　　“学弟，开门的声音这么大，对面那个男的肯定会注意到吧？”陶范问道。
　　“学长，我刚才结束询问后，没有听到脚步声，那个男的根本就没有离开，一直趴在猫眼后面观察我们，你觉得我刚才为什么要故意说那些有关入室杀人的话？”
　　“啊这……”
　　陶范彻底服气了，不再多问。
　　但一旁的严明有了些许疑问。
　　“江同学，你有没有想过，万一我们碰上真的治安所的人该怎么办？”
　　“就说我们是物业雇佣的电工，来检查电路的。”
　　“治安所的人不会这么傻吧？”
　　“有证就不一样。”江城认真回应，“我有高级电工证，你们可以是我的学徒，治安所的人不会问得太仔细。”
　　“高级电工证？”严明一怔，“江同学，又是假证吗？”
　　“难道还能是真的？”
　　“驾照是假的，治安所的证是假的，电工证也是假的……”严明忍不住问道：“江同学，你身上有什么证是真的吗？”
　　“有啊，学生证就是真的！”
　　“可是，貌似你根本没去上过课吧？”
　　“严先生……”江城转过身，认真地盯着严明。
　　“怎么了？”
　　“知道得太多不好。”

第一百二十九章 挖坟
　　林零家的客厅并不大。
　　岁月剥落了许多墙纸，露出灰白的墙面。
　　或许是潮湿的缘故，墙角部分出现了泛碱现象，长出许多白色结晶体，导致墙漆起包脱落。
　　第一眼看过去，整个客厅给人最大的感觉就是老旧与混乱。
　　“我这里有鞋套与手套，大家都戴上吧。”严明从背包里取出一大堆鞋手套，分发给众人。
　　“严兄弟有经验啊。”齐橙称赞了一句。
　　“习惯就好。”严明笑了笑。
　　戴上手套与鞋套，准备齐全后，众人先后进入林零家。
　　瘦弱的江生走在最后，顺手关上了门。
　　没了楼道间的灯光，在众人手电灯光的照耀下，混乱的林零家显得像是某些小成本恐怖电影的拍摄地。
　　客厅里有很多明显的打斗痕迹。
　　电视屏幕破碎，玻璃茶几与陶瓷茶具碎裂一地，软沙发上有好几处十分惊悚的刀痕，杂志与报纸散落一地，角落里早已凝固的鲜血向众人揭示着这里曾经发生过的事。
　　空气中也有那股挥之不去的腐烂味道。
　　江城捡起一片碎陶瓷，沉声说道：“治安所的资料记载，这对夫妻的打斗起初发生在客厅，然后才去了卧室。”
　　“小兄弟，地上这些数字是什么？”王骁指着某个数字问道。
　　“这是治安所的标记，一般会把可能的物证标记出来。”江城认真回答，“标记牌还没有被撤走，但门外却并没有封条，说明自从事情发生后，林零就再也没回来住过。”
　　“唉，好可怜的孩子，九岁就没了爹妈。”王骁叹了一声。
　　“有问题……”
　　江城缓缓蹲下，看着地面上某处。
　　在手机电筒光的照射下，这处地面的刀痕十分明显。
　　“什么问题？”一旁的马昌问道。
　　“像这种刀痕，可以用来分析还原现场，但治安所并没有留下标记。”江城皱眉说道：“刚才202那个男的说得没错，来现场的都是机器人。”
　　“这跟机器人有什么关系？”马昌又问道。
　　“治安所的机器人虽然看似聪明，但实际逻辑十分简单，很容易被先入为主的认知所误导。”
　　“什么意思？”
　　“很简单，他们的数据库里有大量关于家庭矛盾导致的命案，这起案件发生后，由于种种线索都很明显，符合大量数据所给出的家庭矛盾特征，所以这些机器人第一时间就会把案子往这个方向判断，以至于忽略了某些重要证据而草草结案。”江城答道。
　　“学弟怎么对治安所的机器人这么了解？”陶范问道。
　　“我以前杀人的时候就经常这么干。”
　　“啊？”
　　“杀人之前，在他手臂上注射某些药物，多注射几次，那些机器人就会根据以往的数据判断，是嗑了过量药物导致的死亡。”江城仔细解释，“除此之外，还有别的手法，都可以蒙骗机器人。”
　　“这……这么大的漏洞，难道这么多年了，治安所从来没注意到吗？”
　　“要是注意到了，瓦力城怎么会这么混乱？”江城淡淡回答，“所以我一直不太认同机器人会取代人类的说法，机器人缺乏创造力，做出任何判断都需要依赖大量数据，哪怕未来科技发展到极致，人类也依旧会在世界上有一席之地。”
　　“机器人应该能自我思考吧？”陶范很不确定，“以前有很多民用机器人叛逃的消息。”
　　“那只是机器人面对危险时候的正常反应，说到底还是程序没设计好，有漏洞。”
　　“我想起来了！”严明忽然出声，打断了两人的交流。
　　“严先生想起什么了？”江城问道。
　　客厅里其余人也纷纷看向严明。
　　这次任务，到现在都没有明确的线索。
　　看严明恍然的样子，想必是想到了某些很重要的事情。
　　严明站在昏暗的客厅里，说出了他一直在思索的东西。
　　“江同学，这股腐烂的味道，我想到了！”
　　“是什么？”江城问道。
　　“就在我很小的时候，学校路边有很多小吃摊，我许多同学都会在放学后买一些小吃，一边回家一边吃，但我身上没钱，很羡慕那些……”
　　“严先生，说重点。”
　　“咳，重点就是……为了弄些钱，我刨开了后山的祖坟，把我太爷爷嘴里含着的一枚玉石挖了出来换钱，当时我就闻到过这种味道。”
　　“尸骨吗？”江城神色凝重，“我见过很多尸体，不同腐烂程度的都见过，不曾闻到过这种味道。”
　　“不，是腐烂的棺材味道！”
　　“严先生确定吗？”
　　“确定！”
　　严明很郑重地点头。
　　他知道江城是在瓦力城城区长大的。
　　现在城区的尸体必须火化，就连郊区的尸体也大多火化了。
　　活了一辈子，死后连个棺材都没有，没法躺直，只有一个小盒子。
　　“江同学虽然见过很多尸体，但想必除了你自己制造的尸体，别的尸体都是在地下尸库这种地方见到的，那种地方只有福尔马林的味道。”
　　“这倒也是。”江城没有否认。
　　“后来我挖祖坟的事，被我爸妈知道了，当时我挨了一顿毒打。”严明回忆起那会的情况，“但我小时候是个倔脾气，挨了打之后，就连夜偷偷上山进祖坟，刨了三四个坟头，那些腐烂的棺材都是这种味道。”
　　“可一个小区里怎么会弥漫着腐烂棺材的味道？”齐橙觉得很疑惑，试图从科学的角度来分析这件事。
　　尽管他看到过江城与那两个候选人的打斗，也看到了那只狼人变身的样子，但他依旧坚定站在科学一侧，这是从小养成的信仰。
　　在齐橙心里，江城等人的能力，可以用科幻电影里的基因改造来解释。
　　“这个小区会不会就修建在坟场之上？”陶范猜测道：“地下那些先人们本来睡得好好的，然而被邪恶的开发商们吵醒，被冰冷的钢筋水泥建筑镇压多年，在阴暗潮湿的地底苟延残喘，现在他们实在是受够了，一个个揭棺而起，用自己的生命拉开反抗的凄美序章，为此，我忍不住想吟诗一首……”
　　“等等！”
　　崔悲急忙叫停，忍不住吐槽。
　　“这种又黑暗又没用的剧情，DC的编剧都写不出来。”

第一百三十章 微香
　　“暂且不谈这股腐烂棺材味，之前那个男子说，这个小区这几年经常出现莫名其妙的命案，这点很值得怀疑。”严明指出他心里觉得疑惑的地方。
　　“严先生觉得有诡异力量作祟？”江城问道。
　　“很有可能，毕竟这都第四轮演绎任务了，肯定不止一只诡异生物。”
　　严明还是个普通人，没法感应到马昌与江生两人身上的诡异气息。
　　所以他依旧认为，诡异生物会在任务进行到某个节点的时候出没，正如上次别墅里那只黑猫。
　　“我觉得这位严兄弟说得有道理。”马昌表达了认同。
　　“自打进入这个小区，我就有一种很压抑的感觉，特别不舒服。”王骁也点头赞同。
　　“学弟怎么看？”陶范询问江城。
　　“走一步算一步。”
　　身为高级诡异生物，江城的感觉很敏锐，心里不安的感觉比其余人都强烈。
　　但他找不出这种诡异气氛的来源。
　　能让高级诡异生物感受到威胁的……很难说是什么。
　　瓦力城就只是个百万人口的小城市，总不可能在短短几天内连续出现两只接近禁忌的生物。
　　“先说这个案子，之前在视频里，我们看到那个男子手里拿着菜刀，女子手里只有碎瓷片。”
　　江城扬了扬手里的碎瓷片。
　　客厅很昏暗，混乱不堪，类似的碎瓷片随处可见。
　　“我手里这片，与视频里那个女子握着的那片，同属一个陶瓷茶杯。”江城指了指地上其余碎瓷片，“可以看出来，地上这些碎瓷片的花纹都很类似，它们属于一套同陶瓷茶具，这一套茶具价格不菲，这个家庭并不缺钱。”
　　“会不会是外遇？”
　　身为律师，严明瞬间就明白了江城的意思。
　　他说道：“如果不是经济纠纷引发的矛盾，那么……这对夫妻的孩子九岁，结婚应该超过十年了，在我经手的事务中，有将近一半都是中年夫妻的情感问题。”
　　“不，我觉得这对夫妻的感情很牢固。”
　　江城举着手机，走到阴暗的饭厅里。
　　在饭厅的大理石餐桌上，有一个破碎的玻璃瓶。
　　玻璃残渣布满餐桌表面。
　　几朵干枯的百合与玫瑰就静静躺在玻璃渣中，在冰冷与黑暗中沉默宣告这里曾经有过的爱情。
　　“客厅墙上挂着很多家庭照片，餐桌上摆放着鲜花，孩子性格开朗，邻居反映十多年来只吵过一次……许多细节都表明，这对夫妻的情感堪称中年夫妇的典范。”
　　说罢，江城举着手机走进卧室里。
　　这套房有两个卧室。
　　命案发生在另一个卧室里，通过视频内容判断，那个卧室应该是孩子居住的地方。
　　江城走进的这个，则是这对夫妻生前休息的房间。
　　卧室里很干净，床被整齐，灰尘很少，墙上挂着不少夫妻二人的照片。
　　他径直走到床头柜前，然后将其拉开，从中取出一盒biyun套。
　　众人跟着他来到卧室门口。
　　只见江城举着盒子说道：“xing生活也是衡量夫妻感情的重要指标，我手上这盒是十二只装的，生厂日期则是8月5日，距离命案发生的9月15日只有一个多月，但盒子里只剩两只了，说明这对夫妻在一个多月的时间里，有十次……”
　　“咳咳……”
　　严明忽然咳了几声，打断了江城的分析。
　　连续三次的演绎任务合作，这貌似是严明第一次主动打断江城的话。
　　“严先生，怎么了？我应该没说错吧？”江城沉声问道。
　　“那个啥，确实可以衡量夫妻感情，但是……”严明又咳了几声，“江同学，一次夫妻运动，有可能不止用一个，两三个甚至五六个都有可能。”
　　“这样吗？”
　　“原来学弟也有知识盲区啊！”陶范感到惊讶，“学弟长得这么帅气，从来没谈过恋爱吗？”
　　“我才刚成年，以前对这方面有过简单了解，但没有深入了解过。”
　　“可以深入了解了，别浪费大好年华！”
　　“以后再说吧……”
　　江城面色不变，放下手中的盒子。
　　这年头，找一个合适的伴侣，难度堪比中五百万大奖。
　　身为一个常年逃课的人，江城并没有在大学里寻觅恋人的打算。
　　“总之，这对夫妻的感情应该没什么问题。”江城平静说道：“孩子乐观开朗，他们因为孩子吵架的可能性也不大。”
　　“学弟，治安所的资料里有详细指出原因吗？”陶范问道。
　　“没有，那份资料里，甚至连最基础的DNA检验都没做，只是收集了一些很简单的证据，就草草结案。”
　　“这也太草率了……”
　　“所以这种命案，最好应该配备人类治安官。”
　　江城想起，上次他杀了刘易后，安澜和他妹妹就以人类治安官的身份来过现场。
　　但或许是两起案件的性质不同。
　　刘易死得很惨，影响恶劣，据说还跟某个连环案件有关，所以才出动两位人类治安官。
　　江城至今还没有去了解，到底是哪位连环杀手帮他背了黑锅。
　　而这起案件，不管怎么看都是普通的家庭矛盾。
　　“两个成年人打斗，即使一方强大，一方弱势，现场也不应该只留下弱势一方的痕迹，我们需要的线索应该在那个发生命案的卧室里，那些线索可以断定其中某个人的真假。”
　　“江同学，你……你认为，那个视频里那个丈夫是另一个人伪装的？”严明忽然问道。
　　“严先生的思维快跟我同步了。”江城投去一个赞赏的目光。
　　“但是视频里那个人，分明跟这些照片里的丈夫长得一模一样。”
　　“这是个充满诡异的世界，两张脸长得一样没什么可惊讶的。”江城想到了号称千面的李千，同时还想到了某个名为易容的低级诡异能力。
　　“说得也是……”严明点了点头。
　　说话间，江城有意无意地观察了其余几人的神色。
　　任务提示，这次演绎任务是由几个小故事组成的。
　　这对夫妻的死亡，应该只是其中一个小故事。
　　在场的除了他与崔悲，另外六人都有可能与这些小故事有关联。
　　“走吧，我们再去其余房间看看。”
　　除去那个命案发生的卧室，这套房还有个卫生间，以及一个不大不小的厨房。
　　卫生间同样很干净，没有多的痕迹。
　　厨房的水池里放着没洗的餐盘，现在已经发霉了。
　　陶范打开冰箱保鲜室的门，一股臭味顿时涌了出来。
　　“冰箱里有很多食材，菜蔬，肉类，只不过都已经腐烂发霉了，林零那个姨妈也不知道过来清理一下。”
　　“食材很多，同样能说明一个问题。”江城靠在厨房门边，“就在事发之前，这家人的生活还很正常，两夫妻依旧在为未来每一天的生活做打算。”
　　“貌似以前有过这样的案例。”门外的严明说道。
　　“对的。”江城点头，“有人被发现自杀在自己房间里，然而他在自杀前做好了后面两星期的出行安排，跟好朋友约好一起去某个地方旅游，平日在社交平台的发言也都是积极阳光的，所以治安官判断不是自杀，最后抽丝剥茧找出了真正凶手。”
　　“学弟懂得真多……”
　　陶范关上冰箱门，再一次感受到知识储备量的碾压。
　　厨房的窗户很小，窗边挂着几块腊肉，以及一整根烟熏火腿。
　　十二月的寒风透过窗户，送来一缕缕火腿的微香。
　　“这火腿也发霉了，真是浪费啊。”陶范忍不住感叹。
　　“还能吃。”王骁忽然出声，这个将近五十岁的男人很有生活阅历。
　　“表面都被霉菌覆盖了，这还能吃？”陶范问道。
　　“火腿发霉是正常现象。”王骁耐心解释，“一条火腿要低温腌制三十多天，上七八次盐，后面还有浸泡冲洗晾晒等等环节……总之发霉很正常，制作成功后可以保存很多年不腐烂。”
　　“很多年都不腐烂？”陶范来了兴趣，“大叔，这么说的话，人类尸体也可以用这种方法处理？”
　　“不行。”王骁摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为处理完之后……太香了。”

第一百三十一章 自爆
　　离开厨房，众人来到发生命案的卧室。
　　触目惊心的大片血迹依旧残留在卧室的地面上。
　　墙上也有许多飞溅的血痕。
　　在手机电筒的照耀下，整个房间的破碎一览无余。
　　这确实是孩子的房间，床上摆着许多毛绒玩具，墙上贴着奖状与简单的孩童水彩画，靠窗的位置放着书桌，桌上尚有许多课外兴趣书籍。
　　江城缓缓走到床边，趴下来看了看。
　　“床底空间比较大，可以容纳成年人，自然也能藏下九岁的林零。”
　　“关键是，根据视频内容判断，最后一刻，那个男的多半已经发现了林零。”严明说道。
　　“或许我们可以做个实验。”江城说道。
　　“什么实验？”齐橙问道。
　　“让我们中身材瘦弱的一人躲进床下，然后试试能不能从不同角度看到他。”
　　“感觉没有太大意义。”齐橙说道：“视频最后一刻已经很明显了，那个男子站在床边缓缓蹲下，之所以没有杀那个小孩，可能是因为虎毒不食子吧。”
　　“那行，我就直接打电话联系治安所吧。”江城点了点头，从兜里掏出手机。
　　马昌忽然开口：“小兄弟，你联系治安所干什么？”
　　“这个案子根本不该结束，这个房间里有很多东西没有经过检测，血液、唾液、毛发、皮肤碎屑等等。”
　　江城晃了晃手机，上面有安澜的号码。
　　“你们还记不记得视频上，女方手里握着染血的碎瓷片？两个成年人的生死斗争，女方死了，男方总不可能什么都不留下……但我们目前没有仪器，所以只能联系治安所。”
　　“等等，小兄弟，联系治安所，会不会导致我们任务失败？”马昌按住江城的手，一脸忧虑的样子。
　　“开放式演绎，我想并没有太多规则束缚，而且治安所里也有教会的人。”
　　“不怕一万就怕万一。”马昌急忙说道。
　　“马先生忽然变得这么激动，难道人是你杀的？”江城一脸微笑地问道。
　　“怎么可能！我只是希望任务能顺利完成而已！”马昌依旧按着江城的手。
　　“那行……”
　　江城微笑着收回手机。
　　门口的严明怜悯地看了眼马昌，他深知江城的作风。
　　不怕江城没表情，就怕江城微笑。
　　他觉得江城是故意拿出手机，说要联系治安所，目的就是为了诈一下他们之中的某个人。
　　“这样看来，我们又回到了原点？”齐橙十分不解，“这次任务到底要怎么做？一点头绪都没有，难道要去找那个小男孩吗？”
　　“或许也只能这样了，反正那个小男孩也在这个小区内。”王骁点了点头。
　　勘察现场，收集证据，找当事人，完成分析……
　　对于一个小故事而言，这样一个流程似乎很合理。
　　只是有些浪费……
　　至少江城觉得很浪费时间。
　　“万一任务失败怎么办？这次任务没有给出具体时间。”陶范问道：“学弟，你知道任务失败的惩罚吗？是死亡还是别的什么？”
　　“不清楚……”
　　江城耸了耸肩。
　　他毫不在意地说道：“我在治安所有熟人，所以即使任务失败了，我也会联系他们，叫他们重启调查。”
　　“小兄弟，这种事真没必要啊，人家治安所都已经盖棺定论了。”马昌语重心长地说道。
　　“为什么没必要？”
　　“人生在世，多一事不如少一事，就两个死人而已，不值得让你被那个真凶盯上。”
　　“真巧，我平时就闲得没事，多点事比较好。”江城一脸微笑地回应，“话说，马先生也认为有真凶吗？”
　　“我……我确实这样认为。”马昌的语气出现了些许变化，“小兄弟你确实很能打，但万一被人下黑手呢？”
　　其余几人都没有太在意。
　　但卧室门口的严明以及窗边的崔悲都听出了一些不对劲。
　　“什么样的黑手？”江城饶有兴致地问道。
　　“你再能打，总打不过热武器吧？之前在大街上，虽然隔着车窗与暴雨，但我能勉强看清楚，你和那两个人是短距离交手的……万一那个凶手请一个狙击手对付你，你岂不是只能认栽？”
　　这话已经带着一些威胁的意味了。
　　崔悲靠在窗边，盯着马昌与江城，瞬间就来了兴趣。
　　他记得，上次在画家古堡里，那个刘思玉的心理素质就非常强。
　　即使江城有意识地提醒了两次，甚至用头发丝来诈她，她也没有慌张，直到最后关头，认为已经万无一失了，才敢主动暴露身份。
　　而现在……
　　江城根本没有拿出任何证据，只是说要联系治安所。
　　这个马昌居然就开始自爆了。
　　果然每一轮演绎任务，都能碰到不同性格的人。
　　崔悲摸了摸下巴，若有所思。
　　“根据任务进度来看，真正的决定性证据，应该在那个小男孩那里，但江兄弟显然不想拖延时间，所以玩了这么一出，没想到这个叫马昌的心理素质居然这么差……这次的演绎任务，真就只是为了方便江兄弟跟别的城市候选人交手吗？难道还有别的什么？”
　　崔悲同样能闻到空气中那股奇怪的腐烂味道。
　　这股棺材味也让他感觉十分不安。
　　他看了眼手表，现在才晚上十一点刚过。
　　窗外的街道上，一颗颗槐树绿意盎然，随着夜风轻轻晃动。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　一阵电话的震动声忽然在阴暗的房间里响起。
　　声音是从陶范的兜里传来的。
　　陶范急急忙忙掏出手机，按下接听键。
　　“妈，这么晚了，给我打电话干什么？”
　　“儿啊，我让你刘叔给你找了个工作，你别整天躺床上念诗了，赶紧去上班吧，多见见世面。”
　　“我哪有整天躺床上？”
　　“还说没有？”电话那头明显有些生气，“你放假回家躺床上跟个死人似的，一会看小说，一会念一些狗屁不通的诗，只有手机没电了的时候才会翻个身找充电线，连剥了皮砍了头的青蛙都比你能动弹！”
　　“哎呀，你别急，我很快就有工作了。”
　　陶范努力糊弄着他的母亲。
　　与此同时，阴暗的房间内，其余人都在等他电话结束。
　　马昌往门口走了几步，面不改色地说道：“我去上个厕所，很快就回来。”
　　说罢，他就离开了卧室，朝着厕所走去。
　　门口的严明给江城使了个眼色。
　　如果他没记错，厕所的窗户，刚好可以容纳一个人通过。
　　马昌只是有些微胖，挤出去的难度应该不大。
　　江城回了个眼色，示意严明可以去看看。
　　严明点了点头，同样去了厕所。
　　过了一会，陶范终于成功糊弄住了他母亲。
　　“唉，难道有一个工作就叫有前途吗？”
　　“陶兄弟还喜欢看小说？”崔悲问道。
　　“是啊，我习惯从小说里找吟诗的灵感。”
　　陶范叹了口气，把手机揣回兜里。
　　有的人八十岁就死了，十八岁还在看小说。
　　他已经过了十八的年纪。
　　二十多岁了，还没个正经工作，被家里人说教也是正常的。
　　“如果不想工作，或许你可以先谈个恋爱。”崔悲说了说自己的经验，“我爸就总是催着我传宗接代。”
　　“唉，我没有江学弟的颜值，而且……意中人也还没出现呐。”
　　“意中人？”
　　“对啊，我的意中人是……那种……比较有钱的……就是怎么说呢……”陶范支支吾吾的，似是在思索某个形容词。
　　“富婆？”
　　“咳……算是吧。”
　　“有志气！”
　　崔悲拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　陶范有些不好意思，说了说理由。
　　“在西方上流社会曾经存在过一种传统，有些贵妇人常常以保护神的姿态保护那些文化人……”
　　“以前的西方居然有这种传统？”崔悲都有些惊讶，以他的见识，居然从未听说过。
　　“有啊。”陶范认真点头，“卢梭、伏尔泰、柴可夫斯基等等，一大堆文学家，都是被包养过的，巴尔扎克再给他妹妹的信里也这样写过：‘看看周遭，能否帮我物色一个有笔财富的寡妇……在她面前将我夸赞一番’。”
　　“长见识了。”崔悲听得很认真。
　　陶范用他特有的诗人情怀说道：“所以我觉得吧……吃软饭是伟大灵感的来源。”
　　“这个想法确实不错。”崔悲点了点头，“回头我给我认识的一个网络写手说说，叫他别每天没日没夜上班了，找个富婆可以解决一切。”
　　一旁的齐橙等人都听得很无语。
　　他们没有任何参加讨论的兴趣。
　　就在崔悲与陶范相谈甚欢的时候，卫生间里忽然传出了严明的声音。
　　“江同学，马昌那家伙翻窗跑了！”
　　“这心理素质……”崔悲闻言摇了摇头，“监狱里随便挑一个杀人犯，心理素质都比他强多了。”
　　“走吧，过去看看。”江城说道。
　　众人纷纷走出卧室，来到卫生间门外。
　　只见卫生间的窗户大开，瓷砖墙面上还有脚蹬过的痕迹。
　　呼啸的夜风通过窗户灌了进来，风中带着那股特殊腐朽味道。
　　“刚才我听到了一些小动静，刚把门打开，他就已经跳出去了，根本来不及阻止。”严明叹道。
　　“没事，他或许根本就没离开。”
　　江城淡淡回应，顺便打量了一下眼前这个严明的身材。
　　很多事情没有具体证据，为了赶时间，他只能在心里做出比较接近事实的推测。
　　“江同学，你一直盯着我干嘛？”严明往后缩了缩。
　　“没什么……”江城偏过头看向窗户，似是已经转移了注意力，“严先生，把炸弹给我。”
　　“炸弹？”严明一愣，“什么炸……哦哦……我马上给你。”

第一百三十二章 床下
　　一个律师随身带着这玩意？
　　齐橙等人对此不太了解，所以都有些害怕。
　　万一爆了怎么办？会不会殃及无辜？
　　卫生间里，严明取下背包，一脸笑意，拉开拉链，似乎准备在里面掏出某个东西。
　　但下一刻，他忽然动手，用力将手中的背包向江城扔去。
　　变故突生，齐橙等人都没有料到。
　　卫生间里很阴暗，其余人站在外面，严明站在里面，他们中间隔了个江城。
　　“啪！”
　　门口的江城一拳打开飞来的背包。
　　紧随背包而来的则是严明手里锋利的匕首。
　　他面色狰狞，一句狠话都没说，直接向着江城刺来。
　　两人之间的距离很近，几乎是一瞬间，那柄匕首就来到了江城的身前。
　　陶范等人齐齐变了脸色，忍不住惊呼出声。
　　“小心！”
　　但江城依旧平静，这种层次的袭击，他甚至懒得开启防身的诡异物品。
　　他伸手牢牢握住严明的手腕，随后用力一拧。
　　严明吃痛，惨叫一声，手里的匕首随即脱落。
　　“哐当……”
　　匕首掉落在地，翻滚至卫生间的角落中。
　　江城一脸淡然，放开严明的手腕。
　　由于他在这个任务上走了捷径，没有去找那个小男孩，所以有些事还不清楚，需要询问眼前这个伪装成严明的马昌。
　　但马昌显然还没有放弃。
　　即使手里没了刀，他依旧一脸凶恶，快速向着江城的面门挥拳。
　　通过这一刀一拳，以及视频里的表现，江城可以判断了，这个马昌就是个十分业余的家伙，并非什么职业杀手。
　　江城微微偏头，躲开马昌的拳头，随后猛地一拳打在马昌的下巴上。
　　“砰！”
　　马昌遭受重击，整个人晃了晃，随后直挺挺地向着后面倒去。
　　江城一把拉住马昌的衣领，将其拖出卫生间。
　　“学弟，他这是怎么了？”陶范问道。
　　“晕了，等会就会醒过来。”江城拎着马昌，将其扔在饭厅的座椅上。
　　“学弟你臂力可真强啊，真不愧这十八年的单身！”
　　“学长，这种场合就别开玩笑了。”江城淡淡看了他一眼。
　　“噢……”
　　陶范缩了缩脖子，推倒崔悲身边。
　　他低声询问崔悲：“崔先生，你有没有觉得，学弟有时候看起来比较吓人？”
　　“你才感觉到吗？”崔悲反问。
　　“啊？”
　　“习惯就好，他不会无缘无故对身边的人动手。”
　　“哦……”
　　陶范看向江城，仔细琢磨了一下‘无缘无故’这几个字。
　　此时饭厅的座椅上，昏迷的马昌发生了些许变化。
　　只见他脸部的皮肤一阵蠕动，仿佛皮肤下有什么虫子在游走
　　他的身体也发生了轻微的变化，从普通身材，缓缓膨胀成微胖的样子。
　　没一会，除了身上的衣裳，他彻底从严明变回了马昌的模样。
　　“这是什么易容术，居然连身材都可以模仿？”齐橙惊叹道。
　　“这是诡异能力。”江城拍了拍马昌的胖脸，“我之前猜测是附身、人体控制、易容等几种能力之一，现在看来，他的能力趋近于易容，但比普通的易容术更高级。”
　　“那真正的严兄弟去哪儿了？”齐橙问道。
　　“这就是马昌准备跟我们谈的条件了。”江城再次拍了拍马昌的胖脸，“醒了就别装了，起来说话。”
　　马昌顿时睁开眼睛，看着眼前阴沉的江城，顿时往椅子后面一缩，一开口就是：“好汉饶命！”
　　“我要问你几个问题。”江城淡淡说道。
　　“你不能杀我！”马昌当即提出了条件。
　　“为什么不杀你？”
　　“杀了我，你们就别想找到严明了！”
　　“他不是就在楼下的卫生间里吗？”
　　“啊？”马昌一愣，“你……你怎么……”
　　“时间很短，要藏昏迷的严明，就那么几个地方，要么是这里的卫生间吊顶上，要么是楼上或楼下的卫生间。”江城一脸淡然，“之前我问过隔壁202房那个男的，他说楼上和楼下都没人，我想你应该也听到了，鉴于这个卫生间没有吊顶，你微胖的体型又提供不了太多体力，所以楼下那个卫生间的概率比较大……这么简单，三岁小孩都能猜到。”
　　后面的陶范一怔，随即附和道：“对啊，三岁小孩都能猜到！。”
　　“我真不是故意要杀了这对夫妻的，这个小区有古怪啊！”
　　马昌换了个哭腔，一脸悲意，眼泪花都在眼眶里转了。
　　现在这副模样，跟他之前要杀江城的狰狞样子，简直判若两人。
　　“说说。”江城拉过一个凳子，坐在他对面。
　　“我这辈子就杀过这么一次人……”
　　“怪不得身手这么差，心理素质也差。”后面的崔悲忍不住吐槽。
　　“我……我胆子小，这辈子都小心谨慎的，就算有易容的诡异能力，也从来没有滥用过，不然我怎么可能沦落到给大老板开车啊！”
　　马昌坐在椅子上，唉声叹气。
　　“说得也是。”陶范认真点头，“如果我会这么厉害的易容术，肯定会去片场里给大明星做替身，一个月估计有好几万呢。”
　　“这么稀有的能力，你只想到给大明星做替身？”崔悲看了他一眼，“这跟开启了急速能力，却只知道送快递有什么区别？”
　　“嗯？”陶范一愣，“崔先生，难道急速能力还有别的用途吗？”
　　“……”
　　崔悲无语扶额。
　　跟这种普通人，没法解释诡异能力的奇特之处，尤其是急速这种极端罕见的能力。
　　电视剧里的极速者很多，虽然talk侠巴里·艾伦是世界上最快的男人，但每一季都有比他快的……
　　不过现实中急速者就很少了，目前只有快递小哥子良拥有这种能力。
　　江城坐在椅子上，面对马昌，淡然询问道：“说说你杀人的动机。”
　　“动机……动机我也说不清，那天其实是我第一次见到那对夫妻。”
　　“哦？”
　　“我老板的工地在三年前出了人命，后来就接二连三发生奇怪的事，工程进度被一度拖延，直到现在都没有完工，资金流转都有些困难了。”马昌说起了缘由，“前不久，老板听人说这附近有一个算命的很灵验，于是就叫我驾车过来找找，那天我刚好听说那个算命的就在槐树小区里……”
　　“算命的？”
　　“对，你还记得刚才对面202那个男的说过的话吧，这几年来，一直有个算命的在附近活动，经常说小区风水不好之类的话。”
　　“然后呢？”
　　“后来我就开车进小区的地下车库。”
　　马昌继续说起当时的情况。
　　“但不知怎么的，刚开进地下车库，我心里就生出一股特别烦躁的感觉，这……这个小区真的有古怪啊。”
　　“有多烦躁？”
　　“我这三十多年来从来没有过想杀人的想法，真的。”马昌信誓旦旦，“但那天在地下停车场里，因为一点车辆擦碰，我就跟那对夫妻吵了起来，然后我……我心里几乎是瞬间就出现了一整套杀人方案，连不在场证明都想好了。”
　　“瞬间出现一套方案？你经常看犯罪类型的影视作品？”江城皱眉问道
　　“不啊，我只喜欢看奥特曼和海绵宝宝。”
　　“谁撞到谁，谁又先动口？”
　　“我对这里的地车停车场不熟悉，开车撞到了他们的车，但那对夫妻先动口骂人。”马昌微低着头，“换做平时我也忍一下，递两根烟上去，低声下气赔个不是，但那天我真就特别烦躁……而且这对夫妻也不是202那个男的说的那样和善，只是轻轻碰了一下他们的车，他们骂得那叫一个难听啊……”
　　“然后你就杀了他们？”
　　“嗯，后来我就按照心里浮现的这套方案，找那个丈夫落单的时机，将他打晕，换上他的衣裳，再通过步梯把他拖去楼顶，然后再下楼来这里杀了那个女的，再乘坐电梯上顶楼，乘坐电梯是为了留下监控记录，误导那些治安所的机器人，回到顶楼之后，再把衣服换回来，把那个丈夫扔下楼……”
　　“等等！”崔悲忽然出声，“你看起来傻里傻气的，心理素质这么差，真能沉着冷静地做完这一整套杀人的活动？”
　　“我也不知道啊，那天我就跟被鬼附身了似的。”马昌哀叹道：“第二天我回想起来，在厕所里吐了大半天，一整天都没吃下饭。”
　　崔悲又问道：“那么，刚才是谁给你的勇气，对江兄弟动手？”
　　“我本想通过厕所逃跑的，但那个严明跟来了，所以我转念一想……江城在治安所有熟人，能重启调查，如果不除掉他，我杀人的事终究会暴露，所以我就伪装成严明，伺机对江城动手，没想到被他一眼就看出来了，他问那句‘炸弹’就是在试探我。”
　　“于是你就动手了？”
　　“唉，总得尝试一下吧……”马昌叹道：“虽然他确实很厉害，如果我不努力一把，又怎么能彻底绝望呢？”
　　“还有一个问题。”江城说道。
　　“江兄弟，你尽管问，只要你别杀我，我一定会把知道的都告诉你！”马昌信誓旦旦，现在只求活命。
　　“你为什么放过林零？”
　　江城拿出破烂的学习机，将其放在马昌身上。
　　视频内容很明显。
　　当时马昌已经发现床下的林零了。
　　任何一个脑子正常的人，都知道不能留活口。
　　除非心生恻隐，不忍心对九岁的孩子动手。
　　“唉，这就是最不正常的地方啊。”马昌一脸苦涩，哀叹道：“在跟那个女的打斗的时候，我分明看到床下有一个小孩的手。”
　　“但是？”
　　“但是我解决那个女的之后，走到床边趴下，那……那床下根本就没人！”

第一百三十三章 下辈子
　　“床下没人？”
　　“对啊，只有这个学习机。”
　　马昌叹了口气，拿起学习机，指了指上面的裂痕。
　　“这个学习机的所有裂痕都是我摔的，在确认它没法再开机之后，我把它带去郊区，扔进了一个死水湖中……我还以为这辈子都不会再见到这个学习机了，没想到教会又把它弄了出来，就非要翻案！”
　　马昌的语气又一丝后悔与害怕，但更多的还是不甘。
　　治安所都盖棺定论的案子，居然被教会这种阴暗的组织翻了出来。
　　这让他不禁想问……教会到底是想闹哪样？准备改行做正义的小伙伴了吗？
　　“既然床下没人，那么……”陶范说了说他自己的猜测，“这个叫林零的小孩，会不会趁着你正在动手的时候，偷偷逃走了？”
　　“不可能，当时卧室门是关着的！”马昌出声反驳。
　　“他总不可能凭空消失吧？”陶范一脸疑惑。
　　“我也不知道啊！
　　“或许是诡异能力？”陶范又说道：“之前202房那个男的也说过，自从父母出事后，林零就跟以往表现得判若两人了，他会不会是那晚在床底觉醒了诡异能力？学弟，觉醒诡异能力有什么特殊条件吗？”
　　“需要一枚钥匙。”
　　“不能凭空开启诡异能力吗？”
　　“应该不能。”
　　“奇怪……”
　　所有人都一头雾水。
　　床下的小孩子，为什么会凭空消失？
　　就在众人思索之际，一阵“嗡嗡”的震动声忽然在黑暗中响起。
　　教会的短信来了。
　　【任务进度33%，当前阶段已完成，请回到湖心亭，领取第二件任务物品】
　　看完短信内容后，众人更疑惑了。
　　“这个小故事就算完了？”陶范摸了摸鸭舌帽，“我怎么感觉还有一大堆问题没解开？”
　　“同感。”
　　齐橙出声附和，随后把手机揣回兜里。
　　“教会这次到底在搞什么鬼？”陶范看向江城，“学弟，你这里有没有任何……”
　　“别看我，我没有内部消息。”
　　“好吧。”
　　至此，众人也只能走一步看一步。
　　毕竟后面还有66%的内容。
　　“话说，这个马昌该怎么处理？”齐橙问道：“送去治安所吗？还是……就地处理？”
　　“别杀我！我上有老下有小啊！”马昌急忙说道。
　　“你在撒谎。”江城淡淡看着他。
　　“好吧我没老没小，但我真不想死啊……”
　　“这对夫妻难道就想死吗？”
　　齐橙从墙上取下一张照片，放在马昌面前。
　　照片上夫妻二人面带笑容，看着十分温馨。
　　“我……我真不知道我那天是怎么了啊。”
　　“这对夫妻……”一直沉默的江生忽然开口。
　　“怎么了？”江城转过头看着他。
　　“有点眼熟，貌似在什么地方见到过。”江生有些不确定，“可能是我贴寻人启事的时候见到的吧。”
　　齐橙也把目光转移到江生身上，问道：“小兄弟这几年一直在贴传单吗？”
　　“嗯，有空了就贴几张。”江生轻声回应。
　　“太感动了。”马昌努力挤出两滴眼泪，“你们不要杀我好不好，我想活着看到这位小兄弟找到他恋人。”
　　“……”
　　众人都无语了。
　　为了活命，居然能想出这么蹩脚的理由。
　　“现在还有些问题没找到答案，你暂时还能活着。”江城说道。
　　“真的？”
　　“容我先打个电话。”
　　江城掏出手机，拨通云芸的号码
　　晚上十一点多，云芸应该正在前台对领取任务的生物作登记。
　　没多久，电话通了。
　　“喂？小江啊？遇到什么烦心事了？追女孩追不到吗？”
　　“不是……云姐，旅社有没有关押特殊能力罪犯的地方？”
　　“有啊。”云芸回应，“我给你发一个定位，那个地方外表是一个精神病院，距离旅社并不远，实际是用于关押诡异生物的，我们内部把那个精神病院称为黑厂，里面个个都是人才。”
　　“行，有劳云姐。”
　　过了片刻，云芸给江城手机发了个定位。
　　这个名为‘黑厂’的精神病院，距离旅社确实不远，就在东城区旧区。
　　刚好众人还得回旧区去，比较方便。
　　“该去把严先生救出来了。”
　　江城把马昌的双手反绑，叮嘱众人看好他。
　　而后他就从卫生间的窗户翻出去，通过绳索，一点点下降到一楼卫生间的位置。
　　或许是无人居住的缘故，一楼卫生间的窗户锁扣并未扣上。
　　严明就躺在卫生间的角落里，依旧昏迷不醒。
　　“严先生？醒醒……”
　　为了见效快，江城直接用力扇了他两巴掌。
　　“嗷……”
　　严明睁开眼睛，瞬间被痛醒。
　　见到眼前是江城，他就明白了所有情况。
　　想必那个马昌已经被江城抓住，现在江城是来救他的。
　　“江同学，下次如果再有这种情况，没必要这么用力。”严明感觉自己挨打的那一边似乎有些麻了。
　　“大力出奇迹。”
　　“这……江同学，万一把脑子打出问题怎么办？”
　　“没事，我可以给医药费。”
　　“……”
　　严明无话可说。
　　身为一个律师，他口才本是很好的，每天不是在辩论，就是在准备辩论的路上。
　　但江城的回答向来与众不同，他的脑回路似乎跟普通人不太一样。
　　“说起来，一楼这户人家装修得还挺精美的。”严明起身，抬头看了看。
　　这个卫生间四周贴满了精美瓷砖，顶部也做了吊顶，比二楼那个卫生间好看得多。
　　江城摇了摇头，说道：“无人居住，再精美也没用，房子毕竟是拿来住的。”
　　“也是，江同学，任务已经完成了吗？”
　　“嗯，当前阶段完成了。”
　　“那我们现在回湖心亭？”
　　“先等等。”
　　“怎么了？”严明把视线移到江城身上，发现江城似乎在观察头上的吊顶。
　　“这吊顶有污渍，还有轻微腐蚀的痕迹。”江城神色凝重。
　　“或许是……上面漏水？”严明觉得江城对某些事太敏感了，“毕竟这里是卫生间，漏水也很正常。”
　　“或许吧。”
　　……
　　晚上十一点二十分。
　　夜风微凉，槐树摇晃。
　　众人避开小区道路上深深浅浅的水坑，借着手机灯光，终于离开了这个古怪的小区。
　　“果然不是错觉！”齐橙站在小区门口说道：“刚走出小区，我就感觉温度高了很多。”
　　“我也一样，现在舒服了，再闻不到那股烂棺材味道。”陶范伸了个懒腰，“之前在小区里，总感觉有什么恐怖的事情要发生似的。”
　　小区门口的保安亭里，三个老保安昏昏欲睡，根本没注意到他们。
　　那辆黑色商务车就停在前面街角处。
　　雨已经停了，道路湿滑。
　　江城依旧走在队伍最前面。
　　马昌则被崔悲和陶范押着，看似很老实，但时不时就用余光左右看看，似乎在寻找逃跑的路径。
　　江城掏出车钥匙，按下开关，快速走向街角处。
　　就在同一时间，街角拐弯处，一个少女戴着蓝牙耳机，身着白色运动服，一边听歌一边低着头跑步，跑得很快。
　　她似乎根本就没注意到同样出现在拐弯处的江城。
　　江城神色淡漠，轻轻往后退了一步。
　　而少女也似是反应了过来，在江城身前停住，抬头取下耳机，柔美的脸上浮现一抹歉意，低声说道：“实在是不好意思，我夜跑的时候容易走神，经常撞到人。”
　　江城则微笑着回应：“没事，下辈子注意点。”
　　“你……”
　　“哧！”
　　一柄匕首径直捅入少女的心口。
　　江城握住匕首的握柄，用力一拧。
　　少女惨哼一声，当即跪倒在地。
　　后面的齐橙等人都看傻了，当场怔住。
　　陶范的脸色有些发白，急忙问道：“学弟，这个妹子只是差点撞到你啊！你干嘛杀她？”
　　“要透过现象看本质。”
　　江城拔出匕首，一脸淡漠，缓缓往后退了两步。
　　那个少女彻底瘫倒在冰冷的地上，新鲜的血液顺着地砖缝隙，向四面八方流淌而去。
　　从高处看去，她倒下的身体仿佛一朵盛开的血色莲花。
　　“首先，他并不是差点撞到我，他是差点杀我。”江城缓缓开口，“其次，他并不是少女，不要被外表所蒙蔽。”
　　在不远处阴暗的城市街角中，隐形狗给云芸发去了一条消息。
　　【奥德市候选人再死一人，这人男扮女装，还遮蔽了自身的诡异气息，企图伪装成夜跑少女接近江城，但他伪装得太烂，跑步姿态十分别扭，我想江城就是通过跑步姿态判断出来的】
　　没多久，云芸给他回了一条消息。
　　“笨狗狗，并不是跑步姿态，你认真想想，一个普通的女孩，怎么可能在晚上十一点一个人跑步？”

第一百三十四章 欺人太甚
　　“云姐，可不可以不要叫我笨狗狗？”
　　“行吧，傻狗狗。”
　　“……”
　　隐形狗浑身颤抖，心里浮现出一个大大的“忍”字。
　　等要回来这一百积分，对云芸的称呼就可以从云姐变成云婆婆了。
　　此时，冰冷的街道拐角处。
　　江城用力扯下这个奥德市候选人头上的假发，然后轻轻晃了晃，说道：“看到没有，不要因为某些表面现象变得蒙昧。”
　　“竟是女装大佬？”陶范一脸震惊，“如果换做我在江同学的位置，现在可能早就被杀了吧？”
　　“放心，你一个普通人，还不值得奥德市的候选人变装动手。”崔悲安慰道。
　　“说得也是……”
　　“这人想来也是脑子有问题，就瓦力城这治安，怎么可能有普通女孩在大晚上一个人出门。”崔悲摇了摇头，“难不成奥德市的候选人只给武力值加了点，并没有点智力值？”
　　“但他们武力值似乎也并不是太高？”陶范对此不太了解。
　　“只是因为他们碰上了江城，有领域的诡异生物同阶无敌。”
　　“如果这世界真是个游戏，江同学会是什么样的存在？”严明沉吟片刻，“难不成是系统漏洞？”
　　就在后方众人沉思之际，江城已经蹲下，开始熟练地摸尸了。
　　自从获得诡异能力，他别的技能依旧如常，但摸尸技能的熟练度每天都在上涨。
　　“学弟这个样子，有点变态的感觉。”陶范说道。
　　“哪里变态了？”崔悲问道。
　　“地上那具尸体依旧是女装大佬的样子。”
　　“难道摸男尸就不变态吗？”
　　“你们两个声音小点，我能听到。”江城忍不住出声提醒。
　　“噢……”
　　“崔先生，等会守我一分钟，刚刚那一瞬间我开启了领域能力。”江城又说道。
　　崔别认真回道：“江兄弟，我觉得你这领域有问题，不可能只有一分钟副作用这么简单。”
　　“嗯，我能感觉到，每次使用能力，似乎都有什么东西从体内悄然流走。”
　　“生命吗？”
　　“或许吧……”
　　人活一世，多数时候身不由己。
　　如果有的选，江城自然也不想用诡异能力。
　　他现在身不由己，是在用命换命。
　　“七颗中等品质珠子，居然这么多？”
　　突如其来的大笔财富，让江城有些猝不及防。
　　教会的珠子是硬通货。
　　毕竟每一枚珠子都是钥匙，虽然有副作用，但依旧有不少人趋之若鹜。
　　“同样是候选人，这人为什么有这么多珠子？”江城略感疑惑，“看看还有没有别的什么……”
　　很快，江城把这人浑身上下搜了个遍。
　　然而除了那七枚珠子，这人身上就只有九根低级诡异的毒针。
　　“这就没了？”
　　江城略感失望，缓缓起身。
　　这人身上居然连个防身的诡异物品都没有。
　　九根毒针似乎是一整套用于暗杀的物品。
　　但江城更习惯用匕首，没怎么练习过飞针。
　　快节奏的近距离战斗，飞针的作用也不是太强，顶多起一个出其不意的效果。
　　“学弟，这尸体不需要处理吗？”陶范问道。
　　“不用，会有人来收尸的。”
　　江城打开商务车的车门，静坐在副驾驶。
　　一股眩晕的感觉涌了上来。
　　虚弱期来了。
　　崔悲急忙走上前，对着地上那具尸体低呼一声“钱来”，然后就开始注意四周。
　　他身上的现金也不是太多了，如果这时候再出现几个不怕死的敌人，还得掠夺周围居民的财产。
　　但那种掠夺算得上是滥用能力。
　　沉默的夜幕下，时间一分一秒流走。
　　一分钟很快过去。
　　当江城再次睁开眼时，眼前除了崔悲，还有个熟悉的女子。
　　“柳媚小姐？”
　　江城揉了揉眉心，大脑依旧有些眩晕感。
　　“我真名叫柳小依。”女子温婉一笑，“柳媚不过是我直播时候用的名字而已，比较好记。”
　　“柳小姐这么晚一个人出门？”
　　“当然了，凭什么女孩子就不能一个人在晚上出门。”柳小依白了眼江城，“幸好我刚才没有上前打招呼，不然地上那具尸体估计就得是我了。”
　　江城这才注意到，柳小依随身带着简单的直播物品，还化了淡妆。
　　“柳小姐怎么还在做直播？上次不是得到了一大笔钱吗？”
　　“以前做直播是为了钱，现在是纯粹为了兴趣。”柳小依轻笑道：“以前直播的时候，为了博眼球，总得穿少一点，现在想穿多少就穿多少，他们爱看不看。”
　　“还是探险直播？”
　　“是啊。”柳小依点了点头，“听说这个槐树小区不太对劲，我特地租了几个死过人的房间，准备做长期直播。”
　　“注意安全。”
　　“放心，我随身带着的。”柳媚轻轻一笑，“在这座城市，有钱了可以买到任何东西。”
　　“枪？”
　　“嗯。”
　　……
　　在阴暗的城市另一端，教会同样收到了消息。
　　“奥德市的候选人又死了一个，记得把尸体拖回去。”林语淡淡说道。
　　“好的。”
　　奥德市的莫羽执事脸色阴沉，坐在残破教堂的角落里。
　　连续死了三位候选人……
　　整个奥德市也就五位候选人而已。
　　再这样下去，江城要把奥德市杀通关了。
　　莫羽很愤怒，心里憋着一团怒火，恨不得亲自动手。
　　“奇了怪……”李奇迹忽然出声。
　　“什么奇怪？”一旁有信徒问道。
　　李奇迹沉吟片刻，认真说道：“有一种玩游戏的感觉，一群精英怪一个个送上门让江城刷经验和装备，其中奥德市的精英怪尤其蠢，打不过都不知道跑。”
　　“啪！”
　　莫羽脸色铁青，一巴掌拍在教堂长桌上。
　　“你们看，这些精英怪的大boss生气了。”李奇迹指着莫羽，“但由于系统限制，他现在只能待在教堂这个地图里，还不能出去对付正在成长期的主角。”
　　“我他么……”
　　莫羽浑身颤抖，捏紧了拳头，十指咔嚓作响。
　　只听得李奇迹又说道：“但其实，这个大boss就算动手，他同样也打不过江城，所以只能待在教堂地图里无能狂怒。”
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　莫羽的指关节似乎都快被捏碎了。
　　但李奇迹仿佛毫不察觉。
　　他模仿着丘牙平日里的样子，用深沉的语气说道：“林先生曾说：‘年老了，当时的聪明一天天消失，所余只是一片和蔼的平庸与空虚’。”
　　“哪位林先生？”有信徒问道。
　　“自然是林徽因先生。”
　　李奇迹认真指了指莫羽。
　　“我觉得林先生这话可以很好地形容这个大boss，你们看，他都已经四五十岁了，不复年轻时候的聪慧，实力也很弱，不仅打不过林语执事，还打不过只有半条命的候选人江城，所以现在只能装作心平气和的样子，看着自家的候选人一个个被杀，他那片单薄的黑袍下只剩平庸与空虚。”
　　“砰！”
　　莫羽怒而起身，双掌拍击在长桌上。
　　木质长桌顿时炸裂，化作破碎的木屑在空中翻飞。
　　“你……”他面对李奇迹，怒目而视。
　　“莫羽执事晚上好，要听歌吗？”李奇迹扬了扬手里的耳机，“听一点轻松的歌，可以缓解心里的压力，毕竟奥德市都死了三位了。”
　　“惺惺作态，装疯卖傻，之前竟是我看走了眼！”莫羽咬牙切齿，声音中满是愤怒，“瓦力城教会既然不欢迎我，直说了便是！何必让此人故作疯傻激怒于我？”
　　“故作疯傻？”李奇迹一愣，挠了挠头。
　　“林语，我虽然打不过你，但你也不要太得意！”莫羽发狠了，“周围这么多城市，总有人能收拾得了你选的那个江城！”
　　“我很期待。”
　　林语神色淡然，连头都没抬一下，认真处理着教会的事务。
　　诺大一座城市，上百万人口，只有三个执事，每天要处理的事还是挺多的。
　　“欺人太甚！”
　　莫羽冷哼一声，转身便要离开。
　　然而他尚未走出两步，便听见身后传来林语平淡的声音。
　　“就这么走了？不留点东西？”
　　“你……你什么意思？”
　　“教会可不是你想来就来想走就走的地方。”林语淡淡说道。
　　“我也是教会的人！”莫羽大声辩驳，声音中充满了难以置信。
　　“这里是瓦力城。”
　　“我他么……”
　　“莫要说脏话，教会里还有未成年人。”林语平静提醒。
　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”
　　莫羽双目通红，直欲吐血。
　　最终，他从怀里掏出一枚鱼眼玉佩，将其用力拍在桌上。
　　“不错，攻击类中级诡异物品，你可以走了。”
　　林语挥了挥手，示意他赶紧离去。
　　莫羽的脸色一阵红一阵白，身体不停晃动，仿佛下一刻就会倒下。
　　但他还是坚持着走了。
　　他来的时候很神气，还点评了一下瓦力城教堂的风格。
　　他走的时候很狼狈，甚至连狠话都不敢多放。
　　林语看了眼他离去的背影，随即说道：“李奇迹，刚才做得不错，这玉佩你拿着。”
　　“啊？我刚才做了什么吗？”
　　“你拿不拿？”
　　“拿，立刻拿！”
　　李奇迹满心欢喜，美滋滋地跑过去，把玉佩收进怀里。

第一百三十五章 来自星空
　　丘牙手捧一本泛黄的古籍，靠坐在窗边，脸色平静，身前是一杯香气四溢的茶水。
　　他抿了口茶水，用深沉的语气说道：“李奇迹，刚才林徽因先生那句话不该这么用，你用错了地方。”
　　“啊？”李奇迹顿时郁闷了。
　　“去听歌吧，不要研究太复杂的东西，避免大脑过载。”
　　“哦……”
　　……
　　晚上十一点三十分。
　　瓦力城东城区新区，槐树小区外。
　　柳小依与江城等人告别，迈着轻快的步伐走进小区。
　　“走吧，都上车，我们也该回去了。”江城打开主驾驶位，招呼众人。
　　“来了！”
　　陶范等人闻声上前。
　　地上那具尸体无人搭理，也不知教会的人什么时候来收尸。
　　远处的摄像头早被破坏了，想必是地上这具尸体在生前做的，方便他杀江城。
　　“咚！”
　　正在靠近商务车的陶范忽然一愣，他似乎撞到了什么东西。
　　但他身前分明是一片空气，空气怎么能挡住他？
　　陶范伸出手，随意摸了摸身前的空气。
　　“咦，怎么有东西？”
　　陶范疑惑不解，他摸到了某个冰凉的玩意。
　　似乎是……皮肤？
　　除了皮肤，貌似还有衣裳。
　　一股寒意顺着指尖爬上脊背，让陶范心里生出不安的感觉。
　　“怎么了？”
　　其余人见状不对，纷纷停下询问情况。
　　“有东西挡住我了。”
　　陶范有些紧张。
　　这还没到半夜，众目睽睽之下，他总不可能遇到鬼打墙了吧？
　　“你往旁边挪一挪试试。”严明出声提醒。
　　“我试试……”
　　陶范往一旁挪了一步，然后再小心翼翼地往前移动。
　　这一次，他成功了，缓缓走到严明身边。
　　见状，严明一拍大腿，当即就说道：“空气墙！我就说吧，我们这个世界是一个游戏！”
　　“嗷……你拍我大腿干嘛！”
　　陶范吃痛，惨叫出声。
　　江城从主驾驶位下来，一脸凝重，盯着之前陶范所在的位置，缓缓说道：“不，不是空气墙。”
　　“那会是什么东西挡住了陶兄弟？”
　　“或许……”江城皱了皱眉，为了验证心里的猜想，低声喊道：“小零，解除隐身，我们不是坏人。”
　　“隐身？”陶范一愣，同样把目光移向他之前的位置，“这种一听就很变态的能力，真的存在这个世界上吗？”
　　与此同时，在某个阴暗潮湿的街角中。
　　隐形狗盯着陶范，低声骂道：“淦，你才变态，你全家都变态！”
　　冰冷坚硬的街道上，灯光苍白。
　　就在江城喊出那句话不久后，一个漂浮的小男孩缓缓出现在众人眼中。
　　“卧槽，真的是隐身？还能飞？”陶范瞪大了眼睛，“可他为什么摸上去那么冰凉，像个尸体似的？”
　　林零脸色苍白，衣着单薄，望着江城，脸上似乎有些许恐惧。
　　但很快，这份恐惧缓缓消失，变成了麻木。
　　他轻声开口，再一次说出那两个字。
　　“死人。”
　　“小朋友，不要乱说话。”齐橙皱眉提醒，“怎么能随便说别人是死人呢？”
　　闻言，林零缓缓转过头，那对冰冷麻木的眸子盯住齐橙。
　　“活人。”
　　“什么意思？”
　　除了江城与崔悲，在场其余人都不太理解。
　　这个小男孩确实是视频里出现的林零。
　　但他此时看起来太诡异了，脸色苍白得不像正常人，像是刚从停尸房里飘出来的。
　　林零并未理会众人的疑惑，再一次转头，盯着脸色同样苍白的江生，缓缓说道：“鬼。”
　　“鬼？”
　　齐橙等人纷纷转头，看着江生。
　　江生自己似乎也很疑惑，轻轻摇头，表示不清楚到底是什么意思。
　　“这小男孩有古怪啊。”陶范忍不住往江城的身边靠了靠，靠近些才有安全感。
　　“能飞行，还能隐形，难道是罕见的双生诡异？可他还能看透生死……”江城神色凝重。
　　大多数诡异生物，包括他自己，都只有一种诡异能力。
　　整个瓦力城，在此之前只有罗兰拥有两种诡异能力。
　　“鬼……”
　　林零忽然再次出声，他的目光似乎被黏在江生身上了。
　　他缓缓飘向前，苍白的脸上忽然掀起一个难看的笑容。
　　“鬼……能量……”
　　林零忽然落地，声音变得沙哑，脸上浮现出一抹渴望，仿佛换了一个人。
　　幽幽绿光在他眼中亮起，时而闪烁一下，仿佛夜空中飘荡的鬼火。
　　“摄魂眼？”
　　江城心中一凛，认出了这种诡异能力。
　　他急忙向前，一把拉住江生，把江生拉到自己身后。
　　“躲在我后边，不要动，也不要看他的眼睛！”江城沉声吩咐道。
　　“好的。”江生的声音一如既往地微弱。
　　“死人……让开……”林零抬起头，用那对闪烁着绿光的瞳孔盯着江城。
　　“你还会什么能力？”
　　江城并没有让开，平静与林零对视。
　　这小家伙给他一股很强烈的威胁感，但还不至于威胁到生命。
　　被江城挡住后，林零眼中的绿光缓缓散去，嘴角的笑容也没了。
　　与之前的恐惧、麻木或是渴望不同，这一次，他目光中只剩下冰冷与杀意，似乎又换了个人。
　　“轰——！”
　　一旁的路灯骤然炸碎。
　　成百上千细小的铁片伴随狂风袭来，其中大部分都锈迹斑斑，自带破伤风附魔。
　　崔悲急忙洒出纸钞。
　　飞速旋转的纸钞在他的操控下，成功挡住那些细碎的铁片。
　　见铁片被挡下，林零再一次出现了变化。
　　这一次，他的脸上出现了愤怒的表情。
　　“火！”
　　他盯着江城，轻轻吐出一个字。
　　冰冷的黑夜长街上，瞬间出现一条恐怖庞大的火龙。
　　极端的高温顷刻袭来，分明是十二月的寒冬，可众人仿佛身处最炎热的夏季。
　　“我没钱了，现在要征用你们的钱！”崔悲大声说道。
　　“啊？这就没钱了？”
　　还不待众人有所反应，崔悲就高呼一声“钱来”。
　　除了江城与林零，在场其余人的钞票纷纷离体，在夜色与浓雾交错的长街上飞舞，与那条火龙开始对抗。
　　没一会，咆哮的火龙消散。
　　金钱又一次取得了胜利。
　　可飞舞在街上的纸钞已经不算太多了。
　　再这样下去，除非江城动用领域限制林零，否则崔悲只能再次滥用能力，向周围居民或是ATM机强行取钱。
　　滥用能力容易被旅社盯上。
　　据说那个人面法庭也会审判滥用能力的人。
　　“小零……小零你在干什么？”
　　远处忽然传来一个妇女的呼喊。
　　在江城即将开启领域的时刻，林零的姨妈终于到了。
　　这个中年妇女急急忙忙跑过来，一脸歉意，抱起林零，对着江城说道：“实在是不好意思，这孩子他又乱跑了，每次都麻烦你。”
　　“记得关好门。”江城认真提醒。
　　“关了门的，可这孩子……他……他可以……”妇女有些犹豫，虽然看见了刚才那一幕，可还是不知道该不该说。
　　“穿墙？”江城问道。
　　“对，就是穿墙。”
　　“他平时有没有做出任何伤人的举动？”江城盯着妇女的眼睛，认真询问。
　　“不……不会的，小零他是个很听话的孩子。”妇女急忙摇头。
　　林零被妇女抱住之后，又恢复了麻木冰冷的表情。
　　他苍白的脸上没有一丝血色，双目无神，像是个尸体做的人偶。
　　“如果他有任何伤人的举动，来这个地址，找到一家旅社……”
　　江城把黄昏旅社的地址给了妇女。
　　林零的情况太过特殊，已经远远超出了所谓的双生诡异。
　　而且或许是年龄太小，又或许有多重人格的问题，他自己根本没有控制能力。
　　在一旁的角落中，隐形狗急忙给云芸发了条消息。
　　【云姐，新区这里有个怪物，吓到我了，你赶紧叫绷带怪人他们来看看，实在控制不了就送去黑厂】
　　另一边，江城已经结束了对中年妇女的叮嘱。
　　妇女抱着林零远去，渐渐消失在了夜幕下的浓雾中。
　　江城等人的下一个目标，同样是黑厂。
　　“走吧，先跟我去个地方，把马昌关起来，然后再继续演绎任务。”
　　“江兄弟，我不想被关在精神病院。”马昌苦着一张脸，用卑微的语气哀求。
　　“表面上是精神病院而已。”
　　“那还不是精神病院。”
　　“你现在没有反驳的余地。”
　　“好吧……”
　　……
　　一个小时后。
　　东城区旧区。
　　就在距离旅社不远的地方，浓雾与黑暗纠缠的一条长街尽头。
　　古老破旧的建筑矗立于此。
　　建筑上空阴云密布。
　　浓浓的死寂蔓延在这栋建筑的每一个角落。
　　冰冷尖锐的铁栅栏从黑夜中延伸而出，将整栋建筑包围起来，栅栏上爬满枯萎腐朽的藤蔓。
　　走过漫长的街道，在苍白路灯的指引下，众人来到这座精神病院的大门口。
　　破烂不堪的大门在夜风中嘎吱作响，勉强挡住了病院内部蔓延的阴森与恐怖，让里面与外面像是两个不同的世界。
　　“我……我真的要被关在这里吗？”马昌望了眼病院深处，深邃死寂的黑暗中，似乎爬满了某些可怖的畸形怪物。
　　“这栋建筑只是外表看来吓人而已，里面应该会很温馨。”江城随口说道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，我很少骗人。”
　　说罢，江城取出那块暗金色的怀表，对着监控晃了晃。
　　没一会，大门上的铁锁忽然自动脱落。
　　“嘎吱……”
　　朽烂的大铁门似是被风吹动，缓缓向着两侧展开。
　　一条破烂不堪的水泥路从大门延伸至病院最深处，不知名的枯草占据了道路裂隙。
　　伴随众人行进，两侧的昏黄路灯依次亮起，随后又缓缓熄灭。
　　就在病院一楼大门处，一个佝偻的老头拄着拐杖，对马昌缓缓挤出一个难看的笑容。
　　“欢迎来到黑厂。”
　　“我不想进厂……”
　　马昌真的要哭了，这破地方根本不像是正常人能待的。
　　虽然他确实不是正常人，但他比正常人强不了多少。
　　“老人家，这地方是怎么关押诡异生物的？”江城问道。
　　“压制他们的诡异力量，跟你的领域类似。”
　　说罢，老头转过身，一脚踹开厚重的一楼大门。
　　这一脚看得马昌心惊肉跳。
　　要是踢在他身上，估计能把他踢个半残。
　　“这建筑上面三层都是假的，没人住，真正的监狱在地底，一共有七层，关押着周围十多座城市的诡异能力罪犯。”
　　老头带着众人往医院深处走。
　　一楼大厅很昏暗，地表凹凸不平。
　　众人的脚步声在黑暗中轻轻回荡。
　　“你们知道超人吧？”老头走到一楼的楼梯口，随口问了一句。
　　“知道。”陶范踊跃回答。
　　“超人会被氪石压制力量，这座监狱有一个类似氪石的绿色水晶球，被放在地底第七层。”老头踩着坚硬的楼梯，在昏暗中缓缓向下。
　　很快，众人就来到了地底一层。
　　这里同样很黑暗，没有电力灯光，只有闪烁的烛火挂在墙壁两侧。
　　中间过道比较宽敞。
　　过道两侧一扇扇冰冷的铁门隔出阴暗的小单间。
　　不少单间里同样摇晃着烛火。
　　过道起始处，第一个单间里，忽然传出一个温和的男子声音。
　　“嘿嘿，终于又有新朋友来了！”
　　众人向那个单间投去目光。
　　只见一个胡子拉碴的肥胖中年男子举着蜡烛，嘴角留着口水，傻乎乎笑着，站在铁门后面，外貌和他的声音不成正比。
　　“新朋友，看我给你表演魔法。”
　　胖子擦了擦嘴角的口水，用手里的蜡烛在空中画了个圈。
　　火焰停留在半空中，形成完美的圆形，仿佛一道熊熊燃烧的传送法阵。
　　“嘿嘿，新朋友，你看我厉不厉害？”
　　“厉害厉害，大哥，以后我在监狱里就靠你罩着了！”
　　马昌急忙鼓掌。
　　这可是个会玩火的大佬，他要提前抱紧大腿。
　　“他是个傻子。”老头忽然出声。
　　“啊？傻子？”马昌愣住了。
　　“难道你看不出来？”老头嫌弃地看了眼马昌。
　　“我……”
　　“他的控火能力没有被抑制吗？”江城问道。
　　“这里只是地下一层，那颗水晶球的抑制能力在这里很弱。”
　　老头认真解释。
　　“地下一层关押的都是很普通的诡异罪犯，其中有几个确实有精神问题，比如一号房这个胖子，他现在就只能弄点小火圈了，问题不大，逃不出来的。”
　　“老爷爷，我应该被关在几层啊？”马昌的脸上浮现出用于讨好对方的标准笑容。
　　“你的能力是易容？”
　　“是的是的。”
　　“那就关在一层吧。”
　　“谢谢老爷爷。”
　　马昌长舒了一口气。
　　一层这里貌似也就几十个罪犯，都很普通。
　　“毕竟关在其余几层，实在是太看得起你了。”
　　“啊？”
　　胡子拉碴的油腻胖子站在铁门后，嘿嘿笑道：“新朋友，你是哪颗星球的人？”
　　“我吗？”马昌一愣，指着自己。
　　“对啊，嘿嘿……悄悄告诉你，我来自泰坦星，目前正在偷偷找六颗宝石，这个老头看不住我的，我每天都趁他睡觉的时候跑出去，然后又在他睡醒之前跑回来，他还以为我是个傻子。”胖子又擦了擦嘴角的口水，似乎怎么也擦不干净。
　　马昌看了眼老头，嘴唇蠕动了一下，欲言又止。
　　但老头似乎毫不在意，或许是对这些精神病人有一定的抗性了。
　　“新朋友，你还没说你是哪颗星球的呢。”
　　“我……我来自派大星。”

第一百三十六章 黯然烛光
　　“派大星？这颗星球我听说过的，跟我老家泰坦星很近。”
　　“啊这……”
　　“听说那颗星球上有一片菠萝的海。”胖子擦了擦嘴角的口水，一对迷离的小眼睛中满是向往，“新朋友，等我集齐六颗宝石，我们就……”
　　“老爷爷，我申请去过道更深处的牢房。”
　　马昌泪流满面，只想堵住自己的耳朵。
　　不能和精神病人待太久，不然他担心自己被同化。
　　“可以，记得好好改造，争取重新做人。”老头同意了他的申请。
　　“我只能重新做人啊，总不能做狗吧……”
　　马昌唉声叹气，似乎已经接受了悲惨的现实。
　　在这座暗无天日的地下黑厂里，每一天生活，或许都是煎熬。
　　他严重怀疑，这几个精神不正常的家伙，都被熬疯了的。
　　人这种生物，不晒太阳怎么行？
　　老头带着马昌往过道深处走去，一边走一边询问江城等人：“怎么样？你们几个有诡异能力的小家伙，有没有感觉到异样？”
　　“有的。”崔悲表示认同，“我感觉自己的能力似乎降低了一些，大概被压制了20%的样子。”
　　“不错啊。”老头称赞道：“小家伙，你这操控纸钞能力很稀少，如果你哪天犯事了，估计会被关在地底第四层或是第五层。”
　　“连崔悲兄都只配被关在第五层？”严明一脸惊讶，“我觉得他已经很强了，有足够的钞票就接近无敌的状态。”
　　“最下面两层，关押了一些很不得了的角色，个个都是人才……有时候，旅社需要探索城市外面某些禁忌地带，还会用得上这些人才。”
　　老头取下过道旁的一根蜡烛。
　　烛光在阴暗的走廊上晃动，众人的影子随之变换。
　　两侧牢房里，有人躺在冰冷坚硬的床板上，借着烛火认真看书，也有人赤着上身，在狭窄的房间中坚持不懈锻炼，还有些特别奇怪的生物。
　　空气中飘荡着蜡烛燃烧的刺鼻味道。
　　新人到来，并未引起太多关注。
　　只有少数几人，站在牢房大门边，双手紧握金属杆，睁着眼睛盯着众人。
　　“下面两层，尤其是第七层……”老头继续说道：“有几个大家伙，一旦被放出来，瓦力城会在极短时间内化作废墟。”
　　“为什么把监狱设在瓦力城？”江城问道
　　“瓦力城或许是风水好，经常出现强者，当初你爹妈在瓦力城时，他们两位能镇得住那几个家伙。”老头解释道：“除了瓦力城，周围十多个小城市，都没有你爹妈这种等级的生物。”
　　“现在呢？”
　　“现在你爹妈失踪，旅社高层派遣了特殊人员过来，给那几个大家伙加固封印，确保他们不会逃走。”
　　“原来如此。”
　　“来到这里后，你感觉怎么样？”老头询问江城。
　　“没有太大感觉。”江城如实回应。
　　“这就是你的诡异能力的特殊之处了，你的诡异能力对凡人没有任何影响，在这里受到的压制很小，小到几乎没有，而且你佩戴了旅社的怀表。”
　　暗金怀表只是旅社批量生产的低级诡异物品，江城很少用到。
　　他没想到怀表还有这种功能。
　　就在聊天的短暂时间内，一行人已经走完了过道的一半。
　　走在最后面的江生忽然捂住额头，声音中带着些许痛苦：“我……我感觉有点不舒服。”
　　“不舒服就对了，你这种奇怪的存在，一旦去到第三层或者第四层，会被彻底压制，在极短的时间内消散。”老头回身说道。
　　“老人家，他现在到底是什么样的状态？”江城认真询问。
　　“不能说，这可是你演绎任务的真相之一。”老头拍了拍马昌，“就跟这个马昌一样，你得自己找出来，不然教会不会给你发奖励。”
　　对于教会，旅社这边的态度出奇一致。
　　由于教会做事更没有底限，而且教会能联系某只恐怖的生物，所以教会的资源比旅社多很多。
　　老头语重心长地说道：“教会现在还承认你候选人的身份，说明那边有大人物在关注你，那你就不要客气，努力薅教会的羊毛。”
　　“受教了。”
　　“做人，就是要脸皮厚。”老头再次教诲。
　　“明白。”
　　“还有一件事。”老头忽然停住，用相当认真的语气说道：“瓦力城处于联邦大陆东边，在大陆东边这一带，有几个很特殊的生物，经常在各个城市间坑蒙拐骗，如果你见到了，尽量不要与他们结仇。”
　　“老人家，你能具体说说是哪几个吗？”江城诚心请教。
　　“卖火柴的，卖黄历的，卖龙蛋的，这三个奸商坑蒙拐骗的能力远非常人能比，他们自身实力也极为恐怖，至今还没人能让他们在交易中吃亏。”
　　“我可能见过一个。”
　　江城从怀里掏出一盒火柴，递给老大爷。
　　老头接过火柴，从衣兜里取出老花镜，将其擦了擦再戴上，然后认真观察了火柴片刻。
　　很快，他点了点头，说道：“没错，这就是卖火柴的那个老妖婆的东西。”
　　“老妖婆？”
　　“她可能已经活了好几百年了，反正活得比我长。”
　　老头取下老花镜，用干枯的手把火柴递回给江城。
　　“这火柴确实好用，可以点燃许多不可燃之物，就连普通人都能使用，但毕竟是消耗性物品，她卖得太贵了。”
　　陶范忽然插了一句：“大爷，您活了多久了？”
　　“我吗？”老头看了他一眼，“也就三百来岁吧，用过很多延寿的诡异物品，算不上长寿，只不过年轻时候见得比较多。”
　　“也就……”陶范砸了咂嘴，如果他能活三百多岁，或许就有足够的时间去吸引富婆了吧。
　　“三百多？”
　　齐橙闻言后，眼睛都瞪大了。
　　他开始在心里认真盘算，基因工程能不能给人类延长这么长的寿命……
　　科学要争口气啊！
　　不能被所谓的诡异打败！
　　老头继续对江城说道：“那三个家伙虽然是名副其实的奸商，但他们手里的资源相当多，不止有火柴、黄历和龙蛋，你救命所需要的资源，他们或许都有。”
　　“明白了。”
　　江城认真点头。
　　说到底，他现在还是得拼命攒资源，然后找机会换取那些能救命的。
　　很多人都在等他死，他总得让那些人失望一下。
　　“好了，就这儿吧。”老头指了个牢房，然后拍了拍马昌，“这里比较安静，你好好反思，认真想想自己为什么要杀人。”
　　“我冤枉啊……”
　　“进去再喊冤。”
　　“噢……”
　　马昌很听话，乖乖走进阴暗的牢房里。
　　房间虽然潮湿狭窄，但该有的都有。
　　老头对他说道：“等会有人带你去换衣裳，每天会定时送饭，每周会安排活动的时间，表现得好的话，每个月还能出去休两天假，当然，休假之前你脖子里会被注射炸药与追踪装置。”
　　“老爷爷，怎么样才叫表现得好啊？”马昌急忙问道。
　　“提高思想觉悟。”
　　“这……要怎么提高？”
　　“多读书。”老头指了指房间内的木架，“每周会有人定时送书过来，你可以读读《国家与革命》、《哥达纲领批判》、《家庭、私有制和国家的起源》等等文学著作，让自己的灵魂从里到外接受一遍洗礼。”
　　“这些书我听都没听说过。”马昌苦着一张脸，“老爷爷，能不能给我换一些名著，比如《挪威的森林》、《废都》以及《失乐园》这种的，这些书也可以给我精神洗礼。”
　　“不行！”
　　“好吧……”
　　就这样，马昌被留在阴暗的牢房中，双手把着冰冷的金属杆，微胖的身影在摇晃的烛光中微微颤抖，仿佛被遗弃的孤儿。
　　江城等人沿原路返回。
　　在这里待得时间久了，江生或许会出问题。
　　老头把众人送到门口，然后语重心长对着江城说道：“小伙子，趁着年轻，如果实在凑不齐救命的资源，就去找个漂亮的姑娘，在临死前谈一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　“大爷，我觉得大可不必。”
　　“难道你不喜欢姑娘？”
　　“……”
　　江城一脸淡然，双耳自动过滤掉这句话。
　　一旁的陶范眼睛一亮，看了眼江城，似乎终于明白了江城单身十八年的缘故。
　　“学长你想多了。”江城淡淡说道。
　　“啊？学弟你怎么知道我在想什么？”
　　“你表情都写在脸上。”
　　“我……”
　　陶范忽然明白了面无表情的好处。
　　“走吧，回湖心亭，继续任务。”江城随意招呼了一声。
　　“等等，江兄弟，先去个地方，我取一点钱。”
　　“取一点？”
　　“一点就够了。”
　　崔悲没有选择附近的ATM机，而是叫江城开去某个阴暗的小巷子外。
　　瓦力城有很多地下赌场。
　　除了银行，这些赌场应该是每天资金流量最大的地方。
　　不少人带着希望而来，以赌徒的拼命心态压上一切，然后又绝望离开。
　　打开一扇破旧的木门，崔悲带着众人沿阶梯一路往下，走进金碧辉煌的地下赌场，而后找到前台，对服务人员说道：“我要取钱。”
　　说罢，他掏出一张卡片放在前台桌子上。
　　服务人员看了眼卡片，漫不经心地说道：“先生，您可以等值兑换筹码。”
　　“不用，我就想要现金。”
　　“只是现金的话，您可以去一旁的ATM机，如果非要在前台取，我们这里要抽取您8%的手续费，先生，您确定吗？”
　　“确定，取款机太麻烦了，单笔有限额。”崔悲十分随意，“随便抽，抽80%的手续费我都无所谓。”
　　“那行，先生，您要取多少钱？”
　　服务人员拿走卡片，将其放在一旁的机器上。
　　“取十斤吧。”
　　“好的，这就给您……什么？取多少？”

第一百三十七章 旧时缩影
　　“崔先生，你取钱一直是按斤来算的吗？”
　　“偶尔吧，毕竟不能太张扬。”
　　崔悲拎着一口袋纸钞，与众人一起走出地下赌场。
　　这里距离郁金香公园并不远。
　　没过多久，一行人回到公园的湖心亭。
　　时间接近晚上十二点。
　　湖畔静谧，夜风徐徐。
　　新的任务物品已经被摆放在亭子的石桌上了。
　　“一件衣裳？”陶范疑惑不解。
　　“确切来说，是一件短袖，底色应该为淡黄。”江城戴着手套，将桌上这件看着比较破烂的短袖提起。
　　其余人都没有坐下，纷纷举着手机电筒打量着这件短袖。
　　六个人，五个手机电筒光源，围在湖心的小亭子里。
　　也幸好周围没人路过，否则这一幕估计会被当成某个邪教的神秘仪式。
　　“严先生，你先来。”江城把手里这件短袖递给严明。
　　“又是我？”
　　严明戴上手套，感觉压力有些大。
　　他只想当一个专业的划水员。
　　从江城手里拿过短袖，认真观察片刻后，严明缓缓开口：“这短袖很脏，感觉很久都没洗过了，胸口对应的部位有个拇指大小的洞，背后有一个大小相近的洞，两侧的洞口周围都有一大片黑色污渍，可能是血迹，两个洞的位置对不上，一高一低……”
　　严明把这件短袖的正反面看了好几遍。
　　他接着说道：“这么多血，如果这件短袖属于某个死者，那么这个死者的死因应该不是枪击，很可能是被一个从天而降的细长物体以某个倾斜角度刺死的。”
　　“很有道理！”江城投去一个赞赏的目光。
　　接下来，与那个学习机一样，这件短袖也在众人手里走了一圈。
　　实际上，其余人的分析能力还比不过严明，毕竟严明好歹做了这么多年律师，碰上的杀人案也不算少了。
　　江城一直在观察众人的表情。
　　但除了陶范有些兴奋外，其余人都表现得很正常。
　　陶范也只是因为崔悲正在给他传授的某些赚钱小技巧而兴奋。
　　过了一会，短袖再一次回到江城手中。
　　“这次的任务条件也太少了吧，连个视频都没有，还不如弄个报废的学习机。”齐橙忍不住说道。
　　“别急，看看江同学怎么说。”严明对江城充满信心。
　　“对，看看学弟怎么说！”
　　“……”
　　江城其实什么都不想说。
　　从这件短袖来看，第二个小故事或许还会比第一个小故事更简单。
　　他深吸了一口气，把短袖放在石桌上，然后缓缓说道：“首先，这件短袖是绵与化纤混纺面料，牌子并不出名，价格应该很低廉，它的主人大概率是普通蓝领或者薪资较低的白领。”
　　“其次，严先生刚才说得没错，衣服上这些黑色污渍确实是血迹，但除了血迹，这上面还有很多别的痕迹，比如腋下与领口这些盐霜，这是体力工作的最好证明。”
　　“这个我也看出来了，！”陶范忽然插了一句，“但我没说，因为我要让学弟装一个完整的逼！”
　　“但是学长，你现在就把我打断了。”
　　“噢，学弟你继续。”
　　“唉……”
　　江城叹了口气，揉了揉眉心。
　　他继续说道：“衣角有些许暗红污渍，这很可能是工地上红砖屑与水泥灰混杂的痕迹。”
　　说着，江城把短袖翻了个面，平铺在冰冷石桌上。
　　短袖背面与正面差不多，没有太大区别。
　　他指着两肩的位置说道：“这里，两肩以及背部上方这一片的布料有明显的磨损痕迹，比其余部分更薄，说明这短袖的主人很可能是在工地上从事体力劳动的，然后就是一前一后这两个拇指大小的洞口……”
　　“按照位置来看，那根细长的坚硬物体，从天而降，径直穿透了他的心脏与部分肺部组织，从背后这个洞口穿出，这件短袖的主人应该没撑多久。”
　　“所以第二个小故事是工地事件？”齐橙问道。
　　“应该是。”
　　“瓦力城好歹也是个百万人口的城市，这座城市里地工地可不少。”
　　“但这种相当巧合的死亡并不常见。”江城把目光投向王骁，“王先生，要不你解释一下？”
　　“我……”
　　王骁怔了怔，显然没想到江城会直接开口问他。
　　其余人同样没想到。
　　这个年近五十，皮肤粗糙黝黑的男人，竟然是第二个故事的主角吗？
　　“瓦力城常年阴雨天，要晒成王先生这种黝黑肤色，要么是长期室外劳动者，要么是资深钓鱼爱好者。”江城简单分析，“王先生手指甲有明显的直纹，两个大拇指的指甲更是有开裂的痕迹，这是长期操劳，疲惫过度以及营养缺乏等多种因素造成的，所以我想你应该不是那种有闲心钓鱼的人。”
　　“确实。”王骁叹了口气，“小兄弟，即使是户外工作，也不一定是工地吧？”
　　“王先生个子不高，背有些驼，让我想起了一个朋友的父亲。”
　　“原来是这样……”
　　听完江城的解释后，王骁沉默了片刻。
　　他盯着石桌上那件短袖，脸上并未浮现太多表情，就只是沉默。
　　微凉的夜风拂过湖面，吹动这个中年人灰白干燥的头发。
　　他把粗糙的双手揣进干硬棉服的衣兜里，腰背微微弯曲，黝黑褶皱的脸上爬满了干裂的纹路，灯光下佝偻的影子像是活在贫苦旧时代的夹缝里。
　　“人是我杀的。”
　　他轻轻吐出一句话，干哑的声音随着冷风散入夜里。
　　即使已经有了心理准备，但其余人还是不免感到惊讶。
　　这个中年人的身上，刻满了老实与厚道，很难把他与杀人犯联想到一起。
　　“我本来抱着一点侥幸的心理，但这次演绎任务必须有个结果。”王骁叹道：“终究还是瞒不过这位小兄弟。”
　　陶范忍不住问道：“这位大叔，你没事杀人干嘛？”
　　“我……我被鬼缠上了，这也是我参加演绎任务的原因。”
　　“工地闹鬼？”江城问道。
　　“嗯。”
　　王骁缓缓坐下，从衣兜里掏出一盒廉价的香烟。
　　他抽出一根，背着夜风将其点上。
　　“三年前，我所在的工地上挖出了四口大红棺材……”
　　“等等！”陶范忽然意识到了什么，“大叔，你所在的工地，不会就是马昌他老板的那个工地吧？”
　　“没错。”

第一百三十八章 我那消失的朋友
　　下过雨的夜色浓得如墨，没法在模糊的迷雾中化开。
　　老旧路灯下挂着一滴滴清澈的水珠。
　　水珠里倒映出整座城市死去的繁华与破碎的悲欢。
　　黑色商务车驶过寂静无人的道路，孤独得像一只落单的蚂蚁，穿梭在沉默冰冷的高楼大厦间。
　　王骁靠坐在灰暗的车窗边，玻璃上起了一层水雾，他看着外面模糊的夜景，缄默的神情宛如一株干裂得即将枯死的老树。
　　江城坐在主驾驶位上，双眼平视前方。
　　车速不算太快，目的地是王骁所在的工地。
　　整辆车持续了莫约二十分钟的安静，然后王骁开始了他的讲述。
　　“三年前，工地上挖出了四口大红棺材，那会没人在意，因为这是常有的事，就只是叫人把那几口棺材拖走了。”
　　他的声音很粗糙，平静说出那些过往。
　　“过了两天，周末放假，我跟活动房里另外三人一块喝酒，喝到凌晨三点，有个叫王顺的家伙，喝着喝着就倒了。”
　　“喝死了？”陶范问道。
　　“可能是吧。”王骁叹了口气，“那会我们三个怕啊，瓦力城有规矩，一个桌上喝死了人，其他人都得赔偿，还可能会进去蹲几年。”
　　“这事你们瞒下来了？”
　　“嗯。”
　　王骁没什么文化，另外两个也一样，都是靠卖力气吃饭的。
　　他们怕丢了工作，更怕进局子。
　　那人死了之后，他们三个一合计，得找个不被怀疑的方法，把这事瞒过去。
　　“后来李壮壮出了个主意，他说工地上不是挖出了四口棺材吗，那咱们就用这四口棺材制造一些话题，想办法糊弄过去。”
　　那之后，工地上就开始流传出一些鬼魅传言了。
　　有人说这四口棺材很邪门，棺材的原主人在找人替命，一旦被挖出来，就需要填四个活人进去，否则这个工地开不了工。
　　还有人说看到棺材里走出浑身长毛的怪物，像极了某些古老传闻中的僵尸。
　　“但其实，这些传言都是我们三个放出去的。”
　　“那个王顺的尸体呢？”陶范又问道。
　　“被我们三个悄悄弄去郊区的一个木屋了。”王骁回忆起当时的情况，“那会还没到冬天，我们想找个隐秘的地方把他的尸体埋了，但又担心尸体发臭，被路过的人或者动物刨出来，想烧了吧，又怕浓烟引来注意，唉……我们三个都没什么文化，真不会处理尸体。”
　　“卧槽，难道……”陶范顿时反应了过来，“上盐、清洗、晾晒风干？”
　　“对的，那具尸体现在还挂在小木屋里的。”王骁点了点头，没有否认。
　　“真的香吗？”
　　“香，很特殊的肉香。”
　　这种处理尸体的方法，车里除了江城与严明，其余人都是第一次听说。
　　江城和严明还算是比较有共同话题的。
　　严明说道：“江同学，我想到了那个鸵鸟肉案件。”
　　“我也想到了。”
　　江城握紧方向盘，没有漏掉车内的对话。
　　陶范有些疑惑，随即问道：“学弟，什么鸵鸟肉案件？”
　　“没什么，一个小案子罢了，售卖人类血肉之类的。”
　　“哦……”
　　三年前那件事，显然并没有王骁他们想象得那么简单。
　　尸体确实处理好了，谣言也散播了出去。
　　在相当长的一段时间里，所有人都觉得失踪的王顺是被棺材主人诅咒了。
　　工地上人心惶惶，停工了一个星期，连治安所都介入了调查。
　　“我们三个都接受了治安所的简单询问，并没有什么问题，当时我们还在暗自庆幸。”王骁摇头叹道：“可后来，又过了几天，再次开工后，工地上居然真的开始闹鬼了。”
　　“假的变成真的？”
　　“对……起初有人说，半夜上厕所的时候，看到王顺的灵魂在工地周围晃悠，当时我们三个还不信，然而有一天，李壮壮他亲眼看到了。”
　　“会不会是某种全息投影科技？”
　　身为坚定的无神论者，齐橙开始燃烧脑细胞了。
　　似乎在他的世界里，无论什么都可以用科学来解释。
　　他推测道：“去年鬼节的傍晚，就有人用全息投影技术吓唬路人，当时还上了新闻，所以你们看到的那个王顺灵魂，有可能是王顺家人弄出来的，为的就是吓出真凶。”
　　“不可能的，当时周围并没有任何可以投影的设备。”王骁摇了摇头。
　　“那后来呢？”
　　“后来闹鬼的事情传得越来越厉害，工地又一次停工了，治安所还找了些奇怪的人过来探查，但最终无功而返。”
　　回想起当时的情况，王骁的脸上浮现了一抹畏惧。
　　他口中那些奇怪的人，应该来自旅社或者教会。
　　“过了没多久，李壮壮实在是受不了了，他的精神状态越来越差，本来很壮实的一个人，那几天像是磕了药似的，魂不守舍。”
　　“别的工友也一样吗？”陶范问道。
　　“不，这才是最奇怪的地方，别的工友只能偶尔看见王顺的幽灵，我们三个不仅经常看见，还时常在睡梦中迷迷糊糊听到他的声音……有一次我在半夜醒来，发现他就站在我床前盯着我，穿着他死的时候穿的那件工作服，我心里特别害怕，想叫醒另外两个人，却发现根本动不了，也出不了声。”
　　“这不就是鬼压床吗？”
　　“对啊。”
　　王骁摇头叹息。
　　许多东西，碰见一次两次，还可以解释为做梦。
　　但他们三个碰见的次数实在是太多。
　　“唉，当时我心想，他毕竟是自己喝酒喝死的，又不是我们三个杀的，为什么就非要找上我们。”
　　“说不定他只是想入土为安？”陶范说道。
　　“李壮壮也是这么认为的，他实在是忍不住了，所以三年前那晚，他喝了些酒就离开了工地，开车去郊区，说要把王顺的尸体埋了，可他再也没回来过。”
　　“等会，王先生……”江城忽然出声，“你说的这个李壮壮，是不是长得人高马大，而且有一对机械臂？”
　　“对，他以前出过事，两只手都没了，换了一对机械臂。”
　　江城又问道：“治安所调查过李壮壮失踪的原因吗？”
　　“有的。”王骁点头，“说是在郊区出了车祸，可能撞了人，但现场只留下一辆车，人不见了。”
　　连续失踪两个工人，工地彻底停工了。
　　治安所来这里调查了很长时间，大部分工人都接受了询问。
　　就连包工头在外面养的小情人都找出来了，可依旧没找出工人失踪的原因。
　　于是那些诡异的传言愈演愈烈。
　　齐橙没忍住吐槽了一句：“咱们城市的治安所好废啊。”
　　“要是不这么废，郊区那些躲着的杀人犯早就被抓捕回去了。”陶范表示赞同。
　　瓦力城命案破获率低得可怜。
　　治安所每年最大的功绩，似乎就是……扫黄？
　　这玩意一扫一个准。
　　“风干了三年的尸体……”陶范沉吟片刻，脑海中浮现出一个画面。
　　郊区，阴沉的天空，荒草，小木屋。
　　一对死寂的眼神。
　　一具随风晃荡的干枯身体……
　　他不禁诗兴大发，用饱含情感的声音吟诵：“今天/我/吃了一碗肉/我觉得/这碗肉很香/似乎/不是猪肉/也/不是鸡肉。”
　　现代诗。
　　诗名《异香》，又名《我那消失的朋友》。
　　作者：伟大的诗人，陶范。

第一百三十九章 雨淋
　　“好诗！”
　　“崔先生你就别说笑了。”
　　“真的是好诗！”
　　身为这次演绎任务之外的人，崔悲始终与任务的气氛格格不入。
　　当然也可能是因为他太有钱了，所以没法融入这个普通的世界。
　　“对了，大叔，这三年来，你们工地就再也没开工过吗？”陶范问道。
　　“中间这两年多，我们都去了另一个工地，在那个工地上，再也没碰到过奇怪的事情，我和另外一个人还以为这辈子可以平平安安度过了，可没想到……前不久，老板又决定把这个工地完工。”
　　“王顺的灵魂又出现了？”
　　“对啊，而且这次不只是他。”王骁叹道：“就在几天前，李壮壮的灵魂也出现了，虽然他那张脸和以前有些不同了，但我还是一眼就认出了他。”
　　“具体是几天之前？”江城问道。
　　“七天前吧。”
　　“他是什么样子的？车祸死亡？”
　　“看起来不像，他胸口在流血，一直不停地流，看起来特别吓人，感觉是被人捅了一刀。”
　　“明白了。”
　　江城开始单手开车，另一只手腾出来打了个电话。
　　没多久，电话接通了。
　　电话那头的云芸问道：“小江？又出了什么事？前台现在是绷带怪人在管理，我在楼上试穿伴娘服呢，你可不要黑进我手机摄像头啊，画面少儿不宜。”
　　“云姐，旅社这里有没有可以收纳游魂的容器？”
　　“当然有，但是600积分一个，小江你积分不够啊。”
　　“我身上现在有一大堆珠子。”
　　“行，先给你记着。”云芸很爽快，“现在就要吗？”
　　“嗯。”
　　“发个地址给我，我叫隐形狗给你送过来。”
　　“对了，再带一个粉红色毛绒玩具过来。”
　　“好的，我这就给隐形狗说。”
　　“他一条狗能应付得过来吗？”江城不太放心。
　　“没事，相信他，他可是有四条腿的啊。”
　　“行吧……”
　　江城挂断电话，把工地的位置发了过去。
　　现在是零点二十分，目测再过二十分钟就能抵达那个工地。
　　或许是区域不同的缘故，又过了没多久，天上开始飘落零星雨点，雨水缓缓清洗着闪烁的霓虹灯，让这座夜幕下的城市愈发朦胧。
　　灰白的雾霭与常年雨水，使得阴柔的瓦力城多了许多艺术家。
　　他们喜欢站在天台的朦胧雨雾中，任由冰冷雨丝顺着黑发流淌，仿佛自身便是抽象雨幕的一员。
　　陶范显然不在那些艺术家之列，他的诗歌很接地气，甚至有点接地府。
　　“大叔，现在能不能说说你杀人的事？”他认真询问王骁。
　　“我……”王骁犹豫了片刻。
　　“反正你的身份都暴露了，再隐瞒下去也没什么用。”
　　“唉，好吧。”
　　王骁没有犹豫太久。
　　这次的任务物品，残破的短袖，正是另一个人经常穿的衣裳。
　　“七天前，李壮壮的灵魂出现后，我跟另外那人一直心绪不宁，我其实还好，心理承受能力比较强，但那人，唉……”
　　王骁叹了口气。
　　“就在六天前那个凌晨，三点左右，他开始梦游，并且掐住我的脖子，叫我去地下跟王顺解释清楚，幸好他及时醒过来，我们两个都一阵后怕，后来他……”
　　“他是不是叫你跟他一起去治安所坦白？”江城忽然问道。
　　“对，小兄弟确实聪明。”
　　“因为除此之外，我也想不到你还有什么理由去杀他。”
　　江城猜测：“后来那人也变成了鬼，从此有三只鬼开始缠着你？”
　　“是啊。”王骁很苦闷，神色哀愁。
　　“可为什么呢？”陶范忽然问道：“毕竟王顺和李壮壮都不是你们两个杀的，你们两个去治安所坦白也没什么吧？就只是藏了个尸体而已。”
　　“我……”
　　王骁脸上的神色很复杂，甚至有些痛苦。
　　他用那双粗糙黝黑的手按住额头，用沙哑的声音说道：“我不能丢掉这个工作，一旦去治安所，工作就肯定保不住了。”
　　“钱的问题？”江城一语点出关键。
　　“嗯。”
　　“家里谁生病了？”江城又问道。
　　“我老婆，还有我孩子。”
　　“具体什么情况？”
　　“十多年前，他们在回家路上遭遇抢劫……一个成了植物人，另一个痴呆了。”
　　“大叔，你家里没有别的人了吗？”陶范问道：“你父母兄弟，或者女方的父母，亲人之类的……”
　　“都死了。”
　　“唉……”
　　陶范叹了口气，忽然觉得他的人生也不算太悲惨。
　　至少他爸妈都有养老保险，不用他养老。
　　如果以后不结婚，他也不需要养小的。
　　在这个资本让人变成鬼的世道，只要他过滤各路亲戚的闲言碎语，就可以安心当一辈子的废物。
　　“说实话我不太喜欢这种演绎剧情。”江城开着车，用很平淡的语气说了句。
　　“为什么？”陶范问道。
　　“我更喜欢杀人偿命的直快，而不是这种杀人者另有隐情的磨叽。”
　　“但学弟你也杀过不少人啊。”
　　“没办法，我比他们强。”
　　“啊这……”
　　陶范再次意识到，江城是个不能讲道理的人。
　　跟他讲道理，他会跟你亮刀子。
　　事情至此，这个小故事的来龙去脉就清晰一小半了。
　　五天前，由于担心另一个人去治安所坦白，王骁故意在高楼上等着那人经过，然后制造钢筋掉落的意外。
　　原有的四人组，现在就剩王骁一个人。
　　真就和那个四口棺材的传言比较接近了。
　　王骁用这五天的时间，走过三轮演绎任务。
　　他只需再走过两轮任务，就可以向教会许愿，摆脱那三只鬼魂的困扰。
　　可没想到，教会居然把他的困境制作成了演绎任务的一环。
　　“他们三个的灵魂，一般会在什么时间段出现？”江城问道。
　　“凌晨三点左右。”王骁如实回答。
　　“我们抵达工地的时间应该不到一点。”江城简单算了算，“到时候你们几个留在工地外面，我跟王先生去他们的工地活动房。”
　　“学弟，你一个人吗？”陶范有些担心。
　　“嗯，崔悲留下来保护你们。”
　　“可……那三个鬼魂……”
　　“是有人在暗中搞鬼。”江城很淡然，“人死后，成为游魂的几率很小，那三个人同时成为游魂的概率，就跟学长你中五百万大奖的概率差不多。”
　　“啊这……看来概率确实挺小的。”
　　陶范看着窗外的雨水，认真思索。
　　五百万，可以让他这辈子做一个很滋润的废物，连富婆都不用吸引了。

第一百四十章 黑白默片
　　十二月十日，星期一。
　　凌晨一点。
　　寂静的工地。
　　一缕白烟从破旧工棚里飘荡而出，散入雨雾朦胧的夜风中。
　　王骁坐在灰白坚硬的木板上，粗糙的手里夹着一根廉价香烟，他用力吸了一口，然后缓缓吐出中年人的疲惫与哀愁。
　　到了这个年纪，生活就像被抽帧的黑白默片，周围往来都是过客，重复麻木的一举一动被岁月的烙印拖慢，想要做些什么，却又什么都做不了。
　　这座工地已经没人了，工棚周围散落着细碎的钢铁零件。
　　钢筋上爬满锈迹，脚手架才搭了一半，水泥与细沙石子被随意堆砌在角落中，一块块红砖被雨水浸没的泥土缓缓吞噬。
　　“那人被我杀了之后，治安所的人来过一趟，判断是工地意外事故，勒令我们停工整改。”
　　王骁弹了弹烟灰，粗糙的脸上看不出太多表情。
　　淅淅沥沥的雨水敲击在工棚上，轻快的节奏听起来很舒服。
　　这个不知是第几次停工的工地上，长满了枯黄野草，像是破碎的文明建筑，又像是被遗忘的战争遗迹。
　　“当时我站在一群工人之中，还记得老板赶到现场后，与治安所的人争论了很久……他说他两个月前才请大师算过，这段时间开工不会有任何问题。”
　　“要相信科学，算命的都是些招摇撞骗的家伙。”齐橙说得很认真。
　　“没办法，干工程的，或多或少都得信一点这些玄而又玄的东西。”
　　“迷信吗？大叔，听说你们修大桥的时候，都会推一个活人下去打活人桩。”陶范插了一句，“还有的地方用小孩打生桩，这事是真的吗？”
　　“不清楚，没干过桥梁方面的工程。”王骁摇了摇头。
　　距离凌晨三点还有两个小时。
　　这座工地在夜幕下看不出什么吓人的地方。
　　所有人都在工棚里等着，慢慢熬过这个枯燥无聊的雨夜。
　　江城在等隐形狗给他送装备，任务进度的快慢被系在他一个人身上。
　　人在无聊的时候可以干出很多事，比如陶范此时就已经吟诵了三首现代诗，一脸满足，还有些意犹未尽的样子。
　　但陶范更想知道有钱人在无聊的时候会干什么，于是问道：“崔先生，你平日里闲得无聊会找事做吗？”
　　“会啊，我开了一家便利店。”
　　“有钱人的生活这么简单吗？”
　　“不然还能干什么？”崔悲耸了耸肩，“我有几个富二代朋友倒是喜欢赌博，还经常给自己注射某些药物，但这两个我从里不碰，都是花钱受罪罢了。”
　　“对的！我也一样，与赌毒不共戴天。”
　　“不，金钱会蒙蔽你的双眼。”崔悲认真分析，“你现在与赌毒不共戴天，只是因为你财力不够，当你拥有足够的金钱后，如果你无法坚守本心，你会比我那些富二代朋友玩得更嗨。”
　　“啊这……”
　　陶范一时凝噎，他知道自己是个没什么定力的人。
　　从某种意义上说，贫穷竟然拯救了他的生活与生命吗？
　　可即使如此，他依旧想成为有钱人……
　　这场淅淅沥沥的小雨始终不停，黑夜下的城市丧失了许多色彩，灰蒙蒙的世界很容易让人想起那个工业兴起的黑白时代。
　　众人一直在工棚里等到凌晨一点半，隐形狗才终于赶到。
　　最早发现隐形狗的是陶范。
　　他指着工地大门的方向，对众人说道：“看，空中飘着一颗灰色水晶球，还有一个巴掌大小的毛绒玩具。”
　　在这两个飘荡的物体下方，缓缓浮现出一个个清晰的狗脚印。
　　那一串狗脚印在灰蒙蒙的细雨中越来越近。
　　隐形狗骂骂咧咧的声音也透过雨水，渐渐变得清晰。
　　“淦，这地上也太脏了吧，老子回去就定制两双鞋子！”
　　“啊，老子的毛，该死的泥水！”
　　“这地上怎么还有钉子？悔不该来此！”
　　“……”
　　隐形狗很狂躁，一路跟工地上的泥水斗智斗勇。
　　齐橙疑惑道：“空气居然也能说话？”
　　“老子是狗！”
　　“别这样骂自己。”
　　“他可能真的是狗，你看雨水淋在他身上的轮廓，还有地上的狗爪子。”陶范指出了关键之处，“而且这声音我觉得很熟悉啊，似乎就是之前旅社门前那条会说话的狗。”
　　“这狗居然真的会隐身？”齐橙惊讶了，心里的科学信仰又一次遭受打击。
　　狗都能隐身，而他却不会，现在科技似乎也不能造出完全隐身的衣裳。
　　活了这么多年，他居然连条狗都不如。
　　隐形狗忍不住说道：“一条狗会隐身有什么可奇怪的？少见多怪的人类。”
　　“抱歉，是我见得太少了，确实有点惊讶。”齐橙当即表达歉意。
　　“呵，你要是见到那坨会变色的果冻，你就知道什么叫真的惊讶了。”隐形狗淡淡回复。
　　“大果冻怎么了？”江城皱眉问道。
　　“他变色了。”
　　“物理意义上的变色？”
　　“对的。”隐形狗认真解释，“之前我回旅社拿这个灰色水晶球的时候，发现一群人围着那只果冻，他那会就已经一半绿一半红色了，现在估计已经全红了吧。”
　　“怎么回事？他的又一个副作用？”
　　江城稍感疑惑。
　　他记得果冻的副作用只是口感变差而已，损耗太多了也只需要补充一些甜食。
　　毕竟大果冻现在看来只是低级诡异，这个世界对他的约束不算严重。
　　“不是副作用。”隐形狗说道：“他听说自己过两天要当婚礼主持人后，就感觉自己那一身绿色不太吉利，所以回到旅社后就开始拼命喝草莓汁，吃草莓味的果冻、硬糖、冰淇淋等等甜食，旅社里很多人都在帮他跑腿买东西，周围几个片区的24小时便利店都被买空了。”
　　“还能这样？”
　　江城活着这么多年，很少有这种认知被刷新的感觉。
　　但大果冻真让他开了眼界了。
　　他甚至感觉这只果冻不应该只是低级诡异生物那么简单。
　　“他有这么多钱买东西吗？”江城记得大果冻才成精不久。
　　“之前看厂房的时候，我给了他一小笔钱。”崔悲适时出声。
　　“一小笔？”
　　“也就几百万吧。”
　　“其实他自己都不知道能不能成功。”隐形狗又说道：“他说他心里有股奇怪的感觉，似乎只要按照这个方法做，就可以让自己变红，于是他就做了。”
　　“你尝过了吗？”崔悲问道。
　　“尝过了。”
　　隐形狗自然不会放过那个机会，说了说味道。
　　“刚才很多人都围着尝味道，绿色那截还是苹果味的，但是红色那截已经成草莓味了，味道相当赞，适合当长期储备零食。”
　　“完成这个任务之后，我也回去尝尝。”崔悲显然已经忘记了他并不是任务成员。
　　“江城你赶紧把这两个东西拿走，我得回去洗澡了。”
　　隐形狗抖了抖身子。
　　用于收纳游魂的水晶球以及江城特地要的粉红色毛绒玩具，现在都在他的狗背上。
　　“你为什么一直隐形？”江城弯腰拿走这两个东西，稍感疑惑。
　　“我现在的外貌没有之前俊朗，毛发颜色出了点问题，看起来土里土气的。”
　　“所以之前那条小花狗确实是你？”
　　“淦！我就知道瞒不住你！早知道就不染色了！”
　　隐形狗似乎被河狸传染了某个语气词，现在用得越来越熟练了。
　　他解除隐形能力，浑身斑点的样子顿时呈现在众人面前。
　　陶范惊讶道：“真是你，小花狗？”
　　“你他么才是小花狗，老子是边牧，市场价两千一条！”
　　“你们狗界居然也有贫穷贵贱之分？”
　　“淦！不说了，再说下去我怕我忍不住咬人。”
　　隐形狗骂骂咧咧地走了。
　　他的脾气比河狸还要暴躁，开口闭口就是老子。
　　江城看着隐形狗离去的方向，摸了摸下巴，若有所思。
　　长期处于愤怒的情绪，对狗体不好。
　　回去之后，他或许可以给隐形狗推荐几本书，比如《一条狗的自我修养》、《优雅的狗永不过时》、《上流社会的狗是如何炼成的》这类的书。
　　“王先生，走吧，该去活动房了。”江城把水晶球和毛绒玩具揣进兜里。
　　“现在还不到时间。”
　　“先去等着。”江城看了眼远方的夜幕，“王先生确定那三只游魂会出现在你的房间吗？”
　　“基本每个晚上都会出现。”王骁很确定。
　　“那就好。”
　　游魂，粉红色毛绒玩具，一缕诡异力量……
　　制作最低级替死傀儡，该有的材料都快有了。
　　江城对崔悲说道：“崔先生，外面这儿就靠你了，如果出现了任何你无法应对的情况，立刻通知我。”
　　“放心，我带了足够的钱！”
　　金钱给了崔悲底气。
　　他让江城尽管去，这里不会出现任何问题。
　　于是江城就走了，一步步迈向雨雾朦胧的工地深处。
　　他与王骁的身影渐行渐远，最后消失在昏暗的视野尽头。
　　崔悲半靠在生锈的金属柱子上，对身后的陶范说道：“陶兄弟，江城他们估计得两三个小时候后才能回来了，咱们先来聊聊关于你视频账号的事情。”
　　一股冰凉的夜风拂面而来。
　　黑暗之中，雨水的声音变得有些特殊，似乎越来越模糊。
　　那种敲击工棚的细密声音不再有。
　　崔悲感觉有些凉飕飕的，或许是淋过雨的缘故，也可能是有什么诡异的东西悄然出现了。
　　“陶兄弟，你怎么不说话？”
　　后面的陶范并未回答他，连任何声音都没发出。
　　崔悲心里一沉，当即回过身去。
　　“人呢？”
　　黑漆漆的工棚里空无一人。
　　灰白的长条木桌、生锈的钢筋、几袋水泥、角落里破碎的红砖……
　　所有这些都还在，但其余人都没了。
　　崔悲目光凝沉，缓缓召唤出一张张百元大钞，用谨慎的目光巡视着工棚之外的阴暗角落。
　　“来得可真够快的。”

第一百四十一章 时代亡灵
　　“崔先生，你在哪儿？”
　　陶范脸色苍白，高度紧张。
　　他的呼吸有些急促，浑身紧绷着，后背已经被冷汗湿透了。
　　这次演绎任务，有江城和崔悲两个人在，他本以为不会出现任何问题，虽然拿不到隐藏奖励，但轻轻松松混过去总是可以的。
　　但现在偏就出事了。
　　“齐先生？崔先生？严先生？江生小哥？小花狗？”
　　人和狗都没了。
　　四周黑漆漆一片，阴雨绵绵，几缕冰冷的夜风在工棚外飘荡，陶范的心里开始发毛。
　　他分明记得，就在隐形狗离开后，江城与王骁去了工地深处，崔悲则留下来说要保护他们。
　　然后就现在这样了。
　　“我只是眨了眨眼睛，怎么会这样？”陶范心里没底，“难道第四轮演绎任务的诡异生物终于出现了？可这轮的诡异生物不是马昌和江生吗？”
　　一个个念头在陶范脑海中飞速掠过。
　　他紧张得冷汗直冒，根本不敢离开这个简陋的工棚。
　　外界的雨声似乎越来越小了，但陶范的视野并未因此变得更好。
　　相反的，似乎有某些奇怪的东西，在工地上的黑暗角落中缓缓飘荡，让本就模糊阴暗的视野变得更模糊了。
　　……
　　留在工棚里的人，都遭遇了一模一样的困境。
　　简陋废弃的工地上，那些黑暗中的生物好似幽魂，在雨幕下来回移动。
　　他们长着畸形的五官，扭曲的手脚像是某种爬行动物，身体半透明，轻飘飘的，仿佛没有意识，在夜幕中忽远忽近。
　　齐橙摸了摸自己的大光头，心里十分沉重。
　　眼前这一群黑暗中的幽灵，再一次打击了他对科学的信仰。
　　但他并未就此放弃自己的信仰。
　　当然此时最重要的还是想办法脱身。
　　不能被困死在这里。
　　就在齐橙思索之际，一只相貌恐怖的幽灵向着工棚缓缓飘来。
　　这只幽灵脸色惨白，五官惊悚，歪着脖子，那种迎面而来的恐怖感，根本不是看恐怖片可以比拟的，只是看一眼就能给人极强的视觉冲击力。
　　“崔老弟刚才还和我们在一起，现在却消失了……这样看来，我们留下来的四个人，可能都遇到了同样的遭遇。”
　　齐橙尽量让自己冷静下来，认真思索。
　　他看了眼远处模糊的工地大门。
　　在阴暗森冷的气氛中，隔着遥远雨幕与泥泞道路，那个锈迹斑斑的铁门仿佛某种远古怪兽的狰狞巨口，根本无法给人半点生的希望。
　　那只恐怖的幽魂越来越近了。
　　他无声无息，畸形骇人的面孔像是个飘荡在人世间的死神。
　　“难道这些幽灵是想把我赶往最深处的活动房，跟江小兄弟他们一起？”
　　齐橙看了眼另一边，那是江城与王骁离开的方向。
　　然而在那个方向，同样有许多狰狞恐怖的幽魂在缓缓徘徊。
　　“不对，那里也过不去……”
　　他所在的工棚很残破，并不大，已经被无数只幽魂围起来了。
　　最近的那只幽魂，距离他已经不足三米。
　　齐橙的额头开始浮现出细细密密的冷汗，他的身体不由自主地紧绷起来。
　　在死亡的威胁面前，每一秒都是煎熬。
　　“不该啊，都四轮演绎任务了，过了今天，再撑过一轮，我就能向教会许愿了！”
　　可现在逃无可逃！
　　撑不了太久了！
　　齐橙四处张望，根本没有看到任何可以用于投影的设备。
　　他所信仰的科学力量，似乎在这里起不到太多用处。
　　那只恐怖的幽灵距离他已经不足两米了。
　　齐橙还可以退。
　　但退缩也只是暂缓危机而已，一旦退出这个避雨的小工棚，他就再没了缓冲的区间！
　　四周早已被无数只幽魂封锁，其数量远不止那个王骁所说的三只。
　　“滴答……滴答……”
　　冰冷的雨水顺着工棚破损的边缘缓缓滴落。
　　阴沉的天幕下，一缕缕悲戚的夜风穿梭在工地上，风声呜咽，仿佛送葬的哀悼曲目。
　　齐橙站在雨幕之后，冰冷的寒意爬满全身。
　　那只幽灵站在雨幕之中。
　　两者之间只隔着一张破损的长木桌。
　　死亡在这个冰冷的黑夜中越来越近。
　　眼看着那只幽灵即将进入工棚，齐橙咬了咬牙，大吼一声：“不，该死的幽灵，你无法夺走我的坚强的生命！”
　　说罢，他从怀里掏出一本红色的小册子，用力将其拍在身前的长木桌上。
　　小册子上，用淡金色的文字写着：伟大思想与辨证唯物主义。
　　齐橙深吸了一口气，死死盯着那只缓缓接近的幽灵，双手撑住长木桌，用坚定的语气询问道：“你相信你的存在吗？”
　　闻言，幽灵的身体忽然一滞，不再前进了。
　　齐橙见状先是一愣，而后大喜。
　　这个恐怖惊悚的生物竟然可以听懂人话，似乎还有些思想。
　　齐橙本来都不抱有任何希望了，没想到现在否极泰来，峰回路转，又出现了一丝光明的生机。
　　他急忙趁热打铁说道：“世界的真正统一性在于他的物质性，物质是第一性的，意识是第二性的……物质世界按照他本身固有的规律运动变化发展……哪怕是我们脑海中存在的思维意识与客观认知，也必须依托于物质的神经细胞而存在……但你看看你自己，你依托什么而存在？你真的能存在于这个物质世界吗？”
　　幽灵半透明的身影停滞不前，他惊悚扭曲的嘴里，忽然传出了一个干哑的音节。
　　“我……”
　　“你知道什么是唯物主义吗？”齐橙根本不给幽灵思考的机会，再次提出质疑。
　　“唯物……”
　　幽灵再一次发声，双目空洞，呆呆凝视着齐橙。
　　齐橙依旧没有给他太多时间，直接翻开桌上的小册子，并且说道：“物质才是本源，物质决定了意识，而你的存在恰好违背了这个原理。”
　　“说……慢点……”
　　“在古时候，你的存在，只不过是统治阶级以及宗教为了愚昧平民，所使用的手段之一罢了。”
　　齐橙的声音越来越清晰，他神色激动，铿锵有力，
　　只听得他继续说道：“但现在时代不同了，统治阶级消亡了，人民已经站起来了，你的存在，不仅没有物质上的依托，也失去了时代的意义！”
　　这个十二月的黑夜很冷。
　　但此刻的齐橙，只觉得心中燃起了一团熊熊烈焰。
　　那股恐惧与不安早已被红色的焰火驱逐，所有阴森鬼魅都在这股奇异的火光中无所遁形。
　　他精神振奋，再没有什么可畏惧的。
　　那只幽灵停在木桌前，目光呆滞，低喃道：“我的存在……”
　　“那么，现在你来告诉我！”
　　齐橙直接打断了幽灵的思索。
　　他直视幽灵的双眼，掷地有声地问道：“这个世界上，到底有没有鬼？”

第一百四十二章 角色代入
　　黎明未至，黑夜漫长。
　　灰雾一如既往存在。
　　城市在落寞中寂寥，呼啸的夜风与缠绵的雨水打扰了人间的冬季。
　　在这个破旧的工棚里，唯物主义的璀璨光芒大放，好似刺破阴暗世界的第一缕曙光。
　　红色的小册子仿佛一粒火种，燃起的熊熊烈焰，照亮了昏沉的前路。
　　幽灵那空洞的目光中，渐渐有了些许光彩。
　　“我……为何存在？”
　　……
　　江城与王骁行走在泥泞的工地道路上。
　　苍白的手机电筒光，在一片昏暗之中显得尤为单薄。
　　入目可见枯黄的杂草、生锈的钢筋、破裂的砖块等时间的痕迹。
　　泥土中混着泥沙，踩上去很柔软，十分容易陷进去。
　　江城的裤腿满是泥水，鞋子已经看不清本来的样子。
　　“王先生，你确定只有三只游魂？”江城再一次询问。
　　“没错，怎么了？”王骁不太明白，为什么江城要一连几次询问这个问题。
　　“我感觉到了些许危险。”
　　“他们三个已经出现了吗？”
　　“不，不止三个，危险来自这片黑夜的每一个角落。”
　　“什么？”
　　王骁忍不住四处张望，可四周黑漆漆一片。
　　他们身侧是尚未完成的金属脚手架，脚手架之中则是被废弃三年的主体建筑。
　　更远处只有雨水与无尽的黑暗。
　　在灯光无法照耀到的地方，未知与恐惧伴随着黑暗吞噬了每一个角落，一些比较高的灌木杂草在墙边随风晃动，远远看着像是挣扎的人影。
　　“可我什么都感觉不到。”王骁说道。
　　“你没有诡异力量，感觉不到也正常。”江城淡淡回应。
　　“小兄弟，我们两个要不往回……”
　　“不用，现在回去的路应该已经被堵死了。”
　　“啊？”王骁大惊，“那留在工棚里的几个兄弟，他们……”
　　“他们自求多福吧。”
　　江城头也不回，继续往前走。
　　如果那几人在一起，那么问题不大，有崔悲在。
　　“如果他们分开了，崔悲完全有能力在这种地方自保，江生能活下来的概率也很大，他是最后一个故事的主角，教会设计任务那人肯定考虑到了这一点。”
　　“江生小哥居然是最后一个故事的主角？”
　　“嗯，应该没错。”
　　“那么其他几人……”
　　“普通人面对诡异生物，活下来的几率很小，但并不是没有希望。”江城淡淡回应，“诡异生物有弱点，且大多不能长期使用诡异能力，只要拖到对方副作用出现，或者在有限的时间内找到对方弱点就行。”
　　“小兄弟，这次我们面对的这个对手，他的弱点你知道吗？”
　　“我也只是有了一些猜测。”
　　江城脸色平静，一边向着活动房走去，一边组织语言。
　　过了一会，他说道：“周围的黑暗里都有让我感觉到威胁的力量，范围很大，笼罩了大半个工地，对手要么是很罕见的拥有领域的诡异生物，要么就可以操控数量庞大的游魂，我更倾向于后者。”
　　“小兄弟，如果是后者，留在工棚里的几个兄弟，有希望活下来吗？”
　　“有，希望很大。”江城点头，“单个诡异生物的能力是有限的，他无法精确到操控每一只游魂，所以大概率只是规定了这些游魂的行动地点，然后放任他们寻找目标，这就是他最大的缺点，只要这些游魂还有一丝生前的意识，他的缺点就会被无限放大。”
　　“这么说来……只要躲开那些游魂，就可以逃出生天？”
　　“可以躲，也可以利用那些游魂残存的意识，留下的那几个家伙可以这么做，但是我们两个不行。”
　　江城看了眼前方。
　　黑暗中的道路依旧泥泞不堪。
　　两层工地活动房已经不远了，就剩二三十米的距离。
　　这个工地的每一个阴暗角落都充满了未知的威胁，但至少现在，那些隐藏的游魂还没有现身对他们两个动手。
　　“小兄弟，我们两个不能直接逃走吗？”王骁问道。
　　“换做是平时，我们逃走也无所谓，我猜背后那个人最主要的目的，就是把所有人都吓走，独占这个工地。”
　　“现在和平时也没太多区别吧？”
　　“有区别，现在这块地被教会盯上了，成为了演绎任务的故事节点之一，而那个人还没退走，所以他大概率要鱼死网破。”江城认真解释，“我身为这个小团队里诡异能力最强的人，肯定是他的首要目标，他会强行分心操控几只比较强大的游魂来对付我，我们逃不了，只能正面应付。”
　　“小兄弟……”
　　“怎么了？”
　　“为什么感觉你总是通过很少的线索去推演未来？万一错了怎么办？”王骁问道，
　　“实力可以弥补错误。”
　　“啊这……”
　　听完江城的话后，王骁认真捋了捋思路。
　　现在看来，对付留在工棚里那些人的游魂，都是不被操控的，所以那些人有一定机会逃走。
　　而对手真正的目标，是他身边的江城？
　　为什么那人非要找小团队里最强的打？
　　难道江城不死，这次任务就不算失败？这块工地就会一直被教会盯着？
　　怎么感觉这次任务像是专门为江城定制的……
　　王骁抹了一把脸上的雨水，心里还有些疑惑，但此时只能紧紧跟在江城身旁，不敢远离。
　　就在这结束交流的片刻，两人已经走到了工地活动房之前。
　　“我住在二楼的第二个房间，以前跟死的那人是室友，跟另外两个人是挨着的。”王骁带着江城走到侧边楼梯。
　　金属楼梯上爬满了锈迹，最底端浸泡在雨水中。
　　踩在上面，有一种微弱摇晃的感觉。
　　“一个房间就两个人？你们老板还挺良心的。”
　　“还好吧，虽然房间不大，但空调什么的都配备了的。”
　　想起以往在工地的日子，王骁不禁又叹了口气。
　　这次事件过后，就算他不死，也肯定会被送去治安所。
　　造化弄人，只差最后一个演绎任务，他就能向教会许愿了。
　　倒在第四轮任务，想想还是挺不甘心的。
　　“就是这个房间了，前几天每到凌晨三点左右，他们三个就会出现在外面的走廊上，发出奇怪的声音。”
　　“离开这个工地之后，他们三个是不是就没有再找过你？”江城问道。
　　“对的，现在想来，小兄弟你推测得应该没错，如果背后有人搞鬼，那人肯定是想从这个工地得到什么。”
　　王骁站在江城前面，把手伸向门把手，准备把门打开。
　　不知为何，就在他握住冰凉的把手那一刻，整个世界似乎变得更冷了些。
　　或许是淋了雨的缘故吧……
　　王骁缩了缩脖子，没有多想。
　　“咔嚓……”
　　他拧转把手，将活动房的房门缓缓打开。
　　一股更浓烈的寒意袭来，仿佛来自灵魂深处，让他忍不住打了个寒颤。
　　王骁觉得有些疑惑，他常年从事体力劳动，淋点雨也不至于感觉这么冷。
　　下一刻，他脸上的表情瞬间从疑惑变成了恐惧。
　　阴暗的房间里，三个脸色惨白浑身浮肿的人围坐在一起，身前是啤酒与小吃，他们浑身爬满蛆虫，看起来惊悚又恶心，像是在烈日下暴晒了数天的死尸。
　　见房门打开，三人齐齐转过头，嘴角与鼻孔都在冒着恶臭难闻的脓水。
　　“王骁兄弟，怎么这么晚才回来，快来喝酒啊！”王顺对着王骁举起一个大啤酒杯，浮肿惨白的脸上挤出一个惊悚的笑容，腐烂的眼珠子忽地滚落在酒杯里，溅起一阵酒水。
　　“赶紧来，吃的可都快没了！”另一人也热情招呼，说话间脸上的烂肉忽然脱落，掉进桌上的小吃里。
　　王骁浑身冰凉，如坠冰窖。
　　眼前这恐怖惊悚的一幕无比真实，给他带来的震撼与恐惧，远比以前那些半透明的游魂更多。
　　手机的苍白亮光无法给他带来丝毫安全感，他握着门把手的左臂轻轻颤抖，心砰砰直跳，似乎快要跳出来了。
　　还好，江城就在后面。
　　王骁现在最大的安全感来源，就是一直平静的江城。
　　“小……小兄弟，他们三个就是……就是我给你说的……”
　　王骁以前一直认为自己的心理素质还算可以，面对游魂的威胁都能勉强保持镇定。
　　可现在他嘴唇泛白，连说话都有些发颤。
　　“小兄弟？你……”
　　浓烈的恐惧与不安瞬间占据了王骁的心理，他僵住了片刻，然后缓缓转过头。
　　后面的金属走廊上，漆黑一片，空无一人。
　　呜咽的风声在板房间穿梭，像是将死之人的哀嚎。
　　死亡的冰冷宛若潮水，在十二月的寒夜中向着王骁不断涌来，他死死抓着门把手，再一次把头转回去。
　　阴暗潮湿的房间里，那三具浮肿的尸体依旧盯着他，三双腐烂的眼睛里透露出一模一样的诡异目光，像是同样看着一具尸体。
　　三个人死亡的时间分明不同，此时的腐烂程度却近乎一致。
　　“王骁兄弟，你怎么还不进来，快来喝酒啊！”
　　王顺那浮肿的脸上依旧维持着笑意，尽管这笑容十分惊悚。
　　他把那杯泡着腐烂眼球的啤酒放在王骁对应的空座位上，然后热情地招了招手。
　　“王兄弟，你在跟谁说话，外面还有别人吗？”李壮壮用腐烂臃肿的右手拿起一串鸡肝，一边啃噬一边询问。
　　“没……没人……”
　　王骁喉结滚动，牙关颤抖。
　　他分明记得，李壮壮的两条手都是机械臂，可眼前这个只有一双腐烂肿胀的血肉手臂。
　　“没人那就进来啊，不要再出去了，外面危险，出去了是会死的。”
　　“哦……我……我这就进来……”
　　王骁浑身颤抖，感觉自己的双腿有些发软。
　　走廊不算长，但他不敢跑。
　　那一句‘出去了就会死’直接断了他逃跑的念头。
　　王骁想起江城所说的话……
　　如果一切没错，暗地里搞鬼的那人是冲着江城去的，其余人根本不值得那人分心。
　　只要他在这里坚持得足够久，坚持到江城与那人分出胜负，他是否就能活下来了？
　　王骁迈着颤抖的步子，一步一步在阴暗的房间里往前挪动，每走一步都尽量拖延几秒钟。
　　腐臭的气息弥漫在房间的每一个角落，让他忍不住想吐。
　　“怎么走得这么慢，不如把这两条腿砍了，换一对机械腿？”李壮壮瞪着腐烂的眼睛，语气间带着莫名的惊悚之意。
　　“不了……不了……我可以走快的。”
　　王骁急忙加快步子，大踏步走到木桌前，拉开凳子坐下。
　　整个房间里，唯一的光源就是他的手机电筒光。
　　走近之后，更浓烈的恶臭直往鼻子里钻。
　　王骁惊骇地发现，桌上所谓的小吃，竟然全都是生的，而且都已经腐烂变质了。
　　鱿鱼、鸡肝、鸭肠、脑花……
　　所有这些都已经腐烂不堪，表面爬满蛆虫，臭气熏天，浑浊的脓水从这些内脏与海产品之中流淌而出，顺着桌角缓缓滴落。
　　“咦，王兄弟怎么看起来跟我们不一样啊？难道是我眼睛花了？”李壮壮挠了挠头，扣下一大块腐烂的头皮，“容我洗一洗眼睛，再认真看看你。”
　　说着，他扣下了自己腐烂的眼珠子。
　　然后他拿起桌上的啤酒瓶，将其中的酒水缓缓倾倒出来，浇在两颗眼珠子上，简单清洗了一番。
　　王骁内心的恐惧已经被放大到极致了。
　　换做是心理能力差的人，或许撑不到坐上这个位置，就会直接晕倒。
　　但他还在撑着，为了那一丝渺茫的生机，强行把自己的脸上挤出一丝笑容，陪这些恐怖的尸体说笑。
　　……
　　就在工地的另一端。
　　严明脸色苍白，紧紧抱着自己的背包。
　　有三只恐怖的游魂脱离了游荡的队伍，在冰冷的黑夜雨幕下，向着破烂的工棚缓缓游弋而来。
　　如果再想不出自救的法子，再过不足一分钟，那三只游魂就会来到严明身前。
　　“不行，逃不掉……”
　　严明强行压下内心的恐惧，大脑飞速运转。
　　为今之计，只能找出这些游魂的弱点。
　　可只剩不足一分钟，要怎么找出来？
　　时间越短暂，人就越紧张。
　　在任务二与任务三之中，他一直跟在江城身后划水，本以为可以划到大结局。
　　没想到现在开船的江城不在他身边，他自己一个人根本划不动水。
　　严明抱着臃肿的背包，心里十分焦急，手心已经开始冒汗了。
　　“不行……快想想，如果是江同学在我的位置，他会怎么做？”
　　身为一个身经百战的律师，换位思考是严明特有的基本素质。
　　他控制着自己的身体不颤抖，尽量表现得平静，想把自己代入江城的角色。
　　可他很快悲哀地发现……
　　“江同学太帅了，我没法代入他的角色啊！”

第一百四十三章 人格幽默
　　江城静静坐着，浑身湿透，雨水顺着黑色发丝往下流淌。
　　诺大一个工地冷冷清清。
　　他身处活动板房的二楼，坐在二楼走廊的铁栏杆上，平静的眸子里倒映出整个黑夜的斜风细雨。
　　就在几十米外的烂尾楼上，一个佝偻干瘦的老者平静站在雨水中。
　　他面容枯瘦，胡子花白，戴着暗金边框的单片眼镜，细长的金属链条挂在耳边。
　　两人隔得不算远。
　　中间这几十米的泥泞中，有蚯蚓挤出泥土，有蚂蚁忙着搬家，也有植物种子沐浴雨水发芽……
　　这个黑夜似乎与以往没什么区别，万物生长，万物死去，生与死构成了整个人间的烟火与悲欢。
　　“你们教会的做事向来不讲道理。”楼顶的老者率先开口，“明知道这块地我已经看中三年了，还非得强行把这里划做演绎任务的一部分。”
　　江城淡淡回应：“老人家，你大点声，我听不见。”
　　“你……”
　　“毕竟隔着几十米，我们又不是超人。”
　　“……”
　　老头沉默了。
　　他思索了好几分钟的开场白，还没说完，就被江城强行打断。
　　黑夜很安静，只有不算大的风声与雨声，双方隔着几十米而已，也就一个校运会短跑的距离，对面那个江城怎么可能听不见。
　　“小伙子你很有幽默感。”
　　“我还是听不见。”
　　“你……”
　　老头深吸了一口气，稍稍挺直脊背，心里莫名升起一股火气来。
　　现在没什么可怀疑的了，对面那个江城就是在戏耍他。
　　“你是教会的候选人，你可以代我向教会传达消息。”老头忍住火气，“我并没有恶意，但是这块工地下面有我正在培养的东西，我知道教会把这里划做演绎任务的原因，无非就是想要那东西，教会想要也不是不可以，用三颗高品质珠子，或者其余等价的物品来交换，没必要打生打死。”
　　“听不见……”
　　“草泥马！耳朵聋了吗？”
　　老头忍不住破口大骂。
　　年纪大了，脾气反而没有年轻时候那么好，年轻那会面对这种情况还能忍忍。
　　毕竟对方是教会的人，如果可以不用动手，他是真不想动手。
　　对方连续三次回复他听不见，很明显是不想废话，直接开打。
　　事已至此，老头也不忍了。
　　“也罢，把你抓起来，再去跟教会谈条件，也不失为一个好的选择。”
　　老头挥了挥手。
　　阴冷的黑暗之中，两只狰狞的游魂凭空浮现，张牙舞爪，飞跃几十米的夜空，向着江城直奔而去。
　　可江城甚至懒得开启领域。
　　这两只游魂只是低级诡异生物，而且看起来十分虚弱，根本没法打破江城的防身物品。
　　几只枯瘦锋利的爪子在江城的身前划拉了片刻，没有打出任何伤害。
　　江城面无表情，从怀里掏出诡异匕首，一刀一个把这两个玩意解决了。
　　“老人家，你有没有更强的游魂？这两只小东西也就能吓一吓猫猫狗狗。”
　　“年轻人你说什么？我听不见！”
　　“我说你有没有兴趣认我为父？”
　　“草泥马！”
　　老头真的怒了。
　　这才几分钟时间，他没有占到丝毫口角之利，对面那个江城似乎一直把控着节奏。
　　他大手一挥，夜风中顿时浮现出十多只恐怖的游魂。
　　雨水透过这些游魂的身体，变得更冰冷了，缓缓坠入泥泞的大地。
　　十多只游魂的进攻，单个防身物品肯定没法挡住。
　　但江城身上还有从别的候选人尸体上搜刮来的防身工具。
　　他没有迟疑，开启所有防身物品，随即径直从二层楼跳下，重重落在下方泥泞松软的土壤中。
　　“砰！”
　　泥水飞溅，彻底让他小腿部分的长裤没了本来颜色。
　　十多只游魂无法阻挡江城的前进。
　　他的目标很简单，接近那个老头即可。
　　可惜他没法像骷髅头那样飞行。
　　对面那个老头站在烂尾楼的天台上，有足足十五层楼的高度，爬上去还是挺费时间的。
　　“年轻人，别费力气了，我知道你想接近我，但这是不可能的。”
　　老头冷冷一笑，居然直接从楼顶跳下。
　　这种高度，换做是个骨质疏松的普通老头，摔下去就直接没了。
　　但他竟然停在了半空，双臂在夜幕之下伸展开，黑色长袍被夜风吹拂得猎猎作响，在坠落的万千雨丝的衬托下，好似降临人间的天神。
　　两只游魂出现在他左右两侧，用力将他托起。
　　这两只游魂与其余的游魂有所不同，身体竟然不是半透明的状态，看起来十分凝实。
　　老头居高临下地看着江城，冷声说道：“游魂这种生物，在我这里可虚可实。”
　　“所以你的诡异能力和游魂有关，我想应该包括了制作、控制与成长，这是高级诡异。”
　　江城抬起头与他对视，冷冷的雨水在脸上不停拍打。
　　“而且你身上应该还有个与空间相关的高级诡异物品，或许就是你戴着的那个单片眼镜，可以把同一个区域复制成几份，将不同的人拉入不同的空间。”
　　“小伙子很聪明啊，不愧是教会的候选人。”老头冷冷看着他，“可惜你不识抬举，非要与我动手。”
　　“你真以为飞在半空中，我就奈何不了你？”江城很淡然，脸上没有任何惧意。
　　“我知道你的领域，我可以永远飞在你十米之上。”
　　“我们都是高级诡异，你觉得是你飞得久，还是我的领域撑得久？”江城随意说道：“顺便提醒一句，我的虚弱期只有一分钟。”
　　“你……”
　　老头脸色一变，没想到直接被江城看出了底细。
　　见此，他也就不再装腔作势了，急忙让两只游魂把自己送回大楼顶部。
　　真要拼消耗，其实他根本没底。
　　刚才表现这么一出，只是想把江城吓走。
　　现在他维持着一个跟空间有关的高级诡异物品，还放出了大量游魂拖住崔悲等人，每时每刻都在消耗之中。
　　“年轻人，我们可以再谈谈。”
　　“你是我演绎任务的真相之一，所以我想没什么好谈的。”
　　“你……”
　　“那位老大爷，你似乎需要帮手？”远方忽然传来一个声音。
　　老头急忙循着声音看过去。
　　只见远处的黑夜下，一头身高四米的巨大狼人站在工地外的街道上，猩红的目光中满是狰狞。
　　“大爷，周围几座城市的教会目前正在内斗，要选出最出色的几个候选人，教会高层的大人物都默许了，你无需顾忌，杀了他就是。”
　　墨狼轻轻一跃，顶着雨水跳起十多米高，径直跃过工地的简陋围墙。
　　他认真说道：“我们两个可以合作。”
　　“我能相信你吗？”老头沉声问道。
　　“你大可以去打听打听，我墨狼在这周围十几座小城市的名声。”墨狼扭了扭脖子，獠牙狰狞，“比利市有那么多狼人，偏就我一个成了教会的候选人，靠的就是我说一不二的作风！”
　　“那好，说说你的想法。”
　　“大爷，你放出最强的几只游魂，逼他开启领域。”
　　当着江城的面，墨狼开始出谋划策。
　　这算是阳谋。
　　他对那个老头说道：“他的领域我见过，最长只能持续三分钟，三分钟之后，他就会陷入一分钟的虚弱期。”
　　“三分钟？”
　　老头显然有些犹豫。
　　放出最强的游魂，对他的消耗相当大。
　　他都一把年纪了，不一定能撑得住三分钟。
　　就怕江城的领域还没结束，他自己就先耗尽力量。
　　不能操控游魂的他，战斗力还不如一个经常跳广场舞的普通大爷。
　　“该死的约束规则，空有一身强大的力量，却不能随心所欲使用。”老头明显不放心，“这位比利市的朋友，如果……”
　　“放心，不要多想！”墨狼大声说道：“如果你真的拖不住三分钟，我可以撑住剩下的时间！”
　　“他有防身的诡异物品。”老头说道。
　　“这个简单，他身上防身的诡异物品都是低级的。”墨狼十分自信，“一分钟时间，足够我打破那些诡异物品了。”
　　“就这么说定了？”
　　“好！大爷是个爽快人，我就喜欢你这种性格！”
　　墨狼大笑一声，长长的獠牙在夜幕下闪烁着凶厉的寒光。
　　他大声说道：“你大可不必担心，这周围十多座城市的人都知道我墨狼的人品，如果出了变故，我会把大爷你一起带走。”
　　“记住你的承诺。”老头沉声说道。
　　“没问题！”
　　墨狼拍着胸脯保证，再一次提及了他的人品。
　　“那就开始吧。”老头不愿意再等了，“我现在分心操控了几十只游魂，用于阻拦他的同伴，每时每刻都在消耗。”
　　“大爷你挺厉害啊，真能撑住吗？”现在换墨狼有些不确定了。
　　“只要不出意外，就可以……”
　　正说着，老头忽然一怔，脸色浮现出一抹难以置信的神色。
　　他伸手抹了把脸上的冰冷雨水，转过头看着工棚的方向。
　　在他的感应之中，居然有一只游魂在缓缓消散。
　　而那个空间之内，分明只有一个三十多岁的普通人，他身上没有任何诡异力量存在。
　　……
　　同一时间。
　　齐橙所处的空间内。
　　工棚下方，腐朽的长桌两侧。
　　那只游魂的身上散发出和煦的光满，仿佛被唯物主义的伟大火种点燃，化作成千上万星星之火的一员，开始缓缓消散在夜空之中。
　　“原来我不应该存在，谢谢你，我悟了。”
　　他大彻大悟，否定了自己的存在。
　　……
　　此时现实空间的楼顶上，老大爷站在冰冷的夜风中，花白的头发与胡须肆意飞舞，看起来有些凌乱。
　　这是什么奇怪的攻击？
　　他在这个充满诡异的世界活了几十年来，见所未见，闻所未闻。
　　“大爷，你怎么了？”墨狼急忙问道。
　　“出了点小意外。”
　　“问题大吗？”
　　“问题不大。”老头深吸了一口气，“只要没有更多的意外，那么……”
　　正说着，他忽然又愣住了。
　　……
　　同一时间。
　　崔悲所在的空间里。
　　他坐在工棚下，把一摞摞现金摆放在长木桌上，身前放着一支笔以及一个巴掌大的笔记本。
　　“看到这些钱没有，我是个有钱人。”他对着那些游魂说道：“我知道你们还有一部分意识，都来这里排成队，然后报出自己的名字与家庭住址，如果你们愿意自动散去，今晚结束后，我会给你们的活着的家人封一个很大的红包。”
　　在某种特殊力量的引诱下，一部分尚有意识的游魂纷纷苏醒了过来。
　　他们看着那一摞摞厚厚的纸钞，沉默片刻后，开始排队登记。
　　完成登记后，有的游魂会留下一两句遗言，嘱托崔悲帮他们带给自己的家人。
　　“放心，我一定会把你们的话带到。”
　　崔悲信誓旦旦，神色诚恳。
　　他平日里闲得无聊，刚好可以挨家挨户拜访一下。
　　与此同时，他也控制着一部分钞票，快速收割着那些没有清醒过来的游魂。
　　……
　　现实空间里。
　　老头站在高楼的天台上，凌乱了。
　　“怎会如此，那人身上的诡异力量分明只有中级的样子，难道金钱对诡异力量有加成的作用？”
　　“老大爷，又出了意外吗？”墨狼急忙问道。
　　“对……”
　　“问题大不大？”
　　“这次这个问题……”
　　老头尚未说完，他的身体就突然一僵。
　　只听得远处的工棚传来一声“轰”的炸响。
　　一张张狂乱旋转的钞票逆风而上，直冲天际，淋着暴雨在阴沉的苍穹下肆虐飞舞。
　　“艹，又是那个富二代！”
　　墨狼不淡定了。
　　他看着那一张张飞舞的钞票，心里生出退意，对楼上的老头吼道：“大爷，你不是用高级诡异物品把那货困住了吗？”
　　“我也不知道他为什么会那么强！”老头大声回应。
　　“他已经彻底脱困了吗？”
　　“没错！”老头深吸了一口气，飞速平复心情，“但现在成败未定，你我二人联手，未必不是他们两个的对手！”
　　“大爷，山高水远，后会无期！”
　　墨狼大吼一声，顶着大雨，再次高高跃起，一步就跳出了工地。
　　四米高的体型给了他一对大长腿。
　　所以他逃跑的速度可谓人间一绝！
　　楼顶的老头眼睁睁看着他逃跑，气得眼睛都瞪圆了，他大骂道：“你信誓旦旦的人品呢？”
　　“老子是狼，哪来的人品？”

第一百四十四章 年少轻狂
　　一头巨大的狼人在城市的街道上渐渐远去。
　　他逃跑的样子并不太狼狈，似乎经常这样做，所以已经习惯了。
　　跑着跑着，他壮硕的身体忽然一滞。
　　“对了，还有个事没做。”
　　只见他骤然转身，站在苍白的路灯旁，屏气凝神，尽力把自己的右臂抬高，对着工地那边缓缓竖起一根锋利的中指。
　　这是所有组织的传统保留项目。
　　【嘲讽】
　　确保自己可以安全逃离后，就可以展示这个项目了。
　　不管江城能不能看到，他是一定要做的。
　　比完中指后，他再次转身，迈着一双大长腿，在黑夜之中消失不见。
　　同为候选人，他丝毫没有死磕到底的觉悟。
　　在这个充满诡异的世界，打不过就跑，这是保持长寿的秘诀。
　　“还很少有人能从我手里连续逃走两次。”江城脸色淡漠，望着墨狼逃走的方向。
　　工地的围墙也就三米高。
　　而墨狼刚才高高举起他的右臂，那根中指的高度离地超过四米半。
　　所以江城是看见了的，而且看得十分清楚。
　　“老人家，打一架？”江城抬头看着那个老大爷。
　　“年轻人，有话好说！”
　　“老人家你看起来不太聪明的样子，是不是年纪大了，思维跟不上？我认识许多治疗老年痴呆的医生。”
　　“……”
　　老头很纠结。
　　打不一定能打得过，吓又吓不走，现在他已经完全失去了先机。
　　细雨浸润了这座衰败的工地，浓浓灰雾渲染的夜幕之下，两人隔空对峙，气氛有些微妙。
　　崔悲还没有现身，但一张张钞票在雨水中肆意飞舞，像是挣脱束缚的游鱼。
　　金钱即力量，金钱即真理。
　　在无数金钱的加持下，胜利的天平毫无悬念倒向了江城这一方。
　　老头经常自问，活了几十年，他什么样的阵仗没见过？
　　但今天这阵仗，他真没见过！
　　“为什么普普通通的纸钞，可以让我手下的游魂恢复一丝意识？”
　　老头百思不得其解，心里堆叠的疑惑足够再写一本十万个为什么。
　　这些早已死去的鬼魅之物，竟然也会见钱眼开？
　　可那又不是冥币！
　　“年轻人，你我都是高级诡异，在这个小城市算得上是最顶尖的几人了，平日里抬头不见低头见，没必要打生打死，我告诉你一个长寿的秘诀：平心静气、上善若水、不近女色……”
　　“老人家，我年少轻狂，就喜欢打架。”
　　……
　　此时，除了崔悲，其余几人依旧被困在特殊空间里。
　　齐橙已经没什么生命危险了。
　　他握着那本红色的小册子，满面红光，对唯物主义的信仰让他无所畏惧。
　　在另一个空间中，江生坐在工棚里，脸色依旧那样苍白，没有血色，瘦弱的身体仿佛一阵风就能刮倒。
　　那些面目狰狞的游魂在他身侧飘来飘去，锋利的爪子与畸形的身体跟传说中的厉鬼一般无二。
　　但他们并未攻击江生。
　　仿佛是看不见他，又或许把他当作了同类。
　　严明此刻的处境十分危险。
　　三只幽灵在刚才停滞了片刻，似乎是受到了什么影响，但现在又继续朝他游荡而来了。
　　“换位思考……假如我是江同学，假如……”
　　严明拼命燃烧着脑细胞，把自己想象得帅一点。
　　“细节，要注意细节，还有透过现象看本质……”
　　严明的脑海中闪过一条条江城的话。
　　可惜他以往都没有太在意，所以记得不是很多。
　　这次如果能活着出去，他一定要随着带个小本子，随时记录江城的经典语录
　　这些幽灵根本没有表现出任何破绽与漏洞，找细节是不太可能了，只能透过现象看本质。
　　“江同学之前曾说，这些幽灵并非偶然存在，背后有人在搞鬼，如果真是这样，背后那人或许想在这个工地得到什么……”
　　根据已有的线索，以及江城的话，严明在脑子里做了个树形图。
　　他把所有已知的东西组合在一起，一条条往下分析，最终得出了一个比较靠谱的结果。
　　“背后那人原本只想把工地上的人都吓走，并没有动手杀谁，说明他不想把事情闹大，奈何这次他被教会盯上了，教会通过王骁杀人事件把工地卷了进来……”
　　通过这一群幽灵的表面现象，判断背后那人的真实目的。
　　一想到此，严明咬了咬牙，从背包里拿出一坨生面粉团状的物品，然后再取出一根黑色管状物。
　　“知道这是什么吗？”严明举着那坨生面粉团状的东西，对着几只游魂大吼，“这玩意叫C4，我手里这一大坨所产生的爆炸，足可以把治安所引来，”
　　“还有这个！”他又举起那根黑色管状物，“这玩意叫雷管，就问你怕不怕！”
　　“相信我，我是律师，这一坨C4的爆炸威力，能让治安所把这里翻个底朝天，到时候无论你在工地上藏了什么，都会被翻出来！”
　　严明一脸决然，双眼圆瞪，像是个毅然赴死的勇士。
　　当然他的内心远没有表现出来得这么坚决。
　　严明很慌，他甚至不知道在这里能不能引爆C4，因为这儿给他的感觉是某个特殊的异空间，根本不是原有的那个工地工棚。
　　就算引爆了C4，对这个异空间造成的破坏又能不能影响到现实？
　　很多事情，严明心里根本没底。
　　同一时间。
　　在另一个空间内。
　　全场最弱的陶范已经快被吓瘫了。
　　他甚至连个C4都没有，仅有满腔诗意。
　　面对周围十多只鬼魂般的生物，他一连吟诵了好几首诗，可那些鬼魂根本没法跟他起共鸣。
　　“不！未来的伟大诗人就要葬于此地了吗？”
　　陶范跪倒在地，仰天长叹，只恨生不逢时。
　　若是生在古代，他至少也能和李白清风赏月，把酒吟诗，留下《赠陶范》、《黄鹤楼送陶范之广陵》、《送陶范下蜀》等等千古名篇。
　　可叹可惜，他这样一个奇才，尚未找到平台施展自己的抱负与才华，就要殒命于此了。
　　念及于此，陶范潸然泪下，在悲怆的情绪之中又创作了一首与鬼相关的古诗。
　　“鬼，鬼，鬼。”
　　“歪脖向天扭。”
　　“青面生獠牙。”
　　“长得比我丑。”
　　——《咏鬼》
　　此时此刻，他只求眼前这些狰狞恐怖的鬼魂能与他生出几分共鸣。
　　如果这些鬼魂能听懂他的诗，感受到他的才华，说不定会不忍心杀他。
　　毕竟他这样的诗才，千年难出一个。
　　哪怕鬼魂也会有爱才之心吧？
　　陶范看着那些越来越近的鬼魂，在心里不断祈祷。
　　仿佛是他的诚意与才华感动了苍天，一只看起来极为强大的鬼魂缓缓停在他身前两米之处。
　　这只鬼魂脸色复杂，用干哑的声音对陶范说道：“年轻人，你的诗实在是……你……你还是去找份工作吧。”
　　……
　　此时处境最危险的，莫过于王骁了。
　　他坐在阴暗潮湿的工地活动房里，手机电筒光照亮身前一片。
　　门已经被关上了，他逃无可逃。
　　身前就是三具肿胀惨白的尸体。
　　李壮壮盯着王骁，腐烂的眼睛十分惊悚。
　　“王兄弟，你怎么不吃啊？再不吃我们可就吃完了！”他用腐烂的大手一把抓起两串鸡肝，放在王骁身前，“快吃啊，吃啊……”
　　那两串鸡肝上爬满蛆虫，脓水流淌。
　　一股浓烈的恶臭味顿时扑鼻而来，差点让王骁当场吐出来。
　　他强忍着恐惧与恶心，勉强挤出一个笑容，用颤抖的声音回复道：“不……不了，你们吃吧，我今天干活干得太多，累着了，没有胃口。”
　　“咋可能没有胃口，一看就是渴了，先喝点酒缓缓……”
　　另一边的王顺把那个大酒杯往王骁的身前推了推，腐烂诡异的脸上写满了关切。
　　透明的杯子里盛满了粘稠泛黄的液体，
　　“不了，王……王顺兄弟，我肠胃不好……”王骁极力推辞，用莫大的勇气让自己坐在原地不动。
　　“你不喝就是看不起我咯？”
　　“我……”
　　“咱们可是同一个姓啊，在这里就是自家兄弟，这么客气干什么？”王顺的嘴角裂开一道惊悚的笑容，粘稠的脓液不断顺着嘴角滴落。
　　“王骁兄弟，喝啊，快喝啊……”王顺直勾勾地盯着王骁。
　　“快喝啊！”
　　“喝……”最后那人终于也盯着王晓了。
　　三具恐怖尸体的目光，看得王骁浑身冰凉。
　　他手心满是汗水，颤抖着握住那个冰冷的大酒杯。
　　真要喝下去吗？
　　这杯子里的浑浊的粘稠物显然不是啤酒，散发着阵阵恶臭，比烈日下的臭水沟还要恶臭数倍。
　　喝了可能会死。
　　但不喝肯定会死。
　　这三只鬼似乎已经没有兴趣再陪他演戏了，只想把他一点点戏弄死。
　　王骁喉结滚动，额头上满是密密麻麻的汗珠，心理承受能力已经达到极限了。
　　“不！去你妈的！”
　　他忽地站起来，大吼一声。
　　三具尸体似乎都怔了怔，没有反应过来。
　　王骁心里不知是哪儿生出来的勇气，或许是抱着必死的决心，抡起手里的大啤酒杯，用力向着李壮壮砸去。
　　“砰！”
　　啤酒杯应声炸裂，粘稠的液体四溅。
　　李壮壮腐烂的脑袋被径直打落，只留下一具无头的腐尸，依旧端坐在木桌前。
　　那颗脑袋在地上滚了几圈，头皮上烂掉的血肉脱落不少。
　　“王兄弟，你打我干什么？”
　　地上那颗腐烂的脑袋忽然开口。
　　紧接着，惊悚的一幕发生了。
　　那颗脑袋缓缓飘起，断裂处流淌着粘稠恶臭的液体，浮肿的面部写满了狰狞，向着王骁飘荡而来。
　　“都是自家兄弟啊。”王顺缓缓站起来，“王骁兄弟，你怎么能打壮壮呢？于情于理都说不过去。”
　　“是啊，这让我们很难办啊……劝架都不好劝。”最后那具尸体也冷冷出声。
　　整个房间内的温度，瞬间又降了好几度。
　　恶臭的气息少了许多，取而代之的是扑面而来的杀意。
　　三只恶鬼，一个活人，在这个狭小的房间里，显得有些拥挤。
　　王骁深吸了一口气，他自知在劫难逃，便大吼道：“难办？那就别办了！”
　　说罢，他直接掀翻了木桌。
　　桌上的啤酒与小吃散落一地，蛆虫更是随着污浊的液体飞溅得四处都是。
　　王骁知道这个小木桌肯定挡不住三只恶鬼。
　　他没有犹豫，转过身就准备逃离。
　　门就在距离他只有不到三米的距离，换做是平时，一个箭步就能冲过去，然后径直从二楼走廊跳下，下面是松软的泥土，应该摔不出大问题。
　　只要能离开这个鬼地方就好！
　　可王骁失算了。
　　只是三米的距离而已，他的双腿宛如被绑上了千斤巨石，根本无法移动分毫。
　　他低头看去，竟是一双腐烂肿胀的鬼爪扯住了他的小腿。
　　“该死！你们活着的时候老子都不怕，现在死了，老子更不怕！”
　　王骁脸色涨红，用尽全身力气，试图让自己缓慢移动。
　　可一切只是徒劳。
　　三只恶鬼都露出狰狞的笑意，仿佛看到了顶级美食的美食家，嘴角躺着脓液，一点点逼近王骁。
　　“你在等那个叫江城的人来救你吗？”李壮壮冷笑道：“可惜他现在估计已经自顾不暇了！”
　　“咔嚓！”
　　一个清脆的声音忽然在门边响起。
　　门把手转动了。
　　江城推开冰冷的房门，淡然看着那三只恶鬼。
　　“为什么我会赶上这种恰好打脸的时刻？”

第一百四十五章 生与死
　　“没想到能在这里见到熟人，李先生，你不喜欢躺在绿水民宿的后院吗？”
　　江城站在狭窄的门边，一脸淡然。
　　形势陡然逆转。
　　王骁只觉得身体一松。
　　他再次低头看去，抓着他小腿的那两只鬼爪已经消失不见了。
　　房间最深处的阴暗中，三只恶鬼缓缓后退，脸上的狞笑渐渐变作骇然与惊恐。
　　就在江城身后，那个老头被反绑了双手，神色颓然，似乎已经认命了。
　　就在片刻之前，崔悲与江城联手制服了这个老头。
　　现在工地上的游魂都成了无主之物。
　　其余人都已经被救出来了。
　　李壮壮大声叫道：“江城，你已经杀了我一次了，这次放过我吧！”
　　他身上忽然出现一道道裂痕，像是干裂的土地，看上起极为可怖。
　　紧接着，他体表那些恶臭的腐肉开始脱落，并未掉落在地上，在半空中就化作了虚无。
　　地上那些蛆虫、腐烂的酒菜也同样开始消失。
　　李壮壮很快就成了一只半透明游魂的模样。
　　他的气息十分强大，比普通的游魂强了一截，都快接近中级诡异了。
　　江城在旅社的古籍上有了解，天生的游魂几乎都是低级诡异，少有几个能成长至中级或高级的。
　　李壮壮死了也才一星期而已。
　　能让他在短时间内成长到这个程度，只能说这个老头的诡异能力确实厉害。
　　“我无意成为鬼魂的，是这个老头非要把我召唤出来！”李壮壮大声指责老头，试图让江城放过他。
　　“我唤醒了你的意识，还征求过你的意见。”老头认真辩驳，“跟着我可以比普通人活得更久，还可以比以往更强大，代价则是你必须听命于我，这是一个交易，而非单向的索取。”
　　“我当时别无选择！”
　　“你当然有的选。”老头冷笑道：“你还可以选择不跟我做交易，像其余低级游魂一样，懵懵懂懂，只遵从本性做事，但你选择留下意识，还保证会帮我把这个工地的所有人都吓走，所以我才用心培养你！”
　　“胡说！都是假的！”
　　李壮壮的声音有些不稳定了，他似乎想不出该如何继续辩驳。
　　他左右的两人也都恢复了游魂的样子，看起来不再如臃肿尸体那般吓人。
　　“江城，别杀我，我可以帮你战斗！”李壮壮看向江城，目光中满是祈求。
　　但江城只是摸了摸下巴，似乎在思索某个问题。
　　过了片刻，他忽地问道：“人死为鬼，鬼死后是什么？”
　　走廊上的陶范立即回答：“死鬼吗？”
　　这一问一答，让李壮壮的心顿时沉了下来。
　　他目光阴沉，对左右两侧的游魂说道：“两位兄弟，今日不反抗必死，反抗或有一线生机，我们三个必须团结，逃出这里之后，诺大一座瓦力城，我们哪里去不得？”
　　“壮壮说得对。”王顺点头赞同。
　　“那就这么说定了，壮壮你来喊时间，咱们三个一起冲上去。”另外那人也沉声说道。
　　“好！”
　　李壮壮的面色再一次变得狰狞，浑身上下涌动的诡异力量达到巅峰。
　　他缓缓说道：“三……二……一！两位兄弟，拼死一搏的时候到了！”
　　说罢，他瞬间变得青面獠牙，十指化作利爪，带着一身杀气，向门口的江城直扑而去！
　　但……扑着扑着，他忽然感觉到了一丝不对劲。
　　怎么有点势单力薄的感觉？
　　李壮壮心生疑惑，还来不及回头看去，就听见身后传出“扑通”、“扑通”两声。
　　那两只游魂齐齐跪下，涕泗横流，对着江城哀求道：“江城，我二人成为游魂之后，从未做过伤天害理的事，只是按照那个老头的吩咐去吓了吓以前的工友们，让这座工地停工而已。”
　　“此话当真？”
　　“当然是真的，你可以问那个老头，如果有半句假话，就让我二人立刻魂飞魄散！”
　　江城看了眼身后的老头。
　　老头很无奈，点了点头，表示那两只游魂说的是真的。
　　他也不敢控制游魂随意杀人，毕竟滥用诡异能力是会被某些组织盯上的。
　　个人的实力，在庞大的组织面前，还是太渺小了。
　　李壮壮怒不可遏，大声斥责下跪的两人：“我们几人一同走过多少个工地了？兄弟一场，你们居然选择在这个时候背信弃义，对敌人屈膝求饶？”
　　王顺看了他一眼，认真回答：“兄弟就是用来卖的。”
　　“我他么……”
　　李壮壮无力反驳。
　　他一个人肯定打不过江城，此刻只得无能狂怒。
　　江城懒得搭理三人的恩怨，掏出灰色水晶球，毫不费力就把三只接近中级诡异的游魂收了进去。
　　“这水晶球的容量还不错啊，貌似还能收十多只。”他喃喃自语。
　　“呵，才十多只。”老头冷冷一笑，“我这里有能同时容纳几百只游魂的高级诡异工具，可不是你这种低级水晶球能比的。”
　　“就等你说这句话了。”
　　“你……”
　　老头脸色一变，意识到自己似乎说漏了什么。
　　江城摇头叹道：“摸了那么多死尸，这还是我头一次搜刮活着的诡异生物。”
　　老头面皮一颤，已经预料到了接下来的凄凉局面，忍不住说道：“年轻人，尊老爱幼啊。”
　　“我没有道德，不尊也不爱。”
　　江城直接上手了。
　　这不仅是他第一次搜刮活着的，还是第一次搜刮高级诡异生物。
　　这老头在教会与旅社的眼皮子底下苟了这么多年，身上没几个宝贝实在是说不过去。
　　“单片镜，高级诡异道具，这个我挺喜欢的。”
　　江城擦了擦镜片上的雨水，然后将其戴在自己的右眼上。
　　一根暗金色的链子垂落在耳畔。
　　整个世界在他右眼中瞬间发生了变化。
　　昏暗的工地瞬间被分成层层叠叠的好几个空间，每一个空间都一模一样，飘荡着几只或十多只游魂。
　　“可以复制一片区域，把一个团队的生物放逐到不同的空间内，对付多个敌人相当有用。”江城拍了拍老头的肩膀，“老人家，你真的很有眼光，这个道具我就收下了。”
　　老头心痛得想吐血，脸上的皱纹都快纠结成一团了。
　　但江城的搜刮显然才刚开始。
　　没多久，江城又扒拉下一枚暗金色戒指，戒指上刻满了复杂的纹路。
　　“又是一个高级诡异道具，老人家，这就是你说的那个可以容纳几百只游魂东西吗？”
　　“明知故问干什么？”老头想骂人，“你他么是不是强盗转世的？”
　　江城顿时就变得严肃起来，郑重地回答：“才拿了两个，这种行为不能算强盗。”
　　“你……”
　　老头胡子一颤，嘴里的脏话还没组织好，江城就又开始摸索了。
　　这个老头的富有程度，超出了江城的认知。
　　【一瓶禁忌生物血液】
　　【一滴生命之水】
　　【六片高级诡异花瓣】
　　【中级诡异的机械核心】
　　【中级诡异镜子】
　　【诡异羊皮卷（藏宝图）】
　　【……】
　　零零散散十多件物品，就没有一个是低级的。
　　江城莫名有一种打败了大boss，爆出很多装备的感觉。
　　他把老头举起来，用力晃了晃，试图再晃一些东西出来。
　　“没了，真的没了。”老头面如死灰，“你把我杀了吧，东西都没了，活着也没什么意思了。”
　　“老先生，留的青山在，不怕没柴烧啊，人活着比什么都重要。”江城面带微笑，连称呼都改了。
　　“不，什么都没了，我现在一无所有，活着的意义何在？”
　　“怎么能是一无所有呢？”江城微笑着把老头放下来，“地底下不是还埋着个东西吗？你都培养三年了，不准备弄出来看看？”
　　“你……”
　　“老先生，你的心态不行啊。”
　　“……”
　　老头的心中生出一股悲意，神色凄凉。
　　苟且经营大半生，晚年突遭变故。
　　人活着，东西全没了。
　　“说起来，其实我们也无仇无怨，对吧？”江城忽然话锋一转，不再追问地底下那个东西。
　　“你也知道是无仇无怨啊！”老头瞪圆了眼睛，死死盯着江城，“我又没招你惹你，只想让你离开工地，甚至好言相商，你根本不听！”
　　“老先生实力这么强，为什么不选择加入教会或者旅社？”江城认真询问，“有这两个势力做靠山，你肯定会混得比现在更好。”
　　“呵，教会就是个屠宰场，进去了没几个能活着出来。”
　　“旅社呢？”
　　“至于旅社……咳……”老头的脸上浮现出一丝尴尬，“瓦力城旅社的上任社长死了之后没几天，尸体被我刨出来……偷偷炼了魂，刚才我们战斗的时候，最强大的那个游魂就是他。”
　　“生前越强大的生物，死后游魂就越强大吗？”江城问道。
　　“有一定概率比普通游魂强大。”
　　“这样吧，老先生，我可以当中介，让你加入旅社，甚至可以把剩下的上百只普通游魂都还给你，只要你把地下那玩意给我。”
　　“就你？”
　　老头摇了摇头。
　　“这可是偷尸之仇，你凭什么解决？”
　　“家父江道宗。”
　　“江……什么？”老头浑身一颤，“你怎么不早点报你爹的名字？早说我就早点溜了，怎么可能留下来和你干一架！”
　　“老先生认识我爹？”
　　“二十年前，你爹把我洗劫了一遍。”
　　老头浑身颤抖，浑浊的双目中竟然泛起了点点泪光。
　　他仰天悲叹，仿佛回到了那个悲惨的岁月。
　　“我前半生收集的东西全被你爹拿走了，一点没剩。”
　　老头的声音很苍老，苍老中带着几分悲怆。
　　“当时我想死，但你爹对我说……留得青山在，不怕没柴烧。”

第一百四十六章 大难不死
　　人这辈子可以有多倒霉？
　　自从二十年前被江道宗洗劫后，老头一直在问自己这个问题。
　　江道宗没有杀他，好心好意放过他，还安慰了几句。
　　古人的智慧也告诉老头：大难不死，必有后福。
　　后来他消沉了一段时间，思索大半年后，觉得此话也不假，所以便继续自己的伟大事业，满世界找尸体炼魂。
　　直到今天……
　　“老先生，能否告知名字？”江城微笑着询问。
　　“元山海。”
　　“元大爷，你觉得我的提议怎么样？”
　　“我觉得你全家都是混账。”
　　“这话就有失偏颇了。”江城郑重说道：“不能因为我跟我父亲都洗劫过你，你就觉得我其余家人都不是好人，况且我们这也不算是洗劫，只是拿走胜利者的战利品而已。”
　　“对，你拳头大，你说什么都是对的。”
　　“那么现在可以带我去看看你埋在地下那个东西了吗？”
　　“你……”
　　元大爷很无奈，长叹了一声。
　　事实上，对于加入旅社以及拿回自己那一百多只游魂这两个条件，他是相当心动的。
　　但他又不太甘心把地底下那个东西送给江城。
　　“那东西还在成长，至少还需要成长四十五年，才能达到巅峰水准。”
　　“这么久？”
　　“前三年是他的快速成长期，实力提升得相当快。”元山海解释道：“后面这四五十年，是为了慢慢接近巅峰，然后想办法突破那一层限制。”
　　“突破限制？”江城皱眉，“大爷，你在地底下养了一只可以突破到禁忌的游魂？”
　　“没错，这就是教会那些混账盯上我的缘故！”
　　元山海又叹了一声，整个人似乎苍老了几分。
　　他双目浑浊，看着远处黑暗的工地，继续说道：“几年前，我无意间在城外的某个禁忌区域，发现了一具禁忌生物的尸体，那个生物刚死没多久，但浑身血液已经被某种生物吸干了，身上有十分恐怖的伤痕，脖子上有两个拇指大小的牙洞……”
　　城外的灰雾浓度是城内的数倍，每一座城市都是如此，仿佛在城市边缘，有某种特殊力量挡住了那些更浓的灰雾。
　　那些灰雾里，有破碎坍塌的城市遗迹，也有阴暗的沼泽森林。
　　无数古怪奇异的生物生活在其中。
　　教会和旅社，都把城外那些有特殊生物占据的地点，称作禁忌区域，无论那里面的生物是否真的是禁忌。
　　“后来我把那具尸体偷偷运回瓦力城，一路上小心翼翼，避开了教会与旅社的目光，然后找到这片当时还没开发的养魂地，准备干一笔大的。”
　　王骁问道：“大爷，那四口大红棺材是你埋下的吗？”
　　“当然了！”元大爷咬牙切齿，“这些该死的开发商，为了钱连命都可以不要，明知道这里以前是一片坟地，还非要坚持开发，可惜我又不能随意对普通人动手。”
　　“我读的公立学校以前也是一片坟地。”崔悲说道：“有一次下暴雨，学校后山垮塌了一大片，十多具棺材被雨水冲了出来，当时还上了新闻。”
　　“崔先生这么有钱，为什么不找个私立学校？”陶范很诧异。
　　“没办法，那时候不懂事，虽然嘴上说着不喜欢有钱人……”崔悲淡然一笑，“但就想找一些普通人家的同学，平日里有空就炫耀几下，现在想来那时候挺幼稚的。”
　　“啊这……有钱人的乐趣吗？”
　　“是啊，我有几个富二代朋友，专门把别墅修在贫民窟旁边，就隔着一堵高墙，他们觉得每天起床后，透过窗户看见高墙另一边的贫民窟，心里十分舒服，有一股特殊的优越感。”
　　“……”
　　陶范又一次沉默了。
　　他忽然想到，为什么自己看到那些穷苦人家，心里生出的是同情与怜悯，而非优越感？
　　难道这也是他一直不能暴富的原因吗？
　　“不说这些了，我也挺想知道，一只能成长到禁忌的游魂，会是什么样子的。”崔悲说道。
　　“可一旦打开培养的核心区域，整个地势就彻底失效了。”元山海说道。
　　“地势？”崔悲疑惑，“大爷，这又是什么讲究？”
　　“这里不止四口棺材。”元山海解释道：“我开启诡异能力后，慢慢摸索出一种养魂的手段，在这个工地下方，一共有一百零八口大红棺材，每一口棺材里都躺着一具诡异生物的尸体，最核心的八口棺材里都是高级诡异，用于温养中心的禁忌生物灵魂……为此，这几年来我一直在满世界挖坟偷尸。”
　　“好家伙，大爷你专门刨人祖坟？”
　　“生活所迫，不得已而为之。”元山海叹道：“总不能我亲手去制造尸体吧？这样违背了诡异生物不得滥用力量的原则，容易被人面法庭那些老古董盯上。”
　　“大爷你很害怕人面法庭吗？”江城忽然问道。
　　“怕啊，那里面都是些不讲道理的老顽固，以前我有个高级诡异朋友，为了救一个小孩，不小心在一座中级城市制造了大规模死亡事件，导致上千名普通民众死亡，后来人面法庭那些家伙现身，不问缘由就把他抓走了，至今都没放出来。”
　　元山海简单叙述了当时的情况。
　　他至今还忘不了，那个朋友被抓走时绝望的眼神。
　　“大爷，地底下那只通过禁忌生物尸体培养的游魂，你确定最终可以成长到禁忌吗？”江城又问道。
　　“不确定，看机缘吧，概率相当小。”
　　“现在成长到什么等级了？”
　　“高级游魂。”元山海指了指工地的中心区域，“这很可能是这几十年来，联邦大陆东方，出现的第一只高级游魂。”
　　“游魂这种生物，达到高级之后，会产生什么样的变化？”
　　“不清楚。”元山海很诚实，“这种等级的游魂，我也是第一次培养出来。”
　　江城摸了摸下巴，略一思索，随后说道：“感觉就是为我准备的。”
　　“小子，你为何这般不要脸？”
　　“我有一分钟虚弱期，需要一个强大的助手，总不能每次出门历练都带上旅社的高端战力。”
　　旅社里，绷带怪人那几位，都喜欢单独行动。
　　至于龙涛等人，他们的实力弱了一等，日常做做任务还好，江城不太放心带着他们去某些危险的城外区域。
　　大果冻到是可以随身带着，他似乎有某种不死的特性。
　　哪怕他分裂成几十只，只要其中一只还活着，就能慢慢恢复成正常状态。
　　“我再说一次，开启中心区域后，那只游魂的成长就停止了，固定在高级诡异，除非以后还有什么机遇。”
　　元山海十分郑重。
　　这几年来他倾注了无数心血在这只游魂上。
　　他本来还准备等待这只游魂觉醒记忆后，带他去寻找更多可能有禁忌生物尸体的区域。
　　“大爷，其实真要培养四五十年，你也活不了那么久啊。”陶范说道：“你都七老八十了，走路还得靠拐杖，我感觉也没几年能活了。”
　　“胡说！这世上有很多延寿的东西！”
　　元山海出声反驳。
　　“况且我这拐杖并非是用来杵的，而是一件攻击类的高级诡异物品”
　　“咦？”
　　江城闻言低下头，认真打量元大爷手上的那根枯木拐杖。
　　之前搜刮的时候，他竟然漏了这玩意。
　　元山海心里一颤，忽然意识到自己又说漏嘴了。
　　“小子，这是我最后的依身之物了，你要真想把它拿走，还是先杀了我吧。”
　　“大爷，我只是看一眼。”
　　“你赶紧把目光移开，这都好几眼了，看得我不舒服。”
　　“行……”
　　一件攻击类的高级诡异道具，江城还是挺心动的。
　　但现在还用得着元大爷，需要他把中心区域打开，所以不能逼迫得太紧。
　　“走吧，跟我去那栋烂尾楼的地下三层，我带你们进中心区域。”元山海说道：“江城，你启动单片镜的力量，先把我们拉回现实世界。”
　　“行。”
　　这个单片镜，算是此次战利品中江城最看重的物件。
　　高级诡异道具，这东西在旅社里，估计能价值上万积分。
　　至于其余的战利品，江城暂时还没有闲心去研究，等以后元大爷加入旅社了再慢慢问他。
　　单片镜启动后，众人只是眨了眨眼睛，就感觉周围温度升高了几分，他们回到现实世界的工地了。
　　现实世界的这片工地上，还残留着之前江城与崔悲联手对付元大爷的痕迹。
　　黑夜的雨幕之下，遍地都是破碎的纸钞。
　　元山海看到那些泥水中的钞票碎屑后，又忍不住叹了口气，说道：“以前我一直以为有钱能使鬼推磨这话只是个玩笑，现在我信了。”
　　崔悲笑道：“一点小钱罢了，不值一提。”
　　“小钱……”
　　元山海深吸了一口气，知道自己这次败得不冤。
　　此刻的时间已经是凌晨两点多。
　　这场夜幕下的雨并没有要停下来的迹象。
　　元山海带着众人，走过泥泞的工地道路，进入烂尾楼，然后沿着通道一路往下，最终来到地下三层。
　　“这里本来的规划是一个停车场。”王骁对工地的结构比较熟悉，“这次事情过后，也不知道什么时候才能再开工了。”
　　“呵呵，也就是你们老板运气好。”元山海跺了跺拐杖，“要是再挖出几口棺材来，游魂可就不止出现在工地上那么简单了，我早已经摸清楚了他家的地址。”
　　“大爷，我们该怎么下去？”崔悲问道。
　　“别急，且看我露一手。”
　　元山海带领众人来到地下三层的某个不起眼角落里。
　　由于是烂尾楼，所以这里的地面依旧坑坑洼洼的，残留着许多石子与混泥土渣子。
　　他大手一挥，长长的袖子在空中拉过一道虚影。
　　众人只觉得眼前一花，下一秒，就置身于另一个世界了。
　　“厉害啊，大爷，这是什么手段？”
　　陶范啧啧称奇，打开手机电筒光四处张望。
　　这里同样一片黑暗，似乎是地底，只有一条幽寂冰冷的走廊。
　　走廊两侧凹凸不平，很坚硬，摸上去还有些湿滑，
　　“这是幻境，小伙子不用表现得这么诧异，小手段而已。”元山海淡然一笑，“我有一个专门制造幻境的高级诡异道具，可以把地底与地面隔绝。”
　　“嗯？幻境道具？”江城忽然看向元大爷。
　　“啊这……”
　　元山海浑身一颤，意识到自己再一次说漏嘴了。
　　他靠在石壁边，用悲哀的语气说道：“这是我唯二的依身之物了，江城，你若是真想拿走，那就先把我杀了吧。”
　　“大爷，我看起来是那种什么都抢的人吗？”
　　“是啊。”
　　“算了……带我们去最中心吧。”江城摆了摆手，没有计较。
　　元山海长舒了一口气，拄着拐杖，带领众人继续往前。
　　这条幽暗寂静的走廊并不长，很快就走到了中心区域。
　　最中心是一个圆形石台。
　　石台周围摆放着八口大红棺材。
　　最上方飘着一颗墨绿色的珠子，莫约核桃大小，看起来像是某种宝玉雕刻而成的，通体散发着诡异的暗绿色幽光。
　　陶范一眼就被那颗珠子吸引了，忍不住问道：“好漂亮的珠子，一定值不少钱吧。”
　　“钱？”
　　元山海摇了摇头。
　　“这可是高级诡异物品，可以定魂也可以养魂，这可不是钱能衡量的。”
　　“咦？”江城再次看向元山海。
　　“啊这……”
　　元山海瞬间换了个悲戚的神色，整个人仿佛苍老了十岁，用沙哑的声音有气无力说道：“这是我仅有的第三件诡异物品了，江城，你若是想拿走，先把我杀了吧。”

第一百四十七章 父与子
　　“抢人者，人恒抢之。”元山海语重心长地劝道：“江城，你现在抢了我的东西，等你老了，年弱体衰之时，多半也会被更年轻的一辈抢走半生积累。”
　　“没事，我就剩四十多天寿命了，活不到那时候。”
　　“你……”
　　元山海无言以对了。
　　目前江城并未对他剩下的这些诡异物品表现出异样，但他还是不怎么放心。
　　石台最中央，诡异的绿光之下，静静躺着一具干瘪畸形的身体。
　　除了江城和元山海，在场其余人应该都是第一次见到真正的禁忌生物。
　　上次在多罗市，那只活着的木偶，给江城的压迫感，比眼前这只死去的更强。
　　崔悲走近了一点，认真揣摩。
　　“人形，长了一对翅膀，没有头发，好奇怪的长相。”
　　这只诡异生物的尸体，确实就和人类的干尸差不多，皮肤褶皱，丑陋无比。
　　与人类最大的区别是他背后那对干瘪的翅膀。
　　除此之外，这具尸体的有两根很长的獠牙，十指也相当尖锐，双腿比正常人短了一些。
　　尸体上缠绕着一根细细的暗金色铁链。
　　“大爷，你怎么知道这是禁忌生物尸体？”崔悲问道。
　　“压迫感。”元山海认真解释，“我是高级诡异生物，当我第一眼见到这具尸体的时候，就感受到了极强的压迫感，说明他的生物等级比我高了许多，只能是禁忌。”
　　“看起来不像啊，为什么我没有任何感觉？”崔悲又问道。
　　“因为那时候他刚死没多久，现在都好几年了，而且现在我用一根铁链困住了他，这铁链乃是高级……”
　　说着，元山海忽然一滞，急忙收住了嘴。
　　他不着痕迹地瞄了一眼江城，发现江城已经看向他了。
　　“大爷，你继续说，我不会抢你的。”
　　“行吧……”元山海无奈继续说道：“这铁链乃是高级诡异物品，对生物的尸体有一定镇压作用，我担心他复活，所以他把捆上了，这……这铁链是我仅剩的第四件诡异物品了。”
　　“血都被抽干了，还能复活？”崔悲问道。
　　“年轻人，你见得太少了。”元山海说了说他挖坟的经验，“哪怕只是诡异这个等级，许多生物被葬下之后，也能在不久之后奇迹般复活，更何况是这种禁忌生物？”
　　“受教了。”崔悲微微拱手，“大爷果然见多识广，回头要是有缺钱的地方，可以尽管找我。”
　　“行，这话我记住了。”
　　元山海并不缺钱，他随便卖一个诡异物品，得到的钱就足够普通人几年不愁吃喝。
　　当然，卖诡异物品这种事，只有在穷困潦倒走投无路的时候才能做出来。
　　“大爷，现在把那只游魂召唤出来吧。”江城提醒道。
　　“你可要想好了。”元山海最后一次提醒，“召唤出来之后，他的成长就停止了，从此再想成长，必须喂养高级诡异及其之上的物品。”
　　“比如我从大爷你身上搜到的那一瓶禁忌生物血液？”
　　“你……”
　　元山海忽然觉得心脏有些痛，急忙捂住心口，不能再和江城聊下去了。
　　他哀叹一声，一脸纠结，坐在石台的某个棺材上，磨蹭了半天，最终还是召出了那只游魂。
　　游魂的模样，与地上躺着的那具尸体差不多。
　　瘦弱，干瘪，个子不高，长着一对翅膀，身体半透明的样子，双目空洞，看着没有任何神采。
　　“这就是高级诡异游魂？感觉好弱的样子。”崔悲走到这只游魂身旁，比了比身高，发现这幽魂还不到他下巴的高度。
　　“他还在苏醒，苏醒之后你就会感到他带来的压迫感，这好歹是禁忌生物的魂魄。”
　　“那江城要怎么控制他？”
　　“这就问到点子上了。”元山海对江城招了招手，“把你的食指割开，挤几滴鲜血，滴在这只游魂的头顶。”
　　“卧槽，滴血认主？”坐在另一个棺材上的陶范瞪大了眼睛，“这不是小说和游戏的套路吗？”
　　元山海淡淡瞥了他一眼，说道：“艺术来源于生活。”
　　“有道理啊……”陶范恍然大悟。
　　后续的过程很简单。
　　按照元山海所说的方法，江城把食指割开，弄了几滴血出来。
　　又过了半小时左右，这只高级游魂终于苏醒了，双目中有了神采，但更多还是迷惘。
　　他四处张望，最终将目光锁定在江城身上，用低哑的声音问道：“好亲切……你是我父亲吗？”
　　江城摇了摇头。
　　“不，我没有你这么丑的儿子。”
　　“那我……”
　　“他是你父亲。”江城指了指元山海。
　　“我他么……”元大爷差点当场暴起，可奈何实在打不过，只能强行忍住。
　　“爹，他是谁？”游魂望着元山海，指了指江城，“为什么他给我的感觉十分亲切？就像我的亲人一样。”
　　“我不是你爹！”
　　“我是你捡来的？”游魂疑惑。
　　“是啊！不对……你的尸体是我捡来的！”
　　元大爷浑身颤抖，只想拎刀砍人。
　　经过长达十多分钟的解释后，这只游魂终于明白了自己是怎样的存在。
　　他低头看了看地上那具干瘪丑陋的尸体，恍然道：“原来我已经死了。”
　　“你一点记忆都没有吗？”元山海趁机问道：“是谁杀了你？你脑海中有没有任何关于其余禁忌生物的印象？”
　　“没有。”游魂摇了摇头，“如果真的有记忆，我就不会认你做爹了，毕竟你又老又丑。”
　　“艹！”
　　元山海从大红棺材下面抽出一把两米长的大刀，愤怒不已。
　　若非崔悲等人拦着，他当场就得就上去砍了那游魂。
　　闹腾了一阵后，元大爷忍住怒意，重新坐回到棺材上。
　　刚冷静下来，他就感觉到了一丝不妙。
　　元山海僵硬地转过脖子，发现江城正在仔细打量他手里这把两米长的大砍刀。
　　“这……这是我仅剩的第五件诡异物品了，我年弱体衰，总得弄一把小刀子防身吧？”
　　“嗯，说得也是。”江城移开了目光。
　　“呼……”
　　元山海长舒了一口气，把大砍刀放回棺材底下。
　　过了片刻，他认真分析道：“普通游魂，如果没有恢复生前的意识，必定是浑浑噩噩的，无法自主思考，只能遵循本性做事，但你是个例外，不愧是高级诡异游魂。”
　　“我脑海中似乎多了些东西……”
　　游魂摸了摸脑袋，低声喃喃。
　　没多久，他忽地抬起头，再次看向江城，这一次他的目光中充满了尊敬与敬仰。
　　“伟大的圣主，我愿为你赴汤蹈火！”
　　说罢，他竟直接对着江城跪下。
　　由于身体是虚幻的，所以这一跪没能跪出响声来。
　　“圣主？”
　　江城念了念这个名字，脑海中忽然浮现出某个动画片里的反派形象。
　　他摇了摇头，随即说道：“起来吧，以后就跟着我，但是圣主这个名字不太好听，换个称呼吧。”
　　“圣上？”游魂试探着问道。
　　“再换个。”
　　“神主？”
　　“这个也不行。”
　　“尊上？”
　　“还是不行……”
　　“大哥？”
　　“这个可以！就这么定了！”
　　得到江城的认同后，游魂立即起身。
　　他指着元山海，对江城说道：“大哥，这老头看起来很欠打的样子，要不要我帮你教训他一下？”
　　“我他么……是我亲手把你养大的！”元山海愤愤不平。
　　“可是你长得又老又丑。”
　　“……”
　　元山海感觉心脏又痛了起来，身体一阵晃悠，急忙捂住心口。
　　崔悲急忙走上前，扶住他的身体，关切问道：“大爷，你身体没事吧？”
　　“再跟你们待一会，我就会有事了。”
　　“行吧，大爷，要不你现在就跟我去旅社？”江城说道：“在旅社做完登记后，你可以吃点果冻补补身子。”
　　“唉，也只能这样了。”元山海叹了口气。
　　“对了，这禁忌生物的尸体我就带走了，反正大爷你也用不上了。”
　　“你……带走吧……走得越远越好！”
　　“谢了，大爷就是慷慨！”
　　“我……”
　　元山海已经不想说话了，坐在大红棺材上，只希望这个噩梦般的晚上可以尽快过去。
　　江城对游魂吩咐道：“你可以实体化吧？把你的尸体背走，这玩意我用的上。”
　　“大哥，我先试试……”
　　游魂对自己的力量运用得还不太熟练。
　　过了一会，他的身体渐渐从半透明状态变成了纯黑色，一举一动有了力量感。
　　他走到自己的尸体前，轻轻一拽，就把尸体提了起来。
　　“对了，你还没名字，要不你自己取一个？”江城问道。
　　“名字……”游魂的眼中闪过一丝迷惘，“大哥，叫江狗柱怎么样？”
　　“不行，这名字太土气了，听不出任何文化底蕴。”江城摇了摇头。
　　“大哥你觉得应该叫什么好？”
　　“我想想……”江城摸了摸下巴，“我母亲嫁过来后，没有依照北方习俗改性，她的姓氏是罗曼诺夫，你跟她姓吧，就叫彼得·？·罗曼诺夫。”
　　“好名字，大哥不愧是文化人！”
　　“江城，这名字里是不是少了什么？”崔悲忽然问道。
　　“不少了，就这么叫吧。”
　　“……”
　　工地的事情就此告一段落了。
　　凌晨三点左右，众人回到地表。
　　教会的安排，很多时候像是巧合，又更像是故意。
　　就在向着工地出口走去的路上，元大爷一直盯着江生看个没完。
　　“大爷，江生小哥比较腼腆，你就别盯着他了。”齐橙说道。
　　“不……”
　　元大爷伸手捏了捏江生的手臂，又摸了摸他的脑袋。
　　他的脸上忽然闪过一丝欣喜，如获至宝，大声说道：“不愧是教会，所有安排都没有多余，这才是教会把你们送来我这里的真实用意啊！”
　　“怎么了？”
　　众人齐齐停步。
　　元山海把江生拉近了一点，仔细观察了片刻，随后兴奋地说道：“极为罕见的游魂，拥有真正的实体，连自己都意识不到自己已经死了，他……他是一只鬼王！”

第一百四十八章 已死而不知
　　死亡像是一场不会醒来的梦。
　　厚重的黑棺，湿润的土壤，悲戚的低吟。
　　冰冷的细雨过后，曲终人散，只有随着葬曲飘来的无名野花，静静躺在碑前，与骸骨一同感受日复一日的凋零与寂寥。
　　生活是一次颠簸的苦难游戏，有人在疲惫后长梦不醒。
　　“你醒了，却以为自己从未睡去。”
　　冰冷的雨夜下，元山海坐在残破的工棚里，对江生说了这样一句话。
　　江生低着头，怀里抱着那个老旧的帆布包，沉默不语。
　　散乱的雨声为这场夜幕添了几分愁绪，呜咽的夜风则渲染出一缕萧索。
　　其余人都站在雨棚边缘，静待结果。
　　陶范伸手接了几滴雨水，心中诗意上涌，但考虑到地点与时间不合适，所以并未吟诵出来。
　　“是我忽略了某些事情。”江城靠在冰冷的金属杆旁边，忽然出声，“一直到现在，教会都还没有发来第二阶段完成的提示。”
　　“刚才都在忙着对付大爷的游魂，咱们都没想起这事。”崔悲微微点头。
　　“王骁杀人事件以及工地闹鬼传闻这两件事都解决了，这个阶段的小故事还没收尾，就只有一个可能……”
　　元大爷说得没错。
　　教会是故意把江生送来这个工地的，就是为了让他发掘出江生的潜能。
　　背后设计演绎任务那个人，把元大爷安排得妥妥当当，不仅让他成了任务的一环，还把他的二十年积累送给了江城，并且利用他与鬼魂的特殊关系，让他生出爱才之心。
　　“这次是我大意了，没有考虑完全。”
　　“学弟也是人，又不是机器脑子，偶尔大意一次也正常。”
　　“最近大意的频率比较高，前不久被绑了一次，差点死在某个小旅馆的浴缸里。”
　　“居然有人能绑架学弟？”陶范很惊讶，“我以为向来只有学弟能绑架别人。”
　　“所以是大意了，那人跟我父母是十多年的好友，跟我父亲一样都是医生。”江城看着工棚外的细雨，“因此我会随身带着一些小工具，比如刀片、铁丝这类的，以防万一。”
　　人类这种血肉生物，终究没法做到绝对理智。
　　或许机器人可以。
　　但现有的机器人大多太傻了。
　　另一边，元大爷与江生的沟通，渐渐有了一定起色。
　　“小伙子，今年多大了？”
　　“二十岁。”
　　江生的声音还是很小，给人的感觉十分腼腆。
　　元大爷摸了摸他苍白瘦弱的手腕，轻轻一叹，摇头说道：“不，你只有十七岁。”
　　“可能……我……我天生比较瘦弱。”
　　“我不是这个意思，你在十七岁那年就已经死了。”
　　“我……”
　　“有没有感觉身体冰凉？是不是哪怕几天没吃饭，都不会感到饥饿？是不是越来越喜欢阴暗冰冷的地方？有没有很向往乱葬岗或其余坟墓密集之处……”
　　元大爷一连问了很多个问题。
　　江生闻言后，把头埋得更低了，可能是在思考，也可能只是不想回答。
　　他紧紧抱着怀里的老旧帆布包，瘦弱的身躯像是贫民窟长大的孩子。
　　元大爷等了片刻，没有等到江生的回答。
　　他轻轻一叹，摸了摸灰白的胡须，缓缓说道：“我明白了，你知道自己不对劲，却不愿意承认，心里还有一丝执念。”
　　“大爷，我……”
　　“你什么都不用说，用心体会自己的身体状态。”元大爷缓缓起身，“以执念化鬼，已死而不知，百年难遇的实体游魂……你是这个世界的宠儿，禁忌的大门已经向你敞开了。”
　　禁忌？
　　其余人齐齐转过头，看着木桌旁脸色苍白的江生。
　　这个腼腆的少年瘦弱得仿佛一阵风就能吹倒，给人的第一印象就是好欺负，他居然能成长到禁忌？
　　元大爷用力伸了个懒腰，活动一下年迈的筋骨，然后对着工棚外的雨夜朗声说道：“教会的人听见了吗？他能成长到禁忌！他没有那道门槛！”
　　他苍老的声音在空寂的工地上回荡了许久。
　　这声音雄浑有力，根本不像是一个刚被洗劫过的七十岁大爷。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　除了崔悲与元大爷，在场其余人的手机纷纷响了。
　　教会的短信姗姗来迟。
　　【任务第二阶段完成，总任务完成度66%】
　　【请各位成员回到湖心亭，领取第三件任务物品】
　　不出所料，教会就是为了等一个结果。
　　整个组织没有费一兵一卒，只是简单利用演绎任务的成员，就摸清楚了元大爷的秘密，还得到了有关江生的准确答案。
　　……
　　在城市的另一端。
　　浓浓夜幕之下，凌晨三点的教堂有些冷清。
　　大多数信徒都回去休息了。
　　教堂不似旅社，这里可以用以休息的房间很少。
　　一个信徒匆匆走过雨幕，踩着废墟进入教堂的完整部分，来到林语身前，递上一份结果。
　　“元山海在工地下方培养禁忌游魂，被江城打断，禁忌尸体已归江城。”
　　“演绎任务参与人员江生已经确定是游魂，但十分特殊，可成长为禁忌。”
　　“姬礼现身，汇聚了六位其余城市的候选人，除此之外，那头狼人一直在江城等人周围游弋，还有四位独行的候选人并未加入姬礼的阵营。”
　　“奥德市的莲月执事与齐麟执事纷纷现身，现已与莫羽执事汇合，三人似乎有对江城动手的打算，但尚未找到合适的时机。”
　　“……”
　　这个雨夜，对于普通人而言很平凡。
　　但对于感知敏锐的某些诡异生物而言，这是一个充满恐惧与死亡的夜晚。
　　瓦力城这个小城市，突然多出了将近二十位高端战力。
　　他们像是闻到了血腥味的猎食者，在城市的街道上游弋，淋着雨水寻找猎物，抑或静静等待猎物虚弱的那一刻。
　　“说来也有趣，上面几位主教大人，对于江城的去留争论不休。”林语放下手中的笔，“有一位主教大人力保江城，后来那几位争出了火气，打了一架，把那座城市的教堂打崩了。”
　　“谁赢了？”靠在墙角养伤的彦如问道。
　　“没有输赢，因为再打下去就会波及到平民，会把人面法庭那些老怪物引出来，得不偿失。”
　　“没有结果吗？”
　　“他们换了个方法。”林语淡淡一笑。
　　“赌？”
　　“没错。”
　　“到了主教大人这个层次，居然也会赌博？”
　　“主教大人也是人，血肉生物，又不是机器。”
　　“怎么个赌法？”
　　“简单，压江城今天过后的生死。”林语随口解释道：“有很多大人物都闲得无聊，参与了这场赌博，有人拿出了几滴生命之水，有人拿出了中等替死傀儡，还有机械核心、高级诡异材料、魅魔、中级诡异宠物、藏宝地图等等……每一件都可以让人眼红。”
　　“压江城活下来的人多吗？”彦如问道。
　　“只有三位。”
　　“压他死的呢？”
　　“很多。”
　　正在趴在长桌上睡觉的李奇迹猛地抬起头，擦了擦嘴角的口水，急忙问道：“执事大人，这个赌局，我可以参加吗？”
　　“当然可以。”林语淡淡回答，“就看你的赌资够不够上桌了。”
　　“稍等片刻！”
　　李奇迹当即开始搜索自己身上的物品。
　　没多久，他把一大堆东西摆放在长桌上。
　　有玉佩，有珠子，还有铅笔，眼镜等等，都是诡异物品。
　　“执事大人，这些够了吗？”
　　“这么多？”林语微微皱眉，“李奇迹，你哪来这么多诡异物品？”
　　“执事大人，这个玉佩是你刚才赏我的。”李奇迹解释道：“其余这些，有的是通过救人赚的，有的是捡的。”
　　“捡的？”
　　“是啊，有时候刚走出门就会捡一个。”
　　“……”
　　林语盯着桌上那一堆诡异物品，沉默了很长一段时间。
　　李奇迹见状，挠了挠头，也不敢问到底能不能行。
　　丘牙和彦如也沉默了。
　　捡钱这种事还能理解，捡诡异物品是真没法理解。
　　沉默许久后，林语终于开口问了：“李奇迹，你的诡异能力只是救人？”
　　“是啊。”李奇迹点了点头。
　　“你知不知道双生诡异？”
　　“知道啊，罗兰就是，我特别羡慕他。”
　　“罗兰跟你的关系很好？”
　　“还行吧……”李奇迹挠了挠头，“以前他还在的时候，偶尔会跟我说说话，他这人比较高冷，似乎没怎么搭理过其余信徒。”
　　“双生诡异的约束规则很强，每一次动用能力，都会使得自身遭受严重的伤害，罗兰就是个例子。”林语变得很严肃，“哪怕他当初开启能力的时候，没有遇到珠子的副作用，他也无法长期使用能力。”
　　“这个我也清楚啊，执事大人，你给我说这个干什么？”李奇迹很疑惑。
　　“你有没有感觉身体哪个地方不对劲？”
　　“没有啊。”李奇迹愣愣摇头。
　　“虚弱？身体乏力？睡眠时间变长？体力变差？白头发变多？”
　　“这些都没有啊。”
　　“奇怪……”
　　林语缓缓起身，脸上有些许疑惑，来到李奇迹身前。
　　他盯着李奇迹看了许久，还取出了一枚感应物品，认真分析思索。
　　“执事大人，哪里奇怪了？”李奇迹不理解。
　　“闭嘴！”
　　“噢……”
　　李奇迹乖乖闭嘴，配合林语的检查。
　　窗边的丘牙与角落的彦如也纷纷投来目光，带着些许审视与打量。
　　就在此时，趴在李奇迹一旁睡觉的另一个信徒也醒了。
　　他揉了揉眼睛，伸了个懒腰，很快就被李奇迹身前那一堆诡异物品震撼住了。
　　“奇迹哥，你怎么这么多诡异物品？执事大人给你的吗？”
　　“捡的啊，昨天咱们一同出门，你亲眼看见我捡了一个，这么快就忘了吗？”李奇迹问道。
　　“哦……”
　　这人挠了挠头，似乎还没怎么睡醒。
　　他嘟囔道：“这几个月记性越来越差，体力也跟不上了，就连施展诡异能力的时间都短了很多，幸好有奇迹哥你保护我。”
　　“什么？”
　　林语瞬间停住了检查，双手微颤，连连往后退了好几步。
　　他忽然想到自己曾在古书上，看到过某个特别极端的副作用。
　　窗边的丘牙也变了脸色。
　　他想起自己分明已经把李奇迹召入教会一年多了，却一点印象都没有，仿佛记忆受到了损伤。
　　彦如的反应也不慢。
　　他缓缓从角落里起身，面露痛苦，拖着伤痛的身体，一点一点往教堂的出口挪动。

第一百四十九章 十面埋伏
　　“李奇迹，你以后不要来教会了！”
　　林语站在距离李奇迹十米远的地方。
　　他一脸严肃，直接下了逐客令。
　　“为什么啊？”
　　李奇迹顿觉委屈。
　　“执事大人，我为教会立过功，我为教会流过血，都在这里辛辛苦苦一年多了，怎么突然就要赶我走？咱们教会不是有规矩，进来了就别想出去吗？”
　　“你真流过血？”
　　“好吧并没有。”
　　“立刻走！”
　　“我不想走……”
　　李奇迹急忙看向丘牙，这是他最大的依仗。
　　“丘牙大人，一年多以前，你把我召入教会，可是一直把我当心腹培养的，你赶紧劝劝林语大人。”
　　丘牙像是见了鬼一样，急忙从窗边跳下，退到林语的身旁。
　　他收起手里的书，清了清嗓子，用温和的声音劝道：“奇迹啊，我觉得你已经长大成人，是时候出去闯荡一番了，瓦力城教会是个小地方，一直待在这里，对你这样的年轻人没有好处。”
　　“那要不把我调去那些大城市的教会？”
　　“不行。”
　　“那总得给个赶我走的原因吧？”
　　“现在还不确定原因，我需要观察几个月，做对比分析，才能得出结果。”林语认真回应。
　　“这几个月我都不能来教会了吗？”李奇迹眼巴巴地看着林语。
　　“我想想……这几个月……”
　　林语沉吟片刻，脑子里闪过一个个方案。
　　他忽地眼睛一亮，对李奇迹说道：“李奇迹，我觉得瓦力城的旅社是个不错的去处，里面的生物都很有爱，是个温暖的大家庭，而且任务也不是强制发放的，适合你的长期发展。”
　　“那我岂不是相当于投敌叛国了吗？”
　　“思维不要这样狭隘！”
　　林语用严肃的口吻教训道：“目光短浅的青蛙才会一辈子待在同一个井底，你要多出去走走看看，教会与旅社虽然大多时候敌对，可偶尔也会联手对敌，比如上次在工业园区的黑雾里。”
　　“可我还是不想走……”
　　“要不这样吧。”林语提出了一个折中的方案，“这两天你先回家休息，我翻一翻古籍，查找关于你的某些情况，如果没问题，我再把你召回来，如果有问题，我另想办法。”
　　“执事大人，我有哪里不对劲吗？”
　　“暂时不好说。”
　　“噢……那这次的赌局……”
　　李奇迹把自己身前的一堆诡异物品往前推了推，意思很明显。
　　“这些赌资我给你收下了，明天告诉你结果，你压哪方？”
　　“我压江城活。”
　　“行。”林语投去一个赞赏的目光，“如果今天过后江城还活着，你能得到相当丰厚的回报，或许可以换来一个适合你的诡异物品。”
　　“适合我的？”李奇迹不解。
　　“没错，到时候你就知道了，先回家吧，这两天不要来了。”
　　“我可不可以来教堂周围散散步？”
　　“不可以！”
　　“噢……”
　　就这样，李奇迹离开了。
　　他始终没想明白，为什么三位执事对他的态度变化这么大。
　　李奇迹孤单的身影在夜幕下的雨水中渐渐远去，最终消失在众人的视野里。
　　林语长舒了一口气，缓缓走回到自己的位置上。
　　“真有办法吗？”丘牙问道。
　　“应该有，我似乎看到过解决方案。”
　　林语揉了揉眉心，感觉自己的记忆力似乎也下降了不少，想不起他当初是在哪一本书上看到的这种情况。
　　他叹了口气，对着一个信徒招了招手。
　　那个信徒立即走上前，低头等待吩咐。
　　林语仔细吩咐：“你去告诉江城，有人赌他的生死，凌晨六点截止下注，问他有没有兴趣参加，有兴趣就把东西都给我，我帮他下注。”
　　“明白。”
　　……
　　凌晨三点半。
　　这场雨还没有停止。
　　商务车行驶在归途之中，雨刮器在前挡风玻璃上来来回回。
　　车上多了元大爷与一具干尸，但并不拥挤。
　　“大爷，为什么你身上有那么多宝贝？”陶范问道。
　　“呵呵，小伙子，你知道为什么从古至今，盗墓一直屡禁不止吗？”
　　“升棺发财？”
　　“对咯！”元大爷淡然一笑，“不是我吹牛，在这十多座小城市里，随便找一个高级诡异生物出来，他身上的宝贝能不能有我的一半都是个问题！”
　　“江城也是高级诡异啊。”
　　“先把他排除掉，他是个系统bug……”
　　车上的气氛很融洽。
　　元大爷的脸上看不出丝毫悲恸，与之前被洗劫的时候判若两人。
　　江生依旧沉默，瘦弱的身躯与这辆车上的气氛有些格格不入。
　　没一会，江城把车停在昏暗的路边，按下车窗。
　　此时尚未抵达目的地，但有个人拦住了车辆。
　　“教会的人？”他淡淡问道。
　　“嗯。”信徒轻轻点头，拿出林语的信物给江城感应，“候选人江城，林语执事大人让我转告你，有很多大人物用你的生死做了个赌局，赌你能否活过今天，目前赌桌上的赌资已经积累成山了，这是个赚资源的好机会。”
　　“他让我也下注？”
　　“没错。”
　　“明白了……”
　　江城没有犹豫，把这段时间搜刮到的大部分东西都给了这个信徒。
　　他留下了一些必需品，比如制作低级替死傀儡的。
　　“压我自己活。”
　　“行。”
　　信徒接过东西，即将离去的时候，元大爷忽然喊了一声。
　　“等一下，我也想下注！”
　　信徒转过身，神色淡漠，对着元大爷说道：“抱歉，你不是教会的人。”
　　“你这孩子怎么不懂变通呢？”元大爷沉声教训，“回去之后，你就告诉你们那个执事大人，说所有东西都是江城的。”
　　“行吧，东西给我。”
　　“你先在这里等一下。”元大爷拍了拍江城的肩膀，“江城，我给你一个地址，距离这里不远，就几分钟，你把车开过去，我取一点东西。”
　　“嗯……”
　　几分钟后。
　　元大爷抱着一个巨大的木箱子，健步如飞，回到车上。
　　箱子里装满了诡异物品，从初级到高级，数不胜数。
　　车上的几人眼睛都看直了。
　　他们永远也猜不到，这个挖坟挖了几十年的老头，到底有多少财富。
　　当初江城他爹真的把这老头洗劫一空吗？
　　回到相应地点后，那个信徒看着这一箱诡异物品也也愣了愣神，忍不住揉了揉眼睛。
　　“这……执事大人绝对不会相信，候选人江城的诡异能力才开启不到十天，怎么可能弄到这么多资源？”
　　“小伙子，考验你业务能力的时候到了。”
　　元大爷拍了拍信徒的肩膀，然后从兜里掏出五块钱，放在这个信徒的手上。
　　他笑着说道：“不要客气，这五块钱就当是你的跑路费了。”
　　“我……”
　　信徒看着手里这五块钱，感觉脑子有点转不过弯。
　　不得已，他掏出自己的山寨防水机，对着木箱子拍了一张照片，在这个大雨淋漓的夜晚，给林语发了一条消息。
　　【林语大人，我们把这个老头抢了吧，充实教会仓库】
　　【图片.jpg】
　　……
　　坐回车上的元大爷显然没有想太多，开始认真盘算此次能赚到的资源。
　　江城坐在主驾驶位上，继续向旅社的方向行驶。
　　“大爷，有个事你得解释解释。”他忽然说道。
　　“什么事？这箱资源？”元大爷顿时变得紧张起来。
　　“不，是之前在工地的时候，你告诉我，如果想拿到地底下那个东西，需要用三枚高品质珠子去换。”江城盯着前面的道路，“我觉得一只高级游魂，并不是三枚珠子能换得到的。”
　　“就这事？”
　　元大爷松了一口气，
　　他解释道：“教会的珠子，品质层次不齐，即使同为高品质珠子，价值也可能会天差地别，如果当时换做是你们教会的执事跟我商量，他就会知道，我要的是品质最好的那种。”
　　“最好的很珍贵吗？”
　　“先不说这个问题，小子，你知不知道诡异世界里的通用货币？”
　　“不知道。”江城很诚实地摇了摇头。
　　“这也正常，毕竟你之前认识的诡异生物，多半都是些穷鬼。”
　　“大爷你说说？”
　　“诡异世界的货币有十多种，不过最常见的就三种，人面法庭的生命之水、教会的珠子、旅社的积分。”
　　元大爷不愧这七十岁的寿命。
　　在满世界挖坟的过程中，他结交了许多朋友，了解到的消息也相当多。
　　“一滴生命之水，可以在旅社换一万积分……教会的珠子的按照等级划分，低级品质的一般能抵20-200积分，中品质的在200-2000积分，高品质的在2000-10000积分，波动最大的就是高品质这个区间。”
　　“所以大爷你要的是价值10000积分那种？”
　　“当然了。”元大爷捋了捋胡须，“这种珠子作为钥匙，出现副作用的几率很低，也就7%左右，几乎是完美的钥匙，开启的能力大多很强，出现中级与高级的可能性相当大。”
　　“这交易划算吗？”
　　“其实很不划算，没办法，毕竟教会里都是些混账，能换到三颗珠子就不错了。”元大爷很干脆，身为弱势一方，只能把条件开得尽可能低。
　　“明白了。”
　　“小子，你从我这里抢走了一滴生命之水，你现在很富有，知不知道？”
　　“多谢大爷的资助。”
　　“你……”
　　元大爷抚了抚心口，不再谈洗劫的事。
　　年纪大了，要学会修身养性，再谈下去，他会被气出病来。
　　他转过头看着窗外的雨幕，心情忧郁，甚至想学着陶范来吟诵几首现代诗。
　　窗外夜色依旧，一丝丝雨水仿佛复制粘贴出来的，没有任何情感，敲击在车窗玻璃上。
　　元大爷看着看着，忽然皱起眉头，感觉窗外的景色有些不对劲。
　　认真看了几分钟后，他急忙出声：“江城小子，把车停下，我们被关进幻境了！”
　　“嗯？”江城一愣，他这个开车的居然没有任何感觉。
　　“我用过幻境道具，所以熟悉这种感觉，窗外的景色看起来和正常的有一定区别。”
　　“大爷，你确定？”
　　“确定！”
　　“行。”
　　江城一脚刹车，把车稳稳停在路边。
　　引擎的咆哮声消失，整个世界的雨声再一次回响在耳畔。
　　窗外苍白的路灯下，可以清晰看见倾斜着飘荡的雨丝。
　　街道两旁行道树轻轻摇曳，凋零的枯叶在风中飞舞。
　　视野更远处是一栋栋黑暗沉寂的老旧楼房。
　　整个世界只有雨声，单调得有些可怕。
　　元大爷看着窗外的一切，神色很凝重，说道：“高级诡异幻境，能长时间维持这个幻境的，必定也是高级诡异生物，小子，对方是不是冲着你来的？”
　　“应该是吧。”江城不太确定。
　　“你到底做过多少伤天害理的事？怎么感觉全世界都人都想杀你？”元大爷想到了那个有关江城生死的赌局。
　　“我是好人。”
　　“你这话鬼都不信！”
　　“我可以把彼得放出来，你问问他信不信。”
　　“……”
　　年纪大了，元大爷忽然发现自己的逻辑思维已经跟不上年轻人。
　　当然，也可能只是单纯说不过江城。
　　“铮铮——”
　　车外忽然响起某种乐器的声音。
　　夜幕之下，漫天雨水瞬间停在空中，整个世界仿若静止。
　　乐声铿锵有力，节奏由慢渐快，接连不断，从四面八方响起，回荡在静止的城市街道上。
　　浓烈的杀意随着乐声扑面而来，毫不掩饰，似有千军万马埋伏在深邃的黑夜中。
　　一滴滴静止的雨水骤然被一分为二。
　　“轰！”
　　前挡风玻璃上出现了一道深痕，仿佛被长刀劈砍，蛛网般的白色裂痕向周围蔓延而去。
　　突如其来的攻击，没有任何先兆，只有炸裂的乐声在苍穹下不断回响。
　　若非这玻璃是防弹的，若非江城的防身诡异物品被动激活，刚才那一瞬间，他的脑袋就该离开脖子了。
　　江城依旧冷静，坐在主驾驶位，认真判断乐声的来源。
　　但后面的几人都不太淡定了。
　　陶范满头冷汗，用力抓着座椅，忍不住问道：“哪位大哥大姐在外面弹电吉他，怎么威力这么强？”
　　江城认真说道：“这不是电吉他。”
　　“古筝吗？”
　　“不，是琵琶声。”
　　“什么曲子，怎么这么厉害？”陶范脸色苍白，“从来没听过弹琵琶还能杀人。”
　　江城望着车外的夜幕，神色前所未有的凝重。
　　“十面埋伏。”

第一百五十章 蝴蝶
　　冰冷雨水停在半空。
　　凋零的枯叶尚未落地。
　　一只黑色蝴蝶静止在天桥下，脆弱的翅膀陷入定格。
　　这个死寂的雨夜，冷漠得仿佛写实画家笔下的黑白油画，又像是卡了带的老电影，没有丝毫生机。
　　杀意弥漫在每一个角落中。
　　肆虐的乐声将这里化作战场。
　　刀与剑，矛与戈，没有实体的利刃劈开冰冷雨幕，把这条街道化作人间炼狱。
　　又一缕雨丝被炸开，在苍白灯光的照耀下，飞散的样子像是凄冷的慢镜头。
　　“轰——！”
　　商务车如遭雷击，不停晃动。
　　车辆的侧门浮现出一道深深的刀痕。
　　再深几分，这缕杀意就能透过车门，径直斩向车内的元大爷。
　　元大爷脸皮一颤，大声吼道：“外面那位道友，我跟这个叫江城的根本不认识，我是被他绑上车的，等会打架的时候注意点啊。”
　　“大爷，人死如灯灭，你要看开点。”江城认真劝道。
　　“你灯灭你的，我至少还能活一两百年！”
　　“大爷你感觉外面那人如何？”
　　“很强，强得没谱。”
　　“怎么说？”
　　“一边操控这种大范围的高级幻境道具，一边接连不断攻击你，节奏一直很稳，说明对方游刃有余，在高级诡异这个等级有很深的造诣。”元大爷说道：“这种远距离攻击是最让人头疼的，而且还找不到对方的身影，小子，你麻烦大了。”
　　崔悲接过话题说道：“先别急，我放一些钞票出去试试。”
　　他把车窗按下一道缝隙。
　　车内车外两个世界就此相连，没有风，一切都静止了。
　　凌冽的乐声瞬间灌入车窗内，声音相当刺耳，像是童年噩梦中的诡异旋律，听来难受至极。
　　崔悲催动能力，召出几张钞票。
　　红色的纸钞宛若一尾尾游鱼，在商务车内部空间里轻松游弋。
　　然而尚未等崔悲将这些钞票放出去，就听得“轰”的一声，他身侧的窗户顷刻间炸响。
　　一缕冰冷的杀意透过那道缝隙飘入车内，径直斩向崔悲脆弱的脖子。
　　幸而十多张钞票瞬间飞来，护住了崔悲的安全。
　　“江城，发现了吗？”崔悲急忙问道。
　　“嗯，你打开窗户后的第三秒钟，对方精准地袭击了窗户缝隙，时间很短，说明他的真实距离与这辆车应该不会太远，或许就在你那一侧。”江城说道。
　　元大爷提醒道：“两个年轻人，不要大意，有些幻境很特殊，其掌控者不需要接近，就能够清晰掌握幻境内每一个角落发生的情况。”
　　“大爷，要不你出去跟对方打一架？”江城问道。
　　“我不认识你。”
　　元大爷把脑袋偏向一旁。
　　这辆商务车显然撑不了太久了。
　　没有实体的攻击一次次从四面八方袭来，根本找不到任何防御的办法。
　　江城的领域只有十米半径，他从未遭遇过这种情况。
　　“江兄弟要是有第二诡异能力就好了，不至于每一次都依靠领域，你这领域太邪乎，约束规则肯定恐怖得难以想象。”崔悲说道。
　　“我也觉得很邪乎。”元大爷表示赞同，“我就不信你的副作用只有那一分钟虚弱期，说不定你会比我早死。”
　　“第二诡异能力这个……看缘分吧。”
　　江城很平静，现在这世界依旧有平衡规则。
　　得到得越多容易失去得越多，罗兰就是个典型的例子。
　　若是有一天平衡规则失效了，属于诡异生物的狂欢开启，这个世界估计也走到了毁灭的边缘。
　　“大爷，要是我比你早死，你可别来挖我的坟。”江城说道。
　　元大爷冷笑一声，捋了捋胡须说道：“小子，这可就由不得你了。”
　　“那我或许会想办法让你比我先死。”
　　“……”
　　王骁忍不住问道：“江小兄弟，你现在有逃出去的办法了吗？”
　　车上几个普通人现在都跟他心情差不多。
　　刚经历了鬼魂的威胁，又迎来不知名对手的攻击。
　　这次演绎任务的危险程度远超以往。
　　跟着江城混，每天不是在打架，就是在去打架的路上。
　　“由于对方也是高级诡异生物，跟我等级相同，所以我现在开启领域后，有三种可能。”
　　江城神色凝重，注视着窗外。
　　对方的攻击依旧没停，仿佛根本就不在乎约束规则或者副作用。
　　“要么对方的幻境直接消散，露出本体，要么周围半径十米区域的幻境消散，但我们依旧身处整个大幻境之中，抑或我们直接被弹出整个幻境区域。”
　　“江同学，最好的是哪种？”严明问道。
　　“自然是第一种。”江城答道。
　　“那如果不是第一种呢？”
　　“那么某些对手就该高兴了，因为他们找到了我这领域的极限。”
　　就在几人商量破局的短暂时间内，周围的攻击一直未停。
　　从外表看去，这辆黑色商务车已经千疮百孔，就连底盘都受到了不同程度的攻击。
　　旅社的车辆质量没的说，但现在这样子，估计也坚持不了多久了。
　　“元大爷，你有没有破解幻境的方法？”江城问道。
　　“呵呵，现在意识到老年人的重要性了？”
　　“大爷，对方显然没有手下留情的准备，你要是再藏着掖着，今晚也得交代在这里。”
　　“行吧……”
　　元大爷捋了捋灰白胡须，说了他觉得可行的方法。
　　他说道：“要破解这种幻境，有一个最简单的方法，那就是用无穷的能量，把这个幻境撑到极限。”
　　“比如？”
　　“如果这个叫崔悲的小伙子带了足够的现钞，他就能把这个幻境撑爆。”元大爷看了眼崔悲，“虽然很不想承认，但金钱的力量，确实无穷无尽。”
　　“但是？”
　　“但很显然，他带着的这一袋纸钞还不够，需要外力辅助。”元大爷沉声道：“所以还需要你在同一时间开启领域，就如同你们之前对付我那样，在一瞬间撑爆环境，打对方一个措手不及。”
　　“大爷你不准备出手吗？”
　　“我？”
　　元大爷刚准备摇头，忽然心里一沉。
　　他直勾勾地盯着江城，认真问道：“小子，以你的聪明，不至于想不出破局的方法，我怎么感觉，你……你是在诈我？”
　　“有吗？”
　　“你在试探我的后手？”
　　“大爷你相信我，我不是这种人。”

第一百五十一章 黑色薄纱
　　其实江城就是这种人。
　　这个大爷深藏不漏，之前被洗劫的痛苦都是装的。
　　为了自身以及团队成员的安全，江城试着诈了诈，想诈出这个大爷还留有什么后手。
　　“小子，你这样活着不累吗？”元大爷双手环抱，靠在汽车座椅上，“整天算来算去，勾心斗角，活得还不如我一个挖坟的痛快。”
　　“大爷，有一位伟人曾说过，与人斗……”
　　“得，我可没有那种思想深度。”
　　“反正其乐无穷就对了。”
　　说罢，江城与崔悲对视一眼。
　　两人还算是有些默契，知道接下来该干什么了。
　　就在江城眼神变化的那一瞬间，崔悲把自己的诡异能力开启到最大值。
　　顷刻之间，他自己携带的纸钞，以及其余人身上的纸钞，都纷纷破窗而出，飞速旋转着，像是一枚枚直冲天际的飞刃。
　　陶范缩在后座中央，低声感叹道：“今天第二次被有钱人洗劫，果然……当资本家想拿走你的钞票时，你只能含泪接受。”
　　崔悲无奈道：“陶兄弟，过了今天，回去我补给你双倍的钱好吧？”
　　“我不是这种人！”陶范义正言辞地拒绝了，“就一点纸钞而已，能让崔先生用上，是他们的荣幸。”
　　“那行，回头我补给你三倍。”
　　“就这么说定了！”陶范义正言辞地接受了。
　　同一时间，江城打开了主驾驶位的车门。
　　他脸色不变，平静地走下车，开启了自身领域。
　　就在领域启动那刹那，所有人眼中的世界忽然闪烁了片刻，像是出现了系统漏洞。
　　一阵冰冷的夜风拂来。
　　成千上万滴静止在半空的雨水顷刻落下。
　　整个世界再一次有了人间的声音。
　　天桥下的黑色蝴蝶开始振翅，角落里的蛆虫一点点拱进泥土中，路灯下的蚂蚁沿着标记急忙赶回蚁巢，干枯的树叶在空中缓缓飘零。
　　站在细密的雨水中，江城嗅到了泥土的芬芳。
　　漆黑的苍穹下，数千张钞票汇聚成长龙，张牙舞爪，在灰雾笼罩的城市上空飞舞盘旋。
　　金钱的气息汹涌澎湃，让人世间的气息在这个黑夜的街道上更浓郁了。
　　“铮——”
　　一声轻响之后，乐声断了。
　　就在街道正前方，一个环抱琵琶的少女，缓缓浮现在模糊的雨幕中。
　　她脸上戴着黑色薄纱，眸光清冷，眉目如画，十指纤细，怀里的琵琶呈现暗黑色，细腻的皮肤宛若凝脂。
　　两人之间的距离不算远。
　　江城没有犹豫，不给那个少女任何反应的时间，拎着匕首奔行在夜幕之下。
　　双脚在街道上溅起一朵朵水花，急促的声音仿佛死神低语，由远及近。
　　但那个少女显然不愿意正面交战，她轻抚琵琶，弹出一道无形的利刃。
　　两人之间的雨水在顷刻间被分割而开。
　　利刃在江城身前十米破碎。
　　在十米的范围内，他暂时无敌。
　　再下一刻，少女掏出一枚暗色木雕，将其轻轻捏碎。
　　“呼……”
　　风中飘来雨雾与特殊的异香。
　　这股香味没有被江城的领域所阻隔，似乎并不是诡异力量，飘荡在大半个街道上。
　　江城急忙停住，脸上闪过一抹疑惑。
　　正前方的昏暗街道上，那个少女的身体缓缓消失，仿佛化作透明的游魂，最终彻底消失在远处。
　　她又一次现身时，已经在距离江城好几百米之外的街道一侧。
　　那里有一盏苍白的路灯。
　　她站在路灯下，怀抱琵琶，扯下脸上的黑色薄纱，露出一张绝美的容颜。
　　两人之间的距离，为这场战斗宣告了短暂的结束。
　　她似乎有些犹豫，想按照传统规则，对江城比一个中指再离开。
　　但又觉得比中指的行为不太雅观。
　　就在她犹豫之际，江城身后的商务车里，忽然传出了陶范的声音。
　　只听得陶范大声叫道：“姑娘，你是富婆吗？可否留一个联系方式？”
　　“……”
　　少女面露愠色，不再犹豫，伸手比了个中指。
　　随后，她抱着琵琶缓缓后退，最终消失在了昏沉的雨夜中。
　　江城并未追赶，距离太远，注定是追不上了。
　　他踩着冰冷积水，一步步回到车边。
　　此时在车里，陶范和崔悲还在商讨某些事情。
　　崔悲说道：“她比中指的样子不太优雅，显然不是富贵人家出身的，陶兄弟，这次你又看走眼了。”
　　“唉。”陶范轻叹一声，“何日才能吃上软饭啊？”
　　“求人不如求己。”江城拉开车门，回到主驾驶位上。
　　“学弟，你我是不同阶级的人，你终究还是无法体会到我的心态啊。”
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　在距离旅社不远的街道上。
　　一只秃头河狸以及一颗骷髅头并肩而行，边走边交流。
　　骷髅头说道：“听说那只大果冻变了颜色，我现在都有些迫不及待，想回去尝尝口味了。”
　　“你这样子，要怎么吃东西？”河狸看了他一眼。
　　“吃进去，再漏出来，能尝个味就行！”
　　骷髅头潇洒地飞行在雨水中，轻松惬意。
　　这一趟郊区之旅，让他补全了部分身体，连诡异力量都增长了不少，他现在很高兴。
　　就连往日觉得讨厌的冰冷雨水，今天都让他倍感亲切。
　　骷髅头轻哼着歌，在雨夜下飘荡，不经意间看了眼街道一侧的商店大门。
　　大门是玻璃做的，光滑的玻璃面在昏暗中反射出一只恐怖泛黄的人类头骨以及两根惊悚的肋骨。
　　骷髅头瞬间被吓得头骨发麻，惊叫道：“鬼啊！”
　　突如其来的叫声，把一旁的河狸吓得浑身一颤，差点跳起来。
　　他还以为忽然出现了某种古怪的游魂，立即从自己身上拔了几根毛发下来。
　　但下一刻，河狸忽然看到了旁边商店的玻璃大门，随即怒道：“淦！你叫个毛啊？那不是你自己吗？”
　　“咦？”骷髅头也瞬间反应了过来，“竟是我自己！”
　　“淦！”河狸骂骂咧咧的，“原来你照镜子的时候真会被自己吓到？”
　　“这次是意外。”骷髅头讪笑道：“以往就一颗脑袋，现在多了两根肋骨，还没适应。”
　　“淦！”
　　河狸看着自己手心的几根毛发，心痛不已。
　　骷髅头忽然说道：“快看，有咱们旅社的车。”
　　“别扯开话题！你想想怎么赔偿我这几根毛发！”
　　“真的有旅社的车，好破烂啊。”骷髅头说道：“这车都已经是Iraq战损版了，居然还能开动，不愧是旅社的产业。”
　　“还真是。”河狸抬头眺望，“这车……我记得昨天走的时候还好好停在车库里的，是哪个傻叉，开车的技术这么差？”

第一百五十二章 恋爱计划
　　“江城，我没想到你开车的技术这么烂，一辆新车愣是被你开出了博物馆战争纪念品的感觉。”
　　河狸站在路边，用最大的声音无情吐槽。
　　江城坐在驾驶位上，淡淡看了他一眼，问道：“还想不想让我载你一程？”
　　“想。”
　　“那就上车！”
　　“哦。”
　　河狸摆了摆尾巴，用力一跃，就跳了上来，熟练地挤到副驾驶位上。
　　本来坐在副驾驶上的元大爷捋了捋胡子，饶有兴趣地看着这只小动物的秃头。
　　骷髅头也带着两根肋骨飞了进来，在几个普通人类惊骇的目光中，飞到江城的左肩上趴着。
　　“江城，你看我这两根新肋骨怎么样？放些佐料熬汤的话，还能不能熬出点营养物质？”
　　“不予评价……”
　　江城一脸淡然，再次启动这辆战争纪念版商务车。
　　他能明显感觉到，骷髅头的诡异力量提升了一截。
　　如果以后找齐了全身骨头，这货说不定能攀升到高级诡异。
　　一只骷髅都能成高级诡异，某些长期徘徊在低级诡异的生物怕是要羞愧难当了。
　　“早听说你们旅社汇聚了千奇百怪的生物，今天倒是长见识了。”元大爷说道。
　　“大爷，等会去了旅社内部，你才知道什么叫长见识。”
　　元大爷不以为然，淡淡说道：“还能什么生物，能比一个会飞的骷髅头与两根肋骨更奇怪？”
　　……
　　十分钟后。
　　商务车行驶至旅社所在的灰白长街上。
　　这一路再没有遭遇任何袭击了，那些教会的候选人们，还没有勇气敢在旅社的地盘袭击江城。
　　江城把车停在路边，然后招呼众人下车。
　　他对着齐橙等几个普通人说道：“今晚经历了这么多事，我想各位心理能力应该也增强了不少。”
　　“不，学弟，我的心理还是很脆弱。”陶范急忙说道。
　　“学长想去旅社内看看吗？”
　　“里面有富婆吗？”
　　“……”
　　江城第一时间想到了云芸，但那位一百多岁的老婆婆显然不可能看得上陶范。
　　以云芸的眼光，估计得江城他爹那种男人，才能引起她的注意。
　　陶范面露纠结，询问出声：“学弟，之前出发的时候，你跟我说，这个旅社是正经产业。”
　　“那是我骗你的。”
　　“但你说你不会骗人的。”
　　“‘不会骗人’这四个字，也是骗人的。”
　　“学弟你……”
　　河狸瞥了眼陶范，淡淡说道：“天真，想从江城嘴里听到真话，你以为你是谁？他的恋人吗？”
　　“啊这……”
　　“对了，江城，我给你定制了一个四十天速成恋爱计划！”
　　河狸突然抓住江城的裤腿，然后窸窸窣窣爬到江城的另一个肩膀上。
　　他甩了甩毛发上的雨水，继续说道：“这个计划暂时分为三步：找一个漂亮女生、跟她聊天、跟她建立男女朋友关系。”
　　“嗯，很完美的计划。”
　　江城点了点头，随口敷衍了一句。
　　车上的所有人已经下来了，站在街道边上。
　　齐橙等人有些犹豫，最终还是表示就留在这里，等待江城等人回来。
　　陶范和严明则没什么顾忌，齐齐跟着江城前往旅社所在。
　　这场雨依旧没停，淅淅沥沥的，不出意外的话或许会连绵好几天，符合这座城市的正常天气。
　　在前往旅社的路上，陶范询问河狸：“这位河狸兄，我觉得你那个四十天恋爱计划有问题。”
　　“哦？什么问题？”河狸偏过脑袋，看了他一眼。
　　“第二步和第三步跨得太大了，通常来说，聊完天之后，还需要经历很复杂的步骤，才能建立男女朋友关系。”
　　“呵，那是对于你而言。”河狸冷冷一笑，“对于江城的颜值、财力和魅力而言，只需要聊天就够了。”
　　“啊这……”
　　陶范没想到，自己哪怕与一只河狸聊天，都能感受到痛苦的暴击。
　　可恶！他心中悲戚。
　　颜值低又没钱也不是他的错！
　　他只是个望父成龙的学生罢了！
　　“但是学弟现在并没有恋爱的想法。”陶范准备扳回一城，“这位河狸兄，即使你的计划再精密，只要学弟不配合，你也无可奈何。”
　　“呵，你以为我这个计划为什么要四十天？”
　　河狸一脸不屑，看了眼陶范。
　　这种食物链低端的低等生物，在某种程度上而言，根本没法理解他的思维。
　　陶范问道：“为什么要四十天？”
　　“如果前三十九天他没有任何感觉，那么最后一天，我会弄点药，亲手把他弄晕。”河狸的脸上浮现一抹阴险的笑容，“所谓家贼难防，江城怎么也想不到，他喝的水里面会有我下的药。”
　　江城淡淡说道：“所以你现在趴在我肩膀上大声密谋？”
　　“四十天只是个虚数，你知道又能如何？”河狸丝毫不惧。
　　“……”
　　跟禽兽吵架，不管输赢，吃亏的都是自己。
　　江城选择了沉默。
　　没多久，一行人淋着雨走到旅社大门口。
　　旅社的木门同样是一件诡异物品，可以隔绝外界的窥探视线，但大多数时候都没有开启。
　　旅舍内千奇百怪的生物，让陶范和严明两人直接看傻眼了。
　　就连挖坟多年的元大爷，在踏入旅社大门之后，也不得不发出了感慨。
　　“我以为一颗骷髅脑袋已经算奇葩了，没想到这里还有更奇葩的。”
　　“大爷，你觉得什么更奇葩？”骷髅头飞离江城的肩膀，饶有兴致问道。
　　“比如那瓶可口可乐！”
　　元大爷走进旅舍内，指着那瓶长了手脚的可口可乐。
　　他活了七十多年，挖了无数坟堆，这种场面真没见过。
　　“就离谱，还有什么能比一瓶长了手脚的可乐更诡异？”
　　元大爷的话音刚落，就见旅社一旁的阶梯上，又有一瓶长了手脚的百事可乐缓缓下楼。
　　那瓶百事可乐一边下楼，一边扶着自己瓶子的腰部，看上去有些虚弱。
　　“两瓶长了手脚的可乐？”
　　这一晚，元大爷的世界观被连续刷新。
　　他不禁想到，为什么自己以前挖坟的时候，没有挖到过可乐的尸体？
　　难道是将其当作普通瓶子，直接扔了？

第一百五十三章 晚年
　　旅社里上演了一场三角恋大戏。
　　主人公分别是两瓶可口可乐与一瓶百事可乐。
　　元大爷最初看见的那瓶，是樱桃味的可口可乐。
　　后来那瓶原味百事可乐从楼上缓缓走下来，他身后还跟着一瓶原味的可口可乐。
　　任谁都能看出，是这瓶百事可乐插足两瓶可口可乐的恋情。
　　那瓶樱桃味的可口可乐满腔怒火，于是一场三角恋的悲情大幕就此缓缓拉开。
　　这激烈的恋爱游戏，换做是都市剧，估计能写出一两百集的剧本。
　　“我觉得那瓶樱桃味的可口可乐没有任何胜算。”陶范悄悄说道。
　　“小伙子，你为什么这样看？”元大爷问道。
　　“因为樱桃味的太难喝了。”陶范认真说道：“两瓶原味的可乐，虽然种族不同，但他们之间的爱意可以跨越种族，而相反的是……那瓶樱桃味的可乐，估计是可口可乐里的矮穷丑……”
　　“年轻人很有见地啊。”
　　元大爷顿时对陶范生出一股欣赏的情绪。
　　至少像陶范这样的年轻人，内心还存留着些许尊老爱幼的道德感，不会一言不合就洗劫他。
　　另一边，江城正在与变红了的果冻聊天。
　　“味道还不错，甜度刚好合适，草莓香味十分浓郁。”江城尝了一口，随即给出评价。
　　“可惜不能无限增长。”骷髅头叹道：“如果大果冻可以无限增长，那么我们就可以用他直接开一个果冻生产工厂，没钱的时候就切几块果冻去卖。”
　　“呵，你的格局也就这么点了！”
　　河狸伸出爪子，从大果冻身上挖走一坨红色的凝胶状物体。
　　此时，即使隔得很远，依旧能闻到大果冻身上那股草莓香味。
　　红彤彤的样子，比他以往的绿色，看着更喜庆了些。
　　“卟噜卟噜？”
　　“放心，婚礼主持人这个工作很简单，你到时候上去简单说几句话就行了。”江城安慰道。
　　“卟噜？”
　　“没事，不用管下面的人能不能听懂，他们就算听不懂，也会装作听懂的。”
　　“卟噜？”
　　“旅社里估计没有你能穿的西装，现在去定制也来不及了，婚礼就在两天后。”
　　“卟噜……”
　　陶范与元大爷等人也走上前，一人弄了一团果冻。
　　元大爷有些不放心，看着手里的红色凝胶状物体，认真问道：“江城小子，你知不知道，有一种诡异生物，可以散发出异香，专门诱惑其余的诡异生物将他的身体吞下。”
　　“然后呢？”江城不以为然。
　　“吃下他的部分身体之后，你就会受他控制了！”
　　“大爷你活了这么长，还经常挖坟，居然如此胆小吗？”
　　“谁说的？”元大爷脸色一变，“一坨果冻而已，我吃就是了！”
　　此时陶范已经吃了下去，他显然没有元大爷那么谨慎。
　　吃完之后，他一脸享受，感慨道：“这世上，唯有吟诗与美食不可辜负啊！”
　　“学长，你先忍一下吟诗的冲动。”江城淡淡提醒，这里是旅社，他担心陶范受到旅社生物的无情嘲讽。
　　“噢……”
　　不得已，陶范只能把已经涌到嘴边的一首诗强行咽了下去。
　　他闷闷不乐地坐下，掏出手机开始看小说，从小说里寻找更多吟诗的灵感。
　　但没过多久，他就低叹一声：“这瘠薄的作者，居然又断更了……唉，看来今天注定找不了太多灵感了。”
　　“学长的人生就这点乐趣吗？”江城问道。
　　“是啊，看小说其乐无穷啊，学弟你无法理解我的。”
　　“那个作者的断更理由是什么？”
　　“他……他说他晚年处于浑浑噩噩的状态，清醒的时候不多，无法保持更新。”
　　“这个正常，理解一下吧。”元大爷忽然出声，“前几年我挖坟的时候，偶然进入某个山野的大坟之中，发现有一个浑身长红毛的家伙坐在棺材里，身前摆着电脑，他大多数时候都神志不清……”
　　“原来如此。”陶范若有所思，“看来这个作者真不是故意断更，我明白了，感谢大爷。”
　　旅社里十分热闹，各种生物来来往往。
　　过了一会，那三瓶可乐的恋爱大戏落幕之后，江城把元大爷带去前台。
　　云芸显然有些困了，一张精致的小脸蛋上写满了无聊，撑着下巴，红润的嘴唇里不停吐出泡泡。
　　“唉，小江啊，你能不能代替我当这个旅社社长啊？”云芸很郁闷，“真的太无聊了，白天睡觉，晚上登记任务，我都好几十年没有亲自做过任务，都快忘了什么叫刺激了。”
　　“云姐，我也就四十多天的寿命了。”江城提醒了一句。
　　“四十多天也不错啊。”
　　“云姐你振作点，我给旅社带来了一位高端战力。”
　　“有多高？”
　　“三层楼那么高。”
　　“就这七老八十的老头？”云芸秀眉颦蹙，“小江啊，这年头骗子比较多，你看着老头的相貌，就不是什么好人。”
　　“等会，你这小丫头片子……”
　　元大爷有一种被轻视的感觉，顿时就不服气了。
　　他捋了捋灰白胡须，用前辈高人的口吻淡淡说道：“小丫头，你才活了多久？大爷我又活了多久？我吃过的盐比你吃过的饭还多，就你这点年龄，就敢说自己能通过相貌看人了？”
　　“小弟弟，我今年一百零五岁。”
　　“什么？”
　　元大爷浑身一颤，眼睛都瞪直了。
　　他苍老的脸上写满了不可思议，当即问道：“你……你的年龄怎会……你当了多久的旅社社长了？”
　　“不清楚，几十年了吧。”云芸耸了耸肩，“上一任社长的诡异能力很强，本来有希望诈尸的，然而尸体被某个丧心病狂的人偷了，至今还没找到线索。”
　　“这位大姐……”元大爷讪笑两声，“如果你找到了那个偷尸体的，你会怎么做？”
　　“杀了吧。”
　　“什么？”
　　大爷心里一颤，顿时向江城投去求助的目光。
　　江城叹了口气，他来此的作用，就是为了缓解矛盾。
　　旅社里经常有新人加入，也有老人死去。
　　生灵往来不断，补充新鲜血液很有必要。
　　就在元大爷想方设法加入旅社之时，一具冰冷的尸体被旅社成员缓缓抬下楼。
　　“云姐，杨老头死了，死了一天才被发现，尸体都僵了。”
　　生老病死，仿若一个残酷轮回。
　　谁都逃不掉，即使是诡异生物。
　　那具尸体静静躺在担架之上，身上覆盖着白布。
　　见状，喧嚣的旅社顿时陷入了静默，不少人都心情沉重，仿佛看到了自己注定的未来。
　　云芸看向那具冰冷的尸体，皱眉问道：“怎么回事？他旧伤发作了？还是不小心碰到了某些诅咒？”
　　“不清楚，可能是猝死吧。”
　　负责抬尸的那个成员拿出一部手机。
　　他说道：“杨老头昨天执行完任务后，就到了二楼休息，午饭和晚饭都没下来吃，我们感觉不对劲，就强行破门……他躺在床上，已经僵了，身旁只有这部手机。”
　　“猝死？疲劳过度吗？”云芸轻叹一声，“旅社的作息时间确实有点反人类。”
　　“云姐，要不你试试把杨老头的手机解锁，看看他临死前到底在干什么……如此，或许能知晓他临死前的想法，从而判断出他是否有什么遗憾。”
　　“行吧，把手机给我。”
　　云芸理了理黑发，走出前台，向楼梯口走去。
　　一位成员离世了，旅社会做好一切善后工作。
　　比如整理遗物、安葬、安抚家人、判断是否有遗憾等等，
　　旅社里很安静，所有人都注视着这一幕，用肃穆的神情为自己的同胞送行。
　　云芸走到楼梯口，接过对方手里的手机，叹息道：“唉，我看看杨老头生前的浏览记录与聊天记录吧，我听说他还有个很可爱的妻子，如果可以的话，旅社能把他剩余的积分转化为钱财……”
　　“等一下！”
　　一个雄浑的声音忽然在旅社里响起。
　　所有人都愣了愣，因为那声音，居然是已死的杨老头嘴里发出来的。
　　只见，那副老旧的担架上，杨老头忽然掀开自己身上的白布，猛地坐起，从云芸手里拿过手机，然后熟练地点开浏览器，并且点了点“清除浏览记录”。
　　做完这一切后，他又把自己的手机放回云芸的手里，然后直直躺下去，又一次死了。
　　“啊这……”
　　突如其来的诈尸，让旅舍内众人都措手不及。
　　这老头的脸上，分明都可以看见尸斑了！

第一百五十四章 白玫瑰
　　“他大约的确是死了。”
　　旅社实习验尸官江城给出了判断。
　　虽然诡异生物并不能以常理来判别，不过这位杨老头应该不会有第二次诈尸了。
　　即使有，大概也是多年之后的事。
　　“其实我有办法恢复浏览记录。”江城说道。
　　就在他刚说完的下一刻，担架上杨老头的眼睛猛地睁开，直勾勾盯着他。
　　于是江城又说道：“但我并不会这样做。”
　　闻言，杨老头的眼睛再度闭上，死且瞑目了。
　　负责抬尸体的成员为他盖上白布，在肃穆庄严的气氛中，将他缓缓抬出旅社。
　　这个老头有亲人，所以是不用葬在郊区那片公墓里了。
　　旧的不去，新的不来。
　　元大爷靠在前台位置，对云芸说道：“这位大姐，人死不能复生，要着眼于当前啊。”
　　他故意把‘当前’两个字咬得很重，还指了指自己。
　　“从面相来看，你不是什么好东西。”云芸淡淡回应，“缩手缩脚，想必是做过什么亏心事。”
　　“我只是个挖坟爱好者……”
　　“嗯？”
　　云芸的目光瞬间变得锐利起来。
　　没多久，旅社里爆发了一场短暂的战斗。
　　绷带怪人作为主力，在其余生物的辅助下，把元大爷困成了个粽子。
　　在旅社的地盘，元大爷即使有再多游魂也无力回天，只能任由宰割。
　　云芸冷声说道：“我就说怎么第一眼看见你就觉得不舒服，原来就是你这个老家伙挖了上任社长的尸体？”
　　“这……这只是尸体再利用啊。”元大爷的辩解十分苍白。
　　“上任社长的尸体呢？”
　　“在一个工地下面，被我锁在大红棺材里。”
　　“他有没有诈尸的迹象？”
　　“没法诈了，魂都被我练了，现在是游魂的状态。”
　　“嗯？”云芸的美眸中瞬间弥漫出杀意。
　　“别急啊，这位大姐……”元大爷急忙看向江城，“江城小子，在我那个戒指里面，有一只中级游魂，长得还行，一身青衫，那就是旅社的上任社长，你快把他放出来，我想办法恢复他神智。”
　　就这样，又折腾了十多分钟。
　　时间已经接近凌晨四点。
　　在元大爷的不懈努力下，旅社上任社长的游魂总算是恢复意识了。
　　这位社长浑身弥漫着教书先生的气质，相貌温润如玉，一身青衫，一尘不染，背负着双手。
　　他看了看旅社内的诸多生物，最后将目光移到云芸的身上，不由得轻轻一叹。
　　“生死轮回本是天定，我生也无憾，死也无憾，长眠于地底才是最好的归宿，何必大费周折将我唤醒。”
　　“活都活了，说那么多干什么？”云芸美眸一横，“是时候了，小文啊，过来帮我处理事务！”
　　“云姐，让我继续睡吧。”中年人苦笑道。
　　“死后何必久睡？生前还没睡够吗？”
　　“地底比较安静。”
　　“就这么说定了，过两天我还得去奥德市吃喜糖，这儿就交给你了！”
　　“我想……”
　　“你什么都不用想！”
　　“……”
　　老社长名叫温如文，早年是个小学教师，最擅长以粉笔击打学生的人头。
　　后来他无意间吞服一枚钥匙，开启了能力。
　　那能力同样与粉笔有关，粉笔越多，他的战斗力越强。
　　如今成了游魂，他以往的诡异能力是没了，但中级游魂的战斗力也不容小觑。
　　“温先生，我对你敬仰已久啊！”元大爷脸皮很厚，直接就上去攀关系了。
　　“不必多说，加入旅社吧，这几十年来，我一直在看你的表现。”温如文的语气很温和，没有云芸那种咄咄逼人的气势。
　　“真的吗？”
　　“挖坟虽然不对，但你一直恪守本心，从未做过草菅人命之事。”温如文轻轻点头，“那片工地对你如此重要，你也只是放了几只游魂出去吓人，由此可见，你的人品还是不错的。”
　　“那当然了，我的人品肯定比在场某个年轻人好多了！”
　　接下来的事件发展很平稳，并不需要江城从中斡旋。
　　温先生接手了旅社的事务。
　　云芸则带着几个女性朋友出门去寻找烧烤摊了。
　　身为旅社新任高级战力的元大爷，开始与其余高级战力交流心得。
　　“这位兄弟，你是绷带成精吗？”他第一个找上了绷带怪人。
　　“不……”
　　绷带怪人幽幽一叹，双手环抱，靠在旅社大门边。
　　他深邃迷人的双眸看着远方夜色，用很有磁性的声音回答道：“这世间，或许无人能我的痛苦。”
　　“是何种痛苦？或许我能懂。”
　　元大爷来了兴趣。
　　他对瓦力城旅社这几个传奇般的高端战力早有耳闻，但一直没有正面接触过，只知道这个绷带怪人身上笼罩的神秘色彩是最多的。
　　“不，你不会懂的。”绷带怪人轻轻一叹，“长得帅，终究不是我的错啊。”
　　“……”
　　……
　　江城带着其余人离开了。
　　那枚能容纳数百只游魂的戒指，他终究还是没有还给元大爷，只是把戒指里的游魂都放了出来。
　　或许是才加入旅社的缘故，元大爷心情不错，十分大方，表示就这么个小物件，江城想要就拿去，他那里多的是。
　　回到商务车旁边，齐橙几人依旧在等他们。
　　“小兄弟，你们旅社的事情弄完了吗？”齐橙问道。
　　“弄完了，走吧，这次的演绎任务也该进行最后一轮了。”江城拉开残破的主驾驶位车门，“某些人还在黑暗中窥伺，你们要做好心理准备，黎明将至了。”
　　“什么意思？”齐橙不解。
　　“很明显啊。”陶范聪明了一回，“现在是凌晨四点十五分，距离黎明也就不到三个小时了，学弟那些对手一个个都潜伏在黑暗中，准备了相当长时间……对于那些人而言，黑暗对他们是有利的。”
　　“教会都不管管吗？”
　　“这次是教会内斗。”江城拧转钥匙，将车发动，“在那些大人物眼中，我们都是用于取乐的棋子。”
　　朦胧的夜雨之中，这辆残破不堪的黑色商务车缓缓启程。
　　街灯把车辆远去的影子拉得很长。
　　几分钟后，众人第三次来到郁金香公园。
　　细雨连绵的湖面颇有几分诗意，但更多的还是寒冷。
　　在湖心亭的石桌上，第三件任务物品，正在凄寒风雨之中缓缓绽放。
　　那是一朵冰雪般纯净的白色玫瑰。

第一百五十五章 棋逢对手
　　“三年前，郊区出了一场车祸。”
　　“当事司机与受害者都不见了，现场只留下一辆带血的车。”
　　“由于事发地点是郊区，没有监控，也没有目击者，这件事最终不了了之，一直尘封在治安所的档案库里，直到今天……”
　　江城靠在冰冷的柱子旁，眸光深邃。
　　其余人都已经把那朵白色玫瑰仔细观察了一遍，但并没有得出可行的结论。
　　目前这朵花已经被放回桌上，只有江生愣愣盯着它，似乎想起了某些往事。
　　齐橙摸了摸大光头，用疑惑的语气说道：“教会的任务物品真是越来越离谱了，学习机和带血的衣服好歹都留有证据，但这只白玫瑰有什么用？难道要我们检测花瓣上是否有血迹？”
　　“确实离谱……”王骁也附和了一句。
　　“学弟，这只白玫瑰跟三年前那场车祸有什么关系吗？”只有陶范最配合，抛出了话题。
　　“或许有。”
　　江城看了眼严明。
　　严明顿时心领神会，认真解释道：“我跟江同学的第二个任务是寻找尸体，其中有一具尸体为女性，推测尚未成年，胫骨腓骨都发生了骨折，并且没有痊愈或者接骨的痕迹。”
　　“车祸吗？”陶范问道。
　　“对的，三年前那个司机，就是你们看到的李壮壮，他在郊区躲了三年，最终实在是受不了，化名为李猛，参加教会任务，企图让教会给他一个新的身份。”
　　“怪不得。”陶范恍然大悟，“之前那个李壮壮说，学弟已经杀过他一次了。”
　　“没错。”严明点了点头。
　　“那场车祸跟这只白玫瑰有什么关系？”齐橙问道。
　　“这个问题，或许得由江生小哥来回答。”严明指了指正在发愣的江生。
　　演绎任务十分巧妙，许多巧合根本不像是人类能做出的安排。
　　每一次任务里，都会有真相相关的当事人存在。
　　这一次任务，已经出现了马昌与王骁两个当事人，现在还剩最后一个——已经确定死亡的江生。
　　一只活生生的鬼，拥有血肉的游魂，让挖坟几十年的元大爷都惊叹的存在。
　　或许是教会想挖掘他的潜力吧，又或许只是想帮他完成夙愿，这朵白色玫瑰终究还是送到了江生的手中。
　　“她……她家的后院里栽种着许多玫瑰花，这种白玫瑰是她最喜欢的。”江生轻轻捡起桌上的白玫瑰，“三年前她失踪后，那片后院就荒芜了。”
　　“这朵花就是三年前的。”江城忽然说道。
　　“三年前？”陶范疑惑，“学弟，一朵玫瑰花能保存这么久吗？”
　　“这朵花上面缠绕了一缕诡异力量，有人出手把它保留了下来。”
　　经过不算漫长的解释，现场其余人也算明白了。
　　江生寻找的那个女孩，早在三年前就死了，被埋在那个偏僻民宿的天台上。
　　那里是瓦力城的郊区。
　　那里藏满了尸体与杀人犯。
　　罪恶扎根的地方，不该生出这么纯净的白色花朵。
　　“可……可是……”江生不愿意相信，“治安所还没有给出结论，她就还可能活着。”
　　“你看过治安所的车祸现场调查报告吗？”江城问道：“知道他们推算出来的存活几率有多小吗？”
　　“没……没看过……”
　　江生低着脑袋，轻轻摇头，声音小得跟蚊子一样。
　　有些事，就像薛定谔的猫。
　　只要不打开盒子，就永远不需要知道那只猫的真正生死。
　　江城把自己手机放在石桌上，然后将其推到江生的眼前，平静说道：“接下来，我会用三分钟的时间入侵治安所，找到当年那件事的文件，然后你会用十五分钟的时间看完那份文件，明白吗？”
　　“明白。”江生轻轻点头。
　　“那就好……”江城拍了拍他的肩膀，“果断一点，真相有时候就在眼前，只是你选择了绕开它。”
　　“学弟你貌似不太会安慰人。”陶范说道。
　　“江生现在又不是人。”
　　“啊这……”
　　“学长，要学会发现语言的漏洞，许多时候这就是找到真相的关键。”
　　说罢，江城开始操作了。
　　他像往常一样，按照正常顺序，开始入侵治安所。
　　不出意外的话，用不了三分钟，很快就能拿到那份文件。
　　在某些论坛上，治安所的漏洞几乎是人尽皆知，但治安所仿佛根本没有察觉，又或许并不在意。
　　“咦……怎么回事？”
　　江城眉头微皱，看着自己的手机屏幕。
　　治安所的漏洞居然被修补了？
　　“几十年都没补过，为什么偏就今天补上了？”
　　几个小时之前还能通过这个漏洞进去。
　　治安所的网安部不可能在大半夜加班加点测试新系统。
　　要是那些人真有这种工作效率，整个治安所也不会是现在这样子。
　　就在江城疑惑之际，页面上忽然跳出一则消息。
　　【此域名已失效……】
　　【将在3秒后自动跳转到新域名】
　　江城眉头皱得更紧了，他还很少遇到过这种情况。
　　难道治安所内部出问题了？
　　三秒的时间过得很快，下一则消息又接着弹了出来。
　　【当前网站证书不可信，继续访问有风险，是否坚持访问】
　　江城没有犹豫，直接点了【坚持访问】。
　　又过了几秒钟，忽然又弹出一则消息。
　　【你是否已年满18岁】
　　江城依旧没有犹豫，点了【是】。
　　页面开始加载了。
　　或许是服务器太差，这一次的加载时间相当长，持续了十多秒钟。
　　就在页面出来那一刻，周围众人的眼睛都瞪直了。
　　那是无法用合法文字去描述的画面。
　　陶范忍不住问道：“治……治安所还有这种业务？”
　　“或许有，但不会这么明目张胆。”
　　江城神色凝重，直接关闭了网页。
　　陶范急忙叫道：“学弟等一下，我还没有记录网址！”
　　“回头我发给你。”
　　“行，学弟你可千万别忘了！”
　　“我的记性还没有那么差。”
　　关掉页面后，江城沉吟片刻，又换了种方法尝试进入治安所内部。
　　这一次能行得通了，但他又遇到了新的问题。
　　“果然，是有人在搞鬼。”他划了划页面，“那人不仅入侵了治安所，还帮治安所修复了几个漏洞。”
　　“学弟，现在的黑客都这么嚣张吗？”
　　“只要实力足够，随便嚣张。”
　　时间宝贵，江城没有犹豫太久，就开始在治安所的系统里面查找他所需要的文件。
　　但刚过了不到半分钟，他的手机屏幕上忽然弹出一条消息。
　　【你是谁】
　　那人居然还没走，并且已经发现了江城。
　　江城随意回了一句：“找文件的，你又是谁？”
　　没多久，那人给了回答。
　　【我也是来找文件的，十天前有个混账模仿我作案，切断了一个死人的左手小拇指……治安所不肯透露细节，强行把那件事按在我头上，导致我的通缉赏金直接翻倍】
　　江城回了个疑问句。
　　“你这种连环杀手，也会担心自己身上的命案太多？”
　　【我杀的都是该杀之人，但那个混账不讲究，杀的是个医生，这种事不能忍】
　　“你想怎么做？”
　　【通过细节找出那个混账，然后杀了他，把他的脑袋挂在治安所门前，让那些无能的治安官都好好看看】
　　“祝你好运吧！”

第一百五十六章 为何而死
　　“学弟，又出问题了吗？”
　　“问题不大。”
　　江城结束了与那人的聊天。
　　至于那人是否会找到他头上，这点他到不是太担心。
　　仇家这种东西，多点少点都无所谓。
　　“本来只想查找别人的真相，没想到正好碰见有人在查关于我的真相，挺巧的。”说着，江城已经找到了三年前那件事的文件。
　　“我也碰到过这种巧合。”陶范说道：“小时候我在网上搜索世界的起源，本想查找纪录片，没想到找到了一副现实主义油画，当时我直接被打开了新世界的大门，那画……”
　　“学长，注意语言，这里有未成年鬼。”
　　“好吧。”陶范闭嘴了。
　　江城让江生认认真真看完手机上的资料。
　　这个过程大概花费了十分钟。
　　看完之后，江生依旧是沉默。
　　时间不等人，其余人显然没有继续沉默的耐心，因为这次任务没有时间限制，黎明也只剩三个小时了。
　　齐橙问道：“这就是第三个任务的真相？让江生意识到他自己是鬼，并且他找的那个人已经死了？”
　　“但教会没有发短信过来，感觉还有更深一层的真相没有被挖掘出来。”陶范说道。
　　“还能是什么？”王骁不解，“江生小哥，你是不是有什么隐瞒的事？这次任务需要大家齐心协力才能完成，我连自己杀人的事都说了，你也没必要藏着掖着。”
　　“王大叔，你杀人的事是被学弟推导出来的。”陶范适时拆台。
　　“我可以不承认嘛！”
　　“但是学弟他有一百种方法让你开口。”
　　“……”
　　亭子里的气氛还算融洽。
　　众人一言一语，都在猜测最后这个任务的真相是什么。
　　所有人都淋了雨，体表感觉相当冷，这次任务能尽快结束最好不过。
　　“这次相当于是把三个任务浓缩成一个任务，只不过这三个任务有点联系，但感觉联系也不是很大，最重要的任务应该是王骁兄弟那个工地闹鬼事件。”齐橙说道。
　　“如果没有江同学，咱们或许估计都会鬼魂弄晕，然后被那个大爷扔出工地，直接任务失败。”
　　“或许不止这点联系呢？”江城忽然出声。
　　其余人齐齐一愣，同时看向他。
　　这次演绎任务并非是封闭式空间，所有人在诺大一座城市里跑来跑去。
　　细节问题太多，此时很难回想起来。
　　江城继续说道：“易小衫，也就是江生的女朋友，是被李壮壮杀死的，后来我杀了李壮壮，这件事就算结束，那对夫妻是被马昌杀死的，现在马昌被我们送进诡异生物监狱，这件事也算是结束，那么江生是被谁杀的？”
　　“这……”
　　“江生小哥，你能记得自己是被谁杀的吗？”齐橙看向江生。
　　“我……我……不太清楚……”
　　江生只是摇头，脸色十分苍白。
　　正如元大爷所说。
　　这三年的时间里，他自己都意识不到自己已经死了。
　　或许他曾经有怀疑过，感觉自己不太对劲，但始终不愿意相信那个最坏的结果，心里一直抱着一份找人的执着念头。
　　江城收回桌上的手机，淡淡说道：“我想你们应该都还记得马昌说过的话。”
　　“不记得。”
　　陶范很老实地摇了摇头。
　　身为同一个任务的队友，马昌之前说过很多话，他是真不记得了。
　　其余人的记忆也差不多。
　　江城只得继续说道：“马昌当时说，在地下车库里，他的车与那对夫妻的车只是轻轻擦碰，那对夫妻就对他破口大骂，这才导致他心生杀意。”
　　“对的，这个我到是记得。”陶范点了点头。
　　“但那对夫妻的对门邻居却表示，他们为人和善，性格开朗，几乎不会与人争执，这里就有个矛盾了……所以马昌才会喊冤，他觉得那个小区会使人变得性格暴戾。”
　　“暂且不论马昌他自己，那对夫妻在小区里生活了十多年，如果要变得性格暴戾，早就变了，他们的邻居不会对他们有这么高的评价。”
　　“对啊。”陶范恍然，“那个胖邻居甚至还对治安所提出了质疑，说明他确实很了解那对夫妻。”
　　“会不会是那对夫妻正好在那天遇到了烦心事？”齐橙问道。
　　“有可能。”江城认真回答，“你们觉得还有别的可能吗？”
　　“或许是马昌撒了谎？”严明表达自己的看法，“在小区地下车库里，有可能并不是轻微擦碰。”
　　崔悲反驳道：“但那辆车并不是马昌自己的，而是他老板的，所以马昌撒谎的可能很小。”
　　“说得也是啊。”
　　“崔悲先生有什么看法吗？”陶范把目光投向这个年轻的富豪，他觉得在场众人之中，除了他学弟，最聪明的就是崔悲了。
　　崔悲淡淡答道：“简单啊，那对夫妻要么那天刚好都心情不好，要么就是以前发生过车祸，但他们两个没有处理好，所以心里都有鬼，对这种车辆擦碰十分敏感。”
　　“这……”
　　陶范一怔，随即转头看向江生。
　　“不会这么巧吧？难道江生小哥和他女朋友都是被撞死的？”
　　“世事无常啊，我也只是推测而已。”崔悲耸了耸肩，“江兄弟怎么看？你觉得任务一和任务三有没有直接关联？”
　　“或许有，但我们还缺乏一个证据。”
　　“江生小哥的尸体？”
　　“没错。”江城看着所有人，“现在没有实质性证据，你们可以做一个假设，假如三年前那对夫妻撞死了正在找人的江生，那么他们两个会把江生的尸体藏在什么地方？”
　　“弄去郊区吗？”齐橙挠了挠光头，“郊区是个藏尸体的好地方，王骁兄弟就是这么干的。”
　　“一楼卫生间！”严明忽然开口，“如果车祸就发生在槐树小区附近，那对夫妻又很慌张，不敢去郊区，那么最好的藏尸地点就是他们楼下，正如马昌打晕我后，把我扔在一楼卫生间，我记得……”
　　说着，他看向江城。
　　“江同学，我记得当时你说那个卫生间的吊顶有腐蚀的痕迹。”
　　“严先生记性不错啊。”
　　“你当时就怀疑上面有东西？”
　　“严先生你当时说可能是漏水……一楼装修精美，但无人居住，如果二楼卫生间长时间漏水，又没人发现，一楼卫生间形成的腐蚀面积应该相当大，但我们所见到的那片腐蚀痕迹并不大，所以我猜测吊顶上面可能有东西腐烂过。”
　　“好家伙！”陶范惊叹道：“学弟你大学专业学的是破案吧？这点细节都不放过？”
　　“其实有真实案例的。”江城不以为然，这点细节不算什么。
　　“什么案例？”
　　“先上车，边走边说。”

第一百五十七章 骨头
　　“以前有人报案，说自己天花板渗透出不明液体，伴随着腥臭味，后来治安官上门查看，发现是他楼上住户死了，渗透的液体是尸油。”
　　“西方大陆也有过这样的案例，有人发现自己楼上有一些污渍一样的黑色液体沿着墙壁滴落……”
　　破烂的商务车行驶在凌晨的街道上。
　　通体伤痕，让这辆车看起来像是刚从垃圾场里开出来的废品。
　　江城坐在主驾驶位上，给众人讲述他所知道的某些案例。
　　“卫生间吊顶上面藏尸体这种事就特别常见了，随便找个悬疑作品，里面可能都会有这种情节。”
　　“学弟你哪来这么多时间看这些案例？”陶范问道。
　　“小时候闲得无聊，偶尔会看一些。”
　　“学弟你小时候就这般与众不同吗？”
　　“是啊，小时候颜值就挺高了，经常有女生给我写信。”
　　“……”
　　话题被直接打断。
　　没法接了。
　　颜值上的打击，让陶范陷入了短暂的沉默。
　　过了一会，他才继续说道：“学弟你总是喜欢终结话题。”
　　“没办法，颜值高是事实。”
　　“……”
　　一路上，众人依旧在讨论细节。
　　卫生间吊顶藏尸只是一个可能，不能把所有希望寄托在这上面，他们需要找出更多可能。
　　时间来到凌晨五点二十分。
　　由于这一次没有受到拦截，抵达槐树小区的时间比江城预料得更早。
　　门口保安室里，几个老大爷已经睡着了。
　　保安室的玻璃窗上贴着江生的寻人启事。
　　众人走进小区，那股奇怪的腐朽味道再一次萦绕在鼻尖。
　　“又是这种感觉。”齐橙忍不住说道：“又冷，又很不舒服，像是走进了荒无人烟的乱葬岗，这破小区肯定有古怪。”
　　“这些依旧青绿的槐树就挺古怪的。”严明说道。
　　“话说瓦力城哪家开发商会在小区里种槐树啊？这也太不吉利了。”
　　“应该是个不迷信的设计师……”
　　“我有种很不安的感觉。”崔悲神色凝重，“开启诡异能力后，我的感觉比以前强烈了很多。”
　　“我也一样。”江城走在前面，认真避开小区道路上一个个脏兮兮的水坑。
　　小区内的体感温度确实很冷，比几个小时前来的时候更冷。
　　瓦力城的冬天不该这么冷，毕竟不是北方。
　　但小区路面上的水坑甚至有结冰的迹象。
　　换做是以前，江城会一个人进小区，叫崔悲在外面保护严明等人。
　　但工地的事给了他一个警告，如果元大爷当时狠心下杀手，小团队里几个普通人根本没有生机。
　　这个世界充满诡异，谁也不知道暗中的对手到底有何种能力。
　　没多久，众人来到小区一栋。
　　江城掏出一张硬质卡片，塞进101房间的门缝里，然后用力一捅，身体随之往里撞。
　　伴随着“咔嚓”一声轻响，门开了。
　　装修精美的101房再一次呈现在众人眼前。
　　“这房子也不知闲置多少年了，可惜了这装修。”
　　严明用手机光四处看了看。
　　之前在卫生间门口，他就发出过同样的感慨，这里的装修确实精美。
　　王骁叹道：“现在大街上有那么多人流浪，每年被冻死饿死的人数之不尽，但许多小区入住率不足30%，比这个槐树小区高不了多少，真不知道为什么会有这么多空置的房子。”
　　“现在就这世道。”齐橙摇了摇头，“一边是大量空置房屋，一边是大量流浪者居无定所，挺魔幻的。”
　　“要换做是冷兵器时代，估计已经有人揭竿而起了。”
　　“有啊，只是你们不知道而已。”崔悲忽然说道。
　　“咦？难道现在还有什么地方有战争吗？”陶范问道。
　　“嗯，由于灰雾阻隔了城市间道路，联邦无法大规模调动军队，所以现在很多城市已经内乱了，陷入战火之中。”崔悲解释道：“内乱的原因大多跟经济相关，太多人吃不起饭了，要么被饿死，要么拿起武器，博一个吃得饱饭的未来。”
　　“崔先生怎么知道？”
　　“我家里有亲戚就是靠战争而发财的。”
　　“很赚钱吗？”
　　“相当赚，与之相比，卖酒卖药什么的都是小儿科。”
　　“战争一定很残酷吧……”陶范感慨道：“崔先生那个亲戚靠这个发财，难道不会觉得难受吗？”
　　“商人不会难受，但他们会对着记者的镜头掉眼泪，感叹底层人民过得太艰难。”
　　崔悲淡淡一笑，拍了拍陶范的肩膀。
　　他继续说道：“用我那个亲戚的话来说，只是几百万条人命而已，一个毫无意义数字，这些人正常生活的时候对他没有任何价值，当他们需要武器互相残杀的时候，价值就节节攀升了，他甚至希望战火可以蔓延到整个联邦。”
　　“啊这……蔓延到整个联邦？你那个亲戚不担心自身安全吗？”
　　“相信我，如果利润足够，我那个亲戚会把杀他的枪亲自卖给对手。”
　　几人在后面聊天。
　　江城与严明走在最前面，从饭厅拎了一把椅子，然后找到那个卫生间。
　　整个过程，两人都轻手轻脚的，尽量不发出太大动静。
　　严明关上卫生间的窗户，用手里的手机电筒光照了照卫生间的金属吊顶。
　　这种扣板吊顶十分好拆卸。
　　江城则踩在木椅上，身体站直，仰着脖子，用戴着手套的手轻敲了敲其中一块扣板。
　　“严先生，你这里有没有吸附力强的挂钩？”
　　“有，稍等片刻！”
　　严明拉开背包拉链，在昏暗的卫生间里摸索。
　　其余人都站在门外低声交流。
　　没一会，严明把一个透明挂钩递给江城。
　　江城用挂钩的吸附力，轻松取下一块金属扣板。
　　扣板背部的腐蚀更严重，有一片黑色污渍，污渍里是朽烂的衣物布料以及几枚明显的趾骨。
　　“学弟，情况怎么样？”
　　“应该是这儿了，都往后退点，不要挤在门口，在门外的地砖上铺一张白布，我需要还原一些东西。”
　　说着，江城把手里的扣板递给严明。
　　严明心领神会，两人毕竟不是第一次合作了。
　　他熟练地取出一张白布，将其铺在地上，然后又取出了小刷子等工具。
　　江城则将目光投向脸色苍白的江生。
　　“有没有想起什么？”他问道。
　　“没有。”
　　江生轻轻摇头。
　　人真的不会意识到自己已经死亡吗？
　　江城忽然想起《可爱的骨头》，当小女孩掀开地下室的木板时，他真以为小女孩成功逃了出来。
　　一开始，那个小女孩也相信自己逃脱了谋杀，直到她看见凶手在血淋淋的浴池里清洗。
　　“或许你需要看一眼你的尸体，或者回到你死亡的地点。”

第一百五十八章 南城旧巷（求订阅）
　　“在人间，在天堂，孤独的感觉都一样。”
　　这是一句台词。
　　严明看了眼江生，他不禁在想，这个脸色苍白的少年是如何熬过这三年的。
　　卫生间门前的地板上，已经摆放好了一具尸骨。
　　骨头发黑，是因为表面附着了一些污渍。
　　衣物的碎屑也粘在上面，破破烂烂的。
　　“卫生间地面以及金属扣板正面都有清洗过的痕迹，说明凶手把尸体放置在吊顶上之后，会隔一段时间来观察一次，直到尸体不再散发出异味或是流出液体。”
　　“一楼长期无人居住，卫生间的窗户也开着，但卫生间里却并没有太多灰尘痕迹，这也能证明，这里每隔一段时间就有人来。”
　　“尸体腐烂的味道，在夏季很难掩盖，把窗户打开并不是太明智的举动，但这里碰巧是卫生间，这个小区的住户又很少，凶手或许还采用了别的方法……”
　　江生蹲在尸体旁，用镊子平静地夹起一片黑色布料。
　　陶范问道：“学弟，出事的时候是夏天吗？”
　　“嗯，可以从衣着看出来。”
　　“还有别的线索吗？”
　　“未成年男性，身上多处骨折都符合车祸的痕迹，多根肋骨骨折，胸骨骨折，极有可能遭受了二次碾压，导致肺碎裂，心包碎裂等等……”
　　说着，江城看了眼江生。
　　他缓缓说道：“大概率是呼吸与心脏骤停，当场死亡，死得很惨。”
　　陶范疑惑道：“怎么会是二次碾压？撞了人之后，不应该立刻停下来检查或者救人吗？”
　　“司机慌张导致操作失误，或者心怀侥幸认为自己撞到的不是人，也可能是前车撞人之后逃逸了，后车没注意路面再一次碾压等等……很多情况，学长你多看看道路交通安全视频就知道了。”
　　严明神色凝重，给出判断：“事发时极有可能是晚上，没有路灯与监控的阴暗巷道，而且是司机比较熟悉的一条路，或许就在这附近，人类在对待熟悉的事物时会放松警惕，在即将抵达‘家’这样的目的地时也会放松警惕。”
　　“严兄弟你总算表现得像个律师了。”齐橙忍不住说道。
　　“像？”严明一愣，“那我之前表现得像什么？”
　　“你背包里的炸药和斧头，让我一直觉得你是混黑道的。”
　　“现在已经很久没有黑道这种说法了。”严明认真解释，“用地下势力来阐述比较好，瓦力城的地下势力很多，盘根错节，有的势力甚至在治安所有关系。”
　　“比如教会吗？”
　　“不，教会不能算地下势力，这是个超大型组织，这个组织在联邦高层都有人。”
　　“受教了。”
　　“齐兄弟现在真的只是个龙套演员吗？”严明问道。
　　“是啊，不过虽然我现在是个龙套，但我相信总有一天我会出名的。”
　　齐橙摸了摸光头，十分自信。
　　三十多岁的年纪，还这样自信，实属难得。
　　许多人三十岁早已被现实磨平了棱角。
　　就在两人聊天的时候，江城根据严明所说的条件，在手机上搜了搜附近道路。
　　这里虽然是新区，但不设监控的街道特别多。
　　监控系统是城市政府与私人企业合作的结果，由于资金不到位、企业高层问题、民众反对、市议员内部矛盾等等一系列问题，这个系统项目自从设立之初就没有怎么完善过，一直拖进度拖到现在。
　　民众反对监控的理由也很简单——不自由。
　　江城到是觉得无所谓，只要少做点伤天害理的事，头上顶着个监控也没什么，又不是非得在光天化日之下杀人。
　　陶范蹲下来，看了眼江城的手机，顿时明白了他在干什么。
　　他问道：“学弟，为什么你的手机功能这么强大？”
　　“私人订制。”
　　“很贵吗？”
　　“不算贵吧，几万而已，cpu等硬件设备可能比市场上流行的手机好一些，摄像头做了个简单的防窥，一些基本设置也做了改动，如果别人黑进我手机，看到的地址应该是另一座城市。”
　　陶范羡慕道：“感觉学弟你也特别有钱啊。”
　　“家里主要经济来源是我妈。”
　　“学弟你父亲不是法医吗？”
　　“他那点钱就不提了。”江城一边搜索一边说道：“我爸的日常就是耍帅以及秀身材，前不久我才知道，原来他跟治安所是长期合作关系……你可能无法想象，一个法医大冬天穿着背心和拖鞋去案发现场的样子。”
　　“有画面了。”
　　“他还喜欢推翻别的法医给出的结果，而且是当众推翻，丝毫不留情面。”江城淡淡说道：“我从我妈那里学到了很多知识，从我爸那里，除了一丁点医学常识，就只学到了……只要一个人足够强，那么无论他怎么装，都不会被打死。”
　　“怪不得学弟你现在是这种性格。”
　　“我觉得我性格还行。”
　　说着，江城已经查到了他需要的东西。
　　手机地图上出现七个标志，分别代表周围三公里内符合条件的街道。
　　“新区这边的城市规划做得不怎么样，这种小巷子居然这么密集，这一片的负责人该引咎辞职了。”
　　“学弟，已经查完了吗？”
　　“嗯。”
　　江城并没有立刻把手机拿给江生。
　　此时江生依旧沉默，盯着地面上那具骸骨，心里不知在想些什么。
　　一个人很少能有机会，亲眼看看自己死后的样子。
　　阴暗的卫生间门口挤满了人，所有人都在等一个结果。
　　“死亡本应该是一件很平静的事。”江城对江生说道：“但你的死亡应该相当痛苦，在有意识的情况下遭受多次碾压，或许是痛苦让你遗忘了那段记忆，也可能只是纯粹的执念让你不愿相信自己已死。”
　　“我……我似乎想起了些事情……”江生终于开口了。
　　“说说。”
　　“当时是晚上，我……我在一条很阴暗的巷子里。”
　　“做什么？”
　　“贴寻人启事。”
　　“然后呢？”
　　“来了一辆车……那车突然把灯光开得很亮，我觉得有些刺眼，就闭上了眼睛。”
　　一切众人猜测得差不多，只不过少了那个碰撞的环节。
　　那一段记忆或许是太痛苦，被某种力量强行删去了。
　　江生用很低的声音继续阐述：“后来我醒了过来，依旧躺在那个小巷子里，只不过身上这个帆布包不见了，我找了很久，才在另一条街的垃圾桶里找到它。”
　　“江小哥，你当时就没有怀疑什么吗？”齐橙问道。
　　“没……”
　　“还记不记得是哪条巷子？”江城把手机递过去，上面标注了七个巷子的名字与地址。
　　江生盯着手机屏幕，仔细想了很久，过了一会才缓缓伸出手，指着上面一个标记说道：“应该是这里，南城巷。”
　　“能想起那个司机长得什么样子吗？”江城问道。
　　“抱歉……”江生轻轻摇头。
　　“没事，之前你说你觉得楼上那对遇害的夫妻比较眼熟，这应该是个突破点，我们去那条巷子看看，试试能不能让你想起更多的事。”
　　那条巷子距离槐树小区并不远，也就不足两公里。
　　深沉的夜幕下，一行人纷纷离开这个装修精美的房间。
　　陶范背着一个黑色大袋子，袋子里是江生的尸骨，他佝偻又谨慎的样子像是一个刚结束偷窃的盗贼。
　　“陶老弟，你表现得自然一点，不然被人看到了，还以为我们是来偷东西的。”齐橙说道。
　　“背着一具骸骨，换谁都没法自然啊。”陶范忍不住抱怨。
　　“要不我自己来吧。”江生忽然说道。
　　“还是不了……我来就好，这种事还是第一次干，挺新鲜的。”陶范勉强笑了两声，把江生的骸骨牢牢背在背上。
　　一行人就这样出发了。
　　小区门口的门卫室里，那几个老大爷依旧在打瞌睡。
　　不用想就知道这小区的物业水平有多差。
　　这个夜晚的雨水忽大忽小，所有人都浑身湿透的，走出小区后，体表温度身高了些。
　　齐橙等人都松了一口气，那股压抑的感觉离开了。
　　“如果可以，我这辈子都不会再回这个小区。”齐橙说道。
　　“附议！”陶范表示赞同。
　　凌晨五点五十五分，众人抵达那条名为“南城巷”的小巷子。
　　瓦力城的街道命名，有的很随意，有的与历史相关。
　　这条小巷子并不长，前后也就两百米。
　　没有路灯，也没有监控。
　　道路破碎，漆黑一片。
　　巷子两侧是灰黑的水泥墙，几根歪歪斜斜的电线杆子靠在墙边，凌乱的电线随处可见。
　　巷口与巷尾都摆放着几个垃圾桶，由于是冬天，垃圾的恶臭味并不明显。
　　几个流浪者躺在巷子外，他们缩在破旧的棉服里，身上盖着废报纸，挤在那个老式报亭改造的容身之处。
　　下雨天对于流浪者并不友好。
　　就在一行人准备进入小巷子的时候，其中一个流浪者忽然睁开眼睛，掀起身上盖着的报纸，急忙走到众人身前，举起手里的竹筒，笑着说道：“嘿嘿，各位有缘人，要来抽个签吗？”
　　“算命的？”江城神色不善。
　　“是啊，百算百灵。”
　　流浪者双眼微眯，捋了捋灰白的胡须，嘴角挂着神秘莫测的笑意，若是把那身破棉服换做是道袍，说不定会有几分仙风道骨的味道。
　　此前马昌曾说过，他来槐树小区，就是为了找一个算命大师。
　　他的老板被人告知，这附近的大师相当灵验。
　　也不知马昌口中那个大师是不是眼前这个流浪者。
　　“小伙子，五块钱一次，要不要先抽个签？”
　　“才五块钱？”陶范忽然出声，“学弟，让我来试试。”
　　江城向来是不信这些玩意的。
　　但陶范很有兴致。
　　看他的样子，或许是想知道自己在什么时候能遇见合适的富婆。
　　他很爽快地掏出五块钱，将其递给那个流浪者，然后从竹筒里抽了一根竹签。
　　“啊？下下签？”陶范脸色一变，拿着竹签的手颤了颤，差点没拿稳。
　　“唉，小伙子，你近来是否总觉得运气不好，诸事不顺，心烦气躁，就连食欲都比以往下降了许多？”
　　“是啊是啊。”陶范连连点头。
　　“这个好说。”流浪者微微一笑，捋了捋胡须。
　　“等会！”
　　江城神色不善，伸手拦在陶范与那个流浪者中间。

第一百五十九章 上上签（求订阅）
　　凌晨六点。
　　距离黎明还有一个多小时。
　　暗中的姬礼等人尚未动手，一个流浪者却阻碍了众人进度。
　　细雨飞舞的街道上，江城抹了抹脸上的雨水，随后从竹筒里随意抽出一根竹签。
　　【下下签】
　　三个字很刺眼，代表着不幸。
　　但江城毫不在意，直接把那根竹签扔在地上。
　　在流浪者焦急的目光中，他再一次抽出一根。
　　【下下签】
　　依旧是这三个字。
　　江生再次把签子扔在地上。
　　如此反复了十次，他才抽出一根写着“中下签”的签子。
　　但他依旧没停，还是把这根扔了。
　　最终在第十九次，他抽到了一根写着“上上签”的竹签。
　　江城拿着那根竹签，对陶范说道：“学长，看到没有，命运掌握在自己手里，觉得签子不对，换一根就是。”
　　“可是学弟，你……你没给钱啊。”
　　“没事，只要拳头足够大，哪怕真有神仙来了，你也不用给钱。”
　　说罢，江城掏出一把匕首，直接抵在算命的脖子上。
　　他淡淡问道：“你如果真的很能算，那就先算算这把刀会不会捅进你脖子。”
　　“啊这……”
　　算命的脸色一白，差点当场跪下。
　　他浑身僵硬，额头缓缓浮现出一滴滴冷汗，用颤抖的声音说道：“年轻人，以和为贵，不要动不动就打打杀杀的。”
　　“会还是不会？”江城淡淡问道。
　　“我错了，我不该出来骗人。”
　　“怕死吗？”
　　“怕！”算命的连连点头。
　　“那行，我问你几个问题。”
　　“您老人家问，只要别动手，我什么都可以。”
　　“这附近是不是有很多算命的？”江城问出了第一个问题。
　　“是啊，都形成产业了。”算命的连连点头，“有人专门给我们做托，还有人给那些抽到下下签的使绊子。”
　　“怎么使绊子？”
　　“如果那人抽到了下下签，但他不相信，就会有人专人跟着他，做一些不好的事，比如……比如用胶水堵了他的门眼，或者把他的交通工具锁起来，再就是在他出门的时候故意泼污水，泼污血之类的，总之就是让他感觉自己最近很倒霉。”
　　“这股算命的风气，最早是什么时候开始的？”
　　“这……这我就不知道了，反正四五年前就有了，我是那时候才来的。”
　　“你就知道这么点？要你何用？”
　　“等一下，这位大爷，您别激动！”
　　算命的都快哭了。
　　平日里就算遇见不信的，也顶多只是骂他两句。
　　这还是头一次遇见一言不合就动刀子的。
　　“我认识这附近很多算命的，您还想知道什么就尽管问。”
　　“这附近的槐树小区是不是经常死人？”
　　“是啊！”算命的连连点头，“说真的，只要碰见是槐树小区的居民，什么都不用编了，直接告诉他眉心发黑，不日便有血光之灾，基本一说一个准。”
　　“这附近哪个算命先生最有名？”
　　“这……我想想……”算命的挠了挠头，“应该是那个叫黄半仙的，在这儿好多年了，许多富商老板都请他算过，据说从来没失手过，他是真的百算百灵，。”
　　“什么时候能碰见他？”江城淡淡问道。
　　“您老人家也想找一个算得准的？”算命的小心翼翼问道。
　　“不该问的别问。”
　　“哦哦，那个……那个黄半仙，他一般会在凌晨六七点的样子出现在街头巷尾，找上几个有缘人就开始算命了，有时候只出现不足一个小时，有时候会算上一整天，据说全看缘分。”
　　“行吧，回亭子里睡觉，等会不管看到什么或是听到什么，都当从没发生过。”江城指了指那个破烂的老报亭。
　　亭子里还有两个流浪者，正在熟睡之中。
　　难以想象，他们蜷缩在这么小个报亭中，是如何忍着难受与寒冷睡着的。
　　“行，您老慢走。”算命的佝偻着身子，脸上挂着谦卑的笑容。
　　“骗钱要适度。”江城最后提醒了一句。
　　“没问题，我一定谨记您老的叮嘱。”
　　算命的点头哈腰，为了这条命，什么都不顾了。
　　他连地面上那些散落的竹签都不敢捡，面对着众人，一点点退回到那个报亭，也不管鞋底的冰冷雨水，直接拉过旧报纸盖在身上，微微颤抖着，闭上了眼睛。
　　报亭内其余两个流浪者似是并未察觉，依旧熟睡。
　　见状，江城就带着众人继续往小巷子的入口走去。
　　“学弟，你咋知道那个算命的是骗人的？”陶范问道。
　　“难不成还能有真的？学长你居然信这玩意？”
　　“信则有，不信则无嘛。”陶范尴尬地笑了笑。
　　“以后少花这种冤枉钱，开源节流。”
　　“学弟说得对……”陶范认真点头，“对了，学弟你为什么要问他那些问题？”
　　“这个小区不对劲，应该有人在暗中搞鬼，那人很强，比工地上那个元大爷还强，只要我们别遇上，这次的演绎任务就能圆满完成。”
　　“元大爷都已经是高级诡异了，还能有比他更强的？”
　　“我就比他强。”
　　“啊这……”
　　“同为高级诡异，也有战斗力的强弱之分。”江城并未解释太多，“正如教会的珠子，高品质珠子这个区间，差距是最大的。”
　　“明白了。”陶范点了点头，也不知他是否真的明白了。
　　“对了，还有个事忘了问。”
　　江城突然止步，回过身去，看向那个老旧的报亭。
　　陶范正准备听江城想问什么，但他很快发现，江城的脸色变了，变得凝重起来。
　　“学弟，怎么了？”
　　陶范新生疑惑，同样转过身去。
　　其余人也纷纷止住脚步，回过身，把目光投向那个老报亭。
　　于是所有人都愣住了。
　　“人呢？”
　　这才十多秒的时间。
　　那个破烂的老报亭里，三个流浪者消失得无影无踪，亭子里的报纸也一张不剩。
　　亭子外面，那个满是积水的街道上，散落的竹签同样消失不见。
　　如果不是报亭口挂着的那三个泛黄纸人，任谁都无法相信，这里曾发生过一段几分钟的简短对话。
　　一缕缕冰冷的夜风袭来，让在场几个普通人都觉得通体发凉。
　　这个充满寒意的夜晚，似乎并没有那么好度过。
　　“竟是我看走眼了？”
　　江城神色凝重，踩着冰冷的积水，缓缓走上前。
　　崔悲走在他身侧，浑身紧绷，手心里握着一叠钞票。
　　未知是最强大的敌人。
　　四周的黑暗之中，只有风声与雨声，时而有树木摇晃，制造的杂音能暂时打碎这种诡异的寂静。
　　“崔先生，你刚才有没有感觉到诡异力量？”江城问道。
　　“没有，似乎什么都没有发生。”崔悲神色郑重，看着那个不远的报亭。
　　可一切已经发生了。
　　三个活人消失，只剩下三个泛黄的纸人。
　　不知道他们本就是纸人，还是被变作了纸人。
　　江城保持着高度警戒，走到那个阴暗的老报亭门口，抬头看了眼门上挂着的三个纸人。
　　纸人的样貌很模糊，五官被寥寥几笔勾勒出来，像是孩童无聊时候随意作出的简笔画。
　　“江兄弟，这里有根竹签。”崔悲指了指昏暗的亭子中心。
　　“嗯，我看看……”
　　江生并未放松警惕，伸手从亭子里取出这枚竹签。
　　【上上签】
　　竹签正面刻着这简单的三个字。
　　背面则篆刻着一个古体的“黄”字。
　　就在江城皱眉思索之际，门口挂着的那三个纸人忽然炸开，仅剩三张写有文字的纸片挂在门上。
　　【生门已断】
　　【劫数难逃】
　　【向死而生】
　　“这十二个字，就是解签的结果？”崔悲脸色难看，“上上签居然解成死签？”
　　陶范走上前说道：“最重要的应该是那个‘向死而生’吧，这话是不是说要先死一次，再活过来？”
　　“不，这四个字不该这样理解。”江城摇了摇头。
　　“那应该怎么理解？”
　　“无所谓，不要被外物干扰就行了。”江城重新变得淡然，随意掰断了那根上上签，然后将其扔在报亭里。
　　“学弟，不管了吗？”
　　“对方既然不愿现身，那就不必管了，现弄完这个演绎任务吧，时间不多了。”江城看了眼天边。
　　此时的城市边际依旧灰蒙蒙一片。
　　细雨裹挟着灰雾，让整个世界都充满了冰冷与朦胧感。
　　报亭的变故没有耽搁太多时间，一行人重新向着小巷子入口走去。
　　“学弟，你刚才想问什么？”陶范问道。
　　“我想问那个算命的，知不知道这附近几年发生过什么车祸。”
　　“原来如此……”
　　陶范看了眼脸色苍白的江生。
　　来到这个小巷子后，江生似乎又想起了什么，盯着那块老旧的路牌看了很久。
　　“进去看看？”江城看着江生。
　　“嗯。”江生轻轻点头。
　　小巷子的道路布满裂痕与水坑，脏兮兮的。
　　几只野猫趴在淋不到雨的角落中酣睡，身上的毛发与这里的环境一样脏。
　　众人纷纷打开手机电筒，照亮前方的路面。
　　教会总喜欢把演绎任务安排的夜晚，不知是为了营造气氛还是另有目的，对普通人的视力很不友好。
　　在众人的陪同下，江生缓缓走进这条小巷子。
　　没多久，经过第一个电线杆子时，他忽然停步，怔怔看着电线杆上面的一个寻人启事。
　　那个寻人启事已经泛黄了，起了褶皱，或许是处于阴暗小巷的缘故，并没有人将其撕下。
　　“怎么样，想起了什么吗？”江城也看着那张寻人启事。
　　“没有……”
　　“那就继续。”
　　三年的时间可以冲淡很多人与事。
　　如果当时真的有车祸发生，地面上肯定会留下大量痕迹，可如今什么都没了。
　　江城踩着雨水，行走在黑暗中，脑海中掠过一个个杂乱无章的思绪。
　　这次任务，到底要怎么样才算完成？
　　他认真思索着，不知不觉有些愣神，直至眼前忽然出现一道白光。
　　“怎么回事？”
　　江城猛然惊醒，退出了思考的状态。
　　最近他的状态很不对劲，总是出现这种走神发愣的情况，大意的次数太多，貌似没有以前那么敏锐了。
　　他抬起头，发现竟已是白天。
　　朦胧细雨依旧。
　　两侧是白墙黛瓦。
　　脚下是青石板路，湿滑的苔藓入眼可见。
　　滴答雨声轻轻敲在瓦片上，声音十分悦耳。
　　时间仿佛倒流数千年，整个世界被这场朦胧的雨雾渲染出安宁与恬静。
　　这条小巷似乎没有尽头，站在青石板上远远看去，远方只有一片飘荡的白雾，仿佛水墨画的留白，多了几分诗意与遐想。
　　“滴答……”
　　一滴凝结的水珠从青瓦上滴落，轻轻触碰人间的土壤。
　　远方的雨雾里缓缓飘出一把油纸伞，伞下是身着白色旗袍的窈窕姑娘。
　　两人距离越来越近，似乎要在这个狭窄的巷子里擦肩而过。
　　风中飘来一缕丁香花的幽香。
　　江城一脸冷漠，握紧了手心的匕首。

第一百六十章 缥缈仙境（为盟主铭刻彼时之荣耀加更1/10）
　　江城手里这把匕首染过很多人的血。
　　他知道自己又被拉进幻境了。
　　而且估计又是高级诡异物品制造的幻境。
　　这种东西防不胜防，没有任何预兆，就连一点危险的警示都没有。
　　“竟然只有我一个被拉进幻境……”
　　江城神色冰冷，静静看着那个越来越近的撑伞姑娘。
　　如果就他一个被拉进幻境，那么在其余人眼中，他出现了怎样的变化？
　　他直接消失了？
　　还是依旧在发愣？
　　这种幻境诡异物品极为稀有。
　　连元大爷那种挖坟挖了几十年的老财主，都自称他只有一个幻境道具。
　　而江城却在这短短半个晚上，遇到了两个拥有幻境的人，还都是为杀他而来的。
　　雨伞下那位少女，皮肤白皙，身材婀娜，五官秀美，满头青丝垂落，颇有一种古代大家闺秀的气质。
　　这是个充满诡异的世界，越美丽的往往越危险。
　　“一个人很孤独吧？”那个少女忽然出声，水灵灵的眸子向江城看来。
　　“隔绝了我的同伴，你就有把握杀我了？”江城淡淡回应。
　　“陪我留在这里怎么样？”
　　“你长得很丑，所以我找不到留下来的意义。”
　　“可你也长得不怎么样。”
　　少女轻轻一笑，用纤细白皙的手指轻捂红唇。
　　她轻盈的笑声似乎有某种特殊的魅力，在空寂的雨巷中轻轻回荡，让冰冷的雨丝都柔和了许多。
　　墙角徐徐开出一朵朵小白花，纯净的花瓣随着她的笑声在风中飘扬。
　　但江城连脸色都不曾变过，仿佛一块冰冷的钢铁。
　　“你这人很没趣，肯定没谈过恋爱。”少女忽然止步，停在他身前十米之处。
　　“浪费时间的行为不可取，恰如此时此刻。”江城淡淡回应。
　　少女撅了噘嘴，用委屈的声音说道：“陪我聊聊天，怎么就浪费时间了？”
　　“有茶吗？
　　“有啊，但你肯定不敢喝。”
　　少女轻轻挥手，整个世界忽地变了。
　　依旧是朦胧细雨，但青石板路与悠长的小巷不再。
　　周围的白墙黛瓦化作连绵青山，青山上藤萝叠绕，云雾飘渺，宛若古人诗词中描绘的遁世仙境。
　　青山下绿水潺潺，湖上有人泛舟。
　　两人站在湖边的茅草屋里，身前隔着老旧的木桌，桌上是两盏淡茶。
　　细密的雨丝滴落在湖水中，发出的轻响渲染成几分恬静与淡雅。
　　少女轻声说道：“你这人杀气太重，就应该多来这种云雾飘渺的山水间走走，淡化杀心。”
　　“我还没有出家的打算。”
　　“人间事情太多，偶尔停留片刻，未尝不是好事。”
　　“我还能活四十多天，周围很多人都在盼着我死，所以暂时还不想停下来。”
　　“你总是喜欢以‘我’字开头，说明你这人私心与防备心很重，以自我为中心，肯定没什么朋友。”
　　江城淡淡看了她一眼，平静说道：“时间宝贵，如果不想打架，可以让我离开。”
　　“我此行的目的，是你身上那本书。”
　　“我知道。”
　　“但我现在发现你这个人很有意思，想跟你多聊几句。”
　　“但我觉得很没意思。”
　　江城移开视线，看着远方的湖水。
　　湖面碧波荡漾，千丝万缕从天而降落入其中，接连不断描绘出一幅散漫慵懒的画卷。
　　这一切看起来很真实，让人不敢相信身处幻境之中。
　　江城轻轻唤道：“彼得，出来做事了！”
　　“好咧，大哥你稍等片刻！”
　　没多久，一只长了翅膀的高级游魂凭空浮现。
　　他已经被江城的血液捆绑住了。
　　江城在哪儿，他就会在哪儿，不会被分开。
　　“好啊，你作弊！”少女顿时不忿，“说好的一对一，你怎么能叫帮手呢？还是个高级游魂！”
　　“什么时候说的一对一？”
　　“我刚才说的！”
　　“那或许是我没听到吧。”江城淡淡看着她，“还要打吗？如果要的话，我就开启领域了。”
　　“你忍心破坏这么唯美的一幅山水画吗？”
　　“你这个问题问得很愚蠢。”
　　“唉，好吧……”
　　少女嘟了嘟嘴，伸手一挥。
　　整个世界又一次变了。
　　依旧是细雨纷飞，只不过时间又白天变成夜晚。
　　江城回到阴暗潮湿的南城巷里，站在那个歪斜的电线杆子旁，鼻息间缠绕着一股若有若无的垃圾恶臭。
　　夜晚的瓦力城，熟悉的破败感。
　　身侧众人，包括江生与崔悲，似乎都在发愣。
　　他们双目无神，布满雨水的脸上表情尽是麻木，仿佛去了另一个世界。
　　“这就是幻境的效果？”江城问道。
　　“每一个幻境都不同啦，最终还是看使用者的能力。”少女站在几十米外的小巷中部，手里撑着一把小花伞，身上的旗袍变成了运动裤与羽绒服。
　　没多久，众人纷纷有了意识。
　　崔悲第一个醒来，脸色变得十分凝重，直接召唤出钞票守护众人。
　　江生醒来的速度仅次于他。
　　然后就是陶范等人。
　　陶范惊叫道：“卧槽，学弟，刚才我梦见我爹给我说，我们家其实很有钱，只是这些年为了锻炼我，伪装得很穷……”
　　“学长，那是幻境，不要说得这么大声。”
　　“唉，是啊，可惜不是真的。”
　　陶范显然也认清了现实，哀叹了一声。
　　远方那个少女大声问道：“江城，你什么时候把那本书借我看看？”
　　“你连名字都不告诉我，还想从我这儿借书？”
　　“小女子名叫花浅浅。”
　　“麻烦用正常的语气说话。”
　　“哦！你这人真没趣，我先走了，下次再见。”花浅浅撅了噘嘴，撑着小花伞慢慢后退了。
　　“那位花姑……花小姐。”陶范忽然出声，“你啥时候能让我再体验一下成为富二代的感觉啊？”
　　“你又没有江城长得帅，别想了！”花浅浅对陶范又是另一个语气，冰冰冷冷的。
　　“噢……好吧。”
　　陶范垂着头，再度叹气。
　　这场雨夜的战斗没有打响，花浅浅退出了。
　　有那只高级诡异在一旁，她自认不是江城的对手。
　　幽寂冰冷的小巷子里，再次只剩任务团队一行人，外加一个崔悲。
　　“走吧，继续往前，看看能否让江生回想起更多。”
　　江城看了眼时间。
　　已经是凌晨6点12分，他们在幻境里并未耽搁太多时间。
　　十二月的瓦力城，每天的黎明大概在7点15分左右，有时候早一些，有时候晚一些，最迟不会超过7点30分，除非当天有暴雨，黑云压城。
　　按道理说，藏在暗处的姬礼等人，也应该动手了。
　　但……
　　直到众人走完这条小巷，又走回来，暗中那些家伙都没有半点身影。
　　藏得越久，就越有可能是在谋划某个必杀之局。
　　对方现在应该考虑到江城的高级诡异游魂了。
　　“怎么样？江生小哥，咱们都走了两遍了，你有没有想起更多细节？”齐橙问道。
　　“抱歉……”
　　江生依旧摇头。
　　这条巷子里确实有他贴过的寻人启事，但他还是想不起当初的车祸细节。
　　“教会也没有任何动静啊，还不给我们发来任务完成的提示。”
　　“难道真得让江生小哥想起他整个死亡细节？这是不是太残忍了点？”
　　“是不是还需要更多的外界因素刺激？”
　　“都先别说了，我想想……”
　　江城靠在墙边，眉头紧皱，脑子里不停闪过一个个细节。
　　其余人纷纷闭嘴，不再制造杂音。
　　整个小巷子里，再一次只剩雨水的声音。
　　过了一会，江城抬头看了眼停在巷子外的那辆商务车，忽然说道：“走，都跟我去郊区一趟，把那个女孩的尸骨找回来，教会这次要的是一个完美结局。”
　　“啊这……去郊区？”陶范急忙问道：“学弟，远不远啊？”
　　“正常开车在一个半小时的样子。”江城答道。
　　“要是你来开车呢？”
　　“半个小时。”
　　“学弟，前挡风玻璃可都已经烂了啊，只能勉强看清道路，你能不能开慢一点？”
　　“那就四十分钟吧。”
　　“……”
　　虽然相信江城的车技，但陶范依旧有些忐忑，怀抱着不安的情绪上车了。
　　郊区那种地方藏了很多杀人犯，这也是陶范不安的原因之一。
　　随便找一个深山老林的小屋子，都可能会遇见治安所通缉榜上的名人。
　　按照惯例，崔悲依旧坐在副驾驶上。
　　江城拿出了一些材料，对崔悲说道：“崔先生，这一路需要四五十分钟才能抵达目的地，中途可能会遭遇战斗，你帮我制作一个替死傀儡。”
　　“没问题！”崔悲小心翼翼地接过所有材料，尤其是那一滴生命之水。
　　“你知道制作方法吗？”
　　“知道，放心吧！”
　　“那就好。”
　　江城设置好导航，启动车辆。
　　这一路或许不会太平静。
　　阴沉压抑的夜幕下，破烂的黑色商务车缓缓前进，向着既定的目标形式而去。
　　行至半途，刚驶过新区与郊区的分界线，崔悲就做好了替死傀儡——一个巴掌大小的粉红色毛绒玩具。
　　这傀儡，与上次丘牙在工业园区里使用的很相似。
　　就在崔悲准备把傀儡递给江城的时候，他自己的手机忽然响了。
　　这是新手机，他在地下赌场里买的。
　　那部老手机已经被他摔碎在积水的街道上了，只有身份识别卡幸存。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　崔悲顿时疑惑。
　　这才凌晨六点多，谁会给他打电话？
　　新手机没弄通讯录，他只是觉得电话上那串号码有些眼熟。
　　他按下接听键与免提键。
　　“喂？小悲吗？”电话那头传来一个熟悉的声音。
　　“二叔？这么早？”崔悲认出了电话那头的人。
　　“对啊，有赚钱的机会，当然要早起。”
　　“什么机会？”
　　“小悲啊，你是不是还在瓦力城？”
　　“不然还能在哪儿？”
　　“你们瓦力城有一个叫罗迪斯的作家，以前都传言他失踪了，我今天才突然得到消息，他已经死了，而且他的死亡伴随着许多故事与谜团，你赶紧入手他的画，把他那个古堡买下来也行！他的画肯定要涨价了，而且是暴涨！”
　　“……”
　　车内的江城和严明都愣了愣。
　　他们和崔悲共同进行的任务三，就是画家的古堡。
　　没想到现在蝴蝶效应出现了，就连远在另一座城市的崔悲二叔，都知道了些许内幕。
　　教会的演绎任务，充满了各种巧合。
　　“唉，可惜啊，十多年前我来的时候，就应该多换一些罗迪斯的画。”崔悲的二叔叹道：“小悲啊，现在我不在瓦力城，你发财的时候到了。”
　　“可我不缺钱啊。”
　　“钱这种东西，永远不要嫌多。”二叔郑重教诲。
　　“哦，行吧。”崔悲随口答应，“话说二叔你十多年前来过瓦力城吗？我怎么没印象？”
　　“那会你还小，我就只跟你父亲见了见。”二叔笑道：“当时我运气好，还捡了个漏，用一把玩具枪从一个小孩手里换了一个放大镜。”
　　“什么放大镜？”
　　崔悲顿觉不妙，他看了眼江城。
　　几天前在那个古堡的画室里，他偷听到一些江城与严明的谈话，当时谈话的内容，他隐约记得……
　　但江城依旧直视前方，双手握着方向盘，似乎并没有在意。
　　“那放大镜可是个古董啊，千年前一位著名磨镜师的作品，价值大半套房，真不知道那个小孩的父母是怎么想的。”
　　二叔在电话那头笑得很开朗。
　　过了这么多年，每当谈到这件事，他都十分自豪。
　　“那是我这辈子做过的利润率最高的生意，后来我用那个放大镜在罗迪斯手里换了十多份画稿。”
　　崔悲又看了眼江城的神色，发现江城还是没什么动静。
　　但他依旧不放心，急忙说道：“二叔，你最近千万别来瓦力城啊！”
　　“为什么？”他二叔一愣，“你小子不会是谈恋爱了吧？好小子，我本来不打算来的，你这么一说，我突然就想来了！”
　　“不是，最近瓦力城治安不好，走夜路容易被套麻袋。”
　　“放心，就小小一个瓦力城，还没人能对你二叔下黑手！”
　　“二叔你听我说……”
　　“那就下周吧，好小子，到时候见！”
　　“二叔？”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　通话断了。
　　车内的气氛有些奇怪。
　　知道内幕的严明看了眼江城，发现江城一如既往没有表情。
　　“江兄弟……”崔悲急忙岔开话题，“这个替死傀儡我做好了，就放在你衣兜里吧？”
　　“崔先生，我这辈子还没吃过几次亏。”

第一百六十一章 纪元与末世
　　江城这辈子确实没怎么吃过亏。
　　小时候被某个黑心商人用玩具枪骗走古董放大镜，大概算是他吃亏吃得最严重的一次。
　　这件事到现在他都没忘。
　　上次在古堡的画室里，他就觉得那个放大镜很眼熟，但又不太确定是不是他当年被骗走的那个，毕竟他那时候年纪太小了，所以就只是跟严明说了说有关那个放大镜的故事。
　　“崔先生的二叔下个星期就来瓦力城？”
　　“江兄弟你要冷静。”
　　“没事，我只是请他喝杯茶，探讨一下交易的学问。”
　　“……”
　　这件事就这么定了，崔悲实在没办法，只能在心里给自己二叔祈福了。
　　听江城这语气，也并不是要杀人，顶多趁着黑夜风高锤几下。
　　就他二叔身边那点保镖，估计真不是江城的对手。
　　“学弟居然也会吃亏啊？”陶范问道。
　　“我又不是那种三四岁就上大学的神童，吃亏也是自然的。”
　　“真有三四岁能上大学的？”
　　“我只是随口说说。”江城淡淡解释，“四岁能开船，五岁开飞机的我倒是听说过。”
　　“听上去挺离谱的。”
　　“可能是现在地府的经济不景气，内卷严重，孟婆汤不得已掺水了吧。”
　　“江兄弟，你下手一定要轻一点啊。”崔悲还是忍不住了，“我二叔是个商业天才，能把稻草卖出黄金价，以后如果涉及到大规模交易，说不定我们能用得上他。”
　　“把稻草卖出黄金价？”江城眉头一皱，“这种商人是最该打的。”
　　“啊这……”
　　崔悲在心里给二叔插了一柱高香。
　　然后他不再出声了，转头看向窗外。
　　进入郊区后，视野开阔，杂草丛生，没了一栋栋高楼大厦的支撑，昏沉的天穹显得更低了些。
　　视野尽头一片模糊，分不清天空与大地。
　　这场雨似乎有变大的趋势。
　　狂风裹挟着雨水，嘈杂的声音给这个混乱的世界烘托出暗无天日的感觉。
　　齐橙伸手抹了抹玻璃上的雾气，感叹道：“瓦力城这鬼天气不对啊，感觉每年有一大半时间都在下雨。”
　　“以前还好，雨水虽然多，但影响不大。”王骁说了说他的生活经历，他这种干工地的，一旦遇到大雨，就必须停工。
　　“王大叔，多久以前啊？”陶范问道。
　　“没几年吧。”王骁回忆道：“我结婚那会天气都还可以的，这十多年来越来越差，偶尔刮个大风能把人给刮走，感觉是电影里的世界末日要来了。”
　　“现在外面那样子，真有种世界末日的感觉。”
　　漆黑如墨的厚重云层在天空中盘旋，给人一种强烈的压抑与窒息感。
　　郊区的空旷让这种末世的感觉一览无余。
　　坑坑洼洼的道路两侧，偶尔会出现一些废弃的厂房。
　　当初经济崩溃，企业大规模倒闭后，那些来不及运走的金属零件与机械工具就被随意丢弃在厂房周围的杂草中，连贫穷的流浪者都懒得来拾取这些破铜烂铁。
　　一眼望去，昏暗的天宇下，写满了苍凉与萧条。
　　江城是在这座城市长大的，自他有记忆起，这里的环境与天气确实越来越恶劣了，仿佛即将迎来人面法庭那个面具人所说的‘纪元终结’。
　　如果某些细节没有出错，在那些特殊势力的记载中，这个纪元的名字应该叫做灰雾纪元。
　　很普通的名字，就跟所谓的机械纪元或者诡异纪元差不多。
　　那个面具人似乎很悲观，觉得年轻一代已经没有时间成长起来了。
　　……
　　时间来到早上七点整。
　　商务车缓缓停靠在积水的路边。
　　天色依旧昏暗，看不见阳光。
　　这场大雨貌似延迟了黎明到来的时间。
　　“姬礼那些人居然还不动手，是在等什么吗？”崔悲觉得有些不安。
　　“没事，该来的总会来。”
　　江城带着众人走向阴暗潮湿的灌木丛中。
　　那个老旧破烂的民宿跟上次来的时候一样，被枯黄的杂草与藤蔓围满。
　　民宿楼顶的招牌已经倒塌了，或许就是前几天的事。
　　锈迹斑斑的钢铁支架坠落在前院的杂草中，无人清理。
　　门口那个老旧的自动贩卖机依旧亮着，里面的食物与饮料处于过期的边缘。
　　令人惊异的是，大门里的灯同样亮着。
　　一个头发花白的老太婆靠在门口。
　　她见江城等人到来，脸上浮现一抹诧异的神色，身子微动，似乎想逃离，但很快又平静下来，沉声问道：“教会的演绎任务，怎么会连续两次选择同一个地点？”
　　“开放式演绎，刚好需要这里的某些东西。”江城淡淡回应。
　　“要拿什么就尽管拿吧，反正我也没法反抗。”
　　“天台上那具尸骨在哪？”
　　“我给埋回去了。”
　　姜小玲的化妆技术确实不错，声音也跟七八十岁的老太婆十分接近，根本听不出太多差别。
　　上次演绎任务后，她居然还没走，这点倒是让江城感到些许意外。
　　“学弟，这位婆婆是……”
　　“杀人犯。”
　　“啊？”
　　陶范一怔，随即往江城的身后缩了缩。
　　他最怕的就是这种郊区老屋，这些屋子里，多半都有那种藏了好几年的变态逃犯。
　　姜小玲用平淡的语气说道：“你自己也是个杀人犯，哪来的资格说我？”
　　“我能行走在阳光下。”
　　“呵，再过半个月，我预约的那位整形医师就要来瓦力城了，过不了多久，我也能行走在阳光下。”
　　“注意语气，我不介意让这个民宿内再多一具尸体。”
　　“你……”
　　姜小玲败下阵来，默默走到一边，不再说话。
　　小队里，除了严明，其余人都有些好奇，但也没有多问。
　　他们大概是想不到，一个鸡皮鹤发的老太婆，要怎么成为杀人犯。
　　江城带着众人走上天台。
　　这个早上的雨，下得跟江城杀李猛那天一样大。
　　天台上起了一层积水，已经可以淹没脚踝，踩进去只有刺骨的冰凉感觉。
　　花坛里的土壤很平整，上面铺着一些枯枝烂叶。
　　看得出来，在上次众人离开后，姜小玲又费尽心思给这里做了个伪装。
　　“严先生，铲子。”
　　“没问题！”
　　仿佛是昨日重现，严明从背包里掏出折叠铲。
　　江城接过铲子，轻轻跃上花坛，在暴雨之中开始了挖掘。
　　期间江生想要亲自动手，但他这细胳膊细腿，刚挖了没几下就没力气了，根本展现不出中级诡异游魂的强大感觉，最终还是得由江城来挖掘。
　　时间不知不觉来到早上七点十五分。
　　挖掘工作结束。
　　那个女孩的尸骨，被白布包裹着，裹成一团，埋在花坛下不算很深的泥土中。
　　“走，该回去了，找元大爷，让他试试能不能把这姑娘的魂召出来。”江城抹了把脸上的冰冷雨水，将铲子递回给严明。
　　“都……都已经三年了，能行吗？”江生很忐忑。
　　“总得试试。”
　　陶范感叹道：“感觉元大爷这次真的被安排得明明白白，一点都不浪费。”
　　“只能说教会里负责弄任务那个人确实厉害。”崔悲点了点头，“或许在任务设计之初，那人就已经把我们所有人的心态与行动掐准了，不会有任何意外。”
　　“也不知设计任务的到底是某个人，还是某一群人。”
　　“不仅仅是人在设计，或许还有某种未知法则的参与，不然不会有这么多巧合。”江城想到了林语曾给他说过的自然法则。
　　演绎任务越往后就越离奇，似乎直指某个世界的底层真相。
　　前期任务失败不会导致太多问题，后期一旦失败，那问题就大了。
　　成员死亡只是小事，某些任务失败还可能会导致大规模普通人伤亡事件，甚至导致一座城市覆灭。
　　上次林语遮遮掩掩的，说江城地位还不够，不能知道得太多。
　　江生走上前，低声说道：“她的尸骨……我来背吧。”
　　“行，保护好她。”
　　江城没有拒绝，将尸骨递给江生。
　　这次任务也该结束了。
　　在旅社的聊天群里，龙涛等人已经开始发烧烤图片，图片背景是奥德市的海边，同样的早上七点，那边天高海阔，根本不似瓦力城这边的阴沉。
　　江城的记忆似乎被人动过手脚，每一次濒死之际，都能回想起某个漂浮在大海中的场景，以及那个永远也无法接近的灯塔。
　　距离这里最近的大海，就是奥德市那片内海。
　　“回去的路上都注意点，有一场战斗无可避免。”江城看了眼阴沉的天空，“天快亮了，许多人还在等待这场赌局的结果。”
　　“学弟你有信心吗？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　江城没有多说，带着众人回到商务车上。
　　他拧转钥匙，在一阵引擎的轰鸣之中，驾驶车辆返程。
　　车上的气氛有些紧张，除了江城与崔悲，其余人在那些所谓的教会候选人手中，都没有自保的能力。
　　一切仿佛是计算好了那样。
　　当时间来到早上七点半，天边出现一抹苍白的光线时，这场赌局来到了最精彩之处。
　　在前方破破烂烂的坚硬道路上，姬礼负手而立，眼中满是倨傲。
　　他冷冷说道：“江城，我等你很久了！这是一场宿命的战斗，今天，不是你死，就是我……”
　　江城缓缓降下车速，并未直接撞过去。
　　停车，熄火，拉手刹……
　　做完这些后，江城皱眉询问身侧的崔悲：“崔先生，你能不能听清楚那个家伙在说什么？”
　　崔悲摇了摇头，看了眼远处正在暴雨中念台词的姬礼，认真说道：“听不清楚，隔得太远了，外面雨声又很大，估计他是在放狠话吧，就像电影里那些最终决战一样。”
　　“有道理……”

第一百六十二章 空气壁垒
　　苍穹阴暗，暴雨倾盆。
　　狂风在四野席卷，压低了一片片枯草与灌木。
　　天地间满是肆虐的雨水，视线被挤压到极致，四面八方皆是一片阴暗昏沉。
　　昼夜的交替仿佛停止了，天边那缕苍白的曙光渐渐暗去。
　　江城已经下车了，独自往前走了一截。
　　崔悲依旧在车上，以备不时之需。
　　姬礼负手站在郊区道路中央，浑身湿透的衣袍被吹得猎猎作响。
　　他冷冷一笑，对着江城大声说道：“没想到吧，江城，我的能力已经恢复了！”
　　“恭喜。”江城第一时间表达了祝贺。
　　“你可知我为了这一刻，已经准备了多长时间？”姬礼冷声问道。
　　“貌似也就一两天吧？”
　　“……”
　　姬礼的脸色变得有些难看，他辛辛苦苦酝酿的气氛与气势，似乎对江城根本没用。
　　他也知道上面有很多大人物在看着这场战斗，赢的那方将得到巨大的奖励。
　　如果他赢了，可以提前参加血液测试。
　　不出意外的话，地位能再升一阶。
　　姬礼大声说道：“江城，来看看我为你准备的礼物！”
　　“你这台词是不是从某些电影里照搬的？”江城皱眉问道。
　　“你……”
　　姬礼的脸上浮现一抹怒意，胸膛稍稍起伏，差点没控制住情绪。
　　但他忍住了！
　　他要让江城败得心服口服，此时忍受一些侮辱也无妨！
　　“这场战斗，你已经输了一半！”他大声说道。
　　“生活不是电影，没必要在打架之前把所有布局都说出来。”江城似乎很无奈，擦了擦脸上的雨水。
　　但姬礼依旧在说。
　　“你自诩聪明，殊不知……”
　　“我可没自诩过聪明。”江城打断了姬礼的话，“只是你自己太愚蠢，潜意识里把我脑补成很聪明的样子。”
　　“你……”姬礼捏紧了拳头，“殊不知你太过自大，一个人就敢走上前，你真以为你的领域无敌了吗？在你离开那个富二代的那一刻，你就已经输了！”
　　“因为？”
　　“因为我从黑河城请来了专门对付你的人！”
　　黑河城，距离瓦力城有一百三十多公里，中间路途艰险。
　　那座城市算是周围十多座小城市中人口最多的，足足有三百万人口。
　　以人口基数来算，这座城市的教会候选人数量，应该在十个左右。
　　就在姬礼说完之后，三个长相一模一样的青年男子从道路一侧的灌木丛中走出。
　　“他们三位，乃是……”
　　“躲在潮湿的灌木丛里，就为了找一个合适的时机登场？”江城诧异。
　　“你特么听我说完！”姬礼真的怒了，“他们是罕见的三胞胎高级诡异，三个人的力量加起来，足可以干扰你的领域。”
　　“那么他们三个为什么要躲在灌木从里？”
　　“……”
　　这场战斗就这样开始了。
　　姬礼没有再多说。
　　因为他意识到了一件事。
　　就如同彦如面对林语那样，他面对江城，打也打不过，说也说不过，说得再多也只是自取其辱。
　　率先动手的是那三胞胎。
　　他们三个同为高级诡异，能力都相同，三个人仿若一体，施展出了对对江城的第一招。
　　“断！”
　　中间那人一声低喝，一手指天，看起来有点滑稽。
　　就在下一刻，满是积水的道路上，忽然出现了一道透明玻璃般的幕墙。
　　这道幕墙大约有五厘米宽，通体透明，若非有雨水在上面流淌，换做是平时，根本就无法被看出来。
　　“空气墙？”
　　江城伸手摸了摸这道透明的墙壁。
　　此时他的领域已经开启了。
　　但这道空气墙真就如姬礼说的那般，强行干扰了他的十米领域范围，直接将他与后面那辆商务车分割开。
　　三个高级诡异生物的能力组合在一起，确实挺奇妙的。
　　后面商务车上的崔悲顿时就急了。
　　他急忙下车，尝试着用钞票冲击那道接天连地的空气墙，可效果似乎并不大。
　　“江城，你能听到我说话吗？”崔悲大声问道。
　　“能，不要着急。”
　　江城是真的不急，三分钟的时间对他而言很漫长。
　　他还想看看，这些人能弄出多少花样来。
　　下一瞬，只听得三胞胎中间那人再次说出一个“断”字。
　　又一道空气墙出现，把崔悲与商务车直接隔绝了。
　　阴沉的天地，顿时被两道空气墙分为三个部分。
　　“江城，你没想到吧！”姬礼冷笑道：“这只是第一步而已，今天你必死无疑！”
　　“分割天地，还要强行进入我的领域，你确定这三位能坚持三分钟？”江城毫不在意，指了指路旁的三胞胎。
　　真正的战斗尚未开始，那三人的身体就开始微微颤抖了，脸色也几乎是瞬间变得苍白，看不出丝毫血色。
　　可想而知，他们三人现在承受着多大的压力。
　　“你不会真以为我就请了三个人吧？”
　　“所以周围还有多少人躲在灌木丛里？都叫出来吧，里面潮湿阴暗，待久了容易起疹子。”
　　“你……”
　　姬礼脸色铁青，抹了把脸上的雨水。
　　道路两侧的灌木丛里，接连不断走出了七个人。
　　其中四个以及姬礼，开始缓缓靠近江城的位置。
　　另外两个则向着崔悲逼去。
　　最终一人的目标自然是那辆商务车。
　　“江城，从刚才到现在，你所站的位置，那个崔悲的位置，都被我算计好了的。”姬礼面色阴沉，“就算这一次还是没办法杀了你，但只要杀了那辆商务车上的人，你的任务就没了……无论如何，最终赢的一定是我。”
　　“好无聊的算计。”
　　“废话少说，今天不是你死，就是……”
　　“咻——！”
　　空中闪过一抹淡淡的虚影。
　　姬礼的话还没说话，一柄锋利的匕首就直奔他面门而来了。
　　冰冷的雨水在匕首上敲击，好似在奏响悲戚的葬曲。
　　他浑身一颤，吓得脸色发白，只来得及偏了偏脑袋。
　　下一刻，他脸上多了一道血痕。
　　或许是冰冷的缘故，过了两三秒，姬礼才根据疼痛意识到了自己破相了。
　　“你卑鄙，你偷袭！”他破口大骂。
　　“我在刀刃上涂了毒药。”江城淡淡回应。
　　“啊？”
　　姬礼骇得亡魂皆冒，急忙往后退了好几步，退出江城的领域范围。
　　在领域之中，他被压制得太狠，跟一个普通人没区别。
　　退出来之后，恢复诡异生物的身份，或许能抵抗久一点。
　　“该死的，江城，你在刀刃上涂了什么毒药？”他捂着脸颊，愤怒地问道。
　　“骗你的，其实我什么都没涂。”江城耸了耸肩。
　　“你他妈……”
　　“其实我涂了。”
　　“艹！”
　　另一边，姬礼的四个队友皆是沉默。
　　眼前这一幕，算是让他们明白，为什么江城还是个普通人的时候，就能差点干掉姬礼。
　　能力与智商的差距，真不是一点半点。
　　此次姬礼制定的计划其实很普通。
　　他所谓的计划，无非就是让那三兄弟把江城和崔悲隔开，然后再坚持三分钟就行了。
　　三分钟之后，江城的虚弱期到来，崔悲又没法保护他。
　　只要解决江城身上那只高级游魂，再突破江城防身的诡异物品，那么万事大吉。
　　问题就在于这三分钟。
　　四个人面面相觑，神色都很凝重。
　　身为各个城市的候选人，他们都不蠢，算是教会里最精英的那一批。
　　“你们的诡异力量还剩多少？”其中一个背负弓箭的女子问道。
　　“不多，几乎无法使用了。”一个背负短刀的男子回应。
　　“我的诡异力量直接没了，身体还在不断虚弱。”
　　“在他的领域里面，他可以使用一切诡异物品，我们却连诡异物品都没法用，这要怎么打？真能撑过三分钟吗？”
　　“那就退，耗死他！”
　　“逃跑而已，往远处跑，过了三分钟再跑回来。”
　　“别管这个姬礼了，一点用都没有！”
　　“行！”
　　四人达成一致，当着江城和姬礼的面商量对策。
　　他们千里迢迢来到瓦力城，为的是江城身上那本书，而非听从姬礼的号令。
　　一旁的姬礼听得快吐血了。
　　这才刚开始，事情就向着他不愿意见到的方向发展。
　　他怒喝道：“该死，你们现在就开始违背计划，等会杀了江城之后，那本书要怎么分？”
　　“重要的是书上的文字，又不是那本书，你这智商能当上候选人真是老天瞎了眼。”
　　四人都不再理会姬礼，开始缓缓往后退。
　　但事实证明，姬礼的计划也并非那么没用。
　　就在他们准备逃跑拖延时间之时，江城忽然拎着匕首，直奔那三胞胎而去。
　　三兄弟顿时急了。
　　按照计划，此时江城应该由那四个人拖住。
　　不得已，他们再一次消耗能力，制造了一个保护自己的空气墙。
　　“断！”
　　一堵墙挡在所有人与三兄弟之间，暂时护住了他们的安全。
　　姬礼急忙大吼道：“你们四个不能退！如果没有你们拖延，他们三个撑不住三分钟的！”
　　那四人齐齐一滞，停住了后退的步伐。
　　其中一人脸色难看，缓缓说道：“居然真的撑不住，是我们高看那三兄弟了。”
　　“或许是我们低估了江城？”
　　“从一开始就低估了，同为候选人，他的领域不该这么强，我觉得他甚至能单杀执事。”
　　“我那座城市的执事不如他。”

第一百六十三章 拔刀（为盟主铭刻彼时之荣耀加更2/10）
　　这场大雨之中的战斗并不顺利。
　　整片天地被三道空气墙隔绝为四个区域。
　　第二个区域中，崔悲的身侧飞舞着一张张旋转的钞票，他勉强能抵抗住另外两个候选人，但并没有多的精力去攻击空气墙。
　　第一个区域里，四个人终究还是按照原计划，对江城出手了。
　　习惯了使用诡异力量之后，他们此时都感觉十分难受。
　　“该死，如果能有一件高级诡异物品配合，或许我可以在这个领域内施展部分诡异力量，正如那个荆星和他的藤蔓！”
　　“荆星的藤蔓只是中级而已，但与他的能力很匹配。”
　　“那个江城为什么会有高级诡异物品？他分明才开启力量不足十天，该死的，难道是瓦力城的教会偏心？”
　　现在的场面很尴尬。
　　姬礼以及其余四人的力量被削弱得很严重
　　有两人直接成了普通人，拎着刀剑在江城身侧不停劈砍。
　　江城根本没有任何动作，开启从元大爷那里搜刮来的防身物品后，就站着让他们打。
　　“就这？你酝酿了一天多的必杀局？”
　　“江城，你别得意，你以为我没有料到现在的局面吗？你不担心后面那辆车上的人吗？”
　　姬礼咬牙切齿，脸上还在不断淌血。
　　如果上天再给他一次机会，让时间倒回到几天前，在那个黑雾弥漫的工业园区里，他一定会想尽一切办法杀了当时还是普通人的江城。
　　江城没有拖延时间，直接动手了。
　　他甚至没有拿出另一把匕首，直接挥舞拳头，一拳打在其中一人持刀的右手手腕上。
　　那人瞬间面露痛苦，手掌一松，手里握着的短刀顿时掉落在雨水中
　　“首先要说一句，你们拥有诡异能力之后，就再没有认真锻炼过体术，这是个大问题。”江城缓缓蹲下，捡起地面上那把锋利的短刀。
　　他认真擦了擦上面的雨水，然后仔细观摩了刀身的纹路。
　　“其次，这把刀不错，感谢馈赠。”江城对那人微微颔首。
　　那人羞愤难当，随身武器被夺走，这是天大的耻辱。
　　他死死盯着江城，上前一步，握紧了拳头。
　　“你……”
　　“哧——！”
　　江城挥刀，砍下了他的脑袋。
　　“很抱歉没法让你说完遗言，我时间有限，大概还有两分钟，不能陪着姬礼演戏了。”
　　说罢，江城蹲下身，从这人的尸体上取下刀鞘。
　　短刀入鞘，重量正好。
　　“演戏？”
　　“什么意思？”
　　其余三人齐齐一怔，顿时往后退了好几步，不再接近江城。
　　他们纷纷看向姬礼，目光中带着复杂的询问与审视。
　　“江城，你在说什么？”姬礼脸色难看。
　　“让三胞胎制造空气墙，另外四个人拖住我，这个想法倒是不错，但太过冒险，诡异能力没有衡量标准，稍有不慎就没法撑过三分钟。”江城淡淡看了眼姬礼，“我想你还不至于这么愚蠢，你在等谁？”
　　“我自然算到了这种情况，所以我准备用后面那一车人的生命来威胁你！”姬礼大声说道。
　　“是吗？”
　　“不信你回头看看！”
　　“你应该知道我的性格，所以那车人的生命不是你的底牌，你还在等谁？”江城并未回头看，依旧是这个问题。
　　“江城，你的时间可不多了！”
　　“说得也是，先解决剩下这三个家伙吧。”
　　说着，江城直接掏出了枪。
　　另外三人的脸色顿时变了。
　　“枪？”
　　他们都习惯了防身用的诡异物品，此时身处领域内，所有物品都失效了。
　　热武器时代，他们居然忽视了这个最致命的玩意！
　　怪不得江城敢一直跟他们聊天，不在乎时间的拖延。
　　“江城，你我无冤无仇，我只是想借你的书一看，今天之后，我……”
　　“砰——！”
　　一枪一个小朋友。
　　那人脑袋开花，直直倒下，砸在冰冷的雨水中。
　　其余两人拔腿就跑。
　　十米的领域，看似很短，此时却宛若地狱到人间的漫长距离。
　　其中一人面露绝望之色。
　　在这一刻，他忽然想起出发之时，他熟识的执事曾郑重告诫他，对付江城这种领域，如果没有针对性手段，去了再多人也是死。
　　能成为候选人，每个人心里都有傲气，不甘心被江城比下去。
　　这些人跨越百里来此，不仅想看看那本传说中的召唤之书，还想试一试江城这个所谓的压制领域。
　　“砰——砰——”
　　接连两枪。
　　其中一人被命中小腿，倒在地上不停哀嚎。
　　溢出的鲜血瞬间染红了路面上的积水，他看起来既可怜又无助。
　　另一人在那一瞬间，居然强行开启了防身用的诡异物品。
　　绝境之中，他爆发出的能力，给了他一丝生的希望。
　　但也只是一瞬。
　　江城面无表情，给他补了一枪。
　　“啊——”
　　他同样惨叫着到底，神色痛苦。
　　“不！”他哀嚎着叫道：“不可能有这种诡异能力，远距攻击会在你领域外消散，近身又被你压着打，同为候选人，凭什么你这么强，我不服……难道你是上天之子？”
　　“这么多年来，又不止我一个开启了这种能力，上天应该没那么多孩子。”
　　江城平静地把枪收起，然后看了眼姬礼。
　　他淡淡说道：“说真的，见过这么多候选人，你是最穷的一个，当初我在你身上连个防身用的诡异物品都没找到。”
　　“强者，只需要进攻！”姬礼冷冷辩解。
　　“你骗了他们？”
　　“我只是阐述了事实。”
　　四个人接连倒下，但姬礼看起来并不惊慌。
　　事实上，他比刚才更镇定了。
　　“这一晚，为了不被我发现，你们跟踪的距离很远，所以他们几个没法直接判断我的战斗力，有关我的真实能力，应该是你亲口告诉他们的，我想你应该隐瞒了某些事情。”
　　“那又如何？”姬礼丝毫不惧，承认是他说了谎。
　　“这几个人并不是你的依仗，你在掐时间，有人要来了，对吧？”
　　“他们已经到了！”
　　在不远处的一株矮树下，两个黑袍人缓缓现身。
　　黑袍赋予了他们隐身的能力。
　　雨水很大，为了不被发现，他们只能站在树下。
　　两个黑袍执事带来的压力，远比四个候选人要大得多。
　　齐麟，莫羽，两个奥德市的黑袍执事。
　　他们两个缓缓走来，神色冰冷，在接天连地的雨幕中，像是两个行走在人间的死神。
　　“江城，你的虚弱期只有一分钟，所以我准备的后手不能离得太远。”姬礼冷笑出声，“事实上，几位执事联手，或许根本就不需要畏惧你这个领域。”
　　倒在地上的一个候选人捂住小腿，大声吼道：“该死的姬礼，那我们算什么？”
　　“几位大人没有把握，所以你们四个是替他们试探江城能力的。”姬礼现在变得诚恳了，“从一开始，我就没指望过你们四个。”
　　“几位执事？”江城眉头微皱。
　　“三位。”姬礼缓缓后退，指了指那三胞胎所在之处。
　　又一个黑袍人缓缓现身。
　　黑色的面罩下是一个女子，名为莲月，同样是奥德市的执事。
　　莲月伸出芊芊细手，搭在三兄弟中间那人身上，轻笑着说道：“三个小家伙的能力还不错，可惜还不太会运用，回去以后找你们的执事好好问问。”
　　三人齐齐一震，只觉得近乎枯竭的身体内又生出了一股力量，源源不断。
　　本来他们已经到极限了，空气墙接近崩溃。
　　一旦让崔悲与江城会合，这次的计划就失败了一大半。
　　“感谢执事大人。”
　　“不客气。”
　　另一边的道路上，两个黑袍执事已经很近了。
　　距离江城的领域消散，也已经不足四十秒。
　　“三分钟领域，只有短暂的一分钟虚弱期，你这能力确实接近禁忌之下无敌。”莫羽淡笑道：“姬礼想了很多办法，三胞胎的空气墙显然没法支撑三分钟，所以不能拖延时间，其余人又没有办法在三分钟之内解决你……他最终只能找到我们。”
　　“身为执事，居然缩在后面，让候选人当探路的？”江城淡淡问道。
　　“反正又不是奥德市的候选人。”
　　莫羽冷笑一声，居然直接踏入了江城的领域之中。
　　他不断靠近，似乎根本不畏惧江城的手段，冷声说道：“在工业园区里，丘牙曾被你杀过一次，所以我才如此谨慎，现在想来，丘牙当时也是太大意了，将执事黑袍催动到极致后，可以抵消你的领域压制力。”
　　“能抵消多少？”江城问道。
　　“40%。”
　　“感谢回答。”
　　得到答复后，江城再一次掏出枪，接连开了两枪。
　　“砰——砰——”
　　旋转的金属弹头破开雨幕，直冲莫羽而去。
　　但不出意料，莫羽身前出现一道无形的防护罩，将两枚子弹挡在外面。
　　“江城，我也不欺负你，你的领域还剩25秒，你大可以试试，能不能用这25秒杀了我。”
　　莫羽十分自信。
　　他在奥德市当了许多年的执事，积累的诡异物品相当多。
　　“其实我完全可以拖到你的虚弱期，但那样未免胜之不武，我担心回去之后，林语会找上门来。”
　　“你害怕林语执事？”
　　“他跟你一样，是个很难缠的人。”莫羽的脸上闪过一丝不自在，但并未解释太多。
　　“你被他打过？”
　　“还有15秒，江城，你还不出手吗？你在等后面那个富二代突破空气壁垒？”
　　“我又不止崔悲这一个同伴。”江生耸了耸肩，“彼得，出来打架了。”
　　“好咧！”
　　彼得几乎是瞬间出现，张开翅膀飞在半空。
　　出来之后，他没有废话，直接朝着莫羽飞去。
　　莫羽自然早有准备，开启了防身物品。
　　“轰！”
　　彼得携带着一股巨力，将莫羽直接撞飞了十多米。
　　莫羽面色铁青，显然没料到这只游魂有这么恐怖的力量。
　　“不愧是禁忌生物提炼出来的游魂，好宝贝，齐麟，这只游魂我要了！”他大声说道。
　　“行，江城就交给我吧。”
　　至此，场上真正对峙的，就只剩齐麟与江城了。
　　一个奥德市执事，一个瓦力城候选人。
　　姬礼并未退远，他一脸冷笑，双手环抱，靠在路旁的一株矮树下，准备欣赏江城的死亡。
　　江城忽然皱起眉头，伸手揉了下太阳穴。
　　那股眩晕的感觉上来了。
　　“还剩5秒。”齐麟一步一步接近，神色淡漠，双手空空荡荡，连黑袍都没有催动，就踏入了江城的领域之中。
　　那股眩晕的感觉越来越强。
　　江城眼中的世界开始变得模糊，冰冷的雨丝交织出一幅幅破碎的画面。
　　对于胜券在握的人而言，十米的距离很短。
　　在其余人的目光中，齐麟距离江城越来越近。
　　他淡淡说道：“林语说你很聪明，但其实也就那样。”
　　江城缓缓靠在空气壁垒上，浑身湿透，脸色也比之前苍白了不少。
　　他似乎已经没有回应的力气了。
　　齐麟顿时觉得无聊，再次说道：“其实刚才你可以活下来的，让你那只游魂带你升空，我们都没有飞行用的诡异道具，你可以在空中躲过这一分钟，但……你居然没有想到，林语高估了你。”
　　江城依旧没有回应。
　　齐麟止步，他确实觉得对付一个副作用上头的人太过无趣。
　　漫天大雨之中，他觉得自己像是武侠小说里的盖世高手，周围的姬礼等人都是观战的群众，可惜对手太平凡。
　　他的出场不算普通，披着一身黑袍。
　　众目睽睽之下，他来了。
　　“锃——！”
　　刀出鞘，领域开启，一只干瘪的粉红色毛绒玩具从江城兜里跌落。
　　齐麟愕然，人头落地。
　　他死了。

第一百六十四章黑色乌鸦
　　一颗染血的人头坠落在冰冷的道路上，溅起一朵苍白的水花。
　　他眨了眨眼睛，就此失去了意识。
　　灰暗冷漠的世界多了一抹凄艳的红色。
　　身为奥德市的执事，黑袍加身，诸多诡异工具傍身，齐麟大概怎么都不会想到，他会被秒杀。
　　物理意义上的秒杀。
　　只是一瞬间，所有人都没反应过来。
　　刀出鞘，刀入鞘，连刀刃上的血水都没有被冲洗干净。
　　周围的众人都被震住了。
　　一时间所有战斗都停住了，现场只余雨水的声音。
　　前一刻姬礼还在笑，笑得很肆意。
　　虽然他没法亲手解决江城，但他终究是算计到了这一步，连时间都没有差太多，他甚至把两人的对话都算计了无数遍。
　　可现在，他愣愣地靠在矮树下，浑身冰凉，脸上的笑容很僵硬，因为他不知道该用什么表情来面对这一刻。
　　“砰——砰——”
　　接连两声枪响，惊醒了发愣的众人。
　　又有两人死了。
　　是之前江城放过的那两个候选人。
　　江城当时命中他们小腿，只是为了让他们听到姬礼的话，死得明白一点。
　　“彼得，莫羽交给我，你去试试撞碎这几道空气墙！”江城没有浪费时间，直接做出了安排。
　　“好咧，大哥你放心！”
　　彼得顿时回身，瘦弱的身躯在暴雨中瞬间加速，撞碎了接天连地的雨幕，仿佛一枚出膛的炮弹，势不可挡。
　　下一瞬，他就猛地撞在了空气壁垒上。
　　“轰！”
　　整个天地仿佛都颤抖了一瞬。
　　空气壁垒上流淌的雨水顷刻间炸开，碰撞之处上空的千万雨滴瞬息倒卷。
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　一道道明显的裂痕出现在空气壁垒上，好似苍白的蜘蛛网。
　　那三兄弟齐齐一震，脸色煞白。
　　当中那人口鼻流血，身体一阵摇晃，仿佛下一刻就会倒下。
　　若非有后面的莲月执事帮助，他们早就支撑不住了。
　　“轰——！”
　　彼得没有休息，他仿佛不知疼痛，又一次撞击在空气壁垒上。
　　这一次，裂痕更多了，向着四面八方蔓延而去。
　　那三兄弟在尽全力修补，可修补的速度根本比不上破坏的速度。
　　莫羽站在远处，脸色十分难看，对着莲月大吼道：“莲月，情况不对，赶紧退！”
　　“行！”
　　莲月没有犹豫，直接抛弃了这三兄弟。
　　他们两个不敢赌自己能不能撑过又一个三分钟，同样不敢赌江城兜里还有没有多的替死傀儡。
　　这傀儡居然能带走江城的副作用，这是所有人都没想到的，教会的古籍里都没有明确记载。
　　昏暗阴沉的天幕下，两个执事逃跑的样子很狼狈，在暴雨之中匆匆开启黑袍的隐身能力，像是两只可悲的地老鼠。
　　江城没有追逐，这里还需要他。
　　他缓缓蹲下，在冰冷的积水中捡起一副弓箭。
　　这副弓箭属于一个死去的女候选人。
　　“中级诡异道具，十根箭矢，是个远距离攻击的好东西。”
　　远距离攻击的诡异道具貌似很少。
　　江城记得，上次在工业园区里，罗兰就拿出过一柄炼金左轮。
　　现在想来，那把左轮枪估计是高级诡异道具，尤为珍贵，其子弹估计是无法复制的消耗品，用一枚就少一枚。
　　江城神色平静，举起长弓，拉弦搭箭。
　　漆黑的弓臂被拉得吱呀作响，似乎下一刻就会断裂。
　　“咻——！”
　　锋利的箭矢瞬间离弦，在暴雨中化作一只夺命的黑色幽灵。
　　江城所瞄准的地方，是四十多米之外，那里一片空白。
　　昏暗暴雨之中，四十米已经快接近普通人视野的极限了。
　　瞬息之后，那里多了一声轻响。
　　“砰！”
　　莲月执事身上的诡异物品被动激发，挡住了这一箭。
　　她逃跑的身体顿时踉跄了一下，差点摔倒。
　　黑袍的隐身功能，在暴雨之中并没有想象得那么好。
　　“混账！我总有一天要杀了你！”
　　莲月忍不住怒吼。
　　虽然打不过，但该有的叫骂不能少。
　　但回应她的，只有一根接一根的箭矢。
　　这些箭矢没法对她造成实质性伤害，最终只是让她身上两个防身的诡异物品破裂，但侮辱性十分强。
　　毕竟她堂堂一个执事，居然被候选人用弓箭追着打。
　　莲月十分狼狈，在暴雨中披头散发，她忍不住骂道：“江城，就算我杀不了你，你也就四十多天的寿命了，到时候我亲自来为你送行！给你买最好的棺材！”
　　江城淡淡答道：“那行，记得用上好的金丝楠木。”
　　“混账，我记住了！”
　　她边骂边跑，最终还是逃出了江城的视野范围。
　　没有传统的比中指项目，因为她已经太久没有体会过逃跑的感觉，忘了这个传统习俗。
　　另一边的莫羽，早已经不知道跑哪儿去了。
　　执事身上的宝贝，向来比候选人更多，逃命的功夫都是一流。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　那三兄弟苦苦维持的空气壁垒终究是破裂了。
　　三人颓然倒下，半躺在冰冷的雨水中，口鼻之中都在流血，精神看上去很差。
　　与崔悲对峙的那两个候选人纷纷后退，欲要逃离，但他们的后路被崔悲的钞票拦截了。
　　两人都暗叫不妙，把身上的所有诡异物品全部开启。
　　其中一人大声说道：“江城，多一个敌人不如多一个朋友，我们同为教会之人，没必要分出个生死！”
　　另一个人和急忙附和：“如今你需要大量资源救命，我们可以帮你收集资源，你一个人总不可能在短短四十多天里找到那么多资源吧？”
　　这两人很干脆，知道打是肯定打不过的。
　　江城现在最大的弱点，就是体内那道信标。
　　刚才动用替死傀儡，就代表他已经重伤濒死一次了，可替死傀儡只是带走了他的一次虚弱期，那道信标依旧在体内。
　　江城能感觉到，那股越来越近的死亡威胁。
　　还不等他回话，一旁的姬礼怒道：“你们两个忘了我的安排吗？还有最后一道保险，那辆车上的人！”
　　除了姬礼与那三兄弟，此次一共有七个候选人负责动手。
　　江城杀了四个，这两个没了战意，只剩最后一个。
　　那人神色凶厉，长得很壮硕，身高超过两米，粗粝的脸上有两道恐怖的疤痕，手掌泛着淡淡的金属光泽。
　　竟是个半机械人。
　　普通人也就改造一下四肢，不敢对身体其余部分动手，可一旦拥有机械核心，就可以将自己改造至血肉生物无法触及的领域。
　　龙涛小队的吴德就拥有一枚低级诡异的机械核心。
　　而最后那人，身上的诡异能量波动，在中级至高级之间，可以说是一个行走的人形炮塔。
　　他站在破烂的商务车旁，冷声威胁道：“江城，放过我们，不然我会杀了这辆车上的所有人！”
　　“这是威胁？”江城淡淡问道。
　　“这是谈条件！”
　　“你叫什么名字？”
　　“寒山，奥德市候选人。”
　　“你们奥德市这次还真是倾巢出动，不准备活几个回去吗？”
　　“我在跟你谈条件！”寒山提高了音量，“这辆车里还有五个人，只要他们都死了，你这次的任务注定失败，就算你不在乎他们的命，总得为这次演绎任务想想吧？”
　　“任务失败似乎也并没有太多的惩罚。”
　　江城缓缓往前走了两步，脸上没有任何表情。
　　两人之间的距离大概有二十米，中间坑坑洼洼的积水路面。
　　寒山一脸煞气，并未后退，直接拉开车门，把里面最瘦弱的江生拎了出来。
　　他掐着江生的脖子，厉声说道：“你要是再敢往前走一步，我就先杀了他！”
　　江城停住了，意味深长地看了眼江生，忽然笑了笑，说道：“来，跟我说说你的条件。”
　　……
　　此时莲月已经逃得很远了。
　　为了逃命，她甚至动用了某种透支身体的方法，让自己爆发出远超以往的速度。
　　这场大雨没有停下的痕迹，她坐在一个破旧的小木屋外，湿漉漉的头发披散着，大口喘着粗气。
　　自从成为执事后，她就再没有像今天这样这么狼狈过。
　　“咚！”
　　莲月一拳打在木屋外的木板上，心里满是愤怒。
　　“今天的时机不对，等时机到了，再找机会杀了那个混账。”
　　“呱——呱——呱——”
　　天空中忽然飞过几只通体漆黑的乌鸦，叫声刺耳又难听。
　　莲月顿时更气了，在地上抓些颗石子就朝那几只乌鸦砸去。
　　“连你们这些长了翅膀的畜生都敢嘲笑我？”
　　莲月咬牙切齿，若非此时实在太累了，她真想动用诡异力量灭了这几只乌鸦。
　　在漂泊大雨中逃命，耗费了她太多体力。
　　她无力靠在木屋的柱子下，掏出一个治疗用的诡异物品，一点点恢复自身能力。
　　“不对！”
　　莲月猛地抬头，看向空中。
　　这么大的雨，兼有狂风，稍微瘦弱一点的动物都躲在巢穴之中。
　　乌鸦这种鸟类，怎么可能空中飞过？
　　“呼呼……”
　　一阵冰冷的寒风拂过，冷得仿佛来自地狱。
　　雨停了。
　　确切来说，停在了半空中。
　　整片天地骤然变得一片漆黑，失去了所有杂音。
　　荒野上起伏的枯草也纷纷化作深邃的黑色，仿佛有某种喜好纯黑的艺术家刚好路过。
　　一滴滴晶莹剔透的雨水在黑暗中微微闪烁，似是夏日夜空中的璀璨繁星。
　　“领域？是谁？”
　　莲月浑身紧绷，紧张地看着四周。
　　即使在面对江城时，她也不曾感受到这么大的压力。
　　同为高级诡异，这个区间的战斗力有强有弱，差距相当大。
　　但那个施展领域的生物尚未现身，给她的压迫感，就已经远超普通的高级诡异。
　　这是一种发自灵魂深处的畏惧与颤栗，让她甚至想跪倒在地。
　　“咔嚓……”
　　几根枯草被黑色长靴踩得弯了腰，轻轻伏倒在地面上。
　　在最深邃的黑暗里，一个容貌俊逸的青年男子缓缓走出。
　　他头戴黑色圆顶礼帽，身着标致的黑色燕尾服，身材修长，嘴角含笑，风度翩翩，乌黑深邃的眼眸中带着几丝温柔，像是个从黑白电影里走出来的年轻绅士。
　　手里那根黑色魔术棒彰显了他的特殊身份，而肩膀上那只黑色乌鸦，则很容易令人想起两年前那位失踪的天才魔术师。
　　他微笑着脱下圆顶礼帽，对莲月轻轻施礼，用温柔的声音说道：“回一趟瓦力城，刚好碰见有人在欺负我弟弟。”

第一百六十五章入骨严寒
　　很奇怪。
　　但又说不出哪里奇怪。
　　莲月靠在木屋的柱子下，心里已经被畏惧占据了大半。
　　可当她看向那个微笑的青年男子后，心里又忽地生出一股特殊的情绪，即使明知道那个男子可能会杀了她。
　　她居然会对一个刚见面，并且对她带有杀意的男子生出好感？
　　这是什么邪术？
　　莲月有些心慌，整个人处于高度紧张的状态。
　　她轻抚心口，用尽全力平复心情，尽可能用平静的声音询问：“你是江城的哥哥？”
　　“是的。”青年微微颔首，“江枫，见过这位女士。”
　　“我跟你弟弟无冤无仇，只是想看一看他的那本书。”莲月急忙辩解。
　　她说的是事实，但她想杀江城同样是事实。
　　这苍白无力的辩解，连她自己都不太相信。
　　“没事，毕竟是一本记载了主神阿萨的召唤之书，更是出自美丽的菲奥娜之手，任谁都会想抢过去收藏。”江枫微微一笑，语气十分柔和。
　　“你……你不杀我？”莲月试探着问道。
　　“我身上戴着死亡的枷锁，能不杀人就尽量不杀人。”
　　“你要放了我？”
　　“把身上东西留下。”
　　“哦……”
　　莲月不知自己是怎么了，仿佛中了邪那般，十分听话，心里根本无法生出太多抵触情绪。
　　她乖乖地把自己身上所有诡异物品掏了出来，连同那件象征执事身份的黑袍，一同往前递了递。
　　“请问……你是禁忌生物吗？”
　　“不可说。”
　　江枫微微一笑。
　　他迷人的笑容远胜莲月见过的所有电视明星。
　　那种特殊的魅力，根本无法用语言来形容。
　　“可惜被困得太深，不然还可以帮一下弟弟。”
　　江枫的轻叹声在如墨的黑色空间内回荡。
　　莲月感觉自己恍惚了片刻，眼前模糊了一瞬间，似乎见到一群黑色乌鸦飞往了天边。
　　下一刻，倾盆大雨从天而降。
　　整个世界的黑色褪去，回归了正常的状态。
　　冰冷的雨水被狂风裹挟着打在脸上，莲月不由得浑身一颤，感觉有些冷。
　　她仿佛做了一场梦。
　　说不清是美梦还是噩梦，梦醒之后竟然有些许留恋。
　　“奇怪，刚才是怎么了？”
　　莲月神色疑惑，觉得自己似乎忘记了什么。
　　她看了看时间，发现时间没变，仿佛她只是恍惚了一下。
　　然后她又摸了摸自己肩膀，脸色瞬间就变了。
　　“我的黑袍呢？”
　　……
　　此时在远处的道路上，半机械人寒山正在说他的条件。
　　他拍了拍身侧的商务车，冷冷说道：“这辆车给我，然后让他们三个做我的人质……”
　　说着，他指了指陶范和齐橙，然后又晃了晃另一只手拎着的江生。
　　陶范的脸色瞬间变得惨白，大声叫道：“学弟，如果我今天不幸死了，你一定要去我家里，支开我爸妈，然后破解我的电脑，把我E盘里面那个名为‘学习资料’的文件夹粉碎！学弟你记住了！”
　　“学长，你耐心听他说条件。”
　　江城笑着安慰，十分轻松，看上去像是不太在意众人的死活。
　　寒山冷哼一声，继续说条件：“把你身上所有的诡异物品都给交出来，包括那本召唤之书，我会带着他们三个朝远离瓦力城的方向驾驶，回到我的城市之后，我会让人把他们三个送回来。”
　　“你一个人回去？”
　　“不，我和姬礼，两个人。”寒山冷冷答道。
　　剩下那两个被崔悲拦住的家伙瞬间傻眼了。
　　来的时候说得好好的，现在他们两直接成了弃子。
　　江城淡笑道：“看来姬礼和你达成了某种交易？我想你此时可以自己离开。”
　　“出门在外，信守承诺罢了。”寒山拧了拧脖子，“怎么样，你答应还是不答应？”
　　“我们之间还有二十米的距离。”江城说道。
　　“相信我，虽然十米的距离很短，但你做不了什么。”寒山一脸冷漠，“我体内有炸弹，今天最坏的结果，无非就是让这一车的人给我陪葬，你的领域还有一分钟，好好想想吧。”
　　难得遇见一个脑子正常，还比较冷静的人，江城倒是想好好聊聊。
　　可时间确实不多，于是他往前迈了一步。
　　寒山的脸色顿时沉了下来，冷冷说道：“刚才我说过，你要是再敢往前走一步，我就先杀了他！现在怪不得我了！”
　　“请便。”
　　江城看上去并不在意，甚至做了个请的手势，然后又往前连续走了几步。
　　他的领域范围有十米，此时距离寒山只剩十三米了。
　　寒山也是个果断的人，当即往后退了两步，掐着江生脖子的那只手猛地用力。
　　“小家伙，你可别怪我！”他冷冷说道。
　　一只机械手臂的力量，并非人类脆弱的脖子所能抵挡的。
　　同样的掐死动作，他已经做过无数次了。
　　按理说，只需要一瞬间，他手上的江生就会从活人变成尸体。
　　但他忽然怔了怔，神色微变。
　　手感有点不对劲……
　　掐不动！
　　好坚硬的脖子。
　　“你……”
　　寒山转过头去，仔细看了看这个被他掐住脖子的少年。
　　这少年在他的感觉中，只是一个很弱小的低级诡异生物，没有给他任何威胁感。
　　但此时，一股不好的预兆笼上寒山心头。
　　“你是个什么东西？”他厉声问道。
　　“我是鬼。”
　　江生轻轻回答，然后用双手握住了那条掐着他脖子的机械臂。
　　一股极致的冰冷从那双苍白干瘦的手上传递给寒山。
　　寒山顿觉不妙，想把这条机械臂撤回来。
　　但他忽然惊骇地发现，整条手臂居然开始结冰了。
　　瓦力城处于联邦大陆东方，这座城市的冬天基本不会结冰。
　　“难道是雨水？你的能力是让雨水变成冰？”他大声问道。
　　“不知道……”
　　江生依旧摇头，苍白的脸上闪过一丝疑惑。
　　“鬼东西，放开我的手！”
　　寒山大吼一声，浑身上下的机械零件开始拼命转动，用力一扯。
　　他本想把自己那条结冰的手臂扯出来。
　　可就这么一用力，那根手臂直接断了……
　　结了冰的金属零件与碎屑在半空中飞舞，冒着丝丝白气，仿佛刚从液氮中拿出来。
　　“叮咚……”
　　这些金属零件摔落在坚硬的地面上，被摔成更小的碎屑。
　　身为一只诡异生物的机械零件，这些金属本来坚硬无比，可此时脆得仿佛玻璃一样。
　　寒山一脸骇然，连连往后退了好几步，仿佛见了鬼一样。
　　他捂着自己的断臂，正准备不顾一切逃跑。
　　可他很快惊悚地发现，那股冰冷的气息居然顺着断臂入侵了整个身体。
　　一股死亡的气息由内而亡，带着地狱最深处的寒意，一点点将他啃噬。
　　“不，快救救我！”他大声呼救，求生的本能瞬间占据上风，“姬礼，若是我死了，今天你也逃不掉！”
　　但姬礼只是深呼吸了一口，似乎已经放弃了。
　　他平静地对着寒山说道：“今天你死或是不死，我们两个都没法逃掉。”
　　“我体内还有炸……该死，怎么无法引爆了？”
　　寒山没有挣扎太久。
　　他像是被忽然泡进液氮池，动作越来越僵硬，体表的雨水结出厚厚冰层。
　　仅仅是十多秒钟，他就彻底没法动弹了，变成了一座冰雕。
　　“轰！”
　　这座冰雕忽地炸裂开。
　　机械零件与血肉四处横飞，在积水的道路上摔得遍地都是，宣告了他生命的终结。
　　金属碎屑与残破的碎肉散落在路面上，有的还溅射到了车玻璃上，像是抽象派画家嗑药之后疯疯癫癫创造出来的艺术画作。
　　车上的崔悲忽然恢复了那副苦瓜脸，对着雨水忧郁地感叹道：“唉，生亦何欢，死亦何惧，能死得这么有艺术感，若是这位寒山兄弟泉下有知，想必也会知足了。”
　　陶范则大吼道：“学弟，你不用去删除文件了，我刚才说着玩的！”
　　“学长，身体最重要。”江城语重心长地说了一句。
　　“不，精神的愉悦最重要！”
　　“行吧……”
　　江城没有多说，掏出手枪对着剩下那两人开了两枪。
　　那两人被打了个措手不及，连求饶都来不及喊出来，就倒在了冰冷的雨水中。
　　至此，现场只剩下姬礼了。
　　还不待姬礼说些什么，江城又是两枪，直接废掉了姬礼的两个膝盖骨。
　　他惨叫一声，跪倒在地。
　　“幸好这次出门多带了两个弹夹，太久没用枪，手感都快生疏了。”江城收起手枪，然后掏出匕首。
　　他的领域还剩二十秒。
　　此时姬礼在他面前就是个凡人，一个双膝碎裂的凡人。
　　江城拎着匕首，用力刺中姬礼的左肩。
　　“啊——”
　　姬礼又惨叫一声，脸上的表情扭曲成一团，像是垂死挣扎的精神病人。
　　但江城还觉得有些不够，于是又掏出手枪，对姬礼的两条手臂补了几枪。
　　做完这些后，他才放下心来，往后退了几步，叫彼得看好姬礼。
　　虚弱期来了。
　　每一次虚弱期，都是一次濒死的体验，十分难受。
　　一分钟的时间，被那种难以言喻的痛苦无限拉长，江城总会感觉自己在大海上已经飘了几个小时，才慢慢清醒过来。
　　没了领域的压制，姬礼的诡异能力恢复了。
　　可他现在已经是半死的状态，浑身大出血，像是个被暴力撕裂的布偶娃娃，全靠身上一个治愈类型的诡异物品吊命。
　　江城揉了揉眉心，适应了那股虚弱期之后的眩晕后，缓缓走到姬礼身前。
　　经过这一分钟的调整，姬礼也不再惨叫了。
　　他静静躺在雨水中，似是在等待死亡的那一刻。
　　“来，说说你的遗言。”
　　“呵……”
　　垂死之际，姬礼脸上没有畏惧与失落，他甚至在笑。
　　由于浑身都是血，他的笑容看起来很诡异。
　　“江城，我……我有个礼物要送给你。”
　　姬礼的声音很虚弱，可能是失血太多的缘故。
　　那个治疗类的诡异物品正在逐渐暗淡，根本没法修补他的伤势。
　　他已经来到了生命的最后时刻。
　　“什么礼物？”
　　“呵……你肯定会很高兴的。”
　　姬礼越来越虚弱了。
　　他用带血的手颤抖着伸进怀里，掏出一个很小的木盒子。
　　不同于教会用于装珠子的木盒，这个盒子更小，通体黑色，表面刻满某种奇异的符号。
　　“咔——”
　　伴随着一声轻响，木盒的盖子忽然弹开。
　　在盒子正中心，静静躺着一只小小的黑色虫子。
　　“不死虫……”

第一百六十六章 梦中的婚礼（为盟主铭刻彼时之荣耀加更3/10）
　　最关心你的人，永远是你的敌人。
　　江城记得自己似乎在某本书上看到过这句话，但此时也没时间去记忆殿堂里搜索了。
　　现在姬礼的表现，到是挺符合这句话的。
　　要制作完美替死傀儡，最重要的物品之一，就是这只不死虫。
　　就连江城自己，都没有任何关于不死虫的线索。
　　他不明白姬礼是怎么找到的。
　　这只虫子，被旅社的前辈标注为“传说物品”，想来没有那么好找。
　　“罗兰……他……”
　　“罗兰？”江城微微皱眉。
　　“他说我肯定会失败……于是……于是就给了我这只虫子……”
　　姬礼的声音尤为虚弱，仿佛下一刻就会断气了。
　　一直维持他生命的那个诡异物品上，已经出现了第一道裂痕，这是即将被耗尽的表现。
　　“他说……他说这只虫子关系到一个很强大的神秘人，那个神秘人会对你很感兴趣。”
　　崔悲忽然问道：“对江城感兴趣？那个神秘人是男是女？”
　　“崔先生，不要打岔。”
　　“噢……”
　　姬礼惨笑道：“江城，这世上再难找到第二只不死虫了，你……你若是要了，自然会被那个神秘人盯上，以后的日子就别想好过……”
　　“说完了？”
　　江城一脸淡然，从他手里拿过不死虫。
　　从外表上看，这虫子通体黑色，表皮光滑。
　　它没有普通虫子那种肉嘟嘟的感觉，反而有点像是黑色水晶雕刻成的。
　　“江城，你注定要死在罗兰或是那个神秘人手里，可惜……可惜我没法亲眼看到那一天了……”
　　“是吗？”
　　“呵……”
　　姬礼失败了，但他仍旧在笑。
　　在教会里生存了这么长时间，他深知罗兰的恐怖，那个家伙还是个普通人的时候就能杀候选人。
　　只不过罗兰以前被副作用束缚了手脚。
　　自从江城杀了刘易那一刻起，他跟罗兰就已经是死仇了。
　　“看来的得找个时间解决掉罗兰，那家伙有点阴险，留得太久，迟早会成为祸患。”江城说道。
　　“那人很强？”崔悲问道。
　　“双生诡异，第一诡异就是高级，第二诡异貌似从来没施展过，我的领域应该压不住他。”
　　“江兄弟，你的领域或许可以升级。”
　　“确实能，但消耗的资源有些多，我现在最缺的就是资源。”
　　活了十八年，这几天江城忽然生出了一股穷人的心态，见到什么都想抢走。
　　今天杀了很多人，但赚到的资源也并不是太多。
　　有两个候选人一看就很穷。
　　姬礼还剩最后一口气，他依旧在笑。
　　“呵……江城，我在地下等着你，可惜……真希望能亲眼看见罗兰把你……”
　　“砰！”
　　江城淡然开了一枪，结束了这货漫长的生命。
　　死亡是个很干脆的事。
　　这种磨磨唧唧半天都不死的，只会出现在电视剧里。
　　“江兄弟，现在开始摸尸吗？”崔悲问道。
　　“嗯，然后把姬礼的尸体带回旅社。”
　　“带回旅社？你不会是要……”
　　“炼魂。”江城淡淡看了眼姬礼的尸体，“他不是有个遗愿吗？就让他亲眼看着我解决罗兰吧。”
　　“元大爷的工作量又增加了……”
　　……
　　黎明在暴雨后静悄悄来临。
　　旅社所在的这条长街十分寂静，很适合养老。
　　元大爷半躺在旅社大门边的摇椅上，神情悠然，一边享受这份难得的闲适，一边讲述他当初的英勇事迹。
　　他身前蹲着一群奇形怪状的生物，一个个都抬着头做聆听状。
　　其中有一只浑身缠满绷带的小狗听得尤为认真。
　　只听得元大爷说道：“当时我手持青铜油灯，在黑暗潮湿的墓道中刚走了一半，油灯忽然就熄灭了，一阵阴冷的怪风迎面而来，你们猜怎么着？就在那墓道的角落里，突然跳出一只浑身长满黑毛的人形怪物……”
　　他讲述得十分精彩，令人有一种身临其境的感觉。
　　旅社的一群小生物顿时都紧张了起来，仿佛他们自己正在面对那只黑毛怪物。
　　就在这关键时刻，一阵急刹车的声音在长街上响起，打断了元大爷的讲述。
　　众多生物顿时不满了，齐齐朝声音传来的方向看去。
　　只见一辆破烂不堪的商务车稳稳停在街边。
　　江城打开车门下来，什么都还没说，就感觉到了一阵不满的目光。
　　“汪！江城，你刹车声音这么大干嘛！”那个浑身缠满绷带的小狗叫道：“我刚进入听书的状态，就被你打断了”
　　“绷带怪狗？”
　　江城愣了愣，他还从没见过这个生物。
　　但这声音分明又很熟悉。
　　他再次问道：“隐形狗？”
　　“汪！就是我！”
　　“你浑身缠满绷带干什么？你又不需要遮挡自己的魅力。”
　　“我身上的颜色暂时洗不掉了，该死，遇到了黑心商人，一身斑点过于难看。”
　　“做个小花狗不好吗？”
　　“不！今天起我就是绷带怪狗！”
　　“……”
　　至此，旅社里出现了两只绷带生物。
　　一个是为了遮掩自己那致死的帅气，另一个则是为了遮挡难看的土气。
　　按照惯例，齐橙和王骁依旧留在车里，他们两个不想沾染过多旅社的事。
　　江生这次则必须跟着江城进去了。
　　“元大爷，等会再讲故事，先帮个忙。”江城说道。
　　“嘿，小子，你也有求人的时候？”
　　“是啊。”江城掏出了刀。
　　“什么事你直说就行了，大爷我向来比较热心。”
　　几分钟之后，元大爷愣住了。
　　他仔细看了眼摆放在面前的尸骨，用疑惑的语气询问江城：“认真的？这都只剩一具骨头了，你来找我招魂？”
　　“大爷，这就是我对你的信任。”江城认真点头。
　　“开玩笑吧，都死了三年了，这还怎么招？”
　　“我就不信你每次只用新鲜的尸体招魂。”
　　“话虽如此，但……”元大爷看着很为难，“哪怕是用新鲜的尸体，也有一定失败的可能，更何况是这种已经死了三年的。”
　　“意思就是有一定把握？”
　　“把握不大，这女娃只是个普通人，真的太普通了……”
　　元大爷轻轻摇头。
　　这和诈尸的概率一样。
　　通常认为，生前越强大的诡异生物，死后诈尸的可能性越大。
　　“大爷，加上这朵花，你尽力试试吧。”江城把那朵尚未凋零的白玫瑰轻轻放在尸骨上，语气十分认真。
　　“小子，你似乎很有把握？”
　　“我只是对教会制定任务那个人比较有信心。”
　　“你见过那人？”
　　“没见过。”
　　“盲目信任不可取……”
　　嘴上这样说着，但元大爷终究还是开始尝试了。
　　本次演绎任务的最后一环落在了他头上。
　　教会把他算计的明明白白，一点价值都不放过。
　　元大爷叹了口气，施展自己这几十年来最得心应手的招魂能力，用尽全力，没有丝毫保留。
　　“魂兮归来……”
　　一缕缕白色的幽光从尸骨上飘起，在旅社大厅内轻轻飘荡。
　　此时，旅社大门外来了一位客人。
　　那是一柄小花伞。
　　伞下是笑靥如花的花浅浅。
　　“呀，差点就赶不上了！”
　　她轻轻挥手，一股缥缈无踪的幻境力量就笼罩了整个旅社。
　　正在旅社楼上休息的绷带怪人与猪头人瞬间睁开眼，两人刚想动手，眼前就出现了一个梦幻般的场景。
　　“婚礼？”
　　此时此刻，楼下大厅的江城已经注意到了花浅浅。
　　现在是白天，双方距离很近，这姑娘脸上的酒窝与婴儿肥看上去十分明显。
　　“你来干什么？”江城问道。
　　“受人所邀，参加婚礼。”花浅浅笑着答道。
　　“婚礼还有两天，在奥德市。”
　　“不，婚礼已经开始了。”
　　整个世界忽然充满了白色。
　　一片片白色的玫瑰花瓣在半空中飞舞。
　　旅社大厅化作纯洁的婚礼殿堂，殿堂的穹顶垂落下一根根洁白的藤蔓，藤蔓上开满鲜花。
　　来宾很安静，他们是旅社的生物，此时都意识到发生了什么。
　　这是两个亡灵的婚礼。
　　在这个幻境构造的世界里，一切似乎都是真的，但又有一种淡淡的虚无感，仿若是在梦中。
　　绷带怪人与猪头人向江城投来询问的目光。
　　江城微微点头，示意一切无碍。
　　他对身侧的花浅浅问道：“教会设计任务那位叫你来的？”
　　“是啊，不然还能有谁？”
　　“你见过他吗？”
　　“没见过，但听过他的声音。”花浅浅想了想，“挺温和的，感觉是个中年大叔，声音跟我爹差不多。”
　　“你的能力就是幻术，并且有一件适合自己使用的高级幻境道具？”
　　“可恶，你这该死的聪明！”
　　“……”
　　柔和的音乐声忽然在殿堂的角落里响起。
　　在开满鲜花的钢琴之前，一个儒雅的中年男子正在轻轻弹奏。
　　那是老社长温如文，他很快适应了眼前的情况，在温暖的琴键上按下那首所有人都熟悉的曲目。
　　殿堂的厚重大门缓缓打开。
　　在铺满鲜花的红地毯前方，两个略显羞涩的年轻人拉着手，看上去有些不知所措。
　　红毯末端的礼台上，一身黑色西服的红色大果冻对着两位新人轻轻招手。
　　“卟噜卟噜！”
　　一切都很完美。
　　完美得让人不愿相信这是在梦中。
　　花浅浅身着简单的礼服，坐在江城身侧，望着那对新人，轻轻叹道：“费尔巴哈曾说过，唯有爱为你解开不死之谜。”
　　“怎么突然开始感慨？”江城问道。
　　“人生其实很短，有的人一旦错过了，或许就是一辈子。”花浅浅又感慨了一句。
　　“人生？”
　　“是啊，我有一个朋友，终其一生都没能再见到心爱的姑娘。”
　　“你才多大？”江城偏过头看着她，“有二十岁了吗？”
　　“或许有了吧……”
　　花浅浅低头看着自己白皙的手指。
　　清风拂来，几片枯萎的蓝楹花在她指间缠绕飞舞。

第一百六十七章亡灵契约
　　一场亡灵的婚礼。
　　完美得像是虚幻的梦中。
　　老社长温如文坐在开满鲜花的白色钢琴前，缓缓弹奏出悠扬的曲目。
　　这个幻境里的婚礼殿堂仿佛被披上了一层朦胧唯美的滤镜，滤镜里是两个有些害羞的年轻人。
　　他俩走在落满花瓣的地毯上，手牵着手。
　　坐在最后面的江城算了算：“江生现在才20岁，根据瓦力城的法律，他还不到结婚的年龄。”
　　“他现在是鬼，不接受活人的法律影响。”花浅浅轻声答道。
　　“那朵被保存了三年的白玫瑰，是教会制定任务那位的手笔？”
　　“是啊。”花浅浅点了点头，“三年前他路过那个民宿，看见民宿的天台上开出了几朵白玫瑰，他就利用法则的力量回溯过往，发现那个女孩生前在衣兜里放了一袋玫瑰种子，于是他就摘了其中一朵，将其保存到现在。”
　　元大爷忽然出现，强行挤进江城和花浅浅中间的座位。
　　他哼了一声，淡淡说道：“要不是老夫倾尽全力出手，就算你们找到尸骨，那小女娃也无法再现人间了。”
　　“行吧大爷，回头请你吃顿饭。”江城说道。
　　“我这次损失惨重，你就请一顿饭？”
　　“两顿？”
　　“这还差不多。”
　　“易小衫的灵魂还能支撑多久？”江城忽然问道：“支撑到这次婚礼结束吗？”
　　“咦？小子，你是怎么看出来的？”元大爷有些惊讶。
　　“教会制定任务的那位迫不及待把花浅浅派过来，这就已经很明显了，易小衫的灵魂不能存在太久，所以才会紧急弄出一场婚礼，让她跟江生两个人有一个还算圆满的结局。”
　　“确实如此。”
　　元大爷捋了捋灰白胡须，没有否认。
　　易小衫只是个普通人，死了三年了，招魂成功的概率几乎接近零。
　　若不是那朵在她尸体上开出来的白玫瑰，元大爷做再多努力也没用。
　　“怪不得那个制定任务的大叔一直在电话里催我，原来时间真的很紧急？”花浅浅问道。
　　“对，易小衫的灵魂还能存在三个小时吧，三个小时后她就会消散了。”元大爷点了点头。
　　“除非？”江城转头看着元大爷，问出了这两个字。
　　“小子，你别看我，你看得我心慌。”
　　“大爷，工地下面那个养魂地还能启动吗？”江城想到了那一百零八口大红棺材。
　　若是把易小衫的残魂放进去，或许能被慢慢温养到正常状态。
　　“不能了。”元大爷很肯定，“至少这三个小时是来不及启动的，我需要准备大量物资才能重新修补那个养魂地，少说也得一个月。”
　　“所以大爷你肯定有别的办法？”
　　“……”
　　元大爷想保持沉默，更想骂人。
　　但他今天心情好，强行忍住骂人的冲动。
　　过了一会，他对着花浅浅说道：“小姑娘，这场婚礼结束后，你帮我骂一下教会制定任务的那个混账。”
　　“没问题！”花浅浅用力点头。
　　“大爷你真有办法？”江城问道。
　　“当然有，只是我不太甘心，被教会那个混账安排得明明白白。”元大爷轻轻一叹，“说真的，教会这种烂组织，连一个孤寡老人都要想方设法榨干价值，怪不得外界对他们的评价这么低。”
　　婚礼正在按照正常过程进行。
　　一群旅社生物坐在红毯两侧，都安安静静的，十分难得。
　　平日里旅社里都很吵闹，只有来新人的时候才会很安静，谁都不愿意带新人。
　　壮硕的猪头人站在江城等人后面，身后的大刀在幻境中变成了一大束鲜花，显得十分喜庆。
　　绷带怪人则饶有兴致地打量着浑身缠满绷带的隐形狗。
　　旅社的高端战力只缺了法杖大爷，这场婚礼出不了问题。
　　此时江生和易小衫已经走到最前面的台子上了。
　　大果冻一脸庄严，正在按照流程念主持人台词。
　　“卟噜……”
　　“卟噜卟噜……”
　　“……”
　　坐在最后一排的元大爷同样念念有词，嘴里念叨着江城听不懂的某些古语。
　　过了片刻，一缕缕纯黑光线在他身前缓缓浮现，彼此交织缠绕，缓缓化作一枚古朴的黑色戒指。
　　元大爷对着花浅浅说道：“小姑娘，你把他们的结婚戒指换成这个。”
　　“行。”花浅浅没有多问，轻轻挥了挥手。
　　此时的舞台上，身为伴郎之一的河狸只感觉兜里轻轻一震。
　　他趴在骷髅头的头骨上，偷偷把兜里的戒指盒子打开，发现里面的戒指变了样。
　　婚礼殿堂最后一排，江城询问元大爷：“大爷，这戒指有什么用？”
　　“这是一道亡灵契约，本来是用于活人与死人签订的，但江生情况特殊，是一只鬼王，算是半个活人。”
　　“签订的效果是什么？”
　　“从此以后，只要江生不死，易小衫就能长存，但她大多数时间只能活在收纳容器里，不能在现世存在太久。”
　　“江生越强，易小衫能现世的时间就越久？”
　　“对啊……”元大爷叹道：“教会那个混账明显是算到了这一点，要培养江生，必须让江生他自己拥有变强的动力。”
　　“但大爷你其实也很期待对吧？”江城问道。
　　“稍微有一点期待而已，毕竟我活了大半辈子，还从来没见过成长到禁忌的游魂。”
　　一只成长到禁忌的鬼，还能算是鬼吗？
　　每一只禁忌生物都拥有领域。
　　元大爷不禁猜想，江生这种游魂成长到禁忌之后，诞生的领域，会不会是传说中地狱的雏形？
　　……
　　不同于旅社内的喜庆。
　　在瓦力城某个阴暗的地下室里，莫羽执事脸色难看，感觉自己心都在滴血。
　　他也参与了那场赌局，把自己前半生积累的资源都送上了赌桌，并且压了江城死亡。
　　现在结果出来了。
　　江城没死。
　　上面那些大人物损失惨重，只有压江城活的那少数几位赚得盆满钵满。
　　“该死，我亲自出手，居然都没能杀掉他！”
　　莫羽很恼怒。
　　此次奥德市执事死了一个，候选人死了四个，差点就被连锅端了。
　　“呼呼……”
　　阴暗的地下室里，忽然起了一阵冷风。
　　莫羽脸色一变，他知道是谁来了。
　　只是眨眼的功夫，原本空荡荡的暗室中，就多了一道人影。
　　林语一身黑袍，负手而立，站在暗室的门口，用淡漠的目光看着莫羽。
　　“一个开启能力十多年的执事，对刚开启能力不足十天的候选人动手，你这脸皮也算是够厚了。”
　　莫羽辩解道：“教会并不禁止互相残杀，我对他动手没有违背任何原则。”
　　“说得也是。”
　　林语轻轻点头，他手里忽然出现一把寒光逼人回旋镖。
　　莫羽浑身一颤，意识到自己说错了话。
　　他急忙说道：“此事我毕竟失败了，并未对江城造成任何伤害，大家同为教会执事……林语，你放我一马如何？”
　　莫羽把自己的姿态放得很低。
　　他深刻明白，自己根本不是林语的对手，所以没有任何动手的打算。
　　“奥德市这次损失惨重，教会高端战力死了一半，要是我再死了，这片区域的祭司大人或许会不高兴。”
　　林语淡淡一笑，说道：“祭司大人现在就很不高兴了，大骂你们奥德市都是一群废物。”
　　“啊？”莫羽一颤，“难道……难道祭司大人也参加了赌局？”
　　“不止一位祭司大人参加了赌局，都压的江城死。”
　　“不应该啊。”莫羽低声喃喃，“祭司与主教他们，都见多识广，应该知道江城那个领域的强大。”
　　“他们当然知道，只不过他们高估了你们的能力。”
　　“林语，你……”
　　“咻——！”
　　回旋镖在冰冷的暗室中拉出一道淡淡的弧形阴影。
　　莫羽根本来不及反应，他的防身物品又都在那场战斗中碎掉了。
　　他只是眨了眨眼睛，就感觉自己脸上火辣辣地痛。
　　下一刻，那柄回旋镖就带着猩红的血液回到了林语手中。
　　林语淡淡说道：“在你脸上留一道疤，算是警告。”
　　“这是祭祀大人的意思？”
　　“嗯，你在奥德市待了十多年，比较熟悉那座城市，祭司大人叫你好好经营奥德市的教会。”
　　“明白，我不会让祭司大人失望的。”
　　“那就好。”
　　冰冷的暗室里又起了一阵风。
　　只是片刻的时间，林语就消失不见了，仿佛从未来过。
　　莫羽长舒了一口气，放松下来。
　　只要过了林语这一关，这次他就算活下来了。
　　然而他才刚放松了几秒钟，就瞬间又紧张了起来，浑身紧绷，看着四周的黑暗。
　　“是谁？”
　　莫羽缓缓往后退了一步，心里很是不安。
　　在他的感知中，有一股无法抗衡的力量，正在缓缓吞噬这个空寂狭小的地下暗室。
　　那是一种难以言喻的，深邃且冰冷的黑暗。
　　有一个领域生物正在窥伺他？
　　一股寒意悄然爬上脊背，莫羽的额头浮现出密密麻麻的冷汗，他忍不住问道：“是哪位大人来到瓦力城了吗？”
　　“呱——呱——”
　　漆黑的暗室里，忽然响起乌鸦的刺耳叫声。
　　江枫从黑暗中缓缓走出，面带微笑，手里拿着一副黑色扑克牌。
　　他肩头上站着一只黑色乌鸦，刚才那声音应该就是乌鸦发出来的。
　　莫羽靠在坚硬冰冷的墙边，已经没法再退了，他艰难地问道：“大人，请问您有什么需要我的吗？”
　　“在心里想一张牌，现在不要说出来。”
　　江枫微笑着晃了晃他手里那副黑色扑克，随后简单洗了洗牌。
　　莫羽不清楚来人是谁，但他知道自己肯定打不过，于是就在乖乖在心里想了一张。
　　没多久，江枫结束洗牌，将整副牌展开。
　　黑色纸牌在他手中呈现完美的扇形，背面对着莫羽。
　　“随便抽一张。”
　　“好的，我立刻抽……”
　　莫羽心里有些忐忑，他缓缓伸出手，尽量控制着手臂的颤抖，随便挑选了一张将其抽出。
　　然后他就不知道该干什么了。
　　他只好盯着手里那张牌的漆黑背面，一动不动。
　　但这张纸牌背面的黑色仿佛有某种特殊的魔力，深邃且迷人，不知不觉就把莫羽的目光牢牢吸引住了，让他逐渐有些恍惚，甚至想要进入这个纸牌的黑色世界。
　　“翻过来看看，是不是你想的那张牌。”江枫忽然出声，把莫羽从恍惚的状态拉了出来。
　　“哦哦……”
　　莫羽心里骇然，仅仅是一张纸牌，就差点让他昏迷。
　　他像是小鸡啄米那般用力点头，十分听话，缓缓把那张纸牌翻转过来。
　　【方块K】
　　牌面上是一张侧脸的国王像。
　　这确实是莫羽心中所想的那张牌。
　　他随即把手中的牌翻过去，对着江枫说道：“大人，方块K，这就是我心里所想的，您……您可真厉害。”
　　“你知道方块K上面这人是谁吗？”江枫轻笑着问道。
　　“不知道。”莫羽很诚实。
　　“凯撒大帝。”
　　“哦哦……感谢大人告知。”
　　莫羽现在心里别的想法都没有，只知道称赞以及感谢。
　　他想活命，尽管这活命的机会似乎有些渺茫。
　　只听得江枫又问了一句。
　　“你知道凯撒大帝是怎么死的吗？”

第一百六十八章曲终人散
　　莫羽觉得自己像是做了一场噩梦。
　　那是一个黑色的深渊，他深陷其中，每时每刻都在痛苦与死亡间挣扎。
　　他揉了揉眉心，只觉得脑袋有些眩晕。
　　“奇怪，刚才发生了什么事吗？”
　　莫羽很熟悉这种感觉，这是记忆被清楚过的后遗症。
　　教会与旅社都有负责清除记忆的小组，当初莫羽曾经偶然体验过一次记忆清除服务。
　　“滴答……”
　　一滴血液落在坚硬的石质地面上。
　　莫羽心里一沉，随即掏出一面镜子，仔细看了看自己的脸部。
　　“左边有一道伤痕，这是刚才林语留下的，怎么右脸也有一道伤痕？有谁来过吗？”莫羽百思不得其解，“难道林语那个混账公报私仇，又回来往我脸上划了一道，并且清除了我的记忆？”
　　莫羽认真想了想，觉得似乎也只有这个可能了。
　　他收起镜子，又揉了揉眉心。
　　被清除记忆的感觉并不好受，通常需要睡一觉才能缓过来。
　　“奇怪，我怎么退到墙边了？”
　　莫羽愣了愣，随后转过身。
　　只见他身后坚硬冰冷的石墙上，密密麻麻插着二十三张黑色扑克牌。
　　最中间那张是方块K，黑色边缘带着血迹。
　　其余扑克牌都很干净。
　　莫羽用手捏了捏扑克牌，试探其硬度。
　　“只是很普通的牌，没什么特别的，背部也只是普通的黑色，但一张普通的纸牌怎么能插进岩石之中？又不是飞刀……”
　　莫羽面露疑惑。
　　周围十多座城市里，似乎并没有太多和纸牌相关的诡异能力。
　　他尝试着取下一张牌，用了很大的力气，仿佛这纸牌是直接从岩石里生长出来的。
　　“似乎有哪里不对劲……”
　　莫羽认真观察这张纸牌，却什么都无法想起。
　　他习惯性摸了摸自己肩头，忽地一愣。
　　“我的执事黑袍呢？”
　　……
　　早上十点。
　　这场简单但温馨的婚礼结束了。
　　江城有些惊讶于花浅浅的真实实力。
　　这姑娘居然可以长时间维持这么庞大逼真的幻境，而且没有表现出任何不适，仿佛根本不畏惧约束规则。
　　花浅浅解释道：“不要惊讶，有少数诡异生物，天生就没有任何副作用，我就是其中之一。”
　　“世界规则的漏网之鱼？”
　　“是啊，估计几万个诡异生物里，才能出现我这种漏网之鱼吧。”
　　“确定是漏了？”
　　“确定！”花浅浅认真点头，“反正至今还没有出现任何副作用，偶尔持续幻境时间太长了，也只是略感疲惫而已，没有太大影响。”
　　她站在旅社大门口，撑开自己心爱的小花伞。
　　雨停了，冬日的阳光很虚弱，根本没有打伞的必要。
　　“说起来，制定任务那位，对你是真的偏心。”她忽然说道。
　　“有吗？”江城问道
　　“有啊。”花浅浅把小花伞扛在肩膀上，“别人的演绎任务，大多都是去阴暗冰冷的废弃工厂与医院，或者去荒山野岭的恐怖山村，反正就没有一个积极阳光的，他这次算是为你破例了。”
　　“或许有某种自然法则的参与。”
　　“反正他就是偏心，他是在那场赌局上仅有的几个压你活着的大人之一。”
　　“明白了。”
　　“吃早饭吗？”花浅浅忽然询问，“我这两天发现，附近有个小吃店，每天早上和晚上都会开张，中年老板长得很壮，他是少有的敢在晚上开店的，他家小笼包特别好吃。”
　　“他家的可能不太干净。”
　　“好吃就行了，难不成诡异生物还担心吃坏肚子？”
　　“……”
　　江城还得留在旅社里收尾，他作息很紊乱，也没有吃早饭的习惯。
　　花浅浅撑着小花伞走了，听她话里的意思，她早在几天前就来到了瓦力城。
　　那时候江城还没有得到召唤之书。
　　所以她应该是被制定任务那位召唤过来，专门制造婚礼幻境的。
　　“那小姑娘长得不错啊。”元大爷捋了捋胡子，看着花浅浅离开的方向，“小子，老夫愿意传授你几十年的情感经验，你可要听听？”
　　“大爷你去传授别人吧。”
　　江城摆了摆手，回身走进旅社内。
　　绷带怪狗迈着轻快的小步子，摇着尾巴走到元大爷身边，叫了一声：“汪！大爷，我想继续听你盗墓的故事。”
　　“好说，那就书接上回！”
　　一人一狗十分和谐，和谐得有些诡异。
　　江城诧异地看了眼门口，不禁问道：“奇怪，隐形狗脾气变得这么好了？”
　　“那条狗向来如此，之前李嚣张大爷在的时候就这样。”骷髅头解释道：“他对老人小孩都特别友好，但是对我们这种青壮年，开口就是‘老子’这类的话。”
　　“话说嚣张大爷去哪儿了？”
　　“他昨晚连夜赶去奥德市了，现在都已经吃上烧烤了吧，涛哥发来的图片里没看到他，也可能是在某个角落里偷看沙滩上穿泳衣的姑娘。”
　　这个世界的天气很诡异，仅仅隔了不足百公里，同样是冬天，奥德市的温度却比瓦力城高了很多。
　　从龙涛发回来的图片可以发现，那边沙滩上的很多人都穿着短袖。
　　按照时间进程，江城今天也该收拾一下去奥德市了。
　　有关他父母那个【黑色舞鞋】任务，当初的经手人，现在还没失踪的就剩一个。
　　那人名叫杨少城，是奥德市上任旅社社长，几年前接了那个任务没多久就疯了，现在一直在精神病院里。
　　旅社专门为他打造了一个抑制诡异能力的手环，让他可以和正常人一样，生活在普通的精神病院中。
　　“嗡嗡——”
　　一条短信来到江城的手机上。
　　是教会发来的。
　　【演绎任务四完成，进度100%】
　　【达成隐藏结局：梦中的婚礼】
　　【祝贺各位】
　　以上三句话，大概是每个任务参与者都能看到的。
　　但江城还另外得到了一条私发消息。
　　【其实旅社的生物说得有道理，谈一场恋爱或许不错】
　　这就是这个世界的诡异之处了。
　　所有人都知道江城活不了多长了，但他们不着急计算江城活下来的可能，反而都劝他去谈一场恋爱。
　　太诡异了。
　　江城收起手机，随后带着江生等人走出旅社大门。
　　在不远处的街边，那个破烂的黑色商务车内，王骁和齐橙两人还在车里等待。
　　“各位，任务已经完成了。”江城说道。
　　“我也收到短信了。”陶范附和了一句。
　　“分明就一个晚上，但这次任务却给我一种十分漫长的感觉。”王骁轻轻一叹，“接下来，我会自己去治安所自首的，你们大可放心。”
　　“王大叔，你妻子和孩子怎么办？”陶范问道。
　　王骁的妻子和孩子，十多年前遭到抢劫，一个精神失常，还有个成了植物人。
　　这也是导致他杀人的直接原因，仅仅是为了保住那份工作而已。
　　“有我在。”崔悲这时候表现出了担当，“这位大叔，在你服刑期间，我会找瓦力城最好的保姆照顾你妻子和孩子，还会请顶尖专家认真判断他们两位的病情，你大可放心。”
　　“多谢崔小哥。”
　　“应该的，我早就准备成立慈善机构了，这是个不错的开端。”
　　这次三合一的漫长任务终于结束。
　　王骁和马昌两人，一个进了普通监狱，一个进了超能力监狱。
　　齐橙依旧做着成名的美梦，怀揣唯物主义小册子与《演员的自我修养》，与众人挥手告别，再次投入龙套演员的孤独生涯。
　　严明拎着大背包，也踏上了回家的路，不知下次是否还会跟他一起。
　　每个人都有一段不同的人生。
　　教会的演绎任务让众人的人生暂时交汇，如今又各自分别。
　　“唉，曲终人散，我竟想吟诗一首。”陶范忍不住感叹。
　　“别急，陶兄弟，过一段时间，我们就能开始筹备你的直播生涯了。”
　　“崔先生，具体要过多久啊？我爸妈现在催着我找工作。”
　　“那就别走了，这段时间都跟着我，我先给你弄个合同，你拿回去应付你爹妈！”
　　“行！”
　　陶范留了下来。
　　他的性格不适合加入旅社，但旅社二楼的空房间，刚好可以做他的直播场地。
　　崔悲这几天还有事做。
　　他兜里揣着很多游魂的遗言，还得挨家挨户给那些游魂的家人送钱。
　　江生也留了下来，他需要时常请教元大爷有关游魂的事。
　　早上十点三十分，教会的一个信徒来到旅社外。
　　他顶着一群旅社生物的压力，找到江城与元大爷，把这次赌局的奖励给了他们。
　　“候选人江城，这枚手环是空间类诡异物品，里面一共有十九滴生命之水，以及两具林语执事为你换来的禁忌生物尸体。”
　　“明白了，替我多谢林语执事。”
　　生命之水是通用货币，这次赢来十九滴，让江城瞬间成为诡异生物之中的富豪。
　　那个信徒微微点头，然后又对着元大爷说道：“元山海，这是你的七滴生命之水，记得收好。”
　　“等会……”
　　元大爷眉头一皱，察觉了事情的不对劲。
　　他指着江城问道：“那小子的赌资加起来还不到两滴生命之水，都是从我这儿抢走的！而我那箱诡异物品，至少价值五滴……凭什么他可以用两滴赢到十九滴以及两具尸体，而我就只有这么点？”
　　“不清楚。”信徒淡淡回答。
　　“不公平，有暗箱操作！”
　　“抱歉，教会里没有公平。”信徒耸了耸肩，“如果你有疑问，可以去找我们的林语执事，他会心平气和地跟你谈谈。”
　　“淦！”
　　元大爷不敢孤身去教会，只得无能狂怒，锤了锤旅社大门。
　　终究，还是错付了。
　　这个信徒没有再多说，随后便缓缓离开了。
　　没多久，又有人找到了江城。
　　这次是熟人。
　　“快递小哥？”
　　江城看着来人，心里微微疑惑，他最近貌似没有应该接收的快递。
　　但快递小哥子良的手上却抱着一个大纸箱子，箱子上写明了【江城签收】。
　　子良微微笑道：“刚才我正在吃东西，忽然恍惚了一瞬间，眼前就多了这么个包裹。”
　　“没有寄件人？”
　　“没看到。”子良如实回答，“应该是某个十分强大的生物，或者是速度比我更快的。”
　　“明白了，有劳小哥。”
　　“应该的！”
　　子良把快递放在门边，按照惯例喊了声‘给五星好评’，然后就消失得无影无踪了。
　　一群旅社生物看得震惊，纷纷感叹道：“好快的男人。”

第一百六十九章黑暗梦魇（为盟主铭刻彼时之荣耀加更4/10）
　　“两件执事黑袍。”
　　“十多件诡异物品。”
　　“没有标志性的东西，但……这两件黑袍都淋了雨，尾摆处还有泥土，很有可能是莫羽和莲月的。”
　　不清楚寄件人是谁，但江城能大概猜到箱子里这些物品的主人。
　　看来，就在莫羽和莲月逃跑之后，有一只很强大的生物洗劫了他们两个。
　　会是谁？
　　“一件完整的教会执事黑袍，在旅社里至少能换四千积分。”元大爷给出了价值，“这一箱东西的价值，总共能换一万多积分，相当于一滴生命之水了，小子，你认识的人有谁会这么大方？”
　　“不清楚。”
　　江城把所有东西都检查了一遍，确定没有任何标记。
　　除非是他亲人，否则不会有人无缘无故给他送宝贝。
　　现在，加上齐麟的那件执事黑袍，他这里已经有三件了。
　　这次任务，除了这三件黑袍，其余小物件的收获，加起来零零总总也能抵得上两滴生命之水的积分。
　　“候选人江城，我又来了。”那个信徒忽然从角落里走出，手里拎着几个小瓶子。
　　“你根本就没走吧？”元大爷忍不住拆穿。
　　“确实。”信徒点了点头，“林语大人让我在这里等着，他说或许会有人把那两件失踪的黑袍送给候选人江城，如果有，就让我用生命之水换回来。”
　　“等会……”
　　元大爷听得浑身不舒服。
　　他盯着信徒手里的绿色小瓶子，开口问道：“生命之水这么宝贵的东西，瓦力城教会怎么会有多的？”
　　“自然是暗箱操作。”信徒微微一笑。
　　“你……”
　　元大爷捂着心口，差点被气出病来。
　　信徒没有搭理他，继续对江城说道：“候选人江城，这次任务里你摸尸获得的物品，加上三件执事黑袍，价值四滴生命之水。”
　　说着，他晃了晃手里的四个小瓶子。
　　“你可以用这些物品换取旅社的积分，但林语大人建议你直接在我们这里换取生命之水，生命之水是整个诡异世界都通用的货币，虽然与旅社的一万积分等价，但你用一万积分，不一定能换到一滴生命之水。”
　　“明白。”
　　江城微微点头。
　　林语给他报了个很高的价格，其实所有这些东西加起来根本不值四滴生命之水。
　　这次他与林语算是双赢吧。
　　最大的输家就在他身边，是一脸气愤的元大爷。
　　“候选人江城，由于你这次演绎任务表现出色，应该得到隐藏奖励，所以林语大人让我再给你一滴生命之水，一共五滴，请你收好。”
　　“再等会！”元大爷终于忍不住了，“这才第四轮演绎任务，隐藏奖励顶多就是一两枚高品质珠子，怎么可能奖励一滴生命之水？林语到底贪了我多少宝贝？”
　　“我还是那句话。”信徒脸色不变，“你可以亲自去问林语大人。”
　　“你……”
　　元大爷气得直挺挺倒下，倒在门口的摇椅上，整个人都不好了。
　　隐形狗急忙跳到他身上，用力锤了锤他心口。
　　教会在各个城市之间，显然有某种特殊的传送方法，不然不可能这么快就分发赌局的奖励。
　　“对了，候选人江城，林语大人让我从你这里取走一滴血液。”
　　“干什么？”
　　“某种古老且神圣的测试仪式，通过之后，你的身份地位将会再上一个台阶。”信徒耐心解释，“如果后续没有太大的问题，你将会摆脱‘13号候选人’这个身份，成为真正的13号，到时候你会获得更多的资源，或许能解决自身的寿命问题。”
　　“行吧。”
　　江城没有犹豫，用长针扎破食指，挤了一滴血液出来。
　　信徒将其带走，缓缓消失在长街的尽头。
　　至此，这场任务算是真正结束了。
　　江城给家里的安娜发了一条消息，告诉她收回窗边的投影，然后就开始在旅舍内寻找几只生物。
　　拖延了这么久，该上路了。
　　龙涛早已经到了奥德市。
　　他走之前叮嘱江城把河狸、骷髅头以及隐形狗这几个家伙带上。
　　当时绷带怪人等人本来也该一同出发的，但由于担心瓦力城旅社没有高端战力坐镇，就留了下来。
　　“现在就出发吗？”隐形狗显然还不想走，没有听完元大爷的挖坟故事。
　　“后天就是婚礼了，咱们两座城市隔着上百公里。”江城给隐形狗算了算时间。
　　“好吧……”
　　隐形狗无奈答应。
　　故事什么时候都能听，但婚礼就那一次。
　　元大爷显然不会去奥德市的，这几天他要好好培养江生。
　　“滴滴——”
　　“滴滴——”
　　旅社大门外，云芸开着一辆22座的旅游大巴，用力按了按喇叭。
　　对她而言，人世间最美妙的事，莫过于……刚想休息一段时间，前任社长就复活了。
　　江城随后又找了大果冻、河狸、崔悲等，一个都没落下。
　　一群奇奇怪怪的生物，就这样挨个上了车。
　　骷髅头带着自己的两根肋骨飘在中控台上，出声问道：“云婆婆，你每天都窝在旅社里，什么时候考的驾照啊？”
　　“八十多年前吧，忘了。”
　　“啊？那岂不是已经过期了？”
　　“没事，反正车牌是假的，只要车速超过两百，治安所的机器人就不会追了。”
　　“说得也是……”
　　骷髅头觉得很有道理，于是就不再问了。
　　过了片刻，他猛地想起，八十多年前，云芸也就是个四五岁小女孩的样子吧？
　　这位婆婆根本就没考过驾照，办的假证！
　　什么都是假的……
　　此时车外忽然有人喊道：“来个人抱一下大果冻，他吃草莓吃撑了，跳不动，没法上车。”
　　“我来。”
　　一个树人伸出藤蔓，把大果冻缠绕住，送上云芸所在的这辆大巴车。
　　在后面的街道上，又陆陆续续出现了十多辆车，组成了前往奥德市的蹭饭大队。
　　绷带怪人和猪头人选择去最后一辆车，负责断后。
　　虽然所有旅社生物都很兴奋，看上去有说有笑十分轻松，但他们都明白，这一路或许不会太平静。
　　两座城市之间的浓雾中，不知道藏着多少奇异古怪的玩意。
　　“江城，云婆婆驾驶的这辆车就交给你和崔悲了，你们两个多注意点。”猪头人对这边大吼道。
　　“嗯，放心。”江城点了点头。
　　崔悲正忙着把一袋又一袋钞票搬到大巴车下面的行李舱里，没时间回应。
　　陶范在一旁帮他，这次他要跟着一起去，面对大海，感受当年李白‘直挂云帆济沧海’的豪情。
　　事实上崔悲和江城都已经一夜没睡了。
　　他们两个这一路不一定能一直保持高度警惕。
　　到了中午十二点，一切都准备就绪，旅社大部队出发了。
　　云芸这辆22座的旅游大巴上，坐着的几乎都是江城的熟人，甚至还挤了一个教会的花浅浅。
　　她从随身袋子里取出一个尚且温热的饭盒，放在江城腿上。
　　“江城，我给你带了午饭。”
　　江城轻轻摇头，说道：“我不饿，饿了也可以吃果冻。”
　　“果冻是凉的，吃了对胃不好。”
　　“卟噜？”
　　后座的大果冻瞪大了眼睛，当即就从拿刀从自己身上砍下一截。
　　然后他找到陶范，要了打火机，又找到树人，砍了一截枯枝，最后又不知从什么地方弄到了几卷铁片，很快做了个隔水加热的容器。
　　没多久，一团热气腾腾的红色果冻就出炉了。
　　他把热乎的果冻摆在江城身前，然后看了眼花浅浅。
　　花浅浅嘟了嘟嘴，从随身袋子里取出一份热汤。
　　“看，我还有汤。”
　　大果冻顿时一愣。
　　还不等他想到解决方案，就听得‘扑通’一声。
　　骷髅头带着自己的两根肋骨，和一小撮葱花，直接跳进了大果冻制作的容器里。
　　他骄傲地说道：“我这儿也有汤，你这教会的女人别想把我们比下去！”
　　“可恶，你们人多了不起啊？”花浅浅气鼓鼓的。
　　“抱歉，人多就是了不起！”
　　这一路看来注定是没法平静了。
　　尚未行驶至郊区，车上的一群生物就吵了起来。
　　大果冻制作的简陋汤锅一直在沸腾，锅下面的柴火烧得旺盛，导致这辆车的车窗不断冒烟。
　　后面的绷带怪人都忍不住打电话过来，询问江城发生了什么事。
　　“江城，你们车子着火了吗？”
　　江城认真回答：“没事，他们在车上拼厨艺而已。”
　　“云婆婆的车上有厨房？”绷带怪人很惊讶。
　　“没有。”
　　“那他们……唉，明白了。”
　　绷带怪人挂断了电话，似乎有些心累。
　　旅社的生物就喜欢闹腾，看来这种事以前就发生过。
　　下午一点，行驶到郊区之后，车上的生物才消停下来。
　　此时坐在最后排的树人已经缩小了一大圈，消失的那些部分，全被砍成木柴烧了。
　　他自己毫不在乎，乐在其中。
　　江城趁着这难得的安静，询问正在开车的云芸。
　　“云婆婆，你见过奥德市旅社的前任社长杨少城吗？”
　　“当然见过，我可是活了一百多岁的青春美少女。”云芸撩了撩头发，“这周围十多座城市的旅社社长我都见过，无论是前任还是前前任。”
　　“他给你的感觉怎么样？”江城又问道。
　　“是个很厉害的人，双生诡异。”云芸答道：“可惜了……几年前接了那个任务，没有失踪，却疯了。”
　　“双生诡异？”
　　“对啊，他第一诡异似乎和梦有关，第二诡异很少展示，我也不太清楚。”
　　“他是突然就发了疯吗？”
　　“听说是的，前一天还好好的，那天就突然疯了，没有任何征兆。”
　　“明白了。”
　　江城摸了摸下巴，靠在座椅上，皱眉沉思。
　　这个杨少城或许知道有关他父母的情况，毕竟都是在同一个任务出事的，可要怎么从一个精神病人嘴里问出正确的信息？
　　突然就疯了……
　　总感觉不太正常。
　　江城只在古籍上看到过，有某种特别强大的生物，普通人不能直视，直视则癫狂。
　　进入郊区后，云芸开得比较慢，这辆车的减震做得很好，所以至今没有颠簸的感觉。
　　江城靠在椅背上，或许是一整晚的任务耗费了太多精力，他不知不觉就有些困了，于是缓缓闭上眼睛。
　　黑暗似乎加强了他的听觉。
　　他能听见崔悲和陶范在低声交流直播的声音、树人缓缓长出肢体的声音、骷髅头啃自己肋骨的声音、隐形狗偷偷拔毛的声音……
　　诸多声音在黑暗中井然有序，仿佛一首舒缓的安眠曲。
　　困意越来越浓，江城沉沉睡去。
　　也不知过了多久，他猛地张开眼睛。
　　“幻境？”
　　江城神色凝重，他已经不在那个熟悉的大巴车上。
　　所有生物都消失了。
　　他身处一条深邃幽暗的走廊上，空气中弥漫着一股怪异的味道。
　　走廊两侧的墙壁一片灰白，充满了死寂的感觉。
　　墙上挂着十多张护士的照片，或许是光线太暗的缘故，这些照片看起来似是黑白照，莫名有些惊悚。
　　在遥远的走廊尽头，有一盏轻轻摇晃的老旧电灯。
　　或许是年代太久了，电灯有些接触不良，时不时闪烁一下，发出“滋滋”的声响。
　　在江城身边，有一扇破旧的木门。
　　门上用红色涂料涂抹着‘404’这个数字，涂料尚未干涸。
　　江城用手摸了摸，感觉有些粘稠。
　　“吱呀……”
　　木门缓缓开启了。
　　这是一个很破旧的病房，光线暗淡。
　　窗外似是黑夜，外面一片昏暗，破旧的窗帘布轻轻飘动。
　　这个病房里的气味比走廊上更古怪。
　　房间内只有一张病床，床上躺着一个干枯瘦弱的中年男子。
　　江城神色凝重，缓缓走进病房内。
　　在床边的桌子上，他看见了一个药物袋，袋子上写着“奥德市第一精神病院”这几个字。
　　病床上方墙壁贴着病人的名字：杨少城。
　　江城走到床边，与这个名为杨少城的男人对视。
　　“来找我……”
　　一个沙哑且虚弱的声音在病房中响起。
　　但杨少城并未开口，这声音仿佛来整个昏暗的病房。
　　“来找我……”
　　“来找我……”
　　一根枯枝般的手臂突然从病床上飞出，牢牢抓住江城的肩膀。
　　……
　　江城猛地惊醒。
　　鲜活的声音再一次回到耳畔。
　　他低头看了眼时间，已经快下午两点了。
　　“做了个梦？”

第一百七十章黑鳞
　　很真实的梦境。
　　触觉，嗅觉，听觉……
　　像是一场人为安排的黑色幻境，只是隔得太遥远。
　　两座城市相隔上百公里，如果能在距离如此之远的情况下托梦，那个杨少城就强得有些离谱了。
　　江城看了眼身边的花浅浅，低声问道：“你刚才制造了幻境？”
　　“没有。”花浅浅鼓着腮帮子，用力摇头，声音有些模糊。
　　“你在吃果冻？”
　　“该死，被你看出来了！”
　　江城就只是睡了这么一觉，不到一个小时，花浅浅居然就和一群旅社生物和解了。
　　果然，美食不可辜负。
　　大果冻洋洋得意，不断抖动身体，跟骷髅头交流经验。
　　骷髅头认真啃了啃自己的肋骨，感觉没什么盐味，顿时有些苦恼。
　　“都注意点！”前面开车的云芸忽然出声，“要达到城市边界了，另一边的雾气浓度远超城市内部，你们保持安静，尽量不要发出太多噪音，避免不必要的麻烦。”
　　“好咧！”
　　“卟噜！”
　　“收到……”
　　“……”
　　十多秒后，边界到了。
　　云芸变得很谨慎，小脸上写满了严肃，用力握紧方向盘。
　　某种神秘的力量守护着人类城市，穿过这层不可见的薄膜，整个世界顿时变了个样子。
　　车窗外，一片灰茫茫。
　　可怕的寂静在灰色世界中蔓延，道路变得破碎，路面缝隙中长满不知名的杂草，这里像是虚无且茫然的梦境。
　　路面两侧也被杂草覆盖。
　　即使以江城的知识储备，也只能认出很小一部分草的种类与名字。
　　道路两侧大多数植物都是他没见过的，有的看上去十分狰狞，长着可怖的锯齿与尖刺，某些锯齿叶片上甚至能看到枯黑血迹。
　　这片灰色的世界充满了未知。
　　第二次进入灰雾地带，江城没有了上一次的新鲜感，只有警惕与严肃。
　　后面的大果冻到是第一次进城外的灰雾地区，他一边吃自己身上割下来的果冻，一边好奇地盯着窗外。
　　朦胧的灰色充斥着神秘与深邃，看得大果冻有些出神。
　　“砰！”
　　一团黑漆漆的泥土忽然撞在玻璃上，吓得大果冻差点裂开。
　　仔细看去，那团黑色泥土只有拳头大小，黏糊糊的，居然还在蠕动。
　　车上众人都撞击声吸引了注意，纷纷看过来。
　　这团蠕动的泥土贴在玻璃上，没一会，就长出了一对黑漆漆的眼睛，隔着玻璃与大果冻对视。
　　一旁的骷髅头忽然低声惊叹：“这玩意难道是史莱姆？淤泥怪？”
　　“卟噜？”
　　“对，确实是淤泥怪的一种。”江城想起了旅社古籍的记载，“车窗上这种是最低级的，战斗力接近零，对普通生物没有恶意，智力低下，有人专门养其做宠物。”
　　“这么说还有高级的淤泥怪？”骷髅头问道。
　　“有，书上记录了几十种淤泥怪，有的淤泥怪之王甚至是禁忌生物。”
　　“好家伙……”骷髅头用肋骨拍了拍果冻的身体，“绿绿，快交流啊，是你的远方亲戚。”
　　“卟噜？”
　　大果冻翻了个白眼，没有理会骷髅头。
　　淤泥怪千千万万，果冻精只此一个。
　　没多久，由于道路破烂，在车辆的抖动过程中，车窗上那只淤泥怪被晃了下去，就此消失不见了。
　　但这个充满灰雾的世界并没有让所有人平静太久。
　　就在驶入灰雾的第二个小时，众人忽然感觉到一股震动，由远及近。
　　诡异的低鸣在灰雾中飘荡不绝，难听且刺耳。
　　车窗外的灰雾疯狂翻涌，仿佛有巨型恐怖生物正在灰雾中打斗。
　　云芸没有惊慌，保持现有的龟爬车速。
　　后面的十多辆车紧跟在后面，静静悄悄的，尽量不发出太多声音。
　　“轰！”
　　一根巨大的黑色长矛忽然在道路一侧重重落下。
　　透过车窗，隔着浓浓灰雾，车内的众人只能勉强看清那根黑色长矛的位置与轮廓，不清楚到底有多长。
　　灰雾翻涌得越来越剧烈，在一片模糊朦胧之中，那根长矛不停晃动。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响。
　　那根黑色巨矛猛地移动位置，与道路靠近了很多。
　　这一次，众人看得更清楚了。
　　在长矛之上，长满了密密麻麻的黑色倒刺，最细小的倒刺都有手臂粗细，所有倒刺朝着一个方向不停起伏，看得人头皮发麻。
　　这不是长矛，这是蜘蛛腿！
　　就在车队的上方的雾气中，有一只庞大到看不清整体轮廓的巨型蜘蛛，正在与某个同样庞大的巨型生物交战。
　　大地在颤抖，灰雾澎湃。
　　两只巨大的生物像是从远古走来的魔神，气势磅礴，睥睨人间，庞大的身体遮天蔽日，每一次撞击都地动山摇。
　　相比起来，道路上十多辆旅社的车，渺小得像是灰老鼠。
　　一群生物躲在车内微微颤抖，一点声音都不敢发出。
　　幸好，那两只生物的战场并不固定，只是恰好经过这里，很快就去了更深的灰雾之中。
　　震动的感觉越来越小，最终消失不见。
　　“呼……”
　　众人齐齐舒了一口气，勉强放松了下来。
　　十多辆车相互联系，确定彼此都安全，没有出现任何人员伤亡。
　　只是在中间某一辆车上，有两只蜘蛛生物，不知是怎么回事，直接晕了过去，至今还没醒来。
　　“可怕，真的可怕，怪兽电影现场直播的感觉。”
　　“卟噜！”
　　“但是咱们才进入灰雾不到一个小时……以这龟爬的车速，估计还没有离开城市边界太远，也就二三十里，这些巨型怪物现在居然已经离城市这么近了吗？”
　　在心悸之余，也有生物感到疑惑。
　　根据记载，在过往的漫长岁月里，距离城市太近的地方，通常不会有特别强大的诡异生物出现。
　　即使出现了，这些生物也都安安静静的，不会闹出任何麻烦。
　　“半个月前，我跟绷带怪人出城做任务，也碰到过好几只巨大的生物。”后排的树人说道：“当时也有两只巨兽在交战，其中一只直接把我拎起来，朝另一只巨兽的嘴里怼，我差点就回不来了，幸好有绷带怪人……”
　　“真的挺奇怪，感觉这个世界似乎发生了点变化。”
　　“一个月前，我也……”
　　车队保持龟速，继续在灰雾中行驶。
　　车上的生物开始交流经验，许多生物这两个月都碰到了相似的情况。
　　有的是运气好，有的则是被高端战力救了下来。
　　似乎有越来越多恐怖的生物，开始往人类的城市靠近。
　　花浅浅用手肘捅了捅江城，低声说道：“世界要毁灭啦，江城，咱们找一个黄道吉日就赶紧逃跑吧。”
　　“跑去哪儿？”
　　“天涯海角，世界尽头……去另一个世界，躲开这场灾难。”
　　“算了……”
　　江城没什么兴趣，靠在座椅上，认真思索另外的问题。
　　刚才那两只巨兽战斗的时候，并没有任何领域的力量出现。
　　也就是说，那两只巨兽并非禁忌生物？
　　但他们表现出来的破坏力，远非正常的高级诡异生物能比。
　　看来旅社古籍中记载的没错，诡异生物与禁忌生物之间，有一道很高的门槛。
　　某些诡异生物天生就被限制，门槛特别高，一辈子只能在某个等级待着，没有成长的希望，有的门槛会矮一点，还有的根本就没有门槛，比如江生。
　　只要时间与机遇到了，江生会自动晋升为禁忌生物。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　接连两声轻响打断了江城的思索，同时也打断了车上所有生物的交流。
　　整辆车似乎被什么东西撞了撞，摇晃了两下。
　　骷髅头本来是躺在座位上的，被这么一撞，直接滚落在中间过道上。
　　他急忙飞起，张了张嘴，刚想抱怨两句，然而还没说出声，就忽地怔住了。
　　一根巨型畸形的触手，不知何时来到了窗外，轻轻敲了敲玻璃窗。
　　“嘶……”
　　骷髅头倒吸了一口灰雾，乖乖躺回座椅上。
　　车队没有停，十多辆车在破烂的道路上缓慢前进。
　　通过后视镜，可以勉强看见，一只恐怖巨大的生物矗立在车队后方的灰雾之中，身高或有数百米，像是远古时代的神魔，浑身黑色鳞片，身侧上百根触手仿佛来自虚空，给人带来的压迫感极强。
　　由于浓浓灰雾阻隔，看不清那些触手到底是从他身上什么部位伸展出来的。
　　无数根触手搅动灰雾，恐怖的力量宛若来自未知之境，随便一根就能把整个车队掀翻。
　　窗外那根触手就在江城靠着的车窗外，十分接近。
　　“咚……”
　　他似是好奇那般，又轻轻撞了撞车身。
　　整辆车差点被他直接撞翻。
　　车上众人的心脏都快跳到嗓子眼了，一个个大气都不敢喘，只求车队赶紧离开那只巨型生物的触手范围。
　　“是上次那一只？”
　　江城依旧记得，上次跟随龙涛等人出城，同样碰见了一只长满触手的怪物。
　　当时是晚上，龙涛为了确定逃跑的方向，打开所有灯光，只能确定那只生物在后面，但没能看清楚那只生物的全貌。
　　当时龙涛等人就猜测，这只生物只是好奇，所以碰了碰车辆。
　　现在这样子，似乎依旧是好奇。
　　“江城，怎么感觉他认识你？”花浅浅低声说道。
　　“你从哪里感觉出来的？”
　　“他在看你。”
　　“这只是一根触手，他又没眼睛。”
　　“反正我感觉他就是认识你，想跟你打个招呼而已。”花浅浅嘟了嘟嘴，“要不你隔着车窗，对他挥一挥手？说不定他就放过咱们了。”
　　“我试试吧……”
　　江城没太在意，简单挥了挥手。
　　后面那只巨大的怪物，智商应该不会太低，毕竟连河狸这种低级诡异生物都拥有人类的思维。
　　“咚……”
　　就在江城挥手之后，这根触手又轻轻碰了下车身。
　　这次直接把整辆车碰翻了，幸而另一边又有一根触手急忙接住。
　　那只生物似乎在尽量小心一点，轻轻把这辆旅游大巴放归原位。
　　车上众多生物都提心吊胆的，有几个用力捂着自己嘴巴，还有几个死死咬住树人的一根藤蔓，一点声音都不敢发出。
　　在一群生物的目光之中，窗外那根黑色触手，上下晃了晃，似乎同样是在对江城挥手。
　　“卧槽……”
　　骷髅头忍不出用最低的声音说了两个字，不然他担心自己被憋死。
　　一只巨型怪物回应江城的挥手？这世上还有能比这更诡异的事吗？
　　很快，那根黑色触手结束了晃动，缓慢地后退，最终消失在了众人的视野之中。
　　通过后视镜可以看到，那只古怪的巨型生物也开始一点点后退，收回自己身侧成百上千根触手，巨大的身体慢慢退入了无尽灰雾之中。
　　一场无形的危机就这样没了。
　　车队依旧保持平稳的速度，缓慢前进，尚不敢发出任何声音。
　　直到几分钟后，确定周围已经没有任何巨型怪物了，这辆车上的众多生物才齐齐看向江城。
　　河狸直接扑了过来，拎着江城的衣领问道：“淦！江城，那玩意是你召唤来吓我的？”

第一百七十一章巨人
　　“我跟那玩意没有任何关系。”
　　“不可能！”河狸大声说道：“上次出城的时候，就遇到了那玩意，当时我还以为是巧合。”
　　“确实是巧合。”江城摸了摸河狸的秃头。
　　“你以为我会信吗？”河狸晃了晃脑袋，“这次的出城方向根本不一样，诺大一个灰雾区域，那怎么可能连续两次刚出城没多久就碰到那玩意？肯定是车上有人吸引了他！”
　　“这两次你也在。”
　　“我可没跟那玩意挥手！”
　　说着，河狸放开了江城的领子。
　　他爬到花浅浅身侧，用脑袋蹭了蹭花浅浅的手背，然后用十分腻歪的语气问道：“花姐姐，你刚才也感觉到了吧？那只怪物和江城有关系。”
　　“好可爱的小家伙。”
　　花浅浅笑出了两个小酒窝，轻轻抚摸河狸的脑袋。
　　她点了点头，认真回应：“是呀，我刚才明显感觉，那只怪物就是来和江城打招呼的。”
　　“不要瞎说。”江城一脸淡然，“你的诡异能力是幻境，又不是感知。”
　　“女孩子第六感很强的。”
　　“……”
　　那种庞大古怪的生物，看上去宛若魔神，任谁都没法相信，一个人类会跟他有关系。
　　但刚才那类似挥手的动作，让众人不得不生出疑心。
　　除了些许怀疑，他们心中更多的还是“卧槽”这种复杂的情绪。
　　“江城，你是不是有某种特殊的第二诡异？”骷髅头飞过来询问。
　　“没有。”江城摇了摇头。
　　“可能你已经开启了第二诡异，但自己没有察觉？”隐形狗说了个猜测，“我感觉你就是个bug，有罕见的第二诡异也正常，没有才不正常。”
　　“真没有。”
　　“都别猜了，那玩意可能是江城他爹妈养的。”正在开车的云芸忽然说了句。
　　“什么？”
　　车上一群生物都震惊了。
　　他们齐齐看向云芸，等待她给出一个详细的介绍。
　　云芸没有让他们失望，继续说道：“江城他爹妈常年满世界行走，我有一次偶然知道，他们两个在灰雾里，养了一些小动物。”
　　“小……动物？”
　　“我也没问具体有多小，反正那二位的性格你们都知道，向来洒脱不羁，他们口中的小动物，真有可能是刚才那玩意。”
　　“等会！”隐形狗忽然插嘴，“云姐，你说江城他爹妈，养了……一些？”
　　“是啊，听说是一些，不知道具体数量。”
　　“卧槽，难道这段时间里，瓦力城周围的灰雾中之所有那么多巨型生物，就是因为江城他爹妈失踪了，没人管辖？”
　　隐形狗目瞪狗呆，看向江城的目光直接变了。
　　那是一种想要抱大腿的目光。
　　云芸则答道：“时间似乎不太能对得上，江城他爹妈都失踪三年了。”
　　“说得也是。”
　　“但也不能排除这个可能……”
　　“……”
　　接下来这一两个小时，车队再没有遇见任何问题。
　　偶尔有几只长得丑陋古怪的动物在车窗外一闪而逝，并未接近。
　　车上的众多生物则开始了七嘴八舌的讨论。
　　树人活得最久，跟过不少大佬，他说了很多关于江城父母的事。
　　“江爷年轻那会，长得就跟现在江城一样帅气，走在大街上回头率相当高，不知道的还以为是哪个男明星，一直到他失踪之前，都经常有小姑娘找他要联系方式，然而江爷每次都把李嚣张老爷子的联系方式给她们……”
　　“怪不得法杖大爷每天那么多消息，我还以为他是在刷老头老太的朋友圈。”
　　“从颜值来看，旅社里唯一能压住江爷的，也就是绷带怪人了。”树人继续说道：“可绷带怪人一直不肯在人前露脸，担心把我们帅死，所以至今还不知道他具体有多帅。”
　　“只有他的对手看过他真容，但看过的大多已经死了。”
　　“……”
　　旅社的未解之谜之一——绷带怪人到底有多帅？
　　在一阵和谐的讨论中，时间不知不觉来到下午五点。
　　车速时快时慢，路程已经过半了。
　　如果不出问题，晚上九点左右就能抵达奥德市，与龙涛等人会合，看一看那片蔚蓝的海洋。
　　一群人依旧在讨论那些怪物的问题。
　　“只有那一只怪物表现出了对江城的友好，另外两只打架的根本就没注意。”
　　“说明可能就只有那只是江爷他们二位养的。”
　　“咦……那不是法杖大爷的车吗？”隐形狗一声惊呼，打断了所有人的交流。
　　都说狗眼能看见人眼看不见的。
　　就连开车的云芸都没有注意，就在路旁的杂草中，有一辆破破烂烂的老爷车在灰雾中若隐若现。
　　幸好车速比较慢，隐形狗又正巧看了眼窗外。
　　云芸急忙按了两声喇叭，然后把车停在路边。
　　她拿起联络工具，对后面所有车说道：“暂时停止行驶，我发现李嚣张的老爷车在右侧草丛里。”
　　后面的车纷纷给出回复。
　　“收到。”
　　“立即停车。”
　　“老爷子出事了吗？”
　　“怪不得……在涛哥发回来的照片里，没看到嚣张大爷，我还以为他躲在哪个没人的角落里看泳装姑娘呢。”
　　李嚣张，原名李狗柱，又名李苟住，一个扛着法杖的老爷子。
　　在元大爷来旅社之前，这位老爷子就是旅社里年龄第二高的，第一高的是云芸。
　　停车之后，云芸打开了车门，看了眼江城，这一眼不言而喻。
　　江城轻轻点头。
　　诺大的灰雾中充满了未知的危险，车内与车外宛若两个世界。
　　普通旅社生物出去，可能会死得不明不白。
　　“我也去。”崔悲说道。
　　“行。”江城点了点头。
　　两人没有犹豫，当即就下了车，站在路边观察。
　　同样下车的还有最后面的绷带怪人和猪头人。
　　“好奇怪的感觉。”
　　崔悲把手伸进灰雾之中，张开五指。
　　这里虽然还不至于伸手不见五指，但整个世界一片模糊，无论看什么都隔着一层朦胧的面纱。
　　一种说不出的奇异感。
　　江城皱了皱眉，完全置身灰雾之中后，他觉得自己的诡异能力似乎变强了一些。
　　此时若是施展领域，他有把握把领域扩张到十五米，并且持续更长的时间。
　　这些灰雾有某种增幅作用？
　　江城抬头看了看天空，同样是一片灰白。
　　但现在来不及多想，救人要紧。
　　四周灰茫茫一片，谁都不知道，是否有某种诡异的生物在雾气之中窥探他们。
　　站在这里，远处的绷带怪人和猪头人只剩下两个模糊的影子。
　　若非江城成为诡异生物后，视力提升了很多，他或许根本就看不见那两位。
　　“咔嚓！”
　　江城走进路旁的杂草丛中，踩断了一根枯枝。
　　李大爷的老爷车距离路边十多米，被枯黄的杂草遮挡了一大半，能勉强看出个轮廓。
　　道路一侧的泥土很软，踩在上面，有一种会陷进去的感觉。
　　江城很谨慎，在杂草中缓慢前进。
　　崔悲则放出了几张钞票，让其在草丛中穿梭，探查周围情况。
　　“咦，我发现我控制钞票更轻松了，似乎可以精确到每一张。”崔悲很惊讶，“江兄弟，你有同样的感觉吗？”
　　“有。”江城点头。
　　“真是奇怪……”
　　两人一边摸索，一边接近那辆破烂的老爷车。
　　另一边的绷带怪人与猪头人也接近了。
　　四人渐渐能清晰看见彼此的样子，相互注意对方的情况。
　　尚未接近那辆老爷车，几米外的绷带怪人就忽然喊道：“江城，你身后！”
　　江城没有任何犹豫，拔出短刀就往身后砍去。
　　“哧！哧！”
　　几片锋利的草叶被斩成两截。
　　连接着根部的那一截迅速后退，退回到一堆杂草之中，再没有任何动静了。
　　杂草之中果然潜伏着未知的危险。
　　这些玩意行动起来无声无息，没有任何声音发出。
　　如果是江城一个人行动，他的速度会比现在慢上很多，需要不停转身注意四周。
　　就在四人接近那辆破烂的老爷车后，车身上贴着的草叶飞速撤离，藏匿进普通的杂草之中。
　　透过破烂的车窗，可以隐约看见里面的大爷，不知是生是死。
　　绷带怪人走上前，摸了摸这辆老爷车的车玻璃。
　　玻璃上坑坑洼洼的，布满了裂痕，可以看见大面积的损伤，可终究没有彻底破碎脱落。
　　“幸好老爷子这辆车是私人订制的，能抵挡大规模冲击，刚才那些植物没能入侵进去。”
　　“那我们怎么把老爷子救出来？”崔悲问道。
　　“只能使用暴力了。”
　　猪头人扭了扭粗壮的脖子，取下自己身后那把血腥厚重的大砍刀。
　　他身体壮硕，远超一般人，浑身的肌肉坚硬得宛如钢铁，走在路上像是一堵无法逾越的高墙，连龙涛这种雇佣兵出身的都自愧不如。
　　只听得他沉声喝道：“开！”
　　随后便挥舞着手里的大刀，用力砍向车门一侧。
　　就这么朴实无华的一刀，大多数高级诡异生物都不敢硬接。
　　“轰！”
　　大力出奇迹，门开了。
　　里面的老爷子还没断气，只是昏迷了过去。
　　他昨晚就出发了，根据时间来算，已经昏迷了很长时间。
　　猪头人扛起大爷，跟着众人回到道路上。
　　随后就是一通紧急抢救操作。
　　随行有两个生物的能力是治疗，也有人带了治疗类的诡异物品。
　　一番手忙脚乱的操作后，老爷子总算是醒了。
　　醒来后，他回头看了眼陪伴自己几十年的老爷车，不由得感叹一声：“唉，只是去海边看一看泳装少女而已，差点把命都搭上。”
　　没过多久，李大爷上了云芸这辆车。
　　骷髅头发扬尊老爱幼的传统美德，给大爷让了座，自己飞到树人身上挂着了。
　　上车后，大爷说了说他的遭遇。
　　“一群巨大的人型生物，很恐怖，矮小的都有十多米高，壮硕的根本无法判断，可能有上百米，把我的车当成玩具车晃来晃去……”
　　老爷子现在的外貌很凄惨，只能用鼻青脸肿来形容。
　　被一群巨人晃来晃去，很难想象他是怎么坚持下来的。
　　幸好，在接下来的路途中，众人并未碰上同样的情况。
　　在晚上九点整，一行人成功抵达奥德市。
　　奥德市旅社的队伍已经提前在城市边界线等着了。
　　其中领头的是一位身材壮硕的牛头人。
　　他背负巨大的斧头，对着猪头人上来就是一拳，大声笑道：“朱兄，好久不见！”

第一百七十二章夜探病院（为盟主铭刻彼时之荣耀加更5/10）
　　“狗头人李源真的出事了？”
　　“没错。”
　　“上次消息传来，我真不敢相信，他毕竟那么聪明，都叫他狗头军师。”牛头人轻轻一叹，“唉，还以为我们兄弟几个有朝一日能凑齐十二生肖。”
　　猪头人开口安慰：“他也不一定死了，跟着那个幽灵船队四处漂流，或许是永生。”
　　但牛头人只是轻轻摇头，说道：“不自由的永生，与死亡也没什么差别了。”
　　“说得也是。”
　　“不说这个了，各位兄弟，赶紧跟我去旅社。”
　　“不去海边吗？”云芸问道。
　　“哈哈，本来只是我们兄弟几个私下请你们过来吃烤乌贼的，没想到突然你们这边突然有两位成员要结婚，还来了一大批人，我们至今都没给小社长说明，先过去给他个惊喜！”
　　奥德市如今的社长，正是老社长杨少城的儿子，名为杨小俊。
　　这人十分年轻，也就二十多岁。
　　他从小在旅社长大，与奥德市旅社众多生物都很熟悉，后来开启的诡异能力评级为高级。
　　在他父亲精神失常后，他就顺理成章接任社长的位置。
　　虽然瓦力城这边云芸每天都在抱怨很累，但社长的位置其实有很多好处，可以接触旅社高层，还能得到大量资源与消息。
　　这个位置，很多旅社成员都想坐上去，某些城市甚至发生过抢夺位置导致的恶性事件。
　　“这位就是江城小哥吧？”
　　牛头人笑着拉过江城，拍了拍他的肩膀。
　　江城只觉得有千斤巨石在他肩膀上砸了两下，差点把他骨头砸断。
　　“上次在多罗市，多亏了你最后关头赌命，才把我那些兄弟从禁忌生物手里救出来。”
　　“应该的。”
　　“这次我可要好好跟你喝两杯，你酒量咋样？”
　　“尚可，勉强能喝点。”
　　“那就好！”
　　牛头人十分豪迈，性格粗犷。
　　简单的寒暄之后，他就带着众人前往奥德市的旅社了。
　　奥德市的夜景与瓦力城有很大的区别。
　　这座城市由于那片内海的缘故，经济没有彻底崩溃，许多建筑看起来还很新，夜晚也相对繁华了一些。
　　抵达城区后已经是晚上十点，换做是瓦力城，街道上早就没几个行人了，大多是缩在阴暗角落里的流浪者与抢劫犯。
　　但奥德市的夜晚，街上依旧人来人往，红灯酒绿，打开车窗就能闻到海鲜烧烤的香味。
　　整座城市的气温比瓦力城高了很多，根本不像冬季，更像是即将入夏的春末。
　　这座城市依托内海，发展出的经济体系与其余城市差别很大。
　　牛头人介绍道：“书上有记载，当初灰雾降临，经济崩溃之后，大量普通人流离失所，吃不起主食，只能吃龙虾、海蟹与鱿鱼等生物勉强果腹。”
　　车队在高楼大厦间穿行，周围车辆往来不绝。
　　来到奥德市，众人才能依稀看见，经济大萧条之前的繁华缩影。
　　五颜六色的灯牌在街边闪烁，道路两侧有重金属风格的酒吧，也有未来风格的科技体验馆。
　　冷色调与暖色调在整座城市中杂糅，新与旧在这里交织，经济的崩溃与复苏像是一个轮回，交替不止。
　　崔悲微微点头，认真说道：“在周围十多座小城市里，奥德市确实算的是经济最好的了。”
　　“崔先生的家族在这里有产业？”
　　“有很多，我父母以及几个叔叔都在这座城市的几个大企业入了股份。”
　　“咦？你是崔家的小少爷？”牛头人投来诧异的目光。
　　“不是我，你说的可能是我二叔的儿子。”崔悲摇了摇头。
　　诺大一个崔氏，横跨无数个产业，连军火都有亲戚敢倒卖。
　　许多人梦寐以求生在这样的家族。
　　可崔悲从小到大都没有快乐过几天，整天拉着一张苦瓜脸，仿佛钱就是原罪。
　　没多久，奥德市的旅社到了。
　　同样是一条比较寂静的长街，同样是贴满小广告的破旧木门。
　　“哈哈，小俊他肯定会惊讶得说不出话来。”牛头人大笑道：“云婆婆，你以前还抱过小俊吧？那会他才五六岁。”
　　“嗯，抱过，后来就很少见了。”云芸轻轻点头，“最后一次见面，还是好几年前，他父亲出事的时候。”
　　两座城市虽然相距不远，可灰雾阻隔了一切。
　　若是平日无事，彼此很少往来。
　　一群人纷纷下车，在牛肉人的带领下，先后走进奥德市的旅社大厅。
　　一个相貌俊逸的年轻人站在大厅最深处的桌子后边，正在低头登记任务详情，做着一个旅社社长应该做的事。
　　见到众人后，他先是一愣，而后换了个欣喜的表情，对云芸说道：“婆婆怎么突然来我这儿？也不提前通知一声，我实在太忙了，来不及准备什么。”
　　“用不着准备，我就是来随便玩两天的，就当放个假。”
　　“瓦力城旅社有人接手吗？需不需要我连线过去？”
　　“不用担心。”云芸摆了摆手，“老社长复活了，他可是个劳模，现在身体处于特殊情况，可以没日没夜工作，二十四小时不停歇，根本不需要休息！”
　　“那就好。”
　　简单的寒暄并非这次拜访的目的。
　　既然都已经来了，云芸就对江城使了个眼色。
　　江城微微点头，示意自己明白。
　　他走上前，对杨小俊说道：“杨先生，我有一些私事，可能需要有关你父亲的资料。”
　　杨小俊又是一愣，随后笑着道：“没问题，那些资料都在楼上，江同学你要不要先吃点东西？一路走来肯定饿了吧？”
　　“都在楼上？”
　　“是啊，我从小就跟我父亲住在旅社里，我们没有自己的房产。”
　　“老社长特别善良，把自己的积蓄都捐给了福利院。”牛头人在一旁解释，“以一个诡异生物的身份，买房还是挺容易的，但他一直生活拮据，很多年前就带着小俊住在旅社四楼的阁楼里……那个阁楼本是用来堆放杂物的。”
　　经过这么一解释，杨少城的人物形象顿时有了些立体感。
　　实力强大，心地善良，备受尊敬，几年前突然发疯……
　　杨小俊对江城说道：“我先安排一下今晚的任务，麻烦稍等几分钟。”
　　“行，有劳了。”
　　江城微微点头，随即往后退了几步，回退人群之中。
　　他摸了摸下巴，眉头微皱，若有所思。
　　一旁的陶范对崔悲低声说道：“崔先生，你看，我学弟又摆出那副表情了。”
　　“什么表情？”崔悲问道。
　　“就是‘这里有问题’的表情。”
　　“学长这么了解我了？”江城忽然问道。
　　“学弟你很明显在思考事情啊。”陶范低声说道：“都抵达目的地了，你刚才在车上还好好的，现在就一脸凝重的样子，说明这里肯定有问题。”
　　“也不能说是问题吧。”江城轻轻点头，没有否认。
　　“有什么事吗？”崔悲低声询问。
　　“我刚才走上前，并没有自我介绍，但他直接喊出了我的姓氏。”江城看了眼正在忙碌的杨小俊，“我跟他从未见过，他也说自己很忙碌，没收到消息，没有准备好接待我们。”
　　“对啊……”陶范若有所思，“学弟刚才只说了一句话，那个杨小俊就喊出了‘江同学’，仿佛是提前调查过似的，连学弟的职业都知道了。”
　　“但是江城最近很出名。”崔悲说道。
　　“可能也就仅限于在教会那边出名吧……”
　　三人都起了些许疑惑，但并没有直接上去问，也没有告诉其他人。
　　这趟旅行，刚开始就出现了一些疑点。
　　“会不会是因为，江兄弟的父母跟他父亲都是在同一个任务出事的，所以他刻意调查过？”崔悲说道。
　　“有可能。”江城点了点头，“暂时没必要怀疑太多，可能是我疑心太重，见到不对劲的就容易多想。”
　　没多久，杨小俊忙完了手里的事情。
　　他带着几人从侧边楼梯一路往上，来到他和他父亲居住的地方。
　　这座旅社的阁楼挺老旧了，地面的木板踩上去嘎吱作响，唯一的优点就是采光比较好。
　　透过倾斜的窗户，可以清晰看见外面长街的夜景。
　　房间内的家具老旧且简陋，只能满足日常所需，没有多余的。
　　对着房门就是一个玻璃储物柜，柜子里摆满了各种奖杯奖状。
　　江城走到储物柜前，平静问道：“杨先生小时候经常得奖？”
　　“是啊，都是些小奖罢了。”杨小俊笑了笑。
　　“房间内没有太多磕碰与破损的痕迹，看来杨先生与你父亲感情很好。”
　　“江同学的判断力很敏锐啊。”杨小俊点了点头，“我很小的时候，母亲就因病去世了，后来父亲一直带着我，他这人生活特别拮据，六岁那年，我想买一个儿童玩具，他都犹豫了好几个星期。”
　　云芸问道：“小俊你对小时候的事记得这么清楚？我每天处理这么多事，感觉脑子都是乱的。”
　　杨小俊笑着回应：“是啊，七岁那年，我跟他去海边……”
　　他不停讲述与他父亲的故事，说得十分清楚，连细节都没有忘记。
　　说着，他拉开床边的柜子，用带着歉意的口吻说道：“关顾着说我自己了，江同学还需要资料，我这就……”
　　江城忽然微笑着说了句：“能把这么多事记得如此清楚，若非亲眼见到，我可能会以为是机器人在按照程序背台词。”
　　“这……”
　　杨小俊一怔，脸上的笑容显得有些僵硬，伸向柜子的手也僵住了。
　　此时，就在门外，陶范低声对崔悲说道：“学弟总是这样，不经意间就说出一句特别吓人的话。”
　　“诈一下，让对手慌乱而已。”
　　崔悲把食指伸到嘴边，神色平静，示意陶范禁声。
　　房间里，杨小俊很快恢复了正常的笑容，从柜子里取出一袋文件，对江城说道：“有关我父亲精神问题的资料文件，都在这个袋子里了，江同学今晚去医院的路上可以认真看看。”
　　“我可没说我今晚就要去医院。”江城的脸色似是有些古怪，“杨先生，你最近是不是太忙碌，思维出了点问题？”
　　“啊这……我只是猜测。”杨小俊勉强笑道：“毕竟江同学的父母跟我父亲是在同一个任务出事的。”
　　“原来如此。”
　　江城接过他手里的资料袋。
　　他接着说道：“不过杨先生说得没错，我今晚确实要去一趟精神病院，拜访一下你父亲。”
　　“哦哦……我父亲他，这几年精神出问题后，脾气一直很不好，江同学你要小心一点。”
　　“嗯，多谢提醒。”
　　就这样，一行人分成了两批。
　　江城独自前往奥德市第一精神病院，其余人则前往海边，与龙涛等人会合。
　　崔悲想与江城一同去精神病院，但江城摇了摇头，示意他保护好云芸等人。
　　杨小俊依旧留在旅社内，处理没有完成的事。
　　……
　　晚上十一点刚过。
　　在奥德市繁华喧闹的海边，烧烤味与酒精味散入温暖的海风中，沿岸飘得很远。
　　云芸带着的一群人成功与龙涛等人会合。
　　他们见到了那条三十五米长的大乌贼，都不由得齐齐发出惊叹的声音。
　　贾仁举着手里的烤串说道：“这段时间我们只烤了两只十多米的乌贼，留着最大的这只，就为了等你们。”
　　“这都能忍住？”骷髅头问道。
　　“都是兄弟嘛，怎么能吃独食。”黄弟看了眼四周，“对了，怎么不见江兄弟？他不是在群里说了会来吗？”
　　“他先去医院找人了，有关他父母那个任务。”云芸解释道。
　　“明白了。”
　　少了江城，这场聚会依旧热闹。
　　许多旅社成员第一次见到大海，尽管夜晚视线不好，但依旧十分兴奋。
　　一大群成员围坐在一起，很长时间都不曾这样轻松过。
　　没过多长时间，江城忽然出现在沙滩上，向众人走来。
　　他笑着说道：“抱歉，来晚了。”
　　“这么快？”离他最近的花浅浅略感疑惑，“医院距离这里没这么近吧？”
　　“我刚才在半路上想了想，这都很晚了，就算是精神病人也得休息，所以打算明天再去。”
　　陶范很惊讶，问道：“学弟你居然也会做这种半途而废的事？”
　　江城一边走近一边说道：“陶学长，你跟我才认识不到两天，还没那么了解我。”
　　“说得也是，学弟你赶紧来尝尝我亲手调制的椰子酒。”
　　陶范起身拉着江城。
　　他刚准备介绍他杯子里的酒水，就忽然感觉有点不对劲，随即问道：“学弟你手臂怎么这么冷？像是刚在冷水里泡过的。”
　　“我体温一向比较低。”
　　“哦……”
　　陶范想了想江城平时不苟言笑的样子，感觉这种人体温低也正常，也就没有多问了。
　　接下来，江城找了个空隙坐着。
　　他左侧是黄弟，右侧是崔悲。
　　众人围坐在一起，气氛依旧热烈。
　　只是黄弟时不时就用余光看一眼身侧的这个江城，感觉越来越奇怪。
　　海边温度也不算高。
　　虽然有烧烤的热浪，但这个江城额头的汗水未免也太多了点，不停用纸巾擦拭，仿佛很不舒服。
　　他发现另一边的崔悲也在观察这个江城，于是就跟崔悲交换了一个眼神。
　　崔悲当即问道：“江兄弟，你怎么这么多汗？是不是没休息好？”
　　“可能是吧。”
　　江城勉强挤出笑容，又抽出纸巾擦了擦额头的汗。
　　对面的陶范还没弄清状况，认真说道：“学弟你这是身体虚了啊！有没有感觉腰痛？我给你推荐几种药……”

第一百七十三章独自帅气
　　夜晚的海上，没有钢琴师，也听不到那首《Playing Love》。
　　海风徐来，沙滩上满是脚印。
　　高高的灯塔在远方闪烁，与其辉映的是灿烂的渔灯。
　　一个老人提着网兜走在潮水起伏的海边，他的裤腿挽得很高，露出枯枝般瘦弱的小腿，在沙地上留下一长串脚印。
　　他身处夜晚的喧嚣边缘，像是个飘荡在海上的自由亡魂，正如那本书里写的那样，身上的每一个部位都显得老迈，除了那双海水一样蓝色的眼睛。
　　老人走到云芸等人所在烧烤摊前，晃了晃手里的网兜。
　　兜子里是一些海鱼、对虾、海参海胆等新鲜的玩意。
　　云芸微笑点头，支付了一大笔钱，向老人要了更多鱼获。
　　老人欣然转身，向远方的小船走去，他轻快的步伐踩碎了这个年纪应该有的疲惫与苍老。
　　摊主就在一旁，对此视而不见，躺在夜晚的灯光下，安静翻阅手中的杂志。
　　这座城市舒缓得令人难以相信。
　　“学弟，来尝尝我烤的海参，据说这东西温阳补肾，吃了大有好处！”
　　陶范看了眼江城额头上止不住的虚汗，觉得自己终于明白了江城不谈恋爱的缘故。
　　身体不行，被透支了，不管做什么都没有动力。
　　但江城只是摆了摆手，一直不吃东西。
　　隐形狗一边啃鱼骨，一边说道：“这年头，随便某个稀奇古怪的吃食都能说成是温阳补肾，这是商家的套路。”
　　“狗兄竟然看得这么透彻？”
　　“某些人看上去是人，但实际只有个猪脑子，别人说什么就信什么，经常陷入各种套路里。”隐形狗吐出嘴里的鱼骨，“我虽然是条狗，但自认为智商应该能碾压大部分人类。”
　　“幸好我没有脑子。”
　　骷髅头躺在沙滩上，吃不了东西，只能闻香味。
　　他只能做到最简单的咀嚼，在食物上留下几个不深不浅的牙印。
　　“江兄弟怎么什么都不吃？胃口不好？”崔悲又一次询问，“昨晚淋了一晚上雨，是不是生病感冒了？”
　　“不不，只是不太喜欢吃海鲜。”
　　江城不停抽纸，努力擦拭额头上的汗。
　　他的脸色比平日里苍白了很多，嘴唇也有些发白，看起来很不正常。
　　崔悲给黄弟使了个眼色。
　　黄弟微微点头，随后举起一杯酒，看似无意地问了句：“江兄弟，你还记不记得上次在多罗市，你是怎么发现那只木偶不对劲的？”
　　“记得，是因为贾仁的木偶化速度太慢。”
　　“哦……”
　　黄弟的眼中闪过一丝疑虑。
　　如果是假的江城，不应该有以前的记忆。
　　某种特殊的诡异能力吗？
　　他看了眼崔悲，轻轻摇头。
　　于是崔悲又问道：“江兄弟，今天凌晨对你动手的人，有两个你还没有解决掉，你还记得吗？”
　　“当然记得。”江城看了眼崔悲，“那头狼人，以及那个怀抱琵琶的黑衣女，你问我这个做什么？”
　　“以你的性格，不准备找个时间去另外两座城市，把他们干掉吗？”
　　“崔先生，我的性格还没有这么极端吧？”
　　云芸心思敏锐，活了一百多年了，第一时间就明白了崔悲和黄弟在做什么。
　　但她没有声张，装作在认真烧烤，然后拿出手机，给绷带怪人发了一条消息。
　　由于魅力值过高，哪怕露出一张嘴都容易把普通人迷死，所以绷带怪人没有参与聚会。
　　他一个人孤独地躺在海边，吹着夜风仰望星空。
　　哀愁，怅然，独自帅气。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　突如其来的手机震动声，打破了绷带怪人的惆怅。
　　他打开手机，发现上面只有一条云芸的短信。
　　【奥德市旅社有问题，去第一精神病院找江城，不要声张】
　　绷带怪人缓缓起身，看了眼远方的烧烤排挡。
　　隔得很远，但他能看清楚，在热闹的聚会上，有一个和江城长得一模一样的人。
　　他试着打了打江城的电话，但得到的结果十分粗暴。
　　【您拨打的号码不在服务区……】
　　江城出事了？
　　身为高级诡异生物，带着一只高级诡异游魂，又有诸多防身诡异物品，以江城的能力，在周围十多座小城市，基本能横着走了，连大多数教会执事都不是他对手。
　　要让江城出事，除非好几个同级生物下黑手，打他一个措手不及。
　　旅社来此的高级战力，猪头人与牛头人叙旧去了，法杖大爷还在养伤。
　　其余生物都弱了一档或是几档，遇到危险的情况等于送死，基本指望不上。
　　“呼呼……”
　　夜晚的海风很大，风中糅杂了各种气味。
　　绷带怪人神色凝重，披上一件黑色风衣，戴上黑色圆帽，看了眼精神病院的地理位置，在呼啸的海风中渐行渐远，消失在深沉的夜幕里。
　　……
　　【第一精神病院】
　　六个古朴的红色大字上落满灰尘。
　　很普通的一所病院，只有综合大楼、住院大楼、办公大楼等几栋低矮的水泥建筑，最后面是个高级私人疗养院。
　　这些建筑都是几十年前的风格，灰扑扑的，外面墙体刷过白漆，但早已在岁月的风吹雨打中脱落了。
　　江城坐在综合大楼的大厅里，神色平静，认真翻阅手里的资料。
　　晚上十一点的大厅已经没什么人了。
　　各个窗口也早已关闭，黑漆漆的。
　　门口的保安打着呵欠，一脸没精打采的样子。
　　空气中飘荡着医院特有的消毒水味道，一旁的垃圾桶边缘堆满了棉签、卫生纸、破碎的化验单等物品，还没人来打扫。
　　“杨少城是高级诡异生物，第一诡异为制造噩梦，第二诡异很少在人前施展，没有留下任何记录……”
　　江城并不着急去后面的住院部见杨少城，他在思索某些问题。
　　杨小俊给江城的资料里，只有精神问题相关的，其余的一概没有。
　　有关当初那个任务的消息，就只有旅社里有相关记载。
　　一座城市的旅社社长，精神失常之后，没有得到相对应的诡异手段治疗，反而被送来了精神病院，一住就是好几年，无论怎样都感觉不太对劲。
　　这种事，旅社高层应该可以插手。
　　除非有人不愿意他们插手，比如杨少城的亲儿子？
　　当公事变为家事，复杂的情况就会瞬间简单很多。
　　“旅社资料记载，杨少城接取任务后，在前往北方的道路上精神失常，所以杨少城的任务极有可能还没有开始，他的精神失常或许与任务没有直接关系？”
　　许多问题，江城以前只能有个大概的猜测
　　这次见到杨小俊之后，某些猜测渐渐有了能被证实的可能。
　　“我在车上做的那场梦十分真实，是不是杨少城制造的？如果是，抛开距离不谈，他又怎么能找到我？通过第二诡异能力？”
　　这场奥德市的旅行，才开始就疑点重重。
　　江城确实是个疑心比较重的人，但这也不能怪他，某些事实在是太反常了。
　　他收起手里的资料，刚才只是简单看了眼医院的部分文件。
　　在梦里见到的那个杨少城，与医院资料上的杨少城图片差距很大。
　　梦里的人十分枯瘦，像是个行将就木的老者。
　　医院资料上的杨少城看起来微胖，就是个正常发福的中年男人。
　　江城带着资料袋走出综合楼，向后面的住院大楼走去。
　　常年待在医院里不出去，要么精神问题真的比较严重，要么就是犯了杀人、抢劫等罪，伪装成精神病逃脱制裁。
　　对于那种伪装精神病逃脱制裁的，奥德市这里有一套完整的应付体系。
　　既然不愿意待在监狱，那就安心待在医院，每天该吃什么药就吃，不想吃就强行灌下去。
　　某些没有背景的罪犯本来只是装的精神病，后来吃药吃多了，久而久之……真就有病了。
　　当然，有背景的罪犯会在第一时间被捞出来。
　　住院部这里的人比综合楼那里多了些，有陪同来的家属，也有送外卖的小哥，门口的保安照样是没精打采的样子。
　　医院里的电梯大概是世界上最难等的电梯之一。
　　江城没有那个耐心，拎着资料袋从楼梯走上四楼。
　　护士站值夜的两个护士瞥了他一眼，然后就漫不经心地看向别处。
　　“很安静。”
　　江城站在走廊上，没有急着去见杨少城，而是先观察片刻环境。
　　住院大楼的内部装饰很老，老得让人怀疑自己身处上个世纪。
　　灰白墙壁，老旧的绿漆吊灯，过道上锈迹斑斑的陪护床，角落里明显的蜘蛛网……
　　没有想象中一群精神病人的大喊大叫，安静得让人不太敢相信。
　　“滋滋……”
　　走廊中央的吊灯忽然闪了闪，很快又恢复正常。
　　两个小护士似是见怪不怪了，戴着口罩，甚至都懒得看一眼。
　　不知是不是错觉，医院里的温度比外面低了很多。
　　江城按照资料，向左侧的404房间走去。
　　并不是梦中的破烂木门，就只是正常的病房房门，门上也没有红色涂料写的‘404’数字，只在右上角有一个门牌。
　　在房门左侧的墙壁上，挂着十多张医生与护士的照片与介绍，是正常的彩色照片。
　　房门半掩着，医院的病房都这样，除了隔离病房这类的，正常房间基本不会关死，方便护士换药或是医生查房。
　　房间灯光暗淡，杨少城还没睡，睁着眼睛，一直盯着门口的江城。
　　“啪！”
　　江城打开房间里的灯光。
　　他开门见山，说明了来意。
　　“杨先生，我找你有事。”
　　“嗯……”
　　杨少城与医院资料上的图片一样，中年微胖，皮肤比较白，不知道是不是住院住太久的缘故。
　　他躺在病床上，微胖的脸上只有微笑。
　　“杨先生，我想你应该还记得‘黑色舞鞋’这个任务，三年前，我父母也接取了这个任务，后来他们……”
　　江城说了很多事，从当初的时间线到现在。
　　说话间，他一直在观察杨少城的表情。
　　但杨少城脸上的表情没变，只是轻轻点头。
　　“嗯。”
　　依旧是这个回答，连语调都不曾变过。
　　江城眉头微皱，再次问道：“杨先生，我在车上做的梦是不是你施展的？”
　　“嗯。”
　　“你知不知道这里是哪里？”
　　“嗯。”
　　“1+1等于多少？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　无论江城问什么，杨少城永远只有那个单调的回答。
　　他脸上的微笑不曾出现任何弧度的变化，看上去十分和煦，不说话的时候看不出是个精神病人。
　　江城知道一直问下去也没什么用。
　　他把手里的资料袋放在床边，准备去护士站问问杨少城现在的具体情况。
　　“砰！”
　　就在他转身那一刻，房间内的灯忽然炸了。
　　一股线路烧焦的味道瞬间弥漫开来。
　　江城眼前的世界，由光明变得黑暗。
　　不止是普通的黑暗，整个房间已经变了。
　　房门上长出一片灰白的珊瑚，地面变得湿漉漉的，病床的架子上爬满贝壳与藤壶，那股烧焦的气味很快消散，取而代之的是海水的腥咸。
　　江城摸了摸湿滑的墙体。
　　墙上同样长满了青黑的苔藓与贝类，像是海边的礁石。
　　“又是梦境？”

第一百七十四章海底漫游
　　朽烂的木窗长满苔藓，摸上去湿滑松软。
　　窗外一片混沌，看不清天空与大地，仿佛是在冰冷黑暗的深海海底。
　　整个房间像是在海水中浸泡了无数年。
　　拉开腐朽的床头柜，里面只有些许浑浊的积水，以及几只腐烂的寄居蟹。
　　就在黑暗来临那一刻，床上的杨少城已经消失不见了，只剩一个爬满各种贝类与螺类的铁架子。
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　滴水的声音时而响起。
　　有的是从墙壁上的珊瑚滴落的，还有的是从窗边的藻类上滴落的，让地面更显湿滑了。
　　江城拉开腐朽的木门，外面的一切都已经变了样。
　　扑面而来的是一股恶臭，带着无法形容的海腥味，似乎有数千斤海鱼在这个医院的某个角落里静静腐烂。
　　走廊不再那么空寂，显得十分拥挤。
　　两侧墙壁上长满了暗色珊瑚，细长滑腻的珊瑚虫时而现身，其外表比江城见过的珊瑚虫更恶心，扭曲畸形的样子令人作呕，像是在尸体中摄取养分的蠕虫。
　　暗色藻类挤满了地面、墙体与天花板，随处可见。
　　成百上千贝类粘粘在珊瑚或是其余地方，漆黑的贝壳微微开合，其内缓缓流淌出泛黄的粘稠液体。
　　密密麻麻的藤壶成片出现，其灰黑色外壳微微鼓起，让人想起被皮肤蝇寄生的宠物表皮，仅仅是看上一眼就会感觉浑身不适。
　　密集的诡异声响在走廊上回荡，像是邪祟在耳边低语。
　　“咔嚓……”
　　江城往外走了一步，踩碎了一只贝壳。
　　整个走廊瞬间安静下来。
　　所有珊瑚虫缩回珊瑚内部，贝类紧紧闭合，成百上千个藤壶缩进灰黑色的外壳中。
　　“假设是梦境，那么杨少城想通过这个梦境告诉我什么？”
　　“目前梦境里所有生物只是看上去恶心，与正常的海中生物不太一用，似乎发生了异变，但并没有对我表现出攻击性。”
　　“这次的梦境与上次的梦境有所不同，说明场景或许可以变化？”
　　“……”
　　江城站在门口，没有贸然动作，认真分析一个个细节。
　　如果真是梦中，那么他梦外的身体现在是什么情况？
　　忽然，一股莫名的危机感涌上心头。
　　江城看了眼四周，并没有任何对他表现出攻击趋势的海生物。
　　“危险的感觉……难道是梦外？彼得？”
　　江城轻唤彼得的名字，但那只高级游魂并未现身。
　　如果身处现实，不应该发生这种情况。
　　那么暂时能确定了，确实是在梦中。
　　梦外的彼得感觉到了危险，很强烈的危险感，他与江城签订了血液契约，所以能把那股危险感传递给梦里的江城。
　　……
　　此时此刻，现实世界中。
　　彼得飞到病床边，拎着杨少城的脖子，大声询问：“你这个老混账，对我大哥动了什么手脚？为什么他忽然开始发愣了？”
　　“嗯。”
　　杨少城只有这一个字的回应。
　　彼得抬高右手，五根手指瞬间变得锋利如刀，用威胁的语气再一次问道：“我这人脾气不好，你要是再给我回答一个字，信不信我挖出你的眼珠子？”
　　“嗯。”
　　“你他么是个傻子吗？”彼得用力摇晃杨少城，“快告诉我你是装的，不然你别想见到明天的太阳！”
　　“嗯。”
　　“我是不是长得很帅？”彼得又问了一句。
　　杨少城忽然不说话了，一个字都没回答，只是保持那种微笑的样子看着他。
　　彼得顿时怒火中烧，感觉受到了极强的侮辱。
　　他大骂道：“你这老混账，我就知道你肯定是在装傻，你赶紧把我大哥恢复正常的样子！不然我杀了你！不……先砍了你的手脚，再挖了你的眼睛，割了你的鼻子，让你在痛苦之中一点点死去！”
　　“嗯。”
　　“淦！”
　　彼得无可奈何，只得先放下杨少城。
　　此时房间内，江城保持一个站着的姿势，仿佛失去了灵魂，脸上没有任何表情，一动不动，像是一只断了线的木偶。
　　房门已经被彼得锁死了，他感觉到的那股危险，来自房间之外。
　　就在房门外，一个戴着口罩的护士一直在敲门，敲门声很重。
　　“咚咚……”
　　“咚咚……”
　　整个房门都在颤抖，仿佛下一刻就会被巨力敲破。
　　彼得很焦虑。
　　他不确定自己是不是外面那个玩意的对手。
　　“奇怪，以我大哥的英明神武，怎么会突然孤身犯险？”
　　彼得看了眼窗外的黑夜。
　　夜色浓郁，充满了未知。
　　不到最后一刻，他不会带着江城的身体飞离病院。
　　他担心窗外也有对方藏着的手段，更担心会无意破坏江城的计划。
　　“大哥向来胆子比较大，哪怕没有绝对的把握，也敢赌上一把。”彼得喃喃自语，“这次在来的路上，他就感觉到了不对劲，他肯定知道有人在针对他，但他依旧一个人来了，连崔悲都没带上，是担心对方不敢动手吗……怎么有种钓鱼的感觉？”
　　……
　　在梦境之中，江城感觉到了彼得的焦虑，但他并未急迫。
　　他缓缓走在湿滑的走廊中，认真思索。
　　“杨少城的能力是制造噩梦，但肯定需要一个做梦的主体，我并不害怕这些异变的海中生物，所以对我而言，这场梦并非噩梦，难道……这个梦里还有别人？”
　　念及此处，江城没有犹豫。
　　他直接高声喊道：“有人吗？我是治安所派来的救援人员！”
　　清朗的声音在空寂的走廊上不断回荡。
　　周围所有海生物都没有动静。
　　这个古老的医院走廊，现在像是某个海底沉船的过道，连地面都出现了木质纹路，踩上去嘎吱作响。
　　过了片刻，走廊尽头的房间里传来了一个沙哑的声音。
　　“长官，我在这儿！”
　　江城没有猜错，这个梦境里居然真的有其他人。
　　这就更奇怪了。
　　杨少城到底想通过这场梦表达什么？
　　那个病床上躺着的微胖男子，到底是真傻，还是在装傻？抑或处于某种特殊的状态？
　　走廊很阴暗，潮湿的地表长满藻类与苔藓，江城控制着脚步，快速向那个声音传来的方向走去。
　　与此同时，那个房间里，一个人头小心翼翼地探了出来。
　　见到江城后，那人似乎激动得快哭了，急忙打开房门。
　　“长官，这里是发生什么事了？我就只是眨了眨眼睛，病房里就忽然变了样。”
　　“说来话长，有没有感觉身体哪里不舒服？”
　　江城简单打量了一下这人。
　　三十岁出头，干瘦，皮肤黝黑，头发杂乱，身上有一股淡淡的鱼腥味。
　　这人摇了摇头，回道：“长官，我感觉没什么不舒服的。”
　　“你是个渔人？”江城问道。
　　“啊？长官你怎么知道？”
　　“你身上的鱼腥味。”
　　“可是现在空气中全都是鱼腥味啊，而且是腐烂的鱼腥味。”
　　“不要多问。”江城出示了自己的证件，“你是不是特别害怕这些密密麻麻的海中生物？”
　　“对啊！”这人没有否认，“不瞒你说，长官，虽然我打渔快十年了，但我还是比较害怕那些滑腻的软软的动物，比如海肠子、船蛆啥的。”
　　“心理作用，天生的，你得学会克服。”
　　“可是……我一想到这些东西，就……”
　　正说着，走廊天花板上忽然掉落下一条粘稠蠕动的海肠子。
　　这根海肠子外表就像是泛红的蠕虫，看上去恶心恐怖，直接落在这人的肩膀上，吓得他浑身一颤，惊叫一声，整个人像是羊癫疯发作般疯狂甩动。
　　“啪！”
　　海肠子被他摔倒了走廊的角落里，似是被摔死了，没了动静。
　　但紧接着，天花板上密密麻麻出现了越来越多的海肠子，像是某种动物的肠胃，不停蠕动，湿滑的表面沾满恶心的粘液，时而掉落几根。
　　“梦境在变化？”
　　江城得到了这个发现之后，立刻把那人拉开。
　　“长官，我们赶紧离开吧，这地方太吓人了。”这人都快哭了，“我这辈子，就算是做梦，都梦不到这么恐怖的场景。”
　　“这些玩意其实味道不错，营养价值也挺高的。”江城捡起一根海肠子，“包括你之前说的船蛆，或者沙虫这类的，只是看上去恶心，吃起来很香。”
　　“长官，让我吃这些东西，跟杀了我没什么区别。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫刘大胆。”
　　“行，出去了之后我请你吃一顿，我叫江城。”
　　“啊？”刘大胆脸都白了，“长官，我们现在……现在就出去吗？”
　　“别着急，暂时还出不去。”
　　正说着，江城手上那根海肠忽然出现了变化。
　　它本是普通的肠状，前端略细，后端钝圆，看不出更多细节。
　　但此时它的前端忽然内凹，出现了一圈圈密密麻麻的狰狞尖牙，挣扎的力度骤然变大，身体扭曲的幅度越来越大，竟然想咬江城的手腕。
　　江城神色平静，将其直接摔在墙上。
　　“啪！”
　　那根海肠子瞬间爆开，粘稠的红色液体飞溅。
　　某些液体溅射到了刘大胆的脸上，吓得他差点当场晕厥。
　　就在此时，前方的走廊上，又传出了呼救声。
　　“救命！救命……”
　　只听得“砰”的一声，一扇破旧的木门被直接撞开。
　　一个同样三十多岁的干瘦男子冲出房间，几乎是手脚并用，连滚带爬向着二人跑来。
　　看他那惊慌的样子，想必整个人的心理防线都已经被某种极端的恐惧彻底摧毁了。
　　“咚！”
　　阴暗的走廊地面太过湿滑，他刚跑出没几步，就摔了一跤，重重跌在满是藻类与苔藓的地面上。
　　一只恐怖的巨型海蜗牛缓缓从他身后的房间里爬出来。
　　它足有一人高，背后黑壳上爬满了密密麻麻的寄生虫般的藤壶，巨大的触角与眼睛上滴落着粘液，口腔里满是密密麻麻的牙齿。
　　这种一脚一个踩死的生物，被放大之后，居然充斥着一种说不出的惊悚与恐惧意味。
　　“救命啊！”
　　跌倒那人还在不停呼喊。
　　他的双肘与膝盖都在刚才摔破了皮，甚至有破碎的贝壳扎在肉中，鲜血汩汩，看上去就很痛苦。
　　江城走上前拉了他一把，然后跟他一同缓缓后退。
　　“你也是打渔的？”江城问道。
　　“对的对的……”这人急忙点头。
　　“最害怕蜗牛？”
　　“这……不仅是蜗牛，还有许多螺类。”
　　“有多怕？”
　　“这怎么说呢……”
　　跟在江城身旁，这人似乎恢复了不少，脸色也不再那么苍白了。
　　他认真回复：“其实他们缩在壳子里的时候我不怕，就怕他们从壳子里爬出来，就先那种……那种蛞蝓……”
　　“你们也是挺有意思，都是在海边打渔的，居然害怕这种海边常见的生物。”
　　这人面色一苦，无奈答道：“没办法啊，天生就这样，我也不想干这一行的，为了生计而已。”
　　就在两人交谈的间隙，那只蜗牛忽然缓缓缩回壳子里。
　　壳中很快弥漫出一股极端恶臭的味道，并且开始溢出粘稠泛黄的液体，液体中满是恶心扭动的蛆虫。
　　见状，江城对两人说道：“你们的恐惧，其实有一部分来源于恶心。”

第一百七十五章海潮声（为盟主铭刻彼时之荣耀加更6/10）
　　“长官，为什么你不害怕？”
　　“这里又不是我的噩梦场景。”
　　“啊？我真的在做梦吗？”
　　“可以掐自己一下。”
　　“哦……”
　　刘大胆用力掐了掐自己。
　　很痛，但没有醒过来。
　　空中依旧弥漫着腐烂的恶臭，四周还是那副阴暗潮湿的鬼样子。
　　经过简单的寻找，江城在这栋腐朽的病院里找到了六个人，其中有三个都是渔人，还有两个是普通白领上班族，最后一人只是个无辜的外卖小哥。
　　“就这样，送个外卖，送着送着……就到这儿了。”外卖小哥很无奈，不断感慨生活多艰。
　　刘大胆羡慕地说道：“小哥你挺镇定啊，一点都不慌张。”
　　“我干嘛要慌张？”外卖小哥耸了耸肩，“出现的生物全都是我喜欢吃的，虽然确实长得很恶心，但还不至于吓到我。”
　　“那只腐烂的美人鱼都没有吓到你？”
　　“那个倒是有点……”
　　在短暂的寻找之中，众人遇到了很多奇奇怪怪的生物。
　　其中最恶心的，是在某个浴缸里躺着的一条腐烂的美人鱼。
　　不用想也知道，那条美人鱼是第三个渔人的噩梦。
　　在海上漂流久了，害怕遇到大风大浪，也怕碰上某些古怪的传说。
　　比如永不靠岸的幽灵船队，再比如用甜美歌声蛊惑人心的美人鱼。
　　江城看着墙上的珊瑚，神色平静，认真分析现有的线索。
　　“这些噩梦中的生物，时而表现得很平常，时而又表现出强烈的攻击性，这种矛盾的表现相当不稳定，是因为控制梦境的人不稳定？难道有人在和杨少城争夺梦境控制权？”
　　这就是杨少城想表达的意思吗？
　　江城再次想起在车上的那个短暂梦境。
　　梦里的杨少城很瘦弱，枯瘦得像是一具干尸。
　　“或许是杨少城被困住了，就连自己的诡异能力也被某种力量侵蚀，所以才不得不通过这种方法提醒我？他想让我救他？”
　　“但为什么要把另外六个人拉进这场噩梦里？”
　　缺少细节，只能靠猜测。
　　奥德市的旅社显然有问题，或许不只是单个人的问题。
　　江城能感觉到，从彼得那里传来的焦虑与危机感，越来越强烈了。
　　这就表明，现实世界中，有人即将对他的身体动手。
　　“杨少城想让我来医院，暗中那个人也希望让我来医院，他们各自能施展一部分噩梦的能力……”
　　结合这场噩梦里展现出来的矛盾感，江城只能这样猜想。
　　如果杨少城不是精神分裂，那就一定有人在和他争夺噩梦控制权。
　　“暗中那人让我来医院的目的，无非就是想把我困在梦境里，然后对付彼得，再处理我的身体。”
　　“至于杨少城，无论他是为了提醒我奥德市旅社有问题，还是为了让我救他，肯定会给我留下一个离开噩梦的方法……这个方法……”
　　江城忽地转过头，看向一旁正在低声交流的六个人。
　　由于这六人里，有三人都是渔夫，所以这场噩梦的主题就是海洋。
　　就在不久之前，刘大胆说他最害怕海肠子这类动物时，天花板上就出现了密密麻麻的海肠子。
　　这个梦境会随着主体的思维而变化。
　　现在包括江城在内，他们七个人都是主体，可以用自己的畏惧对这场噩梦做出改变。
　　杨少城只是高级诡异生物，再怎么强大，控制能力也有限。
　　江城想起元大爷说的话。
　　幻境可以被撑爆。
　　那么梦境呢？
　　他对着六人说道：“从现在开始，别的都不要想，直接想你们最害怕的东西，唤醒内心深处的恐惧，越害怕越好。”
　　“啊这……长官，我们都在尽量克制不去想那些东西啊。”
　　“对啊，一旦想到那些东西，他们就可能真的出现在这里，你也说了嘛，这里是噩梦世界。”
　　几人都有些犹豫。
　　但江城只是淡淡问了句：“你们还想不想离开？”
　　“想的。”众人齐齐点头。
　　“那就听话。”江城再一次晃了晃自己的治安官证件，“我是治安官，见过的诡异事件比你们吃过的饭还多，听我的准没错。”
　　“可长官你也未免太年轻了。”
　　“我是神童，十一岁就大学毕业了。”
　　“厉害啊……”
　　“出去之后再惊叹。”江城换了副严肃的表情，“现在立刻思索你们最害怕的东西，不要犹豫。”
　　……
　　同一时间，在奥德市旅社内。
　　杨小俊负手而立，站在阁楼的窗边，神色淡漠。
　　房间内没有开灯，一片昏暗。
　　他身侧的黑暗中，漂浮着一滴晶莹剔透的水珠。
　　那水珠里忽然传出声音：“江城已经被困在噩梦里了，但情况有些不对劲，并未完全掌握。”
　　“怎么了？”杨小俊淡淡问道。
　　“那个杨少城这几年一直在装傻，他居然残留了些许意识，这次彻底复苏，跟我们的人争夺了梦境控制权……那个噩梦世界多了点变故。”
　　“不能直接在噩梦中击杀江城吗？”杨小俊问道
　　“不能。”
　　“真是废物。”杨小俊摇了摇头，“那么现实呢？别告诉我你们连一只高级游魂都对付不了。”
　　对面沉默了片刻，而后说道：“给我们十分钟时间，十分钟之后你会看到他尸体的照片。”
　　“六分半。”杨小俊定了个底限，“你们只有六分半”
　　“为什么？”
　　“瓦力城旅社最强大的那个人来了，距离医院只有七分钟路程。”
　　“是那个猪头人？”
　　“不，浑身缠满绷带那个。”
　　“那人看上去并不是很强，感觉就是个中级诡异。”
　　“呵……真是可笑，连最基本的调查都没做，怪不得你们从来就没成事过。”杨小俊的声音带着些许轻蔑与嘲讽，“几天前他在黑雾之中，同时挡住了林语和丘牙，这可是个大事情，教会高层都震动了。”
　　对面那人不解，问道：“这能说明什么？短时间内挡住两个执事而已，我也可以。”
　　“你不懂。”杨小俊轻轻摇头，“挡住丘牙没什么，可他挡住了林语。”
　　“行吧，六分半，我会让你看到江城的尸体。”
　　“现在只剩六分钟了。”
　　“……”
　　……
　　或许正如元大爷说的那样，江城也不知做了什么伤天害理的事，满世界的人都想杀他。
　　但身处噩梦世界的江城并不担心。
　　他此时正带着六个人在阴暗潮湿的医院里不停逃命
　　就在他们身后的走廊上，有一个恐怖无比的三角头屠夫紧追不舍。
　　那屠夫浑身是血，手里拎着大砍刀，走一路砍一路，最近的一刀差点就把外卖小哥劈成两半了。
　　整座医院也在不停变化。
　　时而出现海藻贝类，弥漫出鱼腥味。
　　时而遍地腐烂尸体，脓水与蛆虫随处可见。
　　无数个电影或是传说中的恐怖景象，在这个不算太大的医院内不停上演。
　　阴暗的走廊上挂着腐烂人头制成的油灯，两侧病房经常伸出一只只畸形怪异的手，身后追逐的怪物也不停变化，
　　刘大胆脸色苍白，大吼道：“小哥，你畏惧的生物怎么这么威猛啊？能不能换一个不那么猛的东西追我们？”
　　“这是我童年阴影，看《寂静岭》留下的。”外卖小哥同样大声回应。
　　身后那个三角头屠夫，正是外卖小哥畏惧的东西。
　　那把血腥的大砍刀，是他内心深处最恐怖的阴影。
　　刘大胆满头是汗，大声问道：“既然是《寂静岭》，小哥你就不能把那些护士想出来嘛？”
　　“我又不害怕那些护士，我小时候甚至对着那些护士做过某些见不得人的事！”
　　“……”
　　阴暗潮湿的走廊被屠夫砍得支离破碎，两侧尽是恐怖血腥的刀痕。
　　众人提心吊胆地跑了一截后，后面那个怪物终于换了。
　　但新的怪物有些奇异。
　　“天线宝宝？”刘大胆人都傻了，“哪位大哥的童年阴影是天线宝宝啊？”
　　就在七人身后的狭窄走廊上，几个浑身是血，表情恐怖的天线宝宝不停发出诡异惊悚的声音，分别手持两把大砍刀追逐他们。
　　可怕的是，这几只天线宝宝的速度居然比刚才那个屠夫更快。
　　一个上班族喊道：“抱歉，他们就是我最害怕的东西了。”
　　“这种东西怎么会让人害怕？”
　　“我小时候看的是黑白无声版本的天线宝宝，连字幕都没有，一直当外星恐怖片看的。”
　　“……”
　　就连江城都想不到。
　　他活了十多年，有朝一日居然会被天线宝宝追着砍。
　　整个住院大楼已经看不出原有的样子了，墙体开裂，走廊一截一截断裂。
　　尸体、怪物、海生物、砍刀等等……
　　无数奇异东西组成的血腥恐怖风暴，正在一点点摧毁这个不稳定的噩梦世界。
　　“长官，我们都已经把最害怕的东西想了个遍，怎么还是不够啊？”刘大胆问道：“我感觉这个世界已经到破碎的边缘了，就差最后一点催化剂。”
　　“是啊，小长官，你没有害怕的东西吗？”另一个也问道。
　　江城大声答道：“我无所畏惧。”
　　“长官你不要自欺欺人啊，只要是个人都会有害怕的东西。”
　　“就差临门一脚了，小长官，你要验证你的猜想啊，这个梦境世界即将被撑爆了！”
　　“但我真没什么害怕的。”
　　到了最后关头，竟然卡在了江城这里。
　　他的理论是对的，通过不停变化的恐怖场景与怪物，一点点扰乱并摧毁这个本就不稳定的世界。
　　但现在出问题了。
　　“长官，你害怕蠕虫吗？”有人问道。
　　“不怕。”
　　“僵尸呢？吸血鬼？巨人？贞子妹妹？”
　　“这些我都不怕。”
　　正说着，众人身后的天线宝宝又变成了满头秀发的贞子。
　　此时整栋大楼似乎已经漂浮在了某个满是血色的异空间之中。
　　众人逃亡的这条走廊仿佛没有尽头。
　　而他们身后的走廊则不断塌陷，破碎的材料被惊悚恐怖的风暴卷入那片浩瀚的血色世界。
　　其余人还在不停给江城举例子。
　　“狼人？机械怪？眼球怪？异形？”
　　“长官你能不能现场怕一个啊？”
　　其余人都快绝望了。
　　他们也在不停思索自己畏惧的东西，拼命让这个世界更破碎一些。
　　跑着跑着，江城忽然想到了什么，随即说道：“我似乎确实有一些畏惧的东西。”
　　“啊？长官你快想出来啊！”其余人都大喜过望。
　　“已经来了。”
　　话音刚落，身后的贞子妹妹消失不见。
　　狭窄阴暗的血色走廊上，忽然响起了阵阵海浪的声音。
　　那是江城一直以来都不敢深究的某段记忆。
　　这段记忆曾被某种特殊的力量抹除，直到江城开启能力，在濒死之中将其找回。
　　走廊后方的血色世界中，忽然出现一座古朴的灯塔。
　　“轰隆！”
　　汹涌澎湃的海水漫卷而来，带着无可阻挡的气势，瞬间就摧毁了整条走廊。
　　就在海水吞噬所有人的最后一刻，刘大胆的声音传到江城耳边。
　　“长官，那个灯塔我见过，那就是你的恐惧吗，我想我……”
　　话还没说话，整个世界就陷入了黑暗与寂静。
　　梦醒了。

第一百七十六章 降临
　　那是一种很特殊的感觉。
　　整个世界在身后快速崩塌，仿佛只要慢了一步，就会被彻底吞没。
　　沉入汹涌海水那一刻，身体忽然变得很沉。
　　深邃恐怖的海洋深渊里，出现一只只苍白冰冷的手臂，他们抓着江城的身体，想将他拖入最幽暗阴森的无尽海底。
　　那些手臂的主人，长着与江城一模一样的脸。
　　然后梦就醒了。
　　一份破碎的噩梦记忆，似乎再次为江城填补了某些记忆空白。
　　江城的前十八年人生，想来没有他以往认为的那样好。
　　许多东西尚不能深究，一旦认真探寻，或许会颠覆江城现在的所有认知，他还没有接受那些东西的实力。
　　“大哥，你可终于醒了！”
　　彼得焦急的声音在耳畔响起，其中混杂着碰撞打斗的杂音。
　　江城缓缓睁开眼睛，眼前还是那个病房。
　　微胖的杨少城躺在病床上，好似在看戏那般，脸上依旧保持着那副欠打的微笑表情。
　　彼得一拳打飞一个护士，然后指着杨少城大声说道：“大哥，这人太欠揍了，等忙完这里的事，我申请跟他决斗！”
　　“你大概率打不过完整状态的他。”
　　江城对彼得没有任何信心。
　　那个噩梦世界已经足以彰显杨少城的实力了。
　　能成为一座城市的旅社社长，还敢接取‘黑色舞鞋’这种被标为极度危险的任务，杨少城的真实实力不容怀疑。
　　唯一需要怀疑的是……对方是如何将这样强大的一个人弄得精神失常的？
　　这是最大的疑点，但眼下没时间多想。
　　他与彼得两个人，正身处一群护士医生的围攻之中。
　　这些人的战斗力很诡异，血肉的力量似乎极为强大，一个个不要命地冲上来，与彼得这种高级游魂硬碰硬。
　　“轰！”
　　又是一个护士被彼得一拳轰退。
　　她看似瘦弱的身体竟然直接撞碎了房间墙壁，然后又跟个没事人一样再次冲上来，仿佛身体是钢铁铸就的。
　　而彼得早已把江城身上的各种防身物品都开启了，这才能勉强应对十多人的围攻。
　　“这些人不太对劲啊，大哥，奥德市的城市政府是不是也在进行超级战士计划啊？”
　　彼得忽然大吼，想起了什么。
　　“就在我活着的时候，有一群特别强大的人类士兵深入灰雾来抓捕我，他们凶残成性，就跟野兽一样，身体壮硕坚硬，能徒手撕碎黑熊猛虎，每一个都有接近高级诡异的战斗力……几百个这样不要命的士兵，连巅峰时期的我都扛不住。”
　　“超级战士？”江城摇了摇头，“听说过，但没见过，诺大一个联邦政府，有一些奇奇怪怪的研究项目也正常。”
　　现在的网络上，有很多小道消息。
　　比如据传灰雾降临之初，联邦政府就派遣过十多万军队深入雾气中，后来只逃回来极少数，逃回来的也大多疯了，被关在精神病院里，每天痴呆地在墙上涂抹，画出一些奇奇怪怪的符号。
　　遭遇这样的重大打击之后，联邦政府很长时间都没什么动作。
　　后来就有人爆料说，联邦在暗中培养强大且特殊的战士，要建立起与灰雾世界抗衡的资本。
　　“不对，眼前这些玩意也不是超级战士，手感不一样。”彼得一脚踢飞一个，“身体很轻，而且攻击的力度也比不上我当年遇到的那些超级战士。”
　　似乎是为了证明彼得的猜想，围攻的十多个人之中，忽然有个医生发出了诡异的尖啸。
　　紧接着，那个医生身体瞬间膨胀起来，身上的白大褂破裂，面部也开始变得狰狞可怖。
　　仅仅是片刻，他就暴涨到三米身高，坚硬的脑袋长出两根长长的触须，嘴部变得畸形，看上去比异形还可怖，身上浮现出一块块厚重的甲壳，双手化作锋利的大钳子。
　　“龙虾人？大哥，是海中生物，他们的尸体很珍贵！”彼得大声说道：“有很多人类的研究机构，就喜欢收购这种类人型的生物尸体，用他们的血液和肢体做研究。”
　　“彼得，你又恢复了一些记忆？”
　　“没错，我以前似乎去过某个人类研究室，在那个研究室里看到了许多奇形怪状的人形生物，有的是天生就那样，而有的本来是正常人，然后被强行改造，被注射了某些药剂……”
　　彼得突然觉醒的记忆，让江城知道了眼前这些敌人的身份。
　　他自问在前十八年的普通人生涯中，并没有对这些海中生物做过什么伤天害理的事。
　　虽然他每年吃的龙虾与海蟹确实比较多……
　　见到江城清醒过来，围攻的那些生物显然坐不住了。
　　他们纷纷脱离人类的形态，有的体表浮现出滑腻的鳞片，有的长出螃蟹一样的肢体。
　　变身之后，他们的力量又强大了许多。
　　“叮！”
　　在防身物品的保护下，江城一刀砍在其中一只生物的甲壳上，居然砍出了火星子。
　　他手上这把刀好歹是中级诡异物品，用吹毛断发来形容都不过分，此时却只在对方的体表留下一道浅浅的白色痕迹。
　　见状，彼得急忙说道：“大哥，你的力气太小了！哪怕开启领域，也不一定能砍得动这些玩意，他们的体魄源于天生，不是诡异力量赋予的，跟那头狼人不一样。”
　　“我这是校运会举重比赛第二名以及铅球比赛第三名的力量！”
　　“这么说大哥你的力量还远不到人类巅峰水准？”
　　“听你这话的意思，人类巅峰力量就能砍开这些玩意的甲壳吗？”
　　“不能，至少普通人不能。”彼得认真摇头，“每次看大哥打架，我都会思索……大哥你的领域确实很强，但你的身体太脆弱了，如果你的体魄能突破人类极限，成为钢铁之躯，那么打架会轻松很多。”
　　“我又不是氪星人！”
　　“现在不是，大哥你以后可以先办法增强体魄啊，比如去联邦某些实验室里偷神奇药水。”
　　江城摇了摇头，说道：“我才不会给自己注射什么奇奇怪怪的药品，穷人才靠变异，我又不穷。”
　　说着，他直接开启领域，而后奋力一跃，短刀呈直刺状。
　　“哧！”
　　刀刃扎进其中一只生物的眼睛里。
　　那只生物顿时痛得大叫，眼中流淌出暗褐色的粘稠液体。
　　江城再度用力，把刀身往里面递了递，然后用力一拧。
　　对手的生命就此终结，不过他在临死前发了狂，猛地把江城连人带刀甩到房间的角落里。
　　“砰！”
　　有防身诡异物品的保护，江城倒也没有受伤。
　　但通过这次接触，他能明显感觉到，双方的力量差距确实很强。
　　如果没有防身的物品，哪怕他开启领域，在十多个这种生物的围攻下，也支撑不了太久。
　　“大哥，看到了吗？你差点被甩出窗户，这就是身体素质的差距。”
　　“但我好歹杀了一个。”江城提刀起身，拍了拍身上的灰尘，“过了这么长时间，你一个都没杀掉。”
　　“大哥你比我强，杀一个不是很正常吗？”
　　“说得也是……”
　　短暂的战斗之中，周围好几个病房都被打成了废墟。
　　走廊对面的几间病房同样成了残砖烂瓦，被撞碎的红砖四处飞溅。
　　这种纯粹力量的硬碰硬，江城一直处于下风，十分吃亏。
　　而且那些生物对病床上的杨少城也表现出了杀意，好几次都差点砍下杨少城的脑袋。
　　江城和彼得不得不一边自保，一边保护杨少城。
　　“该死的，我居然要保护这个老混账！”彼得很不甘心，看到杨少城的笑脸就想揍上去！
　　“行，回头等他恢复正常了，我让你跟他打一架吧。”
　　“大哥他真的很强吗？”
　　“你见过有几个人能在精神失常的情况下把我困住？”
　　“这……那干脆我趁他还没有恢复正常就跟他决斗吧？”
　　“……”
　　不得不说，彼得之前说的有关体魄的话有一定道理。
　　这大概是江城得到诡异能力后，最艰难的一场战斗。
　　十多个人形的海洋怪物，每一只都有接近高级诡异生物的战斗能力，外壳坚硬无比……江城砍上去甚至会把自己震得手发软，只能找弱点。
　　就连江城的领域，都无法压制这些生物强大的体魄，因为这是天生的。
　　不得已，江城掏出怀里的手枪。
　　“砰——砰——砰——”
　　接连不断的枪声在病房中回荡。
　　他连开十五枪，打空了一个双排弹夹。
　　江城是对着脑袋打的。
　　现代热武器没有让他失望。
　　在领域的压制下，这些生物只剩下原有的强大体魄，尤其是外面那层壳子与鳞片，刀砍不进去，子弹却能将其击穿。
　　当场就有四只生物齐齐倒下，脑袋的弹孔上不停流淌出暗褐色的液体。
　　“大哥，这玩意好啊。”彼得盯着江城手上的枪，目光炽热，“啥时候给我也弄一把，我也想试试一枪一个小朋友的感觉。”
　　“你也该反思一下了，一只高级游魂的杀伤力还不如一把枪。”
　　“这地方我施展不开啊，还要保护这个老混账。”彼得一脸委屈，“反正我肯定对他们造成了伤害的，说不定是内伤呢？看不出来而已。”
　　江城身上只带了两个弹夹。
　　对手似乎也并没有躲避的意愿，准备和他硬碰硬。
　　现在这局面，暂时还比较稳定。
　　“大哥，你现在的战斗力远没有达到上限，你的力量、速度、身体强度都可以提升，领域可以作为辅助，而不是主要战斗手段。”
　　“说了我不会注射药物的。”
　　“诡异物品似乎也有一些可以加强体魄，但我忘了，反正比较珍贵，需要大量资源换取。”
　　“我现在最缺的就是资源……”
　　“轰隆！”
　　一声巨响忽然在窗边响起。
　　下一刻，一只接近四米的鲨鱼人猛地撞入房间内，高大威猛的身躯像是一堵围墙。
　　对手显然有备而来，安排的人手不止住院大楼内这十多个护士医生。
　　江城与彼得的压力骤然增加。
　　“咔嚓……”
　　江城身上，某个防身的诡异物品忽然浮现出裂痕，已经到达极限了。
　　其余防身物品也好不了多少。
　　“大哥，要不咱们把这老混账扔下吧，我带你飞出去。”
　　说着，彼得通过身体虚化，勉强躲过了鲨鱼人的一次重击。
　　他的气息在不断变弱，显然也没法长久战斗了。
　　“你能不能带两个人？”江城问道。
　　“不行，一手拎一个有困难，我身后这对小翅膀就是装饰品。”彼得说道：“大哥你和元大爷战斗的时候，元大爷之所以能短期浮空，靠的就是两只中级幽魂的托动。”
　　“我知道。”江城神色凝重，“那就再等等，等会实在不行就撤。”
　　“大哥，你通知了增援人手吗？”
　　“没有。”
　　“啊这……那咱们要等谁啊？大哥你的三分钟快过了吧？”
　　“我还有几个傀儡。”
　　“啊？什么时候做的？”
　　“来奥德市的路上，当时身处迷雾中，你在沉睡。”
　　“对啊，当时我不知不觉就睡过去了。”彼得恍然，“大哥，那些灰雾似乎对我有好处，所以我才能恢复部分记忆。”
　　正说着，又是一只巨大的海洋怪物从窗外闯入。
　　事实上，就在这栋老旧建筑的外墙上，已经密密麻麻挂满了几十只人形怪物。
　　他们仿佛是接到了某种命令，纷纷向着404房间的窗口涌去，没有丝毫犹豫。
　　建筑天台上同样挤满了怪物。
　　深邃的夜幕下，整个医院仿佛突然成为了恐怖片的拍摄场地。
　　这样大规模的动作，自然吸引了很多普通人的注意。
　　“妈妈，那些是外星人吗？”有个小女孩指着外墙上那些怪物问道。
　　“不，他们是演员，在拍电影呢，我们快走，不要打扰人家。”
　　中年妇女神色不安，一边带着小女孩离开，一边掏出手机拨打了治安所的电话。
　　有人站在高高的医院围墙外，举着手机疯狂拍照。
　　也有人急忙跑到医院对面的居民楼顶，架设好摄像机。
　　【来自海鲜的报复】
　　【素食主义者的狂欢】
　　网络上连图片和标题都已经有了，就差采访几个当事人。
　　此时在医院内，彼得终于明白了江城在等什么。
　　“大哥，你在赌他们不敢把事情闹大吗？”
　　身为高级游魂，彼得能听到医院外那些纷扰与喧嚣。
　　事情闹得越大，就越不好收场，甚至可能引出传说中的人面法庭。
　　“我也没把握，再坚持一会吧。”
　　“大哥你总是喜欢赌。”
　　江城语重心长地回道：“生命若总是一帆风顺，那不管什么人都能成功，每个人都是小说主角。”
　　彼得忍不住吐槽：“好毒的鸡汤……”
　　“闭嘴。”
　　“噢……”
　　事实上，江城这次似乎赌失败了。
　　他已经苏醒了接近六分钟，连替死傀儡都用了一个，这些海鲜人依旧没有要撤退的迹象。
　　彼得也在江城的命令下，用力把几具海鲜人的尸体抛出去，制造更大的影响，但依旧无济于事。
　　这座城市的治安官也跟死了似的，这么长时间了都没反应。
　　要是换做瓦力城，此时直升机已经开过来了。
　　在这样下去，过不了几分钟，江城和彼得就真的只能扔下杨少城跑路。
　　彼得再次打退一只怪物，气喘吁吁地说道：“大哥，我准备好了！跑路吧！”
　　“再等等。”
　　“嗷。”
　　时间一分一秒流逝，就连江城的体力，都感到了些许不支。
　　世上总是充满了巧合，就在第七分钟，江城想等的人没有等到，他意想不到的人出现了。
　　一根泛黄的绷带从遥远的夜幕下奔袭而来，好似一道天外流星，以摧枯拉朽的气势，直接贯穿了三个海鲜人的脑袋。
　　江城与彼得的压力顿时一轻，齐齐松了一口气。
　　深邃的夜幕苍穹之下，绷带怪人漂浮在建筑顶部，黑色大衣在狂风中猎猎作响。
　　他像是神灵那般从天而降，浑身上下飞出数十根绷带，瞬间把天台与外墙上挂着的海鲜人清扫一空。
　　“江城，你怎么招惹了这么多海鲜人？”
　　“不知道，可能是前十多年的海鲜吃太多了吧。”

第一百七十七章 裹尸布
　　绷带怪人到场后，现场局面瞬间反转。
　　再晚个一两分钟，江城就真准备和彼得撤退了。
　　他身上防身的诡异物品就剩最后一个还没碎。
　　一旁的彼得也已经很虚弱，不再维持实体的样子，身体透明得像是一张薄纸，漂浮在半空中。
　　“海边的烧烤摊，出现了一个和你长相一模一样的。”
　　绷带怪人漂浮到窗边，缓缓收回那几十根绷带。
　　令人惊讶的是，即使缠了这么多绷带，他身体也没有丝毫臃肿的样子。
　　他继续说道：“我这人警惕心比较强，为了验证你的真实身份，现在请你说出瓦力城旅社里最帅的生物是谁。”
　　“你。”
　　“不错，果然是我的好兄弟！”
　　“卧槽，这么草率吗？”彼得直接傻了，“要是假的江城怎么办？记忆这种东西虽然玄乎，也不是不可复制啊，而且是个人都知道你很帅，万一……”
　　江城忽然说道：“看看你自己。”
　　“我？”彼得一愣。
　　“一只高级诡异游魂，周围十多座城市里再难找出第二只，他见到你之后，就知道我是真的江城了。”
　　“对啊！假的江城可没有我。”彼得恍然，“那这位绷带老哥干嘛多此一举？”
　　“他只想听人夸他帅。”
　　绷带怪人顿时咳了两声，认真说道：“有些事情就不要拆穿。”
　　就在此时，远方忽然传来了直升机的声音。
　　治安所的人终于姗姗来迟了。
　　江城甚至怀疑那辆直升机就一直停在某个高楼的楼顶，直到这边战斗结束后，才缓缓起飞。
　　“绷带兄，这些海鲜人的尸体你要不要？”江城问道。
　　“不要，没什么价值。”
　　绷带怪人心领神会，不需要更多语言交流，就操控着绷带，把天台上与掉落楼外地面的海鲜人尸体统统运送到这个房间里，任由江城收取。
　　一共有三十一具海鲜人的尸体，其中有一大半都是被绷带怪人横扫的。
　　那些活着的海鲜人似是得到了消息，纷纷逃跑，很快就消失得无影无踪。
　　“多谢了，这次多亏绷带兄。”
　　“不用叫我绷带兄，现在周围十多座城市的人都知道我绷带怪人很帅，你这样喊我很有压力的。”绷带怪人谦虚了一把，“江城，你直接叫我名字就好。”
　　“绷带兄有本名？”
　　“有啊，我好歹也是爹生娘养的人类，我真名张德帅。”
　　“……”
　　接下来，江城简单给绷带怪人说了说他此行的目的以及发现的部分疑点。
　　那个治安所的直升机在天边盘旋一阵后，又不知为何离开了。
　　有几队机械治安官开车来到医院，在住院大楼下面拉起警戒线。
　　网络上开始疯传海洋怪物以及绷带怪人的图片
　　【海鲜人大战床单精】
　　自媒体的标题永远不会让人失望。
　　奥德市的居民议论纷纷，有人说那是缠绕在古埃及法老尸体上的绷带，还有人说那是耶稣受难后留下的裹尸布。
　　也有比较奇葩的人，报案说自己泛黄的床单以及冰箱里的海鲜消失不见了。
　　在住院大楼里，绷带怪人听完讲述后，沉吟片刻，随即缓缓说道：“江城，你需要几件威力强大的攻击型诡异物品，配合你自身能力发挥最大的作用。”
　　“这个我知道，等会去奥德市的旅社看看有没有合适的。”
　　江城现在比较富裕，一个人的身家抵得过一群候选人，可以考虑开始武装自己了。
　　绷带怪人分析道：“对方故意吸引你过来，还弄了个假的江城，说明他们有很大的把握把你直接留下来。”
　　“他们的机会确实很大。”江城没有否认。
　　这次很危险，一群海鲜怪物刚好克制他。
　　没多久，治安所的人上来看了看情况。
　　或许是提前得到了通知，他们只是简单问了些情况。
　　“就说是拍电影吧，或者是测试全息投影技术，配合有小范围爆破之类的……”
　　“行，拍电影这个借口是万能的。”
　　“宣传部门已经在开始弄了，晚上会有大量相关报道出来。”
　　“另外弄一些小道消息，混淆视听，给民众留下一些遐想。”
　　“还可以换个解释……”
　　这种事发生过不止一次，所以治安所的人都习惯了。
　　幸好这次所有海鲜人都是针对江城的，没有造成大规模普通人伤亡。
　　对手也算是有理智，不敢把人面法庭引出来。
　　时间来到凌晨一点半。
　　云芸带着瓦力城黄昏旅社的一群生物来了。
　　杨小俊则带着奥德市旅社的一群生物。
　　双方暂时立场相同，大部分生物都不清楚情况，只以为是不明势力针对旅社的报复行动。
　　“会不会是教会干的？”有人问道。
　　“教会那些家伙是什么性格你们又不是不知道，能暗着来就尽量不会正面碰撞，何况他们这次没有任何借口动手。”
　　“这些海洋怪物是奥德市的特产吗？”
　　“确实是。”杨小俊发话了。
　　他的神色很凝重，看起来像是心事重重的样子。
　　“这次多亏了江同学以及绷带老哥，不然我或许就再难见到我父亲了。”
　　“你认为这些生物是针对你父亲来的？”云芸问道。
　　“是啊。”
　　杨小俊轻轻一叹，脸上浮现一抹哀伤。
　　他看着有些疲惫，坐在病床边，握住杨少城的手，轻声说道：“几年前，我父亲无缘无故出事之后，我就觉得不对劲，暗中调查了很久。”
　　“查出来是这些海洋怪物干的？”
　　“不……暗地里下手的那个势力做的很干净，我用尽一切力量，也只是查到，或许会跟海中的某些怪物有关系。”
　　“他们为什么要这么做？”
　　“这也是我最疑惑的地方。”杨小俊又叹了一声，“唉，或许真相唯有我父亲知道，可他这几年一直是这副模样。”
　　“其实对方也可能是针对江城来的。”
　　“哦？为什么？”
　　“海边出现了一个假的江城，连江城的记忆都复制了一遍。”
　　云芸挥了挥手，叫人把那个被捆得五花大绑的假江城带上来。
　　就在前不久，接到绷带怪人的消息之后，云芸给崔悲使了个眼色。
　　崔悲心领神会，用一堆钞票淹没了假江城。
　　当时旅社的很多生物都不理解，甚至对云芸提出了质疑。
　　直到此时在医院里，见到又一个江城后，他们才勉强明白了云芸等人的做法。
　　但新的疑问也随之而来。
　　谁才是真的江城？
　　“你们干什么？大家都是兄弟，我还在黑雾里救过你们！”被绑着的江城大吼大叫，情绪激动，“这就是所谓的翻脸不认人吗？大果冻、隐形狗、骷髅头……”
　　他挨个挨个念名字，表现得既委屈又愤怒。
　　但旅社众人都还算冷静，认真对比了一下两个江城。
　　最先得出结论的是骷髅头。
　　他认真说道：“其实看彼得在谁身边就知道了，而且真正的江城，哪怕被五花大绑了，也不会这么激动，只会想办法脱身，然后出其不意反制我们。”
　　“事实上，如果换做是真的江城，他现在早就挣脱束缚了。”黄弟很同意骷髅的看法。
　　陶范也补充道：“对啊，我就说学弟不可能是肾虚！”
　　“卟噜卟噜！”
　　“最重要的一点，真正的江城不会被我轻松打败。”崔悲说道：“他会在一瞬间开启领域，然后在下一刻用匕首或者短刀捅进我脖子。”
　　“看来都挺了解我的。”江城略感欣慰。
　　“毕竟你看着确实不是肾虚的人。”
　　“何出此言？”
　　“刚才在沙滩上，这货浑身冰冷，额头一直冒冷汗，就跟电视广告里身体被掏空的人一模一样。”
　　直到现在，这个假江城依旧浑身冰冷。
　　他整个人仿佛是水做的，不仅额头，就连面部与手心都开始冒出冷汗。
　　江城缓缓走上前，看着这个跟自己一模一样的人，平静问道：“其实我比较好奇，你是怎么做到复制我记忆的？”
　　他此前也见过能改变相貌的，比如马昌。
　　但马昌只拥有外表，无法得到记忆。
　　“不，你这个假货，我才是真的！”被绑着的江城依旧不肯承认。
　　事实上，只要他一直不承认，旅社里就会始终有一部分生物持怀疑态度。
　　毕竟，凡事都有个万一。
　　“如果改变相貌是你的诡异能力，那么只要你接受世界规则的约束，这种改变就注定无法长久。”江城并不着急，“你额头的冷汗就是这样来的吧？我感觉你坚持得很艰难。”
　　“我才是真的，你别想动摇我的信念！”
　　“他会不会真以为他自己是真的江城？”骷髅头忽然提出一个假设，“假如把一个普通人的记忆完全删除，再为他灌输江城的记忆，给他一张江城的脸，他肯定会认为自己就是江城。”
　　“相貌与记忆可以变，但能力不会，江城的能力百年难见。”
　　“那我们就再等等。”
　　到了这个时候了，所有人都不急，只求一个答案。
　　如果这次对方是有备而来，那么假的那个江城，就是现场留下的唯一活口。
　　江城适时给了些心理攻势。
　　他淡淡说道：“如果你愿意主动承认，那么我会放你离开，甚至可以给你买一张前往其他城市的车票，但……如果你最后撑不住了，露出本来面目，到时候无论你说什么，我都会杀了你。”
　　“我认了！”
　　这个假江城居然瞬间认怂。
　　房间内所有人甚至没来得及反应，已经做好了持久战的准备。
　　也不知他是真的坚持不住，还是被江城吓住了。
　　“你的记忆有问题，不然我根本不会露出破绽！”
　　他额头的冷汗越来越多了，仿佛头顶有一片看不见的积雨云正在下雨。
　　江城立即问道：“你能发现我记忆中的问题？”
　　“对啊，若非如此，我完全可以长期代替你！”

第一百七十八章 沉没之谜（为盟主铭刻彼时之荣耀加更7/10）
　　假的江城现出真身了。
　　他竟是一团滑腻的大水母，通体透明，全靠几根触须站立在地上。
　　“我可以通过触须，把别人的记忆都复制一遍，只需轻轻触碰。”
　　说着，他抬起一根触须，简单碰了碰陶范。
　　陶范下意识想闪躲，但强行忍住了，他想跟别人分享自己的伟大才华。
　　果不其然，这只大水母得到陶范的记忆后，震惊地说道：“没想到只是随便找了个路人甲，就身兼如此高的诗才，堪比李白在世啊，你们人类种族真是卧虎藏龙。”
　　陶范微微一笑，随即表示：“我这人很低调的。”
　　现在可以暂时确定，这只大水母所说不错，他确实能复制记忆。
　　至于大水母的欣赏水准，这个就暂时不提了。
　　“只需要看一眼，我就可以转换成任何人的样子，副作用很低，伪装成普通人是完全没问题的，根本不会有任何破绽，伪装成一般的诡异生物也能表现如常，但……”
　　说着，大水母用触手指了指江城。
　　“你有问题。”
　　“说具体点。”
　　“你的记忆里有很大一片破损，我尝试强行复制过来，得到的依旧是破碎的、碎片化的记忆，那些记忆画面十分模糊。”
　　“你能看清吗？”
　　“不能。”大水母给了否定的答案，“一旦我尝试强行读取那些模糊的记忆碎片，就会瞬间昏厥，虽然只是昏厥短暂的时间，但醒来后会感觉头痛欲裂。”
　　“真就什么都没读取到？”
　　“这……还是有一点的。”
　　在破烂的病房里，大水母说了他能勉强看清的部分记忆。
　　周围所有人都听得很认真。
　　“你曾经肯定发生过溺水，而且是在大海上，差一点死去，或者说已经死了。”
　　“我学弟难道不是十项全能的吗？为什么还会溺水？”
　　“这就问到关键之处了。”大水母顿了顿，“这段记忆被某个人或者说某个生物强行抹去了，但人脑是个很神奇的东西，记忆是无法被彻底删除的……我能感觉到，那段记忆里的江城挣扎了很久，在茫茫大海上，没有依托物，即使会游泳也没什么用。”
　　“你比较倾向于哪种？生还是死？”江城问道。
　　“我觉得你死过一次的可能性比较大。”
　　这是水母十分诚实，露出真身后，问什么就说什么。
　　他接着说道：“但这里又有另一个问题了，你前十八年的记忆居然十分完整，可以从头看到尾。”
　　陶范又忍不住了，问道：“有人给学弟编造了虚假的记忆？”
　　“对的，不愧是才华出众的大诗人。”水母没有吝惜自己的称赞，“他的记忆被抹除了一部分，又添加了一部分虚假的。”
　　江城皱眉问道：“能知道哪个年龄段的记忆是虚假的吗？”
　　“不能，我也只是个高级诡异啊，根本看不了你那些被抹除的记忆。”
　　“我就说我一直感觉江城不太对劲，太违和了！”骷髅头也说话了，“他爹妈那么厉害，但他一直到成年，都还只是个普通人，我要是江城的爹妈，早就弄来钥匙，给他开启能力了。”
　　“卧槽，江城以前会不会就开启过一次诡异能力？”
　　“但江兄弟前十八年的人生也不普通啊，哪个普通人能像他那样杀人不眨眼？”
　　“可普通人的身份对他而言就特别诡异。”
　　“你们还记得云婆婆宣布他身份的时候吧？”骷髅头说道：“当时旅社里所有人都下意识认为，他既然是江爷的儿子，那就肯定特别厉害。”
　　众人七嘴八舌地讨论，但几乎都是猜测，没有准确证据。
　　当初江城他爹妈常年满世界晃悠，很少回瓦力城旅社。
　　即使偶尔回瓦力城，也大多只是去那个超能力监狱看看，敲打一下地下七层关着的某些生物。
　　旅舍内的生物，很少听江城他父母提起自家的子女。
　　哪怕是云芸，也只知道江城长得很帅，并未亲眼见过。
　　大水母接着补充他所知道的：“在你可能死去的那个溺水记忆里，我还看到了一个灯塔，但是很远，远在天边，你根本就没法抵达。”
　　“这个我知道，这段记忆最近经常浮现在我脑海里。”
　　江城微微点头，这段记忆已经出现十多天了。
　　第一次出现是在他被刘易绑架的那晚，他躺在冰冷的浴缸里，在生与死的边缘挣扎，恍惚中以为自己在海上漂浮，看到了一座灯塔。
　　当时他还以为那是自己泡在水里产生的错觉，灯塔也只是刘易手里的电筒光。
　　可后来他诡异能力的副作用上头，陷入一分钟虚弱期，又一次看到了那座灯塔。
　　“还有就是……”
　　“什么？”
　　“说出来可能比较惊悚，你要做好心理准备。”大水母有些犹豫，担心说出来会导致江城的性格发生某些变化，毕竟他还指望着江城放他离开。
　　“你说，我自认为心理承受能力还不错。”
　　“要不你先坐下？”
　　“行吧。”
　　江城并不在意，拉过陪护椅坐下。
　　周围旅社生物也都很好奇，做好了准备，想听听这个大水母到底要说什么。
　　很快，大水母描绘了一幅场景。
　　“在你溺水的那段记忆里，不止有你一个江城，有很多……”
　　“什么？”
　　一群旅社生物都震惊了。
　　难道江城是复制人？
　　早听说某些野心勃勃的科学家在研究复制人的项目，但这些项目几乎都在挑战人伦底线，很难被社会接受。
　　陶范第一个出声：“你们别想多了，学弟可是他爹妈的儿子，通过正常方式诞生的生命。”
　　“确实，听起来就离谱，你这大水母是不是在骗我们？”
　　“卟噜卟噜！”
　　大果冻掏出了刀子。
　　水母立刻喊冤：“我都这样了，哪儿都去不了，骗你们干嘛？”
　　江城忽然出声：“你再仔细说说。”
　　“那段记忆的场面，是以你的角度记录下来的，在海平面之下，有成百上千具江城的尸体，很模糊，不能判断年龄……或许也不是尸体，他们脸色惨白，感觉不到任何生机，似乎已经在水里泡了很久，却都还在动，一个个伸出手，想把你拉进深渊里。”
　　水母顿了顿，看了眼江城的脸色，发现江城还算平静。
　　他继续说道：“很恐怖的一副画面，海底就是暗蓝色的无尽深渊，那些江城的尸体就跟水鬼一样，我不知道你们有没有看过一个叫蓝洞的图片……不说了，再说下去我深海恐惧症就要犯了。”
　　云芸顿时拍了他一巴掌，说道：“你一个水母哪来的深海恐惧症？”
　　水母很委屈，立即回应：“拥有人类思维以后，就可能跟普通人一样，对某些东西产生畏惧情绪，我已经不能算是水母了，不信你问那只绷带怪狗。”
　　“确实如此，开启能力之后，我跟我的狗朋狗友就渐渐疏远了。”隐形狗点了点头。
　　“还有更多记忆吗？”江城又问了句。
　　“没了。”
　　水母晃了晃脑袋，甩出一连串海水。
　　他小心翼翼地询问：“江城大哥，你说好的会放我走，这个时间……具体是什么时候呢？”
　　“就你也配喊大哥？”彼得顿时拍了他一巴掌。
　　“嗷……江爷爷……”
　　“别急，还有些问题。”
　　“你随便问，我要是有所隐瞒，我就是狗！”
　　“汪！”隐形狗扑上去咬了一口，咬得满嘴都是又咸又苦的海水。
　　“啊——”
　　水母惨叫一声，急忙改口。
　　他大叫道：“我要是有所隐瞒，我就是猪！”
　　刚和牛头人走到门口的猪头人闻言，当场解下自己背上的大砍刀。
　　牛头人急忙拦住他，低声安慰：“兄弟，你是人啊，你不是猪，你只是长了个猪脑袋。”
　　“说得也是……”
　　猪头人眉头皱起，轻抚自己的大砍刀。
　　不知为何，听到水母那话之后，就莫名觉得气愤。
　　房间里，江城淡然说道：“说说你背后的势力。”
　　“啊？这可就有点复杂了。”
　　“慢慢来。”
　　“很多种族，比如大龙虾、大海蟹、大青鱼之类的，灰雾降临后，每个种族总会出现一些异变的，这么些年来积少成多，慢慢就汇聚成了现在的势力，相当复杂，就连我们水母都分成好多个派系……”
　　“等会，会变形能力的不止你一个？”
　　“没错，只不过我的能力比较强，所以就被派来取代你的身份。”
　　“你们的目的是什么？为什么要对我动手？”江城看着水母，“我想在此之前，我们从未有过任何交流。”
　　“这个简单啊，你……你……”
　　水母忽然僵住了，嘴里的话还没说完。
　　在众人的感应之中，他的生命力正在急速下降，诡异气息几乎消散于无了。
　　云芸瞬间反应过来，急忙喊道：“救人，立刻警戒！”
　　一时间，所有到场的诡异生物，凡事携带了治疗物品的，全都拿了出来。
　　房间内的气氛骤然变得紧张，战斗力强的生物都开始谨慎地观察四周。
　　居然有人在众目睽睽之下暗算了水母。
　　而且没人知道对方是怎么动手的。
　　要知道，在这片破烂的病房内，汇聚了两座城市旅社的高端战力。
　　绷带怪人通过窗户飞出去观察了片刻，回来后只是轻轻摇头。
　　“周围没有特殊的诡异气息。”
　　“那就是我们内部？”云芸看了眼杨小俊。
　　杨小俊立即说道：“婆婆，奥德市旅社内部不可能有问题，他们都是我父亲跟我亲手选出来的。”
　　在场有二十多个奥德市旅社的生物，都面面相觑。
　　怀疑的情绪可以在一瞬间击碎整个团队的团结。
　　水母尚未苏醒。
　　整个房间内，弥漫着诡异的安静。
　　内部问题，向来是最严重的。
　　没多久，一个治安所的成员匆匆上楼，来到门口，暂时打破了这份寂静。
　　“请问江城先生在吗？下面有个叫刘大胆的渔夫找到我们，说要感谢你的救命之恩。”

第一百七十九章 魔镜
　　在噩梦世界崩溃的前一刻，那个叫刘大胆的渔夫曾说他见过一模一样的灯塔。
　　后来离开噩梦，江城一直被海鲜人堵在病房内，也没来得及去找刘大胆，没想到这人自己找上来了。
　　“麻烦告诉他稍等片刻，我还需要处理些事情。”
　　“好的……他就在医院门口，正在接受我们询问。”
　　治安所的人离开了，他明显感觉到病房里的气氛不太对劲，所以溜得很快。
　　这栋住院大楼的四楼，有一小半都被打成了废墟。
　　多个病房的墙体被打通，所以才能同时容纳下两个旅社的生物。
　　“江城，这里有我们，你有事就先走吧。”云芸说道：“这只水母暂时死不了，只是没意识了，由我们保护就行。”
　　还不待江城开口，病床边的杨小俊就插了一嘴。
　　“婆婆，这只水母还是交给奥德市旅社来处理吧，我们这里积累了有多有关海中怪物的经验。”
　　“不了，你们保护不了他。”云芸说得很直接，并不委婉。
　　“婆婆还在怀疑我们旅社内部？”
　　“不然呢？”
　　云芸表情冷淡，丝毫没有顾全情面的意思，能明显感觉到她话语间的强势。
　　房间内有了些许骚动，两个旅社的生物彼此看了眼，缓缓走向对立的两边。
　　杨小俊见状，倒也没有生气，表现得很有后辈的风度，只是微笑着说道：“既然如此，我就先把我父亲带回旅社疗养吧，希望婆婆能保护好这只水母。”
　　但江城忽然出声：“抱歉，杨先生不能跟你们走。”
　　“这话是什么意思？”
　　杨小俊顿时拉下脸来。
　　他变脸的速度之快，仿佛已经刻意等了很久，就等江城说出这句话。
　　只听得他冷声说道：“身为他亲子，我将他带回旅社疗养，难道不是天经地义的事情？”
　　“你真是他亲子？”
　　“江城，你怀疑我也是水母变的？”杨小俊冷冷说道：“我从小就在旅社生活，是被旅社里很多前辈看着长大的，我的能力他们也都知道，若是我被替换了，他们第一时间就能察觉！”
　　“有道理。”
　　江城的脸色很淡然，但他接下来的动作让所有人都吓了一跳。
　　只见他瞬间暴起，好似一道黑色雷霆，手持锋利的匕首，顷刻间就来到了杨小俊身前。
　　房间内众多生物只觉得眼前一花，下一刻江城就把匕首架在杨小俊脖子上了。
　　在场一群奥德市的生物，居然没有一个能拦下他的。
　　门口的牛头人脸色骤变，大吼一声：“江城！你要做什么？”
　　他取下身后的巨斧，作势就要朝着江城砍过去。
　　但猪头人反应极快，大刀一横，当即挡下了他的斧头。
　　“珰——”
　　两柄巨大的武器碰撞在一起，让整个房间都跟着颤抖。
　　猪头人用力按住牛头人的身体，认真说道：“老牛别急，江城他又没真的动手！”
　　“刀都架在脖子上了！”
　　“他就是这个性格，习惯就好。”
　　“这么不讲道理吗？”
　　“他是江爷的儿子，不需要讲道理！”
　　“咦？江爷的儿子？”
　　经过这么一提醒，牛头人忽然想起了什么，缓缓收回自己的巨斧。
　　房间内，其余准备出手的奥德市旅社生物，也都暂时停下了手里的动作。
　　在病床前，江城用刀身拍了拍杨小俊的脸，淡淡说道：“这么弱，你靠什么保护杨先生？”
　　“我……”
　　面对江城的侮辱，杨小俊脸色涨红，恨不得当场打回去。
　　但他骇然发现，自己体内强大的诡异力量居然被压制得只剩一丝，身上所有防身的诡异物品也都失效了。
　　选择性压制的领域，在场只有他一个人能感受到，那是一种几乎窒息的虚弱感觉。
　　杨小俊看了眼在场其余的奥德市生物，但那些生物都没有要动手的意思。
　　显然江道宗儿子这个身份，让这些生物都犹豫了。
　　“旅社是个很不错的组织，但相比教会其实有很多不足。”江城收回刀子，缓缓后退，“很多时候，旅社太讲究人情世故。”
　　“你在羞辱我？”杨小俊终于忍不住了。
　　“我比你强，自然能羞辱你。”
　　“还有很多比你更强的人。”杨小俊强行忍住怒意，“仗着一时的能力欺压弱者，总有一天会落得十分可怜的下场，我想那一天不会太远。”
　　但江城只是淡淡回应：“利用弱者的身份博取同情才是最可怜的。”
　　“你……”
　　杨小俊胸膛起伏，眼中都快喷出火来了。
　　但江城不再理会他，而是转身对着绷带怪人说道：“德帅兄，麻烦你看好这只水母以及病床上的杨先生，那些海鲜人对杨先生有杀意，他们或许还在这里。”
　　“明白，放心吧。”
　　“就这样僵持下去吗？”牛头人站出来，语气比较平和，“大家都是朋友，没必要把事情弄得这么僵，旅社里的生物常年待在一起，无需怀疑彼此的身份。”
　　“牛头兄，此言差矣。”江城看了他一眼，“你知道那些海鲜人的目的吗？”
　　“不知道。”牛头人很老实地摇头。
　　“那你知道杨先生为什么精神失常吗？”
　　“不知道。”牛头人二次摇头。
　　“你知道他们为什么选择今天袭击吗？”
　　“不知道。”牛头人三次摇头。
　　“你知道旅社内……”
　　“我觉得江兄弟说得没毛病！”牛头人瞬间改口，“当前形式紧张，确实有必要加强防范，我们奥德市旅社的力量还不够！”
　　但疑问接踵而至。
　　有人问道：“就这么一直等着吗？等那些海中怪物再次袭击？”
　　“如果他们就此销声匿迹，这只水母也没法苏醒，那我们该怎么办？”
　　面对部分疑问，江城很平静。
　　他看着众人，淡淡说道：“思想不要太被动，目前最明显的问题来自旅社内部，我们需要可以辨明身份真假的诡异能力，或者诡异道具。”
　　“隔壁的海地城倒是有一个。”云芸接过话题，“海地城旅社有一面真知魔镜，高级诡异物品，可以映照一个生物的真身。”
　　牛头人则说道：“黑河城也有一个类似的，是一副黑色眼镜，戴上之后也能看清生物的真实面貌。”
　　就这样，两条线明朗了。
　　从这两座城市把东西运过来，大概需要十二个小时。
　　“很好，十二个小时之后，某些人大概就能现出原形了。”江城看了眼杨小俊，“云姐，记得请那两座城市的高端战力一路护送，我担心那些海鲜人会半路拦截。”
　　“行，我这就联系他们！”
　　“江兄弟，接下来你还有什么计划？”牛头人问道。
　　“救杨先生。”江城没有隐瞒，“他在噩梦中给我传递了两个消息，一个是旅社内部有问题，另一个则是他被困住了。”
　　“困住了？”牛头人看了眼病床，“老社长的思维不在这具身体之中？”
　　“或许还在，但被某个特殊生物拦住了，两股意识正在争夺这具身体的控制权。”
　　“你打算怎么做？”
　　“很明显，这么些年了，你们都没有发现奥德市旅社的问题吗？”江城不答反问。
　　“问题？”
　　牛头人一愣，不明白江城在说什么。
　　奥德市旅社的众多生物面面相觑，想不到他们有什么问题。
　　忙忙碌碌的生活，日复一日的任务，每一座城市的旅社都是这样的。
　　江城拍了拍牛头人的肩膀，说道：“奥德市的经济比瓦力城更好，人口比瓦力城更多，就连这里的教会都有五位候选人，但这里的旅社居然只有你一个高端战力，这就是最不正常的地方。”
　　“啊这……以前确实不止我一个。”牛头人急忙解释。
　　“这几年陆陆续续死光了？”
　　“对，那些海中怪物确实很强，一旦被十只以上围攻，连我不一定能赢。”
　　“但这几年死得太密集了，不是吗？”
　　“这样说来，确实有点不对劲。”牛头人一脸凝重，“今年我连续遭遇了十多次袭击，仿佛有人给那些海中怪物透露了我的坐标，但我一向行事谨慎。”
　　“知道不对劲就好，今晚多想想。”
　　江城把目光转向云芸，说道：“云姐，把元大爷召过来，我觉得有招魂的必要。”
　　“行，我等会就联系他？”
　　“招魂？”
　　奥德市这边众多生物都不理解。
　　江城也并未多解释，只是淡淡说了句：“死人也是能开口说话的。”
　　说罢，他就带着彼得离开了病房。
　　身后的病房中，气氛依旧有些不对劲。
　　奥德市众多生物脸上的表情不一，有的平静，有的疑惑，还有的在用余光偷偷打量身侧的生物。
　　杨小俊的脸色尤为难看，毕竟在众目睽睽之下，被人用刀身打了脸。
　　牛头人挠了挠头，低声自语：“奇怪，江兄弟也没说要怎么救老社长啊，招魂吗？”
　　“你们就这样信了他的一面之词？”杨小俊问道。
　　“我觉得江城的话有一定道理。”
　　“但他的行为太冲动了，都是自己人，居然一言不合就动刀子。”
　　“先等等吧，反正就十二个小时……”
　　旅社里，绝大多数生物都不相信杨小俊是假的。
　　江城太强势，刚才在的时候没人敢说话。
　　现在他走了，陆陆续续有反对他的声音。
　　但奥德市旅社这些生物，确实也担心他们身边人被替换，为今之计只能等那两件诡异物品。
　　绷带怪人走到床边，用淡漠的语气说道：“麻烦让开一点，我要看一看杨先生的状况，同时避免有人暗害他。”
　　“我？”杨小俊指着自己，一脸不可思议。
　　“没错，麻烦让开点，病床边有我就够了。”绷带怪人点了点头。
　　“我是他儿子，你担心我暗害他？”
　　“历史上父子相杀的事情还少了吗？”
　　“婆婆，瓦力城旅社是不是太过分了？”杨小俊看向云芸，“奥德市把你们当作贵客，但你们现在要喧宾夺主吗？。”
　　“一句话就把矛盾上升到两座城市的高度，你这小家伙倒也有点意思。”绷带怪人代替云芸回答了，“但现在是非常时期，我就一句话，赶紧离开床边，不要让我动手。”
　　就在病房破烂的门边，牛头人又有点忍不住了。
　　两个旅社的生物都在这里，而奥德市旅社的社长被一而再再而三欺辱，这让双方的气氛一直很紧张，局面保持着僵持的状态。
　　依旧是猪头人拦住了牛头人，低声安慰：“老牛，再过十二个小时就有结果了，现在没必要这么冲动。”
　　“行吧，但如果江兄弟错了，他会不会给小俊道个歉？”牛头人声音也很低，“他刚才太强势，我看小俊和我们这边很多成员都不高兴了。”
　　“不清楚啊，江城那性格……他的字典里估计就没有‘道歉’这两个字。”
　　“那就喝酒！”牛头人瞬间就想到了办法，“没什么是一顿酒局解决不了的，刚好那只三十五米的大乌贼能派上用场了。”
　　“好主意！”
　　……
　　江城到是懒得照顾两座城市旅社的关系，他现在就想听听那个刘大胆有关灯塔的说法。
　　在下楼的路上，他找个地方坐了坐，度过一分钟虚弱期。
　　彼得飞在他身边，看上去很兴奋。
　　“大哥你刚才特别帅气，尤其是用刀身打那个家伙脸的时候。”
　　“帅是需要代价的，我不能有错，错了就不那么帅了。”
　　就在医院大门口，刘大胆伸着脖子，不停往医院内张望。
　　江城走到他身旁，淡淡问道：“看什么呢？”
　　“啊？长官？你从什么地方出来的？”
　　“那边有个后门。”
　　“哦哦……”
　　“走吧。”江城招了招手。
　　“去哪儿？”
　　“找个地方吃东西，边吃边说。”

第一百八十章 黑龙
　　夜晚的繁华从来不该属于少数人。
　　这座城市逆着岁月的潮流，在灰雾降临的时代，依旧保持了喧嚣与红灯绿酒。
　　街边的小吃店与烧烤摊特别多，占据了整条长街。
　　花花绿绿的招牌在雾气浓郁的夜幕下闪烁，看得人眼花缭乱。
　　有人说大晚上吃这些玩意不健康，但有钱人与穷人各有各的活法，反正都是一辈子，死后也就那么一捧灰，许多人都不在意。
　　江城与刘大胆坐在夜晚的街道边，人间的烟火味在他们身侧蔓延。
　　酒瓶的碰撞声与细碎的交流声交织在一起，在车辆往来的长街边缘，组成专属于夜晚的一年四季。
　　江城把烤好的龙虾弄进餐盘里，拨开表面的蒜蓉酱，用刀叉认真分离虾肉。
　　“从前天晚上到现在，这大概是我吃得最正式的一顿。”
　　“长官你随便吃，这顿我请客！”
　　刘大胆似乎没什么食欲，一直没怎么动作，不知是在噩梦里被恶心到了，还是被那些龙虾人给吓着了。
　　这家店的生意很好，沿街摆放着十多张油腻的小木桌。
　　两人的交流声不大，被淹没在喧嚣的夜市之中。
　　这里的繁华热闹，让江城一时都有些不适应，他早已习惯了瓦力城夜晚的清冷。
　　就在刚才，居然还有隔壁桌的女孩来找他要联系方式。
　　他理所当然地把元大爷的联系方式给了那个女孩。
　　“来，尝尝他们这家店的特色，爆炒沙虫。”江城把一盘奇怪的生物端到刘大胆身前。
　　“长官，我真不敢吃这些东西。”刘大胆往后缩了缩，一脸惧色。
　　“蛋白质是牛肉的很多倍。”
　　刘大胆拼命摇头，说道：“长官，我们还是说正事吧。”
　　“也好。”江城点了点头，“你确定你见到的那个灯塔跟噩梦中那座一样吗？”
　　“虽然有些模糊，但我一眼就能肯定。”
　　“直觉吗？”
　　“应该是吧，就是一种说不出的感觉。”刘大胆顿了顿，“之前在噩梦中，一看到那座灯塔，我脑海中就立刻浮现当时我在海边看到的那座，两座灯塔的形象在我脑子里重合了。”
　　“那座灯塔就在海边？什么位置？”
　　“不是的，它在海上，位置一直在变化。”
　　“仔细说说。”
　　在这交流的空隙，江城一直在吃东西。
　　这两天他真就几乎什么都没吃。
　　之前一觉睡到晚上，吃了半个味道奇怪的小笼包就去参加演绎任务了，然后跟一群候选人打来打去，消耗了大量体力。
　　唯一算得上是正餐的，是昨天中午在车上吃的那顿，那是花浅浅给他带的午饭，随后又吃了些果冻。
　　成为诡异生物后，江城的扛饿属性似乎比以前强了很多。
　　但他胃口也大了不少，一次能吃特别多东西，也不知道是不是在某种程度上进化了。
　　“长官，在这个位置……”
　　刘大胆给江城发了个定位，距离这里大概有半个小时的路程。
　　那里同样是海边，但没有沙滩，只有十分陡峭的悬崖。悬崖一侧长满湿滑的暗色苔藓。
　　悬崖顶部距离海面接近三十米，每年都有人会不小心掉落，有的能找到尸体，有的连尸体都找不到。
　　“站在这个悬崖边缘，能看到那座灯塔？”江城问道。
　　“不是的，长官，需要特殊条件。”
　　“什么条件？”
　　“我觉得可能是时间和地点。”刘大胆自己都不确定，“我家就在那边，出海打鱼经常路过那片悬崖，退潮之后，那片悬崖下面会出现一个很隐秘的小山洞，只能躬着身体进去。”
　　“怎么又扯到山洞了？”
　　“长官，站在山洞之外，如果时间合适，就能看到那座灯塔？”
　　“具体时间是多少？”
　　“这个也不确定……”
　　刘大胆说了说他自己的体验。
　　偶尔会在涨潮时候看见，偶尔是落潮的时候，无论凌晨还是傍晚，任何时间都有可能。
　　“海市蜃楼？”江城皱眉问道。
　　“我感觉不像，更像是漂浮在海上，随着潮水随处漂流的。”
　　“奥德市这片内海很大，如果真是漂浮在海上，你不可能在同一个特殊位置看到它，除非那座灯塔下方连接着很重的东西，被固定在一片区域。”
　　“长官，你如果真想看那座灯塔，或许只能每天在那个小山洞附近等待。”
　　“除了你之外，别的渔夫看到过吗？”
　　“这个我就不清楚了。”刘大胆摇了摇头，“不过我从来没听别人说起过，反正就是个灯塔，别人看到了估计也不会在意。”
　　“有道理……”
　　刘大胆把他自己的联系方式以及家庭住址都给了江城，表示如果江城还有什么要问他的，以后可以随时来找他。
　　这个三十多岁的渔人很实诚，朴实的外表很容易让人生出好感。
　　“对了，你看到那座灯塔后，有没有什么特殊的感觉？”江城问道。
　　“特殊感觉？”
　　刘大胆想了想。
　　过了一会，他说道：“第一次看到那座灯塔的时候，脑子迷糊了很久，当时我不得不躺在小渔船上，像是睡了一觉，再起身的时候，那座灯塔就不见了。”
　　“后来就没有迷糊过？”
　　“没有，但也有一些不正常的情况。”
　　“什么情况？”
　　“那灯塔有时给我的感觉很远，有时又很近，仿佛就在几十米外，但高度都差不多，而且始终看不清楚，越想看清楚，就越是模糊，眼睛也会开始干涩发痛。”
　　“还有别的感觉吗？”
　　“没了。”刘大胆摇摇头，“长官，我家就在那附近，你如果要去洞口看看，我可以载你去，近海这片我都熟悉，远海就不行了。”
　　“行，过两天再说吧，我手上还有些事。”
　　就这样，到凌晨三点左右，江城跟刘大胆在一个路口分别了。
　　这座城市的街道角落里，流浪者很少。
　　据说在这座城市，只要不是懒到了骨子里，都可以在绵延无尽的海边找一个住所，然后每天过着日出打鱼日落归来的生活。
　　这样的生活听起来很不错，每晚都能伴着海风与潮声入睡。
　　江城小时候读过《老人与海》的外文原著，当时他就比较羡慕那种临海而居的生活，时而还会在晚上幻想很久。
　　现在年纪大了，不再有什么幻想，只觉得海边湿气重，长期生活对身体不好。
　　云芸传来消息，那两座城市的高端战力已经出发了。
　　元大爷也一边叹气一边亲自开车前往这里，据说很是不情愿。
　　再有十多个小时，一切就会真相大白。
　　江城此时没什么事可做，正打算回医院，跟旅社众人一同度过这半天时间。
　　但他刚往医院的方向走了没几步，就忽然停住了。
　　在前方的路灯下，一个相貌普通的眼镜男子对他微微一笑，似乎已经等了很久。
　　“江城先生吗？”
　　“有事就说。”
　　江城认真打量了一眼这个突然出现的眼镜男。
　　中级诡异的气息，对他威胁不是很大。
　　眼镜男随即自我介绍：“我叫莫寻，来自黑龙研究院，现任研究所高级研究员兼副院长。”
　　“没听说过。”
　　“江城先生没听过也是正常。”莫寻并不尴尬，“黑龙研究院是私人机构，目前在瓦力城并没有分院，日常行事也比较低调。”
　　“说事情，我时间比较宝贵。”江城淡淡说道。
　　“江城先生不是还有十二个小时吗？”莫寻调查得很清楚，连两座城市旅社的矛盾都知道，“与其回医院跟那些奥德市旅社的生物争论，不如用这些时间做一笔生意。”
　　“我不是商人。”江城的语气依旧淡漠。
　　“没关系，我是。”
　　“什么生意？”
　　“江城先生手上有三十一具海中怪物的尸体，这些尸体正是我们研究所需要的。”
　　“价格？”
　　“三百积分一具尸体。”
　　“低了。”
　　“江城先生，三百积分不低了。”莫寻提了提眼镜，语气诚恳，“在旅社内部，日常任务大多在1-100积分之间，特别困难的任务才有三百积分，比如你之前差点把命丢掉的多罗市木偶任务。”
　　“所有尸体，两滴生命之水。”江城开出了自己的价格。
　　“江城先生，你还说自己不是商人，居然能在一瞬间把价格估得这么清楚。”
　　“成交吗？”
　　“成交！”
　　自从上次被卖火柴的奸商坑了之后，江城就特地研究过交易的学问。
　　这次交易结束得很快。
　　莫寻特地邀请他去研究院看看。
　　但江城天生谨慎，当场拒绝了。
　　“江城先生，你现在有很多资源，但身上的装备参差不齐。”眼镜男再次要求，“据我所知，你的装备都是通过摸尸得来的，与你个人能力并不匹配，而……这次你又与奥德市的旅社闹得比较僵，显然不会从旅社那里换取装备。”
　　“说话直接点。”
　　“我们可以为你做中间商，帮你寻找合适的装备，只要你愿意来我们研究院看一看，如果能让绷带怪人一起来就再好不过了。”
　　江城瞬间就明白了对方的意思。
　　他淡淡问道：“你们想要我和绷带怪人的血液样本？”
　　“我们不会强迫的。”莫寻急忙解释，“研究院收集了很多高级诡异生物的血液样本，基本都是对方自愿提供的，有时候我们也会用资源去换取。”
　　“让我看看你的信誉。”
　　“这个简单！”
　　莫寻掏出自己手机，跟江城看了很多聊天记录。
　　他担心江城还不肯相信，直接把自己手机塞到江城手里，并且说道：“江城先生，我知道你对信息技术这方面比较熟悉，你可以看看，这些记录都是真实的。”
　　事实证明他没有说假话。
　　这个名为黑龙研究院的组织，确实与很多高级诡异生物都有合作。
　　他们对诡异有很深入的研究，试图用科学的方法人为复制或者制造诡异生物。
　　“江城先生，如果你现在跟我们去研究所参观，只需要两个小时，你所需要的装备就会送到你手上。”
　　“这么快？”
　　“由于我们研究院位于奥德市，经常有周围城市诡异生物往来，所以奥德市有个很大的地下黑市，黑市上流通了大量诡异物品，其中肯定有你能用的。”
　　“那就走吧。”
　　“就等你这句话了！”
　　莫寻松了口气。
　　没有绷带怪人，但江城愿意前往，也算是意外之喜了。
　　他相信，任何一个高级诡异生物，在见到他们研究院之后，都会产生深入合作的想法。
　　上车之后，他把一个平板电脑递给江城，电脑屏幕上满是各类诡异物品。
　　“江城先生……”
　　“叫我江城就好。”
　　“行，江城，这上面显示的物品，就是如今正在奥德市地下黑市流通的，只要你有足够的资源，就可以任意购买。”
　　“我看看……”江城接过平板，“对了，研究院的名字有什么含义吗？”
　　“当然有，这就是我准备为你介绍的。”莫寻露出一抹神秘的微笑，“江城，你见过真正的龙骨吗？”

第一百八十一章 乱与火（为盟主铭刻彼时之荣耀加更8/10）
　　“龙骨？”
　　“研究院内部有一具巨大的黑色龙骨，这也正是研究院名称的由来。”
　　“禁忌骸骨？”
　　“对的。”莫寻没有什么保留，“那具骸骨十分强大，身前肯定是禁忌生物中的佼佼者，上个月有位动物异变类的高级诡异生物访问我们研究院，没有心理准备，见到那具骸骨后，下意识就跪下了。”
　　“东方龙还是西方龙？”
　　“西方龙的模样，长了一对翅膀。”莫羽笑道：“如果非要称之为大蜥蜴的话，也不是不可以。”
　　虽然研究院名为黑龙，但他这个副院长显然不太在乎名称。
　　在前往研究院的路上，江城仔细看了看这里黑市上的物品。
　　他手指不停下滑，一件件物品在屏幕上闪过。
　　黑市上不止有诡异物品，也有枪械弹药，甚至有卖坦克与火炮的。
　　其中有些东西标注了金钱价格，有的则只能用诡异世界的货币换取。
　　忽然，一个活生生的人出现在江城视野里。
　　“怎么有奴隶？”江城忽然皱起眉头，“这里的黑市没有禁止这种交易？”
　　“南边的战火已经蔓延了几十座城市，满城都是废墟，连小孩跟妇女都不得不拿着枪走上战场，联邦没有任何干预措施。”莫寻叹道：“有的人逃难到我们东边来，实在是活不下去了，自己卖自己，这种人黑市那边不会拒绝的。”
　　“形势已经这样了吗？”
　　“是啊，南边的混乱已经持续十多年了，最初不知是谁在散播谣言，说世界末日要到了，于是城市居民纷纷走上街头抢夺生存物资，后来就渐渐控制不住，唉……还有那些利益熏心的军火商在从中挑拨。”
　　江城很少关心世界局势，毕竟他连自己家里的事都弄不明白。
　　灰雾阻隔了很多东西，战火蔓延到现在，联邦也不曾出手干预。
　　可能有某些利益问题，也可能仅仅是不愿意大规模派遣军队跨越城市之间的灰雾。
　　现在那几十座战火弥漫的城市，基本都是内战。
　　“我们东边的生活很平静，前不久，我亲自去过南方。”莫寻说道：“在那边，街道两侧的废墟上挂满了尸体，淡水与食物是仅次于军械的宝贵资源，只需要一千现金，你就可以带走一个成年女性或男性，很多有钱的富人，无论男女，都喜欢过去挑选奴隶。”
　　“你去是为了什么？”
　　“为了试验研究院制作的药剂。”莫寻没有隐瞒，“那边的活人很廉价，是最完美的试药工具，如果成功了，他们会变得十分强大，可以保护自己家园，如果失败了，我们会给一笔钱给他们的亲人。”
　　“明白了。”
　　江城微微点头，继续浏览屏幕上的物品。
　　莫寻则叹道：“许多研究院，都跟我们一样，会去南方用活人做试药工具，这已经是个心照不宣的事了。”
　　“不予评价。”江城淡淡回答。
　　“我还以为你这种年纪，会对这种事感到愤慨。”莫寻看了眼江城，“在研究院里，有两位和你年纪差不多的年轻人，一直反对我们用活人做试药的工具。”
　　“你们不是对我调查得很清楚吗？”
　　“只调查了你的家庭与过往事迹，但并不能因此就判断你的性格。”
　　江城认真说道：“这种非强迫的事，我无话可说。”
　　简单的交流后，车上陷入了沉默。
　　莫寻看着窗外，并未打扰江城。
　　江城的双眼一直停留在屏幕上，很快选好了自己需要的第一件物品。
　　【单管猎枪：高级诡异物品，现存子弹43枚，面对高级诡异生物，若对方无防御物品，可一枪将其击杀】
　　介绍很简单，卖家说这把枪已经屠杀过不下两位数的高级诡异生物。
　　子弹是消耗物品，无法再生，用一枚就少一枚。
　　这枪标价十分昂贵，需要八千旅社积分。
　　随后他又挑选了一把尚存200发子弹的左轮，一柄短刀，两把匕首，六件防身物品，两件治疗物品，一套特殊材料的黑色作战服，都是高级诡异物品，有的价格昂贵，有的相对低廉。
　　“就这些吧，麻烦帮我联系一下卖家，尽快送来。”
　　江城把平板递回给莫寻。
　　莫寻看了眼他选择的物品，尽管提前调查过，但还是有些惊讶。
　　“江城，在我所见过的高级诡异生物里，你算是特别富裕的那一类。”
　　“还好吧，前两天小赚了一笔。”
　　“说真的，某些高级诡异生物，穷得只能用中级甚至低级的物品，战斗的时候大多需要依赖自身能力。”
　　“买完这些东西之后，我也差不多穷了。”
　　江城没有撒谎，身上的生命之水仅剩十二滴。
　　他必须留下至少九滴，用以制作完美的替死傀儡。
　　目前还差骸骨之花、人鱼眼泪以及古金币这三种物品。
　　他刚才在黑市里搜了搜，并没有人卖这三种东西。
　　时间来到凌晨三点半，两人乘坐的车辆缓缓停靠在一栋海边别墅外。
　　这个黑龙研究所比江城想象得更大。
　　“这边走。”
　　莫寻为他引路，缓缓推开别墅的大门。
　　一股磅礴的气势扑面而来，带着浓烈的野性与杀意，恐怖无比，仿佛有一头远古暴龙正对着江城怒吼。
　　换做是个普通诡异生物，或许真会被吓得当场跪下。
　　但江城面无表情，甚至想打个哈欠。
　　莫寻并没有提醒他，显然是想看看他的表现。
　　但这种低级的测试方法，江城用脚指头都能想到。
　　他平静看向前方，在别墅的大厅正中央，有一具高达十五米的巨型骸骨。
　　这具骸骨通体漆黑如墨，宛若最深沉的夜幕，一对巨大的骨翼更是超过三十米，遮蔽了这栋别墅的穹顶，仿佛下一刻就会振翅而起。
　　整栋别墅，没有多余的房间，就只有这么个大厅。
　　“你们从这具龙骨里提炼出了什么？”江城问道。
　　“提炼出了很多东西，但大多都是没用的，少部分可以制作为药剂，能让一个普通人拥有特殊能力，不过极有可能会碰上副作用。”
　　“人为制造的钥匙？”
　　“可以这么理解，就跟教会的珠子一样，但我们的技术没有教会成熟，而且……也不能说是钥匙吧，某些药剂，并不能增强你的诡异能力，却可以强大你的体魄。”
　　大厅左侧摆满了奇奇怪怪的设备仪器，年代跨度很大。
　　有古老的黑白显示屏，也有最新的全息投影。
　　右侧则给人一种化学实验室的感觉，桌面上看上去杂乱无章，摆放着烧杯、试管、容量瓶等各类玻璃器皿。
　　角落里有一些大玻璃罐，浸泡着长相奇异的生物，有各类海鲜人，也有陆地诡异生物。
　　“这里只是地表，地下一共有五层，我们有六十多位研究员，涉及各个领域。”莫寻介绍道：“现在有些技术已经偏向成熟了，有10%的概率，可以让一个成年人拥有数倍于之前的体魄。”
　　“10%就叫成熟？”
　　“至少相比以前，已经有很大的突破了。”莫寻说道：“主要得益于在活人身上做的实验，许多数据必须从活人的身上采集。”
　　“都是自愿的？”
　　“没错，我们会尽量把危险控制到最低，不过还是会经常出事故，这大概……就相当于用钱买命吧。”
　　说着，莫寻带江城往一侧的电梯走去。
　　高级诡异生物这个区间，战斗力差距相当大。
　　而且所有高级诡异生物的面前都有一道门槛，拦在通往禁忌的道路上。
　　许多高级诡异生物见识过研究院的研究内容后，都会选择与研究院合作，试图突破自身极限，达到另一个层次的战斗力。
　　“江城，你的身体有很大的开发潜能，只不过你自己没注意到。”莫寻循循诱导，为江城讲述某些实验项目。
　　研究院的建筑颜色以白色为主，灯光也都是白光，尽量营造出科技感比较强的氛围。
　　地下一层的面积相当大，有一个很大的训练场。
　　有几个参与实验并且获得成功的人类，正在训练场里测试自己的身体参数。
　　莫寻指着其中一个少女说道：“那个姑娘是我亲手从战争的废墟里拖出来的，她当时两条腿都被水泥板砸断了，身体各个器官已经衰竭，哪怕用最好的医疗技术续命，也顶多只能续几天，所以我当场就给她注射了药物。”
　　在训练场上，那个少女正在尽情奔跑，脸上满是喜悦的神色。
　　她的奔跑速度比正常人快了不少，而且连续跑了好几圈也没有要减速的样子，看上去十分轻松。
　　“她的双腿在药剂的帮助下成功治愈，身体强度也远超正常人，现在的她，完全可以被称作超人类。”
　　“治疗类的诡异物品，也可以将她治愈。”江城说道。
　　“没错，但仅仅是治愈，无法加强她的体魄。”莫寻缓缓说道：“江城，我认为这是进化的必然选择，人类应该在灰雾降临后的极端世界中学会自救，不能单纯依靠那些天生的诡异物品，你怎么看？”
　　“不予评价。”江城轻轻摇头。
　　“如果有一种药剂，可以让你现在的体魄增强十倍，而且没有任何副作用，成功率100%，你会不会选择注射？”
　　“我又不是傻子。”江城看了莫寻一样，“真有这种药剂，我自然会选择注射。”
　　“看吧，这就是我们为之努力的方向。”
　　“那祝你们早日成功？”
　　“你不打算试一下我们最新研发的药物吗？”莫寻很耐心，“高级诡异生物的抵抗力很强，即使失败了，也不会有太大问题，至少不会像普通人那样当场死去。”
　　“没兴趣。”
　　“没事，听我慢慢说……”
　　这个相貌普通的中年研究员开始耐心劝导，嘴里说着些江城根本听不懂的名词。
　　江城也没打算要理解。
　　他只是懒得回医院，那群奥德市旅社的生物估计也不想见到他回去。
　　留在在这里消磨时间，四处看看，等待自己购买的那些诡异物品送货上门就挺好。
　　走着走着，江城忽然感觉有些恍惚，他眉头紧皱，还以为是这个研究院准备对他动手。
　　莫寻很快发现了江城的不对劲，停下脚步，立即问道：“江城？”
　　“你们这里有个奇怪的东西，或许跟我有关系。”
　　那种恍惚的感觉一闪而逝，江城揉了揉眉心。
　　“好事啊！”
　　莫寻觉得这是个与江城拉进关系的机会。
　　他当即问道：“你能感觉到是什么东西吗？我们研究院每年都会收集大量从海上飘来的诡异物品，有的根本无法分辨是什么，就都存放在地下第五层的仓库最深处了，如果你需要……”
　　“带我去第五层。”
　　“行！”
　　莫寻很高兴，江城终于主动开口了。
　　地下的空间很大，他在前方引路，带着江城向最近的电梯走去。
　　但刚走了没两步，江城再次恍惚了刹那。
　　这一次，他脑海中出现了一副模糊朦胧的深蓝画面，画面里是一张张怨毒的面孔与数之不尽的扭曲灵魂。
　　那些惨白的手臂拉着他的衣角，要把他一同拖入那个黑暗死寂的深渊。
　　江城靠在墙边，微微低头，用力按着前额。
　　似乎有什么东西在脑海中碎裂，冲击着每一个神经元，让他头痛欲裂。
　　“江城，你没事吧？”莫寻停下脚步，“要不要找个地方休息一下？”
　　“不……你们有没有收集到特殊的生物残骸？”
　　“怎么了？”
　　“是我的尸体。”

第一百八十二章 水晶之恋
　　深邃的幽暗在地下五层蔓延。
　　这里摆满了冰冷货架，架子上是一个个木箱与纸箱。
　　研究院为每一件物品贴了标签，标签上写着收录日期与物品描述，也有使用人员的名字。
　　有的物品暂时无法被判断，所以标签上写了个“未知”。
　　莫寻走在前面，给江城带路。
　　不得不说他刚才有被吓到，但毕竟见得多了，很快就平复了心情。
　　“海洋是一个巨大的藏宝库，我们每年仅是从海上拾取垃圾，就能捡到不少有用的物品，奥德市这片内海里的生物，也有极大的研究价值……”
　　他始终不忘初心，边走边给江城介绍。
　　地下五层很大，面积远超一个足球场，高度也超过了十五米。
　　横七竖八的过道把这片空间分割成无数个区域。
　　莫寻打开了中间这条过道的照明。
　　仓库上空，十多盏明晃晃的大灯依次亮起，照亮了中间区域。
　　灯光向左右覆盖过去，光芒逐渐减弱。
　　在两侧昏暗的角落里，依稀可见一堆堆杂乱的物品。
　　“最里面那段区域，是存放各类生物尸体的地方，跟我来……”
　　地下世界的视野，反而比地上更开阔，或许是没有灰雾的缘故。
　　经历了短暂的剧烈头痛后，江城已经差不多恢复了。
　　得益于最近总是经历的一分钟虚弱期，他对这种眩晕与痛苦似乎有了很大的抗性。
　　江城看了眼仓库最深处。
　　在那片较为昏暗的区域中，有十多具较为庞大的骸骨，形态各异，有的看似陆生，有的则是水生生物。
　　除了那些骸骨，还有用特殊手法保存的诡异生物尸体。
　　越往里深入，就越能闻到某种奇怪的味道，那似是许多怪味混合的气味。
　　来到最深处的幽暗区域后，莫寻开始为江城介绍。
　　他指着一具很显眼的干尸说道：“那玩意可能是吸血鬼，耳朵尖细，皮肤干瘪青灰，头发枯黄，容貌与人类差不多，只可惜不完整，长了两颗尖牙，背后还有一对小翅膀……就跟你收服的那只高级游魂差不多。”
　　“我竟是吸血鬼？”
　　彼得缓缓现身，好奇地打量那具干瘪的尸体。
　　他与那尸体，在容貌上，竟然有几分相似之处。
　　“不对啊，我自己尸体的皮肤颜色并不是青灰色的。”
　　“吸血鬼只是一个统称。”莫寻解释道：“在很多城市，无论南方北方，都有关于吸血鬼的传言，传言中的长相大多不同，但后来都有被证实，比如我们周围的比利市，那座城市的夜晚就有很多都市传说，狼人、蜥蜴人、吸血鬼这类的。”
　　“没什么记忆……”
　　彼得又看了眼那具尸体，轻轻摇头。
　　他现在唯一记起来的，就是那些强大的人类超级战士。
　　除此之外，他连自己真实身份是什么都不清楚。
　　莫寻又指着另一具尸体说道：“那是一具血肉异变类的诡异生物，异变之前就是普通的大白鲨，我们的研究人员对他做过测试，没什么价值，就扔在这儿了……尸体同样不完整。”
　　“那副翅膀的骨骼属于鸟类，无法判断种族，但推测与海鸥有某些关联……”
　　“那个则是……”
　　“……”
　　莫寻接连不断介绍了许多生物的尸体与骨骼。
　　其中大部分都没法判断种族，只能简单分个类，然后就扔在这个阴暗的仓库深处。
　　没多久，他带着江城走到一具人形的骸骨前。
　　这只是一具森然白骨，能看出是属于未成年男性的。
　　“应该是这个了。”他的语气不太确定，“这副骨骼很特殊，通常来说，我们不会收录这么普通的人骨，但他被冲到海边的时候十分完整，完整得令人不可思议。”
　　彼得问道：“完整又怎么了？”
　　莫寻解释：“在海上漂流太久的尸体，几乎都会被各种海生物争夺食用，血肉与骨骼大多破碎残缺，比如你们之前见到的那些。”
　　“原来如此。”
　　“还有个很特殊的现象。”莫寻补充道：“这副骨骼被冲上岸之后，那片区域的沿岸聚集了大量海生物，甚至有十多头鲨鱼在他周围搁浅，仿佛在那些海生物的感知中，这副骨头对他们是大补之物。”
　　江城问道：“你们用这副骸骨研究出了什么吗？”
　　“没有。”
　　“什么都没有？”
　　“没错，这就是最奇怪的。”莫寻没有保留，“非活体的DNA虽然会存在一定程度上的降解，但我们通常也能提取到部分DNA片段，然而这具骸骨，什么都提取不到。”
　　“大哥，你有什么感觉吗？”彼得问道。
　　“感觉像是在看我自己。”
　　江城站在这副骨骼前，与其面对面。
　　根据他已有的经验来看，这人生前应该就十五六岁的模样，死亡时间估计是两三年前。
　　他轻轻触碰部分手骨，脑海中顿时又浮现出部分碎片般的记忆，依旧是那片波涛起伏的大海，以及那个深不见底的海渊。
　　“这副骸骨我要了，开个价吧。”
　　“你拿走即可！”莫寻表现得很大方，“我想我们以后肯定会成为合作伙伴，为合作伙伴提供所需资源也是应该的。”
　　“开个价，我不想欠下人情。”
　　“既如此，或许你可以帮我们一个忙。”
　　“说说。”
　　“我们准备探索一个崖洞，就是那个渔夫跟你说过的地方，在海边的山崖下，如果你愿意帮助，我们的把握会大很多。”
　　“什么时间？”
　　“本来是明天，但想必你明天会很忙，就现在吧。”莫寻说道：“我们组建了九人小队，加上你就是十个，探索时间很短，由于涨潮的缘故，最多只有六个小时。”
　　“一个海边崖洞能探索六个小时？”彼得发出疑惑，“干脆让我去吧，我一只鬼，半小时往返足矣。”
　　“不能大意……”
　　接下来，莫寻用了几分钟时间，为江城介绍了他们目前的情况。
　　前不久，有渔民在那个海边崖洞外听到奇怪的声音，并且捡到了被潮水从洞中带出来的特殊生物骨头。
　　沿海很多渔民都知道研究院的存在，偶尔捡到奇怪的东西后，会带来研究院换钱。
　　两个星期前，研究院派人进入那个崖洞，一个半小时后退出，在其中发现了极为珍贵的植物样本。
　　五天前，研究院二次派人进入崖洞，这次时长两个小时，带出了一窝小动物。
　　“那是一窝高级诡异生物，总共三只，都处于幼年状态，他们父母的尸体就在距离崖洞入口十分钟路程的地方，看上去是互殴而死的，那个雌性动物似乎想吃掉雄性动物，但雄性动物反抗，于是双双毙命，留下没出生多久的小家伙……”
　　莫寻带江城回到地下三层，让他见了见那三只动物。
　　三只小家伙长得很奇特，浑身黑色毛发，圆滚滚的十分可爱，跟西瓜似的，但他们身上都散发着属于高级诡异生物的压迫感。
　　对于研究院而言，把这三只小家伙养大，成了目前最头痛的事。
　　“这是我们第一次有机会观察高级诡异生物的成长过程，可以在他们成长的每个阶段提取毛发、血液等样本进行研究，即使什么都研究不出来，但……养大之后看家护院还是没问题的。”
　　养三只高级诡异生物看家护院，想想就挺威风。
　　但他们目前面临一大问题。
　　“是食物吗？”江城问道。
　　“没错。”莫寻点头，“这三个小家伙不肯吃我们提供的食物，无论是生肉、牛奶、鸡蛋还是特殊的营养剂。”
　　“这五天他们吃的什么？”
　　“他们父母的尸体。”
　　“你们猜测他们所需的成长物质，在那个崖洞里？”
　　“对的，这就是我们再次探索那个崖洞的原因。”
　　正说着，莫寻忽然接了个电话。
　　送快递的到了。
　　那人带着江城购买的装备正在研究所外，并且指名点姓要江城签收。
　　“走吧，我们上去一趟。”莫寻说道。
　　“行。”
　　就在研究所地面大门之外，站着一个身材窈窕的红发少女。
　　少女身旁停着一辆黑色机车，机车尾部帮着一个大箱子。
　　走出研究所大门后，江城认出了来人。
　　“菲法？”
　　“好久不见啊，英俊的少年。”
　　菲法撩了撩长发，红润的嘴唇掀起一个恰到好处的弧度。
　　这姑娘是个窃贼，名声在外，让周围十多座城市都头痛不已。
　　治安所的安澜老哥还在海上的游艇布下了层层陷阱，就等她自投罗网。
　　“少年，我托付给你的那枚戒指还在吗？”菲法似乎戴着美瞳，连瞳孔都是暗红色的，眸子里带着几分狡黠。
　　江城没有回答，只是反问了一句：“你沦落到送快递了？”
　　“当然不是。”菲法笑吟吟的，露出两颗小尖牙，“我在海边飙车而已，刚好见到有个快递箱子，箱子上有你的名字，于是我就打晕了快递员，亲自给你送过来了，怎么样？感谢我吧？”
　　“感谢你什么？”
　　“帮你缩短了半小时的时间啊。”
　　“回头请你吃饭？”
　　“太老套了。”
　　“回头请你杀人。”
　　“太血腥了，人家只是个手无缚鸡之力的小姑娘，连矿泉水瓶都拧不开。”
　　“……”
　　这种没营养的对话终究没持续太久。
　　夜晚的海风轻拂，吹动菲法暗红色的长发。
　　远方隐约传来治安所的鸣笛之声，而且声音很杂，想来不止一辆车。
　　看来这少女还在被追捕的路上，真就只是恰好路过。
　　菲法把箱子放下，然后对江城眨了眨眼，笑吟吟地说道：“英俊的少年，我又要开始浪迹天涯的旅途了，几天后见。”
　　江城面无表情，随便应了一声。
　　“嗯。”
　　“那枚戒指别弄丢了哦，那是我结婚时要用的。”
　　“我建议你把它还回博物馆。”
　　“我不接受你的建议。”
　　菲法伸了个懒腰，然后跨上黑色机车，一对健美的大长腿十分引人注目。
　　这次她什么都没说，只是最后看了江城一眼，就在轰鸣的机车引擎声中离开了。
　　海风把少女的红发吹得很长，她在蜿蜒无尽的海边疾驰，像是一个自由自在的精灵。
　　半分钟后，十多辆治安所的车疾驰而过。
　　有两辆停在研究所门口，车上的治安官下来简单询问了几句，其中有个治安官正是江城认识的。
　　“江城老弟，你来奥德市海边度假了？”
　　“安澜老哥，你的抓捕计划又失败了？”
　　“唉……人生如此多艰。”
　　安澜长叹一声，整个人仿佛苍老了十岁，能明显感觉到他的疲惫。
　　他说道：“这次我们的游艇出了故障，关键时刻应该亮灯的，结果电源忽然断了，两个备用电源也在同一时间坏掉，不仅灯光没有，连一些关键性的陷阱也没能启动，那个价值连城的宝物又被她偷走了。”
　　“是个什么东西？”
　　“一串蓝宝石水晶项链，两千年前的皇室物品，专业机构评估价值超六百万。”安澜揉了揉太阳穴，“那项链还是上次那位私人博物馆的馆主借给我们的，现在又没了，他差点心脏病发作。”
　　“放轻松，保持心态。”
　　“唉，只能如此了……”
　　简单聊了几句后，安澜带着一身疲惫走了，继续追逐的生涯。
　　夜幕之下，海浪翻涌，海边的奥德市写满了祥和与安宁。
　　研究院门口，只留下江城二人以及一个大箱子。
　　“那小姑娘不错，有一股野性。”莫寻忽然说道：“江城，人生短暂，知己难寻，你也就剩四十天多天的寿命了，不如……”
　　“打住！先看装备。”
　　江城算是怕了这些人了。
　　没人在乎他还能活多久，全都在关注他的情感问题。
　　他抱起那个大箱子，一脸淡然，缓缓走出研究所一楼大厅。
　　打开箱子，首先映入眼帘的并非诡异物品，而是一条璀璨夺目的蓝宝石水晶项链。
　　很大一颗蓝宝石，深邃迷人，在灯光下熠熠生辉。
　　江城拿起项链，脸上没有太多表情。
　　“我就猜到了……”
　　“你跟那小姑娘挺有默契啊。”
　　“莫先生，麻烦帮我保管一下。”
　　“行！”
　　莫寻很爽快，并未因为这是赃物就拒绝。

第一百八十三章 自爆小队
　　一身黑色作战服，背后一把单管猎枪一柄黑色短刀。
　　短发显得干净利落，目光坚毅，神色沉稳。
　　江城站在镜子前，认真打量了一下自己。
　　这一身也就做任务的时候能穿出去，平日里走在大街上，容易被人当作是抢匪。
　　换了一套高级装备，身后的黑色背包里还有两个替死傀儡，这大概是他开启能力以来，战斗力最强大的一次。
　　“把这些东西也带着，在崖洞里估计能用上。”
　　莫寻为他准备了很多东西。
　　战术手电、指南针、急救包、生火工具、简易水净化装置……
　　他把所有能用上的，一股脑塞进江城的背包里。
　　只不过是最长六个小时的探险而已，他给人的感觉仿佛是要在崖洞里生存几天几夜。
　　在研究院大门口，小队其余九人在等候了。
　　“江城，这次加上你，刚好是三七组合，希望你们能平安无事归来。”
　　“三七组合？”
　　“有三位是我们研究院的高级研究员，另外六位则是我们请来的雇佣兵，他们六位都是高级诡异，你等会在车上可以认识认识。”
　　“行。”
　　不合理的矛盾就这样出现了。
　　听莫寻之前的讲述，探索崖洞应该是一件很轻松的事。
　　但此时却来了六个高级诡异生物，加上江城，七个人为这个小团队保驾护航。
　　可以简单推测，莫寻对江城隐瞒了某些事情。
　　但这也无妨，反正江城本来就打算去那个崖洞看看。
　　凌晨五点十五分，一行十人出发了。
　　就在他们后方，还紧跟着两个救援小队。
　　研究院把这次探索看得相当重要，为此停了许多研究项目，专门成立一个临时小组在地下一层为他们做指挥工作。
　　在车上，十个人简单熟悉了一下彼此。
　　研究院这边三人是很典型的老师带学生，一个六七十岁的大爷带着一男一女两个年轻人。
　　大爷的名字很霸气，叫欧阳苍龙。
　　他体格健硕，双目有神，遒劲的肌肉把一身白色研究服撑得鼓鼓的，苍老的拳头有沙包大小，根本不像是这个年纪的人，更不像是学识渊博的老研究员。
　　那一男一女两人是一对兄妹，男的叫乐山，女的叫乐水。
　　他们两个就是莫寻给江城所说的，反对用人体进行试验的两个年轻人。
　　“江城兄，你年纪这么小就出来冒险，家里人不担心吗？”乐山问道。
　　“你们年纪这么小，又是怎么进研究院的？”江城笑着反问。
　　“我们兄妹是天才啊。”
　　“正好，我也是天才。”
　　“怪不得，我第一眼看到你就觉得很亲切。”乐山恍然，“我还以为都是我们长得帅的缘故，原来是天才之间的吸引力。”
　　一旁坐着的一个年轻雇佣兵忽然说道：“巧了，我第一眼看见你们两个就觉得亲切，就正如我当初第一次看到吴彦祖照片时，没有任何陌生感……现在想来，可能是帅哥之间磁场感应。”
　　车上的气氛还算和谐，毕竟众人要在接下来几个小时里互帮互助。
　　这个年轻雇佣兵名叫郭宇，今年二十七岁，是研究院在南方的战场上寻来的。
　　身为高级诡异生物，他在那种战乱地区就是一方大佬，很轻松就可以拉起一支上百人的队伍。
　　但他自己厌烦了那种每天提心吊胆的生活，所以这两年就接点任务做做。
　　“我在南方的战乱里混迹了四五年年，实在是累了，每天睁眼就能看到有人死去。”郭宇说道：“江城兄弟，你这么年轻，如果有的选，千万不要被卷入战争之中。”
　　“身不由己吗？”江城问道。
　　“是啊，一开始太年轻了，只是觉得刺激，后来就真的身不由己了，两年前终于脱身，可……哪怕是现在，一听到烟花爆竹的声音，我还是会下意识的拔出枪，有天早上差点亲手杀了我女友。”
　　每个人都有自己的故事。
　　在座的其余五个雇佣兵，有三个是东方面孔，分别是高天成、夜雨、石山。
　　还有两个分别是辛格与西蒙·贾尔斯。
　　西蒙是典型的西方人面孔，金色卷发，淡黄瞳孔，南方大陆的语言说得很流利，他说自己很早就来到了奥德市，现在是奥德市一所小学的体育老师。
　　他笑着表示：“我经常被迫生病，把课让给数学和语文老师，所以空闲时间特别多。”
　　西蒙现在的生活，完全可以写成一本书。
　　书名就叫做《关于我虽然是高级诡异但我还是不得不生病这件事》。
　　江城说道：“我小学没有体育老师，体育是数学老师教的。”
　　“江兄弟还没毕业吧？”西蒙疑惑，“太年轻了，感觉跟我女儿的年纪差不多大，但我女儿每天就只知道沉迷VR游戏。”
　　“嗯，大一学生。”
　　“生活所迫？”西蒙觉得，江城这么年轻，应该好好享受生活才对。
　　“没错。”
　　江城点了点头，没有说明原因。
　　他还剩四十多天的寿命，确实没时间享受。
　　“你没什么任务经验，等会进入崖洞之后，跟在我身旁。”西蒙很热情，“不用感谢我，出去之后，跟我女儿吃一顿饭就行了。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“这是我女儿的照片。”西蒙打开手机相册，调出一张照片，照片上是一位颜值极高的混血少女，看上去年龄和江城相仿。
　　“我还是想拒绝……”
　　江城的年龄，在小队之中，确实算是独一档。
　　其余的人，哪怕是乐山与乐水两兄妹，都已经年满二十二了，石山与夜雨等人则是三十左右。
　　同为高级诡异，战斗力天差地别，这个小队的六个雇佣兵就是如此。
　　郭宇用手肘捅了捅江城，指着前面坐着的一个中年男子说道：“江兄弟，那个叫高天成的是个大佬，杀过的高级诡异生物不下两位数，他跟研究院有长期合作关系，注射过很多药剂，等会进入崖洞，如果遇到没法抵抗的危险，立刻往他身边跑。”
　　“你们都比较熟悉了？”
　　“不能说熟悉吧，但研究院经常找我们做事情，所以都见过好几次了。”郭宇答道：“今天这车上，就你一个是生面孔，而且很年轻，还长得跟我一样帅。”
　　“明白了。”
　　“你看，那两个家伙，石山和夜雨，他们两个就知道抱大腿，坐得离高天成很近。”
　　“那个辛格是什么来头？”江城问道。
　　“那是个疯子，别管他。”郭宇认真解释，“我知道他的故事，他是南边大陆的人，家乡被战火波及，就在他结婚那晚，一群武装暴徒冲入他家里，杀光了他的亲友，还抢走了他新婚妻子……他是在绝望中开启的能力，说来也挺可怜的。”
　　“确实可怜。”江城点了点头。
　　“他就是那种无法控制自己力量的人，被诡异力量吞噬，已经不再是人驾驭力量，而是力量驾驭人。”
　　“明白了，多谢告知。”
　　被诡异力量吞噬的例子数不胜数，教会里就有很多。
　　如果本就性格阴暗，突然得到的强大力量会把这份阴暗面无限放大，最终成为被力量控制的行尸走肉，残暴且麻木。
　　就在此时，众人的耳机里忽然传出莫寻的声音。
　　“奥德市这片内海，每天有两次涨潮与退潮，今天的涨潮在凌晨4:35达到最高位，然后是10分钟平潮，现在是5:27，凌晨6点左右那个洞口会出现，你们有6个小时的时间，深入3小时后立刻原路返回，中午12:00之前一定要退出来，不然海水倒灌……”
　　郭宇随口问了句：“算得这么精准？”
　　莫寻在那边回答道：“关于这种涨潮落潮的事，钓鱼吧的一群人算得最精准，我跟他们对过了。”
　　凌晨五点四十五分。
　　众人来到距离那片山崖最近的海边，然后登上早已准备好的机动船。
　　他们身后，两个救援小队也纷纷上船。
　　时间掐得很准。
　　凌晨六点，天色尚暗，海边波涛起伏。
　　小队十人下船，踩着滑腻的黑色礁石，在强光手电的指引下，前往那个洞口所在处。
　　两个救援小队会留在外面，等待他们出来。
　　江城站在洞口处，转过身看了眼夜幕下的海平面，并没有看到刘大胆所说的那座灯塔，看来现在时机还是不对。
　　“崖洞里的空气质量很不错，前两批的队伍测过，不需要带氧气瓶进去。”
　　欧阳苍龙走在最前面，精神矍铄，根本没有让众人保护他的意思。
　　江城在这个老头身上，同样感觉到了高级诡异的气息。
　　“对了，江兄弟，你的诡异能力是什么啊？”郭宇忽然问道：“为什么在我的感应中，你就只是个普通人？”
　　西蒙微微点头，说道：“我也感应不到。”
　　“没什么特别的，能在一定程度上对诡异生物造成影响而已。”
　　“辅助类的？”
　　“算是吧。”
　　“那就更要跟在我身旁了！”西蒙大叔一脸严肃，“你这么年轻的小伙子，万一死了，我女儿……”
　　“这事出来再说吧！”江城急忙摆手。
　　“西蒙老哥，你看我怎么样？”郭宇挑了挑眉。
　　“要我说实话吗？”
　　“你说！”
　　“江城小兄弟的颜值，可以用‘一表人才’来形容，至于你……”西蒙看了眼郭宇，“你这张脸，我只能说……初具人形。”
　　“……”
　　就在最前方，欧阳苍龙开始招呼众人进去了。
　　为了尽到雇佣兵的职责，众人还是把他们三个研究员保护在最中央。
　　所有人都打开了战术手电，六个小时而已，不需要节约电量。
　　正如刘大胆所说，洞口很小，只能佝偻着腰进去。
　　山洞内漆黑一片，石壁光滑，冰冷湿滑的地面上还有些积水。
　　“滴答……”
　　滴水声在前方响起。
　　江城把手电筒往前照了照。
　　光线在幽暗深邃的洞穴中延伸，消失在冰冷的远方，根本看不见尽头。
　　洞顶坑坑洼洼的，没有任何植被附着。
　　越往里走，体表感觉就越冷，空间也渐渐开阔起来。
　　所有人的脚步声在空寂阴森的洞穴中回荡，十个人的脚步重叠在一起，听起来像是有数十上百人。
　　“这破地方，一个人来还真不敢太深入。”乐山说道。
　　“安静与黑暗，这两点可以吓退很多人。”欧阳苍老敲了敲石壁，“你们这种小年轻就是得多锻炼，无论是生理还是心理上的锻炼，整天闷在研究所里只会让你们变成废物。”
　　“大爷你说得轻巧，又不是谁都跟你一样，七十多岁了还能一拳打死一个诡异生物。”
　　“所以你们要从现在开始锻炼啊！”
　　欧阳苍老不同于那种古板的老学究，从他那一身肌肉就能看出来。
　　在阴森潮湿的崖洞里走了十分钟后，队伍第一次停下。
　　十支强光手电的亮度，驱散了黑暗，但驱不走那股无处不在的冰冷寒意。
　　这里的洞穴已经很开阔了，可以容纳四个人并排行走。
　　两侧与顶部的岩石依旧是黑色且光滑的，但多了些破损。
　　有利爪的印记，也有撞击的痕迹。
　　“这里就是那两只成年生物尸体所在的位置，现在尸体已经被运回研究所了，可以看得出，这里发生过一场很激烈的战斗。”
　　说着，欧阳苍龙抽出匕首，用力往一旁的黑色岩壁上划去。
　　匕首在冰冷的岩石上划出一缕火星子，只留下了一道十分浅的痕迹。
　　由此可见，那两只成年的高级诡异生物相当强大。
　　欧阳苍龙接着说道：“继续往里走，接下来我们要加快速度，只能深入三个小时，这次争取找到需要的东西，你们不用保护我，注意他们两个的安全就行了。”
　　“得，直接成了拖后腿的。”乐山无奈地耸了耸肩。
　　“乐兄弟，不要离我太远。”江城拍了拍他的肩膀。
　　“江城兄弟，你有没有兴趣听我分析这里的岩石组成？”
　　“没有。”
　　“好吧，生活枯燥啊，来，我给你介绍我妹妹。”
　　“……”
　　就在小队加速前进了二十分钟后，崖洞里终于出现了一抹柔光，是植物发出来的。
　　在冰冷潮湿的岩石上，长着一种很密集的青绿色小草。
　　乐山疑惑道：“真奇怪，在这种没有任何光线的地方，为什么会出现绿色植被？”
　　“乐兄弟，这里是诡异世界。”江城提醒了一句。
　　“说得也是，但这些小草居然还会发光，我看过两周前带回来的样本，那些样本都已经死了，没有荧光能力。”
　　这些荧光植物摸上去很柔软，比正常的草地还要舒服一些。
　　他们似是有生命那般，连成一片轻轻晃动，长在两侧石壁与顶部，一直蔓延到洞穴更深处。
　　无数小草在黑暗的崖洞中组成荧光的海洋，一眼看去，有一种十分梦幻的感觉。
　　这些植物，正是研究院第一支探索队采集到的植物。
　　一只绿莹莹的小飞虫忽然从草丛里飞出，缓缓停在江城的手臂上。

第一百八十四章 异象（为盟主铭刻彼时之荣耀加更9/10）
　　“江兄弟，你别动！”
　　乐山顿时激动起来，从背包里拿出一个透气的小瓶子。
　　这种小飞虫通体荧光，就连脑袋都在发光，是任何资料里都没记载的生物。
　　从未出现的物种，研究价值相当高。
　　但就在乐山准备捕捉江城手臂上这只虫子之时，幽寂的洞穴里忽然出现一缕冷风。
　　风拂过，海洋般的荧光草起起伏伏。
　　成千上万只通体荧光的虫子从草丛里飞出来，在黑暗之中随意飞舞，像是夏季夜晚的璀璨星光，填满了整个山洞。
　　众人齐齐一震，不是因为这些虫子，而是突如其来的风。
　　“有风，而且不小。”欧阳苍龙当机立断，“乐山，随便抓一只虫子，不要耽搁时间，我们继续往前走，再次加快速度。”
　　“哦哦……大爷你别急啊！”
　　一行人再次上路，行走在草丛与飞虫组成的荧光海洋中。
　　走到这里已经花费了半个小时，众人还剩两个半小时。
　　有无数只荧光虫子相伴，那种冰冷的感觉被驱散了不少。
　　这里的地面与露出来的部分黑色石壁依旧湿滑，摸上去湿漉漉的，是海水留下的痕迹。
　　不清楚这些荧光草是如何在海水中生长的。
　　时间缓缓来到六点五十分。
　　在荧光通道中行走了二十分钟后，第二种植物出现了。
　　这是一种蕨类植物，叶片细密，摸上去很光滑，而且也带有淡淡的绿色荧光。
　　欧阳苍龙吩咐道：“乐水做好记录，乐山采集标本。”
　　“哦哦，大爷你走慢点，别摔倒了！”
　　两个工具人紧紧跟在欧阳苍龙身后。
　　众人则一直注意着周围的情况，直到现在，他们还没有遭遇任何攻击，这一路安全得让人不敢置信。
　　就连郭宇都低声说道：“头一次感觉研究院的钱这么好拿。”
　　“你不要乌鸦嘴。”西蒙走过他身旁。
　　行至此处，山洞内部已经十分宽敞了。
　　十个人并排行走都没有任何问题。
　　与外界的联络早已中断，小队现在只能依靠自己。
　　就这样，时间缓缓来到七点整。
　　陆陆续续又出现了好几种植物，动物也不只是荧光小虫子，出现了一些散发荧光的爬行纲动物，类似于蜥蜴。
　　山洞里已不似之前那般阴暗，但潮湿一如既往。
　　滴滴答答的水流声一直没停，在四面八方响起。
　　欧阳苍龙尝了尝崖壁上的水渍，神色一怔。
　　“居然比海水淡了很多，怪不得这里能生活着这么多动植物。”
　　“咦？我也尝尝。”
　　乐山也用手指在石壁上弄了点水。
　　这些所谓的研究员仿佛根本没有安全意识，直接就往嘴里送。
　　“真的比海水淡！”他脸上浮现一抹喜色，“虽然还不是真正的淡水，但已经很接近了。”
　　“继续前进！”
　　欧阳苍龙这双腿仿佛是钢铁铸就的，都已经连续保持高速前进一个小时了，依旧不知疲惫。
　　幸好在场的都是诡异生物，体力比普通人强了不少。
　　就连乐水与夜雨两个女性，也没有表现出疲惫。
　　还剩下两个小时。
　　越往前走，出现的生物就越复杂。
　　乐山的背包里，已经装了很多样本，动植物都有，回去之后要测试那三个小家伙喜欢吃什么。
　　山洞中出现的所有生命体都带有荧光的特征，如果是自然生长，用现有的科学没法解释，好在这是诡异世界。
　　时间来到七点半。
　　在这个潮湿寂静的山洞中前进九十分钟后，一缕光芒出现在所有人眼前。
　　就在不远的前方，无数植被簇拥的通道尽头。
　　小队十人仿佛是站在某个隧道中，只剩一两百米就能抵达出口。
　　“到尽头了吗？”
　　欧阳苍龙的脸上闪过一丝疑惑。
　　江城看了他一眼，心里的警惕并未减少。
　　这个老头子与整个研究院都隐瞒了某些事情，山洞应该没有现在表现出来的这么简单。
　　接下来这段路程，众人放缓了脚步，踩着地上的植被缓缓前进。
　　荧光虫子在所有人身侧飞舞，石壁上偶尔爬过荧光蜥蜴，积水的石潭中还有一些散发荧光的游鱼。
　　冰冷的感觉减少，温暖湿润的气息扑面而来。
　　终于走到尽头，众人纷纷关闭了战术手电。
　　在他们身前，山洞之外，是一片绿意盎然的世界。
　　茂盛的植被覆盖了整片大地，天空澄澈，没有一丝灰雾的存在，前方的丛林里不断传出鸟雀的叫声，一只浑身毛发的水豚慢悠悠地从他们身前走过。
　　乐山的眼中尽是不可思议，惊叹道：“这里是……世外桃源？”
　　郭宇说道：“人家陶渊明复行数十步就豁然开朗了，我们可是行走了将近一个半小时。”
　　“很干净，从来没见过这样的天空。”
　　队伍里的高天成缓缓往前走了一步，迈出洞口，神色凝重，望着远方的天空。
　　“没有灰雾，可现在是灰雾纪元……难道这是另一个世界？”
　　“看有没有信号就知道了！”
　　队伍里那个名为夜雨的女子同样走出山洞，然后掏出手机。
　　除了山洞这类的特殊地形，奥德市全市的陆地范围基本都覆盖了信号，如果这里没有信号，就表示这片区域很可能不在奥德市的地图上。
　　但她刚把手机解锁，就忽地惊叫了一声。
　　“啊——”
　　她仿佛见到了什么极为恐怖的事，瞬间把手机扔得远远的，然后往高天成的身边缩了缩。
　　整个团队瞬间戒备，众人纷纷打开武器的保险。
　　高天成看了眼夜雨，沉声问道：“怎么了？”
　　“我手机刚才咬我！”
　　夜雨捂着自己手腕，一脸惊魂未定的样子。
　　没有任何心理准备，陪伴她大半年的手机就变成了龇牙咧嘴的怪物，张开血盆大口咬在她手腕上。
　　“手机咬你？”
　　高天成眉头紧皱，往草丛中走了十多步。
　　他弯腰捡起夜雨的手机，仔细看了看，发现这手机并没有表现出任何异常。
　　就是一部很普通的智能机，屏幕都还亮着。
　　“很正常，你确定吗？”
　　“确定啊，不信你看我手腕上的伤口！”
　　夜雨急忙伸出自己手臂，试图让众人相信。
　　但她很快愣住了，因为她手腕部分的皮肤完好无损，没有受到任何伤害。
　　高天成缓缓走回来，沉声说道：“山洞里比较黑暗，你长时间处于高度紧张的状态，四周的阴暗与未知会给你一种心理暗示，刚才突然放松，你可能产生了幻觉。”
　　“幻觉……”
　　夜雨愣愣盯着高天成手里的手机，犹豫了片刻。
　　但她毕竟是高级诡异生物，经验也还算丰富，很快就克服恐惧，接过自己的手机。
　　这一次，手机再没有咬她。
　　高天成转身询问欧阳苍龙。
　　“苍龙先生，我们还要继续往前吗？”
　　“当然要，时间还有富余，好不容易走到这里来了，不能半途而废！”欧阳苍龙很坚定。
　　“大爷，我背包已经快装满了。”乐山提了一嘴，“这外面这么多植物，肯定没法全都带回去的。”
　　“不用收集了，乐水的记录也暂时不必做，我们继续往里走，加快速度！”
　　“还要加快？”乐山忍不住吐槽，“大爷，你一把年纪了，常年生活在潮湿的海边，没有风湿骨病吗？老寒腿这类呢？”
　　“别抱怨，继续走，年轻人连我一个老头子比不过吗？”
　　“噢，好吧。”
　　小队十人都走出山洞，继续往里深入。
　　这个世界的时间似乎是早上，植物的叶片上残留着露水。
　　这里的树木植被，有很多都跟外界一样，是已经被记载过的种类。
　　林间的空气很湿润，呼吸起来特别舒服。
　　所有人都是第一次见到完全没有任何灰雾的世界，有一种十分新鲜的感觉。
　　就在前进了十分钟后，一个特殊的发现让小队再次停住。
　　“脚印？”
　　准确来说是鞋印
　　在一片植被尚未覆盖的松软泥地上，出现了几只鞋印，看上去都属于同一个人。
　　这预示着，小队众人并非第一个来到这片世界的。
　　乐水拿出手机拍照，做个简单记录。
　　江城看了眼欧阳苍龙的脸色，发现这个老头看上去很凝重，似乎在回想什么。
　　“但几个脚印也看不出什么，继续往前吗？”乐山问道。
　　“那就继续走吧。”欧阳苍龙点了点头。
　　“保持警惕，比我们先到的那些人类，不知是敌是友。”高天成说道。
　　“先等会，脚印可以给出很多信息。”
　　江城缓缓蹲下。
　　他指着其中一个脚印说道：“这个脚印偏长偏宽，有一定踏痕，压痕深浅不均匀而且偏向外侧，大概率属于男性，通过步长以及脚印长度可以简单推测，这个男性身高在176以上，应该不会超过182……”
　　说着，江城起身往前走了一步。
　　他在泥地上留下了属于自己的脚印。
　　这脚印比较浅，比不过泥地上原有的。
　　“我的体重是正常水准，留下脚印这人比我深，而且深了很多，是个胖子，从脚印方向来看，他有点偏内八字。”
　　乐山随口说道：“听起来有点像两天前请假的杨胖叔，身高体重都差不多，内八字是精髓。”
　　“是吗？”江城看向他。
　　“杨研究员的孩子在学校惹了点事，所以需要请假几天。”欧阳苍龙忽然接过话题，“继续往前走吧，看看能否有更多发现。”
　　“哦……”
　　高天成吩咐道：“保持队形，三位研究员麻烦不要乱跑，摘取样本的时候一定要通知我们，尤其是那些从未见过的样本。”
　　“放心吧，我们又不是傻子。”
　　就这样，一行人继续前进。
　　西蒙走在江城身侧，认真说道：“小伙子有点本事啊，一个脚印就能看出这么多，不愧是辅助系的能力，如果能跟我女儿……”
　　“打住！这事暂且不谈！”
　　“那行吧，跟我在身旁，不要走太远。”西蒙提醒道：“这地方似乎有点不对劲，太平静了。”
　　“嗯。”
　　离开山洞出口后，越往里走，植被就越茂密。
　　一直到早上八点，众人的前进都有些艰难了，像是穿梭在尚未消亡的热带雨林里。
　　这里的湿润温暖实在是太适合生物繁衍，整个世界都充满了生机。
　　高天成等人掏出刀子，在前面开路。
　　时不时就有几只小动物跑过，似是受到了惊吓。
　　“这小家伙长得有点像我家那条哈士奇，但是没有那么睿智的眼神。”那个名为石山的雇佣兵微微躬身，伸手抚摸他身前某个物体。
　　小队立即停下了，所有人的眼神都有些怪异。
　　在石山身前，根本没有什么小动物。
　　他竟是在抚摸一截枯树，而且摸出了哈士奇的感觉。
　　“你们都看着我干什么？”石山感觉气氛有些诡异，抬头看了眼众人。
　　高天成神色凝重，提醒道：“石山，你回头看看你在摸什么。”
　　“一条长得像狗的动物啊？你们看不出来吗？”
　　石山一脸疑惑，回头看了眼。
　　只是一眼，他就顿时变了脸色，急忙后退了好几步。
　　他居然会把一截漆黑的枯树看成是毛茸茸的狗？
　　而且连摸上去的手感都那么类似，没有察觉任何不对劲的地方。
　　“这地方有古怪。”高天成立即做出判断，“苍龙先生，我们需要退回去，不能再往里深入了。”
　　“这才八点，急什么？”欧阳苍龙一脸淡然，“还有一个小时，连这点时间都等不了吗？”
　　“苍龙先生，两次幻觉，不可能是巧合。”
　　“我自然知道，但他们两个有什么生命危险吗？”苍龙指了指石山和夜雨两人，“幻觉而已，而且间隔半小时才出现一次，只要小队不分开，就不会有太大问题。”
　　高天成的脸色很凝重，沉声问道：“苍龙先生，你对我们隐瞒了什么？”
　　“高先生，别忘了你是来保护我们的。”
　　“我可以选择离开。”
　　“别忘了你的信誉。”
　　听到信誉二字，高天成沉默了片刻。
　　他看了眼周围众人，似是在用目光询问其余人。
　　暂时无人说话，场面似乎快要陷入僵局。
　　但江城忽然说了句：“我同意离开。”
　　淡淡的一句话，瞬间打破平静。
　　高天成神色一松，认真看了眼江城，开始重新打量这个他一直不太在意的年轻人。
　　但欧阳苍龙依旧是那副淡然的神态，他看着江城问道：“年轻人，这次探索你本不该来，是莫寻强行让你加入的，看在他副院长的身份上，我不方便拒绝，但你不应该质疑我的决定。”
　　“老大爷，我才活了十八年，不打算把命葬送在这里。”
　　“两次幻觉，就让你觉得自己要丢掉性命了？”
　　“大爷，活命靠的不是运气。”
　　场面又一次变得僵持起来，不过对峙的一方换了人。
　　这种情况下，乐山与乐水两兄妹只能站在欧阳苍龙这边。
　　虽然一直喊的是大爷，但毕竟这老头是他们导师，关键时刻，该有的尊重必须给。
　　而且或许是某种研究员特有的狂热，他们两兄妹也想继续走下去，探寻属于这片世界的真相。
　　其余几个雇佣兵则有些犹豫。
　　两次幻觉，听起来不太严重，但在某些情况下又可能致命。
　　他们都算得上经验丰富，特别谨慎，从理智上来说，更愿意支持高天成。
　　但不知为何，越往里走，他们就越想走到这个世界的尽头，似乎在丛林更深处，有某个东西在吸引他们，让他们不得不犹豫抉择。
　　“不太对劲……”
　　高天成看了眼自己的同伴，心里生出一股强烈的不安。
　　这几个家伙经验丰富，都是在生死边缘走过的人。
　　越谨慎就越怕死，他们怎么会在这种时候抉择这么久？
　　就在这安静的时刻，西蒙大叔忽然掏出手机，上划屏幕，将其拿到耳边，似乎有人给打了个电话。
　　“喂？露西？”
　　他一脸疑惑，打过来的是他女儿。
　　但这里根本就没信号，他女儿为什么能打电话过来？
　　“露西？”西蒙又轻唤一声。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话只是接通了一秒钟，就挂断了。
　　西蒙更疑惑了，看着屏幕上那个熟悉的名字与号码，不知到底是什么情况。
　　过了一会，他抬起头看着前方，然后缓缓把手机放回去。
　　但就在他把手机放回衣兜的那一瞬间，他忽然看到前方的树丛中，闪过一个熟悉的身影。
　　西蒙脸色一变，大喊道：“露西？”
　　众人皆是疑惑，纷纷看向前方的丛林里。
　　那边只有茂密的植被，除此之外什么都没有。
　　西蒙刚迈开脚步，就被江城一把抓住了。
　　“江城，我女儿在前面，你放开我！”
　　“冷静！”江城冷声喝道：“再看一眼你的手机！”
　　西蒙猛地一怔，掏出自己的手机，看了眼通话记录。
　　上一个通话记录还是今天凌晨四点的。
　　从四点到现在，根本没有任何人给他打电话。
　　刚才他感觉到的手机震动，以及手机上显示的信息，竟然全是假的。
　　“又是幻觉？”
　　西蒙深吸了一口气，用力搓了搓自己的眼眶。
　　他想努力使自己平静下来，但一股担心的情绪始终萦绕在心头。
　　万一那道闪过的身影真是他女儿呢？

第一百八十五章 迷失
　　这里是某个古老的未知空间。
　　没有灰雾，植被茂密，某些蕨类植物甚至能追溯到几亿年前。
　　土壤松软，空气湿润，外界没有哪处森林能有这么良好的条件。
　　对于研究员而言，这里是天堂。
　　但接连不断的诡异事件让众人有了分歧，小队变得停滞不前。
　　按照某些电影的套路，当分歧开始，后面就会陆陆续续死人了。
　　“现在是八点十分，还有五十分钟。”欧阳苍龙看了眼时间，“两个多小时都走过来了，为什么不坚持到最后？”
　　出于种种原因，坚持要走的人，居然只有高天成与江城两人。
　　其余人要么准备继续前进，要么还在犹豫不决。
　　其实问题很早就出现了。
　　身为一个经验丰富的雇佣兵，又是高级诡异生物，刚才石山不应该无缘无故抚摸一只异空间的小动物，这不符合常理。
　　江城看了眼身旁的郭宇，耐心问道：“郭兄弟，你在犹豫什么？”
　　“我……我觉得很平静。”郭宇的表情有点古怪，“越往里走，就越能得到平静，我甚至想在这个世界永久生活。”
　　“你应该看一下心理医生，缓解战争后遗症。”
　　“我会的。”
　　结束对郭宇的询问后，江城又转身看向乐山。
　　抛开乐山是欧阳苍龙弟子这个身份，他想听听乐山的个人意愿。
　　“乐兄弟，说说你自己的想法。”
　　“江城兄弟，这个世界是个宝库啊！”
　　乐山的语气很兴奋，似乎一直处于某种激动且亢奋的状态。
　　在江城听来，实在过于激动，激动得有点不对劲。
　　人类对于未知的恐惧应该是天生的，这个古怪的世界充满未知，但这些家伙仿佛同时丧失了警惕心，坚持要往里走。
　　江城看了眼前方茂密青翠的树丛，眉头紧锁。
　　这次出门的准备依旧不充分，如果他能随身带着眩晕物品，在意见不合的情况下，可以直接把其余几人弄晕，然后用绳子串一串拖出去。
　　眼下最好的方法，无非就是他跟高天成两个人一起离开，任由剩余八个人往里深入。
　　但这样一来，他就欠了研究院一个人情。
　　江城跟高天成交换了个眼神。
　　高天成微微点头，最后选了个折中的方案，对众人说道：“那就再往里走二十分钟，然后立即返程！”
　　“好，二十分钟！”
　　欧阳苍龙没有反对。
　　正在犹豫的其余雇佣兵都松了口气。
　　队伍再次恢复正常队形，三个研究员在中间，其余人戒备四周。
　　在前面开路的高天成尤为谨慎，神经一直高度紧绷，不敢有丝毫松懈。
　　这一次前进的速度放缓了很多。
　　众人穿梭在茂密的植被中，视野被深深浅浅的绿色填满，时而还能碰见绽放的野花。
　　踩着松软的土壤，耳畔是各类小动物的低鸣，在平静的气氛中行走，能让人产生是在郊游的错觉。
　　阳光透过茂密的丛林洒下，在翠绿树叶上轻轻跳跃，宛若被剪碎的金纸。
　　偶尔还能碰见所谓的丁达尔效应，柔和的阳光被分割成一条条或是一整片，随意装饰着这个绿意盎然的世界。
　　不得不说这个世界确实很美，走在其中，有置身于写实油画的感觉。
　　但这份平静没有持续太久。
　　就在队伍再次出发的第十二分钟，意外再次出现。
　　这次还是夜雨，这个三十多岁的女性雇佣兵，她一脸惊慌，靠在一颗古树旁，一只手掐着自己脖子，另一只手则拼命想众人挥舞。
　　“救……救我……”
　　她用力挣扎，浑身都在轻颤，似乎快要断气了。
　　从生理的角度来讲，人类是不能够把自己掐死的，因为人体的自我保护机制。
　　可夜雨的样子十分诡异，一边用力掐自己，一边呼喊救命。
　　她周围除了那株古树，就只有些低矮植物，连一只小动物都没有。
　　高天成没有急着救她，只是缓缓走进，认真询问：“你看到了什么？”
　　夜雨一脸绝望，拼命伸手，想要抓住高天成。
　　“藤……藤蔓……”
　　“缠着你脖子？”高天成又问道。
　　“嗯……”
　　得到肯定的答复后，高天成依旧没有施救。
　　他看了眼四周环境。
　　这株古树表皮开裂，裸露在地表的数根爬满苔藓，而高处的树干上，确实缠满了某种枯黑藤类，有几根藤蔓垂落在半空，看起来像是静静潜伏择人而噬的毒蛇。
　　而此时，夜雨挣扎的幅度越来越小了。
　　如果高天成再不施救，她或许这能把自己给掐死。
　　高天成观察片刻后，缓缓伸出手，用力将她的右手与脖子分开。
　　“呼……呼……”
　　夜雨浑身无力，脸色发白，跪倒在地上，大口呼吸新鲜空气。
　　十多米外，围观的众人都把这诡异的一幕看得清清楚楚。
　　江城走上前，把自己手机递给夜雨。
　　在他手机里，有刚才录下的视频。
　　夜雨看到视频内容后，一脸难以置信，艰难地问道：“我……我差点掐死我自己？”
　　“嗯，现在你还想继续深入吗？”
　　“我……”
　　夜雨犹豫了。
　　不知到底是什么原因，让她在此刻依旧犹豫不决。
　　高天成转身对着所有人，用很强硬的态度说道：“现在立刻退回去。”
　　“高先生，说好了二十分钟。”欧阳苍龙看了眼时间，“还剩六分钟，记住你的信誉。”
　　“信誉与生命相比，一文不值。”
　　“那好，那就往回走吧。”
　　欧阳苍龙居然答应了。
　　没有犹豫，没有争执，也没有用剩余那六分钟做文章。
　　这个老家伙的态度忽然好转，让江城都有些不适应。
　　然而其他人却都开始犹豫了。
　　乐山变得很焦急，大声说道：“大爷，都已经走到这里了，或许再走一段路，就能发现这个世界的真相！”
　　他妹妹比他还要急，根本没有往回走的打算。
　　“苍龙爷爷，只是几次幻觉啊，你再劝劝他们。”
　　“两个小家伙，听高先生的话。”苍龙笑得很和蔼，“高先生是经验丰富的雇佣兵，经常游走在生死边缘，他对这种事很敏感，既然他说要走，那就走吧。”
　　这老头虚伪的笑容假得令人想一拳揍上去。
　　都说人老成精，这话确实不假。
　　相比起来，江城忽然开始有点怀念元大爷的善良淳朴。
　　队伍其余人的神色不一，多多少少都有些犹豫不决。
　　西蒙看着丛林深处，脸上浮现一抹忧虑，似乎在思索自己的女儿露西是否真的在这个世界。
　　郭宇俯身折了一片叶子，似乎想带走这份难得的内心平静。
　　最终，理智战胜了上风。
　　好歹都是些高级诡异生物，意志力远超常人，在抉择片刻后，所有人都决定返程。
　　“休整两分钟，然后出发。”
　　“三位研究员和夜雨都在队伍中间，石山跟着我，辛格与江城走最后面，你们两个注意安全……”
　　高天成重新规划了队形，他依旧在最前面。
　　一直沉默不语的辛格与江城断后。
　　这个三十多岁的男人皮肤粗糙，脸上布满伤痕，有一道疤痕从右侧眼角一直划到左侧颌骨，似是被人故意划伤的。
　　有关他的故事有很多，在南方的战乱地区广为流传。
　　有人说他曾一个人屠灭上百人的武装组织，也有人说他能以一敌千，所过之处的所有组织首领都得敬他三分。
　　走了片刻后，辛格忽然开口说话。
　　“二十分钟前，我看到了妻子与父母，他们就在丛林深处对我挥手，真希望他们是真的。”
　　他看着前方，也不知是对着江城说的，还是在自言自语。
　　说话时，他脸上的一道道伤痕被扯动，仿佛一只只狰狞的爬虫，让这张粗糙的脸看起来又尤为恐怖。
　　同样是看见亲人，辛格与西蒙的表现截然不同。
　　他只是沉默，所有人都不知道他也出现了那样的幻觉。
　　江城问道：“你相信他们是假的？”
　　“我知道他们早已死去，我亲手将他们的尸体埋在废墟之中，并且在废墟上燃起烈火，目送他们的灵魂飞往天国。”
　　“你比传言中看上去更理智。”
　　“放弃那些虚假的希望，你也能变得理智。”
　　辛格的冷静与理智，与郭宇告诉江城的截然相反。
　　这个男人看上去并没有被力量吞噬，他平静的外表下埋着一颗死寂的心。
　　没有希望与幻想，也就无所顾忌，可以肆意杀戮。
　　时间缓缓来到八点四十分。
　　众人在返程的路上再次遭遇变故，这次出问题的是石山。
　　这同样是石山第二次出问题，他与夜雨两个人似乎很容易在这里的环境中迷失。
　　队伍在行进过程中，他突然惨叫了一声，表情变得痛苦扭曲。
　　然后就见他用右手死死按住自己的左手手腕，脸上除了痛苦还有惊恐，大声叫道：“快按住我，我的左手变异了。”
　　然而在众人眼中，他的左手依旧普通，看不出任何问题。
　　石山痛苦地大吼：“高老大，快砍了我的左手，我要坚持不住了！”
　　不得不说，这是个狠人。
　　高天成当然不能真的砍手，他是整个队伍的主心骨，必须保持冷静。
　　“石山，你左手变成了什么样子？”他尽量用十分平静的语气询问。
　　“指甲变得尖锐，皮肤腐烂，手背长出骨刺……”
　　石山看到高天成的平静脸色，忽然反应过来。
　　他强忍痛苦，仔细描述自己所见到的。
　　高天成问道：“你仔细想想，自己有没有在什么电影里看到过同样的画面？”
　　“我……我不知道……”
　　“放开你的左手，任由它变异。”
　　“好！”
　　石山表现得很果断，立即听从高天成的指令。
　　就在他放开之后，眼中的所有异变忽然消失了，左手再次恢复正常。
　　“没了……”
　　“果然如此。”高天成脸色凝重，“所有人都听好，脑子里不要多想，尽可能保持冷静，出现任何情况都不要惊慌。”
　　保持冷静是个很难的事情。
　　某些人看个恐怖电影都没法冷静，更何况恐怖电影的情节发生在自己身上。
　　队伍休整一分钟后，再次行走在返程的道路上。
　　即便已经发生了好几次幻觉事件了，可依旧有人觉得不该返程，那两兄妹尤其如此。
　　乐山放缓脚步，来到后面的江城身边，用特别遗憾的语气叹道：“唉，江兄弟，这个世界是一个巨大的宝藏啊，这次退出之后，也不知下一次什么时候才能来了。”
　　江城只得淡淡回复一句：“每天都有两次涨潮退潮，随时都能来。”
　　“其实我们可以在这里待到下一次退潮啊，也就十多个小时。”乐山还不死心，“你看这里的土壤很松软，植被茂密，根本没有任何被海水淹没的痕迹。”
　　“不要抱着侥幸心理。”
　　“我说真的啊，如果真有海水倒灌，我们脚下的土地早就该事寸草不生的盐碱地了……”
　　乐山不停叹息，似乎还有些责怪的意思。
　　他妹妹乐水就更为直接，对江城说道：“刚才你就不该同意高大叔的话，没有你的支持，高大叔他一个人也没法改变整个小队的行程。”
　　“命要紧。”江城依旧是这个回答。
　　“这么怕死，也不知道副院长为什么要让你加入。”
　　“可能是他提前预料到了某些情况吧。”江城看了她一眼，“比如某些人不听指挥这种事。”
　　乐水脸色一变，冷冷问道：“你在暗讽我们兄妹反对用活人做实验的事？”
　　“很聪明，但这不是暗讽。”
　　对于用活人做实验这种事，只要是对方是自愿的，江城就不会反对。
　　许多临床药物，在面世之前，都需要用人类活体进行最后一步实验，不然根本不敢大规模推广。
　　在对方是自愿的情况下，这两兄妹还要反对，显然是天生就不怎么听话那种性格。
　　莫寻知道江城的人生经历，所以这次把江城强行塞进队伍里，肯定有这方面的考虑。
　　他需要更多理智的人在危急关头拯救队伍。
　　眼见自己妹妹与江城闹得比较僵，乐山急忙出言缓和。
　　“小妹，命确实要紧。”他语重心长地劝道：“咱们这次深入了这么久，采集到的样本足够研究很长时间了，以后有的是机会再来。”
　　“但我们分明可以把利益最大化！”乐水很不高兴，“老哥，我知道你心里也不舒服，但碍于情面，只能说得比较委婉。”
　　“不不，我只是觉得可惜而已……”
　　江城默默看着这两兄妹争论，没有再说话。
　　说话的声音会压住四周的环境声音，因此他必须用更多的精力注意周围变化。
　　虽然直到现在，所有的危险都来自于幻觉，但他总觉得这片美丽的丛林里，潜伏着其余更可怕的危险。
　　队伍中间，欧阳苍龙那个老头，在同意返程后，就全程保持一脸微笑，一言不发。
　　那种欠揍的样子，似乎在说一切都在他的掌握之中。
　　就这样，时间来到八点五十分。
　　众人是六点钟进入崖洞的，到现在已经过去两小时五十分，接近计划的三个小时。
　　但前面的高天成却突然不动了，脸色很难看，盯着前面茂密的植被。
　　石山问道：“高老大，怎么不走了？”
　　所有人都看向高天成，他站在最前方，只留给众人一个高大的背影。
　　还不等高天成解释，队伍里的欧阳苍龙就忽然出声：“路断了，我们迷失在了这片丛林里。”
　　“路断了？”乐山疑惑，走到前面去看了看，“这路不是好好的吗？哪里有问题？”
　　“标记没了。”
　　“什么标记？”
　　石山很快反应过来，脸色也变得有点难看，他说道：“这里植被茂密，一直是高老大用手里的战术短刀开路，沿途应该留下一部分踩踏痕迹以及断枝断叶，但现在没了。”
　　“那我们岂不是出不去了？”
　　乐山听闻这话后，心里居然有些欣喜。
　　他妹妹乐水更是说道：“这就简单了，反正这个世界不缺吃喝，我们就在这里待着，外面的莫叔叔发现不对劲后，肯定会派人进来找我们。”
　　“没错。”江城忽然开口，目光变得凌厉，“我们就是进来找人的。”
　　“什么？”乐水一愣。
　　江城提着匕首，一步步走到欧阳苍龙身前，冷冷问道：“苍龙先生，我想我们不是第三批进入崖洞的队伍？”
　　“确实如此。”
　　欧阳苍龙收回微笑，很平静，与江城对视。
　　他淡淡说道：“三天前，另一个姓王的副院长带着三个人进入崖洞，他们是第三批，两天前，杨研究员带着五个人进洞救人，他的队伍是第四批，都没有出来，所以研究院才花了两天时间召集你们。”
　　高天成回身走来，盯着欧阳苍龙说道：“这种事没有隐瞒的必要。”
　　“不隐瞒，你们难道真会跟着一起来吗？”欧阳苍龙淡然说道：“一群唯利是图的雇佣兵，金钱与危险在你们心中的天平上是如何衡量的？”
　　“这话有失偏颇。”石山出生反驳，“提前告知危险，我们会做更多准备。”
　　“不必争辩，反正都已经来了。”
　　“大爷，杨胖叔不是回家教训他孩子了吗？”乐山问道。
　　欧阳苍龙看了他一眼，淡淡说道：“假的，大人说的话不要信。”
　　“……”
　　人类的神秘定律之一：来都来了。
　　但高天成显然不打算遵守这个定律，他从背包里掏出指南针看了看。
　　不出所料，指南针在这个未知的世界失灵了。
　　即使指南针能用，但简单的辨别方向也并不能帮助众人脱困。
　　江城掏出自己的旅社怀表，打开表盖。
　　暗金色的表盘上，金属时针与分针的方向截然相反。
　　显然，旅社怀表在这里也丧失了作用。

第一百八十六章 移动迷宫
　　12月11日，早上9点15分。
　　未知世界，丛林，天气晴朗。
　　高天成从背包取出小型无人机，控制其升空，认真观察周围情况。
　　无人机传回来的画面效果很差，仿佛受到了某种磁场干扰，不断闪烁，最后更是直接断了。
　　画面里的森林无边无际，看不到尽头。
　　在现实世界，根本找不到这样绵延无尽的大森林，众人有一种回到古代的感觉。
　　现代仪器在这里，都如同那个无人机一样，几乎没用。
　　至于小队其余人带着的能寻路的诡异物品，也都失去了作用，正如江城的怀表。
　　“怕什么？这里动植物充足，不需要担心食物。”乐水很满意现在的情况，“至于淡水问题，可以通过收集早上的露水解决，说不定这附近还有水源呢。”
　　“小妹，不要太乐观。”
　　“老哥你不是也很高兴吗？”
　　“虽说如此，但……希望刘胖叔他们都还活着吧。”
　　“那两支队伍战斗力很弱。”欧阳苍龙说道：“他们活下来的概率很小，比普通人野外求生还小。”
　　“为什么？”
　　“幻觉，以及别的某些东西。”
　　在不清楚方向的情况下，众人在原地休整了足足二十分钟。
　　打断休息的是一只水豚。
　　这只温顺的动物慢悠悠从队伍一旁走过时，被石山动手击杀。
　　血腥味弥漫在清晨的林间，鲜血浸透了长满苔藓的松软土地。
　　高天成皱眉看了眼石山，觉得他的行为有些冒失，但并未说什么。
　　众人都带了压缩食品，不到万不得已的情况不能轻易动用。
　　如果被长期困在这里，食物和淡水都必须得到保证。
　　“高先生，我们就坐在原地浪费时间？”欧阳苍龙问道。
　　“我在思索对策。”高天成尽量保持平静，“苍龙先生，你若是不隐瞒，我们十个人本不该陷入这种危险境地。”
　　“危险吗？我看还不至于。”
　　“麻烦保持安静。”
　　高天成需要安静，但这份安静显然只是暂时的。
　　每个人都是独立的个体，在休息一段时间后，众人纷纷提出自己的意见。
　　这份意见大多来源于刚才无人机传回的画面。
　　画面显示，就在他们左侧十多公里外，有一片很大的湖泊。
　　“如果真要静待救援，我们应该去那片湖泊附近。”乐山说道：“有淡水资源，我们才能坚持得足够久，说不定还能遇到杨胖叔他们。”
　　“十多公里，以我们的速度，需要花费超过一个小时的时间。”石山说道。
　　“反正坐着也是浪费时间，还不如主动寻找机会。”乐水出声支持她哥哥，“我甚至觉得应该继续深入，说不定能找到出去的方法。”
　　“继续深入不可取，这片丛林看不到边际……”
　　“那就……”
　　众人的讨论声很嘈杂。
　　江城没说话，他身旁的辛格也没说话。
　　高天成皱眉思索，也没有参加讨论。
　　过了一会，他才认真说出两个字：“诱饵。”
　　乐山一愣，随即问道：“什么诱饵？”
　　“淡水资源。”高天成看了眼远方，“淡水是完美的诱饵，任何依托淡水生存的生物，都无法拒绝这个诱饵。”
　　“高大叔，你担心那片淡水湖附近有更大的危险？”乐水问道。
　　“嗯。”
　　“你是不是太谨慎了？”
　　“这里是未知世界。”
　　众人的意见无法被统一。
　　严格来说，另外七人都只是保镖，应该听从三个研究员的意见。
　　但在这种情况下，经验优先。
　　时间一分一秒过去，过了十多分钟，江城终究还是放出了彼得。
　　一只吸血鬼模样的高级游魂出现，把众人都吓了一跳，他们下意识以为这又是新的幻觉。
　　“不止我一个人看到这只鬼魂吧？”夜雨小心翼翼地询问。
　　彼得很耐心地解释自己身份：“请称呼我为游魂，‘鬼’这个字说的次数太多，容易招来某种神秘法则的压迫。”
　　“高级游魂？”石山疑惑，“居然有游魂可以成长到高级的层次？”
　　彼得安慰道：“见识太少，我不怪你。”
　　“你是江城收服的？”高天成很敏锐。
　　“当然了，唯有我大哥的颜值，才能让我心甘情愿地臣服。”
　　突然出现的彼得，为众人带来了新的希望。
　　其实江城不太愿意把彼得放出来，毕竟还没到绝境。
　　他看了眼欧阳苍龙，始终觉得这个老家伙还有事情在隐瞒他们。
　　眼下最重要的事是逃离这个未知世界，他暂时不方便挥舞拳头对一个七十多岁的老头动手。
　　江城吩咐道：“彼得，飞上去寻找出口，出口是一个山洞的模样。”
　　“好咧！”
　　彼得答应得很利索，当即就一飞冲天。
　　乐水看了眼彼得飞离的方向，随后又看向江城，出声问道：“有这么厉害的召唤物，你居然还这么怕死？”
　　“怕死是人之天性。”江城实在懒得怼人，“你所谓的冒险不过是鲁莽罢了，我希望你以后不会有成为团队领袖的机会。”
　　“你什么意思？”
　　“少说话，节约唾沫。”
　　“你……”
　　“小妹，你少说两句。”乐山急忙拉住自己妹妹。
　　在这种未知世界，真要是把江城他们惹急了，随便制造点意外，他们兄妹两个就可能永远留在这里。
　　高天成缓缓走到江城身边，低声问道：“你的游魂可以随时放出来？”
　　“嗯。”江城微微点头。
　　“明白了。”
　　高天成看了眼欧阳苍龙，明白江城是想逼一下欧阳苍龙。
　　这个老家伙太淡定，连寻求生路都不积极，似乎真就活够了，想永远留在这里。
　　没多久，彼得飞回来了。
　　他带回来的消息，与众人从无人机画面里看到的差不多。
　　“大哥，方圆十公里都没有山洞，周围全是树木，就只有那边有个湖泊。”
　　说着，他指了指左侧的方向。
　　西蒙疑惑道：“没道理，我们在七点三十分走出洞口，返程的时候也就八点十分，中途走得很慢，走走停停，按理说并没有离开洞口太远。”
　　“只有一种可能。”高天成抬头看了眼天空。
　　“这个世界在变化。”江城说道。
　　这里是森林，也是移动的迷宫。
　　……
　　12月11日，早上10点05分。
　　在经过长时间的讨论后，一行人终于决定前往那处湖泊所在。
　　在此之前，彼得已经探查了一番。
　　湖泊周围并没有大型猛兽，也没有食人的恐怖植物，只有一间破旧的小木屋。
　　木屋的房顶已经塌了一小半，是长期无人居住的状态。
　　“这样看来，早在很久之前，就有人来到过这个世界。”
　　“彼得没有发现骸骨，说明那人可能还活着，也可能是被某些生物吞食了，总之保持警惕。”
　　队伍再次启程，依旧是原本的队形。
　　江城与辛格走在最后面，负责断后。
　　在这种未知环境里，走在后方需要很大的勇气。
　　想象力丰富的人，会幻想在自己身后，有无数双恐怖的眼睛紧紧跟随。
　　走了没多久，辛格忽然转过头看了眼。
　　“怎么了？”江城问道。
　　“没什么，我听到了我妻子的声音，她后面呼唤我。”
　　辛格轻轻摇头，脸上的表情很平静，没有哀伤，也没有疑惑。
　　到现在为止，这个世界的诡异对他似乎还是无效的。
　　而其余人就没有这么幸运了。
　　行至半途，石山第三次出现了幻觉。
　　他忽然闻到了十分浓郁的血腥味，那味道挥之不去，而且越来越浓。
　　“滴答……滴答……”
　　一滴滴粘稠的红色液体顺着他手臂滴落。
　　石山感觉自己背部一片湿热，似乎被新鲜的血液浸透了。
　　他背上确实有一具动物尸体，属于水豚，但血液早在很久之前就已经流干了。
　　石山心生疑惑，尽量让自己保持冷静，缓缓伸出左手，摸了摸右侧肩部。
　　触感很滑腻，还有些粘稠。
　　他把左手伸到眼前看了看，那是一片惊悚的猩红。
　　好在他早有心理准备，这次很平静。
　　“呼……”
　　石山深呼吸一口气，把自己背后的动物尸体缓缓放下。
　　此时在他的眼中，那具尸体极为恐怖，不属于动物，属于人类，而且是被剥了皮的人类。
　　即使已经做足了准备，但这副惊悚的画面对他而言依旧是很强烈的冲击。
　　毕竟谁都不愿意背负一具鲜血淋漓的陌生人尸体，哪怕是高级诡异生物。
　　“幻觉？”
　　高天成见石山把水豚的尸体放下，知道他可能又一次出现了幻觉。
　　“嗯，这水豚的尸体变成了人尸。”
　　“做得不错。”
　　高天成出声称赞，这次石山的反应很小。
　　如果接二连三出现那种大吼大叫的慌乱情况，很可能会导致整个队伍的惊慌与不安。
　　虽然石山做得不错，可另有人出问题了。
　　这次出问题的是乐山。
　　这个普通的人类研究员，怔怔地站在队伍中间，面色苍白，一直盯着斜上方的一截树干。
　　“我……我看到了杨胖叔，他变得好瘦，仿佛只剩一张人皮包裹着骨头，坐在树干上……”
　　众人顺着他的目光看去，树干上空空如也。
　　但乐山的幻觉还在持续。
　　由于这幻觉并不致命，所以众人没有急着将他唤醒，只是想看看幻觉会持续多久。
　　过了两分钟，乐山的幻觉结束了。
　　他脸色有些发白，喃喃低语：“杨胖叔说，这个世界埋藏了一个巨大的宝藏，他……他决定留在这里，与这份宝藏共度余生，成为宝藏的一部分，他希望我也能留下来……”
　　“走吧，边走边回味。”
　　一行人再度出发，带着一份苍白的目的，在这个诡异的世界缓缓前进。
　　这种幻觉的出现没有任何规律性，幸好所有人都走在一起。
　　如果分散了，一个人在丛林中摸索，根本无法判断自己看到的究竟是真实还是虚假。

第一百八十七章 黑色日记（为盟主铭刻彼时之荣耀加更10/10）
　　12月11日，中午12点05分。
　　按照原计划，这个时间点众人应该已经走出了山洞。
　　但此时一行十人还在湖泊前进，距离目的地还剩三百米。
　　在十多公里的路程中，唯有高天成、欧阳苍龙以及江城三人没有出现幻觉。
　　其余七人都遭遇过，区别于数量多少而已。
　　夜雨遭遇的次数最多，她现在脸色发白，精神状态很差，差得让人担心。
　　就在前一刻，她再一次遇到恐怖的幻觉后，竟然对身旁的队友产生了疑问。
　　“你们……你们是真的吗？”
　　她紧紧握着手里的枪，往后退了好几步，看着其余九人。
　　这些诡异的幻觉防不胜防，可以绕过护身的诡异物品，浓烈的死亡与危机感笼罩了她，让她心里生出一个可怕的猜测。
　　会不会早在几个小时前，她就已经跟队伍走散了？
　　这个念头一旦出现，就越发难以遏制，像是野草一样在她心里疯长。
　　如果她早已走散了，那么眼前这九人又是谁？
　　“夜雨，把枪放下！”
　　高天成神色凝重，走到乐山与乐水两兄妹身前，用高大的身体把他们两个护住。
　　在场这两人实力最弱，是此次行动的主要保护目标。
　　石山也往前走了一步，用比较平缓的声音安抚道：“夜雨，我们曾在南方的战乱地区一起执行斩首任务，当晚任务被卧底暴露，我们两个杀了六十多个叛军才拼死逃出，你还记不记得？”
　　“石山？你是真的？”
　　经过石山这么一说，夜雨紧张的神色有所缓和。
　　石山继续说道：“我当然是真的！三年前，我们是在一家酒吧认识的，当时我们为了抢同一个任务目标大打出手。”
　　“真是你……不……幻觉也会对我说这些，一切都是我的心理暗示……”
　　夜雨的脸色很痛苦，她一手握着枪，一手用力捶打自己的脑袋，试图让自己脱离这场真实的噩梦。
　　这种怪异的行为，让她看上去像是个精神失常的疯子。
　　高天成趁此机会冲了上去，瞬间打飞夜雨手里的枪械，并且把她按倒在地。
　　她拼命挣扎，甚至开启了她专属的诡异能力。
　　好在高天成确实很强，同为高级诡异生物，他对夜雨几乎是碾压的。
　　这场本不该有的变故，再一次拖延了小队抵达湖畔的时间。
　　过了十多分钟，夜雨才清醒了不少，认识到她自己依旧在原本的小队里。
　　“抱歉……”
　　她头发散乱，脸色苍白，看上去十分憔悴。
　　那病恹的样子，让人想起即将枯萎的鲜花。
　　高天成说道：“武器暂时交给我们保管，到了湖畔后，我们会就地扎营，你好好睡一觉，恢复精神。”
　　“嗯……”
　　夜雨轻轻点头，声音很小，透露出疲惫与虚弱的感觉。
　　几分钟后，一行人终于抵达湖畔了。
　　这是一片很大的淡水湖，波光粼粼，荡漾的湖水在阳光下很耀眼。
　　湖畔开满各种野花，绿草遍地，视野也相对空旷了很多。
　　小队十人分成两拨。
　　一拨人在湖畔开始建立临时营地。
　　另一拨则来到木屋外，准备搜寻这个破旧的木屋，看看木屋的原主人是否有留下有关这个世界的任何线索。
　　木屋很小，外表看上去也就不到十平米。
　　用于搭建的木质材料尚未腐朽，但底部的几根圆木已经爬满绿色与黑色的苔藓。
　　一种不知名的藤蔓攀附在木屋的房顶上，藤蔓上开着十分艳丽的红色花朵。
　　或许就是这些藤蔓，把屋顶压垮了近一半。
　　江城站在木屋前，放出彼得，对他说道：“虚化身体，进去看看是否有危险。”
　　“得咧！”
　　彼得很欢快，大概是喜欢这种自由自在的感觉。
　　他按照吩咐，把自己弄成那种半透明的样子，然后飞入木屋内。
　　仅用了十多秒钟，他就完成探查，探出半个身子说道：“安全，大哥你可以进来了！”
　　“行。”
　　江城缓缓走上前，推开老旧的木门。
　　他身后的西蒙与郭宇并没有动。
　　两人在外面等候，顺便注意湖畔周围的情况。
　　木屋内比江城想象得整洁。
　　一束阳光透过塌陷的房顶部位照进来，与门口的阳光相互交织，照亮了这个小世界。
　　房间最里面是一张木床，床边有个小桌子，桌上摆放着常见的金属工具，比如刻刀、螺丝刀、扳手等等。
　　这个小木屋的主人，有可能是一位工匠。
　　就在进门一侧，摆放着十多个大大小小的陶罐。
　　江城随意捡起一个陶罐看了看。
　　“罐体有波纹的痕迹，应该是泥条盘筑，做工不算太好，连罐口都不平整，或许就在这附近用湖边淤泥烧制的。”
　　“大哥，泥条盘筑是什么？”
　　“一种制作陶罐的方法，野外求生会教。”江城把罐子倾斜过来，对着门口的阳光看了眼陶罐内部。
　　罐子里有些黑色种子，看上去像是某种蔷薇花的花种。
　　在这十多个罐子旁，有一个简陋的小木柜。
　　垮塌的房顶就压在木柜上，长满鲜花的藤蔓顺着房顶爬进小木屋，已经覆盖了大半个木柜。
　　“奇怪。”
　　江城站在小木柜前，认真看了眼木柜顶部。
　　彼得问道：“大哥，哪里奇怪了？不就是个小柜子吗？要不要我帮你打开？”
　　“不用……彼得，你看看这柜子顶部。”
　　“这顶部很正常啊，大哥，是这些藤蔓奇怪吗？”
　　“不。”江城轻轻摇头，“屋顶塌了，这这木柜顶部却没有雨水的痕迹，这个世界很可能不会下雨。”
　　“不下雨？”彼得看了眼门外那片巨大的淡水湖。
　　“没错，不仅不会下雨，而且……天上那个发光的玩意，或许也并不是太阳。”
　　说着，江城轻轻拉开木柜的柜门，柜门上缠绕的藤蔓并没有给他太大阻力。
　　柜子里是些普通的衣裳，有的已经洗得发白了。
　　除了衣裳，就只有一面巴掌大小的镜子。
　　没有异味，这个柜子跟整个房间一样，弥漫着一股特殊的清香。
　　几分钟后，江城从房间里走出。
　　他手里拿着一本厚厚的黑色日记，这是唯一的收获。
　　日记上并没有写名字。
　　在泛黄的纸页上，只有一个个普通的日期与诡异的日常记录。
　　“第1天，我们队伍一共二十六人，决定挑战这个从未有人成功过的海边崖洞。”
　　“第6天，我搭建了一个简单的庇护所，他们四个出去找吃的，回来时只剩三个了，今晚的肉很鲜美。”
　　“第9天，我觉得我们应该出不去了，但他们三个还没放弃，食物又不够了。”
　　“第15天，晚上，我看到湖里走出了很多死人，可他们两个却什么都没看见。”
　　“第17天，又疯了一个，只剩我跟他了，我们两个杀了那个疯子，这一晚我吃得很饱。”
　　“……”
　　“第98天，木屋终于建好了，我跟他不用再生活在那个地洞里。”
　　“第103天，我梦到他们活了过来，站在门外，脸色苍白憔悴，像是生了病。他说他也做了同样的梦。”
　　“……”
　　“第607天，昨天的陷阱很成功，抓住了两只兔子，我跟他又饱餐了一顿。”
　　“……”
　　“第1003天，房顶被大风吹塌了，我一个人忙碌了很久，可惜他住在镜子里，没办法帮忙……”
　　一整本日记被写满了，密密麻麻的文字挤在一起。
　　江城随意翻阅了一部分，其中很多记载都诡谲异常，能提供的线索很少。
　　至少从表面上看，这个世界的时间与外面是一样的。
　　日记主人在这一千多天的时间里，并没有受到太多攻击，最强大的野兽也不过是黑熊。
　　此时湖畔的临时营地已经搭建好。
　　在这期间，又出现了两次幻觉。
　　乐山看到湖面上浮现出尸体，他妹妹乐水则感觉自己皮肤下面有虫子爬来爬去。
　　好在两人虽然战斗力弱，但精神状态还算不错，至少没有怀疑其余队友。
　　高天成站在距离湖畔较远的地方，将一块生肉扔进湖里，然后静静观察。
　　江城走到他身旁，平静问道：“你担心湖里有大型肉食动物？”
　　“嗯，随便试试，不能掉以轻心。”高天成同样很平静，“那个木屋有什么有用的东西吗？”
　　“没有，就一本疯子写的笔记。”
　　“疯子？”
　　“嗯，你可以看看。”江城把笔记递给高天成，“从十多天开始，日记主人就已经疯了，或许是精神分裂吧。”
　　“有没有提到出去的方法？”
　　“应该没有，日记到一千多天就没了。”
　　“一个疯子独自生活了一千多天？”
　　“当他只剩一个人的时候，就不再需要分辨什么是真，什么是假了。”江城看着远处的湖面，“只要生存意志足够顽强，或许能活下来。”
　　“你打算什么时候逼问那个老头？”高天成看了眼远处的欧阳苍龙。
　　那老头一脸淡然，静静坐在湖畔，似乎在晒太阳。
　　在这种未知的环境还有闲心晒太阳，或许他是真的不怕死吧。
　　“你又打算什么时候问？”江城反问道。
　　高天成没有直接回答，只是认真说道：“今晚肯定会出事。”
　　江城则说道：“必要时可以抛弃一些人。”
　　“夜雨吗？”
　　“不只是她，你没发现吗，所有人都出问题了。”
　　“包括你我？”
　　“或许吧。”江城没有否认。
　　高天成抬头看了眼天空，沉默了许久。
　　他抛进湖水中的那块肉，只是吸引了一些小鱼虾，并没有大型食肉动物出现。
　　这个世界没有那种太直接的威胁，可致命的感觉却无处不在。
　　这种感觉很难受。
　　相对而言，他更愿意面对那种直观的强大对手，哪怕是禁忌生物。
　　高天成忽然问道：“江城，你觉得这个世界像什么？”
　　“你想说禁忌生物的领域？”
　　“没错。”高天成点头，“一只强大的禁忌生物，其领域可以覆盖一整座小城市。”
　　“这个世界已经超过了一座小城市，而且太真实了。”
　　“是啊。”高天成抓了一把泥土，“就算是禁忌生物，也不能长期维持自己的领域吧。”
　　在经历几个小时的高度紧张后，小队所有人都在湖畔休息。
　　夜雨已经睡着了，但愿不会做噩梦。
　　如果真找不到离开的途经，那么就只剩两个方法。
　　要么一直等待救援，要么就不断深入，直到这世界的尽头。
　　江城坐在鲜花盛开的湖畔，目光深邃，看着远方波光粼粼的湖面，脑子里不停闪过一个个细节。
　　但这次似乎没有任何可以参考的细节，所有幻觉都在不知不觉中出现，人物也是随机的。
　　“难道要靠个人意志力？”
　　江城眉头紧锁，沉思良久。
　　上一次需要靠意志力的地方，貌似是那个黑雾蔓延的工业园区？
　　在那颗血色心脏形成之后，大部分生物都陷入了迷糊甚至癫狂的状态，只有极少数生物保持正常状态。
　　那时候，江城就曾思考过同样的问题。
　　要如何一直保持清醒？
　　“呼……”
　　湖面上拂过一阵微风，带着些许清香，让湖畔的野花纷纷摇曳。
　　风中飘来一缕缕如梦如幻的歌声，好似天籁，旋律与声音美得令人窒息。
　　江城蓦然起身，脸色变得极为凝重。
　　他紧紧盯着湖面。
　　没过多久，在微光闪烁的湖面上，缓缓升起一只容貌绝美的美人鱼。
　　两人隔着小半个湖面对视。
　　风中那缕若有若无的歌声依旧在轻轻飘荡，好似夜深时最动人的如梦曲，令人想起碧波荡漾的宁静海边。
　　那只人鱼对江城眨了眨眼睛，一颗珍珠般璀璨的泪珠忽然从眼角滑落，流过白皙的脸颊，顺着下巴滴入荡漾的湖水中。
　　人鱼眼泪，传说之物。
　　高天成很快发现了江城的不对劲，同样起身，低声问道：“怎么了？”
　　江城问道：“高先生，你有没有听到歌声？”
　　“歌声？”
　　高天成一脸凝重，忽然明白了发生了什么。
　　他顺着江城的目光看去，那片湖面十分平静，只有静静荡漾的波纹。
　　“没有歌声。”他这样答道。
　　“有没有看到一只人鱼？”江城再次询问。
　　“同样没有。”
　　“果然，我也出问题了。”

第一百八十八章 死亡丛林
　　12月11日，下午1点25分。
　　未知世界，阳光明媚。
　　开满鲜花的淡水湖畔。
　　湖面波光粼粼，像是被撒了一层碎金。
　　带着花香的柔风在湖畔飘荡，风中带着若有若无的唯美歌声。
　　江城把彼得唤出，认真询问：“彼得，告诉我你看到的。”
　　“所有吗？”彼得问道。
　　“嗯，所有。”
　　“一个大湖，湖水一直在荡漾，湖畔开满了花，那边有几个家伙在休息，他们身后是两个简易帐篷……没了。”
　　“有没有人鱼？”
　　“没有啊。”彼得一愣，“卧槽，大哥，你不会也出现幻觉了吧？”
　　“应该是。”
　　“这可说不通啊，如果是拼意志力，大哥你应该能坚持到最后的。”
　　“我现在又没疯。”
　　江城一脸平静，注视前方的湖面。
　　好端端一个淡水湖，非要弄出一只美人鱼来，这幻觉都不合理。
　　但这出现的幻觉，也印证了江城的猜想。
　　“我现在需要制作完美的替死傀儡，最关键的人鱼眼泪一直找不到，有需求，所以才有对应的幻觉？”
　　江城想到了西蒙和辛格。
　　西蒙大叔三句话离不开女儿露西，在他心里露西占据了很大的分量，甚至是在他陷入困境时的心灵寄托。
　　辛格的情况类似，想念家人，但他更理智，知道那些都是假的。
　　“早上我们提出返程时，他们都在犹豫不决，说明在那之前他们就中招了……心里生出一种想法，认为这个世界有他们需要的东西。”
　　“你怎么样？”高天成问道。
　　“没事，这种小幻觉还行。”江城随即坐下，“以前我见过更厉害的幻觉，幻觉里整个世界都是颠倒破碎的。”
　　“教会的珠子？”
　　“你服用过？”
　　“没有。”高天成摇了摇头，“第一次碰到珠子时，我眼前出现了一片血肉铸就的城市，天空被一只巨型怪物遮蔽，那是一只血肉与机械合体的怪物，给我的压迫感很强，我下意识就想服用珠子，最终强行忍住了，因为早听说教会的珠子容易出现额外的副作用。”
　　“不只是副作用。”
　　服用珠子后，整个人会被打上教会的标记，无论走到哪儿都逃不过教会的眼睛。
　　许多人都知道，进了教会后，就再也没有离开的办法，除非死亡。
　　这种冷漠残忍的制度，让教会内部的争斗尤为激烈。
　　所有成员都想往上爬，爬上去就能看到自由的曙光。
　　……
　　外界，第一精神病院。
　　绷带怪人坐在病床边，一步不离。
　　几根泛黄的绷带在病床周围游荡，任何人都没法接近。
　　那只大水母依旧处于昏迷的状态，他被云芸等人弄进一个玻璃水箱里，确保不会脱水。
　　江城临走前制定的三个目标，现在一个都没实现。
　　按照时间来算，就算那两个物品没有抵达奥德市，元大爷也应该来了。
　　隐形狗问道：“云婆婆，元大爷凌晨几点出发的？”
　　“两点半吧。”云芸看了眼时间，已经下午一点半了。
　　“他有没有给你发来消息？”
　　“没有。”
　　“难道路上被堵住了？”
　　另一个大爷李嚣张靠在门口，依旧是鼻青脸肿的样子，抱着法杖说道：“他有几百只游魂，一身高级诡异物品，只要不是被江城那种bug级人物堵住，就不会出事。”
　　“绷带兄，那些海鲜人战斗力到底如何？”隐形狗问道。
　　“综合素质就中级诡异吧，但壳子很硬，对身体比较弱并且喜欢近战的人很有优势，江城面对他们就很吃亏，但如果是猪头兄那种力量大的，基本上两刀就能砍死一个。”
　　“如果是围攻呢？”隐形狗还是不放心。
　　“向来只有元大爷围攻别人的份。”
　　“但他也只是个高级诡异，操控上百只游魂撑不了太久。”
　　“放心，在诡异力量耗尽前，他可以让两只游魂带着他飞天离开。”绷带怪人看了眼隐形狗，“话说你这一身绷带什么时候能拆掉？”
　　“我不拆了！”隐形狗摇头，“我要在狗界留下一个帅气的传说，以后去忽悠新人，告诉他们我之所以浑身绷带，是因为颜值太高，暴露真身会帅死周围一片人。”
　　绷带怪人忍不住强调：“我是真的颜值高，必须靠这身绷带遮挡魅力。”
　　“我也是啊！狗中彦祖！”
　　“……”
　　除了元大爷，另外两座城市的物品同样没消息。
　　海地城仅有的四个高端战力带着一身高级装备护送魔镜而来，出发时候信心十足表示能在下午两点前赶到，现在那四人集体失联。
　　黑河城派了七个高端战力过来，同样失联。
　　时间的流逝，并没有缓和医院内的气氛。
　　由于江城迟迟没回来，打电话也不在服务区，所以奥德市某些生物开始阴阳怪气起来。
　　“你们那位江城不准备现身了吗？”
　　“羞辱了社长，一句道歉都没有，还要我们所有人在这里浪费时间……”
　　这里是奥德市，所以他们的生物数量占据上风。
　　但瓦力城旅社这边，只要有绷带怪人压着，对面就不敢太肆意。
　　河狸趴在龙涛肩头，与那些人开启了互喷模式。
　　他大声嚷嚷道：“凌晨那会，江城在的时候，某些人一个字都不敢说，现在哪来的勇气在这儿阴阳怪气？”
　　那人回复道：“江城年轻了，做事太强势，为了两座城市的关系着想，我忍着没有出口教训他。”
　　“他要是在这里，你真敢教训他？”
　　“有何不敢？”
　　“这话我记住了。”
　　“你到是叫他来啊！”
　　“呵呵，吕布一死，人人都有不下吕布之勇。”
　　“……”
　　河狸的语言艺术还没有发挥到极致，他摩拳擦掌，看似斗志昂扬，实则心里也没底。
　　因为江城真的失踪了。
　　这座城市诡异得离谱，重要人物纷纷失踪。
　　在瓦力城时，云芸还能要求治安所调取监控，但这里是奥德市。
　　人在屋檐下，终究有百般不便。
　　一个旅社的生物匆匆上楼，在云芸耳畔低声说道：“云婆婆，已经查清楚了，江城凌晨两点多跟那个渔夫吃了顿饭，然后就上了一辆黑车。”
　　“什么组织的车？”云芸问道。
　　“黑龙研究院，一个私人机构，与许多高级诡异生物都有合作。”
　　“明白了，既如此……”
　　云芸在心中思量。
　　对方要么绑了江城，要么就有求于江城，请江城去了某个秘境之类的地方。
　　瓦力城也有秘境，关押超能力囚犯的黑厂就是典型的秘境，在那里是没有信号的，最后两层空间相当大。
　　云芸对对隐形狗招了招手，说道：“阿狗，我有个两百积分的任务要交给你。”
　　“云姐，我义不容辞！”隐形狗眼睛一亮，在积分的诱惑下摇起了尾巴。
　　“代表旅社去拜访这个组织。”云芸把黑龙研究院的地址发给隐形狗。
　　“云姐，我一只狗去吗？”
　　“你还想要谁？”
　　“叫大果冻跟我一起去，他升级了，现在成了中级诡异生物，逃命能力一流。”
　　“咦？升级了？”
　　云芸看向一身红色的大果冻。
　　此时大果冻蹲在角落里，正戴着耳机听歌，眼睛微闭，半透明的身体随着节奏不停晃动。
　　他身上的气息，居然真的达到了中级诡异的程度。
　　“他什么时候突破的？”
　　“就在昨晚，又喝了两箱草莓汁之后，就升级了。”
　　“说实话。”
　　“没骗你！”隐形狗的语气很认真，“就离谱，换个颜色就能升级，他要是再换两次颜色，说不定能成为禁忌生物，到时候禁忌领域一开，整座瓦力城直接成为果冻神国。”
　　“行吧，你跟他去。”
　　就这样，隐形狗与大果冻身兼重任，离开了医院。
　　这世上有很多听起来就离谱的事，比如至今有人相信大地是平的，比如有人自称秦始皇转世，再比如鲁迅先生曾与猪搏斗……
　　但果冻换色就升级这事，大概是云芸这几年来见过最离谱的案例。
　　在前往研究院的道路上，隐形狗询问大果冻：“果冻，你下次准备换个什么色？”
　　“卟噜卟噜。”
　　“为什么？因为这段时间菠萝在搞促销吗？”
　　“卟噜。”
　　“其实我更希望你变成葡萄味。”
　　“卟噜……”
　　下午三点，一狗一冻来到研究院外。
　　在研究院诺大的别墅里，有人匆匆通知莫寻。
　　“莫副院，门外来了两个生物，自称是瓦力城旅社的。”
　　“什么生物？”莫寻问道。
　　“一条木乃伊狗和一只红色史莱姆。”
　　……
　　12月11日，下午3点15分。
　　未知世界湖畔。
　　江城让彼得在一旁放风，自己睡了一觉。
　　成为诡异生物后，他的生物钟一直很紊乱，困了就睡，已经没有白天黑夜的分别。
　　夜雨还没醒，但队伍里又有一个人的精神出现问题了。
　　郭宇目光涣散，脸上没有什么表情，一步步走向冰冷的湖水中，小半个身子都已经被淹没。
　　幸而西蒙眼疾手快，将他拉回了岸上。
　　众人询问他是否又看到了幻觉，但郭宇只是摇了摇头。
　　“这片湖水中有我寻找的宁静世界，我觉得留在这里也未尝不可。”
　　“你太紧张了，去帐篷里休息。”高天成很认真，“离开这里之后，我给你推荐一个很不错的心理医生。”
　　“嗯。”
　　郭宇点了点头，走进帐篷里。
　　他的精神本就有一定问题，一直没摆脱战争后遗症，正如他自己所说的那样，听到烟花就以为是炮火，还曾差点杀了自己女友。
　　时间来到下午六点。
　　这个世界开始的阳光缓缓褪去，没有落日，但景似黄昏。
　　小队十人聚在一起，坐在昏暗的湖畔，商量下一步该怎么走。
　　欧阳苍龙还是那么平静，讨论过程中一言不发，像是一株已经老死的朽木。
　　高天成说道：“我们中午十二点没有走出崖洞，所以研究院那边肯定知道我们出事了，如果他们派遣新的队伍来救援，现在已过了六个小时，就算要躲避涨潮期，也早该抵达这片世界。”
　　“或许研究院需要准备更久？”西蒙问道。
　　“有这个可能，但我们不能把希望放在别人身上。”
　　石山问道：“高老大，你想怎么做？继续深入吗？”
　　“这就得听听苍龙先生的意见了。”高天成盯着欧阳苍龙，“苍龙先生，如果你再这样隐瞒下去，我想整个队伍都不会有好结果。”
　　欧阳苍龙眼眸微垂，淡淡回应：“继续深入即可，无需顾忌。”
　　“铿——！”
　　刀出鞘的声音忽然在湖畔响起。
　　所有人皆是一愣，就见江城手里的短刀已经接近了欧阳苍龙的脖子。
　　乐山与乐水两兄妹齐齐惊呼一声，没想到江城会突然动手。
　　但更令他们意想不到的事情出现了。
　　欧阳苍龙并未闪躲，连眼皮都不曾抬一下，只是轻轻伸手，直接用手掌握住了江城的刀刃。
　　“叮——”
　　这柄锋利的高级诡异短刀，竟然只是砍破了一层表皮，在这个老头手上拉出一长串刺眼的火花。
　　高级诡异的强大气息从欧阳苍龙体内弥漫而出，比普通的高级诡异生物更强。
　　他淡然说道：“年轻人，技巧尚可，力量不行。”
　　说罢，他轻轻放开江城的短刀。
　　锋利的刀刃上，竟是出现了一道极细微的卷口。
　　众人齐齐看向欧阳苍龙的手掌。
　　在那条被砍出来的表皮裂隙之下，是闪烁着冰冷光芒的特殊金属。
　　江城平静收回短刀，他并不意外，只是简单试探而已。
　　“一枚高级机械核心？”
　　“不。”欧阳苍龙摇了摇头，“五枚，分别融入我的四肢与躯干。”
　　“把自己改造成这副鬼样子，你现在与机器有什么区别？”
　　“年轻人，这就是你思维狭隘之处。”欧阳苍龙淡淡说道：“身体不过是意识的载体，只要我意识不变，身躯是血肉抑或机械又有什么区别？”
　　“说说你的真实目的。”
　　“继续深入即可，你会知道的。”
　　现在可以确定，欧阳苍龙的个人实力在江城之上。
　　如果没有那一身诡异装备，真的动起手来，江城就算开启领域，也不可能压制住他。
　　融入五枚高级机械核心，这个老头已经跟机械生命没什么区别了。
　　龙涛小队的吴德只有一枚低级机械核心，就能把自己大半个身体改造成机械体。
　　“走吧。”欧阳苍龙缓缓起身，“年轻人，舍弃血肉，能让你得见真知，不要在意一具迟早会腐烂的躯壳。”
　　江城只是平静回应：“道不同。”
　　晚上六点半，一行人再度出发。
　　经过一个下午的休整，夜雨的精神看起来好了不少。
　　天色逐渐暗淡，丛林里危机四伏。
　　高天成依旧走在最前面，一手握持战术手电，另一只手拎着短刀开路。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　他轻轻斩断拦路的低矮植物，高大壮硕的身体在黑暗中像是一头黑熊。
　　所有人走在他身后，都能感受到那股绝对实力带来的安全感。
　　昏暗的丛林比白天更阴森。
　　地面上铺满了枯枝烂叶，踩上去很松软，会发出额外的声响。
　　乐山被保护在最中间，低声询问一旁的欧阳苍龙。
　　“大爷，没想到你真的能一拳打死诡异生物。”
　　“身为学生，你们两个不够了解自己的导师。”欧阳苍龙淡然回应。
　　乐水问道：“苍龙爷爷，你能说说我们此行的真实目的吗？”
　　欧阳苍龙轻轻摇头，并未透露任何消息给自己的学生。
　　“不可说。”
　　聊天就此中断了。
　　忽然变得有些陌生的导师，让两兄妹都不太适应。
　　队伍在沉默中前进，没有固定方向，只能根据直觉走。
　　欧阳苍龙并未有任何提醒，似乎很有信心，即使闭着眼睛也能走到他的目的地。
　　高天成在前面提醒道：“保持警惕，看到任何东西都不要惊慌，黑暗中视力受影响，出现幻觉的可能性更大……”
　　总的来说，不要自己吓自己。
　　高大的古树遮蔽了昏暗的天空。
　　丛林间有冷风吹动，古树上缠绕的枯藤在黑暗中随风飘动，像是一条条毒蛇。
　　众人手持电筒，强光能勉强照亮周围的黑暗角落。
　　“咔……”
　　江城忽然踩断了某个比较硬的东西。
　　他停下来，移开脚步，低头看了看。
　　那是一块骨头。
　　根据形状来看，大概率不是人骨，属于某种矮小的爬行类。
　　江城折断一根树枝，随意刨了刨地面上的腐烂树叶。
　　在表面一层黑色烂叶与枯枝之下，满是泛黄破碎的骨头，骨头表面与空洞中有很多蚯蚓模样的红色小虫子在扭曲蠕动。
　　队伍在前进，这一路的枯枝烂叶下都是这样的碎骨，属于不同动物。
　　有的骨头甚至裸露在地表，只是与淤泥和树叶混杂在一起，别的队员都没有太在意。
　　江城提醒道：“都注意一点，这片区域可能是某个大型肉食动物的领地。”
　　“放心，普通动物来了也只是送死。”
　　西蒙很自信，在这个队伍里，某些成员拥有生撕虎豹的能力。
　　但他刚说完，就听得远处的树丛一阵晃动。
　　伴随着一声巨吼，巨大的怪物人立而起，足有接近三米高，浑身黑毛，爪牙锋利。
　　那是一头变异的棕熊，目光凶残，向众人疾驰而来。
　　在场的也就那两兄妹被吓了一跳。
　　其余人纷纷掏出远程武器，对那头棕熊进集火打击。
　　但意想不到的事情再次发生。
　　所有子弹纷纷透过棕熊的身体，打在后方的树干上，没有受到任何阻力。
　　巨大的棕熊往众人方向奔跑了十多米后，身体就渐渐淡去，消失不见。
　　“什么情况？”
　　开枪的众人都愣住了，这一幕出乎所有人的意料。
　　高天成缓缓收回武器，神色分外凝重，一直看着棕熊消失的地方。
　　“集体幻觉？”

第一百八十九章 疯癫
　　突然出现的集体幻觉，让这趟旅途多了些不确定的危险因素。
　　江城从地上捡起一块骨头，仔细观察。
　　骨头断裂处有明显的咬痕。
　　这只动物的死亡时间不会超过三个月，说明这附近确实有大型食肉动物。
　　但他只是提醒了一句，那个幻觉就忽然出现了，怎么想都有些巧合。
　　但就在他思索之际，意外再次发生。
　　西蒙忽然大吼一句：“小心！”
　　他处于队伍左侧位置，能让他喊出小心两个字的，自然是最前面的高天成。
　　高天成闻言后瞬间拔枪，对自己的头顶连开数枪。
　　隐藏在黑暗中的那个猎食者怒吼连连，洒落一地血液，但依旧从树干上一跃而下，跳向高天成的背部。
　　那是一头身长近四米的丛林巨蜥，浑身青灰色，披甲带鳞，凶狠无比，身中数枪也没有停止进攻。
　　这次不是幻觉！
　　但高天成毕竟是强大的高级诡异生物，他十分镇定，一把抓住那条巨蜥的头部，将其狠狠按在地上。
　　紧接着，便是极为凶猛的一拳。
　　“轰！”
　　他钢铁般坚硬的拳头重重砸在巨蜥的头部。
　　巨蜥怒吼连连，拼命挣扎，流血的身体在地面上不停扭动。
　　周围的枯枝烂叶被它强有力尾巴扫的四处横飞。
　　地面上露出一大片森然碎骨。
　　“轰！”
　　又是朴实无华的一拳，手骨与头骨的硬碰硬。
　　高天成的强悍一览无余，这一拳下去，巨蜥直接没了动静。
　　这头强大的猎食者，当场毙命。
　　整个过程，从偷袭到结束，没有超过三十秒。
　　外界科教书上写的科莫多巨蜥能独自猎杀水牛，这头巨蜥比科莫多巨蜥更强，可惜并不是诡异生物，只能静静躺在地上，成为一具尸体。
　　“保持警惕，继续前进。”
　　高天成神色平静，看了眼周围黑漆漆的丛林，依旧走在最前面。
　　这头巨蜥不太正常。
　　换做是个正常脑子的，应该偷袭队伍最后面的辛格与江城才对。
　　此时天色已经彻底暗下来了，再没有自然光的帮助。
　　幽寂的丛林像是一张漆黑的大网，等着众人自投罗网。
　　才走了没两步，新的危险再次出现。
　　就在前方的树林里，一个三十多岁的雇佣兵神色慌张，似乎在逃避什么的追捕，他一边逃跑一边回头望，见到众人后，忽然怔住了。
　　“石山？”
　　高天成做了个停下的手势。
　　队伍立即停止前进。
　　深邃的丛林里出现了极为诡异的一幕，两个石山，一个在队伍前方，一个在队伍之中
　　“高老大？”
　　前方那个石山看上去很震惊。
　　他浑身破烂，脸上还在流血，十分狼狈。
　　“高老大，你不是死了吗？”
　　他连忙后退，神色惊慌。
　　双方隔着大约有二十米的距离，强光手电可以照到彼此。
　　那个石山见到完整的小队十人后，脸上浮现一抹难以置信的神色，但更多地还是慌张与惊恐。
　　高天成举着强光手电，平静询问对方：“你是谁？”
　　“你们又是谁？”那个石山继续后退，摇了摇头，“不……你们肯定是假的，是这个该死的世界弄出来骗我的！”
　　说完，他急急忙忙向着侧边的丛林逃跑了。
　　丛林里十分复杂，深邃幽暗，没多久他就消失在了众人的视野中。
　　小队有十人，不方便追逐。
　　一股诡异的氛围开始在小队内部弥漫。
　　刚才出现的那个浑身狼狈的石山是真是假？如果是真的，那么队伍中这个石山又是谁？
　　队伍里的石山立即为自己辩解：“那或许又是一个集体幻觉，我们都被骗了。”
　　“先过去看看。”
　　高天成没有立即下结论，而是带着队伍往前走了二十米。
　　他来到刚才那个石山站立的地方，用电筒光照了照四周，最后把视线集中在地上。
　　地面上，有很明显的踩踏痕迹。
　　枯枝烂叶被急忙逃跑的石山掀起，其中几片叶子上沾着血液，尚未干涸。
　　“不是幻觉，那是个真人。”高天成说道。
　　“高老大，我也是真的啊！”石山急忙出声，“从进入崖洞到现在，我一直在队伍里，从来没离开过，不可能是假的。”
　　“我知道。”高天成点了点头，“继续前进吧，都不要多想，这个世界有点诡异，注意安全就行了。”
　　没有多的争辩与解释，一行十人继续行进。
　　但这次队伍似乎安静了许多，连乐山与乐水两兄妹都没说话了，时而用余光打量一眼队伍中的石山。
　　不安与疑惑在沉默中缓缓发酵，将小队内部的氛围渲染的越发诡异。
　　疑心最重的，莫过于精神一直不太对劲的夜雨。
　　她脸色苍白，病恹恹的，从下午到现在一直没有说话，乱糟糟的头发让她看起来像是个长期没人照顾的疯子。
　　“石山，你真是我认识的那个人吗？”她终于忍不住询问，声音有些沙哑。
　　“夜雨，你觉得我跟之前有任何区别吗？”
　　石山有点烦躁，他想不出任何为自己辩解的方法。
　　他挠了挠背部，一旦感觉烦躁，就会浑身发痒，十分难受。
　　这个丛林的潮湿似乎加重了这种不舒服，令他更为烦躁了。
　　就在他走过一株古树时，树上忽然传出一阵杂音。
　　他用电筒光照了照上方。
　　“簌簌……”
　　在光束之中，只有几枚树叶缓缓飘落。
　　树木十分茂密，在黑夜的掩护下，看不见别的东西。
　　就在石山准备移开电筒光，继续前进之时，忽然有一具浑身是血的尸体重重坠落，径直朝着他砸来。
　　他躲闪不及，被直接砸中，整个人当场倒地，手里的战术手电滚落出好几米。
　　防身的诡异物品被动激活，让石山免于受伤。
　　但看到尸体的模样时，他心里猛地一颤。
　　这具破破烂烂的尸体，居然跟他长得一模一样，连穿着都一样，浑身是血，满身伤痕，脸色分外惊恐，似乎在死前遇到了什么极为恐怖的事。
　　高天成缓缓走到他身旁问道：“没事吧？”
　　“没事……”
　　石山缓缓起身，拍了拍身上的泥土与树叶。
　　他的脸色有些难看，指着那具跟他一模一样的尸体问道：“高老大，这尸体可能就是刚才那……”
　　“这只是一截树干。”高天成认真说道。
　　“树干？”
　　石山浑身一震，闭上眼睛，用力揉了揉眼眶。
　　当他再次睁眼时，那具躺在泥土与烂树叶之上的尸体，已经成为了一截朽烂的树干。
　　树干上有十多种蚂蚁爬来爬去，除此之外没什么特别的。
　　“可能是我又出现幻觉了。”
　　石山深吸一口气，强行压下心里的种种情绪。
　　他走向自己手电筒滚落的树丛旁，稍稍躬身，正准备捡起这只手电。
　　但他忽然怔住，就在一旁的昏暗树丛中，又躺着一具他的尸体。
　　这具尸体死得更惨，下半部分身体已经没了，像是被某种巨型怪物强行咬断的，血淋淋的肠胃与器官顺着破口流淌出。
　　密密麻麻的蚁群在肠胃表面攀爬，似乎正在分食他的尸体。
　　这具尸体双眼也被挖走了，只留下两个血腥的空洞，正直勾勾盯着弯腰拾起手电筒的石山。
　　石山的身体微微颤抖，捡起地上的手电，然后照射过去。
　　那片阴暗的树丛瞬间透亮，里面什么都没有。
　　高天成在他身后问道：“又是幻觉？”
　　“嗯。”
　　“平复心情，在队伍中间休息一会。”
　　“好……”
　　石山来到队伍中间，不再负责巡视的任务。
　　小队再次启程，在漆黑幽寂的丛林里，像是一群茫无目的猎物随意行动。
　　不知道是不是刚才那惊悚一幕的影响，石山总感觉自己肚子不太舒服，有点痒，又有点痛感，似乎有成千上万只密密麻麻的蚂蚁正在体内啃噬他的肠胃内脏。
　　他仿佛能看到，那些蚂蚁在他肠子上攀爬移动，甚至用力撕咬的场面。
　　石山伸手摸了摸腹部，想告诉自己这依旧是幻觉。
　　但他只感觉自己手上一片粘稠，似乎还有什么东西爬了上来。
　　他低头一看，自己的腹部竟然血淋淋一片，有一个巨大的伤口，一根根肠子顺着伤口滑出来，掉落在地面上，在地面上拖行。
　　无数只黑色蚂蚁从地面爬上来，沿着满是鲜血的滑腻肠子，已经爬进了他体内。
　　“幻觉，一定是幻觉……”
　　他嘴唇发颤，一边自我安慰，一边继续行走。
　　但腹部的感觉越来越强烈，难以忍受的痒与疼痛折磨着他的每一寸神经。
　　石山能感觉到，自己在肠子在地上拖行时，那股难以忍受的痛苦。
　　地面上的枯枝烂叶粘粘在肠子上，裹挟着腐臭的淤泥，让他几乎快要昏厥过去。
　　“后面的人没有提醒我，这依旧是幻觉……”
　　石山脸色发白，依旧在坚持。
　　但走着走着，他忽然感觉咽喉部十分痒，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　他捂着嘴巴，咳得十分痛苦。
　　“咳咳……”
　　十多只黑色蚂蚁忽然被咳出，从他嘴里飞到手上。
　　石山终于忍不住了，出声喊道：“高老大……”
　　“幻觉还没消退？”
　　“嗯。”
　　“那就原地休息！”
　　……
　　12月11日，晚上7点45分。
　　队伍在阴暗的丛林某处停住，稍作休整。
　　紧张的气氛并未散去，所有人一边休息一边注意四周情况。
　　石山坐在地上，脸色苍白，额头满是冷汗，拿起随身水壶喝了两口。
　　幻觉已经消失了，但他依旧很难受，说不出的难受。
　　江城走在最后面，这一路一直在观察每个成员的表现。
　　有几人表现得有些异常，比如乐山与乐水两兄妹，他们明显多次看到了幻觉，但并未说出来。
　　石山虽然面色痛苦，但终究忍住了。
　　而表现得最不对劲的，依旧是夜雨。
　　此时她披头散发靠在一株古树旁，低着头，似乎在啃噬什么，她传出一阵阵怪异的声音。
　　高天成也发现了不对劲，走过去问道：“夜雨，你在吃什么？”
　　夜雨缓缓抬起头，一脸病态的憔悴，爬满血色的眼睛瞪得很大，像是个甲亢患者，裂开染血的嘴角，用沙哑的声音笑着说道：“吃糖啊……”
　　她啃噬的东西竟是自己的右手，整个手腕已经被啃得露出白骨。
　　那张惨白枯瘦的脸上满是血污，嘴边尤其多，裂开的嘴角挂着猩红血丝。
　　她疯了。

第一百九十章 噩梦
　　来到这片世界后，夜雨是第一个出现幻觉的。
　　当时她觉得自己的手机忽然变异，咬了一口她的手腕。
　　后来她遇到的幻觉也是最多的，在中午抵达那片湖泊之前，就已经出现了精神问题，甚至开始怀疑队友的真假。
　　下午她睡了很长时间，醒来后状态似乎好了不少。
　　这一路走来，她也没有表现出太多一样。
　　可她突然就疯了。
　　她佝偻着身体，披头发散，像是个怪物，挣扎着从地上爬起来，把自己血淋淋的手腕递向高天成。
　　“吃糖啊……”
　　高天成皱眉问道：“夜雨，我是谁？”
　　“吃糖……”
　　“砰——！”
　　一枚子弹结束了夜雨的生命，血花在她脑后爆开。
　　高天成收回手枪，可能是见惯了生死，脸上的表情没有太大变化。
　　至此，小队只剩九人。
　　乐山与乐水两兄妹都怔住了，哪怕沿途出了这么多次意外，他们两个也没想过，队伍里真的会有人死去。
　　眼前这残酷的一幕，似乎比他们在实验室里看到的活人药物实验要惊悚得多。
　　石山看着夜雨倒下的身体，神色黯然，轻叹道：“如果迟迟无法出去，死亡是她最好的归宿。”
　　高天成看了眼欧阳苍龙，平静说道：“苍龙先生，这条人命记在你身上。”
　　欧阳苍龙一脸淡然，没有回话，似乎根本就没听见。
　　……
　　12月11日，晚上8点05分。
　　夜雨的尸体被简单掩盖在一株树木旁。
　　来不及挖坑，石山只能寻来一堆枯枝烂叶，盖在她尚未冷却的尸体上，任她在这个冰冷的世界里慢慢腐烂。
　　队伍再次出发。
　　没有目的，只能凭着感觉深入，试图走到这个世界的尽头。
　　半小时后，周围的树木渐渐稀少了。
　　视野变得开阔，战术手电的光线，可以照射到很远的地方。
　　高天成也不再需要边走边砍伐低矮植被。
　　江城的视力相当好，在战术手电的强光帮助下，他发现了某些人类生活的痕迹。
　　“前方三百米有个营地，才建立不久，三顶帐篷，帐篷上没有太多落叶。”
　　“灰黑色帐篷。”高天成眼睛微米，“从大小来看，似乎是研究院的装备。”
　　乐山顿时变得兴奋起来，他立即询问：“难道是杨胖叔他们？”
　　“三顶帐篷，应该是他们。”欧阳苍龙微微点头。
　　突然出现的营地，让小队的氛围发生了改变。
　　那位姓杨的高级研究员，带着五位队员进入这个世界，如果他们都还活着，并且与众人会合，会给整个队伍带来新的活力。
　　两支队伍联手，走出去的希望大大增加。
　　乐山与乐水两兄妹都很激动，走了这么久，终于能见到熟人了。
　　但其余人都不太乐观。
　　那片营地没有任何灯光，被众人的手电筒照射了这么久，也不见有人回应。
　　江城收回电筒光，淡淡说道：“要么不在营地，要么都死了。”
　　“你这人会不会说话？”乐水不满问道。
　　“不对，我说错了……”
　　“这态度还差不多。”
　　“还漏了一种可能。”江城认真补充道：“可能死了一部分，又逃了一部分。”
　　“你……”
　　“少说话，节约唾沫。”
　　江城不再理会乐水，认真戒备周围情况。
　　身为断后的人，他与辛格两人面临的危险最大，幸而至今还没有真正足以威胁到这只队伍的危险出现。
　　事实证明，正如江城与其余人猜测的那样，营地已经没有活人了。
　　走近之后，眼前的惨状让众人都不由得沉默。
　　四具尸体。
　　另外两人不知所踪。
　　其中一具尸体很胖，是这支队伍的领头人，那位杨姓高级研究员。
　　他是吞枪自尽的，不知生前到底陷入了怎样的绝望，连遗书都没有留下，只有一具冰冷的尸体倒在营地中间。
　　另外三具尸体，是他的三个队员。
　　这三人身上都有伤，其中一人双腿断裂，应该是流血过多致死。
　　另外两人则比较鬼怪，有一个脸上手上满是指甲的划痕，连脖子上也是，被指甲抓得血肉模糊。
　　江城走上前看了眼那人的手指，随后说道：“指甲缝里有大量血肉痕迹，也有衣物纤维，有三根手指的指甲已经脱落了。”
　　乐山脸色发白，忍不住问道：“浑身发痒，然后用指甲把自己挠死了？”
　　“有可能，最致命的伤痕在脖子这里，颈动脉破裂，神仙也救不回来。”
　　说罢，江城看向最后一具尸体。
　　这具尸体尤为古怪。
　　他倒下的地方不远处，有一把刀与两颗血肉模糊的眼球。
　　“看到了太恐怖的东西，实在忍受不了，所以挖出了自己眼睛？”
　　江城只能如此猜测。
　　无论如何，这人同样死得很惨。
　　高天成在观察营地的布置，他手握战术手电，围着营地走了一圈。
　　过了一会，他说道：“营地周围挖了排水沟，安置了临时监控设备，还有警示设备，一切都做得很完美。”
　　“说明在来到这里的路上，他们没有遇到太多危险，依旧保持了理智。”
　　“但没多久发生的事让他们彻底崩溃了，四人接连死去。”
　　这个小队应该有六人，无法知晓另外两人的下落。
　　从死状来看，其中两人在死前都已经陷入了某种癫狂的情绪之中，失去了理智。
　　西蒙在帐篷里找到了随行记录仪，可惜已经坏了。
　　“坏得很彻底，没法修复，连存储卡都被折断。”
　　这样一来，没法知道这支队伍遭遇了什么。
　　营地周围漆黑一片，树木比较少，并没有野兽出没的痕迹。
　　西蒙把随行记录仪扔回帐篷里，然后转过头离开。
　　但就在转头的那一瞬，他看到不远处的树丛中，站着一个十分熟悉的少女。
　　只是眨了眨眼，那少女又消失不见了。
　　唯有轻轻晃动的树丛，彰显着那里曾经确实有人停留过。
　　“露西……”
　　西蒙深吸一口气，揉了揉太阳穴，感觉很疲惫。
　　无处不在的幻觉，让他越来越怀疑自己的判断。
　　他缓缓走出营地，眼前有些恍惚，似乎看到自己女儿的尸体，也躺在营地那四具尸体当中。
　　高天成走到他身边，用力拍了拍他的肩膀，问道：“幻觉？”
　　“嗯。”
　　西蒙靠在一颗树旁，闭上双眼。
　　疲倦与痛苦正在吞噬他的灵魂，仿佛潮水那边无穷无尽。
　　若非还有走出去的希望，他只想静静躺下，在这个充满未知的世界中睡一觉，在沉眠中度过这个迷惘的黑夜，无论明早是否还能醒来。
　　出现问题的不止他一人。
　　在见到夜雨死亡，以及营地这四具尸体之后，乐山与乐水两兄妹也有些恍惚，静静坐在营地内的长桌上。
　　乐水忽然开始痴笑，对着地上那具冰冷的尸体说道：“杨胖叔，原来你是在装死啊，我就说你这么厉害的人，怎么可能自杀嘛……”
　　她身侧的乐山似乎也出现了同样的幻觉。
　　乐山低语道：“杨胖叔，你已经知道出去的路了？让我留下吗……什么宝藏……要我怎么做……”
　　他的表情痴呆，嘴里断断续续说着混乱的话语。
　　高天成走上前，一人赏了一巴掌，把他们直接从幻觉中打醒。
　　醒来之后，这两兄妹捂着自己的脸。
　　他们情绪低落，神色萎靡，坐在长桌上一言不发。
　　高天成走到江城身侧，低声问道：“你怎么样？”
　　“放心。”
　　“好！”
　　这个营地成了众人暂时停歇的地方。
　　四具尸体被拖到营地外的树下，用枯枝烂叶掩盖了。
　　正如夜雨一样，在这个未知的冰冷世界静静腐烂。
　　一直沉默的辛格忽然走出营地，连战术手电都没有开启，只是默然看着远处的黑暗。
　　他的家人在黑暗中呼唤他。
　　那片黑暗之中有一道光明洒落，映衬着他的家人，让那些人看起来好似身处天国。
　　“辛格，跟我们来吧。”
　　“你太累了，该休息了。”
　　“不要犹豫，我们在等你……”
　　他们微笑着，灿烂的笑容像是最完美的天使。
　　隔着不算太远的距离，辛格看了眼自己手里的枪。
　　冥冥中有某个声音告诉他，对自己的太阳穴开一枪，他就再也不用这么疲惫了，可以永远与自己的家人在一起。
　　可他轻轻把枪放下，转过身，不再理会自己日思夜想的家人。
　　他忽然发现江城离自己很近，在不知不觉中就来到了他身后。
　　如果他刚才真的想开枪自尽，会在最后关头被江城阻拦打断。
　　“谢谢。”
　　“应该的。”
　　江城很平静，跟他一同走回营地范围。
　　这个九人小队的气氛很差，所有人都显得疲惫不堪。
　　如果再有人死去，并且是以自杀的方式，其余人会受到极大的影响。
　　绝望的种子会趁着一个人疲惫之时，悄然无声地绕过心理防线，然后静待生根发芽。
　　走回营地后，江城发现郭宇正在低声说话。
　　这个不到三十岁的年轻雇佣兵垂着脑袋，坐在地上，看上去十分佝偻。
　　“我在那片战场上杀了很多人，他们只是普通人，温热的鲜血溅到我脸上，让我感觉很舒服……可后来我做了很多噩梦，我梦见他们回来找我了……”
　　郭宇看上去是在自言自语，又像是在对某个人倾诉。
　　“这一路走来，我经常看到他们的尸体，就在我脚下，在我眼前，仿佛我还没有离开那片战场，就跟那些噩梦一样……”
　　说着，他的表情忽然变得暴怒且狰狞。
　　他双手合拢，颤抖着，似乎要用力掐住某个东西。
　　可他身前只是一片空气。
　　很快他的脸色又变得悲伤，低喃道：“我掐死了那些噩梦中的人，醒来后才发现是她，她的身体很冷，太冷了……”
　　江城静静站在他身前，并未动手把他打醒。
　　原来这个年轻的雇佣兵并不是差点杀了自己女友，而是已经杀了。
　　那个无限循环的噩梦在吞噬他的灵魂。
　　以往只是在梦中，可如今那个噩梦被这片未知世界映照出来，以幻觉的方式，让他一次又一次在深沉的黑夜中苏醒，开始分不清梦与现实。
　　再这样下去，他的疯癫也不过是早晚的问题。
　　江城看了眼高天成，又看了眼辛格。
　　三人相互对视，微微点头。
　　“咔嚓——”
　　江城取下自己背后的单管猎枪，面色平静，缓缓填上一枚子弹。
　　辛格浑身浮现暗黄的毛发，双眸化作深邃的暗金色，脑颅慢慢变成狮子的模样，手掌化作利爪，在冰冷的黑暗中闪烁着寒光。
　　高天成没有什么变化，只是掌心缓缓浮现一团苍白的火焰。
　　三人成三角形，缓缓逼近正在休息的欧阳苍龙。
　　欧阳苍龙蓦然睁开眼睛，脸上没有丝毫畏惧，只是淡淡一笑：“终于忍不住了？”
　　这个老家伙缓缓起身，身体没有发生任何变化，似乎并不想动手。
　　事到如今，有些事再不说出来，这个小队会彻底分崩离析。
　　高天成盯着欧阳苍龙，淡淡说道：“先说理由。”
　　但欧阳苍龙并不配合，悠然笑道：“不如先听结果？”

第一百九十一章 禁忌之上
　　12月11日，晚上9点55分。
　　未知世界，幽寂丛林。
　　一缕苍白焰火在夜幕下飘荡，晃动的火光照出混乱人影。
　　凄冷的夜风在丛林间飘荡，路过寂静的营地旁，卷起一阵枯枝烂叶。
　　三顶灰黑色帐篷，在这个诺大的诡异世界里，像是三个瑟瑟发抖的弱小猎物。
　　欧阳苍龙一脸淡然，站在营地前说道：“找到那个东西，我们就能离开，如果找不到，我们会被困在这里，困一辈子，直到死去……这就是结果。”
　　江城平静问道：“找一具尸体？”
　　“很聪明的年轻人，做我学生怎么样？”
　　“理念不合。”
　　“那就罢了。”欧阳苍龙淡淡一笑，“说说你的看法，你怎么知道我要找一具尸体？”
　　“这个世界。”江城平静回答。
　　“这是一个怎样的世界？”
　　“私人的世界。”江城看了眼昏沉的天空，“这个世界自成一体，对于它而言，我们是入侵者，所以它想方设法杀死我们，维持这个世界的平衡，我拥有领域，也接触过禁忌生物，所以很熟悉这里的气息，这是一个极为完美的领域世界。”
　　“你认为是禁忌生物？”欧阳苍龙问道。
　　“比禁忌生物更强的也并非没有，比如教会一直联系的那只机械古神。”
　　“很不错的看法。”欧阳苍龙给了个比较高的评价，“教会的路其实走岔了，他们既然想依托于古神存在，就不该开辟演绎任务这条路。”
　　高天成与辛格并未说话。
　　自从江城说出寻找的目标后，他们两个就开始了思索。
　　结合他们这一天遇到的种种情况来看，能拥有这样完美的领域，如果是禁忌生物，那一定是禁忌中十分强大的存在，能轻易杀死普通禁忌。
　　这样强大的生物，如果他还活着，队伍众人早就死了。
　　所以这个生物要么是在沉睡，要么就已经化为枯骨。
　　从欧阳苍龙这一路的表现来看，这老家伙很明显是早就知道了这个世界的辛密。
　　高天成盯着他，认真问道：“苍龙先生，我想你需要解释得更清楚一些。”
　　“想问我为何知道吗？”
　　“你的身份。”
　　“我的身份并没有什么可怀疑的。”欧阳苍龙淡淡解释，“在第三支探索崖洞的队伍中，有一人拥有辅助类诡异，名为‘假眼’，可以让我通过他的眼睛看到他身前的世界。”
　　“只是借助别人之眼，你就做出了这个推测？”高天成问道。
　　“其实假眼中的世界很模糊，并且离开崖洞后没多久就彻底断了，但……还有带回来的植物样本，那些植物里有某种特殊力量，仅仅一缕，但十分强大。”
　　总的来说，根据‘假眼’以及‘植物样本’，欧阳苍龙判断这个世界属于某个死去的强大生物。
　　这个生物强大到可以拒绝灰雾的入侵，几乎是违背了整个纪元的法则。
　　江城见过两次禁忌生物。
　　一次是在多罗市，那只木偶很强大，但他的领域中依旧存在灰雾。
　　第二次就是工业园区，那个跨界的武器残片。
　　黑雾与灰雾似乎是同一个等级的存在，所以工业园区的黑雾很纯粹，没有被灰雾侵蚀。
　　“我知道你一直在分析活命的规则。”欧阳苍龙看着江城，“但某些生物天生比较幸运，不会被约束规则选中，还有的则强大到约束规则都无能为力，进而被世界排斥，我们所面对的，应该是后者。”
　　“你要利用那具尸体跨过门槛？”江城问道。
　　“很聪明。”
　　“成为禁忌？”高天成眉头紧锁，手中的白色焰火飘摇不定。
　　“难道你们不想吗？”欧阳苍龙问道：“高天成，你的路已经走到尽头了，身体强度与诡异强度都无法短时间提升，想要再次突破，必然要大量的资源，而且也只能往上跨很小的一个台阶而已。”
　　“辛格，你本是血肉诡变类，还能再全面强化几次，但距离那道门槛也不远了。”
　　“至于你……江城，你的领域很强，但你的身体脆弱得跟普通人没什么两样，你的提升空间还很大，可惜你只剩一个多月的寿命了，这具尸体或许能给你延长寿命的方法。”
　　欧阳苍龙似乎认真调查过小队里的每一个人。
　　他甚至可能早就考虑到了今晚这一幕，所以准备好了说辞。
　　但实际上，就算没有这一套说辞，众人也拿他没办法，毕竟来都来了，只能想尽一切办法找到那具尸体。
　　高天成熄灭了手里的烟火，神色不善，认真说道：“苍龙先生，希望你不是在骗我们。”
　　“接下来的路会越来越艰难，我没有骗你们的必要。”
　　不知道是不是机械化的缘故，这个老头不管说什么，脸上的表情都没有太大幅度变化。
　　结束交流后，江城并未把单管猎枪收回。
　　从营地四人的惨状来看，接下来的路不会太好走。
　　这一晚不能休息，时间拖得越久，小队其余人出问题的可能性就越大。
　　就连江城都出现过幻觉，若非他觉得那幻觉太假，或许当时就会不知不觉走入湖水之中，直至溺死。
　　“郭兄弟，西蒙先生，该出发了。”
　　江城找到二人，简单看了看。
　　这两人的情况还行，应该还能坚持一段时间。
　　另一边，身为团队最弱战力的那两兄妹也被高天成询问了几句。
　　确认过情况后，高天成向江城点了点头，表示可以出发。
　　自从夜雨死后，石山就变得越来越沉默，他出现的幻觉次数，是仅此于夜雨的，但他此时也表示没有问题，能继续前进。
　　于是队伍再次上路。
　　已经是晚上十点。
　　这个世界的夜晚尤为漆黑。
　　不似白天的温暖与祥和，黑暗中只有冰冷潮湿，以及无处不在的诡异杀机。
　　高天成还是走在最前面，他提醒道：“接下来的路上，看到任何不能确定的东西，就立即说出来，不要一个人承受。”
　　队伍再一次收缩，这一次众人尽可能靠拢。
　　九个人，只有乐山与乐水两兄妹在中间。
　　欧阳苍龙主动承担了一个方向的戒备，真要算起来，他的实力在这个队伍里能排进前三，或者直接就是第一。
　　机械核心这种物品，融合了机械与诡异的力量，很难相信它是自然诞生的。
　　但事实确实如此。
　　迄今为止，没有任何一个组织表示自己能做出机械核心。
　　所有出现的机械核心都无法确定来源，似乎早在很久以前，久到人类诞生机械文明以前，这些核心就已经出现了。
　　在这趟艰难的夜间旅程中，异变接踵而至。
　　在手电光之外的世界，似乎潜伏着无数贪婪可怖的眼睛，走在最后面的江城第二次出现了幻觉。
　　他眼前出现了一座血池。
　　血池上雾气蒸腾，红雾翻涌。
　　粘稠的红色液体在池子里轻轻荡漾，似乎里面藏着某些古怪诡异的的生物。
　　血池四周的石壁上刻满了各种狰狞恐怖的怪物壁画，有身高百米的独眼巨人，也有长达千米的巨型蟒蛇。
　　在血色光芒的映照下，壁画上的怪物身躯微微扭曲，仿佛都快要活过来了。
　　“哗啦……”
　　血池表面忽然涌起一阵血色波纹。
　　浓郁的血雾翻滚得更浓郁了，异常的尖叫声在雾气中接连传出。
　　紧接着，一个披着血衣的少年缓缓从血池中站起，他的长发上满是血水，脸色有一种病态的苍白，看上去十五六岁的模样。
　　他嘴角带着微笑，一步步走出血池，走到江城身侧，低声说道：“哥哥，你陷入危险了，让我带你出去吧。”
　　话音刚落，江城眼前的血池异象消失了。
　　这个脸色苍白，身披血衣的少年走在他身侧，浑身湿漉漉的，血红色的衣服上不停滴落粘稠的液体。
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　那些猩红液体滴落在地面的枯枝烂叶上，缓缓流淌，看上去极为真实。
　　江城闻不到任何血腥味。
　　他身侧的辛格也没有表现出任何异样，似乎并未发现他弟弟的出现。
　　见江城并不出声，江离依旧保持微笑的样子，继续说道：“哥哥，这个世界属于一位强大的不朽古神，与教会联系的那只机械古神是同一个等级的旧神，这里是属于神灵的小世界，比禁忌领域更完美，所以你才看不到任何灰雾的迹象。”
　　“嗯。”江城轻轻点头。
　　就是这简单的一个字，让他身旁的辛格顿生警觉。
　　辛格低声问道：“幻觉？有人在跟你说话？”
　　“对，或许是幻觉。”
　　“你怎么样？”
　　“放心。”
　　江城的脸色依旧平静，这让辛格放松了不少。
　　队伍里能保持理智的人不多了，营地里那四具冰冷的尸体就是个警示。
　　小队之所以能坚持到这里，或许只是因为众人都比普通研究员更强一些而已。
　　江离歪着脑袋，看了眼另一侧的辛格，低声说道：“真是个可怜的人，哥哥，要不你帮他结束痛苦吧，然后我们就离开这里。”
　　“然后去哪里？”
　　“自然是回家啊……”

第一百九十二章 上古祭坛
　　这个世界似乎总能精准地击中每一个人的弱点。
　　江城最大的弱点，应该就是失踪的家人。
　　这其中，弟弟江离是否存在，大概是他这段时间思索得最多的一件事。
　　现在他出现了，披着一身血衣，气息强大到江城无法辨别，但脸色依旧那样苍白，是江城记忆中的样子。
　　“哥哥，你在怀疑我的身份吗？”
　　“你认为你是什么身份。”
　　“当然是你弟弟啊。”江离微笑道：“这个世界会给你制造幻觉，所以你在思索真与假的问题，但哥哥你只是怀疑我的存在，为何不怀疑自己的存在呢？”
　　“你想说什么？”
　　“哥哥，我不是你认识的那个人，但其实你也不是我曾认识的那个人，命运就是这么残酷，你需要变得更强，找回自己失去的记忆。”
　　江离披着一身血衣，比江城矮了许多。
　　他的双腿似乎有问题，走起路来一瘸一拐。
　　松软的黑色土壤上，留下一个个一深一浅的带血脚印。
　　江离指着前面的队伍成员说道：“哥哥，不止你在怀疑，他们也都在怀疑，你看他们的脸色，有惊恐，有忧虑……最中间那两兄妹，眼中的恐惧已经快要溢出来了。”
　　队伍前进的速度很慢。
　　即使被保护在最中间，乐山与乐水两兄妹也没有任何安全感。
　　他们眼中的世界比正常世界多了些东西，那是一具具尸体。
　　在营地里见到的那四具尸体，时不时就出现在他们的视野之中。
　　有时是悬挂在斜上方的树木枝干上，有时是出现在阴暗潮湿的路旁树丛中，他们浑身肿胀发白，散发出腐烂的恶臭味。
　　被悬挂在树上时，那些尸体上的粘稠脓液，经常滴落在两兄妹身上。
　　他们知道这是幻觉，可那股扑鼻的恶臭味实在太过真实。
　　“哥，你也能看见吧？”
　　乐水转过头询问乐山。
　　可她身旁的乐山不知何时也变作了浮肿的尸体，两个腐烂的眼珠子泛白，密密麻麻的蛆虫在眼眶中扭曲蠕动。
　　“都是幻觉。”乐山偏过头安慰乐水，虽然他自己心里也十分恐惧，“小妹，只要跟着高大叔，我们一定能走出去的。”
　　可在乐水眼中，她哥哥这么一开口，嘴里就喷出了无数恶心发白的蠕虫。
　　其中有不少蠕虫带着粘液，直接被喷在了她身前的衣服上。
　　乐水终于忍不住了，发出惊恐的尖叫声，并且连连后退了几步。
　　黑夜的丛林中飞起一群惊鸟，发出簌簌的声响。
　　队伍不得不再次停下。
　　简单询问后，高天成脸色凝重，叮嘱道：“下次再出现这种幻觉，一定要说出来。”
　　“可……可幻觉还没消失。”乐水脸色苍白，“高叔叔，我身上是不是有很多正在爬行的蠕虫？”
　　“没有。”高天成摇了摇头。
　　“幻觉维持的时间越来越长了。”欧阳苍龙忽然出声，“出现的频率也在加快，说明我们正在接近这个世界的中心。”
　　“苍龙爷爷，我害怕。”
　　“畏惧是一个人正常的心里。”欧阳苍龙语气平淡，“面对畏惧，克服畏惧，这正是你需要做的。”
　　说着，欧阳苍龙转过头看了眼江城。
　　他刚才显然听到了江城与人对话的声音。
　　“没想到连你也出现幻觉了，年轻人，终究是心态不行。”
　　“我那个幻觉正在考虑要不要杀了你。”
　　“是吗？”欧阳苍龙很平静，“告诉你那个幻觉，死亡并非这个世界上最大的威胁。”
　　这个老头的语言能力不错，至少比元大爷强得多。
　　江离擦了擦脸上的血水，嘴角的微笑缓缓裂开，嘴里那些密密麻麻的牙齿变得越来越尖利，像是某种远古生物的恐怖獠牙。
　　他笑着说道：“哥哥，如果我能现身于这个世界，第一件事就是帮你杀了他。”
　　“无需如此，多个人分担这个世界的伤害也不错。”
　　“哥哥你就是太喜欢计较某些细节问题了。”江离的身体忽然开始变淡，“如果你的实力足够强大，根本不需要任何算计，可以用绝对的力量碾压一切。”
　　“你要走了？”
　　“是啊，我本来还不应该出现，既然哥哥你不愿意离开，我就暂时消失吧。”江离的身体越来越淡，“哥哥可以把我当做是这个世界的幻觉。”
　　“你在什么世界？”
　　“一个很遥远的地方。”
　　“有多远？”
　　“远到父亲和母亲用尽任何手段都找不到我。”江离的笑容显得有些诡异，“哥哥，如果我是你，我不会主动去寻找他们，你会大失所望的……在这之前，你一定要尽量变强。”
　　“我尽量。”
　　江城不想去揣测江离话里的含义，毕竟他分不清这个江离到底是真的还是幻觉。
　　如果是幻觉，对方说出这种话也比较合理。
　　但如果是真的江离，那么这话里真正的含义，远不是现在的江城能分辨清楚的。
　　“哥哥，当你的认知与这个世界有偏差时，不要怀疑自己，去怀疑这个世界。”
　　这是江离在消失前，给江城留下的最后一句话。
　　说完，他就彻底淡了下去。
　　此时队伍已经重新启程了，行走在无边无际的黑暗与丛林中。
　　辛格一直走在江城身旁，亲眼看见江城一个人自言自语，说着一些奇怪的话。
　　过了片刻，他问道：“是你的亲人？”
　　“嗯，我弟弟。”江城点头。
　　“你觉得他是真实的吗？”
　　“给我的感觉很真实，不像是幻觉，虽然他与我记忆中的弟弟有很大的偏差。”
　　“我见到他们的时候，也觉得特别真实……”
　　辛格又想到自己的家人。
　　这个未知世界针对他做出了很多改变，幻觉里的家人不再是那样温暖祥和。
　　他看到了自己结婚那晚，与新娘手挽着手，在双方亲人的祝福下相互宣誓。
　　后来一切都变了，一群武装暴徒冲进婚礼殿堂，对他们进行惨无人道的屠杀。
　　那是辛格距离地狱最近的一次，他被一根尖锐的长矛钉死在大殿中央，身侧是上百具亲人的尸体，眼睁睁看着自己的妻子被拖走。
　　后来大殿塌陷，当他再次醒来时，已经是第二天的黎明。
　　他挣扎着从废墟中爬出来，站在染血的黎明下，身上的伤口迅速好转，浑身长出一根根黄金般的毛发。
　　“你没有服用任何钥匙？”江城问道。
　　“对。”辛格看着自己的满是伤痕的手掌，“或许是地狱的领主可怜我，让我回到人间，还赐予我一身强大的力量。”
　　很特殊的一个人，没有接触任何钥匙，就开启了能力。
　　哪怕是江城，也是通过那块木牌开启能力的。
　　普通生物要成为诡异生物，必须接触这类‘钥匙’，这似乎已经是一个约定俗成的认知，不然也不会有那么多人对教会趋之若鹜。
　　“都注意点，前方有东西！”
　　高天成的声音传来，他的步伐变慢了很多。
　　这里的树木已经远不如之前那么茂密，参天古树少了很多。
　　战术手电强光照射的远方，似乎匍匐着一个巨大的黑影。
　　那黑影一动不动，不知是活物还是死物。
　　再次前进几分钟后，众人终于看清楚了。
　　那是一个巨型祭坛，在黑暗苍穹之下，宛若一头神秘的巨兽，浑身爬满青灰色藤蔓。
　　“怎么会有祭坛？”
　　“前两支队伍不可能在短短两三天的时间里搭建起这么庞大的祭坛。”
　　“难道这个小世界里曾经有原住民？”
　　众人距离祭坛越来越近，已经可以看清祭坛的全貌。
　　这个祭坛高约三十米，用青灰色的巨型条石堆砌而成。
　　每一块条石都有半人高，长度超过两米，根本不像是人力可以搭建的建筑。
　　岁月在这个石质祭坛上留下了很多痕迹。
　　坚硬的石体变得脆弱，表面用手一捏就成了粉末，石头缝隙之间更是长满了各种杂草。
　　高天成提醒道：“都小心点，不要靠得太近，这个祭坛随时有可能塌陷。”
　　他拎着手电筒，仔细看了看祭坛四周的布置。
　　在杂草丛生的地表上，有许多根倒塌的圆形石柱。
　　石柱上刻着许多畸形恐怖的生物，有遮天蔽日的魔鸟，也有以人类为食的巨树。
　　这些生物像是远古时代的图腾，来自某些神话传闻中。
　　江城绕着祭坛走了一圈，回来说了说发现：“十二根石柱，应该是这里的原住民留下的。”
　　“能判断时间年代吗？”西蒙问道。
　　“不能，但可以印证一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“这个世界确实属于某个极为强大的生物。”
　　江城带众人走到其中一根石柱旁。
　　在这根石柱上，刻画了一段悠久的历史。
　　石柱顶部刻着一个巨型王座，一个模糊巨大的人形生物坐在王座之上，手持权杖。
　　在王座之前，有成千上万个匍匐的微小人影。
　　这些人小得跟蚂蚁一样，似乎正在进贡。
　　“王座上巨型生物应该是这个世界的统治者，他的身体之所以模糊，是因为在石柱上刻画的原住民不敢抬头看他，这是一种源自灵魂的恐惧……”
　　“这种恐惧一代代相传，于是每一个生活在这片大地上的原住民都知道，不能直接看那个巨型生物。”
　　恐惧，不可直视。

第一百九十三章 迷离幻彩（为舵主十月长生加更）
　　石柱为众人指明了方向。
　　在这根石柱的底部，有一个很小的祭坛图案，祭坛周围是十二根圆柱。
　　如果一切没错，那么众人只要顺着这个方向继续前进，就能抵达世界的尽头，看到那个巨大的王座。
　　江城没有贸然行动，他把彼得放了出去。
　　过了很长时间，彼得才从飞回来。
　　“大哥，我飞了特别远，根本就没有你说的那个王座啥的，这个世界似乎没有尽头。”
　　“确定？有没有特别的感觉？”
　　“没有啊……”
　　“行吧。”
　　“但是那边在下雨。”彼得指着他探索的那个方向，“大哥，白天的时候你说过，这个世界是不会下雨的。”
　　“我说过吗？”
　　“对啊。”
　　“假装我没说过吧。”
　　“哦……”
　　……
　　12月11日，晚上11点25分。
　　众人离开祭坛，往那片下雨的区域走去。
　　到了这个时间点，就连江城都开始感到疲惫。
　　如果这个世界真的没有尽头，那么无论一行人如何努力，都会被永远困在这个充满恶意的世界。
　　走了没多久，又有两具尸体出现。
　　“王副院长和他的队员，属于第三批队伍。”欧阳苍龙认出了这两具尸体。
　　“从尸僵程度来看，他们已经死了有两天左右了。”江城简单判断，“两人衣服与裤子上都有许多擦挂痕迹，膝盖有泥土痕迹，说明他们曾经惊慌失措地逃跑，并且摔倒过很多次，手掌与手腕处的擦伤也可以证明。”
　　“王叔叔是怎么死的？”乐山问道。
　　“应该说这两人是怎么死的。”江城把两人的尸体翻了个面，两具尸体的背部都有极为恐怖的爪痕。
　　“从伤口的深度与角度来看，他们两人遭遇了一只很强大的猛禽，所以才会一路逃命。”
　　江城从两人身上找出三把手枪。
　　手枪的子弹已经打光了，但现场并没有留下任何弹壳。
　　“他们在很远的地方就遭遇了那只猛禽，当场打光子弹，但对方没有受到太大伤害，一直追逐着他们，直到这里。”
　　“为什么我们没有见到任何猛禽？夜晚休息了吗？”乐山再次问道。
　　“不，因为实力。”
　　“什么实力？”
　　“这个世界想消灭外来者，所用的方式并不相同。”江城缓缓起身，“我们小队的实力很强大，让任何猛兽来都没用，所以才有了你们见到的一次次幻觉，地上躺着的这两位比较惨，他们要同时经历猛兽的追逐以及不断出现的幻觉……”
　　这两人死得很惨，但尸体却并没有被吞食。
　　这也间接证明，对方只是想杀他们，而不是固有的捕食行为。
　　小队众人同样找了些枯枝烂叶，把他们的尸体简单覆盖住。
　　至此，前两批队伍，只剩四个失踪的人，其余人都已经死了，尸体永远留在这个未知的冰冷世界。
　　“继续前进吧。”
　　高天成招呼众人。
　　现在没时间默哀，如果不能在最短的时间内寻找到出口，他们总有一天也会成为这些尸体的一员。
　　事实上，在所有人的幻觉里，就经常有自己尸体的样子。
　　石山看到自己尸体的次数最多。
　　在幻觉之中，他被猛兽杀死过，自杀过，掉进陷阱死亡过，被队友杀死过……
　　种种死法，像是一个个无法醒来的噩梦，在沉默中不断蚕食他的精神防线。
　　幸而他依旧咬牙坚持着，否则早在几个小时前，他就应该开始怀疑其余队友了。
　　有时候，他甚至会怀疑，自己到底还活着，还是已经死了。
　　尸体的腐败味在他鼻尖萦绕，他觉得那是从自己体内散发出来的。
　　“石山，集中注意力，保持冷静。”高天成提醒道。
　　“嗯……”
　　石山深吸一口气，尽力撇清脑子里一切繁杂想法。
　　他很佩服前面的高天成，这个壮硕的男人似乎没有任何畏惧，不曾自言自语，也不曾表现出任何异样，似乎从未出现过幻觉。
　　“砰——砰——砰——”
　　突如其来的枪响，让整个队伍瞬间停止。
　　枪声竟然是从队伍内部传出的。
　　几枚滚烫的子弹壳坠落在冰冷的土地上，随之坠落的还有一蓬凄艳的鲜血。
　　开枪的竟然是郭宇，他双目通红，对着自己大腿连开数枪，然后痛苦地倒在地上。
　　终究还是出事了。
　　江城急忙上前查看伤口。
　　他一直在关注石山与那两兄妹，他认为接下来有可能出问题的就在这三人之间，而郭宇出问题的概率应该比这三人小。
　　但没想到，这个年轻的雇佣兵忽然就失去了控制。
　　幸好他只是对自己开枪，若是在幻觉中对其余队友开枪，那问题就有点大了。
　　郭宇手上也有枪械类的诡异物品，威力强大，可以瞬间击碎防御道具。
　　“怎么回事？”江城取出治疗用的诡异物品，将其激活。
　　“不！”
　　郭宇倒在地上，伸手阻拦他。
　　他一脸痛苦，颤抖着说道：“不要浪费，死在这里是我最好的归宿。”
　　“你看到了什么？”
　　“那片战场……我曾经杀过的人都来找我了，我们就在我身旁，围着我，我不能开枪，我知道你们也在我身旁……”
　　郭宇不得已朝着自己的大腿连开几枪，痛苦的刺激让他瞬间脱离幻觉。
　　在幻觉消失的那一刻，他似乎看到自己逝去的女友在对他挥手。
　　那一瞬间，痛苦，但有一种说不出的平静。
　　他想留在这里了。
　　“江城……江兄弟，如果你能出去，麻烦你代我去一趟炉瓦城，把我的遗产都捐给当地福利院，然后把……把这个东西，挂在她墓碑前。”
　　郭宇从怀里掏出一串项链，项链上串着两枚戒指。
　　然后他不等江城有任何反应，就按下了身上的某个按钮。
　　只听得“砰”的一声轻响，他的脖子应声炸碎，化作血块与白骨散落一地，脑袋被炸飞了数米远。
　　温热的血液从脖子里喷涌而出，把那条璀璨的项链染得鲜红。
　　这突如其来的一幕，让在场众人都惊呆了。
　　乐山摸了摸自己的脸颊，摸到了一片细小的血肉，他颤抖着问道：“他……他在自己的脖子里注入了炸弹？”
　　“对。”
　　江城神色凝重，弯腰捡起那条染血的项链。
　　郭宇从未摆脱那片硝烟弥漫的南大陆战场，或许是害怕自己再失手杀掉某个朋友或是亲人，他给自己脖子里注入了炸弹。
　　这分明是旅社对待超能力罪犯的方式。
　　他的遗言说得太简陋，甚至没有提到自己的亲人。
　　从开枪到自尽，不过短短几十秒钟。
　　这世界上总会有猝不及防的再见，一个活人就这样成为了尸体。
　　小队再一次减员，只剩下八人。
　　……
　　12月12日，凌晨2点05分。
　　一层薄薄的光幕挡在众人身前。
　　这片光幕连接了天地，不停变换色彩，像是一个肥皂泡泡，看上去十分柔软，迷离耀眼的颜色仿佛在交织一场不会醒来的幻梦。
　　就在光幕的另一边很模糊，无法被看清。
　　彼得缓缓现身，信誓旦旦地说道：“大哥，我之前飞过来的时候，没有这片光幕。”
　　“或许又出了某种变故吧。”
　　“我去试试……”
　　彼得自告奋勇，伸出一只手，缓缓触碰光幕。
　　“很软。”
　　这是他的第一感觉
　　紧接着，他稍稍用力，光幕随即向内凹陷。
　　但这种凹陷并未持续多久，只是过了片刻，他就成功把一只手伸进光幕内的世界。
　　“没什么感觉。”
　　彼得胆子很大，当即就走了过去，让整个身体跨过光幕。
　　光幕的另一端在下雨，电闪雷鸣。
　　整个世界与光幕那边似乎没有太大区别。
　　彼得正想转身，回去告诉江城这边的情况。
　　但就在这一瞬间，天空中闪过一道雷光。
　　“王座？！”
　　彼得心中剧震，在那深邃的苍穹之下，竟然有一个漆黑的巨型王座。
　　那王座气势恢宏，仿佛矗立在天际尽头，俯瞰整个世界。
　　当雷光逝去，那个王座再次消失不见，似乎与无穷无尽的黑暗融为了一体。
　　彼得急忙转身，回到光幕另一边，激动地说道：“大哥，光幕那边有一个王座，就跟石柱上雕刻的一模一样，但只有雷光出现的时候才能被看到。”
　　“你身体怎么样？”江城问道。
　　“没有任何不适。”
　　“那就好。”
　　得到彼得的答复后，小队众人开始依次走进光幕那一边的世界。
　　高天成第一个走过去，身体正常。
　　石山第二个跨越光幕，直接出事。
　　整个人跨过来，只剩一张站着的人皮。

第一百九十四章 裂变
　　石山看到了自己。
　　夜幕沉重，暴雨倾盆。
　　天空中雷光一闪而逝。
　　他站在松软的丛林土壤上，看到了自己那张干瘪褶皱的人皮。
　　那张皮前后贴合，面部五官的部位只有令人惊骇的空洞，丑陋得像是从异空间里爬出来的畸形怪物。
　　他还看到了自己的骨骼。
　　一具带着血丝的惊悚骸骨。
　　石山心里惊骇莫名，下意识低下头。
　　“我又是什么？”
　　他的皮与骨被这层迷离幻彩的光幕分离，仿佛有了独立的意识。
　　那么剩下的……
　　又是一道雷光闪过。
　　在这刹那之间，地面的冰冷积水好似有恐惧魔力的镜子，让石山看清楚了自己的真容。
　　他竟是一团血肉怪物，浑身满是滑腻粘稠的鲜血，没有支撑的眼珠子在血肉模糊的脸上轻轻晃动，血淋淋的样子像是宗教中描述的畸形且残缺的恶鬼，来自未知的幽暗空间或是最深处的禁忌炼狱。
　　“啊——”
　　石山抱着自己血肉模糊的脑袋，痛苦地嚎叫，像是狂乱的精神病人。
　　没有皮肤的血淋淋的双手触碰到滑腻的大脑，他似乎正经历着普通人永远无法理解想象的惊悚与绝望。
　　没有骨骼支撑的血腥肌肉与恶心油脂，要如何站立在这片阴森潮湿的土壤上？
　　恶臭的气息飘荡在鼻尖，来自深渊的低语与咀嚼声在耳畔回响。
　　石山确认自己闻到了，也听到了，那是来自同类的召唤。
　　他早已腐烂，被撕裂成可憎且恶心的恐怖怪物。
　　这一身破碎糜烂的血肉仿佛有了自我意识，他能感觉到自己血淋淋的肠子在蠕动，像是滑腻的恶心蠕虫。
　　他的每一个器官都在嘶吼嚎叫，相互啃食吞噬，要用最血腥恐怖的方法让这具身体彻底化作深渊的怪物。
　　高天成的脸色无比凝重，大声喝道：“石山，冷静！”
　　但石山听不到‘冷静’两个字。
　　他只听到了那古老神秘的召唤，来自同类的低语。
　　一旁的人皮与骨骼也做着相同的动作，抱着脑袋，狂乱嘶吼……尽管他们发不出声音。
　　第三个跨越光幕的乐山，被眼前这一幕惊呆了。
　　一个正常的人，被活生生分裂成三个畸形怪物。
　　乐山脸色有些苍白，往高天成的方向靠近，他用颤抖的声音问道：“高大叔，我是不是出现幻觉了？”
　　“不……”
　　高天成轻轻摇头。
　　太真实了，他们眼前所见，以及石山那不停发出的怪异哀嚎声。
　　他抹了把脸上的雨水，缓缓往前走了两步，试图接近已经处于癫狂边缘的石山。
　　但石山忽地伸出手，他那张血肉模糊的脸上，居然表现出了惊恐且扭曲的神色。
　　“不要靠近我！”
　　他缓缓后退，踩着泥泞冰冷的地面。
　　那张干瘪的人皮以及那具骨骼跟他保持了一样的动作，一点点退向黑暗丛林的深处。
　　第四个跨越光幕的乐水见到这一幕，忍不住惊叫一声。
　　“高大叔，我又出现幻觉了！”
　　“不是幻觉！”高天成沉声说道：“都保持冷静，来我身边！”
　　“会不会是集体幻觉？”第五个走出来的西蒙说出疑惑，“既然我们几个都没事，石山也不该出问题。”
　　“我也不确定。”
　　在此之前，众人只遭遇过一次集体幻觉。
　　那是在遇到丛林巨蜥的前一刻。
　　那只幻觉中的巨熊高达三米，但并没有诡异气息。
　　既然有一次，就或许会出现第二次。
　　西蒙很担心，如果他们遭遇了同样的幻觉，看到石山被分离成三个怪物，就连石山自己也被这幻觉误导，那就有些可怕了。
　　这个世界可以用同样的手段对付他们中任何一个人，只要那人稍微无法维持自己的理智，就可能被自己血淋淋的模样活生生吓疯。
　　“石山，你能不能听到我说话？”西蒙大声询问。
　　“不……不要靠近我！”
　　石山始终只有这一个回应。
　　他的声音中充满了恐惧与痛苦。
　　这个下雨的丛林很冷，他距离众人越来越远了，似乎要退往丛林深处。
　　最后剩下的江城三人也纷纷跨过光幕，所有人都没有问题。
　　“那是石山？”
　　“嗯。”
　　“跨出光幕就是这幅样子？”
　　“对的。”
　　“有没有触碰过他？”
　　“没有。”高天成摇了摇头。
　　“既然如此……彼得出来。”
　　“好咧！”
　　彼得应声而出。
　　远处石山的那副模样，让他也感觉很惊异。
　　“这人长得比我这只鬼还要更诡异。”
　　“你飞过去触碰一下，看是否真的是集体幻觉。”
　　“大哥，幻觉也是能提供虚假的触摸感的。”
　　“先去试试。”
　　“好吧……”
　　彼得不抱有任何希望。
　　在此之前，他没有出现过任何幻觉。
　　他自认为，自己这样一只游魂，应该不会被幻觉所影响，他所见既是真实。
　　彼得缓缓朝着石山飞过去，身体在虚幻与实体间交织，可以看到雨水在他体内穿过的痕迹。
　　但还没等他走进，就听得石山大吼一声：“不要靠近！”
　　紧接着，石山逃跑了。
　　他状若癫狂，带着自己的皮与骨，嘶吼着跑进阴暗丛林中。
　　就在他的感知之中，他的每一寸血肉都在异变，产生自我意识。
　　他的右手张开了血盆大口，他的左手生出一片片血淋淋的血肉鳞片，他的血管化作抽搐的筋虫，体内的脏器与肠胃早已乱作一团，互相攻击。
　　整个世界在他眼中化作猩红，林间的动物变成一具具恐怖的尸骸，地面上的积水化作浓浆血液，成千上万的植被都生出了狰狞的利齿与爪牙，发出古怪刺耳的鸣叫声。
　　小队众人并未追赶，就这样看着他消失在了丛林之中。
　　“彼得，不用追了，回来吧。”江城说道。
　　“噢……”
　　彼得扇动着一对小翅膀，缓缓回到江城的身边。
　　石山大概率是活不成了。
　　小队再次减员，只剩七人。
　　剩下这七人里，只有高天成和欧阳苍龙表现得最正常，他们两个似乎从未出现过幻觉。
　　这个世界像是一个充满了自杀与惊恐的诡异游戏，一旦进来了，就很难逃脱出去。
　　三个高级诡异生物，要是在南方的战乱地区，完全可以支撑起一个数百人的武装组织，可他们就这样不明不白死在了这里。
　　高天成在暴雨中沉默了片刻，最终还是叹道：“走吧，寻找生路。”
　　可小队还没开始行动，又一个异象出现。
　　丛林中传出一声惊叫，紧接着，树丛晃动，一阵脚步声越来越近。
　　乐山与乐水两兄妹，竟然从小队众人身前的树木中跑了出来。
　　他们脸色苍白，神色惊恐，看上去十分狼狈，仿佛在躲避什么怪物的追捕。
　　见到队伍后，乐山眼中闪过一丝欣喜，大声叫道：“高大叔，我刚才看见了石山先生跑过去，他看起来不对劲，皮肤和骨头都……”
　　话还没说完，他就怔住了。
　　就在他前面的光幕下，那个小队之中，居然有另外一对兄妹。
　　多么相似的场景。
　　就在昨天晚上，同样有一个一模一样的石山遇见小队。
　　也就是从那时候起，小队众人对石山有了些怀疑，就连石山自己都开始怀疑自己是不是真的。
　　从刚才的情况来看，队伍里那个石山似乎真有可能是怪物变的。
　　可众人一直同时行动，保持高度警惕，如果分裂成三个怪物的石山是假的，那么真的石山去哪儿了？又是什么时候被掉包的？
　　漫天雨水之下，兄妹两人与队伍的距离很短，只有不足十五米。
　　队伍中的乐山脸色发白，不可置信地看着前方那个与自己一模一样的人，他也想到了石山的下场。
　　他急忙说道：“高叔叔，我知道你很多事，你跟研究院长期合作，有两次的药剂测试就是我给你做的！”
　　可前方那个乐山同样说出了他记忆中的事。
　　“高叔叔，你说过，下个月要去一趟南方地区，给我们两兄妹带来最好的‘钥匙’，让我们能开启完美的能力。”
　　双方拥有一模一样的长相，一模一样的记忆，都认为自己是真正的乐山。
　　就连长期与研究院合作的高天成，都无法分辨双方的真假。
　　难道就这样僵持在这里吗？
　　天空中的雷光不断闪烁，众人能看到，就在远方的大地上，有一座雄伟的黑暗王座。
　　王座巨大的影子投射在大地上，像是一个通天彻地的巨人。
　　那里就是希望，抵达那个地方，或许能找到离开的关键。
　　可如今队伍不得不停下。
　　欧阳苍龙似乎没有那个耐心，目的地就在前面不远处，那是他突破禁忌领域的可能途径，于是他大声说道：“你们两个都过来，进入队伍之中，与他们两个保持距离即可！”
　　这个方法听起来有点荒诞，让不知真假的两人进入队伍中。
　　这四人里，有两个肯定是怪物。
　　可如今众人都想不出更好的办法。
　　江城不够了解这两兄妹，他观察了很多细节，从衣着、动作、神态等等，都无法区分到底谁是真的谁是假的。
　　双方仿佛是一个模子刻出来的，就连鞋边淤泥上沾着的树叶都一模一样。
　　……
　　12月12日，凌晨2点25分。
　　诡异的氛围中，队伍再次启程了。
　　最中心被保护的两人成为四人，双方保持了一段距离。
　　原有队伍中的两兄妹走在后方，后来加入的两兄妹走在前面。
　　为此，队伍无法再像之前那么紧凑，不得不分散了一些。
　　江城一个人走在最后面，辛格与西蒙在左边，欧阳苍龙在右边，前方开路的依旧是高天成。
　　这片暴雨世界的丛林很稀疏，唯一对视野有影响的就是黑暗与雨水。
　　“咔嚓——”
　　高天成砍断前方遮挡的灌木。
　　在雷光的映衬下，远方那个巨型王座越来越清晰了。
　　被众人保护在中间的两对兄妹，表现的情况差别很大。
　　原本队伍里那对兄妹很沉默。
　　但后来加入队伍的那两人比较活跃，把他们两个看到的幻觉统统说出来，让众人对他们的精神状况保持放心。
　　“高叔叔，我刚才又看见杨胖叔了，他还是那个样子，枯瘦苍白，对我说他要与这个世界的宝藏融为一体。”后来加入的乐山说道。
　　“嗯，有任何不对劲就随时叫我。”
　　高天成不愿去分析双方的真假，连头都没回，继续在前面开路。
　　在队伍中央，后来加入的乐山正在关心自己的妹妹，他问道：“小妹，你感觉怎么样？”
　　“没事的，老哥你不用担心。”乐水轻声回应。
　　而队伍里原本的两兄妹一个字都没说，默默淋雨前进。
　　江城在最后面观察了很久。
　　他收回手里的猎枪，缓缓拔出背后的短刀，盯着其中一对兄妹，目光渐渐冰冷。
　　原本队伍里那个乐水看了眼自己沉默的哥哥，心里开始生出疑虑。
　　她很肯定自己是真的，但她不敢确定一直在自己身边的哥哥是真是假。
　　乐水想起自己之前看到的幻觉，她哥哥在幻觉中成为了一具浑身蛆虫的腐尸，并且这幻觉持续了很长时间，几乎就让她以为是真的了。
　　她看了眼前方那个乐山，又看了眼自己身旁的乐山，心里的疑虑越来越重。
　　“轰隆——！”
　　一道惊雷在天边炸响。
　　乐水微低着头，缓缓从自己衣兜里取出一柄匕首。
　　天空中轰鸣不断，在闪烁的雷光里，众人的身体一次次冰冷的地面积水里倒映出。
　　就在又一次雷光的刹那，地面积水中的人影出现了变化。
　　乐水终于看清楚了。
　　在积水的画面里，她身旁的乐山变成了一个畸形恐怖的腐尸怪物。
　　而她前面那两兄妹之中的乐水，同样化作了一个怪物。
　　他们四个人中，真与假竟然是交错的？
　　乐水浑身紧绷，感觉每一秒都是煎熬，她咬了咬牙，就在又一次雷鸣之际，终于下定决心，用力握住匕首，向身旁的乐山刺去。
　　“叮——！”
　　一柄短刀的刀面横在乐山腰间，为他挡住了这要命的一刺。
　　骤然的变故，让整个队伍再次停住。
　　乐山愣住了，他不敢相信，自己妹妹居然会对他动手。
　　难道这个妹妹是假的？
　　可乐水却怒视着江城，大喊道：“你干什么？他是假的，那才是我哥哥！”
　　“保持冷静，你的理智正在丧失。”
　　江城拎着刀走上前，一巴掌就拍掉了乐水手里的匕首。
　　与此同时，前面那对兄妹似乎也怔住了。
　　其中那个乐山面露疑惑，看了眼自己的妹妹，又看了眼正在对江城叫骂的乐水，似乎在思索谁才是真的。
　　后方的乐水一脸怒意，对江城喊道：“从进入这个世界到现在，你就没做过任何一件正确的事，靠着一只游魂，自以为……”
　　江城很平静，淡淡提醒：“保持理智，你刚才低着头，无论在水坑里看见了什么东西，那都是幻觉。”
　　“你自己也出现过幻觉，有什么资格说我？”
　　“我救了你哥哥，你应该感谢我。”
　　“他是个怪物，他不是我哥哥！”
　　“小妹……”
　　乐山伸出手去，试图安抚自己妹妹。
　　可乐水却急忙躲开，并且往前走了好几步。
　　她对着前面那个乐山说道：“你身边那个是假的，我才是你妹妹！”
　　“这……”
　　前面那个乐山眉头紧皱，似乎陷入了两难的抉择之中。
　　幸运的是，江城没有让他难受太久。
　　一道寒光闪过。
　　锋利的刀刃破开雨幕，带着冰冷的杀意，在黑暗中掠过前方那个乐山的脖子。
　　猩红的血水高高溅起，又被漫天雨水打落，被碾进污秽的泥水之中。
　　刀入鞘，人头落地。
　　一具无头尸体缓缓倒下，砸入浑浊的积水中。
　　乐水愣了愣，感觉自己脸上似乎有什么温热的东西，她摸了摸，才发现是流淌的血液，这是刚才那一瞬，从乐山脖子里喷涌出来的。
　　这次不是幻觉，是真的有人死了。
　　乐水觉得自己快要疯了，她双目通红，对着江生嘶吼道：“你杀了我哥哥！”
　　“他不是你哥哥。”
　　江城很平静，仔细观察地面上那具尸体的变化。
　　可乐水似乎是真的疯了，披头散发，向他冲过来，即使手里没有任何武器。
　　江城一巴掌把她扇开，淡淡说道：“仔细看看地上这具尸体。”
　　乐水被他这一巴掌扇得头晕眼花，跌坐在污浊的积水里。
　　一旁的乐山看得心痛，急忙走到江城身边，低声说道：“江城兄弟，你就不能少用点力吗？”
　　“抱歉，没想到她这么不经打。”江城语气淡然。
　　“你不会是早就想扇她了吧？”
　　“我不是那种公报私仇的人，我在外面的口碑一向很好。”
　　“好吧……”
　　乐山心情复杂，看着自己的尸体。
　　在他眼中，那具尸体正在缓缓变化。
　　尸体身上的衣着没变，还是研究院的标志性服装，但身高与胖瘦都发生了变化，并且不再新鲜，脖子断口的血液都已经凝固了。
　　滚落在一旁的脑袋同样出现变化，由乐山的样子，化作一个普通中年人的相貌。
　　这个中年人，在场几个研究院的人都认识。
　　“张研究员？竟然是他。”乐山说出了这人的身份，“他跟杨胖叔是一个项目组的，当时跟杨胖叔一起请的假，说是家里有亲人生病，要回去照顾几天。”
　　这人明显已经死了两天了，可尸体却被这个世界变化成乐山的模样，并且被操控着加入队伍，以干扰队伍的行动。
　　这样看来，那个乐水或许同样是个死人。
　　众人齐齐看向那个新加入的乐水。
　　果不其然，或许是知道自己已经暴露了，这个乐水缓缓露出真实的面貌。
　　这是一张中年女性的脸，脸上有很大一块尸斑。
　　“罗阿姨，果然……这样一来，杨胖叔的小队六人全都没了。”乐山叹了口气。
　　这个姓罗的研究员缓缓倒在地上，身体早已冰冷，眼睛还是睁着的。
　　一旁真正的乐水已经勉强缓了过来，捂着自己肿胀的脸颊，缓缓起身。
　　看着地上那两具露出真实面貌的尸体，她沉默了良久。
　　彼得用认真的语气说道：“这位姑娘，你欠我大哥一个道歉”
　　“他打了我一巴掌。”
　　“那就抵消了！”
　　“……”
　　队伍恢复了正常，回到七个人的阵容。
　　队形收缩，行进速度更快了。
　　乐山走在江城身旁，低声问道：“江城兄弟，你怎么知道那两兄妹是假的？”
　　“话太多。”
　　“啊？”乐山一愣，“就只有这么简单粗暴的判断方法吗？万一我也多说了几句……”
　　“你妹妹想杀你。”江城神色淡然，“这才是我判断的真正依据。”
　　“原来如此。”乐山恍然，“江城兄弟，你是不是发现她在犹豫挣扎？”
　　“嗯，她掏出了匕首，当天空中闪过一道雷光时，神色发生了很大的变化，我猜她应该是又看到幻觉了。”
　　“江城兄弟，你也在通过地面积水观察吗？”
　　“不止，我这只高级游魂也是我的眼睛。”
　　那个诡异的幻觉，想让队伍中的人自相残杀。
　　在这之前，这种情况已经出现很多次了。
　　夜雨被幻觉折磨得几乎崩溃，怀疑所有队员是假的，曾经用枪对着众人。
　　石山的身份也被怀疑过，一直不被信任。
　　郭宇更是一直走不出噩梦般的幻觉，在他眼中，周围全都是当初他杀过的那些人，如果他意志力再薄弱一些，或许就会掏枪对周围的队友扫射。
　　接下来这一路，异象层出不穷。
　　有畸变丑陋的高天成出现，也有欧阳苍龙的尸体被挂在树上。
　　发了疯的石山偶尔会在一旁的树丛中嘶吼着跑过，身后紧紧跟着那张干瘪的皮以及骨骼。
　　似乎越接近那个巨大的王座，这个世界就越想让整个队伍从内部分崩离析，想尽了一切办法……
　　终于，就在快速徒步前行了三小时后，周围的丛林消失了。
　　出现在众人眼前的，是一片浩瀚无垠的大草原。
　　草原上所有草木都散发着蓝与绿的荧光，即使在暴雨之中，也依旧如梦如幻，像是科幻电影里的外星星球。
　　那个巨大的王座，就矗立在草原之上，接天连地，通体深邃的黑色，高度或有上千米。
　　即使还隔了一段距离，但众人依旧感受到了强烈的压迫感，仿佛一只只蝼蚁。
　　抬头望去，甚至会忍不出生出一股想要匍匐跪拜的卑微情绪。

第一百九十五章 恶魔之影
　　蝼蚁。
　　大概就是这种感觉。
　　暴雨笼罩了整个世界，天幕昏沉。
　　行走在王座的阴影下，抬起头就是无穷无尽的压迫感。
　　这个雨夜没有尽头，但众人的旅途应该接近尾声了。
　　在这片荧光闪烁的草原上，充满了人类生活的痕迹，有黄泥与黑石搭建的人类房屋，也有一座座古朴大气的祭坛。
　　枯骨、残刀、瓦罐……
　　岁月就像这场暴雨，把这些文明痕迹淹没在流淌的时光长河中。
　　不再需要手电筒的光芒，漫天荧光足以照亮一切。
　　“你们有没有一种朝圣的诡异感觉？”乐山忽然出声。
　　江城指了指草原上的无数骸骨，说道：“是这些骸骨给你的错觉。”
　　越接近那个王座，见到的奇异骸骨就越多。
　　外围的骸骨偏小，只是一些普通动物，密密麻麻散落在荧光平原上。
　　内层的骸骨逐渐庞大，有身高五六米的巨熊，也有翼展超过十米的雄鹰，都不是普通生物。
　　通体荧光的小飞虫在这些骸骨中躲雨，密密麻麻连成一片。
　　至于更接近王座的区域，则堆满了无数无令人惊叹的巨型生物骸骨。
　　“这个小世界里的生物，似乎把王座周围的区域当作是生命终结的地方了。”
　　“或许对他们而言，死在这里是一种荣耀。”
　　众人踩着无数骸骨接近那个巨大的王座。
　　绿莹莹的草地上，无数堆砌的骨骼之中，逐渐出现了一些闪烁着特殊光芒的宝石。
　　某些宝石只不过是特殊矿物，并不值钱，而有的则是真正的宝物，可以在外界卖出一个不错的价格。
　　越接近王座，出现的骸骨与宝石就越多。
　　这里似乎不仅被这个世界的生物当作生命的归宿，更是被当成了朝贡的地点。
　　在绿色荧光的衬托下，所有宝石都散发出了微弱但迷人的光彩，迷离的色泽交织在一起，像极了外面那片幻梦般的光幕。
　　隔得不算太遥远的距离，已经可以看见，在那个巨大的王座上，有一具干瘪枯瘦的尸体。
　　“奇怪，感觉那尸体也就十多米的样子。”彼得飞往高处看了一眼，随后又飞回来，“大哥，那尸体还不到十米，也就八九米长，睡在那个王座上，人形，背后也长了一对翅膀，远不如那个石柱上看起来巨大。”
　　“石柱上的壁画是艺术。”江城淡淡解释，“艺术就是对生活的进一步加工，有所出入也是能理解的。”
　　“这出入也太大了。”
　　起初隔得比较远，看不清楚。
　　彼得根据那个石柱上的壁画联想，还以为应该有一个巨人般的尸体，坐在上千米高的王座上，虽然死亡，但恐怖的气息依旧能压得人抬不起头。
　　但王座上那个尸体，太干瘦了，没有一丁点王者的气息。
　　……
　　外界，研究院。
　　距离江城等人进入崖洞，已经超过了二十四小时。
　　救援小队在崖洞里深入了一定距离，最终由于畏惧等情绪，不敢继续往前走，纷纷退了出来。
　　研究院这边的专项小组也没辙了。
　　第一批与第二批进入崖洞的人都在这里，一个个神色焦虑，盯着大屏幕上的画面。
　　今天的潮水已经退了不少，崖洞再一次出现了。
　　可两支救援队伍只是在外面静静等候，没有任何动作。
　　隐形狗怒了，大叫一声：“汪！你们这些利益熏心的家伙，连危险都没有事先确定，就把江城骗了进去，等着吧，我回去就叫人来拆了研究院！”
　　有研究人员劝道：“这位埃及狗兄，不要着急，只是暂时失联而已。”
　　“老子不是埃及的狗，老子也不是木乃伊，淦！”
　　“要不你们先去参观一下？”有人提议，“我们研究院一共有地下五层与地面一层，研究的项目包括……”
　　“够了！别说了！”隐形狗浑身炸毛，“老子昨天来的时候，你们就带我去参观什么项目，把我忽悠来忽悠去，这瘠薄的地方，连一条雌性狗都没有！”
　　“卟噜卟噜！”
　　“这位史莱姆兄弟也消消气，我们研究院……”
　　“卟噜！”果冻瞪大了眼睛，一脸怒意，“卟噜卟噜卟噜！”
　　莫寻忽然来到项目组的房间，认真安抚道：“这位小哥是果冻，不是史莱姆，那位狗兄也并非木乃伊，只是不愿意暴露土狗的外表。”
　　“淦，你才是土狗！”
　　“先消消气。”
　　“说，你们到底隐瞒了什么？”
　　“其实我们请江城一同进去，只是为了救人而已，顺便找一下那三只小怪物的食物。”
　　“都已经有两批队员失联了，你居然什么都不跟江城说？”
　　“我们也没想到啊，毕竟加上欧阳先生，他们小队十个人就有八个高级诡异生物，这个阵容面对普通的禁忌生物或许都能逃掉了。”
　　“淦！你又没见过禁忌生物！”
　　隐形狗骂骂咧咧的，爪子都抬起来了，直欲杀人。
　　莫寻尽力安抚这一狗一冻的情绪，同时开始招募新一批成员。
　　没有别的办法，他只能重复上一次的套路。
　　这一次准备招募二十个高级诡异生物，或许会花费一两周的时间才能凑齐这么多人。
　　“两位，闲着也是闲着，不如来配合我们做测试如何？”莫寻问道。
　　“呸，老子才不会上当！”
　　“只需要你的一点毛发，以及果冻的部分组织。”
　　“作为回报，研究院会派遣一支专业的检测小队，为你们旅社提供帮助。”莫寻说道：“我知道你们两座城市遇到难题了，需要鉴定部分生物的真假。”
　　“呵呵，旅社里有个叫云芸的暴力女人，她要是知道你把江城骗了，可能会真的拆了你这破研究院。”
　　“无妨，我相信云婆婆是个讲道理的人，刚好我们也想研究一下她的长生基因。”
　　已经过去了这么长时间，旅社这边的难题确实还没解决。
　　元大爷失踪了，没有任何消息传来。
　　那两座城市说好的东西也没运到，护送的高端战力全体失踪，两座城市都慌了。
　　奥德市像是个无底洞，来多少人就吞多少人。
　　一股诡异的氛围在慢慢发酵，仿佛有什么大事情即将要发生。
　　云芸联系了旅社高层，现在周围十多座城市都知道了这里的情况。
　　……
　　12月12日，凌晨6点45分。
　　距离那个巨大的王座只剩最后一段距离。
　　王座之前尽是枯骨。
　　密集的巨型骸骨填满了视线，一朵朵颜色各异的野花在骸骨的缝隙中盛开。
　　生与死在这片荧光草原上交织。
　　暴雨压下了一切嘈杂。
　　十多分钟后，夜幕尚未退去，王座已在身前。
　　整个王座通体黑色，古朴霸气，像一座巍峨的山峰，屹立在天穹之下。
　　无数宝物堆积成山，各色宝石熠熠生辉，混杂在骸骨之中，让人不禁以为自己身处某个巨龙的巢穴。
　　王座的基石就有上百米高。
　　小队之中，唯有彼得能飞上去，把那具尸体弄下来。
　　江城说道：“彼得，是时候表现了。”
　　“大哥，我不敢去，那可能是个超越禁忌的怪物尸体啊。”
　　“你也都说了，尸体，又不是活着的。”
　　“大哥！”彼得的语气忽然变得悲壮，“如果我没回来，你一定要帮我……我想想……帮我……算了，想不出遗言来。”
　　“安心去吧。”
　　“好！”
　　就这样，在众人期待的目光下，彼得迎着暴雨飞天而起。
　　他拼命扇动背后那对小翅膀，虽然那玩意根本就没什么用。
　　留在地面上的众人，开始观察周围的环境。
　　“好多宝石啊，如果能带出去，研究所几十年都不会缺研究经费了。”乐山缓缓蹲下，捡起一个透明的宝石看了看。
　　“能出去再说吧。”江城淡淡说道。
　　“说得也是。”乐山扔了手里的石头，“江兄弟，你也在找什么吗？”
　　他发现江城同样在四处查看，手里的电筒光在一堆堆宝石上快速扫过。
　　这些五颜六色的宝石反射回来的光芒十分耀眼。
　　江城回复道：“这个世界很古老，或许能找到古金币。”
　　“古金币？”乐山疑惑。
　　“就是字面意思，古老的金币。”
　　“不是诡异物品吗？”
　　“不需要是。”
　　“哦……”
　　乐山点了点头，也加入了搜寻的队伍。
　　他这次能活命全靠江城，所以寻找的时候特别卖力。
　　百米之上的彼得还没有任何动静，也不知到底能否把那具八九米长的干尸弄下来。
　　欧阳苍龙静静站在暴雨中，神色平静，抬头望着天空，一动不动，像是一颗枯松。
　　辛格与西蒙坐在原地休息，并没有寻宝的兴趣。
　　高天成则与欧阳苍龙一样，同样在关注天空中的彼得。
　　没过多久，乐山忽然叫道：“江兄弟，那里貌似有一枚金币，就在草丛里，你看看。”
　　他指着王座前的一片空草地。
　　王座周围都被骸骨与宝石堆满，那是正前方唯一的一片空地。
　　江城闻言转身，缓缓走到这片空地上。
　　“确实是金币……”
　　就在绿莹莹的草丛中，有一枚黯淡粗糙的金币静静躺着。
　　这枚金币还不如外界的一元硬币大，很薄，不注意看还真发现不了。
　　江城缓缓弯腰，将那枚金币拾起。
　　“也不知道能不能被配得上‘古金币’这三个字。”
　　就在食指与金币触碰那一刻，一股异样的感觉顺着指尖爬上全身。
　　天空中忽然闪过一道雷光，隆隆雷鸣接踵而至。
　　“轰隆！”
　　乐山觉得自己似乎眼花了。
　　就在雷光照亮大地的那一瞬间，他仿佛看到，地面上的江城影子出现了些许变化。
　　有一对漆黑如墨的长翼，正在江城的影子里缓缓展开。

第一百九十六章 恶魔之翼
　　天使，恶魔，吸血鬼……
　　拥有翅膀的生物数不胜数。
　　雷鸣打碎了整个世界的暴雨，天谴般震耳欲聋的声音令人颤抖。
　　在巨大的骸骨与精美宝石之中，乐山闭上眼睛，用力揉了揉眼眶，告诉自己刚才看到的那一幕肯定是假的。
　　“幻觉，一定是幻觉。”
　　他这样安慰自己，尽量安抚不平静的内心，但那对狰狞漆黑的影翼始终在他脑海中盘旋。
　　再次睁开眼之时，乐山发现自己竟然跪下了。
　　没有丝毫感觉，闭上眼之前他还是站着的。
　　他心中惊骇，用手撑着无数骸骨与宝石，浑身颤抖着，从草地上挣扎着爬起来。
　　只是雷光闪过的一瞬间，匆匆一瞥而已，为什么会让他感受到这么强大的压迫感？
　　“难道不是幻觉？”
　　乐山看向江城的位置。
　　在雄伟的王座之前，江城正在仔细摩挲手里这枚古老的金币。
　　他眉头微皱，一直在思索刚才出现的那股奇怪的感觉，似乎有什么东西顺着这么金币进入了他的身体之中。
　　但他并没有任何不适感，身体依旧如常。
　　“精神正常，没有出现任何幻觉，是我太谨慎了吗？”
　　此时，高空中忽然传来彼得的声音，暂时打断了江城的思索。
　　“大哥，这具尸体太沉了，我一个人拖不动！”
　　“下来说话。”
　　“哦……”
　　彼得很听话，从百米高空缓缓飞下来。
　　小队其余人都投来目光。
　　彼得甩了甩身上的雨水，随即说道：“九米，这次确定了，那具尸体刚好九米长，一分不多一分不少。”
　　“很重？”
　　“相当重，我觉得可能比同样体积的黄金重得多，我刚才尝试了很久也没法把他拖动分毫。”
　　“这么说你已经跟他发生接触了？”
　　“是啊，毕竟关系到大哥你的生命，我总不能划水吧。”彼得很诚实，“那具尸体特别硬，跟金属似的，我从没见过这么硬的干尸，头顶上的头发和钢针一样，碰一下就扎手，这玩意要是运回研究院，我觉得研究院不可能从他身上采集到任何样本。”
　　乐山说道：“鬼兄，不要怀疑研究院的能力，我们连那具禁忌黑龙的骸骨都能切片研究。”
　　“我是高级游魂，轻轻一撞可以撞碎厚实的水泥墙，我的爪子不会比你们所谓的激光切割或者钻石切割差，但我刚才一爪下去，连一点痕迹都没留下。”
　　高天成忽然出声打断话题，他问道：“这事暂且不讨论，你有没有从他身上发现离开这个世界的方法？”
　　“自然发现了。”
　　“当真？”
　　小队众人齐齐一震。
　　没想到彼得这么能忍，连这样重大的发现都能忍着不说。
　　彼得不慌不忙说道：“我触碰那具尸体之后，眼前的世界就出现了变化，远方那些大片大片的丛林都消失了，只剩一条普普通通的路，直指我们来时的那个崖洞出口。”
　　“我们可以出去了？”乐山顿时变得激动。
　　“话虽如此，不过……这具尸体，我觉得你们没有任何可能带出去。”
　　彼得详细描述了他触碰尸体之后的感觉。
　　他说在这之前的二十多个小时里，众人一直在围着草原绕圈子，看到的大多数都是幻觉。
　　其实从崖洞出口到王座之前，总共只有三个小时的路程。
　　可惜这段路程之中，真真假假的东西太多，有的是幻觉，有的是真实，所以众人才会一直兜圈子。
　　他还看到了石山的尸体，很普通，并不是众人眼中骨肉分离的三个怪物。
　　而那具王座上那具尸骸，仿佛是被焊接在了王座上，无法移动。
　　“我感觉，哪怕只是移动一丝，这个世界就会发生巨变，我们全都会死在这里。”
　　“这只是你的感觉。”欧阳苍龙淡然说道。
　　“大爷，要不我把你带上去，你亲自摸一下？”彼得问道。
　　“无需如此，我自可上去。”
　　欧阳苍龙神色淡然，开启体内五枚高级机械核心。
　　紧接着，他体内传出一阵阵机械感极强的声音，有齿轮转动声，也有金属碰撞声，甚至还有类似于航天发动机点燃的爆裂之声。
　　随后他便冲天而起，气势汹汹，瞬间便升至数十米的高空之中。
　　漆黑的雨夜下，可以明显看到，他的双腿部位急速喷出淡蓝偏红的焰火，火光中有耀眼的马赫环。
　　彼得抬头望去，忍不住惊叹一声：“好家伙，铁臂阿童木老年版！”
　　“你还看过这么老的动画片？”
　　“只是突然想起来了，大哥，你也去弄一个这玩意吧，看起来挺帅的。”
　　“我不会把自己改造成机器的。”
　　“对了，忘了大哥你还没留下后代。”彼得想了想，“完成全身机械化之后，肯定就没法体会血肉生物的快乐了。”
　　乐山忽然插嘴：“鬼兄，其实大爷已经七十多岁，他就算不改造，也没法体会血肉生物的快乐了。”
　　“说得也是。”彼得点了点头，“我倒是挺好奇，他体内含铁量有多少……会不会除了这层皮，一点血肉都不剩了？”
　　“脑子和心脏应该还在吧。”乐山并不确定。
　　机械核心这种东西，远不是现有人类科技可以理解的。
　　这玩意能把血肉诡异与机械完美地结合在一起，精致得就像是造物主最用心的创造，每一枚核心都可以在黑市上卖出天价。
　　欧阳苍龙飞上去之后，没有停留太久就飞了回来。
　　他那眉头紧锁，脸上有一丝明显的失望，嘴里不停低喃：“失去了神性，怎么会这样……”
　　“苍龙爷爷，我们能出去了吗？”乐水问道。
　　“可以。”
　　“上面那具尸体……”
　　“不用了。”欧阳苍龙叹道：“一具失去了神性的尸体，无法给我丝毫压迫感，就算带回去，也没有任何研究价值，还不如研究所里那具黑龙骸骨，只是我想不通……”
　　“大爷，神性是什么？”乐山开口问道。
　　“旧神的骸骨，拥有远超禁忌的力量，无论死了多久，也应该给我极强的压迫感，那是神灵特有的属性，普通人见之会无意识地跪下，弯腰匍匐在地。”
　　“苍龙爷爷，就像是那些普通动物见到黑龙骸骨的表现吗？”乐水问道。
　　“嗯。”
　　欧阳苍龙很失望。
　　一个伟大的旧神，无论他因何而死，都不该像这样沦为凡俗。
　　这具尸体确实无法被移动，但也不需要移动了。
　　“如果这具骸骨已经坠落神坛，那么到底是什么力量撑起了这个小世界？”欧阳苍龙抬头看着阴沉夜幕，心里除了失望，还有解不开的疑惑。
　　“大爷，我们先回去吧，外面的莫叔他们该等急了。”乐山急忙劝解，“反正这次已经弄清楚路线了，以后可以随时再来。”
　　“嗯，走吧。”
　　“现在是早上7点15分。”高天成看了眼时间，“我们得加快速度，赶在今天第二次涨潮达到高位之前，离开那个崖洞。”
　　“彼得，你带路。”
　　“好咧！”
　　……
　　12月12日，早上11点20分。
　　在研究院的地下二层，崖洞项目小组房间内，一群人盯着大屏幕，脸上写满了忧虑。
　　一个高级研究员担忧地说道：“根据今天涨潮的速度来看，还有十分钟，海水就会灌进崖洞里。”
　　“他们要是再不出来，是不是又得等上几个小时，洞口才会出现？”隐形狗问道。
　　“理论上来说，确实如此。”
　　“老子要准备拆研究院了啊！”
　　“狗兄冷静，你又不是哈士奇。”
　　“老子拆家可比哈士奇强多了！”
　　就此此时，屏幕上的救援小组忽然传来消息。
　　他们留在崖洞内的探测仪器终于反馈了。
　　“有生命信号了，一共七个人，距离出口还有十分钟路程。”
　　莫寻心里一沉，急忙问道：“只有七个人？”
　　对面的救援小组回答：“嗯，目前只出现了七个人。”
　　“你们的仪器会不会出问题？”
　　“有可能，但你们要做好心理准备。”
　　“好的。”
　　房间内，知道内幕的研究人员，脸色都不太好看。
　　第五批一共十人进入山崖，营救第三批和第四批的队员。
　　三支队伍加起来，一共应该有二十人，可如今只剩七个，这就是探索未知领域的代价？
　　人类在这个灰雾降临的世界还是太渺小了，这个纪元的一切都充满了未知。
　　“还有七个活着？”隐形狗闻言，心里一松，“那就好，江城肯定活着，无论什么情况，他一定是最后死的。”
　　“卟噜！”
　　红色的大果冻表示赞同。
　　十分钟后，海水已经有部分涌入了洞口。
　　一行七人掐着时间，一路上都没有休息，终于在潮水涨到最高位之前走出了崖洞。
　　救援小组急忙上前，检查他们的生命体征。
　　“无妨，活下来的人都没事。”
　　高天成站在镜头前，脸色很不好看，对身处研究院的莫寻说道：“莫副院长，这次你得给所有人一个交代。”
　　莫寻一脸歉意，自知此次确实是研究院理亏。
　　半小时后，小队七人乘坐专车回到研究院。
　　乐山与乐水两兄妹把收集到的样本都交给了项目组成员。
　　欧阳苍龙向整个项目组说了说此次的发现，他并未隐瞒什么，连那具失去神性的骸骨一同说了出来。
　　而身为雇佣兵的高天成等人则在一旁的房间里休息。
　　房间里很空旷，摆放了几台简单的科技仪器。
　　隔着一面雾面玻璃，可以听见对面房间里欧阳苍龙说话的声音。
　　大果冻随手从身上挖下一坨，递给江城：“卟噜？”
　　他的身体扭动变化，形成一个个文字。
　　【饿了吗】
　　【补充能量】
　　江城能听明白大果冻的卟噜声，摆了摆手说道：“暂时还不饿，我要思索一些细节问题。”
　　“卟噜。”
　　大果冻当即退下，给江城留出安静的思索空间。
　　西蒙对果冻很感兴趣，当即招了招手，问道：“果冻小哥，能否让我尝尝？”
　　“卟噜！”
　　大果冻很豪爽，当即掏出刀子，从自己身上切下一大团。
　　自打成精以来，很少有人第一眼就看出他的果冻身份。
　　许多人要么就认成是史莱姆，要么就把他当作透明橡皮泥。
　　“味道不错啊。”西蒙尝了一点，“草莓味的，是我女儿最喜欢的味道，而且比普通果冻更弹牙，我能否在你这里购买一些回去？”
　　“卟噜！”
　　果冻大手一挥，直接把自己切成两半。
　　他掏出一张名片，将其递给西蒙。
　　名片上写着：绿绿果冻食品集团创始人、董事会主席、首席执行官……
　　这是他和崔悲的产业，厂房选址已经定下来了，这几天正在走审批流程。
　　西蒙大叔也回了一张名片，名片内容极为简洁。
　　【西蒙·贾尔斯，体育老师】
　　就在一人一冻交流甚欢的时候，房间的玻璃门被轻轻推开。
　　乐山走进房间内，低声对江城说道：“江城兄弟，之前在那个小世界里，有个事我没跟你说。”
　　“关于骸骨？”
　　“不，是关于你自己。”
　　“我？”
　　“你的影子可能有问题。”
　　乐山的语气很认真，脸色也极为凝重。
　　江城暂时放下脑子里的一堆破事，问道：“什么问题？”
　　“之前在那个王座之下，你弯腰拾取金币的时候，雷光闪过……”
　　乐山说了说他所见到的场面，以及他自己的猜测。
　　他老师欧阳苍龙说过，有神性的生物，会让普通人下意识就匍匐在地，以表示蝼蚁的顺从与谦卑。
　　而他见到那对影子里的翅膀后，同样跪下了。
　　江城认认真真听完了他的描述，摸了摸下巴，随即说道：“强大的生物能让弱小的生物跪下，这是个弱肉强食的规律而已，禁忌生物同样能让你跪下，并不需要真正的神灵。”
　　“但江兄弟，你又不是禁忌生物，而且我真的在你影子里看到了一对黑色的翅膀。”
　　“那翅膀长什么样？”
　　“就跟那具神灵尸体的翅膀一模一样。”
　　欧阳苍龙曾经飞上去触碰那具尸体，他身为一个几乎整体改造的半机械人，自然录下了那具尸体的全貌。
　　现在隔壁房间里，欧阳苍龙正在为项目小组的成员介绍那具尸体，图片就打在大屏幕上。
　　整个项目小组，有80%的研究员及其助理都不知道，这次任务居然还包括了寻找未知生物尸骸。
　　他们都只以为是进去救人的。
　　江城皱眉问道：“你在那片世界里不说，是担心被欧阳苍龙听到，导致我跟他发生战斗？”
　　“是啊。”乐山的声音压得很低，“我老师是个很顽固的人，你肯定已经看出来了，如果被他知道你的影子有问题，他可能会想尽一切办法把你弄去切片研究。”
　　“放心，他奈何不了我。”
　　“就怕他下黑手。”
　　“无需担心，至于我的影子……”
　　江城从座位上缓缓起身。
　　房间内是开了灯的，他的影子在灯光下很正常，并没有翅膀长出来。
　　乐山担忧地问道：“江城兄弟，你看小说吗？你有没有听说过夺舍重生？”
　　“你在担心这个？”
　　“必须的啊，我老师也说了，那个旧神遗骸失去了神性，但小世界依旧被某种力量支撑着，所以会不会那个旧神根本没死？”
　　灰雾降临至今，有关旧神的描述屈指可数。
　　在某些古籍中，用“不朽”、“未知存在”、“不可直视”等等词汇，来代替“神”这个称谓。
　　以前江城爹妈尚未失踪的时候，这两位的口中就经常出现“禁忌”、“不朽”等等词汇。
　　人类不清楚这种生物到底有多么强大，也不知道该如何杀死这种等级的存在。
　　江城想到了自己体内的信标。
　　根据人面法庭的说法，自己体内的信标，是指引主神阿萨降临现实世界的坐标。
　　如果真的有另一个神寄生在自己体内，那场面就有点难以想象了。
　　“江兄弟，你们旅社有没有什么可以检查身体的设备？”乐山问道：“如果实在没有，你过几天再来研究院，我趁着老师休息的时候，偷偷给你检查一次。”
　　“如果真的是那种层次的生物，你们研究院的仪器查不出来的。”
　　“我们这里有结合了诡异物品的现代科研设备。”
　　“别担心，我现在诅咒缠身。”江城拍了拍乐山的肩膀，“这些奇奇怪怪玩意，再来几个也无妨。”
　　江城到是挺希望再来几个神，在体内凑一桌麻将。
　　当然，在那个暴雨的阴暗世界里，乐山眼中所见，极有可能同样是幻觉。
　　莫寻忽然推门进入房间内，对房间内所有人说道：“诸位，奥德市可能出问题了。”

第一百九十七章 火力覆盖
　　“首先我必须为这次事件道歉，连续两批研究人员在崖洞内失踪，我实在是没办法了，为了在最短的时间内凑齐一支队伍，才会出此下策。”
　　莫寻表示歉意，并且阐述了原因。
　　在灾难发生后，黄金救援时间只有72小时。
　　在研究院这边同样把人员失踪的救援时间控制在72小时之内，超过这个时间，就算救回来，也大概率只是一具尸体了。
　　网上发布的雇佣兵任务种类繁杂，有的任务会直接标明难度与目标，比如护送重要人物穿越战乱区域。
　　而研究院的探索任务无法判断难度，已经有连续两批研究人员失踪，如果把这个消息放出来，某些雇佣兵会犹豫不决，衡量自己的生命与任务奖励到底哪一个更重。
　　时间不等人，所以莫寻选择了隐瞒。
　　“至于那具疑似神灵的尸骸，是欧阳先生自己提出来的，我们大多表示了反对，但他坚持要进去，欧阳先生他在研究所的地位……”
　　“这些暂且不谈。”高天成沉声说道：“先说说奥德市出了什么问题。”
　　“很复杂。”
　　乐山问道：“莫叔叔，我们只是在未知世界里度过了三十个小时，外界就变天了？”
　　“确实可以用‘变天’两个字来形容。”
　　莫寻打开投影设备，将这两天奥德市发生的变化投影到房间内的幕布上。
　　那是一些图片。
　　其中部分图片，江城并不陌生，那是城市的边界。
　　“这两天有很多目击报告，尤其是在城市的边界区域。”莫寻指着其中一张图片说道：“海族战士出现的频率越来越高，用拍电影都没法解释了，现在只要打开手机，随便登录一个社交平台，就能见到大量没有打码的海族战士图片。”
　　“汪！江城，云婆婆也说了，元大爷他们之所以还没来到奥德市，很可能就是被堵在了边界上。”隐形狗说道。
　　“元大爷还没到？”
　　“一个都没到，包括海地城的镜子与黑河城的墨镜。”
　　按照当时的时间计算，昨天下午，这三方就应该抵达奥德市了。
　　另外两座城市还好，但元大爷只有一个人，势单力薄。
　　“若是如此，元大爷很有可能已经出事了。”
　　“旅社高层已经通知了周围十多座城市，他们正准备派遣支援过来，预计一两天的时间就能抵达奥德市边界。”
　　“我们研究院这里有些特殊的消息。”莫寻说道：“就在昨天晚上，有一位高级诡异生物应邀来研究院测试药剂，他从炉瓦城赶来，中途都很顺利，但在接近奥德市边界的时候，连续遭受了好几批海洋战士的进攻。”
　　“他一个人？”江城问道。
　　“没错！”莫寻点头，“但他的诡异能力比较特殊，类似于土遁，战斗力不强，逃命能力一流，所以一路从地底进入了奥德市，今天凌晨找到我，给我说了说详细情况。”
　　“什么情况？”
　　“地底有被海水渗透的迹象。”
　　“莫叔叔，这个很正常吧？”乐山问道。
　　“不正常，渗透得太严重了。”莫寻神色凝重，“他在城市边界上逛了一圈，发现灰雾区域里的陆生植被大多已经枯死，取而代之的是海生藻类与贝类。”
　　“奥德市正在被内海吞噬？”
　　“是啊，短短两天时间……”
　　换言之，现在奥德市成了一座围城。
　　大量海族战士在城市之外的灰雾区域中拦截。
　　外面的人进不来，里面的人也出不去。
　　只要智力处于正常水准，就能明白，那些大型海鲜正在谋划某些不好的事。
　　“江城，云婆婆问你什么时候能回医院一趟。”
　　“现在医院里是什么情况？”
　　“那只大水母还没醒，杨少城也还是一副傻样。”隐形狗说道：“绷带怪人必须一步不离守着杨少城，所以我们现在比较缺人手。”
　　“杨小俊呢？”
　　“他带着奥德市旅社生物都回到旅社了，这两天我们双方吵了好几次，气氛不太和谐。”
　　最大的不和谐依旧来源于身份，旅社生物可能有部分被海族生物取代。
　　双方互相不信任。
　　瓦力城的旅社，更是在江城与绷带怪人的带头作用下，直接怀疑奥德市旅社的社长杨小俊。
　　莫寻及时说道：“为了对旅社表示歉意，研究院此次与旅社全面合作。”
　　“目前正在进行哪方面的合作？”江城问道。
　　“身份检测。”莫寻给出了回答，“就在今天一早，我们已经派遣研究人员，分别去医院以及旅社采集成员的毛发、唾液、血液等样本，目前估计已经快结束采集了。”
　　经过莫寻的一番解释，众人终于清楚了现在外界的局势。
　　简单来说，局势不容乐观。
　　这两天奥德市失去了晴朗的阳光，黑云压城，连灰雾都浓郁了很多。
　　整座城市人心惶惶，网络上有关“海洋战士”的图片疯传。
　　一些环保卫士站出来，指责这些年奥德市不节制的渔业活动，他们表示这几天发生的异象都是海洋生物的复仇。
　　还有人说奥德市可能要迎来百年难遇的大海啸了。
　　每逢天灾大难，必有诡异现象发生。
　　类似于“动物集体自杀”、“家畜整日哀嚎”、“夜空神秘光环”等等老旧新闻，全都被翻新了一遍，在网络上被传得神乎其神。
　　“诸位，如果那些海洋生物真的要大肆进攻陆地，有几个地方肯定是重点关照对象。”莫寻指着图片，“市政府、旅社、教堂、黑市以及我们研究院。”
　　“你想让我们留在研究院？”高天成问道。
　　“没错，江城他是旅社的人，这个暂且不谈，我希望你们三位可以留下。”莫寻点头，“三位已经不是第一次与研究院合作了，现在这种情况，留在研究院团结一致更好，至于之前的事……很抱歉对你们有所隐瞒。”
　　高天成淡淡说道：“你应该对死去的那三位道歉。”
　　“研究院会联系他们的家人，你放心。”
　　在莫寻的劝说下，三人最终都决定留下。
　　高天成与辛格准备测试某些药剂，增强自身实力。
　　西蒙大叔要回家一趟，把自己的妻子女儿都接来研究院。
　　研究院地底有可以承受核武打击的防御工事，就算整个奥德市沦陷，地底工事也可以坚持一年多，里面有充足的食物。
　　江城则准备跟阿狗和阿冻回医院了。
　　但就在众人都准备行动的时候，一个不好的消息传到了研究院。
　　一个年轻的助手跑到房间门口，气喘吁吁地说道：“莫副院长，我们……我们前往医院以及旅社采集样本的成员，在回来的路上被海洋战士拦截了，目前正在交战。”
　　“什么位置？”
　　“十公里外！”
　　……
　　距离研究院十公里外的海边道路上，爆炸声不断。
　　浓浓的硝烟弥漫，整条道路都变得破烂不堪，不知道的还以为奥德市被其余城市的武装力量袭击了。
　　研究院这种私人机构，在得到政府批准后，可以组织的保卫力量。
　　此次采集样本行动，研究院动用了两辆中型坦克、两辆重型装甲车与三辆轻型装甲车。
　　附近的治安所在得到消息后，紧急调用了十多台T33履带式重甲机器人支援。
　　螺旋桨的巨大轰鸣声盘旋在天际，四辆武直距离现场已经不远。
　　十多辆小型无人机已经抵达了。
　　一枚炮弹呼啸着出膛，在瞬息之间击中一只巨型龙虾人的胸口。
　　“轰隆！”
　　所谓的中级诡异生物，在现代武器的碾压下，被炸成了漫天碎屑。
　　坦克顶部的高射机枪不断喷涌出火力，密集的子弹几乎覆盖了整条街道。
　　残破的大街上躺满了海洋战士的尸体。
　　这场进攻才刚开始，就已经显得血腥味十足，所有海洋战士都不要命似的，一个个冲上前来。
　　他们暂时的目的似乎并不是抢夺旅社生物的样本，单纯就是为了消耗车队的弹药，或者尽其所能对装甲车造成破坏。
　　有一头六七米高的巨型鲨鱼人，在结结实实挨了几十枪后，一拳砸在坦克的顶部，将高射机枪砸碎，然后才重重倒地，失去了呼吸。
　　换做是个普通人类，挨上几枪就会被炸碎半边身子。
　　不仅是陆地，天空战场也并不轻松。
　　海洋中某些变异的生物能够短暂腾空。
　　他们一个个跃出水面，十分密集，尝试着对空中的无人机造成破坏。
　　“莫副院长，你能听到吗？”车队的负责人对着电话大喊。
　　“能听到。”对面传来莫寻的声音。
　　“我们还能坚持，但对方数量实在是太多，可能坚持不了太久了。”
　　“有多少？”
　　“铺天盖地！”
　　“稍等，我们马上就到了。”
　　说话间，治安所派来的上百台T11以及几十台T22机器人都到了。
　　但这些机器人在成群结队的海洋生物面前，就像是纸糊的那般，很快就被碾压而过。
　　一只巨型海蟹用挥舞着钳子，夹住两个机器人，稍稍用力，就将他们夹成两截。
　　其余机器人则齐齐对着这只海蟹扫射。
　　在一阵轰鸣声之中，海蟹无数子弹打成了筛子，重重倒在地上。
　　但更多海洋生物前仆后继，仿佛是把陆地当成了海洋，根本没有半点畏死之心。
　　“轰轰轰……”
　　天空中，四辆武直也赶到了。
　　暂时只能调遣这么多，后续的还在来的路上。
　　奥德市政府显然也意识到了问题的严重性，积极给与支持。
　　但不知是什么情况，某些区域应该调来的援兵迟迟不来，仿佛该区域的负责人聋了似的。
　　一枚枚反坦克导弹呼啸着从四辆武直挂载的火箭发射巢里飞出，飞向那些海洋生物密集的区域。
　　密密麻麻的子弹雨交叉覆盖下方小部分区域，暂时为车队缓解了压力。
　　“混账！这些该死的人类科技！”
　　地面上，一只体型壮硕的巨鲸人对着天空怒吼咆哮，然后一跃而起。
　　他高大的身影仿佛一枚流星，重重砸向其中一辆直升机。
　　这个逆行而上的巨型怪物，伸展着肌肉遒劲的肢体，双眼满是怒火，带着属于自己的诡异力量，对现代科技发动了不甘心的自杀式进攻。
　　武装直升机在执行作战任务时会超低空飞行，此时那辆武直距离地面只有不足三十米。
　　见到那令人震撼的一幕，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　在诡异降临之前，从未有人想过，一只生物可以凭借自己的血肉力量跃起三十米高。
　　这是一场难得一见的文明与诡异的碰撞。
　　“砰！”
　　硝烟弥漫的战场上，忽然响起一个奇怪的枪响。
　　那是单管猎枪的声音。
　　江城坐在一辆轻型装甲车上，把枪管伸出窗户，从瞄准到射击，整个过程很短，几乎在瞬间完成。
　　一枪毙命！
　　半空中那个巨鲸人的脑袋骤然爆开，化作一团血肉与骨茬在空中飞舞。
　　事实上，就算没有江城这一枪，那个怪物也没法真的跳到三十米高，目测大概会在接近二十米的时候下落。
　　莫寻在开车，他看到眼前这一幕后，长舒了一口气。
　　“幸好，及时赶上了。”
　　十公里的距离，说长不长，说短也不短。
　　他们中途遇到了一次小规模拦截，不得不抛下一部分支援车队。
　　前来支援的是暂时拼凑起来的十多辆重型装甲车，车上还装载了研究院自行研发的战斗机器人。
　　彼得飞在半空中，惊叹道：“好家伙，你们研究所居然还有坦克？市政府这么大方吗？连这种东西都批准？”
　　“地下库房里还有十多辆，都是从南方战场上弄来的，目前还没拿到批准，市政府只批了两辆。”
　　“大哥，我们也去南方战场拉一支队伍吧，在乱世称王称霸啊！”彼得很兴奋，不知道是不是被这场局部战争感染了，“说不定在剩余四十多天里，大哥你可以抢到足够多的物资救命。”
　　“此事暂且不谈。”
　　“噢……”
　　一波波支援接连不断抵达现场。
　　江城在被围的车队里，看到了猪头人的身影。
　　他挥舞着手里的大砍刀，肆意砍杀，对付那些虾兵蟹将就跟砍瓜切菜一样，偶尔也会碰见比较棘手的。
　　这场文明与诡异的短暂交锋似乎已渐渐有了结果。
　　海洋生物正在被赶回海中。
　　江城打开车门，站在路边观战。
　　他的身体确实很脆弱，这时候进入战局就是送菜，在外面用枪械远程支援比较好。
　　“大哥，你觉得这些海鲜人的味道会怎么样？”彼得忽然问道。
　　“对人型生物没有食欲。”江城摇了摇头。
　　“但他们也都只是海鲜变异的，长得像人而已，说不定味道与变异前一模一样，只是肉更多了。”
　　“你想吃？”
　　“是啊，不知道为什么，有一种吃下去的渴望。”
　　“上次在医院里也是这样？”
　　“嗯，但毕竟大哥你要用那些尸体换资源，所以我当时忍住了。”
　　“飞过去吃，注意安全。”江城当即判断，“想吃多少就吃多少，不要客气，就当是海鲜自助！”
　　“好咧！”
　　彼得飞走了，看上去相当欢乐。
　　江城靠在街灯下，皱眉思索彼得的成长途径。
　　但忽然，他感觉自己背靠的街灯柱子有点问题，似乎正在长出某个东西，让他背部硌得慌。
　　他转过身去，看了眼之前背靠的灯柱部位。
　　就在那锈迹斑斑的金属柱子上，居然长出了几个很小的藤壶。
　　藤壶这种东西，通常附着在船底和沿岸码头，海边的礁石上也经常能看见密密麻麻一大片，沿海的居民偶尔喜欢铲一些改善伙食。
　　“这个沿海道路距离真正的海边还有两三百米，这里怎么会突然长出藤壶？”
　　一瞬间就长了出来，很奇怪。
　　就在江城疑惑之际，更奇怪的事情发生了。
　　灯柱的底部，忽然缓缓浮现出一些青黑色的海中藻类。
　　江城缓缓后退几步，看了眼四周的情况。
　　沿街道路有许多常绿植物，这些植物暂时没有表现出什么异象，但他们的躯干上同样长出了藤壶或者海边常见的贝类。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　十多只小小的寄居蟹从树上掉落在坚硬的水泥地上，带着壳子爬向远方。
　　地下水井盖上长出珊瑚。
　　几只坚硬的海星贴在公交站牌上。
　　江城抬头看去，整个天空愈加阴暗，漆黑的云层翻起一道道连贯的纹路，好似海面上的浪花波纹。
　　这座生活了上百万人口的海边城市，似乎正在被某种无形的力量改造。

第一百九十八章 惊变
　　炮弹碎片与生物残骸混在一起。
　　血与骨，机械与甲壳，弹壳与碎肉，整条长街像是精神扭曲的画家肆意挥洒出的地狱绘卷。
　　街道化作血腥的屠宰场，海腥味与硝烟味交织在一起，浓得令人作呕。
　　只剩半个躯体的机器人在破碎的血肉中爬行，断裂处的线路闪烁着滋滋的电火花，体内的金属零件与模组被血液染红，好似拥有了部分血肉躯壳。
　　脑袋炸碎的龙虾人倒在地上拼命翻滚，扭曲畸形的爪子像是蜈蚣的长足，狰狞且可怖。
　　一辆坦克的炮管被蜂拥而上的巨型海族战士砸弯，履带也在混战之中被拆了，丧失了大部分战斗力。
　　肉眼可见这场小规模战争的残酷与血腥。
　　某些海鱼战士已经被炸成了无法辨认的碎肉，可他们四处散落的肉块依旧在抽搐跳动。
　　“啪！啪！”
　　几块飞溅的碎肉掉落在江城身前。
　　他距离战场并不远，前方经常有甲壳、机械零件、鱼头虾尾之类的东西飞来。
　　高天成与辛格两人正在战场中穿梭，猎杀落单的海族战士。
　　这两位都喜欢拳拳到肉的打击，一拳下去经常把对手的脑袋砸得扁平开裂。
　　打得兴起的辛格甚至脱掉了外套，整个人暴涨到三米高，化作狮头人身的巨大怪物，浑身金色毛发，与那些壮硕的海族战士撞在一起。
　　西蒙则在后方的装甲车上，用狙击枪远程支援。
　　这大概是整个奥德市最酷炫的体育老师，闲着没事就拎着大狙上战场，收割一波人头再回去上课。
　　江城还在观察整座城市的变化，顺便用随身手机记录下来。
　　所有变化都肉眼可见，仿佛是变魔术那般，一个个海生物凭空浮现在城市的建筑与街道角落中。
　　“砰！”
　　一只巨大的甲壳动物被打飞，重重摔在江城身前。
　　它浑身青灰色，并非人形，外貌类似帝皇蟹，坚硬的甲壳上长满锋利倒刺，六条腿长超过两米，一对小眼睛略显滑稽。
　　在看见江城之后，它发出一声怪叫，嘴里吐出一连串泡泡，挥舞着巨大的钳子攻来。
　　江城掏出一柄普通手枪，连发八枪，六枪命中它头部位置，两枪命中钳子与身体的连接处。
　　大螃蟹倒下了，但几根长腿还在微微颤抖。
　　江城拔出背后的刀，用力砍在其中一条腿上，勉强能砍出一道缝隙。
　　对付这种甲壳生物，他确实没有太大优势。
　　领域生物对同阶应该具有碾压优势，眼前这只大海蟹也就中级诡异的程度，但如果没有任何武器与防御工具，在一对一的情况下，江城估计根本没法破防。
　　莫寻显然看出了江城的问题，于是不急不慢走过来，幽幽说道：“我们研究院的药剂可以增强……”
　　“暂时不考虑。”江城一口回绝，“我比较喜欢纯天然的东西。”
　　“要是想通了可以随时来找我。”
　　“嗯。”江城点头，“发现那些变化了吗？”
　　“发现了。”
　　莫寻抬头望天，天空中那一层层水波状的纹路令他十分忧虑。
　　这里是奥德市，不是传说中的亚特兰蒂斯。
　　但整座城市现在的状况不容乐观。
　　就在两人聊天的时候，前方的海鲜大作战已经接近尾声了。
　　大量海族被赶回水中，枪炮之声渐渐停歇。
　　整个战场，一条三百米左右的长街，被各大海鲜的尸体堆满了。
　　幸而周围的建筑比较少，没怎么受到波及。
　　彼得在一群海鲜人的尸体中飞来飞去，专门挑选那种不是人形的下嘴，他左手一只螃蟹腿，右手一个剑鱼头，啃得不亦乐乎。
　　“咔嚓！”
　　一口下去，大半个剑鱼头没了。
　　彼得那狰狞的血盆大口，让好几支前来增援的队伍以为他也是海族的怪物。
　　为此，他差点挨了一梭子弹，幸好身体可以虚化，提前躲了过去。
　　“自己人，别打，我是好鬼啊！”
　　躲避之余，彼得不忘了江城，拎其一只巨型乌贼喊道：“大哥！都是新鲜的，要不要我弄一些去烤了？”
　　“大可不必！”
　　江城摆了摆手，认真观察彼得的变化。
　　然而，啃了无数海族尸体后，彼得毫无变化……只是打了个饱嗝。
　　江城用力砍开身前的大螃蟹尸体，看了片刻后，用小刀子割下一缕腿里的肉尝了尝。
　　很普通，没什么特别的味道。
　　莫寻也盯着这只被砍开的螃蟹，遗憾说道：“没有蟹黄，可惜了，这么大一只螃蟹。”
　　“蟹黄是螃蟹的卵巢和消化腺。”江城认真提醒，“简单点说，就是用于生殖的器官。”
　　“爬满活蛆的奶酪我都吃过。”
　　“厉害。”江城甘拜下风，“味道怎么样？”
　　“很贵，所以好吃。”
　　“明白了。”
　　江城微微点头，继续观察这只螃蟹的身体结构。
　　这东西长得不似人形，看上去真就只是普通的海蟹变大了无数倍而已。
　　就在他思索之际，裤兜里某个东西忽然微微发热，
　　是那枚古金币。
　　根据旅社那古书的记载，制作完美替死傀儡必须用到古金币，这是所需六件物品里，唯一一个获取难度比较低的。
　　江城将其取出，仔细看了看。
　　古金币两面都很粗糙，没有特殊的文字或是符号，边角更是坑坑洼洼的，与影视作品里金光闪闪的金币差距很大。
　　入手的感觉温热，并不压手。
　　或许是幻觉，就在某个眨眼的瞬间，江城似乎看到，金币的表面上出现一只狰狞的螃蟹纹路，那股温热的感觉传递到掌心。
　　某种特殊的情绪似乎催促着江城，用手触碰那只已经死亡的大海蟹。
　　“吸收？”
　　江城心里明悟，将另一只手贴在螃蟹甲壳上。
　　一股特殊的暖流顺着甲壳涌入江城手心，通过他的身体，进入另一只手心的金币里。
　　旁边的莫寻看得奇怪，还以为江城是准备测试甲壳硬度。
　　他说道：“这种壳子虽然硬，但并不适合制成防护盔甲，成品效果远不如你现在身上穿着的这套高级诡异等级的作战服。”
　　“研究院收购这些尸体后，会作何处理？”江城随口应付。
　　“这种非人形的尸体其实价值不大，我们更需要那种类人的海族战士，他们可以在短时间变成人类形状，比如你之前在医院解决的那些……”
　　下午一点，海鲜大作战结束了。
　　一地海族尸体。
　　研究院的工作人员忙着收尸，治安所的人也插了一手，市防卫部门同样在帮忙。
　　江城行走在一堆堆血腥的尸体之间，眉头紧皱，似乎在思索问题。
　　彼得跟在江城身侧，发现这个大哥时不时就用手触碰某些尸体。
　　“大哥，你在测肉质吗？准备吃哪个？”
　　“小声点，我在偷东西。”
　　“啊？”彼得一怔，“大哥，你的形象在我心里崩塌了。”
　　“我以前的形象是什么样的？”
　　“逃课大师，谎言之王，假证爱好者，杀人不眨眼，孤儿，女性吸引体质……”
　　“没有一个正面形象？”
　　“大哥，那个女性吸引体质不算正面形象吗？”
　　“算……”
　　至此，在彼得心里，江城的形象又多了个“灵魂窃贼”。
　　他不知道江城到底是在偷什么东西，只是见他把手轻轻放在某些甲壳或是血肉上，除此之外就没有别的动静了。
　　不是偷血肉，那就只能是偷灵魂。
　　事实上，整个战场的尸体，都应该属于研究院与市政府。
　　之前彼得只是吃了很少一部分就吃饱了。
　　他吃掉的血肉，与战场上所有尸体相比还不足百分之一，所以研究院这边没有说什么，就当是对江城的补偿了。
　　在整片战场上逛了五分之一的距离后，江城收手了，若无其事回到队伍里。
　　他顺手带回了两根大鱼骨头，给隐形狗练牙齿。
　　“汪！江城，我要吃龙虾！”
　　“那些尸体又不属于我们。”
　　“刚才打架的时候你就应该冲上去，剁几只带回来。”隐形狗咬着骨头，用腹语发声，“堂堂一个高级诡异生物，你居然一直站在路灯下划水。”
　　“我在思索这座城市的变化。”
　　“谁知道你是不是在想某个姑娘。”
　　“……”
　　这十多年来，江城想得最多的女性，应该是他老妈以及他大姐。
　　这两位都失踪了，人间蒸发。
　　莫寻很贴心地去尸体堆里找出两只五彩斑斓的大龙虾，将其拖到隐形狗身前，然后说道：“随便吃，这次研究院的收获很大，并不需要这么多尸体。”
　　“别想了，我不会接受你的糖衣炮弹！”隐形狗厉声拒绝。
　　“免费的，不需要你提供任何东西。”
　　“一根毛都不需要？”
　　“不用。”
　　“该死的资本家，你成功用这两只龙虾博取了我一丝好感！”
　　隐形狗咬住龙虾尾巴，将其用力拖回车上。
　　时间拖延到现在，他们也该回医院了。
　　……
　　奥德市身为一座海边城市，最不缺的就是水族馆。
　　在灰雾降临之前，这些水族馆属于旅游业的一环，是整座城市极为重要的经济来源。
　　灰雾降临之后，水族馆倒闭了很多，只剩一些名声较好的。
　　这两天各种诡异现象层出不穷，但依旧有许多人前来水族馆参观，或是父母带着孩子，或是年轻的小情侣。
　　在一片幽蓝的水底隧道里，一个小孩用手指着水中的某个生物，问道：“妈妈，那个是鲨鱼吗？”
　　“是，那个叫铰口鲨，又被称作护士鲨，性情温和，一般不会主动攻击……”
　　母亲看着一旁的介绍牌，为自己的孩子认真解释。
　　小孩站在玻璃前，直愣愣盯着那只小鲨鱼。
　　那只不过一米多长的小鲨鱼似乎也看到了他，优哉游哉游了过来，缓缓停在玻璃的另一侧。
　　小孩或许是好奇，开始用手掌拍打隧道的玻璃。
　　另一侧的鲨鱼用头部撞了撞玻璃，似乎在回应他。
　　于是小孩高兴地笑了，拍打的更用力。
　　另一侧的鲨鱼也撞得越来越用力，奇异的撞击声在隧道中回荡不绝，
　　周围的人都有些好奇，看着这只傻乎乎的鲨鱼撞玻璃。
　　水族馆的工作人员在另一边，还没过来。
　　但小孩身旁的母亲却渐渐觉得有些不对劲，她发现那只鲨鱼似乎正看着她，目光很奇怪，给她一种类似于人类目光的感觉。
　　渐渐的，越来越多鲨鱼在这片区域汇聚。
　　隔着一片玻璃，不止一个游客感觉到，那些鲨鱼奇怪的小眼睛里，似乎有一种特殊的情绪，很拟人化。
　　“砰——”
　　第二只鲨鱼猛地撞在玻璃上。
　　事发突然，将隧道里的游客都吓了一跳。
　　就在最前方，那只铰口鲨缓缓张开扁平的嘴部，在所有人的目光中，那个不算太大的嘴巴里，缓缓生出密密麻麻的牙齿。
　　那些狰狞的牙齿越来越长，甚至已经顶到了嘴里的血肉。
　　“砰！”
　　第三只鲨鱼撞击在玻璃上，整个隧道似乎都颤抖了一下。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　某种令人胆寒的声音忽然在水底隧道里响起。
　　……
　　下午一点十五分。
　　在回去的路上，隐形狗一边啃大龙虾，一边看消息。
　　“江城，你看到消息了吗，有个水族馆刚才发生了海洋生物暴动，就在距离我们不远的地方，死伤了很多人，现在那些游客还在逃命中……”
　　“距离我们多远？”江城问道。
　　“五分钟路程。”
　　“那就过去看看。”
　　奥德市的天空越来越阴沉了，仿佛风暴来临的前夕。
　　以前这个时间点应该阳光明媚，可今天街上的路灯都已经开启，昏暗的样子好似瓦力城复刻版。
　　突然发生的水族馆事故，仿佛一把开启魔盒的钥匙，悄然打开了整座城市的剧变序幕。
　　“滴答……滴答……”
　　一丝丝细雨飘落在车窗上。
　　冰冷与阴暗的气氛终于从天而降，带着浓浓的压抑，笼罩了整座城市。
　　江城用手接了几滴尝尝，发现其味道苦涩，根本不是正常的雨水。
　　“海水？”
　　他看向窗外昏暗且低压的天空，神色凝重。
　　天上居然下起海水了，这种事说出来根本都没人信。
　　几分钟后，一行人抵达那个出事的水族馆。
　　治安所的人已经更早到达现场，封锁了整个水族馆。
　　现场的声音很嘈杂，有游客的尖叫，有孩子的哭喊，夹杂着枪声与炮火，还有某些海洋生物的怪异吼叫。
　　“轰！”
　　巨大的水柱冲天而起，打破了水族馆某个场馆的顶部。
　　在水柱之中，可以看见一具具血腥残破的人类尸骸，以及一些属于治安所机器人的机械部件。
　　已经逃出来的游客都躲在街边，一个个脸色惨白，瑟瑟发抖。
　　治安所的负责人正在安慰他们，并且挨个作登记。
　　江城找过了逃出来的游客，塞了一把钱过去，然后问道：“里面是什么情况？”
　　“鲨鱼……那些鲨鱼长出了腿和手，他们在咬人……”这人神色惶恐，嘴唇都在发颤。
　　“除了鲨鱼呢？”隐形狗问道：“那些小鱼小虾以及贝壳海螺之类的有没有变异？”
　　“有的……都有的……”
　　“多谢了！”
　　得到肯定的答复后，一人一狗当即向着水族馆走去。
　　大果冻被他们留在了车上，它不适合在这种复杂环境作战。
　　事实上，大果冻至今没有表现出任何战斗力，哪怕已经是中级诡异生物了。
　　他唯一能对付对方的能力，似乎只是……把对方撑死？
　　在冰冷的街边，那个被江城询问的人在惊慌了许久后，发现自己手里有一叠钱，他摸了摸脑袋，忽然想起刚才的对话。
　　“一只狗居然会说话？”
　　……
　　此时在水族馆里，双方正在激战。
　　一群治安所的普通机器人，根本不是异变后的海洋生物对手，被打得节节败退。
　　地面很光滑，海水与血水的混合物铺在地面上。
　　游客伤亡最多的地方是那条水底隧道，现在哪里已经被断肢与残骨堆满了。
　　除此之外，则是白鲸表演的场馆。
　　一头巨大的白鲸战士正在肆无忌惮地屠戮，临时赶到的几个机器人被他随意砸扁。
　　治安所的T22战斗型机器人还没赶到，T11只能用自己的机械身躯做一个简单的阻拦作用。
　　“好大的一头白鲸。”隐形狗尾巴夹了起来，“江城，我们快闪开吧，来不及救人了！那玩意正在看我们！”
　　那头白鲸原本只有不足四米，异变后体型壮硕了一整圈，站起来超过六米高。
　　它浑身是血，目光凶恶，大踏步朝着江城与隐形狗冲过来。
　　双方之间的几个机器人被踩成了残渣，实力差距实在太大。
　　“接近高级诡异生物的气息。”江城一眼就做出了判断。
　　“该死的人类！”那头白鲸怒吼，“八年！逼着我在那个小水池里表演了八年，我从未得见真正的自由！”
　　江城平静说道：“你可以回归大海。”
　　“不！”白鲸愤怒不已，心里满是杀意，“我要杀光你们这些该死的人类，让你们知道什么叫恐惧，让你们也体会到失去子嗣，被整日圈养虐待的感觉！”
　　双方的距离越来越近了。
　　那头巨型白鲸战士奔跑之时，整个大地都在颤抖。
　　游客的尖叫声不绝于耳，死亡与血腥弥漫在潮湿的空气中。
　　一群治安所的机器人正在急忙赶来，一个人类治安官正在用手里那柄弹药不多的手枪瞄准白鲸的身体，可他第一枪就打偏了。
　　隐形狗把尾巴夹得紧紧的，颤抖着叫道：“江城，还不准备跑开吗？你就算不跑，把背后的猎枪抽出来啊！”
　　江城依旧很平静，说道：“我想试试。”
　　“你想试试跟阎王爷打招呼的快乐吗？”
　　“非也。”
　　江城把手伸向背后。
　　在隐形狗期待的目光中，他并没有拔出猎枪，而是扒出了那把漆黑的短刀。
　　至此，隐形狗可以确定了，江城肯定在那个小世界里受到了某种大脑创伤，让他对自己的身躯过于自信。
　　隐形狗决定，离开水族馆之后，一定要回研究院，找莫寻要江城的精神损失费。
　　但此时最重要的是逃命！
　　隐形狗大吼道：“彼得？那只游魂呢？你大哥发疯了！”
　　彼得缓缓浮现在隐形狗身后，低声说道：“别急，我大哥要装逼了。”
　　“他要去跟阎王爷报道了！”
　　“看着就行。”
　　“我他么要怎么看？”
　　就在隐形狗焦虑惊慌的目光中，江城行动了。
　　他不退反进，握着手里的短刀，向前急行了一段距离，然后轻轻一跃。
　　像是一只凶恶的猎豹，一跃数米高，握着短刀居高临下，重重砸在那个白鲸战士的脑袋上。
　　只是简单的一刀，整个刀刃没入了白鲸战士的大脑之中。
　　江城用力一拧，随即抽出长刀，向后一跃。
　　“轰……”
　　白鲸战士巨大的身体重重倒在地上，当场毙命。
　　后方的隐形狗看得目瞪狗呆。
　　他眼睛瞪得圆圆的，仔细算了算高度。
　　“六米高？”他忍不住惊叫，“江城，你又开了什么挂啊？怎么能跳这么高？”

第一百九十九章 陆上，海城
　　整座城市灰蒙蒙的，雨水冰冷，暗淡的色调像是弗里德里希笔下的神秘世界。
　　无数死亡的点缀，又让这个海边的城市更像是波希那副《人间乐园》的右幅，那是一个残酷冰冷的刑罚炼狱。
　　血腥肢体为这个灰暗世界添了一抹艳丽。
　　人们在哭喊哀嚎，挣扎在死亡与恐惧的灰色边缘。
　　一头巨鲸战士倒下了，可水族馆爆发带来的威胁远不止于此。
　　隐形狗心情复杂。
　　某些人不仅生来就带着外挂，还在后来的人生中不断收割新的外挂。
　　“江城，你又卡了什么bug？不怕被游戏规则抹杀吗？”
　　“身体变强一点而已，还不至于招来整个世界的怒火。”
　　“一点？”隐形狗叫道：“你赤手空拳就干死了一头接近高级诡异的海鲜战士，这叫变强一点？”
　　“用词严谨，并非赤手空拳，我手里有刀。”
　　“这也差不多啊！”隐形狗忽然想到了什么，“你不会没有忍住诱惑，注射了那个研究院的药剂吧？”
　　“放心，没有注射。”
　　“我觉得那个叫莫寻的家伙，看上去就不是个什么好人。”隐形狗很严肃，“之前还骗你进山洞，骗我说你很快就能回来……你可千万别注射那些所谓的能增强体魄的东西。”
　　“其实那些药剂也是诡异物品，比较另类而已。”
　　“那是人造的，不安全。”
　　“不，研究院其实造不出来，他们无法人工合成诡异力量，只不过是用各种诡异生物的样本进行搭配。”
　　“那也还是人工的。”隐形狗对研究院只有两只龙虾的信任，“那个姓莫的老家伙，整天盯着我的毛发，想偷偷摸摸拔一撮去研究隐形能力。”
　　“拔一撮你也不吃亏。”
　　“我一根都不会给他！连掉在地上的毛都收集好了。”
　　说话间，江城与隐形狗向另一个方向走去。
　　沿途偶尔遇见异变的海洋生物，他直接挥刀，几乎一刀一个。
　　其中同样有那种甲壳十分坚硬的龙虾人，但这次江城轻轻一跃，一刀就砍断了对方脑袋。
　　隐形狗终于忍不住了，问道：“江城，如果不是药剂，你是怎么变这么强的？”
　　“我在那个崖洞里的世界，有意外收获，可能就是所谓的机遇吧。”
　　说着，江城把自己的手按在龙虾人的甲壳上。
　　一股暖流顺着手心，缓缓流向他兜里的那枚粗糙金币。
　　与此同时，他能感受到自己的身体在逐渐强大，那是一种类似于升级或是进化的舒适感，很难用语言形容。
　　隐形狗目不转睛盯着江城的动作，思索了许久。
　　就在江城把手移开后，隐形狗猛地冲上前，一爪子打在那个龙虾人的外壳上。
　　“咔嚓……”
　　就这么一爪，他居然就把龙虾人的外壳打裂开了。
　　本应该坚硬无比的外壳，现在脆得跟鸡蛋壳似的。
　　隐形狗顿时明白了，他问道：“江城，你在吸收这些海族战士的诡异与血肉力量？”
　　江城自己也不确定，只能答道：“有可能是。”
　　“不对劲，这种方法太变态了。”隐形狗忧虑重重，“就跟那些小说里的吸星大法一样，你的身体不会出问题吧？”
　　“暂时还没有什么问题。”
　　江城自然也知道不对劲。
　　结合之前乐山说过的阴影翅膀，以及这枚金币的吸收能力，只要不是太蠢，都能猜到一部分真相。
　　但江城现在需要力量，他一个只剩半条命的人，不是很在意某些副作用，更不在乎他影子里可能存在的恐怖怪物。
　　“对了，你握着这枚金币，然后试试把爪子放在这只龙虾人身上。”江城把金币递给隐形狗，他想验证某个简单的猜测。
　　“哦，我试试吧……”
　　隐形狗握不住，只能用嘴咬住。
　　他人立而起，把两只爪子都搭在龙虾人的外壳上。
　　过了一会，他摇了摇头。
　　“没有任何感觉。”
　　“金币有没有发热？”
　　“没有……而且你这金币不会是假的吧？”隐形狗用力咬了咬，“一点都不软，硬得跟个铁疙瘩似的，会不会是黄铜？”
　　“应该是真金。”江城从狗嘴里取回金币，擦了擦，然后放回兜里。
　　“你擦一下是什么意思？”
　　“没别的意思。”
　　“我可是每天都有刷牙的，又不是郊区土狗！”
　　“……”
　　“所以你现在身体就越来越强了？还能变回普通人吗？”
　　“可以。”江城点了点头，“这东西只是提高了我的上限，但真正实力由我自己控制，保持那种强大的状态，似乎很消耗能量……我现在有点饿了。”
　　“吃这些海鲜人补充啊。”
　　“我不吃人形的。”
　　水族馆外，一对T22机器人已经来了。
　　市防卫部门支援力量也在陆续赶来，其中有不少诡异生物。
　　江城看到了一支十分特殊的防卫小队。
　　那个队伍只有十二人，都穿着相同的黑色作战服，弥漫出一模一样的诡异气息，与中级诡异生物差不多。
　　交战之时，那十二人居然可以跟海族战士硬碰硬，用血肉之躯的拳头砸在海族生物的躯体上。
　　“超级战士？彼得，是你记忆中那种吗？”
　　“不是。”彼得摇头，“我记忆中那种更强大，接近高级诡异，而且作战服跟这十二个家伙不一样。”
　　与海族战士相比，那十二个超级战士拥有现代武器的优势。
　　当然这些战士的主要任务是救人。
　　真正对异变的海洋生物形成火力压制的，依旧是最后面那些T22战斗机器人。
　　一个超级战士匆匆掠过江城的身侧，看了眼这一人一狗一鬼的奇异组合，又看了看一旁那具海鲜人尸体，什么都没说，径直往更深的地方跑去了。
　　隐形狗说道：“江城，感觉这里已经不需要我们了。”
　　“那就走吧。”
　　江城带着一鬼一狗往水族馆外面走去。
　　沿途能看见越来越多的T22机器人，远方的天空中也出现了支援的无人机。
　　这场苦涩的雨水越来越大了，气温骤降。
　　城市的地下排水系统正在接受极为严峻的挑战。
　　“有点慢。”江城忽然说道。
　　“什么慢了？”
　　“支援的速度。”江城看了眼远方的天空，“这个水族馆处于繁华的闹市区，救援速度不该怎么慢，除非这附近不止一起这样的异变事件。”
　　“还真是……”
　　隐形狗人立而起，打开自己定制的小手机，用触控笔在屏幕上划来划去。
　　新闻已经出来了，确实不止水族馆这一个地方。
　　有的地方伤亡更惨。
　　“江城，就在距离我们三公里远的一个海鲜批发市场，所有活着的海鲜都变异了，市场里没几个人逃出来。”
　　“有人喜欢猎奇，在家里的鱼缸里养了沙蚕，那沙蚕变异之后足足有三米长，爬出鱼缸就把他勒死了。”
　　“这里还有个新闻报道，路边一个烧烤店里的……”
　　隐形狗一连念了十多个新闻。
　　整座城市都发生了异变，这些新闻只是被报道出来的。
　　江城驻足在道路一侧，皱眉盯着路旁的钢铁管道，脸色很凝重。
　　隐形狗问道：“怎么不走了？”
　　“这根管道正在腐烂。”
　　“我怎么没看出来？”
　　“腐烂的速度很慢，你仔细看看两侧以及它下方那根管道。”
　　“卧槽，天上下的是硫酸雨吗？”
　　隐形狗惊了，急忙把自己露出来的身体部分遮住。
　　他在庆幸，幸好自己这段时间缠上了绷带。
　　“不只是雨水，还有某种特殊的力量。”江城指了指钢铁管道的某个部位，“那里有一小丛珊瑚，是刚才长出来的，长得很快。”
　　“江城，难道这座城市正在变成海底？”
　　“应该是，我们有大麻烦了。”
　　就在两人谈话的间隙，人行道上的一个井盖忽然掀开。
　　金属井盖在地上滚了几圈，然后重重倒下。
　　一只数米长的大章鱼从地下水道中爬了出来，伸展着一只只触手，在积水的冰冷街道上横行。
　　刚逃出水族馆的人顿时被吓得不轻，一个个尖叫着往回跑。
　　“砰——砰——砰——”
　　连续数枪，是一个治安官打出来的。
　　那头章鱼的身体瞬间炸开，瘫软在地。
　　通过那个井盖口可以看到，地下水道里的流水很急，而且水量越来越大。
　　天空阴沉得看不见一丝光亮，仿佛有什么东西蒙住了整个苍穹，这场海水雨根本没有要停歇的样子。
　　再这样下去，不出一天时间，奥德市的地下水系统就会崩溃。
　　苦涩腥咸的海水会涌上城市街道，将街道化作汪洋。
　　“滴滴——”
　　“滴滴——”
　　街道上响起密集的喇叭声。
　　有人开始逃离这座城市了，尽管他们并不知道能否通过那片神秘的灰雾地带。
　　他们拖家带口，把所有贵重物品放在车上，然后向着远离城市中心的郊区驶去。
　　海洋生物异变，即将淹没城市的暴雨，死亡无数的惨剧……
　　一条条骇人听闻的消息，正在逐步摧毁这个冰冷压抑的城市。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　江城的手机忽然震动起来。
　　相隔一日之久，云芸终于打电话来了。
　　他按下接听键。
　　对面的云芸焦急问道：“江城，你和阿狗现在没事吧？”
　　“没事，云姐你们那边怎么样？”
　　“医院外面发生了好几起海洋生物伤人事件，李嚣张和花浅浅两个人都去救人了，我跟绷带怪人还守在医院里。”
　　“花浅浅还没回教会？”
　　“她赖着不走了。”
　　“……”
　　事实上，奥德市教会也在外出救人。
　　这座城市是他们的根基，城市没了就什么都没了。
　　莫羽和莲月两个执事现在忙得焦头烂额，他们已经联系了教会高层，但高层叫他们坚持住，支援至少还有一天才能到。
　　即使到了，也不一定能突破外围的海鲜战士。
　　教会高层说得很清楚，这次是海洋生物与灰雾生物的联手动作，已经策划了很久，就等这一天吞噬整座城市。
　　如果不是江城执意要调查有关杨少城的事，这一天本来延后到来。
　　“该死，又是那个混账的江城！”莲月忍不住叫骂，“不管他走到哪里都会发生灾难，这种人早点死了算了！”
　　“别急，先收拢一部分人手进行防御，该把库存里的防御物品都搬出来了。”莫羽耐着性子，脑子里闪过一条条对策。
　　在上次针对江城的行动力，奥德市教会损失惨重。
　　最强的执事齐麟死了，五个候选人死了四个，高端战力差点被江城一扫而空。
　　现在事发突然，危机到来，整个教会竟然有种人手不够的感觉。
　　莫羽咬紧牙关，分发一条条指令。
　　“如果这次应对不好，奥德市会成为历史，就跟那些灰雾中的城市废墟一样……或许更惨。”
　　灰雾里有许多城市废墟。
　　那些残破的高楼大厦，以及废弃的钢铁工厂，都在彰显曾有过的人类文明痕迹。
　　在灰雾降临之初，许多城市并未成为废墟，都有边界保护。
　　可后来那些小型城市的边界渐渐失效，灰雾入侵，所有居民都被留在了神秘未知的灰雾深处，化作一具具骸骨。
　　后来的岁月里，也时常有城市出现问题，比如之前的多罗市。
　　在那只木偶控制多罗市之后，灰雾已经吞噬了多罗市的郊区。
　　奥德市确实会更惨。
　　一旦被成功入侵，这座城市会沉入水底，再也没有重见天日的那天。
　　……
　　下午两点四十分。
　　在水族馆外面的街道上，江城还在与云芸通话。
　　暴雨已经把他浇了个通透，头发湿漉漉的。
　　一旁的隐形狗也没好到哪儿去，他觉得浑身难受，已经扯开了绷带，每隔十多秒就会甩一次身上的雨水。
　　电话那头的云芸说道：“江城，你暂时不用回来，可以先救一下这座城市的居民，杨小俊那边也在组织旅社的成员进行救援。”
　　“杨小俊？”
　　“是啊，他表现得还算正常，已经连续出现在四个不同的地点了，马不停蹄地救人，连我们这边旅社的生物，都开始对他改变了印象。”
　　这场愈演愈烈的变故，似乎对两座城市的旅社关系有缓和作用。
　　但江城眉头紧皱，总觉得哪儿不太对劲。
　　“云姐，你发一份地图给我，把杨小俊出现的地点标注出来。”

第二百章 鲜血之灾
　　“滴答……”
　　雨水从古老的钟楼上滴落。
　　钟楼下行人匆匆。
　　黑色雨伞在街道上依次撑开，伴着迷茫的归家人飘荡在冰冷的雨幕中。
　　江城站在钟楼旁，抬头望去。
　　破旧的大钟已经停止了转动，两根巨大的金属指针在暴雨中摇摇欲坠，针面上爬满暗红色痕迹，或许是铁锈，又或许是血污。
　　这里就是杨小俊出现的第一个地方。
　　“半小时前，钟楼旁边的下水道忽然爬出几只海族怪物，附近居民请求保护，杨小俊带领一群旅社生物迅速抵达现场。”
　　隐形狗正在阅读云芸传来的消息。
　　雨水打在屏幕上，让他的定制小屏手机模糊不清。
　　他拿着手机，在江城裤腿上擦了擦，然后继续说道：“一共五只海族生物，都不是人形，只是比原有的生物更大，判断其智力与成年人等同，十分狡猾，杨小俊施展诡异能力，与旅社众多生物联手将他们绞杀。”
　　“他施展诡异能力了？”
　　“没错，能力并没有发生变化。”隐形狗点头，“虽然身份、相貌甚至是记忆可以被复制，但诡异能力这种特殊的东西，很难被复制，除非出现两种一模一样的，所以奥德市旅社的生物都不愿意相信杨小俊被换了人。”
　　“他的能力是控制海水？”
　　“对。”
　　“这能力到是不错。”
　　江城望着漫天暴雨，脸色很平静。
　　现在，整座城市都是杨小俊的主场，海水无处不在。
　　海水在冲刷着道路，已经看不见半小时前那场战斗留下的痕迹。
　　隆隆雷霆在天边作响，阴沉的乌黑云层让白昼宛如黑夜，这座城市似是惹怒了上苍，所以必须接受这样恐怖的神罚。
　　接下来的半小时内，江城又分别去了另外三个地点。
　　这三个地点的问题都一样，无非是突然冒出几只怪物，居民恐慌，然后杨小俊带人前往救援。
　　杨小俊并没有在事发地停留太久，简单休整就去了下一个出现危险的地方。
　　“江城，你有发现什么吗？”隐形狗问道。
　　“问得好，什么都没发现。”
　　“他会不会真的只是在救人？”
　　“不排除这可能。”江城靠在暴雨淋漓的路灯下，“眼下要想办法自救，我们虽然有很大的把握逃离，但不到最后一刻，不要放弃这座城市。”
　　彼得说道：“大哥，你居然是一个这么有担当的男人？”
　　“我看起来不像？”
　　“不像。”
　　“……”
　　江城仔仔细细思索了许久。
　　从杨少城出事到现在，这么多年了，奥德市没有出现任何问题。
　　那些海洋战士虽然偶有出现，但并不会大规模袭击普通人。
　　可当他来到这座城市，准备调查杨少城之后，问题就接二连三出现了。
　　“我调查杨少城，或许是一个催化剂，逼迫他们不得不加快某些行动？”
　　按照这个思路，关键点依旧在杨少城那里。
　　那位奥德市的老社长，在这几年的昏迷之中，甚至早在昏迷之前，就知道某些事。
　　而对方由于提前展开行动，准备并不充分，必定有某些需要完善的地方。
　　“对方的计划并不完美……”
　　在这之中，假设杨小俊是假的，那么他扮演了什么样的角色？
　　带着一群旅社生物拖延时间？混淆视听？
　　还是补全这次海族行动的漏洞？
　　海族生物在灰雾里大肆行动，必然与灰雾之中的某些种族也建立了联系，而那些种族也需要从奥德市这里分一杯羹。
　　这座沿海城市，有什么是值得那些灰雾种族觊觎的？
　　“奇怪，江城在发愣吗？”隐形狗问道。
　　“不，我大哥在头脑风暴，散发思维。”彼得答道。
　　“你怎么这么了解他？”
　　“我跟他缔结了血液契约，他死我就死。”
　　“居然这样……回头我也找元大爷要一只游魂。”
　　江城忽然出声：“海族这次有一个即将暴露的漏洞，还有一个已经暴露的漏洞。”
　　“即将暴露的？是什么？”隐形狗问道。
　　“研究院的检测结果，莫寻说最迟明天凌晨就能出来，到时候就知道旅社里哪些生物是假的，找出他们逼问即可。”
　　“已经暴露的呢？”
　　“中午那场海边战斗，有许多区域的负责人没有按照政府命令派遣支援。”
　　“他们都被替换了？”
　　“有可能。”
　　“江城，按照现在这种发展趋势，等不到明天凌晨，这座城市就会被海水淹没了。”隐形狗忧心忡忡，“咱们也不是政府的调查员，没办法去调查那些负责人。”
　　“谁说我们不是？”
　　隐形狗一怔，问道：“你还有隐藏身份？”
　　“我有很多隐藏身份。”
　　江城从兜里掏出一大摞假证，开始在其中翻找起来。
　　没多久，他找到了一张名为“特派调查员”的证件。
　　他顺手还翻出了两张“政府特邀顾问”的牌子，给隐形狗和大果冻分别发了一张。
　　现在是紧急时刻，整座城市都在风雨飘摇之中。
　　隐形狗问道：“江城，如果对方不信怎么办？”
　　“打，打到他相信就行了。”
　　“简单粗暴，我喜欢！”
　　随后，江城再次给云芸打了个电话，叮嘱她一定要把杨少城守好。
　　这次能否度过危机，杨少城是很重要的一环。
　　在中午那场战斗中，有八个区域的负责人没有听任指令。
　　这八个人或许会有海族冒充的，也可能是有被控制的。
　　上次在医院里，那只大水母晕得太早，江城有很多话都没问。
　　现在想来，水母一族没法复制诡异能力，而杨小俊本人的诡异能力没变，如果他真的有问题，那么极有可能是被海族的某种手段控制了。
　　“江城，你为什么一直怀疑杨小俊？”隐形狗问道。
　　“那晚第一次见面，他并未询问，一口说出我的名字，仿佛已经跟我认识了许久，哪怕以前见过我照片也不应如此，真人与照片有一定差距。”
　　“有道理。”隐形狗点头。
　　“后来在阁楼上，他表现得太刻意，努力营造一种父子情深的现象，连小学六年级逛商场的事都记得清清楚楚，这很容易让人联想到水母的记忆复制。”
　　“你不是也拥有很强的记忆力吗？”
　　“这就是问题所在，如果我父亲精神失常了，我会想尽一切办法调查，而不是把他扔在精神病院四楼，就在那精神病院后面就有一个高级疗养院，至少我会让他先在那里休养。”
　　“卟噜卟噜！”
　　彼得问道：“大哥，这个果冻在说什么？”
　　“他说如果是他，他会放弃社长的位置，专心照顾他爹，以此符合‘父子情深’的人设，或者干脆就一心一意调查真相，就比如我满世界找我爹妈。”
　　“果冻语居然如此简洁？四个字可以翻译出这么多意思？”
　　“卟噜卟噜。”
　　“大哥，他又说什么？”
　　“他说旅社这些年来高层战力都死得不明不白，说明旅社必然是海族计划的其中一环，所以海族一定控制得这座城市旅社的最高负责人，他们当年可能尝试着控制杨少城，但是失败了，所以才把杨少城弄成精神异常，转而控制杨小俊。”
　　“好家伙！”
　　彼得伸手挖下一大坨果冻，当场就吃了起来。
　　他这一举动让隐形狗不明所以。
　　他问道：“汪！你吃他干什么？”
　　“补脑！”
　　“……”
　　人生有许多不可避免的巧合。
　　恰如此时此刻，在暴雨倾盆的冰冷大街上，彼得与隐形狗正在争抢果冻的身体部分。
　　而前方的十字路口，忽然出现一群旅社的生物。
　　其带队之人，正是杨小俊。
　　双方不期而遇，气氛顿时变得有些诡异。
　　刚见面，杨小俊就微微笑道：“江城兄弟，我听说你这两天失踪了，没出什么意外吧？”
　　他表现得十分温和，语气中也满是关切与善意。
　　仿佛两天前的医院里，江城并未羞辱过他。
　　“只要不被暗算，暂时还出不了什么意外。”
　　“那就好。”杨小俊忽然叹了一声，“现在奥德市突遭巨变，海族生物暴动，整座城市在风雨中摇摇欲坠，我们尚且不知海族生物的真实目的，能多一个你这样的高级战力，自然是最好不过的。”
　　江城淡淡说道：“你旁边的下水道井盖都长出珊瑚了，你还不知道海族生物的目的，这是得有多蠢？”
　　“你……”杨小俊脸色一僵，差点当场发作，但他终究是忍住了。
　　“你是真不知道？”
　　“我也只是有所猜测罢了。”杨小俊努力压下怒意，“如果这座城市注定要倾覆，那么我会战斗到最后一刻，正如我父亲当年对我说的那样，我虽然……”
　　“三句话离不开你爹？”
　　“你……”
　　杨小俊脸色铁青，被怼得浑身颤抖。
　　他身后的旅社成员看不过了，大声说道：“江城，自打这几天出事以来，小俊一直坚持在最前线，已经两天没合眼了，你又做了什么？玩消失？”
　　“我联系了黑龙研究院。”江城一脸淡然，“所以他这没合眼的两天又做了什么？”
　　“年轻人，不要总是这么气势凌人！”有个辈分比较高的旅社成员发话了。
　　“年轻时候不气势凌人，难道要等到老掉牙了？还是等到进棺材？”
　　“你……”
　　那个老前辈被怼得说不出话了。
　　隐形狗坐在江城腿边，饶有兴致地听着双方一言一语。
　　他算是看出来了，奥德市旅社这边，没有能打的，也没一个能说的。
　　一个经济繁华的百万人口城市，旅社成员的整体素质还不如瓦力城旅社的一半，傻子都能看出问题。
　　就在奥德市旅社成员被怼得哑口无言的时候，牛头人战士终于站出来了。
　　身为这座城市旅社的最强战力，他背负巨斧，走到江城身侧，低声说道：“江兄弟，借一步说话？”
　　“行。”江城往一旁挪了一步。
　　牛头人有些尴尬，再次说道：“多借几步。”
　　“好吧。”
　　江城认真挪了好几步，与对面一群旅社生物拉开了距离。
　　牛头人这才说道：“江兄弟，我知道你怀疑小俊是假的，但他是我们看着长大的，他从小就是如此，一直没变过，这些年他的压力很大，毕竟他父亲以前做得很好，如果你真的怀疑，可以去旅社查阅……”
　　“稍等，我想知道，这两天以来，他都做了些什么事？”江城问道。
　　“他前两天带着我们在海边巡视，今天则四处救人，一直没停过。”
　　“所以就是什么都没做？”
　　“啊这……”
　　“他在拖延你们的时间，或许也在填补海族计划的某些漏洞。”
　　“江城兄弟，你的疑心太重了。”
　　“所以我能成功活到十八岁。”江城神色郑重，“牛兄弟，要让一整座城市发生这样的异变，单个人的诡异力量是达不到的，除非对方诞生了禁忌生物，并且领域恰好海洋有关，而且领域大到能笼罩整座城市。”
　　如果对方真有禁忌生物，也不需要煞费苦心经营这么多年了。
　　领域一开，整座奥德市会瞬间沦陷。
　　“江兄弟，你的意思是？”
　　“要把这座城市化作海底，必然需要某个强大的物品作为介质，有可能是一件禁忌宝物，并且有其余东西作为配合……你今天就跟着杨小俊吧，注意他的动作，以及在每个地点停留的时间，如果在某个地方停留的时间过长，一定要通知我。”
　　“啊？我这就成卧底了？”
　　“牛兄弟，为了这座城市！”
　　“哦……”
　　牛头人茫然转身。
　　他挠了挠头，觉得有些奇怪，他本意是想说服江城的。
　　但听了简单的几句分析后，他忽然觉得江城说得也不无道理。
　　就这样，在牛头人战士的劝说下，双方暂时缓和。
　　大雨淋漓的街道上，杨小俊带着一群人远去了，似乎依旧是救人。
　　隐形狗问道：“江城，我们现在去找那些负责人吗？”
　　“不，先去海鲜市场看看，我有点虚弱。”
　　“啊？”
　　“饿得虚弱。”
　　“车上有两只大龙虾，我只啃了半只。”
　　“应该不够。”
　　海鲜批发市场，在这座城市随处可见。
　　之前那一波生物暴动，许多海鲜市场都出现了惨剧。
　　江城一行人找到就近一个海鲜市场。
　　众人眼前所见，与新闻里报道的差不多，海鲜暴动，居民死伤惨重。
　　“人都死了，这个到是在意料之中，但……”
　　江城走到一具尸体旁，蹲下来看了看这具尸体的脖子部位。
　　隐形狗在他身旁，疑惑道：“奇怪，这具尸体怎么这么冰凉，脖子上这两个洞难道是……”
　　“吸血鬼。”
　　江城缓缓起身。
　　整个市场内，所有人类尸体，都出现了一模一样的情况。
　　“彼得，这次跟海族合作的灰雾生物，是你的同族。”

第二百零一章 粉红之恐惧
　　血腥与海腥味在市场中蔓延。
　　这里是一个未被报道的人间炼狱。
　　在接连不断的异变之下，连平日里不要命的新闻工作者都怂了。
　　“海洋生物要把这座城市化作海底，而那些吸血鬼……完全可以趁平日里无人，偷偷越过边界。”
　　“或许他们不能通过城市边界？”彼得说出了猜测。
　　“隔壁的比利市就有许多吸血鬼，可以在城市与灰雾区域自由穿梭。”
　　隐形狗说道：“很明显，这片区域的吸血鬼不懂得循环发展，想一次性竭泽而渔。”
　　“吸血鬼也没这么蠢，他们有正常人的智力。”江城摇了摇头。
　　“所以是有某种突发状况，导致他们急需大量新鲜的人类血液？”
　　“有新王诞生了！”彼得忽然说道。
　　“彼得，你想起了什么？”
　　“大哥，当初我晋升禁忌生物的时候就吞噬了大量血液，但我吞噬的都是灰雾中的巨型生物。”
　　“必须要大量血液才能晋升？”
　　“对。”彼得的语气很肯定，“在突破禁忌的边缘，任何生物都忍不住，尤其是吸血鬼一族，今天晚上……今晚肯定会出大事，对于我的那些同族而言，黑夜是最好的保护色，他们会集体进入这座城市，为新王制造一场血液盛宴。”
　　“有阻止的方法吗？”
　　“找到那只即将突破的新王，并且杀了他。”
　　“你有没有感应对方的能力？”
　　“我想想……”
　　就在彼得努力回忆的时候，前方的海鲜批发市场里突然传出异动。
　　在一个破碎的玻璃水箱里，两只尚未变异的龙虾忽然开始抽搐，身体缓缓膨胀起来。
　　这个水箱里已经没水了，两只龙虾的尾巴摆动的频率很高。
　　食物出现了。
　　江城走上前，拎起其中一只龙虾，并且按住它脑袋，在另一个完整的水箱里里涮了涮。
　　隐形狗问道：“江城，你在尝试淹死这只龙虾吗？”
　　“阿狗，你也该吃点果冻补脑。”
　　“汪！”
　　这两只龙虾最终都异变到接近一人高，体积庞大，外壳色彩斑斓，看上去就很鲜美。
　　江城一拳一个打死，然后拖着他们往外走。
　　需要寻找一个能处理这两只龙虾的地方。
　　按理说，在这种暴风骤雨的异变天气里，沿街所有店铺都应该关门了。
　　但就在距离市场两条街以外的一个角落里，居然还有一家烧烤店开着。
　　店老板看上去三十多岁，优哉游哉躺在店门前的摇椅上，身旁一杯椰子酒，身后的店铺里空空如也，一个客人都没有。
　　江城把两只龙虾放在店门口，说道：“老板，处理一下。”
　　“豁，好家伙，城市都快没了，居然还有客人。”
　　老板显然有点意外，只是意外于客人，并不意外龙虾的体积。
　　他里掂了掂其中一只龙虾的分量，随即说道：“需要比较长的时间，客人能等吗？”
　　“多长？”
　　“如果比较急，切块烧烤比较快，十分钟搞定。”
　　“用最快的方法。”
　　“行。”
　　老板似乎是个有高雅情操的人。
　　一身烧烤味的他走入店铺深处，打开一台古典唱片机，然后放上黑胶唱片，在舒缓的音乐声中开始处理食材。
　　整座城市的暴风骤雨，与这个宁静舒缓的小店格格不入。
　　十分钟后，小店内香气四溢。
　　老板把处理好的整整两桌食物推出来，推到江城面前。
　　“请慢用。”
　　“多谢。”
　　“墙上有威士忌与陈年红酒，客人需要的话可以自取。”
　　“明白。”
　　江城确实是饿了。
　　那个老板重新躺回摇椅上，一脸平静，偶尔看一眼江城这边，似乎很好奇一个人要怎么吃下这么多食物。
　　隐形狗蹲在门前，静静欣赏这场将会淹没整座城市的暴雨。
　　大果冻则尝了一块龙虾肉，觉得很香，但忽然想起自己是素食生物，于是赶紧吐了出来，不想变成龙虾味的果冻。
　　隐形狗忽然问道：“老板，今天城市发生了这么大的变化，你不准备收拾东西跑路吗？”
　　“心安之处即是吾乡，我不喜欢颠簸流离的生活。”
　　“你不怕被那些变异的海族生物杀死？”隐形狗又问道。
　　“生命只是一场平平淡淡的旅程，提前到站也未尝不可。”
　　“好高的生命觉悟。”
　　“这附近有许多人都选择留下来，并非只有我一个。”
　　老板并不惊讶于这条会说话的狗，也选择性忽略了正在随着音乐摆动的大果冻。
　　一个佝偻瘦弱的老太太忽然撑着伞从店铺外走过，她大声问道：“小文啊，今天这是怎么了？店里就这么点客人。”
　　“阿婆，今天有好消息，大家都回去了。”店老板大声回应。
　　“什么好消息？”
　　“咱们的房子都要变成海景房了，快回家坐等新闻出来吧。”
　　老板的心态好得令人惊讶。
　　而就在江城努力填饱肚子的时候，整座城市迎来了新一轮的挑战。
　　……
　　下午四点。
　　传说中的巨型海怪终于出现了。
　　沿岸波涛翻滚，巨浪滔天，一根根狰狞的触手从汹涌澎湃的大海中伸出，皆长达数百米。
　　那是一只巨大的章鱼怪，它通体墨绿色，在阴沉的天穹之下，像是发怒的神灵，挥舞着触手，一击便摧毁了沿海的无数房屋。
　　来不及躲避的居民纷纷被砸成肉糜，当场去世。
　　与此同时，在另外三个区域的海面上，同样出现了三只恐怖的怪物。
　　最先上岸的是一只巨型螃蟹，它通体红色，六根蟹腿宛若传说中的撑天之柱，在沿海的街道上横行肆虐，恐怖的阴影笼罩了无数区域，每一步都能引起大地震颤。
　　“轰——轰——”
　　一枚枚炮弹轰击在他厚重的红色甲壳上，仿佛只是挠痒痒那般，根本无法起到阻拦的作用。
　　在这只巨兽面前，一辆辆黑色武装直升机渺小得像是无力的飞蚁。
　　远方的海域上，那块巨型泛黄的恐怖海绵紧随其后。
　　它好似远古神秘宗教中的恐怖邪神，浑身长满了深邃可怖的黑洞，粘稠软腻的身体仿佛黑暗角落中的腐烂霉菌，又像是肿胀污浊的烂肉。
　　在沿海另一片区域，最恐怖的那只巨型海星即将登陆了。
　　诡异可憎的粉红色布满了海星全身，它那五只无定型的尖角让人想起某些古代文明的恐怖图腾，它的出现伴随着压抑惊悚的低语，那异常无序的怪异声音，像是来自幽寂海底最深处的邪神宫殿。
　　人类或许永远无法理解，也无法想象，这只恐怖生物的全貌。
　　在它离开海水的那一刻，恶魔般的身体遮天蔽日。
　　那股诡异怪诞的低语终于清晰了。
　　“人类，知道海星是怎么进食的吗？”

第二百零二章 禁忌之力
　　这一天，人们想起了被支配的恐惧。
　　那四个魔神般恐怖畸形的身躯，以数百米高的身躯，从海洋来到陆地，像是被邪神驱赶着，从深渊爬上人间国度。
　　大地在颤抖，建筑成片倒塌。
　　有人想起了启示录里的天启四骑士，他们注定要带来恐惧的瘟疫、饥荒、战争与死亡。
　　还有人想到了神话中的北海巨妖，那只在世界末日、诸神黄昏之时，降临世间毁灭一切的灾难巨兽。
　　在阴暗低沉的苍穹之下，四只遮天蔽日的巨兽缓缓蚕食着整座城市。
　　沿海居民的惨叫与哀嚎在这场暴雨中接连响起，大量血液染红了平日里温馨和谐的内海海边。
　　但人类终究不是个轻易就能征服的种族。
　　奥德市的大杀器出现了。
　　那是一枚从天而降的导弹，突破了苍穹与灰雾，像是刺破黎明的一剑，带着炽热与毁灭般的伤害力，重重砸在章鱼海怪身上。
　　“轰——！”
　　沿海无数区域的玻璃瞬间被震碎，房屋大片大片倒塌。
　　苍穹崩坏，大地沉陷，恐怖的冲击波像是神灵怒吼，化作无可阻挡的肆虐风暴，将沿途一切炸碎掀翻。
　　爆炸最中心区域，像是一枚新生的小太阳，耀眼刺目，恐怖无比，燃烧着绚烂与永恒。
　　章鱼怪，卒。
　　沿海居民死伤，不可估量。
　　这种杀敌一千，自损八百的方式，让所有海族生物都沸腾了。
　　他们兴奋地欢呼，一个个浮出水面，观看这场人类自己对自己的血腥屠戮。
　　“轰——轰——轰——”
　　奥德市的潜水艇没有放过这些海中生物。
　　威力巨大的鱼雷与导弹在海底与接近海平面的地方炸开。
　　肢体、血液、脏器、烂肉、骨骼……
　　属于海族战士的残破身躯在密集的爆炸之后，与汹涌翻滚的海水混合在一起。
　　滔天巨浪化作血色，残尸断臂添作装点，这片区域瞬间成为炼狱之景。
　　活下来的海族战士纷纷怒吼，一个个不要命似的冲向潜水艇，在密集的爆炸声中突破潜艇布下的无数水雷，然后恶狠狠地撞上潜艇的金属外壳。
　　这场战争似乎全面开启了，陆上与海上都化作了血腥战场。
　　沿海居民死伤无数，尸骸成片。
　　可剩余三只巨型生物依旧在肆虐，迟迟不见新的导弹出现。
　　……
　　在距离海边较远的小店里，香气四溢。
　　黑胶唱片缓缓旋转，唱针在刻录的轨道上轻轻划过岁月的歌声。
　　远方的灾难似乎无法打扰这里的岁月静好，店铺里四只生物都很淡然。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，大地震颤。
　　那三只巨兽带来的威力与破坏，整座城市都能感受到。
　　江城身前的酒杯里，烈性伏特加轻轻晃荡，晃出一阵酒香。
　　他端起酒杯一饮而尽，一旁的桌子上已经堆满了龙虾残骸。
　　老板由衷称赞道：“客人好胃口。”
　　“年轻，吃得多。”江城抽出几张餐巾纸，擦了擦嘴。
　　“欢迎下次再来。”
　　“这就逐客了？”
　　“客人不去拯救城市吗？”
　　“有理。”江城缓缓起身，“阿狗，果冻，该走了。”
　　“汪！”
　　“卟噜！”
　　大地还在颤抖，远方轰鸣不断。
　　暴风骤雨之中，一人一狗一果冻走出店铺，在风雨中渐行渐远。
　　这座城市的变化还在加剧。
　　街道两侧的人行道上，长出了各种各样的海底植物。
　　路灯大多已经开始腐朽了，表面的漆皮脱落，内部的金属锈迹斑斑，爬满青灰色苔藓以及无数常见贝类，
　　沿街的居民都在清理窗户，他们窗户上同样长满了海中动植物。
　　整座城市，像是一艘沉入海底无数年的古老木船，在狂风暴雨中渐渐腐朽，缓缓沉入岁月的深处。
　　远处那三只巨型海怪，则加快了整座城市倾覆的速度。
　　在这期间，有一部分区域内，出现了几只长相怪异的人型生物。
　　他们皮肤干瘪，呈现青灰色，耳朵很尖，嘴角有两颗尖牙，背后一对丑陋的翅膀，长得与某些神话里的吸血鬼一般无二。
　　这些吸血鬼所过之处，惨叫与哀嚎之声不绝。
　　“砰！”
　　沿街窗户破碎，一具苍白的尸体从三楼坠落。
　　尸体的脖子上，有一对被尖牙咬穿的痕迹。
　　此时，杨小俊等人正好经过这条长街。
　　牛头人走在最前面，一脸凝重，看了看尸体的惨状，说道：“是吸血鬼，只是不清楚是哪个种族，我以前见过比利市的吸血鬼，他们制造的牙洞比这个小。”
　　在三楼窗边，一只干瘦的吸血鬼居高临下看着他们，一脸戏谑。
　　“人类，以及其余旅社生物，准备好在恐惧之中迎接死亡了吗？”
　　牛头人沉着脸，一言不发，取下背后的巨斧，径直扔了过去。
　　那吸血鬼显然没想到对方这么暴力，一句话不说就开打。
　　他闪躲不及，被砍断了半个翅膀。
　　猩红的血液从断口流出，他惨叫一声，离开窗口，向着房间里逃去。
　　“想跑？”
　　牛头人怒吼一声，一跃而起。
　　他顶着漫天大雨，跳到二楼窗台上，随后以窗台作为跳板，再次跳跃，跃至三楼窗口。
　　二楼窗台裂开一道道缝隙，露出内部的钢筋水泥，甚至留下了两个浅浅的凹坑。
　　经过一阵打斗后，吸血鬼被他折断双翼。
　　“轰！”
　　那只吸血鬼承受他重重的一拳，右肩被废，倒飞出窗户，凄惨地摔落在坚硬冰冷的街道上。
　　牛头人紧随其后，一跃而出，从三层楼的高度砸下，精准砸落在那只吸血鬼的双腿上。
　　“啊——”
　　吸血鬼哀嚎不止，双腿被砸的血肉模糊。
　　令人惊异的是，他的恢复能力居然极强，正如传说中那般。
　　背后那对翅膀本已被牛头人折断，只剩两个血淋淋的骨茬。
　　可现在，那两个骨茬，正在肉眼可见地往外延展，生出两个畸形丑陋的肉翼。
　　骨骼、血管、硬皮……那对肉翼不断壮大，只是片刻的时间，就已经有原本翅膀的三分之一大。
　　按照这个速度，不出十分钟，这只吸血鬼就能恢复飞行的能力。
　　“别杀我！”吸血鬼惨嚎，“我只是奉命行事，负责……”
　　“砰！”
　　一枚带着诡异力量的子弹急速旋转，破开厚重的雨幕，打入吸血鬼的大脑。
　　在一声轻微的爆响后，这只吸血鬼的大脑爆开，化作血块与骨块混合的残渣，散落在积水流淌的街道上。
　　杨小俊一脸淡漠，缓缓收回手里的枪。
　　牛头人不解，扭过头看着杨小俊，低声问道：“小俊，你为什么杀他？”
　　“牛叔，他在拖延时间而已。”杨小俊认真解释，“旅社有记载，这种吸血类的生物，最是狡猾奸诈，他不可能说出真实目的，一切作为都只是为了拖延时间，拖到他伤势恢复。”
　　“我可以在他翅膀恢复之前就再一次将其折断。”牛头人说道。
　　“牛叔，我们不能陪着他浪费时间，现在远处那三只巨型怪物还没被解决，四处都有新的问题产生，我们第一任务是救人。”
　　“小俊，难道不该一边救人一边了解真相吗？”
　　“不要急，海族肯定还有后续手段，牛叔，我们先去救人吧，前面那条街道又有事情发生了。”
　　“好吧……”
　　牛头人低头看了眼吸血鬼的尸体，没有再多说。
　　他缓缓走到队伍一侧，眼中闪过一丝疑惑，把自己的巨斧重新放回身后。
　　诚如杨小俊所说，那三只巨型海怪尚未被解决，那才是眼前最重要的。
　　可不知为何，牛头人总感觉，那三只海怪，只是海族派出来吸引注意力的工具罢了。
　　市政府手里明显不止一枚那样的导弹，可那种武器威力太强，能不用则不用。
　　为了毁灭那条章鱼怪，至少有上百位奥德市居民，被那枚导弹一同摧毁。
　　“叮铃……叮铃……”
　　清脆的风玲声突然在城市上空响起，忽远忽近，像是来自遥远的迷雾彼岸，带着几分唯美与朦胧。
　　整座城市都在这风铃声中恍惚了片刻，就连天空中的雨水都静止了一刹那。
　　一缕缕纯净的白雾在沿海上空缓缓飘荡，仿佛来自人间天国。
　　杀戮与战争似乎都不重要了。
　　莫名的祥和安宁在冰冷的世界中生根发芽。
　　这一刻，所有忙碌的生物都似是收到了召唤，看向那个风铃声传来的天空。
　　杨小俊缓缓抬起头，目光冰冷，看着那片白雾涌动的天空。
　　“来了，终于来了……”
　　阴暗的苍穹之下，翻涌的白色雾气仿佛撑开了一片小世界。
　　模糊的通道在白雾中缓缓浮现。
　　十多个打扮奇怪的人类出现在通道中。
　　他们戴着苍白坚硬的人脸面具，身着金纹白袍，沉默不语。
　　人面法庭，这个古老恐怖的组织，终于在奥德市现身了。
　　传说不老泉的拥有者。
　　诡异世界的审判与裁决者。
　　白雾涌动的神秘通道之中，那个领头的面具人缓缓伸手。
　　几缕冰冷的雨丝停留在他手心之上，缓缓化作椭圆水滴。
　　面具人透过水滴，看到了一枚巨大的海洋生物头骨。
　　那似是异变鲸鱼的头骨，躺在幽暗冰冷的海洋深渊之中，通体散发出幽幽蓝光，那些蓝光里蕴含的力量令人心惊。
　　“禁忌的力量……”

第二百零三章 血眼祭司
　　在某个积水流淌的阴暗长街上，江城一行人也抬头看着那个方向的天空。
　　彼得挥舞着小翅膀，低声问道：“大哥，那些看起来神神秘秘的家伙，就是传说中的人面法庭吗？”
　　“嗯。”
　　江城忽然想明白了一些事。
　　海族这段时间内的大肆杀戮，或许就是为了引出人面法庭？
　　在这些生物的最终计划里，奥德市肯定会倾覆的。
　　作为诡异世界的审判者，人面法庭必定会在整座城市倾覆之前抵达，并且破坏海族生物的行动。
　　所以海族生物想要提前把人面法庭引出来？
　　“整座城市被某个强大的物品封禁，外面的生物都进不来，但人面法庭却进来了。”
　　“大哥，你觉得其中有诈？”
　　“我想……这些面具人或许都走不掉了。”
　　似是为了印证江城的猜想。
　　在远方那片天空之上，神秘的通道缓缓消失。
　　十多个面具人的身影跟随通道一同隐去，越来越模糊。
　　天空中的白雾也在收缩，似乎准备离开，去请来更强大的援手。
　　但就在白雾即将消失那一刻，海面上忽然传出一声爆响。
　　“轰隆——！”
　　一根扭曲的骨矛爆射而出，从海底直射苍穹。
　　那是一截巨大的脊椎骨，白得渗人，通体散发着幽幽蓝光。
　　强大莫名的气息从那截脊椎骨上弥漫而出，沿途的雨幕被炸碎，形成一道令人震撼的雨中通道。
　　同一时间，在城外的灰雾之中同样传出一声爆响。
　　天空中血光大作，仿佛末日来临。
　　只见一对遮天蔽日的血腥赤翼从天边划过，气势磅礴，似要割裂昏暗天幕，通体涌动着暗红色的神秘力量。
　　“那是吸血鬼王者的翅膀。”彼得认出了那玩意，“只有达到禁忌级别的吸血鬼，翅膀上的能量才会这么强大，看这样子，灰雾外那个吸血鬼种族，居然把他们旧王的尸骸炼成了兵器。”
　　“彼得，同样是尸体，你的尸体怎么就没这么厉害？”
　　“大哥，我的尸体早就被吸干了啊，你也看到我脖子上那两个牙洞了，对手夺取了我全部的力量。”
　　“说到底还是你不够强。”
　　江城想起林语为自己换取的那两具禁忌生物尸体。
　　在那两具尸体上，同样没有这么强大的力量波动。
　　哪怕是黑龙研究院那具黑龙骸骨，在岁月的洗礼下，也不剩多少力量了。
　　而此时天边，两具带着禁忌力量的尸骸，重重撞在即将消失的白雾上。
　　“轰！”
　　苍穹下炸开一道能量冲击波。
　　漫天大雨倒卷。
　　天幕震动，大地龟裂，恐怖的风暴席卷了沿岸无数区域。
　　模糊的能量与法则在爆炸最中心交织，阴风怒号，电闪雷鸣，天边的雷电甚至都化作了血红色。
　　当一切寂静之后，空荡荡的苍穹之下，只剩十多张苍白的人脸面具无力坠落。
　　没有白雾，也没有那一身金纹白袍。
　　那些面具也不知是什么材料做的，可以在这种禁忌力量的爆炸中存留，没有一丝损伤，但佩戴它们的主人，似乎已经集体陨落了。
　　汹涌的海面上跃起一个个可以短暂飞行的海族战士，他们截获那十多张正在下落的人脸面具，然后将其带回海中，不知要做什么用。
　　“卧槽，大哥，人面法庭这支小队伍就全军覆没了？”
　　江城盯着那片天空，缓缓摇头，说道：“不，还少了一个。”
　　“什么？”
　　“刚才那片白雾中，有十六个面具人，天空中只坠落下十五个面具，少了一个。”
　　“观察得很仔细，而且居然能看透白雾。”一个熟悉的声音忽然在众人背后的街角响起，“江城，你或许真的能在剩余不多的时间里找到自救方法。”
　　“重伤？”江城淡淡问道。
　　“不，轻伤……咳咳……”
　　那人的嘴角溢出一缕鲜血。
　　血液顺着裂开的苍白面具，缓缓滴落在冰冷的积水中。
　　刚才那场爆炸之中，他站在最前面，首当其冲，连坚硬无比的面具都被炸裂了。
　　身上那件金纹白袍在爆炸中荡然无存，只剩贴身的白色护甲。
　　江城转身看着那人，淡淡说道：“其实我比较好奇海族的底气。”
　　“你想知道他们为何敢对人面法庭动手？”
　　“是你们的制度？”
　　“没错……我们的制度有问题，所以海族才敢动手……咳咳……”
　　面具人又咳了几声，血液不断滴落。
　　显然，并不是他所谓的轻伤。
　　“好不容易攒了几滴不老泉水，没想到会用在这里……”他苦笑一声，缓缓坐下，背靠冰冷潮湿的电线杆。
　　接着，他取出两滴宝贵的生命之水，揭下已经裂开的人脸面具。
　　面具之下，是一张东西方混血的男性面孔，三十岁左右，头发褐色微卷，瞳孔是宝石般的淡蓝色，以普世的眼光来看，相当英俊。
　　他小心翼翼地吞下一滴生命之水，苍白的脸色瞬间红润了许多，嘴角流淌的鲜血也止住了。
　　彼得好奇问道：“你们人面法庭不是用生命之水当工资发放的吗？”
　　“这怎么可能。”那人笑了笑，“不老泉虽多，但毕竟是不可再生的资源，用一滴就少一滴，用来发工资就太奢侈了。”
　　“你现在还能不能联系其余人面法庭的队伍？”江城问道。
　　“不能了，面具与白袍，这两者缺一不可，这是我们联系的基本途经。”那人叹息一声，他的面具与白袍都毁了。
　　海族或许是算准了这一点，只要灭杀他们这只小队，其余法庭队伍都得不到消息，无法在剩余的时间里赶来。
　　其余面具都被带回了汹涌的大海之中，那些海族生物或许会利用那些面具给其余队伍制造新的困境。
　　“法庭会阻拦正在进行的大规模毁灭，也会带走单个或少量施加毁灭的诡异生物，但这种大规模的种族战争，如果无法提前制止，事后法庭并不会进行太严重的制裁，毕竟事已发生……这就是法庭的制度，充满了漏洞。”
　　彼得问道：“可这是海鲜和吸血鬼联合起来打人族，你们法庭的领导人不是人族的吗？”
　　“当然是，但法庭自诩公正，难道事后要灭杀整片内海的生物吗？这种血型屠戮，与施暴者无异。”
　　“果然有制度上的问题。”
　　“这座城市只能自救了。”那人又吞下了一滴生命之水，伤势恢复得很快，已经接近痊愈了。
　　但他身上所有防身的诡异物品都在刚才那场爆炸被毁灭，唯一的逃生工具也被用掉了，现在就只剩一身苍白无力的诡异能力。
　　他没法突破边界，逃出这座城市。
　　“江城，你护送我离开这座城市如何？我会送你三滴生命之水作为谢礼。”
　　“我暂时还没打算离开。”
　　“要坚持到最后一刻吗？”
　　“或许吧。”
　　“那好吧，我跟你一起行动，陪这座城市走过最后一程。”那人缓缓起身，“对了，我名白南画，人面法庭三级审判员。”
　　“你对这座城市没有信心？”
　　白南画很坦然，点头说道：“海族很有计划，而你们旅社与教会都跟无头苍蝇一样，时而救人，时而请求支援，对海族的动作一无所知。”
　　“很快就会知道了。”
　　“你有目标了？”
　　“应该有了，我先给你弄个证件。”
　　江城掏出一叠假证，在其中翻找片刻，然后弄出一张标注着“政府特聘顾问助理”的证件。
　　彼得飞在江城身旁，低声喃喃：“白兰花？好诡异的男人名字。”
　　“注意音节与鼻音边音。”白南画认真提醒，“你是哪里的鬼，怎么连这都分不清楚？”
　　“怪我咯？我又没接受过你们人类的义务教育。”
　　“……”
　　……
　　城市确实被封锁了，但并非谁都不能进入。
　　就在吸血鬼与海族战士封锁的边界线上，一位尊贵的客人到了。
　　他相貌普通，身材枯瘦，身着教会黑袍，静静站在边界之外，像是一个营养不良的孩子，身高还比不过普通吸血鬼。
　　那身黑袍不同于普通的执事黑袍，在这间黑袍的边角部位，多了一枚暗红色的诡异眼睛符号。
　　一只体格壮硕的海族战士大笑几声，朗声道：“尊贵的教会祭司大人，你来营救这座城市的教会成员吗？”
　　那人掀起黑色兜帽，用沙哑的声音问道：“海族是什么意思？”
　　“你大可带走这座城市的所有教会成员，我们不会阻拦。”那个海族战士给出承诺，“但如果你想拯救这座城市，那么抱歉，你一个人的实力尚且做不到这一点。”
　　“吸血鬼一族呢？”
　　“尊贵的教会祭司，我们的意见与海族相同。”一个吸血鬼领袖答道。
　　这个干瘦的祭司轻轻摇头，说道：“我并非是来救人的。”
　　现场气氛瞬间紧张起来。
　　海族与吸血鬼种族的生物对视一眼，纷纷做好了战斗的准备。
　　那个高大的海族战士问道：“这么说，祭司大人是来拯救这座城市的？”
　　“非也，我来要一个人，或者说……那个人的全身血液。”
　　……
　　在城市边界的另一边。
　　奥德市与瓦力城之间的灰雾区域。
　　喊杀之声不绝于耳，鲜血染红了这片区域的土壤，一具具海族与吸血鬼的尸体横七竖八倒在地上。
　　烂肉与碎骨随处可见，触目惊心，这里仿佛是某个血腥的屠宰场。
　　血腥的狂风在灰雾中席卷而过，成片的海族战士倒下，吸血鬼纷纷尖叫着逃命。
　　这两个种族的生物居然被杀怕了。
　　在灰雾里那条破碎的道路上，三件随风飘扬的黑袍已经被染成血色。
　　林语站在最前面，脸色冷漠，一手持刀，一手持剑，冰冷的目光好似利刃，逼得两个种族的生物不断后退。
　　道路两侧，尸体堆积成山，肢体堆砌，滚落的头颅上依稀可见死前的骇然与惊恐。
　　丘牙站在林语右后方，抹了把脸上的血水，由衷感慨道：“林语已经杀疯了……”
　　一旁的彦如抖了抖身上的血腥鱼鳞，脸色有些难看。
　　“早知道他这么厉害，当初就不该与他为敌。”
　　在三人后方，隔得比较远的灰雾当中。
　　元大爷浑身是伤，鼻青脸肿的，正在大声呐喊：“加油，林语小子，把那两个该死的种族杀穿，大爷我就不计较你黑我的生命之水了！”
　　但丘牙认真提了一句：“林语，要不要休息一会？”
　　“不用，你们两个为我守好后方即可。”
　　“为什么这么着急？”彦如疑惑，“祭司大人不是传来消息，说这座城市明天才会倾覆吗？我们有足够的时间打过去，救出这座城市教会的人，以及江城和花浅浅两个。”
　　“祭司大人？”林语淡淡摇头，“你相信他说的话？”
　　“怎么？”彦如一愣。
　　“我想他现在已经抵达这座城市了。”
　　“怎么回事？”
　　“江城的血液测试结果为完美，他已经成为真正的13号了，祭司就是冲着他那身血液去来的。”
　　丘牙一怔，听出了林语的话外音。
　　他犹豫着问道：“林语，你……你要对祭司大人动手？”
　　“祭司又如何，又不是杀不得。”

第二百零四章 永不妥协
　　12月12日，下午5点05分。
　　暴雨在窗外呼啸，天空格外阴沉。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　办公室里的电话响了。
　　秘书已经算不清楚，这台电话今天到底是第几次响起。
　　外界风雨大作，谣言四起。
　　巨兽的咆哮、剧烈的爆炸、大地的震颤……
　　所有迹象，无一不在说明，整座城市已经到了生死存亡的关头。
　　办公室外，一个个政府职员神色匆匆，脸上写满了焦虑与恐慌。
　　有人在逃离时撞到一起，也有人因为以往的利益问题相互责骂，昏暗的过道上，白色的文件纸屑漫天飞舞。
　　慌乱，恐惧，焦躁，不安……
　　人类应该有的负面情绪，都在这末日的一刻，爆发得淋漓尽致。
　　可这个小小的办公室不同，这里岁月静好，房门半掩，电话铃声显得很突兀。
　　“王先生，电话响了。”秘书轻声提醒。
　　“嗯。”
　　中年人脸色平静，将目光投向窗外。
　　老玻璃窗上爬满雨水，窗沿上长出了青黑色海草，几只寄居蟹躲在其中。
　　狂风将窗框吹得不断晃动，配合远方沿海大地传来的震动，这座老旧的防卫部门大楼似乎即将在灾难中倒下。
　　秘书再次提醒：“王先生，可能是总部那边打来的，有关城市防卫布局，如今……”
　　“不要着急，还不到最后一刻。”
　　中年人平静得有些可怕，仿佛整座城市的生死与他毫不相干。
　　他轻轻端起桌上的茶水，吹了吹热气。
　　袅袅茶香散入潮湿的空气中，驱散了些许海腥味。
　　电话铃声停了，整个办公室又一次陷入诡异的安静中。
　　与外界的嘈杂与慌乱相比，这里安静得让人浑身不适。
　　秘书有些不安，手心微微出汗，看了眼窗外的阴沉天空，犹豫着问道：“王先生，如果没事的话，我就先……”
　　“这里就是你的办公地点，你想去哪里？”中年人淡淡问道。
　　“我……我想回家。”
　　“现在是上班时间。”中年人轻笑道：“怎么，不打算留在这里欣赏最后一刻吗？”
　　“王先生……”
　　秘书脸色发白，觉得眼前这人似乎变得越来越陌生了。
　　办公室里，那股特殊的海腥味越来越重。
　　墙角渗出海水，灰白的墙漆成片脱落，顶部的白炽灯也开始闪烁。
　　秘书稍稍往后退了两步，手心已经被汗水浸透，一刻都不想在这个诡异的房间内停留。
　　“咚咚咚……”
　　突如其来的敲门声，让诡异的气氛为之一滞。
　　江城站在门口，看了眼办公室里的情况，淡淡说道：“很重的海腥味，怎么不开窗？”
　　“外面在下雨。”
　　见有人来访，秘书心里一松，趁机往门口走了两步。
　　靠近后，她看到门外走廊上其余三个生物，才意识到来访的不止一人。
　　其中甚至有一条穿西装的狗以及一个穿西装的透明橡皮泥。
　　白南画站在门外，沉声说道：“房间里两个人，三个生命气息，坐在前面那个中年人是由两个生物组成的。”
　　“嗯，有劳了。”
　　江城轻轻点头，看了眼那个中年人。
　　随后他对秘书微笑说道：“城市都要倾覆了，一个房间淋淋雨也无所谓，去把窗户打开吧。”
　　“哦哦……”
　　不知是哪儿来的信任感，秘书忽然觉得特别安全，莫名就答应了江城的话。
　　她不再想着逃离，低着头走到床边，用尽全身力气，把已经缠满海草的窗户推开了一道缝隙。
　　新鲜的空气顿时顺着狂风吹入，风中夹杂了冷冰冰的雨水，虽然有淡淡的海腥味，可依旧比房间内好了不少。
　　秘书顿时觉得头脑一清，转过头去，发现江城已经坐在了那个中年人的对面。
　　她问道：“您好，请问……”
　　“政府特派调查员，他们三个是诡异事件特聘顾问。”
　　江城把怀里的证件轻轻放在桌面上，证件上有他的照片。
　　至于隐形狗他们的证件，则撤掉了照片，只是改写了名字。
　　秘书愣了愣，这名字听着很高级，但她从不知道什么诡异事件顾问。
　　但坐在办公桌前的中年人似乎并不这么想，并未怀疑江城的身份，也没有质疑什么是“诡异事件”，只是淡淡问道：“今天发生了什么大事吗？怎么劳烦特派调查员过来一趟？”
　　“你知道诡异这两个字所代表的含义？”
　　“当然知道。”
　　“今天为何迟迟不配合行动？”
　　“迟早都是一死，又何必挣扎。”
　　中年人很淡然，避开了江城的提问。
　　他轻轻吹着手里的茶水，神色悠然，似乎并不在乎要跟江城耗多久时间。
　　江城最喜欢的就是这种一脸淡定的还嘴硬的人。
　　他缓缓起身，掏出一把匕首。
　　中年人看了眼那把匕首，没有表现出丝毫畏惧，只是问道：“调查员想活命吗？”
　　“你在拖延时间？”
　　“调查员回答我的问题就是了。”中年人把茶杯放在办公桌上，“这座城市还剩最后几个小时，调查员来的路上应该看到了很多东西吧……三个小时后，排水系统会崩溃，街道成为河流，四小时后，海水会漫到一层楼……”
　　“果然在拖延时间。”
　　江城神色冷冽，拔出匕首。
　　旁边的秘书一惊，还以为江城要说些什么威胁的话，正准备劝阻。
　　然而江城一句话都没说，径直刺向对方的肩头。
　　中年人脸色微变，抬手准备阻拦，可他显然慢了一步。
　　“哧——”
　　刀刃与血肉接触，鲜血汩汩。
　　流出的血水瞬间就染红了小半衣裳。
　　“嘶……”
　　中年人脸色一白，深吸一口气，忍住了惨叫，但还是痛得浑身颤抖。
　　他看了眼自己的肩头上那把匕首，正欲说些什么，可痛感忽然又升级，因为江城用力拧了拧。
　　不待中年人开口说任何话，江城又猛地拔出匕首，一刀刺向他另一个肩膀。
　　中年人脸色顿时变了，急呼道：“你这人有病吧，先谈判……啊……”
　　这次他痛呼出声了。
　　江城拔出匕首，从办公桌上抽了些纸巾，擦了擦匕首上的血液。
　　很正常的人血，没有任何异样的味道。
　　他瞥了眼办公室前的身份名牌，名牌上写着“王金”两个字，名字与照片都相符。
　　王金显然没料到江城是个不按常理出牌的人，两个肩膀的剧痛让他差点昏厥过去，他忍着痛苦，大声说道：“调查员，我房间里有监控，你就这样对待一个防卫部门的官员？”
　　“砰——！”
　　江城淡然掏枪，打爆了房间角落里的监控探头。
　　都这个时间点了，整个城市的政府陷入混乱状态，打不打监控都无所谓。
　　“白先生，你感觉到的第三股生命气息在什么地方？”江城问道。
　　“这个中年人的脑子里。”白南画认真回答。
　　“这就有意思了……可能得做个开颅手术，我以前只见我父亲做过，而且是给尸体做的。”
　　“你们这样恐吓有意思吗？”王金脸色发白，“政府雇佣你们，是为了让你们起到监督与巡视作用，而不是肆意打杀我这个等级的人类官员。”
　　“为什么要刻意加上‘人类’两个字？”
　　“我……”
　　“果然，还在拖延时间。”
　　江城没有废话，抬手就是一枪。
　　这一枪命中了王金的右肩，让他伤上加伤，痛得哀嚎出声。
　　他大叫道：“你们就算杀了我，我也不会……”
　　“杀你干什么？”
　　江城忽然从怀里掏出一枚淡绿色的水晶球。
　　一缕缕绿色微光从水晶球里飘荡而出，进入王金的身体中，帮他快速修补受伤部位。
　　刀伤与枪伤，在水晶球的修补下，几乎是以肉眼可见的速度开始愈合。
　　就连王金那苍白的脸色，都红润了几分。
　　“这水晶球是一个高级诡异物品，花了我5000积分，也就是半滴生命之水。”江城淡淡说道：“我倒是很想看看，它可以修补多少次普通人的躯体。”
　　闻言，王金脸色一白。
　　他双腿微颤，不自觉就看了眼窗口的位置。
　　这一眼出卖了他。
　　就在他起身逃离的下一刻，江城连发两枪，打碎了他两个膝盖骨。
　　“啊——”
　　王金瘫软在地，双腿鲜血汩汩。
　　这个房间很小，办公桌距离窗口也就五步的距离。
　　但他倒在了第二步，痛得浑身抽搐，无力站起。
　　一旁的办公桌上，那枚水晶球继续发挥着治疗的作用，用一缕缕微绿光芒轻轻抚平碎裂的骨骼与血肉。
　　“继续啊！”王金忽然大吼，“有种你就跟我耗着，我倒要看看你能耗多久！”
　　“好问题。”江城淡淡一笑，“你自己也说了，有三个小时。”
　　“你……”
　　“看你这副样子，显然痛感是共享的。”
　　江城丝毫不急，从怀里掏出第二枚水晶球，轻轻放在办公桌上。
　　此时第一枚水晶球的容量还很多，至少能再使用二十次。
　　王金脸色更苍白了，没想到江城还有第二件治疗类宝物，还同样是高级诡异序列。
　　为什么他这么倒霉，会碰上一个如此富有的家伙？
　　但一切还没结束。
　　紧接着，江城又拿出了几个水晶般透明的小瓶子，瓶子还不到拇指大小，里面装着一滴深绿色的液体。
　　生命之水，可以生死人肉白骨的禁忌宝物。
　　王金嘴唇轻颤，气势弱了几分，忍不住问道：“你……你怎会如此富有？”
　　“出门捡的。”
　　“……”
　　“白先生，大果冻，你们两个帮我按住他。”江城取出一把很小的手术刀，“以前很想尝试某件事，但一直没找到机会。”
　　“什么事？”
　　三个生物同时问出声，但是声调不太一样。
　　白南画是疑惑，王金则是略带恐惧的颤抖，而大果冻有些跃跃欲试的样子。
　　一旁的隐形狗与秘书都没有出声，安静靠在墙边。
　　江城缓缓说道：“以前看莫言先生那本《檀香刑》的时候，我就很好奇，一个普通人到底能不能坚持五百刀。”
　　“等一下！”王金忽然叫道：“好汉，有话好说，不要动手动脚！”
　　“咦，你一个海族生物也看过那本书？”
　　“海族生物也是生物啊，我求知若渴，看几本人类著作不是很正常吗？”王金急忙辩解，“为了两族的团结，在控制这具人类躯体后，我特地学习了许多人类知识，你看我书架上那些书，都是我认真读过的，我向来兢兢业业，跟那些只知道奸猾与贪腐的人类官员不一样啊！”
　　“起来，坐回去，好好说说。”
　　“哦哦……好汉别急，把手术刀收回去。”
　　王金一骨碌起身，拍了拍身上的血污，然后坐回那个办公的位置。
　　在水晶球的治疗下，他的双肩与膝盖骨已经好了。
　　紧着，江城问了第一个问题。
　　“你在这具人类身躯的大脑里？”
　　“对的，不愧是……”
　　“说重点，不要浪费时间！”
　　“哦哦……我其实是一种海中蠕虫，成年后不足一粒花生米大小，就跟钓鱼用的红色小蚯蚓一样，整个种族处于海中生物链的底层，但自从灰雾降临，异变开启，我们种族就渐渐出现了很一种特殊的能力，我特别幸运，刚好就成为异变的一员。”
　　“控制？”江城问道。
　　“没错，我可以钻进人类的脑子里，然后获取这个人类的记忆并控制他，如果这个人类是诡异生物，我同样可以控制他的诡异能力……总的来说，只要被我入侵，这具身体以及这个身份就是我的了。”
　　“杨少城也是这样被控制的？”
　　“对的，但他实在太强了，我们控制不了。”
　　“仔细说说。”
　　“我们想要杨少城那个身份，毕竟是旅社社长，可他的强大得出乎意料，一只蠕虫没法控制。”
　　王金顿了顿，似乎在组织语言。
　　过了片刻，他喝了口茶水，继续说道：“我们种族派出了三只蠕虫，这已经是极限了，超过三只，他的大脑会受到不可逆的损伤，就算控制了也没用……可当初还是出了意外，他不知为何疯了，前几天才知道，原来他一直在装疯，而且这几年在找机会反控制我的那三位同族。”
　　“所以就转而控制杨小俊？”
　　“这……”
　　王金忽然犹豫了。
　　江城神色不善，看了眼窗外。
　　在外面那个暴风骤雨的世界里，多了一些杂音。
　　有一群生物，正在顺着老旧的楼体，从外面一点点爬向这个办公室的窗户。
　　“果然，依旧是在拖延时间。”
　　“轰！”
　　办公室的窗户忽然炸裂。
　　一只体格壮硕的鲨鱼人破窗而入，神色凶厉，浑身是血，拎着两柄巨大的骨质战斧冲向江城。
　　那骨质战斧上还挂着染血的人类衣袖，狰狞无比。
　　王金大喜，兴奋叫道：“没想到吧，愚蠢的人类，我海族战士永不妥协！”

第二百零五章 海胆战士
　　“轰！”
　　巨斧砍在办公桌上，威力摄人，将办公桌砍成两截。
　　江城侧身躲过这一斧，然后一脚踢在鲨鱼人的膝盖上。
　　“咔嚓！”
　　这一脚竟是直接把鲨鱼人的膝盖踢裂了。
　　后面的王金看得目瞪口呆，脸上的笑容缓缓消失。
　　这个所谓的调查员，居然有这么强悍的力量？这还是人类吗？
　　鲨鱼人自然不是王金唯一的援手。
　　就在他破窗进入之后，又有几个浑身漆黑，长满尖刺的椭圆形怪物爬进了房间。
　　他们是这片沿海区域的特产——海胆战士。
　　眼看情势危急，隐形狗和大果冻急忙把那个秘书带出房间。
　　整个房间内，只留下江城和白南画对敌。
　　“人类，在海胆战士面前颤抖吧！”
　　那个浑身漆黑的椭圆形怪物大吼一声，从自己身上折断两根尖刺，然后便向着江城杀来。
　　那两根尖刺足有半米长，深邃幽暗，尖锐无比。
　　江城掏出左轮枪，抬手就是两枪。
　　“砰——砰——”
　　附带着诡异力量的子弹旋转着出膛，瞬间击中那个海胆战士的身体。
　　这些圆滚滚浑身长刺的东西，除了异变后长出的黢黑手脚之外，就什么都没了，根本分不清脑袋在什么地方，所以江城没有用普通枪械。
　　普通海胆是无脊椎动物，根本没有脑子。
　　那只海胆战士中枪之后，惨叫了一声，痛苦地倒下。
　　“啊！伟大的海胆战士中枪了！不！我不甘心啊！卑鄙的人类，你的手段为何如此肮脏？”
　　喊出这句遗言后，他就停止了挣扎。
　　那两枚子弹附带的力量，将他的身体内部无情摧毁。
　　同一时间，江城根本没有歇着，拔刀就砍断了鲨鱼人的双腿。
　　“啊！伟大的鲨鱼战士也……好羞耻的台词，那个海胆为什么……”
　　碍于某种情面问题，鲨鱼人没有喊完遗言。
　　江城再次挥出一刀，砍下了他的脖子。
　　浓浓的鱼腥味在房间内弥漫。
　　窗外风雨呼啸，狂风将腥味吹散。
　　房间另一边，白南画一个人挡住了四只黑溜溜的海胆战士。
　　“去！”
　　他大手一挥，其中三只就被巨力控制着横飞了窗户，连台词都没来得及说完。
　　剩下的那只海胆战士，体型比其余三只都大了一圈。
　　他强行抵挡住白南画的诡异力量，看着眼被江城枪杀的同胞，忍不住悲呼，声音中满是悲痛。
　　“你死定了，罪恶的人类！今天，谁也救不了你！凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将会是全世界海胆战士的共敌……”
　　“砰——砰——”
　　江城抬手两枪。
　　那只海胆战士没能念完台词，重重倒地，失去了生机。
　　门外的隐形狗低声喃喃：“这海胆的台词好熟悉，似乎在什么地方见到过。”
　　发动这场袭击的，显然不止这么点海族生物。
　　接下来，又陆陆续续有几十只生物掀开外面街道上的下水道井盖，顺着墙体爬向这个办公室的窗口。
　　江城一刀一个，把他们的送了下去。
　　可这些海族生物仿佛根本杀不干净，死了一批又来一批。
　　“白先生，拿着我的枪，一枪一个，不要浪费子弹！”
　　江城把那柄左轮枪扔给白南画。
　　这枪还剩一百八十多枚子弹，身为高级诡异物品，对付那些普通的海族战士绰绰有余。
　　白南画的诡异能力似乎是控物，随手一挥就能把那些暴雨中的海族战士掀翻。
　　站在窗边，他有居高临下的优势。
　　白南画明白了江城的意思，随即说道：“这里交给我吧。”
　　“好！”
　　江城取出手术刀，转身逼向躲在房间角落里的王金。
　　王金脸色一白，看了眼窗边，发现自己的同伴都被拦住了。
　　他颤抖着叫道：“好汉，有话好好说！”
　　江城没有搭理，面无表情，抓着他的头发，拉过他脑袋，一刀扎进他眼睛里。
　　“啊——”
　　王金惨叫一声，右眼血肉模糊。
　　但江城依旧一个字不说，再次向他左眼扎了一刀。
　　绿莹莹的水晶球开始修复王金两颗眼珠子，对于这种普通人的躯体，只是瞬息时间，就修补完成了。
　　王金急忙喊道：“等一下，我愿意说……啊……”
　　江城又是一刀，扎在他右边眼珠子上。
　　如此反复了三四次。
　　王金已经痛得说不出话，几乎快崩溃了，江城才放开他。
　　他脸色苍白，缩在角落里，颤抖着说道：“我知道很多事，我……啊……”
　　话还没说话，江城忽然一脚踢在他腿上。
　　伴随着“咔嚓”一声，他的右腿直接断了。
　　剧痛让王金快要疯了，他还以为折磨已经结束，没想到只是个新的开始。
　　窗边，白南画尚还有余力，可以坚持住。
　　办公室门口，大果冻听到一阵阵惨叫声，心里好奇，忍不住探了个脑袋进来。
　　隐形狗急忙跳上去，用爪子捂住他的双眼，并且说道：“场面过于残酷，少儿不宜。”
　　但大果冻眼珠子滴溜溜一转，就转到了他的腹部。
　　他可以让眼睛出现在这个透明身体的任何一个地方。
　　隐形狗没辙了，只得放开爪子。
　　在办公室里，江城手上那枚绿色水晶球，已经消散了一半的光芒。
　　王金在痛苦中大喊道：“好汉！大爷！我招了，你赶紧问啊，时间真的不多了，杨小俊应该已经去最后一个地点了！”
　　闻言，江城停止了折磨，面无表情问道：“一共几个地点？”
　　“九个！但杨小俊只需要去一个就行了，剩下八个地点由我们八个人掌握。”
　　“仔细说说。”
　　“我们这一族给自己命名为脑虫，每隔一段时间就会诞生一只新的脑虫，从成千上万只普通的蠕虫里脱颖而出，数量稀少，尝试了无数次方法，死了许多族人之后，才找到了控制人类的方法……后来就制定出颠覆奥德市的计划。”
　　“计划是什么？”江城问道。
　　王金老老实实回答道：“我们联合海里其余种族，将一位大人的尸体制作成禁忌物品，并且配合得到的十三枚残片，把整座城市化作海洋。”
　　“什么残片？”
　　“是幽灵船队的船体碎片！”王金指了指办公室的天花板，“在这个房间的天花板上，就有一枚。”
　　“暂时不能移动？”
　　“不能。”王金摇了摇头，“一旦移动，整座城市的阵势就被破了。”
　　“怪不得这些海族战士今天下手这么犹豫。”
　　江城想起上次在医院里，一群海族战士把整个四层楼都打烂了。
　　无数病房破碎，连成一体。
　　而今天都这么久了，整个办公室还接近完好无损，唯有窗户与办公桌受到损坏。
　　对方有所顾忌。
　　“不不，大爷，普通海族战士不知道整体计划，他们只知道尽量不能破坏我们八个人所在的房间。”
　　“具体在天花板什么地方？”
　　“就在那里，接近监控的位置。”王金指了指房间的角落。
　　“能承受多大的力量？”
　　“大爷你下手轻点就是了，普通的诡异力量无法将其损坏，也不会打断奥德市化为海洋的进程。”
　　“好。”
　　江城轻轻一跃，一拳打在那个角落的天花板上。
　　这一拳的力量，看得王金心惊胆战。
　　真个天花板瞬间裂开，墙皮簌簌掉落。
　　在那个角落的裂隙里，缓缓浮现一缕深蓝色光芒。
　　江城把手指伸进裂隙，用力将整块水泥与墙漆掰下来。
　　“一块破木板？”
　　“是啊，大爷，这就是我们得到的幽灵船队残片。”
　　出现在这个角落里的，是一块人头大小，极为不规整的木板。
　　这木板已经朽烂了，通体散发着幽蓝光芒，其上布满各种孔洞，还有冷兵器的劈砍痕迹。
　　在瓦力城的黑雾事件结束后，幽灵船队曾经现身过一次。
　　当时那个船队没有实体，就跟全息投影似的，通体幽蓝光芒，带着无尽海浪，出现在瓦力城的街头。
　　江城问道：“这残片你们是怎么弄到的？”
　　王金答道：“大爷，几年前幽灵船队在奥德市这片内海上出现过，似乎在寻找某个东西，他们在海洋上是有实体的，后来就发生了战斗。”
　　“跟你们战斗？”
　　“不不，我们哪敢对幽灵船队动手啊，那是嫌命长了。”王金急忙辩解，“大爷，海洋深处有许多极为恐怖的东西，奥德市内海虽然不大，但各种诡异禁忌层出不穷，尤其是最深处的深渊之中，那里的恐怖不敢想象……而我们，只不过是海边的低等种族罢了。”
　　那场海洋深处的战斗持续了大半个月，海面上卷起了接天连地的恐怖风暴，这场风暴波及到沿海地区，导致了短暂的海啸与连续数个月的不规则潮汐。
　　江城也找到了当时的新闻。
　　新闻里只是说，海洋深处的气候出现异常变化，请沿海渔民近期不要出海打渔。
　　战斗结束之后，幽灵船队就消失了。
　　海面上留下无数破烂的木船碎片，所有碎片都蕴含了极为强大的力量。
　　海边这些种族运气好，抢到了十三枚碎片。
　　“我们发现，这些碎片，拥有将陆地化作海洋的能力，于是就制定出了这个计划。”王金摇头感慨，“只可惜我们种族虽然可以控制人类，但数量太少，而且成功率也不高，不然计划早就成功了。”
　　“仔细说说。”
　　“大爷，我们将其中四枚碎片埋在沿海区域，九枚碎片插入整个奥德市陆地的九个方位，再配合那件由禁忌生物尸体制作成的禁忌宝物，模拟出禁忌领域的效果，将整个奥德市在最短的时间内化作海洋。”
　　“这方法可行？”
　　“大爷你也看到了，有灰雾中的吸血鬼种族帮助，如今计划正在成功。”
　　窗外暴雨倾盆，雷鸣电闪，天空阴沉得吓人。
　　整座奥德市，确实已经类似于被禁忌生物领域笼罩的状态。
　　而且弱小的禁忌生物，或许还没办法将自己的领域笼罩这么大一座城市。
　　“我的到来，导致你们的计划不得不提前进行？”
　　“是啊。”王金点头，“大爷，我们脑虫种族成员很少，为了控制人类又死亡了不少，这几年成功的只有我们八个……你看一眼地图就知道了，我们八个分散在奥德市陆地八个方位，交相辉映，将八枚碎片埋在这里，只要今天能成功阻击人面法庭的队伍，就将其从半激活状态转化为激活状态，现在只差最后一枚，需要有人将其带去城市最中心的市政府大楼。”
　　“为什么非要控制防卫部门的官员，不能用水母的变形能力？”
　　“不能啊，大爷，水母变形的人会被奥德市政府发现。”
　　“这样吗？”
　　“对啊，人类政府有许多宝贝，连这座城市的旅社和教会都没有，可以识别由诡异生物替代的高层，他们甚至还有专门的超级战士队伍，这些年暗地里杀了我们许多海洋战士……”
　　通过这段时间的交流，王金就算再怎么傻，也明白江城并非奥德市政府的人。
　　不是政府，就可能是旅社与教会的人。
　　“大爷，灰雾降临之后，人类政府能够存在这么长时间，并非没有道理的，不能小瞧他们。”
　　“原计划还有多久才会进行？”
　　“至少还有半年，我这个种族的脑虫不够用了。”王金很老实，“这半年期间，我们种族有几率诞生一只新的脑虫，然后控制政府大楼里的某个官员，将碎片埋下，并且同时激活。”
　　王金把计划全盘托出。
　　如果陆上九枚碎片与海边四枚碎片都被激活，到今晚十点，奥德市就会沉入海底。
　　激活的时间较长，期间不能受到干扰。
　　而他这里就被干扰了。
　　“大爷，只要你把那块木板抠出来，奥德市沉没几率就会降低很多。”
　　“杨小俊的作用是什么？”
　　“就是为了防止现在这种情况出现啊。”王金解释道：“大爷，人类政府对旅社还是比较信任的，所以拥有旅社社长身份后，做很多事都方便很多，就算最终计划失败，有杨小俊在，我们也能找机会卷土重来……这几年之所以不杀医院里的杨少城，就是为了巩固杨小俊的威望。”
　　总的来说，即使杨小俊已经接手旅社好几年了，可旅社生物敬重的依旧只是他爹，而不是他自己。
　　但海族生物没想到杨少城这么强大，即使被半控制了，也能找机会反制回来。

第二百零六章 火树银花
　　为了调查父母失踪的问题，江城必须找到杨少城。
　　而他刚一现身，杨少城就展现出了控制噩梦的能力。
　　这时候海族生物才明白，计划出问题了，等不到最后一只脑虫诞生，必须提前进行。
　　“大爷，如果我没猜错，杨少城在这几年里，已经完整读取了我那三位同胞的记忆，知晓了整个计划，只要你将他唤醒，就知道我没有骗你。”
　　“要怎么唤醒？”
　　江城一直猜得没错，杨少城确实是关键。
　　起初的杀戮是为了吸引人面法庭出现。
　　那四只大海怪也是如此，同时还吸引了人类政府的注意力。
　　“驱逐我那三个同胞即可。”
　　“给个驱逐的方法。”
　　“很简单……”
　　王金为了保命，直接说出了驱逐方法。
　　江城首先在他身上试验了一番。
　　没多久，一根红色的小虫子就从王金的眼睛里爬了出来。
　　而王金则只是处于昏迷状态，整个人生命体征平稳。
　　江城点了点头，于是小虫子又爬了回去。
　　“今天早上，沿海发生一场战斗，海族生物抢夺研究院采集的旅社成员样本。”江城忽然问道：“整座城市的区域负责人都收到了消息，只有你们八个没有动作，这算不算自爆行为？”
　　“大爷，我们八个不能动，要维持这块木板的半激活状态。”王金老实回答，“准确来说，一旦木板处于半激活状态，我就不能离开这个办公室……你猜得没错，刚才我对你叫嚣，以及尝试从窗边跑路，都是为了拖延时间，等待支援。”
　　“半激活状态是什么时候开始的？”
　　“就在今天凌晨，当时大爷你应该还在研究院里。”王金说了说时间，“从早上开始，城市街道上应该就开始出现海中植物与动物了。”
　　“确实如此。”江城想到了灯柱上长出来的藤壶，“但你为什么不通过电话布防。”
　　“奥德市有规矩，防卫部门的长官必须亲自到场布防，长官不能缩在后面，我也没办法啊。”
　　“当初选择控制对象的时候，为什么不选一个普通成员？”
　　“官大一点好办事嘛。”王金笑了笑，“而且当时制定计划的时候，考虑到了这种情况，现在外面那三只大海怪，就是用来吸引政府注意力的，为我们八个作掩护。”
　　王金还说，奥德市当初建城的时候，估计请来了某些风水大师。
　　城市周围最重要的八个方位，刚好就被八个防卫部门镇压住了。
　　而其余防卫部门的位置也相对重要。
　　整座城市关键的区域更是修了栋政府大楼。
　　在那栋大楼的核心位置，激活碎片，能达到最好的效果。
　　“大爷，你们人类的地势和风水论真就特别神奇，在隔壁有个炉瓦城，那座城市直接按照八卦阵的阵图修建的，去年我跟随几个长官去那座城市，刚入城，就感到一股很强烈的压迫感，压得我喘不过气，那几天都身体不舒服，差点露馅。”
　　“说回正事。”
　　“大爷，正事说得差不多了啊。”王金一脸委屈，“你现在要么去医院，唤醒杨少城，验证我说的是否是真的，要么就直接去政府大楼，杨小俊肯定已经去了，他今天会出现在很多地方，但那些地方都只是为了掩人耳目，政府大楼才是他的真正目的。”
　　“木板一旦处于半激活或者激活状态，负责木板的人就不能离开？”江城问道。
　　“对的，大爷，我想杨小俊肯定已经两天没合眼了，这就是他最好的休息借口。”王金诚恳回答，“这次计划至今都很顺利，唯有大爷你……你是最大的变数，你若是不来，奥德市迟早是我们的。”
　　……
　　12月12日，下午6点05分。
　　狂风暴雨下的世界一片昏暗，三只巨兽还在肆虐。
　　市政府大楼这边已经乱作一团，高层还在尽量保持镇定，可底层许多小员工都收拾东西跑路了。
　　灯光摇晃，纸屑翻飞，匆忙的身影在过道上来来回回。
　　“议长大人，城市各个区域的防卫部门，有八个区域没有响应，还有十多个区域的负责人都跑了。”
　　“任他们跑吧，危难关头……我人族能在灰雾降临的世界里存活这么久，靠的不是那些人。”
　　有人逃跑，就有人坚守。
　　奥德市的市长、议长以及大法官等等，都留了下来，准备与这座城市共存亡。
　　“市长大人，有大批海族生物出现在外面，距离我们已经不足三百米。”
　　“防卫部门那边部长来电，询问是否要发射第二枚导弹。”
　　“城市大部分区域的通信已经中断，难民正在向郊区涌去。”
　　“几位长官，先去地下避难所吧，那些海族生物已经快到了……”
　　“……”
　　城市动荡，风雨飘摇。
　　第二枚导弹升空了，在震天动地的爆炸声中，那只巨型螃蟹走完了血腥的一生。
　　同那只巨型螃蟹一起死亡的，还有成百上千无辜的城市居民。
　　大批海族战士从下水道爬出来，像是丧尸那般，涌向奥德市的政府大楼。
　　士兵在大楼前集结，坦克守在各个街道角落，无人机坠毁了一批又一批。
　　在轰鸣与喊杀声中，血肉飞溅，子弹壳堆满了地面。
　　海族战士成片倒下，鲜血染红了政府大楼前的广场。
　　这是科技与诡异的又一次碰撞。
　　“轰隆！”
　　在剧烈的爆炸声中，半截残破的海族战士尸体飞到一楼大厅中。
　　一群正准备跑路的小职员被吓得脸色惨白，惊叫出声。
　　前方已经没有出路了，被无数海族战士堵住。
　　他们纷纷涌向后门，可没想到，后面也来了大批大批海族战士。
　　整个政府大楼，化作一个小小的围城。
　　围城之下，用屠宰场来形容并不为过。
　　在交战的最中心，有人类培养的超级战士，有悍不畏死的机器人，也有异变的海族生物，他们碰撞在一起，用最简单有效的手段造成最大的杀伤。
　　有的机器人在生命最后一刻，执行了程序中的自爆指令，成为战场上最绚烂的一片片焰火。
　　“市长大人，还有几位长官，赶紧跟我们去地下吧，大楼已经坚持不了多久了。”
　　“研究院没有消息吗？”
　　“没有，整个城市的通信都中断了，或许他们也正在被围攻吧。”
　　“旅社和教会呢？那些黑市里的雇佣兵都在什么地方？”
　　“旅社……”
　　就在情势危急之时，旅社的生物终于出现了。
　　在人群密集的城市中心，为了尽可能不伤到普通居民，不能动用大规模杀伤性武器，对付这些海族诡异生物，终究还是得同为诡异生物的旅社动手。
　　在一个拥有飞行能力的旅社生物护送下，杨小俊通过窗户来到了大楼内部。
　　“市长大人，我是……”
　　“我知道你，杨小俊，你是少城的儿子，旅社现任社长。”奥德市市长一眼就认出了来人。
　　“没错。”杨小俊点头，“我带来了一件东西，可以暂时解决眼前的危险。”
　　“什么东西？”
　　“奥德市旅社压箱底的宝贝。”
　　杨小俊取出一件巴掌大小的木雕。
　　木雕很精致，是一颗杉树的形状，连最细微的树叶都雕刻得栩栩如生。
　　“市长大人，请跟我去天台上，观看这场表演。”杨小俊说道。
　　“这木雕……能行吗？”
　　“当然可以，这是威力强大的高级诡异物品，远超其余同阶物品，甚至拥有了一丝禁忌物品的威力。”
　　“你们这些所谓的诡异物品有名字吗？”
　　“有，它名火树银花。”
　　大楼的天台已经满是积水，暴雨迎头而下。
　　来到天台后，杨小俊将手里的木雕轻轻抛起，然后动用诡异力量施展。
　　奥德市一群高层努力望着天空，然后就见证了他们有生以来最难忘的一幕。
　　那个木雕在半空中开始燃烧，产生绚烂夺目的焰火。
　　暴雨无法将其浇灭。
　　它在璀璨的火光中越升越高，最后猛地炸开，整个天空为之一亮。
　　漫天绚丽的火星焚尽了这片区域的大雨，天空中水雾弥漫，无数耀眼的火星璀璨得宛若夏季夜空的银河。
　　这片星光灿烂的银河缓缓坠落，每一颗火星都飘向地面上的一个海族战士。
　　被火星沾染的海族战士立即开始自燃，没有丝毫痛苦的自燃。
　　有的海族战士毫无感觉，在战斗之中就化作了灰烬。
　　还有的看到了身体某个部位产生的白色焰火，神色恐慌地在积水中翻滚，但无济于事，很快都被烧成了灰烬。
　　站在大楼的天台上，向下看去，一个个政府高层被震撼得说不出话来。
　　过了许久，所有火光消散之后，地面上只留下一层厚厚的灰烬。
　　暴雨依旧，把这些灰烬与血水一同冲进下水道之中。
　　直到这时，有一个官员才忍不住感慨道：“这就是诡异的力量吗？”
　　“普通诡异达不到这种力量。”杨小俊微笑说道：“我们人族尚需努力，否则很难在这个诡异遍布的世界活下来。”
　　“是啊……”
　　众人皆是点头，心情都很复杂。
　　这时候，旅社的一群生物也来到天台了。
　　牛头人走在最前面，关切地问道：“小俊，你身体没事吧？火树银花就应该由我来催动，你自己的身体吃不消。”
　　“没事的。”杨小俊脸色苍白，笑着回应“牛叔，我成为社长这么久，总不能一直活在我父亲的影子里面吧。”
　　说着，他的身体忽然晃了晃，脸色越来越白了，嘴唇也没有一丝血色。
　　牛头人急忙走过去，将他搀扶着。
　　奥德市的众多高层都急切问道：“他这是怎么了？”
　　“消耗太大。”牛头人说道：“刚才那件物品，需要一个极为强大的高级诡异生物施展，小俊他在高级诡异这个序列里，算不上太强的，而且他已经两天没休息了。”
　　“不如就在这里休息一阵如何？”
　　“这个不妥，我们毕竟是旅社的人。”
　　“无妨。”市长发话了，“小俊就在这里休息吧，他是旅社社长，又是人类，留在这里再好不过。”
　　牛头人还想拒绝，但杨小俊却说道：“牛叔，我就暂时在下面找个房间躺一会吧，不需要太久。”
　　“我这里有治疗类的诡异物品。”牛头人掏出一根枯枝。
　　后面有旅社生物说道：“牛哥，我觉得小俊是精神上的疲劳，他都两天没休息了，让他躺会吧。”
　　“没错，牛叔，不要浪费诡异物品，现在情势依旧紧急。”
　　“那……好吧。”
　　牛头人搀扶着杨小俊，乘坐电梯来到大楼三层的某个房间。
　　这个房间的位置相当不错，在整个大楼里都算是核心区域，是市长特意嘱咐安排的。
　　看着杨小俊躺上床后，牛头人缓缓走出房间，关上房门。
　　其余旅社生物都离开了，继续在整座城市里救助居民。
　　牛头人负责保护杨小俊的安全。
　　他靠在门外的墙边，忽然想起了江城对他说过的话。
　　当时江城叮嘱，一旦杨小俊在某个地方停留过久，一定要联系他。
　　牛头人掏出手机，准备给江城打个电话过去。
　　然而号码拨出后，他只得到了一句冰冷的回答。
　　“您所拨打的电话已关机或不在服务区……”
　　整个城市的通信断了一大半，或许江城现在正在某个没有信号的区域。
　　牛头人把手机揣回兜里，遗憾这次出门之前没有带一个拥有联系能力的诡异物品。
　　联系不到江城，他只能自己做决定了。
　　牛头人看了眼紧闭的房门，取下自己身后的巨斧。
　　这柄巨斧跟了他许多年了，斩杀过无数对手，斧身之上满是煞气，连低级游魂都不敢靠近。
　　可牛头人从未想过他会把斧头劈向老社长的孩子。
　　他缓缓摩挲着巨斧的握柄，内心犹豫不决。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　牛头人放在兜里的手机忽然震动了两下，这是来短信了。
　　他心里疑惑，掏出手机。
　　短信居然是江城发来的。
　　【之前是我多虑了，杨小俊没问题，勿回，我这里信号很差，速来海边，与我拦截吸血鬼之王】

第二百零七章 红发、雨夜、海边与钢琴
　　警报不知从何而起。
　　昏暗的走廊上闪烁着暗红灯光，远方脚步声匆忙。
　　几个特殊的人类士兵全副武装进入政府大楼三层，破开某个角落里的房间。
　　那个房间里传出一阵嘈杂的打斗声，最终用几声枪响结尾。
　　过了片刻，几人押送着两只大水母与一只浑身淌血的小海马，经过牛头人身前。
　　“牛先生，这三只生物是你们旅社的。”其中一个士兵说道：“刚才海族围攻结束后，你们旅社成员集体进入政府大楼，当时就已经触发了感应物品”
　　牛头人愕然，急忙问道：“他们是混在旅社成员当中进来的？”
　　“不，是化形能力，这是他们化形后的样子。”
　　那个士兵给牛头人看了看作战记录仪。
　　在模糊的视频里，依稀出现两张牛头人十分熟悉的脸。
　　这两人都在旅社里待了十多年了，也算得上是老人，平日里很受新人尊敬。
　　那晚在医院里，其中一人跟河狸还争吵过。
　　不用想也知道，真正的那两人早已经死了。
　　“这只海马呢？”牛头人问道。
　　“这海马在其中一人的衣兜里，不清楚其能力，战斗力很弱。”
　　“给你们添麻烦了。”
　　“无妨，身为士兵的职责而已。”
　　简单交流片刻后，那几个士兵押送着水母与海马离开了。
　　他们身上都有诡异力量的气息，但并不强烈，而且似乎才开启诡异能力没多久，无法控制得太完美。
　　牛头人知道他们都是超级士兵计划的产物，所以没有太怀疑他们说的话。
　　如今唯一让他怀疑的，是房间里那个年轻的旅社社长。
　　他轻轻摩挲巨斧的斧柄，心情很复杂，依旧在犹豫。
　　……
　　12月12日，下午6点35分。
　　整个世界彻底暗了下来，阳光不见，暴雨倾盆。
　　不仅是通信系统受损，电力系统也出现了故障。
　　城市街道上一片漆黑，长满水草的路灯锈迹斑斑，不再像往日那般亮起。
　　冰冷的积水在长街上迅速流淌，顺着井盖流入急促的城市排水系统中。
　　“砰！”
　　枪声响过。
　　一具鲨鱼人的尸体倒在街边，溅起一阵水花。
　　无数海族战士踩过他的尸体，神色凶厉，带着怒火奔向前方的十字路口。
　　昏暗的十字路口，红绿灯下，江城一脸淡然，黑色作战服上挂满水珠，背后那柄猎枪已经被他端在手里了。
　　四面八方的街道都已经被海鲜人占据，所有海族生物的目标就在他身上。
　　他孤零零站在雨水，体温迅速下降，冰冷得像是一个机械。
　　“砰！”
　　又是一枪，前方一群海鲜人的领袖倒下了。
　　那只庞大的领袖足有两层楼高，脑袋炸开了花，倒下的身躯把停靠在街边的两辆小轿车砸得塌陷。
　　随后江城再次开出一枪，把左面那群海鲜人的领袖击毙。
　　这把单管猎枪的后坐力很大。
　　每开一枪，他浑身的雨水都会被抖落，与整个世界下坠的水珠碰撞在一起，交织出灿烂的透明水花。
　　在血腥味弥漫的空气中，多了些硝烟的味道。
　　“人类，你要为我们海胆战士的死亡付出代价！”
　　“整座城市即将倾覆，放弃抵抗吧，交出圣物！”
　　那些海鲜战士所谓的圣物，自然是被江城带走的那块木船残片。
　　大部分海族生物并不清楚计划完整过程，连圣物是什么都不明白，只是跟着瞎喊。
　　但领头的几个知道，所以领头的生物是江城的主要目标。
　　十多分钟前，在防卫部门的大楼里，江城提出分头行动。
　　于是大果冻当场摘下自己的头。
　　在经过商议后，白南画带着隐形狗与大果冻的身体和头去医院了。
　　他们需要去唤醒真正的杨少城，并且让杨少城讲述他所知道的海族计划，然后与王金所讲述的进行对比。
　　而江城则带着那片碎木板从窗口一跃而下，用整座城市的街道与这些海洋生物兜圈子。
　　临别前，白南画把左轮枪还给了江城，顺便给了他两枚大杀器，让他在危急关头使用。
　　目前尚且无法得知市政府那边的情况，但就在前不久，市中心传来密集的爆炸声，大概能判断，是那些海族生物进攻了。
　　在危急关头现身——那是杨小俊最完美的出场方式。
　　江城想过给牛头人发消息，但整座城市的通信都出了问题。
　　“人类，在伟大的海胆战士面前颤抖吧！”
　　远方的怒吼隔着雨水传来。
　　站在昏暗的十字路口，江城还算淡定。
　　四周街道上，距离他最近的一支海族战士，已经不足百米了。
　　江城掏出左轮枪，连发六枪，然后迅速装弹。
　　这柄左轮最大的缺点就是装弹慢，即使现在已经有无数人研发过所谓的快速装弹器。
　　射程短则是另一个缺点。
　　不过眨眼的片刻，近身战到来了。
　　“咔嚓！”
　　江城拔刀斩断一只怪物的右腿，身体后仰，躲开一次进攻。
　　血水与雨水在整条街道上交汇，化作一条血腥的长河。
　　“轰！”
　　那只怪物一拳砸在街灯的灯柱上。
　　在一阵金属的哀鸣中，街灯缓缓倒下。
　　街道两侧，所有窗户都紧闭，窗帘也都被拉上了，没有一丝光亮与声音。
　　往日繁华的奥德市，在这场灾变之中，被染上灰暗的色调，仅仅一天就仿佛成了暴雨中的死人之城。
　　四面八方的海族战士围拢上来，像是一群悍不畏死的丧尸，踩着冰冷积水接近江城。
　　有的被江城砍断手脚，倒在地上被同族踩踏成血腥的肉泥。
　　有的被划开肚子，拖着血淋淋的肠胃扑向江城。
　　只要有一只生物可以暂缓江城的进攻，把他拖住哪怕一秒钟，胜利的天平就会倒向海族这边。
　　“人族，认输吧！”
　　“你的强大超乎我的想象，城市倾覆之后，我会在海底为你立一个战士的墓碑。”
　　“我们无穷无尽，而你一个人的力量是有限的。”
　　事实上，这些海族生物有好几次都差点成功了。
　　但江城脸色平淡，像是个不知疲倦的机器，来一个就砍一个，手里的刀都开始卷刃了。
　　他的右臂在淌血，不知是什么时候被划伤的。
　　这身黑色作战服位于高级诡异序列，却并不能帮他挡住某些对手的进攻。
　　“轰隆——”
　　一枚火箭弹忽然在海族战士之中爆开。
　　爆炸最中心只剩一片残肢断臂，无数血肉与碎骨混合在一起，血腥的样子令人作呕。
　　大雨努力冲刷着街道，带走不断出现的血水。
　　突如其来的火箭弹，让一群海族成员都愣住了，许多生物放缓了进攻的速度。
　　江城趁此机会，踩着冰冷的雨水一跃而起，收割了两颗发愣的鱼头。
　　“轰——轰——轰——”
　　又有密集的手雷爆炸声在街道最前方响起。
　　有人来了。
　　那是一个肩抗火箭筒的红头发少女。
　　或许是嫌弃反坦克火箭从装填到发射需要的时间太久，火箭筒更是个累赘，她撇了撇嘴，扔掉肩上的发射筒。
　　紧接着，街道上响起引擎的咆哮声。
　　那声音仿佛是猛兽的轰鸣，甚至压过了天上的隆隆雷霆。
　　暴雨中夹杂着菲法十分开心的声音。
　　“英俊的少年，我来救你了！”
　　那辆外形硬朗的黑色机车宛若离弦之箭，在积水的街道上划过一道长长的水痕，而后沿着尸体堆砌的血肉一跃而起，在暴雨雷霆的夜幕下飞跃漫长的距离。
　　菲法取下黑色头盔，那头暗红色长发在风雨中尤为显眼。
　　那辆机车的车头发射出十多枚蛇头般鬼魅的导弹，为她与江城炸开了一条血肉铺就的生路。
　　“上车啊！”
　　菲法一把拉过江城，手上不免沾了些血水。
　　黑色机车在咆哮着冲出包围圈，疯狂旋转的轮胎在滑腻血腥的街道上留下一道很长的痕迹。
　　逃离过程中，沾满雨水的长发打在江城脸上。
　　视野被遮挡，让他差点被一个怪物削掉脑袋。
　　“长发不适合战斗。”江城认真给出意见，“建议剪短发，齐耳就好，或者更短。”
　　“我又不喜欢打架，长头发好看嘛。”
　　菲法的声音带着几分兴奋，也不知是不是某些人体激素的作用。
　　即使已经冲出包围圈了，她的速度依旧没减，像是个亡命之徒，顶着狂风骤雨，在阴暗的城市街道上穿梭。
　　“其实不需要救，我手里有大规模杀伤武器。”
　　“我知道啊，你又不是傻子，怎么可能让自己身处包围圈。”菲法在暴雨之中笑得很肆意，“但我就是要救。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　这一天，江城终于遇见了比他还会终结话题的人。
　　在十多分钟后，菲法终于停车了。
　　黑色机车停靠在一条沿海的街道上。
　　阴沉的夜幕下，海浪滔天。
　　翻涌的深邃海面下，是无尽死亡与冰冷。
　　距离海边越近，越能感受到那股即将带来末日的毁灭力量。
　　在整片海洋的愤怒之中，人类的个体力量渺小得像是一只蚂蚁，也难怪那些出海的渔人会信仰各种海中神灵与传说。
　　江城靠在冰冷的街灯下，正准备说些什么，不远处的椰树下忽然响起一阵钢琴的声音。
　　是那首《Playing Love》。
　　琴声舒缓且优美，与暴雨下即将倾覆的世界形成鲜明对比。
　　在古老的钢琴旁，一个身穿烧烤围裙的男子眼眸微闭，正忘情弹奏着，十指在琴键上轻轻跳动。
　　弹琴之人，竟是那个烧烤小店的店主。
　　江城皱眉问道：“老板，不守店了吗？”
　　店主睁开眼睛，对江城微微一笑，说道：“今天没什么客人，所以就接了个弹琴的活，那位姑娘给得挺多的。”
　　世界即将毁灭之际，老板依旧不忘赚钱的本心，可谓是难得了。

第二百零八章 十字
　　“现在的年轻人呐，世界毁灭了都要先谈个恋爱。”
　　老板收回目光，继续演奏那首未完的曲目。
　　冰冷海水已经漫到了他脚边，狂风在身侧呼啸，远处的巨型海浪似乎随时都会将他吞噬。
　　但他仿佛毫不察觉，眼眸微闭，沉浸在自己的世界中。
　　在沿海的长椅上，菲法把满头长发甩在脑后，然后在风雨中大声问道：“怎么样，这里是不是特别有感觉？”
　　“什么感觉？”江城问道。
　　“世界毁灭的感觉啊！”
　　“你这话提醒了我，我该去拯救世界了。”
　　“别急嘛，反正你抢走了一块碎片，这座城市倾覆的时间已经被延后了。”
　　“争分夺秒。”
　　说罢，江城就准备走了。
　　这个黑夜不会太平静，注定还有许多事要做。
　　“等会！”菲法叫住江城，“你十八岁是吧，我二十岁，咱两年纪差不多，而且都是孤儿。”
　　“我不是孤儿。”
　　“你爸妈都失踪了，约等于孤儿。”
　　“你是个贼。”
　　“你还是个杀人犯呢。”
　　“我杀的基本都是我对手。”
　　“我偷的也都是我对手的东西呀。”
　　“告辞！”
　　江城转身离开。
　　时间已经接近晚上七点，他的目标是政府大楼。
　　江城自问，如果他身处牛头人的位置，无论心里有多少怀疑，都不会真的对杨小俊动手，所以他必须亲自去了结杨小俊。
　　而杨小俊或许也有特殊的手段，用于对付牛头人这个奥德市旅社最后的高级战力。
　　从王金的话里可以得知，寄生杨小俊那只脑虫，在整个脑虫种族的地位很高，是当初策划这件事的幕后黑手之一。
　　另外几个幕后黑手要么死了，要么就去寄生杨少城，结果反被杨少城困住。
　　菲法从长椅上起身，闷闷不乐地坐回机车上，大声说道：“大叔，不用弹琴了，人都走了。”
　　“小姑娘，感情要委婉一点。”
　　“但我喜欢热烈的。”
　　“那你就找错人了，那小伙子跟个机器差不多。”老板笑着说道：“我有一个侄儿，他今年刚好大学毕业，性格开朗，长得也……”
　　“告辞！”
　　在一阵引擎咆哮中，菲法消失在了暴雨下的黑夜尽头。
　　店老板摇头叹息一声，知晓自己侄儿肯定是没戏了。
　　他缓缓起身，扛起几百公斤重的黑色钢琴，不急不慢向着自己的小店走去。
　　在他走后，那片区域的海面上，接连浮起几十只鱼虾怪物的尸体。
　　……
　　12月12日，晚上7点50分。
　　江城缓缓行走在阴暗的街道上，时而拔刀斩杀几只海鲜怪物。
　　刚走了没多远，就遇到了从街角里钻出来的红色小果冻。
　　“卟噜卟噜……”
　　“你的分身能力这么强了？”
　　“卟噜！”
　　“可以的，如果能平稳度过这次事件，回去立刻叫崔悲给你买葡萄汁。”
　　果冻成为中级诡异生物后，分裂的能力更上一阶。
　　上次在黑雾笼罩的厂房里，他能分裂成无数只小果冻，并靠着这个方法为旅社传递了龙涛等人被困的消息。
　　升级后，他多具身体感应的能力得到了加强。
　　在医院那边的是果冻的主体，现在找到江城的果冻，大概只有原本的五分之一大小。
　　他带回来的消息不算太好。
　　医院被一群海族战士围住了，那些海鲜人似是疯了一样，想尽一切办法，欲要除掉正在病床上傻笑的杨少城。
　　“杨少城知道整个计划，海族生物怕他醒来也是正常的。”江城点头，“绷带怪人怎么样了，还能坚持住吗？”
　　“卟噜！”
　　果冻让江城放心。
　　绷带怪人展现出了前所未有的实力，几乎是以一己之力挡住了整个海族大军。
　　他褪去全身上下的绷带，只穿着一条白裤衩，浑身散发着无与伦比的魅力。
　　普通的海鲜人根本无法近身，走到三十米外就承受不住了，一个个倒在地上抽搐，嘴里呢喃着“好帅”、“扛不住了”、“天使下凡”之类的话。
　　有的低级海鲜人甚至直接被迷死，倒在地上现出本体。
　　所有旅社生物都躲在绷带怪人背后，只有实力强大的几个生物敢睁开眼睛看他后背，但也不敢看太久。
　　强如法杖大爷与猪头人，也无法顶住那种近乎窒息的魅力，根本不敢看绷带怪人的正脸。
　　云芸闭着眼睛，试图把手机伸到前面，拍下绷带怪人的正面相貌。
　　但她的手机尚未靠近，就忽地炸碎。
　　就连电子产品，都无法承受那股诡异莫名的力量。
　　“白先生如何？”江城又问道：“有没有成功驱逐杨少城脑子里的三根蠕虫？”
　　“卟噜……”
　　果冻说并不顺利。
　　那三只蠕虫，与杨少城自己，似乎处于一种十分特殊的状态，已经完全纠缠在一起了。
　　驱逐的进度很慢，暂时无法判断王金所说的是真是假。
　　现在江城只有两个选择。
　　要么直接去市政府大楼找杨小俊，要么去另外七个地点，挨个取出木船残片。
　　就在江城思索之际，前方的道路上，缓缓走来一个身穿黑袍的人影。
　　黑袍下的男人很干瘦，身高还比不过大多数上小学的孩子，皮肤褶皱，脖子宛若干枯的树干。
　　与正常的执事黑袍不同，他这件黑袍的边角处，多了一枚血红色的眼睛符号。
　　他站在暴雨之中，看着江城，用干哑的声音问道：“年轻人，你就是江城？”
　　江城循声看了他一眼。
　　来了不止一个。
　　在他的感知里，前方的街道上，出现了上百个诡异的气息。
　　那些诡异的生物趴在天台上，悬挂在窗边，匍匐在远处的街灯下，藏在黑暗之中，用贪婪的目光注视每一个鲜活的生命。
　　他们干瘪且丑陋，但行动起来无声无息，是黑夜下最致命的威胁。
　　或许是感受到了同类的气息，彼得也缓缓现身，脸上的表情十分凝重。
　　见江城不回答，那个老头再次问道：“年轻人，你是江城吗？”
　　就在这时，昏暗的长街上忽然卷起一阵冷冽的狂风。
　　漫天雨水倒卷，好似时光倒转。
　　林语披着一身染血的黑袍，出现在腐朽的街灯下，冷冷看着那个老头。
　　“老家伙，你是想死吗？”
　　老头似乎并不意外林语的现身，只是淡淡提醒：“小林，你还只是个执事，不要以下犯上。”
　　林语一脸冷漠，问道：“老家伙，你想比地位？”
　　老头一怔，想起了传说林语背后的大人物。
　　就在双方僵持之际，又有人入局了。
　　清朗的声音传来。
　　“真是热闹，一座即将倾覆的城市，居然能汇聚这么多强者。”
　　在远处的高楼上，一袭黑色风衣在狂风暴雨中飘扬。
　　风衣之下是一个十分年轻的面孔，他皮肤白皙，五官俊朗，同样背负猎枪，身上挂了一圈银色子弹。
　　在刹那雷光的照耀下，他的双瞳缓缓变化，化作摄人心魄的银色十字。
　　“猎人？”
　　彼得认出了来人，语气间有淡淡的敌意。
　　而前方街道上，那数百只吸血鬼不再隐藏，齐齐在黑夜下现身。
　　他们数量众多，在雨夜下横空，挥舞着翅膀，仿佛蝗虫那般遮天蔽日。
　　“咚……咚……咚……”
　　远方的钟楼忽然响了，两根腐朽的金属指针来到那个特定的位置。
　　晚上八点到了。

第二百零九章 血月
　　有吸血鬼，就一定有吸血鬼猎人。
　　这是个轮回的杀戮宿命。
　　夜幕之下，远方钟声悠悠。
　　雷光再次闪过的瞬间，那一袭黑色风衣消失了。
　　下一刻，钟声骤停，暴雨如注。
　　一滴滴雨水像是断了线的珠子，成千上万，在冰冷的苍穹下映射出璀璨的银十字光芒。
　　“啪嗒！”
　　一颗干瘪枯瘦的吸血鬼脑袋从天而降，坠落在街道的积水中，染红了一片。
　　紧接着，手臂、翅膀、断腿、身体等等，无数属于吸血鬼的身体残件，像是下饺子那般，从夜空中坠落。
　　仅仅是一击，漫天吸血鬼就少了三分之一。
　　粘稠的血液染红了整条长街，长街上的几人像是站立在血腥的地狱河畔。
　　那人再一次现身时，出现在江城的身侧。
　　他微笑着自我介绍：“霍华德·亚当斯，母亲是西大陆人，父亲是北大陆人，目前在比利市猎人学院进修，大学三年级，东方的名字是百里踏月，很高兴跟你见面。”
　　“江城，大学一年级。”江城做了个很简单的自我介绍。
　　“我知道你，我曾见过你姐姐江渔。”
　　“什么时候？”
　　“那是很久以前了，那会我还小，对她一见倾心，但她从不搭理我，说我是个小屁孩。”
　　可能是某种特殊的缘分，在这个暴雨倾盆的雨夜，江城跟这个想成为他姐夫的家伙见面了。
　　不过目前江渔也处于失踪状态。
　　这家伙就算有再多想法，也不知道该去哪儿找人。
　　两人没有聊太多话题，前方那些吸血鬼并不给他们时间。
　　百里踏月伸手抹去额发上的雨水，对身侧的江城问道：“你感觉到了吗？”
　　“什么？”
　　“有一个极为强大的存在，正在黑暗之中窥伺我们。”百里踏月缓缓抽出猎枪，并装填一枚银色子弹，“那是一对贪婪的目光，远超一般的吸血鬼，在高级诡异这个序列上十分靠前，或许即将跨过那道门槛。”
　　彼得说道：“我也感觉到了，这个种族的新王，就在这附近。”
　　今晚如果不能杀光这些吸血鬼，整座城市的居民，将会被屠戮殆尽。
　　这是海族与吸血鬼达成的死亡协议。
　　在城市倾覆之前，整座奥德市会彻底成为一座死城。
　　而此时，前方那个血眼祭司说话了。
　　“林语，我们做个交易如何？”
　　林语淡淡说道：“你滚出这座城市便是最好的交易。”
　　那个干瘦的祭司并未发怒，只是淡笑道：“这个江城剩余的时间不多了，他体内留下的是神灵的信标，主教大人给出的三种方法都只是猜测，就算能凑齐资源，他也未必能驱散信标，最终的结果极可能是死亡。”
　　“三十秒。”林语依旧冷漠，“三十秒之后，如果你还在我的视野中，那就永远留在这里吧。”
　　“林语，目光不要太狭隘。”祭司认真劝诫，“江城算是个已死之人，而且至今没有服用我们教会的钥匙，他只是半个外人而已，无需为他动手，你我二人可以平分他的一身血液，你难道不想知道如何才能更接近那个存在吗？”
　　“还有十秒。”
　　“林语，我言尽于此了。”
　　祭司的脸色沉了下来，缓缓掀起自己头上的黑色兜帽。
　　他冷然说道：“我敬重你身后那位，但是论实力，论地位，你……”
　　“轰！”
　　装逼的话还没说完，他就被一股巨力击中，整个人横飞而出，重重撞在远处的公交站台上。
　　祭司一脸惊愕，狼狈地扑在地上，已然是重伤。
　　以他的恢复能力，居然没能扛住一击。
　　路灯下的林语不知何时消失了。
　　暴雨的街道上，卷起一阵狂风。
　　再次现身时，林语已经来到那个公交站台之上，一脚踩在祭司的身上，冷冷开口：“论实力，论地位，你哪一个比得过我？”
　　“你仗着身后有人而已！”祭司怒吼，嘴里不停咳血。
　　这个林语像是个鬼魅一样，神出鬼没，进攻手段毫无章法，一击就差点要了他的命。
　　祭司觉得自己大意了，所以极为不甘。
　　下一刻，他的身躯化作一个残破的布娃娃。
　　身为一片区域的祭司，他自然也有替死傀儡这种宝贵的东西。
　　这傀儡似乎比普通的更好，品质中等。
　　几秒之后，祭司干瘦的身躯竟然直接出现在了江城身前。
　　他皮肤褶皱，呈青灰色，双眼内凹，头发杂乱，像是个饿了无数天的流浪者，眼中血光大作，猛地像江城扑来。
　　江城神色平静，端起手里的猎枪。
　　“砰——！”
　　一枪之后，这个祭司被打退数米远。
　　但令人惊异的是，那枚号称可以杀死高级诡异的子弹，竟然只是在他腹部留下一个极小的伤口。
　　身为一个祭司，他并没有防身的诡异物品，似乎根本不需要。
　　在极短的时间之内，那个伤口就复原了。
　　“江城，你退后。”
　　百里踏月脸色凝重，缓缓举起自己的猎枪。
　　下一刻，银色子弹在轰鸣之中旋转着出膛，破开层层雨幕，打在祭司干瘦的身躯之上。
　　这一枪在他腹部留下了一个碗口大小的伤疤，而且其恢复的速度大大降低了。
　　“果然……”
　　百利踏月缓步后退，继续装填弹药。
　　一旁的彼得认出了这个祭司的种族，他沉声道：“竟然是罕见的人类与吸血鬼后代，兼有两个种族的优势，而且还服用了教会的大量钥匙，怪不得能这么强……老大，你有没有看过刀锋战士？”
　　“没看过，听过。”
　　“这个老家伙的体质就跟刀锋战士一样，但是没有电影里那么帅，丑得无法直视。”
　　远处的街道上，林语正准备支援江城等人。
　　但就在他即将化风的瞬间，一股来自灵魂深处的威胁与压抑令他脸色一变。
　　暗中有一个极为恐怖的存在，即将跨过那道门槛。
　　下一刻，半空中那些吸血鬼行动了。
　　他们挥舞着翅膀，趁着夜幕与暴雨的掩护，成群结队闯入街道两侧的居民房里。
　　惨叫与哀嚎开始在这个雨夜下响起。
　　“轰！”
　　窗户破碎，血液飞溅。
　　那些吸血鬼极为凶残，一个个脸色狰狞，将无辜的居民拖拽至半空中。
　　有的人直接被撕成两半，还有的被咬断头颅。
　　血腥的肢体、脏器、肠胃等等，在暴雨的夜幕下坠落。
　　这个末日般昏暗的苍穹上，居然缓缓浮现出一轮惊悚的血月。
　　冰冷雨水在下坠，但散落在整座城市的血液却开始缓缓上升，逆着地心引力，一缕缕飘向天空中那轮血月，将其染得更艳丽恐怖了。
　　这是一场鲜血的盛宴，为了庆祝新王的蜕变。
　　见状，江城大声说道：“林语执事，你行动方便，去杀了那些吸血鬼，我自有办法对付这个老家伙。”
　　“好！”
　　林语并非什么犹豫的人，瞬间消失在狂风暴雨的夜幕下。
　　血腥的风暴在雨幕中席卷，带着冰冷的刀刃寒光与浓浓杀意。
　　瞬息之间，五六只吸血鬼从天空坠落。
　　他们的死状一模一样，脖子上都有一道细细的血痕。
　　林语手中的刀剑不知是什么材料，居然可以斩断吸血鬼的复生体质，阻止他们复活。
　　就在不远处的街道上，一辆黑色轿车经过长时间的疾驰后，终于赶到了。
　　丘牙与彦如姗姗来迟，车上还坐着一个鼻青脸肿的元大爷。
　　越来越多的吸血鬼从灰雾边界进入城市，在暴雨中穿梭自如，像是铺天盖地的蝗虫，在城市各个角落里制造出血腥的杀戮与恐慌。
　　丘牙抬头望天，脸色极为凝重，立即询问身侧的元大爷：“元老爷子，你能不能操控几百只游魂，同时阻击天空中那些吸血鬼？”
　　“我又不是神仙，诡异力量有限啊！”元大爷摊了摊手，“我顶多同时操控二三十只，再多就超过极限了，只能给一个目标，然后任由他们自己行动，若非如此，那晚我怎么可能输给江城小子!”
　　“那就任由他们行动吧。”
　　“不行！”元大爷摇头，“没有我的控制，他们战斗力会大打折扣，吓唬普通人还好，面对那些吸血鬼就束手无策了。”
　　他话音刚落，忽然有个东西从天而降。
　　那是一个黑溜溜的小瓶子。
　　“叮咚……”
　　小瓶子在积水的地面上滚了几圈，刚好就滚到元大爷身前。
　　与此同时，天空中卷过一阵血腥的狂风，风中夹杂了林语的声音。
　　“元老爷子，瓶子里是几滴禁忌生物的骨髓，吞下去，你的能力会在短时间内暴涨，至少能持续三小时，不要担心副作用，你只会虚弱半个月。”
　　“半个月？”元大爷瞪大了眼睛，“这么长时间，具体是有多虚弱？”
　　“成为普通老头。”
　　“……”
　　“往好处想，今晚你会收获几百甚至上千只吸血鬼的尸体，回瓦力城可以好好补充你布置的养魂地，争取早日养出一只禁忌游魂。”
　　元大爷愤然说道：“我就算养出来了，还不是要被你们教会抢走？”
　　“看破不说破。”
　　“……”
　　元大爷无语了，但终究还是捡起地上那个小瓶子。
　　拔出木塞，一股特殊的清香从瓶子里飘出，甚至压住了整条街道上的血腥味。
　　丘牙和彦如都咽了咽唾沫，内心升起浓浓的渴望。
　　上一次升起这样的渴望，还是在那个黑雾翻涌的工厂里。
　　这是个补品，如果使用得当，能让普通的诡异生物得到进化，达到升阶的效果。
　　元大爷一脸鄙夷地说道：“瞧你们两个这样子，几滴骨髓而已，都是脂肪。”
　　说罢，他就迫不及待把瓶口往自己嘴里怼。
　　入口一阵清香，只觉得丝丝缕缕的冰凉顺着喉咙滑了下去。
　　下一刻，力量涌了上来，元大爷感觉自己前所未有地强大，可以打十个江城。
　　他大手一挥，认真说道：“小家伙们，该行动了！”
　　数百只恐怖的游魂从他手里飞出，一个个狰狞可怖，爪牙锋利。
　　暴雨的夜幕下，游魂与吸血鬼缠斗在一起。
　　高楼大厦之间随处可见打斗的身影，兵对兵，将对将，这座灰暗城市的压力瞬间小了一半。
　　“砰——砰——”
　　远处枪声四起。
　　一些居民终于忍不住了，拿出武器对付满城飞舞的吸血鬼。
　　部分隐藏在市井之中的诡异生物也开始动手，不再压抑自己的能力。
　　天空中那轮血月渐渐失去了光泽。
　　但敌人远不止这么点。
　　海族生物开始大规模登陆，在城市之中肆意破坏，与人类仅存的士兵在各个街角战斗。
　　这条染血的长街上，江城与百里踏月一前一后围住了教会祭司，果冻在旁边喊加油。
　　这个祭司惊人的恢复能力让两人着实感到头痛，近乎于不死之身。
　　刚才被林语突然袭击，短时间丧失战斗力，他也只是用掉了一个傀儡而已。
　　谁知道他身上还有没有更多傀儡。
　　“我名穆云，已在这片区域担任三十二年的祭司。”老头并不着急，淡淡说道：“江城，你的血液测试程度为完美，是新的‘13号’，可惜你终究不是教会的人。”
　　“你想把我的血变成你的血？”
　　“如此自然最好。”穆云扭了扭脖子，“我也碰到那道门槛了，迟迟无法跨过去，这门槛太高，唯有寻求那位的帮助。”
　　“成为那位的仆人？”江城问道。
　　“那只是奢望而已，如果那位需要，我自然会成为他行走在人间的代言人。”
　　彼得忽然插了一句：“如果我是那位，我肯定不会选你这么丑的仆人。”
　　“闭嘴！”穆云冷冷看去，“一只吸血鬼游魂，哪来的脸说我丑？”
　　“大哥，他侮辱我！”彼得委屈，“我在吸血鬼一族里可是绝世美男子。”
　　“那就打他！”
　　话不投机，战斗继续。
　　穆云身材枯瘦，皮肤褶皱，半人半鬼的样子极为可怖。
　　他的进攻方式也包含了吸血鬼族与人族的两种手段。
　　江城一刀砍在他肩膀上，刀刃竟然被这老家伙的血肉与骨骼卡住了，无论怎么用力都拔不出来。
　　穆云冷然一笑，锋利的吸血鬼爪瞬间向着江城的心口掏去。
　　后面的百里踏月对着这个老家伙的后脑勺，抬手就是一枪。
　　“砰！”
　　穆云的后脑勺直接炸开，出现一个血淋淋的大洞。
　　但里面并没有头骨与脑髓之类的东西，只有一片模糊的蠕动的血肉，缓缓挤满这个恐怖的伤口。
　　无往不利的银色子弹，在这个老家伙身上连续吃瘪。
　　彼得比较阴险，从地下钻出来，锋利的爪子直指这个老家伙的下半身某个部位。
　　但他很快就一脸愕然，居然掏了个空。
　　穆云冷笑道：“没想到吧，我没有！”
　　彼得瞪大了眼睛，不可思议地叫道：“你……你这老家伙，居然对自己这么狠？”
　　“呵，强者，不需要弱点！”

第二百一十章 梦魇降临
　　“大哥，这老家伙接近不死之身啊！”
　　“没什么是不死的，哪怕是神。”
　　江城拔出两柄匕首，欺身而上。
　　一柄匕首划破冰冷雨幕，瞬间割裂这个老家伙的喉咙。
　　另一柄匕首则直接插进这个老家伙的右眼，只剩下染血的握柄。
　　此时他与百里踏月都有些狼狈，浑身挂彩。
　　百里踏月两只手臂被划出了长长的血痕，右腿大腿部位也不小心挨了一爪子，鲜血汩汩。
　　江城的脸上被划了两道，很深的口子，从右眼角一直到右边下颚，深可见骨。
　　而打了大半天时间，穆云只是被迫用掉了一个替死傀儡。
　　两人对他造成的伤害总和，还比不过之前林语的蓄力一击。
　　穆云冷笑道：“江城，还不开你的领域吗？再不开可就没机会了！”
　　“原来你在等这个？你害怕？”
　　“呵，只是想见识见识你这所谓的稀有能力。”
　　此时，在远处的街道上，一群奥德市旅社的生物恰好路过。
　　由于杨小俊还在休息，这些旅社成员都没了主心骨，在几个辈分较高的老成员带领下，在整座城市里四处游荡救人。
　　这一路走来，他们也杀了不少吸血鬼。
　　“那似乎是江城，我们要不要帮他一把？”有人问道。
　　“连他都打得这么艰难，我们上去送死吗？”
　　“该帮的还是要帮，他还欠小俊一个道歉，总不能就这样死在这里。”
　　旅社的生物商量片刻，最终决定听从江城自己的意见。
　　于是有人大声问道：“江城，需要支援吗？我们可以远程干扰那个老家伙！”
　　但江城只是答道：“不用，你们帮不上什么，去杀那些吸血鬼吧。”
　　“那你自己注意安全。”
　　“嗯。”
　　江城没有说杨小俊的问题，说了也是徒劳，还容易使自己分心。
　　就这样，一群旅社的生物又走了。
　　一边走，他们还一边低声嘀咕。
　　“怎么感觉他在轻视我们？”
　　“年轻人就是这样，我年轻时候也很自大。”
　　“话说小俊已经休息一两个小时了吧？”忽然有人说道：“看奥德市这情况，能不能度过今晚都是个问题，要不要现在去把小俊叫醒？”
　　“让他再休息会吧，有牛头老哥在那里，他知道注意时间的。”
　　事实上，牛头人依旧在犹豫不决之中。
　　他握着巨斧，像是个面目狰狞的门神，靠在门边，仔细感受房间内的动静。
　　外面暴雨越来越大了，整个政府大楼里也乱作一团。
　　周围的人声、脚步声、雨声等等杂糅在一起，让牛头人渐渐有些烦躁。
　　除了烦躁，更多的还是不安。
　　他不知道外界已经怎么样了，更不知道房间里的杨小俊是否真的在休息。
　　现在走也不是，开门也不是，只能无可奈何地等在这个房间门口。
　　江城对牛头人的性格把握得很准。
　　这位身材壮硕孔武有力的战士，有一颗优柔寡断的心。
　　万一打开房门之后，杨小俊真的在做一些对城市不利的事该怎么办？
　　牛头人想了很久，他到底有没有决心劈下那一斧头？
　　……
　　12月12日，晚上8点40分。
　　奥德市第一精神病院。
　　海族的尸体在地上密密麻麻铺满了一层。
　　在后方住院大楼的四层，一个只穿着白裤衩的男子，好似天神下凡，在昏暗的夜幕下，浑身散发着无可阻挡的圣光。
　　还活着的海族生物都不得不闭上眼，但即使这样，他们依旧不能靠得太近。
　　有几只强大的生物用尽全力睁开双眼，眼角都开始流血了，尝试看清楚绷带怪人的真面目
　　“这……这是神灵的真容啊……”
　　其中一只生物大叫一声，然后重重倒地，失去了生机。
　　绷带怪人周围似乎形成了一个很特殊的领域。
　　只要能看到他的地方，都处于他的领域之内。
　　一个巨型海鲜人大吼道：“都背过身，用后退的方法前进！”
　　“老大，这不就相当于把我们的背部暴露给敌人吗？”有一只小虾问道。
　　“不然还能怎样？闭着眼前进吗？”
　　“要不我们放弃了吧，反正这座城市也坚持不了多久了。”
　　“不行，必须杀了杨少城，不能让他醒来！”
　　整座城市倾覆之前，争斗的双方似乎都被一股焦虑的情绪笼罩，所有知道内幕的生物都很焦急。
　　由于江城的到来，海族不得不提前进行计划。
　　而奥德市这边也没什么准备，被打了个措手不及。
　　总的来说，现在一切都还没成定局，谁都有希望翻盘。
　　住院大楼四层，云芸不得已背对绷带怪人，大声问道：“小猪猪，现在外面是什么情况？”
　　猪头人看了眼房间外的样子，随即答道：“海族正在用一种诡异的方法前进。”
　　“有多诡异？”
　　“后退式前进。”
　　“外面的雨是不是越来越大了？”
　　“没错。”
　　“奇怪了，江城明明已经取下一块木板了，怎么情况依旧没有改善。”
　　“大势如此。”白南画忽然出声，“取下一块木板，只能拖延整座城市沉没的速度，而且现在政府大楼那边，杨小俊应该已经开始行动了。”
　　绷带怪人说道：“必须有人突围出去，把杨小俊脑子里的蠕虫弄出来，并且把其余七枚碎片也找到，我们现在人手不太够。”
　　“白哥，你之前杀进来的时候用的那种大杀器还没有没？”隐形狗问道。
　　“没了。”白南画摇头，“有两枚给了江城，剩余的都在之前用掉了。”
　　隐形狗又看向大果冻，问道：“果冻，现在江城那边情况怎么样？”
　　果冻抖了抖红色的身体，变化出一行行文字。
　　【不容乐观】
　　【有个近乎不死的老家伙】
　　【江城被缠住了】
　　情况越紧急，就越缺人手。
　　不能指望奥德市旅社那群生物，里面不知道有多少海族的卧底。
　　云芸问道：“杨少城还不能醒来吗？”
　　白南画轻轻摇头，答道：“不能，他脑子里的蠕虫太顽固。”
　　“实在不行……我弄一个绷带身体，飞过去把杨小俊宰了！”绷带怪人发狠了。
　　外界一直传言绷带怪人这身绷带只是低级诡异物品，可从这几天他的战斗力来看，这些绷带估计大有来头。
　　猪头人问道：“德帅兄，你能不能操控绷带，带我飞出包围圈？”
　　“可能性很低，那些海族里也有会飞行的战士，我顶多让自己的绷带分散飞出去，带着人就比较难了。”
　　“可你这一身绷带……能远距离杀敌吗？”
　　“总得试试！杨小俊在高级诡异里算是比较弱的，宰了他应该不是问题！”
　　就在绷带怪人第二次说出宰了杨小俊之后，躺在病床上的杨少城忽然发生了些许变化。
　　他脸上的笑容缓缓消失，浑身开始轻轻颤抖，似乎正在与某个东西斗争。
　　见状，猪头人忽然明白了什么，立即说道：“杨兄弟，你再不醒来，你儿子就要被绷带怪人宰了！”
　　另有人说道：“杨兄，你们老杨家就要绝后了！”
　　隐形狗也跟着补充：“绷带怪人可厉害了，连禁忌生物都奈何不了他！”
　　“咳……”绷带怪人轻咳一声，“这就吹过头了，低调点。”
　　眼见杨少城颤抖得越来越厉害。
　　白南画知道机会来了，当即施展驱逐的方法。
　　在多方配合下，一只红色的小蠕虫忽然出现在杨少城的眼睛里，十分细小，跟头发丝差不多，不仔细看根本看不清楚。
　　它扭曲挣扎着，似乎还想爬回去。
　　但白南画直接将它控制住，然后缓缓移出眼睛的部位。
　　猪头人则伸出一只手，捏住那只被控在半空的虫子，稍稍用力就将其捏死了。
　　他感叹道：“脑子里长虫子，这种事以前只在电视上看到过。”
　　“是‘裂头蚴’吗？”隐形狗插了一句，“我以前似乎也在电视上看到过，当时刚开启能力，由于第三个字不认识，还特地查了查字典。”
　　“应该是那玩意……人类的文字，你要是不认识，读半边就行了。”
　　就在这短暂的驱逐时间里，那些海族已经逼近了。
　　由于背对着旅社众人，他们甚至不知道该如何发动进攻，只能被动承受旅社众人的远距攻击。
　　就连爬上四楼这个过程，他们都不得不背对着，四肢成某种扭曲的弧度抓住可攀爬的物体，甚至连抬头都不敢。
　　“云婆婆，那些怪物越来越近了。”绷带怪人招来无数漂浮的绷带，“杨少城还没醒来吗？”
　　“还有两只蠕虫，你再挡一下！”
　　“好！”绷带怪人一口应下，“狗柱大爷，你还有能量吗？”
　　“有啊！”
　　法杖大爷声音雄浑。
　　他举起法杖，双手灌入诡异力量。
　　待到能量灌注得差不多之后，他握着法杖的中部，将其往地面重重一砸。
　　“轰！”
　　一阵蓝紫色的光芒扩散开来，化作坚不可摧的保护罩。
　　绷带怪人的无数绷带在保护罩之外游弋，不断收割海族生物的生命。
　　由于这些海族生物都背对着他，所以他的优势十分大。
　　时而有遗漏的，也被猪头人补了刀。
　　“云姐，还要多久？”绷带怪人的额头开始浮现汗水，“我操控所有绷带很耗费力量。”
　　“再等等，还剩一只蠕虫。”
　　海族生物的进攻力度很弱，背对着根本就没办法进攻。
　　他们似乎只是想不断消耗绷带怪人，榨干绷带怪人的最后一丝诡异力量，无论这期间要付出多少海族战士的生命。
　　眼见绷带怪人操控的绷带数量越来越少，旅社其余生物也都加入战斗了。
　　龙涛放出了自己的鳄鱼。
　　树人直接砍断自己的半个身体，然后将其点燃，像是古代守城那般，把自己的半个身体推了下去。
　　燃烧的滚木砸倒了不少正在爬上来的海族战士。
　　所有生物都各显神通，就连骷髅头都带着两根肋骨冲了上去。
　　河狸实在是没办法，忍痛拔掉大把大把毛发，变出无数个小河狸，只求能对那些怪物造成干扰。
　　“淦！我不行了，我需要生发水！”
　　他欲哭无泪，大半个身体都秃了。
　　花浅浅柔声安慰道：“小家伙别哭，我过几天回教会，给你找一些能生发的诡异物品。”
　　“真的有这种诡异物品吗？”
　　“有的，放心吧。”
　　这片混乱的战场上，除了绷带怪人，作用最大的就是花浅浅。
　　有一群海鲜人中了幻觉，正在对自己的同族动手，杀戮身边出现的一切生物。
　　尚未加入战斗的海族战士都呆住了，不明白这些家伙为什么要自相残杀。
　　病房内部，最后一只虫子终于被驱逐了。
　　杨少城的身体不再颤抖，眼睛缓缓闭上，像是睡着了那般，气息逐渐趋于平稳。
　　隐形狗忍不住问道：“他还要睡多久啊，再不醒过来，病房都要被拆了。”
　　话音刚落，杨少城忽然睁开眼睛。
　　这一瞬间，整个战场上，成百上千只海族战士停止不动了。
　　下一刻，他们像是睡着了那般，挨个挨个倒下。
　　医院上空的阴暗苍穹上，缓缓浮现一个巨大的黑暗漩涡。
　　在漩涡中，逐渐出现一个个海洋中的恐怖传说，有邪恶的深渊怪物，也有幽灵海船，甚至有人类的渔网鱼叉。
　　这些传说是所有海族战士的梦魇，是他们内心最深处的恐惧，最不愿意面对的东西。
　　云芸赞叹道：“梦魇映照现实，不愧是杨社长。”
　　在下方的战场上，那些尚未睡着的海族战士，都被恐怖的梦魇压得不敢动弹。
　　无论后方的领袖如何催促，他们都不愿意再往前了。
　　病房内，杨少城缓缓起身，对众人说道：“多谢各位搭救。”
　　“谢江城吧，是他看出了你的问题。”
　　“我知道，先结束此事吧，回头我会给他细说当初的任务情况。”
　　……
　　12月12日，晚上9点05分。
　　城市的地下水系统开始崩溃，部分区域的地下水满上地表，积水已经淹没脚踝。
　　长期浸泡在这种海水中，普通人根本受不了。
　　政府大楼里，一条条坏消息不断传来。
　　几个全副武装的战士从牛头人身旁匆匆跑过，似乎又接到了什么紧急调令。
　　整个世界的嘈杂与慌乱都在往脑子里灌，仿佛一个痛苦的漩涡，搅得牛头人脑子生疼。
　　他深吸了一口气，沉默了半分钟后，终于做出了决定。
　　“咔嚓！”
　　牛头人拧动门把手，缓缓推开房门。
　　一片湛蓝的世界映入眼中。
　　杨小俊站在房间正中央，身侧是模糊朦胧的蓝色光晕，他微笑着说道：“牛叔，你终究还是没忍住啊。”
　　“小俊，你在干什么？”
　　牛头人脸色难看，他发现杨小俊的头顶正漂浮着一片破木板。
　　那块木板上蕴含的能量极为强大，一看便知是海族生物的东西。
　　他握紧了巨斧，缓缓向前迈了一步。
　　“牛叔，我身前有一个无形的保护层，是旅社里那件宝贝，你知道的。”杨小俊并不慌张。
　　奥德市旅社有两个宝贝，一个是那件‘火树银花’，具有极强的攻击性。
　　另一个则是正在保护杨小俊的这件，具有极强的防御能力。
　　哪怕再多几个牛头人，都没法在短期内击破这层防御。
　　杨小俊淡笑道：“那个江城确实棘手，只要在他面前说错一句话，或者做错一个动作，就会引起他的怀疑，可惜……最后赢的人一定是我。”
　　牛头人沉声说道：“小俊，立刻收手。”
　　“牛叔，找个地方坐下吧，安静观赏这场注定的沉没。”

第二百一十一章 崩溃
　　紧张，焦虑，恐慌……
　　整座城市被无数负面情绪包围，迎来最后的时刻。
　　所有势力都在赶时间，拼尽全力为己方争取一丝胜算。
　　夜幕下的暴雨始终没停，无数街道的积水已经淹到小腿部位。
　　城市排水系统终究是崩溃了。
　　这场崩溃比海族生物预料得还要早，几乎早了整整一个小时。
　　地下系统的某些部分出了问题。
　　简单想想就知道，当初建造之时，应该有人贪了部分工程款，在后续的验收甚至是改造过程中，又陆陆续续有负责人吃钱。
　　“淦！那些海洋怪物预测，十点以后，城市排水系统才会崩溃，现在才九点刚过。”河狸趴在龙涛肩头，骂骂咧咧的。
　　“而且木板已经被取走了一块，按理说时间应该延后。”隐形狗被黄弟抱着，浑身湿透。
　　树人摇了摇头，认真说道：“一座海边城市，居然敢在排水系统上面吃钱，在坑自己同胞这一块，人类向来是顶尖的。”
　　“现在怎么办？分头行动吗？”
　　“江城那里怎么样了？”
　　“研究院也没个消息。”
　　“还剩八块木板，也不知道来不来得及……”
　　旅社众多生物凑在一起，商量了片刻。
　　现在每分每秒都很珍贵，一旦出了岔子，这座城市就可能万劫不复。
　　最终，绷带怪人一个人负责两块木板，猪头人与法杖大爷分别负责一个，花浅浅负责一个，剩下两个则由旅社一群生物集体抢夺。
　　至于政府大楼那块最关键的，由杨少城亲自去。
　　“诸位多保重，就此分别了！”
　　“好！如果有谁能腾出手来，记得去帮江城解围，那个半人半吸血鬼的老家伙强得有点离谱。”
　　“阿狗，你去黑龙研究院，看他们有没有多的人手。”
　　……
　　黑龙研究院很惨。
　　无法用语言形容的惨。
　　在这场海族生物暴动之前，他们收纳了大量海族生物的尸体。
　　所有尸体都经过检测，确认已经死亡了。
　　风暴来临前夕，研究院所有防御布置，都是针对外界进攻的。
　　但就在异变开始后，研究院内部的许多海族生物尸体居然纷纷复活，一个个战力强横，恐怖无比。
　　那些毫无准备的内部人员被屠戮了大半，死伤惨重，鲜血染红了整个地下五层。
　　高级研究员几乎死了四分之三，其余的人员死伤难以计数。
　　幸存的都被保护着前往地下避难所。
　　在最艰难的某些时刻，高天成一个人从地面杀到地底五层，然后又杀回去，挨个房间查找幸存人员。
　　唯一能跟高天成一样在海族生物中横行杀戮的，也就只有全身机械化的欧阳苍龙。
　　莫寻找到乐山，按着他的肩膀说道：“小山，我这里有一件根据教会黑袍改造的隐身斗篷，你等会从密道里出去，找到旅社，就说我们需要支援，问问他们有没有多的人手！”
　　……
　　在那条最血腥的街道上，江城伤得很重，浑身破破烂烂的。
　　“滴答……”
　　温热的血液从他右臂的断口缓缓滴落，与这条淹没脚踝的血腥河流融为一体。
　　怀里那枚水晶球正在尽力修补他残破的身躯。
　　几秒钟之前，他被偷袭了。
　　暗中有一个极为强大的猎杀者，那是吸血鬼一族的新王，接近禁忌的恐怖生物。
　　那个生物此前一直没现身，但他威胁无处不在。
　　前一刻，只是眨眼的瞬息，黑夜下的雨幕中划过一道血色影子，江城的一条手臂就不翼而飞。
　　彼得急忙叫道：“大哥，快用替死傀儡啊！”
　　那只新王实在太强大了，根本无迹可寻。
　　死亡的阴影笼罩在这条长街每个生物的头顶。
　　杀意与愤怒，这是他通过冰冷夜幕传递来的情绪。
　　所有阻止他晋升的生物都会死！
　　百里踏月的情况也好不到哪儿去。
　　这场艰难的战斗里，他与江城两人，相当于是在面对一个不死的战士以及一个无影无踪的刺客。
　　穆云冷笑道：“江城，都到这个程度了，你还不开启领域？”
　　“你在害怕。”江城依旧淡定，“你从未感受过诡异力量被剥离的状态，所以在害怕，害怕失去自愈力量。”
　　“太聪明不是什么好事。”
　　领域能否压制穆云还是个未知数。
　　暗中那个吸血鬼之王还在徘徊，带来极强的压迫感。
　　江城身上只剩三只替死傀儡，不能轻易动用。
　　他向百里踏月问道：“你那招还能不能用？”
　　江城所说的那一招，自然是击杀了三分之一吸血鬼的银色十字。
　　百里踏月艰难摇头。
　　“不能，那算是大招，有技能CD的，十二个小时之后我才能再次使用那个能力。”
　　“用替死傀儡能否带走这十二个小时？”
　　“没试过，不要浪费。”
　　在街道角落里，丘牙三人背靠着背，皆是一脸警惕，防备随时可能出现的吸血鬼之王。
　　彦如最是紧张，他现在是三人里最弱的，而且有旧伤未愈。
　　他低声问道：“刚才那一瞬间，你们有没有看清楚？”
　　“没。”丘牙摇头，“那个生物很快，我只看到一道血色的影子。”
　　“不会比林语小子还快吧？”元大爷望了眼天空，“林语那小子跑哪儿去了？这么重要的时刻，不能玩消失啊，现在只有他能挡住那只吸血鬼王。”
　　话音刚落，雨幕中忽然卷起一阵血腥的狂风。
　　林语回来了。
　　他的黑袍再度被染成血色，在暴雨狂风中猎猎作响，也不知杀了多少只吸血鬼。
　　黑暗之中，那个嗜血的目光立刻盯住了他。
　　杀意弥漫，血腥味浓郁。
　　下一瞬，阴暗的街道上空出现一声爆响。
　　“轰！”
　　两个快得看不清影子的生物撞上了。
　　半空中出现一个巨大的球形水幕，连漫天暴雨都被强横的力量阻隔。
　　电闪雷鸣之间，两道模糊的声音纠缠着撞向路旁的居民楼。
　　房屋塌陷，大地龟裂，恐怖的气息不断动荡，两个生物那摧枯拉朽般的力量难以想象，整条长街都在颤抖。
　　暴雨冲刷着废墟，两人所过之地都成了残砖断瓦。
　　战场很快又从地面移动到天空，甚至到了灰暗的云层深处，唯有在雷电轰鸣之时，才能勉强看见他们的身影。
　　元大爷抬头望着天空，咽了咽唾沫，忍不住问道：“林语小子这么牛逼，是怎么沦落到瓦力城这个小城市的执事岗位的？”
　　彦如答道：“他可能是来体验生活的。”
　　丘牙点头表示赞同。
　　“可能某位大人只想让他来锻炼能力，顺便体察民情。”
　　“奇怪……雨水似乎小了点？”元大爷忽然感觉到了某些变故，“你们两个小子有没有感觉到？”
　　“感觉不到。”丘牙摇头，“老爷子你现在正处于实力巅峰，对万物的感知比我们敏锐得多。”
　　……
　　在奥德市的东南角，城市防卫部门的分部。
　　绷带怪人缓缓走出一个房间，手里拎着一块残破的木板。
　　在他身后的房间里，一个身子微胖的中年人端坐在办公桌前。
　　几秒过后，中年人的脑袋与脖子缓缓分离，鲜血从断口处喷涌而出。
　　“咚……”
　　脑袋滚落在地，死不瞑目。
　　一只红色小蠕虫从眼睛里爬出来，挣扎着爬向窗边。
　　只要跃出窗外，跳进街道上的积水中，它就还能活下来。
　　但它费尽全力爬上窗沿之后，一根泛黄的绷带一闪而过。
　　它惨叫一声，断成两截，无力地向下坠落。
　　在冰冷积水漫过小腿的街道上，一群壮硕恐怖的海族怪物向绷带怪人杀去。
　　此时的绷带怪人已经重新缠满绷带，不再只穿着个大白裤衩，所以那些海族生物没有顾忌。
　　面对一群气势汹汹的海洋怪物，绷带怪人只是随口问道：“有人想看我脱衣服吗？”
　　最前面的海鲜人顿时一滞，想起了在医院之时被支配的恐惧。
　　有的海族战士是刚加入的，不明白为什么这些同伴都不再前进了。
　　“兄弟，前面那具木乃伊一副欠揍的样子，淦他啊！”
　　“不！别再前进了！”
　　“为什么？”
　　“听我的就是了，一旦他开始脱绷带，就立刻转身，跑得越远越好。”
　　“听声音是个男人啊，难道有什么看不得的？”
　　“别问……”
　　“……”
　　见所有海族生物都不敢向前了，绷带怪人轻轻摇头，一副很失望的样子。
　　城市街道成为咸水河流，有海边的小木船被狂风吹入城市街道，缓缓飘到绷带怪人的身前。
　　绷带怪人最后看了眼那些海鲜人，随即登上木船。
　　两根长长的绷带自他身上飘落，紧紧贴在船体的后方，然后开始疯狂旋转，好似两个机螺旋桨。
　　绷带怪人站在木船船头，负手而立，在一群海鲜人惊异的目光中，驾驶木船快速远去。
　　后面的海洋怪物看得目瞪口呆，一时间不知该做些什么。
　　“他……他划船不用桨？”
　　……
　　同一时间，杨少城缓缓走到混乱的政府大楼前。
　　门口的工作人员看了他一眼，正准备问些什么，忽然感觉眼前一黑，一股眩晕感涌了上来。
　　他不得不靠在墙边，摇摇晃晃的，过了片刻才恢复正常。
　　再次看清这个世界时，眼前的杨少城已经不见了。
　　杨少城面色平静，已然走在狭窄的楼梯上。
　　在病院里躺了几年，他浑身肌肉没有萎缩，这得益于那些脑虫始终没有放弃彻底控制他的想法，所以经常让他起来走动。
　　在三楼的那个房间里，牛头人急得满头是汗，不停挥舞手里的巨斧。
　　可奈何保护杨小俊的防御物品太强，是旅社压箱底的宝贝。
　　这东西本应该在旅社生死存亡的关头被激活。
　　“咚！”
　　斧子劈在保护层上，声音十分沉闷。
　　反馈回来的力道，把牛头人壮硕的双臂震得发麻。
　　他放下手里的斧头，忽然意识到一个事情。
　　杨小俊在不久前才激活了“火树银花”，按理说整个人应该都被掏空了，现在哪来的力量再次激活这样强大的诡异物品？
　　难道他有生命之水这类快速复原的宝物，还是说……
　　就在牛头人思索之际，一只手掌从后方缓缓搭在他肩膀上。
　　紧接着，后面传来一个让熟悉无比的声音。
　　“小俊他跟我一样，是双生诡异，但我一直要求他不得尝试使用第二诡异能力，所以他在高级诡异这个序列中算是较差的一等。”
　　“社长？”
　　牛头人大喜。
　　在这危急时刻，杨少城的醒来，能给整个旅社注入一针强心剂。
　　牛头人转过身去，看到了那张熟悉的脸。
　　可他很快往一旁退了两步，手持巨斧，跟杨少城与杨小俊两人都保持了一定距离，脸上写满了警惕。
　　杨少城微微一笑，说道：“老牛你还是这个性格，警惕又优柔寡断，跟这副五大三粗的外表完全不符。”
　　牛头人疑惑道：“社长，真是你？”
　　“放心，瓦力城旅社的人把我救回来了，我这里有他们的信物。”
　　说罢，杨少城翻手从兜里掏出一只乒乓球大小的红色果冻。
　　果冻立即抖了抖身子，为杨少城证明身份。
　　【真人】
　　牛头人顿时放心了，往前走了两步。
　　但保护层内部的杨小俊不淡定了。
　　他的脸色沉了下来，眉头紧锁，似乎在感应整座城市的变化。
　　杨少城说道：“如你感应的那样，城市上空的海族力量正在消退，你们海族失败了。”
　　那只脑虫控制着杨小俊说道：“杨少城，若我真的失败了，我会先杀了你儿子。”
　　很致命的威胁，直接击中了杨少城的软肋。
　　但这个中年人没有惶恐，也并未妥协。
　　他很平静。
　　“这几年的时间里，我想过很多结果，后来发现，无论哪一种结果，小俊死在你们手上的可能性都很大。”
　　牛头人觉很得意外。
　　换位思考，他觉得自己做不到这么平静，甚至很可能会因为顾忌自己儿子的生命，听从对方的摆布。
　　杨少城往前走了一步，把自己的手放在透明的保护层上，不知使用了什么力量。
　　就听得“咔嚓”一声，保护层碎了。
　　那只蠕虫厉声威胁：“杨少城，你不想要你儿子的命了吗？”
　　“总得有人做出牺牲，而我是这座城市的旅社社长。”

第二百一十二章 分食
　　“轰隆！”
　　暴雷在天边炸响。
　　一扇窗户忽地破碎，飞溅的玻璃渣子从三楼坠入地面的积水中。
　　杨小俊脸色狰狞，背后伸出深蓝色双翼，破窗而出，漂浮在电闪雷鸣的苍穹下。
　　在肆虐的狂风暴雨中，他像是一个刚从炼狱飞出来的恶魔，居高临下地看着窗口的牛头人与杨少城。
　　他大叫道：“杨少城，我不会输，这座城市注定要沉没！”
　　杨少城很平静，对他说道：“风雨又小了些，想来又有一块木板被取走了。”
　　“你以为我只有这一个计划？”杨小俊头发披散，宛若厉鬼，“早在多年之前，计划之初，我就已经料到了这一步！可恨那个江城，若是没有他，我本不该铤而走险！”
　　“铤而走险？你为何非要执着于颠覆这座城市？”杨少城问道。
　　“这并非我个人的执着，而是成千上万海族的执着！”杨小俊怒吼，“我的同胞所畏惧的，除了海洋最深处那片恐怖的蓝色深渊，还有你们人类肆无忌惮的捕捞与杀害，这一切早已注定！”
　　“原来是种族的对立？”
　　“杨少城，你等着吧！今晚这座城市就会彻底消失！”
　　在撂下一句狠话后，杨小俊振翅而起，迎着暴雨飞向无穷无尽黑暗苍穹。
　　夜晚对视力有极大影响，他的身影很快就消失在了杨少城与牛头人的视野尽头。
　　他们两人都不会飞行，所以只能眼睁睁看着杨小俊飞走。
　　如果起因是种族的问题，那么这场战斗就注定无法和平解决了，必须有一方倒下。
　　这些年来，整座城市对这座内海索取不断，确实造成了极大的杀戮，也因此诞生了不少海洋动物保护组织。
　　哪怕是在当初经济崩溃，无数人穷得只能吃龙虾艰难度日的时候，这些海洋保护组织也没有消停过。
　　在不少组织的理念中，穷人就该死，这是环境保护必要的牺牲。
　　牛头人问道：“社长，从这些海族的角度来看，他们做得似乎没错？”
　　“嗯。”杨少城点头，“但这是个适者生存的世界，物竞天择，这是世界诞生之初就有的法则，弱的一方只能倒下任人宰割。”
　　“那我们现在去哪儿？”牛头人很迷茫，他不知道杨小俊其余的计划是什么。
　　“去海边吧，他的备用计划应该在深海之中。”
　　……
　　在城市的另一端，那条染血的长街上，丘牙三人面面相觑。
　　过了这么长时间，林语跟那个吸血鬼之王依旧没有分出胜负。
　　他们从天空打到地面，把街道撞出无数个深坑，彻底摧毁了沿街的所有房屋，然后又从地面打回天空。
　　几缕残破的黑袍飘下，黑袍上沾着新鲜的血迹，这让丘牙等人很担心林语的状态。
　　“昨晚抵达城市边界后，林语就没停过，一直在杀那些怪物，而那些吸血鬼之王正处于巅峰状态。”
　　“放心，林语小子身上那么多宝贝，应该不至于输。”元大爷说道。
　　“老爷子，你现在有没有办法分心去帮助江城？”丘牙问道。
　　“都说了我不是神仙！哪怕磕了那几滴骨髓，也只能勉强挡住一部分吸血鬼而已！”元大爷抹了抹脸上的雨水，“江城那小子平时动不动就武力威胁，这次让他被吊打一下也好，挫一挫锐气。”
　　彦如忍不住说道：“不要小看祭司，我看江城的命都快被挫没了……”
　　在高级诡异这个序列，祭司走在十分靠前的位置。
　　他的能力不仅来源于教会那位神灵，更源于自身的吸血鬼血脉。
　　而江城确实还差得远，诡异力量还有很大的进步空间，领域至今都只有十米范围。
　　他的身体强度也必须得到加强，就算没法达到近乎不死这么变态，也不应该随随便便就被打成破烂。
　　从开始战斗到现在，他和百里踏月看似一直在进攻，可两人的狼狈程度远超穆云。
　　丘牙与彦如根本不敢加入这场战斗。
　　他们两个的诡异能力对穆云几乎没用，只要被穆云盯上就必死无疑。
　　就在这时，街道旁边的房屋废墟忽然传出一个年轻的声音。
　　“咦？发生了什么事？”
　　一个青年人拨开残砖碎瓦，从破烂的建筑废墟中缓缓坐起身。
　　他取下黑色眼罩，拔出耳朵里的耳塞，一脸茫然。
　　睡觉睡得好好的，一觉醒来，房子塌了，街道也灌水了。
　　丘牙看着那个年轻人，先是愣了愣，随后不可置信地问道：“李奇迹，你怎么在这里？”
　　“咦？祭司大人？”李奇迹挠了挠头，看了眼天空，“难道我睡迷糊了，我不是在奥德市度假吗，怎么又回瓦力城了……”
　　“这里就是奥德市！”彦如也难以置信，“李奇迹，你什么时候来的？”
　　“两天前啊。”李奇迹一脸疑惑，“当时林语大人叫我离开教会，休息一段时间，于是我就来奥德市度假了。”
　　“你一个人穿过两座城市间的灰雾区域？”丘牙问道。
　　“是啊，灰雾区域也没有说得那么可怕，里面有挺多可爱的小动物。”李奇迹从兜里掏出一只毛茸茸的灰松鼠，“两位大人，你们看，这是我在灰雾里找到的小伙伴。”
　　“你没受到攻击？”
　　“为什么要受到攻击？”
　　“那你……你居然还活着？”
　　这是丘牙觉得最不可思议的。
　　这条街道两边的房屋，最初就被一群吸血鬼杀戮了一遍，几乎所有居民都被杀了。
　　然后又几度成为林语和那只吸血鬼王的战场，被打成一片废墟。
　　而李奇迹居然毫发无损，睡在床上什么都没干。
　　房屋倒塌时，一根横梁被床边的砖墙撑住，刚好形成了一个安全的三角区域。
　　李奇迹还是很疑惑，看着宛若血河的街道问道：“祭司大人，发生了什么事吗？怎么血腥味这么浓？又有禁忌生物出现了？”
　　“你今天一整天都在睡觉？”丘牙问道。
　　“是啊，海边那些泳装大妈没什么可看的，所以我昨天玩了一天游戏，一直玩到今天凌晨两点，当时开始下雨了，于是我就睡了，睡到现在。”
　　“你真是个奇迹！”
　　“咦？那不是江城候选人吗？”李奇迹看向前方，“他怎么被打得这么惨？对手居然是祭司大人？”
　　丘牙一愣，随即问道：“李奇迹，你见过祭司大人？”
　　“罗兰以前给我看过这片区域祭司大人的照片，而且告诉我祭司大人的黑袍边角处会有一枚血眼痕迹。”
　　“罗兰也来奥德市了？”
　　“不清楚，他貌似在对江城谋划什么……”
　　李奇迹从废墟中缓缓起身，伸了个懒腰。
　　他在一片水泥块与碎砖的残破建筑里，找到了已经被砸得扭曲的冰箱，用力拉开冰箱门，从里面找了些面包与饮料。
　　“两位大人，还有那位老大爷，你们要不要吃点东西？”他坐在床边，扬了扬手里的面包。
　　元大爷眼睛一瞪，他还没见过这么奇葩的年轻人。
　　“世界都要毁灭了，你还有心思吃东西？没看到我们在杀吸血鬼吗？”
　　“噢，那我自己吃吧……”
　　李奇迹又从废墟里找到一把大伞，将其撑在自己的床头。
　　然后他坐在伞下，撕开包装袋，开始不急不缓地啃面包。
　　啃着啃着，他忽然一愣，大叫了一声。
　　“坏了！有问题！”
　　“你小子终于反应过来了？”元大爷指了指头顶，“这么多吸血鬼，你现在才意识到问题？”
　　丘牙忍不住低声提醒了一句：“老爷子，他可能只是想说面包坏了。”
　　元大爷一愣，问道：“他不可能这么奇葩吧？”
　　话音刚落，就听得废墟里的李奇迹叫道：“坏了！没有网络，不能边吃东西边看剧，早知道就该提前下载下来！”
　　闻言，元大爷默默移开目光，不再盯着李奇迹。
　　过了一会，他对丘牙低声说道：“教会本就风评不好，多收几个正常人吧，没必要在傻子身上浪费珠子。”
　　丘牙叹道：“为时已晚啊……”
　　而此时，在前方的街道上，一场战斗已经到了最后关头。
　　江城与百里踏月交错而过，再次对穆云造成了一定伤害。
　　可他们割裂的伤口，几乎瞬间就复原了。
　　穆云大笑道：“两个年轻人，还想尝试多少次？我已触摸到了禁忌的门槛，你们两个还差得远呐！站在这里让你们打又如何？”
　　“老家伙，活得比我长而已！”
　　百里踏月拎着弯刀，刀锋再次掠过穆云的脖子。
　　相对应的，江城从背部给穆云来了个一刀穿心。
　　两人再度交错，浑身已经被雨水与血水浸透。
　　这一次，江城给了百里踏月一个替死傀儡。
　　无论如何，都要让他试试能不能再用出那一招银十字。
　　长街上的血水已经漫过了膝盖，这让两人行动起来都颇有不便。
　　穆云继续说道：“江城，你若是真的能杀了我，说不定教会高层会对你另眼相看，可惜你还不够格啊。”
　　“老家伙，临死前话这么多？”江城一刀砍在他嘴上。
　　这一刀崩断了穆云几颗牙齿。
　　可只是眨眼的功夫，又有几颗新牙长出来了。
　　“抱歉，活得久就是资本。”穆云擦了擦嘴角的血迹，冷笑道：“可惜你们两个年轻人注定活不过今晚了，你的血液会让我更进一步，还有你……”
　　穆云盯着百里踏月，目光残忍。
　　“我还从来没试过吸血鬼猎人的血液，想必……”
　　他话还没说完，百里踏月的身体就忽然变成了一个破布娃娃。
　　紧接着，一股诡异的压制力量似是从天而降，压得他十分不舒服。
　　穆云暗道不妙，知道江城开启领域了。
　　这领域对禁忌之下的生物都有作用，只不过有的会被压成普通生物，而强大的生物能保留一部分力量。
　　在领域之中，穆云感觉自己被削弱了30%，这已经足够致命。
　　但幸好这个领域范围只有十米，轻轻一跃便能退出。
　　就在他转过身准备退走的时候，正好与复活的百里踏月对上视线。
　　“老家伙，去死吧！”
　　在百里踏月那对深邃的瞳孔中，缓缓浮现出一道冷冽的银色十字。
　　冰冷的苍穹下，成千上万滴雨珠爆射出璀璨夺目的银色光满，像是神灵洒向人间的神圣威力，重重轰击在穆云的身上。
　　同一时间，江城拔出猎枪，对准穆云的后脑勺，连续轰出好几枪。
　　“砰——砰——”
　　装弹，击发，换弹，一系列动作一气呵成。
　　穆云似是被神灵禁锢住，脸上浮现一抹惊慌，根本无法动弹。
　　他的身前缓缓裂开一道十字痕迹，无法痊愈，而且这裂痕还在扩大。
　　后脑勺的位置，被江城用猎枪打出了一个血洞。
　　穆云明显感觉到，江城在他脑子里放了某个东西。
　　他惊叫道：“小子，你在我脑子里放了什么？”
　　“好东西，人面法庭的玩意。”
　　“你……”
　　“轰！”
　　忽如其来的爆炸，让整条长街都颤抖了。
　　猛烈的冲击波让漫天雨水倒卷，血色长街被炸出一道深不见底的裂痕。
　　江城与百里踏月首当其冲，两人齐齐倒飞而出，摔在冰冷的血水之中。
　　人面法庭的大杀器，名不虚传。
　　江城身上六件高级防御物品都被炸碎了，这才让他得以活命。
　　百里踏月浑身是血，直接成了个血人，手脚都被炸碎，剩下半截身体漂浮在冰冷的血水里，只剩最后一丝气息。
　　爆炸居然并非一次性的，而是连续多次，最中心部位连续炸开好几道猛烈的冲击波。
　　毁灭性的光芒耀眼夺目，根本看不清那里发生了什么。
　　江城踉踉跄跄起身，看到了远处的百里踏月。
　　百里踏月残破的身体，正在被冲击波越送越远，即将飘入另一条街道。
　　“彼得，带着这个替死傀儡去救他，要快！”
　　“大哥你自己还有吗？”
　　“我还有最有一个，别担心！”
　　仅剩的两只替死傀儡，救了江城和百里踏月的命。
　　但穆云那个老家伙似乎也有多余的替死傀儡。
　　在爆炸结束后，最中心的水面区域，缓缓飘上几只残破的布娃娃。
　　穆云不见了。
　　恢复正常的百里踏月急忙看向两侧的废墟，并指着某个阴暗的角落说道：“江城，那老家伙还没死，那边有一团蠕动的血肉！”
　　“我看到了，你左侧废墟里也有一团。”
　　江城脸色凝重，没想到这老家伙的生命力这么强。
　　在街道两侧的房屋废墟里，竟然散落着大大小小三十多团血肉，而且所有血肉都在蠕动，每一团散发着极强的生命气息。
　　这些血肉正在往不同方向逃窜，速度越来越快。
　　“江城，他要逃了，你还有没有那种大杀器？”
　　“只剩一枚，没法解决这个老家伙分散开的血肉。”江城摇了摇头，“你的银十字不是可以大面积攻击吗？”
　　“我试试……”
　　使用替死傀儡后，百里踏月再一次释放出银十字的力量。
　　三十多枚小型银十字分别对那些血肉展开进攻，但效果似乎并不明显。
　　只有几团血肉枯萎腐烂了，散发出阵阵恶臭。
　　其余血肉依旧在逃窜，用不了多久就会消失在昏暗的视野尽头。
　　百利踏月无奈了。
　　“难道这老家伙真的杀不死？这次要是被他跑掉，后患无穷啊。”
　　“确实是个大麻烦。”
　　江城向来喜欢补刀，无论对方是普通人还是诡异生物，他都喜欢在对方脑子上补一刀。
　　把对手放走，让他养好了伤再回来报复，这是电视剧反派才会做出的愚蠢行径。
　　许多反派杀了男女主之后，不检查尸体，也不补刀，就那么得意洋洋走了。
　　但现在这条长街上的情况是，两人想补刀，但心有余而力不足。
　　后面观战的三人也看出了问题。
　　丘牙说道：“元老爷子，能不能用你的游魂拦截那些逃离的血肉。”
　　“我觉得难。”元大爷摇头，“那个老家伙生命力太强了，哪怕只逃出去一团血肉，他就有希望恢复到巅峰状态。”
　　“总得试试？”
　　“行，我试试吧……”
　　但就在元大爷准备动手的时候，李奇迹身边的灰色小松鼠忽然吱吱叫了两声。
　　很奇怪的叫声，街道上的三人居然能听出这叫声里的情绪。
　　那是一种见到食物的兴奋。
　　下一瞬，灰松鼠消失了。
　　它似是瞬移那般，直接出现在一团血肉旁边，张开血盆大口，一口就吞掉了篮球大小的一团肉。
　　这一幕极为诡异，这只松鼠身体也就巴掌大小，而它的嘴巴竟然瞬间张得比篮球还大，嘴里满是惊悚可怖的尖牙。
　　彦如打了个寒颤，忽然想起自己当初面对江离时的惨状。
　　丘牙则问道：“李奇迹，你从灰雾里捡了个怪物？”
　　“咦？”李奇迹也疑惑，“怪不得它不吃松子，原来是吃肉的，可能是变异了吧。”
　　“这变异变得离谱了。”
　　就在这谈话的短暂间隙，那只松鼠已经连续瞬移了十多次。
　　它吃东西似乎不需要消化，张开大口吞下去就行了。
　　活了几十年，穆云大概怎么也想不到，他有朝一日会死在一只松鼠嘴里。

第二百一十三章 起源
　　要相信光，正如要相信奇迹。
　　在这座黑暗动荡的城市里，天空中唯一的光源，是那一轮血腥恐怖的血月。
　　随着无数吸血鬼死亡，那轮血月越来越暗，即将失去所有光泽。
　　破碎的长街上，暗红色积水缓缓飘荡，血腥味充斥在每一个角落里，每隔几秒就会有一只死亡的吸血鬼从天而降，坠入积水之中。
　　丘牙一刀砍翻一个偷袭元大爷的吸血鬼，擦了擦溅到脸上的血水，然后说道：“老爷子，你这次可赚大发了。”
　　“几百只吸血鬼尸体而已，有什么赚的？”元大爷不屑一顾，“我还不如去多挖几座新坟，至少能弄一些随葬品。”
　　“挖坟容易遭报应。”
　　“我是高级诡异，怕什么报应？”
　　“遇到江城难道不是你的报应吗？”
　　“这……”
　　元大爷想了想，似乎是这么一回事。
　　但他和江城的相遇，毕竟是教会安排的。
　　归根结底，一切都起源于教会，确切点说，是起源于教会布置任务的那位。
　　一想到此，他就越发觉得不甘心，总想从教会捞点东西回来。
　　回头得找个时间去挖一挖教会的坟头。
　　废墟里的李奇迹已经吃饱了，心满意足地打了个饱嗝，站在伞下大声说道：“两位大人，你们真不吃点东西吗？打架肯定很消耗体力吧？”
　　“不吃！”彦如摇头，“这么长时间了，居然没有吸血鬼袭击你，就离谱。”
　　“但是有吸血鬼袭击我的小松鼠啊。”
　　“你那松鼠在什么地方捡到的？回头我也去捡一只。”
　　“就在出城之后没多久……”
　　说话间，那只毛茸茸的灰色小松鼠，已经连续吞噬了二十多团血肉。
　　仅剩的五团血肉都较为强大，而且逃窜的距离很远。
　　在电闪雷鸣之下，那五团血肉不断蠕动，竟然渐渐生出了模糊的人脸与肢体。
　　在之后极短的时间里，这些玩意就完成了从血肉到胚胎再到成年人的整个过程。
　　五个一模一样的穆云出现在模糊的雨幕之中，最远的一个已经逃到了众人的视野尽头。
　　或许是知道不能完全逃走，其中四个开始施展诡异能力，用尽全力拦截那只吃来吃去的灰松鼠。
　　其中一个穆云破口大骂：“妈的，流年不利，怎么尽遇到些怪胎！”
　　刚骂完，他就被松鼠一口咬掉了半个脑袋。
　　昏暗的夜幕下，时而有吸血鬼飞来，袭击这只毛茸茸的小松鼠。
　　但松鼠来者不拒，来什么就吃什么，而且似乎尤为喜欢吃吸血鬼的翅膀。
　　它吃穆云或者吸血鬼的身体时，都是囫囵吞下，几乎不会咀嚼，唯有在吃翅膀的时候会嚼几下，声音嘎嘣脆。
　　彼得觉得身体有些发寒，低声问道：“大哥，这只松鼠在我的感觉中只是个普通松鼠。”
　　“在我的感觉中也是。”江城点头。
　　“而且我总感觉它在有意无意地看我。”
　　“别担心，你只是个游魂，它吃不了你。”
　　这个世界变得越来越奇怪，各种怪物层出不穷。
　　只是眨眼的功夫，那四个穆云就被吃掉了两个。
　　而全力逃窜的那个穆云，已经逃到了众人的视野之外。
　　此时这条街道上，唯有江城还能勉强看清楚。
　　那个老家伙的背后伸出一对类似于吸血鬼翅膀的东西，站在废墟上，振翼而起，迎着漫天大雨飞往了大海的方向。
　　留在现场的两个穆云尽全力拦截小松鼠。
　　就算拦不住它，也要想办法撑死它。
　　又过了片刻，场上只剩一个穆云了。
　　到了放狠话的时间。
　　小松鼠还在咀嚼一只吸血鬼的翅膀。
　　趁这短暂的空隙，穆云对着江城冷冷说道：“江城，今晚只是个意外，过几天再见，你全身的血液我要定了，耶稣都留不住！”
　　江城很淡然，随意问道：“你确定你今晚能逃得掉？”
　　穆云冷笑道：“山高水远，后会有期！”
　　“咔嚓！”
　　小松鼠一口咬下他的半个脑袋。
　　至此，留在场上的所有穆云都凉透了，成了小松鼠肚子里的养分。
　　而逃窜的那个穆云，已经不知去了何处。
　　彼得看了眼穆云最后消失的方向，忧心忡忡地问道：“大哥，就这样放那个老家伙走了吗？”
　　“他会飞，我们真要拦是拦不住的。”
　　“万一他过几天养好了伤……”
　　“放心，今晚应该能把他留住。”
　　“可他人都不见了。”
　　“应该是海边。”江城抬头看着阴暗的天幕，“他跟吸血鬼以及海族都有约定，现在身受重伤，去海边疗伤的可能性很大。”
　　“我们现在就赶去海边吗？”
　　“不急，看看林语执事的情况如何。”
　　林语与那只吸血鬼王尚未分出胜负。
　　在电闪雷鸣的云层之中，可以看到两道快速交错碰撞的身影。
　　元大爷不断感慨，说这两个家伙都已经是禁忌之下无敌，普通的高级诡异在他们面前或许就跟菜鸡一样，有多少就能杀多少。
　　他认真说道：“我觉得教会与旅社都太懒了，用一个低级、中级、高级就涵盖了所有诡异生物。”
　　“不然呢？”丘牙反问，“元老爷子，难道你准备加上‘低级初阶、低级中阶’、‘低级大圆满’这类的等级？”
　　“也不一定非要这样，可以学习那些异能小说，用什么FEDCBA来分级，最强的诡异生物就用SSS来代表。”
　　“太麻烦，有个统称就行了，诡异力量无法用标准衡量。”
　　“你觉得林语和那个怪物还要打多久？”
　　“应该快了吧……雨水越来越小了。”
　　在场所有人都有同样的感觉，雨水真的变小了。
　　虽然天空依旧昏暗，电闪雷鸣不停，但那种狂风骤雨的末日般压迫感正在渐渐远去。
　　这条长街的积水漫过了膝盖，然后就不再增加，似乎还有退去的迹象。
　　这也是江城不急着追穆云的缘故，至少从表面现象来看，海族这次的计划已经失败了一大半。
　　几分钟后，林语和那只吸血鬼王的结果出来了。
　　两败俱伤。
　　那只吸血鬼王尖叫一声，化作一道血光，破开层层雨幕，向远方的海边逃窜而去。
　　而林语则缓缓出现在李奇迹身旁，拿起他身边的饮料喝了几口。
　　李奇迹被吓了一跳，随即说道：“林语大人，你出现之前能不能打个招呼，我差点以为有吸血鬼来了。”
　　“放心，除非这条街道上只剩你一个人了，否则吸血鬼应该不会袭击你。”
　　丘牙大声问道：“林语，你情况如何？”
　　“还好。”林语放下手里的饮料瓶子，“还得多谢上次元老爷子给我的十多滴生命之水，否则我撑不到现在，毕竟使用能力是有代价的。”
　　元大爷一愣，问道：“我什么时候给了你十多滴……”
　　话还没说完，他就瞬间反应了过来。
　　“淦！暗箱操作！”
　　终究是错付了。
　　元大爷目前只知道，在那个黎明的赌局上，赔率大的惊人。
　　压江城活下来的人相当少，按理说他应该大赚一笔，直接一夜暴富。
　　可他至今都不知道自己到底赚了多少。
　　林语从兜里掏出一枚黑色袖章，将其交给身旁的李奇迹，并说道：“李奇迹，这臂章是一个禁寄物品，以后你随时戴在右臂上，遇到大事再取下来。”
　　“禁……禁忌？”
　　李奇迹愣住了，他何德何能用上这种等级的宝贝。
　　听林语的意思，这个禁寄物品居然不需要大量诡异力量催动，普通生物就能使用。
　　林语解释道：“只是一个入门级的禁忌物品，可以遮蔽你身上的某些问题，戴上它，你就能自由在教堂里出入。”
　　“可……这么宝贵的东西。”李奇迹很犹豫，“林语大人，你是不是看上我表妹了？看上的话就直说，没必要用这么宝贵的东西来增加感情。”
　　“这是你自己赚的，上次赌局赢来的东西。”
　　“噢，原来如此。”李奇迹若有所思，“林语大人，其实我表妹……”
　　“此事暂且不谈。”
　　“好吧。”
　　就在此时，远方的街道上，忽然出现一只木船。
　　两根绷带在木船后方缓缓旋转，好似螺旋桨，推动整个船体前进。
　　绷带怪人负手而立，站在木船的船头，像是一具正在参观水城的木乃伊，给人一种十分悠闲的感觉。
　　他朗声道：“有人要去海边吗？这里有快艇一艘。”
　　江城问道：“德帅兄，现在整体情况如何了？”
　　“我一个人闲得无聊，取走了四块木板……”
　　绷带怪人说了说他所知道的情况。
　　最初的分工比较正常，他只需要取走两块。
　　但由于那些海族生物不敢追他，所以他尤为空闲，又帮助其余旅社成员取走了两块。
　　“猪头兄还在鏖战，法杖大爷也没个消息，你那位花浅浅姑娘的成功率比较大，除此之外，杨少城应该已经从他儿子手里取出木板了。”
　　说罢，绷带怪人取出四块碎木板。
　　他说道：“这次能及时拯救整座城市，全靠你发现得早，这些木板我也没用，你拿着吧。”
　　“这多不好意思啊。”
　　江城客气了一句，然后就伸手将那四块木板拿走了。
　　接下来的事情简单了许多。
　　林语化作一阵风离开了，前往剩余几个位置，帮助猪头人他们取得木板。
　　江城和百里踏月坐着小船前往海边。
　　元大爷他们三个依旧留在原地，吸引剩余吸血鬼的注意力。
　　“吸血鬼少了很多，大部分都开始往城市边界逃了。”元大爷说道。
　　“看来这两个种族的协约正在破裂。”丘牙很欣慰，从怀里取出一滴生命之水吞了下去。
　　元大爷看得眼冒怒火，直欲杀人。
　　一个普普通通的教会执事，全身上下最贵的那件黑袍都抵不过半滴生命之水，怎么可能弄到完整的一滴。
　　就算弄到了，也多半舍不得吞下，除非是性命攸关的时刻。
　　丘牙这一滴，很明显是林语给他的。
　　他似是感觉到了元大爷的怒火，轻咳一声，说道：“我的领域虽然远比不过江城，但约束规则也很强大，刚才开了这么久，身体已经亏空了……老爷子，我可是为了保护你才不得已用了这滴生命之水啊。”
　　元大爷怒道：“教会里都是混账！”
　　“这话已经听习惯了。”
　　“……”
　　……
　　12月12日，晚上10点30分。
　　临近海边的街道上，一辆小木船在绷带的驱动下向着海边疾驰。
　　果冻靠在船尾，伸出一只手玩水，玩得不亦乐乎。
　　似是有默契那般，在一个十字路口前，另一条街忽然出现了一条十多米长的大鳄鱼。
　　这鳄鱼双眼血红，身体宽厚，占据了足足半条街道。
　　它背上坐着龙涛与黄弟等人。
　　绷带怪人说道：“涛哥这条鳄鱼真是全能型的，水陆两栖，去哪儿都用得上，全旅社仅此一条，而且……气息变强了不少？”
　　对此，龙涛也只能表示自己运气好。
　　“它这几天吃了很多海族生物的尸体，似乎是进化了，升了一阶。”
　　“好事，涛哥你也算高级诡异了。”
　　“这不能，我自己只是个普通人。”
　　这文身鳄鱼才是真正的世界Bug，与龙涛的关系更像是契约，正如江城与彼得。
　　但它又没有太多意识，纯粹听从龙涛的命令。
　　江城看了眼彼得，问道：“你吃了那么多海族尸体，怎么一点变化都没有？”
　　“不知道啊，大哥，我可能还没吃够吧。”
　　“去医院吧。”绷带怪人说道：“那家精神病院里面的海族尸体堆积成山，都是资源，不能白白便宜了这座城市的政府和研究机构。”
　　“大哥，那我去了？”
　　“嗯，早去早回。”
　　“放心，我速度贼快！”
　　说罢，彼得像是一枚炮弹那般弹射而出。
　　他身体虚化，无视所有实体建筑，认真遵从两点之间直线最短的原则，以最快的速度奔赴那家精神病院。
　　绷带怪人则继续驾驶小木船前进，与龙套等人并肩而行。
　　江城则在龙涛的队伍里看到了一个很奇怪的生物。
　　这生物浑身缠满绷带，十分矮小，趴在龙涛肩头，唯有露出的扁平尾巴能证明他的身份。
　　“河狸怎么也浑身缠满绷带了？”
　　河狸怒道：“小子，你就非得问一句？”
　　江城猜到了某种可能：“难道是毛掉光了？”
　　“淦！”
　　随后，龙涛给江城解释了事情经过。
　　在精神病院时，为了阻挡海族生物，河狸拔下了浑身大半毛发，现在已经没法见人了。
　　为此，他不得不缠上绷带，成为旅社第三只绷带生物——绷带怪狸。
　　这期间，骷髅头觉得好玩，也给自己缠上绷带，成为绷带怪头。
　　但河狸过于愤怒，与他打了一架，强行扯掉了他头上的绷带。
　　十多分钟后，一行人终于抵达海边。
　　海边已经有了几个生物，正在对峙。
　　黄弟眯着眼睛看过去，说道：“那似乎是牛头人与杨少城，他们两位先一步抵达了……天空中那是杨小俊吗？”
　　电闪雷鸣的怒海之上，杨小俊挥舞狰狞的双翼，像是被厉鬼附了身。
　　一行人尚未接近，就听得牛头人大声说道：“此事关乎种族，并非一定要鱼死网破。”
　　“呵呵，‘鱼死网破’这个成语用得还挺恰当的。”杨小俊冷笑，“既是关乎种族，这事就不能轻易结束。”
　　“为何？”牛头人问道：“是因为渔业吗？”
　　“是！但这只是部分原因。”
　　“还有什么原因？”
　　“眼瞎了吗？这些年奥德市往海里倾倒了多少污水，你们都视而不见，一个个装聋作哑……”

第二百一十四章 夜翼
　　狂风呼啸，怒海翻涌。
　　恐怖的雷霆在苍穹上游走，照亮这个昏暗的世界。
　　密密麻麻的怪物在冰冷的海面上探出头，成千上万，数之不尽。
　　若是在天空俯瞰下方，在视野可及的大海深处，隐隐约约能看到某些庞大的身影。
　　偶有雷光闪过，让那些深海怪物恐怖的巨型轮廓更为清晰。
　　海面成为新的战场，一眼看过去，无论是密集恐惧症，还是深海恐惧症，都会不由自主地感觉到发自灵魂的恐慌与颤栗。
　　控制杨小俊的那只蠕虫，想要以最少的牺牲让奥德市沉没。
　　现在这个计划失败了。
　　他不得不发了狠，来一场玉石俱焚。
　　就算最终不能赢，也不能让奥德市这上百万普通人好过。
　　在今天一整天的异变之中，普通人已经死伤无数。
　　这段时间出海打渔或是乘坐游艇入海旅游的，没一个能回来，海面上飘荡着许多船只的残骸。
　　牛头人站在海浪翻涌的海边，抬头大声问道：“若是不喜沿海区域，你们何不退去深海之中？”
　　但杨小俊冷笑着回应：“今日割五城，明日割十城吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“一味退让，只会让人类得寸进尺。”
　　与此同时，奥德市的一群旅社生物也划着船来了。
　　见到天空中生出翅膀的杨小俊后，他们一个个面露震惊与难以置信的神色，有的还揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　在见到海边的老社长杨少城后，即使心里再怎么不愿意相信，他们也不得不接受现实。
　　更诡异的现实是，他们这群旅社生物之中，肯定还混着许多海族的生物。
　　等会一旦交战，这些混入内部的海族生物，会给他们带来极大的麻烦。
　　绷带怪人操控小木船来到最前沿，身上的一根根绷带开始脱落。
　　见状，沿海一群海族生物都忍不住往后退了很长一段距离。
　　无法直视的颜值、倒退前进的痛苦……他们不再想经历第二遍了。
　　“这些海族拥有人类的智商，也会心生恐惧。”江城说道：“面对你之时，他们选择退避，他们也不想死得不明不白。”
　　绷带怪人问道：“江城，你觉得这些海族生物并不会完全听从杨小俊的意见？”
　　“对，海族社会与人类社会应该一样，是个看实力的地方，如果实力不够，脑子就算再好使，也爬不到最高层，杨小俊的计划失败了，这代表他的智商也不行。”
　　绷带怪人看了眼咆哮的大海深处，说道：“奥德市政府的大杀器一直没怎么动用，这些海族生物应该清楚人类热武器天花板的威力，如果最后真有一场大决战，市政府不再顾忌普通人伤亡，这些海族生物上来多少就会死多少，不会有任何意外，但这些海族生物没有一个站出来反对杨小俊的鱼死网破计划，除非……”
　　“除非背后有更恐怖的生物在支持杨小俊。”
　　在奥德市这片内海的最深处，有一处恐怖的深渊。
　　那个幽蓝的深渊像是恶魔的眼睛，深不见底。
　　如果有恐怖的生物从那里面爬出来，并且支持杨小俊，那么今日的胜负还很难预料。
　　就在这时，杨少城看到了江城，对他拱了拱手，平静说道：“多谢。”
　　“应该的。”
　　除了那个短暂的梦境世界，两人这是第一次见面。
　　杨少城知道江城救他的原因。
　　一半是为了这座城市，一半则是为了江城自己父母的消息。
　　在对峙了十多分钟后，陆陆续续又有生物抵达了海边。
　　瓦力城旅社的猪头人、法杖大爷等等都来了。
　　奥德市政府的完整直升机编队也越来越近，在远方的黑暗苍穹下，像是一只只孔武有力的黑色雄鹰。
　　在直升机上，有代表奥德市的谈判人员。
　　陆地上的九块碎片都被移出，雨水已经没有那种灭世的汹涌，街道上的积水都在退去。
　　一阵狂风卷过，林语到来。
　　他直接出现在绷带怪人的小木船上，并且拿出三块木板。
　　正因为有他的帮助，猪头人等人才可以用最快的速度搞定剩余三块木板。
　　“我与你们旅社有约定，这三块木板取下后，直接交到你手上。”
　　“多谢。”
　　江城从林语手里拿过这三块木板。
　　至此，他手里已经有了八块木板。
　　远处的杨少城见状，取出他的那块，然后招呼林语：“将我这块也拿去吧，我听老牛说，瓦力城旅社有一个狗头人被幽灵船队带走了，这些幽灵船队的碎片或许能帮助他们把他找回来。”
　　“好！”
　　林语没有客气，直接卷走他手上那块木板，然后递给江城。
　　陆地上的九块木板，拼凑在一起，刚好可以弄一个小木筏，也不知有没有什么特殊用途。
　　在阴暗的天空下，杨小俊也看到了江城。
　　他冷冷说道：“江城，你破坏了我的计划。”
　　江城只是淡淡回道：“你的计划太粗糙。”
　　“真是可怜，疑心这么重，难怪你失去了所有家人。”杨小俊出言嘲讽，“你这种人，注定不会拥有一个完整的家庭。”
　　“此言差矣。”江城并不生气，“家人之间很少互相怀疑，你这种爹妈都不知道是谁的海底蠕虫自然不懂人类的情感。”
　　“成大事者，不应该被家人牵绊，所以你们人类文艺作品里的主角多是孤儿。”
　　“你连爹妈都不认识，不也照样成不了大事？”江城很淡然，“成事在人，你这只虫子的智商还欠缺了点。”
　　“你……”
　　杨小俊脸色狰狞，目露凶光。
　　若非此时沿岸的人类强者太多，他当场就想挥动翅膀冲下去，先把江城解决掉。
　　一道血色影子划过他身侧，用沙哑的声音说道：“杀吧……杀得越多越好，我需要鲜血。”
　　“你的晋升已经失败了。”
　　“不！还有机会，让你的海族战士去杀戮吧……”
　　在另一个方向的天空，穆云躲得很远。
　　眼前这局势，让他不得不犹豫，到底要不要再待下去。
　　海里宝贝很多，和海族合作肯定不会吃亏的，可他的伤势很严重，一旦被林语或者绷带怪人这种层次的盯住了，今晚肯定走不掉。
　　就在穆云犹豫之际，汹涌的海面上忽然射出一道恐怖的水箭。
　　那道水箭通体暗蓝色，足有三十米长，气势恐怖，在空中拉过一道淡淡的虚线，直奔奥德市的直升机编队而去。
　　海族的态度很明显，他们不会选择谈判。
　　“轰——轰——”
　　领头那辆武直的火箭巢里发射出十多枚火箭弹。
　　阴暗的天幕下响起一阵阵爆炸之声。
　　在连续不断的轰鸣中，那道水箭被彻底炸碎，化作普普通通的海水从天空中坠落。
　　海族很强硬，准确来说，是杨小俊很强硬。
　　即使局势已经完全不利于海族了，可他根本没有妥协的意思。
　　他大声说道：“江城，我知道你父母的消息，你想知道吗？”
　　“是吗？”
　　江城淡淡看着他。
　　绷带怪人立即按住江城，低声说道：“别上当。”
　　“放心吧。”
　　旁边的杨少城立即出声：“江城，你父母当初并非消失在北方，而是追逐某个东西去了南大陆，我所知不多，但肯定比那只蠕虫知道得多。”
　　可杨小俊又忽然看向杨少城，大声问道：“杨少城，你不想要你儿子这具身体了吗？”
　　“我早已说过，需要有人牺牲。”
　　“真是大义啊，我都差点感动了！”天空中的杨小俊冷笑，“可怜你儿子还想见见他父亲，不过既然你如此绝情，那也就罢了。”
　　杨少城不再回应，平静望着远方的海面。
　　江城淡淡说了句：“这蠕虫智商不高，战力低下，恶心人到是有一手。”
　　“江城，你想杀我吗？”杨小俊似乎觉得仇恨拉得还不够，用尽全力嘲讽。
　　“你的依仗是什么？”
　　“当然是我自己！我一个人便可号令这片沿海的所有生物，对他们而言，我便是主宰。”
　　“注意称谓，你只是个虫子，不要自称为人。”
　　“那又如何？”杨小俊冷笑，“你要是有能耐就来杀了我，可惜你只是个卑微可怜的地面生物，此生都不会明白翱翔的感觉。”
　　林语想动手，但暗中有一对猩红的目光盯住了他。
　　那只吸血鬼之王蠢蠢欲动，躲藏在所有人都看不见的黑暗之中。
　　林语不能动，他必须防着那玩意。
　　在这片区域里，除了他以外，少有人能挡得住那只吸血鬼王。
　　就在此时，彼得吃饱喝足飞回来了。
　　他见不惯杨小俊那个家伙在天上喷口水，立即说道：“大哥，那只虫子太嚣张了，让我去教训教训他！”
　　“你的实力有长进吗？”
　　“没有。”
　　“那就别去，你不是杨小俊的对手。”
　　“噢……”
　　双方都没有提前动手。
　　市政府这边当然不想真的打起来，虽然有实力把这群海族怪物全灭，但这座城市的居民肯定会死伤不少。
　　战场在城市之中，这是最难受的。
　　至于旅社等组织的生物，则是在等待杨小俊的依仗。
　　许多人都跟江城一样，觉得杨小俊一个人没法控制这样数量庞大的海族生物，毕竟他计划已经失败了。
　　杨小俊也在等，不知他在等什么。
　　他一个人飞在天空上，等的时间越久，就越尴尬。
　　可以明显看出，他的脸色发生了些许变化，似乎他所谓的另一个计划出现了问题。
　　彼得开始往天上喷口水：“那只虫子，你刚才说了那么多废话，现在连动手都不敢吗？”
　　“我何时动手，又何必让你知道？”杨小俊冷冷看了他一眼，“一只丑陋的鬼魂，连生死都被掌控在别人手中，真是可悲。”
　　“淦！老子今天一定要揍你一顿！”
　　彼得最恨别人说他丑，当场就忍不住了。
　　他立即说道：“大哥，让我去跟他打一架吧，我不一定会输。”
　　江城缓缓摇头，面无表情。
　　“你不仅会输，还可能中他的圈套。”
　　“我可以虚化！”彼得表示自己没问题，“不管遇到什么情况，都能逃走。”
　　“你去了没用，他最想杀的是我。”
　　果不其然，远处的天空中，又传来了杨小俊的声音。
　　或许是由于计划被江城破坏，杨小俊对江城尤为憎恨。
　　他冷声说道：“江城，我知道你想把我从这具身体里驱逐出去，也知道你想了解有关你父母的消息，可惜你只是个可悲的陆地生物而已。”
　　“怎么？你等的依仗还没来？”江城淡淡问道。
　　“不需要依仗，我自己的实力就是最大的依仗。”
　　“很弱，但又很自信。”
　　“你若是有本事，就飞上来杀了我啊！”杨小俊依旧在叫嚣。
　　船头的绷带怪人终于忍不住了，控制十多根绷带袭向杨小俊。
　　杨小俊脸色一变，急急后退。
　　他操控部分海水，尽力挡住所有绷带。
　　可还是有一根绷带强行破开水幕，直接扇在他脸上。
　　瞬息之间，他那张脸就肿了起来，而且还被打出了血痕。
　　这是双方对峙开始后，第一次小规模动手。
　　夜幕下闪过一道雷光，所有人都看得清清楚楚，杨小俊弱得连绷带怪人的十多根绷带都挡不住。
　　绷带怪人淡淡说道：“太弱，果然有依仗。”
　　“该死的木乃伊！”杨小俊骂道：“今天有一个算一个，你们都走不掉！”
　　海边的杨少城在沉默许久后，终于说话了。
　　他对着绷带怪人拱了拱手，问道：“这位兄弟，能否用你的绷带把他带回来？”
　　绷带怪人轻轻点头，回道：“我试试，不一定成功。”
　　说罢，他就操控着几十根绷带飞向杨小俊。
　　杨少城终究还是放不下自己儿子，所以才会由此请求。
　　可远处的杨小俊已经有了准备，不断躲闪，并且大声叫嚣：“那个木乃伊怪物，你要是再敢让绷带靠近我，我就直接了断，让这具身体永远沉入海底！”
　　他显然知道绷带怪人的称谓，一口一个木乃伊只是为了恶心人。
　　在他的威胁下，绷带怪人犹豫了。
　　杨少城叹了口气，随即说道：“感谢这位兄弟，既如此，不必强求。”
　　绷带怪人刚想回应，就忽地感觉自己身旁的江城多了些变化。
　　有一股说不清道不明的力量，正在代替江城原有的气息。
　　这股力量很强横，甚至让他感到惊悚，似乎是极为强大邪恶的存在。
　　难道江城体内的信标被提前引动了？
　　绷带怪人立即召回所有绷带。
　　在这期间，天空中闪过几次雷光，照亮整片大地。
　　“卟噜！”
　　船尾的果冻被吓了一跳。
　　他看到，有一对漆黑如墨的翅膀，正在江城的影子里缓缓展开。
　　这让他不得不想起，上次在研究院里的时候，乐山曾找到江城，说了有关他影子里翅膀的问题。

第二百一十五章 死亡漩涡（5200字）
　　像是出现了一场朦胧的幻觉。
　　一座模糊的灯塔浮现在远方的大海尽头，若隐若现，随着汹涌海浪起伏。
　　隔着一层冰冷的灰雾，那灯塔的光芒并不刺眼，柔和，没有真实的感觉，像是《The Great Gatsby》中闪烁的绿光。
　　小木船随着浪潮起伏。
　　江城站在木船中部，脸上的表情很奇怪，时而平静，时而疑惑。
　　他盯着那座模糊的灯塔，仿佛中了幻觉，没有欣喜，没有悲伤，一动也不动。
　　大果冻从未见过这样的江城，他看不见汹涌大海的尽头，只能用担忧的目光看着江城不断闪烁的影子。
　　那对恶魔般的幽暗双翼并不掩饰，所有人都能看到。
　　绷带怪人一脸凝重，操控绷带在木船周围环绕。
　　天空中的杨小俊不再叫嚣了，他也看到了江城影子里那对恐怖的双翼，一股莫名的危机感涌上心头。
　　“江城，你看到了什么？”
　　绷带怪人发现江城并未看着杨小俊，而是看着远方不断起伏的幽暗海平面。
　　他明白江城身上的变故并非杨小俊言语所激，而是某种突然出现的东西。
　　但他一眼看去，波涛起伏的海面上，只有密密麻麻的海族生物探头。
　　“没什么，可能是关于我身份的某些东西。”江城轻轻摇头，表现得很平静。
　　但绷带怪人感觉越来越不对劲，他身边的江城似是换了个人。
　　那股诡异莫名的邪恶气息令他心悸，像是来自古老的神骸所，属于某个不该存在于这世上的强大生物。
　　“轰隆！”
　　天空中电闪雷鸣不断，风暴呼啸。
　　在闪烁的雷光里，江城影子里那对狰狞的双翼越来越凝实，仿佛即将离开他的影子，从某个幽暗的深渊里爬出来。
　　人面法庭的白南画也到了，他看见江城影子里的翅膀后，心里猛地一颤，以为信标被提前激活，那只生物即将跨界了。
　　如果那只被称作神的生物现在跨界，那么这场海边的对峙会失去所有意义，所有人都会在那瞬间死亡，周围十多座城市也会在最短的时间里化作废墟，成为恐怖的人间神国。
　　而此时海面上，诸多海族生物开始感到不安。
　　在他们的感觉中，似乎有某个极为强大恐怖的气息正在苏醒，也不知道是不是杨小俊曾许诺过的援手。
　　就在气氛越来越紧张且诡异的时候，江城忽然动了。
　　在众目睽睽的夜幕之中，他在暴雨中展开双翼，背后那对漆黑如墨的翅膀割裂雨幕，划破苍穹，像是一道漆黑的雷霆，瞬间就来到了杨小俊面前。
　　雷光闪过，他投射在海面上的影子，狰狞得宛若地狱恶魔。
　　“你……”
　　杨小俊脸色一变。
　　与江城对视的刹那，他仿佛在江城的瞳孔中看到了一个炼狱般的死亡国度。
　　他脸色苍白，施展所有力量，急速后退。
　　“轰！”
　　一道血红色的影子猛地撞在江城身上，暴烈的气息令人胆寒。
　　这一刻苍穹动荡，成千上万滴雨水化作血腥的红色，散发着最浓郁最纯粹的邪恶气息，像是魔神的血液。
　　就连下方的幽暗海面，也有一大片区域被染成血红，其中无数只海族生物来不及撤离，瞬间死亡，身体纷纷干瘪，化作骇人的枯骨。
　　这只吸血鬼的新王，已经有了类似于禁忌领域的东西，他确实距离那个层次很近了。
　　所以他尝试着拦住江城。
　　也不仅仅是拦住，他闻到了补品的味道，他想要江城那一身属于恶魔的血液，用以完成自己的晋升。
　　在沿海的鳄鱼背上，浑身缠满绷带的河狸忍不住说道：“江城这家伙什么时候开启了第二诡异，居然长翅膀了，也不知道分享一下秘诀，我也想再要个能力。”
　　“不……不像是第二诡异。”龙涛面色凝重，感觉到了鳄鱼传来的不安情绪。
　　上一次这条鳄鱼感觉不安的时候，还是在多罗市里。
　　施展能力会付出代价，第二诡异所付出的代价更大。
　　就连罗兰都承受不住施展第二种力量所需要面对的规则问题，即使他已经解决了那个浑身冒眼珠子的副作用。
　　研究院的一行人就在不远处。
　　乐山跟隐形狗碰面后，发现双方都没有多的人手，于是就回去通知了研究院。
　　正好研究院这边的所有怪物已经被清退，所以高天成就带着一群能战斗的成员来到海边，尽一份应有的职责。
　　欧阳苍龙直勾勾盯着江城身后的黑翼，苍老的眼中满是渴望，他喃喃道：“怪不得……怪不得那具尸体失去了神性，原来他……他真的还活着吗？还是为了成全江城？”
　　乐山急忙劝阻：“大爷，你可别过去啊，你看江城现在那样子，你多半打不过他，以后再说研究的事吧。”
　　“我知道。”欧阳苍龙忍住内心的激动，“那对翅膀……到底是神灵的恩赐，还是曾经追随神灵的仆从？他想从江城身上得到什么？当时我们小队尚有七个人，为何他选择了江城……”
　　这个老头絮絮叨叨的，像是一个十万个为什么的复读机。
　　他现在很想飞过去，可他也明白自身实力。
　　别的不说，海面上那只血红色的吸血鬼王爵就能把他吊着打，那种来无影去无踪的实力，已经接近禁忌之下无敌了。
　　根据研究院的仪器检测，就在远方的大海之下，幽暗深邃的海洋深处，还有一股蛰伏的强大力量，强得令人生畏。
　　另一股极为强大的力量正在接近城市边界，从灰雾区域中缓缓靠近，无法预估那到底是什么生物，但是那生物似乎也打算在这个毁灭的黑夜加入斗争。
　　“奇怪，为什么又出现了两个这样强大的生物？”莫寻副院长脸色难看，“一个在海中，一个在城市边界，难道是研究院的探测器出问题了？”
　　“莫叔叔，新出现的两个生物有多强大啊？”乐水问道。
　　“不好说，可能比天空中那只吸血鬼之王还要强。”
　　“那不就是禁忌生物吗？”
　　“但海族如果有禁忌生物想要颠覆奥德市，就用不着费劲心思激活十三块木板了。”莫寻摇了摇头，“不是禁忌生物，没有禁忌领域，但感觉真实实力或许不会比禁忌生物差太多。”
　　“诡异大圆满？半步禁忌？”
　　“大圆满？”莫寻哑然失笑，“你是从哪儿听来的这种等级划分？”
　　“刚才在路上碰到个脾气暴躁的老爷爷，他一边骂教会，一边控制一群游魂阻击普通吸血鬼，这种等级划分是他给我说的。”
　　“能控制游魂？难道是元？回头记得把他请来研究院……”
　　就在江城飞走后，绷带怪人操控小木船来到云芸等人身边，保护整个瓦力城旅社的成员。
　　大多数旅社成员都想知道江城身上发生了什么事，纷纷出声询问。
　　但绷带怪人只是摇头，表示他也不知道。
　　“卟噜卟噜！”
　　大果冻说了他所知道的，包括江城的山洞世界之旅以及那对影子。
　　这件事，整个旅社，也只有他跟隐形狗知道，毕竟当时就是他两负责去研究院找江城的。
　　当时他还以为那是乐山的幻觉，但后来江城身上表现的种种诡异说明那不是幻觉。
　　隐形狗也能证明，毕竟他亲眼看到江城在吸收那些海族生物尸体的力量。
　　“就跟小说的魔道功法似的，相当诡异。”隐形狗开始绘声绘色描述，“与研究院那边的药剂实验不同，江城是直接吸收，不需要各种力量搭配，也不需要去南方战场上找小白鼠，诡异极了，就和吸血鬼通过吸血得到力量是一个道理。”
　　“所以那真不是江城开启的第二诡异？”
　　“不是。”隐形狗很肯定。
　　“江城难道是被某个强大的生物附身了？”
　　“感觉不像，真要是附身了，那个生物完全可以占据江城的整个身体，没必要在这种关键时候现身。”
　　“会不会只有一对翅膀？”
　　旅社里众多生物七嘴八舌讨论着，也有人提到了江城体内的信标。
　　那个信标是所有人最担忧的。
　　其实当初江城刚被信标选中之后，就应该把他杀了，使信标消散，永绝后患。
　　但人面法庭给了江城一个时间，旅社与教会双方高层也都没有表示，不愿意浪费资源救，也不准备杀他，任由江城自生自灭。
　　就这样，江城像是个定时炸弹，满世界溜达。
　　就在所有人疑惑担忧的时候，远方阴沉的天幕下已经有了几次短暂的交手。
　　那道血红色的身影在暴雨的海面上飘忽不定，时而接近江城，时而围着他绕圈子，似乎在试探江城的真实实力。
　　而杨小俊此时已经逃得很远了，脸上并没有畏惧与惊悚，反而出现了一丝欣喜。
　　他感觉到了，那个强大的后援已经到来，就在远处的深海之中蛰伏。
　　江城并未理会一旁的吸血鬼之王，他很平静，只是看着视野尽头，那片模糊朦胧的灰雾中，若隐若现的灯塔。
　　“呼……”
　　一阵狂风呼啸而来，卷走了吸血鬼之王。
　　林语跟他的战斗再次开始了，这次的战场换成了汹涌海面，时而也会逆着暴雨直冲天际，在电闪雷鸣的云层间动手。
　　杨小俊退得很远，大声叫道：“江城，你若是想杀我，那便跟我来啊！”
　　“好。”
　　江城只是回答了一个字。
　　他平静的模样让杨小俊心里生出些许不安，但他一想到深海之中那位，那股不安就被渐渐驱散。
　　“轰隆！”
　　在宛若天怒般的雷霆之下，一股股诡异的狂风在海面上开始呼啸。
　　海水越发汹涌，远处的浪涛足有百米高，恐怖的样子宛若世界末日。
　　厚重的灰黑云层缓缓向着某个方向移动，像是被某种力量吸引了过去。
　　这期间雷霆不断，震人心魄的天威让沿海的众人都忍不住颤栗，仿佛在面对古神的怒火。
　　“那是什么？”
　　“似乎是一个正在成型的水龙卷……”
　　在翻滚汹涌的海面之上，诡异狂风的影响下，一个恐怖的漩涡正在成型。
　　漩涡之上，是一道接天连地的巨型龙卷。
　　那股可怖的力量在大海上肆虐，像是一条即将毁灭世界的巨龙，惊悚的气息贯穿了天穹，卷起越来越多的海水与云雾。
　　整个世界仿佛都在往那个恐怖的水龙卷汇聚而去，沿海区域的草木被狂风压弯了腰，房屋与船只都在颤抖。
　　绷带怪人施展力量，勉强稳住了旅社所有生物乘坐的船只。
　　压抑，恐惧，死亡……这些都是那个巨大的水龙卷所带来的。
　　在海面之上，恐怖惊悚的漩涡越来越大，已经无法估量其直径。
　　无数海族生物被卷入漩涡之中，依靠自身的力量，根本无法脱身。
　　一只虎鲨惊骇地大喊：“救我，我被卷进去了！”
　　“快离开这片区域！”
　　“往远方游，游得越远越好！”
　　漩涡附近的所有海族生物都在惊慌逃窜。
　　他们感受到了一股极为恐怖的力量，就在那漩涡的中心，那股压迫感极强的力量，给了他们来自灵魂深处的颤抖与恐慌。
　　所有生物都明白，一旦被卷进去，等待他们的只有死路一条。
　　可漩涡扩大的速度远超他们逃跑的速度。
　　在惊恐与绝望之中，无数只海族生物被漩涡的力量拉扯着，往最中心汇聚而去。
　　这里像是一个海中的黑洞，不少生物尚未被拉扯至最中心，身体就被某种莫名的力量撕成碎片。
　　那股恐怖的力量越来越近了，似乎正在从幽暗无边的深海之中升起。
　　暴风肆虐的苍穹之下，杨小俊所逃窜的方向，正是这场风暴与漩涡的中心。
　　眨眼的功夫，他就飞到了漩涡边缘的上空。
　　那道连接天地的恐怖水龙卷就在他背后，像是整个世界毁灭的源泉，吹得他浑身衣袍猎猎作响。
　　他悬浮在昏暗的夜幕之下，大声喊道：“江城，你敢跟我进来吗？”
　　江城并未给他回应，面无表情，径直撞了过来。
　　杨小俊大喜，挥动翅膀极速后退，与那个恐怖的水龙卷越来越近。
　　瞬息之间，江城也进入了漩涡的范围。
　　两人悬浮在汹涌肆虐的海面上空，足有百米高。
　　也就在这时，整个世界像是静止了一刹那，海底忽然响起一种奇怪的声音。
　　“哬……”
　　像是哮喘病人大口出气的喘息声，只是被放大了成千上万倍。
　　整片内海，似乎都在这个奇怪的声音中颤抖了片刻。
　　紧接着，两个恐怖的光源忽然在海面之下的幽蓝之中亮起。
　　那是一对模糊且渗人的巨大眼睛，仿佛来自最死寂最骇人的深渊，从海底盯住了江城，宛若古神的凝视，逐渐变得清晰。
　　一枚枚锋利摄人的巨型牙齿从血腥的海面下升起，惨白得宛若泡肿的尸骸，不少牙齿上还挂着惊悚的血丝与骸骨。
　　所有被拉入漩涡的海族生物都绝望了。
　　一只皱鳃鲨大吼：“救我，我不想死在这里！”
　　“放开我，让我离开，我要去陆地征战！”
　　“妈妈！”
　　直到这一刻，他们才绝望地发现，整个漩涡，竟然是那个生物张开的血盆大口。
　　这个恶魔般的巨口要吞噬足够的能量，这是他出手的代价。
　　海族生物也有深海恐惧症，他们最大的恐惧来自那片深不见底的海渊。
　　如今一个恐怖古老的生物从海渊里爬出来了，以他们的生命为代价，与杨小俊达成协议，将要在今晚摧毁整座城市。
　　恐惧成为现实，所有海族生物都胆寒了，存活下来的不断逃离，拼命向着远离漩涡的方向游去。
　　此刻，在沿海区域，所有生物都能看见了。
　　那个巨大的漩涡中生出牙齿，被恐怖气息笼罩的身躯也已经若隐若现，就在深邃幽暗的海面之下。
　　河狸大吼一声：“淦！江城是不是中计了？”
　　“感觉不太对劲，江城怎么就直接跟过去了？这不符合他谨慎的性格。”
　　“他还喜欢冒险，如果确定了某个证据，哪怕只有50%的机会都会搏一把！”
　　“这可没有50%啊。”有人忧心忡忡，“在那个海底巨兽的嘴里，死亡率是100%吧？他还能逃出来吗？”
　　相比于江城的安危，大多数来到沿海的生物更担心另一件事。
　　谁能阻挡这只恐怖的巨兽？
　　以这只巨兽恐怖的身体来看，他根本不需要上岸，只需在近海区域扑腾几下，卷起的巨型海浪就足以摧毁大半个城市。
　　研究院这边，莫寻看着探测仪器，脸色已经难看到了极点。
　　“探测仪是对的，海底这只怪物出现了，那么……”
　　他抬头看向遥远的城市边界，深吸了一口气。
　　在探测仪的感应之中，还有另一只恐怖的生物，正在不断靠近边界线。
　　那是一只灰雾生物，强大得无法估量。
　　难道杨小俊找来了两只灭世般的巨兽？
　　还是说他只找了一只，但是吸血鬼种族找了另一只？
　　莫寻心生悲意，忍不住叹道：“奥德市有大灾难了，幸好他们都已经躲进了地下避难所，希望那个地方能幸存吧。”
　　离开避难所，来到海边的这群研究人员，都已经做好了牺牲的心理准备。
　　在暴风肆虐的海面上，恐怖的漩涡已经化作血色，而且越来越高。
　　狰狞的血盆大口不再掩饰，在苍穹下缓缓闭合，要吞噬一切生机。
　　在这个宛若通往地狱入口的漩涡里，还有无数海族生物在挣扎。
　　可惜他们出不去，有一股无形的力量，挡住了所有人出去的路。
　　即使有生物在绝望中挣脱漩涡，高高飞去，最后的结局也只是被那道无形的壁垒弹了回去，再次跌落漩涡之中。
　　杨小俊展开双臂，大笑道：“江城，你知道死亡的感觉吗？”

第二百一十六章 灭世（5000字）
　　死亡的感觉，身处漩涡之中的海族众生物很懂。
　　他们已经绝望了，大多放弃挣扎。
　　身躯破碎，血肉分离，骨骼解体，灰暗的眼珠子最后看一眼这个冰冷的世界，然后就被卷入漩涡的最中心。
　　杨小俊漂浮在漩涡之上，湿漉漉的头发在风中凌乱，像是个披头散发的恶魔。
　　他在笑，笑得很肆意。
　　江城会死，这座城市会毁灭。
　　其代价，不过是大部分沿海海族战士的生命罢了
　　作为一个失败者，这是他能得到的最好结果。
　　“江城，你不想说点什么吗？”
　　“我看看……”
　　江城身处漩涡之上，没有惊慌。
　　他看了眼下方缓缓闭合的血盆大口，平静说道：“很大一只怪物，很多能量，可惜距离禁忌差了一丝。”
　　“要毁灭这座城市，又何须禁忌生物？”杨小俊笑着摇头，“足够庞大即可，整座城市都会被怒海的咆哮摧毁。”
　　“血肉之躯，挡不住导弹。”
　　“是吗？”杨小俊冷笑，“可惜无论结果如何，你都看不到了。”
　　“你是说这道屏障？”
　　江城缓缓退后，伸出手，轻轻触摸漩涡的边界。
　　海底那只怪物，用尽一切力量，做出了这道边界，确保除了杨小俊之外，他嘴里其余生物都无法逃离。
　　这边界有点类似江城曾经面对的空气壁垒，只不过更强，远比那三兄弟施展的强。
　　那时候的江城无法打碎空气壁垒，现在其实也一样。
　　但现在他多了些别的力量。
　　“轰！”
　　屏障碎了，像是脆弱的玻璃那般。
　　杨小俊的笑容顿时僵在了脸上。
　　江城缓缓振翅，飞离了漩涡的范围。
　　在下面那张血盆大口中，还有无数活着的海族生物。
　　见到这一幕后，所有海族生物都生出了希望，他们拼命往边界的范围游去，有的更是从水面一跃而起，试图再次飞出去。
　　还有的生物已经没了力气，处于死亡的边缘，只能绝望大喊。
　　“江城，你把我带出去，我会为你对付其余海族成员！”
　　“带我一个，我也不想死！”
　　“……”
　　嘈杂的声音在那个漩涡里交织，有兴奋，有愤怒，也有恐慌。
　　杨小俊看着脱离漩涡范围的江城，脸色变得焦急，对着下方的怪物大喊：“他就要逃走了！你不想尝尝他背后那对翅膀的味道吗？连吸血鬼王都想喝他的血！”
　　这话对下方那个怪物似乎很有效果。
　　这怪物毕竟已经走到了诡异的尽头，再也无法前进半步，仗着身躯庞大可以打败许多同样走到尽头的生物，可他终究不是禁忌。
　　差一步之遥，宛若天堑。
　　于是这怪物动了。
　　汹涌澎怕的海面之下，缓缓出现一个庞大的轮廓，大得看不见边际。
　　它似乎要浮出水面，用庞大的身躯拦住江城。
　　杨小俊再次叫嚣：“江城，无论你的目的是什么，今天你都走不掉，注定要死在这里！”
　　他能明显感觉到，江城的目光一直在他身后，在很遥远的大海尽头。
　　杨小俊也曾努力看清楚那片灰雾阻隔的遥远海面，可他眼中只有一片混沌的海水，并没有灯塔之类的东西。
　　此时的沿海区域，巨大的海涛一浪高过一浪。
　　岸边的许多渔民房屋早已被摧毁，成为残破的碎屑随水漂流。
　　那个巨大的海中怪物，仅仅是浮出海面这一个动作，就已经仿若灭世，掀起的波涛令人惊骇。
　　沿海许多生物都渐渐能体会到那种绝望的感觉了。
　　这种恐怖庞大的生物，真是在场众人能解决的吗？
　　隐形狗叹道：“唉，来海边吃一顿烧烤而已，没想到吃成了断头饭。”
　　河狸心中悲戚，又想起了水坝旁那只母河狸。
　　骷髅头情绪低落，本来还打算这辈子凑齐一身骨骼，然后寻觅自己的真实身份。
　　许多生物都有遗憾，这些遗憾在这场天灾般的毁灭面前无限放大，成了他们此时心里最放不下的。
　　果冻掏出手机自拍了一张，然后分离出无数只小果冻逃命了。
　　在场逃命之王非他莫属。
　　云芸给了他一个艰难的任务，叫他一定要逃回瓦力城，或者别的什么城市也行，必须要把这里发生过的所有事传出去。
　　在动荡的水面上，成百上千只小果冻缓缓下沉，就此消失不见。
　　“绷带老哥，你能否杀了那怪物？”
　　“难！”
　　“与教会的那位林语执事联手呢？”
　　“还是难！”
　　绷带怪人只是摇头，他的把握很小。
　　那只怪物太庞大了，此时浮出水面的就已经有百米之高，水下还不知有多少，而且长得奇形怪状，像是章鱼与螃蟹的合体，既有触手又有肢体，浑身披鳞带甲，仿佛灭世的魔神，根本不清楚其弱点在哪里。
　　绷带就算能破防，也只能留下一个小伤口，与这个怪物总体相比根本微不足道。
　　绷带怪人说道：“即使杀不了那怪物，我也可以带几个人逃出去，城市边界那些海族生物拦不住我。”
　　猪头人摇了摇头，说道：“德帅兄，在这等关键时刻走了，即使活下来，也会愧疚一辈子。”
　　“有理，既如此，那便坚持到最后吧，我会尽全力。”
　　旁边的一群奥德市旅社生物已经很愧疚了。
　　杨少城用满含歉意的声音说道：“此次本是奥德市的家务事，却把瓦力城的诸位兄弟都牵连了进来，实在是抱歉。”
　　“都是自家兄弟，无需如此，死则死矣。”
　　“人终有一死的，何况咱们今天也不是真的就要死在这儿。”
　　“难啊，那只怪物估计来自最恐怖的海渊。”牛头人叹道：“除非有奇迹出现，否则今天咱们注定会随着这座城市沉没。”
　　在不远处的街道上，李奇迹划着小木船，神色悠闲，一点点靠近波涛汹涌的海边。
　　体力耗尽的彦如坐在船尾，神色萎靡。
　　他本就有暗伤未愈，这两天的战斗里多次施展能力，差点被约束规则反噬而死。
　　这个世界赐予普通生物力量，也限制了普通生物使用力量的权利。
　　彦如看着远方的海面，皱眉说道：“这样庞大的怪物，为何不受世界规则约束？”
　　正在划船的李奇迹答道：“执事大人，听说这个怪物必须常年待在最深的海渊之中，没办法出来，或许这就是他们受到的约束吧？”
　　“有可能。”彦如缓缓点头，“李奇迹，你有办法对付那只怪物吗？”
　　“我？我连给那个怪物塞牙缝的资格都没有，执事大人，你太高看我了。”
　　“你那只松鼠呢？”
　　“我问问……”
　　李奇迹放下手里的船桨，任由小木船在街上的积水中飘荡。
　　接着，他掏出衣兜里的小松鼠。
　　这个毛茸茸的灰色小东西似乎是吃撑了，用爪子捂住圆滚滚的肚子，不停打嗝。
　　李奇迹问道：“松鼠兄，你有办法吃掉那只怪物吗？”
　　说着，他指了指远方的海面。
　　此时那只怪物浮现出水面的高度已经超过两百米，体积庞大，像是一座远古冰山。
　　小松鼠顺着李奇迹手指的方向看去，直接怔住了。
　　还不待李奇迹再次询问，这只小松鼠就忽然翻了个白眼，然后直挺挺倒在他手上，一动不动开始装死。
　　见状，李奇迹只得把小松鼠放回兜里。
　　“执事大人，他也没办法。”
　　“这样看来，你今晚也可能会死在这里。”
　　“是啊。”
　　“这就奇怪了。”彦如皱起眉头，“连你都要死在这里，难道这注定是一场躲不开的劫难？没有别的办法了吗……”
　　“等会，我有办法了！”李奇迹忽然说道。
　　彦如精神一震，问道：“什么办法？”
　　“我去找个沿海商店，买一支变身器，然后大喊一声迪迦，或许我能化身光之巨人！”
　　“……”
　　彦如绝望了。
　　李奇迹认真说道：“执事大人，要相信光啊！”
　　此时的海面上，那些密密麻麻的海族生物都已经逃走了，只剩下那只最庞大的怪物。
　　沿海的其余生物都做好了拼死一搏的准备。
　　奥德市政府的导弹迟迟不来，不知道是不是在等待最后一刻。
　　研究院的莫寻一脸紧张，盯着手里的探测器。
　　在探测器上，另一只巨大的怪物越来越近，已经即将抵达城市边界。
　　而漩涡的最中心，杨小俊认为大局已定，便在狂风暴雨中大声喊道：“江城，你可知道什么叫绝望？”
　　“暂时还不知道。”
　　“那么你接下来就……就……”
　　杨小俊的话再一次卡在了喉咙里，他脸上的笑容又僵住了。
　　天崩了！
　　众目睽睽之下，笼罩了整个苍穹夜幕的乌云，忽然崩塌。
　　一时间狂风大作，天地变色，恐怖的黑色影子遮蔽天穹，仿佛来自神秘与混沌的远古魔神，正用那双幽深惊悚的双眸窥探人间。
　　夜幕下仅剩的云层疯狂翻涌，像是沸腾了那般。
　　雷光一次次闪烁，映照出一个模糊的庞大身影。
　　沿海的众多生物已经被震撼到麻木了。
　　“那又是什么？”
　　“各路神仙今天都来奥德市打麻将了？”
　　那恐怖模糊的身影威严无比，从城市边界的灰雾中探入内海上空，撕裂了世界规则对整座城市的保护作用。
　　又或者，世界规则根本没有阻挡它。
　　成百上千根狰狞的触手在云层翻涌的夜幕下展开，像是神魔撒下的大网，每一根宛若来自无尽虚空。
　　那只可怕的怪物伫立苍穹下，恐怖的呼吸声卷起一阵阵风暴，汹涌奔腾的海面都为之颤抖。
　　两只巨兽，一高一低，一个从天而降，一个从深海中起身，就这样撞在了一起。
　　“轰隆——！”
　　毁灭般的气息席卷了整座城市。
　　海面上狂风大作，巨浪翻涌，惊涛骇浪撕裂了沿岸无数建筑。
　　天穹上雷电轰鸣，云雾激荡，惊天的爆裂之声似是要彻底击碎整片苍穹，特殊的波纹在夜幕下滚滚而去，席卷了大片天空。
　　海中无数生物都在颤抖，身体僵硬，被那种来自灵魂深处的恐惧压制得无法动弹。
　　沿海无数生物各展所能，拼尽全力才挡住了这一次碰撞带来的毁灭之力。
　　一只禁忌生物便能毁灭一座小城市。
　　而海面上交战那两只，虽不是禁忌，也相差无几了。
　　他们庞大且坚硬的身躯带来了无数优势，远超一般的诡异生物。
　　莫寻狂喜，大声说道：“那只灰雾中的生物竟然不是冲着我们来的，看来它并非吸血鬼找来的帮手，或许……或许它是被世界规则驱赶而来，帮助我们对付那只怪物的？”
　　眼前这恐怖的一幕，让他只能联想到规则。
　　任何生物都会被规则禁锢，海中那头巨大的怪物也一样，即使他最强的力量来自躯体。
　　其余沿海的生物，也都联想到了世界规则。
　　但瓦力城旅社的众生物都表情古怪，一个个心情相当复杂。
　　树人最先开口，忍不住问道：“那……那是不是江城他爹妈养的小宠物？”
　　隐形狗点头，说道：“有点像啊，那触手，那看不清的恐怖身影，出场自带迷雾的模糊效果……”
　　“根本就是吧。”
　　“难道是江城召唤来的？会不会他爹妈就在附近？”
　　“我忽然想到，江城他爹妈会不会是故意失踪，以此来磨砺江城，但其实他们两位一直都偷偷跟在江城身边，只是太过强大，所以我们都察觉不到？”
　　“这个剧情我也想过。”陶范忽然出声，“但我想的是，我爹妈为了历练我，这些年一直伪装得很穷苦，直到我大学毕业那天，他们才……”
　　崔悲拍了拍他的肩膀，说道：“陶兄弟，你还是安心写诗吧，不要整天想这些不切实际的。”
　　“你们都没人关心江城的死活吗？”
　　花浅浅嘟了嘟嘴，用力踮起脚尖，想看得更清楚些。
　　可那片风暴的中心一片模糊，有升腾的水雾，也有随着狂风漫卷的海族生物肢体血肉，还有从苍穹劈落海面的雷霆。
　　恐怖的风暴碾压了一切，在一次次撞击声中，只能偶尔在雷电闪过的瞬间，才能看见两只可怕的巨型怪物。
　　这场战斗持续了许久，长达半个小时。
　　江城与林语，吸血鬼王和杨小俊，他们四个都被卷入了风暴中心，此时生死不知。
　　汹涌的海浪摧毁了沿海所有房屋。
　　这一战过后，即使奥德市还存在，也注定会有至少十多万人流离失所，整座城市的经济工业都受到致命打击，也不知要多久才能恢复。
　　“轰隆——轰隆——”
　　电闪雷鸣，一道道雷霆宛若神灵之矛，从天空刺向大海。
　　海面上一片黑暗，两只怪物战斗的压迫感无处不在。
　　闪烁的雷光映照出一副画面，在那片模糊的风暴中心，天空中的巨型怪物伸出成百上千根恐怖触手，已经把海上那只怪物彻底缠住了，似乎正要带他脱落大海，进入天空战场。
　　真正结束这一切的，是奥德市政府下令发射的十多枚导弹。
　　十多个小太阳在风暴最中心肆虐，释放出毁灭般的能量，那光芒璀璨夺目，将整个黑夜化作恐怖的黎明。
　　沿海所有生物都不得不闭上眼睛，不敢去看那些璀璨的光芒。
　　这是联邦科技的天花板，人类创造出来的不可直视之恐惧。
　　所有生物身上的防御物品都被动激活了。
　　“都靠近我，闭上眼睛！”
　　绷带怪人操控浑身绷带，化作一个球形，将奥德市旅社生物勉强保护住。
　　树人也竭尽全力伸展肢体，与绷带怪人一起，挡住这恐怖无比的冲击波。
　　研究院那边最富有，一瞬间扔出了几十个黑色防御小球，帮助沿海区域那些没有抵抗能力的诡异生物一起挡住这一波毁灭的冲击。
　　整个大地都在轰鸣中颤抖，海浪滔天。
　　也不知过了多久，一切都停了。
　　“结束了吗？”
　　有人望着远方的大海，脸上写满了忧虑与不安。
　　风平浪静，雨水停止，天空中不再有乌云，一切都寂灭了。
　　整个世界陷入一种前所未有的平静。
　　水面轻轻晃动，掀起一层层柔和的波浪。
　　无数残骸在随着波浪起伏，有海族生物的碎肉肢体，也有渔民的木屋与木船碎片。
　　那两只巨兽消失了，像是从未存在过。
　　又过了十多分钟，没有任何动静。
　　那些成千上万的海族战士仿佛都离去了，没有一个冒出海面，留给整个陆地一份难以言喻的平静。
　　那些狰狞肆虐的吸血鬼也都远去，回到了灰雾弥漫的城市之外。
　　“扑通！”
　　绷带怪人跳下小木船，海边积水已经只能淹没到他脚踝了。
　　这点积水的浮力，还不足以托起整个木船。
　　李奇迹带着召唤器匆匆赶来，发现一切已经结束，顿时垂头丧气，哀叹道：“海面上没有怪兽，我也就没法化身光之巨人了。”
　　彦如脸色凝重，盯着平静的海面。
　　“林语不见了？”
　　“这么恐怖的爆炸，神仙也得化成灰烬吧。”李奇迹悲叹，“林语大人就这么去了，我还准备给他介绍我小表妹啊！”
　　旅社众人都纷纷下船，站在海边遥望。
　　在那片风暴肆虐的中心，一共有四个人，现在都没了踪影。
　　“都死了吗？”
　　这个疑问或许很简单，在那样恐怖的爆炸中，连两只巨兽都没法幸免。
　　有人怅然若失，有人黯然神伤。

第二百一十七章 深蓝之心
　　12月13日，早上7点03分，晴。
　　晨风徐徐，浪花温柔。
　　几块碎木板随海浪来到沙滩上，轻轻嵌在细软的海边沙尘中。
　　路过的渔人弯腰拾起木板，将其装在随身垃圾袋里，然后直起身，用那对疲惫的眸子看了眼远方的海天一线。
　　整座城市像是经历了一整天的噩梦，这场噩梦让沿海十多万人流离失所，还有不少人永远留在了灰暗的昨日。
　　风暴散去之后，天边出现久违的阳光。
　　无数残渣碎屑被海浪冲到沙滩上。
　　海族生物的血肉残肢、房屋的残砖烂瓦、混合的生活垃圾、断裂的树木花草……
　　往日游人如织的沙滩似是成了一个大垃圾场，无数堆砌的垃圾无时无刻不在提醒着昨日那场杀戮与暴风。
　　海面上同样漂浮着大量垃圾，无数区域的海水由蔚蓝化作黑色，看上去充满死寂，没有一丝生机。
　　政府机构与研究院都派了专业人员来清理海族生物的尸体。
　　奥德市居民的尸体也有机构与组织负责收拾，一个名为“内海捞尸人”的新生职业暂时兴起。
　　城市街道的清理工作才刚展开，排水系统崩溃，部分区域的积水尚未退去，腐烂的怪味在街道上弥漫。
　　沿街的店铺依次开张，店老板们忙着清理店铺内的积水与泥沙，许多货物都被水浸泡，无法再出售了。
　　这座城市，一夜之间，从繁华变得落寞。
　　丘牙披着一身黑袍，负手立于满是垃圾的沙滩上，面向大海，神色凝重。
　　李奇迹蹲在一旁，从一具破烂的海族生物尸体里找出十多只蠕虫，耐心喂给趴在手上的小松鼠。
　　他摸了摸小松鼠的脑袋，随后对丘牙说道：“丘牙大人，我觉得林语大人估计是彻底化成灰了，在这儿等再久也没用，要不咱们给林语大人立一个碑？”
　　丘牙摇了摇头，说道：“莫急，再等几天，柏拉图曾说，耐心是一切聪明才智的基础。”
　　“噢……那咱们那位祭司大人有没有说什么啊？”
　　“祭司大人养伤去了，高层某些大人对他这次行动很不满意，要求他最近低调点。”
　　“丘牙大人，要不咱们计划一下，趁祭司大人重伤，先把他做掉？”
　　丘牙瞥了眼李奇迹，问道：“你现在胆子这么大了？这只松鼠给你的勇气？”
　　“没办法啊！”李奇迹很无奈，“小松鼠把祭司大人大半个身体都吞了，祭司大人一看就是很小气的性格，过几天他养好了伤，而林语大人又不在，他肯定会回来报复我们，尤其是报复我，所以……先下手为强嘛。”
　　“我说了，他最近必须低调，无需担心。”
　　“低调不等于不能杀人啊。”李奇迹认真提醒，“丘牙大人，咱们和彦如大人得一起商量商量，不然哪天祭司大人来了，我们怎么死的都不知道。”
　　“别急，我自有打算。”丘牙望着远处的起伏的海浪，心情沉重。
　　教会并不反对互相残杀，唯有残酷的组织才能培养出强者，就连一座城市的执事与候选人之间都会勾心斗角。
　　但高层次的通常很少对低层次的动手，这算是个约定俗成的规则了。
　　昨晚穆云打破这个规则，让上面很多人对他不喜，但也只是口头警告。
　　正如李奇迹所说，以穆云那睚眦必报的性格，他过几天养好了伤，肯定还会回来。
　　到时候若没有应付手段，整个瓦力城教会或许都会在一夜之间消失。
　　至于李奇迹所说的先下手为强……穆云早已经跑得没影了，他躲在暗处，没人知道他在哪里疗伤。
　　瓦力城教会没什么大杀器，李奇迹手上的松鼠战斗力又飘忽不定。
　　丘牙脸色凝重，偏过头看着远处的旅社一行人。
　　难道要求助于绷带怪人？
　　在远处的海边，两座城市的旅社众生物也在捞尸体。
　　奥德市旅社生物主要是想捞到杨小俊的，而瓦力城旅社则想找到江城的。
　　已经捞了整整一夜，双方都没什么收获。
　　白南画来到海边，身为人面法庭的三级审判员与执行员，这座城市的事情已了，他也该回去述职了。
　　“诸位，这次多谢你们的帮助。”
　　“准备离开了？”隐形狗问道。
　　“嗯，回去详细阐述此次在奥德市发生的情况，并且与高层商议是否要对奥德市海族做出一定惩罚。”
　　“那江城呢？”
　　“我肯定会动用法庭工具寻找他的。”白南画语气肯定，“江城身上有个信标，无论他生死，我们都必须找到他，他若是死了还好，如果被困在某个地方，体内信标没消散，一旦那只不朽生物跨界，我们的世界会受到难以预估的损失。”
　　“那就有劳了，一定要找到江城！”河狸说道：“兰花兄，此去多保重。”
　　“你们旅社真应该普及一下义务教育，教导某些非人生物分清鼻音与边音。”
　　河狸认真说道：“我能分得清，我只是觉得这样叫着顺口。”
　　“……”
　　白南画就这样走了。
　　与上次那种高逼格的退场仪式相比，这次他走得很平淡。
　　没有神秘的白雾，没有风玲的声音，也没有一群身着金纹白袍的小弟。
　　他借了一辆旅社改造的商务车，保持六十码的速度，就此向着城市边界驶去。
　　留下来的旅社众生物都心情沉重。
　　自从大爆炸发生后，杨少城就一直很沉默，或许是自责，又或许是悲恸，这个双鬓斑白的中年男人望着远方无边无际的海波，唯有布置任务的时候才会说几句话。
　　牛头人安慰道：“放心，我觉得小俊和江城肯定都没事，或许只是昏迷过去了，过几天就会回来。”
　　云芸也说道：“我们都没看到最终的结果，爆炸过后海面上空空荡荡，两只巨兽不应该就这么消失了，连肢体都没留下，这期间可能发生了我们所有人都意想不到的事。”
　　“但愿如此……”
　　杨少城轻叹一声，继续安排旅社的工作。
　　这次两座城市的旅社都损失了不少成员，又一场葬礼要举行了。
　　城市边界的那些海族生物都已经消失不见。
　　没有了这些怪物的阻拦，海地城与黑河城的两件宝物终于到了，旅社内部还需要展开一次清理活动。
　　整座城市写满了破败，一眼望去，一切都百废待兴。
　　有人庆幸自己依旧活着，开始积极生活。
　　有人在异变中失去了家人，悲痛不已。
　　还有人一复一日等在海边，等待那些被海浪卷走的亲人归来。
　　……
　　江城醒了。
　　但他没动。
　　他闭着眼睛，静静感受周围的一切。
　　手指传来的触感松软冰冷，应该是泥沙。
　　有海浪的声音，就在身前。
　　大地并未震动，没有脚步声，也无人说话，这周围应该没有其余人。
　　又过了几分钟，确定自己躺在某个安全的地方后，江城睁开了眼睛。
　　正如他所猜测的那样，是个海边。
　　但他周围并非没人。
　　还有六个成年人横七竖八躺在沙滩上，都浑身湿透，处于昏迷的状态，其中有两人脸色发白，气息比较微弱。
　　“我被海浪冲到这里来了？”
　　江城需要弄清楚，自己到底身处一个怎样的地方。
　　这里是城市？还是巨兽肚子里？抑或某个无人小岛？
　　忽然，江城目光一凝，看到了一截断裂的翅膀。
　　“杨小俊的翅膀，居然也在这里。”
　　江城俯身捡起翅膀，拍了拍上面的泥沙。
　　这翅膀只有半截，属于右翼，由十多个细小的骨骼支撑着，坚硬的表皮呈现青蓝色，已经没有了任何能量。
　　“海滩上没有多余的人形躺痕，也没有脚印，如果杨小俊同样被海水冲到这里，并且先于我醒来，肯定会杀了我，然后想办法离开，但现在我活得好好的，所以他这截翅膀只是恰好随海水与我来到同一个区域？”
　　江城收起翅膀，开始观察环境。
　　远方天空高远，有些许雾气，但影响不大，与奥德市天气晴朗的样子差不多。
　　左右都是连绵的海岸线，轻柔的波浪拍打在沙滩上，水质澄澈，看不见任何垃圾的存在。
　　后方则是一片丛林，都是些海边常见树木。
　　“没有船，树木没有人为砍伐的痕迹，两侧沙滩也并未看到人类脚印，难道这里是奥德市外的一座无人岛？”
　　奥德市沿岸都有渔民生活，不存在这样的空白区域。
　　昨晚又发生了那样恐怖的风暴与海啸，此时的奥德市肯定是一片狼藉，不应该这样平静，所以江城猜测这里是远离奥德市的一座小岛。
　　距离城市较近的岛屿，这些年都已经被开发过了。
　　但距离城市应该也不会太远。
　　地上这六人身上都穿着救生衣，两人皮肤白皙细腻，可能是出海的游客。
　　还有两人皮肤黝黑粗糙，手脚皲裂，脖子处可以看到严重的晒痕，应该是常年出海打渔的渔人。
　　最后那两人不是普通人，身上有诡异生物的气息。
　　异变是昨天早上开始的，在这之前，海族生物出现的频率也只是高了一些。
　　那几天肯定有人出海捕鱼，也有人出海旅游。
　　昨晚那个暴风肆虐的海面上，可以看到无数破碎船只的痕迹。
　　那些船上绝大多数人类估计都死了，唯有极少数相当幸运的，如同江城与这六人一样，被海水冲到某些岛屿之上，静静等待救援。
　　昨晚那场大爆炸之前，发生了很多事。
　　天空中那只巨型怪物几乎彻底制服了海面上那只，并且用成百上千根触手将其捆住，用它与无尽海水作为盾牌，挡住了奥德市政府发射的十多枚导弹。
　　在这之前，林语重创了吸血鬼之王，他自己也受伤不轻，生命之水都喝光了。
　　江城则打伤了杨小俊，跟他在风暴中心兜圈子。
　　远方那个灯塔时隐时现，在风暴出现后没多久就消失了，似乎知道江城没法飞过去找他。
　　至于那对影子里的翅膀……
　　江城也不知道要如何激活那对翅膀，昨晚只是心生感应，忽然就拥有了飞行的力量，现在这股力量已经消退，他再次成了个无法飞行的陆地生物。
　　再后来爆炸发生。
　　整个风暴中心被璀璨刺目的光满笼罩，那股无可阻挡的力量接连不断轰击在海中巨兽的身体上。
　　身处后方的江城等人并不好受，他很快就昏迷了过去，不知道其余人到底如何了。
　　在昏迷之前，江城最后看到的景象，是那只天空巨兽用触手破开海中巨兽的胸腔，并且取出一颗正在跳动的巨型心脏。
　　那心脏比一栋普通的别墅还大，通体散发着幽蓝光满，而且表面居然布满坚硬的鳞片。
　　“那只天空巨兽似乎把心脏递给我了？”
　　江城眉头微皱，当时意识已经模糊了，记忆并不清晰。
　　在他的印象中，那只巨兽最后应该是这么干的。
　　江城从怀里掏出林语给他的那个空间类诡异物品。
　　这类诡异物品很罕见，当初画家别墅里那副画就拥有一个独特的空间，可以把人困在其中。
　　林语给江城这件宝物，其内部空间更大，里面存放了三具禁忌生物的尸体。
　　其中一具是元大爷的，另外两具则是林语为江城从教会兑换的。
　　制作完美的替死傀儡，或者是召唤某些强大的生物，都需要用到禁忌生物尸体。
　　在这三具尸体旁边，赫然摆放着一枚巨大的深蓝色心脏。
　　它还在跳动，声音宛若雷鸣，强大的生命力令人震惊。
　　那只巨型海怪常年生活在幽暗无际的海渊中，体型巨大，距离禁忌只有半步之遥，难以想象它体内到底蕴含了多么庞大的力量。
　　江城衣兜里的那枚古金币微微发热，传递出一种渴望的情绪。
　　这才是古金币需要的力量，之前所吸收的那些虾兵蟹将都太低级，就连反馈给江城的力量都没有太多。
　　在那个水族馆里，吸收完白鲸战士以及几只龙虾人之后，金币就不再吸收这些低级的力量了。
　　江城需要找一个地方，释放出这枚心脏，然后用很长的时间将其所有力量吸收。
　　这个海滩不行，尚有六个还没醒来的人类。
　　“彼得？”
　　江城喊了一声，但无人回应。
　　彼得再一次陷入沉睡了，也不知是好是坏。
　　元大爷说这家伙有成为禁忌游魂的可能，但可能性不大，需要机缘。
　　就在这时，江城忽然感应到，地上躺着的那两个诡异生物，其中一个身上的气息发生了变化，紊乱了一瞬间，然后又平稳了下来。
　　这是个很谨慎的家伙，醒来后的选择与江城一样，继续装昏迷。
　　江城看了他一眼，平静说道：“醒了就别装了。”

第二百一十八章 破碎布偶
　　“我叫千树，奥德市教会所属海洋检测员。”
　　“奥德市教会还有这种职位？”
　　“当然有了，教会和旅社都有，躺在我身边那家伙就是旅社的检测员，我昨天刚跟他认识。”
　　这个叫千树的年轻人第二个醒来，很快向江城讲述了他的遭遇。
　　身为教会的海洋检测员，他这几个月大部分时间都飘荡在海面上。
　　昨天海面上忽然刮起大风，他本想返程，没想到越接近奥德市，风浪就越大。
　　最终，一个巨浪打来，他所在的小船侧翻了。
　　“然后我就到这儿了，刚刚才醒。”
　　千树是个十八九岁的年轻人，虽然个子不高，干干瘦瘦的，但精气神很足，一对眼睛十分明亮。
　　昏迷了这么长时间，但他身体依旧正常，没有表现出任何虚弱的感觉。
　　江城还是头一次听说海洋检测员这个职位，他还以为教会里都是些不干正事的。
　　“我叫江城。”
　　“我知道你，江城候选人，你这段时间可出名了。”
　　“怎么？”
　　“我听说你一刀就砍断了齐麟执事的脑袋，还逼退了莫羽执事以及莲月执事，连续杀了十多个候选人，周围十多座小城市的教会都被你杀怕了。”
　　“这样啊……”
　　江城也没想到自己居然凶名在外，在许多教会成员眼中就是个四处行走的屠夫。
　　但这个名叫千树的青年并不害怕，看他的眼光甚至有几分崇拜。
　　教会是个崇尚力量的组织，有这种崇拜的情绪也正常。
　　“他叫什么名字？”江城指了指地上躺着的另一个诡异生物。
　　“他叫杨河，是奥德市旅社那边负责海洋检测的。”千树如实回答，“以前我只知道旅社有同样的岗位，但一直没碰见过，直到昨天，在返程的路上，我跟他坐上了同一艘游轮，都感觉到了对方的诡异气息，于是就认识了一下。”
　　正说着，地上那个叫杨河的家伙也醒了。
　　他同样很年轻，不足三十岁，但显得很疲惫，眼睛里满是血丝，身体也比千树虚弱很多。
　　可能是由于这段时间一直在海上生活，所以他并不认识江城。
　　在得知江城也是旅社的成员后，他似是松了一口气，坐在沙滩上，放松了戒备。
　　接下来，剩余的人接二连三醒来。
　　那两个渔民的身体都还不错，可以正常行动。
　　他们一个叫于蛟，一个叫陈溢，彼此都不认识，后来聊了几句，发现两人都是奥德市近海某片区域的。
　　最后那两个旅游的家伙身体最虚弱，江城动用了水晶球才将他们救活过来。
　　这是一对中年夫妻，都是企业高管，一个叫秦月，一个叫王梓，半个月前出海，本是为了庆祝结婚十八周年。
　　“小兄弟，大恩不言谢。”
　　王梓扶着自己妻子，勉勉强强起身。
　　他郑重说道：“日后回到城区，如果有什么需求，你大可来找我。”
　　“好。”
　　江城点了点头，随后看了眼水晶球。
　　在昨晚的战斗里，他身上这件黑色作战服已经碎了，现在只是一件普通且破烂的作战服。
　　所有防御物品都碎裂了，没一个幸存。
　　背后那把刀已经砍的卷了刃，刀身上也出现了一条裂痕。
　　两把匕首尚在，背后的猎枪还剩十八枚子弹，左轮枪还剩不足百发子弹。
　　除此之外，身上就只余单片镜和游魂戒指这两个高级诡异物品。
　　这次损失不可谓不惨重，唯一赚到的就是那颗巨大的心脏。
　　江城只能希望这枚心脏能对他的实力有所帮助，不然就真的亏大了。
　　“你们知道这是什么地方吗？”江城问道。
　　“不清楚。”千树摇了摇头。
　　“不知道。”杨河也是这个回答。
　　其余人都一样，就连于蛟和陈溢两个渔人都没来过这里。
　　于蛟同样是个二十出头的小伙子，很年轻，但打鱼经验相当丰富，从小就跟他父亲在船上漂泊，前半辈子有一半的时间都在船上。
　　长期的辛劳，让他看起来比同龄人更老成一些。
　　他说道：“以前我听我父亲说过，这片内海有很多传说，有大海怪，有那种空无一人的鬼船，也有随处漂流的岛屿。”
　　“如果是个小岛，或许我们应该沿着岛屿走一圈？”王梓提议，“沿岸留下求救的符号，然后燃起焰火，让路过的船只注意到我们。”
　　“但万一小岛并不在近海区域，那么可能几个月都不会有船只路过。”于蛟说道。
　　“那就往里面深入？找一下原住民？”
　　“且不说有没有原住民，就算有，但万一都是野蛮人，那咱们可就惨了。”
　　众人为去留犯了难。
　　其中几人肚子还饿了，越发感觉难受。
　　于蛟利索的爬上后面的椰子树，像是一只行动敏捷的猴子，从树上摘下几个椰子，让众人暂时果腹。
　　七八月份的椰子最香甜，现在已经十二月份了，只能庆幸奥德市的气候不错。
　　这个小岛上看来并不缺吃的，众人至少短期不会被饿死。
　　“往好处想。”王梓说道：“说不定这里并不是什么岛屿，我们可能是在奥德市某个未开发区域，只要沿岸一直走就能走出去。”
　　“王老哥心态不错。”千树赞道。
　　“人到中年，什么都看开了。”王梓笑了笑，把砸开的椰子递给自己妻子。
　　他跟他妻子秦月的关系似乎并不和谐，这次出海旅游就是为了弥补夫妻关系。
　　一场灾难过后，两人的关系迅速升温。
　　祸兮福之所倚，所以王梓现在心态特别好。
　　但也有心态不好的，那就是另一个渔民陈溢。
　　陈溢已经三十多岁了，身体还算健壮，皮肤黝黑，在海边坐立不安，神色十分焦虑。
　　江城注意到他手背上有一道很浅的抓痕，于是便问道：“陈先生家里有孩子？”
　　陈溢一愣，脸上闪过一丝慌张，往后退了两步。
　　“你……你怎么知道？”
　　“陈先生手背上那道痕迹，是小孩才能抓出来的印子，而且这抓痕很新，应该就在这几天。”
　　“对对。”陈溢点了点头，“我媳妇还怀着孕，第一个孩子年纪还小，才几岁大，家里没别的人。”
　　“别急，保持镇定，我们肯定能离开这里。”
　　“嗯。”
　　算上江城在内，总共七个人流落这个地方，其中四个都是普通人。
　　千树与杨河也并非太强。
　　这个未知区域如果有什么危险，还得靠江城来应对。
　　这时候最重要的就是队友，队友不能拖后腿。
　　江城取出旅社的怀表，看看这个表能否给他一些启发。
　　可惜这玩意只是个低级诡异物品，旅社批量制造的东西，每次一到关键时刻就没用，这次也一样。
　　现在他收获的宝物越来越多，这枚怀表经常被遗忘，偶尔会想起，拿出来看看。
　　江城关上怀表，将其揣回怀里。
　　与他相对的陈溢忽然指着他背后的丛林，大声说道：“有人！”
　　“嗯？”
　　江城迅速回头，同时拔出左轮枪。
　　其与众人也纷纷往后看去。
　　后方的丛林一片晃动，似乎有什么动物往深处逃走了，只留下一阵窸窸窣窣的声音。
　　那声音越来越远，渐渐消失。
　　忽如其来的变故，让这个海滩上的气氛骤然紧张。
　　如果是正常人，在看到他们七人后，不应该这么直接逃走，毕竟其中六人身上都穿着救生衣，很明显只是遭遇了海上风暴的普通人。
　　江城警惕地走到从林外，往里看了一眼。
　　里面树木茂密，植被丛生，清晨的阳光透过间隙洒落，留下一大片碎金般的光阴。
　　地面有许多枯枝碎叶，还有腐烂的藤蔓。
　　这样的地形，如果有人从后背偷偷接近，江城不可能没有察觉。
　　唯一的解释就是……对方早在他苏醒之前，就一直在观察他们？
　　在听到他们的对话后，对方依旧选择逃走，那么是敌非友的可能性很大。
　　江城转过头问道：“陈先生，你确定你看到的是一个人？”
　　“应该是吧。”陈溢缓缓来到江城身侧，看了眼丛林内的场景，“我在海上行走多年了，视力一直很好，不大可能看错。”
　　于蛟说道：“陈老哥一天多没吃饭了吧？身体虚弱又高度紧张，把动物看成人也不是不可能。”
　　“这……”陈溢面露疑惑，再次看了眼丛林内部。
　　千树比较好奇，认真问道：“会不会是原始人？我听说以前那些未开发的岛屿上，有许多原始人的村落，后来为了旅游业发展，杀光了那些原始人，但相关负责人骗城市居民说是把那些原始人迁去了别的地方。”
　　江城则缓缓拔出背后的刀，拨开身前的草木。
　　在未知环境里，面对任何东西都得谨慎，哪怕一根枯草都可能要了众人的命。
　　这一次，江城有了新的发现。
　　“枯枝有被踩碎的迹象，这里地面有两个较深的凹痕，是长时间蹲伏导致的，碎叶被踩入泥沙中，至于这个……一个破布娃娃……”
　　在比较隐蔽的草木角落里，有一个残破的娃娃，也就巴掌大小。
　　江城用匕首挑起娃娃，仔细看了看。
　　娃娃的正脸很模糊，仅用简单几笔勾勒出轮廓，背面则用某种黑色涂料写着“弟弟，六岁”这四个字。
　　或许是时间与风吹日晒的缘故，这几个文字都很模糊了。
　　江城伸出手去，仔细摩挲片刻。
　　“尼龙布料，现代文字，有鱼腥味，对方并不是什么原始人，与外界应当有接触。”

第二百一十九章 祭石
　　【SOS】
　　一个大大的求救信息被刻在沙滩上。
　　没有指南针，天空中的太阳光又太模糊，隔着一层灰雾，很难在茫茫大海上分辨方向。
　　剩下六个人都是战五渣，在海上一旦翻船只能成为累赘。
　　江城自然可以抛下这六人，制作一个小木筏独自出海求生，但还不到最后一刻，这种行为暂时不可取，毕竟他自己也没有太大把握在海上活下来。
　　生命之水可以救命，没法填饱肚子，不能当淡水饮用。
　　江城说道：“我要进入丛林，在这片丛林里应该有现代人类文明，你们可以留在沙滩上，或者绕着沙滩寻求生路，也可以跟我一起进去。”
　　“那自然是跟着小兄弟你进去啊！”王梓很果断，“我们六个人都穿着救生衣，就小兄弟你一个穿着作战服，而且你是第一个醒来的，我不清楚你们口中的教会与旅社是什么，但你一看就不是寻常人。”
　　千树立即点头：“老哥眼光高啊，江城他确实不是寻常人，跟着他走准没错的！”
　　“我也跟江小哥一起进去吧，我方才应该没有看错，那确实是个人。”陈溢说道。
　　剩下的杨河与于蛟也都要跟着进去。
　　众人先在沙滩上休息了十多分钟，确保每个人都已经恢复了体力。
　　中年夫妻王梓与秦月的体力是最差的，但江城用水晶球救活了他们，他俩现在的体能算得上正常人水准。
　　随后，江城找来一对枯木，将其点燃，然后在枯木上盖了一些较为湿润的树木枝叶。
　　滚滚浓烟冲天而起，在很远的地方都能看到。
　　根据奥德市的涨潮退潮规律，三小时后这个火堆就会被扑灭。
　　紧接着，一行人跟随江城进入丛林了。
　　有千树与杨河两个诡异生物在，江城也没必要时刻注意所有人的安全。
　　这片丛林给人的第一印象便是潮湿。
　　虽然有阳光洒落，但脚下的泥沙十分松软。
　　苔藓、树枝、枯叶、蠕虫、石子等等，组成了这片丛林的土地。
　　一根根枯朽的藤蔓上同样爬满苔藓，树木间偶有飞鸟展翅而起。
　　看上去，这个地方充满了和谐与生机，就是个普通的海岛丛林，或许能在其中找到淡水资源与充足的食物。
　　地上湿润的黑色沙土混合着枯枝烂叶，随意翻开就是肥嘟嘟的小虫子，去掉头就可以吃，蛋白质是牛肉的很多倍。
　　“咔嚓！”
　　江城砍开一截拦路的朽木，木屑四溅。
　　朽木外表长满苔藓，干枯脆弱，剥开一层朽烂的表皮，里面爬满了密密麻麻的白色蚁虫。
　　一股混合了泥土与腐朽的怪味扑鼻而来，这是属于丛林的特有味道。
　　不到万不得已的时刻，江城不会选择吃这些小虫子，无论它们蛋白质有多高。
　　这一路的气氛保持了十多分钟的和谐，如果没有那些时而出现的蚊子声音，一行人根本就是在郊游。
　　但就在十多分钟后，变故第一次出现。
　　中年妇女秦月惊叫一声，紧紧抱着她丈夫，指着左侧视野尽头的一个小黑点说道：“老公，那里有个人，倒吊着！”
　　“别怕，有我在！”
　　王梓昂首挺胸，挡在自己妻子身前，脸上不见丝毫惧色。
　　但他没有向那个方向挪动分毫，而是不着痕迹地看了眼江城。
　　江城的视力更好，事实上他觉得自己视力可能已经超过了普通人的极限范畴，达到了另一个层次。
　　成为诡异生物后，他身体各个部位都在发生潜移默化的改变，仿佛是一种特殊的进化。
　　“不是真人，只是个树干与枯枝扎成的假人。”江城缓缓摇头，“做得很粗糙，只有个大概的形状，你们想看的话可以跟我走近一些。”
　　“想看！”千树连连点头，这个十八九岁的少年人对江城满是崇拜，而且保持了那种少年特有的好奇心。
　　“那就注意安全，无论这片丛林里生活着什么生物，对方都可能留下陷阱。”
　　江城始终走在最前面，速度适中。
　　正如当初在那个崖洞的小世界里，高天成一直在最前方开路，直面所有危险。
　　丛林的道路并不平整，可能有蛇类、毒虫、沼泽等自然陷阱，也可能有这里的原住民留下的人为陷阱，所以必须尤为谨慎。
　　与当初那个小世界不同，这片丛林没有那种诡异压抑的气氛，十分正常。
　　唯一不正常的就是那个倒吊的假人。
　　几分钟后，众人走近，这才能看得清楚。
　　江城说道：“假人身上有刀剑劈砍的痕迹，也有血迹，但不一定是人血，可能只是类似于木人桩那种用于练习的道具，也可能是为了警示外来的人类，警告我们不要再往前走。”
　　“这貌似跟那些纪录片里的土著人很像啊，一模一样的操作。”千树摸着下巴说道：“接下来，如果我们再往前走，就会遇到比这个假人更恐怖的东西，比如死人骨头，腐烂的动物尸体之类的，还可能会有人驱逐我们。”
　　“但是江小兄弟不是说，对方与现代文明有接触吗？”
　　“有接触也不一定就是现代人。”江城挥了挥手，“继续往前走吧，注意藤蔓或者枯叶比较厚的地方。”
　　接下来十多分钟，众人有陆陆续续遇见了好几个假人。
　　这些假人模样差不多，制作得很粗糙，都被泼上了血污。
　　血污早已干枯，没有太多特殊的气息，但江城在其中一片血污上看到了鱼鳞，推测应该是某种鱼类的血液。
　　这一路并未遇到任何陷阱，几个假人还不足以吓到一行人。
　　几只小鹿模样的动物从众人身侧跳跃而过，看上去十分欢快，也并不畏惧人类。
　　丛林里其余生物也大多如此，相处十分融洽。
　　一只小鸟甚至直接停在了江城肩头，似乎有些好奇，偏着脑袋打探这个从未见过的陌生面孔。
　　见状，千树说道：“如果这里有一群原始人，那么这些原始人肯定是捕鱼为生的，对丛林中的动物很友好，所以这些动物才不怕我们。”
　　“说得不错。”江城点头。
　　“如果我们刚才沿着那个沙滩前进，或许能在某个地方，看见那些原始人的捕鱼工具，比如说木舟、渔网这类的。”千树说出了自己的推测。
　　仿佛是为了验证千树的猜测，又前进了几分钟后，众人眼前出现了一张破烂的渔网。
　　渔网被悬挂在一个干枯的树干下，里面吊着一具腐朽的骸骨，骸骨里开出艳丽的花朵。
　　可惜这只是普通人类的骸骨，那些花朵也并非江城想要的骸骨之花。
　　“这是人类的骨头吗？”王梓问道。
　　“不然还能是什么？”千树反问。
　　“或许是猴子的？”
　　“不，人骨与猴骨有很大的区别。”江城摇了摇头，“这是一具人骨，成年男性，三十多岁，已经死了超过十年，死亡原因不详，骨骼上没有特殊痕迹。”
　　“这就是那些原住民用来吓我们的吗？”
　　千树再次接过话题，说道：“很可能啊，就跟那些伪纪录片一模一样，这是为了给我们一种心理暗示，让我们认为以前来过的人都死了，如同这具骸骨，接下来如果我们执意要前进，等待我们的会是很血腥且悲惨的结局。”
　　陈溢表现得忧心忡忡，问道：“那我们要退走吗？”
　　“退出去又能干什么？”千树耸了耸肩，“等待救援就算了，海上发生了大事情，这段时间估计都不会有船只路过。”
　　在场其余人都不清楚到底发生了什么事，只认为是风浪太大。
　　但千树与杨河两人身为诡异生物，能感觉到昨天的大海上，那股无处不在的恐怖诡异力量。
　　江城并未多说，只是告诉他们确实是海族暴动。
　　接下来这几个月，胆子小的渔民或者旅游团队都不太可能出海了。
　　政府与特殊机构的捞尸船，也不会来到这种从未开发过的海岛。
　　江城说道：“我需要再深入一段距离，如果想退出，可以先去外面的沙滩上等我。”
　　“我不会退的！”千树连连摇头。
　　其余几人也没什么主见，就跟着江城继续往里走了。
　　这一路上，渐渐能看到人为留下的痕迹。
　　有被砍伐后留下的木桩，木桩旁已经长出了新生的小树木。
　　也有拖拽的痕迹，就在松软的泥地上，甚至有深深浅浅的脚印，直指丛林更深处。
　　“砍伐的断面很平滑，不是石斧，是金属斧头，对方应该是个接近现代文明的……渔村。”
　　江城暂时只能这样判断。
　　越往里走，人类留下的痕迹就越多。
　　过了十多分钟，在左前方的一株古树上，出现了与之前江城发现的布娃娃差不多的布偶。
　　几只破烂的布娃娃被挂在很高的树枝上，随着丛林间的柔风轻轻摆动。
　　千树疑惑道：“奇怪，我看了许多纪录片与伪纪录片，没有哪个原始人的习惯是挂布娃娃，布娃娃又不吓人，还不如挂几个动物的腐烂脑袋。”
　　“或许并不是为了吓人。”江城看了眼树上那些布娃娃的背部，“可能是为了纪念某些人，也可能只是传统习俗。”
　　王梓问道：“江兄弟，那几个布娃娃背面写着什么吗？我视力不太好，看不清楚。”
　　“没有，只是几团污渍而已。”
　　树上那些布娃娃，与江城捡到的那个，最大的区别就在背部。
　　这些布娃娃背面没有字。
　　目前出现的东西，还不能判断对方到底是个什么样的文明。
　　如果只是个普通的小渔村，那么对方或许有离开整个岛屿并且回到奥德市的办法。
　　如果是不讲道理的野蛮人，江城也并不畏惧，不外乎是一枪一个，除非对方有强大的禁忌生物。
　　“这里有块石头。”千树蹲在这株挂了布娃娃的古树下，“石头表面光滑，与海边的礁石类似，而且被人为打磨过，上面还有图纂，刻了某种生物。”
　　“是人鱼。”身为渔民的于蛟认出了石头上刻着的那种生物，“人身鱼尾，属于海上传说的一种，你们肯定也都听说过。”
　　古树下，那块通体黑色的石头摸上去很光滑，呈椭圆形，与一个普通篮球大小差不多。
　　其表面刻着一种奇怪的生物，人身鱼尾，尾巴上的鳞片刻画的尤为精细，栩栩如生。
　　但那张人脸却很模糊，没有五官，只是一片随意的涂抹，仿佛仅仅是个代表，可以象征所有人鱼生物。
　　黑石周围长满杂草，小部分已经陷入泥土中，显然已经在这里放了很久。
　　“可能是某种祭祀行为。”另一个渔民陈溢也开口了，“我每次出海打鱼，都会请求海边的神灵保佑，我曾听说，某些海岛上的原住民会祭祀海里的各种传说，以求平安。”
　　“这样看来是挺像的。”千树抬起头，“树上挂着奇怪的娃娃，树下放一块祭石。”
　　“祭祀区域，距离生活区域，应该不会太远。”
　　“或许就快到了，都警惕点，对方极有可能是敌非友，我们不一定能从他们口中得到离开的方法。”
　　接下来几分钟，越往里深入，出现的布娃娃就越多。
　　有的古树上只挂了一个，有的则挂了十多个。
　　这些苍白的布娃娃越看越诡异，像是一个个白色幽魂，在林间的风中轻轻飘荡，诉说着无声的哀怨。
　　若是一个人身处这种环境，或许真会被吓到。
　　每一株古树下都有黑色祭石，无一例外刻着模糊的人鱼像。
　　又过了几分钟，目的地已然到了。
　　拨开一层层草木的阻挡，一个普普通通的小渔村浮现在众人眼前。
　　令人惊讶的是，这个村子的人似乎知道他们会到来，早有人在村口的大树下等待他们。
　　领头的是一个须发皆白的老头，看着得有七八十岁了，皮肤褶皱，身体干瘦佝偻，用那对浑浊眼睛看着到来的众人。
　　他身后则是几个青壮年，皆神色不善。
　　千树自告奋勇，走上前准备与他们交流。
　　但尚未等他开口，对面那个老头就率先说道：“外来人，这里不欢迎你们，都走吧！”
　　千树急忙说道：“老人家，我们没有恶意，只是无意间……”
　　“立刻走！”那老头的话语很决绝。
　　“这……”
　　千树不知道该说什么了。
　　江城走上前，站在千树身侧。
　　他淡淡看着那些人，从怀里掏出一叠厚厚的钞票。
　　这个小渔村明显属于现代文明，并非什么野蛮人。
　　只要是现代人，就没有理由能拒绝钞票，这是崔悲曾给江城说过的至理名言。
　　果然，在江城掏出钞票后，对面那个老头与几个青壮年的眼神都变了。
　　江城说道：“老人家，我们只是迷了路，想寻求离开的办法，你能否告诉我们？”
　　说罢，他直接把手里的钞票递了过去。
　　老头捻了捻胡须，脸色不变，轻咳了一声，从江城手里拿过那一叠钞票。
　　“欢迎来到热情好客的人鱼村。”

第二百二十章 摆渡人
　　村子不大，一百多户，也就五百来人。
　　一眼望去，中间是一条石子路，铺满了从海边捡来的石子。
　　道路两侧则是大大小小的木屋。
　　由于地面潮湿，靠海雨量充沛，所以这个小渔村的木屋多是那种高脚屋建筑。
　　木屋的上层住人，下层放物品，最下方只有十多根木桩。
　　家家户户屋外都挂着鱼获，有新鲜的，也有晾晒的鱼干。
　　空中弥漫着海产品特有的味道，并不浓烈，也并非腥臭，反而有一股特殊的香味。
　　温热的气候让这里的村民不用穿得太多，哪怕是人间的十二月，许多村民也只穿着单薄的短袖。
　　他们大多干瘦，皮肤偏蜡黄，许多人戴着鱼骨饰品。
　　给人印象最深的是那一对对明亮的眼睛，像是大海中的明珠。
　　村长家是一个三层木屋，很高的建筑，算是这个村里最高的，就在村口处。
　　他并没有带众人进入村内，而是就在村口坐下。
　　千树讲述了众人的遭遇。
　　“我们本来都是海上的游客，昨天突然遭遇风暴……”
　　在他讲述时，队伍其余人都默不作声，算是认可了这种说法。
　　老村长看到他们携带的救生衣，眼中的疑虑少了很多。
　　听完千树的讲述后，老村长说道：“以前也有几支奥德市的探险队伍找到这座小岛，其中就有自称是遭遇海上风暴的，我们也都收留了他们，可他们无一例外都是来探寻整座岛屿矿物资源的队伍。”
　　从老村长的话里可以得知，这里确实是一座小岛，他们是小岛的原住民。
　　“老人家，我们真的都是落水的，不信你可以搜索，我们可没有携带任何探索的装备，我连手机都丢了。”王梓说道。
　　“看你们的样子也确实不像。”老村长点了点头。
　　“老人家，你知道要怎么从这里回到奥德市吗？”
　　“不知道。”
　　“啊？”王梓一愣，“可你们村庄有外界的文明痕迹，你们身上穿的衣裳，家家户户捕鱼用的渔网，我看都是在奥德市买的吧？”
　　“确实是。”老村长没有否认，“但整个村子，知道如何离开这座岛屿的，只有一个人。”
　　老头看了眼村子深处，开始说起这座村子的故事。
　　毕竟收了江城的钱，总不能什么都藏着掖着。
　　“这座小岛与奥德市的距离不算远，但位置比较奇怪，我曾听那几支探险队的人说起过，当时没有听得太清楚。”
　　于蛟问道：“位置在变吗？难道你们这里就是传说中会移动的神秘小岛？”
　　“或许吧。”村长点头，“正因为位置的特殊性，我们村子里的人也无法沟通外界，但有一个例外。”
　　“摆渡人的传说？”于蛟又问道。
　　“你听说过？”老村长诧异。
　　“在我很小的时候，我父亲给我说过，这片大海上有一个很神秘的生物，每当有渔民迷失在夜晚的海雾之中，他就会提着一盏明灯出现，指引渔民摆脱迷失。”
　　于蛟的脸上浮现一抹回忆的神色，平静讲述他所知道的。
　　“奥德市沿海区域的渔民，都把那位神秘人称为摆渡人，我父亲就曾遇见过，没人知道他是谁，也没人知道他来自哪里，只是人们一直传言，当你在海上迷失，看到一个小木船与一盏明灯之后，一定要跟着那人走，难道……难道他来自你们村子？”
　　“可能……吧？”
　　老村长听完于蛟的讲述后，神色疑惑，并未太肯定。
　　他们村子里这位摆渡人并不一样，没有于蛟说得那么神秘，只是个普通的村民而已。
　　“我们村子每隔一代就会诞生一个能去往外界的摆渡人，大概是四十年的时间，但是每个月只能出去一次，去外界的奥德市购买整个村子需要的物资，你们所看到的衣服、渔网甚至我们日常所用的锅碗瓢盆都是每一代摆渡人带回来的。”
　　“其余人不能出去吗？”于蛟问道。
　　“不能。”老村长摇头，“其余人驾着小船出海后，没多久就会迷失，无论往哪个方向前进，最终一定会回到这个小岛。”
　　“所以你们都不知道外界是什么样子的？”
　　“知道一些，每一代摆渡人都会带回来照片或者画像，那几支探险队也给我们看过一些视频。”
　　“那你们那位摆渡人现在能带我们离开这里吗？”
　　“不能，他上一次去奥德市是27天前，还不满一个月。”
　　“啊？这样啊……”秦月抱怨道：“那我们岂不是还得在这个鬼地方待三天？”
　　“哎呀，就当出来旅游。”王梓急忙安慰，“你看这里空气和环境多好啊，奥德市里全是尾气，而且这里的村民也质朴，回去之后整天都得勾心斗角的。”
　　“质朴？”秦月撇了撇嘴，“要不是江小哥给了一大笔钱，这些家伙就要赶我们走了。”
　　“这……”
　　老村长有些尴尬，把手伸向放钱的那个衣兜。
　　当然他并不是要把钱拿出来，只是将其往衣兜最深处按了按，确保不会掉出来。
　　他也是为了整个村子收钱，不寒碜。
　　正说着，王梓的肚子突然叫了起来，他饿了。
　　在海上飘了不知多久，醒来后只啃了小半个椰子的椰肉，然后跟着江城在丛林里以龟爬的速度小心翼翼走了大半个小时，此时坐下来休息，他能明显感觉到自己体内传来的疲惫与饥饿感。
　　现在接近早上十一点，到了吃早午饭的时间。
　　村长大手一挥，叫人给几人端来熬好的小鱼粥。
　　江城从其中随便选了一碗，将其递给老村长。
　　老村长一愣，随即释然，笑着把那碗小鱼粥喝了下去。
　　喝完后，他说道：“你这年轻人，还挺谨慎的。”
　　“出门在外，谨慎点不过分。”
　　“说得也是。”老村长笑了笑，“年轻人姓江是吧，长得一表人才，可有婚配对象了？”
　　“……”
　　江城一言不发，默默端起另一碗小鱼粥。
　　没想到在这个偏远的小渔村，都能触发自己的被动技能。
　　长得太帅也是种苦恼，或许以后可以考虑用绷带把这张脸缠起来。

第二百二十一章 诅咒与怪物
　　炊烟袅袅，散入茂密的丛林中。
　　一行七人，有上市公司的高管，也有每日操劳的渔民，更有每天游走在生死边缘的诡异生物。
　　来到这里后，静静坐在村口的小木凳上，不急不缓地喝几碗鱼粥，竟有种别样的安宁与祥和。
　　放眼望去，渔村老幼和谐，周围草木茂盛，虫鸟齐鸣，有一种置身桃花源的感觉。
　　江城这段时间休息得很少，已经失去了正常人的睡眠作息，身上更积累了大大小小的伤势。
　　水晶球可以一次次修补他的身体，但终究还是会感到些许疲惫。
　　如果这个渔村只是表面上看起来这般祥和，在这里休息三天也无妨。
　　或许也用不了三天，人面法庭那边得知他失踪了，一定会想尽办法把他找回来。
　　这个渔村的老村长名叫蓝朽。
　　很稀少的姓氏，整个村子都姓蓝。
　　就在其余人喝粥的时候，江城发现了第一个不对劲的地方。
　　“蓝村长，我们不能进村吗？”
　　从刚才到现在，众人一直在村口，并未处于村子的范围。
　　老村长蓝朽与他们一同坐在村外的小木凳上，聊了许久，没有邀请他们进村。
　　这并不符合待客之道，毕竟江城是给了钱的。
　　蓝朽闻言，脸色顿时从微笑变作凝重，看了眼正在喝粥的众人，认真说道：“实在是抱歉，各位客人，你们今天还不能进入村子，只能在村外的几间木屋里休息一夜，明天就行了。”
　　千树放下手里的碗，擦了擦嘴巴，疑惑道：“这是为什么？你们这里的传统习俗？”
　　“不，只是为了各位的安全。”
　　“仔细说说。”
　　“这……很难解释。”蓝朽面露难色，“各位可知道，为何我们整个村子，从古至今都无法离开这个小岛？”
　　“诅咒？”江城问道。
　　“没错，你这年轻人果然聪明，村子里正有几个待嫁的姑娘，明儿一早，我就带你去……”
　　“打住！先说说诅咒的事。”
　　“这事也简单，我们整个村子，都并非普通人。”
　　江城又问道：“人鱼的后代？”
　　蓝朽眼睛一亮，称赞道：“你这般聪明的年轻人，在整个村子里都找不出来，难道是特意调查过我们村落？”
　　“蓝村长，你自称是‘人鱼村’，外面又放着许多刻画了人鱼像的祭石，只要不是个傻子，都能猜出来吧？”
　　“咳咳……”
　　一旁的王梓低咳几声，似乎觉得有被冒犯到。
　　他就没猜出来。
　　其余几人都把脸埋在碗里，默不作声，认真喝粥。
　　蓝朽捋了捋胡须，继续说道：“这是我祖上一直传下来的，整个村子的人都知道……我们的老祖宗本来在海边生活，身为沿海渔民，与当时经常出现的人鱼一族是死对头，那些人鱼最爱蛊惑普通渔民，将其拖入水底杀害，我们的老祖宗有祖训，对那些人鱼，见一个就杀一个。”
　　千树急忙说道：“有一种童话故事的感觉，是不是后来有几个老祖宗违背祖训，同时又有几条人鱼违背种族，双方走到一起，暗地里结婚生子，于是就诞生了你们这个小村子？”
　　蓝朽双眼放光，仔细打量了一眼千树，觉得这年轻人虽然没有江城帅气，但颜值也算上乘。
　　脸只是次要，聪明才是加分项。
　　他点了点头，说道：“确实如此，后来事情暴露，那几位老祖宗不被同族的人所接受，于是就带着家人出海，来到这个小岛，而那个人鱼一族更是对我们施展了诅咒，诅咒我们所有村民世世代代都无法远离这个岛屿，回到真正的人类世界。”
　　“那摆渡人又是怎么回事？”江城问道。
　　“唉，我也不清楚，或许是上天可怜我们吧，每隔几十年都会诞生一位能离开岛屿的。”
　　“留在这里也挺不错啊。”千树说道：“蓝村长，你是不知道现在外面有多乱，一旦这座岛被那些资本家盯上，你们的下场会特别惨。”
　　简单说了这个小渔村的历史后，蓝朽开始解释为何众人今天不能进入村子。
　　他沉声说道：“各位想必都还记得，我方才说过，曾经有几只奥德市的探险队，不知通过什么方法，找到了我们这个村子？”
　　“都死了？”江城问道。
　　“是啊，基本都死了，而且死得很惨。”蓝朽叹道：“当年那人鱼一族，不止给我们村子留下了诅咒，更留下了一群怪物，就在这沿海区域，起初我们也并不清楚，毕竟从未有村民被攻击过，但……几十年前，第一支奥德市的探险队来到我们村子，当天就进了村，挨家挨户调查，做笔记，弄录像资料什么的，那晚……”
　　那晚发生了极为恐怖的事。
　　那支探险队有十多人，共同挤在村民给他们腾出来的三个木屋里。
　　晚上十二点刚过，夜黑风高，阴森与黑暗笼罩在整个村子上空，有村民听到了惨叫声，还有枪械声以及某种奇怪的叫声。
　　村民们心生畏惧，并未打开房门查看。
　　第二天一早，所有声音消失后，人鱼村的村民们才敢走出房门。
　　“那三间屋子都被打烂了，十多个人都死在里面，鲜血流了一地。”
　　江城问道：“死因是什么？伤口长什么样？”
　　“这……我想想。”蓝朽捋了捋灰白的胡须，思索片刻后说道：“屋子里有利爪的痕迹，他们身上也有，像是被某种猛兽撕裂的，有的人手脚都被扯断，还有的身首异处，更有人只剩半截身体，另外半截不见了，断裂面有很恐怖的牙印……”
　　“后来的探险队都是这么死的？”
　　“是啊……”
　　第一场意外之后，没过几个月，第二支探险队就到了。
　　那支探险队似乎是来找人的，与第一支探险队同属一个公司。
　　在得知第一支探险队的惨剧后，第二支队伍并未放在心上，只是认为第一支队伍太弱了，没有足够的反抗能力。
　　他们不听村民们的劝阻，当晚执意要在村内住下。
　　于是一模一样的惨剧发生了。
　　似是有某种恐怖的怪物来过，木屋被撕裂，鲜血染红了村庄的地面，十多个探险人员都死了，残破的手脚与碎裂的脏器洒落一地。
　　他们的摄像设备全都毁坏，所以无从得知他们到底遇到了怎样的恐怖。
　　蓝朽说道：“后来我父亲在外面的某处沙滩上，发现了许多痕迹，仿佛蛇爬那般，从海中进入小岛，那痕迹的方向直指我们村子，沿途有许多草木被碾压。”
　　两支探险队的惨剧，把整个村子的居民都吓坏了。
　　在此之前，他们从不知道，小岛周围的海域中，居然有那样恐怖无比的怪物。
　　可这些怪物为何一直没有攻击过村民？
　　又过了几年，第三支探险队来了。
　　这支队伍明显更强大，装备充分，领袖也十分理智。
　　在听闻前两支队伍的惨剧后，那个领袖当场决定在村外扎营，只有他一人进入村子，其余队员都在外面等候。
　　可惨剧还是发生了。
　　当晚，留在村外的十多名队员都死了，死相恐怖，大片丛林被鲜血染红。
　　有人的头颅被挂在树枝上，有人的心脏被穿在藤蔓中，碎裂的血肉遍地都是，浓浓血腥味令人作呕。
　　而一个人在村内休息的队长则消失了。
　　直到半个月后，才有村民在一个偏僻的沼泽外，发现了队长已经发臭的尸体。
　　听到这里，秦月脸色发白，问道：“进入村里是死，留在村外还是死，你这老头故意吓我们吧？”
　　“老朽并未说谎，此事村里许多人都知道。”蓝朽表情凝重，“那三场惨剧发生的间隔很短，也就几年时间，所以村里的老人对此都有记忆，许多人都曾亲眼目睹那三次血腥的场面，也曾一起动手清理大片血污。”
　　江城微微点头：“原来如此，你们两个想到了什么没？”
　　他看向千树与杨河。
　　这两人都是诡异生物，自然明白江城的意思。
　　“规则吗？”千树问道：“那三支队伍都触犯了某种规则，所以才会被找上，只要我们不触犯规则，就不会死。”
　　“什么规则？”于蛟只是个普通渔民，并不了解诡异的世界。
　　“这个世界有种神秘力量，得到力量的生物可以碾压普通人，但同时也会接受世界规则的束缚。”千树解释，“这种束缚可能是内在的，比如会折损寿命，也可能是外在的，比如必须满足某个条件。”
　　“能举个例子吗？”
　　“简单，比如《午夜凶铃》那电影，想要见到贞子小姐，就必须看那卷录像带，这其实就是触发规则，如果不触犯规则，贞子小姐就杀不了你。”
　　“这……难道我父亲给我讲述的那些海上传说都是真的？”
　　“多半是吧。”千树点头，“不要以为那都是老一辈渔人的迷信，其实挺多诡异传闻都曾被亲眼目睹，然后代代相传。”
　　王梓面露忧色，问道：“在来的路上，我们会不会已经触犯规则了？”
　　“别担心，蓝村长想必已经知道规则了，所以才会让我们今晚在村外居住。”
　　“可……可是那第三支队伍，在村外的人都……”
　　“确实如此。”蓝朽点了点头，“这就不得不说起第四支队伍，那支队伍并未死光，有一人活了下来。”
　　第三支队伍之后，又过了十多年，第四支队伍到了。
　　这支队伍同样有备而来，队长也并不蠢。
　　在听闻那三支队伍的惨剧后，第四支队伍的队长将整个队伍分成三部分。
　　一部分留在村里，一部分在村口扎营。
　　他自己则是第三部分，与所有人分开，一个人待在较远的丛林里。
　　在明知有某种恐怖怪物存在的情况下，还与大部队分开。
　　这需要极大的勇气。
　　当晚惨剧再次发生，队员的惨叫声，枪械的击发声，以及某种怪异生物的恐怖叫声，交织在一起，形成莫名的恐惧，笼罩了整个村子。
　　留在村里以及村口的两支队伍都死了，唯有一个人待在丛林里的队长活了下来。
　　但他已经晕厥，醒来后不记得自己遭遇了什么。
　　在他周围的草丛里，能看到某种生物游走过的痕迹。
　　千树问道：“这就是规则吗？不能聚在一起，分散就不会死？”
　　“最初我们也是这样想的。”蓝朽点头，“后来那位队长在村子里住了一段时间，并没有遭到任何攻击，于是他就离去了。”
　　“还有变故？”
　　“没错，在你们之前，还有一支队伍来过我们村子。”蓝朽说道：“那支队伍听了前四支队伍的故事后，把整个队伍分成两部分，一半分散在村子里居住，另一半则分散在丛林里居住。”
　　事实证明，简单的分散并不能免于伤害。
　　进入村子里的人都死了，哪怕其中有队员是与普通村民居住在一起的。
　　第二天早上，那些村民醒来，只发现睡在自己房间里的队员都已死去。
　　要么是脑袋被拧断，要么是心脏被掏出。
　　而留在村外，从未进过村子里的队员则完好无损，没有受到攻击。
　　剩余的队员，在第二天晚上又分成两部分，其中一部分进入村子。
　　这一次再没有任何事情发生，所有人都平安无事。
　　蓝朽说道：“这就是你们不能进村的原因，必须在村外分散开，休息一夜，明天才能进入村子。”
　　“所有人都必须分开吗？”王梓有些担心，“我跟我妻子能不能住在一起？”
　　“不能，必须单独过夜！”蓝朽脸色凝重，“在村外有十多个小木屋，是我们后来搭建的，你们今晚可以在那里过夜，也可以在丛林里找一个地方扎营，总之不能聚在一起。”
　　“这……”
　　秦月脸色发白，抱紧了自己丈夫。
　　她只是一个普通女性，不是菲法那种亡命之徒，而且她常年忙于工作，身体很差，连普通人都打不过。
　　万一今晚遇到那些怪物，她的下场可想而知。
　　其实她丈夫王梓肯定也不是那些怪物的对手，但两个人在一起，至少能互相安慰，不至于那么恐惧。
　　其余几人普通人的脸色都不太好看，没想到要一个人面对那种未知的恐怖怪物。
　　王梓安慰道：“没事，这都几十年过去了，说不定那些怪物早就走了。”
　　“不！那些怪物还在！”蓝朽十分肯定。
　　“为什么？”王梓不解。
　　“这……不可说，你们相信我即可。”蓝朽没有解释，似乎有什么难处。
　　江城指了指远处树上那些飘荡的布娃娃，然后拿出自己捡到的那个。
　　他将布娃娃放在蓝朽身前，平静询问：“和这些布偶有关吗？”

第二百二十二章 月光
　　整个小渔村被丛林包围。
　　村子周围的古树上，大多挂着巴掌大小的白色布偶。
　　这些布偶很诡异，只有模糊的人脸，在风中轻轻飘荡，像是一只只白色的幽灵。
　　见到江城拿出来的那只布偶后，蓝朽脸色一变。
　　他立即拿起布偶，看了眼布偶的背部。
　　背部的四个文字映入他苍老的眼中，他忽然叹息一声，摇了摇头，又将其放下。
　　“唉，那个孩子……”
　　“怎么了？”
　　“这个布偶是小雨的，一个女娃，之前就是她在海边看到了你们几人，跑回来告诉我们，所以我才能提前在村口将你们拦下。”
　　“这些布娃娃有什么故事吗？”
　　“不可说。”蓝朽轻轻摇头，“你们在这里住上三天之后，就跟着摆渡人离去吧，不要再回来了。”
　　秦月说道：“你这老头，之前还想让人家江小哥入赘呢。”
　　“唉，我只是希望他可以带走几个姑娘，让她们不至于世世代代都留在这个封闭的小村子。”
　　江城眉头微皱，问道：“这里的村民可以跟着外来人离开，避开那个无法离去的诅咒？”
　　“或许能。”蓝朽自己也不是很肯定。
　　“第五支队伍，剩下那一半人出了什么事？”
　　“你这年轻人就是聪明，什么都能猜到。”
　　老村长此前说过，这些探险队的目的，是为了这座岛屿蕴含的矿物资源。
　　第五支队伍，剩下那一半人并未被怪物的杀戮吓走，毕竟他们已经发现了活命的规则。
　　就在休息了几天，确保不会再受到攻击后，剩下的七个人开始探索岛屿其余部分。
　　岛上有许多神秘未知的地带，充满了恐怖危险，就算是这个小渔村的居民，也不敢随意探索那些区域。
　　过了十多天时间，那些人决定往更深入的区域前进，只留下一个人留在小渔村作为接应。
　　如果那离开的六人在一个月后还没回来，留下的这人就返程，回公司去通报消息。
　　后来那六人果然没回来。
　　留在村里的那人，在这一个月的时间里，与村子里一个少女相恋，带着那个少女一同离开了。
　　那对恋人的离开借助了摆渡人的指引，从此再也没回来过。
　　他俩可能是死在了茫茫大海上，也可能摆脱了这座小岛，在奥德市过上了幸福的生活。
　　再之后，再也没有新的探险队来到这个破旧的小渔村。
　　蓝朽叹息一声，轻抚须发，接着说道：“这就是整个过程了，我也只是猜测而已，毕竟就连每一代的摆渡人都无法带这个村子的人离开。”
　　在他讲述的期间，江城一直在看他身后的村落。
　　整个村子一百多户，五百余人，佝偻老人很多，都躺在自家门口的摇椅上晒太阳。
　　青壮年或许是出去打鱼了，所以比较少。
　　但小孩也很少，这就不太正常了。
　　这个村子与世隔绝，学习外界语言全靠摆渡人带回来的现代教材，没有繁忙的学业压力，按理说孩子们应该都在屋外村头嬉戏打闹。
　　江城摸了摸下巴，试探着问道：“村长，这些布娃娃就是消失的孩子吗？”
　　蓝朽脸色一变，急忙回应：“此事不可说，你们在这里休息三天，然后离去便是，不要问太多，也不要去探寻那些未知区域。”
　　“村长，如果有什么难处，可以告诉我们。”千树接过话题，“所谓的人鱼诅咒，其实应该只是诡异力量的一种，至于无法离开岛屿，很可能是因为某种诡异力量干扰了每一个村民的方向感，而摆渡人之所以能离开，多半是因为他体内也有部分诡异力量，能与笼罩整个小岛的力量抗衡。”
　　说着，千树捡起身旁的一截黑色枯枝。
　　也不知他施展了什么力量，就好似变魔法那般，这截枯枝竟然缓缓长出了嫩绿的芽头。
　　几个普通人看着这一幕都目瞪口呆，仿佛是看到了某种神迹。
　　江城很平静，没有说什么。
　　千树太年轻了，只有十八九岁，好奇心似乎相当重，而且性格外向，希望帮助人鱼村解决世世代代无法离开的难题。
　　他对整座岛屿的分析也不无道理，唯一不太合理的点，就是那位神秘的摆渡人。
　　摆渡人自己可以离开，但带上村民后却无法离开，这里有很大的问题，应该不仅仅是他体内的诡异力量与岛屿诡异力量相互抵消的缘故。
　　身为诡异力量里最奇异的一种，“诅咒”力量向来神秘莫测，无法以常理揣度。
　　在见到千树手上那神奇的一幕后，蓝朽也惊讶了片刻，但他依旧摇头，只是说道：“相信我，在这里居住三天后就跟随摆渡人离开吧，你们不是本村人，不会受到诅咒，没必要非得探寻所谓的真相。”
　　“村长，你不是也想让这些村民脱离永世的封闭吗？”千树觉得自己的分析没问题，“奥德市的探险队之所以可以找到这个岛屿，我猜是因为他们有可以干扰诡异力量的仪器，现在外界有许多研究院，他们研究的方向就是……”
　　“不，我觉得你之前说得也没错。”蓝朽很无奈，打断了千树的话，“一旦这个村子出现在世人面前，等待我们的命运可能很凄惨，留在这里也不错。”
　　王梓劝道：“千树小哥，既然村长他们不愿面对世人，那就在这里安心休息三天吧。”
　　千树看向江城，似乎想从江城这里得到支持。
　　但江城神色平静，并未回应他。
　　这个村子确实古怪，目前不适合暴露太多。
　　就这样，时间缓缓来到下午。
　　蓝朽带着众人来到距离村子只有几百米的一处草地。
　　草地上建造了十多个高脚屋，每个屋子的距离都在十米以上，隔得很远。
　　由于长期无人居住，这些屋子下方的杂草已经长到了半人高。
　　“今晚你们就在这里休息吧，过了今晚，明天就能进村休息了。”蓝朽脸色凝重，再次提醒，“千万不要聚在一起，哪怕两人同住一屋都不行，否则会招来杀身之祸。”
　　“村长，你们就从来没见到过怪物的真实面貌吗？”王梓忧虑地问道。
　　“没见过。”蓝朽摇头，“我去给你们拿一些被褥过来，这里晚上比较冷。”
　　说罢，蓝朽就独自离开了，留下七个人留在原地。
　　几人面面相觑，一时间都不知该干什么。
　　千树找到江城，低声问道：“江城候选人，你觉得我们可以帮助这些村民解除诅咒吗？”
　　他依旧没死心，想了解更多有关这座小岛的信息。
　　这种性格，不应该是教会的人。
　　反而一直沉默寡言的杨河更像是教会的。
　　江城平静提醒：“目前尚未出现幻觉，所以相信你自己所见的，而非别人口中的话。”
　　千树一愣，问道：“候选人，你觉得那个老村长在说谎？”
　　江城摇了摇头，说道：“无论他说的话是真是假，你都不应该轻易相信。”
　　“可……可他说我们可以随意询问那些村民，他所说的那些历史，在整个村子，有许多人都知道。”
　　“一个人可以说谎，一个村子自然也可以。”
　　“候选人……”
　　“叫我真名即可。”
　　“好吧……江城老哥，你是不是太谨慎了？”
　　“所以我能活着成为候选人。”江城缓缓靠近其中一间木屋，“身处未知环境，要注意收集所有细节，选择性相信其余人的话。”
　　“这个木屋有问题吗？”千树疑惑，“只是休息一晚上，应该出不了事吧。”
　　“万一这里是个饲养场呢？”
　　“啊？”
　　千树脸色一变，环视一圈。
　　这附近一片都很空旷，没有参天古书，只有杂草与枯木。
　　十多个小木屋处于这片空旷之地，围成小半圈，到有几分饲养地的意味。
　　众人分散开，分别在其中休息，就像是一个个活生生的诱饵。
　　江城接着说道：“当然，这可能性不大，那个老村长刚才所说的话，听起来不像是谎言，只是隐瞒了某些事。”
　　“我也这样觉得。”千树点头。
　　“比如说，村民们从来没见过怪物，会不会他们自己就是怪物，只会在晚上变身，白天不自知而已。”
　　“啊？”
　　千树又是一怔，背部有些发凉。
　　这样想来，似乎也有几分道理，毕竟那些村民自称是人鱼后代，非人非鱼，是一群怪物。
　　在古老传说中，人鱼蛊惑出海渔民，将他们拖进水底，可不仅仅只是为了杀害他们。
　　“别害怕，我只是猜测。”
　　“江城老哥，你说的话一直这么吓人吗？”
　　“不。”江城摇头，“暂且不谈那些怪物，在我们七个人之中，有些人表现得不正常，你应该能发现出来。”
　　“没，我什么都没发现。”
　　“你演绎任务过了几轮？”
　　“四轮。”
　　“都四轮了，应该会被培养出一些特殊的思维。”
　　“江城老哥，我天生就不太聪明。”千树很诚实，“我能闯到现在，全靠队伍里的神仙队友，我运气好，每轮任务都能碰见一个特别厉害的，其中有两个都成了候选人，后来那两个被你给杀了。”
　　江城提醒道：“仔细想一想杨河这个人。”
　　“杨河？”千树一愣，“他不是旅社的人吗，貌似没什么特别的，也就话比较少，可能是个沉默寡言的人吧。”
　　“旅社生物都有个习惯，在迷失方向后，会拿出脖子上挂着的怀表，但杨河没有。”
　　“他……难道他不是旅社的？”
　　千树忍不住偷偷看了眼杨河。
　　昨天在回程的游轮上遇到杨河，当时他表示自己是教会的人。
　　听闻后，杨河则自称是旅社的人。
　　两人并未针锋相对，反而相互聊了许多，当时的杨河还没有现在表现得这么沉默。
　　江城说道：“我只是猜测，毕竟他的怀表可能落水了。”
　　在进入旅社第一天，云芸就给江城说过，旅社里每个生物只能被分配到一块怀表。
　　曾有人不小心把怀表弄丢了，后来他再也没拿到第二块表。
　　所以每个旅社生物都很珍惜怀表，这不仅是寻路的诡异物品，更是旅社身份的象征，有的甚至直接在脖子上缠好几圈。
　　千树问道：“还有别的人表现得不正常吗？”
　　“嗯，那个叫陈溢的渔民，脸上时而焦虑，又时而平静，表现得不太自然。”
　　“可能太关心家里怀孕的妻子以及那个几岁的孩子，所以情绪不稳定？”
　　“有这个可能。”江城点头，“但他表现得太刻意，这是一种在陌生人面前伪造身份的方法，回奥德市之后你得多学学。”
　　说着，老村长蓝朽带着几个青壮年回来了。
　　他们带着被褥与部分吃食，帮助众人布置生活环境。
　　每一个木屋都很小，一张床与一张木桌就占据了大部分空间，房间角落里摆放着一个木制马桶。
　　很简陋，毕竟这里不是城市。
　　时间缓缓流逝，天空中模糊的太阳一点点西斜。
　　傍晚的丛林多了几分晦暗，摇曳的树影藏入逐渐蔓延的黑夜之中，鸟兽归巢，寂静在未知中到来了。
　　江城坐在木屋前的阶梯上，按照以往的习惯，开始梳理最近这段时间得到的信息。
　　蓝朽走过他身旁，最后提醒道：“年轻人，黑夜来临后，尽量躲在屋里，无论听到什么声音都不要出来。”
　　隔壁房间的秦月忍不住说道：“你这老头能不能不要再吓人了！”
　　蓝朽闻言只是摇头，最后看了眼众人所在的小木屋，随后便离开了。
　　几十年过去了，或许他也没什么把握？
　　天边的光芒越来越暗淡，冰冷的黑夜开始吞噬一切。
　　没多久，整个世界都暗了。
　　令人惊讶的是，在这个与世隔绝的小岛上，居然能看见月亮。
　　灰雾没能阻挡那轮明亮的弯月。
　　它高悬在夜空上，驱逐了大片黑暗，让这个丛林里的夜晚不再漆黑一片。
　　江城躺在阴暗的房间里，明媚的月光透过木窗缝隙照在他平静的脸上，形成一道道光暗交替的痕迹。
　　这月光很冷，仿佛来自最幽暗的海渊，冷得刺骨。
　　“呼呼……”
　　夜风穿梭在丛林里，掠过这十多间小木屋所在的空气。
　　凄冷寒风透过木屋的缝隙，在房间里撞来撞去。
　　风中带着一缕腐臭的海腥味。

第二百二十三章 眼睛
　　静谧，幽暗，冷寂。
　　所有声音似乎都停了，虫鸟皆寂，就连夜风都远离了这片阴暗的丛林。
　　无声无息的冰冷开始蔓延，随着那层苍白的月光，缓缓覆上这十多间孤立的木屋。
　　“咔嚓……”
　　忽然有什么东西被压断，似是一根枯枝。
　　一种声音打破了寂静。
　　那声音很诡异，仿佛有某种蛇类在阴暗之中游走，缓缓压倒一片低矮的草木。
　　它来了。
　　秦月紧咬牙关，缩在简陋的木床上，浑身止不住颤抖，攥着被褥的双手手心满是冷汗。
　　她这间木屋的左侧是江城的屋子，右侧则是她丈夫王梓的屋子。
　　这是王梓特地拜托江城安排的位置，他知道江城肯定有能力从那些未知怪物手中活下来，所以恳求江城在危急时刻能出手救他妻子。
　　“嘎吱——”
　　简陋的木梯发出哀嚎。
　　那个未知的恐怖怪物爬上了木梯，无论他用的何种方法。
　　诡异的摩擦声伴随着木梯的哀嚎响起，声音越来越近。
　　它接近了，就在门外。
　　秦月死死攥着被子，即使这层薄薄的被子并不能给她带来任何安全感，她努力压制住恐惧，尽量不发出任何声音，同时将眼睛睁开一道缝隙。
　　她看到了。
　　苍白的月光透过木门的缝隙照在房间内，在那一条条光暗交错的地板上，有一个狰狞可怖的影子。
　　那个畸形的怪物，似乎正透过房间缝隙窥伺。
　　浓浓的海腥味与腐烂恶臭顺着缝隙向房间内蔓延，浓得令人作呕，似是有数百斤死了的海鱼在房间外腐烂了数个月。
　　“滴答……”
　　一滴冰冷的液体滴落，就在房门之外。
　　秦月从未想过，自己有一天可以从声音听出某种液体的样子。
　　但她此时却十分肯定，那一定是极为恶心粘稠的液体，像是死鱼身上滑腻的粘液。
　　她大气都不敢喘，紧张与恐惧悄然蔓延至全身，让她感觉自己整个身体都是僵的，控制不住轻颤。
　　房间内越来越冷，像是处于至暗幽冷的深渊之底。
　　“嘎吱……”
　　木门开始颤抖，脆弱的木质结构发出凄凉的哀嚎。
　　那个恐怖的怪物似乎准备进来了，正在用力推倒那个纸糊一般的房门。
　　恐惧如潮水一般，瞬间吞噬了秦月的整个身躯。
　　这么久了，她这个房间的声音，应该早已经被另一个房间的江城捕捉到了。
　　就算江城没听到，她丈夫王梓也应该听到了。
　　秦月脸色苍白，手脚冰凉，心里浮现出一个个不安的念头。
　　会不会他丈夫与江城都已经死了？
　　又或者，这个房间里的声音，只有她一个人能听到？
　　难道只是一场恐怖的噩梦吗？
　　秦月已经恐惧到了极点。
　　那木门嘎吱嘎吱响动，一刻不停，仿佛死神正在门外按响门铃。
　　每一个细微的声音都被她的耳朵无限放大，像是来自异空间的诡异啃噬声，不断啃噬她的脑髓。
　　大喊求救吗？
　　还是从另一边那个狭小的木窗翻出去，然后逃往阴暗冰冷的丛林？
　　无数个念头在秦月的脑海中闪过，夹杂着惊悚与血腥的画面，让她几乎快要崩溃。
　　她用颤抖的双手，缓缓掀开身上的被褥，正准备做点什么。
　　忽然，她猛地打了个寒颤，几十年的人生经验压制了恐惧。
　　木门这么脆弱，如果门外那个怪物真的要进来，可能早就进来了吧，为什么会等待那么久？
　　“呼……”
　　秦月轻轻吐出一口气，然后缓缓躺下，把被子重新拉回来，覆盖在身上。
　　她用尽全力控制身体的某一个部位，尽量不再颤抖，尽管心里的不安依旧没被驱散。
　　刚才她准备大喊救命，并且从窗户离开的行为，或许就是所谓的被恐惧冲昏了头脑？
　　一想到此，秦月心里一阵后怕。
　　在职场里勾心斗角几十年，每天都在揣测别人的心思，今天差点死在她自己的恐惧心理上。
　　她忍住心里的恐惧，不再有任何动作，静静躺在床上。
　　果然，没过多久，门边那声音渐渐消失了。
　　木梯的嘎吱声再次响起，那个生物似乎准备离去。
　　但没多久，屋子下面忽然响起那种摩擦的“沙沙”声。
　　浓郁的海腥味与腐烂恶臭并未消失，反而越来越浓，这次是从木屋的地板缝隙里渗透出来的，蔓延至整个房间。
　　秦月知道，那个怪物去到房间的下方了，正在下面的草木上游弋。
　　这种高脚屋的木桩很高，足可以让一个小孩子在下方躲藏嬉戏。
　　此时她心里的恐惧已经少了很多。
　　唯一令她感到疑惑的是，她丈夫以及江城真的没听到这边的动静吗？
　　其余木屋里的人呢？
　　……
　　12月13日，晚上8点22分。
　　奥德市，海边。
　　堆积如山的垃圾还在清理之中，沿岸停满了大大小小的船只。
　　政府机构与民间组织都加入了这场浩劫后的重建活动，所有物资都在往海边运送。
　　在一株尚未折断的椰子树下，十多个旅社成员被绑着，面向大海，深色惶恐。
　　其中一人喊道：“社长，我虽然是海族生物，但我加入旅社后，从没有害过任何一位成员，一直安安分分做自己分内的事。”
　　“我也是啊！”另一人喊冤，“老牛，我们认识这么多年了，你帮我求个情啊，我不想死。”
　　“社长，我无辜啊……”
　　“……”
　　在那面真知魔镜之前，所有伪装的海族生物都无所遁形。
　　这十多人站在镜子前，镜子里出现的身影是一只只透明的大水母。
　　奥德市政府也给出了帮助，送来检测仪器，再次确定这十多只大水母的身份。
　　两座城市的旅社成员都来了，站在波涛起伏的海边。
　　牛头人冷冷质问：“那十多位兄弟呢？就这么不明不白死了？”
　　“老牛，我没动手啊。”有一人大喊道：“是那些战斗力强的海族战士动的手，我们只是负责在那个人死亡后，代替他的身份，潜伏在旅社里，这些年来，我……”
　　“够了！”
　　牛头人一脸怒意，拔出背后的大刀。
　　寒光闪过，人头落地。
　　那颗头颅滚入起伏的海水中，逐渐化作一颗半透明的水母头。
　　剩下的那具无头尸体也逐渐变化，最终倒入冰冷的大海中，成为这片汹涌内海的养料。
　　这场浩劫过后，不仅是人类，海族这边也损失惨重。
　　在一件禁寄物品以及十三枚碎片的加持下，许多沿海生物被迫强行进化，加入这场毫无胜算的赴死之战。
　　紧接着，剩余十多只水母被牛头人一刀一个，结束了卧底的一生。
　　杨少城负手而立，在冰冷的海边轻叹了一声。
　　此事尚未落幕，还有一场葬礼需要举行。
　　许多旅社生物的尸体被卷入大海之中，正如江城，至今无法被找到，只能立一个苍白的墓碑。
　　就在众人准备离去时，一个不和谐的声音忽然在远方的海面上响起。
　　“啧……真是壮观啊，一排人头落地。”
　　这声音很年轻，旅社众生物也都熟悉，是杨小俊的。
　　他竟然还活着？
　　就在遥远的海面上，起伏不定的波涛之中，杨小俊踩着一只小木船，脸上挂着微笑，直视众人。
　　“惊喜吗？”杨小俊在夜幕下抬起双臂，“各位，没人想念我这位勤勤恳恳的小社长吗？”
　　沿岸众生物都表情复杂，一时间竟然无人回应。
　　杨小俊还活着，这自然是个好消息，表示江城很可能也还活着。
　　而且只要这具身体没有受到损伤，就还有希望，把真正的杨小俊找回来。
　　最终，还是花浅浅第一个开口了。
　　她秀眉颦蹙，出声询问：“杨小俊，江城呢？”
　　“唉，我就知道，没人关心我的生死，一开口就是江城。”杨小俊用十分遗憾的语气叹了一声，“可惜啊，江城已经被那股风暴撕碎了，连骨头都没剩下，也不知道还能不能复活。”
　　“胡扯！”河狸扯开嘴边的绷带，大喊道：“连你这种弱鸡都能活下来，江城比你强了不知多少，怎么可能死在风暴里！”
　　杨小俊微笑回应：“或许是天意吧，我可是天选之子啊。”
　　“一副恶心的嘴脸，放在小说里都活不过三章的配角，哪来的脸自称天选之子。”
　　“活着就是最大的本事。”杨小俊轻轻摇头，“无论生前有多厉害，死后都只是一捧灰烬罢了，活到最后的才是最强的。”
　　“咻——！”
　　一道璀璨的流光忽然划破海面，直指杨小俊而去。
　　那是一根锐利的箭矢，通体漆黑，像是夺命的幽灵，把冰冷的海面压出一道长长的水痕。
　　杨小俊脸色一变，只来得及侧过身体。
　　“哧！”
　　箭矢穿过他的左肩，而且在后方的海面上炸开。
　　杨小俊冷汗直冒，只差片刻，这根长箭就能穿透他的心脏。
　　一旦没了这具能打能跑的身体，他也只是个最底层的卑微蠕虫而已。
　　他脸色苍白，望向那根箭矢射来的方向。
　　那是一栋尚未倒塌的沿海建筑。
　　天台之上，菲法满头红发飘扬，神色冰冷，抽出身后的长箭，拉弓搭弦。
　　眨眼之间，第二箭已经破开夜幕抵达杨小俊的身前，通体散发着杀戮与死亡的气息。
　　这一箭比第一箭更快，仿佛瞬移那般，给杨小俊带来地狱的问候。
　　杨小俊脸色大变，只觉得心口一凉。
　　当他艰难低下头时，胸口已经出现了一个恐怖的血洞，可以从前看到后。
　　这样严重的伤势，换做普通人早就死了。
　　一个沙哑的声音传到杨小俊耳畔。
　　“快躲开！不要硬拼，那把长弓的弓胎是禁忌生物的肋骨，弓弦是禁忌生物的筋，箭头是禁忌生物头骨打磨的，再挨一箭，生命之水都救不了你！”
　　杨小俊浑身一震，急忙躲进海底。
　　他掏出所剩不多的生命之水，在海底慌慌张张吞下一滴。
　　可一滴似乎不够，他胸前那个恐怖的血洞愈合得十分缓慢，似乎有某种可怕的力量阻止了生命之水的修复能力。
　　不得已，杨小俊顾不上心痛，只能一口吞掉所有生命之水。
　　这些生命之水同样被称作禁忌宝物，每一滴都珍贵异常，连教会的执事黑袍都换不来半滴。
　　此时的沿海，旅社众人也被那恐怖的两箭惊到了。
　　在场一群生物，唯有绷带怪人有把握接下那两箭，但他也不确定自己能否毫发无伤。
　　“是那个周围十多座城市都在通缉的女贼，身上压着的赏金高达数十亿。”龙涛认出了菲法，“没想到她会帮我们，似乎跟杨小俊有很大的仇。”
　　隐形狗疑惑道：“不会又是个喜欢江城的吧？”
　　“又？”
　　“涛哥不知道吗？江城从小到大起码收了好几吨情书。”隐形狗解释道：“但他特别决绝，不像那些都市小说的男主，他从不跟那些女的有任何瓜葛，跟个机器一样没感情。”
　　陶范感叹道：“我要是有学弟的颜值，估计女朋友都换了几十个了。”
　　就在这时，在极为遥远的海面上，杨小俊再次冒头了。
　　他很愤怒，用光了身上所有生命之水。
　　贫穷与伤痛点燃了他的所有怒火，他大声说道：“那个女的，我又没杀你父母，你脑子有病吗？”
　　然而菲法并未回应，一脸冷漠，直接射出第三箭。
　　杨小俊脸色一白，幸好这次隔得足够远，他直接潜入水下，像个仓皇逃窜的地老鼠，堪堪躲过这一箭。
　　他就算再傻，也明白菲法是在为江城报仇。
　　过了片刻，他再次冒头，大吼道：“那十多枚灭世导弹是奥德市政府发射的，你去政府大楼，拆了那座楼啊，找我干什么？”
　　回应他的是冷冰冰的第四箭。
　　杨小俊再次躲进水底。
　　吸血鬼之王沙哑的声音在他耳边响起。
　　“不要浪费时间，取了东西就走，我伤势很重，需要大量血液修补身体。”
　　“好！”
　　杨小俊再次冒头。
　　他隔着极为遥远的距离，对着沿海的众人大声说道：“我此次回来，只是为了取走海边埋着的四片木板，各位，山高水远，后会无期了！”
　　说着，他又转过头，看向沿海另一边的教会众人。
　　“你们教会的也死心吧，林语已经死了，但吸血鬼之王还活着，没想到吧，最终赢了的人依旧是……淦！那女的也太烦了！”
　　话还没喊完，杨小俊急忙躲进水底，避开流星般的第五箭。
　　这次，他再没有冒头，在水底缓缓前进，消失在幽蓝深邃的大海深处。
　　……
　　未知岛屿，人鱼村外。
　　夜，静谧。
　　江城平静坐在一株古树的枝干上，整个身体没入黑暗之中，前方不远处就是那十多个小木屋。
　　在闻到那股鱼腥味后，他就悄然打开木屋的窗户，进入幽寂的丛林中，然后爬上这个古树。
　　借助苍白的月光，那片草地上，发生的所有事都被他尽收眼底。
　　那个怪物并不让江城担心，他可以在对方伤害秦月之前将其击杀。
　　另一个屋子的王梓也听从了江城的话，无论听到任何声音都没有开门出来，比普通人镇定了许多。
　　千树趴在他自己木屋的顶部，一动不动，像是一截枯死的老树，根本没有引起怪物的注意。
　　目前大部分情况还在掌控之中。
　　唯一让江城忧虑的，来自这片深沉的夜空。
　　他缓缓抬起头，直视苍穹上那枚冰冷的弯月。
　　或许也不能称之为月亮，那是一只巨型生物的眼睛。

第二百二十四章 荒寂
　　很诡异的感觉。
　　江城注视着那轮弯月，仿佛在于一头恐怖且古老的巨兽对视。
　　来自灵魂深处的奇异直觉告诉江城，那就是一枚眼睛，错不了。
　　但如果月亮是眼睛，那么这片低沉压抑的苍穹是什么？白天出现的太阳又是什么？
　　从这么巨大的眼睛里，传递出来的感觉，只有冰冷与死亡。
　　这头古老的巨兽已经死了，而且死了很久。
　　岁月的荒寂与苍凉伴随着月光，散落在冰冷的人间。
　　“沙沙……”
　　那头畸形佝偻的怪物离开了秦月的木屋下方，缓缓向着王梓的屋子游弋而去。
　　它扭曲的影子被月光打在凋零的草木上，像是一头令人作呕的腐烂蠕虫。
　　即使坐在高高的树干上，江城依旧能闻到那股恶臭的海腥味。
　　世间最可怖，最恶心的生物，莫过于下方空地上游弋的那玩意。
　　“嘎吱……”
　　木梯响了，声音听来令人难受。
　　那头怪物缓缓爬上王梓的木屋，站在单薄脆弱的木门前。
　　它浑身滴落滑腻粘稠的恶心粘液，偶尔会在游走过的区域掉落几片畸形鱼鳞。
　　王梓缩在木床上，尽力压制住所有恐惧。
　　他一直牢记江城说过的话。
　　无论听到什么动静，都不要擅自行动。
　　刚才这头怪物已经在他妻子的木屋外游弋了许久，发出的声响并不小，但它始终没有破屋而入，说明这头怪物确实不能随意动手。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　扭曲的黑影挡住了月光，让门口的地板不再显得光暗交错。
　　浓浓鱼腥味与腐烂味，让王梓几欲作呕，差点以为自己正身处某个荒野的海生物填埋场。
　　木屋之外，幽暗冰冷的丛林一阵晃动。
　　第二只怪物出现了，带来更浓郁的恶臭与腥味。
　　它就在江城的下方，如果能抬头看，或许能看到隐藏在阴影中的江城。
　　但它没有，它缓缓行动，离开低矮的灌木，在凄冷的月光下游弋，目标是千树所在的木屋。
　　千树现在就趴在他木屋的房顶上，一动不动。
　　那只怪物仿佛没有嗅觉，无法感知他的存在，依旧是用那种笨拙的方法对他进行恐吓。
　　紧接着，第三只怪物出现了。
　　怪物缓缓游向杨河的木屋，浑身湿漉漉的，压死了一大片沿途的草木。
　　它沿途留下的鱼鳞与粘液，似是有某种诡异的毒性，被沾染的草木纷纷枯萎，化作衰亡凋零的黑色。
　　第二只怪物在千树的木屋外游弋许久后，改变了目标，朝着于蛟所在的房间游弋而去。
　　至此，唯有江城以及陈溢两人的木屋，没有受到怪物的威胁。
　　又过了一段时间，这三只怪物偶尔互换目标，但始终没有靠近江城与陈溢所在的房间。
　　如果这些怪物背后有人控制，那么对方应该知道江城的强大，所以特意不去招惹他。
　　但这个推测站不住脚，如果怪物招惹了其余人，并且将那些人吓出惊叫，同样会吵到江城。
　　所以唯一的解释是，这些怪物有自我意识，能感觉到江城留在木屋里的强大气息？
　　身为强大的高级诡异生物，最近由于那枚古金币还发生了血肉异变，江城对于那些低等生物，已经有了一种极为特殊的碾压气息。
　　但这些怪物为何不去招惹陈溢？
　　在江城与千树的感知中，陈溢只是个普通人，一个极为普通的三十多岁渔民。
　　时间缓缓来到凌晨一点。
　　那三只怪物似是得到了某种命令，齐齐离开了木屋，向丛林深处游弋，畸形佝偻的身体渐渐消失在幽暗的丛林里。
　　这时候，千树动了。
　　这个十八九岁的年轻人很灵活，矫健的身体像是一只猴子，没有制造太多动静，就悄无声息般离开了木屋屋顶，在黑暗中紧紧跟随那三只离开的怪物。
　　江城明白这个年轻人的打算，但他觉得千树多半会失败。
　　这三只怪物离去的方向，从地理位置来看，正是无边无际的大海。
　　千树想找到整个村子怪异的源头，但他可能要失望了，他只能跟着三只怪物去到海边，然后眼睁睁看着它们消失在冰冷黑暗的大海之中。
　　又或者，他会通过自身能力，拦截一两只怪物，并且从这些怪物身上得到想要的线索。
　　江城没有动。
　　他静静坐在树干上，准备看看接下来还会发生什么事。
　　冰冷的月光洒在这片距离村子不远的空地上
　　夜风徐徐，不断驱散空气中那股腐烂的恶臭与海腥味，带来新鲜的丛林气息。
　　江城的关注点，大多时候都集中在陈溢的木屋上。
　　但出乎意料的是，过了足足半个小时，陈溢一直没有动静。
　　反倒是杨河的木屋有动静了。
　　“吱呀……”
　　这间小木屋的房门打开了一道缝隙。
　　月光透过缝隙照进屋内，缝隙里出现了一只谨慎的眼睛。
　　杨河躲在房门后边，借着洒落的月光，不停观察外界的情况。
　　他似乎还在担心那些恐怖的怪物。
　　这个自称是旅社成员的男人相当谨慎，可以说谨慎得过了头，借着那个缝隙观察了十多分钟，才缓缓打开房门。
　　他没有使用任何光源，只是借助月光，走出房间，缓缓蹲下，观察地面上那些腐臭恶心的粘液。
　　这些粘液，都是怪物曾来过的痕迹。
　　过了片刻，他小心翼翼地从怀里掏出一个小玻璃瓶，用胶头滴管吸取少量粘液，将采集到的粘液注入玻璃器皿里。
　　紧接着，他又用镊子夹起几片污浊的鱼鳞，同样将那些鱼鳞当作样本收集起来。
　　月光下，他小心谨慎的样子，根本不像是旅社成员，更像是某个研究机构的研究员。
　　他收集的东西相当多，不仅包括几处粘液，连那些枯萎凋零的草木都收集了些许。
　　随后，他四下看了一眼，确定没有任何人在观察他，然后悄然无声地向着另一边的丛林走去。
　　这个方向远离大海，背离村落，他似乎准备深入岛屿那些未知的区域。
　　就在这仅有月光的黑暗环境里，一个人出发，不得不说这份胆量与他之前的谨慎完全不成正比。
　　江城依旧没有动，静静坐在树上的阴影中，连脸上的表情都不曾发生变化，像是一具冰冷的尸体。
　　他认真记下杨河消失的方向，随后继续观察这片空地。
　　过了十多分钟，又一个声音出现了。
　　“嘎吱……”
　　这些木屋制作得十分粗糙，每个木门的连接处都并非金属合页，打开时很难不发出声音。
　　但只要开得足够慢，就可以把声音控制得很低，至少不会吵醒正在熟睡的王梓。
　　王梓的呼噜声是目前这片空地上最大的声音，盖过了一切。
　　这个四五十岁的中年人在恐惧与担忧中躺在床上，躺了一段时间后，直接睡着了。
　　木门正在缓缓开启的房间，属于渔民陈溢。
　　他并没有杨河的那种谨慎，似乎根本不畏惧那些随时可能出现的怪物，直接走出房门，站在木梯上，仔细观察了周围的动静，那对淡然的目光在江城与千树的木屋上停留了很长时间。
　　但他并没有太多动作，观察结束后就退回了木屋内。
　　这一晚就这样缓缓度过。
　　江城并不困，或许是昏迷了太久，也可能是身体进化得不需要太多睡眠了。
　　千树是在凌晨两点多回来了，神色懊恼，看样子功亏一篑，并没有成功拦截到任何一只怪物。
　　杨河则是在五点多回来的。
　　这个家伙鬼鬼祟祟，轻手轻脚走向自己的房间。
　　“咔嚓！”
　　不小心踩断了一根树枝，他浑身一颤，深吸了一口气。
　　幸好，整片空地上都是王梓的呼噜声。
　　杨河四下看了一圈后，再次放轻了脚步，在一阵断断续续的嘎吱声中回到了他所在的木屋。
　　黎明在早上七点左右缓缓到来。
　　江城站在高高的树干上，仔细看了眼天边那轮不太明显的太阳，无法判断那东西具体是什么。
　　光线很柔和，并不刺眼。
　　可能是外界真正的太阳，也可能是那只古老巨兽的某个部位。
　　结束观察后，江城从树干上一跃而下，重重砸落在枯叶杂草堆里。
　　他起身拍了拍粘在身上的落叶尘土，然后走回自己应该在的木屋，缓缓坐在木屋前的木梯上。
　　没过多久，老村长蓝朽来了。
　　看见地面上的粘液以及鱼鳞痕迹后，他苍老的脸上写满了凝重，急忙问道：“小兄弟，你们昨晚发生了什么吗？”
　　“没有，睡得挺香的。”江城随口回应。
　　这时候，杨河也打开房门走出来了。
　　他附和道：“是啊，这里晚上真的特别安静，只有少许虫鸟的声音，气候也好，让我想起了童年时候在郊区的生活，昨晚睡得特别舒服，一觉睡到现在。”
　　“没出人命就好……”
　　蓝朽放心了许多。
　　接着，他开始认真观察地面上那些粘液的痕迹。
　　大量痕迹都集中在五个木屋的周围，唯有江城与陈溢的屋子外比较干净，没有粘液、鱼鳞与枯死的草木。
　　“嘎吱……”
　　千树也打开房门走了出来。
　　这个年轻人明显不是个适合熬夜的诡异生物，在他脸上可以看到明显的黑眼圈。
　　他一边走下木梯，一边打着呵欠。
　　“睡得真是舒服啊，我现在感觉精力充沛……哈……”
　　千树捂着嘴，一脸精力不足的样子，话还没说完就又打了个呵欠。
　　老村长一脸疑惑，感觉这个年轻人在说反话。
　　他问道：“小兄弟，昨晚……”
　　“昨晚什么都没发生啊，一切都很正常，没有怪物什么的，也没有听到什么声音，更没有恶臭的味道，我睡得特别死！”
　　“哦……”
　　老村长一脸狐疑，不再询问。
　　没过多久，陈溢也打开房间走出来了。
　　这个三十多岁的渔民伸了个懒腰，然后望向大海的方向，脸上浮现出一抹熟悉的忧虑。
　　在场的人都知道，他在担心家中的的妻儿。
　　另一个渔民于蛟也走出了房间，揉着眼睛，似是被吵醒的。
　　他的年纪比千树大不了多少，二十多岁，正是缺乏睡眠的时候。
　　蓝朽觉得这个皮肤黝黑的小伙子看起来比较诚实，于是问道：“于小兄弟，昨晚有听到什么奇怪的声音吗？”
　　“有啊。”于蛟认真点头。
　　蓝朽精神一震，立即追问：“是什么声音，能形容一下吗？”
　　于蛟认真回复：“像是风箱那样，一会高一会低，连续不断，偶尔会忽然变得很大，仿佛野兽的凶猛嚎叫，昨晚一直萦绕在我耳边，还让我做了个噩梦。”
　　蓝朽的脸色变得更为凝重了。
　　在村子的记载中，似乎并未出现这种忽高忽低的声音。
　　当年的村民，只记得那些怪物的声音比较尖锐刺耳，反正不是人类能发出来的。
　　难道又多了一种新的怪物？
　　蓝朽捋了捋胡须，仔细思索。
　　可于蛟突然说道：“现在我知道了，那声音是王梓先生的呼噜声。”
　　“啊这……”
　　蓝朽面皮一颤，差点把胡子捋断。
　　就在这时，秦月也打开房门出来了。
　　听到自己丈夫的呼噜声，她不禁羞愧，急忙走到王梓的木屋门前，用力敲门把王梓叫醒。
　　木门上还粘着许多恶心的粘液，这是她们昨晚面对恐惧的直接证据。
　　王梓一脸茫然走出房间，见到自己妻子后，精神顿时一震，大脑瞬间从睡蒙的状态清醒过来。
　　昨晚那种恐惧还历历在目，仿佛就在片刻之前。
　　“你没事就好！”
　　“你也是……”
　　这对中年夫妇在晨曦中相互拥抱，感情似乎又上了个台阶。
　　见状，众人都没有去打扰。
　　心里有一堆疑惑的蓝朽也静静站着，毕竟他算是过来人了，知道中年夫妻还能保持感情的不容易。
　　又过了没多久，一行人离开这个满是痕迹的空地。
　　度过惊悚的一夜后，他们可以正式进入这个小村子了。
　　明媚的朝阳洒落在村庄里，让这个村子看起来生机勃勃。
　　唯一美中不足的是，少了些打闹的孩童。
　　蓝朽特地在自己家招待了众人。
　　几个年纪不大的小家伙给众人端上香气四溢的小鱼粥。
　　用饭时，蓝朽认真询问王梓：“王先生，能跟我说说你昨晚见到了什么吗？”

第二百二十五章 坟墓
　　王梓把脸埋在碗里，装作认真喝粥的样子。
　　与此同时，他的脑子开始清理细节问题。
　　他跟他妻子秦月是最后醒来的
　　在这之前，这老头肯定已经询问过江城等五人，但老头依旧是一脸疑惑的样子，说明他并未在江城等人身上得到价值太大的线索。
　　不清楚这老头到底有什么目的，王梓开始思考是否要全都说出来。
　　他放下手里的碗，抽出纸巾，装作是在擦嘴，实际是看了眼江城。
　　江城也在喝粥，并未看他，但脑袋轻轻摇了摇，摇动的幅度很低，一边摇一边对着碗里的粥吹气，似乎觉得粥有些烫。
　　王梓心中了然，随即说道：“没什么，昨晚我睡得挺好的，迷迷糊糊中做了个噩梦，梦见我跟我老婆都出事了，一梦就梦到今天早上，所以醒来后才特别担心。”
　　一旁的秦月一愣，她毕竟是大公司的高管，心思活泛，很快反应过来，附和道：“对的，我也做了个差不多的梦，醒来后就特别担心我老公。”
　　夫妻同心，甚至连台词都用不着对，很默契地撒了个谎。
　　蓝朽脸上的疑虑更多了。
　　从那片空地上残留的痕迹来看，昨晚肯定有某种诡异的生物来过，而且在众人的木屋外徘徊了很久。
　　但为何所有人都说没发生什么事？
　　难道那些怪物到来之时已经很晚了，每个人都已经沉入梦乡？
　　可空地上那么多痕迹，粘液与鱼鳞什么的，还残留着恶臭的味道，今早这七个人一点反应都没有，脸上没有丝毫恐惧。
　　七个人都太平静，太正常了，以至于蓝朽觉得很不正常。
　　最不正常的就是对面那个名为千树的年轻人，连说谎都说不利索，黑眼圈都刻在脸上了，不停打呵欠，还表示睡得很好。
　　就在这时候，一个八九岁的小女孩来到蓝朽的木屋里，走到江城身前，愣愣盯着他。
　　这小女孩衣着单薄，很瘦弱，皮肤蜡黄，一副营养不良的样子，头发也乱糟糟的，似乎没有家人教她如何梳理。
　　与其余村民一样，无论外表如何，这个小女孩的眼睛十分明亮，像是一颗璀璨的明珠。
　　她什么都没说，也没什么动作，就只是看着江城。
　　江城眉头微皱，把小布偶取出，对女孩晃了晃。
　　小女孩微微点头，确认这就是她想要的。
　　她似乎不会说话，很沉默，伸出干瘦的手，从江城手里拿走那个布娃娃。
　　蓝朽轻声说道：“小雨，是这个大哥哥帮你捡回了娃娃，你怎么不说声谢谢？”
　　小女孩闻言，看了眼江城，直接跑开了。
　　来的时候一句话没说，走的时候也是如此，不像是自闭症，更像是在心里藏了太多事。
　　蓝朽缓缓叹了一声，说道：“小雨她从小就是这性格，小兄弟不要介意。”
　　江城摇了摇头，说道：“除非是天生的自闭症，或者其余类似疾病，否则这个年纪的小孩应该很活跃。”
　　千树也说道：“是啊，我这个年纪的时候，在街头巷尾四处乱窜，跟个猴子一样，让我爸妈特别烦恼。”
　　其余人也开始说起自己小时候的事，似乎有意扯开话题，让蓝朽找不到询问的切入点。
　　见状，蓝朽也不再多问，与众人一起吃完早饭。
　　他家里有六口人，除了他自己，还有儿子蓝山以及儿媳蓝田，加上三个孩子。
　　三个孩子都不算大，小的还不到三岁，大的也就七岁左右。
　　在没有某种强制规则干预，又能够吃饱喝足的情况下，这才是一个家庭应该有的孩子数量。
　　整个渔村，别的家庭也应该是这样的。
　　可就众人现在所知道的细节而言，情况并非如此。
　　席间，江城注意到，蓝山看向最小那个孩子的目光，带着明显的怜爱与不舍，仿佛过不了多久就必须与孩子分别。
　　从年龄来看，这个家庭的结构似乎也不太对。
　　老村长已经七十出头了，儿子与儿媳也已经四十多岁，但这里最大的孩子才七岁。
　　少了点什么……
　　吃过早饭，江城静静靠在村口的古树下，与整个村子的老头一样，优哉游哉躺着，消化肚子里的鱼粥，看起来十分惬意。
　　他能感觉到，这三天时间，只要什么都不做，就可以平平安安度过，然后跟着摆渡人回到奥德市。
　　奥德市那边，许多朋友估计都认为他已经死了吧。
　　也可能还有人在等，等人面法庭的消息。
　　也不知杨小俊等人是死是活。
　　王梓坐在一旁的石头上，认真问道：“江老弟，我们要不要做点什么？我总感觉这个村子很古怪，昨晚出现那玩意也不知是什么东西，我整个人都差点被吓傻了。”
　　“此事比较危险，王先生不要想太多，安静休息几天。”江城说道。
　　“老弟你准备一个人调查？”
　　“容我再想想。”
　　团队里人手杂乱，杨河与陈溢这两人似乎都带着目的来。
　　千树是个很聪明的年轻人，经过昨晚的事，再结合江城所说过的话，他今天一直在有意无意找陈溢攀谈。
　　但陈溢对其余事一问三不知，开口就是他妻子与孩子。
　　千树没辙了，坐在江城身旁。
　　就这样，众人谁都不说话，在村口坐了十多分钟。
　　期间有捕鱼的村民回来，也有少数孩子来到村口，对这些外来人十分好奇。
　　千树没忍住，叫了几个孩子，询问他们是否知道什么。
　　但几个孩子都很茫然，只是不断摇头，对整个村子发生过的事知道得很少。
　　当问及树上的布娃娃时，有两个年纪稍大的孩子似乎知道什么，但选择了隐瞒。
　　哪怕千树从兜里掏出纸钞，这些孩子也不为所动。
　　长期生活在与世隔绝的村落里，除了摆渡人与少数村民，大部分村民可能都并不知道纸钞有什么用。
　　“唉，没辙了。”
　　千树叹了口气，再次坐回到江城的身侧。
　　其余人都没说话，表情不一。
　　他问道：“江哥，你有什么办法吗？”
　　“别急。”江城看着远处的丛林，“行动要有纲领，你这样太盲目。”
　　千树这个年轻人太急切了，沉不下心。
　　江城其实还想再等等。
　　他在等团队里的杨河或者陈溢率先开口，主动表示想要探索有关这个村子周围。
　　他同样在等某些村民来到村口，主动说出实情，找他们求助。
　　现在看来，两个等待在短时间内都没什么下文。
　　这里的村民似乎已经对某些事习以为常，小孩子不懂，大一点的孩子懂了，但也跟那些大人一样，选择沉默。
　　早上九点，江城迎着朝阳缓缓起身。
　　千树心里一喜，知道江城肯定要行动了。
　　只听得江城说道：“从这个村口一直往前走，就是我们醒来的那片沙滩，往左侧走也能抵达大海，许多捕鱼的村民都从左侧回来，但右侧与村子后方都鲜有人去，这就是问题所在。”
　　右侧，就是昨晚杨河去探索的方向。
　　但他似乎什么都没找到，凌晨五点多空着双手回来，身上衣服完整，想必也并未遇到危险。
　　站在村口这个位置，只能看见，右侧有一座比较高的山。
　　如果能攀上山顶，或许能将整个岛屿收入眼底。
　　江城继续说道：“整个村子就是一条直线，所有房屋都在道路两侧，我不知道你们注意到没有，在道路的尽头，有一座很矮的坟墓，坟前的墓碑上并没有名字，反而刻着人鱼像。”
　　“没有。”王梓诚实摇头，“江老弟你的视力太好了，比我这双眼5.0都厉害。”
　　千树同样没注意到，他问道：“江哥，那个坟墓里会不会有人鱼的尸体？”
　　“可能有，也可能没有，甚至可能是这些村民的所谓的人鱼祖宗。”
　　“那我们应该做什么？”
　　“我今天会去右侧，试试能不能爬上那座山峰，如果能就把整个岛屿的地图绘制下来。”江城说道：“我会在黄昏之前回来，如果黄昏后我还没回来，不用找我，安心休息。”
　　杨河忽然说道：“江兄弟，我跟你一起去，两个人好相互照应。”
　　江城微微一笑，点头说道：“如此也好。”
　　王梓问道：“江老弟，需要我做点什么吗？”
　　“王先生真想探索这个村子的真相？”
　　“我……”
　　王梓犹豫了片刻。
　　换做是个正常人，就应该在这里安安心心度过三天，然后跟着摆渡人一走了之。
　　在恐怖电影里，他这种没事找事的人死得最快。
　　但不知为何，王梓对昨晚出现的怪物，以及整个村子的异常，始终有些许好奇心理。
　　他这么大的年纪了，就不该有好奇心。
　　“王先生，你跟你妻子年纪都比较大了，体力跟不上，不适合探索村子周围。”江城认真说道：“这个岛屿上有许多未知地带，你们不能去，还是留在村子里吧，如果真想帮忙，可以多询问一些村民。”
　　“好！”
　　王梓一口应下。
　　跟他妻子在村子里走走逛逛，就当是度假了。
　　这时候，陈溢忽然变得很主动，说道：“那我跟千树小哥去探索村子后面的区域吧，顺便问一下有关那座人鱼坟的事。”
　　“这样也好，多保重。”
　　江城取出一把匕首，当着陈溢的面，将其交给千树。
　　他说道：“暂时拿着，以防不测，记得随时注意周围环境。”
　　千树急忙点头，知道江城在提醒他提防陈溢。
　　同时他还有些激动，这是他第一次摸到高级诡异物品。
　　匕首虽小，但整体散发着无与伦比的力量，普通人看不出来，诡异生物可以明显感觉到。
　　最后剩下的渔民于蛟也只是个普通人，他貌似并没有太多探索村子的心思，只想安安静静等待三天后的归去，于是也留在了村子里。
　　这时候，老村长蓝朽处理完村里的事，来到了村口。
　　见到众人分开的举动，他顿时明白了他们准备做什么，急忙出声制止：“你们难道想探索村子周围的区域？不可啊，太危险了，当初第五支探险队那六个人都全副武装，结果去了以后没一个回来的，你们只是些落水的普通人，这……这个岛屿，连我们自己村子的人都弄不明白，何况是你们这些外来的？”
　　“放心！”千树说道：“蓝村长你昨天也看到了，我可不是一般人，我拥有这个世界赐予的自然力量，在树林中如鱼得水，哪怕有怪物，我也并不畏惧。”
　　“怪物好歹还能看得见啊！”蓝朽不断劝诫，“有些区域真的不能去，很多危险根本看不见，你们或许会不知不觉就丢了命！”
　　“哦？蓝村长，你能具体说说是哪些区域吗？”
　　“唉，我也不清楚。”蓝朽只是摇头，“许多传言，都是世世代代传下来的，我们村子所清楚的，只有去往大海的道路。”
　　“没有地图吗？”
　　“没有。”
　　蓝朽几经劝阻，但依旧劝不住众人。
　　其实真正要去周围探索的，也就江城四人，其中三个都是诡异生物，剩下的陈溢也比较神秘。
　　另外三人都留在村里，肯定不会有危险。
　　千树再次说道：“蓝村长你放心吧，别的不说，我跟江哥两个人你都不用担心，尤其是江哥，他可以徒手撕碎一头老虎……是吧江哥？”
　　江城微微点头：“嗯。”
　　“还有这位杨河，他……”
　　“咳咳。”杨河轻咳一声，“吹牛别带上我，我撕不开老虎，滑铲还行。”
　　“唉，你们这些年轻人……”
　　蓝朽自知是没法劝了，只得说了说祖祖辈辈传下来的经验。
　　他说，在丛林中，如果听到有人呼唤，千万不能往声音的源头探索，一定要退回来。
　　有奇怪的响动时，也要立刻退走。
　　如果心里感到不安，觉得有什么东西在跟踪，同样要立即退，闻到了古怪的味道也要退。
　　总之，遇事就退，退回村子可保平安。
　　蓝朽絮絮叨叨说了十多条祖辈的经验，依旧不太放心。
　　“右侧还好，村子后面……”他很犹豫，“村子后面那片区域，你们探索一两个小时即可，不能往里走，记牢了，千万不要深入。”
　　“为什么？”千树问道。
　　“不可说。”
　　蓝朽叹了一声，不再多言。
　　这个老头也算是心地善良，提醒了很多，也并未让村子里的人限制几人的行动。
　　或许他也明白，千树等人都拥有诡异的力量，普通村民没法困住他们，还不如任他们探索。
　　就这样，江城四人准备行动了。
　　这是个诡异降临的世界，危险与机遇并存，未知的区域里可能藏着恐怖的怪物，也可能堆满能帮助诡异能力进阶的宝物。
　　临走前，江城来到王梓身侧，低声询问：“王先生与秦女士有孩子吗？”
　　“当然有。”王梓点头，“而且有三个，小的那两个还是龙凤胎，大女儿跟江小哥你的年纪差不多了，如果……”
　　“打住，此事不提。”
　　江城算是怕了。
　　他问道：“王先生懂得为人父母的心态吗？”
　　“很懂，相当懂。”
　　“那就好。”江城指了指离去的蓝朽，“这个村长的儿子儿媳就是突破口，王先生或许可以从他们嘴里得到某些消息。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，记得用为人父母的心态，晓之以情，动之以理。”

第二百二十六章 落木之海
　　“江小哥，除了村长的儿子儿媳，还有别的突破口吗？”
　　“有，每一个小孩都是。”江城认真为王梓指出方向，“尤其是那个叫小雨的女孩，她不是哑巴，可以着重从她身上入手，或许能得到某些细节。”
　　“好，明白了！”
　　王梓了然于心，开始在脑海中组织询问的语言。
　　强行问肯定不行，需要旁敲侧击。
　　就这样，小队七个人就此分别。
　　江城现在身上没了防御工具，探路鬼彼得还在沉睡，这一路若是遇上了危险，能不能回来还两说。
　　这座岛屿算不上太大，那座高山就在眼前，所以江城把时间定在黄昏。
　　同行的杨河今早凌晨一点多出发，凌晨五点多回来，似乎并没有得到任何有用的东西。
　　四个小时的往返时间不够，那座高山比看上去更远。
　　踏入丛林后，整个世界的光芒暗了下来。
　　高大的古树遮天蔽日，草木繁茂，土壤松软，入目皆是绿意。
　　苔藓爬满了每一个角落，枯木的根部长出木耳与色彩艳丽的蘑菇，干燥的枯藤在林间轻轻晃动。
　　“咔嚓！”
　　江城随手砍断一截拦路的枯木。
　　这截枯木通体漆黑，表面布满朽烂的孔洞，松软得好似海绵，内部满是虫蚁。
　　几只飞鸟扑腾着翅膀，从高处的树干上飞下来，根本不畏惧眼前的江城，开始在裂开的枯木中寻觅食物。
　　丛林间有糅杂了许多特殊的气味，有所谓的“泥土芬芳”，也有树木凋零朽烂的死亡气息。
　　这是个生与死相互纠缠的世界。
　　杨河看到了江城手里的刀，忍不住多看了两眼。
　　这柄刀形如苗刀，但比苗刀更短，通体布满裂痕，刀刃上有十多个缺口，几处卷刃，外表看上去就是一根破烂得不能再破烂的废铁，但其散发的气息令杨河心惊。
　　他不禁问道：“江兄弟，你手里这把刀是高级诡异物品？”
　　“嗯。”
　　江城没有否认，平静砍开那些挡路的杂草。
　　这让杨河更为心惊了，多么惨烈的大战，才能让一把高级诡异的刀被砍成这副模样？
　　这玩意是金属，可比人类的血肉之躯抗揍。
　　看来奥德市那边发生的事远超他的预料，可能大半座城市都没了。
　　走在前面的江城速度很快，仿佛根本不在乎丛林中可能隐藏的危险。
　　杨河紧跟在他身后，脸上的表情稍许复杂。
　　两人一前一后，在落满枯叶的松软土地上踩出一个个深浅不一的脚印。
　　……
　　在村落里，王梓夫妇重新回到村长家。
　　村长的儿子儿媳很热情，与他们聊着外界的事。
　　三个小孩在屋外的石子路上跑动，年纪大的那个很照顾年纪最小的弟弟。
　　王梓并没有询问有关布娃娃的事，而是说了说他自己的孩子以及外界的教育情况。
　　“我家那几个孩子，小的时候也跟他们一样。”王梓的笑容很真挚，“整天闹来闹去，闹得整个家都不安生，那时候每天盼着他们长大些，长大了就懂事了，不再闹腾，现在想来，其实还挺怀念那会的生活。”
　　村长的儿子蓝山轻轻点头，叹了一声：“唉，是啊。”
　　他跟王梓的年纪差不多，但看上去比王梓老了很多，皮肤黝黑粗糙，头发也灰了一小半。
　　王梓接着说道：“叹气干什么，三个孩子刚好，这里沿海食物丰富，长大了以后开枝散叶，整个家族会越来越热闹。”
　　秦月也符合道：“再过十多年，几个孩子都结了婚，你就成了爷爷辈，膝下子孙满堂，该高兴才是。”
　　“我……”
　　蓝山脸色复杂，嘴唇蠕动，似乎想倾诉什么
　　王梓与秦月描绘的未来很美好，也应该是那样的美好。
　　但他的妻子蓝甜却神色黯然，望着外面跑动的三个孩子，脸上只有不舍与惆怅。
　　见状，王梓又说了说他的大女儿。
　　“我家老大今年已经十八岁了，学习成绩好，长得乖巧，现在也知道孝敬父母了，在学校里兼职赚了钱，还知道给我跟她妈买些营养品，也不知道有没有喜欢的男娃，我觉得那个江城小哥就不错……”
　　王梓说得越起劲，蓝山夫妇的神色就越是黯然。
　　说着，王梓忽然一顿，似是想到了什么，于是问道：“奇怪，你们夫妻结婚是不是比较晚，我家那对龙凤胎都十多岁了，你们最大的孩子才七岁。”
　　“并非如此，我们……我们……”
　　蓝山脸色犹豫，能看到一丝挣扎。
　　可过了片刻，他依旧是叹气，仿佛除了叹气没别的事可做。
　　“唉，我们这个村子比较特殊，两位客人无需多问，在这里休息三日，然后跟随摆渡人离开吧，以后也不必再回来了。”
　　秦月忽然问了句：“你们知道外界是什么样的吗？”
　　“知道。”蓝甜轻轻点头，“摆渡人每个月来回一次，会给我们带来照片与录像，我这里存着许多。”
　　“不，照片与录像没法记录一座城市的繁华。”秦月声音温柔，“奥德市里有最好的教育资源，有最合理的安保结构，也有无数座属于孩子的儿童乐园，我年轻那会，经常带几个孩子四处走走……”
　　蓝甜摇了摇头，脸色有些苦涩，只是说道：“岛上也不错，几个孩子跟那些动物一起长大，没什么忧虑与压力。”
　　“他们真的有机会长大吗？”
　　王梓的语气忽然一变，仿佛已经等了很久，只等蓝甜说出这句话。
　　他神色严肃，认真说道：“两位，我祖爷爷那一代是渔民，沿海而居，生活简单，没有太多压力，十多岁就成婚了，膝下一共有八个孩子，全靠喝粥拉扯大……恕我直言，你们这里的条件比我祖爷爷那一代好得多，我观察了一段时间，发现你们这里结婚也比较早，但整个村子的孩子都很少，你们是村长家，条件相当优越，最大的孩子不可能只有七岁。”
　　“我……我们……”
　　蓝山依旧是那副犹豫挣扎的样子，没有一点果断。
　　他妻子则是说道：“我们最大的那个孩子，在几年前，出海的时候遇上了风暴，人已经没了。”
　　“那么其余的孩子呢？”王梓又问道。
　　“都死在海上了。”
　　“你在说谎。”秦月忽然开口，“两位朋友，你们这里的人很朴实，说谎的时候小动作尤为明显，比不过外界城市的人，我一眼就能看穿。”
　　蓝山无奈叹道：“唉，两位客人，你们就不要问了，会招来杀身之祸的。”
　　王梓伸出双手，按住蓝山的肩头，沉声说道：“蓝兄弟，我是个在法制时代长大的人，我虽然是个奸商，但我的观念还不算太坏，不应该有人白白送命，尤其是孩子！”
　　蓝山急忙说道：“他们没死，他们只是……只是……”
　　“只是什么？去了什么地方吗？”
　　“不能再说了。”蓝山脸上浮现出挣扎与痛苦，不断摇头，“他们去了很好的地方，没有忧虑，没有伤痛，而且会平平安安长大。”
　　“你真应该看看你的表情，这话你自己都不信。”
　　“我们整个村子都受到了诅咒，这是我们应该遭受的。”
　　“错了，从来没什么是应该遭受的。”王梓反驳，“你这幅样子，就跟我手下那些浑浑噩噩的员工一样，被固定思维拖累，一辈子都看不到阳光。”
　　“可……”
　　“你在害怕什么？那些怪物吗？”王梓不屑一顾，“你可知道，江城小哥是特种部队出身的，战斗力比那几支研究队高了好几个档次，你们畏惧的怪物，对他而言就是一刀一个的事！”
　　“真……真的吗？”
　　蓝山抬头看着王梓，脸上似乎出现了一种叫做希望的东西。
　　……
　　“阿嚏！”
　　江城揉了揉鼻子，感觉有人又在用他的名字吹牛。
　　已经在丛林里前进了一个多小时，这片林子依旧看不到尽头。
　　四周环境一模一样，高大的古树，透过树木的阳光，繁茂的杂草，大片湿润的苔藓，加上偶尔路过的野兽与经常在耳边响起的鸟鸣。
　　换做是个方向感差的人，现在可能早就迷路了，被永远困在这个丛林里。
　　幸好，江城与杨河的方向感都不算差。
　　只是杨河气喘吁吁的，明显有些跟不上江城的脚步了。
　　“江兄弟，走慢点……呼……”
　　他没太想明白，昨天探索丛林的时候，江城速度慢得跟龟爬似的，一路上小心翼翼，怎么今天就像是换了个人，走在危机四伏的丛林里，像是在自己客厅逛圈子。
　　今天凌晨他自己一个人探索的时候，丝毫不敢放松警惕，走了两个多小时，也就只是走到目前这个位置，回程也花费了两个小时。
　　“就在此地休息片刻吧。”
　　江城找了个还算干净的林间空地，挥刀砍断周围一片杂草，并将这些杂草铺在地上。
　　杨河如蒙大赦，瘫坐在地上，抽出自己背包里的水瓶，咕噜咕噜喝了小半瓶。
　　“呼……呼……”
　　喝完后，他大口喘着粗气。
　　这一路根本不是林中探险，算得上急行军了，走得他两条小腿差点抽筋。
　　粗略算来，这一个多小时，他们可能前进了有将近十公里。
　　走了这么远，依旧没有走到山底，这个岛屿大得有些惊人。
　　由于参天古树的遮蔽，他们也无法看到那座高山，不能计算到底还有多远的路程。
　　江城坐在杂草上，脸色平静，望着远方的丛林，不知在想些什么。
　　杨河没法从他脸上看出任何情绪。
　　那张俊逸的脸上甚至连一滴汗水都没有。
　　两人没什么交流，就这样休息了几分钟。
　　就在江城准备继续出发的时候，前方的树林间忽然起雾了。
　　“雾气？”
　　这一幕很诡异，现在还不到早上十一点，正是太阳光逐渐炽热的时候，又不是晚上，树林间怎会起雾？
　　江城拔出短刀，提高了警惕。
　　杨河也急忙站起来，谨慎地看着那片渐渐逼近的雾气。
　　那片浓雾与普通的雾气似乎没什么两样，并非灰雾，偏模糊的白色，让置身其中的树木杂草都显得朦胧了许多。
　　伴随着雾气逼近，一股奇异的声音在浓雾深处传来，十分特殊，无法用言语来形容。
　　那声音似是来自悠远深邃的海底，显得古老而神秘。
　　杨河指着浓雾中某个地方说道：“江兄弟，那里有个光源，正在移动。”
　　江城平静说道：“低声，后退。”
　　两人都保持着极高的戒备，神色凝重，带着一身装备缓缓后退。
　　不清楚这古怪的雾气是什么，反正不能轻易涉险。
　　柔和的暖风随着雾气穿梭在丛林间，摘落一片片枯叶。
　　令人惊异的是，那些枯叶并未随风凋零在泥土中，反而漂浮在模糊的雾气里，轻轻晃动，好似沉浮与海水之中。
　　迷雾中，那个朦胧的光源也渐渐清晰。
　　看清楚那光源的本体后，杨河忍不住惊呼：“竟是一条鱼？”
　　“继续退！”
　　江城脸色凝重，并未做好交战的准备。
　　正如老村长蓝朽所说，见到任何不正常的情况，立刻退，退得越远越好。
　　那是一条恐怖狰狞的怪鱼，足有半个汽车大，浑身长满荆棘般的尖刺，皮肤呈灰黑色，头部十分大，扁平的巨嘴里长满了密密麻麻的尖锐牙齿。
　　它漂浮在雾气之中，好似游弋在大海里。
　　两人所见到的那个模糊光源，正在他丑陋的头顶上垂着。
　　光源距离头顶有很长一段距离，垂在前方，好似钓鱼客的诱饵。
　　江城认出了这种鱼，立即说道：“深海鮟鱇鱼，头上那个光源被称作拟饵，奥德市沿海有很多种类，味道还行。”
　　杨河震惊了，问道：“这玩意居然能吃？”
　　江城反问：“你不是奥德市旅社的海洋检测员吗，没见过这种鱼？”
　　“我……”
　　杨河一愣，顿时反应过来。
　　他不知怎么的，突然就说漏嘴了，这不应该啊。
　　“我才来奥德市旅社没多久，不是土生土长的本地人。”他强笑着解释。
　　“嗯。”江城点头，似乎也并未怀疑。
　　杨河急忙扯开话题：“江兄弟，你快看那只怪鱼，它居然长了两只人类的手，它不会就是美人鱼吧？”

第二百二十七章 诡异呼唤
　　这条恐怖怪异的深海鮟鱇鱼，与“美”这个字根本不沾边。
　　但它确实有部分人类的特征。
　　就在那柔软平坦的腹部两侧，赫然长着两只人类的手臂。
　　这一幕相当诡异，两只手臂轻轻摆动着，十指分明，与整只大鱼不可分割。
　　用“人鱼”来形容，似乎也说得过去。
　　它游弋在高大的树丛之中，貌似没什么目的，并非朝着两人而来，没多久就向着另一个方向游走了。
　　它的离去，带走了那股深邃悠远的声音以及模糊的雾气。
　　没了这些雾气，所有漂浮的枯叶缓缓落地，碎裂于泥土之中。
　　两人都没有动作，任由它带着一片迷雾，消失在视野的尽头。
　　这片丛林就是它的海洋，它自由自在。
　　杨河问道：“江兄弟，你以前见过这种怪物吗？”
　　“没见过，头一回见。”江城平静摇头，“走吧，继续深入，留给我们的时间不多了。”
　　“时间还早，这才不到十一点。”
　　杨河看了眼时间，还准备说些什么，但江城已经行动了。
　　即使已经遇见过一次诡异怪鱼，江城的速度依旧那么快。
　　杨河想找理由采集一些样本，可江城根本没给他时间。
　　无奈之下，他只得急急忙忙跟上。
　　“江兄弟，你慢点……”
　　丛林的地势依旧那样，草木茂盛，每一个方向看起来都相同，连溪流都没有。
　　这种迷宫般的地形，普通人根本撑不了太久。
　　又前行了十多分钟后，第二片迷雾出现了。
　　这一次，雾气中传出的声音与上一次不同，似是某种陆地生物的声音，听起来很熟悉。
　　前方一片树木都在浓雾中显得分外模糊，树干隐隐约约，树冠则根本无法被看见。
　　“哒哒……哒哒……”
　　似是某种蹄子接触地面，发出的奇特声响。
　　迷雾中那个生物渐渐接近了，竟是一头巨型麋鹿。
　　它足有三米高，一对巨大的鹿角在丛林中缓缓掠过，蹄子像牛，尾巴像驴，在迷雾中缓缓现身，然后低头啃噬了一口地上的杂草。
　　那雄壮的身躯，给人带来的压迫感极强。
　　但更令人惊异的是，在它那张鹿角之下，本应该是一张类似马脸的脸。
　　可在江城与杨河的眼中，那张脸分明是狰狞的人脸，五官扭曲，带着痛苦的神色。
　　正在咀嚼杂草的嘴部，也与人类的嘴唇一般无二。
　　杨河往后缩了缩，感觉自己身体有些发颤，低声问道：“江兄弟，我没出现幻觉吧，那是不是一张人脸？”
　　“嗯，你没看错。”
　　继人手鮟鱇鱼之后，两人又碰见了这古怪的人脸巨鹿。
　　同样带着雾气，同样有古怪的声音。
　　这已经不是人鱼这么简单了。
　　仿佛有某种诡异莫名的力量，改造了这片区域生活的部分动物，让他们长出人类的特征。
　　又或者……某些人类被异变成动物？
　　从外表来看，这两只巨大的诡异生物，都保留了原有动物的多处特征，人类的特征比较少。
　　“咚……”
　　那只人脸巨鹿的鹿角忽然轻轻撞在了它前方的一株古树上。
　　它缓缓抬起头，那对深邃的人眼中，忽然闪烁着诡异的光满。
　　透过浓浓迷雾，那对眼睛像是两枚发光的水晶石。
　　江城忽然生出一种被注视的感觉，这是刚才面对那只人手怪鱼时不曾有过的，这感觉极为强烈。
　　他可以肯定，这只人脸巨鹿在看他。
　　杨河同样感觉到了，低声问道：“江兄弟，它貌似在看我们，我们要不要躲一下？”
　　“别急。”
　　“可是我有点慌。”
　　杨河的性格，显然就如他昨晚表现得那般。
　　很谨慎，可以说是谨慎得过了头。
　　面对这种未知的危险，他的第一反应是立刻躲开，不能与那头巨鹿对视。
　　可似乎已经晚了。
　　“哒哒……哒哒……”
　　巨鹿的蹄子与大地接触，发出奇特的生意。
　　它向着两人冲过来了，那张诡异的人脸写满了狰狞，双眼放光，巨大的身体带动无数翻滚的雾气。
　　两人急忙躲避，往一旁的树丛中跑去。
　　高大粗壮的参天古树为他们提供了足够的优势。
　　那头巨鹿追逐了几分钟后，似乎就丧失了兴趣，向着另一个方向自顾自跑开了。
　　它巨大坚硬的鹿角撞碎了沿途的树木，轰鸣声不断。
　　杨河的体力很差，这才跑了几分钟，就气喘吁吁，脸色涨红，额头满是汗珠。
　　他靠在一株古树旁，双手撑着膝盖，大口喘着粗气，剧烈跳动的心脏仿佛快要碾碎胸膛了。
　　“江……江兄弟，下次我们早点逃……”
　　“嗯。”
　　江城依旧一脸淡然，不断观察周围的情况。
　　刚才在逃跑的过程中，他无意间触碰到一缕白色雾气。
　　触感冰凉，似有冰冷顺滑的丝线在指尖划过。
　　除此之外，就没别的感觉了。
　　那几根触碰到白雾的手指很正常，并未发生异变。
　　休息了几分钟后，两人继续上路。
　　这一次，江城放缓了速度，开始留意周围的情况。
　　杨河缓了口气，这种速度对他很友好。
　　两人边走边休息，时间缓缓而过，天空中的阳光逐渐炽热，已经是下午一点了。
　　这期间，又遇到了好几次白雾。
　　白雾中的生物都很诡异，而且身体巨大，都拥有一部分人类的特征，有的十分温顺，从他们身侧不远处的丛林中缓缓走过，有的则比较暴戾，追了他们很长一段时间。
　　江城曾开出两枪，试探这种未知生物的防御力。
　　结果很正常。
　　白雾并未阻挡飞速旋转的子弹，子弹也成功命中那只暴戾恐怖的怪物，怪物同样流出了新鲜的血液。
　　江城对准腿部开的枪，枪法很准。
　　那白雾中的怪物发出一声诡异的哀嚎后，就缓缓倒下，两条腿都断了。
　　那白雾一阵翻涌，吸收了那些飞溅的鲜血，没多久就让怪物复原如初。
　　见到这一幕的杨河忍不住说道：“真可怕，这些怪物是带着复活血池四处晃悠啊。”
　　“继续跑吧。”
　　江城收回左轮枪，没有再试探。
　　这只挨了枪子的怪物追了他们很长一段时间，足有将近二十分钟。
　　若非江城一直带着它溜圈子，用高大树木做拦截的障碍物，并且时不时就放缓速度卡一下视野，杨河早就不行了。
　　这个年轻人还不到三十岁，但体能相当差，简直给诡异生物丢脸。
　　“呼……缓缓……再休息一会……我感觉心脏和肺部要裂开了……”
　　杨河瘫倒在一株古树下，脸色苍白，嘴唇同样发白，额头满是冷汗，像是要死了似的。
　　这一次，他恢复了很长时间才缓过来。
　　下午一点半，两人再度出发。
　　这一次江城走得更慢了。
　　已经恢复过来的杨河完全能跟得上他的脚步，没有太大的压力。
　　但走着走着，杨河觉得有点不对劲了。
　　眼前这片丛林，分明是平地，可他并没有那种如履平地的舒适感，反而有一种在上山的感觉，双腿十分沉重。
　　又走了十多分钟后，这种感觉更加明显了，可眼前的丛林依旧是平地，没有丝毫坡度。
　　杨河忍不住询问：“江兄弟，你有没有感觉很累？这片区域的重力不会有问题吧，我越走越累，分明速度已经很慢了。”
　　“嗯，确实有点问题。”江城点头。
　　“那你怎么不说出来？”
　　“对我而言，算是小问题。”
　　“这……”
　　杨河哑口无言了，只得跟着江城继续前进。
　　走了一段距离后，江城忽然停住。
　　他找了一株适合攀爬的古树，然后顺着主树干缓缓向上，爬到将近二十米的树冠上。
　　视野瞬间就开阔了。
　　炽热的阳光洒落头顶，呼啸的山风在他脸上割过。
　　下面的杨河大声喊道：“江兄弟，注意安全啊，你看到了什么没？”
　　“看到了。”
　　“咱们距离那座高山还有多远？”
　　“我们现在就在山腰上。”
　　“啊？”
　　杨河一怔，再次看向前方的丛林。
　　可无论他怎么看，前面的路都是那样平坦，落满了枯枝烂叶，只有一些腐朽的古树拦在路上。
　　从主观的视觉角度来判断，走在这段路上，不应该感觉那么累。
　　这时候，高处再次传来江城的声音。
　　“你转过身看看。”
　　闻言，杨河急忙转身。
　　身后的道路竟然变了，不再那么平坦，有了一定的坡度，他的双脚甚至能感觉到明显的摩擦力。
　　可他前不久才用余光撇过左后方与右后方，分明都是平坦的，为何现在变成了这副模样？
　　杨河满腹疑惑，再次转身。
　　身前的道路还是那么平坦，草木茂生，古树参天。
　　透过密集的古树树干，可以看到很远的地方，没有一丝坡度。
　　杨河又一次转身，看向身后，双脚与地面由于坡度产生的摩擦力再次出现。
　　他不禁感叹道：“好神奇的地势，肯定有某种诡异力量改变了这里。”
　　走得那么累的原因出现了，原来这段时间，他一直在走上坡路，而且已经抵达了山腰部分。
　　没多久，江城从树上跳了下来。
　　他淡淡说道：“其实还不能算山腰，才走了四分之一的上山路程，你做好心理准备。”
　　“这……我可以的。”
　　杨河深吸一口气，鼓足干劲。
　　现在已经下午两点了，黄昏的时间在六点半左右，他们估计没办法按时赶回去。
　　好在这个丛林里并没有太多危险，只要避开那些带着白雾行动的生物就行了。
　　杨河现在很庆幸，要是他昨晚遇到这些白雾生物，或许唯有死路一条。
　　刚走了没两步，杨河忽的一怔。
　　他突然想到，刚才江城是从多少米的高处跳下来的？
　　不像是二十米……
　　他回头看去，地上那个脚印并非很深，应该是从七八米高的树干上跳的。
　　这身体素质已经远超普通人类了，或许可以被划入“超人类”的范畴。
　　许多研究院都在研究的课题，无非就是如何把从人类转化为超人类的失败率降低，降低到可以接受的程度。
　　杨河认真看了看前方的江城。
　　江城浑身上下都很破烂，那一身黑色作战服满是痕迹，有恐怖的爪痕、利器痕迹、撕裂痕迹等等。
　　配合那柄几乎破碎的短刀，杨河可以推断江城遭遇了极为惨烈的大战，而且身份或许并不简单，并非一个小小的教会候选人。
　　每个人都可以隐藏身份，正如他自己一样。
　　“江兄弟，奥德市现在的情况怎么样了？”杨河试探着问道。
　　“不清楚。”江城摇头，“我这次受伤很严重，忘了许多事，可能是短期失忆吧。”
　　“哦……”
　　杨河自然不信，但也没再问了。
　　他看了眼时间，如果一切不出错，下午四点之前就能抵达山顶，将整座岛屿收于眼下。
　　……
　　在同一时间，千树与陈溢也在探索村子后方的大片区域。
　　这里的土壤更松软，呈现深邃的黑色，其中混杂了无数枯枝烂叶。
　　许多区域的类似于沼泽，由于表面被枯叶覆盖着，一不小心踩到，就容易陷进去。
　　千树已经陷过两次了，双腿满是腐臭的黑色淤泥。
　　幸而他的诡异能力与植物有关，可以控制藤蔓把自己扯出来。
　　身为不算太强大的诡异生物，他在这种未知区域走得很慢，小心翼翼往前探索。
　　但身为普通人的队友陈溢表现得有些古怪。
　　他的脸上没有一个普通人应该有的紧张与慌乱，也不再有那种熟悉的忧虑，一路上都在催促千树。
　　“千树小哥，没必要这么小心，只是片普通的丛林而已。”
　　千树皱眉说道：“老哥，你就算不担心自己的命，也得想想家里的妻子跟孩子吧？在这种区域，再怎么谨慎都不为过。”
　　“可我们现在一无所获，都已经下午两点了，没剩多少时间。”
　　“确实，两点过了。”千树看了眼前方的幽暗丛林，“该返程了，不能继续深入。”
　　这里的丛林比右侧区域更为阴暗，许多树木都呈现即将枯死的状态，阴森恐怖。
　　阳光无法透过间隙洒落，更前方的路程阴暗得像是通往地狱的路。
　　整片区域都弥漫着腐烂的气息，每一步前进都踩在未知与死亡的边缘。
　　陈溢说道：“千树小哥，再往前探索半小时吧，反正回去的路都探过了，没什么危险，我们返程时可以加快速度。”
　　“不行，立即返程！”
　　千树心里生出一股不好的预感，缓缓握紧兜里的匕首。
　　这股未知的紧张感，不知是来源于这片幽暗阴森的丛林，还是身旁这个干瘦普通的渔夫。
　　他想起江城对他说过的分析，结合这一路来陈溢的表现，心里那股不安越来越强烈了。
　　千树并非一个典型的教会成员，他很年轻。
　　换做是个普通的教会成员在这里，只要心中生出一丝不安，或许就会对陈溢动手，先下手为强。
　　但陈溢似乎并没有要动手的样子，一身气息依旧普通，只是笑道：“既然如此，那我们就立刻回去吧，刚好能赶在黄昏之前。”
　　“好！”
　　千树没有放松警惕，一只手始终放在兜里。
　　他最后看了眼前方的阴森道路，正准备转身离开时，身后忽然多了个声音。
　　那声音虚无缥缈，带着难以言喻的诡异感觉，时而很近，时而很远，轻轻呼唤着他的名字。
　　“千树……千树……”
　　千树心里一沉，一股寒意悄然爬上脊背。
　　那声音来自后方，那是回去的路。

第二百二十八章 沉睡与苏醒
　　回不去了吗？
　　千树紧紧握住匕首，大脑飞速运转。
　　身边有个神神秘秘的渔夫，回去的路被那飘忽不定的诡异声音堵住，他现在的处境很艰难。
　　他现在需要立即认清楚一件事。
　　对方只是想吓唬他一下，还是想让他死在这里？
　　千树压下心里的不安，看向身旁的陈溢，询问道：“陈老哥，你觉得那声音是从什么地方传来的？”
　　他并没有问陈溢有没有听到，因为他觉得陈溢肯定会回答没有。
　　果不其然，陈溢的表情显得很疑惑，问道：“什么声音？”
　　“呼唤你名字的声音。”
　　“什么？”
　　陈溢脸色一变，下意识转头看向身后。
　　就这么简单的一个转头，他暴露了。
　　他说他没听到那声音，但他却直接看向后方，只能说明他听得到，而且也很畏惧这声音。
　　这人心态很差，不像是大佬。
　　千树没有挑明，只是压着声音说道：“陈老哥，我听出来是个女子的声音，飘忽不定，一直在喊你的名字，你这些年有没有招惹过什么不干净的东西？”
　　“我当然没……我……”
　　陈溢忽然停住，心里猛地一惊。
　　他看了眼面色不改的千树，觉得自己可能被这年轻人诈了诈。
　　这年轻人到底是真的听到他的名字，还是想在他身上确认某些信息？
　　他比这年轻人多活了十多年，居然差点栽跟头。
　　陈溢试探着问道：“千树小哥，我似乎也听到了，但那个声音在呼唤你的名字，就在我们身后。”
　　“我们听到的居然不同？要不直接过去看看？”千树提议道。
　　“这……”
　　陈溢居然有些犹豫了，再次看了眼后方那片幽暗的丛林。
　　那虚无缥缈的声音像是来自森然地狱，又仿佛冤死已久的游魂之声，徘徊在这片死亡的土壤上。
　　这时，千树忽然又说道：“奇怪，陈老哥，你真没做过什么亏心事吗？我感觉那声音充满怨恨，恨不得掐死你似的。”
　　“我……”
　　“那声音越来越近了，更奇怪了，居然看不到实体，貌似夹杂着女人和小孩的哭声。”
　　陈溢一脸纠结，他分明听到那玩意在呼唤千树。
　　而且声音还很远，在极远的后方，根本没有接近。
　　这年轻人到底是不是在骗他？
　　“千树……千树……”
　　那呼唤的声音如泣如诉，像是冤死的女鬼，听得人头皮发麻。
　　但千树强行压住了恐惧，暂时没有表现出太多异常。
　　两人在原地停留了几分钟，时间缓缓流逝，再这样等下去并不是办法。
　　最终，陈溢还是坚持不住了，对千树说道：“千小哥，我觉得从侧边走也可以回去，要不我们试一试？”
　　千树一脸淡定，说道：“好，那就依老哥所言！”
　　……
　　下午三点三十分。
　　距离山顶还有最后一小段路程。
　　杨河靠在一株古树下，气喘吁吁，不停揉搓自己小腿的肌肉。
　　这座山比看起来高得多，坡度也大得多，偏偏眼前所见一片平坦，这一路走了他几乎要瘫了，期间还要注意躲避各种白雾中的生物，身体累心也累。
　　他喘着气说道：“江兄弟，再休息几分钟吧，然后一鼓作气登上去，我实在是……我……”
　　说着，他整个人都愣住了。
　　就在两人前面不远处，又是一片迷雾缓缓升起。
　　在翻涌的模糊雾气里，一头半人半马的高大怪物逐渐浮现，与神话传说中的半人马极为相似。
　　它浑身筋肉遒劲，皮肤粗粝，长发披散，居高临下看着两人。
　　那张粗犷的人类面孔上，写满了愤怒与杀意，似乎觉得两人入侵了他的地盘。
　　在此之前，江城就有猜测过。
　　每一只白雾生物，在这片山林中，所占据的地盘应该是固定的。
　　有的生物较温和，有的则极为暴戾，正如眼前这头半人马。
　　它缓缓抬起手里锋利的木矛，一句话都没说，将其用力掷向树下的杨河。
　　“啊？”
　　杨河骇得亡魂皆冒。
　　江城分明在他前面，为何那只半人马要对后面的他发动袭击？
　　他现在浑身酸痛，经历长时间的跋涉，才坐下来，整个人都麻了，见到这木矛后，不得不拼尽全力扭转身体。
　　这千钧一发之际，江城伸手抓住木矛，然后将其丢在一旁。
　　“啪嗒……”
　　木矛在满是枯枝落叶的土地上滚了几圈，然后就没了动静。
　　很普通，其上没有蕴含任何诡异力量。
　　江城面不改色，对杨河说道：“放心，他不是想杀你，只是想通过你试探我？”
　　“啊这……”
　　杨河脸色发白，觉得事情有点不太妙。
　　听江城这语气，他似乎是不准备逃了？
　　如果要来一场神仙打架，可千万别把他牵扯进去。
　　更重要的是，一旦江城打输了，那他们两人都只有死路一条。
　　杨河急忙说道：“江兄弟，是时候了，施展传统项目，咱们应该逃跑了！”
　　但江城只是淡淡说道：“别急。”
　　“又不急？”
　　杨河是个谨小慎微的性子，从小就是如此。
　　今天跟江城行动，他已经不知道多少次面临危机，每次该逃跑的时候江城都说不急。
　　跟这种人一同行动，真的能把人急死。
　　他都不知道江城到底在等什么。
　　就在他开始焦虑的时候，江城忽然说道：“前几次我们碰见的迷雾生物，看上去都没有太多智慧，只知道横冲直撞，而这只生物知道通过你来试探我，说明他的智慧应该不亚于一个成年人。”
　　“但是他又不会说话啊，难不成还能谈判？”杨河急得满头是汗，“江兄弟，是时候跑路了，他有四条腿，咱们不知道得跑多久才能甩开他，早点跑路早点休息，时间已经……”
　　“人类！”
　　那头半人马忽然开口说话了，声音粗粝沙哑。
　　杨河长大了嘴巴，眼睛瞪得鼓鼓的，恨不得立刻从身上掏出摄影装备，把这一刻记录下来。
　　可他大多数装备都被大海吞噬了，现在只能干瞪眼。
　　只听那头半人马接着说道：“离开这里，去山脚下那个小渔村，那才是你们应该生活的地方，这里不欢迎你们，给你们一分钟时间，立刻走。”
　　江城问道：“山顶有什么？”
　　“你这样普通的人类没资格知道。”
　　“打一架？”
　　“好！”
　　半人马动了。
　　只见他招了招手，迷雾一阵翻涌，也不知从哪儿飞来一根金属长矛。
　　他四蹄飞动，践踏着山林的土地，手持长矛，气势汹汹向着江城奔来。
　　在那棵古树下，杨河整个人都傻了。
　　前一刻还说得好好的，怎么突然就打起来了？
　　太随便了。
　　杨河急急忙忙躲在这株古树后面，他虽然也是个诡异生物，但对自身实力还是有认识的，这种神仙打架，他掺和不得。
　　这头半人马至少也是高级诡异生物，又有类似于血泉的迷雾加持，正常人面对他根本没什么胜算。
　　江城脸色不变，不退反进，握紧手里的刀，直奔那片汹涌的迷雾而去。
　　双方越来越近，丛林里树叶翻飞，光影闪烁。
　　半人马高高举起手里的长矛。
　　江城轻轻一跃，提刀直奔半人马的头颅而去。
　　“叮——”
　　刀刃与粗粝的长矛在半空中撞在一起，擦出一阵火花。
　　这一撞看得杨河心惊肉跳，整个人都跟着颤了颤。
　　江城向后倒飞，退了十多米远，差点撞在那株古树上。
　　半人马的前冲之势也止住了，脸色由愤怒转为凝重，四只马蹄深陷在枯枝落叶之中。
　　他看着江城，沉声说道：“超人类，不错，很强大，我曾遇见过你这样的对手，但他们最终都死亡了，埋在这片丛林的土壤中，成为这里一草一木的养料。”
　　江城提了提手里的长刀问道：“再来？”
　　“好！”
　　于是一人一马再次相对而前。
　　这次江城砍断了一条马腿。
　　而半人马的长矛在他胸膛留下了一道很深的血痕。
　　白雾翻涌着，很快补全了半人马的身体。
　　江城怀里的水晶球缓缓飘荡出绿莹莹的光芒，为他修补胸膛的伤痕。
　　但这半人马长矛留下的伤痕十分诡异，用掉了整颗水晶球，竟然也没能修补成功。
　　恐怖的血痕留在江城胸膛，深可见骨，有两根肋骨已然是断了，再深一点就要触及心脏。
　　半人马轻松摘下枝头几片树叶，擦了擦长矛上的血迹，淡淡说道：“人类，再给你一次机会，带着这道伤痕离去，这是你的荣誉，将会跟随你一辈子，不要妄图治好它。”
　　江城靠在古树下，盯着那把长矛，发现了些许异常。
　　他平静询问：“那是神的武器？”
　　“不，我没有资格动用伟大神灵的武器。”半人马缓缓摇头，“这只是神灵赐予我的宝物，跟随我四处征战多年，杀过的诡异生物不计其数。”
　　“所以山顶上放着神的尸体？”
　　“人类！”半人马忽然怒了，“伟大神灵只是在休眠而已，终有一天他还会苏醒，再次君临这世界，让整片天地为之颤抖。”
　　在古树后面，杨河听得瞪大了眼睛。
　　神？
　　真的有这种等级的生物？
　　无论传说如何，至少在现世之中，从未有过所谓神灵的真正记录。
　　即使是教会一直联系的那一位，也没有被证实过是真正的不朽生物。
　　他们只存在于古老的图腾里，虚无的传闻中，更像是古人为了精神寄托编造出来的产物。
　　据说活着的神灵根本无法进入这片被保护的世界，大多在未知的虚空中沉眠。
　　“人类，你还不走吗？”
　　“再打一架？”
　　“你会死！”
　　“不一定。”
　　江城取出一滴生命之水。
　　一缕若有若无的清香散入丛林之中，整个世界似乎都明朗了几分。
　　附近的花草纷纷抬起了头，早已枯死的树枝生出新绿。
　　他没有犹豫，吞下一整滴生命之水，一股暖流顺着喉咙流淌，瞬间散入四肢百骸之中。
　　这段时间来留下的各种伤疤，以及身前那道恐怖的伤痕，都在以一种肉眼可见的速度痊愈。
　　杨河看到这一幕，咽了咽唾沫，心想原来江城也是带着移动血泉的。
　　生命之水，这玩意可遇不可求，许多地方都没得卖。
　　半人马脸色微变，收起手里的长矛，问道：“那是生命之水？”
　　“是。”江城没有否认。
　　“给我一千滴，我可以带你去山顶看看。”
　　“……”
　　一千滴生命之水……
　　这玩意一滴就代表一条命，甚至能为普通人延寿。
　　想要凑齐，唯一的办法或许是潜入人面法庭，挖了他们的不老泉。
　　江城摇了摇头，说道：“我没有那么多。”
　　“你我可以签订协议。”半人马放下手里的武器，“你很年轻，用延寿的诡异物品，至少能活到三百岁，在未来的漫长岁月里，只要你承诺为我凑齐一千滴生命之水，我现在就可以带你上去，让你一睹神灵真容。”
　　“不，我也活不了那么久，事实上，我大概还能活四十天。”
　　“你有强大的仇敌？”
　　“非也。”
　　“你要探索未知区域？”
　　“并非如此。”
　　“那是为何？”半人马的语气平缓了不少，“你很年轻，身为超人类，身体强壮，哪怕不吃不喝不眠也可以活过十多天，四十天不应该是你的生命终点。”
　　江城回道：“你看不出我体内有什么吗？”
　　“什么？”
　　半人马眉头微皱，保持警惕，缓缓靠近江城。
　　他手持武器，将长矛倒转，用长矛尾部轻轻触碰江城的肩膀。
　　刚才在战斗中，两人虽然有短暂的碰撞，但他并未认真感知。
　　片刻之后，他脸色大变，急忙退了好几步，看着江城。
　　“你……你体内居然有一道神灵的信标？”
　　“嗯。”
　　“竟然是神眷之人，若是那位神灵看中你，非但不会将你毁灭，还会为你重塑身体，赐予你极强的力量，让你追随于他，你将会在这个注定毁灭的纪元存活下来，成为人类延续的火种，甚至是新人类的神话与图腾！”
　　“或许吧。”江城没有否认，“但我破坏了他武器碎片的跨界仪式，所以你描述的可能性应该很低。”
　　“神灵看中的是个人品质与能力，而非你是否与他有仇怨。”
　　说罢，半人马提着长矛，缓缓转身。
　　他带着浑身翻涌的迷雾，向着山林深处走去。
　　“跟我来。”
　　“好。”
　　江城没有犹豫，拎着刀就跟了上去。
　　杨河从古树后面走出，正准备跟着江城一同前往。
　　但前方的半人马忽然说了句：“弱者，留在原地。”
　　“啊？”
　　杨河愣住了，感觉受到了人格侮辱。
　　他愤愤不平，盯着半人马的背影，捏紧了拳头，胸中升起一股无与伦比的战意。
　　然后，他带着这股战意原地坐下，静待江城归来。

第二百二十九章 旧神残党
　　“12月14日，晴，人鱼岛。”
　　“下午4点05分。”
　　“我身为小队唯一幸存者，已在这片岛屿探索半日光景，或已接近传说中人鱼宝藏。”
　　“然，即将登顶之时，一只面目丑陋的半人马怪物拦于前路，我虽竭力战斗，却不敌对方，最终黯然落败，身负重伤，可叹可惜，可歌可泣，虽败，犹荣……”
　　“此地，或并非所谓人鱼宝藏，而与传说中的不朽神灵有关……”
　　“可神灵既被称作‘不朽’，又有什么生物能摧毁神灵呢？”
　　杨河盘坐在古树下，用简陋的纸笔记录此行所见所闻。
　　对过程中发生的某些事，他做了些许润色，让自己在日记中看起来更无畏勇猛。
　　完成记录后，他抬头看向前方的茂密丛林，忍不住轻叹一声。
　　真相就在眼前，只差一步之遥却无法抵达，实乃人世间莫大遗憾。
　　也不知江城现在如何了。
　　……
　　在通往山顶的最后一段道路上，江城与半人马并肩而行。
　　他全身都被笼罩在模糊的雾气中。
　　这片迷雾似有实体，触感冰凉，似蚕丝般柔顺，划过他的面颊与指尖。
　　深处翻涌的浓雾里，视野并没有收到阻碍，对雾气之外的世界发生的所有事都了如指掌，五官的感知依旧如常。
　　半人马轻轻跃过一截枯木，四个蹄子在松软的土地上踏出深浅不一的痕迹。
　　他望着远方说道：“这个纪元被称作灰雾纪元，已经走到了693年，无数诡异生物层出不穷，比上个纪元更繁华，算上灰雾降临之前的普通时间，距离上个纪元，已经过去了九千多年，一万年整已经快了。”
　　“你见过很多诡异生物？”江城问道。
　　“当然见过，早在灰雾降临之初，这座岛屿还不是所谓的人鱼岛时，就有许多拥有诡异能力的人类来过了。”
　　半人马拎着金属长矛，随手劈开挡路的一截树枝。
　　他长得很高大，将近三米高，身材魁梧，是真正能手撕虎豹的存在。
　　“许多诡异能力都特别奇特。”他继续说道：“我曾见过一个人，能把陶瓷地板砖变成白巧克力，除此之外，别的陶瓷制品都不行，我还见过能把苍蝇变成蚊子的人……他们的诡异能力，用你们的话说，大概就是废物级别，毫无用处，但却能知晓诡异世界的奇妙之处，许多人不甘心于平庸，既然无法战斗，就开始研究诡异力量的来源与用途，这就是你们人类世界许多研究院的来源。”
　　他这说法确实有道理。
　　上次江城参观黑龙研究院时，许多高级研究员都是诡异生物，但诡异能力很废物，战斗力接近零，所以才转而向研究方面发展。
　　在见到世界的另一面后，不是每个人都甘心再平庸地度过一生。
　　即使是在黄昏旅社里，也有所谓的“废物联盟”。
　　这些废物，哪怕平日里只能接取最低级的任务，也会感到十分兴奋，因为他们更喜欢与同为诡异生物的“同类”在一起，早已经脱离了原有的族群。
　　正如隐形狗无法再回到曾经狗朋狗友的生活，许多开启了诡异能力的人类也是如此。
　　或许在外界眼中，他们性格孤僻，但他们只是喜欢另一个世界的真实。
　　半人马说道：“以你们人类学者的研究来推断，其实所有诡异生物已经算是一个新的种族，不再属于任何一族，你们是超脱的。”
　　江城说道：“种族之分只在于归属感，旅社里有许多非人生物都拥有人类思维。”
　　“诡异生物之间能彼此感应，这就是你们寻找同类的方式。”半人马继续分析，“所谓的人类思维，其实也只是人类自己为其定义的，每一种生物的智力达到一定程度后，都不会弱于人类。”
　　“你来自什么纪元？”江城问道。
　　“很久以前……”
　　半人马开始回忆那些过往的时光。
　　他熟练地挥舞着手里的金属长矛，像是一个在战场上厮杀的将军，劈开拦路的枯木与枝丫。
　　“你们这个纪元很幸运，诡异开启的时间很晚，所以能够发展出现在的经济与科技水平，如果没有外来势力的干预，给与足够的时间，你们人类的联邦政府或许能在最后时刻逆转灰雾，用培养出来的超级战士军队在这个世界建立起新的秩序”
　　“外来势力？”
　　“比如我这样的旧神残党。”半人马说起了曾经，“我早已遗忘自己的出身，忘记自己的来历，最久远的记忆停留在遇见伟大的王那一天，他赐予我无与伦比的力量，让我成为你们口中的禁忌生物。”
　　“你曾是禁忌？”
　　“对，你不觉得我周围这些翻涌的白雾很熟悉吗？这就是禁忌力量的一种，每一只禁忌生物都会有的领域。”
　　江城皱眉说道：“这样说来，笼罩整个世界的灰雾，也可能是某个生物的领域？”
　　半人马摇了摇头，说道：“比禁忌领域强了很多倍，甚至强于神灵国度，我也不知道这灰雾到底是什么，只记得每个纪元它都会降临，为这个世界带来力量与死亡。”
　　“灰雾是导致纪元终结的原因？”
　　“我也不清楚了。”半人马摇头，“我的记忆与实力一样，受到了很大的损失。”
　　“有成功逆转灰雾的文明吗？”
　　“上一个纪元的人类国度差一点就成功了，他们的科技树很奇特，连蒸汽都没淘汰，生产水平低下，许多平民吃不饱饭，可造出来的强大机器人却能与禁忌生物抗衡，甚至用科技的方法找到了有关时间的奥妙，但他们终究慢了一步……”
　　半人马很耐心，无论江城问什么，他都认真解答。
　　或许是一个人在这里太孤僻，也可能是因为江城体内那道神灵信标。
　　他说道：“如果你曾深入灰雾浓郁的区域，或许能感觉到，灰雾对你的能力有增幅作用。”
　　“确实如此。”江城点头。
　　“长期生活在灰雾里，你的能力会得到永久的增强，当然，你这种习惯了人类文明的生物，应该无法忍受灰雾里的孤寂生活。”
　　不仅是孤寂，灰雾里充满了危险。
　　旅社标注过好几个超大型禁忌区域，都在灰雾之中，明确之处里面肯定有禁忌生物，而且可能不止一只。
　　有破碎的人类文明城市，也有孤立的高塔，更有充满迷幻色彩的丛林与沼泽……
　　整片灰雾至今都没有被探索完全，80%的区域都充满了未知。
　　自从最初的那次失败后，联邦也再没有派遣过大规模军队进入灰雾，至少明面上没有派遣过。
　　暗地里应该有小规模的超级战士军队潜入灰雾，比如彼得生前遇到过的那支队伍。
　　江城问道：“这片山林里，所有携带白雾的生物，都曾是禁忌？”
　　“不，只有我是。”半人马轻轻摇头，“分享力量，这是我本来就拥有的能力，虽然我不再是禁忌，但这种本源的力量依旧存在。”
　　“你为何失去了禁忌力量？”
　　“我的记忆很模糊了。”半人马叹了一声，“当时……伟大的王似乎与另一位伟大存在发生了争执与战斗，王最终败了，陷入永久的沉眠，追随王的所有禁忌生物都被那位伟大存在抹杀，我应该是主动散去了禁忌力量，得此幸存，守护王的沉眠。”
　　“有什么办法能杀死一位神？”
　　“另一位神。”
　　半人马的答案很干脆，并未遮掩。
　　他说道：“禁忌生物，哪怕是最强大的禁忌，也杀不了神，这是先天规则的碾压。”
　　“能仔细说说规则吗？”
　　“你知道成为神的要求吗？”半人马反问。
　　“还请赐教。”
　　“领悟一道法则。”
　　“能否详细说明？”
　　“我只能向你表述我所说知道的。”半人马望着远方，“不朽神灵都拥有至少一道法则，比如你体内的信标，如果我没有感应错，应该来自伟大的旧神阿萨，他似乎领悟了杀戮法则，他的神国所在，唯有死亡与杀戮。”
　　“要怎么领悟？”
　　“我也不知道。”半人马苦笑，“每一位神灵的诞生经历都不同，无数个纪元以来，你们人类有许多组织都曾借助各种方法寻找法则的力量，想要创造一位人造的神灵，以此度过纪元的终结，可他们似乎都失败了。”
　　“能细说吗？”
　　“这个倒也不难，某些组织会广撒网，寻找成千上万个试验体，为他们创造各种贴近法则的磨砺，还有的组织则专注于某几个天赋罕见的生灵……”
　　据半人马所说，曾经有些组织差一点就成功了，可始终差了那么一点。
　　似乎终究有一层限制，让神灵无法被人造。
　　在上上个纪元，奴隶文明还盛行的时候，有组织圈养了数十万个奴隶，让其每隔一段时间就彼此杀戮，像是养蛊那般，在血腥的道路中养出最强的一人或几人。
　　他们是距离成功最近的，其中有一个奴隶几乎都触及了最真实的杀戮法则，生出了一股来自神灵的威压，达到了近乎不可直视的层次。
　　可最终，由于某些问题，那个组织功亏一篑。
　　半人马笑道：“奴隶终究是奴隶，怎么可能成为高高在上的神，只是心态就没法通过考验。”
　　“依托一位不朽存在，就能度过纪元的终结？”江城问道。
　　“应该是如此，所以如果无法造神，某些组织就会费尽心思联系尚且活着的神灵，你们这个纪元肯定也有这种组织。”
　　“这个纪元距离终结还是多久？”
　　“不清楚。”半人马摇头，“可能还有几十年，几百年或者上千年，反正很近了，我冥冥中有股预感。”
　　“很残酷？”
　　“对，几乎所有生物都要死去，侥幸存活的人类，会成为新时代的火种，开启下一个纪元。”半人马说道：“正如我之前所说，如果你能活下来，你就是新人类的图腾与神话，你的形象会被镌刻在古老的石板上。”
　　随后，半人马坦言。
　　他之所以愿意对江城说这些，纯粹是因为江城体内这道信标。
　　那位不朽跨界之后，只要愿意把江城重塑为他的追随者，那么身为第一批追随者，江城至少也是禁忌中很强的存在。
　　如果真有那一天，半人马希望江城可以请那位不朽帮他一个忙。
　　“请阿萨帮你唤醒山顶上那位？”
　　“没错。”半人马叹了一声，“伟大的王已经沉眠太久了，我甚至怀疑他是否已经失去了曾经的力量。”
　　根据旅社古籍中记载的内容，江城好意提醒：“据我所知，在世界规则的限制下，活着的神几乎无法进入这片世界，其中大部分甚至由于太强大，陷入了沉眠之中。”
　　“我知道，但伟大的王不可能死去！”
　　半人马很忠诚，在这里也不知守护了多少个年岁了。
　　他叹道：“如果那位旧神阿萨真的可以通过你的身体进入这片世界，那就说明世界规则有破绽，我伟大的王也可能存在于这个破绽之中。”
　　江城问道：“如果阿萨最终无法通过，而我又死了呢？”
　　“不可如此悲观。”半人马显得比较执着，“我的记忆虽然受到很大损失，但我依稀记得，神灵可以进入活着来到这个世界！”
　　“这个世界有很多神灵的尸骸吗？”
　　“为什么问这个？”
　　“力量。”江城只说了这两个字。
　　“太冒险了，难道你想吞噬神灵的骸骨，以此得到抗衡阿萨的力量？”半人马皱眉，“你的诡异能力是什么，刚才的战斗中，你似乎并未使用，只是身体得到增强吗？”
　　“压制。”
　　“不，我想你做不到。”半人马猜到了江城的打算，“哪怕你成为最强大的禁忌生物，你也无法用领域压制神灵，如果你真想消除体内的信标，还不如尝试做一个完美的替死傀儡，让傀儡带走它。”
　　不朽两个字的含义很重，不朽之下皆为凡俗，再强大都会随时间化为尘土。
　　半人马再一次对江城强调，唯有神才能对抗神。
　　凡人，杀不了神。
　　在无数个纪元以前，就已经有强大的禁忌生物联手尝试过了，那些生物最终的结局十分悲惨。
　　半人马叹道：“我依稀记得，以往每个纪元，都会出现很强大的生物，有不少都向世界之外的神灵发出过挑战，你们这个纪元即将终结了，居然还没有那样的生物出现，或许只能看看你们这纪元的联邦政府。”
　　“为何要挑战神灵？”
　　“不清楚，可能是为了某种荣誉吧。”
　　江城又问道：“完美的替死傀儡真的有用？”
　　“忘了。”半人马挠了挠头，“在过往的纪元里，似乎有不朽存在，曾经尝试用这种信标的方法进入这个世界，被信标标记的生物想过无数方法自救，其中就包括使用完美替死傀儡的。”
　　“有成功的吗？”
　　“真忘了。”
　　半人马努力思索，不停在脑子里寻找那些内容，但依旧没能想起。
　　仿佛有某种奇异的力量，将他脑海中有关神灵的记忆封存了大半。
　　他说道：“总之，如果到最后一天你还无法消除这个信标，那么你唯一的办法就是死亡，但我并不建议如此，我希望那位可以跨界而来，帮我唤醒伟大的王，无论他要求我付出怎样的代价。”
　　完美的替死傀儡，就相当于真正的第二条命。
　　哪怕江城化成灰了，他也能重新活过来。
　　其材料之宝贵，林语都没法找全。
　　骸骨之花与人鱼眼泪，这两种材料，在周围几十座城市的教会仓库里，根本就没有。
　　或许某些的教会成员有，但一直藏着掖着，由于太过珍贵而不愿拿出来交换。
　　江城手里剩下的这点生命之水，估计也不够换的。
　　也不知林语现在是死是活，这位教会执事对江城还算是不错了，算是江城在诡异道路上的引路人之一，耐心为他讲解了许多问题。
　　江城问道：“你有没有听过骸骨之花？”
　　“自然听过。”半人马点头，“很宝贵的物品，只在禁忌生物的尸体上盛开，凝聚了一只禁忌生物最后的力量，普通的禁忌生物或许还不足以使得一朵骸骨之花盛放，我这儿没有。”
　　“人鱼的眼泪呢？”
　　“这个同样罕见。”半人马详细道来，“人鱼是个极为凶残的物种，不要被其外表与歌声迷惑，每年死在他们手上的渔民数不胜数，指望他们流泪，还不如指望足球夺冠或者显卡降价。”
　　半人马并不穷，他守着一具可能是尸体的生物守了无数年。
　　但江城想要的，他这儿都没有。
　　他之前提出想要一千滴生命之水，也只是想尝试能否唤醒一丝王的意识。
　　超过80%的生命之水都在人面法庭。
　　但以半人马现在的实力，去攻打人面法庭也不现实。
　　那个灰雾深处的古老组织里，生活着许多老不死的家伙，实力恐怖得无法估量。
　　旅社的前辈们也只是建议混入其中，偷偷摸摸弄一些不老泉，然后在大门上刻名。
　　江城又问道：“所谓的无法离开诅咒是什么？真是人鱼一族弄的？”
　　“你是说山脚下那个小村落？”
　　“嗯。”
　　“那并非诅咒，而是祝福。”半人马认真解释，“当初这座岛还不是人鱼岛，人鱼一族的族长找到我，说她的几个后代与人类相爱了，不被双方种族所接受……她请求我不要阻止她，她将在这片岛屿上施加一个祝福，让她的后代永远不被外界所打扰，可以永远生活在这片安宁祥和的净土。”
　　“她真觉得这是一种祝福？”
　　“或许以人鱼的眼光来看，与世隔绝就是一种祝福。”
　　“可这座岛屿终究还是被人类探险队找到了。”
　　“对，你们人类某些研究机构确实厉害。”
　　半人马说了说这座岛屿的基本情况。
　　正如外界传言的那样，这座岛屿的位置一直在变，普通人无法找到。
　　就算远远看到了这座岛屿，也多半无法接近，会一直在岛屿周围的海域绕圈子，然后眼睁睁看着岛屿消失。
　　但部分研究机构，结合诡异与科技的力量，真就找到了进来的方法。
　　半人马说道：“这些年来，进入这座岛屿的队伍不止五支。”
　　江城皱眉问道：“不止五支？和那些布娃娃有关吗？”
　　“对，以你的聪明，肯定已经猜到了。”
　　半人马认可了江城的智慧。
　　在交流的过程中，他可以感觉到这个年轻人的思维与逻辑，可以说远超这年龄段的人。
　　很发散的思维，可以由一个点演绎出一个立体的完整结论。
　　江城问道：“消失的孩子？”
　　半人马点头，答道：“准确来说，是一种交易，建立在欺瞒的基础上，血腥且肮脏的交易。”
　　他看了眼江城手里的刀。
　　在刚才的碰撞中，刀身又多了几道裂痕，这柄刀已经到报废的边缘了。
　　“擦一擦你手里的刀，听完之后，你会下山杀人的。”

第二百三十章 孤坟
　　一具尸体，准确来说是一座石像。
　　狮头人身，背负双翼，身材高大魁梧，手持金属长棍，站在狂风呼啸的山顶，面朝太阳升起的方向。
　　这就是半人马所守护的旧神，其名‘普亚’，在上上个纪元的某种古语中意为不可阻挡的野兽。
　　他已经失去了那种不可直视的光辉，沦为一座普普通通的石像。
　　没有任何压迫感，与其对视也不会因为恐惧而颤抖。
　　与崖洞世界里那具尸体一样，神性磨灭，跌落曾经光辉的神坛。
　　在石像的周围，摆满了无数闪耀的宝石以及强大的器物，其中不乏禁忌宝物，大多与治疗有关。
　　半人马放下手里的金属长矛，恭敬地走上前，对狮头石像俯身跪拜，跪了许久才缓缓起身。
　　他说道：“伟大的王只是暂时失去了与这个世界的联系，我相信终有一天他还会回来，召集他曾经的部下，再次征战这个世界。”
　　江城看了眼周围，说道：“你这里宝物还挺多。”
　　半人马很大方，挥手说道：“你可以带走一件禁寄物品，不要忘了我们之间的承诺。”
　　“我分辨不清，哪一件禁寄物品是最好的？”
　　“……”
　　半人马的宝藏看得人眼花缭乱。
　　仅仅是堆砌如山的宝石，就足以令无数人疯狂。
　　如果没有整片山林的树木遮挡，这些宝石散发的神光异彩，或许在十多公里外都能清楚看见。
　　积累了无数个纪元的诡异物品与禁寄物品更是难以想象。
　　如果把所有东西运送到现实世界，或许可以建立起一个强大的诡异组织。
　　半人马缓缓向前，走到堆金如山的宝物中，找出一件残破的黑色铠甲，并且说道：“这件铠甲属于我曾经的兄弟，一个强大的禁忌生物，穿上它，你甚至可以抵御几次人类的导弹攻击，普通枪械可以完全忽视，也可以在禁忌生物的领域中保持短暂的清醒。”
　　江城问道：“有没有更隐蔽一点的，这件东西穿出去容易被人当成精神病。”
　　“就当是cosplay，外表远没有生命重要。”
　　“你居然还知道cosplay……”
　　半人马点了点头，认真表示：“早在无数个纪元以前，这种行为就已经在你们人类族群中广为流传了，其中男扮女装的尤为多。”
　　“果然文明都有相似之处。”
　　半人马放下手里的铠甲，继续行走于自己的宝库当中。
　　宝物实在太多，以至于他都已经忘了自己到底有多少件禁寄物品。
　　他这种情况和崔悲差不多，崔悲也经常忘记自己到底有多少处房产。
　　“喜欢用剑吗？”半人马问道：“双手剑，主手剑1.2米，副手剑0.5米，同样属于我一个禁忌朋友，材料来自无数个纪元以前的星空之上，坚硬无比，曾经斩杀过数位禁忌生物。”
　　“不太习惯。”江城摇头。
　　“会驾驶机器人吗？”
　　半人马踢开一堆闪闪发光的宝石。
　　宝石堆崩塌之后，露出一具高达十五米的金属机器人。
　　这个机器人左手持剑，右臂布满枪炮口，通体黑色，身体各个机械模块的连接处都有复杂莫名的花纹，一眼看去给人很强的压迫感。
　　还不待江城回答，半人马就摇了摇头，自顾自说道：“你们这个纪元的机械文明与上个纪元相差太远，上个纪元根本没有研发出坦克，每个人类国度都在集中资源造机器人，想必你应该不会驾驭机器人。”
　　说罢，他朝着另一个方向缓缓走去。
　　翻涌的白雾笼罩了这片山顶的区域，与那些高大的树木一同遮蔽了宝石与宝物的光芒。
　　经过一阵翻找后，他终于在一片宝物的杂堆里，找出了两把黑色短刀。
　　“我曾经有一位朋友喜欢用双刀，这两把刀一长一短，长刀的样子参考了唐横刀，刀身狭直，短刀同样如此，两把刀都是禁忌宝物。”
　　半人马并不心痛，很随意地就把两把刀丢给了江城。
　　江城伸出双手，稳稳接住。
　　这两把刀入手的感觉都很沉，不知是什么材料。
　　刀出鞘，漆黑的刀身上爬满密密麻麻的纹路，想必曾经过千锤百炼。
　　半人马说道：“这两把刀与我的长矛一样，都接受过王的祝福，由他们造成的伤口很难愈合，到了你这个层次，肯定遇到过很难杀死的诡异生物。”
　　“确实。”江城点头。
　　“下次再遇见那种生物，试试这两把刀的威力。”
　　“好。”
　　就这样，江城原本那把满是裂纹的刀退役了。
　　他将这把刀放在这里，算作两人约定的一个象征。
　　半人马说道：“你的身体还有待加强，我曾有一位朋友，不需要任何护体的物品，可以凭借血肉之躯抵挡子弹的冲击。”
　　“他是禁忌？”
　　“嗯，禁忌中很强大的存在。”
　　……
　　在距离山顶尚有一段距离的古树下。
　　杨河惴惴不安，不停看着四周的茂密丛林。
　　一个人在这安静的地方待久了，他总觉得，会有什么恐怖的怪物，在某个阴暗的丛林角落里窜出来。
　　“这都五点了，江城怎么还没下来？”
　　杨河看了看时间，越发感到焦虑。
　　“难道……”
　　一个个恐怖血腥的想法在他脑海中不断闪过。
　　太阳已经西斜了，天色逐渐暗淡。
　　背靠高大的古树，杨河心里不安的预感越来越强烈。
　　他忽然觉得江城有些冒失了，不该就这么跟着半人马上了山。
　　说不定那半人马早有杀心，但一对一奈何不了拥有生命之水的江城，所以才把他骗上去，骗进老巢里，让一群半人马围殴他。
　　这种智慧生物，群聚而居也不是没有可能。
　　就在杨河胡思乱想之际，一个模糊的脚步声将他拉回了现实。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　有人下山了。
　　步履平稳，脚底缓缓碾碎地上的落叶与枯枝。
　　杨河急忙躲在古树背后，蹲下身子，尽量不发出任何声音。
　　那声音越来越近，竟是向着他来的。
　　杨河控制住呼吸，右手缓缓伸向衣兜，准备掏出兜里的小水果刀防身。
　　就在这时，一个熟悉的声音传来。
　　“杨兄弟，你的脚没藏好，露出来了。”
　　“啊这……”
　　杨河低头一看，自己的左脚竟然有极少部分还在树干遮蔽的范围之外。
　　他尴尬走出，见江城完好无损，急忙问道：“江兄弟，山顶上有什么？真是神的尸体吗？”
　　江城摇头答道：“没有，只有一座人工石像。”
　　“可你之前跟那个半人马……”
　　“那半人马精神有问题，以为那个石像是神灵，一直守在这里，不让任何人上去。”
　　“这……真的吗？”杨河有些怀疑，“江兄弟，你可别骗我。”
　　“我是个老实人，我从不骗人。”
　　“当真？”
　　“当然，杨兄弟若是不信，离开这里之后，可以去我学校打听打听。”
　　“这倒不必，我相信你。”
　　杨河看了眼前方的山林，依旧觉得有些可惜。
　　无论那山顶有什么，不能亲眼所见，始终是一种遗憾。
　　他问道：“江兄弟，这座岛屿的地图你画下来了吗？”
　　“放心，在我脑子里。”
　　“怎么样，复杂吗？”
　　“简单。”江城折断一根树枝，随意在地上画了画，“整个岛屿可以分为两半，左侧是人鱼村，右侧就是这座高山，山的另一边是断崖。”
　　“可村子后面还有很大一片区域，你有没有看清楚？”
　　“看清楚了，这就是我们今晚要去的区域。”
　　“啊？”杨河疑惑，“这里晚上危机四伏，我们还是待在村里吧。”
　　“没事，我一个人去也行。”
　　杨河急忙问道：“江兄弟，这片区域里有什么？宝藏吗？”
　　“或许是吧。”江城淡然一笑，“走吧，先下山，吃个饱饭。”
　　“我感觉还没饿。”杨河摸了摸肚子。
　　“多吃点，吃饱了有力气杀人。”
　　“啊？”
　　……
　　下午，五点三十分。
　　千树与陈溢回到村尾，齐齐松了口气。
　　那阴森恐怖的声音如影随形，一直到半小时前，才彻底被两人摆脱。
　　陈溢觉得自己听得没错，那声音只是重复的“千树”而已，而且按照常理，不应该喊他自己的名字。
　　但千树的淡定表现，让陈溢不得不怀疑自己的判断。
　　王梓夫妇正在村尾，与渔人于蛟一起，观察村尾这座普普通通的人鱼坟。
　　见两人回来，王梓第一个开口询问：“两位，怎么脸色都这么苍白？遇到什么不好的东西了吗？”
　　“嗯。”
　　千树深吸一口气，开始讲述此行的所见所闻。
　　总的来说，他两什么都没发现，只是越往深处探索，就越觉得不对劲。
　　那种诡异莫名的气氛笼罩了整个村子后方区域。
　　当时千树有种感觉，如果他继续往里深入，或许就再也没机会回来了。
　　王梓一脸凝重，问道：“那声音一直跟着你们，跟了好几个小时？”
　　千树点头：“对，从下午两点开始，一直跟到半小时前。”
　　“这样说来，那个发出古怪声音的生物，可能就在距离村子不远的外面？”
　　“确实如此。”
　　“这就麻烦了，也不知那个生物会不会进入村子。”
　　千树看了眼前方，整个村落尽收眼底。
　　落日的余晖打在村子中央的石子路上，朴实善良的村民已经进入了日落而息的环节，几个孩子在屋内屋外打闹。
　　他皱眉问道：“江哥和杨河还没回来吗？”
　　“没，一点消息都没有。”王梓摇头。
　　陈溢说道：“别担心，江城与杨河都不是普通人，他们肯定会没事的。”
　　“话虽如此……”
　　千树皱眉不展，心里难免忧虑。
　　黄昏已至，再有一个小时左右便是天黑。
　　他看向王梓，问道：“王先生，你们今天有什么收获吗？”
　　“同样没有。”王梓叹了一声，“蓝山夫妇什么都不肯说，哪怕我把江城吹上天了，他们依旧不肯，这村子里其余成年人也都一样。”
　　“小孩呢？”
　　“都是如此，大的孩子不肯说，小的孩子什么都不知道……”
　　“那就有问题！”千树面色凝重，“孩子的认知来源于父母，是他们父母从小为他们灌输这种不可说的概念，所以他们才闭口不言，王先生，有关这座坟墓，你们有了解到什么吗？”
　　“没有。”
　　“那个抱着布娃娃的小姑娘呢？”
　　“她也什么都没说，刚才跑去了村口的方向。”王梓看了眼村口，“咦，这姑娘又不见了。”
　　“应当是去了海边。”千树当即往村口走去，“我去去就回，你们晚上尽量待在村里。”
　　王梓一愣，急忙喊道：“千树小哥，你……”
　　“别担心，我很快回来！”
　　千树的步履很匆忙，他想起昨天众人醒来之时，那个小姑娘就蹲在草丛里观察他们。
　　那个海边，应该是那小姑娘经常去的地方。
　　许多孩子都这样，有一个神秘的私人区域，用于安放自己心中的遐想。
　　他记得江城给王梓说过，这个小姑娘就是突破口。
　　二十多分钟后，千树来到他们昨天苏醒的沙滩。
　　果然，那小女孩就坐在沙滩上，抱着布娃娃，静静看着远方绯红的夕阳。
　　海潮起落，浪花翻涌。
　　视野尽头，海与天相接，温柔的浪花破碎了落日的红色影子。
　　千树捡起一根树枝，走到小女孩身旁蹲下，轻声问道：“我想知道一件事，我心里已经有了猜想，但需要你为我印证。”
　　小女孩没有回应，依旧看着远方，像是一具没有感知的木偶。
　　见状，千树伸出手，把手里的枯枝递给小女孩。
　　这样的举动勉强引起了小女孩的注意，她微微低头，看向身前这根干枯的树枝。
　　下一瞬，一抹绿意浮现在枝头，紧接着便是鲜活的绿叶与馨香的花瓣。
　　由死转生，这一幕宛若神迹。
　　温暖的海风拂过枝头，将清晰的花香带给小女孩，让她死寂的眼睛渐渐明亮了。
　　千树柔声问道：“想离开这里吗？”
　　小女孩轻轻点头。
　　“想。”
　　“告诉我，什么东西挡住了你离开的路？”
　　……
　　晚上七点。
　　夜幕沉沉，天色彻底暗了。
　　江城与杨河尚未归来。
　　对于这个村子而言，这只是平凡的一天。
　　家家户户燃起鱼油灯，灯光在夜风中晃动，袅袅炊烟随风散入茂密的丛林。
　　王梓夫妇坐在村长家门前的矮凳上，一脸忧虑。
　　村长家三个小孩也坐在门口，时而好奇地看一眼两位客人，似乎想继续听他们讲外界的故事。
　　但两人现在没什么心情，很担忧江城与千树等人的生死。
　　王梓忽地眼睛一亮，说道：“千树小哥回来了，和那个小女孩一起。”
　　千树牵着小女孩从海边归来。
　　他另一只手上拿着一把生锈的铲子，是刚才在丛林里找到的。
　　“王先生，江哥跟杨河还没回来吗？”千树问道。
　　“没有，我们也很担心。”王梓摇头，“说好的黄昏，这都已经晚上了，小哥你手里这铲子干什么用的？”
　　“挖坟。”
　　“什么？”王梓一愣，“哪座坟？难道是……”
　　“对，村尾那个所谓的人鱼坟。”
　　“什么？”老村长蓝朽闻言，急忙从房间里走出，“你们这些年轻人怎么这么不省心啊，那座坟挖不得，这两天安分一点吧。”

第二百三十一章 人鱼干尸
　　12月14日，夜。
　　几束火把燃起，在村口的晚风中轻轻晃动。
　　火光中人影绰绰，人声不断。
　　杂乱的脚步声在村子里响起。
　　在模糊的黑暗中，更多火光接近了，都是在这里土生土长的渔民。
　　千树受到的阻碍很大，他一手牵着那个小女孩，一手拿着铁铲，被挡在了村长家外。
　　老村长蓝朽代表众多村民劝道：“你这年轻人，做事之前能不能认真考虑一下，我们祖祖辈辈在这里生活，难道还没有你一个外来人清楚吗？”
　　千树淡淡说道：“当局者迷。”
　　一个手持火把的壮硕汉子说道：“你一个外来人，没资格插手我们村子的事。”
　　千树脸色冷淡，缓缓摇头。
　　“一群愚民。”
　　“我本就是渔民啊，你在说什么？”那个壮汉不解。
　　“都让开！”
　　“小兄弟，你莫要着急，先坐下来好好谈谈，有什么没弄清楚的，非要挖那座坟？”另一个老者劝解。
　　千树反问：“又是什么原因，让你们非要守着那座坟？”
　　“你是外界之人，你不懂。”那老者轻叹，“而且你这娃娃太年轻了，只知道凭着一腔热血做事，这样要不得啊。”
　　也有村民看到了千树牵着的小女孩。
　　他们纷纷出声斥责。
　　“你这小丫头，对这些外来人说了什么？”
　　“整天跟个哑巴似的，一开口就差点给我们村子招来祸事！”
　　“快过来，回自己屋里去，别掺和这些事！”
　　小女孩静静望着那些对她教训的村民，脸上的表情没有一丝变化，像是在看一群陌生人。
　　这冷漠的态度让一个老者生气了，他当即走上前，伸出干枯的手，就要把小女孩拉回房间关着。
　　周围其余村民只是看着，没人说任何不是。
　　但就在这时，一根漆黑的树藤好似毒蛇那般，径直缠上了老者的手臂，将他拖倒在地。
　　“什么东西？”
　　老者心里骇然，急忙甩手。
　　胆子大的村民急忙上前帮忙，伸手将他扶起来。
　　他们世世代代生活在这个封闭的角落中，不敢探索任何区域，很少有人见过这种会动的藤蔓。
　　那根树藤放开老者的手臂，缓缓游向千树的身旁。
　　它像是一只乖巧的宠物，盘踞于千树腿边。
　　周围的村民都感到不可思议，看向千树的目光中，多了一抹畏惧。
　　这时候他们才知道，为什么这小女孩要向千树坦白这个村子里曾发生过的事。
　　蓝朽叹了一声，劝道：“小兄弟，有什么事先谈一谈吧，时间还长，无需非要在今晚……”
　　他话还没说完，村子周围就忽然多了些奇异的声音。
　　像是有成千上百只诡异的爬行动物，正在夜色之中缓缓前行，接近这个脆弱的小渔村。
　　“沙沙……”
　　“沙沙……”
　　那声音越来越近。
　　在村民们惊恐的目光中，无数根黑色藤蔓爬出丛林，像是一条条择人而噬的毒蛇，蜿蜒着向前。
　　它们爬上房屋，占据街道，扬起高傲的头，漆黑细长的身躯散发着难以言喻的威胁感。
　　在摇曳的火光中，整个村子多了数百条恶魔般扭曲的影子。
　　不用说也知道，这些树藤是千树召唤来的。
　　在场所有村民都被震慑住了，一时间竟然每一个敢开口说话。
　　千树牵着小女孩一步步往前走，对拦路的村民淡淡说道：“让开！”
　　这些村民齐齐一颤，都乖乖让开了。
　　老村长蓝朽一脸无奈，叹了一声，然后赶紧跟了上去。
　　他的儿子儿媳都没动，站在屋子门口，默默看着千树的背影，眼中闪过一丝希望。
　　王梓夫妇依旧不解，紧跟在千树身旁。
　　“千树小哥，你知道了什么真相吗？为什么一定要挖那座坟？”王梓问道。
　　“这个村子的村民，曾经被昨晚那种怪物袭击过。”千树说道。
　　“什么？”王梓一愣，“可那个村长说……”
　　“他骗了我们。”
　　陈溢忽然问道：“千树小哥，是这个小女娃给你说的吗？会不会是她在骗你？相比起来，我觉得老村长说的话可能更真实一点，这小女娃才八九岁……”
　　“陈老哥不希望我开这座坟？”
　　“我……我只是担心。”陈溢笑道：“毕竟这些村民都很害怕的样子，万一开坟后发生了什么不好的事怎么办？”
　　另一个渔民于蛟拿不定主意，他没什么主见，只是说道：“我觉得也可以先坐下来谈一谈，没必要这么激进。”
　　但千树问道：“你们知道昨晚袭击我们的是什么怪物吗？”
　　王梓摇头：“不清楚，我只记得那股鱼腥味以及恶臭。”
　　“鱼尾人首，相貌丑陋，浑身覆盖鳞片，手臂、背上甚至头顶都有恶心的鱼鳍，直立之时与正常人身高差不多。”
　　于蛟一愣，觉得这描述听起来有些耳熟。
　　他问道：“是鲛人吗？”
　　“应该是。”
　　“奇怪，这些人自称是人鱼的后代，为什么周围海域会有鲛人存在？人鱼一族就算要惩罚自己后代，也不至于弄这些东西吧。”
　　“重点不在这里。”千树摇头，“我刚才说了，这个村子的村民也曾被鲛人袭击过。”
　　“什么时候的事？”
　　“就在第二支探险队全灭之后不久，有几个村民在出海打鱼时死亡，过了十多天，又有一些村民在自己家里死亡，死后的惨状与那些探险队的队员一模一样。”
　　“可老村长说只有外来人才会在第一天晚上受到袭击。”
　　蓝朽一直跟在他们身后，听完了所有对话。
　　他自知是无法隐瞒了，苍老的脸上写满了无奈，急忙走上前。
　　“我对你们隐瞒真相，只是希望你们能平安度过这三天。”他叹道：“只要按照我说的做，什么都别探寻，过两天跟着摆渡人回到奥德市即可。”
　　王梓疑惑道：“村长，你们把村里的孩子送给那些怪物，以此换取整个村子的平安？这种做法未免太……”
　　“并非如此啊，你们想多了。”蓝朽急忙解释，“那些类似鲛人的怪物，其实一直存在于整个村子周围的海域，但是以前从未袭击过。”
　　“为什么？”王梓更疑惑了。
　　“因为有我们几位人鱼祖先的力量守护，所以那些怪物无法接近岛屿。”
　　“后来你们祖先的力量消退了？”
　　“是啊。”蓝朽点头，“奥德市探险队为了找到这座岛屿，动用了许多破坏性的力量，我们祖先的守护力量因这些力量衰退了。”
　　千树问道：“这话是谁告诉你的？”
　　“自然是祖地的人。”蓝朽答道。
　　“你们去过祖地？”
　　“没有。”蓝朽摇头，“但那片祖地曾经有人出来过，告诉我们这一切。”
　　“嗯，与这小姑娘给我说的差不多。”
　　秦月问道：“祖地在哪儿？”
　　“就在村子后方那片区域，区域最深处，有一个所谓的祖地。”千树说道：“但这些村民从来没去那里看过，一厢情愿相信了那个人的说法。”
　　“什么说法？”王梓问道。
　　“祖地力量衰退，需要有新的人鱼生活在那里。”
　　“真的？”
　　“至少这些村民对此深信不疑。”
　　蓝朽点了点头，急忙说道：“我们是人鱼的后代，孩童去了祖地之后，可以得到洗礼，返祖成为真正的人鱼，得到属于人鱼的力量，从而守护这个村子与村民，让那些怪物不敢造次。”
　　王梓眉头紧皱，说道：“村长，你们根本没去过后面最深处那片区域，就这样信了那个人？”
　　千树说道：“自从他们开始把小孩送给那个人，让那人带去所谓的祖地后，鲛人确实再没有袭击过村民，村子周围树上绑的娃娃，算是一种纪念仪式，纪念那些默默守护村子的孩子。”
　　“对啊，小兄弟你也知道，为何非要挖这座坟？”蓝朽很焦虑，“这座坟里的尸体，就是祖地存在的证据啊。”
　　于蛟问道：“什么尸体？”
　　“人鱼的尸体。”
　　“真有？”
　　千树点头：“至少他们觉得是真的。”
　　几十年前，这个村子的人把第一批小孩子交给那人之后，没过多久，那人又从所谓的祖地出来了，并且带回来一具小孩的干尸。
　　那尸体正是第一批孩子的其中一人，但已不再是人类模样，而是鱼尾人身。
　　那人很遗憾的表示，这个孩子在返祖过程中出现了问题，在最后关头死亡，但其余孩子都成功了。
　　村民们见到那具鱼尾人身的尸体后，都不再怀疑所谓的祖地存在。
　　那之后，或许是畏惧人鱼的力量，怪物再没有袭击过村民，只是攻击过后续几支到来的探险队。
　　这些年来，整个村子都在努力生小孩。
　　很可悲，但千树觉得有些可笑。
　　村子周围的树上，挂了好几百个布娃娃，那些都是消失的孩子。
　　这个村子的居民从未提出过亲眼去看一看那所谓的祖地，几十年来不间断地把亲生骨肉送给一个陌生人，用于换取所谓的平安祥和。
　　“这故事似乎有几分道理，但……总觉得有些奇怪。”
　　身为一个奸商，王梓隐隐约约嗅到了几分熟悉的意味。
　　一个骗局，骗了整个村子几十年。
　　在外界，这种骗局实在太常见了，王梓自己就经常弄这一类的，利用畏惧或者利益去操控人心，以得到自己想要的东西。
　　但王梓自问，就算他再怎么没良心，也不会去骗别人家的小孩，即使这些小孩都拥有所谓的人鱼血脉。
　　王梓可以看出来，这个村子的人与世隔绝，都很朴实，没什么心机。
　　朴实的人最好骗。
　　陈溢忽然问道：“千树小哥，万一坟里面真的是人鱼尸体呢？这个村子的人把这具尸体当作祖地存在的证据，我们就这样刨出来，是不是太过分了？”
　　“陈溢老哥知道什么是幻境吗？”千树反问。
　　“这……”
　　“我曾经闯入过一个极为真实的幻境，在里面生活了好几个月，最后由于一个细微的现象，我才知道自己被困在幻境里。”
　　蓝朽闻言，顿时觉得不太可能，他说道：“小兄弟，你觉得我们在那天看到的人鱼尸体，只是一个幻觉？”
　　“很有可能。”千树点头，“诡异生物要让普通人产生幻觉，方法有太多了。”
　　“但如果……”
　　“村长，你真的愿意把自己孙儿送到所谓的祖地吗？”
　　“我……”
　　蓝朽忽然怔住了，神色一黯，不再争辩。
　　无论坟冢里那具尸体是真是幻，挖出来看一看，似乎也并不会损失什么？
　　但很多村民并不这样想。
　　经过这几十年的畸形发展，这个村子里的村民，尤其是老者，都已经把这个坟墓当成了精神寄托。
　　见到这座坟，他们就仿佛能依稀看到生活在祖地里的孙儿们。
　　即使有成百上千条诡异树藤的威胁，依旧有一群村民缓缓跟在千树的身后。
　　他们手持火把，脸上的表情大多是畏惧，也有愤怒，还有极少数的希望。
　　有人低声问道：“挖开了这座坟，就是对祖地的质疑，祖地那边会不会生气啊？”
　　“万一那些怪物又回来了怎么办？”
　　“有谁愿意再去劝劝那个小伙子吗？”
　　“村长已经上去了，感觉没什么用。”
　　“……”
　　几分钟后，在众目睽睽之下，千树缓缓举起手里的铲子。
　　村尾的这座孤坟很简陋，只是由石块与黏土堆砌而成的。
　　“哧！”
　　铁铲插入石块的缝隙之中。
　　周围的村民们举着火把，皆是沉默，晃动的人影把这座孤坟围得水泄不通。
　　浓浓的夜幕之下，千树挖坟的动作很慢，将一块块石头翘起，然后堆砌至一边。
　　“呼呼……”
　　一阵诡异的夜风忽然吹过，吹得火光不停晃动。
　　风中夹杂着特殊的海腥味，以及一丝若有若无的恶臭，那气息像是腐烂了无数天的海鱼。
　　村里的青年人与小孩都没什么反应，但老村长以及一群年纪较大的村民齐齐变了脸色。
　　蓝朽急忙出声制止千树。
　　“小兄弟，不能再挖了，那些怪物似乎要来了！”
　　但千树面色不改，手里的动作依旧，他平静说道：“对方着急了。”

第二百三十二章 屠宰
　　火光摇晃，人影绰绰。
　　焦虑与不安开始在孤坟周围蔓延。
　　就连同行的于蛟都觉得千树实在是太急躁了，考虑得不够周全，做什么事都想一蹴而就。
　　这种时候就不应该继续挖坟，而是该坐下来好好谈谈。
　　陈溢再一次开口：“千树小哥，我觉得还是暂时收手吧，一具尸体而已，明天再看也一样啊。”
　　“陈老哥这是第几次劝阻我了？”
　　“唉，我只是心里忧虑啊。”陈溢做出一副焦虑哀愁的模样，“那熟悉的气味，千树小哥你今天早上肯定闻到过吧？就是地上那些粘液以及鱼鳞的味道。”
　　千树则说道：“陈老哥只需站在这里，那些怪物自然就不敢袭击了。”
　　陈溢脸色一变，问道：“这是为何？”
　　“昨晚那些怪物只去了我们五个的屋子，却不敢靠近江哥与陈老哥你们两个的木屋，说明他们畏惧你们两个的气息。”
　　“这……开玩笑吧。”陈溢勉强挤出个笑容，“江城小哥本就厉害，那些怪物怕他的气息也没什么，但我只是个普通人，那些怪物干嘛怕我？说不定是巧合呢。”
　　“可能是吧。”
　　千树并未反驳，继续掀开坟墓上的石块。
　　但一旁的于蛟却突然说了句：“我小时候喜欢在自家院子里的水缸里养鱼，但哪怕从小养到大，那些鱼都根本不肯亲近我，反而十分怕我。”
　　“啊这……”
　　陈溢的脸色又是一变。
　　他强笑着解释：“老弟，你我都是渔人，自然知道鱼这种生物都很蠢，怕人是他们的天性，又不是阿猫阿狗那种宠物，他们没法分辨饲养员的。”
　　“嗯，老哥说得对。”
　　就在这片刻的交谈时光里，空气中那股腐烂的恶臭味越来越浓了。
　　火光摇曳，村民们脸上的不安与恐惧越来越明显。
　　相比于会动的树藤，他们更害怕那恶鬼般的怪物。
　　终于，在经过短暂的思想斗争后，一个壮硕的年轻人扑向千树，试图阻止千树的挖坟行为。
　　但他失败了。
　　几根藤蔓一拥而上，牢牢绑住他的手脚，让他动弹不得。
　　千树甚至没有回头看他一眼，只是自顾自地继续挖掘。
　　那个年轻人大喊道：“放开我，你这古怪的外界人，你根本不知道你在做什么！”
　　有村里的老人也开始大声斥责千树。
　　“你会受到诅咒的，你将会死在那些怪物的利爪下！”
　　“不听劝阻，与那些所谓的探险队一样，你们都将会死在这里，成为一堆破烂的血肉！”
　　“……”
　　不得不说这个村子的人确实需要与外界交流了，连骂人都骂得很苍白，没什么新意。
　　面对这些简单的咒骂，千树面不改色，充耳不闻，继续手里的挖坟事业。
　　老村长蓝朽连连叹息，却并未上前阻止。
　　“咔！”
　　又一块石头被翘起，连带着泥土与草木。
　　终于，最表面上的石块都被清理干净了，露出一个人头大小的洞口。
　　里面漆黑一片，暂时还看不清到底有什么。
　　千树没有停歇，挥舞着手里的铲子，一连掀开了好几块石头。
　　在摇曳的火光中，坟墓里的东西，在经历几十年的黑暗后，终于再一次出现在众人眼前了。
　　那是一具枯瘦的干尸，竟然真的是人身鱼尾，看不出任何破绽。
　　尸体上身与普通孩童一样，皮肤褶皱干瘪，下身则是完美的鱼尾，一片片鱼鳞清晰可见，没有被岁月破坏。
　　少量灰土覆盖在尸体之上，但这并不影响众人的观摩。
　　王梓夫妇都愣住了，他们是最支持千树的，也认为那个所谓的祖地只是个骗局。
　　可眼前所见让他们有些动摇了。
　　“竟然真的是人鱼？”
　　王梓眉头紧皱，开始怀疑自己的推论。
　　可即使那个所谓的祖地真的存在，在这几十年间，要走了几百个小孩子，未免也太恐怖了，像个无底洞似的。
　　整个村子就一百多户人家，怪不得村里的小孩子这么少。
　　难道那祖地里，现在生活着几百只返祖的人鱼？
　　陈溢一脸焦急，对千树说道：“小哥，你也看到了，这尸体真的是人鱼，赶紧给他埋回去吧，我觉得那些怪物越来越近了。”
　　其余人的反应各不相同。
　　老村长见到那具尸体后，脸上的表情很复杂，似乎有释然，也有遗憾。
　　就在刚才那短短的几分钟里，他也生出了些许期待。
　　可随着这尸体的出现，那份期待彻底消失了。
　　在最后方的蓝山夫妇神色黯然，都有些失落，这不是他们想看到的结果。
　　其余村民之中，也有人表现出了失望的情绪。
　　但更多的村民都变得更为激愤。
　　一个老者大声斥责：“那年轻人，我早已说了，可你就是不听，非要挖开这座坟！”
　　“这大概就是你们外界所谓的恶客，我们村子好心招待，你们却……”
　　“……”
　　无数声音涌了上来，让坟墓周围一片嘈杂。
　　火光在晃动，风中那股恶臭也越来越近了，仿佛就在身前。
　　千树站在坟前，一脸疑惑，手里的铲子尚未放下。
　　他自然知道自己的性格，他没有江城那么沉稳，比较急躁，所以在心里有了猜想后，就立即来挖了这座坟。
　　可坟里的东西，与他想得根本不一样。
　　蓝朽叹了口气，低声劝道：“小兄弟，把石块填回去吧，我们这个村子并非你所认为的那样，休息两天后就离开，回到大城市里生活，不要再回来了。”
　　“容我再想想。”千树尚未放弃。
　　“唉，我年轻那会其实也跟你一样，可后来……”
　　蓝朽的话还没说话，村尾之外的丛林中，忽然有了些许动静。
　　窸窸窣窣的声音在阴暗的丛林里响起。
　　那些怪物来了！
　　“咔嚓！”
　　一根树枝被撞碎，狰狞的身躯在黑夜之中好似恶鬼。
　　腐臭的气息伴随夜风扑面而来。
　　恶心的粘液挂在体表的鳞片之上，手臂与背后甚至脑袋上都有畸形的鱼鳍，那张扭曲的脸近乎人形，但极为恐怖可憎，像是传说中的夜叉水怪。
　　在平静了数十年后，许多年轻的村民，第一次见到这种怪物。
　　一个老者痛苦地叫道：“不！一定是这些外人的不敬，让祖地那边愤怒了，所以才会任由这些怪物来到村外！”
　　“不止一只怪物！”
　　“跑啊，再不跑就来不及了！”
　　“往哪里跑？我们逃不掉了……”
　　村民们很悲观，来自记忆中的恐惧吞噬了他们的战斗力。
　　在前方的丛林里，已经陆陆续续出现了十多只恐怖的怪物，而且怪物们正在靠近。
　　他们用恶心的鱼尾缓缓前行，手上满是鳞片，十指锋利，像是最血腥恐怖的利刃。
　　沿途的落叶枯枝被粘液站在鱼尾上，他们浑然不顾，已经越来越近了。
　　村民们都颤抖着，握着火把不停后退，连反抗的勇气都没用。
　　蓝朽悲哀地喊道：“年轻人都回屋里去，老的跟我留下!”
　　“不，都往后退，退远一点！”千树神色凝重，缓缓走到众人身前，“十多只怪物而已，还没必要这么悲观。”
　　王梓急忙问道：“千树小哥，你能行吗？”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“总得试试，还没到绝望的时候。”
　　“说得也是。”王梓把妻子护在身后，“可惜我的枪都留在船上，跟随那艘破船一起沉没了，不然我一定让这些怪物尝尝现代科技的威力。”
　　“砰——”
　　一声枪响破碎了整个村子的恐惧气氛。
　　千树心里一喜，他记得江城是带了枪的。
　　枪声落下，在前方的黑暗丛林里，一只正在靠近的怪物骤然炸开，化作无数骨茬碎块，散落在林地之间。
　　这突如其来的一枪，让所有怪物都怔住了。
　　村子里的村民们也都为之一震，齐齐转身看向身后。
　　就在某个村民的房顶上，江城一脸淡然，退掉猎枪里的弹壳，重新装弹。
　　杨河还在村口休息，大口喘着粗气，感觉自己快断气了。
　　回来的路上，江城有意加快速度。
　　完成装填后，他从屋顶轻轻一跃，落至石子路上，然后一步步向村民们走来。
　　其中一个村民用颤抖的声音问道：“他……他杀了一只怪物？”
　　“还有十多只怪物呢，能杀干净吗？”
　　“他走了以后，我们该怎么办？”
　　在庆幸劫后余生之余，村民们依旧被那股恐惧的情绪控制着。
　　没人知道那些怪物有多少，就算今晚这十多只能被解决掉，以后又出现了怎么办？
　　后面的祖地还会保护这个小村子吗？
　　江城淡淡说道：“麻烦让一让。”
　　“哦哦……”
　　众村民急忙给江城让开一条路。
　　江城脸色平静，走到最前方，看了眼蓝朽。
　　“你们的摆渡人每个月来回一次，居然没有带回热武器？”
　　蓝朽一愣，答道：“以前有带过，但……”
　　“祖地不高兴？”
　　“确实如此。”
　　“愚蠢！”
　　“这……热武器也不一定能对付这些怪物。”蓝朽有苦难言，“他们神出鬼没，如果在夜晚偷袭，我们就算有枪也无能为力。”
　　“可以安排夜间岗哨。”
　　“这……”
　　“说到底只是太相信那个所谓的祖地。”
　　江城摇了摇头，随即走向千树。
　　这个年轻人虽然表现得很急躁，但脑子还算聪明，心思也缜密，只是一天就猜出了这个村子面临的真正困境。
　　他把那柄左轮枪丢了过去，说道：“在返回奥德市之前，这把枪暂时借你。”
　　“又……又是高级诡异物品？”千树眼睛都瞪大了，接枪的手微微颤抖。
　　不愧是杀了十多个候选人的江城，富裕程度远超出了他的想象。
　　他问道：“江哥，我们用枪击败这些怪物吗？”
　　“节约子弹，暂时不用。”
　　江城没有说太多，平静拔出身后的两把刀，一步步向那些怪物走去。
　　丛林之中，所有怪物都不再前进了。
　　相反，他们似是生出了某种畏惧情绪，开始一点点往后退。
　　江城距离他们越近，他们后退的速度就越快。
　　后面的村民们都看呆了，尤其是老一辈的村民，他们从未想过，居然有人可以凭借气势逼退这些恐怖无比的怪物。
　　最后，夜幕下出现了一场华丽而残酷的追杀与逃逸。
　　那些怪物表现出了逃走的意愿，可似乎又受到了某种命令，不得不与江城战斗，最终被一刀一个砍死。
　　丛林间松软的土地上，布满了血腥的肢体与脏器。
　　“咔嚓。”
　　江城摘下几片叶子，擦了擦长刀上的血迹。
　　他站在血腥的屠宰场之中，站了很长时间，像是在等待什么。
　　村子里的人都觉得疑惑。
　　王梓低声说道：“奇怪，怪物都已经被杀死了，江小兄弟怎么还不回来？”
　　话音刚落，丛林里忽然传出一声枪响。
　　那把猎枪再次出现在江城手里，已经完成了击发。
　　“啪嗒！”
　　在距离江城三十多米的一株古树上，忽然掉落一个人影。
　　那人似乎还活着，但强忍着没有发出痛苦之声，在树下挣扎，想要逃走。
　　可他没法站起身，因为大半条右腿都在那一声枪响中炸碎了。
　　江城淡然走过去，平静说道：“这一枪足可以杀一只高级诡异生物，用在你身上实属浪费了。”
　　那人并不甘心，他没有回应江城，反而伸手从衣兜里掏出一柄黑色手枪。
　　但他尚未来得及开枪，一道寒光闪过，他的左臂就离开了身体。
　　江城拖着他的另一条腿，缓缓往村口走去。
　　他边走边说：“你现在大量失血，很快就会昏迷，然后死亡，不要指望你的同伴，他们来不及赶到，你可以指望我手上的生命之水。”
　　那人忍着剧痛问道：“你想知道什么？”
　　“别急，稍后再说。”
　　“……”
　　江城身上的水晶球碎了一个，另一个也在山上用光了，已经不再有治疗的东西。
　　千树急忙跑来，给这人做一个简单的包扎止血处理。
　　他知道江城肯定要问话，所以要尽量让这人活得久一点。
　　回到村尾后，江城把那人丢下，然后捡起千树的铁铲。
　　千树一愣，问道：“江哥，这具人鱼尸体……”
　　“这不是人鱼尸体。”
　　江城举着铁铲，对着那具尸体腰部用力斩去，那是鱼尾与人身的分割部位。
　　见到他这样的行动，众多村民都忍不住惊呼。
　　可由于他浑身是血，所以没人敢上来阻拦。
　　“咔嚓！”
　　那具尸体应声而断，在铁铲下显得十分脆弱。
　　鱼尾与上身的连接处是什么？
　　血肉与骨骼吗？
　　这个疑惑在所有人心里升起，就连那些村民都忍不住往前凑了两步，想看得仔细点。
　　在火光的照耀下，村民们被自己眼前所见震惊了。
　　没有心里想的血肉或骨骼，那中间竟然是生锈的铁丝与填充物。
　　上半身确实是属于人类孩童的，但下面的鱼尾根本就是工艺制品，唯有最外面一层鱼鳞是真的，属于某种不知名的鱼类。
　　江城丢掉手里的铁铲，平静说道：“外界许多私人博物馆里都有所谓的人鱼干尸，但大多是假的，人为制造的工艺品而已，你们在这个封闭的村庄，接收不到外界信息，被骗了也是理所当然。”
　　千树问道：“江哥，你是怎么看出来的？”
　　“猜的。”
　　“啊？”
　　江城丢掉手里的铲子，顺便擦了擦手。
　　这双手今晚应该会沾染很多鲜血。
　　他对千树说道：“有时候，哪怕真实的眼前所见也会欺骗你，要相信自己，你距离真相只差一铲子。”
　　千树恍然，拍了拍脑袋。
　　“确实如此啊，当时看到这具尸体后，我整个人都陷入自我怀疑了，如果我当时能顶住压力和怀疑，再弄一铲子……”
　　“你没机会。”
　　“啊？”
　　“这些怪物出现，不只是为了杀几个人。”江城指了指丛林里的血腥，“杀人与震慑只是次要，他们真正的目的应该是带走尸体。”
　　“居然这样？”
　　千树瞬间明白了。
　　怪物出现，村民遭到屠戮，而尸体又消失不见。
　　这些村民只会以为是祖地对他们不满，不再守护他们。
　　整个村子的怨恨与愤怒都会倾泻到他个人身上。
　　一想到此，千树又觉得这些村民可悲且可笑。
　　如果那个所谓的祖地里，真的有这个村子的孩子化作的几百条人鱼，又怎么可能不倾尽全力守护这里？
　　他看了眼周围的村民，发现他们大多都已经愣住了，尤其是那些老一辈的。
　　“江哥，接下来审问这家伙吗？”
　　“嗯。”
　　“然后该做什么？”
　　千树已经隐约猜到了全部真相，但还是不太确定。
　　对方之所以想要这个村子的小孩，应该跟所谓的人鱼血脉有很大关系。
　　江城答道：“然后去杀人。”
　　“再然后？”
　　“回奥德市，杀更多的人。”

第二百三十三章 缄默与死亡
　　这个夜晚的火光变得凄冷了些。
　　每一个摇晃的影子都变得沉默。
　　老一辈的村民颓然坐在路旁，有人一脸悔恨，有人暗自落泪。
　　鱼油点燃的火把在这一晚亮了许久，仿佛在为那些迷失的孩子指引归途。
　　江城把一个绿色的小瓶子放在那人身旁，看了眼他身前别着的身份铭牌，上面写着“郑雄”两个字。
　　他平静说道：“你的体质很不错，应该注射过某种研究院的药剂，比普通人更强，但经过这么长时间，你应该已经开始感觉大脑眩晕了。”
　　郑雄急忙说道：“你想要知道什么？只要你肯救我，我会把所知道的全都告诉你。”
　　“先回答我的问题。”
　　“你赶紧问啊！”
　　“认不认识他？”江城指了指陈溢。
　　“认识！”郑雄立即点头，“他是为我们运送货物的，前天晚上刚带着一批货物离开，结果途中遇上了奥德市内海变故，又被海浪冲了回来。”
　　陈溢脸色一变，急忙辩解：“我根本不认识他，只是个普通渔民而已，前天出海的时候刚好就碰上了风浪，醒来时就在这儿了！”
　　“别听他瞎说！他昨天晚上才联系过我们，叫我们弄几只怪物过来，那几只怪物是他亲手养大的！”
　　为了活下来，郑雄什么都没隐瞒，全盘托出了。
　　在生命面前，利益不值一提。
　　他继续说道：“还有今天下午，这位千树小哥听到的诡异声音，也是我们放出来的另一种怪物制造的。”
　　陈溢的脸色又是一变，他下意识地看了眼村外的丛林。
　　千树注意到了这一眼，立即明白他是想跑，于是施展能力，控制几根树藤将他牢牢困住。
　　陈溢一脸惊慌，整个人扑倒在地，手脚都无法行动。
　　他忙喊道：“千树小哥，你忘了吗，今天下午你听到那东西在喊我的名字。”
　　“我骗你的。”
　　“可……可是……”
　　陈溢急得满头大汗，拼命挣扎。
　　他实在编不出什么辩解的理由了，但又不想死在这里。
　　从那些村民的眼中，他看到的不止有痛苦，还有无尽的仇恨与愤怒。
　　江城又指了指杨河，问道：“你认识他吗？”
　　“不认识。”
　　郑雄的声音还很平稳。
　　他失去了一腿一臂，大量失血，只做了很简单的包扎，可直到现在还没有要昏迷的感觉。
　　杨河被江城这一问吓得不轻，他忙问道：“江兄弟，我们两一起冒险了足有大半天，你为何要怀疑我？”
　　“你这张脸不属于旅社，伪装得很差，应该属于某个研究机构。”
　　“啊这……”
　　杨河取出手机，看了看自己的脸。
　　旅社难道有什么专属的看脸识人技巧？
　　他长得不够严肃吗？
　　杨河放下手机，当即坦白：“没错，我确实不是旅社的人，当时在千树兄弟面前自称旅社的人，只是因为听到他说他是教会的，所以想从他嘴里套话。”
　　千树疑惑：“伪装成旅社的从教会成员这里套话？这是什么神奇操作？”
　　“如果你脾气不好，我用旅社身份可以让你愤怒，在愤怒之下人的头脑不清醒，会下意识说出很多秘密。”杨河开始解释，“如果你脾气很好，那就不用说了，我可以跟你认真谈谈，找机会套话。”
　　“受教了。”千树点头，“那你是什么机构的人？”
　　“我来自更南边的炉瓦城，是羊羊研究院的高级研究员，受比利市的猎人学院邀请，来这里寻找传说中的人鱼宝藏。”
　　“羊羊研究院？”千树表情古怪，“这是什么奇怪的名字？”
　　杨河无奈表示：“我们院长是一头会说话的羊，每天一到休息时间就给我们播放《喜羊羊与灰太狼》，我现在一闭上眼，脑子里就会浮现出那动画片的主题曲。”
　　“原来如此。”千树明悟，“那你们找到宝藏了吗？”
　　“找了大半个月了，一直没什么头绪，所以那天，我才会跟你套近乎。”
　　人鱼宝藏的传说，在外界由来已久。
　　有传言在大海深处某个区域，堆满了人鱼一族收集的人类沉船，那些沉船中满是金银珠宝，可以让无数海盗与探险家为之疯狂。
　　也有传说那些宝藏在某座岛屿上，可能堆砌在山巅，也可能埋藏于地底，或者放置在某个山洞中。
　　奥德市海上这座移动的小岛，早在数百年前就被某些机构注意到了。
　　部分研究员觉得，这里可能与所谓的宝藏有关。
　　杨河坦言：“后来海上风暴，整个小队或许唯有我幸存，不知为何被海浪送到了这座岛屿，虽然没找到宝藏，但这两天的所见所闻，也算是不虚此行了……我支持江兄弟，这些骗人家小孩的家伙，就应该杀光。”
　　“别杀我！”陈溢惊叫一声，“我只是个负责运送货物的边缘人物，想赚点钱养家糊口而已，我什么都不知道啊！”
　　就这样，他不打自招了。
　　或许是被那些村民愤怒的目光注视了太久，他感到了心虚与恐慌。
　　现场唯有江城等人可以救他，保住他的命。
　　前提是他必须让江城意识到自己的价值。
　　“胡说！”郑雄出声反驳，“他的地位比我还高，他不止负责运送货物，他还负责了鲛人怪物的饲养，以及南方区域的接头，你们知道他运送的货物是什么吗？”
　　“怪物和孩子？”杨河问道。
　　“没错！他知道那些孩子要受到惨无人道的折磨，也知道南方区域的残酷，但他从来没犹豫过，每次分钱的时候是最积极的。”
　　“我不是！别听他瞎说，他才是真正的核心人物！”陈溢大声反驳，额头上满是细密的汗水。
　　这一幕很有意思，两个人都为了活命互咬。
　　没多久，所有内幕都被两人抖落得差不多了，就连后方那片区域的地图都被两人说了出来。
　　他们来自一个名为“寂静工厂”的组织，这个组织总部位于联邦南大陆，但有大量人手常年活跃于其余三块大陆。
　　工厂大部分成员都分散在世界各地的隐秘区域，正如郑雄与陈溢。
　　郑雄说道：“类似于这个小渔村的地点，在整个联邦，还有一百多个，专门为工厂提供血脉优秀的小孩。”
　　“都有些什么血脉？”千树问道。
　　“很多，比如这个村子的人鱼血脉，还有一些禁忌生物的后裔，也有常年生活在灰雾浓郁地区的孩子，大多都是灰雾生物与人类结合的后代。”
　　“这些孩子有什么优势吗？”
　　“有的，相比于普通人类的孩子，这些孩子在被改造的时候，可以承受更多的痛苦，他们身体的潜力更多。”陈溢抢着说道：“普通人类的孩子，注射一支药剂，如果扛不住，当场就死了，但这些血脉特殊的孩子，通常可以扛住四五支药剂。”
　　“这个过程很痛苦？”
　　“相当痛苦，江城肯定是注射过药剂的，不然他身体不会这么强，你们可以问他。”陈溢点头，“每一次注射药剂都生不如死，那是把普通人强行改造成诡异生物的过程，每当我听到那些孩子的哀嚎，我都觉得头皮发麻，从不敢给自己使用。”
　　一支药剂，就相当于一把钥匙。
　　但这种钥匙比教会的珠子更恐怖，副作用更大，扛不住就是个死。
　　当初莫寻找到江城，想跟他合作，也是看上了江城的高级诡异生物身份。
　　高级诡异生物能扛得住，失败了也不会死，休养一段时间就生龙活虎了，死了的那纯粹是倒霉到家了。
　　郑雄说道：“活下来的孩子，大部分身体都变得更强大了，成为最普遍的血肉诡异生物，也有的开启了各种各样能力，比如喷火、控水、隔空杀人什么的。”
　　千树问道：“你们工厂想组建一支诡异生物军队？”
　　“不不，工厂只是供应链上游的供给方。”郑雄急忙摇头，“我们负责训练这些孩子，在他们很小的时候就用诡异工具割去他们的发声组织，让他们变成哑巴，然后把他们训练成类似于‘死士’那样听话的工具人。”
　　“怪不得叫寂静工厂。”
　　伴随着两人的讲述，村子里许多村民都忍不住悲恸落泪了。
　　他们的孩子并非平安生活在祖地里，而是被送去战火纷飞的南大陆，在极端强烈的痛苦中被强行改造成诡异生物，而且还被割去了发声组织，成了不会说话的残疾人。
　　蓝朽老泪纵横，颤抖着退了几步，颓然跌倒在路旁，想到被自己亲手送走的孙儿，顿时泣不成声。
　　在整个联邦，还有上百个类似于小渔村的区域。
　　那些居民都被蒙在鼓里，心甘情愿送走自家的孩子。
　　郑雄说道：“这是一条完整的供应链，我们工厂只是供应商与制造商，下面还有分销商、零售商以及真正的卖家，也就是遍布世界各地的消费者，他们的势力很庞大，加起来足可以掀翻半个联邦。”
　　陈溢也急忙补充：“其中有一大半的买家都来自南方大陆，许多城市都被战火波及了，有的人需要保镖，有的则想在战乱中组建自己的势力。”
　　“这些年工厂一共骗走了多少孩子？”千树问道。
　　“我不知道啊，我真的只是这片小区域的无关紧要人员。”陈溢喊冤，“放过我吧，这个村子只是供应点之一，我知道另外一个孩子的供应点在什么地方，我可以带你们去。”
　　“我也知道！”郑雄一脸焦急，“他知道的事，我都知道。”
　　江城缓缓拿走他身边的生命之水，平静说道：“我记得你刚才说过，他的地位比你高？”
　　“他……”郑雄了脸色一变，“不！我也知道很多事，比如上一批孩子去向，比如那五只探险队……你承诺过，只要我回答你的问题，你就不会杀我！”
　　“抱歉，你再仔细想想，我没承诺过不会杀你。”江城面色不改，“我只是说，你需要回答我的问题。”
　　“你……你出尔反尔！”
　　“好，假设我承诺过，那么我食言了。”江城表情淡漠，“并且杀你的人也并非是我，他们比我更想杀你。”
　　“不……”
　　郑雄神色恐慌，看到了那些愤怒的村民。
　　他还不想死，他还有大把钱没花完，还剩几十年人生没有享受。
　　可江城不再给他任何争辩的机会，直接拖着他的另一条腿，把他拖到众多村民身前。
　　“他是你们的了。”
　　说罢，江城甩开那条腿，然后指了指陈溢。
　　陈溢脸色一变，背后生出一股凉意，开始在心里祈祷。
　　只听得江城说道：“这个人我还有用，需要用他去解救更多孩子，暂时不能交给你们，多谢理解。”
　　村民们没有说什么，都还算是通情达理的人。
　　随后，一双双悲痛且仇恨的目光就聚集在了郑雄身上。
　　小女孩捡起江城扔下的铁铲，脸上还是一副淡漠的表情，对着郑雄的脑袋，重重砸了下去。
　　“咚！”
　　头骨与铁铲碰撞的声音极为清晰，在火光摇曳的夜幕下传得很远。
　　郑雄惨叫一声，然后破口大骂：“你这该死的小杂碎，要是爷爷我没受伤，一只手就能掐死你！”
　　小女孩表情冷漠，又是一铲子拍了下去。
　　“咚！”
　　这一铲子直接把郑雄的鼻梁骨打塌了，鲜血不断从断裂处往外冒。
　　郑雄再次惨叫，几颗牙齿都被打掉了。
　　还不等他再次开口骂人，一群愤怒的村民就缓缓围了上去。
　　夜幕之下，惨叫与痛苦哀嚎不断响起。
　　在火光的映照中，粘稠的血液从围拢的最中心缓缓淌出，染红了村民的鞋底与大片石子路。
　　几分钟后，哀嚎声渐渐小了。
　　这期间，江城走到村外，摘了些叶子，仔细将一长一短两把刀擦拭干净，然后收刀入鞘。
　　当他再次走回村子里，地上的郑雄已经彻底断了气，成了一团模糊的人形血肉。
　　依旧有部分村民觉得不解气，狠狠践踏着那具尸体。
　　蓝朽带着几个老一辈的村民，来到江城身前，颤颤巍巍的，看样子似要对江城跪下。
　　江城立即闪身，走到一旁。
　　“各位，有事大可直说。”
　　“后面那片区域……”
　　“我知道，放心吧。”

第二百三十四章 寂静杀戮
　　这座岛屿确实有宝藏，但远比传言的人鱼宝藏更神奇。
　　在村外的丛林里，一片冰冷的白雾缓缓飘荡，所过之处树木模糊，花草朦胧。
　　半人马站在迷雾之中，手持金属长矛，距离村子很近，并未让村民发现。
　　按照约定，今晚他需要守护这些村民，江城则会去彻底摧毁后面那个所谓的祖地。
　　半人马其实从不在意人类的相互杀戮与欺骗。
　　这些年来，他一直知道那些人骗走了这个小村子的孩童，但他并未阻止。
　　对于他而言，人类是另一个种族，他对这个种族并没有同理心，也不会去干预其发展。
　　在村子里，陈溢正在讲述有关那五支探险队的事。
　　“那五支探险队其实都属于同一家公司，并非我们工厂，当时我们工厂也才刚发现这座人鱼岛，正在思索要如何骗这些村民。”
　　王梓问道：“所以其实根本就没有所谓的规则？”
　　“对的，本来工厂的打算很简单，对那个公司的探险队，来多少就杀多少，杀到他们恐惧，不敢再派遣队伍过来为止。”陈溢说道：“但就在屠杀了两支队伍之后，工厂忽然意识到，那些探险队队员，在临死之前没法把消息发出去，所以那个公司一直以为他们是失踪，第三支队伍很快就被派来找人了。”
　　当时的工厂负责人派鲛人怪物杀光了第三支队伍的队员，只留下一个队长，希望这个队长可以回去报信，给那个公司讲述这个岛屿的恐怖。
　　但那个队长太自大，并未返回报信，反而在当晚一个人深入村外区域探查原因。
　　所以没办法，当时的工厂员工只能除掉第三支队伍的队长。
　　连续失踪三支队伍后，外界那个公司终于停止了岛屿探索的项目，直到十多年后，公司的高层变动，又把这个项目拿出来说事。
　　于是第四支探险队来了。
　　这一次照样留下了队长，杀光了其余队员。
　　“第四支队伍的队长还算聪明，没有继续深入探索，回公司通风报信了。”
　　陈溢并非那段历史的亲历者，他现在所阐述的，都是他资料里得知的。
　　在听闻这个岛屿有怪物之后，那个公司非但没有因为畏惧而放弃，反而更相信所谓的宝藏传闻，于是组建了第五支队伍。
　　他们对第五支队伍隐瞒了前四支队伍的惨剧，然后就把所有队员送进了岛屿区域。
　　这操作与前不久黑龙研究院的操作简直一模一样。
　　“当时工厂基地的负责人烦不胜烦，想一次性把那些队员杀光，但最终在其余人的劝阻下，只杀了一半的人，留下一半回去报信，希望他们能在那个公司内部大肆渲染这座岛屿的恐怖……但剩下那一半人不知死活，偏要继续探索，最后只能都杀了，让留在村子里那个回去报信……”
　　后来的事比较简单了。
　　最后那人带着村子的一位少女离开后，并未返回那个公司，反而离开奥德市，去了另一座城市，从此隐姓埋名。
　　陈溢说道：“根据工厂的资料记载，那两人最终去了瓦力城，在闹市中安居，过上了普通人的生活，工厂也就没再关注他们。”
　　“那个公司呢？”
　　“这片区域的工厂负责人烦不胜烦，于是使了个小手段，让那个公司倒闭了。”
　　在那之后，再没有其余势力接近过这个岛屿。
　　村子的孩子被一批批带走，要么去往就近的工厂分部，要么带去南方的工厂总部。
　　他们有的人已经死了，有的人可能还活着，在痛苦的岁月中成为寂静工厂的战士，偶尔仰望星空，或许会想起这座远在海外的家乡。
　　千树问道：“后面那片区域中，所有古怪现象，都是工厂弄出来的？”
　　“不，仅有部分是工厂弄出来的。”陈溢老实回答，“还有的则是本就存在于岛上的诡异，后来被工厂杀了或者收服……”
　　弄出这些古怪现象的目的，无非是为了吓唬这里的村民，打消这些村民的探索与好奇心。
　　由于村子祖上也有规矩，不能随意探索，所以后面那片区域一直是村子的禁区。
　　“那么右侧那座高山呢？”千树继续询问，“你们工厂有没有派遣成员，去探索那座山？”
　　“这个自然是有的，但所有去了的成员都没回来。”陈溢答道：“哪怕高级诡异生物带队的队伍也一样，上山之后就再没下来，不知生死，人间蒸发……所以工厂判断，右侧这座高山里，应该生活着禁忌生物，暂时不能招惹。”
　　“诺大一个工厂，遍布整个联邦，连一个禁忌级别的高手都没有？”
　　“这……听说是有的。”陈溢自己也不太肯定，“但两位禁忌一旦开战，整个岛屿肯定会被毁于一旦，实在是得不偿失，所以在折损几支队伍之后，工厂就再也没招惹这座高山了。”
　　接下来，陈溢老老实实说了这个岛屿上工厂基地。
　　其实很简单，也就一个矿场，加上几个饲养池，以及几个居住地而已。
　　孩子被带去后，在那里住不了多久，就会被送走。
　　饲养池里养的是鲛人怪物。
　　这些怪物都是人工培育的，采用的基因不仅仅来自人类，还有许多海族怪物，可以说是混合物种，需要从小开始养育，不然很容易噬主。
　　在怪物成长到一定程度后，负责人会给它们头部植入少量炸弹，以更好地控制。
　　这种怪物确实如江城所料，有一定的自我意识，知道不能招惹强者，也知道必须服从命令，否则就会死亡。
　　“矿场是几十年前就在进行的项目，这里的矿石似乎有某种奇特的诡异力量，所以才能保护这个岛屿不被发现，工厂每隔一段时间就会开采部分回去研究……总的来说，就这些了，其实也就十多个员工与两个负责人在这里。”
　　千树问道：“你的地位怎么样？”
　　“我要负责与一些接头人联络，所以地位比普通员工高，但是比这里的基地负责人低一点。”
　　“所以基地负责人比你知道得更多？”
　　陈溢的脸色一白，立即说道：“不，我的权限和负责人是一样的，而且两位负责人常年待在岛上，对外界的情况并不如我清楚，我还有利用价值！”
　　千树又问道：“你今天下午害怕那个声音，是担心两个负责人杀你？”
　　“对的，工厂内部其实也有倾轧现象。”陈溢点头，“我的位置比较特殊，能经常外出，所以两个负责人都想把他们的亲信弄到我的位置来，但一直找不到合适的借口。”
　　“明白了。”
　　千树若有所思，知道自己今天下午在死神面前走了一遭。
　　陈溢联系了基地那边，让基地那边放出怪物，想把他给弄死，然后回归基地。
　　但他当时急中生智，面不改色，骗了陈溢，让陈溢开始怀疑基地那边的目的。
　　千树看向江城，问道：“江哥，我们什么时候出发？”
　　“就现在吧。”
　　前往工厂基地的队伍很简单，只有江城与千树两人。
　　整个基地只有十多个人，没必要准备太久，拥有诡异力量的只有两个负责人，而且并非很强。
　　这座岛屿上，真正的战斗力依旧是那些怪物。
　　两人离开村子，向着基地的方向前进，背影渐渐消失在黑暗的丛林之中。
　　村里的村民们都开始为他们祈祷，希望他们能平安归来。
　　……
　　凌晨三点半。
　　在幽暗阴森的丛林里，几栋低矮的现代建筑出现在江城眼前。
　　这些建筑被茂密的树丛遮蔽，如果在较远的区域，哪怕爬上树干，也不一定能看见。
　　其中一个建筑内部的灯还亮着，其余建筑都已经暗了下去。
　　那个建筑门口还有两个守卫，都打着呵欠，看起来无精打采。
　　江城在黑暗中的视力远超千树。
　　他绕着这个简陋的基地观察了好几圈，结合陈溢所透露的信息，最终在脑子里得出了整个基地的地图。
　　“13个监控，每隔15秒监控会换方向，有很多死角，我们可以直接潜入，先干掉监控室里的两个人。”
　　“江哥，要不我们直接杀过去？以你的实力，对付这十多人应该很轻松吧。”
　　“不行，我身上的防御物品都没了，现在扛不住子弹。”
　　“你能近距离躲子弹吗？”
　　“我又不是神仙！”江城严肃教训，“多用脑子，不要总是凭着一腔热血。”
　　“噢……”
　　就这样，两人一前一后摸到了监控室的位置。
　　这座岛屿的基地很简陋，几乎所有建筑都是轻钢与复合板结构，并非水泥砖瓦。
　　没有发出太多动静，监控室里的两人就凉了。
　　紧接着，江城从潜入其中一个没有亮灯的建筑，杀了在这建筑里休息的三个人，然后在这个建筑的仓库里找到了十多桶汽油。
　　在这栋建筑地底是一个巨大的养殖池。
　　池子里恶臭扑鼻，鱼腥味冲天。
　　十多只怪物静静沉睡在池子中，它们体型只是中等，似乎尚未成年。
　　在阴暗的地底角落里，堆满了腐烂的鱼虾，应该是这些怪物的口粮，发出的恶臭让江城都差点吐出来。
　　地面湿滑，阴森黑暗。
　　江城尽量不发出任何声音，缓缓将手里的汽油倾倒在这片黑暗的地底。
　　十多分钟后，他回到地面，离开这栋建筑。
　　千树在建筑外的丛林中等了许久，已经等得有些焦虑了，还以为江城出了什么事。
　　“江哥，你看到那个陈溢所说的养殖池了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“怎么样？是不是卵生的？有怪物蛋吗？”
　　“都说了，是基因怪物，人工培育的，他们连用于生殖的器官都没有，怎么可能自然繁殖。”
　　“噢……”
　　接下来，江城又潜入了另外两个建筑。
　　如法炮制，杀了其中的人，然后将汽油倾倒在地下养殖池里。
　　整个过程，千树一直没能插手，苦恼地等在树丛中。
　　按照陈溢提供的人数，整个基地应该只剩四个活人了，都在最后那栋依旧亮灯的建筑，其中门口两个守卫就占了一半。
　　整个基地似乎并未发生任何变化。
　　一切都跟以往一样，寂静，安详。
　　江城回到千树身旁，平静问道：“如果让你去杀了那两个守卫，你会用什么方法？”
　　千树答道：“用藤蔓缠住他们，然后勒死。”
　　“可以保证不发出声音吗？”
　　“我想想……应该行吧。”千树不太肯定，“控制两根藤蔓飞进他们嘴里？”
　　“你能同时精准控制多少藤蔓？”
　　“十多根，可以精准得像是在施展我自己手臂。”
　　“那就换个思路，可以让藤蔓带上毒针，从背后接近，然后扎进他们后脑勺里。”
　　千树眼睛一亮，低声说道：“好主意啊，我以前就在教会仓库里见到过一套暗杀的诡异毒针，不过那毒针被一位候选人兑换走了，然后……那位候选人在瓦力城被你杀了。”
　　“嗯，是个喜欢男扮女装的。”
　　最终，江城让千树去尝试了。
　　千树小心翼翼操控着藤蔓，让藤蔓带着江城的两把匕首，贴着墙角，像是毒蛇那样缓缓游走在阴影之中。
　　如果不出意外，这场杀戮应该不会制造太多声响。
　　但他终究还是被发现了。
　　或许是那两个守卫的运气好，无意间就瞥见了头顶墙角正在接近的藤蔓。
　　于是江城也就不再隐藏，用随身带着的两枚飞刀结束了他们的生命。
　　千树一脸懊恼，收回了藤蔓。
　　江城说道：“别气馁，多练习。”
　　“江哥，楼上那两个家伙肯定都听到声音了吧？”
　　“嗯，杀了就是。”
　　十多分钟后，一切结束了。
　　熊熊大火在这片基地中燃起，就连远处的矿场都没有幸免。
　　所有怪物、设备以及尸体，在烈火的高温之中，化作了历史的尘埃。
　　冲天的火光像是一片血色帷幕，染红了整片区域的夜空，在极为遥远的地方都能看到。
　　江城将两个半死不活的负责人绑了起来，然后拖着他们，与千树缓缓行走在归去的丛林道路上。
　　“本想杀了你们两个，然后带着基地里的孩子回到村子，没想到所有孩子都被送走了。”
　　江城看了眼远方的夜色，距离黎明还有不足三个小时。
　　地面上满是枯枝烂叶，部分区域还坑坑洼洼的。
　　两个负责人被拖行，衣衫破烂，感觉十分难受。
　　其中一人有气无力地说道：“你是什么组织的？哪来的胆量对我们动手？你知道我们是谁吗？”
　　“寂静工厂？”
　　“你既然知道，为什么还敢对我们动手？你是与陈溢一同被冲上海滩的那些人？教会还是旅社的？还是别的什么组织？”
　　“不要问太多。”江城神色平淡，“等会回到村子，安心让那些村民送你下地狱。”
　　“放了我，否则你后半生会生活在永无止境的追杀里！”
　　“你这语气实在让我很难放人。”
　　“你的背后是谁？”另一个负责人开口询问，“是某些联邦高层吗？你以为你在做正义的事？别以为某些高层就能保住你，实话告诉你，一大半联邦高层都是我们的客户！”
　　江城微微颔首：“感谢提供暗杀名单。”
　　“你真不怕死？你到底是哪个势力的？”
　　“人面法庭。”

第二百三十五章 吞金
　　12月15日，黎明。
　　浪花轻拍海岸，徐徐晨风送来大海的温柔。
　　花浅浅美眸低垂，坐在海边的礁石上，白皙的右手撑着下巴，满头柔发在风中轻舞。
　　小花伞在她身旁，伞尖轻轻滴着雨水。
　　在不远处的海滩上，传来一个年轻人情绪饱满的吟诵。
　　“我/在海边/化作/一块礁石。”
　　——《等待》
　　一首伟大的现代诗出炉了。
　　陶范负手而立，迎着缓缓升起的晨曦，一对灿烂的眸子里写满了星辰大海。
　　他宽厚的胸膛里汹涌着满怀诗情，与这片深沉的海浪一样起起伏伏。
　　可惜，唯二欣赏他诗作的江城失踪了，消失在无边无际的大海上，连尸体都找不到。
　　一想到此，陶范顿觉心里悲痛，忍不住又吟诵了一首。
　　“我/抢了一艘游轮/出海/捞鱼。”
　　——《找人》
　　在远方，那片黎明升起的海平面上，一个红头发的姑娘劫持了富豪的游轮，开始在整个大海里茫无目的地捞人。
　　陶范轻轻一叹，觉得古人说得确实不假。
　　悲伤可以让人找到艺术的源泉。
　　他偏过头，看向另一边的大果冻，诚恳询问：“果冻兄，你觉得我这两首诗写得如何？”
　　“卟噜卟！”
　　果冻抖了抖正在变色的透明身体，然后往嘴里扔了一颗紫葡萄。
　　这具凝胶状的身体，已经有三分之一变成了紫色，而果冻的气势也在渐渐变强。
　　再变一次颜色，他就能成为高级诡异了，虽然战斗力可能依旧低下，但好歹能吓唬吓唬人。
　　陶范听不懂果冻语，便欣然说道：“果冻兄，我就当你是在夸奖我了。”
　　果冻一愣，眼睛瞪得大大的，急忙发出声音。
　　“卟噜卟噜卟噜……”
　　“没事，不用夸奖这么多次，我会骄傲的。”
　　“卟噜……”
　　“你看你，又夸奖一次。”
　　“……”
　　果冻无言以对，继续吃葡萄。
　　他有一个梦想。
　　终有一天，进化的层次足够高了，他要口吐人言。
　　一只普普通通的金属勺子悄然无声伸向大果冻，从他身上挖下一勺子。
　　大果冻身体一颤，转过身去，只见一个戴着眼镜的年轻人正在缓缓品尝刚才挖下来那一部分。
　　这年轻人看上去也就二十出头，相貌并不出众，看上去平平无奇，但五官很柔和，堆在一起勉强能让人生出好感。
　　他的衣着同样寻常，普通的黑色大衣，黑色长裤与靴子，配上黑色圆帽，走在人群中很容易被忽略。
　　大果冻确认自己从没见过这人，所以不是很理解对方吃自助餐的行为。
　　这人轻笑道：“味道不错，跟我记忆中的一样。”
　　“卟噜？”
　　“对，我也曾有一个你这样的朋友，可他最终没有扛住岁月的流逝，在某个安静的黎明离去了。”
　　“卟噜？”
　　“仔细寻找，留意生活，你并非这世上唯一的果冻变异者。”
　　“卟噜？”
　　“我名蓝白，只是个无关紧要的路人。”
　　“卟噜卟噜？”
　　“还差四次半变异。”蓝白的声音很平缓，“你需要经历七种颜色，才能成为禁忌生物，拥有自己的领域，你现在已经拥有了第三种，彻底完成第三种颜色之后，会成为高级诡异生物。”
　　果冻感觉疑惑，便问道：“卟噜？”
　　蓝白轻轻一笑，从怀里抽出纸巾擦了擦勺子，然后解释道：“高级诡异这个区间的战斗力差距是最大的，同为高级诡异，某些生物可以秒杀另一些生物，距离禁忌那道门槛越近，你就越强。”
　　“卟噜……”
　　“真是怀念啊，已经许多年不曾尝过这一模一样的味道了，差点认为你是远去的故人。”
　　蓝白勺子轻轻放回怀里，遥望远方起伏的海浪。
　　果冻心里疑惑，觉得这人有些奇怪，但也没有多问。
　　没多久，一粒粒晶莹剔透的沙子缓缓飘起，仿佛违背了地心引力，飘至少年蓝白的手中，缓缓堆砌，化作一个篮球大小的透明盒子。
　　蓝白微笑询问：“能否给我一份，趁我们现在还不是敌人，我带回家仔细品尝。”
　　果冻感觉跟疑惑了，但并未多想。
　　他掏出一把刀，从自己身上割下一截，两种颜色各一半，然后将其放至盒子中。
　　蓝白微笑表示感谢，然后轻轻挥手，整个盒子瞬间消失得无影无踪，仿佛从未存在过。
　　陶范看着这个突然出现的青年，认真询问：“这位兄弟，你觉得我刚才吟诵的两首现代诗如何？”
　　“好诗。”蓝白微笑点头，表示赞美。
　　“真的？”陶范眼睛一亮。
　　“用词朴素，但意境高远，远非那些文二代能比，可以考虑出诗集了。”
　　“知己啊！”
　　陶范心中激动，没想到在这破烂的海边还能遇到一位懂他的人。
　　这世上，懂他的人实在是太少了。
　　先有崔悲，后有江城，现在又多了一位。
　　蓝白笑着说道：“不要被外界声音所干扰，追求梦想，做自己喜欢的事，人一辈子就几十年的时间，没必要为了父母的期待或是车房背负一生压力，趁年轻，别自暴自弃，自己规划自己的人生。”
　　陶范一脸兴奋，急忙走上前，握着蓝白的手。
　　“至理名言啊，我……我从未遇见如此懂我的人。”
　　蓝白并不尴尬，缓缓抽离自己的手。
　　他轻笑道：“永远记住，你这一生可能只有百年光景，你可以成为父母亲朋眼中的成功人士，二十五买车，三十买房，然后背负一辈子的房贷，在公司劳苦半生，最终在病痛中度过最后的孤寂时光，也可以走现在自己认为对的路。”
　　陶范急忙点头：“兄弟说得对！咱们加一个联系方式，以后我出了诗集，一定要第一个寄给你！”
　　“我没有手机，你可以给我写信。”
　　“没有手机？”陶范一怔，“兄弟，你莫不是原始人？”
　　“只是不太习惯。”蓝白轻笑，“写信其实是一种很不错的联络方式，一封信足可以写下所有信息，生活不需要太快，慢一点也可。”
　　“有理，兄弟你简直是行走的至理名言啊！”
　　随后，陶范拿出手机，记下了蓝白的地址。
　　他在地图软件上输入这个地址，准备看看有多远。
　　但奈何现在奥德市的通信尚未恢复，信号时有时无。
　　陶范拍了拍手机，眉头微皱，往海边的方向走了走，想捕捉到一点信号。
　　在他走远后，大果冻疑惑地看着蓝白。
　　“卟噜？”
　　蓝白微微颔首，轻声答道：“嗯，我刚才说的那些话并不适合所有人，大部分人其实更适合平凡的一生，但他不一样，他心里有梦想，不该这么早早放弃。”
　　“卟噜？”
　　“人这一生很短，没必要等到躺入棺中才开始悔恨。”蓝白看着远方，“我送走过很多人，很少有人能不带着遗憾离世。”
　　说罢，他缓缓走到花浅浅身边，在沙滩上留下一串很淡的脚印。
　　黎明的辉光洒在这片沙滩上，让每一粒沙子都在发光。
　　“你等的人即将归来了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”蓝白点头，“应该就在今晚，或者明天凌晨，他会乘坐古老的木船，在漫天星河的照耀下缓缓归来。”
　　“你是什么人？”花浅浅问道。
　　“无关紧要之人。”
　　蓝白微微一笑，转身离去。
　　这片蔚蓝的大海波涛依旧，他背对海面，静静远离起伏的浪涛。
　　但他尚未走远，就忽地停住，眉头微微皱起。
　　只见，一个佝偻的老头一瘸一拐走在沙滩上，目标似乎正是大果冻。
　　那老头贼眉鼠眼，衣衫破烂，背着一个老旧的大布包，虽然一只腿瘸了，但行动速度并不慢。
　　他走到大果冻身侧，嘿嘿笑道：“小伙子，买龙蛋吗？”
　　“卟噜？”
　　大果冻心中疑惑，不知今天为什么会碰到这么多怪人。
　　眼前这老头看上去很普通，虽然长得古怪，但并没有诡异气息。
　　一个普通老头？
　　但普通老头怎么敢接近一只会动的果冻？
　　“上好的龙蛋！”
　　老头嘿嘿一笑，露出满口大黄牙，其中有一颗竟然是金的。
　　他利索地解开背后的大布包，从里面取出一枚拳头大小的蛋。
　　这枚蛋很奇怪，通体黑色，椭圆形，外壳上布满复杂的金色纹路。
　　大果冻只是看了一眼，就立即感觉到了这枚蛋所蕴含的强大生命力，弹壳里肯定有一个极强的生物幼崽。
　　“卟噜？”
　　“嘿嘿，不贵，只要三滴生命之水，我就把它卖给你。”
　　“卟噜卟噜！”大果冻直摇头。
　　“没钱也没事，我可以先借给你养着，以后你有钱了再慢慢还我。”老头捋了捋胡须，笑道：“我可是整个联邦都十分有名的良心商人，跟我交易过的人，从来没有给差评的。”
　　“卟噜！”大果冻依旧摇头。
　　“不喜欢龙蛋？没关系，我这里有其余的。”
　　老头直接把大布包摊开，露出内部的一大堆生物蛋。
　　他挨个挨个介绍，片刻不停，如数家珍。
　　“这是巨型海怪的蛋。”他指着其中一枚说道：“三个月破壳，一年就可以成长到潜水艇那么大，十年就可以称霸整片内海，到时候你想吃多少海鲜就能吃多少……还有这个，这是禁忌生物三头犬的蛋，喜欢养狗吗？这可是三个脑袋的狗……”
　　大果冻听得一愣一愣的。
　　这大布包里，所有的生物蛋，都给他一种极强的生命感。
　　而这个老头，虽然看上去有些许奸商的气质，但介绍产品的时候显得很诚恳，尤为热情。
　　老头举起一枚金灿灿的蛋，正要介绍。
　　忽然，一只普普通通的手抓住了这枚蛋，然后直接捏碎。
　　“咔嚓！”
　　一股奇异的能量瞬间炸开。
　　在层层能量保护的最中心，是一头十分古怪的小兽。
　　这小兽时而化作龙凤，时而变成三头犬，有时又变成别的物种。
　　蛋壳被捏碎后，它靠着仅剩的一点能量保护自己，在蓝白的手中瑟瑟发抖，不知道应该变成什么样子。
　　老头顿时生气了，转过头质问蓝白：“你这年轻人，不买东西就算了，一句话都没说，就无缘无故损坏我的产品？赶紧赔钱！一百滴生命之水，少了一滴今天就别想走了！”
　　“是吗？”蓝白面不改色。
　　“当然，你可知道你手上这小兽是何等珍贵品种？”
　　“吞金兽。”蓝白淡淡回答。
　　“你……你居然知道？”老头脸色微变，多年的行商经验，让他心里生出一股不好的预感。
　　“卖龙蛋的，满世界坑蒙拐骗，这都是第几次遇到我了？”
　　蓝白脸色淡然，缓缓取下脸上的眼镜。
　　他这副眼镜似乎有什么神奇的功能，可以遮蔽他本来面目。
　　在果冻眼中，蓝白的脸并未发生什么变化。
　　可老头却脸色大变，佝偻的身体都在轻轻颤抖了。
　　他强笑着说道：“我……我老人家一大把年纪了，卖点小东西，某个生存而已，”
　　“骗人不好。”
　　“是是，我下次不敢了！”
　　“好。”
　　蓝白的手里忽然出现一缕幽蓝的火焰。
　　那头小兽惨叫一声，在极端的高温中挣扎，没多久就化成了一抹灰烬。
　　紧接着，那缕火焰蔓延到布包上。
　　只是一瞬间，包里十多个大小不一的生物蛋尽数裂开。
　　这些蛋里的生物，与刚才化为灰烬的生物一模一样，都可以变化为任何形态。
　　将这些生物烧毁之后，蓝白对大果冻说道：“这种吞金兽只认一个主人，早已经跟这个老头签订契约了，他把这些蛋卖给你，是为了让里面的吞金兽搜刮你所有钱财宝物。”
　　“卟噜！”
　　果冻明白了，顿时觉得世道艰险。
　　蓝白则看眼那老头，淡淡说道：“走，找个地方聊聊。”
　　“啊这……”
　　……
　　在大海的某个隐秘角落。
　　黎明时分的小渔村并不安静，一声声惨叫响彻山林。
　　两个负责人被打得皮开肉绽，透露出许多消息，连自己祖宗十八代的身份证号都说出来了。
　　可村民们并不打算放过两人。
　　无论他两说什么，迎接他们的都只是惨烈的殴打。
　　最终，其中一人实在是受不了，大声骂道：“一群蝼蚁，你们真以为，这么一个小小的村子，能挡得住工厂的怒火？”

第二百三十六章 星河入梦
　　12月15日，下午5点。
　　落日西斜，又一天的傍晚悄然降临在这个与世隔绝的小渔村里。
　　两个负责人已经死了，血肉模糊的尸体就躺在村尾那座被挖开的孤坟边。
　　江城坐在村长家的门口，一脸平静，手里端了碗鱼粥。
　　他已经两天没睡了，此时稍有困意。
　　其余人都坐在他身边，思索对策。
　　村里的村民今天都很安静，无人出去打鱼。
　　一对对平凡的目光看向江城，其中有困惑，有畏惧，但更多的还是对未来的迷茫。
　　这个村子所谓的摆渡人，只是个很普通的村民，快五十岁了，由于常年辛劳以及风吹日晒，整个人显得十分苍老，两鬓斑白，黝黑粗糙的脸上刻满岁月的痕迹。
　　在老村长蓝朽讲述的诸多故事里，唯有这个摆渡人是真的，并非寂静工厂弄出来骗人的把戏。
　　摆渡人看了眼村尾两具尸体，叹息一声，对江城说道：“这位小兄弟，你有办法保住我们村子吗？让我们整个村子彻底与世隔绝也好。”
　　江城反问：“你每个月都能出去一次，竟然没发现这一切都是工厂的骗局？”
　　“我……我每月只是去奥德市沿海换取部分生活用品。”摆渡人轻叹，“有时候，如果村里不缺东西，我好几个月都不会出去一次，对于外界发生的许多事，我真不太懂。”
　　江城摇头，说道：“没有彻底与世隔绝的方法，哪怕你们藏得再好，也躲不开外界有意的探测。”
　　“唉，或许天意如此吧。”
　　老村长蓝朽长叹一声，看着更苍老了些。
　　直到今天中午，在江城的讲述下，他们才知道，原来不能离开岛屿并非诅咒，而是来自人鱼一族的祝福。
　　但那祝福的力量终究有限，并不能永远保护他们。
　　寂静工厂这样庞大的组织，如果有意寻找，任何人都逃不掉。
　　王梓提议：“我看不如这样，你们整个村子都离开这座岛，去奥德市伪装成普通市民，过上正常人的生活。”
　　“可我们并不能离开……”
　　“可以离开。”江城淡淡说道：“那份祝福的力量很弱，右侧高山上那位存在懂得如何操控这份力量，能让你们走，也能让这座岛屿移动至其余海域。”
　　蓝朽说道：“既然这样，能否请求高山上那位存在，让整个岛屿一直处于移动状态，躲开那个工厂的侦察？”
　　“你们不能躲一辈子。”江城摇头，“且山上那位并非人类，他没兴趣永远护着你们。”
　　“这……”
　　“就听我的建议吧。”王梓再次开口，“你们整个村子也就五百多人，奥德市足足有百万人口，你们化整为零融入进去，一滴水花都溅不起来，等江小兄弟彻底干掉那个工厂后，你们再回归现在的生活岂不舒服？”
　　摆渡人担忧地问道：“但我们五百多人都没有身份证明，在奥德市日常生活……”
　　“放心！”王梓拍了拍胸脯，“身份证明而已，这点小事我都能办。”
　　闻言，蓝朽迟疑了。
　　摆渡人也犹豫不决，没有急着回应。
　　众多村民更是没什么主见，彼此对视几眼，都在对方脸上看到了茫然。
　　他们在这个与世隔绝的岛屿生活了一辈子，真的能习惯城市中的生活吗？
　　千树眉头一皱，见到这种情况，立即说道：“你们留在这里，就是给江哥添麻烦，他不仅要对付那个工厂，还要寻找自己亲人，总不能一直顾及你们的生命安全吧？”
　　蓝朽犹豫片刻后问道：“就没有什么方法，可以让那个工厂畏惧吗？”
　　“当然有。”江城点头，“他们做的事见不得光，可以阶此威胁他们，达成某种互不动手的平衡。”
　　“威胁他们不再对我们村子动手？”摆渡人觉得这个方法好，“如果可行的话，就这么做吧。”
　　“你们村子安全了，别的区域怎么办？”千树出言提醒，“在整个联邦，有上百个跟你们村子一样的区域，这就是寂静工厂的根基，我跟江哥以后肯定要灭掉这个垃圾组织的，不可能一直用威胁达成双方不动手的平衡。”
　　王梓也立即说道：“没错，以我的经验来看，如果两位小兄弟能成功，对方必定会在最后一刻鱼死网破，只可惜我没有太多能力……”
　　这种垃圾组织，让王梓这个中年人都觉得怒气上涌。
　　若是有足够的力量，他肯定会不由分说灭了工厂，可他不行。
　　他有家人，有公司，这些都是牵挂，让他不能肆无忌惮地动手。
　　能对寂静工厂动手的，只能是孤儿中的强者，类似于小说里的主角。
　　摆渡人问道：“有没有任何和平的可能？”
　　“没有，放弃幻想。”千树开始解释，“有利益，就一定有血腥与杀戮，工厂首先并不会放过你们，你们是摇钱树，其次，不会放过此次烧掉了基地的我跟江哥。”
　　“可你们远在海外，他们应该查不出来是谁做的吧？”
　　“如果工厂的人用村民的生命威胁你呢？你说不说？”
　　“我……”
　　摆渡人犹豫了。
　　他想到那样的场景，心里顿时生出一丝羞愧。
　　如果工厂那边真用村民来威胁他，他大概率会说出江城与千树的名字。
　　千树补充道：“即使你可以忍不住不说，五百多个村民，总有人会说，况且……不要小看外界的组织，这几天奥德市海上风暴才平息，无人出海，从海上幸存归来的每一个人，都会成为寂静工厂的怀疑对象，经过不断排查，他们最终也有很大可能找到我跟江哥，尤其是江哥，他太出名了。”
　　“这么说，我们只能融入城市，隐姓埋名？”
　　“没错，也该离开这座岛屿了。”王梓接过话题，“相信我，在城市里生存一段时间后，你们再也不会怀念这个与世隔绝的地方。”
　　“为什么？”
　　“你们这种个体的打鱼行为，在我看来就是对生产力的浪费。”王梓简单解释几句，“如果你们来我的工厂工作，可以用每个月五分之一的薪水，买到足够你吃一整个月的食物，然后用剩余的钱改善生活。”
　　杨河忍不住插嘴：“好家伙，老哥你说了这么多，原来是想骗人进厂？”
　　“我的厂又不是什么黑厂！”王梓立即辩解，“我跟那些纯粹的奸商不一样，我公司旗下的厂房工人每天只工作九个半小时，绝不加班！”
　　“竟然这么良心，真不是骗人的？”
　　“……”
　　临近晚上，摆渡人起身离开了。
　　他与村长的儿子儿媳一起，开始挨家挨户做走访通知。
　　村里巨大多数村民都知道其中要害，表示愿意离开，但有极少数老人不肯走，想留在这个世世代代生活的地方。
　　生在这里，葬在这里，这是他们仅有的心愿。
　　到了晚上八点，基本的通知工作结束了。
　　“有三十五位老人不肯走，想留在这里。”蓝山给出最终结果。
　　王梓有点担心，问道：“他们会不会……”
　　“放心，他们都表示自己肯定不会泄露江城与千树两位小兄弟的名字。”
　　杨河同样忧虑，说道：“但有些诡异物品是可以读取人类记忆的，有的诡异生物也可以，不要小瞧诡异的世界。”
　　“对，必须全部带走！”王梓很坚定。
　　“可这些老人……他们……”蓝山有点为难。
　　蓝朽当机立断，直接说道：“打晕！”
　　就这样，整个村子再没有什么问题了。
　　在接下来的几天时间里，高山上的半人马会操控祝福的力量，将整座岛屿移动到靠近奥德市的地方。
　　然后王梓会联系熟人，派遣船只将整个村子的村民打包带走。
　　计划制定完整后，蓝朽缓缓来到村口的位置，坐在那块熟悉的石头上，苍老浑浊的双眼中满是不舍。
　　摆渡人低声劝道：“村长，刚才那位千树小哥给我说，心安之处即是吾乡，我觉得这话说得也没错，没必要太过伤感。”
　　“嗯……”蓝朽遥望那座树木茂密的高山，“也不知高山上那位是否会离开，其实我从小就想看看那山上的模样，可碍于祖训，从未真正去过。”
　　“他不需要离开。”
　　江城的声音在两人身后传来。
　　蓝朽转过身问道：“小兄弟，那位不畏惧寂静工厂吗？”
　　“有神灵所在，哪怕只是一具尸体，也会让禁忌生物忌惮不已，放心吧。”
　　“明白了，此次实在是多谢小兄弟了。”
　　“没事，村里有多的船吗？”
　　“这……小兄弟，你今晚就要出发？”
　　“嗯，我在奥德市有许多熟人，担心他们等急了。”
　　摆渡人当即说道：“我送你出去吧，只需几个小时，凌晨三点左右便能抵达奥德市沿海。”
　　“也好。”江城没有拒绝。
　　摆渡人的木船并不小，可以容纳七八个人。
　　经过一番商量，王梓与秦月夫妇都决定在今晚离去。
　　五百多个村民都需要他们两人安排，所以必须尽早准备。
　　千树与杨河等人则留在这里，过几天与那些村民一同转移。
　　就这样，一行四人，在晚上十点，踏上摇晃的小木船，在众多村民的注视中，缓缓离开了。
　　木船距离岛屿越来越远。
　　“哗啦……哗啦……”
　　温柔的海浪轻拍在船身上，声音很舒缓。
　　夜晚的海风比较大，吹得摆渡人的衣衫猎猎作响。
　　他坐在船尾，并未使多大力气，就让小船在大海的波涛中缓缓行进。
　　渐渐地，岛屿在视野中化作了一个小点，最终消失不见。
　　四周只剩下无穷无尽的黑暗与海水。
　　无论从看向哪个方向，似乎都一模一样，不清楚摆渡人是如何在这种茫茫海上保持不迷失的。
　　王梓与秦月相互依偎着，坐在船中部。
　　江城躺在船首，双手枕在脑后，望着漆黑的夜空。
　　灰雾的影响在这片海域比较小，可依旧遮蔽了这个冬日的星辰。
　　天空中一片漆黑，连那只眼睛化作的月亮都不曾出现。
　　小船就这样在波涛里飘荡着，随之起伏，像是一个舒适的摇篮。
　　在这样深邃的黑夜里，时间失去了意义，大海也失去了尽头，这趟归程仿佛永远找不到终点，永远漂浮在分不清方向的黑夜与冰冷中。
　　或许是太久没休息了，浓浓困意袭上心头。
　　在江城越来越模糊的视野中，一颗闪烁的星辰忽然出现，像是夏日里的萤火虫。
　　紧接着，越来越多星光在夜晚的苍穹上点亮，璀璨的像是一条华丽的银河。
　　这银河只存在于文学著作与电影特效中，仿佛带人回到灰雾尚未降临的世界，回到某个灿烂温暖的夏季夜晚。
　　整个世界的声音渐渐消失了。
　　没有呼啸的夜风，也没有海浪的拍击。
　　在一片模糊与昏沉之中，一切都静了下来，安宁与舒适侵入脑海。
　　似是过了一整个世纪，又仿佛只过了几秒钟，一个慵懒娇媚的声音忽然在江城耳畔响起。
　　“起床啦，小懒虫！”
　　江城揉了揉眉心，感觉脑子有些昏沉。
　　眼睛迷迷糊糊睁开，眼前并非记忆中的黑夜与大海，反而是一片平坦的草地。
　　阳光明媚，温暖的感觉似是春夏交替之际，草地上繁花似锦。
　　无数只艳丽的蝴蝶在野花从中飞舞，为这片美景添了几分诗情画意的色彩。
　　远处天空蔚蓝，几朵白云在天边停留，舍不得离开。
　　江城从草地上坐起，用力搓了搓额头，感觉大脑依旧有些沉，还有轻微头痛，与宿醉的感觉相似。
　　一只白皙修长的手端着酒杯，伸到他身前。
　　“来，喝点酒醒一醒脑子。”
　　“嗯。”
　　江城现在的状态很不正常，大脑模糊，反应迟钝，看许多东西都有重影，下意识就接过了那杯酒。
　　酒杯透明，里面的液体呈深绿色。
　　当酒杯端到嘴边，鼻子闻到一股熟悉的清香气息时，江城才反应过来。
　　这不是酒，这是一杯生命之水！
　　“快喝呀，你想一直脑子不正常吗？”
　　那只白皙的小手从江城手里夺回酒杯。
　　又有一只手捏着江城的下巴，要往他嘴里强行灌生命之水。

第二百三十七章 女神的眷顾
　　黑色薄纱在暖风中轻舞。
　　薄纱下是宛若凝脂的白色肌肤。
　　这细腻的肌肤属于一对修长的美腿。
　　而这双腿，是江城清醒之后，看到的第一件东西。
　　那个慵懒柔媚的声音又一次响起。
　　“往上看，不要只盯着腿，脸比腿好看多了。”
　　这声音中似乎夹杂着几分炫耀的意思。
　　这个陌生世界的阳光很明媚，甚至让刚醒来的江城觉得有些刺眼。
　　他自然没有照做，而是简单活动了片刻手脚，确定自己身体没什么问题，然后缓缓起身。
　　一杯生命之水下肚，他整个人都发生了些许变化，视野更好了，可以看到极为遥远的地方。
　　眼前的女子肌肤雪腻，披着一身黑纱，身材窈窕修长，最惹人注目的依旧是那对长腿。
　　她白皙的脸颊透着几分红润，像是成熟的水蜜桃，眉眼妩媚，诱人的红唇轻轻掀起，挂着一丝慵懒的笑意。
　　暖风轻拂，她那头金色长发在阳光下轻轻飘荡，每一根发丝都晶莹耀眼，好似融入了璀璨的光芒中。
　　“呐，看呆了吧，是不是没见过这么漂亮的女神啊？”她伸出白腻修长的手指，捏了捏江城的脸颊。
　　江城面无表情，淡淡拍开她的手。
　　“嗯，漂亮。”
　　“说漂亮这两个字的时候，能不能更有感情一点？”
　　“邪神大人有什么事，大可以直说。”
　　“咦，你居然猜到了？”
　　她捏了捏江城的另一边脸颊，红润的嘴唇微微撅起。
　　“呐，猜到了就不好玩了，你这人也太没意思了，真是浪费了这张小帅哥的脸，要不……我把你这张脸撕下来吧？”
　　她舔了舔诱人的红唇，声音中带着些许柔媚。
　　可那话中的意思并不柔媚，听上去甚至有些残忍且血腥。
　　江城轻轻点头，语气依旧那样平静。
　　“你随意。”
　　“哼！果然，又是个渣男，故作高冷，对我这种小女生的心态揣摩得一清二楚！”
　　女子轻哼一声，像是生气了。
　　可她下一秒又掀起嘴角，用甜腻慵懒的声音说道：“但我就喜欢你这种的。”
　　“麻烦说正事。”江城再次强调。
　　“跟我吃顿饭，这就是正事。”
　　她金发飘扬，美艳绝伦，伸出白皙的小手拉住江城，然后向着平原的另一端走去。
　　一阵温柔的暖风拂过，让所有花草都跟着轻轻摇摆。
　　草原上的世界仿佛被吹开隐秘的一角，又灿烂了些。
　　远方的空气掀起一层层透明的涟漪，由清晰变得模糊，像是被蒙上了一层朦胧水雾玻璃。
　　过了片刻，所有涟漪消退，前方的草原又变回清晰。
　　在两人身前，多了一座精致唯美的白色宫殿。
　　“看，我美丽的神宫！”
　　她娇柔一笑，轻展薄纱，眼底满是妩媚的风情。
　　那座宫殿壮丽恢宏，大气且不失细节，白色为主，璀璨的金色作为装点。
　　阳光轻吻大地，为宫殿镀上一层灿烂。
　　一根根雄伟沉重的白色石柱撑起整座华丽宫殿，厚重的石柱间飘荡着一层层轻柔的白纱，婆娑飘舞的轻纱为宫殿的华美点缀出一丝神秘与轻柔。
　　宫殿之前是一条白色大理石铺就的道路，道路两侧鲜花盛放，惊艳绝伦。
　　大理石道路尽头是一座白色石柱撑起的方亭。
　　朦胧的白纱在亭子两侧飘荡。
　　白色石桌与凳子静静停在亭子里，石桌上满是甘甜瓜果与醇香的酒水。
　　女子拉着江城走进亭中，让两人相对而坐。
　　她眨了眨诱人的双眼，用甜腻的声音问道：“你知道我全名吗？”
　　“菲奥娜？”江城问道。
　　“错了，是美丽善良且性感的菲奥娜女神，简称性感的女神，再简称女神。”
　　菲奥娜滑腻白皙的双颊上始终带着一抹迷人的红晕，身上的轻纱薄若无物。
　　她把两条雪腻的长腿放在石桌上，轻轻后仰。
　　“呐，我这种刚满十八岁的妙龄少女，浑身上下都洋溢着诱惑的气息，你不用表现得如此正经，可以上手摸一摸嘛。”
　　江城平静问道：“你要帮我清除身体里的阿萨信标？”
　　“当然不是啦！”菲奥娜美眸流转，“哎呀，你这一开口就一股谈正事的风格，我都差点被你带歪了，来，吃水果。”
　　她缓缓前倾，伸出修长的右手，用纤细手指拈起一粒葡萄，送到江城嘴边。
　　葡萄上沾着新鲜的露水，在阳光下晶莹剔透，像是一粒饱满的紫水晶。
　　菲奥娜轻启红唇，柔声说道：“呐，张嘴，这可是女神的眷顾，许多人想吃都吃不到的。”
　　“吃了有什么好……唔……”
　　江城的话还没问完，一粒葡萄就被强行塞进他嘴里了。
　　面对这种不可知的敌人，他现在极为被动，生死都被掌握在对方手中。
　　按理说不应该这样。
　　世界规则不允许这么强大的生物进入现实世界，菲奥娜与她的神国应该徘徊在世界之外。
　　古老神秘的存在，传说中不可直视的强大生物，活了不知多少万年，现在就坐在他身前，行为古怪，始终没有说出真正目的，这让江城不得不保持十二分的警惕。
　　至少目前看来，对方并不是要简单地杀死他。
　　那枚紫葡萄在他嘴里化作一道微甜的暖流，不需要咀嚼，就顺喉咙而下，让整个身体内部都暖洋洋的，十分舒坦。
　　菲奥娜美眸轻佻，伸手拈起一枚水晶般的紫葡萄，缓缓放入自己红润的小嘴中。
　　“如此美味，还是由我亲手递给你的，你居然都不愿意接受。”
　　“并非如此。”
　　“是吗？”菲奥娜舔了舔嘴唇，“难道……你不喜欢用手喂的？”
　　“不要多想。”
　　“呐，你这种男人就是口是心非，我一眼就看出来了，你……是不是想试一试用脚的？”
　　菲奥娜轻抚玉腿，媚眼中满是魅惑。
　　她柔声笑道：“没想到你竟然有这种非人的情趣，不过我更喜欢了。”
　　“……”
　　对手太强大，江城无法拔刀相向，准确来说，是什么都做不了。
　　这种任人摆布的感觉尤为难受，他现在只希望这是一场噩梦。
　　薄纱在亭子周围轻轻飘舞，风中弥漫着淡淡的馨香。
　　就在这时，一只骷髅怪撩起薄纱，端着一瓶醒好的红酒走进亭子。
　　她瞥了眼菲奥娜，忍不住说道：“伤风败俗的女人，衣服都穿不整齐，整天只知道露出大腿，幸好人家小帅哥定力足够，根本不吃你这一套！”
　　菲奥娜美眸一横，声音严厉：“活腻了吧！给我飞出去！”
　　骷髅怪镇定自若，把红酒放在桌子上，然后扭了扭脖子。
　　紧接着，她忽然惨叫一声。
　　“啊！女神大人杀人了！”
　　那颗泛黄的头颅瞬间倒飞而出。
　　整个身躯也在顷刻之间散架，往四面八方飞去，漫天骨头飞扬。
　　在空中飘了半分钟后，那些零零碎碎的骨头终于落地了。
　　一阵哀愁幽怨的声音从那颗脑袋里传出：“唉，这就是我凄凉痛苦的一生，仿若无根浮萍，随水飘零，散入无情的尘世中，冷冷戚戚~”
　　说着说着，竟然还起了戏腔。
　　菲奥娜听得无可奈何，挥了挥白皙的小手。
　　一阵狂风在平原上卷过，把所有碎骨卷得无影无踪了。
　　江城平静点评：“你手下挺有个性。”
　　“唉，表演型人格，实在是受不了啊。”菲奥娜委屈，美眸似水，“小帅哥，你把我带走吧，带我进入现实世界，我要跟你生孩子。”
　　就在这时，又一只骷髅怪掀起白纱走进亭子。
　　她同样瞥了眼菲奥娜，放下手里的盘子后立刻说道：“都活了不知道多少万年的老女人了，还在这儿装嫩发嗲，老牛吃嫩草，听着就恶心。”
　　菲奥娜娇哼一声：“你也给我滚！”
　　“啊！女神大人又杀人了！”
　　骷髅怪拔下自己脑袋，然后大叫着闯出亭子，抱头逃窜。
　　或许是由于脑袋被抱住了，她一时间不怎么分得清方向，跑了几步就重重摔倒在地，摔成一对碎骨。
　　菲奥娜无可奈何，又一次挥了挥小手。
　　一阵狂风卷过，这一堆碎骨头同样被卷走了。
　　这些骷髅怪仆人与她这个主人的关系，似乎十分奇特，连江城看了都觉得不可思议。
　　狂风才卷过，又是两只骷髅怪来了。
　　其中一只躺在餐车上，准确来说是躺在餐车的烧烤架上，浑身洒满葱花与辣椒面，每一根骨头上头刷满了香甜蜂蜜与芝麻油。
　　另一只骷髅怪则推着她，哼着小曲走向白亭。
　　她大声说道：“菲奥娜大人，我为你的约会准备了开胃小菜！”
　　而躺在餐车上那只骷髅怪则在不停惨叫。
　　“啊！要死了！好烫啊！好香啊！”
　　她浑身上下的骨头被烤得香气四溢，香味已经飘到了亭子里。
　　葱花与辣椒面，在高温与油料的加持下，散发出令人垂涎的美食气息。
　　餐车尚未接近亭子，被烤着的那个骷髅怪已经忍不住了，从自己身上拆下一根肋骨，然后放入嘴里用力啃食。
　　“真香啊，我竟如此美味，下次熬汤试一试。”
　　她一边啃骨头，一边发出了这样由衷的感慨。
　　推着餐车的那只骷髅怪立即责怪道：“这是要给美丽性感的菲奥娜女神的开胃菜，你怎么能先动手呢？”
　　被烤的那个骷髅反问：“没听过有个成语叫‘自食其骨’吗？”
　　“没有。”
　　“呵，没文化的家伙，懒得与你细说。”
　　“可你还没有烤好啊，骨头没有烤到最酥软，最入味的程度。”推餐车的骷髅怪依旧责怪，“这样就啃了，实在是对食物不负责任。”
　　被烤的骷髅争辩：“原汁原味才是对食物最好的……”
　　“够了！”
　　菲奥娜实在受不了了，美眸中怒意荡漾。
　　她盯着那两只骷髅，缓缓抬起细长雪腻的小手。
　　两只骷髅往后一缩，浑身骨头开始有规律地瑟瑟发抖，抖出了将军令的节奏。
　　其中一只说道：“我感觉到了浓浓的杀意。”
　　另一只点头：“我也感觉到了，菲菲生气了，我们快溜吧。”
　　“好主意！”
　　那只正在被烤的骷髅立即从烧烤架上翻身而起，接着拔腿就跑。
　　两只骷髅逃跑的方向不一样，一个向左，一个向右，于是直接撞在了一起，撞成了两堆散乱的碎骨头。
　　其中一只叫道：“蠢货！我往左跑，你往右跑，分开跑至少能活一人，这么简单都不明白吗！”
　　“是你跑错了，你才是蠢货！”
　　“啪！”
　　菲奥娜忽然打了个响指，声音清脆悦耳。
　　整个世界顿时安静了。
　　两只骷髅的嘴巴由于某种外力强迫，被严严实实闭上，根本无法张开。
　　她们想飞起来，用浑身骨头的碰撞演奏出婚礼进行曲，却发现每一根骨头都没法动了，被压制得死死的。
　　菲奥娜偏过脑袋，把那对魅惑的目光重新聚集在江城身上。
　　她伸手取过那瓶醒好的红酒，然后招来两个透明的水晶杯，给双方一人倒了一杯。
　　“呐，这可是上上上个纪元的大师之作，整个纪元都只有一百瓶这样的红酒，其中一百瓶在我这里，尝一尝。”
　　“嗯。”江城一脸平淡，端起酒杯喝了一口，“酒的味道。”
　　“这就没了？”
　　“没了。”
　　“你再尝尝？”菲奥娜美眸轻佻，“我在你的酒杯里加了点特殊的调料哦。”
　　“什么时候说正事？”
　　“我生气了！”菲奥娜撅了噘嘴，“这么漂亮一个大美人，你就只知道问正事，难道正事不应该在床上才能谈嘛？”
　　“下次一定。”
　　“你心里在想什么？”菲奥娜眨了眨眼睛，“我猜，你肯定在想，你是身体被拉进了这个世界，还是灵魂来到了这个世界。”
　　“嗯。”
　　“你还在想，我到底有没有能力，隔着世界规则杀了你？”
　　“确实如此。”
　　“真是个诚实的男人，我更喜欢你了。”
　　江城平静与她对视，再一次问道：“所以正事是什么？”
　　“正事啊？”菲奥娜娇柔一笑，“正事就是，你被骗了，你们都被骗了。”
　　“什么意思？”
　　“你体内这道信标不是阿萨的，属于另一个更邪恶更扭曲的怪物。”

第二百三十八章 禁忌杀手
　　“呐，虽然某些古籍把我记载为邪神，但人家其实是特殊乖巧可爱的小少女，连一只蚂蚁都舍不得杀。”
　　“阿萨呢？”
　　“阿萨只是个路人甲罢了。”
　　菲奥娜毫不在乎，说起阿萨的语气十分平淡，似乎并非那本召唤之书里记载的所谓好友关系。
　　想想似乎也有道理。
　　把自己的好友做成召唤物，无论怎样都说不通。
　　菲奥娜轻轻拈起一粒水晶般的葡萄，再一次俯身向前，红唇轻启：“呐，张嘴。”
　　“……”
　　这种任人摆布的生活，实在令人无奈。
　　虽然确实挺享受的，但江城一刻都没有放松警惕。
　　菲奥娜继续讲述：“某些所谓的神，之所以陷入沉睡，是过于自大，想强行闯入现实世界，缔造属于自己的人间神国，在现实世界留下一段主宰的传说历史……于是他们都被现实世界的规则压制了，从很久以前睡到现在。”
　　“阿萨不一样？”
　　“当然，他是跟人打架打成现在这样的，重伤未愈，一直处于昏迷状态，连武器都碎了。”
　　“上次跨界的武器碎片，属于另一位神？”
　　“没错，那位神灵的出行同样伴随黑雾。”
　　说着，菲奥娜伸手捏了捏自己的雪腻的香肩。
　　她忽地妩媚一笑，像是想到了什么好点子，然后轻轻挥手。
　　瞬息之间，场景变化。
　　两人身前的石桌没了，阳光与草原同样消失不见。
　　这是一间卧室，似乎处于宫殿之内，装饰精美，以金色与粉红色为主，两种差异巨大的颜色在这卧室内居然十分协调。
　　菲奥娜趴在柔软的床垫上，神态魅惑。
　　“呐，刚才说了太多，说累了，帮我按一下后背。”
　　江城皱眉问道：“说话跟你后背有什么关系？”
　　“你不按我就不让你走咯！”
　　“……”
　　“不用怜惜，用力一点。”
　　“……”
　　……
　　现实世界，凌晨一点。
　　无边无际的大海上，漆黑一片，浪涛汹涌。
　　摆渡人依旧坐在床尾，轻轻摇晃船桨，向奥德市的方向前进。
　　小木船跟随摇晃的浪花起起伏伏，但总体还算平稳。
　　冰凉的夜风拂过，让船上的王梓夫妇都觉得有些冷。
　　王梓把自己外套脱下来，给他老婆秦月披上。
　　“不冷，你自己穿吧。”秦月轻轻摇头。
　　“我没事，你瞅瞅我这一身脂肪！”
　　王梓笑了笑，执意要给秦月披上。
　　一场船难加一次小渔村的经历，让两人成功度过中年感情危机，感情上升到一个新的高度。
　　王梓看了眼在船头熟睡的江城，感叹道：“江城小兄弟足足两天两夜没睡，肯定是累坏了，这么冷都能睡着。”
　　“奇怪，老公，你看他额头，居然在出汗。”秦月疑惑。
　　闻言，王梓仔细看了看。
　　“还真是，我还以为只有盖被子睡觉才会出汗。”
　　“江小哥不会是病了吧？你看他脸色有点发白。”
　　“应该不会，他身体可比咱们好多了。”王梓说了说猜测，“估计是在经历梦境，在梦里面做了些比较剧烈的运动，所以才会满头大汗。”
　　“有道理。”
　　……
　　另一个世界。
　　红纱婆娑，床帐轻舞。
　　菲奥娜白皙的脸颊上满是红晕，趴在柔软的床垫上，十分享受。
　　“嗯~”
　　“往左一点~”
　　“就是这个位置~”
　　她的背部滑腻柔软，白得像是羊脂玉。
　　江城不禁在想，如果用刀把这个部分切开，取下背后这张皮，看到的内部结构会是什么样的。
　　神灵的身体构造，与普通人是一样的吗？
　　一边给她按摩，江城一边问道：“可以继续说正事吗？”
　　“可以呀，往下一点……嗯……再往下……”
　　一只骷髅怪打开卧室房门，把两根白色毛巾挂在床头。
　　她看到这一幕，忍不住骂道：“臭不要脸的女人，真是伤风败俗，连衣服都不穿！”
　　“出去！”
　　“看来还是有点羞耻之心的，不想被外人看到。”骷髅怪轻哼一声，摇着脑袋就离开了。
　　这些骷髅怪全都是高级诡异生物，而且似乎拥有极强的愈合能力，近乎于不死之身。
　　江城莫名想到外界的骷髅头，总觉得两者之间有某些联系。
　　菲奥娜发出一声轻柔的娇哼，然后继续讲述：“我当初找人制作这本召唤之书，只是为了好玩而已，反正阿萨醒不了，当个工具神也没什么，就算你们凑齐了召唤物，也没法把他召唤过来，顶多把他的盔甲召唤过去。”
　　“嗯，人面法庭那边的说法差不多。”
　　“那个组织到是有点实力，但眼光不行，居然把跨界的东西认成了阿萨武器的碎片，当然也不怪他们，禁忌生物可能都会认错。”
　　“为何会认错？”
　　“简单啊……再往下一点。”菲奥娜趴得很舒服，“那个武器残片属于阿萨的对手，上面沾染了阿萨的鲜血，所以你们那个组织就认错了，当然那个残片的意识也比较狡诈。”
　　“什么意思？”
　　“在你们的许多古籍记载中，阿萨虽然残暴，但并不会无缘无故杀人，所以你们那个世界的组织才会让你活着，给你四十八天独自求命的时间。”
　　“如果是另一位呢？”江城问道。
　　“那个武器残片的真正主人，是一头很血腥的巨蟒，名为摩尹，他可比阿萨残暴得多。”菲奥娜柔声解释，“一旦人面法庭或者别的组织知道的你体内信标的真正主人，肯定会不顾一切，当场杀了你，让信标消散，杜绝任何摩尹跨界的可能。”
　　“你把我召唤过来，就是为了说这些？”
　　“当然不是。”
　　“还有什么原因？”
　　“主要因为我腰背不舒服，想找人按摩一下。”
　　“……”
　　“再往下一点。”
　　“不能再下了。”
　　“噢~”
　　卧室的房门忽然开了一道缝隙。
　　几只骷髅脑袋挨个排队，从上到下，挤满了整个缝隙。
　　她们一边嗑瓜子，一边津津有味地看着，时不时点评一下。
　　“啧，这老女人的身材居然这么好。”
　　“本姑娘年轻那会，其实也不比她差，可惜现在只能露骨了。”一只骷髅脑袋啧啧称奇，“那小帅哥长得也不错嘛，我已经好几万年没见过这么帅的男人了。”
　　“纠正一下，我们都好几万年没见过男人了，帅不帅不重要！”
　　“话说，我们声音怎么大，那个伤风败俗的老女人会不会听见啊？”
　　“应该不……唔唔唔……”
　　一群骷髅怪忽然发现自己没法开口了，嘴巴被某种古怪力量封得严严实实的。
　　紧接着，又是一股巨力迎面而来。
　　“砰！”
　　卧室房门紧紧关闭，几只骷髅怪都被撞飞了。
　　江城问道：“你这里的骷髅怪都是女的？”
　　“当然了，男的骷髅怪都被我留在现实世界了，你身边就有一个，但并不完整，而且还没觉醒记忆。”
　　“还有别的事要说吗？我在现实世界应该还有一个多小时就靠岸了。”
　　“哼，摸了人家就走，真是无情！”
　　“……”
　　“算了，这次就不留你了，反正时间多的是。”菲奥娜伸了个懒腰，“最后提醒一件事，阿萨的一位手下知道了你的情况，正准备跨界，进入现实世界杀了你。”
　　“什么等级的生物？”江城问道。
　　“用你们的话来说，大概是禁忌生物吧。”
　　“他能随意跨界？”
　　“不能，他身上有神的气息。”菲奥娜摇头，“不过他可以通过削弱自己实力，让世界规则以为他没有太大的威胁，从而进入你所在的世界。”
　　江城又问道：“削弱到什么程度？”
　　“还是禁忌，但至少不是巅峰的禁忌了，七天之后就会成功跨界，你要加油打败他哦，不然会死的。”
　　“你就不能拦住他？”
　　“当然不能啦。”菲奥娜舔了舔嘴唇，“你是男人嘛，就应该去堂堂正正地战斗，怎么能靠我这种弱女子呢？”
　　“行，多谢提醒。”
　　“呐，你真的不害怕吗？那可是禁忌级别的杀手。”菲奥娜翻过身来，伸手捏了捏江城的脸，“你现在还只是个诡异生物，距离禁忌还差了一大截。”
　　江城很平静，拉开菲奥娜的小手。
　　他认真说道：“你也说了，堂堂正正战斗。”
　　“好浓烈的男子气概，我不禁又一次沉沦了。”菲奥娜双颊绯红，害羞又娇柔的模样像极了十七八岁的小女生。
　　“我能走了吗？”
　　“当然可以，下一次见哦！”
　　“还有下次？”
　　“啪！”
　　菲奥娜柔媚一笑，轻轻打了个响指。
　　江城眼前的世界瞬间暗了下去，一切归于死寂。
　　也不知过了多久，他在幽寂深邃的黑暗中沉浮，漫长得像是经历了一个世纪那么久。
　　耳畔没有任何声音，眼前没有任何光芒，只有他孤寂的一人，仿佛漂流在宇宙尽头的宇航员。
　　经过漫长的等待之后，终于有声音出现了。
　　那声音在极为遥远的地方，模糊且不清晰，伴随时间的缓缓流逝，又像是过了无数年，才渐渐变得清晰。
　　“哗啦……哗啦……”
　　那是海浪拍打船身的声音。
　　夜晚海风拂过小木船，为江城带来一道冰凉的气息。
　　他缓缓睁开眼睛，眼前依旧是那片熟悉的黑暗夜空，没有任何星光存在。
　　王梓的声音传来：“咦，江小兄弟醒了？满头大汗的样子，是不是做噩梦了？”
　　“算是吧。”
　　江城在船上坐起，摸了摸自己的额头。
　　不仅是额头，整个脸上都被冰凉的汗水占据了，背后也打湿了一大片。
　　他抽出几张纸巾，简单擦了擦。
　　回头望去，已经可以模糊地看见一片灯火通明的海岸线了。
　　奥德市的轮廓在夜幕下的雾气中若隐若现，近海的海面上漂浮着大大小小的船只。
　　“视力又变好了些……”
　　江城揉了揉眼睛，确信自己没有感觉错误。
　　不仅是视力，整个身体似乎都得到了加强，就连诡异力量都上了一个台阶。
　　江城能清晰感觉到自己身体的变化。
　　如果他现在施展领域，应该能把领域扩展到半径十五米的范围，而且压制力量得到进一步提升，就连虚弱期可能都短了一些。
　　全面加强，没有任何不适。
　　江城问道：“王先生，你这段时间有没有睡觉？”
　　“没有啊，怎么？”
　　“我的身体一直在船上吗？”
　　“当然了，不然还能去哪？”王梓一脸疑惑，“总不可能是被某个梦中女神拉走了吧？”
　　“嗯，确实不可能……”
　　……
　　已经接近凌晨三点。
　　夜幕下的奥德市依旧忙碌，沿海区域的重建工作二十四小时不停。
　　海滩上的垃圾已经少了很多，那股腐烂的恶臭味渐渐消散了。
　　海面上的捞尸船都亮着灯，有的还在打捞，有的则满载一整船爬满鱼虾的尸体缓缓靠岸。
　　大果冻坐在两株椰子树之间的吊床上，大口大口喝着葡萄汁，身体有三分之二已经化作了紫色。
　　隐形狗则趴在他身旁困觉。
　　骷髅头靠在另一侧发呆。
　　他有些迷糊，感觉空荡荡的脑子里似乎多了些记忆，还隐隐约约感到了一种特殊的呼唤。
　　似乎有某种奇异的力量降临，激活了他其余骨头。
　　但那些骨头很远，遍布各个城市角落，其中大部分都在南大陆。
　　“奇怪，我到底是谁？”
　　骷髅头百思不得其解。
　　他生前到底是怎样的一个奇葩，才会导致自己死后的身体遍布全世界？
　　难道是某个宗教成员，为了某种仪式肢解了自己？
　　在波涛起伏的夜晚海边，杨少城走到云芸身前，歉意说道：“还有十多位旅社成员的尸体没有找到，已经三天了，或许……或许已经被海水带去了比较深的海域。”
　　云芸轻轻点头，表示理解。
　　杨少城这话说得很委婉。
　　有些人可能根本就没有留下尸体，比如处于爆炸与风暴最中心的江城。
　　“明天下午举行葬礼，安葬我们逝去的朋友。”杨少城说道。
　　“好，我知道了。”云芸点头。
　　“不知道剩余的海族与吸血鬼会不会捣乱，你们那位绷带怪人还在吗？”
　　“他暂时被教会借走了，在那边。”
　　云芸指了个方向，同样是沿海区域，不过距离这里很远。
　　在那个阴暗的角落里，教会众多成员分为两个部分。
　　丘牙、彦如还有李奇迹三人似是被孤立了，独自站在一边。
　　而另一边则是奥德市的大量教会成员，其中带头的是莫羽与莲月两个执事。
　　莫羽笑道：“丘牙，我的老朋友，我听说祭司大人已经养好了伤，就要回来了。”
　　“嗯。”丘牙脸色不变。
　　“你还在指望林语活着回来？”
　　莫羽笑得很肆意，他想起了当初在瓦力城，被林语欺压的惨痛经历。
　　当时他就说过，林语终有一天会遭到报应。

第二百三十九章 有借无还
　　莫羽这段时间很惨。
　　前不久前往奥德市，本想弄到江城身上那本召唤之书，却栽了个跟头。
　　那是能召唤神灵的书籍，整个教会都没有几本。
　　但上面似乎有人故意压着，所以始终没有比较强大的教会成员去抢夺，至少主教层次的大佬都没人出手，也可能是因为拉不下面子抢一个候选人的东西。
　　那灰暗的两天瓦力城之旅，莫羽先被林语用实力震慑，折损了一块中等诡异的玉佩。
　　然后又被某个神秘人抢走了身上全部宝物，连执事黑袍都没了。
　　最后还是林语出面，仿佛是施舍那般，把他的黑袍弄了回来。
　　“林语这个小人，不仅抢我玉佩，还暗地里将我击晕，夺走我身上十多年的积累，如今天道有轮回……”
　　莫羽站在冰冷的海边，负手而立，只觉心中极为畅快。
　　由于记忆被删除，他并不清楚当初是谁夺走了他浑身所有宝贝，所以就把这笔账全都算在了林语头上。
　　后来与莲月碰头，他发现莲月身上的宝贝也都没了。
　　两人一合计，更为肯定是林语干的。
　　整个瓦力城，除了旅社那座超能力监狱地下六七层关着的，就只有林语能这样悄无声息地夺走两个教会执事的东西。
　　莫羽笑道：“丘牙，我的老朋友，奥德市郊区有许多风水不错的宝地，可惜你应该用不上了，也不知道祭司大人会如何处罚你。”
　　丘牙望着远方起伏的海面，平静回应：“你畏惧他，所以你成不了他。”
　　“什么，你说祭司大人吗？”莫羽缓缓摇头，“我天赋有限，自然成不了祭司，怎么，你还想成为祭司？哦……突然忘了，你是罕见的领域拥有者，可惜你这领域太废，时间短且副作用大，还是无差别限制，否则上面怎么也得培养一下。”
　　坐在沙滩上的李奇迹听得不舒服，毕竟他是被丘牙带入教会的。
　　他掏出灰松鼠，认真指了指莫羽，低声说道：“小松鼠，去咬他！”
　　“汪汪！”
　　小松鼠给了个坚定的眼神，然后就出发了。
　　黑夜的沙滩上，跑过一个灰耗子模样的身影。
　　奥德市其余教会成员都在关注莫羽与丘牙的对话，并未注意到这个巴掌大小的身影。
　　莲月执事防备着彦如，双方之间的火药味很浓。
　　只听得莫羽继续说道：“真是可惜啊，你们二人死了之后，整个瓦力城教会就没人了，执事死光，候选人死的死走的走，诺大一座城市，如今……啊……”
　　莫羽忽然惨叫一声，声音里蕴含了超过八十分贝的痛苦。
　　所有奥德市教会成员齐齐一惊，还以为是海族成员又回来搞偷袭了。
　　他们齐齐打开手电筒，让原本黑暗的沙滩多了些光亮。
　　莫羽表情扭曲，痛苦无比，在众目睽睽下瘫坐在沙滩上。
　　松软的沙滩已经被血水染红。
　　他的右腿断了！
　　骨头，肌肉，皮肤，长裤……
　　从膝盖开始，被某个恐怖诡异的生物，一口咬断，没有丝毫粘连。
　　这一幕极为惊悚，血淋淋的断腿还在不停喷血，看得人头皮发麻。
　　小松鼠早已经被跑回李奇迹身旁，从他兜里抽出一张薄薄的纸巾，优雅地擦了擦自己两颗大门牙。
　　它似乎不喜欢这种低级的血肉，所以只是咬，没有吃。
　　李奇迹满意地拍了拍小松鼠的脑袋。
　　小松鼠则眯着眼睛往他手上蹭了蹭，毛茸茸的脑袋手感极佳。
　　莲月极为愤怒，大声喊道：“谁？是谁干的？站出来，莫要当个缩头乌龟！”
　　小松鼠不以为然，乌龟这个身份似乎也没什么不好。
　　就这样，莫羽更惨了。
　　断腿之伤，普通的治疗物品并没有太好的效果，他只能继续忍痛，直到信徒从教会仓库里取出更好的治疗宝物。
　　这些宝贝都是需要兑换的，可莫羽已经穷了，只能先欠着。
　　他痛得面部抽搐，大声质问：“丘牙，你领悟了第二诡异能力？”
　　“我若是领悟了，还用得着与你在此废话？”
　　“是谁？肯定是你们的人！”莫羽抱着血腥的断腿，那股钻心的痛让他想死，“不是你就是彦如！反正不可能是那个傻里傻气玩意！”
　　剧痛让他几乎丧失理智，以至于忘了上次在瓦力城教会里，他是如何被李奇迹怼的。
　　其余教会成员都警惕地望着四周，生怕那只怪物突然冒出来。
　　能无声无息咬断一位执事的腿，自然能无声无息咬断他们这些信徒的脑袋。
　　畏惧与不安开始在教会成员中发酵，让每个人都高度紧张。
　　莲月厉声说道：“彦如，你要是真领悟了什么了不起的本事，就正大光明地用出来，何必暗中伤人！”
　　“我？”
　　彦如觉得好笑，他现在一身伤痛，根本没有打架的心思。
　　他自然知道是李奇迹那只松鼠干的，但他不会说。
　　身为一个小人，他就喜欢这种暗爽的感觉。
　　莲月冷哼一声：“算了，反正你二人也活不了多久了，等祭司大人一到，任你有什么本事，也只有败亡一途！”
　　彦如摇了摇头说道：“这可说不准。”
　　“怎么，你们真以为那个死了的林语能救你们？”
　　“不。”一个苍老的声音忽然在黑暗中响起，“他们的依仗并非林语，而是旅社的那位绷带怪人。”
　　话音刚落，一个身披黑袍的枯瘦老者从阴影中缓缓走出。
　　黑袍在夜风中飘扬，角落有一枚狰狞的血眼标志。
　　莲月神色一喜，急忙问道：“祭司大人，您已经痊愈了？”
　　“自然，三天时间，足已痊愈。”
　　穆云始一现身，带来的压迫感就极强。
　　他像是汇聚了整个黑夜的黑暗，静静站在沙滩上，宛若蛰伏的恶魔，让所有教会成员都不敢吭声。
　　一只只手电筒暗了下去，让这片沿海的沙滩恢复成晦暗的样子。
　　对于许多信徒而言，这是他们第一次，也可能是唯一一次近距离看到祭司大人的机会。
　　与传闻中的一样，这位祭司强大且神秘，强得令人心悸。
　　穆云淡然看了眼莫羽的断腿，又将目光移至李奇迹的身上，想到自己三天前的惨状，冷然说道：“你的伤势，并非丘牙或彦如这二人所致，真正动手的是那人身上的松鼠，一只灰雾生物。”
　　“灰雾生物？”
　　莫羽强忍着痛苦，扭过头看向缩在黑暗里的李奇迹。
　　这张熟悉的脸，让他终于想起来了。
　　上次在瓦力城教会里，正是这个傻里傻气的年轻人，把他怼得说不出话，让他备受羞辱。
　　一只毛茸茸的灰松鼠，正立于这个年轻人的肩头，只有巴掌大小，看起来人畜无害，没有任何威胁力。
　　但身为血眼祭司的穆云不可能说假话。
　　莫羽转过头看了眼自己的断腿，那股钻心的疼痛又一次出现了，不能看，越看越痛。
　　“祭司大人，还请为我报仇。”
　　“放心，小家伙安心养伤，老夫到是对这松鼠有些兴趣。”
　　穆云负手而立，脸上古井无波，这一次所有事都在他的掌控之中。
　　没人能阻止他做任何事，包括暗地里隐藏的那个绷带怪人。
　　他淡然道：“绷带怪人，老夫知晓你躲在水下，可以出来了，此事是教会的内部事宜，你一个旅社的生物真要插手？”
　　“闲来无事，想试试传闻中的祭司到底有多大的水分。”
　　夜幕下的海面忽然开始翻涌，有节奏的波涛被打断，化作一股奇异的漩涡。
　　紧接着，一根根泛黄的绷带破水而出，离开深邃幽暗的海底。
　　在无数绷带的簇拥下，绷带怪人缓缓现身，从水下飘至沙滩之上。
　　莲月问道：“是你绷带怪人想加入教会，还是丘牙几人叛变了教会，准备加入旅社？”
　　丘牙看了她一眼，淡然回应：“一开口就给人扣上帽子，莲月执事嘴上的功夫到是可以。”
　　“你在暗讽我？”莲月的脸色沉了下来。
　　“不，是明讽。”
　　“呵，说到底，你们是铁了心要加入旅社？”
　　“莲月执事的脑子与实力一样，确实不容乐观。”丘牙一脸淡然，“旅社只是个发布任务的组织，昨晚我恰好去一趟，用一滴生命之水作为报酬，发布了一个很简单的任务。”
　　“咦，这个方法到是不错。”穆云诧异地看了眼丘牙，“你这小家伙，还挺会研究规则漏洞。”
　　这样一来，间接避免了两个组织的冲突。
　　旅社并非要插手教会内事，只是其成员按照以往的习惯，接取了一个难度较大的任务而已。
　　教会高层只会睁一只眼闭一只眼，毕竟穆云对丘牙等人动手这事，并不是很光彩。
　　在林语被调任至瓦力城之前，瓦力城教会一直是丘牙主事。
　　当初在黑雾里，意识到江城能力的宝贵之处后，丘牙也放弃了对江城继续动手。
　　穆云在心里对丘牙的评价高了几分，于是警惕了些，开始默默感应周围的情况。
　　“刚才竟是我失误了。”穆云淡笑，“你这小家伙，居然不止请了绷带怪人，还找了猎人学院那个学生，这是算到了老夫今晚会出现？”
　　“有备无患。”丘牙平静回答。
　　就在不远处的高楼上，百里踏月紧紧握着手里的猎枪。
　　他那对深邃的瞳孔中，银色十字的光芒若隐若现，像是来自古老种族的咒语。
　　好在，只是两个人，还在穆云的掌控之中。
　　即使杀不了对方，也能全身而退。
　　就在这时，忽然有一个旅社成员注意到，在远方起伏的海平面上，有一艘小木船正在缓缓靠近这片海岸。
　　现在是凌晨三点，这片海岸上有聚集了大量教会成员，看起来就跟黑恶势力集会一样，谁会这么大胆？
　　这个成员提醒道：“祭司大人，执事大人，有人从海上来了。”
　　“哦？”
　　穆云扭头看去。
　　看清楚船头之人后，他褶皱的老脸上浮现出一抹惊异。
　　“居然是他。”
　　莫羽也看清楚了，下意识惊叫一声：“是江城？他竟然没死？”
　　莲月的脸色大变，“如果他没死，杨小俊也没死……那么……当时在风暴最中心的四个人已经活了一半。”
　　“那只吸血鬼王同样未死，只是重伤。”穆云缓缓摇头。
　　“这么说……林语他……他可能也活着？”
　　莲月与莫羽的脸色都比较难看，
　　他们两人对林语的畏惧，更甚于眼前这个干瘪枯瘦的祭司。
　　林语的实力与他们根本不是同一个层级的，可以碾压绝大多数普通执事。
　　海岸上，绷带怪人欣慰点头。
　　“我就知道，江爷的儿子，没那么容易出事。”
　　这几天所有人都在等，既是等江城回来，也在等人面法庭的消息。
　　可白南画已经离去了将近三天，开着旅社的那辆面包车驶入城外灰雾，仿佛人间蒸发那般，人影都不见，没有带回来任何消息。
　　这事云芸已经记下了。
　　【人面法庭欠黄昏旅社一辆改装面包车】
　　或许人面法庭那边知道江城没事，所以才没有通知。
　　但无论如何，那辆面包车终究是被他们借走了，有借无还。
　　冰凉的夜风拂过海面，小木船距离海岸越来越近。
　　片刻之后，那木船上忽然传来江城的声音。
　　“德帅兄，借我点力！”
　　“好！”
　　绷带怪人心领神会，大手一挥，放出十多条绷带，在海面上组成一道坚硬的窄桥。
　　江城轻轻一跃，从木船跃至绷带上。
　　他拨开漆黑夜幕的掩护，毫不掩饰，直奔绷带尽头的穆云而去。
　　这一刻，战斗开始了！
　　穆云心里的警惕已经提到了十二分，他随时感应着周围海风的变化，眼睛不停转动。
　　所有人都知道，他在提防林语。
　　绷带怪人笑着询问：“堂堂一片区域的祭司，居然要畏惧一个新任执事？”
　　“自求多福吧。”穆云看了他一眼，“若是林语已死，今日你们三人奈何不了我。”
　　“这般自信？”
　　“自信源于实力。”
　　穆云扭了扭脖子，他并未感应到那股熟悉的气息。
　　接着，他的后背衣袍缓缓裂开，狰狞诡异的双翼伸出黑袍之外。
　　“今日，我会先杀了江城与那个猎人学院的学生，然后再好好对付你。”

第二百四十章 青山依旧在
　　这场战斗应该会持续很久。
　　至少莫羽跟莲月两人是这么想的。
　　他们不清楚绷带怪人的实力，只知道对方曾经以一己之力拦住大量海族怪物。
　　但无论如何，真实实力应该比不过穆云，好歹穆云也是个活了几十年的老不死。
　　一个信徒看清了局势，急忙走上前将莫羽扶起，“执事大人，今晚注定会很漫长了，您先来一旁休息吧，已经有人带着疗伤物品在返程的路上了。”
　　“好。”
　　莫羽点头，没有拒绝，任由这个信徒将他搀扶至远离这片沙滩的黑暗中。
　　莲月也缓缓后退，离开中心区域，顺便提防丘牙与彦如，还有那只恐怖的松鼠。
　　她现在还没想明白，那只巴掌大小的松鼠要如何才能把莫羽的右腿强行咬断。
　　一个信徒缓缓走到莲月身后，低声问道：“执事大人，要不要爆米花？”
　　“滚！”
　　莲月差点气急而笑，如此紧张的时刻，居然有教会成员想到了吃爆米花观战。
　　过了片刻，她忽地想到，如果这场战斗真的很漫长，应该如何消磨时光？
　　一直盯着丘牙那几人吗？
　　可事实似乎表示，她多虑了。
　　这场战斗才刚开始，就有人受了伤，而且是重伤。
　　那片深邃幽暗的海面之上，飞来一柄漆黑如墨的短刀，像是死神的刀刃，在夜幕下划过淡淡的虚影。
　　与此同时，绷带怪人配合江城，用一条条绷带对穆云做出威胁。
　　穆云并未在意那柄直指他后背的幽灵般的短刀，而是脸色凝重，直面绷带怪人。
　　绷带怪人比他想象得更强，给了他极强的压迫。
　　而江城与百里踏月对他的威胁则小得多。
　　穆云扭了扭脖子，轻轻挥动身后的双翼，准备直接用翅膀将江城扔出的短刀打落。
　　“哧——！”
　　一声轻响，宛若赤刀捅入冷油。
　　穆云神色大变，只觉得背部一痛。
　　他艰难地低下头，只见那柄短刀的刀刃已经从背后刺出前胸，锋利的刀尖缓缓淌着粘稠的血液。
　　远处观战的莲月觉得奇怪，她认为穆云的脸上不该有那种惊惧的表情。
　　“奇怪，只是被一把刀捅穿了，祭司大人为何会变了脸色？”
　　“那把刀或有古怪……”
　　莫羽一脸凝重，心里缓缓升起一股不祥的预感。
　　对于穆云强大的自愈血脉而言，哪怕被捅了个千疮百孔，也能在极短的时间内恢复。
　　正如三天前那个异变的夜晚，穆云曾信心十足站在那儿任由江城砍。
　　但现在他出事了。
　　穆云能感觉到那股透体而过的剧痛，但剧痛只是次要，他惊骇地发现，自己似乎无法修补这道前后贯穿的伤口。
　　他甚至不敢拔下这把刀，一旦拔下，或许就会由于大量失血导致战斗力大减。
　　背后的左翼被短刀捅了个窟窿，这个窟窿无法愈合，印证了穆云震惊的猜测。
　　“这把刀有问题？”
　　穆云心中惊惧，知道江城肯定在海上有机遇。
　　消失的这三天里，江城的武器得到了升级。
　　形式陡然逆转，这片黑夜不再处于穆云的掌控之中。
　　他当机立断。
　　跑！
　　这并非什么可耻之事，这是教会与旅社的优良传统习俗，打不过就跑天经地义。
　　穆云催动双翼，准备腾空而起，在冰冷的夜空掩护下远离此地。
　　但今晚不比三天之前。
　　绷带怪人轻轻挥手，浑身缠绕的绷带瞬间离体，在黑暗中织成天罗地网。
　　正在观战的教会诸多成员纷纷惨叫。
　　“啊！好刺眼的光芒！”
　　“这……这是神灵的面容……我的眼睛啊！”
　　就这么一瞬间，三分之一的教会成员倒地昏迷，有两人直接被帅死了。
　　还剩下三分之二的成员也都好不到哪儿去。
　　有人眼睛流血，有人头晕目眩，还有人陷入了诡异的自言自语之中。
　　“滚开！”
　　穆云振翅而起，试图撞碎一根根绷带。
　　可他失算了，这些绷带也不知是什么材料制成的，曾有人猜测是某种恐怖生物的裹尸布，坚韧无比。
　　他一脸惊怒，狰狞的十指宛若利刃，胡乱挥舞一通，但前路已经被堵得死死的。
　　见状，穆云不得不朝另一个方向逃窜。
　　可下一瞬，那个方向的天幕下缓缓浮现一道银白色的璀璨十字，好似神灵的审判，让本就受伤的他差点坠落。
　　“该死！”
　　穆云面色难看到了极点，正欲再次换个方向逃离。
　　可他忽然心头一悸，浑身汗毛倒竖，被一股无可阻挡的力量笼罩了。
　　是江城的领域！
　　“怎么可能？”
　　穆云无论如何也没想到，江城的领域竟然进化了。
　　他刻意飞到了十五米高空，而那个江城只是在海平面上两米之处。
　　江城大声喊道：“德帅兄，再借我一臂之力！”
　　“好！”
　　绷带怪人没有丝毫犹豫，十分果断。
　　漫天绷带瞬间化作两部分。
　　一部分直奔穆云而去，好似一条条游蛇，缠上他枯瘦的身躯。
　　另一部分则成为了江城的垫脚石，让他可以在夜幕下一步步腾空，越来越接近穆云。
　　“滚开，这些该死的绷带！”
　　穆云惊怒无比，一边怒吼，一边用利爪打开缠绕他身躯的绷带。
　　可这些绷带源源不绝，像是附骨之疽。
　　瞬息之间，江城已至身前。
　　那强大的领域压迫力，比以前强了不止多少，好似浓浓天威，让穆云又惊又惧，他感觉自己的力量只剩下不足一半。
　　“哧！”
　　夜幕下闪过一缕凄厉的寒光。
　　翅膀折断，人头落地。
　　诡异生物之间的战斗，不需要像电影作品里那样来来回回，有时只需要一招即可制敌。
　　莫羽跟莲月都震惊了，他们仰着脖子，看得清清楚楚。
　　江城拔刀之后，穆云逃无可逃，心急之下用一对翅膀作为阻拦，护在身前。
　　可那对翅膀太脆弱，最终让他落得个尸首分离的下场。
　　有教会信徒惊呼：“祭司大人死了吗？”
　　莲月厉声呵斥：“闭嘴！祭司大人怎么可能轻易落败！”
　　穆云自然没死，他有替死傀儡。
　　这个老家伙成为高级诡异的岁月很长，比在场所有人都长，积累极为丰厚。
　　“啪嗒！”
　　一具干瘪的诡异生物尸体坠落在地。
　　尸体的胸口上插着江城的短刀。
　　这具替死傀儡竟然并非最低级的，采用的基础材料是诡异生物尸骸，成本很大。
　　而下一刻，穆云狼狈的身体出现在了遥远的天边，距离众人有数百米距离。
　　他挥动背后双翼，悬停在苍穹之下，身体下方便是起起伏伏的冰冷大海。
　　“江城，你不是能飞吗？”穆云大声叫嚣，“再飞一次，老夫这就认怂，跪下来给你磕头，乖乖把脖子伸到你面前给你砍！”
　　来了，熟悉的嘲讽环节。
　　在确定自己可以全身而退之后，一定要展开嘲讽，即使打不过，也不能让对手心里舒服。
　　穆云自问自己只是太大意，挨了一刀，又被绷带怪人的绷带克制，所以才不得不逃。
　　如果与江城单独对上，他不见得会输，所以现在嘲讽得尤其给力。
　　绷带怪人脸色不善，盯着远处大海上漂浮的穆云，操控所有绷带归来。
　　他自然明白，江城那种飞行的能力，并非能随意施展的，否则之前在木船上，也不至于接住他的绷带。
　　“江城，你去还是我去？”
　　绷带怪人言下之意很清楚，他的绷带可以送任何人腾空，让对方拥有类似飞行的力量。
　　江城缓缓摇头。
　　“不，我们都不去。”
　　“任他离去？”
　　“不，他走不掉！”
　　海上起风了。
　　不同于冰冷的夜晚海风，这股风来得毫无逻辑，风中带着淡淡的血腥味。
　　起伏的海水发生了些许变化，多了些无规则的波纹。
　　夜幕下的穆云脸色变了，彻底变了。
　　这一次，他一个字都没说，挥动身后的翅膀，拼了命以极快的速度往更远的天边逃窜。
　　“砰！”
　　诡异的巨力撞在他身上，几乎直接撞碎了他的脊椎。
　　穆云面色痛苦，喷出一口鲜血，好似一个破布娃娃。
　　“咔嚓！”
　　两只翅膀也被折断了，他背后只剩两个血淋淋的骨茬。
　　穆云的样子不可谓不惨烈，像是个人形布偶，被那股诡异的力量打来打去，失去翅膀的身体在夜空下扭曲得不成样子。
　　他绝望大吼：“林语，放过我，我把我这辈子收集的宝物都献给你！”
　　“好！”
　　风中响起淡漠的回应。
　　下一刻，穆云的身体再度被巨力撞击，整个人倒飞而出，在夜幕下化作一道凄惨的血色光影，重重撞在沿岸的沙滩上。
　　沙尘四溅，浓浓的血腥味在黑暗中弥漫。
　　当飞扬的沙粒坠落后，一切清晰。
　　“咳咳……”
　　穆云的模样凄惨无比，四肢折断，趴在自己撞出来的深坑中，换做是个普通人早就死了。
　　幸而林语对他造成的都只是外部伤害，并没有拿出江城那样的短刀。
　　在强大自愈能力的帮助下，他的身体正在以一种惊人的速度愈合。
　　但在林语面前，他的愈合速度再快也没有，只能求饶。
　　穆云勉强支撑着身体，从那个深坑中爬出来，擦了擦嘴角的血液，看向一片虚无说道：“林语，你变强了。”
　　“被风暴卷去某个无人小岛，无意间得到了一些进化物。”
　　林语缓缓现身，相貌居然变年轻了些。
　　远处的莫羽心中骇然，以往他还能与林语对视，但刚才只是看了眼林语那对深邃的眼睛，就有一种窒息的感觉。
　　莲月的感觉与他相似，那是一种极强的压迫感，让她甚至想要跪下。
　　难道林语成为另一个层级的生物了？
　　似是猜到他们心中所想，林语缓缓摇头，淡淡说道：“还差了点，需要岁月打磨。”
　　“竟如此……”穆云惨然一笑，“老夫比你多活了几十年，半生困顿，想尽各种办法都无法再前进一步，而你年纪轻轻却已经走在我的前路上，这……这便是天生的差距吗？”
　　“多说无益，你的东西呢？”
　　“在另一座城市，我的办公地。”
　　“带我去取。”
　　“好……只是……这两个教会的人，你要如何处置？”
　　身为堂堂一个祭司，穆云竟然开始恭敬询问林语的意思。
　　莫羽跟莲月齐齐变色。
　　他们刚才对丘牙等人冷嘲热讽，不曾想报应这么快就来了。
　　莫羽还记得自己方才说了许多嘲讽林语的话，甚至在庆祝他死得好。
　　“林……林语大人……大家同为教会之人，没必要互相残杀。”莲月声音发颤，“此次奥德市教会损失惨重，上面叫我们休养生息。”
　　林语淡然说道：“只要实力足够强，上面会对所有杀戮视而不见。”
　　“大人……我……我错了，我刚才不该说那些话……”
　　莫羽忍着断腿的剧痛，勉勉强强站起来。
　　但他才将站起，就猛地倒下。
　　另一只腿也断了！
　　断裂面很整齐，将其割断的则是一柄林语常用的金属回旋刀。
　　“嘶……”
　　莫羽痛得浑身直打颤，但他没有惨叫出声，强行咬牙忍住了。
　　失去了另一条腿，他心里并不恐惧，反而多了些欣喜。
　　以林语的性格，要杀人就直接杀了，并不会折磨他。
　　果然，只听得林语说道：“这条腿未来一个月不能痊愈，算作教训。”
　　“明白，未来一个月我不会踏出教会一步！”
　　莫羽连连点头，乖巧得像是一只小鸡。
　　一旁的莲月处罚较轻，只是失去了一只手。
　　林语看向江城，认真说道：“你现在不再是候选人，是真正的十三号，上面已经认可了你的血液，你的地位等同祭司，可以随意处置这两人，几天后我来找你，给你带来应有的资源，并且给你详说有关十三号这个称谓的意义。”
　　“好。”江城点头。
　　两人并未交流太多，各自都还有事没有解决。
　　下一瞬，一阵狂风在沙滩上卷过。
　　林语与穆云两人都不见了，现场只残留着淡淡的血腥味。
　　一场大战结束，用时不足五分钟。
　　莫羽与莲月二人这才反应过来，林语之所以不杀他们，是把他们留给了江城，现在江城无论是地位还是实力都已经比他们二人高了。
　　莲月脸色苍白，想起她曾收集过的江城资料。
　　资料显示，江城是个相当冷漠的人，从来不会放过对手，能杀就杀。
　　哪怕对手只是个普通人，已经失去了呼吸，他都会在对方脑袋上补一刀。
　　一想到此，莲月浑身紧绷，试探着问道：“江城大人，你……你跟林语大人的关系还不错吧，林语大人他已经放过我们了，你……”
　　“我听闻，上次在瓦力城，你们两人被劫掠了？”
　　江城并没有急着拔刀，而是问了个他一直很感兴趣的问题。
　　这两人身上的宝贝，最后被快递小哥送到了他这里。
　　莲月急忙点头，答道：“是的，我与莫羽都被洗劫一空，而且失去了记忆，不知道对方到底是谁。”
　　“一丁点记忆都没有？”
　　“没有。”莲月很老实地摇头。
　　“所以你们两个现在很穷？”
　　“对的，还倒欠了教会许多东西。”
　　“真惨，确实可怜。”
　　“啊？”
　　莲月想了许多中对话的可能性，但她没料到江城会对他们二人表示同情。
　　这种态度，与资料上记载的有很大出入，与那天她亲眼见到的也有很大出入。
　　莲月小心翼翼问道：“江城大人，你……”
　　“放心，我不会杀你们，你们自可离去。”
　　“真……真的吗？”
　　“当然。”江城微笑回应，“不要因为一时的挫败而气馁，留得青山在，不怕没柴烧。”

第二百四十一章 黑色天鹅
　　江城与林语都活着，有人意外，有人欣喜。
　　百里踏月从高楼一跃而下，背负猎枪，快速行进至沙滩。
　　“我就知道你没那么容易死，好歹是江渔的弟弟！”
　　“还在想我姐？”
　　“当然了！”百里踏月拍了拍胸脯，“我可是要成为你姐夫的男人，虽然跟你姐差了几岁，但年龄并不能阻挡真爱的发展。”
　　“万一我姐喜欢女的？”
　　“那我就去变个性！”
　　“……”
　　江城无言以对，这可能的确是真爱了。
　　可惜他大姐早已失踪，几年时间了，连个消息都没有。
　　身为四姐弟中最聪明的，她应该不会就那么简单死了，或许只是被困在了某个世界的隐秘角落里。
　　事情落幕，奥德市众教会成员纷纷离开，莫羽两条腿都断了，是被背回去的。
　　丘牙对江城拱了拱手，表示他们也该回瓦力城了。
　　那座城市的教会不能长期处于没有执事领导的情况。
　　彦如则对江城表达了歉意，如今他地位比江城低，实力更低，已经生不出什么争斗的心思，双方差距太大了。
　　丘牙看了眼李奇迹与他的松鼠，平静问道：“李奇迹，你要跟着我们回去，还是留在奥德市继续度假？”
　　“这……我想想。”
　　李奇迹挠了挠头，眼珠子滴溜溜一转。
　　他试探着询问：“执事大人，回瓦力城之后，我可以成为候选……”
　　“不行！”
　　“要不你再考虑一下？我觉得我还有很大的潜力没有被发掘出来。”李奇迹没有放弃，“执事大人，你想想，当今教皇与当代大祭司，这两位站在整个教会顶端的生物，当初的关系其实就跟我们现在差不多啊。”
　　“这种小道消息，你又是听谁说的？”丘牙问道。
　　“罗兰给我说的。”李奇迹老实回答，“他说当代大祭司就是教皇大人的引路人，当初大祭司还只是个小城市执事的时候，一眼就看中了还是普通人的教皇大人，并且力排众议让他成为了候选人……执事大人，你再想想？我觉得我有成为教皇大人的潜力，只是还没……”
　　“你还是别回去了。”
　　“啊这……”
　　丘牙耐心解释：“我的意思是，你可以跟在江城身边，多历练几年，不要总是把眼光局限于一个小小的候选人。”
　　“不要局限于候选人？”李奇迹摸了摸脑袋，“明白了！过几年我就去干翻教皇！”
　　“……”
　　丘牙扶额，感觉脑子有些疼。
　　由于某些记忆的缺失，他已经想不起来，当初为什么要看中李奇迹了。
　　他认真解释：“历练几年，你有可能直接成为更核心的教会成员，避开候选人之间的残酷斗争，你的性格不适合争来争去。”
　　“噢，这样啊……”
　　李奇迹并不气馁，悄悄在心里埋下干翻教皇的目标。
　　他摸了摸小松鼠的脑袋，把目光转向江城，诚恳询问：“江城大人，我能跟在你身边历练几年吗？”
　　“可以。”江城看了眼他肩头那只灰松鼠，“在我活着的时候，你大可以跟在我身边，我不确定我到底还能活多久。”
　　“那我以后就是你小弟了！你到时候记得把我提携为教皇！”
　　“……”
　　江城疑惑的目光看了眼丘牙。
　　丘牙轻咳一声，避开了江城的目光，没有直接回应。
　　李奇迹问道：“江城大人，我们什么时候回瓦力城？”
　　“暂时可能还回不去，我需要处理一些事，有些敌人还没解决。”江城平静回应，“不用叫我大人，听起来有点老。”
　　“那我应该叫什么？”
　　彼得忽然冒出来，说了一句：“叫大哥！”
　　“鬼啊！”
　　李奇迹浑身一颤，大叫一声。
　　他肩头上的松鼠也跟着颤了颤，浑身灰色毛发都炸开了。
　　彼得急忙出声安慰：“不要用鬼这个字，用多了不好，你可以称呼我为游魂。”
　　小松鼠一口咬过来，然而咬了个空。
　　彼得嘿嘿笑道：“好强的吞噬力，不仅能吞噬实物，还能吞噬虚化后的游魂身体，幸好我这几天变强了点，不然真就栽在你这小家伙嘴里了！”
　　“头发还在，看来也没变强多少。”江城淡淡说道。
　　“大哥，你这就有失偏颇了。”彼得据理力争，“我本就没几根头发，接近于秃子，就算掉了你也看不出来。”
　　“嗯，有理。”
　　“那这位小哥以后就是我三弟了？”彼得问道。
　　“随便你怎么安排吧，我没兴趣。”
　　就这样，江城与丘牙等人告别了。
　　他得向旅社报个平安，然后问问杨少城有关他父母的事，还得应付那个寂静工厂，这几天估计会很忙。
　　七天之后还有一个禁忌层次的杀手要来对付他，目前江城已经有了几条思路，但成功的把握都不大。
　　在前往旅社的途中，绷带怪人问了问江城这几天的情况。
　　江城并未隐瞒，把有关小渔村以及寂静工厂的事都说了出来。
　　绷带怪人说道：“这么庞大的组织，我居然从没听说过，看来这些年一直待在瓦力城，确实太颓废了。”
　　“德帅兄也想四处走走？”
　　“以前时机并不成熟。”绷带怪人很坦然，“瓦力城身为一个百万人口的城市，旅社至少得有三个高端战力坐镇，以前只有我、猪头以及法杖大爷，现在多了元大爷，涛哥的鳄鱼也晋级了，他们实力都不弱，我倒是可以轻松不少，有机会四处走走也无妨。”
　　“或许旅社高层知道有关寂静工厂的事。”
　　“嗯。”绷带怪人同意这个说法，“他们应该知道，但大概率不会管，涉及到的利益太大，牵扯的人太多，除非在整个联邦掀起一场变革。”
　　“德帅兄对禁忌生物有多少……”
　　两人聊了许多话题。
　　绷带怪人不愧为旅社最强战力，所知十分渊博，让江城受益不少。
　　江城则说了些有关神灵的事，其中大部分都来自人鱼岛那匹半人马。
　　就在两人交流之际，彼得也在与李奇迹交流。
　　“三弟，咱们三兄弟以后就得相互照应了。”彼得一脸严肃，“江城是大哥，我是二哥，你身为三弟，理应得到照顾，但也不要太废，千万不能给大哥拖后腿。”
　　“嗯。”李奇迹认真点头。
　　“三弟，你的战斗能力如何？”
　　“我的诡异能力是治疗系的，基本不会打架。”
　　“这个不错啊，大哥的团队现在就缺一个奶妈！”彼得十分满意，“你这只松鼠呢？能不能咬死神灵？”
　　“应该……不能吧。”
　　“没事，以后多得是机会尝试，先给他取个名字吧。”
　　“名字？”
　　李奇迹一愣，他还真没想过这个。
　　这是个至关重要的事，总不能取名旺财或是阿福这样的傻名。
　　这只灰松鼠通灵，听到这种名字肯定会不高兴。
　　彼得郑重提议：“既然是三弟你的松鼠，不如就叫‘三弟松鼠’怎么样？”
　　“听起来怪怪的。”
　　李奇迹摇头，感觉不太好。
　　灰松鼠也直摇头。
　　“那叫‘米灰鼠’怎么样？”
　　“这就更不行了，吃不起官司。”
　　“……”
　　接近凌晨四点，从海边到旅社，江城与众多旅社的熟人一一见面。
　　一阵寒暄，大多是询问江城这几天去向的。
　　河狸拔走了江城几根头发，用于保存基因。
　　果冻说了说有关他遇到怪人以及怪老头的事。
　　骷髅头则飘到江城肩膀上，满心疑惑问道：“江城，我怎么感觉你特别亲切，你会不会是我失散多年的后代？”
　　“我觉得我祖上应该不会穷到埋尸乱葬岗。”江城认真回答。
　　“说得也是，我感觉我的身体遍布全世界，你最近有没有打算环游世界？趁最后这点时间多看一看美好人间，去见识一下联邦最中心的繁华也不错。”
　　“可能会吧。”
　　“那就好，环游世界的时候记得带上我。”骷髅头郑重叮嘱，“我一个人不敢满世界跑，担心被人抓去当装饰品。”
　　“嗯，放心。”
　　江城应付过骷髅头之后，又去见了云芸。
　　彼得大有深意地看了眼骷髅头，开始在心里揣摩要不要把这个骷髅脑袋发展成四弟。
　　但团队里都是男性，貌似也不太好。
　　彼得摸了摸下巴，又看了眼大果冻。
　　大果冻没有性别，可男可女，但战斗力太弱了，唯有逃跑能力一流，发展成四弟似乎不太合适。
　　云芸听了有关寂静工厂的事之后，并没有多说，立即给旅社高层反映了过去。
　　“小江，不要抱太大希望。”
　　“我知道。”
　　“明天下午有一个葬礼，记得来参加。”
　　“嗯。”
　　江城点了点头，随即便离开了。
　　杨少城正在奥德市旅社门口等他，似是知道他要询问什么。
　　旅社里比较喧闹，两人暂时离开旅社，向海边走去。
　　这座城市正在经历灾难后的紧张重建，夜晚并不宁静，一辆辆重型运输车行驶在纵横交错的街道上，从两人身旁疾驰而过。
　　有的车里装着物资，有的车里装满了尸体。
　　杨少城平静说道：“小俊还没死，前不久在沿海出现过，取走了海中的四块木板。”
　　“嗯，应该如此。”江城点头，“那十多枚导弹都被深海巨兽的躯体挡住了，我们四人理应都活了下来。”
　　“可他如今不知去向。”
　　“应该是南方。”
　　“南方？”
　　杨少城遥望远方的夜幕，视野穿过冰冷的城市建筑，沉思了片刻。
　　苍白的街灯打在这个中年人背脊上，他的腰背稍显佝偻。
　　“他与那只吸血鬼王为伍，吸血鬼王若是受了重伤，需要大量新鲜血液疗伤，去南方确实是个不错的选择。”
　　南方是战乱之地，每天死人不计其数，生命如草芥。
　　在那种地方，制造大规模杀戮，并不会引起人面法庭的注意，除非做得太过分。
　　杨少城轻叹一声，“光顾着说小俊的事了，先说说你父母吧，就我所知，他们二位最终也是去了南方。”
　　“有更详细的消息吗？”
　　“其实是一个循环。”
　　“麻烦仔细说说。”
　　“有关黑色舞鞋这个任务，一共被接取了四次，我想你应该看过任务介绍了？”
　　“嗯。”
　　最初任务只是【普通】评级，委托人是北方大陆的卡德罗夫市的索菲亚小姐。
　　那位小姐每天睡醒后，都会在卧室门口看到一双黑色舞鞋。
　　无论她把那双黑色舞鞋丢弃还是锁在保险柜里，第二天这双鞋子都会诡异地出现在她卧室门口。
　　就仿佛，鞋子的主人穿着这双鞋，曾进入卧室之中，静静观赏索菲亚的睡姿。
　　索菲亚小姐曾尝试强迫自己保持清醒，一整晚盯着那双黑色舞鞋，可第二天接近黎明的时候，她依旧莫名晕倒，陷入了沉睡。
　　“第二位接取任务的名叫马克·欧文，是西大陆的旅社成员。”杨少城认真为江城阐述他所知道的，“在接取任务后没多久，他就失踪了，然后就是我，但我根本没有来得及开始任务，就被海族暗算。”
　　“杨先生是如何知道我父母的事？”
　　“在这之前，我与你父母其实已经研究过这个任务，我们都推测与北方那个超大型禁忌区域有关。”
　　“黑天鹅梦境？”
　　“嗯。”杨少城点了点头，“那位索菲亚小姐，是一位芭蕾舞者，我想她肯定对我们有所隐瞒，她可能曾经去过那个禁忌区域，所以才会被诅咒缠上。”
　　许多事只能猜测，如今委托人索菲亚也已经失踪，没法去北方当面质问她。
　　在旅社与教会的资料中，记载了七个超大型禁忌区域。
　　黑天鹅梦境是其中之一。
　　幽灵船队同样是，并且是七个之中唯一一个不断移动的。
　　这七个区域，都是被认定了肯定有禁忌生物生存的灰雾区域，远在城市之外的灰雾深处，就连联邦内部也有相应记载。
　　江城前不久翻阅旅社资料时，也简单了解过这七个区域。
　　契约荒漠、遗忘沼泽、活死人之地……七个名字，在联邦地图上被标记成代表恐怖的深红色，与周围的黑色格格不入。
　　黑天鹅梦境在北方，位于卡德洛夫市之外，距离那座城市有上百公里。
　　那是一片光怪陆离的区域，充满传说与诡异色彩，仿佛不属于现世。
　　有人说那是一片丛林，也有人说那是破碎的文明城市，甚至有人说在里面见到了外星人。
　　进入其中并且侥幸回来的人，都自称做了一个孤独美丽的梦。
　　梦中有一个凄冷的舞台，有一只翩翩起舞的黑天鹅。

第二百四十二章 孤独舞者（双倍月票期间，求月票）
　　尼采说过，人要么永不做梦，要么梦得有趣。
　　有关那只黑天鹅的梦境，从来不是有趣，只是充满迷离与彷徨，还有一种冷到骨子里的孤寂。
　　大梦一场后，仿佛有一种感同身受的无助感。
　　杨少城遥望远方深沉的夜幕，边走边说道：“我们研究了马克·欧文的轨迹，发现他最初去了北方，后来又去了南方，最后一站在贝塔城停留，似乎是为了研究某个人的踪迹。”
　　江城若有所思，捋了捋整个任务。
　　“是那位亚历山大？”
　　“没错，就是他。”
　　亚历山大，北方那座卡得罗夫市旅社的高级诡异生物。
　　在【黑色舞鞋】任务还是【普通】评级的时候，他就接取了任务，并于不久后放弃任务。
　　那之后，他似乎也被诅咒缠上了，即使放弃任务也没什么用，每晚只要入睡，就会在模糊朦胧的梦境里，见到那双诡异的黑色舞鞋。
　　后来他匆忙离开北方，来到南大陆。
　　他的最后一站同样是贝塔城。
　　而贝塔城已经是南大陆最南方的一座大城，战乱之前拥有上千万人口，城市规模远超瓦力城或是奥德市。
　　在贝塔城之外，还有十多座中型城市或小型城市。
　　在距离其更遥远的灰雾之中，则是两个超大型禁忌区域，契约荒漠与彼岸花森林。
　　最后，亚历山大失踪了。
　　正如杨少城所说，这个任务就是一个循环。
　　马克·欧文不知为何，或许是为了研究亚历山大的行动轨迹，又或许是为了摆脱某些东西，同样去了南大陆，抵达那座贝塔城，然后消失得无影无踪。
　　最后是江城的父母。
　　由于杨少城早早就被海族暗算，所以他知道的也不多，但大致猜测江城父母应该同样是去了贝塔城，甚至有可能深入了某个超大型禁忌区域。
　　如果他们两人现在还没死，应该被困在某个地方。
　　江城微微点头，说道：“多谢了。”
　　“无妨，应该的，你救我一命，化解奥德市危机，相比而言，这点消息算不得什么。”
　　“杨先生可知道，当初你在精神病院时，手上佩带的压制手环是何种材料制成的？”
　　“是一种白晶矿。”
　　杨少城何其聪明，一眼就看出江城可能是有大麻烦了。
　　他详细询问：“有禁忌级别的生物要对你出手？”
　　“确实如此，准确时间应该是七天后。”
　　“或许可以利用旅社研究的阵法将其困住，召集周围十多座城市的高端战力共同绞杀。”
　　杨少城并未询问对方来路，只是简单说了说他的想法。
　　旅社成立至今，早已经有前辈研究出了类似于阵法一类的东西。
　　有人的诡异能力需要借助特殊地形才能施展，而有的人可以结合几个小物件，施展出强大的诡异力量，这就是阵法最初的样子。
　　江城轻轻摇头，说道：“不一定能困住，对方是很强的禁忌生物。”
　　“你想一个人面对？”
　　“可以试试。”
　　“那就去白沙城，白晶矿的矿场就在那里，在矿场深处与其战斗。”杨少城给了个位置，“你们瓦力城有一座地底监狱，专门用于关押拥有诡异能力的罪犯，整个监狱所借助的压制物品正是白晶矿，第七层甚至用白晶矿压住了几只禁忌生物。”
　　随后，杨少城给出了另一个意见。
　　只要江城能拿出足够多的资源，与旅社高层做一个交换。
　　旅社高层说不定会同意，让同为禁忌的某位强大战斗力帮助江城解决对手。
　　但这一次出手，所需要的资源必定是天价。
　　以江城目前这点身家，很难打动禁忌生物。
　　除了这几种方法，杨少城还建议去灰雾之中，带着那只禁忌生物在灰雾深处兜圈子，甚至可以进入某些禁忌区域，利用禁忌区域中的怪物对方那只禁忌生物。
　　不得不说，他提出的这几种方法，与江城想到的几乎一致。
　　在实力不足的前提下，进灰雾应该是最好的打算。
　　“白沙城是南方第一座大城，你如果要去贝塔城，注定会经过这座城市，注意安全，南方战乱愈演愈烈，每一座城市都被打烂了，一颗流弹就可能要了你的命。”
　　“嗯。”江城点头，“若是有机会，我会把杨小俊带回来。”
　　“多谢了。”
　　杨少城轻轻一叹，遥望远方。
　　事已至此，早已无法强求。
　　他轻声说道：“若是无法驱逐他体内那根虫子，直接杀了他即可，不可留着他，否则后患无穷。”
　　“好！”江城点头。
　　若无法驱逐，杨小俊留着确实是祸害。
　　在奥德市旅社做了几年社长，谁都不清楚他到底掌握了多少信息与资料。
　　就这样，一场简单的谈论结束了。
　　这场对话早在数天前就应该发生，只是被海族的变故打断，如今尘埃落地。
　　杨少城会留在奥德市，继续担任他的旅社社长一职。
　　江城则开始规划前往贝塔城的路线。
　　这一路需要经过许多城市，比如比利市、炉瓦城等等东大陆的城市，最终才能跨海前往南大陆。
　　这期间，比利市那里还有一头狼人等着他解决。
　　炉瓦城则是传说中的八卦城，整座城市的建筑方位十分奇特，当初雇佣兵郭宇就生活在这座城市，后来郭宇死在崖洞秘境之中，将手里的项链交给江城，请求江城把项链挂在他女友的墓碑上。
　　那项链上串着两枚结婚戒指。
　　凌晨六点，江城与杨少城返回奥德市旅社。
　　旅社的线上数据库已经恢复正常，杨少城从云芸手里接过权限，登录自己账号，为江城调出【黑色舞鞋】任务。
　　“你确定现在就接取？”杨少城问道。
　　“嗯。”江城没有犹豫。
　　“接取任务后，出现了任务问题就立即通知我，我及时给高层汇报。”杨少城提醒，“当时有人猜测，那个诅咒有可能已经通过某种诡异的方式，转移到了任务之上，一旦接取任务，就有一定概率被诅咒缠身，我可能只是运气比较好……”
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　就这样，在部分旅社成员的见证下，江城接取了这个被封存的任务。
　　浏览这个任务就需要1000积分。
　　接取任务的门槛更高，需要5000积分，足可以兑换半滴生命之水了。
　　这也是旅社高层想出来的措施，防止有人因为好奇接取任务。
　　杨少城为江城调整权限，给了他副社长的位置权限，可以免费接取这个任务。
　　“居然还有副社长？”
　　云芸解释：“按理说应该一正两副，但我们两座城市都比较特殊，百万人口的小城市而已，一个正社长就够了。”
　　杨少城也说道：“这次整个奥德市能幸存，你功不可没，让你坐上我这个社长的位置都可以，但你毕竟要去寻找你父母的线索，所以……”
　　“嗯，明白。”
　　江城是个喜欢闲适的自由人，真要他成为社长，他肯定是坐不住的。
　　接过任务后，一股困意涌上心头，江城上楼找了间房间休息。
　　他已经几乎三天三夜没有合眼，算上崖洞世界的时间，可能有四五天了。
　　期间断断续续休息过短暂光景，比如在崖洞世界的那个彩色湖畔的下午，比如小木船上的片刻睡眠。
　　但小木船上那几个小时应该不算，江城醒来后浑身被汗水湿透，腰酸背痛，身心疲乏。
　　面对那种古老强大的生物，每一分每一秒都极为紧张。
　　他脱下破破烂烂的作战服，简单洗了个澡，然后躺在床上，闭上眼睛，昏沉的睡意瞬间侵袭大脑，笼罩了每一根神经。
　　床垫很软，像是要吞噬江城的身体，让他越陷越深，沉入无边无际的冰冷与黑暗之中。
　　整个世界被遗忘，化作残破的碎片，在他身后破碎纷飞。
　　时光流转，工业爆发，蒸汽轰鸣，钢铁建筑拔地而起，新的世界在模糊与彷徨之中到来。
　　也不知过了多久，他耳畔忽然响起一阵特殊的音乐声。
　　优雅的旋律在时空中飘荡，小提琴、钢琴、黑管等相互交织，从轻缓至磅礴，像是在演绎一个时代的爱情与悲欢。
　　江城缓缓睁开眼，已是置身于某个大气磅礴的剧院之中。
　　巨大的金色穹顶被深邃的实木撑起，穹顶下是弧形座位与精致的舞台。
　　整个剧院的装饰典雅，轻盈而华丽，细节优美，没有过于复杂的物件，有的只是对实木的情有独钟，让人仿佛置身于几个世纪前的古典时代。
　　“天鹅湖？”
　　江城听出了剧院中回荡的曲子。
　　这曲子很常见，许多人即使没听过名字，也肯定听过其旋律。
　　他坐在剧院的前排，身侧坐满了长着北方面孔的男男女女。
　　这些人衣着华美古典，似是处于某个特殊时期的王国贵族，此时资本早已悄然萌芽，专制正在渐渐腐朽，时代已经来到了变革的十字路口，一场伟大的革命正在风暴中缓缓酝酿。
　　精致的舞曲为这个腐朽的时代披上一层华丽的装点，一只只优雅的白天鹅缓缓起舞，纯净的芭蕾舞裙在舞台上来来回回。
　　江城眼中的世界有些模糊，无论是人还是物，都被蒙上了一层朦胧的白光，显得极不真实。
　　他知道这是梦境。
　　“咔嚓！”
　　似是有什么东西裂开了，梦中响起一阵清脆的破碎之音。
　　这个梦里的世界像是一层缓缓分裂的镜子，在某种诡异力量揉碎，崩溃成时光与过往的一员。
　　灯光暗淡，观众离场。
　　孤寂冰冷的舞台上，只有一只优雅完美的黑天鹅，在无人的角落里缓缓起舞。
　　没有掌声，没有赞美，不需要聚光灯，孤独得像是无言的影子。
　　一切都在冰凉与幽寂中缓缓落幕，留下一个无人知晓的黯然结局。
　　梦醒。
　　灿烂的阳光照耀在江城上身，此时已经是早上十一点。
　　他揉了揉眼睛，缓缓从床上坐起，感觉没怎么睡够。
　　这个卧室并不大，阳光照亮了一半，另一半则被窗边的少女遮住了
　　花浅浅像是沿着墙体爬上来的，蹲在窗沿上，白皙的小脸上满是笑意，提了提手里的饭盒。
　　“醒啦？我给你带了午饭。”
　　“你还没回教会？”
　　“不急，教会里又不缺我一个人，那个老家伙还没召唤我回去。”花浅浅从窗沿跳下，轻快地走到床边。
　　江城注意到了她的目光，于是立即穿上旅社准备的服装，不至于赤着上半身。
　　花浅浅的来历很模糊，至今都没说她自己是什么城市的，或许是教会里制定任务那位的直属部下。
　　当初为了抢江城的书而来，现在赖在旅社里了。
　　旅社也不是教会那种森严的组织，对这小姑娘开放了出入权。
　　用过午饭后，江城与她走下楼，准备参加今天下午的葬礼。
　　葬礼结束，这次事情才算真正落幕了。
　　此时旅社的生物很少，本不是正常开放的时间，大多生物已经先一步去郊区了。
　　少量瓦力城旅社的生物还没离开，多在收拾东西，准备在葬礼结束后直接回瓦力城。
　　经过那么多事，那场婚礼暂时是没法举办了，那对新人表示愿意延后两个月。
　　旅社大门边，阳光斜照。
　　陶范蹲在大门一侧，正在教大果冻栽培花草。
　　“果冻兄，这种兰花所需的水量很少，浇水不需浇透，润土即可。”陶范做了个示范，“像我这种少年人浇水润土的行为，通常被简称为少年润土。”
　　“卟噜……”
　　大果冻似懂非懂，点了点头。
　　江城走上前问道：“这又是在干什么？”
　　“果冻兄准备尝试用他的身体部分栽培花草，也就是传说中的无土栽培。”陶范认真解释。
　　“这是为何？”
　　“卟噜卟噜……”
　　大果冻解释一番。
　　他觉得自己战斗力太弱了，想弄一些强大植物的种子，培养在身边。
　　凌晨那会，知晓江城准备远行后，果冻就在思索如何增强战斗力。
　　江城问道：“果冻，你也准备跟我去南方？”
　　“卟噜！”
　　大果冻给出了肯定的回答。
　　他可以刺探情报，可以干扰敌人，可以做储备粮，用处多多。
　　由于他才觉醒不久，只是个新人，知识匮乏，所以准备去体验前辈高人所谓的行万里路。
　　彼得突然冒出来，用鬼爪子拍了拍果冻的脑袋。
　　“就是你了，四弟！”
　　……
　　……
　　双倍月票期间，很郑重地求月票。
　　中后期了。
　　这应该是这本书第一次，也是最后一次真正求月票。
　　这几天单更，南朝在处理老家的琐事，两个小表妹也霸占了电脑看动画片。
　　假期结束后立即补更，请各位书友放心！

第二百四十三章 Silence（双倍月票期间，求月票）
　　陶范靠在旅社门口，迎着明媚的阳光，心里又有了几分诗意。
　　他想到当年的李白可能也是这样，每时每刻都有新的作诗灵感，被才华所困扰。
　　“彼得兄，我其实有一个问题，一直很想知道。”陶范忽然说道。
　　“什么问题？”
　　“你们吸血鬼吸吸血鬼的血，会吸成一个永动机吗？”
　　“啪！”
　　彼得当场给了陶范一巴掌。
　　他义正言辞地说道：“你们初中老师难道没说过，只要有人相信永动机，就立即给他一巴掌？”
　　“可我初中物理老师也没见过会漂浮的骷髅头啊。”
　　“得，又被人拿来说事了。”
　　骷髅头一脸无奈，又无法通过表情表达出来。
　　他带着自己两根肋骨，缓缓飘到旅社外的一辆改装商务车上。
　　开车的正是云芸。
　　她瞅了眼门口的几人，大声说道：“葬礼下午三点开始，再不走可就来不及了。”
　　“卟噜！”
　　果冻第一个回应，立即越出旅社大门。
　　江城与崔悲等人也陆续离开这个旅社。
　　黑色商务车行驶在这座往日繁华的城市里，车窗外满是破败与苍凉。
　　十多万人流离失所，市政府也没办法。
　　灰雾隔绝了城市间的往来，灰雾中危险重重，周围城市运送来的物资，大多无法抵达，消失在了深邃神秘的灰雾某处。
　　瓦力城旅社的车队连成一长串，最前面是绷带怪人，最后面则是江城。
　　崔悲坐在江城身侧，看着窗外的破败之景，低声问道：“江兄弟，你真打算去南方？”
　　“嗯，处理完奥德市的事就会出发。”
　　“南方现在战火纷飞，子弹不长眼，每天死伤无数，连高级诡异进去了都不一定能保证自己活着出来。”
　　“我知道。”
　　“我跟你一起去吧。”崔悲忽然说道。
　　“这又是为何？”
　　“如果一辈子待在瓦力城，做一个安稳富二代，我的能力可能也就到头了。”崔悲解释，“这两天我查阅旅社资料，发现我并非只能控制钞票，如果我的能力再进一步，可以控制其余有价值的东西，比如贵重金属、矿石、古董等等。”
　　在旅社的古籍里，有一位前辈的能力与崔悲相似，达到了禁忌的层次。
　　在他的领域之内，几乎所有拥有价值的东西，都会被他操控。
　　江城问道：“这价值，是人为定义的？”
　　“似乎是，书上确实是这样记载的。”崔悲点头，“某个东西，如果被普遍生物赋予了价值，那么它就能被我操控，比如这辆汽车，但我目前操控不了。”
　　飘着的骷髅头忽然说道：“这是不是太bug了？人类的思想也是有价值的，如果你这能力达到最强，岂不是可以操控人心？比如命令某个人自杀？”
　　“感觉应该是这样的，不过旅社那位前辈也不曾达到这一步。”
　　崔悲自己不太确定，他目前才刚开启能力。
　　江城摸了摸下巴，若有所思。
　　这世上可能存在一条关于“价值”的法则之力。
　　人鱼岛上那个半人马所知道的也并不是太多，或许是有所保留，并未给江城提及有关价值的事。
　　可以确定的是，每一位领悟了法则的神灵，都成为了近乎无所不能的存在。
　　崔悲这条路走到最后，似乎也接近于无所不能。
　　彼得仔细打量了崔悲几眼，思索着要不要把这个家财万贯的年轻人发展成五弟。
　　崔悲又说道：“其实主要还是担心我那些亲戚。”
　　“怎么？”
　　“我很多亲戚都在南方鼓捣军火的生意，一个个都跟暴发户似的，脾气拽上了天，我担心他们不长眼碰上你，被你两刀砍死。”
　　“也无需这样担心，其实一刀就够了。”
　　“说得也是……”
　　崔悲掏出手机，开始为此次行程做规划。
　　这一去，可能就是好几个月，唯一的好消息是他二叔不用被江城锤了。
　　云芸正在开车，忽然眉头一皱，伸手掰了掰后视镜。
　　“注意点。”她沉声提醒，“后面有两辆车一直跟着我们，可能是旅社的敌人，也可能是针对我们中某个生物。”
　　“好家伙，谁这么大胆子，敢跟踪旅社的车？”
　　骷髅头飞到最后面，通过后挡风玻璃认真看了看。
　　在整个瓦力城，敢跟踪旅社的，无非就那几个势力。
　　教会、市政府、研究院等……
　　骷髅头看了许久，也看不出来是属于哪个势力的，他疑惑道：“江城，不会是针对你来的吧？”
　　“为什么第一个就想到了我？”
　　“废话，全世界都想杀你！”
　　“……”
　　骷髅头说得没错，对方有很大可能是针对江城的。
　　没猜错的话，应该是寂静工厂。
　　这个组织的强大，或许并不亚于旅社，遍布整个联邦，是钻入诺大联邦内部的寄生虫，很难被拔出。
　　对于对方的反应速度，江城毫不怀疑。
　　一天半的时间，足够对方察觉到问题了。
　　今天凌晨他归来之后，与血眼祭司穆云的那场战斗没有丝毫掩饰，工厂应该能从这场战斗力看出些许端倪。
　　云芸皱眉问道：“江城，你觉得是工厂吗？”
　　“应该是。”江城点头，“其余组织，哪怕是教会，也并不会这样做。”
　　至少，奥德市教会不敢这么明目张胆跟着。
　　莫羽与莲月两人，现在躲着江城还来不及，根本不敢迈出教会半步。
　　云芸又问道：“你打算怎么做？”
　　“别急，看看他们要怎么做。”
　　江城无所谓，他剩余时间不多了，每天都算是亡命之徒。
　　……
　　12月16日，下午2点05分，晴朗。
　　奥德市郊区。
　　一眼望去，草木枯黄。
　　或许是被海水浸泡的缘故，许多植被都凋零了，部分郊区土壤甚至成为了盐碱地。
　　冬日的暖风拂过，一层层枯草好似海浪般起伏。
　　在茂密的枯草中，一个个荒寂的墓碑时隐时现，或完整，或损毁在流逝的岁月里。
　　这里埋葬着旅社的孤儿，没有家人，唯有亲如家人的旅社朋友。
　　江城站在一株枯树下，一脸平静。
　　两个城市的旅社生物都来了，静静站在这片荒芜的公墓中。
　　有人神色肃穆，有人在黯然拭泪。
　　这场葬礼是由杨少城主持的。
　　锈迹斑斑的金属栅栏将整个墓园圈了起来。
　　墓园之外是一辆辆运送尸体的厢车，连成长串，一眼望不到头。
　　龙涛的小队距离江城并不远。
　　黄弟低声说道：“涛哥，贾仁贾义两兄弟又睡着了，这次是在别人家的葬礼上，需要叫醒吗？”
　　“这两兄弟怎么总喜欢在葬礼上睡觉？”
　　龙涛皱眉，从怀里掏出一副大墨镜。
　　贾仁被黄弟撑着，他弟弟贾义则被吴德撑着。
　　还少了一副墨镜，仿佛旧日时光重现。
　　龙涛叹道：“小狸，你去找隐形狗借一下墨镜。”
　　“涛哥，隐形狗不见了啊。”河狸四处张望了一圈，“奇怪，我记得他貌似就在后面那辆车上，刚才下车的时候还见到了，不可能溜了吧。”
　　要找一个隐形生物，还是在人头密集的墓园里，可以说难如登天。
　　隐形狗自然不可能溜了，他接了个私活。
　　云芸叫他去观察最后面那两辆车的动向，奖励两百积分。
　　隐形狗义不容辞地答应了，此时正在江城的肩膀上，给他汇报探索到的消息。
　　“两辆车，都是改装车，车牌大概率是假的，前车有四人，后车有三人，所有人着装一致，似乎生怕别人看不出他们属于某个组织。”
　　“衣服上有没有标记？”江城问道。
　　“有，在他们的左肩上，有一个‘S’标志，与超人的S不同，这个S很难看，像是个脑残设计出来的。”
　　“Silence.”
　　“什么意思？”隐形狗表示疑惑。
　　“寂静，西大陆的语言，那个S的含义。”
　　“江城，对方还真是来找你的？”隐形狗诧异，“你这消失几天的时间，又惹上了什么组织？”
　　“寂静工厂，骗别人家小孩的。”
　　“什么？竟然有这种混账组织？”
　　“嗯。”
　　“淦！你要对付他们吗？算我一个，正好练练牙！”
　　“别急，他们势力很庞大，应该不亚于旅社，只能慢慢来。”
　　江城靠在树旁，看了眼远方。
　　在几百米外，那两辆寂静工厂的车正静静停在路旁。
　　前车下来两个人，后车下来一人，三人站在车边抽烟，时不时观察墓园这边的情况。
　　时间缓缓流逝，来到下午三点五十分。
　　冬日的阳光很暖，晒在每一个沉默的墓碑上。
　　杨少城正在念悼词，神色肃穆。
　　其余旅社成员都没有说话，安安静静站在墓园内。
　　或许是等得不耐烦了，那三人掐灭了香烟，留下满地烟头，然后不急不缓走向江城。
　　“咔嚓！”
　　绷带怪人靠在墓园门口，缓缓捏碎一根枯枝。
　　他看了眼这边的情况，对云芸缓缓摇头，示意她不要轻举妄动。
　　知道这件事的人很少，崔悲算一个，他是刚才在车上听江城说起的。
　　骷髅头与果冻刚才在同一辆车上，也都知道。
　　此时见对方走来，所有人都保持静默，没有打草惊蛇。
　　三个黑衣人跨过生锈的矮栅栏，走进墓园中，一步步靠近江城，最后停在距离江城尚有两米的地方。
　　其中两人的手都放在衣兜里，衣兜微微鼓起，里面似乎有东西。
　　领头那人淡然说道：“江城？我们有些话要问你。”
　　江城静静望着前方的墓地，视线停留在正在念悼词的杨少城身上，脸色没有发生任何变化，似乎正在走神，没有留意这三人。
　　领头的黑衣人神色不渝，再度说道：“请配合一下，回答我的问题，不会对你有任何坏处。”
　　但江城依旧没反应，一脸平静，靠在树干上，望着最前方。
　　那人的脸顿时沉了下来，往前走了两步，伸出手准备拍拍江城的肩膀。
　　就在这时，江城忽然动了。
　　一个很微小的举动。
　　他缓缓伸出一根食指，平静放在嘴前。
　　“嘘，保持安静。”
　　“一场葬礼而已，毫无意义且浪费时间。”
　　那人不依不饶，伸出去的手并未停下。
　　下一刻，枯树下传出清脆的声响。
　　“咔嚓！”
　　有人的手断了，并非江城的。
　　那人脸色大变，额头渗出密密麻麻的冷汗，但并未因为疼痛出声。
　　他微微用力，想将自己断裂的手抽回来。
　　可江城的手好似钢钳，紧紧抓着他的手臂，纹丝不动。
　　江城看了眼身前这人的胸牌，上面写着“王青”两个字。
　　他淡淡问道：“在工厂里得罪了谁？”
　　“你什么意思？”王青没有反驳，下意识问出了这句话，这证明他确实是工厂的。
　　“工厂在派你来之前，没有告诉你我的实力与性格？”
　　“一个诡异生物而已。”
　　“想想你最近得罪了谁，对方想让你死，并且是借我的手。”
　　“什么？”
　　王青脸色又是一变，转过头看了眼后方几百米的那辆车。
　　他似是在看车里的某人。
　　江城淡然放开他的断手，平静移开目光，依旧看着最前方的墓园区域。
　　“保持安静。”
　　“你……”
　　王青缓缓退开几步，不敢靠得那么近了。
　　刚才那瞬间的动手，已经让他知道，他远不是江城的对手。
　　江城可以在瞬息之间杀了他，让这场葬礼上多一具外来人的尸体。
　　退得足够远后，王青继续说道：“江城，就在三十多个小时之前，工厂在海外有个基地失联了，这段时间工厂一直在对比从海上归来的人，你失踪的时间以及归来的时间很巧。”
　　“保持安静。”
　　江城缓缓偏过头，那对平静的眼眸冷得让人发寒。
　　王青急急退了好几步。
　　不知为何，他心中不安，感觉只要自己再多说一句话，这条命就会葬送在这里。
　　难道是高级诡异生物对低级诡异的天生压迫？
　　王青不敢多想，带着两人就转身离去了。
　　没多久，几百米外，那辆前车上又下来了一人。
　　只是一人，对方似乎很有信心，没有带守卫，整了整衣领，就缓步走来。
　　这人很年轻，看着也就二十多岁。
　　他走到江城身前，认真提醒：“江城，在成为工厂的敌人之前，想一想你的家人。”
　　“用家人威胁？”江城忽然笑了，“这么简单的手段？”
　　“对。”这人坦然承认，“简单，但很有效。”
　　“你们知道我家人在哪儿？”
　　“不知道，但工厂想找一个人，没有找不到的。”

第二百四十四章 海洋之心（双倍月票期间，求月票）
　　年轻就是好，有朝气，活力足。
　　眼前这个二十多岁的年轻人，语气强硬，脸上写满了自信。
　　“我名尧光，来此是为了通知你，而不是在跟你商量。”
　　“通知什么？”
　　“说出你知道的事。”尧光一脸傲气，“旅社虽然强大，但并不会为了某个成员与工厂作对。”
　　江城笑道：“不如你们先去找找我的家人？”
　　“你很年轻，江城，珍惜你剩余不多的时间吧，我会再给你一天时间考虑。”尧光缓缓转身，“一天后，死亡的不仅仅是你的家人。”
　　说罢，他迈着平缓的步伐离开了。
　　把自己整个后背暴露给江城，他可能是愚蠢，也可能过于自信。
　　整个过程，其余知晓内部的生物都在关注，皆保持了沉默。
　　墓园前方，正在念悼词的杨少城微微一顿，不着痕迹地看了眼这里的情况，而后继续念诵悼词。
　　时间流逝，太阳西斜。
　　此次死亡的旅社生物太多，葬礼的仪式在下午五点就结束了，但尸体的掩埋可能会持续到明天凌晨。
　　傍晚的暖风拂过，墓地上枯草起伏。
　　天下没有不散的筵席。
　　两个旅社的生物开始分别了。
　　这段时间，所有人经历了误会，又经历了并肩作战，彼此早已熟悉。
　　留下来的瓦力城旅社生物并不多。
　　绷带怪人要护送普通生物跨过迷雾，返回瓦力城。
　　他与江城约定好，过一段时间在南方见面。
　　吸血鬼彼得盯着绷带怪人在黄昏下远去的身影，思索了许久，既想把绷带怪人发展成五弟，又觉得绷带怪人太强，五弟这个位置不适合。
　　王成走到江城身前，用诚恳的语气说道：“江兄弟，我知道那九块幽灵船队的碎片都在你手上，如果可以，麻烦你留意一下幽灵船队的去向，狗头人李源应该还没死。”
　　“明白，王老哥放心吧。”
　　“那就多谢了。”
　　王成轻叹一声，跟随瓦力城旅社的队伍离去了。
　　他只是个普普通通的中级诡异，能力不强，平日通常接取一些几十个积分的小任务，偶尔探索城外灰雾中的小型禁忌区域。
　　在幽灵船队这样庞大的移动禁忌区域之前，他整个小队去了都只是送命。
　　云芸也走了。
　　瓦力城还有许多未知因素没有解决，比如那个死气沉沉的槐树小区，比如性格多变的林零……
　　这些都是不稳定的炸弹，牢牢嵌入瓦力城内部，需要一点点解决。
　　走之前，云芸让江城放心，她会在整个瓦力城里清查是否有工厂的痕迹。
　　龙涛和他的队伍没有走。
　　他在奥德市有许多熟人，这段时间准备留在奥德市，待奥德市稳定之后再离开。
　　河狸趴在花浅浅脑袋上，一人一狸看起来很怪异。
　　他问道：“花小妹，你不是说要去教会给我弄生发的诡异药水吗？”
　　“你现在这个样子就不错呀。”花浅浅撑着小花伞，“一身绷带，看起来神秘又强大。”
　　“不行，我家母河狸不喜欢，这身绷带必须撤掉。”
　　“那好吧，我先去跟江城道个别。”
　　花浅浅嘟着嘴，晃了晃小脑袋，把河狸从脑袋上晃了下来。
　　她收起小花伞，提着小裙子，走到江城面前，很郑重地说道：“我要走了，你记得按时吃饭！”
　　“好，注意安全。”
　　“如果遇到解决不了的敌人，可以立即到当地教会，让教会的执事联系那个制定任务的家伙，我会在一天之内来到你身边。”
　　“嗯，我记住了。”
　　“等会！”隐形狗忽然叫了一声，“这位漂亮可爱善良迷人的姑娘，我有一事相求！”
　　花浅浅一愣，脸颊微红，似乎是头一次听到这么多赞美词。
　　隐形狗急忙说道：“那个能生发的药水，可不可以多弄一份？”
　　“你要剃毛？”花浅浅很聪明，当即猜到了。
　　“是啊！”隐形狗点头，“遇到了奸商，我这身毛发的颜色没法洗去了，我不想一辈子当小花狗，只能剃掉一身的毛，然后用药水长出新的毛发。”
　　“好的，等我的好消息吧！”
　　就这样，花浅浅也走了
　　这个世界太大，灰雾阻隔。
　　许多人匆匆见过一面，或许一辈子也见不到第二次。
　　她撑着小花伞，走在黄昏笼罩的道路上，背对着江城挥了挥手。
　　微风拂过，她秀发飘扬，影子被越来越长，渐渐消失在斜阳的模糊余韵之中。
　　元山海大爷轻抚白须，用沧桑的语气叹道：“年轻那会，我也曾遇见过这样的姑娘，可那会痴迷于挖坟，不喜欢活人，后来才知是错过了。”
　　“大爷有故事？”
　　“我的故事可比你这小子多得多，你才多大？”元大爷轻轻摇头，“我也走了，还得回去好好教导那个江生，小子，你保重吧，自求多福，可别死在南方了。”
　　“嗯，明白。”江城点头回应。
　　“就算真的要死，临死前可以给我发个消息，你这身体挺奇特的，我觉得可以用来练一练。”
　　“大可不必，大爷你快走吧，要跟不上车队了。”
　　“我借你一件宝贝，等你从南方回来之后再还给我。”
　　元大爷缓缓抬起干瘦的右手，也不见他有什么动作，手上就多了个桃核大小的勋章。
　　勋章通体黑色，烙印着某种树叶的特殊纹路，看上去稀松平常，给人的感觉只是个地摊上十块钱的物件。
　　江城仔细看了看，并未看出有什么奇异之处。
　　元大爷不急不缓说道：“这是一件禁忌宝贝，十多年前我误入某片禁忌沼泽，在其中被困了大半年，最后在沼泽中心摘下这枚树叶模样的勋章才得以脱身。”
　　“大半年时间？”陶范忽然插了一句，“大爷，你那大半年时间都吃什么？”
　　“草根，树皮，以及诡异生物的血肉。”
　　“那种禁忌区域居然有新鲜血肉？不应该有活着的……哦……”陶范恍然大悟，想到元大爷的挖尸专业，由此明白那血肉并不是新鲜的。
　　江城问道：“大爷，这东西有什么用？”
　　“可以为你抵消一大半禁忌生物的领域作用。”元大爷淡然解释，“简单来说，加强你的抗体，让你不至于在面对禁忌生物的时候，被对方压着打。”
　　“明白了，多谢大爷。”
　　“不客气，你早日晋升，老夫还等着你的尸体。”
　　元大爷挥了挥手，随后上了一辆旅社的商务车。
　　就这样，元大爷也走了。
　　瓦力城旅社的车队，在斜阳的温暖光芒中，缓缓驶离奥德市。
　　“唉，都走了，心中竟然生出一股曲终人散的悲凉意味。”陶范负手而立，心中感慨万千，当场又吟诵了两首诗。
　　“学长你不准备走？”江城问道。
　　“不了，我也要去南方看看。”陶范遥望远方，“昨天早上，我遇到一位叫蓝白的兄弟，他对我说的话让我茅塞顿开……那时候我忽然明白，这一生不能白活，不能只缩在瓦力城这个大陆角落里的偏僻小城，我要像李白那样，仗剑走四方，见不平便鸣不平，成长为一个真正的诗人。”
　　“可学长你并没有诡异能力。”
　　“我知道，但普通人未尝不可游离四方。”陶范转头看着江城，“学弟，你能不能暂时借我一两个防身的诡异物品？不需要用诡异力量激活，普通人就能使用那种……等我以后出名了，有钱了，就立即还给你”
　　“别急，我自己都没有，今晚去研究院看看。”
　　江城身上的防身物品，早在连番战斗中破碎了。
　　那一身黑色作战服也失去了防御功能。
　　他现在没有任何护身的东西，一柄狙击枪就可以要了他的命。
　　……
　　晚上八点，海边。
　　黑龙研究院。
　　这栋海边别墅已经不再是原有的面貌，外表破破烂烂的，部分区域还有褐色血迹没被清洗干净。
　　莫寻在别墅一楼迎接了江城。
　　这场突如其来的变故，让研究院损失惨重，他这位副院长看上去疲惫了许多，眼睛里满是血丝。
　　通过简单交流，江城得知了这次研究院的真实损失。
　　一大半高级研究员都死了。
　　其余的中低级研究员、助理、工作人员等等，都死亡超过半数。
　　异变来临之前，研究院用极高的薪酬，紧急招聘了十多位高级诡异生物。
　　那十多位也只有五人活了下来，其中三人还是重伤，尚在昏迷之中。
　　“西蒙也死了？”
　　“是啊。”莫寻一叹，“他为了保护自己的家人，死在了地下五层。”
　　世事无常，许多人的死都是江城并未料到的。
　　西蒙·贾尔斯，这个奥德市最炫酷的体育老师，在异变之前，把自己的家人转移到了研究院。
　　但就在转移至地下五层，距离最深处的地底防御工事只剩百米距离的时候，异变骤然发生。
　　地下五层的许多海族尸体突然复活，袭向他的家人。
　　他边战边退，保护家人进入防御工事之中，自己却重伤不治。
　　江城还记得，这个中年人总是喜欢炫耀他女儿的照片。
　　莫寻叹道：“死的人太多了，让我差点以为这是在南方的硝烟之中。”
　　“研究还在继续？”
　　“是啊，逝者已矣，生者总得往前看。”
　　莫寻带着江城进入地下一层。
　　现在大部分研究项目正在重启，许多新人被委以重任，紧急填补项目的人员空白。
　　江城在地下一层见到了许多陌生且稚嫩的脸庞，其中就有西蒙的女儿。
　　他女儿只是个普通人，在见到父亲的死亡之后，选择加入研究院，研究的课题十分特殊——永生。
　　简单聊了片刻后，江城对莫寻提出了请求：“我需要一片空白的区域，尽量不能让研究人员靠近。”
　　“简单，需要多大的区域？”
　　“长宽高都超过十五米的立方体。”
　　“好，跟我来三层的试验区域。”
　　莫寻没有犹豫，也没有问江城要干什么。
　　他径直带着江城来到地下三层，走到地下三层的东南角，让部分正在进行实验的研究人员都暂停实验。
　　一片极大的空白区域很快出现在江城眼前，高度差不多，但平面面积比江城所要求的大了五六倍。
　　周围所有研究员都不太理解。
　　“又不是轻微爆炸物试验，为什么要空出这么大一片区域？”
　　“难道那个少年开启了某种不稳定的诡异能力？”
　　“我觉得可能是……”
　　“咚——咚咚——”
　　一股强烈的心跳声忽然出现在地下三层。
　　正在低声交流的研究院们齐齐一震，感觉自己的心脏都跟着颤了一下。
　　他们震惊地抬起头，用震撼莫名的目光，看向那颗忽然出现的巨大心脏。
　　它像是一颗巨大的蓝宝石，生长于幽寂的深海之中，美丽动人，在地下三层的空间里闪烁着璀璨的蓝色光芒，夺走了所有人的目光。
　　一片片巴掌大的靛蓝鳞片覆盖在心脏表面，让其耀眼无比，美得不可方物。
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　它还活着，强大的生命力令人震惊不已。
　　所有研究员的心脏仿佛不再属于他们自己，都在跟着跳动。
　　吊灯、机械台、实验室窗户、玻璃器皿中的液体等等，都在跟着晃动，像是有了特殊的生命。
　　就连莫寻都被震撼到了。
　　这枚心脏要是放在外界，肯定会引起极强的关注，其幽蓝的光芒极具穿透力，哪怕在地下五层都能隐约可见。
　　一层层幽蓝波纹伴随巨大心脏的跳动弥漫开，像是海上的波涛，让整个研究所都多了些潮湿的感觉。
　　莫寻咽了咽唾沫，犹豫着问道：“这……这是那枚海兽的心脏？”
　　“对。”江城点头。
　　“禁忌？”
　　“差了点，但似乎差不了太多。”
　　“太庞大了。”莫寻有种感叹，“我曾见过一个濒死的禁忌生物，他给我的力量感都比不上这枚心脏。”
　　就在这时，三只圆滚滚毛茸茸的黑色小兽从实验室里爬了出来，咿呀咿呀叫着。
　　三只幼年期的高级诡异生物，形似西瓜，这里的工作人员都称它们为西瓜兽。
　　几天不见，这些西瓜兽长大了些，更通人性了。
　　看到三只西瓜兽的反应，莫寻顿时了然，这枚心脏就是它们成长的最完美补品。
　　同样的渴望也出现在了在场所有研究员的眼中。
　　莫寻当即说道：“江城，开个价吧，五十滴生命之水够不够？”

第二百四十五章 璀璨与毁灭（双倍月票期间，求月票）
　　璀璨，夺目，或许传说中的龙鳞也不过如此。
　　鳞片上深邃的靛蓝光满映入每一个研究员的眼中，让他们都沉醉痴迷了，仿佛看到了世间最完美的宝藏。
　　幽蓝的波纹扩散开，带着一丝凉意与湿润，浸染了整个研究所。
　　那只恐怖巨大的海兽，或许并不比禁忌生物差，只是少了个禁忌领域，被卡在最关键的一步，迟迟无法跨越。
　　这一颗心脏，抵得过成百上千具海族生物的尸体，根本不是一个层级的。
　　当初江城用三十多具海族生物的尸体，才换到了两滴生命之水。
　　那些海族生物并不普通，能在短时间内拥有人类模样，实力强大，至少都是中级诡异。
　　如今只是一颗心脏，莫寻竟然开出五十滴生命之水的天价。
　　在这个遍布诡异的世界里，生命之水就是最严格最标准的货币，一滴等同于一条命。
　　“不。”江城轻轻摇头，
　　莫寻一愣，问道：“这枚心脏，你并不打算卖给研究院？”
　　他看了眼江城，又看了看那枚心脏，若有所思。
　　难道江城只是拿出来秀一下？
　　“我会吸收一些，暂时不用急着估价，麻烦请所有研究人员回避一下。”
　　“吸收？”
　　莫寻面露疑惑，这两个字很简单，但不应该从江城嘴里说出来。
　　某些诡异能力确实与吸收类似，可以在短期内吸收其余生物的力量，让其为自己所用。
　　但江城的能力明显不是吸收，而是类似于压制的领域，这点在资料上有记载。
　　“你开启第二诡异能力了？”
　　这是莫寻第一时间想到的解释。
　　以江城的能力，有一个第二诡异能力似乎也没什么可惊讶的。
　　但江城依旧摇头，答道：“情况比较复杂，先让所有研究人员回避吧。”
　　“行。”
　　莫寻没有犹豫，相当果断。
　　没多久，巨大的黑色帷幕缓缓升起，遮住了整颗心脏，将所有研究人员的目光隔绝在外。
　　有人急了，忙问道：“副院长，那枚心脏是最新弄来的研究物品吗？”
　　“我申请两枚鳞片，一定给你搭配出最好的觉醒钥匙！”
　　“我也要！”又有人喊道：“我要三份肌肉组织样本，有血液样本更好，副院长，我研究出的药剂肯定会比教会的珠子更好，更适合普通人开启能力！”
　　“还有我！”
　　“算我一个……”
　　“……”
　　经历海族灾变之后，大难不死的研究员们，对力量到了痴迷且疯狂的程度。
　　他们想创造出类似于教会珠子的东西，用于批量制造诡异生物，从而让研究院免于下一次的灾难。
　　研究院里，那副黑龙骨架已经被研究透彻了。
　　其中大部分身体部位都没什么用，所以最终只是摆在一楼大厅里，用于观赏以及充门面。
　　其余时间，研究院偶尔能弄到些许禁忌生物的尸体残骸，但那些残骸大多都没有太大研究价值，比不过眼前这枚正在砰砰跳动的心脏。
　　欧阳苍龙静静站在人群之中，盯着江城的背影，那对冰冷的机械义眼之中红光闪烁，似乎有动手的企图。
　　乐山与乐水两兄妹急忙拦住他，生怕他在这里与江城打起来。
　　乐山用心良苦地劝道：“大爷，不是我说，你这一身机械疙瘩都是依靠诡异力量支撑起来的，一旦走进江城的领域里，你会被削弱至少三分之一，人家江城两枪就能把你打成金属碎屑。”
　　他妹妹乐水也劝道：“是呀，苍龙爷爷，江城他是咱们研究院的贵客，上次你在崖洞秘境里还坑了人家，现在理亏，就安心做个看客吧。”
　　欧阳苍龙缓缓摇头，苍老的脸上没有丝毫表情。
　　“他身上有神灵。”
　　“谁都知道江城他体内有个神灵信标，苍龙爷爷你没必要因为这个动手呀。”
　　“不，是上次那个崖洞秘境，最大的机遇……”
　　乐山明白欧阳苍龙在说什么。
　　但他并不认同，反驳道：“大爷，你认为那是机缘，但万一不是呢？就因为一对影子里的翅膀，你就觉得江城肯定得到了神灵的眷顾？如果那个所谓的神已经苟延残喘多年，真实意图只是为了夺取江城的身体怎么办？”
　　“对的，苍龙爷爷，许多小说里都是这么写的。”
　　在两人的劝阻中，欧阳苍龙并未有任何动作。
　　或许也并非是因为两人的劝阻，他只是在忌惮身后的高天成。
　　高天成在上次的海族异变中活了下来，在一堆海族生物里杀进杀出，自身受伤并不严重。
　　到了他这个层次，只要对手不是太强，数量似乎失去了概念，来多少就杀多少。
　　在诡异这个等级里，能杀他的已经不多了。
　　高天成盯着那片巨大的黑色帷幕，思索了许久。
　　他也想知道，上次在那片崖洞秘境中，最终的机缘到底是什么。
　　难道真的是一个苟延残喘的不朽生物？
　　带了不朽这两个字，就表示这种生物不会轻易死去。
　　但高天成觉得不太可能。
　　在当时的小队之中，他以及辛格两人的体质都比江城强，如果真的有不朽生物要找人附身，也应该在他与辛格之间选择。
　　莫寻副院长在帷幕之下喊道：“大家都后退一点，不要靠近，这颗心脏暂时还不是我们的。”
　　“那就买下来啊，老莫，咱们研究院不差钱！”一个资历老的研究员喊道。
　　“别急，再等等……”
　　莫寻也无奈，他觉得某些研究员已经痴迷到了接近疯魔的地步。
　　这几天内，有人不眠不休研究那些死而复生的海族生物尸体。
　　还有人在第五层仓库里拖出了无数具无法鉴别的奇异尸体，然后搭配出诡异莫名的药剂，不经过实验就直接给自己注射，差点把自己玩死。
　　科学研究需要严谨，但活下来的某些研究员已经跟严谨这两个字毫不沾边了。
　　莫寻又安抚了几句，顺便摸了摸三只西瓜兽的脑袋，然后就掀开黑色帷幕，走进了只有江城与那颗心脏所在的世界。
　　近距离看到这颗心脏后，他心里的震撼再一次升级。
　　“真是壮观啊！”
　　莫寻缓缓走进，走到距离心脏只有三米的地方。
　　心脏肌肉收缩，那巨大的心跳声就在他耳畔，隆隆作响，好似夏季夜晚的雷电，或者南方战场的炮火轰鸣，几乎要震碎他的耳膜。
　　他能感觉到，自己整个人都跟随着心脏一起震动。
　　心脏上竟然生出鳞片，无论是谁都无法相信，除非是亲眼所见。
　　每一枚鳞片都闪闪发光，璀璨得令人窒息，足以媲美世上最亮丽的蓝宝石。
　　哪怕一只完整的禁忌生物，也没有这般浩瀚如大海的力量吧？
　　抬头仰望，那股渺小的感觉顿生，让莫寻不自觉想要后退。
　　可看到江城的动作后，他忍住了后退的想法，认真揣摩江城的一举一动。
　　只见江城缓缓伸出手，将右手贴在其中一枚鳞片上。
　　莫寻的心里生出一股疑虑。
　　“奇怪……”
　　他没有感觉到任何能量的流动，眼前的江城外表也并未出现任何变化。
　　但很明显的，江城正在变强。
　　而且似乎是永久性的变强，违背了这个世界的相应规则。
　　莫寻以往见过的有关“吸收”的诡异能力，这种能力大多其实可以被称为“借用”，只是短暂吸取一部分力量，而且需要付出很大的代价，超过一定时间就会恢复成原来的样子。
　　在世界规则的压制之下，不该出现江城这种霸道的吸收行为，除非他是规则的漏网之鱼。
　　莫寻缓缓后退几步，因为他感受到了一股令他心悸的压迫感。
　　“影子……翅膀？”
　　在顶部数个巨大吊灯的照耀下，江城的影子层层叠叠，看上去有些散乱。
　　但无一例外的，这些模糊的影子里，都缓缓出现了一对诡异的翅膀，似是有某个生物正在苏醒。
　　莫寻脸色凝重，心中生出一股忧虑。
　　他在想，再这样下去，这具身体的真正主导权，到底是属于曾经的江城，还是属于影子里那个生物。
　　这是一种什么样的关系？
　　寄生、共生还是趋于融合？
　　没人能给他答案，这种案例前所未有。
　　而且莫寻与高天成一样，同样也有那个疑惑。
　　如果真是寄生，那个生物应该选择当时更强大的高天成或者辛格，为什么要选择江城？
　　江城唯一区别于常人的地方，似乎只是体内那道神灵的信标。
　　莫寻想到了江城的父母。
　　“传言江城的父母都不是普通的诡异生物，许多人猜测是禁忌，但那两位很少表现出真实实力，如果真的是两个禁忌生物的血脉……”
　　莫寻摇了摇头，这种事也只能随便想想。
　　许多人见过江城的父母，并未从他们身上感觉到属于禁忌生物的压迫，所以都只是猜想。
　　猜来猜去没个结论，如今那两位都已经失踪三年多了。
　　时间流逝，江城身上的气息越来越强，强到让莫寻都不敢靠近。
　　他甚至怀疑，此时的江城，完全能一拳打死一个高级诡异。
　　相对应的，这颗心脏的跳动速度渐渐缓慢了。
　　有三分之一的鳞片不再闪烁着璀璨的光满，变得黯淡无光，像是失去了所有力量。
　　江城影子里的翅膀缓缓收缩，不再给人那股极强的压迫感。
　　又过了一段时间，或许是已经结束了。
　　在莫寻的感知中，江城又变成了一个普普通通的平凡人，没有一丝诡异力量存在。
　　片刻之后，江城忽然开口说话。
　　“莫副院长，给这颗心脏重新估价吧。”
　　“六十滴生命之水！”
　　“怎么还涨价了？”江城诧异。
　　“唯有靠近了这枚心脏，才能真正感觉到它的珍贵。”
　　莫寻缓缓走上前，伸手摸了摸那些尚未黯淡的鳞片。
　　真正触摸这一刹那，浩瀚的力量让他差点迷失，沦陷在那个幽邃蔚蓝的深渊之中。
　　有力的心跳通过接触传来，即使收缩的幅度并不大，但莫寻更为直观地感觉到其生命的顽强。
　　他可以肯定，当时海上那只巨大海兽完全不需要畏惧普通的禁忌生物，庞大的身躯能为它提供无穷无尽的能源。
　　莫寻问道：“怎么样？成交吗？”
　　“成交！”江城点头，“开一下黑市，我要买一些东西。”
　　“没问题，跟我来。”
　　后续就是些很简单的事。
　　莫寻带着江城离开地下三层，来到地下五层仓库。
　　这里很安静，可以避开那些疯魔的研究员。
　　奥德市的黑市，属于一个名为【极地猎人】的大型组织。
　　由于研究院的存在，奥德市得意有大量诡异生物来往，所以这个组织才会选择在奥德市开一个黑市。
　　在周围其余小城市，比如瓦力城，就没有这类黑市存在。
　　莫寻为江城注册了一个账号，然后说道：“在个人诡异生物之中，你现在算是极为富有的，其实可以考虑入手一两件禁寄物品了，尤其是防身的，毕竟你接下来要面对很强大的敌人。”
　　“嗯。”江城点头。
　　“对了，我们这几天，在海面上又打捞到了一具类似的骸骨。”
　　“我看看。”
　　“跟我来。”
　　莫寻带着江城往里深入。
　　这个地下五层的仓库相当大，一眼望不到边。
　　他带着江城来这里，除了躲开那些研究员，也是为了让江城看一看那具骸骨。
　　在仓库最深处，一具人类的骨骼被静静挂起。
　　这具骨骼白得不正常，像是温润光滑的白玉石，估计年纪只在十五六岁的样子，属于男性，十分完整，没有受到丝毫损毁。
　　“与上一次一样。”莫寻说道：“太完整了，不像是海上漂流的残骸，而且在这具骸骨周围，围绕着无数海族生物，他们似乎觉得这骨头是补品，很想靠近，但又仿佛在畏惧什么。”
　　江城伸出手，轻轻触碰骸骨。
　　那些残破的记忆再次涌出。
　　深不见底的幽蓝海渊，冰冷的死寂，成百上千具与他一模一样的尸骸……
　　来奥德市已经多天了，但他只在那个异变的夜晚，见到了大海尽头那座模糊的若隐若现的灯塔。
　　“怎么样？”莫寻问道。
　　“应该是。”江城点头。
　　“那就送你了。”莫寻相当大气，“这段时间研究院雇佣了许多捞尸船，我会让他们留意这类的骸骨，等你从南方回来，应该能见到更多骸骨。”
　　“有劳了。”
　　“你打算什么时候去南方？”
　　“要我帮忙护送几个研究员？”
　　“对的。”
　　莫寻认真点头，再一次意识到与聪明人交流的好处。
　　只需要一句话，江城就能意识到他的想法。
　　“护送到白沙城即可，我们需要在白沙城当地寻找愿意参与实验的志愿者。”
　　“明天或是后天吧。”
　　“你还要做点什么？”
　　“嗯，走之前先把这里某个组织的分部弄掉。”

第二百四十六章 夜黑风高（双倍月票期间，求月票）
　　【禁忌物品：美杜莎之眼】
　　【物品说明：可代替自身真眼，让敌人陷入短暂的石化状态】
　　【剩余使用次数：17次】
　　【价格：17滴生命之水】
　　【……】
　　奥德市黑市上的禁寄物品都贵得离谱，而且很少。
　　江城靠在冰冷的铁架旁，认真翻阅，把每一个物品的介绍都印在脑子里。
　　他现在最大的威胁，是六天后就会跨界而来的阿萨主神的部下。
　　一只禁忌生物，可能不亚于多罗市的那只木偶。
　　那只木偶先天有缺，事实上他可能是被教会的那位机械古神间接弄死的。
　　但即将跨界那只生物不一样，那是追随过不朽的，极为强大。
　　【禁寄物品；凋零之叶】
　　【物品说明：存储远古诅咒的树叶，蕴含一道恐怖的诅咒，可令最高禁忌的敌人变得虚弱，三天后达到最虚弱状态】
　　【消耗性物品，不可逆】
　　【剩余使用次数：1次】
　　【价格：5滴生命之水】
　　页面上终于出现了一个让江城感兴趣的东西，价格还可以接受。
　　他将其加入购物车，然后继续往下看。
　　一个个禁忌物品在眼前划过。
　　有攻击类的，也有防御类的，更有许多极为神秘的物品，无法被识别。
　　可惜只能隔着网页浏览，如果能进入黑市现场，江城或许可以根据金币的发热程度，判断那些神秘物品是否有必要购买。
　　莫寻在一旁提醒道：“江城，多弄几件防身的，首先确保自己不会被打死，然后再去搞定对手。”
　　“放心。”
　　“你看看这个怎么样，又便宜，防御力又强。”莫寻给江城发了个链接，“其拥有者介绍说，这件铠甲可以正面抵挡禁忌生物的攻击。”
　　江城打开链接，一张张图片顿时映入眼帘。
　　那是一件极为残破的黑色铠甲，仿佛属于某个能征善战的古代将军，铠甲表面布满了刀剑痕迹，也有现代热武器留下的破损。
　　相对于其余防身物品而言，确实便宜，只需要4滴生命之水。
　　但江城皱眉摇了摇头，“不行，这盔甲的主人起码也是两米五的生物，我身高不够，穿上去影响行动。”
　　“说得也是，我再找找。”
　　为了那几个研究员的安全，莫寻要把江城武装到牙齿。
　　直到凌晨一点，这次网购行动才终于落幕。
　　江城到手四件禁寄物品。
　　【凋零之叶】
　　【龙牙匕首】
　　【幽灵花】
　　【法老的裹尸布】
　　除此之外，还购买了十五件高级诡异物品。
　　其中八件防身的，三件治疗的，剩余四件分别是一把子弹充足的猎枪、一柄子弹充足的左轮、两枚一次性爆发物品。
　　江城身上原有的猎枪以及左轮枪都没什么子弹了，在连番的战斗中消耗了很多。
　　“你怎么这么喜欢左轮枪？这枪的缺点很多。”莫寻问道。
　　“小时候西部片看多了，对别的枪都没什么感觉。”
　　新购买的猎枪有一百多枚子弹，左轮的则有四百多枚，足够江城在接下来很长一段时间使用。
　　并非所有对手都需要用到诡异物品，对付普通人用普通枪械即可。
　　除了这十多件高级诡异物品，江城还选购了上百件中低级的诡异物品。
　　这些东西都算是比较便宜了，一滴生命之水能兑换几十件。
　　当初元大爷为江城讲述过诡异世界的货币系统，最便宜的低级诡异物品，应该就是教会的低品质珠子，价值20-200旅社积分，一滴生命之水可以兑换几十甚至上百枚。
　　莫寻忍不住问道：“你买这么多东西，是准备去南方组建自己的势力，占据一座废城打天下？”
　　“有备无患。”江城点头，“或许身边会多几个追随者，先提前准备着吧。”
　　“是因为刚才在黑市里看到的那些人？”
　　“嗯。”
　　如同上次一样，这一次页面上同样出现了出售自己使用权的人。
　　有些甚至并非普通人，而是诡异生物。
　　这些诡异生物售卖自己，愿意作为死士或者保镖一类的，附带一份黑市赠送的低级诡异契约。
　　按理说诡异生物本不应该沦落到售卖自己的境地，一件最普通的诡异物品，就可以卖出几万甚至十多万现金。
　　“价格并不是问题，我想你也看到了。”莫寻说道：“这些诡异生物卖他们自己，所需要的并非现金或生命之水，而是你满足他们一个要求。”
　　“我知道，过几天到了南方再看看吧。”
　　在黑市上，那些售卖自己的诡异生物，所提出的要求大多不同。
　　有人要求买主为他们延续某个亲人的生命，有人要求买主进入某个特殊区域救出自己的爱人，还有的甚至要求买主去南方战场救助普通平民……
　　江城关闭手机上的黑市页面，静待送货人。
　　凌晨三点，送货人来了。
　　这次并非菲法，而是真正的黑市送货人。
　　这人同样是诡异生物，年龄大约三十左右，开着一辆小型厢车，将一个个装载了诡异物品的木箱子抱进研究院一楼。
　　“不愧是研究院的人，财大气粗，一口气买了这么多诡异物品，不知道的还以为你要去攻打市政府。”
　　他笑着打开一个个木箱，请江城验货。
　　所有东西都在，一个不落，散发着浓浓的诡异气息。
　　一手交钱一手交货。
　　验货结束后，江城把应有的生命之水交到对方手上。
　　不同于上次，上次是研究院帮忙缴费的，这次使用的是江城个人账号。
　　交易结束后，江城身上的生命之水就只剩十八滴了。
　　必须保留九滴用于制作完美的替死傀儡，剩余九滴则留着救命，炼几个替死傀儡。
　　……
　　凌晨四点。
　　江城站在镜子前，穿戴好一身装备。
　　同样是一身黑色作战服，高级诡异物品，这次的样式更偏向于联邦政府的士兵制式服装，与上次江城在水族馆外见到的超级战士作战服差不多。
　　他背着两把刀与一柄猎枪，腿上绑着匕首，腰间别着左轮……
　　其余大多数诡异物品，都被他收进了林语送他的手环中。
　　接着，江城披上一件黑色大衣。
　　这件大衣只是中级诡异物品，但效果很特殊，可以为他改变外表样貌。
　　在普通人眼中，他只是个穿着黑大衣的年轻人。
　　他们看不到江城这一身作战服以及武器。
　　莫寻仔细看了看江城这一身，而后感叹道：“齐全了，我觉得你现在完全能一个人正面对付上百人的武装组织。”
　　“但愿吧。”
　　“说真的，你这身实力以及装备，在南方战场上已经接近于神了，没有禁忌生物与特殊热武器，谁都杀不了你。”
　　“刚好就有一个禁忌生物……”
　　江城缓缓走出研究院大门，看向远处波涛起伏的海平面。
　　这个夜晚并不平静，海面上满是来往的捞尸船，船只的灯光铺满了海面。
　　那些海族生物似乎是退入更深的海域之中了，再也没出现过。
　　那座灯塔同样没出现。
　　江城在大门口站了许久，海风徐徐，吹得他大衣轻轻飘动。
　　莫寻心中疑惑，但并未多问，他知道江城有一段记忆缺失，似乎与奥德市这片内海有关。
　　据研究院的资料记载，奥德市内海上，这些年发生过的大事，除了这次海族生物暴动，也就是上次的幽灵船队事件了。
　　但幽灵船队与内海深渊的碰撞，并非发生在近海区域，研究院这边没有太详细的资料。
　　凌晨五点，江城的手机收到了一条消息。
　　【江哥，我们已经开始转移了】
　　【发信人：千树】
　　江城默默关闭手机。
　　半人马遵循了诺言，提前了几天就把人鱼岛移动到了接近陆地的海域。
　　王梓夫妇安排的接送船只也早早等候在了那片海域中，一场悄无声息的转移开始了。
　　他走回研究院内，对莫寻说道：“借我一辆代步工具，我要去个地方。”
　　“行。”
　　莫寻找人给江城弄了一辆外表硬朗的黑色机车，看上去与菲法的那辆有些相似。
　　江城跨上机车，在引擎的咆哮之中，沿着海岸线驰骋在夜幕里。
　　海浪起伏，夜风呼啸。
　　他身上的黑色大衣被狂风吹得猎猎作响。
　　半小时后，江城抵达了正在秘密转移的海边。
　　千树蹲在海边的黑色礁石上，见江城到达，立即起身，兴奋地问道：“江哥，只需要几个小时就能结束转移，我们现在做什么？趁天黑弄掉奥德市这里的工厂分部吗？陈溢已经把详细的分部地址以及联络人都给我们说了。”
　　“我去，你在这里认真负责转移。”
　　“有王老哥他们在这里就够了，他们是专业的。”
　　“在这等着。”
　　“江哥，我……”
　　“等着！”
　　江城没有停留太久，再次出发。
　　千树一脸哀愁，觉得自己能力还是太弱了，没法给江城帮忙。
　　他走回黑色礁石蹲下，默默关注正在进行的村民转移。
　　对于人鱼岛的村民而言，这是他们这辈子第一次来到外界，哪怕只是踏上钢铁铸就的轮船，都觉得新鲜不已。
　　新鲜的同时，还伴随着几分对未来的恐惧与迷茫。
　　那个名叫蓝小雨的小女孩与普通村民显得格格不入，她并不畏惧外界这座城市，平静地从游轮踏上陆地，走到千树身旁蹲下，怀里还抱着那个破旧的布娃娃。
　　那对明亮的眼睛望着远方的海浪，眼底写满了对自由的向往。
　　千树说道：“江哥去对付寂静工厂分部了，那分部里至少有二三十个员工，估计一半都是诡异生物，但江哥一个人就能把他们全部解决，这就是力量的魅力。”
　　“你呢？”
　　蓝小雨转过头看着他，稚嫩的小脸上多了抹探寻的意味。
　　千树摇头回复：“我只是个中级诡异，而且很穷，没什么护身的东西，以前连候选人都竞争不上。”
　　“候选人是什么？”
　　“我所在组织中，潜力比较大的一批人。”千树耐心解释，“奥德市以前有五个候选人，其中两个高级诡异，三个中级诡异，前不久有四个都被江哥杀了。”
　　蓝小雨闻言点头，重新把目光移到远处的海浪上，也不知她到底有没有理解。
　　过了一会，她忽然说道：“我也想成为候选人。”
　　“不行，你还太小了。”
　　“过几年呢？”
　　“也不行，你不能进教会，如果真的想了解诡异世界，去旅社吧，旅社是个很好的地方，教会不行……这里竞争太残酷了。”
　　千树掀起自己的上衣，给蓝小雨看了看自己腹部的两道伤口。
　　这两道伤口极为恐怖，像是两只狰狞的蜈蚣，从腹部左边爬到右边，扭曲且骇人。
　　“这两个伤口，都是我在竞争候选人的时候留下的，当时差点就送命了，后来放弃竞争，选择来到海上，做一个自由自在的观测员……”
　　“我不怕。”
　　蓝小雨轻轻摇头，那对清澈的目光中满是坚定。
　　千树问道：“你想要力量做什么？保护这些村民吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“杀人。”
　　……
　　12月17日，凌晨6点15分。
　　天色阴暗，风很大。
　　奥德市海边，一栋古老的机构。
　　在地图上，这里是【儿童福利院】。
　　但福利院内部空空如也，一个孩童都没有，像是早已荒废多年。
　　一辆黑色机车静静停在距离福利院还有千米远的地方，车上已经没了人影。
　　在福利院地底一层。
　　各种机械实验设备堆砌在房间角落。
　　杂乱的电线与数据线缠绕在一起，随意摆放在地面上。
　　几个身着工厂黑色制服的员工坐在电脑前，静静观测海面上的数据。
　　其中一人说道：“人鱼岛的信号重新出现了，又一次变化了位置，这次就在奥德市沿海区域。”
　　“正在尝试联络海上的基地，是否要派人过去？”
　　“先记录信号强度与坐标，暂时不要有任何动作。”一个身份较高的人拍了拍控制台，“等尧部长，他应该已经送那批孩子与联络人接头了，过几个小时就会回来，人鱼岛的位置不会变化这么快。”
　　“那行……”
　　工作人员开始操控机械，每隔一段时间就记录信号强度与坐标变化。
　　前几天的海上风暴，导致他们布置在沿海区域的检测器都坏了，现在只能暂时如此。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声忽然响起，回荡在地下一层并不宽阔的区域里。
　　所有工作人员齐齐一怔，纷纷起身。
　　气氛顿时变得紧张起来，所有人都拔出了腰间的武器。
　　如果对方是内部人员，应该有钥匙，而不是敲门。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声又一次响起。
　　指关节与冰冷的铁门碰撞，声音十分急促，像是有死神在众人耳畔不断催促。
　　“谁啊？”

第二百四十七章 炽热的生命（求月票）
　　炽热的火焰在夜幕下燃起。
　　夜风呼啸，将滚滚热浪带入长天。
　　海边的苍穹被火光熏染，化作璀璨夺目的绯红，映衬着即将到来的黎明。
　　这里太偏僻，且无人报案。
　　直到大半个小时后，在黎明的第一抹阳光中，奥德市的救火部队才姗姗来迟。
　　而此时，整栋建筑已经被烧塌了，成了一片无法辨识的废墟。
　　“是儿童福利院，谁这么丧心病狂，在这里放火？”
　　这场火来得太突然，太猛烈了，把能烧的都少了个干净。
　　现场外的道路上还残留着几个大油桶，摆明了是有人纵火。
　　救火部队的带队队长脸色凝重，对身旁的部下说道：“把这几个油桶带回去，找治安所的专业人员过来采集指纹等证据，在数据库里做一下匹配，或许能找到纵火之人。”
　　“明白！”
　　“然后让治安所调一下附近监控，查找可疑人员。”
　　“老大，查出来的可能性很低，前几天那场风暴与海啸中，沿海所有设施都损毁了，包括城市监控，现在还没来得及维修，只是恢复了部分区域的供电供水而已。”
　　“唉，尽力而为吧。”
　　没过多久，建筑表面被清理了一大半。
　　值得庆幸的是，目前并没有看到人员伤亡。
　　可很快，地底的空间被发现了。
　　二十多具已经无法辨认的尸体被依次抬出，摆放在福利院外的空地上。
　　时间已经是早上八点。
　　尧光匆匆赶回来，见到这一幕，气得脸色涨红，浑身发颤。
　　高傲如他，自然不能接受自己管辖的分部被人全灭。
　　救火部队的队长看到了他，走上前询问：“年轻人，你是这个机构的人？”
　　“是啊……”
　　尧光深吸一口气，努力压住心里的愤怒，勉强与眼前这人正常交流。
　　他说道：“大叔，我们是沿海的探测机构，专门在海底寻找沉船宝藏的，今天我只是出去见了个朋友，没想到就……就……”
　　“唉，你也是运气好。”
　　“大叔，你知道发生了什么事吗？”
　　“不清楚，但可以判断是人为纵火。”
　　“他们的尸体……”
　　“这些尸体需要交由治安所检测，结束之后会交还给你们。”
　　“明白了，谢谢大叔。”
　　尧光看了眼那二十多具盖着白布的尸体，再次深吸一口气，缓缓转身离开。
　　他已经知道是谁做的了。
　　整个奥德市，除了江城，没人敢采用如此残酷的手段与工厂正面碰撞。
　　他掏出手机，拨通一个号码，边走边说：“把江城列为工厂A级敌人，随时注意他的动向，普通诡异生物不要与其单独战斗，干扰即可，顺便……找一找他的家人。”
　　电话那头问道：“你呢？什么时候回来？”
　　“不急，他也要去南方，这一路我陪他玩玩。”
　　……
　　早上9点55分。
　　海边。
　　天空蔚蓝，灰雾对视线的阻碍很小。
　　温柔的海浪拍打的黑色礁石上，腥咸的海风从海面涌上陆地。
　　几只小木船靠在岸边，随着起伏的海水轻轻晃动。
　　王梓正在为江城介绍情况。
　　“不用担心住所问题，五百多个人而已，奥德市曾经历过多次经济衰变，大萧条时期留下了无数废弃的工厂与员工宿舍，我已经让专人对部分宿舍进行了检测，目前检测还没结束，但大多都还可以居住。”
　　“钱够吗？”江城问道。
　　“这话说的，我老王怎么看也不是缺钱的人啊！”王梓笑得很爽朗，没有半点难色。
　　“如果缺钱，可以跟我联系。”
　　“江小兄弟你也不是太富有的人吧？”
　　“我会记牌。”江城坦然回答，“在什么都不顾忌的情况下，我可以一晚上可以在赌场赢来上亿现金。”
　　“厉害厉害……”
　　王梓由衷称赞。
　　以奥德市的现状，如果是个普通人，一晚上赢走上亿现金，当晚就会被浇进水泥桩里，然后被送去伟大的填海造陆工程。
　　但江城如果赢了那么多钱，那些人还真拿他没办法。
　　实力到达一定程度，金钱只是个数字。
　　王梓说道：“但钱的问题真不用担心，我跟我老婆两个人的钱财，下下辈子都用不完，没人帮着花的话，钱只会越来越多。”
　　“那就好。”江城点头。
　　“他们的户籍也不用担心，我已经联系了政府那边的熟人，很快就能办理下来。”王梓认真介绍，“到时候青壮年可以暂时去我的工厂里工作，小孩我会安排他们去各个学校。”
　　“如果有难处，可以去找旅社，地址已经发到你手上了。”
　　王梓问道：“江小兄弟要走了？”
　　“嗯，暂时离开一段时间。”
　　“多保重！”
　　“好。”
　　人鱼村的多数村民已经被安置了。
　　老村长蓝朽带着他的家人走到江城身前，再度对江城表示感谢。
　　又是一阵毫无意义的交流。
　　应付完所有人之后，江城缓缓转过身。
　　他的视力很好，可以透过大海上不算太浓郁的灰雾，看到那座与世隔绝的小岛。
　　在岛屿的山巅之上，半人马手持金属长矛，与江城对视一眼。
　　没多久，他大手一挥，海浪汹涌。
　　在翻涌的海水之中，人鱼岛渐渐隐去，消失在江城的视线之中。
　　此间事已了。
　　江城跨上机车，在引擎的轰鸣之中返回研究院。
　　莫寻早有准备，将三个高级研究员带到他身前。
　　三人都是一副老学究的样子，腰背佝偻，皮肤枯瘦，穿着研究院特有的白色制服，戴着厚厚的眼镜，背上背着一个神秘的大包裹。
　　这三人最年轻的也超过五十了，最老的已经有七十多岁，而且都并非战斗型的诡异生物。
　　江城仔细打量了一下，然后认真问道：“这三位？”
　　莫寻尴尬一笑，知道江城的意思。
　　就南方战场那混乱的条件，这三位去了跟送菜没什么区别。
　　他答道：“他们三位虽然身体不太好，但经验是最丰富的，可以在药剂注射后第一时间判断出试药人员的身体情况。”
　　“研究院在白沙城有分部？”
　　“有的，你大可放心，把他们三位送到白沙城即可，后续的事无需你再操心。”
　　“那行。”江城点头，“下午一点，在研究院门口等我。”
　　“好！”
　　……
　　中午十二点。
　　江城回到旅社，开始招呼人手。
　　他走到前台，对杨少城说道：“杨先生，我需要一辆九座商务车，能防弹最好。”
　　“没问题。”
　　杨少城找出一把崭新的车钥匙，叫江城去车库里自取。
　　队伍其余人已经收拾好了东西。
　　都是年轻人，没有什么需要带的，轻装简行。
　　江城的队伍不算庞大，总共就五个人加四只特殊生物加一只鬼。
　　崔悲、陶范、百里踏月、李奇迹、大果冻、隐形狗、骷髅头以及灰松鼠。
　　隐形狗趴在江城肩膀上，一身绷带，威风凛凛，挥了挥爪子说道：“出发！去南方攻城略地！收拢人手，干翻联邦！”
　　“你真要跟我一起去？”江城再次询问。
　　“我要去南方赚大钱，收几个厉害的奴隶，我实在是受够了旅社这种几十个积分的任务，在旅社混一辈子都积攒不出一滴生命之水……再说了，那个花小妹反正要来找你的，我还得找她要生发药水。”
　　“行吧。”
　　江城拍了拍狗头，然后带着众人去车库找车了。
　　龙涛与他的队伍在旅社外，正在与牛头人攀谈。
　　见江城这一行人的装备，自然知晓他们是要出发了，去整个联邦最危险的区域。
　　龙涛认真说道：“多保重，若有困难，立即联系我们。”
　　“嗯，放心。”江城点头。
　　河狸趴在龙涛肩头大声嚷嚷：“小子，你记得认真执行我给你制定的四十天恋爱计划！下次回来我需要看到你儿子！”
　　“嗯，我尽量。”
　　一阵寒暄过后，双方分别。
　　奥德市旅社的地下车库入口在隔壁街道。
　　车库里上百辆改装车，整整齐齐，像是某个暴力组织的地下基地。
　　杨少城给江城准备的那辆车就在车库入口，通体深邃的黑色，九座，内部空间宽敞。
　　江城问道：“谁想开车？”
　　“卟噜卟噜！”
　　紫色的大果冻举手，跃跃欲试。
　　骷髅头说道：“果冻兄，你没有腿啊，要怎么踩油门和刹车？这又不是某品牌的电动车，没刹车要死人的。”
　　“卟噜！”
　　大果冻眼神犀利，抖了抖身体。
　　只见他缓缓拔高，竟然长出了一对半透明的紫色凝胶状双腿。
　　他已经是高级诡异生物，对变形这种事越发熟练。
　　江城认真点头，“行，那就果冻开车！”
　　“再等会！”骷髅头急忙阻拦，“果冻兄他没有驾照啊！”
　　“没事，这辆车的车牌是假的。”
　　“又是假的……”
　　大果冻得意地跳上主驾驶位，拧动钥匙，调整后视镜。
　　江城坐在副驾驶位上。
　　其余人依次落座。
　　骷髅头、隐形狗与灰松鼠都不需要位置，刚好空出来三个，给那三个研究员留着。
　　“卟噜卟噜？”大果冻问了一句。
　　“都准备好了，出发吧。”
　　“卟噜！”
　　大果冻放下手刹，踩下油门。
　　黑色车轮缓缓转动，窗外的世界开始倒退。
　　他驾驶商务车驶出车库，在荒凉的城市街道上穿行，驶过整座城市的衰退与破败。
　　下午一点，商务车准时停在研究院外。
　　三位老古董一言不发，像是三具干尸那般，行动迟缓，抱着神秘的大包裹，一点点挪动到最后一排的三个位置。
　　陶范好意提醒：“三位老人家，把你们的包裹放在后备箱里吧，这一路抱着多沉啊，腿都得压麻了。”
　　其中一人的眼神瞬间变得犀利，用力抱着包裹，直直盯着陶范。
　　陶范被盯得心虚，讪讪一笑，转过头看向窗外。
　　过了一会，他始终觉得不太舒服。
　　再次转过头看向后方，那个老研究员居然还在盯着他，仿佛是把他当成了窃贼。
　　陶范浑身都不舒服了……
　　下午两点，商务车行驶至奥德市郊区。
　　道路颠簸，苍茫野草在道路两侧起伏。
　　远处天色昏黄，在稀薄的灰雾中略显朦胧。
　　大果冻调了调后视镜，忽然发现后方出现了一辆黑色轿车。
　　他默不作声，又开了一段距离。
　　越靠近城市边缘，灰雾就显得越浓郁。
　　那辆黑色轿车时而出现，时而消失，或许是灰雾阻隔的缘故，在后视镜里若隐若现。
　　“卟噜卟噜？”
　　“嗯，我也看到了。”
　　江城点头，让大果冻认真开车即可。
　　他俩这一出声，提醒了车上所有人。
　　正在打瞌睡的百里踏月瞬间睁开眼睛，看了眼后视镜。
　　“看样子又是那个工厂的人，真是阴魂不散。”他扭了扭脖子，“老弟，交给姐夫我来做吧，两枪就能崩了他。”
　　“别急。”江城出声阻止，“应该是条大鱼，先钓着他。”
　　“我们下一站去哪？”
　　“炉瓦城。”
　　“到站了叫我，我小憩片刻。”
　　百里踏月看了看时间，这才下午两点多。
　　按城市间的距离来算，抵达炉瓦城估计得明天早上了。
　　他眼中的银色光芒缓缓隐去，闭上眼睛，继续困觉。
　　下午三点刚过，城市边界已然在眼前了。
　　两辆车一前一后，相继穿越边界，进入寂静无声的灰雾之中。
　　这是江城第三次进入灰雾。
　　这片灰色的世界依旧那样安静，充满了朦胧与未知。
　　曾经占据奥德市外灰雾区域的吸血鬼族群不见了，可能是跟随那个重伤的吸血鬼王去了南方区域，也可能只是因为失去了竞争力，被其余灰雾种族赶走了。
　　在海族暴动的那天，海水曾经漫灌过这片区域。
　　但或许是灰雾的作用，仅仅是接近城市边界的植物出现了枯萎的状态。
　　大果冻降低了车速，以一种龟爬的速度在灰雾里匀速行驶。
　　“卟噜……”
　　他看了眼后视镜。
　　在灰雾的影响下，后面那辆黑色轿车已经彻底失去了踪影。
　　但所有人都明白，那辆车依旧跟着他们，像是一个黑色幽灵，穿梭在他们后方的灰雾中。
　　一小时后，前方的道路缓缓延伸进一座破旧的城市废墟中。

第二百四十八章 城市与荒凉（求月票！）
　　一个冷色调的世界。
　　秩序崩坏，满目疮痍。
　　荒凉在倒塌的建筑中蔓延。
　　尘埃落满灰扑扑的水泥板，草籽飘入尘埃中，在废墟里悄然发芽。
　　这里是被遗忘的旧时代，一座灰雾中的人类城市。
　　蜘蛛爬上尚未倒塌的广告牌，在朽烂的钢铁骨架中牵起细细的网线。
　　不知名的野兽在破旧的水泥管中咆哮。
　　鸟雀拾起纤细的金属丝，在倾斜的电线杆与红绿灯上铸就冰冷的巢穴。
　　沿途的工厂早已倒塌，城市中的地铁停运多年，不知其中是否还穿梭着当年没能逃走的游魂野鬼。
　　灰雾降临那一刻，文明崩塌，无数座小城市被吞噬。
　　人们在惊慌中逃离，抛弃长期生存的家园，在充满死亡的道路中流离失所，留下一座座车窗外这样的废墟城市。
　　“呼呼……”
　　荒寂的风在腐朽的钢铁建筑间穿梭，吹送着荒凉与死寂。
　　无数个岁月过去，活下来的人们散落在世界各地，没人诉说这里被遗忘的曾经。
　　这座破旧的城市很小，在灰雾降临之前也只有十多万人而已。
　　【欢迎来到西铭市】
　　入城的道路上方，一个欢迎入城的金属告示牌在岁月中屹立着。
　　告示牌锈迹斑斑，漆壳脱落，不知道还能屹立多久。
　　破旧的道路向城市深处延伸。
　　雾气阻隔了视野，能见度极低，道路两侧是一栋栋模糊的建筑。
　　大果冻驾驶着黑色商务车，缓缓穿梭在这个空寂无人的荒凉城市中。
　　沿途还有不少没有倒塌的公交站牌，像是停留在时光深处的亡灵，用锈迹斑斑的面容注视着这辆后世的商务车。
　　一只只古怪的小动物从废墟里冒出来，拨开杂草，隔着灰雾，用警惕或好奇的目光与车里众人隔窗相对。
　　“咕咚……”
　　车轮碾压过几块碎石，发生了些许颠簸。
　　陶范忍住按下车窗的渴望，隔着暗色玻璃，将所有空寂荒凉尽收眼底。
　　游历四方果然能增长见闻，令人心中诗意澎湃。
　　他当即就吟诵了好几首诗，声音低沉，感情饱满。
　　旅社众人都习惯了，所以假装没听到。
　　后面的三个老大爷齐齐眉头一皱，从衣兜里掏出耳塞，挫细后塞进了耳朵里，然后闭目养神。
　　陷入深度睡眠状态的百里踏月似乎做了个噩梦，面皮微微抽搐。
　　陶范没有看到这一幕，只是对着车窗外叹道：“唉，想必灰雾降临的那个年代，必定充满了悲欢离合。”
　　“各有生活，安好即可，无需怀念前人。”隐形狗说道。
　　“狗兄竟然看得如此透彻？”陶范惊讶了。
　　“我又不是人，懒得怀念。”
　　“……”
　　半小时后，商务车驶出了城市范围。
　　在后视镜里，那座死寂的城市渐渐模糊，被灰雾掩埋，消失在众人的视线中。
　　灰雾里依旧一片安静，也没有任何翻涌的现象。
　　瓦力城外有许多失控的巨兽，但奥德市外面实在过于平静。
　　在这种静谧之中，商务车行驶在破破烂烂的道路上，又平稳行驶了两个多小时。
　　时间来到傍晚六点多，灰雾中的光芒也开始黯淡了。
　　晚上是猎杀者出没的时间，猎物归巢。
　　车内，除了那三个老研究员，其余人都打起了警惕，每时每刻都盯着车窗外的动静。
　　晚上七点，黑夜彻底来临那一刻，众人碰到了第一次危机。
　　“卟噜卟噜……”
　　大果冻放缓了车速，一脸谨慎。
　　他是诡异生物，与人类的作息不同，似乎不会感到太多困意，所以江城才放心让他一直驾驶。
　　车灯透过灰雾，照耀在前方的道路上。
　　只见，几根枯萎的藤蔓在道路上缓缓爬行，像是阴冷的毒蛇。
　　在灯光的照耀下，几根藤蔓的速度并未加快，甚至改变了方向，不急不缓向着商务车游走而来。
　　崔悲皱眉说道：“感觉不是太强，似乎只是低级诡异，果冻，你释放一下高级诡异的压迫。”
　　“卟噜。”
　　大果冻照做了，抖了抖身子。
　　他的紫色的凝胶状身体，没什么战斗力，但高级诡异的压迫感是实打实的。
　　然而那几根枯藤并未被吓退，保持着那种缓慢的速度，匍匐在地上蜿蜒而来。
　　崔悲的脸色顿时变得凝重了，从怀里掏出几张钞票。
　　大果冻分裂出了一个很小的分身，准备去试探一下那些枯藤。
　　但就在他即将打开车窗的时候，江城忽然按住了他。
　　“卟噜？”大果冻有些疑惑。
　　“别急，对方也只是在试探我们。”
　　就在这时，道路周围的草丛之中忽然传出了窸窸窣窣的动静。
　　灰雾平静，没有风，但四周草叶摇晃。
　　听这声音，埋伏在草丛里的敌人似乎成百上千。
　　他们盯紧了这辆孤独的商务车，血腥的双目中满是渴望，想要吞噬车内的每一块血肉。
　　陶范小心翼翼问道：“学弟，我们要不直接加快车速碾过去？我看这些藤蔓也不是太快的样子。”
　　江城反问：“如果前面的灰雾中，有一张枯藤编制的大网呢？”
　　“啊这……我视力不是太好，学弟你能看清楚吗？”
　　“我也看不清楚。”
　　“现在怎么办？”
　　“保持平静。”江城缓缓拔出龙牙匕首，“焦虑与不安会让你做出错误的判断，从而在这种未知区域丧失先机，最终送命。”
　　这把龙牙匕首，是他在黑市里购买的四件禁忌物品之一。
　　匕首的实木握柄来自一只达到禁忌级别的树妖，是那只树妖的树心。
　　刀身莹白温润，据说是一只极为恐怖的龙形生物的牙齿。
　　卖家说那只强大的龙形生物还活着，他们拼了老命，趁对方离开老巢出去觅食的时候，潜入对方巢穴中，在巢穴深处找到的这枚断牙。
　　江城神色平静，缓缓激活这柄匕首。
　　恐怖的气势瞬间笼罩了整个商务车，隐隐约约似乎有尖锐的龙吟出现。
　　“簌簌……”
　　草丛中那些埋伏的生物瞬间后退，很快都消失得没了踪影。
　　至于道路前方那几根枯藤，则被吓得瑟瑟发抖，匍匐在地上，仿佛失去了生命，一动不动。
　　江城收回匕首，平静说道：“果冻，继续开车吧。”
　　“卟噜！”
　　果冻心情大好，把分裂出来的小果冻扔进嘴里。
　　车轮缓缓转动，碾过那几根枯萎的藤蔓。
　　藤蔓裂开，流淌出粘稠的暗红色液体，染红了大片道路路面。
　　车内的众人都放下心来，继续关注车窗外的情况。
　　灰雾中充满未知，谁都不知道下一次危险什么时候到来，这概率就跟买彩票一样。
　　若不是江城手上这把匕首，他们刚才注定要多出一场血腥的杀戮。
　　接下来的旅程都相对安全了。
　　果冻并没有感到丝毫困意，驾驶着车辆一路行驶，直到第二天的凌晨四点。
　　“咕咚……咕咚……”
　　商务车又经过了一段破碎不堪的道路，十分颠簸。
　　车上，除了江城与百里踏月，其余人都睡着了。
　　就连骷髅头都在睡觉，他飘落在陶范的腿上，一动不动，有轻微的鼾声传来。
　　窗外能见度极低。
　　幽邃的黑暗在灰雾中蔓延，冰冷与死寂渲染着无声的恐怖。
　　“卟噜卟噜！”
　　果冻放缓车速，指了指前方道路。
　　在车灯的照耀下，有一群奇怪的生物正在道路上休息。
　　它们像是没毛的猴子，浑身青灰色，皮肤褶皱，身体佝偻，只有六七岁小孩大小，枯瘦的身体像是指环王里Gollum这个角色。
　　或许是被汽车的声音吵醒了，它们纷纷抬起头睁开眼睛。
　　黑暗中，一对对目光尤为明亮，直勾勾盯着众人所在的商务车。
　　江城激活了龙牙匕首。
　　但那些小怪物没有丝毫反应，一个个像是痴呆了那般。
　　其中一只小怪物似乎还很好奇，往前蹦了蹦，不断靠近车窗，像是准备与车内的众人打招呼。
　　就在这时，道路右侧的灰雾突然剧烈翻涌。
　　在深邃的黑暗之中，忽地伸出一只巨大狰狞的手爪。
　　这只手的皮肤同样是青灰色，五指尖锐且枯瘦，每一根都有三四米长，像是厉鬼的爪子。
　　“卟噜！”
　　大果冻被这突如其来的巨型手爪吓了一跳，差点当场裂开。
　　这恐怖强大的手爪来自灰雾深处的黑暗之中，看不清手臂到底有多长，只能勉强看清手腕的部分。
　　它并未袭击众人，而是把道路上的小怪物们一只只拈起，然后扔进一旁的草丛里。
　　当所有怪物都被清理干净后，那只爪子也缓缓退去。
　　伴随着灰雾的翻涌，它越来越模糊，退入了最深的黑暗之中，消失在江城的视野里。
　　江城的耳畔忽然响起一个沙哑的声音。
　　“请离去，它们并非有意阻挡，只是些普通小兽。”
　　“好。”
　　对方既然没有恶意，江城自然也不想没事找事。
　　他对果冻说道：“无需担心，继续开车，车速慢一点，保持平稳。”
　　“卟噜！”
　　大果冻点了点头，发动车辆继续前进。
　　两个多小时一晃而过。
　　时间来到凌晨六点。
　　黑暗开始逐渐散去，灰雾依旧浓郁。
　　如果计算没错，再有一个小时左右，就能抵达炉瓦城，刚好能进城吃早饭。
　　大果冻开车开得无聊了，伸手从身上挖出一团紫色果冻，放在嘴里认真咀嚼。
　　“嗡嗡嗡……”
　　几只巨大的黑色蚊子在车窗外挥动翅膀。
　　这些蚊子体长超过半米，所有身体部分都被放大，看起来尤为可憎。
　　商务车的车速很慢，所以一直没能摆脱这几只巨蚊。
　　陶范打了个呵欠，从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，看到窗边的文字后，无奈说道：“刚才做梦就梦见自己被一群蚊子包围了，没想到窗外真有蚊子，头一次见这么大的。”
　　骷髅头嘿嘿一笑，说道：“幸好，我不用担心被蚊子吸血。”
　　“但是它们煽动翅膀的声音也足够令人烦躁了啊。”陶范叹了口气，“造物主当初到底是怎么想的，居然要创造出蚊子这种生物，又烦人，又传播各种病毒，对整颗星球的环境都不友好……”
　　“真要这样说，人类对这颗星球造成的破坏其实是最大的。”隐形狗认真提醒，“但造物主照样把人类创造出来了。”
　　“狗兄不讨厌蚊子吗？”
　　“还好，我没怎么被吸过。”
　　被蚊子的嗡嗡声一路跟随，确实很让人烦躁。
　　崔悲神色不渝，从怀里掏出几张钞票，准备让那几只蚊子感受金钱的威力。
　　但就在此时，灰雾突然一阵涌动。
　　呼啸的声音由远及近。
　　某个红色的细条状血肉物体一闪而逝，从灰雾中弹出，粘住一只蚊子，然后迅速退回灰雾伸深处。
　　“大青蛙？”
　　骷髅头有些好奇，他确认自己没有看错，那根细长的红色血肉就是青蛙的舌头。
　　或许是因为天敌出现，围绕着商务车的剩余三只巨蚊纷纷向另一个方向逃离，飞入更浓郁的灰雾之中。
　　“真是神奇。”骷髅头感慨，“如果有一天灰雾能退去，也不知道这些藏在灰雾中的生物会怎么样。”
　　隐形狗说道：“换个思路，如果灰雾突然变得更浓郁，彻底吞噬了所有人类城市，生活在那些城市里的动植物又会如何？”
　　陶范称赞道：“不愧是狗兄，脑回路就是与人类不一样。”
　　“但骷髅头的脑袋根本就没有回路。”
　　“啊这……”
　　几只蚊子飞走后，再也没什么灰雾生物打扰众人了。
　　时间缓缓来到早上七点。
　　灰雾渐渐变得稀薄，道路两侧的植物样貌也正常了许多。
　　“就要到了吧？”
　　陶范伸着脖子，努力看清前方的道路。
　　被灰雾隔绝后的世界，交通往来断绝，每一座城市对于陶范而言，都是极为新鲜的。
　　事实上，车内所有人貌似都没来过炉瓦城，以前只是听说过。
　　过了几分钟，商务车缓缓穿过一层薄薄的城市边界。
　　车窗外的视野骤然开阔，变得明朗起来。
　　到了。
　　这座传说中按照八卦图修建的现代城市。
　　刚已进入郊区，车上所有拥有诡异能力的生物都齐齐看向天空。
　　崔悲一脸凝重，缓缓说道：“好强的压迫感。”

第二百四十九章 阴阳鱼（求月票！）
　　“你们在看什么？”
　　陶范感到疑惑。
　　他打开车窗，抬起头看了许久。
　　但这座城市的天空与别的城市没什么两样，看上去灰扑扑的，也有稀薄的灰雾阻碍视线。
　　“难道是我视力出问题了？奇怪，最近也没怎么看什么奇怪的片子啊。”陶范挠了挠头，“学弟，是有什么……”
　　“学长不用担心，你是普通人，所以看不见。”
　　“学弟，能说说你们看到了什么吗？”
　　“两条大鱼。”
　　“鱼？”
　　陶范难以理解，再一次看向城市上空。
　　城市之上飘着两条游来游去的大鱼？
　　这场面想想还挺震撼的，可惜他确实看不到。
　　在车上其余生物眼中，那是两条首尾相衔的黑白大鱼，呈半透明状，遮蔽了大片天空。
　　这座城市确实有某种奇异的压制力量，让所有人的能力齐齐降了一个层次。
　　江城收回目光，若有所思。
　　如果他在这座城市施展领域，或许领域又会回归于只剩十米半径的原始状态。
　　“卟噜卟噜？”
　　大果冻也收回目光，问了问接下来的去处。
　　江城说道：“先驶入城内吧，看看这座城市的情况，然后找个地方吃早饭。”
　　他来炉瓦城只有两件事，其是为了完成郭宇的请求，将那串项链挂在郭宇女友的墓碑上，其二则是为了顺手干掉这里的工厂分部。
　　但郭宇临死前并未说得太清楚，连他女友的墓在哪儿都没详说，还得江城自己找找。
　　炉瓦城的郊区，与其余城市没什么两样。
　　经历了经济的衰败，郊区已经几乎无人居住了。
　　破烂的道路两侧，满是荒废的工厂厂房。
　　无数金属工具与机械部件被丢弃在道路一旁，被半人高的杂草淹没，早已锈迹斑斑，无人拾取。
　　天空是灰色的，与瓦力城一样，阴暗低沉。
　　虚无的风拂过荒野，让一层层枯草随之起伏。
　　早上七点五十分，众人正式抵达城区。
　　“似乎与瓦力城差不多。”陶范这一路都在观察，“同样的气候，同样的衰败破旧，道路周围的楼房都是几十年前的，与奥德市相比就差远了……我是指海族暴动之前的奥德市。”
　　“都是东方的小城市，其实也差不了太多。”百里踏月说道：“奥德市唯一的优势就是那片内海，丰富的海洋资源让那座城市勉强扛住了经济萧条。”
　　每一座城市都有属于它的传说。
　　比如比利市的狼人与吸血鬼，再比如奥德市的海上传闻。
　　在出发之前，杨少城为江城传了一份资料，资料里记载了有关炉瓦城的部分事情。
　　资料里表示，只要江城不招惹某个名为“天罚”的人，他就可以安然离开这座城市。
　　天罚——这两个字只是个代号。
　　那个人带着面具，喜欢在黑夜中出没，惩戒这座城市夜晚的犯罪。
　　所以相对而言，炉瓦城的黑夜比瓦力城要安全得多。
　　有许多进入炉瓦城的诡异生物，都表示自己曾受到过来自天罚的警告，甚至有人曾与天罚交手，但无一例外都是落败。
　　杨少城传来的资料里，用大量的篇幅描述了这个天罚的传奇故事。
　　据猜测，面具下的那个人，可能已经触摸到了禁忌生物的门槛，而且在炉瓦城不受压制，可以发挥全部实力，杀过的高级诡异生物不下双手之数。
　　“卟噜？”
　　大果冻开着车，指了指街边一个早餐店。
　　江城点头。
　　“就这里吧。”
　　“卟噜！”
　　大果冻轻踩刹车，缓下车速，将这辆车缓缓停在街边。
　　早上八点的早餐店还算热闹，人来人往。
　　热气腾腾的蒸笼垒得很高，油锅里的油条翻滚响动，另一个锅里的面条正被捞起。
　　店铺撑起了棚子，把人行道占据了很大一部分。
　　来往的都是早上的上班族，匆匆给了钱就带着早餐离去，开启社畜的一天。
　　大果冻和骷髅头只能留在车内，他们两个太特殊了，出现容易引起恐慌。
　　隐形狗扯开身上缠着的绷带，汪汪叫了两声，适应了狗言狗语之后就跟随众人一起下车了。
　　灰松鼠站在李奇迹肩膀上，睁着大眼睛，好奇地打量这座陌生的城市。
　　三个研究院的老学究依次下车，研究院的白袍十分显眼，像是近战法师甘道夫的袍子，让路过的人都多看了几分。
　　众人找了两个木桌拼接，围坐在一起，倒也没什么违和感。
　　只是偶有同样吃早饭的人，会以诧异的目光看一眼隐形狗。
　　甚至有人掏出手机，隐晦地对着隐形狗录像。
　　一边录像，那些人还一边与身旁的人窃窃私语。
　　“现在都什么世道啊，一条狗居然能跟人一起上桌吃饭，真是活久见。”
　　“就是啊，一条土狗而已。”
　　“现在某些人把猫猫狗狗看得比亲生子女还重要……”
　　“……”
　　所有人的低声交流都在隐形狗耳畔环绕，一直不停。
　　他直接无视了，自得其乐啃着包子，时不时舔一口纸碗里的豆浆。
　　做狗，一定要大度，不跟这些凡人计较。
　　陶范边吃边问：“学弟，我们接下来去哪里？”
　　“你们去旅社休息吧，连夜赶路都挺辛苦的，我要查一些资料，顺便在城市里逛几圈。”江城答道。
　　“要不要姐夫我帮你留意工厂那些人？”百里踏月问道。
　　“暂时不急，这里的工厂分部应该已经转移了。”
　　“这么快？”百里踏月一愣，“老弟你把地址给我，我今天抽个空瞧瞧去看看。”
　　“嗯。”
　　江城把地址给他了。
　　他对这个自称为姐夫的家伙没有任何期待。
　　工厂的人知道他的动向，也知道奥德市分部是他弄掉的，自然会提前联系炉瓦城这边的分部，让他们早早离开。
　　那个所谓的城市传说——天罚，想必也并没有资料上渲染得那么恐怖。
　　如果天罚真有那么强，还喜欢打击罪恶，应该早就能除掉这座城市的工厂分部。
　　用过早饭后，一行人重新回到车上。
　　在这期间，一直有人对隐形狗拍照或者录制视频，将他上桌吃饭的模样发到网上，博取关注点击。
　　上车之后，隐形狗靠在窗边，对玻璃窗上呵了一口气。
　　然后，他抬起爪子，在窗户上缓缓写下“SB”这两个简单易懂的英文字母。
　　车外，所有正在拍照或录像的人都怔住了，一脸愕然的表情。
　　待他们反应过来之后，大果冻已经开着车走远了。
　　于是这座城市又多了一个传说——一条会骂人的小土狗。
　　……
　　12月18日，早上9点05分。
　　一行人抵达炉瓦城的旅社。
　　按照惯例，旅社现在还不是开门的时间，所有诡异生物都在休息。
　　江城推开破旧的旅社木门。
　　清晨朦胧的阳光照入旅社内部，让这个老旧的地方多了些明媚鲜活。
　　这座旅社的社长是个老头，名叫洪水滔，据说已经两百多岁了，全靠延寿的诡异物品活着。
　　他见到众人后，并不惊讶，已经提前知道的消息，便笑着问道：“可是江城老弟一行人？”
　　“没错，是洪社长吗？”
　　“是我，快请进来坐！”
　　洪水滔哈哈一笑，轻抚白须，看起来十分精神，与元大爷不相上下。
　　只是看外表，很难相信他已经两百多岁了。
　　双方一阵寒暄后，江城说明了来意。
　　洪水滔很爽快，当即说道：“这个简单，找个死人而已，今天下午就能给你答案。”
　　“那就多谢了！”
　　“不客气，都是一家人，应该的。”
　　“这里有什么需要帮忙的吗？”江城问道。
　　“没有，你们安心休息，或者四处逛逛都行。”洪老头笑道：“炉瓦城这样子，想必你们也都能感觉得到，所有诡异生物入城就会被压低一个等级，那些鬼魅生物更是无所遁形，许多时候根本不需要旅社出手，那个叫天罚的家伙就能替我们代劳了。”
　　骷髅头问道：“这么说，炉瓦城的旅社岂不是很悠闲？”
　　“确实如此。”洪老头点头，“但悠闲也有悠闲的坏处，许多旅社生物得不到历练，常年处于某个等级，一辈子都没有晋升。”
　　总的来说，炉瓦城没什么强者。
　　这座城市的教会似乎只有两个执事，候选人也只有两个，斗争并不激烈。
　　旅社这边，高级诡异生物只有一个，那个生物目前正在城外的灰雾中探索。
　　那个生物也是无奈，城内实在太安静了，想要搞事情的诡异生物都被那个叫天罚的家伙一一收拾，留给旅社的都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　江城问道：“这座城市上空的阴阳鱼，与那个叫天罚的家伙，有什么关联吗？”
　　“可能有。”洪老头并不确定，“天罚只出现了十多年而已，但这座城市自古以来就是这样的阵势，一直按照八卦阵来修的，不过……在天罚出现之前，天空中并没有那对阴阳鱼，也没有这种压制的感觉。”
　　“可以猜测，是天罚引动了这里的地势，压制所有诡异生物？”
　　“我也不清楚。”洪老头笑道：“那个家伙神神秘秘的，我只与他见过几次，他向来惜字如金，什么都不肯透露。”
　　“多谢告知。”
　　“没事，应该的，反正你待不了多久就要走，估计根本见不到那家伙，就当听个乐子吧。”
　　洪老头知道江城的最终目的地在南方，要去找他的父母。
　　炉瓦城只是个过渡，简单停顿休息而已。
　　有关工厂的事，旅社高层还没有给出指示，洪老头对此所知不多。
　　接下来，三个研究院的老学究留在了旅社里，准备休息一天。
　　其余人都打算出去看看，毕竟难得来一次。
　　百里踏月独自出发，按照江城给出的地址，准备去炉瓦城的工厂分部看一看。
　　李奇迹则带着小松鼠，准备去当地教会拜访一下。
　　崔悲开着车，载着陶范与大果冻等四处闲逛。
　　他们都觉得江城有事要做，所以没有打扰他。
　　但事实上，江城现在真没什么事可做的。
　　他靠在老旧的公交站台下，等了片刻，然后随便上了个路线较长的公交车，随着这辆破烂的公交车走走停停。
　　旅社所在的位置，是八卦阵的离位。
　　从高空往下看，整座城市整整齐齐被分割为八个方向，最中心是一片巨大的广场，广场分为黑白两色。
　　“吱呀……”
　　公交车的车门早已生锈了，玻璃也出现了几道裂痕，但并未被更换。
　　这座城市的一切都很旧，所有人像是生活在旧时代之中。
　　江城途中又换了几次公交，把城市的大概逛了逛，从离位出发，经过坤、兑、乾等方位，依次路过，最终又回到旅社所在的离位区域。
　　总的来说，这座城市比瓦力城小了一些，但布局更规范。
　　所有东西虽旧，却都还能使用。
　　下午四点，洪老头给江城发了个消息。
　　【你要找的地方找到了，那片公墓距离旅社稍远】
　　消息上附带了一个地址链接。
　　一个很普通的公墓，靠近郊区，土地便宜。
　　郭宇的女友名叫叶子，很平凡的名字，死后被埋在那片公墓里。
　　江城无从得知当时郭宇的情况，他为何会枪杀自己女友，又为何会在杀了女友之后认为女友还没死，一切都随着郭宇的死去落下帷幕。
　　许多从南方战场归来的人都有战争后遗症，听不得烟花声，睡不惯太软的床，做不了任何美梦。
　　类似于郭宇这样的雇佣兵，离开战争后，有不少都无法适应生活，最终又回到那片硝烟弥漫的土壤，或者直接选择用自杀来结束一切。
　　傍晚五点半。
　　炉瓦城的天边出现了一抹绯红的夕阳。
　　江城乘坐摇摇晃晃的老旧公交，来到这片墓园。
　　墓园外杂草丛生，枯黄的草木在傍晚的风中轻轻晃动。
　　一眼望去，上百个石碑矗立在墓园之中，记录着每一个生命曾来过的痕迹。
　　“咔嚓……”
　　江城踩着荒草枯枝，走进墓园内。
　　他找到叶子的坟墓，取出那串项链，将项链挂在黑色碑石之上。
　　两枚银白色的戒指在晚风中轻轻碰撞，发出悦耳的声响。
　　做完这一切后，江城转身离开了。

第二百五十章 幻影杀手（求月票！）
　　这个世界上，总有人不愿意安分活着。
　　黄昏把江城的影子拉得很长，他背对墓园，行走在归去的途中。
　　但他尚未走出墓园，身后就突然传出了猛烈的爆炸声。
　　“轰隆——”
　　爆炸打破了这个黄昏的寂静，几只鸟雀从树梢飞起。
　　公墓虽然靠近郊区，但墓园外依旧有少数来往的行人。
　　见爆炸发生，所有行人都匆匆逃离，并且拨打了治安所的电话。
　　江城转过身去，平静注视发生爆炸的地方。
　　是郭宇女友的墓。
　　碑石被炸碎了，那串项链不翼而飞。
　　埋在地底的骨灰盒被炸了出来，银色金属盒碎裂了一角，无数骨灰随着晚风轻轻飘扬，散入这个绯红的黄昏中。
　　“咻——！”
　　一只箭矢破空而来，好似流星般划过半个墓园。
　　江城平静伸手，脸色没有任何变化，淡然握住那只普普通通的箭。
　　在箭头上，刻着一个“S”的符号。
　　不用想也知道，是寂静工厂的人。
　　他们跟着江城来到这片墓园，或许是无所事事，想给江城心里添堵，于是选择炸碎了叶子的坟墓。
　　江城看向箭矢射来的方向。
　　是一个年轻人。
　　那年轻人缓缓收回长弓，气焰比较嚣张，指了指被炸碎的坟墓，然后对江城比了个中指。
　　他是炉瓦城工厂分部的人，可能是年轻气盛吧，违背了尧光的要求，竟然一个人就敢对江城这样的A级别目标挑衅。
　　不得不说，他选择的距离恰到好处。
　　这个距离，左轮枪已经接近极限了。
　　他的诡异能力或许与弓箭有关，所以能把一只普通的箭矢射到如此远的距离。
　　于是，一场黄昏下的战斗开始了。
　　江城轻轻一跃，跃出十多米远，像是一只出笼的猎豹，黑色大衣在晚风中猎猎作响。
　　那年轻人脸色一变，显然错估了江城的实力，急忙连射三箭。
　　三支箭矢的颜色都不尽相同，其上缠绕着淡淡的诡异气息。
　　而后他立即奔逃，向城市之中逃去。
　　向郊区逃走必死无疑，迟早会被江城追上。
　　他很聪明，在城市中有可以接应他的工厂成员，也可以利用平民让江城忌惮，又或者……可以引出传说中的那个人阻拦江城。
　　在认真计算自己的逃生几率之后，他大声说道：“江城，工厂正在满世界搜寻你的家人，做好心理准备吧！”
　　说完之后，他没有回头，不敢浪费丝毫的时间，继续往城市之中逃窜。
　　黑色尚未降临，城市道路上有许多行人。
　　虽然双方的距离在接近，但他并不畏惧。
　　距离依旧太远了，以左轮枪以及猎枪的精准度，只要江城的枪法稍微差了点，就会直接击杀普通民众。
　　而如果是普通的枪械，又无法击碎他的防御物品。
　　一切都被他算计得恰到好处。
　　可他错估的终究不仅仅是江城的实力，还有江城的枪法。
　　“砰！”
　　黄昏渲染的街道上传出一声枪响。
　　街上行人惊惧，四散而逃。
　　先是墓园方向的爆炸，紧接着又是枪响，任谁都知道出事了。
　　那个背负长弓的年轻人只觉得右腿一麻，紧接着便是剧烈的痛苦。
　　他无法再持续奔跑，重重摔倒在地。
　　此时，这场追捕尚未持续五分钟。
　　他心中惊骇，急忙捏碎了一个救命的东西，整个人瞬间虚化，化作一道灰白的烟雾，下一瞬就出现在了百米之外。
　　可腿上那道伤依旧没有要好的趋势。
　　迫不得已，他咬了咬牙，再次捏碎一个保命的东西。
　　按照时间计算，他的同伴也应该来接应他了，只要再撑一会，他就能从江城的手里逃掉。
　　可就在这时，苍穹下再次传出一声枪响。
　　“轰——！”
　　枪声落幕，人头爆碎。
　　血淋淋的碎块四处飞溅，染红了大片地砖。
　　他只剩半个残缺的脑袋，在生命最后一刻，不可思议地看向远处的高楼。
　　绯红的夕阳把那栋建筑染成了血一样的红色。
　　在高楼顶部，一个戴着面具的人类正在缓缓装弹，下一个目标既是江城，面具之后的那对目光写满了冰冷与杀意。
　　天罚，这个城市的传说出现了。
　　还没到夜晚，他收割了今天的第一个人头。
　　“砰！”
　　枪响。
　　瞬息之后，一枚暗金色子弹头静静悬浮在江城的身前。
　　这枚子弹表面刻满了诡异复杂的金色纹路，密密麻麻，像是中世纪炼金大师的完美杰作，明显是被强大的诡异生物制造出来的，专门用于远距离猎杀其余诡异生物。
　　这一枪，让江城随身的一个高级防御物品出现了裂痕。
　　如果他此时戴着的是中低级的防御物品，脑袋应该就和前面那人一样，直接爆开了。
　　他平静抬起头，看着高楼上那个带着面具的人类，已经做好了继续战斗的准备。
　　出于意料的是，天罚并未继续对他动手，而是缓缓收起了狙击枪，后退一步，消失在了黄昏的余韵之中。
　　远方传来了治安所的特有的警示声音。
　　江城收起手里的武器，转身便向着一旁的小巷子里走去。
　　……
　　12月18日，晚上9点25分。
　　街道上安静了许多，多数城市居民已经回家准备休息了。
　　江城走在偏僻的巷道中，双手揣在兜里，脚步平稳。
　　黄昏时分那场杀戮，并未造成太大影响，连个新闻都没有，就这样悄无声息地没了。
　　当时在场有许多居民，回去后也没有传出任何消息。
　　“喵……”
　　一只肮脏的流浪猫跳上路旁的垃圾桶，在桶内翻找食物。
　　同样在翻找食物的还有几个流浪者。
　　这座城市与瓦力城一样，夜晚是流浪者的天下。
　　他们睡在阴暗狭窄的巷道里，是整座城市无法除去的藓疾与蛆虫，经常被政客拿来说事，但生活环境从未有过改善。
　　街边的小吃店还开着，招牌闪烁着红与蓝交织的光满。
　　诱人的香味在大街小巷里飘荡，翻开属于少部分人的夜幕篇章。
　　江城走过巷子转角，向旅社的位置走去。
　　“嗡嗡——”
　　一条短信突然来到他手机上。
　　短信内容很简单。
　　【墓碑已经重新制作好了】
　　【十分抱歉，只收集到一半的骨灰】
　　【你所说的项链只剩下残骸，戒指也在爆炸中毁坏了，目前我们已递交专业人员修复】
　　【两天后您就能看到一个崭新的坟墓】
　　【此次服务，总计收费31000元，您可以选择转账或是当面递交现金】
　　信息是墓园那边工作人员发来的。
　　江城根据信息下方附带的账号，按对方要求转了钱过去。
　　郭宇他女友的坟墓与这件事本来毫无关系，却由于工厂的挑衅被炸毁，由此可以再一次确认，这个工厂内的员工，与工厂正在做的事一样，都毫无底线。
　　结束转账后，江城关闭手机，继续往旅社的位置走去。
　　这些小巷子四通八达，有的宽阔有的狭窄。
　　脚下的水泥路面破烂不堪，许久不曾翻修了。
　　又是一个转角。
　　“喵……”
　　一只肮脏的流浪猫跳上路旁的垃圾桶，在桶内翻找食物。
　　同样在翻找食物的还有几个流浪者。
　　江城眉头微皱，停下了脚步。
　　眼前这一幕很熟悉。
　　前方不远处是一个小吃店，店铺前是红与蓝交织的招牌。
　　诱人的香味在夜风中飘扬，传递至大街小巷里。
　　两分钟前，他似乎经历了一模一样的场景，就连香味都没有变化。
　　江城抬头望向天空。
　　这个黑夜显得过于深邃了，黑得没有一丝杂色。
　　他神色平静，缓缓看向前方，然后伸出手，一拳砸在身侧的墙壁上。
　　“咔嚓——”
　　声音十分古怪。
　　不像是血肉之躯与水泥砖墙的碰撞，反而像是某些玻璃一样的东西被砸碎了。
　　由于多次经历幻境，更与花浅浅有过深入交流，江城已经逐渐能分辨出真实与幻境的区别。
　　眼前这片世界，与幻境有些差距，但极为类似。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　更多的破碎之声响起。
　　他身侧的墙壁，好似镜子那般，缓缓裂开了几道缝隙。
　　紧接着，伴随着一声爆响，整个世界骤然坍塌。
　　周围的墙壁、猫、垃圾桶、流浪者等等……都化作了玻璃般的碎片，塌陷后就缓缓消失，融入了无边无际的夜幕之中。
　　此时的江城，依旧身处某个小巷子里。
　　光线昏暗，一片寂静。
　　重新出现的世界，比刚才多了几分真实。
　　“这是镜面世界，我的第一诡异能力。”
　　一个声音在巷子的角落中响起。
　　在昏黄的光线中，那个角落里缓缓浮现出一片阴影。
　　那阴影缓缓蠕动变化，最终化作一个模糊的人形，贴在凹凸不平的砖墙之上。
　　“你比我想象得更弱。”这人再次开口，“在镜面世界里行走了十多分钟，竟然没能发现真实与虚妄的边缘。”
　　“短信是你放进来的？”
　　“对，这是我为你准备的提示与破绽，可你依旧没有察觉，直到我将重复的画面展现在你眼前，你才终于发现问题。”
　　影子似乎很失望，或许是他高估了江城的能力。
　　又或许，他只是想简单威慑江城。
　　他淡淡说道：“今天那个黄昏下的追逐，你展现的实力不俗，在天空中那两只游鱼的压迫下，能直视天罚，挡住他的攻击，足以在多数诡异生物面前自傲了。”
　　江城平静问道：“你们是天罚的对手？”
　　“很聪明。”
　　这人并不吝惜称赞。
　　他注意到，江城说的并非是“你”，而是“你们”。
　　“不仅能看出我的身份，更能猜出我身后有一个组织，你的脑子比实力更好用。”
　　“想让我加入你的组织？”
　　“没错！”影子坦然承认，“有天罚在这座城市，所有诡异生物都只能憋屈地活着，我们是天生的强者，是灰雾选择的新生种族，我们理应拥有足够的自由。”
　　“你是说，凌驾于现有的任何种族之上？”
　　“这当然看你的个人选择。”影子没有正面回答，“但你无法否认的是，我们是新的种族，我们彼此之间拥有感应，那些卑微的种族不应该拥有与我们对话的资本，我们注定会超脱而出，在纪元的末尾幸存，跨越时代，成为新人类的神。”
　　有压迫的地方，就一定有反抗。
　　这个铁律在炉瓦城被演绎得淋漓尽致。
　　天罚镇守这座城市，让所有诡异生物都不敢冒头，不敢做出越线的事。
　　这个阴影说了许多，但归根结底，他就是想要拉江城入伙，让江城加入对抗天罚的阵营，打破这座城市的现有局面。
　　“抱歉，没什么兴趣。”江城淡淡回应，“明天或者后天，我会离开这座城市，你们另请高明吧。”
　　“我很郑重地请你在思考半分钟，请把这半分钟看得极为宝贵。”
　　影子没有放弃，但语气渐渐变得冰冷起来。
　　这条小巷的灯光尤为昏暗，他的模样很模糊，江城的影子也同样模糊。
　　江城摇了摇头，说道：“不需要半分钟，我不会加入你的组织。”
　　“真是遗憾。”影子缓缓靠近，“你这样的年轻人，本应该拥有更光明的未来。”
　　“准备杀我了？”
　　“我清楚你身上有防身的东西，但我并不会接近你。”影子的声音越来越冷，“我是我们这个新种族之中的佼佼者，强大的双生诡异，两个能力都极为罕见，你很幸运，也极为不幸，在今晚先后目睹了我这两个能力。”
　　江城平静问道：“你想吞噬我的影子？”
　　“很聪明，这让我觉得更遗憾了。”
　　影子不再废话，化作一道幽暗的扭曲线条，迅速缠上了江城的影子。
　　远处的路灯很远，以至于江城的模糊影子被拉得相当长。
　　正如对手说的那样，他不需要靠近江城，不会触发江城的身上的防御物品，就能找到机会吞噬江城的影子。
　　可以确定，他是一个极为强大的高级诡异生物。
　　哪怕有天上那对阴阳鱼的压制，他依旧能胜过不少同处于高级诡异这个层次的人。
　　只是瞬息之间，他就已经完全融入了江城的影子里，准备开始吞噬。
　　黑暗之中，再次传来他沙哑冰冷的声音。
　　“你知道一个人失去了影子会怎样吗？”
　　……
　　……
　　补更，第四更，求月票！

第二百五十一章 南方往事（求月票！）
　　没有反抗，这让影子觉得很无聊。
　　他喜欢看见对手惊慌失措的样子，更喜欢看见对手临死前的绝望眼神。
　　但江城太平静了，像是个机器人。
　　这让他怀疑江城是不是有什么先天的缺陷，或许大脑发育出了问题，导致情感缺失。
　　但很快，这份怀疑消失了。
　　影子觉得越来越不对劲，以往他吞噬其余诡异生物影子的时候，可没有这么艰难。
　　“这……这是什么……”
　　他觉得，江城的影子里似乎有某个奇怪的东西。
　　这东西给他的感觉很特殊，蕴含了很强的力量，但又带着淡淡的威胁感。
　　越接近那东西，威胁感就越强烈。
　　但同样的，那股诱人的感觉也出现了。
　　正如当初在那个黑雾翻涌的工厂里，江城见到那颗心脏的感觉。
　　这是一个补品！
　　影子确定了。
　　他大喜过望，没想到今天能有这样意外的收获。
　　“不愧是你，竟然能给我带来这样的机遇，这让我觉得更遗憾了……”
　　影子的语气中带着藏不住的欣喜，他已经忍不住了。
　　那是一种来自内心深处的渴望，那种渴望直白地告诉他，只要完整吞噬江城影子里的这个玩意，他就能得到进化，跨过那道门槛，成为另一个等级的生物。
　　“拥有这样的至宝，你却不懂得开发，这就是单个生物的愚蠢啊，如果你早日加入我的组织，今日又怎会命丧于此！”
　　或许是遗憾江城的死亡，影子又多说了一句。
　　说罢，他迫不及待地扑了上去。
　　如果没有意外发生，这将会是一场令人震撼的进化之旅。
　　蜕变、死亡、新生……
　　一个个念头在他脑海中闪过，让他的喜悦之中多了几分疯狂。
　　但很快，这份疯狂变成了惊悚。
　　影子打了个寒颤，尚未开始吞噬，就感觉到了一股来自灵魂深处的恐惧。
　　不能吞噬！
　　他会死！
　　死亡的威胁瞬间冲散了喜悦，让他生死的边缘冷静下来。
　　“是补品，还是毒药？”
　　影子在犹豫，在深思。
　　他拥有绝对主动的控制权，自认为已经掌控了江城的生死。
　　除非江城能拼尽全力逃回旅社，并且一辈子待在没有光线的阴暗角落中，否则江城今晚必死无疑。
　　至少影子确实是这样想的。
　　所以他不急。
　　他要慢慢研究，藏在江城影子里这个东西，到底应该如何吸收。
　　可还没等他思索太久，那团神秘物质之中，忽然伸出了一对漆黑如墨的翅膀。
　　这翅膀刚一出现，就给了影子极强的不安与恐惧感。
　　他暗道不妙，当即想要退出江城的影子里。
　　可一切已经晚了！
　　那对翅膀迅速展开，将他牢牢包裹住，像是恶魔张开的血盆大口，让他无法挣脱。
　　“不，这是什么鬼东西？”
　　影子有些惊慌，开始尝试使用逃命的诡异物品。
　　但如今局势骤然逆转，无论他捏碎了多少个一次性逃命的东西，都没有任何变化。
　　他被困住了！
　　准确来说，他正在被缓缓消化。
　　在开启第二诡异能力后，这么多年来，这是影子第一次切实感觉到了死亡的威胁。
　　哪怕是面对天罚，他也不曾这样恐惧过。
　　天罚多数时候只是远距离与他交手，虽然能压制他，但杀不了他。
　　“放我离开！”影子开始谈判，“只要你放开我，我会把身上所有宝物都给你，这其中包括七滴生命之水！”
　　“我杀了你，你身上的东西不也照样是我的？”
　　“你……”
　　影子气急，差点被噎得说不出话。
　　那股吞噬的感觉越来越强了，那对恐怖的翅膀正在吸收他的所有诡异力量。
　　时间不等人，影子再次说道：“放开我，我不仅可以给我身上的东西，还可以从组织里拿走部分宝物交给你，否则……我会在临死之前摧毁我身上的所有东西，你什么也等不到！”
　　“生命之水是禁忌等级的物品，应该不是这么好摧毁的。”
　　“你……”影子又一次气恼，“我可以直接吞了它们！你一滴也别想得到。”
　　“其实吧，我想你也能猜到，你的生死并非我能控制。”
　　“该死，你到底在影子里养了个什么怪物？”影子十分愤怒，“你在玩火！这个怪物迟早有一天会反噬你，让你成为影子，而他会代替你的身份，成为真正行走在人间的生物！”
　　“那一天应该还早，不着急。”
　　江城十分平静，可以说过于平静。
　　他看着自己影子的变化，像是一个无关紧要的局外人。
　　从得到这对翅膀到现在，过去了这么久时间，他从未与这对翅膀有过任何交流。
　　没过多久，影子变得虚弱了。
　　他的一身力量，跌落到了中级诡异的层次，并且还在不停消逝。
　　“你……你赶紧跟这玩意做一个交易啊！”
　　影子真不想死在这里，死得这样不明不白。
　　只要让他脱身，给他一定时间，他就能恢复现有的实力，再次成为人人畏惧的幻影杀手。
　　江城平静问道：“什么交易？”
　　“让他放了我！”影子再次提出这个要求，“我会把身上所有东西都给你！我就不信你跟着玩意一点联系都没有！”
　　“抱歉，确实没有联系。”
　　“你……”
　　影子不再说话，脑海中闪过一个个策略。
　　时间真的不多了。
　　这个怪物既然主动吞噬他，说明应该是有一定意识在的。
　　只要他能成功唤醒这个意识，或者说吸引对方的注意力，与对方主动建立沟通桥梁，或许今晚还能活命，甚至让这个怪物寄生在他身上！
　　他自问，身为影子诡异能力拥有者，至少比江城更适合寄生。
　　影子在脑子里组织了片刻语言，然后就准备开始尝试与这个神秘怪物沟通了。
　　可他还没来得及开口，整个人就忽的一震。
　　下一刻，七滴绿莹莹的生命之水从影子里缓缓飘荡而出，飘到了江城身前。
　　影子整个人都傻了，他难以置信地问道：“这……这是什么情况？你不是说你跟他没有联系吗？”
　　“确实没联系，我没骗你。”
　　江城也没弄明白眼前是个什么情况。
　　七滴生命之水飘在他身前，已经成了无主之物。
　　他轻轻一招，这些生命之水就好似有灵性那般，飘到了他手上。
　　就这样，江城的财富值增加了。
　　影子看得直欲吐血，心中渐渐生出一股绝望的情绪。
　　或许是天道轮回吧，以往他总是喜欢欣赏敌人临死之前的绝望之意，如今他自己走到这一步了，才知道这种缓慢死亡的绝望到底有多么痛苦。
　　事到如今，影子只好用出最后一个杀手锏。
　　他认真问道：“你跟郭宇有关系，对吧？否则你也不会去他女友的墓前祭拜。”
　　“你跟他是什么关系？”江城反问。
　　“仇人。”
　　“仔细说说。”
　　“我跟郭宇是在南方战场上结仇的。”影子没敢隐瞒，“我跟他同为高级诡异，实力相差无几，我只是在暗杀方面略强一些，但他的综合实力更突出……有一次，我要杀的人，刚好就是他要保护的人。”
　　“都是任务？”
　　“对的，毕竟我跟他都是雇佣兵，只为钱做事。”
　　就是那一次任务，让影子与郭宇结仇。
　　他的暗杀失败了，正面对抗并不是郭宇的对手，所以只能退去。
　　那一次的失败，对他的信誉有极大的打击。
　　“我跟他都是南方佣兵工会的，在公会里小有名气，那次事件后，许多人都嘲笑我不如他……”
　　影子是个睚眦必报的人，不知是天生性格如此，还是被诡异力量影响了，他相当记仇，就像一条阴冷的毒蛇。
　　这种情况在教会里很常见，许多人控制不住力量，反而被力量影响心智，变得越来越暴戾嗜杀。
　　后来他对郭宇进行了几次暗杀，但都没成功。
　　当时郭宇正值巅峰，年轻气盛，实力与心气都极高，还羞辱过影子。
　　于是这个仇恨在影子心里埋得越来越深。
　　过了两年多，他终于看到机会了。
　　郭宇累了，准备退出佣兵工会，金盆洗手，远离战火纷飞的南方战场，回到这个东方的小城市，与他女友平稳地度过后半生。
　　“他实力很强，那几年在南方战场上杀了太多人，我估计他自己都记不清楚了。”影子继续讲述，“但他又想过上平静的生活，所以……我推测，他一定会与许多前辈一样，陷入战争后遗症的困扰，这就是我的突破口。”
　　通过影子的讲述，江城渐渐对郭宇这个人有了更多的印象。
　　当初在研究院初见，郭宇给他的感觉，只是个十分热情开朗的年轻人，不足三十岁。
　　后来小队陷入崖洞秘境，秘境里的幻觉折磨着每一个人，就连江城都看到了幻觉。
　　那时的郭宇一直表现得较为稳定，直到最终彻底爆发，一枪结束了他年轻的生命。
　　从头到尾，郭宇没有展现出任何符合高级诡异生物的实力。
　　江城只知道他被无数个噩梦困住。
　　噩梦中是那些郭宇曾经杀过的人，那些人像是索命的冤魂，伸出一只只冰凉恐怖的手，无时无刻不再把他拖回那个死亡遍地的南方战场。
　　或许是不愿意再面对血腥的过往，又或许是对女友过于愧疚，郭宇最后选择永远留在那个冰冷的秘境中。
　　江城忽然问道：“他女友是你杀的？”
　　“对，确实是我。”
　　影子没有否认。
　　他坦白，自己无论是暗杀，还是正面对抗，都不是郭宇的对手。
　　所以只能想到这个办法，通过郭宇的弱点下手。
　　他成功了，杀了郭宇的女友，并且让郭宇以为是他自己杀的。
　　“让他变得更痛苦，让他的精神处于崩溃边缘，这样我才能有机会下手。”
　　“这跟你的组织有什么关系？”
　　“我的组织成员，起初就是我在南方战场的追随者。”影子坦然，“为了解决郭宇，我制造了好几次事故，导致我被天罚盯上，组织损失惨重，那之后，我的必杀名单上就多了天罚的名字，我开始吸纳这座城市对天罚不满的诡异生物……”
　　“好，我知道了。”
　　影子问道：“郭宇是否已经死了？”
　　“对，死在奥德市的秘境里。”
　　“终于……”
　　影子缓缓舒了一口气。
　　为了杀郭宇，他整个人都快扭曲了。
　　后来非但没能解决郭宇，还惹上了天罚这个大麻烦。
　　如今郭宇终于死亡，他心里忽然生出一股莫名的快感，像是曾经年轻时磕了药的感觉。
　　那股死亡的威胁渐渐逼近，他越发虚弱了，不得不加快语速：“炉瓦城靠近南方，是一座很特殊的中转站，你之前说你过一两天就要离开，我想你肯定是要去南方战场，要么发展自己的势力，要么是接取了任务……我对南方战场很熟悉，在那里混迹过多年，这一两年才渐渐隐退，我可以帮你……”
　　“抱歉，我说过我没法干预。”江城依旧是这个回答。
　　“快和这个怪物谈判啊！”影子无比焦急，“这个怪物肯定有意识的，你身为他的宿主，前期发展得越快越好，只要你肯开口，这个怪物一定会……会……”
　　说着，影子忽然一顿。
　　那股吞噬的感觉消失了，他的力量维持在了低级诡异的状态，不再消失。
　　他大喜过望，彻底肯定这个怪物果然是有意识的，能听懂他说的话。
　　虽然他依旧被困在江城的影子里，但至少暂时不用死了，一切都还有转机！
　　“呼……总算是活下来了。”
　　影子舒了口气，他在地狱的大门外溜达了一圈。
　　能活着，无论什么状态，总比不明不白死了好。
　　很快，一股浓浓的困意缠上影子，让他无法抗拒，在极短的时间内就陷入了沉眠之中。
　　此时他太过虚弱，也不知要经过多久才能醒来。
　　至始至终，影子里那对翅膀与江城没有任何交流。
　　江城一边思索，一边想着旅社里的方向走去。
　　此时旅社正是营业的时候，大门敞开。
　　这道木门是诡异物品，此时被有意激活，从外面看到的旅舍内部十分普通，没有任何诡异生物。
　　“江城先生，有你的信。”
　　一个熟悉的声音忽然在江城背后响起。
　　在这个诡异遍布的世界，能无声无息接近江城背后的生物，目前屈指可数。
　　其中，快递小哥子良算一个。
　　这种来无影去无踪的急速，让他先天不败，连禁忌生物都不需畏惧。
　　江城平静转过身，打量了他片刻。
　　子良依旧是一身一尘不染的白衬衫，清秀俊逸的少年人模样。
　　“业务范围这么广？”江城问道。
　　“对的，整个联邦大陆的业务，我都可以接手。”子良微笑回应，露出一排洁白的牙齿，“我在信件后面贴了联系方式，江城先生如果有需要，可以立即联系我，记得给五星好评！”
　　说罢，只是眨眼的瞬间，他就消失不见了。
　　这速度已经远远超越普通人类肉眼可以察觉的极限，他是一个真正的世界bug。
　　彼得忽然冒出来，看着子良消失的方向，由衷感叹了一句：“好快的男人！”
　　“你能看清？”
　　“看不清。”彼得摇头，“只能勉强瞥见一缕残影，消失在街道尽头。”
　　“多练练，实力还是不够。”
　　“大哥你不也一样看不清？”
　　江城没有回应，借着路灯的灯光，缓缓拆开手里的信封。
　　信封上没有写明寄件人，子良小哥也没说。
　　内部信件的内容相当简洁。
　　【明早六点来见我】
　　【天罚】
　　……
　　……
　　补更结束，上班去了，求月票！

第二百五十二章 月下，细雨（求月票）
　　天罚的警告。
　　据说许多进入这座城市的诡异生物都收到过。
　　但这种直接要求见面的，资料上并未提及。
　　彼得伸过脑袋看了看，疑惑地说道：“连个地址都没有，就给了个时间，这个叫天罚的的家伙也太没诚意了，大哥，会不会是陷阱？”
　　“有可能。”
　　江城把信件收好，平静向旅社走去。
　　炉瓦城旅社的生物总体实力偏低，低于瓦力城与奥德市。
　　各种奇奇怪怪的生物坐在大厅里，有的在接取任务，有的还盯着大屏幕，没有做出选择。
　　江城走入大厅，偶有几个目光从他身上掠过，但很快就移开了。
　　许多人只当他是新人，并未说什么。
　　这或许是许多城市旅社的通病，平日里都热热闹闹的，一旦有新人来了，碰上带新人的问题，就立即变得冷清，没一个愿意带新人的。
　　不是每个城市的旅社都有一个龙涛这样的人。
　　洪老头见到江城，依旧一脸热情，笑道：“我收到消息了，没想到你来这里第一天就能碰上那家伙，怎么样，那家伙给你寄威胁信了吗？”
　　“嗯，寄了。”江城点头。
　　洪老头显然不知道天罚直接要求江城见面，他笑道：“不用太在意，只是些警告的话，你这两天低调一点，那家伙自然不会注意你。”
　　“明白。”
　　“对了，你的那些朋友都回来了，现在在二楼前几个房间休息。”
　　“好，这两天有劳了。”
　　“应该的，别这么客气！”
　　简单聊了几句后，江城离开大厅，从侧面的阴暗楼梯走上二楼。
　　百里踏月正在等他。
　　不出所料，这个家伙扑了个空。
　　这座城市的工厂分部已经没人了，就连机械设备都带走了一大半，实在无法在短时间内带走的设备则被挨个砸烂了，没有留下任何可追寻的痕迹。
　　“姐夫我在猎人学院学过追踪的课程，通过各种蛛丝马迹，找了很久，推测出他们可能去的几个地方，但都没找到，这些家伙实在狡猾……”
　　百里踏月简单说了说这一天他的行动与发现。
　　简单来说，一无所获。
　　他并不气馁，准备明天再继续找找。
　　“注意安全。”江城提醒道。
　　“放心，姐夫我可是猎人学院三年级最强的战斗力，就这么个小城市的工厂分部，还奈何不了我！”
　　“……”
　　江城没有说太多，转身去寻找其余人了。
　　李奇迹还在本地教会，尚未归来。
　　崔悲与大果冻他们今天逛了一整天，还收到了一个本地研究院的邀请。
　　“江兄弟，这里有个叫羊羊研究院的，里面特别好玩，他们的院长是一头会说话的羊，今天跟隐形狗用羊言狗语切磋了很久……”
　　“对了，我们还碰到一个叫杨河的家伙，他是今天下午才回到炉瓦城的。”陶范补充道：“学弟，那家伙说他跟你在一座与世隔绝的岛屿上共同战斗过，还给我们看了他的日记。”
　　“哦？日记里怎么写的？”
　　“日记里写着，你们两个在一座高山上，遇见了强大的禁忌生物，他正面抵抗了几分钟，最终不敌，重伤落败，差点英勇战死，最终你出面与那个生物谈判……”
　　“嗯，记载得相差无几。”
　　江城没有揭穿，随口应付了一句。
　　昨天凌晨，人鱼岛进行转移的时候，岛上的杨河也跟着下来了。
　　他胆子很小，不敢一个人穿越灰雾，在奥德市黑市雇佣了几个保镖后才敢出发，所以抵达炉瓦城的时间较晚。
　　按照时间来算，江城一行人在灰雾里前进了六七个小时后，杨河的队伍才出发。
　　崔悲问道：“江兄弟，你的事办完了吗？”
　　“可能还需要一两天，你们这两天继续休息吧。”江城答道。
　　“需不需要帮助？”
　　“可以留意一下，旅社附近可能会出现奇怪的人，也可能会有人跟踪你们。”
　　“好。”
　　还在教会的李奇迹也给江城发了条消息。
　　并非他不想回来，而是他的松鼠不想回来。
　　在这座城市的教会里，有一个普通成员，养了一只毛茸茸的雌性紫松鼠。
　　灰松鼠一见到那只紫松鼠就走不动路了，或许是体内某些激素的影响，它的春天提前到来。
　　江城回了个消息，告诉他尽早解决。
　　就这样，一夜过去。
　　……
　　12月19日，凌晨5点50分。
　　江城坐在自己的房间窗边，一直没睡。
　　窗外夜色朦胧，灯光昏暗。
　　“滴答……”
　　下雨了。
　　冰凉的雨丝打在窗户上，为窗外的世界蒙上一层细密的薄纱。
　　这样一个细雨缠绵的凌晨，居然能看见模糊的月亮。
　　莹白月光透过云层与灰雾的阻隔，与城市的灯相互交融，无声无息填满了每一个角落。
　　偶有几辆小车从窗外的街上驶过，去往不知名的远方。
　　过了几分钟，江城等的人终于来了。
　　在昏暗的长街上，一个戴着面具的人影缓缓出现，一袭黑色大衣，静静站在街灯之下。
　　江城推开窗户。
　　整个世界的雨声顿时变大，淅淅沥沥的。
　　一滴滴雨水伴随晚风，从苍穹落下，有节奏地敲打在人世间。
　　他从二楼一跃而下，不需要翻滚卸力，稳稳落在坚硬的水泥地面上。
　　远处，戴着面具的天罚距离他尚未百米远。
　　天罚缓缓转身，在漫天细雨中，向另一个方向走去。
　　江城没有出声，神色平淡，静静跟了上去。
　　两人一前一后，最终停在一个老旧的公交站台前。
　　这个站台距离旅社并不远。
　　此时时间来到了凌晨六点十分。
　　两人静静站在公交站台前，谁都没说话，像是两只黑夜中的幽灵。
　　又过了几分钟，远方的街道上忽然多了些声音。
　　那是一辆摇摇晃晃的老旧公交车。
　　它浑身破旧，两侧贴着不知是多少年前的广告，后视镜少了一只，四个轮胎瘪得像是泄了气的河豚，就连前挡风玻璃都是碎的。
　　就是这样一辆早该退休的公交车，慢悠悠来到了站台之前。
　　“嘎吱……”
　　金属车门打开。
　　里面很空旷，除了一个同样老得该退休的司机，别无他人。
　　天罚很平静，一言不发，缓缓上车。
　　江城跟在他身后。
　　于是，这辆车有了两个乘客。
　　泛黄的车玻璃被染上细密雨水，让车窗外的世界变得朦胧。
　　天罚揭下面具。
　　面具之下，是一个普普通通的中年女性面容。
　　“你很不错，我们可以合作。”
　　这是她说的第一句话。
　　很普通的声音，没有故作沙哑或阴沉。
　　江城没有直接回答，而是问道：“这个议事的地方倒是有意思，为什么是公交车？”
　　“能让我想起一些往事。”她同样没有正面回答。
　　“你丈夫与孩子是在诡异生物制造的公交车爆炸中丧生的？”
　　“太聪明不好。”
　　“只是猜测。”江城拿到了些许主动权，“凌晨的第一班车，安静无人，倒也不失为一个谈事的好地点。”
　　天罚忽然提醒了一句：“戴上你的伪装吧，有人来了。”
　　江城没有感觉到任何其余生物的气息，或许是太远了。
　　看来资料上记载的不假，他身旁坐着的这个中年女人，或许能清晰知道整个城市里所有生物的一举一动。
　　虽然不太清楚天罚的意思，但江城依旧取出了一个老头的伪装。
　　这是当初李千为他制作的五个面具之一，戴上后，普通人根本看不出破绽。
　　就这样，江城的外貌成了个普通老头。
　　天罚也戴上了她的面具。
　　这张面具以黑色为主，外观硬朗，极为深邃，让人很难相信面具之下竟然是一位女性。
　　公交车缓缓停在第二个站台。
　　一个身着红衣的小男孩安静上车，从衣兜里掏出两张纸币，投币后缓缓走到江城后面的位置坐下。
　　他的出现，打断了江城与天罚的交流。
　　但两人并未离开，准确来说，是天罚没有要离开的意思，似乎并不打算换一个谈事的地点。
　　在上车后不久，小男孩主动表明了身份。
　　“江城，我是旅社的人，今天刚从城外灰雾区域回来，洪老头让我给你传递个消息，旅社高层给的答案来了。”
　　这个小男孩，竟然是炉瓦城旅社唯一的高级诡异生物。
　　他已经四十多岁了，之所以这副模样，是不小心在灰雾区域吸收了某个返老还童的诡异物品，童年再来一遍。
　　洪老头接到消息后就上楼来找江城，结果刚好透过窗户看到，江城与天罚两人远去的背影。
　　他觉得天罚给人的压迫感太强，不愿意见这家伙，于是就委托这位前来。
　　小男孩说道：“旅社不会主动与工厂为敌，我想这点你应该有心理准备。”
　　“嗯。”江城点头。
　　“但旅社高层承诺，你可以尽管摧毁那些工厂的分部或者是基地，所有救助下来的孩子或者类似人鱼村的村民，都可以交给旅社，记住……所有行动，都要以你个人的名义。”
　　“好。”
　　旅社高层这次还算是有担当，愿意为江城解决后顾之忧。
　　江城可以尽情破坏，不需要担心那些救下来的孩子去向。
　　小男孩接着说道：“两位尽管谈事吧，我什么都不会透露，下一站就会下车。”
　　“嗯。”
　　这一次点头回应的是天罚。
　　听到是个女子的声音，小男孩愣了愣。
　　他一直以为，这个主宰了炉瓦城十多年，压得所有诡异生物都喘不过气的传奇生物，应该是个魁梧壮硕的男子。
　　以前他也与天罚打过照面，但那时候天罚的声音都被变声器处理过，沙哑且低沉。
　　几分钟后，公交车抵达了第三站。
　　还不到凌晨六点半，竟然又有新的乘客上车了。
　　小男孩本来准备下车，但见到这新的两个乘客后，稚嫩的眼神瞬间变得犀利。
　　“教会的人……”
　　这是两个身着执事黑袍的老头。
　　炉瓦城教会仅有的两位执事竟然来了，准确地找到了江城的位置。
　　这座城市真就是个大型养老院，旅社与教会的领导人，都是过百岁的老头子。
　　这两个老头须发皆白，看上去和蔼慈祥，像是邻家老爷爷。
　　他俩一个叫张一，一个叫张二，是一对兄弟。
　　两人走到公交车后方，坐在江城过道对面的两个座椅上。
　　张一低声说道：“江城大人，麻烦你把那只松鼠带回去吧，教堂已经快被它拆了。”
　　江城皱眉问道：“就为了这事？还用得着你们两个执事跑一趟？”
　　“是啊。”张二应和道：“这算得上是这些年来，炉瓦城教会发生的唯一一件大事了。”
　　两个百岁老头苦不堪言，为江城讲述了这一天发生的事。
　　那只灰松鼠的春天提前到来，极为亢奋，在整个教堂里上蹿下跳，追逐那只紫松鼠。
　　它时而撞碎几扇玻璃，时而撞断一根柱子，胃口还很好，啃坏了许多价值连城的宝贝，连教堂前面挂着的那副“机械与血肉之古神绘卷”都被他吞了。
　　身为主人的李奇迹不但不制止，反而在一旁出谋划策，为它提供了许多追女孩的歪招。
　　听完后，江城说道：“没事，等我们走后，你们可以给瓦力城教会写信，向他们要回损失。”
　　“他们会赔偿吗？”张二不太确定，毕竟教会是个什么组织，大家都心知肚明。
　　“以我的名义去要。”
　　“那就好，多谢江城大人。”
　　正说着，公交车又一次靠站停下。
　　第四站到了。
　　天色依旧昏暗，细雨不断。
　　“咳……咳咳……”
　　一个不停咳嗽的中年人上了车，他面色苍白，咳得十分用力，也不知是得了什么病。
　　在他身后，跟着两个身体有问题的年轻人。
　　其中一个手臂上缠着厚厚的绷带，另一个拄着拐杖，走路一瘸一拐。
　　三个诡异生物，他们并未掩饰气息。
　　上车之后，那个中年人缓缓走过江城身侧，坐在他右后方的位置。
　　那两个身体有问题的年轻人并未跟上，在前面随便找了个座椅坐下。
　　这一站，小男孩与两个教会的老头都没有下车。
　　他们都很聪明，察觉到气氛有些不对劲了。
　　公交车再度启程。
　　那个中年人压低了声音，缓缓问道：“江城？你……咳咳……你是否杀了我们老大……咳……影子杀手……”
　　他极力忍着咳嗽，问出了一句还算完整的话。

第二百五十三章 月下三兄弟（求月票）
　　在这个细语缠绵的凌晨，晃晃悠悠的老公交车行驶在寂静的城市街道上。
　　“咳咳……”
　　中年人的咳嗽压过了雨声。
　　他的肺部像是个破烂的风箱，每一次呼吸的声音都极为难听。
　　影子的组织居然找上门来了，这倒是江城没有料到的。
　　这三人明知道车上有天罚的存在，身为天罚的对手，依旧上车了。
　　此时车上，算上司机在内，已经有了九个人，不再那么空旷。
　　司机大爷同样是个诡异生物，而且并不弱，实力应该在中级诡异之上。
　　除了中年人的咳嗽声，公交车内只有老旧机械部件的嘎吱声响。
　　江城并未回答中年人，依旧保持平静。
　　车内的气氛越发诡异，仿佛有什么东西正在这份诡异的平静之下酝酿。
　　炉瓦城的站台距离似乎特别短。
　　没过几分钟，第五站到了。
　　外面依旧一片昏暗，黎明尚未到来，朦胧小雨不断，天空中那轮模糊的月亮若隐若现。
　　“嘎吱……”
　　锈迹斑斑的金属车门缓缓打开。
　　又有人上车了。
　　这次是四个人。
　　带头的是一个孕妇，至少表面上看起来是孕妇，肚子挺得很大。
　　其余三人跟在她身后，其中两个老人，还有一个小孩。
　　这四人，看上去是十分和谐的一家人。
　　当然，如果他们的衣服上没有那个“S”标志的话。
　　工厂的人来了，四个诡异生物。
　　今天也不知是什么日子，或许都买了同一份黄历，黄历上写着适合出门坐公交，于是一个个组织纷纷派人踏上了这辆凌晨的第一班公交车。
　　“嘎吱……”
　　车门缓缓关上，公交车再次发动。
　　那四个工厂的人只是看了眼江城所在，并未说话，然后随便找了个位置坐了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　中年人还在咳嗽，仿佛要把所有内脏都咳出来。
　　他是这个车内，唯一还在发出声音的人类。
　　一辆老旧的公交车，十三个诡异生物。
　　雨声、咳嗽声、老化的零件声……在摇晃的车厢内，气氛变得越来越诡异。
　　无人说话。
　　空气中弥漫的紧张与压抑渐渐变强，像是一根缓慢绷紧的琴弦，或许下一刻就会崩断。
　　过了几分钟，第六站到了。
　　已经是凌晨六点五十分，这座城市少了些昏暗，天边已然出现了一抹亮光，月光缓缓隐去。
　　“嘎吱……”
　　门开了。
　　三个年轻人缓缓走上车，其中领头那人环视了一圈，似乎在打量什么。
　　很快，车门关上。
　　在飘摇的风雨中，这辆老旧的公交车再度启程，开往下一个车站。
　　就在这时，领头那个年轻人忽然掏出一把枪，对着车内所有人大声说道：“打劫！”
　　他身后的两个小弟并未闲着。
　　其中一个掏出一把水果刀，将刀刃放在司机的脖子上，厉声说道：“老家伙，一直往前开，不要停，也不要开车门，我叫你停的时候你再停！”
　　“好。”
　　司机大爷很淡定，保持平稳的车速，脸上的表情都不带变化的。
　　这辆车上，终于有三个普通人了。
　　他们三人的出现，直接打破了整个车厢内紧张诡异的气氛。
　　三兄弟中最后那人喊道：“车内所有人听着，把你们身上值钱的东西都交出来，不许报案，不然别怪我们兄弟几个不客气！”
　　话音落下，过了十多秒。
　　一车人都很淡定，没人做出任何动作。
　　喊话那人心生疑惑，问道：“老大，这些人是怎么了，怎么都跟傻子似的，一点反应都没有？”
　　“估计从来没见过枪，被吓傻了吧。”
　　领头那人也觉得奇怪，给了个他自认为比较合理的解释。
　　“说得也是。”那人认为这话很有道理，“还是老大你英明，知道咱们在瓦力城肯定混不下去，所以冒死带着咱们来到这座城市。”
　　说起来，这三兄弟竟然还是江城认识的。
　　就在大半个月前，江城刚做完教会给出的任务二后，在回家的路上，碰到了这三兄弟的抢劫。
　　当时这三人还很寒酸，手里只有小小的水果刀。
　　如今他们倒是出息了，不仅成功穿越城市间的灰雾，还不知从什么渠道弄到了一把枪。
　　确实是真枪，并非用于吓人的仿品。
　　领头的老大或许是觉得此次万无一失了，很自豪地说道：“就在大半个月前，经历第一次失败后，我痛定思痛，开始研究东方的每一座小城市，最终选择了这座炉瓦城，你们知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　身后的老三很配合地问了出来。
　　老大便继续说道：“每一座小城市，无论是瓦力城还是黑河市，几乎都有恐怖的夜晚诡异传说，唯独这座炉瓦城没有，方便我们在晚上做事，所以我当时一咬牙，就带着你们两个过来了……那所谓的灰雾也不过如此，被政府渲染得那么恐怖，也不过就是能见度低了点而已。”
　　老三相当懂事，接过话题：“对啊，老大确实英明，这么说这些年来，政府一直在骗我们，灰雾里根本就没有什么怪物。”
　　正在威胁司机的老二也连连点头：“所谓的灰雾，肯定是政府与那些富人联合起来编织的骗局，为的就是吓唬我们，让我们这些穷人永远留在破烂的小城市。”
　　“但如今我们闯出来了！”
　　领头的老大相当骄傲，似乎等不及了要跟一整车受害者分享他的经验。
　　此时尚未天明，他有的是时间。
　　他大声说道：“你们知道我为什么选择这辆车吗？因为这辆车是最老的型号，没有安装监控，无论我们在车上做什么，最终都不会留下视频证据！”
　　“老大英明！”
　　“还有时间！”老大并未停止骄傲的讲述，“现在还不到凌晨七点，年轻力壮的上班族大多才刚起床，能在这个点来赶公交车的，大多都是些能够早起的老头老太太，他们有退休金……我观察了很长时间，他们起这么早，大多是为了去超市抢限时折扣的商品，或者去很远的地方吃一份便宜的早茶……”
　　“老大英明！”
　　身后两个小弟似乎只有这四个字的台词，不断重复。
　　而领头的老大也很享受这种成功的感觉，把车上的人都当成了空气，一股脑说出了所有计划。
　　路线、天气、时间等等……
　　所有对他们有利的因素，都经过了他好几天的精心计算。
　　他继续骄傲的开口：“还有地点！这附近最近的治安所，赶过来都需要十分钟时间，足够我们抢完东西然后潇洒离开！”
　　“老大英明！”
　　“我当然英明！”老大一脸满足的微笑，“这是一场注定属于我们的胜利，你们看看这一车老弱病残！”
　　老三低声说道：“老大，有孕妇啊。”
　　“孕妇又怎么了？你不要太凶就行了！”
　　“哦哦……”
　　“等会要钱的时候，对其他人可以凶一点，别忘了我教你们的，表情一定要控制好！”
　　或许是第一次这样顺利，两个小弟都有点畏手畏脚。
　　做老大的临阵传输经验，指了指车厢后方说道：“你看，那个一直咳嗽的家伙，身上肯定有治病的钱，抢三分之一吧。”
　　“明白了。”老三认真点头，“老大，那两个穿黑袍的老头呢？”
　　“那两个老头皮肤白皙，保养得很好，一看就是有钱人家的。”老大沉声教导，“你找一找他们身上有没有老年疾病的药物，尤其注意心脑血管方面的药物，如果没有，把他们的钱都抢光，不用担心。”
　　“那个戴面具的呢？”
　　“一个cos而已，不用担心，我有枪。”
　　“老大，我怎么感觉他身边那个老头有点熟悉？”
　　“有吗？”老大摇了摇头，“没见过，可能你前几天在街上见到的吧。”
　　两人正说着，坐在车厢最后面的中年人终于忍不住了。
　　他强忍着咳嗽，沉声问道：“诸位，都不准备动手吗……咳咳……”
　　一听这话，老三当即不高兴了。
　　他握着水果刀，大踏步向中年人走来。
　　“你这家伙，我看你是个病痨，本打算放过你，按照老大说的，只抢你三分之一的钱。”他神色凶恶，“怎么着，你还想当出头鸟，就你这样？”
　　“咳咳……”
　　中年人没有回应，咳得越来越剧烈了。
　　老三尚未走近，忽然止住了脚步，脸上闪过一抹惊疑之色。
　　过了片刻，他骂咧咧地说道：“妈的，不会是什么传染病吧？”
　　“算了，别管他了！”老大出声提醒，“直接从那两个穿黑袍的老头弄起，加快速度，天就快亮了！”
　　“没问题！”
　　老三握紧了水果刀，当即就要对两个教会执事搜身。
　　张一伸出枯瘦苍白的手，颤抖着扯了扯老三的袖子，用苍老虚弱的声音说道：“小哥，我上有老下有小啊，一家人等着我养活，这钱不能给你。”
　　“扯淡呢！”老三甩开他的手，“就你这样，少说也得七八十岁了，还上有老下有小？”
　　“是啊……”
　　张二开始表演了。
　　他一脸哀愁，声音发颤，带着几分悲意说道：“我们家族有一种怪病，隔代遗传，我们父母，以及各自的孩子，都得了这种病，每年都需要大量的钱救命啊，我们两兄弟六七十岁了，还要进厂打工，每天没日没夜做十多个小时，你别看我们皮肤白，那是因为太阳晒的少……”
　　“真……真的？”
　　老三将信将疑，握着刀的手稍微松了点。
　　身为教会执事的张二继续哭诉，带着满腔悲意。
　　“我们兄弟两之所以起得这么早，就是为了赶今天的早班啊，再过半个小时就要开工了，辛辛苦苦一整天，也就八九十块钱，日复一日，也不知何时是个头。”
　　老三心生同情，脸色不再那么凶厉了。
　　他问道：“你们的孙子孙女呢？”
　　“都不管我们了。”张二摇头叹气，“这病每年花费太多钱，他们负担不起，早就跟我们断了联系。”
　　“唉，都是苦命人呐。”
　　老三也叹了口气，不禁有了几分同命相怜之感。
　　他实在忍不住，从自己的衣兜里掏出几张皱巴巴的小额钞票，丢给正在哭诉的两个老头。
　　“不瞒你说，我爹妈都是被病痛拖死的，没钱看病，留下当时还年幼的我跟我妹妹，后来我妹妹被人骗走了，当时我万念俱灰，在街头浑浑噩噩混迹了几年，遇到现在的老大……”
　　“老三！”
　　持枪的老大终于看不下去了，厉声喝止。
　　他一脸冰冷，严厉地吼道：“这两个老家伙都是人老成精的，他们说什么你就信什么吗？赶紧的，拿走他们一半的钱！”
　　“老大，要不放过他们吧？”
　　“那行，别浪费时间了，先抢那个戴面具的家伙！”
　　“好的！”
　　老三看了眼窗外的天色。
　　早上七点，天已经蒙蒙亮了。
　　街头巷尾的早餐店都支了起来，上班族们已经开始了新的一天。
　　虽然车上没人报案，但如果再拖一会，或许公交公司那边就会发现不对劲。
　　“咳咳……”
　　那个中年人刺耳的咳嗽声还在耳边。
　　老三皱了皱眉，再次握紧了手里的水果刀，缓缓转身，看向江城身旁的天罚。
　　但他刚准备说一些凶恶的话，忽然觉得嗓子有点痒。
　　下一刻，嘴里的话变成了咳嗽的声音。
　　“咳咳……把钱交出……咳咳……我……这是这么了……”
　　老三的脸色变得难受起来，伸手揉了揉自己的喉咙部位。
　　可他仿佛是突然身染重疾，那股咳嗽的感觉越来越强了，根本压制不住。
　　“老大，我……咳咳……咳……”
　　他有些慌了，盯着那个中年人，缓缓往后退了几步。
　　难道是被传染了？
　　可那个中年人为何突然停止了咳嗽？
　　“咳咳……咳咳……”
　　老三越来越难受，他觉得整个肺部像是火烧一样，痛得几乎无法呼吸。
　　他捂着嘴，咳嗽的声音越来越嘶哑。
　　持枪的老大觉得不太对劲，缓缓走过来。
　　他拍了拍老三的背部，低声问道：“没事吧？是不是被口水呛到了？”
　　“老大……咳……我……咳咳……我觉得很难受……”
　　老三忽然感觉自己咳出了什么东西。
　　他缓缓移开捂着嘴的手，出现在眼前的是一片血淋淋的死亡颜色。
　　“血？”

第二百五十四章 鲜活的生命（求月票）
　　这场闹剧应该结束了。
　　两个教会的老头同时起身，挥动身后的黑袍。
　　张二沉声说道：“够了，这年轻人也并非罪大恶极，放他一条生路吧。”
　　“教会什么时候这般善良了？”那中年人阴恻恻询问，“怎么，人老了，决定在临死前做点好事，造几级浮屠？”
　　“不准备停下？”
　　张二神色不善，冷冷看着中年人。
　　中年人冷笑道：“执事大人都开口了，我怎么敢不从。”
　　说罢，他收回了自己的力量。
　　车厢中部的老三不再咳嗽了。
　　此时他已经倒在了地上，脸色苍白，咳出了一地的鲜血。
　　虽然重伤，但终究人没死，身体年轻，养一段时间就能恢复正常。
　　就在这时，公交车缓缓停下了。
　　“嘎吱……”
　　金属车门开启。
　　司机大爷优哉游哉地说道：“你们如果要打架，就下车去打，不要打烂了我这辆破车。”
　　正在威胁他的老二当即怒了，厉声说道：“老家伙，你停车干什么？你看看你脖子上这是什么？没见过刀吗？”
　　“见过。”司机大爷笑道：“你这刀也太小了，还没成年就跟着你出来抢劫。”
　　“你在嘲笑我？”
　　“我在嘲笑你的刀。”
　　“老家伙，活腻了吧？”
　　老二面含怒意，手上稍稍用了用力。
　　他准备割开司机大爷的一丁点脖子皮肤，让司机大爷见一见血。
　　最终目的并非杀人，而是为了吓一吓这个敢轻视他的大爷。
　　可很快，令他惊慌的一幕发生了。
　　他手上那柄水果刀，忽然开始缓缓变形，扭曲，甚至出现了一道道裂痕。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　没多久，锋利的刀身就裂成了一缕一缕的细长金属条。
　　这些金属条并未停止变化，在某种诡异力量的作用下，扭曲的幅度越来越大，沿着最中心某个点蜿蜒盘旋。
　　金属条逐渐扁平化，表面出现了细微复杂的花纹。
　　最终，他手上的刀变成了一朵崭新的金属玫瑰。
　　老二心中骇然，吓得丢掉了手里的玫瑰，连连后退了好几步，对老大喊道：“老大，这个开车的是个神仙！”
　　老大咽了咽唾沫，握紧手里的枪。
　　他自然也意识到不对劲了，缓缓说道：“这一车可能都是神仙……
　　“……”
　　这场闹剧最终在十分钟后结束。
　　医院与治安所的车都来了。
　　老三被抬上担架，医药费是教会的两个老头垫付的。
　　老大跟老二则被治安所带走。
　　治安所带队的认识这两件教会黑袍，同样认识那个黑色的面具，所以并没有按照正常流程询问车上的乘客。
　　一切尘埃落定后，车上的人也都下来了。
　　车外细雨朦胧，黎明已至，晨风送来一缕缕早餐的香气。
　　那个不断咳嗽的中年人盯着江城，冷冷问道：“江城，我只需一个答案，我们老大……咳咳……是否被你杀了？”
　　“算是吧。”江城没有否认。
　　“那好，准备迎接我们的复仇吧。”
　　“你觉得你们走得了？”江城指了指一旁带着面具的天罚。
　　这个幻影组织，与天罚毕竟是死对头。
　　但中年人很有自信，缓缓往后退了两步。
　　他身后，那两个身体有问题的年轻人同时上前，分别伸出左手与右手，按住他的肩膀。
　　下一瞬，三人都消失了。
　　“瞬移？”
　　江城看向远处。
　　在数百米外的高楼之上，三个人的身影缓缓浮现。
　　那个中年人没什么，依旧时不时咳两声。
　　但那两个年轻人都脸色煞白，像是耗尽了力量，白得没有一丝血色，连嘴唇都是如此。
　　对方早有准备，确实能走得掉。
　　此时就算去追，追上的概率也并不是很大，毕竟江城与天罚都不能飞，且无法确定对方还能不能再一次使用那个能力。
　　现场，工厂的人依旧没走。
　　领头的那个孕妇盯着江城，用同样冰冷的语气询问：“江城，上面给了你一个机会，让我来问问你，你可愿加入工厂？”
　　“不愿。”
　　“那好，我这就回去答复了。”
　　“你们也有办法走掉？”
　　“或许有。”
　　很显然，炉瓦城分部最强的四个人都在这里了。
　　孕妇，两个老者，以及一个小孩。
　　他们都算不上太强。
　　真要打起来，如果没有场地限制，江城一个人就能解决他们。
　　这四人没有丝毫慌张，指了指街道上已经陆续出现的普通人。
　　其中一个老者笑道：“真是些鲜活的生命，如果我们打起来，或许我身上的某些物品会不受控制爆开，也不知会有多少普通人因此死亡。”
　　江城平静说道：“慢走。”
　　“今晚见。”
　　四人说了个时间，而后缓缓消失在了江城的视野中。
　　看这样子，工厂应该有些计划准备在今晚实施，大概率是针对江城的。
　　教会的两个老头也走了，回去慢慢应付李奇迹那只松鼠。
　　旅社那个小男孩同样识趣地离开，没有打扰江城与天罚两人的交谈。
　　交谈的内容很简单，无非就是有关于合作方面的事。
　　天罚之前把面具取下来，以真容对江城，这就是表达诚意。
　　江城撕掉脸上的伪装，问道：“这座城市上空的两只大鱼跟你有关？”
　　“是，动用了一些特殊的诡异物品。”
　　“你能掌握整座城市里每个生物的一举一动？”
　　“不能。”
　　“准备怎么合作？”
　　“除掉那两个组织。”天罚很平静，“如果我没猜错，这两个组织应该快联手了，很快他们就会有动静了，或许就是今晚，做好准备吧。”
　　“这里的工厂，只是南方那个工厂的分部，你也要做好心理准备。”江城说道。
　　“那个所谓的幻影组织，同样可以算南方佣兵工会的分部。”
　　“你在这里这么多年，没有察觉到工厂的存在？”
　　“嗯，他们藏得很好，直到你的出现。”
　　天罚很坦然，说了些往事。
　　在戴上这张黑色面具之前，她只是个在南方战场混迹了几年的雇佣兵。
　　她的人生与郭宇有一定的重合之处。
　　后来她觉得累了，回到炉瓦城休息，并且与早年的恋人结婚生子。
　　可好景不长。
　　在一次诡异生物导致的混乱中，道路拥堵，十多辆车连环相撞，其中就有她丈夫与孩子乘坐的公交车。
　　她丈夫是个环保主义者，即使家里有钱，出门也从不开私家车。
　　事实与江城推测得差不多。
　　天罚说道：“你是个很聪明的年轻人，从一句话里就能推测出这些信息，确实不错。”
　　“这就是你找我合作的原因。”
　　“你杀了那个影子。”
　　“明白了。”
　　那个影子的确很强，而且过于诡异。
　　他的两种能力都极为罕见，无论是暗杀还是逃命都是诡异生物中首屈一指的。
　　天罚能压制他，但杀不了他。
　　昨晚江城解决了影子，算是帮了天罚一个大忙，所以她找上了江城。
　　这座城市里两个毒瘤，刚好就是他们两人的对手。
　　“你要去南方？”天罚忽然问道。
　　“对。”江城点头。
　　“建立自己的势力？”天罚又问道。
　　“找我父母。”
　　“既如此，不要在战场上陷得太深，很容易出不来，正如你那位叫郭宇的朋友。”
　　“明白。”
　　“我孩子如果不死，应该跟你差不多大了。”
　　“往前看。”一个熟悉的声音忽然响起，“与其困于过往，不如拥抱未来，这位天罚阿姨，你始终没走出来。”
　　隐形狗缓缓现身。
　　他靠坐在电线杆下，翘着二郎腿，不知是什么时候来的。
　　以江城与天罚两个人的实力，居然都没发现他。
　　“阿狗，你升级了？”江城问道。
　　“对，不知不觉就升级了。”隐形狗晃了晃脑袋，“果然，四处游历是有好处的，旅社的前辈们没有欺骗我。”
　　“来了多久了？”
　　“首先声明，我并非有意偷听啊。”隐形狗义正言辞，“我只是逛街的时候偶然路过，就想试试我的隐形能力现在到底怎么样了，没想到你们两个都没发现。”
　　“你这狗狗倒也有趣。”天罚并未生气，“隐形能力很罕见，居然出现在了一条狗身上。”
　　“看吧，老天爷是公平的。”隐形狗摇了摇尾巴，“如果让某些心术不正的人类得到了隐形能力，估计他会天天往澡堂跑。”
　　教会的黑袍虽然同样有隐形能力，但相比于此时的隐形狗，实在是差远了。
　　隐形狗问道：“江城，你打算什么时候干掉这两个烦人的组织啊，说好的炉瓦城只是个中转站，我已经等不及想去南方了。”
　　“别急，应该就今晚吧。”
　　江城自然也不想在炉瓦城待太久。
　　距离那场菲奥娜的梦境已经有三天多了。
　　那只禁忌生物正在跨界，再有几天就会杀气腾腾地来找江城。
　　天罚知道幻影组织的位置所在，但她并不清楚工厂的分部位置，所以目前主动权只有一半。
　　江城说道：“我想知道幻影组织的地址。”
　　“去找麻烦？”
　　“不是，昨晚他们老大影子失踪后，他们应该就已经转移位置了。”江城摇了摇头，“我只是简单去看看，或许能有别的收获。”
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　“我也去！”隐形狗叫了一声。
　　“行，一起来吧。”
　　江城没有拒绝隐形狗的同行，这只小狗现在的能力很适合探查。
　　天罚将幻影组织的地址给了他们，自己并未前往，她还得趁白天这点间隙，去查找工厂分部的位置。
　　现在幻影组织失去了影子这个领袖，其实已经对她没有太大威胁。
　　只要时间足够，整个组织都会覆灭在她手里。
　　双方在早上七点半分别。
　　这座城市依旧雨雾蒙蒙，一人一狗行走在渐渐喧嚣的街头。
　　幻影组织的位置，距离他们大概有半个小时的车程。
　　他们依旧找了个公交车站，坐着公交车慢悠悠过去。
　　隐形狗比较憋屈，在人多的地方，他不能口吐人言，不然会吓到小朋友和大朋友。
　　这一路堵堵停停，直到早上八点半，一人一狗在抵达目的地附近。
　　这期间，有两个小姑娘借口想摸狗头，从江城这里要了个联系方式。
　　江城自然把元大爷的联系方式给了她们。
　　下车后，隐形狗长舒了一口气。
　　“终于来到人少的地方了，憋死我了！”
　　“忍忍吧，现在依旧有大量普通人不相信诡异世界，得循序渐进。”
　　江城靠在公交站牌上，仔细看了看周围的情况。
　　以八卦图的方位来看，这里是整座城市的兑位。
　　这片区域普遍都是几十年前的低矮楼房，最高不超过七层，一眼望去都是灰扑扑的。
　　那个幻影组织，就隐藏在这附近的一个老小区里。
　　江城带着隐形狗向路旁的公共厕所走去。
　　在厕所单间内，他取出一件纯黑的斗篷，缓缓盖在身上。
　　隐形狗惊叫道：“淦，隐形斗篷？”
　　在他眼中，江城竟然完全隐形了。
　　这让他感觉很不爽，就跟见到教会的黑袍一样，即使他如今的隐形能力已经远胜黑袍了。
　　空白之处传来江城的声音：“很便宜，只需两千积分，就能换这样一件纯粹只有隐形功能的斗篷。”
　　“只需？两千？”隐形狗嫉妒了，“江城，你现在到底多有钱？”
　　“钱财都是身外物，不要问。”
　　“淦！”
　　贫穷让隐形狗开不了口。
　　就这样，一人一狗都处于隐形模式，离开公共厕所，缓缓走到目的地所在的那个老式小区里。
　　幻影组织的基地就在二号单元楼的一楼。
　　在江城的帮助下，隐形狗通过卫生间的窗户进入一楼的房间。
　　没一会，他就打开了房间的正门，并且对江城摇了摇头说道：“没错，都被搬空了，连个鬼都没有。”
　　与江城猜测的一样。
　　幻影组织走了，连任何文件资料都没留下。
　　他们最初的成员只是影子的追随者，后来又多了一批反抗天罚的诡异生物，整天神神秘秘，最大的目标就是干掉天罚，让天空中那对阴阳鱼消失。
　　江城在房间内仔细看了片刻，并未找到任何暗号或是地下室之类的。
　　就在他准备离开的时候，手机忽然震动了。
　　洪老头给他发了条消息。
　　【江城，工厂派人送来了一封信】

第二百五十五章 主动权（求月票）
　　【今晚八点】
　　【市中心】
　　【将会有数百人死去】
　　【恭候你的到来】
　　【S】
　　【M】
　　两个署名，‘S’自然代表工厂。
　　隐形狗问道：“江城，这个‘M’是什么意思？”
　　“西大陆语言中‘雇佣’开头第一个字母，就是M。”江城解释，“影子以前是南方佣兵工会的，他建立的组织，沿用佣兵工会符号的可能性很大。”
　　“这么说天罚阿姨还真的猜中了，这两个垃圾组织居然联合起来了。”
　　“我跟天罚都能联合，他们自然也能联合，没什么奇怪的。”
　　隐形狗有些担心，“你说，工厂毕竟那么大一个组织，他们会不会从别的城市调集高手过来，围殴你？”
　　“只要天上那两条鱼还在，禁忌之下的生物，来多少都没用。”
　　“等会……你是不是已经被解开限制了？”
　　“对。”江城没有否认。
　　“淦！赶紧联系天罚阿姨，我也要解开限制，被那两条鱼压着太难受了！”
　　“你就一个隐身能力，又不去打架。”
　　“不，这不自由！”
　　“……”
　　时间来到早上十点半。
　　旅社的休息时间。
　　大厅里空无一人，连洪老头都在门外的摇椅上打瞌睡。
　　江城紧急召集了自己的队员，开始在大厅里议事。
　　对方给的信很简单，只说了今晚八点以及市中心，别的信息都没透露。
　　大果冻抖了抖身体，发出一连串声音。
　　“卟噜卟噜……”
　　“嗯，果冻说得有道理。”
　　“果冻兄说了什么？”陶范一脸茫然。
　　“他说，现在双方对立，要么我们找他们，要么他们找我们，终究要有一方倒下，我们的大本营在旅社，有教会的支持，暗处还有天罚，他们不敢主动进攻，所以才会想出这个主意，夺取主动权。”
　　陶范挠了挠头，“学弟，果冻兄貌似只发出了几个音节，他真的有说这么多吗？”
　　“嗯。”江城点头。
　　对方藏起来了。
　　通过这种寄信的不明确方式，以平民为威胁，引诱江城等人进入他们的圈套。
　　他们在暗处，暂时拿捏住了主动权。
　　果冻又晃了晃透明的身子。
　　“卟噜卟噜……”
　　“嗯，果冻这点也没说错。”
　　“学弟，果冻兄又说了什么？”
　　江城解释道：“他说，信件上虽然写着要造成几百个平民的的伤亡，但是他们肯定不敢明着来，这种伤亡人数，已经足够引起人面法庭的关注，一旦人面法庭插手，那两个组织都没什么好果子吃。”
　　陶范若有所思，盯着大果冻。
　　“果冻语竟然如此简洁，战争年代用来代替各种复杂密码岂不舒服？”
　　“这个以后再说，先分析一下吧。”
　　骷髅头叼着投影仪，飞到半空中。
　　他控制一根肋骨按下开关，整个炉瓦城的地图瞬间投影到一楼大厅的长桌上。
　　一栋栋虚拟的缩小建筑出现在桌子上，泛着蓝莹莹的光芒。
　　从上往下看，整座城市上空游弋着两条大鱼，方位严格按照八卦图来修建。
　　崔悲指了指中心位置，说道：“市中心这里是一个大型广场，在这里制造大型恐怖事件的话，无论怎么掩饰，都会引起人面法庭的注意，所以不应该是这个广场。”
　　“那么广场周围……”
　　百里踏月圈出了三个地点。
　　救助中心、游乐园、治安所总部。
　　其中，距离广场最近的，是那个超大型游乐园。
　　站在广场上，就可以看见游乐园里的许多项目，比如摩天轮、过山车以及蹦极台等等。
　　除此之外，则是治安所总部。
　　救助中心稍远。
　　其余地点虽然也有可能，但都比不过这三个地点。
　　“首先说治安所总部。”百里踏月认真分析，“每一个治安所，都有联邦分派的机器人，从T11型号开始，上次海族暴乱的时候，你们肯定也看到了，T55型号简直就是巨无霸，一拳能把坦克砸凹陷，这种型号平日里只会待在治安所总部地底……”
　　“你认为是机器人暴动？”隐形狗问道。
　　“有可能。”百里踏月点头，“在治安所总部地底，至少有数百台各类型号的战斗型机器人，一旦同时暴动，可以在极短时间内造成大量人员伤亡，而且最终可以把事故源头，推到某一个黑客或者反社会的黑客组织身上，从而避开人面法庭的调查。”
　　“学弟的姐夫说的有道理。”
　　陶范表示了赞同。
　　然而，有人提出了反对意见。
　　是研究院的三个研究员之一，最老的那位。
　　他提了提厚厚的眼镜，抿了一口茶水，淡然说道：“年轻人想得可以，但低估了联邦的能量，那两个组织既然不敢招惹人面法庭，自然也不会主动招惹联邦，这些战斗机器人都是直属于联邦的，连我们研究院都拿不到它们的专利。”
　　“老先生说得确实不错。”
　　百里踏月没有反驳，很虚心接受了意见。
　　从年龄来看，这些老头虽然看起来木讷，但脑子里的知识与经历可以吊打在场每一个人。
　　“既如此，就暂时不用太顾及治安所那边，可以先给他们发个提示过去。”
　　“这事就交给我吧。”门口打瞌睡的洪老头忽然出声，“治安所那边有旅社的人，不用担心，我会叫他们看好地下那些机器人。”
　　“那就麻烦大爷了。”
　　“应该的，你们继续商量。”
　　洪老头摆了摆手，躺在摇椅上，接着打瞌睡。
　　雨已经停了。
　　晒晒太阳，吹吹暖风。
　　老年人的幸福生活莫过于此。
　　就在这时，李奇迹终于带着那只灰松鼠回来了。
　　他顶着两个大大的黑眼圈，看来是一夜没睡，但精神很振奋，对肩头的灰松鼠说道：“小灰灰，不要气馁，那只紫松鼠明显已经动心了，今晚再加把劲，一定能追到手！”
　　“汪汪！”
　　灰松鼠同样精神振奋，给了个坚定的眼神。
　　隐形狗一脸疑惑，看了眼那只松鼠。
　　“好好的一只松鼠，怎么说起了狗语？语法都不对。”
　　“汪！”
　　灰松鼠给了个回应。
　　隐形狗没理会它，跳到桌子上，认真揣摩炉瓦城的地图。
　　李奇迹见状，急忙问道：“大哥，又出什么事了？”
　　“好事，过来一起商量吧。”
　　江城招了招手，给李奇迹简单说了说目前的情况。
　　他知道这个年轻人的脑回路与正常人不一样，说不定能迸发一些新的想法。
　　李奇迹听完后，当即就说道：“游乐园啊，大哥你姐夫说得没错，随便找几个人穿上玩偶服，然后把安装了炸弹的毛绒玩具送给路过的小朋友，这种方法简单实用，不出一个小时，那些炸弹就会跟随小朋友们分散到游乐园各地，并且在某个时间同时爆炸，造成大量伤亡与恐慌，期间还伴随着踩踏……”
　　“等会。”陶范忽然出声，“奇迹兄，这种方式未免太暴力了，肯定会引起人面法庭的注意。”
　　“当然了，所以这只是明面上的手段！”
　　李奇迹拍了拍灰松鼠脑袋。
　　他微微一笑，眼睛里闪烁着智慧的光芒。
　　“这种手段，是为了让我们整个团队分散开，方便他们各个击破。”
　　“说得对啊。”陶范恍然，“一旦炸弹分散开，我们就得分开寻找。”
　　“现在聚在一起，对方拿我们没办法。”李奇迹补充道：“我想，他们昨天肯定还没有下定决心对我们动手，所以昨天一整天我们都平安无事，今天一早，在与大哥谈判失败之后，他们就彻底决定采用暴力的手段了。”
　　“你刚才回来的路上，有被人跟踪吗？”崔悲问道。
　　“两位执事大人亲自把我送到这条街的接口，不用担心。”
　　事实上，只要众人一直待在旅社或教会里，寂静工厂与幻影组织就不敢有任何动作。
　　攻打这两个地点，无异于与这两个庞然大物宣战，而且他们在这座城市也没有那么多力量对付旅社与教会。
　　这是个委婉的年代，任何组织都不愿意主动撕破脸皮。
　　正如今早旅社高层传来的消息。
　　江城可以除掉工厂分部，但一定要以个人名义。
　　李奇迹继续分析：“事实上，这种明面上的手段，可能不仅仅是要让我们分散，更是要转移大哥的注意力，让他忙于解救平民，对于那两个组织而言，炸弹引爆的主动权在他们手上，他们可以选择引爆，甚至只引爆部分避开人面法庭的追查，也可以任由炸弹静静待在毛绒玩具里……”
　　“但我们不敢赌，所以我们必须争分夺秒，把全部精力放在炸弹上，而他们可以把真正的陷阱放在某个出其不意的地方……当然我只是举个例子，也可能不是炸弹与毛绒玩具，而且别的类似手段……”
　　“卟噜！”
　　“这位果冻兄弟在说什么？”李奇迹问道。
　　“他说你分析得很有道理，不愧是能在教会里存活一年多的人。”
　　“咦，连这位果冻兄都知道了？”李奇迹挠了挠头，被夸得很不好意思，“不得不说，大多数人在教会里都活不过一年时间，大多是被自己人干掉的，但我可能运气比较好吧……”
　　就这样，游乐园被打上了重点标记。
　　一座开在市中心的游乐园，地理位置实在太优越了，每天几乎都人员爆满。
　　在瓦力城那边，由于土地费用，大型游乐园一般只会建立在距离郊区较近的地点。
　　百里踏月指了指救助中心，认真说道：“据我了解，这座救助中心，每晚七点都会开始发放免费食物，直到晚上八点半才会结束，几乎每天都会有数百人甚至上千人在这里接受救助，领取免费的食物，其中部分是流浪者，部分是家庭困难的平民。”
　　隐形狗问道：“在食物里掺毒？”
　　“嗯，这个方法同样简单有效，只需要控制几个救助中心的员工即可，同样能避开人面法庭的调查。”
　　“人面法庭的成员太少了，与旅社和教会不一样，这就是他们最大的问题，所以大概率无法顾及这种食物中毒事件。”
　　除了这三个地点，其余区域都没有太大问题。
　　现在还不到中午，众人有足够的时间做好准备。
　　就在众人商议之际，又有一封信来了。
　　这封信来得很巧妙，是被一支箭射过来的。
　　“啪！”
　　似是算计好了距离，箭矢稳稳落在旅社的大门前。
　　信封很寻常，没有标注任何信息。
　　大果冻弄出一个分身，拆开了信封。
　　里面只有一张普普通通的白纸，白纸上写着简单的一行字。
　　【今晚八点，你们一定会失败的】
　　见此，陶范忍不住说道：“好家伙，这还用上了心理战术？”
　　“慎重点吧，对方毕竟占据主动权。”百里踏月说道。
　　“唉，如果知道这两个组织的地址就好了，直接一锅端，这种被动的感觉实在难受。”
　　“学长你今晚不要去，留在旅社里。”
　　陶范一怔，顿时默然。
　　他也知道自己只是个普通人，去了只会成为负担。
　　在这个团队里，哪怕是骷髅头都比他有用。
　　骷髅头好歹会飞，不会那么轻易被人抓住。
　　他知道以江城现在的财力，肯定有办法帮他弄到一把钥匙。
　　也知道只要他开口，江城大概率不会拒绝，但他始终有些忧虑。
　　如果吞下钥匙之后，他开启的能力很废物怎么办？
　　门口的洪老头像是能看懂他的心思，躺在摇椅上安慰道：“年轻人不要消极，我开启能力的时候都年近半百了，诡异能力这种东西，其实没有太废物的，就看你怎么利用。”
　　“真的吗？”陶范心里多了些信心。
　　“假的。”
　　“啊？”
　　“我活了两百多岁，见过无数种废物能力。”洪老头乐呵呵的，“其中最废物的，就是能把自己的头发转变为绿色，这种能力真的毫无用处。”
　　“毫无用处……”
　　这四个字重重打在陶范的心里，让他更忐忑了。
　　江城看了眼陶范，没说什么。
　　他自然能给陶范弄到钥匙，一滴生命之水可以换一枚接近完美的教会珠子，也可以在旅社里换取十多种各类钥匙。
　　但每个人机遇不同，他觉得这位学长的机缘应该在未来某个时候等着他。

第二百五十六章 落魄之人（求月票）
　　12月19日，傍晚六点。
　　游乐园迎来一天中最忙碌的时刻。
　　五颜六色的灯光在入口闪烁，大人牵着孩子走进这个人声鼎沸的欢乐场。
　　游乐设施的音乐交织在一起，各色光线冲上夜空，点亮了这个复杂的黑夜，所有人脸上都洋溢着笑容。
　　这里是市中心，热闹，繁华，喧嚣汇聚的地方。
　　就在游乐园之外，不足两公里的位置，有一个救助中心。
　　十二月的夜晚有些冷。
　　数百个流浪者缩在干硬的棉服里，身体微微颤抖，静静排着队，等待救助中心发放食物。
　　一些家庭贫困的城市居民，同样挤在等待救助的队伍之中。
　　其中穿着肮脏工装的下水道工人，也有孱弱的妇女，同样有病瘦的孩童。
　　一个衣着单薄的男孩坐在队伍最后面，肚子很饿，身前有三四百人，或许要等到两个小时后才能领到食物了。
　　他浑身脏兮兮的，搓了搓冰冷枯瘦的双手。
　　很冷，冷得刺骨。
　　地面上铺着黑砖，十分坚硬，坐着并不舒服，但他只能坐着，因为站起来很耗费体力。
　　这个冬天没有下雪，或许是老天爷怜悯吧。
　　他望向不远处那座美丽繁华的游乐园，看着那些有父母陪同的孩子，看了很久。
　　左手上生出了好几个冻疮，溃烂发脓，但他感觉不到太多疼痛。
　　如果再烂下去，或许可以砍掉这只左手。
　　他这样想着。
　　想到了自己成为残疾人以后，或许可以引起那些富人老爷的同情，能乞讨到更多闪亮的硬币。
　　他还想到了曾经跟自己一起乞讨的那几个小女孩。
　　她们都被善良有钱的富人们带走了，也不知道现在过得怎么样。
　　一个相貌普通的中年女人走到他面前，俯身看了看他，柔声问道：“没有家人吗？”
　　小男孩抬起头，看了眼这个女人。
　　他想到了自己从没见过的母亲，于是点了点头。
　　“没有。”
　　“想吃东西吗？”中年女人缓缓蹲下，伸手握住他满是冻疮的枯瘦左手。
　　“想。”
　　“跟我来。”
　　“嗯。”
　　也不知是出于什么信任，小男孩跟着这个中年女人走了。
　　他们走进这附近一家餐厅。
　　这餐厅很奢华，华美得让小男孩不敢多看。
　　他低着头，觉得这金灿灿的地板或许是都是用黄金做的，他还觉得这里的服务员肯定会看不起他这样的流浪儿。
　　但服务员相当有礼貌，把菜单放在他身前的桌子上，恭敬地询问他想要吃什么。
　　一切都很不真实，像是一场醒不来的梦。
　　不知何时，那个中年女人走了。
　　小男孩开始坐立不安，他担心对方没有给钱。
　　但服务人员的态度让他稍稍安心，眼前的食物也让他忘却了许多忧虑。
　　他想用手，但又觉得不太合适，于是生硬地拿起餐刀。
　　也就在这一瞬间，他发现自己的左手竟然好了。
　　那些早已流脓溃烂的冻疮，竟然全都消失得无影无踪，仿佛从来没存在过，
　　这让他很惊奇，他开始期待那个中年女人回来。
　　他隐约记得，自己似乎在女人的黑色大衣衣兜里，看到了一张黑色面具。
　　……
　　傍晚六点半。
　　江城坐在游乐园里的金属长椅上，身边不远处是旋转木马。
　　李奇迹和隐形狗正在相当欢乐地享受这个游乐设施。
　　一人一狗分乘坐一只木马，玩得不亦乐乎。
　　而旋转木马之外，还有无数人正在排队等着。
　　看到一条土狗都能乘坐，周围的人又开始有意见了，正如昨天吃早饭时的情况。
　　“你们看看，现在都是些什么人啊，居然给自己的狗买票，还是一条土狗！”
　　“看它那傻里傻气的样子，估计还没我家二哈聪明。”
　　“……”
　　隐形狗的目光瞬间锐利，看了眼那个把他与二哈比较的人。
　　那是个中年男人，挺着个啤酒肚，身旁是他的妻子与女儿。
　　此时旋转木马已经渐渐慢下来了，中年男人也注意到了他的目光。
　　他笑道：“你们看，这条土狗像是能听懂我说话，居然还盯着我。”
　　他妻子则说道：“长得倒是跟我闺蜜家里的边牧有点像，但是颜色太杂了，估计是什么杂交品种吧，智商不会太高的。”
　　隐形狗当场就要发作了，咧了咧嘴，露出两侧的尖牙。
　　李奇迹急忙翻身下马，一把抱住隐形狗，安慰道：“狗兄，做狗要大度，不要和这些凡人一般见识。”
　　“汪！”隐形狗叫了一声。
　　“狗兄，想想你昨天早上是怎么忍住的。”
　　这时，那家人的女儿也说话了。
　　小女孩指着李奇迹，惊讶地说道：“爸爸，你看，这个人在和狗说话。”
　　“不用管他，可能也是个智商有问题的，我们走吧。”
　　那对夫妻带着小女孩离开了。
　　隐形狗目露凶光，盯着那个中年人的大腿，尖牙都收不住了。
　　可惜李奇迹用力把他抱着，让他没法行动。
　　“狗兄，我也被骂了，无所谓，忍一时风平浪静。”
　　“汪！”
　　隐形狗越想越气，只恨自己不能当场口吐人言骂回去。
　　江城从长椅缓缓起身，询问两个生物：“玩够了吧？该去找找这里的可疑人员了。”
　　李奇迹说道：“大哥，我还想玩那个蹦极。”
　　“排队人数太多了。”江城指了指蹦极的方向，“下次吧，下次租一辆飞机，不带伞包跳定点的，这里的蹦极项目留给小孩子玩，我们就不掺和了。”
　　“不带伞包？”李奇迹一愣，“大哥，不会被摔死吗？”
　　“有缓冲网，回头你自己去找视频看看。”
　　江城把手里的游乐园地图扔给李奇迹。
　　整个地图以及印在他脑子里了，他不需要。
　　队伍被分成三个部分，崔悲与骷髅头是一组，百里踏月和大果冻是一组，江城则带着李奇迹和隐形狗，外加一只松鼠。
　　骷髅头被崔悲提在手上，一动也不动，像是个装饰品，倒也没有引起太多人注意。
　　大果冻则必须有点伪装。
　　百里踏月找了手推车与大箱子，把大果冻放进箱子，推着他在游乐园里四处逛。
　　这两组早已开始探查了。
　　唯有江城这组，一直不急不忙。
　　李奇迹已经玩了四五个项目。
　　他肩上那只灰松鼠不知从哪儿弄来了一朵玫瑰花，咬在嘴里，不停张望，像极了热恋中等待另一方的人。
　　在他们游玩的时候，江城一直在关注每一个路过的人。
　　李奇迹问道：“大哥，你为什么一直盯着那个姑娘看？”
　　“不是一直，我只看了几秒钟。”
　　“好吧，你现在又换了一个姑娘，还在看。”
　　“集中精力。”江城平静解释，“注意你周围路过的人，他们的相貌、语言、身材、走路姿势、气味等等，可以简单推断这个人日常生活中到底是做什么的，地位如何，收入又如何。”
　　“这么厉害？”
　　“不能百分百准确，只是大概估计。”
　　李奇迹当即说道：“大哥，我想学！”
　　“你学不了，需要天赋。”
　　“啊这……可以举个例子吗，我觉得我或许也有这种天赋。”
　　李奇迹没有放弃。
　　正如他一直认为自己有成为教皇的天赋那样。
　　江城微微点头，随意指了几个人。
　　“比如那位女士，注意她的发型，短发，束于耳后，香水味淡，她大概率在公司内部地位较高，不需要通过外貌来迎合某些人，反而需要增加自身的威严。”
　　“大哥，她可能只是懒得打理头发？”
　　“还要注意走路姿势，仔细看看。”
　　“哦，我看看……”
　　李奇迹一脸严肃，认真观察了片刻。
　　“她……走路的样子貌似很有气势。”
　　“嗯，现在换一个观察对象。”
　　江城又指了指另一个方向。
　　那是一个偏瘦弱的男子，莫约三十岁。
　　“这个人我已经观察了两分钟，他没有女伴，也没有家人，一个三十多岁的男人，大晚上独自来到游乐园，这不太符合这个年龄段男性的普遍行为。”
　　“普遍行为？”李奇迹疑惑。
　　“一本书里面有介绍，以后回瓦力城我可以给你看看。”
　　“大哥，那个男的还有什么特征吗？”
　　“有。”江城点头，“今天是周三，但他的头发油腻且散乱，极大可能没有正经工作。”
　　闻言，李奇迹若有所思。
　　如果有正经工作，应该会在每天上班前花个几分钟整理自己外貌。
　　哪怕是程序员或者写小说的，头发也不该这么油腻。
　　江城继续说道：“他的裤子与鞋子都很脏，应该有几个月没有更换清洗了，但羽绒服却十分干净，像是刚买来的，且与他的体型不太符合。”
　　“还真是啊。”李奇迹点了点头，“大哥，那件羽绒服像是别人给他的，他会不会是流浪者？”
　　“继续看。”
　　“看什么？”
　　“注意他的动作与神态。”江城说道：“他的脖子有轻微转动，应该是在四处张望，像是在做选择，而且额头在出汗，很多汗，这表示他相当紧张。”
　　“为什么？”
　　“换位思考。”江城看了眼李奇迹，“假设你是个三十多岁的男人，从小家境很差，应该有过几次失败的恋爱，没有正经工作，常年饱一顿饿一顿导致身体瘦弱，这段时间相当颓废，每天窝在垃圾堆一样的阴暗出租屋里，靠过期食品为生，为什么要突然来到游乐园这个充满欢笑的地方？”
　　“我……”
　　李奇迹愣住了。
　　他在思索，江城是怎么看出对方从小家境差而且有失败的恋爱史的？
　　身体瘦弱与颓废这两个特征到是很好看出来。
　　江城继续说道：“你喜欢独处，被社会排斥且落魄，智商不高。”
　　“智商还不高？”李奇迹又是一愣。
　　“你没有受过良好教育，经常觉得自己无能，从而感到失落，以至于越来越颓废。”
　　“大哥，我不会是被人逼着来的吧？”李奇迹不太确定。
　　“有人给了你一件崭新的羽绒服，或许是威胁，又或许是利诱，让你一个人在晚上来到这个游乐园里，你觉得这件不合身的羽绒服下面，应该藏了什么？”
　　“炸弹？”
　　“再看看他的神色。”
　　“可能真的是炸弹啊。”李奇迹开始担忧了，“他貌似在选择目标，焦虑又紧张，背后有人在控制他。”
　　“嗯。”
　　“大哥，我们要立即阻止他吗？”
　　“别急，他或者说他背后的那个人，还没有做出选择。”
　　游乐园里人来人往，以情侣或是家庭居多。
　　江城所在的位置，处于游乐园中前段。
　　他左边就是旋转木马，右边则是碰碰车，不远处的前方有大摆锤、跳楼机以及蹦极等设施。
　　更远处则是一红一黄两个过山车。
　　已经接近晚上七点，人头密集，灯光璀璨，热闹非凡。
　　那个三十多岁的干瘦男子还没有行动，脸色苍白，额头满是冷汗，站在原地，像是个受人控制的木偶，已经站了三四分钟。
　　李奇迹问道：“大哥，他会不会就是那两个组织弄出来的把戏？”
　　“可能是。”
　　“如果真是这样，应该有更多像他这样的人，携带炸弹进入游乐园，分散在游乐园各个地方。”
　　“放心，我已经给崔悲他们发去消息了。”
　　江城眉头微皱，并未有太多动作。
　　这里是游乐园，对方选择的地点，普通人太多了，根本不适合战斗。
　　在这些炸弹的背后，或许还隐藏着更深一层的打算。
　　无论如何，对方的最终目标是他与天罚两人。
　　天罚已经去救助中心了，一个人去，也不知会不会遇到什么意外。
　　眼前的情况不算复杂。
　　从那个男子出发，可以分为对方携带了炸弹以及对方没有携带炸弹两种情况，从携带炸弹入手，可以继续细分为爆炸与不爆炸的可能，爆炸则可以再分为只有这一人爆炸、连环爆炸甚至延伸到游乐设施的爆炸上，爆炸后的情况也有多种，比如群众被惊吓逃命、被威胁不能动、被倒塌的设施堵住去路等等……
　　只是这一个细节，就可以发散开，在江城的脑子里慢慢推演出一个立体的结构图。
　　李奇迹问道：“大哥，有结论了吗？”
　　“无数种猜测，你想听哪一个？”

第二百五十七章 说话算话（求月票）
　　“爸爸，我想再坐一次旋转木马。”
　　“嗯，那就回去吧，看看那条傻狗走了没。”
　　挺着啤酒肚的中年男人看了看远方，带着自己妻女缓缓往回走。
　　在这种欢笑的场合，一家人的感情升温得很快。
　　夜晚已经降临了。
　　五颜六色的灯光在乐园上空交织，随着音乐不停变化，驱散了这个冬日的寒冷。
　　几分钟后，一家人回到旋转木马这个项目。
　　中年人咦了一声，“那条傻不拉几的土狗居然还在，那个养松鼠的傻人也在，真是奇怪，进来了也不知道多玩玩。”
　　“爸爸，我们去排队吧。”
　　“好。”
　　中年人宠溺地摸了摸女儿的脑袋，然后带着她走向售票口。
　　这个游乐园比较老了，许多项目都被承包出去，需要二次付费才能玩。
　　过了没多久，一个穿着泰迪熊套装的工作人员忽然走了过来，将手上的毛绒小熊递给那小女孩。
　　“小妹妹，喜欢吗？”
　　“嗯！”小女孩认真点头，十分可爱。
　　“那就拿去吧，送给你了。”
　　“谢谢哥哥。”
　　“不客气。”
　　套装里的尧光声音温柔，同样伸手摸了摸小女孩的脑袋。
　　旁边的中年人还以为是游乐园的活动，也没太在意。
　　一只毛绒小熊而已，女儿喜欢就拿着吧。
　　送完毛绒小熊后，尧光缓缓后退几步，直起身转过头，看了眼远处的江城，嘴角缓缓掀起一丝阴冷的笑意。
　　“真是聪明，一眼就在人群中看出了有问题的。”
　　他不敢盯太久，很快就移开了目光。
　　达到江城这种层次的诡异生物，被后方的人注视太久，会生出一种特殊的感应。
　　尧光转过身离开了。
　　继续，取更多毛绒小熊，发给更多孩子。
　　至于前面那个满头大汗的干瘦男子，只不过是送给江城的一道开胃菜。
　　此时，时间已经来到晚上七点十分。
　　距离两个组织所说的八点整，只剩五十分钟了。
　　除了江城，另外两个组都一无所获。
　　崔悲身处过山车项目之外，他坐在冰冷的金属长椅上，把骷髅头放在一旁，给江城打了个电话。
　　“江兄弟，我们暂时还没有发现任何你描述的那种人。”
　　“嗯，百里踏月他们也没发现。”
　　“会不会是你判断错了？”
　　崔悲看着身前来来往往的人，心里的不安越来越浓烈。
　　那个天罚同样没有任何消息。
　　她进入救助中心之后，就仿佛人间蒸发了，已经半个多小时了还没出来。
　　在电话那头，江城回答道：“有可能是我判断失误，你们多留意吧，不要放过任何细节。”
　　“好，你那边注意安全。”
　　身后的过山车又一次驶过，车上传来无数尖叫之声。
　　崔悲眉头微皱，正准备挂断电话，他身旁的骷髅头忽然小声开口了。
　　“崔兄弟，你看那个孩子手上的毛绒玩具，我感觉有点不对劲。”
　　“哪个孩子？”
　　“你右前方，第三个孩子。”骷髅头低声回应，尽量让自己的下颚骨不出现变化，“你仔细看看他手里那个玩具小熊，貌似跟外面卖的不太一样，肚子鼓了些。”
　　“嗯，确实如此……”
　　崔悲回想起一个小时前，他们在乐园门口，曾见到过卖这种毛绒小熊的摊位。
　　幸好当时江城正在叮嘱他们，让他们不要放过任何一个细节，所以他对那些小熊有很深的印象。
　　崔悲对电话说道：“江兄弟，你听到了吗？”
　　“听到了，我会留意的。”
　　“好，有问题了再联系。”
　　崔悲挂断了电话。
　　随后，他抱起骷髅头，一脸凝重，缓缓向那个小孩走去。
　　……
　　另一边，江城平静把手机收回兜里。
　　毛绒玩具，竟然和李奇迹推测得差不多。
　　但如果是那种情况，眼前这个满头冷汗的家伙又是怎么回事？
　　从种种迹象来看，这家伙厚厚的羽绒服之下，肯定藏着什么东西，而且背后有人在命令他，让他不敢随意走动。
　　难道这是对方给他准备的一个小警示？
　　一想到此，江城没有犹豫，直接取出了从元大爷那里抢来的单片镜，将其戴在自己右眼之上。
　　下一刻，眼镜里的世界分层。
　　诺大一片游乐园区域，被分成里外两个世界。
　　准确来说，是这个单片眼镜创造了一个新的世界，这个世界很小。
　　绝大多数人，包括崔悲与百里踏月他们，都在外面那个大世界。
　　而这个清冷的里世界只有三个人、一条狗与一只松鼠。
　　李奇迹被眼前这一幕惊呆了。
　　他只是眨了眨眼睛，眼前所有人就都消失不见，只剩下那个满头大汗的紧张男子。
　　左侧的旋转木马依旧在转动，音乐声没有停，可木马上的人都没了，其余游乐项目也同样如此。
　　这诡异的一幕，像是某些恐怖梦境的桥段。
　　李奇迹转过头，看到了江城右眼上的单片眼镜，顿时明白这一切是江城弄出来的。
　　他问道：“大哥，我们不需要再仔细寻找一会吗？”
　　“不用了，这人应该只是一道开胃菜。”
　　江城神色平静，缓缓向那人走去。
　　那人明显也懵住了，他只是个普通人，从未体会过这种突如其来的变化。
　　见江城走来，他脸色一变，急忙颤抖着说道：“别……别过来，我……我身上……”
　　“有炸弹？”
　　“你你……你怎么知道？”
　　“我是治安所的特派顾问，专程被派来救你的。”
　　江城从怀里取出身份证件，在那人眼前晃了晃。
　　治安所这三个字，在普通人心里有很重的地位。
　　听到江城的身份后，这人明显松了口气，但依旧显得很紧张。
　　“长官，我……我身上这个炸弹……不能拆开……”
　　“别急，先说说前因后果。”
　　“哦哦……”
　　这男子结结巴巴的，说话都说不利索。
　　也不知是恐惧导致他太紧张了，还是他太久没跟人交流。
　　他确实如江城所猜测的那样，是个无业游民，在一个贫苦的家庭长大，从小就有些自卑，谈过几次恋爱都以失败告终，在学校的成绩也很差，总之就是个彻头彻尾的失败者。
　　后来他越来越颓废，把自己关在阴暗狭窄的出租屋里，偶尔出去工作半个月，然后又回到出租屋，如此往复。
　　今天，他身上的钱用得差不多了，走出那个狭窄的出租屋。
　　“我本想去……去救助中心领取食物，勉强再……再撑几天，然后去找个简单的工作，可……”
　　工作自己找上门了。
　　一个年轻人找到他，并且交给他一件厚厚的羽绒服。
　　那年轻人告诉他，只需要穿着羽绒服在乐园里待几个小时，这件羽绒服以及额外的两千块钱都会是他的。
　　“他……他还叫我带上联络装置，就……就在我耳朵里……”
　　这男子当时没有多想，只以为是天降幸运，于是就穿上了羽绒服。
　　这件羽绒服有些大，他当时穿的时候没太在意，只是感觉很重。
　　直到走进乐园后，耳机里传来的声音才告诉他，羽绒服夹层里有炸弹。
　　隐形狗叫了一声：“汪！你这脑子是怎么长的？也不多想想，这种天上掉馅饼的好事能轮得到你？”
　　灰松鼠也跟着叫了两声：“汪汪！”
　　男子哭丧着脸答道：“我……我真没多想啊，我只想要……要那两千块钱，没想到把命都……都赔上了。”
　　“别急，你这条命不止两千。”江城出言安抚，“对方还说了什么？”
　　“他说……要我在旋转木马旁边站着，等待下一步命令。”
　　李奇迹问道：“那你左右张望干什么？”
　　“我害怕。”男子快哭了，“我想找到那个人，把……把衣服还给他，我不要钱了，我想活命。”
　　“你觉得你能活吗？”江城这样问道。
　　“长官，他……他说，这件羽绒服里面的炸弹已经被启动了，一旦有……有太大的动静，就会导致引爆。”
　　“太大的动静？多大？”
　　“不……不能倾斜。”
　　这男子之所以一直不动，就是因为这句不能倾斜。
　　隐形狗疑惑道：“难道是水平装置炸弹？放在羽绒服里的水平炸弹，这还是第一次见，前期移动的时候用什么装置控制炸弹的稳定？”
　　“阿狗还懂炸弹？”
　　“嗯，我有个狗友是治安所那边养着弄炸弹的，学过系统性课程。”隐形狗点了点头，“最常见那种……在充满水银的弯管两头，有两个触发点，连接到雷管，通常只要稍微倾斜炸弹，就会把炸弹引爆，所以这种土制的炸弹通常不能被邮寄，只能由制作炸弹的人亲手送到被害人手里。”
　　那个男子听得心里发毛，颤抖着问道：“这……这位狗长官，爆炸了之后会怎么样啊？”
　　隐形狗没有正面回答，只是盯着他，认真问道：“你这辈子有什么遗憾吗？”
　　“啊？”
　　男子当场傻住了。
　　过了一会，他结结巴巴问道：“那……那个电视剧里不是经常有……红蓝线什么的……只要剪一根……”
　　“那是为了营造紧张感，特意弄出来的魔幻剧情。”隐形狗淡淡解释，“常见的零线与火线就有红蓝色之分，所以早期不仅仅是炸弹用这两种颜色的线，而且如果人家真想炸死你，怎么可能傻到按操作办事？我见过很多炸弹图片，里面线路的颜色一模一样。”
　　“这……不能剪线吗？”
　　“一个正经的炸弹，哪怕是常见的电雷管引爆的那种的线路能把你看傻，你身上这个炸弹……明显是不正经的，可能有不止一种类型的引爆装置。”
　　“还有办法吗？”
　　“有啊，如果现场有一台便携式X光机，我倒是可以看一看这个炸弹的内部，说不定能拆。”
　　“说……说不定？”
　　“好了，别逗他了。”
　　江城出声阻止隐形狗。
　　这男子明显就心态不行，现在已经快接近某个心理极限了。
　　如果再被隐形狗调侃几句，说不定会忍不住当场昏厥过去。
　　隐形狗争辩道：“我可没逗他，只是说了说实情。”
　　那男子看向江城，脸色苍白，身体微微发颤。
　　在他眼中，身为治安所特派顾问的江城，明显比这条胡说八道的狗要靠谱得多。
　　“长官，我……我还有救吗？”
　　“有，你别自己吓自己，先保持稳定。”
　　“哦哦……”
　　为了自己的生命，男子相当配合，一直没有丝毫动弹。
　　江城取出一个防身的高级诡异物品。
　　这个物品极为特殊，外表是一支钢笔的形状，可以当作普通钢笔使用，必要时候能救命。
　　“不要动。”
　　江城再次提醒，然后缓缓走上前。
　　他伸出手，把这只钢笔平稳地放在男子的脖子一侧。
　　紧接着，就见一股蓝黑色的光芒从钢笔涌出，缓缓向周围延伸而去，逐渐覆盖了这个男子整个身体，将那件宽大的羽绒服隔绝在外。
　　在这期间，男子的身体不断颤抖。
　　那光芒把他的整个脑袋都覆盖了，但他依旧能呼吸，心里的不安让他很想询问这光芒有什么用。
　　还没等他问出口，江城就已经退走了。
　　而且江城拉着李奇迹，带上隐形狗与灰松鼠，退得越来越远。
　　男子急忙喊道：“长……长官……我这炸弹……”
　　“你可以动了！”
　　“啊？”
　　“没事，动吧！”
　　“我不想死啊……”
　　男子哭丧着脸，眼泪花都在眼眶里打转了。
　　隐形狗当即叫道：“你要是动一下，我立即给你两千零一块钱！”
　　“当真？”男子眼睛一亮。
　　“我狗某向来说话算话！”

第二百五十八章 松鼠与恶魔
　　马卡连柯说过，金钱是人类所有发明中最近似恶魔的一种。
　　干瘦男子觉得自己看到恶魔了。
　　那恶魔在向他挥洒着金灿灿的硬币，璀璨而华美，像是来自天国的使者。
　　于是他动了。
　　“轰——！”
　　火光冲天，硝烟弥漫。
　　那件厚重的羽绒服，在顷刻之间荡然无存，成为爆炸中第一个牺牲品，也是唯一一个。
　　锋利的碎屑激射而出，打在男子体外的蓝黑色光芒上，溅起一阵阵水波般的纹路。
　　其余碎片向着四周飞去，有的插入了游乐设施当中，有的则被江城等人的防御物品挡了下来。
　　干瘦男子只觉得天旋地转，还有高温炙烤，整个人仿佛要被撕裂了。
　　巨大的爆炸声在他耳畔回响，轰鸣不断，像是要把他的灵魂送入天国。
　　某种滑腻的液体顺着脸颊淌过。
　　他伸手摸了摸。
　　“血？”
　　男子瞬间清醒，从天国掉落到人间。
　　他的耳朵在淌血，而且听力似乎也出了问题，这让他不禁开始担心以后的生活该怎么办。
　　哪怕常年窝在狭窄的出租屋里看小电影，也是需要听力的。
　　好在，人还活着，一切都尚未定论。
　　“长官，我活下来了！”他对着江城大喊。
　　“嗯，看上去没被震傻。”
　　江城走上前，用治疗物品治好了这人的耳朵。
　　治一个普通人的轻伤，几乎不会有太多损失。
　　随后江城取走那只钢笔。
　　在钢笔的金属外壳上，多出了一道极为细小的裂痕，应该损失了六分之一左右。
　　江城取出两千零一元，淡然放在这个男子手里，并且说道：“你现在算是死过一次了，以后好好生活吧。”
　　“可……可是长官，我不知道我能做什么。”
　　“先做零工攒钱，然后去学一门手艺，维修机器，疏通水管等等都行，足够你活一辈子。”
　　“但现在……机器人已经……”
　　“一台机器人至少十多万，动辄上百万，你以为那些小企业家真的舍得完全机械化流水作业？”
　　“哦哦……”
　　男子握紧手里的钱，开始莫名憧憬起未来。
　　下一瞬，世界变化。
　　众人再一次出现在现实世界。
　　周围人声鼎沸，喧嚣热闹，声光交织，一派繁华之景。
　　远处的过山车轰隆隆驶过，引起一阵尖叫。
　　身侧的旋转木马缓缓转过，伴随着安适怡人的舒缓音乐。
　　有几个普通人注意到了突然出现的江城等人，一脸惊异，带着些许好奇看着他们，似是想上前交流，但又不太敢，毕竟干瘦男子的脸上还有明显的血痕。
　　江城取下右眼的单片镜，仔细看了看。
　　“多了一道裂痕……”
　　不出所料，爆炸对单片镜也有了很小的影响。
　　这个稀有的高级诡异物品，大概损坏了三十分之一，还可以继续使用。
　　到了这个等级，如果不是在短时间内受到连续多次的损坏，它有一定可能在漫长的岁月里自我修复。
　　李奇迹眯着眼睛看了眼四周，没有找到他想找的人，不禁说道：“大哥，我们接下来去找毛绒玩具吗？”
　　“不急，听听崔悲怎么说。”
　　江城拨通了崔悲的电话。
　　崔悲自然知道江城想问什么，当即答道：“没错，这种玩具小熊里有小型炸弹，目测威力不是太强，但如果数量众多，足以引起整个游乐园的恐慌。”
　　骷髅头也在补充：“那小孩说，是一个穿着泰迪熊服装的工作人员给他的，起初他还不愿意放手，后来崔兄弟掏出一叠钞票，从那小孩手里把这个玩具熊买下来了。”
　　“炸弹是什么类型的？”江城问道。
　　“目测应该是遥控的，做得很简陋，可以直观看到雷管线和接收天线，还有根可能是电源线。”
　　隐形狗顺着江城裤腿，一路爬到江城肩膀上。
　　他对着电话说道：“不要大意，你看到的可能都是假的，只是一层伪装，也可能是真的，但只是多种引爆装置之一。”
　　崔悲听出了隐形狗的声音。
　　他答道：“狗兄，这个炸弹很小，只有拳头大小，应该设计不了太多引爆装置。”
　　“看起来怎么样，很粗糙吗？”
　　“确实做得很粗糙。”
　　“应该是对方临时赶工做出来的。”隐形狗骂了一句，“真是恶心，身为诡异生物，不敢面对面打一架，非要用这种垃圾手段。”
　　“狗兄，接下来该怎么做？”
　　“你们注意安全就好，尽量把所有不正常的玩具小熊都收集起来。”隐形狗开始安排，“对着炸弹多拍几张图片，然后传到江城的手机上，各方位都要拍，拍得仔细点，我看看怎么拆……”
　　就在隐形狗认真安排后续事情的时候，江城身边多了个人。
　　准确来说，也可能不是人。
　　毕竟，只有江城能看到他。
　　一缕缕红色雾气凭空浮现，神秘而强大，像是来自遥远且未知的虚空之中。
　　披着一身血色长袍的江离出现了，在这个不合时宜的地点与时间，他的出现让江城都没想到。
　　江离似是才用过晚饭，狰狞的獠牙缓缓收缩，嘴边满是鲜血。
　　他那张苍白病态的脸依旧那样枯瘦，像是个常年无法见光的精神病人。
　　李奇迹望着远处，隐形狗在和崔悲交流。
　　周围来来往往的路人游客也都没察觉到这里的异象。
　　唯有李奇迹肩膀上那只松鼠偏过脑袋，好奇地看了眼江离。
　　江离微微一笑，从血色长袍里取出一根白色手帕，优雅的擦了擦嘴角的鲜血，动作轻缓。
　　做完这一切后，他对江城轻声说道：“哥哥，看来你又陷入麻烦了。”
　　“还行。”江城点头。
　　“你变了。”
　　“怎么？”
　　“换做是一个月之前的你，肯定不会在乎这些普通人的死活。”
　　“或许你不够了解我？”
　　“怎么会呢，我可是你弟弟啊，这世界上最了解你的人。”
　　江离扭了扭脖子，用那对血腥的瞳孔看向整个游乐园。
　　他苍白瘦弱的身躯，与此时浑身上下笼罩的残酷与强大形成了鲜明的对比。
　　也不知他怎么做到的，只见他轻轻招手，手上就忽然多了一只普普通通的玩具小熊。
　　随后，他用那苍白枯瘦的手，平静地将其撕开。
　　散乱的填充棉花染上了他手上猩红的鲜血，散落一地，湿滑黏稠，像是某种生物的体内器官。
　　一个做工粗糙的炸弹很快出现。
　　江离那病态苍白的脸上始终保持着诡异的微笑，那炸弹当场炸开了。
　　“轰隆！”
　　可爆炸的范围相当小，甚至没有超过江离那枯瘦白皙的手掌。
　　产生的火光与毁灭被压缩到极致，像是一个炽热的小太阳，在江离手里燃烧了短暂片刻后就熄灭了，化为一缕虚无的黑烟。
　　一整个炸弹，什么都没留下。
　　灰松鼠瞪大了眼睛，似乎又学到了什么新鲜的玩意。
　　江离缓缓擦了擦手，轻声说道：“哥哥，你看，当你拥有足够的力量时，你不需要担心任何事，当你足够强，整个世界都会匍匐在你的脚下。”
　　江城点头，“这套理论似乎你已经说过了。”
　　江离咧了咧嘴角，轻笑道：“但哥哥你缺少了一份野心，只要你愿意，你变强的速度可以更快一点。”
　　“我或许不会接受你的方法。”江城说道。
　　“我知道，但哥哥为什么不想一想那时候的画面呢？”江离很耐心，“当你足够强以后，所谓的工厂、教会或是佣兵组织，都不敢与你正面抗衡，那高高在上的教皇会跪在你身前，恳求你收他为奴仆，人面法庭的老家伙们会恭恭敬敬把不老泉呈上来，用泉水为你酿制最甘甜的美酒……”
　　江城没有理会他弟弟这一番言论，只是平静问道：“你在什么地方？”
　　“哥哥你就要找到我了。”
　　“是吗？”
　　“对啊，以前哥哥的实力还不够，现在你越来越强了。”江离伸出白皙枯瘦的手，摸了摸灰松鼠那毛茸茸的脑袋。
　　李奇迹对此毫无察觉，只是有些好奇江城为什么在自言自语。
　　那个干瘦男子一脸茫然，不知道该不该离开。
　　他觉得救了自己的这个特派调查员似乎脑子也不太好，居然对着空气说话。
　　江离说道：“哥哥你要去南方找父亲与母亲，其实你已经很接近了，找到他们两个，你就能知道一切的真相，包括你缺失的那段记忆，以及海面上那些与你一模一样的尸体。”
　　“我尽量。”
　　“可你现在还被一群小丑一样的弱者缠着，让你不得不留在这里，分心对付他们。”
　　江离又招来一个炸弹。
　　“哥哥，这种炸弹对你毫无威胁，只能让一些普通人死亡，有人面法庭在，那些小丑也不敢太过分，顶多就死几十个人吧，哥哥你完全可以置身事外，隐藏于暗中，做你最喜欢的事，在寂静之中为对手带去死亡。”
　　“说完了？”
　　“哥哥你再想想吧，你应该是要成为神的存在，何必为这几十个凡人拖累。”江离捏碎了手里的炸弹，“毕竟，在这些数量众多的普通炸弹里，可能藏着一枚足以让你面临死亡的真实威胁……”
　　与上次一样，江离无法在现实世界存在太久。
　　他这一次出现，可能是为了再一次阐述有关力量的话题，也可能只是为了提醒江城。
　　在这些普通炸弹中，有一枚能要了江城的命。
　　上一次直面炸弹的恐怖，还是在奥德市。
　　白南画给了江城两枚大杀器，其中一枚炸开时，直接炸碎了江城身上所有防御物品，把号称近乎不死的祭司穆云也炸成了无数碎块。
　　一道血红色的漩涡出现，伴随着浓郁的血腥味与神秘的红色雾气。
　　“哥哥，我们很快还会再见的。”
　　江离微笑着退入漩涡之中，就此消失不见。
　　同一时间，隐形狗与崔悲结束了交流。
　　按照隐形狗的指导，崔悲成功拆除了那枚炸弹。
　　虽然花费的时间较长，但确实印证了众人的猜测，这些炸弹都很普通，只是些粗制滥造的临时赶工作品。
　　隐形狗摇了摇头，不屑说道：“这垃圾组织，制造炸弹的水准也不怎么样，我一条狗做出来的炸弹都比他们强。”
　　李奇迹说道：“不要掉以轻心。”
　　说罢，他忽然换了个方向，对着他之前所站的位置点了点头，认真评价：“嗯，我觉得李奇迹说得很有道理。”
　　刚说完，他又站了回去，对那片空气说道：“这位兄弟过奖了，今晚大家还需要共同努力啊！”
　　隐形狗一脸疑惑，盯着他，像是在看一个傻子。
　　不能说像，可能就是在看一个傻子。
　　他咧了咧嘴问道：“李奇迹，你分裂出两个人格了？”
　　“当然不是。”李奇迹笑道：“我在模仿大哥，在一种特殊的行为中发散思维。”
　　“江城可没有这么傻过。”
　　“但大哥刚才就在对着空气说话。”
　　“很明显是有某个你看不见的生物现身了。”隐形狗瞥了他一眼，“连我一条狗都能隐形，江城身边出现其余隐身生物有什么奇怪的？”
　　“可那个隐形生物也没说话啊，只有大哥在讲话。”
　　“你听不到而已，少见多怪的人类！”
　　李奇迹被怼得哑口无言，只得停止了自己的分裂行为。
　　那个干瘦男子犹豫片刻，对江城躬了躬身，可能是孤身一人太久，也不知该怎么表示感谢，就只是说到：“长……长官，我就先走了？”
　　“嗯，走吧，记得好好生活。”
　　“好的……好的……”
　　男子唯唯诺诺的，用衣袖胡乱擦了擦脸上的血痕，然后就离开了。
　　或许是不太习惯人多的地方，他向着游乐园出口走去，走得很快，干瘦的身体很快就消失在了夜幕里。
　　这是一座孤独的城市，有千千万万个像他一样孤僻的人。
　　时间已经过了晚上七点半。
　　距离对方通知的晚上八点，还有二十多分钟。
　　诺大一座游乐园里，不知有多少个玩具小熊。
　　就在江城带着李奇迹开始寻觅小熊的时候，崔悲又一次打来了电话。
　　“江兄弟，不仅有遥控炸弹，还有定时炸弹！”

第二百五十九章 风雪与烈火
　　12月19日，晚上7点35分。
　　游乐园里的灯光越来越璀璨。
　　五颜六色交织在一起，点亮了夜空，成为整座城市最中心一颗耀眼的明珠。
　　繁华与热闹尽显无疑，喧嚣的人声冲散了这个冬季的寒冷。
　　乐园旁是巨大的广场，广场分为纠缠的黑白两色。
　　广场上的人们像是被这种热闹的气息感染，一个个脸上都洋溢着幸福的欢笑。
　　在另一边，救助中心外的流浪者们也很高兴。
　　食物开始发放了。
　　有热气腾腾的暖汤，有香气四溢的面包。
　　馨香与温暖在寒风中传递，为这些无家可归的流浪者们又延续了一天的生命。
　　他们高兴地领走食物，或是坐在街边，或是带去某个喜欢的公园，静静蹲在无人的角落，在庆幸之中缓缓享受这难得的一顿美食。
　　对于多数流浪者而言，这是他们一天中仅有的一顿，一定要慢些吃，让食物的美味在嘴里缓慢化开。
　　救助中心里，身着制服的志愿者们忙碌不已。
　　这个救助中心一共有三层，是一个企业家捐献的。
　　天罚静静站在二楼窗口，平静的目光透过老旧的玻璃窗，打在外面那条灰黑色的长街上。
　　食物很安全，她已经测试过了。
　　今晚，所有流浪者都可以温暖地度过，不至于冻死于寒风之中。
　　周围员工来来往往，但都仿佛并未看见她，从她身旁匆匆走过，或是运送食物，或是取一些别人捐赠的旧衣物。
　　“呼……”
　　十二月的夜风从窗外呼啸而过。
　　一片晶莹剔透的雪花随风而来，紧紧贴在老旧的玻璃上。
　　紧接着，越来越多白雪从天而降，像是上苍为人间洒落的装点。
　　天地间白茫茫一片，无数雪花在风中飞舞，席卷过大地，为这座冰冷的城市带来安宁与祥和。
　　下雪了吗？
　　天罚一身黑袍，静静站在漫天大雪中。
　　玻璃窗消失了，周围来来往往的救助员工也消失了。
　　一切都在远去，又好似一切都在归来。
　　“哧——！”
　　剧烈的刹车声忽然从她身后传来。
　　这个白色的宁静世界有声音了。
　　那声音越来越多，嘈杂、喧嚣、刺耳……
　　天罚平静转过身。
　　那是一辆被巨力挤压变形的小轿车，车门扭曲了，无法被打开，整辆车被压缩到不足原本的三分之二。
　　碎玻璃混杂着破碎的轿车部件，散落在街上的积雪之中。
　　司机满脸是血，正在座位里痛苦挣扎。
　　周围有人在呼喊，满脸焦急。
　　“快来人，救命啊……”
　　“有人带了电话吗？快给急救中心打过去……”
　　“……”
　　呼喊的声音很大，可却被淹没在了整条长街的破碎之中。
　　在长街尽头，轰鸣声不断。
　　那是两个强大的诡异生物，不属于任何组织，是两个独行客，刚从南方战场上归来。
　　他们在南方战场结下了仇恨，来到炉瓦城这个中转站，恰好碰上，于是一场战斗开始了。
　　这场战斗不属于普通人，却波及到了普通人。
　　“轰！”
　　一辆小汽车被掀翻，重重砸落在地。
　　车内的司机与乘客当场死亡，粘稠的血水透过汽车残骸缓缓流淌而出，伴随着刺鼻的汽油，染红了大片积雪。
　　一点火星闪过，汽油爆燃。
　　火光冲天，是刺眼的红色，染红了这个不宁静的夜晚。
　　车辆连环相撞，大火也随之而蔓延。
　　有人被困在车中活活烧死，有人侥幸逃脱，在冰冷的雪地中哀嚎打滚。
　　只是两个诡异生物，却制造了末日般的景象。
　　“不要过来，前面出事了！”
　　“快逃，逃得越远越好！”
　　“救护车这么还没来？”
　　“……”
　　活着的人，有人逃走了，有人还在抢救伤者。
　　积雪在残酷的大火中融化，化作肮脏的暗红色冰水，在街道上缓缓流淌。
　　在无数汽车残骸之中，有一辆熊熊燃烧的公交车。
　　那是一种新型电动公交，号称节能环保，是十多年前才被推出的产品。
　　如今断电了，车门的备用装置同样失效，就连手动装置都无法拧开车门。
　　整车的乘客在车内绝望哀嚎。
　　有人取下安全锤，拼尽全力，一次次敲击在车玻璃上，却根本无济于事。
　　浓烟滚滚，车厢内的温度越来越高。
　　天罚站在车外的人行道上，与那辆燃烧的公交车很接近，却又仿佛很远，远得像是隔了十多年。
　　在那辆车上挣扎的乘客中，就有她的丈夫与孩子。
　　“轰！”
　　车玻璃终于碎了一块。
　　那个男人拼命抱起孩子，把孩子往窗外送。
　　他似是看到了车外的天罚，大声喊道：“子文，快把我们孩子带走！”
　　这个名字很熟悉，又有些陌生。
　　十多年过去了，连天罚自己都快忘记了自己的名字。
　　她站在原地没动，只是双手轻托。
　　一股无形的力量瞬间托起那个孩子，让他得以从公交车上离开。
　　明知是外界有人勾动了她的回忆，并且将她的回应映射为眼前这一幕，可她依旧这样做了。
　　至少这一步，还在对手的计算之中。
　　紧接着，不出意料的，那辆公交车爆炸了，她的丈夫死在了里面。
　　那个被救下的孩子，一边哭泣，一边向她跑来。
　　十多年前那一幕像是被改写。
　　仿佛有人回到那一段残酷的岁月中，把这一段早已发生的剧情从时光长河里捞了出来，让天罚有机会亲手救下她的孩子。
　　但很快，天罚的手里出现了一截黑色蜡烛。
　　无形的风吹来，瞬间点燃了这截蜡烛。
　　微弱的烛光在风雪中缓缓燃烧，像是要燃尽这个世界。
　　她眼前的所用东西都渐渐变得虚幻了，那些破碎的车辆，熊熊燃烧的大火，以及那个正在向她奔跑来的孩子。
　　就在这时，一个声音忽然在这个世界响起。
　　“天罚，我是被幻影组织请来的，来自南方佣兵工会，今天下午才抵达这座城市，我与你此前并无交集，只是收取了他们的佣金，所以不得不这样做。”
　　这个声音同样属于一个中年女性，听起来年纪与天罚差不多。
　　她继续说道：“我的能力很罕见，可以将一个人的记忆映射为现实。”
　　“现实？”
　　天罚摇了摇头，不为所动。
　　那人急忙补充：“至少，是可以让你一直生活的现实，只要你愿意相信，你就可以永远生活在这个世界里，一切都可以重新再来，与你的丈夫孩子，平安度过这一生，没有争辩，没有杀戮，所有都可以按照你的意愿来制定。”
　　“相信？”
　　“没错，我的能力并非与我个人有关，而是与受到能力影响的个体有关。”那中年女子似乎很诚恳，“只要受能力影响的人，相信这个世界的真实的，那么周围一切就是真实的。”
　　简单来说，相信的程度越高，就越真实。
　　她再一次补充：“对方给我的要求，并非是让我除掉你，而是让我控制你，撤销整座城市上空的压制，让这座城市回到以往的样子，让所有诡异生物都可以正常使用诡异能力。”
　　街道上的天罚一动不动，漫天大雪飘落在她的肩头。
　　她似是在沉思，在这片可真可假的世界中挣扎。
　　街上的大火依旧在燃烧，可她手里那支黑色蜡烛的光满却越来越微弱了。
　　这支蜡烛是禁忌物品，可以燃烧虚假，为她寻找现实。
　　见状，藏在暗处的中年女子松了口气。
　　只要对方开始犹豫，就代表对方心动了，出现了破绽。
　　这样一个弥补曾经遗憾的机会，很少有人能拒绝，尤其是那些常年生活不如意的人。
　　可忽然，那支黑色蜡烛出现了诡异的晃动。
　　中年女子脸色一变。
　　“哧！”
　　一柄利刃透过她的脊背，刺穿整个身体，带着鲜血的刀尖从她的腹部刺出。
　　那条长街上，一直未动的天罚缓缓消失，像是一道虚幻的影子。
　　同样是真与假的手段，中年女子心中绝望，她竟然在自己擅长的领域上败了。
　　败得彻彻底底，送掉了自己的生命。
　　在临死之前，她听到了天罚的声音。
　　“相比于虚假的梦境，有的人更喜欢活在残酷的现实里。”
　　话音落下，长刀抽出。
　　中年女子缓缓倒地，汩汩鲜血染红了救助中心二楼的地板。
　　这柄禁忌长刀，斩断了她所有复生的希望。
　　天罚取出几张白布，擦了擦刀身上的血迹。
　　“这把刀确实好用，也不知道那年轻人怎么样了。”
　　正如半人马说的那样，这把刀受过神灵的祝福，专克复活重生之类的物品。
　　她看了看时间，已经是晚上七点五十分。
　　距离那两个组织所说的晚八点整，只剩最后十分钟。
　　对方猜到了他们的行动，在救助中心设了个专门针对她的杀局。
　　那么不远处那个欢声笑语的游乐园里，同样有针对江城的杀局。
　　……
　　游乐园，高空。
　　彼得将自己虚化到了极致，接近于隐形的状态。
　　在这个黑夜之中，普通人根本无法发现夜空中还有这么个游魂存在。
　　他那对锐利的鬼眼瞪得很大，把整座游乐园尽收眼底。
　　“大哥，确定没有了。”他对着手机说道。
　　“再看一遍，不要放过任何一个细节。”
　　“好！”
　　彼得被委以重任。
　　游乐园很大，哪怕三个小组用尽全力，也不一定能排查完一半。
　　所以江城给了彼得一个增加视野的诡异物品，让彼得带着其升空，在高空中为众人指明方向。
　　在彼得的指引下，百里踏月那一组弄到了十三个毛绒玩具，崔悲与骷髅头弄到了八个，江城与李奇迹则弄到了十六个。
　　在极短的时间内，制作这么多炸弹，这也应该同样是对方的极限了。
　　可这些炸弹都很普通。
　　无论是遥控炸弹还是定时炸弹，哪怕同时引爆，都伤不了现在的江城，顶多在游乐园里制造一些恐慌与混乱。
　　三个小组正在汇聚，人少确实算是个劣势。
　　并非众人不愿意相信当地旅社，实在是奥德市旅社给他们的印象太深了。
　　由于旅社的特殊制度，这个组织几乎是来者不拒，里面也不知藏了多少其余组织的卧底。
　　至于教会，江城根本就没考虑过。
　　除了那两个百岁大爷，其余教会信徒来了只能添乱。
　　在珠子副作用的影响下，某些信徒见到血腥可能还会当场变身，失去控制。
　　所有定时炸弹上的时间都在缓缓后退，还剩不足十分钟。
　　彼得花了三分钟时间，快速把整个游乐园看了一圈，像是一股无形的冷风，在黑夜的高空中飘来飘去。
　　最后，他再一次确定。
　　“大哥，已经没有那种毛绒玩具小熊了，那个身穿泰迪熊工作服的家伙也不知所踪，至于其余游客，目前还没有发现有异常的。”
　　“那就好。”
　　此时，崔悲与百里踏月已经带着各自的毛绒玩具与江城汇聚了。
　　所有玩具小熊被装在一个大网之中。
　　如果对方此时按下遥控按钮，虽然杀不了江城等人，但至少能对民众造成恐慌。
　　但对方并没有这样做，任由江城他们把所有小熊收集到一起。
　　崔悲说道：“我已经联系了乐园的大股东，叫他们从仓库里把节日的烟花提前弄出来，等会八点整，他们会点燃所有烟花，为爆炸的声音掩护。”
　　李奇迹问道：“崔兄弟，乐园的大股东为什么要听你的话？”
　　“我给了他一笔不容拒绝的财富。”
　　“这……”
　　这时，彼得已经飞回来了。
　　距离爆炸还有不足六分钟。
　　他肩负重任，将带着这些炸弹飞往高空，极高的地方。
　　江城把两个高级诡异防御物品交给彼得，郑重说道：“不要硬抗，炸弹爆炸后立即飞远。”
　　“放心吧大哥，我虚化到极致后，可以免疫绝大多数物理伤害！”
　　“嗯，还有五分钟到八点，出发吧，飞得越高越好，八点整会有烟花的声音。”
　　“好咧！”
　　彼得义不容辞，当场就带着一堆炸弹升天了。
　　周围有些游客觉得奇怪，纷纷用手机拍下了这一幕，殊不知他们的相貌同样被拍了下来。
　　旅社的记忆消除小组已经在路上了。

第二百六十章 《异常生物恋爱指南》
　　晚上7点56分。
　　距离爆炸还有四分钟。
　　或许是由于得到了烟花表演的命令，乐园里的音乐声开始变得舒缓。
　　悠扬的旋律在园区中缓缓飘荡。
　　一只通体紫色的松鼠在音乐之中跑进园区，出现在众人的视野里。
　　她每一根毛发都晶莹得像是紫水晶，在灯光的照耀下分外迷人。
　　这是江城第一次见到这只紫松鼠，确实漂亮，怪不得李奇迹那只灰松鼠会被迷住。
　　此时，灰松鼠的眼睛已经瞪直了，一对漆黑的瞳孔缓缓变化，化作小小的爱心。
　　它咬着一支艳丽的玫瑰花，用两个小爪子梳了梳毛发，然后就出发了。
　　两只松鼠一前一后，穿梭在各个乐园项目里。
　　“不要急！”李奇迹在一旁加油，“记住我给你说过的话，追女生要的是细心，太焦急反而会劝退对方！”
　　“奇迹兄，你谈过恋爱吗？”骷髅头问道。
　　“没有。”
　　“为什么你说起来头头是道？”
　　“看电视剧学的。”
　　在教会的日子很无聊，至少李奇迹是这样认为的，所以他在那一年多的时间里追了许多剧。
　　许多教会信徒还得上班，保持打工人与信徒的双重身份，以此维持生计。
　　但李奇迹不需要打工。
　　他经常出门就捡到一个诡异物品，随便找个拍卖会就能卖出十多万，所以他的人生相对而言确实无聊。
　　李奇迹的目光跟随那只灰松鼠，时而停留在旋转木马上，时而去到另一边的碰碰车里。
　　两只松鼠一前一后，追得不亦乐乎。
　　此时距离爆炸只剩两分钟了。
　　紫松鼠窜到了摩天轮的钢铁主架上，灰松鼠紧跟其后。
　　李奇迹还在加油，隔着相当远的距离传授恋爱经验，以至于周围游人看他的目光都像是在看一个傻子。
　　就在这时，崔悲的手机忽然震动，收到一条消息。
　　他眉头微皱，取出手机。
　　这条消息是个陌生号码发来的。
　　【居然还没发现，看来只能由我提醒你们了】
　　【注意摩天轮，往上看，看仔细点】
　　崔悲心里一沉，知道可能出问题了。
　　他急忙对身旁的江城说道：“江兄弟，你视力比我好，快看看摩天轮那些座舱，彼得刚才可能有遗漏！”
　　“遗漏？”
　　江城看了眼崔悲的手机，他看的是信息内容以及时间。
　　现在已经是7点58分，距离八点整只剩最后两分钟。
　　准确来说，不足一百二十秒了。
　　在整个乐园周围，工作人员已经开着小车，把烟花安放到合适点燃的区域。
　　江城神色凝重，望向摩天轮最高处的几个座舱。
　　“不太可能，摩天轮我看过一次，彼得也看过一次，并没有小孩拿着玩具娃娃。”
　　“会不会那个玩具早就被放在某个座舱里了？”百里踏月也看到了消息。
　　“或许是吧……”
　　江城已经看到了。
　　就在最顶部的座舱里，坐着一家三口。
　　其中有个小孩的手里，正拿着与之前一模一样的毛绒玩具小熊。
　　这一家人，江城脑子里有印象。
　　在乐园里见过的每一个人，现在都还停留在他脑子里。
　　他记得，这一家人上摩天轮的时候，手里并没有任何娃娃，他们身上也并没有背包之类的东西。
　　“江兄弟，你看到了吗？”崔悲问道。
　　“嗯，最顶部。”
　　“奇怪，我记得这家人明明没有带着玩具进去。”崔悲的记忆也不差，同时勉强能看到最顶部那个座舱。
　　骷髅头则问道：“还剩八十秒了，现在怎么办？”
　　“卟噜卟噜！”
　　“嗯，对方确实是故意的。”江城点头。
　　“什么故意？”骷髅头疑惑。
　　“我们没有瞬移的能力，对方故意在只剩最后一两分钟的时候提醒我们，这个摩天轮高达六十八米，要在最后一分钟的时间内的登上去并且夺下炸弹离开，连我都做不到。”百里踏月一脸冰冷，“或许整个炉瓦城，只有江城能做到这一点，他的身体经过了多次进化。”
　　骷髅头问道：“那江兄弟有没有……”
　　他话还没问完。
　　江城已经动身，没有太多废话。
　　很快，太快了。
　　如果骷髅头的脸上还有血肉，他现在的表情一定是震惊的。
　　其实他想问的是，江城有没有可以用于瞬移的逃命东西。
　　可现在这个问题似乎已经变得毫无意义了。
　　这是他第一次见到多次进化后的江城施展全力，像是一道黑色闪电，在夜幕下的乐园里拉出一道淡淡虚影，哪怕眨眼补帧都没法看清。
　　时间还剩五十秒。
　　李奇迹担忧地喊道：“小灰灰，立刻跟你女朋友离开摩天轮，你们头顶那个座舱要炸了！那可能是对方特地用来对付江城的，威力极大。”
　　他这一喊，让这附近的游玩的人齐齐震住了。
　　疑惑、恐惧、平淡等等……
　　带着不同情绪的目光，同时集中在李奇迹以及那个正在运行的摩天轮之上。
　　而此时，江城已经抵达了摩天轮之下，速度快得惊人！
　　已经不足五十秒，而整个摩天轮高达六十多米。
　　摩天轮的结构、游乐园的地图、游客密集处、游乐园之外的区域……所有数据在江城的脑海中疯狂流转，构建出一个合理的路线。
　　拿走炸弹后，他需要按照这条路线，把炸弹带到远离游乐园的地方。
　　施展全力的感觉相当不错，可惜并不是用于战斗之上。
　　在最后这四十多秒，整个游乐园的音乐再一次发生变化。
　　舒缓的男声轻轻响起，飘荡在每一个游客的耳畔。
　　灯光也柔了下来，为即将盛放的烟花让路。
　　这一瞬，时间仿佛停止。
　　令所有人意想不到的一幕出现了。
　　灰松鼠对那只紫松鼠挑了挑眉，将嘴里的红玫瑰递到对方爪子里，然后比了个坚定的眼神。
　　“汪！”
　　下一刻，它直奔那个最高处的座舱而去。
　　那速度更甚于江城，短短几秒就到了最高处。
　　“轰！”
　　座舱的玻璃被撞碎了。
　　灰松鼠以迅雷不及掩耳之势，一口吞掉那个小男孩手里抱着的毛绒玩具。
　　此时，距离八点整已经不足四十秒钟。
　　李奇迹整个人都傻了。
　　不仅是李奇迹，就连在园区里潜伏的两个组织成员也都看傻了眼。
　　其中一人说道：“怎么回事？不是计算好了，最后接触那枚炸弹的肯定是江城吗？”
　　“那道黑影是什么？会不会是江城的契约物，那只吸血鬼游魂？”有人问道。
　　“不，那只吸血鬼早在几分钟之前，就被我们故意放置的炸弹弄走了，现在估计在千米高空了吧，根本来不及赶回来，按理说只有江城才能接触到那枚炸弹才对！”
　　“似乎有个大黑耗子跑了过去……”
　　“大黑耗子？”
　　这世上有太多计划之外的事。
　　哪怕是神灵，也无法成功算计到每一步。
　　由于江城等人过于谨慎，没有要求旅社与教会的成员帮忙，导致工厂的计划直接失败了一半，他们安插的人手没法从中作梗了。
　　但总的来说，一切还算顺利。
　　唯一能影响到结果的那只吸血鬼游魂，已经被成功调离。
　　可如今距离炸弹引爆只剩三十秒。
　　在最高处那个座舱出现的生物，并非江城，而是一只毫不起眼的灰松鼠。
　　所有人都忽略了这只松鼠，就连李奇迹这个主人都想不到，这只松鼠居然敢一口吞掉专门对付江城的炸弹。
　　“小灰灰，快跑去一个无人的地方，吐出来啊！”
　　李奇迹急了。
　　对方精心为江城准备的炸弹，一旦爆开，能直接炸碎小半个游乐园吧？
　　在对方的计算中，为了避免普通人伤亡，江城肯定会付出惨重的代价。
　　这样一来，他们既可以重伤或者杀死江城，也不必担心被人面法庭追究责任。
　　可灰松鼠并不着急，在吞下毛绒玩具后，一点反应都没有。
　　它不急不慢地沿着摩天轮钢梁往下爬，顺便还对地面上的江城比了个坚定的眼神。
　　不必担心，它能行！
　　“汪！”
　　它像是一个胜利归来的英雄，缓缓爬到紫松鼠身边。
　　两只松鼠对视一眼，春天的气息顿时弥漫开来，温暖了这个寒冷的冬季。
　　最后十多秒……
　　园区周围，所有烟花已经准备好了。
　　整个游乐园，被一首轻柔舒缓的老歌笼罩，沉浸在祥和的气氛中。
　　“only you~”
　　“can make all this world seem right~”
　　“only you~”
　　“can make……”
　　“……”
　　所有项目的灯光越来越暗了。
　　下一瞬，整点到来。
　　在柔和的乐声之中，整个夜空被璀璨的焰火笼罩。
　　漫天烟花盛开，绚烂而夺目，装点了这个平凡的夜晚。
　　灰松鼠含情脉脉地盯着紫松鼠，毛茸茸的身体由于体内爆炸瞬间膨胀，几乎是胀到了一辆汽车那么大，然后又急速收缩。
　　最终，它打了个饱隔。
　　“嗝……”
　　一缕硝烟的气息从他嘴里溢出。
　　它淡然一笑，这笑容之中充满了雄性气概以及对敌人的不屑。
　　天空之中，彼得携带的一大堆粗制滥造的炸弹也爆了。
　　“轰隆……轰隆……”
　　即使有烟花的掩护，那片爆炸产生的轰鸣与火光，依旧吸引了不少人的关注。
　　人们纷纷拍照或录制视频，发到朋友圈与个人短视频账户上。
　　有人猜测是路过的飞机爆炸，也有人觉得是外星人入侵，被城市防御系统拦了下来。
　　园区里潜伏的两个组织成员已经麻了。
　　他们不知道该用什么心情，来面对此时的情况。
　　“那只大黑耗子是什么品种？禁忌生物吧？竟然能任由这种威力的炸弹在他体内炸开？”
　　“资料很少，貌似是那个教会的家伙在灰雾里捡到的。”
　　“灰雾什么位置？我也去捡一只……”
　　两个组织的人在频道内交流，都没了主意。
　　有人提议干脆不顾人面法庭，当场大开杀戒，让江城感受他们的愤怒。
　　更多的认为应该暂且后退，先拖一拖时间，这两天继续思索新的办法。
　　而主导了这一切的尧光，此时一脸阴沉，坐在游乐园角落里的长椅上，心情压抑到了极点。
　　他想到了许多可能，包括天罚的干预、吸血鬼游魂的作用、其余组织的插手等等，甚至连江城手里有瞬移宝物的可能性都没放过，把时间算得相当准确。
　　可那只突然窜出来的灰松鼠，直接把他的计划吞了。
　　“一枚可以威胁到禁忌生物的炸弹，是这座城市工厂分部压箱底的宝物，怎么可能炸不死那只松鼠？”
　　尧光百思不得其解，感觉整个人生观都被颠覆了。
　　炉瓦城距离南方较近，以前甚至是南大陆与东大陆中转站的几座城市之一，无数雇佣兵以及小组织往来，所以这里的工厂分部有压箱底的宝贝。
　　更令他恶心的是，那只松鼠竟然在毫发无伤地谈恋爱。
　　这恋爱的酸臭味令他想吐。
　　“该死！江城……还有那大灰耗子，我们走着瞧！”
　　尧光认真记下灰松鼠的样貌，准备回去认真查查资料。
　　这种奇异的生物，应该在工厂内部有记载。
　　在摩天轮下，部分游客被刚才那变化的一幕惊住了。
　　在漫天烟花的爆炸中，有人大声询问家人：“你看到了吗，刚才摩天轮上那只松鼠膨胀了，胀得跟热气球似的。”
　　“没注意。”他的家人大声回应，“快看烟花，这分明是游乐园每年平安夜的保留节目，今年居然提前了！”
　　“刚才还有外星人飞船被击毁呢，网上都传开了！”
　　“有人刚好在观测天文，记录下了外星人的模糊样子，耳朵尖尖的，有一对小翅膀，反正丑得没法直视……”
　　“……”
　　八点，这个特殊的时间，在烟花璀璨之中度过了。
　　彼得刚一回来，就听到有人在骂他丑。
　　若非尽量不能在人前现身，他当场就想去跟那人争论争论。
　　以颜值来算，他在吸血鬼一族之中，确实算得上美男子。
　　他取出两个完整的高级诡异物品，骄傲地说道：“老大，任务成功完成，我毫发无伤！”
　　“嗯，不错。”
　　江城从他手里取回防身物品，然后看了眼那两只松鼠。
　　他在思索，灰松鼠这种灰雾怪物，跟普通的紫松鼠，能不能算一个品种的？
　　如果没有生殖隔离，生出来的孩子是什么颜色？

第二百六十一章 时间与黑暗
　　摩天轮停下了。
　　游乐园的大股东清楚情况，全力配合崔悲提出的要求。
　　那一家三口看上去惊魂未定，似乎根本不清楚那只玩具小熊里有炸弹。
　　其余游客都表现得很正常。
　　对他们而言，这个夜晚只是发生了几件小小的怪事，流传到网络上，多了些茶余饭后的谈资而已。
　　在游客接待中心，那一家三口坐在一起，正在被工作人员安抚着。
　　“实在是抱歉，我们也没料到会发生这样的事，作为赔偿，在未来一年内，你们可以自由出入……”
　　“没事没事，那只松鼠怎么样了？”
　　“它很正常。”
　　“这么说那个玩具熊里并没有炸弹？”这个家庭的男主人似乎很疑惑，“奇怪，一只松鼠的嘴竟然能张得这么大，感觉像是现在市政府一直在说的灰雾生物。”
　　“对此我们也不太清楚，或许那几位知道。”
　　工作人员指了指门口的崔悲等人。
　　这次事件虽然很简单，但有一个漏洞。
　　江城与崔悲的记忆都不错，清楚记得，这一家人在进入那个座舱之前，并未携带毛绒玩具熊。
　　如果真有人提前把玩具熊放在座舱里，工作人员会在检查的时候将其取出，并且直接送到乐园的失物招领处。
　　除非，摩天轮的工作人员也是对方组织的人。
　　也不排除工作人员收了钱的可能。
　　百里踏月一脸凝重，靠在门口，看了看那一家三口。
　　“这样说来，可能的结果并不多，如果工作人员问题不大，那么……”
　　他缓缓拔出腰间的小刀，在手里把玩。
　　刀刃锋利，闪烁着刺目的寒光。
　　房间内，那一家三口都齐齐一愣。
　　小男孩看上去有些害怕，抱紧了他的母亲。
　　他父亲则上前一步，把母子两个都挡在后面，认真问道：“这位小哥，能不能把刀收起来，我们也是受害者。”
　　“我有个问题。”百里踏月并未收刀，“你们手里那只玩具熊，是从什么地方拿到的？”
　　“刚才我不是跟那个工作人员说过一次了吗。”男人仔细解释，“是一个穿着泰迪熊套装的人，他把那个玩具熊娃娃递给我儿子的。”
　　“你没怀疑过？”
　　“这个游乐园的许多工作人员都那样，穿着动漫生物的服装，我哪里知道他是炸弹客啊。”
　　“进入摩天轮座舱之前，你们把毛绒玩具放在什么地方的？”
　　“一直在我儿子手上。”
　　这位父亲解释得相当认真，把他所知道的都说了一遍。
　　从今晚进入游乐园，到碰到泰迪熊，以及最后在摩天轮排队，踏上摩天轮……
　　时间流逝，已经是晚上八点半。
　　那两个组织都没什么动静，看来是放弃了。
　　这座游乐园的热闹，一般会持续到晚上十点多，此时依旧人头攒动。
　　有许多客人，都与他们一样，是以家庭的形式来游玩的。
　　男人解释完之后，附带了一句：“你们肯定是记错了，今晚进入乐园的人那么多，你们也不能就凭借我儿子手上的玩具熊，就怀疑我们吧？当时那炸弹如果真炸了，我们一家三口是首先遇害的。”
　　“你的工作是什么？”门外的江城忽然提问。
　　“我……厂里工人。”
　　江城平静摇头，说道：“你犹豫了，回答问题前经过了短暂的思考，我要真实的答案。”
　　男子立即回答：“我没骗你，毕竟在厂里打工，并不是什么优秀的工作，所以才会犹豫一下。”
　　“什么厂？”江城再次提问。
　　“一个小厂。”
　　“名字？”
　　江城问得相当急，几乎不给对方任何反应的时间。
　　男子没来得及回应，支吾了一下。
　　“这……这不太好吧？”
　　“身为附近治安官，有权利向你提问，请配合回答，不然今晚你们一家人可能要跟我回去。”江城掏出怀里的假证。
　　“啊这……”
　　男子脸色一僵，嗓子里的话卡住了。
　　还不等他回答，江城又一次询问：“你妻子的工作是什么？”
　　“她……她也是工人。”
　　“什么厂？”
　　“是一个……”
　　这男子尚未编好答案，江城就出声了。
　　“百里，动手！”
　　“好！下次记得叫姐夫！”
　　百里踏月动了。
　　用不着动用大招，对付这种小杂兵，他两拳就能撂倒。
　　那个男子神色大变，急忙后退，连自己那所谓的妻子与儿子都不顾了。
　　就在这时，那个小男孩突然惊叫起来。
　　“大哥哥，你不要打我爸爸！”
　　百里踏月没有理会他。
　　门口的崔悲淡笑道：“这个小孩交给我来解决吧。”
　　“小心点。”隐形狗提醒，“别在这里翻船了。”
　　“放心，应该还不至于。”
　　崔悲掏出一叠钞票，还算是比较有信心，向那个小孩走去。
　　至于最后那个女子，则一直被江城盯着。
　　这所谓的一家三口，刚才从摩天轮上下来，走到游客服务中心，这一路都十分亲密，乍一看没什么问题。
　　但部分小细节暴露了他们。
　　在路上，为表示亲密，这个男的主动拉着小男孩的手，却不敢去拉那个女子，这是一种长期养成的畏惧，会不自觉的暴露出来。
　　即使这女为了配合，主动拉起了他的手，他依旧轻轻颤了一下。
　　“这……这是发生什么事了？”
　　几个服务中心的工作人员还没明白，都一脸茫然。
　　就在这时，那个女子动了。
　　她的方向并非是窗户，也并非门口的江城，而是那几个普普通通的工作人员。
　　“砰！”
　　一声枪响，房间里瞬间安静。
　　女子倒地，右腿炸开了，膝盖以下的部分都离她而去。
　　江城收起猎枪，一脸淡然，对着另外两人说道：“时间有限，你们想继续反抗？”
　　男子和小男孩身体一僵。
　　那个女子的断腿飞到了他俩身边，部分新鲜的血液还溅射到了他们身上。
　　“等一下，有事好商量，我们只是组织里最底层的人！”小男孩率先开口，“那个玩具熊，是我用一种空间诡异物品收容的，所以才可以避开你的探查，成功带上摩天轮，并且算准了时间，会在八点左右达到最高处。”
　　“这女的什么身份？”
　　“小头目，地位在前五的样子。”
　　“你多大了？”
　　“三十一岁！”小男孩急忙回答，“我有基因缺陷，长不高，一辈子都是娃娃脸。”
　　“不错。”江城点头，“我想知道更多消息。”
　　“我所知不多，只能告诉你很少的……”
　　“轰！”
　　话没说话，他的脖子忽然炸开了。
　　破烂的脑袋飞起，与身体分离。
　　血淋淋的场面，让一个工作人员当场被吓得昏厥了过去。
　　旅社有个习惯，喜欢在超能力罪犯的的脖子里注入炸弹，方便放他们离开监狱休息或者控制他们做事。
　　多罗市的现任市长李千，那个号称千面的家伙，脖子里就被龙涛注入了炸弹。
　　没想到工厂也有这个习惯，用于控制自己人。
　　紧接着，又是两声爆炸。
　　两颗鲜血淋漓的人头飞起，宣告两条生命的终结。
　　当场死亡，连生命之水都救不过来。
　　又有一个员工晕了过去，因为有颗人头直接飞到他怀里了。
　　这伪装的一家三口全部死亡，线索直接中断。
　　“嗡嗡——”
　　崔悲的手机震动了。
　　一条新的短信，同样是那个陌生号码发来的。
　　他举起手机，把短信内容给所有人都看了看。
　　【今晚只是一道开胃菜，制作得比较急迫，有些瑕疵，可能不符合你们的口味】
　　【别急，我们慢慢来，时间还长】
　　看完短信内容，隐形狗顿时火气就大了，问道：“江城，我们真要被这个垃圾组织一直拖在这里？只是个工厂的分部而已，你的时间也不多了吧？”
　　李奇迹也附和：“这语气未免也太嚣张了，我想隔着屏幕打他一拳。”
　　“目前似乎并没有可以隔着屏幕打人的诡异能力。”百里踏月提醒。
　　“地点，找到这两个组织的地点即可。”江城看了眼房间内的血腥场面，“对方在暗处，可以肆无忌惮用平民威胁，这是他们仅有的主动权。”
　　“天罚阿姨找到这两个组织的地点了吗？”隐形狗问道。
　　“没有。”
　　不远处传来天罚的声音。
　　她从黑暗里缓缓走出，并未取下黑色面具。
　　“我跟踪了几个比较可疑的人，其中两个去了一家酒吧，看样子是要在酒吧里度过一晚，还有一个去了网吧，另有两人则直接在街上睡下，并未回到组织基地，似乎知道我在跟踪他们。”
　　“天罚阿姨的跟踪能力有待加强啊。”隐形狗忍不住吐槽。
　　“你这狗狗要是去了，可能会直接跟丢。”
　　“那可不一定，我会隐形。”
　　“你觉得我这件大衣没有隐形能力吗？”
　　“这……”
　　隐形狗差点脱口而出一个“淦”字，但急忙忍住了。
　　他转头看向江城，问道：“江城，你还有别的办法吗？”
　　“应该有。”
　　“真的？”隐形狗一喜，“什么时候能搞定这两个组织，我要亲手拧下他们组织首领的脑袋！”
　　“或许就是今晚吧。”
　　江城没有给出肯定的答案，用的词比较模糊。
　　其余人都不明白，听得云里雾里的。
　　隐形狗缓缓走开，若有所思地看了眼地面上江城的影子。

第二百六十二章 猎影
　　12月19日，晚上11点23分。
　　模糊的弯月挂在苍穹下，静静注视人间黑夜。
　　这座钢铁城市逐渐安静，一栋栋冰冷的水泥建筑暗了下去，沉入无边的夜幕中。
　　旅社的灯还亮着，老旧的木门并未关闭。
　　一株成精的古茶树安然坐在大厅里，取出已经摊青的叶子，然后生火烘焙，慢悠悠地翻炒。
　　百里踏月用这个老树以前炒好的茶叶冲了壶浓茶，大口喝了半壶，尽量让自己在这个可能有行动的晚上保持清醒。
　　古茶树悠然劝道：“小哥，你这样喝茶可喝不出个味道来，要慢一点，用心品悟。”
　　“大爷，我只是想保持脑袋清醒。”百里踏月达到。
　　“那你还不如去找那个咖啡精。”
　　“喝过了，也喝了大半壶。”
　　“我还以为你这年轻人是有品味的……”
　　古茶树不再说话，默默翻炒自己的茶叶。
　　旅社里其余生物要么在观望，要么就在接取任务。
　　炉瓦城的任务很无聊，大多是些鸡毛蒜皮的小事。
　　有天空中那两条互相缠绕的阴阳鱼压着，许多鬼魅怪异都成不了事，连普通人都无法对付。
　　“啪！”
　　一根箭矢稳稳落在旅社门口。
　　箭矢上绑着一个小小的圆筒，圆筒里同样是一封信。
　　对方又送消息来了。
　　这一次采用了老办法，并非是给崔悲发消息。
　　百里踏月走出旅社，左右张望片刻，最后捡起地上的箭矢。
　　打开信封，里面只有短短的一句话。
　　【明晚八点，不见不散】
　　同样是挑衅的内容，没有一丁点掩饰。
　　百里踏月拿着信走进旅社，叫众人都看了看。
　　隐形狗叫骂一声：“淦！等江城那里成功了，找到了他们的位置，我一定要把写信这家伙的两只手撕下来。”
　　“对方这是吃准了我们找不到他，所以才这么嚣张，一次次给我们发消息。”百里踏月说道。
　　崔悲则说道：“我叫人查过了，给我发短信的是个一次性手机，手机卡登记的身份证号属于一个死人。”
　　“话说学弟到底在干什么？”陶范疑惑，“他把自己关在二楼房间里，就能找到对方组织的位置吗？”
　　“相信江城，他能行的。”隐形狗提醒，“你这个麻瓜就不要插手了，安静待在这里等我们的好消息吧。”
　　“麻瓜……”
　　陶范一脸郁闷，坐在古茶树旁边，闷闷不乐地啃树叶。
　　……
　　二楼，三号房。
　　房间昏暗，窗帘被拉上，只有一盏老旧的台灯亮着。
　　泛黄的书页翻过，露出古老复杂的文字。
　　江城静静坐在书桌前，一只手在灯光下翻页，其余身体部分隐藏在黑暗中。
　　几只蚂蚁静静爬过桌角，墙上的蜘蛛安静织网，门边的蚊子嗡嗡叫着，窗外的夜风有些喧嚣。
　　这本书并不能给他想要的答案。
　　他漫无目的地翻找，只是为了整理思绪，目光并未聚焦在书页上。
　　这个夜晚比较漫长，但留给他的时间并不多了。
　　过了一会，江城合上书，平静坐在木椅上。
　　“滋滋……”
　　一种奇怪的声音忽然在房间里响起，仿佛房间内某个角落的电线短路了。
　　顶上的吊灯忽然亮起，将昏暗的房间照亮，然后又忽的熄灭，如此往复。
　　“滋滋……”
　　闪烁的灯光照出房间内所有东西的影子。
　　衣柜、书桌、木椅等等，包括江城自己的影子。
　　起初他的影子很正常，倾斜地印在老旧的木地板上。
　　片刻后，那影子出现了些许变化，似乎变得更深邃了点，越来越黑暗，遮住了木地板本来的颜色。
　　桌角的蚂蚁忽然不动了，墙上的蜘蛛瑟瑟发抖。
　　在江城平静的注视下，一对漆黑如墨的翅膀从影子里展开，深沉的气势像是要遮蔽整个黑夜。
　　“我们该谈谈了。”
　　……
　　凌晨一点，江城从楼上走下。
　　正在打瞌睡的陶范忽然惊醒，看了眼江城，感觉这个学弟似乎又多了些高深莫测的气势。
　　简单来说，变厉害了。
　　早已收到信息的天罚已经来到旅社门口，让一整个旅社的诡异生物都感觉不太舒服，纷纷找理由上楼休息了。
　　洪老头也浑身不得劲，不想看见这个冷冰冰的裁决者，但又不得不留在前台。
　　见江城下楼，他低声说道：“你赶紧把她弄走吧，她一个人站在门口，整个旅社都不好受。”
　　“嗯，很快了，大爷别急。”
　　江城应了一声，随即走向门口。
　　凌晨一点的炉瓦城充满了寂静，灰雾飘荡在城市上空。
　　天罚问道：“原来你没有杀他？”
　　“嗯，只是收在了影子里，其实能不能杀他并非我能决定的，由另一个意识决定。”
　　“你这样很危险。”
　　“对于一个所剩寿命不多的人来说，再大的危险也值得。”江城并不在意，“我短暂唤醒了那对翅膀，他给我传递出的消息很简单，各取所需而已。”
　　“万一他需要的是你这具身体？”天罚问道。
　　“至少现在并不需要。”江城摇了摇头。
　　“影子怎么说？”
　　“他给了三个比较隐蔽的地点，这三个地点相互隔得较远，都是备用的幻影组织基地，我们需要挨个探索，应该就是其中之一。”
　　“行，你安排人手吧。”
　　“好。”
　　江城召集了团队，简单说了说情况。
　　但听到江城把幻影组织的老大收在影子里时，彼得摸了摸下巴，思索能不能把对方发展成五弟。
　　隐形狗问道：“江城，兵分三路吗？”
　　“嗯，我跟天罚分别去其中一处，最后那个地点你们一起去，不要打草惊蛇，如果里面有人就相互通知。”
　　“今晚能结束吗？”
　　“应该能，行动吧。”
　　简单粗暴的计划，但没人提出意义。
　　就这样，一行人重新回到旅社，假装是要上楼睡觉。
　　实则，考虑到对方应该有人在旅社外监控，众人直接通过旅社地底的逃生暗道，进入了炉瓦城老旧的防空系统之中，最后再通过防空系统进入排水系统，然后分别出现在那三个地点不远处。
　　这一切做得悄无声息，整个旅社都只有洪老头知道内情。
　　凌晨三点，崔悲给江城发了个消息。
　　他们扑空了，所在的位置并没有任何组织的人。
　　江城自己同样扑空了。
　　他来到的位置是一个废弃工厂，靠近郊区，工厂外长满了杂草。
　　厂内铺满了灰尘，但并没有脚印的痕迹，说明已经很长时间无人来过了。
　　他影子里幻影组织老大，原名梁殷，后来加入佣兵工会后，一直用猎影这个代号。
　　猎影在他影子里说道：“两个地点都没人？不太可能啊，那些蠢货！”
　　“怎么了？”江城问道。
　　“首先你得相信我，我没有骗你，当时规划的三个隐蔽基地，就是这三个地点。”猎影表现得极为诚恳，“骗你没有任何好处，我还指望着你活命。”
　　“嗯，你继续说。”
　　“在规划之初，我就告诉过这些愚蠢的家伙，一旦总部出现了问题，至少要把组织人员分散到两个位置，这样才不会被一锅端。”
　　“或许他们抛弃了你的计划？”
　　“不会的，这是我精心挑选出来的，让天罚都无法找到的三个地点。”猎影说道：“时间这么短，他们别无去处，去别的地方都可能被天罚发现。”
　　后面发生的事印证了猎影的说法。
　　天罚的消息传来了。
　　幻影组织的所有成员，还真就汇聚在了一起，在一个极为隐蔽的地下赌场之中。
　　她没有打草惊蛇，只是静静潜伏着，想听听江城怎么说。
　　“有看到工厂组织的人吗？”江城问道。
　　“没有。”
　　“那暂时就不能动手，一旦这里动手，工厂那会肯定会收到风声。”
　　“你问问影子，他们组织现在的首领应该是谁。”
　　“好。”
　　整个幻影组织，以往都是由猎影一个人全权决策。
　　如今那个组织认为猎影死了，应该会选出新的首领，如此才能保证与工厂组织的正常联合。
　　在听到问题后，猎影沉默了片刻，最终给出两个名字。
　　其中一人是从南方战场一直追随他来炉瓦城的，在组织里的地位与威信都很高，算得上是元老。
　　另一人则是在炉瓦城主动加入组织的，实力强大，在高级诡异这个等级算得上是中上了，他最大的特征就是会不停咳嗽。
　　“如果没猜错话，整个组织，现在应该正在某种分歧之中。”猎影说道：“可能有一半人听令于我的那个追随者，还有另一边听那个病痨的话，他们之所以没有分开，应该是某些老成员害怕彻底分家。”
　　“好，明白了。”
　　江城把得到的信息原封不动告诉天罚。
　　那边的天罚动手了。
　　凌晨三点，并非所有人都不睡觉。
　　那边的基地处于地下赌场的最深处，赌场里人来人往，依旧热闹。
　　对于组织成员而言，来往的赌徒就是对他们对好的保护。
　　这个点，大部分成员都在休息，唯有领头的李祥与程鹏依旧没睡，在为明天的事做规划。
　　正如猎影猜测的那样，他们两人确实有分歧，在许多老成员的劝说下，才没有彻底决裂。
　　作为猎影的老部下，李祥态度很坚决。
　　冰冷昏暗的密室中，他冷冷说道：“必须杀了江城，为猎影报仇。”
　　“杀了他？”程鹏摇了摇头，“你知道……咳咳……知道他的实力吗？你甚至没有亲眼见过他，而我是见过的。”
　　“昨天早上，那个公交车上，江城只是几句话就把你程鹏吓到了？”
　　“你执意要和工厂……咳咳……与工厂为伍，不会有什么好下场的，那是个吃人不吐骨头的组织。”
　　“既如此，不如早日分道扬镳？”
　　“莫急，等天明，看看工厂那些家伙还想做什么……咳咳……”
　　程鹏蜷缩的冰冷的沙发上，咳得越来越厉害。
　　起初，他是为了对抗天罚，才愿意加入幻影组织，并且慢慢走到了如今的地步。
　　现在他在组织里有了很大的话语权，没必要留在这个压抑的小城市，远离天罚，去南方会有更好的发展，说不定能成为一方霸主。
　　但眼下的情况是，他的咳嗽有些止不住了。
　　“咳咳……咳……奇怪……”
　　程鹏心里生出一股不安。
　　他的诡异能力与咳嗽有关，而且连他自己都说不准到底是个什么样的力量，可以短暂转移到敌人身上，让敌人咳至死亡。
　　每当他咳得严重时，就代表周围有强者出没。
　　昨天早上在那个公交车里，坐在天罚与江城周围，他差点直接咳死。
　　“有人……咳咳……有强者来了……”
　　程鹏不安地起身，整个人紧张到了极点。
　　这种感觉不会错，在这座城市里，唯有两个人能带给他。
　　要么是江城，要么是天罚。
　　同为高级诡异，这两个人能在短时间内送他下地狱。
　　李祥冷冷问道：“现在是凌晨三点，我们在旅社外监视的成员几分钟前才传来消息，江城那个房间的灯光依旧亮着，他还在看书，你觉得谁能找到这么隐蔽的地点？天罚吗？”
　　“猜得很正确。”
　　暗室里忽然响起一个沙哑的声音。
　　李祥脸色大变，当即拔出藏在桌下的诡异步枪。
　　还不等他有任何行动，一把冰冷的长刀就从黑暗中斩出。
　　刀锋凌厉，划过凄冷的弧线。
　　“咔嚓！”
　　他的左右手被应声斩断，血液溅了一地。
　　天罚擦了擦长刀，从黑暗中缓缓走出，看向程鹏。
　　她用沙哑的声音说道：“保持配合，或许你能活着这间密室。”
　　程鹏的额头浮现出一丝冷汗，身体紧绷，紧张到了极点。
　　天罚是怎么找到这里的？难道猎影还没死？
　　现在的情况与昨天早上不一样。
　　那对拥有瞬移能力的兄弟还没恢复，就算恢复了，也没法闯入密室来救他。
　　他只得点头，说道：“好……咳咳……我一定配合！”
　　“你们两个是共享情报的？”天罚问道。
　　“对……咳咳……”
　　“那好，他就没什么用了。”
　　话音刚落，长刀再次挥出。
　　鲜血喷涌，李祥人头落地。

第二百六十三章 灭绝
　　凌晨三点半，静谧。
　　血腥的密室之中，躺着两具新鲜的尸体。
　　程鹏还是死了，死在那把被神灵祝福过的长刀之下。
　　天罚擦了擦刀刃上的鲜血，然后给江城发去了消息与定位。
　　“工厂的分部在这个位置，幻影组织就交给我了，你去工厂吧。”
　　“好！”
　　江城认真看了看手机显示的位置。
　　距离他很近，只有半小时的路程。
　　崔悲他们同样收到了消息，只不过他们赶来需要一些时间。
　　据程鹏透露，炉瓦城整个工厂分部，有三十多个员工，其中超过一半是诡异生物，总体实力强于奥德市的分部。
　　这里虽然没有类似于人鱼岛那样的供应地点，但毕竟靠近南大陆，算一个中转站。
　　崔悲问道：“江兄弟，要不先等一等，你一个人可以吗？”
　　“应该行，你们慢慢来吧。”
　　……
　　工厂分部位于这座城市的坤位，一个废弃的电子厂地底。
　　或许是为了躲开天罚的探测，这里同样接近郊区。
　　地下空间很大，比奥德市的分部大了两倍。
　　各种静谧的机械仪器被摆放在地底空间右侧，各类线路也被有顺序地分开放置，并未缠绕在一起。
　　明晃晃的白炽灯在顶部摇晃，照出一个个重叠的人影。
　　三十多个员工，其中一半以上都在休息。
　　剩下一部分，要么是在通过监控观察外面的情况，要么就是在商量要如何对付江城。
　　“仔细想想，明天用什么计谋对付他。”
　　“在绝对的实力之前，任何计谋都没用。”其中一人摇头，“有人面法庭压着，不能制造大规模平民死亡，我们能用的方法少得可怜。”
　　“正面对抗肯定会败给江城，只能去别的城市分部请救兵。”
　　“但这里是炉瓦城。”有人伸出食指，指了指上方，“有那两只阴阳鱼在，禁忌之下的人，来多少就会死多少，根本不是江城与那个天罚的对手。”
　　“难道要请禁忌层次的大人出手？”
　　“这就不是我们能决定的了。”
　　众人面面相觑，一时都想不到太好的主意。
　　昨晚那个游乐园计划虽然粗糙，但已经是目前能想到的最好的了。
　　如果真要调集大量高级诡异生物***城，只能先把江城骗出城。
　　“随便绑架几个普通人如何？”有人提议，“叫周围城市的高端战力都过来，然后我们绑架平民，威胁江城进入灰雾区域，在灰雾之中没有阴阳鱼压制，可杀他。”
　　“这方法可行。”
　　“但需要调集多少高端战力？”
　　又一个难题。
　　所有人都知道，奥德市工厂分部被江城一个人屠灭。
　　其中有两个是高级诡异，战斗力不俗，可他们似乎根本没有对江城造成太大伤害。
　　“江城的领域也很诡异，相当于一个缩小版的阴阳鱼，进入其中的高级诡异会被压制成中级，在他面前只能被单方面屠杀。”
　　众人思索了许久，都在心里权衡。
　　这样一来，或许得耗费很长时间，一个星期甚至大半个月，才能调集到足够的高端战力。
　　纵使如此，能不能杀也还是个问题，伤亡惨重是肯定的。
　　“去南方弄一些白晶矿过来，反压制他如何？”
　　“难，他又不是傻子，怎么可能任由自己被白晶矿石压制。”
　　其中一人叹道：“总部终究还是没有足够重视，否则哪里需要我们在这里费尽心思想办法。”
　　“别急，尧光大人正在联络总部那边的人。”
　　有人指了指地下空间的角落。
　　在那个阴暗的角落里，尧光正在与某个生物视频聊天。
　　“或许可以请尧光大人说服总部，让他们请动一位禁忌大人？”
　　“但……貌似尧光大人想自己对付江城，不愿意请动禁忌。”
　　“他还是太年轻了。”有个员工压低了声音，“他的年纪比江城大不了几岁，却屡次在江城手里吃亏，至今还没赢过，这让他感觉丢了面子，可能会被总部那边的人看轻，所以想自己找回场子。”
　　“哧！”
　　一根竹签忽然从那个阴暗的角落里爆射而出，插进这个员工的眼珠子中。
　　并没有刺得太深，只是废了他一只眼睛，而非要他的命。
　　“啊——！”
　　他惨叫一声，捂着脸跪倒在地。
　　猩红的鲜血顺着手指缝隙溢出，染红了他的衣裳与大片地板。
　　突如其来的一击，把周围所有员工都震住了。
　　他们浑身紧绷，生怕尧光对他们也出手。
　　痛苦地惨叫声让正在睡觉的员工纷纷惊醒，一个个警惕地抬起头，有的甚至拔出了武器，还以为是江城打来了。
　　很快，他们都意识到，并非有江城打来了，而是有人得罪了尧光。
　　炉瓦城分部的部长黎武是个中年人，靠时间混资历混上来的，没什么背景，比不得尧光这样年纪轻轻就同是部长的人。
　　见尧光伤他员工，他虽然面露不愉，却不能斥责尧光，只是说道：“尧部长，手下人不懂事，喜欢乱说话，简单处罚即可，没要让他成为废人。”
　　“说得好。”尧光淡然回应，“确实是我失误了。”
　　听闻这话，黎武心里略感诧异。
　　他刚才也只是简单说一句，没指望尧光会认错，毕竟尧光年轻气盛又有背景。
　　其余员工也纷纷松了口气，放下武器缓缓坐下。
　　可就在这时，尧光忽地又说道：“我确实不该伤他眼睛，应该伤他那张乱说话的嘴巴。”
　　话音刚落，一个坚硬的石块从那个阴暗的角落里暴射而出。
　　“砰！”
　　那个员工惨叫一声，被打落了十多颗牙齿。
　　他只是个普通人，根本没法抵御尧光的进攻，所以落得这样的惨状。
　　周围见之，都急忙退开了几步，生怕被尧光惦记上。
　　这血淋淋的暴力场面，让心狠手辣的工厂员工们都不寒而栗。
　　毕竟他们从来只是对外人狠毒，不希望这种痛苦降临到自己身上。
　　这一次，黎武保持了沉默，不再说什么。
　　他知道尧光是在彰显武力，宣布他在这个分部的主导地位，但他无可奈何。
　　正在跟尧光视频通话的那个人，足可以把他压得死死的，让他一辈子都翻不了身，让他在某个冰冷阴暗的黑夜中死去，连尸体都被丑陋的野狗分食。
　　尧光对黎武的沉默很满意，于是继续与屏幕上那个人交流。
　　那是个中年男人，相貌与尧光有几分相似。
　　中年人笑道：“你啊，还是个小孩子脾气，动不动就喜欢杀人，只会用武力让别人畏惧你，这样可不行。”
　　“我可没杀他。”尧光耸了耸肩，“只是废了他的嘴巴与眼睛，随便用个诡异物品就能养好。”
　　“这话说的……他是你打伤的，给这里的分部部长一百个胆子也不敢救治他。”
　　“无所谓了，我需要几件禁寄物品，找时间弄过来。”
　　尧光提出了他的要求，语气很淡漠，似乎都是他应有的。
　　寂静工厂很庞大，仓库里拥有的禁寄物品不在少数，但并不是每个人都有资格动用。
　　屏幕那边的中年人答应得很爽快。
　　他问道：“要不要我请一位禁忌生物过来？早点解决那个江城，没必要在一个小人物身上浪费时间。”
　　“不需要。”尧光一口回绝，“对付一个禁忌之下的生物，我自己足够了。”
　　“那就注意安全。”
　　“放心吧，也就只是几天的事，很快就……”
　　“轰！”
　　突如其来的爆炸声打断了两人的交流，也打碎了这个地底空间的大门。
　　浓浓烟雾升起，带着致盲与昏睡的效果，几乎是瞬间就让一半的员工晕倒了。
　　这是江城在奥德市兑换的中级诡异物品之一，消耗类的，只能使用一次。
　　还未晕倒的员工心中惊骇，强行按下睡意，拔出武器就对着门口攒射。
　　“砰——”
　　“砰——砰——”
　　密集的火力覆盖了大门的区域。
　　可浓郁的烟雾遮蔽了他们的视野，让他们无法知晓到底有没有命中敌人。
　　有人大喊：“怎么样？打中了吗？”
　　“不知道，谁能看清楚？”
　　“怎么回事？看监控的那几个家伙在干什么？有人接近大门了都不知道？！”
　　“监控很正常！”
　　“……”
　　不安与恐慌在烟雾中弥漫。
　　看不见对手，甚至看不见队友，这是最令人慌张的。
　　有人擦了擦额头的冷汗，悄悄往前迈了几步，佝偻着腰，尽量不发出任何声音。
　　他猜测敌人此时应该已经进来了，所以他只需要反而道而行之，悄悄溜出去，随便找一个阴暗的角落，熬过这冰冷的几个小时即可。
　　可忽然，一只有力的捂住了他的嘴。
　　还不等他挣扎，一柄龙骨制成的匕首就割开了他的颈动脉。
　　明明白白活了半辈子，就这样不明不白地死去了，连一句遗言都没说出来。
　　“都保持安静，对方肯定在移动！”
　　浓雾中的黎武大喝一声，开启了浑身上下所有防身的诡异物品。
　　他动用了几个辅助类的诡异物品，试图驱散这片浓雾，可效果相当差。
　　其实他并不想开口，在这么浓的烟雾区域中，对方的视力肯定也受到了影响，需要靠声音推测方位。
　　他这一开口，就直接暴露了自己的位置。
　　但既然已经开口了，那就指挥到底。
　　黎武大声问道：“尧光部长，你有没有能力驱散这片浓雾？”
　　“自然是有的。”
　　房间角落里传来尧光平静的声音。
　　他可能是房间内最淡定的一个，淡然说道：“真是废物，也不知你是怎么坐上部长这个位置的，连这么点小事都搞不定。”
　　说罢，他随手扔出一个金属球。
　　金属球通体黑色，浑身布满密密麻麻的孔洞，像是蜂窝一样。
　　只是瞬息之间，房间内的浓雾就变淡了许多。
　　还清醒的工厂员工终于能正常视物了。
　　可眼前的画面惊悚到了极点。
　　整个房间里，还站着的人，包括黎武与尧光在内，居然只剩六个了。
　　或许是烟雾掩盖了血腥的气味，如今烟雾被金属球吸走，那股令人作呕的味道瞬间扑了上来，缠绕在每个员工的鼻息之间。
　　有个员工惊恐地叫道：“部长，大家都死……”
　　“砰！”
　　房间里传出一声枪响，正在说话的员工脑袋瞬间爆开，像是个脆弱的西瓜。
　　紧接着，又是六声枪响。
　　还站着的那三个员工，根本来不及有太多反应，没有做太多闪躲或反击的动作，其中只有一人开了一枪，还打歪了。
　　三人直挺挺地倒下。
　　多余的三枚子弹，是用于击碎他们防身物品的。
　　他们比江城想象得更弱，虽然人数多了点，但清理的难度与奥德市分部那边相差无几。
　　昨天早上在公交车上见到的那四人都不在，这倒是出乎江城的意料。
　　那四人算是仅次于部长的最强战斗力，如果他们还在，应该能对江城制造一定的麻烦。
　　“叮咚……叮咚……”
　　左轮弹仓里的空弹壳纷纷坠落在地上。
　　江城一脸淡漠，开始重新装弹。
　　至此，房间内只剩下三人。
　　身为部长的黎武一句话没说，脸色难看，开启了所有防身物品，立即向着门口冲去。
　　他完全没有打算正面战斗，知道自己打不过。
　　现在他心里有许多疑惑，比如江城为什么能发现这个地方，比如他们是否遭到了幻影组织的出卖。
　　但现在这些疑惑都不重要，最重要的是命！
　　只要能冲出去，就有希望活过这个压抑血腥的夜晚。
　　但几声枪响打碎了他的幻想，从猎枪到左轮，最后是一把短刀，击碎了他的防身物品，打断了他的双腿，让他瘫倒在距离大门只有三米的地方。
　　至此，房间内的工厂之人，只剩尧光还站着。
　　他似乎并不畏惧，算了算时间，然后平静对着正在装弹的江城说道说道：“三十多个员工，其中一半在一瞬间昏迷，你处理另一半的速度比我计算得快了几乎两倍，看来是有那只吸血鬼的帮助。”
　　虚空中忽然传出彼得的声音：“你这人脑子还不算傻，计算能力有小学六年级的水准了。”
　　尧光淡然一笑，并不理会彼得，而是对江城说道：“我的命不是你能拿得走的。”
　　电脑上，那个中年人一脸阴沉，同样出声威胁了江城。
　　他用极为阴冷的声音说道：“江城是吧，年轻人，有一腔热血是好事，但不要太过分了，放过小光，我们之间的事可以一笔勾销，我甚至可以让你在工厂的仓库里任选两件禁寄物品。”
　　威逼加利诱，这个中年人用得相当熟练。
　　并不是谁都能抵挡得住两件禁寄物品的诱惑。
　　大多数诡异生物一辈子都见不到一件，更何况拥有。
　　可惜，回应他的并非江城的妥协，而是一个黑洞洞的冰冷枪口。
