本书名称: 外门大师兄
本书作者: 就是不吃鱼
本书简介: 苟王的外表下有一颗浪荡的心。
主角有点怂浪蠢以及自嗨，有时也很莽！
无敌文…吧！！
（群号：青云宗：720444846，人比较少，希望大家来划水！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020059725

境界划分（改）
　　（复稿）
　　灵修境界：
　　第一境：气海境-九阶
　　第二境：通脉境-九阶
　　第三境：凝丹境-九阶（1-3虚丹、4-6实丹、7-9金丹）
　　第四境：神桥境-九阶（1-3冲窍、4-6天桥、7-9通玄）
　　第五境：元神境-九阶（1-4化神、5-8法相，九阶大圆满）
　　第六境：生死境-九阶（1-8灵劫、9雷劫，融合大圆满）
　　第七境：涅槃境-九转
　　第八境：造化三境十二阶（1-4闻道境、5-8造物境、9-12万象境）
　　第九境：真仙境（略）
　　第十境：仙王境、封号仙王
　　第十一境：大帝、封号大帝、无敌大帝
　　第十二境：神魔境、神魔王
　　……………
　　武修境界：
　　1、炼体境（九重）
　　2、炼脏境（九重）
　　3、金身境（九转）
　　4、神魄境（九重）
　　5、武魂境（九重）
　　6、渡劫境（九劫）
　　7、长生境（略）
　　8、不死境（略）
　　9、碎虚境…
　　10、神武境…
　　11、大帝
　　12、神魔境

1、望湖峰下钓鱼郎（求收藏推荐）
　　望月湖碧波千顷，风景秀丽，宛如遗世之明珠，璀璨而夺目。
　　不过，望湖峰近十万弟子，谁也不会在意这湖光山色，都在忙着钓湖里的银线鱼，争取多得几个功绩，早日晋升内门。
　　青云宗外门有五峰。
　　望湖峰最为特殊，其中弟子都是受宗门照顾的关系户，无数为宗门而牺牲的修士，他们的子嗣也会受到一定程度的优待。
　　其余四峰，譬如玉竹峰，弟子须砍伐玉竹作为功绩，然而玉竹坚如磐石，非灵力不能伤，只是外门弟子多是气海境修为，灵力有限，想要完成任务绝非易事。
　　赤铜峰弟子更惨，赤铜峰蕴有一条赤铜矿脉，这是赤铜峰弟子获取功绩的唯一方式，就是挖矿。
　　又脏又累，还得看脸吃饭。
　　运气不好，三五天也挖不到半斤矿石，这都是常有的事。
　　和赤铜峰弟子有的一拼的就是驭兽峰弟子，他们的任务是圈养低级妖兽，实力堪比气海境修士，脏累不说还有危险，虽然是圈养妖兽，性格比较温顺，也有镇压手段，可妖兽就是妖兽，一不注意就会出现意外。
　　相对而言，灵种峰弟子会幸运一点，但是，也不会很轻松。
　　种植灵药和灵米，需要付出耐心和精力，要细心，还得学习相关的灵药与种植方面的知识，这也需要花费大量时间和精力。
　　要做任务，要赚取功绩，还得忙于修炼，每年还有考核，连续三年考核失败就会被革除。
　　可见，想要背靠一个大宗门，也不是那么容易的。
　　当然，望湖峰弟子不算，就算是个修行废材，就算没有功绩，宗门也会养他一辈子，这是他们应得的。
　　只是人生在世，谁又甘于平凡？
　　外门五峰，上百万外门弟子，哪个不是在拼命努力？
　　众所周知，望湖峰刘平安是青云宗有史以来天赋最差的弟子。
　　他的灵力契合度只有半颗星，魂力天赋和悟性都是只有一颗星，相对于满星十星，可谓是废材中的废材。
　　如果是宗门对外招收弟子，四星以下连门都进不了。
　　即便如此，刘平安每天都忙着去望月湖钓鱼赚功绩，虽然他的钓鱼技巧稀烂，钓了好几年了，经常还会空手而归。
　　可人家就是拼啊！
　　风雨无阻，从早到晚。
　　也有不少弟子笑话他，说他钓鱼还不如修炼，虽然他修炼十天半个月只相当于别的弟子修炼一天，可长年累月下来，花个一二十年，大抵也能修炼到气海境七阶上下。
　　也不至于像现在这样，都快二十岁的人了，还只是气海境一阶。
　　论待在外门的时间，几乎九成的外门弟子都是他弟弟。
　　只是最近几年，与刘平安同龄层次的弟子大多都进了内门，加上刘平安为人低调，关于他的话题已经很少有人提起。
　　但是！
　　波澜不惊并非大海常态。
　　当风暴来临，世人才会认识到它的恐怖之处。
　　……
　　地上插着一根小竹竿。
　　刘平安悠闲地躺在那张他自制的竹椅上，双眼微眯，似在睡觉，又仿佛在打量着远处的景致。
　　叮当！叮当！
　　这时，竹竿上的小铜铃响起。
　　刘平安不紧不慢且熟练地伸出右脚，用俩脚趾头将竹竿夹起，顺手一捞，拿起竹竿往后一提。
　　果然！
　　毛都没有！
　　“这湖里的银线鱼是不是越来越狡猾了？”
　　刘平安挠挠头，也没多想，继续上饵下竿，然后插在地上不管。
　　时间很快到了中午。
　　刘平安赶去食堂混了顿饭，又继续回来躺着，一天下来，连鱼儿的影子都没见着，光听了几声响。
　　趁着余晖，刘平安也没收拾，直接返回。
　　一路上，弟子们三五成群，互相说着自己的收获，时而提及某某漂亮的师姐妹，然后发出笑声。
　　等到刘平安回到住处。
　　这才知，一人早已等候多时。
　　“师兄。”
　　君笑看着刘平安面露无奈。
　　“笑笑啊，有事吗？你知道我每天都在哪里钓鱼，在这里干等着做什么？”刘平安将他迎进门顺口问道。
　　“师兄每天都是这个时间回来，我也刚到不久。”
　　“你呀，说话做事太认真了。”
　　“师兄你倒是挺随便的。”
　　刘平安顿时无语。
　　他知道，君笑想说什么，以前对方就提了很多次，可有些事他也没法说明。
　　“师兄，我得进内门了。”
　　君笑平静说道。
　　刘平安没有丝毫意外，“你早该进去了，留在外门又没有好处。”
　　他与君笑是世交好友，爷爷辈和父母一辈就结下了深厚情谊，两人同岁，关系很铁。
　　甚至为了劝解刘平安，君笑本该进入内门却延迟了两年时间。
　　实际上，刘平安是个安于现状的人，说白了就是不思进取，他并非像传言当中是个不甘平凡、非常努力的狠人，钓鱼只是他的爱好以及打发时间的方式而已，至于有没有收获他完全不会在意。
　　什么赚取功绩，更是子虚乌有。
　　就算钓到银线鱼，也全都祭了他的五脏庙。
　　要不然，十几年时间，凑功绩也该凑够了才是。
　　“师兄，那件事你不再考虑一下吗？”
　　“别别别！灵种峰的活儿我可干不来，行啦，还是说说你吧。”
　　刘平安立马转移话题。
　　“去了无相峰要多努力，在外门浪费了两年时间，记得补回来，明天我就不送你了。”
　　君笑点点头，没有开口。
　　只是脸上的遗憾和无奈表情实在是太明显了。
　　他其实早就预料到了这个结果。
　　要不然，也不至于拖到现在。
　　别的事情，君笑并不担心，只是刘平安自己没有干劲，以后分隔内外门，再想见面就不容易了。
　　不过，他已尽力，只能说，命运弄人吧。
　　天赋烂到那种程度，换作别人估计也一样。
　　明知努力了，却不会有结果。
　　这何尝不是一种悲哀呢？
　　送走了君笑之后，刘平安就去食堂吃晚饭，结果晚上却没有睡好。
　　飞天遁地！
　　御使灵兵！
　　焚山煮海！
　　只手摘星！
　　修行者随着境界修为的提升，展现出来的术法神通就越发恐怖。
　　于朝阳初升，见北域冰雪。
　　于日暮余晖，见极南烟霞。
　　别说整个青云界，光是青云主大陆就大得离谱，东西南北，纵横亿万里之遥，唯有大修士才能领略这世间的风光。
　　寻常修士以及无数凡人，充其量就是笼中鸟雀，所见所闻，永远都只是井口处的那片天地。
　　刘平安也想四处走走，去看一看外面的世界。
　　可他真的只能用脚走。
　　一百年又能走多远？
　　凝丹境才能御器飞行。
　　气海境九阶。
　　通脉境九阶。
　　之后才是凝丹境。
　　以刘平安的天赋，只怕到死了也过不了通脉境，更别提凝丹境。
　　更何况，宗门外可不安全。
　　妖族肆虐。
　　杀人夺宝的修士也多得是。
　　杀来杀去有意思吗？
　　思来想去，还是待在宗门里比较好。
　　老刘家就剩他一根独苗，怎么也得猥琐发育、娶妻生子，才能告慰他已经逝去的父母。
　　现在出去浪，万一嗝屁了呢？
　　………
　　新书急需你们的支持！
　　求收藏！求推荐！
　　谢谢！

2、修炼是不可能修炼的
　　一大早醒来。
　　刘平安第一时间就是打开数据面板。
　　……
　　挂逼：刘平安
　　年龄：19
　　灵修境界：气海境一阶
　　武修境界：炼体境999重圆满境界，炼脏境999重圆满境界，金身境999转圆满境界，神魄境337重。
　　加点数：100/每天
　　加点对象：一切有实体物质。
　　……
　　“全给我加点强化身体。”
　　刘平安意识一动。
　　只见加点数顿时清零，而神魄境337重的武修境界就变成了338重。
　　“啧，不爽……”
　　他清楚记得，在他刚满十六岁时就莫名其妙出现了这个所谓的数据面板，起初他是一头雾水，但在尝试了加点之后，那就只剩下真香了。
　　每天一百个加点数，最初能提升几十重炼体境修为，力量暴涨的感觉简直爽到爆。
　　现在不行了。
　　一百点大约只能提升一重修为。
　　比起身体已经积累的庞大力量基础，这一重小境界的力量增幅根本不算什么。
　　武修一道早已没落，就连传承都已经百不存一。
　　不过，灵修注重天赋，总会有灵修废材选择武修一道。
　　炼体境、
　　炼脏境、
　　金身境、
　　神魄境、
　　武魂境、
　　之后便是渡劫境、长生境、不死境、碎虚境，以及传说中的神武境。
　　只是，今古十万年，能破入不死境的武修强者都寥寥无几，碎虚境更是一个也没有。
　　比起武修，同是第九境，灵修能修成真仙境者，至少还是能看见的。
　　武修太艰难了。
　　需要大量的时间和资源。
　　前期手段单一也是致命点。
　　“不过嘛，那是普通武修…”
　　刘平安自问还算幸运，别人经年累月不断苦修，他只需要加点，别的什么都可以无视，包括功法、炼体药剂等等都可以忽略。
　　并且，每个境界高达999重，基础之强横，突破天际！
　　不仅如此，999重圆满境界只是当前境界极限，却不是实力极限。
　　加点不止。
　　炼体实力就会不断提升。
　　至今为止，刘平安都不知道他自己的力量究竟有多强。
　　没试过，没地方试，也不敢随便乱试。
　　“可惜，武技学不会，术法更是看都看不懂，说到底，自己就是个只会平A的短腿战士。”
　　“而且，灵修擅长各种花里胡哨的攻击，估计能把我吊着打，各种放风筝溜狗战术…”
　　每次想起这个，刘平安就暗自告诫自己，一定要稳重一点。
　　灵修体系毕竟是当代修行世界的主流体系，发展完善，强者辈出，世人从小耳闻目染，他刘平安自然也不例外，谁还没点敬畏之心？
　　就算一般修士打不死他，甚至不能破防，但不是还有强者嘛，谁能保证对他出手的就一定是弱者？
　　还有，当沙包这种事，谁愿意去做？
　　反正刘平安肯定不会去做，他又不是受虐狂，又不傻。
　　能猥琐发育，还是尽量猥琐发育比较好。
　　只要没到不死境，翘辫子的概率还是很大的，刘平安可不放心就这么出去随便浪。
　　会死人的。
　　据说，青云宗内堪比武修不死境的强者，即第八境造化境修士，没有上千人，也有几百人。
　　就连第九境真仙境的超级强者也有不少。
　　青云大陆七神宗，青云宗即使是最强的，其他六宗也不差。
　　加上其他大小势力以及散修，说不定还有不少隐世强者。
　　总而言之，今古时代已经是灵修的盛世，身为一个技艺不全，单靠加点的武修，刘平安觉得，还是老老实实低调做人比较好。
　　……
　　加点完成。
　　去吃早饭。
　　然后继续去望月湖钓鱼。
　　这就是刘平安的日常。
　　身为望湖峰弟子，又是一条老咸鱼，弟子欺压之类的事情几乎不可能发生在他身上。
　　除了君笑，也没有朋友。
　　这样的生活只剩下波澜不惊、平淡无奇。
　　老实说，习惯了这样的生活，刘平安倒也不反感，真要换个环境，反而会觉得不习惯。
　　“今天人不多嘛。”
　　无聊时，刘平安环顾四周，发现今天来钓鱼的弟子明显少了很多。
　　不过，刘平安转瞬明白。
　　“这是又到了一年一度招收外门弟子的时间了？！”
　　“时间过得真快啊！”
　　“一眨眼，马上就要二十了。”
　　刘平安挠挠头，似乎脑海中有几个念头一闪而过。
　　比如，要不要骗个漂亮师妹？
　　再比如，生儿子好呢还是生女儿好？
　　话说回来。
　　每当这个时候，诸多弟子都会过去凑热闹，如果能结交到几位天赋异禀的师弟师妹，那肯定有好处。
　　“要不要过去凑个热闹？”
　　刘平安想了想，还是算了。
　　太麻烦了。
　　关键是那些新入门的师妹们大多都是十五六岁的小可爱，而刘平安更喜欢那种成熟饱满一点的师姐。
　　啧！
　　可惜了，内门不方便进去。
　　外门虽然也有不少大美女，可以他的废材天赋，谁会看上他？
　　更何况大家都忙着晋升内门，毕竟内门总比外门强，选道侣也得精挑细选不是？
　　……
　　时间如白驹过隙。
　　转瞬便是数月时间。
　　最近，宗门宣布了两件大事。
　　其一，黑石秘境即将开启。
　　黑石秘境每十年开启一次。
　　神桥境以下修士都可进入。
　　黑石秘境层次不高，只是青云宗掌握的诸多秘境中并不起眼的小秘境之一，但对于修为较低的弟子而言却无疑是一场不小的机缘。
　　外门弟子。
　　内门弟子。
　　内门精英弟子。
　　核心真传弟子。
　　精英弟子大多都是凝丹境。
　　而核心弟子，修为一般都不会低于神桥境，他们所享有的资源也足够多，几乎不会参与小秘境。
　　第二件事就是青云界争龙大会。
　　根据秘境收获，前百名者将跟随宗门核心弟子，一同参与明年的争龙大会。
　　届时，群英荟萃，天骄齐聚，争夺真龙榜名额，这是属于青云界修士的莫大荣耀。
　　对于争龙大会，刘平安一点兴趣都没有，倒是黑石秘境，很有必要进去逛一波。
　　身为青云宗第一贫困户，刘平安既没有灵石，也没有功绩，以前倒是攒了一些，这几年全花了。
　　每天都在食堂里白吃白喝，饿是肯定饿不着，就是伙食质量有限。
　　有机会进秘境大捞一波，刘平安哪里肯放过？
　　都在外门苟了好几年了，再不活动活动，怕是连身体都要生锈了。
　　关键是，
　　赚了钱才能吃好喝好呀。
　　这不，跟刘平安有同样想法的人也不在少数，就连外门弟子，十有八九都排着队进入。
　　须知，黑石秘境盛产一种独特的黑石，黑石中孕育有灵石以及各种金土属性的灵材，只不过，想要击碎黑石，取得其中的宝物，也非易事。
　　黑石品质分为九品。
　　最低一品，至少也需要堪比气海境七阶修士的全力一击，才能击碎。
　　至于九品黑石，金丹境巅峰修士全力攻击几天几夜，能不能成功估计都不好说。
　　“凝丹境九阶，入门为虚丹，四阶为实丹，七阶方为金丹……凝丹修士，令人羡慕啊。”
　　刘平安可是记得很清楚，因为凝丹境修士就能御器飞行，也能施展那些大威力的术法。
　　多少夜梦中，他曾经幻想过的那种场面，只可惜，梦醒时分，他还是那个白板战士。
　　凝丹境巅峰修为，差不多就是内门精英弟子能达到的极限。
　　而且，秘境空间很大，九品黑石又非常稀少，能不能遇见都难说。
　　不过，真要遇见了，联合其他精英弟子花点时间精力倒也不亏，前提是能击破它。
　　黑石秘境只开放一个月时间。
　　内外门上百万弟子参与，光排队都要好几天，所以刘平安并不着急进入，他也不缺这点时间。
　　反正他又不打算抢名额。
　　又是挤，又是排长队。
　　躺着休息，难道它不香吗？

3、黑石秘境（求收藏推荐票）
　　“神魄境421重！”
　　“很好，还差一年零七个月就能圆满了。”
　　加点过后，刘平安简单整理了一下仪容，准备前往黑石秘境。
　　黑石秘境入口距离望湖峰大约百余里，位于内外门的交界区域，以刘平安的脚程，再慢也就一个小时。
　　刘平安并没有全速赶路，要不然以他的体魄速度，只怕片刻时间都不需要。
　　果然。
　　延后了五天，秘境入口处已经没有了当日人山人海的盛况，除了零星几人外，就只有一位宗门长老镇守在入口附近。
　　“还真是谨慎呢，这里可是青云宗的地盘，难道还怕有人捣乱？”
　　刘平安有点惊讶。
　　宗门长老，至少是第七境涅槃境修为，算得上是宗门的核心战力，每一个都有大用。
　　正所谓，好钢用在刀刃上。
　　守在这里做什么？
　　难道说，青云宗已经强大到长老满地都是，多得没地方搁了？
　　身在宗门内部，还需要如此兴师动众，连长老都要出动吗？
　　须知，整个青云宗都被护宗大阵笼罩，外人万难进入。
　　不过，这事与他无关。
　　刘平安看向秘境入口，宛如一个充满迷雾的洞口，往里看，什么也看不清楚。
　　刘平安二话不说就走了进去，转眼间便消失了身影。
　　殊不知，在刘平安进入之时，盘坐于空中的那位长老却是双眼微睁。
　　“气海境一阶？有点意思……”
　　下一刻，长老又闭上眼睛，仿佛刚才的那一幕只是幻觉。
　　……
　　“这里就是黑石秘境？”
　　不得不说，绝对是名符其实。
　　一望无际，全是高低不一的秘境黑石，再无他物，连根草都没有。
　　四下看去，方向都分辨不出。
　　刘平安也不在意。
　　当即开始寻找入品的黑石。
　　一米以下的不用考虑。
　　一米以上是一品黑石。
　　二米以上是二品黑石。
　　依此类推。
　　“有了！”
　　走了没几步，一块一品黑石便暴露在刘平安的视线中。
　　他挥手一拳，轰然一声响，那块黑石便应声爆碎。
　　看着地上留下的细碎残渣，刘平安脸都黑了。
　　一块下品灵石，居然连同黑石一起粉碎了，这还怎么捡？
　　“我也没用力呀！”
　　“嚓！难道要用手掰？”
　　刘平安有点无语。
　　有了前车之鉴，刘平安就愈发小心了，他是来捞钱的，不是来测试力量的。
　　一品、二品、三品……
　　包括刘平安偶遇的七品黑石，全无一合之敌，他用指头戳都能把七品黑石戳穿，就跟戳豆腐似的。
　　随着收获越来越多，刘平安很快就发现了一个大问题。
　　东西太多，他拿不了。
　　身为贫困户，储物袋是什么他表示只见过没用过，临时起意，只带了一个大布袋，竟然完全装不下。
　　就算他把下品灵石和低阶灵材全都丢了，还是装不下。
　　一想起丢掉的都是钱，刘平安就心疼得不得了。
　　更要命的是，还不能提前离开黑石秘境，只有秘境时间结束，外边的长老才会开启返回传送。
　　思来想去，刘平安也没办法。
　　只好挑值钱的东西。
　　七品以下黑石，他也懒得去开。
　　等到布袋装满了，估计就可以洗洗睡了，然后坐等秘境结束。
　　不到五天时间，布袋又满了。
　　看着那些七品八品黑石，刘平安表示很无奈。
　　“难受啊，这次回去还是先买个储物袋吧，别的不说，这几天嘴里都淡出鸟了。”
　　刘平安一天三顿吃习惯了，虽然饿是饿不死，可不吃总觉得心里缺少点什么。
　　上品灵石他也啃了好几块。
　　难吃得一批。
　　关键是，十成灵力，他连半成都吸收不了，且这半成灵力中多数还被身体给截留了，完全就是浪费。
　　毕竟，这点灵力，根本增强不了刘平安的体魄。
　　还是换成灵食，能买不少了。
　　就这样，拎着布袋逛了几天，刘平安就选择放弃了，往地上一躺，像咸鱼一样晾着，懒得动了。
　　黑石秘境这千篇一律的景致要是看久了，眼睛都能看花。
　　而且，这都多久了，连个活人的影子都没见着，实在无趣。
　　……
　　今天是钱小胖的幸运日。
　　身为外门赤铜峰弟子，修为只有气海境六阶，凭借着一膀子力气，他觉得击碎一品黑石应该问题不大。
　　现实告诉他，他只是个弟弟。
　　一品黑石遍地都是，结果他费尽九牛二虎之力，也只是敲碎了一品黑石的些许边角。
　　为此，他不禁流下了羞愧自卑的眼泪。
　　之后，钱小胖本想寻找同门，凭借他资深舔狗的本事，只要把别人舔舒服了，赚点辛苦钱还是可以的。
　　却不成想，时来运转，钱小胖竟意外捡到了不少灵石和灵材，一路上兜兜转转，捡到的东西也越来越多。
　　就连中品灵石和灵材都有不少。
　　身为外门赤铜峰弟子，每天辛苦挖矿和锻造矿石，一个月的报酬也就一百点功绩上下，等同于一百枚下品灵石，换作中品灵石就只有一块。
　　现在呢？
　　中品灵石都不下百块。
　　相当于是他几十年的收入。
　　钱小胖觉得自己应该就是传说中的天命之子吧，要不然，天上还真能掉馅饼？
　　总不可能是内门师兄所为吧？
　　人家又不傻，下品灵石那也是灵石啊，又不是路边野草，师兄们再富裕也不至于把灵石丢着玩。
　　更何况，还有中品灵石和中等灵材，谁舍得丢弃？
　　莫不是宗门长老？
　　这就搞笑了。
　　所以说，真相只有一个。
　　他，钱小胖，就是天命之子！
　　直到这一天，他遇见了一个人。
　　“哎？这位师兄，你怎么了？是身体不舒服吗？怎么躺在地上呢，这样容易着凉啊！”
　　钱小胖刚想过去扶起他，不成想对方劈头盖脸就是一顿训斥。
　　“去去去，一边去！”
　　“别打扰我休息！”
　　休息？
　　牛批啊！
　　不过也是，钱小胖仔细一看，这才注意到，这位年纪不小的师兄，居然只有气海境一阶修为。
　　这是闹啥呢？
　　这种修为进来能干嘛？
　　观光吗？
　　他也注意到了刘平安身边的那只大布袋，他也没多想，也没细看，只当是带的行李和食物。
　　既然被对方嫌弃，钱小胖也不好说什么，准备告辞继续上路。
　　而就在这时，刘平安忽然就反应过来了。
　　刘平安当即坐起，一把拉住对方的手，殷切问道：“这位师弟，你身上应该有储物袋吧？”
　　“有、有啊！”
　　钱小胖下意识一惊，立马捂住自己的胸口，但很快又反应过来。
　　他怕个毛线啊。
　　对方只是气海境一阶，他却是气海境六阶，难不成还能被抢？
　　一念至此，钱小胖顿时放心了。
　　“这位师兄，在下钱小胖，虽然实力微末，区区气海境六阶，若有什么困难，尽管说，只要是力所能及之事，师弟必然尽力而为。”
　　钱小胖深谙言语之艺术。
　　你听听。
　　气海境六阶。
　　力所能及之事。
　　尽力而为。
　　总之，既表明了他的好意，也不着痕迹地展露了他的肌肉。

4、有钱人的生活
　　刘平安哪里在意这些细节。
　　听见对方有储物袋，这就够了。
　　他大喜过望道：“钱师弟，师兄非常感动啊，不是什么难事，师兄就是想买你的储物袋，放心吧，师兄绝对不会叫你吃亏。”
　　说着，刘平安往旁边的布袋里随手一掏，取出一块上品灵石。
　　“呐，你看，这块上品灵石就送给师弟了，低级储物袋的价格顶多就是一枚中品灵石，你赚大了。”
　　钱小胖眼睛一突，嘴吧一歪。
　　直接傻眼了。
　　啥玩意儿？
　　那破布袋里还能拿出上品灵石？
　　看那布袋子鼓鼓的，莫不是里面装的不是行李和食物，而是……
　　“师弟、钱师弟……”
　　“啊！抱歉了，师兄，师弟的储物袋空间不大，只是二十枚下品灵石的那种，你这袋子也装不进去呀。”
　　钱小胖立马回神，只是脸上的表情那叫一个复杂。
　　惊疑、羡慕、遗憾、敬佩等等。
　　不一而足。
　　刘平安顿觉可惜。
　　对方都这么说了，或许只是委婉的拒绝，他总不能强行购买吧。
　　不过，这也给了刘平安思路。
　　这位钱师弟只是外门弟子，没有好的储物袋很正常，但一些内门弟子就不一样了，储物灵器也许都有。
　　与其在这里干等，浪费时间，还不如去找内门弟子购买储物灵器，有了储物灵器，还怕赚少了？
　　“钱师弟，你有遇见内门的师兄师姐吗？”
　　“没有，外门师兄弟倒是见过几个，黑石秘境太大了，又是随机传送进入，几天碰不到一个人很正常。”
　　对此，刘平安也深有体会。
　　这位钱师弟还是他遇见的第一个人呢。
　　“这么说来，也没戏了。”
　　除非他暴露实力，在秘境里极速奔跑，扩大寻人范围，可那样做又不符合他的低调原则。
　　“算了，反正饭钱也够了。”
　　这么一想，刘平安又躺下了。
　　钱小胖则是一头雾水，他也不敢问呐，迟疑了一会儿，最后还是告辞离开了。
　　一天后，钱小胖姗姗返回。
　　他完全明白了。
　　他之前捡的那些东西，绝对就是眼前这位大佬丢掉的。
　　什么天命之子，果然都是错觉。
　　钱小胖万分肯定，这位大佬师兄必然是扮猪吃虎的资深专家，表面上看去，他只是气海境一阶，说不定早已经是金丹境强者。
　　至于为什么金丹境大佬居然没有储物灵器，连个储物袋都没有，这种事岂是他这个外门菜鸟能揣度的？
　　不愧是内门大佬呀，言行举止中都透露出一股与众不同的味道。
　　我还是太年轻了啊！
　　钱小胖如是想到。
　　身为资深舔狗，既然遇到了内门大佬，自然不能错失良机。
　　钱小胖决定伴随师兄左右，即便一句话也不说，也不能就此离开。
　　趁着这段时间，又不缺灵石，刚好修炼一波，尽快提升实力，就算不能展现自己的才能价值，也要营造出一种非常努力刻苦的精神。
　　……
　　“终于出来了。”
　　刘平安抗着大布袋，迫不及待地想要回去大吃一顿。
　　不成想，刚出了秘境，外面居然围满了人，有十几位内门弟子负责登记收获排名，还列出一个榜单。
　　刘平安哪管这些，他只是过来捞钱的，捞完钱自然就得走人。
　　他不登记，谁还能强制他？
　　正当他要走，一道声音却突然响起，引起了所有人的关注。
　　“望湖峰弟子，刘平安！”
　　“你不准备登记吗？”
　　开口的正是那位长老。
　　刘平安微微一惊，表面上却稳得一批，“回长老，弟子修为浅薄，实在没什么好登记的。”
　　那位长老似笑非笑，露出意味深长的表情。
　　却是让在场的弟子都吃惊了。
　　再看刘平安此人。
　　气海境一阶！
　　什么玩意儿？
　　对于凝丹境的弟子来说，只要用灵识一扫，就不难发现低阶修士的真实修为，包括那只布袋里面有什么东西，也能探知清楚。
　　对于长老而言，更是一目了然。
　　可泥煤的，一个气海境一阶的外门弟子，能获得这么多好东西？
　　金丹境巅峰的精英弟子怕也没有这个本事吧？！
　　刘平安懒得理会，当即走人。
　　他身后的钱小胖则是一脸蒙逼。
　　说好的大佬呢？
　　难道这位刘师兄才是天命之子？
　　……
　　回到住处，刘平安第一时间就是花了一枚中品灵石，吃了一顿异常丰盛的灵食大餐。
　　没办法，外门就这条件，更好的灵食大餐都在内门，在外门那是有钱都没地花。
　　在外门坊市，上品法器以及一阶丹药算是最值钱的东西，最贵的也就几百枚中品灵石。
　　极品法器很少见。
　　灵器就不用想了。
　　储物袋不值几个钱，高级储物袋也就几十枚中品灵石。
　　储物灵器直接就没有。
　　内门弟子才有资格购买。
　　所以，刘平安只能购买高级储物袋，空间大小也就五个立方。
　　多买几个，也够用了。
　　法器什么的，以刘平安的灵修境界，用不了。
　　丹药什么的，以刘平安的灵力契合度以及修为，吸收不了，吃了也只是浪费。
　　功法什么的，以刘平安的悟性天赋那也学不了。
　　所以，他是真的有钱也没地花。
　　就算顿顿吃大餐，连吃带吐，一天三枚中品灵石就够了，一年的开销也才十枚上品灵石。
　　上品灵石，他有一麻袋。
　　“这就是有钱人的生活，朴实无华且枯燥乏味。”
　　刘平安不禁仰天长叹。
　　……
　　神魄境447重。
　　又是新的一天。
　　怀里揣着五六只储物袋，在一众弟子惊羡的目光中，刘平安像暴发户似的，走路带风。
　　很可惜，他的低调没能遮掩住暴富的光芒，当他躺在湖边竹椅上，周围不再像往常一样清闲，许多师弟师妹们狂涌而至，若非还有一点最后的矜持，只怕早就化身为舔狗了。
　　刘平安深知自己的优秀。
　　可这种光芒璀璨的生活并非他的意愿，所以只能深居简出，让时间来平复他们内心的狂浪。
　　然而，没过两天，刘平安的好日子就到头了。
　　负责望湖峰的素问长老带着另一位长老找上门来。
　　总之，就一句话。
　　外门待够了就去内门。
　　耍小伎俩是没用的。
　　气血强盛、龙筋虎骨、肌肤莹润饱满、目有神芒、力通内外，一眼就能看出，这明显就是武修入境，并且境界不低的表现。
　　少说也是个炼脏境有成的武修。
　　堪比通脉境修士。
　　众所周知，武修力量强横，在黑石秘境中优势巨大。
　　尽管刘平安的灵修天赋极差，但明显就是个武修天才，在内门法门三十六峰中的仙鼎峰，就有一部不错的武修传承。
　　有天赋，却窝在外门，这算什么事？
　　宗门存在的意义就在于培养优秀的人才，为宗门提供新鲜血液。
　　想当咸鱼，谁同意了？

5、仙鼎峰
　　“说好的积攒一万功绩才能晋升为内门弟子，玩我呢？”
　　进入内门，刘平安心里一万个不愿意，内门哪有外门清闲。
　　青云宗所代表的可不仅仅只是几座山，而是涵盖东域数十万里、数以百计的凡间国度，还有众多依附于青云宗的大大小小的修行势力，这才是青云宗身为七神宗之首的应有地位。
　　不比外门弟子，内门弟子经常需要远离宗门，代表宗门，去完成各种各样的宗门任务。
　　比如，出使凡间国度，镇守灵脉矿区，猎杀妖兽，追杀邪修等等。
　　精英弟子和核心弟子，更是责任重大，除去长老、峰主以外，他们便是青云宗的重要面门。
　　甚至还会参与战区任务。
　　上了战场，生死皆不能自主。
　　最残酷的当属域外战场，据传比妖族征战还要残酷，七境以下，全是炮灰，就连涅槃境也说死就死。
　　总之，加入内门，对于刘平安来说百弊而无一利。
　　说什么武修天赋，刘平安心里还能没有几分逼数？
　　他的武修实力是怎么来的？
　　那完全就是靠加点数，硬生生强化上去的，真要给他一本武修功法照着练，那还不得原形毕露？
　　说不定还能走火入魔呢。
　　反正不管长老怎么说，刘平安就是不答应。
　　怎么滴？
　　他一个烈士遗孤，又没有半点功绩，不去内门还能把他绑着去？
　　身为长老，能屈身驾临已经算是给足了面子，亲自动手把一个外门弟子绑去内门，这岂不是闹笑话了。
　　没办法。
　　两位长老只能拂袖而去。
　　外人再怎么大声喊，也叫不醒一个装睡的人，同理，对一个没有上进心的人谈奋斗，那就是对牛弹琴。
　　只是，临走之前，素问长老也给刘平安留下了一句话。
　　他的身份已经录入了内门弟子名册当中，就算不去内门报道，他从今天开始也算是内门弟子了。
　　只是不去内门报道，就无法享有内门弟子的各种福利。
　　包括仙鼎峰武修传承，更不会有人把功法给他送过来，实际上能让刘平安破格学习，已经是莫大恩赐。
　　刘平安自然不会在意。
　　要他去内门报道，估计这辈子他们都等不到了。
　　别说长老，谁来了都不好使。
　　刘平安暗自抹了一把冷汗，决定去吃顿好的，顺便压压惊。
　　要说，这以后走出去也有吹牛的资本了。
　　拒绝了两位涅槃境的长老，这也没谁了吧？！
　　次日。
　　天色微亮，刘平安还在被窝里就被一阵敲门声给吵醒了，还有那一口大嗓门。
　　砰砰砰……
　　“师兄！”
　　“刘师兄，你在吗？”
　　砰砰砰……
　　“刘师兄！你快开门呀！”
　　“素问长老让我给你传话，有个任务要交给你，让你去内门仙鼎峰送信，这信我就放在门口。”
　　“师弟就先告退了！”
　　话毕，也不等刘平安回话，脚步声便匆匆远去。
　　“去仙鼎峰送信？”
　　刘平安信他个邪了。
　　真当他是傻子呢？
　　这不是明摆着把他送进坑么？
　　问题是，长老托付任务，他一个外门弟子又不能拒绝。
　　又不是去送死，送个信而已，合情合理的要求，长老有这权力。
　　可是，别人不知道，刘平安还能不知道，重点是送信吗？
　　啧，不愧是长老，姜还是老的辣呀，不服都不行。
　　估计，内门那边也早就打好了招呼，就等他过去，结果不言而喻。
　　“行，我去还不行吗？”
　　“可就算我去了，我也不会加入内门，就算给我登记入册，到时候我一个任务都不做，派任务就装病，修炼更是不可能修炼，按照宗规，很快就会降回外门弟子。”
　　不得已，刘平安只能拿出备选方案，论猥琐发育，他可没怕过谁。
　　天才总有优待，但如果是个不堪造就，自甘堕落，亦或者只是个虚假的天才，宗门也不可能继续重视。
　　装天才或许很难。
　　装废物却再简单不过。
　　谁能笑到最后？
　　刘平安信心十足。
　　舍我其谁！
　　……
　　内外门之间设有传送阵。
　　只可惜，正常情况下，外门弟子无权使用传送阵。
　　有钱也不行。
　　刘平安从驭兽峰那边租了一只角马作为代步，一个时辰才赶到内门的事务院。
　　不出意料，先是登记入册，然后才肯放行。
　　刘平安什么也没说，直奔仙鼎峰而去，虽然在事务院查看了地图，可当他赶到仙鼎峰时，已经接近黄昏。
　　刘平安只想说一句。
　　青云宗太大了！
　　七门七十二峰！
　　挨个跑完的话，估计至少十天半个月才行。
　　换作凡人，几个月也未必能跑完全程，骑马也能骑吐了。
　　到了仙鼎峰，接待刘平安的是一位内门师兄，还是位真传弟子。
　　这就是仙鼎峰的特色了。
　　仙鼎峰弟子极少，也是除青云峰宗主一脉之外，弟子最少的一脉。
　　刘平安也曾听闻过，仙鼎峰每一代弟子人数绝对不超过十人，这一代弟子目前只有四位，每一个都是真传弟子，由峰主亲自教导。
　　由于仙鼎峰主修《化灵真经》和《不灭战体》，走灵武双修之道，修行所需的资源远胜于一般修士。
　　所以，对于弟子人选，自然是要求严苛、宁缺毋滥。
　　既要有不俗的修行天赋，还得具备强大的意志力，甚至还需要有特殊的血脉，灵武双修，条件自然要苛刻许多。
　　修士千千万，能被仙鼎峰选中的却也是极少数。
　　刘平安到了仙鼎峰才知道，想要正式加入仙鼎峰也没那么容易，还需要经过一场考核。
　　因为一旦成功加入仙鼎峰，那就是核心真传弟子，拜师峰主，相当于有了个造化境的大靠山，这可是许多内门弟子的共同理想。
　　据说，法门三十六峰中公认的第一峰观天峰，每一代内门弟子人数都多达七八万，精英弟子上万，核心真传弟子却只有寥寥数十，竞争不可谓不激烈。
　　指望峰主亲自指点修行，那完全就是白日做梦。
　　像仙鼎峰、无相峰这种弟子人数比较少的，也是有好处的，就是人单势薄了一点，有得必有失嘛，这也说得过去。
　　言归正传。
　　这位师兄当面就将那封所谓的信给捏碎了，连装样子的时间都省了。
　　带着刘平安来到一处院子，丢下一本书册，说了一句话便走人了。
　　“这是《不灭战体》第一境的修炼功法，配套的修炼资源都给你准备好了，给你一个月时间，如果不能修炼至圆满境界，就回去吧。”
　　就回去吧……
　　回哪去？
　　当然是回外门了。
　　刘平安就记住了这四个字。
　　他巴不得现在就说回去。
　　可惜，这位有点高冷的师兄嗖的一下就消失了。

6、苟道
　　不愧是内门，待遇就是好，光是这独栋大院的住宿条件，外门怎么也没法比。
　　房间里的小桌上摆着十瓶暗红色的药剂，根据字条留言，这就是修炼《不灭战体》第一境的配套灵药，名为妖血淬剂。
　　“居然是一阶上品炼体灵药。”
　　刘平安微微惊讶。
　　一阶上品丹药，价值不低于数枚上品灵石，关键是有许多灵药丹剂并非有钱就能购得。
　　果然，内门就是财大气粗。
　　一下就给十瓶。
　　“可惜，这玩意儿对我没用。”
　　刘平安摇摇头，他很清楚，四阶以下的炼体丹药对他无用，或许五阶六阶丹药也没啥用。
　　一方面，他把体魄加得太强。
　　另一方面，灵力契合度太低。
　　灵药以及妖兽精血，无论是药力还是妖力，本质上都是灵力的一种形式。
　　所以，不管是内服还是外敷，只要是蕴含灵力的物质，刘平安都只能吸收极微小的一部分。
　　灵力契合度半颗星，这绝对不是说着玩的。
　　别的武修只能花大毅力与时间去苦熬，若是有足够多的资源，不能起飞也能跑马，刘平安却是不愿意。
　　因为，他有更好的选择。
　　除非有逆天仙药，可以逆转先天本质，脱胎换骨，重塑根基，从此改变修行天赋。
　　问题是，有那天赋，走灵修一道他不香吗？
　　而且，仙药又不是路边野草，可遇而不可求，瞎想能订屁用？
　　刘平安从一开始就没打算修炼这什么《不灭战体》。
　　不过，既然来都来了，而且现在又闲着无事，不妨看上一看。
　　“就当是涨涨见识了。”
　　刘平安嘀咕了一句，顺手翻开书册就开始观览。
　　结果，不到两分钟，刘平安就立马败下阵来。
　　“哎呦我去，眼睛都要瞎了！”
　　刘平安揉揉眼睛，有点怀疑自己的智商。
　　功法上的每一个字，他都认识。
　　可连成句子之后，那就完全无法理解了。
　　越看，就越觉得头昏眼花。
　　脑袋似要炸裂一般。
　　看来，悟性天赋一颗星，绝非浪得虚名。
　　“修炼个鬼哦！”
　　“照这样练下去，小命难保！”
　　溜了溜了。
　　刘平安把书册丢到一边，从储物袋中取出一桌子美食，大吃起来。
　　“不愧是我，有先见之明啊。”
　　“这仙鼎峰连吃食都不准备，还说什么炼体传承一脉，不会是故意整我的吧？”
　　吃完、睡觉，明天打道回府。
　　刘平安已经做好了打算。
　　结果到了第二天，刘平安连个鬼影都没见着。
　　毕竟不是外门，又不熟悉，刘平安没敢乱走，可到了第三天，还是连个人影都没有，这让他有点着急了。
　　到了第五天，刘平安实在忍不住出去逛了一圈，结果跑了半座山，也没见着有半个活人。
　　仙鼎峰很大，真的很大。
　　人又少得可怜，并且每个人都在刻苦修行，躲在哪个犄角旮旯也很难说，像刘平安这样不熟悉的人，要想找个人确实非常难。
　　这不，到了第六天，刘平安想都没想，直接离了仙鼎峰。
　　他连事务院都没去，去了还得登记信息，因为内门弟子不能擅自离开内门，外出时都要登记。
　　如果是偷溜出去，一经发现，是要受到惩罚的。
　　刘平安哪管那么多，仙鼎峰连个活人都找不到，晾了他好些天，估计也没人在意他，就算知道了，那也不知道过了多久，多半也懒得追究。
　　回到望湖峰，刘平安顿时觉得连空气都变得香甜了许多。
　　他提着钓竿和竹椅，准备在这个阳光明媚的日子里去享受一番望月湖的秀美风光。
　　……
　　一个月后。
　　伯离华结束了繁重的修炼，特意清洗了一番，还挑选了衣装。
　　对于那位极有可能成为他的小师弟的家伙，伯离华并不排斥，甚至还有点期待。
　　他看得出来，刘平安的武修天赋不低，身处外门，缺少资源，也能入品武修境界，着实是天赋异禀。
　　至于晾了刘平安一个月，这可不是伯离华故意为之，因为这才是仙鼎峰修士的常态。
　　武修一道，需要大毅力，需要尝尽无数痛苦，光是玩命般熬炼体魄就绝非常人可以承受。
　　既然选择了这条路，就要坚持走下去，如果不能，还不如早点放弃。
　　在伯离华看来，刘平安必然是那种肯吃苦、有大毅力的人，要不然也不可能在外门就修成武修第一境。
　　然而，当伯离华来到刘平安居住的院子，当场就傻眼了。
　　十瓶药剂一瓶不少。
　　功法书册被丢一旁。
　　这说明什么已经不用想了。
　　不可能只是出去透透气。
　　肯定是跑路了。
　　“这家伙！！”
　　伯离华目光微冷。
　　纵使他的心理素质够强，也忍不住想要把刘平安抓来吊打一顿。
　　当这仙鼎峰是什么地方？
　　还有，加入仙鼎峰就是核心真传弟子，一步登天，你却跑路了，这是几个意思？
　　看不起仙鼎峰吗？
　　“罢了，是你自己没这福缘。”
　　“师尊若问起，也怪不得我。”
　　伯离华收起书册和药剂，身影转瞬即逝。
　　……
　　武修境界不像灵修境界。
　　只要不过分展露，外人是很难分辨出他的具体境界和实力。
　　灵修则不同，如果没有修炼隐藏修为气息的特殊术法神通，低境界修士在高境界修士的灵识下，几乎无所遁形。
　　当然，也有修士身怀绝技，譬如天眼之类的神通秘术，便可以观览武修的内部本质，洞悉微末，面对这种修士，武修也难以隐藏真实实力。
　　还有一种情况，灵修第八境，造化境强者，领悟大道规则，有造化万象之力，面对规则之力，只有规则之力才能抵抗。
　　所以，在造化境强者面前，隐藏实力是无用的。
　　刘平安很清楚，他不可能永远都隐藏起来，不让别人发现他的真实实力，他只是在争取更多的时间。
　　一旦进入内门，遇见长老以及峰主级强者的概率就会大大提升。
　　涅槃境长老还好说，可造化境的长老也不少呀，峰主则没有一个是低于造化境的。
　　法门三十六峰，以实力为尊。
　　又不是药门、器门和阵门，他们确实不太讲究战力，只要是八阶宗师就能自立一脉，成为峰主。
　　内门强者那么多。
　　一旦被人发现。
　　且不说对方会不会探寻他身上的隐秘，即使不会，刘平安也必然会走到风口浪尖上，之后的事情，就不是刘平安可以预见了。
　　无尽风光，这确实很美好。
　　但在风光背后，又是什么？
　　正如他的名字，刘平安只想过得安稳一点，活得悠闲一点，然后每天加加点，提升提升实力，也不用与别人争斗，最后长生不灭，这就完事。
　　为了实现这个目标，刘平安坚决要走苟之路线，一直苟到底。
　　可若有谁挡了他的苟道，下场自己考虑。

7、年度考核
　　年末将至。
　　又到外门年度考核的日子。
　　外门事务院也将彻底火爆。
　　很快，就能见识到所谓的众生百态了。
　　望湖峰还算好的。
　　其余四峰弟子，凡是连续三年考核成绩不过关者，都将被革除。
　　对于那些曾经失败过的弟子而言压力着实不小，而一旦再次失败，尤其是已经失败了两次的弟子，这意味着什么众人无不清楚。
　　考核的难度逐年增加，入门前几年，考核难度很低，大多数人都能超额完成，可越往后越难。
　　刚入门，可能一年时间就修炼到了气海境三阶。
　　但气海境三阶到四阶，可能就要花费数月、半年，甚至更长时间。
　　有不少气海境六阶修士花了数年时间都没能突破。
　　越往后，修炼越难。
　　时间显得愈发不够用。
　　可考核每年都在进行，如果前期没能争取到足够的优势，后期就只能面临失败的结果。
　　如果之前通不过，接下来通过考核的概率只会更低。
　　所以，有不少弟子都忙着赚取功绩，期望凑齐一万功绩以换取晋升内门的资格。
　　多数外门弟子，实际上通过考核的概率也只有五成上下，部分优秀的弟子，才有八成以上的胜算。
　　也有少数天才人物，他们无需担心考核的问题，他们所想的，无非是趁此机会如何表现自己，然后一举晋升内门，为自己赢取更多的筹码。
　　一百万人，会有一百万种似是而非、甚至截然不同的表现。
　　有些情绪可以共通，但每个人都是不一样的个体。
　　这就是众生百态，包括每个人眼里的他人，也都是不同的。
　　刘平安不太喜欢这种气氛。
　　他甚至不喜欢看别人的眼睛与表情，不喜欢琢磨他人的言行。
　　当然，心里的那台吐槽机器是不受他控制的，那与他无关。
　　……
　　每位弟子都分得一枚令牌。
　　刘平安也不例外。
　　只要身处宗门，受护宗大阵笼罩的范围，手持令牌的弟子就会轮流被传送进入一个考核空间。
　　刘平安对此非常熟悉。
　　毕竟他在外门待了这么久，年度考核都参加了十几次。
　　取了令牌，刘平安就直接回去继续钓鱼。
　　跟着一帮师弟师妹在事务院里挤着看排名成绩，这绝对是吃撑了。
　　直到下午，刘平安的令牌才闪动亮光，继而将他传送进入考核空间。
　　考核空间并不大，长宽不过三米的样子，像是一个封闭的牢笼。
　　“牢笼”的中心，有一根石柱。
　　那是一种特殊的灰色材质制成的石柱。
　　石柱上有十道刻度。
　　不管是术法攻击，还是纯力量攻击，它都会显示出相应的攻击强度。
　　考核内容很简单，就是全力攻击石柱，不论手段。
　　刘平安没有浪费时间，当即伸出手，然后屈指轻弹。
　　嘣！
　　一声清脆之音响起。
　　结果……
　　第一条刻度毫无动静。
　　“什么情况？”
　　刘平安凑近一看，可以看见刻度下有一条红线上升，只要上升到刻度线，就会点亮刻度。
　　只是，那根红线上移了一丁点就完全不动了，距离第一条刻度线还差了一大截。
　　这完全不合理好吗？
　　别看刘平安只是轻轻一弹指，可以他的力量，也不至于连第一条刻度都达不到呀，至少也得亮几根才是。
　　“难道是我力道没有掌握好？”
　　“不可能吧？！”
　　刘平安自己都不太相信。
　　下一刻，他认真了。
　　伸手又是一弹指，但这一次，他加强了几分力道。
　　然而，红线只升至刻度线一半的位置就停下了。
　　刘平安差点怀疑人生。
　　“什么鬼？难道是时间久了，生疏了？”
　　“该不会是这玩意儿坏了吧？”
　　刘平安打量着石柱，却不敢妄下定论。
　　按理说，他第二次弹指，只怕气海境九阶修士都未必能无损接下，在这里却连气海境一阶都不是，要说没毛病他第一个不信。
　　总不会是幻觉吧？
　　刘平安还真就不信邪。
　　他瞬间出手，一根中指捅入石柱半寸，这下好了，刻度线瞬间飙升至第七根，很好，非常完美！
　　“看来不是我的问题，绝对是这根石柱的问题，应该是年久失修，出现故障了也不是不能理解。”
　　刘平安顿时放心了。
　　还有，这第七刻度相当于气海境七阶全力一击的成绩，虽然对于刘平安来说是有点出风头了，但也还在接受的范围内。
　　长老们多多少少可以看出他有隐藏实力，就算展露出堪比通脉境一二重的实力估计他们也不会奇怪，这个成绩实际上完全没毛病。
　　如此，刘平安一把捏碎令牌，瞬间就被送回原处。
　　该躺着躺着。
　　该钓鱼钓鱼。
　　……
　　某处雅园之中。
　　五人各执一件圆盘，时不时指指点点，偶尔又交谈几句。
　　这五人赫然便是外门五峰的负责人，庞莫、刘铁心、素问、素心以及韩毅五位长老。
　　其中，素问长老和素心长老乃是同鸾姐妹，关系最是要好。
　　从五人的言谈中不难分辨，他们正是在讨论年度考核一事。
　　啪！
　　一直安静悠然的素问长老突然间气得直摔盘子。
　　同座的四位面面相觑，什么也不敢说，什么也不敢问。
　　同为外门长老，相识几十年，他们还能不清楚素问的脾气吗？
　　大多时候，素问长老很文雅。
　　然而实际上，她绝对是个暴脾气加牛脾气。
　　“姐姐。”
　　素心轻唤一声，目光带着疑问。
　　素问按了按额头，欲言又止，表情很是复杂。
　　年纪最大的韩毅长老也出言劝解道：“望湖峰嘛，弟子良莠不齐，两极分化严重，这事谁都知道，素问长老何须为此事恼火，只是些外门弟子罢了。”
　　其余几人也随声附和。
　　不是他们太过傲慢。
　　实际上本就如此，青云宗最不缺天才弟子，可也要能成长起来，问题是多数弟子最后都没能成长起来。
　　其中有各种各样的原因，但不管是因为什么，结果就是结果。
　　天才弟子尚且如此，天赋平庸的弟子又当如何？
　　见识多了，自然也就看开了。
　　素问长老差点翻白眼。
　　这根本就不是一码事好吗？
　　她也是今天才发现，这尼马的一群羊羔里居然混进了一头狼，偏偏在她眼皮子底下逛荡了快二十年，她居然都没发现。
　　若非今天心血来潮，她下意识给刘平安那个小子调换了位置，随手换了一间第三境的测试房间，这才意外发现了这个惊人的事实。
　　什么武修入品，这尼马的都已经步入武修第三境了好么？
　　也就是堪比灵修凝丹境，相当于是内门精英弟子。
　　为了看清楚真实情况，她还特意跳转了监控画面，没错，五人手里的控制罗盘是拥有影像功能的。
　　结果让她看到了什么？
　　一根手指头戳出了凝丹境七阶，也就是金丹境初期左右的战力。
　　这怕不是见鬼了吧？
　　这要是施展全部实力，是不是还能超过神桥境的真传弟子？
　　你丫的实力都这么强了，居然一直苟在外门混日子，这要是自家的儿孙后辈，指不定要被打死。
　　宗门不幸呀，怎么就出了这么一个不着调的弟子。

8、归宿
　　再一次见到素问长老，旁边还跟着一位与素问长老一模一样且漂亮的素心长老。
　　老实说，确实赏心悦目。
　　但刘平安心里充满惊惑。
　　这有事没事、隔三差五的来找他是怎么回事？
　　可偏偏人家又是长老，他还不能反抗，时不时在涅槃境强者面前晃荡来晃荡去，这是想上天呐。
　　刘平安总觉得缺乏安全感。
　　看着刘平安的古怪表情，素问长老又是气又是好笑。
　　“装！继续装！”
　　素问长老神色严肃，语气高冷。
　　刘平安一脸委屈。
　　我这刚来，啥事都不知道，我这装哪儿了？
　　同时，刘平安在脑海里迅速回顾了一圈，发现自己并没有什么露出马脚的失误。
　　难道，素问长老是在诈我？
　　玩心理战术？
　　“长老，您说什么？弟子没怎么听明白。”
　　“对了，长老您叫我过来是有什么事情吗？”
　　刘平安一脸疑惑且纯真道。
　　素问暗赞一声，高手！
　　不愧是苟在外门近二十年，虽然不知道他为什么这么苟，但实际上却真的非常苟的苟王，心理素质真不是一般的好。
　　只可惜，魔高一尺，道高一丈。
　　狗尾巴都露出来了，你再怎么装也没用。
　　不过，素问却不打算玩这种猜谜一样的游戏。
　　“刘平安，宗门待你不薄吧？”
　　“你父母因宗门身殒，宗门也养了你二十年，这期间，有谁欺负过你吗？”
　　“当然了，以你的实力，估计也只有你欺负别人的份。”
　　“宗门的制度你应该很清楚，像你这样优秀的人，应该站在你应该站的地方，发挥出你应有的价值，这是为宗门，也是为了你自己。”
　　“我说这些，你应该懂吧？”
　　听着听着，刘平安神色微凝。
　　这些事，他自然都懂。
　　可惜，性格是天生的。
　　都说本性难移。
　　从小失去父母，没有亲人，而且还是个三天赋废材，曾经的他是那么的努力，可换来的只有绝望。
　　宗门确实养育了他。
　　可宗门并没有教授他坚强，也没有给他亲情，很多东西都是他自己学会的，在摸爬滚打之中，在伤痕累累之中，才学会的。
　　但还有更多的东西，他没有机会去学，也学不会。
　　有些东西，一旦错过，一生都将没有第二次机会。
　　刘平安不恨青云宗，甚至他喜欢青云宗，喜欢现在的生活，正因为他喜欢，他更不想改变现状。
　　内门弟子、外门弟子，在他眼里都一样，哪个方便，他就选哪个。
　　再说了，青云宗这么大，优秀的弟子这么多，势力强盛，少他这么一个苟王，或者多一个，有区别吗？
　　他又不是造化境强者，每诞生一个都会增强整个宗门的底蕴实力。
　　就算是，他不也仍在宗门里，真当宗门需要之时，他还能丢掉这个他生活了二十年的老家吗？
　　素问从刘平安的目光中似乎读懂了某些东西。
　　她只是不理解。
　　“刘平安，境界越高，往后的每一步，修炼难度都会大大提升，你也需要有人指导，需要更多资源，这些在外门是得不到的。”
　　“我言尽于此，你自己好好想想吧。”
　　刘平安告退后，很快就把这些事抛诸脑后。
　　说实话，他差点就上当，不是，是被感动到了。
　　可问题是，他又不可能修炼，实力全靠加点，这种情况下，就算是成为宗主弟子，享受各种资源，那也白瞎啊！
　　总而言之。
　　外门，他是呆定了。
　　殊不知，素问也很满意。
　　看着刘平安低沉的表情，她知道刘平安肯定是有所触动了。
　　可见，她精心准备的这番话还是很有用处的。
　　毕竟，她可是计谋深远、才貌过人、演技精湛的长老。
　　“姐姐，那小子怎么看都……怎么说呢，太平凡了。”
　　素心也算是有一双慧眼，识人无数，不说十成把握，九成以上把握都能看得很准。
　　只是这刘平安，气质平凡，年纪不大，一点少年人的意气都没有。
　　也没有半点争斗之心。
　　沉稳却显暮气。
　　又安于现状。
　　这样的人，如何能成才？
　　所以，素心持怀疑态度。
　　素问也没有反驳。
　　说实话，她自己也不明白。
　　当年，她是何等的风光无限，意气风发，她天赋卓绝，修为进度比旁人快上数倍不止，术法神通的领悟速度也远胜常人。
　　结果呢，元神境遭了一劫，生死境又步步艰险，挫折不断，若非受到恩师庇护，她根本成不了涅槃境。
　　即便如此，她在担任外门长老之后，至今三十余年，修为仍然停留在涅槃境一转。
　　先前的亏损，至今还未补全。
　　反观妹妹素心，后来居上，如今已经是涅槃境四转境界。
　　一味的顺风顺水，尤其是在修行的前期，如果不重视心境意志，一旦遭遇挫折，对后期的修行将会造成难以估量的后果。
　　她已经算是很幸运了。
　　就算是多花了几倍的时间，却始终有机会去弥补。
　　更多的人，他们没有这个机会。
　　身殒者，比比皆是。
　　相比于她，刘平安却是另一种截然不同的情况。
　　但是，刘平安又过于求稳。
　　这在素问看来，同样也是一个非常致命的问题。
　　素问不想看到刘平安走上与她不同却又相同的错误道路。
　　这个理由很纯粹。
　　但如果刘平安仍然我行我素，她也不会再多管闲事。
　　……
　　身处望湖峰高处，目之所及便是那如同明珠瑰宝的望月湖，如果是黄昏时刻，还能看见从天边升起的红月与紫月，映照着霞光下，还有那些山川草木，简直美如仙境。
　　此时此刻，素心却不禁轻叹。
　　“姐姐。”
　　“我接到了宗门调令，十日后将赶赴边境，为人族而战。”
　　“什么？怎么……”
　　素问哑然失声。
　　是啊，不知不觉，素心已经涅槃四转了，并且她主修水木神通，战力或许稍显不足，但救治能力却远胜同境的其他修士。
　　在战场上，最缺的恰恰是这类拥有辅助能力的修士，比如阵法师。
　　“放心吧，姐姐，又不需要我去前线作战，也不是域外战场，比起其他同门，我算是很幸运了。”
　　素问不知道该说什么。
　　为宗门而战，为人族而战，这是青云宗修士应尽的职责，可感情这东西最是复杂，难免会有私心。
　　如果可以，素问愿意代替素心上战场，可有些事，是没法代替的。
　　“再给我几年时间，我也不用继续呆在这个无聊的地方。”
　　“战场，终将是我的归宿。”
　　“是啊，无人可避免，终将是我们所有人的归宿。”

9、歪瓜裂枣灵器
　　最近外门比较热闹。
　　年度考核期间，外门数十位堪称天骄的杰出弟子顺利获得了无数同门的赞慕，并晋升为内门弟子。
　　这极大激发了广大外门弟子们的热情，引发了一波修炼狂潮，以及做任务的狂潮。
　　天赋比不上，就用汗水补上。
　　这也是不少外门弟子晋升为内门弟子的不二选择。
　　就连望湖峰都受到了一定影响。
　　不过，刘平安完全不管这些。
　　什么天骄俊杰、内门弟子，这些东西他才懒得理会。
　　倒是第二件事，刘平安还特地找人打听了一番。
　　就是负责灵种峰的素心长老，被宗门调去了边境战场，与妖族势力作战，替代素心长老镇守灵种峰的据说是个老头。
　　“啧，遗憾了。”
　　至于刘平安遗憾什么，估计别的弟子也能理解。
　　估计灵种峰的那些小可爱们都要哭了，素心长老人美心善，现在换了一个糟老头子，嘛，啥都不用说了。
　　打听素心长老还在其次，主要还是打听一下素问长老的近况，还有就是有关战场的事情。
　　万一素问长老心情不好，又来找他谈心那该怎么办？
　　至于战场的消息，在外门那可是非常稀有的情报，价钱不低。
　　然而事实上，刘平安得到的有关战场的消息都是些片面的皮毛。
　　只知道青云宗以及整个青云大陆人族势力，有两处战场。
　　其一，西南域人族边境以外，与妖族之间的战场。
　　其二，不知道是哪，据说是在青云界之外的域外战场。
　　除此之外，都是些小打小闹。
　　青云宗位于东域，距离西南域人族边境比较远，所以，抵抗妖族的主力是西域、南域以及中域的大势力。
　　青云宗也有参与，且多是精英。
　　只不过，不是同门，很多时候人家未必肯舍命相救，甚至连齐心抗敌都无法做到。
　　人数少，在战场上一旦遇险，基本上很少有支援。
　　当然了，同属人族势力，又共同抵抗妖族，各大势力之间的关系其实都还不错，正常情况下也不会见死不救，这毕竟是大忌。
　　至于域外战场，青云宗就是绝对的主力了，还有同属于青云界的其他超级势力也会参与。
　　毕竟，一旦域外战场失利，甚至被域外势力入侵青云界，那后果将不堪设想。
　　历史上还曾出现过妖族势力协助抵抗域外势力的特殊时期，青云界也不止一次遭遇毁灭危机。
　　得到的消息不多，刘平安的惊讶却不少。
　　老实说，他在青云宗长大，在这里生活了近二十年，也打听过东域不少凡人国度，总体上还是以和平稳定为主，偶尔有妖邪作祟，也都是些无关轻重的小问题。
　　刘平安还从未听闻过，说青云宗有遭遇重大危机之类的情况，也许很久以前发生过，也许只是高层知道但却隐瞒起来了。
　　可事实上呢？
　　只要有门路，只要有心关注，其实不难发现，青云宗每年牺牲的内门弟子不在少数，就连长老，很多时候也是说没就没。
　　多数时候，宗门不会对他们这些外门弟子公布，但有些却瞒不住。
　　尤其是在望湖峰，望湖峰弟子有不少人与内门都有着紧密联系，甚至还有长老的子孙，一旦那些长老牺牲了，他们怎么可能不知道。
　　“如此说来，我苟在外门才是最正确的选择。”
　　“等我天下无敌的时候，能帮宗门更多，万一浪过头了，那可是宗门的损失。”
　　刘平安如是想到。
　　并深以为然。
　　话说回来，刘平安琢磨着是不是该搞点装备什么的。
　　自从与素问长老多次深切交流之后，他的安全感已经相当不足。
　　万一被坑去做任务呢？
　　虽然他不傻，可是防人之心不可无嘛。
　　他现在手头没有法器灵器，也没有疗伤灵药，既不懂得法术神通，也不会武技剑术，空有一身蛮力，啥也不会，啥也没有。
　　除了钱。
　　虽然那些都不好使。
　　可灵器固有的防御力和攻击力也不能小觑，就算不用灵力，法器也砍不动灵器。
　　疗伤灵药即使效果不好，那也总比没有强。
　　“没错，就是这样，实在不行我还能加点，说不定还能点出几个有用的东西。”
　　刘平安越想越觉得有道理。
　　这不，还等什么？
　　刘平安直接奔向内门坊市。
　　距离外门最近的内门坊市就在内门事务院附近，当然了，要想购买最顶尖的灵器，还得去器门。
　　专业，但是价格贵。
　　刘平安可买不起那些，只能在坊市碰碰运气。
　　这里要比外门坊市热闹许多，可交易的物品种类丰富，还有不少稀奇古怪的东西。
　　谁让外门弟子都是穷鬼呢，说是坊市，其实都是宗门内部提供的一些低端产品。
　　内门则不同，内门弟子有机会外出历练，能接触到的事物比较多，家底也比较厚实，这是真正意义上的互通有无，坊市也有坊市该有的样子。
　　刘平安的目标很明确，就是丰富自己的保命手段。
　　类似于防御灵器、困敌阵法这样的东西，自然是不缺少的。
　　可是，刘平安逛了好一阵，忽然发现了一个问题。
　　这些内门师兄师姐拿出来的东西似乎都不是那么好。
　　尤其是灵器，二手货不说，有不少都是有缺陷的，需要花钱修理。
　　还有不少奇葩灵器，比如一条灵器鞭子可以驱赶蛇兽，一把水属性灵剑在砍人的时候居然会释放治愈类术法，这真是牛批了。
　　还有更奇葩的。
　　一件出自邪修，用作炼制蛊虫的邪派灵器，怎么说，这是要我去学习养虫子吗？
　　一把钻山锥，能破土石，挖洞好帮手，只是遇到其他东西，比如金属矿物、花草树木等等，包括血肉，其杀伤力基本为零。
　　这是何等的卧槽！
　　这些都不说了，你倒是给我来几件上品灵器呀，全是些下品灵器，刘平安甚至怀疑，这究竟是不是青云宗内门，该不会走错地方了吧？
　　后来他一打听，这才明白。
　　原来好东西早就转手了，根本等不及送来坊市，还有的人甚至宁愿放在储物袋里积灰当备胎，也舍不得拿出来卖掉。
　　而且，上品和极品灵器，这种级别的宝贝，用灵石基本买不到，以物易物才是正确的打开方式。
　　还得有人脉关系才行，没点人情关系，人家能鸟你吗？
　　除了以上方式，去宗门那里兑换才是多数内门弟子的选择，价格贵是贵了点，但胜在有求必应。
　　明白过来后，刘平安也不逛了。
　　当即奔向宗门兑换点。

10、腰包大缩水
　　兑换点其实就在事务院内。
　　只不过事务院分为多个堂口，分别负责不同的工作，兑换点便是其中之一。
　　本质上与外门坊市差别不大。
　　区别就是一个卖狗肉，一个挂羊头卖狗肉。
　　到了兑换点，负责人是个油光满面的大胖子，看样子油水真不少。
　　“哈，这位师弟，欢迎光临，欢迎光临。”
　　油头大胖子笑容满面，绚烂的就像是一朵菊花。
　　刘平安下意识挠挠头，差点没忍住一拳打飞对方，主要是靠的太近了让他觉得不太适应。
　　油头大胖子显然没有注意到这一点，或者说即便他知道，也在故意装作不知道。
　　“师弟啊，想要什么尽管说，这里什么都有，包你满意！”
　　这话说的。
　　不知道的还以为你要送礼呢。
　　刘平安点点头，笑问道：“不知道这里的灵器是什么价格。”
　　“灵器呀，好说好说！”
　　油头大胖子顿时笑眯了眼。
　　这灵器的油水跟丹药的油水那实在是都不好意思说了。
　　“下品灵器，一百上品灵石到两百上品灵石之间，类似于灵剑、灵甲等主流灵器，价格稍微贵一些。”
　　“中品灵器，三百到一千上品灵石。”
　　“上品灵器，三千到五千上品灵石。”
　　“极品灵器，七千到一万上品灵石。”
　　“师弟，你要哪种？”
　　刘平安没有立即回复，而是在心里琢磨了一下。
　　他现在有上品灵石三千五，上等的金土属性灵材有一百多件，加起来大约值个一万多上品灵石吧。
　　“先来件灵甲，上品的。”
　　“好嘞！”
　　油头大胖子瞬间钻进库房，不到两分钟时间，就拿出来了五件上品灵甲，逐一呈现在刘平安眼前。
　　经过胖子师兄一番快速而详细的解说之后，刘平安最终选择了一件价值四千上品灵石的紫金灵甲。
　　单从视觉效果上来说，只能用一个词来形容，豪奢！
　　当然了，刘平安绝对不是这么肤浅的一个人，他是看中了它的性能。
　　紫金灵甲主要以灵材紫纹精金铸造而成，又辅以三重防御灵阵，拥有减免术法攻击威力的效果，通脉境七重以下攻击，几乎能减免九成以上的攻击伤害，只要是不超过金丹境，至少能减免五成伤害。
　　至于神桥境修士，也能减免三成左右，前提是，境界差距不能超过一个大境界，否则承受不了余威。
　　只是，神桥境分五境，五境中的每一个境界都相当于一个大境界。
　　冲窍境、明魂境、天桥境、彼岸境以及通玄境，统称神桥五境。
　　所以说，紫金灵甲穿在不同的人身上，发挥出的作用也不尽相同。
　　刘平安灵修境界太低，无法以灵力激发并维持灵甲的最大威能，实际作用比胖子师兄说的要差不少。
　　尤其是受到术法神通的攻击，灵甲的防御效果会显得更差。
　　不过，金无足赤、人无完人。
　　他本身的缺陷他自己最清楚。
　　总不能因噎废食。
　　灵石不够，灵材来凑。
　　刘平安索性把灵材都卖给对方以换取灵石。
　　油头大胖子自然是乐意之至，这样他就能反复捞两笔。
　　上等灵材可比上品灵石值钱，可操作性更高，盈利空间更大，不换才是傻子。
　　所有灵材换来了一万四千块上品灵石，买了紫金灵甲，加上他原先有的，还剩一万三千五。
　　刘平安心中大定，这波稳了。
　　“给我来件上品攻击灵器，不要灵剑，要重一点的，斧头或者锤子之类的最好，棍棒类也行。”
　　“有没有不需要注入灵力就能激发的阵法，有的话也给我来几套，防御类的最好。”
　　“对了，有没有飞行类灵器，最好是不用我亲自注入灵力，用灵石就可以运转的那种。”
　　面对刘平安的要求，油头大胖子笑得越发灿烂，只一个劲地点头。
　　“有有有……我这就去拿……”
　　很快，东西全部到位。
　　攻击灵器，刘平安最后选择了一柄黑色大圆锤，锤头表面全是尖锐突出的尖刺，像是狼牙棒似的。
　　这件上品攻击灵器花了足足四千五百枚上品灵石，比灵剑也不差，主要是用材比较足。
　　飞行灵器名叫疾风飞舟，虽然只是一件中品灵器，价格却要三千上品灵石。
　　困阵也到手了，是一套四品高级防御阵法，只要灵石到位，神桥境修士都能困阻几个时辰，但对于元神境修士就没用了，就算嵌满九枚极品灵石最多也只能阻挡片刻。
　　这个“木龙阵”也不便宜。
　　花了刘平安五千八。
　　如此一来，刘平安就只剩下两百多枚上品灵石，腰包缩水近十倍。
　　“罢了罢了，其他东西暂时就不买了，总不能把内裤都当了。”
　　刘平安准备收拾收拾走人。
　　胖子师兄还不忘提醒，欢迎他下次再来。
　　这丫的谁受得了？
　　极品灵器都没见到影子，就花了将近两万上品灵石，吃不消叻。
　　只是，刘平安很快就头疼了。
　　他一把拿起那柄长达一丈左右的大黑锤，下意识往储物袋里塞，可问题是它塞不进啊！
　　高级储物袋也才五立方空间，三米多长的大黑锤自然放不进去，它又不能拉伸，大黑锤也不能折叠呀。
　　失算了！
　　“要么，背回去？”
　　幻想了一下被无数人围观的场面，刘平安只觉得有点接受不能。
　　擦！都怪当时太兴奋了！
　　这或许就是冲动的惩罚吧。
　　算了，还是等天黑吧。
　　一切都是为了低调。
　　……
　　夜幕过后，刘平安驾着疾风飞舟飞往望湖峰，一路上爽得飞起。
　　尽管开始比较难，控制起来有点难度，但这点小困难是难不住刘平安的。
　　刘平安还特意测试了一下疾风飞舟的最快速度，秒速八百左右吧，比不上他的全速跑，但比起凝丹境修士驾驭灵器飞行，要快上一些。
　　没办法，以刘平安气海境一阶的灵力水平，炼化灵器就别想了，不能炼化就无法增幅灵器威能。
　　刘平安估算了一下。
　　东域纵横几十万里，以疾风飞舟的最大速度，并且日夜不停，灵石无限供应，大约需要四五天时间可以贯穿南北东西。
　　实际上，若不缺灵石，估计半个月左右能完成，轻松一点的话，或许要一个月时间。
　　至于东域经中域，到西域，再到西域边界，那种事就不要多想了。
　　还是花一笔钱用传送阵吧。
　　当然，前提是要有使用资格。

11、宗门任务
　　加点数有个大缺陷。
　　当天不用，过期作废。
　　每天刷新一百点，不能积累。
　　刘平安很早就考虑过，想要把加点数积累起来，用在关键时刻，结果自然失败了。
　　刘平安刚买了四件保命物，但这还不够，他决定暂停加点身体，把加点数用在这几件保命物上。
　　老实说，单单是上品灵器还不够保险，而且他购买的灵器在宗门会留下记录，容易被有心人针对。
　　虽说，基本上不可能有人会特意关注他这个外门废材，可谁敢保证没有例外呢？
　　比如，素问长老。
　　比如，仙鼎峰之人。
　　嘛，言归正传。
　　刘平安尝试着把一百个加点数全加在紫金灵甲上，看样子，应该是极品灵器没跑了，甚至更强，但究竟有多想，能不能达到道器的水准，他就不清楚了。
　　反正，极品灵器他都没见过。
　　刘平安也不敢亲自尝试，万一把紫金灵甲打爆了，那就是血亏。
　　接下来几天，就是其他三件。
　　变化最大的应是疾风飞舟，从中品灵器变成至少极品灵器，速度明显快了好几倍，就是耗能更大，以刘平安目前的积蓄，估计玩不了多久。
　　木龙阵没用过，所以具体效果不清楚，刘平安也不是阵师，对法阵之类根本不了解。
　　疾风飞舟肯定不能再加点了，消耗跟不上。
　　倒是紫金灵甲和大黑锤，完全可以多加几次，反正他也不炼化，纯以灵器自身的坚固以对敌。
　　加了四次之后，两件灵器明显就不对劲了，给人的感觉很不一样。
　　但具体感觉如何，又说不清楚。
　　值得一提的是，大黑锤多了一个有趣的能力，它能变大十倍，大到十丈，也能缩小十倍，小到一尺。
　　尽管刘平安没有炼化它，也能以心念的方式掌控自如。
　　这就很舒服了。
　　否则让他整天扛着一把三米多长的大黑锤，多有损形象。
　　差不多花费了十天时间，刘平安终于收手，重新加点身体。
　　如无必要，刘平安根本不会浪费加点数。
　　对于他来说，外物哪有自身强大来得重要且实在。
　　“可惜，一天一百点，还是有点少了，也不知道究竟有什么办法可以增加加点数？”
　　刘平安在开启数据面板后可没有一直闲着，他尝试过很多东西，结果毫无反应。
　　或许，这就是数据面板的能力极限吧。
　　“不过，也该知足了才是。”
　　“只要能苟，花个几百年时间总能无敌。”
　　“看来最近有点急躁了，这样可不行，我要保持冷静，嗯，要不去钓个鱼放松放松？”
　　刘平安顿时发现，他的身体已经不受控制的去拿钓竿了。
　　这就是惯性的力量啊！
　　仿佛已经成了身体的本能。
　　嘛，且就随他去吧。
　　……
　　表面上不在意，背地里能记恨你一辈子，当你已经忘记，她就会悄无声息的从背后捅你一刀。
　　这就是女人！
　　老女人也不例外。
　　“肯定又是素问那个老太婆在搞事！啧！这是和我杠上了吗？”
　　刘平安只觉得牙疼。
　　看着手里的任务宗卷，第一个想法就是毁尸灭迹，然后拒不承认。
　　不过，这显然是没用的。
　　因为这只是附卷，真正的任务档案还在内门事务院。
　　“问题是，我人在这里，任务怎么就派到我的头上来了？”
　　刘平安转念一想，不难明白。
　　如果有长老出面，亲自给内门弟子安排任务，内门弟子在某些情况下是无法拒绝的。
　　比如说仙鼎峰弟子，面对仙鼎峰长老的安排，基本上无法拒绝。
　　正常情况下，其他长老既不会也无权对各峰弟子指手划脚。
　　再或者，像刘平安这样，身份上已经是内门弟子，但并没有真正拜入内门各峰，成为各峰弟子。
　　说白了，就是没靠山，人家想欺负你就比较容易了。
　　素问长老或许只是好意。
　　可刘平安只想深切问候一下她以及她的亲人。
　　任务都已经发了，拒绝肯定是没法拒绝。
　　“算了，就当是散心吧。”
　　窝在宗门近二十年，对于宗门外的世界，刘平安其实还是很好奇的。
　　姑且趁此机会，出去溜达一下。
　　只要自己足够小心，大概率是不会有什么问题的，毕竟东域可是青云宗的势力范围。
　　“就让我来看一看，这究竟是个什么样的任务。”
　　翻开任务宗卷，刘平安仔细观看起来。
　　宗门任务：调查岐山矿洞
　　任务介绍：浉河国南境岐山，位于青云宗西南九千里，盛产灵石，以及一条中型精金矿脉。月前，浉河国驻岐山矿洞的矿工大量死亡，驻守修士死亡数十人，其中包括两名实丹境修士，一名冲窍境修士。
　　初步判断，任务危险性较高。
　　天桥境以下修士不建议参与。
　　限制人数：五人。
　　任务奖励：未定。
　　我或许不是人。
　　但你是真的狗！
　　第一个任务就这么危险，低于天桥境都不建议参与，我只是气海境一阶而已，差了好几个大境界好吗？
　　气海境九阶。
　　通脉境九阶。
　　凝丹境九阶：1-3虚丹、4-6实丹、7-9金丹。
　　神桥境九阶：1-3冲窍、4-6天桥、7-9通玄。
　　即便算上武修境界，神魄境也就等同神桥境而已，都是第四境。
　　虽说，刘平安有信心打爆第五境修士，可那也得打得到人才行。
　　灵修都喜欢高来高去，这让他这个短腿战士怎么打？
　　跳到高空，然后一拳打死吗？
　　真当人家都是靶子？
　　该不会以为对方是傻子吧？
　　啧！
　　“而且，这任务介绍说了等于没说，是邪修还是妖兽都不知道，就这样傻啦吧唧的冲过去，想想都觉得很危险。”
　　刘平安觉得是不是该找个时间去内门事务院好好谈谈。
　　装装可怜。
　　以理服人。
　　或许还能退出任务也说不定。
　　只是，还没等他去，却是迎来了四位师兄师姐。
　　不用说，明显就是接受这个任务的另外四人。
　　“气海境一阶？”
　　“这位师弟还真是恶趣味。”
　　四人面面相觑。
　　要不是有长老提前和他们打过招呼，他们还真就误会了。
　　一位仙鼎峰的新晋弟子，地位上与他们相同，都是核心真传。
　　虽说仙鼎峰弟子注重武修，但灵修境界也不至于这么低，肯定是某种特殊的隐藏手段。
　　问题是，你把修为隐藏到凝丹境层次那还算正常，通脉境也勉强可以说得过去，可气海境一阶，说出去谁会信呐？
　　还是太嫩呀。
　　这完全就是掩耳盗铃之举。
　　不过，四人也不想多说什么。
　　人呀，只有在现实中碰壁之后才会得到深刻的教训以及领悟。
　　渐渐的，就成长了。

12、岐山
　　方定海，神桥境八阶通玄，观天峰真传弟子。
　　李阳，神桥境六阶天桥，赤阳峰真传弟子。
　　尚勇，神桥境六阶天桥，戍土峰真传弟子。
　　灵淼，神桥境六阶天桥，寒魄峰真传弟子。
　　一番简单的自我介绍之后，刘平安大约了解了四人的情况。
　　当然了，就只是最表面的情况。
　　至于天桥、通玄这等神桥境修士究竟有多厉害，刘平安基本上没什么概念。
　　老实说，他一个外门苟王，对法门三十六峰既不了解也不感兴趣，内门弟子主修什么功法以及擅长什么术法神通，这种事他也不知道。
　　主要是太复杂了，什么神功，什么真经，什么剑术法术，种类简直不要太多。
　　而且，修士也不会轻易向别人透露自己的底细，这是常理。
　　刘平安的自我介绍最简单，就说了名字，其他啥也没说。
　　四人都当他是仙鼎峰真传，所以也没有多问，毕竟仙鼎峰弟子在内门中虽然人数最少，但战力极强，在同境修士里算得上是顶尖层次。
　　此去岐山，由方定海带队，也是坐他的疾风飞舟前往，常速飞行大约需要三个小时。
　　方定海有飞舟，这是好事。
　　倒是让刘平安省了一些麻烦。
　　实际上，疾风飞舟内部的空间并不算大，十个人算挤，四五个人倒也合适。
　　只是一路上，五人鲜少言语。
　　显然都不是那种善于言谈之人。
　　虽然大家都是同门，但毕竟不是同脉同峰，真传弟子之间或许多少有些听闻，却也未必相熟。
　　在他们看来，这只是一次正常的宗门任务而已，尽快完成，无需浪费太多精力。
　　唯一值得注意的就是刘平安。
　　此人被长老特意安排，或许来历不凡，但也仅此而已，他们好歹也是真传弟子，没谁高人一等。
　　刘平安对四人的初步印象还算不错。
　　从他们的言行举止来看，四人都是那种比较沉稳的人。
　　或许有些城府，但不难相处。
　　骨子里有几分傲气，但不会轻易挑事。
　　当然了，不排除老阴比的可能。
　　而身为苟王，刘平安不怕老阴比，就怕那种喜欢追根究底以及整天上串下跳、叽叽喳喳个不停的人。
　　……
　　飞舟降落岐山。
　　浉河国国主等人早已在此迎候多时。
　　“宋师兄！”
　　方定海四人拱手行礼，结果就剩刘平安一人愣着。
　　什么情况？
　　合着你们都认识？
　　另一边，浉河国国主宋文斌立马还礼道：“不敢当、不敢当，比起诸位真传，宋某只是入门早了几年，修行七十年，勉强入得金丹境而已，实在是愧不敢当。”
　　刘平安一听，心里一琢磨，就明白了大致情况。
　　除了真传弟子以外，多数内门弟子包括精英弟子，但凡年龄超过五十岁的，就会失去弟子福利，并被宗门外派，为宗门服务。
　　这位宋师兄大约就是这种情况。
　　修为平平，没能晋升真传。
　　也幸亏他是浉河国皇储，还能接手一国，比起多数弟子已经算是很不错了。
　　若非如此，即便年龄更大，但只要还在内门，只要不是真传弟子，见到真传弟子时，都得尊称一声师兄才行。
　　区区金丹，方定海等人愿叫一声师兄，并不是他们有多熟悉，而是看在同门的份上给他几分面子。
　　闲话到此为止。
　　经过这位宋师兄一番祥述，刘平安等人才有了更为详细的了解。
　　岐山矿洞一事，不同寻常。
　　自岐山开矿以来，已有一百三十余年时间，还从未出现过此类事件。
　　首先得排除妖族，因为岐山附近有镇妖铃，不可能完全没动静，普通妖兽也杀不了凝丹境和神桥境修士。
　　其次，邪修的可能性也不大。
　　因为几人查验过尸体，而尸体很完整。
　　凡是邪修所为，精血、元丹甚至是灵魂都有可能被夺取，有的邪修还擅长炼尸邪术，连尸体都不会留下，更别提那些灵器之类的战利品，全都没有带走，这完全不合常理。
　　“难不成是邪祟？”
　　方定海微微皱眉。
　　众人闻言，神色凝重。
　　那位宋师兄没有正面应答，但他的表情显然认同此点。
　　邪祟与邪修只一字之差，但所代表的意义却是截然不同的。
　　邪祟，诡异莫测，有的甚至能够颠覆认知，是一种不讲道理的未知的存在。
　　并且，想要彻底消灭邪祟，往往非常困难。
　　一旁的刘平安默默看着，然后一脸懵逼。
　　话说，邪祟是什么？
　　你就开了个头，你倒是继续往下说呀，说话说一半，这是要急死人吗？
　　实际上，方定海等人对于邪祟的了解也只是趋于表面。
　　也就是偶尔翻阅过几次相关的宗卷资料，并没有亲身经历过。
　　都说很邪门、很危险，想来那些宗门前辈也不会妄言。
　　最后，众人也没商量出什么。
　　结果就是，还得进去一探究竟。
　　刘平安差点翻白眼。
　　这绕来绕去又回到了起点。
　　他还以为能有什么高见呢。
　　众人进了矿洞。
　　七绕八绕，来到了一处矿道路口，再往里却是一片蒙蒙灰雾。
　　“就是这里，前后派了几百人进去，只有七人生还，百米之内还算安全，再往里走……唉……”
　　“诸位师弟，千万要小心！”
　　宋文斌忍不住多次叮嘱。
　　这可是五位真传弟子，真要折在里面，说不得，他这个浉河国国主也难辞其咎。
　　五人点头示意。
　　自是不敢有轻视之心。
　　纷纷祭出灵器，然后进入其中。
　　……
　　“方师兄，这灰雾能阻碍灵识，十丈以外，竟无法探查。”
　　“确实古怪，方师兄，你可有解决之策。”
　　李阳与灵淼纷纷开口。
　　在这种情况下，灵识受阻无异于睁眼瞎，很容易遭遇危险。
　　方定海对此也很是清楚。
　　“莫急，且让我试上一试。”
　　说着，方定海又祭出一件灵器。
　　那是一盏灵灯，散发明光，光芒照耀之处，灰雾退散。
　　虽然，灯光只能维持在百米以内，却也足够应付当下的情况了。
　　“果然有用。”
　　方定海从容笑道，“偶得的一件佛门灵器，幸好还留着。”
　　“听闻方师兄已经将《天眼神功》练至第四重，想必没有这佛门灵器也无大碍。”
　　“灵淼师妹倒是消息灵通。”
　　方定海没有惊讶。
　　观天峰是公认的法门第一峰，弟子众多，竞争激烈，身为真传弟子自是备受关注，很多时候想要完全隐藏一些东西就显得比较困难。
　　方定海倒是并不在意。
　　他能稳坐真传靠的是实力。

13、五眼四臂怪异石像
　　五人走了不过百米。
　　灵灯的光芒忽然变暗了几分。
　　几人顿时看向方定海。
　　“灰雾变浓了！”
　　这不是错觉！
　　“不止如此，这些灰雾竟能侵蚀我的灵力！”
　　方定海神色微变。
　　灵灯由他控制，灵力的损耗速度他自然心中有数，这个时候已经明显加快了几分。
　　“方师兄，你能支撑多久？”
　　“如果只是这种程度，自然无需担心，就怕里面灰雾更浓，侵蚀灵力的情况会变得越发严重。”
　　“看来我们得加快速度了。”
　　这个时候，撤退肯定不行。
　　不战而退，绝不是青云宗弟子的风格，怎么也得做过一场，真要是完全应付不了，才会选择撤退。
　　见四人意见一致，刘平安自然不会站出来唱反调，跟着加速前行。
　　反正他连一丝危险的感觉都没有，估计出不了什么大问题。
　　顺着矿道快速深入。
　　大约又走了几百米，几人都注意到了一点，四周岩壁竟被腐蚀得坑坑洼洼，并且呈现出一片灰黑之色。
　　仿佛邪魔之力！
　　这里本是灵石矿脉，散逸出的灵力本该非常浓郁才是，但从那些灰黑色斑驳的岩壁来看，已经不存在哪怕一丝灵力。
　　气氛逐渐变得压抑。
　　但实际上，除了这些怪异的灰雾之外，并没有遇见什么诡异情况。
　　就连这些灰雾，对于在场五人来说也不算什么。
　　又继续深入了数百米，灵灯的明光已经被压制了近乎一半。。
　　就在这时，前方灰雾笼罩处，突然显现出一道更为深重的黑影。
　　“小心！”
　　不用方定海提醒，刘平安四人自然也都看见了，当即戒备起来。
　　为了以防万一，刘平安还是取出了紫金灵甲，利索地穿上，又拿出了大黑锤，握在手里时刻准备着。
　　其他人也一样。
　　纷纷寄出多件灵器，这个时候已经无需考虑节省灵力的问题了！
　　刘平安好奇地打量了一眼，结果发现四人都在看着他，眼神古怪。
　　不过，霎时又恢复正常。
　　刘平安也没多想，只觉得他们这些真传弟子还真是有钱，中品灵器和上品灵器人手好几件。
　　只是下一刻，刘平安就明白了为什么他们的眼神有点古怪。
　　仔细看看，他们的灵器一件件散发宝光，悬浮在周身，以意念与灵力控制，看上去就觉得很牛批。
　　反观刘平安，紫金灵甲确实豪奢光鲜，这没得说，瞎子都能看见。
　　可这大黑锤就显得土气，而且拿在手里也没有半点宝光，要说它不是灵器，众人都能相信。
　　嘛，也可能是这位刘师弟的战斗风格比较独特吧。
　　众人只能这般认为。
　　“似乎是个洞口。”
　　“应该就是这里了。”
　　很快，众人发现，那重深黑之影并非什么诡异，而是一个洞口。
　　看四周情况，这里应该是这条矿道的尽头。
　　但是在终点的矿壁上却有一个数米直径的大洞口，往里看，只是无尽的黑暗。
　　附近还遗落有几根残废的矿锤之类的采矿工具，再看那处洞口边缘的痕迹，不难推测出事情的起因。
　　无需提醒，众人都非常清楚，想要一探究竟，就只能进入洞口，同时也将面临真正的危险。
　　五人互望一眼，目光坚定。
　　“走！”
　　方定海率先进入。
　　其余人紧随其后，到了刘平安就成了殿后的。
　　看来这些人是真的不怕死！
　　刘平安心中无语。
　　他对这种古里古怪的东西和隐秘并不感兴趣，反而打心里拒绝。
　　好奇心害死猫呀。
　　可好歹也是同伴，要是他们四人都陷进去了，就他一人回宗门，说不得又得生出一大堆麻烦事。
　　这时，前方忽然传来一声疾呼，似乎是灵淼，刘平安顿时惊觉，下意识就往前看去。
　　只见四人围堵在前面，止步不前。
　　“发生了什么…呃，那是什么玩意儿？”
　　刘平安凑上前去，刚准备问，结果就看见了一个怪异的东西。
　　并且，前方是一片空旷宽敞的地下空间，远非狭窄的走道可比。
　　约二十米外。
　　如果没看错的话，那应该是一座石像，高逾十米的大石像。
　　问题是，这里可是灵石矿脉的核心区域，怎么会有石像？
　　观其样式，显得不伦不类。
　　但石像的细节，玲珑毕现。
　　石像充满了人为的痕迹，所以绝非自然造物。
　　“五目四臂，掌托莲花，我却是未曾听闻过有类似的记载传文。”
　　方定海摇摇头，率先开口。
　　其余人也表示不知。
　　不过，这很正常，青云界自诞生以来，不知多少岁月，仅人族可考据的便有五个时代。
　　远古时代。
　　上古时代。
　　中古时代。
　　近古时代。
　　今古时代。
　　当下便是今古十万年之期。
　　据说，人族最初便是在上古末期时才诞生的，也有不少传闻，说人族起源于妖族。
　　且不说那些传闻是真是假。
　　历史上出现过诸多种族，这一点却是真的。
　　那个时候，堪比仙王境的超级巨擘多得数不过来，更有镇压一个时代的绝世大帝，惊艳万古。
　　即使受无尽岁月侵蚀，遗留下一些痕迹也并非不可能。
　　譬如众多遗迹洞府，有不少都是从古老的年代流传至今。
　　或许，这座石像便是岁月中遗留下的一抹残响。
　　“怎么办？绕过去？”
　　李阳忍不住打趣道。
　　然而压抑的气氛并没有因他的言语而有所缓减，反而更加压抑。
　　仿佛有强者在释放威压，将空气都凝滞了，连呼吸都显得不顺畅。
　　众人都明白。
　　该面对的，始终都无法逃避。
　　如果可以避开，也就不用死那么多人了。
　　但是，面对这种未知情况，没人敢轻举妄动。
　　刘平仍在打量石像。
　　这石像盘膝而坐，四臂中，下面双臂平放于身前，双手交叠，掌心托举一朵莲花，上面双臂平举，掌心合十状，正对面孔前方。
　　最怪异的却是它的面容。
　　除了刻有五目之外，其余的什么都没有。
　　似佛非佛。
　　而且出现在这种环境之下，怎么看都觉得大有古怪。
　　最关键的是，刘平安居然从石像上感受到了一丝丝的危险预感。
　　难不成，这是个傀儡？
　　“还真有点意思。”
　　刘平安忍不住赞叹一句。
　　方定海四人只当没听见。
　　对于这位刘师弟，他们已经完全无力吐槽。
　　更别提在这个时候，他们连半分都不敢懈怠，严阵以待，哪里还有闲暇理会那些鸡毛小事。
　　说不好，一个不小心就会把小命交代在这里，想想都觉得头皮发麻。
　　还是太草率了一点啊！

14、败局
　　僵持了片刻。
　　方定海几人的情绪似乎有些不对劲。
　　就在这时，看似最沉稳的尚勇却突然发起攻击，仿佛一头遭遇猛虎追捕、陷入绝境的野牛，在临危之际发出最后的抵抗。
　　“碎裂吧！”
　　尚勇情绪激动地大声吼道。
　　下一刻，地面轰然崩裂，迅速凝聚成一只土石巨手，将石像硬生生地捏在手里，然后用力握压。
　　咔咔咔…
　　挤压、碎裂、聚合……
　　从声音便能判断，这只土石巨手的力量绝对不容小觑。
　　“没想到，这个闷憨憨居然这么勇猛，还真是名副其实啊。”
　　刘平安忍不住吐槽了一句。
　　还别说，灵修的手段就是这么花里胡哨，看上去很犀利的样子。
　　相对而言，尚勇所在的戍土峰主修《戍土经》，灵力偏向土属性，所掌握的术法神通也多偏向防御，比起其别的其实还算朴实。
　　不得不说，在当前的环境下，土属性功法倒是非常占有优势。
　　“小心…”
　　轰——！！
　　土石巨手瞬间炸裂。
　　与此同时，尚勇整个人都被掀飞了出去，不过有灵甲护身，加上灵力护体，倒也没有受伤。
　　方定海几人也没有闲着，而是当即展开攻击。
　　尤其是方定海，他身侧的灵剑几乎就在尚勇被震飞的那一瞬间就击中了石像，结果竟被崩飞了。
　　看似材质普通的石像，果然不同寻常，连上品灵器都无法破防。
　　李阳和灵淼的攻击相继而至。
　　李阳的烈阳剑炽热无比。
　　灵淼的灵环透着极致冰寒。
　　按理说这种程度的攻击连同为神桥境的修士都必须全力应对，结果却依然无法损伤石像分毫。
　　不仅如此，三人很快就发现，他们的灵力损耗比预想中要多不少。
　　“这石像究竟是什么材质，竟如此坚硬？”
　　“似乎还能吸噬灵力，我的阳火之力与灵淼师妹的寒冰之力都失败了。”
　　“方师兄，接下来该怎办？”
　　方定海注视着石像，神色肃穆。
　　他并没有第一时间给出回复。
　　紧接着，他反问道：“这石像震飞了尚勇师弟，但它到现在还没有真正出招，它在等什么？”
　　如果说石像没有问题，任谁都不会相信。
　　但是，它为什么没有出手？
　　就像杀死那些矿工与修士一样杀死他们。
　　问题究竟出在哪？
　　“就让我来一探究竟！”
　　“观天眼！开！”
　　方定海一指点向眉心，顿见一只竖目从眉心睁开，散射出一道金光。
　　金光一扫，将石像笼罩其中。
　　但随即，方定海哇的一口鲜血喷吐出来，观天眼瞬间闭合。
　　“师兄！”
　　“走…”
　　方定海神色大变，一脸惊容，似乎看见了什么不得了的东西。
　　然而，现在想走已经迟了。
　　咚！
　　一声沉响宛如闷雷。
　　却炸得几人耳眼昏花，背脊一阵寒凉。
　　紧接着，一阵呜呜声传来。
　　仿佛冤魂悲鸣，四周弥漫着浓郁的诡异气息，令人头皮发麻。
　　“装神弄鬼！”
　　“赤阳血，破妖邪！”
　　“去——”
　　李阳弹指一点，一滴殷红宝血射入烈阳剑中，顿时烈阳大作，瞬间扫空诡异之象。
　　只不过，石像似乎并没有受到多少影响。
　　这时，李阳张口一吐，一枚鸡子大小的赤金色珠子显露出来。
　　“住手！李阳师弟，快快收回你的元丹！”
　　“李师兄，现在情况未明，万一损伤了元丹，只怕……”
　　“我知道！”
　　面对几人的劝解，李阳神色郑重而坚毅，心里早已做好了准备。
　　“这东西着实诡异，小手段无济于事，我们只能舍命一搏。”
　　“赤阳玄照！”
　　霎时间，灵力涌入元丹，化作一轮赤阳，缓缓升起。
　　天地间演化出一片异象。
　　灵窍化星！
　　苦海渡桥！
　　彼岸花开！
　　赤阳玄照！
　　此时此刻，石像终于有了反应。
　　无面的五目中忽然睁开双目。
　　一黑一红。
　　两道光芒从中飞射而出，直接破碎了李阳的神桥异象，却是与赤阳同归于尽。
　　李阳神色萎靡。
　　迅速收回元丹。
　　幸好元丹并未损伤，只是灵力消耗极大，再难维持力量。
　　然而下一刻，石像五目全开。
　　方定海几人瞬间变色。
　　黑红金银紫，五目五色，分别蕴含着五种力量。
　　只其中两道，就能破灭了李阳神桥境彼岸修为的全力一击，如果是五道攻击合一呢，该有多强？
　　这可不是一加一的问题。
　　下一刻，黑金两道光芒射出，这让众人顿时放心不少。
　　最先出手的是灵淼，她祭出一面灵镜，想要反射石像的攻击，结果却当场破碎。
　　到了这时，刘平安已经基本上了解了四人的大致实力。
　　虽然还没有到极限，但剩下的唯有寄出元丹、神桥异象，这种最后的拼命手段，其余术法神通以及上品灵器之类尽皆无用。
　　除非四人手里还有长辈们赐予的保命手段，不然就只能跑路，而且能不能顺利跑路还得看石像。
　　“方师兄，我们还是撤退吧。”
　　李阳一副肾虚脸色，全然没有了方才硬钢的英勇。
　　“撤退？你能快过那些诡异的光线攻击？”
　　李阳闻言无语。
　　他其实还藏有几道保命手段，可每一样都是万分珍贵的，浪费在这里已经不是可不可惜的问题了。
　　当然，真要是危及生命，那也不可能藏着掖着。
　　“这次任务只怕要血亏了。”
　　方定海咬牙恨道。
　　但石像的攻击将至，他也不敢继续犹豫，当即就取出一物。
　　那是一道符。
　　一道剑符。
　　名曰，大五行剑气。
　　是观天峰一位长老领悟《五行大道真解》所得，然后制成剑符，其中只蕴含了一道剑气，所以只有一次使用机会。
　　“堪比涅槃境的一击，我倒是想看看你如何抵抗！”
　　“去！”
　　剑符碎裂，瞬间化作一道无形剑气，散发出的磅礴威压让众人只觉得肩头一沉，锋利的剑芒似乎就要搅碎自己的躯体。
　　这种极致压抑的感觉只维持了不到一息时间。
　　然而在剑气之下，石像竟被斩成数百上千块碎片。
　　“涅槃境之威果然恐怖！”
　　这还只是一道剑气。
　　并非是涅槃境修士的全力攻击。
　　刘平安从危险预感判断，他若是受此一击，应该不会死，但肯定会受伤，至于受伤到什么程度，那就不好说了。
　　毕竟，他又没试过。
　　正当众人以为一切都结束时，令人震惊的一幕出现了。
　　那些破碎的石像碎片，居然以肉眼可见的速度迅速合并修复，或许连片刻时间都不需要，就能完全复原。
　　“走！”
　　方定海几人不再犹豫。
　　拔腿就跑。
　　这必然是邪祟无疑，就连涅槃境层次的剑符都无用，凭他们这些神桥境的臭鱼烂虾肯定没办法应付。

15、受罚落雷峰
　　“不是，这就完了？”
　　看着四人迅速跑路，一旁看戏正看得起劲的刘平安却傻眼了。
　　不过，刘平安的反应也不慢，当即就跟着跑路。
　　邪祟什么的，到时候由宗门强者来解决就是，这里这么古怪，刚进来就有一个打不死的石像，谁知道里面还会有什么更棘手的东西。
　　然而，一道黑光射来，似乎准备拦截下刘平安这个最后的入侵者。
　　“擦！”
　　刘平安暗骂一声，迅速躲过黑光的攻击，心情却是相当不爽。
　　“我都没动手，你想咋滴？”
　　“给你脸了？”
　　“滚滚滚……”
　　刘平安反手一锤，迎面而长的大黑锤瞬间将半残的石像轰成碎渣，然后拍拍屁股走人。
　　……
　　岐山被封锁了。
　　十里之内，生灵退避。
　　方定海几人并没有将矿洞里的遭遇告知宋文斌，只是告诫了一番，便急忙返回宗门。
　　之后的事情就与刘平安无关了。
　　至于第一次宗门任务就以失败告终，这种事刘平安更不会在意。
　　只是听说，宗门派出长老去处理岐山之事，貌似闹得不小，也不知道有什么猫腻在里面，反正宗门已经接管岐山，并封锁了消息。
　　刘平安还是那个外门苟王，老实又低调，每天加加点、钓钓鱼，别的什么也没做。
　　结果过去了半个月，宗门突然下达了惩罚通告。
　　惩罚对象正是方定海五人，自然也包括刘平安在内。
　　理由是，任务失败，并造成了巨大损失，具体原因以及具体损失都没有公布。
　　刘平安在接到通告时很懵逼。
　　具体原因都不给，牛批！
　　反正你们是大佬，就算睁着眼睛说瞎话都成，说啥就是啥呗。
　　总之，
　　惩罚二选一。
　　一、完成另一个宗门任务。
　　二、去落雷峰受罚。
　　“二二二二……”
　　刘平安反正打死都不选一。
　　对于落雷峰他也是有所耳闻，据说落雷峰设有特殊法阵，常年都会挨雷劈，这对于落雷峰弟子修行的功法大有助益。
　　只不过，有利亦有弊，又得必有失。
　　落雷峰分为四个区域：
　　最外围山脚下的无雷区，适合弟子们日常休息与修炼。
　　山腰以下的弱雷区，适合一般内门弟子修炼，危险性较低。
　　山腰以上的强雷区，适合精英弟子与真传弟子修炼，越往上雷电强度和频率就越高，危险性较大。
　　山顶处的禁区，一般需要生死境以上修士才能进入，元神境以下几乎必死无疑。
　　如果是涅槃境，这些雷电就基本上没有效果了。
　　惩罚就设在强雷区，就算是真传弟子也有一定的危险，真要是运气极差，说不定就嗝屁了。
　　等到刘平安去了落雷峰，这才知道，方定海四人都来了，不知道是不是被岐山的邪祟给吓着了，反正他们都没有选择外出宗门做任务。
　　只是，刘平安没有见到他们。
　　而是被宗门执法殿的执事给丢进了落雷峰。
　　还没落脚，刘平安就闻到了一股浓浓的焦烟味，然后就是一阵阵此起彼伏的雷电声在耳边呼啸。
　　放眼四周，草木土石基本上都呈焦黑色，而且连个活物都没有。
　　而天空之上，阴云密布，雷电之光连绵不绝，声势恐怖。
　　知道这是落雷峰，不知道的还以为是魔域呢。
　　突然，
　　啪啦一声，
　　一道惊雷猛地劈在了刘平安的头上，他一个不防，顿时来了一个嘴啃泥，连毛发都炸成一窝。
　　“呸呸呸…”
　　刘平安抹了一嘴巴的焦土，脑门的青筋暴起，目露凶光。
　　“擦，面子丢大发了！”
　　伤是不可能有伤的。
　　神桥境修士都能以灵力抵御这种程度的雷电，就算不小心触碰到一丝雷电也无大碍。
　　修士不同于凡人，在长期的修炼过程中，肉身早已被灵力改变，虽然远远无法与炼体武修相提并论，但也绝对谈不上是弱不经风。
　　就拿方定海四人来说，在这里可不会好受。
　　或许戍土峰的尚勇会好一些，因为他擅长防御，谨慎一点，安全方面肯定没问题，但他速度慢，免不了要吃苦。
　　方定海实力最强，又修行《天眼神功》，一开始肯定没问题，但落雷峰灵力狂暴，几乎难以吸收，到了后面灵力损耗严重时，肯定难受。
　　李阳和灵淼就不提了，反正他们俩绝对是最难受的，也是最危险的。
　　一想到他们四人将有可能遭遇到的不幸，刘平安忽然有点心动，心想是不是要去找一找、看一看。
　　真传弟子出糗，这种机会绝对不常有，说不定还能讨一笔封口费。
　　伴随着刘平安胡思乱想，雷电却没有停止找茬，时不时劈上一回。
　　他也不躲。
　　反正屁事也没有，不痛不痒。
　　要不是挺闹腾的，估计刘平安都能睡上一觉。
　　一连七天，刘平安也没有四处瞎逛，反而一直呆在刚进来的地方，就在附近走动。
　　上头不是说了么。
　　靠近山顶是禁区，雷电都能劈死元神境修士，安全起见，自然是不要胡乱走动比较好。
　　刘平安又不知道靠近山顶究竟是有多靠近，这里又没有标牌，所以能苟的话还是尽量苟着。
　　这一天，一个光头从山上下来。
　　刘平安远远就看见他，一身爆炸性的肌肉看上去有点吓人，还带着电光火花，满特效登场。
　　这就牛批了。
　　话说，上回在仙鼎峰看到的那位师兄，人家至少也是半个武修，看上去却不如这位更像是真正的武修。
　　再看看自己，
　　刘平安差点怀疑人生。
　　难道加点的挂逼武修就不是武修了吗？
　　就他这小胳膊小腿的，看上去就跟武修八辈子打不着一杆关系。
　　不过，肌肉太爆炸了，刘平安也不太喜欢，想想还是算了。
　　“喂，瞅啥呢？”
　　刘平安忽然挑眉问道。
　　也不能怪他，主要是那个光头走着走着就不走了，还一个劲地盯着他看，盯得让人觉得心里发毛。
　　时不时几个落雷掉在刘平安和那位光头身上，周围也是如此，两人却直接无视，怎么看都觉得当前的情景有些微妙。
　　光头似乎有些错愕。
　　对于刘平安欠揍般的问话，他却并不在意，反而问道：“你是哪峰的真传，我竟没见过你？”
　　这话问的，有点搞笑了。
　　青云宗七门七十二峰，除去外门五峰，真传弟子人数是真不少，谁能全部认识？
　　再说了，他可是外门苟王。
　　似乎察觉到刘平安的态度，光头也不辩解，又道：“能如此风轻云淡接下这里的雷电，而且只凭身体，你应该是仙鼎峰真传吧！”
　　虽是问句，语气却极为肯定。

16、虎头蛇尾扒裤子
　　你说什么，就是什么。
　　你要把我当成青云峰弟子，我都不会反驳你。
　　反正我既不承认，也不解释。
　　刘平安可不想把他外门苟王的身份到处宣扬。
　　“你很强！”
　　光头忽然赞叹道。
　　同时，目光中的战意沸腾。
　　“来和我一决高下吧！”
　　哈？
　　这是在说什么？
　　没头没脑的，
　　突然来上这么一句。
　　方才第一眼还真没看出来，原来你这光头还是个战斗狂。
　　刘平安忍不住在心里吐槽。
　　刚想一口回绝。
　　结果还没等他开口，这光头竟然浑身绽放电芒，分明已经出手了。
　　刘平安很是无语。
　　这种人同样很讨厌。
　　喜欢搞事情，而且跟对方说人话都说不通，完全不讲道理。
　　仿佛，脑子都被肌肉给挤没了。
　　“提醒你一句。”
　　“如果你是这种态度，下场会很惨，因为，我从不会手下留情！”
　　“请你认真的，和我战斗！”
　　光头大吼一声。
　　周身的电芒瞬间爆发，凝聚成一道巨大的雷蛇，直指刘平安。
　　雷蛇所过之处，散逸出的细小电芒都能将地面崩碎，可见雷蛇本身的威力更加强大。
　　刘平安有点恼火。
　　不是担心输赢问题。
　　而是他根本没打算出手，偏偏对方又是一根筋的人，莫名其妙就把他扯入战斗，这让刘平安很不爽。
　　啪！
　　一个巴掌。
　　雷蛇瞬间消散。
　　刘平安根本没用力，就跟赶蚊子似的，轻手一挥，就把雷蛇打崩了。
　　“喂，要打架找别人去，我可没时间陪你玩。”
　　刘平安不悦道。
　　老实说，在这里确实无聊。
　　可他更怕麻烦事。
　　而且，刘平安对于自己的实力其实并不了解，他也从未施展过全部实力，这要是一不小心多用了几分力，把人家给打死了，那就麻烦了。
　　“果然…”
　　光头目光炽烈。
　　刘平安却愈发无语。
　　很明显，对方完全没把他的话当回事。
　　“三年前，我曾与仙鼎峰的伯离华师兄交过手，惜败！”
　　“一年前，与仙鼎峰的马熊师弟交手，险胜！”
　　“仙鼎峰真传弟子稀少，可战力却是极强，不过，如今我雷铭已经修成真雷体，正好印证一二。”
　　“雷铭？”
　　刘平安微微一愣，似乎对这个名字有点耳熟，只是记不真切。
　　按理说，他一个外门闲鱼，哪里知道什么内门真传弟子，尤其是与他无关之人，他从不在意。
　　不过，落雷峰的历代峰主好像都姓雷，只有少数例外。
　　雷铭施展真功，顿时引生出狂雷天降的异象，数十上百道雷电轰击在他的身上，却无法造成任何伤害。
　　吸收了上百道雷电之力，雷铭的肉身已经与雷电灵力合二为一。
　　这就是真雷体。
　　普通的雷灵力修士可做不到将肉身灵体化。
　　如此一来，既拥有狂暴的雷电之力，还拥有灵体化的虚化能力，可谓是攻防兼备。
　　哪怕是随手一击，都有着不低于神桥境的实力。
　　并且，真雷体的特性不止是狂暴攻击、雷电麻痹、灼烧、破邪、穿透等等，还具备极速、飞行等特性。
　　若是寻常修士，遇到雷灵力修士必然会叫苦不迭。
　　因为各方面都会受到压制。
　　攻击比不上。
　　速度比不上。
　　爆发比不上。
　　就连防御也未必能比得上。
　　不过，有得必有失。
　　雷灵力也不代表无敌。
　　说到底还得看修为境界，并且不弱于雷灵力的属性也不在少数。
　　比如，至阳之力、玄冰之力、寒煞之力、真炎之力等等。
　　更别提，雷铭所掌握的雷灵力也只是最普通的雷电之力。
　　就算有真雷体加成，其实力也仍然是神桥境层次，面对元神境修士几乎毫无意义。
　　即便是武修第三境金身境，面对雷铭的雷属性攻击，也能削减七成左右的伤害。
　　要是有件不错的防御灵器，也能轻易抵挡。
　　当然了，这并不能改变雷铭在同境界修士中实力位于顶尖的事实。
　　问题是，刘平安是普通修士吗？
　　轰！
　　一阵雷鸣电闪。
　　仿佛有千万道雷电在一瞬间击中刘平安，他脚下的地面更是被炸出一个巨大的坑洞。
　　雷铭面露惊疑。
　　悬浮在空中，暂停了攻势。
　　“为何他不躲？”
　　似乎连防守都没有。
　　这么自信就不怕是自大吗？
　　雷铭从不会轻视任何人，只要是战斗他就会认真对待，不过，他也不会刻意把人打残打死。
　　然而现在…
　　突然，雷铭汗毛炸立，一股强烈的危机感迸发，身体的本能催促他尽快后退躲避。
　　但是，太迟了。
　　一道身影从坑洞中一跃而出，速度之快连灵识都跟不上。
　　下一刻，雷铭只觉得脖子一紧，然后眼前一花，最终剧痛传遍全身。
　　“动、动不了了……”
　　雷鸣震惊无比。
　　他这可是真雷体，灵力化的身躯可以无视绝大多数的实质攻击。
　　现在竟被人一手掐住脖子，按地上摩擦，动也动弹不得。
　　“这是什么手段？”
　　雷铭艰难地发出问询。
　　刘平安却没有理会他，而是看着自己几乎赤身的样子，心里觉得很难受。
　　这要是在美女面前，露点春光也不算吃亏，可被一个男人看光，这就有点恶心了。
　　幸亏刘平安机灵，及时拿出紫金灵甲挡住了下体，要不然……
　　啧！
　　“你这家伙脑袋注水了吧？”
　　“你说打就打，我答应了吗？”
　　“还特么打坏了我的衣服！”
　　“我叫你打……叫你打……”
　　啪啪啪……
　　刘平安对着雷铭的脑袋就是一阵爆锤，当然了，实际上根本没用力。
　　也就是把他锤进了泥土里面。
　　锤成了猪头模样。
　　锤得两眼昏花
　　仅此而已。
　　顺便把对方的裤子扒了，正好给自己穿上，以免走光。
　　“还有条内裤，我就不要了。”
　　刘平安顿时心平气和起来。
　　老实说，这条裤子很不错，居然堪比下品灵器，而且无惧雷电，绝对是个好东西。
　　抢了东西，自然得赶紧跑路。
　　难不成还在这里等着，继续惹得一身骚？
　　刘平安可不喜欢麻烦，还是决定立马转移为好。
　　落雷峰这么大，躲一个人完全不是什么难事。
　　灵力这么狂暴，必然会影响修士灵识，就连元神境修士也未必能全力施为，更别提是神桥境修士。
　　哪怕雷铭是雷灵力修士，那也是灵力上占优势，而非灵识。
　　刘平安哪里知道，其实雷铭根本没有昏迷，也不在乎什么裤子，他只是被打击到了。
　　太快了！
　　太强了！
　　除此之外，他根本不明白，刘平安究竟有多强，能无视他的攻击，又是以怎样的手段秒败他的。
　　这根本不是一般真传弟子该有的实力。
　　除了那些个怪物！
　　难道说，他并非当代真传，而是前几代真传？

17、前夕
　　在刘平安受罚期间，青云宗顺利召开了一次盛会。
　　东域三百国。
　　数千个依附势力。
　　年轻一代，天骄齐聚青云宗。
　　通过比斗竞选，挑选出最强的两百人，与青云宗本部的三百人，届时一起参与青云界争龙大会。
　　那些依附势力比起青云宗自然是各方面都大大不如，很多优秀子弟也会优先送往青云宗。
　　但是，东域太大了，有天赋的人太多了。
　　并不是每个人都有机会进入青云宗。
　　也不是每个势力都会把手里最优秀的子弟全都送入青云宗。
　　他们也需要培养继承者，他们也有壮大势力的野心。
　　有的势力，有的人，甚至有幸获得各种机缘。
　　青云宗不会在意这些。
　　因为青云宗有这个底气。
　　甚至，青云宗不介意给出机会。
　　就好比争龙大会，青云宗完全可以把参赛名额全都捏在手里，而整个东域都不敢有人反对。
　　可青云宗不屑如此。
　　即便偶尔有几个大机缘者，比起青云宗那也是远远不如。
　　青云大陆七神宗之首。
　　青云界四大超级势力之一。
　　这些名头可不是白给的，青云宗的真正实力远非常人可以想象。
　　世人所见，只是冰山一角。
　　就连青云宗弟子也不曾了解，只有到了长老这个层次，才有资格接触到青云宗最真实的那一面。
　　嘛，这些当然与刘平安无关。
　　一个月期限结束，
　　刘平安就立马回了望湖峰，
　　两耳不闻窗外事。
　　另一边，
　　被揍成猪头的雷铭刚回到住处就被人围观了，不，是备受关切，谁让他是当代峰主的嫡孙，一众同门自然巴不得交好与他。
　　只可惜，全都碰了壁。
　　以雷铭的性格，自然不可能因为比斗输了就回来喊人，他只会更加努力修炼，直到战胜对方。
　　再说了，连他都是秒败，其余人还能有什么区别？
　　身为落雷峰第三真传，能比他雷铭强的也只有前面两位。
　　至于前几届真传，少说都有五六十岁，大的上百岁，最强的已入涅槃境，但总不能以大欺小吧？
　　话说回来，他都忘了问对方的名字，不过也没关系，反正仙鼎峰弟子人数极少，不难查找。
　　雷铭没准备报复，只是想打听一下对方的具体情况，让他有准确的目标去努力奋斗。
　　结果一打听，毛都没有。
　　仙鼎峰完全没有这个人。
　　前几届真传中也无此人。
　　就连其他诸峰，也没有与此相近的人，或许是内门太大了，要想找个人还真不容易。
　　除非，雷铭肯动用关系。
　　“罢了，总有机会的。”
　　雷铭想了想还是放弃了。
　　法门三十六峰，同代真传弟子中他也并非无敌，相反，比他更强的人不在少数，没有几百个，几十个还是有的。
　　目标那么多，不必急于一时。
　　而且，还有十几个怪物，神桥境时就能力战元神境修士，并且已经突破到元神境了，那种强大几乎让人绝望。
　　比起他们，雷铭顶多算个弟弟。
　　与绝世天骄同处一个时代，这也是一种悲哀。
　　……
　　神魄境：537重。
　　又变强了！
　　挂逼的生活就是这么无聊且朴实无华。
　　钓了几天鱼，鱼都进了刘平安的肚子里，只是吃惯了大餐，银线鱼就实在算不上什么。
　　吃掉，也只是不浪费。
　　这一天，君笑忽然登门而至。
　　原来是破入凝丹境，为此找他喝酒庆祝来着。
　　刘平安为好友感到高兴，自然陪同他大醉一场。
　　结果他屁事没有，倒是把君笑给灌醉了，稀里糊涂睡了好几天。
　　临走之前，免不了又是一阵苦口婆心劝说，奈何刘平安不听，君笑也委实无奈。
　　没过几天，一封内门调令传到了刘平安手里，再一次打破了他的平静生活。
　　“这还有完没完？”
　　刘平安皱着眉头，心绪难平。
　　先是坑他进内门，再是坑他去做任务，失败了又惩罚他，现在又让他随行参加争龙大会。
　　这接二连三的，都不给人一口喘气的时间，这是要干嘛呢？！
　　怎么就这么难啊？！
　　还让不让人好好修炼了？
　　这一天天的，竟瞎搞。
　　再说这些长老也真是的，
　　您们这些大佬不是日理万机么？
　　怎么还有空来针对他这个小虾米？
　　不过，话又说回来。
　　听说争龙大会预选赛是在一个名为真龙秘境中进行的，那可不是黑石秘境这种小秘境，其历史久远甚至能追溯到上古时期。
　　其中蕴藏无数机缘。
　　什么仙器神器、仙丹神药、逆天功法、天材地宝等等，几乎可以说是应有尽有。
　　当然了，宝贝难得，出现大机缘者总归是极低的概率。
　　若非限定了年龄，只怕那些老怪物们都会忍不住进去一探究竟。
　　可惜，真龙秘境二十年一次，历经无数岁月，便是仙王境的绝世强者也奈何不得。
　　来历成谜，神威莫测。
　　无数次血的教训告诉世人，对于真龙秘境的规矩，一定要遵守。
　　刘平安对于真龙秘境的了解近乎为零，只知道那是个非常了不得的超级秘境。
　　如果非得参加的话，能进去捞一波也未尝不可。
　　毕竟，他现在又成了穷人。
　　“由奢入俭难呀……”
　　刘平安很清楚，这次的争龙大会他肯定是躲不了了，躲得了初一，躲不了十五，有某位或者某几位长老盯着他，这还怎么躲？
　　不过，虽然不可避免要参加，但有些准备事项还是必须做足的。
　　首先，绝对要低调！
　　不能过于引人注意，这方面刘平安很有经验，就是身份方面还有点小问题，以他外门苟王的身份参加肯定是不行的，那样反而会引起关注。
　　“要不，假装是仙鼎峰弟子？”
　　“不行不行，衣服可以仿制，可身份牌却没法仿造。”
　　“无相峰？好像也不行。”
　　“算了，普通内门弟子的身份也不是不行，总不可能大家都穿着正式服装，这是去争抢机缘，又不是去参加宴会。”
　　“而且，除了宗门弟子，其他依附势力之人也有不少嘛。”
　　刘平安很快敲定这一条。
　　其次，应该是装备。
　　这一点他已经有了，而且再想买什么灵器符箓那也没钱。
　　接下来，实力且不说有多强，至少打打神桥境修士不成问题，关键是不用隐藏修为，天然就是扮猪吃老虎的角色。
　　最后一点，还是身份问题。
　　万一在秘境里打死了人，或者抢了人家的宝物机缘，怎么去防止对方以及对方背后势力的报复。
　　据说，武修晋入金身境，就能易骨换容，气息收敛，一般修士几乎难有识破的可能。
　　问题是，刘平安是挂逼武修，实力全靠加点，那啥子易骨换容，他也不会呀，估计也学不会。
　　以真容示人，感觉有点坑。

18、会盟山
　　一张黑白面具。
　　花了刘平安仅剩的一半身家。
　　这黑白面具相当于下品灵器，除了能隐藏气息，阻隔灵识，并没有什么别的用处。
　　最大的缺陷，只对元神境以下修士有效。
　　一旦对上元神境修士，黑白面具就仿佛一层薄纱，几乎毫无用处。
　　还能说什么？
　　加点吧！
　　保险起见，刘平安加了三次，共三百点，想必已经足够了。
　　……
　　内门事务院。
　　运转台。
　　一架长约百丈的巨型飞舟停立于运转台上，宝玉雕琢，龙骨狰狞，飞舟船体流溢着偏青色的宝光，冥冥中似乎蕴含有莫大的威能。
　　“这就是青木飞云舟？！”
　　“果真气派！”
　　“据说，这青木飞云舟乃是以圣品宝材琉璃青木打造而成，并施以八阶法阵，堪比极品道器，在整个青云大陆也唯有青云宗有此底蕴，却也只有六艘而已。”
　　“如此珍宝，怕是造化境强者也难以攻破吧！”
　　运转台前，无数弟子议论纷纷。
　　实际上，便是青云宗内门弟子也很少有机会见到这青木飞云舟，尤其是近距离接触。
　　极品道器，仙器之下最强。
　　便是青云宗也不多。
　　除了七神宗以外，别的势力几乎不可能拥有。
　　就算是东域三百国中的霸主级势力也未必能有一件极品道器，或许有件上品道器都算是非常难得了。
　　至于仙器，自不必多提。
　　怀璧其罪嘛。
　　弱者怎配拥有至宝？！
　　刘平安也在人群中饶有兴趣地打量着，对于青木飞云舟的霸气，他是眼热得紧。
　　只觉得，之前买的疾风飞舟顿时就不香了。
　　“这要是换成灵石，该有多少？”
　　“真是有钱呢！”
　　反正，刘平安估算不出来。
　　这时，一道身影忽然出现在青木飞云舟的上空，散发出强大的气势。
　　“速速登船！”
　　“莫要浪费时间！”
　　“一刻钟后，立即出发！”
　　“是！”在场众人纷纷应道，便当即登船。
　　就连同行的数十位长老也都表现出十分恭敬的态度。
　　刘平安不认识此人，但想必不是普通长老。
　　也无需刻意打听，实际上人群中很快就有了消息。
　　原来此人是长老院核心长老之一，地位极高，不亚于各峰峰主。
　　涅槃境便可成为普通长老。
　　但只有造化三境中的万象境强者才有资格担任核心长老之位，并且还需为宗门立下过大功劳。
　　此行一千余人。
　　但真正参与争龙大会的只有其中五百人。
　　其余人当然不止是去凑热闹。
　　参赛之地名为会盟山，位于中域与南域的交界区域。
　　由于势力繁杂，参与者众多，各大势力不可能一点准备都没有。
　　正所谓防人之心不可无。
　　由核心长老带队，随行几十位长老，加上东域各势力代表，说不定还有宗门强者秘密随行，足见青云宗的重视。
　　想来也是，参加争龙大会的五百人就算不能完全代表整个东域的所有天骄英杰，但也相差无几。
　　万一出现意外，对青云宗而言损失不小，即使没能动摇根基，至少也是伤筋动骨。
　　登上飞舟后，刘平安随意找了个人少的地方站着，等待出发。
　　听执事说，飞舟只需几个小时就能抵达会盟山，众人可以在飞舟上观览天上地下的奇景。
　　毕竟，能乘坐青木飞云舟的机会可是不多，而且青木飞云舟的速度是寻常修士难以企及的。
　　极速之景，或有另一番滋味。
　　刘平安自问目力还算不错。
　　千米之内的蝇虫，能辨纹翅。
　　可惜，还是比不上元神灵识。
　　待到青木飞云舟启动后，秒速四五千米，刘平安只觉得眼花，看什么东西都只能看见拉长成线的光影。
　　元神灵识不以肉眼识物，自然可以杜绝肉眼的限制。
　　不过说到底，还是不够强大。
　　灵修与武修，本质上都是血肉凡胎历经一次次蜕变，最终超凡入圣的一种方式。
　　如能破入武魂境、长生境，甚至是不死境，那么武修的短板就能获得极大弥补，武修的恐怖之处也将真正展现出来。
　　武道神通，战天斗地。
　　当然了，武修之路，入门难，修行难，越往后越难。
　　这或许就是有得必有失吧。
　　看不了，那就不看呗。
　　刘平安选择老实待着，
　　他在人群中见到了方定海、李阳等人，见到了仙鼎峰的那位师兄，还有落雷峰的那个姓雷的光头。
　　刘平安没有过去打招呼，反而尽量避着不见。
　　像他这样的，不止他一人。
　　也有不少人形单影只，也不去结交旁人，甚至有人故意如此。
　　舔狗什么的，当然也有。
　　嘛，林子大了，什么鸟都有。
　　虽然，刘平安也没资格说这种话就是了。
　　……
　　会盟山。
　　与印象中的山峰截然不同。
　　初见时，众人纷纷惊叹。
　　刘平安只想说一句，
　　“大佬真会玩！”
　　因为会盟山是倒立的。
　　底面像是被切了一刀，然后底朝上、顶朝下，如此悬浮于空中。
　　所以，现在的山顶就成了一片平坦而宽阔的空地。
　　方圆不下三千丈。
　　容纳几十万人都绰绰有余。
　　而此时，已经抵达会盟山的各势力之人不下数万。
　　刘平安随众人下了青木飞云舟。
　　只见那位核心长老拂手微探，青木飞云舟便迅速缩小，最终飞入他的掌中，消失不见。
　　“夜间，你们青云宗来晚了。”
　　此时，天空中传来一道声音。
　　刘平安下意识抬头望去，却见十几道身影，悬立于极高处。
　　不难猜测，这些人应该就是此次争龙大会各势力的负责人。
　　“禅心寺与冰雪神殿未至，我这可不算晚。”
　　夜间轻语一声。
　　身影瞬间出现在上方。
　　刘平安这才知晓，原来此行领队的那位核心长老名为夜间。
　　实际上，多数真传弟子未必能认全这些普通长老，对于夜间长老这种核心长老更是知之甚少。
　　大佬嘛，想接触肯定不容易。
　　刘平安没有多想，能见到青云宗以外大势力的修士，这样的机会对于他这种苟王来说委实难得。
　　涨涨见识，也是不错。
　　身为七神宗，门下弟子的辨识度还是很高的。
　　剑宗弟子喜欢随身佩剑。
　　万法神宗弟子其服饰刻有万法双字图纹。
　　医仙谷弟子一片绿色。
　　毒神教弟子一身黑衣，几乎每个人都是肾虚脸色，容貌苍白。
　　冰雪神殿弟子一身寒气，服饰多以白色为主。
　　禅心寺都是光头。
　　至于青云宗，内门弟子才有正式服饰，云纹青衣样式，只不过，很少有人会穿它。
　　除此之外，每个宗门势力之人都有各自的身份牌
　　并且多数时候，身份牌才是验证身份的主要依据。
　　因为除了本人以外，外人根本无法激发身份牌。

19、秘境开启
　　前来参加争龙大会，确实让刘平安大涨见识。
　　这还没有开始呢，仅从旁人的言语中就获得了不少信息。
　　比如说，真龙秘境、真龙榜以及争龙大会的相关事宜。
　　又比如，各大势力最为顶尖的那些天骄人物，是何等风采。
　　有好事者甚至私下里罗列出相应的实力排名，只是众人各执己见，谁也说服不了谁。
　　毕竟争龙大会还未开始，谁强谁弱也没有真正比试过。
　　但某些人，是公认的强大，年轻一辈中的绝世天骄，只是具体谁强谁弱还真不好说。
　　就好比青云宗，呼声最高的不外乎就是那十几个种子选手，每一个都有稳进真龙榜的强横实力，他们的目标只会是前二十，甚至前十。
　　其余六大宗门也是如此。
　　至于其他多数人，只能说尽力而为吧，能在真龙秘境里获得一些好处就不枉此行了。
　　大约等了一两个小时。
　　禅心寺与冰雪神殿才陆续抵达。
　　禅心寺向来低调，御使着一只不起眼的小木舟，就连参与大会的弟子也仅有四五十人。
　　不过，在场绝没有人敢轻视禅心寺，虽然每次人数都不多，但每一个都深得佛法真传，实力不俗。
　　冰雪神殿的出场就大气多了。
　　冰晶神宫，恢宏璀璨。
　　即便它不是极品道器，估计也能唬住不少人，而事实是，它以极品道器的身份给人营造出了一种不亚于仙器的高超气氛。
　　据说，冰雪神殿也只此一座。
　　就连刘平安也不得不承认，单论气质，冰雪神殿还从未输过，包括冰雪神殿弟子，各个都是男神女神。
　　除了禅心寺不提，其他宗门弟子在整体气质上都相形见绌。
　　刘平安不禁感叹。
　　再看看自家宗门。
　　名字叫青云宗，朴实无华，说白了就是没有特色，毫无霸气可言。
　　弟子们什么鸟样都有，气质方面就不说了，千人千面，无法概述。
　　说是七神宗之首。
　　怎么瞧着有点不匹配呀？
　　看上去，禅心寺、冰雪神殿、万法神宗和剑宗倒是挺像的。
　　走神了大半天，刘平安终于回过神来，却是心有疑惑。
　　“这人都到齐了，怎么还不开启真龙秘境呢，难不成还有固定的开启时间？”
　　有此疑惑的远不止他一人。
　　这不，又等了一个多小时，结果又来了两队人。
　　一行三人。
　　一队四人。
　　看上面那些大佬纷纷出面迎接的样子，可见来者身份不凡。
　　古语有云，主角都是最后登场的，难不成……
　　“什么情况？”
　　“我们几万人在这里干等着，就为了这么几人？”
　　“咱们青云大陆有资格参与的势力不都已经到齐了吗？”
　　“孤陋寡闻！”
　　“神龙岛也不认得？看，那两个头上长角的，那是他们还未彻底化形的标志之一。”
　　“原来是龙族，但我听说龙族已经有几百年没有露面，没想到这次居然前来参加了。”
　　众多修士议论纷纷。
　　不乏有见识广博之人，居然第一时间就认出了龙族身份。
　　至于另外一行四人，基本上很少有人知晓他们的身份来历。
　　但也有人猜测，或许是仙门之人。
　　有人听闻过，所谓的青云界四大超级势力，其中便有青云宗和神龙岛，另外两个，据说一个是无上仙门，另一个是魔宗。
　　只是，后两者与青云大陆几乎很少有联系，所以知情者少之又少。
　　没过多久，长老们便开始召集所有弟子，来了一段战前演讲。
　　刘平安归纳了一下。
　　言语平淡，毫无激情。
　　内容就两个。
　　种子选手随便浪。
　　其余弟子要联合起来浪。
　　总之，就是要浪。
　　不浪的话，怎么体现出青云宗该有的实力与风采。
　　对此，刘平安有不同的看法。
　　当然了，不用说也知道，他的反对必然无效。
　　再听听别的宗门长老训话，那叫一个深情并茂、直指要点，激励的同时还不忘关怀，至于有没有额外支招那就不清楚了。
　　反正刘平安这里肯定没有。
　　把他坑过来。
　　结果毛都没有给他半根。
　　话说，他要是没买灵器，是不是还得赤手空拳来参加争龙大会？
　　还有灵丹妙药呢？
　　符箓剑气之类的保命底牌呢？
　　这个待遇和外门弟子有差吗？
　　说到外门弟子，刘平安又想到了一件事，他虽然是外门苟王，可毕竟也有了内门弟子身份，每个月的灵石福利为啥一块都没有见到？
　　……
　　日暮西垂，红月将升。
　　适时，青云宗夜间长老这才取出一方灰朴奇石，渐渐流溢红光，仿佛是吸收了这日月之力。
　　“开始吧！”
　　夜间长老话音未落。
　　便有二十位造化境强者不约而同地围拢，纷纷将灵力打入奇石。
　　如此阵势，只怕天上星辰都能打落下来，可为了打开真龙秘境却并不显得轻松。
　　足足持续了半刻钟，那方奇石终于绽放出无尽红光，化为一道巨大的苍黑之门。
　　苍黑之门，高宽不下百丈，看上去就只是个框架，材质未知，斑驳陆离，散发着古老难言的神秘气息。
　　朝门中望去，一片混沌。
　　待到苍黑之门落地，数道声音相继从空中传来。
　　“真龙秘境，一月之期。”
　　“都愣着作甚，赶紧进吧！”
　　当即，参与者纷纷涌入。
　　总共一万五千人。
　　将会在真龙秘境中选出最优的一千人，进入最后的决赛。
　　规则很简单，收集龙血石。
　　真龙秘境中的妖兽都有一丝龙族血脉，但并无灵智，妖兽死后，因秘境规则限定，血脉将被抽离并凝结成龙血石，血脉越浓纯，凝结出来的龙血石其品质就越高。
　　一块十点血脉值的龙血石等同于十块一点血脉值的龙血石。
　　一百点以上的，则是龙晶石。
　　最终，获得血脉值最高的一千人即可进入决赛。
　　至于获取的手段，不限！
　　是击杀龙血妖兽，还是抢夺他人成果，亦或是与人交易，只要出了秘境之前，都可行。
　　是以，在秘境中出现杀人夺宝的情况也是存在的，虽然各势力都有告诫门下子弟要尽量克制，但真要发生了，也是被默认许可的。
　　不管秘境中如何争斗，出了秘境就仇怨全消，至少明面上是如此，但真要在背后报复，那也正常。
　　总的来说，争斗激烈，但很少出现生死相拼的情况。
　　秘境这么大，还怕没机会？
　　狭路相逢，一决高下。
　　能打就打，输了就走。
　　这才是正确的打开方式。
　　死磕到底，那是有多愚蠢。

20、诡异低沉的笑声
　　秘境的天空与大地尽是红色，视线的尽头，天地交融，无有间隔。
　　幸好并不影响视觉。
　　只是看上去有点凄惨的样子。
　　嗯，还有点荒凉。
　　寸草不生，能不荒凉么？
　　“没有血腥味…”
　　刘平安闻了闻，顿时放心了。
　　实际上，反而有股清香，给人一种说不出的感觉，总之很舒适。
　　就仿佛修士身处灵力浓郁的环境里，身体内的每一颗细胞都开始活跃起来，舒爽到灵魂深处。
　　虽说还不至于那么夸张，但意思是那个意思。
　　刘平安没有继续浪费时间，立马取出黑白面具戴上，穿上灵甲，握着大黑锤，就开始寻找起来。
　　他可没有忘记。
　　他是来捞好处的。
　　不是来看风景的。
　　“就是不知道这是哪儿？”
　　刘平安分不出方向。
　　来之前，宗门执事曾给每一位弟子讲述了真龙秘境里的某些情况，实际用处就不好说了。
　　真龙秘境分四个层次。
　　外围区，区域广，危险小，进入秘境者初始地都在外围，只是所有人都是随机投放，具体位置不一。
　　中心区，危险较大，龙兽实力普遍不低于第四境，机缘宝物众多。
　　核心区，龙兽数量不多，但实力至少是第五境，甚至第六境。
　　至于最后一个区域，据说只有极少数人有资格进入，具体是什么、有什么以及进入的方法，那位执事却是只字未提。
　　只说了一句。
　　实力到了，机缘到了，自然而然就能进入，多想无益。
　　刘平安真想给他一拳。
　　你直接说能死吗？
　　多一点信息就多一点先机。
　　区区一个元神境大龄修士，估计以前都没有资格进入真龙秘境，还说得那么玄乎，你当自己是大佬？能推演天机、独断万古的那种？
　　不过，话又说回来，刘平安倒没有在意那么多，他只想在中外围区域捞点好处而已，其余的灵宝传承之类的东西对他来说也没啥用。
　　只是，刘平安瞎逛了一圈，连半只龙兽的影子都没瞧见，灵石、灵药之类的东西就更别提了。
　　“这还不如黑石秘境啊！”
　　刘平安挠挠头，再看看自己手提大黑锤的模样，真傻！
　　可进都进了，还能说什么呢。
　　一连走了几个小时，连个鬼影都没有，气得刘平安想原地炸裂。
　　他还真就不信了，堂堂一个大秘境，难不成还能遇不到一个活的。
　　结果…
　　刘平安看到了一幕奇景。
　　红色的光幕阻隔外界混沌。
　　交融之处，难以言说。
　　仿佛那是一道无尽深渊，目光跌落进去，永坠深陷，却始终无法抵达终点。
　　刘平安顿时悟了。
　　“擦！走错方向了？！”
　　这明显是秘境边界。
　　所以说，他走反了。
　　白白浪费了几个小时。
　　这运气也没谁了，但还不算是差到爆，一进秘境就遇到危险，甚至丢掉小命，那才是苦逼。
　　刘平安只能往回走。
　　……
　　能来参加争龙大会的，哪个不是同辈中的佼佼者，自然不会滞留在外围区，都奔着中心区去了。
　　而且，真龙秘境可不小。
　　本就慢了一大截，刘平安想遇见个人还真就不容易，至少得等他进入中心区才行。
　　这样也好，免于争斗。
　　走着走着，刘平安忽然眼前一亮，直勾勾地盯着某处。
　　那是一株微红色的小草。
　　“灵药？”
　　“这是时来运转了？”
　　刘平安仔细打量着周围环境，一马平川的红土地，视线范围内连个土包都没有，想藏都没处藏。
　　尽管不认识那是什么灵药，能值多少灵石，可终归是开门红，说什么他都不能放过。
　　查探完事，刘平安心中大定。
　　他急忙走过去，正准备挖取，忽然一阵地动，紧接着，眼前一黑，他就觉得好像被塞进了什么东西里面。
　　周围黏糊糊的，温热的，还有点闷闷的。
　　关键是…有口臭啊！
　　“给我去死！！！”
　　大黑锤暴涨十丈，嘭的一声就捅出了一个大窟窿。
　　鲜血哗啦啦的流了一地。
　　刘平安爬出来一看，才知是被一头龙兽给吞了。
　　胸前一个大窟窿，血流满地，自然是死得透透的。
　　只是，当刘平安看到这头龙兽脑袋上挂着的一条红线，而红线的顶端是一株随风飘荡的红色小草，他的脸色顿时漆黑。
　　“真龙秘境里的龙兽没有灵智，这是哪个混蛋说的？！”
　　刘平安气得跺脚。
　　他可是堂堂青云宗外门苟王，居然被一只畜生给阴了，这上哪儿说理去？
　　关键是，这尼玛的灵药没了。
　　欺骗感情呐！
　　“死你丫的！”
　　刘平安一锤将它轰烂，心中却还未消气。
　　片刻后，龙兽的血液开始汇聚，很快就凝结成一枚血色石核。
　　“这便是龙血石？”
　　刘平安拿在手里，细看几眼，也没瞧出个所以然来，顺手就丢进了储物袋。
　　龙血石是个好东西。
　　吸收其中的精血，有极其微小的概率觉醒龙族血脉之力，当然，大多数情况下只是能增强体魄、增强灵力修为而已。
　　只不过，龙血石中蕴含的龙血极为稀薄，效用有限。
　　对刘平安而言更是作用甚微。
　　即便是更高等的龙晶石，只怕同样效果不大。
　　刘平安没有在意，反正这种事他早就习惯了。
　　至少还能卖钱不是，龙血石谁不想多得一些？
　　接着，走了没多久，刘平安又遇到了一只龙兽。
　　这回比较正常了，人家是从正面发起进攻的。
　　四五米大小，模样古怪，总觉得有一点畸形的样子，大致外观与狼相似。
　　气势挺凶猛的。
　　结果没扛住刘平安一锤。
　　当场去逝，连尸骨都没了。
　　“幸好这龙血石不是长在龙兽的身体里，要不然就浪费了。”
　　也许是到了地方，接下来的路程里时不时都能遇到龙兽，甚至还有三五成群一起出现的。
　　这证明没有走错路。
　　刘平安非常开心。
　　即使没有那些灵药宝物，有龙血石那也不亏。
　　这就跟捡钱似的，来一只，锤爆一只，来一群，锤爆一群，龙血石尽收囊中，那叫一个爽。
　　一开始，刘平安还会留意，可锤着锤着就浪起来了。
　　他都没用力，遇到的所有龙兽不论大小强弱，全都不堪一击。
　　这不，刘平安直接从外围区打穿进了中心区，也没有察觉到有什么不对劲的地方。
　　他没有意识到，其实已经有不少人注意到了他的存在，但全都远远的避开了。
　　怎么看，这都是个狠人呐。
　　第四境实力的龙兽一锤打爆，谁不心慌？
　　戴着个古怪面具，
　　还跟个杀人魔似的，
　　时不时发出诡异低沉的笑声，
　　而且杀意非常浓烈，
　　谁还敢接近？
　　便是那些对自身修为实力非常有自信的人，也不愿轻易招惹。

21、岁月残痕
　　某一刻。
　　刘平安挥臂的动作一顿。
　　整个人立马清醒过来。
　　他眼角的余光看见了一人，正在极速逃离他所在的这个方向，仿佛看见了什么令他万分恐惧的事物。
　　刘平安环顾四周，什么也没有。
　　“什么情况？算了…”
　　刘平安挠挠头，懒得理会。
　　“浪过头了，还好及时收手，应该还没有浪进核心区吧？”
　　接着，他数了数，龙血石的数量已有七十一颗。
　　“一百都不到，要不，接着转一转？”
　　刘平安下意识就往左前方走，正是刚才那人逃跑的方向。
　　大约走了几千米，刘平安突然看到前方有座废墟，似乎是某种大型楼宇建筑的残迹。
　　相隔几百米，都能感受到一股岁月斑驳的古老气息，以及那流失在时光长河中的雄伟残迹。
　　而在废墟之前，已经围满了一大群人。
　　当刘平安接近时，众人纷纷侧目，但只扫过一眼便不再关注。
　　似刘平安这般名声不显之人，他们不会放下戒备之心，但也绝对说不上有多重视。
　　“这是在做什么？”
　　刘平安心有疑惑。
　　只是众人都是一副生人勿近的表情，显然不适合问话。
　　三十多人围在这里，就这么傻傻的站着，前面就是废墟，也不进去查探一下有没有什么宝物，这着实有些奇怪。
　　不过，刘平安可不当出头鸟。
　　别人不动，大不了他也不动。
　　有样学样嘛。
　　反正他有的是时间，等下去总归会有结果，除非他们都是傻子。
　　大约等了半个多小时，最前方的一名修士忽然射出一道飞剑，却在接近废墟时突然被弹飞出去。
　　淡金色光幕流转，转瞬即逝。
　　见到这一幕，刘平安顿时明了。
　　原来是在等这个。
　　接着，几乎每隔一个小时，少则半个小时，都会有人出手试探。
　　差不多等了五个小时，光幕终于消失了。
　　算上比刘平安晚来的几人，在场总共三十七人，都在第一时间内冲了进去。
　　刘平安算是靠后的，但他瞧见还有两人比他更靠后，就无语了。
　　“这么怂，有宝贝还能轮到你们俩？捡屁吃都嫌晚！”
　　丝毫不觉得自己也很怂的刘平安却开始腹黑起了他身后的两人。
　　踏入废墟。
　　不，是踏入之前光幕所在的区域之内。
　　刘平安才发现，有点玄乎。
　　原本近在眼前的废墟遗迹，却硬是出现在数千米之外，呃，也许还不止数千米，总之，有点望山跑死马的那种感觉。
　　事实上，也确实如此。
　　有几位修士想要御器飞行，结果来了一道嘴啃泥大餐，其他人一下子就老实了。
　　禁空法阵可是高阶法阵，能专研到那种程度的基本上都是几百岁以上的老头子。
　　一帮小年轻就不用想着破阵了。
　　刘平安表示他很有发言权，当然不是指禁空法阵，而是指嘴啃泥，那滋味可不仅仅只是难吃，还能造成成吨的精神与心理伤害。
　　一群修士，就这么跑着。
　　等真正接近废墟时，已经至少跑了一个多小时。
　　而废墟给人的感受，基本上可以用一个词来概括，震惊！
　　刘平安就相当震惊。
　　看那些废墟遗迹，光是一根根残破的石柱就有几十丈粗细，倾斜着插入高空，石柱表面的雕文刻镂等迹象早已被岁月磨灭，就连它本身的材质也失去了灵光。
　　太久远了。
　　这里还能留下什么可用之物？
　　“这、这竟是苍空圣金？怎么可能？！”
　　有修士突然发出惊呼。
　　数人纷纷捏了一把石柱边料，见其中分布着密密麻麻的银色孔点，仍在散发着几近于无的星辰之力。
　　“果真是苍空圣金！”
　　苍空圣金蕴含星辰之力，最适合用以炼制阵器，且是仙品之下最上等的圣品灵矿，自古罕有，价值极高。
　　没想到，居然可以奢侈到用做楼宇宫殿的支柱，更没想到，苍空圣金居然可以朽坏到这种程度。
　　那可是能够炼制极品道器的奇珍之物，蕴有星辰大道规则之力，连这都朽坏了，简直无法想象。
　　想必，这废墟至少残存了几百万年甚至上千万年。
　　刘平安见众人捏来捏去，并未出现任何意外，当即便进入废墟开始翻找起来。
　　与其感叹那一堆废料，还不如赶紧找一找有没有能用的东西。
　　要是没有，还是早点离开为好。
　　其余人看见刘平安动手，一个个都回过神来，立马化作拾荒者，恨不得把整座废墟都给翻过来。
　　不多时，一阵大笑打破平静。
　　“哈哈哈哈……虚空剑经！这是上古剑经！”
　　“剑道神通！绝世剑术！”
　　“这是我的，哈哈哈……”
　　有人发出狂笑，听上去似乎已经高兴坏了。
　　“没跑了，是个傻子！”
　　刘平安摇头暗叹。
　　有同样想法的可不止他一人，几乎所有人都是这么认为的。
　　找到宝物不藏着掖着，巴不得让全世界的人都知道，说他是傻子完全不过分。
　　估计是没有受过现实的毒打。
　　要么就是傻得可爱。
　　这不，立马就有数位修士迅速围了过去，要做什么，不言而喻。
　　只是，没等那些修士冲过去抢夺宝物，一道凄惨的声音再次传来。
　　“不……”
　　“我的上古剑经！！”
　　只见一位修士面露狰狞，发出凄厉的怒吼，却只能眼睁睁地看着手里捧着的古经，慢慢化作尘埃，从指缝间缓缓落下。
　　那落下的，仿佛是他的生命。
　　令他如此绝望。
　　“曾经有一份美好的……咳咳，看来一切都只是徒劳了！”
　　刘平安似乎想到了什么。
　　转身，毫不犹豫就离开了。
　　虚空剑经！
　　听上去就觉得不凡。
　　然而，承载这等功法的材料非常特殊，经数十万年而不毁，往往还有特殊的禁法秘术用以保护，如今却化作了尘埃。
　　可见，这座废墟遗迹根本留不下任何有价值的东西。
　　继续寻找，只是浪费时间。
　　就算真的有宝物能万古长存，又岂是寻常手段可以得到？
　　“时间啊，多么残酷…”
　　离开了废墟遗迹，刘平安继续他的寻宝之路。
　　在锤爆了几只龙兽之后，却是遇到了一个让他觉得意外的人。
　　伯离华，
　　也正是仙鼎峰曾经接待过他的那位师兄。
　　刘平安事后曾经打听过，其实也不需要刻意打听，因为当代仙鼎峰只有四位弟子，无论从数量上，还是从实力上，都极具话题性。
　　大师姐，慕红妃，一个极其可怕的女人，各种意义上的可怕。
　　二师兄，武二，一个眼里只有修炼的男人，天赋极强，意志力更是强得可怕。
　　老三，伯离华，天赋心性皆是上上之资，只是在某些方面过于执着。
　　老四，马熊，性情憨厚，武修天赋极强，可惜生性愚钝，在悟性方面缺陷比较严重。
　　………
　　求收藏+推荐票！
　　数据好差…

22、血液拉成直线
　　“嚯…真热闹呀……”
　　刘平安饶有兴致地看着。
　　伯离华扛着一只大鼎，在前面撒丫子狂奔，后面紧追着一群人，飞剑乱舞。
　　幸亏他是灵武双修，脚力惊人，才没有被那群人追上。
　　但看样子，也撑不了多久。
　　此时的伯离华尤显狼狈，身上满是伤痕，气息萎靡，明显已经与人交过手了。
　　且不论胜负，能落到现在这种局面已经足以说明一切。
　　“伯离华！”
　　“留下宝鼎！”
　　“你已经走不了了！”
　　“只要留下宝鼎，我们便就此罢手，放你一马！”
　　“滚——！”
　　伯离华冷峻的面孔下吐出一字。
　　即便到了这一步，他也丝毫没有动摇，连一丝表情变化都没有。
　　“哼…”
　　“我们敬你是青云宗真传，对你好言劝说，多次手下留情，可你不要误会了，在这里杀了你，也无人知晓！”
　　“别废话！既然他不知好歹，那就杀了他！”
　　十几名修士杀意腾腾，还真当别人是傻子不成？
　　不过也是，抢了青云宗弟子的宝物，这要是不处理干净，后果可就难料了。
　　更何况，那只宝鼎可不是一般的宝物可以比拟。
　　有极大可能，是一件仙器。
　　那可是仙器呀！
　　造化境强者都得打破头的至宝！
　　只怕他们夺了宝鼎，也难免自相残杀，不剩最后一人，消息总有泄露的可能。
　　也正是如此，这追杀伯离华的十数位修士才处处留手，既不想当这出头鸟，更有防备他人之意。
　　只是，到了这时，已经耽搁了许多时间，万一再遇到青云宗弟子，那可是大大不妙。
　　“焰飞羽！”
　　一名修士率先出手。
　　火属性的灵力凝为飞羽，层层叠叠不下千枚，或许威力有限，速度却是极快，用以拦截极为合适。
　　可惜，这一式术法消耗不小。
　　“愚蠢！”
　　伯离华冷笑一声。
　　运转化灵真功，当面就将这术法化解，当作灵力吸入体内，不仅没有丝毫退避，反而借机补充灵力。
　　“是吗？”
　　另一侧，声音飘忽不定。
　　剑光闪动，趁机而入，直接斩向伯离华的腰腹。
　　伯离华神色未变，尽管这一剑非常刁钻，时机把握正好，可他并非菜鸟修士，对此早有防备。
　　当即侧身，肩头一顶。
　　咚的一声。
　　大鼎便飞了出去。
　　似有亿万钧神力，连空气都彻底凝固了一般，那偷袭的飞剑当场就被震碎，连带着那位修士也被镇杀鼎下，尸骨无存。
　　众人看得头皮发麻。
　　伯离华却是跃行几步，重新扛起大鼎，返身一挥手，一道剑光便斩碎了身后的所有攻击。
　　“勇气可嘉！”
　　伯离华似赞叹一句。
　　可冷然的神情语气尽是不屑。
　　区区神桥境修为，连通玄都没有几个，也无道器，唯有几手术法神通且算精妙，却有何资格对他出手？
　　若非夺取宝鼎时损耗巨大，伯离华根本不屑避退。
　　“休要猖狂！”
　　到了这一步，已无退路可言。
　　一名寸发修士阴沉道，“以你目前的状态，能抵挡几次？”
　　“呵…”
　　“有胆你就接下这一招！”
　　寸发修士口吐黑芒，竟是一枚漆黑细针，散发着一股浓烈恶臭，显然是附有某种奇毒。
　　一众修士顿时头皮炸裂。
　　这尼玛才是真正的狠人呐。
　　这么奇臭无比的毒针也能含在嘴里？
　　旁人闻着都想吐。
　　有这个意志力，为何仍只是个神桥彼岸境修士，这股狠劲怕是用错地方了吧？
　　伯离华神色淡漠。
　　灵器也好，暗器也罢，他全然没有放在眼里。
　　攻不破下品道器圣甲护体，说什么都是徒劳。
　　玄光一闪，黑针便被扫落。
　　然而，寸发修士却是露出一丝诡异的笑容。
　　“爆！”
　　他轻喝一声，
　　那枚黑针应声炸裂，化为一股浓黑毒雾，将伯离华周身数十米尽皆笼罩其中。
　　“嘿嘿…我这可是噬魂之毒，灵力道器皆不可挡，即使封闭七窍，也能从皮肤毛孔侵入。”
　　“不出片刻，消魂散魄。”
　　“你，死定了！”
　　寸发修士得意而笑。
　　正如他所言，伯离华此时确实遇到了麻烦，灵力护体无效，毒气正迅速侵入他的身体。
　　即便施以火行术法，也只能焚毁一部分毒气，于事无补。
　　凭借炼脏境九重的武修体魄，也难以抗拒此毒，只能减缓毒气蔓延的速度。
　　除非，能破入金身境。
　　金刚之身，可辟外邪，控制周身气孔的开合更是轻而易举之事。
　　奈何，伯离华距离金身境还差两步之遥，于当前的紧急形势而言可谓是时不我待。
　　而一众修士蓄势待发。
　　只等毒雾散去，他们便会发起猛烈的攻击，不会给伯离华留有半点喘息的机会。
　　“呃，不会嗝屁了吧？”
　　刘平安挠挠头，有点尴尬。
　　吃不准是不是该出手了。
　　他是准备看好戏，但要是伯离华真的扛不住，他肯定不会袖手旁观。
　　只是，刘平安似乎高估了自己预判形势的能力，搞不好现在出去不是去救人，而是去报仇了。
　　咔咔咔咔……
　　一阵古怪的脆响声传来，不绝于耳。
　　仿佛骨裂之声。
　　众人循声望去……毒雾中……一道身影逐渐清晰。
　　肉眼可见，伯离华全身的肌肤都在开裂，仿佛一块破裂的美玉，鲜血从裂痕中迸射，却又迅速弥合。
　　开裂弥合，弥合开裂…
　　如此反反复复。
　　“呵呵呵…”
　　怪异之声从他喉中透出。
　　似笑非笑，
　　充斥着一股难言的压抑！
　　赤红如焰的双目，散发着疯魔般的狂暴气息。
　　众修士都惊呆了。
　　“怎么回事？刚刚……”
　　噗嗤——！！
　　好大一颗头颅飞了出去。
　　其脸上惊诧的目光还未消散，尸身便轰然倒地。
　　头皮发麻！
　　汗毛炸立！
　　倒吸凉气！
　　总之，此时此刻，所有人都感受到了那股浓烈到令人窒息的、恐怖的死亡气息。
　　方才，他们完全没有看清楚伯离华的动作，连灵识都难以捕捉。
　　伯离华就站在那儿。
　　右手臂沾染了血迹，看上去就像是斩杀生灵的屠刀。
　　没错！
　　他就是用这只手斩断了那名修士的脖子，像是一头野兽。
　　下一刻，抬头，狰狞的面目，凝视众人。
　　“草…”
　　“逃…”
　　嗤啦！
　　血液像是线条一样，
　　在空中拉出直线。
　　紧接着，就跟下饺子似的，一个个依次倒下。
　　几乎就在一瞬间，全灭了。
　　没有等来反抗。
　　也没有机会逃离。
　　只有死！

23、真开心（求个收藏+推荐票）
　　“卧槽！”
　　“什么鬼？！”
　　刘平安表示完全看不懂。
　　仙鼎峰有这种功法？
　　牛批呀！
　　就是看上去怪吓人的。
　　不会有问题吧？
　　这不，还没等刘平安多想，那边的伯离华就倒下了。
　　“这玩意儿还不能夸？”
　　“操作迷人呀！”
　　刘平安挠挠头，准备过去看看。
　　好歹也是同门，总不能看着对方曝尸荒野吧，如果挂了，带回宗门安葬也算是尽了一份绵薄之力。
　　而就在这时，一道小小的绿色身影从伯离华的宝甲中钻出，刘平安觉得也有可能是裤裆，主要是距离太远的缘故，一时间没有注意到。
　　那分明是一株草。
　　呃，模样与人参比较相似。
　　只见那株参草利用根须走动，还对着伯离华的脸扇了几下，结果自然是毫无动静。
　　“呦呵…”
　　“这小东西胆子真大，连我的师兄都敢打，给我过来！”
　　刘平安义正严辞地大吼一声，几步之间就跨越了千百米的距离，一把就将那株参草抓入手中。
　　“来来来，小东西，你再扇一个给我看看！”
　　参草反抗激烈，根须拍打在刘平安的手上，啪啪作响，出乎意料的力气强健，怕是有万斤之力。
　　当然了，对于刘平安而言，还不如搔痒。
　　“这是成精的灵药呀，说不定还是个圣药，要不，吃了？”
　　刘平安笑眯眯地看着它，像极了嘴馋的样子。
　　却见参草浑身一抖，顿时软趴趴的没了动静，似乎被吓坏了。
　　与此同时，一道意念传音与刘平安连接起来。
　　“不、不、不要吃我…”
　　“咦？还会说话？”
　　刘平安惊呆了。
　　他用手指戳了戳，好奇道，“灵药还能说话？说，你究竟是个什么东西？”
　　“九、九指参…”
　　“九指参？没听过。”
　　刘平安是真不知道，依照他以前在外门所学，除了基础和世人皆知的事物之外，知之甚少。
　　不过，他可以肯定，这个九指参的玩意儿绝对是个宝贝。
　　“九指参…仙药！”
　　“啥？仙药？”
　　刘平安不敢相信。
　　他脑海里的第一个念头就是要不要啃上一口试一试，万一等到伯离华醒了，他总不好强抢吧。
　　但想了想，刘平安就放弃了。
　　仙药，药力恐怖。
　　造化境以下，试都别试。
　　不是运气逆天之人，吃一万次，能死一万次，这可不是开玩笑的。
　　能不能承受住仙药药力，刘平安没把握，他没试过，也不敢试呐。
　　只是，一株仙药，为何会藏在伯离华的怀里。
　　算了，此事暂且放下。
　　刘平安接着查看了一下伯离华的身体状况，似乎有一股强劲的力量在他的体内涌动，看上去或许没有想象中的那么糟糕。
　　只可惜，他水平有限，具体是什么情况，以及如何医治，他完全就是两眼一抹黑。
　　“小东西…”
　　刘平安转眼看向九指参，
　　问道：“你堂堂一株仙药，有没有办法救他？”
　　“他、他吃了玄元一气鼎中的羽化仙丹，本该爆体身亡，幸好羽化仙丹并未成型，且历经无数岁月，药力万不存一，应、应该问题不大。”
　　“这叫问题不大？你没看见他刚才杀人的样子吗？现在又成了这幅死人模样，我看有点玄。”
　　“羽化仙丹，药力非凡，能够改变元胎根骨，蜕变凡躯，化为仙体，这需要一个过程。”
　　“我还以为能直接成仙呢，不过能改变根骨也算是个宝贝，呐，还有没有多余的仙丹，给我一颗呗。”
　　刘平安舔着脸说道，目光灼灼。
　　什么仙体不仙体的不重要，关键是能改变根骨呀，也就是说，他要是吃了这仙丹，就不再是废材了，可以成为灵修天才。
　　什么御剑飞行，术法神通，这些花里胡哨的东西他也就不用羡慕，可以亲自尝试。
　　结果，自然是不可能有第二颗仙丹。
　　老实说，他想打死伯离华。
　　这家伙天赋顶尖，还用得着吃仙丹吗？
　　这完全就是浪费呀！
　　好心痛！
　　伯离华要是知道，准打他一脸的狗血，仙丹这玩意儿还有浪费的？
　　没了羽化仙丹，刘平安哪里还有什么干劲，也别说救人了，没打死对方都算是他善良。
　　等了一阵子，也没见伯离华有转醒的样子。
　　刘平安就开始研究大鼎，也就是九指参所说的玄元一气鼎，主要还是出于好奇，毕竟这是他第一次见到所谓的仙器。
　　“这就是仙器？”
　　暗铜之色，浑圆古朴。
　　鼎盖八角，四足双耳。
　　总体上并没有给人一种非常高大上的感觉，没有宝光，铭文晦暗，看上去还不如灵器来得耀眼夺目。
　　或许，这就是神物自晦吧。
　　刘平安抬了抬，感觉不重，大约几万斤的样子。
　　听九指参说，玄元一气鼎可轻如鸿毛，重亦能崩碎星辰，虽然主要功能是炼药，但仙威不可揣度。
　　可惜，岁月无痕，仙力也无法抗衡时光的磨灭，被封禁了太久，缺少仙力蕴养，玄元一气鼎早已跌落仙品阶位，现在顶多就是半仙器而已。
　　要想恢复昔日仙威，代价绝对不小。
　　“也就是说，这就是个比极品道器略强一点的炼丹炉？”
　　刘平安顿时兴趣缺缺。
　　这要不是仙器，那还不如他的大黑锤来得好使呢。
　　话说，自家的大黑锤对比中品道器应该也不差吧。
　　“接下来该怎么办？”
　　刘平安蹲在地上，将大黑锤丢在一边，看了看躺尸的伯离华，又看了看伯离华胸前宝甲上扭来扭去的九指参，一时间没了主意。
　　忽然，刘平安的目光瞥向了那一地死尸。
　　“罪过、罪过…”
　　“又是刀又是剑，胡乱丢在地上多危险，我先替你们收好……”
　　“储物袋就当你们给我的报酬好了，毕竟钱财乃身外之物嘛，生不带来，死不带去。”
　　“呦，还有储物灵器？不好意思啊，我还没有见过这种高级货，先借我戴个几天试试，既然不说话，我就当你们答应了，谢了啊。”
　　片刻后，尸体还是尸体，只是看上去干净了许多。
　　刘平安很是满意。
　　随后，他把所有的东西都整理了一遍，像普通衣物之类的东西自然是全都丢了，留下那些值钱的东西。
　　这不算不知道，一算吓一跳。
　　原来修士都是有钱人呐。
　　这加起来，价值几十万上品灵石都不止，估计得超百万。
　　想想也是，一件上品灵器价值三五千上品灵石，这里有二三十件；极品灵器价值近万，有四件；中下品灵器以及法器就不说了。
　　还有各种灵药灵丹灵材，还有功法秘术、符箓等等，这些东西不少都是很值钱的。
　　反而是灵石，只有几万枚，价值几千上品灵石而已。
　　嗯，而已。
　　今天算是遇到好人了。
　　真开心！

24、炼化
　　从昏迷中醒来，伯离华的第一感觉是有点饿，然后就是有种说不出的古怪感觉，仿佛身体很陌生，不像是自己的，缺少了那份熟悉感。
　　忽然，伯离华冷汗惊出，他跳了起来，连退数步，同时将灵剑召入手中，一副如临大敌的样子，直盯着身侧不远处的那个面具人。
　　若非他还留有理智，只怕第一时间就发起了攻击。
　　“你是…”
　　“自己人、自己人，师兄，快把剑放下，我可是自己人呀！”
　　不等伯离华把话问完，刘平安就立马主动开口，同时从自己的储物灵戒中取出一块身份牌。
　　正是青云宗内门弟子的身份牌。
　　灵光浮现，不虚有假。
　　验明正身后，伯离华不疑有他，敌意顿时就消失了，情绪也迅速平静下来。
　　毕竟是同门，而且面具男真要害他的话也不会等他醒来，直接杀他夺宝岂不美哉？
　　不仅如此，对方连玄元一气鼎以及九指参都没有拿走，伯离华非但不怀疑，反而心生感激。
　　这是个品行高尚的好师弟呀。
　　“师弟是？”
　　伯离华面露好奇，有这么一个好师弟，他自然愿意结交。
　　只是，刘平安就尴尬了。
　　他这身份貌似有点微妙呀。
　　“哈，那个，伯师兄，我这不是得罪人了嘛，还是不说了，等回了宗门再说吧，既然你已经醒了，我就先走了。”
　　刘平安不等他继续开口，捡起大黑锤就当即闪人。
　　看着刘平安远处的身影，伯离华的表情有些错愕。
　　“哎……”
　　“什么伯师兄？”
　　“我姓伯离，名华！”
　　“算了，还是等出去后再感谢这位师弟吧。”
　　“你说什么？哦，没事，就当送给师弟的见面礼吧。”
　　伯离华对着九指参点点头，无视了那些残尸，随即扛起仙鼎，迅速离开现场。
　　……
　　“呼……”
　　“幸好我跑得快，万一那位伯师兄问我要战利品，我给是不给？”
　　“机智如我，怎么可能暴露出自己的真实身份。”
　　“不行，这里还不够远，我得继续跑，跑远点。”
　　一路狂奔，
　　也不知道跑了多远。
　　刘平安觉得差不多了，
　　这才停下。
　　除了顺手锤爆了几只龙兽，就算路上看见了，他也全当没看见。
　　区区几块龙血石而已，比起他捡来的那些东西，简直不值一提。
　　不过，这捞了一笔狠的，钱算是赚够了，接下来该怎么办？
　　想了想，刘平安决定去核心区转一转，就是好奇而已，听说核心区有四个地方比较有趣，只是去看一看涨涨见识应该不成问题。
　　毕竟，包括青云宗在内的七神宗弟子，多数人都会去，这样反而更安全，谁敢在大庭广众之下对大宗弟子出手？
　　除非他嫌死得不够快。
　　对于一般神桥境弟子来说，最大的问题是前往的路上万一遇到第五境实力的龙兽，基本上就只能逃，逃不了就凉凉。
　　洗龙池！
　　分宝楼！
　　碑林！
　　镜子台！
　　就是这四个地方。
　　要说刘平安最感兴趣的，自然是分宝楼，分宝分宝，顾名思义，有很多宝物嘛。
　　宝物当然不是随便就能分的。
　　分宝楼设有九道考核。
　　闯关者需击败傀儡。
　　每过一关，奖励加一。
　　过了九关，能得四十五件宝物。
　　事实上，能过第三关都算牛批。
　　但最有趣的是，所有奖励都是随机发放的，有的人只过了第一关，一件奖励却胜过那些过了第三关的六件奖励。
　　运气，这东西最是捉摸不定。
　　刘平安就觉得很有意思，有机会去试上一试倒也不错。
　　只是，分宝楼具体在哪，谁也说不清呀。
　　真龙秘境里难辨方位，除了大区域的划分，还能依靠龙兽的数量与实力进行大致推测，实际上，也没个准数可以参照。
　　“看来，只有进了核心区，再慢慢找了。”
　　刘平安低喃一声，迅速启程。
　　……
　　“金身六转！”
　　“呼——”
　　“成了！”
　　淡金色的肌肤收敛光芒。
　　汗水划过那健美的身躯，重若玄水般滴落，沉入红土。
　　伯离华长长舒了一口气。
　　“羽化仙丹残留的药力还是太少了，不过正因如此，我才没有爆体而亡，得与失，一言难尽啊。”
　　借助仙丹之力，他当时爆发出了可怕的实力，杀尽追敌，实际上那种状态是非常危险的。
　　伯离华至今心有余悸。
　　如果有更好的选择，他绝不会轻易吞服仙丹。
　　幸好，他撑过来了。
　　又借机突破修为，连续晋升至金身境六转。
　　足足提升了八个层次。
　　实力大增。
　　不仅如此，最大的变化是他如今的体质，已经蜕变为半仙体，天赋潜能大大提升。
　　而灵修境界，距离元神境也只有一丝之差，只需打磨数日，必然可以突破到化神境初期。
　　届时，伯离华的实力又将猛增一个档次。
　　不过，伯离华不准备现在就突破灵修境界，凝聚元神，是一个非常微妙的过程，不能受到丝毫影响。
　　很显然，在真龙秘境中突破绝非明智选择。
　　这也是伯离华把仙丹药力用在武修境界上的原因之一。
　　金身六转+通玄境圆满。
　　伯离华有信心与化神境中期修士一较高下。
　　即便仍旧比不上各大宗门最妖孽的那几位，却也不惧一战。
　　一念至此，伯离华战意勃发。
　　恨不得立马冲进核心区，与众天骄痛痛快快地打上一场。
　　“小主人，我传你一道秘法，将仙鼎初步炼化，以免多生波折。”
　　“此外，仙鼎虽然跌落仙位，以小主人目前的实力也只能发挥出万分之一的威能，却足以自保，想必秘境中能胜过小主人的寥寥无几。”
　　“需要多久？”
　　“初步炼化而已，有我在，只需三天时间。”
　　“好！”
　　伯离华当即应下。
　　其实，不答应也不行，总不能一直扛着仙鼎，更不可能把仙鼎丢下。
　　谁让仙器无法存入储物装备。
　　尽管玄元一气鼎已经跌落仙位，可本质上与仙器无差。
　　最好的办法就是炼化，将其收入体内气海，或者元神紫府。
　　如此，还能不断蕴养仙鼎。
　　当然了，修为境界不足，谁养谁还真不好说。
　　三天后。
　　伯离华顺利炼化仙鼎。
　　不成想，吸收天地灵力的速度暴增数倍，境界壁垒几乎一触即溃。
　　幸好九指参早有准备，及时给伯离华施加了一道封禁，要不然就得在这里尝试突破了。
　　事了。
　　伯离华起身挺立，目光冷厉。
　　“是时候了…”
　　话音未落，人影转瞬消逝。

25、宝贝，我来了
　　“这是…碑林？”
　　四十九块苍黑色的百丈石碑林立在红土之上，显得格外醒目。
　　这要不是碑林，刘平安能把这些石碑都给啃了。
　　“为什么是碑林？”
　　刘平安有点郁闷。
　　众所周知，他的天赋很差，所以就算碑林记载了绝世大神通，对他来说也毫无用处。
　　四个地方，偏偏就到了碑林。
　　“算了，到都到了，涨涨见识也好，反正也浪费不了多少时间。”
　　刘平安当即赶了过去。
　　在刘平安的预想中，能来碑林的人肯定不多，毕竟这里是核心区，实力弱的人很难进来，而且碑林、洗龙池这四个地方也不好找。
　　结果呢，人还真不少。
　　四十九块石碑。
　　每块石碑前都有人在参悟。
　　少则一二人，多则十几人。
　　加起来已经超过两百人。
　　见刘平安到来，众人的反应都不大，能看他一眼的都是少数，多数人都沉浸在领悟之中。
　　这里无需争斗，所有人都有参悟的机会，地方又这么大，根本不会影响到他人。
　　而且，敢在这里动手，那也别想参悟了，你打破规矩，那些想要遵守规矩的人就会打死你。
　　刘平安找了一块人少的石碑，有模有样的学着，盘坐地上，看向石碑上的刻纹。
　　据说，这是上古大能留下的神通痕迹，悟性不凡者便是领悟其中的只鳞片羽，也能受用无穷。
　　至于领悟大神通，这种事梦里应有尽有。
　　也不看看进入真龙秘境的都是些什么人。
　　年不过五十。
　　修为最高也就元神境层次。
　　天赋再强，能领悟一些秘术小神通就算非常牛批了。
　　没有造化境修为，就算能逆天到领悟大神通，那也用不了。
　　刘平安眼前的这块石碑，上面的刻纹非常简单，就是一片斑点，像是一片雨滴，其他啥也没有。
　　看了小半天，刘平安眼睛都要看花了，也没看出什么。
　　“就这玩意儿，大神通？”
　　“不是，这要怎么领悟？”
　　刘平安差点骂出声。
　　他转头看向另外两人，一男一女两位气质不俗的修士，男的是万法神宗弟子，女的来自冰雪神殿。
　　两人皆是一脸肃穆之色。
　　时不时盯着石碑，一看就是大半个小时，然后闭目沉思，脸上浮现出难言的表情，似乎有领悟到什么。
　　“擦…”
　　刘平安羞愧难当啊。
　　要不是戴着面具，他真没脸在这里待下去，这差距也太大了吧？
　　都是七神宗弟子，他还是七神宗之首青云宗弟子呢，结果…哎…幸好没有把身份牌挂出来。
　　“溜了溜了……”
　　还看个溜溜球！
　　不走的话也只是丢人显眼。
　　刘平安暗叹一声，自己就不该进这碑林，自己什么天赋，难道心里还没点逼数？
　　刚离开碑林，不成想，迎面碰着了一位俊气修士。
　　他拦下刘平安，和颜悦色地问道：“你好，这位道友，请问这里是碑林吗？”
　　你好…
　　道友…
　　碑林…
　　吗…
　　“我去你个碑林——！！”
　　啪！
　　俊气修士还没反应过来，就见到一个大巴掌，顿时就飞了出去，位置刚好是碑林那边。
　　“要去碑林是吗，我免费送到。”
　　“别谢我，我是个好人。”
　　“谁叫你是个瞎子呢！”
　　那么大那么多的石碑，你问我碑林在哪，不是瞎子是什么？
　　关键是，石碑没看到就算了，我这悲伤逆流成河的痛苦表情你也没看到，还说什么你好。
　　明确告诉你，我不好！！
　　“唉…废材的痛苦谁人知？”
　　四十五度角，仰望天空。
　　一手拿大锤。
　　一手扶额，呃，面具好像有点碍事。
　　不过没关系，关键是眼神，忧郁的眼神非常有气质。
　　一秒后。
　　“好了，身为一个有志青年，不能一味的沉浸在悲伤之中，接下来就去找洗龙池和分宝楼。”
　　说罢，刘平安大步离开。
　　……
　　一路上风尘仆仆。
　　锤杀了数百只拦路龙兽。
　　刘平安终于找到了洗龙池。
　　只是，
　　一个数百丈大小的深坑，外加十几具破烂的残尸，这就完事了？
　　“池子呢？”
　　“里面的龙血呢？”
　　“什么情况？”
　　“谁还能把它喝光了？”
　　刘平安完全摸不着头脑。
　　按理说，这洗龙池自古老年代传承至今，里面的龙血不见减少，怎么说没就没了呢？
　　而且早不消失，晚不消失，偏偏就是这一次，真是见鬼了。
　　刘平安忽然有点慌了。
　　转身就跑，赶紧上路。
　　他开始担心，这要是去晚了，怕连分宝楼也没了。
　　洗龙池都能说没就没，还有什么是不可能的。
　　……
　　当刘平安找到分宝楼，已经是两天之后了。
　　还不算晚，
　　尽管在他的前面已经有几百人先行抵达。
　　但用刘平安的话来说，至少分宝楼还在，那就不算晚。
　　到了这里，听人提起，刘平安才算是了解到某些真相。
　　原来，洗龙池是被那位龙族男子给取走的，整座池子的龙血竟化作一滴真龙之血，令人好不眼红，结果觊觎者都凉了。
　　没办法，那位龙族男子实在是太强大了，有位化神境中期修士都没能逃过一劫，轻易就被碾杀。
　　据说，是毒神教的某位真传。
　　也因此，毒神教一众真传准备联合起来，欲寻那龙族男子讨个说法。
　　另外，镜子台也没了。
　　具体是谁弄没的，又得到了什么宝物，一概不知。
　　不得不说，这一届牛批的人物还真不少，如此下去，这真龙秘境估计撑不了多久，很快就能被搬空。
　　分宝楼只是一座小木楼。
　　却被无上强者施以大神通，才有了种种玄妙，包括空间之力。
　　不论是一百人，还是一万人，进入分宝楼之后都会各自分开。
　　考核相同，空间不同。
　　谁也不会受到任何打扰。
　　至于楼前的这两三百人，大多都已经进入过，并得了宝物，现在正在拉帮结派，因为害怕遭人劫杀。
　　这个时候，身为强大宗门弟子的好处就显露出来了。
　　刘平安发现，在这里的青云宗同门足有十七人，只要他愿意，亮明身份就能加入他们，完全不用担心有人敢出手劫杀。
　　不过，刘平安并没有这么做。
　　人越多，越安全。
　　因为大家都有顾虑。
　　所以，加不加入暂时都无区别。
　　区别是离开这里之后。
　　刘平安自然不会担心，一帮第四境第五境的修士而已，还真当他这个苟王是吃素的？
　　苟与弱小。
　　这是两个截然不同的概念。
　　“嘿嘿……幸苦了这么久，是该认真一点了……”
　　“宝贝，我来了！”
　　黑白面具下，低笑声若有若无。
　　下一瞬，刘平安闪入楼中。

26、正经傀儡
　　“闯关者呦…”
　　“碾碎吧！”
　　什么情况？
　　这就开始了？
　　刘平安刚进入分宝楼，还没有弄清具体情况，一只头顶双角、似人非人的巨大妖人就在自言自语，二话不说就发起攻击。
　　那沙包大的铁拳，对着刘平安的脑袋直接狂抡下来。
　　还别说，模样挺威猛的。
　　就是有点丑。
　　啪！
　　左手轻轻一握，铁拳顿止。
　　刘平安侧着头打量着，没看出这玩意儿与傀儡有半毛钱关系，反而像是牛类妖族。
　　他微微一用力。
　　牛角妖人的大铁拳便应声碎裂。
　　哐当掉落一地。
　　明显是某种金属材质。
　　“牛批呀！”
　　刘平安忍不住夸赞道。
　　能用金属矿材把傀儡炼到这么逼真的程度，简直活灵活现，这要是炼制一个美女傀儡…咳咳…
　　“看来傀儡之术还是有些可取之处的嘛…”
　　“闯关者呦…碾碎…”
　　啪——！！
　　声音戛然而止。
　　刘平安淡然收手，嘴角微抽。
　　“能不能换一句话？”
　　“一点逼数都没有，还碾碎吧碾碎吧，有点烦人。”
　　“而且智商这么低，傀儡技术明显不够成熟呐。”
　　不等刘平安更多吐槽，奖励却是凭空出现，落在他的面前。
　　刘平安看了看。
　　姑且当它是一枚灵丹吧。
　　之所以这么说，是因为它过期了。
　　一点灵力都没有，也没有灵丹该有的宝光，连废丹都不如。
　　过期的灵丹，它还是灵丹吗？
　　“不是，这分宝楼里还有过期的丹药？”
　　刘平安严重怀疑，是不是分宝楼成精了，然后在恶搞他。
　　按理说，分宝楼是无上强者以大神通塑造而成，里面自成空间，蕴藏有无数宝物，从未有过纰漏。
　　虽说，他不在意什么灵丹，可这也太脸黑了。
　　“没事没事，运气这东西就像是女人那啥，时好时坏嘛，说不定下一关就变好了。”
　　自我安慰了一番，刘平安心平气和地走向第二层。
　　第二层的傀儡似乎比较斯文。
　　当然不是模样斯文。
　　而是傀儡一直站在那儿一动不动，静若处子一般，刘平安都进来了小半天，它也没个反应。
　　刘平安很好奇。
　　要是双方都不动，这一关的考核该怎么算？
　　话说，这个傀儡还真有那么一点儿意思。
　　弯弯的兔耳朵。
　　姣好的身材。
　　精致的面容。
　　还有白皙的大长腿。
　　这玩意儿能…咳咳…
　　挺好的！
　　刘平安面色一正。
　　目光明澈无比。
　　“虽然傀儡的智商有缺陷，但制作傀儡的老前辈却是相当用心，我实在不应该摧毁前人的心血呀，真是罪过，这个就带回去好好专研，希望能学得老前辈的技艺，如此，我也算是为傀儡术的复兴贡献了一笔微不足道的力量。”
　　“千万不要感谢我！”
　　“谁让我是个好人呐！”
　　“哇…哈哈哈……”
　　刘平安丢了大黑锤，立马朝着兔女傀儡跑去。
　　然而，当刘平安距离傀儡只有三米远时，兔女傀儡突然睁开了它的眼睛，明润、殷红，好似活了过来。
　　还有它的耳朵，竖直了。
　　嗖——！！
　　这是风的声音。
　　刘平安亲眼看着文静的兔女傀儡是如何变成一只脱兔的。
　　就是那两条大长腿，跟抡大风车似的，又跟狂风（迷之河蟹）暴雨似的，不断使出抽劈踹等动作，一瞬百击，踢得刘平安当场懵逼。
　　就跟个羽毛球似的，飞来飞去。
　　最后，一记升龙踢加连续技凌空爆抽，顺利将刘平安送回地面。
　　连面具都掉了，不知道是被乱踢踢掉的，还是砸在地上震飞的。
　　总之，很激烈。
　　老实说，这要是换做金身境四转以下或者神桥境修士，估计当场就被送出去了。
　　实力堪比通玄境圆满，又是个近战攻速流傀儡，腿法犀利，真要是马虎大意，化神境修士都能抬走。
　　不过嘛。
　　“力量还是差了点。”
　　刘平安站起身，摸了摸灵甲，见灵甲无损，心中大定。
　　他对着兔女傀儡招了招手。
　　“来，请你大力一点！”
　　“能打破我的灵甲，就算你赢。”
　　第一次说这种嚣张的话，刘平安感觉有点紧张，只能以微笑掩饰。
　　微笑嘛，就是把嘴咧开，就算露出牙齿也要尽量含蓄一点，难学是难学了一点，但谁还不会呢。
　　兔女傀儡二话不说，一个劈腿直接挂向他的脑门。
　　风景独秀！
　　呃，不是，是好腿法！
　　刘平安瞳孔一缩，目光犀利，兔女傀儡的所有动作尽在他的眼中。
　　“游戏到此为止吧…”
　　一抬手，兔女傀儡纤长有力的腿腕就被他稳稳抓住。
　　刘平安顺手一抽，就将兔女傀儡拉过身前，与此同时，另一只手绕后穿过她的脖子，将她紧紧箍住。
　　兔女傀儡反抗激烈。
　　但是，面对刘平安的力量，她的反抗毫无作用。
　　“给我进去…咦？”
　　“没反应？”
　　刘平安一愣。
　　储物灵戒坏了？
　　“进去！进去！”
　　又试了几次，还是没反应。
　　接着，他意识一动，一枚灵石从灵戒中掉落出来…
　　所以说…
　　刘平安一脸悲伤。
　　他的眼神太忧郁了。
　　看着兔女傀儡就像是在看…
　　别误会，只是在惋惜这么好的傀儡艺术罢了。
　　“看来，我是注定无法继承先辈的遗志了，多么令人遗憾。”
　　“但长痛不如短痛……”
　　哗啦一声。
　　刘平安随手一搓，兔女傀儡便在空中飞转、解体、散落。
　　用面具封印忧伤，
　　刘平安拾起大黑锤以及两件奖励物品，头也没回便登上三楼。
　　第三层的傀儡是一名剑修。
　　冰霜冷面。
　　目光如电。
　　双手按在剑柄上，竖立身前。
　　剑体灵光，仿佛剑气一般吐露锋芒，给人一种刺入灵魂的危险感觉。
　　论气质，剑宗长老都得拜服。
　　与之前的傀儡截然不同，不是他堪比元神境九阶圆满的实力，而是这具剑修傀儡可以使用灵力。
　　那澎湃的灵力源泉，即便是刘平安这个灵修废材，也感受到了。
　　嗡——！！
　　剑体突然发出一阵鸣音。
　　剑修傀儡冷漠地看向刘平安。
　　“你，感受到了吗？”
　　“我…”
　　“这是死亡的声音！”
　　“不是，你…”
　　“很遗憾，你已经死了！”
　　你大爷！
　　刘平安想说什么来着，反正他现在已经无语了。
　　他原本以为这会是个比较正经的傀儡，很显然，他错了。
　　这样装比真的好吗？
　　虽然确实有点帅。
　　然而，
　　刘平安的身体忽然微颤，
　　下意识就退了一步。
　　一道无形剑气飘来，紧挨着他的衣服穿过。
　　紧接着是第二道、第三道……
　　原来，从一开始，剑修傀儡的攻击就已经发动了。

27、一件值得收藏的东西
　　元神境九阶法相圆满层次的剑气攻击。
　　刘平安不敢硬抗。
　　能不能破防不好说，至少很疼是一定的。
　　姑且就认真一点吧。
　　刘平安确实认真了。
　　“左左右右、左右左右…”
　　一瞬间，人影重重。
　　这就是体魄秘技“反复纵横来回跳跃”，只要速度够快，攻击就永远只能跟在后头吃灰尘。
　　这不，一团花里胡哨、乱七八糟的剑气全都扑了。
　　剑修傀儡终于握剑。
　　散发出千万道剑气，在他周身围满了一大圈，重重叠叠，气势可怕。
　　“万剑归宗吗？”
　　刘平安面色微凝。
　　万道剑气，聚在一起，准备发起攻击，就叫万剑归宗，没毛病。
　　观其威势，只怕确实堪比法相境圆满修士的全力一击，放在外面，能叫山河破碎。
　　可惜了，毕竟只是傀儡，没有元神也没有法相，实力上还是弱了修士一等，但这一手精妙绝伦的剑术却弥补了不少差距。
　　然而，剑修傀儡并没有在积蓄万道剑气之后就发起攻击，看上去反而像是…在防守。
　　“扯淡吧，傀儡也懂得防守？一身铁疙瘩防谁呢？防…呃…”
　　刘平安顿时反应过来。
　　傀儡能战斗还能说话，能防守好像也没什么不可能。
　　据闻，最高等的傀儡甚至能觉醒部分灵智，相比之下，设置一些防御机制根本不算什么。
　　“见我速度快，所以开启了防御机制？”
　　原来是个披着剑修外壳，本质上却是个猥琐流的傀儡。
　　刘平安忽然有了一个想法。
　　“正好，就拿你试试我的力量吧。”
　　“那么，一成力！”
　　嘭！
　　气流如海潮倒卷，在刘平安的五指握拳间爆发出巨大鸣响。
　　粗大的血管仿佛虬龙一般盘在他那精致如玉的手腕上，炸裂似的凸显出来。
　　这是多么狰狞可怖，又多么完美的一只手臂啊！
　　刘平安似乎有种错觉，即便是一成力，也能打爆这方天地。
　　下一刻。
　　一拳挥出。
　　仿佛把手伸入深水之中，能够感受到一股阻力，只是一瞬间，阻力就消失了。
　　伴随而来的是惊雷般的炸响以及狂猛的气流冲劲，仿佛这个世界的壁障都被破开了，带来了恐怖至极的毁灭之力。
　　刘平安并无太大感觉。
　　只觉得分宝楼在晃动了几下。
　　以及耳朵被震得有点发痒。
　　别的就没有了。
　　定睛一看，剑修傀儡已经被打成了细粉，而在正前方，分宝楼的内壁上流光四溢，似乎有某种力量在修复着什么。
　　刘平安撇撇嘴，没说什么。
　　看上去动静很大，像是要把天都打破似的，结果也就那么一回事，幸亏是把剑修傀儡给打死了，这万一没打死，还有脸吗？
　　“不过，一成力量，打打元神境修士估计差不多了吧。”
　　这么一想的话。
　　也是有点厉害哦。
　　刘平安心情顿时大好。
　　不过，接下来第四关，就得好好考虑一下了。
　　第一层牛角妖人傀儡，实力大约在第三境境丹境圆满层次。
　　第二层兔女傀儡的实力堪比第四境神桥境圆满。
　　第三层剑修傀儡的实力堪比第五境元神境圆满。
　　以此类推，第四层傀儡的实力多半就是第六境圆满，也就是生死境中的雷劫圆满。
　　“雷劫？”
　　刘平安觉得有点不妙。
　　灵劫，灵肉契合，神通大增。
　　雷劫，生命蜕变，实力大增。
　　总之，生死境修士吊打几百个元神境修士就跟玩似的。
　　虽然傀儡这玩意儿并没有什么灵劫与雷劫的说法，可这是上古强者留下的手段，说雷劫境实力，那就是雷劫境实力，某些方面不足，大可以从别的地方弥补回来。
　　面对雷劫境强者。
　　这要是不拿出五六成甚至七八成的实力，说不好都会被吊打，估计还得受伤。
　　至于第五关，涅槃境圆满。
　　行吧，直接拼命吧。
　　是赢是输暂时就不用考虑了。
　　话说回来，也就是上古时期才有那么多妖孽，把分宝楼考核设计得这么变态。
　　放到现在，五十岁以下的修士当中，能有元神境修为的已经是凤毛麟角。
　　所以，
　　能过第三关者，少之又少。
　　能过第四关者，千年不遇。
　　第五关以后就算了，今古十万年以来还从未有人成功过。
　　“算了，算了，还是先看看奖励是什么吧。”
　　刘平安把第二关与第三关得到的五件奖励物品一字排开，逐一开始查看起来。
　　首先就是一瓶灵丹，打开后丹香四溢，灵力氤氲，品质相当不错。
　　是什么灵丹且不说，不是过期的刘平安就放心了，等出去后有的是时间去查找灵丹资料。
　　第二件是一柄细剑，似雪花一般的纹理，似冰晶一般的剑体，散发着若隐若现的迷人宝光，大约是一件极品灵器。
　　剑虽好，颜值也高，可惜，刘平安根本用不习惯，不趁手。
　　如果换做是其他女修，怕是见了就会走不动路。
　　再看第三件物品，是一块巴掌大小的黑疙瘩材料，没有宝光，也感受不到灵力，或许已经废了。
　　第四件，是一只青石碗，看气息顶多就是法器层次。
　　没错，灵器之下的那个法器。
　　话说，碗形法器能有什么用？
　　降妖除魔？
　　罩下去，还是砸过去？
　　或者纯粹就是用来装水以及装食物的？
　　拜托，灵器都不给，给个垃圾法器是几个意思？
　　堂堂分宝楼，逼格都掉没了。
　　至于最后一件，不说也罢。
　　那是一件非常凉爽的罩形护甲。
　　精致美观，样式新颖。
　　是不是灵器暂时不清楚。
　　问题是，这能穿吗？
　　女性朋友都没有一个，这玩意儿除了当收藏还能做什么？
　　用来警醒自我，是个单身狗吗？
　　“一堆垃圾，垃圾！！”
　　“这还打个毛线，幸好我没有冒险继续闯关，就这运气，再来五十个奖励也白瞎，不，这绝对是分宝楼在坑我！”
　　“溜了溜了，玩不起叻。”
　　“赶紧把我送出去！”
　　刘平安暗骂几声，下一刻，他就被分宝楼送走了。
　　一出了分宝楼，霎时间，所有人的目光都投射过来。
　　看着众多不怀好意的目光，刘平安真想把他得到的那六件物品都甩到他们的脸上去。
　　然后指着他们的鼻子说道，
　　“就这些垃圾，你们要不要？”
　　想了想，还是算了。
　　那样嚣张不太好。
　　而且，还有几样东西也能值几个灵石，丢了多可惜。
　　就在这时，一个熟悉的声音从刘平安背后传来。
　　听上去挺惊喜的样子。
　　“师弟，又见面了。”
　　刘平安回头一看，果然，不是伯离华又是谁。

28、慕师姐（求收藏推荐）
　　再次见到面具师弟，伯离华显得尤为高兴，就连他那略带高冷的神情都明显融化了一部分。
　　遗憾的是，面具师弟没有告知姓名，所以在心里只能以面具师弟这种显得有些唐突的称谓代替。
　　不过不要紧。
　　如今我实力大增，想必足以解决师弟的麻烦，届时，师弟便可以光明正大地显露身份。
　　“原来是伯师兄。”
　　伯离华闻言嘴角微抽，目光显得有那么一丝古怪，“你可以称呼我伯离师兄，也可以叫我华师兄。”
　　“哦？原来师兄姓伯离，这个姓氏我却是第一次听闻。”刘平安挠挠头，语气有点尴尬。
　　“确实。”
　　伯离华并未在意，转言道，
　　“师弟，如今慕师姐就在分宝楼之中，等慕师姐出来，我们便替你做主，敢欺负我们青云宗弟子，后果如何他们会知道的！”
　　伯离华语气冷厉。
　　这事他可是一直记在心上。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　藓芥之仇，十倍奉还。
　　这便是伯离华的为人之道。
　　别看他一脸冷漠沉静的样子，实际上内心似火，快意恩仇，是个容易被感情左右的人。
　　而且，他要是不行，还有一个更莽更护短，实力也更强的慕师姐。
　　老实说，伯离华的言行，让刘平安心里很舒服，也很尴尬。
　　他能有什么麻烦？
　　他又没有仇敌。
　　只是当日随口说的一个借口，伯离华不仅当真了，还准备联合宗门弟子帮他一起解决。
　　再这么扯下去，还不知道会引出什么麻烦。
　　刘平安着实有些头疼。
　　“师弟，你就放心吧。”
　　似乎担心刘平安仍有顾虑，伯离华再次强调道，“慕师姐在咱们青云宗同辈弟子中，实力数一数二，换做其他六大宗门，那也是最厉害的顶级天骄，虽然性格方面…咳咳，但是慕师姐她护短啊，不管是谁针对你，你都无需担心！”
　　我担心个毛！
　　我担心你呀！
　　刘平安相当无语，赶忙拒绝。
　　“不、不用了，伯离师兄，那件事我已经解决了。”
　　“解决了？”
　　“嗯，解决了！”
　　“那便好，不过，师弟要是遇到什么麻烦，千万不要和我客气。”
　　伯离华不疑有他，正准备追问刘平安的身份姓名，结果一帮青云宗弟子纷纷涌了过来，嘴里大声喊着慕师姐。
　　伯离华回身一看，果然，一袭红衣的慕红妃已经出了分宝楼，正往他这边缓步走来。
　　“大师姐！”
　　伯离华立马恭敬道。
　　刘平安却在一旁打量着这位仙鼎峰的当代大师姐。
　　被誉为仙鼎峰近千年以来天赋最强的顶级天骄。
　　实力先不说，气势、气质以及姿容等方面，确实无可挑剔。
　　虽说，修士无丑女。
　　可像慕红妃这般惊艳绝世的，实属罕见。
　　锋芒毕露！
　　犹如凡世间权掌天下的女皇，生杀予夺，至尊至贵。
　　傲世绝尘！
　　宛若遗世之仙女，飘飘红衣，于世独立。
　　说句心里话，如果能与她结为双修道侣，当真是美极了。
　　只是……
　　“老三啊，什么时候来的？”
　　慕红妃对着一众同门点点头，接着就在伯离华的肩膀上拍了拍，似乎在考量着什么。
　　也没等伯离华开口回答，她又是瞥了一眼刘平安，“这也是咱们青云宗弟子？哪个峰的？”
　　慕红妃随意问着，下意识用灵识一扫，却是惊讶的发现，失败了。
　　“咦，这面具挺有意思的…”
　　说话的同时，她伸手一探，纤长白皙的五指顷刻间就盖向刘平安的面具，想要一探究竟。
　　啪！
　　双手接触。
　　发出一声轻响。
　　刘平安下意思抬起的手臂将她的手掌稳稳挡下。
　　不成想，慕红妃面色不变，却是蛇随棍上，不动声色捏了一把他的手腕，随即收手。
　　刘平安脸都黑了。
　　慕红妃当然不是在调戏他。
　　而是趁机将灵力输入他的手腕，借此探查他的修为实力。
　　想必，慕红妃此时已经知悉了他拥有强大体魄的事实，就算只是探查到一小部分，那也足够惊人。
　　事实上，慕红妃确实很震惊。
　　尽管，她并没有表现出来。
　　一旁的伯离华有点头大，他望着刘平安，不知道该怎么说才好。
　　他早说了，慕师姐就是性格方面有点难以言表。
　　刘平安此刻也很头大。
　　他为之前生出的想法感到惭愧。
　　这尼玛哪是什么仙女，这分明就是洪荒巨兽呀。
　　他算是看出来了，这位慕师姐的性格有点莽啊。
　　这一见面就动手动脚，这是仙子该有的样子？
　　虽然长得漂亮，气质不俗，刘平安却是比较抗拒。
　　“慕师姐，我只是个普通的内门弟子而已，入不得师姐法眼。”
　　“侥幸过了一关，想想，还是去外边猎杀龙兽比较好。”
　　“那个，我就先走了…”
　　“等等！”
　　“普通内门弟子？”
　　慕红妃嘴角含笑，也不点破。
　　只是一把将他拦下。
　　笑靥如花道：“即是我们青云宗弟子，就当听从长老所言，大家要联合起来，毕竟，这里可不安全。”
　　“是啊，是啊，师弟，核心区有不少第五境实力的龙兽，经常还有成群结队的，甚至还有第六境实力的强大龙兽，一个人太危险了。”
　　这时，伯离华也随声附和道。
　　刘平安真想给他一拳。
　　瞎掺和！
　　帮倒忙！
　　说得就是你呀！
　　“不了，不了，我还是…”
　　“喂——！”
　　“我说你怎么回事？慕师姐都这么说了，你照做不就完事了吗？磨磨叽叽的真不像个男人！”
　　“你一个内门弟子，连慕师姐的话你都不听，你是要上天呐？！”
　　“行了，别不知好歹，若非同门，大家谁管你死活，别白费了慕师姐的一片好心。”
　　“……”
　　这不，刘平安连个拒绝的机会都没有，就被一群同门口诛笔伐，差点把他骂成了千古罪人。
　　刘平安是真的不理解。
　　一个行为粗鲁的假仙子，为什么会赢得众多同门的追捧。
　　难道，颜值真的就是正义？
　　又或者，屈服于她的力量？
　　慕红妃笑语盈盈，咧着嘴，笑声肆无忌惮。
　　可即便如此，也未影响到她在一众同门心目中的完美地位。
　　“完了，遇到脑残粉了！”
　　刘平安心里凉凉。
　　这要不答应，只怕他回去后躲到外门也没用，就算躲进望月湖里估计也能被他们找出来。
　　千万别小觑群众的力量。
　　而且，事实证明，女人是最能记仇的生物，典型例子就是素问长老。
　　得罪了女人，下场可不妙。
　　“行吧。”
　　答应了又如何？
　　哥展露一成实力都能吊打你们所有人，还怕搞鬼？
　　慕红妃是吗？
　　咱就走着瞧！
　　哥就好好陪你玩玩！

29、暴躁女二哈
　　“呦，这不是万法神宗十大真传之一的吴真传嘛，这是怎么了？被分宝楼里的傀儡打傻了吗？”
　　忽然，慕红妃毫无征兆地转过身去，对着一位刚从分宝楼出来，神色稍显凝重的男修，大肆嘲讽道。
　　那男修闻言大怒，可当他看清是慕红妃时，差点吞气自尽。
　　“又是你？！”
　　“我的事，还用不着你来管！”
　　吴世明顿时拉着一张驴脸，脸色冷得可怕，一看见慕红妃，他的脸蛋就隐约作痛。
　　“管你？你脸真大！你不要太自作多情了，我是替你们万法神宗感到不值，十大真传都挺像模像样的，唯有你吴世明，啧啧…”
　　慕红妃故作遗憾状，摇着头，一只手捂着口鼻，另一只手在脸侧不断扇着，仿佛有什么臭气似的。
　　吴世明气得差点爆炸，真想丢一堆术法轰死她丫的。
　　可惜，对上慕红妃，如果是过过招还行，动真格的话，凉凉。
　　吴世明清楚记得，上一次两宗联合探索某个秘境，他只是随手打发了几名青云宗弟子，结果就被慕红妃给打得凄惨无比。
　　而且每次碰面都会针对他。
　　这是既打不过，也说不过。
　　但是，身为万法神宗真传，怎么也不能丢了最后一点尊严呐，哪怕是倔强也好。
　　“哼，等到传承之地开启，你能赢过我们万法神宗再说吧！”
　　“哎呦，恼羞成怒了？！”
　　“自己不行就拿宗门说事，那我们青云宗还是七神宗之首，四大超级势力之一呢！”
　　“行啦，你只是慕师姐的手下败将而已，低个头你能死吗？”
　　“这就叫头铁！”
　　“不，要我说呀，纯粹就是自尊心过剩，输不起呀！”
　　噼里啪啦！
　　一众青云宗弟子立马上阵。
　　当场骂得吴世明无力反抗。
　　只是，万法神宗的弟子们很快就赶了过来，结果就是两宗对骂。
　　慕红妃也不嫌事大，骂完之后还想动手，却是被其他几个宗门弟子联手劝阻。
　　骂战好不容易停歇，慕红妃又叫着要切磋比斗。
　　结果显然不可能成功。
　　这里谁能打得过慕红妃？
　　实际上，各大宗门的顶级天骄都在忙着寻找以及开启传承之地，哪有这个空闲在这里耍嘴炮。
　　就连青云宗，也只有慕红妃这个奇葩，还在搞事情。
　　被宗门弟子私下排名的，青云宗当代十大天骄，慕红妃排第二，可即便是排名第十的，打完分宝楼之后就走了。
　　即便是吴世明，要不是慕红妃在刻意找茬，他也早走了。
　　说到底，慕红妃太记仇了，不论是对她还是对青云宗其他人，凡是有一丁点仇隙的，她都要仔细拎出来踩几遍。
　　事实证明，刘平安的猜测一点都没错。
　　这就是个二哈！
　　人形暴躁女二哈！
　　刘平安无法理解，他也不知个中内情，但他能看到的，就是这个。
　　偏偏，她就是人气高。
　　据说是因为她非常护短。
　　可刘平安看着她就是喜欢搞事。
　　都不用她发号施令，一众同门师弟妹们就自动凑上去帮架。
　　刘平安真心怀疑，这帮同门是不是被洗过脑了？
　　崇拜没错，好歹也带上脑子。
　　最后，各大宗门各自带着一批人走了，事情也就此不了了之。
　　不久之后。
　　一位真传弟子从天而降。
　　“慕师姐，李师兄传来消息，说宫师兄找到了传承之地，同时发现的还有毒神教与冰雪神殿，其他宗门估计很快就会收到消息。”
　　“这么快就找到了？”
　　慕红妃微微一怔，随即又露出一抹深意的笑容，她伸手道：“让我看看究竟是在哪？”
　　那位真传弟子连忙递上一片红色的石符。
　　慕红妃投入灵识，那枚石符便裂开一道口子，看样子，最多还能使用一两次而已。
　　“原来在那里！”
　　“我们走！”
　　慕红妃抬头将目光投向远方，一挥手，仿佛千军万马之中的女将，下达了进攻的命令。
　　下一刻，一件件灵器升起，宝光犹如群星闪烁。
　　所有人都踏上各自的灵器，逐一飞入空中，准备飞行赶往。
　　刘平安却傻眼了。
　　泥煤哦！
　　有没有人带带我啊！
　　我不会飞！
　　这话能说出口吗？
　　不得已，刘平安只能取出疾风飞舟，心疼不已的按上灵石。
　　经过加点强化，疾风飞舟的速度和耗能同比暴增，九块上品灵石估计一个小时不到就能烧没，这不是在开飞舟，是在烧钱呐！
　　飞行途中。
　　刘平安终于明白了一些事。
　　在进入真龙秘境之前，宗门似乎并没有交代什么，也没有给予灵宝丹药之类的帮助，但实际上，应该已经做好了充足的准备。
　　只不过，这些事就连一般的真传弟子都不知道，唯有慕红妃这种层次的顶级天骄以及极少数人知道。
　　其余弟子，准确的说，是有资格参与其中的真传弟子，也只是听令而行罢了。
　　否则，当前的行为很难解释。
　　就连通讯符箓都准备好了，也就是那种红色石符，明显是采用秘境中的材料制成的。
　　就在这时，慕红妃与伯离华先后落入刘平安的飞舟之中，却是打断了他的思绪。
　　“慕师姐，你不在前面带路？”
　　刘平安颇为无奈，语气倒是显得平淡。
　　“没事，有人带路！”
　　慕红妃毫不在意道。
　　“你可是师姐，这样不太好吧？”
　　“师姐怎么了？刚才骂累了，休息一下不行吗？”
　　牛批！
　　我已经无话可说。
　　只是，那些同门的锐利目光，总叫人有些心惊胆寒。
　　刘平安故作镇定，他转向伯离华看去，结果他却是闭目养神，完全没有丝毫反应。
　　得！
　　这个已经死了。
　　装死的。
　　“师弟呀…”
　　“什么？”
　　呸！
　　刘平安真想给自己来一巴掌。
　　这话接的，这不是自找麻烦？
　　果不其然，慕红妃凑了过来，近到刘平安都能闻到一股…汗味！
　　“我听老三说，之前是你救了他，你也知道，他是个非常重情义的人，心里非常感激你…”
　　不！我不知道！
　　刘平安真想这么回一句，然后结束对话，可惜，也得看对象，如果是慕红妃的话，估计打断十次都没用。
　　而慕红妃似乎沉浸在自己的世界里，她语气柔软，声情并茂，继续说道。
　　“可惜，他连自己的恩人叫什么名字都不知道，甚至长什么模样也不知道，心中那澎湃激扬的谢意，却无处安放，久而久之，就成了愧疚。”
　　“他非常自责，非常渴望…”
　　“咳咳……！！”
　　伯离华咳了几声，差点儿就要跳船逃走，实在是听不下去啊，还有点恶心想吐。
　　不知情的，还以为是哪门子仙侣虐恋的故事呢。
　　刘平安却是一脸从容淡定。
　　反正他早就封了耳窍，你爱说什么尽管说便是，请继续你那拙劣而精彩的表演。
　　慕红妃很快就瞧出了问题。
　　气得想打人。
　　她暗中给了刘平安一拳。
　　结果龇牙咧嘴的反而是她。
　　“这个混蛋小子！”
　　“究竟是从哪里冒出来了的？”
　　“这么强的武修体魄，难不成师尊他老人家暗藏了一个私生子？”
　　“没道理呀，我竟然不知道？”
　　“不行，我一定要弄清楚，我慕红妃偏就不信了，我搞不定你？”
　　“哼！走着瞧！”

30、传承入口（求收藏推荐）
　　“进去了！进去了…”
　　“又是剑宗！”
　　“青云宗和剑宗都是九人，现在暂时领先，万法神宗七人，冰雪神殿和毒神教是六人，医仙谷和禅心寺各五人，其他才三人。”
　　“接下来是万法神宗…是他？”
　　“此人我认识，万法神宗当代十大真传之…下的第一人，尽管算不上是顶级天骄，但潜力…”
　　“失败了！”
　　“居然失败了？！”
　　沃日！
　　不少修士纷纷吐槽。
　　心情最差无疑是万法神宗弟子。
　　以及那个开口“我认识”的人。
　　传承之地的入口，只是一块三尺见方的石盘，秘境每次开启，其出现的位置都不相同。
　　偏偏，它又是红色的，贴在红色的秘境土地上，即使是用灵识也难以探查，一不注意就会将它忽视。
　　石盘上，刻着一圈螺旋纹，简易普通，看不出有什么门道。
　　只当有人站上去，有无进入传承之地的资格就一目了然。
　　能被传送进去，就是有资格。
　　若无反应，自然是没有资格。
　　至于考验的依据是什么？
　　天赋？意志？体质？运气？
　　不知道！
　　只是总体上，天骄进去的几率相对会比较大。
　　普通神桥境修士，目前只有一人进入。
　　此时此刻，入口处已经围满了不下千人，多数人已经尝试过，还留在这里自然是失败了。
　　但这并不妨碍他们看好戏。
　　尤其是七神宗弟子，谁能进入更多的人，也在暗自比拼，仿佛是在维护宗门形象与荣誉。
　　青云宗弟子无疑压力最大。
　　禅心寺和医仙谷且不提。
　　其他四个宗门可是一直都在奋力猛追，但凡有一点能压过青云宗，就跟打了胜仗一般。
　　仿佛下一刻，就能替代青云宗成为七神宗之首。
　　青云宗弟子一侧。
　　大约聚集了一百多人，有十几位是依附于青云宗的东域势力子弟。
　　看样子，隐约以其中二人为主。
　　一位负手而立，目有星辰，气质飘然若仙，又如温润公子，给人一种亲近、憧憬且尊敬的感觉。
　　另一位，是个大胖子，穿着花里胡哨，像个暴发户，笑容憨态。
　　此二人，皆是青云宗当代十大顶级天骄。
　　前者是阵门混元峰李乾坤。
　　后者是药门药王峰公孙富贵。
　　很明显，两人都不是那种擅于战斗的法门弟子。
　　“李师兄，我这龙血石还差了不少，慕师姐就要到了，要不，我就先撤了？”
　　公孙富贵堆笑如菊。
　　他那肥胖的身躯似有些扭动，看上去稍显不安的样子。
　　李乾坤微微一瞥，神色淡然。
　　“公孙师弟，说笑了。”
　　公孙富贵笑容一滞。
　　心中不由得骂开了声。
　　我像是在说笑吗？
　　慕师姐是个什么样子的人你还不知道？
　　她可是个消耗丹药的大户，经常找他这个六品炼丹师帮忙，借着同门之谊又不能捞点好处，谁知道她会不会揍人，不，是一定会揍人。
　　这可是浪费了我公孙大爷很多赚钱的宝贵时间，合着又不是你的损失你不心疼啊。
　　当然，自诩青云宗年轻一代最富有的男人，公孙富贵是有苦难言。
　　你这么富有，
　　能力这么出众，
　　师姐求你帮忙炼制点丹药，你能说不？
　　答应，亏。
　　不炼，小气鬼。
　　你还不能反驳，不能说三道四。
　　因为一旦被同门师兄弟师姐妹们知道了，他们只会说，某某某是个磨磨叽叽、小心眼的男人。
　　甚至，会不会有人怀疑，其实某某某只是个穷鬼，所谓的财大气粗其实都是装出来的。
　　就算有人支持他，问题是，以某位师姐的脸皮厚度，她会在意吗？
　　不行！我得赶紧走！
　　公孙富贵想了想，还是自己的腰包更重要。
　　然而，已经晚了。
　　他下意识一抬头，心就凉了。
　　一队青云宗弟子飞速靠近，紧接着纷纷降落。
　　那一袭红衣。
　　多么醒目。
　　不是慕师姐还有谁？
　　“慕师姐！！！”
　　一众青云宗弟子纷纷敬道。
　　慕红妃点点头，狼顾虎视一般看向在场包括各大宗门在内的所有人。
　　仿佛是巡查领地的女王。
　　气势吓人。
　　紧接着，她目光一转，立马就盯上了公孙富贵。
　　“呦，这不是公孙师弟吗，我前段时间去药王峰找你，可听人说你在闭关修炼，怎么，这是突破到法相境了？”
　　“咳咳…还、还差一点。”公孙富贵一脸陪笑道，“慕师姐，您有什么事让人通知一声便可，只要师弟能做到的，绝对尽力而为。”
　　“切，说得好听，我亲自去找你都被你拒之门外，看来，我这个师姐根本不被你放在眼里啊！”
　　慕红妃冷然一笑。
　　顿时，其他人不乐意了。
　　“公孙师兄，这就是你的不对了，你怎么能这样对待慕师姐呢？”
　　“是啊，慕师姐如果有事找我，上刀山下火海我也义不容辞，这可是我等的荣幸。”
　　“公孙师兄，你过分了啊…”
　　“公孙师兄……”
　　噗！
　　公孙富贵差点吐血。
　　这是想弄死他呀。
　　“别别别，是我的错，虽然我也不是故意的，但终究是我错了。”
　　公孙富贵立马投降。
　　他万分诚恳道，“慕师姐，请原谅师弟犯下的错误，等出了秘境，师弟一定会给师姐一个满意的答复。”
　　“好！你说的！”
　　慕红妃笑着应下。
　　其余人也都露出一副老大欣慰的模样，仿佛一位老者，看见自己迷途知返的儿孙，那种欣喜的感觉。
　　不愧是师兄啊。
　　犯了错，道歉都这么诚恳坚决。
　　有担当！
　　这时，一旁的李乾坤才不缓不急地站出来道，“慕师姐，玉师兄和宫师兄已经进去了，小雅师妹等人还在赶来的路上，不知…”
　　“那还等什么！”
　　慕红妃大手一挥，
　　“没试的都去试一试，不管是什么传承，我们青云宗要定了！”
　　说着，她便带队前往。
　　其余宗门之人哪里敢阻拦，纷纷退避，遇到慕红妃这个疯女人，还是躲着比较好。
　　至于轮流测试的规矩，到了慕红妃这儿明显不好使。
　　偏偏，各大宗门能够抗衡慕红妃的人就那么几个，要么已经进了传承之地，要么还没赶到。
　　结果，一连三四十人，只有四人通过。
　　慕红妃、伯离华、刘平安以及一位观天峰真传。
　　李乾坤等人，依旧守在外边。
　　实际上，真要竞夺传承，青云宗也不差他们这些人，关键还是得依靠那几位战力强大的顶尖天骄。
　　顺利进了传承之地。
　　刘平安心里还是很惊讶的。
　　他自身什么天赋，没人比他自己更清楚，灵药吃了浪费，灵宝难以炼化，秘术功法神通无法领悟，这进去后还能干嘛？
　　可见，这个所谓的传承之地，也是瞎搞的。
　　嘛，就当涨涨见识吧。

31、苍黑巨柱
　　“这就是传承之地？”
　　众人惊诧。
　　站立之处，是一个方圆百米大小的苍黑石台。
　　石台之外，一片混沌。
　　无尽的罡风似能斩裂天地。
　　无需质疑，但凡掉落其中，必然是有死无生的结果。
　　石台中心，立有一根苍黑巨柱。
　　高，不知凡几。
　　巨柱边缘，是一条旋转向上的石阶。
　　除此之外，什么也没有。
　　“看来，这就是考验了，所谓的传承必然就在上面。”
　　四人全都明白。
　　而且，之前进入的几十人都不在这里，必然已经上去了。
　　“我们走！”
　　慕红妃看了刘平安一眼，当即作出决断，率先踏上石阶。
　　可当她踏入石阶时，身影瞬间就消失了。
　　几人紧随其后。
　　不会出什么幺蛾子吧？
　　刘平安小心翼翼地踏上石阶。
　　结果，是他想多了。
　　什么事情都没有发生。
　　重压、攻击、幻境、禁制……
　　预想中可能存在的考验，竟一个都没有。
　　石阶还是那个石阶。
　　只是……
　　“人呢？”
　　“人都去哪了？”
　　区区一方石阶，也藏不了人呀。
　　刘平安原本以为，石阶也许被施加了某种空间法阵或者传送法阵，可实际上好像不是这么一回事。
　　他完全搞不明白。
　　无法理解。
　　这玩意儿究竟在搞什么？
　　考验没有，却把人给弄没了。
　　没办法，刘平安只能硬着头皮继续往上走。
　　走了几十个石阶，依旧没人。
　　刘平安下意识往下看了看，顿时有点心慌，整一片混沌，连来时的石阶路都没了。
　　“得，这下子没得选了。”
　　刘平安索性就不管不顾，蒙着头一直往上走。
　　几百阶、几千阶……
　　好似没有尽头。
　　不知道走了多久，刘平安忽然直起身子，对着石阶外大声喊道：
　　“喂——！”
　　“有人吗？！！”
　　结果，声音刚传出去，就被某种力量给吸走了，连个回响都没有。
　　停停顿顿，刘平安继续上路。
　　大约走了五六天，具体时间刘平安根本没法弄清楚，只是以他的脚程来估算，走了不下几万里。
　　就这石阶，几万里，想想都觉得不可思议，简直要疯了。
　　“我该不会从一开始就陷入到某个幻境之中了吧？”
　　刘平安心中的不安逐渐扩大。
　　他自问体魄还算强健，也有几分力量，可涉及到精神方面，他就只能两眼一抹黑。
　　关键是，幻境之类，精神方面的问题他也没接触过，心里没底啊。
　　“可恶！”
　　“我就说了，千万不能浪，要老实低调，要谨慎行事，好奇心要不得，这下好了，被困在这里了！”
　　“涨个毛的见识！”
　　“现在该怎么办？”
　　刘平安肠子都悔青了。
　　再这么下去，肯定不行。
　　可是，想不透这个传承之地究竟在搞什么鬼，就等于连问题本身都不知道，又如何去破解问题？
　　“按照目前的情况来看，难不成是在考验心性与意志？看谁能一直坚定不移地走下去？”
　　貌似除了这个，刘平安也想不到还能有什么。
　　可谁也不知道，设下这个传承的那位大佬究竟有什么嗜好，万一他就是喜欢恶搞呢？
　　故意挖一个大坑，就等着有人过来一步一步的掉进坑里。
　　“我去！”
　　“不会真是这样吧？”
　　刘平安越想越觉得不对劲。
　　可左看右看，无论怎么看，他都像个傻子一样，不停地爬石阶，爬呀爬，没完没了。
　　这一刻，刘平安…怒了。
　　“我可是个老实人啊！”
　　“不能这么欺负我吧？”
　　“就这么想…见识一下老实人的怒火？”
　　“行，我满足…你…啊——！”
　　啪啪啪啪——！！！
　　声音连同空气都在震颤，
　　像是打开了身体的禁忌，
　　略显瘦弱的净白身躯瞬间隆起无数筋肌，爆炸似的盘曲周身，看上去个头猛增一截，气势如龙似虎，散发出令人心悸的恐怖气息。
　　金雾升腾，
　　气血化龙蟒。
　　随即，一颗金色的气血星辰在刘平安的身后凝聚。
　　霎那间，天地黯然失色，唯有那颗耀眼的气血星辰金光独照。
　　接着是第二颗、第三颗…
　　直到第五百四十八颗！
　　所有的气血星辰围成一轮大日。
　　缓缓旋转着。
　　“神魄境548重！”
　　“这就是神魄的力量？！”
　　金雾迷漫，似有一股力量带着刘平安悬浮于空中。
　　感受着那股前所未有的力量。
　　此时，就连天地桎梏，似乎都被打碎了一部分。
　　武修只有破入武魂境，并觉醒出飞行一类的武魂，才能御空飞行，否则跑得再快，跳得再高，那也只是单纯的身体素质。
　　然而，刘平安凭借超乎常理的体魄力量，竟然在神魄境就打破了天地的束缚。
　　“我居然会飞？”
　　这是刘平安的第一个念头。
　　从未真正展露过全部实力，当展露出来时，他自己都觉得不可思议。
　　刘平安抬手一撑。
　　便见一股金色的气血之力轰击在苍黑巨柱上，一瞬间，波纹震荡……
　　似乎空间都凝滞了一瞬。
　　紧接着，惊雷炸响，整个苍黑巨柱都在颤动，发出嗡嗡颤音，久久不能平息。
　　“试试这个！”
　　刘平安抬起手，一颗气血星辰从大日之轮中飞出，缓缓落于掌心，他心念一动，气血星辰刹那消失，瞬间便击中巨柱。
　　轰……咔咔……
　　金色炸裂，巨响震耳。
　　无尽的冲击波散射开来，劲气如同灵剑一般锋利。
　　只是，还未触及到刘平安，那些劲气便被金雾消融殆尽。
　　刘平安目光微凝。
　　看着苍黑巨柱上的细痕，这个结果让他有些意外。
　　破防了。
　　但也只是破防而已。
　　并且，那些细小裂痕正在以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“不愧是上古大能之作！”
　　“可是，一颗不行，哥还有五百多颗，我看你怎么挡！”
　　“给我走着！！”
　　下一刻，大日轮转，所有的气血星辰开始升腾，在刘平安的控制下准备攻向苍黑巨柱。
　　然而，令刘平安没有想到的事情发生了。
　　这一击还未开始，空中就突然裂开了一道缝隙，直接就将刘平安吞了进去。
　　没等刘平安立稳身子，裂缝中又飞出一物，落于他手中。
　　这时，刘平安才发现，他已经出了传承之地，正好就在入口。
　　而四周，上千双眼睛正死死地盯着他，场下却一片死寂。
　　“果然，这特么的绝对就是在搞我！”
　　不用解释。
　　没跑了。
　　刘平安脸色黑得可怕。
　　要不是带着面具，估计能吓坏不少人。
　　他赶紧收了气血之力，掏出疾风飞舟，二话不说就直接闪人。
　　一众修士这才反应过来，却久久不能言语。
　　太震撼了！
　　那股气势强得能压出心脏病。
　　这绝对是个大佬。
　　可惜了，金雾环绕，数百颗金色的球体能闪瞎狗眼，实在看不清大佬的真面目。
　　同时，疑惑萦绕众人心头。
　　七神宗里面，有这么一位牛批轰轰的顶级天骄吗？

32、至宝
　　“呼呼…吓死宝宝了！”
　　“中古之后，怎么还有这种怪物出现？”
　　“一不注意，差点就让他把空间核心都给打坏了，现在可没有那么多能量进行修复呀！”
　　“不过，这小子确实古怪…”
　　“应该不比主人差吧，要是主人知道，肯定很有趣。”
　　“唉，时间过了这么久了…”
　　“轮回……”
　　“还能重现世间吗？”
　　石台上，微光亮起。
　　一个婴儿模样的可爱宝宝，悬浮于空中，似真似幻。
　　旋即，他一摆手，眼前便出现数十道光幕，里面各有身影，赫然便是慕红妃等人。
　　他呢喃一声，语气莫名。
　　“太久太久了…”
　　“是时候了…”
　　无人知晓，他等了有多久。
　　仿佛被隔离于岁月长河之外，
　　那种孤寂且不论，
　　一次次的等待，
　　一次次的期待，
　　结果是一次次的失望。
　　主人交托的任务，终究还是没能圆满完成。
　　时至今日，他已经等不起了。
　　单凭仙器本身从虚空中抽取灵力以及道则之力，早已无法满足真龙秘境的运转。
　　没有主人。
　　即便是帝兵，力镇万古，也终有朽灭的一天。
　　他毕竟不是主人的帝兵。
　　能坚守至今，已经殊为不易。
　　……
　　真龙秘境中有七件至宝。
　　《龙皇经之神魔篇》
　　真龙之血
　　龙元
　　孽龙刀
　　真龙帝甲
　　《化血魔功》
　　帝经密匙
　　除此之外，即便是仙器玄元一气鼎、仙药九指参等等，都远远无法相提并论。
　　自上古末期以来，却从未有人可以取走这七件至宝。
　　便是中古与近古时期的大帝，在年轻的时候也没能通过考验。
　　可如今，这些至宝以及众多宝物一一呈现在众人眼前，几句唾手可得。
　　只不过，是至宝还是仙宝，对于一般修士而言并无差别，他们甚至无法辨认优劣。
　　不论是选择战力考验、悟性考验还是意志考验，走到最后，抵达终点的已有十二人。
　　青云宗三人。
　　龙族二人。
　　无上仙门二人。
　　禅心寺一人。
　　万法神宗一人。
　　剑宗一人。
　　冰雪神殿一人。
　　毒神教一人。
　　虽然宝物近在眼前，却无人敢轻举妄动。
　　只因那道小小的身影。
　　“恭喜你们…”
　　“幸运的小家伙们！”
　　“之所以说你们幸运，是因为你们的考核被我削了一半，难度只剩下一成，如果还不能通过，我只能说你们太垃圾了！”
　　“对了，我叫苍，真龙秘境的管理者。”
　　苍宝宝努力摆出一副老前辈的样子，只是老气横秋的语气配上他的婴孩稚音，总觉得有点滑稽。
　　众人没有吭声，想笑不敢笑。
　　至于苍宝宝所言，他们更是不敢反驳，反正你说啥就是啥。
　　便是慕红妃都忍住了。
　　苍宝宝满意的点点头。
　　继续道：“宝物有很多，但每个人只能选一件，对了，你！没错，就是你这条小屁龙，你可以走了！”
　　苍宝宝忽然指着龙族男子，一甩手就将他送离传承之地。
　　众人一脸懵逼，惊喜交加。
　　喜的是，少一个竞争者。
　　惊的是，这也太任性了，无缘无故就把人踢走，说好的一人一件呢。
　　见众人的目光古怪，苍宝宝没好气道：“想什么呢？我可是一位严格遵守规矩的、非常出色的管理者！”
　　你就吹吧！
　　把考核难度削了九成，这就是严格遵守规矩？
　　当然了，这是好事！
　　“那条小屁龙已经获得了真龙之血，说好的一人一件，那就是一人一件，我很公平。”
　　苍宝宝摆了摆手，终止了这个话题。
　　“好啦，现在该你们选了！”
　　“提醒你们一句，这些宝物中有五件至宝、二十件仙宝以及一百件圣品宝物，对了，圣品宝物用你们现在的话来说就是道器。”
　　语毕，苍宝宝一甩手，众多宝物纷纷飘向众人，任由挑选。
　　问题是，这上百件宝物，全都被封禁了灵光宝性，只能凭肉眼和运气去选择。
　　最先出手的是那位龙族女子。
　　她毫不犹豫就挑选了一块龙纹石印，赫然便是《龙皇经之神魔篇》。
　　“终得所愿，可惜……”
　　龙族女子看向其他几物，最终暗自叹息。
　　对于真龙秘境，神龙岛龙族所知晓的秘密远比七神宗要多得多。
　　无数年来，一直想要谋取其中的龙族至宝，可惜，尽皆失败。
　　没想到，这次却意外的顺利。
　　先是得到了真龙之血。
　　现在又得到了完整龙皇经。
　　遗憾的是，还有几件龙族至宝注定是无法得到了。
　　不过幸好，最重要的东西总归是得到了，有了完整的龙皇经，龙族必然能重返巅峰。
　　“眼光不错！”
　　苍宝宝不吝赞美，随后便将她送出传承之地。
　　紧接着是两位无上仙门弟子，
　　挑了一珠一甲。
　　急切的模样生怕有人抢似的。
　　结果，只是两件道器。
　　苍宝宝什么也没说，含着笑将他们送走。
　　别误会，纯粹只是是讥笑而已。
　　野心不错，就是运气太差了。
　　之后。
　　那位剑宗弟子选了一柄剑，居然是中品仙器，还算不错。
　　他自己肯定用不了，但交给宗门却是大功一件。
　　再看那位禅心寺弟子，随手挑了一盏宝灯，面无喜忧，毫不在意。
　　随后是那位万法神宗弟子，不知道该说他运气太好呢还是太差，他居然选中了《化血魔功》。
　　《化血魔功》确实是至宝，功参造化，直指大帝之境，却是魔族至上功法，修炼此法容易扭曲心性，堕入魔道。
　　殊不知，上古真龙罗迦，便因修炼此法堕入魔道，成为祸乱天下的妖龙罗迦，最终被轮回大帝斩杀，借此才有了真龙秘境。
　　但是，仙也好，魔也罢，最终的目标都是相同的。
　　功法无论正邪，强弱终须看个人造化，心向光明，即便入了魔道亦不改初心，魔族功法又当如何？
　　是以，轮回大帝并没有摧毁《化血魔功》，而是留下一线可能。
　　接着，那位毒神教弟子选中了孽龙刀，可谓是运气爆炸。
　　孽龙刀，采用妖龙罗迦的龙骨与逆鳞铸就，堪比极品仙器，若有大帝以本源蕴养，足以成就帝兵。
　　苍宝宝对此也并无多言。
　　那位冰雪神殿的女天骄更是运气炸天，直接选中了真龙帝甲。
　　顾名思义，这是一件超越极品仙器的帝甲，也是龙族的至宝。
　　虽然，只有大帝才能发挥出帝兵的真正威能，但至宝就是至宝，即便发挥出部分威能，同境可称无敌，越阶战斗亦非难事。
　　最后，就剩下青云宗三人。
　　青云峰宗主嫡传，玉无缺。
　　仙鼎峰当代大师姐，慕红妃。
　　无相峰当代大师兄，墨子谦。

33、名额（求推荐收藏）
　　“慕师妹，墨师弟，请！”
　　玉无缺温和一笑。
　　吐字如玉。
　　简单的一言一行，
　　却给人一种如沐春风之感。
　　有道是，
　　陌上人如玉，公子世无双！
　　用这句话来形容玉无缺，那是再合适不过了。
　　整个青云宗上下，没有哪位弟子不敬佩这位玉师兄。
　　无论是修为、才能、性情、气质以及魄力，包括容貌，几乎达到了完美无缺的地步。
　　这些，绝非玉无缺的伪装。
　　当然，也非玉无缺的全部。
　　身为宗主嫡传，且是当代青云宗众天骄之首，自然不能缺少雷霆万钧之手段，斩妖除魔之血勇。
　　没有赫赫战功，只凭德行，又如何担得起这般威名？
　　他的温文尔雅，谦恭有礼，对于同门师弟妹来说确实如此，但对于敌人来说，却只有杀伐凌厉。
　　苍宝宝不知出于什么原因，忽然轻飘飘地说了一句。
　　“至宝只剩一件了哦……”
　　“那我就不客气了！！”
　　慕红妃咧嘴一笑，走上前，在她早就钟意的几件宝物中很快就选定了一件大枪。
　　墨子谦没有言语，只是取了一枚非常不起眼黑色石匙。
　　“不错不错，你小子的眼光真是不错，最后这件至宝归你了！”
　　苍宝宝显得格外高兴，甚至一连说了三声不错，皆因这件东西对于他而言意义非凡。
　　“这件密匙记载了轮回大帝的一道传承，虽然不全，却比那什么龙皇经要强太多，如果你能修炼成功，甚至有机会获得完整的帝经传承。”
　　“记住了，小子，别辱没了轮回大帝的名头！”
　　“帝经？”
　　墨子谦神色动容。
　　慕红妃更是羡慕到两眼发红。
　　她甚至在想，要不要半路上把墨子谦给劫了，这可是帝经呐！
　　“那我呢，我选的这把枪是什么品质？应该是仙器吧？”
　　慕红妃忍不住问道。
　　既然至宝没了，那只好退而求其次。
　　苍宝宝看都没看她一眼，只随口一句“上品道器”应付了事。
　　“怎么可能？”
　　“我运气不可能这么差！”
　　慕红妃很不服气，可再不服气也改变不了事实。
　　这不，她眼珠子一转，笑着看向墨子谦道，“墨师弟啊，你们无相峰的《无相功》博大精深，这什么帝经的能不能领悟不说，估计就是个鸡肋而已，要不，咱俩换换？”
　　神特么鸡肋！
　　墨子谦嘴角抽抽，啥也没说，收起密匙就让苍宝宝送他出去。
　　帝经换道器，他傻吗？
　　“行啦，你也走吧！”
　　苍宝宝送走两人，最后，饶有兴致地看着玉无缺。
　　“该你了。”
　　“虽然至宝没了，可仙宝还有不少，运气好的话，仙器可得。”
　　玉无缺笑容依旧，似乎并不在意什么至宝仙器，他看着苍宝宝，忽然说了一句。
　　“要说至宝，在整个真龙秘境里应该只有一件吧！”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“你！！”
　　玉无缺盯着苍宝宝，语气坚定。
　　苍宝宝愣了片刻，紧接着便大笑起来，继而赞叹道。
　　“不愧是身怀大气运者！”
　　“破了镜子台，得到了忘情大帝的箴言笔录，想必，你已经猜到了我的身份。”
　　玉无缺不置可否。
　　苍宝宝傲然道，
　　“我，轮回门，器灵。”
　　“轮回大帝的第二本命仙器。”
　　“是真龙秘境的管理者，也是轮回大帝留下传承的守门人。”
　　“虽然我只是半步帝器，但论价值，真龙帝甲也不及我半分。”
　　说到这，苍宝宝语气一变。
　　“原本，你们这些人根本没有资格获得这些重宝，更没有资格得到我主人的传承…”
　　“我说谎了，那个小子，虽然得到了主人的一道传承，可是，他永远都不可能得到完整的传承，因为我主人的真正传承在轮回神殿。”
　　“而进入轮回神殿的方法，只有我知道！”
　　“如果，你选择了我，就意味着要继承我主人轮回大帝的意志，有些事情将无法避免，亦无路可退。”
　　“停下，即是死亡！”
　　“未来，崎岖坎坷！”
　　“你，选择吧……”
　　……
　　……
　　真龙秘境提前关闭。
　　密匙破碎。
　　这意味着真龙秘境从此以后再也无法开启。
　　此事引起了各方震动。
　　另外，毒神教获得孽龙刀，冰雪神殿获得真龙帝甲，这两件东西都是龙族至宝。
　　尤其是后者，自古老时代便是龙族传承之宝，却因罗迦之故一直遗失在外。
　　现在被他人夺走传承之宝，龙族如何能坐视不理？
　　问题是，得到手的宝物，又有谁愿意放弃？
　　这不，矛盾就此产生。
　　不过，这些事情是宗门大佬该考虑的，与他们这些弟子无关。
　　既然真龙秘境的初选已经结束。
　　接下来，便是争龙大会决赛。
　　只是，刘平安却是傻眼了。
　　本来还有大半个月的时间，他早就做好打算，先刷龙血石，最后几天再找人交易，用龙血石换灵石。
　　决赛什么的，他才不会参加。
　　结果秘境突然关闭，所有人都被踢了出来。
　　按照规矩，出了秘境之后，就不能交易或者争夺龙血石。
　　可想而知，以刘平安手里的龙血石数量，先不说前百名，入围决赛那是板上钉钉的事。
　　“我捡的那十几个储物袋，现在还给伯离师兄还来得及吗？”
　　刘平安心里凉了半截。
　　不多时，几位大佬神通一扫，名额就确定了。
　　果不其然，第七十七名。
　　刘平安眼前一黑，差点晕倒。
　　“这狗养的秘境，坑了我一次又一次，可把我害惨了！”
　　“这还让人出宗门吗？”
　　“一出宗门，遇到的全是这种坑爹破事！事事不顺呐！”
　　刘平安暗自决定，这次回到宗门后打死都不出来了。
　　这时，伯离华走了过来，带着一脸复杂的表情。
　　“七十七名，师弟，你还真是深藏不露啊！”
　　很显然，这是知道了他的身份。
　　也是，晋级名额都公布了，同是青云宗弟子，谁还不认识谁，稍一打听就全明白了。
　　只是，刘平安这个名字，伯离华远比别人印象深刻。
　　因为不久之前，他在仙鼎峰还曾接待过刘平安。
　　刘平安尴尬不已。
　　都不知道该怎么说才好。
　　好在，伯离华也没揪着不放。
　　却一个劲的劝他加入仙鼎峰。
　　还把仙鼎峰吹上了天。
　　为了招揽刘平安，明明是一个冷面男神，却不惜自破形象，真是难为他了。
　　问题是，
　　仙鼎峰有慕红妃那个女人，他敢加入吗？
　　刘平安硬着头皮应付过去，说是回到宗门之后再说。
　　心里却想着，
　　到时候随便找个地方一躲，你能找到我再说吧。

34、终于我等到你（求收藏推荐）
　　又要亏了。
　　公孙富贵一脸死了爹娘。
　　这位慕师姐可真有钱，也是真能吃，一下子又要炼这么多吗？
　　慕红妃却是心满意足。
　　原本，刘平安的身份暴露后，她正想着要不要过去找他耍耍，现在反倒是不那么着急了。
　　“可惜，师尊不在，无法助我炼化这第三柄枪，单凭我自己，没有几个月的时间可炼化不了上品道器。”
　　“啧！！”
　　慕红妃红唇微咬。
　　一想起自己只得了道器，而不是仙器，她心绪难平呀。
　　不过，那些宝物中只有这么一件宝枪，真要换成仙剑之类，她即便留下自用那也用不习惯。
　　实际上，各大宗门，但凡有弟子获得仙宝，都是上交给宗门，换取丰厚的奖励，想要私藏都不可能，除非仙宝有灵，已经认主。
　　但这种几率，极其微小。
　　便是墨子谦得到的部分帝经，如果他不能尽快领悟，超过一定时限后就得上交宗门，虽然他仍有参悟帝经的机会，但那已是宗门财产，其他人也有机会参悟。
　　一旦有人成功参悟。
　　承载帝经的石匙就会损毁，其他人便再无机会。
　　……
　　好不容易把伯离华劝走，刘平安终于清静了。
　　这个时候，他才有空闲来处理秘境中的所有收获，包括那枚从传承之地“被”得来的苍黑指环。
　　其实，东西真不多。
　　除了那次捡便宜得来的十几只储物袋和储物灵戒，刘平安自己也就杀了几百头龙兽，别的收获连根毛都没有，根本用不着整理。
　　关键就是那只指环，看似是一件比较高级的储物装备。
　　刘平安拿出指环，投入意识。
　　结果……
　　“被排斥了？”
　　“怎么会…难道，高级的储物装备只能炼化后才能使用？”
　　刘平安一头雾水。
　　储物灵戒能正常使用，这也是他能接触到的最高级的储物装备。
　　至于堪比道器的圣品储物装备他就不了解了，而仙品储物装备，估计整个青云宗有没有都是两说。
　　“我……坑啊——！”
　　刘平安悲愤欲绝，差点就要口吐芬芳，恨不得一脚踩烂它。
　　狗屁的道器！
　　别人炼化道器，几个月或许就能成功，顶多也就一年半载。
　　换做是他，
　　起步就是几十年，
　　甚至几百年都炼化不了。
　　他要这玩意儿干嘛？
　　但要说卖掉它，刘平安又觉得不甘心，万一里面有很多宝物，卖了岂不可惜？
　　正所谓，坐拥宝山，却只能空手而归，只能干瞪眼，那种心情与现在的刘平安简直一摸一样。
　　一时间，这把他给急的，活脱脱一个猢狲模样，抓耳挠腮，是站着也不是，坐着也不是。
　　索性，他把心一横。
　　“来来来……哥就不信了，这就跟你干到底！哥神魄无敌，用意识也能怼爆你！”
　　刘平安撸起袖子，准备认认真真地大干一场。
　　神魄境，说穿了便是从肉身到精神意志与灵魂的蜕变过程。
　　直到武魂境，意志升华。
　　所以说，武修并不意味着只有体魄强大，而灵魂薄弱，实际上，武修的短板只在前期。
　　若非如此，武修又岂能成就长生境与不死境？
　　如果说，元神灵识之力，是打开捷径之门的钥匙，那么，武修的气血神魄，便是敲碎大门的铁锤。
　　刘平安动用神魄之力，一次次冲击指环的禁制。
　　他就像是一头永远不会疲惫的凶猛野兽，疯狂杀戮，至死方休。
　　几百次、几千次……
　　次次重击！
　　刘平安依然游刃有余，没有任何负担。
　　他的根基过于恐怖，只怕上古真龙在幼年期也远不如他。
　　几个小时后。
　　咔啦一声。
　　刘平安心中大喜，当即加快冲击速度。
　　指环的禁制终于裂开了。
　　尽管只是一丝丝微不足道的细小裂隙，却仿佛是决堤之蚁，随着刘平安加快冲击，禁制开始崩解。
　　然而，第二道禁制出现了。
　　刘平安来不及感怀，便再一次发起冲击。
　　第二道禁制破碎！
　　第三道禁制破碎！
　　一直到第九道禁制破碎！
　　终于，指环脱下了面纱，露出了它的真面目。
　　而此时此刻，刘平安反倒是稳如老狗一般，脸上表现出古井不波的从容淡定，只是拿着指环的那只手抖得有些厉害。
　　“两天时间……”
　　“差点把我累虚脱了！”
　　刘平安微叹一声，看向指环的目光变得锐利起来。
　　“如果不能让我满意，就算你是仙器，我也能给你锤废了！”
　　当刘平安再次投入意识，却意外发现了一个小惊喜。
　　这指环竟然附有一段灵识，直接就说明了它的来历与功用。
　　它是一件非常特殊的宝物。
　　并非储物装备那么简单。
　　既不是灵宝，也不是仙宝，没有任何品级，来历未知。
　　它的内部有一个小世界，却无法承载任何生命，且仙品以下宝物，都会被分解吸收。
　　它最大的作用是禁锢仙力。
　　即便是真仙，落入其中，也会被封禁所有力量。
　　受环中错乱的时光磨炼，甚至能让真仙殒落。
　　故称，禁仙环。
　　此物，乃是轮回大帝偶然得之。
　　被大帝施加了九层禁制，用来封禁诸仙，以作惩戒，后来，又将妖龙罗迦的本命龙元封禁其中。
　　时至今日，禁仙环中的罪仙早已不复存在，唯有龙元尚存。
　　刘平安面色有些古怪。
　　把这禁仙环说得如此牛批。
　　老实说，他相信。
　　问题是，您老人家是大帝，超越仙王境的绝世强者，真仙在您面前就和小鸡仔一样孱弱不堪，那还不是一套一个准。
　　换个真仙以下的修士来试试，别说禁锢真仙，能打得屎迸三丈。
　　宝物虽好，用的人不行，说什么都是白瞎。
　　还真以为，一头猪喂够了仙药就能成为仙猪了？
　　凡人拿个宝物就能干翻仙人？
　　别醒了，继续睡，梦里啥都有。
　　至于那什么妖龙龙元，这玩意儿听上去像是个好宝贝。
　　可为啥就剩这一件？
　　看了看禁仙环，刘平安甚至非常怀疑，轮回大帝是不是嫌它鸡肋，这才没有留在身边，而是把它丢进了真龙秘境里当一个封禁“盒子”。
　　“这玩意儿给我这个加点武修貌似是真的有点浪费了。”
　　刘平安微微摇头。
　　他连灵力都没有多少，真正想御使禁仙环只怕需要海量灵力，甚至是仙力，这是注定无缘了。
　　“嘛，好歹还有个龙元。”
　　刘平安自我安慰道。
　　就在这时，数据面板忽然跳了出来，显现出一行清晰的文字。
　　【发现可吸收物质……是否吸收？】
　　霎那间，刘平安惊喜交加，几乎老泪纵横。
　　终于…终于我等到你，还好我没放弃！

35、数据进化（求，你懂的）
　　“吸收！！”
　　刘平安压制着内心的激动，对着数据面板下达指令。
　　刹那间，龙元便消失了。
　　数据面板上浮现出一片乱码。
　　似乎正在发生某种变化。
　　回想过往，不容易啊。
　　将近四年时间。
　　每天一百个加点数，早就让刘平安无法满足，可惜，能接触到的事物他基本上都试过了，数据面板始终如一，没有任何动静。
　　现在才知道，原来，数据面板不是固定不变的，只是以前接触的那些低级事物还不足以打动它。
　　博美人一笑，也需舍得重金。
　　一个连下品灵器都买不起的外门弟子，又如何能让内门女天骄对他另眼相待？
　　抱歉！
　　你连接触对方的资格都没有。
　　至于舍了龙元这件至宝，要问刘平安有什么感觉，那肯定是，非常爽啦！
　　龙元什么的，鬼知道能干嘛。
　　就算再来十件，能有我大数据面板挂逼加点来得爽？
　　这也就是刘平安了。
　　不过，真要让他知道这颗龙元的真实价值，那他绝对爽不起来。
　　妖龙罗迦的龙元。
　　几乎是一位龙族半步大帝强者的所有力量的结晶。
　　只要吸收了部分龙元之力，就能觉醒龙族神通，拥有龙族体魄，改换先天资质，晋升武修长生境与不死境更是轻而易举。
　　待到完全吸收龙元，打破天地桎梏，武入碎虚，甚至成就神武，成为威压万古的超级强者也非虚妄。
　　大帝不出，神武称尊。
　　那是何等的风光！
　　当然了，
　　别的修士，哪怕是造化境，想要吸收罗迦龙元，必是难如登天，唯有龙族天骄，有一丝希望。
　　但刘平安不同，他的体魄根基已经达到了难以想象的程度，缓慢吸收罗迦龙元对他而言不算难事。
　　可惜了，一条捷径，甚至还能改变天赋的机会，就此浪费了。
　　利弊得失，总是难以衡量。
　　祸福相依，命运飘渺无常。
　　无知，或许不见得就是坏事。
　　这不，刘平安现在已经笑成了个傻子模样。
　　他这是高兴坏了。
　　“牛批啊！”
　　“数据面板牛批！！”
　　刘平安在心中狂赞。
　　数据面板刚一恢复，多出来的几条数据内容让他欣喜若狂。
　　好不容易冷静下来，刘平安这才重新看了一遍，仔细推敲，不敢错过任何一个细节。
　　挂逼：刘平安
　　年龄：20
　　灵修境界：气海境一阶
　　武修境界：炼体境999重圆满境界，炼脏境999重圆满境界，金身境999转圆满境界，神魄境550重。
　　强化点数：1000点/每天（可永久积累）
　　法则点数：1000点
　　本源点数：21点
　　注1：法则点数需吸收蕴含法则之力的物品才能获取，可直接掌握术法神通，强化仙宝，蜕变仙体。强化上限为真仙（碎虚境）极限圆满。
　　注2：经加点强化过的物品无法吸收。
　　注3：本源点数需吸收蕴含本源之力的物品才能获取，可直接掌握本源之力，亦可晋升神魔境。
　　注4：仙王境以下无法使用本源点数，强行使用，将进行极限神魔体基础强化，消耗倍增。
　　看了几遍，
　　刘平安有点懵。
　　加点数…
　　呃，现在是强化点数，直接就增加了十倍，并且还能积累，不用每天都签到似的加点。
　　很好很强大！
　　法则点数更牛批，问题是，法则之力物品是什么？
　　据刘平安所知，造化境强者才算是接触到法则之力的门槛。
　　道器、圣药、仙宝等等，这些东西才蕴含有法则之力。
　　至于本源之力是啥玩意儿，刘平安完全不知道，但不用想也知道，它肯定比法则之力还要牛批。
　　仙宝蕴含法则之力，更牛批的本源之力岂不是帝兵起步？
　　“我爹难道是仙王大帝？又是仙宝又是帝兵的，我拿得出来吗？”
　　“道器还能考虑考虑，可要是多了也买不起啊，还不知道道器能换多少法则点数，少了可是血亏！”
　　刘平安感觉有点心慌。
　　吸收了至宝龙元，也才得到一千点法则点数，至宝之下是仙宝，仙宝之下才是道器。
　　这么一对比估算，道器能值个三五十点法则点数吗？
　　这些就不提了。
　　既然都能直接掌握术法神通，能蜕变仙体，那能不能提升天赋？能不能直接提升灵修境界？
　　搞的好像掌握了术法神通他就能用一样，没天赋，用得了吗？
　　哦，武修神通应该能用，还不算鸡肋到一无是处的地步。
　　呵，一无是处？
　　人呐，就是贪心不足！
　　没有的时候，想要。
　　等得到之后，还想要更多。
　　欲壑难填啊！
　　话虽如此，可妖魔真仙，甚至是盖世大帝，谁没有七情六欲？
　　人心并非顽石。
　　活着就有欲望。
　　善念、恶念，皆是欲念！
　　善行、恶行，皆为欲行！
　　刘平安自然无法免俗。
　　因为他就是个俗人。
　　他的目标可是成为无敌强者，永生永世都能逍遥自在地活下去。
　　而这个，就是他最大的欲望。
　　继续给身体加点强化，现在倒不用那么着急。
　　毕竟，此时的场合不适合，强化身体会引起气血波动，上面的那些大佬也不是瞎子。
　　反而是另外一件事，已经迫在眉睫了！
　　刘平安用手指点了点面具，不太确定，原先加了三百点，究竟能否瞒过造化境大佬的法眼。
　　他想了想，可能性应该不大。
　　“要不，再加个一千点？”
　　刘平安没有犹豫，一千个强化点数顿时消耗一空。
　　黑白面具还是那个黑白面具。
　　刘平安看不出有什么不同。
　　只是大约感觉得出来，这件黑白面具已经晋升为道器了。
　　至于是下品道器，还是中品上品之类，那就不清楚了。
　　就好比他的大黑锤，还有紫金灵甲，他到现在都不知道具体是道器的哪个品级。
　　老实说，刘平安还是不太放心。
　　又忍不住用了法则点数。
　　最后一番挣扎，在使用了一百个法则点数之后，终于收手。
　　这要是还不够，刘平安也认了。
　　一下子用了十分之一，还是用在一件外物上，他的心痛得不行。
　　“现在是万事俱备，明天上台后就随便应付两下，把时间浪费在这种无聊的事情上面毫无意义。”
　　“嗯，这次回去后，望湖峰应该是不能再待了，不过宗门这么大，随便找个地方一躲，躲上个十天半个月轻轻松松。”
　　“要不，再去买个隐匿法阵？”
　　“不，我要买十个！”
　　“我看谁能找到我！”
　　想着想着，刘平安的思绪渐渐飞远了。

36、战龙台（求收藏推荐）
　　按照惯例，争龙大会决赛主要分为两个阶段
　　第一阶段，擂台赛。
　　设立十个擂台，每天选出十位擂主，十天就是一百位擂主，进入总决赛。
　　而为了公平起见，在总决赛进行之前，参与决赛的一千人都有最后一次挑战擂主的机会。
　　第二阶段，积分赛。
　　进入总决赛的一百人，每个人都将与其他九十九人逐一比斗，胜一次可得一点积分，最终按照积分排定真龙榜名次。
　　只不过，这次有神龙岛与无上仙门参与，情况稍微有些不同。
　　神龙岛有一仙器，名为战龙台。
　　此物能力奇特，可以将进入者的全部实力复制成一道复制体，因而可以毫无顾忌地进行搏杀。
　　感官上与真实无异。
　　可以从生死搏杀之中增强实战。
　　虽然只是件辅助类仙器，复制能力也仅限于真仙以下，却仍然无法否定它的价值。
　　龙族天生强大。
　　然子嗣稀少，悟性天赋也远远不如人族天骄。
　　毕竟，龙族百岁，等同于人族一年，漫长的寿命，即是优点，也是缺陷。
　　为了更好的培养龙族后代，龙族先辈们也算是费尽心血。
　　有了此物，就无需束手束脚，说什么点到为止，大可以展现出全部的实力，包括禁忌之术。
　　历经生死搏杀，
　　取得胜利，
　　这才是真正的荣耀。
　　……
　　经过大佬们的商量。
　　此次争龙大会决赛将在仙器战龙台的小世界中举行。
　　规则很简单，杀！
　　杀到只剩一百人，进入总决赛。
　　同样，总决赛百人名额，在确定之前，所有参赛者仍有最后一次挑战的机会。
　　而总决赛依然是积分赛。
　　以积分决定真龙榜名次。
　　与此同时，排名奖励也公布出来了。
　　九大势力共同提供的奖励，丰厚程度能羡慕死人。
　　老实说，刘平安看了都眼馋。
　　“第一名，极品道器一件，极品圣丹一枚，圣品符宝三件……”
　　吧啦吧啦…
　　光是念一遍，刘平安一口气都念不下来，林林总总，足有几十样。
　　……
　　青云宗三百参赛弟子。
　　在真龙秘境中死了十七位内门精英弟子以及两位真传。
　　晋升决赛的只有一百五十二人。
　　另外，依附青云宗的东域各势力子弟，两百人中折了近六十人，晋级决赛的只有十六人。
　　其他各大势力也一样，损失只会比青云宗更大，除了禅心寺。
　　当然，神龙岛只有两人，无上仙门也仅三人，全都是顶级天骄，自然无损。
　　不说别的。
　　青云宗损失两位真传，虽然看上去损失极小，诸位长老却没有一人有好脸色。
　　那可是真传弟子。
　　每一个都是由峰主以及长老们共同教导出来的宗门精锐，是宗门的中流砥柱，是宗门的未来。
　　结果呢，在秘境中居然还有真传弟子连保命都做不到，不管是出于什么原因，这都意味着极大的失败。
　　对于青云宗而言，更是一种莫大的侮辱。
　　身为宗门高层，又怎么可能还有好心情。
　　一直到决赛开始，长老们依然拉着一张张驴脸，眼神相当不善。
　　更没有说什么鼓舞的话。
　　气氛一度压抑。
　　但对于众人来说，同门死去虽然让人惋惜，却也没有多少悲伤。
　　各峰弟子平时交往不多，关系极好的确实有，但更多的，也只是名义上的同门关系，私下里或许连见都未曾见过，又何谈感情？
　　如果是在战场上，或许会同仇敌忾，为牺牲的同门感到悲愤，甚至不惜代价为之报仇。
　　现在嘛，用刘平安的话来说就是感触不深，毕竟大家都不熟。
　　……
　　战龙台，小世界。
　　一半是陆地。
　　一半是海洋。
　　很不幸，刘平安进入之后就发现他被随机到了海洋的那一边。
　　所以，他此时正在海里游泳。
　　作为一只旱鸭子，学会游泳比想象中的要容易很多，虽然刘平安不能像灵修那样用灵力撑起护罩，甚至直接用灵力替代呼吸。
　　但谁让他体魄够强，憋气憋个几天几夜不在话下。
　　就是姿势有点丑。
　　另外，在海里游着，脚下没有着力点是个大问题，这让刘平安总觉得不适应，没法站稳，跳不起来，连伸胳膊打人都觉得不得劲。
　　当然了，身为一个品行端正的善良男孩，是不会打人的。
　　不多时，一位剑宗弟子踏着飞剑疾驰而来，远远便看到了刘平安。
　　刘平安的举动令他费解。
　　大家都忙着寻找对手，准备来一场酣畅淋漓的大战，或者索性就找个地方苟起来，准备偷袭。
　　不管怎样，大家都很认真。
　　就算入不了真龙榜，也在尽力地表现自我。
　　然而，这家伙是怎么回事？
　　游泳游得这么烂…啊呸！
　　是什么理由能让他在这里悠哉悠哉的玩耍，像个哗众取宠的傻比。
　　这种家伙也能入围决赛？
　　灵识一扫，结果没反应。
　　“不会是扮猪吃老虎吧？”
　　剑宗弟子想了想，最后还是排除了这个可能。
　　他稍稍接近刘平安。
　　隔空喊道，“剑宗弟子刘焕，敢问师兄是哪宗弟子？”
　　刘平安暗骂一声，没想到这么快就被人发现了，老实说，他现在都还没有想好，到底该不该放弃比赛。
　　一想到那些奖励，他实在是难以下定决心。
　　“青云宗！”
　　“哦？告辞！！”
　　下一刻，那名剑宗弟子踏着飞剑迅速离开，没有任何犹豫。
　　青云宗盛产怪胎是出了名的，不少人都擅长扮猪吃老虎。
　　禅心寺的那些光头是看上去就知道不好惹，笑眯眯的，战力超强，还特么最喜欢持久战。
　　青云宗就比较复杂了。
　　看上去不好惹的，基本上全都不好惹。
　　看上去很好欺负的，基本上也都欺负不了。
　　总之，怪胎很多，没个定数。
　　不像他们剑宗，实力强大的那些师兄师姐，基本上都是剑气逼人，或者剑气内敛、高深莫测的那种。
　　表情也很到位，有点高冷，目光有神，气质很吸引人。
　　比起他们这些宗门，再看看青云宗的那些弟子，比如说慕红妃，一个二比一样的女人，不知道的，只当她是个疯女人，结果就呵呵了。
　　这位都无聊到游泳了。
　　一脸傻里傻气。
　　试问，这都能进入决赛，难道还不足以说明问题吗？
　　必然是大佬啊！
　　这要不是，我吞剑自尽！
　　都说剑修性子直，宁折不弯，某种意义上来说确实是这样，但也存在着巨大的误会。
　　主动上门求打脸。
　　这种事剑修也不会去做。

37、又一个坑（求！）
　　“这就走了？”
　　刘平安有点想不通。
　　青云宗的名头有这么好使？
　　可战龙台又不会真的死人，这还有什么好担心的？
　　难不成，那家伙也是苟道中人？
　　没等刘平安多想，又有一道身影从远处划过，似乎发现了刘平安，顿时转向飞来。
　　“冰雪神殿的？”
　　白衣胜雪，高冷男神。
　　毋庸置疑就是冰雪神殿弟子。
　　刘平安有些嫉妒，这同样都是修士，为啥你们冰雪神殿的颜值就如此优秀？
　　然而，那位冰雪神殿弟子二话不说就射出一道飞剑，高冷的模样就跟哑巴似的。
　　刘平安心情不太好。
　　对方这连个招呼都不打，上来就是一剑，关键是对方的眼神看上去总觉得像是在蔑视他，
　　仿佛再说：啊，是个垃圾啊，那就随便一剑送他回老家吧。
　　嗯，就是这种感觉！
　　刘平安没有闪避。
　　他伸手屈指一弹，于电光火石之间将灵剑弹飞，只留下一声颤音。
　　很明显，对方露出了错愕表情。
　　尽管只是一瞬。
　　那位冰雪神殿弟子将弹飞到远处的灵剑召回，跃跃欲试的样子似乎还想再试几招。
　　“你这是不服气呢？！”
　　刘平安有点讨厌这种看不清形势且喜欢纠缠的人。
　　他一拳打出三百丈，强猛的气血之力当场将对方灭成渣渣。
　　接着，他又继续游。
　　向着陆地进发。
　　至于陆地在哪，管他呢，反正小世界就这么大，游着游着总能找到陆地的…吧…
　　刘平安不会承认，他继续留在比赛中是为了拿奖励。
　　用他的话来说，别人连他的防御都破不了，怎么击杀淘汰他呢？
　　这也是事实吧。
　　毕竟不是擂台赛，可以不打，也可以主动认输。
　　但在战龙台就不行了，这里是杀戮淘汰制。
　　“所以，我真的不是因为要拿奖励而留下的。”
　　“是你们不争气呀！”
　　刘平安无奈叹道。
　　……
　　不知道游到哪儿了。
　　一连两个多小时，刘平安连个人影都没有见到。
　　陆地也没见着。
　　他感觉，再这么游下去，脸都要被海水泡肿了。
　　不得已，他只好拿出疾风飞舟。
　　花钱买个痛快。
　　总觉得，
　　飞翔的快感中带着些许忧伤。
　　风中传来了灵石燃烧的声音。
　　还有那熟悉的味道，是咸的。
　　正当刘平安感怀之际，前方飞来一艘飞舟，与他插肩而过，几息间便跑得没影，却留下一句话回荡在他的耳边。
　　“兄弟，赶紧跑！”
　　刘平安微微一愣，刚想问，结果人都有没看到。
　　这怕不是个奇葩？
　　又死不了，什么事能把你吓成这副模样？
　　开着飞舟全速逃跑，
　　入戏太深了吧？！
　　这时，
　　又有一艘飞舟疾驰而至，看样子是在追赶前面那艘。
　　只是，在见到刘平安这艘疾风飞舟时，却是停了下来。
　　当即，跳出四个肾虚男。
　　“师兄，这里有个不怕死的，居然把飞舟停在这里。”
　　“别废话？赶紧动手，抢了他咱们还得继续追，不要浪费时间！”
　　“嘿，瞧我的！”
　　“千蛛网！”
　　四人中瘦个子男嬉笑一声，从嘴里吐出一团墨绿色的蛛网，直接将刘平安的疾风飞舟笼罩其中。
　　霎时间，绿烟熏天。
　　伴随着一阵哧啦声，飞舟的灵力护罩产生了波动，刘平安哪里还看不出来，这绿烟含有腐蚀剧毒，飞舟的灵力消耗正在快速增加。
　　“草！”
　　刘平安忍不住口吐芬芳。
　　脑门上青筋暴起。
　　“你们是不是脑残啊！”
　　“这样做会让我损失多少灵石你们知不知道？！”
　　面对刘平安的灵魂质问，四个肾虚男露出高度一致的不屑冷笑。
　　“果然是个白痴！”
　　“死吧！”
　　四人中那位师兄出手了，只见他从储物腰带中取出三枚毒珠，随手丢向飞舟。
　　其余三人立马露出一副胜券在握的表情，语气惊羡道。
　　“还是师兄厉害！”
　　“是啊，师兄现在每天都能凝聚出至少十枚碧磷毒珠，只怕通玄修士的灵力护罩也扛不下吧。”
　　眼看着毒珠击中飞舟的护罩，爆发出一阵剧烈的轰鸣声。
　　几人神色大悦。
　　“嘿嘿，又到手一、一……”
　　“怎么回事？”
　　“飞舟的护罩居然没破？”
　　“难道用的是极品灵石？”
　　由喜转惊，就在瞬间。
　　本应该享受收获的喜悦，结果却相当打脸，打肿的那种。
　　飞舟的灵力护罩纹丝不动，看似动静很大，实际上却并无大碍。
　　然而，刘平安却不这么想。
　　光是接下这一击，九枚上品灵石几乎消耗殆尽，为了不让飞舟因缺少能源而掉落下去，他只能再次换上新的一批上品灵石。
　　这个损失不小啊！
　　刘平安脸色微冷。
　　当即，他怒吼一声，
　　“活腻歪了？！你们毒神教这帮垃圾是不是活腻歪了？！”
　　“给我死球！”
　　啪的一声，
　　一颗灵石飞了出去，穿过了飞舟的灵力护罩，同时也穿过了对方师兄的脑袋。
　　一具无头尸从空中落下。
　　却不等彻底掉落下去，就在半空中化作了点点碎光，消失不见。
　　其余三人，满眼骇然。
　　这是什么情况？
　　师兄怎么突然就挂了？
　　那道白光是什么？
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　又是同样的声音响起，仿佛梦魇一般，三人连忙使出灵力护罩，外加灵器护体，结果……
　　意识一顿，再次醒来却是到了一个未知的地方。
　　师兄就在眼前，他的表情非常惊愕，似乎还心有余悸。
　　很显然，他们的复制体全都死透了。
　　一摸胸口。
　　顿时惨叫连连。
　　储物装备，没了。
　　灵宝，没了。
　　全都没了。
　　这就是战龙台最坑爹的地方。
　　复制体可以复制修士所有的修为实力，包括术法神通，也包括体质血脉等等，可唯独不包括灵宝物品。
　　只要拿出来使用，那就是真的拿出来了，一旦复制体被杀，就意味着真实遗落。
　　而且，抢夺了他人物品，一旦用储物装备存放，那么，连同储物装备都会一起掉落。
　　正是因为发现了这点，他们才联合起来抢夺别人。
　　可惜，有因必有果。
　　夜路走多了，总会遇到鬼。
　　刘平安倒是赚了一波。
　　只可惜，之前被他一拳锤爆的冰雪神殿弟子，他的灵剑忘了拿了。
　　关键是刘平安想不到啊。
　　这不，还得多谢毒神教的这几位肾虚男，奇怪的言行举止，让他察觉到了不对劲。
　　仔细一想，再结合对方那艏并未消失的飞舟以及灵宝物品，刘平安就彻底明白了。
　　刘平安顿时觉得很庆幸。
　　幸好没有放弃比赛。
　　要不然，至少这黑白面具是肯定没了。

38、小火雀（求支持）
　　“垃圾！”
　　“四个神桥境真传，连件道器都没有，就四件上品灵器？”
　　“灵石也没有多少，各种恶心的毒物倒是一大堆，整个青云大陆除毒神教以外怕是没谁了吧？”
　　“可恶啊，还浪费了我四枚下品灵石…”
　　刘平安仔细一看战利品，当场就咬牙切齿起来。
　　关键是，几件灵器全都是被彻底炼化的，对方又不是真的死了，就算能拿走，还得费力劳神，花不小的代价去抹除炼化印记，再重新炼化。
　　这一波操作，究竟值不值，还真不好说。
　　亏是肯定不亏的，就是觉得有点食之无味而已。
　　所以说，和毒神教这种亦正亦邪的宗门打交道，好处真不多。
　　然而，他也不想想，一般的真传弟子能有道器吗？
　　别说毒神教，便是青云宗的真传弟子中，也唯有天骄级真传才有资格获得道器。
　　也有人运气极好，在外游历的时候获得道器之类的宝物，可那终归是极少数特例。
　　驾着飞舟飞行不久。
　　天空中忽然传来一道声音。
　　“参赛者已经淘汰过半！”
　　这速度…
　　刘平安倒是觉得慢了。
　　不过，他现在可顾不上这个，因为他终于看到了陆地。
　　就像是离乡人久别故土，渴望落叶归根，脚踏大地的感觉，让人觉得心安。
　　只可惜……
　　“总有一些不开眼的家伙，喜欢破坏气氛。”
　　刘平安微微侧目。
　　便见一抹寒光袭来。
　　他不徐不疾，抬起手，两指轻轻一夹，一柄小弯刀就被他稳稳夹住。
　　任由小弯刀如何震动，却始终不能动摇那两根手指分毫，仿佛是两根擎天之柱，无可匹敌。
　　“怎么可能？这可是…”
　　袭击者面色惊变。
　　旁人或许不知，他这件灵器虽然只是上品灵器，却能屏蔽灵识，攻击时悄然无声，速度也是极快。
　　他曾凭此物成功暗杀过第五境实力的妖族，且不止一个。
　　包括此次争龙大会，多亏有这件灵器，顺利袭杀不少龙兽，才得以获得晋升名额。
　　自决赛开始，死在他这柄小弯刀下的修士已经不下五人。
　　其中一个还是化神境初期。
　　小弯刀几乎从来都没有让他失望过，就算未能一击必杀，至少也能重创对手，给胜利奠定优势。
　　然而，眼前这一幕是什么鬼？
　　小弯刀失效了？
　　居然被人赤手空拳，仅凭两根手指就夹住了，还反抗不了。
　　这人怕不是个人哦！
　　是妖怪吧？
　　是龙族化形的吧？
　　“那个…这…这是个误会…”
　　“哦？误会？”
　　刘平安歪着头，语气平淡，透过黑白面具的目光却显得分外冰冷。
　　袭击者噤若寒蝉。
　　只能眼睁睁地看着刘平安拿捏着小弯刀，然后随手一弹，小弯刀上的灵光瞬间破灭，颤音连连。
　　袭击者看得头晕目眩。
　　这波操作，溜啊！
　　瞬间让他失去操控能力。
　　小弯刀就被对方收入囊中。
　　下一刻。
　　一只手掌盖住了他的脸庞。
　　啪的一声。
　　无头尸倒地消失。
　　只留下一只灵戒。
　　“东西我就没收了。”
　　“我不是贪图你这点东西，这是为了你好。”
　　“做人呐，不能做阴人！”
　　刘平安甩下一句话，头也不回的就走了。
　　至于对方能不能听见，
　　管他呢！
　　……
　　“哼～～”
　　“你再打我，我就要生气啦！”
　　一只小火雀躲过剑光，竟口吐人言，那娇柔的女声，听上去给人一种非常可爱的感觉。
　　只是，它身后的追杀者，却是一脸平静淡漠，丝毫不为所动，脚踩一柄飞剑，剑气纵横。
　　看上去，像是剑宗弟子。
　　实际上，却是无上仙门的三位弟子之一，其名万权。
　　前面那只小火雀，也并非妖兽或者妖族，而是一种小神通之术。
　　园小雅身为青云宗仙灵峰当代首席大师姐，年纪不大，修为却已经破入元神五阶法相初期，名列青云宗当代十大顶级天骄第六位。
　　修成《仙灵九变》第五重，已炼化四种妖兽精血，故能变化四种妖兽形态，小火雀正是其中之一。
　　小火雀本体乃是赤鸾，拥有一丝凤凰血脉，成年便拥有第八境妖皇级的实力。
　　当然，园小雅不是赤鸾。
　　万权又出自无上仙门，比青云宗不弱丝毫，甚至更强一些。
　　并且，万权修为更强。
　　一个是法相初期。
　　一个是法相中期。
　　相差了一阶修为。
　　园小雅自然胜算不大。
　　就连逃跑都显得费劲，因为赤鸾虽是飞行妖兽，却并不擅长速度，只能说飞行速度不慢。
　　但是，真要分个生死输赢，谁敢说有必胜的把握？
　　最让园小雅恼火的是，这家伙完全听不懂人话。
　　就算她现在输了，那又如何？
　　之后还能靠挑战进入总决赛，毕竟她有这个实力。
　　总的来说，顶级天骄之间的争斗大可以放到总决赛，现在根本就没有这个必要。
　　就算饥不可耐，也不至于连这点时间都等不了吧？！
　　偏偏，万权就是等不了。
　　他想要的东西、认定的事，轻易不会改变。
　　“别再逃了，拿出你全部的实力与我一战，否则，我将不再留手！”
　　万权漠然轻喝一声。
　　背后隐约出现一条巨臂虚影，散发着令人心悸的威势。
　　这是法相之威。
　　虽然还没有彻底展露出来。
　　却可见，万权是认真的。
　　园小雅化身的赤鸾不禁炸毛。
　　张口就是一阵叫骂。
　　“唉呀，你有病啊？！”
　　“都说了总决赛再打…”
　　“你再追我，小心我让玉师兄慕师姐他们把你打成猪头！”
　　“求之不得！”万权漠然道，“但在那之前，先让我来称量一下你这个青云宗顶级天骄的水准吧！”
　　“呸！我又不喜欢打架，我可是个温柔可爱的女孩子！”
　　“哎哎…不要射我呀！”
　　万权目光冷然，手里的动作却是微微一顿，额头青筋暴起。
　　这个女人有毒吧！
　　到了这时候，还不出手，嘴皮子倒是一惯利索，什么话都敢说。
　　“很好！”
　　“如果这就是你的答复！”
　　“法相.八臂罗刹！”
　　霎时间，空间似乎都凝滞了。
　　巨大的虚影从万权的体内延伸出来，迅速凝为实体，浓郁如雾的灵力弥散开来，隐约间能看见八条巨臂缓缓张开，似能捉星拿月。
　　法相的面目无比狰狞。
　　杀意沸腾。
　　旁人见了，还没动手，心中的战意就凉了一截。
　　园小雅心知不妙，这种法相绝对是强攻类型法相，所掌握的神通基本上也是攻击神通，一看就知道非常不好惹。
　　这要是被打中了，还能不凉？
　　“欺人太甚呐！”
　　“老娘不发威，你都能无法无天了，我要教训你！”
　　天空之中，
　　传来了园小雅的怒吼。

39、法相对法相
　　“欺负我师妹，找死！！”
　　正当园小雅准备奋起反抗，一道熟悉的声音从天边传来。
　　令园小雅不禁大喜。
　　须臾间，一袭红衣的慕红妃便及时赶到，她手里攥着一柄紫黑色大杆长枪，信手一甩，便如利箭一般猛然射向万权而去。
　　同时，她脚尖下的那杆暗银之枪也随即旋绕周身，于她抬手之间握入掌中，散发出强烈的寒气。
　　万权没有轻视之。
　　罗刹八臂伸出一臂，曲手间将那柄暗紫色长枪捏入掌心，比起那条巨臂之手，长枪与绣花针无异。
　　然而，轰隆一声。
　　那柄暗紫色长枪一阵爆动，顿时就化作一抹紫星，洞穿了巨手，但却被另一条巨臂给击飞了。
　　慕红妃伸手一召，然后双手各执一枪，神色傲然，目光含煞，以英武不凡的身姿遥望对方。
　　万权的脸上没有任何多余的表情。
　　只是此刻，他的目光如同烈火般灼灼。
　　“你就是慕红妃？”
　　“很好！”
　　“你的实力果然很强，比起你身边的那一个，我对你更感兴趣。”
　　“来吧，用你最强的实力，与我一战！”
　　这话说的，园小雅立马就不高兴了。
　　什么叫你身边的那一个。
　　我也是有名有姓的好吗？
　　“慕师姐，帮小雅揍他！把他打成猪头！”
　　“那必须的！”
　　慕红妃嘴角微翘，提着长枪对着万权点了点，“虽然对你这种喜欢欺负女人的丑男没兴趣，不过，做个好人帮你松松骨头，我倒是乐意之至呢。”
　　“但愿如此！”
　　万权不为所动，握住灵剑的同时漠然一笑。
　　身后罗刹法相，其八条巨臂几乎在眨眼之间全都消失，继而洞穿了虚空一般，出现在慕红妃的周围。
　　八条巨臂几乎围困如锁，从四面八方一起围攻而至。
　　即便强如慕红妃，想要从法相之下脱困，也非易事。
　　“可别小看了我的法相神通，要不然，是会吃大亏的！”
　　虽然之前没能截住慕红妃的道器灵枪，可万权依然有足够的自信。
　　他这么说，也只是提示慕红妃施展法相，与他全力一战。
　　“哦，是吗？”
　　慕红妃却是不屑一笑。
　　言语交锋，只在一瞬。
　　真实的搏杀，却远比言语交锋要复杂且危险太多。
　　气势上，慕红妃稳占头筹。
　　交战中，她却不敢轻视对方。
　　论修为论灵宝，对方与她都是一个级别，差别只有自身对战斗以及神通能力的掌握程度。
　　下一刻。
　　慕红妃的法相显现了。
　　金红色的战甲巨人，手持金红色的大枪，一出现，便搅动着附近数十里内的风云，灵力如潮倒卷，被吸入并壮大着法相之躯。
　　罗刹法相的八臂攻击在金红色巨人的身躯上，引发灵力碰撞，便如惊雷般发出阵阵轰鸣。
　　一道道波痕涟漪似的扩散。
　　携带着无与伦比的破坏力。
　　幸好这是在空中，也是在仙器战龙台的小世界里，否则，山川大地都将被打得崩碎。
　　园小雅依然保持赤鸾化身，早已躲得远远的，心中很是庆幸。
　　她的法相才凝练不久，而且还是个偏向轻盈姿态的敏攻类法相，对上强攻类法相会比较吃力。
　　关键是，她的战斗经验确实不算太丰富，多半还是偷袭的那种。
　　正面交战，同境之中，遇到同为顶级天骄的存在，几乎必输。
　　虽说是死不了，可是尝试死亡的滋味绝对不可能好受。
　　不过，对于慕师姐，园小雅则是一百个信心满满。
　　理由就不用说了。
　　因为根本不需要理由。
　　就是这么强！
　　看着对战双方，法相交接，战斗愈演愈烈，引发的战斗异象也在逐步扩大，威势骇人。
　　仿佛世界末日一般。
　　暗云积涌，雷霆大作。
　　灵力风暴更是疯狂怒哮，好似能把整个天地都给撕碎了。
　　这才是灵修第五境啊。
　　强得一塌糊涂。
　　换做是第八境造化境，能够打爆星辰，也就不足为奇了。
　　事实上，不是生死争斗，很少有修士会如此大动干戈。
　　在这战龙台，却是顾虑全无。
　　两人打得不亦悦乎，一会儿从天上打到地上，一会儿又从地上打到天上。
　　所过之处，一片狼藉。
　　便是有修士路过这里，见到此番景象也早就吓得跑远了。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　这可不是嘴上说说而已。
　　便是元神境化神修士，如果没有及时躲避，一旦被法相之力波及，基本上不死也得残废。
　　可是，所有参赛者当中，又有几人是化神以上修为？
　　能破入法相的，加起来也只有二三十人左右。
　　隔着几十里，刘平安就看见了这幅声势浩大的吓人场景。
　　还以为是大佬在斗法呢。
　　他活了二十年，这么狂猛的战斗场景也只是在留影石里看到过，比这还夸张的都有，就是真实感不强，比起亲眼目睹、切身体会，总是差了那么一截。
　　为了更好的了解灵修的具体战斗方式，以及避免以后自己会犯下一些因认知不足而导致的错误。
　　像这种近距离观察法相境修士之间的生死战的机会，刘平安实在是不想错过。
　　这不，偷偷摸摸靠近一看，刘平安差点扭头就走。
　　“这是走了狗屎运了？居然又遇到了这个女人！”
　　说心里话，刘平安是真的不愿意见到慕红妃，但仔细想想，她都忙着战斗了，哪里还顾得上他？
　　这么一想，刘平安就不走了，开始认认真真地观察起来，就差拿个小本子记重点。
　　“还别说，这疯女人的战斗力真不是吹的，一个大男人硬是被她压着暴打。”
　　“唉呦呦……小老弟呀，你这差点被人给捅穿屁股了啊……”
　　“不过，这八条手臂的法相也有点东西啊，居然能穿入虚空，从任意一个角度发起攻击，简直是防不胜防。”
　　以刘平安的目力，慕红妃与万权的战斗他自然看得一清二楚，动作很快却难逃他的视线捕捉。
　　所以，哪方优劣，只要有一丁点迹象，他都能看得出来。
　　比如，慕红妃虽每次都能躲过或者硬接下八臂法相的巨臂攻击，可消耗却着实不小。
　　至于万权，八臂法相的攻击神出鬼没，威力不俗，可防御较弱，吃上慕红妃一枪，谁心里发苦谁知道。
　　总体来看，
　　还是慕红妃略占优势。
　　虽然两人的战意都很决绝。
　　修为灵宝之类都相差不大。
　　可慕红妃是真的疯，疯起来还一套接着一套，并且越战越勇，越战越强，寻常人根本理解不了她这一套疯子打法，很容易被大枪教做人。
　　而万权，冷静、执拗，但终究还是缺少了一份血勇与觉悟。
　　如果不是在战龙台，想必他已经死在慕红妃手里了。
　　除非，他选择逃跑。
　　……
　　求支持呀！
　　推荐票！
　　么么

40、领域（各种求）
　　战斗持续了数刻时间，造成的破坏无法想象。
　　因一开始就施展了法相之力，所以双方的消耗都很大。
　　眼见着自己逐渐落入下风。
　　万权淡漠的神情变得凝重。
　　青云宗顶级天骄的实力，他算是切身体会了一把，只能说，果然名不虚传。
　　一击震开法相之枪。
　　万权迅速脱身而出。
　　似收手一般，于千米之外与慕红妃隔空对立，可从他的表情可知，他绝无罢手的打算。
　　此情此景，刘平安顿觉不妙，这家伙是要开始装逼了呀。
　　果不其然……
　　“不得不承认，青云宗能列入四大超级势力，确实名副其实，以你的实力，也当得起这顶级天骄之称。”
　　“不过，这样才好！”
　　“就让我，用最强的力量，来击败你！”
　　我擦！
　　挺帅气的。
　　只是，刘平安想不通了，区区一个法相境的仙门弟子，有资格评论青云宗吗？
　　还说什么不得不承认…
　　用你承认？
　　你承认有用吗？
　　我还承认你是装逼大帝，你还真能成为大帝吗？
　　慕红妃不屑一笑，连口吐芬芳都显得欠奉，只是举着大枪，一切尽在不言中。
　　万权没有在意。
　　反正他也不觉得有什么问题。
　　事到如今，他只有一个想法，那就是竭尽全力战胜慕红妃，绝不能给仙门留下耻辱。
　　或许，只能使用那一招了。
　　“凝——！”
　　他轻喝一声，背后的八臂罗刹法相顿张开狰狞大口，吐出一道色彩斑斓的火种，被八臂合围其中。
　　随着八臂法相通过八条巨臂不断传输灵力与元神之力，那枚彩色火种迅速成长，仿佛一朵彩虹之花。
　　别看此火色彩美丽，却是专克元神法相的神通之术。
　　以万权的修为，顶多也只能使用一两次而已。
　　“即便只有一次又如何？”
　　“慕红妃，请记住这一招…”
　　“仙法.琉璃焰！”
　　话音刚落。
　　那朵彩色花火瞬间喷涌而出，仿佛天火流星一般，燃烧了整片天空与大地。
　　伴随着不绝于耳的轰爆声，以及这夸张无比的骇人异象。
　　看上去，好似整个小世界都要被焚烧崩溃了。
　　慕红妃目光微凝。
　　不敢轻视，却也无所畏惧。
　　长枪一甩，道器紫星便裹挟着法相之枪洞穿过去。
　　可是，刚一接触，法相之枪便率先以肉眼可见的速度迅速消融。
　　随后，紫星枪也被彩色火焰给烧得灵光大颤，威能大减。
　　见此一幕，慕红妃微微讶然。
　　“你竟有这等手段？！”
　　“很好！”
　　“很久没有动真格了，那就让我彻底过过瘾！！”
　　慕红妃大笑一声。
　　浑身散发出炽烈的金光。
　　一颗耀金色的气血星辰从她的身后浮现，紧接着没入法相之中。
　　旋即，金红战神法相的气势不断攀升，头顶显化出一柄贯通天地的巨大枪影，威势浩瀚，令人惊惶。
　　并且，夹杂着一股玄妙而不可言的力量，似能划开空间，形成一片诡异莫测的区域。
　　就连琉璃焰也被排斥在外，无法靠近那片区域。
　　万权见之动容。
　　“这是……领域？！”
　　“你竟领悟了圆满意境？！”
　　万权一脸不可思议的表情。
　　嘴里发出惊呼。
　　他岂能不知。
　　意境，是一种特殊的力量，也是一种领悟境界。
　　它代表了对“术”的掌握程度。
　　枪术、剑术、法术等等，掌握极致方可意境入门，小成大成，直到心意神合一，即意境圆满，才有可能掌握领域。
　　每个小境界，都有如天堑。
　　同是顶级天骄，能领悟意境小成已实属不易，大成乃至圆满意境更需要有超凡的悟性，以及大毅力。
　　皆因意境虚无缥缈，看不见，摸不着。
　　虽由术生，
　　却不重术，
　　亦不重力，
　　而在于意。
　　所以，悟性很重要。
　　却还需要通过参悟各种各样的功法秘术，积累足够底蕴，才能进一步旁征博引、触类旁通，悟得真意。
　　万权自恃天赋卓绝，也只是意境入门罢了。
　　慕红妃漠然不语。
　　万权的震惊她能理解，甚至她比万权更清楚，意境修行之艰难。
　　她并没有领悟圆满意境。
　　她还差了一步。
　　能施展出领域只是取巧。
　　气血神魄结合元神法相，能将大成意境增幅到堪比圆满境界，勉强能显化出领域。
　　但不论如何，这都是慕红妃靠自己获得的力量。
　　无须解释。
　　她也没有给人解释的习惯。
　　现在，她只关心这场战斗。
　　只要她愿意。
　　那道贯穿天地的枪影，包含了她对于枪术领悟的至强一击，便能为她毁灭一切敌人。
　　话说，到了这一步，万权自知难有胜算。
　　即使他还有几手底牌，可领域之力过于霸道，胜算实在渺茫。
　　意境领域能排斥一切外力，还能增幅自身掌握的力量，一增一减，可谓玄妙无穷。
　　若没有压倒性的修为优势，或者超越领域能承受的极限力量，除了领域以外，无可匹敌。
　　包括神通之术。
　　因为，意境领域，也可以算作是一种特殊的神通之术。
　　就算万权还有宗门和师尊赐予的保命之物，他也不可能使用，用在区区一场比试中，不值。
　　而且，他的自尊心也不允许。
　　“我输了！”
　　万权收回法相，散去琉璃焰，一副任人宰割的样子，非常直接就认输了。
　　只是，脸色相当难看。
　　他身负无上仙门的荣誉，尽管输的只是一场比试，却也并非看上去那么简单。
　　虽说个人的输赢代表不了整个宗门，可他毕竟是仙门秘传弟子，将来的仙门高层。
　　且不说别的，就他自己心中的那一关也不容易跨过去。
　　慕红妃没有客套什么。
　　当即一枪送他凉凉。
　　“慕师姐，你太厉害啦！”
　　“我都听见了哦，慕师姐居然掌握了领域之力，难怪那家伙一脸死了爹娘的表情，都不敢还手了。”
　　“哼，就该打死他，这样还算是便宜他了呢！”
　　园小雅化作的赤鸾在慕红妃身边飞来飞去，一阵叽叽喳喳，语气显得十分高兴。
　　慕红妃却反手一点，园小雅便显现真身，是个绿裙小女孩的模样，倒是生得俏丽可爱，只是身高连一米五都不到，确实像个小女孩。
　　当然，也只是像而已。
　　年纪嘛，呵呵。
　　“哎呀，慕师姐～～”
　　“园小雅，你就长点心吧！”
　　慕红妃没好气道，
　　“回去后我会让海棠师叔给你好好加练一番，见人你就跑，青云宗的脸都给你丢光了。”
　　“谁说的！”
　　园小雅鼓着脸不服气道，“我可是打死了好几个人呢！”
　　“那请问，是化神境的，还是神桥境的？”
　　慕红妃说完之后便不再理会，反而将目光投向地面上的某一处。
　　那儿，正有一道身影跑得飞快。
　　不是刘平安又能是谁。
　　……
　　看官老爷们多多支持呀！
　　要不然码字都没动力了！
　　求收藏！求推荐！求赏！
　　第一个打赏是谁……么么

41、一马平川（求一切）
　　“见鬼了，那个装逼男怎么突然间就怂了！”
　　“什么仙法，吹得牛批，结果不到三秒钟就被干倒，这是专门来搞笑的吧？”
　　当然，不可否认，那什么意境领域的玩意儿，弄出来的那个能捅上天的巨大枪影，看上去确实吓人。
　　只是，相对于夸赞慕红妃，刘平安更愿意鄙视那个装逼男。
　　说话气质都这么秀了，装逼也装得很开心，现在被打脸了，难道不能说你两句？
　　“耻辱啊！”
　　“男人的脸都让你丢尽了。”
　　“呃，后面这句就算了，他丢脸只是丢他自己的，与我无关！”
　　刘平安撒丫子狂奔，突然间感觉到脊背发凉，似乎被什么东西给盯上了。
　　不用说也知道是谁…
　　“来不及了…”
　　刘平安当即掏出飞舟，可还没有启动，一波古怪的压力笼罩下来，他倒是没事，飞舟却是熄火了。
　　下一刻，他脚步一顿，脸上的表情瞬间变得平淡无比，不着痕迹地将飞舟收回，然后负手转身。
　　不出所料，慕红妃笑意盈盈地悬浮在他面前不远，肩扛两柄大枪，目光炯炯地注视着他。
　　“咦…原来是慕师姐……”
　　刘平安表情恍然道，仿佛他之前真的没见到她似的。
　　“师弟刚刚路过，没想到居然又遇见师姐了，幸会幸会……”
　　“哦，你接着编！”
　　慕红妃完全没有给他面子，却笑着看他怎么圆场。
　　刘平安嘴角抽抽。
　　这女人果然不按套路出牌。
　　既然如此，他也懒得瞎扯。
　　似乎察觉到刘平安的想法，慕红妃饶有兴致地追问道：“怎么，不继续编了？我可以等你哦。”
　　等你妹！
　　刘平安翻白眼道：“师姐，现在可是比赛时间，你要是有什么事就直说吧，师弟忙着呢！”
　　“是啊，我知道呀，比赛嘛，我这不是正在比么？”
　　慕红妃带着些许疑惑问道，紧接着面色一正，用枪指着他。
　　意思已经很明显了。
　　刘平安有点无语。
　　不管是真要打，还是开玩笑。
　　这明摆着就是没事找事嘛。
　　关键是，刘平安可不愿意与这个女人扯到一起去。
　　她的脑残粉那么多，和她在一起麻烦必然不少。
　　“师姐，我们可是同门，这样做不好吧？”
　　“而且，师弟我只是普通的内门弟子，你这堂堂仙鼎峰真传大师姐也来欺负我，可是会让那些支持师姐的师弟师妹们大失所望的。”
　　“要不，我认输吧，反正我也打不过师姐…”
　　“你废话真多！！”
　　慕红妃抬手就是一枪，却是被刘平安侧身躲过，不过，她也并没有继续出手。
　　“师姐，这家伙是谁呀？”
　　此时，园小雅凑了过来，忍不住好奇问道。
　　听两人的谈话，这个面具男应该也是青云宗弟子，极有可能还只是个普通内门弟子。
　　一个普通内门弟子，慕师姐又怎么可能与他有交集？
　　另外，普通内门弟子也能在争龙大会上走到现在这一步？
　　这件事是越想越奇怪。
　　慕红妃欲言又止，结果什么也没有说，其实她也不知道该说什么。
　　对于刘平安这个家伙，她所知道的事情也仅限于他的名字，以及对方极有可能拥有很强的武修实力。
　　只是之前那一次短暂的试探，她便知道，刘平安的武修境界应付不低于金身境，要不然就是他拥有非常强大的血脉体质。
　　慕红妃没有回答。
　　刘平安自然也不会自曝底细。
　　不过，眼前这个小丫头倒是让他有些惊奇。
　　他分明记得，之前她可是一只小鸟来着，原来是个人呀！
　　谨慎起见，刘平安还是问了一句，“你应该不是妖族吧？”
　　“说什么呢？我这么可爱，怎么可能会是妖族？你眼瞎了？！”
　　园小雅立马炸了，鼓着脸，瞪着眼珠子就开骂。
　　刘平安也不在意。
　　只是目光古怪地看着她。
　　个子这么小，如果年纪小，基本上不可能有实力参加争龙大会。
　　如果是妖族化形，那就比较合情合理了，毕竟她能变鸟，也有点妖族气息存在。
　　但如果都不是。
　　也就是说，她确实是人，年纪又不是看上去这么小，可她个子偏偏又这么小，那只能说明一点。
　　“喂！你看什么呢？变态！你个大色鬼！”
　　园小雅见他一直盯着自己看，而且目光似乎不怀好意，她顿时捂着胸口大声呵斥。
　　随后又向慕红妃道，“师姐，快打死这个大变态！打死他！”
　　慕红妃一脸黑线。
　　刘平安也是一脸懵逼。
　　说什么呢？
　　什么变态色鬼？
　　话说回来，你捂着肚子做什么？
　　你该不会以为，你那一马平川的胸口会有什么值得称量的东西吧？
　　来，看看哥的，等你有这个规模的时候，再来说这种梦话吧！
　　“好了，别闹了。”
　　慕红妃一句话便制止了闹剧。
　　她看向刘平安道，“总决赛的名额，对你来说应该不难拿吧，别让我和伯离师弟失望了，我很期待与你一战。”
　　刘平安挠挠头，欲言又止。
　　心想，果然世事无常，人生不如意之事十有八九，走到这一步，他还能怎么办？
　　“走了！”
　　慕红妃很是洒脱的丢下一句，便扛着大枪转身离去。
　　“哼哼，我可是仙灵峰的大师姐，也就是你的师姐，以后对我要尊敬点！”
　　园小雅一甩脸色，恶狠狠地瞪了刘平安一眼，便急忙跟着慕红妃一起离开。
　　留下刘平安一脸懵逼。
　　他实在没想到，堂堂仙灵峰的当代首席弟子居然是这样子的。
　　这仙灵峰怕不是没人了吧！
　　不过，经此一闹，刘平安倒是偃旗息鼓了，原本他还打算去找几个不开眼的家伙捞一笔，现在反而提不起那个兴致。
　　他也懒得走了。
　　就在这附近待着，该吃吃，该喝喝，想休息就休息。
　　忽然，刘平安想起来一件事。
　　他朝着那个装逼男挂掉的地方跑去，果然，一把灵剑躺在那儿。
　　“牛批了，连道器都不要？”
　　刘平安转念一想，或许是为了给无上仙门一个面子，慕红妃才没有夺走那家伙的灵剑。
　　届时，战龙台的主人肯定会把灵剑还给对方，就算被别人捡去了，只要展露一下无上仙门的身份，自然不会有人敢拒绝。
　　只是，到了刘平安手里，情况就不同了。
　　刘平安半点负担都没有。
　　他当即打开数据面板，二话不说就把这柄中品道器灵剑给吸收了。
　　“获得法则点数，31点。”
　　我去！
　　坑！
　　……
　　PS：如果爱我，请给我……

42、秒杀（求支持）
　　战龙台小世界，淘汰区。
　　万权面无表情地站着，强大的气场令所以人都不敢接近他，使得周围一片空旷。
　　忽然，万权眉头一皱。
　　他对灵剑的感应居然消失了。
　　这怎么可能？
　　这可不像是被封禁，而是连炼化印记都没了。
　　以慕红妃的修为如何能在这么短的时间内抹去道器的炼化印记？
　　“柳师兄都不可能做到，究竟是什么情况？”
　　万权实在是无法理解。
　　毕竟道器可不是灵器。
　　他口中的柳师兄乃是无上仙门此行三人中实力最强之人，也是无上仙门当代领军人物，修为已是法相境圆满，战力十分恐怖。
　　据他了解，这届争龙大会几乎无人能出其右。
　　便连柳师兄都做不到，其他宗门弟子又如何能做到？
　　不是万权小觑他人，因为这就是事实。
　　至于道器被摧毁，这种事情不说万权不相信，怕是谁都不会相信。
　　要摧毁中品道器，首先得有上品或者极品道器，并且攻击威能不能低于涅槃境。
　　可如果有涅槃境实力，抹除炼化印记也非难事。
　　问题是，涅槃境修士还能在一众造化境强者面前偷偷溜进来参加争龙大会？
　　这简直是滑天下之大稽！
　　但是，
　　灵剑感应又确确实实消失了。
　　这种情况实在是诡异之极。
　　损失一件中品道器灵剑，万权损失得起，但这种未知的诡异情况却让他有了强烈的好奇心。
　　……
　　四五个小时之后。
　　小世界里终于只剩下一百人。
　　所有参赛者都被转移到小世界里的某一处广场上。
　　一边是胜出的百人。
　　另一边是被淘汰的九百人。
　　中间站着几位造化境强者。
　　“接下来，每个人都有一次挑战的机会，决定最终的名额。”
　　“那么…开始吧！”
　　龙族强者信手一挥，凭空出现一百个悬空擂台，包括刘平安在内的一百人随即被分入其中。
　　从外面看，擂台并不大。
　　可到了擂台里面，却是另有一番景象。
　　刘平安估摸着，这里至少得有方圆几十里大小。
　　不过，从擂台上能看见擂台之外的广场上的情况，包括各宗弟子选择挑战目标时的神情百态。
　　甚至，就连其他擂台上的情况也能看得一清二楚。
　　但真正能第一时间就站出来选择挑战的人，其实很少。
　　要么是信心十足，比如万权那个装逼男，只要不是顶级天骄，他想赢得胜利几乎不费吹灰之力。
　　要么就是心里没点逼数的，以为自己挑选的对手一定比较弱，结果脸都被打肿了，这种人也不是没有，
　　最后一种情况，明知自己完全没有取胜的可能，却不想错失能与同辈天骄比试的机会，索性就挑个自己看好的天骄，称称自己的斤两，同时也能切身感受一下天骄之威。
　　不提别人。
　　刘平安已经穿上灵甲，提着大黑锤，等待着挑战者上门。
　　结果…愣是没人。
　　包括各宗门最出名的那些个天骄人物，基本上也没人挑战，去挑战他们无异于找虐。
　　一招半招就被干掉。
　　能有什么体验？
　　事实上，淘汰的九百人中，甚至有超过半数人早就放弃了挑战。
　　挑战人数本就不多，又不了解刘平安的底细，正常情况下，他们自然不会妄下决断。
　　一个特立独行到戴着面具参加比赛的奇葩，还能进入决赛，怎么想都觉得不同寻常。
　　不论如何，这对于刘平安来说却是件好事，少了许多麻烦。
　　还能看看别人的比赛，多自在。
　　可惜，见过慕红妃与万权之间的战斗，再看这些小打小闹的场面就显得非常无趣。
　　“师兄，那个戴面具的有点不简单呐，师弟四人就折在他手里，一点反抗之力都没有，我劝师兄还是换一个比较好。”
　　“是啊，昆师兄，那个戴面具的确实厉害！”
　　“我到现在连自己是怎么死的都不知道。”
　　“我也是，他出手太快了！”
　　如果刘平安在此，肯定能认出这四个家伙，正是被他用四枚下品灵石秒杀的那四个毒神教垃圾。
　　此时，四人正在劝说他们那位昆师兄，可谓是苦口婆心，嘴皮子都快磨破了。
　　只是，这位昆师兄似乎不太愿意领受他们这份好意。
　　其实他们也不想想。
　　他们这位昆师兄还有选择吗？
　　一方面，昆师兄只有化神境初期修为，实力不算弱，但只能排在百名末尾。
　　这就很尴尬了，似乎擂台上的每一个人他都没把握稳赢。
　　甚至，输面更大。
　　另一方面，虽然不知道那个面具男的具体底细，只知道他是青云宗内门弟子，也就是说，他有很大的几率并非宗门天骄。
　　因为每个宗门出现天骄，基本上大家都会知道。
　　如果真是这样，昆师兄在理论上来说还是有不少胜算的。
　　嗯，理论上。
　　确实，他们这位昆师兄其实根本就没有选择的余地，只能选面具人来碰碰运气。
　　而这几位智商不在线的师弟们一直在他面前哔哔，说什么面具男很强之类的话，还让他选别人，选你个大头鬼哦，这是在打他的脸么？
　　想想也是，毕竟没啥情商。
　　这让他本就沉重的内心变得更加阴郁。
　　“就他了！”
　　这位昆师兄当机立断，简短的三个字显得分外坚决。
　　再听他们说下去，他还不如直接认输来的好。
　　他向前跨了一步，神色郑重。
　　“前辈，我要挑战他！”
　　“呦呵，来人了？”
　　“呃，怎么又是肾虚脸…”
　　蹲坐着的刘平安刚想起身，结果又蹲了下去。
　　看见毒神教的这帮肾虚男，他总是没法生出好心情，如果是女的就比较好了，肤白貌美，别有韵味。
　　可惜，毒神教这种用毒的地方可没有多少女人愿意加入。
　　“啧，浪费感情…”
　　刘平安暗自叹息，反手一锤，十丈大黑锤就将对方当场轰杀。
　　结果毫无悬念。
　　这位昆师兄却是傻眼了。
　　连反应的时间都没有，瞬间就秒杀，尤其是眼看着又黑又大的圆锤砸下来时，那种想要反抗却反抗不了的感觉，比死还要难受。
　　一锤打爆身体，反而没啥痛苦。
　　再次回到淘汰区后，几位师弟长吁短叹，那吃味的表情仿佛在说：现在后悔了吧，不听师弟言，吃亏在眼前呐！
　　他两眼一黑，差点晕倒过去。
　　这下子，其他几位心存侥幸者自是面面相觑，本以为面具男会是一个突破口，结果证明是块铁板。
　　随手干掉对方。
　　刘平安就没有在意了。
　　他正盯着某处擂台，有点幸灾乐祸似的看着某人的苦逼遭遇。
　　究竟是谁呢？
　　毫无疑问，他就是伯离华。
　　……
　　没有推荐票+收藏+投资+打赏的人生是不完整的。
　　小扑街如是说。

43、杠上了（求求求）
　　伯离华目前的情况不算好。
　　别人顶多打个一两场，展现出足够的实力，其他人自不会再挑战。
　　他却是连战四场。
　　如今，能站在擂台上的，九成以上都是元神境修士，并且，元神境一二阶导数的都极少，多数是元神境三阶以上。
　　比如，伯离华他二师兄武二，就是典型例子。
　　伯离华只是神桥境九阶通玄圆满修为，看上去自然更像软柿子，毕竟连元神境都不到。
　　别说那些还没得到名额的化神修士，即便同为通玄修为，也不免生出自己或许能够战胜他的念头。
　　没错，伯离华还是个武修，并且已经修炼至金身六转，光凭体魄蛮力都能碾压神桥境修士，对上化神修士也能大有助益。
　　可是，哪有总决赛都没进入就开始展露底牌的道理？
　　至于半仙器玄元一气鼎，那就更不可能展露了，他甚至从来没有考虑过要在争龙大会上使用它。
　　毕竟曾是仙器，重新晋升仙器的机会很大。
　　而造化境强者，也很少有人拥有仙器，顶多半仙器而已。
　　万一引人觊觎，那就不妙了。
　　即使仙鼎已经初步炼化，能隐藏自身宝光，可总归还是不够保险。
　　种种因素，才导致如此。
　　伯离华也是有苦难言。
　　幸亏这是复制体，打完一场就能完全恢复全部战力，否则真要是车轮战他也扛不住。
　　“没想到这家伙也会留一手？”
　　“莫不是故意的吧？”
　　刘平安啧啧称奇。
　　在他的印象中，伯离华是那种很实在、很较真的人，很少会玩虚头巴脑的那一套。
　　杀起人来也是相当狠辣果断。
　　轻视呀，手下留情什么的，根本不存在。
　　如果三分力能打死一个人，他估计会用出五分力，虽然浪费，但起码保险。
　　现在来看，他明显藏拙了。
　　刘平安可是亲眼见识过伯离华爆发时候的实力，再者，伯离华身上的气血波动或许别人难以察觉，他却是看得清清楚楚。
　　金身六转，上品灵器能不能破防都难说，攻击弱一点的，极品灵器估计也不能重创他。
　　普通术法，更是作用微末。
　　伯离华要是展露金身，怕是没人敢欺负他修为低了。
　　直到伯离华击败第五人，几乎用尽手段，包括《化灵真经》和《不灭战体》第一重，才艰难地将名额拿在手里。
　　实际上，伯离华能接连胜出，还是依仗了武修实力，毕竟体魄的强弱做不了假，他也没法限制。
　　……
　　经过一番挑战，名额终于确定。
　　其中，
　　青云宗二十二人。
　　禅心寺十七人。
　　冰雪神殿十二人。
　　万法神宗十二人。
　　剑宗十二人。
　　毒神教十一人。
　　医仙谷五人。
　　无上仙门三人。
　　神龙岛两人。
　　以及其他势力四人。
　　嗯，怎么说呢，各大宗门的人数比例还算正常，与前几届差不多。
　　无上仙门和神龙岛就不说了。
　　他们不是青云大陆本土势力。
　　只来了五位弟子，但五人都是顶级天骄，甚至都有着角逐真龙榜前十的实力。
　　最惨的无疑是医仙谷。
　　反正每次都是医仙谷垫底。
　　谁让医仙谷擅长医道，在培植灵药、炼制灵丹、治病救人等方面实力雄厚，可论起搏杀比斗，多数都是菜鸡级别。
　　能有五人拿到名额，还是凭借他们的修为优势。
　　毕竟，以元神境四阶化神圆满修为甚至是元神境五阶以上的法相修为去碾压化神中后期修士，自然是轻松加愉快。
　　名额已定，接下来就是总决赛。
　　连休息的时间都没有。
　　直接就进入了比赛环节。
　　下一刻，刘平安落入一个擂台。
　　而在擂台中，一名肾虚脸男子神色阴沉沉地盯着他。
　　“不是吧，我这是和毒神教抬上杠了吗？”
　　刘平安一脸无语。
　　还好戴了面具，要不然对面那个家伙就该误会了。
　　自己可不是鄙视毒神教，只是看着心里难受而已。
　　“哼！”
　　“青云宗弟子何时变得如此见不得人了？”
　　尖锐的嘲讽声传来。
　　肾虚男身材瘦长，脸也瘦长，配上他的惨淡肤色，有种说不出的阴沉感觉。
　　这一开口…
　　完了！
　　实锤了！
　　是个阴人！
　　“是啊，长得丑，所以害怕吓着别人，哪像你，爹妈应该没了吧！”
　　刘平安一咧嘴，张口就来。
　　不就是打嘴炮嘛，谁还不会？
　　苟王岂是白当的，哥的吐槽修为至少大帝起步好吗？
　　哥炫耀了吗？
　　就你吃了一嘴的屎，一开场便是人身攻击，你牛批呀！
　　要不是中间隔着一层禁制，哥能打得你屎尿齐飞。
　　肾虚男怒不可遏。
　　这得亏他不知道刘平安心里的想法，要不然他能气得吐血三丈。
　　原本，他只是气刘平安抢了他几个师弟的东西，觉得不爽，又见对方藏头藏尾，这才口不择言。
　　没想到，对方的嘴更毒。
　　这时，禁制消散了。
　　“徒逞口舌…”
　　“你，死定了！”
　　肾虚男目露杀机，一手抛出数十颗绿光宝珠，悬浮周身。
　　下一刻，宝珠散射而出，并迅速化作毒雾。
　　然而，当他定睛一看，居然没有发现刘平安的身影，本能的感觉到一股寒意袭来，心脏猛然抽动。
　　“万毒护身！”
　　噗噗噗…
　　周身千万毛孔中涌出绿气，竟化作一道屏障将他环护其中。
　　这绿气是他辛辛苦苦收集千种万种毒物，炼制而成的碧绿腐毒，将之炼入五脏六腑，与身体融合，就能练成万毒之体。
　　触碰此毒气，甚至只是触碰他的血液，便是极品灵器，也能在片刻之间被侵蚀腐坏。
　　可谓是攻防兼备，威力无穷。
　　“傻逼！”
　　“什么？”
　　肾虚男紧张的情绪刚刚缓和下来却又被这道声音给吓得不轻。
　　因为…
　　刘平安就在他的身侧，也在碧绿腐毒的笼罩范围之内。
　　他极力让自己清醒，然而过度的震惊让他深深迷茫。
　　对方到底是什么修为？
　　为何能抵抗自己的毒？
　　是法相境吗？
　　只是，这一切都没有答案。
　　一只巨大的黑色圆锤落下。
　　他甚至能清晰地看到圆锤上布满的锋利的密集尖刺…
　　轰然一声。
　　归于寂静。
　　“真恶心！”
　　刘平安一脸嫌弃地用手扇了扇空气，将附近的毒气都扇走，要不是有灵甲护体，他这一身衣服是肯定保不住了。
　　这么烂俗的攻击，如果他是女人又该怎么办？
　　“越是嚣张，死得越早！”
　　“明明是元神境修士，居然不使用元神攻击，活该你会输！”
　　嘛，这种话也就刘平安说说。
　　要是别人这么说，指定挨骂。
　　元神怎么能随便出击？
　　这要是伤了元神，没有珍贵的灵魂宝药，那就惨了，而且是很惨很惨的那种。
　　所以，即便是法相修士，也只是动用法相神通，元神则是能不动就不动。
　　……
　　推荐票！
　　点一点！
　　么么

44、第三（求票）
　　战龙台外。
　　五十道留影光幕分别呈现出赛台上所有的比赛场景。
　　几乎每一道光幕前都聚集了成百上千位修士，场上议论无数，声音此起彼伏。
　　震惊、崇拜、错愕、失望…
　　有人激动大吼，
　　有人摇头叹息，
　　神色百态，不一而足。
　　强如龙广、龙霜，还有青云宗的玉无缺，禅心寺的慧心，冰雪神殿的寒雪依，剑宗的剑九，万法神宗的曾子卿，毒神教的风凌，以及无上仙门的柳一州、师诗，
　　他们全都是法相境后期以上的顶级天骄，实力强横。
　　另外，还有慕红妃、慧明、万权等人，虽然修为弱了一筹，只是法相境中期，战力却不能小觑。
　　其他多数人，遇上他们，不是直接认输，就是连一时片刻都撑不住。
　　碾压局，除了几声惊叹，看多了也是无趣。
　　只有势均力敌的对决，才会令人亢奋，法相对法相，那才精彩。
　　比如，某某某正想吹嘘，自家师兄如何如何厉害，结果擂台上被人秒了或者秒了别人。
　　这话都没有说出口，比赛就已经结束了，那还显摆什么？
　　人家早就跑去看别的比赛了。
　　不少毒神教弟子咬牙切齿，纷纷怒骂不已。
　　之前的事情暂且不提。
　　他们的八号种子师兄，居然被一个名不经传的面具男给秒了。
　　嗯，又是那个面具男。
　　至于怎么被秒的，不太清楚。
　　总不能怪师兄释放毒雾，把他们的视线给挡住了吧？
　　关键是，那个面具男的速度确实是快得惊人，大锤抡得厉害。
　　某种程度上来说，面具男的威胁程度不亚于那些法相境天骄。
　　可惜，任他们怎么说怎么想，都无法改变比赛的局面。
　　第一场比赛刚结束，第二场比赛就紧接着开始了。
　　结果对手是…
　　“咦，是你呀，大变态！”
　　刘平安一手扶额，听这声音就知道情况不太妙。
　　“啊啦啦，抱歉，我不该叫你变态的，毕竟你是我的师弟，师姐我又是人见人爱的大美女，师弟有些想法应该很正常…”
　　正常你个大头鬼哦！
　　还大美女？
　　我求你做个人吧！
　　“停停停…”
　　“现在正在比赛呢，不相干的事情还是日后再说，我们…”
　　“日后？我们？”
　　园小雅歪着头露出天真无邪的遐思表情，眨巴着眼睛表示听不懂。
　　刘平安差点喷出一口老血。
　　这车开得猝不及防呀！
　　此时此刻，擂台外的那些同门只怕生吞活剥他的心都有了。
　　“师弟呀，你是什么修为？有法相境吗？”
　　“没有。”
　　“师姐我可是法相境哦，超厉害的，师弟你还是认输吧！”
　　园小雅骄傲抬头、挺胸…
　　呃，那啥，胸就算了。
　　“我认输！”
　　刘平安想了想，不到三秒钟他就主动投降了。
　　这要干掉园小雅，虽然不会暴露多少实力，但要是被这个脑残的小丫头缠上可就麻烦大了，还得面对无数同门的责难与唾骂。
　　光想想，刘平安就觉得可怕。
　　“哼！算你识相！”
　　园小雅虎牙微露，笑容灿烂，却不忘丢下一句狠话，像极了小孩子在赢了游戏之后的傲娇姿态。
　　接着，两人都被传送离开。
　　便又开始了第三场比赛。
　　只是，那一袭红衣，看得刘平安心惊肉跳、脑壳发疼。
　　“咦？师弟啊…”
　　“我认输！我认输！！”
　　刘平安急呼几声，见到传送光芒显露出来，这才松了一口气。
　　“刘平安——！！”
　　“我告诉你，你完蛋了！你死定了！你给老娘等着！你…”
　　声音戛然而止。
　　刘平安顿时心情舒畅。
　　“切，威胁我？我会怕吗？”
　　“比赛过后，你能找到我再说吧。”
　　“嗯，得加快速度了。”
　　……
　　将力分为一百分。
　　刘平安只用五分。
　　谁能接下他一锤。
　　他就认输。
　　就是这么任性且干脆。
　　他只是为了拿一份奖励。
　　又不是认准了头名。
　　自然不会太较真。
　　即便如此，法相境以下，几乎无人能挡，法相境初期，十有八九也挡不住。
　　这一番操作下来，刘平安的比赛那是相当的快，短短五六个小时就打完了六十多场。
　　场均，差不多半盏茶的时间。
　　主要还是在等人，其他人的比赛可没有这么快，不少人都处在胶着激战当中，还有的不温不火，打得有来有往，短时间内肯定分不出胜负。
　　尽管如此，接下来的三十几场比赛也就花了不到四个小时。
　　依然是看戏的时间比较多。
　　让刘平安惊讶的是，他居然不是最快的，甚至连第二快都没轮上。
　　第一第二都是医仙谷弟子。
　　修为皆是化神境圆满。
　　但自比赛开始以来，她们从头到尾都是直接弃赛，只有她们师姐妹互相比赛的那一场，才打了一下。
　　嗯，估计算是打吧。
　　反正在其他修士眼里，顶多就是菜鸡互啄。
　　刘平安不忍唏嘘。
　　很难想象，就医仙谷的战力，是怎么在这个实力至上、妖族横行、危机四伏的世界里生存下来的。
　　光是当个辅助，绝对不轻松。
　　话说回来。
　　那两位医仙谷美女，倒数第一第二的宝座是稳稳拿下。
　　一个积分为零。
　　一个积分为一。
　　而刘平安，三十四负，积分为六十六。
　　这个分数按照以往惯例，进前五十名妥妥的。
　　本来还要低几分，主要是他没有估准几位青云宗弟子的实力，放水的时候不小心多用了一点力，结果对方直接就挂了。
　　总体来说，刘平安的表现稍微有点抢眼，给人的印象还算深刻，但远不如那些顶级天骄的影响力。
　　不管别人怎么看他，刘平安反正都不会在意。
　　按照奖励规则。
　　前十名奖励最丰厚，而且每个名次的奖励都不同。
　　十一到五十名，奖励一样。
　　五十一到一百名，也一样。
　　所以，刘平安现在就可以去领取属于他的奖励。
　　他也正是这么做的。
　　出了战龙台就向大佬要奖励。
　　领奖很顺利，就是大佬们看他的眼神总觉得有点怪怪的，可具体怎么个怪法他又说不上来。
　　最后，只有夜间长老一脸平静地对他点了点头，却是意义不明。
　　刘平安也没多想，有加点后的黑白面具在，他还是很放心的。
　　回到青云宗弟子聚集地，刘平安就和一众同门一样，看起比赛。
　　只不过，在一场众人期待已久的重量级比赛中，所有人的目光都被吸引过去。
　　寒雪依对决剑九。
　　顶级天骄之间的碰撞。
　　自然是万众期待。
　　却无人发现，人群中少了一个微不足道的身影。
　　……
　　感谢书友“我爱符华”的打赏！
　　么么

45、就给我看这个（求）
　　“此时不走，更待何时？”
　　驾着飞舟，刘平安匆忙离开会盟山，朝着东方驶去。
　　他可不是惧怕慕红妃那个女人。
　　实在是太麻烦了。
　　和她打，要不要放水？
　　放水，她必然不会接受。
　　不放水，把她秒了，她怕不是要怀疑人生，从此永无宁日。
　　想来想去，还是早点溜了。
　　不溜不行，只要比赛结束，慕红妃肯定要搞他，她才不会管什么大庭广众之类的问题。
　　这么多人，慕红妃要是拿着大枪追着捅他，那得多丢脸。
　　正好，一人上路，刘平安也有足够的时间来处理一些事情。
　　……
　　“夜间，要我说呀还是你们青云宗有点意思，那个慕丫头，还有这个姓刘的小子，合我胃口！”
　　龙玄承爽声大笑。
　　夜间神色自若，不着痕迹地将看向远处的目光收回。
　　瞥了对方一眼，似乎见龙玄承眼中并无他意。
　　才轻描淡写道：“比起你们龙族后辈，他们还差得远。”
　　龙玄承摇摇头：“你呀，还是这么刻板、无趣、过分谦虚。”
　　“而且，呵……”
　　他欲言而止，似自嘲一般看向另一边那位素衣女子。
　　夜间默不作声。
　　在场谁不知道，冰雪神殿得了龙族至宝真龙帝甲，之前协商了好久都没能拿出结果。
　　而作为冰雪神殿此行领队，雪青梨又是那种性格强硬之人，龙玄承可是在她那里吃了不少苦头。
　　其他人则是一副看戏的样子。
　　仿佛在说：你们继续，我们什么都不做。
　　呸！
　　龙玄承表示，都是一帮老狗。
　　龙族真要施压冰雪神殿，他们立马就能跳出来。
　　青云大陆七神宗，可不是嘴上说说而已。
　　神龙岛虽然单方面比青云宗都要强大，但七神宗一联合，估计神龙岛加上无上仙门都无力抗衡。
　　不过，也不是完全没有办法。
　　七神宗毕竟是七方势力。
　　冰雪神殿提出的条件，神龙岛一旦答应，只怕能直接改写七神宗的实力排名，其他宗门自然难以接受。
　　十件仙器！
　　十件仙宝！
　　三百万圣晶！
　　这还不止。
　　简直就是狮子大开口。
　　想想都觉得头皮发麻。
　　而且，除了青云宗，明面上能拿出十件仙器的一个都没有，就算大家都藏着一些，十件仙器加十件仙宝也确实够吓人的。
　　这件事，还得慢慢谈。
　　但是，龙玄承不得不承认，没有五件仙器加五件仙宝，换取真龙帝甲一事根本没得谈。
　　“夜间，那个小家伙就这么一个人走了，你也放心？”
　　“玉不琢不成器！”
　　“是啊，是块宝玉，就是性格方面有点…呃，怎么形容呢？”
　　“你们青云宗奇葩够多，也不怕好苗子都长歪喽！”
　　“再歪也歪不过你们毒神教这帮玩毒的。”
　　“夜间老匹夫，你这可是赤裸裸的侮辱啊！说不得，要让你尝尝本座的毒家秘术。”
　　“呵……”
　　“哎哎，你们就省点心吧，都是几百岁的老头子了，脾气还是这么暴躁，这样多不好。”
　　“去你的老酒鬼，合着是没有羞辱到你们剑宗头上，还有，论脾气暴躁谁还能比得过你们玩剑的？”
　　“我日！臭蟾虫，你这是找打是吗？”
　　“来呀，我怕你呀？！”
　　“食吾大剑……”
　　……
　　……
　　“宗门是真的有钱！”
　　“所以说，苦逼的只是我们这些地位卑微的弟子？”
　　查看了奖励之后，刘平安心里有点不是滋味。
　　普通弟子是真的惨。
　　辛辛苦苦做宗门任务，能得到的不过是法器或者中下品灵器，到了上品灵器，只怕要熬个几十年。
　　虽然他们修为低，发挥不了灵器的真正威力，但有灵器的话总比用法器要好吧。
　　同理，道器总比灵器强。
　　人家穿着道器圣甲，就算不用灵力激发道器威能，你用灵器也奈何不了对方，砍都砍不动。
　　嗯嗯。
　　姑且替他们默哀两秒钟。
　　刘平安随即咧嘴大笑。
　　“真爽啊！”
　　“中品道器飞剑一柄，圣品宝丹阳魂丹一枚，极品灵甲一件，上品灵丹凝元丹一瓶，极品灵符小挪移符三张，极品灵石一千枚。”
　　“发财了、发财了！”
　　别的不说，光这一千枚极品灵石就让刘平安觉得很舒服。
　　这相当于十万上品灵石，但一百枚上品灵石可换不来一枚极品灵石。
　　而一枚极品灵石，普通外门弟子估计几百年都挣不到。
　　修士间的贫富差距可见一斑。
　　另外，用上品灵戒装奖励，不得不说一句，大气。
　　刘平安呼出数据面板。
　　当即吸收了道器飞剑。
　　法则点数+30点。
　　很好，是个大坑。
　　“看来不是那个装逼男的道器灵剑太垃圾，而是真的坑！”
　　刘平安心中顿时有数。
　　他看了看阳魂丹，一时间不知道该怎么处理，总感觉换成法则点数是不是有点亏了。
　　法则点数或许很强。
　　但强化点数貌似暂时也够用了。
　　“拿去卖钱？还是吃掉？”
　　刘平安有点跃跃欲试。
　　这么大一个数据面板，老是挂着一个气海境一阶的灵修境界，总觉得有点讽刺。
　　只是，这玩意儿还不知道具体的药效，还是缓缓再说。
　　不过，凝元丹他知道。
　　是元神境修士辅助修炼用的，可以增进灵力修为。
　　“这丹药不错，正好能用。”
　　“小挪移灵符也不错，是个保命的好东西，得留着。”
　　“极品灵甲没啥用，就卖了。”
　　不过，不知为何。
　　刘平安忽然想到了他收藏起来的那件比较清凉的罩形灵器，脑海里不禁又浮现出慕红妃的身影…
　　“要是送她…”
　　“不不不，这有毒啊！”
　　吓得他赶紧转换思路。
　　二话不说倒出一枚凝元丹，直接丢入口中，咋吧了两下。
　　微苦。
　　感觉还行。
　　就是没啥反应，好像吃了过期丹药似的。
　　“也许是我的灵力天赋太差，这上品灵丹都白费了。”
　　刘平安挠挠头，有点泄气。
　　索性就把剩下的九枚凝元丹一口吞了，就跟吃糖豆一样。
　　片刻后，一股微弱的暖流似乎在体内攒动，刘平安却是喜出望外。
　　“来了，来了……”
　　他立马控制飞舟降落。
　　随便找了一处山林空地，当即便开始打坐修炼。
　　结果，连半个小时都不到，丹药药力就消失殆尽。
　　“不过瘾啊！”
　　刘平安巍然长叹。
　　一脸遗憾。
　　至于灵力修为，他看了一眼数据面板，气海境二阶。
　　有点想哭。
　　不容易哇。
　　这么多年了，
　　总算是有点长进…个鬼哦！！
　　十枚凝元丹，就给我看这个？
　　我要你气海境二阶有个鬼用！
　　啪！
　　狠狠一摔，丹瓶稀碎。
　　刘平安扬长而去。
　　……
　　推荐票、收藏、打赏、评论，都是在呵护小草……么么哒

46、法则加点（求）
　　天色渐晚。
　　刘平安只能在荒郊野外将就一晚上，待明早天亮后再继续赶路。
　　他倒是想星夜兼程，也好早点赶回宗门，问题是他没有灵图，不知道具体地理方位，很容易迷失方向。
　　据说，有人可以依靠紫红双月以及天上星辰来判断具体方位，刘平安却自问没那个本事。
　　白天依靠太阳角度，判断个大致方向还成，加上强大目力，刘平安估计应该问题不大。
　　就算走偏了一点也无碍。
　　大不了就当是一次游历。
　　寻了一处山头。
　　刘平安降落下去。
　　然后随手打出一个山洞，又留下一丝气血波动痕迹，这样可以有效防止野兽过来打扰……书上说的。
　　保险起见，木龙阵终于有了用武之地。
　　虽然是困阵，理论上与防御阵法不同，但效果应该差不多…吧。
　　毕竟，
　　一个是把敌人困在里面，自己躲在外面。
　　一个是自己躲在里面，把敌人拦在外面。
　　嗯，殊途同归嘛。
　　一切就绪，刘平安再次呼出数据面板，开始加点。
　　“先是一千强化点数，日常堆身体强化，全加上！”
　　“不错不错，神魄境590重，一次加十重，只需四十天左右就能达成神魄境大圆满。”
　　刘平安感受着体内涌动的些许气血波动，心中大为满意。
　　之前是一天加一重，身体都没个准确的感觉，现在多好，又能体会到那种不断变强的快乐了。
　　接着，他又把目光投向数据面板上的法则点数一栏。
　　“961点…”
　　“是时候搞波大的。”
　　“先加一点试试？”
　　果决加上！
　　刘平安当机立断。
　　然而，就在加点的刹那间，一股强横的力量突然涌入身体，引得全身气血暴动，令他整个脊背身躯都瞬间绷直了，甚至能看见，他的全身肌肉在疯狂蠕动的奇异景象。
　　在反应过来的第一时间，刘平安就在尽力控制体内的气血。
　　只是，还是晚了一步。
　　一丝金灿灿的气血之力在黑夜里耀如太阳，率先一步从他的身体掌控圈中溜出，然后迸射出去。
　　轰然一声巨响。
　　仿佛天崩地裂。
　　刘平安一抬头，忍不住道了一声“卧槽”，只见山头没了，就连隔壁那座山也没了。
　　他整个人都有点懵圈。
　　片刻之后，刘平安突然发出一声惨烈的哀嚎。
　　“哎呦…我的法阵——！！”
　　他捡起阵盘，一脸悲痛。
　　木龙阵的阵盘都碎裂了，就差分尸数块，这明显是彻底报废了。
　　那句话怎么说来着，出师未捷身先死，长使英雄…咳咳……
　　“这木龙阵连个敌人的影子都没有见过，谁成想，它居然毁在了我这个主人手里。”
　　刘平安感慨万千，随即，一把砸在地上，破口大骂。
　　“垃圾！”
　　“经过加点强化，至少也是五品法阵了吧？连我一丝气血之力都挡不住，我还要你困个球的敌人！”
　　“早死早超生！”
　　“不送！”
　　刘平安非常庆幸，这是及早发现了问题，要是与强者搏杀，在关键时刻才发现阵法不顶用，那不是扯犊子了吗？
　　只是，如果有大佬在这里，准会给他一巴掌，把他打醒。
　　真当谁的气血之力都能有他这么牛批，甚至已经牛批到无法用言语来形容了。
　　武修之气血，尤其是金身神魄之后的气血之力，附带有强烈的排斥性与同化性。
　　排斥与同化，这并不矛盾。
　　修士一旦被气血之力附着，身体就会不断受到侵蚀，想要消磨掉这些气血之力，不仅困难，还需除去被侵蚀的自身血肉。
　　另外，如果有邪修想要炼化武修的血液，不仅非常困难，还需面对被侵蚀同化，直至爆体而亡的危机。
　　就连妖族，号称以世间所有生灵为血食的强大种族，对于武修，他们也是既感兴趣，又觉得头疼。
　　无数次血的教训告诉他们，千万不要吞噬同境实力以上的武修。
　　一滴血，灭妖屠魔。
　　一滴血，照破山河。
　　一滴血，击落星辰。
　　一滴血，不死重生。
　　这就是武修强者的伟力。
　　刘平安虽然在境界上只是武修第四境神魄境层次，可他的气血之力惊人纯粹，威力可谓霸道绝伦。
　　毕竟，一连串999重的极致境界不是摆设。
　　木龙阵什么的，刘平安其实没太在意，当时一时心痛，纯粹是习惯使然，本性难改嘛。
　　可他现在毕竟是坐拥千枚极品灵石的大土豪，区区木龙阵而已，洒洒水啦。
　　回去后换几个更好的。
　　刘平安现在的注意力全在自己的身体以及数据面板上。
　　身体的变化，非常明显。
　　肌肤如玉，但并不是之前那种看似病弱之色，如玉一般的光泽，更像是一件宝光氤氲的灵宝，给人一种强大而完美的感觉。
　　可惜，没有变成帅哥脸。
　　而身体内在的变化才是最大的。
　　筋骨结构、肌肉结构、腑脏器官的功能等等，全都变强了不止一个层次。
　　仿佛，那股力量将他的身体揉碎了再优化重组起来，这已然是一副全新的身躯。
　　关键是一点都不痛，并且几息间就完成了强化的过程。
　　只能说，牛批！
　　加点过后，数据面板也再次发生变化，还多了一条信息。
　　武修境界：神魄境600重
　　法则点数：960
　　永恒仙体：入门级0.01%
　　“永恒仙体？”
　　“身体的变化应该就是这个永恒仙体的缘故吧，只是……”
　　入门级！
　　万分之一！
　　这就有点吓人了。
　　意味着真正觉醒永恒仙体就需要耗费一万法则点数，这太吓人了。
　　一件中品道器才值三十点。
　　刘平安吓得直摇头。
　　倒是武修境界又提升了十重，这算是意外之喜吧。
　　“一点十重，四百重就是四十法则点数……”
　　刘平安算了算，顿时大喜。
　　立马又加了四十点。
　　将神魄境堆到999重圆满。
　　“接下来就是武魂境了。”
　　刘平安对此期待已久。
　　原本，他想要个能飞的武魂。
　　现在已经无所谓了。
　　反正神魄爆发，照样能飞。
　　只希望不是那种能力很鸡肋的武魂就好。
　　深吸了一口气，
　　刘平安把心一横，继续加点。
　　轰隆——！！
　　惊天巨响突然爆发。
　　天地间，灵气翻滚。
　　如同暴风雨一般狂袭而来。
　　方圆百里之内，万籁俱寂，虫兽蛰伏，似乎有一股莫大之力笼罩在这片天地之间，令万灵惊惧。
　　刘平安也感受到了这股压力。
　　但他此刻全心神都已投入到他的体内世界当中。
　　丹田气海。
　　紫府元神。
　　然而武魂却是在心窍中孕育。
　　伴随着气血与意志的成长而不断壮大。
　　此时此刻，
　　就在刘平安心窍之中，
　　一道朦胧之影，逐渐苏醒过来。
　　……
　　推荐票入口！
　　收藏入口！
　　打赏入口！
　　么么哒

47、锦州城（求）
　　挂逼：刘平安
　　年龄：20
　　灵修境界：气海境二阶
　　武修境界：……武魂境295重
　　武魂：体魄武魂（被动）
　　强化点数：1000
　　法则点数：861
　　永恒仙体：入门级1%
　　本源点数：21
　　注1：体魄武魂（被动）在任何时候都将生效；武魂能力：每提升一重境界，体魄便能增强一倍。
　　注2：永恒仙体，万法不侵。
　　入门级，觉醒度每满百分之一则提升十倍生命力，上限千倍。
　　……
　　望着数据面板上的信息，刘平安久久不能言语。
　　体魄武魂（被动）…
　　呵呵！
　　我信了你个邪！
　　这要换成别人，武魂九阶圆满也就只能增强九倍体魄，看似很强，实际上弱的一批。
　　因为别的武魂蜕变圆满，也能发挥出至少九倍的实力。
　　关键是别的武魂还能掌握主动性与机动性，有的能远程攻击，还有一些特殊的武魂能力，对于实战有着至关重要的作用。
　　哪怕来个速度武魂也好。
　　偏偏是个体魄武魂，还是个被动能力，这就让人无语了。
　　难道，真要他一条路走到黑？
　　嘛，武魂就不说了。
　　那个永恒仙体确实厉害。
　　但厉害归厉害，有几根刺还是要挑一挑的。
　　首先，法则点数太珍贵了，消耗不起啊。
　　其次，这炫酷的特效能关了吗？
　　现在，刘平安全身都散发着耀眼的金色气血光芒，像是佛陀临世，气势恢宏、神威如狱，出场方式简直比造化境强者还要强势几百倍。
　　刘平安极力镇压气血，可忙碌了大半个晚上才收敛了一小半，估计还得花费一天时间。
　　因此，法则点数这东西，刘平安短时间内是不敢再加了。
　　法则点数尚且如此，被数据面板信息警告过的本源点数，刘平安就更加不敢去触动。
　　到了第三天早上，刘平安才终于收敛了气血，能够正常上路了。
　　……
　　飞舟飞了一天一夜。
　　刘平安终于确定了一件事，
　　他飞偏了。
　　飞到了哪儿，不知道。
　　但刘平安心里估摸着，大约是到了东域的偏东南部地区。
　　至于究竟是不是，不知道。
　　“看来得找人问问了。”
　　刘平安回想起之前似乎有路过一个比较大的凡人城市，于是掉转方向又飞了回去。
　　他摘掉面具，就跟普通人一样进入了这个名为锦州城的城市。
　　锦州城非常繁华。
　　城门口车马喧嚣。
　　城内遍布高楼，商业繁荣，人流密集，各种新奇的事物层出不穷，令刘平安叹为观止。
　　初次见到凡世间普通人类的生活场景，刘平安颇感兴趣。
　　“可惜，对于东域三百国，我所知甚少，也未曾听闻过这锦州城的名头。”
　　“没想到，这凡人城市，除了那些新奇有趣的事物，修士数量也不少嘛，只是，感觉有点弱啊。”
　　刘平安并未太在意。
　　他在城中见到的修士估计已有数百上千人，有的不太容易分辨，但大多都只是气海境修士，通脉境修士数量很少，凝丹境就几乎没有。
　　区区二境以下修士，在刘平安这里就和普通人没什么差别，他当然不会过于在意。
　　修士多才好，想要打听消息就更加方便了。
　　然而，事情有点出人意料。
　　刘平安接连向数人打听，结果他们的态度相当和善，但对于很多事情居然比刘平安知道的还要少。
　　基本上就是一问三不知。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　你听听，都是这么说的。
　　“青云宗？我知道啊，是一个非常强大的修行宗门，咱们锦州城开采得到的灵石，上交给丰庆国，然后丰庆国还得交给青云宗。”
　　“据说，与咱们丰庆国相邻的那些国家也都得听从青云宗号令，我说的没错吧？”
　　“至于东域什么的，青云宗又在哪里，这我哪知道呀，我连咱们锦州都没有出去过。”
　　“你是新来的吧，没关系，你可以去争天教问问，那里的仙师对我们可好了。”
　　“还有，你是想去青云宗拜山修行吧？我劝你最好还是放弃！”
　　“青云宗哪里是咱们这种人可以高攀的，要我说呀，你还年轻，去争天教就很合适…”
　　争天教！
　　争天教！
　　总之，说到最后，几乎每个修士都会扯到这个争天教，听上去似乎是本地的某个修行势力。
　　这争天教倒是不难打听。
　　名称有点唬人，实际上也算是锦州城甚至是整个锦州地区最大的修行势力，连州府官方都比不上。
　　事实上，争天教已经掌控住了锦州地区的经济命脉，论势力，更是霸绝锦州，无出其右。
　　只要争天教教主一句话，整个锦州无人敢不从命。
　　而且，刘平安明白了一件事。
　　锦州城之所以有这么多修士，就是因为争天教。
　　但具体情况，刘平安根本打听不到，除非他有动手的准备。
　　因为每当涉及这个话题，所有人都会缄默不言，甚至抵触他。
　　总觉得这里面问题很大。
　　正当刘平安想着要不要去争天教探一探时，他却发现，自己已经被人给盯上了。
　　“真有意思……”
　　“我只是打算问个路而已，这都能摊上麻烦？”
　　“得，我还是亲自走一趟吧。”
　　刘平安不以为意道。
　　他不喜欢麻烦。
　　但正因如此，才更有必要去一趟争天教，把问题从源头上解决，那么所有的问题都将不是问题。
　　越是迂回绕圈，麻烦反而越多。
　　强大的人生就是要苟得起，也能刚得起。
　　……
　　争天教，总部。
　　大礼殿正首的宝座上，端坐着一名模样清秀，衣着朴实的青年男子。
　　他看上去就像是一名文质彬彬的书生，气质温文尔雅。
　　然而，他眼底偶尔展露出来的目光却是异常的凌厉霸道，无需他一言一行，宝座台前，一众争天教高层教众便尽皆俯首。
　　他便是争天教教主，温长青。
　　“教主，那人正在赶来的路上，要不要属下派人将他…”
　　一位高层教众向前一步，禀明消息的同时做了一个割喉的动作。
　　其余教众神色不一。
　　温长青面不改色，将所有人的表情尽收眼底，他的手指在宝座上轻轻敲击了几下，随即抬手道，
　　“不必了！”
　　“如果真是大宗弟子，你的那些人只能送死，如果不是……算了，反正都没有任何区别。”
　　“几位护教使，都去准备吧。”
　　“是！！！！”
　　数位教众应声退下。
　　等到大礼殿中仅剩温长青一人。
　　他那凌厉的眼神顿时消散，变得格外的复杂、难言。
　　“筠姐…或许……”
　　一声低叹，转瞬即逝。
　　同时消失的，还有温长青的身影。
　　……
　　今晚好像就十几票…
　　求支持哇！
　　推荐票、收藏、打赏！
　　么么哒！

48、争天教
　　浅蓝色的微光似萤火烛照，
　　在这间阴暗密室里却泛不起一丝温暖，
　　反而更显幽寒。
　　密室中间，摆着一张精致的奇楠灵木宝床，暗香浮动。
　　一位肤色病白的素颜女子卧躺其中，柳叶似的眉宇微蹙，此时正银牙暗咬，似乎在忍受着莫大的痛苦。
　　忽然，一道身影凭空出现。
　　似乎发觉了女子此刻的状态，急忙靠近过去。
　　“筠姐，你的病……”
　　“长青，我没事，不用担…咳咳……”
　　“你还说没事！”
　　温长青急得手忙脚乱，迅速从一旁床柜中取出一只丹瓶，却是露出惊怒又无奈的表情。
　　瓶中的丹药未曾减少。
　　这已经不止第一次了。
　　“筠姐，你为何又不吃药？我们不是已经说好了吗？你的身体…不能在这样了，算我求你，好吗？”
　　温长青语气焦急，目光复杂而关切地看着对方，递出手中丹药。
　　她却是摇摇头，表情很是认真。
　　“长青，已经足够了。”
　　“一次又一次，真的够了。”
　　“你就收手吧，为了我，实在不值得。”
　　“不！值得！一切都值得！”
　　温长青低沉吼道，仿佛声嘶力竭了一般，语气却万分坚决。
　　“我说过，要和筠姐一生一世都在一起，有福同享，有难同当，我发过誓，绝不会丢下你，绝不会！”
　　温筠目光脉脉，脸上浮现出幸福的笑容。
　　她很清楚，长青的为人秉性。
　　没有辜负自己当初的选择。
　　可是，有些事实，永远都无法改变，不管愿不愿意承认。
　　“长青，就算你不说，我也能感受到，魂丹能维持我的生机，同时也在侵蚀我的身体，多年下来，我的身体早已形同朽木，就算继续吃更多的魂丹，我也撑不了多久了。”
　　“而且，魂丹是什么，你比起更清楚才是。”
　　“我、我不想……”
　　温筠欲言而止。
　　神色哀婉。
　　温长青闻言，浑身微颤，目光中透着极大的痛苦，不知不觉，眼泪便滑落下来。
　　是啊。
　　哪里有什么魂丹，分明是以人血炼制的血魂丹才对。
　　就如同售卖给教众的血魂散，造就了数以万计的修士，明面上是造福众生的宝药，但实际上却是个饮酒止渴的邪药，其副作用之大，甚至可以说是贻害无穷。
　　可如果没有这血魂丹，温筠连十天都活不过去。
　　如何选择？
　　没有选择！
　　温长青不愿也不会接受没有温筠的世界，哪怕为此付出一切。
　　包括脱离万法神宗。
　　包括一手组建争天教，诱惑并欺瞒教众，散播血魂散，害人无数。
　　也包括他以身饲法，成为邪修的走狗，修炼邪法，只为了拥有掌控这一切的力量。
　　“都怪他们——！！”
　　“万法神宗、青云宗…这一切都是他们的错，他们见死不救，视凡人如同蝼蚁，他们高高在上，却是这个世界上最大的寄生虫！”
　　“我入门二十年，勤勤恳恳，所有功劳加苦苦哀求，竟换不来一枚救命的丹药，何曾有过师门情谊？”
　　“为何？为何偏偏是你，不能活下去？！”
　　温筠摇摇头，表情渐渐平静。
　　她安抚着温长青道，
　　“不怪他们，毕竟我只是一介凡人，仙凡有别，就算我没病，区区百年时间便是冢中枯骨。”
　　“不，我有丹药、灵石…”
　　“长青，纵使能多活几年，有区别吗？我终归还是会离开你，人生于世，谁能不死？这就是天命，也是我的命。”
　　历经这几十年，温筠早就看破了生死，她唯一放不下的，也就只有温长青了。
　　长青重情，性子偏执。
　　她放不下，也舍不得放下。
　　然而，正因为她的不舍，才一步步走向现在的局面，已经到了难以挽回的地步。
　　或许，是时候了。
　　“不！不是这样的…”
　　“如果命中注定你会死，我便不信命！”
　　“筠姐，请你再忍耐一下，这是最后一次，这一次，我一定能得到救你的灵药！”
　　温长青似乎下定了决心，目光中不再有任何迟疑。
　　他甚至在心里嘲讽自己，一个双手沾满鲜血的恶魔，偏偏还在自欺欺人的心存侥幸。
　　真是滑稽可笑！
　　一念至此，温长青取出一枚传讯灵符，与温筠告别。
　　看着温长青离去的身影，温筠欲言又止，她知道，自己根本阻止不了他，就像之前那样。
　　温筠齿唇微咬，目光毅然决然。
　　……
　　温长青缓缓闭上眼睛。
　　手中的传讯灵符已然消失。
　　很快，他便调整好心态，重新又变回了那个气质文雅，气势却凌厉霸道的争天教教主。
　　他缓步走出房间，直接朝着大礼殿的方向走去。
　　与此同时，大礼殿内早已聚集起数千教众，几乎绝大多数人都面露狂热之色，他们崇拜教主，几乎把教主当成救世主一样。
　　毋庸置疑，这些都是被过洗脑的争天教死忠分子。
　　随着温长青踏入大礼殿，教众们纷纷行礼，目光炽热，然而心中无限的敬意却让他们纷纷保持静默，望着教主登上宝座，如同王之降临，充满了庄严神圣之感。
　　“教众们…”
　　温长青目光平静地看向众人，神色肃穆道。
　　“由于你们出色的表现，以及无畏的奉献精神，我们争天教这个月的灵药份额比上个月多了近四成，本教主决定，将其中一半赠送给你们。”
　　“多谢教主……！！！”
　　教众们狂热喊道。
　　这也是大家崇拜教主的原因。
　　教主大公无私！
　　教主心怀慈悲！
　　教主一视同仁！
　　谁人不知，争天教盛起之前，锦州城不过是丰庆国边远小城，民众们生活困苦，终年为生计奔波。
　　自争天教成立以后，锦州城发展迅猛，不到几年时间，就成了繁荣昌盛的大城市。
　　教众只需每隔一段时间献血，就能获得灵药，吸收之后便能成为高高在上的修士、仙师。
　　不过，教众们不会像那些仙师一样自觉高人一等，而是凭借修士力量来贡献自我。
　　猎杀妖兽，清理野兽。
　　开辟荒林，化作耕田。
　　挖掘灵矿，效率倍增。
　　无论是什么工作，凭借修士的力量都能更轻易完成，成果更丰硕。
　　代价只是一点血液。
　　就算因此折损一些寿命，对于他们而言，仍然值得，毕竟成为修士之后寿命也会增加，一增一减，还是利大于弊。
　　说白了，世人都渴望力量。
　　能够改变人生命运。
　　能够让家人过上富足生活。
　　能够获得尊严。
　　区区贱命，何足道哉！
　　……
　　推荐票
　　今天真少，没人看了吗？

49、凡人与修士
　　到了争天教地盘，刘平安就发现这里的人，看他的眼神都带着杀气。
　　不！
　　刘平安觉得是傻气。
　　他又没有做过什么天怒人怨的事情，至于这样吗？
　　就算有，你们至少掩饰一下，眼睛都能冒火了，万一我胆小，被你们吓跑了，你们能咋办？
　　老实说，刘平安对当前的情形还是有点担心的。
　　他可是品行端正的名门弟子。
　　随便杀人什么的，不太好。
　　他到现在为止，还没有真正杀死过一人，战龙台那不算，毕竟又不是真死。
　　谁没事会想着杀人，嗯，气急之下想打人那是人之常情嘛。
　　还有，吐糟不犯事吧？
　　不过，刘平安还是一路顺畅地到达了争天教总部所在。
　　最后被一群人迎送进去。
　　场面相当隆重。
　　进了大礼殿，密密麻麻全是人。
　　刘平安真想问一句。
　　你们是认真的吗？
　　这要是丢个大威力术法，就问你们凉不凉？
　　一死一大片，你们这几千人还不够割麦子的吧？
　　“气海境二阶？”
　　“你究竟是何人？”
　　宝座上，温长青郑重问道。
　　到了这一步，已经无需那些客套的话。
　　他自然不会相信，这位修士只是气海境二阶修为，肯定是隐藏了修为境界。
　　而且，对方气血强盛，居然连元神灵识都被排斥出来，仿佛被烈阳灼烧了一般。
　　不知是某种秘术，还是纯粹的气血之力，但无一不能说明，对方有着极其可怕的实力。
　　虽然对方貌似年轻，又一副人畜无害的样子，但对于修士来说，首要忌讳就是以貌取人。
　　“果然是大宗弟子吗？”
　　“终归还是被发现了。”
　　温长青暗自感叹，心中已经肯定了那个想法。
　　血魂散一事其实不算隐秘，只要有心打探，对于修行势力来说几乎不费吹灰之力。
　　能顺利隐瞒近十年时间，这已经出乎温长青自身的预料。
　　说白了，青云宗根本没把这种凡间的小地方当回事，青云宗驻丰庆国特使也只是些最普通的内门弟子。
　　再加上有心算无心，才有了争天教如今的局面。
　　可即便如此，争天教在青云宗眼里就跟蝼蚁一样，随便派几个真传弟子就能轻易解决。
　　比如，眼前这一位。
　　“你就是争天教教主？看上去好像有点弱啊。”
　　刘平安不答反问，紧接着，话锋一转，语气微微上扬。
　　“你想杀我，是吧？”
　　随着他一声点破，大礼殿中的数千教众顿时爆发出一阵更为强烈的杀意，似乎随时随刻都将有可能一拥而上，将他撕成碎片。
　　温长青微微皱眉，未曾反驳，也没有急于动手，他神色镇定，语气莫名道：
　　“你应该是青云宗弟子吧？”
　　“是啊。”
　　这没什么可隐瞒的。
　　“你不该来锦州城，更不该来这里！”
　　呃，刘平安有点听迷糊了。
　　自己想找个人问个路，怎么就不该来了？
　　锦州城难道不允许外来修士进入吗？
　　“既然你找上门来，不管你是什么身份，是什么修为，你都将永远留在这里。”
　　“你是不是有毛病啊？！”
　　刘平安听不下去了。
　　这家伙完全就是在自说自话，也不知道在说什么，让人一头雾水。
　　难不成是在显摆他那高超的语言技术？
　　侮辱谁嗯？！
　　温长青面无表情，无视了刘平安的辱骂，直接一摆手，底下教众顿时拿出武器，蜂拥似的围杀过来。
　　“敢侮辱教主，死！”
　　“给我去死！”
　　“砍死你这个青云宗走狗！”
　　“杀杀杀！”
　　喊杀声连成一片，简直有排山倒海、震天动地的惊人气势。
　　问题是……
　　斧子菜刀是怎么回事？
　　灵器呢？
　　术法呢？
　　气海境的修为差是差了点，可你们如此轻视我，真的好吗？
　　刘平安一动未动。
　　所有的攻击打在他身上，简直比雨滴都不如，完全没有任何感觉。
　　一阵叮叮哐哐的声音过后。
　　武器全都被磕碎了，强大的反震之力直接将他们震飞出去，一个个惨叫连连。
　　轻则手腕骨折，重则全身骨折。
　　还有几个倒霉蛋，被武器碎片给击中要害，当场毙命。
　　“怪物！怪物啊！”
　　“他一定是怪物！”
　　无数教众慌忙后退，哪里还有之前奋勇杀敌的勇气。
　　一个个吓得脸色铁青，差点就要吓尿了。
　　刘平安一脸无语。
　　这还真是一帮乌合之众。
　　而且，没想到第一次有人死在他手里，竟是这种方式。
　　“不对啊，这可不能怪我，我连防御都没有，更没有反击，震力问题又不是我能控制的，要怪就怪他们自己吧。”
　　刘平安摇摇头，死不承认。
　　“什么妖怪？都给我闭嘴！”
　　“他一定是施展了术法，让我来破了他！”
　　一名高层教众大喝一声，镇住了场面，当即一手飞剑，舞出朵朵剑花似的剑气，杀向刘平安。
　　不少教众纷纷镇定下来。
　　这位可是凝丹境护法，在教中威望巨大，一手剑术神乎其技，虽然修行天赋不及那些大宗弟子，但在剑术上的领悟却是颇为不凡。
　　相信以护法的实力一定可…
　　咔嚓！！
　　破碎之声响起。
　　清脆，却又让人觉得振聋发聩。
　　除了一片“嘶嘶嘶”的倒吸凉气的声音，场面一度死寂。
　　“我的灵剑啊——！”
　　“怪物！你个怪物！啊啊…”
　　那名护法惨烈大叫。
　　捂着血流如注的右臂，丢下手中光秃秃的剑柄便夺路狂奔，头也不回的逃离了大礼殿。
　　这模样，连普通教众都不如。
　　还有点虎头蛇尾的感觉。
　　刘平安收回指头，掏了掏耳朵。
　　心想，这个已经疯了。
　　抬走！不送！
　　这个世界太疯狂了！
　　妖吃人。
　　人也吃人。
　　有很多事，明明知道不对，但有人去做了，就会有更多人效仿。
　　直到所有人都习以为常。
　　然而，虚假终将被无情打破，露出内里的真实，才知道，那是多么的可悲可笑。
　　人生来就是不平等的。
　　农夫当不了将相。
　　凡人成不了修士。
　　天赋、气运，皆由天定。
　　世间规矩，普通人又能否打破？
　　强行为之，不过徒增笑耳。
　　就像这些教众，原本只是凡间普通百姓，有的是大字不识的农夫，有的是事业衰败的商户，有的是贫困潦倒的半吊子书生，有的甚至是市井混混。
　　他们唯一的相同点，就是没有修行的天赋与际遇。
　　因为欲望和诱惑，他们成为了连半吊子都算不上的菜鸟修士。
　　同时，也成为了棋子。
　　生死之间，众人才惊觉，原来自己还是那个平凡的自己。
　　面对真正的修士世界，他们依然如蝼蚁般脆弱。
　　包括力量。
　　也包括他们的心。
　　原来，疯狂的不是这个世界，而是自己。
　　……
　　今天有推荐票吗？
　　么么

50、蝼蚁
　　“喂——！”
　　“你准备靠这些人来杀我？我倒是觉得，还不如你自己动手。”
　　“只不过，以你的实力，与这些半吊子想来也无差别。”
　　刘平安望向宝座上坦然稳坐着的争天教教主，直接发出嘲讽。
　　对于这些畏畏缩缩、手足无措的教众，他根本不在意，他自然不会看不出来，这些人根本算不上修士。
　　奇怪的是，对于当前的情况，那位教主居然丝毫不觉得惊奇，也没有任何慌张，反而像是…在放纵他甚至希望他大开杀戒。
　　见他并未出手，也没有要出手的意思，温长青的眼底不禁闪过一丝微不可查的失望之色。
　　接着，
　　温长青忽然鼓起掌来。
　　“不愧是青云宗弟子，手段之高明令人惊叹，实力之强绝我温长青自认不如，不过…”
　　“有个问题想请教一下…”
　　“为什么，不杀了他们？”
　　一瞬间，大礼殿内陷入死寂。
　　众多教众满脸难以置信的表情看着这位他们十分崇拜的教主，竟会说出这样的话。
　　他们甚至觉得应该是自己出现幻觉了，但事实就是事实。
　　刘平安眉头微皱。
　　一个字都没有说。
　　心里却是想着，难道我脸上写着一行字：我是杀人狂！
　　关键是，
　　杀掉这些人有什么意义？
　　能证明我很强？
　　能赚很多灵石？
　　还是能说明我嫉恶如仇、杀伐果决、不可一世？
　　我嘲讽你，让你出手。
　　你结果跟我逼逼这些。
　　要不是有事，我特么连话都不想和你说好吗？
　　“也对…”
　　嗯？
　　什么？
　　刘平安眯着眼，不解，自己有说话吗？
　　“真龙不会在意蝼蚁，这些人与你而言，连蝼蚁都不如，你自然有资格无视他们…”
　　呃，刘平安目光微滞，心想这家伙自说自话、自动脑补的能力真强。
　　好歹是个人，说蝼蚁是不是有点过分了？
　　温长青语气淡漠，言语之间根本没有将这些教众当人看，甚至还有种莫名的厌恶、无奈与烦躁。
　　“真遗憾…”
　　“终究还是要我亲自动手吗…”
　　“罢了，早该如此了！”
　　话音未落，温长青的神态几乎在瞬间转变，没有了文雅与霸气，有的只是无尽的冷厉，那双眼睛，丝毫看不出有半点情感。
　　教众们既兴奋又迷茫。
　　思绪都陷入了莫名的混乱当中。
　　几位护法却是站出来呐喊。
　　“教主，快杀了他！现在只有教主您才能对付这个怪物了！”
　　“这个怪物刀枪不入，灵力也奈何不得！教主大人请小心！”
　　“教主神威，必能斩除怪物！”
　　呵——！
　　一声冷冷嗤笑。
　　场面瞬间寂静。
　　只见温长青张手一捏，那几位护法竟同时化作一片血雾，仿佛被无形的大磨给碾碎了一般，他们至死都没有反应过来，他们居然死在了自家教主手中。
　　其他教众却是看得真真切切。
　　一时间，全都惊呆了。
　　他们本就混乱的大脑，此时更是丧失了思考的能力。
　　仿佛，天塌了！
　　“这操作，什么情况？”
　　刘平安也没看懂。
　　他还以为对方要出手了呢。
　　结果出手是出手了，就是不知道对方的脑壳是否被门夹过。
　　温长青嘴角微咧，满是不屑。
　　随即从灵戒中取出一物，当即捏碎了，任由它散落一地。
　　“那么，开始吧！”
　　话音刚落，一阵沉闷的轰隆巨响声从远处传来，连地面都能感受到一股明显的震感。
　　刘平安不清楚对方做了什么。
　　可有人却惊呼起来。
　　“这是护城大阵！护城大阵怎会在教主手中？！”
　　“大阵…启动了！”
　　“教主，您这是要做什么？！”
　　教众们只觉得一个脑子已经完全不够用了，少数几个还算机灵的，似乎联想到了某些事情，顿时脸色一片煞白。
　　“做什么？呵呵…”
　　“当然是帮你们结束这愚蠢而又可悲的人生！”
　　“哦，对了…”
　　温长青冷笑着转向刘平安，“我帮你清理掉这些废物，你应该不会介意吧？”
　　“我想你当然不会！”
　　“不过，身为青云宗弟子，你或许会为了那可笑的正义，杀了我替天行道吧！”
　　“可惜，已经晚了……”
　　“大阵已经开启，整个锦州城所有人都要死！”
　　无人知晓，由争天教参与扩建锦州城一事中，温长青早就留下了这个伏笔，化护城大阵为困杀之阵。
　　只要不能攻破大阵，化神境之下将无人幸免。
　　当然，温长青已留后手，他可不想死，更不会让温筠面临危险。
　　同时，温长青也明白，护城大阵杀不死眼前此人。
　　但是，由十万个一品阵法联合组成的护城大阵，便是涅槃境强者也能阻挡片刻，阻拦眼前此人，想来不成问题。
　　不说刘平安是什么反应。
　　在场数千教众却是率先炸毛了。
　　这可是屠城！
　　他们的一切都在这锦州城，屠城就意味着要毁掉他们的一切。
　　哪还管什么崇拜、感恩，
　　也不管究竟为什么会变成这样，
　　谁都无法接受这种结果。
　　“你不是我们的教主！”
　　“你是恶魔！”
　　“你休想毁掉我们的一切！”
　　“和他拼了！”
　　“杀了他！”
　　“杀啊……”
　　所有教众一拥而上，就像之前围攻刘平安一样，不，是比之前还要疯狂十倍！
　　不管他们曾经犯下多少错。
　　那只是他们自己的罪孽。
　　可一旦涉及亲友，想要毁掉他们仅剩的信仰，那么，他们将不惜一切代价去反抗到底。
　　“所以说，你们太愚蠢了。”
　　温长青面不改色，一道灵光自他体内升起，在空中极速划过……
　　噗噗噗噗！！
　　一连串的血花飞溅出来。
　　只见冲在最前的数百位教众瞬间被斩作两截，下半身还在跑，上半身却已经抛飞出去。
　　他们嘴里还在发出喊杀声，继而露出错愕表情，声音戛然而止的同时便已死去。
　　那道灵光只是一道灵力而已。
　　但对于这些教众们来说，化神境修为的一道灵力，无异于永远无法跨越的天堑。
　　他们就像是野草一般，被随手割倒一茬又一茬。
　　教众们终于明白，何谓绝望！
　　当第二道灵光升起，很多人已经完全放弃抵抗，就这么愣愣站着。
　　“够了！”
　　身影掠过。
　　下一瞬，刘平安直接站在这位教主的面前，一手掐住他的脖子，将他提了起来。
　　温长青微微惊讶。
　　却并未激烈反抗。
　　就刚才那个瞬间，他便清楚地感知到，自己全身灵力都被一股莫名力量给封禁了。
　　此人实力，远超想象。

51、黑袍使者
　　“杀了我，你也阻止不了…除非你能彻底摧毁大阵…呵呵……”
　　“是吗？”
　　刘平安见他笑得这么开心，也没好意思打扰，只是……
　　一颗金色的气血神魄从他背后缓缓凝聚、升起，在温长青微微错愕的表情下瞬间飞射出去。
　　轰隆一声巨响。
　　仿佛天空都被炸出窟窿，狂暴的气血之力裹挟着天地灵力，刹那间便击穿了笼罩整个锦州城的护城大阵。
　　紧接着，大阵迅速崩碎瓦解。
　　末了，气血神魄悠然飞回，在刘平安周身化作一片气血金雾，最终没入他的体内。
　　“你、你……”
　　见此一幕，温长青是彻底震惊到连话都说不出来。
　　这是何等手段？
　　武修之神魄，他也曾听闻过。
　　号称霸道绝伦！
　　同境灵修遇见气血神魄，只能绕道而行，否则，一身灵力血肉，甚至是元神意志，都将被侵蚀。
　　只是，气血神魄与武修气血意志息息相关，断不能远离肉身太远。
　　距离越远，威力越小。
　　可为何，此人的神魄能有这般惊天神威，大阵距离此处，没有万米之遥，也有数千米。
　　最令人瞠目结舌的却是，他的气血神魄竟然如同有了灵智一般，还能完好无损的飞回来。
　　如此荒诞的一幕，竟然真实的出现在了温长青的面前。
　　“你、你竟敢……”
　　“聒噪！”
　　咔嚓一声。
　　一颗头颅飞了出去。
　　带着满脸的愤怒与惊愕。
　　“哥忍你好久了，不是一分钟两分钟！”
　　刘平安表情嫌弃地甩甩手，挥去一手血液，语气平淡道。
　　接着，回头看向那帮教众。
　　“都愣着干嘛？赶紧滚蛋！”
　　“是不是还要我请你们吃饭才肯走呐？！”
　　这不，众人这才反应过来，一个个只恨爹妈少生了两条腿，又是后怕又是庆幸的赶忙散去。
　　就在这时，一片血云涌现，将这些正在逃离的教众们笼罩在内。
　　只能闻一声声凄厉惨叫，旋即便没了任何动静。
　　下一刻，血云聚拢，丢下一地枯朽干尸，最终化为一道黑袍人影。
　　隔着一层暗色面具。
　　刘平安无法见其真容。
　　见到这些人被杀死，他甚至不知道自己心里究竟是什么感觉。
　　愤怒吗？或许有。
　　淡漠吗？或许也有。
　　刘平安只觉得，他此刻心情有点不爽。
　　哥都把人放了，然后全给你杀得一干二净，这是什么意思？
　　黑袍人似乎没有看见刘平安一般，他只是看着刘平安脚下的无头尸体，发出几近嘶哑的声音。
　　“温长青，没想到你竟会失败，倒是让本使不枉此行啊。”
　　刘平安这才知晓，原来这争天教教主的名叫温长青，听上去倒是挺文雅的一个名字。
　　只是，你和一个死人说话，却把我这个活人撂在这里，感觉会不会有点嚣张啊？
　　然而，令刘平安惊讶的是，尸体居然说话了。
　　“是啊，原本以为十拿九稳的事情却是以惨败收场，使者大人，你可以尽情地取笑温某了！”
　　温长青的头颅似乎活了过来，自嘲般说完这句话后，他的身体顿时化作一片血雾，与头颅融合在一起。
　　不出片刻，一个完完整整、活奔乱跳的温长青便重现眼前。
　　“邪术？！”
　　看看黑袍人，再看看温长青，刘平安这要是还不清楚，那他脖子上可真就长了一颗狗头。
　　“取笑？”
　　“本使可是很看好你！”
　　“你的能力是不错，区区血魂散这种残渣也能利用到这种程度，没有几个人能比得上你！”
　　“可惜，除了智计，有时候强大的力量反而更容易达成目的。”
　　“温长青，既然你已经答应，本使可以做主，提前将东西给你，但血魂圣丹并非完美无缺，想要彻底弥补缺陷，你知道该怎么做！”
　　黑袍人自顾自地说着，随后取出一方木盒，随手丢给温长青。
　　温长青神色郑重，却没有任何犹豫，直接将木盒收起。
　　继而，他才看向刘平安。
　　终于注意到我了？
　　刘平安心想，现在当个活人可真不容易，尤其是这些装逼的，演技不可谓不精湛，睁着眼睛都能硬生生装成个瞎子。
　　“你…”
　　“死来——！”
　　温长青似乎刚想说什么，刘平安却是大呼一声，一把抓了过去，又是老一套，掐脖子、封禁灵力，然后直接捏死！
　　老实说，刘平安不喜欢装逼，更不喜欢傻逼，这俩人明显把他当蠢猴来耍啊。
　　问题是，你就不会吸取教训？
　　之前是怎么死的，忘了？
　　还是说，你能无限复活？
　　哥打不死你嘞！
　　只是，正当刘平安准备捏死温长青时，黑袍人却是及时出手。
　　一枚血钉极速射向刘平安的右手臂，目的显然是为了救人。
　　不得不说，速度是真的快！
　　这黑袍人绝对超过了元神境。
　　可是，对方也完全小瞧了他。
　　刘平安左手绕前，拇指食指轻轻一捏，就将血钉稳稳捏住。
　　“呵……”
　　黑袍人见此，却是发出嘲笑。
　　滋滋滋……
　　血钉上发出一阵细碎声响。
　　刘平安定睛望去，见到血钉上浮现着一层血光，像是极具腐蚀性的毒药，正在侵蚀他的手指。
　　然而，只要细看就不难发现，这层邪异的血光根本就是在做无用功。
　　任它如何努力，结果连刘平安手指表面的皮肤都损伤不了，哪怕只是一丝一毫。
　　“就这？”
　　刘平安有点想笑，他的指头微微用力，只听见咔嚓一声，血钉便当场粉碎，被他随手散落地上。
　　随后，他便提着温长青，正面朝着黑袍人，嘴角微微上扬。
　　“喂！”
　　“要不要再试一次？”
　　“在他被我捏死之前，看你能否率先救下他。”
　　“就当是我送给你们的回礼！”
　　刘平安从来不记仇。
　　要么当场就报了。
　　要么就是芝麻小事，无需计较。
　　真要被他记上，那或许会是一件非常恐怖的事情，这种事，连他自己都不敢想象。
　　此言一出。
　　黑袍人不禁动怒，他一个涅槃境修士居然被一个小辈如此戏耍。
　　以他的身份，更是……
　　哼！
　　若非温长青是他看中之人，他必然要将这小子挫骨扬灰。
　　当然，温长青此时最是难受。
　　他又不是只鸡，被抓着脖子拎过来提过去，灵力又被封禁，一点力量都使不出，只能任由宰割。
　　这种感觉太难受了。
　　关键是，他原本对使者的实力深信不疑，却不成想，居然没能在刘平安抓住他之前把他救下。
　　如今成了这幅模样，事情完全超乎预料。
　　一旦彻底激怒使者，只怕自己这条小命完全不够资格当人质。
　　苦也苦也！
　　……
　　忘记求推荐票了，
　　结果凉的一批，
　　么么

52、血海
　　“说吧，什么条件？”
　　黑袍人嘶哑的声音带着一丝不耐的语气，透过暗色面具，可见那双猩红如血的眼睛，仿佛正在压抑着他心中的情绪。
　　刘平安神色自若。
　　心里早已有百般计较，根据他推测，这黑袍人应该有涅槃境实力。
　　相当于宗门内的普通长老。
　　这就有点扯了，怎么随随便便还能遇到涅槃境修士。
　　刘平安可没有与涅槃境修士较量的经历，论输赢，他心里可没底。
　　但要说惧怕，不存在的。
　　此时此刻，刘平安暗自一问。
　　如果双方就此罢手，对方会放他离开吗？
　　答案，毋庸置疑。
　　下一刻。
　　刘平安当机立断，直接捏断了温长青的脖子，随手一抛，便掏出大黑锤赏了黑袍人一记暴锤！
　　“找死！！”
　　黑袍人盛怒之下，反手挥出一片灵力血云，这血云非同寻常，是他所修功法获得的邪异灵力，威力堪比神通之术。
　　既可污染灵宝，亦能吞噬血肉生魂，威力强大。
　　然而，当刘平安的大黑锤落下之际，强烈到令人窒息的危机感让黑袍人大惊失色。
　　他下意识就要躲开，可惜……
　　大黑锤落速狂猛，瞬间便破开了血云，强大的气血力劲将之冲散。
　　而黑袍人的右臂直接与大黑锤来了个亲密接触，被轰击粉碎。
　　大黑脆余势未减，直击地面。
　　轰——！
　　伴随着一阵惊天巨响，地面裂开了、崩碎了，然后犹如排山倒海一般被掀飞狂涌出去。
　　又仿佛陨星坠落，无穷无尽的冲击力裹挟着大地土石碎块，冲击着四面八方所有事物。
　　这一击过后。
　　争天教总部，方圆千米之内，尽是废墟残骸。
　　“咳咳……”
　　刘平安被尘土呛得不轻，连忙用手扇扇，接着他找了一圈，才看见倒在几百米外的黑袍人。
　　此时的黑袍人模样凄惨。
　　黑袍基本上报废了，
　　面具碎了大半，
　　全身伤痕累累，
　　没了右臂，
　　左腹部还被洞穿。
　　刘平安大致能看得清楚，黑袍人相貌平平，肤色惨白，比之毒神教的那帮肾虚男简直有过之而无不及。
　　人家是肾虚脸。
　　他这已经是死人脸了。
　　而且，这可不是因为当前受伤的缘故，刘平安可以肯定，这黑袍人原本就长得如此，或许是因为邪术。
　　包括他那双猩红眼睛。
　　“喂！”
　　“涅槃境就这实力？”
　　“有点让人失望呀，我这还没用力呢，你看上去却已经快挂了！”
　　刘平安故作惊讶，语气嘲讽，可下一瞬间，便又是一记十丈大黑锤砸了过去。
　　果然！
　　血云散开聚拢，黑袍人直接避开了这一击，重新恢复原状，身上未见丝毫损伤。
　　“原来你是武修！！”
　　黑袍人掷地有声，沙哑的声音却像是一把锯子，刘平安怀疑，普通人在这里怕是要被“锯”死。
　　刘平安歪着头，不作反驳，只是稍微有点好奇，“你这涅槃境的实力我是没看出来，苟的水平倒是挺不错的，来来来，再让我学几招！”
　　一成力！
　　呼啦一声，疾风爆啸！
　　随即一片轰响。
　　似乎连空气都在爆炸，连空间都被割裂开来。
　　然后，嘭的一声，血色如花。
　　黑袍人连反应的时间都没有，就被瞬间打成血雾。
　　只是，刘平安不禁皱眉。
　　“这家伙还真是顽强！”
　　“可恶，你这小辈…”
　　“小你爷爷！”
　　嘭！
　　黑袍人再次炸裂。
　　而下一刻，血云飞入高空，似乎终于是学乖了。
　　“涅槃境修士果真难缠！”
　　“这都杀不死？！”
　　刘平安挠挠头，心想，与涅槃境修士交战，果然不能留手。
　　问题是，他要是放开了干，一不小心散发出气血之力，只怕一百个锦州城都得稀烂，这几百万条人命算在谁头上？
　　这样也好，空战反而方便。
　　“以为我是那种短腿武修？”
　　“你太天真了！”
　　“接受我的…灵石洗礼！！”
　　刘平安抛出百枚上品灵石，体内的气血之力如同丝线般抽出，一根根连接着空中的灵石，将其包裹，随后朝着黑袍人轰射过去。
　　霸绝的气血之力，融入灵石，虽是刘平安灵光一念，可实际效果却是超出他的预料。
　　冲击力+爆炸力+气血之力！
　　三力合一。
　　便是黑袍人用了几张圣品灵符以及给他自己套上一层大龟壳，却依然被轰得支离破碎。
　　这是什么变态啊！！
　　黑袍人心中暗骂不已。
　　立即运转功法，恢复伤势。
　　武修之类他又不是没见过，被他亲手干成碎渣的都不止一个。
　　可是，即便是武魂境武修，也不可能强悍如斯。
　　这小子的力量和速度已经完全超出常理，连金身、气血神魄以及武魂都没见着，硬是把他当狗吊打。
　　虽说是他自己轻敌，一开始并没有认真出手，法相神通都没用，也没有及时拉开距离。
　　但这也不能否认这小子是个变态的事实。
　　在当时那个距离，他这个涅槃境修士居然连施展术法神通的时间都没有，甚至没能完全避开对方攻击。
　　加上这小子的气血之力非常霸道且诡异，哪怕只有一丝，都能硬生生耗费他数十倍的灵力去消磨。
　　这可真是见了鬼了！
　　他可是涅槃境修士，历经六次涅槃蜕变，光是体质就不亚于金身境武修，灵力层次更高，不说抗衡，可也不至于耗费如此巨大吧？
　　不过，这又如何？！
　　仅凭这点手段，连普通涅槃境修士都难以杀死，更何况是他。
　　而且……
　　武修可是很值钱的。
　　越是天资妖孽，越是弥足珍贵。
　　“桀桀桀…天才武修啊，大人一定会满意的！”
　　“看来，是得费些手段了…”
　　想起大人手中的奖励，黑袍人顿时激动起来。
　　比起那些，丢点面子算什么，花点代价又算得了什么？
　　这可是天才武修！
　　“小子，就让你见识见识，什么是涅槃境之威！”
　　黑袍人厉喝一声，浑身散发出滔天血光，照映着整片天空。
　　“神通.血海无天！”
　　“法相.血神子！”
　　刹那间，天空化作血海，滔滔血浪，覆雨翻云。
　　这遮天蔽日的血海异象，声势浩大，气息诡异而恐怖，仿佛能吞没整个世界。
　　继而，一轮血色大日从血海中升起，散发着难以言喻的恐怖威势。
　　世界，仿佛都在震颤。
　　锦州城中的数百万民众，完全不了解当前的情况，可见此天威，都吓得惨无人色，蒙头奔窜。
　　压抑的气氛中，连空气都充满了绝望的味道。
　　……
　　日常求推荐票！
　　养成你们投票好习惯！

53、炸了
　　“呦呵，看着肾虚，没想到玩得挺大的嘛！”
　　“那就再陪你耍几招！”
　　言语间，刘平安的体型猛然暴涨几圈又瞬间凝缩，一股股金色血气自他体内流转出来，环绕周身，化作一片金雾。
　　九百九十九颗气血星辰，连成一只巨轮，浮现于他的背后，缓缓转动起来。
　　耀眼的光辉，
　　是世间唯一，
　　再没有什么能掩盖它的光芒。
　　就连他手中的大黑锤，也被气血之力染成金色。
　　下一瞬，刘平安的身影从下往上直接穿破了那片血海，然后反复上下来回穿梭，将整片血海穿插得千疮百孔。
　　血海的侵蚀之力，几乎被刘平安的气血之力完克，可是，血海受到攻击也能快速复原。
　　结果就是白费力气。
　　“人呢？”
　　“喂，你在哪？快出来啊！”
　　“别躲了，快滚出来受死！”
　　刘平安胡乱喊了几声，结果毫无动静。
　　只是那轮血色大日还在源源不断的积聚力量，逐渐变大。
　　刘平安顿时有了注意，当即指着那轮血日喊道：“再不出来，我就把这玩意儿给砸碎喽！”
　　“无知小儿！”
　　“有本事你就咂吧！”
　　“不妨告诉你，本使这血海神通与法相相连，破不了这血海，便破不了本使的法相。”
　　“待到法相蜕变完成，便是你的死期！”
　　“而且，血海即是本使，本使便是血海，本使又何须躲藏？！”
　　黑袍人不屑地叫嚣着。
　　他虽然忌惮刘平安的气血之力。
　　也不像其他涅槃境修士一样有那么多花里胡哨的手段。
　　但是，仅凭一样就足以让他自傲了。
　　那便是《血魔秘典》。
　　可以吸收生灵血液用以修炼邪术神通，以实现不死不灭。
　　之前被刘平安轰爆身体，化作血云复原，便是借用了邪术，利用血液中的生命力实现重生。
　　事实上，正如黑袍人所言，这片血海便是他，他便是血海，因为血海就是他的力量源泉。
　　如此浑厚的积累，仅凭刘平安当前展现出的破坏力来看，对他而言只是消耗不小，但远谈不上致命。
　　这可不能怪他太苟。
　　只因眼前这小子太妖孽了，为了十拿九稳，黑袍人只能如此。
　　“傻批！”
　　“看你这么傻我就放心了！”
　　“来，哥给你看个好东西！”
　　刘平安一边说着，一边握住变大十丈的大黑锤，身体微微躬曲，摆出一个微微倾斜、打球的姿势。
　　“三成力！”
　　话音落下，大黑锤表面的气血之力瞬间暴涨百倍、千倍……
　　然后，一个横扫千军！
　　轰隆一声。
　　血海……炸了！
　　法相……爆了！
　　而黑袍人，也懵了。
　　但他来不及多想，为什么刘平安会拥有这般不可思议的力量，便第一时间收拢周边仅剩的一点血云，当即血遁而逃。
　　“哪里走！！”
　　九百多颗气血星辰当即飞出，瞬间爆射数十里，将那片碎小血云牢牢地围锁其中。
　　“啊啊啊……”
　　黑袍人的惨叫声不绝于耳。
　　皆因刘平安的气血星辰力量太过霸道，九百多枚气血星辰，相互之间以气血之力勾连，并且，气血星辰还在渊源不断地散发出气血之力，充斥着整个“牢笼”。
　　这就好比有无数利箭，正以万箭穿体的方式对他进行着折磨。
　　霸道绝伦的气血之力就是利箭。
　　失去法相与大部分力量，黑袍人又如何能抵抗？
　　甚至，哪怕是他全盛时期，也未必能扛住这些气血星辰十分之一的力量。
　　太强了！
　　这完全就不是人类啊！
　　是人的话，为什么能凝聚出这么多气血神魄？
　　九颗神魄，难道不是武修极致？
　　可是，这些问题，在当前这种危境下，也只是于脑海中一闪而过，他根本没时间去考虑太多。
　　“啊啊…放开我…我是……”
　　“是你大爷！”
　　“不……大人会…啊——！”
　　声音戛然而止。
　　这次显然是死透了。
　　刘平安可没兴趣听他哔哔，气血星辰合力之下，直接将黑袍人轰杀到连残渣都不剩。
　　按照故事里描述，反派在临死之前总会强行装逼，搬后台，实在不行就求饶，再不行就骂娘。
　　就算主角一时心软，反派也不会改邪归正，继续给主角送人头，总之就是老一套。
　　送人头就算了。
　　而且刘平安也看腻了。
　　还是早点结束，早点休息。
　　收了黑袍人的储物灵戒，刘平安对着身下某个方向喵了一眼，当即飞了下去。
　　……
　　一片废墟中。
　　温长青脸色煞白，背着温筠离开密室后，他每走一步，脚步就变得越是沉重，汗水早已浸透全身。
　　仿佛，每一步都是竭尽全力。
　　“不能停下…”
　　此时此刻，温长青脑海里只有这一个念头。
　　可是没走多远，他的身子却是颤抖得厉害，顷刻间便轰然倒下。
　　“长青——！！”
　　温筠急呼一声。
　　她哪里看不出来，长青此刻的状态极为不妙，似乎受了重伤，可要他放下自己，亦是不可能啊。
　　温长青伸手抓在地上，却怎么也爬不起来。
　　他不甘心，却也明白。
　　不是温筠太沉重，
　　而是自己已经到了极限。
　　“噗…”
　　一口鲜血喷出。
　　可还未落地，便被血液中那一缕金色的力量给瞬间侵蚀，血液几乎刚吐出就已经化为虚无。
　　“筠姐，抱歉，我、我只能到这里了……”
　　“怎么会这样？长青，长青你不会有事的…”
　　温筠想抱起温长青，可以她的孱弱身子又如何能做到，只能依靠在一起，泪水却已然漫溢。
　　温长青放弃了挣扎。
　　他从灵戒中取出木盒，几乎颤抖着递给温筠。
　　“筠姐，给、给你…吃下它，赶紧离开这里，好好活下去。”
　　温筠下意识接着，可听见温长青叫她走，她却是一直摇头。
　　“我不走！要走一起走！”
　　“我不行了，大限已至，这或许就是报应，是命运，我不在乎，我只想要筠姐你活下去……”
　　温筠泣不成声，可不管温长青如何说，她只是摇头。
　　“都怪我！一切都因我而起…”
　　“不，当年若不是你救我，我早就死了，也是筠姐你将我养大，给了我姓名，我的一切，都是你给的，现在只是到了该归还的时候了。”
　　“筠姐，请你活下去！”
　　“丹药有缺……”
　　“剩余的几年时间，这是上天对你的弥补…”
　　“呵，他来了……”
　　………
　　日常求推荐票！
　　养成大家投票的好习惯！
　　如果不过瘾，
　　请用币来打我！
　　么么

54、我愿意
　　刘平安从天而降。
　　周身金雾缠绕，背后由气血星辰组成的巨轮是如此的耀眼，旋转的光芒令人无法直视。
　　仿佛仙神临世。
　　“你来了…”
　　温长青丝毫不觉得意外。
　　因为功法缘故，他与黑袍使者在一定距离内会有感应，所以，一切不言而喻。
　　刘平安收回气血之力，将气血星辰也收回体内，继而漠然以对。
　　他自然清楚温长青此刻已经到了油尽灯枯的地步，而这一切正是他一手为之。
　　之前捏断了温长青的脖子，为了以防万一，刘平安特意注入了一丝气血之力在他体内。
　　这丝气血之力，在失去刘平安的控制下，爆发出了它恐怖的威力。
　　温长青这个化神境修士，完全无法抵抗，肉身几近崩溃，连元丹都已经崩解，修为百不存一。
　　若非那邪术的缘故，只怕温长青连一时片刻都坚持不了。
　　“真羡慕你…”
　　“拥有绝世天赋，实力更是强到连涅槃境修士都能斩杀。”
　　“想来，与万法神宗一样，对于你们这种天骄弟子，各大宗门总是愿意倾力培养，不惜耗费无数资源。”
　　“有求必应，有求必允。”
　　“命运，从来都是掌握在你们自己手里。”
　　“而我，走到现在这一步，只是为了一枚先天返元丹，在你眼中，这或许很可笑吧？”
　　可笑吗？
　　刘平安默然不语。
　　先天返元丹，极品灵丹，功效是调养本源损伤，对于弥补先天缺陷也有作用。
　　不算太稀缺，价值也不算太高。
　　当然了，对于普通内门弟子来说还是买不起的，便是有些真传弟子也需花费不小的代价。
　　看他身边那位病弱女子，刘平安也能猜个大概。
　　怕不是又一出苦情戏。
　　抬手一勾，那缕气血之力便从温长青的体内飞出，没入他的手中。
　　温长青哼哧一声，神色却是瞬间好转了许多。
　　不过，元丹已毁，身体也早就千疮百孔，刘平安收回气血之力，也只是给对方喘口气的时间。
　　哪成想，那位女子却是满面泪盈地跪在地上，朝着刘平安磕头，并哀求道：
　　“仙师，求您高抬贵手，放过长青吧，凡女温筠，愿意以命抵命，只求仙师开恩，救救长青…”
　　“筠姐！你给我起来！这个世界上没有人配让你下跪！”
　　不等刘平安回复，温长青却是无法接受，他一把拉过温筠，倒在地上的同时将她紧紧抱住。
　　“筠姐，别求他，如果卑躬屈膝有用，如果苦苦哀求有用，我们便不会走到现在这个地步。”
　　“而且，我早该死了，我的双手沾满血腥，早就该死了。”
　　“我只是放不下你。”
　　“现在，该放下了……”
　　温长青的表情极为平静，仿佛即将到来的不是死亡，而是某种理所应当的事情。
　　温筠在他的怀中痛哭。
　　温长青反而看向刘平安，突然问了一个问题。
　　“如果是你的挚爱，她急需灵药救命，你会怎么做？”
　　刘平安挠挠头，表情古怪。
　　这不是废话嘛，竭尽全力呗，谁还能放手不管，那也不叫挚爱。
　　当然，挚爱什么的，刘平安其实也不太明白，毕竟他没有啊。
　　“所以说，我没错，最大的错误就是生于这个世界，并被逼着去认识这个世界。”
　　刘平安不置可否，“哦？那些普通人呢？”
　　“如果问一个乞丐，是让他贫穷一辈子，还是只能享受几年富裕的生活，你觉得他会怎么选？”
　　“凡人皆苦，凡人皆愚，并非他们生来如此，而是实力不允许，是这个世界不允许！”
　　“我从未否决过自己的罪孽，但我也从未后悔过！”
　　温长青的回答很坚定。
　　“不后悔就好！”
　　“下辈子，做个好人！”
　　刘平安表示还能说什么呢？
　　“下辈子？好人？呵呵……”
　　“就算还有下辈子，那还是我温长青吗？”
　　温长青讽然一笑，目光似乎变得暗淡下去。
　　温筠急声呼道：“长青，你就是你，不管是这一世，还是下一世，你始终都是你，是我挚爱之人。”
　　“是啊，我温长青怎么可能会忘记筠姐，下辈子，下下辈子，我都会记得你，然后找到你……”
　　“到那时，我会娶你为妻，你愿意吗？”
　　“我愿意，我当然愿意，我怎么可能会不愿意！”
　　“生生世世，永不分离。”
　　“生生世世，永不分离！”
　　“真好！我、温长青，此、生、无、悔……”
　　话音刚落，温长青那双微暗的眼睛便彻底暗淡下去，嘴角却带着一抹释怀和幸福的笑容。
　　温筠顿却不再哭泣。
　　她含着眼泪，对着刘平安再一次深深跪伏。
　　“凡女恳请仙师大人帮忙，还请仙师将我与长青合葬，拜托了！”
　　刘平安神色复杂。
　　他真想问一句，能活着，为什么要一心求死，那木盒中的丹药，他能感知出来，而且……
　　“没有温长青的世界，我温筠无法接受。”
　　“世人也无需记得他与我曾经存在过。”
　　“我不愿让他等我太久。”
　　“还请仙师成全！”
　　我擦！
　　这是又被秀了一脸吗？
　　刘平安无语望天。
　　“我知道了。”
　　“谢仙师成全！”
　　话了，温筠便取下头上发簪，双手紧紧握着，用尽全身力气似的缓缓刺入自己的心脏。
　　她的表情毅然决然。
　　即便是穿心之痛，也仿佛不痛不痒一般。
　　或许，
　　比起挚爱间的生离死别，所有的痛楚都不及万分之一吧。
　　“问世间情为何物？”
　　“直叫人蛋疼不已！”
　　刘平安巍然长叹，随即，带上两人的尸体，驾着飞舟离去。
　　最后于一处山清水秀之地将两人合葬。
　　刘平安未曾给两人立碑。
　　正如温筠所言，他们之间无需世人知其名，他们有对方就足够了。
　　“嘛，这事整的……我不就是想问个路而已吗？”
　　“又是打生打死，又是被人当面秀了一脸的情情爱爱，这日子…”
　　“不过还好，灵图到手，总算没有白费力气。”
　　温长青与黑袍人都有灵图，现在自然都到了刘平安的手里。
　　有了灵图，行路无忧。
　　这要是还能迷路，怕不是连猪都不如了。
　　至于其他东西，则是令刘平安大失所望。
　　温长青这个苦情男就不提了，他几乎就是个穷光蛋。
　　只是，黑袍人这个堂堂涅槃境邪修，居然也是个穷光蛋，这就让刘平安觉得很不爽以及不可思议。
　　除了些许灵石，大多数东西都是邪物，对于刘平安来说一文不值。
　　“罢了，这些东西还有后续那些乱七八糟的事情，就都交给宗门来处理吧。”
　　刘平安懒得多想，直接启程。

55、画册（求支持）
　　未知之地。
　　一片幽暗的地下空间。
　　血泉涌动，玄光微亮。
　　十数根暗青色的锁链交织，倒悬着一只暗红色的三足圆形奇鼎，鼎口处正对着血泉，不断吞吸。
　　圆鼎之上，一位血袍修士正盘膝而坐，双目闭合，纹丝不动。
　　忽然，他的眼睛微睁，于幽暗中仿佛升起了一盏血灯，又在顷刻间再次闭合，只留下几句低喃声。
　　“废物…这是第几个了…”
　　“那就再派一百个血奴吧…”
　　……
　　“终于回来了。”
　　回到宗门后，刘平安不禁心生感慨。
　　外面的世界果然麻烦不断，还是在宗门里的日子过得舒服。
　　这次谁再把他坑出去，他要打得对方连自己都不认识。
　　“涅槃境邪修都被我干了，要是素问长老再来搞我，我就…”
　　“算了算了，心平气和，和一个老女人有什么好计较的，这次她要是能找到我，算我输！”
　　不过，刘平安第一时间是跑去内门事务院，将丰庆国锦州城争天教一事大致禀告上去。
　　那些血魂散和血魂丹之类的邪修物品也全都上缴。
　　之后的事情就与他无关了。
　　总之就是无事一身轻。
　　当然，打死黑袍人这一段肯定不能说。
　　刘平安的原则就是，能说不能说的，能不说就不说，不得不说却不想说的，那就尽量少说。
　　而另外一件事，却是让刘平安有点意外以及纠结。
　　真龙榜名单出来了。
　　他位列第四十四名。
　　青云宗给予的内部奖励，是让刘平安直接晋升为真传天骄，只要他随便拜入某个峰主名下即可。
　　并且，一应福利特权皆与门内顶级天骄一个层次，还赐予他自建洞府的资格。
　　讲真的，宗门也算是大手笔。
　　一下子把一个内门弟子，跨越了精英弟子、真传弟子，提升为天骄级真传，这可不是什么微末小事。
　　谁不都是一步一步靠自己的努力与实力走到如今的位置，光是晋升弟子身份就需要完成各种考核任务，说白了就是给宗门打工，做贡献。
　　能让宗门破例的，几百年也未必能出现一人。
　　主要是刘平安的表现让一些宗门高层非常满意以及看重，而且，已经是真龙榜顶级天骄，没道理还披着一身普通内门弟子身份，那也实在是太不像话了。
　　关键是这小子自觉性不高，连这个普通内门弟子的身份都整个不明不白不清不楚的样子。
　　至于刘平安为何有这等实力，那只能说，天才妖孽的世界，常人无法理解。
　　而且，不管他有什么机缘，青云宗还不至于连弟子都容不下。
　　便是仙王传承又如何？
　　青云宗的实力可远远不止表面上看起来这么简单。
　　只需查验刘平安的身份，结果就是根正苗红呀，没问题，那自然是赶紧拉出来好好培养。
　　话说回来。
　　真传天骄什么的，刘平安不是很在意，福利特权虽好，可这拜师一事却是让他头疼。
　　法门三十六峰，除了仙鼎峰有一部不算完整的武修传承，其他都是走灵修的路子。
　　也就是说，除了仙鼎峰，拜其他峰主为师，基本上就是在瞎搞，他就算能通过数据面板学会术法，可灵修境界只有气海境二阶，怎么用？
　　到时候，峰主大佬怕是要打得他满地找牙，恨铁不成钢了。
　　可如果是仙鼎峰……
　　溜了溜了。
　　躲都来不及呢。
　　“算了算了，我还是老老实实当我的外门弟子好了，而且我也不需要那些花里胡哨的东西，我有数据面板就够了。”
　　可言语之间，刘平安的话里以及眼神里早已塞满了柠檬。
　　花里胡哨的东西？
　　哼！
　　也不知道是谁眼巴巴馋了许久。
　　……
　　转了一个方向。
　　刘平安再次见到了那位油头胖子师兄，正以他那朵菊花笑容亲切的接待着某位师兄弟。
　　等到那人喜笑颜开走后，刘平安这才走上前去。
　　“哈，这位师弟，欢迎欢…呃，我怎么觉得师弟有点眼熟？”
　　油头大胖子菊花笑脸上忽然生出一丝惊疑，然后打量着刘平安。
　　“师兄事务繁忙，记不得师弟那也很正常。”
　　“谁说的？师弟你在我这儿出售的灵材我都记得一清二楚，但不是这回事，而是…对了！”
　　油头大胖子顿时一拍大腿，喜出望外道，“你是刘平安！！”
　　“呃……”
　　“你看，我就说是你嘛，我这还有你的画册呢！”油头大胖子说着便立马从怀里掏出一卷图纸，展开来细细观摩，并连连点头。
　　画册是什么鬼？
　　刘平安凑过去一看，
　　哎呀我去，
　　好玄没把他给吓死。
　　这画的什么玩意儿？
　　抽象派？
　　“咳咳…师兄好眼力，竟然能凭此图就将师弟认出，佩服啊！”
　　刘平安是真心佩服。
　　只是，你确信你的眼睛没问题？
　　还有就是，这画谁画的？
　　油头大胖子的菊花笑变得更加灿烂且让人心惊动魄，语气却是越发恭维了几分。
　　“见笑见笑，比起刘师弟年纪轻轻就位列真传，荣登真龙榜，天骄之名传遍青云，我这点微末伎俩实在不值一提。”
　　“师弟有何需求，尽管讲来！”
　　刘平安有点懵。
　　这就名传青云了？
　　感觉似乎有点不妙啊。
　　“给我来十套隐匿类法阵，来十套困阵，来十套……”
　　刘平安当即说了一连串东西，也不管这位胖子师兄如何惊讶，只连连催促他赶紧完成交易。
　　东西一到手，刘平安也不理会这位胖子师兄的热情，立马走人。
　　……
　　望湖峰还是那个望湖峰。
　　只是刘平安刚回宗门的消息一经传开，便引起了极大的轰动。
　　之前还只是个外门关系户加修行废材，突然间就成了宗门天骄，这样一个奇葩，不，是奇迹，那是多少外门弟子以及内门弟子都无法想象的。
　　所以，不少人都希望见一见这位宗门奇迹，就算混个眼熟，叫上一声师兄，说不定也有几句谈资。
　　这不，望湖峰里里外外竟被围个水泄不通。
　　刘平安还以为出了什么大事，一打听，吓得掉头就走。
　　幸好，不是谁都能从几幅抽象画里认出他来，要不然就呵呵了。
　　“现在该怎么办？”
　　刘平安挠挠头，很是无奈。
　　现在是有家不能回了。
　　不过，刘平安早有心理准备。
　　毕竟慕红妃那件事还挂着呢。
　　这么一想，
　　刘平安很快便有了决定。
　　“那就自己造一个…”
　　“我就躲着，看你们怎么找…”
　　………
　　今天分强第一天，
　　请大家多多支持呀！
　　推荐票！收藏！
　　有条件的打个赏。
　　看得舒服可以发个评论。
　　么么哒！

56、小筑（求支持）
　　望月湖附近，一座无名小山。
　　“花了将近一天时间，总算是完成了，不容易啊！”
　　刘平安唏嘘不已地看着自己亲手打造的房子，神色莫名。
　　他本想建个豪华府宅，奈何名气太大，不能出面找人出工，只能退而求其次，自己亲力亲为，造一个温馨舒适的小楼别院。
　　嘛，计划是这样子的。
　　只是，结果稍微偏离了那么一丁点。
　　“呃，至少视野比较不错，能直接欣赏到望月湖的秀美风景，还能在夜里数数星星，就是风大雨大的时候会稍微凉快一点吧…”
　　刘平安挠挠头，心里终于放弃了那些不切实际的幻想。
　　瞎编不下去了。
　　“好吧，我承认了，这就是一坨屎！！”
　　一个四面不遮风的破草房，这就是他努力的结果。
　　不得不说，体质好、力量强、速度快，这都不代表动手能力强，破坏力强倒是真的。
　　“罢了，以后再说，现在姑且将就将就。”
　　刘平安可不想把时间都浪费在住的问题上，反正吹吹风还能把他给冻死不成？
　　阵法一事才是关键。
　　刘平安购买了几十套法阵，其中一部分就是为了应付眼下情况！
　　比如：
　　迷幻阵，四品低级，具有迷惑他人视觉与听觉的能力。
　　复影阵，四品高级，具有复制并展现环境影像的能力，这个法阵很有意思，你看着是山，也许法阵中实际上是一片湖水。
　　聚灵阵，五品高级，它的作用是聚集天地灵力，可以用于修炼，也可以变通一下，给其他法阵充能。
　　木龙阵，四品高级，没错，还是原来那个味道。
　　陷空阵，五品低级，阵法能力是禁空，连鸟都飞不起来，进来就是摔地上送走的结局。
　　绝灵阵，五品中级，这阵法的能力可不是隔绝灵力，而是阻挡隔绝元神灵识的探查。
　　价格嘛，贵的一批。
　　光是后两者，就花了刘平安足足三万三千上品灵石，他也就各自买了一套而已，多了买不起。
　　更高级的六品七品法阵，基本上需要几十万上品灵石……起步。
　　所以说，刘平安还是个穷鬼。
　　一千极品灵石根本不够花啊！
　　“幸好，还能加点，要不然只凭这些四五品阵法，对于那些老家伙们来说简直就是个玩笑。”
　　已经积累了三千点强化点数，刘平安虽然不舍，但有些东西偏偏又缺不得。
　　“先搞这六个，其他的预备。”
　　“那就先你了……”
　　刘平安一把抓起绝灵阵阵盘，二话不说直接加了五百点！
　　貌似还不够，又加了五百点！
　　嗯，大概七品的样子了。
　　接着是聚灵阵和迷幻阵，各自加了一千点，其他三件只能延后，主要是法阵低于七品基本上没用。
　　毕竟，刘平安要防的可不止是那些同门，主要还是长老。
　　依次激活阵法，总算是齐活了。
　　“忙碌了这么久，终于可以好好休息了。”
　　刘平安躺在木板床上，活脱脱一条咸鱼模样。
　　他也正好趁此空闲时间，好好回顾一下自参加争龙大会以来的所有经历，然后好好反思。
　　总结来说，有得有失吧。
　　虽然实力有所曝光，但也因此使得数据面板获得蜕变。
　　相较而言，还是利大于弊。
　　而且，只要放水放得够厉害，别人就永远猜不透他的实力。
　　不过也是，就连刘平安都不知道他自己究竟有多强战力，别人想要摸准他，呵呵。
　　至于另外一件事，也就是几乎碾杀黑袍人这件事。
　　刘平安可没有飘起来。
　　对方大意轻敌，不止一次，总仗着邪术的复生能力，却在术法神通以及灵器符箓等方面，根本无法匹配他的涅槃境修为。
　　就好像…是拔苗助长起来的。
　　当然了，刘平安也知道自己的体魄确实有一点点强，对方的邪术又对他毫无作用，速度力量各方面又全部被他碾爆，关键是，武修自身附带的神通能力，金身、神魄以及武魂，在刘平安这里，强到炸天。
　　其实，黑袍人在最后使出血海神通之前，如果选择直接逃跑，而不是选择与刘平安对杠，刘平安未必会去追杀他。
　　这或许就是自作孽不可活吧。
　　黑袍人作死了自己。
　　所以，这个例子告诉我们，别仗着自以为很了不起的东西，在外边横行无忌，眼睛都长在脑门上，活该死球。
　　刘平安深以为戒。
　　……
　　隐门，不老峰，长老院。
　　某一院落中，暗香盈袖，紫夜樱兰映照于紫月之下，悄然绽放。
　　七八名神态各异之人，静立于庭院中，似乎正在欣赏此夜美景。
　　看他们衣饰纹章，便知，他们皆是长老院核心长老。
　　如果刘平安在此，定会认出，其中一人便是夜间长老。
　　“夜间，你就放任那个小子这么胡搞瞎搞下去？”
　　忽然，其中一位中年壮汉，率先打破平静。
　　他的嗓音极大，顿时就将所有人的注意力都吸引了过来。
　　实际上，他们也正是在等待有人打破这个局面的结果出现。
　　夜间长老表情淡漠，似乎没有听见对方又在说话一般。
　　“你别给我装聋作哑，那小子是块好料子，交给我们仙鼎峰最合适不过，我保…”
　　“正禺，已经说好了，选择权在他自己手里。”夜间直接打断对方的话，不徐不疾地插了一句。
　　“选个屁！那小子什么性格，调查一下就一清二楚了，他都什么实力了，还窝在外门，这像话吗？”
　　“哎，正禺老弟，天骄弟子，有些特殊性格也可以理解嘛。”
　　“理解个屁！要不是底下有长老反映，谁知道他么外门弟子里面还有这么一个家伙存在？对付这种性子懒散的人，我们仙鼎峰最有法子，保管他拿出百分之两百的热情。”
　　“你呀！”
　　“什么我的你的，慕丫头他们已经去了东海域，本来好好的机会，这小子居然提前跑了，要我说，夜间你就是……”
　　“滚蛋！你以为他是你们仙鼎峰弟子？”
　　夜间眉头一挑，破口冷骂。
　　“好了，都别吵了！”
　　一位白发老人忽然开口，顿时将场面压制下来。
　　这位老人虽然在身份上与在场诸人都是核心长老，地位等同，可实际辈分却高得吓人，谁都不敢不给他几分面子。
　　他微微一顿，接着说道：
　　“刘平安一事暂且搁置吧，他扯出来的麻烦可不小。”
　　“之前在岐山，出了一个诡异至极的邪僧。”
　　“那什么争天教，背后似乎也隐含了某个未知势力。”
　　“让他暂时避避风头也好。”
　　“而且，那小子能凭自己的本事成长到现在这种程度，也无需我等去操心。”
　　“当然，某些时候，还是要引导引导才行。”
　　这个引导一词用得可谓灵性。
　　众人一致认可。
　　纵使正禺也无言反驳。
　　……
　　新的一周，新的开始。
　　日常求推荐票！
　　各种求！
　　么么哒！

57、摆摊（泪求）
　　“啊啊，不行了……”
　　刘平安熬了十天，终于忍受不了这种简陋蜗居的生活，关键是，他的腰包已经不堪重负。
　　买了几十套法阵，基本上就把他的积累花得七七八八，阵法的运转终究还需用到灵石，单靠聚灵阵太容易受到限制了。
　　这十天时间，刘平安将六套法阵逐一加点强化了一遍，又捡了一些东西加了几点，准备拿去卖钱。
　　而且，刘平安心里琢磨着，一直靠偏门捞钱总归不是长久之计，还需有一条稳定的财路才行。
　　问题是，刘平安对自己的天赋完全没想法，炼丹炼器制符等等，也都离不开灵力修为，属实操蛋。
　　可若是加点强化物品，然后拿去倒卖，确实很赚钱，但灵石这玩意儿说有用确实有用，说没用，它对刘平安的用处也确实不大。
　　用强化点数去换取灵石，这笔买卖究竟值不值？
　　嘛，迫于生计的话，偶尔几次也还行，多了，刘平安肯定不愿意。
　　这显然也不是长久之计。
　　“赚钱可真难…”
　　“花钱倒是痛快了，可它为什么就是不禁花啊？！”
　　“还有这永恒仙体，就不能增强我的灵力天赋吗？搞什么生命力，哥也不缺呀！”
　　刘平安吐槽了几句，却还是得面对这无奈的现实。
　　给自己换了一套行头，顺便把黑白面具染成了黑面具，刘平安就直奔内门坊市而去。
　　……
　　细雪剑，中品道器（200强化点数），标价一千极品灵石。
　　暗星灵甲，中品道器（200强化点数），标价一千极品灵石。
　　圣品阳魂丹，一枚，标价1500极品灵石。
　　极品灵戒（100强化点数），标价120极品灵石。
　　四枚上品灵戒（200强化点数），单价7000上品灵石。
　　这些就是刘平安摆在摊位上拿来售卖的东西，东西虽不多，但每一个都价值极高。
　　是以，在极短的时间里就吸引来了一波又一波的内门弟子，纷纷驻足观看，只是暂时还无人还价，因为这些人根本买不起。
　　不过，不少人早在第一时间就通知了他们背后的师兄师姐，只有他们那些家底丰厚的老弟子或者真传弟子才买得起。
　　刘平安本想强化阳魂丹的，可是想想还是放弃了。
　　毕竟阳魂丹辨识度很高，明明是圣品中级灵丹，若是硬给它怼成圣品高级顶级，那只会生出麻烦。
　　为了避免麻烦，刘平安甚至连龙血石也没拿出来。
　　没等多久，陆续有几位华服男女在一众内门弟子的簇拥下走来。
　　刘平安便知，灵石来了。
　　“果然是阳魂丹！”
　　“这位师兄好气魄！”
　　一位华服公子不由赞叹，能拿出这等宝物，他可不敢在刘平安面前卖弄他那点身份。
　　“在下暮苍峰弟子，邱哲！”
　　“愿以此价，买下师兄手中的阳魂丹。”
　　邱哲直爽说道，没有任何遮遮掩掩的意思，连还价都直接略过了。
　　“呵，邱师弟，这阳魂丹可不止你一人需要，师兄我困于元神境四阶化神圆满多年，说不得也要争上一争，我愿意出价一千六……”
　　“成交！”
　　刘平安直接把阳魂丹丢给那个叫邱哲的人，并示意他赶紧付钱。
　　至于边上这位，你说你哔哔个没完没了似的，关键是，你一个劲地对着邱哲说话，却把我这个丹药的主人晾在一边，你觉得合适吗？
　　对不起，哥时间宝贵。
　　邱哲微微讶然，却什么也没说，当即递出一只储物袋。
　　刘平安一看，里面有一千枚极品灵石以及八万枚上品灵石，果然是个上道之人。
　　“可以，钱货两清。”
　　刘平安收入灵戒，便又一副老神在在的模样，也不主动开口，就等着愿者上钩！
　　至于还价，抱歉，没得谈。
　　“你……”
　　那位哔哔男终于回神，他实在是被刘平安的操作秀了一脸懵逼，竟然还有人嫌弃灵石少？
　　可是，想要质问的话，刚出口便戛然而止，他努力让自己平静下来。
　　不管怎么看，对方的修为实力肯定很强，至少比在场之人都要强，没准是前几届的师兄，谁敢放肆？
　　见此一幕，大家顿时心中有数。
　　这位大佬要的就是干脆利落。
　　于是乎，不少人立马喊价。
　　道器买不起，上品灵戒还是有不少人竞争的。
　　灵戒不同于储物袋，不仅空间更大，保护性更强，还能在某些特殊情况下合理利用。
　　比如，在战斗激烈的情况下，想要取出一些物品，只需意念一动，丝毫不影响战斗。
　　可如果是储物袋，先得拿出来再投入意识，就算速度再快，也要有一个过程，而分出生死，只需一瞬。
　　甚至，灵戒还能附刻法阵以及某些术法，能在关键时刻起到作用。
　　刘平安很是痛快，凡是超过他的标价，谁先喊，就卖给谁。
　　最后，就只剩下两件道器。
　　细雪剑，细剑轻灵，一般适合于女修使用，尤其是修炼与之相匹配的功法剑术，就更是相得益彰。
　　可惜，受众不大。
　　眼前这位女真传脸上带着遗憾的神色，显然并不满意此剑。
　　反观暗星灵甲，竞争非常激烈。
　　有两位真传弟子一再喊价，直接把其他人给压了下去。
　　而这时，一位络腮胡子大汉从人群中挤了进来。
　　“这件灵甲我要了！”
　　络腮胡子大汉一口开，场面顿时一静，随后便有人将他认出。
　　“是他！鲁奎！！”
　　“没想到鲁奎也来了，也不知是哪个龟仔子通知他的…”
　　“可是，他哪来那么多灵石？”
　　众人纷议不断。
　　关于鲁奎，在内门名气不小，但基本上都是负面消息。
　　鲁奎此人，实力强横，乃是赤阳峰上一届的真传弟子，据说他身怀烈阳仙体，修炼需耗费大量资源，所以经常在事务院抢取任务。
　　并且，他性格暴躁，一言不合就要与人强行切磋，不得不说，烈阳仙体的爆战能力是真的强，凡是被他切磋的人，结果都挺惨的。
　　至少会很痛。
　　爹妈都不认识的那种，你说能不痛吗？
　　一众弟子还给他起了绰号，叫做任务狂魔、切磋狂魔。
　　刘平安可不管那些有的没的。
　　只是，看鲁奎穷的就剩下一只低级储物袋，刘平安实在想象不出，他真的有钱吗？
　　当然，为了不以貌取人，刘平安还是问了一句。
　　“你有灵石？”
　　“没有。”
　　鲁奎连丝毫犹豫都没有，当即给出明确回答。
　　我擦！
　　这么干脆？
　　你是来搞笑的吧？
　　难不成还想抢劫我？
　　刘平安稍微有了点兴趣。
　　……
　　昨天成绩倒二！
　　好想爆前面的菊！
　　可惜，今天收藏好少，估计还得继续倒数。
　　日常求推荐票！
　　求支持！
　　么么哒！

58、交易
　　“我没有灵石，但我可以用两件东西和你交换。”
　　鲁奎并没有在意周围人的议论。
　　若是平时，他大可把他们一个一个切磋一遍，可惜，他现在没时间搭理这些弱比。
　　他也不等刘平安回复，便将他唯一的储物袋直接丢了过去。
　　仿佛这次交易，他拿定了！
　　刘平安接过手，意识一探，果然有两件物品。
　　一件似乎是块白玉，通体莹润饱满，散发着氤氲宝气，给人一种极为不凡的感觉。
　　另一件是枚紫红色果实，也是灵气氤氲，尤显不凡。
　　只是，刘平安一个都不认识。
　　且不说它们价值几何，关键是多数的，称得上是宝物的东西，对他来说基本上都没什么用处。
　　说白了，还不如灵石。
　　难不成，以物易物，最后还得再卖一次，那他岂不是傻逼，非得多此一举。
　　不过，刘平安是真的好奇，对方敢拿出来交易中品道器，想必这两件动西还是有些独到之处的，于是忍不住问了一句。
　　“这什么玩意儿？”
　　“呃，你不认识？”
　　鲁奎眼神古怪地看着刘平安，就差直言：你是不是白痴啊，连这都不认识？
　　按理说，道器圣丹都能拿出来卖灵石的人，居然会不认识同一层次的宝物，着实稀奇。
　　各种宝物灵材，相关的资料哪个弟子不是熟读百遍，唯恐日后见到了宝物都不认识，遗憾错失，那绝对是最痛苦的事情。
　　刘平安却翻着白眼，“我该认识吗？认识我会问你？”
　　鲁奎咂巴着嘴，心说，这要是换成别人，我就和你切磋了。
　　下一刻，鲁奎直接灵识传音给刘平安，将两件物品都介绍了一遍。
　　结果，刘平安很是意外，这可真是一个惊喜。
　　当然，表面上他依旧稳如老狗。
　　不徐不疾道：“成交，这件灵甲归你了！”
　　只是，其他人顿时不乐意了。
　　“什么嘛？我可是出价一千四百枚极品灵石，他鲁奎能有什么值钱的宝物，难不成你在耍我们？”
　　一位真传怒不可遏地发出质问。
　　他是真的被气昏头了。
　　因为他接下来有件事急需强力的防御宝物，这要是错失了，一时间很难找到合适的。
　　再者，别人怕鲁奎，他却不怕。
　　旋即，他也取出一物，直接丢在摊位上。
　　“不就是以物易物吗，我这东海星澜珠可值否？”
　　在场一片哗然。
　　那枚东海星澜珠呈海蓝色，看似平凡，实则灵光内敛，气息幽弥，是个非常珍罕的宝物。
　　“吴师兄竟有此宝？”
　　“据说东海星澜珠能提升三成左右的修炼速度，还能增幅悟性，价值不低于上品道器啊！”
　　“吴师兄果然豪气！”
　　豪气？傻气？
　　什么是心里话就难说了。
　　用东海星澜珠来交换中品道器灵甲，就算没有亏出血，也亏得一塌糊涂了。
　　在一众内门弟子看来，刘平安肯定会选择东海星澜珠，毕竟这玩意儿虽然只是辅助类宝物，可谁让它有助于修行呢。
　　修士的根本，不就是修为嘛。
　　灵器外物，总归是末流，不能本末倒置。
　　然而，刘平安看都懒得看，直接把暗星灵甲递给鲁奎。
　　鲁奎也是二话不说，转头就走。
　　“这家伙也挺上道的嘛。”
　　刘平安暗自点头，对于鲁奎的直爽倒是颇为欣赏，而且，鲁奎此人绝非表面上那种无脑惹事之人。
　　他的智商情商绝对不低。
　　就拿那两件交易物来说，鲁奎大可以公开示众，以堵住悠悠众口。
　　可他并没有这么做，不仅仅是他的性格如此，也有为了保密的目的。
　　“灵明石胎吗…”
　　刘平安眸光闪动，心中某个想法不断浮现眼前，并越发清晰起来。
　　收摊！收摊！
　　刘平安卷起细雪剑，便要走人。
　　他已经迫不及待地想要去施行心中的那个想法，片刻都不想耽搁。
　　只是，一道身影却是将他拦下。
　　刘平安抬头一看，原来是那个什么吴师兄的，脸上一会儿涨红一会儿铁青，正变着脸盯着他。
　　“有事？”
　　刘平安不解问道。
　　“你是不是有病啊！我的…”
　　啪！
　　这位吴师兄瞬间被一巴掌打飞出去，嘴里留着半截话，好幸没把舌头咬了，可这一巴掌也够呛的。
　　他就像条死狗一样躺着，半天没个反应。
　　场面一片寂静。
　　众人面面相觑，什么也不敢说。
　　吴师兄身份不凡，可这位暴躁大佬似乎也极为不好惹，出手简直快如惊雷，凌厉果决啊。
　　人家鲁奎揍人，好歹还要找个切磋的借口，这位倒好，二话不说就给人巴掌。
　　能把人扇飞的那种。
　　看得众人心惊胆跳。
　　“有毛病！”
　　刘平安嘟囔一声，抬脚就走。
　　“等等——！”
　　“嗯？”
　　一阵香风袭来，刘平安下意识就是抬手，旋即，又不动声色的将手迅速收回，心里差点抹汗。
　　听声音就知道是个美女，怎么可以随便动粗呢？
　　都怪慕红妃那个女人！
　　让自己太敏感了。
　　刘平安脸上浮现笑容，从容不迫地转过身，微笑以待。
　　只是，刘平安似乎忘了，他现在还戴着面具呢，这个笑容注定是要白瞎了。
　　嚯，好一个大美人。
　　蛾眉皓齿、杏唇秋瞳，
　　肤如凝脂、玉骨清香，
　　身姿婀娜、气质温婉，
　　风华绝代、胸怀博大。
　　嗯，确实博大！
　　很大很大！
　　“这位师弟，刚才那柄剑能让我看一眼吗？”
　　美女师姐的话音太温柔了，简直要让刘平安沉醉其中。
　　不过，身为一个有志青年，怎么可能这么肤浅，嗯，肤浅。
　　就像边上这些人，一个个都在暗自吞咽口水，一双双眼珠子都快掉地上了，一点身为男人的矜持与骄傲都没有，废物！
　　刘平安身子一挺，正色道，
　　“师姐，不用看我就知道，只有师姐你这样的气质才能驾驭这柄细雪剑，师弟我做主了，低价出售，一千极品灵石，如何？”
　　狗啊！
　　此人端的不为人子呀！
　　“宝儿师姐，你可别被他骗了，他方才就是这个价，哪来什么低价？！”
　　“就是就是，心太黑了。”
　　“厚颜无耻啊！”
　　人群中似乎有人看不过去，纷纷跳出来打抱不平。
　　刘平安真想给他们来上一锤。
　　怎么什么事都有你们的份？
　　狗吃屎，你们吃吗？
　　一群舔狗！
　　多管闲事！
　　“我那是起步价好吗？我以起步价出售，已经很亏了好吗？”
　　刘平安一边说着，一边取出细雪剑递给这位美女师姐。
　　“师姐你瞧瞧，这细雪剑在中品道器里也算优秀吧？”
　　“一千极品灵石，贵吗？”
　　……
　　亲们，早点休息！
　　熬夜修仙只会走火入魔！
　　投完推荐票就早点睡吧！
　　么么

59、灵明石胎
　　“好，那便依师弟所言，一千极品灵石，我要了。”
　　灵宝儿温婉一笑，细雪剑刚上手片刻，她便毫不犹豫应下。
　　至于周围这些师弟们的好意，她只能心领了。
　　别人或许不知，即使刘平安出价再高十倍，她也会全力拿下此剑。
　　若是不出她所料，这柄细雪剑应该是由一块完整的雪魄炼制而成，正是她寻找已久之物。
　　雪魄的品质最高也不过极品灵材层次，只能炼制出极品灵器，但此物相当罕见，便是青云宗，目前也找不出极品雪魄。
　　而灵宝儿的体质与所修功法，若是将雪魄炼成本命灵器，不仅有助于修为和战力的增进，更能反哺并晋升灵器品级。
　　当然了，极品雪魄是最好的。
　　灵宝儿身为寒魄峰当代第一真传弟子，要用自然就要用最好的。
　　“这细雪剑竟是中品道器，难不成还有比极品雪魄更好的雪魄？”
　　灵宝儿确信无疑，这就是雪魄，不可能是别的相似的材料。
　　只是当前情况下，不是细究的时候，尽快拿下此剑才是正理。
　　不论如何，总算是解决了这个棘手难题。
　　周围一众弟子本想再舔舔，可是见灵宝儿态度坚决，只好放弃。
　　但是，他们看刘平安的眼神，就有点复杂了。
　　彷佛他们头顶都长了一片绿。
　　刘平安可不管那些，也顾不得与美女师姐寒暄客套，欣赏几眼也就可以了，他还有事要忙呢。
　　这不，他正要接储物袋，一道熟悉的声音却是从一侧传来，吓得他手一抖，没接住。
　　“宝儿姐——！”
　　“你怎么还在这里，队伍就要出发了，就等你一……呃……”
　　绿裙、矮小、装可爱。
　　没跑了，来者正是园小雅。
　　她话说一半，目光下意识就放在了刘平安身上，眼神微微迟疑。
　　“你是……”
　　我是你大爷！
　　咦？
　　这是干嘛？
　　刘平安见园小雅凑近他，然后鼻尖微动，似乎在嗅什么，脑海里不禁浮现出狗的模样。
　　“是你啊，我就说嘛，我刚进这坊市就闻见了一股熟悉的变态味。”
　　园小雅神色恍然道。
　　刘平安真想揍她，可园小雅的模样太具有欺骗性了，被人看见，怕不是要被误会，说他欺负幼女。
　　“哎，你怎么不说话？见到师姐都不知道叫一声吗？”
　　“等你长大了再说吧…”
　　“你说什么！！你是不是以为慕师姐去了东海域，你就可以逍遥法外了？宝儿姐，打他！！”
　　你妹哦。
　　什么逍遥法外，果然是个黄毛小丫头，连话都不会说。
　　刘平安抄起地上的储物袋，二话不说就跑路。
　　和女人争辩，呵呵！
　　“宝儿姐～～你看他，你也不帮帮人家…”
　　园小雅露出一副委屈模样，可怜兮兮地望着灵宝儿！
　　灵宝儿却是笑道：“我看是你欺负人家才对，听你这么一说，他应该就是那个刘平安吧？”
　　“哼！就是他！”
　　“确实有点意思。”
　　“什么嘛，他那个人……”
　　两人一边说着一边离开。
　　……
　　“唉，没想到青云宗居然会是这种现状，就圆小雅这样的都能当仙灵峰大师姐，这能靠谱吗？舔狗还难么多……”
　　“果然，青云宗的未来只能依靠我这个正直勇敢善良的人啊！”
　　“我必须变得更强才是。”
　　无名小山，草屋小筑，刘平安望湖兴叹。
　　他脸上浮现出的忧虑之色，是满满的……认真（滑稽）。
　　“最近运气似乎越来越差了，出趟门都能遇到那个一马平川，还好不算亏…”
　　“我的宝贝呀，是好是歹，接下来就看你了。”
　　刘平安掏出那块宝玉模样的灵明石胎，放在手心细细观摩。
　　可除了好看，也没看出什么。
　　“这要不是鲁奎给我讲解，我还真不知道它与普通宝玉有何区别。”
　　“看来，是时候找个机会去藏书阁逛一逛，认真读上几本书，要不然跟个文盲似的，老被打脸。”
　　鲁奎传音给他的话，他是只字不敢忘，现在想起，心中仍然雀跃。
　　灵明石胎，天地间异种灵宝，滴血蕴养后可化生出一道分身，与本体意识想通。
　　甚至，本体被斩，只要元神可以逃脱，就能借分身重获新生…
　　呃，武修好像没有元神哦。
　　另外，灵明石胎有几个缺陷。
　　缺陷一，分身不能修炼，实力只有本体的百分之一。
　　缺陷二，本体达到灵修生死境或者武修渡劫境时，分身的实力将不再提升，永远固定。
　　缺陷三，分身被斩即死，不能复活重来，只有一次机会。
　　以上种种缺陷，令灵明石胎的价值大打折扣。
　　主要是缺陷太大，对于生死境以下修士而言，有点作用，可对于生死境以上修士来说，比鸡肋还不如。
　　这玩意儿还比较稀有少见。
　　买得起的，不太需要。
　　需要的人，却买不起。
　　然而，对于刘平安来说，它的价值是无与伦比的。
　　“我真傻，早该利用宗门资源来搜罗这些看似鸡肋，实则对我极有用处的宝贝了。”
　　“不过此事也不急，先让我把这个分身蕴养出来再说。”
　　“呃，还是先加点强化吧。”
　　刘平安暗自低语，已有决断。
　　强化点数6300点，全部加上。
　　法则点数861点，加了五百点。
　　本源点数21点，加了一点。
　　结果就是，连宝光都没了。
　　此时的灵明石胎看上去就和普通玉石一样，朴实无华，平凡无奇。
　　刘平安心道，火候足了。
　　他咬破手指，奇怪的是，血液根本没有流出，他硬是挤出来一滴金色的血液，滴在灵明石胎上，转瞬就被吸收了。
　　而他的手指，已然愈合。
　　灵明石胎吸收了血液之后，刘平安就产生了一股奇妙的感应。
　　彷佛它就是自己的一只手。
　　可自己明明已经有了两只手，这种感觉既怪异，又异常协调，令人耳目一新。
　　这时，灵明石胎散发玄光，体积正以肉眼可见的速度迅速膨胀。
　　刘平安看得眉心发跳。
　　“要蕴养几次来着？十次？”
　　刘平安看着越来越大的灵明石胎不禁产生疑惑，这玩意儿还需要蕴养十次吗？
　　养个巨人分身？
　　所幸，灵明石胎长到接近一米时便突然停止，继而开始朝着刘平安的模样逐渐转变。
　　虽然比鲁奎所说的时间要快上很多，但看上去大约没什么问题。
　　毕竟是加点强化过的，稍微有些不同也可以理解。
　　……
　　日求推荐票！
　　求支持！
　　么么

60、分身（求支持）
　　一天后。
　　两个一模一样的刘平安面对面地站着，双方互相打量着，连脸上的神情都一般无二。
　　除了穿着方面不同以外，完全看不出任何区别。
　　当然了，实力肯定不同。
　　实际上，两个视角都呈现在刘平安的眼中以及脑海里。
　　以“自己”的视角来观察自己，
　　这种感觉太奇特了。
　　不是照镜子的那种平面视角，刘平安完全可以控制分身在他身体四周进行全方位观察，本体也可以这样去打量分身。
　　总之，很奇妙。
　　起初是有些不太适应，但很快就习惯了。
　　除了很帅这点不提也罢，
　　通过分身，来感受分身的力量。
　　老实说，刘平安有点把握不住。
　　主要是刘平安自己也不知道究竟有多强，分身到底继承了多少实力实在难以估测。
　　但想必，不止百分之一，大约十分之一左右吧。
　　因为分身能凝聚九十九颗气血神魄，至于武魂之类，数据面板连分身也没显示，所以不太清楚。
　　至于灵明石胎的其他缺陷，有没有被加点强化给改良了，也是未知。
　　反正分身一修炼，情况与本体基本上一致，微不可查的灵力一进入体内就被身体给拦截吸收了，连丹田气海都进不去，修为自然没有长进。
　　记得以前还是能修炼的，只不过修炼效率极其低下。
　　到了金身境和神魄境，修炼效率基本为零。
　　而到了武魂境，灵力根本到不了丹田气海，丹药吸收效率更是微乎其微，基本断绝了修炼希望。
　　倒是肉身，似乎都赶得上灵器甚至道器了，灵光氤氲，还需要刻意收敛起来才行。
　　否则，这要是走出去，那就是个人形灯泡。
　　“行了，以后你负责在外面赚钱养家，我负责貌…咳咳，负责在家不断变强。”
　　“呃，自己和自己说话，怎么感觉有点傻啊！”
　　刘平安挠挠头，将身份牌丢给分身，控制着他前往传功殿，准备学点功法，最好是武修功法，实在不行的话，至少也得学点拳脚、搏杀之术才行。
　　总是蛮干，总是拿气血神魄来轰杀敌人，爽是爽，可总觉得手段有些单调。
　　传功殿位于隐门五峰之一的藏云峰。
　　正常情况下，内门弟子，包括真传弟子，每年能进入传功殿参悟功法的次数都是有限制的。
　　刘平安的身份有点尴尬，可好歹也是宗门认可的天骄弟子，虽然还没有拜师，去趟传功殿倒不成问题。
　　趁着分身赶路的时间，刘平安才有时间去查看之前与鲁奎交易的第二件物品。
　　紫红色果实！
　　百寿果！
　　涅槃境以下可增百年寿命。
　　据说还有千寿果和万寿果，这三种果实其实都是寿元果，只不过因药龄和药效不同，称呼不同而已。
　　有趣的是，这三种寿元果同时服用只会有一种生效，万寿果药力会取代千寿果，千寿果取代百寿果，并且多次服食无效。
　　包括炼制成寿元丹，也一样。
　　是以，百寿果的价值并没有想象中的那么大。
　　修士随着境界提升，有几个阶段会大幅度提升寿命，区区百年寿命几乎不值一提。
　　凝丹境五百寿。
　　化神境寿千岁。
　　生死境双劫，过一关便能增寿千年。
　　涅槃境九转，每一层次都能增寿千年，理论上可活上万载，造化境强者就更加恐怖了。
　　但是，
　　有多少人能活过千岁？
　　又有多少人能活过万岁？
　　包括造化境强者，多数人在寿命远远不到大限之前就死了，有各种各样的原因。
　　七神宗修士，强者殒落的几率并不小，多数情况都是在两处战场中殒命的，每隔几十年甚至几年，就难免发生一次。
　　所以说，一般修士很少会用到寿元果。
　　刘平安没打算吃它，原因就不用多说了，武修第七境长生境，寿命长得能活到腻歪，根本用不着。
　　他一个加点武修，总不可能连长生境都到不了吧？
　　刘平安打算先放着，没准以后缺灵石的时候，用强化点数搞个万寿果出来，光卖灵石就能大赚一笔。
　　藏云峰长年云雾缭绕。
　　据说与传功殿内布置的法阵息息相关，具体是什么品级的法阵，那只有宗门高层才知晓了。
　　刘平安还曾听闻过一个消息，说隐门五峰都有真仙境强者镇守，却不知是真是假。
　　但想来，可能性应该不小。
　　“真仙境，啧啧，很好奇，真仙境大佬究竟长什么样？”
　　刘平安是真心好奇！
　　造化境强者，例如夜间长老，造化三境之万象境修为，距离真仙境或许只有一步之遥，他也算是见过了。
　　没啥感觉。
　　他就是好奇，真仙境大佬会不会也是这样，在不展露威势时，是否也和寻常修士一样。
　　心里怀揣着这种想法，刘平安（分身）终于来到了传功殿…门口。
　　只是，啥玩意儿？
　　一个小毛孩？
　　穿着红肚兜、光屁股的那种！
　　看上去倒是挺认真的样子，给前面排队的弟子们一一查验身份以及进入资格。
　　不过，前面那些同门，似乎对这位小屁孩当前所做之事，竟半点惊疑都没有。
　　各个神色恭敬，表情认真。
　　“难不成，这位就是传说中的真仙大佬？”
　　“莫不是在开玩笑吧？”
　　“哪位大佬竟有如此恶趣味？”
　　“不不不……”
　　“我心目中的真仙大佬绝对不可能是这副模样，对，没错，一定是我搞错了。”
　　刘平安差点给跪了。
　　这么严肃的问题，用脚趾头想想也知道不可能有如此滑稽的答案。
　　“下一个！”
　　小屁孩声音清脆悦耳。
　　圆润的小脸蛋上满是认真。
　　刘平安有点木纳地走向前去，下意识递交身份牌。
　　小屁孩微微侧目，意外打量了刘平安一眼，继而认真地查看身份牌。
　　不过几息时间，小屁孩便点点头说道：“最高六楼，时间一天，最多可以把今年一年的份额呆满，也就是十天时间。”
　　“进去吧！”
　　刘平安接回身份牌，却是趁机打量了小屁孩几眼，露出一副欲言又止的表情。
　　“有事？”
　　“你几岁了？”
　　呃，刘平安差点给自己一巴掌。
　　是什么时候开始，自己说话都不经过脑子了？
　　这要是惹恼了大佬，说不定又是一场麻烦。
　　古语有云，祸从口出，果然是至理名言。
　　“嗯？大概一千岁多一点吧，怎么了？”
　　跪了。
　　果然是大佬。
　　刘平安忙不迭地摇头，大步踏进传功殿，头也不敢回。
　　……
　　求支持呀亲们！
　　推荐票！
　　收藏！
　　打赏！
　　么么哒！

61、传功殿
　　传功殿第一层。
　　大约分成了几十个区域。
　　每个区域都有藏书百万。
　　当然，并不是所有的书籍、玉简之类都是功法，大多数反而是一些游历传记、妖兽解析、地理概况、灵药详解、基础炼丹法等各门各类的基础类藏书。
　　其他各峰藏书阁里的藏书，基本上都能在这里找到。
　　刘平安随便翻看了几本，顿时打消了留在第一层寻找的打算。
　　一眼看去，大约是这种画面：
　　《论双修的重要性》
　　《如何成为养猪高手》
　　《论百星草与银辉草的区别》
　　《练剑的基本要素》
　　《表情分析成就未来》
　　《老祖的斩敌记录》
　　《与师姐不得不说的故事》
　　呃呃呃呃！
　　双修也就算了。
　　可这最后一本是怎么混进来的？
　　值得让传功殿空出位置搁它？
　　牛批啊！
　　溜了溜了。
　　刘平安直接登上第二层。
　　第二层藏书就比较正规了，数量上自然也少了许多。
　　可是，刘平安看了一圈，绝大多数都是些神桥境层次的术法，包括剑术、枪术之类，需要配合灵力才能施展出真正威能。
　　说是剑术枪术，本质上还是对灵力的运用技巧。
　　而并非是纯粹的术。
　　刘平安如果学这些，基本上只能得到一个四不像的结果。
　　其他那些庞杂的书籍或许确实能涨涨见闻，现在却是有些不合时宜。
　　拳脚类基础炼体法，也有，可惜档次太低，就算加点学成后，与蛮力乱挥拳又有多少区别？
　　而且，法则点数很贵的好吗？
　　“走，上六层！”
　　刘平安心想索性从上往下找，这样或许能避免浪费一些时间。
　　传功殿第六层。
　　这里的功法秘术，包括其他类型书籍，大多已经涉及到了涅槃境的层面。
　　只是层次太高，一般弟子根本用不着也领悟不了。
　　不是宗门天骄，进了这第六层多半都得空手而归。
　　刘平安直接略过这些灵修功法区域，包括其他庞杂书籍也都略过，专找武修功法。
　　可武修功法、秘术、神通，数量太少了，连凑个书架都不够，刘平安找了一圈差点看漏过去。
　　“就这么几件？”
　　刘平安有点不敢置信，他大致数了几遍，三十本都不到。
　　就连书架上的标记也不是“武修功法”，而是“防御类秘术”，下面加了一个小小的“武”字，难怪他会差点看漏。
　　“也不知道能不能找到适合我用的功法……”
　　刘平安沉下心来，仔细查看。
　　……
　　时间悄然流逝。
　　最终，刘平安选了四本书，看完便离开了传功殿。
　　临走之前，那位红肚兜大佬还特意留意了他一眼，看得刘平安心里有点发慌。
　　还好，一切顺利。
　　本体这边，加点也完成了。
　　结果还是让刘平安颇为满意的。
　　《血衍之身》：武修功法，分为十重，修炼成功，可将气血神魄化为血衍分身，分身实力与功法境界以及本体有关。当前境界：十重圆满。共消耗法则点数六点。
　　《真血领域》：领域神通，领悟血之意境，意境圆满后即可施展真血领域。当前境界：意境圆满、奥义圆满、法则圆满。共消耗法则点数114点。
　　《摘星手》：灵武双神通，气血之力（灵力）掌控秘术，亦是空间类神通秘术。上能摘星揽月，下能只手擒龙。当前境界：法则圆满。共消耗法则点数114点。
　　《生命复苏》：武修神通，消耗大量气血生命之力，恢复伤势。当前境界：法则圆满。共消耗法则点数114点。
　　“这下子终于稳了！”
　　“法则圆满，理论上堪比真仙境之威，可惜，以我目前的实力肯定发挥不出来。”
　　“另外…”
　　“法则点数消耗也挺大的。”
　　看着数据面板上仅剩的13点法则点数，刘平安一时间感慨莫名。
　　“就这样吧…”
　　“以后还是用来强化身体吧，增加法则点数也得提上行程，啧，有能力的人果然操劳。”
　　完成这些事之后，刘平安接下来将要好好思考一下一些事情。
　　比如，刘平安可以把灵器加点强化为道器，然后交易别的道器，用以吸收为法则点数。
　　这确实行得通。
　　但问题不小。
　　以他目前的资产以及每天只有一千点强化点数，操作起来，顶多只是小打小闹。
　　这还不如找个秘境大捞一笔来得爽快，甚至都不如上战场，因为战场功勋奖励非常非常丰厚，只要杀敌够快，奖励多到抢劫都比不上。
　　更别提大肆拿出众多道器，就算宗门不在意，可至少也得搞清楚事情的真相，以确保不会发生有人拿宗门的财产当私人财产，以及类似的事情发生。
　　只要稍微一查，有些问题就会显露出来。
　　宗门可以睁一只眼闭一只眼，但难保某些人不会产生一些想法。
　　但是，究竟要不要做，究竟该怎么做，还是难以决断。
　　还有一件事，就是之前提及的开拓财路的事情。
　　炼丹、炼器、符箓、法阵、傀儡等等，灵力境界不足，难以施为。
　　说来说去，又会回到强化点数上面，实在叫人为难。
　　寻思了好半天，刘平安拍着大腿做出了决定。
　　“分身啊，你就带着属于你的那九十九个血衍分身，去外面尽情的闯荡吧！”
　　“一切都是为了我们的未来！”
　　“奋斗吧！分身！”
　　思来想去，还是决定去外边捞捞外快，如果有合适的宗门任务就更加好了。
　　反正去的是分身，随便浪。
　　这不，分身刚回来不久，刘平安便又把他派了出去。
　　……
　　内门事务院。
　　任务区。
　　刘平安（分身）戴着面具，正在任务榜上查看宗门任务。
　　周围人群熙熙攘攘，声音显得格外嘈杂，就跟望湖峰中午食堂开饭的时候一样，刘平安倒也没有不适。
　　任务榜分六块。
　　按照实力来划分，分别是：通脉境简易任务，凝丹境普通任务，神桥境精英任务，元神境困难任务，生死境危险任务。
　　当然，也可以分为单人任务以及团队任务。
　　总的来说，宗门不会把极度危险的任务交给无法胜任的弟子。
　　有时候因信息误差或者不足，导致意外发生，这种事倒是存在。
　　青云宗统领东域，需要负责的事务每天都多到数不清，要把所有任务都探明情况，这显然不可能。
　　都彻底探明了，还需要你们出面做什么？
　　人生在世，意外总是难免。
　　不能因为害怕被水噎死，就不喝水了吧？
　　断然不是这个道理。
　　……
　　PS：
　　最近几章有些平淡。
　　后续剧情即将开始。
　　东海域！出发！
　　另外，刘平安“大师兄”名号还得熬一段时间才能顺理成章。
　　谢支持！
　　么么

62、东海（有空来逛逛）
　　刘平安只看榜五榜六，其他几个层次太低，直接被他忽略。
　　任务榜上光幕闪跳，每一次闪跳都会更新一批任务，如此循环，若是有中意的，记住任务编码，去登记台登记即可。
　　刘平安大致看了数刻时间，任务更换了几百个，却没有一个能让他满意。
　　“怎么都是这种费时的任务？”
　　刘平安颇为纳闷。
　　不是去追杀某个邪修，就是护送什么东西去哪里，再就是追寻某件事物的线索，诸如此类。
　　任务繁琐的不提，
　　即便是看似简单的任务，也需要耗费大量时间，从任务信息里还不难发现，遇到危险的可能性也不小。
　　危险不危险的倒是其次。
　　关键是费时啊。
　　刘平安哪里愿意把时间都浪费在一个任务上面。
　　不满意，就只能继续看。
　　反正任务数以千计，总会有合适的任务，但就怕别人提前看中，被人给抢走了。
　　实际上，在场有不少修士都是这种“黄牛”抢票机，抢了好的任务再让给预定好的其他弟子，从中赚取一定的费用。
　　在刘平安看来，他比较中意的任务是那种秘境探险，尤其是那种探索先锋队，直接开荒的，虽然未知的危险比较大，但运气好就爆赚。
　　遗迹探险则排在第二位。
　　可惜，这种机会并不常见。
　　另外，按照惯例，三到六任务榜上每个月都会挂着战场任务，没有人数限制，只需有凝丹境实力，月末被一起送往妖族战场历练，顺便接回上一批人。
　　在没有前两种任务的情况下，刘平安还真想接了这战场任务。
　　可是，距离月末还有大半个月的时间呢。
　　就在这时，任务榜上突然闪烁红光，三榜到六榜上顿时出现一个新的任务，并且占据了光幕的大半区域。
　　此一幕，顿时惊起阵阵疾呼。
　　刘平安定睛一看，却是起了不小的兴趣。
　　宗门任务（紧急）：东海妖潮
　　任务介绍：每隔数十年，东海之妖将形成妖潮，冲击东海边境，数量庞大，支援弟子将依城防守，斩退妖潮。
　　任务危险性较高，凝丹境以下弟子将严禁参与。
　　人数限制：无
　　任务时间：明日清晨八时出发
　　任务奖励：视战绩而定
　　“东海妖潮？”
　　刘平安似乎听说过，但以前并未太在意，具体情况并不清楚。
　　不过，听周围人议论，刘平安也算是明白了一个大概。
　　说白了，东海妖潮的危险性就在于海里妖兽的数量太多了，几百万几千万以上，但个体强大的妖兽却极为少见。
　　综合来说，只要修士筑立的城防不被冲破，危险性不大。
　　但要是城防被破，关键时刻修士们可以飞走，可东海沿岸的凡人国度就要遭殃了。
　　“几百上千万妖兽？这一锤下去还不赚疯了？”
　　刘平安只觉得眼前一亮，彷佛财富的大门已经朝他打开。
　　二话不说，刘平安就跑去报名。
　　……
　　依旧是那个运转台。
　　依旧是那个青木飞云舟。
　　不同的是，这次有数万弟子。
　　青木飞云舟上特意打开了十几道入口，并且已经展开了它内部的空间法阵，足以容纳十万人。
　　具体人数，刘平安不知。
　　此时人山人海，挤在人群中的他也顾不得思考这些。
　　等到上了青木飞云舟，总算是宽敞了许多，每个人甚至都能安排到一个房间。
　　这才是极品道器啊。
　　与上品中品下品道器，之间的差距简直太大了。
　　据说，这次青木飞云舟也将火力全开，协助抵御妖潮。
　　还有宗门大佬坐镇主场，照这么看的话，刘平安觉得有点轻松。
　　飞舟疾行了不到半个小时，便已然抵达东海边界。
　　从飞舟上往下看，距离海岸线不足十里远，并行着一条蜿蜒曲折、雄伟壮观的巨大城墙，城墙两头漫无边际，通往视线尽头。
　　根据以往的惯例。
　　多数人都将被派遣到妖潮冲击最核心的地段，也就是眼前此处。
　　其余地方，自有别的修士驻守。
　　此时此刻，早已有不少修士提前抵达这里，并在利用术法建造、巩固以及加强城墙。
　　除此之外，还有不少修士正在布置各种陷阱与阵法。
　　一众青云宗弟子抵达后，在走出青木飞云舟之前，都拿拿到了执事或者长老分派的储物袋。
　　刘平安也拿到一只。
　　里面有几十瓶丹药，大多是三品以下的恢复类灵丹以及疗伤灵丹。
　　还有上千张四品以下的符箓，多数都是攻击符箓，少数是防御与增益类符箓。
　　由此可见，宗门对弟子们的定位早已经用行动来表明了。
　　基本上只需大家躲在城墙上丢丢符箓、丢丢法术、甩甩飞剑，差不多就是这样子。
　　当然，想要获得更多战绩，获得更好的奖励，凭这些是远远不够的。
　　除此之外，还有一块记录石，只需灵力激活后，就能自动记录持有者的击杀数，以统计战场积分。
　　刘平安看着四周的同门，看他们既激动又紧张的神情，心里却不由生出一股莫名的情绪。
　　无法言说。
　　却总有一种失落之感。
　　就连即将到来的大收获，也变得索然无味。
　　“怎么回事？”
　　刘平安扪心自问。
　　“我这还没有无敌呢，怎么突然间就觉得寂寞了？”
　　“唉，或许是缺了双修道侣…”
　　“我这该死的优秀，居然让师姐们都自卑到不敢接近我…”
　　“草！”
　　“这是本体的事好吗？不是，我在这自我吐槽算是怎么回事？”
　　刘平安忽然有种淡淡的忧伤。
　　单身狗当久了，也许会生病，自己却从未察觉，惊醒时，只能悔恨过去的自己，暗自垂泪！
　　“嗯，不错不错，虽然听上去有点羞耻，但说出来就觉得轻松了。”
　　“准备捞钱吧！”
　　下一刻，刘平安立马振奋起来。
　　他望向大海的方向，只看见视线远处，似有乌云笼罩，仿佛正在形成一股风暴，即将来袭。
　　大约等待了一个多小时。
　　忽然，
　　呜呜呜———！！！
　　一阵沉重而响亮的长鸣声从前方传来，朝着四处扩散出去。
　　所有人都精神一振。
　　心中笃定，妖潮来了！
　　不远处，一抹黑暗涌动。
　　风中传来了大海的腥味。
　　还有一股…死意！
　　……
　　感谢书友“林家叔叔”的打赏！
　　么么哒！

63、妖潮
　　刘平安其实想岔了。
　　随同前来的几位造化境强者，分守在海上以及城墙防线之内，他们轻易不会出手。
　　比起妖族战场以及域外战场，东海妖潮充其量只是一次考量，用以培练弟子。
　　毕竟，青云宗需要的不是徒有修为，只会纸上谈兵、点到为止、谦逊友善的弟子，而是临危不惧，能学以致用，能在逆境中不断成长，最终可以磨砺成为一柄绝世灵剑。
　　妖潮已至。
　　眼前的场景着实让刘平安感到惊讶，这密密麻麻，汹涌如潮的妖兽数量直叫人头皮发麻。
　　另外，海中妖兽，在青云大陆多数修士眼里，都会觉得长相奇葩。
　　虾蟹类、龟类等妖兽不提。
　　这鱼类妖兽在陆地上飞驰，怎么看都觉得有些荒诞不经。
　　这时，天空中耀光闪烁。
　　似群星一般，数十道光芒从天而降，划破长空，直接落入妖潮之中。
　　刘平安看得真切，那些光芒分明是一根根模样狰狞的巨大利箭。
　　“是龙戟之箭！”
　　众人惊呼，可话音未落，不远处妖潮中心便爆发出了极为强大的灵力波动，伴随着一阵阵巨大轰响，无数妖兽如同被割韭菜似的，倒下一片又一片，在灵光中化为尘埃。
　　“杀！！”
　　有修士发出厉吼。
　　下一刻，数百道身影飞出，周身灵光缠绕，率先杀向散乱妖潮。
　　紧随其后，又有数千人飞出。
　　这些都是生死境与元神境修士。
　　绝大多数都是青云宗弟子，少数是东域沿海地区的各势力高层。
　　看着他们大杀四方，斩杀妖兽如同杀鸡屠狗，刘平安能大致估出，这些妖兽普遍只有第三境以下实力。
　　随着妖潮再次涌来，已经有部分妖兽开始冲击城墙。
　　地面上各种灵光四射，火焰、风刃、寒冰、毒气……
　　诸多阵法业已启动，吞没了一群又一群妖兽，直到它无力运转。
　　这个时候，就轮到城墙上的修士们出手了。
　　“感觉有点奇怪啊…”
　　刘平安挠挠头。
　　看这些妖兽，跟没长脑子似的。
　　除了往前冲就是往前冲，脑袋撞烂在墙上都不肯回头。
　　虽然说妖兽只是妖族底层，智力低下，性情凶暴，可求生的本能还是有的，就这么被人一路砍杀，居然连反抗都没有，体内妖力是摆设吗？
　　就算想撞墙，好歹也用上妖力来撞呀，这算什么？
　　显摆你们妖兽体魄强大？
　　那墙下碎了一地的玩意儿算是什么东西？
　　屎吗？
　　“哎哎，我想这些做什么，我都能察觉的问题，想来宗门大佬早就发现了，我这操的哪门子心……”
　　“那么，开始吧！”
　　刘平安凝聚出一颗气血星辰，朝着妖潮密集的方向丢去。
　　继而，神魄变化，眨眼间便转变成了另一个“刘平安”。
　　“血衍分身……也不知战力究竟如何？”
　　“拭目以待呀！”
　　血衍分身还未落地，身一震，气血之力便散落开来，于一阵阵轰鸣声中，将四周数百米内的妖兽全部切割并搅碎成烂泥。
　　仿佛是一根根细长利刃交织而成的绞肉机，气血之力蔓延之处，妖兽尽成碎尸。
　　这样太舒服了。
　　妖兽自己冲过来送死，一波又一波接连不断，只需站着，就能看见积分在不断爆涨。
　　眼见着妖潮再次聚合扩大，青木飞云舟又射出一波龙戟之箭，瞬间清空了几万只妖兽，将妖潮再次打乱。
　　刘平安也趁机放出十几个血衍分身进入妖潮中，开始狂刷积分。
　　反正当前的局面比较混乱，谁还顾得上谁呢！
　　即便被人看见，也无碍，大家各有神通手段，谁还能说什么？
　　至于灵明石胎分身，则老老实实的呆在城墙上，指点江山！
　　嘛，其实是在指挥血衍分身啦。
　　十几个血衍分身，十几个视角汇聚在一起，幸好不是乱战情况，否则视角万一窜位了，那就有意思了。
　　所以说，真要拉出来九十九个血衍分身，刘平安也顾不过来，只能杵着当根柱子。
　　妖潮持续了一个多小时。
　　死去的妖兽没有八百万也有三五百万了，可是，妖潮不见退去，就连妖兽的数量也不见少。
　　刘平安没有在意。
　　他正刷得飞起，哪里还顾这个。
　　对他来说，妖兽越多越好。
　　其他人却是早有留意。
　　这一次的妖潮，规模似乎比前几次要大上不少。
　　但因有造化境强者坐镇，众人还是挺放心的。
　　至少在他们看来，即使是最危急的时刻，也能有最后一丝保障。
　　忽然…
　　远处传来“咚”的一声沉响。
　　旋即，哗啦一声，一道身影极速掠过，于妖潮中拨开一条又长又直的空道，拦路妖兽皆被撞成碎片。
　　最后，这个身影居然连滚了几十圈，一下子趴倒在地上。
　　通过一个血衍分身的视角，刘平安却是惊讶的发现，这道身影居然是伯离华！
　　此时，伯离华周身灵光破碎，却有一道虚实相间的大圆鼎将他环护其中，稳若泰山。
　　所以，除了刚才的那个动作有些狼狈以外，倒也并无大碍。
　　他缓缓起身，却是一眼就看到了距离自己不远的…刘平安，脸上同时露出惊讶、喜悦与紧张之色。
　　“刘、刘师弟？”
　　“伯离师兄。”
　　“你怎么在这里？赶紧走，前面来了个大家伙！”
　　“大家伙？”
　　“没时间解释…呃…来了…”
　　伯离华话语一顿，神色凝重地看向前方。
　　刘平安下意识望去，却是忍不住道了一句“卧槽”。
　　只见大海上，一道庞大无比的身影逐渐升空，并朝着大陆的方向缓缓飞来，周围环境都开始变暗，大有遮天蔽日之趋势。
　　与此同时，众多修士纷纷从前方撤离回来，几乎各个面带惊容。
　　而身后城墙上的修士们，也不禁发阵阵惊呼。
　　“这是什么玩意儿？”
　　刘平安对着伯离华问道。
　　他不是不相信，有这么巨大的妖兽存在，估摸着得有上万米大小，只是有点怀疑，为什么没人提及，这东海妖潮里会有这种大家伙。
　　“虚鲸！这还是幼年期的，实力比第八境弱一点！”
　　“啥？”
　　刘平安有点怀疑自己的听力。
　　这么大的玩意儿你告诉我比第八境还不如，玩笑开过头了吧？
　　要说第九境，刘平安一点都不会怀疑。
　　伯离华面色古怪道：“这是九指告诉我的，不过，它虽然等阶未入第八境，但造物境以下，基本上都无力对付。”
　　刘平安反而不怎么惊讶了。
　　这样才对吧，要是连第八境都打不过的草包，也不至于弄得如此声势浩大嘛。
　　不过，宗门强者为什么还没有出手呢？
　　……
　　小萌新写书不易啊！
　　亲们，不喜欢看的，静悄悄地走吧，非得给我捅一刀，心里受不了。
　　请海涵呐！
　　萌新不是大神，需要你们多多包涵、支持，以及给予更多的成长时间与机会。
　　么么哒！

64、给我干死他们
　　“放肆——！！”
　　一声震天厉喝。
　　便见一只手掌撑出，那万米虚鲸竟然以肉眼可见的速度迅速缩小，咿呀咿呀叫着，却无力抵抗。
　　最终，被牢牢握入手中。
　　修士们纷纷欢呼喝彩，脸上尽是崇敬之色。
　　“移千山，缩日月！”
　　“摩弄乾坤，掌中之国！”
　　“不愧是万象境强者！”
　　一旁的伯离华不禁发出惊叹。
　　脸上流露出向往的神色。
　　“确实很强！”
　　刘平安深以为然的点点头。
　　别看他干死了一个六转涅槃境修士，可与造化境相比，不，两者之间根本连相提并论的资格也没有。
　　砰砰砰砰——！
　　噗嗤噗嗤——！
　　伯离华和刘平安站在妖潮中，一个大鼎，一个绞肉机，近乎无视了妖兽的冲击。
　　刘平安有些意外。
　　没想到这半仙器大鼎还有如此威能，果然是不简单呐。
　　关键是以伯离华化神境初期的修为竟能坚持这么久，似乎有点东西。
　　“对了，那个会说话的小东西呢？”
　　刘平安下意识瞥了瞥伯离华的胸口处……
　　别误会，是灵甲里面的胸口…
　　呃，貌似有点说不清了。
　　反正刘平安上次见到九指参，好像就是从伯离华胸口处钻出来的。
　　只是，伯离华脸色有些奇怪。
　　他支吾了片刻才回道：
　　“师弟，九指好像有点怕你，不过，师弟有何事？”
　　“没没没，我能有什么事。”
　　刘平安立马摇头。
　　心里却在暗骂那个小东西，胆子比沙粒还小，自己可以是个好人，又不会吃了它，怕什么呀？
　　“对了，之前听九指说，师弟你的实力很强，结果轻松拿下了真龙榜第四十四位，不愧是武修天才，比我强多了。”
　　“呃……”
　　“对了，还没有恭喜你呢，回去后我请客，陪你好好庆祝一番。”
　　“呃…”
　　“对了，师弟已经获得了天骄弟子的资格，你肯定会选咱们仙鼎峰的是吧？届时我带你好好逛一逛。”
　　对你妹妹哦！
　　刘平安简直无言以对。
　　怎么之前没有发现，伯离华居然还是个话痨。
　　“日后再说，日后再说…”
　　“又日后？”
　　伯离华觉得好像什么时候听过这句话，不过他也没太在意，毕竟，在他心里，刘平安已经是他们仙鼎峰的小师弟了。
　　甚至，以刘平安的武修天赋，在将来，未尝没有争取宗门圣子之位的可能。
　　一旦成了。
　　届时，宗门上下，所有弟子都将尊称他一句“大师兄”。
　　不过也是，当前可不是叙旧闲聊的时候……呃！！
　　“糟糕！！”
　　“把要事给忘了！”
　　“寒魄峰的灵宝儿师姐他们还在前面呢！！”
　　“师弟，我先去支援了！”
　　伯离华突然惊叫一声，匆匆忙忙与刘平安告别，便立马飞走。
　　“这是什么情况？”
　　刘平安有点傻眼。
　　他想了想，还是决定把这个血衍分身派过去看一眼，万一有什么事情也可以帮衬一把。
　　毕竟在青云宗里，他认识的人不算多，伯离华这个人的脾气性格他也不讨厌。
　　至于那什么灵宝儿，刘平安表示完全不知道，刚才伯离华有说过这三个字吗？
　　只是，这没完没了的妖兽群确实有点烦人。
　　“走也！！”
　　嘭的一声。
　　地面瞬间炸裂，而“刘平安”已经跳上天去。
　　下一刻，
　　摘星手！
　　启动！
　　气血之力迅速凝形，化作一道长长的手爪，于千百米外牢牢抓住一只蟹妖的大钳子，然后，把他自己拉了过去。
　　通过摘星手来调整方位，果然要比胡奔乱跳精准很多。
　　同时，跳在空中还能增加视野。
　　这简直就是完美选择！
　　就在这时，天空中突现血云，刘平安第一时间就发现了，并且，他觉得有点眼熟。
　　“不愧是青云宗修士，我们隐藏得这么深，还是被发现了。”
　　“哼！一群鼠辈！”
　　血云之上，声传天下。
　　刹那间，雷霆万钧，仿佛有灭世神威，而血云破碎、聚合，展露出了双方的身影。
　　一方，青云宗三位长老。
　　另一方，十位黑袍之人。
　　刘平安顿觉无语。
　　才干死一个没多久，这就又跳出来十个，看样子还不止是涅槃境修为那么简单。
　　能与三位造化境长老对峙，实力如何完全可以想象。
　　“幸亏本体没来，万一对方一个看不顺眼，要干我，那就惨了！”
　　刘平安心中很是庆幸。
　　只是，三对十，会不会有点不太妙呀？
　　要不要去事务院通知一声？
　　没等刘平安多想，三位长老却是默契十足的率先动手了。
　　只是一招，所有人都没了。
　　“什么情况？”
　　“一起被传送走了？”
　　刘平安没看明白，但这件事恐怕没那么容易出结果。
　　而这时，刘平安才发现，灵明石胎分身放出的那十几个血衍分身都趴在地上了，姿势奇特，然后，一群群妖兽从身上踩过……
　　惨！
　　真惨！
　　怎一个惨字了得！
　　这一走神，好悬没出事。
　　也就是体魄够强，要不然，骨头都被踩烂了。
　　刘平安黑着脸，意念一动，各个血衍分身立马起来开干。
　　“给我干死它们！”
　　“身为本尊的我，脸都被你们丢光了！！”
　　……
　　血衍分身终于赶上了。
　　不过，眼前的一幕倒是让刘平安觉得有点意思。
　　一只青黑色的百米巨龟正在缓慢地爬行。
　　四五名修士又是灵宝符箓，又是法术神通，一起围攻这只巨龟。
　　巨龟很少抵抗，可是，众人的攻击还未接近它，就已经被一股神秘力量给瓦解了。
　　而当巨龟吐息之时，全身都会散射出几百上千道妖力震波，但凡被击中者，没当场挂掉，也得来一场说走就走的旅行，距离虽然只有短短几千米而已，但是，真不好受。
　　对此，伯离华就很有发言权。
　　因为凭借仙鼎护体，他就充当了主防御的角色，先后挨了好几炮。
　　刚才就因为他耽搁了一下，好几人都受了些许伤害。
　　不过，这不能怪他，主要是虚鲸的出现太突然了，愣神之下，才使得防御不够完美。
　　至于围攻巨龟的五人，刘平安竟然认识三人。
　　伯离华、灵宝儿与一马平川！
　　另外两个，倒是不熟悉，但想来也是青云宗天骄弟子。
　　“话说，连防御都破不开，他们这是要干嘛呢？”
　　“只是这巨龟，应该还不到第七境吧？怎么可能这么强？”
　　“有点东西啊！”
　　刘平安不禁嘴角微咧。
　　似乎打定了某个主意。
　　……
　　周五了！
　　今天啥也不求！
　　早点睡！

65、再战（感谢）
　　“我去……”
　　“这一马平川也太水了吧？”
　　“论花里胡哨你最强！论摸鱼能力你也最强！论伤害输出，你就成一条死鱼了！”
　　刘平安不由咋舌。
　　还有点幸灾乐祸。
　　嘛，幸好圆小雅不知道，这要知道了准糊他一脸的口水！
　　仙灵峰主修《仙灵九变》与《灵剑经》，本就是以轻灵、迅捷以及多变为核心，适应力强，战力不俗，唯一的缺陷就是爆发力不足。
　　对上这种防御能力爆表的，基本上只能周旋牵制，另寻他法。
　　奈何，这巨龟不为所动，让圆小雅看上去就跟打酱油似的。
　　“倒是伯离华，可圈可点，走了一趟真龙秘境就开始起飞了，这才刚入化神境吧，比法相境也不差啊。”
　　“运气这东西真没法说。”
　　“人家就跟主角似的，宝物各种倒贴，随便捡，再看看自己，这都什么玩意儿？”
　　正想着，这具血衍分身忽然眼睛一闭，脸贴大地，顿时没了反应。
　　而在城墙这边，灵明石胎分身却是收回了分散的注意力。
　　“调虎离山？阴险啊！”
　　“这些黑袍人怎么这么喜欢搞事情呢？真不让人省心。”
　　说着，一道血衍分身出现，当即朝着城墙左边走去。
　　走着走着，“刘平安”忽然停下脚步，一手搭在某位修士肩上，脸上浮现出疑惑之色。
　　“兄弟，你哪位？我怎么不认识你呀？”
　　这名修士一脸懵逼状，什么认识不认识，城墙上这么多人，你丫能认识过来吗？
　　“我…呃呃……”
　　一个锁喉，话音顿止。
　　谁也没想到，刘平安会突然将他锁喉、抱住，之后的事情就明了了。
　　“身份暴露了…”
　　强大的气血之力涌入体内，正在疯狂侵蚀自己的身体，这可不是友好的方式，39号哪里还不明白。
　　他正准备反击，却是听见一声呼喝，身体便不由自主地飞了出去。
　　“走你！！”
　　刘平安收回拳头。
　　看着此人的半拉子脑袋被轰成一片血雾，身体落入妖潮之中，他的脸上却没有任何喜色。
　　“果然…”
　　妖潮中升起一片血云，聚合之后便恢复了黑袍形态。
　　39号黑袍人似有所悟，猩红的双眼爆发出强烈杀意。
　　“原来是你！！”
　　“66号就是被你杀死的！”
　　“这种气血之力……”
　　“我不是，别瞎说，你一定是认错人了！嘛，虽然我想这么说，但你们这些人不人鬼不鬼的东西，我姑且就承认了！”
　　刘平安嘲讽着。
　　下一刻，他蹬腿一跳，半空中一个劈腿，如闪电般极速，给了对方盖脸一脚。
　　轰隆隆——！
　　地面崩碎了！
　　黑袍人被一脚炸入地下，强大的冲击力瞬间掀翻了周围数百米内的所有妖兽。
　　靠的近的，更是当场毙命。
　　城墙上一帮吃瓜修士从头到尾都处于懵圈状态。
　　不过，看见血云和黑袍人，他们也都反应过来。
　　只是，这种级别的战斗，他们完全插不上手，只能尽量躲远一点，然后发发传讯符。
　　“你以为我是66号吗？”
　　“死——！！”
　　地下坑中，一片炽烈血光，转瞬间便击中了刘平安。
　　轰然一声。
　　巨大城墙上被洞穿了一个破口。
　　体会了一把被人打飞的感觉，刘平安突然间有点感同身受，那些被他打飞的人，想必也不好受。
　　“法相.血神子！”
　　“摘星手！”
　　刘平安下意识把手一伸，心里便暗道不妙，一抹红色入手，吓得他直甩手。
　　结果，滑稽了！
　　血光一闪，刘平安再次被击飞出去，整条右臂更是被瞬间粉碎。
　　“我擦！这个最起码涅槃境九转修为！要被虐了！！”
　　刘平安怪叫一声。
　　右臂却是当即复原。
　　金色的气血之力绽放开来，仿佛一朵盛开的金菊。
　　下一刻，又是一记摘星手。
　　当然了，这次没有手贱，去捉拿对方的法相，而是黑袍人本人。
　　摘星手跨越空间，将黑袍人直接拉到面前，与交织成网的气血之力来了个面对面接触。
　　噗嗤！
　　躯体应声破碎！
　　可是，黑袍人的碎尸立即化作血雾重组复原，时不时听见血雾中有阵阵炸响，便见一缕缕金色气血之力被震飞出来。
　　“没有神魄围困，还真拿这家伙没辙，继续消耗下去，我这血衍分身只怕耗不过对方。”
　　“看来，只能试试那个了。”
　　真血领域！
　　开！！
　　百米以内，天空不再是天空，大地不再是大地。
　　仿佛进入了另一个空间。
　　入眼可见的，唯有一片金色。
　　咔咔咔……
　　受领域之力压制，黑袍人仿佛身陷囚笼，磅礴大势压得他九次涅槃蜕变的身体都觉得扛不住。
　　全身骨骼不停震颤，似乎下一刻就要被压成一堆粉泥。
　　“武修领域？！”
　　“你果然是武修天才，千年万年都难得一见的绝世天才，我会把你献给大人……”
　　“哈，上一个这么说的，坟头草都能喂猪了！”
　　“无知！是天才没错，可是见识还是太浅薄了！”
　　黑袍人不屑冷嘲，旋即，一股血色弥漫开来，裹挟着一种难以言述的诡秘气息。
　　真血领域立马便受到了阻滞。
　　论领域的“质”，真血领域自然完爆对方，可在“量”上面，就不行了。
　　“上一个连领域都不会，你倒是比他强多了。”
　　刘平安嘴上赞道，心里却在计较着什么。
　　比拼领域，刘平安不怕对方，可这毕竟只是一道血衍分身，想要碾压对方显然不切实际。
　　不过，既然一个不行，那就多上几个便是。
　　可就在这时，一股强烈的危机感油然而生。
　　只见黑袍人取出一枚刻有古怪符文的玉符，气息相当诡异，散发着令人心悸的灵力波动。
　　“喂，我差你两个大境界，你居然使用宝符？太夸张了吧？”
　　刘平安有点受宠若惊道。
　　这玉符明显就是造化境产物，绝对是底牌中的王牌，就这么用了？
　　“放心吧，我会把你活着带回去的。”
　　黑袍人以为刘平安害怕了，似安慰一般说道，可他手里的动作却片刻未停，当即激发玉符。
　　“我…去……”
　　刘平安根本来不及反应，张嘴说了半句，便被红光扫中，僵住了。
　　不，准确的说，是被玉符的力量给封禁了。
　　玉符之力化为血色晶体，将刘平安封禁其中，仿佛琥珀里的小虫。
　　黑袍人一招手，血色晶体便逐渐缩小，等落入他手中时，就跟一小块琥珀没什么区别。
　　“哈哈，有了你，大人一定会赏赐我更强大的力量。”
　　……
　　这周日下午开始，六频推荐。
　　感谢大家的支持！
　　么么哒！

66、这是我弟弟
　　“住手——！”
　　“吃我一腿！”
　　啪！
　　血色灵力破碎，黑袍人的脸蛋瞬间扭曲变形，整个人又飞了出去。
　　“啧，反应挺快啊。”
　　这次黑袍人防御及时，倒是没有被一脚爆头，让刘平安颇为遗憾。
　　黑袍人跌跌撞撞地站了起来，一脸难以置信地看着他。
　　“你…你……这……”
　　什么情况啊？
　　难不成我刚才只是在和一个分身进行战斗？
　　“怎么可能？！”
　　“你到底是谁？”
　　黑袍人发出质问，手掌紧紧握着血色晶体，指节咔咔作响，若非有面具遮挡，刘平安怕是要见识到何为表情狰狞。
　　“我是谁？我当然是…呃，我是他哥哥，嗯，没错，他是我弟弟！快放开我弟弟！”
　　刘平安一手指着他，语气高亢。
　　黑袍人却是一脸看傻批的表情。
　　弟弟？
　　你傻还是我傻？
　　兄弟俩气息一致？
　　还特么都是武修天才？
　　“哼，分身也好、秘术也罢，不管你是谁，来了就别想再走…”
　　“吊！”
　　一记摘星手，晶体到手。
　　刘平安捏了捏，没捏动。
　　“这啥玩意儿？怎么解开？”
　　黑袍人看了看手中空无一物，脸都黑了。
　　捏在手里的东西就这么给对方抢回去了？
　　“空间神通？早该知道了！”
　　“真是个怪物啊！”
　　黑袍人语气沉重。
　　“怪物你大爷，滚过来！！”
　　刘平安轻喝一声，伸手一抓，一个圆滚滚的脑袋就被他握于掌中，他正要用力捏碎时，一柄灵剑却将他胸口洞穿。
　　可刘平安不管不顾，硬是将黑袍人的脑袋捏开了花。
　　化作血云恢复后，黑袍人直接施展血神领域，将刘平安摄入其中。
　　“放弃吧，嗜血剑被我炼化三百余年，虽只能勉强搬动其中的部分法则之力，也足以镇杀你！”
　　“法则之力？呵……”
　　哥把血衍之身加点强化到了法则圆满，虽然目前发挥不了，可被动抗性还是杠杠滴。
　　刘平安直接将剑拔出。
　　胸口的剑痕弥漫血色，似乎想要侵蚀他的身体，却被金色气血之力给抚平，嗜血剑反倒是震颤剧烈，想要从他的手中脱离。
　　啪！啪！啪！
　　“给我老实一点！！”
　　裹着气血之力，刘平安对着嗜血剑就是一阵爆锤，趁着它被气血之力搞懵逼的瞬间，就让数据面板给直接吸收了。
　　这一手，可谓娴熟。
　　入账，法则点数53点。
　　“上品道器呀。”
　　刘平安挺高兴的，手一扬，废铁似的丢到一边。
　　“毁我圣剑，找死！！”
　　“血神领域，祭神台！”
　　哗啦啦……
　　周围的血雾仿佛流水一般迅速流转聚拢，将刘平安重重包围，几息间便化成两座血色石台，一上一下，将他围困其中。
　　紧接着，血色石台中冒出无数血色触手，纷纷抓向刘平安。
　　刘平安试着用气血之力将这些触手打碎，结果却并不理想。
　　这些血色触手恢复力超强，即便刘平安的金色气血可以侵蚀之，可侵蚀三分，对方却能恢复十分，差距有点悬殊。
　　试着打碎石台，可更困难。
　　刘平安只能施展真血领域，就这么干耗着。
　　“不得不说，你这小家伙还真是难缠，难怪66号能被你杀死。”
　　“连道器圣剑都被你毁了…”
　　黑袍人却是松了一口气。
　　施展祭神台代价不小，如果还不见效，基本上也没辙了。
　　老实说，他有点佩服刘平安。
　　他的血神领域与血神子法相，足以镇杀同为涅槃境九转修士，可到了这小子这里，只能这么耗着。
　　虽然结果差不离，却也足以证明这小子的实力，太妖孽了！
　　“放弃抵抗吧，你是…”
　　“是你大爷！”
　　啪！
　　一记飞踹，黑袍人再次被踹飞出去，脑袋当场爆开。
　　多么熟悉的一幕。
　　黑袍人复原后一看，差点就要崩溃了，这怎么又来一个？！
　　“敢欺负我弟弟，活腻了？”
　　“你特么到底有几人——？！”
　　“我们兄弟多，不行吗？”
　　你母亲真能生呢！
　　黑袍人已经彻底无语了。
　　“敢欺负我弟弟，找死！”
　　呼啦一声，领域又被撞开，一道熟悉的身影再次袭来…
　　黑袍人反手一波血云，将第四个刘平安震开，惊奇的是，他居然发现自己的内心已经毫无波动。
　　即便再出现几个，他都不吃惊。
　　两个真血领域重合，虽然还是无法完全抗衡黑袍人的血神领域，却也能坚持更久。
　　刘平安并不担心，他有的是血衍分身以及时间，可以慢慢玩，还能熟悉一下多视角操控分身的能力。
　　黑袍人却不行。
　　自交战以来，已经过去了接近半个小时，这里可是青云宗主场，万一耽误了任务，只怕下场不妙。
　　就在这时，一阵巨响传来。
　　通过各分身视角，刘平安却是脸色微凝，事态变得严重了！
　　“你们怎敢把巨墙断开？！”
　　刘平安冷声质问。
　　黑袍人却是不屑回答。
　　“你们究竟来了多少人？费尽心思难道只为了残害一些凡人？”
　　刘平安无法理解对方的所作所为究竟有什么目的。
　　破开巨墙，扩大妖潮，对修士来说其实影响并不大。
　　可按照争天教那一套做法，残害了不少凡人，看上去也没有什么太大的价值与意义。
　　修士来源于凡人，却高于凡俗。
　　如果想要从根源处断绝青云宗的后路，那这种做法无疑是可笑的。
　　东域三百国，凡人不计其数，就算死了几亿几十亿，难道就能动摇青云宗吗？
　　“终于完成了……”
　　“那么，接下来就剩你们了！”
　　黑袍人没有回答，反而信心十足地对着几个刘平安说道。
　　刘平安微微扶额。
　　心中似有一股怒火。
　　这种感觉有点讨厌呢。
　　问什么，什么都不说。
　　就好像自己在自说自话，像个被人冷眼旁观的傻瓜。
　　“我决定了…”
　　“我要把你、打、死啊——！”
　　轰轰！！
　　两声巨响同时爆发。
　　一片金光掠过，黑袍人的血神领域瞬间被撕扯破裂，金光与血光透过裂口处散射出去，于妖潮之中绽放出一朵朵惨烈的花。
　　这一瞬，便有数十万只妖兽被彻底磨灭。
　　等到光线暗淡，黑袍人惊诧的发现，四个刘平安，如今只剩一个。
　　被血色晶体封禁，以及被祭神台压制的那两人，居然自曝了。
　　而且，居然能自爆？！
　　当封禁是说着玩的吗？
　　而在这个刘平安身侧，悬浮着一颗金色气血星辰，须臾间，又有几十颗气血星辰从远处飞来，在他身旁缓缓旋绕。
　　不知不觉中，刘平安身上散发出来的气势已经增强了几十倍。
　　此时此刻，刘平安早已控制了十几个血衍分身前去事发地支援。
　　而这里，必须尽快解决。
　　“十秒钟…解决你吧……”
　　刘平安的脸上，是前所未有过的认真。
　　语气掷地有声。

67、我来助你
　　刘平安伸出左手。
　　又是那熟悉的动作。
　　黑袍人只觉得脑瓜疼。
　　可是，无力抵抗啊。
　　空间神通就是这么诡异难缠。
　　按理说，他的修为高出刘平安一大截，空间神通也不至于把他耍得这么溜，可事实就是如此。
　　一拿一个准。
　　溜得飞起。
　　“摘星手！”
　　“真血领域！”
　　刘平安一把抓获对方。
　　直接以领域镇压。
　　不过，这一次他并没有捏爆黑袍人的脑袋，而是顺势将右手插入了他的丹田气海。
　　气海介于虚实，又是修士的力量源泉，正常手段无法破坏它，除非是修为上的碾压。
　　刘平安自然废除不了黑袍人的气海，可气血之力由内而始，破坏力几乎倍增。
　　加上真血领域，一内一外，经此双重干扰，黑袍人想要动用灵力却不是那么简单。
　　紧接着，几十颗气血星辰围着黑袍人，并贴在他的身上，散发出无数气血之力，如同蚕茧一般交织，将他死死包围其中。
　　“匪夷所思！”
　　“大人一定会对你感兴趣的，到那时，你……”
　　“想拖延时间？抱歉啊，你那几个同伴可能没办法赶过来了。”
　　才不听你哔哔呢！
　　刘平安意念一动，气血之力当即爆发，于一声惨叫中，黑袍人瞬间化为灰烬。
　　“十秒钟，不到吧…”
　　“哎？你们凑什么热闹啊，这是你们能对付的？”
　　低语声未落。
　　刘平安消失原地。
　　……
　　绵延巨墙，一个超过数百米的巨大破口，杀声响彻。
　　数千修士正在浴血拼杀，阻拦着一波又一波妖兽的冲击。
　　后方也聚满了修士，各种法阵眼花缭乱，正在全力修补巨墙，已经顾不得灵力消耗多少。
　　而距离此处数千米外，刘平安正被三个黑袍人压在地上暴打，各种狂轰乱炸，血光激射。
　　忽然，三个黑袍人的攻势猛的一顿，齐齐变色。
　　“哈哈，怎么了？是不是被我说中了，那家伙挂掉了吧！”
　　金雾缠绕，传来了刘平安的嘲讽笑声，只见他从地上爬了起来，满是伤痕的躯体却是转瞬间愈合。
　　黑袍人神色沉重。
　　交手不过片刻，看似是他们三人占据碾压式上风，可实际上却是被这小子给缠住了。
　　速度出奇的快。
　　力量惊人的强。
　　恢复能力妖孽。
　　气血之力霸道。
　　领域极其难缠。
　　还有空间神通。
　　打不死，走不了。
　　堂堂三名涅槃境巅峰修士，竟被硬生生给拖在这里，寸步难离。
　　这个小子，简直可怕！
　　只是，为什么突然间会出现这么多妖孽级的天才？
　　三名黑袍人互相对视一眼，旋即气势大变，周身血色渐浓。
　　“呦呵，这是要干我吗？”
　　“来吧——！”
　　“请虐我一百遍！！”
　　话虽如此，刘平安却是反手一记摘星手加爆头杀，顺便丢了一颗气血星辰过去，干扰对方恢复。
　　而剩下两名黑袍人也已出手。
　　一人全力施展血神领域，想要控制住刘平安。
　　另一人全力施展法相血神子，准备一击终结。
　　很无奈，被领域牵制，刘平安没办法发挥出速度优势，摘星手在当前情况下也不好施展，否则，正好给对方的攻击大开方便之门。
　　这就是以少对多的缺点。
　　问题是，不少分身在妖潮中全力杀妖，以减轻巨墙缺口处的压力，根本抽不出更多分身。
　　而同时控制多个分身作战，刘平安早已忙得不可开交。
　　幸好，另一边那个黑袍人已经顺利击杀，只需汇合，凭借两个多神魄血衍分身，对付这剩下三人，想来问题不是很大。
　　这时，一抹熟悉的影象出现在刘平安的视角里。
　　祭神台！！
　　擦，又是这玩意儿！
　　刘平安立马将周身十数颗气血星辰分离出去，同一时间，真血领域被爆压，分身就此被困住了。
　　“抱歉，同样的招数，在我这里只能吃屁！”
　　语毕，祭神台中的分身化为一颗气血星辰，不断散发气血之力，煌煌如大日，正牵制着祭神台。
　　而被分离出去的气血星辰，其中一颗则化为血衍分身……
　　这一波操作，不可谓不溜。
　　黑袍人差点脑溢血，纷纷暗骂这小子太滑溜。
　　“想干我，再练个几百年吧！”
　　刘平安领域一开，直接撞开黑袍人的血神领域，跳了出去。
　　他心想，硬干肯定不行，得把他们牵出去遛一遛，拖点时间。
　　却不曾想，迎头撞上了伯离华一行五人。
　　“呀，又是你个变态？！”
　　“刘师弟？原来是你啊！”
　　“是你大爷，赶紧走！！”
　　刘平安一愣，来不及解释，只能冲着五人大吼一声。
　　伯离华没整明白，可见到领域中又出现几个黑袍人，这下全明白了。
　　“黑袍人？”
　　“就是他们破坏了巨墙？”
　　一时间，五人都怒了。
　　他们五人原本还在围攻那只巨龟妖兽，却突然收到同门传讯，这才急忙赶回来支援。
　　现在见了黑袍人，可谓是仇人见面，分外眼红啊。
　　“师弟别怕，我来助你！”
　　日！！
　　刘平安差点晕过去。
　　要不要这么巧？
　　而且，你怕是没搞清楚状况呢！
　　就你这样的，来十个都不够。
　　结果，伯离华话音刚落，一道血光闪过，咚的一声，他整个人就被击飞出去，眨眼间就不见人影。
　　还好有个鼎…
　　“你们赶紧走！”
　　刘平安急忙开启领域，将三名黑袍人拖入其中。
　　……
　　圆小雅几人面面相觑。
　　要是没看错，那几个黑袍人应该是涅槃境修士吧？
　　“宝儿姐？”
　　“你们先走，去通知长老…”
　　“啊？那你……”
　　“别废话，我有师尊赐予的剑符护身，也许能帮他一下。”
　　“那我也不走，我师父也给了我三道剑气，还有孟师叔给的五柄禁锢之剑，我也留下来帮忙。”
　　圆小雅鼓着脸说道。
　　她可不放心让宝儿姐一个人留下来，对方可是三个涅槃境，尤其是帮助刘平安那个不靠谱的家伙，她更是不放心。
　　其余两名真传则应声离去，他们知道自己在这里根本帮不上忙，只会拖后腿，还不如去通风报信。
　　灵宝儿无奈一笑。
　　圆小雅这么说，她怎么拒绝？
　　论起被宠程度，圆小雅在仙灵峰可是第一宝，师门长辈送的宝物估计多到连她自己都记不全。
　　“也好，这样把握更大，多损失几件东西不算什么，希望他…”
　　“哎呀，宝儿姐，你担心那个家伙做什么？你看看，他现在连领域都使出来了，可见他在争龙大会上根本没有展露全部实力，说不准他一个人就能……”
　　咔嚓！
　　旋即，轰然一声炸响！
　　领域当即崩碎，刘平安的身影从中抛射出来，只见他双臂尽断，胸腔几乎被打没了大半，模样着实凄惨。
　　半空中，刘平安也见到了灵宝儿和圆小雅，气得当场发飙。
　　“居然还在…”
　　“我X你个仙人XX啊！”
　　两女瞬间错愕！
　　……
　　最近网文界闹得很大！
　　总结来说，网络写手大概就是一坨屎！
　　嗯，别嫌恶心！
　　我也不想，但我就是一坨屎！

68、不听话的孩子
　　“小雅！先带他走！”
　　灵宝儿当机立断。
　　言语间，指尖剑符已然激活，素手一挥，便投向那三名黑袍人。
　　剑符之威，平淡、无声。
　　仿佛一抹春风，给人一种波澜不惊的和煦感觉。
　　然而，三名黑袍人却是面露惊惶之色，只觉得头皮炸裂。
　　低阶修士或许察觉不出。
　　可他们身为涅槃境九转修士，自然能够清楚的感受到。
　　这剑符所含力量分明就是极致内敛的寒冰法则之力，而剑气又极具破坏之力。
　　可想而知，这一击，只怕不死也得脱几层皮。
　　剑符已出，逃是逃不了了，那就只能全力防守。
　　却说圆小雅此时一脸凝重，掏出一把物件塞给灵宝儿，便立即化作赤鸾之身，瞬息间体型暴涨，在空中极速飞掠。
　　爪子一探，
　　便将刘平安稳稳抓住，继而展翅高飞，快速飞离此地。
　　看着刘平安被人带走，黑袍人全都气得火冒三丈，皆因刘平安给他们带来了太多痛苦，包括肉体上，也包括精神上。
　　眼见着半熟的鸭子飞了。
　　心情简直爆炸。
　　“可恶！差一点就能…”
　　“你们这些该死的大宗弟…”
　　嗤——！
　　剑气划过。
　　一名黑袍人双目圆瞪，怒骂声顿止的同时浑身不停的颤抖着。
　　忽然，一簇冰花从他胸口剑痕处长出，微微蔓延，然后刹那间，彻底盛放了。
　　轰然一声。
　　一片片冰晶花辫就像是倒插着的冰柱一般，疯狂暴涨到几十米、几百米大小，周围寒气弥漫，宛如寒冰炼狱一般。
　　但凡有妖兽接近百米，纷纷冻裂身亡。
　　无需质疑，里面那个家伙，已经死透了。
　　然而，另外两名黑袍人却是侥幸避开了剑符的正面攻击，一个半边身子被冻着，另一个则是下半身。
　　剑符毕竟不是自身力量，一旦激发后，自是难以精确掌控。
　　灵宝儿很清楚这一点。
　　旋即，两柄灵剑飞出。
　　一柄插入冰柱，携带着一股股寒冰灵力，源源不断地注入其中。
　　另一柄，则杀向黑袍人。
　　“你竟然杀了37号？！”
　　虽然明知会有这种结果，可面对事实，有时候还是难以接受。
　　那位下半身被冻住的黑袍人当即抛弃了下半身，化为血云复原，只是他的气息明显下降了许多。
　　即便如此，黑袍人血色手掌轻轻一按，便震飞了袭来灵剑。
　　“这该死的法则之力…咳咳…”
　　吐了几口血，黑袍人冷声道：
　　“初步炼化的圣剑，连一丝法则之力都无法调用，也想伤人？”
　　“区区法相境，你就给37号偿命去吧！”
　　话了，一片血色笼罩过来。
　　灵宝儿却是临危不惧，信手丢出一枚三寸小剑，慢悠悠飞射而出好似会从半空中掉落一般。
　　只是，血雾刚触碰到小剑，就仿佛凝固了一样，纷纷跌落，像极了一片雪花，是血色的雪。
　　黑袍人面露诧异。
　　可小剑的速度太慢，纵使有什么特殊能力，他也毫不担心。
　　只是，黑袍人很快就发现，他错的很离谱。
　　小剑的速度明明极慢，可就是躲不过去。
　　似乎，连他的速度也变慢了。
　　黑袍人只能眼睁睁地看着自己被小剑击中，继而浑身一僵，知觉瞬间丧失。
　　然后，头朝下，脚朝上，全身硬邦邦的从空中跌落下去。
　　咚的一声。
　　脸贴大地，亲密无间。
　　僵硬的姿势，无比销魂。
　　下一刻，又是一柄三寸小剑轻飘飘飞出，成功将另外一名黑袍人也定住了。
　　这就是禁锢之剑的威力。
　　连涅槃境修士也无法抵抗。
　　可惜，此剑并无杀伐之力，而且禁锢之力生效时，包括外力也难以进行干涉。
　　这是为了确保禁锢之力能够发挥出最大限度的力量。
　　同时，也算是一个缺陷吧。
　　“到此为止了。”
　　灵宝儿微微沉思，随即将两柄灵剑收回，踏着飞剑迅速离去。
　　她可没有狂妄到认为凭借自己的力量就能对付两位涅槃境修士。
　　……
　　“喂！快把我放下！”
　　“闭嘴！”
　　“你的爪子弄疼我了，我觉得我可能会被你弄死，你该不会是趁人之危，想要报复我吧？”
　　“我、我真想一把捏死你！”
　　圆小雅气得要命。
　　本来把宝儿姐一人留下，她心里就很担心，只是，这家伙伤得这么严重，看着就跟要死了似的，她总不能见死不救吧？
　　不飞得快一点，万一那些黑袍人追上来怎么办？
　　没想到，这家伙一直哔哔，一路上叫个不停，嫌这嫌那，中气十足的样子完全看不出来有受伤的感觉。
　　可恶啊！
　　这个混蛋！变态！
　　“你受了重伤，我就不和你计较了，你说痛是吗？呐，把嘴张开，我给你喂些丹药！”
　　圆小雅压制住自己的小脾气，语气尽量温和。
　　刘平安却相当无奈，只觉得有时候说话就跟放屁一样没有说服力。
　　“我都说了，我没事，丹药什么的就不用你破费了。”
　　“把嘴张开！”
　　“你有病吧？我怎么和你讲不通呢？”
　　“你才有病！快张嘴！”
　　“我就不！”
　　“你……”
　　“我就不，你能奈我何？”
　　“去死吧你！”
　　圆小雅气得甩开爪子，刘平安就这么被抛飞出去，结果，她就看见了一身丝毫无损的刘平安。
　　“你这个混蛋——！！”
　　一瞬间，圆小雅彻底暴怒了。
　　她没想到，刘平安之前那么凄惨的模样居然是装出来的，可把她和宝儿姐骗惨了，而且现在，宝儿姐还在设法拖延那些黑袍人，随时随刻都有生命危险。
　　气急之下，圆小雅哪还顾得了那么多，当即一爪劈了过去。
　　刘平安也不避让，事实上他现在没有施展神魄，没法飞，在空中也没法避让。
　　就这么迎着爪子，刘平安顺势一抱，然后紧紧抱住不松手。
　　圆小雅差点被气哭。
　　她的爪子生疼，居然也没能抓伤这个混蛋，简直比精金还硬，就这么一个玩意儿，竟让她担心，说起来真是搞笑。
　　“滚蛋！你快放手啊！我要去支援宝儿姐了！”
　　“呵，我觉得你还是别去添乱比较好，再说，已经有人去了。”
　　“我叫你松手！”
　　圆小雅明显不信任他，只要是刘平安说的，她一个字都不信。
　　刘平安只觉得心累！
　　好不容易借机忽悠了一个，能引走一个算一个，为什么偏偏都喜欢往里凑呢？
　　“真是不听话的孩子！”
　　刘平安微微叹息。
　　下一刻，一道气血之力直接透过爪子，传入圆小雅的身体，将她的力量全部封禁。
　　灵力被禁锢，圆小雅只能重新化为本体。
　　九颗气血星辰轮转。
　　一缕缕金色的气血之力将圆小雅凌空捆缚，顺便堵上了她的嘴。
　　刘平安就这么带着她，迅速飞向某处而去。
　　……
　　这是定时发布的章节，我平时一般不超过23点就睡，大家能不熬夜最好，小说什么的白天能看，对自己的身体好一点，早点休息。

69、我运气没那么差（求）
　　“伯离师兄，这边！！”
　　伯离华刚刚定身，运转体内灵力抚平余震，正要继续前去支援，便听见一侧有熟悉的声音唤他。
　　他扭头一看，不禁露出惊诧的表情。
　　“刘师弟，你怎么…”
　　伯离华看看他，又看看自己被击飞来时的方向，一时间话语凝噎。
　　不解啊，
　　刘师弟的速度为何如此快？
　　刚刚还在那边啊！
　　“边走边说…”刘平安对着伯离华招招手，与他一同离开，接着才解释道，“师兄大可放心，大家都顺利逃脱了，我们赶紧离开这里。”
　　伯离华不疑有他。
　　刘平安的气息做不得假，而且有九指在，如果是假的，它必然会第一时间发出警示。
　　只是，想起刚才那一幕，伯离华有点惭愧啊。
　　“师弟，方才……”
　　“哎，伯离师兄，那些黑袍人可是涅槃境修士，你可长点心吧，要不是有这只大鼎，你就死定了！”
　　也不知是缺心眼呢，还是太看重宗门情谊，这连命都不顾了。
　　反正提及方才那事，刘平安真想把他骂个狗血淋头，但想想又觉得不合适，毕竟人家也是一片好意。
　　罢了，此事翻篇。
　　伯离华微微一叹，
　　“我也没想那么多，师弟或许实力很强，但正如你所言，对方可是涅槃境修士，我就想着用仙鼎是否可以替你挡一挡…”
　　“打肯定是打不过的，大不了一起跑，总不能什么都不做吧？”
　　其实，九指早就提醒过他，可当时伯离华怎么可能听得进去。
　　任由刘平安一人对敌？
　　让他不战而逃？
　　弃同门而不顾？
　　而且这也不是旁人，正是与他有恩的刘师弟。
　　不可能啊！
　　他做不到！
　　或许，还有一个原因是，他并不认为刘平安可以力敌涅槃境修士。
　　如果刘平安可以，他自然是早就溜了，绝不会上去添麻烦。
　　刘平安点点头，并未多言。
　　话说到这个地步，还能说什么？
　　大男人之间，就不必在嘴上一直道谢道歉，心里记得就好，扭扭捏捏的可不像话。
　　忽然，刘平安神色一变，他捂着肚子说道：“师兄，我去解个手，你先行一步。”
　　说完，也不等伯离华回应，便急匆匆地跑没影了。
　　这倒是把伯离华看愣了，修士需要解手吗？
　　嘛，姑且就先离开再说。
　　“咦？”
　　“是他吗？”
　　刚飞了一小会儿，灵宝儿的灵识却是突然发现，左前方有一道身影极速飞驰，要是感知没有出错，分明就是刘平安呀。
　　带着疑惑，灵宝儿一转向，迎头赶了上去。
　　与此同时，刘平安也发现了灵宝儿，实际上他早就看见了。
　　“还好，总算遇到一个不算太蠢的，要是各个都是二楞子，我就是分身有术也救不过来呀！”
　　刘平安顿觉欣慰。
　　至少这个总算知道跑路了。
　　不多时，两人顺利碰面。
　　“你怎么又回来了？”
　　“小雅呢？”
　　灵宝儿微微蹙眉，似乎总觉得哪里怪怪的，可就是说不上来。
　　“算了，此事稍后再说，我们先离开这里。”
　　灵宝儿没时间多想。
　　宗门肯定已经知晓此事，但在支援赶来之前，当务之急是组织附近的同门，联合布置法阵，以应对黑袍人有可能发动的突袭。
　　“要是此行有更多长老随行，或许就……只可惜，世事难料！”
　　灵宝儿下意识看了一眼，却发现刘平安并没有要走的意思，心中有些疑惑。
　　“刘师弟…”
　　“师姐，伯离师兄他们都已经安全返回，就差你了，不过，我就不回去了，我还有事。”
　　刘平安说完便要走，却是被灵宝儿横手拦下。
　　她直视着刘平安的眼睛，美眸中似有一点灵光闪烁。
　　老实说，这种温柔且灵敏的目光真叫人受不了，但是，刘平安稳稳地把持住了。
　　“刘师弟，黑袍人虽然已被我困住，却坚持不了多久，届时，若被他们追上来，你我可无力抵挡，你还是与我一同回去比较好。”
　　“哎？师姐误会了，我怎么可能会去自投罗网，你看看，我长得像傻子吗？”刘平安一手指着自己英俊帅气的脸蛋，神色诚恳而认真。
　　灵宝儿很想问一句，不像吗？
　　“师姐，我是真有事，再说地方这么大，我随便往哪一躲，他们难道还能找到我？我运气没那么差！”
　　运气？呵…
　　虽说有点大言不惭，可为了说服灵宝儿，刘平安也只能厚颜了。
　　“师弟，你之前刚受过重伤，这才刚好……呃，对了，师弟你恢复得挺快的嘛？”
　　灵宝儿顿时反应过来。
　　难怪觉得哪里不对劲。
　　她仔细打量着刘平安，唯恐有什么遗漏似的。
　　毫无疑问，刘平安妥妥的，一点受伤的迹象都没有，包括气息，也丝毫不减半分。
　　只是，
　　修士受了重伤，就算有灵丹妙药也不可能在如此短的时间里恢复到这种程度。
　　灵丹又不是仙丹。
　　圣品灵丹也没这么快。
　　方才，刘平安不仅双臂尽毁，连身躯包括胸腔内的各个器官，基本上都损毁了。
　　换做一般元神境修士，救治不及也足以致命，只能留存元神。
　　纵使武修体魄强大，生命力极为强盛，但只要不入长生境，没有孕育出长生物质，总不可能说长就长出器官吧？
　　而且，光是吸收圣品灵丹，也需要不短的时间。
　　刘平安心里微颤，暗道一声，终于来了，表面上却是镇定自若。
　　“多谢师姐挂心，师弟我天赋异禀，体质强大，服用一枚金蝉丹便已然痊愈。”
　　刘平安早已做好准备，回答点到为止，又滴水不漏。
　　天赋异禀+圣品灵丹金蝉丹。
　　好吧，就算还有疑问，难不成还要追问自己究竟是哪个天赋异禀？
　　“即是如此，还请刘师弟小心行事，告辞！”
　　灵宝儿点点头，也知此事不能细究，说完之后便驾驭灵光飞剑，迅速离开。
　　看着灵宝儿离去，刘平安自知对方肯定没有完全释疑，但至少明面上说得过去。
　　关键是，灵宝儿的性格还是很讨人喜欢的，温婉、知礼、善解人意。
　　或许有好奇心，但她绝不会追根究底，死缠不放。
　　当然了，这也恰恰说明与她关系不熟，只能算是混个眼熟，谁还管你究竟如何？
　　说不得，除去同门身份，在她跟前，她怕是连多看一眼都欠奉。
　　不是她高傲，但这就是事实。
　　青云宗弟子百万，如果逢人便要吁长问短，那她也别想修炼了，整天跟人打招呼都忙不过来。
　　“被困住了吗？”
　　“呵，害我自爆分身，重新凝聚可是消耗不小，浪费了我这么多气血之力，得弄死你们才行啊！”
　　刘平安用小指头比划了一下。
　　眼珠子一个转溜。
　　下一刻，他便朝着之前战斗的方向飞去。
　　……
　　明天周一，新的一周。
　　希望大家多多支持！
　　能不能更进一步，就靠大家了。
　　推荐票、收藏、打赏！
　　么么哒！

70、徒生变故（新一周求支持）
　　“牛批啊！”
　　看着眼前这朵，呃，姑且就用这个量词吧，这朵巨大的冰花，刘平安不禁发出感叹。
　　雾白色的寒气缭绕。
　　几乎就是凝练不散的剑气，散发着凛冽的危险气息。
　　刘平安试着用手指触碰一下。
　　嘶！
　　好家伙，指头都冻掉了。
　　若非他气血之力强大异常，只怕这些寒气都能顺着他的手指蔓延到全身上下。
　　待到手指恢复，刘平安也不再继续靠近，而是隔着寒气，看着那位被冻在“冰花”上的黑袍人。
　　“嚯嚯，有点东西啊！”
　　刘平安饶有兴趣地打量着。
　　半边身子被冻着，半边身子被一股玄奇力量给禁锢，同时，还要不断承受寒冰之力的侵袭，啧啧，这位黑袍人可真是享受啊。
　　刘平安甚至有点摸不准，这位黑袍人究竟是先摆脱禁锢呢，还是会先被冻死。
　　冰花里面那位就不提了。
　　至于另外一位…
　　刘平安转了个方向，然后缓步走了过去。
　　“姿势不错！”
　　其余的也就不多评价了。
　　刘平安随手提起对方的脚，就跟耍大枪似的，直接往地上一插，非常完美。
　　随后，放出十几颗气血星辰，刘平安特意亲手去设定摆放方位，然后勾连气血之力，将黑袍人完美的包围起来。
　　“涅槃境，了不起啊！”
　　“与我们青云宗为敌，与我们整个东域为敌，你们确实很吊！”
　　“可惜，再吊还不是照样落在哥手里，连哥这关都过不了，你们就是一群废物好吗？”
　　“要我说呀，你们还不如回家洗洗睡了，找个婆娘生崽崽，这下好了吧，凉了！！”
　　“关键是，你们长得这么丑，肯定连女人都没有，毋庸置疑呀，哥都是单身狗，你们肯定不例外啊。”
　　“可是，哥机会一大吧，你们却就此凉凉，对不对得起你们的爹妈祖宗？不孝啊，大不孝啊！”
　　“所以说，做人要做好人，跟我一样，你们…哎……下辈子吧！”
　　一番嘴炮。
　　黑袍人气得三魂升天。
　　这但凡能动用一点力量，他宁愿自爆而亡，也要拖上这个傻逼小子。
　　问题是，他动不了啊，连灵识都无法调动，就跟死人没区别，偏偏还能听见外边的动静。
　　奇耻大辱啊！
　　不过，这要能动就奇怪了。
　　禁锢之剑乃是仙灵峰奇才孟归来的得意之作，揉杂多种法则之力，力量强横而繁复，便是造化三境之闻道境强者，也得花些手段才能挣脱。
　　区区涅槃境，如何反抗？
　　造化之下，唯蝼蚁尔。
　　刘平安当然不知道这些。
　　他也无需知道。
　　他只需等在这里，等到禁锢之力消散之时，顺便送他们归天。
　　……
　　刘平安来到了巨墙缺口处。
　　此时，已经有数名普通长老从其他城墙地段赶来坐镇，局势已经基本稳定下来。
　　不过听说，不止这一处巨墙受到破坏，另外还有两处，自然也有长老赶去协助。
　　只是那两处距离较远，刘平安有点分身乏术，即使有分身也忙不过来了，除非他火力全开。
　　但如今的局面，还不至于恶劣到那种程度。
　　刘平安暗中收回妖潮中那些多余的血衍分身，终于提起大黑锤，决定亲自上阵。
　　毕竟有长老在，他要是明晃晃地站在城墙上当柱子，没准长老能把他一脚踢下去。
　　再说了，区区低级妖兽，石胎分身上阵，那绝对是妥妥的。
　　“正好，试试手感！”
　　刘平安纵身一跳。
　　大锤凌空一挥，轰隆一声，一片金光乍现，蔓延了数百米，紧接着便是一片血雾。
　　太狂暴了！
　　气血之力伴随着大黑锤挥舞出来的风息，简直比灵剑还要锋利，左一挥、右一挥，妖兽是一茬接着一片的倒下…
　　不，是直接化为血沫。
　　连骨头渣都不剩的那种。
　　诸多弟子望而生畏，望而敬佩。
　　“这位师兄太强了！”
　　几乎所有人的脑海里，都只有这唯一的念头。
　　刘平安那轻描淡写，如同清晨时迎着晨风在林间漫步，优雅闲散的姿态是那么的迷人。
　　那一片又一片的血雾，也只是点缀这靓丽风景的一抹红花。
　　当然，表现抢眼的可不只有刘平安一人。
　　数十位生死境的执事以及师兄师姐们，都表现出了极强的战力，神通法相之威，异象惊人，斩妖无算。
　　就连刘平安也必须承认，这些人绝对是身经百战，从生死血战中磨炼出来的宗门精锐，尤其擅长搏杀。
　　这边正在碾杀着。
　　另一边，血衍分身已经带着圆小雅抵达了一处巨墙上，把丢下她后就立马闪人了。
　　至于她被摔得屁股疼，是不是刘平安故意为之，那就只有刘平安自己知道了！
　　反正在临走之前，刘平安可是下了十足的威胁。
　　“下次再哔哔，我就把你吊在大庭广众之下，然后抽你屁股，到时候可别怪我不给你面子呀。”
　　圆小雅有点懵逼。
　　被这样捆着就足够羞耻了，还要被打…
　　简直就是大混蛋！
　　想了想，还是没有骂出口。
　　这个混蛋的实力强得可怕，只怕慕师姐也未必能稳赢他，可要是叫别人出面，自己还有脸吗？
　　要不，下次就用师父的剑气给他戳几个窟窿？
　　呸呸呸！
　　这个该死的混蛋！
　　就会欺负我！
　　回去后我就修炼，等我突破了一定打得你满地找牙，我还要看着你求着叫我师姐，嗯，师姐饶命、师姐恕罪……
　　我怎么可能会放过你，我肯定会把你吊起来，吊起来打，吊打！
　　可是，一想起吊起来，圆小雅的脑海里就不禁浮现出刚才被刘平安捆缚的画面，顿时羞愧难当，差点哭了出来。
　　“混蛋啊……”
　　……
　　干死两个黑袍人几乎没有什么难度，尤其是那个被冰冻半残的，就只有一口气了，刘平安姑且好心免除了他的痛苦。
　　不得不说，灵宝儿的底牌确实强大，那股寒冰之力简直强到爆。
　　可惜了，冰花里面那个，战利品是捡不到了。
　　他没时间在这里耽搁下去。
　　之后，血衍分身准备前去和另一个分身（带走圆小雅）汇合。
　　然而，意外徒生。
　　刘平安只觉得视野突然变转，再次看清时，却发现已然身处一片血色的浓雾世界。
　　起初，刘平安还以为，自己是不是又被某个黑袍人给拉进了领域，可是，这并非领域之力。
　　更怪异的是，刘平安居然无法施展真血领域。
　　只要施展领域，四周就会产生一股无法抵抗的强大压力，直接压制了领域显化。
　　所以说…
　　“这里是……小世界？！！”
　　“没错！欢迎来到我的世界！”
　　忽然，一道厚重的声音从血雾之上传来。
　　言语间，似乎蕴含了某种莫大的伟力，排山倒海一般向着刘平安倾压下来。
　　……
　　亲们，新的一周来了。
　　求支持呀！
　　推荐票呀！
　　另外、早点睡！
　　么么

71、食屎吧你
　　虚空之中，混沌浮沉。
　　一道血云乍现，割开了这片寂暗的世界。
　　“好一个青云宗！”
　　“本使今日算领教了！”
　　“不过来日方长，日后鹿死谁手犹未可知，走——！！”
　　黑袍首领一声令下，当即破开虚空，身旁三人自是紧随其后，转瞬间消失无踪。
　　“溜得真快！”
　　银甲男子追赶而至，看着落荒而逃的黑袍人露出不屑狞笑，正要继续追赶之时，一道声音忽然传来，却是让他脚步顿止。
　　“赵师弟，莫要追赶了…”
　　话音未落。
　　两道身影随即浮现出来。
　　一位青袍老者，神色悠然地提着灵剑，左手负背，指尖漂浮着一串古朴宝珠，散发着幽幽玄光。
　　另一位老者苍发冷面，目光深邃如渊，气息百转千回，捉摸不定，周身有青白二气流转，玄妙难言。
　　“赵师弟，到此为止吧。”
　　青袍老者再次说道。
　　他不是不想斩尽来敌，只是还有任务在身，不能失了分寸。
　　冷面老者也附和道：“这些邪修若是无心恋战，一心逃蹿，委实难以阻拦，更何况，东海那边虽然暂时无碍，我们却不能掉以轻心。”
　　银甲男子自是明了。
　　只是那一脸意犹未尽的狰狞表情也能表明他此刻的心情。
　　“唉，才杀了六个，有三个还是两位师兄的功劳，我这还没有打过瘾呢！不痛快！”
　　“你呀，才从战场上下来，就该好好静静心，打磨自身，为以后晋升之路做好准备才是。”
　　“玄微师兄说笑了，我赵浮屠什么性子，谁人不知？杀敌我擅长，要我静下心来，难难难！”
　　银甲男子连道三声难。
　　试问，
　　生来便有一颗杀心，又如何能静心？
　　若非有宗门庇护，赵浮屠怕是早就迷失自我，沉沦魔道了。
　　如今，杀心虽被镇伏，可并没有完全消除，一旦要走真仙路，怕是会成为一大隐患。
　　正因如此，宗门才会屡次将他从战场上调回，期望他能通过自身的打磨领悟，彻底磨灭杀心。
　　可惜……
　　青袍老者微微摇头，“罢了，他日自有真仙前辈出手相助，此事便不提了，我们还是及早回去。”
　　两人应同，旋即破开虚空。
　　……
　　“擦！”
　　“我的战利品……”
　　刘平安手中大锤一顿，心中突然发出狂吼。
　　血衍分身意外被抓，这边就立马知道了。
　　问题是，先后有三名黑袍人的储物灵戒都在那个分身手中，如今身陷小世界，必然是拿不回来了。
　　“这该死的黑袍人是和我杠上了吗？”
　　“也罢，就让他们见识见识我刘某人的风骨！”
　　说着，本体的意识便转移到那具血衍分身身上。
　　……
　　血雾小世界。
　　刘平安身姿挺拔，仿佛一柄宁折不弯的傲剑，以孤高冷峻的目光仰视着天空，即便是这整个世界也未能将他压垮。
　　完蛋肯定是完蛋了，这要不装个优秀一点的比，岂不是浪费了？
　　“堂堂万象境强者，居然也会在意我等无名小辈，何其荣幸！何其可悲！”
　　刘平安张嘴就是嘲讽。
　　老实说，在大佬面前装逼，是真刺激！
　　“无名小辈？因为你，我们损失了四人，不，是五人！”
　　“真是后生可畏！”
　　“既然被本使遇见了，索性就拿你来抵消损失，换个天才武修，倒也不亏。”
　　“不不不，你误会了，我也就干碎了三个，一个不算，另外两个只能折半，你分明是在冤枉我，我可不会接受。”
　　刘平安一开口，立马就破功了。
　　这不，还没坚持到两分钟呢。
　　主要还是演技不够炸裂，那种孤傲高冷的气质确实难以把握，尤其是对于他这种屌丝，不，是热心友爱的好人来说，气质相冲呀。
　　刘平安一寻思，索性放开了。
　　“啧，听你的语气，我猜你们肯定是在我们长老手里吃瘪了，这才拿我这个小辈出气，老实说，你们这帮人模鬼样的东西，也就只有这点能耐了。”
　　天空中顿时寂静。
　　仿佛，连周围的血雾都凝滞了。
　　忽然，一阵血云席卷，刘平安连个反应时间都没有，就被一只血雾大手给死死捏在手里。
　　挤压！摩擦！
　　卧槽！刘平安赶紧断开了与分身之间的痛觉感知。
　　真不经逗，还是个大佬呢，就这点黄豆大小的气量，难怪一个个都这么不成器。
　　本体这边其实已经收到消息，有长老称，来犯之敌已经被三位核心长老给强杀六人，四人抱头逃窜。
　　你瞧瞧，三对十，大家都是造化境强者，结果人多的反被虐爆，水不水还用解释吗？
　　黑派首领真想一把捏死他。
　　他是有苦难言啊。
　　谁特么知道，青云宗派了三个造化三境第三境万象境的修士过来，关键是这三人简直强到炸天。
　　那个银甲莽夫且不说，硬生生打爆万象境，一秒几千次，还有天眼神通辅助，直指要害，纵使有邪术相助那也恢复不过来呀。
　　另外两个老头更牛批，能力一个比一个更克制血海神通，对上他们连邪术都不好使。
　　打个叽叽啊。
　　事实就是……没错啊，我们确实水得一塌糊涂，被虐惨了，只能带着你小子回去献给大人，以求抵罪。
　　可我能这么说吗？
　　我不要面子啊？！
　　我堂堂万象境…呃，算了，现在的重点不是这个。
　　下一刻，部分血雾聚拢，化为一道面目模糊的血色身影。
　　“小子，本使观你体质特殊，竟能凝练出超过十颗气血神魄，血脉天赋绝世罕见，我将你带回去，大人或许还会赏识与你，届时，轻而易举便能让你成就造化，真仙亦可期啊。”
　　“你仔细想想，这或许还是一件好事吧？”
　　黑袍人循循善诱道。
　　造化与真仙，哪个修士不渴求？
　　“这么吊，还能被我们青云宗长老按在地上摩擦？”
　　“那是不是可以说，我们青云宗更吊啊？！”
　　“来，你看看我真挚的眼神，里面有没有写着傻逼二字？”
　　“再说了，你都说了，我是绝世罕见的天才，区区真仙而已，你觉得本天才会放在眼里？”
　　“忽悠我…”
　　“食屎吧你！！”
　　刘平安嘴炮全开。
　　神态嚣张的样子，仿佛双方的位子是倒转的，他才是那个掌握对方生死的人。
　　黑袍人有点怀疑人生。
　　一半是被气的，另一半当然是好奇。
　　难道说，这小子就真的不怕死？
　　还是说，他有什么依仗？
　　罢了，不管了。
　　黑袍首领一甩手，将刘平安抛入一个血池之中，转瞬消失。
　　……
　　感谢书友“逍遥萧天使”的打赏！
　　感谢大家的推荐票！
　　么么哒！

72、靠谱的人不好找
　　反正又没感觉。
　　就当是泡澡吧！
　　刘平安将意识从分身上收回。
　　心想，自己倒是要看一看，这黑袍人究竟能搞什么鬼，还有他们多次提及的所谓的“大人”，又是何人？
　　至于巨墙这边，局势基本上已经稳定下来。
　　刘平安也就换了一个地方继续屠杀妖兽，免得某些人找上门来。
　　顺便，看到一些心仪的食材，刘平安也会注意分寸，尽量避免用力过度，以保存食材的完整性。
　　比如，鱼啊，嗯，很多种鱼。
　　对于吃鱼，刘平安还是有点讲究以及体会的，爱屋及乌嘛，对于海鲜也就难免起了兴趣。
　　虾蟹都挺不错，龟类大补，贝类也不错，貌似看着都不错。
　　反正妖吃人，人吃妖，这也没有什么不对。
　　难得的好机会，刘平安哪里肯错失良机，这么多海类妖兽食材，完全可以精挑细选一番，别的时候，想都没得想。
　　“只是可惜了，这一波下来，短期内妖兽肉价肯定暴跌，估计外门弟子也能过把瘾，赚钱就别想了。”
　　说到吃的，刘平安本体这边立马就安排了一大堆美食，并以湖光山色佐餐，那叫一个舒服。
　　只是…
　　“不能出去钓钓鱼，我这钓鱼技术都该生疏了。”
　　刘平安有些遗憾。
　　他是怕被人认出，虽然能认出他的人并不多，但谁知道有没有别的天赋异禀之人呢？
　　比如，那个油头大胖子师兄。
　　“不过，有段时间没有见到笑笑了，要不晚上去找他？”
　　刘平安忽然想起，自己爹妈好歹都是无相峰精英弟子，自己这个做儿子的还没去过无相峰，总感觉有点说不过去呀。
　　当然了，挚友也需要交流，感情更需要培养与维护，否则，时间将会抹淡一切。
　　本来朋友就不多，刘平安可不想真的孤单一人。
　　“要不，晚上去一趟？”
　　“那就去一趟吧。”
　　刘平安自问自答着，很快便做出这个决定。
　　……
　　双月高悬。
　　淡淡的紫红色月华照映大地，给人一种神秘的遐想。
　　或许是习惯了，所以世人倒不觉得有什么奇怪。
　　但真要说心里有什么感觉。
　　刘平安的回答是，夜景很不错。
　　却说不上喜欢。
　　到了无相峰，刘平安并没有偷溜进去，主要是不认识路呀，就算进去了也找不到人。
　　他取出传讯符，投入意念，只见灵光一闪，信息便已发出。
　　不多时，传讯符再次闪光，显然是对方传回了信息。
　　“师兄？”
　　“师兄你可是难得找我。”
　　“不过，我现在不在宗门，我正在东海边境出任务呢。”
　　东海？
　　东海妖潮？
　　你闹呢？
　　刘平安还以为自己听错了。
　　他急忙传出讯息…
　　“笑笑，我记得你不久前才刚刚凝丹成功，你个虚丹修为去东海凑什么热闹？赵姨也能让你去？”
　　刘平安口中的赵姨便是君笑的母亲赵玉真，与他的母亲李玉甄可是好姐妹。
　　如今，君刘两家年长的就独剩赵玉真一人，以前隔三差五她就会去望湖峰看望两人，只是如今两人业已成年，她这才忙着去做宗门任务，倒是有数月未见了。
　　“师兄尽管放心，我跟着门内的师兄师姐，还有长老，何况我只是在后方帮忙，非常安全的。”
　　我信了你个邪！
　　真当我不知道那边的情况？
　　我的血衍分身又是被涅槃境修士围攻，又是被造化境大佬带走，很危险的好吗？
　　关键是，我有分身，你有吗？
　　不过，君笑他已经去了，总不可能让他一个人逃回来吧。
　　“对了，师兄，最近宗内盛传的那个新晋天骄应该就是你吧，师兄可真是深藏不露，只是我却被师兄瞒得好苦……”
　　“你当我愿意啊，咱们两家加起来也就剩三人，小心无大错，算了算了，你别错开话题，现在说你呢！赵姨那儿我就不说了，把你的具体位置告诉我。”
　　“师兄，怎么能麻烦你…”
　　“什么麻烦？反正我也，呃，我也准备去混点功绩，无须多言，就这么说定了。”
　　刘平安当即拍板。
　　这差点就说漏嘴了。
　　还好反应及时。
　　收了传讯符，刘平安又趁夜返回小山草屋。
　　……
　　东海。
　　这一夜并不平静。
　　事实上，夜里的妖兽更加狂暴。
　　巨墙那边的压力可不小。
　　刘平安随手锤杀了一片妖兽，兴趣缺缺的收了手，然后转身朝着某个方向飞去。
　　“笑笑这家伙…”
　　刘平安暗自轻叹。
　　他心里很清楚，君笑性格坚毅认真，总喜欢为他人考虑，甚至宁愿自己吃苦，也会默默付出一切。
　　赵姨为了笑笑，奔波在外，不断接取宗门任务，屡历危险，只为了给他积攒更多的修炼资源。
　　而君笑选择来东海，其目的自是不言而喻。
　　“哥指缝里漏点东西都能让你受用无穷，凭咱俩的关系，居然都不愿向我开口，也只有你了。”
　　刘平安摇摇头，颇为无奈，是既闹心又舒心。
　　如果换位思考，刘平安必然会舔着脸要些好处，这又不是什么难以启齿的事情，兄弟之间，力所能及之事都不帮忙，那还算兄弟？
　　别说什么亲兄弟明算账，又不是让你陪着去上吊！
　　自己牛皮了，就看着兄弟身处于水深火热之中，嘴上却还说着什么感情不能掺杂利益，那掺杂屁吗？
　　缺少也就罢了。
　　那是有心无力。
　　力所能及却熟视无睹，那就不要提兄弟朋友亲人这种字眼。
　　很恶心！
　　老实说，刘平安一直以来都很少想这些有的没的，他是缺根筋，有时候怂着浪着就忘记了。
　　修炼资源，对他来说没啥用。
　　难道他还能舍不得？
　　数据面板它不香吗？
　　就算没有法则点数，他还有强化点数，不是吗？
　　原本以为，君笑一直都在无相峰努力修炼呢。
　　结果回头一看，他才虚丹修为就去东海参加抵御妖潮任务，这可真是把刘平安老脸都打肿了。
　　“这种事，哥能接受吗？”
　　“等以后哥成为了青云宗的领头人物，还得让你给哥打下手呢，万一给你折在外面，可就亏大了。”
　　“毕竟，这知根知底，能让人放心的人实在不好找，哥也算得未雨绸缪啊。”
　　想想慕红妃和圆小雅，她们都是天骄真传，还这么不靠谱，就知道人才有多么难得了。
　　关键是，认识的人不多。
　　除了君笑，伯离华倒是个不错的选择。
　　刘平安心里琢磨着，是不是该培养几个靠谱一点的自己人？
　　有这个想法也不是一天两天，总觉得时机还未成熟，现在来看，是时候了。
　　省得宗门里的那些老家伙还一个劲地惦记着他。
　　青云宗这是有多缺人？
　　果然，太优秀也是错啊。

73、战妖皇
　　“咦？怎么回事？”
　　飞到半路，刘平安忽然停下。
　　妖潮的变化惹人注目，原本是有规律性的往前冲，现在却彻底成了无头苍蝇，分成无数支流，简直就是胡乱冲撞。
　　甚至，还有不少妖兽纷纷趴伏在地上一动不动，任由其他妖兽将它们践踏踩碎。
　　照此下去，不用旁人出手，只怕妖潮本身就能覆灭自己。
　　可事出必有因，类似龙戟之箭这样也只能暂时打乱妖潮，总感觉这不是什么好现象。
　　“究竟发生了什么？”
　　刘平安大为诧异，实在想不通。
　　呜呜呜——！！
　　轰！！！
　　忽然，远处的光亮刺破黑暗，沉重的长鸣划过长空，剧烈的炸响震天动地，仿佛印证了刘平安的预感，事态有变。
　　“紧急传讯！”
　　“龙戟之箭！”
　　“这个时候怎么……？”
　　刘平安略有不安，想了想，还是决定过去看看情况。
　　分出一个血衍分身，派去与君笑汇合，石胎分身便当即转向飞去。
　　……
　　东海之上。
　　一个个庞大狰狞的身影，夹杂着狂暴的气息从海中升起，朝着陆地飞来。
　　与此同时。
　　青云宗立马作出回应。
　　“连澄，传讯，生死境以下修士全部彻离东海，立即执行！”
　　“是！”
　　连澄沉重肃穆的脸上没有丝毫犹豫，当即照办。
　　他此刻的心情就如他的表情一样沉重，即便赵长老就在他身前，也没能减轻他心中的压抑。
　　直到赵浮屠下令撤退，他才稍微松了一口气。
　　没有理会连澄的神色变化，赵浮屠只将目光投向东海，眼底有浓烈的杀意流转，身上散发出的气势透着霸烈、血腥、凶残与冷静，竟毫无违和感的一一呈现出来。
　　仿佛这时，那个驰骋战场、纵横无敌、斩妖无数的赵浮屠，才算是真正苏醒过来。
　　“第八境妖皇！”
　　“正好杀得不过瘾！”
　　余音未了，赵浮屠双手撕裂了空间，一步踏入其中。
　　……
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　刘平安有点怀疑人生。
　　说好的只有低级妖兽呢？
　　之前那只虚鲸先不说，远处那些气势吓人的妖兽是怎么回事？
　　光论气势，就不比那些黑袍人弱小，这起码有第七境妖王实力啊。
　　数量嘛，大概几百个。
　　这还是刘平安能看见的。
　　如果说只有妖王，有三位核心长老在也不算什么。
　　可问题是，还有十几只妖气冲天的大家伙，八九不离十，应该是妖皇没跑了。
　　“这还打个屁！”
　　刘平安准备开溜，很显然，这件事已经超出预期，以石胎分身的实力肯定掺合不了。
　　这要莽上去那就成炮灰了。
　　咔嚓！
　　空间裂开，一道极致黑亮的光点点缀在虚空之中，顷刻间，空间竟能被肉眼捕捉到，正在疯狂扭曲着。
　　霎时间，
　　数十只妖王身体扭曲，当场被撕成碎片。
　　吼！！
　　一声暴吼，仿佛灵魂都在颤栗。
　　刘平安被震得脑袋发蒙，幸亏是离得比较远，要不然耳朵都要聋了。
　　“妖皇出手了。”
　　刘平安看得真切。
　　率先出手的是一只巨蟹妖皇。
　　一身暗金色的甲壳散发着浓烈的玄光，妖气弥漫，威势惊人。
　　咔嚓！
　　它伸出大螯，竟打碎了空间。
　　力量之强完全不亚于那些威力全开的道器。
　　那枚黑亮光点被打螯击碎，却不成想，它的大螯也应声断裂，被一股强大冲力远远抛飞出去。
　　咚！
　　地面被砸出个大窟窿。
　　刘平安却是眼前一亮。
　　这大螯就落在他身侧不远处。
　　“愚蠢至极！”
　　“我的碎星指岂是这么容易就能破除？！”
　　“送你上路！！”
　　赵浮屠从虚空中钻出，眉心当即撑开一目，一道玄光射出，直接便击中了正在发蒙的巨蟹妖皇。
　　“观天峰天眼神功？”
　　远处看戏的刘平安自然是一眼就认出来了，之前岐山一行，方定海就曾施展过，只是威力天差地别。
　　刘平安不太懂，这巨蟹妖皇好像有点牛批呀，连躲都不躲，估计是有什么依仗。
　　下一刻，
　　妖丹寂灭，灵魂破碎，巨蟹妖皇就此陨落。
　　“好吧，是有点傻。”
　　刘平安咂巴着嘴，这反转来得太快了，打脸打得啪啪响。
　　……
　　“第一个！”
　　赵浮屠闭合天眼，轻喃一声。
　　旋即，他一挥手，周身浮现出万道金剑，如暴雨般倾泻而出。
　　轰轰轰轰轰……
　　海水爆沸！
　　大地爆碎！
　　一瞬间，妖王死伤惨重。
　　唯有十几只妖皇，安然无恙。
　　这些海洋妖兽的智力太低了。
　　赵浮屠一眼明了。
　　若是妖族，妖王就能拥有不弱于人族的灵智，在妖族战场上，人族修士可是半分优势也无。
　　哪像这般，妖皇都是弱智，单凭本能驱使，也只是些徒有力量却不善利用的莽夫而已。
　　不过，赵浮屠不会轻视之。
　　妖皇就是妖皇，力量是实打实的第八境级别，智力低下，与同境强者战斗是吃亏，可破坏力不低，因为它不会衡量利弊得失，只会莽干。
　　“还是尽快解决吧！”
　　赵浮屠心知，若是任由它们施展力量，只怕情况会很糟糕。
　　嗤啦！
　　一道寒光破空。
　　所过之处，一切冻结。
　　无论是妖兽，还是大地土石，甚至连空气中的水分都凝结成冰屑，随风落下，一片苍茫。
　　“是那只蓝角巨鱼！这寒冰之力有点牛批啊！”
　　刘平安收起巨蟹大螯，再次后退千米，几乎就要退至巨墙。
　　而此时，
　　其他妖皇也纷纷发起攻击。
　　“碎！！”
　　黑光一闪，
　　一指碎星，
　　不管什么攻击，
　　统统扭曲粉碎。
　　其中一只巨龟妖皇，更是霉运缠身，被碎星指的力量波及，居然惨失龟（河蟹）头，由于还在战斗，它只能耗费妖力重新复生一个新的龟（河蟹）头。
　　赵浮屠力战不歇，神通之术是接连不断，刚用出碎星指，一张口，却又吐出一片滔天烈焰。
　　滋啦滋啦！
　　海水沸腾，空气都被灼烧扭曲。
　　那四处散逸的寒冰之力也在顷刻间被焚化殆尽。
　　十几只妖皇仿佛是热锅蚂蚁，在火焰中急得跳脚，看上去颇为滑稽。
　　只是，火法神通强归强，可妖皇的强大体魄与恢复能力也不虚吹，不能伤及妖丹与灵魂本源，也是徒劳
　　……
　　《五行大道真解》，赵浮屠精通金火双系，神通直指奥义，无需施展领域便有莫大威能。
　　论近战，太昊仙体修炼至第八重巅峰，力量精纯，万法辟易，徒手撕碎空间，端的可怕。
　　战力之强，一人牵制十几只妖皇不在话下，还能不落下风。
　　可也仅此而已了。
　　就连刘平安都能看得出来。
　　赵浮屠是想下杀手，可正面应对十几只妖皇，还是有点勉强，没了先手之利，想要找个下手的好机会实在困难。
　　毕竟不是菜鸡妖王。
　　“若是只有三五只妖皇，情况或许会截然相反吧，怕是会被这位大佬一路吊打！”
　　这是刘平安能看见的。
　　只叹天眼神通无法随意使用。
　　局面只能僵持不下。
　　赵浮屠对此也很无奈。
　　妖皇太多了，有点憋屈。
　　或许是知道赵浮屠不好惹，一部分妖皇在本能驱使下开始分散，见此一幕，赵浮屠却不喜反惊。
　　“师弟莫慌，我来助你！”
　　赵浮屠闻言大喜。
　　是李松师兄来了。
　　适时，青白二气从天而降，在那只巨龟妖皇周身一转，顷刻间，巨龟妖皇气息萎靡，肉身枯槁，直接从空中坠落下去。
　　眼看着，这是快要凉了。
　　……
　　快凉了，求推荐票！

74、头铁？
　　一只巨蟹大螯。
　　一只巨龟脑袋。
　　储物灵戒就被塞得满满当当。
　　“哎哎，这强化点数想省也省不了啊，这么多好东西要是不带走岂不可惜？不能浪费啊。”
　　刘平安眼珠子还盯着那只巨蟹妖皇呢，可惜掉海里去了。
　　这不，话音未落，刘平安便又看见那只巨龟妖皇半死不活的从空中跌落下来。
　　第二只！
　　“这要是把两只妖皇都搬回去，那不得赚翻了？”
　　刘平安心情有些激动。
　　妖皇级的妖兽血肉，妖皇级的妖兽材料，尤其是虾螯龟壳，若是让宗门炼器宗师出手，妥妥的上品道器打底。
　　“不管了，怎么也得试试看。”
　　刘平安当即抽出一千点强化点数一分为二，分别强化了灵戒和一只储物袋，让两道血衍分身带着，偷偷溜了过去。
　　好家伙！
　　这远远看着还不觉得，走近一看才发现，太大了。
　　两三百米大小。
　　刘平安在它面前就跟蚂蚁似的。
　　这要是没有空间足够大的储物装备，凭分身能搬得动？
　　“也是，头都那么大了…”
　　“收！”
　　呃，没反应？
　　“我擦，这还没死？”
　　刘平安吓了一跳，不过，他又仔细打量了一下，发现这巨龟妖皇就算没死也快了，这才放心下来。
　　嘣！
　　隔空一拳，重重地捶在巨龟妖皇的脑袋上，结果光听了个响，连那层老脸皮都没打破。
　　“擦，太硬了！”
　　刘平安又使出摘星手，却是被一股玄异的妖力给抵消了。
　　妖皇之躯，名不虚传。
　　“果然如此，妖皇之躯融入了法则之力，凭分身之力，想要以力破法还差得很远，摘星手境界是到了，可我本身的武修境界却不够。”
　　很遗憾。
　　但必须承认。
　　妖皇即使重伤垂死，也不是刘平安可以欺负的，至少分身不行。
　　看着远处，似乎有身影攒动，刘平安有些着急了。
　　“再来几个！”
　　意念一动。
　　十八颗气血星辰飞了过来，气血之力勾连分身。
　　“赶紧先搬走，万一被那些散逸的妖王发现了，又得恶战。”
　　立马钻进坑底，刘平安将巨龟妖皇升举浮空，然后…呃呃，这速度也太慢了吧！
　　二话不说，
　　刘平安又加了十颗气血星辰。
　　正当他开始提速时，巨龟妖皇全身一震，一股妖力爆发，瞬间就把刘平安震飞出去。
　　与此同时，龟脑一探，张嘴就把他吸入腹中。
　　“卧槽！”
　　腥臭弥漫。
　　妖力如潮。
　　强大的吞噬力几乎就要把刘平安给撕碎，然后化作养分吸收掉。
　　可惜…
　　“哥除了强，就剩顽强！”
　　“比消耗，谁怕谁呀？”
　　气血之力源源不断，抵抗着这股妖力吞噬。
　　不算分身，二十八颗神魄，气血之力可谓是如渊似海，完全耗得起。
　　加上神通秘术生命复苏，就算只剩下一颗心脏，也能彻底重生，所以也不怕妖力撕扯之伤。
　　这要是本体或许还不行，可这是血衍分身啊，本来就没有明确的致命伤害，只要气血之力充足，想死都不容易，还能战到地老天荒。
　　当然了，真要换做本体在此，这点妖力吞噬能不能撼动他的肉身还真不好说。
　　对付血衍分身，封禁最好使。
　　问题是，就它这点脑子，像封禁这种技术活它能学会吗？
　　“既然到了里面…”
　　“来，给你表演一个技术活！”
　　“摘星手！”
　　一大团血肉凭空出现。
　　果不其然，内部防御不足，这只老龟快不行了。
　　而且，还给他打开了方便之门。
　　刘平安看了看手中血肉，略有嫌弃地丢到一旁，
　　“偏了吗？”
　　“偏了倒也正常！”
　　体型这么大，找颗妖丹可不是什么容易的事。
　　不过不要紧，慢慢来嘛。
　　气血涌动，刘平安大手一扯，破开略有阻滞感的妖力防御，直接从膜壁上撕下一块血肉，他是不着急，可以慢慢拆家，巨龟妖皇却是急了。
　　它吞下刘平安，是觉得刘平安气血强大，吞噬之后也许能恢复一些伤势，免得马上就要凉了。
　　不成想，这是吞下了一个祸害。
　　不仅吞噬不了，对方还在它的肚子里活奔乱跳，接机捣乱。
　　它受伤太严重了，生命之力被那股青白二气消磨了九成有余，连带着妖力大损，居然虚弱到这种程度。
　　老虎衰微，竟被狗欺。
　　不得已，巨龟妖皇只能开启体内小世界，将刘平安丢了进去。
　　“擦！又是小世界！”
　　看着眼前一片大海，刘平安便知分身的处境，这显然不是东海。
　　刘平安有点哭笑不得。
　　黑袍人的血雾小世界，加上这处巨龟妖皇的小世界，陷入两道附带有几十颗神魄的血衍分身。
　　这要是损失了，石胎分身怕是要修养一段时间，才能重新凝聚出这么多颗神魄。
　　“第八境很牛批吗？就会拿小世界来欺负人，端的不为人子！”
　　刘平安暗自咬牙！
　　身处小世界，试都不用试，肯定是没辙了。
　　受规则之力限制。
　　摘星手无用。
　　领域无用。
　　想打破小世界更是妄言。
　　就算死不了。
　　但还能怎么办？
　　第八境以下，面对小世界就只能吃瘪。
　　除非，有蕴含强大法则之力的攻击手段，或者空间转移手段，否则就只能期待有大佬出手。
　　嗯，大佬还在打架呢，哪里顾得上他！
　　“这阴险的老乌龟！”
　　“我今天就看你怎么死，等你死了之后，你怎么困住我？”
　　石胎分身嘀咕着，忽然，嘴角露出一抹微笑。
　　“不错不错，巨蟹妖皇到手，怎么也不算亏！”
　　然而，
　　噼啪——！！
　　海中急速闪过一道电光，顷刻间将分身淹没。
　　一条，不，是六条，黑色带有蓝色星斑的电鳗妖王，逐一浮出海面。
　　妖力中夹杂着蓝色电光。
　　狰狞的大嘴中满是利齿。
　　眼神凶暴，直勾勾地盯着远处的刘平安。
　　“擦，通过分身气息，继而盯上我了吗？”
　　又损了一个分身，刘平安却顾不得心疼，现在的情况是，他已经无法置身事外了。
　　也罢，也好。
　　“六只妖王，阵仗不小。”
　　“那么…”
　　“滚过来受死！！”
　　摘星手虚空一拿，一只电鳗妖王就被瞬间拉到身前。
　　嘭！
　　脑骨破碎，血肉飞溅。
　　巨大的妖躯重重地摔落出去。
　　大黑锤凌空一击，爆头杀不可谓不犀利，更是格外娴熟。
　　紧接着，又是一锤、再一锤、反复一锤、一锤又一锤……
　　速度之快，肉眼都看不清。
　　只能听见一阵密集的咚咚声。
　　以及，那血肉飞溅、骨骼碎裂的声响，几乎不绝于耳。
　　妖王之躯毕竟不是妖皇之躯。
　　面对刘平安的狂暴锤击，它根本恢复不过来，甚至不等妖丹被击中就已然魂归天地。
　　“黑袍人有邪术，有法相，有神通之术，还有领域，结果不照样被我弄死。”
　　“你们呢？有什么？”
　　“头铁？”
　　“敢弄我分身，活腻歪了！”
　　刘平安手提大黑锤，身上锤上皆是鲜血肉沫，气势无比狂暴，语气森然，看上去比邪魔还要可怕。

75、当飞镖吗
　　轰！
　　五道狂暴的雷电齐齐攻来。
　　大地破碎，巨墙轰塌。
　　刘平安却是漫步于雷电中，巧妙地躲闪了所有攻击，即便是偶尔被些许雷电波及，也被他信手锤爆。
　　五只电鳗妖王速度不慢，趁机围拢过来，对着刘平安又是喷雷，又是以肉身绞杀。
　　“太慢了！”
　　“而且脑子不好使！”
　　轰！！
　　一锤圆抡，金色的气血之力瞬间向四周扩散开来，一连五声响，就见五只电鳗妖王被震飞出去。
　　“死来！！”
　　刘平安一步暴跳，挑了一只电鳗妖王就是一锤，轰的一声，妖力电网顷刻破碎，妖躯炸裂。
　　刘平安目光如炬，抬手一抓，一枚妖丹便被他纳入手中，同时，掌中气血之力涌动，一个揉搓，妖丹便就此暗淡下去。
　　“还剩四只…”
　　待到刘平安回头，结果，那四只电鳗妖王已然落荒而逃。
　　这尼玛就是个变态杀神啊。
　　妖兽也受不了。
　　它们智力虽然不高，可同伴都被虐杀两只了，光是本能驱使，也会让它们选择跑路。
　　刘平安一看，这还了得，他还没消气呢。
　　于是乎，又是一记摘星手+爆头杀+连续锤击，这一套下来，又有一只电鳗妖王彻底凉了。
　　只是剩下那三只，已经重归大海之中，不能再追了。
　　刘平安捡了三颗妖丹，碎骨烂肉统统不要，取回储物袋后，他又把注意力放在大佬那边。
　　只等着天上掉馅饼。
　　结果，馅饼没等到，却等来了一群长老。
　　“溜了溜了。”
　　刘平安恋恋不舍地看着那边躺尸的巨龟妖皇，有点无奈，但宗门支援已经赶至，没机会了。
　　“可惜，我的灵戒…”
　　“罢了，临走前留个回礼吧。”
　　刘平安意念一动，
　　巨龟妖皇体内小世界里，血衍分身立马取出灵戒中的大螯和龟脑，同时打开数据面板。
　　“果然可行！”
　　大螯，转化法则点数18点。
　　龟脑，转化法则点数20点。
　　刘平安更加心痛了。
　　要是把整只巨龟妖皇都给数据面板吸收了，那得有多少法则点数？
　　“炸了吧！”
　　分身随即自爆。
　　刘平安看也没看，转身走人。
　　仿佛多留片刻，心都会痛。
　　……
　　妖潮结束了。
　　但事情还没有结束。
　　争天教一事上禀，青云宗就曾派出多位长老在东域扫了一圈，清除了不少黑袍人势力。
　　而这一次，让青云宗更加坚定了之前的态度，甚至准备联合其他六大宗门一起应对此事。
　　总之，寻找黑袍人的来历，将之一网打尽。
　　此事，刘平安并不清楚！
　　现在，摆在他面前的是另外一个问题。
　　君笑不见了。
　　长老给出的答案很模糊。
　　说是包括君笑在内，有一百名弟子受到了某位前辈的关注，特意送他们一场机缘，去往某个秘境中历练。
　　至于哪位前辈，什么秘境，有无危险之类，通通不知。
　　更巧的是，伯离华也去了，圆小雅也去了，灵宝儿也去了。
　　“那我呢？”
　　“我这么优秀，那位前辈为什么不让我去呢？”
　　刘平安表示怀疑。
　　这没道理啊！
　　估计是个假前辈吧。
　　“要我说，还不如跟着我，由我亲自培养，不比那劳什子秘境强一百倍？”
　　“罢了，希望能有点作用吧，以后还能做个比较，就知道我的厉害了。”
　　刘平安暗自喃喃。
　　登上飞舟后，他第一时间就是去找长老兑换奖励。
　　“下一个！”
　　里面的人出来后，刘平安才走了进去，顺手把记录石递交上去。
　　负责查验和兑换奖励的长老接过记录石，轻手一抹，忽然流露出诧异之色。
　　“八千三百万战绩积分？”
　　这位长老立马打量起刘平安，可惜有黑白面具在，他自是一无所获。
　　“原来是你！”
　　呃。
　　刘平安有点懵逼。
　　我这身份牌都没展露，你咋知道我是谁？别不是在诈我吧？难道是记录石有问题？
　　“刘平安，你身为宗门天骄，享有一定特权，兑换时只需八折，至于需要什么，你自己看吧。”
　　长老递出一枚玉简，里面记录了所有奖励条目，示意他自己挑选。
　　刘平安没再纠结，直接将意识投入玉简之中。
　　片刻后，他就选好了。
　　主要是道器级别以下的灵宝他看都不看。
　　因为就算有什么稀奇古怪并对他有用的东西，他也不认识，毕竟玉简里又没有宝物介绍。
　　他只是在上品道器、中品道器与下品道器之间稍微犹豫了一小会儿。
　　最终，刘平安选择了下品道器以及圣品低级灵药。
　　一件两百万积分，八折就是一百六十万，可以兑换51件有余。
　　若是上品道器级宝物，就只能兑换两件，余下三百万积分。
　　按照吸收法则点数的比例，还是下品道器比较合算。
　　“你确定？”
　　长老差点以为自己年老耳背了。
　　上品道器不要，要下品？
　　五十几件，拿回去当飞镖吗？
　　大多修士，真正炼化主使的灵器也就一两件，多则三五件，那还是因为有些灵器是辅助类灵宝，留着备用以应对一些特殊情况。
　　这都几十件了，要干嘛？
　　备用的备用的备用……吗？
　　难道，数量多了就能更强？
　　“我确定，我就要这些！”
　　刘平安回答很干脆。
　　长老见此便不再多劝，将一众宝物交给他。
　　刘平安行了个礼，完事走人。
　　“天骄就是天骄，性格之古怪让人捉摸不透呀。”
　　长老轻叹一声，又道，
　　“下一个！”
　　……
　　某处地下，血泉涌动。
　　十数名黑袍人齐齐跪地，脑袋低伏，面具之下，神色惶恐不安。
　　“失败了？”
　　“意料之中…”
　　“要是轻易就能成功，青云宗岂不是一文不值了？还有虚鲸一族，看来这条路是行不通了。”
　　倒扣大鼎上，血袍修士似乎在自言自语道。
　　“大人，属下发现一个绝世罕见的武修天才，已经将他…”
　　“哦？你说的是他吗？”
　　不等黑袍人把话说完，血袍人信手一点，一道人影当即出现，正是受困于黑袍人小世界中的血衍分身。
　　黑袍人心中惊惧，这位大人从未展现过自己的力量，但仅从某些方面便不难看见那冰山一角，已经足以让人感到恐惧。
　　更何况，他们所有人如今拥有的实力，都是大人的恩赐。
　　“大人，正是此人。”
　　“哟，这地方有点吓人啊。”
　　忽然，刘平安站了起来，饶有兴趣地打量着周围的一切。
　　昏暗、血泉、奇鼎、血袍人。
　　这一看就知道不简单呢。
　　像是某种诡异的仪式。
　　求个推荐票！

76、我拒绝
　　“擦，这是人血？！”
　　刘平安眉头一跳，人血和妖血有极大不同，至少，妖血蕴含妖力这一点是无法改变的。
　　整个地下空间，整个血泉，都由人血组成，这得杀多少人？
　　难不成都是自愿献血？
　　“放肆！大人面前你竟敢…”
　　“我放你老母！你们这些邪修还真是心理变态啊！你们难不成都是狗娘生养的？杀人你们觉得很爽，叫你们去战场上拼杀，你们连一坨狗屎都不是。”
　　“找死！！”
　　黑袍人惊怒出手，这要是把大人惹恼了，在场所有人死十次都不够抵命。
　　他哪里还敢让刘平安继续嘴炮。
　　轰！
　　一道身影倒飞出去。
　　然而，此人并非刘平安，却是那名黑袍人。
　　血袍人只是轻手一挥，便将黑袍人震得半死不活。
　　“大、大人……恕罪、请恕罪！”
　　黑袍人惊恐不已，伏在地上连连求饶。
　　对此，血袍人神色漠然。
　　“你有什么罪？”
　　“属下不该让他胡言乱语…”
　　“唉……又是一个蠢货！”
　　血袍人双目微合，话音未落，黑袍人顿时发出一声惨叫，竟然在瞬息之间化为尘埃。
　　“是人，还是分身，你都分不清楚，你说你还有什么用呢？”
　　“不过，是挺有趣的。”
　　血袍人一双血目直视刘平安，脸上似笑非笑。
　　只这一眼，刘平安就觉得头皮发麻，心想，能被一眼瞧破，这必是真仙境大佬无疑了。
　　一个万象境，说死就死，除了真仙境大佬，也没谁了。
　　“你们也是废物！”
　　血袍人伸手一抓，只见黑袍人全都化为了缕缕血芒，没入血泉之中。
　　而后，血袍人平淡说道：
　　“天赋异禀，血脉奇特，若你答应加入本座麾下，本座允你，一年内便助你入道真仙，甚至以后还有望迈入仙王之境，如何？”
　　卧槽！
　　真仙？仙王？
　　尼玛真敢说啊！
　　“就靠你们这种邪术？”
　　刘平安不屑地望着一旁的血泉。
　　“邪术？呵……”
　　“只是选择的路不同而已。”
　　“血之一道，是大道，血泉只是一种辅助与尝试，你所看见的，未必就是真实的，那只是冰山一角。”
　　“即便是我，也只是血神大人手下微不足道的一员，只要你肯加入我们，你就会见识到一个全新的更加精彩的世界！”
　　为了劝说刘平安，血袍人连本座的自称都省了，可见他对刘平安的看重。
　　不管哪里，不管什么时候，真正意义上的人才，总是最稀缺的资源。
　　比如方才死掉的那个蠢蛋，明明已经是万象境强者，却连一个分身都分辩不出，或者说，一厢情愿、自以为是，从未有过怀疑，这就明显蠢到无可救药了。
　　一个只会依赖邪术，又没有脑子的人，难道还不是废物吗？
　　刘平安就不同了。
　　他的气魄与众不同，他体质血脉更是绝世罕见，连分身都能凝练出数十颗神魄，奇才呐。
　　“听上去很不错！”
　　“但是，我拒绝！”
　　刘平安表情淡漠，态度显很是无所谓的样子，仿佛血袍人的允诺就是一根杂草，一文不值。
　　刘平安没有怀疑也没有在意血袍人的话。
　　天上掉馅饼，还得有能力去抢。
　　最关键的是，他不愿意呀。
　　这么恶心。
　　就算把这个馅饼送到他嘴边，他也不愿吃。
　　就算能成为绝世大帝，说不愿意就是不愿意。
　　有人说，功法无正邪，人才分善恶，刘平安一直觉得是屁话。
　　人当然有善恶之分，但有些功法本就是一条歧路。
　　你以为能掌控自己的欲望、能压制功法的邪性，实际上早已经陷入歧途，入了魔障。
　　固执的认为自己未曾改变，不知早已丢掉初心，那还是自己吗？
　　刘平安有他自己的原则。
　　他会用自己的眼睛去判断，就算错了，也错的心甘情愿，错的无怨无悔。
　　“很遗憾，你的回答，本座并不满意。”黑袍人面色平静，对此结果似有预料。
　　“我又不是你爹，事事都要顺着你的心意，而且，你们三番五次来烦我，老实说，我真想打死你们，有一个算一个，统统打死的那种！”
　　“我们，还会再见面的。”
　　血袍人神色无波，一挥手就将刘平安的分身抹去。
　　幽暗血泉，依然寂静。
　　……
　　“大爷的，这下子捅了天了。”
　　刘平安挠挠头，表情无奈。
　　血袍人，至少真仙境。
　　听他所言，他上头还有一个什么血神大人。
　　而且，那什么血神的手下类似他这样的还不止一两个，听上去数量应该不少。
　　尼玛！
　　青云宗才有几个真仙？
　　刘平安不知道，但想必应该不会有太多吧。
　　“不过，既然他们一直隐藏在暗中行事，肯定有什么忌讳，我就窝在宗门里不出去，难不成他们还敢攻打上门？”
　　刘平安稍稍安定。
　　随后便不再多想，这东西想多了无用，还不如想想怎么提升自己。
　　嗯，提升自己。
　　刘平安当即掏出一堆宝物，一股脑儿的全都塞给了数据面板。
　　“全部给我吸收！”
　　“不错，527点法则点数，平均一件十点左右。”
　　刘平安看着数据面板，加上原先的104点，现在有631点。
　　这还只是部分收获。
　　“爽！”
　　“待会儿就给本体加点，这次我要加到炸裂，省得到时候手贱，又给花没了。”
　　“强化点数还剩一千，这个就留着备用吧，之后的培养计划没准能用到。”
　　“接下来，那只巨蟹妖皇怎么处理呢？换道器？直接吸收？”
　　“还有石胎分身，气血之力消耗有点大，要不买点丹药？虽然无法提升灵力，但被身体吸收也能转化为气血之力…”
　　“还有……”
　　青云峰。
　　青云殿。
　　殿外有一飞岩，立一小亭，坐于庭中可观澜云天山景，俯视瞭望，几乎大半个青云宗尽收眼底。
　　此时。
　　庭中正坐着一位白衣男子，三千青丝御虚迎风，剑眉难遮，星目浩瀚可照穹宇，面如冠玉，气质若仙。
　　四周，五人静立。
　　分别是赵浮屠、李松、玄微。
　　以及第九长老孔守业，第十长老沈虹冰。
　　“宗主，事情经过便是如此。”
　　赵浮屠顿首而立，李松和玄微也只是稍作补充，便将东海一事完完整整地讲述了一遍。
　　白衣男子正是青云宗当代宗主羽化仙，整个青云宗权势第一人。
　　然而，羽化仙给人的感觉并非是那种生杀予夺、高高在上的姿态，而是很飘逸，很随和。
　　很难想象，这便是青云宗宗主。
　　“浮屠，你又动杀念了。”
　　“有劳宗主挂念，浮屠惭愧。”
　　“杀心亦是人心，即是人心，又有何惭愧？便是入了真仙，一样也是那颗心，只是……”
　　羽化仙一顿，静声道，
　　“罢了，此事无需担心。”
　　“至于黑袍人一事，就交给沈长老吧，一应人手，我会通知长老院调度。”
　　“你们，且去吧。”
　　“是！！！”
　　三人退下。
　　飞岩小亭，似乎还有阵阵低语声传出，山风吹拂，一切又归于平静。
　　推荐票
　　么么

77、成交
　　“蟹之大，十锅炖不下！”
　　“半条腿，吃得我肚皮撑撑好想去睡！”
　　“啧，这玩意儿好吃是好吃，就是不太容易消化啊！”
　　刘平安鼓着肚皮躺在地上，只觉得肚子里有只小老鼠在乱窜，脸上却依然露出意犹未尽的表情。
　　妖皇肉果然不同寻常。
　　“以我的气血之力也只能缓慢消化，法则之力还真是难搞！”
　　“关键是，效率这么低吗？”
　　刘平安无法理解，吞食妖皇肉对身体的强化效果似乎并不大，远远低于他的预期，还不如转化成法则点数再进行加点强化，那样至少强十倍。
　　“贪心了，贪心了…”
　　刘平安舔舔嘴唇，心情与表情截然相反的却是有些懊悔。
　　他既想要强化效果，又想要尝尝妖皇肉的滋味，结果成了鱼与熊掌。
　　“咦？有人来了？”
　　忽然，刘平安微微皱眉，目光看向小山之外。
　　“刘平安，速速打开法阵！”
　　一道声音随即传来，吓得刘平安原地跳起。
　　“我去！是那个老女人！”
　　听声音就知道，不是素问又会是谁呢，不过还好，有七品法阵，以素问的修为怕是没那么容易进来。
　　“我就装作不在，反正她又进不来，她要是乱闯进来最好，正好把她困几天，嘿嘿嘿…”
　　刘平安正偷着乐，下一刻，两道身影却是突然出现在他面前。
　　素问板着一张冷脸。
　　一旁，夜间长老面色淡然。
　　“咳咳，原来是素问长老，还有夜间长老，弟子有礼了。”
　　“你有个屁的礼！你这是越来越长本事了，居然…”
　　“素问长老，形象、形象啊…”
　　“我……”
　　素问被气得不轻，刚才一头扎了进来，竟被法阵给耍了，若非有夜间长老随行，她脸都丢尽了，哪里还有什么形象。
　　而这时，夜间长老忽然伸手一指点向刘平安，把刘平安吓得不轻，不过他并没有反抗。
　　一来，反抗效果不大。
　　二来，夜间长老不可能害他。
　　果不其然，片刻之后，刘平安就清楚的感受到，肚中妖皇肉的力量已经被彻底吸收了。
　　“多谢长老！”
　　刘平安正正经经的施了一礼。
　　夜间却是微叹道：“你小子的胆量确实不小，妖皇肉也敢胡乱吃，若不能消磨法则之力，有你受的。”
　　刘平安也不反驳。
　　他体魄强大，虽无碍，可长时间鼓着肚子，也不像话呀。
　　“不过，实力倒是不差，在东海斩了几只妖王，灭了几个黑袍人，关键是，呵。”
　　夜间没有说破。
　　但也差不多点破了。
　　刘平安挠挠头，没说什么，这些事情真的想瞒住宗门，那无异于天方夜谭，几乎不可能做到。
　　青云宗又不是什么小宗门。
　　而是青云大陆人族最强宗门，青云界四大超级势力之一，论底蕴，深不可测，能拿出什么样的手段都不足为奇。
　　可是，这又如何？
　　他一点都不担心。
　　正因为青云宗很强大，刘平安才不觉得宗门会刻意针对他。
　　一些无足轻重的小问题，还不至于要死要活，你要逼我，那就斗智斗勇呗，看谁更厉害，难不成你还真能弄死我？
　　见刘平安一副不以为意的样子，素问就气得肝疼。
　　这小子就是懒。
　　要说他怂吧，他能一口气干翻几只妖王，在妖潮里胡乱瞎逛。
　　要说他胆大，他却一直窝在外门区域，不催他，他能一直这样，而且去东海的也只是他的分身。
　　分身能有本体的实力？
　　让他去做任务，他一直放水。
　　想要惩罚他，重了不行，轻了完全没用。
　　就连真龙榜，他也不尽全力，打完就跑，生怕有人要害他似的。
　　活脱脱一个奇葩。
　　素问甚至怀疑，刘平安是不是因为从小缺少父母之爱，所以才养成了这种奇葩矛盾的性格。
　　“刘平安，你现在已经是天骄弟子了，一言一行，都代表了青云宗的门面，本应以身作则，担当榜样，可就你这样，让那么多弟子看了，你说像话吗？”
　　“那我也不想啊…”
　　“你说什么？”
　　“呃，弟子是觉得，天骄弟子什么的还是算了吧，我这小胳膊小腿的抗不住啊。”
　　刘平安捏了捏胳膊，显得确实比较纤瘦。
　　素问黑着脸差点就要发飙。
　　所幸，夜间开口了。
　　“行了，正说正事吧。”
　　“刘平安，青云宗并不像你看到的那么安定平稳，黑袍人一事你应该有所了解，妖族那边战力吃紧，域外战场连年失利，我们也想给你们争取更多更稳定的成长时间，但是，不行啊。”
　　“如今，宗内中层修士紧缺，能拿得出手的天骄弟子，基本上都去了东海域。”
　　“所以…”
　　“所以，又有任务了？”
　　刘平安想翻白眼来着，可有夜间长老这位大佬在，他也没敢呐，只是语气有点不自然。
　　夜间默然不语。
　　“不是，弟子的运气是出了名的差，每次外出宗门总会遇到这样那样的倒霉事，您把任务交给我，任务没完成是小事，万一我又惹出什么大麻烦，到时候可别怪我。”
　　说完，刘平安自己都深信不疑。
　　这可是他的切身体会。
　　“你小子就是找借口，什么运气不运气，你可是天骄！”
　　素问不是不相信气运之说，正是因为她相信，才会这么说，不然，一个倒霉催的，能成为天骄？
　　反倒是夜间，此刻有点无语。
　　有些事，素问不知道，毕竟她只是普通长老而已。
　　但是，夜间知道啊。
　　岐山邪僧、争天教黑袍人、东海妖潮出了黑袍人以及一堆妖皇。
　　刘平安这才出了三趟门，每次都能遇上麻烦，虽然事出有因，但多少总能与他扯上联系。
　　不得不说，运气这东西，说不清道不明，却又真实存在。
　　然而，夜间没有选择。
　　“这件事非你不可，而且必须圆满完成，不容有失。”
　　呃呃呃…
　　行吧，你要是早这么说，我也能省点口水。
　　合着，我也没得选啊。
　　刘平安闷着头，也不说话。
　　夜间继续道：“此次任务，需要你前往妖族圣地，去狐妖一族以及猿猴一族送一封信。”
　　“呃，弟子实力低微…”
　　“放心吧，有印信与你，可模拟妖族气息，另外，你有分身，且实力不俗，境界又适合，不会引起妖族高层关注，派你去是最佳选择。”
　　我信了你个邪！
　　青云宗天骄弟子这么多，总不会连个会分身的都没有吧？
　　不过，夜间长老不愧是大佬，眼力就是强，我都这么低调了，居然还是暴露了。
　　没错，哥的分身就是吊！
　　“可以用分身啊…”
　　“弟子虽然实力低微，却也有一颗报效宗门的赤诚之心，这个任务我接下了，只是那个…”
　　刘平安大义凛然说道，最后却是搓了搓手指，其意明显。
　　“宗门藏宝殿，任你选三件。”
　　“成交！”

78、前往
　　“唉？不是吧，任务之前还得背书吗？”
　　夜间长老临走之前给了刘平安一只灵戒，里面装的都是此次任务的必需品。
　　东西不少。
　　只是这本任务介绍书让刘平安有些头大，内容貌似有点多。
　　“几百页内容，还得记得清清楚楚，我去，我这学渣属性啊！”
　　刘平安翻了几页，差点抑郁，现在做任务的要求这么高的吗？
　　偏偏，不看还不行。
　　到了妖族之地，须万事小心。
　　还好，还有三天准备时间。
　　刘平安只能硬着头皮看下去。
　　妖族圣地，妖神山。
　　由四大顶级妖族分而治之。
　　分别是狐妖一族、狼妖一族、鹏鸟一族以及猿猴一族。
　　其中，最敌视人族，最喜欢残杀人族的便是狼妖一族，两族仇恨几乎不可调和。
　　而鹏鸟一族生性桀骜，视人族为蝼蚁，其他普通妖族也不被它们放在眼里，都是它们的血食。
　　然而，狐妖一族以及猿猴一族并不相同，它们当中有不少成员，并不在意人妖之别，它们一心修炼，远离纷争，有的则非常喜欢人族文化。
　　除非事关本族，否则就算其他妖族被屠戮，它们也很少出手。
　　当然了，人族修士若是要攻打妖神山，四大妖族强者必会出手，这是妖族底线之一。
　　是以，对人族威胁最大的，其实只是狼妖一族以及其他大小妖族。
　　狼妖不提。
　　其他妖族因为底蕴不足，还有其他各种原因，相对而言，猎杀人族作为血食，以及获取资源，是最为便捷的变强之路。
　　综上所述，暗中联合狐妖一族以及猿猴一族，签订和平协议，实际上可行性不低。
　　一旦这两族同意了，必会造成妖族内部的矛盾激化，就算四大妖族不会轻易发动内战，可对于人族在妖族战场上的形势，必会缓和许多。
　　另外，在外域战场上，也能够有更多的合作基础。
　　不至于各自为战，战事失利。
　　所以，这并不是一次简单的送信任务，涉及的层面远超想象。
　　老实说，刘平安压力很大。
　　有分身在，生命无虞。
　　可万一任务失败，说不定会引起连锁反应，造成难以想象的后果。
　　“大佬们不是在开玩笑吧？这么重要的任务就交给我这个位卑言轻的小小弟子？”
　　刘平安甚至有些阴暗的想法。
　　会不会，自己接的任务其实只是一个诱饵，真正的任务并不是这个。
　　“呸呸呸…乌鸦嘴！”
　　“分身而已，还能害我不成？”
　　“算了，看看还有什么？”
　　刘平安一一查看了一遍。
　　上品灵戒，附有妖族印信，可以隐藏人族气息，模拟妖族妖气，也是与妖族联络人的证明。
　　两封信。
　　两张定位传动符。
　　一张定位于妖族之地某处，可以直接跨越人族与妖族的分界线，还能节省大量时间。
　　另一张定位于青云宗外，返回时能用到。
　　三枚玉符，二攻一守，都有着万象境圆满层次的强大威力。
　　一张妖族之地残缺灵图。
　　最后一件是一枚混血丹。
　　混血丹服用后，会暂时获得妖族血脉，这一枚是狐妖血脉。
　　这也是为了防止遭遇意外，避免灵戒印信失效后的补充手段。
　　“玉符，呵……”
　　东西都不错，准备充分，就是这玉符能不能用还不好说。
　　气海境二阶灵力，能激发吗？
　　气血之力，能激发吗？
　　刘平安表示怀疑。
　　“罢了罢了，赶紧加点，实力还是太弱了啊！”
　　武修境界：武魂境295重→武魂境999重圆满境界（共消耗141点法则点数）
　　武魂：体魄武魂（被动，增幅体魄强度999倍）
　　强化点数：4000
　　法则点数：490
　　永恒仙体：
　　入门级（1%→2.41%），增强二十倍生命力。
　　“呃，不能再加了。”
　　刘平安仿佛一个小金人似的，闪闪发光，气血之力不断狂涌。
　　然而，这都不算事。
　　关键是，武魂境圆满了。
　　再往上便是渡劫境，顾名思义，要渡劫才行。
　　别的武修，只有渡劫九重，所以需要渡过九次雷劫，刘平安嘛，九百九十九次喽。
　　他倒不是担心被雷劈。
　　主要是在青云宗内渡劫，绝对会造成巨大轰动。
　　试问，刘平安还敢加点么？
　　整整三天时间，一切准备就绪。
　　石胎分身毅然撕碎定位符。
　　哗啦！
　　分身应声消失。
　　……
　　青云宗，某处会议室。
　　十几位长老共聚一室。
　　“夜间，你说那小子能行么？”
　　“我是觉得有点不靠谱。”
　　“刘平安的实力足以胜任，我没意见，只是他的能力…”
　　“行啦，任务给了，人也走了，现在说这些还有什么用？”
　　“唉，话虽如此，我这不是担心嘛。”
　　几位长老议论纷纷，似乎至今意见都未统一。
　　倒是有三位长老，一直稳坐，他们便是孔守业、沈虹冰以及夜间。
　　啪啪啪！
　　忽然，沈虹冰敲了敲桌面，结束了纷乱的场面。
　　他表情平淡道，“事情既然已经决定，便毋需多言。”
　　“你们也该出发了！”
　　“是！！…”
　　直到会议室只剩三人。
　　孔守业老神在在。
　　沈虹冰闭目沉思。
　　而夜间依然冷面无状。
　　沉寂了片刻之后，沈虹冰才打破这个局面。
　　“夜间，你的眼光我向来都是相信的，这件事还是交由你跟进。”
　　“是，师叔。”
　　“不过，我也听说过那小子，事后让他去妖族战场吧，见识一下咱们人族修士的血勇与艰辛，或许会有意想不到的收获。”
　　“这……”
　　“怎么？连你都做不到？”
　　“师叔，您是没见过刘平安，您要见了他就明白了，不过，我会尽量引导他的。”
　　“罢了，那便随他去吧。”
　　巨木森森，气息原始。
　　“这便是妖族之地？”
　　刘平安立定身子，却并没有发觉妖族之地与东域有何区别，或许只是这里的树木更高大一些。
　　其实，刘平安心里有个疑惑。
　　为什么同样修炼灵力，妖族的妖力性质与人族修士的灵力性质，竟完全不同。
　　再加上，气血之力，似乎也会融入部分灵力，力量性质更是迥异。
　　难道，是因为灵力的包容性？
　　灵力本就蕴含了五行风雷光暗等属性，进一步还能融合法则之力。
　　不过话说回来，世间多数修士只是处在知其然而不知其所以然的初浅层次，只需按部就班修炼即可，还用不着去探究灵力本质之类的问题。
　　就像蝼蚁说，人那么能吃，会不会饿死呀？
　　“我是不是有点想多了？”
　　只是，因为天赋缘故，刘平安有时候必须多想一些。
　　“唉，还是正事要紧！”
　　刘平安赶紧取出灵图，开始寻找会面地点，当即赶去。

79、脑袋里都是草
　　“有点远，不过终于赶到了。”
　　“这里就是妖族圣地？”
　　刘平安驻足片刻，四周的环境与之前并无差异，只是，在踏入这个地界时，有一股非常奇异的感觉油然而生，仿佛有一道目光从他身上扫过。
　　“妖族结界吗？”
　　“狐妖一族的印信果然好用，不然这第一关都过不了。”
　　收起心思，刘平安继续赶路。
　　妖族圣地可不小，实际上，四大顶级妖族以及少数几个比较强大的附属妖族，都有各自的妖族城市，分布于圣地各处。
　　而妖神山，便位于圣地中心。
　　妖神山并非狭义上的山峰，而是一座神殿，是妖族顶级强者召开妖族议会的至上之地。
　　“就一个开会的地方，还整什么妖族禁卫？”
　　“幸亏是去妖狐一族的青丘城，而不是妖神山。”
　　看过详细介绍，刘平安可不会小觑那些所谓的禁卫。
　　嘛，严格意义上来说，青丘城也有大量的守卫，所以约定地点也只是青丘城郊外的某处。
　　为了保险起见嘛。
　　是该慎重一点。
　　妖族之间的争斗要比人族惨烈很多，若非有妖神规定制度，还有各族妖帝镇压执行，它们早就打得你死我活，哪里还顾得上人族势力。
　　即便有妖神规制，四大顶级妖族也时有嫌隙，便是本族内部，也并非同心同力。
　　那些中小部族，更是时有生灭。
　　狼妖凶暴，喜怒无常，它们最喜欢搞事情，这就不提了。
　　就连狐妖一族，内部也有着不小的问题。
　　狐妖一族可分三派。
　　第一派，亲和派，不喜战争，愿意人族合作，共同发展。
　　第二派，中立派，不问世事，专注修行，只求长生，只愿成仙成神。
　　第三派，以男性狐妖为主体的激进派，修炼血食之术，喜欢吞噬生灵的魂魄精血，尤其是人族，因为人族天生灵智，情感欲望强烈，最适合成为狐妖修行的粮资。
　　某种意义上来说，男性狐妖普遍都是修行废材，不走血食这一原始的妖术一道，那就是一帮垃圾。
　　甚至，曾经还有过一段比较黑暗的历史，男性狐妖一度沦落到成为生育机器以及奴仆的地步。
　　即便是现在，狐妖一族也是女性为尊，地位差距仍然不小。
　　没办法，实力为尊嘛。
　　这种矛盾想解决都难。
　　自己不争气，还有老天打压，还想与强者平起平坐？
　　好不容易争取到一丝机会，好不容易走到这一步，而一旦让狐妖一族通过了与人族的合作协议，激进派必然会受到更多制肘，甚至还有可能重现黑暗时代的悲惨命运。
　　“弱者依附强者，这是必然，哪怕是人族也不例外。”
　　“更何况还是妖族，骨子里流淌的始终是野蛮之血。”
　　“男的都是废材，被当成生育机器确实有点惨，但想想也正常，狐妖精通情媚之术，修为越高，越是能勾人心魄，引动七情，若是修为太低无力抵抗，结果显而易见。”
　　“另外，女的在外打拼，男的相妻教子，这也说得通，至少女狐妖长得都很美，就跟倒贴男神一样，要我说那也不算亏啊。”
　　刘平安咧嘴一笑。
　　这待遇还是挺不错的嘛。
　　除了两点：
　　其一，魅惑力，抗不住就惨了。
　　其二，一妻多夫。
　　没错，狐妖族规，强大的女性狐妖有资格收纳多个男宠，若是男性狐妖也有这个能耐，一夫多妻自然也是没问题。
　　这个就有点呵呵了。
　　男狐能修到七尾难比登天。
　　女狐修到九尾却并不少见。
　　怎么比？
　　头顶绿油油的感觉，或许是男性狐妖掀起反抗的主要原因吧。
　　嗯，猜的。
　　到了约定地点，刘平安便立马布置了一个隐匿法阵，躲藏起来。
　　“还有两天时间吗？”
　　由于对方没有给出准确时间，只说两天之内，若是两天后有一方没有出现，则表示失败。
　　刘平安不由心想。
　　“需要这么小心吗？”
　　“这里可是青丘城！”
　　……
　　青云宗。
　　小山草屋。
　　刘平安翻着厚厚的介绍书，时不时就把一些记忆模糊的内容再翻上几遍，以巩固自身。
　　另一旁，一个老头坐守大锅。
　　“擦，怎么又来了？”
　　“是不是该把法阵提升到八品或者九品呢？”
　　看着夜间长老来去自如，刘平安真想给他来上一锤。
　　不过，想想就行了。
　　人家把他往小世界里一丢，力量惊天都没有，除非能破天。
　　“呃，也不知我的本体能不能打破小世界？”
　　刘平安心里估摸着。
　　可没有一个具体参照，能不能还真不好说。
　　“刘小子，把你弄的妖皇肉多拿点出来，老夫每天帮你炼化吸收，你也不知道孝敬孝敬。”
　　呵，我求你的？
　　或许是相处多了，加上这里又没有旁人，夜间长老的神态以及说话的语气都变了。
　　“还是那个一脸淡漠的夜间长老比较好啊！”
　　刘平安一摊双手，表示无奈，
　　“没了，不信你自己看。”
　　说着，他把灵戒都亮了出来。
　　夜间自然没查看，而是露出一脸似笑非笑的表情。
　　“你小子就使劲装。”
　　“一整只妖皇，几天时间你就能吃完？”
　　“来，让老夫见识见识。”
　　呵！
　　“弟子准备拿去卖，反正吃了也没用，不行么！”
　　刘平安把头摇得厉害。
　　夜间闻言也是惊奇。
　　这小子的体质古怪，气血之力霸道绝伦，居然能排斥灵识，还能自动噬化灵力，甚至连法则之力也能被缓慢磨灭。
　　吃了妖皇肉，居然不受强大妖力的影响，包括连增进修为的作用也没用，或者说，微弱到等同没有。
　　这是把妖皇当当什么了？
　　不过，这件事，夜间并没有刻意深入关注，每个人都有秘密，没必要去窥破别人的隐私。
　　除非，刘平安主动说出，或者是主动请教。
　　“好了，说正事，今天已经是第二天了，那边情况如何？”
　　夜间神色一正，他来这可不是混吃混喝的，更不是闲着没事，想找人聊天打屁。
　　刘平安平静地摇摇头。
　　“对了，夜间长老，我这要是发现妖族，是不是要干死它们？”
　　“能不杀则不杀，以免多生波折，具体情况你自己把握。”
　　“哦…”
　　“怎么了？”
　　“刚刚有妖族来了，还在附近布下了妖族结界…”
　　“什么？怎么可能？这件事怎么可能会泄露？”夜间长老一下子站了起来。
　　“或许，妖狐一族的脑袋里都是草，被发现了呗。”
　　刘平安努努嘴，不觉稀奇，毕竟他也有所了解，女狐妖实力强，不擅长智计也许很正常嘛。
　　他当然不会觉得是自己的问题。
　　自己要是暴露，妖族早出手了。

80、有点硬
　　啪！
　　“你脑袋里才是草！”
　　“狐妖智计非凡，不亚人族，肯定是哪个环节出了问题。”
　　夜间神色凝重，似在沉思什么。
　　刘平安撇撇嘴，把手里的书本一合，丢在一旁。
　　“总不可能是咱们这边出错，肯定是对方的问题，这事都出错漏，脑袋里不长草长屎吗？”
　　“我…”夜间差点岔气，不过，倒也有几分道理，“情况如何？你小子没被发现吧？”
　　“没呢，它们应该不知道我早已经到了，只是，我这七品法阵可经不起折腾，万一……呃……”
　　“怎么了？”
　　“有人，不是，又有妖来了，难道是接头目标？怎么觉得有点不太像啊？！完了，我觉得要遭遇伏击了，长老，怎么办？要不，我待会儿趁乱跑路？”
　　“跑个屁！给我干他们！”
　　刘平安一个白眼，闹呢，我又不是大佬您这种强者，这里埋伏的妖族一大堆，我怎能干？
　　分身的命就不是命啊？
　　“干死他们！绝不能让他们伏击成功！用玉符打破结界，他们必然也会暴露。”
　　“机智啊大佬，那我呢？我这不也暴露了？还在敌人内部。”
　　刘平安真想吐槽，不过，现在也没时间理会这边，他开始把注意力全都集中在那边。
　　……
　　青色衣裙。
　　青色面纱。
　　身姿曼妙。
　　灵香盘发。
　　果然，这应该就是那位接头的女狐妖了……吧。
　　眼看着对方朝这个方向飞来，刘平安暗叫不妙。
　　“一入结界，只怕…”
　　“不行，必须阻止，最好是能让她顺利返回青丘，届时，狐妖一族派系矛盾也许会进一步激化，若能一战而定便再好不过，若不能，对人族也无坏处。”
　　“去！！”
　　十个血衍分身迅速出现，脱离隐匿法阵，攻向那些埋伏妖族。
　　其中一个分身，却是抛出一枚玉符，刹那间，一根手指凭空出现，信手一点。
　　轰！
　　空间碎，结界破。
　　七八名妖族连惨叫也无，当场被抹去一切。
　　“暴露了！杀！”
　　“杀！！”
　　“喊个毛！摘星手！！”
　　啪啪啪啪啪……
　　十记摘星手，十个脑袋爆碎，十具尸体倒地。
　　“太弱了！”
　　“不，是我又变强了。”
　　言语间，那些尸体忽然消失，但随后便复活过来。
　　“这就是替死术？”
　　刘平安知悉，狐妖有一种以尾替死之术，代价是一条尾巴，即一个大境界的修为实力。
　　“是人族修士，杀了他们！”
　　“不，先杀了灵香公主！”
　　“一起杀！”
　　“杀！”
　　妖力纵横，直破天际。
　　刘平安这时才发现，这些埋伏的狐妖每一个都至少有妖王实力。
　　“就是有点蠢！”
　　刘平安不屑一笑。
　　没见他刚才秒杀十个么，杀掉他们一个大境界，这还要冲过来，不是脑残是什么？
　　以为人数多就有用吗？
　　下一刻，气血之力爆发，十道分身极速掠行，一双铁拳来回杀穿了数十次，打得山林破碎，血肉横飞。
　　不管什么妖力护体、妖术、幻术之类，统统打碎！
　　妖皇之下，全是脆纸。
　　然而，刘平安很快发现，埋伏的妖族不止这一伙，另外几处还有几十名妖族，已经杀向了那位女狐妖。
　　“放肆！！”
　　“竟敢袭击本公主！”
　　一声震喝，七条雪白的狐尾顿时遮蔽长空，仿佛风暴席卷，霎那间便淹没了数十妖。
　　声声惨叫传来，落下一片凄惨的血雨。
　　就在这时，一道血爪偷袭，将狐尾一爪击退，但血爪也被震散了。
　　“天狐迷情！”
　　女狐妖轻喝一声，周身弥漫出一股淡粉色气雾，令见者避退。
　　“是哪位长老？只是，你们莫不是忘了苦情狱之邢？”
　　“灵香公主，不必威胁我等，既然我们来了，你必死无疑！”
　　“呵，就凭你？！”
　　“你觉得呢？”
　　话音未落，又有三名妖皇级狐妖现身，周身妖力弥漫，遮住了容颜以及气息，将灵香公主围堵其中。
　　杀意，根本不屑隐藏。
　　“云月结界已成，无人能感知此地情况，我劝公主还是束手就擒，以免吃尽苦头。”
　　“你们大可试试！”
　　灵香公主素手挥舞，一红一蓝两道玄光环绕身侧，同时，她身上的气势猛然暴增。
　　“天狐梭果然在你手中！”
　　四位妖皇神色凝重。
　　这天狐梭乃是狐族重宝，是一件上品仙器，只有纯瑕的天狐血脉才有资格获取此宝认可。
　　灵香公主身为皇女，血脉与天赋皆是绝顶，是以，四位妖皇并不觉得意外，也正因为有此猜测，他们才出动了足足四位妖皇。
　　轰轰！！
　　数道身影划过长空。
　　继而尸解、散落…
　　众妖惊诧。
　　“灵香公主，你竟勾结人族，果然是包藏祸心。”
　　“留你不得！”
　　“列阵！”
　　数十位妖王听命行事，当即布下联合大阵，此阵一出，冰天雪地，冻结一切。
　　而四位妖皇，已然出手。
　　咔咔咔！
　　空间似裂开一般。
　　血色大手印直盖而下。
　　这还是妖皇留有余力，担心将外面的云月结界给破坏了。
　　灵香公主却没有这个顾虑，一道红光飞出，击碎寒冰，瞬斩大手，只是没能突破这极寒大阵。
　　“哈哈，有仙器又如何？灵香公主还是太年轻啊！”
　　“等你妖力耗尽，你拿什么来抵挡我等攻击？”
　　四位妖皇也不着急，对方有仙器护体，想要攻破并非易事，可是有云月结界在，他们也放心得很。
　　刘平安在不远处看得真切，也听得真切，心里有点着急。
　　“什么云月结界？我刚才不是打碎了一个，竟然还有？”
　　“而且，这狐妖公主似乎坚持不了多久啊？！”
　　方才听见仙器，刘平安还是挺高兴的，以为能逆转局面，结果却让人失望。
　　狗屁的仙器，连妖皇都斩不掉。
　　死来！！！
　　一连串摘星手，又一次葬送了十位妖王。
　　而后，刘平安立即甩出八十颗气血星辰，勾连两道分身。
　　摘星手！！
　　两位妖皇瞬间消失，再次出现时已经是在刘平安两道分身手中，紧接着便是两记铁拳。
　　轰！
　　轰！
　　大地崩裂！
　　硬生生拖出两条大裂缝。
　　最后直接撞在无形结界上，发出两声闷响。
　　可惜，结界丝毫无损。
　　“原来结界就在那里…”
　　“有点硬啊！”
　　刘平安看了看结界，又看了看两位妖皇的脑袋，都没碎。
　　按理说，妖狐一族并非是那种体魄强大的妖族，居然没被爆头，可见妖皇的实力。
　　没有犹豫。
　　两道分身爆步一闪，当即出现在结界之前。
　　抬起手，一拳轰下。

81、战
　　“找死！！”
　　血色狐尾暴涨，如疾风暴雨般射出一片血色针毛。
　　滋啦滋啦摩擦着空气，又好似吸血噬髓的声音。
　　两个分身完全不作理会，一拳轰打在结界上，震起一片涟漪。
　　噗噗噗……
　　还在灌输妖力的那几十位妖王纷纷吐血不止，脸色骇然无比。
　　这人族修士怕是真龙伪装的吧？
　　力量太他么吓妖了。
　　幸好，妖皇攻击已至，那血色针毛直接把两道分身扎成筛子，强大的妖力更是把两道分身掀飞老远。
　　“不知死活！”
　　“垃圾！”
　　妖皇与分身异口同声。
　　紧接着，妖皇差点惊呆了。
　　那些细小伤口处，金红两色力量正在激烈碰撞，但不过片刻，金光便战胜了红光，伤口竟瞬间愈合。
　　“怎能可能？！”
　　“不入第八境，你如何能…”
　　“别废话！杀了他！”
　　呼！
　　一道红色气雾吹拂。
　　两个分身眼前忽然出现一个绝色佳人，关键是，她穿着诱人，身材爆炸，姿势妖娆，眉目含春，看了简直叫人心痒痒。
　　擦！
　　刘平安差点流鼻血。
　　不过，转念一想，他就想吐了。
　　虽然是幻术，可使用此妖术的却是男妖，哇啊……太恶心了！
　　“干你丫的！”
　　摘星手！！
　　徒手穿入妖皇胸腹，一颗气血星辰借机放了进去。
　　然后，砰的一声。
　　“空间神通！”
　　“气血之力！”
　　“可恶啊！！”
　　两名妖皇憋屈不已，要不是刻意压制力量，怎么会被吊打，关键是这家伙也太变态了吧。
　　刚才那一击，虽然远远无法击杀他们，可造成的伤势也不轻，那霸道绝伦的气血之力，如同附骨之蛆一样难缠。
　　嗖！
　　两道身影闪过，一个飞踹，却是被狐尾扫中，分身爆拳直轰，完全没有退避的概念，就一个字，干！
　　“不用法则之力与小世界，你们也就一坨屎，尤其是你们这种妖躯孱弱的妖皇，嗯，虽然你们原本就是废物来着，可也太差劲了吧？”
　　刘平安大肆嘲讽。
　　两个分身的攻击却丝毫不停。
　　逼得两位妖皇只能防御，可妖皇具有境界优势，分身想要打破妖力屏障却是万难。
　　踹上天，劈入地，踢来踢去也奈何不得他们。
　　“你们是龟族吧？”
　　“从今天开始别自称狐妖，我觉得你们不配！”
　　“缩头乌龟倒是挺像的。”
　　“徒逞口舌！本尊若是使用法则神通，定要你死得凄惨！”
　　“我呸！吹牛批谁不会啊！有本事你们就特么打死我啊！我还说我要是使用全力，我能一指头弹死你们两个废物，外加你们全家。”
　　“欺人太甚！休要猖狂！”
　　“我欺你妹哦，你丫是人吗？”
　　“你…”
　　两位妖皇差点被气吐血。
　　然而，他们却偏偏还得压制住内心怒火，对于刘平安的挑衅他们只能忍耐，要想成事，就不能被愤怒蒙蔽理智，比起计划，个人荣辱早就不值一提了。
　　一位妖皇忽然压抑说道：
　　“你去助他们，尽快拿下灵香公主，此人由我来牵制！”
　　另一名妖皇二话不说就直接执行，很显然，他也深知其中轻重。
　　然而，刘平安一记摘星手，又把对方拉了回来。
　　一脚挂劈，送他入土。
　　“想走，没那么容易！”
　　“不把你们打得哭爹喊娘，我从此就以后就姓刘。”
　　两位妖皇有点想哭，他们这是把刘平安的空间神通给忘了。
　　但，这也真正激怒了他们。
　　“那就先把你们镇杀了！”
　　“神通.暗影囚笼！”
　　“神通.烈焰神火罩！”
　　数百道阴影如同锁链一般将一道分身给层层死锁，另一边，则是一片火海从四面八方聚拢，成了一只火罩将另一个分身罩住。
　　“什么狗屁神通，一拳破之！”
　　然而！
　　刘平安很快就发现异状。
　　这阴影囚笼实在怪异，介于虚实之间，蛮力攻击竟然无效，而气血之力居然也无法将之震散。
　　简直就如附骨之蛆，不致命，却始终死死纠缠，脱身不得。
　　另一边，火罩也是厉害，由妖力与火焰法则之力凝聚而成，神通威力不亚于道器全威，攻守兼备，关键是不惧破坏。
　　“若是道器灵宝被我气血之力击中，也会受到影响，反而是这神通之力最是难缠。”
　　破不了火罩，意味着被困。
　　烈焰焚身，刘平安反而不惧。
　　火焰法则之力威力是强，可想要烧死他却也极难。
　　体魄强大，气血如渊，还有永恒仙体增幅生命力以及生命复苏之术。
　　如此，
　　没个十天半个月，绝难炼杀这道分身。
　　啊啊……
　　惨叫声不绝于耳。
　　几位妖皇却是闻之色变。
　　“不好！是此人的分身！”
　　正是其他血衍分身，对着那些妖王大开杀戒，一旦失去这些妖王灌输妖力，结界怕是难以支撑。
　　“死！”
　　八条血色狐尾几乎洞穿空间，刹那间就将八道分身缠住，欲要绞杀。
　　刘平安却是心念一动，令八道分身当场自爆。
　　转眼间，八条绒毛大尾就成了光秃秃的杆子。
　　“擦，真强，就炸了一点毛？”
　　“死！！”
　　“纵使你分身再多，全部击杀总能找到你的本体！”
　　妖皇盛怒，
　　一双血爪隔空而至。
　　欲将阴影囚笼中的刘平安给彻底撕碎。
　　“切，想杀我，下辈子吧！”
　　话了，分身当即化为神魄，与一众气血神魄脱离阴影之后，重新凝聚成形。
　　摘星手！
　　一位妖皇被拉了过来。
　　“既然你喜欢火焰，那就让我们来拥抱太阳！”
　　轰！！
　　分身加四十枚气血星辰，一起自爆了。
　　金色的气血之力爆发，简直比烈阳还要炽热与耀眼。
　　一道道涟漪波痕划过，空间都几近扭曲，距离较近的几位妖王，竟直接化为飞灰，神通全然无用。
　　咔咔咔…
　　结界上出现了裂痕，并迅速蔓延开来，眼见着摇摇欲碎。
　　“这个是分身！”
　　“本体是他！！”
　　两位妖皇同时望向火罩，只见那个人族已经趁机脱离了出来，并在第一时间攻向结界！
　　“拦住他！！”
　　“来不及了！”
　　该怎么办？
　　是眼看着结界破碎，此地之事被青丘城中的真仙老族察觉。
　　还是施展全力，一击必杀，但结界也无法承受这等力量，事情依然会暴露。
　　计划，注定失败了。
　　“已无退路！”
　　“杀！！”
　　妖皇们露出决然神色。
　　刹那间，天地震动，空间破碎。
　　两道血爪交错，直接斩灭分身。
　　“你们快走，我来收尾！”
　　围攻灵香公主的两位妖皇中的一位，此时竟吐出妖丹，一股毁灭性的妖力弥漫开来。
　　其他妖皇本也准备如此，只是被他抢先了。
　　所谓收尾，就是妖皇自爆，以绝对性的力量抹除附近一切痕迹，包括计划目标在内。

82、不会这么巧吧
　　“擦，一帮疯子！”
　　为杀公主，不惜自爆。
　　果然疯狂。
　　血衍分身被斩灭，却在转眼间重新化生出一个，四十个气血星辰，可不怕消耗。
　　只是，刘平安没想到，对方居然舍得自爆，那可是妖皇啊，至于做到这种程度吗？
　　“你居然还没死？！”
　　妖皇回过头来，意念一动，虚空中凭空生出一条条锁链，将刘平安紧紧束缚，紧接着，大地倒卷，又将他围困成球，密不透风。
　　咚咚咚！
　　石球中传出响声，裂痕蔓延，但转瞬间就恢复了。
　　有火罩之例，妖皇也明白了这个人族的能力限制，必须是毫无缝隙的完美封锁。
　　“别管他了，走！”
　　一道声音传来。
　　妖皇却是不甘心，他要是再破格出手，就算能击杀此人，可结界连瞬息时间都撑不住了。
　　届时，他们想走就难了。
　　“罢了，反正黑泽自爆，此人绝难活下去。”
　　“我们走！”
　　连幸存的妖王也没有理会，三位妖皇直接破空离开。
　　与此同时，结界也碎了。
　　“哈哈，为了狐族！”
　　剩下那位妖皇狂笑一声，妖丹之力彻底爆发出来。
　　“摘星手！”
　　石胎分身终于出手了。
　　但是，并未生效。
　　妖皇的妖丹之力太强了，摘星手根本无法搬运。
　　问题是，就算将妖皇拉过来也无济于事，妖丹依然会自爆，距离还是太近了，已经逃之不及。
　　“那就你了！”
　　摘星手一出，灵香公主被刘平安拉了过来，随即，刘平安掏出定位传送符，结果却毫无反应。
　　“没用的，走不了了。”
　　灵香公主语气凝重，天狐梭环护周身，可眼前的情况让人束手无策。
　　她毕竟不是第八境，若是，单凭天狐梭就能碾杀全场，不，单凭她自身实力就能抗衡四皇。
　　“你只管运使仙器，剩下的交给我便是！”
　　刘平安轻喝一声，体内气血之力尽数爆发，层层交织，将灵香公主与自己包裹其中。
　　轰——！
　　“来了！”
　　巨响惊雷！
　　妖力如潮！
　　强大的冲击力简直能撕天碎地。
　　妖王、结界，全都化为齑粉。
　　刘平安能明显感觉到，气血之力正在极速消耗，然而，两人并未被冲击力震飞出去，反而朝着自爆点缓缓移动。
　　“这是怎么回事？”
　　事出古怪，刘平安心中有一丝不安的感觉，仿佛…
　　“是空间风暴！”
　　“万般神通皆无用，妖皇落入其中也只有半数生机。”
　　灵香公主表情凝重，可眼里并没有任何惊疑，仿佛这一切都在她的预料之中。
　　刘平安挠挠头，不太理解。
　　空间裂缝什么的，他也见过，好像没有这么夸张来着。
　　哧啦！
　　一道空间裂缝突然出现，悄无声息就将刘平安的气血防护给撕开一道口子，却也让刘平安看清了状况。
　　“卧槽！”
　　“这下凉了！”
　　眼前一片天昏地暗之景。
　　连阳光都能被吞吸干净。
　　那黝黑深重的巨大裂缝，仿佛一张吞天大嘴，几乎能吞噬天地万物。
　　大裂缝四周，不稳定的空间还在不断滋生新的空间裂缝，有的时而弥合，时而又再次出现。
　　地面都被扒了三层又三层。
　　“你这仙器都抵抗不了吗？”
　　“不能！”
　　也是，刘平安现在连动一动都觉得不容易，吸力太强，转移方向这种事都难以办到。
　　区区一件连仙威都发挥不出的所谓的仙器，估计与道器也没差，在这种情况下，作用微弱。
　　咦？
　　分身？
　　“给我过来！”
　　一缕缕气血之力爆射出去，刚好勾连上那些气血星辰，可惜，只连上了三十一颗，其余的都被吸走了。
　　即便如此，不稳定的空间，要想收回那些气血星辰也不容易。
　　刘平安赶紧化整为零，让气血星辰化为气血，顺着“丝线”往回收。
　　只是，即使得到补充，要想脱离空间大裂缝的吞吸却没可能，一旦被吸入其中，空间风暴怕是会将两人彻底撕成碎片。
　　“这妖皇也够拼的，连命都不要了，亏他们之前就跟老乌龟似的。”
　　刘平安有点怀疑人生，他转头看向灵香公主，“听他们所说，你应该是狐妖公主，你就没办法了？再耽搁片刻，你我就要凉了。”
　　“抱歉！天狐梭有三成几率可以护我性命，虽然代价很大，但是…”
　　灵香公主语气歉然，目光中显露歉意与纠结，言语不禁顿止。
　　我擦！
　　这是什么意思？
　　意思是，你能自保。
　　但是，不包括我，对吧？
　　你大爷的！
　　我真是倒霉透了。
　　夜间长老你可真会坑人。
　　“罢了，你顾好你自己吧！”
　　“回去后，赶紧让你娘把那些激进派狐妖统统打死，与我们人族合作才是正确选择。”
　　“还有，帮我个忙，帮我去猿猴一族通通气，我就不去了。”
　　灵香公主微微蹙眉，似乎有点听不懂刘平安话里的意思。
　　刘平安却是没有多想，也没时间多想了。
　　“来了！”
　　话音未落。
　　吸力再次爆增，两人转瞬间便被吸入大裂缝之中。
　　……
　　“我擦，无法连接？！”
　　“这是凉了？”
　　“耗费了我那么多点数，就这么凉了？”
　　刘平安心里那个悲伤啊！
　　“都说了，不能出宗门，这下好了吧，分身也凉了。”
　　“刘小子，情况如何？”夜间有些焦急问道。
　　“凉了。”
　　“？”
　　“被吸入空间风暴，您觉得还有生还的可能吗？不过，接头那人有仙器护体，应该可以活下去吧。”
　　“空间风暴？仙器？”
　　夜间听糊涂了。
　　事情闹得这么大？
　　“埋伏了几十位妖王，还有四位妖皇强者，有一位妖皇最后更是自爆了，这脾气，牛批啊！”
　　“怎么会这样？”
　　“呵，您问我，我问谁？都说了我的运气很差，您偏不信，这下您相信了吧！”
　　刘平安没好气道，
　　“您可得补偿我的损失，我也不多要，灵明石胎这样的宝物，给我十块八块就够了。”
　　“这个…日后再说，现在最重要的还是任务…”
　　“我分身都挂了，不过，在临死之前，我好好劝说了对方一番，只要她能活下去，基本上没问题，毕竟她也是个公主。”
　　“哈？公主？你小子在说什么胡话？这种事情能让狐妖一族的公主出面吗？你小子是不是搞错了？”
　　“呃…”
　　刘平安挠挠头，有点发懵。
　　按理说是没错，对方应该就是狐妖一族的公主，毕竟有仙器，还惊动了四位妖皇。
　　若说哪里可能出错，也许…
　　“卧槽！”
　　“不会这么巧吧？！”

83、一半
　　刘平安将事情的始末全须全尾的讲述了一遍。
　　最后，夜间长老给出结论。
　　肯定、一定、绝对是他搞错了。
　　不过，倒也不能怪罪刘平安。
　　事情这么凑巧，一时间换了谁都会产生相同的误会，而且，当时叫得最欢的却是夜间长老本人。
　　什么干掉他们，说得贼溜了。
　　于是乎，一老一少，就这么干瞪眼，相顾无言。
　　“唉，罢了，任务虽然失败，但也并非一无所获。”
　　“没想到狐妖一族内部的派系矛盾居然如此严重，他们竟敢伏杀妖狐公主，后果只怕难以想象。”
　　“怕只怕……”
　　夜间欲言而止，眉头微锁，似乎联想到了什么。
　　刘平安却不管那些。
　　“长老，您给的资料是不是漏了点什么，狐妖激进派的实力看上去没那么不堪啊，死了几十位妖王都不在乎，四位妖皇，还自爆一个，这是强者多到没地方用了吗？”
　　“另外，狐妖公主是不是不值钱啊，好歹还有仙器来着，应该不至于吧？这都敢刺杀，这是完全没把其他两派放在眼里啊，这得有多大的自信才敢做出这种事情？”
　　反正，刘平安不怎么相信，各种层面上。
　　“你小子又说胡话，资料不可能会出错，顶多就是不足，毕竟那里是妖族地界，至于狐妖公主，地位等同宗门圣子，你说值不值钱？”
　　擦，资料不足都说得这么理直气壮，不过原谅你了。
　　“啥？圣子？！”
　　刘平安顿时受惊了。
　　圣子可是宗主候选者，青云宗每一届至多只有三位圣子，当宗主退位时便能竞选宗主之位。
　　这里所说的每一届，并非指同龄同辈人，只要是辈份低于当代宗主的都算。
　　那得有多少人？
　　可至今为止，这一届圣子连一个都没有出现。
　　便是当代宗主羽化仙先后招收的四位亲传弟子也没有资格，包括年逾百岁，早已脱离弟子身份并晋升造化境的大弟子。
　　也包括现今还留存宗主弟子身份的明珠与玉无缺。
　　圣子之位，不可轻授。
　　需要考量各方各面，但最重要的两点是，实力与功绩。
　　没有实力，说个屁。
　　没有功绩，实力是个屁。
　　至于具体条件嘛，反正刘平安不知道，估计想打听也不可能。
　　总之，圣子很牛批就是了。
　　“我还以为，狐妖女王生了女儿就是公主呢，多生几个，不就烂大街了嘛。”
　　“你当狐妖女王是什么？当公主之称是凡间那一套？你小子有空还是多去传功殿与藏书阁看看书，省得丢人现眼。”
　　“还不是您，我刚从东海回来还没来得及喘口气，就被您给派出去做任务了，弟子纵使有分身，可脑袋只有一个，也分不了心呐。”
　　“以前钓鱼就不分心了？”
　　“擦！”
　　这老东西！
　　刘平安差点忘了，他的老底估计都被那些老家伙看光了。
　　“行了，暂时就到这吧，我允你的奖励减半，你去藏宝殿挑一件。”
　　说罢，夜间丢下一枚令牌，转眼消失不见。
　　“三件的一半是一件？”
　　“你怎么不给两件？”
　　“老奸巨猾！”
　　“唉？我的补偿呢？长老！！”
　　刘平安立马反应过来，可惜，夜间长老哪里还能听见。
　　……
　　隐门，积云峰，藏宝殿。
　　刘平安本想挑件仙宝，用不了也能转化成法则点数。
　　结果被藏宝殿内看守的长老明确告知，只能挑一件圣品灵宝，上限等同于极品道器。
　　前提是，得有那个眼力。
　　藏宝殿有多大，暂且不说。
　　宝物有多少，几千万不止。
　　且限时两小时，时间一过，就会被传送出来。
　　也就是说，运气不好，可能挑到一件法器也说不定。
　　“运气？”
　　“法器？”
　　刘平安差点爆粗。
　　一提到运气这玩意儿，他就真鸡儿难受。
　　而且，法器也算宝？能入得了藏宝殿的大门？
　　“别搞我呀，太难了！”
　　一进入藏宝殿，一片宝光闪瞎狗眼，问题是，怎么宝光还都尼玛一摸一样的？
　　这是防贼呢，还是恶趣味？
　　“早知道下次来了，等我遍览群书之后，至少也不能像现在这样两眼一抹黑，瞎几把乱选。”
　　“都怪夜间老头，也不给我说清楚一点。”
　　逛了一圈，刘平安没辙了。
　　他想了想，还是别在这里浪费时间了，早点去事务院打听打听，搞几件分身宝物比较好。
　　“那就你了。”
　　刘平安随手一抓，一颗灰色小石头被他抓入手中，他也没多看，反正就是普普通通的样子，直接就丢进了储物袋里。
　　离开藏宝殿，刘平安便直奔事务院。
　　……
　　分身之术！
　　分身符箓！
　　神通化身！
　　傀儡分身！
　　然而，没一个能让刘平安满意。
　　术与神通，刘平安用不了，因为灵力境界不够。
　　符箓分身弱点太大。
　　稍微能用的，也就傀儡分身，可傀儡分身实力固定，还需消耗大量灵石补充战斗消耗，也没什么卵用。
　　说是分身，其实就是傀儡。
　　也就是多了一项可以寄宿意识的功能而已。
　　要是个战斗白痴，那还不如强大傀儡师赋予的战斗意识。
　　你要说不战斗，只是辅助用，那当我没说。
　　至于像灵明石胎这样的宝物，竟一个也无。
　　“果然，虽然鸡肋，也是有价无市的紧俏货，根本没有多余的。”
　　“而且，就算有人有，多半也不会拿出来。”
　　刘平安挠挠头，最后在事务院以天骄弟子印信发布了一道匿名悬赏任务，就回来了。
　　结果，他却不知，事务院因此掀起一阵波澜。
　　那可是天骄弟子啊。
　　只要完成任务，那丰厚异常的奖励且不说，关键是能在宗门天骄面前展现自己，说不得，被天骄看中，那就发达了。
　　……
　　刘平安走入大阵，忽然化作一颗气血神魄，带着储物袋飞入其中。
　　此时此刻，刘平安神色有变。
　　“居然，感应到了…”
　　正是石胎分身，可是，感应归感应，意识仍然无法转移过去，这不是距离的问题，应该是分身破损太严重了吧。
　　刘平安如此猜测。
　　不过，他反倒不着急了。
　　至少说明，分身未死。
　　而只要不死，总会恢复过来。
　　“活着就好，总算没有白费我那么多点数。”
　　刘平安安心一笑，随即却是面色一变。
　　“这事得暂时保密，以免夜间那老头又来找我，连补偿都没有，藏宝殿那么坑也不说，我可记住了。”

84、醒来
　　半月之后。
　　慕红妃回宗了。
　　正派人四处找刘平安。
　　刘平安收到消息后，只能把负责悬赏一事的那个分身收回。
　　至于宗门藏书阁里的那一个，窝在里面看书，小心一些，倒也不怕被人发现。
　　“只有两件吗？”
　　刘平安有些贪心不足道。
　　半个月时间，只悬赏到两件与分身有关的宝物，少是少，但想想也能理解。
　　分身宝物本就稀罕，多数人得到后都会选择自用。
　　加上悬赏时间太短，很多弟子根本就不知道有此事。
　　“不过也不急，光是买下这两件宝物就花了我不少点数。”
　　刘平安现在想起来，心里还隐约作痛。
　　东西是真的好，价格也是真的不便宜。
　　一件名为金蝉子，听上去有点像金蝉丹，实际上确实存在关系。
　　金蝉丹以奇虫金蝉为主药，具有极强的治愈效果，而金蝉千年蜕变一次，万年才为金蝉子。
　　据说，金蝉子通灵慧，若有佛缘便能一朝顿悟，立地成佛。
　　此外，金蝉脱下的壳窍，也被称为金蝉子，能蕴化分身，并有千机百变之神通。
　　很可惜，刘平安换来的这件金蝉子只有二变，所谓的千机百变，自是大打折扣。
　　还有一个不小的缺点，金蝉子分身一旦蕴化，就只是个白板，不会继承本体任何东西，除了战斗意识。
　　也就是说，分身可以修炼，但天赋高低就不一定了，实力也需从头开始提升，能走到哪一步，全赖运气与耗费资源。
　　“三件上品道器，一般人还真拿不出来，也舍不得拿出来吧，就为了搏个机会。”
　　刘平安摇摇头，得失自知。
　　只希望天赋不会太差吧。
　　而另外一件，通灵火莲。
　　圣品顶级灵宝，堪比极品道器的存在，价值极高。
　　出手之人是一位真传弟子，背后有着强大的家族势力，据说还有真仙老祖庇护。
　　那些事，刘平安不太在意。
　　只是这交易价格，却是让刘平安心疼要死。
　　一件极品道器，五件上品道器以及五枚任意圣品丹药。
　　点出一件上品道器，少则四百强化点数，多则五六百，圣品丹药也差不多。
　　可换成极品道器，两三千强化点数也未必能实现。
　　实际上，为了点出一件极品道器灵剑，刘平安可是花了四千八百点强化点数，几乎是上品道器的十倍。
　　这也超出了刘平安的预估。
　　这么大的手笔。
　　有没有引起他人的注意，想来是毋庸置疑的。
　　刘平安本不想如此高调，但仔细想想也没差，他不浪，难不成那些老头子老太婆就不会坑他了？
　　说句无赖话：哥不出宗门，你们能奈我何？
　　至于分身，你们随便搞！
　　仅本体的血衍分身，足足九百九十九个，了解一下。
　　……
　　又窝了大半个月。
　　金蝉子分身与通灵火莲分身相继问世。
　　结果还算不错。
　　“金蝉子分身，悟性七颗星，灵力契合五颗星，先天魂力，呃，这个与本体有关，就略过吧。”
　　“火莲分身，别的不提，灵力契合度八颗星，还拥有火莲之体，这就牛批了。”
　　刘平安颇为满意。
　　八颗星的灵力契合度，之前他只在梦里见过。
　　灵力契合度几乎都快成了刘平安的执念，有资源都怼不了修为，有数据面板都扶不起，也没谁了。
　　别的，反而都不重要。
　　比如悟性，没啥卵用，功法神通可以加点秒学会。
　　先天魂力也不算什么，本尊加点无数，强大体魄反哺出来的后天魂力强到爆炸，要个毛线的先天魂力。
　　现在就一条，修炼！
　　这不，刘平安立马就把两个分身丢进了聚灵阵的核心区，灵石大把大把的提供，丹药也买了一堆，直接让他们长期闭关。
　　不到涅槃境，誓不出关。
　　至于要不要给分身加点，刘平安仔细想过，最后还是选择暂时放弃，主要是现在很多方面都急缺点数，实在没有太多富余。
　　……
　　碧波大海，无边无际。
　　一座无名小岛上。
　　“你究竟是什么身份？为何要救我？”
　　胡灵香轻喃一声，美目凝视。
　　看着地上正在躺尸、身躯严重残损的人族男子，一时间陷入沉思。
　　一个月前，两人被吸入空间风暴之中，对方拼死抵抗，始终坚持护着拥有仙器护身的她，直到对方即将身殒之时，她才忍不住出手援护。
　　最终，很是幸运，两人被一道空间裂缝给丢回了现界。
　　虽然身处茫茫大海，难辨方位。
　　但至少没死在空间风暴与虚空之中，而且，可以断定，这里还在青云界内，而不是其他界域，这也是大幸之事。
　　通过微弱的感应，胡灵香能够大致判断出，这里应该是东海域，或者是东海之外的海域。
　　只有亲身经历过空间风暴，才能感受到它的恐怖，以及理解从中逃生是一件多么幸运的事情。
　　还能重返青云界，那简直就是运气爆表了。
　　先后给对方喂了十几颗灵丹，只是收效甚微。
　　最让胡灵香惊异的是，这个人族男子的生命力太强了，即使四肢残缺不全，身躯被撕裂扭曲，后脑壳都少了一大片，居然还没有死。
　　不仅没有死，苟延残喘了近一个月时间，硬生生恢复了所有伤势，只是生命力消耗严重，一直没能清醒过来而已。
　　胡灵香有预感，对方快醒了。
　　忽然。
　　刘平安睁开了眼睛。
　　“果然还活着。”
　　刘平安并不意外，意外的是，那位公主也在这里，他刚想起身，却发现自己身无片缕，只有一层薄薄的青纱盖在身上。
　　我去！
　　这是被看光了呀！
　　还好，面具没掉，自家老脸算是保住了。
　　刘平安下意识一动，但很快就反应过来，灵戒早就在空间风暴中丢失了。
　　不得已，刘平安只能运转气血之力，金雾化形，勉强凑了一身金衣。
　　胡灵香背对着他道，“我没有你能穿的衣物…”
　　“没事，我已经解决了。”
　　刘平安故作镇定，同时问道，
　　“这里是哪里？”
　　“大概率是在东海之外。”
　　“什么？那岂不是跨越了一整个青云大陆？”
　　“或许还不止，现在当务之急是尽早赶回去，你现在情况如何？能坚持赶路吗？”
　　“问题不大，嗯，虽然我是想这么说，但我的气血之力消耗严重，需要一段时间来恢复，目前飞是飞不起来了，如果可以，我也不想游泳。”
　　刘平安挠挠头，认真说道。
　　游泳？
　　谁说要游泳？
　　胡灵香有点怀疑，对方是不是脑袋还没有恢复好。

85、阴魔岛
　　一片青纱，载着两人飞离小岛。
　　胡灵香又给了刘平安几瓶灵丹用以调养身体，刘平安并未拒绝，吸收丹药之力尽管对修为并无增进，却能加快气血之力的恢复。
　　飞行途中。
　　双方偶有闲聊。
　　同时也各自介绍了一番。
　　毕竟，两人也算是并肩作战过的战友了，到现在连对方的姓名都不知道呢。
　　别的倒也未曾多提。
　　虽然如此，胡灵香心中其实已有猜测，之前看见刘平安手中的狐族印信灵戒，以及他之前说过的那些不着头脑的话，现在想来，不难理解。
　　与人族达成合作协议！
　　胡灵香本身是非常认同的，只是不成想，居然干扰了此事。
　　“你身为狐妖一族的公主，外出之时竟然没有强者随行？”
　　刘平安眼神古怪。
　　其实，他是想说，你是心大呢还是傻？
　　关键是，狐妖一族高层也能放心让她如此乱来吗？
　　胡灵香摇摇头，直言道，“我是秘密出行，前往北域找我姐姐，按理说，很少有人知道我的行踪才对。”
　　嘎嘣嘎嘣！
　　“事实是，你连妖族圣地都没有踏出，甚至可以说是在自家门口就遭遇了伏击。”
　　刘平安没给对方面子，一边嗑着丹药，一边直接拆台。
　　不过，话糙理不糙啊。
　　可见派系内部，本身也是漏洞百出。
　　胡灵香默然不语，狐妖一族内部派系矛盾，她自然了解，但有些事却也出乎她的预料。
　　比如这次伏击，怕是谁也不敢相信。
　　这或许就是一叶障目吧。
　　但有一点可以确信，亲和派内部一定出了叛徒。
　　这是胡灵香最不能接受的。
　　她心中之怒，可远非表面上看起来这么平静。
　　飞行数日。
　　刘平安已经恢复得七七八八。
　　只是一睁眼，除了蓝天就是大海，实在是看腻了。
　　幸亏这只是分身，意识可以随意转换，真要一直对着大海蓝天，那也受不了。
　　忽然，一抹黑影出现在刘平安的视线之内。
　　“快看，前方有岛！”
　　胡灵香闻声望去，确实看见一座岛屿，应该比之前落脚的那个小岛礁要大上许多。
　　朝着岛屿飞去，可是，当接近灵识探查范围时，胡灵香很快就发现似乎不太对劲。
　　“小心一些…”
　　胡灵香下意识提醒道，可话音未落，数道黑光从岛屿中飞出，拦截在两人面前。
　　同时也显露出他们的身影，一个个黑气缠绕，气息极为怪异的人族修士，呃，至少看上去像是人族。
　　“咦？这是？”
　　“魔修！”
　　胡灵香断言道。
　　刘平安恍然明了，他虽然从未见过魔修，可他听过呀，刚才就觉得似乎有些熟悉，原是如此。
　　“是人族探子！”
　　“怎么还有一个妖族？”
　　“呵，管他呢，既然和人族探子是一伙的，那就一起杀了！”
　　“让我来，正好可以给我的噬魂幡见见血！”
　　其中一位中年魔修大喝一声，手中出现一件黑幡，卷起滚滚魔气，已然是率先出手。
　　其余几位魔修露出遗憾以及惊羡之色，心中却是暗骂不已。
　　好不容易遇见一回肥羊，这是要独吞呀。
　　但又无可奈何，毕竟噬魂幡可是阴宿大人赐予的圣级中品魔器，有此物在手，同是第七境修为，实力却相差悬殊。
　　“成为噬魂幡的祭品吧！”
　　咔嚓！
　　一抹红光闪过，魔气消散，噬魂幡应声破碎，从空中散落下去。
　　“怎么可…”
　　中年魔修面露惊骇，可没等他把话说完，他的身体便一分为二，当场毙命。
　　“怎么可能？！”
　　“六转魔躯就这么被斩了？”
　　“圣级魔器也被…”
　　“难不成是…仙器？！”
　　一时间，众魔修神色百转，但很快就被贪婪蒙蔽了理智，外人不会理解，仙宝于魔修而言有何意义。
　　那意味着一切！
　　“杀了她！！”
　　众魔修一瞬间变得狂热起来，毫不犹豫就杀向胡灵香。
　　“不知所谓！”
　　红光一闪，几具残尸。
　　胡灵香收回天狐梭，神色淡然。
　　不入造化境，几如蝼蚁，便连她随手一击也挡不下。
　　刘平安放出一道气血之力，将破碎的噬魂幡捞了回来，直接吸收转化成法则点数。
　　只有27点。
　　刘平安却不觉意外。
　　“果然，就和传言一样，魔修不是一般的穷。”
　　相同级别，魔器多半不如灵器。
　　当他打开几个魔修的低级灵戒时更是证明了这一点。
　　各品级灵石加起来也就价值三百多枚极品灵石。
　　灵药灵材连上品的都没有几件。
　　丹药就不用说了，都是低级货。
　　圣品灵器也只有一件，还是下品道器，至于灵器，不看也罢。
　　总之，穷得让人震惊。
　　“堂堂第七境魔修，身家还不如青云宗真传弟子，唉。”
　　刘平安摇头叹息。
　　他将灵戒递给胡灵香，可对方连看都不看一眼，弃之如敝屣。
　　得，人家堂堂公主，瞧不上这些垃圾也是正常。
　　“放肆！敢在阴魔岛杀人，本座要活撕了你们！”
　　人未至，声先至。
　　浩大的威压蔓延开来，甚至引动了遮天魔云之异象。
　　“不好，是第八境魔修！”
　　刘平安哪里还不明白，这又遇上了造化境强者。
　　“上来！”
　　胡灵香踏着蓝梭，让刘平安踏上红梭，便飞速逃离。
　　仙器不愧是仙器，速度之快，即便强如造化境修士，可以短暂破入虚空穿行，也没能追上两人。
　　但是，也没甩开。
　　“你能坚持多久？”
　　刘平安郑重问道，他不认为胡灵香可以长时间运使仙器，要想逃离造化境强者的追杀，必须另想他法。
　　“最多一个小时。”
　　胡灵香给出的答复让刘平安稍稍安心，不是一刻半刻就好。
　　刘平安心念一动。
　　凝聚出十几个血衍分身，朝着那位魔修强者攻去。
　　然而，不到一息时间，十几个血衍分身就被一击斩灭。
　　就连摘星手也无济于事。
　　毁灭性的暗法则之力，强得令人发指。
　　对方毫不收敛力量，使得空间一直都在扭曲震颤，如此不稳定的空间就算施展出摘星手，也很难奏效。
　　事实上，刘平安也早就知道，造化境强者一旦有心防备，他的摘星手就几乎无用。
　　不是摘星手太弱，而是他自己还不够强。
　　若能掌握法则之力，摘星手怕连真仙也能拿一拿。
　　“哈哈，果然是仙器！不过垂死挣扎罢了！”
　　“死！！”
　　哗啦！
　　空间如同脆纸一般被撕裂，拉出一道细长的空间裂缝，而后，一抹黑色从中射出，直击而至。
　　两人面色微变，如临大敌。

86、暂时逃脱
　　“要什么仙器，哥给你一拳你要不要？”
　　轰！
　　金色夺目，威如耀阳。
　　这一拳，打得空间震颤，无形涟漪悄然碰撞，空间弥合又裂开，继而蔓延出无数细小裂缝。
　　那道黑色攻击更是偏离出去，不知射向何处。
　　“暗幕！”
　　“暗冰！”
　　“暗影之剑！”
　　霎时间，天地一片晦暗，伸手不见五指。
　　轰！
　　金雾缭绕，一颗颗气血星辰浮现周身，如同烈阳一般，照破黑暗，以及那诸多冰刃。
　　只是，那道暗影之剑却是威力非凡，竟击碎了一颗气血星辰，直接刺入了刘平安的肩膀。
　　滋啦滋啦！
　　暗之魔力开始疯狂侵蚀。
　　“咦？”
　　黑暗中，传来一声惊疑。
　　“擦，又忘了断开痛觉了。”
　　刘平安咧咧嘴，身躯一震，那柄暗影之剑当即被震飞出去，带着一抹金光，于空中迅速消散。
　　“竟然能抵抗法则之力，可你明明并非第八境，又如何…”
　　“给你解释？我是你爹吗？”
　　“牙尖嘴利！本座必将你凌迟处死！”
　　下一刻，数以万计的刀剑于虚空中生出，齐齐斩下。
　　刘平安却视若无物。
　　气血一扫，万剑皆落，根本连接近他的身体都做不到。
　　“所谓造物，就是这些连法则之力都没有的垃圾吗？还不如之前那一剑，如果这就是你说的凌迟处死，何其可笑！”
　　“你的气血之力果然有古怪！”
　　“别试探了，这些手段对付普通涅槃境修士还行，对我却无用，你不如把我收入小世界，或许更有效！”
　　“狂妄！”
　　话音未落，一道身影从黑暗中走出，只手盖向刘平安的脑袋。
　　轰！
　　一枚气血星辰与之对撞，竟被一手拿捏，空间似乎都扭曲了，仿佛有一颗太阳在他手中爆发、湮灭，却无法将之撼动。
　　“擦，第八境魔躯，这么硬？”
　　刘平安趁机后退，老实说，这还是他第一次见识到第八境强者毫无顾虑地展现实力，比之前那些束手束脚的妖皇要厉害多了。
　　至于东海那些弱智妖皇，智力太低，青云宗核心长老又太强，相对而言看不出多少水准。
　　而眼前这魔修，只看肉身，就强得可怕。
　　一身金属质感的爆炸性肌肉，附着着一层暗色细鳞，头顶两根盘卷的黑角，闪烁着暗色雷霆，怎么看，都不似人族。
　　这已经开始朝着魔族转变了。
　　“不错！你是个强大的武修，本座魔躯初成，来一战吧！”
　　刘平安脸色一黑。
　　听听，这尼玛说得是人话吗？
　　“你要是涅槃境，我管你是魔躯还是仙体，我都能把你打出屎来你信不信？”
　　可惜，对方是第八境强者，魔躯融入法则，强悍至极，刘平安自问有些许力量，破破防还行，要打碎对方魔躯显然毫无可能。
　　只能耍耍嘴炮。
　　忽然，刘平安咧嘴一笑。
　　“我战你个大头鬼！”
　　下一瞬，一抹红光卷着刘平安便消失无踪。
　　“吼……”
　　“可恶！你们逃不了，本座一定要斩杀你们！”
　　……
　　数万里之外。
　　两道身影凭空出现。
　　正是胡灵香与刘平安。
　　“我去，吓死我了，还好你出手及时，那家伙完全没法打啊！”
　　刘平安拍拍胸口，舒缓心情。
　　“也多亏有你牵制，若是空间不稳定，传送符也无法生效。”
　　胡灵香接着说道，
　　“不过，安全起见，我们须再传送一次。”
　　说罢，她又取出一枚玉符，再次激发力量。
　　数息之后，两人再次消失。
　　“这下，应该追不上了吧，茫茫大海，我看他怎么找！”
　　“走吧，还是尽早回去。”
　　胡灵香与刘平安继续飞行。
　　可不到半天时间，竟然又遇见了几队魔修，碾杀一波，最后一打听才知道，原来是被通缉了。
　　“凶兽海？好像没听过。”
　　战利品中都是垃圾，连张灵图都没有，刘平安挠挠头，决定让本体那边去查一查资料。
　　不过，胡灵香倒是知道一些。
　　“如果我没猜错，这凶兽海便是风暴海之外的海域。”
　　“我去！”
　　刘平安顿时无语。
　　风暴海的名头他还是知道的。
　　青云界六绝地之一。
　　造化境强者进去，再想全须全尾的出来，都没那么容易。
　　据说曾经有真仙殒落其中。
　　至于造化境以下修士，则九死一生，死是真的，生却是虚指，运气不好的话，一万个人进去，也未必能活着出来一个。
　　谁也说不清楚暴风海中究竟有多少危险。
　　“也就是说，我们要想回到青云大陆就必须跨越风暴海，你觉得我们能有多少把握？”
　　刘平安现在是身无一物，一旦陷入暴风海之中，只怕气血之力根本坚持不了多久。
　　他倒是不怕，遇事就干，大不了凉凉而已，反正石胎分身这条命也是捡回来的。
　　可这位灵香公主却不同。
　　胡灵香摇摇头，目光凝重。
　　“我虽有天狐梭护身，可要说渡过风暴海，一成把握也没有。”
　　“那凉了。”
　　刘平安摊手说道，
　　“海域凶兽我是没见着，魔修肯定还有一大堆，现在前路受阻，你说该怎么办？”
　　胡灵香默然不语地望着西方，神色坚定。
　　“明白了，那就闯一闯吧，号称六绝地的风暴海，我刘平安倒是很想见识见识！”
　　刘平安此言倒也不虚。
　　什么六绝八禁地，各种传说屡见不鲜，宗门藏书阁里有太多书籍提及它们，虽然连个皮毛都搭不上。
　　但是，这并不妨碍它们的赫赫凶名。
　　流传万古，威震寰宇。
　　多少修士为了追寻它们背后的秘密，不惜付出一切代价。
　　有机会见识一番，即便只是冰山一角，那也值了。
　　只是，风暴海距离此地究竟还有多远都不好说，当务之急还是要先摆脱魔修的追杀才行。
　　“该走了！”
　　胡灵香回身看了一眼，突然对着刘平安说道。
　　又追上来了吗？
　　刘平安却道，
　　“别急，给我几瓶丹药，我带你飞行，你还是省点妖力。”
　　胡灵香眉头微蹙，她自是明白刘平安的意思，让她保存实力，进入风暴海后便有更大保命机会，毕竟她有仙器护体。
　　可是，他却…
　　“快点！你不会连丹药都舍不得吧？大不了以后还你！”
　　“哼，你要逞能，我便由你。”
　　胡灵香微嗔，
　　随手抛出十几瓶丹药，都是上等的恢复灵丹，比从那些魔修手里得来的低级灵丹要好了不知几倍。
　　刘平安也不迟疑，吞了一把丹药便爆发全部气血之力。
　　他一伸手，一缕缕气血之力将胡灵香紧紧缠住，下一瞬，两人便消失原地。
　　如同一道极光，快不可言。
　　……
　　厚脸求推荐票！

87、阻截
　　“真是阴魂不散！”
　　刘平安吞了一把丹药，极速转化为气血之力，继续全力飞行。
　　不提追兵，拦路虎遇了好几波。
　　全被他撞成碎片。
　　可这些魔修太多了，一个个要钱不要命似的，为了追杀奖励，几乎倾巢而出，仿佛捅了马蜂窝一样。
　　在这茫茫大海上，都能三番五次遇到追剿魔修，实在是烦不胜烦。
　　刘平安真心怀疑，这里究竟是凶兽海还是魔修海，明显后者更像。
　　“没完没了，追你爹呢？！还有几块灵石你们要不要？”
　　“等着，哥这就给你们上点开胃小餐……”
　　刘平安一边吐槽着，一边放出十个血衍分身。
　　每个血衍分身都配上三颗气血星辰，之后便朝着四面八方飞去。
　　“八境以下统统干碎，我看你们能有多少人！”
　　“我就不信了，你们还能把凶兽海给堵死不成？”
　　反正刘平安不信。
　　七境都只能送菜，没有足够多的八境强者，休想把他围堵拦截。
　　而分身之效，确实立竿见影。
　　……
　　“一群废物！”
　　“这么多人都拦不下区区两人，还被他们耍的团团转，真是废物！”
　　双角魔修一阵怒斥。
　　低下众魔修噤若寒蝉。
　　心里却叫苦不迭，什么叫区区两人，他们连一人都对付不了好吗？
　　那个人族武修完全就是变态，赤手空拳就能轻易捶爆七境魔躯，到后来大家才发现，原来只是个分身。
　　这就草丹了！
　　十个分身吊打八方，他们不是被耍的团团转，而是被杀得四处乱窜。
　　围堵与反围堵，已经分不清了。
　　几天下来，阴魔岛势力可谓是损失巨大，七境以下修士不提，光七境魔修都凉了四五十个。
　　而且，话说回来，那两人不正是从楼越大人您的手中逃脱的嘛，小的们实力低微，只能有心无力了。
　　当然，这话没人敢明说，除非是活腻了。
　　“楼越大人，那名人族武修实力在第七境中堪称无敌，遇到大人您自然只有逃命的份，却非属下等人能够力敌，还请大人恕罪。”
　　“是啊，楼越大人，而且咱们阴魔岛目前人手不足，除非，能请诸位大人出…”
　　楼越一摆手，直接打断了几位下属的话，面色阴沉道，
　　“此事，本座自有计较，通知下去，发现他们后不必接近，立即发出传讯即可。”
　　“是！！！”
　　一众魔修受命退去。
　　楼越微微沉思，最后还是取出几枚传讯符，发了出去。
　　“仙器，必然是我的…”
　　旋即，魔气流转，楼越化为黑光继续追击。
　　……
　　刘平安并不知道，他与灵香公主有多么幸运，不仅仅是他们抗过了空间风暴，也包括他们能从阴魔岛魔修的围剿中逃脱至今。
　　正如刘平安的吐槽之说，这凶兽海早已成了魔修地盘。
　　不仅如此，四大魔岛势力代表了万魔宗四大魔宗分支，而非那些普通魔修势力。
　　阴魔岛乃是阴魔宗势力，有堪比真仙境的真魔强者坐镇，八境魔修数十人，实力可谓强大。
　　可是为了某个计划，四大魔岛强者几乎尽出，留守之人，八境都没有几个。
　　追杀刘平安两人的那位八境魔修名为楼越，实际上只有造化境八阶修为，即造物境圆满，距离万象境还差一步。
　　所以说，他根本没有小世界！
　　加上楼越不擅长领域，又无小世界加持，才会在大意之下让刘平安两人逃脱。
　　又因为没有小世界，法则之力领悟浅薄，连虚空穿梭都显为难，因为这样做消耗实在巨大，他只能靠御空飞行来追赶。
　　这就造成了如今的尴尬局面。
　　堂堂八境八阶强者，居然连个八境以下的修士都追不上，速度竟被碾压了，简直不敢相信。
　　也幸亏是楼越出手，而不是阴魔岛留守的第一强者，阴宿。
　　阴宿，造化境十一阶修为，即万象境后期强者。
　　换做是他，灵香公主能不能逃脱且不说，刘平安这石胎分身肯定是要凉了。
　　可为了仙器，楼越并没有通告阴宿，即便是现在，他也只是传讯了另外几位八境魔修，实力最强的一位也不过八境九阶。
　　……
　　全力飞行数日。
　　刘平安感觉有点扛不住了。
　　以石胎分身的体魄强度，消化灵丹确实轻松，但是，大量灵丹堆积下来的消耗残余，影响却也不小。
　　若说一开始，刘平安能爆发出气血之力的十成威力，如今能有七八成便顶天了。
　　所幸，风暴海已经遥遥在望。
　　视线尽头，黑压压的乌云上连天穹，下接大海，风暴中电闪雷鸣，威势骇人。
　　相隔如此之远，刘平安都能感受到那股天地之威，压迫感十足。
　　“那便是风暴海吗？”
　　“终于要到了。”
　　刘平安心绪激动，正准备向胡灵香提醒一句，却听见胡灵香突然发出一声疾呼。
　　“小心下面…”
　　下面？
　　刘平安本能地微侧身体，眼睛却下意识地往下看去。
　　哗啦！
　　海水分开一线。
　　一高一矮两道身影几乎瞬间抵制刘平安的身前，然后错身而过。
　　噗哧！
　　噗哧！
　　金色的血液飞溅出去。
　　刘平安面色微变。
　　此刻，他的左臂已经消失，胸口处还有个窟窿，一看便知，心脏也没了。
　　“好强壮的身体！”
　　扑咚扑咚…
　　高个魔修鳞爪般的手中，一颗金色的心脏还在不停的跳动，金色的血液流淌着便化为金色雾气，缠绕着他的手掌并发出一阵滋啦声，几乎眨眼之间，便将他的手掌连同鳞甲在内都侵蚀得干干净净，可见白骨。
　　然而，高个魔修视若无睹，仿佛被侵蚀的不是他的手掌，反而饶有兴致地打量着刘平安与手中心脏。
　　另一旁，矮个魔修背后伸出一条布满尖锐鳞片的刃尾，正卷着刘平安的断臂，断口处不见有血液，只有一片暗淡的金光。
　　“八境？两个八境！”
　　刘平安意识一动，收回胡灵香身上的气血之力，并将她往后一抛。
　　“你先走！”
　　“走？往哪里走？”
　　话音未落，一股压力袭来，显然便是领域之力，将两人笼罩其中。
　　不过，刘平安的反应也不慢，随即展开领域，在对方的领域中撕开一道缝隙。
　　“快走！”
　　然而，胡灵香一步未动，红蓝两道光芒环护周身，神色决然。
　　她的想法，不言而喻。
　　“不错嘛，人族小子，竟然撕裂了我的领域，可惜这只狐狸好像不买你的账。”矮个魔修举着断臂，对着刘平安一阵戏谑。
　　同时，高个魔修也随声附和道，
　　“大哥，这两个傻子也许是在玩人妖情深的那一套呢，这种场面可是难得一见，想必会很有趣。”
　　“那不正好吗？一起杀了，也算是成全他们了。”
　　“大哥就是心善，换做是我，肯定得跟他们好好玩一玩才行。”
　　两位魔修你一言我一语，看得刘平安直想打人。
　　瞧瞧，这说的是人话嘛。
　　……
　　推荐票！
　　么么哒！

88、初探
　　“人妖你妹啊！”
　　“请你们吃烤傻瓜！”
　　刘平安转身拉上胡灵香，直接破开领域，跳了出去。
　　“哈哈，果然是个傻子，他的心脏还在我们手里呢！”
　　矮个魔修愣了愣，随后便满不在乎的笑骂一声。
　　他可是非常了解，武修的核心力量都与心脏有关。
　　神魄由心而始并寄居于心脏之中，武魂更是如此。
　　气血之力虽然涵盖于身体的每一寸血肉，但调用气血之力最重要的器官也是心脏。
　　所以，一旦失去它，就等于直接失去了半数以上的实力。
　　实际上，魔躯与武修肉身有着异曲同工之妙！
　　只不过，魔躯的核心是骨骼，心脏虽然也很重要，却在其次，武修则更全面，同时也更为中庸。
　　正因为了解，矮个魔修才不会担心刘平安两人能逃走。
　　“弟弟，那只狐狸交给你，人族就交给我吧。”
　　矮个魔修舔了舔嘴唇，笑容狰狞着说道。
　　“不，我要那个人族，他的心脏还在我手中，我倒想看看，他会怎么应对，嘿嘿嘿…”
　　高个魔修笑声尖锐，他说着还看了一眼手中心脏，结果，意外突然发生了。
　　一片金光从心脏中迸发出来。
　　携带着一股毁天灭地之威，瞬间将他们淹没。
　　轰轰！！！
　　领域应声粉碎。
　　脆弱的不如一张破纸。
　　金色的涟漪波散开来，仿佛一朵金色的花朵，含羞怒放，空间随之扭曲，大海掀起骇浪狂啸……
　　惊世异象展现于天地间。
　　可谓骇人。
　　“两个傻叉！！”
　　刘平安来不及喘气，一连吞下几瓶丹药，复原了心脏，扛起胡灵香便全力飞行。
　　就连身体上的接触，以及那股来自胡灵香身上的诱人异香，也无法令他心生半点旖旎。
　　逃命速度堪称一绝。
　　反而是胡灵香，忍不住有些担心起来，“你再这样下去，身体会支撑不住的，还是让我…”
　　“没事，我心中有数，等进了风暴海之后有你出力的时候。”
　　“就怕你撑不住。”
　　“笑话，论耐力论速度，我可没怕过谁，只要不是造化第三境，谁来了都得吃灰尘。”
　　这可不是刘平安吹牛皮。
　　论体魄之强，如果不把法则之力计算在内，万象境强者也未必能比得上他。
　　之前那位八境魔修，追着追着便连尾气都吃不上了。
　　后面这两位，速度还不如之前那一位呢，一旦被拉开距离，望尘莫及四个字就是他们的真实写照。
　　胡灵香不再言语，只是心中所思所想却不为外人所知。
　　想她堂堂狐妖一族的公主，地位尊崇，血脉强大，天赋异禀，又有仙器护体，竟被一个陌生的人族修士给再三援救，说真的，有点憋屈。
　　若是以前，像刘平安这样的，基本上连站在她面前的机会都没有。
　　哪像现在这样，被刘平安又是捆绑又是扛在肩上，虽说事急从权，她也没心思在意这些，但有些事不是不去想就不存在的。
　　身为公主的骄傲，真的是那么容易就能放下的吗？
　　“哈哈，终于到了！”
　　“跟哥比速度，再修炼一万年去吧！”
　　刘平安忽然止步大笑。
　　胡灵香身姿轻旋，从刘平安肩膀上飞落下来，目光凝重地注视着前方不远处。
　　那让人头皮炸裂的恐怖景象。
　　几乎将整个大海，不，是整个世界都一分为二。
　　这边，风平浪静，碧海蓝天。
　　那边，风暴通天，电闪雷鸣。
　　“无法想象，何种伟力才能铸就这般奇异恢弘的恐怖景象？”
　　轻叹声入耳，刘平安却是浑然不在意，天地之威，高深莫测，即便是真仙，又能知道多少天地隐秘？
　　想这些有的没的，还不如亲自去感受一番来得直接。
　　“走吧，那些跟屁虫别的本事没见有多少，缠人的本事倒是不小。”
　　刘平安吐槽了一句，又望了胡灵香一眼，便率先走向前去。
　　“等等，你我靠近一些。”
　　胡灵香叫住刘平安，但转念一想又怕刘平安误会，便又加了一句。
　　“我的天狐梭保护范围有限，范围太大的话容易出现问题，而且消耗也会更大。”
　　刘平安点点头，没有拒绝。
　　不过，
　　“行，我没意见，不过，先让我的分身前去试探一下，看看里面究竟是什么情况。”
　　两道血衍分身随即出现，直接冲入风暴之中。
　　结果，不到十息时间，两道分身便先后跪了。
　　“卧槽！有点冲动了啊！”
　　“六绝地不愧是六绝地！”
　　刘平安顿觉头大，同时，也为穿越风暴海的计划感到一丝懊悔。
　　通过血衍分身的视角，刘平安自然是从头到尾看到了分身由生到死的整个过程。
　　不是被雷劈死的。
　　而是被风吹死的。
　　那已经不是普通的风，而是某种威力极强的罡风，就连空间都能割出细小裂缝，关键是数量太多，密集又毫无规律可言，进去就是碰运气。
　　结果很明显，两个分身都凉了。
　　死无全尸的那种，恢复都恢复不过来，伤口太多了。
　　“里面情况如何？”
　　看着刘平安一脸难色，胡灵香心中有种不好的预感，只是还想再确认一下。
　　“要不，咱们还是去和那些魔修拼了？我觉得那样做生存几率没准会更高一些。”
　　刘平安苦着脸说道。
　　得，这话里话外，意思已经很明确了。
　　接着，刘平安又把里面看见的具体情况都告知于她，一时间，两人有点犹豫不决。
　　主要是太危险了。
　　貌似与第八境魔修还能战上几个回合，运气好点，还能跑跑路，这要是进入风暴海，基本上凉凉。
　　“只是不知，你的仙器究竟能抵挡多久，而这罡风又是否充满了整个风暴海，如果是，我觉得你可以早做准备了，嗯，后事准备。”
　　刘平安撇撇嘴，打趣道。
　　胡灵香听了却是银牙暗咬，恨不得扭烂他那张臭嘴。
　　“那你也逃不了！”
　　“我可不用逃。”
　　刘平安说着又放出八个血衍分身，顺便又开始嚼起丹药来。
　　“你注意一下，追兵赶上来时记得提醒我，我得集中注意力。”
　　说罢，刘平安直接闭上眼睛，将意识全都集中在八个分身身上。
　　五分钟后。
　　刘平安就被叫醒了。
　　“他们来了！”
　　刘平安回头一看，远处几个黑点迅速接近，数十息时间便止步于数千米外。
　　双方隔空对峙，谁也没动。

89、风暴海（求推荐票）
　　“桀桀…无路可逃了吧…”
　　“前面可是风暴海，即使是第八境修士进去也是九死一生。”
　　“本座劝你们一句，死在我们手里还能留你们一具全尸，死在那里面只能是尸骨无存！”
　　双角魔修不徐不疾地说道。
　　眯着眼睛，显得极有耐心。
　　不知情的，还以为他是和蔼的邻家大叔呢。
　　不过，看他身旁那几位，眼神都比较复杂，就跟要吃人似的。
　　尤其是矮个刃尾魔修以及高个利爪魔修，恨不得生吞了刘平安。
　　“哟，恢复得不错嘛，不愧是第八境修士……说说呗，刚才是不是弄疼你们了。”
　　刘平安这极尽侮辱的语气，当场就把两魔修气炸了。
　　之前那一幕，太狼狈了，关键是他们信誓旦旦而来，结果脸都被打肿了，简直丢尽颜面。
　　“我要撕碎你！！”
　　“坎戈！坎贝！”
　　双角魔修身体前倾，出言制止。
　　“楼越，你最好滚开！这小子我们兄弟俩杀定了，我还要把他碎尸万段，抽魂炼魄，骨头都磨成粉，最后丢进海里喂鱼。”
　　若是平时，坎戈坎贝两兄弟肯定会给楼越几分面子，毕竟楼越的修为比他们高上一两阶，单打独斗肯定落败，可对于怒火烧脑的他们来说，还在意个屁。
　　楼越眼睛都绿了。
　　问题是，为了仙器，他还不敢轻易翻脸。
　　“急什么？这小子古怪得很，我们得制造机会让乌河出手，一旦成功了，这人族武修任由你们处置，否则他们进入风暴海……”
　　一阵传音解释，这两位终于冷静了几分。
　　只是，他们真的有机会吗？
　　“想屁吃呢？！”
　　“你们真以为，这个脑袋长角的家伙与你们是一路的？天真，我们有仙器，他没告诉你们吧？”
　　“逼得我动用秘术，拉你们一两个做垫背还是绰绰有余！”
　　刘平安眼睛都不带眨一下，随口就是胡咧咧。
　　然而，他此言一出，四个八境魔修都吓了一跳。
　　大势力之中，确实存在激发仙器威能的秘术，代价也的确惨重，可都到了生死之际，谁还顾得了那么多？
　　刘平安自然是胡扯，他能有什么仙器？
　　面具算吗？
　　就算它是仙器，那劳什子秘术还能胡编出来？
　　就算有秘术，他能用得出来？
　　另外，刘平安点破此事，这些魔修自然心生嫌隙，别的不说，仙器谁不想要？
　　既然都想要，那就免不了一番明争暗斗。
　　“楼越，仙器之事，你须给我一个交代才行！”
　　魔翼一卷，乌河语气阴沉。
　　仙器一事兹事体大，他自然是想要拿下，可恼怒也是真的。
　　他刚破入八境九阶不久。
　　即万象境初期。
　　体内小世界还未彻底稳固，别说能不能收取仙器，只怕仙器能把他的小世界都给捅破了。
　　在他看来，楼越故意隐瞒仙器的消息，可不只是一句私心作祟就能辩解过去。
　　于是，又免不了一阵传音。
　　“区区小技俩，改变不了你们的结果！”
　　楼越放开气势，声威浩大。
　　“既然把话说开了，那就交出仙器，本座只要仙器，放你们一马自无不可。”
　　啧，就知道没用。
　　刘平安毫不意外，他只是想恶心一下对方而已。
　　至于对方嘴里放的屁，自然没必要去在意。
　　而且，还有更恶心的。
　　“你个数典忘祖的脑残废虫，我劝你好好复习一下咱们人族的语言艺术，就你这拙劣的言语，骗骗三岁小孩或许能成。”
　　“关键是，你这副尊容，丑得连鬼都不如，要我把仙器给你，就凭你丑破天际的颜值吗？”
　　“我也是纳闷了，放着好好的人族你们不当，偏要去做半人半魔的杂种玩意儿，你们对得起你们爹娘祖宗吗？”
　　“我要是你爹，当初就应该射墙上去，见你们，就是一捶一个，统统捶爆你们这些不肖子孙的丑脸。”
　　“生你们这些丑东西，还不如生个胎盘，好歹更顺心一些。”
　　“当然了，子不教父之过，看见你们如今的样子，为父甚至心痛，甚是自责，来来来，过来让为父好好教教你们，怎么才能痛痛快快地结束自己罪恶的一生。”
　　噼里啪啦！
　　一阵狂轰乱炸！
　　炸得四个魔修差点魂飞于天。
　　“杀杀杀！！”
　　杀声震天。
　　四位魔修哪还管什么仙器，他们现在只想把刘平安挫骨扬灰。
　　然而，刘平安刚说完那些话，就已经拉着胡灵香没入了风暴海中。
　　若说乌河还有几分理智，楼越三魔修则完全相反，他们二话不说就跟着冲进风暴海，誓要斩杀刘平安。
　　……
　　“喂，还愣着干嘛？”
　　“往这边…”
　　刘平安说着，又示意胡灵香赶紧动用仙器的防护力，胡灵香这才反应过来，眼神古怪地看着他。
　　当然了，天狐梭也启动了。
　　“不愧是仙器！”
　　罡风斩过，却被天狐梭的力量直接抹平，周身一米之内，红蓝之光化为光罩，防守得密不透风。
　　“刚才拖延了一小会儿，总算是找出了一条稍微靠谱一点的路，接下来可就靠你了！”
　　刘平安刚想缓口气，却见一道银色闪电袭来，他下意识就拉着胡灵香躲了过去。
　　轰隆！
　　雷声炸响。
　　于风暴中激起一片电光，如涟漪般扩散出去，仿佛黑暗中的萤火，虽同样美丽，却危险致命。
　　罡风更加混乱了。
　　“抱歉！”
　　面纱下，胡灵香微微脸红，眼中满是歉意，她刚才走神了，因为刘平安的那些粗鄙之言。
　　“別，不用道歉，出了事，最惨的还是你，所以，集中注意力，专心操控你的灵识与仙器。”
　　刘平安说罢，也不管胡灵香是怎么想的，反正他说的都是大实话。
　　之后，他便继续控制血衍分身前去探路，只要不足三个，他就会立马补充数量。
　　他还派了两个去后面，只要不被罡风斩灭，就一直守着，万一那几个魔修追上来，就给他们下绊子。
　　在这里自爆分身，怕是有点爽。
　　一个小时后。
　　胡灵香似乎有点撑不住了，香汗淋漓，气息紊乱，妖力运转也有几分滞缓的迹象。
　　刘平安有点无语。
　　就这？
　　这才哪到哪？
　　才是风暴海的边缘吧，这就撑不住了吗？
　　那还怎么横渡风暴海？
　　就在这时，胡灵香从灵戒中取出一只碧玉瓶，里面似乎装着小半瓶绿液，她掀开面纱，一滴绿液飞入她的口中。
　　转瞬间，状态尽复。

90、折腾（说个事）
　　我去！
　　该说不愧是狐狸精吗？
　　而且还是狐狸精公主！
　　倾世绝色，已无法用言语形容。
　　但刘平安此时的关注点并非是胡灵香的姿容，而是那瓶中绿液。
　　闻着没味儿，看似普通，效果却如此惊人。
　　只一滴，就将一个七境妖王的妖力完全恢复，而且不仅是妖力，包括灵识消耗、精神状态、身体状态等所有方面，几乎都完美恢复了。
　　“这是什么灵药？”
　　刘平安眼睛都绿了，也不知道是不是被绿液的颜色给映照的。
　　“精木之髓！”
　　“呃…”
　　“圣品顶级恢复灵药。”
　　“你这么说我就懂了。”
　　刘平安咂舌不已。
　　这能不懂么？
　　堪比极品道器的存在，虽说一滴绿液肯定比不上极品道器，但比比中上品道器应该没问题。
　　关键时候，那可是救命宝药。
　　若非当前境况不合时宜，刘平安只怕忍不住要做一回无本买卖。
　　要是把这些精木之髓全都吸收转化成法则点数，那该有多少？
　　然而，刘平安并不知道，之前胡灵香为了救他，精木之髓这样的宝物她用了不少，虽然效果不大。
　　刘平安要是知道的话，只怕心脏会受不了。
　　忽然，刘平安面色微变，嘴里吐出俩字，“卧槽！”
　　“走！赶紧走！”
　　不等胡灵香发问，刘平安便急忙解释道，“那几个八境魔修马上就要追上来了。”
　　“他们居然不惜耗费大量法则之力，改变了自身结构，变得只有几寸大小，罡风对他们影响似乎不大。”
　　刘平安心里称奇。
　　造物境凭空造物的能力他早就见识过，可改变自身结构，这么明显的还是头一遭。
　　还别说，当前情况下，这种能力确实好用。
　　“只是，在风暴中，他们是如何辨识方向以及追踪到我们的？”
　　这点，刘平安尤为怀疑。
　　灵识虽然还能用，可也被极大削弱了，至于具体方向，老实说，胡灵香因为某些特殊原因也只能感应出大致方向。
　　他们是去青云大陆，有个大致方向便可。
　　但那些魔修不同，他们要在风暴中精确追踪两人，这可不是什么简单的事情。
　　“或许在之前的交战中，我们的气息被锁定了。”
　　胡灵香提出猜测，随即取出一张符箓，当场激发，化作一抹玄光将两人笼罩，之后，她又看向刘平安。
　　“将你的分身分散出去，替我们作掩护。”
　　“行，不就是钓鱼么，这个我在行！”
　　刘平安自是从善如流。
　　……
　　轰！！
　　金色盛放如花，涟漪波荡。
　　雷电与罡风交织，细小的空间裂缝也被拉开巨大的口子，随后在不断弥合的过程中吞吸着周围一切。
　　四道微小的身影狼狈逃窜。
　　紧接着便传来阵阵叫骂声。
　　“可恶！又是分身！”
　　“这已经是第三次了，坎戈，你的血追盘是不是坏了？！”
　　“不可能！”
　　“那就是被识破了。”
　　“现在该怎么办？我们总不能一直被对方给牵着鼻子走吧？”
　　“那个该死的家伙！”
　　“真想把他挫骨扬灰！”
　　四位魔修反复骂了多次，可愣是拿不出一个好的对策。
　　在这里，空间非常不稳定，万象境都会受到限制，万一一头扎进空间裂缝之中，一时半刻回都回不来，加上又缺少更为有效的追踪手段，使得他们当前处境非常难受。
　　四人中，当属乌河的状态最好。
　　他毕竟有小世界，无论是法则之力还是魔力，都非常充裕。
　　楼越三人就不行了，修为上虽然只差了几阶，可论持久性，差得却不止一星半点。
　　再这样无头苍蝇似的追下去，危险性也会大大增加。
　　可要说放弃，都这个程度了，谁还会放弃？
　　“区区八境都不到的蝼蚁，难不成真能耗过我们？”
　　“继续追！”
　　“不杀他们，我誓不罢休！”
　　看着楼越三人如此偏执，乌河其实心有退意，只是，现在想抽身离开已经有些晚了。
　　其他三人都不会答应。
　　“再往前，可就是冰风区了！”
　　“诸位，我们务必在那之前找到他们，否则……”
　　否则下场会很惨。
　　这点根本不必多说，结果他们都很清楚。
　　魔宗曾经为了跨越风暴海，组织过一场大行动，数十个团队，总人数超过三千，修为最低的都是第七境。
　　结果，活到最后的不足二十人。
　　真魔都挂了两个。
　　损失之惨重，一言难尽。
　　根据幸存者的经历描述，魔宗将风暴海划分出多个区域，分别是：罡风区、冰风区、凶兽区、暴乱区、安定区，以及核心区。
　　其中，核心区接触最少，两位殒落真魔中的一位就是在核心区莫名其妙就死了，其他人只敢绕道而行。
　　然而并无卵用，这还只是他们所知道的危险区域，谁也不知道还有多少未知的危险。
　　就算是走相同的路，真魔都未必有十足的把握活到最后。
　　话说回来，罡风区对第七境修士威胁巨大，但对于第八境修士来说却并不致命。
　　只是到了冰风区，没有造化境九阶（万象境初期）以上修为，基本上很难熬过去。
　　所以说，真要进了冰风区，不退就只能拼命了。
　　……
　　青云宗。
　　无名小山。
　　山脚下，上千人驻足围观，引得一片议论纷纭之声，实际上他们根本看不见任何东西。
　　而山上法阵之中，却是陷入了一百多人，多数都是追随慕红妃而来想要破阵的。
　　结果，阵法没破成，人却是陷入了进退两难之境。
　　包括慕红妃也一样如此。
　　刘平安专注于石胎分身那边，哪里有空在意身边之事，等到他反应过来时，却是成了如今的局面。
　　“真是乱来！”
　　“又是这个疯女人，扯上她准没好事，看来有必要让她吃点苦头才行了。”
　　一不注意，就耗了不少灵石。
　　刘平安那叫一个心疼，这必须不能惯着她啊。
　　之前让她，是嫌麻烦，而且也没什么损失，如今却是不同。
　　再纵容下去，她都能翻天了。
　　若损失一点灵石，让这疯女人尝尝被搞的滋味，似乎也不错。
　　于是，刘平安让几个七品法阵全力运转，灵石敞开供应，任由慕红妃等人在法阵里折腾。
　　“先关个十天半个月，不行就继续关，还能给你脸了，我看你什么时候认输。”
　　眼睛一闭，刘平安继续把注意力放在风暴海那边。

91、雷劫
　　“真是契而不舍，这是不杀我誓不罢休呀，我刘平安愿称你们为世界最铁，头铁的铁！”
　　“作为回报，我就努力一点把你们溜成死狗…呸呸，真难吃，看来味觉也得屏蔽了。”
　　刘平安吐槽着，偏偏药不能停。
　　血衍分身也不能停，时时刻刻都有分身挂掉，必须不断补充。
　　忽然。
　　风暴中一股寒气袭来，前方探路的分身顿时被冻得直哆嗦。
　　再往前行，只见一片密集的冰雨伴随着猛烈罡风，刘平安只觉得浑身冰冷，气血之力极速消耗，然后分身就挂了。
　　死得相当快。
　　有点措手不及的感觉。
　　“小心，前面有古怪。”
　　刘平安将情况说了一遍，胡灵香听完却神色依旧，或许自进入风暴海之后她便有此觉悟了。
　　生死放开，全力以赴。
　　剩下的，看脸了。
　　片刻后，两人跨入冰风区。
　　叮叮当当！
　　冰滴击打在仙器撑开的灵力护罩上，发出密集的碰撞声，有些刺耳。
　　还好，仙器不负所望，挡住了冰雨寒气。
　　刘平安稍稍安心。
　　虽说不安心也没办法，他现在完全就是个花瓶，当前状况，血衍分身没了用武之地，也只能当个花瓶。
　　只能寄希望于胡灵香，希望她能一直坚持住。
　　至于后面那几位，管不了了。
　　这里的冰雨寒气，可不分敌我。
　　别管七境八境，都得吃苦头。
　　刘平安看了胡灵香一眼，便默然闭上眼睛。
　　“接下来就辛苦你了。”
　　……
　　轰隆！
　　厚厚的黑云中电光翻滚。
　　伴随着雷声，云层不断倾压，仿佛天都要塌陷下来似的。
　　“要下雨了吗？”
　　刘平安走出草屋，抬头望天，嘴里发出一声轻喃，心想，明明之前还是晴朗天气，真是说变就变。
　　等等！
　　有点不对劲啊！
　　刘平安突然觉得身体一颤，一股非常奇怪的感觉油然而生，仿佛有一道冷气从他头顶灌入，直透脊骨，然后传遍全身各处。
　　就跟打了寒颤似的。
　　但这并非石胎分身那边的缘故。
　　而是…
　　刘平安下意识再次抬头，心中有股强烈的预感告诉他，就是它，这并非错觉。
　　“卧槽！”
　　“这难道是我的雷劫？！”
　　“该不会搞错了吧，我明明没有突破啊，难不成雷劫还有强行自动开启的功能？”
　　刘平安越看越觉得，这乌漆麻黑能压得人喘不过气来的云团，就是积聚雷劫的劫云。
　　他不久前才看过相关书籍，就是为了提前了解一下渡劫之事。
　　如今看来，多半错不了。
　　“完了……”
　　“早知道雷劫这么不靠谱，我应该早点出去找个地方先渡劫，这下好了，人尽皆知了。”
　　刘平安有点头疼。
　　这玩意儿一旦出现，可没法收回去，也只能硬着头皮上它。
　　“罢了，管不了那么多了。”
　　刘平安正准备收起法阵，以免被雷劫毁掉，然而，他下意识往法阵里瞥了一眼，却发现了一件让他差点脑溢血的事情。
　　这雷劫，不是他的。
　　“我日！”
　　“又是你！”
　　“我这是倒血霉了！”
　　刘平安一眼瞧出，慕红妃此时的状态非同寻常，气息波动巨大，灵力漩涡勾连天地，分明就是修为晋升时的状态。
　　完全实锤了，这雷劫绝对是慕红妃那个女人的。
　　只是，刘平安没想到，慕红妃的修为竟能提升这么快。
　　参加争龙大会时，她的修为还是化神境六阶（法相中期）吧，这就要渡雷劫了？
　　化神境之后是生死境。
　　生死境分灵劫与雷劫。
　　灵劫八阶，是拷问心灵，也是元神与肉体归一的过程，期间，有心魔滋生，斩去心魔，便是渡灵劫，其中凶险，不为外人道也。
　　第九阶，才是雷劫。
　　渡得过，灵肉合一，圆满大成。
　　渡不过，灰飞烟灭，身死道消。
　　也就是说，慕红妃现在已有生死境八阶修为，两个月不到，便提升了十一阶，只差这最后一关，便能稳入涅槃境。
　　“能说，不愧是暴力女吗？脑子里一根筋，估计也没啥心魔。”
　　“看情况，这是要跟我死磕到底啊。”
　　刘平安有点哭笑不得。
　　宗门有专供渡劫所用的渡劫台。
　　渡劫台设有渡劫大阵，能够削弱雷劫威力，极大程度地保护渡劫者的生命安危。
　　眼前这些七品法阵，是不弱，但比起渡劫台的渡劫大阵却相差甚远。
　　慕红妃选择在这里渡劫，摆明了是想坑他一把，以此泄愤。
　　偏偏，他只能控制法阵不去干扰对方，还不能撤去法阵，得充当一层保护壳。
　　否则，这万一出现意外，他有理也说不清呐。
　　“你小子招惹谁不好，偏要招惹这丫头。”
　　忽然，一道身影出现在刘平安的身旁，赫然便是夜间长老，他脸上露出戏谑表情，语气颇为怪异。
　　紧接着，夜间却是一皱眉，目光微微惊疑道，“渡劫境？”
　　“你小子隐藏得可够深的，要不是慕丫头的雷劫引动了你的雷劫，只怕没人知道，你已经半步踏入武修渡劫境了。”
　　渡劫气息，身为万象境的夜间如何能不识得，当下，刘平安身上的气息波动，分明也是要渡劫了。
　　“哈？什么叫慕红妃的雷劫引动了我的雷劫？”
　　刘平安的心情如过山车，跌宕起伏，当然不是他听不明白，只是事情来回转变太突然，让人无奈。
　　“所以说，到头来我还被她给坑了？”
　　“刘小子，还愣着干嘛，赶紧准备吧。”
　　夜间提醒了一句，随后，他轻手一挥，便将法阵里的诸位弟子以及在山下看热闹的那些弟子，都送至几十里以外。
　　赶来的长老执事们，也都派人主持秩序，以免他们靠得太近，会受到雷劫波及。
　　“怎么了？还愣着？我看你们一个比一个强，什么地方都敢渡劫，渡劫台怕是用不上喽。”
　　见刘平安一动未动，夜间却是忍不住打趣道。
　　当然，对于刘平安的实力，夜间并不能完全探知，但也不会担心他渡不过雷劫。
　　刘平安体魄强得离奇。
　　顶多吃点苦头而已。
　　这样也好，吃苦是福嘛。
　　刘平安却想翻白眼。
　　这又不是他想渡劫，这一切都是慕红妃那女人搞出来的破事。
　　而且，
　　事发突然，做个鸡毛准备！
　　刘平安把紫金灵甲往身上一套就完事了，也没别的准备。
　　之后，刘平安将聚灵阵中的两个分身丢出小山，便毫无顾虑地开始专心应对雷劫。
　　“那么，该渡几次呢？”

5.15上架卖惨感言（必看）
　　明天中午上架。
　　生平第一次写卖惨感言。
　　想想确实挺惨的。
　　借这个机会说点什么吧。
　　书友们姑且听几句牢骚。
　　本人不吃鱼，年龄不详（永远十八岁），性别男，取向女，一只连女友都没谈过的单身狗。
　　爱好看小说、写小说，偶尔刷刷动漫影视剧，玩玩小游戏。
　　是个宅男…
　　之前断断续续，写过几本书，都是有疾而终，写得差，收藏连五百都没有，除了试水推也没有推荐，关键是身体抱恙，没扛住。
　　（卖惨核心环节来了）
　　身体不好，抱病七八年。
　　一直拖累家人。
　　前几个月刚在杭州动了一场大手术，又一次拖累家人，尤其是妈妈牺牲很大。
　　身为家庭负担，有苦自知。
　　对外人，说声抱歉和谢谢，似乎很容易。
　　对于父母家人，反而变得难以启齿了，从小到大，一直都没有勇气说出，谢谢、我爱你、对不起，仿佛这几个简单的词语中有莫大的压力。
　　心有感恩，却不敢当面诉说。
　　人，或许本性就是怯懦的。
　　亦或者，怯懦的只是我。
　　明明知道，有些话不亲口当面说出来，心意便难以传达给对方，还请原谅我依然这么怯懦。
　　身体好转后，写这本书时，其实是瞒着我爸妈的，我妈一直劝我不要老盯着手机，我也不敢明说。
　　妈妈一直都比较反对这些。
　　不外乎，写小说没出息，老盯着手机对身体不好等等原因。
　　我无言反驳。
　　确实没写出什么名堂。
　　我也知道是为了我好。
　　可怜天下父母心，身为子女更应该多多理解他们的苦心，当然，像我这样的，或许没资格说这种话。
　　除了一颗感恩之心，好像能做的并不多。
　　借此机会倾诉一番，希望书友不要骂我啰嗦。
　　接下来就说书吧。
　　一个构思之作，匆匆忙忙，所以在设定上确实有些不足，而且还是个萌新，笔力有限。
　　但作者有脑洞，书中世界也才刚刚显露一角。
　　在此，感谢盛夏编辑看中，一直推荐不断，可上了分强推荐以来，成绩越来越差，追读下降，辜负了编辑与书友们的支持。
　　原本在新书推，拿了第一，有信心一条龙推荐，三五万收藏上架，结果脸都被打肿了。
　　一万收也没有。
　　只能说，一切错，都是作者本人的能力不足，水平有限。
　　你写得烂，凭什么让我们读者包容你？继续支持你？
　　小说千千万，我偏要吞下你写的毒草吗？
　　一分钟时间都懒得给你！
　　话糙理不糙。
　　但是，试问有多少四五级作者以及大神作者，不是从书友们的批评与支持中一步步成长起来的。
　　惊才艳艳，一书封神终是少数。
　　或许，“养成作者”，未尝不是一种成就。
　　……
　　最后，说一说更新和加更。
　　保底更新，一天两章，爆更基本上很难实现。
　　至于加更，要不，盟主起步？一百月票起步？
　　哈哈，我觉得以本书的成绩，基本上也没什么加更的机会，就忽略好了。
　　还有书友群。
　　书评区置顶，希望书友们去留个爪子，看看有多少人。
　　其实我想独自划水来着。
　　好吧，书友群是：青云宗，入群答案自己猜。
　　以上。
　　卖惨也卖了。
　　千言万语，目的大家都懂。
　　希望大家能花小钱钱订阅。
　　手头不宽裕的，大可看盗版，本书有人看就让不吃鱼倍感欣慰，看盗版也不是什么难以启齿的事。
　　我没钱，我也看盗版！
　　只希望手头宽裕的书友们能支持正版，多多订阅。
　　让不吃鱼恰个饭。
　　在此，提前求个订阅。
　　求首订！
　　求订阅！
　　谢谢！

92、渡劫（求首订）
　　劫云聚合，却一分为二。
　　明显是一大一小，如果说小劫云是一，那么大劫云至少是十，并且差距还在不断拉大。
　　仿佛，大劫云正在吞吸着小劫云的力量。
　　见此异象，一众围观弟子纷纷发出惊叹。
　　“莫不是还有什么子母雷劫？我堂堂小书痴遍览群书，此等异象却是闻所未闻，只能说，不愧是不世奇才慕师姐，小弟佩服！”
　　“子母雷劫？牛批啊！”
　　“换做别人我不信，是慕师姐那不是很正常吗，毕竟慕师姐最强！”
　　“慕师姐第一！”
　　“慕师姐恐怖如斯！”
　　“慕师姐万岁！”
　　“……”
　　一旁的长老们满头黑线，不，是暴起的青筋，眼神似要吃人。
　　什么子母雷劫，还母子雷劫呢。
　　这都学了些什么东西？
　　还在这里喊什么第一最强，一个个都成什么样子了？
　　腿都给你们打折了！
　　“都给我闭嘴！”
　　“如此喧哗，成何体统？”
　　长老一开口，一众弟子顿时噤若寒蝉，再不敢胡乱议论。
　　慕红妃此时也很惊奇。
　　她又不瞎，又不傻，劫云的怪异变化她自然看在眼里，她也知道肯定是有人被她波及了。
　　主要是太巧了。
　　“究竟是谁呢？”
　　“不过，区区一个小劫云，想必对方应该足以应付。”
　　慕红妃并未担心太多。
　　毕竟都是青云宗弟子，能修到生死境的，要是连个小劫云都扛不住那就闹笑话了。
　　实际上，对于多数人来说，灵劫的危险性还要远胜于雷劫。
　　倒是她自己。
　　劫云比预期的要大上不少，她虽不惧，却也得承认，想渡过这四九雷劫怕是没想象中的那么容易。
　　如果刘平安知道慕红妃的想法。
　　绝对会说一句：想屁吃呢！
　　谁大谁小，心里没点逼数？
　　实际上，慕红妃确实误会了，大劫云是刘平安的，小的才是她的。
　　眼见着劫云逐渐凝聚，雷光交织不断，似乎随时都有降落的可能。
　　刘平安却是轻描淡写地打开了数据面板。
　　“既然不得不渡劫，那就索性一波结束！”
　　“给我加！！”
　　法则点数骤降四百点。
　　武修境界则疯狂飙升。
　　从武魂境圆满直接突破，并直升至渡劫境999重圆满。
　　入门级永恒仙体也提升了四个百分点。
　　一瞬间。
　　金色似乎冲破劫云。
　　气血之力彻底显化。
　　如光、如雾、如海。
　　恐怖威势向四周蔓延，如海啸一般袭卷，瞬间湮灭了七品法阵，就连数十里外的诸位普通长老，都觉得脑袋发蒙，如遭重击。
　　那数千弟子就更惨了，直接被这股威势压倒在地，有不少人还尝到了嘴啃泥的滋味！
　　慕红妃距离最近，直接懵逼了。
　　幸亏有夜间长老及时出手。
　　“这小子！！”
　　夜间护着慕红妃，将刘平安一卷甩飞到望月湖之中心，见慕红妃并无大碍，这才放心。
　　接下来的一幕，几乎所有人都看傻眼了。
　　哪还有什么小劫云。
　　天幕之上，视野之内，只有一个劫云，也只有劫云。
　　劫云之大，几乎望不到边际。
　　七彩斑斓，五光十色，各种色彩不一的雷电粉墨登场，于天幕之上交织出一幅绝世奇观。
　　而天幕之下，就是漫漫金光。
　　“我去，似乎搞大了！”
　　刘平安没看见天上奇景，因为他的眼里全是金色，就跟瞎子似的，只怕劫雷落下来，他也未必能看清。
　　忽然，刘平安浑身一震。
　　来了！
　　轰！
　　滋啦滋啦……
　　雷电瞬间击中刘平安，然后蔓延至湖水中，蒸发出一片气雾之海。
　　无数银线鱼惨遭毒手。
　　这道劫雷，似乎掀起了开端，紧接着便是一道又一道劫雷落下，连续不断，节奏飞起。
　　灵修生死境雷劫，四九三十六道劫雷。
　　武修渡劫境，九阶九劫，一劫为九道雷，九阶便是八十一道劫雷。
　　而刘平安呢，九九九重，一次性完成，这得有几道雷？
　　反正，看上去，这些劫雷就跟不要钱似的疯狂落下来，劈在刘平安的身上，根本看不清挨了几道。
　　而且，各种花里胡哨，劫雷的颜色与形态千奇百怪，威力似乎也大为不同。
　　只是，刘平安没有什么感觉。
　　除了有一点点酥麻的爽感。
　　若不是能听见雷响，还有金光中闪跳的雷光，他肯定会以为雷劫还没有开始呢。
　　唯一说得上强烈的感觉，就是体内不断暴涨的力量，渡劫境修为飙升近千重，力量的提升确实恐怖。
　　“幸好这些气血之力没有胡乱飙射，要不然这诺大的外门地界，只怕都得翻修重建了。”
　　“赔钱是小，反正把我卖了都赔不起，就怕闹出人命。”
　　刘平安只觉后怕，这要是闹出人命可不止几人几百人那么简单，怕是要死一长串数字。
　　同时，刘平安在心里不停暗骂。
　　也不知道是被哪个傻子给传染的，脑子是越来越不好使了。
　　雷劫连续劈了将近一个小时。
　　所有人眼睛都看花了，神情也麻木了。
　　啥也没看懂，啥也不敢问。
　　只知道被金光包围的那人，应该还没被劫雷劈死。
　　待到雷电息止，劫云散尽，那片金光依旧灿烂，依旧不可直视。
　　但要说谁最懵圈，谁最震惊，肯定非慕红妃莫属。
　　因为她成了有史以来第一个，或许也是最后一个，没有雷劫的生死境九阶修士。
　　属于她的雷劫完全被拐跑了。
　　她是一点儿都没挨到。
　　别人都在看刘平安渡劫，慕红妃却干巴巴地等了一个小时，最后还是没等到。
　　不幸中之大幸，一股玄妙的天地之力助她晋升了修为。
　　要不然，被卡在这里，万一没有第二次雷劫降临，岂不是永远都无法突破了。
　　想到这，还真是有点怕怕。
　　“这个混蛋！居然隐藏着这么恐怖的实力，这还是第六境吗？”
　　“该不会是真仙劫吧？”
　　慕红妃又是气恼又是无奈，还有无比震惊。
　　她知道，教训刘平安这种事肯定没戏了。
　　被吊打还差不多。
　　之前装得还挺像那么一回事。
　　现在看来，他不是有意要扮猪吃老虎，他只是脑残。
　　俗称，傻子。
　　不过，被一个傻子碾压，貌似有点……
　　“哼！走着瞧！”
　　慕红妃一甩长枪，直接飞走了。
　　长老们已经开始收尾。
　　驱离所有弟子，并警告他们务必要严守秘密。
　　之后，更是派一众执事镇守在望月湖，严禁其他弟子接近。
　　一方面，是为了他们好。
　　金色雾海，乃是刘平安的气血之力显化，旁人触及，七境以下怕是会瞬间凉凉。
　　另一方面，是为了保密。
　　此事影响太大。
　　虽说，根本没有几人看见刘平安的真面目，可有不少聪明的弟子已经猜出来了。
　　为了保险起见，长老们还是下了禁令。

93、凶兽区（求首订）
　　风暴海。
　　足足飞了八天，刘平安与胡灵香终于渡过了冰风区。
　　代价就是，半瓶精木之髓，总共一百多滴，几乎消耗殆尽。
　　论价值，等同损失了三五件极品道器，或许还不止。
　　别问胡灵香心不心疼。
　　反正刘平安看着都心疼。
　　飞越了冰风区，风暴似乎一下子就消失了，也没了那些难缠的罡风。
　　眼前的景象，却说不出的奇异。
　　一缕缕细长的海水，断断续续地从海面延伸到苍穹之上，密集，所以看上去就像是水帘一样，只不过，这道水帘覆盖了整个视野。
　　若是仔细看，不难看出，海水正在以这种奇异的方式倒流向天空，似乎苍穹之上有股力量在牵引着这些海水。
　　刘平安放出一道血衍分身，安然无恙地穿行在水线的世界里，飞行了几千米也没有遇见任何情况。
　　“安全…”
　　刘平安自己都有点难以置信，身处风暴海中，竟能说出这两个字。
　　凶名赫赫的风暴海居然有如此平和安全的区域，但眼前并非假象。
　　他原本以为，或许这些海水存在着某些猫腻，但并没有，它们真的只是最普通的海水而已。
　　“走吧。”
　　两人对视一眼。
　　安全起见，刘平安还是让血衍分身继续探路，天狐梭则蓄势待发，随时随地都能启动，他与胡灵香则稳稳当当地紧随其后。
　　飞行了数个小时。
　　一只怪鱼忽然映入眼帘。
　　胖胖的身姿，满身长满细长的浅蓝色绒毛，有一条深蓝色的尾巴，宽大且长，悠然扇动着，正在空中水线中缓缓游弋。
　　“这鱼是怎么进来的？”
　　刘平安第一时间就是好奇。
　　从海面下进入风暴海，危险程度比空中飞行还要大，他试过，分身死得贼快。
　　问题是，这怪鱼气息不过六境而已，不说从海里，就是空中也进不来呀，难不成，它有什么特殊之处？
　　盘它！
　　脑海里似乎有个声音忽然响起。
　　于是乎，刘平安抬手就是一记摘星手加徒手爆捶。
　　轰！
　　身体粉碎。
　　妖丹粉碎。
　　死透了！
　　“就这？”
　　刘平安微微一愣，有点不习惯。
　　好像最近这段时间，遇到的对手一个个都有保命手段，复活、替死之类的秘术神通用得贼溜。
　　现在遇到一个死得痛快的，他反而有点反应不过来。
　　“唉，一条好运的鱼，可惜遇到了我，就成了悲剧，但，这或许就是命运吧。”
　　所谓道高三尺，魔高一丈。
　　你那三点幸运自然敌不过我十点霉运，命数不够硬，怪不得我。
　　刘平安暗暗想着。
　　而随着怪鱼的碎尸血液散落到海里时，一个个鱼头齐齐钻出海面…
　　“什么情况？”
　　“哪来这么多鱼？”
　　嗖嗖……
　　迅如奔雷，数百只黑皮利齿大鱼纷纷张开大嘴，几乎眨眼间就飞跃至高空，咬向刘平安。
　　看它们呆冷的眼珠子，便知它们的凶残、低智，以及…弱小？
　　确实弱小！
　　金光一闪，一缕缕气血之力像是鞭子一样抽打出去，这些黑皮鱼便被一扫而空，只剩下漫天飞舞的残尸与血液。
　　然而，海面下海水翻滚，激起一片血色，同时有更多奇奇怪怪的海洋妖兽浮出水面。
　　刘平安见识到了它们的凶残，猎食的本性驱使它们攻击一切可以猎杀的对象，甚至包括它们的同类。
　　入眼可见，尽是厮杀。
　　只是，不知缘由，血衍分身却被重点关照了，一波又一波，多不计数的妖兽向他发起攻击。
　　“脑残！”
　　“本能都无法分辨强弱吗？”
　　噗噗噗……
　　刘平安信手一拳，强大的劲气裹挟着无数水滴，重若千山，疾如飞电般轰射出去。
　　一连串刺破血肉的声音响起。
　　便见尸血如同暴雨般落下。
　　“本体晋升，分身的实力也发生了质的飞跃，貌似有点强！”
　　刘平安暗诌一声，手里的动作却不见任何停滞。
　　一瞬千击，拳影飞射。
　　天上海里，皆是血花。
　　短短的一瞬间，妖兽尽灭，只剩下波涛起伏的海面以及尸血。
　　“真弱！这才用了几成力？”
　　刘平安撇撇嘴，目光继续投向海中，果不其然，又有妖兽涌来，并且大有愈演愈烈的趋势。
　　如此情形，若说刘平安还不知道这其中有问题，怕是蠢如猪了。
　　数十里外。
　　刘平安与胡灵香驻足远观。
　　“能看清吗？这里居然有这么多海洋妖兽，真不知道他们是怎么进来的，难不成它们祖祖辈辈都生活在这里面？”
　　“而且，它们这里似乎完全不好使，见血就疯，见谁咬谁。”
　　刘平安用手指了指脑袋，对胡灵香比划道。
　　“没有任何灵智，也没有生物本能，它们应该是海域凶兽。”胡灵香立马得出结论。
　　“呃，凶兽？该不会都来自于凶兽海吧？”刘平安下意识就想到了凶兽海，凶兽没见到，魔修一大堆的那个凶兽海。
　　胡灵香蹙眉摇头，是与不是，她自然不知道，现在谈论这些也毫无意义。
　　就算有安全通道直达凶兽海，他们也不可能往回走。
　　只是，
　　这里既然有凶兽，那必须得谨慎一点才是。
　　凶兽虽然无法运使妖力，可有一身强悍妖躯，某些凶兽还拥有强大的天赋能力，而且对某些气息的感知非常敏锐，比如血液、妖力、灵力等气息，一旦闻见，便会陷入疯狂。
　　动静闹大了，甚至还会引发凶兽狂潮，一发不可收拾。
　　眼前的情景便是最好的例子。
　　但，这还只是毛毛雨呢。
　　胡灵香当即给自己还有刘平安套上一层隐匿气息的符箓。
　　“这里不安全，只怕没有我们想的那么简单，还是尽早离开为好。”
　　“行。”
　　刘平安从善如流。
　　不过，分身还是留下了。
　　一是想试探一下，这里的凶兽究竟有多强，顺便测试一下血衍分身现在的实力。
　　二是留个心眼，万一那四个八境魔修依然没有放弃，留个分身还能提前预警，也许还能搞波事情。
　　然而，两人绕行不过百里，便再次停下了。
　　因为，前方正巧是“暴雨”。
　　一眼望去，乌压压一片，不计其数的各类凶兽正在厮杀，碎尸与鲜血漫天飞舞，海域和天空都被染成了惨红色。
　　比起之前血衍分身那边的小打小闹，眼前的凶兽规模简直大了几百倍都不止，似乎隐约还能看见第八境凶兽的身影，这还是能看见的。
　　刘平安估摸着，东海妖潮也就这个层次吧。
　　更诡异的是，它们不断厮杀，最外围却好像有一道无形的隔幕，令所有的凶兽只进不出，仿佛被某种力量给控制了一般。
　　不知为何，看见这一幕，刘平安忽然有一种心悸之感。

94、定魂秘术（求首订）
　　“怎么办？绕路？”
　　刘平安嘴角一抽，这要是绕路走的话，基本上不知道要绕多远。
　　可是，心中警钟不断敲响，告诫自己前方有大危机。
　　索性，他头一撇，把问题丢给了胡灵香。
　　胡灵香微微蹙眉，一双媚瞳中流露出些许迟疑。
　　心想，我虽有仙器护体，可即便能抵挡凶兽围攻，恢复灵药却是不多了，之后的行程，危险难测，也需留有余地才行。
　　而且，此处情况特殊，处处透着诡异，贸然闯入绝非明智之举。
　　只是时间上…
　　罢了，只要能出去，花费多少时间已经无关轻重。
　　那笔账就先记着，待我回去后再慢慢讨还！
　　一念至此，胡灵香心中便已有决断。
　　“走吧。”
　　嗯？
　　什么情况？
　　怎么突然感觉胡灵香的声音里带着寒气呀？
　　刘平安挠挠头，没敢问，看她前行的方向应该是准备绕路了，倒是不出所料。
　　安全第一嘛！
　　或许是幸运女神再次关照，之后的路程还算一帆风顺，没有再出什么幺蛾子，也没有遇见什么刺激场面。
　　偶遇几只凶兽，也特意躲开。
　　“只可惜，之前那道血衍分身已经挂了。”
　　说起来，还是刘平安他自己玩脱了。
　　分身杀得太起劲。
　　结果引来了数只八境凶兽。
　　惨遭围殴之下，最后只是勉强重创了一只，便自爆了。
　　估计顶多炸死了那只残废的。
　　遗憾的是，没能回收八境凶兽的尸体，损失了一大波法则点数。
　　不得不说。
　　八境凶兽！
　　给刘平安的印象颇为深刻。
　　那不是一般的强大。
　　远远不是八境以下的凶兽可以比拟，那些都是菜，但八境的绝对是大佬无疑。
　　正常情况下几乎比同境妖族以及魔修都要强上几分。
　　一个智障，却过分强悍，这让刘平安差点怀疑人生。
　　强悍至极的凶兽妖躯，无比暴戾的煞气领域，简直碾压血衍分身，光是肉身强度只怕比石胎分身也不弱多少。
　　若非他气血之力霸道绝伦，倾力之下也未必能重创一只。
　　为此，刘平安还特意与胡灵香提了一句，两人都觉得之前的选择很明智，真要直闯，万一对上一群八境凶兽，只怕要凉凉。
　　“不愧是风暴海，照目前的情况来看，八境凶兽的数量怕是不少，我们还是能避则避，尽早离开吧。”
　　胡灵香没敢说，她担心还有第九境凶兽（堪比真仙境），毕竟八境凶兽似乎多得不正常，有第九境凶兽也合情合理，但若是遇上了，就没什么情理可言了，几乎必死无疑。
　　顿了顿，她又好奇问道，“你的分身可以斩杀八境凶兽？”
　　“如果不方便，可以不说。”
　　胡灵香是真的好奇。
　　即便用上自爆这种同归于尽的方式，能杀八境也是逆天本事。
　　这一路上以来，她见识过刘平安的部分实力。
　　若是不依靠外物，她这个狐族公主都不是刘平安的对手。
　　可是，刘平安虽然妖孽，却还不足以应付八境强者，如今怎么就在她的眼皮子底下突然变强了？
　　连个征兆都没有。
　　但她并没有仔细追问，这关乎个人隐私，刘平安即使不回答，她也不会在意。
　　刘平安自然没在意。
　　这毕竟只是分身而已。
　　“如果只是八境四阶以下，十成把握击杀，八境八阶以下，应该也有五六成。”
　　这是刘平安给出的估测。
　　当然，前提是对方选择死磕。
　　而且，并非一个分身单打独斗。
　　而是群殴。
　　或者使用多神魄分身。
　　普通的血衍分身，对战八境强者还是太勉强了。
　　这是通过之前与八境凶兽战斗得出来的结论。
　　至于八境九阶以上的万象境，基本没戏。
　　石胎分身上去，能有一成把握都算不错了。
　　胡灵香闻言，心中莫名一喜。
　　“太好了，如此一来，我们渡过风暴海的希望就更大了。”
　　“还是不能大意，这里的凶兽可没那么简单，而且，一旦遇上之前冰雨寒气那种状况，我就算自己能扛过去，也很难保护你。”
　　刘平安很清楚自己的弱点。
　　也明白胡灵香的缺点，仙器自然是强大的，可操控仙器需要消耗大量灵力，单靠丹药去弥补，总有后继无力之时。
　　如果可以，尽量避免不必要的战斗才是正确选择。
　　“本公主岂能不知道，但风暴海危机重重，有时候不是我们想躲便躲得过去。”
　　“这倒也是。”
　　“放心吧，真到了拼命之时，本公主也不会让你独自逞威风。”
　　“得，公主您还是歇歇吧，关键时刻还得靠你的仙器撑场面呢。”
　　两人似打趣一般聊着，当然也没忘了专心赶路。
　　可是，
　　这都飞了大半天了，还是没有彻底绕过这片凶兽乱战的区域。
　　看这情况，两人面面相觑了。
　　该不会真是第九境存在吧？！
　　两人下意识离开更远一些，恨不得立马越过这片区域。
　　“啊——！”
　　“该死！该死！！”
　　“坎戈，快把那道该死的气血之力交给我，
　　我要用定魂秘术，我要让他无处躲藏！
　　我要捉住他，扒他的筋骨、抽他的魂魄！
　　我要用阴炎焚烧他一百年，一千年，让他生不如死！！”
　　楼越仰天怒啸，状如疯魔。
　　此刻的他，模样凄惨。
　　左臂断了一截，全身上下不下二十道血痕，并且，因伤口处蕴含的强大寒冰之力，他想要恢复伤口都显得极为困难。
　　伤势非但没有好转，还在不断恶化当中。
　　迫不得已，楼越只能耗费大量修为去镇压伤势。
　　但是，最让他愤怒的是，他头顶的两只盘角，蕴含了两种神通，如今断了一根，意味着他数千年的积累直接报废了一半。
　　太痛苦了，太愤怒了。
　　而这一切，都是两个人与妖的过错。
　　为什么？
　　为什么不乖乖让我杀掉呢？
　　为什么不乖乖交出仙器呢？
　　为什么要进入这风暴海呢？
　　反观其余三人。
　　实际上也相差无几。
　　乌河看似最轻松，实际上出力最大，消耗也最大，光恢复魔力就需要不短的时间。
　　他可是拥有小世界的，竟然消耗到这种程度，可见其中艰辛。
　　坎戈和坎贝，也是伤痕累累，只不过它们不像楼越那么倒霉，连神通凝聚的魔角都被破坏了。
　　眼见着楼越发狂，坎戈还能说什么是好呢？
　　他巴不得如此。
　　定魂秘术，代价巨大。
　　楼越这是真的疯了。
　　不过，他心中的怒火也不小啊。
　　“给你！”
　　“正如你所言，那两人，一个都不能放过！”

95、候补圣子（求订阅）
　　整整七天时间。
　　气血之力显化的金色雾海才渐渐收缩并回到刘平安的体内。
　　“真不容易啊！”
　　刘平安巍然轻叹。
　　背后九颗气血星辰，绽放金光的同时，闪烁着五光十色的电芒。
　　这时，数位执事飞身近前。
　　神色恭敬道，
　　“刘天骄，诸位长老有情。”
　　“长老？长老院？”
　　刘平安挠挠头，随意问道。
　　执事们神色庄重地点点头，“长老院天字院正殿，诸位长老已经恭候多时了，还请刘天骄随我前往。”
　　“行，那走吧。”
　　这事儿，刘平安心里很清楚，他也没有犹豫，当即应下。
　　闹出这么大的动静，这帮老家伙肯定要给他挖坑，当然了，他这么优秀，为难他是肯定不会的，顶多就是在他的肩膀上多放几根担子。
　　而刘平安要做的，就是想办法把这些担子给解下几根，或者，转移给别人一些。
　　这就跟做生意一样，漫天要价，坐地还钱，有商有量嘛。
　　天字院正殿。
　　乃长老院天地乾坤四院之首。
　　乾坤二院，主要负责宗门内外的各种事务，协助宗主管理宗门。
　　天地二院，负责宗门机密之事以及一些重要事件。
　　尤其是天字院，不是涉及宗门高等序列的重大事件，别说门，就连窗户都别想打开。
　　实际上，天字院已经有数年时间未见动静。
　　因刘平安一事，居然破例开启，却是超出了许多人的预料。
　　刘平安不太清楚这些，反正他只知道，长老院地位尊崇，权势甚至要比宗主更大。
　　毕竟，宗主只是青云宗明面上的第一人，权势虽然也很大，但长老院有权废立宗主。
　　当然了，这种事基本上不会发生就是了。
　　数万年以来，青云宗也出过不太靠谱的宗主，但也不至于让长老院废立新宗主。
　　历史上，从未有过。
　　但不能否定长老院的权势，再怎么说，青云宗最顶尖的强者，基本上都混在长老院呢。
　　话说回来。
　　长老院为刘平安破例。
　　必然是有重要的因由。
　　但凡了解此事，哪怕只是了解到一点微末，也没有人会无动于衷，这里面绝对有劲爆消息。
　　是以，很多人都在行动。
　　想法设法，攀附关系，就为了打听一点内幕消息，没准，对自己以及身后的家族，都有极大好处。
　　包括其他势力潜藏在青云宗里的暗子，在历经几天前的那场震绝古今的雷劫异象，怕也按耐不住了。
　　是绝世天骄的渡劫异象？
　　还是逆天宝物的降世神威？
　　亦或是别的大恐怖之物？
　　总之，感兴趣的人太多了。
　　将刘平安带至天字院门外，执事们便告退了。
　　刘平安还未踏入其中，就察觉到有数十股灵识在他身上扫过。
　　“这些老家伙…”
　　刘平安很是无语。
　　贸然使用灵识探查他人，这是修行界公认的一大忌讳，为此惹出的麻烦简直数不胜数，也是用无数人的血泪铸就的真理。
　　无论是宗门还是家族，各势力长辈们总会老生常谈，告诫晚辈，要引以为戒。
　　结果，这是干啥呢？
　　光明正大就来扫我，我这纯洁完美的身子岂不是被看光了？
　　一群老流氓！
　　臭不要脸！
　　反正，刘平安就是觉得胯下凉嗖嗖的，心里很难受。
　　至于实力问题，没什么可担心的。
　　之前，夜间长老都没看出他的真实实力，一般人自然看不明白。
　　难不成，还能把他解剖了，一点一点仔细分析？
　　踏入天字院，正对的就是正殿大门，相距不过千百米。
　　刘平安缓步走去。
　　到了正殿的那一刻，几十双目光便投了过来。
　　刘平安也不示弱，反看过去。
　　好家伙，都是核心长老。
　　不，还有三人，竟是十大长老！
　　“你小子还愣着做什么？”
　　“赶紧过来吧。”
　　开口之人正是夜间，他指了指大殿中心，示意刘平安站到那儿。
　　而大殿四周，高台座椅，长老们围坐一圈，似乎像是在看斗兽竞技比赛的观众，那饶有兴趣的眼神，也神似啊！
　　刘平安刚刚站定。
　　夜间又主动给他介绍了主位上的三人。
　　四长老科明宣。
　　六长老正少书。
　　九长老孔守业。
　　皆是真仙境强者，辈份极高。
　　刘平安一一施礼。
　　之后，方才进入主题。
　　“刘平安，你身家清白，祖上三代皆是为宗门而牺牲；你的武修天赋绝世罕见，年仅二十便已破入武修第六境；你捣毁了争天教，揭发了神秘势力黑袍人的阴谋，拯救了数百万乃至上千万黎民大众；你与东海妖潮一战，击杀众多妖王以及妖兽，战功显赫，并且再次挫败了黑袍人的不轨计划。
　　故，宗主与长老院一致通过，特赐予你候补圣子身份，希望你能为了人族、为了宗门，广建功勋，早日晋升为宗门圣子。
　　刘平安，这是候补圣子令牌，收好了。”
　　孔守业神态严谨，认真念完一长串台本，最后将一枚青底金边云纹令牌隔空送至刘平安的手里。
　　老实说，刘平安有点发懵。
　　怎么就成了候补圣子了？
　　要说那些功绩，那基本上就是在瞎扯淡。
　　倒不是功绩作假。
　　而是这点功绩根本不算什么，那些顶级天骄弟子，哪一个不比他功绩高出好几倍？
　　别说什么救了上千万人，名头虽响亮，也只是名头而已，若是不把你当回事，这就是个屁！
　　要不然，之前为什么不给他奖励呢？
　　要说实力，倒是说得过去。
　　因为，他确实强啊。
　　武修第六境渡劫境，硬怼灵修第七境涅槃境不在话下。
　　这还只是普通武修，刘平安能是普通武修吗？
　　几天前的雷劫莫不是忘了？
　　史书里都不曾记载的恐怖雷劫异象，一般人有一百条命都不够死。
　　身为青云宗高层，眼力见识自然是远超常人。
　　他们认定了，
　　刘平安必定是这个时代里能掀起狂浪的主角之一。
　　未来，必有他一席之地。
　　青云宗的传承与兴盛，正需要这些绝世奇才的助力。
　　一个候补圣子的身份，非常适合这样的人才。
　　若不是宗门自有规矩，他们还想直接把刘平安弄成圣子之一。
　　当然，这样也很好。
　　反正他们有的是时间，还可以借此机会好好磨练一下刘平安，看他是否真的能堪当重任。
　　其余长老虽然都没有开口。
　　可是，闻名不如见面。
　　他们亲自查看过刘平安，才知道这小子的恐怖，气血之强，万象境修为都无法照破。
　　如此，他们还有什么理由反对呢？
　　只能说，青云宗有此子，乃是宗门之大幸！

96、战帖（求首订，时间快到了）
　　刘平安成为候补圣子。
　　此消息一经传开，便轰动了整个青云宗，无数内外门弟子简直佩服得五体投地。
　　这连嫉妒的资格也没有了。
　　短短几个月时间，从一位泯然于众的废材弟子，一跃成为天骄真传弟子，再到候补圣子。
　　说一百句牛批都无法形容这位刘师兄的彪悍，以及表达出大家心中的震撼之情。
　　同时，
　　关于圣子之争即将到来的传言也是甚嚣尘上，大有愈演愈烈的趋势。
　　刘平安拿了候补圣子的令牌，一众长老便放他离开了。
　　似乎，难得没有给他挖坑。
　　个鬼哦！！
　　“要是没有这帮大佬默认，这个事情能传得人尽皆知？都传成什么样子了，今天我是上古大能转世，明天我是不是就成为神之子了？”
　　“还有，什么圣子之争？这明显就是拿我当矛头，引起那些顶级天骄们的关注，然后还用说吗？”
　　“真是老奸巨猾！”
　　这几天，刘平安差点抑郁。
　　倒不是说刘平安怕那些所谓的顶级天骄，他分身都能干死弱小一点的八境凶兽了，难不成，还对付不了区区顶级天骄？
　　他只是怕麻烦而已。
　　另外，宗门给安排的豪华洞府大宅邸，门槛都快被人踏平了，拜访者可以说是络绎不绝，拒绝都拒绝不过来。
　　不堪烦扰，刘平安便又找了一处犄角旮旯，摆下阵法，就算有人找到这里，也是据之阵外。
　　见刘平安态度如此强硬，这才打消了多数人想要结交攀附的念头。
　　万一彻底把他惹恼了。
　　怕是被打成残废也没人敢说半句屁话。
　　只是刘平安这性格，私底下肯定没少令人诟病，表面上说是个性，心里怎么想就不好说了。
　　躺在新搭的草屋里。
　　刘平安不由得想起了之前离开长老院时，夜间长老私下与他说的一些话。
　　“没想到，那老头居然这么看得起我，却是让我为难啊。”
　　“智商我肯定没问题，实力也足够了，可术业有专攻，我专攻提升修为实力，论动脑子肯定比不过那些专业的？”
　　夜间长老让他利用自身的实力以及身份，收拢一些弟子为己所用，为自己建立一个势力团队。
　　毕竟，很多事情，团队的力量总比单打独斗要强得多。
　　宗门里挨个数，但凡有点名气的弟子，且不止弟子们，几乎包括了所有人，谁还没个团体？
　　刘平安哪能不知道有团队支持的好处。
　　遇到难以解决的问题时，还能群策群力。
　　一个人可以力量无敌，脑子却是天生的，后天估计也难以改变，当思维受到局限，无法跳脱，很多事情就注定难以圆满。
　　力量是可以抹除问题。
　　但也能造成更大问题。
　　别说什么能力越大，责任越大。
　　我一拳下去，估计啥都没了，你跟我说能力与责任？
　　我坐镇宗门，才是责任呢。
　　嗯，没错，就是坐镇。
　　“而且，真要是搞个势力，收那么多小弟，我还得费心费力去照顾他们，我又不是吃饱了撑的。”
　　“顶多，笑笑和伯离华，其他人还是算了吧。”
　　刘平安想了很多，最后还是决定按照自己的步子走下去。
　　至于，让他带人去妖族战场，建立战功，积累威望，这事刘平安直接抛脑后了。
　　妖族战场他肯定会去的。
　　不去见识一下，可对不起往日诸多耳闻。
　　顺便去捞点好处。
　　让他带小弟，逞威风，这事刘平安肯定不干。
　　而且，此事也不急。
　　嗖！
　　忽然，一道玄光破入法阵，直接朝着刘平安射来。
　　刘平安躺姿未变，只是指头勾了勾，一缕气血之力便将玄光缠住，随后送至面前。
　　“战帖！”
　　青书金字。
　　封面上这二字最是显眼。
　　刘平安暗道，跳坑的终于来了。
　　他打开帖子，只见上书：
　　“诚邀候补圣子刘平安，于三日后，云崖之巅，论道斗法，还望候补圣子不吝赐教，观天峰李复，静候君临！”
　　“什么玩意儿？”
　　“云崖之巅？哪啊？青云宗有这个地方？还论道斗法，哥堂堂武修懂个毛线的道与法！！”
　　至于什么李什么复的，刘平安的大脑直接略过。
　　他咧咧嘴，随手一缕气血之力毁尸灭迹，将战帖化灰。
　　“谁爱去谁去，反正我没看见，我还是看书去吧。”
　　“咦？”
　　刘平安（石胎分身）一边飞着一边四下打量，似乎在找寻什么。
　　“怎么了？”
　　胡灵香疑惑问道，同时将灵识最大程度地放开，却并没有察觉到有任何不对劲的地方。
　　除了边上那碍眼的凶兽大乱战。
　　“你有没有感觉到，好像有人在暗中窥视。”
　　刘平安很肯定。
　　自从武修境界再度突破，他的第六感越来越强，但凡有一丝危险的可能性，他的身体就会产生反应。
　　类似于八境闻道，与天地法则之力交感，冥冥中自会产生一丝趋吉避凶的本能。
　　当然了，事无常定，预感并不能代表所有真实，也不可能强大到可以预感所有情况。
　　更何况，做什么事会绝对没有风险呢？
　　尤其是在风暴海这种极其危险的大凶之地，危险预感更是从头到尾一直闹个不停，能怎么办？
　　要是担心这个，后面那四个傻批就不会一直紧追不舍了。
　　胡灵香没有察觉到什么。
　　但她没有怀疑刘平安话语的真实性，也没有怀疑这种可能性。
　　“窥视？”
　　“是它吗？不，应该不会！”
　　胡灵香第一个念头就是凶兽大乱战里面可能存在的幕后操纵者，即第九境凶兽。
　　但她瞬间就丢掉了这个可能。
　　他们在第九境存在面前，比蝼蚁都不如，对方怎么可能会刻意窥视两只微不足道的蝼蚁呢？
　　其他八境凶兽也不可能。
　　凶兽都是智障，真要发现它们应该早就出现了，窥视什么的，完全不存在。
　　“那就只有两个可能。”
　　“那四个魔修追上来了！”
　　“或者，这里还有某个未知的强者存在，正好发现了我们。”
　　胡灵香很快给出推测。
　　“你说的倒也合情合理，如果真是那几个魔修，我倒是想给他们送一份大礼，难为他们这么幸苦。”
　　刘平安有点跃跃欲试。
　　胡灵香没有反对，能干对方一把以雪前仇，她自然没意见，只是她也不愿在这里多惹是非。
　　能少一事，则少一事。
　　尽早渡过风暴海才是关键。
　　只是看刘平安的模样，此事怕是难了了。
　　但愿他们没有追上来吧！

97、礼物与逆转的形势
　　四个血衍分身依次站立空中。
　　身侧都悬浮着九颗气血神魄。
　　不多时，一道黑焰疾驰而来。
　　“来得真快，那就献上我给你们准备的礼物吧！”
　　嗖嗖嗖！
　　一个分微微抬手，三颗气血星辰便极速飞射出去。
　　轰！
　　魔焰顷刻间支离破碎。
　　竟是一架破损的飞舟。
　　四道身影旋即现身，正是楼越他们四位魔修！
　　“你们魔修也太穷了吧，堂堂八境强者居然还用一架破飞舟？！”
　　一道分身见面就是嘲讽。
　　接着，另一道分身也开口了。
　　“呦呦呦，这才多久没见，几位八境强者在搞什么呢？一个个搞得这么狼狈？”
　　八境、强者、狼狈等词语，刘平安特意加重了语气。
　　配上他的贱贱口吻，一下子就激起了楼越等人的怒火。
　　楼越阴沉着脸，冷厉道：“区区几个分身而已，也想阻拦我们？”
　　“咦？不错啊，你比你身边那两个蠢猪要强得多，居然一眼就看穿了这是分身。”
　　刘平安完全没有反驳。
　　他本想再玩一次，猜猜我是本体还是分身的游戏，结果还没开口就已经结束了。
　　随后，他拍了拍手，语气依然那么平淡且悠然，
　　“只是有一点，你说错了，我没想用分身阻拦你们，我是想打死你们啊！”
　　场面一度沉寂。
　　莫名的，有些喜感。
　　原本怒火攻心的楼越反而是稍微平复了一点点情绪，原来，这人族武修是个脑残啊。
　　既然是个脑残，那就多多体谅一些吧。
　　少些折磨，尽快打死好了。
　　然而，没等楼越出手，两道身影已经率先冲了过去。
　　正是坎戈和坎贝两兄弟。
　　“只会逃跑的蝼蚁，口气再大也改变不了事实！”
　　“我会把你撕成碎片！”
　　大吼着。
　　一道黑光瞬间洞传了虚空，随即将四个分身一齐贯穿。
　　展现在众人眼前的，正是坎戈的那条细长刃尾。
　　但是，分身如同泡沫一般化为虚无，继而出现在刃尾两侧，全都完好无损的样子。
　　“小矮子，你的速度太慢了！”
　　四道分身齐声说道。
　　与此同时，四个大拳头直接轰打在刃尾上，霸绝的力量当场将坎戈的刃尾打断数截。
　　“怎么可能？！”
　　坎戈发出质问怒吼。
　　他不相信，刘平安的分身居然能打断他的魔尾，上次自爆都奈何不了他，如今怎么会是这样？
　　他只觉得是自己出现了幻觉。
　　分身没有回答，平淡说道，
　　“上次你就是用这条尾巴砍断了我的手臂，现在，两清了。”
　　“我不相信！我要杀了你！！”
　　“大哥！”
　　坎贝稍慢一步，正要提醒什么。
　　但是，坎戈哪里听得进，当即展开领域，直接杀向刘平安的分身。
　　分身齐齐摇头。
　　“你的领域太弱了，没有小世界的加持，就是一张脆纸！”
　　言语间，伴随着嗤啦一声，只见金光耀世，魔气领域瞬间被破。
　　这就是愚蠢啊！
　　上一次，刘平安的分身都能轻易撕裂对方的领域，更何况是现在。
　　趁着坎戈微微惊愣，刘平安顿时一记摘星手，同时，右手握拳，金色的气血之力如同烈阳，跳动着微弱的雷光更是扭曲着部分空间。
　　轰！
　　“不——！！！”
　　坎贝发出怒吼！
　　然而，他只能眼睁睁看着，大哥在自己面前被打成碎沫。
　　八境魔躯，竟不堪一击！
　　一道黑光凭空出现，急速朝着坎贝的方向逃离。
　　只可惜，一缕金色的气血之力将其一卷，下一刻就被刘平安的一道分身捏在手里。
　　“啧啧，还挺顽强的嘛，元丹都没了，元神居然逃过一劫。”
　　“不，别杀我，求……”
　　啪啦！
　　伴随着一声轻响，坎戈求饶的言语还没有说完，就嘎然而止，一丝雷光扫中了他的元神，顷刻间便将他湮灭。
　　就是这轻微的电闪之声，却令在场所有人都静默了。
　　刘平安挠挠头，表情歉然。
　　“不好意思哈，这个新的力量我还没有控制好。”
　　“不过，傻批一个，死掉也没什么可惜的，你们说是不是？”
　　分身的目光投向楼越和乌河。
　　却是让两人惊怒不已。
　　怎么会这样呢？
　　坎戈居然被秒杀了？！
　　其实，仔细想想也不难理解。
　　刘平安力量太强，能打爆八境魔躯是关键之一。
　　速度也快得惊人，不亚于八境强者。
　　领域强大，胜过八境强者。
　　而且可以硬抗法则之力。
　　如此，在没有小世界以及更强大神通手段的前提下，刘平安一个分身便能力压八境强者，已是事实。
　　楼越看向乌河，而乌河却是微微摇头。
　　四个分身，他的新生小世界根本困不住，关键是，他现在的状态连全盛时期的一半都没有。
　　似乎他们的魔道神通，也很难彻底击杀对方，除非动用禁术，且不惜代价。
　　问题是，这还只是分身啊。
　　怎么看，他们追杀刘平安两人完全就是荒唐。
　　吼——！！！
　　“死！”
　　“死死！！”
　　“死死死死……”
　　“给我去死吧！！”
　　下一刻，一声声惊天怒啸。
　　只见坎贝的体型几息间暴涨数十倍大小，暗黑色的鳞甲遍布全身，巨大的四肢化作利刃，一张利齿密布的血盆大口中，不断发出嘶吼。
　　漆黑的瞳目，杀意弥漫。
　　有点滴黑液从他眼角溢出，似乎是他流露出的痛苦的眼泪。
　　“坎贝…”
　　楼越无力轻叹。
　　神色复杂。
　　没救了。
　　强行施展魔族形态，就是在消耗自己的力量本源，包括生命力以及灵魂力量。
　　尤其是在这种情况下，坎贝已经失去理智，只怕，只有等他死去的那一刻，才会停止。
　　嗖！
　　坎贝巨大的身影瞬间消失。
　　速度之快，肉眼根本无法捕捉。
　　刘平安的一道分身，也只来得及出手一击。
　　轰！
　　拳刃碰撞。
　　冲击力破入云霄，下至深海。
　　而刘平安的这道分身，竟被震碎了手臂，身体不断地往后抛飞。
　　等到稳住身行，刘平安才发现这道分身已经进入了那片凶兽乱战的诡异区域。
　　“擦！变强了这么多？”
　　随手拍碎几十只凶兽，刘平安不禁诧异，控制着分身准备返回，想要继续与坎贝对战。
　　不管对方使用了什么手段，他也要留下对方。
　　只是，无数凶兽狂涌而至，将他重重包围，脱身不得。
　　不得已，刘平安只能让其余三个分身动手。
　　事实上，坎贝出手比他还快。
　　就连楼越与乌河也出手了。
　　他们很清楚，现在并不是他们要不要追杀刘平安，而是必须击杀这些分身，然后马上撤离。
　　否则，谁生谁死，难以预料。

98、你行吗？
　　“乌河，速战速决！”
　　楼越轻喝一声，
　　随即，一道神通暗幕之术将刘平安的一个分身拉入其中。
　　“又是这招，上次都没用…”
　　气血星辰照耀，黑暗之力几乎难以近身，果不其然，紧随而至的便是暗冰与暗影之剑双重攻击。
　　刘平安这次连躲都懒得躲，气血之力如丝如缕，在四周交织成一片雾网。
　　叮叮叮！
　　如同冰滴落在金属上的声音，显得清脆悦耳，却是那暗冰与暗影之剑被切碎的残响。
　　暗之魔力虽然可以消蚀部分气血之力，可是，也无法继续侵入。
　　“这种伎俩有何意义？”
　　刘平安的声音透过黑暗，一副气定神闲的模样，似乎完全不担心另外两个分身会落败。
　　“有何意义？等你死了，你就会知道意义何在！”
　　“对了，本座知道你的领域强大而诡异，但本座的阴魂领域你还没有见识过吧。”
　　“垃圾领域就少丢人现眼！”
　　“呵呵…好好好！你便尝尝这垃圾的滋味！”
　　呜呜呜……
　　黑暗中忽然响起阵阵诡音，让人觉得毛骨悚然。
　　那阴冷的寒风无形无踪，却能透入周身毛孔穴窍，仿佛有股诡异寒风灌入天灵盖，让人神昏智沉，不知不觉就会着了道。
　　旁人或许如此。
　　刘平安却是毫无畏惧。
　　“雕虫小技！”
　　金光一闪，照破一切。
　　气血之力至阳至刚，这些偏向阴邪一类的手段几乎被完克，须臾间就被尽数破去。
　　快得让楼越来不及反应。
　　“如果你只有这些手段，下场与之前那个傻批不会有任何差别！”
　　刘平安言语平和却坚定，仿佛只是在陈述一个既定的事实。
　　说话的同时，一颗气血星辰飞了出去。
　　“爆！”
　　轰——！！
　　金色爆发，耀眼的光芒彻底照破暗幕，还有无数细小却不可忽视的雷电之力，四处蔓延。
　　下一刻，一道身影便显露在刘平安的眼底。
　　“找到你了！”
　　“不好！”
　　刘平安略带戏谑的声音传来。
　　楼越便立觉不妙，
　　可是，这该死的雷电之力，为什么和劫雷之力如此相似，并且更加诡异难缠？
　　霸道绝伦的气血之力，加上劫雷之力，而且神通之术又被破除，三管齐下，让状态本就极差的楼越差点遭受重创。
　　即便扛下了，身体却还是陷入了一丝迟钝与麻痹。
　　未曾想，对方正好抓住时机。
　　刘平安连摘星手都省了，直接一拳爆捶过去，空间都被打得震颤。
　　而就在这时，分身眉头微皱，当即收手，全力施展真血领域，九颗气血星辰也在释放力量。
　　刷！
　　一股玄奇的力量扫过。
　　血衍分身却是硬生生抗住了。
　　“你的小世界太弱了！”
　　空间不断震荡，那个叫乌河的家伙根本来不及抹平，他的小世界也确实还很弱小。
　　不，准确的说，是刘平安太强。
　　现在连分身都能抵抗住八境九阶强者（万象境初期）的小世界。
　　不过，幸亏一个分身及时给出信息反馈，这个分身才能及时做好抵抗的准备。
　　只是，楼越的身影却消失了。
　　“好手段！一计两用！”
　　“但是，你能躲到哪里去？”
　　“我好心为你们准备的礼物，你们可得收下啊！”
　　随后，两道分身会和，一前一后将乌河夹击其中。
　　乌河自此看上去脸色微白。
　　这对于拥有强大魔躯，几乎蜕变了一半以上魔族血脉的八境魔修强者而言，确实是难得一见。
　　方才，刘平安的另一个分身与之交战，中规中矩，没那么花里胡哨的东西，就是硬碰硬干了几拳。
　　结果，说不上谁占上风。
　　但肯定是刘平安占便宜。
　　打着打着，一个生命复苏，除了消耗一点气血之力，屁事都没有。
　　乌河就惨了，本就没有恢复好，现在又得消耗大量的魔气与体能，越是战斗下去就越是对他不利。
　　主要是魔宗上下都很穷，根本没有那么多珍贵无比的高级丹药给他用，低级丹药就不说了，杯水车薪。
　　偏偏，楼越那边也不行，还得让他出手施救，真的是火上浇油。
　　这还打个屁啊！
　　可是，跑也跑不过，又不敢在风暴海穿梭虚空，这就难办了。
　　乌河郑重其事地看着刘平安的两个分身，语气低沉道，
　　“我们就此罢手，如何？从此井水不犯河水，之前种种，全部一笔勾销，甚至，我可以答应，让你们使用传送阵，直接返回东海域。”
　　“如果你不相信，我们可以立下心魔大誓。”
　　“另外，你可能不知道，风暴海的危险超乎你的想象，罡风区、冰风区以及当前的凶兽区，比起接下去将要面对的暴乱区，根本不值一提，你们绝对过不去。”
　　“哦？”
　　刘平安的分身微微侧目，似乎在认真听取他的意见。
　　但下一刻，一拳爆捶过去。
　　“罢了，既然如此，那就、给我去死吧！！”
　　“阴煞领域！”
　　魔气翻滚，遮天蔽日。
　　陷入领域空间，前后两拳显然都落空了。
　　“果然是老阴比，要不是存心想坑我，你能这么快就展出领域？居然还有小世界加持！”
　　“哼！多说无益，受死吧？”
　　“真烦！搞得你好像真能杀死我一样，虽然这只是我的分身，但也不是你这领域可以镇杀的。”
　　“是吗？那这个呢？”
　　乌河说着便取出一件黑弓。
　　黑弓朴实无华，没有任何雕纹图案，只是够黑，黑得能吸收所有光亮似的。
　　紧接着，他咬破手指，便一手搭弓拉满，手中无箭，却给人一种被瞄准锁定的危险感觉。
　　“庆幸吧，虽然这把弑仙魔弓只是复刻版，但用它来击杀你，你足以自傲一生了。”
　　“奥义.弑仙一箭！”
　　霎那间，领域中的所有魔气尽皆聚于黑弓，以及那支由乌河血液组成的箭支上。
　　那乌黑的箭支，绝不是乌河的普通血液，而是抽取了他的生命力与法则力量而形成的本命魔血。
　　奥义一出。
　　刘平安只觉得分身都动不了了。
　　很难相信，他将真血领域提升到法则圆满之境，远超奥义境界，却被一个奥义+领域给镇压了。
　　但仔细想想，也不奇怪。
　　这只是石胎分身的血衍分身。
　　实力最多只有本体的千分之一。
　　又如何能施展出真血领域的真正威能？
　　奥义之境，绝非那么简单。
　　法则之境，更是难以掌握。
　　殊不知，造化境也只是在领悟法则之力，真仙境才能掌握法则。
　　短短的一念间。
　　刘平安脑海里思绪百转。
　　只是，全然无用。
　　箭出，便已击中了刘平安的两个分身，几乎就在同一瞬间，完全没有给刘平安任何反应余地。
　　箭穿胸口。
　　伴随着一股至强之力。
　　刘平安毫无知觉，却只能看着身体从胸口箭孔处逐渐粉碎，直至蔓延到全身。
　　“这股力量…”
　　分明还是法则之力，可是，却比之前要强上太多太多。
　　刘平安无法理解。
　　“哈哈，果然死了！虽然代价有些大，但都值了…呃…”
　　乌河大笑着，却在下一刻彻底呆愣住了。
　　只见刘平安的分身粉碎后，居然又凭空出现了。
　　只不过，之前是九神魄分身，现在是八神魄分身。
　　“唉，看来是我无知了。”
　　刘平安挠挠头，感叹一句。
　　接着，他又抬头看向乌河，表情漠然道，“想杀我？那你还得再射七八次才行。”
　　“只是，你行吗？”
　　噗嗤！
　　乌河一口老血喷了出去。

99、惊龙一现
　　咚！
　　一股玄音突然响起。
　　刘平安微微一愣，似乎觉得与分身之间的联系稍微有了一丝丝的阻滞之感。
　　不过，倒也并无大碍。
　　只见楼越再次出现，身侧浮现一只简陋的古钟。
　　“该死！果然没用！”
　　楼越暗骂一声，气得差点丢掉身边这破玩意儿。
　　震魂钟自然不是破玩意，虽然它只是下品道器，却是一件古宝，只是看着比较古旧而已。
　　不管怎么说，看上去确实有点垂死挣扎的感觉，没办法，楼越已经顾不得什么手段，都得试上一试。
　　只有试过之后才知道，结果让人更加绝望！
　　“你这是在逼我……”
　　“法相.哀魂鸦！”
　　“神通.灭魂锥！”
　　楼越不惜使用元神法相，这已经是彻底拼命了。
　　他的法相是一只丑陋黑鸦，可这法相并不简单，哀魂鸦极为擅长灵魂攻击，诡异莫测，配上法相神通灭魂锥，几乎无往不利。
　　若没有灵魂保护秘术或者灵魂类宝物，基本上下场会很惨，甚至有可能直接灵魂湮灭。
　　刘平安微微一愣。
　　这灵魂神通果然诡异，他似乎连躲都没法躲，气血之力也完全不能阻挡分毫，就被正面击中。
　　灭魂锥破入分身识海，让人惊诧的是，竟有一部分力量顺着意识通道直攻他的本体。
　　“手段不错！”
　　“但也只是手段不错！”
　　刘平安拍手称赞。
　　他确实觉得这神通很独特，竟能通过分身攻击他的本体，他还是第一次遇见。
　　甚至可以说，非常厉害。
　　一个不防，哪怕是万象境修士都得吃亏。
　　只是，楼越挑错了对象。
　　灭魂锥的力量，比起刘平安的浩瀚魂力，简直就像是一片雪花落进大海，没有掀起半点波澜就消融了。
　　见刘平安的分身谈吐从容，丝毫无损的样子，楼越却是一脸见了鬼的表情。
　　他已经不记得了，眼前这个人族武修带给他多少震惊。
　　“怎么可能？这太荒唐了！接下我的灭魂锥，你怎么可能还会丝毫无损？！”
　　“便是万象境中期也…”
　　“难道是灵魂秘宝？！该死的人族修士！太特么有钱了！”
　　楼越几近哀嚎。
　　他不禁回想起自己的一生，一个充满不甘、充满斗争，最后勉强走上人生巅峰的坎坷人生。
　　父母皆是散修，死得凄惨。
　　他一个弱小修士，独自在残酷的海域修行界可谓是吃尽苦头。
　　为了生存，为了改变命运，他步入邪道，机缘巧合下得到震魂钟，才得以在这条坎坷曲折的修行路上步履蹒跚地前行。
　　后来，他加入了阴魔宗，手中染血无数，历经数百年艰险，但总算是熬到八境，也算是风光了。
　　没想到，现在竟被一个人族小子一再打脸，甚至，还有极大可能被对方越境斩杀。
　　这太难受了。
　　难道，穷，也是罪过？
　　有钱，就真的可以为所欲为？
　　我可是造化境强者啊，不是特么的一坨屎！
　　现在，却真的像是一坨屎。
　　而一坨屎的人生，活着又有何意义？
　　另一边，乌河及时反应过来。
　　他再次挽弓，奥义再现，却并没有攻击刘平安的分身，而是指向了那处凶兽乱战的区域。
　　一箭出，乌河整个人都苍老了。
　　形容枯槁，瞬间白发。
　　身上气息还透着些许死气。
　　然而，刘平安却顾不得他。
　　那一箭，神鬼哭，血雨百里，随之而来的却是一股深邃浩瀚，无边恐怖的威势，迅速扩散开来。
　　“走！”
　　乌河厉吼着，直接打碎空间，对着楼越一招手，便要钻入进去。
　　到了这个地步，已经顾不得什么危险不危险，再不离开，刘平安也能打死他们。
　　前者九死一生。
　　后者必死无疑。
　　选哪个还用想吗？
　　再者，就算都是死，他们也不愿便宜了刘平安。
　　“走你大爷！”
　　两个分身直接甩出十几颗气血星辰飞，围城一圈，积聚的气血之力与劫雷之力，化作一道索命神光，直接破开空间，轰杀过去。
　　“快挡住！！”
　　乌河面色惨然地大叫道。
　　他已经无力出手了，几乎到了油尽灯枯的地步。
　　若非如此，他也不会在这最后关头还要带上楼越，只因在步入混乱虚空之后，还得靠楼越出力。
　　楼越没有迟疑，他直接甩出震魂钟以作抵挡，顺便一掌将乌河也给推至身前。
　　“乌河，别怪我，带上你，我们谁也活不了！”
　　“楼、越…啊………”
　　咚的一声震响。
　　乌河的怒吼声顿止，却是化作了凄厉惨叫，随即也戛然而止。
　　气血与劫雷神光正中震魂钟，便携带着震魂钟冲撞到乌河身上，瞬间就将他震得魔躯开裂，血液喷射。
　　连同乌河的元神灵魂，也被突如其来的一击震得粉碎。
　　乌河，卒！
　　而楼越，却已然消失。
　　刘平安的分身飞掠过去，将乌河尸体与震魂钟提在手中，另一个分身顿时化作气血星辰，全都汇聚于此分身身上。
　　“竟被他逃了…”
　　“罢了，一个穷逼而已。”
　　“至于另外那个傻子，就让他慢慢玩吧。”
　　刘平安瞥了一眼，不远处还在与另一个分身打得火热的坎贝，脸上露出一抹戏谑。
　　下一刻，他便全速撤离。
　　乌河之前的那一箭，明显已经惊动了凶兽乱战区域里的那个存在，感受那股威势，必是真仙境凶兽无疑。
　　还好，时间还来得及！
　　想必对方还未真正重视他们这几只蝼蚁。
　　只是刚才几人大战，实际上也引来了众多凶兽，或许，这才是引起对方一丝注意的主要原因吧。
　　疾飞数千里。
　　那股威势才逐渐消失。
　　然而，被威势笼罩其中的两个分身却传递出了种种惊人画面。
　　深海中，一道庞大身影浮现。
　　伴随着气雾缠绕，无法看清它的真面目，只有偶尔显露的一角，能看见色彩斑斓的鳞甲，每一片，都大得难窥全貌。
　　比起当初刘平安在东海所见的万米虚鲸，眼前这个未知存在，更甚十倍百倍。
　　虚空中，一道漩涡显现。
　　哗啦！
　　数十万里海域，逆流而上，其中所有的一切都被吞吸进去。
　　像是一朵小浪花，在鱼吻中微微跳动，然后归入沉寂，再无波澜。
　　“卧槽！”
　　刘平安看得头皮发麻。
　　分身什么的，被吞入其中，虽然瞬间就凉了，但也借此看见了冰山一角。
　　那分明是一条庞大无比且模样怪异的龙类巨兽。

100、蜃龙（求票）
　　“这难道是…蜃龙？！”
　　“什么龙？”
　　静立远处，刘平安与胡灵香齐齐盯着那庞大巨兽。
　　胡灵香似乎知道些什么，在仔细打量了好一阵之后，才将信将疑地说出“蜃龙”一词。
　　即便隔着面纱，刘平安也能感受到她的震惊。
　　似乎并不仅仅只是震惊于这头巨兽的恐怖实力，更是震惊于她口中所谓的“蜃龙”这个身份。
　　刘平安好奇问道，随后便在等着胡灵香给出答复，只是，这一等便是许久。
　　胡灵香媚眼中透着沉思。
　　似乎在努力回想什么，亦或是在组织言语。
　　“没想到有幸能见到传说中的上古九凶之一。”
　　胡灵香缓缓说道，
　　“蜃龙之名，始于上古，我族历史上，近古时期曾有一位妖帝在外域某个世界中游历之时，斩杀过一只蜃龙，所以留下了一些只言片语。”
　　“蜃龙，大凶，乃蜃贝所化，妖圣之境，可吞仙王。”
　　“呃，可吞仙王？这就吹得有点过分了吧？”
　　刘平安忍不住插了一句。
　　虽然不太了解。
　　但妖圣之境也就是真仙境。
　　真仙境吞仙王境，怎么可能呢？
　　一万个真仙，那也比不上仙王的一根腿毛，这不是说笑。
　　就拿青云宗来说，真仙境也有不少了，别的不说，十大长老肯定是真仙，太上长老也是真仙起步。
　　还有那些没死掉的历届宗主。
　　还有一些历届老峰主等等。
　　仔细想想，真仙还不算少。
　　可要说仙王境，具体有谁，反正刘平安活了二十年，也没听别人提起过半句，就算偶尔谣言，也是半点根据都没有，完全就是瞎扯淡，要不然也不会称之为谣言了。
　　倒是妖族，现存十一位妖帝，也就是堪比仙王境的强者，这倒是真实存在的。
　　旁边有这位狐妖公主，自是一问便知，她难道还会不清楚？
　　青云大陆七神宗，要说没有仙王境强者，那肯定不可能。
　　但是，肯定也不多。
　　妖圣与妖帝。
　　真仙与仙王。
　　差距太大了。
　　“确实，按理说是不可能，但蜃龙并非普通凶兽，它天生便掌握虚实幻象法则，可以逆转虚实，此能力诡异莫测，陷入其中，仙王境强者也难保不会遭遇暗算。”
　　虽说如此，胡灵香的语气也不太肯定，说到底，她也没有尽信族中传下的那些记载。
　　“上古九凶，凶名赫赫，或许还有某些无人知晓的隐秘吧。”
　　胡灵香轻叹一声，决定终止这个话题。
　　刘平安挠挠头，默不作声。
　　逆转虚实！
　　听上去确实牛批。
　　假的能成真，真的变成假，在某些情况下，这能力太逆天了。
　　问题是，无论是真仙，还是仙王强者，他们的强大之处，完全不是他能理解的，就好比几个乞丐在谈论帝王每天究竟能吃几个馒头、几只烧鸡一样，显得滑稽。
　　“我们还是想想怎么渡过风暴海的下一关吧。”
　　“听那个魔修说，渡过凶兽区就是暴乱区，还说什么必死无疑，可惜没把他留下来。”
　　刘平安把话题拉了回来，再提到魔修时，倒让他颇为遗憾。
　　坎戈被他打碎，毛都不剩。
　　坎贝那傻子被蜃龙吞了。
　　楼越逃了。
　　只留下乌河的尸体，有啥用？
　　呃，也不是完全没用。
　　至少吸收转化后得到了72点法则点数，一只穷得只剩下一堆垃圾的灵戒，以及一把弑仙魔弓，嗯，复刻版的。
　　待到血衍分身回归，刘平安手头就有了两件道器。
　　上品道器弑仙魔弓。
　　下品道器震魂钟。
　　然而并无卵用。
　　关键是，没能打听出有关风暴海更多的隐秘消息，这点收获，意义不大。
　　刘平安这么说。
　　胡灵香没法反驳，要不是知道刘平安不是在刻意显摆，她都想给他来上一拳。
　　当然，她现在也给不出什么合理的建议，毕竟她又不是神，什么都知道，什么都能想出解决办法。
　　真要那么厉害，biu一下，别管什么风什么海，直接就过了。
　　不过，对于刘平安，她倒是真的有点另眼相看。
　　虽然人傻了一点。
　　实力是真的很强。
　　那四个八境魔修，居然真被他四个分身就搞死了三个，另一个就算逃走了，下场也未必能有多好。
　　如此，就算接下来危险重重，以他的实力加上自己的仙器，还有一些终极保命手段，想来渡过风暴海的几率还是不小的。
　　两人没再耽搁，稍微交流了一些配合上的问题，便继续上路。
　　云崖之巅，位于青云宗主脉以北的边缘地带，乃是一处万仞绝壁，直入云霄之上。
　　身处云崖之巅，入眼之下，漫漫云海，仿佛一切尽在脚下。
　　虽说修士能上天入地，区区万仞高度不算什么，可云崖之巅的风景总是那么引人入胜。
　　自三日前，观天峰弟子李复向候补圣子刘平安下了战帖，这云崖之巅便更加热闹了。
　　数以千计的内门弟子，早就提前赶来附近，找好绝佳的位置，准备看一场精彩绝伦的斗法。
　　就连宗门天骄，也来了许多。
　　皆因这场比试分量太重了。
　　李复何人？
　　观天峰前几届的天骄真传，据说修为已入涅槃境九阶圆满，随时都能破入第八境。
　　名义上是天骄弟子，地位山却等同长老。
　　刘平安更不必多说，身为首个候补圣子，实力自然不可小觑，光是武修境界就已经是第六境渡劫境。
　　渡劫境对战涅槃境，完全可以不落下风。
　　何况，难保刘平安在灵修境界上没有保留。
　　这是实力上的较量，强强对决必然精彩。
　　除此之外，这场约战还有另外一层深意。
　　若是刘平安胜了，没得说，说明他确实牛批。
　　刘平安可以显威风，揽名气。
　　其他人则能借此机会探一探刘平安的底细。
　　可若是李复胜了，那这个所谓的候补圣子身份，岂不是要掉价了？
　　那还会有谁支持他？
　　估计很多人都会质疑他，反对他做这个候补圣子。
　　并且，候补圣子都输了。
　　那其他天骄是不是都能争夺一下这个候补圣子的身份，甚至有望更进一步，谋夺圣子之位呢？
　　这么一想，很多人都激动起来。
　　甚至激动到晚上都睡不着，赶来这边吹冷风也要等下去。
　　这块瓜，他们是吃定了。
　　三天时间匆匆过去。
　　今日一早，天还未亮，李复便已经现身于云崖之巅。
　　一袭青衣，只是普通的内门弟子服饰，配上他平凡的容貌，似乎完全无法显现出天骄弟子该有的风华。
　　他身姿挺拔，双目微阖，神态古井不波，就这么负手而立。
　　有一种说不出的孤高气质。

101、放鸽子（求票）
　　“唉唉，有点累啊。”
　　刘平安轻按额头，又侧身伸了个懒腰，换了个姿势继续躺着。
　　最近一直把大部分的注意力都放在风暴海那边，经常还得控制石胎分身以及分身的分身进行战斗，这是铁打的人都受不了。
　　就算身体上受得住，精神上也会有些倦怠感。
　　“所以说，我搞这些分身是准备干嘛呢？看把我给累的，造孽啊！”
　　“万一死在外边，又得血亏！”
　　刘平安已经不知廉耻、睁着眼睛开始胡扯了。
　　也不知道是谁，用分身捞了那么多好处。
　　更不知是谁，怂到不敢出宗门。
　　反正他刘某人毫无自觉。
　　看着入账的72点法则点数刘平安，却在心里暗道一声，真香。
　　大约到了中午。
　　刘平安特意准备了一桌大餐犒劳自己，妖皇蟹肉他是不准备吃了，没什么意思，他准备全部吸收转化成法则点数，包括那些妖皇材料。
　　“武修境界就暂时稳一稳吧，等我彻底适应了体内力量，再去突破长生境！”
　　念及长生境，刘平安不禁有些激动难耐，那可是世间所有人渴求的愿望之一啊。
　　长生长生，有了它，即拥有了无限的可能。
　　理论上，不出意外情况，长生境可活数十万年，比之万象境强者的寿元还要长久。
　　即便是刘平安，也不能免俗
　　“只是，渡个劫，我都花了七天时间去压制气血之力，这要是突破到长生境，还不知道会搞出什么样的大动静，我还是悠着点吧。”
　　刘平安心里慎得慌。
　　虽说他闹出大动静也不止一次两次了，可老是这么搞，总觉得容易玩脱。
　　关键是，他还没有完全适应体内暴增的力量，以及那莫名其妙就出现的劫雷之力。
　　明明啥都没干，还能莫名其妙吸收劫雷之力？
　　劫雷啊，你舔狗的本性已经彻底暴露了呀。
　　日暮西斜。
　　两道光影极速掠过，最终齐齐降落在刘平安草居法阵之外。
　　来者一男一女，皆是长相俊逸貌美的年轻人，观其服饰，是真传弟子无疑了。
　　两人刚落地，便拱手齐声道，
　　“观天峰真传弟子李经文（李碧澄）求见刘师兄！！”
　　声如洪钟，直接透过法阵传入草屋之内，刘平安自是听得清清楚楚。
　　“咦？怎么还有不知趣的人前来打扰？”
　　刘平安眉头一挑，把身子侧了过来，往外看去。
　　很明显，外面两人他并不认识。
　　甚至从未见过。
　　他挠挠头，没有理会。
　　过了片刻，声音再次响起。
　　“刘师兄，还请一见！”
　　“刘师兄…”
　　“族兄李复，已在云崖之巅静候多时，希望刘师兄勿要违约！若刘师兄真有要事在身，还请师兄订下再战之期！”
　　？？？
　　刘平安一脸问号。
　　什么玩意儿？
　　想了片刻，他才终于想起，原来是那张战帖之事。
　　“我去，这都堵我门上来了！”
　　“真是麻烦，是不是在宗门里太闲了？整天没事搞事，有这时间，多修炼修炼不好吗？”
　　“难怪一个个实力不行！”
　　刘平安摇头叹息。
　　颇有点恨铁不成钢的味道。
　　顿了顿，他朝着阵外喊道，
　　“跟那什么李的说一声，赶紧回家洗洗睡吧，我时间宝贵，没功夫陪他玩耍。”
　　阵外两人一听，差点吐血。
　　这尼玛说的是人话吗？
　　他们一度以为自己听差了，是不是出现幻听了。
　　这就是传闻中的候补圣子？
　　态度竟如此恶劣，如此嚣张！
　　一句话，字字透着芬芳，让人有种想要揍人的冲动。
　　可恶啊！
　　族兄李复可是宗门顶级天骄，修为臻至涅槃境圆满，地位等同于普通长老，便是宗门核心长老都对族兄刮目相看，他怎敢如此轻视族兄？！
　　这简直就是赤果果的侮辱！
　　李经文和李碧澄心中恼怒。
　　李复在他们两人的心目中可是很敬重的存在，便是刘平安这位所谓的候补圣子也不能如此侮辱他。
　　他们无法接受。
　　可是，不接受又能怎样？
　　圣子的地位要高于普通长老，即便是候补圣子，那也是圣子。
　　只此一点，他们便束手无策。
　　“刘师弟，真是好威风！”
　　“不愧是候补圣子！”
　　忽然，一道声音从天而降，回响在几人耳边。
　　“族兄！！”李经文和李碧澄只觉得眼前一亮。
　　下一刻，李复的身影出现在半空中，隔空对峙着法阵内的刘平安。
　　紧随其后的是一众天骄弟子与内门弟子。
　　“这下子有好戏看了！”
　　“是啊，没想到候补圣子刘师兄居然放了李复师兄的鸽子，让他白白等了一天。”
　　“那我岂不是更惨？我可是等了四天！”
　　“哈，我也是。”
　　“这刘师兄倒是傲气得很，竟不把李复师兄放在眼里。”
　　“这算什么，刘师兄毕竟是咱们青云宗首个候补圣子，有些傲气实属正常。”
　　“我看未必，或许他也未必能稳压李复师兄，只好用这避战之计。”
　　“放屁！你当宗门高层都是瞎子不成？刘师兄既然能坐上候补圣子的位置，那必然是实力超群，又岂会故意避战？”
　　“反正他没赴约，就是避战！”
　　“放你宗祖的臭屁！”
　　“……”
　　“……”
　　一帮弟子说着说着就争吵起来。
　　差点就要大打出手。
　　还好有别的弟子拉着，要不然就不是看好戏，而是上演好戏了。
　　此时。
　　刘平安有些郁闷。
　　不是嘴上跑马，被正主捉个正着这件事让他郁闷，而是这么多人跑到他家门前，一直吵吵闹闹，吵得他心烦意乱，心情郁闷。
　　他站了起来，漫步走出法阵。
　　当他现身的那一刻，场面瞬间安静下来。
　　“你就是李复？”
　　刘平安抬头看去，语气平淡。
　　李复飘然落地，这才点头道，
　　“正是。”
　　“行了，你走吧。”
　　“你这是何意？”
　　李复皱眉轻问，神色微冷。
　　周围一众弟子更是哗然。
　　“难道以我的实力，还无法让刘师弟出手指教几招？”李复继续追问道，“那便让我等见识见识，刘师弟究竟有何手段！是不是虚有其名！”
　　“呵…真是无聊！”
　　“让我出手，凭什么？”
　　“就凭你比我多活几十年？”
　　“让你走，是给你面子，我若是不给你面子，你猜猜，你是躺着走呢，还是躺着走？”
　　刘平安心情不爽地说道。
　　说不得，对方再啰嗦一句，他就会出手送走对方。

102、师弟请留步（求订阅）
　　“刘师弟大可不必给我面子，尽管出手，若是输在你手下，那也是我李复之荣幸！”
　　李复怒极反笑，明显是在压抑着自己的情绪，只是稍有显露。
　　“可要是…”
　　“啰嗦！”
　　啪！
　　一个响指！
　　一缕气血之力夹杂着微弱的劫雷之力，从刘平安的指尖飞射过去。
　　几乎所有人都没有想到刘平安会突然出手，更没有看清攻击。
　　只听见响指之声。
　　包括李复在内，都还没有搞清楚状况。
　　结果，就惨了。
　　这缕力量只是擦着他的脸颊交错闪过，明明没有真正攻击到他，却依然将他击飞出去。
　　嘭！
　　李复表情麻木，身体僵直，身体没有任何反应，像一根木头似的落在不远处，脸却是肿的厉害。
　　众人哗然。
　　纷纷震惊失色。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“李复师兄怎么倒地不起了？”
　　“李复师兄的脸怎么肿了？”
　　“……”
　　李经文和李碧澄两人却是慌忙跑过去扶起李复，一个劲地询问。
　　李复却根本没反应。
　　因为他被劫雷之力的一丝余波给麻痹了全身，就连灵力运转也无法做到。
　　他此刻震惊无比。
　　都开始怀疑人生了。
　　区区二十岁，为什么能够强大如斯？
　　可即便是武修渡劫境，也不至于吊打他这个涅槃境圆满修士吧？
　　不，这已经不止吊打了，完全就是在欺负小朋友。
　　刘平安勾勾手指，那一缕气血之力随即回到他手中，便二话不说就往回走去。
　　“站住！”
　　“你偷袭我们族兄，就想这么一走了之吗？”
　　李经文和李碧澄同时怒道。
　　刘平安听了却是一愣。
　　怎么自家宗门里还有这种傻批存在呢？
　　这叫偷袭吗？
　　这分明是碾压好吗！
　　而且，他已经是手下留情了。
　　对于傻批，刘平安奉行的原则是绝不纵容！
　　“两个傻批，该清醒了。”
　　刘平安随手一挥，连气血之力都不用，强大的气劲扫过，隔空就将两人扇飞出去，当场昏迷。
　　众人又是哗然。
　　这次他们总算是看清楚了。
　　啥都没用，就是一个朴实单纯的巴掌，就把两个元神境真传给扇到昏迷不醒。
　　简直溜到飞起。
　　“真是滑稽，李复师兄这个所谓的涅槃境圆满都被刘师兄瞬秒，两个小跟班凑什么热闹？”
　　“不知所谓！哗众取宠！刘师兄说得太对了，这就是两个傻批！”
　　“我就说嘛，刘师兄身为首位候补圣子，实力必然强大，李复师兄虽然也很强，但和候补圣子一比，那就差太多了。”
　　“你刚才不是说刘师兄避战吗？”
　　“不不不，你听错了，我是说刘师兄太强了，他根本不屑于去参加什么约战。”
　　“狗！”
　　“真狗无疑！”
　　一众弟子大肆鼓吹和评议，也就是那三位还昏迷不醒，要不然，普通弟子可不敢这么明目张胆地说出这些话来。
　　而真传弟子则是默然惊叹。
　　天骄弟子也是如此。
　　他们回顾方才情景，下意识把自己带入其中，扪心自问，换做是他们又会是怎样的结果。
　　答案不言而喻。
　　毫无区别！
　　这位候补圣子强得有点过分了。
　　那玩笑似的出手，都已经强到让人绝望，生不起半点攀比之心。
　　与这种妖孽争夺圣子之位，怕不是做梦还没醒来。
　　就算是前几届顶级天骄，以李复为例子，已经算是很强了，比他更强的自然有，可多数人已经加入长老院担任长老。
　　圣子之争，不在朝夕，往往需要几十年甚至几百年时间，而且，什么时候开启圣子选拔，全凭高层决定。
　　几个人等得起？
　　成为长老，晋升核心长老，甚至以后竞争十大长老之位，难道它不香吗？
　　剩下的那些，实力就算比李复更强，顶多也就闻道境而已。
　　可是，以刘平安刘师兄展露出来的冰山一角，大致猜测一下他的全部实力，只怕闻道境也不够看呐。
　　至于他们这些当代天骄，再给他们几十年时间也难以追上，毕竟别人又不是不修炼。
　　倒是顶级天骄，还有点希望。
　　以顶级天骄的天赋，或许一个顿悟、一次机缘，就能大破境界，修为实力突飞猛进。
　　“散了吧，都赶紧散了，然后把这三个也抬走。”
　　刘平安指了指地上三人，对着一众同门随意说道。
　　完了便直接返回草屋。
　　就在这时，一道声音将他喊住。
　　“师弟请留步！”
　　呃，刘平安一个趔趄，硬生生止步回身，他倒想看看，到底还有哪个这么不知趣。
　　这不，一个胖子映入眼帘。
　　“呵，宗门的伙食是不是弄得太好了，明明都是修士，怎么别的宗门都是帅哥美女，即使是肾虚的，长得也还算苗条，自家宗门这都养了一群什么玩意儿？”
　　刘平安暗自腹诽。
　　虽说，帅哥美女也不少。
　　可这都几个胖子了？
　　他才认识几个人呀，算起来胖子真不少。
　　黑石秘境里遇到的那谁谁。
　　事务院兑换处的油头大胖子。
　　那什么炼丹天骄公孙富贵。
　　还有眼前这位。
　　其他偶然一瞥的，那都不提。
　　但凡修炼勤快一点，能长胖？
　　胖子，不，是暮苍峰前代天骄于鹏飞，他自是不知刘平安正在吐槽他引以为傲的身材。
　　他笑容满面，上前一步道，
　　“听闻师弟收购分身宝物，恰好我手中有几件，所以，特意前来与师弟见上一见。”
　　“对了，忘了自我介绍了，我是暮苍峰弟子，于鹏飞，喜欢做一些小买卖。”
　　“小买卖？”
　　刘平安看着对方十个指头都戴不过来的灵戒，深表怀疑。
　　这简直和那个公孙富贵有的一拼啊，就差在脸上写上几个字：我是暴发户！我真的很有钱！
　　不过，刘平安当即摇头。
　　石胎分身、金蝉子分身、火莲分身以及血衍分身之术，这些都够他忙活了，再搞分身他也玩不过来。
　　“分身宝物就算了…”
　　刘平安忽然话锋一转，
　　“不过，要是有圣品宝物我倒是有些兴趣。”
　　于鹏飞微微失望的眼神顿时又变得明亮起来，他自信满满道，“圣品灵药、灵材、符箓，以及道器，我都略有收藏，相信师弟总有喜欢的。”
　　听听，略有收藏，那估计数量有不少，要不然能配得上他那满手灵戒？
　　这话说的，刘平安自然喜欢。
　　他招了招手，示意对方进入里面详谈。
　　于鹏飞自是乐意之至。

103、全要了（求订阅）
　　“师弟好雅兴！”
　　坐于草屋中，于鹏飞悠然闲适地赞了一句，那份淡定从容，就好像他真的以为如此。
　　刘平安却翻了个白眼，倒也懒得辩驳什么，他只是盯着于鹏飞，也不开口。
　　于鹏飞没有半点尴尬，但也知道刘平安的意思，便直奔主题。
　　“不知师弟喜欢什么，我这点积蓄虽然不多，但东西都是好的。”
　　他一挥手，数十件物品便出现在刘平安面前。
　　于鹏飞还特地介绍了一遍。
　　圣品中级以下的灵药七株，圣品高级的一株。
　　圣品灵材也多是中低级，少数几样高级的，份量却有点少。
　　圣品符箓全部都是低级的。
　　道器有十几件，多数是下品，四件中品，两件上品。
　　圣品灵丹，十几颗都是中低级。
　　怎么说呢，确实富有，加起来总价值不低于几万枚极品灵石，只怕普通长老中也没几个能比他有钱。
　　看来，这个于胖子不简单呐。
　　见刘平安一直沉默不语，
　　于鹏飞却是一拍额头，似恍然大悟道：
　　“都怪我、都怪我，这些东西怎么能入得了师弟的尊眼，好吧，我还有几件压箱底的宝物，这次就让师弟替我鉴赏鉴赏。”
　　说罢，于鹏飞又取出几十件物品摆到刘平安面前。
　　尼玛！
　　这就是你说的几件？
　　还有，之前说好的不多呢？
　　这都第二批了。
　　是不是还藏着掖着一些？
　　刘平安甚至有种想要撸他手指的冲动，不得不说，得感谢宗门，这要是到了外边，估计他能从暴富变成暴负。
　　这第二批宝物就厉害了。
　　基本上都是圣品中的高档货。
　　竟连极品道器都有一件，圣品顶级灵药足有三件。
　　刘平安很想问一句，你是不是把自家族库都给搬空了？
　　“嘿嘿，刘师弟，我这些宝物还算过得去吧？不瞒你说，我这人还算有点经商天赋，建了一个小商会，幸苦了几十年，也算是小有收获。”
　　“卧槽！牛批啊！”
　　刘平安觉得，这家伙不是过分谦虚就是在故意炫耀，他以为，后者的可能性应该更大。
　　不过，也确实牛批。
　　几十年时间能赚这么多，有几个人能做到？
　　又不是那些大佬，随便拿出一件宝物都价值不菲的珍宝。
　　若是正规营商，反正刘平安觉得靠他的头脑肯定要血亏，去外面捞外快倒是比较合适。
　　说起来，几乎多数强者都喜欢捞外快，各种秘境、域外世界，只要实力够强，运气够好，宝物随便拿。
　　但是，危险也大。
　　而且，商业的价值无可辩驳，也无法否认商业、管理型人才的价值。
　　值得一提的是，最大的商业组织就是各大宗门。
　　“哈哈，师弟过誉了，小小成就不足挂齿，比起师弟，我还差得很远呢！”
　　于鹏飞意有所指道，
　　“区区外物，再多也比不上师弟拥有的强大实力，只要师弟开口，宗门上下自是有求必应，哪需我们这般幸苦，不过是为了赚取些许修行资源而已。”
　　呵，你当宗门是我家开的？
　　刘平安权当是恭维话了，虽说也并非完全扯淡，以他的地位，本就是宗门极力栽培的对象，不说有求必应吧，但只要要求合理，十之八九还是能实现的。
　　就拿候补圣子的福利来说，刘平安还没有去领取，真要说出来，能吓死一堆人。
　　别的不说，极品道器免费挑选一件，只这一条，就羡煞众人。
　　还有圣品丹药，只要有所需，长老审核通过，基本上都能免费拿。
　　不过，这条就算了。
　　长老审核不是说笑的。
　　既没受伤，实力提升又快，也没有修炼特殊的功法，总之，屁点大的事情都没有，也想骗丹药？
　　功法则是完全放开的，只是不包括镇宗绝学以及少数禁术。
　　总的来说，刘平安完全可以利用候补圣子的身份捞不少好处。
　　只是，对于刘平安而言，这些好处还不至于让他动容，真正能用到的东西其实也不多，更不可能花费太多心思在里面，没必要。
　　还有一点很重要。
　　刘平安不喜欢吃软饭。
　　拳头硬，要什么不能自己拿？
　　真要把一宗之力花在他身上，刘平安表示他能一路打爆三千大世界，让青云宗成为诸界第一宗门。
　　但是，这有意义吗？
　　“啥也不是，还是言归正传！”
　　刘平安摆除杂念，重新将话题回转过来，“出价吧，我全要了！”
　　“啊？！”
　　“全、全要了？！”
　　于鹏飞还想吹嘘几句，结果被刘平安一句话给砸懵了，一时间连说话都变得不利索。
　　什么叫全要了？
　　当买菜呢？
　　“是啊，你赶紧出个价。”
　　刘平安淡然应道，随后想起自己兜里好像没那么多灵石，便又加了一句话。
　　“以物易物可以吧？”
　　于鹏飞点点头，似乎依然有点蒙圈的样子。
　　但下一刻，他便给出了答案。
　　“九万八千枚极品灵石！”
　　“嗯，可以。”
　　刘平安也没有犹豫，这个价格还在接受范围之内。
　　说着，刘平安走到草屋外，将巨蟹妖皇的尸体放了出来。
　　“八阶妖皇？”
　　于鹏飞并未惊讶，刘平安好歹也是候补圣子，能拿出完整的妖皇尸体不是什么稀奇事，虽然看上去有一只螯足的肉被吃了，但材料还在。
　　他很快就给出准确的判断以及估价。
　　“三万五，师弟意下如何？”
　　“行！”
　　刘平安干脆道。
　　“刘师弟，听说你手头还有不少龙血石，不知可否转手？我愿出高价收下。”
　　“你要龙血石？多少价？”
　　“十点龙血值换一枚极品灵石如何？”
　　“行！”
　　刘平安非常干脆，干脆到原本想问问情况都省了，关键是对方出价也很豪爽干脆，他都懒得再讲价。
　　一枚极品灵石换十龙血值，几乎是正常价的十倍了。
　　龙血石：1687块。
　　龙血值：13834点。
　　“呃，才一千多？”
　　刘平安在心里一算，这玩意儿好像不值钱啊。
　　那就是加点吧！
　　一波加点强化后，龙血石的龙血值直接暴增十倍，这才花了一千点强化点数。
　　刘平安不敢再加了，再加点这龙血石变成龙晶石不说，估计都能成为龙血石它祖宗，那肯定不对劲。
　　只是，这还差将近五万。
　　刘平安不禁琢磨起来，究竟该用什么东西来抵价。
　　于鹏飞倒是一点都不急。
　　他的手速飞起，将一颗颗龙血石收入灵戒，脸上笑色灿烂。
　　“发了发了，这下子修为终于有着落了。”
　　“不虚此行啊！”
　　刘平安并不知道，于鹏飞之所以前来与他谈这笔生意，很大原因就是这些龙血石，他甚至已经在暗自收购了几十年。
　　当然不止这一样东西。
　　而令于鹏飞惊讶的是，这些龙血石的品质太好了。
　　他甚至在想，其他方面就算再吃亏一点也是完全可以接受的。
　　这一次，他算是来对了。

104、等你毛长齐了（求订阅）
　　强化点数：42000点。
　　垃圾法器飞剑+4500点强化点数=极品道器灵剑！
　　垃圾法器护甲+4500点强化点数=极品道器灵甲！
　　而极品道器的价格至少一万极品灵石起步，贵的甚至超过百万，比如青木飞云舟、冰晶神宫等等。
　　当然，一般极品道器自然比不了那些，那是宗门全力打造的战争级道器，其作用超出了道器的概念，若是有机缘孕生出器灵，立马就能晋升为半仙器，继而有望晋升为仙器。
　　而一些八境强者用法则蕴养过的极品道器，其价值也会随之提升。
　　不仅是极品道器，其他品级的道器也是一样，道器的价值就在于可以通过蕴养法则之力，来增强威能。
　　只不过，八境强者混得再差，上品道器总该有的，自然不会去蕴养低品级道器。
　　除了魔修那些穷逼。
　　估计散修都没那么惨。
　　至于刘平安加点强化得到的极品道器，以及于鹏飞提供的那件极品道器灵刀，也就值个起步价。
　　想了想，刘平安直接强化出五件极品道器用以抵价。
　　如此，便已钱货两清。
　　“师弟果然财大气粗，竟能一连拿出五件极品道器，佩服佩服。”
　　于鹏飞是真的佩服。
　　刘平安家境普通，青云宗如他这般的弟子至少几十万，不可能有强大的家族给他提供这些。
　　加上宗门也不会平白无故给他这么多极品道器，可见这些极品道器都是他自己努力得来的。
　　再想想自己，钻营几十年，手头也只有两件极品道器，一件自用，一件就是刚才拿出来的灵刀。
　　没办法，极品道器有价无市啊。
　　他虽不差灵石，也买不到更多。
　　许多人曾向他求购灵刀，于鹏飞都始终没有答应。
　　如今，这笔买卖不仅不亏，反而大有赚头。
　　许多长老都没得极品道器呢，还有一些大家族子弟，这要是与他们做成交易，光是人情都能赚翻了。
　　于鹏飞想想都觉得高兴。
　　可刘平安哪会在意这些，于鹏飞的马屁算是拍到马腿上去了。
　　他摆了摆手，淡然道，
　　“交易已经完成，若无事，我便不留师兄了。”
　　于鹏飞一听，也不恼。
　　脾气古怪刁钻，甚至奇臭无比的他都见过不少，刘平安这还算好的。
　　而且，他只觉得刘平安此人大方率直，又没什么架子，还是很容易相处的，只要不去针对他。
　　“若是师弟还有需要，请尽管联系我，那么，告辞了。”
　　于鹏飞拱了拱手，留下一枚传讯符便直接转身离开。
　　其实，他也急着回去，混了这么多年，也该突破了。
　　57件圣品宝物！
　　爽！
　　全部吸收转化后，变成了2560点法则点数，这就更爽了！
　　“点数在手，天下我有！”
　　“优秀如我，真是寂寥啊！”
　　“算了算了，还是不看了，再看下去我又得控制不住自己的手了。”
　　“要不，去领个福利？”
　　“唉，要是宗门能给我安排几个成熟稳重一点的漂亮师姐就好了。”
　　“都怪我过分优秀，就连那些热情奔放的师妹们都含羞自愧，虽然我喜欢成熟一点的师姐，可是，我都快混成大师兄了，我的师姐呢？”
　　刘平安一本正经地胡说八道。
　　脸上一片忧愁。
　　话说，他最近遇见的女弟子一只手都能数得过来。
　　慕红妃，还有之前那个李什么。
　　好了，这就没了。
　　至于连句话都没搭上的路人，那能算吗？
　　有句话没说错，他现在是首个也是唯一一个候补圣子，其余弟子遇见他都得尊称一声师兄。
　　现在能做他师姐的已经不多了。
　　只有那些早几届的弟子，年龄比刘平安要大上好几轮，也就仗着年龄以及修为境界上的便宜，才能有点资格在刘平安面前自称师兄师姐。
　　可真要论身份与实力，他们还真就不如刘平安，至少要差一点点。
　　就好比素问长老，区区涅槃境一二阶修为，刘平安一个分身的血衍分身都能碾压她。
　　可是，看到她，刘平安还得老老实实叫一声长老。
　　虽说他地位不低于长老，可人家毕竟是长辈，身份摆在那儿呢。
　　有时候，生的早了，还是有些好处的。
　　“罢了，找道侣这事也不急，反正我随时都能踏入长生境，有几十万年寿命，还怕找不到？”
　　“嗯，没错，最好是找个真仙或者仙王，总不能活个几万年还得另外找一个吧？那得多麻烦？！”
　　如此想想，刘平安便不急了。
　　背后气血星辰浮现，迅速朝着藏云峰藏宝殿飞去。
　　天骄弟子的多数福利，可不是事务院那边能管理的。
　　至于刘平安这个候补圣子，自然更是如此，所以需要他亲自跑一趟藏宝殿，由长老亲自派发。
　　记得上一次过来，刘平安被藏宝阁里的随即挑选机制给坑惨了。
　　他还发誓绝不再来。
　　结果，还是没逃过真香定律。
　　“你终于来了。”
　　“嗯。”
　　“你来迟了。”
　　“呃？”
　　“接着。”
　　“……”
　　刘平安挠挠头，略有尴尬地收回递出一半的身份牌，顺手又接过抛来的灵戒。
　　嗯？高级货？
　　灵戒一入手，刘平安就察觉到它的与众不同，比他经手过的任何一枚灵戒都要高级。
　　“是圣品道戒？！”
　　“我去，大气啊！”
　　“一次一枚，两次…”
　　“小子，你想屁吃呢？这是破例给你的奖励之一，下次再来就给你储物袋了。”
　　白发老者没好气道，
　　“赶紧的，已经为你开启了道器阁，自己进去挑一件，其他的东西都在你那戒子里。”
　　刘平安微微失望，哑口无言，长老都让他吃屁去了，他还能说什么呢？
　　他点点头便要走入殿内。
　　可就在这时，一袭红色身影迎面而来。
　　“我去…”
　　刘平安脸色瞬息百变，但随即露出淡然神色，“是你啊。”
　　“是你？！”
　　慕红妃英气的俏脸上顿时冷然。
　　两人几乎异口同声，但紧接着便如吞了虫子一般，有点恶心。
　　“让开！”慕红妃本想发作，但似乎想起了什么，最后还是稍微忍住了性子。
　　可是，刘平安可不这么觉得。
　　这一声“让开”，怨气不小啊。
　　“怎么，见到本圣子，居然不称我一声师兄？”
　　“师兄你妹啊！等你毛长齐了再来老娘面前讲这话！”慕红妃当场炸毛，她一炸毛，可就管不了那么多。
　　刘平安脸都黑了。
　　什么叫等毛长齐了？
　　哥二十岁了好吗？
　　在本圣子面前爆粗口，真是没大没小！
　　……
　　裸奔好难受、求安慰！

105、吃多少斤砒霜（求订阅）
　　“你个老女人！”
　　“小处男！”
　　“我可是圣子！”
　　“候补的！”
　　“那我也是圣子！”
　　“切！谁稀罕呢！”
　　“那我帮你渡了雷劫，这个人情你总该记着吧？不用谢，你就暗地里默默感恩吧！”
　　“我感恩你大爷！我说了要你帮忙了吗？姑奶奶我一只手就能单抗雷劫，要你多管闲事？！”
　　“草！”
　　“哼哼！老娘耍威风的时候你连个卵都不是！在我面前摆谱，等过个二十年再说吧！”
　　“你属狗的，你厉害。”刘平安摊手说道，仿佛这是他最后的倔强与反抗。
　　果然，以前的感觉没出错，以他的嘴炮等级真的扛不住啊！
　　此女无力降服！
　　一个比自己大了十几二十岁的老女人，如何胜之？
　　慕红妃甚是得意。
　　她自然看得出来，刘平安完全不是她的对手，已经落了下风。
　　心情自然大爽。
　　如同她往日战胜了别人，那种如沐春风、被人喝彩的感觉，不，比那个还要爽快无数倍。
　　我是打不过你没错，但是我能把你骂到如败家之犬的地步，甚至还能剖开你最后的倔强与骄傲。
　　我，就是当之无愧的胜者！
　　刘平安摇摇头，骂不动了。
　　主要是这女人脸皮太厚，就算说些更难听更羞耻的话，对方绝对也能不当一回事。
　　要不，把她揍一顿？
　　刘平安下意识瞥了一眼不远处双眼微眯的白发长老，其老神在在的模样竟是半点也不着急了。
　　只见他耳朵轻轻颤动，分明听得起劲，估计是在看笑话呢。
　　“罢了，好男不与女斗，你不是要走嘛，赶紧子吧。”
　　刘平安站到一边，把路让开。
　　其实，大殿门口很宽敞，两人大可以各走一边，只是双方有矛盾，正好干柴烈火，呃，正好碰上面，也就忍不住要泄泄火，不是，是忍不住要发泄发泄。
　　“哼！你别得意，很快我的修为便能再度突破，等我破入涅槃境我一定会让你知道我的厉害！”
　　见刘平安退让，慕红妃反而没有多少欣喜。
　　她其实很清楚，自己怼人的能力是很强，但她更看重自己的实力，是既要人嘴服，也要人身体服。
　　很明显，她现在根本打不过刘平安，那所谓的嘴服又有几分意义？
　　刘平安翻了一个白眼，忍不住吐槽道：“有个叫李复的人，涅槃境圆满了吧，他给我下战帖，结果他就被人抬回去了，你要是也想挑战我，我自然乐意，放心，我对男人女人都一视同仁，肯定会让你躺床上安安静静地休息几天。”
　　这下子，换成慕红妃黑脸了。
　　虽然有点难以置信，可是她没法反驳，这种事真的假不了。
　　她真想给自己一个嘴巴子。
　　真是多次一嘴。
　　不过，战帖之事她确实不知，自那日渡劫之后，她便闭关至今，今早又立马赶来藏宝阁取东西，哪里听得这个消息。
　　要不然，她能说出刚才那话？
　　“哼！别得意，以我的天赋想要突破至闻道境也非难事，等我突破后第一个就要领教领教你的高招！”
　　慕红妃甩下这句话，便急匆匆离去。
　　像极了倔强的小女孩，负气出走时留下的狠话。
　　刘平安也是服了。
　　这女人可真是什么话都敢说。
　　又那么天真。
　　闻道境，呵呵，到时候看你流下无知、惊愕、无力而痛苦的眼泪，或许很有意思呢。
　　虽说把女人弄哭不太好，但要是慕红妃的话，那就没关系了吧！
　　“唉？”
　　“卧槽！”
　　“你大爷的，你害我损失了六套七品法阵，你还没还钱呢！！”
　　刘平安突然反应过来，可是，连慕红妃的影子都没看见。
　　狗啊！只能记在账上了，下次一并清算。
　　“刘小子，老夫觉得那丫头挺适合你的，听你们打嘴炮，确实有趣得紧，至少不那么无聊了，作为回报老夫才提醒你一句，把她追到手，你就赢了！”
　　长老这突如其来的一句骚话，倒是把刘平安雷得不清。
　　这是要吃多少斤砒霜，脑门被多少门板夹烂，才能想出这么一个同归于尽的烂主意？
　　把她追上手，不，估计还没追上手之前，他就得毒发身亡。
　　“您老这主意，是准备给她出气吧？我要是听您的，我输定了！”
　　刘平安摇摇头也不再多说，直接踏入大殿，随即被传送消失。
　　望着刘平安消失的身影，白发长老一脸笑呵呵地摇着头，嘴里还一阵嘟囔。
　　“还是太年轻啊！”
　　……
　　道器阁，顾名思义，是专卖存放道器的一处阁间。
　　刚被传送进来时，刘平安就被眼前的光景给震惊住了。
　　各种亮暗不一的宝光闪烁着，仿佛黑夜中的群星，有的道器还散发着浓烈的属性气息，交织在四周，形成了一道独特奇异的风景。
　　一眼望去。
　　近千平米的空间内，似乎有着不下一千件道器，极品道器。
　　没错，全是极品道器！
　　每一件都标有详细介绍。
　　“宗门果然是狗大户，一间道器阁就有近千件极品道器，外边的人拼死拼活都得不到一件，这里却放满了在积灰尘。”
　　“啧啧，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　刘平安暗叹几声道。
　　“哼！你小子懂个屁！还在这里大放厥词！”
　　忽然，阁中响起一道怒斥声。
　　刘平安微微一惊，却是没发现有任何人的气息。
　　“无心之言，无心之言，前辈莫要怪罪，弟子…”
　　“本君岂会与你计较，只是你身份特殊，就该知道自己身处的位置以及需要担负的责任，说任何话，都要带上脑子。”
　　呃，刘平安顿时无语！
　　自己要是脑子好使，还会站在这里挨训？
　　不过，这话说的，听着难受哇。
　　“宗门自有规矩，极品道器不可轻授予人。”
　　“这些道器乃是宗门历经数万年的积累，无数前辈为之付出了多少代价，有些道器甚至是他们遗留下来的本命器物，若无功劳，谁都能随意支取，这如何对得起他们的付出？”
　　“你身为圣子，肩负重任，有资格进入这里，却不该妄言，这是对先辈的侮辱，也是对宗门的侮辱。”
　　“罢了，希望你谨记在心，勿要再犯同样的错误。”
　　“是，弟子受教了！”
　　刘平安微微躬身，恭敬说道。
　　虽说确实只是一时失言，但错了就是错了。
　　青云宗屹立于青云大陆数万年不倒，始终兴盛，如果在制度上有极大错漏，根本不可能发展至今。
　　而且，自己身为本宗弟子，宗门并未亏待自己，怎能没有一丝敬畏之心呢？
　　说起来，自己确实有点飘了。
　　实属不该啊。
　　刘平安在心中暗自告诫自己。
　　不是不能再犯同样的错误。
　　而是有些错误，本就不应该发生才对。

106、警天钟七响（求订阅）
　　“流萤剑，寒魄峰流萤长老本命灵剑……于今古历76783年，域外战场中遭遇三名羽灵族八境强者围攻，流萤长老最终与之同归于尽…”
　　“极陨枪、雷烬刀、斩魔剑、真阳离火锤……今古历89375年，八尺峰炼器宗师华岳长老寿将尽，以残躯之力炼就四大极品道器。”
　　“飞羽蛟鳞甲，兰均长老于域外战场斩杀羽灵族八境强者所得……”
　　“御天盾，无相峰峰主徐世炳于域外世界所得…”
　　“情慧双剑，绝世仙侣……”
　　“……”
　　看着这些道器的来历介绍，刘平安肃然起敬。
　　些许文字，或许无法道尽先辈们曾经付出的一切，但也能窥探到冰山一角。
　　提及最多的，当属域外一词。
　　大致看下来，只怕有上百位八境强者陨落于域外战场，这还是已经找回道兵的一部分，其他的，这里自然不会提及。
　　“今古十万年，宗门究竟牺牲了多少强者？”
　　刘平安摇头暗叹，难以估测。
　　同时，刘平安也早就没了临来之前准备随便挑一件，用以转化法则点数的想法。
　　甚至，刘平安现在不想再挑选。
　　因为他用不上。
　　也因为他自觉不配。
　　“真要用极品道器，我大可以加点强化，至于法则点数又不差这一星半点，还是算了。”
　　刘平安是真不差这点。
　　一念至此，他便不再纠结。
　　既然不想，又何必多想？
　　反正他就要活个随心自在，想做什么就做什么，没准他下回想了，再来取走也未必。
　　“嘛，就当我送给某人的吧。”
　　话落，刘平安便传送离开。
　　等到了殿外，白发长老眯着眼睛什么也没说，仿佛什么也不知道。
　　只是等到刘平安行礼离开后，他才微微摇头，又微微点头，也不知是何意思。
　　“不算白来…”
　　归途中，刘平安查看了道戒中的物件，估算了一下，暴富。
　　中品道戒，附带一攻一守两道铭纹法阵，堪比万象境强者一击。内含空间上万立方米，价值二三万极品灵石是至少的。
　　圣晶，一千枚，乃是第八境强者凝练法则之力而成，总价值十万枚极品灵石，有价无市。
　　圣品灵丹，各类共十枚，价值上万极品灵石。
　　归仙秘境准入令牌。这个就非常牛批了，顶级天骄也很难获取，价值无法估量。
　　候补圣子衣饰一套，这个只是象征性意义，虽然也是中品道器。
　　真仙令一枚，蕴含真仙境强者的一击之力。价值就不用说了，绝对的保命底牌。
　　以上，都是拿到手的实物。
　　至于其他福利还有很多，
　　多数功法与宗门设施全开放。
　　各种普通秘境可以随意出入。
　　可征调一定数量的弟子、执事与普通长老。
　　等等。
　　所以说，一件极品道器，对于候补圣子来说，真的不算什么，一千枚圣晶都能买好几件了，那种起步价的极品道器，更是能买十件。
　　当然了，傻子才会买十件。
　　能用好一两件已是极限。
　　而圣晶的作用与价值，也是不容忽视、不可替代的。
　　咚！
　　一声沉重而洪亮的钟声响起。
　　声传万里，音荡九霄。
　　青云宗上下，所有人都不约而同的停下了手中事务，神色不一。
　　咚！
　　钟声再次响起。
　　无数人神色无比凝重，似乎有惊疑彷徨，仿佛触动了尘封在脑海深处的某些记忆，犹如噩梦般袭来，瞬间惊觉而起。
　　咚！咚！咚……
　　钟声并未停止，接连响起，很快便接近第七声。
　　归途中的刘平安也停下了。
　　脸上满是惊奇。
　　“这是警天钟？！”
　　刘平安未曾经历过这个，但却听说过有关于警天钟的事情。
　　警天钟，不轻动，一旦响起，必有大事发生。
　　七声，高等序列事件，需集结宗门诸多强者，共商大计。
　　八声，毁灭级事件，连真仙境强者都得出动。
　　九声，至高级事件，又被称为浩劫级事件，即涉及整个青云界的生死存亡，需倾力一战，不惜代价。
　　随后，钟声息止，刘平安才稍稍舒了一口气。
　　“还好，只有七声。”
　　那种毁灭级事件，谁都不希望发生，虽然，七声警天钟已经是近五六十年以来的第一次，也是事关宗门存亡的大事件。
　　这时，刘平安察觉到灵戒中忽有异动。
　　是候补圣子身份牌！
　　刘平安刚刚取出，一道信息却是传入他的脑中。
　　片刻后，刘平安脸色讶然。
　　一个转身，朝着青云峰飞去。
　　天空中，玄光飞舞，从四面八方纷纷赶往青云峰。
　　等到刘平安抵达青云峰，踏入青云殿时，里面已经聚集了数百人，并且陆续还有人赶来。
　　可是，大殿内一片安静。
　　就算有人交流大约也是以灵识传音为主，众人神色倒是出人意料的高度一致，都显得比较沉重。
　　刘平安站在靠门口的角落，他看见了夜间长老，但此时对方肯定没空过来搭理他。
　　“咦？是你呀！”
　　忽然，一道稍显稚嫩的声音从旁边传来，刘平安回头一看，门口却是空无一人。
　　“你看什么呀？”
　　那道声音又传来，同时，刘平安感觉到自己的裤子被拉动了一下，他下意识低头一看，嚯，原来是他。
　　红肚兜，光脚丫，脸蛋圆润，皮肤白里透红的小屁孩，不，是变态千岁大佬才对。
　　“没看什么，那个，传功殿那边不需要有人看守吗？”
　　刘平安当即转移话题，他总不能说刚才没看见他吧，谁知道这些变态大佬会做出什么反应，毕竟都已经这么变态了，喜怒无常一点也正常。
　　“怎么会没有人呀？我爹爹一直都在看守呀，我只是觉得好奇，就过来看一看。”
　　小屁孩笑嘻嘻地说道，
　　“倒是你，你怎么来了？能来这里的不是峰主就是长老，你分明就是弟子嘛。”
　　呃，刘平安忍不住挠挠头，没办法，有点头皮发麻。
　　变态大佬口中的爹爹，他实在是想象不出来。
　　但是，大佬的问题还是要赶紧回答的。
　　“我也不知道，反正我收到通知让我过来，我就过来了，或许，因为我是候补圣子吧。”
　　“原来你是候补圣子呀，我以前也是候补圣子呢，就是后面的事情我记不清了，不过，这样就没错了。”
　　小屁孩点点头，又道，
　　“警天钟响了七次，你知道发生什么事了吗？”
　　“呃，你觉得我能知道？”
　　刘平安一脸无语，指着殿内一片寂静的景象，反问了一句。
　　小屁孩吐吐舌头，顿时明白了。

107、大佬全副武装（求订阅）
　　大约半个小时后。
　　内殿走出一行数人
　　刘平安认识的便有三人，四长老科明宣、六长老正少书以及九长老孔守业，能与之同行，怕是身份不凡。
　　尤其是领首之人，一袭白衣，仙气渺渺，似乎与旁人完全不同，明明诸位大佬的气质都很独特，但他却异常引人注目。
　　“宗主！！！”
　　殿内众人拱手躬身，齐声高喊。
　　刘平安这才反应过来。
　　原来此人正是宗主羽化仙。
　　“果然与众不同，气质超凡，没想到宗主他老人家还是个大帅比！”
　　刘平安摸摸下巴，感觉没法比。
　　“果然是域外战场出事了。”
　　小屁孩忽然轻喃一声。
　　一旁的刘平安却是听得真切，他好奇问道，“你怎么知道？”
　　毕竟，这位变态大佬刚才还问过他呢，明显是不知情的。
　　小屁孩一手指着宗主身旁的一位冷面中年，惊讶道：“你不认识七长老傅之凡？他常年镇守域外战场，这是他的分身，但也不会轻易露面，出现了，自然是出事了。”
　　“原来如此。”
　　刘平安心中了然，只是又是域外战场，今天可真是凑巧了。
　　“诸位，不必多礼了…”
　　羽化仙回了一句便看向傅之凡，
　　“开始吧，傅长老。”
　　这位傅长老没有半点客套，神色漠然的望着殿内众人，当即说道，
　　“不久前，羽灵族、黑铁族以及阴幽冥族三族联合，攻破了前线岳均城，一百三十七位长老牺牲过半，数千弟子尽殁……”
　　“什么？！”
　　“岳均城被破了？！”
　　“他们三族怎会联合起来？”
　　众人震惊无比。
　　青云界于域外战场总共也只有十二座战城，汇聚了七大宗门诸多强者以及倾力打造的战争重器，可谓是耗费无数，防御严密。
　　而且，有真仙境强者坐镇，就算无法抗衡，难道还没有时间撤离？
　　多少年了？
　　距离上一次战城被破，已经是一千多年前的事情了。
　　而且，那一次，损失也没有这么巨大，一百多位长老折损过半，数千精英几乎全灭。
　　这还只是刚刚传来的消息。
　　不少人难以接受这个噩耗。
　　他们的亲友后辈，有的便是在岳均城中效力，如今……
　　“肃静！”
　　一道洪亮的声音响起，顿时将所有人的言论都压制下去。
　　傅之凡又继续讲述，将事情始末以及一些关键问题都迅速说了一遍。
　　众人是越听越心惊。
　　事情似乎比预想中的还要严重。
　　所谓的警天钟七声响，那仅仅只是初步判断，也是为了避免造成更大的恐慌。
　　刘平安也算是听明白了。
　　简而言之，大战将至！
　　之后的事情，其实就是为了应对战事的安排调度，什么人留守、什么人前去支援等一系列相关事宜。
　　事实上，被通知来此的绝大多数人，都将前往支援，除了极少数人以及诸位峰主。
　　但是，诸位峰主的压力并不小。
　　他们必须组织自己峰下的长老以及弟子，前往支援，甚至随着局势的变化，他们不得不挑选一批又一批。
　　那些都是他们的弟子。
　　很多都如至亲一般。
　　亲手将他们送上战场，虽说是为了宗门，为了整个青云界，但那种复杂难言的心情，谁能理解？
　　“我要告诉爹爹，我要去域外战场杀敌！”
　　小屁孩握紧拳头，圆嘟嘟的小脸上满是认真，以及…战意！
　　刘平安感受到那股浓烈战意，不禁有些惊讶，但想想这是一位变态大佬也就不足为奇了。
　　虽然，他的话让人听得头大。
　　“喂，我记得你叫刘平安，你去不去？到时候我保护你！”小屁孩拉了拉刘平安的衣角说道。
　　“呃…去！自然要去！不过，我可不需要你的保护！”刘平安的回应平淡而又坚决。
　　变态大佬或许很强。
　　可模样就有点那啥了，看上去被一个小屁孩保护，这让他这个宗门未来的超级大佬，现在的小帅比，如何自处？
　　被别人看见了，还能见人吗？
　　还能谈小姐姐吗？
　　其实，宗门并没有强行征调他这个候补圣子，甚至，更不希望他过早参与此事，只因他身份特殊，有资格知晓此事而已。
　　刘平安却不管什么身份。
　　这都到了什么时候了，他要是还窝着，是不是域外那帮杂鸟能打进青云界，打上青云宗来？
　　“哈，有胆量，我喜欢你，我会好好保护你的，那些坏蛋就由我商武来解决，我可是很厉害的！”
　　我去！
　　我可不用你喜欢！
　　刘平安吓得一抖，不过，他也算是知道了这位变态大佬的名字，之前他可是一直不敢问，毕竟对方是个变态啊。
　　小屁孩说完便笑嘻嘻地离开了。
　　那高兴的样子不像是要去战场。
　　而像是即将到手一件有趣玩具。
　　现在嘛，估计是去告诉他爹了。
　　离开青云殿。
　　刘平安准备直接前往运转台，第一批前往域外战场支援的人，将会在三个小时后聚集出发，由宗门一位真仙境强者打包带走。
　　嗯，没错，是装进小世界中带往域外战场。
　　因为青云界与域外战场之间隔着一层混乱虚空，传送阵法很难生效不说，还容易出问题，自然是由真仙强者出手比较稳妥。
　　万象境强者虽然也能强渡混乱虚空，但所需时间较长，消耗又大，甚至还有可能迷失其中。
　　总的来说，还是真仙境靠谱。
　　运转台，广场。
　　短短一两小时便聚集了数千人。
　　元神境执事、弟子，不下五千。
　　生死境执事、弟子，不下两千。
　　涅槃境长老、历代真传，也足有七八百人。
　　第八境长老，核心长老，接近三百人。
　　这还只是第一批人员，刘平安从未想过，也从未见过，青云宗居然有这么多强者。
　　不愧是今古十万年以来，青云大陆第一宗门！
　　只是，动用如此阵仗，可见事情之紧急，之重大。
　　刘平安有了更深切的感受。
　　就在时限将至之时，天边极速飞来一道身影，稳稳落下，悬浮于刘平安的身前。
　　正是变态大佬小屁孩，商武。
　　不过，与之前不同，当前的小屁孩已经是全副武装起来了。
　　四肢腕踝和脖子上各套着一只银色龙纹圆环，背着一把银色大戟，手里还拿着一只红色拨浪鼓，眉心一点朱红色，有种说不出的…可爱！
　　阿呸！
　　滑稽！
　　是滑稽！

108、按计划行事？（求支持）
　　大佬牛批啊！
　　虽说不能以世俗之眼光来看待修行界的人与物。
　　可是，
　　道器拨浪鼓，果然还是牛批！
　　不仅牛批，还很任性。
　　再看看自己，上品道器紫金灵甲以及大黑锤，也就那样了，完全没有什么牌面。
　　可惜，面具被石胎分身带走了。
　　要是带上黑白面具，应该可以提升不少气质，现在只能单凭颜值了。
　　“来了，来了…”
　　小屁孩商武忽然兴奋地转身看向空中，刘平安循声望去，只见两男两女突然凭空出现。
　　一位仙风道骨的白发老人。
　　一位肌肉健壮的光头大汉。
　　一位身材火爆的成熟美女。
　　一位温婉优雅的知性少女。
　　“小师叔！”
　　小屁孩眼前一亮，朝着空中那位身材火爆的美女招手呼喊道。
　　“走了！”
　　仙风道骨的老人轻语一声，随手一挥，便将广场上数千人多数收入小世界中，随即破空离去。
　　壮汉与少女也紧随其后。
　　只留下小屁孩口中的那位身材火爆的小师叔，以及广场上还留下的一百多位造物境与万象境的强者。
　　“师姐！！”
　　“师叔！！！”
　　在场众人齐声行礼。
　　刘平安也跟着行礼，本想喊一声师祖，但想想还是算了，心意到就行了，这么一大帮人里就他喊师祖多不好意思。
　　话说，
　　青云宗传承久远，修士强者的寿命往往又比较漫长，辈分问题确实不好搞。
　　但即是真仙境大佬，基本上叫一声师祖就错不了。
　　别管是几代师祖，那都是师祖。
　　说到这，就不得不提一下青云宗划分辈分的粗糙制度了。
　　非常简单粗暴！
　　因为青云宗宗主之位，几乎每隔数千年才轮换一次，结果弟子辈分的划分就是以宗主交接为界线。
　　比如说，当代宗主羽化仙，为二十六代弟子，二十七代宗主，继任宗主之位已经两千多年。
　　所以，凡是羽化仙继位以来，这两千多年里加入宗门的，严格意义上来说，都算二十七代弟子。
　　包过刘平安。
　　也包括刘平安他已故的父母以及祖上三代。
　　还包括宗门当前绝大多数的普通长老，少部分核心长老和峰主。
　　但从伦理上来说，那些长老都是刘平安的长辈，甚至是他父母的长辈的长辈…
　　所以说，这辈分挺混乱的，只能说各论各的。
　　修士嘛，最重要的还是实力。
　　实力够了，辈分什么的，其实谁也不会太过讲究。
　　刘平安要成了仙王大帝，谁敢当他师祖？
　　就算刘平安不介意，他们也没那个胆量啊，甚至命格都不够，被仙王叫一声师祖，估计能倒血霉。
　　不提刘平安在这里胡思乱想。
　　一众八境强者已经被这位美女大佬收入了小世界中，现在就剩下他们三人。
　　“小师叔！”
　　小屁孩早就急不可耐了，他立马冲上前去，张开手臂，想要抱抱。
　　只是，美女大佬一把拎着他的后脑脖颈，就将他提了起来。
　　审视道：“小武，你该不会瞒着焱师兄偷偷跑出来的吧？”
　　“才没有呢，爹爹他同意了。”
　　“是吗？”
　　“当然是真的。”
　　“师兄也真是的…”魏萱在心中暗叹一声，随即说道，“那到了域外战场之后，你就呆在万象城防守…”
　　“不！我才不要呢！万象城在最后方，他们肯定打不进来，我要去前线杀坏人！”
　　“前线太危险了…”
　　“我不怕！他们都能去，为什么我就不能去？我可是很强的！”
　　小屁孩嘟着嘴，圆嘟嘟的小脸上满是不服气和倔强。
　　魏萱很是无奈。
　　有些事，三言两语很难说清楚。
　　而有些事，被尘封已久，就算有人知道，也不愿轻启。
　　商武，曾经的宗门绝世天骄，真正意义上的当代第一候补圣子，更是以逆天之资冲上真仙境，却在那场大战中失去了一切。
　　其母亲为了救他，牺牲了自己。
　　却换来一个不生不死，永远都被禁锢于幼童的状态，连记忆都残缺了十之八九，甚至已经…唉…
　　然而，能以这种形式活着，已经殊为不易。
　　难道，有些人注定会走上相同的道路吗？
　　“罢了，既然师兄都同意了，我还能说什么？”魏萱接着又看向刘平安道，“你也要去？”
　　“要去。”
　　“哎，怎么一个个都不让人省心呢？”
　　她一拍额头，叹道，
　　“走吧走吧，反正也不该我来操这份心，是死是活，全是命！”
　　说罢，她一挥手，将两人收入小世界里，便破空而去。
　　所谓的域外战场，只是域外世界里微不足道的一小块区域。
　　在这里，时空是错乱的，到处都是混乱的时空节点、时空裂缝，一旦陷入其中，必是九死一生。
　　在这里，时而黑夜，时而有多颗太阳从错乱的时空中映照出来，各种复杂环境难以捉摸。
　　在这里，时而有各种珍宝，各种古怪生物从错乱时空里掉落，能让人暴富，也能让人殒命。
　　以上，
　　都是刘平安在前来途中听那些万象境前辈们提及的。
　　刘平安第一次站在此方世界。
　　抬头望天，有烈阳高照，也有星空璀璨，如此奇异的景象，还真是让人耳目一新。
　　当然了，也就他还有心思看那些景致，其他人完全不为所动，除了商武小屁孩，他的反应与刘平安如出一辙。
　　“好了！”
　　“接下来便按计划行事吧！”
　　魏萱一言令下，所有人都极有默契似的，纷纷组成十数人小队，拱手行礼之后便迅速飞离。
　　刘平安和商武小屁孩却傻眼了。
　　两人面面相觑。
　　什么叫按计划行事？
　　我们怎么不知道还有计划？
　　另外，他们都走了，我们呢？
　　“唉？怎么都走了？小师叔，我和刘平安去哪呀？是不是直接去前线呀？”商武小屁孩顿时着急起来。
　　魏萱却是随手一指，“喏，那边就是宁城，你们不是要去前线吗？那就去宁城吧。”
　　说罢，也不等两人回复，魏萱直接就消失不见了。
　　留下两人继续傻眼。
　　宁城虽是前线三战城之一，可守御能力强得一批，去宁城做什么？
　　可是，两人看了看四周，最后也只能往宁城走去。
　　这域外世界环境太复杂，关键是它大啊，而且还非常危险，这要是胡乱走，别提什么支援战事，能不能顺利找回家都是个大问题。
　　美女大佬的用意太明显了。
　　如此，还不如先去宁城打听打听情况再做计较。
　　……
　　提示：
　　四位真仙：紫玉峰张太胜、落雷峰周皇、赤阳峰魏萱、暮苍峰南宫木槿，皆为二十六代弟子，二十七代真仙。
　　今天520，单身狗的悲哀！

109、稚嫩的狂笑之声（求订阅）
　　岳均城由青云宗、万法神宗以及毒神教三方联合建立，主力以青云宗为主，但镇守岳均城的三位真仙却是各占其一。
　　岳均城被破，至今也未能完全查明原因，三位真仙也不知所踪，只知他们的魂灯并未熄灭。
　　此外，镇守战城的仙器岳均盾也已遗失，不知道是否被羽灵族三族夺走。
　　宁城与镇元古城，便是其余两个前线战城。
　　镇元古城非常特殊，是建立在一个大秘境之上。
　　五大宗门为了捞好处不惜派遣了大量战力，但不管原因如何，至少结果是好的。
　　比起大局，青云宗并未在意这点利益，反而乐见其成，至于冰雪神殿为何没去凑热闹就不得而知了。
　　不过，前线三战城，由始至终都是以宁城为主。
　　因为它位于战线中阵，是阻抗外族势力入侵的核心地带，属于战略重地。
　　是以，以青云宗为主导，冰雪神殿、剑宗和医仙谷为辅，共同镇守的宁城就一直备受重视。
　　光是仙器就动用了至少三件。
　　真仙境强者不下十人。
　　宁城之名，便是由此而来。
　　刘平安和商武小屁孩小心翼翼地飞了一个多小时，路上看见了不少奇异景象，最后才看见宁城。
　　那浓郁的冲天玄光极为耀眼，必是宁城的守护大阵在时刻运转，相隔千里万里也能看清，还有那股深邃浩瀚的威势，绝对不会有错。
　　到了宁城附近，百里焦壑，寸草不生的情景映入眼帘，数以千计的大地裂痕，散发着各种残余力量不断交织混乱，就连空中也有许多难以弥合的裂缝，似被某种力量给硬生生固定住了。
　　看上去，似乎经历过惨烈大战。
　　可是，现在并没有任何动静。
　　什么羽灵族、黑铁族之类的，一个影子都没见着。
　　反而能看见玄光闪烁，有许多修士进进出出，来来去去，不知道这是在忙活什么。
　　进入宁城的过程出奇顺利。
　　商武小屁孩急不可耐地找人打听关于战事的消息。
　　实际上，根本不用打听，消息早就传开了，随便找个人多的地方，不出片刻就能一清二楚。
　　只是，基本上都是坏消息。
　　比如，
　　羽灵族占领了岳均城，并以岳均城为据点，不断增派战力，似乎想要彻底拉开大战的序幕。
　　黑铁族和阴幽冥族就更狂了，直接绕过宁城，奔赴中部战线的镇天城而去，也不怕被人前后夹击。
　　听了这些消息。
　　商武小屁孩顿时气炸。
　　“哼！真可恶！他们居然胆敢霸占我们的地盘，我要去教训他们！”
　　说着，他便要走，恨不得立马就能赶到岳均城，然后大杀四方。
　　刘平安却急忙将他拉住，“你知道岳均城在哪吗？而且，是不是先去支援镇天城比较好？”
　　小屁孩恍然大悟，“是呀，我们得找份地图…”
　　随即，他话锋一转，
　　“不过，我觉得还是去打岳均城比较好，镇天城听说很强呢，应该不用我们担心，我们只要把岳均城打下来，就能前后夹击、瓮中之鳖，这样做帮助才更大呀。”
　　“咦？好像有点道理。”
　　刘平安挠挠头，总觉得哪里不太对劲。
　　什么时候，这位变态大佬也有如此智慧了，成语还说得那么溜？
　　不过，变态大佬也是大佬，大佬说的话想必不会有错。
　　于是乎，两人随便找人复制了一份地图，便匆匆赶去岳均城。
　　只是走到半路，刘平安才突然反应过来。
　　这尼玛不是去找死吗？
　　岳均城成了羽灵族大本营，肯定有真仙境强者坐镇，而且必然不止一两个，要不然，别说掀起大战，估计去几个真仙就能让他们全凉了。
　　这一过去，岂不是包子打狗？
　　“去你大爷！”
　　“哥差点被你给坑死了！”
　　“岳均城肯定有真仙，要去送死你自己去，我还是去别的地方吧。”
　　说了一通，刘平安立马转向，准备去掏一掏黑铁族他们的屁股，这也是他原先的想法。
　　“唉？唉？”
　　小屁孩一脸困惑，刚刚发生了什么事？怎么突然就翻脸了？
　　不过，真仙二字，直接让他明白过来，他挥着手朝刘平安赶去。
　　“唉！刘平安，你等等我，我跟你去支援镇天城！”
　　一片黑潮涌向前方。
　　三米、五米、十米，甚至有超过百米，大小不等的黑色巨人，肌肤闪烁着相同的黑铁般的金属光泽，目光中透着沉闷、冰冷的气息，就像是一块铁疙瘩、一具金属傀儡，麻木而又一丝不苟地执行着属于他们的任务。
　　“这就是黑铁族？”
　　“真丑！”
　　后面两个字可不是刘平安说的。
　　不过，确实很丑。
　　太黑了，面孔都看不清，隐约能看到一些，像是模子里刻出来的一样生硬、古板、丑陋。
　　而且，似乎没有鼻子耳朵，像一颗黑色卤蛋，看着非常诡异。
　　“阴幽冥族呢？”
　　刘平安四下看了看，发现只有黑铁族，心中有些疑惑。
　　“不是说两族一起涌向震天城的吗？怎么，中途跑路了？”
　　“估计是分开了，听说他们两族原本的关系也不好，没有羽灵族参与其中，他们俩肯定凑不到一起。”
　　“是吗？”
　　刘平安挠挠头，有点怀疑。
　　现在，变态大佬说的每一句话他都得好好琢磨一下，要不然怎么被坑的都不知道。
　　关键是，变态大佬是连自己都能坑进去的狠角色，就问你怕不怕？
　　“哎呀，别管啦，反正又没有真仙境强者，看我的！”
　　“等等……我草…”
　　刘平安刚想劝住他，可小屁孩哪里会听，他早就冲过去了，速度之快拉都拉不住。
　　“你是真牛皮，以后有什么脸探草丛、试探对手这样的事情都可以交给你了，还不用费心费力开导，还自带冲锋陷阵，多好使。”
　　刘平安这般吐槽着，但随即便跟了上去。
　　这还没起飞呢，前面就传来一阵稚嫩的狂笑之声。
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“大大大大……”
　　伴随着大笑大叫，只见一只龙纹银环见风便涨，瞬息之间就化作万丈巨环，朝着黑铁族队伍横压下去。
　　吼！！
　　数声巨吼同时响起。
　　仿佛巨兽之怒。
　　七八位百米高大的黑铁族强者顷刻间体型暴涨十倍，双双挥拳打向那只巨大银环。
　　“区区万象境，我的坠龙环你们可挡不住！”
　　“压死他们！”
　　小屁孩气焰嚣张，言语间似乎丝毫不把万象境放在眼里。
　　……
　　520，单身狗可以互相安慰！
　　所以，拔…票吧！

110、刘平安微微皱眉（求）
　　轰！
　　咔嚓咔嚓…！！
　　千米黑铁族巨人猛然一顿，身体不由得地往下沉，腿部直接沉陷入地面之下，崩裂的地层四处飞溅，砸飞了无数大小黑铁族，而他们的双臂更是发出阵阵骨裂之声，并以肉眼可见的速度迅速扭曲变形。
　　坠龙环玄光阵阵。
　　压力似乎还在不断提升。
　　“啊哈哈哈，死吧死吧…”
　　“重力！十万倍！！”
　　轰——！！
　　一瞬间，天崩地裂！
　　这些黑铁族巨人就像是叠得厚厚的海绵，却在刹那间被强大力量给压成一张薄纸。
　　坠龙环连地层都压爆了，掀起数千米的断层高峰，激起漫天尘埃，那些黑铁族又如何能躲避？
　　下一刻，小屁孩凌空一脚，右脚那只坠龙环也飞射了出去，同时，砸入地下的那一只也飞了起来。
　　一上一下。
　　就像是两只陀螺，又像是两只大磨盘，贴着地面旋转着横飞出去，并且它越转越快，越转越大，直接掀起了一股狂猛的灵力风暴！
　　而坠龙环的前方，正是黑铁族大军后军的一部分。
　　看到这一幕，刘平安脑海里不禁浮现出望湖峰食堂后厨，磨盘碾豆子的场景，既视感非常强烈。
　　紧接着，丧心病狂的一幕果然出现了。
　　数以万计的黑铁族巨人被卷入灵力风暴，继而陷入两只坠龙环之中，不消片刻，便被彻底撕扯、碾碎。
　　别管什么涅槃境、闻道境，连万象境强者陷入进去，也是有死无生。
　　这坠龙环着实可怕！
　　简直比绞肉机还要丧心病狂！
　　“哈哈哈…”
　　“死得好！”
　　“你们这些坏人都该死！”
　　小屁孩在空中手舞足蹈，别提有多高兴了，甚至死得越多，他就笑得越开心。
　　刘平安心里感觉莫名。
　　或许有几分羡慕吧。
　　看人家的灵器，威力无穷，所向无敌，一杀一大片，从头杀到尾。
　　再看看自己的，不提也罢，有时候还不如拳头好使。
　　而且，五个坠龙环，这不是丧心病狂是什么？
　　忽然，一道黑光绽放。
　　铛！铛！
　　伴随着刺耳的碰撞声。
　　两只坠龙环顿时被震飞回来。
　　小屁孩伸手一招，两只坠龙环便悬浮于他的手掌之上，他的小脸上却是露出不满和疑惑之色。
　　待到尘埃微微散开。
　　一道十米左右的身影显现。
　　依然是黑铁族那副丑陋模样，只是他的身上却布满了银色的条纹，气息与其他黑铁族更是截然不同。
　　手里握着一把黑色银纹战刀。
　　他的目光，锐利，有神！
　　“青云界，人族修士？”
　　“呀？居然会说话？！”
　　小屁孩失声惊叹，
　　刚才那么多黑铁族死于他手，却连一声惨叫之类的声音都没有，他以为黑铁族都是哑巴呢。
　　刘平安此时飞身近前，
　　他站在小屁孩的身边，仔细打量着对面那个家伙。
　　感知气息，境界大约在万象境后期层次，也有可能是万象境圆满，但从刚才的表现来看，真实战力只怕在同境中也算得顶级。
　　变态大佬的修为，刘平安感知不出来，但真正战力，绝对能压万象境圆满修士一头，关键是，他的灵器非常强大。
　　如此看来，双方对战或许还有几分看头，不过，这不是还有他嘛。
　　“万象境圆满战力，呵，这还是第一次呢。”刘平安有点跃跃欲试。
　　本体长时间不动，身体都快要生锈了。
　　“哼，这个家伙是我的，会说话了不起呀，我比他还会说呢！”
　　小屁孩商武顿时不乐意了。
　　都说好了，他要罩着刘平安，要是刘平安帮他出手，那他岂不是很没有面子？
　　说罢，小屁孩一伸手，五只坠龙环齐齐出动。
　　“吾名，赛坦！”
　　“战！”
　　那位怪异黑铁族巨人眼中绽放出炽烈的战意，口中吐出几字，便握着战刀，凌空一斩。
　　嘣！
　　空间一阵扭曲。
　　旋即，领域之力展开，展现在刘平安两人眼前的是无数的刀光残影。
　　五只坠龙环横冲直撞，直接破开对方的领域，撞击着无数刀气，势如破竹地撞向赛坦。
　　然而，下一刻。
　　领域中的所有刀气残影尽皆斩向商武和刘平安，似乎，领域被破开后威力并未受到多少影响。
　　“是刀术领域！”
　　刘平安随即明白，赛坦手中之刀以及他对刀的领悟，才是这个领域的真正本质，所以，光是击破领域的外在显化，效果微乎其微。
　　当然了，若能挡住所有刀气攻击也一样有效，只是领域不灭，刀气自然源源不断。
　　“哼！领域我也有！”
　　言语间，一片火海突然出现，这就是商武的领域，火之领域，纯粹由火焰法则之力构成。
　　刀气残影侵入火之领域，很快就被焚烧殆尽。
　　紧接着，便是领域碰撞。
　　震颤、炸裂，
　　破碎、弥合，
　　交织、湮灭，
　　结果竟是不相上下。
　　“有点东西啊，不得不说，变态大佬虽然变态了一点，实力却完全没有问题，能与他对抗，看来黑铁族的天才也不简单呐！”
　　刘平安心中念头闪过。
　　不过，刘平安相信，若对方没有更强手段，十有八九仍不是变态大佬的对手。
　　就在这时，赛坦和商武不约而同地再次出手。
　　赛坦化作一道巨刃，至密的法则之力凝缩一击，锋芒直接斩裂了此方世界的空间。
　　这里可是外域世界，空间的构成远比一些大世界还要复杂，要想破开这里的空间，至少需要超越万象境的战力。
　　就连小世界，也会受到压制。
　　这一击威力之强悍，可见一斑。
　　商武也不示弱，背后银色大戟飞出，其中有星辰显化，仿佛聚集了众星之力，威势不断提升。
　　“领域？两个领域？”
　　刘平安微微惊讶，而且，这两个领域似乎都很不弱的样子。
　　轰！
　　轰！！
　　两人极速对攻，瞬间交手无数。
　　气劲交织，风暴肆虐。
　　灵光飚射，重力颠倒。
　　锋锐厚重的金之法则与炽烈狂暴的火之法则，更是碰撞出了异样惨烈的火花。
　　力量的残余如涟漪般散开。
　　无声地扭曲着空间。
　　若是有人靠近，必然会被这股扭曲的力量扭曲畸形，然后撕成碎片。
　　亦或者，突然被斩碎，突然被焚烧成灰烬…
　　叮叮当当！
　　体表传来些许声响。
　　残余的气劲击打在紫金灵甲上不断发出震颤之音。
　　若是碰触到肌肤，则瞬间就被反弹出去。
　　只是，头发有些散乱了。
　　刘平安微微皱眉，一缕缕金色气雾缓缓浮现周身。
　　“这得打到什么时候？”
　　“继续折腾下去，万一引来真仙境强者就不好玩了。”
　　“看来，还得我出手啊！”

111、瞬杀（各种求）
　　“赛坦——！！”
　　轰！
　　空间破碎，转瞬弥合。
　　赛坦与商武却是各自退开，齐齐看向某处。
　　“来人了？”
　　刘平安本想出手，却只能暂时放下，准备先看看情况。
　　下一刻，两道身影突然出现在赛坦与商武交战的中间区域，他们同样是布满条状银纹的黑铁族。
　　一个高达二十多米，像个钢铁大猩猩似的具有肌肉感，虽然所有黑铁族都长得差不多，但只要细看，细节上还是有差别的。
　　另一个只有三米左右，精致修长的身线，背后一对黑铁羽翼，总算是有点特色了。
　　刚才出手的，便正是这位。
　　“赛坦，你在做什么？”
　　“虽然只是一些无关轻重的低等族人，可死了这么多，万一影响了大人的计划，你担当得起吗？”
　　羽翼黑铁族显得异常愤怒，他已经愤怒到没有第一时间处理刘平安和商武之事，而是直接质问赛坦。
　　赛坦却毫无表情变化，虽说黑铁族确实不容易看清表情，但目光却是一个例外。
　　他的目光，分明毫无波动，依旧是之前那般战意高昂。
　　面对质问，他只是不徐不疾、掷地有声地说道，“他们，是我的！”
　　可以想像，羽翼黑铁族此刻的心情是如何的草蛋，纵使黑铁族不擅长表情变化，他此时的表情也足够精彩了。
　　“赛坦…”
　　“你很烦啊，拉丁思！你再打扰到我，我会撕碎了你！”
　　哔了个狗！
　　羽翼黑铁族差点动手，却是被他身旁的巨人拦住了。
　　“赛坦，解决你的敌人，另一个由我们解决，速战速决，别让奥博大人生气了。”
　　巨人直视着赛坦，刻意将奥博大人的名字提出来，其威胁之意已经非常直接明显。
　　“知道了！”
　　赛坦没有继续头铁，反正给了他一个势均力敌的对手就行了，至于另外一个，对他来说并不重要，没必要为此闹得太僵。
　　要不然，拉丁思两人绝对会先处理掉他这个不听话的“叛徒”。
　　“喂，你们这是谈好了吧？”
　　“一直把我们晾在一边，这样真的好吗？”
　　刘平安挠挠头，又看向商武，表情微妙地说道，“现在人家支援都来了，你说怎么办？”
　　商武小脸微红，刘平安的表情太到位了，意思他当然明白，他心里那个气呀，气得他直咬牙，偏偏还没法反驳这个事实。
　　他总不能说，自己是因为太久没有与人动手了，一时技痒，才玩得如此尽兴，都忘了用出全力。
　　闹成这样，也非他所愿。
　　不过，丢面子事情他可不承认。
　　“区区三人，何惧之有？”
　　“之前只是陪他玩玩而已，现在我开始认真了，保证很快就能打死他们…”
　　变态大佬还是很傲气的
　　可是，
　　我信你个邪哦！
　　知不知道时间很宝贵啊！
　　刘平安送上一记白眼。
　　忽然，他手一抬，那位羽翼黑铁族瞬间便被他拉至身前，一缕缕金色气血构成的大手，直接抓握着对方的脑袋，提在空中。
　　下一刻，咯嘣一声。
　　铁脑袋应声化作碎渣。
　　紧接着，刘平安信手一挥，无数重叠的手影直接割裂了空间，将对方身体崩碎的同时扫入了空间裂缝。
　　用时，一个刹那。
　　“卧槽、卧槽……”
　　小屁孩整个人都懵逼了，无意识地在嘴里发出芬芳词汇，这幅画面应该是他才对呀，怎么被自己保护的小后辈居然这么强？
　　谁还不是个候补圣子，可候补圣子能有这么强？
　　请把候补两字去掉吧！
　　其余两个黑铁族也很懵逼。
　　刚刚发生了什么？
　　万象境圆满之上战力的拉丁思就这么被瞬秒了？
　　对方难不成是个真仙？
　　“再拖下去，没准真要碰上真仙境强者了，还是尽快解决吧。”
　　刘平安摇摇头，轻喃一声。
　　与真仙扯皮大战，他没试过也知道，肯定很麻烦，那还不如捏捏软柿子来得舒服。
　　旋即，他的身影瞬间消失，又瞬间出现在黑铁巨人身侧，面无表情地缓缓抬起拳头。
　　“凯！左侧！快躲开——”
　　赛坦疯狂大喊。
　　巨人闻言瞳孔猛缩，体表刹那间生出一层层厚重的铠甲，他的铁拳似乎能打碎空间，直接朝左侧打去。
　　可惜，太慢了！
　　轰！
　　一声炸响。
　　厚重铠甲像是破烂木头一样不堪一击，明明堪比上品道器全威，却完全抵挡不住这一拳。
　　巨人之躯瞬间四分五裂，如同一颗颗陨星一般爆射出去，砸开了一个个巨大的坑洞。
　　太强了！
　　这幅黑铁巨人之躯只怕不弱于起步级的极品道器，甚至还要略强，竟也破碎了。
　　强大！无可匹敌！
　　这是所有人的感受。
　　包括刘平安自己。
　　他很久没有用过本体力量，真正展现出来时才知道，已经强到随手一击都能打爆万象境圆满、打爆极品道器的程度了，估计真仙大佬也就这样的表现吧。
　　噗噗噗！
　　似乎有土石翻滚的声音。
　　刘平安循声望去。
　　只见一个深坑中有一颗黑底银纹的珠子升起，居然将那些碎体迅速聚集融合。
　　不出意外，那个巨人复活了。
　　刘平安是真的不意外，涅槃境修士都有一些类似复活的手段，何况是万象境。
　　“只是，你能复活几次呢？”
　　摘星手！
　　嗡嗡嗡…
　　空间一阵震颤，原来是那个黑铁族巨人提前预感到危机，发动法则力量撼动空间，顿时就让摘星手抓了个空。
　　不，是抓了一块破石头。
　　啪！石头化为齑粉。
　　轰隆——！！
　　刘平安身体微震，伴随着惊天动地的巨响，大地瞬间崩碎，金色的气血之力如狂潮肆虐，化为一道锋利无比的利刃，割裂了大地与空间，以一往无前、斩尽一切的气势，从黑铁族巨人的身体上急掠而过。
　　嗡！
　　一声轻颤。
　　空间裂缝迅速形成而后弥合。
　　而黑铁族巨人的庞大身体竟从头到脚，从被切割之处开始，已然消失了大半。
　　然而，让人惊奇的是，对方依然没有死去。
　　随着那颗珠子闪光，他的体型凝缩到只有五六米大小。
　　但是，从气息上来看，对方的实力应该并没有太大的损失。
　　“看来，解决这个还需要一点时间呢，是那颗珠子的缘故吗？”
　　刘平安微微沉思。
　　不过，究竟是不是，只需试一试就知道了，就算不是又能如何？还用不着思考那么多。
　　正当刘平安准备继续出手。
　　却是有一道刀芒斩了过来。
　　“死！！”
　　“呵，就凭你？！就凭你这把刀？！”
　　刘平安嘴角微咧，声音大还能把他吓住不成？
　　他伸出手，一指点了出去。
　　铛！
　　犹如刀剑交击，那道刀芒竟爆闪电光，瞬间被震飞出去，而刘平安如玉般的手指指尖，却是丝毫无损。
　　就连附近细小的空间裂缝，也没能割裂他的肌肤，便直接消弭了。

112、你弄坏了我的灵甲（求）
　　“竟敢偷袭？！我砸死你！”
　　小屁孩顿时反应过来，五只坠龙环当即飞出，趁着赛坦被震飞的那一刻发起了攻击。
　　“…”
　　好吧。
　　刘平安并没有在意。
　　既然变态大佬出手了，那他还是先解决这边这个吧。
　　哧！
　　一股强烈的灵力气流从凯的身上散逸涌动，只见他的躯体仍在不断地浓缩，体表的银纹也越来越密集，威势越大强盛。
　　“这还能算是黑铁族？”
　　刘平安有点疑惑。
　　可惜，他对这些域外各世界种族并不了解，就连宗门内对黑铁族的信息记载也不多。
　　倒是对羽灵族这个万年之敌所知不少，与黑铁族、阴幽冥族等种族的接触毕竟时日较短。
　　黑铁族，肉身强大，对金之法则有得天独厚之天赋，其他方面的悟性就只能说是平庸。
　　即便种族寿命悠长，出现强者的概率也远低于其他多数种族。
　　不过，黑铁族是无性繁殖，由源生之母孕育而出，数量惊人，只是由弱变强的过程中能脱颖而出的几率极其微小。
　　这或许就是黑铁族强弱阶级差距巨大的主因之一吧。
　　反正那些炮灰死了那么多，也没见黑铁族强者有半点心疼。
　　话说回来，黑铁族这个名字还是青云界修士私下命名的。
　　“黑铁族？这个可笑的称谓听你们说了很多次，你很强大，所以你有资格知道，我们是…紫金神族！”
　　“哦？紫金？”
　　刘平安下意识看了看自己身上的紫金灵甲，那豪奢的色泽，接着又瞥了一眼对方黑银交融的颜色，目光有些许微妙。
　　仿佛在说：就你这尊荣，说什么紫金神族，吹不吹牛批不知道，勇气可嘉是必须的。
　　“既然如此…”
　　轰！
　　刘平安忽然一拳爆捶过去，没想到对方居然回应了一拳，两拳对轰之下引得空间炸裂。
　　出乎刘平安的意料，对方居然没被打爆，只是手臂被他打烂了。
　　“身体变强了吗？！”
　　“而且，不是血肉生命，气血之力的作用似乎差了几分。”
　　刘平安身体微动，随意拨开强大的空间吸力，下一瞬便又出现在对方面前，抬手一劈！
　　哗啦！
　　一面巨盾及时出现，却如薄纸一般被切成两半。
　　凯的心情急剧下降到冰点。
　　太强了！
　　还是太强了！
　　明明自己已经提升到最强的极限状态了，可为何还是挡不住？
　　“不是说紫金神族嘛？！怎么老是躲来避去？这就是神族？”
　　刘平安轻慢的声音响起。
　　旋即，数道金芒在他身侧爆闪金光，正是神魄所化的气血星辰。
　　凯见之不妙，极速闪避，可只避开两道金芒，就被随后的几道金芒接连击中，于刹那之间，轰然碎化。
　　那颗黑底银纹的珠子也再一次显露出来。
　　摘星手！发动！
　　只是，珠子刚入手，咔嚓一声就突然裂开了。
　　刘平安下意识将它丢开，担心这是自爆一类的手段，他又不傻，站着让别人炸得有多蠢？
　　能抗也不一定要硬抗，万一乱了发型怎么办？
　　咔嚓！咔嚓！…
　　珠子在半空中彻底破碎，却在转瞬之间化为一道漩涡，疯狂吸纳着天地灵力与法则元素。
　　不过数息时间，一个全新模样的黑铁族便凭空出现。
　　他，全身一片银白。
　　散发着璀璨的银色光华。
　　气息深邃，威势浩大。
　　举手投足之间，空间震颤不已。
　　“这就是白银种的力量吗？”
　　“可惜，我终究还是踏上了这一步，那便用我的生命，献上这最后的残响！”
　　凯微微抬头，凝视着刘平安，目光一片平静。
　　刘平安与之对视，心中明了，对方已经放弃了一切退路，这是决死之意。
　　无论输赢，他都必死无疑！
　　“用生命换取真正超越了万象境的力量，堪比真仙境吗？”
　　“昙花一现啊…”
　　刘平安暗道一声麻烦。
　　各种念头在脑海中一闪而过。
　　而此时，凯却是出手了，他没有太多时间可以浪费。
　　只是简简单单的一拳。
　　空间已经无力承受，但空间还未彻底破碎之前，就形成了另外一个奇异的空间，仿佛领域一样，直接将刘平安笼罩其中，并压制着他。
　　旁人或许不知。
　　刘平安却感受深切。
　　这个空间充满了法则之力，金之法则厚重、锋利、坚固，无形却致密地全方位镇压着他。
　　这是类似于领域与小世界混合的特异存在。
　　虽然不如小世界那么完善、力量雄厚深邃，却更具爆发力。
　　这一刻，就连刘平安都无法轻易挣脱出来。
　　只是——
　　刘平安的气血之力太强了，数十上百颗气血星辰轮转，硬生生磨灭了靠近他的这些法则之力。
　　尤其是劫雷之力，不说完克法则之力，却也是优势巨大。
　　凯的这一拳，还未切实落到刘平安的身上，便被磨灭力量，继而反震出去。
　　紧接着，气血爆发，随同气血星辰瞬间轰碎了这片空间。
　　而就在这片空间破碎之际，凯却是突然破入虚空，硬是抗着混乱的虚空之力出现在刘平安背后，趁着气血交织最薄弱之时，一拳轰至。
　　咔嚓！
　　紫金灵甲应声碎裂。
　　金之法则的锋芒破灭了紫金灵甲上的法阵，也破灭了灵甲材质中的法则之力与灵性。
　　正当他的拳头突破灵甲防御，将要击中刘平安的身体时，刘平安却已然稳稳抓住了他的手腕。
　　咔咔咔…
　　凯极力突进，却难动分毫，反倒是他的手臂，在刘平安的握力之下已经开始变形，任由他怎么抵抗，依然被层层捏爆。
　　刘平安就像是一座通天神峰，近在咫尺，却又高不可攀。
　　“你真的很强！气血之力明明连法则之力都未融入，竟能轻松抗衡法则之力，真仙境之下，你是我见过的最强者！”
　　“你夸我也没用，而且，你弄坏了我的、灵、甲！”
　　刘平安语气微冷。
　　噼啪！
　　雷霆乍响，五光十色的劫雷之力疯狂暴动，一瞬间便淹没了凯。
　　然而，刘平安神色突变，一股力量瞬间注入他的后背，像一把利锥钉进木头里，势如破竹一般，并且强大的冲力直接将他击飞出去。
　　但仅仅被震飞数百米，刘平安就在空中稳住了身形。
　　感受着体内那股破坏力，强大到竟让他霸道绝伦的气血之力也有些许不敌，他不得不调动更多的气血之力去磨灭。
　　然而，效果并不理想，就连新得到的劫雷之力也显得逊色一分，只能尽量去镇压。
　　这种情况，刘平安还是第一次遇见，即使是当初与法则之力碰撞，只凭他的气血之力就不若下风。
　　“这是…仙力吗？”
　　除了仙力，刘平安想不出有任何力量能有此效果，尤其是在当前情况下。
　　可对方并不是真仙啊，虽然对方现在的状态有些不同寻常，难道这就是这个特殊状态的效果？
　　“不过还好，只有一丝仙力！”
　　“虽说有些困扰，但想要借此重创我却是不太可能！”
　　事实上，这点问题对他的战力影响几乎微乎其微。
　　仙力虽强，可毕竟太少，又是无根之木，在刘平安的大本营内，如何掀起风浪？
　　随后，一道血衍分身出现，仔细打量着他自己的后背。
　　“擦，果然破了…”
　　只见紫金灵甲上有一个巴掌大小的破洞，破口附近灵光暗淡，显然是被对方的法则之力给磨灭了。
　　这玩意儿，修都修不好。
　　透过破洞，刘平安看见自己的脊背左侧，如玉般的肌肤上出现了一个银斑，其中气息凌厉，似乎想要不断侵蚀扩大，只是被压制住了。
　　收回目光。
　　刘平安神色冷然而平静地看向前方。
　　劫雷之力化生的雷霆已经消散。
　　凯静静地站立空中，看上去模样非常凄惨，全身几乎找不出一处比较完整的地方，简直千疮百孔，并且受劫雷之力缠身，灵力波动都显得极为散乱、虚浮。
　　“这一丝仙力就是你的依仗？可惜也只有一丝，我猜得没错吧？”
　　刘平安淡然说道，虽是疑问，语气却万分肯定。
　　凯的神色未变，气息却已经开始衰退。
　　他紧紧盯着刘平安，但是刘平安并没有出现他预期的情况。
　　“是啊，这一丝仙力，就是我全部的价值，可惜，我还是输了。”
　　“你早就输了。”
　　“是啊，我早就输了。”
　　即便如此，凯的神色也好，语气也好，都并无太大波动。
　　仿佛生与死，于他而言不过是平淡无奇的小事，就像是吃饭喝水，简直不值一提。
　　“你太强了，不过，你能击败我并不能证明什么，我只是紫金神族中连白银种都不是的小角色，比起我族白银种、黄金种的天才强者，你也终会落败！一定会败！”
　　“呵，那也与你无关了…”
　　话了，刘平安轻轻抬起右手，下一刻，手掌便盖住了凯的脑袋，气血之力与劫雷之力瞬间注入。
　　毫无抵抗！
　　也无力抵抗！
　　凯的目光顷刻暗淡，灵魂寂灭。
　　“吸收转化！”
　　刘平安丢掉手中废渣，瞥了一眼数据面板，法则点数增加了108点。
　　随后，他脱下灵甲，弯曲着手，五指如利爪般直接刺入自己的后背。
　　哧啦一声。
　　一团血肉应声撕裂下来。
　　金色的血肉滴血未落，散发着淡淡的灵光，浓郁的气血之力简直比纯血龙族还要强盛，堪比圣宝。
　　刘平安痛得直咧嘴，本体可不像分身那样可以断开感觉，他当即心念一动，背后的伤口便瞬间恢复。
　　“仙力啊，弄得我好痛，我倒要看看你如何补偿我。”
　　没了原主控制，这一丝仙力就成了死物一般，自然可以吸收转化。
　　刘平安望着数据面板上跳动的一个数字，却是不由得有些失望。
　　“就188点？”
　　其实刘平安想差了，这一丝仙力其实不算是纯正仙力，至少没有经历过真仙劫的洗礼蜕变，力量本质差距极大，加上就只有这一丝丝，数量上也实在太少了。
　　不过，刘平安也没有太过计较。
　　聊胜于无嘛！
　　另一边，小屁孩与赛坦的战斗也呈现出一面倒的趋势。
　　当刘平安关注过来时，小屁孩已经用五只坠龙环将赛坦捆了个结结实实，从脖子到脚，整整五圈。
　　五十万倍超级重力！
　　真仙境来了也未必完好无损。
　　赛坦自然是动弹不得，连体内灵力都被压制得运转不了，光靠肉身力量他也打不破坠龙环。
　　但是，赛坦肉身强大，加上强大的恢复力，五十万倍重力也没能彻底碾爆他。
　　其它术法神通又作用微弱。
　　看小屁孩的脸色，似乎正在想破局之策。
　　刘平安当即飞了过去。
　　“这就是你说的打死他们？你连他一个都没打死啊！”
　　见刘平安过来，小屁孩很高兴地刚要说些什么，结果，刘平安一句话丢过来就让他抑郁了。
　　“哼！这些铁疙瘩砸不坏，烧不化，我不喜欢！”
　　“不过，不是我打不死他，我要是用出我的宝珠，肯定能把他烧成渣渣！”
　　“行吧…”
　　刘平安看小屁孩依旧不服输，他还能说什么？
　　毕竟人家活了一千多岁。
　　看在岁数的份上，也得给他几分面子。
　　“能把这家伙制得死死的，也确实挺厉害了。”
　　刘平安随口夸了一句，接着看向赛坦，带着好奇与戏谑问道，
　　“你们不是会变身吗？刚才那个家伙就变成了银色，实力增强了可不少，要不，你也试试？”
　　“凯也死了吗？”
　　赛坦轻声自语，他的眼中，战意依然高涨，可惜，他也知道自己的实力极限。
　　类似于凯的强行进阶状态，可并非所有族人都能做到的，那需要足够深厚的积累。
　　即便如此，凯还是被眼前这位青云界武修给碾杀了，居然连给对方造成一丝真正的伤害都没能做到。
　　白银种不出，必然无力抗衡。
　　“怎么？你做不到？”
　　“我做不到。”
　　“那就太遗憾了。”
　　“是啊，太遗憾了…”
　　话音未落，数百颗气血星辰围成囚笼，将他困于其中，旋即，气血之力与劫雷之力同时爆发…
　　黑铁族，凯，卒！
　　“101点…”
　　“走吧，估计黑铁族真仙强者也快来了，我们还是换个地方。”
　　“唉？又要换地方啊？明明我们两人这么强，万象境圆满都被我们杀了三个，我觉得我们联手，斩杀几个真仙也不在话下呢，要不，我们去岳均城？”
　　我擦！
　　大佬你好意思？
　　你就炸了一群杂鱼好吗？
　　还想斩杀几个真仙？
　　你丫的真敢想，不过，大佬你还是去想屁吃吧。
　　当然，话肯定不能这么说。
　　“岳均城你就别惦记了，咱们青云界又不是没有真仙，就让他们去操心好了，我们还是打打小怪，支援一下镇天城比较好。”
　　“也是哦，镇天城也很重要。”
　　“走吧，换个地方干一波，还有那什么冥族，也得找一找。”
　　说着，两人迅速飞离。
　　……
　　今天就两更吧。
　　嗯，这章不短不小了吧…
　　所以，你们懂的！

113、都是老阴比（求）
　　距离镇元古城数百万里之外，一处隐秘的时空节点内。
　　这是一个寒冰世界。
　　冰雪纷纷，苍茫寂寥。
　　一座巍峨的“大山”屹立着，闪烁着晶莹耀眼的银白之光。
　　忽然，一道银辉破开空间，朝着巍峨大山飞去，却是在大山之前滞空不前，显露出身影。
　　生冷、银色的流线型躯体，一双银色寒眸静若死水…
　　如果刘平安在这里，他肯定能认出，这绝对是黑铁族所谓的白银种。
　　“奥博大人…”
　　斯卡特神色依旧，只是语气稍显恭敬几分，面向大山，微微垂首。
　　准确的说，是对着大山中部的一处宝塔行宫。
　　“情况如何？”
　　行宫中传出冷漠的声音。
　　斯卡特当即回复，“利利安传回消息，军团受到青云界修士攻击，预备白银种死亡三十七人，包括凯、雷德…”
　　“其他消息呢？”
　　听完斯卡特的汇报，行宫中的奥博大人似乎并无任何反应，仿佛死掉的只是几只蚂蚁，传出的声音依旧那么平淡而冷漠。
　　斯卡特也不以为意，继续汇报。
　　“宁城已经派出部分支援，但真仙并未出动，青云界支援修士也不出所料地前往岳均城和镇天城，至于镇元古城，并无动静。”
　　“意料之中！”
　　“奥博大人，接下来…”
　　“让利利安他们出手吧，把这潭水搅得越浑越好！”
　　“是！”
　　斯卡特应声道，随即破开空间，消失无影。
　　宝塔行宫中，两道身影对坐。
　　“奥博，为了这次计划，你的损失可不小啊，该不会又是一场空欢喜吧？”
　　“西欧，你没必要在我面前说这些风凉话，没有任何意义，你要是担心，现在退出还来得及，只是，你会吗？”
　　“你的消息最好是对的，我只是不希望白跑一趟！”
　　“呵，那只有事实才能验证！”
　　“哈哈，那些黑铁族真是不堪一击呢，我的坠龙环一砸一大片，完全没有对手，真是不过瘾！”
　　小屁孩嘴上说着不过瘾，却是笑得跟个傻批似的，还手舞足蹈，挥舞着小手似乎在比划着当时场景。
　　刘平安没有理会。
　　他算是看明白了，这位变态大佬的性格就跟小屁孩没区别，说白了就是空活千年，身体没长好不说，脑子也没长好。
　　“刘平安，我们接着去哪？你不是有分身打探吗？我们赶紧的，拯救镇天城的重任还得依靠我们呢！”
　　小屁孩笑完就开始催促，简直是片刻不得消停。
　　“先等等，情况有些不对！”
　　刘平安还在沉思当中。
　　之前又干了两波，黑铁族那些八境以下的炮灰就不提了，那种有银纹的黑铁族也再次干掉四五个。
　　过程异常顺利，那什么白银种黑铁族却是一个也没见着，刘平安派出了十几个分身也没见着。
　　这就让人奇怪了。
　　难不成那些黑铁族都是傻批，自己人死了那么多都没发现？
　　亦或是，人口太多，故意以战争的方式来施行人口消减计划？
　　怎么想都觉得不对劲。
　　“什么不对呀？没遇到黑铁族的真仙吗？”
　　刘平安微微惊讶，
　　这变态大佬怎么突然变聪明了？
　　但下一刻，他就知道自己错得一塌糊涂。
　　“肯定是觉得未必能打赢我们两人呀，这才躲着不敢出现，区区真仙而已，我一鼓能把他打懵了！”
　　小屁孩是越说越离谱。
　　刘平安倒是觉得，可能是之前的战斗把他脑子打坏了，不，应该是他本来就如此，早坏了。
　　“反正不急于一时，你还是赶紧把状态调整圆满，万一真要遇到真仙就让你去干他，现在先让我用分身探个明白再说。”
　　刘平安这么一说，小屁孩顿时就不说话了，老老实实地照做。
　　打真仙肯定是不可能的。
　　调整好状态，到时候跑路也能跑得快一点倒是真的。
　　不过，要是加上刘平安，商武倒是有几分把握与真仙斗一斗。
　　只可惜，这个后辈胆子略小。
　　这幸好刘平安没有佛门他心通此类神通能力，要知道小屁孩的想法他肯定会笑出声，你丫的那也不叫胆量大，纯粹只是傻批而已。
　　操控着十几道分身，刘平安感觉稍有压力，主要是风暴海那边的石胎分身是个问题，让他无法省心。
　　话说回来。
　　刘平安这些分身也够嚣张了。
　　从几个方向直接杀入黑铁族的大军中阵，一路碾杀。
　　一旦遇到复杂一点的情况，比如被十几个万象境强者围攻，他也不耽搁，炸掉几颗气血星辰就能摆平，只是消耗略大一点点。
　　结果，黑铁族的真仙没看见，倒是遇见了一队宗门长老。
　　这些长老杀得比他还狠。
　　各种神通之术威力惊人。
　　遇到那些银纹黑铁族，他们也不硬拼，完全就当遛狗，因为黑铁族多数人都不擅长速度。
　　刘平安是武修不错，但他速度突破天际，除了虚空穿梭，单凭纯粹的身体速度，估计真仙也赶不上。
　　黑铁族就不行了，虽然抗揍，金之法则也比较犀利，但其他方面完全就是一坨狗屎。
　　除了臭，啥也不是。
　　哪比得上青云宗这些耍了几百几千年花里胡哨的老阴比们。
　　他们自然也看见了刘平安。
　　甚至有不少人第一眼就认出了刘平安，要不是战斗激烈，他们真想逮着刘平安问个清楚。
　　真是有点实力就发飘，万一遇见强者被弄死了怎么办？
　　以为是他们这些老家伙啊，修行潜力已经基本到头了，早死几年晚死几年都不打紧。
　　好不容易又出了一个候补圣子。
　　别又给整没了。
　　刘平安自然不知晓这些长老们的想法，他甚至都没有接近他们，而是转了一个圈，继续搞事情。
　　不把黑铁族的那啥子白银种给找出来，他可是一点都不放心。
　　不到半个小时，刘平安的十几个分身就碾杀了几百万黑铁族，银纹黑铁族也被他搞死了十几个。
　　或许是杀得太狠了。
　　伴随着几道冲天银辉，黑铁族的真仙境强者，所谓的白银种，终于登场了。
　　可是，还没等刘平安看清楚，青云宗几位真仙同时碎空降临，双方二话不说就打进了混乱虚空之中。
　　“擦，原来都阴着啊！”
　　见此情形，刘平安便知，黑铁族想要攻打镇天城是不可能了，多半是要在这里做过一场。
　　这不，真仙刚走，青云宗一方很快就出现一大波修士，还有黑压压一片傀儡。
　　两波黑潮碰撞！
　　难分你我！

114、一个巴掌（求）
　　“这么混乱吗？”
　　看着黑铁族与傀儡挤在一起互相乱殴，哐当哐当的金属碰撞声几乎响彻整个战场，不断炸入耳朵，还有那四溅的火花与金属残片，到处飞舞。
　　老实说，刘平安用这十几双眼睛都看不过来。
　　关键是，黑铁族虽然和青云宗这些傀儡模样不同，可颜色、大致外观以及气质，几乎高度神似。
　　就这么乱做一团，都不知道该怎么下手。
　　那些灵识强大，有精准攻击能力的修士们或许很少有此顾虑，刘平安是真的有点束手无策了。
　　“我这一拳下去，估计周围这一大片都得打爆，不分敌我呀！”
　　刘平安挠挠头，这种混战模式是真的不适合他。
　　感觉，这个世界都满是恶意。
　　“看样子，本体也不用来了。”
　　刘平安将这个情况与小屁孩说了一遍，小屁孩明显很感兴趣，可是刘平安又提了一句坠龙环，顿时让他打消念头。
　　“那怎么办呐？”
　　“战场去不了了，冥族的那些坏蛋又找不到，现在去哪呀？”
　　小屁孩有点着急，他好不容易出一趟宗门，还能打坏蛋，总不能耍了这么三两下子就回去吧？
　　“要不，我们去岳…”
　　“听我的，那什么冥族肯定是躲在某个地方，一定有阴谋，我们怎么能够让他们奸计得逞呢？我们必须把他们找出来，你觉得呢？”
　　刘平安脸色一正，有板有眼地认真说道。
　　心里却在不断吐槽。
　　这不会是飘了吧？
　　还是真的跟岳均城杠上了？
　　动不动就岳均城，以为都是黑铁族呢？
　　不过嘛，经过刘平安义正言辞地分析讲解，小屁孩立马有了觉悟。
　　“对哦，还有冥族，有阴谋的话那就肯定不能坐视不管，可是，他们躲起来了，我们又找不到。”
　　“那就慢慢找，仔细找，只要他们在这里就一定能找到，不是有元神灵识嘛，你赶紧找找！”
　　刘平安摆出一副我是武修我无能为力的样子，把任务丢给小屁孩。
　　只是，小屁孩张口一句“我不会呀”，直接怼的刘平安怀疑人生。
　　“怎么可能，你可是…呃，总之你怎么可能不会使用灵识？你不是已经万象境了吗？”
　　“唔，我没说过吗？我的元神法相都被封在身体里，用不了，所以灵识也用不了。”
　　小屁孩眼神迷茫，下意识又轻喃道，“好像是没有说过哦。”
　　“对了，我也没有小世界哦。”
　　小屁孩笑嘻嘻的又补充了一句。
　　我去！
　　哦你个大头鬼哦！
　　说得像是什么值得表扬的事，居然还露出一脸傻笑，实锤了，智商最高不超过五点，多了真没有。
　　不过也好，虽然让他去寻找冥族的借口缺了一个条件，但他不是傻批嘛，说服傻批能有什么技术难度？
　　“没有灵识也不要紧，我料定他们肯定躲在距离战场不远的地方，不是在地下，就一定是在某个空间节点里面，你用坠龙环扫一遍，还怕找不到他们？”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“嗯，你说得很对，他们肯定就在附近不远，你就看好吧，我一定会找出他们的。”
　　小屁孩随即露出自信的笑容，立马就开始行动。
　　刘平安看着小屁孩的背影，露出一抹阴险、不，是伟光正的笑容，他的一言一行无疑拯救了一个正走在迷失边缘的人。
　　“呵，冥族？”
　　“鬼知道他们在哪里呢！地方这么大，你就慢慢玩吧！”
　　刘平安随便找了个稍微隐蔽一点的角落躺下，开始把注意力集中在那些分身身上。
　　宗门里一个，看书不能落下。
　　这边十个。
　　派两个去岳均城附近探探敌情。
　　再派一个去镇天城看看情况。
　　剩下七个就在战场里摸鱼，要是能遇到万象境的黑铁族，就想办法弄死对方，用来转化法则点数。
　　要是有被其他人斩杀的，那就看看能否捡个便宜。
　　至于丹药和灵宝之类，嗯，完全就不用多想，黑铁族几乎不用灵药灵丹，而且他们本身就是灵宝，倒是金属类灵材应该有几率得到，前提是他们没有“吃”掉。
　　跟这种穷批战斗，除了尸体啥也没有，基本上没有操心的必要。
　　不过，刘平安需要操心的事就多了。
　　要想着捞好处，还得看着附近的那些同门、前辈，遇到危险了，他总要搭把手吧？
　　所以说，战争这东西有什么好的呢？
　　好处不多，还特麻烦！
　　啪！
　　“哎呦…”
　　“我去！”
　　刘平安一个激灵，立马回神了。
　　他摸了摸自己的脸，总感觉被人抽了一巴掌，可分明没人…
　　忽然，分身同步信息证明了这个事实，这并非是他的错觉。
　　是石胎分身那边。
　　“喂！刘平安、刘平安，你怎么了？没事吧？”
　　“没、没事！刚才，怎么了？”
　　刘平安还有点精神恍惚，但脸上火辣辣的感觉很快就让他彻底清醒过来。
　　胡灵香将他放开，背着手，语气认真道，“刚才你差点晕倒了，究竟是怎么回事？”
　　“哦，没事，没事，大概是丹药吃多了消化不良，加上没有休息好导致的，并无大碍。”
　　“是吗？”胡灵香想了想，还真有这种可能。
　　自见到刘平安的那日开始，直到现在，她印象里的刘平安一直都在玩命似的，尤其是他嗑丹药的场景，简直太疯狂了。
　　她稍稍迟疑，但随即便取出一物递给刘平安。
　　“什么？”
　　“九转圣王丹！”
　　“卧槽！”刘平安惊呆了。
　　这么牛批这么响亮的名头，刘平安他想不知道都难。
　　这可是青云界公认的仙丹之下三大顶级圣品灵丹之一。
　　只要元神未灭，灵魂尚存，哪怕只有一丝，也能给你起死回生，其他类似于肉白骨、治愈灵魂创伤、修复气海、修复元丹等等，全都是小菜一碟。
　　“别别别，这个玩意儿要给我就太浪费了，你还是自己留着吧。”
　　纵使刘平安脸皮再厚，也不可能寐了良心收下九转圣王丹，这东西转化成法则点数就太浪费了。
　　而且，他是真的没什么问题，他总不能说刚才走神了吧，走神能走到差点晕倒？
　　分身之事之前没提，现在自然是没好意思再提。
　　关键是目前的情况，必须保证胡灵香的状态，这种救命至宝，给他一个分身那不是瞎扯淡嘛。
　　“你当真不要？这可是九转圣王丹！而且你…”
　　“我的体质特殊，灵药的效果对我作用不大，最多只能补充一些气血之力，更何况我本就消化不良，你再给我这个，我也消化不了啊。”
　　刘平安摊手道，“我真没事，我的体质有多强你应该很清楚。”
　　鬼才清楚！
　　胡灵香也不再强求，搞得好像是她在求他一样。
　　只是，她多少有些担心。
　　两人早已是一条绳上的蚂蚱，也只有凭借两人之力，才有更大的希望渡过风暴海，一旦缺了一个…
　　罢了，这家伙的身体确实强的变态，或许真的没事吧。
　　现在也没有时间继续纠结。
　　接下来，便是暴乱区了。

115、怪异又相逢（求）
　　群号：青云宗：720444846
　　……
　　“这就是暴乱区？”
　　漫天水幕已经消失，展现在两人面前的是一片毫无波澜的平静大海。
　　若非穹顶之上，罡风凛冽，刘平安或许以为已经到了风暴海之外。
　　刘平安和胡灵香都不敢轻视，同时也有些难以置信。
　　凶兽区比预想的要简单，或许可以用蜃龙的影响来解释，而且胡灵香提供的隐匿气息的符箓也都是价值不菲的高级货。
　　可这暴乱区也太平静了，所谓的暴乱一词明显不符。
　　但是，两人只能认为，所谓的暴乱情况必然是暗中蛰伏的危机，就像是暴风雨来临前的宁静，就像是平静的海面下也会充满激涌暗流。
　　可即便如此，两人也无退路。
　　“呵，前面那么多危险我们都闯过来了，就凭一个死人之言，居然还能吓到我们？”刘平安似乎笑了笑。
　　“走吧。”
　　胡灵香语气沉静，简简单单的两个字便是她的回应。
　　刘平安的意思她自然明白。
　　她的心中并无惧意，只是忌惮也是真实，她不会粗心大意，更不会畏惧不前。
　　踏入这片区域。
　　风平浪静。
　　并无任何动静。
　　两人没有停下，反而开始不断加速飞行。
　　足足飞了几个小时，竟是半点意外状况也没有发生，这太反常了。
　　虽然反常，两人却没有任何要停下来的想法，只是心中的戒备又加深了几分。
　　忽然。
　　海中出现一片巨大的暗影。
　　“走！！”
　　刘平安轻喝一声，一手搭在胡灵香的肩膀上，瞬间进入极速状态。
　　嘭！
　　海面掀起狂浪，一道庞大无比的身影从海底下浮现出来…
　　“我擦！怎么是它？！”
　　刘平安差点把眼珠子都给瞪出来掉落地上，呃，海上，不是，这不是重点，重点是刘平安分明记得这个大家伙，而且记忆深刻。
　　“幼年虚鲸！”
　　“不是被门中那位万象境强者收走之后，又交还给了虚鲸一族的强者了吗？为此还换来了一次珍贵的秘境历练机会，笑笑、伯离华等人正是其中人选之一…”
　　刘平安不会记错！
　　就算还有一只虚鲸，可气息不可能完全一致吧。
　　只是，为何这只幼年虚鲸会出现在这风暴海之中？
　　“竟是虚鲸！！”
　　胡灵香也认出了此兽。
　　刘平安问道：“你也认识？”
　　“族中曾有记载，只是一直未曾亲眼目睹，这次却是见到了。”胡灵香似有感叹道，“据说虚鲸拥有极高的灵智，应该可以沟通，我用灵识传音试一试。”
　　呃，没准不太好使呢。
　　刘平安这般想到，当初在东海沿岸差点闹出大事，看样子不像是灵智很高的样子，倒是像个傻批。
　　估计还是幼年的缘故吧，脑子没长好也说不定。
　　自从刘平安接触到小屁孩，并随着认识加深，他对此的体会也是旁人难以想象的深刻。
　　然而，事实又给了刘平安一个响亮的耳光。
　　胡灵香那边很快就有了喜讯。
　　简单明了地说，这里就是虚鲸一族的祖居之地，也确实是在风暴海之中，但并非是暴乱区，而是安定区。
　　安定区，顾名思义，有安全稳定之意，几乎不存在任何危险。
　　除非，自己作死，非要对虚鲸一族不利。
　　要不然，虚鲸一族并不会刻意针对任何人。
　　刘平安觉得，排除过度紧张，下意识出手自救的行为，有谁会愿意招惹这种大家伙？
　　不过…
　　“既然能交流，那你是不是可以帮我们一个忙，告诉我们怎么离开风暴海，或者能不能送我们出去？”
　　刘平安对着虚鲸问道。
　　只是，虚鲸并未给出回应。
　　“怎会回事？”
　　“它听不懂你说的话，人族语与妖族语它都不懂，只能以灵识进行交流。”胡灵香解释道，“而且，你无法与他沟通，它也不会与你沟通。”
　　“擦！谁不想有灵识啊，它不懂我们的语言还能鄙视我？我还想鄙视它这个文盲呢！”
　　反正对方又听不懂，还不能让他发泄发泄？
　　胡灵香没有理会他，反而又说出一个好消息。
　　“走吧，曦愿意给我们带路。”
　　说罢，胡灵香酥手一缠，一条青丝将刘平安拉了过去，直接飞至虚鲸的头顶上。
　　下一刻，虚鲸一拍巨尾，庞大的身躯在空中游行，瞬息百里。
　　大约过了半个小时，前方出现一个巨大的岛屿，别误会，他们还没有渡过风暴海，实际上这里仍然是安定区海域。
　　路上，胡灵香早已解释过。
　　这里是虚鲸一族的居所之一。
　　修为突破至真仙境，虚鲸才算是步入成年期，也能化形，庞大的身躯有好处，自然也有不便。
　　化形之后，居于陆地，未尝不是一种有趣的尝试。
　　而如今，虚鲸一族只有十一位成员而已，幼年期的只有一个，就是这个曾经差点大闹东海的曦。
　　也就是说，其他十位，实力起步就是真仙境！
　　除了赞一句牛批，刘平安已经无话可说。
　　怪不得这家伙脑子不行，估计是被族人给宠坏了。
　　幸好，居然还能顺利沟通。
　　登岛之后，幼年虚鲸曦便在岛周以及附近天空中游行玩耍。
　　直到刘平安和胡灵香被岛上之人接待走，这时，两人才发现，这岛上可远不止“十人”。
　　“两位后生，曦小姐已经将你们的情况告知了我等，送你们离开风暴海此事倒也不难，只是还望两位在岛上暂留几日。”
　　两位老态龙钟的白发老者将刘平安和胡灵香送至一处居所，这才开口提及此事。
　　“老前辈，多留几日不妨事，只是…”胡灵香试探问道，“这其中莫不是还有什么讲究？”
　　“哪有什么讲究，只是有几位客人同样要走了，索性一起送送，也算是让我们这些老家伙偷偷懒。”
　　老人这般说道。
　　胡灵香和刘平安自然无法反驳。
　　不过是几天时间罢了。
　　而且，刘平安甚至怀疑，老人口中的客人，会不会就是笑笑他们。
　　两位老人离开后，刘平安和胡灵香就进了住所。
　　可让人尴尬的是，这是一居室。
　　看来，他们怕是误会了什么。
　　刘平安和胡灵香齐齐想到。
　　不过，这也不算什么。
　　修士嘛，哪有那么多讲究，随便找个地方一坐一躺，就搞定了。
　　刘平安还想着其他事呢，更没有时间计较这些。
　　“那个，我就休息了。”
　　说完，刘平安就随便找了一个角落躺下，意识回归。

116、就让分身见鬼去吧（求）
　　轰！
　　空间忽然碎裂，巨大的空间裂口宛如一个天洞，只见一双银色的千丈巨手从中伸出，硬生生将空间裂口不断撕裂扩大。
　　哗啦！
　　空间裂口猛然崩碎、延伸，顿时形成一道贯穿天地的巨大裂缝。
　　随即，一道万丈银辉从中缓缓走了出来…
　　白银种，万丈巨人，登场！
　　他的肩膀处，一座宝塔闪烁着同样耀眼的银辉。
　　巨人之目，犹如冰冷的太阳。
　　目光冰冷地投向“近在咫尺”的镇元古城。
　　镇元古城的护城大阵已经开启。
　　弥漫着浓郁灵光，甚至还有仙力气息蕴含其中，威势浩瀚，只怕一般真仙境来了，也无法攻破。
　　事实上，真仙境七阶以下，以镇元古城的大阵防御，完全可以做到完美抵御。
　　然而，
　　万丈巨人似乎毫不在意。
　　出现之时，他便抬起腿，朝着镇元古城猛踢过去。
　　咚！咔嚓！
　　大阵应声碎裂，虽然只是破碎了最外围的几层，但是，巨人的力量实在是太强了，直接破碎了附近百里空间，将镇元古城硬生生打入虚空。
　　“是高等真仙！！”
　　城中掌控阵法守御的诸宗门真仙强者很快便断定这个事实。
　　足足十四名真仙，加上护城大阵才勉强挡下这一击，由不得众人不震惊骇然。
　　城中数以千计的修士这才反应过来，纷纷后怕不已。
　　真仙分九阶，一阶便是一重天。
　　尤其是每隔三阶修为，差距之大难以想象，晋升难度也超乎想象。
　　若说十个一阶真仙必能有几个晋升为二阶真仙，那么几十个三阶真仙也未必能有一两个晋升到四阶，六阶到七阶更甚，足见晋升难度。
　　真仙境七阶以上才是高等真仙。
　　没有几万年的底蕴，想要出个高等真仙也殊为不易。
　　镇元古城坐镇真仙当中，最强一人也不过是出自禅心宗，堪比真仙境六阶的佛陀尊者。
　　这一两阶这差，只怕再多十个也派不上任何用处。
　　所幸，银色巨人并未再出手。
　　镇元古城大可以横渡虚空，有真仙压阵，倒也无惧混乱虚空之力。
　　至于黑铁族的真仙境强者为何会突袭镇元古城一事，他们根本来不及思考那么多，也无必要。
　　不管因为什么，事实已经发生。
　　而且，外族嘛，亡我之心始终不灭，两者本就是大敌。
　　当务之急还是稳住局势，以及将这个消息通传给各大宗门，尤其是青云宗。
　　只有青云宗才有那份底蕴可以及时调动高等真仙。
　　没了镇元古城。
　　传闻中的镇元秘境小世界便彻底展露出它的真面目。
　　寻常修士眼中的一个光点，在真仙境强者眼里却大为不同，它是蕴藏了巨大潜能和威势的小世界，而且虽然被称为小世界，实际上却大得很。
　　若非如此，五大宗门也不至于开发了上万年，也没能将之摸透。
　　下一刻，千丈巨手缓缓按下，空间层层爆裂，似要将这个小世界的锚点彻底纳入手中。
　　轰！
　　一股巨大的力量从秘境锚点中爆发出来，一瞬间便破碎空间，震开了巨手的同时，在虚空中缓缓拉开一道巨大的门户。
　　“咦？怎么回事？”
　　万丈巨人的肩膀上，宝塔中传出一声惊疑。
　　“呵，这下子有趣了。”另一道声音随即响起，“奥博，其他地方也出现了同样的秘境气息，显然，这是触发了什么机制，让这个秘境彻底开放了！”
　　“用不着你来告诉我！”
　　奥博语气不善道。
　　但他并未继续纠结，与西欧在这里耍嘴皮子没有任何意义，现在镇元秘境彻底开放，必须争分夺秒，万一让别人夺走了那件东西，其结果绝不是他愿意看见的。
　　“我找你来就是为了防止意外状况出现，秘境开放了又如何？凭你我之力，谁是我们的对手？”
　　“只希望其他种族强者不会来得太快！”
　　“走！”
　　奥博轻喝一声，巨人便一脚踏入秘境入口，转瞬消失不见。
　　……
　　与此同时，战场附近。
　　“哈哈，我找到了，刘平安，我终于找到了冥族的躲藏之地！快跟我来，我们去干掉他们！”
　　小屁孩风风火火地飞来，立马就要拉上刘平安前去，可是，没拉动。
　　“你找到了？”
　　刘平安颇为惊讶。
　　他随口瞎扯的，这都行？
　　见刘平安有所怀疑，小屁孩立马趾高气昂道，
　　“那必须的呀，我可是一路砸了几千里呢，一寸空间都没有放过，仔仔细细，认认真真，终于还是被我找到了，我都把入口砸出来了，肯定错不了。”
　　刘平安一听，更加不信。
　　入口都出来了，人家还不冲出来爆揍你？
　　不过，有空间入口，说明是秘境空间或者是其他世界入口，域外世界时空混乱，时空节点多不胜数，有的还会时常变动，想来也不奇怪。
　　不管怎么说，这可是大好事。
　　万一是开荒秘境，里面宝物一大堆，任人挑捡，那不就发达了吗？
　　当然，也有可能是个坑，里面危机重重，十死无生。
　　“走吧，先过去看一看。”
　　刘平安让小屁孩带路，同时，心里想着待会儿究竟怎么办，是否先用分身进去探一探。
　　到了空间入口。
　　刘平安所见，是一个非常普通的空间传送门，只凭这道空间入口绝对判断不出什么有用的东西。
　　“还是先用分身试一试…”
　　一个分身随即走进去，刘平安却是立马皱起眉头。
　　“嗯？怎么没反应？我的意识居然传输不进去？”
　　这就奇了怪了。
　　堂堂六绝地之一的风暴海都没能影响到他与分身的联系，为何这个秘境却能做到？
　　还是说，里面有大危险，分身刚进去的那一瞬就死了，所以还来不及反应？
　　可无论是哪一个原因，对于刘平安来说都不是好消息。
　　“刘平安，发现了什么？里面是不是有很多冥族？那还等什么？我们赶紧进去吧！”
　　小屁孩捏着拨浪鼓，挥舞着小拳拳很是兴奋道。
　　哪成想，刘平安一瓢冷水浇在他头上。
　　“没有！什么都没有！肯定是你找错了！”
　　“啊？怎么可能？！”
　　“反正我是不准备进去，我劝你也不要进去，还是另外再找找！”
　　“那、那好吧…”
　　小屁孩很是失望。
　　而就在这时，空间瞬间裂开以及弥合，一道银辉身影钻了出来。
　　“找到了！”
　　刘平安脸都黑了。
　　这尼玛的气势真的太强了。
　　毋庸置疑，肯定是之前出现过的那几名黑铁族白银种强者之一。
　　还没等对方目光投射过来，刘平安二话不说就拉着小屁孩钻进了空间入口。
　　至于那些分身…
　　就让分身见鬼去吧！！
　　……
　　群号：青云宗：720444846
　　有空来潜水吧！
　　顺便，有票的书友顺手投一投！
　　最近票好少！
　　谢谢！

117、分身被人玩出花样
　　“呀，刘平安你跑得真快！我们不是要干他吗？”
　　“干你妹！至少四阶真仙，你干不干？！”
　　小屁孩顿时老实。
　　刘平安头也不回，提着小屁孩的红兜吊带就跟吊脖子似的，进入秘境后，他基本上连看都没看清就开始拔腿狂奔，不，是狂飞。
　　刚才那位连气息都不屑隐藏，威势比万象境强出太多太多，明显不是低等真仙，这就有点恐怖了，刘平安担心自己有可能罩不住。
　　一阶二阶真仙也就算了，耍几下估计想走还是没问题的。。
　　这要是遇到四五阶以上的强大真仙，缠斗起来，估计就难了，说不定还会被对方爆捶，安全起见还是稳妥一点比较好。
　　人尽皆知，他刘平安最怕麻烦。
　　就连那边那道躺尸的分身，刘平安都没空去搭理，就知道他的态度是认真的。
　　此时此刻。
　　一大群乌鸦似的杂毛黑鸟正在啄他的分身，只是，它们啄一下，就被反震之力给震碎脑袋，仿佛溅了一团墨汁般散落开来。
　　偏偏其他黑鸟还乐此不疲、毫无畏惧，呱呱怪叫着依旧要啄他，头铁铁到这种程度，也真是少有了。
　　就听见一阵呱呱呱、嘟嘟嘟、噗噗噗的声音，伴随着一片黑雨，杂乱而又有序的样子。
　　刘平安猜想，这些黑鸟就算没死在这里，估计也是蠢死的份。
　　居然还有一些黑鸟想要追他本来来着，只是这速度嘛，惨不忍睹，吃屁都轮不上的那种。
　　随后，那位黑铁族白银种强者也进入了秘境之中。
　　他自然是看到了黑鸟乱啄刘平安分身的那一幕，也知道刘平安正在跑路，他却丝毫没有在意。
　　两只无关轻重的存在，若是挡了他的路，随手弄死即可，否则还不被他放在眼里。
　　尤其是当前时刻。
　　“还是赶紧与大人汇合…”
　　仙力流转，镇杀了所有不知死活想要靠近他的黑鸟，他便取出一颗银色球体，注入一丝力量，随即飞往某个方向而去。
　　待到这位白银种离开。
　　地上躺尸的刘平安分身就立马跳了起来。
　　“终于走了！”
　　呱呱呱…
　　“滚蛋！”
　　一拳轰出，黑鸟尽亡。
　　随后，分身立马朝着白银种飞离的方向追了上去。
　　镇元古城以及镇元秘境一事很快就传遍了整个域外战场，甚至还有其他域外世界战场也被惊动了。
　　光已知的，镇元秘境入口就不下二三十个，一帮真仙大佬们都坐不稳了。
　　数万年来，这还是镇元秘境第一次出现如此怪异的情况。
　　初步推测，也许是秘境传承机制被触发了，当然，也许是个坑。
　　但是，能走到真仙境的，有谁会因噎废食？
　　不都是从艰难险阻中一步一步走过来的吗？
　　比起有可能得到的好处，区区危险根本不在话下。
　　青云界一众大势力，包括青云宗在内，自然也不会无动于衷。
　　只是大佬们都进去了，却苦了这些还在与黑铁族大军交战的人，这些生死境、涅槃境以及造化三境的弟子执事与长老。
　　战场某处。
　　十几名青云宗修士灵识全开，正在借着傀儡的便宜伺机而动，互相协同作战。
　　即便如此，众人的压力也不小。
　　黑铁族的数量实在太多，又各个皮糙肉厚，每攻杀一只都需要耗费不少灵力。
　　大半天连续作战，就算有足够多的丹药支持，也显得非常吃紧。
　　甚至，已经有不少同门阵亡了。
　　忽然，有位执事发现一群黑铁族重重围堵着某个地方，可他并没有感受到有灵力波动，就见到这些黑铁族纷纷朝着四周抛飞出去，一个个断胳膊缺腿的凄惨模样。
　　他用灵识一扫，结果嘴巴都塞进一只大碗，眼珠子都差点掉地上。
　　“师、师兄，你们快过来，你们快过来啊！！”
　　他大声吼道，震惊的语气让其他人纷纷惊觉，还以为这家伙是支撑不住就要挂了，可他们一看，分明还有空闲发呆嘛。
　　他们随后集中过来。
　　朝着他指向的方向一看。
　　“卧槽！”
　　“候补圣子刘平安？！”
　　“怎么躺了？”
　　另一处。
　　“慕师姐！慕师姐！你看我找到了什么？”
　　一位生死境修士拖着一道身影迅速放到慕红妃身前，顿时让她惊讶的同时又觉得眼前一亮。
　　“刘平安？！”
　　“是啊，慕师姐，这应该是刘师兄的…呃……刘、刘平安的分身！”
　　该男修被慕红妃一瞪眼，只能硬着头皮直呼刘平安的姓名，不过反正刘平安也不在，他很快就调整好心态继续说道，
　　“我曾在传功殿无意中看到过一本名为《血衍分身》的武修功法，看样子应该错不了，只是没想到，他的分身居然这么强！”
　　说着，他便随手提着刘平安的分身往身侧一挡，一个想要攻击他的黑铁族正好打在分身身上。
　　嗡！
　　一声轻颤，似乎有一股无形之力从分身体内散发出来。
　　这并非灵力或者气血之力。
　　众人却惊诧的发现，那个黑铁族的拳臂瞬间破碎，被抛飞出去，并在空中不断崩裂，最后支离破碎散落了一地。
　　叮叮铛铛！
　　声音明明不算很响，在如此嘈杂的环境里，于众人耳中却如惊雷。
　　“只是，他的分身为何会…”
　　慕红妃微微摇头，分身都这么变态了，本体还能有什么事？看其中并无他的意识，估计是没顾得上这个。
　　“走吧，带上他！过去与长老们汇合，正好咱们用得上！”
　　不需多提，这名弟子心中自是再明了不过，其实他一开始见到刘平安的分身时，就有此想法了。
　　有了这道“王牌护盾”，就算遇到第八境战力的黑铁族，他们也能从容不迫地退走。
　　战场上总共有刘平安七道血衍分身，在失去刘平安的控制后，就成了硬邦邦的尸体。
　　然而，这却成了青云宗一些修士们的保护符。
　　刘平安的分身不禁硬，还具有反震之力，可谓攻守兼备，在战场中冲锋陷阵，或者突围，那都是一张强有力的王牌。
　　故而，战场上很快就出现了相似的一幕。
　　有人带头提着刘平安的分身一路横扫，不断收敛扩张团队。
　　而有人则把刘平安的分身丢来丢去，供大家轮流防守对敌，顺便赚取战功。
　　还有人围点打援，利用刘平安的分身吸引仇恨，大杀特杀。
　　然而，还有人居然以为这就是刘平安，以为他出了什么问题，纷纷组织人手全力保护他。
　　结果，当他们看到别人手中出现的多个“刘平安”时，傻眼了。
　　甚至，双眼留下了天真与悲痛的泪水。
　　刘平安自是不知情况，他要是知道自己的分身被玩出各种花样，还不知道是何心情。

118、帝兵神器（求一切）
　　“千尘，命定之人出现了。”
　　“你觉得，是他吗？”
　　“是与不是，都不重要，重要的是他是镇元子选中之人。”
　　“镇元子的天衍术如果有用，就不会死了，如果他不行，我会替镇元子再挑选一个！时间对于我们而言虽然毫无意义，但我不愿再等了。”
　　“那便依你所言。”
　　秘境深处，似有两道身影，伴随着一阵低语，转瞬即逝。
　　刘平安放下小屁孩。
　　心里琢磨着刚才那位黑铁族白银种强者的怪异行为，似乎对方有极其明确的目标，除此之外，仿佛可以不在乎任何事情。
　　很遗憾，除了让分身远远尾随这个办法，刘平安没有更好的方法。
　　他自知头脑还行，就是不擅长思考这些复杂问题，小屁孩就更加不用提了，现在他是连个可以商谈的人都没有。
　　“真是头疼！”
　　“唉？你头疼吗？”
　　“头疼！”
　　“我有药，你吃吗？”
　　“不吃！”
　　“……”
　　“算了，既然来了，那就四处逛一逛，没准还能捞点好处。”
　　刘平安这么说，小屁孩商武完全没意见，反正不回宗门，别的事情都好说，他都有兴趣。
　　可就在这时，刘平安只觉得眼前的景象突然变化，当他定神，却已然发现自己身处于一处宫殿之中。
　　宫殿金碧辉煌，雕栏玉砌，恢弘壮阔，一根根铭刻着异兽花草图纹的巨柱，如擎天般伫立，也就比刘平安当日在真龙秘境里那处遗迹废墟看到的残骸要小一些。
　　“哇，好大啊！唔唔…”
　　刘平安一把捂住小屁孩的嘴巴。
　　因为周围正有一双双似能洞穿他身体的犀利目光正投向他俩。
　　“你们怎么来了？”
　　忽然，一道声音响起。
　　不是魏萱又是谁呢。
　　“呀，是小师叔！”
　　小屁孩下意识想要跑过去，但一个转身又躲到刘平安的身后。
　　他也不是蠢得无可救药，至少在这个时候脑袋就很灵光。
　　至少，魏萱那副将要暴走的脸色还是能看懂的，这要看不出来，那就不止是蠢蛋，还是个瞎子。
　　除了魏萱，她身边足足有十五六人，看样子多半也都是真仙强者。
　　至于周围其他人，大约有一两百人，有的长相怪异，看着就不像是人族修士，但实力都不简单。
　　真仙境以下的，估计不到半数。
　　魏萱手一挥，就将小屁孩与刘平安带到她身旁，小声嘱咐道，
　　“在这里可别乱来，那边有好几个八阶九阶真仙…当然了，在这处大殿内所有人都不能动手！至少目前是这样的。”
　　“九阶真仙？！”
　　小屁孩吓了一跳。
　　刘平安倒是颇为好奇，他稍作打量，看见了之前在入口处见到的那个黑铁族白银种强者，此时对方却站在另外几个白银种身后。
　　看样子，那几个就是了。
　　至于其他人，不好说。
　　魏萱没有多说什么，她总不能随便指着那些各族修士，然后一个个介绍一遍吧，反正她也没有想过要让他俩出手。
　　刘平安又看了一眼自己人，里面就有之前与魏萱一起出现，有过一面之缘的那三位真仙境前辈。
　　随后小声问道，“他们有八阶九阶真仙，咱们呢？”
　　“六阶。”
　　得，后面就不用解释什么了。
　　刘平安心中无语，这要是能打起来，估计自家这边肯定要凉。
　　“强化点数肯定不给力，也不知道我把法则点数全加了，能不能突破到不死境甚至碎虚境…”
　　不过，现在不是时候。
　　一加点，气血之力暴动，就跟太阳似的耀眼，这还不得引起所有人的关注，到时候围杀他怎么办？
　　见刘平安和小屁孩都沉默了。
　　魏萱表示也很无奈。
　　青云界各大势力没有互相扯皮就算好事，现在又受到几个域外种族的入侵，那些大前辈们又怎敢轻易脱离岗位，来参加一个秘境活动？
　　没办法，只能走一步看一步了。
　　陆陆续续有人被传入大殿，直到满三百六十人，人数似乎不再增加。
　　这时，大殿之中，忽然想起一道轻和的声音。
　　“恭喜诸位，有幸进入——镇元殿！”
　　众人默然，就连几位八阶和九阶真仙也没敢出头，能设下可以限制九阶真仙力量的禁制，想必这里的主人实力通天，谁敢放肆？
　　声音继续响起。
　　“这是我主人镇元子立下的传承之地，只要你们有能力，有机缘，仙器、仙药、仙品功法、法则晶石等一切宝物，你们都有机会得到。”
　　所有人都不禁动容。
　　但是，多数人都压制住了自己心中的欲望。
　　能在修行路上走到现在，谁都不是傻子。
　　有少数人，甚至完全不为所动。
　　当然，这不包括刘平安，他恨不得能得到越多越好，到时候法则点数多到用不完，那就爽死了。
　　只是，这仅仅只是想想而已。
　　东西没到手之前，刘平安可不会让自己完全陷入进去。
　　“除此之外，帝兵、神器，我主人也有留下数件，每一件都能让你们拥有更进一步的潜质，将来成就大帝之位也未必全无可能！”
　　“什么？！”
　　“竟有帝兵？还有神器？”
　　众人顿时哗然！
　　在场有几个不明白帝兵与神器的意义？
　　大帝才能创造与蕴养出帝兵。
　　而大帝级强者，每个大世界都需要数万年、数十万年才能诞生一个。
　　帝兵，是超越仙器的存在。
　　这对于只能靠自己的仙力来蕴养出下品仙器与中品仙器的绝大多数真仙来说，帝兵，那是一件可以改变命运的至宝。
　　至于神器，丝毫不亚于帝兵！
　　就算是辅助类神器，就算是能力看似鸡肋的神器，在某些方面，也能发挥出难以想象的巨大作用。
　　而真正强大的神器，实际上要比帝兵更可怕，强大到让人难以置信的地步。
　　因为，神器本质上是神魔境逆天强者才能真正掌握的至宝。
　　而神魔境，便是大帝境之上的境界。
　　这个境界，青云界自诞生衍化以来，也未曾有过明确记载，些许传说更是难以当真。
　　但是，有些异常强大的世界，据说真的存在神魔境强者。
　　言归正传。
　　不提别的势力，青云宗本就有神器镇守宗门，实际上，青云界关于神器之说各势力皆有争议，但有些却是公认不讳的事实。
　　正因为有所了解。
　　才更加明白它的价值。
　　这一刻，谁都不会放弃了。
　　……
　　兄弟们，有票的话，就花点力气点一点，投个票呀！
　　什么推荐票、月票、钞票！
　　别让我单机！
　　另外，
　　群号：青云宗：720444846
　　欢迎大家来潜水

119、我的运气很好（求订阅）
　　“那么，步入正题吧！”
　　“考验分为三关！”
　　“第一关，气运！”
　　殿中声音响起，随即，一枚青红紫金四色正三角状的物件出现在所有人面前，每人都有一枚。
　　刘平安不太理解，气运之说虚无缥缈，怎么就和这么一块不起眼的东西扯上关系了？
　　其余真仙也是一脸狐疑。
　　气运，虽然真是存在，可连仙王境强者也无法掌握，甚至连触摸其边角都难以实现。
　　或许，只有大帝才能在命运长河中捕捉到一丝微弱的可能。
　　不管怎么说，这玩意儿连仙力气息都没有，几乎就是用最普通的灵材制成的，如何测试气运？
　　不知为何，所有人忽然有种荒诞并且不妙的想法。
　　“四色四面，代表四种结果。”
　　“青色，顺利过关，并且任由挑选一件仙宝作为奖励。”
　　“红色，失败，死亡！”
　　“紫色，通过，无奖励，且第二关难度增加十倍。”
　　“金色，失败，驱逐！且剥夺所有记忆！”
　　“所以，在参加考验之前，你们有且仅有一次选择放弃的机会，一旦参与了考验，就再也无法回头。”
　　在场三百六十人，表情不可谓不精彩。
　　四种可能，只有一半的通关几率不说，这失败的惩罚实在严重，不是死就是失去记忆。
　　也不知道是失去有关镇元秘境这里的记忆，还是一切记忆，如果是后者就惨了。
　　而且，紫色通关也不妙，第二关十倍难度，天知道第二关是什么有多大难度，但想来绝不轻松，加上十倍就呵呵了，很难说真仙是否能过。
　　说不准，真仙也得凉凉。
　　可要让众人放弃这大好机缘，谁又甘心呢？
　　“小五，刘平安，你们两人还未到真仙境，还是选择放弃吧！”
　　魏萱认真说道。
　　再看其他人，基本上也都是这个意思。
　　虽说，有四分之一的几率直接得到仙宝，可以增加宗门底蕴，人多机会自然更大，但这种用弟子生命去赌博的机会，不要也罢。
　　不是魏萱等人矫情或者非常爱护宗门子弟，其实主要还是刘平安与商武的身份不一般，换做其他天骄弟子试试，只要不是顶级天骄，就给我把命摆在这里，硬着头皮也得上。
　　很无奈，但人的价值就是这么不平等。
　　甚至差距离谱！
　　老实说，魏萱等人也不愿赌命。
　　可不赌不行啊，其他种族其他势力之人都在赌，万一得到仙宝甚至是秘境传承，对于青云宗来说，那无疑是个坏消息。
　　小屁孩听了显然不乐意。
　　这么好玩的事情不让他玩，他能乐意才是见鬼了。
　　这不，他又看向刘平安，希望得到刘平安的支持，要不然，他一个人可不敢反抗小师叔。
　　“看我做什么？这么危险的事情傻子都知道怎么选，咱们听你小师叔的，还是选择放弃吧。”
　　刘平安深以为然，紧接着，他便抬头道，“我…”
　　“很好！既然大家都没放弃，那便开始吧！！”
　　“哈？那啥，我要放弃啊！”
　　刘平安举着手，一脸懵逼，他刚才已经开口了，没想到竟被对方给抢先一步。
　　话说，这短短几秒钟时间，就让人立马做出选择，这是认真的吗？
　　结果很明显，对方没开口，显然是默认所有人都同意参加考验，想拒绝也迟了。
　　“坑啊！”
　　刘平安眼神幽怨地看着魏萱和小屁孩，要不是他们，尤其是魏萱开口对他们说话，耽搁了片刻，他估计早就说出放弃二字了。
　　“哈哈，我运气一向很好，一定能选中青色，看我的…”
　　小屁孩可没管那么多，他说着就拿起三角体，随手往地上一丢。
　　结果，紫色！
　　嗯，下一关可以抬走了。
　　刘平安如是想到。
　　小屁孩顿时苦着脸，看了看刘平安以及小师叔魏萱，前者没鸟他，后者表示无奈。
　　实际上，比小屁孩更自信的人也不止一两个，他们试图用自己的力量或者技巧去干涉三角体，结果有好几人已经凉了，眨眼间化为尘埃，死得超级痛快。
　　甚至，快到让人反应不过来。
　　包括一个六阶真仙，照样毫无抵抗能力。
　　刘平安看得头皮发麻。
　　运气什么的，气运什么的，这玩意儿跟闹着玩似的，就他这运气，还不得被玩死？
　　再看看其他人，还行，有几个也差不多快吓尿了，脸色屎青屎青。
　　尤其是黑铁族，那两个白银种领头之人，看上去差不多就要退化成黑铁种了，银色脸蛋都变黑。
　　还有羽灵族的一男一女，一身雪白服饰，肌肤白皙，连十只羽翼都是洁白无瑕的，加上他们素来高冷的神态气质，有种说不出的神圣。
　　现在嘛，高冷没了，一脸凝重倒是真的，看上去还有点呆萌，呆萌到刘平安想过去给他们爆捶一顿。
　　“就这帮鸟人，与我们青云宗斗了十万年？”
　　刘平安有点怀疑，这帮长相都偏向女性化，看上去娘娘腔的鸟人真的有那么好战？
　　这还是今古时期，据说在近古以及中古时期，羽灵界就与青云界互相不对付了。
　　说起来，已经打了不知道多久。
　　看也看了，刘平安是越看心里越没底，他拿起三角体，下意识用力捏了捏，可惜，没捏动。
　　果然，看似材质普通，实际上完全没有漏洞可钻。
　　刘平安索性把心一横，将三角体往地上一扔，双眼微眯起来。
　　“哈，青色！是青色！”
　　“我就说嘛，我的运气不差，看到没，仙器到手了！”
　　刘平安嘴巴一咧，笑得跟个傻批似的。
　　之前还没什么动静，现在他的心脏反而扑咚扑咚的跳得厉害，差点把周围人耳朵都炸聋了，一帮人见鬼似的看着他，这尼玛得是一颗多大的心脏啊？
　　太刺激了。
　　刘平安觉得太刺激了，这种赌命之事要来第二次的话，他觉得自己肯定受不了。
　　不多时，
　　第一关考验终于结束了。
　　让人觉得意外和心悸。
　　青色，33人。
　　红色，33人。
　　紫色，150人。
　　金色，144人。
　　这四个数字，明显不太对劲。
　　虽然死亡人数意外的少。
　　可顺利通过与死亡人数一致。
　　前后四个差距又过于悬殊。
　　给人的感觉就是，这就像是被人刻意灵识操控的结果。
　　然而，无人可以反抗。
　　就像头顶悬着一柄足以致命的利剑，时时刻刻都有生命危险。
　　这种感觉，糟糕透了。
　　推荐票！
　　月票！
　　求！

120、刑狱山（求）
　　刘平安这次算是走了好运，其他人却是炸了。
　　青云界修士共进来十九人。
　　一个抽中红牌，挂了。
　　十一个抽中金色面，被洗了记忆丢出镇元秘境。
　　五个抽中紫色面。
　　所以，除了刘平安以外，就只有一人抽中青色面。
　　说起来，青云宗还算好的。
　　青云宗总共七人，刘平安和小屁孩就不说了。
　　五阶真仙魏萱，紫色。
　　六阶真仙张太胜，金色。
　　五阶真仙周皇，紫色。
　　六阶真仙南宫木槿，紫色。
　　二阶真仙马晓东，金色。
　　五个紫色名额居然占了四个。
　　关键是青云宗进入人数算是比较多的，也没人抽中红色。
　　反观青云界其他势力。
　　剑宗两位，万法神宗两位，冰雪神殿一位，禅心宗一位，神龙岛龙族一位，妖族两位，无上仙门一位，他们无一幸免，全都抽中金色，白跑一趟不说，还被洗了记忆。
　　但最惨的要数毒神教，唯一的一人，就是那个抽中红色的苦逼，当场凉凉。
　　因为还是个真仙。
　　这在青云界闹出了不小的动静。
　　真仙殒，天血雨！
　　天降血雨的异象，虽然短暂，又如真似幻，却是这个世界给出的最真实的回应。
　　多少年了，未见血雨异象。
　　世人或许不知，但许多修士都很清楚，这是有真仙殒落。
　　这是强者的荣光。
　　也是世界的悲哀。
　　真仙可以从混沌虚空中汲取法则之力，进而反哺世界，所以每个真仙对于本属世界而言都极具价值。
　　晋升真仙时会有天地异象，这是天地为之庆贺。
　　同时，真仙殒落，天地悲之。
　　若是仙王殒落，那就不得了了。
　　若是大帝殒落，呵呵！
　　大帝都挂了，估计所属世界的下场也好不到哪里去，不是被其他大世界入侵灭界，就是大帝在域外世界浪死了，那就得期待对方不会顺藤摸瓜找上门来。
　　无论如何，对于世界来说，失去大帝级强者本身就是惨重损失。
　　到头来。
　　反倒是实力尴尬的医仙谷，一位女真仙抽中了青色，顺利过关。
　　顺便一提。
　　那九位黑铁族白银种强者，死了一个，被驱逐三个，四个紫色，一个青色过关。
　　两个羽灵族，男的金色驱逐，女的青色过关。
　　这鸟人，运气贼好呀！
　　至于其他种族修士，刘平安表示完全不了解。
　　……
　　这时，那道声音再次响起。
　　“恭喜你们，进入第二关！”
　　“在选取仙宝之前，先给你们第二关的考验要求！”
　　话音未落，在场剩余之人分别收到了一张纸条。
　　三十三人青色纸条。
　　一百五十人紫色纸条。
　　看样子，有猫腻呀。
　　刘平安打开一看，一脸问号。
　　“刑狱山，刑狱令一枚！”
　　“什么玩意儿？怎么觉得有点耳熟呢？”
　　刘平安是真觉得耳熟，好像在哪里听到过或者看到过，可是关于刑狱山三个字，他的确记忆模糊，或许是无意中接触到的吧。
　　“呀，是刑狱山哦！”
　　“你知道刑狱山？”
　　刘平安立马看向小屁孩，很是意外对方居然知道这什么刑狱山，又见他手中纸条内容，上书：刑狱山，刑狱刀一件。
　　“居然是刑狱山！！”
　　其他人纷纷震动！
　　包括魏萱在内，尽皆神色大变。
　　至于那些外族修士，有一个算一个，全都傻眼了。
　　“怎么会是刑狱山？！”
　　“为什么镇元秘境会和刑狱山扯上关系？！”
　　“喂！青云界的，你们知道这什么刑狱山？”
　　“难道刑狱山在青云界之中？”
　　外族修士急得跳脚，所有人的通关要求都与这个刑狱山有关，他们完全没有听闻过，能不急么？
　　然而，魏萱几人没有理会他们。
　　或者是，他们太震惊了，还没有从这个消息中回转心神。
　　小屁孩却偷偷告诉刘平安，关于这刑狱山一事。
　　要说一点，刘平安就懂了。
　　青云界有六绝地，风暴海便是其中之一，还有八大死亡禁地，刑狱山就是其中之一。
　　所以，听过看过，都不奇怪，因为各大势力对这些都有记载，只是一般人很少能接触到。
　　没有真仙境修为，绝地禁地这种事情也就只能接触到只言片语。
　　小屁孩商武却不同，他老爹身为三张老，掌管传功殿，有多少所谓的隐秘是他不能接触到的？
　　说实话，刘平安挺羡慕的，他知道小屁孩来历不凡，是个大佬，没想到他爹才是真大佬。
　　总之，他挺期待的。
　　“刑狱山位于永寂之地以西，永寂之地你知道吧，六绝地之一，听说刑狱山是上古时期以前，一位超越大帝级的强者设立的，用来惩罚那些得罪过他的人。”
　　嗯？惩罚罪人？这个说法怎么感觉这么熟悉？
　　刘平安突然想起，真龙秘境，轮回大帝，以及那枚禁仙环。
　　“怎么感觉大佬都喜欢玩这种调调啊？”他不禁暗自吐槽起来。
　　接着，他又看向小屁孩，发现对方没有继续说下去，好像…完了？
　　“呃，就这？这就没了？”
　　“是呀，我就记得这么多，那什么超越大帝级的强者，谁知道是不是吹牛呢，我就没看了。”
　　吹牛？
　　没看了？
　　我去你大爷！
　　刘平安捂着脸，想打人。
　　与此同时，这些外族修士似乎已经急不可耐了，镇元殿中的存在却是不紧不慢地再次开口。
　　“刑狱山位于青云界，坐标已经刻入纸条当中，切记，纸条只有你们自己能激发，便是仙王境擅自出手也无用，只会毁去纸条，而毁去纸条的结果就是，失败！失败即死亡！”
　　“同时，纸条上已经留下一道禁制，若有人刻意回避考验任务，它便是你们的催命符！”
　　“你们有三年时间！”
　　“奖励，至少帝兵！”
　　众人一脸难色，毫无喜悦！
　　尤其是魏萱几人。
　　在场之人，没有人比他们，比青云宗更了解刑狱山，刑狱山的恐怖超乎想象。
　　比起刑狱山的危险，区区仙器完全不值得去冒险。
　　就算是帝兵神器，那也得有命去拿才行。
　　不过，魏萱他们本来也不是为了争夺宝物，而是为了防止域外修士有可能带来的危机，走到一步，他们早有觉悟。
　　仔细想想，不管遇到什么事，包括刑狱山，包括死，没什么不能接受的。
　　只是，外族真仙进入青云界，这件事必须考虑清楚。
　　一个不好，可是会引发真正意义上的越界大战。
　　这当然也是在场外域种族修士们的顾虑，这要进入别的世界，还不得被对方给围攻至死？
　　然而，镇元殿中的存在，却没有再给出任何说辞。
　　只是很快就将紫色过关的一百五十人送离镇元秘境，独留下青色关过的三十三人。

121、我选个蛋（求订阅）
　　“总感觉还有哪里不对劲，不过算了，接下来就该挑选仙宝了。”
　　刘平安暗自喃喃，心情大好。
　　其余三十二人也很高兴，毕竟是仙宝嘛，谁也不嫌多。
　　只是，黑铁族的那位白银种明显兴奋得有点不正常。
　　刘平安可是记得，黑铁族很少需要外物，仙宝虽然价值珍贵，可也不至于兴奋到这种程度吧？
　　不等他多想，传送已然开启。
　　“卧槽！”
　　“什么东西？！”
　　啪唧！
　　刘平安下意识一拳打出，把贴着他脸的那玩意儿瞬间打飞。
　　这才看清楚，原来是个白胖胖的小婴孩，头上顶着一片绿叶，看上去相当有，嗯，有灵性。
　　“你小子有点冲动啊！”白胖婴孩老气横秋道，“麻烦你下次看清楚了再动手，换了别人，可扛不住你这拳头。”
　　“切！你谁啊？撞我脸上来了还不能动手？”
　　刘平安嘴上不饶人，思绪却开始飞速旋转，眼睛也在不断打量和收集这里的信息。
　　简易草庐一座，
　　附近有个小池塘，
　　池塘边上有一株小树，
　　再往外，是一片桃花林，入眼尽是粉色花海，花香四溢。
　　除此之外，并无他物，至少并没有什么显眼的事物。
　　问题是，仙宝呢？
　　不是说可以选一件仙宝吗？
　　“小子，恭喜你了…”
　　“草！”
　　“原来是你啊，仙器呢？我的仙器呢？”
　　刘平安立马反应过来。
　　听到“恭喜”一词，刘平安才算是明白了，虽然声音不太一样，但这位肯定就是镇元殿操控这一切的那个未知存在。
　　白胖婴孩顿时扶额，动作看上去颇为滑稽，但语气非常认真道，
　　“仙器之事只是小事，只要你答应一件事，帝兵神器都不在话下！”
　　“别，你还是把仙器给我，然后送我出去，那什么帝兵神器你还是给别人吧。”
　　刘平安死劲摇头。
　　不就是一个传承嘛，还搞这么多破事，一帮真仙大佬都得像傻子一样玩骰子，还得去刑狱山，这尼玛还是第二关，真特么会玩。
　　现在又说答应对方一件事，要啥有啥，搞什么啊？送馅饼吗？
　　用脚趾头想想，都觉得这里边肯定有问题。
　　刘平安表示他玩不起。
　　“不是，你小子傻吗，就答应一件小事情，你就能获得帝兵神器以及我主人的全部传承，这种好事你难道不同意？”
　　白胖婴孩只觉得刘平安应该是没听明白，他又特意重申一遍。
　　结果，刘平安扣扣鼻子，眼神里分明在说：编，继续给我编，看我什么时候能信你！
　　“如果可以，我想换一个人，是不是主人他真的算错了？”
　　白胖婴孩摇摇头，小手一翻，只见一盏古朴的暗铜色油灯浮现在他的掌心之上，一点微弱白光于灯芯处亮起，看上去极为平凡。
　　“看到没？”
　　“什么？这盏破灯？比这更好的灵灯，我们青云宗要多少有多少，除了搁墙上照明以外没啥用处。”
　　“见识浅薄！这可是神器！是那等垃圾能比拟的吗？”白胖婴孩差点气晕。
　　“真能吹，还神器，好吧，就算它是神器，你想表达什么？”
　　刘平安完全不为所动，不把事情完完全全解释明白，要让他稀里糊涂地当个糊涂鬼，这事他肯定不干。
　　“还有，不是说了三关嘛，还设置什么刑狱山的考验，你又说把传承给我，你觉得我很傻？跟你说，没人比我更聪明！！”
　　“行，你聪明，但我想说，根本就没有什么考验。”
　　白胖婴孩叹道，
　　“主人临死之际，只来得及推算出他的命定之人，可以继承他的衣钵与遗产，但是…”
　　“我不愿意，我不愿意接受主人被人害死而无法报仇的事实，选中你是主人的决定，我不会干涉，但我们也有我们的选择，选出另外一个人给予他机会，也是我们的机会。”
　　“你说的是我？”
　　刘平安挠挠头，不太相信。
　　一个死了不知道多久的人，决定让他当继承者，虽说真正的强者有着难以揣测的伟力，还要说选中他，实在是奇了怪了。
　　难不成，对方还能预知他这个几十万年、上百万年以后的废材会激活数据面板？
　　那就太扯了。
　　“没错，就是你！”
　　“那好，把东西都给我吧，正好我也不想去什么刑狱山。”
　　刘平安伸出手，让对方给东西。
　　不是说他是传承者嘛，那就都收下呗，东西拿不拿得出来，这事不是一眼明了吗？
　　“我说了，答应我一个条件！”
　　“呸！你刚才还说不干涉你主人的选择，难不成是你主人提的？他有什么条件？”
　　“主人让只让你继承并将他创造的功法发扬光大，威震诸天！”
　　“行吧，拿来吧！”
　　这奇葩要求，答不答应有区别？
　　然而，白胖婴孩没有反应。
　　他凝视着刘平安，一言不发。
　　“草！我就知道，你肯定要我给你主人报仇，这种狗血的桥段我用脚趾头都能猜到！”
　　刘平安愤愤不平道。
　　这玩意儿估计就是什么器灵，竟然敢违背他主人的命令，还给他强加要求，这真是哔了狗了。
　　“呵，其实你不答应也不行，主人的存在，包括他留下的东西，有些人一直窥视着，一旦让他们知道你就是我主人镇元子的传人，结果就不用我说吧。”
　　“那我不要了。”
　　刘平安很是干脆道。
　　他可是拥有数据面板的挂比，还用得着继承什么传承？
　　至少一个大帝级强者，居然是被人杀死的，让他去报仇，怕不是脑袋里有屎！
　　这么麻烦的事，刘平安不干。
　　“呵，那可由不得你！正好，你就去刑狱山一趟吧，也好让我们见识一下，主人为什么会选择你！”
　　“提醒你一句，如果你不照做，即便你是主人选定之人，你也一样难逃一死！”
　　“卧…”
　　……槽！
　　刘平安还没骂出，人就被传送离开了镇元秘境。
　　同时，分身也被丢了出来。
　　“你大爷的！”
　　“你还没把仙器给我！”
　　“这梁子算是结下了，你别给我找到机会，以后搞死你！”
　　刘平安骂骂咧咧道。
　　一旁，小屁孩睁着眼睛看着。
　　而后插了一句话，
　　“刘平安，你选了什么仙器？”
　　“我选个蛋！”
　　“蛋？那让我看看呗！”
　　“……”
　　那句话怎么说来着。
　　鸡同鸭讲啊！
　　有种悲伤，辣么大！
　　……
　　有票吗？
　　什么票都可以！
　　群号：青云宗：720444846
　　快来呀，快活呀！

122、诸族协议
　　“咦，怎么回事？”
　　连接上分身，刘平安发现原本在战场上的七个分身居然有六个被人齐齐地摆在一起。
　　而且，似乎已经离开了战场，看房间的环境，大约是到了城里。
　　镇天城？
　　“刘、刘师兄，你醒了？”
　　忽然，坐在一旁一位身着青云宗执事服饰的男子立马站起身来，对着刘平安躬身问道，
　　“刘师兄，身体可安好？”
　　“你是？哦，我没事。”
　　刘平安随手一挥，其余五个分身顿时化作神魄没入这道分身体内。
　　“师弟周明，来自暮苍峰，受长老之命前来看守，对了，刘师兄，是否需要我通知长老？”
　　“不必了，我还有要事，替我向他们道个谢，帮我把分身带回……还有……”刘平安又转言道，“战事如何了？”
　　“刚不久前已经结束。”
　　“这么快？”
　　“不知为何，黑铁族撤军了。”
　　“原来如此。”
　　刘平安恍然明白，这必然是镇元秘境之事延伸出来的影响。
　　“麻烦你了，我先走一步！”
　　“恭送师兄！”
　　刘平安点点头，迅速离开。
　　同时，另外几个分身的情况也得立马处理。
　　宗门里看书的那个没什么。
　　去岳均城探查情况的三个分身也没事，就是栽在角落里躺了一阵。
　　风暴海石胎分身也没事，镇元秘境一事根本没花多少时间，胡灵香那边毫无反应，估计以为他还在休息。
　　金蝉子分身和火莲分身还在闭关当中，继续闭关就成。
　　只是还有一个…
　　“你醒了？”
　　“呃，怎么又是你？”
　　“这个问题就得问你自己了，把分身丢在战场里不管，有人看见后就只能把你捡回来了。”
　　刘平安挠挠头也没说话，起身就准备离开。
　　他和慕红妃可没什么好说的，只是没想到她身为顶级天骄，这点修为也敢来域外战场。
　　呃，虽然已经涅槃了。
　　可宗门还无需她一个顶级天骄来做这种事，就像宗门不愿意刘平安前来是一个道理。
　　见刘平安要走，慕红妃张了张嘴几次欲言又止，最后却是什么也没有说出口。
　　实际上，战场之中的艰险不足为外人道，就算有傀儡大军协助，造化三境以下，都是拿命在拼。
　　慕红妃不想承认，但刘平安的分身确实帮助不小，甚至还有一次被黑铁族万象境强者攻击，刘平安的分身居然都被打破了防御，所幸，他的分身恢复力极强，并无大碍。
　　如若不然，慕红妃自觉受不起这个人情。
　　原本，慕红妃还在想着，该以怎样的姿态来面对刘平安，只是真正面对时，言语出人意料的平淡。
　　双方都没有口吐芬芳。
　　仅有三言两语。
　　刘平安收拢了分身。
　　准备与小屁孩一道前往宁城去拜见魏萱等诸位真仙长老。
　　镇元秘境一事，还只是个开始。
　　后续之事，单凭几位真仙显然是无法解决了。
　　身为当事人，刘平安和小屁孩自是躲不过去，肯定要随几位真仙一起返回青云界，回宗门商议对策。
　　只是，等到刘平安与小屁孩抵达宁城时，却发现宁城已被外域各族强者给围了个水泄不通、密不透风。
　　“反应这么快？！”
　　刘平安早有预感，外族势力不会善罢甘休，只是来得太快了。
　　有三年时间，这是连三个小时都等不急呀。
　　“刘平安，这下子该怎么办？有好多真仙哦！”
　　小屁孩数了数，数到一半就数懵了。
　　黑铁族白银种不下三十，羽灵族十翼强者也有十几位，加上其他种族真仙，估计都有近百位了。
　　什么时候，真仙这么不值钱了？
　　刘平安摇摇头，却道，“暂时应该不会有事，他们的目的不是攻打宁城，应该是为了镇元秘境与刑狱山之事。”
　　“那他们也太嚣张了，真当我们青云界没人了吗？”
　　刘平安默然不语。
　　有没有人先不说，其他宗门未必肯出面帮忙，只要不是攻灭青云宗以及攻打青云界，其他多数宗门以及大势力基本上乐见其成，坐看青云宗吃亏，对他们来说或许是件好事。
　　势力之间的龌龊，刘平安虽然没有接触过，却也不妨碍他以最大的恶意去揣测，想来也是不为过的。
　　七神宗当中，就算是医仙谷，难道就只有治病救人，守护一方？
　　不，每个势力，都是建立在累累尸骨之上，手里都沾满了鲜血。
　　若不是有域外世界的威胁存在，青云界内部只怕早就打翻天了。
　　事实也正如刘平安猜测那样。
　　为了镇元秘境一事，所有参与者以及他们所属势力都出动了。
　　帝兵神器，强大传承，足够引起他们的重视。
　　而刑狱山又位于青云界之中，不给足威胁，此事怕是没得商量。
　　但是，威胁归威胁，攻打青云界肯定是不行的。
　　越界之战不比在域外战场中打打闹闹、争夺些许利益，那是涉及根本且毫无退路可言的决死之仇，不是你死就是我亡，别无他选。
　　据说，在近古末期，青云界诸多大势力便因越界之战而毁灭，同时敌对方也没有落得好下场。
　　羽灵族当时便是参与者之一，这也是自今古以来，羽灵界与青云界始终保持对敌状态的原因之一。
　　具体谈判一事，刘平安自然是接触不到的。
　　他现在与小屁孩商武还躲在宁城城外呢，隔着老远也没敢接近。
　　谁知道那些外族真仙会不会突然对他们动手，刘平安也只能让小屁孩传讯给他小师叔魏萱。
　　结果，魏萱让他们老老实实在远处呆着，具体事宜连一个字都没提。
　　直到三天后，那些外族真仙才纷纷离开，想必是有了结果。
　　之后，魏萱便出现了，二话不说就带着两人返回青云界。
　　回到宗门后，魏萱才给出解释。
　　诸族谈判，已有定论，半年之后齐聚刑狱山，主要还有三个条件。
　　一，诸族停战，羽灵族交还岳均城以及仙器岳均盾，还有三位真仙。
　　二，青云界势力准许各外族真仙进入，且不能恶意攻击，外族真仙也只能前往刑狱山，且中途不能造成任何破坏。
　　三，参与刑狱山的所有外族势力都有人数限制。
　　条件并不苛刻，大有搞完这波事情之后，大家各走各的意思。
　　至于实力限制，其实完全没有这个必要。
　　仙王境强者不可能参与进来。
　　在域外世界露一面还行，进入别的大世界，比如青云界，万一被围杀了怎么办？
　　那问题就严重了。
　　老实说，就刘平安看来，这样的条件也确实可以接受。
　　真要闹得你死我活，损失最大的还是青云界。

123、长生不死
　　挂壁：刘平安
　　年龄：20
　　灵修境界：气海境二阶
　　武修境界：炼体境999重圆满境界，炼脏境999重圆满境界，金身境999转圆满境界，神魄境999重圆满境界，武魂境999重圆满境界，渡劫境999重圆满境界。
　　武魂：体魄武魂（被动）999倍
　　强化点数：23500
　　法则点数：3396
　　永恒仙体：入门级6.41%
　　本源点数：20
　　功法神通：
　　1、血衍之身（九重圆满）
　　2、真血领域（法则圆满）
　　3、生命复苏（法则圆满）
　　4、摘星手（法则圆满）
　　……
　　关了数据面板。
　　刘平安一阵琢磨。
　　“只有半年时间，看来不再搞一波是不行了！”
　　时间如此紧迫，一想到半年后要与一帮真仙大佬一起去刑狱山，刘平安就觉得安全感严重缺失。
　　他取出归仙秘境令牌，心里很快有了决定。
　　归仙秘境。
　　青云宗掌控下为数不多的较为高级的秘境之一。
　　并且，已经彻底掌控。
　　简单来说，归仙秘境疑似大帝级强者遗留，内藏一口仙池，可以提升仙体的觉醒度，甚至强化仙体。
　　这就牛批了。
　　那可是仙体。
　　若是真仙以下完全觉醒仙体，就能提前洗炼灵力、凝聚仙力，渡过真仙劫、晋升真仙自然是十拿九稳。
　　仙体超凡，没有仙力的一切攻击都能免去十之八九的伤害，如果连法则之力都没有，只是单纯的灵力神通秘术，那么，几乎任何攻击手段都无法触及仙体。
　　刘平安的体魄强大吧？
　　速度和力量以及气血之力或许真能吊打低等真仙。
　　可真要创伤真仙，却不容易。
　　之前那一丝仙力就足以证明。
　　若不能以碾压之势捶爆对手，那将毫无意义。
　　“这就是仙池？”
　　比预想中的要小很多。
　　大约只有百米长宽，仙池中一片氤氲缭绕，是一种近似仙力却极为平和的能量。
　　而此时，仙池中已有三人。
　　“玉无缺，墨子谦，没想到他们竟然也在这里…”
　　刘平安说不上太惊讶，只是三人中有两人他都认识，稍微觉得有点意外而已。
　　刘平安的到来，并没有引起三人的关注，他们应该还在专注于吸收仙池之力，忙着洗炼仙体，自然是无暇旁顾。
　　刘平安轻轻飞入池中。
　　感受着仙池之力正源源不断地涌入自己的身体，然而，似乎并没有太明显的效果。
　　刘平安刻意开打数据面板，关注了一段时间，发现永恒仙体的觉醒度进展实在是太慢了。
　　一个小时，0.01%的进度。
　　这要等到真正觉醒，怕是连黄花菜都凉了。
　　不过，刘平安早有心理准备。
　　“永恒仙体号称诸天第一，这仙池看来是没用了，还得依靠我的数据面板！”
　　“不过，法则点数有限，完全觉醒就不用想了，还是看看修为能提升多少吧。”
　　刘平安在心里合计了一下之前提升修为的消耗。
　　武魂境，一点法则之力能提升五重境界。
　　渡劫境，两点法则之力才能提升五重境界。
　　“三千多点法则点数，把长生境提升到圆满应该不成问题，不死境的话就不好说了。”
　　“也不知我这长生境能不能打死真仙境？”
　　“不对不对，我有这么多法则点数，完全可以提升到不死境，能不能圆满无所谓，至少也是以不死境打真仙境，胜率应该还是有亿点的。”
　　刘平安不再犹豫，直接开始加点提升。
　　“来吧，长生！！”
　　一瞬间。
　　法则点数，直降。
　　修为气势，飙升。
　　与此同时，玉无缺三人几乎同时醒来，毫不犹豫就退出仙池，有些惊疑未定地站在远处旁观。
　　只见仙池中，金雾缭绕。
　　浩瀚威势从中散发出来，仿佛上古真龙从沉睡中苏醒，令整个秘境都在不断震颤。
　　刘平安清晰地感受到，自己体内的每一颗细胞都像是一只只饿兽，疯狂吞噬着无穷无尽的气血之力，正在壮大与蜕变。
　　这也是身体的蜕变。
　　只因那一丝长生物质的诞生。
　　一切都变得不同了。
　　并且，随着境界提升，长生物质不断激增，这种蜕变过程还在不断加剧以及深化。
　　长生物质，一种神奇的物质。
　　它掌控寿命，掌控生命。
　　至此，寿命将不再是桎梏，他赋予了生命更多的可能性。
　　刘平安瞥了一眼。
　　法则点数消耗了999点。
　　还剩2397点。
　　“那么，继续吧…”
　　心念一动。
　　法则点数再减5点。
　　忽然，一丝奇异的力量于心脏中生出，它刚出现，心脏就仿佛被蚕食了一般，一点一点消失，而后，又一点一点重新凝聚出来。
　　刘平安能够清晰地感受到，这颗新生的心脏已经变得与众不同，仿佛是一颗琉璃之心，它不再跳动，却蕴含着无与伦比的力量。
　　“不死境第一重！这就是不死物质改造身体的结果？”
　　刘平安没有停歇，甚至也没有继续感受身体的变化，因为变化太多他根本顾之不及，还不如继续加点。
　　直到法则点数全部耗尽，果然还是没能提升到圆满境界。
　　五点法则点数提升一重境界。
　　所以，最后只能提升到不死境第479重境界。
　　“长生不死！”
　　“总算是达成了！”
　　“距离诸天无敌的目标又更近了一步。”
　　“可惜，没法混吃等死了。”
　　刘平安暗自感叹。
　　他本来还想把一千枚圣晶也转化成法则点数用上，但最后放弃了。
　　再加上一千点，不死境也无法提升圆满，那还不如留点底牌。
　　何况，刘平安心里有点发怵。
　　他现在是一动不动，不是身体动不了，而且他根本不敢动。
　　体内散逸出来的气血之力，完全收不回来，似乎举手投足之间，都有种能把秘境戳爆的强烈预感。
　　这绝非错觉。
　　刘平安很清楚，提升了一千多重境界，自身的力量早就吊炸天了。
　　继续提升，别乐极生悲。
　　之前他还在担心，能不能打死真仙境强者，现在嘛，他得担心会不会把世界给打破了。
　　不过，刘平安也不急。
　　他来归仙秘境最主要的目的可不是为了仙池，而是在这里面方便他提升修为，又不容易闹出大动静。
　　他完全有时间，在这里呆个一年半载，好好收拢气血之力。
　　至于玉无缺几人，那就抱歉了。
　　事关生死，只能让他们多多包涵一下呗，如果不包涵，那么，千万别客气，尽管来打死我呀！
　　玉无缺三人面面相觑，心里超级苦逼。
　　但眼前这位明显惹不起啊。
　　强得让人懵逼，光散发出来的威势就让他们受不了。
　　还能怎么办？
　　慢慢等呗！

124、心里空唠唠的（求订阅）
　　一连串修为境界打底。
　　体魄武魂，999倍强化！
　　永恒仙体：入门级40.35%，即四百倍生命力增幅！
　　长生物质=生命法则！
　　不死物质=生命法则加强版！
　　法则圆满级秘术生命复苏！
　　那么，问题来了。
　　“真仙还能打死我吗？”
　　刘平安表示怀疑。
　　至于仙王…
　　呃，这个还是算了。
　　仙王有多强，有多少人知道？
　　反正刘平安他不知道，稳妥起见还是慢慢来。
　　沉寂片刻。
　　玉无缺忽然转身离开。
　　“师弟？”
　　“明珠师兄，走吧！”
　　“…”
　　原来，此人正是青云峰当代唯二的弟子之一，也是玉无缺的师兄，明珠。
　　论相貌气质、天赋修为、才情能力等各方面，丝毫弱于玉无缺。
　　由于年纪稍长，早几年便入得涅槃境，如今更是修为不凡。
　　只不过，明珠性子谦和低调，很少在同门弟子间显露，是以知晓他真正实力的人并不多。
　　而对于这位师兄，玉无缺是打心底里敬佩以及喜欢，因为以前修行遇到疑难之时，都是明珠师兄帮助他一一解决。
　　师尊羽化仙毕竟是宗主，又怎么可能有那么多时间亲自教导。
　　明珠有些疑惑，但他并没有多问什么，而是选择跟玉无缺一起走。
　　进入归仙秘境的机会虽难得，但既然玉无缺师弟这么说了，就肯定有合理的原因。
　　墨子谦纠结了一下，也走了。
　　看仙池那边的情况，短时间内怕是难以结束。
　　出了秘境之后，玉无缺才给出解释，仿佛是在刻意回避刘平安。
　　“里面那位是刘平安！”
　　“是他？渡雷劫之时引发恐怖异象，也是首个候补圣子的刘平安？”
　　“是他！”
　　明珠微微诧异。
　　对于刘平安，他早有耳闻，只是一直未曾亲眼见到其本人。
　　“要说是他，能独占这仙池倒也合情合理！”
　　明珠平静说道。
　　实力为尊嘛，见识过刘平安的实力，他从一开始就没意见，现在知道对方是刘平安，他就更没意见。
　　后面跟上来的墨子谦却是敢怒而不敢言，心情相当郁闷。
　　遇到这种事，换做任何人，心情估计都好不到哪里去。
　　玉无缺微微摇头。
　　心想，也只有明珠师兄你怎么豁达开朗了。
　　而他呢，是无可奈何啊。
　　刚才，轮回门器灵苍宝宝，已经明确告诉他，让他赶紧走人。
　　还说刘平安是个怪物，之前在真龙秘境还只是小怪物，现在已经是个十足的大怪物了。
　　怪物来了仙池。
　　不走，等屁吃吗？
　　“前辈，他真的有这么强吗？”
　　“我仙体已经小成，修为更是在前辈的帮助下破入闻道境，还领悟五行法则之力…”
　　“别想了，你再强十倍百倍，此时也不是他的对手，不过，争一时长短毫无意义，有本宝宝帮助你，只要开启轮回神殿，得到我主人的全部传承，便是大帝之位，也唾手可得！”
　　“成了大帝，又何须在意一个刘平安？！”
　　话虽如此，苍宝宝心里其实一点底都没有。
　　实际上，在这么多接触过刘平安的人当中，苍宝宝算是了解最深刻的一个，虽然他不是人。
　　可身为轮回大帝的准帝器，轮回门的器灵，除了攻击力不行，它的能力可不是说笑的。
　　即便它见识广博，曾经伴随轮回大帝征战诸天，也没见过像刘平安这么变态的存在。
　　“是啊，此生不为大帝，又有何意义？我有了轮回大帝的传承，自然无需在意这一时之争。”
　　玉无缺很快便调整好心态。
　　不过，有件事，他却是一直难以下定决心。
　　继承轮回门，夺取了整个真龙秘境，玉无缺手中足有十几件仙器，这件事他一直没有对任何人说。
　　可是，这么多仙器对他来说其实用处不大，他可以拥有更好的。
　　若一直放着积灰尘，仙器岂不是等同废铁？
　　上交宗门，太多了没法解释？
　　另外，他总不能有恩不报，明明有不少多余的仙器，却坐视明珠师兄一直用着上品道器，这在他心里会是道坎。
　　区区仙器，根本无法比拟明珠师兄在他心中的地位。
　　“罢了，随便找个借口拿出几件吧，必须给明珠师兄准备一件合适的仙器，尽早炼化才是。”
　　仙器的作用可以反哺修为。
　　道器却是差了太多。
　　即便炼化速度极慢，可就算花个几十年时间也是值得的。
　　如今天骄辈出，强者林立。
　　妖族战场与域外战场的形势又日趋严峻。
　　若不能尽快成长起来，怕是会被这个时代的潮流所淹没。
　　三人的离开，并没有引起刘平安的注意。
　　他此刻的心思也不在这里。
　　反正收拢气血之力还不知道需要花费多少时间。
　　是以，他把注意力转移到了看书以及风暴海那边，顺便，宗门提供的关于刑狱山的资料，他也得好好研读一番才是。
　　“小屁孩果然不靠谱！”
　　“所谓的考验也是瞎扯淡！”
　　看完刑狱山的资料，刘平安算是知道了刑狱令与刑狱刀是为何物。
　　刑狱令是刑狱山某种大阵的阵点之物，总共约有一百多枚，据说每一枚都堪比半仙器。
　　刑狱刀则是刑狱山特产，刑狱山有一种特殊的影子类生物，击杀影子生物就有可能得到刑狱刀。
　　问题是，最弱的影子生物都有着第八境战力，强大的估计九阶真仙都不止，并且他们力量特殊，力量性质似乎比仙力更强，所以非常棘手。
　　刑狱令也是个坑，得破阵。
　　要破的可不是普通阵法，而是仙阵，就算经历无尽岁月消磨，可那也是仙阵啊，遇到困阵还好说，遇到杀阵之类，真仙都得跪。
　　试问，这两者的难度怎么算？
　　刑狱刀能比刑狱令难十倍？
　　可刘平安总觉得，为什么获取刑狱令的难度更大啊？
　　阵法、影子生物，这还只是刑狱山中外围地带的麻烦，更里面的，抱歉，青云宗也没有相关记载。
　　“不过，中外围就能解决，就算不知道里面有什么也无关紧要，如果真的非常危险，不进去就是了。”
　　刘平安如是想到。
　　心里也算是有了一点逼数。
　　威胁只要不超出真仙境，他自问都能应付自如，想必在刑狱山中外围溜哒一圈也不成问题。
　　“这么说来，刑狱令和刑狱刀应该想办法多弄一点才是，正好补充补充严重缺乏的法则点数。”
　　法则点数：2
　　一想到这个数字。
　　刘平安总觉得心里空唠唠的。
　　推荐票！
　　月票！
　　群号：青云宗：720444846

125、单身狗的语言艺术
　　“擦！分身不行了！”
　　刚转移到石胎分身身上，刘平安就发现了一个让人悲伤的事情。
　　本体突破不死境，石胎分身虽然也跟着变强了不少，可是，石胎分身既没有长生物质，也没有不死物质。
　　直白的说，分身要凉了。
　　以后只能打打小怪了。
　　“劫雷之力都能传递，为什么长生境与不死境的力量根源不能传递给石胎分身呢？”
　　刘平安表示不解。
　　却无法改变这个既定的事实。
　　别人的灵明石胎分身连渡劫境或者生死境的十分之一力量都没有。
　　或许，这就是灵明石胎的根源限制吧，即便有加点强化这个外挂，也无法完全解除。
　　还能继续提升实力，这已经足够牛批了。
　　尽管，刘平安本人并不满意。
　　“罢了，以后就看金蝉子分身与火莲分身能不能起来吧！”
　　那两个分身都能独自修炼，刘平安还是比较期待的。
　　虽说有可能几十年几百年也未必用得上，嗯，不怕，刘平安表示他已经长生不死！
　　起身看了看。
　　发现胡灵香正在盘膝打坐，七条雪白的狐尾将她包裹其中，周身散发着极为明显的妖力波动。
　　“这是要晋升了？”
　　刘平安微微惊讶，但转念一想又觉得很正常。
　　初见胡灵香时，她便已经是第七境妖王的修为，历经多次战斗以及生死考验，如今得以晋升，似乎也不是什么怪事。
　　刘平安悄悄走到门口，便坐在门外守着，顺便欣赏一下这座海岛的风景。
　　方圆几十里，大约有五六十处简易居所，更远的，因为视角问题所以看不见。
　　附近有不少开垦出来的灵田，一些老人正在田间打理作物，似乎种有不少灵药，多数都是刘平安没见过的品种。
　　嗯，他也不认识几种。
　　但这不是重点。
　　“之前就觉得很奇怪，这些老人身上的气息虽然平淡，但分明有一丝微不可查的妖力波动，能化形到这种程度，至少妖皇吧！”
　　“不，更像是妖圣！”
　　妖圣即真仙境妖族强者。
　　刘平安几乎已经可以断定。
　　前段时间接触了不少真仙，加上修为大大提升，他的感知能力可是增强了不止一点半点。
　　都说虚鲸一族只剩十一位族员。
　　其中十位真仙以上。
　　可这儿还有一群妖圣，之前还称呼那只幼年虚鲸为曦小姐，可见他们在这里的地位。
　　也由此可见，虚鲸一族的实力绝对不简单。
　　“水好深啊，我怕是对这个世界有点误解，青云界的整体实力应该远比表面上看起来要强大。”
　　“只可惜，不能把他们全都拉到域外战场去，要不然，青云界还能如此被动？”
　　“果然，我青云宗就是伟大，为了整个青云界付出了这么多，就是感觉有点傻，换了我，不让他们吐血三升，割肉补偿，那是万万不能的！”
　　“世界是大家的，凭什么让我青云宗一方承担主要责任？”
　　刘平安思绪不断发散，再想下去估计就得考虑如何统御世界，如何跨界征战了。
　　忽然，刘平安神色一正，他直接站起身来，微微拱手。
　　一道身影随即出现在他面前，正是之前迎接他们的那位老者。
　　“见过前辈！”
　　“小友客气了。”
　　老者笑呵呵地摆摆手道，“老头子招待不周，小友还勿怪罪才是！”
　　“怎么会呢，前辈说笑了。”
　　“哈哈，对了，小友应该是青云宗弟子吧，正好，我家主人邀请来的那些青年才俊也是贵宗弟子，或许小友有认识的，他们大约三日后便能完成试炼，届时，老头子就送你们一道离开风暴海。”
　　“前辈好眼力！三天吗？那便有劳前辈了！”
　　“小友无需客气，如此，老头子便不打扰了。”
　　话了，老者直接原地消失。
　　“果然是笑笑他们…”
　　刘平安顿时有些期待起来，从老者刚才的话里不难判断，是君笑他们的可能性几乎超过九成。
　　青云宗，那些，试炼。
　　这些字眼的指向已经很明确了。
　　“虚鲸一族提供的秘境试炼想必不是那种普通货色，也不知道他们收获如何？”
　　“还是稍微期待一下吧。”
　　“对了，三天后，当他们见到我时会露出怎样的表情呢，这点也值得期待嘛！”
　　刘平安思绪百转。
　　大约半日后，一股强烈的妖力波动爆发出来，刘平安即知，胡灵香终于完成晋升了。
　　他往屋内看去，只见胡灵香的身后已经长出了第八条狐尾。
　　“恭喜你！顺利晋升妖皇境！”
　　胡灵香立即收起尾巴，似乎还察看了一下自己的仪容，这才看向刘平安道：“比起你，我这点修为实在不值一提。”
　　“你这话说的，虽然是夸奖，我姑且收下了，但是，你也不用这么谦虚吧？”
　　刘平安手搭下巴，似乎在打量胡灵香，又好似在思索着什么。
　　继而又道：“你们妖族寿命虽然长久，但修炼速度嘛，啧啧，不敢恭维哦，你能这么快晋升妖皇，比起人族顶级天骄估计也不差了，哦，忘了问了，你几岁了？如果超过几百岁的话就当我没说…”
　　胡灵香一脸黑线，目光微冷。
　　这家伙说的是人话吗？
　　什么叫超过几百岁就当我没说？
　　你还想说什么？
　　妖族的几百岁，与人族的几十岁相当，甚至可以说是十几岁。
　　再者，这么直白地问一个女人的年龄，不觉得唐突吗？
　　毋庸置疑，胡灵香可以明确判断出，这家伙必是单身狗！
　　“呃…？？”
　　刘平安挠挠头，被胡灵香那双饱含“杀意”的眼睛给看懵了。
　　夸奖她也能不高兴？
　　罢了，女人太难搞了，没想到女妖也是一样。
　　“那个，三天后我们应该就能离开风暴海了。”刘平安立马开始转移话题，“不过，到时候你怎么返回妖族之地？能联系到你家人吗？”
　　青云大陆五域之地，基本上都是人族的地盘，她一个妖族，堂而皇之地在人族地盘穿行，想想也知道有什么样的后果。
　　一个美女狐妖，啧啧，下场就更不好说了。
　　不过，要是有狐妖一族的强者出面，把事情摆到台面上来说，那肯定不一样。
　　然而，胡灵香却摇摇头道。
　　“谁说我要返回青丘城？我有冰雪神殿的谕令，也正准备去北域见我姐姐，这件事或许不单单只是针对我一人，我得和姐姐商议一下。”
　　“冰雪神殿谕令？牛批啊！”
　　刘平安还能说什么呢？
　　有了这玩意儿，七神宗哪个不得给几分面子？
　　就算她是妖族，那也是被打上了“合法印记”的妖族。
　　“只不过，你回去后让你母亲直接把那帮激进派给宰了，那不是更干脆利落吗？”
　　“呵呵…”
　　胡灵香直接给了刘平安一个微妙的眼神，让他自行体会。
　　刘平安体会到了，她这是在看傻子啊…啊呸！
　　喂喂，这是欺负人吧？
　　冷暴力！

126、仙灵峰小祖宗
　　群号：青云宗：720444846
　　嗡！
　　空间轻颤，忽而出现一道幽幽玄光，对着地上一照，近百道身影便逐一显现出来。
　　与此同时，三道身影从不远处缓步走来。
　　“师兄？！”
　　“刘师弟？！”
　　人群中，君笑与伯离华纷纷惊讶喊道，之前在秘境里，他们可是分明未曾见到刘平安，而此刻却是…
　　“居然又是他？怎么感觉哪里都能遇见这个变态！宝儿姐，我要没记错的话，试炼之人中没他吧？”
　　“确实不曾见到。”
　　灵宝儿轻轻点头，却下意识地把目光投向刘平安身旁的胡灵香身上。
　　虽是青纱遮面，却依旧能够从那点点缝隙中看到绝色的轮廓，仿佛雾中明月，有种朦胧之美。
　　而那双勾眉媚眼，更是充满了动人心魄的诱惑力。
　　“竟是个妖族女子！”
　　灵宝儿灵识净澈，心细知微，即便胡灵香遮掩了气息也没能逃过她的法眼。
　　“看起来，她与刘平安的关系似乎不简单，只是…”
　　灵宝儿微微摇头，并为多想，毕竟此事如何都与她无关。
　　“呦！笑笑你这是吃了仙丹还是仙药了？这都元神境了吧！”
　　刘平安眼睛微眯，颇为惊讶。
　　区区元神境，对他来说完全不值一提，但君笑原本才元丹境，如今连破两个大境界，确实不简单。
　　“元神境八阶而已，其他同门也都不差，诸位师兄师姐更是突破到了生死境与涅槃境，比如，伯离师兄就已经破入涅槃境！”君笑淡然道。
　　“不错不错，你小子就别在我面前谦虚了。”
　　刘平安拍拍他的肩膀，又看向伯离华，“果然是涅槃境，不过，你能渡过灵劫与雷劫我倒是不奇怪，我就是好奇，那丫头是怎么渡过的？”
　　说着，刘平安便看向那一边。
　　伯离华顺着他的目光看去，脸色顿时有点尴尬，这叫他怎么回答？
　　刘平安口中的小丫头就是仙灵峰大师姐圆小雅，名义上也是他们的师姐，当着大伙儿的面叫她小丫头，还让他回答这么尴尬的问题，这不是茅厕里点灯嘛！
　　“刘师弟，慎言呐，小雅师姐已经涅槃七转了。”
　　“呵，涅槃境而已…”
　　“喂！刘平安，你是不是瞧不起涅槃境呀，信不信，我能把你打得满地乱爬？正好，新仇旧恨一起算！”
　　“小雅！”
　　灵宝儿立马拉住圆小雅，并当即传音于她，“人家也不过是一句玩笑话，何必在意，而且，这里可不是咱们青云宗，不要胡闹了。”
　　圆小雅气得直哼哼，小脸圆鼓。
　　可终究还是听了灵宝儿的话。
　　只是，刘平安却是看乐了。
　　这圆小雅生气的时候神似商武那个小屁孩，挺逗的，逗比的逗。
　　“刘师弟，你可少说两句吧。”
　　伯离华劝了一句，立马转移话题道，“对了，你是如何进来的？”
　　“呃，意外，纯属意外，我也没想到会来到此地，具体就不说了，你们试炼既已结束，正好一起回去。”
　　刘平安随口应付道，他可不想长篇大论解释一遍，何况有些事情也不好解释。
　　再看其他人。
　　大家都在对比收获，正如君笑所言，所有人都大有收获。
　　来此之前，一百人中，元丹境十九人，神桥境四十五人，元神境三十二人，还有四位生死境执事。
　　而试炼之后，低于元神境的一个都没有，元神境五十八人，生死境三十三人，涅槃境九人。
　　几乎所有人都至少突破了一个大境界修为。
　　见众人因修为之事聊得起劲，老者并没有打扰的意思，等到众人定下心来，这才徐徐说道，
　　“呵呵，诸位都有收获便好，如今试炼已经结束，按照约定，老头子便替我家主人送你们回去。”
　　“多谢前辈！！”
　　众人纷纷拱手敬声。
　　“皆是约定而已，对了，贵宗长老会在外面接应你们，老头子就不耽搁诸位了。”
　　话音未了，老者取出一枚骨令丢入空中，旋即化作一道空间之门。
　　众人再次拱手，随即踏入其中。
　　“前辈，请带我向曦告别，若有机会定当再来拜访！”
　　“好，曦小姐那里，老头子定会带到。”
　　闻言，胡灵香随即离开。
　　空间之门也随之缓缓关闭。
　　碧空晴照，万里无云。
　　蔚蓝色的大海上，一架巨大的飞舟悬浮于空中，在飞舟的最前沿，正站着一位气质温和的神俊男子。
　　“终于来了…”
　　随着一声轻喃，空中突然展开一道空间之门，陆陆续续有人走出。
　　“长老！！”
　　“咦？是孟师叔！”
　　人群中，圆小雅发出惊呼，带着喜悦之色直接奔向飞舟。
　　“孟师叔你怎么来了？”
　　“孟师叔当然是来接我们仙灵峰的乖宝贝了，怎么，高不高兴？”
　　圆小雅笑容灿烂，但随即眼珠子一转溜，小脸一垮，没好气道，
　　“哼，某人可小气了，随手弄出来的破玩意儿也舍不得多给我几件，在东海时，我可是被那些黑袍人追杀惨了。”
　　“呃…”孟归来一脸苦逼，心里直叫小祖宗，禁锢之剑是他随手弄出来的破玩意儿吗？你让别人试试，那可是他精心制作出来的，全青云宗真仙以下，他独一份！
　　不过，这话可是说不清，这丫头从来都不跟他讲道理。
　　“那些黑袍人也真是该死，居然敢伤害我们小雅，你放心，师叔定会给你报仇！”
　　“哼！”
　　“行行行，咱们回去再说，到时候师叔给你补上全套，正好当作小雅晋升涅槃境的礼物，想来，师姐她也是没借口了。”
　　“嘻嘻，谢谢师叔！”
　　“去，跟师叔客气什么！”
　　孟归来笑得像个傻逼，接着却是神色一正，又恢复他的神俊气质，对着诸多弟子道，“还愣着做什么，都上来，现在就带你们回宗！”
　　众弟子纷纷登上飞舟，可心里都有点傻懵逼，虽然多少都知道这位小雅师姐在仙灵峰很受宠，然而这叫受宠吗？
　　这是小祖宗吧？
　　堂堂孟师叔，竟还有这一面？
　　实在是、实在是…羡慕不来啊！
　　刘平安倒是没太在意，长老什么的他见多了，也没记得几个。
　　还是个逗比长老，能有啥意思？
　　他倒是挺在意附近的环境。
　　分明还是在海域嘛！
　　“我还以为他会给我们送到东海沿岸呢！空间之门都开了，就送到这里？”
　　胡灵香瞥了他一眼。
　　她早就好奇了，青云宗选天骄就只看实力吗？
　　这位脑子实在不行，至少知识水平完全跟不上主流。
　　风暴海那是什么地方？
　　能在风暴海开出空间之门，还能直接渡过风暴海，这种事连真仙境都做不到。
　　当然了，这并不意味着那个老者是超越真仙的存在。
　　而是，那枚骨令，至少超出了真仙境的力量。
　　……
　　推荐票！
　　月票！

127、你敷衍的样子太帅了
　　刘平安登上飞舟，却发现胡灵香还待在原处，并没有要上来的意思。
　　“喂，上来！你不是要去冰雪神殿吗？前半程正好顺路！”
　　“不了，接下来的路我可以自己走，刘平安，谢谢你这一路上对我的照顾，后会有期！”
　　胡灵香深深地看了他一眼，眼中却难辨情绪，红蓝玄光闪烁，转瞬间便消失于天际。
　　“擦，真潇洒，说走就走…”
　　刘平安微微摇头。
　　不过，他也没太在意。
　　好歹也是个妖皇，虽然只是新晋妖皇而已，但她还有仙器，估计还有不少保命底牌，此去北域，想来不会有太大问题。
　　“小子，她应该是妖族吧？”
　　孟归来不知何时凑了过来，眼神幽幽地看向远方，似乎，从他的眼中能看出一段令人唏嘘的故事。
　　“呃，你小子可别误会了，我只是想起了一个人而已。”
　　“误会？我能有什么误会？”
　　刘平安眼神怪怪道。
　　孟归来神色一滞，无奈又好奇地说道，“你小子怎么会在这里？还和一个妖族女子混在一起？”
　　“你认识我？”
　　“废话，咱们青云宗还有几个人不认识你候补圣子刘平安？”
　　“喏，这边一堆，外门一堆，内门认识我的估计也不多，顶多也就是认识刘平安这三个字而已。”
　　“刘平安，你小子别跟我在这里插科打诨，妖族之人，还是尽量少接触为好！”
　　孟归来本就是一时好奇，既然刘平安不愿回答，他自然无话可说。
　　只是有些事情，他身为前辈，有责任告诫后辈几句。
　　刘平安努努嘴，懒得回应。
　　他总不能说这是夜间长老以及长老院给他安排的任务吧，只是任务中出现了偏差，导致这个石胎分身与胡灵香一起经历至今。
　　至于，孟归来是不是怀疑他与胡灵香有暧昧关系，刘平安则完全没有想过，他根本没考虑这种事。
　　人族七神宗，漂亮女修要多少有多少，谁还去想一个妖族女子？
　　呃，禅心宗的尼姑与毒神教的毒女人还是算了。
　　但这不是重点。
　　重点是，美女很多。
　　“师叔，你和这个变态家伙在说什么悄悄话呢？”
　　圆小雅忽然凑了过来，脸上故意露出嫌弃的表情。
　　“呃，变态家伙？你是说…刘平安？”孟归来顿时摸不着头脑。
　　“是啊，除了他还能有谁？！”
　　孟归来看向刘平安，模样普通老实、有点憨批的傻样，但怎么也没法跟变态联系上，而且身为候补圣子怎么可能是变态呢。
　　他又在两人之间来回打量，脸色满是狐疑，像是在分辨什么，结果自然是一无所获。
　　哪成想，刘平安忽然神手一点。
　　一缕缕金色气血之力直接将圆小雅给捆绑结实，在圆小雅的一声惊叫中，将她倒吊起来。
　　“小丫头，见到师兄呢，还是要有点礼貌才行，你没忘了吧，上次我就警告过你，吊、打、哦。”
　　刘平安抬起手，做了一个拍打的小动作。
　　“啊——！！”
　　“师叔！他又欺负…唔唔唔…”
　　下一刻，圆小雅就被堵上了嘴。
　　孟归来是看得一愣又一愣。
　　边上一帮同门更是看傻眼了。
　　君笑和伯离华看得着急，可孟长老当面，他们还能说什么？
　　牛批啊！
　　此子，脑子全长胆子上了。
　　“刘平安，莫要胡闹！”
　　孟归来反应过来，随手一挥，却惊讶的发现，自己的灵力竟没能斩破刘平安的气血之力。
　　“孟长老，你们仙灵峰这位大师姐就是被你们宠坏了，连我这个候补圣子都能随口污蔑，实在是胆大包天呐！”
　　刘平安淡然说道，
　　“纵使我心宽仁厚，这丫头脑袋缺根筋，也不能当作什么事都没有发生吧？”
　　“我，毕竟是圣子！”
　　候补的！
　　孟归来有点无奈。
　　“哎，至于嘛？！”
　　刘平安都把候补圣子的身份拿出来说事了，他还能怎么说？
　　可又不能看着小雅被吊着吧。
　　然而，刘平安忽然话锋一转，
　　“不过，我大人不记小人过，这就当第二次，没有第三次了。”
　　刘平安警告了一番，便收回了气血之力，颇有点虎头蛇尾的感觉。
　　他自然不可能在这种场合下打圆小雅某个部位，要不然被人误会可就不妙了。
　　一个一马平川的小萝莉，还是个不知道几十岁的老萝莉，刘平安表示接受不能。
　　圆小雅很生气，却是被孟归来给及时拦住。
　　这点小打小闹，孟归来其实很难插手，刘平安毕竟是候补圣子，他没法随意动手，而且，这小子的实力怕是不简单呐。
　　孟归来把圆小雅拉到一边，好生劝道，“他现在可是候补圣子，你去招惹他能行吗？这种事师叔也帮不了你，除非，找机会敲他闷棍！”
　　“敲、敲闷棍？！”
　　圆小雅微微一愣，却是忽然反应过来，“师叔，你说那家伙是候补圣子？该不会是真的吧？”
　　“呃，刚才不是说了吗？这种事还能有假的？”
　　“怎么可能？！他、他…哼，他都成圣子了，谁敢敲他闷棍？！”
　　圆小雅一跺脚，转身就去她宝儿姐那边求安慰去了。
　　她也不傻，就是刚才气糊涂了没太在意，如今从师叔口中证实了这个消息，她也只能咽下这口气了。
　　圣子一出，她心中的震惊已经盖过了她的怒意。
　　孟归来幽幽一叹，
　　“候补的…”
　　“既然是敲闷棍，还能让他知道不成？”
　　“不过，小雅这丫头总算没让我去敲他闷棍，我去的话，有点悬。”
　　一众同门早已惊呆了。
　　包括君笑，包括伯离华，也包括灵宝儿。
　　所有人都难以置信。
　　千年未曾出现的候补圣子居然在他们这一代出现了，并且还是眼前这位看上去极为普通，又有点不靠谱的家伙。
　　刘平安晋升天骄一事，本就让人惊异万分，这才过了多久，转眼又成了候补圣子，说出去谁信啊！
　　话说，他才几岁啊？
　　“师兄，你真的是…”
　　君笑欲言又止，仿佛那四个字沉重到他根本拿不起。
　　脸上的表情除了震惊，还有一抹难以言喻的欣喜，或许，正在震惊当中的他也没有察觉出来。
　　伯离华震惊过后，心情却是相当复杂。
　　说好的要加入仙鼎峰呢？
　　说好的要做他小师弟呢？
　　怎么再次相见时，自己反而要喊他一声师兄了？
　　“你以为我想啊，长老们突然把我叫过去，结果就这样了。”
　　刘平安摇头轻叹。
　　仿佛候补圣子身份只是一个微不足道的东西，甚至是个负担。
　　众人差点跪了。
　　这是在炫耀吧？
　　这就是炫耀吧！
　　牛批啊！师兄！
　　但请给我们一点期待与尊严，你这种敷衍的样子，太…太帅了！
　　……
　　求票票！
　　推荐票、月票！
　　有就投了吧…
　　投票的样子很帅的！
　　么么哒！
　　群号：青云宗：720444846

128、东海魔踪（求支持）
　　候补圣子的身份一暴露，刘平安就成了鹤立鸡群的异类。
　　这些同门弟子们连说话声都变小了，甚至有人都不敢说话，威慑力简直比孟归来这位万象境长老还要大。
　　巴结什么的，心里也得有个逼数才行，像圆小雅、灵宝儿这等顶级天骄都未必把他们放在心上，所谓的同门关系大多只停留在表面上。
　　甚至像伯离华这种比较杰出的真传弟子，与他们也只是点头之交，实力不对等，以后能混到一起去吗？
　　如此，就更别提候补圣子了。
　　那种存在，对于绝大多数弟子而言，已经是另一个层面的存在。
　　候补圣子的意义，早已超越了弟子的概念。
　　得罪不起！
　　巴结不到！
　　还不如安分一点，别一不小心惹得对方不快，那肯定没好结果。
　　倒是对于刘平安来说，这些同人的表现反而让他更自在，不像宗门里有些人，能烦死人。
　　越是有家族势力的，尤其是那种不上不下的，最是烦人。
　　“哎，候补圣子，我以后是不是得叫你师兄了。”
　　伯离华语气幽幽，目光幽幽。
　　他也替刘平安感到高兴，就是这身份的转换太快了，有点不适应。
　　“哈，那必须的，之前我可是一直管你叫师兄来着，候补圣子称你为师兄，你就知足吧，这以后嘛，就该你补偿了！”
　　“也是，你这么说我就觉得很舒服很合理了，那么，刘师兄，师弟伯离华有礼了。”
　　“咳…我怎么感觉有点怪怪的。”
　　刘平安挠挠头，摆手道，“玩笑也开了，那就说点正事吧…”
　　君笑两人顿时变得认真起来。
　　只是，刘平安话还没说完，却是突然转头看向飞舟前方，君笑和伯离华也随即发现异常。
　　只见一道玄光飞来，迅速由远及近，那是一名修士正在御剑飞行，方向明显就是己方的飞舟。
　　“涅槃境？”
　　“应该是万岛国修士，只是为何会…”
　　“来者何人？速速退避！”
　　不等众弟子议论，孟归来却已经一声震喝出去。
　　前方那名修士没有避让，速度却是降了下来。
　　“前辈，晚辈正被魔修追杀，还请前辈出手相救！”
　　“魔修？”孟归来不以为意，二话不说就驾着飞舟继续前行，既没有理会对方，也没有在意什么魔修。
　　“前辈…”
　　“速速离去，勿要纠缠！”
　　孟归来不耐地警告一声，他也确实没什么耐心。
　　说句不中听的话，东海域万岛国号称修士亿万，实则完全不被青云大陆宗门势力放在眼里。
　　所谓万岛国，就是由三大岛屿势力统御万岛，形成的一个具有地域性特色的修行地界，并非指一个国度。
　　三大岛屿势力分别是东灵岛散修联盟，四仙岛御水一族，以及拜月岛鲛人一族。
　　鲛人一族是妖族修士，散修联盟只是松散联盟，唯有御水一族值得高看一眼，但也只是御水一族的本族修士，其他依附修士与散修无异。
　　都是一帮蝇营狗苟，只会计较自己的那点利益得失，极尽手段为了赚取修行资源，不惜代价只为成就自身的长生路，这便是散修的普遍价值观念。
　　所以，东海域修士之间的争斗以及岛屿与岛屿之间的争斗，往往比青云大陆修行界还要残酷。
　　然而，尽管万岛国修士数量占据了青云界的一大部分，八境九境强者也有不少，青云宗却看不上他们。
　　因为青云宗需要的是有担当的盟友势力，可以在对抗妖族，以及对抗域外世界各族势力的战争中贡献自己力量的人。
　　万岛国修士却大多不买账，要么就是狮子大开口，索要好处。
　　就连三大岛势力，也唯有御水一族稍微靠谱一点，但其他多数修士不愿意，他们能强逼几百几千人，难不成还能逼迫亿万人？
　　值得一提的是，东海域也是邪修盛行之地，反正很多散修的行为与邪修也无多少区别。
　　久而久之，青云宗早就放弃了将万岛国修行界拉入盟友名额的打算。
　　就算偶尔有些许往来，那多半也是有特殊情况。
　　总之，
　　他们打死打活，与我何干？
　　反正死多少也影响不了青云界的大局。
　　至于魔修，更不值一提。
　　魔修势力多位于风暴海另一侧的魔云洲地界，就算偶尔有些魔修侥幸通过风暴海，来此作乱，也难以掀起多少波澜。
　　真要跑到青云大陆去搞事，那么青云宗不介意随手处理了。
　　而此刻，刘平安的心思却与孟归来截然不同。
　　刘平安想起了一件事，如果那件事是真的，他可以肯定，这将会是一场大风暴。
　　“当初杀死魔修乌河之前，乌河曾提及传送阵，若是真的，能布置出横渡风暴海的空间传送阵，其图谋必然不小！”
　　刘平安倒不是替东海域的这些修士担心，他只是担心这是整个魔宗势力的计划，而不单单只是阴魔宗。
　　魔宗齐出，东海域势力根本抵御不了，势必会影响到神龙岛、无上仙门，甚至更进一步，触及青云大陆。
　　届时，影响可就太大了。
　　“希望是我多虑了吧…”
　　“这么多年过去了，也没见魔修能完全突破风暴海的阻隔，而且魔修穷得就差光屁股了，要布置那种层次的传送法阵，绝对能耗光他们所有的资源，得不偿失啊！”
　　“关键是，四大超级势力，我们这边就占了三个，对方怎敢拿所有赌注就赌这一局输赢？”
　　一念至此，刘平安心中舒展。
　　三比一，头铁也得看情况嘛。
　　魔修又不是傻修，这点局势要是都不能看清楚，早该灭了。
　　片刻后，数道黑影迎面而来。
　　魔气腾腾，裹挟着浓烈杀意，在见到刘平安等人所在的飞舟时，竟毫不犹豫就发起了攻击。
　　“好吧，是真头铁！”
　　刘平安暗道一声。
　　继而，一道玄光飞出，伴随着三声惨叫，三名魔修瞬间被千万道剑光斩成碎末。
　　“万象境修士？！”
　　魔气翻滚，躲过了刚才一击的两位魔修不禁发出惊呼，神色惊惧地看向孟归来。
　　他们只是涅槃境而已。
　　造化三境中，闻道境和造物境修士都能碾杀他们，何况是万象境。
　　“你们魔修的胆量确实不错，勇气可嘉啊，连我这个青云宗万象境长老都不被你们放在眼里，很好！”
　　“那便再接我一招！”
　　孟归来语气不善，神手一指。
　　两个魔修顿时头皮炸裂，二话不说就开启禁术，血遁千里。
　　只是，禁术刚刚发动，他们便看到有剑光从自己的身体上穿过，随即眼前一黑，意识消弭。
　　而天空中，血雨飞落。
　　顷刻间，又化为乌有，仿佛一场幻觉。
　　“不愧是仙灵峰的长老，速度就是快！”
　　刘平安承认，这孟归来确实有点东西，至少在同境修士当中，论手速剑速，怕是无人能出其右。
　　关键是，威力也不差。
　　剑气中蕴含的法则之力非常强。
　　随手处理了这些魔修。
　　众人再次上路。

129、剑术奥义
　　轰！
　　空间碎裂，两道身影走出，随即化作遮天魔云，笼罩整片天地。
　　一架飞舟顿时停止前行。
　　“魔宗宵小，竟敢阻我青云宗去路，你们是想死吗？”
　　孟归来厉声大喝，一道剑光直接斩出，却是被一掌击散。
　　“青云宗好威风！敢杀我血魔宗之人，就算是你们宗主来了，也得问问本座手里的圣剑答不答应！”
　　“找死！！”
　　孟归来大怒！
　　他传音给众位弟子，让他们守住飞舟，便当即跃身而出，同时有一柄道器灵剑随身游转。
　　孟归来的态度不可谓不果决。
　　既然对方带着杀意拦截，且辱及宗门，这必然是要做过一场了。
　　孟归来扣剑轻弹，只见灵剑瞬间消失无踪，与此同时，那庞大的魔云却是被割裂开来，并且不断缩减。
　　不多时，两位魔修现身，周身浮现着黑红色的浓密魔气，却是不断迸射灵光，像是火石碰撞出来的火花。
　　可以明显看出，两位魔修极力抵挡的护体魔气正在被极速消磨，根本坚持不了多久。
　　这就好比水滴石穿的加速版。
　　力量连绵不绝、如影随形，硬生生把人耗死！
　　“剑出无声，剑气无形，有捕风捉影、不死不休之能。”
　　“这是灵剑经追风奥义！”
　　圆小雅轻喃道，心中有些欢喜。
　　奥义级剑术神通，即便是她也很少能见到，每次见到，始终都能带来惊喜的感觉。
　　在这里，没人比圆小雅更了解灵剑经这部剑术功法，灵剑经包含了五种剑术神通，骤雨、追风、万化、归一以及神寂，但她也只是掌握了前两者，并只是剑意小成。
　　剑意与奥义，差了十万八千里。
　　其他人更是不了解，但不了解不要紧，光是剑术奥义一词，就足以让众人震惊了。
　　他们多数人，虽然经过试炼后修为大进，可掌握的功法神通，其境界并无多少长进，意境小成都不多。
　　老实说，差距太大，除了喊几声溜溜溜以外，也无多少意义，临场学习领悟什么的，基本上都是扯淡。
　　“孟长老果然厉害，只一手剑术神通就将两位八境魔修给困住了。”
　　伯离华不禁赞叹。
　　他能看出那两位魔修至少有第八境实力，但是，魔修第八境与正统灵修的造化境，还是有些许差别的。
　　造化三境，闻道、造物、万象。
　　对方具体修为在哪个层次，伯离华倒是看不出来。
　　“没那么简单，那两个家伙一点都不弱，至少堪比万象境！”
　　刘平安一言点破。
　　他的灵觉高超，感知入微，却是一眼就看穿了对方的实力。
　　哪曾想，众人听了更加惊叹，也包括伯离华。
　　“居然都是万象境？！”
　　“孟长老以一敌二，还能直接占据上风，真是威武啊！”
　　“孟长老威武！！”
　　“孟长老干死他们！”
　　“干死这帮魔崽子！”
　　刘平安挠挠头，几乎无语。
　　威武个毛线威武！
　　说得这么早，小心打脸啊！
　　这不，还没等他开口，打脸就立马来了。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，一只血爪从其中一位魔修体内伸出，直接就破开了奥义剑气，随后一挥爪，便将另外一位也解放出来。
　　“剑术不错！可惜软弱无力…”
　　“血老鬼，你屁话真多，早让你出手了，非要试试对方的实力，害本座白白消耗了不少魔力，要依着本座的性子，那就是干！”
　　黑衣血纹，满头血发的血老鬼刚想哔哔两句，结果就被身侧那位背着黑棺的魔修给骂了。
　　血老鬼心中暗骂他脑残。
　　搏杀之前不试探一下怎么知道对方深浅？
　　万一踢到铁板了呢？
　　当然，这话他可不敢明说。
　　黑岩是他请来的尸魔宗强者，有一具极其强大的八境巅峰魔尸，坚不可摧，魔威恐怖，他可不敢随便招惹对方。
　　“哼！”
　　“好个软弱无力！”
　　“骤雨！”
　　孟归来喝道，刹那间，天空中出现了一个个密集的光点，每个光点中都透着极致锋芒的剑气。
　　下一刻，“暴雨”来了。
　　轰轰轰！！！
　　成千上万道密集剑气如同暴雨般疯狂倾泻而下，方圆十几里，空间震荡扭曲，甚至被割裂出无数细缝，底下大海爆沸，轰炸出一片雾气。
　　连绵不绝，无休无止。
　　无数剑气足足轰炸了十几分钟。
　　孟归来这才暂收剑势，随着空间平复，他才用灵识扫视。
　　“不错不错！能接下我两招，确实有些实力！”
　　孟归来横眉冷赞一句，至于是不是真心赞叹，这种事就只有他自己知道了。
　　远处，众人都在仔细观战，唯恐错过任何一个细节，有些人没能看清或者没看懂，就会大声吼着，“发生什么？刚才发生了什么？”，周围便会响起各种回应。
　　然后，也不管真懂假懂，反正到最后大家都懂了。
　　等到剑气散尽，雾气转淡。
　　众人看得清清楚楚。
　　两位魔修都还活着。
　　但是，让人惊讶的是，他们看上去似乎都没有受到重创。
　　血发魔修，周身有血流涌动，剑气创伤迅速弥合，连剑气中的法则之力都被轻易侵蚀消磨。
　　而另一位更加干脆，黑棺一挡，屁事没有，也不知他那黑棺究竟是何材质炼成的。
　　不过，刘平安的注意力多半都在那位血发魔修身上。
　　“虽然有些差别，但这血魔宗的招数总觉得与黑袍人有些相似，不知道他们之间究竟有无关联？”
　　刘平安有种预感，这其中应该有着某种联系才对。
　　魔修专注血脉与魔力，邪修虽是灵修却擅长邪术，看似不同，但未必如此，比如，邪修改造了魔功。
　　只是，黑袍人一事怕是不会这么简单。
　　“听闻血魔宗擅长血之秘术，保命能力一流，今日一见，果然名不虚传！”
　　“我想，你要是套个龟壳，看上去就更加符合了。”
　　“还有这一位，尸魔宗的吧？棺材挺好的，为自己准备得还挺充分的嘛！”
　　“不过，我还想问一句，刚才那一剑是不是依然软弱无力？”
　　孟归来风轻云淡道。
　　放佛刚才发飙的那个人不是他。
　　至于他的话嘛，刘平安倒是一点都不奇怪。
　　嘴炮能力，好像青云宗许多人都有掌握，只是火候深浅不一罢了。
　　比起他刘平安以及慕红妃那个女人，这都不叫事，也就入门级水平。
　　“桀桀…有意思，血老鬼，这个人的尸体我要了。”
　　“随你！不过，别让人家把咱们魔宗看扁了。”
　　对于孟归来的挑衅，他们表示已经收下了。
　　“那便，开始吧！”

130、血河
　　“血河大法！”
　　“死在这门神通下，你也不枉此生了！”
　　血发魔修发出狂笑，似乎孟归来已经死在他手中一般，偏偏他就是有这种迷一般的自信。
　　说话的同时，他的身体突然化作血流，继而成为滔滔血河，直接席卷数十里，并且大有将飞舟也纳入其中的趋势。
　　“刘平安，带他们先走！”
　　孟归来面色微凝，他能感受到这股血河的威能，确实可怕至极。
　　魔修的元神法相相对偏弱，尤其是相较于青云宗的顶尖修士，连领域和小世界都能差一大截，而且还是个穷逼，高级灵器根本拿不出什么。
　　就说眼前这位血发魔修，所谓的圣剑，也只是上品道器中偏弱的，对比孟归来完全拿不出手。
　　不但如此，他也只有这一件道器而已。
　　但是，有失必有得吧。
　　魔修魔躯强大，魔道神通又极为诡异强大，尤其是那些自损爆发类型的神通禁术，更是强大无比。
　　血魔宗魔躯不算强大，但神通更强几分，虽然没那么多花里胡哨，可就是厉害。
　　这样也不算什么，孟归来自问无惧一战。
　　问题是，对方不止一人呀，还得顾及一百多位宗门弟子，他如何能顾应周全？
　　“桀桀…想走？全给我留下！”
　　血河中传来怪谲之声，顷刻间就见到血河再次狂涨，朝着飞舟以及众人涌去。
　　“你敢！”
　　“剑奥义.万化归一！”
　　孟归来惊怒出招，自然不再顾及灵力消耗。
　　无数的剑气从他体内迸发出来。
　　极品道器灵剑更是威能全开。
　　顷刻间，剑气碎爆空间，直接将那些血河之力不断拉入虚空，使得血河涌向飞舟的那一面顿止难前。
　　可是，不断击碎空间，对灵力的消耗是海量的，绝对无法长久。
　　“还等什么，赶紧走！”
　　孟归来见飞舟未动，急得三尸暴跳，这不是猪队友嘛，跟完全听不懂人话似的！
　　刘平安倒是想走。
　　走到哪打到哪，没完没了，有意思吗？
　　他也知道孟归来自保不难，他们走了更能免去孟归来的后顾之优。
　　只是，这帮弟子们意见不一，他光是劝下他们就不容易了。
　　而且，真要离开，那也绕不过另外那位魔修，除非朝着青云大陆相反的方向逃离，就是风暴海那边，这也是一条绝路呀。
　　扯了这么多鸡毛，结果还是难免要动手，真特么烦！
　　这时，虚空再次破碎，无数剑气合而为一，仿佛一条剑气长龙，瞬间杀向血河深处。
　　轰！
　　空间破碎了一个大窟窿。
　　强大无比的空间吸力顿时将血河吸入其中，并且，剑气还在不断消磨血河之力，威力可谓惊人。
　　然而，待到空间弥合，血河又重新疯狂暴涨，那些被吸入虚空中的血河也在须臾间破空归来。
　　“桀桀桀……”
　　“血河大法的威力如何？不妨告诉你，只要有一滴血河残余我都能顷刻恢复，并且以此为坐标，就算打入虚空也无济于事！”
　　“你的剑术确实强大，奥义之力威力绝伦，可惜，不能在瞬间覆灭我的全部血河之力，一切都是枉然！”
　　“哈哈哈，你觉得你能打破我的血河吗？你谁也救不了，包括你在内所有人都得死！”
　　血发魔修的笑声无比张狂。
　　但是，孟归来却几乎无法反驳。
　　极品道器之威，剑奥义万化归一之威，打碎空间简直轻而易举，消磨对方的血河之力也轻松，但要想一击全灭血河，这太难了。
　　血发魔修也不傻，他不可能把所有的血河之力都集中在一起。
　　是以，孟归来如果急切，因此消耗太多灵力，或许连他都会错失突破包围的机会，从而身陷血河之中。
　　或许，这才是血发魔修的真正用意吧，通过一帮小辈，来打乱孟归来的阵脚，趁机而入。
　　偏偏，孟归来不可能放下圆小雅以及刘平安等人。
　　“哦，对了，我差点忘了，我还有点小惊喜可以送给你以及你的那些后辈，就当是助助兴吧！”
　　“出来吧！”
　　话音未落，
　　几百道身影突然出现。
　　“血蚀大人！！”
　　“去，攻下那架飞舟，上面之人杀无赦！”
　　“是！！”
　　三百名血魔宗修士当即便朝着飞舟而去，看样子，大多数都是六境与七境魔修。
　　而血河之中，血色涌动，顷刻间就涌出数十道血色人影，纷纷朝着孟归来扑去。
　　噗噗噗！
　　孟归来有领域与剑气护体，来多少碎多少，血色人影虽然可以源源不断复生，却根本攻破不进去。
　　说起来，血河之力的性质与孟归来的灵剑经颇有异曲同工之妙，都是爆发力不强，靠消耗来磨杀敌人。
　　“黑岩，该你出手了，你不是要他的尸体吗？那就尽快拿下吧！”
　　血蚀一边出手，另一边却是给黑岩传音催促。
　　“怎么，血老鬼你是不行了？本座见你威风得很，想必一个人拿下他也不成问题。”
　　不知为何，黑岩背着黑棺，居然还在看热闹。
　　说急的是他，不急的也是他。
　　血蚀也就是化为血河了，没法露出面目，要不然他真想给黑岩那个蠢蛋好好看一看，让他自行体会。
　　虽说是压着孟归来没错，可血蚀也没办法很快拿下对方，甚至有可能根本拿不下，只能僵持。
　　“黑岩，我可没空与你说笑？”
　　“好吧好吧，不过，你手下那帮废物好像快不行了，倒是有趣！”
　　飞舟那边。
　　青云宗一众弟子正在与众魔修隔空对战。
　　借着飞舟防御，圆小雅、伯离华等人一个劲地狂丢术法神通，飞剑也使得很溜。
　　反观那些穷逼魔修，居然一时间打不破这道器级的飞舟防御，加上还有数位阵门弟子设立的法阵，大家相互配合，简直是如虎添翼。
　　在多人对战中，法阵的威力将会真正体现出来。
　　给己方加增益。
　　给敌方各种坑。
　　此消彼长，差距就明显了。
　　关键是，青云宗真传与天骄，谁都不差钱，极品灵石不说太多，凑一凑几万枚还是有的，恢复丹药之类也多得很。
　　如此一来，还怎么打？
　　魔修一方完全就是在挨打，单方面挨打还不了手的那种。
　　“没有八境战力，攻破青云宗百名优秀弟子的防御，怕是很难哦。”
　　刘平安却是看得津津有味，在一旁点评道，他的想法很简单，就当是给他们一次练手的机会。
　　反正另一位八境魔修不出手，刘平安也乐得偷偷懒。

131、师兄威武
　　“那就让我的小宝贝先尝尝开胃小菜吧！”
　　哗啦！
　　黑棺突然开启。
　　一道魔影嗖的飞出，直接跨越数十里，重重地撞击在飞舟以及法阵的灵力护罩上。
　　咔嚓！
　　数百名魔修都无法攻破的强大防御转瞬间碎裂！
　　“防御破了，杀！”
　　“这下子看你们如何躲藏？！”
　　“别挡路，那个家伙是我的，刚才就是他在攻击我！”
　　“哈哈，我要那个女的，那个女人归我！”
　　一众魔修狂喜围攻上来。
　　然而，一道黑影极速闪过。
　　噗嗤！
　　数十位魔修纷纷抛飞出去，喷血的动作几乎完全一致，最后跌落到海里不止生死。
　　“一帮废物！滚开！”
　　黑色魔影展露形迹，是一个近三米高大的丑陋怪物，他混身遍布暗色鳞甲，手爪锋利如勾刃，一双暗红色的巨大眼眸之下，是一张满是利牙的血盆大口。
　　“魔族？！”
　　众魔修一看，当场吓尿，敬畏万分的连连后退。
　　能够真正蜕变魔族之躯的，至少都是真魔境强者，这位就算不是真魔也是相差无几了。
　　只是，他的气息虽然被强大的魔力所缠绕，却依旧无法掩盖那股浓浓的死气。
　　很明显，这必然是尸魔宗强者的尸傀了。
　　他们这些六境七境的魔修如何敢违抗，自然是连连退开。
　　“卧槽！”
　　“真尼玛打脸！”
　　“刚才还想着偷懒来着，这是完全不给我半点面子啊！”
　　刘平安忍不住腹诽道。
　　其他人似乎有点懵，主要还是被这位突然出现的“魔修”的强大威势给震住了。
　　君笑下意识看向刘平安，眼神仿佛在问询，接下来该怎么办？
　　伯离华等人也是如此。
　　候补圣子，在青云宗弟子心目中就是一种传奇，甚至是信仰，那是超乎想象的强大存在。
　　毕竟，这种事已经流传了千年。
　　在当前的形势下，他们也只能期望于刘平安了。
　　只是，刘平安真的行吗？
　　他才二十岁啊！
　　就算天赋妖孽，可天赋毕竟不等于实力啊！
　　在没有真正见识过刘平安的全部实力之前，真要完全相信也很难。
　　这让众人的心情显得复杂无比。
　　魔傀却不会顾及众人，也不会给他们太多思虑的时间。
　　威慑了那帮废物魔修，魔傀便在黑岩的控制下，直接走向飞舟。
　　“第一个，就先吃你吧！”
　　魔傀张开血盆大口，利爪直指被众人注视的刘平安。
　　如何带来最大的恐惧，这种事情黑岩最喜欢也很擅长。
　　“我？”
　　刘平安有点懵逼，用手指指着自己的鼻子，“吃我？你确定？”
　　“师兄…！”
　　君笑正要站出来，却是被伯离华一把拉到后面，然后他当即展开玄元一气鼎，护在刘平安身前。
　　“八境吗？我还是第一次与八境强者交手，嘿，真刺激！”
　　与此同时，灵宝儿等几位涅槃境也站前几步，包括圆小雅也是，混身灵力激荡，似乎随时随刻都能爆发出全力一击。
　　魔傀轻蔑一笑，根本不把他们放在眼里。
　　别说区区涅槃境，就算是造化三境中的万象境圆满修士，他也丝毫无惧，同境界中，没有仙器在手，能破开他一点点防御都算不错了。
　　“嘿嘿，别浪费时间，你们也不用着急，吃了他，就轮到你们了！”
　　“呸！你个魔族傻批！你在想屁吃呢？！还想吃我们？！本姑奶奶请你吃大餐！接着——！”
　　圆小雅一顿大骂，旋即丢出几张玉符，并且二话不说就激发了体内由师尊留下的数道剑气。
　　轰轰！！
　　万象境的全力一击，威力自然不同凡响，然而，魔傀连躲都不躲。
　　顺便，灵宝儿也将剩余的禁锢之剑也丢了出去。
　　“走！咱们赶紧溜！”
　　圆小雅转身就喊道，虽然刚才反对离开叫得最响的也是她，可那不是没对上八境魔修嘛。
　　现在…
　　叮叮叮！！
　　一阵清脆的敲击声传来，仿佛是悦耳的钟吕声，但是，在众人耳里却更像是索命魔音。
　　“完了，居然没用！”
　　见万象境剑气都斩不破对方身上的鳞甲。
　　圆小雅小脸一垮，差点摔倒。
　　“小心…”
　　见魔傀狞笑着过来，伯离华当即激发了玄元一气鼎的威能，毅然顶在最前面。
　　只是，刘平安此时却是轻轻地一挥手，将伯离华拨到一边，神色平淡地看向魔傀，招招手道，
　　“来，请你吃一腿！”
　　刷！
　　一条不粗不细的大腿瞬间暴涨又凝缩，金色的气血之力与彩色的劫雷之力交相辉映，直接破开空间，然后一脚劈挂在魔傀的脑门上。
　　嘭！！
　　海面上炸开冲天水流。
　　整个碧蓝大海竟以肉眼可见的速度迅速变得浑浊起来。
　　“呃，魔傀呢？”
　　伯离华等人连刘平安的动作都没有看清，当他们反应过来时，魔傀已经不见了，倒是海面上的情况似乎在诉说着什么。
　　事实已经很明显了。
　　“擦，真特么硬！”
　　“下次还是换个部位吧，虽然动作很帅气…嗯，命也挺硬的，虽然只是个死物…”
　　刘平安轻喃自语。
　　下一刻，他抬手便是一拳，下方空间顿时爆碎，正好与从海中极速冲出的魔傀撞到一起，毫无疑外，魔傀被打进了虚空乱流之中。
　　“还没死透？！”
　　刘平安挠挠头，却在出拳之时就已经知晓了结果，一脚一拳，也只是打裂的魔傀的头骨，打烂了魔傀的胸口，但实际上的损伤还不算太严重。
　　魔傀只是死物，这一点刘平安一开始就知道。
　　“看来，要彻底打灭这个家伙还得费点力气嘛，要不，我还是去把那个操控者给干掉吧？”
　　几息后，魔傀破开空间，却是直接出现在刘平安面前，一只利爪率先刺出，直指刘平安的心脏。
　　叮！
　　一指轻弹！
　　气血之力与劫雷之力交织，直接震开多方利爪。
　　而这时，刘平安左手已经稳稳地握住了魔傀的大脖子，右手仿佛切豆腐一般轻松破入魔傀的胸口，随后各种力量爆发。
　　哧啦！
　　数十块碎尸散落开来。
　　气血之力一卷。
　　吸收转化！
　　250法则点数入账！
　　搞定，收工！
　　众人看得目瞪口呆。
　　这就干死了？！
　　至少八境巅峰战力，就这么三两下干死了？！
　　难道这就是圣子的实力？
　　众人差点跪了。
　　“师兄，牛批啊！”
　　“师兄威武！”
　　“师兄你太帅了！”
　　“师兄我想给你生…”
　　“滚蛋！！”
　　一个大老爷们，你给我说这个？
　　刘平安差点翻脸。

132、师兄救命啊
　　一具魔傀250点法则点数。
　　也就比域外战场上斩杀的黑铁族强行蜕变白银种的凯弱一些，能把尸傀炼到这种程度，真是幸苦了。
　　刘平安咧咧嘴，这就叫想打瞌睡了，有人送来了枕头。
　　而魔傀之死，让黑岩又惊又怒。
　　他把大多数资源都堆在了魔傀的身上，等到魔傀晋升真魔，他便能完全继承这具身体，相当于有了两次机会以及两次生命。
　　毕竟，真魔劫可不是闹着玩的。
　　或许冥冥中自有因果，肆意屠戮生灵、身染业力，尤其是魔修与邪修舍万物而利己，每逢心魔大关以及渡雷劫时，难度更甚于灵修。
　　当然，也有极少数者反而能借此掌控心魔欲念，从此魔威无量。
　　话说回来，黑岩也就运气好，又有点自知之明，他自知本身天赋并不算好，能修炼至堪比万象境后期的魔修境界已经是极限了，往后圆满并渡过真魔劫肯定不行，所以才一股脑儿地全堆魔傀，其目的不言而喻。
　　他的做法也是尸魔宗许多修士的做法，并不稀奇。
　　可如今魔傀被灭，黑岩虽然极致恼怒，却是在第一时间就开跑了。
　　魔傀没了，还有机会再炼。
　　命没了，就真的全完了。
　　“幸好，本座有黑棺在，重炼一具魔傀也非难事，只是可惜了本座三百年的积累，这家伙…”
　　太恐怖了！
　　黑岩惊惧不已，他的魔傀自然是他自己最了解，只要不超过万象境巅峰的战力，打破魔傀防御都难，而那名看着“普通”的年轻修士，却是把魔傀当玩具耍，还轻而易举地徒手破开魔傀，这尼玛玩笑就开大了。
　　便是真魔宗那帮变态，同境时也未必能有这么强吧？
　　对了，真魔宗是魔宗五大分支中最强的一支，也是具有魔族纯正血脉的一群变态。
　　如果说，多数魔修一开始只是人族，不断朝着魔族转变，那么真魔宗之人原本就不是人，而是魔，魔族的魔。
　　“黑岩！！”
　　“喊个唧唧，赶紧跑路吧！”
　　正在极力困杀孟归来的血蚀还没反应过来，见到黑岩突然离开，他自然是下意识要质问。
　　哪知黑岩却是这个回应。
　　然而，下一刻，一道身影直接洞穿血河，出现在黑岩面前，同时还有一股金色扩散，硬生生的在血河之中撑开一个巨大的领域，似乎完全没将血河放在眼里，将黑岩拉入其中。
　　“什么？！”
　　血蚀震惊无比。
　　血河带有吞噬血肉、侵蚀法则之力的特性，被破开不奇怪，反正血河可以不断恢复，但对上刘平安的气血之力与真血领域却丝毫奈何不得，这才是血蚀震惊的地方。
　　什么力量，能完全无惧血河？
　　这只怕只有仙力与真魔之力才能做到吧。
　　刘平安没有理会血蚀。
　　做事情要有始有终，还得有个先来后到嘛。
　　所以，先解决这一个才是。
　　魔力翻滚，黑岩直接以黑棺为武器，欲要打破领域，撕开空间逃走。
　　咚！
　　领域内，气血交织，甚至浓稠得好似要凝聚成液体，黑棺袭来，自然是被重重削弱，待到力尽，也只是掀起一股波澜，领域却稳固如初。
　　旋即，彩色的劫雷之力迸发，黑岩根本来不及取回黑棺援护，结果就被劫雷之力淹没了。
　　“啊啊啊啊……”
　　无尽的惨叫声传来。
　　那劫雷之力几乎透入黑岩魔躯的每一寸血肉骨骼，炸裂、分解、湮灭他的魔力与魔躯。
　　抵挡在外时，劫雷之力的威力或许还不是很明显，可一旦进入身体内部，那就恐怖了。
　　尤其是，魔修对劫雷之力的抗性一般不强，除了真魔宗正统魔族。
　　“还行，总算没那么鸡肋了。”
　　刘平安点点头，勉勉强强吧。
　　石胎分身的实力进一步增强，真血领域的威力也是水涨船高，可之前于人对敌时，总是与别人互相来回打破领域，感觉用处不大。
　　现在，终于能困住八境强者了。
　　“师兄！师兄救命啊！！”
　　“师兄快来救我！”
　　忽然，几道呼喊声传入耳中。
　　刘平安脸都黑了。
　　什么情况？
　　见过他虐爆魔傀的实力，难不成还有人不想着逃跑反而还要继续攻击君笑他们，真有这样的傻批？
　　“去！”
　　石胎分身立马分出一道多神魄血衍分身，当即冲出血河。
　　“原本还想再试试真血领域的威力，看来得另找时间了！”
　　刘平安飞身近前，一只手穿过气血与劫雷之力，直接刺入黑岩体内的同时，搅灭了他最后的生机。
　　吸收转化！
　　“55点？垃圾！”
　　刘平安满是不屑，随手将那只黑棺抬入手中，却是有些好奇。
　　不过，现在不是探究的时候。
　　随后，领域消失，却有金色气雾升腾，似无边无际般蔓延开来，其中跳动闪烁着彩色的雷光，迅速将血河覆盖。
　　而在血河之外。
　　数百名血魔宗修士却在血蚀的胁迫下疯狂进攻青云宗弟子。
　　血蚀很清楚，现在的局势已经瞬间反转了，自己要想保命，仅凭血河大法以及血遁之术，恐怕也难逃刘平安之手，所以只能另辟蹊径。
　　只是，血蚀刚想拦下刘平安的分身时，血河便产生了异动。
　　“草！黑岩这个家伙，就这么死了吗？真是个废物！！”
　　血蚀强行让自己保持冷静，可黑岩转眼间就死了，连一点时间都没有争取到，这让他如何冷静？
　　随着血河之力不断被压制，血蚀的压力大大增加，而孟归来显然也没有错失这个机会，趁机发起猛攻。
　　“拼了！！”
　　“你们这帮废物还不赶紧给我抓住他们，给你们一分钟时间，否则统统都得死！！”
　　“啊啊——！”
　　“混蛋！我的血河之力…”
　　“快住手！否则你们青云宗弟子也要给我陪葬！一百个人，至少会死一半以上！”
　　血蚀狂怒大吼。
　　刚说要拼，结果却出言威胁。
　　没办法，压力太大了。
　　他苦修上千年，积累出来的血河之力居然在几息间就被眼前这怪异的气血之力给消磨了三分之一。
　　且是从根源上消磨，很难恢复的那种情况。
　　他确实想爆发血河之力，以此来拼得一线生机，问题是，血河之力消耗如此巨大，他还怎么拼？
　　拼死吗？
　　估计死是肯定的。
　　能不能拼伤对方却不好说。
　　话说另一边。
　　血衍分身突破血河，见到了那些同门弟子与魔修乱战的场景。
　　怎么说呢，有点瞎眼睛。
　　基本上多数弟子都被魔修追得上蹿下跳，而灵宝儿等人却反而追得魔修抱头鼠窜。
　　伯离华撑着半仙器大鼎给诸位同门打援护，可惜，忙不过来。
　　总的来说，还是青云宗占优，毕竟看似有些人情况很危急，但并没有出现真正伤亡，反而是魔修被灵宝儿等人斩杀不少。
　　也就是因为数量差距，才显得势均力衡。
　　而叫救命的几人，就是其中几个比较倒霉的，修为只有元神境，却被多个魔修追杀。
　　若非灵宝儿、伯离华等人偶有援手，他们怕是真要凉了。

133、擦，补我的刀
　　“师兄救我！！”
　　“刘师兄，我快不行了！”
　　“刘师兄快来啊！”
　　“刘师兄…”
　　血衍分身刚刚出现，一众弟子便纷纷疾呼起来。
　　声音此起彼伏，嘈杂乱耳。
　　刘平安头都要炸了。
　　“你们这帮魔崽子，是嫌自己死得不够快吗？净给我添事！”
　　话音未落，一只大脚丫子飞踹不停。
　　啪啪啪…
　　砸大瓜似的爆碎开来。
　　踹过瘾之后，勾拳、弹指、爆捶或者摘星手加爆捶，反正就是走到哪死到哪。
　　不过眨眼的功夫，就死了七八十个魔修。
　　凭他们掌握的那点血河大法的皮毛，完全扛不住刘平安的气血之力侵蚀。
　　这下子，彻底把这些魔修给吓傻了。
　　有人狂吼着冲向刘平安，脸上扭曲的表情看上去已经彻底疯了。
　　而更多的人却蒙头就跑，边上有人攻击他们也不躲，只管跑。
　　还有一些魔修，索性呆楞在原地等死，反正怎么都是个死，还不如省点力气。
　　对于前者，刘平安几个巴掌就送他们一世安宁，逃跑的直接捶爆，等死的嘛，也没见其他人手软。
　　短短片刻时间，两三百个六七境魔修就全灭了。
　　更关键的是，有不少人都能认出来，眼前这个只是血衍分身而已。
　　一道分身就这么强，本体有多强就可想而知了。
　　虽然，他们并不知道，在这里的刘平安其实也只是石胎分身而已。
　　总之，一众同门看刘平安的眼神也是截然不同了，有震惊、敬佩、感激，甚至是崇拜！
　　“师兄，你究竟是什么境界，简直太强了！”
　　君笑忍不住问道，却是说出了大家心中共同的想法。
　　连万象境圆满级战力的对手都被这位刘师兄轻易打杀，不说真仙，至少也该是万象境无敌吧？
　　二十岁万象境无敌！
　　甚至，二十岁真仙！
　　匪夷所思！
　　太恐怖了！
　　“我的境界？”
　　“一般般啦，也就武修不死境而已！”
　　嗯，也就…而已。
　　所以也没什么值得隐瞒的。
　　当然，999的境界就不说了，这个也没什么可说的，说出来别人还以为他在吹牛呢。
　　“武修第八境，不死境？！”
　　“长生境之后的那个不死境？”
　　“师兄，牛批啊！”
　　“听闻不死境全身皆无弱点，滴血便能重生，气血如真龙，甚至能够力碎星辰，抗衡仙力，威力无穷，只可惜，武修之路太难了，能晋升长生境者已是亿万中无一，更别提什么不死境。”
　　“确实，要不然近十万年来，也不至于只有仙鼎峰初代峰主一人达到过不死境，刘师兄可是咱们青云宗有史以来第二个，太厉害了！”
　　“可惜，未能亲眼目睹一番不死境的风采！”
　　“你想屁吃呢！怎么目睹？让刘师兄被人砍头给你看吗？”
　　“切，要我说，论武修，刘师兄才是万古第一人呐，因为刘师兄今年才二十岁！”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“师兄不愧是万世不出的绝世奇才，不愧是咱们青云宗当代第一位圣子，太厉害了，师弟拜服！”
　　“师兄当有力搏真仙之伟力，真龙仙凤亦不及师兄之万一啊！”
　　“师兄…”
　　“停停停，只是个候补，不过到此为止吧，再说下去我都能干翻大帝了，而且夸我也没有半毛灵石…”
　　刘平安笑色一正，急忙制止。
　　起初他还是很受用的，这帮同门弟子们态度很好说话又好听，结果越夸越离谱，他哪里还敢接？
　　说完他便让众人登上飞舟，这事就差收个尾，还是尽早结束尽早赶回宗门吧。
　　看着被众人追捧的刘平安，圆小雅却是鼓着脸直咬牙。
　　“哼！不就是不死境嘛，有什么了不起的。”
　　“我刚才也杀了四个魔修，等我晋升造化境，杀几百个六七境魔修不也一样轻松？”
　　“真臭屁，明明很高兴，那就高兴呗，还装！！”
　　“咳咳…”
　　灵宝儿差点被噎着。
　　这丫头还真敢说呢。
　　她微微瞥了一眼刘平安的血衍分身，见他并没有什么反应，这才拉着圆小雅说道，“小雅，你可别又让他逮到机会，到时候孟师叔甚至你师尊他们都帮不了你，你可长点心吧！”
　　圆小雅脸色一垮，小心翼翼地看向刘平安，之后才委屈道，“哼，就会欺负我，我还不能说两句嘛？”
　　刘平安哪里在意她。
　　别凑到他跟前来骂他就行。
　　跟个丫头计较，那也丢份呐！
　　嗯，要是灵宝儿的话，倒可以调戏调戏，可惜，人家完全没那方面的意思。
　　回转心神。
　　刘平安朝着逐渐被他完全压制的血河喊道，
　　“喂，魔修老狗，出来受死！”
　　“我觉得你还是主动投降，让我直接把你打死来得干脆一点，磨磨叽叽的，难不成你觉得你还能从我手里逃脱吗？”
　　刘平安的语气满是嘲讽，但这并不能反驳他所说的事实。
　　血蚀现在很难受。
　　刘平安的话令他惊怒交加。
　　然而，死亡的威胁如影随形，生命仿佛就在倒计时当中，这让他内心一片凄凉。
　　秘密传讯已经传出去有一段时间了，可看样子，自己基本上是等不来救援了。
　　“青云宗！好个青云宗——！”
　　“没想到我血蚀竟会栽在如此卑劣的手段之下，难不成，你们青云宗已经洞悉了我们的计划，不，这绝对不可能！！”
　　血蚀发出悲愤怒吼。
　　他坚信，刘平安绝对不是什么青云宗弟子，而是老怪物装扮而成，要不然能有这么变态的实力？
　　只是，血蚀之言却把孟归来和刘平安听懵圈了。
　　刘平安倒是有几分猜测，对方口中的计划无非就是入侵东海域，可是哪来的卑劣手段之说？
　　“将死之人，竟也胡言！”
　　“罢了，你们魔修就是这样，不责手段，脑子奇怪，我这就送你去见你的同伴！”
　　“不——！”
　　血蚀狂怒大吼，显露形迹，直接展开小世界与领域之力，全都融入血河之中，魔力更是全力爆发，想要临死反击。
　　但是，他的目标并非刘平安，而是孟归来。
　　一众聚合之力狂碾过去。
　　血蚀又紧随其后，手持魔剑，准备随时补刀，他也算是不遗余力，誓要拖一个当垫背的。
　　“可笑！”
　　刘平安微微摇头，在他面前做这种事有意义吗？
　　只是，没等他出手，孟归来却是发出一声狂啸。
　　只见他的双臂暴涨，金色的长毛从肌肤中以肉眼可见的速度疯长，然后瞬间蔓延至全身。
　　几乎眨眼之间，他便从一位神俊男子变成了一头高大的金色巨熊，气势彪悍吓人。
　　这正是仙灵九变！
　　“等你多时了！”
　　“死！！”
　　一声咆哮，蛮横的躯体直接撞破了那股围攻过来的力量。
　　“吼！”
　　又是一声。
　　却是音波震魂之力。
　　旋即，灵剑浮现。
　　“剑奥义.神寂！！”
　　刹那间，一道璀璨至极的光芒从中绽放，然而，如同昙花一现般又转瞬即逝，仿佛一眼梦幻。
　　但这绝非梦幻。
　　这一剑，乃是元神之剑，剑术奥义与法则之力尽皆融入元神，直攻灵魂的至强一击。
　　血蚀惊怒失神。
　　所以他中剑了。
　　一瞬间，灵魂寂灭。
　　与此同时，领域、小世界以及血河全都缓缓散去。
　　仿佛阳光下的泡沫幻影。
　　只留下一具怒目尸首。
　　“擦，补我的刀…”
　　刘平安挠挠头，想给他来一拳。
　　不过，孟归来此时的状态可不算太好，施展元神之剑，那可是拼命的招数，虽然灭杀了血蚀灵魂，但对于孟归来而言也是损耗不小。
　　灵力损耗容易补回。
　　元神损耗直指灵魂，却需要珍贵的灵药以及时间去调养了。
　　“但是，值了！”
　　“敢对我青云宗弟子出手，不干死你我就不叫孟归来！”
　　孟归来恢复原身，看他脸上的表情，刘平安哪还不知道他这是心里憋足了火气。
　　“孟长老，走吧，我们还是尽快离开这里，以免再生事端。”
　　刘平安不动声色地将血蚀尸体卷入灵戒，与孟归来返回飞舟。
　　孟归来也没在意，反正他也不缺穷逼魔修的那点东西，反而是急着回到飞舟，开始调养身体。
　　“走吧！”
　　刘平安轻喃一声。
　　飞舟当即启程。

134、圣子就这逼样？
　　飞行数日。
　　摆脱了数波魔修的围追堵截，孟归来已然知晓，如今这万岛国海域一带的状况是相当不妙了。
　　魔修数量惊人，横行无忌，必然是哪个环节出了问题。
　　“三大岛势力也是废物，居然会坐视这种情况发生！”
　　虽说看不上这万岛国修行界，但孟归来更讨厌魔修。
　　“孟师叔，或许只是散修联盟有心无力吧。”
　　灵宝儿心思入微道，
　　“魔宗实力强大，但想来也不会分兵三路，这一路上，我们在散修联盟地界见过血魔宗、尸魔宗以及阴魔宗修士，只怕此行魔宗势力都聚集在这一处了，唇亡齿寒的道理虽然听上去简单，但御水一族和鲛人一族怕是不会前来援助，如此，形成当前魔修横行的局面也就能理解了。”
　　孟归来沉思片刻，点头道，“前几日我路径御水一族以及三大岛交界海域，也未曾遇见魔修踪影，应该正如你所言。”
　　“师叔，如果任由这些魔修肆意妄为，恐怕…”
　　“此事可不是我们能决定的，也不是我们能解决的，三大岛势力都未联手，我们这些外人如何干涉？”
　　孟归来知道灵宝儿的担心，谁都有这个担心，担心魔修壮大，继而威胁青云宗。
　　但有些事不是拍拍脑瓜子就能决定的。
　　更何况，他只是个万象境，不是真仙境。
　　刘平安倒是比较认可孟归来的态度。
　　万岛国自己不争气，外人有什么资格替他们擦屁股？
　　“师叔，那他们追杀我们这件事又该怎么算呀？”圆小雅提出了不同的意见。
　　不过，她看事的角度明显偏向个人感情色彩，什么大局观，她才不会多想呢，反正她觉得不好的，反对就是了。
　　刘平安下意识点点头。
　　要是麻烦惹到他的头上来，肯定要规避，规避不了就爆捶过去，把麻烦的源头给除掉就好了。
　　对于魔修，刘平安表示，不管杀几个他都不会手软。
　　别的事，管那么多作甚。
　　“能干就干，其他的回去以后再说吧。”孟归来也没什么好办法。
　　而且，他是来接人的，又不是来杀人的，有这么多弟子在，他如何放心与人对战？
　　之前要不是有刘平安，估计他们早就凉透了
　　不提这些。
　　伯离华和君笑却是把刘平安拉到一边说起了悄悄话。
　　“之前你说有正事，究竟有什么事要与我们说？”
　　“是啊，师兄，有什么事你尽管说便是。”
　　刘平安摇摇头，“我可不会与你们客气，不过，这件事还是回宗之后再说吧，到时候我会借你们的灵剑一用，还有一些事也需要你们帮忙。”
　　君笑和伯离华当即应下。
　　理由什么的，根本不需要。
　　即便是要借玄元一气鼎，伯离华也会毫不犹豫，只不过，无论是仙鼎还是灵剑，都是已经炼化的，也不知道刘平安借去能有什么用。
　　忽然，刘平安皱眉抬头。
　　“又来了！”
　　“又是魔修吗？师兄，这些魔修还真是坚持不懈呢！”君笑脸上笑色从容，语气难得有些揶揄。
　　刘平安记得，君笑这一路上也杀了三四个魔修，表现倒也不错，毕竟他只是元神境，比起多数六七境魔修都弱了一两个大境界。
　　虽是捡便宜居多，也不错了。
　　“哈哈，待会要是打起来，君笑你就躲在我身后，你只管攻击，虽说跟某位大变态没法比，可怎么也得杀他个十七八个，不能丢了面子！”
　　“那就得依仗伯离师兄了。”
　　看着两人你一言我一语，刘平安却是不由笑道，“你们可别在这里耍宝，这次貌似有好戏看了。”
　　有好戏？
　　伯离华用灵识一扫，结果什么也没有探察到，明显超过了他的灵识距离。
　　“大家做好准备，有人来了！”
　　此时，孟归来的声音在飞舟上响起，大家立马高度戒备，灵器纷纷环绕周身，灵光闪动。
　　大约过了五六分钟。
　　同样是一架道器级的中型飞舟从前面飞来，而飞舟身后，紧紧跟随着一大团魔云。
　　“肾虚教…呃，毒神教，怎么又是这帮肾虚男？”
　　刘平安嘴唇轻启，一旁的君笑与伯离华自然听得清清楚楚，这个说法他们还是第一次听闻，偏偏还真像那么一回事，挺贴切的。
　　只是，如此评议自家的半盟友级势力，这样真的好吗？
　　“咦？原来是青云宗的道友！”
　　对面飞舟里传出一个声音，是既惊喜又急促道，“诸位，后面有数十位魔宗八境强者，赶紧逃吧！”
　　呃…
　　多少？！
　　孟归来差点以为自己听错了。
　　他本想再问问，可见毒神教的飞舟迅速错身飞离，他哪里还有时间考虑，当即转身，极速飞行。
　　幸亏魔宗都是穷逼。
　　真正高级的飞舟不仅少，也不可能被区区八境修士私人占有，所以他们只能硬追，甚至通过穿梭虚空的方式来追击。
　　只可惜，道器级飞舟全速飞行的速度可不亚于一般八境修士的虚空穿梭。
　　关键是，虚空中有虚空乱流、空间风暴等诸多危险状况，而且从虚空中定位现界需要强大实力与经验，并且消耗巨大。
　　如此一来，他们想追上快且灵活的道器级飞舟还真是不容易。
　　除非，提前拦截。
　　“呃…坑了！！”
　　“赶紧转向，往北走！”
　　孟归来立马反应过来，这往回走不正好与追兵撞个正着嘛，没想到这是前有狼后有虎呀。
　　孟归来又想传音给毒神教，可他转念一想，传个屁啊！
　　谁引来的人，谁处理呗。
　　结果呢，毒神教修士立马也跟着转向往北飞了。
　　孟归来眼神幽幽。
　　“孟长老，飞舟极速飞行下，法阵核心坚持不了多久啊！”代替掌管飞舟的几位弟子立马示警。
　　灵宝儿也附和道，“是啊，孟师叔，现在我们该怎么办？想要甩开毒神宗似乎也不可能了。”
　　孟归来捏了捏眉心，下意识看向刘平安，结果，就看见刘平安像是个局外人似的正在看着他们，脸上表情平淡悠然。
　　霎时间，孟归来气得三尸暴跳！
　　合着我们在这里着急，脑瓜子都要想裂开了，你倒是轻松得很。
　　身为候补圣子，就这逼样？
　　好吧，其实是孟归来误会了。
　　刘平安可没啥好办法，他知道自己有几斤几两，索性也不去多想。
　　真要让他想办法，行，哥一个人逃跑的速度完爆你们所有人，包括这架飞舟。
　　再不然，那就干呗！
　　见谁干谁，全都干碎为止。

135、别瞎起哄
　　孟归来与毒神教之人又相继传音了几次，大致明白了一些事。
　　其一，魔宗五大分支至少有四个分支势力出现了，唯有真魔宗未见形迹。
　　四个魔宗分支将散修联盟的海域地界牢牢围困其中。
　　尸魔宗在北，阻隔散修联盟与鲛人一族。
　　血魔宗在东，是攻杀岛屿和追杀修士的主力，因为再往东就是风暴海了，是天然的阻隔屏障。
　　阴魔宗在西，阻隔散修联盟与御水一族以及青云大陆，所以聚集的强者比较多。
　　天魔宗在南，因实力强大所以阻隔南方的神龙岛。
　　看这架势，魔宗势力确实是想要在这片富饶的东海域占下位置。
　　魔修所在的魔云洲地界，广袤的陆地海域，灵力匮乏，资源稀少，其他更深海域又极度危险，有此想法和行为并不稀奇。
　　几万年以来，魔修总想越过风暴海入侵这片富饶之地，也有过几次成功的例子，只是最后都失败了。
　　其二，东灵岛散修联盟总部有不少高层修士早已叛变，所以现在散修联盟是内忧外患，无暇旁顾，那些依附东灵岛的诸岛势力，根本没法联合起来对敌，也抗衡不了魔宗大势。
　　其三，鲛人一族身为妖族，虽然比较亲近人族，但支援散修联盟肯定是不可能，包括御水一族，也与魔宗势力订下契约，互不干扰。
　　以上，基本上可以断定，散修联盟的结局不外乎灭亡，区别是完全灭亡，或者部分灭亡，部分归顺。
　　想必后者的可能性更大。
　　魔修的大本营毕竟不在这里，东海域散修的数量又极多，全部杀了肯定不切实际，还不如合理利用。
　　至于，毒神教为何会如此了解东海域的情况，原因很简单。
　　毒神教位于青云大陆偏南方、偏东南方，距离海域也不远，海域中的丰富资源他们如何舍得，自然是早就派人暗中来往，谋取利益。
　　也不能说暗中，这其实也是一种大家都默认的事。
　　实际上，毒神教在这边安排的势力人手比青云宗还要大得多，所以他们了解这里的情况也不足为奇。
　　跟随孟归来等人同行，也不过是为了多聚集一份力量，有更大的突围机会。
　　只是……
　　当众人商议时，灵宝儿却是率先提出了一个关键性问题。
　　“此事透着古怪，魔宗即便五大分支齐齐出现，攻打散修联盟一事无可争议，可他们为何连我们都敢直接攻击？”
　　灵宝儿语气淡然。
　　对于青云宗的实力，她以及所有人都有着足够的自信。
　　“是啊，他们莫不是得了失心疯了？得罪咱们青云宗，他们还不得立马滚蛋？”
　　“四大魔宗分支齐出，这难道就是他们的底气？”
　　“可即便再加上真魔宗，我们青云宗又何惧之有？何况再联合其他六大宗门以及神龙岛与无上仙门，他们的下场还用解释？”
　　“确实如此，真令人费解！”
　　灵宝儿之言，也是众人的疑虑。
　　可众人纷议不断，也是想不通。
　　青云宗可是超级势力，在人族势力中更是威望鼎盛，一旦激怒了青云宗，整个青云界估计也只有妖族才能扛下这份怒火。
　　别说什么把他们抹杀于此，青云宗不可能知道，如此云云，青云宗要是查不出来才有鬼了！
　　偏偏，魔宗就是这么做了。
　　还很果决。
　　包括毒神教以及其他中小修行势力，只要进来的，全都没有例外。
　　要说这其中没有古怪，谁会相信啊？
　　至于同行毒神教修士的那点小心思根本不值一提。
　　两个造物境带领几十名弟子，就这点实力要没有道器级飞舟，肯定早完了。
　　话说回来。
　　青云宗的名头都不好使。
　　魔宗修士明摆着头铁，不会放过任何一人，这又当如何应对呢？
　　答案是，没办法！
　　只能希望魔修人数不足以完全封锁整个海域，留有逃脱的机会。
　　再不然，希望宗门真仙强者能预感到此地之事，及时前来救援。
　　传讯给宗门肯定不行，太远了来不及，而且也容易被强者拦截。
　　“兵来将挡，水来土掩…”
　　忽然，刘平安说道，“全力突围吧，应该还有机会，而且我在宗门也有分身，已经通知长老了。”
　　刘平安可没有说谎。
　　他本体虽然还在归仙秘境中压制气血之力，可还有三个分身呢，两个在闭关修炼，一个血衍分身在藏书楼看书。
　　去长老院通知一声，又不费力。
　　“好！”孟归来顿时大喜，“以真仙强者的穿梭速度，我们最多只需坚持半个小时即可。”
　　“刘平安，你又立功了！”
　　众人也是喜出望外。
　　心里对刘平安更是敬服。
　　半个小时，不难。
　　飞舟估计也能勉强支持住。
　　“唉，失策了、失策了，看来此次回宗我也得炼化一个分身留在宗门才是。”
　　孟归来又不禁感叹道。
　　多数分身，对于修士尤其是高阶修士来说，意义并不大，利弊也难以尽诉。
　　比如，强者对决，但凡有一丝分神都是致命的，而且意识分离，对于自身而言，就难以达到那种无缺圆满的境界，尤其是对于某些至诚之人来说，哪怕只有一丝一毫的缺漏，都有巨大影响。
　　但是，在某些情况下，有分身试探或者牵制，还是大有作为的。
　　宗门里，真仙强者，一般都会留下一个微不足道的分身，用于紧急时刻联系。
　　造化境就比较少了。
　　因为造化三境正是晋升真仙之前的关键时期，多数人都会全心全意地提升本体，不愿浪费丝毫力量。
　　真有需要，化身之术它不香吗？
　　虽然化身之术有各种限制，比如距离限制、元神力限制、修为实力限制等等。
　　当然，也有例外。
　　积累强大，晋升超稳，也就不在乎些许分身了，反正也都是摆在宗门里当花瓶的。
　　孟归来可是奇才，自然不在意这点问题，他就是懒得搞分身。
　　现在嘛，被打脸了。
　　所以才想着回头补上一个，免得下次又被打脸。
　　“待会要是遇到阻截，就由我和刘平安出手，你们趁机突围，直接全速离开便是。”
　　这时，孟归来开始嘱咐起来，他指着灵宝儿，又道，
　　“宝儿，你负责领队！”
　　“孟师叔，我留下吧，可以让小雅带队。”
　　灵宝儿摇摇头道，
　　她的战力仅次于孟归来以及刘平安，虽然没法相提并论，但她也想尽一份力。
　　“那我也留下。”
　　“我也涅槃境了，我也…”
　　“好了！这是命令！所有人都不得违抗！”
　　孟归来厉声喝道，直接打断了伯离华等人的话，也拒绝了灵宝儿的要求。
　　“你们可别瞎起哄，以我和孟长老的实力足以周旋一二，等来宗门真仙前辈估计也不成问题，可要是还要额外照顾你们，那就难说了。”
　　刘平安适时说道。
　　让他留下殿后他没意见，让他们留下当麻烦，他肯定嫌弃。
　　众人闻言略有尴尬。
　　却无言反驳。
　　如此，也算是商定了。

136、我命休矣
　　“空间波动…”
　　“不好！！”
　　行驶过程中，孟归来突然发出一声疾呼，当即控制飞舟微微偏转。
　　可惜，迟了一步。
　　轰！
　　咔咔咔！
　　飞舟上刚不久前才修复的灵力护罩再次碎裂，竟片刻都阻挡不了。
　　一道黑影随即袭来。
　　“放肆！”
　　灵剑出！
　　万化归一！
　　千剑万剑，瞬间汇聚为一剑。
　　随着孟归来伸手一指，以浩大威势迎面刺向黑影。
　　铛——！
　　音力刺耳，灵宝儿等人纷纷撑起灵力护体，并且连连后退。
　　孟归来也退了半步。
　　不过，仓促之下，也算是孟归来反应了得，而这一剑，直接把黑影顶飞了出去。
　　但也仅此而已。
　　听声音，便知对方并无大碍，甚至有可能分毫未损。
　　果不其然。
　　对方显露形迹，是一具魔力与死气交缠的魔傀，体表密布鳞甲，额生独角，右臂手腕处有一道深可见骨的剑痕，剑痕处有强烈的法则碰撞的气息倾泻出来。
　　但是，片刻之后，剑痕便完全消失了，似乎没有留下半点影响。
　　“尸魔宗的魔傀？！”
　　孟归来一眼认出。
　　而与此同时，毒神教那边也受到了攻击，还有数道惨叫声传来，可见情况糟糕。
　　问题是，孟归来分身乏术，即便想救援也有心无力。
　　其余人就等别提了。
　　只是有不少人下意识就看向了刘平安。
　　“肾虚的看样子是扛不住了！”
　　刘平安挠挠头，无视了众人的目光，随手一拨，一颗气血神魄便飞了出去。
　　别误会！
　　刘平安可没有半点要去救毒神教那帮家伙的想法，他只是想要干死眼前这个拦路的尸魔宗杂碎。
　　轰！
　　气血神魄如陨星一击，强大的力道以及惊人的速度，顷刻间就把魔傀打飞不知几十里，连脑袋都砸出了一个大大的凹陷窟窿。
　　“你还躲什么？”
　　刘平安淡然说道，下一瞬，空间轰然破碎，一只金色气血巨手硬生生地插入空间，从中抓出一人。
　　被抓的魔修露出惊容，却在刹那间如符纸燃烧，身体渐渐消失。
　　刘平安微微惊讶。
　　“大家小心，这是魔修的一种替身符，连灵识都难以探查出来。”
　　孟归来出言提醒道，同时散布出无数剑气，将众人保护其中。
　　“我有一句呵呵，只为了夸你天真可爱！”
　　“来，尝尝我的快手！”
　　刘平安灵觉敏锐，伸手对着某处就是一记摘星手，那位魔修就被稳稳当当地拉了过来，身形暴露的同时脑袋也被刘平安握入掌中。
　　那么，有请碎颅狂魔登场！
　　啪！
　　好大一颗脑袋应声破碎。
　　紧接着，真血领域开启，气血之力与劫雷之力立马围笼轰炸。
　　“八境魔躯很强是吗？”
　　“造物境以上能以法则之力置换物质，变幻和修复身体是吗？”
　　“魔道神通诡异强大是吗？”
　　“你来试试？！”
　　呃，这个真试不了。
　　如果他还能说话的话，他肯定会告诉刘平安：狗批！不是人！
　　这么快，这么强，谁能扛得住？
　　有手段也是不出啊！
　　刘平安表示不屑，心里倒是挺畅快的。
　　打葫芦娃似的一个接一个，实在是没意思。
　　先打死魔傀，再打死魔修，那还不如直接碾死魔修，一了百了。
　　能省一步，也能省点事。
　　关键是，这种事他之前已经做过一次了，实在没必要重复一次。
　　众人则面面相觑。
　　就算再看一次，也依然觉得刘师兄超猛，吊打八境不是玩笑，是真的吊打。
　　很显然，这个魔修死定了，而且肯定会死得比较惨。
　　就是徒手爆头的那一幕，再配上刘师兄淡然不屑的表情，看上去实在是凶残至极…不，是帅气炸天。
　　“我们走！”
　　孟归来的心情很复杂，但现在可不是感叹刘平安实力的时候，他当机立断道，也顾不得修复灵力护罩，便启动飞舟。
　　然而，刘平安此时却是突然跳出了飞舟。
　　“刘平安…”
　　“师兄？！”
　　“你们先走，我随后就到！”
　　刘平安摆摆手，动作潇洒。
　　孟归来来不及思考太多，只能选择相信刘平安，带人先走一步。
　　毕竟，后面几十个八境魔修组成的大魔云就要赶到了。
　　他心想，或许刘平安是想去救援毒神教，继而再一起离开。
　　刘平安丢出一个分身将那具魔傀给转化成法则点数，不多时，领域中的尸魔宗修士也扛不住了，在惨叫声中彻底殒落。
　　“240点？有点少啊，比之前那个背黑棺的差远了！”
　　刘平安收回领域，颇为不满。
　　之前那个黑棺魔傀就有250点法则点数，超过这两者之合，虽然他本人确实有点废。
　　翻了翻灵戒，果然垃圾。
　　还有一只棺材也只是灵器，比那只黑棺远远不如。
　　刘平安随手拍烂了它，散落到海里，这玩意儿留着没用，他也没有给人安葬的习惯。
　　等他看向毒神教那边时，飞舟居然施施然地飞走了，攻击毒神教飞舟的那位魔修也没了踪影。
　　“逃了？好像没有空间波动…”
　　“难道是控制飞舟逃了？”
　　刘平安挠挠头。
　　倒也不是很在意那几个毒神教修士的生死，只是法则点数就这么跑了还是让他稍微有点苦恼。
　　而事实还真就如刘平安所猜想的那样，那位魔修见同伴毫无反手之力就被杀死，哪里还敢停留，报仇就更别提了。
　　“呼……”
　　“果然，没有追上来吗…？”
　　“吓死我了！”
　　“老七死得也太快了吧，还好我发现得及时，要不然肯定惨了。”
　　魔修暗自庆幸，强大的魔躯居然都被吓出一片冷汗。
　　“也幸亏我足够果断…”
　　根据他当时的判断，只有控制飞舟极速飞行，才是最优也是逃跑几率最大的选择。
　　他便是这么做的。
　　毫不犹豫！
　　区区两个造物境修士，哪里是他的对手，控制飞舟自然轻而易举。
　　事实证明，他的选择是对的。
　　“老七啊，别怪我不救你，也别怪我不给你报仇，敌人的实力太过强大，我有心无力啊！”
　　“当然，我得感谢你，是你选择了那架飞舟，这是命啊，我只能回去禀报给师尊，让师尊替你报仇了。”
　　然而，魔修忽然神色大变。
　　轰！
　　飞舟应声破裂了！
　　只见一道极速之影直接撞穿了飞舟的灵力护罩以及船体，并以迅雷不及掩耳之势正中魔修。
　　“抓住你了！”
　　魔族两眼一暗，几乎就要失去意识的瞬间，听见了这句轻喃声，头皮顿时炸裂了。
　　我命休矣！

137、魔神之骨
　　金雾缭绕的真血领域中，彩色的雷芒闪烁不定。
　　罗克呈大字形被固定在空中，全身被气血之力死死缠绕，体内更是被两种强大力量入侵控制，现在连动动手指都做不到。
　　而领域的底部，是已经被拦腰截断的魔傀，仍被镇压着。
　　“要死了吗？”
　　“而且是被折磨而死…”
　　罗克无法控制自己的表情，其实他不怕折磨，他只是怕死。
　　不！
　　他只是不想死。
　　死并不难。
　　难得是放下。
　　一步步走到现在，拥有如今的修为实力，他付出了太多东西，死亡便意味着一切努力与付出都白费了。
　　就像是对自己的人生，打上了一个大大的红叉。
　　明明还未实现梦想，就这么死去的话，能甘心吗？
　　但不甘心，又如何？
　　终究还是难逃一死。
　　噼啪！
　　耳边传来一声电鸣。
　　一丝劫雷之力极速闪过，在罗克的魔躯上划开了一道巨大伤口，并且从伤口处不断破坏着他的魔躯。
　　劫雷之力完克魔力，破坏力可谓惊人，那伤口，看着都觉得很疼。
　　罗克咬牙，竟未吭一声。
　　“抱歉哈，我还是新手。”
　　刘平安露出和善的笑容，平淡的语气中带着一丝安抚，或许会让人有种邻家大哥哥照顾小妹妹的那种如沐春风的感觉。
　　不过，这言行举止嘛，完全可以把每个字单独扣出来，然后配上不同的形容词。
　　“所以呢，下手没个轻重，不过你尽管放心，我不让你死，你就绝对绝对绝对死不了！”
　　刘平安一连说了三个绝对。
　　却是让罗克有点毛骨悚然。
　　这话他是一点都没有怀疑。
　　身体都被对方掌控了，想自杀都做不到，生死皆在对方一念之间。
　　“呵，要杀、要剐，随你…”
　　抖动着嘴唇，脸颊很僵硬，连说话都显得有些吃力。
　　虽然明知必死，可谁又愿意受辱而死呢？
　　罗克只求速死。
　　“这点还请你放心，我肯定不会手软，当然，折磨人的这一套，我其实很不喜欢，你也看出来了，我也不擅长，那么我就直说了…”
　　刘平安顿了顿，继续说道，
　　“你们几个魔宗势力究竟是在玩哪出戏？
　　攻打东海域也就算了，可你们连我们青云宗之人都敢追杀，这就没道理了吧？”
　　“原来如此，你是想知道这其中是否隐藏了什么秘密，但你觉得我会告诉你吗？”
　　“不会吗？”
　　“呵…”
　　罗克不置可否地咧咧嘴，他应该是想笑，可僵硬的脸部肌肉，让他笑得比哭还要难看。
　　“你是不会放过我的，说与不说又有什么意义？”
　　“是啊，我不会放过你。”
　　刘平安淡然点头，连丝毫犹豫都没有就给出了回应。
　　继而，刘平安摊手道，“你不说难道其他人就不会说了吗？
　　而且，我只是好奇而已，就算没有答案，我也毫无损失，只是些许的不痛快，拿你练练手的话，想必心情就会好了。”
　　罗克心念一滞。
　　他没有怀疑刘平安的话。
　　这个看上去相貌平平、年轻、态度随和，实力又异常恐怖的家伙，却能给人一种难以言述的…恐惧感！
　　不是面对生死的那种恐惧。
　　而是，就是恐惧，本能的恐惧！
　　这种感觉莫名其妙，却又真实。
　　罗克最后还是放弃了抵抗，就像是放下了自己心中最后的倔强，好似再没有半点尊严。
　　他怅然若失道：“你问我，结果或许会让你失望，我虽然拥有八境圆满战力，但也只是个听命行事、微不足道的棋子而已。
　　不过，我曾听我那位师尊无意中提及一句，魔神之骨！”
　　“魔神之骨？”
　　“没错！魔神之骨，在我们魔云洲有一个传说，魔神之骨乃是远古混沌魔神死后所化，共分八件，所以又被称为魔神八骨，每一件都有着难以想象的伟力，是我魔宗至宝神器。
　　虽说如此，我尸魔宗似乎从未见过一件实物，据说，天魔族与真魔宗是拥有魔神之骨的。”
　　“你的意思是说，在这东海域也有魔神之骨？”
　　对方多次提及，刘平安反应再慢也该明白了。
　　“这我就不知真假了，以我的身份还没有资格去接触这等机密！”
　　得，这话跟实锤有区别吗？
　　八境魔修都没有资格接触，那肯定不是小秘密，就算不是那什么魔神之骨，也绝对不简单。
　　试想一下，八境圆满魔修几乎等同于青云宗万象境圆满修士，地位至少是核心长老，而青云宗能有多少事情会瞒着核心长老？
　　不过，虽然感知得出来，这位魔修并没有说谎，但正如他所言，他毕竟只是个棋子，具体情况不知，也就很难确定事情的真相。
　　是为了魔神之骨？
　　还是单纯为了谋取资源？
　　亦或是另有图谋？
　　此事终究还是难以判断。
　　刘平安摇摇头，摆除杂念，随后看向对方。
　　罗克似有觉悟。
　　忽然叹道：“一千六百载，终是一场空！”
　　八境魔修、八境魔傀、破烂道器飞舟、两个造化境毒神教修士尸体以及十几件道器和圣品灵宝，共得法则点数670点。
　　还有不少灵石、灵材等等，这些对于刘平安而言就不算什么了。
　　收好战利品。
　　刘平安静静悬立空中。
　　随即看向后方。
　　这前后也就几分钟时间，但就是这几分钟时间，那团巨大的魔云便追赶上来了。
　　“法则点数来了…”
　　“还是尽快解决吧，待会儿还得追赶飞舟呢！”
　　刘平安轻声喃语，周身九十九颗气血神魄灿若星辰，一一浮现，组合一圈耀眼巨轮缓缓升起。
　　天空大海。
　　一半映照黑色魔云。
　　一半映照金色耀轮。
　　隔空对峙，威势浩瀚。
　　“阁下是何人？”
　　魔云中传出喝问，随即，魔云迅速聚拢，现出二十二道身影，而开口之人，正是最前方的领头者。
　　“我赶时间…”
　　“死人就别问那么多了！”
　　刘平安也懒得与他们耍嘴炮。
　　他心念一动，气血星辰组合而成的巨轮便开始转动起来，并闪烁着彩色雷光，随着气血之力的凝聚，雷光与金光不断交织迸发，最终形成一道神光。
　　嗖！
　　神光并未破碎空间，但速度之快却尤胜之，几乎刹那间就扫过那群八境魔修。
　　“找死！！”
　　领头魔修勃然大怒，却也不敢小觑这声势浩大、威压极盛的一击，直接施展出魔躯最强形态，并且连上品魔器战甲也全力激发。
　　其余魔修却是头皮炸裂，他们战力不及领队，感受到的死亡威胁也更加深刻，他们纷纷防守，但还是有不少人根本反应不及。
　　神光过后，所有人都傻眼了。
　　二十二人，就剩下了七人。
　　七人！
　　大哥，这是谁找死啊？
　　我们这差点一波团灭了啊！
　　再看看现在的样子，就跟凡间街边要饭的乞丐也没差，不，绝对比那还要惨。
　　衣甲破烂，满身血痕，魔躯都成了千疮百孔的“废铁”，当乞丐，能当成这样？
　　这还算好的，虽然受伤不轻，魔器也毁了，可好歹还活着，其他人连骨头渣子都没剩几块。
　　“啊———！！”
　　“是你！居然是你！！”
　　七名魔修中，忽然有一人发出声嘶力竭的狂吼，声音中充满了震惊与愤怒，以及那无边的恐惧！
　　此人赫然便是楼越！
　　起初时，他还不敢确认，毕竟刘平安现在又没戴面具，但他还是早有防备，待到神光一出，瞎子也能认出来了。
　　没想到，他却是因此活命。
　　“卧槽！我的法则点数啊——”
　　刘平安悲痛不已，他哪里会在意什么楼越，这波亏的，直叫他心肝都发疼。
　　“我不就是想着尽快解决嘛，没想到快是挺快的，结果就给我剩下几块残渣，血亏啊！”
　　“快走！这个家伙是个怪物，我们根本对付不了！”楼越大吼道，并且率先逃离。
　　然而，一道魔力黑锁将他牢牢捆绑住，直接拉到队伍前端。
　　“走？他杀了我们这么多人，东西也没有到手，就这么逃回去，拿什么去交代？！”
　　“何况，你一个负罪之身，临战逃脱，本座可以先斩了你！”
　　领头者面容扭曲，目光中满是浓烈杀意，周身魔力流转，压得空间都震荡起来。
　　当然，此杀意并非针对楼越，而是刘平安。
　　楼越以及剩余之人，闻言大震。
　　是啊，东西没有追回，不管理由如何，他们这些负罪之人，回去后也难逃一死，甚至，生不如死。
　　“呃，你们这是…”
　　“算了算了，还剩七个，也算是留了一点残羹剩饭…”
　　刘平安被声音干扰回神，抬头看去，没看懂对面在搞什么，不过，这对他来说也没有任何意义，毕竟只是一群法则点数而已。
　　然后，他就看见了楼越。
　　“咦？原来是你！”
　　刘平安忽然笑了。
　　“跨越了风暴海，我们还能再次相遇，这是缘分呐，既是缘分，我们可得好好亲近亲近…过来吧！”
　　“不——！”
　　似惨叫声一般，却戛然而止。
　　原本还被束缚住的楼越，转瞬间却是到了刘平安手中，一只手，牢牢地掐住了他的脖子。
　　气血之力与劫雷之力，从他脖子处迅速蔓延，很快将他包裹其中。
　　“走…走啊！！”
　　楼越发出嘶吼，他自知必死无疑了，甚至都没有一丝有人能替他报仇的想法。
　　一来，死了便万事皆空，报不报仇对他一个死人来说毫无意义。
　　二来，有人能杀死刘平安吗？
　　自己那个便宜师尊，虽然是真魔强者，他就一定能做到吗？他就一定会这么做吗？
　　或许，他根本不会在乎。

138、真魔
　　“空间神通？！”
　　“那又如何？你且再试试！！”
　　领头者魔修厉喝一声，魔力震荡空间，更是直接施展出领域之力，将所有人都拉入其中。
　　随即，祭神台发动！
　　“没、没用…的……”
　　楼越语气艰难，似乎还想再劝告几句，但是，他忽然就放弃了，眼神一片死寂。
　　因为他明白。
　　所有人都没得选。
　　所有人都得死。
　　结果并无区别。
　　然而，领头者魔修的想法却是截然不同。
　　“如此神通，你能施展几次？”
　　“杀不了本座，死的便是你！”
　　领头者魔修坚信。
　　像刚才那道威力巨大的神光，便是刘平安的杀招底牌，对方毕竟不是真仙，没有仙力，再强，也就刚才那种程度了。
　　连那道神光都击杀不了他，甚至只是轻微重创，以他的魔力积累，恢复起来并不困难。
　　如此，他何惧之有？
　　不过，他并非无脑。
　　嘴上挑衅是一回事。
　　刘平安的实力他却不敢小觑。
　　他立马传音给身后几人，
　　“把你们的力量都融入进来，直接将他镇压！我可不想给他有翻身的机会！”
　　五位魔修即刻动手，魔力、领域之力以及小世界之力，全都融入到这个领域当中。
　　虽然力量的融入并不完美，但胜在量大管饱，而且六个祭神台，捕捉镇压的几率也会大大提升。
　　可是，刘平安却似无所觉，一动未动。
　　待到祭神台形成，逐渐将他笼罩之时，真血领域才缓缓展开。
　　下一刻，巨轮翻转，一道神光再次射出，轰然一声便破碎了祭神台。
　　紧接着，又是五道神光，将其他祭神台一一击碎，并且，连同对方的魔力领域都打得支离破碎了。
　　而随着真血领域展开，魔力领域极速消散，不过眨眼间，反而是将另外六个魔修也拉了进来。
　　“你觉得，我还能施展几次？”
　　刘平安神色语气平淡。
　　忽然拍拍自己的额头，又道，
　　“对了，东西没到手，是什么东西没到手呀？”
　　刘平安有点好奇，现在他缺法则点数缺得厉害，凡是能比较轻松获得宝物的机会，他都不想错过。
　　六个魔修表情都很精彩，但用一句话总结就是丑得一批。
　　领头者魔修更想自扇嘴巴，原来楼越所说的怪物，的确是个怪物！
　　神光一击，准备不足连八境魔躯都能被轰成渣，祭神台也拦不住，关键是还能连射，这尼玛玩笑可就开大了呀！
　　轰！！！
　　啊啊啊……
　　惨叫声连成一片！
　　只见数道雷光迸射，直接击中六个魔修，他们就跟皮球似的在真血领域中胡乱弹射。
　　领域中那密集的气血之力，就跟细细的刀刃，虽然不至于直接切断他们的身体，却割裂出一道道深细的伤痕，仿佛凌迟之刑。
　　“喂，你们不是哑巴吧，也不是聋子吧？回答我的问题！”
　　刘平安收回手，并散去一些气血之力，看向楼越，“要不，还是你来告诉我？”
　　“呵呵呵呵…没想到，我终究还是落到了你的手里……”
　　哈？说得好像很委屈似的。
　　可之前分明是你在追杀我和胡灵香，所谓人为财死，鸟为食亡，杀与被杀，不是很合理吗？
　　不过，刘平安没空与他说这些。
　　“究竟是什么东西？该不会是魔神之骨吧？不应该啊，就毒神教那些烂番薯也能在你们的眼皮子底下夺走你们所谓的神器？”
　　他翻过所有战利品，并没有发现有什么特别的东西，准确的说，都是一些不值钱的灵级物品，还有一堆毒物之类，像带有法则之力、魔力的物品他自然不会漏眼。
　　而且，骨头类的妖兽材料虽然是有几件，可怎么也不可能与魔神之骨联系上。
　　“呵，魔神之骨？你也知道我们魔宗秘闻？不过，谁跟你说是魔神之骨了？”
　　“住口！楼越，你…啊——！”
　　那位领头者发出一声惨叫，却是被几滴由庞大气血之力凝聚而成的金色液滴穿体，然后爆裂了魔躯。
　　任由他怎么恢复，伤口却始终存在，并且还在不断扩大。
　　不仅如此，气血之力正在侵蚀并压制他体内的魔力，加速魔力消耗的同时还让他无法轻易调动魔力。
　　“让你说你不说，不让你说你偏要说，就这么不给我面子吗？”
　　“那你就去死吧！”
　　无数金色液滴浮现，纷纷落下。
　　轰！
　　魔躯彻底爆了！
　　“想杀我，你也要付出代价！”
　　魔元丹脱出魔躯，散发着强烈的魔力波动，这是想要自曝！
　　“天真！”
　　咔嚓！
　　一道劫雷之力击中它，瞬间使之灵魂湮灭。
　　“见识过我的速度，还想在我面前自曝？而且是在我的领域中。就算我不杀你，像你这种蠢货，你觉得你还能活多久？”
　　嘛，虽然对方已经听不见了。
　　索性，另外五人也随手处理了。
　　刘平安收拢了元丹以及尸体，加上五件残破魔器，总共得到了503点法则点数，还算不错。
　　“好了，碍事的家伙解决了，继续说吧。”
　　“说什么？你觉得我有资格知道那些事吗？就算我知道了，你觉得我会说吗？能看见你吃瘪，我真的非常非常开心！呵哈哈哈……杀吧，尽情地杀吧……哈哈哈哈……呃！！”
　　一颗头颅飞出。
　　笑声戛然而止。
　　但是，楼越最后的表情是笑的。
　　“毛病！一个个都是脑残！”
　　“耍我？骨灰都给你扬了！”
　　领域收缩，瞬间将楼越的尸体凝缩为一个点，转化为法则点数之后就连灰都不剩了。
　　“切！没有你张屠夫，难不成我就只能吃带毛猪了？”
　　“我就不信了，一件一件都给它们捏碎了，还能找不到？”
　　刘平安对自己的眼力没信心，对力量倒是信心十足。
　　但是，真要是仙宝级及以上的宝物，自然不可能被他随手捏碎，虽然这个笨办法粗鲁又浪费，可不失为一种有效的方法。
　　刘平安也是牛脾气上身，偏要弄个明白才行，就算没有又如何，这点损失也不算什么。
　　不过，此事也不急于一时。
　　“还是先回去再说。”
　　旋即，刘平安极速追赶飞舟。
　　飞了几个小时，刘平安与君笑联系数次，通过不断定位调整，终于是赶上了飞舟。
　　几人围着他问东问西，其他人也都站在不远处，竖着耳朵仔细听着。
　　“都围着我做什么？飞舟的灵力护罩修好了吗？消耗的灵力都恢复了吗？”
　　“行了，放心吧，我没事，事情也解决了，都散了吧！”
　　刘平安一脸平静地摆摆手。
　　众人很想说：师兄你误会了，我们才不担心你呢，只是想听刘师兄你亲自述说一下是如何大展神威，干掉敌人的英勇（装逼）过程。
　　“刘平安，那几位毒神教修士如何了？我见他们的飞舟…”
　　“死了！”
　　“呃……？”
　　“弱得一批，等我过去的时候他们已经全死了！”
　　不等孟归来把话问完，刘平安便立马回道，平淡的语气中没有惨杂任何感情色彩。
　　老实说，他们是死是活，刘平安完全不关心。
　　他也没有仔细想过，那些毒神教修士究竟是全被那个魔修杀掉的，还是有一部分是因为他撞破了飞舟而被波及致死的。
　　甚至，有没有人从空中掉海里去而因此逃生了，也不得而知。
　　照常理来说，应该是前者吧。
　　“死了吗？罢了…”
　　孟归来也没有多想，“接下来即将抵达交界海域，尸魔宗必有强者把守，就按照我之前说的做，我与刘平安给你们制造机会，你们先走，都听清楚了吗？”
　　“是！！！”众弟子齐声应道。
　　“好！都去准备吧！”
　　孟归来又将刘平安拉到一旁。
　　“待会我们一人一边，要是人多就我上，遇到八境圆满的那就只能靠你了。”
　　“行！”刘平安毫不犹豫应下。
　　你说啥就是啥。
　　至于到时候谁上，那就得看谁的速度更快，实力更强了。
　　他也知道，单对单的情况下，孟归来交手万象境圆满修士也能坚持不短时间。
　　现在孟归来的元神损耗还没有完全恢复，对上八境圆满魔修，只怕是力有不逮。
　　而且，制造突围机会，讲究的是奇、猛、速，以此打破封锁缺口。
　　刘平安自问能碾杀八境魔修，可也不敢马虎大意。
　　万一被魔修抓住机会，只需一招至多两招，便能灭杀了君笑他们所有人，这却是他不能接受的。
　　既然是全力以赴，到时候有没有孟归来出手的机会，可就真的不好说了。
　　飞舟继续飞行了半个小时。
　　孟归来发出提醒，已经到了交界海域，可是，众人却连半个尸魔宗修士的影子都没见着。
　　只是，空气与海水中，还残留着大量的灵力与魔力的气息，甚至还有仙力气息！
　　“是宗门真仙境前辈吗？”
　　“可人呢？”
　　孟归来并不敢完全确信，但现在也不是迟疑的时候，他直接亲自上阵，以灵力驾驭飞舟，一时间，速度飙升到了极致。
　　不过片刻，飞舟就彻底飞离了散修联盟的势力海域。
　　而前方是，鲛人一族海域。
　　突然！
　　一阵强烈的空间波动从侧方不远处扩散而来。
　　轰！！
　　空间破碎了，浩瀚无穷的魔力直接突破了空间吸力，化作一只遮天魔掌朝着飞舟盖压下来。
　　“交出东西！否则、死！！”
　　一声惊天巨吼传来。
　　天空与大海，数千里之内，一切事物都在剧烈震荡，仿佛世界都要破灭了。
　　君笑等元神境弟子，更是被这道声音震得昏阙过去。
　　这便是，真魔之威！

139、天地禁锢
　　“真、真仙境强者！”
　　“我来挡住他，你们快走…”
　　孟归来毅然决然道。
　　在这危急时刻，孟归来在一瞬间便作出了这个决定，以命守护，即便只能拖延短短几息时间，即便于事无补，他也必须站出来。
　　“师叔！！”
　　“孟长老！！！”
　　“快走——”
　　“走你大爷！我耳朵都快被你喊聋了！”
　　众弟子中，突然响起了刘平安那别树一帜的声音。
　　“一边去！”
　　刘平安抬手一挥，直接将孟归来扫到人群里，然后，一颗颗气血神魄如星辰升起，浮身入空。
　　“你疯了！刘平安，那可是堪比真仙境的真魔！！”
　　“师兄！！”
　　“刘师兄…”
　　“啰嗦！”
　　刹那间，气血星辰暴增到九十九颗，金色光辉，照破万里长空。
　　轰！
　　神光一现。
　　遮天魔掌竟被瞬间洞穿，只是并未影响魔掌落下的威势。
　　“这道不行，那就换一道！”
　　巨轮旋转，无数气血与劫雷之力从神魄中疯狂倾泻，继而凝聚，形成了一道巨大的神光。
　　那光芒，耀眼无比。
　　自下而上，空间完全破碎，强大的空间吸力狂卷，可惜，附近除了刘平安什么也没有。
　　而刘平安的身姿，仿佛订在了虚空之中，面对空间吸力却纹丝不动。
　　再看那遮天魔掌，已然溃散。
　　“笑笑，替我保管好，接下来你们先走！”
　　刘平安将一枚灵戒与面具丢给飞舟上的君笑，便回首直面前方。
　　众人目光震惊迷离。
　　九十九颗气血神魄，他们都怀疑自己出现严重的幻觉了。
　　人族武修，怎么可能超过九枚气血神魄？
　　或者说，这并非气血神魄，而是与气血神魄相似的某种神通手段，会是这样吗？
　　“走！”
　　“我们走！”
　　灵宝儿与孟归来率先反应过来。
　　现在可不是震惊的时候，也不是好奇刘平安实力的时候，难得刘平安能扛下真魔一击，他们怎么能辜负刘平安的付出呢？
　　飞舟极速离去。
　　与此同时，一道身影从破开空间而至，立身于空中，周身弥漫着浓浓的魔力，使之容貌看不真切。
　　这便是刚才出手的真魔强者，阴魔宗的护法使之一，休。
　　“你的力量很奇怪。”
　　休的目光以及魔念始终停留在刘平安的身上，但他并未探查出多少有用的信息。
　　刘平安咧咧嘴，似是嘲讽。
　　九十九颗气血神魄，谁看不出来这很奇怪？
　　要是本体拉过来，九百九十九颗气血神魄，请问你，是否要被吓傻？
　　刘平安倒是乐意陪他聊聊天，也好让他们逃得更远。
　　“你不用担心我会对你的那些同伴们出手，因为我要的东西是在你的手里。”
　　似乎是看出了刘平安的想法，休不以为然地提了一句。
　　刘平安确实很强！
　　但是，他并非真仙，仙力的气息是难以遮掩的，尤其是面对同等级的强者，既然不是真仙，又如何跨越仙凡之别？
　　真仙以下，一切皆为凡俗！
　　造化境能够击杀万象境。
　　甚至涅槃境的绝世妖孽天才可以越境击杀造化三境。
　　但是造化三境，永远也无法越境击杀真仙与真魔，即便是重创的真仙与真魔也不行。
　　真仙的本质，早已经超越了世间所有普通生命的概念，所有种族一旦晋升真仙，其实都能归为一类，那便是仙。
　　自古以来，有仙族之说，而所谓的仙族，便是万族真仙的统合。
　　仙与人的差距，尤胜修士与凡人之间的差距，难以衡量！
　　自古以来，能以凡躯逆斩真仙的存在，都是万古罕见的异类！
　　休不觉得刘平安会是异类，他只觉得刘平安气血与“神通”不俗，能接下他随手一击，算是个奇才，但也仅此而已。
　　“你是注定要死的，但能死在我的手中也不算辱没了你，对了，我名为休，不死不休的休，是阴魔宗护法使之一，也是被你击杀的那些个废物的师尊，虽是废物，总归也是我的弟子…”
　　“好了，该说的都说了，把东西交出来吧！”
　　休经过一番自我介绍后，这才话锋一转，进入正题。
　　“你们魔修脑子都有坑吧？”
　　“老是叫我把东西拿出来，可你倒是把话说清楚，到底是个什么鬼东西呀？”
　　“要不然，我给你一坨屎，你要吗？”
　　刘平安比划了一个往后掏、然后往前递的动作，表情相当无奈。
　　“相信我，得罪我的下场你不会想知道的！”
　　休脸色微冷，虽然较黑的肤色很难看出细致的表情变化，但他的语气足以说明一切。
　　“切！得罪你？！我还能当面削你呢！！”
　　二话不说，神光送上。
　　休直接反手一拍，强大的真魔力顿时就将神光拍飞，只是消耗却比他预想中的要多出不少。
　　“来！继续来个大的！”
　　轰！
　　这道神光足足有百米直径，空间破碎得一塌糊涂，甚至把虚空之力都反拽了过来，裹挟着它一往无前。
　　威力浩瀚，感觉都能把这个世界壁垒都给打穿了，然后射向域外世界而去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　神光击中休的那一瞬间，他便撑开了真魔力护罩，但真魔力护罩竟然顷刻间碎裂，一丝丝力量残余透过裂缝从他的身体上极速划过，露出了一道道暗红如宝石般的细细血痕。
　　“你…竟然伤了我？！”
　　休微微惊讶，继而变得愤怒！
　　他一个真魔，居然受伤了，而且是被一个“弱小”的人族武修所伤。
　　“啧，只是如此吗？看来想要杀死你这个真仙境强者，这具身体是没法保留太多了！”刘平安暗自叹道。
　　“哈哈哈…有趣，太有趣了！一只蝼蚁也敢说杀我，太无知了，我可是真——魔——！！”
　　狂哮着，空间瞬间裂开无数密集的空间裂缝。
　　紧接着，休的魔躯便以肉眼可见的速度开始转变，五米高大的强健魔躯遍布黑光铮亮的暗黑色鳞甲，五指化刃，头生双角，一对黑金骨翼从他背后伸展出来，带着无比锋芒…
　　轰隆！
　　虚空中似乎响起一道惊雷。
　　然而，这并非是休的攻击，也并非是什么雷霆，刘平安看得真切，那是一股无法形容的力量，瞬间就将休笼罩其中。
　　只见休的真魔体体表，附着了一层接近无形的奇异符文，使他的气势猛然大减。
　　“可恶！是天地禁锢！”
　　休不甘地怒吼道。

140、抱歉，你没有蛋蛋
　　天地禁锢？
　　原来这就是天地禁锢！
　　刘平安眼前一亮。
　　他不久前刚有所涉猎，据说真仙境强者的力量过于强大，若是在大世界中施展出超过某个限定的力量，就会受到世界的压制。
　　这真是，爱之深，责之切呀！
　　中世界，会本能排斥真仙，也能受真仙境及以上存在所控制，甚至有的自觉无望晋升的真仙还会选择炼化世界，化身天道，走上另一条路。
　　至于小世界，估计有的还比不上真仙自身孕育出来的小世界，真仙完全能直接打爆它，几乎不值一提。
　　是以，真仙以上交手，大多会选择在混乱虚空以及域外世界，甚至是传说中的混沌虚空世界，以免遭受来自世界这位“老父”的责爱！
　　至于，传闻中的超大世界，太罕见了，就算存在也太过遥远，青云宗内部资料里也只有些许猜疑，并没有任何真实记录。
　　“看来，真仙也不怎么样嘛！”
　　“你这样子，还能杀我吗？”
　　“要不，你哪来的就回哪去，免得一不小心死在我的手里…”
　　“大言不惭！即使受到限制，要杀你也不费吹灰之力，因为，我是真魔啊！！”
　　唰！
　　休的身影消失，下一瞬便出现在刘平安的面前，五指利爪直接穿插向刘平安的脑袋。
　　咔咔咔…啪！
　　气血大手层层碎裂，最终被刘平安徒手接住，旋即，刘平安灵活而又迅猛的大脚钻进了对方的裤裆。
　　“中了中了…”
　　轰！
　　空间破碎！
　　然而，休好似故意没有躲闪，在被这一脚踢中之时，反手击中了刘平安的脑袋，两人同时被打入虚空。
　　“擦，有点痛啊！”
　　刘平安觉得脑袋肯定被打破了。
　　实际上确实被打得头骨凹陷，但随着力量流转，磨灭了真魔力后就顷刻恢复了。
　　刘平安又随手打破空间，迅速返回现界。
　　这地方他可不熟，也不敢耽搁。
　　鬼知道耽搁一下，待会儿会被带到哪里去。
　　“真硬啊，你的脑袋…”
　　“草！”
　　一听到身后传来的声音，刘平安背后的气血星辰巨轮当即射出一道神光，将对方再次送入虚空。
　　“你的蛋蛋才叫硬！抱歉，你肯定没有蛋蛋！发现这个秘密的我真是替你感到悲哀！”
　　刘平安嘴角一扯，随即展开真血领域，将再次破空出现的休的身影拉了进来。
　　“激怒我的下场你…”
　　“咦，你个丑逼居然还没有发怒吗？抱歉啊，都怪你长得太抽象，我只能通过你的声音来判断…请不要介意我的直率，因为我脸盲！”
　　刘平安招招手又道，“来，看这边——关门打老狗！”
　　随即，领域中由气血之力与劫雷之力凝集的液滴如暴雨激射，无穷无尽似的，直接将之淹没。
　　轰轰轰……
　　许久过后。
　　却是两个领域对峙的局面。
　　休的真魔级领域也开启了。
　　结果竟是难分高下。
　　刘平安的气血之力消耗巨大。
　　休的真魔力消耗也着实不小。
　　到了这一刻，休才不得不承认一个事实，他看走眼了，眼前这个家伙比他预想中的要强大许多，甚至已经能勉强触摸到“异类”的门槛。
　　但是！
　　“仅仅只是这样还不够呢！就这种程度的话，就算我被压制了一半以上的实力，你也伤不了我，你终究还是会被我杀死！放弃挣扎吧！”
　　面对休的言语，刘平安却报之以呵呵。
　　“呵，说得你能杀死我似的，如果你可以，请你来杀我呀，光靠你那张嘴可杀不死我！”
　　“还有，你一个真仙境强者，连我一个小小武修都杀不死，你说你是不是个废物啊！还说你那些弟子是废物，没错啊，做师尊的都是废物，一帮弟子能有什么出息，这一切错误的根源就是你啊，大废物！”
　　大废物！大废物！大废物……
　　一次又一次的侮辱，一个个让人心态炸裂的词语，以及与一个真仙以下的蝼蚁僵持不下的事实，这一切都在休的心上割开了道道裂痕。
　　魔道逆反常伦，崇尚力量为尊。
　　是以桀骜难驯，行事随心，无所忌惮。
　　试问，这样的人，如何能够忍受住这等奇耻大辱？
　　“住——嘴——！！”
　　“我让你住嘴——！”
　　“给我死！！”
　　“噬魂秘术.阴神夺魄！”
　　休终究还是没能扛住刘平安直抵心灵的嘴炮问候，已经彻底怒了。
　　也是，估计心境修到真仙境的大佬也未必能做到无动于衷，真魔境虽然实力与真仙境相当，但心境方面完全不是一个东西。
　　一个是万物不动我心。
　　一个是万事随我心意。
　　动怒了，这才符合真魔心境，怒了就是怒了，想杀人那便杀人！
　　呜呜呜…
　　阴风阵阵，邪气凛然。
　　刘平安心生警惕。
　　他可没忘了，阴魔掌可并非正统魔宗，所修功法不仅有魔功，还有邪修功法，尤其是涉及灵魂类的秘术。
　　他虽然后天魂力极其强大，可灵魂秘术诡异莫测，谨慎起见，还是不能马虎大意。
　　“先下手为强，劫雷之力，给我搞他！”
　　轰轰！
　　一片彩色雷海笼罩。
　　当即就把那阵阴风给轰灭了。
　　己方领域内，阴邪莫进。
　　然而，刘平安忽然觉得后脑勺微微一凉，精神顿时一滞。
　　只见一个介于虚实之间的暗影侵入了他的脑海里，只是，石胎分身的脑海里，空旷无边，除了有一道意识以外，半点灵魂力都没有。
　　“擦，中招了？”
　　刘平安挠挠头，发现在意识状态下根本做不出任何动作，心里有点小郁闷。
　　大郁闷是，这都能中招？
　　“灵魂秘术真是麻烦，回去后必须得搞个灵魂防御才行，不然，老是硬抗也实在是跌份得很。”
　　正当刘平安想着，那道暗影便朝着他的意识袭来，刘平安也不躲，直接与对方撞个正着。
　　噗！
　　一声轻响过后，暗影泯灭。
　　意识连接了刘平安的本体，随时都能引来那浩瀚无边的庞大魂力。
　　别管暗影有什么诡异能力，魂力大波浪一冲，渣都不剩。
　　但是，解决了暗影，刘平安却没有丝毫喜悦，他知道，自己装逼装了这么久，报应要来了。
　　意识回归，视线还未看清。
　　刘平安就感知到自己的真血领域被撞裂了，一道身影已近在眼前，似乎已经躲之不及。
　　“阴险啊！”
　　刘平安强行侧身，交叉双臂以抵抗攻击，下一瞬，身体炸开了。
　　轰！
　　视线再次模糊，又一次被打入混乱虚空之中。
　　刘平安下意识想要打破空间，尽快返回现界，别的不说，在这里对方的实力可不会受到世界压制。
　　可是，双臂已断，并且从右肩部开始的大半个上半身也已经被轰打破碎，连内脏都看得清清楚楚，在虚空乱流之中，伤口还在扩大，如此状态下也只能先行恢复才行。
　　“生命复苏！”
　　气血之力大量损耗。
　　残破的身体迅速恢复。
　　然而，休的身影已然出现。

141、这下子真凉了
　　“分身果然还是不行了！”
　　“本来还以为能勉强打个低等真仙呢，没想到这么不给力！”
　　“要是把本体拉过来，这家伙只怕能死十次吧？！”
　　刘平安暗自腹诽。
　　身体却一动未动。
　　他很清楚，他现在已经彻底被对方锁定了，只要一动手，对方便能提前打断，阻止他返回现界。
　　“中了我的噬魂秘术都没死，你果然不简单，不过，到了这里，那就不必再回去了！”
　　“就让无知的你，在临死之前见识一下，真魔的真正力量吧！”
　　休耿耿于怀地大声喊道。
　　他必须要让刘平安知道，真魔的强大，而他之前的那些言行举止，又是多么的滑稽可笑，那是属于弱者的毫无意义的哀叫。
　　嗖！
　　好快！！
　　刘平安爆发气血之力，与劫雷之力形成护罩，但刹那间就被打碎，随即被一爪穿爆胸口，轰飞出去。
　　生命复苏！
　　转瞬恢复，可刘平安还没来得及反应，脑袋却被打碎了。
　　生命复苏！真血领域！
　　碎碎碎！
　　生命复苏！神魄自爆！
　　轰轰……
　　数十颗神魄自爆，引起了更深处更狂暴的空间乱流，终于为他赢来了一息时间。
　　但是，刘平安并没有打破空间返回现界，位置错开了不知凡几，谁知道能进入哪里，更何况他现在可是火大得很。
　　咔咔咔……
　　一颗颗神魄应声碎裂，迸射出无穷无尽似的气血之力，纷纷涌入刘平安（石胎分身）的体内…
　　他此刻，仿佛是一个金人，肌肤发色、血肉骨骼、瞳孔等一切，都散发着耀眼的金光。
　　每一寸金光，都是散逸的力量。
　　那实质化的气血之力，像是丝丝缕缕金线，一部分洞穿了虚空，一部分化作成护甲。
　　“一切都是徒劳！”
　　休神色漠然。
　　真魔体强如仙器，举手投足之间都有着莫大威能，没有仙力，也没有仙器在手，如何击败他？
　　他随意一拳！
　　甚至身体任意一处发力。
　　都能调用身体全部的力量。
　　什么神通秘术，都是花哨。
　　这就是真魔体！
　　“力量无法打破我的防御，速度优势不再，你还在坚持什么？被我如此蹂躏，还不如直接受死，不过，我倒是很喜欢你的态度，若是轻易将你杀死，那真是便宜你了！”
　　“我不允许呀！”
　　嗖！
　　轰！！
　　两道身影猛然分开。
　　“厉害！又变强了这么多，是你刚才碎裂神魄带来的力量吗？”
　　“可惜呀，就算你有九十九颗神魄又如何？你还剩几颗？你还能持续多久？”
　　休甩甩手臂，缓解了压力。
　　嘴上却是说个不停，似乎是在报复之前刘平安对他的嘲弄，虽然他嘴炮能力不强，词汇量有限，但这并不妨碍他“以牙还牙”。
　　不得不说，这种感觉很爽！
　　魔修杀人，若无必要，基本上是怎么干脆利落就怎么来，感兴趣时还能打上几句屁话，要是杀到脑壳发昏了就跟入魔似的，但要说爽感，其实没那回事，倒是折磨人的时候还能有些乐子。
　　现在嘛，学到了。
　　语言上的压制，比起力量上的压制，爽感更突出，尤其是两者相加。
　　“能持久到打爆你的狗头！”
　　刘平安稳住身形。
　　体内力量还在不断增加，吸收神魄全部力量可没那么快，距离这具分身的力量极限估计还有一段时间。
　　一旦达到那个零界点，实力就会开始下降，所以，只有在那一刻之前才是分出胜负的关键时刻。
　　“不过，这个家伙应该绝对不止是一阶真魔，魔躯太强了！”
　　刘平安不相信，一阶真魔能有这么强，少说也得二三阶吧。
　　“先消耗一波，寻找机会…”
　　刘平安心中思定，抬头朝着对方咧嘴道，“你一个真魔在我面前哔哔有意思吗？真是给你长脸了！但我想问一下，我就是让你杀一个小时，你能杀死我吗？”
　　“狂妄！”
　　休指爪紧捏，魔躯上筋肌暴起。
　　“恢复秘术练得不错，但我会把你的每一寸血肉都给打碎了，我看你如何恢复？！”
　　“呵，吹牛批谁不会，我还说要打爆你的狗头呢，你倒试试啊！”
　　双方目光对视，似迸发出激烈的火花。
　　旋即，又立马开干起来。
　　随着刘平安力量爆发，此时倒是与休平分秋色，都是简简单单的你一拳我一脚，纯粹就是近身肉搏。
　　刘平安没能打爆对方狗头。
　　休也没能再打碎他的身体。
　　鼻青脸肿、骨骼断裂倒是真的。
　　但两人的恢复力都很强，这点损伤只是多消耗一些能量而已。
　　只是越往后，天平似乎逐渐朝着刘平安这方倾斜，休也变得更加狼狈起来，这让他差点又怀疑人生，所幸他也知道，似刘平安这样以牺牲神魄为代价，力量终不能持久。
　　“只要等你爆发结束，你便是任我宰割的鱼肉！”
　　“只要到达力量零界点，到时候就送你归天！”
　　轰轰轰！！
　　刹那间对轰千百次，两人心中却都有各自的盘算。
　　就在这时，一股强烈的心悸之感油然而生，刘平安猛然爆退。
　　作出同样反应的还有休。
　　只见虚空乱流深处，突然出现一股深邃莫测的激流，散逸的神秘力量划过两人的体表，似刀割豆腐一般轻松破防…
　　“那是什么？！”
　　激流涌来，两人全力躲闪。
　　而在激流之中，似乎有一物，却难窥全貌，明明能看到它，但反应到脑海里，却无法呈现出它的状貌。
　　便是活了几千年的休，也未曾见过这等奇异事物。
　　虽说混乱空间广袤无际，连接混沌虚空世界，出现什么怪东西也不足为奇，有强者甚至偶遇过仙物异宝。
　　可是，类似于眼前这种情况，几乎鲜少听闻。
　　休，三阶真魔。
　　刘平安石胎分身，爆发状态堪比三阶真仙。
　　又都是肉身强大的类型，居然连一丝激流之力都抵挡不住，肉身防御等同没有一般，简直不可思议。
　　两人该庆幸，这激流之力中并没有惨杂什么诡异的力量，否则，就真的惨了。
　　虽说如此，激流不断增强，两人的压力也不断加大。
　　咔嚓！
　　一拳打出，空间碎裂，却是被一股力量给挤压了似的，几乎瞬间就弥合了。
　　“完了，肯定是激流的影响，居然没能打破空间…”
　　刘平安心里凉凉。
　　他又试了试领域之力，结果领域瞬间扭曲破裂，根本施展不出来。
　　石锤了，这下子真凉了。
　　………
　　推荐票！
　　少的可怜！
　　可怜可怜这个孩子吧！

142、祸福相依
　　面对激流，刘平安竭尽全力叠加气血之力进行抵抗，可这样做根本毫无意义。
　　激流之力太“锋利”了。
　　轻而易举就能割裂刘平安那霸道强大的气血之力防御。
　　也能割开他的血肉筋骨，甚至有的激流之力特别强大，能直接将他的身体斩断。
　　感受到身体上传来阵阵刀割般的痛感，刘平安却只能忍受，他担心断开痛觉会影响反应速度，到时候万一身体被切断了，如果没能及时恢复那就惨了。
　　“不行了！这股激流力量越来越快越猛，根本无法脱身！”
　　刘平安眉头紧锁，发现自己已经躲不开，也逃不了，因为在这片大激流中连速度都受到了严重压制。
　　纵使分身能力特殊，加上有生命复苏秘术，可气血之力消耗太大，实在难以持久，要是气血之力耗尽，石胎分身也就完蛋了。
　　刘平安不得不承认。
　　这具石胎分身怕是要没了。
　　历经过东海妖潮、妖皇之战、空间风暴逃生、魔修追杀与反杀、渡过了风暴海，碾杀了不少八境魔修，之前还在和阴魔宗真魔强者拼杀。
　　如今，却是要以这种莫名其妙的方式收场了吗？
　　“擦，死就死吧！反正这具分身已经跟不上本体的节奏了。”
　　“我偏要看一看，激流深处究竟是个什么玩意儿！”
　　“不过，在那之前，还有两件事必须得先处理了…”
　　刘平安一边挨刀，一边从灵戒中掏出之前从几个魔修以及毒神教修士身上捡来的战利品，一股脑儿地全都用气血之力给搅碎了。
　　因为寻思着那位真魔强者出现时所说的话，他才没敢把这些战利品一起交给君笑。
　　现在石胎分身都要挂了，当然必须把宝贝找出来，然后转化成法则点数才算不吃亏。
　　刘平安的效率那是没得说的。
　　也就几秒钟的事情，他就碾碎了所有的东西，除了一件。
　　“找到了！”
　　刘平安盯着手里那团只有拳头大小的黑中透红的晶体材料，脑门上满是问号。
　　“楼越没有说谎？这好像真的不是那什么魔神之骨，骨头也不会是这样子的吧？！”
　　“但是，这究竟是什么啊？”
　　“仙品材料？不应该啊，魔修是穷也不至于为了一块仙品材料而如此大动干戈吧？真魔难道不值钱？”
　　噗嗤！
　　只微微一个愣神。
　　右手臂竟从腕部应声而断。
　　刘平安的眼珠子都差点随着那块晶体而飞出去。
　　“卧槽！！”
　　二话不说，连忙用气血之力将那块晶体拽回，刘平安一口将它咬住。
　　“转化！转化！赶紧转化！”
　　刘平安连恢复手臂都不顾，心里急忙打开数据面板吸收转化。
　　然而，数据面板毫无动静。
　　“我日啊——！！”
　　“怎么没用？这不可能连圣品材料都不是吧？不可能啊！我连道器能打碎，没道理啊！”
　　“难道说，这玩意儿超越了仙宝以及帝器的层次，而我的数据面板对对帝器以上无效？”
　　不要啊！！
　　刘平安顿时难受了。
　　如果是后者，它宁愿这就是个异常坚固的垃圾灵材。
　　数据面板连上古妖龙罗迦的龙元都吸收了，那可是几乎与大帝同级的存在。
　　现在却吸收不了这块晶体，怎么看都觉得数据面板要凉了。
　　哧啦！哧啦！
　　又是几道伤痕，然而刘平安却丝毫感受不到痛楚，再痛，也比不上他心痛啊。
　　要死了、要死了、要死了…
　　突然！
　　一丝激流之力迎着刘平安的脑门纵切了过来，刘平安吓得赶忙回过神来却是迟了一步。
　　而就在这时，噗的一声，激流之力居然凭空消失了。
　　刘平安的双眼顿时瞪大！
　　“这是…”
　　他看得分明，激流之力正是触碰到了那块晶体，才消失的。
　　这真是，福祸相依啊！
　　刘平安来不及思索，赶紧拿起晶体摆到身前，看见激流来了就拿晶体怼上去。
　　果然有效！
　　抽空看了一眼几百米外的休，刘平安笑了。
　　这家伙也没少遭罪。
　　反正看上去就很凄惨，混身上下都是血痕，尽管真魔体强大，可面对激流之力依然不够看。
　　甚至于，他半点都不敢走神，全神贯注地尽量躲避更多激流，也尽量避开重要部位，免得损耗更大。
　　即便如此，刘平安觉得，那家伙估计也支撑不了多久。
　　半个小时？
　　一个小时？
　　啧啧，估计够呛。
　　“第二件事，就是干你丫的！”
　　“差点害死了我这具分身，不把你搞死了，我和你姓！”
　　刘平安意识两分。
　　主要应对激流，顺便也时刻关注着那家伙的状况，一旦对方快要撑不住了，他就会立马动手。
　　“不过，保险起见，我先得恢复恢复才行…卧槽——！！”
　　刘平安刚准备嗑丹药来着，想要恢复气血之力以及重新凝聚神魄，可看向灵戒的时候他就傻眼了。
　　还有个屁的丹药啊！
　　刚才太着急，灵戒里的东西一股脑儿全毁了，毛都不剩一根。
　　“作孽啊！这个挨千刀的魔修老狗，我们之间的仇恨更深了！”
　　“我干你丫的！”
　　还等什么？！
　　刘平安二话不说就朝着休老狗射了几道气血之力。
　　话说，这休老狗正忙着躲避激流之力，还忙着思考生存对策，脑海里早就没有了空余的位置用来防备刘平安这个小家伙。
　　这不，结结实实挨了几下，当场就把他打飞了数十米。
　　不远。
　　但结果就相当惨烈了。
　　被打乱了躲闪节奏，霎时间，几十道激流之力依次划过他的魔躯。
　　“啊啊啊啊……”
　　惨叫凄厉！
　　魔血飙飞！
　　于此同时，他的两条大腿也几乎是齐根断开，胸口一道口子，连心脏都被切开了，脑门一下，脑浆都掉出来了…
　　“真惨！”
　　“但是，怎么就没把这老狗的脑袋给削掉呢？”
　　刘平安吐槽着，却是立马追了过去，现在已经可以开始补刀了。
　　多补几刀，还怕不死？
　　“啊啊——你找死！！”
　　生死绝境，休惊怒大吼，恐惧让他更加愤怒，甚至，让他生出死也要拉上刘平安同归于尽的想法。
　　只是，当他回头看向刘平安，并见到刘平安手中的晶体时，休只觉得脑门一抽，脑海里一片空白，脸色却不禁浮现出狂喜之色。
　　他的嘴里还发出一阵惊喃。
　　“是真的…果然是真的……魔神之心，是我的，是我的…”
　　噗嗤！
　　一丝激流划过，半拉子身体带着一蓬血液直接抛飞了出去。
　　休的脸上瞬间露出惊愕表情。
　　……
　　儿童节快乐哦！
　　月初求票票，推荐票各种票大佬们都不缺，救救一下这个孩子吧！
　　救济账号：青云宗720444846

143、不可名状之物
　　“给我恢复——！”
　　休满眼血红，面目狰狞地发出厉吼。
　　他现在的心情太急切了。
　　若不是损失一半身躯，意味着损耗接近半数的实力，他甚至想直奔刘平安杀去，然而夺取至宝。
　　魔力涌动，上下两半身躯延伸出无数魔力，相互连接起来。
　　只是，刘平安可不会坐视不理。
　　这可是痛打落水狗的好机会。
　　“断了还想接回去，你想得倒是挺美！”
　　密集的气血之力轰然倾泻过去。
　　虽有一大部分被激流之力给切断了，可剩余的气血之力仍有不少，覆盖性的攻击想要击中没了下半身的休老狗，那自然不成问题。
　　“你敢——！”
　　轰！
　　休的怒吼声被掩盖了。
　　气血之力疯狂轰击，尤其是在刘平安刻意针对休老狗的情况下，结果可想而知。
　　他的两半身体被彻底轰开，尤其是下半身，已经远离，转眼间就被激流之力切割、散落、消失。
　　休几欲发狂，可如今这局面还顾得了这么多吗？
　　为今之计，只有夺回魔神之心才有一丝活命的机会！
　　“死！给我死来——！”
　　休不再心存顾忌与侥幸，体内魔血燃烧，爆发出数倍的力量，不就是自损性爆发么，谁还不会呢！
　　“呵，等你追上我再说吧！”
　　刘平安转身开溜。
　　有这晶体在，只要保护好关键部位，别被切了身体和脑袋，基本上都不影响他行动，大不了就恢复，反正气血之力还在上升，距离零界点还差一些。
　　这个时候去硬拼，那是脑残！
　　“啊啊，有种你站住！我要把你挫骨扬灰，打得魂飞魄散…”
　　“傻批！”刘平安送上俩字。
　　休发出狂怒吼叫。
　　可惜，死活追不上。
　　他甚至又动用了噬魂秘术，可在这激流之中，无形无形的灵魂秘术居然也失效了。
　　无法影响刘平安的速度。
　　又没有抵抗激流之力的手段。
　　被激流之力再三阻挡，速度连十分之一都发挥不出来。
　　如何叫他追上去？
　　这真是让人愤怒到绝望。
　　尽管如此，休也没敢加速追赶。
　　真要脑残到全速飞行，只怕没追上刘平安，他就先被激流之力给切成碎块了。
　　但如今的局面也好不到哪里去。
　　看这情形，也就是早死晚死几分钟的事情。
　　这简直像极了爱情。
　　一个人苦苦追求，明明感觉近在咫尺，却永远也追不上，如镜花水月一般，只能看着对方的背影，心中痛苦自知。
　　当然，刘平安是痛快的。
　　遛狗的感觉还是那么舒服。
　　他还时不时的回头看去，给上几句真挚的鼓舞。
　　“老狗，快来追我呀！”
　　“就差一点点了，快来啊！”
　　“你是不是不行了？要不要我停下来等等你？”
　　“坚持住，相信你自己，你一定可以的！”
　　“要不，你还是死了算球？！”
　　“呃，口误！你别当真啊，最后这一句纯属口误！”
　　噗嗤！
　　魔血飙射！
　　别误会，休没有被气吐血，只是被激流之力划到脸颊，脑袋差点被横削掉而已。
　　又因为心脏跳得太猛烈，血流量稍微有亿点点大而已。
　　“吃我一炮！”
　　见休老狗脑袋被削，刘平安立马掉头一拳，这一拳可是积聚了他至少三分之一的力量。
　　刘平安是何人？
　　气血之力如渊似海，深不可测！
　　尽管这只是石胎分身，可三分之一的气血之力以及劫雷之力，分量那也是相当惊人。
　　轰！
　　似乎连激流都受到了些许影响。
　　休却听得模糊。
　　魔念视线也模糊。
　　脑部的创伤虽然不致命，但大脑乃意识承载之所，总归有些影响。
　　是以，刘平安出手时机正好，这一拳休根本反应不及，就挨了一个结结实实，而且还是脑袋。
　　两相受力，被激流之力切开一小半的半拉子脑袋就彻底放飞自由了。
　　“完了…”
　　休顿时清醒。
　　魔念转移至心脏处，但他很清楚一点，他已经死定了，绝无幸免的可能，就算现在抢到魔神之心，也来不及了。
　　不恢复，残体难以抵抗，死。
　　恢复，魔力将耗尽，也是死。
　　抢到魔神之心，无力炼化，依然是个死。
　　死死死！
　　无有生机！
　　更何况，魔神之心在刘平安的手中，他根本抢不到啊！
　　一时间，狂怒、惊惧转变成了一片死寂，继而是…疯狂。
　　“哈哈哈……”
　　“我可是真魔！三阶真魔！区区蝼蚁也想杀我，怎么可能？永远都不可能！”
　　休疯狂大笑，残损的魔躯上散发着一股惨烈至极的毁灭气息。
　　“擦！”
　　刘平安头皮炸裂，硬生生扭转了身体方向，返身就跑。
　　同时，再次消耗三分之一的力量在背面撑起防护。
　　“…与我一起毁灭吧——！！”
　　轰！！
　　真魔自爆！
　　无法形容的恐怖威势，像是在虚空中炸出了一片空洞，无穷无尽似的冲击力如涟漪般扩散，摧毁着所有的事物，包括激流之力。
　　波！波！波！……
　　两股力量的碰撞、消弭，就像是水中浮升的气泡，在接触水面的那一刹那便纷纷破裂。
　　那细微的声响，传入刘平安耳中却是让他觉得毛骨悚然。
　　下一刻。
　　刘平安的意识一阵模糊，似乎就要脱离了这具石胎分身。
　　“给我挡住啊——！”
　　“擦，挡不住了…”
　　“完啦，要血亏了…”
　　咦？！
　　忽然，意识再次回转到这具石胎分身身上，视线逐渐清晰，却吓得刘平安直接刷了两道秘术。
　　生命复苏！！
　　将残破的身体救了回来，但却变得相当虚弱，老实说，刘平安还是第一次感受到这种身体虚弱的感觉。
　　气血之力仅剩不到半成。
　　“还好，晶体还在！”
　　刘平安不敢松懈，却发现有许多激流已经偏转了，而休老狗那边，现在连渣渣都没剩下。
　　刘平安心里那个疼呀。
　　那可是真魔，转化成法则点数肯定能大赚一笔。
　　可惜，休老狗宁愿自爆也要拉他垫背，差一点就得逞了不说，捡便宜这种事就别想了。
　　回过神，刘平安试着打破空间。
　　可还是不行！
　　“难道，影响空间的不是这神秘激流，而是那个未知之物？”
　　刘平安朝着远处看去，可脑海里依然一片混沌，无法辨识出那件物体的真实状貌。
　　它就像是一片虚幻的羽毛，漂浮在河流之上。
　　近在咫尺，不可触摸。
　　肉眼可见，不可名状。
　　而随着那未知的不可名状之物缓缓流淌接近，更诡异的现象出现了。
　　……
　　推荐票！点一下！
　　月票！点一下！

144、记得烧纸（求订阅）
　　“嘶……痒，好痒……”
　　刘平安痒得受不了，全身到处都痒极了，挠都挠不过来，他只能断开视听以外的所有感觉。
　　可是，明明已经断开了感觉，心里却依然发痒痒，只是没有之前那么强烈了。
　　但片刻后，刘平安就惊异的发现自己的身上居然长出了细小又密集的绒毛，并以肉眼可见的速度增长，尤其是两只手臂，密密麻麻的灰色羽毛让人看了只觉得渗得慌。
　　“怎么回事？我怎么…”
　　“是它——？！”
　　刘平安立马惊觉，可是，面对如此怪异的情况，他也是脑袋发懵，束手无策。
　　撸了一波灰色羽毛，可几息间就再次生出，几乎拔之不尽。
　　紧接着，刘平安又发现，他的双手双脚也开始发生变化，羽毛间长出细鳞，指节弯曲，变成勾爪，像是凶禽的爪子一样。
　　看这这节奏…
　　“这是要把我变成鸟吗？”
　　刘平安顿觉惊奇。
　　他倒是没怎么害怕，除了看上去有点膈应人，反正这具分身差不多就要凉了，而且也没影响到本体，这还不至于把他吓倒。
　　“是啊，都要凉了，还有什么可担心的呢？”
　　“不如索性就去探个明白，我倒是要看看，究竟是个什么东西！”
　　刘平安喃喃自语，当即就做出决定，拿着晶体，迎头而上。
　　距离越来越近。
　　身体的异变也在加速。
　　刘平安已经全然不顾，只一个劲地往前飞。
　　数千米、千米、百米…
　　突然，激流消失了。
　　同一瞬间，刘平安只觉得有一股诡异的力量涌入身体，使得身体发生剧烈变化，就连视觉都改变了。
　　但是，就在这时，他手中的晶体骤然发烫，并散发出夺目光芒，那是一种深黑中透着血色的光芒，似有种神秘力量从他手中导入身体。
　　刘平安无法言喻，感觉早已被他屏蔽，但视觉已然恢复正常，身上的灰羽异变也顷刻间消失大半，并且似乎受到了压制。
　　“那是…？？”
　　刘平安心中诧异晶体的变化。
　　却又瞥见，距离他已经不足五十米外，一根约百米长的灰色断爪正在虚空中流淌着。
　　它，应该就是那个不可名状之物吧？
　　观其结构，似乎是某种凶禽巨爪前端上的那一截尖爪，以此推测，只怕其本体不下于万米。
　　而灰色断爪上，似乎有密集的怪异图纹，像是天然纹理，又像是某种特异的符文。
　　“是这样吗？”
　　不知为何，刘平安突然间就觉得有些失望。
　　一个强大至极的生物，拥有匪夷所思的力量不足为奇。
　　就算是他，现在一滴血液都能将涅槃境修士给侵蚀致死，若是在凡间爆发，夷平大山、毁灭城市，那都不在话下。
　　虽然刘平安对于这只断爪的主人也很感兴趣，好奇它的状貌实力，但总归是缺少了一些神秘感和满足感。
　　仿佛一个精妙的幻术，但在知道这是幻术后，就会觉得索然无趣。
　　这爪子确实奇异，但看上去就缺少了一种神秘莫测的感觉，反而不如之前那样让人期待。
　　不可名状！
　　神秘未知！
　　这样才吸引人。
　　“嗯？？”
　　“怎么回事？”
　　突然，握着晶体的右手上浮现出一根根黑红色的线条，像是经脉一样逐渐朝着手臂、身体蔓延。
　　同时，右手仿佛是失去生命力的草木，逐渐变得枯朽，刘平安还能清楚地感受到，体内的气血之力正在迅速减少，似乎是被它吞噬了。
　　刘平安差点爆粗口。
　　好不容易压制住了一个，这边却又来了一个。
　　怎么？
　　还能排队欺负人啊？
　　草！
　　见晶体似乎激活了。
　　刘平安立马打开数据面板，试图再次吸收转化，结果还是不行。
　　“这个要人死，那个要人命，一个个都来针对我，分身就这么不受待见吗？”
　　“好！拼得一场血亏，我也要好好跟你玩一把！”
　　刘平安把心一横，握着晶体猛然一掷，直接丢向那只断爪。
　　刹那间！
　　光芒万丈！
　　刘平安直接就失去了所有感觉。
　　只是在失去感觉的那一瞬间，似乎有什么东西穿过身体，他下意识念着吸收转化，意识便重归本体。
　　……
　　归仙秘境。
　　一片茫茫金色雾海中，传出了一声叹息。
　　唉……
　　刘平安怅然若失。
　　石胎分身挂了。
　　这回是真的挂了。
　　虽然他嘴上说说，石胎分身跟不上本体提升的节奏，以后已无大用。
　　可就这么挂了，还是有些不舍。
　　“也不知道那两件东西最后怎么了？有没有毁掉呢？”
　　“听休老狗管晶体那玩意儿叫魔神之心，之前还有个魔神之骨，一听就是有关联的，魔道神器嘛，那还是毁掉比较好！”
　　“可惜，没能吸收转化…”
　　刘平安很遗憾，更不愿相信。
　　“我的数据面板不可能是个无能的挫比，一定是有什么地方不对！”
　　“数据面板！”
　　法则点数+3333点
　　本源点数+33点
　　？？？
　　“什么情况？”
　　“难道是……”
　　刘平安忽然想起，石胎分身挂掉的瞬间自己确实起了一个念头。
　　这可真是意外惊喜啊！
　　“这波值了！没亏不说，还赚了一波！”
　　至于分身，什么分身啊？
　　法则点数3333点，不香吗？
　　本源点数33点，不香吗？
　　加上之前积攒的，法则点数总共就有4545点，五点提升一重不死境修为，提升至不死境极限圆满也已经绰绰有余。
　　“加加加，给我直接加满！”
　　刘平安半点犹豫都没有。
　　反正本体还不知道要待多久，那就继续待着吧。
　　不死境479重→999重圆满。
　　消耗法则点数，2600点。
　　剩余，1945点。
　　“接下来便是武修第九境碎虚境了，唔，得停手了！”
　　刘平安这次可没有无脑莽。
　　他有了解过。
　　碎虚境等同于灵修真仙境。
　　虽没有灵修的六九真仙劫，却会引来虚空之力重塑肉身，危险性其实不大，尤其是对于刘平安来说，根本没有半点危险。
　　可要是在这里引来虚空之力，归仙秘境还要不要了？
　　刘平安甚至怀疑，他要是在青云界引来虚空之力，对整个世界的影响肯定很有限，可青云宗能不能保住就不好说了。
　　虚空之力不是劫雷，它可不会认得谁是谁。
　　保险起见，还是以后去域外世界晋升碎虚境比较好。
　　刘平安如是想到。
　　只是，
　　永恒仙体入门级60.35%！
　　怎么越看越觉得不对劲啊！
　　“卧槽！！”
　　“下一步都要晋升碎虚境了，怎么永恒仙体入门级都还没有完全觉醒啊？！”
　　还差了将近4000点法则点数。
　　又不能专门加点。
　　这完全不同步呀！
　　要是别人修炼仙体，若是差了这么一大截，估计晋升真仙境的希望会少一大半。
　　要不是有数据面板。
　　这就扯蛋了！

145、绝对不是人
　　“渡劫了，有长老渡劫了…”
　　“快去看长老渡劫啊…”
　　藏书楼外，突然响起喧哗。
　　往日里寂静无声的藏书楼，此时竟也泛起波澜，不少弟子纷纷议论的同时，连忙赶将出去。
　　楼中某一角落，刘平安放下手中的书籍，微微抬看，似乎隔着无数书架与楼墙，也能看见外面的情景。
　　这是刘平安留在外边的唯一一个血衍分身，一直都在这里看书。
　　“长老渡劫？真仙劫？！”
　　刘平安表情微讶。
　　“听闻宗门已有上百年时间没有出过真仙了，这次不知是谁？”
　　刘平安有些好奇，将书籍重新放回书架，便漫步走出藏书楼。
　　飞往渡劫台的途中，刘平安回想起最近翻阅过的某些书籍，心里倒是没有替那位渡劫前辈担心。
　　青云宗传承至今，有十分完善的修行体系，包括针对渡劫的问题。
　　比如，有强大的渡劫法阵，有压制境界、延缓渡劫时间的秘术，有加速修炼仙体的秘境，还有恢复类、心境类、爆发类等各种辅助手段。
　　据说，青云宗修士，在获得宗门认可之后，渡劫失败的几率要低于十分之一。
　　而七神宗之下的势力以及一些散修势力，渡劫成功率还不足十分之三甚至更低，几乎就是在赌命。
　　轰隆隆！
　　万里黑云，雷霆大作。
　　才飞了一多半距离，刘平安就发现对方已经开始渡劫了。
　　他朝着远方看去，至少还有近百里路，倒也能够看到一些影迹，而渡劫异象自然是看得清清楚楚。
　　刘平安索性就懒得再赶过去，就在当前位置凑个热闹。
　　雷劫声势浩大。
　　但威力嘛，老实说，估计这真仙劫还比不上他的渡劫境雷劫。
　　不过，万象境圆满修士要渡过这真仙劫，看样子确实得吃些苦头。
　　六九真仙大劫！
　　足足持续了半个小时，最终云散雷消，不出所料的成功了。
　　叮叮咚咚…
　　此时，天地间，似乎有一阵玄妙之音响起，天穹之上落下金辉，化作了满天花雨，灵力潮涌，似有朵朵金莲从虚空中生出，浮现世间。
　　一道伟岸的身影顶天立地，却是在须臾间消失无踪。
　　“玄音入耳！天花乱坠！地涌金莲！法身一现！”
　　“十万里异象！”
　　“这便是天地为贺的真仙！”
　　“不过，怎么看着有点像是夜间那老头子呀？”
　　刘平安嘀咕着。
　　想想还真有这个可能。
　　毕竟夜间那老头早就是万象境圆满境界，已经打磨了许久，实力也是极强的，能渡真仙劫也不奇怪。
　　谁也不知道，这些憋在万象境圆满不知多少年的老家伙们什么时候能找到那一似契机，也许是今天，也许是明天，也有可能是几百年后，甚至只能强行渡劫。
　　刘平安还想着是否要给夜间那老头送份贺礼，但想想还是算了。
　　自己这么穷，没什么拿得出手。
　　而且，新添真仙强者，宗门本就会举行庆贺，不仅不需什么礼物，还会给全宗门弟子发福利。
　　除非是挚交好友，亦或是前来祝贺的其他势力代表，也仅仅只是聊表心意而已，至于怎么个聊法，怎么个心意，那就不好说了。
　　堂堂真仙，还需要你送什么？
　　有本事，你还能送仙宝不成？
　　别的，那也用不上啊。
　　正胡思乱想着，真仙异象已经渐渐消失，然而，天空中忽然又被黑压压一片乌云遮住了。
　　伴随着电闪雷鸣，威势再起。
　　显然又是一场雷劫，并且，看规模依然是真仙劫。
　　“怎么真仙劫也能扎堆了？好事成双吗？”
　　连观两次真仙劫，目染两次真仙异象，闻天音，受灵力潮洗礼，只怕整个青云宗上下以及方圆十万里，受益者数不胜数。
　　刘平安暗自腹诽。
　　却仍在此处静立远观，他也不过去凑热闹，至于什么真仙异象，看看就好，对他来说没有任何用处。
　　几乎是完全雷同的场面。
　　第一次觉得新奇，看了第二遍就觉得兴趣缺缺了。
　　等到雷劫渡过，刘平安便准备回去继续看书。
　　只是，他身形忽然一顿。
　　本体那边同步传来消息。
　　“师兄，终于联系上你了…”
　　“师兄，你现在在哪？你有没有受伤啊？”
　　君笑那边传来讯息。
　　刘平安有点无语，不知道该怎么回复，分身已经挂了，本体又在宗门里，怎么回复？
　　“不过，看样子君笑他们应该比较顺利，距离东域已经不远了。”
　　普通传讯符的限制很大，距离是一方面，还容易受到干扰，甚至有强者可以阻截信息。
　　既然君笑能传来信息，自然是距离宗门已经不远了。
　　“我没事，我人在宗门…”
　　“师兄，你到宗门了？！”
　　“呃，我一直都在宗门，跟你们一起的只是我的分身。”
　　“……”
　　见那边半天没有回复信息，刘平安也没在意，这都到了自家门前了还能有危险？
　　有什么事，还是等回到宗门后再见面详谈就是了。
　　两个小时后。
　　君笑和伯离华来到草屋小居。
　　随他们一起来的还有孟归来、圆小雅以及灵宝儿。
　　“你们怎么来了？”
　　刘平安看着孟归来三人，心想这算不算不请自来？
　　“当然是来观摩一下我们青云宗一个分身就能碾杀八境魔修，对抗真魔的候补圣子了！”
　　孟归来神色莫名道，
　　“你的本体呢？对了，之前有真仙级强者殒落异象，该不会是那个真魔被你弄死了吧？”
　　孟归来惊疑的语气中带着些许玩味，显然连他也没有当真，只觉得应该是凑巧才是，然而，他的目光却紧紧注视着刘平安。
　　君笑四人也都竖起耳朵，四双眼睛齐刷刷地盯着他。
　　“还真敢说呢！我一个分身怎么可能杀死一个三阶真魔？！”
　　刘平安摊摊手道。
　　五人见此都暗舒了一口气，心中微微失望的同时也少了一份压力。
　　不过这才合理嘛，真魔又不是阿猫阿狗，况且还是个三阶真魔。
　　当然，刘平安的强大也是毋庸置疑的，一个分身就能牵制住真魔，那本体呢？
　　只是，不是那个真魔，又是哪个真仙境强者殒落了？
　　哪曾想，刘平安又补了一句。
　　“他是自爆死的！”
　　？？？
　　什么玩意儿？
　　刚才有人说话了吗？
　　五人齐刷刷懵圈。
　　“你不是说你没能杀死…”
　　“是啊，他是自爆死的，又不是被我杀死的。”
　　“……”
　　有区别吗？
　　这两者有区别吗？
　　众人很想质问一句。
　　他们脸上的表情可谓精彩。
　　但最后什么也没说，千言万语都在心里汇聚成几个字。
　　牛批！
　　吊炸天！
　　绝对不是人！

146、哥不说
　　刘平安将当时与休老狗交战以及后来碰到激流的一些情况，简单挑了一些讲讲。
　　严格意义上来说，休老狗确实不是他杀的，他最多只是“帮凶”。
　　遇到激流的那刻开始，其实结局就已经注定。
　　可即便如此，孟归来五人还是难以置信，非常震惊。
　　一个分身，搞死了三阶真魔，虽然分身也挂了，虽然也不是正面击杀的，但事实就是真魔死了。
　　不管过程如何，结果才重要。
　　属于刘平安的逼格，依然闪耀。
　　毕竟，那只是分身啊。
　　估计多数真仙强者的分身都做不到这种程度。
　　满足了孟归来三人的一丝丝好奇之心，他们三人最后带着震惊离开。
　　孟归来无话可说，被一个后辈拍在沙滩上，只能说这波后浪太猛，实在比不了，他心服口服。
　　圆小雅是真老实了，一个分身都这么逆天了，变态到这种程度，是她惹得起的吗？
　　候补圣子身份加逆天实力，这是真的狼人，也真的惹不起啊。
　　灵宝儿还算镇定。
　　震惊归震惊，她自问也确实没法和刘平安相比，但为什么一定要和他比呢？
　　灵宝儿的性子就是，一心走自己的路，一步步实现自己的目标，不论他人如何精彩，自己只持一颗本心。
　　须知。
　　无数年来，世间有多少天骄？
　　最后，能证就真仙的有多少？
　　征战诸界，荣耀不灭，永世长存的又有多少？
　　威压万古的大帝固然显赫。
　　可在大帝之下的那些被忽视的无数人，难到就毫无意义了吗？
　　世人终有一死！
　　仙王也会死！
　　连大帝也不例外！
　　区别是，他们在自己的道路上跨越了多少目标，走了多远，有没有遗恨…
　　初见时，灵宝儿的容貌与气质确实让刘平安颇感兴趣，他也比较欣赏灵宝儿这类人。
　　但正如灵宝儿，一心只在自己的修行上，刘平安其实也一样，甚至他比灵宝儿还要极端许多。
　　嘴上口花花着说是要找个道侣。
　　实则完全相反，他由始至终的行为态度可没有半点这方面的意思。
　　世间人无数，有趣的人终归只是少数，能遇见固然不错，但也仅仅此而已。
　　青云宗有趣的人反正不少。
　　甚至有趣到能让人脑壳炸裂。
　　虽然，刘平安自问已经实现了长生不死的第一个目标，那什么诸界无敌其实也只是个玩笑话，但他心中渴望变强的欲望却漫无边际、毫无理由地不断膨胀着。
　　以前是！
　　现在是！
　　未来也可能是！
　　或许，是因为没有安全感吧。
　　仿佛无足之鸟，起飞了，就永远也无法停下，直到死亡。
　　有了数据面板，实力炸天，苟一苟就能无敌，还用担心什么？
　　别问。
　　问就是不知道。
　　知道了，他就不是刘平安了。
　　姑且，就当他是个傻批吧！
　　……
　　“谁都有傻批的时候…”
　　“我不是！”
　　刘平安自信满满，将君笑与伯离华炼化使用的灵器借来，便让两人先回去，过两天再来。
　　他已经想通了。
　　强化点数这玩意儿甚至是法则点数也即将成为鸡肋之物。
　　现在就算是一万点强化点数，能不能提升一重境界都是个问题。
　　而法则点数提升的境界上限是真仙境大圆满，即碎虚境大圆满。
　　只差这一个大境界，点满之后法则点数就只能拿去强化其他物品了。
　　关键是，他现在又不能提升。
　　“所以说，反正都没处用，还不如搞点强力装备，顺便帮笑笑他们也提升一下，省得这么挫逼！和我做朋友，想必压力很大吧！”
　　刘平安如是想到。
　　接下来就是考虑装备问题。
　　“紫金灵甲毁了，已经扔了，所以得另外弄一件，这次就弄个仙甲耍耍，我看谁能打破！”
　　紫金灵甲被毁以及石胎分身被休老狗打爆身体的画面还历历在目，刘平安自然不想同样的事情又发生在本体身上。
　　防御仙器必须的！
　　“大黑锤也还行，比什么灵剑要趁手多了，那就继续强化吧，到时候仙器级大黑锤，见谁抡谁！”
　　“唔，我再看看还有什么…”
　　刘平安意识投入灵戒，开始翻找他的积蓄。
　　上品道器大黑锤+4000强化点数+500法则点数=中品仙器。
　　黑金灵甲+4500强化点数+500法则点数=中品仙甲。
　　下品道器震魂钟+4200强化点数+100法则点数=下品仙器。
　　无声小飞刀+4500强化点数+100法则点数=下品仙器。
　　上品道器弑仙魔弓+4000强化点数+100法则点数=下品仙器。
　　中品道器灵戒+4300强化点数+100法则点数=下品仙戒。
　　上品灵器君平剑+4400强化点数+100法则点数=下品仙器。
　　下品道器九离剑+4200强化点数+100法则点数=下品仙器。
　　“强化点数花完了，搞定！”
　　刘平安看着这些仙器却并不是很满意。
　　虽是仙器，可都是同阶仙器里面垫底的存在，说到底，还是法则点数不够用。
　　要是怼个几千点，怼到极品仙器巅峰层次，谁敢说垫底？
　　不过，要是给真仙使用，他们还能以仙力不断蕴养，有望提升仙器的威力以及品阶。
　　君笑和伯离华就算了，先用用垫底的仙器吧。
　　至于刘平安他自己，倒是从藏书楼里找到了一种血炼之术，专门针对武修设计的炼化灵器的秘术。
　　这秘术层次不高，要求却不低。
　　因为需要以气血之力将灵器从头至尾洗炼一遍又一遍，彻底打上气血与意识的印记才行，所需要的气血之力非常庞大。
　　而且，以后调用灵器，用的都是气血之力而非灵力，修士补充灵力其实不难，但补充气血之力就没那么简单了。
　　现在所谓的武修，有几个是纯粹的武修？
　　大多都是灵武双修。
　　纯粹武修，现状基本很惨。
　　“呵…”
　　刘平安笑而不语，这玩意儿对他来说就跟没要求一样，就像是专门给他设计的。
　　论气血之力，拉一条真龙过来都比不上他。
　　言归正传！
　　刘平安强化完所有东西。
　　又花了两天时间炼化仙戒，这便立马停手了，因为消耗实在太大。
　　毕竟不是本体。
　　这具血衍分身还是刘平安在渡劫境时弄出来的，没有回炉重造过，所以实力并不是很强大。
　　血炼起来消耗大，又费时间。
　　还不如到时候让本体出手，估计也就几分钟的事情。
　　收好所有东西。
　　又将君笑他们叫过来，将强化后的仙剑送还，也不顾两人究竟是何感想，他就再次前往藏书楼待着。
　　好奇？
　　震惊？
　　感激？
　　百思不得其解？
　　都给我统统憋着！
　　哥不说！

147、真仙宴
　　十几天后。
　　一位年轻执事带着手令匆匆来到了藏书楼，在登记处一查，果然看见了刘平安的名字。
　　找到刘平安时，他正在看一本名为《重锤的三十六种基础战法》的基础武技。
　　年轻执事表示懵逼。
　　堂堂候补圣子，平日里就看这种书？
　　不过，现在可不是理会这个的时候。
　　“师弟刘谨，见过刘师兄…”
　　刘谨躬身拱手，态度恭敬道。
　　“嗯？”刘平安眉头微皱。
　　他自然知道有人接近他，而且也发现了是位执事，找他必然是宗门之事，但这个时候能有什么事？
　　真仙庆贺宴？
　　有可能。
　　“找我何事？”
　　刘平安还是问了一句。
　　刘谨立马递上手令道，“这是长老院的手令，通知候补圣子大人准时参加今晚的真仙宴，届时，各宗门天骄都将齐聚一堂，还望候补圣子不要缺席。”
　　“天骄？”
　　刘平安挠挠头，长老院的意思他明白，可一帮天骄还需要特意让他去接触吗？
　　刘谨似乎瞧出刘平安的疑惑，他微微侧身，对着刘平安低声道：
　　“刘师兄，说是天骄，其实都是极有希望竞选圣子的顶级天骄，甚至还有候补以及正式圣子，当然还有圣女。”
　　“原来如此。”
　　刘平安点点头。
　　这么说他就理解了。
　　青云宗难得出了个候补圣子，其他宗门甚至连圣子圣女都有了，趁着真仙宴的机会，各宗门肯定也想试一试他这个青云宗圣子的水准，虽然是个候补，但也没差。
　　毕竟是青云宗未来的核心高层。
　　提前接触一下没有坏处。
　　顺便，也让门下一些弟子出来长长见识露露脸。
　　只是，刘平安也有疑惑之处。
　　这要怎么展现各自能力呢？
　　怎么才能力压其他宗门圣子呢？
　　难不成看容貌和气质？
　　霸气一开，万众臣服？
　　“不行不行，绝对不行，我虽然帅气逼人，气质不凡，但靠自己的优点去碾压对手，这太不公平了，我刘平安绝不承认这种卑劣的手段。”
　　刘平安擦了擦额头，觉得也不太可能。
　　可是，在真仙宴上动武这种情况好像也不太可能会发生。
　　难道是需要动脑力的考验？
　　这……
　　刘平安挠挠头，有点无奈。
　　他看向执事刘谨道，“那个，我还有事情要忙，就不去了。”
　　刘谨顿时瞪大眼睛，神色急切说道：“可别呀刘师兄，长老们让你务必到场，此事连宗主也同意了，你若不去…”
　　说到这，刘谨以眼神示意。
　　意识差不多就是：你不去就麻烦大了。
　　刘平安也反应过来。
　　确实很麻烦，这些长老们或许在实力上已经比不上他，但挖坑以及缠人的本事那是杠杠的。
　　到时候他们一大波缠上来，刘平安难不成还能打死他们？
　　“得，去就去吧。”
　　刘平安想了想，还是答应了。
　　不就是几个圣子圣女嘛，搞得很牛批似的，大不了就是输呗，难不成宗主和长老们还能私下里找他练手？
　　切！谁怕谁啊！
　　见刘平安应下，刘谨这才松了一口气，但他还不放心，又提醒了好几遍才被刘平安一眼瞪走。
　　夜幕降临。
　　双月初升。
　　青云宗上下却是灯火通明，笑语欢声。
　　就连外门五峰的数百万弟子每个人都能吃上一顿丰盛大餐，领到几十几百枚下品灵石以及些许低级灵丹。
　　内门各峰也都是热闹非凡。
　　但最热闹的还属观天峰、无相峰以及青云峰。
　　两位新晋真仙，分别是观天峰的赵浮屠与无相峰的夜间，所以他们所属的峰脉自然备受瞩目。
　　凑巧的是，这两人，刘平安都认识。
　　前者是在东海妖潮时远远看见的银甲强者，夜间老头就不用说了。
　　倒是有件事，刘平安到了今天才知道，原来夜间那老头居然出自无相峰。
　　就是君笑现在待的地方，也是他们两人父母所拜入的峰脉。
　　“难怪，那老头有事没事就来找我，真是老奸巨猾，可惜，我是入不了无相峰了。”
　　刘平安摇摇头，直接朝着青云峰飞去。
　　青云峰是这次真仙宴的主场。
　　其他六大宗门，还有无上仙门与神龙岛都会派人前来庆贺，就安排在这青云峰主宴会场。
　　就连青云宗内部，也不是谁想来主宴会场就能来的，包括造化三境之闻道境与造化境长老，宗门也没有安排他们过来，只有万象境长老才有资格参与。
　　主要是人太多，实在不好安排。
　　光内门峰主就有五六十个，还不提那些老峰主，况且他们还要带一两个门下天骄前来露脸。
　　核心长老也不少，整个青云宗究竟有多少万象境强者谁也不知道，至少除了少数几个人以外，没人知道。
　　但今天来了有两三百位。
　　另外，还有不少真仙境前辈也会前来道贺，有些来不了的也会把分身派过来。
　　也只有那些老牌真仙，或者身负要责的宗门前辈才不会露面。
　　总之，等到刘平安到场，露天宴会上已经聚集了不下五六百人，几乎各个身份不凡。
　　刘平安倒没在意那么多。
　　反正他也不认识几个人。
　　“刘平安，这边！”
　　忽然，一道声音传来，刘平安循声望去，只见一陌生的壮汉对着他招手，看服饰倒是个核心长老。
　　还不等刘平安问礼，这位长老便走过来道，“你的位置在这边，下次记得早点过来，对了，我叫正禺，出自仙鼎峰，听说你与慕丫头以及伯离家的那个小子关系比较好，那就好好相处吧，我可是差点把你抢到我们仙鼎峰来，可惜夜间那老匹夫…呃，可恶啊！给我等着！”
　　正禺忽然暗骂一声，给刘平安又指了指位置，就立马转身走了。
　　刘平安微微错愕，但转念间就明白了。
　　夜间那老头现在可是真仙，在这里说他坏话，那与当面骂他有什么区别？
　　待到刘平安坐定位置，很快就发现有众多目光瞬间投向他，尤其是身旁附近以及背后方向。
　　刘平安微微一瞥，心中明了。
　　原来门内那些天骄弟子就在他身后方向比较靠后的位置，而各宗门随同长辈前来道贺的那些年轻人，则都在他身旁。
　　同辈嘛。
　　又是青云宗当代第一位圣子
　　虽然是候补圣子。
　　那也是万众瞩目的存在。
　　在未见之前，谁都好奇。
　　更何况，这位青云宗圣子似乎性情古怪，行事低调，各宗门努力收集他的消息也都收获不大！
　　而此时初见。
　　所有人的感觉就是…
　　普通！
　　各种意义上的普通！
　　但唯一不会让人怀疑的是，他的修为实力！

148、灵蝉子
　　刘平安见到了伯离华，还见到了慕红妃、玉无缺、灵宝儿以及圆小雅等人。
　　这也在意料之中。
　　仙鼎峰弟子稀少，当代还占着弟子位置的就四人，结果来了一半。
　　其他一些当代顶级天骄，以及前几届年纪稍长的当代顶级天骄，也都有不少，只是刘平安基本不认识。
　　当然，真正认识他的也不多。
　　与伯离华眼神交流了一下，刘平安便老老实实地坐着。
　　面前的案桌上，一盘灵果，一瓶灵酒，一壶灵茶，两只玉杯，这就齐活了。
　　刘平安下意识拿了一颗灵果塞进嘴边刚想啃，却突然尴尬的发觉，他现在是用功法秘术施展出来的血衍分身，不是本体也不是石胎分身，本质上只是神魄化形之术，根本吃不了东西。
　　真要吃了什么，能不能稳住这血衍分身都不好说。
　　“擦！来个屁！”
　　刘平安有点难受。
　　没有大餐他很清楚，毕竟这种层次的宴会，让大佬们聚在一起大口喝酒大口吃肉肯定不像话。
　　就说眼前这三样，也只是意思意思而已，虽然价值不菲，但绝对不是真仙宴的主题。
　　但……罢了罢了，希望早点结束吧，没什么意思。
　　刘平安这么想着，眼睛却开始四下偷瞥起来。
　　“万法神宗？圣子吗？模样倒也有我三分神俊！那个圣女，咦…”
　　刘平安暗自惊疑，又立马回头望了一眼圆小雅，有点怀疑她们是不是姐妹，相貌身高倒是相差很大，但是一马平川的程度简直不分伯仲，在刘平安见过的所有女性当中，她们俩绝对能并列第一。
　　看这个还不如看自己的，简直要眼瞎，不能再看了。
　　刘平安又继续偷瞥别处，顺便也偷听了一下别人的一些议论，至于关于他自己的那些不靠谱的消息，他就自动省略了。
　　“剑宗来了一个，听人说好像是叫剑一来着，以前争龙大会上还有个剑九，这真是，难不成是九兄弟？”
　　“肾虚…呃，这毒神教圣子一看就不行啊，肾虚脸就算了，还一副阴沉沉的样子，爹挂了？”
　　“嗯，冰雪神殿的圣女看上去很不错哦，就是气质冷了一点，只是戴个面纱就不地道了，欺负我没有灵识吗？”
　　虽说，有也没人敢用。
　　真当一堆大佬都是吃素的？
　　医仙谷的两个候补圣女都非常不错，相貌身材都没的说，毕竟擅长医道的她们能把男人调养成女人，就问你厉不厉害？
　　区区自我调养身体，那根本就是小菜一碟。
　　气质方面也没得说，是刘平安喜欢的温柔贤淑的类型。
　　啧啧，刘平安有点不舍地转移开目光，毕竟老盯着人家肯定不好，万一引起误会就不好了。
　　神龙岛和无上仙门的那两三人就不提了，实力肯定没得说，但也就那样吧。
　　倒是有一人让刘平安颇感兴趣。
　　此人正是禅心寺圣灵童，名为灵蝉子。
　　刘平安有个金蝉子分身，现在来了个灵蝉子，倒是有趣。
　　“实力倒是不弱。”
　　刘平安灵觉感知的出来。
　　而能当得起他说一声不弱的同辈之人，那几乎是绝无仅有的。
　　说到圣灵童，就要说说灵童。
　　直白地说就是大能转世之身。
　　灵童乃是佛门尊者转世之身，天生具有宿慧与佛缘，只待彻底觉醒前世记忆，激发潜能，证得尊者之位几乎水到渠成。
　　而圣灵童，乃是封佛级大能的转世之身，自古以来万年罕见，只要不出意外，证得佛果自是不难。
　　而所谓尊者，即包含了罗汉、佛陀、菩萨等众多果位，对应的是真仙境，以及部分仙王境。
　　而封佛级便是佛门所谓的佛！
　　佛对应了仙王境实力。
　　之上还有古佛级，对应的便是大帝境。
　　至于大帝境之上的神魔境，对应佛门强者什么称呼，刘平安就不清楚了。
　　实际上，禅心寺只是建立在佛门遗留古迹之上的今古势力，传承年代还不如青云宗，数万年来连古佛级强者都没有出现过。
　　至于无敌大帝级别的强者，类似于轮回大帝、忘情大帝、不死大帝这样的，今古以来，整个青云界都还没有出现过。
　　“这转世之术固然有趣，只是觉醒几率百中无一，不是走投无路，谁会拿真灵沉沦之苦去拼个机会？”
　　刘平安最近这段时间可是看了不少书籍，转世之术也略有涉猎。
　　说得很牛批，实际上也是无奈之举。
　　即便前世记忆完全觉醒，可真灵受此世影响，多数转世之人都脱离不了真我与本我的意识之争。
　　也就是说，转世之后的我，还是真正的我吗？
　　多数人只会把前世记忆当作是某种传承机缘，而不会真的把自己当作是某某人。
　　要是机缘巧合之下，普通人觉醒了前世记忆，那更是毫无意义。
　　刘平安知道，青云宗内肯定也有一些转世之人，只是倒也没有特别出名的修行天才。
　　话说，这灵蝉子确实不凡，大概率已经摆除了真我本我之争。
　　更有意思的是，他后脑勺上顶着一圈佛光，似乎还没法收敛，在夜里就像是一盏灯。
　　据说还能辟邪驱魔。
　　而灵蝉子本人天生智慧，悟性惊人，佛门典籍一学就会，并能举一反三，领悟更深佛理，修为上也是一日千里。
　　短短十二年时间，便已经是万象境圆满之境，距离尊者级也只有一步之遥。
　　不过别误会，灵蝉子的实际年龄远比他看上去这般年轻俊美的模样要大得多，已经年近半百了。
　　只因他在开窍之前，一直都是痴呆儿，直到三十三岁时，他才觉醒宿慧，从此逆改命运。
　　要说七神宗里面，冰雪神殿与医仙谷的圣女最受热捧，可要说谁是这一代同辈中综合能力第一人，基本上非灵蝉子莫属。
　　灵蝉子的强大，是全面的，毫无弱点的。
　　天赋、悟性、心性、意志，无可挑剔！
　　修为、智慧、宝器、神通，无一不强！
　　遍览十万卷古今书。
　　佛法灵力深不可测。
　　灵魂意志牢不可破。
　　肉身之强匪夷所思。
　　他以佛门炼体之术，硬是修成了武修第七境长生境。
　　刘平安怎么看，都觉得灵蝉子这家伙也是个挂壁！
　　不，不是觉得，而是实实在在的挂壁啊！

149、机智如我又被打脸
　　会场布置呈九宫八卦阵形。
　　中心主位是两位新晋真仙。
　　最近一圈是各宗势力派来的真仙代表以及青云宗本宗真仙。
　　中圈才是万象境核心长老以及各宗圣子圣女。
　　最外圈则是青云宗天骄，以及某些打着关系进来的少数人。
　　是以，刘平安的座位，是在中圈靠前的位置。
　　“刘平安？果然是他！”
　　隔着中心主位的侧对面，一袭青衣罗裙，青色面纱的妙曼女子低声轻喃，不是胡灵香却又是谁。
　　“妹妹，那位青云宗候补圣子莫不是就是你说的…”
　　胡灵香身旁座位，一位身姿卓约的女子言而又止，清冷的秋水之眸中似乎闪烁着些许讶异。
　　她一身雪衣无暇，面遮白纱，只听她所言，便知是胡灵香的同胞姐姐胡灵霜。
　　两人容貌身姿几乎一致。
　　只是，胡灵香的气质是傲娇中透着一丝妖媚，她却是清冷如晨露，优雅知性。
　　因为身份原因，她们虽然是随同冰雪神殿而来，却是被安排在比较靠近主位的地方，恰好，又与刘平安这边遥遥对望！
　　胡灵香微微一顿，才点点头道。
　　“确实是他！只是我不曾想到他竟会是青云宗圣子。”
　　“那倒是有趣得紧，堂堂青云宗圣子居然被派去咱们妖族之地当个送信人，偏偏又是这么凑巧。”
　　这话，胡灵霜是直接传音的，言语中似乎有些疑惑，或者说，是怀疑才对。
　　“姐姐多虑了，正因为他是青云宗圣子，才杜绝了这种可能！”
　　胡灵香对此深信不疑。
　　若是有什么阴谋算计，根本不可能派他来执行，更何况算计狐妖一族也不符合青云宗及整个人族的利益。
　　她只是疑惑，刘平安如何能做得了青云宗圣子之位。
　　旁人或许不知，胡灵香却是再清楚不过，刘平安此人脑子奇葩，除了实力以外基本上没什么可点评的。
　　如果单凭实力就能做圣子，那么青云宗圣子之位怕是早就填满了。
　　然而，千年以来青云宗就出了两个候补圣子，前面一个还没了。
　　胡灵霜闻言微愣。
　　她与妹妹关系极好，之前的事情她都听妹妹灵香说了，自然也就知道刘平安此人的性情如何。
　　但是，都说人心难测，即便是善于操控情欲之力的狐妖，也难以看破人心。
　　刘平安是不是装傻充愣，谁也不知道。
　　事实是，刘平安是青云宗圣子。
　　谁会轻视他？
　　谁敢轻视他？
　　“罢了，既然妹妹已经相安无事了，我便暂且不追究，族内激进派那些混账东西，也确实该清理了！”
　　胡灵霜心里想着，又微瞥了刘平安一眼，却是柳眉微蹙半分。
　　“这家伙，贼眉鼠眼的样子…”
　　噗嗤！
　　胡灵香闻言后不禁笑出，实在是没忍住，姐姐形容刘平安贼眉鼠眼确实挺形象的。
　　瞧瞧他，一身穿着极为普通，身形散漫地坐着，神色平淡而正经，眼睛却偷偷瞥向四处，大肆盯着别人尤其是一些美女俊男，目光流连，还当别人不知道似的。
　　要是人长得帅就不说了。
　　谁不喜欢被男神关注呢？
　　关键是刘平安模样普通，气质普通，实在没什么吸引力。
　　要不是有个候补圣子的身份，估计丢在人群里也没人会看他一眼。
　　甚至，这么肆意打量别人，怕不是要挨揍。
　　对面，刘平安似有所觉，只是宴会场中关注他的人也不少，所以他也没有太在意，自然就没看到胡灵香。
　　不久后，会场忽然安静了下来。
　　按照惯例。
　　赵浮屠与夜间两位新晋真仙，会将自己的一些生平经历以及修行上的感悟，尤其是晋升真仙的感悟，说与众人分享。
　　这也是众多万象境修士聚集于此的主要原因之一。
　　宗门也有相关人员，专门负责记录此事，日后还会存入宗门档案。
　　听故事。
　　刘平安挺喜欢的。
　　只是，赵浮屠和夜间并没有在自身经历方面提及太多，论及功绩与过失也只是一笔带过，大多时间还是花在关于修行感悟方面的体会分享。
　　刘平安承认是自己想多了。
　　这又不是吹牛批大会或者是卖惨大会，都真仙了，谁还好意思拉着别人说，当年我如何如何。
　　总之，刘平安听得头大。
　　听修行感悟就跟听念经一样，根本听不进去，吵吵闹闹的，想睡又睡不着的那种感觉，有点难受。
　　好不容易撑了几个小时，终于是结束了。
　　这时，宗主羽化仙出面走了一个过场，便匆匆离去了。
　　宴会的气氛却由此一变。
　　夜间站起身来，朝着众人道，
　　“诸位，今日虽是我与赵师弟晋升真仙的庆宴，可总让我们这些老家伙出面卖弄着实无趣，我提议，不如趁此机会，让我们看一看这些后辈们的表现！”
　　“夜间老弟所言甚是！”
　　“好！”
　　“我同意！”
　　“正该如此，咱们老一辈人还出什么风头，就该让他们年轻人展露展露头角才是！”
　　“此言大善！”
　　“如此甚好！”
　　各宗势力真仙纷纷响应。
　　刘平安看了却嘴角微抽。
　　你们这演技，差评啊！
　　谁不知道你们这是商量好的？
　　商量好就商量好呗，结果就这么敷衍吗？
　　行吧，反正该来的也躲不掉。
　　姑且看你们怎么搞！
　　“那便由我先来出一题，权当是抛砖引玉吧！”夜间率先开口，其余人很有“默契”的没有抢先。
　　说着，夜间取出一物，静静悬浮于空中。
　　那是一株三寸金边火红灵草。
　　无花无果，有六片剑形叶。
　　叶无脉络，根须晶红短小。
　　“这株灵药是我偶然所得，当年我也不认识此物，后来巧合之下才得知此物根底。
　　在场各宗子弟，若有人能识得此物，这株灵药便归他所有。”
　　话音刚落，众人精神一振。
　　只是，即便是灵蝉子，也未能立即辨认出此灵药究竟为何物。
　　世间灵药种类数不胜数，甚至每时每刻都有新的灵药诞生。
　　且除了正常的灵药，还有数不清的变异灵药，以及众多相似度非常高的灵药。
　　若是非常偏门的灵药，或者已经绝迹的灵药，确实不好分辨。
　　这非常考究知识存储量以及推演分析的能力。
　　关键是，一众大佬当面，绝对不能给出似是而非的答案，不能胡乱猜测，这个时候丢面子可是大事。
　　刘平安脑袋一歪。
　　心想，这下凉了。
　　这鬼东西谁知道是什么玩意儿？
　　反正他是不知道。
　　不过…
　　“这里可是我的主场，天骄弟子七八十人，就算我不知道，总有人知道吧，其他宗门总共才十几人，怎么和我们争？”
　　“到时候就说，区区小问题，其他弟子就能解决，何须我这个候补圣子出手！”
　　“果然，机智如我呀！”
　　刘平安心中稍稍安定。
　　“此物是…变异斩心草！”
　　卧槽！
　　刘平安循声望去，是灵蝉子那个帅气淡定的光头。
　　顿时，刘平安脸都黑了。
　　要不要这么打脸啊？！

150、神脉珠（求）
　　“变异斩心草？”
　　“这竟是斩心草？！”
　　就连绝大多数万象境以及真仙都认不出，一群天骄弟子中甚至连认识斩心草的都没有几个。
　　而认识斩心草的，更是惊诧。
　　“确实是变异斩心草！”
　　忽然，药王峰一位炼药宗师开口了。
　　“斩心草，三寸，剑形四叶，叶无脉络，色正霜白，为寒属性圣品上等灵药，可炼制斩心丹、斩情丹等多种特殊灵丹，其中斩心丹，可斩心灵杂念、心魔欲念，颇为珍贵。”
　　“而此株斩心草，应是吸收了极阳之力，侥幸变异成功，其药力必然更强，但需要精心调配，炼丹时需中和其中的两股力量才行。”
　　“杨平师兄果然好见识！”夜间忽然赞声道，“没错，正如杨平师兄所言，且分毫不差。”
　　“苦行尊者，贵门灵蝉子，果然名不虚传！”
　　夜间长老转向一位神色慈笑的老和尚，朝他拱拱手，赞叹一声后便轻手一挥。
　　“接着！”
　　变异斩心草应声飞出。
　　“谢长者赐！”
　　灵蝉子双手合十，忽而摊开左手平举，灵草便稳稳落入他的掌中，继而反手之间，灵草便消失无踪。
　　不少天骄弟子既羡慕又遗憾。
　　若有这斩心草，渡过生死境灵劫便轻而易举了。
　　不过，对于圣子级存在，斩心草却不算什么，
　　刘平安更没有在意，就是被打脸的感觉不太舒服，但也没什么大不了的。
　　“好！接下来我老龙献丑了！”
　　一位龙族妖圣级强者紧随其后。
　　他取出之物是一枚拳头大小的蔚蓝色圆珠，晶莹剔透，内里似乎有一金一银两道丝线在游走…
　　“此物名为神脉珠！”
　　“龙族神脉珠？！”众人惊诧。
　　“不错，此物乃我族先祖自外域获取奇珍炼制而成，共十九枚，如今只剩十一枚，这便是其中之一。”
　　“玄烨老哥，此物竟也舍得？”
　　“龙族果然是财大气粗啊！”
　　众人纷纷惊叹。
　　刘平安就比较懵逼了。
　　青云大陆本土势力他都还未了解完全，龙族什么的，他表示只知道是四大超级势力之一，实力强大，别的几乎一概不知。
　　龙玄烨幽幽一笑，“可别说什么财大气粗，冰雪神殿这一刀砍来，可差点要了我们半条命。”
　　众人闻言大笑。
　　一句玩笑话罢了，没人会把他这句略带自嘲的话当真。
　　只不过，为了换取真龙帝甲，龙族确实付出不少。
　　“这神脉珠我就不多解释了，不管是灵力还是气血之力，注入其中都能被凝练纯化，若是体质特殊，血脉强大，这神脉珠就会发挥出更强大的作用，在场小辈都能试一试，若是谁能最大限度的激发它，此物便赠与他了。”
　　龙玄烨此话一出。
　　众人神色不一。
　　同时都在心里暗骂不已。
　　龙族血脉何其强大，这次来的还是龙帝之子龙歌，这尼玛的谁能在体质和血脉上胜过对方？
　　不过，能让弟子们用上一用，那也是极好的事情。
　　听到这，刘平安顿时乐了。
　　血脉什么的先不说。
　　论体质，谁能比得上他的永恒仙体以及强化体质？
　　可惜，这具血衍分身并没有回炉重造过，没有经过长生物质和不死物质的洗礼，肯定比不上本体。
　　这不，随着龙玄烨话落，一众青云宗天骄受命上前，开始有条不紊地逐一尝试神脉珠。
　　刘平安与各宗圣子圣女倒是稳坐泰山，并没有着急。
　　先是几十位天骄弟子，结果很快便失望而返。
　　他们激发了银线，可亮度就像是小火烛，想来凝练纯化体质的效果并不是很理想。
　　只有伯离华同时激发了金线与银线，应该与仙鼎峰灵武双修有关，只可惜亮度也不行，甚至还不如小火烛那种程度。
　　“原来就是看亮度啊。”
　　刘平安表示看明白了。
　　这倒是简单明了。
　　另外，刘平安本想安慰一下伯离华的，结果人家根本没当一回事，隔空对望看着他就是一脸傻批般的迷之笑容。
　　得，瞎操心了！
　　之后就是圆小雅、灵宝儿等顶级天骄弟子们登场了，还有十几位据说是前几届不满百岁的顶级天骄。
　　刘平安也终于知道了为什么顶级天骄是顶级天骄，而不是一般天骄真传的原因了。
　　丫的一个个不是灵体就是仙体。
　　而且有不少人都是先天灵体或者先天仙体，对上神脉珠，反应那叫一个明显，亮度宛如一盏明灯。
　　只是。
　　让刘平安比较意外的是，这些顶级天骄中，居然是无相峰墨子谦与寒魄峰灵宝儿表情最佳，连玉无缺以及他师兄明珠都显得逊色几分。
　　两人身为宗主弟子，在宗内声望极高，居然都没有最顶级的体质与血脉天赋。
　　大佬们神色自若，仿佛出现任何情况都不能让他们动容，也或许这就是正常的结果吧。
　　不过，刘平安很快就发觉应该是他想岔了。
　　“先天体质毕竟是天生的，强求不来，而以玉无缺的修为，目前也不可能把后天仙体练到极强的程度，比不上某些先天体质强大之人也情有可原。”
　　“关键是他们又不像我，我可是挂壁来着。”
　　或许，也正是如此，才更能体现出他们的能力吧。
　　“啧，羡慕不来啊！”
　　“让我一个挂壁都觉得羡慕，你们这辈子也算值了。”
　　刘平安摸摸下巴评论道。
　　这时，他忽然想起，并且回头看了看，果然，红色映入眼帘，慕红妃却静坐未动，神色漠然，丝毫没有要去尝试神脉珠的意思。
　　之后，刘平安又看见圆小雅似乎跑到慕红妃的身边说了些什么，但慕红妃摇头拒绝，便不作回应。
　　这种事，自然没人强求。
　　估计是知道自己争不了风头吧。
　　毕竟，她是那么好强的人。
　　刘平安收回思绪，不再多想，他现在也没空多想。
　　顶级天骄试完，就该是他们这些圣子圣女了。
　　“接下来就轮到我了吧！”
　　因为座位最靠前，刘平安自然是当仁不让地站了起来。
　　他这一站身，宴会现场几乎所有人的目光全都聚集在他的身上。
　　毕竟，这可是青云宗千年以来第一位候补圣子！
　　终于，要展现出他的冰山一角了吗？
　　真是让人期待啊！
　　刘平安无视了众人的目光，从容淡定地走上前去。
　　神脉珠前一步，停下。
　　然后，毫不犹豫就伸出了手。

151、跟我拳头讲道理
　　刘平安以血衍分身之术前来参加真仙宴，这是很多人都知道的事情。
　　弟子们不敢妄言。
　　长老们要么无视，要么就是知道刘平安的本体正在归仙秘境。
　　当然了，也有不少人并未认出这血衍分身之术。
　　至于真仙们，他们并未在意。
　　右手搭在神脉珠上。
　　在众目睽睽之下，刘平安注入了一丝气血之力进去。
　　结果，金光一闪，便毫无反应。
　　所有人都摸不着头脑。
　　不，很快就有人发现了，神脉珠中的那条金线居然停止了游动。
　　龙玄烨诧异皱眉。
　　这种情况他还是第一次遇见，也是第一次听闻，连族中记载都没有过类似的先例。
　　这究竟是什么情况？
　　该不会是坏了吧？
　　龙玄烨暗自摇头，这神脉珠可是半仙器级的存在，甚至不弱于一些下品仙器，怎么可能坏掉？
　　或许是哪个环节出了问题吧。
　　刘平安正奇怪，其余人也感觉到奇怪，龙玄烨便准备取回神脉珠探查一下，结果，异变突然出现。
　　“啊…”
　　刘平安轻呼一声，右手立马抬起一甩，似乎想要甩掉什么东西似的。
　　“草草草！什么鬼东西，它钻进我手里面去了！”
　　刘平安一阵疾呼。
　　随后，他翻开手掌看了看，只是什么情况都没有。
　　“没了！金线没了！神脉珠里面的金线没了！”忽然有人发声。
　　众人来不及看刘平安的反应，同时看向神脉珠，金线果然没了。
　　而后，大家又看向刘平安，全都一言不发。
　　很显然，这事情绝对就是刘平安搞出来的。
　　“这什么情况？金线还能从这什么珠子里面跑出来吗？我怎么感觉有点不靠谱啊！”
　　刘平安半埋冤道。
　　废话，不先声夺人、率先发难以及卖惨，万一怪到自己头上来那该怎么办？
　　不过这狗东西，确实不靠谱啊！
　　我不求你纯化体质，你丫的也不能这么搞我吧？
　　龙玄烨有点迷糊。
　　虽然这事不复杂，是青云宗圣子刘平安把神脉珠里的金线力量给莫名其妙地吸走了。
　　但这事，没得怪罪啊！
　　下一刻，龙玄烨仙念一扫，却并没有在刘平安这具分身体内发现有金线力量。
　　“这可不能怪我啊，估计是这玩意儿有毛病，我可是受害者！”
　　刘平安据理力争道。
　　“玄烨兄，情况如何？”
　　九长老孔守业这时问道，对于龙玄烨使用仙念探查刘平安一事，他是很反感的，只是不好在明面上点破。
　　龙玄烨微微摇头，自然知道自己刚才的行为有些冒犯，但他也是一时心切。
　　“罢了，神脉珠已毁一半，若是不嫌弃，便送与你。”
　　说着，也不等刘平安拒绝，龙玄烨就将神脉珠直接送入他的手中。
　　这下子，测试什么的，肯定是没法继续下去了。
　　这也变相的说明，这一关考验是刘平安赢了。
　　虽然赢得让人莫名其妙，让人无法信服。
　　但是，大家都是有身份的人，虽然有不满，但姑且先记着吧。
　　刘平安哪里管那么多。
　　赚了一个神脉珠，美滋滋啊。
　　管它坏没坏，到时候直接拿去转化成法则点数，也是一笔收获。
　　回到座位后，接下来却是万法神宗“出题”了。
　　一幅画！
　　画上就一个字！
　　至于什么字，人家没说，刘平安也不认得，至于别人认不认得，他也不晓得。
　　这一题的考验是：这个字究竟代表了什么意思？
　　直白地说，就是考验大家能否从这个字里面感悟到什么。
　　刘平安真想脱下鞋子给他脸上来上几下。
　　字都不认得，你跟我提意思？
　　至于领悟到什么，抱歉，这个问题我就领悟到了第一层问题，什么领悟不领悟的，鬼知道啊！
　　看着别人像是看见帅哥美女似的盯着那副字画，看得津津有味，如痴如醉，刘平安表示很无奈。
　　“臭小子，东张西望什么呢？”
　　呃，刘平安顿时看向夜间老头。
　　只见夜间老头也正在瞪着他。
　　顺便还给他传音道，
　　“你不好好参悟，在这里浪费时间做什么？难不成你已经有所领悟了？”
　　是啊，我领悟了一个大头鬼！
　　来，看看我的头，大不大？
　　刘平安翻着白眼。
　　他很想这么说来着，可惜他又没有灵识，又不会灵识传音，难不成要在众目睽睽之下拿出传讯符吗？
　　草啊！
　　这个世界真是充满了恶意！
　　夜间也是无奈，主要是他也不算了解刘平安，加上刘平安脑袋有点不正常的感觉，他也很难把握到要点。
　　半个小时后，陆陆续续有二十多人发言。
　　长篇大论、头头是道。
　　天花乱坠、口若悬河。
　　三言两语、简明扼要。
　　意犹未尽、点到三分。
　　说什么的都有。
　　反正在刘平安看来基本上都跟胡扯没什么区别，他听都懒得听，关键是听不下去啊。
　　最后，大家还等着他发言，这就让人难受了。
　　刘平安立马正襟危坐起来，脸上平淡的笑容变得相当认真。
　　“咳…很好！”
　　“不愧是青云界顶尖势力中年轻一辈人里的佼佼者，大家说得都非常好，感悟很深刻，尤其是禅心寺的灵蝉子师兄，其言深得我心，我没什么可补充的，就他吧，我觉得灵蝉子师兄是这个！”
　　刘平安翘起大拇指对着灵蝉子比划了一下，至于往上还是往下比划那完全就是由心而使了。
　　说完，刘平安便如老僧入定，眼观鼻鼻观心，诸事不理。
　　这话说的，叫人怎么说呢？
　　没什么不对，又处处显得不对。
　　有不少人已经在暗中捂脸了。
　　甚至有不少青云宗核心长老已经开始怀疑人生，不，是在怀疑，选刘平安当候补圣子究竟是不是个明智的选择？
　　“嘻嘻…姐姐，你看吧，我说什么来着，他这个人就是个奇葩，要不然谁会那么傻，多次拼命救我…”
　　胡灵香说着说着，声音便渐轻渐无。
　　胡灵霜微微愣神，后摇摇头，也不知在想些什么。
　　结果，这一关确实是灵蝉子获得了最高评价。
　　刘平安其实也不傻，谁牛批难道他还看不出来吗？
　　他也知道，很多人或许已经开始小瞧他了，没关系，以后有机会的。
　　心里瞧不起就瞧不起呗。
　　真要到他面前来卖弄，大不了挨个吊打一顿就好了。
　　吊打一顿不行就吊打几顿。
　　想来，总会服气的。
　　纵使脾气倔如老牛，还不得被人赶着犁地耕田呀！
　　有本事，尽管跟我讲道理。
　　嗯，跟我拳头讲！
　　……
　　可怜可怜这个孩子吧。
　　啥都缺！
　　谢谢！

152、放课后谁都不许走
　　毒神教黑蛇长老是个老阴比。
　　长相先不说，出题就很有问题。
　　反正刘平安是这么觉得的。
　　“给出一件古怪毒物，在没有肉身接触的情况下，让我们分辩出它的毒理药理…”
　　“卧槽你个XX大傻批！”
　　“你这不是为难我刘平安吗？”
　　“我眼睛虽然明亮，但我没有灵识啊，欺负谁呢？！”
　　“而且，毒物就跟屎一样，最了解它的不正是你们这帮狗吗？欺负我们不是狗？”
　　“好吧，是我王某人输了。”
　　刘平安只能甘拜下风。
　　但是，结果却是灵蝉子获胜了。
　　毒神教那位圣子的脸色看上去又虚了几分。
　　就连黑蛇长老都有些意外，但他毕竟是真仙，六阶真仙，就算偏帮也不能太过分，要面子的。
　　虽说，自家圣子输了，也没啥面子可言。
　　不过不要紧，一切原因都可以归为一个，灵蝉子太妖孽了。
　　剑宗天心长老出题中规中矩吧。
　　嗯，大家基本上都是这么想的。
　　刘平安的想法是，要不要等对方回剑宗时，半路上给他捶一下。
　　一个什么控剑珠，大概就跟神脉珠差不多大小，里面全是密集的星斑光点，说是十万八千粒剑气。
　　考验是，用灵力或者气血之力去控制这些光点剑气，一一通过某种顺序排列起来。
　　速度最快，精度最高，为胜。
　　我排你个大爷！
　　我能把你的控剑珠给炸了你信不信？
　　刘平安没有灵识，关于控制力量方面他也没有经过专门的修行，只是自己瞎整整。
　　关键是，
　　他的气血之力霸道绝伦，又如渊似海，发动如天崩地裂，捶起人来更是直接要命，怎么精细控制？
　　来，给你头都控成渣渣！
　　结果，等刘平安准备好时，天心长老直接一句“你不用测了”，把刘平安给搞懵了。
　　怎么，瞧不起人啊？！
　　“不过，能认识到我的强大，算你有眼力，也算你识相，我就不去半路上堵你了。”
　　刘平安巴不得能不测，乐呵呵又坐下！
　　“此子气血深厚，霸道绝伦，只是一个分身竟也如此强大，控制力或许是他的弱点，却是无关紧要了。”
　　天心长老等人从之前刘平安展露一丝气血之力时就已经知道了，这一关测与不测结果都无区别。
　　说不定，真把控剑珠给弄坏了就尴尬了。
　　看完整个测试过程。
　　刘平安大致也是心中有数。
　　一般天骄真传能控制两万到三万粒剑气光点，超过三万那都是比较拔尖的存在。
　　准圣子或者正式的圣子圣女，基本上都超过五万，其中医仙谷圣女能达到七八万。
　　最强的当属灵蝉子与剑一。
　　前者，定心禅，稳得一批。
　　后者，剑心通明，操控数十万道剑气也非难事，控剑珠这种把戏，想必他早就通关了。
　　最终，灵蝉子与剑一是并列第一的成绩。
　　医仙谷两位圣女获第二第三。
　　至于刘平安，他的名字连提都没有被提到。
　　“擦！这是垫底的意思？”
　　“半路上准备吧…”
　　刘平安还以为对方有眼力，结果是个瞎子。
　　不过，这一次刘平安却多了一个难兄难弟，那就是龙歌，身为龙族就不要谈什么控制力，扯淡。
　　后面几个考验，刘平安表示什么都不想多说。
　　医仙谷的考验是孕化一颗残破的灵药种子。
　　这个考验不针对普通天骄真传。
　　因为他们没这个实力。
　　如何修复一颗坏掉的种子，了解它的本质是首要条件，重点还需要造物之力去修复它。
　　也就是说，没有造物境修为是做不到的，除非是水木属性法则之力掌握到了超高境界，已经接触到了生命法则的门槛才行，而这，就连老牌万象境强者也做不到。
　　灵修第八境，既造化三境，分别是闻道境、造物境、万象境。
　　天骄真传虽是生死境与涅槃境。
　　能到涅槃境都不多。
　　闻道境几乎是他们现在这个年龄的极限了，除非有天大机缘。
　　如此，他们自然没能力参加这个考验，也无必要参加，毕竟这些考验实际上是为了各大势力（准）圣子圣女们准备的。
　　因为这些圣子圣女，至少有万象境的修为，也都掌握了造物之力。
　　造物之力，很神奇。
　　但在同境界强者面前，却又显得比较鸡肋。
　　刘平安就遇到过多次，比如狐妖一族的妖皇与阴魔宗魔修，对方凭空造物，生出冰火土金等物质攻击，若是斩杀涅槃境修士，轻易而举，可对付实力相当的对手，基本无用，顶多只能当作干扰。
　　而且，造物之力虽然万金油，能攻能守能恢复能辅助，但作用真的有限，尤其是在强者厮杀之中。
　　刘平安杀八境魔修如同杀狗，直接爆杀，试问造物之力有何用？
　　不过，也并非真的垃圾！
　　实际上，造物之力是生命法则之力的一个模版缩影。
　　令人不需要了解生命法则，就能直接借用这个模版去实现类似效果。
　　这大约是天地赋予强大生命的一种恩赐吧。
　　只可惜，毕竟不是真正完全掌控的生命法则之力，不能要求过高。
　　刘平安已经麻木了。
　　身为一个强大武修。
　　拥有长生物质、不死物质，甚至还掌握生命复苏秘术，可这些都只针对自身有效果。
　　别说修复什么。
　　除了修复自身，
　　武修唯一的特长就是破坏。
　　医仙谷的考验他都不用参与，反正又是垫底。
　　刘平安觉得自己太忙了。
　　一个一个都这么不上道！
　　“都给我等着！”
　　冰雪神殿的考验，从杂灵石中精确吸收灵力而排除杂质。
　　无上仙门的考验，无偿提供一种秘术，考验谁的悟性最强。
　　禅心寺的考验是，关于心灵意志的幻术考验。
　　呵呵！
　　宴会结束后，大家谁都不许走！
　　刘平安表示太难了。
　　除了一个莫名奇妙的神脉珠，被他直接搞没了测试。
　　其他八项考验，他基本上都是垫底的，虽然大多排名只列出前三，可谁不知道他垫底啊！
　　身为青云宗圣子，额，虽然是候补圣子，可八项垫底，一项姑且算他第一，请问这样的成绩还行吗？
　　人与人之间的差距太大了。
　　刘平安忽然觉得，这些人真的是太狡猾了。
　　偏偏选在真仙宴玩什么考验！
　　其他时间不行吗？
　　比武斗法不行吗？
　　把你们捆在一起，哥都能把你们打出屎来！
　　送你们一个字！
　　草！

153、头铁是吧（惨、求）
　　真仙宴结束了。
　　多数峰主与长老尽皆散去。
　　真仙大佬们似乎也有事相商，已经前往青云殿议事。
　　只留下刘平安这帮弟子，大家互相干瞪眼。
　　虽说是东道主，刘平安却没兴趣招待他们这些“贵客”。
　　还好，这种事有人拿手，比如玉无缺，又比如某些长老。
　　而人少了，刘平安这才看见胡灵香就在不远处。
　　他朝着胡灵香挥挥手，正准备过去打个招呼，一道声音却从他的背后传来。
　　“这是在看哪个美女呀？”
　　“咦，你是哪个妖怪变得？速速现回原形！”
　　刘平安头也没回的打趣道，似伯离华这种正经之人，居然也能从他口中听见“美女”一词。
　　伯离华不以为意地笑着，“这位妖族女子的身份应该不简单吧？”
　　不久前才在东海域见过一面，伯离华自然记得，只是没想到，这位妖族女子竟能出现在宗门真仙宴上。
　　“你想知道？”
　　刘平安回头笑问。
　　伯离华却是连连摆手，“我可不感兴趣，只是我们青云宗圣子大人都在关注的人，有点好奇而已。”
　　“她是狐妖一族的公主！”
　　“原来如此。”
　　“什么原来如此？算了，和你也说不清，你的剑还好用吗？”刘平安把话题转开。
　　“剑很好！只是…”
　　“好用就行！行了，回去好好练练吧，世界很大，强者很多，涅槃境还是弱了点，改天再找你。”
　　刘平安说完便朝着胡灵香走去。
　　伯离华微微摇头，暗叹道，
　　“是啊，我还很弱，必须努力变强才行，可我啊，或许永远都无法追上你了，哪怕只是你的背影。”
　　伯离华不会妄自菲薄，他也是个有大机缘的人，就算是某些顶级天骄甚至是圣子圣女，他也有信心在未来追上他们。
　　但是，如刘平安、灵蝉子、剑一与龙歌等人，他是真的有心无力。
　　人与人之间的差距，有时候大到让人绝望！
　　就算有十件仙器，也无法弥补。
　　“这位是你姐姐？”
　　刘平安顿了顿，无奈道，“自我介绍我想也没必要了吧。”
　　“嗯，我姐姐胡灵霜，你刘平安的大名确实不用介绍了。”胡灵香声音轻柔，语气常态，一双媚眼中却似乎透着笑意。
　　刘平安挠挠头，欲言而止。
　　这话说得让人没法接呀。
　　大名？搞笑呢！
　　“没想到你竟是青云宗圣子，能说你深藏不露吗？”
　　“候补的！说实话，其实我也没有想到，而且圣子什么的也没什么意思。
　　我说不来参加这真仙宴吧，偏要我来，还出了一堆奇葩问题说是什么考验，把我当猴耍，做圣子做到这个份上，你说有什么意思？”
　　刘平安意兴阑珊道。
　　呃……呃……
　　不是那些考验奇葩，是你奇葩才对吧。
　　也没把你当猴耍，是你自己变成了猴子在玩耍。
　　当然，这话胡灵香是肯定不可能当着刘平安的面说出来的。
　　好歹，两人也是共患难的战友。
　　“呵，也不知青云宗究竟是怎么挑选圣子的？”胡灵霜忽然吐出一句清冷的话。
　　刘平安望着她，微讶道：“你这个问题问得好，我也不太清楚，虽然我长得帅，实力又强，嗯，这么想想好像也只能选我了。”
　　刘平安忽然有种高处不胜寒的寂寥与无奈之色。
　　是啊，太强了。
　　不仅同辈无敌，估计老一辈里都要无敌了，除了某些老不死。
　　正所谓知音难觅，敌手难逢，实属人生之憾事啊。
　　搞得现在只有那些老头子老太婆三天两头来给他挖坑，与一帮老家伙们斗智斗勇，实在没意思。
　　胡灵霜目光清冷，心里有种难以言喻的冲动，打死这个不要脸的！
　　“呵呵，你高兴就好。”胡灵香没给他拆台，只是眉眼微动，对着刘平安示意道，“不过，其他人高不高兴我就不知道了。”
　　刘平安回头一看，有四位圣子正齐齐超他走来，而其他圣子圣女也都是一副翘首以待的样子，仿佛等着看什么好戏。
　　龙帝之子龙歌。
　　剑宗圣子剑一。
　　毒神教圣子毒公子。
　　无上仙门准圣子何为仙。
　　“几位这是…？”
　　刘平安表示不解。
　　谈交情不太可能。
　　要说比武斗法，后面这两位也不够看呐，凑什么热闹？
　　啊！
　　明白了！
　　这是把他当病猫呢！
　　谁都觉得能跟他玩玩呗！
　　“天心长老说你很强，我想跟你比试一下！”
　　剑一神色古井不波，语气认真而固执，除了战意，并无任何情绪。
　　得，这家伙好认真。
　　再看向龙歌。
　　龙歌也差不多，战意满满，似乎认定了刘平安是他的对手，就这么一言不发地盯着他。
　　呃，难兄难弟啊，这是想要自相残杀了吗？
　　下一个。
　　毒公子表情阴沉道，“我要打败你！”
　　呃，这么直接吗？
　　“想法很好！可惜你们毒神教的那些东西对我没用，等你成为真仙再说吧。”
　　刘平安不以为意道，继而又看向何为仙，“你就不用说了，才万象境初期而已，回家再练几年。”
　　真特么回家再练几年！
　　何为仙脸都黑了。
　　岂有此理！
　　他可是无上仙门的圣子，虽然准圣子，可尼玛刘平安不也是候补圣子吗？凭什么这么嚣张？
　　“此言差矣，我们毒神教…”
　　“万象境初期又如何，我…”
　　“不是，都跟你们说了，你们为什么就是不听呢？头铁是吧？难不成我还会骗你们吗？不行就是不行，真的成不了假的，假的也变不了真，我可是为了你们好呀！”
　　刘平安苦口婆心，孜孜不倦地劝说着。
　　哪成想，毒公子和何为仙气得理智爆炸，直接拳掌打来。
　　啪啪！
　　双手紧握，稳稳接下。
　　刘平安却是脸色微冷。
　　“头铁！”
　　一道劫雷之力闪现，一分为二朝着两人袭去，毒公子和何为仙顿时以灵力护体，还欲施展神通之术。
　　可惜，劫雷之力迅猛无比，瞬间就破开了两人防御，在两人难以置信的目光中击中了他们的身体。
　　然后，轰然倒飞出去！
　　他们甚至都控制不住自己的身形动作，最终一路翻滚，倒在了远处的某个土包上。
　　身体倒也无碍。
　　毕竟都有万象境修为。
　　加上刘平安留了手，所以只是头发被电成了卷窝，宝衣上沾了一些尘土而已。
　　但是，围观之众却一片哗然。
　　虽然毒公子和何为仙都没有认真出手，连灵器之类的各种手段都没有用出来，可刘平安也一样啊，甚至这还只是刘平安的一道分身。
　　随意一击，击倒了两位圣子，这尼玛太凶残了吧？！
　　这与之前那个表现奇葩，连连垫底的傻批是同一人吗？
　　求求求一切！
　　谢！

154、居然破防了
　　“来者是客，逼我动手就不好了！”
　　刘平安神色淡然。
　　众人一脸无语，你打都打了还要说这种话，膈应人啊。
　　何为仙与毒公子神色阴晴不定。
　　看样子似乎还不怎么服气。
　　龙歌此时却是大笑起来，
　　“哈哈哈哈……好，青云宗圣子就该如此！
　　你们两人，实力确实还差了一些！”
　　顺便给毒公子两人补了一刀，
　　龙歌再次看向刘平安道，
　　“你果然很强，不过，还是把你的本体叫出来吧，与我痛快一战！”
　　呵，又是一个肌肉长进脑子里的家伙，刘平安暗表遗憾。
　　“那真是不凑巧了，本体那边正忙着呢，我看你们两人倒是比较合适的，实力旗鼓相当，不如，你们打一场吧，再不然，我觉得灵蝉子就挺不错的，你们…我去，偷袭啊！”
　　一道剑气明晃晃地射来，被刘平安随手拍散，剑气力量并不强，显然并非是为了偷袭，而更像是一种态度的表明。
　　刘平安语气却有点夸张，继而神色一正，认真道，
　　“你们可真是让人头疼啊，这样吧，我现在真的有事，改日，改日有机会我们再比试，到时候我一定陪你们好好切磋切磋…”
　　结果，回应他的是又一道剑气。
　　刘平安嘴角微咧，目光渐冷。
　　“这个家伙在做什么？他怎么不还手呀？打他啊！就会欺负我，遇到别人怎么就不行了？”
　　圆小雅站在远处看得着急，她心里气啊，好歹刘平安也是自家候补圣子，就这么被人挑衅却不还击，丢面子的可不止他一人。
　　灵宝儿拉了拉她的衣袖，对她摇摇头，示意她静观其变。
　　伯离华捏掌成拳，却也知道这种事自己无能为力，也没有资格替代刘平安出手。
　　“都退开！”
　　慕红妃冷面轻呵
　　众人刚刚反应过来，便感受到一股强大气势，逼得他们连连后退。
　　只见刘平安分身身上弥漫着浩瀚无穷的气血之力，入眼一片金光，与一股冲天剑意激烈碰撞。
　　“这股气血之力…”
　　胡灵霜清冷的目光微微亮起。
　　身为妖族，即使不修血食之法，对于精血一类力量天生就有着超高敏锐的感知力。
　　不同于龙族，龙血的强大源于血脉，刘平安身为人族，却有着如此精纯且庞大的气血之力，甚至不亚于龙族，这实在是太惊人了。
　　这无异于一块果糖之于孩童，有着难以想象的吸引力。
　　但是，像果糖更像是玫瑰，既美丽诱人，又带着尖刺的危险气息。
　　“姐姐！”
　　胡灵香轻念一声，胡灵霜这才回神，点点头，后退几步。
　　……
　　刘平安的力量，如同风暴。
　　剑一却像是一根定海神针。
　　剑气凝炼，沉稳而锋利，绞碎着靠近的所有气血之力。
　　忽然，雷霆大作，一片绚丽的色彩跳动在视野中，伴随着强大的破坏之力。
　　滋滋滋…
　　噗！
　　一道剑芒洞穿一切，直接穿过了刘平安的胸口。
　　而反观剑一以及站在另一侧不远的龙歌，始终立身原地，丝毫无损。
　　刘平安看了一眼胸口处的细小剑痕，神色漠然。
　　“渡劫境时的分身，果然还是差了一点，要不，算我输？”
　　“啧，开玩笑啦！”
　　下一刻，剑痕之伤转瞬消失。
　　刘平安抬手一抓，剑一便立即消失原地，已然被他握入…不！！
　　铛！！
　　一柄看似普通的三尺青锋挡在了刘平安与剑一之间，恰好，剑体与刘平安的手指触碰，纷纷震开。
　　与此同时，数以万计的细小剑气从剑一的体内纷纷涌现，直接朝着刘平安射去。
　　距离如此之近，根本躲之不及。
　　但刘平安并没有躲避，丝丝缕缕交叠重重的气血之力环护周身，那无数剑气在气血护罩上穿出了密密麻麻的细小孔点，并且，纷纷没入刘平安的身体。
　　轰！
　　金光炸裂！
　　似乎连刘平安的分身都炸开了。
　　无数剑气又纷纷震散出去。
　　也不见剑一有何动作，身影却是退回了原来的位置。
　　等到金光消散，众人望去，只见刘平安分身所在之处，只剩下一颗气血神魄，散发着淡淡金光。
　　“被击败了吗？”
　　众人并无意外。
　　毕竟，这只是一道血衍分身，而对手却是剑宗圣子。
　　只是，剑一却是最清楚不过，他刚才那一剑绝不至于将刘平安的分身打散回神魄状态，而是刘平安自己所为。
　　胡灵香不禁皱眉。
　　在她看来，刘平安的实力远不止如此，只是她猜不透刘平安的奇葩脑瓜子，不知道他准备了什么戏码。
　　至于就此认输，她从未觉得刘平安是这种人，看他嘴炮以及硬钢八境魔修就知道他的性格，睚眦必报！
　　就在这时。
　　众人忽然抬头。
　　只见一道金光从远处飞来。
　　分明是又一颗气血神魄，顷刻间落下，与场中的那颗气血神魄融合为一，继而一变，
　　刘平安再次登场！
　　“剑不错！”
　　话音未落，又是一记摘星手。
　　但这一次，众人还未看清，便见到剑一的身影在空中划过，轰然一声已然陷入远处一座山壁之中。
　　嗡嗡嗡！
　　刘平安面前，一柄青峰剑，被他两指轻捏，剑体不断发出颤音，想要摆脱束缚却始终未能成功，甚至无法撼动那两指分毫，仿佛那两根手指就是两根擎天神柱。
　　“仙器？！呵！没有仙力加持的仙器，与道器何异？”
　　啪！
　　一指轻弹！
　　仙剑立马被弹飞出去，划过长空落入远处山壁，正好就在剑一身侧。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　闪瞎了一片狗眼！
　　剑一就这么败了？
　　一招！
　　就败了？！
　　刚才分明不是这样的啊！
　　比起天骄们的震惊，各势力圣子圣女确实面色凝重无比，心中的震惊却更甚他人。
　　还是血衍分身，但这个分身给人的感觉截然不同，深不可测，威势令人毛骨惊悚，让人心中生起无法与之对抗的强烈预感。
　　就连灵蝉子，平静从容的笑容之下，目光竟也透着惊奇。
　　唰！
　　剑光飞来。
　　如同星陨一般，致密的剑气散发着强烈威势，令众人纷纷退避。
　　而这一剑，竟然在空中割开了细长的空间裂缝，这可是被超级大阵笼罩下的青云宗，没有真仙之力，连空间震荡都难以做到。
　　可见剑一已经动了真格。
　　刘平安却仿若未见。
　　待到剑至眼前，刘平安才不缓不急地一指点了出去。
　　叮！
　　一声轻响。
　　剑一竟连人带剑，口喷鲜血倒飞出去。
　　刘平安微微低头。
　　只见食指上有一丝剑气，破开了一点细孔，继而转眼消失。
　　“嗯？居然破防了。”

155、我还得好好学习
　　拭去嘴边血迹，
　　剑一缓缓站起。
　　神色冷峻如一，
　　未见任何动摇。
　　只是，他也理解了，为何天心长老会特意与他提及，说刘平安实力深不可测。
　　事实果真如此。
　　“冰雪神殿神女，冰雪无心！”
　　“禅心寺圣灵童，灵蝉子！”
　　“神龙岛龙帝之子，龙歌！”
　　“无上仙门圣女，柳梦葶！”
　　这是剑一所知的，没有任何把握能战胜的对手，即便剑修擅长生死搏杀，但结果只怕依然不会改变。
　　“现在又得再加一个，青云宗候补圣子刘平安！”
　　怎么形容呢？
　　震撼？
　　遗憾？
　　或许都有吧。
　　虽然他心中无惧。
　　但并非无惧，就能战胜一切。
　　剑一没见过冰雪无心，听闻她从未离开过冰雪神殿，只是听门内前辈提及，神女无心可越境战真仙，他自问无法做到。
　　灵蝉子就不用说了，一见面就能清楚知道，这种人根本无法力敌。
　　至于柳梦葶，飘渺若仙，他人眼中的仙子，但剑一能够感知到，她眼中内敛的无尽杀意，以及那冷彻心骨的寒意，似乎走得是绝情之道。
　　这种对手，出手就见生死，全凭一念，根本不存在什么点到为止。
　　剑一可没兴趣与这种人切磋，除非是真正为敌的时候。
　　龙歌身为龙帝之子，拥有极为纯粹的真龙血脉，体魄强大，龙元灵力深不可测，陷入持久战，他一个剑修必败无疑。
　　而其余圣子圣女，却不被剑一放在眼里。
　　这就显得很尴尬了。
　　弱的看不上，强的打不过。
　　想要一个势均力敌的对手实在是可遇而不可求啊。
　　原本以为刘平安会是，结果证明他强得过分。
　　“我看就到此为止吧…”
　　刘平安搓搓手指头，看向剑一与龙歌，表情平淡道，“再打下去，我怕会收不住手。”
　　“日后再向你赐教！”
　　剑一冷声道，旋即收剑。
　　既然没有任何战胜的可能，又何必撞个头破血流才肯认清现实呢？
　　只是，龙歌却不以为意，或者说他无法让自己错过这样的机会。
　　“哈哈，好强的体魄，不过正合我意！”
　　龙歌战意不断高涨。
　　这一刻，已然大步踏出，浑身肌肉鼓胀，力量凝练，毫无花哨地直拳一击。
　　啪！
　　刘平安随手接下。
　　身体一动未动。
　　一股力量从手部传遍全身，却见脚下地面瞬间炸裂，噗噗噗的爆射出一片石砖。
　　“好强！”
　　“哈哈哈哈…”
　　“除了族中长辈，我可是第一次遇到有人能在力量上与我抗衡的！”
　　龙歌狂喜大笑，像是发现了什么绝世珍宝一般，情绪兴奋得都快要失去控制了。
　　刘平安心中讶然。
　　不愧是龙帝之子，体魄力量居然强大至此，还未变化真身，就已经能够扛下他的反震之力。
　　不过，也仅此而已。
　　“抗衡吗？”
　　轻喃间，一股力量从脚底攀升至脊背龙骨，而后经由全身汇聚到左手臂、手掌…
　　被握住拳头的龙歌立即就感受到了这股狂猛无比的力量，心中不安的同时正欲抵抗，却是迟了。
　　轰！
　　仿佛遭受了一击重锤，龙歌瞬间就被击飞，手臂上还传出一阵骨骼碎裂的咔擦声。
　　“怎么可能？！”
　　龙歌震惊了。
　　虽然他现在是化形人体，可本质上仍然是龙族的身躯，骨骼之强不说堪比仙器，却也绝对不弱于极品道器的程度。
　　就这么一击，右臂骨裂，手指骨几乎破碎，什么时候自己的身体这么脆弱不堪了？
　　本以为刘平安应该能给自己带来一点惊喜，只是小小切磋一下，结果喜没来，惊倒是满满当当。
　　忽然，龙歌瞳孔猛缩。
　　什么？
　　太快了！！
　　一道身影瞬间出现在他面前，他根本没看清，但他知道肯定是刘平安出手了，本能促使他防御，却是完全反应不及。
　　眼前的画面已然骤然模糊。
　　腹部传来绞断肠胃般的剧痛。
　　再定神时，却是与剑一之前一般无二的待遇。
　　“呐，切磋完了…”
　　“现在该满足了吧？！”
　　刘平安淡然问道。
　　老实说，不是真仙，别管天才奇才还是妖孽，在他面前根本不够看。
　　不，准确的说，在他本体面前真仙也未必够看。
　　像这种切磋比斗，更是无聊至极的事情，除了虐菜，别无意义。
　　吼——！！
　　一声龙啸！
　　震耳欲聋！
　　千米巨龙横越天空，金色的鳞甲在夜月下熠熠生辉，龙威浩瀚，散发着令人心悸的气息。
　　“再来！！”
　　龙歌不服输的声音传来，好似自带敲钟般的大嗓音，几乎方圆数十里都能听得清清楚楚。
　　虽说，这么一个大家伙，瞎子也能看见了。
　　青云峰以外，都有不少门人发现了这里的动静，还以为是有妖龙攻打上门来了，纷纷跑来支援，或者上报给宗门长辈。
　　“擦，真是个死脑筋！”
　　“给我清、醒、清、醒！”
　　刘平安跃身而起，抬起拳头猛然砸向巨龙的头颅。
　　轰！
　　天崩地裂似的巨响，伴随着剧烈的地震，劲气四散，整个宴会广场竟被砸了个稀巴烂。
　　幸好众人见势不妙，提前躲开了去，要不然，就得陪龙歌躺在这深坑里面了。
　　不，他们估计更惨。
　　要被一条巨龙压着，还得直接承受刘平安的劲力余波。
　　“脑壳真硬！”
　　刘平安挥了挥手，咋舌道。
　　“阿弥陀佛…”
　　灵蝉子双手合十，一道佛光从他身上分离，投向巨龙身上，只见巨龙身上的伤势迅速恢复过来。
　　随后，巨龙惊起，巨大的龙爪嵌入地面，龙躯迅速攀升，相隔数百米高度差，就这么瞪着龙目，凝视着刘平安。
　　“罢手吧！”
　　灵蝉子声音平淡。
　　听着却让人觉得很舒适。
　　咯嘣！咯嘣！
　　龙歌的龙爪紧捏，破碎了大块的土石，最终却是重新化形，恢复为人身状态。
　　只是看他狂傲依旧的神态，就知道他还未服输。
　　“此处不适合比斗，你我改日再战一场！”
　　呵！
　　倔强啊！
　　刘平安微微摇头。
　　头破血流了还不老实。
　　自己若不是留了手，头都给他打爆了，还改日再战，心里屁点大的逼数都没有。
　　不过嘛，来者是客，点到为止就可以了，真把人家打哭了，上头那帮大佬之间也抹不开面子。
　　关键是头铁，还能说什么？
　　刘平安对着众人扫了一眼，语气平淡问道，
　　“没人找我切磋了吧？”
　　“我比较忙，有就一起上，解决了我还得好好学习。”
　　上？上个毛线啊！
　　还尼玛批的好好学习！
　　众人满头黑线。

156、不死境变成短命境
　　身为天骄真传以及顶级天骄，终究是比其他弟子要矜持一点。
　　震惊都挂在脸上。
　　牛批只喊在心里。
　　换做普通弟子，只怕早就呼声成片，大喊刘师兄牛批，刘师兄最强之类的话语了。
　　刘平安表示理解。
　　大家都是年轻人嘛，又都是门内众多普通弟子的榜样，以往都是被人追捧，何曾追捧过人，现在哪里抹得开面子呀？
　　不过不要紧。
　　哥不是这么肤浅的人。
　　在心里震惊钦佩就可以了。
　　嗯，就这样吧。
　　有些人头铁。
　　有些人无知。
　　但被现实撞破头之后，大概就会懂事一点。
　　不管是忌惮也好，或者是对切磋这种事没兴趣也罢。
　　总之，没人再敢朝刘平安提出切磋比斗这种要求，也没人再敢小觑刘平安半分。
　　没办法啊！
　　尽管人家哪方面都不行，偏偏实力很行，而且强到炸天，就问你有意见吗？
　　有意见也得憋在心里。
　　否则，喏，边上就是前车之鉴。
　　“不打了？”
　　“得，那你们随意吧！”
　　刘平安表情平淡，转身飞走。
　　擦，此时不走更待何时？
　　青云峰这边的真仙宴会场地都给砸烂了，不走等着挨批吗？
　　这不，顷刻之间，一帮天骄也散了一大半，他们也不傻，好戏看完了之后自然得赶紧开溜。
　　玉无缺最是无奈。
　　谁都能溜，他不行。
　　他可是青云峰唯二的弟子，明珠师兄又不管事，这个烂摊子到头来还是得砸到他的手里。
　　而且，招待各势力圣子圣女，本该是刘平安负责的，结果又是这种局面，又得他玉无缺顶上。
　　总不能事事都要长辈们出面吧。
　　刘平安开溜后。
　　却发现身后跟了一群人，这就让他有点郁闷了。
　　伯离华就不说了。
　　胡灵香也能说得过去，毕竟大家曾是战友，现在见面了，身为东道主招待一下也在情理之中。
　　至于胡灵霜，她姐姐嘛。
　　可你们跟着吃屁啊？！
　　刘平安忽然停下。
　　看向慕红妃、圆小雅等人问道，
　　“不是，你们跟了一路了，什么也不说，究竟几个意思？”
　　圆小雅看着慕红妃，灵宝儿看着圆小雅，意思很明确了。
　　而慕红妃冷冷地看着他，什么也不说，仿佛受了委屈的小媳妇儿，正在闹冷战呢。
　　“那、那什么，我还有事，我先走了，改天再来找你。”伯离华终于醒悟过来，他一拍脑袋，说完立马开溜了。
　　刘平安喊他都喊不住。
　　越喊，他飞得越快。
　　伯离华哪能听得进去，他差点给自己几个耳刮子呢，这一个男人与五个女人之间的事，他这蒙头一脚的掺合进去，是嫌命太长了吗？
　　“擦，搞什么啊？！”
　　刘平安被搞得一头雾水。
　　“呵呵，没想到，你在青云宗里还是很受欢迎的嘛，不愧是青云宗圣子呢。”
　　胡灵香语气有些玩味，从她的目光里就能看出戏谑之色。
　　只是，为什么要加一个呵呵？
　　刘平安听着总觉得有点不对味。
　　不过嘛，夸奖还是要收下的。
　　“废话！我的魅力自然是毋庸置疑的，不过这几个还是算了，太…太熟了，嗯，太熟了。”
　　“你少臭屁！我们可不会看上你呢！而且我们也不熟，另外，你只是候补圣子！”
　　“你在想屁吃呢？你觉得有你的份吗？还有，谢谢你提醒噢！”
　　“你…”
　　“你还想说什么？嗯？”
　　此话一出，圆小雅瞬间萎了。
　　灵宝儿微笑着，完全不开口。
　　慕红妃依然冷着脸，默不作声地看着刘平安。
　　老实说，刘平安被看得都有点发毛了。
　　草！鬼缠身了！
　　“说吧，到底有什么事？你要不说我立马原地消失给你看！”
　　刘平安无奈地看着慕红妃，只是觉得有点奇怪，嘴炮王慕红妃怎么变得这么、呃，冷清了。
　　“你没有印记！”
　　慕红妃的声音清冷，犹如深谷幽兰独自绽放，花苞微开的感觉。
　　“嗯？？”刘平安挠挠头，没听明白，“印记？什么印记？”
　　“神脉珠借我一用！”
　　“呃…你这话题跳得有点快，只是我凭什么借给你啊？”
　　“你要什么，我与你交换！”
　　“什么我要什么？我要仙器你给吗？我还要神器，你有吗？”刘平安撇撇嘴，心想，这疯女人不会是真的疯了吧？怎么说话颠三倒四，不着边际。
　　“仙器？好！不过，你先把神脉珠给我，日后我会给你仙器！”
　　看着慕红妃一本正经地说着，刘平安忽然觉得，这女人应该没疯也没傻，这是把他当傻子了！
　　“慕师姐，你怎么…”
　　圆小雅有点不理解，之前在真仙宴上，慕世界为什么不直接上去用神脉珠，偏偏要在这里低声下气地求刘平安这个家伙。
　　而且，不就是神脉珠嘛，也没什么大不了的。
　　灵宝儿却不等她把话说完，就给她拉住了。
　　慕红妃的变化，灵宝儿是最先察觉到的，但是，有些事就算知道了也不方便开口。
　　慕红妃既然这么做，那自然有她的理由，再亲近之人，最好也不要干涉对方的决定。
　　即便是错误的决定，如果对方依然坚持，身为好友，劝说无果不也只能选择支持吗？
　　人心，最是复杂。
　　不是道理可以解释明白的。
　　只是，圆小雅若是懂得这些，那么她也不会是圆小雅了。
　　见慕红妃态度坚定，一直认真地看着刘平安，似乎正在等他的回复。
　　圆小雅却看不下去了。
　　“哼！小气鬼，借用一下神脉珠又不是不还，又不是让你割肉，磨磨叽叽的真不像个男人，亏你还是我们的圣子呢！”
　　“你倒是敢说，现在我怎么就是圣子了？没给我加个候补的？”
　　“哼！小气鬼、小气鬼…”
　　圆小雅鼓着脸瞪着眼，明明担心刘平安把她吊起来，偏偏还有勇气挺胸抬头，直面刘平安。
　　仿佛是弱小勇士面对大魔王，正义让她视死如归。
　　我这个暴脾气！
　　信不信吊打你啊？！
　　“擦，真特么服了…”
　　刘平安是真的头大，取出神脉珠就丢给了慕红妃。
　　“行了行了，拿了东西就赶紧从我面前消失，遇到你们，我不死境都能变成短命境！”
　　“你放心，我会给你仙器的！”
　　“屁话！我像差仙器的人吗？一个破珠子而已，你侮辱谁呢？都给我赶紧消失！”
　　刘平安一个转身，立马飞走。
　　胡灵香则紧随其后。

157、像是说梦话一样
　　僻静之地，草屋小居。
　　胡灵香和胡灵霜眼神古怪。
　　堂堂青云宗圣子就住这种地方？
　　难不成是在苦修，为了磨练自己的意志力而从生活中的点点滴滴开始积累？
　　到了住处，刘平安也没招待，主要是也没什么可招待的，不过修行之辈又何须在意这些细节呢。
　　刘平安望向胡灵香直问道，
　　“我还以为你见了你姐姐之后就会赶回去，怎么，居然还有空来我们青云宗做客？”
　　“做客？你以为？”
　　胡灵香摇摇头，与姐姐胡灵霜对视了一眼。
　　有些事，大庭广众之下不好说。
　　不过嘛，在私下里对刘平安这个青云宗圣子以及半个知情人倒也没什么不能说的。
　　胡灵香便将事情的始末大致与他讲述了一遍，刘平安这才明白。
　　原来，当初出了风暴海，胡灵香与他分开之后，非常顺利就通过了东海域，之后也顺利联系上了她的姐姐胡灵霜，胡灵霜更是请出冰雪神殿强者将她安全接到北域，又通过冰雪神殿与族中联系上，之后就达成了某些协议。
　　而当初，刘平安未完成之事，现在反而是胡灵香她们要做的事。
　　不仅如此，狐族那边提出的计划超出了很多人的预估，甚至给人一种石破天惊的荒诞之感。
　　然而，这并非荒诞，也不是什么妖族阴谋。
　　狐妖一族甚至秘密派出一位重量级的人物，正在与各宗势力高层秘密协商之中。
　　所以说，真仙宴不仅仅只是真仙宴，它也充当了掩人耳目的角色，只能说时机正好。
　　大致听完那个所谓的石破天惊的计划，刘平安都觉得难以置信。
　　“不是吧，你们狐妖一族是认真的吗？真要玩这么大？”
　　刘平安不禁咋舌。
　　“这不正合你们人族心意？”
　　胡灵香语气玩味，眼神却是极为认真，一丝不苟。
　　“联合猿猴一族与人族七神宗势力，一起剿灭激进派狐妖与狼妖一族，震慑鹏鸟一族，彻底终结人妖两族的战争，啧啧……”
　　挺美好的！
　　如果真能做到，对于人妖两族以及整个青云界而言，都是大好事。
　　毕竟，域外三千大世界，即便只是“毗邻”的几个大世界，青云界目前的处境也算不上有多好。
　　如果能事先解决掉内部的一大问题，促进合作，那自然对整个青云界大局都有利。
　　“问题是，妖族并非一个或者几个种族，妖族内部的矛盾不提，事实上绝大多数的妖族都仇视人族，准确的说，是把人族当作食物来看，真要动起手来，狼族只需登高一呼，结果就呵呵了。”
　　“确实如此，所以我们才需要联合起来，以雷霆之势直接斩杀狼妖一族的全部高层，如果时机恰当，连同鹏鸟一族也可以斩去，届时，没有顶级妖族支撑，其他那些妖族就是一盘散沙，不足为虑！”
　　啪啪啪！
　　刘平安一阵鼓掌。
　　然而神色却显困惑道，
　　“我听闻妖族有十一位妖帝，三位妖神，有他们在，这个计划还能实现吗？不得不承认，妖族乃是青云界最强的一股势力，万古不变。”
　　提及妖帝与妖神，胡灵香和胡灵霜的神色都变得凝重起来。
　　妖帝等同于仙王。
　　妖神等同于大帝。
　　当然了，并非古籍记载中的那些无敌大帝。
　　但是，大帝就是大帝，不是特殊的情况，谁能杀死大帝？
　　自古以来，多数大帝都是死在了域外世界、跨界战争以及无边恐怖的死亡禁地之中。
　　就目前来说，七神宗势力有没有大帝级强者，刘平安表示怀疑，仙王境肯定有，大帝境就难说了。
　　三四个仙王要围杀一个仙王都显得困难重重，围杀大帝，呵呵，几十个仙王都不够塞牙缝的。
　　试问，整个青云界又有几个仙王境强者？
　　更何况，无上仙门与神龙岛多半不会参与进来。
　　毕竟，他们并非青云大陆本土势力，以往接触不深，像这等计划，如果不保守隐秘一点，也别说什么实施计划了，估计早被人发现了。
　　若是可以，其实青云宗都不想通知毒神教，虽说有个用毒的在某些方面好处多多，但毒神教亦正亦邪，总归不是让人太放心。
　　但最终，青云宗等势力还是决定让毒神教一部分高层势力参与进来。
　　这也是无奈之举，七神宗势力之间太熟悉了，联系太多，一方有所行动必然会引起另外几方注意，尤其是这种大行动。
　　加入一些各势力高层，反而容易凭借各自的影响力，去压制住消息有可能会泄露的可能性。
　　言归正传。
　　刘平安提出自己的担心，这很正常。
　　不过，这种事各势力高层肯定会考虑周到，要不然也绝不可能启动计划。
　　所以，刘平安也只是好奇居多。
　　“算了，这种事与我这种小人物可没得关系…”
　　“呵，你可是青云宗圣子，你以为你能躲得过去？”
　　胡灵香似乎有什么顾忌，与胡灵霜确认过眼神之后才道，
　　“三位妖神几乎不问世事，而且其中一位是猿猴一族的，除了鹏鸟一族的那位，还有一位已经几千年渺无音信。”
　　“至于十一位妖帝，狼妖一族只有两位，鹏鸟一族三位，我们与猿猴一族分别也是两位，最后两位，他们出自小族，只在意自己的种族，其余之事一概不理会，所以……”
　　“最强对手其实只有六个！”刘平安表示秒懂。
　　“不！听闻狼妖一族还有几个老不死的一直苟延馋喘着，只是没能完全探明虚实。”
　　“呃…”
　　这还怎么说？？
　　“不过，真假都无大碍，不是还有你们七大宗门嘛，若能派出几位仙王境强者助力，剿灭狼妖一族必然十拿九稳。”
　　“行…行吧，照你这么说，确实挺简单的。”
　　简单个鸡毛啊！
　　鬼知道七大宗门有几个仙王。
　　刘平安挠挠头，感觉聊着聊着就有点扯大了。
　　搞得现在好像说梦话一样，说派出几个仙王就派出几个，是仙王不值钱了，还是心里没逼数了？
　　请掂量一下自己的身份啊。
　　不过，看这情况，某些事情好像真的无法避免了。
　　正所谓牵一发而动全身。
　　计划一旦实行，不管顺利与否都不可能在短时间内彻底结束。
　　所造成的后果，也难以预料。
　　偏偏，又好像有一股不可违逆的大势在推动着这波潮流往前冲去。
　　真要发生大战。
　　他刘平安岂能独善其身？
　　明明还有个刑狱山的麻烦，这又来了个大战计划。
　　真是多事之秋啊！

158、深藏不露青云宗
　　“听说你要闯刑狱山！”
　　“嗯？你以为我想啊？不过确实如此。”
　　刘平安微微讶然。
　　胡灵香知道此事，刘平安一点也不觉得意外，不说妖族在域外战场也有一座战城，就以胡灵霜在冰雪神殿的地位，了解此事也实属正常。
　　刘平安意外的是，刚才还在说着大计划，却突然跳转到这个话题，变化太快，而且似乎与她也无关吧。
　　“怎么？你们狐妖一族对镇元秘境也有兴趣？还是说，刑狱山？”
　　“兴趣？找死的兴趣吗？”胡灵香语气幽然道，“我们对于找死这种事可不感兴趣。”
　　“我也不感兴趣！”刘平安表示很无奈。
　　胡灵香闻言皱眉。
　　她确实听说了镇元秘境一事，届时至少有十几个域外世界种族势力会派人参与刑狱山一行，刘平安便是被波及到的“无辜之众”。
　　可是，刘平安的性格奇葩，很难说究竟是怎么一回事。
　　不过，现在这些都不重要了。
　　“看来你只能自求多福了，刑狱山可以追溯到上古时期，甚至比你们人族的历史还要久远，能一直留存到现在，原因就不用我解释了吧？”
　　胡灵香这么一说，刘平安就开始疯狂眨眼，解释啊，怎么就不需要解释了？
　　“因为刑狱山非常凶险，即便是仙王大帝进去了，也未必能全须全尾地走出来！”胡灵霜忽然插话道。
　　“吓我啊？就算真有这么危险那也是在核心区域吧，在外围地带怎么可能…”
　　“无知！你当它是死物不成？偶尔几个无关轻重的闯入者，与一大群真仙境强者强闯，你觉得两者之间有何区别？”
　　“呃…”
　　“另外，你们可千万别轻视了永寂之地，作为六绝地之一，它的存在或许也只有禅心寺感受最深，你与灵香闯过风暴海，应该理解绝地的危险吧？别到时候刑狱山没闯成，先死在了永寂之地。”
　　“危险又如何？再危险不也得去闯吗？身不由己！”
　　刘平安一脸无奈。
　　这可是他的真心话，谁没事会喜欢往绝地禁地之类的地方乱蹿，又不是脑残，喜欢找刺激。
　　可镇元秘境里面的那个多半是秘境之灵的家伙，指名道姓说会按照它主人的要求让他继承镇元秘境，可偏偏又在瞎搞事，非逼着他去刑狱山完成考验，不去还说弄死他。
　　鬼知道这种至少是大帝级强者留下的手段究竟有多强，万一真能弄死他怎么办？
　　就算弄不死他，把他弄得半死不活了，又该怎么办？
　　既然都是冒险，那还不如去刑狱山走一趟，至少，时间还能长些。
　　忽然。
　　胡灵香丢出一物，抛给刘平安。
　　刘平安接着一看，是一枚玉简。
　　“什么？”
　　“还能有什么，是族里记载的关于永寂之地与刑狱山的信息，只是关于刑狱山的信息并不多，希望对你有所帮助吧！”
　　“那就谢了！”
　　刘平安也不客气，直接收了。
　　这玩意儿来得及时，无异于雪中送炭呐，能多一点有用的信息，没准就是救命的关键稻草。
　　“你还有什么需要的，可以与我提一提，我看能否帮得上，就当是对你几番救援的报答吧。”
　　“啧，这么说就没意思了，你我那是互相帮助…”
　　刘平安不愿磨叽这个，转言道，
　　“而且，你当我这个青云宗圣子是白当的？虽然是候补，可我要是开口，什么东西没有？”
　　“呵…”
　　胡灵香付之一笑，也不明说。
　　风暴海一行，她算是看明白了一点，刘平安应该是个穷批。
　　现在还在嘴硬！
　　不过，也确实奇怪。
　　除了一副面具，没有一件拿得出手的灵器，也没有好的丹药，什么都没有，连魔修那点垃圾战利品都得搜刮干干净净，怎么看都不像是个圣子该有的态度！
　　也因为这个，胡灵香从来没把刘平安往圣子上想。
　　脑子奇葩，穷，没文化，气质也不行，这竟然是青云宗圣子，说出去谁敢信？
　　就是，他的实力好像更强了。
　　起初相遇之时，还被几个妖皇给弄得差点死在空间风暴中，这么一想的话确实疑点重重。
　　另外，去域外战场的，难不成又是他的分身？还是说…
　　“对了，要说帮助的话，我这确实有一件事…”
　　“说吧。”
　　胡灵香不再多想，没有任何犹豫就应下了。
　　胡灵霜闻言，心里却是鄙夷。
　　嘴上说得好听，内心还是很诚实的嘛，你小子可别狮子大开口啊！
　　胡灵香倒没有多想。
　　她觉得这很符合刘平安，真要他需要的他肯定不会羞于启齿，当初问她要丹药都那么理直气壮。
　　她也相信，刘平安绝不会胡乱提要求，否则，当初他就该收下九转圣王丹。
　　“我想与你们做笔交易？”
　　“交易？”
　　“是啊，听说你们妖族那边盛产灵药与灵矿，我正好需要大量的圣品灵物，我用仙器与你们换吧。”
　　“仙器？”胡灵香将他打量了一番，目光迟疑，“区区几件灵物，只要我有的，送你又何妨？”
　　需要圣品灵物倒不稀奇，虽然身为青云宗圣子却向她提出交易，是有点奇怪，但正如刘平安所说，妖族确实盛产这些，有很多灵物还是独一无二的，以往人妖两族私底下其实本就有走私交易。
　　只是，开口就是仙器，这倒是稀奇了。
　　也没必要啊！
　　“说得好听，你有仙器，我们敢收吗？”胡灵霜语气冷清道。
　　在她想来，刘平安顶多也就一件下品仙器而已，估计是青云宗对他这个圣子的赏赐。
　　在这个时候，狐族与人族正在达成合作协议，怎么看也不适合做这样的交易。
　　不是哗众取宠，就是故意为之。
　　目的嘛，不言而喻，就是找个借口白混灵物呗。
　　哪成想，刘平安根本不玩虚的。
　　他在左手小指上一搓，一枚灵戒便显露出来。
　　随即他手一挥，又有一排灵器出现在两女的面前，灵光内敛，但在没有炼化的状态下却蕴含着一股强烈的气息，那是……仙力气息。
　　“怎么可能？！”
　　“这是仙品灵戒！！”
　　“还有这些…都是仙器！！”
　　五六七八件，全是仙器！
　　胡灵香和胡灵霜都震惊了。
　　青云宗几时这么富裕了？
　　给一个候补圣子竟装配了这么多仙器？
　　不是说，青云宗总共也才十几件仙器嘛？
　　隐藏太深了吧？！

159、我刘平安最有良心
　　“一件下品仙器，换一千件圣品灵物，如何？”
　　“圣品中级或者低级都可以。”
　　这个价格是刘平安经过深思熟虑后决定的。
　　圣品低级灵物大约价值五百枚极品灵石，上下差距不大。
　　圣品中级，一千左右。
　　圣品高级，两三千左右。
　　圣品顶级就比较贵了。
　　至少七八千极品灵石起步，其中以灵矿的价值相对较低。
　　好的五六万，比如好的极品道器与极品圣药，几万是至少的。
　　而最顶级的往往需要几十甚至上百万，譬如青云宗的极品道器青木飞云舟，就不下百万之巨，再比如说胡灵香的九转圣王丹，没有三五十万想也别想。
　　至于仙器，不好意思，青云界基本上不存在交易仙器的案例，要么就是以物易物，或者是其他等价交换的方式，比如当作任务报酬之类。
　　但大抵上，下品仙器中最差的也需要百万枚极品灵石，即上万枚法则晶石。
　　按这个价来看，刘平安的出价大约值个五六十万极品灵石，完全可以说是非常良心了。
　　虽然，刘平安手里一件下品仙器的成本也就等于积累四天的强化点数（白嫖）加上一百点法则点数（三件中品道器），大约三千极品灵石吧。
　　嗯，不多不多。
　　也就赚了几百倍吧。
　　但是，绝对良心啊！
　　别以为真仙可以将炼化的本命道器提升为仙器，可耗费太大了，不仅需要大量珍贵材料，还需要耗费大量仙力修为，若真有仙器，谁还会做这种蠢事？
　　问题是，仙器少得可怜。
　　有价无市，见都见不到的少。
　　只是，一千件圣品灵物，听着就让人心肝儿发颤呐！
　　就算全是圣品低级灵物，可数量也太庞大了，狐妖一族确实能拿出几千上万件圣品灵物，可族中有那么多张嘴，嗷嗷待哺，都吃土吗？
　　而且修为越强，修行所需的资源消耗也越大。
　　尤其是妖王与妖皇的阶段，基本上离不开圣品灵物。
　　“换！！”
　　胡灵霜当机立断道。
　　傻子才不换。
　　就算大家吃土一百年，能换来仙器那也值，血赚的值。
　　妖族不差寿命！
　　不仅要换，还得往死里换！
　　能多一件，就绝不少一件！
　　“这些，都可以换吗？”
　　胡灵霜指着所有仙器，问道。
　　“这几件不换，这些都是我自己用的，给你们举个例子，不过你们放心，无论是仙剑还是仙甲，仙戒还是仙品飞舟，总之随你们喜欢！”
　　刘平安打包票道。
　　却把胡灵霜和胡灵香听得一愣一愣的，合着你是搞仙器批发的？
　　“刘平安，你可别糊弄人！”
　　“屁话！我像是那种人吗？下品仙器而已，只要你圣药足够，你要什么仙器都没问题！”
　　“刘平安，你是不是洗劫了某个大帝的秘境呀，你告诉我，你有几件仙器，告诉我的话，我们依然还是好朋友！”
　　“一边去，谁认识你啊？！”
　　口头协议达成。
　　刘平安也不怕胡灵香她们反悔。
　　至于对方会不会算计他。
　　别说不会。
　　就算是，那又如何？
　　你尽管谋划便是，到头来屎都能给你打出来喽，胡灵香还能看看情况再说，别人，死球啦！
　　谈完交易之事后。
　　刘平安就有点不自在了。
　　被两个女人看着，而且也不知道该说什么，干瞪眼的话其实还是蛮尴尬的。
　　奈何，刘平安天生就没有撩妹的本事，以及觉悟，他没有把人给怼走就算情商在线了。
　　不过，胡灵香和胡灵霜并没有在这里待很久。
　　她们身份特殊，而且还有任务在身，只能互相留了传讯之物，再另外约定交易时间。
　　最后，却还得刘平安再送她们回到青云峰。
　　刘平安将她们送至青云殿外，没进去就转身走人了。
　　里面一帮老家伙，他可没兴趣掺合进去。
　　“你小子去哪？”
　　刘平安刚刚垫起脚还没飞呢，一道熟悉的声音就在他耳边响起。
　　不用猜也知道是谁。
　　“夜间长老，您老现在都成了真仙了，怎么还有空理会我呀？”
　　刘平安话音未落。
　　一道身影便出现在他身旁，不是夜间却又是谁。
　　“你小子好大的脾气，在青云峰还敢砸了场子，你就不怕宗主他找你私下里谈话？”
　　切！
　　我吓大的吗？
　　刘平安差点丢出白眼，但想着夜间老头好歹是自己长辈，多多少少还是要给些情面的。
　　“夜间长老，您有事就说，我还得去看书呢！”
　　“怎么，真仙宴上脸丢大了，你小子也知道丢人了？”
　　“不是，怎么还打我脸呢？您也不瞧瞧，你们出的都是什么题，这不是为难我嘛！”
　　“别！我可不敢打你脸，你把人打得吐血又骨折，厉害得紧，我这把老骨头可受不住！”
　　我信你个鬼！
　　还老骨头！
　　我抬个手，你再叫唤一声，估计我都能被人口诛笔伐到体无完肤，我敢吗？
　　刘平安无奈摆手。
　　不耐道，“您老再瞎扯，我立马消失！”
　　夜间闻言神色一正。
　　挥手隔开空间。
　　然后语气格外认真道，“你与狐族公主的关系还不错，这些都无关轻重，只是，有件事，如果宗门内要你出面，你只管拒绝便是。”
　　“什么…您是说联合绞杀…”
　　“慎言！”
　　对于刘平安知道这个计划的部分消息，夜间并不意外，只是，他意外的不赞同，且态度强烈。
　　“此事你无需关注，你本体正在归仙秘境，数月之后还得去刑狱山那个鬼地方，这是个正当理由，所以你还是安心提升实力，做好准备。”
　　刘平安先是皱眉，然后点头。
　　但是，却又问道：“这件事把握有多大？”
　　夜间眉头紧锁。
　　迟疑了许久，才幽然道：“你或许不知道，曾经发生过一件事，让我们青云宗知道了一些狼妖一族的隐秘信息，要不是…唉，知道太多未必是好事啊，总之，狼妖一族的实力远胜旁人认知。”
　　“那就是打不起来了？”刘平安说完却自己摇头起来，怎么看，都是势在必行的节奏。
　　“不！肯定要打！机会难得，不容有失，只是需要更充分的准备，也要做好打硬仗的准备。”
　　夜间话锋一转。
　　“所以，这种事情，合该由我们这些老家伙们动手，年纪大了，也没什么用了，这把老骨头若能贡献几分微薄之力，那是极好的。”
　　这话说的。
　　真仙还能有老骨头？
　　刘平安微微摇头。
　　忽然道：“那个，我有一个生意想和宗门谈一谈…”

160、未知的导火索
　　“擦，论牛批，还是你玉无缺牛批啊！”
　　回到草屋小居，再回想起刚才夜间老头子的话，刘平安不禁发出这样的感叹。
　　老实说，刘平安很服气。
　　当初，伯离华在真龙秘境中得到了半仙器玄元一气鼎以及开了灵智的仙药九指参，虽说在刘平安看来没啥卵用，比起顶级天骄也还是差了几分底蕴，但伯离华的运气还是很好的。
　　结果呢，今天才从夜间老头子那里知晓，还有一个运气炸天的，那就是玉无缺。
　　他把整个真龙秘境都给搬空了。
　　刚不久前更是为宗门献上了十几件仙器，几百件中上品道器。
　　据说，宗门有尊老古董，出关后就准备指导他修行。
　　这“指导”二字就显得灵性了。
　　这分明是抱上了大佬的大腿，提升修为实力的速度怕是要飙升了。
　　而且，有那等强者在，自然不会出现什么根基不稳、有短板等等之类的问题。
　　“不过也是，玉无缺再牛批也不可能一个人使用十几件仙器，青云宗更不可能亏待他，献宝的效益其实要比几件‘死物’强多了！他也算是足够果决了。”
　　“换作是我，咔咔咔，全给吸收转化了才是，毛都不剩！”
　　话是这么说的。
　　可刘平安还是觉得有点遗憾。
　　一方面，徒增十几件仙器，目前宗门还不算太缺。
　　另一方面，家大业大，为了换取刘平安手中的“几件”仙器，需要耗费大量资源，甚至有可能出现资源断层与紧缺，相对而言不是很划算。
　　所以这笔生意就黄了。
　　其实原本是很划算的。
　　但被玉无缺这么一搞，还划算个屁！
　　没让刘平安献宝都算好了。
　　夜间让他自己用，别的事就不用他操心了。
　　还说什么，青云宗不差你那一件两件仙器！
　　呵，口气真大！
　　问题是，我有几件仙器还得跟你吹嘘一下吗？
　　难道我还得告诉你，我能批发仙器吗？
　　“啧！这老头口气大得没边，却连自己都没有仙器，试问能有多少信服力？”
　　“所以说，论傲娇，我们终究还很年轻，老家伙一旦傲娇起来，十匹龙马都追不上！”
　　……
　　三天后，各势力相继离开。
　　胡灵香在离开之前特意与刘平安互传了一道讯息。
　　又十余天后。
　　连续几天时有天降血雨，天地同悲之异象。
　　不久后，一架印有散修联盟标志的飞舟降落于青云宗。
　　“十六位真仙殒落？！”
　　刘平安有点惊讶，他还是第一次亲眼目睹真仙殒落的异象。
　　之前两次，第一次他在镇元秘境之中，无法控制分身，第二次石胎分身挂了，本体还在归仙秘境中，也没有在意这方面。
　　可这次连续十六次血雨，刘平安就是不在意，也必须要了解一下。
　　十六位真仙，不是十六只阿猫阿狗什么的。
　　“果然是多事之秋！”
　　之前二十年，刘平安一次也未曾见闻真仙殒落，今年已经发生了十八次。
　　还别说，真仙还不少。
　　刘平安特意打听了一下。
　　才知道，东海域散修联盟那边魔修入侵一事闹得很大。
　　十四位真仙境散修联盟高层被围杀殒落，四大魔宗却只有阴魔宗与尸魔宗各殒落一位真魔。
　　至于真仙境以下的，那就死得有点多了，据说连岛屿都被摧毁了十几座，伤亡数千万，很多都是凡人以及刚刚起步的低阶修士。
　　御水一族与鲛人一族坐视不顾。
　　散修联盟实在没办法，只能派人跨越东海域向青云宗求救。
　　青云宗自然没有轻易答应。
　　尤其是，妖族那边的计划才刚刚商议完成，青云宗已经在暗中全力准备了，如何还能分心他顾？
　　说得难听一点，东海域那帮扶不起的杂鱼，死再多又有何影响？
　　刘平安不是宗门决策层。
　　也对这种事接触不多。
　　虽然几千万的伤亡数字，听上去确实有点触目惊心。
　　可天地辽阔，世间人无数，他不是救世主，可没想过要救多少人？
　　能管好自家的一亩三分地那都算是极不容易了。
　　青云宗，也是真的不容易！
　　尽管拒绝了散修联盟，但青云宗对于东海域的信息收集却是变得频繁而详细起来。
　　防范于未然，面对魔修，不可能完全不警惕，毕竟魔宗五大分支，合起来也是个超级势力。
　　了解多了。
　　就连刘平安都能看出来，东海域这波浑水，基本上清不了，只怕后面还会有更多更精彩的戏码上演。
　　“不，是残酷的戏码！”
　　“但是啊，今日一切果，皆是以前种下的因，种瓜得瓜，就算是苦瓜也得吃下去呀。”
　　“自求多福吧！”
　　刘平安没再操心这个。
　　他继续努力“学习”。
　　特别的胡灵香留下的资料，他是逐字逐句细心钻研，刑狱山一行，必然是本体上阵，还是小心为上。
　　不死境999重极限圆满。
　　只怕他站着不动，仙王也未必真能杀死他。
　　可杀不死，不意味着没法针对。
　　封印镇压就是个好办法。
　　永生永世活着，却不得解脱，没有自由，那绝对是生不如死。
　　刘平安其实不知道。
　　东海域真仙殒落之事，根源虽然是魔修入侵，但直接关联却是有着他的一份“功劳”。
　　刘平安的石胎分身拖死了阴魔宗的三阶真魔…休，成了魔修入侵东海域以来第一个真仙境牺牲者。
　　试想一下。
　　四大魔宗联合，本想一步一步蚕食散修联盟，这也是十拿九稳之事。
　　结果没把对方强者干死，自己这方却不明不白死了一个，这叫魔宗的脸面往哪搁？
　　这不，四大魔宗一合计，索性捞一波大的，干你丫的。
　　围杀真仙！
　　沉灭岛屿！
　　以牺牲一部分力量为代价，加速吞并散修联盟的速度。
　　结果很有效，损失却也不小。
　　当然了，魔宗完全可以承受住这点损失。
　　只要能占据更多资源，魔宗可不会惧怕损失，把以前没必要的内斗损耗花在有意义的牺牲上，太值了。
　　而经此一战，魔宗气势大涨。
　　本想先蚕食散修联盟，稳定后再图谋东海域的其他两大势力，这下子杀出血性了，脑袋里想法也就多了。
　　是以，四大魔宗已经开始投入更多的力量，一旦彻底清理掉散修联盟势力，就会立即转扑其他势力。
　　他们准备一战功成！
　　彻底拿下东海域。
　　谁也没想到，刘平安会是其中的导火索。
　　虽说，现在也没人在意了。

161、战事
　　三个月后。
　　“气血终于稳定了！”
　　刘平安轻叹一声，取出归仙秘境令牌便当即离开秘境。
　　秘境外，血衍分身已经在此等候多时，见本体出来，直接就化作了气血神魄，回归本体。
　　摸了摸手中仙戒，刘平安的身影转瞬即逝。
　　这是准备回去小居，将仙器给尽数炼化。
　　三个月时间，不长不短。
　　涅槃境之后，修士有时候一个闭关便是数年时间，长则数十年甚至上百年。
　　若是真仙闭关，说不得一晃千年也是稀疏平常，除非有特殊的外力干扰，他们多数时间都会花费在感悟境界修为上。
　　但是，青云界的变化，在这期间却是不小，不说翻天覆地，也是日新月异。
　　刘平安特意去长老院那边仔细打听了一番，也算是有了大致的了解。
　　首先，东海域那边。
　　散修联盟已经被灭，除了少数核心高层以及一部分修士外逃，多数人都成了魔宗的奴役，被迫替魔宗挖掘灵矿、种植灵药，甚至还得去海中猎杀妖兽、探寻资源等等。
　　同时，魔宗对于御水一族以及鲛人一族的入侵之战却只进行到一半就僵持不下了。
　　御水一族有一枚水灵珠，乃是一件特殊仙器，在海中威力无穷。
　　而且，御水一族所在的四仙岛中居然隐藏着一头九阶妖圣圆满，甚至半步踏入妖帝之境的强大妖兽，黑鳞水狮兽。
　　这只水狮兽乃是御水一族某位先祖的契约妖兽，一直镇守在四仙岛。
　　当日之战，御水一族似乎已经到了岌岌可危的地步，结果黑鳞水狮兽一登场便秒杀了七八个真魔，使得魔宗惨败而退。
　　鲛人一族那边更惨，虽然没有一个真魔殒落，但是鲛人族动用了传承神器，召唤了方圆数十万里的海洋妖兽，真魔以下的魔修硬生生被围杀了数万人，使得四大魔宗损失惨重。
　　其中，还有五六十只以上堪比真仙的妖圣级妖兽，要不是真魔见机不妙躲得快，只怕真魔也要死几个。
　　之后，魔宗出动了两位老祖，皆是堪比仙王境的魔王级强者。
　　奈何，魔王在现界中受到天地压制比真仙更强，结果还是没能攻下拜月岛。
　　这就让四大魔宗比较尴尬了。
　　两面作战，双双失利。
　　而御水一族与鲛人一族又被迫结盟联合，召集了无数散修，实力可谓强盛。
　　这使得魔宗原先的计划不得不提前终止。
　　从此，东海域的战斗陷入了僵持状态，总体上比较安稳，局部小打小闹却从未间断。
　　其次，就是妖族那边。
　　那个所谓的计划早就实施了。
　　很显然，计划失败了。
　　至少，失败了一大半。
　　东海域那边刘平安只作了解。
　　但这件事，刘平安比较重视。
　　从各方面资料来看，失败的原因主要有三个。
　　1、轻视了狐妖激进派的实力。
　　2、狼妖一族隐藏的实力很强。
　　3、猿猴一族出现了叛徒。
　　当初计划开启之时，七神宗修士与狐妖一族以雷霆之势灭杀了大部分激进派狐妖，但是却让十数位妖圣以及一位妖帝逃走了。
　　没错，狐妖激进派竟然隐藏着一位妖帝强者，不仅顺利待人逃走，还给众势力造成了不小的伤亡。
　　攻打狼妖一族时，不少猿猴一族更是乘机反叛，与狼妖一族内外配合攻击，使得各宗门损失巨大。
　　幸好狐妖一族与青云宗都动用了神器，硬生生挽回局面。
　　然而，也仅止于此。
　　狼妖一族有一种秘术，可以强行损耗本源，使得高阶妖圣突破到半步妖帝境界，虽然副作用很大，只要真正交战就会迅速衰亡。
　　但无法否认，这个秘术很强。
　　狼妖一族许多无法突破境界的老不死，往往会使用该秘术，然后自我封禁，保持最佳的实力状态，以待将来能为族群做最后的贡献。
　　这件事，青云宗是知道的。
　　但青云宗低估了他们的数量，像这种老不死的狼妖强者，居然不下二十个。
　　至于半步妖帝（仙王）以下的，那就更多了。
　　整整打了一个多月。
　　各方损失巨大。
　　青云宗牺牲了七名真仙。
　　其他六宗加起来也有三十多位。
　　狐妖一族损失了八位妖圣。
　　还有激进派被斩杀的十六位。
　　猿猴一族一分为二，结盟一方损失了八位妖圣，反叛一方几乎被完全打残了，足足死了二十五位妖圣。
　　另外。
　　狐妖一族两位妖帝被猿猴一族的反叛妖帝以神器朝天棒偷袭重创，若非有神器七情铃护体，只怕至少要死一个。
　　但随后，猿猴反叛妖帝就被青云宗两位仙王级强者联手镇杀。
　　而另一位猿猴妖帝，却是被狼妖一族不惜代价以神器月之痕灭杀。
　　不过，最惨的依旧是狼妖一族。
　　因为七大宗门足足出动了八位仙王境强者，再除去被神器月之痕牵制住的冰雪神殿与万法神宗的两位仙王境强者。
　　剩下四位仙王，却是把两位狼妖妖帝给围杀了。
　　加上近两百位真仙的狂攻！
　　足足灭杀了狼妖一族四十多位妖圣，以及四十多位秘术强者，要不是鹏鸟一族的强者赶来，让这场大战不得不提前结束，只怕狼妖一族肯定会被屠灭殆尽。
　　即便如此，狼妖一族也彻底残废了。
　　四大顶级妖族，现在也就鹏鸟一族名符其实，狐妖一族也能勉强支撑住，可另外两家就不行了。
　　对了，猿猴一族不是还有一位大帝境的妖神嘛，结果连对方的影子都没看到，至今不知所踪。
　　总之，此战过后。
　　虽然并没有完全实现预期目标。
　　但斩灭狼妖一族大势，对于人妖两族之间的和平还是大有助益。
　　就连妖族战场，如今也已经是名不副实了，基本上可以撤离了。
　　只是鹏鸟一族虽然桀骜，不屑于组织领导其他妖族，却始终是个巨大的隐患。
　　也没能更进一步，彻底清扫那些仇视人族的妖族势力。
　　不过，此事不急。
　　短短三个月时间。
　　真仙、妖圣、真魔，殒落了太多了，连仙王级的妖帝都殒落了四位。
　　狐妖一族两位妖帝还不知道需要修养多久。
　　青云宗等八位仙王，也并非毫发未伤，有几位也是损耗不小。
　　在刘平安看来。
　　有如今这般局面，倒还在接受范围之内，甚至已经算很好了。
　　当初他就对这个计划心存顾虑。
　　想要真正灭绝一个顶级妖族，何其困难，即便成功了，也只是争取一点时间而已。
　　没了狼妖一族，还会有其他妖族站起来。
　　人与人，都无法做到真正和平。
　　何况是人与妖呢！

162、转世之身
　　“七位真仙吗？”
　　刘平安摇头微叹。
　　真仙，本该长生逍遥。
　　可事实上，何来逍遥？
　　青云宗殒落的七位真仙，刘平安一个都不认识，他们为了宗门以及人族未来，付出了生命，他们的所作所为足以让人钦佩。
　　若是生命的重量可以用寿数来衡量，那么一个真仙就能抵过亿万普通黎民。
　　七大宗门付出了近四十人…
　　“值得吗？”
　　“大局上或许值得！”
　　“但对于他们而言，值得吗？”
　　“于他们亲友而言，又如何？”
　　这个问题或许永远都不会有答案了。
　　英灵碑与宗卷上的一个名字。
　　除了名字，又有谁能记得多久？
　　他们亲友，又该怀念多久？
　　即使成了仙，也难免遭受这红尘之苦。
　　甚至，比凡人更苦！
　　从不老峰返回。
　　刘平安一时间漫无目的。
　　不知不觉中，却是来到了外门望月湖。
　　“你还是那么的美！”
　　从天上看，望月湖真的很美。
　　湖边是望湖峰的弟子们，与以往并没有什么不同，人来人往，忙碌于钓鱼的忧虑与喜悦。
　　望月湖永远都是那个望月湖，弟子却是换了一批又一批。
　　“唉，许久没来了，也不知我钓鱼的技艺有没有生疏呢！”
　　“不知何时，我竟习惯了，习惯了钓鱼，又习惯了不钓鱼…”
　　刘平安飞身过去。
　　至望月湖的中心，盘坐于空中。
　　他微微伸手，一缕气血之力垂落湖中，双眼微合，像是沉浸在钓鱼的世界里。
　　不知过了多久。
　　忽然。
　　刘平安睁开了眼睛。
　　发现自己的身边已然静立一人。
　　一袭红衣。
　　“是你啊…你来做什么？”
　　刘平安微微惊讶。
　　总觉得，慕红妃这女人似乎有哪里不对劲。
　　上次就觉得不对劲，这次的感觉越发强烈了。
　　感觉气质甚至气息都不同了。
　　以前是暴躁、蛮横、执拗！
　　现在却是冷清、平静，以及难以揣摩的深沉。
　　一个人，经历过什么，才会变得如此截然不同？
　　而且，上上次在域外战场见到的时候，似乎还没有变成这样，这才短短几个月？
　　难不成，战场真的就是个磨砺性子的“好地方”？
　　慕红妃没有开口。
　　她只是轻手一挥，一道玄光便射向刘平安。
　　叮！
　　两指轻夹。
　　刘平安低头微瞥。
　　“中品仙器？”
　　他看向慕红妃，神色未变。
　　慕红妃的脸上也看不出除了冷淡以外的任何表情，连情绪都没有半点波动。
　　“一件破球换一件中品仙器！是我赚了！”
　　刘平安回过头，轻指一弹，还未听见声响，便见仙剑寸寸碎裂，最后彻底化为虚无。
　　“东西，我收到了。”
　　话了。
　　刘平安又合上眼睛。
　　然而，慕红妃并未离开。
　　她看着眼前的望月湖，目光似乎沉浸其中，可从她的瞳孔中却好似什么也没有映照出来。
　　“你在钓什么？”
　　忽然，慕红妃问道。
　　“不知道。”
　　“那你在看什么？”
　　“不知道。”
　　“那你在做什么？”
　　“如果你什么也不问，我想好好的静一静，毕竟，能静下心来的日子已经不多了。”
　　刘平安没有睁眼。
　　慕红妃却清冷说道：“恰好我与你相反，静了太久了，所以我想看一看这个世界，尽管很陌生。”
　　“没想到你竟是转世之人！”
　　“转世？或许吧！”
　　“啧，那个女人呢？”
　　“慕红妃？她便是我，不过我却不是她！”
　　刘平安睁开眼，捏了捏眼角道，
　　“老实说，这身红衣，还是更适合她。”
　　转世这东西，还真是麻烦！
　　灵蝉子那类人，刘平安自问接触不多，死活都与他无关。
　　虽说与慕红妃关系是很差，可眼见着一个认识的人，却变成了另外一个人。
　　这种感觉，不太舒服。
　　偏偏，谁也说不清，转世之人倒是谁是谁。
　　“有时候，我也分不清！”
　　“哦？转世之身这种事也能随便与人说吗？”
　　“有什么不能说的吗？”
　　呃。
　　好像是哦。
　　尤其是七大宗门，对于转世之人的态度都比较正常。
　　或者说，谁是转世之人，其实宗门一开始就知道了。
　　就算有人刻意隐瞒起来，也毫无疑义。
　　自古以来无数岁月。
　　谁也无法完全说明以及洞悉转世重生这个谜团。
　　所谓的的转世之术，其实只是一把钥匙，或许一百把钥匙，才有一把能成功开启大门。
　　至于钥匙与大门的构成，进入大门会发生什么，又会产生什么样的后果，使用者其实一概不知。
　　正如“慕红妃”所言。
　　其实，她现在也没法分清自己究竟是谁，或者说，前世与今生，两者既不是她，又皆是她，一个正在融合中的全新的她。
　　刘平安挠挠头。
　　这种事他也无可奈何。
　　当然了，就算有办法，那不也得看她自己的意愿吗？
　　闲事莫管啊！
　　刘平安决定不再过问。
　　“你很强！”
　　“废话，不强能当圣子？”
　　突然被夸，刘平安有点反应不过来，下意识就怼了一句。
　　他也懒得装模作样了，直接收回气血之力，“说吧，究竟什么事？”
　　慕红妃眨了一下眼睛，很快便回复道：“我前世曾留下一个秘境，我要取回我的东西。”
　　“嗯？然后呢？”
　　刘平安表示不解，你留下的东西自己去取就是了，难不成是看我长得帅，想分我一半？
　　“秘境出现了变故，总之，我需要你的帮助，报酬，你尽管提！”
　　我擦！！
　　口气真大，还尽管提？！
　　不过，自己留下的秘境都能出现变故，这是有多不靠谱啊！
　　还是说，运气太差了？！
　　“什么时候？先说好，报酬我是不会客气的，看情况决定，另外，再过不久我得去一趟刑狱山，时间方面最好能错开。”
　　刘平安也没客套，说话很直。
　　能捞好处的事他能不去吗？
　　他还想把几件仙器都强化到极品仙器呢，要不然还真没什么大用。
　　方才那件中品仙器就给他带来了整整三千点法则点数，很犀利！
　　关键是这女人豪气又讲信用，合作之事肯定不会亏。
　　这么想来，慕红妃变成这样那绝对是件好事情呀！
　　“秘境就在刑狱山！”
　　噗……
　　“你说什么？？！”
　　刘平安差点喷出口水，一脸的难以置信，“你不是在开玩笑吧？”
　　刑狱山，秘境。
　　这两件事一联系起来，剩下的脑补就足够了。
　　能把秘境设在刑狱山的人，脑子得有多奇葩呀！
　　不过，慕红妃可是一脸认真。
　　“好吧好吧，你牛批！如果不是在核心区域，我就同意了！”
　　“不在核心。”
　　“行，那就这么定了！”

163、没有女式仙甲
　　“牛批，一件中品仙器三千点法则点数！就是…花得有点快…”
　　刘平安怅然若失。
　　仿佛有种还没经手，钱就没了的感觉。
　　在他手掌之上，一抹无形之力正在游走，忽而见他轻指拿捏，一柄小飞刀赫然被他捏在指间。
　　刚回到草屋小居，法则点数就被刘平安花了个七七八八，这小飞刀就是“罪魁祸首”。
　　极品道器到下品仙器，最差的只需一百点法则点数。
　　下品仙器到中品仙器，则需要四百点法则点数。
　　而方才刘平安试了一下，从中品仙器到上品仙器，需要两千点。
　　也就是说，刘平安把下品仙器小飞刀强化到上品仙器后，三千法则点数就剩了六百。
　　加上原先还剩下的345点，也就连一千都不到。
　　至于极品仙器，任重道远啊！
　　刘平安还顺便试了试禁仙环，这玩意儿他丢在灵戒里积灰尘，都差点忘记了。
　　没想到，还真就血炼成功了。
　　而且是毫无难度，比炼化仙器还要简单，几秒钟，水到渠成。
　　奇怪的是，即便是炼化了，刘平安也没能弄明白这禁仙环的品级。
　　更奇怪的是…
　　“这玩意儿好像还能炼化？”
　　刘平安自己都有点不敢确信。
　　这不像是实力不足，借用秘术实现初步炼化、逐步炼化以及完全炼化的过程，例子是伯离华。
　　刘平安很清楚，禁仙环已经完全被他炼化了，只是，炼化之后，还能炼化，就像是某种组合灵器，需要深入炼化每一个组件。
　　问题是，禁仙环是完整的，并不像是组合灵器呀。
　　“不管了，在我面前，别管你有什么秘密，都给你剥干净了！”
　　刘平安继续尝试炼化。
　　结果，还真就可以。
　　随着庞大的气血之力注入，又将禁仙环给洗炼了一遍，刘平安明显能感知到，他与禁仙环之间的联系又紧密了几分。
　　之后，呃…
　　一个字，干！
　　然后又一次…又又一次……
　　也不知道炼化了几次，几百次总有的吧。
　　直到禁仙环由古朴苍黑之色变为金光闪闪的暴发户之色，总算是炼化到头了。
　　而禁仙环之上，缓缓浮现出两个古朴简约的字体。
　　？？
　　“嗯？这就没了？”
　　“没有留下什么信息？没有隐藏什么宝物？那我花费这么多气血之力跟你玩呢？”
　　“就多了两个破字，还没有一个认识的，这把可真是血亏了。”
　　刘平安一手扶额，抑郁了。
　　而这时，一道传讯符有了动静。
　　刘平安取出一看，顿时笑了。
　　“嘿，我的极品仙器有望了！”
　　卫宋国，玉京城。
　　距离青云宗也就七八万里。
　　是一个比较繁荣的凡人国度。
　　换个时间，刘平安或许还有兴趣逛一逛，不过现在嘛，他可没有这个闲情逸致。
　　在一家酒楼里，刘平安见到了前来交易的胡灵霜，她的身旁还跟着一位老婆子，满脸慈笑，像是个伺候小姐的老仆。
　　实际上嘛，实力惊人。
　　这要不是个高阶妖圣，刘平安能倒立吃…嗯，还是言归正题吧。
　　“怎么就你？”
　　刘平安没有在意那位老婆子，随意坐下道。
　　“交易之事，我便能做主！”
　　胡灵霜语气清冷道。
　　呵，想打我妹妹的主意？
　　趁早死了这条心！
　　胡灵霜早就看出了灵香与刘平安之间的那点苗头，最起码她对妹妹灵香非常了解，为了杜绝此事，她自然是有所准备的。
　　刘平安点点头，也没在意，他也就随口一说，只是觉得与胡灵香比较熟悉一点，熟人好办事嘛，但既然是胡灵霜，那也一样。
　　“说吧，要换几件，要什么？”
　　“七件！仙戒一枚，仙品飞舟一架，仙剑和仙甲各两件，最后要一件仙品弓箭。”
　　“行，你等一下，我找找！”
　　刘平安意识投入仙戒，在里面找了找，幸好那些乱七八糟的战利品足够多，东西都有，强化一下就行。
　　七件下品仙器，也就花费三万强化点数以及七百点法则点数。
　　毛毛雨啦！
　　刘平安将七件仙器摆出，反正那位老婆子隔开了空间，也不怕会引起什么动静。
　　“怎么样，满意吗？”
　　胡灵霜细细打量，等看到那两件仙甲时，默然不语，却目光诡异地盯着刘平安。
　　这叫刘平安一头雾水。
　　“怎么了？这是仙甲啊，应该没错吧？”
　　“女式仙甲！”
　　“呃…”
　　嘛嘛批！
　　还有这回事？
　　可你倒是先说清楚啊，你不说清楚谁知道你要女式仙甲？
　　“女式仙甲好像没有啊，我再找找看…”
　　刘平安又翻了翻，别说女式仙甲没有，连裙子都没有，要不然还能强化出仙裙，反正都是防御仙器嘛。
　　总不能现在去外面买一件裙子来强化吧，真当她们是傻子？
　　不过。
　　“倒是有一件，也不知道合适不合适？”
　　“擦，不管了，不行那就下次再准备吧！”
　　强化套上。
　　刘平安随即取出一物道，
　　“真没有女式仙甲，我一个大男人也没有带女式仙甲的习惯啊，要不这件怎么样？”
　　款式新颖！
　　清凉无比！
　　女式内甲贴身式防御仙甲！
　　俗称，女罩！
　　胡灵霜脸都黑了，眼神似钩子一般，挂在刘平安身上，让刘平安觉得脊背发凉，皮肤却生疼。
　　“变态！”
　　“不是，我怎么就…唉，你别误会啊，你误会了，这件东西只是我的收藏…呸呸，解释不清了！”
　　刘平安捂着脸道，“反正我现在就这么一件，你爱要不要，不行就下次再换吧。”
　　胡灵霜素手一挥，东西消失，同时还有另外一件仙甲。
　　随即，又抛来一枚灵戒。
　　得！
　　嘴上喊着变态。
　　身体倒是很诚实嘛。
　　刘平安查看了灵戒，里面满满当当的全是瓶子和盒子，确实有七千件圣品灵物。
　　“不错！钱货两清！下次有需要尽管通知我！”
　　刘平安收好东西，就准备走人。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　刘平安不解道，“还有事？”
　　“你有上品仙器吗？”
　　胡灵霜犹豫了一下，还是比较直接地问了出来。
　　刘平安微微一愣，这上品仙器他可没想过要拿出来交易，不是别的什么原因，主要是感觉不合算。
　　上品仙器至少需要2500点法则点数，成本是下品仙器的25倍。
　　可上品仙器能换来多少东西？
　　若用圣品灵物来抵，只怕以狐族的底蕴也换不了几件。
　　而用顶级圣品灵物以及仙品宝物来交易，实际上对于刘平安来说反而更不划算。
　　他可是以量取胜的啊！
　　“很抱歉，没有！”
　　“呵，男人的嘴…”
　　“这个真没有！”
　　“你觉得我会信？还是担心我们狐族出不起价？我狐妖一族传承自上古时期，多少还是有点底蕴的，未必没有你想要的东西。”
　　“目前还是算了，再说吧。”
　　刘平安有些心动，但还是委婉回绝了她。
　　这件事必须仔细想想才行。
　　“希望你能好好考虑！”
　　胡灵霜没有纠缠，当即离开。
　　刘平安挠挠头，还想个蛋。
　　事情忙着呢。
　　要想也是以后的事情。

164、袭杀
　　“七万六千点！破纪录了！”
　　“不过，一万点法则点数才能兑换一点本源点数，这差距…”
　　刘平安这时才明白，原来本源点数的价值竟然这么高。
　　之前法则点数不满一万，并没有这个兑换选项，没有对比，只从那两位数的数字来看，感觉还不明显。
　　这一对比，就明显了。
　　再一联想挂掉的石胎分身…
　　草啊！！
　　用了一点本源点数，这是亏到姥姥家了。
　　“唉，不对啊！”
　　“还赚了33点本源点数，这是爆赚啊！”
　　刘平安顿时反应过来。
　　一下子就不心疼了，心情变得相当愉悦。
　　开搞！
　　当即加点强化！
　　将小飞刀提升至极品仙器。
　　“我倒要看看上品到极品，究竟需要多少法则点数…卧槽——！”
　　“两万？！！”
　　“提升一阶你敢要两万？！”
　　刘平安捂着胸口感觉就要喘不过气来了。
　　抵过两百件下品仙器！
　　这比洗劫秘境还要猛烈，不，是惨烈吧！
　　“够狠！”
　　“我以为七八千就到顶了，至少能强化个六七件极品仙器，照这么看来，三件不能再多了！”
　　“早知如此，我顺手强化这破飞刀干嘛？”
　　“极品仙器飞刀？！我是不是还得去学套飞刀之术才对得起你？”
　　“草！”
　　还好，刘平安心比较大，反正迟早的事，换个顺序而已。
　　随后，花了两万二将黑金仙甲提升至极品仙器，又花了两万二将大黑锤提升至极品仙器。
　　剩下也都强化了一波。
　　如今，刘平安身怀八件仙器。
　　极品仙器有小飞刀、大黑锤、黑金仙甲。
　　上品仙器有震魂钟、仙戒、弑仙魔弓、黑白面具、疾风飞舟。
　　特殊古宝有禁仙环。
　　齐活了。
　　法则点数虽然所剩无几，可东西也是实实在在的。
　　离开玉京城。
　　刘平安便立即赶回宗门。
　　飞行不久，他却是忽然在空中停了下来。
　　“什么人？滚出来吧！”
　　刘平安目光斜视，神色如常。
　　只是，空中并无人影，甚至连一只飞鸟都没有。
　　“啧，看来不是误会了…”
　　刘平安意念一动。
　　空中随即出现一个黑点，那是微小的空间裂口，却是转瞬即逝。
　　轰！
　　空间破碎了！
　　四道人影显现出来，而其中一人手中却是提着一具尸体，死者的眉心有一道细痕，贯穿了整个头颅，灵魂已然湮灭。
　　四人目光凝重而死寂般地看向刘平安，全身不露半点气息，眼神也不带任何情绪波动。
　　“都说了，叫你们出来，现在死了一个，怪你们自己不听话哦。”
　　刘平安嘴上开怼，心里却是有些好奇，这些人气息隐藏得极好，要不是他灵觉高超，冥冥中感知到了一丝似有似无的是杀意，还真就发现不了他们。
　　“四个万象境，一个真仙境，阵仗不小啊，老实说，我这个人吧与人为善，从不轻易杀生，也没和什么人结下过仇怨，怎么还有会人来埋伏我呀？”
　　“你们该不会是觊觎我的美貌与财富吧？”
　　然而，四人一尸无动于衷。
　　下一刻，那人将尸体收入灵戒之中，便二话不说化为一道暗影，直接杀向刘平安。
　　其余三人，也是紧随其后。
　　“气息隐藏得不错，暗影秘术也不错，速度也还行，可惜…”
　　“对我出手，脑残了吗？！”
　　轰！
　　一拳出，空间大破碎！
　　其中三人当场被打成齑粉，连同灵魂都彻底泯灭了，直接被空间风暴一卷，渣都不剩。
　　那位唯一的真仙，在暗影形态中勉强扛住这一击，却也被弄得身体四分五裂，恢复过来更是损耗巨大。
　　“资料严重错误…”
　　一道轻不可闻的声音从那人喉中发出，却还是被刘平安听见了。
　　不过，刘平安可懒得理会。
　　他伸手一抓，隔空便将身处混乱虚空中的那人给硬生生拉了回来，在如此混乱的空间状态下，还将摘星手用得如此精准，可见刘平安本体的实力。
　　那人眼中终于露出震惊之色。
　　方才那一拳，他便知刘平安要杀他根本不费吹灰之力，可是用空间神通将他从空间风暴中抓出来，这就有点恐怖了。
　　这种事，九阶真仙都做不到啊。
　　“说吧，为什么杀我？”
　　刘平安语气平淡问道。
　　叮！
　　一柄匕首刺中他的胸口。
　　然后，匕首就被震飞了。
　　“这就是你的答复吗？”
　　没有理会对方震惊的神色，刘平安一把捏碎了他的脖子，气血之力微微一震，结果全成了碎渣，连灵戒都碎了。
　　“用力太猛了…”
　　“真弱！”
　　还好，碎渣也能勉强转化！
　　“哪个傻批？！”
　　“该不会是黑袍人吧？”
　　“算了，反正都是送菜！”
　　凭白赚了一千多点法则点数。
　　也不是什么坏事。
　　此时，血雨异象再现。
　　刘平安看了一眼，挠挠头，直接离开。
　　然而，中途又遇到一波人。
　　与之前那五人绝对是同一势力。
　　都是五人队伍，收敛气息的方法高度一致，气质也一致，还有相同的暗影秘术，要不是相貌不同，那简直就是从一个模子里刻出来的一样。
　　一名三阶真仙，一名一阶真仙以及三名万象境圆满修士。
　　在刘平安手里没撑过三分钟，全都化成了渣渣。
　　血雨纷纷，天地悲音。
　　刘平安觉得有点烦躁。
　　“灵戒里居然什么都没有，用来装扮的吗？哦，对了，还能用来装同伴的尸体。”
　　大爷的！
　　小世界不能装吗？
　　一帮垃圾，比魔修都穷！
　　不，这已经不是穷了，这绝对是故意的，知道有可能送命，所以一根毛都不带啊！
　　服，大写的服！
　　幸好，法则点数倒是收获不小。
　　五个人，足足三千多点。
　　要是再杀个十几个真仙，估计都能凑齐一件极品仙器所需的点数了。
　　“也不知道是哪个势力，能派出这么多真仙的，应该不至于籍籍无名才对，可没听说过呀！”
　　刘平安已经断定，这些人并非是黑袍人所属势力，黑袍人没这么头铁勇莽，而且功法完全不符合。
　　黑袍人修血属性邪术。
　　这些人却修暗杀之术。
　　不过也未必，没准是人家请的暗杀组织。
　　可问题又来了。
　　青云界什么时候有了一个这么强大的暗杀组织呢？
　　刘平安心中不解。
　　他也没看到过有相关的记载。
　　“唉，还是回去问问夜间老头子吧，他没准知道。”
　　俗话说，不懂就问嘛。
　　刘平安表示赞同。

165、无生门
　　杀了两波人。
　　总算是顺利回到了宗门。
　　途中，刘平安还不放心地给胡灵霜那边发了一道讯息，结果证明只有他遭遇了埋伏。
　　这就好理解了。
　　果然是特意针对他的。
　　并且，青云宗内说不定还有对方的眼线，但肯定地位不高，要不然也不会对他的实力错估这么离谱。
　　当然了，地位高也没用，因为刘平安连自己都不知道他自己究竟有多强的实力，其他人自然一知半解。
　　去了不老峰。
　　刘平安将此事上报给长老院。
　　结果让他意外的是，这件事居然引起了长老院的高度重视，九长老还特意出面，问他事情的详细经过，重点是那些刺杀者的特征。
　　然后，就没有然后了。
　　“什么都不说，就让我回去老实待着？”
　　“大爷的！”
　　“哥的圣子身份怕是假的哦。”
　　刘平安有点不爽。
　　“无生门！”
　　“什么玩意儿？”
　　无生门这三个字，还是几位长老下意识漏嘴说出来的。
　　问题是，知道这三个字也没有半点用处，只怕宗门一般地方根本找不到相关记载。
　　“看来，还是得找夜间老头，虽然坑是坑了点，但至少他应该不会对我隐瞒什么的……吧。”
　　刘平安一琢磨，立马掏出传讯符发了一道讯息过去。
　　“臭小子！你没事乱跑出去做什么？这才消停了多久啊，又惹出一堆破事……”
　　夜间长老人未见，声先至。
　　我去！
　　脑瓜子都在嗡嗡叫。
　　刘平安露出夸张的表情，语气却是无辜又无奈道，“长老，您这就说错了，怎么说东域也是咱们青云宗的地盘吧，在自己的地盘被人袭击这算是什么事儿？”
　　“再说了，我刘平安为人低调又本份，与人为善，杀人放火、伤天害理的事情从来不做，也没得罪过什么人呀，可见这是人心不古，有人见不得我的好呀！”
　　“屁！你小子别在老夫面前装模作样，那些个被你杀死的都是杂虫鼠蚁吗？”
　　夜间出现在草屋中，已经顾不得形象，当面指着刘平安便爆粗口。
　　无奈啊，好性子碰见刘平安也得被搞成暴脾气，这都几次了？
　　夜间甚至怀疑，刘平安这就是个人形自走霉运符啊。
　　“你小子也真是厉害，老头子我刚不久前晋升真仙，你这都干死了好几个了吧！”
　　“也没几个…”
　　刘平安一脸“谦逊”笑容。
　　仿佛再说：区区几个真仙，不足道哉。
　　“我是在夸你吗？”
　　夜间气得差点脑溢血，继而没好气道：“你怎么会惹上无生门？”
　　“我惹上无生门？我连无生门是什么玩意儿都不知道啊！”刘平安顿时喊冤道，“我是什么人长老你还不清楚吗，我可从来不惹事…”
　　“行了行了，这些话就留着骗鬼吧！不过…”夜间言语一顿，似乎思虑了片刻，又继续说道，“正常情况下，确实不可能招惹到无生门。”
　　“这无生门究竟是什么啊？”
　　“一个神秘的组织！”
　　“然后呢？”
　　“一个本该覆灭的神秘组织。”
　　呃，夜间老头，你是认真的吗？
　　我想问什么，你难道听不懂？
　　刘平安看着夜间，却发现夜间老头满脸严肃。
　　不过随后，夜间还是将他所知道的关于无生门的事情都讲了出来。
　　无生门。
　　创始不详。
　　曾多次覆灭，上一次覆灭于三万年前。
　　因无生门走杀戮之道，门规就是一个字，杀！
　　万物皆可杀的杀！
　　他们会接取各种刺杀任务，不管目标是谁，一旦接下，必杀！
　　哪怕付出一切代价，哪怕对方是仙王大帝，也照杀不误。
　　总之，双方得死一方才行。
　　从来没有例外。
　　而且就算没有任务，他们门内也会生成各种任务，要求门人必须完成刺杀才行。
　　甚至，为了扩大无生门的影响力与威慑力，他们定期会挑选出一些特殊的目标，凡是能顺利刺杀者，将会获得丰厚奖励。
　　而有明确记载的，无生门最高的刺杀成就是一位龙族大帝。
　　堪比仙王境的强者，更是刺杀了不下十位。
　　综上所述。
　　无生门完全就是无数势力眼中的过街老鼠，几乎人人喊打。
　　但是，几次覆灭，总是会迎来无生门再一次的崛起。
　　“所以说，我有可能是真的被某些人记恨了，但也有可能是无生门自己想搞我？”
　　“可能是吧，都说无生门只看重生死，不记恩仇，但三万年前，我们青云宗联合多方势力将之覆灭，这种覆灭之仇想来还是会铭记于心的，就算不会在明面上与我们青云宗全力为敌，但下下绊子也很正常。”
　　“擦，这么说我是成了宗门的替罪羔羊了？！”
　　“未必，只是有可能！毕竟你小子太会惹事了！”
　　夜间耸耸肩道，
　　“当然，你小子可是咱们青云宗圣子，刺杀你就是挑衅青云宗，还得问我们青云宗答不答应！”
　　“你小子尽管放心！”
　　行吧！
　　都这么说了。
　　刘平安还能说什么呢。
　　反正坑来坑去，这种事都完全分不清楚了。
　　而且，刘平安可不怕。
　　“不就是个杀手组嘛，还起个什么无生门这么唬人的名号，当我是吓大的吗？”
　　“希望你们真仙够多，要不然还不够我强化几件仙器呢！”
　　“一帮菜比！”
　　刘平安心里不屑道。
　　随后他又看向夜间长老。
　　“长老，你给安排一下呗，安排一个环境好点的住处，没人能打扰到我的那种地方，毕竟刑狱山的事情我要好好准备，不宜分心啊！”
　　夜间听了有点懵逼。
　　这变化有点快呀。
　　听听他是怎么说的，环境好，没人能打扰，想说安全就直说呗！
　　“你小子也会怂？哈，不对，你小子确实很怂！”
　　“擦，污蔑啊！这是赤裸裸的污蔑啊！我杀真仙如屠狗，区区无生门何足道哉？主要是太忙了…”
　　“行，那你忙吧！”
　　夜间呵呵一笑，转瞬消失。
　　“哎……别忘记啊……擦，一把老骨头了跑得真快！”
　　刘平安无奈笑骂。
　　但随后，却是神色一正。
　　“真有意思…”
　　“我是你们的猎物！”
　　“但你们何尝不是我的猎物？”
　　“杀了你们三个真仙，希望你们能够重视一点，否则，你们连我屁股后面的灰尘都挨不上了！”
　　“万物皆可杀！”
　　“呵呵！”

166、张之维
　　未知之地。
　　一座暗影大殿的深处。
　　三道笼罩在暗影中的身影，给人一种如真似幻、虚无缥缈的感觉，明明身在此处，却好像不在此处，让人无法捉摸。
　　“失败了…”
　　“两次！”
　　“只是些没有入榜的门众，果然还是不够！”
　　“浪费时间而已，我们离开了那么久，是时候让青云界知晓我们无生之名！”
　　“别着急，这才刚刚开始…”
　　“确实，先筛选出仙榜名额再做计较，不适合的废物也该清理了…”
　　“好！”
　　“那就全面发布仙榜任务…”
　　“至于帝榜…压轴好戏就留在最精彩的时刻吧…”
　　“门主那边…”
　　“情况很好，相信再过不久他便能醒来…”
　　“那便好，只是门主交代的继承者一事也需加快进程…”
　　“青云宗那边…”
　　“无碍！”
　　“暂将青云宗圣子列为第一个仙榜任务吧，权当助助兴！”
　　“附议！”
　　“三万年了，还是青云界让人感到舒适…”
　　一处血色空间。
　　悬空浮立着九个血色王座。
　　有七道血色身影依次坐立。
　　“时机成熟，东海域那边派人去接洽吧，老九？”第三王座上的身影发出声音。
　　“好！”
　　“另外，刑狱山谁去？”
　　“我的人吧…”第六王座。
　　“我也派些人手，省得他们整天无所事事。”第四王座。
　　“那么就由我带队，必然将域外势力之人全部留下！”第八王座。
　　“老八，你可是仙王，在现界受到压制太大，尤其是在刑狱山…”
　　“那又何妨？就算被压制，我也是仙王，不说对方不可能派出仙王境强者，就算有，我也不惧！”
　　“嘿，你要是阴沟里翻了船，我倒是没什么意见…”
　　“好了，既然是老八的决定，那就这样吧，但稳妥起见，还是带上一只血神鼎，此事我会与老大汇报。”
　　“虽然我并不需要，但有血神鼎相助确实万无一失了。”
　　“好！其余人，各自的任务也要抓紧时间，老五如此，都散了吧。”
　　话了，第三王座身影转瞬消失。
　　随即，其余六人也纷纷消失。
　　草屋还是那个草屋。
　　几天后，夜间老头再次登门。
　　却是通知刘平安前去集合，准备前往永寂之地，届时再汇合那些域外势力之人，如期进入刑狱山。
　　提前近两月时间出发，刘平安也是醉了，他原以为就是六个月后才出发呢。
　　结果被告知，光是穿越永寂之地都有可能花费一两个月时间，甚至更久，甚至极有可能还会出现伤亡。
　　好吧。
　　反正无论伸头还是缩脑，迟早都得挨这一刀。
　　已经无所谓了。
　　再次来到青云殿，此时已经聚集了不少人，连宗主也出面了。
　　见刘平安与夜间到来。
　　羽化仙才道，“人齐了，此次刑狱山一行，诸位须同心协力，十二人去，我希望能见到十二人归来。”
　　众人神色平静，微微拱手。
　　“此行由张老全权负责，其余人必须听令行事，不得违抗，最后，预祝诸位顺利归来！”
　　话了，羽化仙似乎微微瞥了一眼刘平安，却是转身离开。
　　“张老？十二人？”
　　刘平安没太在意宗主的目光，反而是比较在意他的话！
　　宗主都称之为张老，可见其辈份之高，另外，这里何止十二人，二十二人都不止了，也不知道究竟是哪几位会同行。
　　而宗主口中的张老，应该就是那一位吧。
　　刘平安将目光投向最靠前的那位本与宗主并列的老者身上，见其面容苍老，发色灰白，眼睛沉寂，身体佝偻，拄着拐杖的模样，心中似乎有些明了。
　　这位前辈的年龄应该很大了。
　　寿元漫长的真仙，竟会成为这副模样，实在是不可思议。
　　这时。
　　咚的一声轻响。
　　老者拄了一下拐杖，声音断断续续仿佛随时都要断气似的说道，
　　“咳……宗门里，认识老夫的人应该没多少了…”
　　“老夫，张之维…”
　　“第二十四代真仙！”
　　众人肃穆，神态恭敬。
　　刘平安也是心惊。
　　宗主也不过是第二十六代真仙。
　　这位牛批了，按照代数计算，张老最起码一万两千岁，甚至有可能接近两万岁。
　　这么古老的真仙，干嘛还要出来趟这个浑水？
　　而且，他这般模样，还能与人交手吗？
　　“姑且，九阶真仙修为…”
　　“剩下的事，路上再说吧。”
　　张之维一拄拐杖，言尽于此。
　　其余人纷纷称是。
　　也没有任何废话，当即启程。
　　“臭小子，你实力不错，但阅历浅薄，好好向诸位前辈学习，一路上多加保重！”
　　“放心吧，区区刑狱山，还阻挡不了我的脚步！”
　　见刘平安这般自信，夜间也没有像以前那样打击嘲讽，反而是满意的大笑不语。
　　离青云峰，刘平安才确定了此行的十二人。
　　小屁孩商武。
　　魏萱、张太胜、周皇、南宫木槿等四位二十七代真仙。
　　加上他自己，六人是需要完成镇元秘境任务的“主角”。
　　其余六人，慕红妃是一个，张老张之维是一个。
　　另外四位都是二十六代真仙，实力至少在七阶真仙以上。
　　其中，
　　梦千云和梦千雨是双生姐妹，出自寒魄峰，都是八阶真仙。
　　姜文出自无相峰，八阶真仙。
　　东奇出自仙鼎峰，七阶真仙。
　　论战力，他们全都是真仙境中的佼佼者。
　　尤其是东奇，灵武双修，《化灵真经》几乎圆满，《不死战体》接近大成，武修境界已是长生境圆满，力量无时无刻不在巅峰状态，战力十分恐怖，逆战九阶真仙根本不在话下。
　　当然了，除了小屁孩商武、慕红妃以及刘平安这些小辈，看上去稍微有点“弱小”，其余人都不弱。
　　一路上。
　　大家聊得不多。
　　气氛比较沉重。
　　主要是几位前辈给刘平安等人补充一些注意要点，还稍微透露了一些他们的实力层次，以及将要面对的外域各族的实力层次。
　　总之，情况不是很乐观。
　　有大佬在面前，就连小屁孩都变得老老实实的，只是时不时朝着刘平安挤眉弄眼，似乎想传达什么。
　　直到大佬们训完话。
　　小屁孩才凑到刘平安身前。
　　“刘平安，你看看我有什么变化没有？”
　　“有、有吗？”
　　除了依然还是那么奇葩，还能有什么变化？
　　刘平安表示不解。
　　“呀！你没看出来，我的实力可是提升了很多呢，我爹把我关了整整三个多月，也算不亏了。”
　　“呃，没看出来…”
　　“怎么会，你看我的坠龙环，它们已经是仙器了，还有还有…”
　　还有什么？
　　刘平安默默地掏出一把大黑锤时小屁孩就傻眼了。
　　极品仙器有木有？
　　继续哔哔呀！

167、汇聚黑沙
　　不紧不慢飞了两天时间，这才刚刚到了会盟山。
　　刘平安有点不解，要是虚空穿梭只怕分分钟的事情，就好像队伍有意在减缓速度，却不知为了什么？
　　观光吗？
　　而在会盟山，队伍人数成功增加两人。
　　是医仙谷的两位仙子。
　　一位青萝仙子，四阶真仙，也就是在镇元秘境中，除刘平安以外的青云界另一个顺利通关并拿到奖励的那个人。
　　另一位，紫兰仙子，是医仙谷的九阶真仙，美名响彻整个青云界，还曾被誉为近万年以来最具魅力的十位仙子之一。
　　两位仙子加入青云宗队伍，应该是宗门之间早就商议好的。
　　对此，所有人都不奇怪。
　　医仙谷不擅长战斗，就算凑个十几二十人，在永寂之地与刑狱山这种险地之中，也难以应对！
　　加入青云宗的队伍却截然不同。
　　一方面人少累赘就少。
　　另一方面，青云宗主战，她们从旁辅助，反而能发挥出一加一大于二的效果。
　　刘平安却是在想。
　　队伍里十四人，居然有一半是女人，可见现在的女修是真的厉害。
　　飞跃西域，花了两天。
　　再往西飞行了七八日，终于在一片寸草不生，漫漫黑沙的荒漠边缘停了下来。
　　“到了！”
　　“这就是永寂之地？”
　　刘平安微微感叹。
　　他的视力可以说强到炸天，只要视线不受阻隔，尤其是在空中，即便是几千里外的景物都能看清。
　　而这片黑沙荒漠，所谓的永寂之地，他能看见的，只有黑沙，没有半点生气。
　　轰隆！
　　一阵地动。
　　只见一栋宅邸由土石凝聚而成。
　　“诸位，就在此等候吧，莫要远离这里…”
　　众人应是。
　　刘平安则好奇地走到黑沙与正常土地的交界处。
　　他一手抓起一捧黑沙，细细感知起来。
　　“果然，外围黑沙就有微弱的吸噬灵力的效果，只是，永寂之地灵力缺失的问题，我却是难以分辨。”
　　“而且，这分明应该只是普通的沙粒才对…”
　　这时，慕红妃走了过来，她站在边界线上伸出手臂，继而轻声道，
　　“确实少了许多灵力，大约比外界少了三分之一左右，越往里走，天地灵力越少，直到完全消失，资料应该没问题。”
　　“只怕根源与这黑沙有关。”
　　“应是如此，这黑沙似乎蕴含了某种非常特殊的力量，我也未曾见过这种力量，但想来，沾染这些黑沙的力量必然就在这永寂之地的内部。”
　　说着，慕红妃轻轻一探手，几粒黑沙飞入她的掌中，随后一股力量将之粉碎，却根本没有任何反应，也感知不出有任何特殊能量。
　　不仅如此，就连刘平安手中的黑沙也在逐渐褪色，变得正常起来。
　　“真是古怪，不过，我们应该会偏离永寂之地的核心地带，毕竟目标是刑狱山又不是这永寂之地，没必要自找麻烦。”
　　刘平安微微摇头。
　　一旁，小屁孩商武也似懂非懂的跟着刘平安抓了一把黑沙，再看着黑沙变成黄沙白沙，一时间却是玩得不亦乐乎。
　　“喂，你们三个，无聊也别在这里玩泥巴，好好调整调整，接下来的路可就不轻松了。”
　　“小师叔，你看，这里黑沙会变色呢……啊…疼疼疼……”
　　“你就知道玩，不长记性！”
　　魏萱直接给了他一个脑瓜崩。
　　疼得小屁孩原地叫唤。
　　刘平安却是有点无语，什么叫玩泥巴？要玩也是玩沙子好吗？
　　而且，你个几千岁的老太婆，玩心也挺重的。
　　“魏前辈，资料里提及，永寂之地内圈禁止飞行，又难以打破空间横渡虚空，但似乎并没有什么危险的禁制与妖兽，危险真有那么大？”
　　“呵，只会更凶险！”魏萱微微皱着眉头，随后解释道：“这么跟你们说吧，越到里面，灵力流失的速度就越快，尽管我们准备充分，有大量灵药，可吸收灵药也需要时间。”
　　“另外，最最危险的是重力！”
　　“重力？！小师叔，就跟我的坠龙环一样吗？那我可不怕！”提及重力，小屁孩明显来了兴致。
　　魏萱却是给了他一个讽笑。
　　至于小屁孩能不能领会那就不清楚了。
　　不过，没领会不要紧，魏萱接下来的一番话傻子也能听懂。
　　“比起内圈的重力，坠龙环只能说勉强还可以吧，尤其是遇到重力极点，我都扛不住。”
　　“这么强？！”
　　小屁孩愣住了。
　　小师叔魏萱可是五阶真仙。
　　这都扛不住一个重力极点，那真是够危险的。
　　“而且，你们别忘了，给你们的资料里都有提及，在内圈，不仅灵识无效，连仙念都会大打折扣，主要还得依靠预感提及反应能力。”
　　只是这样吗？
　　刘平安表示毫无压力。
　　对于多数人，包括那些七八阶真仙而言，也未必能百分百成功。
　　但是，刘平安预估过，如果真如资料里提及那样，并无缺漏，那么除永寂之地最中心的未知领域外，其他地方对他来说几乎毫无危险。
　　又稍微讲了一些事，魏萱便返回府邸，时间紧迫，接下来的四五天时间，众人一直都在各自的房间里仔细准备着。
　　刘平安却是麻烦缠身。
　　小屁孩整天没事就找他聊天，关键是两人脑子都比较奇葩，但却很难凑到一块。
　　小屁孩是自娱自乐，没什么。
　　可就苦了刘平安了，他差点没把对方轰出去。
　　随着外域之人纷纷降临。
　　小屁孩的注意力才转移了，结果又找到刘平安，跟他商量怎么干死那帮杂碎混蛋，还计划如何如何。
　　天啊！
　　傻得可爱啊！
　　永寂之地与刑狱山本就让人足够头疼了。
　　而且都签订了协议。
　　这要是把对方都干了，还是单方面无理由出手，万一引起诸界大战那该怎么办？
　　不过，那些域外之人的态度，确实让人厌恶。
　　而且也算得上是来势汹汹。
　　羽灵族的杂毛鸟来了十人，看上去都是真仙，而且不是一般的真仙。
　　黑铁族最多，几乎有二十人，也全是白银种，九阶真仙战力层次的估计有三四个。
　　阴幽冥族总算是见到真人了，像是一道虚幻的影像，虽然只有五人前来，但实力却不可小觑。
　　其余种族势力加起来差不多来了近百人，除了几个持有任务牌的八境修士，几乎所有人都拥有真仙战力。
　　一百多位真仙。
　　至少几十位高阶真仙。
　　这股力量，还真是不得了。

168、一时暴躁
　　黑铁界黑铁族。
　　幽冥界阴幽冥族。
　　羽灵界羽灵族。
　　苍山界蚁族。
　　沧澜界海族。
　　炼狱界炼狱魔族。
　　以及不少没有透露身份的域外世界各族势力。
　　老实说，看着他们在视野里晃来晃去，刘平安总有一种想挥拳打爆他们的冲动。
　　就像是蛙类，看见有小东西在眼前飞来飞去，就会习惯性地吐舌头去舔。
　　主要是，看着不太顺眼。
　　仿佛各个都长得比较欠揍。
　　踏入永寂之地的黑沙漠，所有人都没有离开太远，所有域外之人应该是不放心青云界修士，所以这才准备时刻盯着，但也不曾挨近，或许依然是出于谨慎下的选择。
　　连续飞行七八日，天地中蕴含的灵力已经接近于无，这时，众人便停止飞行，开始步行。
　　别的种族也有样学样。
　　“已经接近内圈区域了…接下来大家要时刻保持警惕！”
　　刘平安没怎么在意。
　　他体内那点灵力，早没了，不是被黑沙环境吸噬掉的，而是被他自己用气血之力吸收掉的，至于他的气血之力，丝毫未损，完全不受影响。
　　不过，经过一路上的观察。
　　刘平安发现有几个域外种族似乎也未受到多少影响。
　　例如，黑铁族、蚁族之类，对于灵力的依赖性不大，有点类似于武修的体魄之道，虽然有区别。
　　而另外一些，比如阴幽冥族、炼狱魔族等等，虽然看似未损，却也难以恢复过来，不管消耗多少，都只能单靠药物来恢复。
　　至于羽灵族之类，就和人族修士差不多了，都属于灵力流失比较严重的那一类。
　　“喂，刘平安，你看见那个矮子了吗，他又看你了，我看见他偷偷打量你好几次了。”
　　忽然，小屁孩凑到刘平安的身边小声说道。
　　主要是现在灵识不好用，而且他因为元神的问题本就用不好。
　　刘平安朝着小屁孩所指的方向看去，原来是黑铁族的一个两米高的白银种，实力似乎不弱，七阶真仙或者八阶真仙的样子。
　　比起其他至少三五米的体型，这位缩成两米，确实看着像矮子。
　　“你说他呀，我早就发现了，这矮子估计是羡慕我一身豪华装备，一个没见过世面的家伙而已。”
　　“是吗？你这面具古怪，似乎能阻隔灵识仙念，而且你这锤子虽然威武霸气，可现在看上去就跟普通灵器一样，他能羡慕你？”
　　“呃…”
　　还能不能愉快吹牛批了？
　　刘平安挠头无语。
　　这傻子什么时候这么聪明了？
　　现在想吹个牛都不容易啊。
　　吹牛都得得动脑子。
　　“就是太威武霸气了，而且正因为我带着面具，他看不懂我！这就是未知的魅力啊！”
　　“嗯？好像也对哦。”
　　小屁孩想了想，没法反驳。
　　刘平安有句话倒是没说错。
　　正因为黑白面具，刘平安反倒是受到了不少人的关注。
　　大家又不是朋友，说白了还是敌人呢，了解对手再正常不过，不了解才需要更多关注。
　　谁都不想有意外发生。
　　可是，像黑铁族这么明目张胆的还真没有，就算是羽灵族，那也是遮遮掩掩的进行。
　　这不，刘平安刚刚与小屁孩说话期间，对方又看了过来，似乎还有点仙念的波动。
　　草！
　　卧槽！
　　“看你大爷啊！”
　　“你个矮子想看你大爷什么？没见过男神吗？看了一次又一次，信不信我削你的狗眼啊！”
　　刘平安也是来气了。
　　一瞪眼就直接开怼。
　　本来一路上就看他们不顺眼。
　　这完全是不给他消气的理由。
　　他这一骂，队伍当即停止。
　　结果，小屁孩又立马接上了。
　　“说得对！说得好！你就是个混蛋小矮子！老是偷看刘平安，我都看见啦，师叔，他肯定对刘平安不怀好意，你赶紧弄死他？”
　　小屁孩说着又看向魏萱。
　　魏萱却是差点气吐血。
　　尼玛谁弄死谁啊？
　　对方可是七阶真仙！
　　你一口一个小矮子，对方怕是要过来弄死你！
　　其余种族纷纷翘首以待，露出看好戏的表情。
　　那位“小矮子”却是动怒了。
　　“找死！”
　　“伊卡！”
　　一道声音顿时将他喝止。
　　那人转身看向刘平安这边，神色冷漠道，
　　“毫无意义的挑衅！”
　　“草！谁挑衅谁？我特么干死他就有意义了吧？”
　　刘平安大手一抓，摘星手直接将那位名为伊卡的小矮子拉至身前，顺手一锤爆抽！
　　轰！
　　已经非常稳固的空间居然瞬间破碎了，然后就见到那人惊愕的表情化作泡影，连同他的躯体一同粉碎。
　　但下一刻，尘埃迅速凝聚，退回黑铁族的队伍中，又重新化形。
　　“你竟敢…”
　　“不错啊！居然没死透！不过你要是再哔哔，我下一锤子能把你干得透透的，你信不信？”
　　刘平安语气不善道，心里却不是很满意。
　　主要是刚才那一手太随意了，连气血之力都没用，他也没想到，都被打成齑粉了居然还能恢复。
　　鬼畜啊！
　　当然了，所有人都没想到。
　　刘平安脾气这么暴躁，而且实力也挺彪悍的，一锤就打爆了一个七阶真仙，在场能做到的也没几个。
　　“你们青云宗是想违约吗？正式开战的后果你们可承受不起！”
　　“草！违你老母！说这话之前请管教好你的白痴手下，眼珠子都快搁到我身上来了，恶不恶心啊？还是说你丫的也是个脑残，连这点破事你都理不清？”
　　“放肆！你以为你在和谁…”
　　“放肆？我还放你老母！九阶真仙就很牛批了吗？信不信我照样一锤子抡死你？！”
　　“好啦好啦，都别吵了，老夫年纪大了，还是喜欢清静些…”
　　忽然，张之维开口了。
　　他的声音显得中气不足，偏偏却有种让人无法违逆的魔力。
　　什么魔力不魔力的，刘平安表示不清楚，但老前辈都开口了，这点面子肯定要给的。
　　随后，张之维又对着黑铁族道，
　　“反正也没死人嘛，那就各退一步吧，对了，某些人记得摆清楚自己的位置，免得丢了性命，这里，毕竟是青云界！”
　　“至于全面开战，你们敢吗？”
　　西欧面色微沉。
　　这话问的，谁有资格回答？
　　反正他的脸色从白银色都快成了黑铁色。
　　最后还是另外一人出面，才直接将此事落定。
　　“好！那便依你所言，双方各退一步，之前的事就算过去了！毕竟我们的目标都是刑狱山，没必要在这里浪费时间。”
　　至此，所有人又继续上路。
　　就是各方之间都更为克制了。
　　毕竟，谁也不知道还会不会有谁像刘平安一样暴躁，自己遇上这种事可就倒霉了。

169、永寂之地
　　怼了几句，抡了一锤。
　　刘平安终于觉得平静了许多。
　　仿佛世界都安宁了。
　　“刘平安，你收收性子，接下来就是永寂之地内圈了，别总是节外生枝，招惹是非！”
　　擦！
　　这话我听得就不乐意了。
　　什么叫我惹是生非？
　　刘平安脑袋一斜，刚想为自己的合情合理辩驳几句，结果小屁孩比他还要急眼。
　　“小师叔，你怎么能这么说刘平安呢，他可是差点打死了那个混蛋矮子，我觉得这样做没错，而且应该把那个矮子打死才对！”
　　“你还说！刘平安一声不响就直接动手，万一引发大战，你们觉得该如何收场？刑狱山是不是也就不用去了？”
　　魏萱摇头叹息，商武是因为心智不全，这不怪他，可刘平安乃是宗门圣子，行事却如此冲动，这还怎么担当大任呢？
　　虽说让她很意外，刘平安一击就能打得七阶真仙接近殒灭，但圣子绝不能只看实力。
　　一个无敌的暴君，可以纵横无敌征战寰宇，却无法延续长久，总有遭遇毁灭的一天，且这一天绝不遥远。
　　一个宗门，宁愿有一个平庸之辈当宗主，因为还有众多有才干的门人会帮助他维系宗门，毕竟宗门并非宗主的一言堂。
　　而一个实力强大却鲁莽冲动的人当了门主，结果可想而知。
　　然而这时，张老却是开口了。
　　“话虽如此，可刘小子毕竟才二十岁呀，人不疯狂妄少年，宗门还有我们这些老家伙看着，年轻人就该有血勇，老是瞻前顾后，却是容易失了奋进与无敌之心！”
　　“你这小子，我倒是很看好！”
　　“不过，前提是，你能永远比别人走得快，或者即使撞得头破血流也敢坚持走到底…”
　　“呃，张老您误会了，我可不是什么疯狂少年，其实，魏长老也误会我了，我已经手下留情了，也只是在敲打对方而已，就算失手杀了他，区区一个七阶真仙，也无关紧要嘛，不可能影响大局，我经过深思熟虑，这样做绝对百利而无一害！”
　　刘平安侃侃而谈着。
　　张老却是微微错愕。
　　这小子不要脸皮，睁眼说瞎话的本事也算超一流了。
　　至于其他人，眼神都很古怪！
　　什么叫区区七阶真仙？
　　什么叫无关紧要？
　　你在说谁呢？
　　还有，什么深思熟虑，什么绝对百利而无一害，你丫的还能预知未来不成？
　　我信了你个邪呀！！
　　不过，行吧！
　　反正这么一搅合，大家也没心思再细究什么，而且当前的情况也不允许。
　　闲话还是少说。
　　都已经进入永寂之地内圈了。
　　最要紧的还是全力戒备，防止危机发生。
　　“这片天地间已经完全感知不到灵力的存在了，而且…”
　　慕红妃顿了顿，看着自己的身体与双手，似乎能看见体内的灵力正在不断散逸，即使努力控制，也无法阻止灵力流失的现象。
　　“哈，我倒是没什么感觉，流失很少呢。”小屁孩笑道。
　　“小心！有重力区！”
　　忽然，一道声音从前方传来。
　　正是被安排在队伍最前，进行探路的东奇。
　　啪啪啪！
　　他控制下的几件小灵器瞬间就被压爆在黑沙之上。
　　诡异的是，黑沙在重力下居然看不出半点影响。
　　众人自然是发现这些情况。
　　而与此同时！
　　咯吱咯吱！
　　一阵怪异声响传来。
　　却是东奇身上的仙甲与身躯相互挤压所发出的摩擦的声音。
　　他双腿微屈，全身肌肉绷紧。
　　能让一位灵武双修的七阶真仙表现如此，可见其中的重力强度绝对不小。
　　“大家小心，注意重力区域的流转变动…”
　　几位真仙立马运使数百件小灵器铺设出去，一旦有灵器被沉陷压爆的地方那必然就是重力区。
　　也可以借此看出变动方位。
　　众人也不是修行菜鸟，要这样还躲避不了，那也不用修行了。
　　唯一比较辛苦的就是东奇。
　　幸好，他抗压能力强。
　　只不过，队伍行速完全不行，太慢了。
　　“难怪要提前两个多月，这还不知道要走到什么时候…”
　　“关键是，眼睛都不能眨，连休息的时间也没有，一休息，消耗更严重！”
　　刘平安看了看队伍其他人。
　　就属他以及小屁孩比较轻松，不说跟游玩似的，至少跟散步没多少区别，其他人就不轻松了，这要不是真仙，根本坚持不了多久。
　　再看看慕红妃…
　　还行，看样子至少能坚持住。
　　倒是张老，依旧那副模样，似乎从头到尾都没有变化，看着连路都走不稳，结果是真的稳。
　　走了百余里。
　　陆续绕过了几百个重力区域。
　　最前方的东奇忽然开口道，
　　“内圈第二层，到了！”
　　“大家展开仙念交流，刘平安你们三人跟紧点，按照计划执行…”
　　所谓的计划，呃，这个说法有点太正式了。
　　内圈第二层，一千倍基础重力环境，声音无法传播，仙念也被压制了九成九，重力区更强更多，出现重力极点的概率也高了许多…
　　是以，真仙以下，基本上要用手势交流，当然了，要是牛批也能用眉目传情。
　　说着走着，刘平安只觉得身体微微一沉，然后屁事也没有。
　　就是周围的环境突然变得更加寂静了，配上这一望无际的黑沙，尤显寂寥。
　　他四下看了一圈。
　　发现几位真仙以及慕红妃已经开始嗑丹药了。
　　“一千倍重力，对于大家来说应该问题不大，只是灵力流失加快，为了保证自身状态，却是必须通过丹药来维持…”
　　刘平安心中明了。
　　走了一段路程。
　　他忽然感觉到有人敲了敲他的仙甲，回头一看，小屁孩正张着嘴对他说着什么，之后或许是反应过来了才一阵比划，手指向某个方向。
　　刘平安一看。
　　乐了。
　　有个家伙满脸惊骇，似乎想要转身逃离什么，可是他的身体硬生生被不断地扯向前方，双脚钉入黑沙，周身仙力涌动，化作无数触手一般钉入身后的黑沙与虚空之中。
　　可惜，黑沙虚浮，空间又处于超级稳固的状态，他根本抓不住！
　　“没错了，一定是重力极点！”
　　刘平安研究过资料。
　　重力区是重压力。
　　重力极点却是吸扯力，能将所有物质吸入其中，并撕扯粉碎，包括仙力甚至灵魂力。
　　这家伙死定了！
　　区区七阶真仙都不到，而且他的几个队友似乎也无能为力，他们想把他拉回来，结果还是以不小的弱势处于下风，难以改变结果。
　　其余种族队伍根本不作理会。
　　看戏倒是有不少。
　　结果，那人就在众人目光下，生生被拉扯、扭曲、粉碎、压缩，直到消失不见。
　　“这是什么种族来着？”
　　“海族？”
　　“嘛，无所谓了，倒是这重力极点确实有点危险，不过，七八阶真仙大约就能抗衡了，除非，遇到超级重力极点！”
　　刘平安收回目光。
　　对小屁孩摆手示意，让他专注走自己的路，别左顾右盼。

170、横推
　　几位真仙纷纷将小件灵器都收了起来。
　　控制灵器的消耗微乎其微，可在这种境况下，消耗却是常态下的几千上万倍，以这种方式探路，已经完全不划算了。
　　所以，结果只能靠东奇拿脑袋去探路。
　　一路磕磕碰碰，还有几次差点被压倒，幸亏其他真仙早有准备，及时将他拉出来。
　　碰到这种强大重力区，还得拿出灵器去试探范围，就算消耗大也没有办法，总不能头铁硬抗吧？
　　这还算运气好的。
　　至少没有遇到重力极点。
　　一次都没有。
　　其他那些队伍，已经多多少少都遭遇了几次，还有三个倒霉蛋被强大的重力极点搞死了。
　　也就是说，永寂之地都没过，这就死了四个真仙。
　　之后半个月。
　　所有队伍都是有惊无险。
　　真仙强者的强大适应力得以体现出来，只要熟悉了某种环境，应对起来便会越发得心应手。
　　不过，再往后，情况又会变得不同了。
　　那是预定路线上唯一一段靠近核心区域的内圈第三层区域。
　　十万倍的重力！
　　灵力散逸更快！
　　法则之力混乱！
　　空间超级固化！
　　尤其是法则之力混乱这一点，往往非常致命。
　　用水、木、光、生命等法则之力进行辅助治疗时，万一变成了其他属性的法则之力，那乐子就大了。
　　圣品灵丹也不能暴露，暴露时间越久，灵力散逸越多，法则之力也会变得越混乱，成为废丹甚至毒丹。
　　包括道器与仙器也一样。
　　仙器还好，只是使用不便。
　　道器就惨了，要么收起来，要么就必须以灵力仙力一直洗炼，否则很快就会报废。
　　幸好，这段路不会很长，熬过去就好了。
　　熬不过去的话，嗯…
　　别问，问就是死！
　　进入内圈第三层。
　　有些人明显已经跟不上主流队伍的速度了。
　　大约有十几个三阶以下的低等真仙，很快就落到队伍后面，并且差距越拉越大。
　　没有人帮助他们。
　　甚至连同族之人都选择放弃了他们并让他们自行撤退。
　　至于他们能不能安然地离开永寂之地，谁也不知道。
　　“你还能坚持吗？”
　　刘平安用气血之力在空中勾画出一行字。
　　主要是慕红妃此时的状态让人拿捏不定，脸色深沉，看上去既好像游刃有余，又好像举步维艰。
　　当然了，刘平安可不是出于关心才问的。
　　如果慕红妃连这里都过不了，那还提什么刑狱山当中的秘境呢？
　　还不如滚回去修炼到真仙境再来说这个。
　　慕红妃瞥了他一眼，随后轻轻摇了摇头，示意她还能坚持，只是吞服丹药的频率越来越快。
　　不仅是他，除了张老，其他十位真仙也都难免多次服用丹药。
　　这个时候，非常考验吸收能力。
　　吸收药力越快，越有利。
　　刘平安却是眉头微皱。
　　他屈指轻弹，原本能击碎空间的力度在这里已然毫无反应，只有一丝丝并不明显的轻颤。
　　“一成力到两成力之间，应该可以打破空间，但却毫无意义…”
　　“只是，继续这么下去，就算渡过永寂之地，只怕他们能保住七成战力都很勉强！”
　　“关键是，效率太慢了！”
　　“罢了，就帮一手吧…”
　　刘平安一念至此，顿时展开真血领域，将众人笼罩其中，继而开始调整领域大小，直到将领域压缩至十米以内，才觉得刚好。
　　消耗并不大。
　　“咦？不是说在这里不能施展领域吗？刘平安，你怎么还可以施展领域呀？哎呀，居然能说话了！！”
　　“这话说的，你又不是哑巴，当然能说话了。”
　　“不是，是能听见了…”
　　“刘平安，你这领域…”
　　魏萱等人也是极为震惊。
　　都到了这里，灵识、仙念、领域以及小世界等等，包括神通之术都基本上没用了。
　　没想到，刘平安居然还能用出领域之力，难不成武修不受限制？
　　这就太扯淡了！
　　没看别人激发仙器都没用么？
　　张老也在打量刘平安的领域，惊讶中带着一丝莫名的笑容，不过他并没有说什么。
　　被众人注视，刘平安也没怎么在意，更不想解释什么。
　　他超前指了指，平淡道，“别问我，问就是不知道，走吧，先离开这个鸟不拉屎的鬼地方。”
　　“你小子能坚持住吧？”
　　“要是消耗太大，我们……”
　　咚！
　　“行了，走吧！”
　　张老拄了一下拐杖，拍了板。
　　其余人纷纷闭嘴，迅速跟上。
　　就算心里有一堆困惑，也只能压在心里，有时候，过问太多，只会得罪人。
　　有了领域抵消所有负面影响，慕红妃等人就舒服了。
　　别的队伍则直接看傻。
　　尤其是羽灵族。
　　“队长，青云界修士一定是隐瞒了什么，他们居然可以施展出领域之力，这里面肯定有问题！”
　　一位俊气少年模样的羽灵族神色愤怒地对着领头的俊美女子以仙念传音道，语气显得无比激愤。
　　俊美女子却皱眉摇头。
　　她抬起手，示意他住嘴。
　　心里却有了一个想法：问题应该出在那名年轻武修身上，或许是特殊的血脉力量，不论如何，此人绝不能留！
　　青云界出现妖孽级人才，对于羽灵界来说可不是什么好事。
　　有类似想法的人不少。
　　他们自然能猜测到刘平安的特殊性。
　　但想杀刘平安的人却不多，毕竟与青云界敌对的目前也就羽灵界、黑铁界等几个大世界。
　　黑铁族却是相当淡定。
　　他们在这里的损耗极小。
　　关键是，不管什么原因，与青云界之间的敌对关系已经注定无法改变了，凡是有机会干死对方那肯定不会手软，根本不需要任何理由。
　　冲冲冲！
　　刘平安带着众人直接莽。
　　速度快得好似飞起。
　　起初他还会在意，但随着一个个重力区以及重力极点被他的领域直接碾压，然后，就不在意了。
　　队伍里的所有人都看得麻木。
　　震惊到麻木！
　　这家伙的能力太过变态。
　　领域强得令人发指。
　　直接硬钢重力极点，偏偏还被他一路硬钢过去了，这也没谁了。
　　青云宗关于永寂之地的探索与记载也不止几年几十年，而是长达数万年之久。
　　光是青云宗就有数以万计的修士强者进入过永寂之地。
　　如果加上其他宗门势力，人数就更多了，或许几百万都有。
　　即便如此。
　　在这漫长的岁月中。
　　刘平安也是其中最奇葩的一个。
　　也是唯一一个不到真仙境就能横推永寂之地的男人！
　　虽说，这不是最核心区域。
　　结果不到三天时间，刘平安就成功带着队伍跨越了永寂之地。
　　一个字，牛批！

171、你给我捆成这样做什么
　　“终于出来了！”
　　刘平安收起领域，展目望去，只见一片黄沙漫漫，便是在视野的尽头也只能看见光秃秃的大山。
　　不过，虽然还是荒漠，但总算是没有那些乱七八糟的东西，看上去也比较正常。
　　“后生可畏啊！”
　　“刘平安，这次多亏有你…”
　　“不过，张老，我们是在这里等他们，再一起闯刑狱山，还是…”
　　几位真仙都望着张老拿主意。
　　张老却看向刘平安，笑问道，
　　“刘小子，你怎么看？”
　　我怎么看？
　　我当然用眼睛看！
　　刘平安一眼就看出来了，这老头之前隐藏得好，其实坏得很，自己不拿主意居然也喜欢玩这种考验后辈的游戏。
　　让他本就珍稀的脑细胞一下子又要破产了。
　　“我的想法是，还是等等吧，大家趁着这段时间可以调整一下，到时候再一起闯刑狱山，应该会相对比较安全一点，毕竟人多力量大嘛！”
　　刘平安腼腆一笑，平静地说出了自己的想法。
　　只是，鬼个人多力量大！
　　当然是炮灰越多越安全！
　　自己莽上去，头铁吗？
　　众人微微沉思。
　　很快就明白了刘平安的意思。
　　这小子是个狠人呐！
　　说是比较安全一点，而不是说把握会更大一点，这种话，明显就是不怀好意。
　　不过，怎么就那么…喜欢呢？！
　　“嗯，刘平安说的也不错，我们之前消耗了不少，状态不好，直接去闯刑狱山还是太冒险了！”
　　“此言有理！”
　　“张老，你觉得如何？”
　　张老抚须道，“甚好！”
　　“好！那大家赶紧调养，尽快恢复到全盛状态。”东奇说完就第一个去旁边调养。
　　他倒是没想那么多弯弯绕绕。
　　主要是在永寂之地里就属他的消耗最大，到时候万一需要战斗，这拖着“半残”的姿态迎战，实在不爽。
　　慕红妃也是二话不说就盘坐在地上运功恢复，包括之前吞服了那么多灵丹，一些残余药力必须彻底吸收或者清除掉，否则会影响到后续之事。
　　其余人倒是还好，之前在刘平安的领域中就已经恢复得差不多了。
　　只剩下刘平安与小屁孩，两人大眼瞪小眼，无所事事。
　　“哎哎，刘平安，你偷偷告诉我呗，你的领域究竟是怎么弄的？”小屁孩立马粘了上来。
　　刘平安一脸嫌弃地推开他。
　　“你问这个干嘛？而且你不是用不了领域吗？”
　　“好奇呀！你就说说呗，我肯定不告诉别人！我发誓！”
　　呃，你这么说反而让人不放心。
　　刘平安随口应付道，“没有什么原因，主要是，我太强了！”
　　“呃…”小屁孩目光幽幽。
　　“切！说实话都不信，那我说我体质特殊，是一种独一无二的神奇血脉，可以抵抗一切力量，你信吗？”
　　“哦，原来如此呀…”
　　呵，傻批！
　　刘平安暗自摇头，这智商也就自己的十分之一吧。
　　“待会去了刑狱山，记得躲在我伟岸的身躯之后，抱歉，我只能帮你到这了。”
　　？？
　　“干嘛道歉呢？”
　　小屁孩一脸不解，不过，躲在别人身后那是不可能的，这辈子都不可能。
　　“才不要，我可是很厉害的，到时候你就看我的，哼哼，真仙也打给你看！”
　　“还是算了吧，我担心你小师叔会揍你！”
　　“哼！才、才不会…”小屁孩下意识看向魏萱那边，发现没动静，暗舒一口气的同时又摇头道，“反正、反正到时候你就知道了。”
　　呵，你敢再硬气一点吗？
　　刘平安露出淡然的笑容，却是微微侧身，不着痕迹地扫过千米外的某处黄沙地，然后若无其事地对着小屁孩道，
　　“你不是要揍真仙吗？来，把你的坠龙环准备好…”
　　话刚说到这，刘平安的背后就浮现出一枚气血神魄，嗖的一下就飞射出去，并且直接破开空间，消失在虚空之中。
　　轰！
　　千米之外，空间破碎。
　　数十道身影随即现身，一个个全是黑袍遮身，却难掩狼狈之色。
　　“呵，这是遇到老朋友了…”
　　“死了一个吗？”
　　气血神魄飞回，悬浮周身。
　　刘平安微微抬头，只见漫天血雨纷纷。
　　只可惜，这血雨只是异象而非实物，出于天穹而散于天穹，没法滋润这遍地黄沙呀。
　　小屁孩却是眼前一亮。
　　他二话不说就甩手一抛，五只坠龙环合而为一，又在顷刻间化作千丈大轮环，对着那些黑袍人倾轧下去。
　　“胡闹！”
　　魏萱立马来到小屁孩身边，身侧浮现出一柄炽焰之剑。
　　其余人也都纷纷起身，只有张老始终拄着拐杖，似乎未有听闻，只专注于风景，连半点反应也没有。
　　轰！！
　　一波血云冲天！
　　将小屁孩的坠龙环直接震退。
　　“宵小之辈！！”
　　东奇的身影一闪而过，声音才刚刚传出，他便已然出现在那群黑派人面前，并且，一根黑金大棒迎头猛砸了下去！
　　太快了！
　　太猛了！
　　不少黑袍人甚至来不及反应，但有部分黑袍人当即化作血云，而作出反击的只有一人，一个七阶真仙。
　　可惜…
　　轰隆！！！
　　仿佛雷霆震爆，大片空间应声之下瞬间粉碎，连带着那帮黑袍人全都被砸入了空间风暴之中。
　　而天空中，血雨异象再现。
　　“死了六个，这位仙鼎峰的大佬也真是暴躁！”
　　刘平安摇头轻叹，替那些黑袍人默哀一秒钟，接下来，估计也没人能扛住几下。
　　“呸！老子就动了一下，你给我捆成这样做什么？”
　　东奇拎着黑金大棒一脸不爽。
　　只见他从头到尾被无数似真似幻的符文锁链所捆缚，连走路的姿势都显得有些滑稽。
　　这是用力太猛，天地禁锢加深的表现。
　　“走吧…”
　　忽然一道苍老的声音传来。
　　正是出自张老之口。
　　“张老，我们不等了吗？”众人疑惑不解，若说为了这几个黑袍人而改变计划，似乎没必要。
　　张之维昏黄的眼睛似乎在凝望某个方向，继而率先飞身入空。
　　众人不解，但却没有继续追问。
　　包括刘平安在内，所有人都跟了上去。
　　并且，飞行速度相当之快，慕红妃和小屁孩差点没跟上。
　　到这时，或许除了小屁孩，所有人都有所察觉了。
　　“难不成还有超越真仙境的敌人存在…？？”
　　刘平安心中有此疑惑。
　　不过，这种事是真是假，似乎想多了也无用。
　　该来的，总会来的！

172、灰石
　　“废物！”
　　“一个照面死了七个人，你们怎么不全都去死——？！”
　　“一帮废物！”
　　血袍人气得想杀人。
　　他自问心性足够沉稳，晋入仙王境这么多年，能让他生气的事情可以说是几乎很少，如今却逼得他连爆粗口，也是这帮废物的本事了。
　　“你们三十多人，挡不住对方十几人，这就算了，可据你们说对方只有两人出手，结果你们连一招都没接下，包括13号也死了…”
　　“难道对方是仙王境强者？”
　　“牵制不了，还跑不了吗？”
　　“那你们是怎么活下来的？”
　　一群黑袍人诚惶诚恐，低头不敢言语。
　　13号就是那位唯一敢硬钢东奇的七阶真仙，结果死得最快最惨。
　　但他们能说13号之死是因为头铁吗？
　　真要一心抵御，大家联合起来其实还是没问题的。
　　只可惜，发懵的发懵，躲避的躲避，还有一个头铁的，在这种措手不及的情况下，就成了这种局面。
　　关键是，对方是真的强。
　　不出所料应该是青云宗以战力著称的仙鼎峰强者，其修行功法《不灭战体》与《化灵真经》，在实战中尤为厉害。
　　一棍子下来，邪血之力与仙力都被分解了，还打个鸡毛。
　　他们虽然侥幸逃脱，却也元气大伤，而且也是因为对方没有追杀的缘故。
　　偏偏，这些话还不能说，办事不利找借口，在这位大人面前不好使。
　　这时，血袍人身后七八十人中的一位九阶真仙黑袍人上前一步，微微探身问道，
　　“大人，我们要追吗？”
　　血袍人顿时无语了。
　　好吧，一帮傻子，果然废物也是有原因的，看来挑选手下的机制必须要调整了。
　　他已经没心情再骂。
　　训斥一帮傻子，毫无意义。
　　他摆手道：“不用了，比起杀死几个青云宗之人，我们的计划才是最重要的，而且，把那些域外之人全部除掉，必然会引起域外势力的强烈不满，甚至有可能引发大战，这才是我们的目的，孰轻孰重，你们应该清楚了吧？”
　　“是！！！”
　　“属下必定誓死完成任务！”
　　一众黑袍人纷纷应道。
　　可见，其实他们也不傻。
　　只是有时候太聪明了活不久，也只能尽量傻一点。
　　血袍人淡漠地挥了挥手，近百名黑袍人顿时破入虚空隐藏起来。
　　“呵，誓死？比起任务，你们的生死不值一提啊，不过，真仙境姑且留几个吧…”
　　“接下来，期待鲜血…”
　　一声轻喃。
　　血袍人身影转瞬即逝。
　　而就在消失的那一刻，从血袍之下可见，他的肌肤上满是天地禁锢之力所形成的符文锁链，密密麻麻几乎毫无缝隙。
　　数日之后。
　　在一片灰雾蒙翳的山脉地界，队伍停了下来。
　　“这就是刑狱山？”
　　刘平安放眼望去，山脉隆起，在灰雾下似隐似现，而这灰雾稀薄，只因范围太广，重重叠叠才显得浓密不可视物。
　　即便是刘平安，超过万米就看得较为模糊了。
　　“这灰雾奇特，能阻滞灵力与仙力运转，是以，进入刑狱山之后切莫吸收外界灵力，以免沾染了灰雾，小五，你们三人可别忘了。”
　　魏萱忍不住提醒了一句。
　　主要是商武，他孩童心性，难免让人不放心。
　　“知道了，小师叔。”
　　小屁孩立马回道，刘平安和慕红妃也点头示意。
　　“我们在此等候吧。”
　　这时，张老让众人原地休整，更是让刘平安明确了之前的想法。
　　众人也没有任何质疑。
　　似乎张老说什么，他们就会做什么。
　　小屁孩也难得耐住了性子，拿着他的坠龙环似乎在研究什么。
　　慕红妃只顾调整状态。
　　其他人也都没闲着，东奇、姜文以及周皇三人去了周边探查情况以及监守后方。
　　几位美女前辈除了魏萱以外几乎各个“内向”，都是静美人。
　　反正这一路上以来，刘平安也没听见她们说过什么，当然了，也许她们私底下有传音，这些刘平安就不得而知了。
　　由于隔着辈份，刘平安也没什么兴趣与之交流。
　　还不如找个地方躺躺。
　　只是，眼前这环境…
　　“这种事怎么能难得住我？”
　　刘平安翻了翻仙戒，找出一堆破烂灵材，气血之力一炼、一拉，搞个靠椅绝对是手到擒来，也不需要什么炼器术。
　　别提样子如何，耐用就行。
　　可惜，即便只用一丝力量，上品灵材以下的，基本上都成了渣渣，能留下一点精华都算不易。
　　刘平安也没在意。
　　反正低级灵材多得是，又没什么用，也不值几个钱，能炼出多少就算多少，凑齐一只靠椅的份量就成。
　　“正好把那些魔修的邪修的乱七八糟的材料统统清理一遍，省得占位置…”
　　刘平安一大把一大把地往外丢出材料，几乎刚触碰到他的气血之力就会被绞碎融化，只留下微末精华。
　　丢着炼着，忽然“叮”的一声。
　　刘平安下意识望去，却是惊讶的发现，居然有一块灰色石头承受住了他的气血之力熔炼，并且看上去丝毫无损。
　　“这是…捡漏了？”
　　“不对，这玩意儿好像是从宗门藏宝殿里随机挑来的！”
　　刘平安越看越眼熟。
　　记忆迅速浮现出来，并且变得清晰无比。
　　“没错，是这块灰色石头，绝对错不了！”
　　刘平安非常肯定。
　　他还因为这块破石头而抱怨过藏宝阁，说它是个天坑，尽管他后来又去了一次，只是什么也没拿。
　　现在看来，这是捡到宝了。
　　“不错不错，我说了很多次我的运气不差，这就是证明啊，来吧，让我看看你的真面目，给我炼…”
　　说着，刘平安将一道气血之力注入进去，只是，灰色石头并无动静。
　　“很好，果然是个宝贝。”
　　刘平安也不恼，反而欢喜。
　　气血之力不断注入，准备直接将之破开，结果灰色石头微微一颤，便将他的气血之力尽数吸收，却依然没什么明显的变化。
　　这就有点牛批了。
　　看来不能盲目送，得改变策略。
　　刘平安当即决定，以气血之力从灰石的外围开始，步步为营，从而实现蚕食对方的目的。
　　结果，还是不行！
　　但凡接触灰石，气血之力要么被排斥，要么就被它吸收。
　　这就哔了狗了！
　　“你是逼我动真格啊？！小心我给你一下子撑爆了！”
　　刘平安捏了捏灰石，有点无奈。
　　动真格肯定不行，动静太大了。
　　而且，消耗多少也不好说，这个时候肯定要克制，毕竟刑狱山之事是首要任务。
　　“算了，还是另找机会吧。”
　　反正肯定是宝贝没错，又不会长腿跑了，说不准还是个能比得上那什么魔神之心的大宝贝。
　　就连数据面板同样也没有动静。
　　应该是被某种力量封印了。
　　“值得期待呢！”

173、哭唧唧
　　不容易啊！
　　刘平安躺了整整大半个月。
　　那帮外域之人才狼狈追至。
　　刘平安可以发誓，没有半点夸张或者虚假的意思，他们确实狼狈，人数直接少了接近一半，几乎各个负伤在身，甚至有不少人看上去只剩半条命了。
　　这能不狼狈吗？
　　好似，经历了一场惨烈大战。
　　呃……
　　“该不会是…”
　　刘平安好像意识到什么了。
　　联想到这些天多次出现的真仙殒落血雨异象，基本上可以断定，那帮黑袍人跟这些外域之人开干了。
　　刘平安脑海里浮现出的第一想法是，那帮黑袍人究竟死了几人？
　　主要是血雨异象太密集了，分不清楚。
　　然而，这帮域外各族居然将刘平安所在的队伍给包围了起来，一个个苦大仇深似的看着刘平安等人，似乎大有二话不说就开干的感觉。
　　一时间，玄光闪烁，仙器道器纷纷亮相。
　　“你们这是想开战吗？别忘了这里是青云界！！”
　　东奇大喝一声，与姜文等人齐齐站到队伍最前，神色认真而镇定地看着那些外域之人，语气中带着一股说不出的狂傲。
　　梦千云等人虽一言不发，可她们的行为举止便能说明一切，要战，她们亦无所畏惧！
　　“好一个青云界！”
　　“一边与我们订下契约，另一边又派人暗算我们，只可惜，你们即便出动了仙王境强者，想要杀光我们也没那么容易！”
　　“不死我们想开战，是你们青云界想开战吧？我们这么多势力，你们青云界扛得住吗？”
　　一众域外各族纷纷怒斥。
　　然而，羽灵族、黑铁族等势力却反而并未出声，只是看他们的态度也知道，若是没有一个合理的解释，这件事怕是难了。
　　“呵，太可笑了！”
　　“自己实力不济，就说我们青云宗违约暗算，你们算什么东西？也能让我青云宗违约？”
　　东奇骂完了，姜文又接上了。
　　“契约只是协定我们青云宗不得主动对你们出手，事先声明，那帮黑袍人也是我们青云宗的敌人，最初你们应该也能看见血雨异象，我们可是杀了他们七位真仙。”
　　“就算要暗害你们，我们也用不着牺牲七位真仙！”
　　“怪就怪，你们太弱了！”
　　此言一出。
　　域外各族之人心思各异。
　　有人相信，有人不相信，而且就算相信了，就这么忍了，那些死去的同族又怎么算？
　　“哼，就凭你一己之言，以及一个血雨异象，就能把所有的事情都推脱干净吗？”
　　“是啊，怎么说也是你们青云界之人挑起的事端…”
　　各族自不甘心，却也不知如何是好，只是抓住了青云宗这根稻草舍不得放手。
　　此时，羽灵族也站出来一人。
　　他指着青云宗一行人冷脸道，
　　“我们每一方都损兵折将，你们却一人未损，这如何让我们信服？而且正如你们所说，青云界是你们的地盘，出了事，你们能不负责？”
　　“草！听听这傻批说的，我怎么一个字都听们不懂呢？”
　　刘平安挠挠头，朝着身边的小屁孩故意说得很大声，唯恐没人听见似的。
　　小屁孩鼓着脸怒道，“哼，他们自己没本事死了人，居然怪我们没死人，还要我们负责，他们是傻子！大傻子！”
　　该死的！
　　被一个小毛孩给骂了！
　　各族之人哪里受得了，他们可是大人呀，不是，是大人物啊，真仙在每个大世界中都是高等战力，地位举足轻重，没想到，竟会落论至此。
　　只是，没等他们发话，刘平安却是抢先一步。
　　“喂，麻烦你们把这个长翅膀的鸟人带回去多喂点奶，脑子是没法长全了，至少也可以从智障晋级到弱智的程度，嗯？好像也没区别，那还是埋了吧，能省不少资源。
　　还有你们，死了几个人就唧唧歪歪各种丢锅，如果你们只有这种程度的话最好还是滚回去吧，去了刑狱山你们也活不了，真的！”
　　刘平安一阵炮轰，骂得众人狗血淋头。
　　“哈哈哈…骂得好！你们这么弱还是回家吃奶去吧，既然哭唧唧的怕死，还来这里做什么？”
　　“什么刑狱山，什么镇元秘境以及诸多宝物，放弃了不就好了？”
　　东奇也是直性子，骂起人来那也是毫不含糊，之前他还没有找到这种骂人的感觉，刘平安开了头，感觉就上来了。
　　老实说，听着很爽，但青云宗这边半数都是女人，这骂人的话还是听得很尴尬。
　　骂到这种程度了。
　　谁受得了？
　　简直就是在伤疤上撒盐，不，是撕开伤口再撒盐。
　　那是伴着淋漓鲜血的刺痛。
　　但是，痛，就会让人深刻。
　　痛得他们没法还嘴。
　　羽灵族那位倒是想还嘴来着，结果被人拉了下去。
　　咚！
　　虚空中传来一声沉响。
　　张之维苍老的面庞上带着平静无比的微笑，昏黄的双眼中却透着些许凌厉的目光。
　　他缓缓说道：“闹剧就到此为此吧，先从刑狱山活着出来再说，谁若不服，到时候域外战场见！”
　　好吧！
　　所有人都服了。
　　硬气到这种程度，青云界修士果然是出了名的头铁！
　　这是完全不知道死字怎么写的。
　　即然如此，那就只能忍呗，一切事宜等搞定刑狱山一事再做计较。
　　也没再放什么狠话，所有人都开始原地休整，这满员伤残，不治好了那也不用闯什么刑狱山，直接埋在这黄沙里就是了。
　　“切！虎头蛇尾，虚张声势的一帮孬种，我特么差点就认真了！”
　　“刘平安，你就歇会吧…”
　　“还歇？我都歇了半个月了，身上都要长毛了！”
　　“行了，别耍宝了！”
　　魏萱无奈摇头，也不再理会刘平安这个奇葩。
　　其余人也暗自松了一口气。
　　虽说他们都不惧一战，对方毕竟是一帮残兵之将，可人数依然是对方占据优势，真要打起来，估计谁也占不到便宜。
　　不过，对方提及“仙王”一词。
　　这让所有人心中都蒙上了一层阴影，除了小屁孩和刘平安。
　　小屁孩根本没在意这个，他现在正暗搓搓地想着，该怎么找机会干他们一波。
　　刘平安呢？
　　他正在想：这张老头绝对是深藏不露的大佬，能提前感知到仙王强者的存在，牛批啊！
　　接下里，还是看大佬表演吧。

174、灰雾中的影子
　　待到域外各族调养好损伤，已是十数天之后。
　　所有队伍都很有默契的保持一定的距离，没有任何交流便同时进发。
　　踏入灰雾笼罩的山脉地界。
　　众人直接加速飞行。
　　这里虽然已经到了刑狱山所属的地界，但实际上并不算是真正意义上的刑狱山。
　　跟着队伍飞了几百里，刘平安忽然见到在灰雾前方出现了一片更加深邃的黑暗影迹。
　　“那便是刑狱山？”
　　随着距离拉近，所有人都可以看到，灰雾与深度灰雾，似乎隔成了两个世界。
　　“跨越这道阵法结界，前方便是刑狱山，届时会遇到影子生物，大家准备好全力战斗吧！”
　　东奇提醒了一句。
　　同时黑金大棒提在手，目光中尽是浓烈战意。
　　比起永寂之地那种让人憋屈的环境，还是战斗来得让人心潮澎湃。
　　周皇、魏萱等人也是战意盎然。
　　“真好…”刘平安表示很舒服。
　　有这么多大佬奋勇争先，他应该就可以稍微偷偷懒了。
　　其余人也都做好了准备。
　　而那些域外各族就更是直接，二话不说踏入进去，唯恐里面有什么宝贝被人争先夺了去。
　　实际上呢，也没差别。
　　反正纸面上的资料不管真假他们都已掌握清楚，该准备的一切也早就准备好了，包括失败的代价，他们也有心理准备。
　　当然了，原本还有一丝不屑，他们原本就看不起青云界里的所谓的死亡禁地。
　　可在永寂之地以及黑袍人的双重打击之下，他们就变乖了，也变得更有觉悟了。
　　一半生，一半死，又无退路，还能怎么选？
　　都不用磨叽，直接干！
　　不干，等回去后洗脖子吗？
　　“咦？确实不同了…”
　　刘平安明显能感知出来，但却无法用言语来表述其中的具体变化。
　　直白的说，在这里，真仙并不会受到天地禁锢，同样的，这里的空间稳固性超乎想象，比永寂之地的内圈第三层还要强大得多。
　　原因嘛，不清楚。
　　但肯定与刑狱山有关。
　　所以，刚才东奇才会说——全力战斗！
　　不过，现在可不是琢磨这个问题的时候。
　　因为，这里面太黑了。
　　伸手不见五指的黑！
　　刘平安只能看清楚大约十几米之内的景物，这点视距，这有什么用？
　　他立马凝聚出四颗气血神魄，像四盏夜中明灯，从四个方向照彻了数千米内的灰雾，方才看清，这个残破狼藉，暗色斑驳，寸草不生的破败之地。
　　“没想到，刑狱山竟是这般不堪入目的景象，死亡境地，难道都是这种模样？”
　　“刑狱山、幽冥黄泉、归墟、神荒之地、绝仙域、帝回首、不朽神山以及葬仙古地，听名字，你应该也能猜测到，八大死亡禁地本质上确实差别不大，都是要人命的鬼地方，你觉得这种鬼地方能有什么秀美风景？”
　　魏萱一边走着，一边说道。
　　刘平安闻言摇头。
　　虽早有心理准备。
　　可亲眼见到时，却又是截然不同的另一种感觉。
　　“好了，别想这些，还是准备好战斗吧！”魏萱不再多言，周身悬浮的炽焰之剑明显有仙力波动，已经蓄势待发。
　　刘平安平静不语。
　　小屁孩也有点安静，小脸上闷闷的样子，然后不断挨近刘平安。
　　其余人倒是方便，灵识仙念都还能用，并且受到的影响不算严重。
　　可小屁孩就惨了，这次不知道怎么搞的，灵识一点都不能用了，只能凑在刘平安身边，当个小跟班。
　　而且看样子，他对于黑暗的环境似乎有些抵触，下意识就往刘平安身边靠近。
　　刘平安眼睛微瞥道，“靠得这么近不热吗？”
　　“嗯？？哦，我不热呀，我学的是《赤阳经》，火焰、高温之类我一点都不怕！”
　　“我热啊！但你怕黑是吧？”
　　“啊？你怎…不是，才、才没有呢，我怎么会怕黑，我又不是三岁小孩子，我不怕黑！”小屁孩连连挥手并且结结巴巴地回应道。
　　可是，这怎么看都是害怕吧？
　　刘平安似笑了笑。
　　但仔细看，却是一脸平静。
　　下一刻，又有四颗气血神魄出现在面前，却是被刘平安随手一挥，围绕在小屁孩的身边。
　　“别用手去碰，遇到危险就用你的坠龙环把它们拍向敌人。”
　　小屁孩立马笑容满面。
　　他本想伸手去摸的，可被刘平安这么一说，他就悻悻然收回手，不过还是很高兴的样子。
　　“你的气血神魄是彩色的，果然你有特殊血脉，这个真漂亮！”
　　神特么漂亮！
　　能用真厉害来形容吗？
　　不过，小屁孩嘛，就算是活了一千岁，那也是幼稚的小屁孩，变态这个词还是收回吧。
　　姑且，原谅你了！
　　刘平安付之一笑。
　　而就在这时，刘平安忽然抬头看向前方某处，似有所觉。
　　“准备战斗！！”
　　嗖嗖嗖……
　　深色灰雾中的道道暗影，看上去朦胧不清却在极速接近。
　　几乎就在短短几息间，战斗便直接打响了。
　　最先出手的并非队伍里的人。
　　而是羽灵族。
　　一只只光洁羽翼，在灰雾中散发出璀璨的光辉，在仙力的加持下，齐齐射出一片密集的光之羽箭。
　　黑暗的世界仿佛迎来黎明！
　　轰隆隆！！！
　　巨大震响传来…
　　灰雾都好似被轰爆了！
　　不远处，数以千计的影子生物像是烤串一样被扎个密集通透，连同残破的大地都被射爆炸裂，岩土到处飞溅，而光与影的碰撞，没有任何多余的反应，唯有无声的湮灭。
　　光，湮灭了。
　　影，也湮灭。
　　然而，影子扭转、分裂、融合之后，竟再次生出不少影子，继续朝着所有人发起冲击。
　　并且，在他们的身后，还有源源不断的影子生物持续出现，不到片刻时间，已经是不下数万。
　　“全都是七八境战力，不强！”
　　“但形态诡异，不太好杀！”
　　所有人都知道这条信息，亲眼确认后更是深有体会。
　　但不论如何，战斗已经开始了。
　　东奇又是第一个，他拎着黑金大棒，身披暗金战甲，就直冲过去，暴力抡棍子。
　　一团炽阳从魏萱身后浮现，真仙级的法相显化，炙热的温度让人不自禁地退避。
　　而另一边，梦千云与梦千雨两位美女前辈，则是一身寒气缭绕，灰蒙蒙的天空中似乎下起了冰雪。
　　周皇更是后来者居上，化作雷霆直接杀入影子生物的群潮之中，那道雷电速度极快，简直堪称横扫。
　　小屁孩本想出手的，却是被刘平安一把拦住。
　　“别急，你没看见其他人都没有出手吗？先让他们探探情况。”
　　这又不是只有自家人马，还用不着全员上阵，目前的情况也没到那个时候。
　　己方五个人，足矣。
　　小屁孩听了倒没有反驳，只是拿着坠龙环，样子有些急不可耐。

175、淡紫烟云
　　灰雾笼罩下。
　　光辉、雷电、火焰、炽阳、寒冰等各种力量交相辉映，形成了一幅色彩鲜明的奇景画面。
　　“呦，不错哦！”
　　“炽阳法相威力很强嘛，那些影子还没接近就被烧成灰了…”
　　“雷电还是快、猛…”
　　“东奇大佬牛批，棍子耍得好生威猛，姿态霸气啊，记下记下…”
　　刘平安一脚盘在他亲手熔炼出来的丑陋靠椅上，另一脚搭在靠椅的边架上，搓着下巴点评起来。
　　他又望向那些域外各族。
　　呃……有点迷。
　　羽灵族倒是挺猛的，刚来之前十个人，现在八个，人数不多，但是翅膀多啊，每一个人都展开十只巨大的光翼，这就是八十只，单单只是光之羽箭就是多重多方位覆盖性无限循环打击！
　　羽毛挺多的。
　　居然射了这么久也没有射完，长得挺着急的。
　　呵，说笑了，那只是仙力而已。
　　刘平安不想多给描述，主要是这些鸟人长相犯规，战斗姿态看上去也有点犯规，看多人让人着急。
　　其他人嘛，好像除了炼狱魔族以外都挺迷的。
　　阴幽冥族不知道搞什么鬼，已经看不到他们的影子了。
　　黑铁族和蚁族的那边，轰隆轰隆响个没完没了，就跟炸山似的，玩得很起劲的样子，却没见他们能彻底杀死几个影子。
　　海族就不用提了，一塌糊涂，他们擅长水属性法则，却不擅长神通仙术；肉身说强不强，说弱不弱，不上不下的很尴尬；元神法相全不会，灵魂力只会用于仙念；仙器劣质，好好的仙品材料也炼制不出几件像样一点的东西，全赖耗费仙力修为洗炼上去的，却比不上别的同品级仙器。
　　老实说，刘平安没看出来，就海族这样的半吊子，也敢拉上二十几号人进入青云界闯刑狱山？
　　就问问，之前死了一半，爽吗？
　　现在刚刚进入刑狱山，舒服吗？
　　“这海族莫不是来搞笑的吧？”
　　看着一个个真仙境海族被一群没脑子的八境战力的影子生物给耍得团团转，刘平安是真的笑了。
　　“莫要小觑他们，海族生活的环境比较特殊，许多方面都是先天上的不足，却未必不能改变。
　　这些影子生命形态怪异，寻常修士寻常手段尚且不容易对付。
　　他们表现差强人意也在情理。
　　而之前在永寂之地，海族的表现可谓出色，换个环境，他们的战力足以成倍增加。”
　　紫玉峰的张太胜忽然发声。
　　他语气悠悠，目光始终注视着前方的战斗，没有旁顾，仿佛自言自语一般，却明显是在提点刘平安。
　　但是，张太胜也没有明确否认刘平安的说法。
　　或者说，某种意义上来说，确实是挺搞笑的。
　　自己没认清自己的斤两。
　　来了这里，海族的结局注定会以惨淡收场，这一点毫无疑问！
　　刘平安不以为意。
　　道理是这么个道理，实际上没有任何意义。
　　这改变不了海族是个半吊子的事实，也改变不了海族目前的窘境。
　　“是挺搞笑的哦，不过，那些身上冒火的丑家伙挺厉害的呀，看上去比羽灵族也不差。”
　　小屁孩随声附和道。
　　他的注意力向来清奇，至于张太胜说的那些，他肯定也没听进去。
　　刘平安不看也知道，小屁孩说的肯定是炼狱界的那帮家伙。
　　什么炼狱魔族，炼狱魔焰，模样很唬人，实力也不差，就是丑。
　　本来一路上很低调的。
　　结果到了刑狱山，就疯了。
　　疯狂屠杀起影子生物，也是真的在屠杀，似乎他们的力量可以有效克制影子生物。
　　但同时，影子生物的攻击似乎对炼狱魔族也格外有效，尽管这些炼狱魔族都是真仙级战力，影子攻不破他们的防御，可明显能够感知出来，他们的消耗也比其他人多很多。
　　几乎所有人都发现了这一点，但并不理解。
　　实际上，什么炼狱界，什么炼狱魔族，几乎很少有人听闻，都只是他们自己给出的简单介绍。
　　那似乎是一个相距比较遥远的大世界，究竟在哪，在场也无人知晓详情。
　　疑点重重啊。
　　“走！”
　　这时，张老轻念一声。
　　一拄拐杖，身影已经出现在千米之外。
　　其余人紧随其后。
　　刘平安回头一看，原来东奇五人已经在众多影子生物中撕开了一大片缺口。
　　他收起靠椅，扛着大黑锤就准备与小屁孩以及慕红妃一道追上去。
　　结果，小屁孩跑得比谁都快。
　　反应速度可谓惊人，连大戟都拿出来了，猴急的模样让人无语。
　　“有必要吗？”
　　刘平安摇摇头，跟上去的同时朝着慕红妃看去。
　　只见她手提一柄云纹剑，背后悬浮竖立着一柄银紫相间的长枪，神色清冷，却有种说不出的气质。
　　慕红妃忽然侧目，刚好与刘平安的目光对上。
　　“你说的秘境在哪？”刘平安目光平淡，趁机问道，“如果太远，那就先等我取了刑狱令。”
　　慕红妃望向前方，沉顿少许，随后点头回应道：“好，等你取了刑狱令再说吧。”
　　刘平安也没再问。
　　慕红妃既然这么说了，那个秘境肯定不近，多半是在刑狱山中围。
　　等到两人跟上。
　　忽然就被拉入一个领域之中。
　　是张太胜出手了，那薄薄的淡紫色烟云领域，并没有隔开空间，却依然发挥出了领域之力的效果。
　　百米之内，每当有影子生物闯入其中，就会逐渐僵固，仿佛这淡紫烟云就是一块琥珀，而他们就是被琥珀包裹的小虫。
　　“道友的领域果真神奇！”
　　紫兰仙子口吐芳兰，却是忽然称赞了一句。
　　“雕虫小技，让前辈见笑了。”
　　张太胜神色自若，是谦逊也是自信，他在领域方面颇有研究，真仙之中便是九阶真仙，大多还不如他这个六阶真仙。
　　“水云属性法则的变化，以及紫玉峰独有的《紫玉玄心诀》所修炼出的异种仙力，又怎是雕虫小技？”
　　紫玉仙子美目流转，赞叹不已。
　　张太胜却笑而不语。
　　刘平安倒是觉得，这位紫玉仙子或许其言不假，但没准是觉得这淡紫色的烟云领域比较美吧。
　　老实说，确实神奇，也确实美。
　　小屁孩则是一脸郁闷。
　　什么美不美的他没看出来。
　　他刚才想出手来着，结果领域之力一覆盖，他想出手都不行。

176、岿然不动
　　打了这么久，一个真仙境的影子生物都没有出现，可见在这最外围区域问题并不大。
　　至于刑狱刀，呵呵。
　　没有真仙境的影子生物，这些七八境的看样子是爆不出来了。
　　各队加起来杀了没有三五千，也有一两千了，却连一把刑狱刀的影迹都没有见着。
　　试探也试探过了。
　　如此，也不值得再浪费时间。
　　张太胜展开淡紫烟云领域，带着众人在东奇五人的尖刀下直接刺入影子生物群里，不断朝着里面冲去。
　　足足冲刺了十几分钟。
　　才冲破这密集的影子生物群。
　　众人又继续疾行。
　　大约半小时后。
　　张老忽然道了一声，“左边！”
　　众人便立马转向。
　　不多时，一抹微光在深色灰雾之中时隐时现，似真似幻，却又是如此醒目。
　　“那应该便是刑狱山中外围一百零八个阵眼所在！”
　　“大家小心！接下来应该会有真仙境的影子生物！”
　　东奇出声提醒道。
　　众人自然不敢放松。
　　虽然轻而易举就突破了第一波影子生物，但刑狱山的赫赫凶名，谁都不敢小觑。
　　刘平安也有点期待起来。
　　阵眼，刑狱令以及真仙级影子生物，确实让人期待。
　　不过…
　　“这些家伙倒是挺能追的！”
　　刘平安往身后看去。
　　炼狱魔族、羽灵族和黑铁族三族追得最紧，距离不远，而其他队伍似乎也在后面陆续跟着。
　　“这样最好，有‘帮手’总比没有的好…”
　　似乎，几位大佬前辈也有着类似的想法，要不然也不会刻意控制行动速度，在这里要甩开他们，其实并没有多少难度。
　　“准备战斗！”
　　东奇再次大声喊道。
　　而随即，魏萱便看向刘平安、小屁孩和慕红妃三人，“你们三个千万不要掉队，尤其是你，刘平安，照顾好他们两人。”
　　说完，也不等回复。
　　炽阳法相熊熊升腾。
　　魏萱便低空飞起，直接朝着前方飞去。
　　依旧是他们五人在前，张老六人在中间两侧，刘平安三人则靠近中部以及靠后的位置。
　　但这一次可不是冲刺，而是要实打实地干上一仗。
　　轰！
　　轰！
　　伴随着一阵地动山摇，一声声巨响从身后传来。
　　刘平安下意识回头一看，只见灰雾中有一道银色巨影映入眼帘，看不清他有多高，光是他摆动的腿脚就跟大山一般，那一声声巨响，也正是他迈步践踏地面所发出的。
　　“卧槽！”
　　“这个白银种爆种了吗？他丫的得有多大啊？”
　　而且一步迈出就是几万米，别看他大就以为行动不便，恰恰相反，他的速度快得很。
　　这里毕竟不能随意高空飞行。
　　以这种方式赶路，还真是挺特别致的，就是有个问题，这么高，灰雾蒙蒙，你丫的还能看得见？
　　万一踩到人了怎么办？
　　而且，这样做就不怕引起注意被影子生物围攻吗？
　　刘平安正想着。
　　小屁孩这时却指着前面喊道，
　　“刘平安，你快看！”
　　刘平安便朝前看去，远处已经能看见一群密集的影子生物，正将一处大约百米直径的微白光罩重重包围。
　　粗略看去，只怕影子生物不下几十万。
　　而在光罩中心，正有一面古铜色的令牌悬浮空中，时有灵光浮现，不断注入光罩。
　　“那便是刑狱令？”
　　“只是，这些影子生物似乎…”
　　然而，不等刘平安继续寻思就被打断了。
　　“是刑狱令！！”
　　忽然一阵惊喜又响亮的声音从巨大白银种的身上传来，“奥迪，把那些影子统统踩碎了！”
　　“吼——！！！”
　　一声狂暴震啸！
　　竟瞬间震散了前方数万米之内的灰雾。
　　即便没有正对着刘平安等人，音波也没有挨近地面，却依然震得所有人耳膜发颤。
　　刘平安这才看清，这家伙居然有万丈高大。
　　下一刻，擎天巨腿抬起，又如大山倾轧而下，直接连同光罩在内都被他一脚踩入脚底。
　　轰！！
　　地面沉陷、崩碎了。
　　然而，当他抬腿再次踩踏时，却能看见，光罩丝毫无损，只是有大片的影子生物正在消散。
　　轰！
　　又是一脚！
　　轰！
　　第三脚！
　　但是，光罩始终岿然不动，没有半点受到影响的痕迹。
　　就在这时，无数残损的影子生物竟然迅速融合，化生出了一个个气息更诡异的影子生物。
　　“真仙级影子生物！！”
　　不等众人反应过来。
　　其中又有几个真仙级影子生物再次融合，旋即，化作一条宽大而极长的影子状条带，迅速将巨大白银种的擎天巨腿重重缠住。
　　咔咔咔咔…
　　随着影子条带不断束紧，就像是巨蟒缠绕绞杀猎物一样，难以言喻的力量以及锋利度，硬生生碾入他的巨大腿脚之中。
　　巨大白银种立马用手撕扯，可惜没能如愿。
　　这真仙级的影子生物就算被扯碎了也能立马聚合，源源不断恢复，仿佛能量无穷无尽一般。
　　“奥迪，收起本体！”
　　巨大白银种闻言便重新恢复成数十米高大的体型，借此摆脱束缚。
　　其余白银种则乘机发起攻击。
　　刘平安现在已经无暇顾及那些外域之人了。
　　几十万影子生物没了，却多了几百个真仙级影子生物。
　　战斗已经开始。
　　他必须时时刻刻都把注意力放在自己人身上才行，以防万一嘛。
　　“二十一个！”
　　“战力确实很强啊！”
　　刘平安暗暗赞道。
　　东奇、姜文、魏萱、周皇以及梦千云姐妹，六个人居然能与二十一个真仙级影子生物抗衡。
　　甚至，仍然占据上风。
　　强大的元神法相！
　　强大的领域之力！
　　强大的神通法术！
　　强大的战斗意识！
　　不愧是宗门挑选出来的顶级实战派真仙！
　　一挑四五完全不在话下。
　　与此同时。
　　张太胜与南宫木槿负责策应。
　　前者淡紫烟云缠身，一双紫玉之手散发着极度危险的气息。
　　后者气息隐藏，身影飘忽不定。
　　凡是有机可乘或者谁有麻烦，他们便会发动强攻支援。
　　紫兰仙子与青萝仙子也没闲着。
　　漫天青种，大地生枝。
　　无数树木藤条生长出来，束缚缠绕着那些影子生物，尽管效果不太明显，也能在许多时候替魏萱等人抵挡一下半下。
　　并且，一道道治愈类、增幅类神通刷在众人身上，使得众人的实力以及续战能力都有大幅度提升。
　　是以，现在就刘平安三人以及张老并未动手。
　　小屁孩倒是想，但是场上战斗节奏太快，他根本插手不了，随便出手只会造成不利影响。

177、给那只死鸟作伴
　　战场一片混乱！
　　随着域外各族相继加入战斗，尤其是那七位炼狱魔族，有六位都疯魔般地发起攻击，波及了不少人，也吸引了众多影子生物，一时间就显得格外混乱。
　　“怎么走到哪里都能遇到这种傻批？不过，真好！”
　　刘平安轻笑一声，随后看向身前不远处的张老，见他似闭目养神一般毫无动静，却是有点想不通。
　　堂堂大佬也如此低调？
　　这个时候不正是大发神威，斩杀真仙级影子生物，爆出刑狱刀，然后打破光罩，夺取刑狱令，最后带着全体人员满载而归么？
　　啧，大佬的心思真难猜！
　　刘平安摇摇头，一脚刚要迈出却又立即收回，旋即抬头望天。
　　深色灰雾，依旧不可视见。
　　却又仿佛暗藏了什么。
　　“怎么了？”小屁孩和慕红妃同时望向他，脸色疑惑。
　　但随后，慕红妃忽然皱眉，脑海中破碎凌乱的记忆碎片似乎被激活了一些…
　　“道……”
　　咚！
　　一声玄玄之音，伴随着拄拐之声传入众人耳中，让人不由得浑身一震。
　　旋即，一抹微光自拐杖的底部浮现出来，继而迅速扩大、升空，像是一个层结界光幕。
　　那分明是一个字，道！
　　咚咚咚咚……
　　数十上百道暗影悄无声息地从天而降，刺破灰雾，却不想正好与浮升的道之一字撞在了一起，结果一个个全被震飞出去，甚至都震散了。
　　像极了一篮子鸡蛋，全砸在石头上了。
　　牛批啊！
　　将法则仙力掌控到这种程度，确实是牛批。
　　被震散的影子生物纷纷散落。
　　但还有许多已然融合，化做一个个更强大、更诡秘的影子生物，随机朝着任意目标发起攻击。
　　刘平安微微皱眉，手中大黑锤顷刻间暴涨数十倍，反手一抡，只听见啪唧一声，一个影子生物便当场被凌空打爆。
　　“偷袭我？脑子是个好东西，可惜你们没有！”
　　“还来？？？”
　　一道影子从侧面刁钻的角度朝着刘平安射来，他直接一脚踹出，影子从头到脚，几乎挤压成一线，随即轰然碎裂，残影散落一地。
　　只是，那些残影微微蠕动，似乎还想聚合起来。
　　“这都不死？”
　　刘平安有些惊讶，果然，用脚踹是很爽，但不动用气血之力，即便将影子打爆了，也最多令其损耗严重而已，还不至于直接要命。
　　“吃我大戟！！”
　　轰！
　　一柄燃烧着真炎的大戟直接从天而降，插入残影之中，瞬间就将残影焚烧干净。
　　小屁孩小手一招，大戟飞回。
　　“哼！不就是真仙嘛，我也干掉一个了！”
　　我去！
　　你特么真秀啊！
　　秀得我头皮发麻！
　　可是，敢抢我的人头，你怕不是得了失心疯了？！
　　呃，傻和失心疯好想也没区别。
　　“唉？没爆刑狱刀哦…”
　　“不过没关系，刘平安，凭咱们黄金组合的实力，杀一百个都没有任何问题，走，我们去杀…”
　　“我杀你个大头鬼！”
　　刘平安一个白眼，下一刻，小屁孩身边的四颗气血神魄当即交织出无数气血之力，化做牢笼，将小屁孩困在其中。
　　“呀，刘平安，你干嘛呀？”
　　“没干嘛，我只是担心你的安全问题，毕竟你小师叔也让我好好照顾你嘛，放心吧，里面很安全。”
　　“我不要！你快放我出来，我要帮你们打…唔唔唔……”
　　邦邦邦！！
　　又被封上了嘴，小屁孩只好用大戟砸，可惜根本砸不动。
　　“就算你能打一个半个真仙，又有什么用呢？”
　　刘平安摇摇头，随手一挥，同样是一个气血之力交织成的牢笼，将慕红妃笼罩其中。
　　慕红妃自然没有反抗，面对刘平安的好意，她欣然接受。
　　随后，刘平安迈着小步子，径直走向刑狱令所在的光罩。
　　他手里提着大黑锤，身上穿着黑金仙甲。
　　一柄无形小飞刀环绕周身！
　　一把弑仙魔弓浮现身侧！
　　金色的气血之力与彩色劫雷之力已然融合，化做琉璃色的特殊气血之力，流转在每一件仙器之上。
　　数个影子生物朝他攻来，可刚有这个迹象，他们就瞬间破碎消散了。
　　飞刀无影无形，泯灭生机。
　　弑仙魔弓，射出气血之力湮灭一切力量。
　　这些所谓的真仙级影子生物，实际上也就三阶真仙以下实力，少数几个也就六七阶。
　　也就仗着数量优势，但在刘平安面前，不堪一击。
　　“连法则点数都没有的垃圾，拥有真仙战力也算是奇葩了。”
　　这是刘平安唯一不爽的地方。
　　所以，一经测试，他便没有兴趣再留手以及浪费时间。
　　杀了十几个不长眼的影子。
　　当刘平安不断接近光幕时，已经没有影子生物接近他了。
　　然而，一波光之羽箭忽然从天而降，覆盖了刘平安站立的地方…
　　轰轰轰！！！
　　连续不断的光之羽箭，几乎将地面都轰碎了一层又一层。
　　无数尘土飞杨，几乎比灰雾还要浓重。
　　“想偷取刑狱令，妄想——！”
　　一名羽灵族男子遥遥相望，他知道刚才那一击未曾杀死刘平安，不过这只是开始啊！
　　“我可是，早就想杀你了！”
　　“神通·大光明审判之剑！”
　　嗡！！
　　空间微颤，无尽的光芒绽放，仿佛刺破黑夜的黎明之光。
　　是光明，亦是审判！
　　这股光明法则之力中蕴含的可不是治愈的力量，而是拷问心灵与灵魂的力量。
　　有仙念控制，剑不落空。
　　瞬间便击中了刘平安。
　　嗯，意外的轻松容易。
　　“哈哈哈……仙甲也无用，你就在神圣的光明之力下忏悔，然后迎接真正的死亡吧！”
　　“呸呸呸，卧槽你大爷！灰尘都掉进我嘴里了…”
　　羽灵族男子神色愕然，“不，这不可能，你分明中了我的大光明审判之剑，你怎么可能还活…”
　　噗嗤！
　　一抹黑影从他背后穿入，直接抓碎了他的心脏。
　　影子生物没有面容，但位于嘴巴的位置，却又一道细缝微咧，像极了阴谋得逞的奸笑。
　　“凌——！！”
　　另外几名羽灵族纷纷厉喝，正要出手救援时，却见他的后脑勺飙射出一蓬淡金色的血液。
　　随即，属于他的灵魂力以及生命力便以肉眼可见的速度迅速消散。
　　“不——！！！”
　　其他七位羽灵族怒吼长啸。
　　然而，这并不能改变结局。
　　羽灵族掌握光明之力，再重的创伤只要不死就能恢复，即便身体被打碎了也能重生。
　　可惜，灵魂的湮灭，这种死亡是无法逆转的。
　　这是唯一的不是弱点的弱点。
　　因为羽灵族的灵魂力本就强大。
　　灵魂防御力极强。
　　没想到，却死在了这上面。
　　收回飞刀，刘平安面露不屑。
　　只可惜，带着面具，没能将这饱含情意的表情传递给对方。
　　所以，只好换一种方式了。
　　刘平安伸手做了个挑衅动作，然后说道，
　　“不要脸的杂毛鸟，再偷袭你爷爷我，就把你们全宰了！正好给刚才那只死鸟作伴！”

178、你捡回去吧
　　“凌——！”
　　“你居然杀了凌，给我去死！”
　　“用你的死来赎罪吧！！”
　　一男一女，两位羽灵族联手施展出神通大光明审判之剑，只是一抹余波便将那只影子生物给轰成渣，在极致光明之力下彻底消散，而剑之主体纵横数千米距离，直劈刘平安。
　　光明！
　　神圣！
　　俊美！
　　尊傲！
　　还有愤怒、仇恨以及扭曲！
　　统统映入刘平安的眼中…
　　尤显可笑！
　　“杀人就笑，死人便哭。”
　　“杀人不成反被草，这不是很正常的事情嘛？”
　　“别把我当成坏人啊！”
　　刘平安神色随意，同样随意地伸手一抓，那位女鸟人就被他瞬间抓入掌中，随即一个提举，正面对上…
　　轰！
　　无数光芒破碎、散射，似锻打钢铁时那激飞的散乱火星。
　　光芒散尽。
　　刘平安手中，那名女鸟人美丽而愤怒的脸庞上，微微错愕的眼神已经开始涣散，身体如死尸般挂落，十只羽翼只剩下残破的五六只，也四散地朝下垂落，光芒暗淡，她的背后，一抹光痕划过整个脊背…
　　“审判之剑…”
　　“接受自己的审判，你得到救赎了吗？感觉又如何呢？”
　　刘平安微微俯首，在她耳畔轻喃着，不过，她能否听见却是未知。
　　“嘉——！！”
　　男鸟人惊怒大吼，随即却是被一道光芒击中，将他打飞出去。
　　哧啦！
　　一抹无形之力划过，洞穿了他的左臂。
　　与此同时，又有一道光之剑芒于虚无的空中一斩，叮的一声，却是见到一柄飞刀的残影，慕然消失。
　　“愚蠢！！”
　　一声冷喝，似冰山女王一般的女队长手持光剑，强大威势直接震退十数个影子生物，神色异常冷静地凝视着刘平安。
　　那名男子迅速反应过来。
　　尽管他如此愤怒，但身为羽灵族最神圣的战士，他必须时刻保持最理智的状态。
　　奈何……唉……
　　冲动、轻视、愤怒……
　　一切错误都源于傲慢！
　　“交出来！”
　　女队长冷厉说道，目光停留在刘平安身上，亦或是他手中的那位快要死透透的女鸟人身上。
　　这就让刘平安很无语了。
　　他不过是想拿个刑狱令而已，就不能让他安安心心拿一块吗？
　　刑狱令这么多，去找呀！
　　而且，羽灵族需要刑狱令吗？
　　噢，对了，确实有个女性鸟人好像也是青色通关，任务也是获取刑狱令。
　　但是！
　　他自问是如此纯良无害，从来没有滥杀无辜，是你们先动手的呀。
　　瞧瞧，他连硬接审判之剑都丝毫无损，明显就是太善良的原因，所以无法被审判啊。
　　也就是说，全部的错误，都是你们这些鸟人犯下的啊！
　　如今，还敢如此蛮横？
　　“把她交出来！！”
　　女队长再一次冷声道，打断了刘平安的浮想，她全身的光芒似乎愈发强烈了，也许，刘平安再犹豫片刻她便会决然出手。
　　刘平安微微咧嘴，旋即，五指一捏，转化，然后随手一丢，便见女鸟人在碰触地面的那一刻，像是泡沫一样粉碎消失了。
　　“呐，我放手了，你捡回去吧…”
　　你捡回去吧…
　　捡回去吧…
　　去吧…
　　仿佛无止尽的回声，响彻在女队长的耳畔，可以预见她的怒火，然而她的脸上并没有愤怒，只是眼中露出冷厉彻骨的杀意。
　　而这时，张之维的身影却是突然出现在两者视线对碰之间的位置，神色自若地望着羽灵族女队长。
　　他也不开口，可意思很明确。
　　“你一个将死之人也敢阻我？”
　　女队长冷然说道，“让开！否则我不介意先杀了你！！”
　　张之维淡然一笑，“呵呵，将死之人，是没错，不过老夫很珍惜这最后的时光，以你的实力想杀老夫…”
　　他顿了顿，摆手道，“不行，即便加上你们羽灵族的传承仙器，依然差那么一点点。”
　　女队长目光冷厉。
　　可心情却极为沉重。
　　之前便牺牲了两位同族。
　　刚刚又被刘平安击杀了两位。
　　还有眼前这位实力深不可测的老不死。
　　总之，此行任务可谓艰难。
　　“队长！！”
　　忽然，有队员发出疾呼。
　　原来是被众多影子生物围攻，有几人的状况已经险象频生，似乎难以支撑了。
　　关键是，这里无法吸收灵力，损耗只会越来越大，单靠丹药补充，受时间与效率影响，也难以为继。
　　女队长转身支援。
　　她没有留下半句狠话。
　　但只要有机会，她必然不会对青云宗等人手下留情。
　　刘平安撇撇嘴，也不在意。
　　而就在这时，一道身影突然冲向光罩，是一位九阶白银种。
　　“这块刑狱令属于我们紫金神族了！！”
　　擦，玩鹬蚌相争？！
　　刘平安差点一记摘星手。
　　但随后却改变了主意。
　　“这光罩异常稳固，有人愿意效劳那真是太好了…”
　　然而，咚的一声，却见那位白银种的手臂层层断裂，脑袋一歪，撞瘫在了光罩之上。
　　“就这……？”
　　刘平安面色古怪。
　　“这狗屁的简单任务，连九阶真仙都没能打破光罩，取个刑狱令是不是还要仙王出马？那十倍难度的刑狱刀又是怎么回事？”
　　不过，刘平安转念一想，似乎有些理解了。
　　当初镇元秘境里的那位存在已经对他说过，本来就没有考验，所谓的考验只是它随意设立的，用来寻找它所认定的“复仇者”的过程。
　　好运通关者，给予了名义上简单实际上却很难的刑狱令任务。
　　厄运通关者，给予了名义上十倍难度，实际上却是正常难度的刑狱刀任务。
　　还有那些被判死亡，被洗掉记忆的两类人。
　　虚虚实实。
　　真真假假。
　　显得很有心也很随心。
　　既然从来不是什么正经考验，有什么样的情况发生也不稀奇。
　　“所以，那个混蛋玩意儿从来就没想把它主人的传承给我？
　　所谓的‘考验’失败了，就算不会杀我，或者说根本杀不了我，它却可以借此‘正规’的理由来回绝！”
　　刘平安只能说一句，狗批！
　　“只是，我要是拿着刑狱令回去甩它脸上，该是怎样的情景呢？”
　　“想什么呢？虽然我不在意什么传承，可它昧了我的东西，可不能放过它！”
　　刘平安已经想好了。
　　不管什么刑狱令刑狱刀，取不取是一回事，这次回去后都要把镇元秘境翻出来，然后干碎它！

179、三昧神火
　　咔咔咔咔…
　　破碎的银色金属重又聚合。
　　躯体迅速恢复！
　　德鲁漠然的双眼中透着惊异，望着眼前的光罩心绪难平。
　　“我可是白银种巅峰…”
　　凝缩成十米大小的体型，虽然看上去远不如八阶真仙战力的奥迪那么庞大，可全力一击的力量绝对不弱于奥迪，甚至穿透力更强。
　　如此，光罩依然无损。
　　太惊人了！
　　“不！光罩的力量削弱了，只是削弱的程度微乎其微！”
　　德鲁再次出拳轰打在光罩上。
　　果然，他已经完全可以肯定。
　　“只是，以这种程度来看，没有几年甚至几十年时间，想要击破光罩根本不可能！”
　　“另外……”
　　德鲁看向那些影子生物，神色凝重地暗然摇头。
　　任务期限才多久？
　　而且别说几年时间，鬼知道这些影子生物有多少，就眼前的情况，也未必能支撑太久。
　　“呵，某些人叫得响亮，可实力却不怎么样嘛，要不，你再努力一点把吃奶的劲也使出来，尽管，结果肯定还是不行！”
　　刘平安也不急了，悠然嘲讽着。
　　德鲁却置若罔闻。
　　现在除了任务以外，计较别的事情毫无意义。
　　他看向刘平安，漠然道：“单凭个人的力量根本破不开光罩，必须联合起来才行！”
　　刘平安微微惊讶，“哦？没想到你这铁疙瘩竟有如此智慧？”
　　只是，刘平安脸上露着惊讶，实际上心里根本没有在意，什么有如此智慧，全都是扯淡！
　　一个傻批铁疙瘩而已。
　　而且，什么单凭个人力量无法击破光罩。
　　区区一个光罩而已，刘平安还是有自信应付的，只是，这样做有些事就无趣了。
　　既然不用在意什么考验，那就必须好好玩一玩才行。
　　思绪百转间，刘平安又道，“你说的我绝对赞同，问题是要怎么联合起来呀……”
　　刘平安指着眼前各自为战的混乱局面，尤其是那几个炼狱魔族，无奈道，“你看看，谁还能听你的！”
　　“那便先解决影子生物！再达成共识！”
　　德鲁丢下此话，就立即返身回去支援，看样子也必然会与各族领队商量此事。
　　“想法不错。”
　　“理论上，刑狱令与刑狱刀都有足够的数量，联合起来无疑是最好的选择。”
　　“可惜，不管结果如何，镇元秘境里的东西你们就不用想了，那是我的东西，没有我的准许，谁也不能染指啊！”
　　“不过，姑且陪你们玩玩吧。”
　　刘平安暗暗想道。
　　旋即，弑仙魔弓上流转着琉璃色的光晕，被渐渐拉满弓的同时有丝丝缕缕的气血之力不断凝聚出一根根箭矢…
　　一根、两根……十二根！
　　“差不多了…”
　　刘平安心念一动，十二根琉璃色的箭矢同时破空射出。
　　噗噗噗噗……
　　轰轰轰轰……
　　十二支箭矢仿佛长了眼睛，精准无比地射中了十二只影子生物，并瞬间将之爆杀。
　　甚至，残余力量波及之下，无数岩土层沉陷爆裂，小小箭矢简直比陨星之威还要恐怖。
　　“哎呦……”
　　“刘平安，你小子想杀人啊？”
　　“你个混蛋小子！你差点射到我了！”
　　东奇和魏萱顿时惊叫起来。
　　刘平安愕然道，
　　“不是没射到嘛，大惊小怪，我也是好心帮忙，不用谢啊！”
　　随后他又挠挠头，心中无奈。
　　这实在不能要他。
　　要怪就怪力量太强了。
　　因为太强，所以很难精确掌控力量，多一分少一分，全凭感觉。
　　就好比普通人用手抓沙子，要精确抓一千粒，能做到吗？
　　就算是修士，在不动用灵识与灵力的情况下，想来也做不到。
　　只不过，普通人或许差个几百粒沙子，一般修士或许差个几十粒，厉害的修士差个三五粒，可刘平安就算差了一粒，这一粒也足以要命。
　　幸好，没差两粒。
　　也幸好，东奇等人都很强。
　　……
　　十二只影子生物被杀，终究是给众人减轻了很多负担。
　　对付剩下的十几二十几只，也就没有多少难度了。
　　刘平安也没有再出手。
　　估计再以这种方式帮忙，魏萱等人能把他骂得狗血淋头。
　　他也担心，万一力量失控，波及到自己人那就成了傻批了。
　　还不如老老实实待着。
　　刘平安遂将小屁孩与慕红妃拉到身边，然后把两人放出来。
　　慕红妃倒没什么。
　　小屁孩却是一脸不高兴地把脑袋一歪，也不说话，只是哼哼唧唧的在赌气，似乎等着刘平安给他道歉。
　　哪成想，刘平安又搬出了他那个丑陋的靠椅，躺了上去，完全没有要理会他的意思。
　　“哎哎，东奇前辈，你后面，对对对，打死那个偷袭的脑残影子…”
　　“不是吧，魏萱前辈，地上那个还没死透呢，你赶紧补几剑…”
　　“闭嘴！！”
　　“呃，好吧好吧，谁让你们是大佬呢，我可得罪不起……”
　　刘平安耸耸肩，抠抠脚指头…
　　嗯？
　　脚指头？
　　刘平安低头一看，“我擦！靴子破了！”
　　“什么时候破的？”
　　刘平安微微沉思，好像是之前给了一只影子生物一脚。
　　“应该是了。”
　　他脱下靴子，心想着，是不是该弄一双仙器靴子，免得不经穿。
　　忽然，一个影子生物从别处窜了过来，直愣愣地冲向刘平安三人。
　　“我来！”
　　小屁孩顿时激动得不得了，他二话不说就甩出坠龙环，重重地朝着对方砸了过去。
　　“十万倍重力！”
　　“压死你！”
　　只是，小屁孩没能如愿，重力似乎对影子生物完全无效，倒是坠龙环的实体攻击将它砸了个四五分裂。
　　更可惜的是，影子顷刻间就聚拢恢复了。
　　“哼！那就烧死你！”
　　小屁孩顿时想施展火焰领域，可下一刻他就有点懵了，领域空间根本打开不了。
　　因为这里的空间太稳固了。
　　眼见着影子生物已经恢复并且再次冲过来，情急之下，小屁孩哼哈一声，嘴巴一张，呼呼呼……竟从口鼻中喷出三道红蓝黄三色的火焰。
　　滋啦一声！
　　影子生物竟瞬间化为乌有。
　　“哼，说烧死你就烧死你。”
　　小屁孩捂住口鼻说道，神色很是得意。
　　“我去！还能这么玩？”
　　刘平安下意识地摸了摸自己的鼻子嘴巴，感觉怪怪的。
　　“咦？居然是三昧神火！”
　　“三什么火？”
　　刘平安顿时看向慕红妃，听她这么一说，好像很意外的样子，这让他也有些好奇。
　　“将火属性法则领悟圆满，并完全融入自身的精气神，才有可能生出三昧神火，此火能焚灭真仙！”
　　“那挺牛批的。”刘平安没什么太大感触，但能杀真仙的手段，说一句牛批不过分。
　　慕红妃微微摇头。
　　也没有继续解释。
　　三昧神火可没那么简单，不是三五句话就能解释清楚。
　　那可是九阶真仙都难以掌握的特殊能力。
　　这小家伙不简单呐。

180、差点笑死
　　小屁孩自然是不简单的。
　　他活了一千多岁。
　　生命状态特殊。
　　是当代青云宗真正意义上的首位候补圣子。
　　也是三长老的唯一子嗣。
　　不管从哪一点看，都不简单。
　　只是……
　　“哼哼！我厉害吧？我的三昧神火远不止如此威力，要是我用出…”
　　“用出什么？”
　　刘平安下意识看去。
　　小屁孩立马摆手道：“呃，没什么，没什么，反正…啊——！！”
　　我去！！
　　刘平安嘴角一抽，差点辣眼睛。
　　“别看、别看、别看……”
　　小屁孩又立马捂住口鼻，瞪着眼睛朝着刘平安大声喊着。
　　刘平安表示呵呵。
　　说得很牛批。
　　结果呢？
　　小屁孩的嘴巴和鼻子看上去又红又肿，亏他说话还这么利索，这或许才是最牛批的地方。
　　就连慕红妃都觉得惊愕，不过她很快就明白了，这三昧神火必然不是他自己掌握的，至少没能完全掌握。
　　“你就继续喷火吧，我觉得你再喷几次，一定会更帅气！”刘平安咧嘴笑道，有些幸灾乐祸。
　　小屁孩大怒，小眼一瞪，“你还笑，我用火烧你哦…”
　　“别别别，要烧成你那样…我是说玩火有风险，你自己都会受伤，那干嘛还用它？”
　　“我、我一时着急嘛…”
　　“呃，你是真厉害，行吧，你还是歇着吧，有那么多前辈在，哪还需要你出手。”
　　刘平安随口安慰了一句。
　　小屁孩也就老实了。
　　没办法，他那么好面子，在恢复之前肯定得老实，而三昧神火的副作用可没那么轻易就能消除。
　　虽说，这也不算什么伤害。
　　可架不住精神“伤害”大呀！
　　刘平安刚想躺下，结果又来了一只影子生物，够糟心的！
　　“我去你个大爷！”
　　啪唧！
　　一只破靴飞出，裹挟着气血之力直接将它砸飞，不，砸爆了！
　　靴子也爆了。
　　“喂，那边几个，你们能不能用点心用点力啊？！几只影子生物都处理不了，还得我给你们擦屁股，你们还不如滚回家去安心奶娃子！以己为例，前车之鉴，好好培养下一代，别像你们一样废物！”
　　“呸！还装聋作哑，要不是还用得着你们，早干废你们了！”
　　刘平安骂了一通，轻喃一句，便收了“神通”。
　　也就是时机不允许，不然他肯定要指着对方的鼻子怼到他们直接原地炸裂。
　　刘平安随后发现，慕红妃脸色似乎有点古怪地看着他，“怎么了？我脸上长花了？不对呀…”
　　还戴着面具呢！
　　慕红妃清冷道：“没什么，就是觉得你的兴趣…嗯，挺好的。”
　　什么鬼？
　　兴趣什么鬼？
　　中间停顿一下是什么意思？
　　我信了你个邪！
　　“呵，那全是我的肺腑之言，不过比起你来，我肯定还是差了那么亿点点。”
　　刘平安这么一说，慕红妃清冷的脸上顿时闪过一丝尴尬之色。
　　虽说转世记忆复苏，对各方面的影响都很大，但她毕竟也是慕红妃，一切种种，都印入灵魂骨髓，就算她极力控制，也改变不了这个事实。
　　或许，等到彻底复苏融合后，她究竟会变成什么样，也难说。
　　“浑小子！我让你不听话…”
　　忽然，一道身影闪现，刘平安差点激发身体反应，结果却是小屁孩被魏萱一把揪住耳朵，疼得他哇哇大叫不敢了。
　　“三昧神火关系重大，你这浑小子要是再敢胡乱，小心我打肿你的屁股，然后关你禁闭，听到了没有？”
　　“听、听到了…”小屁孩一脸委屈巴巴。
　　魏萱却是不吃这一套，但也是相当无奈。
　　孩童心性，记吃不记打，问题是也没什么好的“吃的”让他记。
　　不多时，东奇等人也收工了。
　　“真是痛快！”
　　东奇一屁股坐在地上，掏出几粒丹药丢进嘴里，然后看向刘平安道，
　　“你小子，下回你来打头阵！”
　　“呵，有您在，我这小胳膊小腿的就算了吧。”
　　“屁！你有脸说？我算是看明白了，替你小子操心完全多余，你还有空在这边躺着骂人，我觉得是时候让你消耗消耗你那旺盛的精力了。”
　　“说得对，刘平安，你一击十二箭射杀十二个影子生物，我看接下来全交给你吧。”魏萱附声道。
　　你大爷的！
　　刘平安直接丢白眼。
　　“张老，黑铁族所言…”
　　另一边，张太胜却是望向张老。
　　其余人也都看了过去。
　　而张老反而看向刘平安。
　　“草！”
　　刘平安默念一声，只能主动坐起身来说道，“这光罩确实坚固，我们若是以一己之力击破，就算能成功也会成为众矢之的，他们要合作，我们不妨顺水推舟…”
　　“好！”东奇一拍大腿，道，“这事我看行！而且，这东西确实是挺坚固的。”
　　说着，东奇一转身，拳头在光罩上敲得邦邦作响。
　　“身处刑狱山，万事须谨慎。”
　　张之维这时才不徐不疾地补充了一句，众人一听便明白了，意思就是按刘平安说的办。
　　“那好，你们歇着，我去帮一帮他们，也算是交一份投名状！”
　　东奇说完就立马起身，手提黑金大棒朝着别处支援而去。
　　实际上，各族实力并不弱，只是影子生物太多，能力怪异，他们一时间没能压住上风，而且，他们必然还有底牌没有动用，真要爆发，解决这些影子生物不在话下。
　　毕竟，他们当初能从仙王境强者带领下的黑袍人手里硬闯过来，实力可见一斑。
　　即便不用底牌，他们要解决影子生物也只是多费些时间罢了。
　　然而片刻后，意外发生了。
　　“是刑狱刀！！”
　　“居然爆出了刑狱刀？！”
　　“哈哈，这把刑狱刀是我的！”
　　“快放手，那把刑狱刀是我们大风界的！”
　　“找死！！”
　　几乎片刻之间，十数名各族真仙立马乱战一团。
　　刘平安差点笑死。
　　他也及时看见了，那把刑狱刀分明是一位炼狱魔族击杀一个影子生物爆出来的。
　　结果，炼狱魔族没在意，边上一群人倒是争了起来。
　　“一帮乌合之众啊！”
　　“就这种素质，能成为真仙并活到现在也真是奇迹了！”
　　“不过嘛，好戏上演，就看黑铁族他们怎么处理，联合，呵呵…”
　　刘平安一点也不在意。
　　反正他预想中的好戏，与当前的好戏并不冲突，外族人嘛，死多少都无所谓。
　　一旁魏萱等人也看得直摇头。
　　区区一把刑狱刀而已。
　　既然能爆出第一把，那就能爆出更多，不懂得联合，只看重眼前的微末利益，这种人不足为虑。

181、智商碾压
　　青云宗队伍十四人完好，并率先解决了影子生物。
　　其次是羽灵族，剩下六人，也顺利解决了围攻他们的影子生物。
　　之后是黑铁族十一人，虽然他们对上影子生物比较不适应，但全力一战下，解决速度却也不慢。
　　炼狱魔族七人中有六人还在无脑狂杀，但另外一人却消失不见了。
　　海族死了四个，目前只剩下七人还在持续战斗。
　　蚁族原本十四人，被黑袍人杀了八个，剩下六个都完好无损，只是面对影子生物的袭扰，全凭体魄、专走力量法则的他们自保无虞，却难以反杀。
　　阴幽冥族五人不知所踪。
　　剩下一帮人里，死了七人，依旧在缠斗的有十七人，而在争夺刑狱刀的有十三人，消失了两人。
　　以上，便是当前的局面状况。
　　刘平安眼珠子微微一转，语气莫名道：“张老，您觉得蚁族如何？”
　　蚁族？
　　众人皆听见了，只是不理解刘平安这家伙怎么突然就提及蚁族了，主要是他这个人吧，经常会有些奇葩的言行举动，不好琢磨。
　　“好啊…”
　　张之维悠悠然说道，
　　“力神蚁一族，力量强大，防御强悍，很不错…”
　　“是啊，挺好的…”刘平安淡然附和一句，随后看向姜文，“要不，姜前辈去支援一下他们？”
　　姜文眼中似有灵光闪过，忽而笑道，“是该尽尽地主之谊了。”
　　旋即，一柄流溢着风雷法则之力的亮银仙剑从他背后浮现，带着他瞬杀过去。
　　与此同时，刘平安盘坐在靠椅上看向黑铁族一方。
　　“喂——！”
　　“你瞧瞧我说什么来着，影子生物没有解决，一把刑狱刀就闹成了这样子，你们说的联合，我信啊，我们还愿意派人支援，可他们明显不把你们当回事，估计当成放屁了！”
　　“我看还是算了，要不还是各回各家，洗洗睡了，反正镇元秘境里那么多仙器神器，它们也不会坏呀。”
　　黑铁族几位听了心里发堵。
　　就这么惨淡回归，回去接受重罚吗？
　　尤其是，镇元秘境中有他们势在必得之物，上次没能得到，这唯一的机会那是死也不能错失。
　　尽管他们知道，刘平安说这些话明摆着就是挑衅，以及不怀好意。
　　可是没办法啊，他们没得选，必须站出来搞定联合之事。
　　怎么搞定？
　　还能怎么搞定，最有效的方法当然是……杀鸡儆猴！
　　“这些狡猾的青云界修士，得罪人的事全都丢给了我们！该死！”
　　“奥博，这个时候说这些还有什么意义？况且，那些人确实是愚蠢到了极点，还敢无视于我等！”
　　“德鲁…”
　　“好了，奥博，德鲁，争论这些事确实毫无意义，以防变数，我们还是尽快出手解决！”
　　“我赞同，正好，清理掉那几个实力平平的垃圾也省得碍眼！”
　　此言一出，黑铁族中，德鲁、西欧以及凯尔三位九阶真仙便全都出动了。
　　他们以雷霆之势，直接杀向那些争夺刑狱刀的十三人。
　　“呵，果然动手了。”
　　刘平安并不意外。
　　关键是，这出好戏估计以后都有得看了。
　　就算用脚趾头想想，刘平安也知道。
　　域外各族势力，并非每一个都是他们所在大世界的顶级势力，但至少半数以上都是。
　　也就是说，此行进入青云界，很大几率会有各族仙王境强者在域外战场世界“施压”。
　　毕竟真仙不是杂草，对于各族各世界来说都有一定份量。
　　自然，他们也总会有办法获悉甚至联系到这些人，当他们遇到生死大难时，他们或许无法援手，但至少能知道一些比较精确的消息。
　　因为只有知道精确消息，才能精确地判断出，有可能出现的敌人究竟是谁。
　　而不是无脑硬怼青云界。
　　那样做对他们而言也无好处。
　　只要是外族杀了外族，或者实力不济死于意外，那么死再多人也与青云界无关了…
　　没有‘正当’的理由，谁敢开战？
　　至于羽灵族和黑铁族，原本就是青云界大敌，那就不用虚伪，逮到机会往死里干、往死里坑就是了。
　　仙王境的敌人，自然有仙王境的大佬去对付。
　　搏杀场面其实挺无趣的。
　　三个九阶真仙，对付十几个七八阶以下真仙，几乎没什么难度可言。
　　黑铁族出手三人，足足杀了八个人才停手，威慑其他人联合对付影子生物。
　　不得不说，这一招杀鸡儆猴虽然很老套，但非常有效果。
　　之后不到半个小时，所有人合力之下，击杀了所有影子生物，效率快得让人惊讶。
　　打完影子生物，临时协议也很快商定，也只是毫无约束性的几条，重点就是分配问题。
　　用一句话来总结：
　　所有人一波打完，凑足所有人需要的任务物品，然后所有人都能满意而归。
　　有一个没凑齐，谁都不准走。
　　至于过程中谁挂了，呵呵，自认倒霉呗，怪就怪实力不济。
　　至于第一把刑狱刀，黑铁族在众议之下，大方的将它给予了一个两人残队。
　　嗯，大方！
　　“诸位，开始吧！”
　　黑铁族德鲁言毕，便随同族人走向光罩的一边。
　　其余各族也纷纷散开，围着光罩站着，包括青云宗一行人。
　　接着，众人不约而同地对着光罩发起了猛攻。
　　轰轰轰轰……
　　一阵阵轰响不断。
　　仙力灵光，火焰雷霆，各种力量显现出来，煞是好看。
　　“擦，小屁孩个傻批，之前让他收敛一点，你妹的收敛，这是出风头的时候吗？”
　　看着小屁孩又是坠龙环又是大戟齐上阵，卖力的模样像极了为讨小姐姐开心而努力的小傻批，刘平安就觉得真心无奈。
　　看看他，多聪明，大拳挥舞，气血之力击打在光罩上激发出猛烈的光芒，实际上却是雷声大雨点小，很大一部分力量在打中光罩之前就反窜回来了，也因此碰撞出激烈火花，这样做还不容易被发现。
　　“这不仅是力量上的碾压，更是智商上的碾压啊！”
　　刘平安一边想着，一边朝着身侧的慕红妃挤眉弄眼加努嘴，看看她又看看小屁孩，示意她传音给小屁孩让他收敛一点。
　　慕红妃似乎有些不解。
　　但很快就理解了。
　　结果，她握着大枪，更卖力了。
　　卧槽！
　　刘平安一手捂脸。
　　又一个傻批！
　　这是疯女人变成傻女人了！

182、好戏才刚刚开始
　　咔咔咔咔……
　　逐渐暗淡的光罩上终于裂开了几道缝隙。
　　众人不禁狂喜。
　　这三天太难了。
　　就算多数人都没有拿出最强的实力对轰光罩，可也不敢明目张胆地放水，连续三天，这么多真仙、高阶真仙狂轰滥炸，才将光罩打裂，想想真是不容易，消耗也是真的很大。
　　就算是个仙王，站着不动，只怕也得被轰成渣了……吧。
　　见到光幕开裂。
　　所有人都不约而同地降低了攻击频率与强度。
　　然而，刑狱令流光一转，光幕似乎又有了恢复的迹象…
　　黑铁族立马急了。
　　“诸位！协议在前，若有人想耍什么手段，可别怪我紫金神族不给面子！”
　　“还等什么？！”
　　“击碎它！！”
　　黑铁族的德鲁等人大声威喝。
　　提及协议，众人心思一定。
　　毕竟，谁也不相信有人敢顶着十几方势力明抢刑狱令。
　　另外，光幕如果恢复了，便意味着之前所有人的付出都将白费，谁会愿意？
　　于是，众人便纷纷加强攻击。
　　半个小时、一个小时……
　　裂缝越来越多，可硬是不见光罩彻底破碎。
　　而就在这时，远处似乎有特殊波动传来，在众人仙念之内，一大波影子生物再次出现。
　　“最多半刻钟，那些影子生物就能抵达这里，现在怎么办？”
　　“要不要去几个人牵制一下？”
　　“谁去？你们去吗？”
　　“应该去几个八阶九阶真仙，要不然根本撑不住…”
　　“愚蠢！他们去了，这边击破光罩必然会延长许多时间，甚至还有可能出现反弹恢复，不管是哪一种，你们能承受？”
　　“那只能拼一把了！”
　　“怎么拼？”
　　“……”
　　众人各执一词，议论不休。
　　就连黑铁族德鲁几人，都觉得头疼不已，问题真是一个接着一个，让本就不太擅长智谋的他们几乎绞尽了脑汁。
　　可以预见，如果再没有人能站出来力排众议，这个刚联合起来的松散团队必将直接瓦解。
　　“好戏才刚刚开始，可不能就这么结束了…”
　　刘平安暗暗一笑，一拳挥打在光罩上，琉璃色的碎光四散，而就在他收拳之际，一指悄然透过光罩，力量一震，哗啦……
　　光罩破碎了！
　　一瞬间，周围环境猛然暗淡了许多。
　　与此同时，刑狱令似乎飞向了某个人，被对方一手接住。
　　“放肆！竟敢违背协议！给我去死吧——！！”
　　“找死！！”
　　黑铁族奥博和德鲁几乎一直都在关注着刑狱令，他们比任何人都要看重刑狱令，见刑狱令此刻竟被人趁机取走，他们自然是狂怒无比。
　　金之法则之力爆发，简直堪比仙剑一般锋芒毕露，直接斩向那位偷取刑狱令之人。
　　而羽灵族的反应同样不慢，光之羽箭速度惊人。
　　那名真仙一脸怪异惊容，下意识连连摆手，而他手中的刑狱令却是让众人看得分明，他似乎想要辩解，可惜已经晚了。
　　“不、不是……啊——！”
　　轰！！
　　伴随着半声惨叫与轰鸣声，那名真仙当场化为灰烬，彻底殒落。
　　被杀的那位真仙附近，一位壮汉神色呆滞，数根光之羽箭擦破他的躯体他都好似没有感觉。
　　但随即，他仰天狂怒咆哮！
　　“弟弟！！！”
　　“啊……”
　　“你们这些该死的，给我兄弟陪葬吧！！”
　　壮汉身上八阶真仙的修为气息迅速飙升至九阶真仙巅峰，甚至隐约散发出超越真仙境的可怕气息。
　　他全身血肉膨胀，很快就变成了一个七八米大小的畸形肉球，裂开一张狰狞的血盆大口，口中吐出又长又大的猩红舌头，而舌头上，满是血色倒刺……
　　“吃了你们！！”
　　肉球弹跳，一瞬间便冲到一名黑铁族面前，巨舌倒卷。
　　速度太快了！
　　实在是太快了！
　　快到德鲁等人刚刚戒备，却没来得及挡下那畸形肉球，便眼睁睁地看着一位同族被巨舌卷入口中。
　　而且，这肉球似乎掌握了某中空间能力，那十几米高大的白银种拉入它口中时，居然变得刚刚一口大小。
　　咔擦咔擦！
　　就跟嚼脆骨似的，堂堂黑铁族白银种居然被嚼碎了，然后，只听见咕咚一声，就被吞咽下去了。
　　几乎所有人都看得毛骨悚然。
　　“比萨…！”
　　“退下，斯卡特！”
　　奥博面色难看，死了得力手下他自然愤怒，但愤怒有何用？
　　他严肃道，“德鲁，你们还愣着做什么，杀了他！”
　　“我不用你来教我！”
　　德鲁闷哼一声，但同时已经一脚迈出，金之法则包裹双拳，实质显化出来。
　　“既然杀了你弟弟，那么你也陪他一起去吧！”
　　吼——！！！
　　一声咆哮，肉球长舌倒卷，直接卷向德鲁，防御什么的，他根本不会在意，或者说，他没法在意了，从变身畸形肉球的那刻起，他只剩下仇恨没有理智。
　　然而，德鲁毫不犹豫也同样选择攻击，没有躲避。
　　“死吧！！”
　　轰！
　　顶门一击！
　　大地轰然破碎，一阵地动山摇。
　　幸好这里是刑狱山，否则承受这一击，只怕数十万里陆地板块都将被击沉崩碎。
　　“德鲁，下次慢一点。”
　　凯尔浮空而至。
　　一对白银之翼微微一震，便散去了羽翼上面的鲜血，他看着地上的半截长舌，面色冷厉。
　　“呼……”
　　德鲁长声喘息，并没有在意凯尔的话，他的目光始终死死地盯着巨大深坑之中。
　　“还没死吗？”
　　凯尔似有所觉，下一刻，白银之翼落下一片银色光辉，那是无数羽刃化作的银色暴雨。
　　这一招与羽灵族的光之羽箭高度相似。
　　不过，实际上完全不同。
　　光之羽箭是光之法则，更注重属性类伤害，蕴含强大仙力。
　　银之羽刃则是金之法则，更具物理层面上的破坏，锋利无比，仿佛能斩断一切。
　　吼——！！
　　咆哮声再次传来。
　　众人闻言色变，连续两击，本该受伤的他居然气势反而更强了。
　　“呵，没想到只是不经意间做出的一丝微小变动尝试，竟会带来这样的意外之喜。”
　　刘平安心里乐滋滋的。
　　暗中击破光罩之时，其实他本不想画蛇添足，好戏毕竟在后面，只是临时又有了一点想法，才决定将刑狱令弹飞到某人那边。
　　没想到，效果不错。
　　不过也正常。
　　见到刑狱令嘛，下意识肯定会去接手，试问谁不想要？
　　只是，面对当时一触即发的团队状态，那样做的后果可想而知。
　　“反正影响不了大局，就当是大餐之前的开胃小菜吧。”
　　刘平安权当看热闹，与队伍里的其他人一样，稍稍退离一段距离。
　　同时，他不动声色地微瞥了一眼影子生物赶来的方向，神色了然。
　　“果然、如此……”

183、骗死人不偿命
　　“这股气息…不好！！！”
　　众人纷纷大呼不妙，当即施展各种防御底牌。
　　“小心，他要自爆了！！”
　　“莫急！”
　　东奇发出惊呼，张之维却淡然安抚道，随即，拐杖一拄，无数灵光浮现，组成一个防御法阵。
　　而那些灵光，分明是一个个大小不一、形态不一的“道”字。
　　虽然众人都信任张老，但还是下意识展开了防御，仙力护罩、各种符箓以及神通手段等等。
　　“一起陪葬吧！！”
　　轰——！
　　无尽的光、热、仙力以及声波冲击，千里之内瞬间“沧海桑田”。
　　自爆之威冲击在道字法阵上，如同泥牛入海，毫无波澜。
　　刘平安连眼睛都没眨一下，就这么直直看着，心里却无法言喻眼前的壮观及惨烈的景象。
　　超越九阶真仙的自爆，威力太强了。
　　用他的话来说，这等威势也就比他渡劫时差了一丢丢。
　　“死了几个？七八个？”
　　“该说这家伙是果决呢，还是太怂呢，吃了一个就直接自爆了，怎么不多吃几个？
　　凭他刚才展现出来的实力应该不会轻易落败才是，真可惜，尤其是那几个鸟人，男的最该被吃掉，女的虽说身容不错，但果然还是干掉吧！”
　　“不过…”
　　“这张老头有点牛批啊，什么九阶真仙，完全扯淡嘛，真仙要有这种实力，我能立马当场倒立吃屎。”
　　刘平安微瞥了张老一眼，心中暗暗想着，完全不借助阵盘，直接虚空成阵，还能轻易抵挡这种程度的自爆威力，说是真仙他打死都不信。
　　“张老，外边死了几个了？”
　　刘平安忽然问道。
　　其余人也纷纷回神，刚才可是被吓得不轻，不过一听到外域各族有人死了，立马就神采奕奕起来。
　　“应该不低于十个。”张太胜略有关注。
　　“十四个，重伤九个。”
　　张老语气淡然而肯定，昏黄的眼睛中难掩喜色，只是看着不明显。
　　同时，他眼中似有深意却不动声色地瞥了刘平安一眼，随即又恢复了悠然散漫，老态龙钟的模样。
　　“这老家伙，果然灵敏…”刘平安只当没发现。
　　还有，明明很高兴，却不能表露出来，这种感觉很不爽。
　　东奇等人也是深有体会。
　　没办法，某些人太惨了。
　　“该死啊！”
　　“该死的混蛋！！”
　　“一个盗取刑狱令，一个不辨是非还自爆，都是混蛋！”
　　“行了，赶紧疗伤吧，死都已经死了！”
　　“哼，都是黑铁族和羽灵族干的好事，要是没杀人，或者直接将他们都杀了，何至于此？”
　　“慎言！”
　　“我慎他老母！！”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，确实群情激愤。
　　六成以上都受了不轻的伤，还损失了珍贵的保命底牌，疗伤也意味着还得花费丹药。
　　而那死掉的十四人的同族，心情就更不必提了。
　　问候老母都算轻的。
　　要是时机恰当，都想杀人！
　　还有那九个重伤的，没有几年调养根本恢复不过来，接下来除了当累赘也没多少用处，除非不惜代价，以命相拼。
　　试问，怎么处理？
　　现在，状态最好的就属青云宗的队伍，其次是羽灵族、蚁族以及黑铁族。
　　黑铁族死了一个，也就是被吃掉的那个，两个重伤，却不是出手的德鲁和凯尔，而是比较靠后的一个六阶真仙与一个七阶真仙。
　　炼狱魔族两死一重伤，剩下三个也残了，但他们还不是最惨的。
　　最惨的几个队伍，已经全灭了。
　　现在摆在众人面前最大也是最现实的问题是，还要不要继续下去？
　　啪嗒！啪嗒！
　　两个轻微的声音响起，却是引来了所有人的目光。
　　刑狱令、刑狱刀…
　　已然落入了刘平安的手中。
　　只是，这刑狱刀居然半残了。
　　咔嚓！
　　刘平安微微一捏，漆黑的刑狱刀竟然瞬间化作了丝丝灰黑雾气，然后没入灰雾中消散不见。
　　“啊呀呀，刑狱刀居然坏了…”
　　是真的坏了，刘平安发誓这绝对不是他搞的鬼，他看向众人，无奈耸肩道，
　　“也是，区区极品道器，扛不住九阶真仙自爆也很正常，不过幸亏刑狱令没坏呀，诸位，这块刑狱令按照协议改分给谁呐？”
　　众人一时间阴晴不定，却都很有默契似的，并没有表态。
　　“刘平安，你可别玩过火了！”
　　魏萱传音给刘平安，提醒他注意分寸，小心玩火自焚。
　　这个时候还敢挑事，她也是真的佩服了刘平安的神经。
　　“唉，谁让我是个好人，好人就该乐于助人…”
　　刘平安自顾嘀咕了一句，随后又继续说道：“已经死了太多人了，当初三十三人青色通关，任务物品都是刑狱令，可现在还有几人？紫色通过需要刑狱刀的又剩几人？”
　　众人默然。
　　还有一个关键点众所周知。
　　任务只针对当初在镇元秘境中参加考验的人，一旦人死了，任务也就消失了，同时也意味着镇元秘境将与之无关。
　　所以，别的强者，充其量只是保护者而已。
　　问题是，已经有大部分接取到任务的人已经死了。
　　青云宗队伍七人任务者齐全，需要两块刑狱令、五把刑狱刀。
　　黑铁族任务者还剩五人，需要一块刑狱令，四把刑狱刀。
　　羽灵族就需要一块刑狱令。
　　蚁族就需要一把刑狱刀。
　　海族需要一块刑狱令。
　　阴幽冥族不见人影就不说了。
　　炼狱魔族不请自来，不需要。
　　其他剩下的相对较弱的各族，共需要三块刑狱令以及六把刑狱刀。
　　其他上百人，要么没来，要么都死了，说不定还有打道回府的。
　　而现在，“多余”之人，又多了十五六人，他们已经保护失败了，如今却是进退两难。
　　“只是一块刑狱令！”
　　“造成了太多没必要的死亡！”
　　“所以，我们才更需要合作，是精诚合作！”
　　“所有的牺牲不能白费！”
　　“另外，你们发现没有，一个光罩、一块刑狱令、一把刑狱刀，有些事注定无法避免！”
　　“但是，相信大家都有真正的底牌没有动用，要我说，如果不能精诚合作，不用出来，那么底牌都将变成废牌！”
　　“精诚合作，不是因为信任，而因为我们别无选择！”
　　“诸位，意下如何？”
　　刘平安神色郑重，语气诚恳。
　　各族之人闻言，纷纷赞同，再继续互相猜忌提防，要么空手而归，要么迟早都得死在这里。
　　凭实力抢这仅有的一块？
　　呵呵。
　　谁敢保证，活到最后的一定会是自己？
　　黑铁族都没这个信心。
　　张之维眯着眼睛，诸事不理。
　　仿佛他这个领队是假的，东奇或者刘平安才是真的。
　　但是，张之维的想法又有谁知道呢？
　　“唉，现在的年轻人玩心越来越重了！”
　　“尤其是这小子……”
　　“骗死人不偿命呐！”
　　“倒是有趣…”

184、有不少“熟人”呀
　　失去了任务者，有十二人最终还是决定撤离刑狱山。
　　而剩下的五六十人，依然得继续前行，并且达成了“精诚合作”。
　　为表诚意，青云宗一方，张之维取出了悟道峰传承仙器问道珠，主动支持刘平安的建议。
　　黑铁族拿出了三滴黄金源血。
　　羽灵族展现了他们的传承仙器黎明之剑。
　　蚁族的底牌则是一件防御超强的传承仙器封王甲。
　　海族则有一件至宝沧澜神珠。
　　其余人似乎不值一提，顶多堪比上品仙器级别的宝物，虽然珍贵，但与前几位相比是真的差远了。
　　虽说如此，也是不错了。
　　仙器与仙器，就算同品级，差距也会很大。
　　靠仙力洗炼晋级的仙器，本质上与真正仙器还是有不少差距的。
　　一件上品仙器，三件分别由中品仙器、下品仙器、道器洗炼晋升成为上品仙器，这四者，威力大不同。
　　同时，一个弱小真仙，一个拥有特殊天赋的真仙，一个强大真仙，他们就算洗炼同样的仙器，洗炼到同一品级，仙器的威力也大为不同。
　　所以，真要有上品、极品仙器甚至是帝兵神器，不仅能省去大量的仙力甚至仙材消耗，炼化后的威力还能更强，试问谁不想要？
　　哪怕只是增强一点点，若是不难为之，对于很多人来说都不会错过这样的机会。
　　达成合作之后。
　　刑狱令最后交给了蚁族。
　　蚁族实力够强，但速度不快，而且他们的任务物品是刑狱刀，所以最适合保存这第一块刑狱令。
　　接下来就是调养了。
　　一个个身负伤患，轻伤的人消耗也不小，还有几位重伤的，至少得稳住伤势，可以行动无碍才行，否则也只能丢下他们。
　　“时候差不多了…”
　　九颗气血神魄凝聚，其中一颗当即化作血衍分身，将其余八颗气血神魄收拢起来，悬浮身侧。
　　刘平安对慕红妃示意一眼，随即朝着张老微微拱手，“张老，我和慕红妃去周边探查一下情况，分身就留在队伍里。”
　　“刘平安…”魏萱和东奇等人立马担心起来。
　　他们又不瞎，自然知道刘平安实力强大，战力或许能匹敌八阶九阶真仙，可谓是青云宗有史以来最妖孽的弟子。
　　可这里毕竟是刑狱山，死掉的七八阶真仙还少吗？
　　而且比其他，慕红妃的实力明显弱了很多，这时候提出这种事…
　　“去吧。”
　　张老挥挥手，打断了魏萱等人的话语。
　　他老人家浑然不在意的样子就好像刘平安提出的事情是去吃个饭、睡个觉、散个步之类。
　　“不过，你小子，悠着点吧…”
　　末了，张老似嘱咐了一句，便又恢复原状。
　　“呃，小子谨记。”
　　刘平安应声道，又朝着诸位前辈行了一礼，便来到小屁孩身边。
　　“刘平安，探查情况什么的，我也和你去吧…”
　　“你也想去？要不，你问问你小师叔同不同意？”
　　刘平安微微咧嘴。
　　小屁孩听了头皮发麻，他都没敢回头看，他就知道，小师叔肯定会训斥他。
　　“好了，我分身在这里也就相当于我在这里，你呀，还是好好听你小师叔的。”
　　刘平安说着拍了一下他的小小肩膀，似有什么东西钻入了小屁孩的体内。
　　小屁孩惊讶地想说什么，但看见刘平安对他眨眼示意，便点点头，笑而不语。
　　“那么，该走了。”
　　刘平安与慕红妃对视一眼，走出队伍，很快便消失在灰雾之中。
　　一个月后。
　　濛濛灰雾之中，两道身影于低空极速飞掠，正是刘平安与慕红妃。
　　此时，刘平安两眼无神，面具之下是一张百无聊赖的脸。
　　“还没到吗？刑狱山中围区域貌似有点大啊，你老实说，是不是不记得在哪了？”
　　刘平安深表怀疑，这跟没头苍蝇似的瞎飞了一个月，换谁都怀疑，而且刑狱山太大了，一个所谓的前世留下的秘境，这么多年过去，还能找得到吗？
　　不过，也不对呀。
　　刘平安分明记得，慕红妃当初提过一嘴，大约是秘境出了问题，才需要他的帮助，虽然不知道究竟出了什么问题，但既然她知道这事，也就意味着她肯定有什么手段知道秘境的准确情况。
　　所以…
　　“你确定这还是在中围区域？”
　　刘平安一手扶额。
　　常言道，人心不古。
　　何为？
　　尼玛被坑多了呀！
　　“我可没有说谎，秘境确实不在核心区，只不过，外围、中围、核心区域的划分方式是你们认定的，实际上却不是这样…”
　　慕红妃面色清冷，吐字如兰。
　　正经八百的脸上，嘴角却是不经意间露出一抹笑容，嗯，有点坏坏的那种笑容。
　　慕红妃的话不难理解。
　　意思就是：秘境不在中围，这里也不是中围，我没说谎，因为是不是中围区域我说了算，只是你想差了。
　　刘平安却不觉意外。
　　这一路上虽然没有遇到什么危险情况，但他多少已经察觉到有些不对劲，而且被坑多了心理抗性也出奇的强大。
　　但是…
　　“要是收获不大，我能把你的秘境都给拆了。”
　　刘平安语气平淡，却威胁十足。
　　什么都能接受，该拿的好处绝对不能少，这是重中之重。
　　慕红妃自信道：“唯独这点你大可放心，我的收藏还可以。”
　　“而且，已经不远了。”
　　“前方不远有一道阵台，通过它就直接抵达秘境入口。”
　　“这就好！”刘平安闻言点头。
　　大约又飞行了四五个小时，远处灰雾中出现了一抹亮光。
　　“前方便是了。”
　　两人同时加快速度。
　　但是，片刻之后，两人不约而同地停了下来。
　　“有人！”
　　刘平安与慕红妃对视一眼！
　　随即，有几道仙念波动从两人身上扫过，这是被发现了。
　　“走吧，既然被发现了，那也没办法，过去看看吧。”
　　刘平安有点遗憾，却并没有多少担心，直接飞上前去。
　　抵达所谓的阵台，这里的情况却是让刘平安觉得有些惊奇。
　　超过千丈直径的云白色石台，被一道巨大的光罩笼罩着，里面悬浮着足足九块与刑狱令极其相似的令牌。
　　而在光罩之外。
　　有不少“熟人”在呀！
　　消失的阴幽冥族，五人齐全。
　　炼狱魔族，那位消失的统领也在这里。
　　还有一男一女两个蒙面人，也正是之前消失的那两人。
　　除此之外，还有三个气息十分诡异的影子生物。
　　看样子，众人已经战过一场，但现在却僵持住了。

185、回答我的问题
　　石台光罩之外。
　　蒙面女对着光罩盘坐，头顶浮现出一朵黑色的奇花状的法相，对着光罩不断输入黑暗之力。
　　蒙面男、炼狱魔族首领以及一个影子生物三足鼎立，但看上去更像是其余两方针对炼狱魔族。
　　第二个影子生物正在与阴幽冥族五人对峙。
　　而第三个影子生物则一直守在蒙面女身后不远，阻隔在众人与石台之间的位置。
　　好似这三个影子生物与蒙面男女是一伙的。
　　对于影子生物的诡异情况，刘平安倒不是很在意，反倒是有一点让他觉得奇怪。
　　“这地方知道的人不少嘛。”
　　刘平安喃喃道，之后侧头看向慕红妃，眼睛仿佛在问：这不是通往你前世所留秘境入口的传送阵台吗，怎么会有这么多人知道？
　　“来了！”慕红妃忽然道。
　　“什么来…草！！”
　　刘平安刚想问清楚，结果就感知道三只影子生物竟突然朝着他们这边冲来。
　　速度之快，连身影都变形了。
　　“怎么…”
　　刘平安微微皱眉，神手一指，点出一道琉璃色气血之力，顷刻间就像是打开的渔网，笼罩过去。
　　悄无声息之间，气血之力交织的网与三只影子生物交错而过，明显可以看见影子生物被切成了网格状。
　　“…这是觉得我好欺负？”
　　刘平安说完，那气血之网又倒飞了回来，将他们再次“切”了一遍。
　　然而，影子生物在全身遍布网格状切口缝隙的情况下，每一块细小碎块竟全都化作了一根根暗影尖刺，如暴雨般继续袭击向刘平安两人。
　　“优秀！论头铁你们第一！”
　　“很可惜，我现在可没空与你们玩耍…”
　　旋即，一片琉璃色的雾海星云笼罩在千米之内，那是由无数气血之力凝聚而成的异象，丝丝缕缕、点点滴滴的气血之力完全实质化，并闪烁着缤纷多彩的光华。
　　雾海星云缓缓转送！
　　那些暗影尖刺就都被搅碎了。
　　甚至被直接消磨殆尽。
　　不留半点残余。
　　至此，三秒钟不到，三个来势汹汹的影子生物就瞬间凉凉。
　　“不知所谓的铁头娃…”
　　“不过算了，正事要紧！”
　　收了气血，刘平安不徐不疾地朝着石台走去，慕红妃跟随在后。
　　在场众人心中却掀起惊涛骇浪。
　　刚才那股力量，令人心颤呐！
　　那三个影子生物可是有着九阶真仙巅峰的战力，就这么没了？
　　当然了，死在那股力量之下没人会觉得有什么奇怪。
　　惊奇的是，这个面具男肯定不止真仙层次的战力，即便是无敌真仙也不至于这么强大。
　　“仙王吗？”
　　“不可能，诸族有协议，仙王境强者不得参与此次行动！”
　　“没有人敢无视诸族强者！”
　　“可是，这绝对违规了呀！”
　　“青云界如此胆大妄为吗？”
　　在场八人猜疑不定，却没人敢随意开口，这面具男明显不好惹，只是不知道他的目的又是什么？
　　“哦，对了，我忘了问了…”
　　刘平安忽然止步，似恍然大悟一般的语气，看向他们几人道，
　　“你们，来这里做什么？”
　　场面寂静。
　　所有人都沉默不语，气氛显得有些微妙。
　　刘平安不解。
　　这有什么不能说的？
　　难不成都以为他很善良？
　　是啊，确实善良，但老实人也有脾气的呀。
　　问话，没人理会，这是当他不存在呢，还是把他的话当成放屁了？
　　忽然！
　　刘平安的身影在刹那间消失。
　　所有人都心中一紧，慌忙施展出防御手段。
　　只是，刘平安在次现身时，他已经站在了光罩之前，一直手将那位蒙面女给掐住脖子提了起来。
　　哧啦！
　　一股黑暗之力从她的奇花法相中喷吐出来，直接喷向刘平安的脑袋。
　　很可惜，完全无效，那些黑暗之力连刘平安的皮肤都没能损伤，甚至连他的头发都没能弄断半根。
　　准确的说，连接近都做不到。
　　一层琉璃色气血之力将那股黑暗之力完全抵挡在外。
　　“好好听我说话！”
　　“好好回答问题！”
　　刘平安认真说着，同时随手一捏。
　　咔嚓！
　　蒙面女的脖子断了，脑袋直接垂挂在背后，法相瞬间消散。
　　“楚楚！！”
　　蒙面男惊怒无比，手中之剑瞬间劈斩向刘平安，那股气势，似能开天辟地一般。
　　结果…
　　叮！
　　一声轻颤！
　　只见刘平安伸出两根指头，稳稳将飞剑夹住。
　　“又没死，你急什么？真仙可是很顽强的一种生物！”
　　刘平安随意说着。
　　但确实如此，真仙被轰碎脑袋都不会死，只是大脑毕竟是人的意识承载之所，突然间切断了大脑联系，那么仙力运转、身体活动等等，都会受到极大阻碍。
　　关键是，短时间内，如果不是提前预防并转移意识，那肯定就会多多少少受到影响。
　　蒙面女的法相都散了，就是这个原因。
　　而这时，刘平安的注意力已经放到了手中飞剑身上，两眼不禁微亮。
　　“不错哦，是上品仙器。”
　　还用你来评说？
　　这个该死的犯规者！
　　蒙面男是又惊又怒，但却是不敢再贸然行动，刚才是急怒攻脑，现在可不能再刺激对方了。
　　“你究竟想做什么？只要你放了楚楚，我都听你的！”
　　咔咔咔！
　　一阵骨骼错动之声，随即，蒙面女的颈骨恢复，她却没有再尝试对刘平安出手。
　　嗯，倒是老实了。
　　刘平安平淡说道：“别把我说得跟个坏人似的，你只需要回答我刚才的问题就行了。”
　　“这…我……”
　　“哥，你不能说，不要管……咳咳……”
　　刘平安微微用力，“是不是想说不要管你呀？不如，你自我了断，我就无法威胁到他了，嗯，虽然，他也逃不了。”
　　“别伤害楚楚！我说！”蒙面男立即道，“楚楚，你别担心，说了也没什么，只要杀了这个炼狱魔族的杂碎，他们知道与否并不重要。”
　　“狂妄！我也想听听你们罪神族究竟在搞什么花样，至于杀我？就凭你们两兄妹？”炼狱魔族的首领语气不屑道。
　　但是…
　　噗嗤！
　　一股炙热如岩浆般的血液疯狂喷射出来。
　　炼狱魔族首领话音未落，身体就化作两截，被甩飞在地上。
　　伴随着咕咚咕咚的声音，连地面岩土都被血液溶化了。
　　“你以为我是在跟谁说话？是你们所有人…都必须回答！”
　　“好了，别浪费时间。”
　　“开始吧！”
　　刘平安挥了挥手中之剑，有点嫌弃，眼神显得不耐。

186、幽冥·神魂爆葬
　　“我和妹妹来此是为了寻找…”
　　蒙面男不得已，只能将自己的身份来历以及目的都一一尽述。
　　刘平安其实也不急，听了他说了十几分钟才完全明了。
　　原来蒙面兄妹俩名为荆天命与荆楚楚，来自天狱界罪神族，此行本是为了混入青云界，寻找罪神族的传承神器“无间魔刃”。
　　没想到，他们感应到的位置刚好就在刑狱山这个方向，这无异于天大的好消息。
　　毕竟，外族真仙在正常情况下是不可能混入青云界的，若没有青云界势力的允许，更难以前往其他地方随意探索，很容易被本界强者击杀。
　　神器在刑狱山，他们就来了，结果一路追踪到这里。
　　缘由就是这么简单。
　　“神器，无间魔刃！”
　　刘平安眼睛铮亮，心想，这玩意儿一听就不是什么好东西，还有那什么罪神族，以及他们所使用的黑暗法则之力，听听，魔、罪、黑，这还能再坏一点吗？
　　“身为一个好人，这种坏东西就交给我来销毁吧，我刘平安义不容辞呀！”
　　刘平安暗自点头。
　　随即将一道气血之力注入荆楚楚的体内，便将她丢还给荆天命。
　　“咳，里面收藏还挺丰富啊，连神器都有。”刘平安朝着慕红妃道。
　　慕红妃似乎在思考什么，听见刘平安开口，她也没太在意，只是随口说道：“赶紧处理吧。”
　　“也是…”刘平安望向已经恢复原状的炼狱魔族首领，道，“接下来就是你了，说吧。”
　　炼狱魔族首领不敢迟疑，迅速回答道：“我的目的很简单，就是为了探明他们的目的，以及杀了他们！”
　　“看样子你们有仇呀？”
　　“天狱界罪神族与我们炼狱界炼狱魔族本就是敌人，不是你死就是我活的宿敌！”
　　“原来如此…”
　　刘平安点点头，遂将仙器飞剑丢还给荆无命，“既然你们是宿敌，那还等什么，谁能杀死对方，活着的人就可以走人了。”
　　说完，刘平安也不再理会，直接转向阴幽冥族五人。
　　老实说，这阴幽冥族给他的感觉不是很好，这就当是第一印象吧。
　　青云界自古有轮回转世之说。
　　人死之后，只要真灵不灭，就能前往传说中超脱万界的轮回海，经历各种苦难，能坚持下来的，就可以转世重生。
　　虽然，记忆被封印抹除，重生也是新生，新生之后的自己未必就是曾经的自己，但总有重启宿世记忆的可能性存在，届时，将会重返自我。
　　这又得扯到几个“我”的概念。
　　但这种事明显说不清楚。
　　比如身边这位，慕红妃看起来与原本大为不同，但谁又知道，现在的她与前世的她又有多少相似？
　　据说，万界诸天世界是阳世，轮回海为阴世。
　　这阴幽冥族的气息古怪，与某些邪修有些类似，但又不同。
　　总之，刘平安对他们可没有什么好感，相反，他准备干掉他们，反正阴幽冥族也是攻破岳钧城的三大外族之一，是青云界的敌人。
　　不过……
　　“我倒是好奇，该不会你们阴幽冥族也把传承神器落在里面了吧？”
　　刘平安目光淡漠直视。
　　五名阴幽冥族一动未动，身体仿佛虚幻一般，好似随时都会消失，也无法看清他们的模样。
　　说实话，在刘平安眼里，他们和无脑影子生物也差不多。
　　然而，面对刘平安的问询，他们一点反应都没有，一直保持静默！
　　相反，荆天命那边三人已经打得不可开交了。
　　“他们是不会说的。”
　　这时，慕红妃却开口了。
　　“嗯？”刘平安表示疑惑。
　　慕红妃清冷道：“以后遇到幽冥界之人，都直接杀了吧！”
　　卧槽！
　　杀性这么重吗？
　　刘平安忍不住暗自腹诽。
　　而这时，一道声音自阴幽冥族那边响起。
　　“青云界修士，你我，最好互不干扰！否则，后果自负！”
　　“卧槽！你们是在教我吗？还是在威胁我？”
　　“这只是警…”
　　轰！！！
　　超稳固状态的空间直接裂开了。
　　刘平安的大手既快又猛，硬生生将他们的脑袋依次抓在掌中，并依次将他们的脑袋按进空间裂缝里。
　　咚咚咚咚咚！
　　整个一看，整整齐齐一排，五个半截身体挂在半空中。
　　至于上半身，都嵌进了虚空。
　　“真不会说人话，我好歹也是堂堂青云宗圣子，虽说是候补的，可论才华能力哪个不比你们这帮垃圾强上几百倍，还要你们来教我怎么做？”
　　“我呸！”
　　刘平安整了整发型，还好，还是那么完美。
　　噗噗噗噗噗！
　　随着空间弥合，五人立马就被拦腰截断，只剩五个下半身尸体纷纷掉落地上。
　　似乎没有血迹。
　　只有一些散乱四溢的阴力气息。
　　而就在这时，五个半截尸体纷纷暗淡消失，却又在下一刻恢复到了之前完好无损的状态。
　　当然，完好无损是不可能的。
　　前半身遗落虚空找不回来了。
　　他们既然选择在这里恢复，那么遗落虚空中的便恢复不了，最起码要浪费了半数能量。
　　“呵，是不是得夸你们几句？”
　　“这很头铁，但我喜欢！”
　　言语间，弑仙魔弓展开，一支支气血箭矢在瞬息间凝聚完成，并纷纷爆射而出。
　　箭矢如雨。
　　无休无止。
　　这一次，刘平安可没有留手。
　　他如今的琉璃气血已经强大霸道到突破天际了。
　　一沾染，除非把整块沾染的部位提前割除，否则，到死都还缠着，直到被侵蚀破坏到连渣都不剩。
　　问题是，怎么割？
　　他们根本躲不开，也挡不住，全身上下都被穿成了筛子，同时也被完全侵蚀了。
　　所以说。
　　彻底凉了。
　　其中四个几乎瞬间死亡。
　　唯一一个，似乎还在挣扎，侵蚀速度居然比那四个死鬼慢了不少。
　　“这个挺有意思的，我猜，应该可以勉强挣扎一分钟吧。”
　　刘平安摸着下巴，认真说道。
　　“我知道你有点奇葩，没想到你还有这种恶趣味。”慕红妃冷淡地看了他一眼。
　　呃…
　　这是在打趣我吗？
　　这是在打趣我吧？
　　“唉，你不懂，人生无趣啊，总要给自己找点乐子才行，原本我挺喜欢钓鱼的，可惜…”
　　刘平安摇摇头，目光忧伤。
　　慕红妃神情冷淡，嘴角微扬。
　　仿佛在说：你说的这些鬼话我一个字都没听懂！也不信！
　　“青云界…必、必灭……”
　　剩下那位阴幽冥族露出一双幽暗深邃的眼睛，仿佛两颗黑洞，似拥有直击心灵的力量。
　　他的嘴角大咧，漆黑一团，却发出令人感觉刺耳的声音。
　　“幽冥·神魂爆葬！”

187、唯一的机会
　　“刘平安——！”
　　慕红妃下意识提醒道，但刘平安直接朝她摆手示意，不用担心。
　　“就知道这种不人不鬼的东西肯定会来这一套，灵魂攻击，呵呵，以为我是四肢发达，头脑简单的莽夫吗？”
　　“啧，就是这么死了，好像太便宜他了。”
　　看着阴幽冥族等人的尸体竟如泡沫般消散，刘平安试着转化，可消散速度太快，只捞到几百点法则点数。
　　五个真仙，就几百点，别的连根毛都没剩下。
　　“擦，他们的灵戒好像都掉进虚空里了。”
　　刘平安一阵心痛，忽而看向慕红妃，“不过，你是怎么知道他们不会说呢？”
　　“因为你杀不死他们！”
　　“呃…”
　　慕红妃解释道：“目前应该很少有人了解幽冥界与阴幽冥族，我所知道的也不多，第一，他们人数少，生命形态特殊，一切都离不开黄泉，一切也都是为了黄泉。第二，阴幽冥族有一神物，可以保留真仙境的一丝灵魂，只要神物不毁，他们就永远都不会真正死亡，所以说，你根本杀不了他们。”
　　“什么神物这么厉害？！”
　　刘平安两眼放光。
　　慕红妃心中无语，虽然知道这家伙奇葩，可重点是这个吗？
　　“重点不是神物，重点是，阴幽冥族一旦知道黄泉的存在，必定会不择手段也要得到它！”
　　“神物怎么就不…咳，我是说那确实挺糟糕的，对了，黄泉是什么东西，听着好像有点耳熟？”
　　刘平安挠挠头表示不解道，
　　“既然你都知道有人打主意，那还收集它做什么？”
　　“不清楚！但我是否收集黄泉根本不重要，因为我们青云界有幽冥黄泉。”
　　“幽冥黄泉？卧槽！你说的黄泉就是指八大死亡禁地之一的那个幽冥黄泉？怪不得这么耳熟！”
　　刘平安恍然明悟。
　　只是，青云界怎么这么多破事？
　　这又是八大死亡禁地，又是六绝地的，问题可真不少。
　　“不过，好歹也是死亡禁地，你觉得他们进去能死多少人？唉，不对呀，他们又不会真的死掉，这就比较麻烦了，所以说，想要真正除掉阴幽冥族就必须除掉他们的神物，嗯，关键还是神物…”
　　听着刘平安一阵叨叨，慕红妃干脆没理会，反而一手指着荆天命那边道，“你还是先解决眼前之事吧。”
　　刘平安点点头，确实如此，秘境里的宝贝还等着他去取呢，阴幽冥族的麻烦就先放一边。
　　“嗯？怎么搞的，二对一反而落了下风？看起来没这么弱讶！”
　　刘平安仔细一看，发现荆天命和荆楚楚居然被炼狱魔族首领给压制住了，险象环生啊。
　　三个人修为明显相当，且战斗技巧都不弱，没道理一压二啊！
　　“无间魔刃…无间魔刃…”
　　忽然，慕红妃嘴里发出一阵呢喃之声，神情似乎有些恍惚。
　　“喂，你什么情况？”
　　刘平安拍了一下她，慕红妃顿时清醒过来，扶额道，“没什么，只是记忆碎片又触动了，有些混乱！”
　　“你刚才说了无间魔刃…”
　　“是吗？不太清楚…”
　　“呃，行吧，还是尽快解决这件事，也好早点回去。”刘平安微微迟疑，但并没有继续深究。
　　接下来，摘星手加组合拳，直接将炼狱魔族首领打得濒死，最后由荆天命将之了结。
　　刘平安也没亏，多了三千五百点法则点数，还多了两个“小跟班”。
　　随后，他看向慕红妃道：“接下来就看你了。”
　　慕红妃很是干脆，直接走到石台光罩面前……撸起袖子。
　　只见她的左臂之上，有一个奇异的云白色印记，圆形云纹，图案中有六个怪纹圆环。
　　“转世印记？！”
　　荆无命与荆楚楚一眼认出，只是这转世印记与当前的情况有什么关联呢？
　　难不成…？
　　嗡！！
　　光罩忽然发出一阵细微颤音。
　　只见一道光芒连接着慕红妃的印记与光罩，继而九块令牌开始迅速浮动并且散发出蓝色能量，不多时，云白色的光罩就变成了浅蓝色。
　　“进去！”
　　慕红妃轻喝一声。
　　刘平安便“带”着荆天命两人走向石台，这一次，光罩没有丝毫阻碍他们，直接就通过了。
　　等到慕红妃进入石台后，一切又恢复了原状。
　　不等刘平安开口，慕红妃轻轻一弹指，一滴鲜血滴落在石台上，随即石台开始运转起来。
　　阵法发动了！
　　须臾间，四人消失了踪影。
　　暗无天日！
　　这个词用在当前的情况下，刘平安觉得非常恰当。
　　凝聚出气血神魄，在琉璃色的光芒照耀下，也只能看清周围百来米的范围。
　　“你自己说说，把秘境安在这里是不是有毛病？话说回来，这灰雾究竟是怎么一回事？”
　　刘平安瞥了一眼慕红妃。
　　但慕红妃只管走，默然不语。
　　“你说的入口在哪？不是说直接就到入口吗？”
　　“这就是入口，也是秘境，只不过是秘境的浅层区域？”
　　“浅层区域是什么鬼？罢了，还不知道你让我来究竟是需要我做些什么事情？”
　　“等到了，你就知道了。”
　　呃，刘平安有点无语。
　　这是有恃无恐呀，知道自己是不见兔子不撒鹰的性子，花费精力来了这里肯定就不能空手而归，还一个劲地遮遮掩掩，有意思吗？
　　“行吧，现在随你搞，到最后我要连本带利拿回来！”刘平安暗自想着。
　　而荆天命兄妹两人此时的心情则非常复杂。
　　背负一族使命。
　　历经艰难险阻。
　　好不容易追查到神器下落。
　　结果实力不济，被人胁迫，抖出了老底，自家神器还能不能保住且不说了，反正他们现在的生死皆操控在他人之手。
　　估计，最后也难逃一死。
　　毕竟，从两人的表现与谈话中可以看到很多本不该让他们知道的特殊信息。
　　比如，这个红衣女子的前世一定与这个秘境有关，而无间魔刃就在这个秘境中，可以想象，这特么的该是一个多么巨大的秘密。
　　为了保守秘密，死人当然是最保险的。
　　不能等死啊！
　　不过，也不是完全没有机会。
　　无间魔刃没有被完全封印，这就是他们唯一的机会。
　　为什么他们知道这点呢？
　　因为自进入刑狱山以来，这些灰雾以及影子生物，都是由无间魔刃的能力所造成的。
　　庆幸的是，这名来历奇异的转世之身的红衣女子似乎并没有完全觉醒记忆，要不然肯定不会留下他们。

188、雕像
　　灰雾漫漫！
　　几点亮光犹如暗夜星辉！
　　慕红妃一阵恍惚，见到那光亮时便忽然停住了脚步。
　　刘平安似有所觉：“到了？”
　　“到了…”
　　慕红妃目光瞬间清冷，语气中似乎有些莫名的感觉，怅然若失？毅然决然？
　　刘平安看着她的脸，她的眼，什么也没说便径直向前走去。
　　抵达光亮之处时，映入刘平安眼中的景象可谓奇异。
　　十七座等身雕像栩栩如生地依次合围伫立，像是按照某种阵法序列进行摆放的，那些白光便是从这些雕像上散发出来。
　　而在雕像中心，有半截造型古怪的近一米长的黑刃自下而上地凭空穿插上来。
　　它散发着浓郁的灰雾，半数涌向那些雕像，却是被白光照散，而另外半数灰雾则散发出去，不断融入这暗无天日的灰雾之中。
　　“无间魔刃！”
　　慕红妃轻喃一声，荆天命和荆楚楚却是闻言色变。
　　两人刚想出手，结果却是瞬间吐血飞摔出去，体内由刘平安留下的气血之力更是顷刻间将爆发，将他们的身体以及力量封禁了七七八八。
　　“别在我面前露出杀意。”
　　刘平安扣回指头，搓了搓，像是在搓什么脏东西一样。
　　接着，他仔细观察了一下这十七个雕像，每个服饰都不同，却都是栩栩如生、惟妙惟肖的年轻女子模样。
　　关键是，她们与慕红妃的模样几乎毫无差别。
　　除了服饰不同，就连神态都非常相似。
　　不过，每个雕像的光亮程度都不一样，有的已经非常暗淡，而有的则稍微明亮一些。
　　“这要说是癖好问题，啧，我都有点不敢相信…”刘平安说着看向慕红妃，似乎看她有无说法。
　　慕红妃却冷然不语，目不斜视。
　　“好吧，那无间魔刃呢？这玩儿就这么被封着？好像，这个封印有点不稳定呀！”
　　慕红妃依然沉默不语。
　　“喂，你这也不说那也不说，需要我做什么现在总该说了吧？”刘平安摊摊手，表示无奈。
　　慕红妃这才反应过来，“将你的气血之力注入这些雕像中。”
　　刘平安惋惜道：“你确定？这些雕像能承受我的气血之力？这应该是你前世的杰作吧？要是损坏了那就太可惜了。”
　　实际上呢，他也不傻，这些雕像阵法一看就不简单，随随便便输入气血之力谁也不敢保证有无风险。
　　慕红妃直视着刘平安，神色清冷而认真道：“要想进入秘境核心，取得珍宝，就必须先稳定阵法！除此之外，你也可以选择制服它！”
　　慕红妃一手指着无间魔刃。
　　刘平安却下意识挠挠头。
　　他有那么傻吗？
　　这无间魔刃可是神器，在封印下还能散发出无数灰雾，谁知道它还有什么古怪能力？
　　“啧，姑且试一试！”
　　刘平安凝聚出一颗气血神魄，飞绕着其中一个雕像，不断散发着气血之力并注入雕像之中。
　　顷刻间，雕像身上的白光似乎明亮了一些，还多了几分琉璃晕色，并且亮度正在缓慢地提升。
　　大约一个小时能提升二三支火烛的亮度。
　　“好像没什么别的问题，就是气血消耗有点大，还有这雕像，怎么说呢？”
　　刘平安自己都无法形容，给他最深刻的感觉就是……古怪！！
　　不是古怪太能“吸”血。
　　而是这些雕像太真实。
　　不禁是外表。
　　就连她们的内部结构，比如人体经脉、肌肉骨骼、腑脏器官等等，包括细胞纹理，全都很真实。
　　就算是石化严重，也还是与真人太相似了。
　　“这等工艺得有神级水准吧？”
　　“这要不是摆阵用的，拿一个回去学习学习倒也不错。”
　　“那么，该加速了！”
　　刘平安心念一动，几十颗气血神魄齐齐飞出，每个雕像三五颗，全力输入气血之力。
　　“喂，稳定了阵法之后，这无间魔刃还有用吗？”刘平安没回头，只是想到便问。
　　“只要你能摆平，随便拿！”
　　“豪气！我刘平安就是喜欢你这种豪气之人，你放心，区区几个雕像而已，我不信填不满它！”
　　神器都随便拿，刘平安还能说什么是好？
　　慕红妃此时的心情却非常复杂。
　　期待、希望、忐忑、惊讶、喜悦等等，内心藏了太多东西，积累久了多了，容易漠视，也容易被感染。
　　“填满？呵呵…”慕红妃只当是笑言。
　　“你呵呵我干嘛？怎么，你难道不信？不信你还找我来？”
　　之后，就是漫长的寂静。
　　这一搞，足足三天时间，气血神魄都轮流补充了几百颗。
　　随着十七座雕像越来越亮，周位被驱散的灰雾就越多，视野范围也在不断扩大。
　　另外，无间魔刃露出来的半截已经被压制了大半，看样子应该只需再有两三天时间就够了。
　　正当刘平安决定继续加把劲，趁热打铁，尽早搞定这事，结果没想到无间魔刃突然间就爆发了。
　　无尽灰雾弥漫！
　　而这些灰雾竟然开始攻击起在场众人。
　　只不过，荆天命和荆楚楚虽然被封禁了力量，却没有受到这些灰雾的攻击！
　　想来也正常。
　　无间魔刃是罪神族传承神器，能认识自己人也不稀奇。
　　“这灰雾能阻隔天地灵力，没想到还能磨耗灵力与仙力法则，更让我意外的是，居然还能磨损我的气血之力。”刘平安沉思着。
　　“刘平安，你还能坚持吗？”
　　“把吗字去掉，就快了，这无间魔刃估计是知道了我的厉害，已经开始慌乱起来了！”
　　刘平安咧嘴一笑，自信满满。
　　两天后。
　　无间魔刃彻底消失了，已经被完全镇压了下去。
　　“擦，终于搞定了…”
　　刘平安暗自舒了口气。
　　慕红妃也是难得露出笑容。
　　果然可行，而且是非常可行，刘平安这家伙的气血之力简直深不可测啊。
　　但最重要的可不是这个。
　　慕红妃径直走向雕像阵群中的某个空位位置，便见原本无间魔刃突破出来的位置处，此时已经打开了一个入口传送门。
　　“终于等到了这个时刻！”
　　慕红迫不及待地冲入其中。
　　“哎…等等啊……”
　　刘平安手指一勾，一道气血之力将荆天命两人缠住，随即也跟着进入了传送门。

189、云曦
　　山川、谷地、小桥、木居，枯败的草木，干涸的河流，入眼可见的只是一片毫无生机的景象。
　　这里的空间并不大。
　　方圆十里，尽收眼底。
　　“终于回来了…”
　　慕红妃微微轻叹，看着眼前的景象既陌生又熟悉。
　　“秘境核心就这样？”刘平安惊讶于这里的简陋，“而且，这里的情况看上去不太好，东西不会都损毁了吧？”
　　灰雾，枯败，显然这里也受到了无间魔刃的影响，虽然可以感受到灵力的存在，却与灰雾混合驳杂，不便吸收。
　　“咦，无间魔刃呢？”
　　刘平安四下打量一周，却没有看见无间魔刃的影迹，这一前一后就一小会的时间，而且地方就这么大，能藏到哪里去？
　　“走吧，先办正事！”
　　慕红妃收回目光，直接飞过小桥木居，抵达山峰的另一侧，便能见到一座醒目的女子雕像。
　　全身云白如玉，面目朦胧，身姿优雅而挺拔，双手合叠，压着一柄云白色的玉剑…
　　虽然看不清面目，但肯定与慕红妃有关，这一点，刘平安不会怀疑。
　　叮叮叮……
　　一道黑影不断撞击雕像，但还没有触碰到雕像就被弹飞出去，如此循环往复，结果却没有什么不同。
　　“居然在这…接下来怎么做？”
　　刘平安看着无间魔刃的举动，朝着慕红妃问道。
　　虽然不知内情，却也不难猜测到原因，这座雕像应该就是整个秘境的真正核心，破坏了它，自然意味着所有封印都解除了。
　　可惜，距离破坏雕像的程度貌似差了很多很多。
　　“神器都没法破坏雕像，这雕像或者说封印法阵，确实有点强，好吧好吧，是强得离谱！”
　　刘平安在心里揣测了一下慕红妃前世的实力，大约仙王都打不住，估计大帝境起步。
　　“走吧…”慕红妃应了一声，只是目光却瞥向荆天命两人，意思非常明确，接下来没他们的事，怎么处理就看刘平安了。
　　“他们还有用，不过不用担心…”
　　刘平安神色淡然，随手将荆天命两人封捆个结结实实，丢在地上。
　　下一瞬，刘平安身影消失，一只气血大手猛然探向无间魔刃。
　　当！！！
　　两相交击，发出金铁碰撞之声。
　　琉璃色气血大手掌心处被斩出一道细长的裂痕，只是无间魔刃也已经被牢牢抓住。
　　啪啪啪啪……
　　数十只气血大手不断交叠，将无间魔刃重重夹困于掌中。
　　“真是一批烈马！！”
　　无间魔刃震动剧烈，散发出的黑暗法则之力无比强大，似要侵蚀掉气血大手，伴随着滋啦滋啦的声响，气血大手不断被侵蚀和恢复，看上去效果却不太明显。
　　皆因刘平安的气血之力太强太多了。
　　无间魔刃施展出来的黑暗法则之力根本没法碾压刘平安，甚至比刘平安更弱势。
　　毕竟，没有主人操控，根本发挥不出它应有的实力。
　　“没有预想中的那么强啊，神器什么的，该不会是吹出来的吧？”
　　刘平安挠挠头，神色失望。
　　似乎听见了刘平安的侮辱，剧烈震动的无间魔刃竟平静下来，继而瞬间消失，摆脱了气血大手的束缚。
　　“在左边！”
　　灵觉示警，刘平安心念一动，一颗气血神魄凝聚飞射！
　　当！
　　黑影与神魄同时震退，却有九道黑影自无间魔刃上分出，以不同的方向齐齐攻向刘平安。
　　速度之快，只在刹那之间。
　　“影子生物？！”
　　“原来如此！果然如此！”
　　“不过，九阶真仙在我这里可不够看，你应该知道才对啊！”
　　弑仙魔弓浮现，瞬息十箭，九只影子生物当场被轰散，无间魔刃也被一箭击飞。
　　刘平安正要追击，无间魔刃却又再次消失踪影。
　　但这一次，无间魔刃并没有立马攻击，而是开始躲猫猫，当起了老阴比。
　　刘平安以灵觉感知，却什么也没有感知到。
　　不愧是存世古老的真·老阴比。
　　“躲在哪儿呢？”
　　“喂，快出来，出来打我啊！”
　　“出来啊，这次我不还手，让你打怎么样？”
　　刘平安收回气血之力，对着四周大声喊道，那诚恳（嚣张）的模样简直太真实了。
　　两个字，欠揍！
　　可无间魔刃依然没有出手。
　　“呵，什么神器，我看就是一个大怂包，胆小鬼！”
　　“你就是个废物，不如自我降阶算了，省得给神器丢脸！”
　　“…”
　　骂了好一阵子，无间魔刃始终都没有半点动静，刘平安也是无奈。
　　“别浪费时间了，快过来！”慕红妃站在雕像前道。
　　刘平安有些迟疑，“留一件神器在这里，你就不担心…”
　　“无碍！在这里，它伤不了！”
　　“呃……”
　　伤不了你，可伤了我怎么办？
　　刘平安很是无语。
　　不过，他还是当即走了过去。
　　等到刘平安站到慕红妃身侧，两人距离雕像不足一米距离时，慕红妃又说道：“接下来我将接受传承，关键时刻需要你控制气血之力镇压我体内爆动的力量，只是…”
　　“直说便是！”
　　“消耗很大，一般人根本支持不了多久，但我相信你可以！”
　　“行啦，夸我也没用，你就别废话了，赶紧开始吧！”
　　慕红妃思定。
　　一只素手缓缓伸出，继而搭在石像双手之上。
　　只见一抹光晕浮现，如棉絮又如白云般的奇特力量将慕红妃笼罩，还伴有一股奇异气息，不断传入慕红妃体内。
　　“这就是传承？”
　　看上去很平淡，没什么惊天动地的异象，刘平安不太懂，当然也没有太大兴趣。
　　只是，什么时候才是关键时刻？
　　所谓的力量爆动又是怎样的？
　　刘平安需要仔细关注。
　　大约过了半个小时，慕红妃清冷镇定的脸色忽然有了细微变化，眉头微蹙，有细细的汗水从耳角脖颈处渗透出来。
　　“应该还能坚持吧？不过，安全起见还是出手吧，浪费一点气血之力也不算什么。”
　　一念至此，刘平安当即一指点向慕红妃的后背，注入气血之力。
　　“嗯？什么情况？”
　　刘平安心中惊讶。
　　气血之力进入慕红妃的体内，这个过程很顺利，正当他准备继续深入时，意外发生了。
　　气血之力消失了！
　　准确的说，是被吞噬了！
　　“我的气血之力霸道绝伦，也能被吞噬？”
　　刘平安几乎不敢相信。
　　磨损掉他的气血之力，或者直接连肉割除，这些他都见过，可吞噬他的气血之力的情况还是头一次。
　　“应该是力量层次的问题，这种力量应该超越了仙力法则，我的气血之力虽然强大，但层次比不上，弱者被强者吞噬同化，倒也正常。”
　　“而且，并非主动吞噬，我随时都能切断，问题应该不大。”
　　刘平安继续输入气血之力，他一点都不担心“喂不饱”慕红妃。
　　层次不行，那就以量取胜。
　　“你现在爽了吧，接受传承，修为大涨，吞噬了我的气血之力，体魄力量又得以强化，这次报酬要是不够份量的话，有你好看的！”
　　刘平安喃喃自语着。
　　结果，传承持续了一个小时又一个小时，足足三天都没有半点要停止的迹象。
　　刘平安从一开始的稳如老狗到现在慌得一批，没办法，这一路上以来都没得恢复，现在就只剩下七八成气血之力了。
　　少于九成，那多危险？！
　　刘平安立马吞了几把丹药，将气血之力补足九成五以上，心里才稍稍安稳一些。
　　造化三境，闻道、造物、万象。
　　慕红妃在半天内便晋升圆满。
　　又半天时间，晋升真仙。
　　之后九天时间，一天晋升一阶真仙修为，直至九阶真仙圆满，修为才停止提升。
　　武修境界更是从第四境神魄境直线飙升到第八境不死境九重圆满，连渡劫都省了。
　　刘平安还是头一次听说，还有不用渡劫的修士，呃，不对呀，慕红妃好像已经两次，不，是三次没有渡劫了。
　　第一次，灵修生死境雷劫，被刘平安的雷劫给挤没了。
　　这第二第三次，就是武修渡劫境雷劫，以及真仙劫。
　　三次都与刘平安有关。
　　这特么都不知道该说什么是好。
　　“不过，真仙劫也能没有？以世界对真仙境强者的重视，就算不给雷劫，庆贺总该有吧？真仙异象都没有，这算什么？”
　　刘平安挠挠头，心里还有一个猜测。
　　或许是因为这处秘境空间比较特殊，出去后没准还能补上雷劫也说不定。
　　提升修为之后，又花了差不多两天时间，也就是总共十二天，传承终于结束。
　　卡拉……
　　一道裂隙出现在雕像上，紧接着裂痕扩大增多。
　　随着一颗云纹如玉的晶体从雕像里飞出，直接没入慕红妃的体内，雕像就彻底破碎，化为乌有了。
　　只有那柄白云纹玉剑，依然伫立在地面上。
　　“慕红妃，你现在可是发达了…卧槽！什么鬼？”
　　刘平安瞪大眼睛，亲眼看着慕红妃满头黑发瞬间变成云白玉色，而当慕红妃转过头时，脸上有一层朦胧的云烟笼罩遮掩，一双眼睛竟也变成了云白玉色之瞳，透着极致冷漠。
　　气质气息气势，全然大变。
　　这个事吧，刘平安可没接触过。
　　老实说，有点莫名的紧张。
　　刘平安努力镇定道：“慕红妃，你的宿世记忆完全复苏了？”
　　“慕红妃？”她的语气冷漠又平淡，“吾名，云曦！”
　　“云曦？呃，名字不错，不过都已经转世了怎么还改名字？”刘平安摇摇头，只能说，女人的心思他猜不透。
　　还有就是，他觉得慕红妃这次变化太大了。
　　比之前变化更大。
　　“这转世之身也太复杂了吧？”
　　刘平安挠挠头，有点发懵。
　　慕红妃没有理他，只是在她自己身上一挥手，一身红衣就变成了白色云纹裙袍，随后凌空一指，那柄云白玉剑便飞入她的手中。
　　随着她素指轻抚，玉剑仿佛活了过来，散发着淡淡的莹润光泽，而玉剑上也浮现出一个字。
　　刘平安完全不认识。
　　这种奇异文字太古老了。

190、
　　“喂，还愣着干嘛？要我帮忙我也帮了，传承你也拿了，现在该给我报酬了吧？”
　　见慕红妃一直摸着剑，那专注的眼神，感觉有毛病似的，刘平安赶紧出言提醒。
　　云曦闻言，神色漠然依旧，却正视着刘平安，微微颔首道：
　　“吾向来赏罚分明，你助吾神魂归一，确实该得到赏赐，给你两个选择，其一，吾可传授你无上神术…”
　　“停停停…无上神术什么的还是你自己留着吧。”
　　刘平安暗念一声卧槽！
　　他要个毛线神术啊。
　　这女人莫不是把脑子烧坏了？
　　“无上神术你也不要？只要你修炼有成，成为大帝不难，神魔之境亦可期，曾经有多少仙王与大帝求之不得。”
　　“别别别，我对打脸没兴趣，尤其是自己打自己的脸！”
　　刘平安连忙拒绝。
　　这玩意儿等他修炼有成，估计长生物质都该耗没了。
　　云曦眼瞳一扫，再配合此世慕红妃的记忆，却是让她颇为惊讶。
　　她观刘平安之天赋，可谓是奇差无比，竟能在二十岁修成不死境，练出庞大到难以想象的长生物质与不死物质，这着实奇怪。
　　便是她，纵使见过不少大帝境甚至神魔境强者，无不是天赋异禀的奇才，或者后天改变了天赋。
　　像刘平安这样的，几乎没有。
　　“既然你不要无上神术，吾可帮你炼制一枚可以更改天赋的神丹，令你拥有万界诸天最顶尖的天赋。”
　　“好！这个好！你赶紧炼吧，我就选这个！”刘平安一拍大腿，毫不犹豫就选了这个。
　　结果…
　　也不知道是不是错觉，他就看见慕红妃给了他一记高冷的白眼球。
　　“等吾恢复修为，寻来神药，就替你开炉炼丹！”
　　卧槽！
　　怎么还能隔着黑白面具查探他的情况？
　　刘平安两眼瞪大。
　　但这不是重点，重点是，丫的要是一万年没寻得神药，是不是就要等一万年？
　　这谁不会说啊？
　　我还能说，你借我一件神器，我明年能还你十件，你信吗？
　　“你该不会是想赖账吧？你以为你现在变强了就能耍我，信不信我能把你吊起来打？”
　　“无礼！！”
　　云白玉剑剑音轻鸣，随即斩出一道无形剑气，竟然瞬间斩裂了刘平安的黑金仙甲，并在他的胸口处留下了一道剑痕。
　　“卧槽！”
　　“极品仙甲居然坏了？”
　　“关键是我居然受伤了？”
　　“慕红妃，你丫的太狠了吧？竟敢恩将仇报？不教训你，我王字倒着写！”
　　刘平安顺手一锤砸了过去。
　　然而剑光一闪，半个锤头哐当一声落地。
　　大黑锤，卒！
　　享年，姑且算它一岁！
　　“卧槽！两件极品仙器没了…”
　　刘平安捂着心脏疼得要死，这才几天时间啊，连新鲜期都没过。
　　“刘平安，莫要无礼放肆！吾可是…”
　　“干你丫的！”
　　刘平安一秒都没忍，也没有用气血之力，却是将肉身力量直接提升至五成，然后，一拳轰出！
　　轰！！
　　空间猛然震荡，却没有破碎。
　　但这一拳的威力着实可怕，云曦却收起玉剑，素手一掌，与刘平安的拳头对击在一起。
　　结果，云曦的右臂整个粉碎，虽然她也是不死境可以瞬息恢复，但相对而言还是刘平安的情况稍好，只是右手肌肉有些损伤而已。
　　“呵，挨打的滋味如何？是不是该把报酬交给我了？否则可不止挨打这么简单！”
　　“刘平安，你果真不错！吾可以破例给你一个机会，跟随于吾！”
　　“你丫病的有点严重啊？都开始说胡话了！”
　　“无礼之徒！！”
　　云曦素指轻扣，忽有一抹灵光自她指尖弹出，速度之快连刘平安都没来得及躲避，便正中身体。
　　顷刻之间，刘平安的身体便以肉眼可见的速度开始发生变化，很快就变成了一只……小猫！
　　“卧槽！卧槽！我怎么变成一只猫了？慕红妃，你特么赶紧给我变回去！！”刘平安气得大叫起来，一颗颗气血神魄纷纷凝聚，力量方面倒是并无多少影响。
　　“小惩大戒，作为……”云曦刚想说些什么，神色却忽然一顿。
　　随即，她一手捞起刘平安所化的小猫咪，消失于这个空间之中。
　　来到外边，十七座雕像也被她收入小世界中，而就在这时，空间忽然崩溃了。
　　“哈哈哈……”
　　“本尊终于出来了！！”
　　一道黑影散发着恐怖威势，于大笑中逐渐展露面目，那是一位容貌极其俊美的年轻男子，剑眉星目，只是气质狂狷，桀骜不凡。
　　“荆天命（荆楚楚），见过老祖宗！”两人纷纷跪下行礼，神色诚惶诚恐却又惊喜无比。
　　“好！很好！罪神族没有因本尊之过失而消亡，吾心甚慰，今日可真是双喜之日，不，是三喜！！”
　　男子的目光朝着刘平安这边投射过来。
　　“云曦女帝！我们又见面了！”
　　？？？
　　云曦？女帝？！
　　刘平安心道果然，慕红妃的前世绝对是大帝级数以上的强者！
　　云曦神色漠然：“荆无命，你早已跌落神位，如今连大帝都不是，还敢在吾面前狂吠！”
　　“哈哈哈…曾经的云曦女帝，如今不也只是个小小真仙吗？再没有比现在更好的时机了，能杀死你，也不枉本尊被你封印了这么久啊！”
　　“是吗？你来试试！”云曦神色冷漠镇定，毫无异色。
　　“虚张声势！”
　　荆无命意念一动，无间魔刃便瞬间斩向云曦，可怕的威力直接就斩碎了秘境空间。
　　而云曦轻轻抬手，玉剑相迎。
　　轰！！
　　秘境空间顿时破碎了！
　　彻底破碎了！
　　就连整个刑狱山，那无边灰雾都被破开一道通天“裂缝”，似有无尽阳光自天穹落下。
　　两人隔空对峙。
　　剑刃交锋！
　　然而只此一击，双方便停手了。
　　“曦神剑威震诸界，这么多年过去了，没想到还有如此神威！”荆无命神色镇定，内心苦楚自知，没想到又被打脸了。
　　“你的无间魔刃也不差！”
　　“岁月无情，大道难期，你我终究都须重来，不如，前尘往事皆一笔勾销，从此之后，你我再无恩怨！”
　　“荆无命，何必惺惺作态，不过吾依你又何妨？时间到了，你我终究还有一战！”
　　“好！希望来日相见，云曦女帝神采依旧！”
　　话音未落，荆无命便带着荆天命与荆楚楚，急忙离开刑狱山，继续在青云界耽搁下去，还不知道会发生什么事，万一又把他给封印了，那还不如自杀。
　　“哎，我去，无间魔刃怎么被带走了？”
　　刘平安比划着爪子，口吐人言。
　　继而反应过来，“不是，你赶紧把我变回来，我要是生气了，什么帝都不管用！”

191、消失异变
　　随着气血之力剧烈波动，小猫的身形开始出现变化。
　　云曦将它随手丢开。
　　旋即，刘平安便恢复了人身。
　　“果真霸道！连神术都无法改变本质，甚至只持续了片刻时间，虽说如今吾……”
　　“你这忘恩负义的女人，居然毁了我两件极品仙器，来，今天你要是干不死我，我就干死你！”
　　刘平安撸起袖子就要开干。
　　云曦也是无语了。
　　“区区仙器而已，再多的仙器也无法与无上神术相提并论，是你自己不要的，吾也答应为你炼丹，何来忘恩负义之说？”
　　“对牛弹琴！不知所谓！行！你既然这么说，报酬我也不要了，你赔我仙器，这件事到此结束，以后你走你的路，我过我的桥！”
　　刘平安不想再扯来扯去。
　　杀了慕红妃，不至于，估计也很难做到。
　　虽然慕红妃肯定也杀不了他，却能把他短暂变成动物什么的，这没什么大不了，但是恶心啊。
　　另外，慕红妃继承传承，肯定懂得封印之术，万一把他封印了，就跟之前那个荆无命与无间魔刃一样，被封印不知多少年，那就惨了。
　　刘平安此言一出。
　　云曦却是微微皱眉。
　　仙器在她眼里跟破石杂草没什么区别，别说她不屑于收藏，就算有那也算不上报答。
　　她也不理解，她开出的条件刘平安为什么不答应。
　　曾几何时，便是大帝级强者想要追随于她，也得看她心情。
　　刘平安若追随她，能获得的好处那是无法想象的。
　　虽说她现在确实修为不复，但想要恢复往日实力却也并非难事，似他们这般，早已摆脱寿元限制，几千几万年不过尔尔。
　　“罢了，无知之人…”
　　云曦翻手之间，一枚云白玉钗出现在她掌中，随即送至刘平安面前。
　　“如你所愿，这件神器就当是偿还，吾答应你的神丹依然作数，刘平安，你好自为之。”
　　话了，云曦转瞬消失。
　　“擦，跑得这么快，不会是糊弄我吧？这真是神器？”
　　刘平安拿起玉钗，看着普通，捏了捏，结果纹丝不动，反而有股神异的力量将他的劲力化解。
　　随后，刘平安注入气血之力，却被那股神异力量给阻挡在外，想要炼化它，只怕困难重重。
　　“厉害啊，必然是神器无疑！”
　　“可惜，不能炼化，还是个女人用的发钗！”
　　刘平安摇摇头，又试着用数据面板吸收转化，结果没成功，这就更加证明它是神器的事实。
　　“也不知道数据面板该怎样才能再一次进化，估计进化之后应该就可以吸收神器了吧？”
　　刘平安暗自想着。
　　顺手想要将玉钗收起，可是仙戒也无法收取，这就尴尬了。
　　不能炼化。
　　又没有小世界。
　　难不成还得贴身带着？
　　贴身带着一件女人用的物件，想想都觉得羞耻啊！
　　明明被封印的未知神物，它们都可以被收取。
　　神器却不能。
　　看来这封印之术果然了得！
　　“罢了，还是先归队吧！”
　　刘平安把玉钗往怀里一揣，便开始赶路。
　　各族队伍联合之下，一个月时间攻下了两座阵点光罩，得到了两块刑狱令以及两把刑狱刀。
　　主要原因就是以联合阵法困住影子生物，再以雷霆之势，全力攻破光罩。
　　这样做虽然消耗大，但效果却是非常好。
　　也没有一人伤亡。
　　就连几位重伤之人也有作为，负责看管阵法以及添加灵石圣晶，这种程度的事情他们还是可以胜任的。
　　如此配合了两次，契合度就已经很不错了。
　　众人的心情也很不错，与一个月前那种悲观的情绪截然不同。
　　当然了，配合归配合，要说各族之间的关系那肯定还是老样子，只有利益，没有情谊，往后该拼死拼活的时候，也不会留情。
　　然而，当众人去攻打第四个阵点光罩时，一股冲天威势自远方浩浩然波散而至，天空开裂，降下光辉。
　　随后，影子生物消失了。
　　不仅如此，光罩也消失了，刑狱令也全部消失了，灰雾也在消失，还有刑狱刀，统统都消失不见。
　　片刻之后，一股奇异的气息自大地中升腾，空气似凝固的坚石，压得人喘不过气来。
　　满山遍地，放眼之下，皆是枯败残破的景象。
　　虚幻之间，似有一座座矮丘枯冢缓缓隆起，能看见矮丘上有各种各样的朽坏残骨，以及宝物残片。
　　“这、这究竟发生了什么？”
　　“刑狱令和刑狱刀都消失了，究竟是怎么回事？任务完不成，镇元秘境岂不是…”
　　“你还想那些有的没的？现在的情况似乎不妙啊！大大不妙！”
　　“喂，你们青云宗该不会什么都不知道吧？”
　　“是啊，发生了这种事，你们青云界修士可不能隐瞒什么！”
　　所有人齐齐看向青云宗一行人。
　　都在期待一个答复。
　　东奇等人对视几眼，纷纷露出疑惑之色，显然他们也不知道这里究竟发生了什么。
　　就连张老，也是一脸沉思。
　　“诸位，这里是刑狱山，是死亡禁地，不是我们青云宗的后花园，难不成我们就很熟吗，没事还能进来逛一逛？”
　　刘平安留下的血衍分身开口道。
　　同时心里也暗骂起来。
　　“我拿脑袋发誓，一定是慕红妃那个女人搞出来的破事，她肯定有事瞒着我，草，还是走为上策！”
　　这么一想，刘平安正要劝说大家赶紧离开。
　　只是，张老却先他一步。
　　“走吧，离开刑狱山！”
　　东奇等人自无异议，眼前的情况过于奇异，而且重力越来越大，不是久留之地。
　　只是，他们又看向了刘平安。
　　“没事，我的本体也在跑。”刘平安知道他们的意思。
　　“好，那我们现在就走！”
　　于是，众人立马撤离。
　　各族之人见青云宗一行人已经开始撤退了，还能说什么？
　　自然是二话不说跟着跑呗。
　　“卧槽！慕红妃，你个臭女人又在搞什么鬼？我X你个XX……”
　　刘平安忍不住破口大骂。
　　他飞着飞着，突然有空间波动出现，紧接着就是一股莫大的强压，直接将他从空中压入地面。
　　似无中生有一般，大地中出现了无数的残骸枯骨，各种器物碎片，所以才特么更恶心啊！
　　“呸呸呸！”
　　气血之力迅速包裹全身。
　　刘平安只能迈开双脚，扛着重压开始跑路。
　　心里却想着，不报此仇，不为男人啊！
　　绝对要反坑慕红妃一把才行。
　　最好是坑得她这辈子都爬不起来才好。

192、黄泉
　　当前位置距离刑狱山最外围有多远，老实说，刘平安不知道。
　　纵使双脚跑得飞快，只怕也需要不短的时间。
　　可刑狱山每分每秒都在迅速变化当中，气息也变得越发诡异。
　　呜呜呜…
　　背后传来阵阵阴风，像是凄厉的哀鸣声。
　　刘平安只觉得全身发凉，身体似乎被某种力量给纠缠住了，使他的速度顿时大减。
　　仔细看，能见到空中弥漫着一丝丝昏黄的气流，似乎正是它在束缚着以及给予莫大压力。
　　刘平安动用气血之力，可是在触碰到那昏黄气流时，气血之力居然以肉眼可见的速度开始衰败、消散。
　　就连土壤岩石，当昏黄气流沉降下来时，也被压沉、腐坏、消失，然后不断沉降，循环往复。
　　“这究竟是什么鬼东西？”
　　刘平安想不透，但脚步丝毫没有停顿，气血之力也不要钱似的不断往外传输，不断修复气血防御。
　　接触昏黄气流，这种蠢事刘平安才不会让他发生，更不会主动去犯傻。
　　幸好队伍那边位于中外围，情况倒是比他这里好多了。
　　“快快快，必须得更快一点…”
　　刘平安不惜消耗气血之力，增幅自身的速度，一步就是几千米，脚下力量爆发，轰轰轰，连地面都被轰然炸出一个个巨坑。
　　忽然。
　　刘平安感知到前方有一股强烈的波动传来。
　　“什么东西？不管了，现在只能冲过去了！”
　　绕路的话，只会徒增变故。
　　数十息过后，刘平安就见到了一幕诡异的情景。
　　无数枯骨竟然组成一个个大小不一的怪异骷髅，有接近人形的，有各种兽形的，也有乱七八糟畸形的。
　　不仅前方，四处都有。
　　密密麻麻，无边无际。
　　入眼皆是白骨，耳中也只有阵阵阴风呼号，以及骨头碰撞之声。
　　呜呜呜…
　　咔咔咔…
　　两种声音交织成一首名为阴森恐怖的曲调，着实让人头皮发麻。
　　“这肯定是邪祟没跑了，就是数量太多了吧？”
　　刘平安硬着头皮，往前冲。
　　“挡路者，死！！”
　　一颗颗气血神魄浮现，纷纷轰射出去，直接清理出一条路线。
　　轰轰轰！
　　路线上的骷髅纷纷爆碎，有许多甚至直接粉碎了。
　　但是，骨头会重聚，也会有更多的骷髅源源不断地从地下钻出。
　　刘平安每一击都能击碎海量的骷髅，可对于骷髅海整体来说，也只是沧海一粟！
　　一路狂冲，只半天时间，刘平安就不知道击碎了多少骷髅，可骷髅的数量不减反增。
　　“丫的到底埋了多少骨头啊？”
　　刘平安无奈至极。
　　丹药嗑了一把又一把，气血之力始终维持在七八成的样子，可此地距离最外围太远了，以他的丹药储备估计很难坚持到那时。
　　“不行！得想个办法才行！”
　　“要行之有效，又不能消耗太多的办法……”
　　刘平安大脑疯狂转动起开。
　　“虚空穿梭？这个不行，就算能打破空间，到时候万一流失在虚空乱流之中，回不来青云界就麻烦了。”
　　“宝物方面，神器玉钗根本用不了，禁仙环也不适合，仙器…哈，震魂钟应该能行吧？！”
　　“咦？”
　　刘平安忽然察觉，那块无名神物灰石居然有了动静。
　　他没有犹豫，直接取出灰石。
　　嗡！
　　灰石一颤，一股神异气息从中散发出来。
　　只见空中几乎微不可见的昏黄气流居然被灰石吸引过来，纷纷进入灰石之中。
　　而随着灰石气息辐散，触及之地的骷髅也纷纷倒下，私有一股能量也被灰石吸收。
　　“哈哈，这是遇到天敌了，真是好宝贝，幸好还不能转化，要是之前能转化，现在岂不是要吃大亏？”
　　刘平安再次体会到了一点，福祸相依呀！
　　而且，有了灰石帮助，刘平安又能飞了，他自然是飞得超快，就差爆种了。
　　另一边，刘平安的血衍分身悄悄向张老请教，在他看来，也就张老或许能知晓一二。
　　果不其然。
　　张老向他吐露了一些猜测。
　　“如果老夫没有猜错，这应该就是黄泉之力，没想到，古人在这里埋下了一条黄泉分支，应该与之前的战斗气息有关，有人破坏了黄泉…”
　　“黄泉之力？”
　　战斗、破坏什么的，刘平安都知道，可黄泉的话，似乎也听慕红妃提过一嘴，只是并没有给他讲清楚。
　　“八大死亡禁地之一的幽冥黄泉你应该听说过，黄泉之力就是从幽冥黄泉河中取出的河水。
　　古语有云，黄泉不渡，不管是物质、能量，亦或是元神、灵魂，沾染黄泉之后，都会受到束缚，甚至深陷其中，难以自拔。”
　　“确实如此，我的本体都收到了那么严重的束缚，差点没扛住！”
　　“刘小子，这还只是稀释到如此稀薄的黄泉，若是真正的黄泉河，就好比佛门所言的苦海，只是，苦海心不渡，黄泉不渡身！”
　　“那种地方鬼去啊！”
　　“呵，自然很少有人敢去，八大死亡禁地中，真正有人敢涉足的又有几个？
　　一个刑狱山中外围，就死了这么多真仙，有些地方，可是连大帝都能殒落的大凶之地。”
　　刘平安摇摇头，默然不语。
　　他自然相信张老所说的话。
　　就拿眼前的境况来说，若没有那块灰石，估计会很麻烦，一旦气血之力耗尽，被黄泉之力缠身，不死也得脱几层皮，比较黄泉之力还能消磨灵魂之力，说不得还得尝尝生不如死的滋味。
　　“刘小子，你也无需担心，镇元秘境的考验任务失败了也无妨，一个死人，还威胁不了我们青云宗。”
　　“呃…多谢张老。”
　　刘平安挠挠头，笑着应道。
　　他当然没担心这个，只是有些事也不好多说什么。
　　他老人家误会便误会吧。
　　“可惜呀，这些黄泉之力过于稀薄，虽说是个好东西，可辛苦收集之后还得重新凝炼，代价太大，却是不值当了！”张之维取了几缕黄泉之力当作收藏，便不再收取。
　　但还是听得出来，他的语气中带有不少遗憾。
　　刘平安倒没有太在意，就算不问他也能猜到黄泉之力的一些作用，比如，阴人肯定很不错。
　　幸好，这话他没有说出口，要不然张之维肯定能再次刷新他对刘平安的认知。
　　刘平安倒是比较奇怪一点。
　　这么多外族之人，为什么没有一个认识这黄泉之力？

193、问你话呢
　　刑狱山外。
　　各外族之人脸上皆是难色。
　　死了那么多真仙，结果却是竹篮打水一场空，而且还是在距离成功明明只有一步之遥，几乎唾手可得的情况下被一棍子打死，何其不甘呐！
　　尤其是黑铁族，失败的代价是他们无法接受的。
　　“是不是你们青云界搞出的阴谋诡计？！”
　　奥博愤怒无比道，
　　“之前有两股庞大的气息，随后就有种种异变接踵而来，那必然是仙王以上强者，这里是青云界，除了你们青云界修士，还能有谁？”
　　“我去你个老子！我看刘平安之前说得太对了，你们黑铁族就是铁疙瘩，而且连脑子都生锈了，什么话都敢说，什么污水都敢往我们青云界头上乱泼。”
　　东奇第一个受不了，当场爆粗口硬钢回去。
　　“东奇前辈千万不要和一个智障生气呀，气坏了自己多不值。”刘平安随即附和道，“谁不知，刑狱山在我们青云界存在了无数岁月，多少仙王大帝都没能破坏刑狱山，我们青云宗又何德何能，真要有这个本事，肯定第一个宰了你们！”
　　“不错！此言在理！说不定是你们这些外族之人在贼喊捉贼，谁知道是不是你们暗中派遣了强者，以秘术偷偷潜入了我们青云界，伺机图谋不轨！”
　　“东奇前辈高见！要我说肯定就是这样没错！他们外族不来，刑狱山没事，他们一来，就出事了，世上哪有这么巧的事情？”
　　“是极是极！这太巧了！”
　　是你们祖宗！！
　　巧你们祖宗！！
　　不少外族之人，尤其是黑铁族等人早就在心里骂开了，看着东奇与刘平安两人一唱一和，深情并茂的样子简直是戏神附体啊！
　　这天赋全特么点在嘴上了吧？
　　偏偏，搞成现在这副样子，要是再起冲突，那就真的不用活了，所有人都可以在这里挖个坑，一起埋进去更加直接了当。
　　另外，黑铁族就算要对青云宗一行人出手，也是有心无力，除了羽灵族，其他种族可未必会出手，并且不出手的几率绝对更高。
　　结果，场面甚是尴尬。
　　黑铁族无理指责反被怼，其他各族却一声不吭，都沉浸在他们自己的纷杂思绪中。
　　没人响应，骂也骂不过，单挑肯定也不行，就算大家都用底牌，也是两败俱伤的结果。
　　不，这里毕竟是青云界，外族在这里自然是更加吃亏，一旦天地意志感知到外族真仙存在，禁锢可是比自家人要严重很多很多。
　　到时候不仅禁锢修为，还有可能禁止吸收灵力，禁止调动此界的法则之力，甚至直接降下神罚，将外界之人当作入侵者给毁灭掉！
　　这可不是开玩笑！
　　因为世界就是这么排外！
　　所以，发动越界之战需要慎重考虑，不是头脑一热说打就打，不管谁胜谁败，伤亡都是难以计数的。
　　多数情况下，越界之战的第一步就是先破开世界壁垒以及攻灭、限制或者封印掉世界意志。
　　话说回来。
　　黑铁族也就是嘴上逞强，实际上根本打不起来。
　　生气又如何？
　　威胁又如何？
　　在场谁会被三言两语唬住？
　　就算黑铁族不是色厉内荏，东奇和刘平安也敢叫板！
　　这一时间，气氛尴尬，场面也一度寂静，没有半点动静。
　　众人也没走，就这么干愣着。
　　“切！他们爱待便待，我们还是先回去吧！”
　　最后，还是刘平安开了口。
　　张老第一个附和，其余人也没有反对，就立马撤退返回。
　　其他各族一看，立马跟上。
　　之前他们被黑袍人刺杀，已经死了一半人，现在队伍残了，万一又被仙王刺杀，多半没几人能活着！
　　与青云宗好歹有协议，跟着青云宗队伍至少还能分担一些风险。
　　有灰石相助。
　　刘平安本体这边非常安全。
　　黄泉之力和骷髅根本靠近不了他的身体。
　　刘平安只觉遗憾，这满地的宝物残片能留存至今，必然不是凡物，可惜早就朽坏了灵性，无法吸收转化成为法则点数。
　　“这要是能够吸收转化，那就真的无敌了。”
　　刘平安还特意挑挑捡捡，一路上试了很多次，只是全都无用。
　　忽然。
　　刘平安灵觉发动。
　　他回头一看，只见一道灰暗残影极速朝着自己的方向飞来，不，更像是以一个比较平斜的角度，从远处的空中坠落下来。
　　轰！
　　巨响伴随着地面剧震。
　　强大的冲击力掀飞了无数的土石以及残碎骨头，嗖嗖嗖，就跟万箭射击一样，密集的呼啸声以及破空声嘈杂而吓人。
　　叮叮叮！
　　撞击物被一一弹开。
　　气血之力护体，刘平安纹丝不动地站在空中望去，发现那道身影坠落之地倒是离他并不远。
　　“看身影，不像是她。”
　　“但是，好像有点眼熟…”
　　刘平安回想了一下，然而只凭匆匆一眼很难判断，也没什么印象。
　　就在这时，又有一道身影极速飞驰而来，不过却是白色身影，看样子也是朝着最外围的方向。
　　“擦！一说就来，我的嘴巴也没被禅心寺的那帮和尚开过光呀！”
　　刘平安真想给自己一个嘴巴子。
　　没错，来者正是慕红妃。
　　没什么可说的，刘平安立马运转气血之力，极速狂飞。
　　然而，慕红妃的速度也不慢，她的那柄云白玉剑必然是神器，驾驭速度比他也不慢，不，甚至在没有全力爆发之下，她的速度还要更快一些。
　　片刻之后，刘平安就发现他已经被慕红妃追赶上了。
　　只是，两人相隔千米，飞行路线就像是两条平行线。
　　“慕红妃！！”
　　“你又搞出什么破事了？！”
　　刘平安对着慕红妃那边大声质问道。
　　云曦瞥了刘平安一眼，理都没理他，只是飞行速度又增快几分。
　　刘平安也立马加速，气血之力他多得是，多消耗一点半点不是事，关键是不能让那个臭女人蒙混过去！
　　“你是不是有毛病啊？”
　　“传承都已经到手了，你还在这里搞什么事？”
　　“这么大的阵仗，你到底干了什么？”
　　“喂，问你话呢，有种搞事，没种承认吗？”
　　哧啦——！
　　回答刘平安的是一道剑气。
　　擦着他的侧脸斩飞出去，差一点就让破相了。
　　“我擦！”
　　“做错了事还不让说了？”
　　“唉呀卧槽…”
　　看着慕红妃转向朝他而来，刘平安下意识就加速飞跑。

194、
　　“你的嘴，太臭了！再啰嗦，吾将你乱剑分尸！”
　　“擦！你当我吓大的吗？道理说不通就要砍人，有种你就砍死我！”
　　刘平安一边飞一边怼。
　　云曦彻底无语了。
　　她堂堂一位神魔转世，转世了几十回了，所遇之人多不胜数，可论奇葩程度，眼前这个家伙绝对是名列前茅的几位之一。
　　她融合了慕红妃的一切，自然知道刘平安其实性情不坏，也没什么怪异癖好，只是嘴巴毒了一点，喜欢得理不饶人，骂起人来没完没了，行为矛盾，又怂又莽，脑子不正常…
　　好像也没别的缺点了。
　　呃，还有就是，长相普通，气质沙雕，修行知识不足，见识浅薄，本身天赋很差…
　　这还有优点吗？
　　貌似就实力这一项还过得去。
　　想了想。
　　云曦决定不再跟他计较。
　　跟一个脑子不正常的强力莽夫去计较，结果不论如何，只会拉低她自己的身份。
　　云曦绝不承认，其实她现在根本杀不了，甚至都无法重创刘平安，因为他的不死物质数量太庞大了，气血之力至强至纯，以她目前的修为，就连封印之术也不能持久，包括神术都无法真正生效，除了恶心恶心、教训教训刘平安以外，毫无意义。
　　刘平安这种人，会怕恶心吗？
　　他本身就够恶心了。
　　而且，现在也不是时候！
　　“你找错人了，刑狱山有此变化可怪不得吾，至少还应该加上荆无命与你，以及那个罪魁祸首……”
　　云曦伸手遥指那个大坑，就是刘平安见到的那道灰暗残影坠落之地。
　　“关我屁事！”
　　刘平安反驳着，看向大坑，却不见那道残影露面，难道是被打残了？
　　“秘境破灭，吾留下的那条黄泉支流便散落于大半个刑狱山，受黄泉之力影响，刑狱山产生了异变，而这一切都源于你解了封印。”
　　“擦，那应该记你头上！”刘平安没好气道，“对了，究竟发生了什么事，能让你都落荒而逃？你说的那个罪魁祸首又是什么情况？我好像看见一道残影从…”
　　“是刑天，刑狱山的主人，他出手了！”
　　“呃…你不说我都以为你是刑狱山的主人了！”刘平安一边说着，一边暗自腹诽。
　　这女人脾气冷暴，动不动就要砍人，还封印了一个魔头，与传说很相似嘛！
　　只是，刘平安忽然觉得不对劲。
　　“刑狱山的主人，刑天？照你这么说他岂不是从上古活到现在，怎么可能？”
　　“无知！”
　　“屁话！我知道还能问你？！”
　　“刑天乃是先天神魔，出自远古时期！刑狱山本是刑天葬地，也是刑天的封印地，奈何，岁月蹉跎，封印居然松动了，而黄泉之力以及一个邪祟正好将他惊醒！”
　　刘平安闻言无语，飞行速度却是下意识的又增加了一些。
　　同时，心里也很疑惑。
　　是不是实力提升太快的缘故，所以总让他接触到各种越境强者？
　　自从离开了宗门，参加真龙大会以来，情况似乎就完全偏离了。
　　杀七境涅槃境黑袍人，杀妖王妖皇，杀八境魔修，杀八境超圆满战力外族，坑死真魔，杀真仙，杀八九阶真仙与影子生物…
　　张老的实力不用多说，九阶真仙打不住。
　　罪神族荆无命是个牛人。
　　被封印了无数岁月居然只是掉落修为至真仙境，整个人都还是活蹦乱跳的，且战力恐怖，也不知道他全盛时期得有多强。
　　慕红妃的前世就不提了，能封印荆无命，实力自然没得说。
　　接受传承后便是九阶真仙，估计不比一二阶仙王弱多少。
　　而现在又出现一个先天神魔。
　　这强者怎么跟路边野菜似的，一个又一个不停往外冒。
　　忽然，刘平安从思绪中惊醒，只见有一道金光似剑气一般，裹挟着锋利、破坏的气息，自远处朝他斩来。
　　哧……！
　　一道剑气飞出，与金光触碰对撞在一起，竟瞬间一同湮灭了。
　　刘平安没想到，慕红妃居然会替他出手拦下了攻击。
　　但刘平安更没想到，对他出手的家伙居然是个“老相识”。
　　“原来是你这个狗批！”
　　五眼四臂……
　　好了，不用说也知道是哪个了。
　　正是岐山邪祟，五眼四臂石像。
　　只不过，现在的他并非石像，而是个看上去“有血有肉”的怪人！
　　一身灰暗之色，惟有胸口印着一朵红莲，以及脸上仅有的黑红金银紫五色五目。
　　下一刻，五色之光交缠，齐齐射向刘平安。
　　“擦，明明射她更方便，你丫的这是记仇吗？”
　　刘平安也不躲避，弑仙魔弓刚刚浮现就已经弯弓对射五箭，同时，小飞刀也已经无声无息出动。
　　轰！
　　噗！
　　一对碰，力量几乎抵消。
　　而小飞刀正中对方黑眼，将对方连眼睛带脑袋都射穿了，却又在几息之间恢复原状。
　　“竟然能抵消我的气血之力？”
　　“而且，这才多久时间，他竟然已经拥有三阶真仙战力了，不过这不是重点，重点是，小飞刀居然没能抹灭掉对方的灵魂！”
　　刘平安思绪百转。
　　五眼四臂怪人却没有任何要停手的意思，脸上五目不停射出光芒，有时候多道光芒交缠聚合，威力更甚。
　　轰轰轰！！
　　躲闪！格挡！攻击！防御！
　　所有攻击完美处理！
　　刘平安和云曦几乎毫不费力，实际上就算只是防御，消耗一些仙力与气血之力还行，伤害就不行了。
　　“阴邪之力、邪血之力，金之破坏力、阴寒之力以及邪魂之力，这邪祟能力不少嘛，可惜，对我没用！”
　　要是单单一两种，刘平安估计连他的气血之力防护都打不破。
　　能与他平分秋色，这已经算是很不错了。
　　不过，刘平安和云曦明显都没有停留下来、教训对方的意思。
　　只是，两人飞行数百里，那五眼四臂邪祟依然紧追不舍，并且攻击不断地丢向刘平安。
　　这让刘平安心头冒火。
　　记仇记到这种程度，不敢置信！
　　但是，刘平安很快反应过来，他想到了一个点。
　　“这邪祟该不会是想贪图我的灰石大宝贝吧？！”
　　“草，还真是！”
　　细细观察邪祟的攻击角度，刘平安很快就证实了这点。

195、
　　“这还能忍？”
　　一颗颗气血神魄凝聚出来，刘平安正要开干，云曦却将他拦下。
　　“不要浪费时间！刑天一旦彻底挣脱封印，便走不了了！”
　　刘平安一个激灵，立马清醒过来，激发神魄之力后却是用来提升速度。
　　“确实不是计较的时候，差点忘了里面还有个神魔，还是先离开刑狱山再说吧。”
　　只是，五眼四臂邪祟却没有那么多顾虑，它看上了灰石，就一根筋似的追杀刘平安。
　　五色攻击连续不断。
　　不断消磨着刘平安的气血之力防御，虽然伤不了他，但消耗方面却是增加了不少。
　　刘平安被搞得头大。
　　“又没有掘了你祖坟，宝贝又不是你的，见了就都想抢，行，你这么嚣张，出去后就把你打死了，不把你打死我就跟你姓！”
　　刘平安暗暗发誓。
　　忽然，刘平安与云曦身行微微一顿，飞行速度明显下降了几分。
　　只觉得空气如水，飞行阻力变大了。
　　“又是什么鬼？”
　　“这邪祟还有这能力？”
　　不等刘平安多想，却见一只灰暗巨手自下而上，将他与云曦两人托于掌中，无论他们飞行多快，巨手总是如影随形，并且不断削减他们的飞行速度。
　　不仅如此，仙力灵力、气血之力与体力都在快速流逝。
　　“这邪祟的神通有点厉害啊！”
　　“喂，慕红妃，你不是会神术么，赶紧弄死它！弄不死也限制一下它，这么搞下去，什么时候才能离开刑狱山？”
　　刘平安朝着慕红妃喊道。
　　“吾名云曦…”
　　“都什么时候了还计较这个？你就说你行不行，不行，我掉头就弄死它再说，反正它这么拖着，想走也不太容易。”
　　“吾一旦动用神术，刑天必然会立马察觉！”
　　“那就是不行了？”
　　云曦没有回应，却是凭空勾画了几笔，连同一枚令牌一起甩向身后。
　　旋即，一道阵法生成，数十根由仙力构成的云白之柱配合着那枚与刑狱令极为相似的令牌，将那五眼四臂邪祟困于其中。
　　同时，灰暗巨手逐渐暗淡。
　　“擦，你早该出手了…”
　　“无用！”
　　话音未落，云白之柱轰然崩碎开来，阵法转瞬之间便消散了，而那只灰暗巨手也再次凝实。
　　收回令牌，云曦并不觉意外。
　　“怎么可能？这令牌…方才那道阵法应该是仙品阵法吧？这邪祟除了能力诡异，战力充其量也就四五阶真仙，怎么可能这么轻易就破开？”
　　“你也说了，它能力诡异，无法以常理论之。”
　　云曦接着说道，“看到它胸前的那朵红莲了吗？应该是一件神物，具体能力吾虽不知，但透着邪意与杀戮气息，普通手段必然难以干扰。”
　　“擦！又一件神物？！早知道当初就该把它弄死了！”
　　刘平安悔不当初呀！
　　不过不要紧！
　　“亡羊补牢犹未晚也，出去后就弄死它，神物这玩意儿还是跟随我这个英明大义的主人比较好！”
　　“哎，不对呀，它是真仙，你也是真仙，它有神物，你不也一样有神物吗？我看你这把剑就不错，还对付不了它？”
　　“曦神剑的力量还未恢复，它却不同，它是邪物，已经吸收了足够多的力量，能力必然恢复了不少！”
　　呃，这么说好像也没错。
　　毕竟五眼四臂邪祟已经复苏了一年多快两年时间了，邪力、灵力以及世间各种欲念之力，还包括生灵的生命之力等等，几乎没有什么是邪祟不能吸收的。
　　它现在又出现在刑狱山，只怕也吸收了不少力量。
　　只看它现在的实力也知道，它肯定没闲着。
　　忽然，光线一暗，又有一只灰暗巨手出现了，只不过这一次，巨手出现在两人头顶。
　　伴随而来的是更强的负面影响。
　　速度削减更快更多。
　　力量流逝也更强烈。
　　“擦，四只手才用了两只，这么搞下去谁受得了？”
　　还得防备那朵红莲神物。
　　刘平安很清楚，光挨打，光硬撑着已经不行了。
　　“老实人真难做…去你丫的！”
　　“给我变成渣渣！！”
　　几百个气血神魄一一浮现，就好比数百个小太阳，光芒照耀下，连空气都变得灼热扭曲。
　　随即，纷纷轰射出去。
　　什么灰暗巨手，什么邪祟，都如他所言，被轰成了渣渣。
　　天上地下满是耀眼的光芒，巨响声不绝于耳，无数空间裂缝吸卷，大地崩碎、虚无，毁天灭地般的景象几如世界末日。
　　“居然还不死？这邪祟到底是什么玩意儿？”
　　刘平安微微皱眉，以他的目力自然不难看清，加上灵觉，很清楚那邪祟还没死。
　　不仅没死，
　　它的恢复速度完全不正常。
　　而且，气息根本没有减弱多少。
　　“你的气血之力霸道纯粹，它的邪力很难伤到你，但没有合适的方法手段，你也很难伤到它。”
　　刘平安没好气道：“我没瞎！你行你上啊！”
　　虽说如此，刘平安并没有停手。
　　几百个气血神魄炮轰，至少邪祟没发限制他的速度，而且比起之前力量流逝，现在的消耗也不算多。
　　反正，他也能坚持住，炮轰个几个月都不成问题，只要速度不被限制就行。
　　云曦没有开口，当然也没有要出手的意思，刘平安表现强力，她能省心自然是好事。
　　不过，刘平安此人确实奇异，明明只有武修第八境不死境的修为，居然拥有如此逆天战力。
　　照目前的情况来看，力战三阶仙王肯定不成问题。
　　毕竟，谁能有几百颗神魄？
　　这种情况不说后无来者，那绝对是前无古人了。
　　还有，刘平安手中那未知的奇异灰石，居然能克制黄泉之力，也不知道他是走了什么狗屎运，居然能得到神物。
　　整个青云界，总共才有几件神物啊？
　　就这么一路轰炸，一路飞跑。
　　眼前着就要到中围区域了，刘平安却是突然一阵心悸，灵觉大作！
　　“小心！！”
　　刘平安与云曦同时提醒道。
　　而就在这一瞬间，轰隆一声，天空中划过一道巨长的空间裂缝，一只遮天巨臂横压而下……
　　强大到难以想象的威势，几乎将整片空间挤压凝固。
　　刹那间，刘平安与云曦以及那个邪祟，都从空中直直摔落下去，

196、
　　嘭！
　　身体不断沉降！
　　刘平安只觉得他的脸一直在怒怼大地，遇世碎石，一往无阻，视线完全模糊。
　　也亏得他脸厚，且体魄强大，否则早就成了一摊浆糊。
　　不过，上面那个遮天巨臂可不是开玩笑的。
　　“这就是神魔之威？”
　　“也不知道能不能挡住！不，是必须要挡住啊！”
　　刘平安当即凝聚出整整九百颗气血神魄，气血交织，将他自己围成一个球，牢牢守护其中。
　　至于慕红妃，不管是她现在是慕红妃还是云曦，谁管她呢，刘平安这都自身难保了。
　　就算想管，也管不了。
　　被压入地下几千米，谁知道她现在在哪里。
　　“毕竟曾是大帝以上的存在，想必肯定有自保的手段，我就不操那份闲心了。”
　　刘平安这般想着，忽然间灵觉消失了，只听见一声巨响，气血防御似乎破碎了，紧接着意识瞬间沉寂。
　　当他恢复意识时，“看”见了一滩骨头错乱的破烂尸体，完全不成人形，却闪烁着琉璃色的光芒。
　　“这是我！”刘平安心中明了。
　　没等他多想。
　　那滩血肉开始跳动、聚拢，骨头迅速组合……短短几息间就恢复成完好模样。
　　意识回归。
　　刘平安发现，方圆数百里之内都成了平原，如果是站在高空，就不难发现这个“平原”是手掌形状的。
　　“草！还好我是不死境，要不然绝对死透透了。”
　　刘平安立马用运转气血之力，给自己织了一套华丽的遮羞布。
　　接着，他余光一瞥，看见几百米外的慕红妃正拄着玉剑，气息似乎有些衰微，但状态还算不错。
　　另一边，几千米外，那个五眼四臂邪祟也开始逐渐恢复身形。
　　“牛批！那家伙应该还没有完全挣脱封印，隔着这么远的距离施展一击，竟有如此威力，真吓人！”
　　刘平安当即取出飞舟，拿出一把圣晶安放上去，现在可不是心疼的时候。
　　飞舟刚启动，一道身影闪过，便与刘平安同时进入飞舟。
　　刘平安也没空搭理她，立马操控着飞舟极速逃离。
　　上品仙器飞舟，速度之快确实超乎想象。
　　尤其是经刘平安血炼之后，同时以圣晶的法则灵力与他自身的气血之力激发，速度特别快。
　　可惜，没有仙石，要换做仙石的话速度还能再快一些。
　　“这要是还逃不了，那就只能破入虚空，到时候迷了路，我是没办法找到回青云界的方法。”
　　刘平安一边控制飞舟，一边看向云曦，“话说，你现在是真仙，应该有办法回来吧？”
　　“不能！”
　　云曦盘坐着运功调整，冷然回了一句。
　　“呃…”刘平安神色诧异，仿佛在问：你是认真的吗？
　　“吾虽有九阶真仙修为，但吾以秘法暂时屏蔽真仙劫，没有渡劫，就不算是真正意义上的真仙，没有接受真仙洗礼，也就不可能在这方世界留下真仙印记，而虚空浩瀚，没有印记自然难以定位。”
　　云曦知道刘平安知识水平低，也不介意给他上一课。
　　“你在开玩笑吧？那些万象境修士都能在虚空中交战，然后顺利返回青云界，你跟我解释这些？”刘平安一脸不相信。
　　云曦则看白痴似的，“愚蠢！这里是刑狱山，能一样吗？”
　　“呃…不一样吗？”
　　刘平安有些迟疑，刑狱山当然与正常的地方不一样，可虚空不就是虚空吗？
　　云曦没有继续解释。
　　“照你这么说，在这里破入虚空基本上就回不来了，那岂不是有点惨啊？！”
　　“应该无碍，刑天想彻底挣脱封印可没那么简单，即使挣脱封印，他也无法离开刑狱山，包括他的力量也一样，只要离开刑狱山就安全了，在此之前，如果顺利的话，估计只需承受两次到三次攻击。”
　　刘平安没问为什么刑天无法离开刑狱山，只是…
　　“我觉得再有一次都够呛的！尤其是你，就你现在这样子，你能扛住两次？恭喜你，你要惨了！”
　　不知为什么，刘平安忽然有种幸灾乐祸的感觉。
　　如果只是两三次，刘平安其实完全不担心，刚才恢复肉身时，他只是消耗了半成左右的气血之力，不死物质的消耗微乎其微，加上丹药，抗个三五十次、甚至七八十次不在话下。
　　就算气血之力消耗完，不是还有不死物质嘛，要消耗完他的不死物质那可得花些功夫了。
　　而且，九百九十九重不死境，反哺的力量几乎铸就了不死之魂，除非彻底磨灭了他在这个世界上的一切力量，要不然，根本杀不死他。
　　不仅杀不死，肉身重生之后还会快速恢复一部分气血之力，这是天地规则的恩赐。
　　但是，云曦却不同。
　　不完善的仙体，一旦受损，恢复起来对仙力的消耗十分巨大。
　　而且，她九重不死境只能有限恢复身体，每次重塑肉身，损耗的不死物质都极难恢复，还会对灵魂造成一定负担。
　　不死境可不是真的不死。
　　她现在毕竟只有真仙战力，而不是当初的神魔境强者。
　　每次受损，哪怕只留下一丝灵魂创伤，就算死不了，影响了她恢复往日修为之事，也足以称惨。
　　刘平安眼珠子一转，觉得有生意来了。
　　“喂，要不要我帮你，报酬一件帝兵，如果有神物就更好了。”
　　云曦目光冷然。
　　心中却是无语。
　　这家伙还真是视财如命！
　　这个时候了还不忘捞好处。
　　当帝兵神器都是破烂吗？
　　只可惜，刘平安的打算必定要落空了。
　　她曾经是神魔境强者，但真正留以自用的神物并不多。
　　一件是始终陪她成长的曦神剑。
　　一件是她母亲赠与她的云鸾衣。
　　一件是她偶得的云瑶玉钗。
　　另外还有两件，一株不死神药云梦天竹，以及一枚神皇晶。
　　可惜，不死神药也死了，神皇晶也没了，这是封印荆无命的代价，虽然荆无命只会更惨。
　　至于帝兵，就一件，神宫令！
　　所谓的一百零八枚刑狱令，实际上就是由神宫令分化而来。
　　而神宫令这件帝器很特殊，以云曦现在的修为根本发挥不出它的真正作用威力，哪怕千分之一都做不到。
　　除此之外，神物之下，对于曾经的云曦女帝而言，无异于垃圾。
　　谁会收藏垃圾？
　　可现在她只剩下两件神器，每一件都对她意义非凡，是生死不离的重要之物。
　　所以说，刘平安想多了。

197、刑天左臂（三千字）
　　刑狱山外围。
　　一道玄光极速掠过。
　　按照这个速度，只需一两天便能离开刑狱山。
　　“你这个转世女帝也有不靠谱的时候啊，看来那个刑天，比预想中的要弱不少嘛。”
　　刘平安一路警惕，说好的需要再承受两到三次攻击，结果除了之前那一次以外就再也没有发生过。
　　仿佛对方根本不在意，只是随手玩了一把，又或者，封印比预想中的还要强大，令他很难摆脱限制。
　　不论什么原因，现在即将离开刑狱山，刘平安算是彻底安心了。
　　就这么一天两天，那位难不成还能拖着封印出手几十上百次？
　　真要如此，所有人早就把命留在刑狱山了。
　　听着刘平安那刺耳的话语。
　　云曦冷漠的眼神中露出迟疑。
　　以刑天的暴躁脾气，能出手肯定不会犹豫，只是现在又是什么情况？
　　至于说，刑天实力弱，这绝对是无知又可笑的一件事。
　　自古以来也没有几人有资格评议那等存在。
　　“嘿，你这什么眼神？罢了，我不与你计较，你还是想想回去后该怎么办吧！”刘平安说着连他自己都来了兴趣。
　　转世之身彻底觉醒宿世记忆，还继承了强大传承，如今实力更在九阶真仙之上，比宗门二十六代真仙也只强不弱。
　　试问，宗门该许以她什么样的身份地位才合适呢？
　　而她本身，又有什么想法？
　　又或者，什么都不选，直接脱离青云宗，毕竟，以她曾经大帝境以上的实力、骄傲、见闻与传承，看不上青云宗也没什么不正常。
　　看别人如何选择，而选择又会带来何种结果，这种事情其实还是蛮有趣的。
　　只是，云曦漠然不语，完全没有理会他的意思，也看不出有任何倾向性的情绪。
　　刘平安表示无奈，更是直言不讳道：“无趣！你比以前更无趣了！虽然同样让人讨厌！”
　　“彼此彼此！”
　　擦！
　　刘平安是真无语。
　　好好跟她说话，她不吭声，怼她一句吧，倒是经常有回应。
　　“也不知道那个邪祟如何了。”
　　“慕…呃，云曦，你用仙念扫一下看看，它跟来没有。”
　　刘平安又道，只是，云曦给了他一个冰冷的眼神，漠然不语，却是把他给看糊涂了。
　　“你杀气腾腾地看我做什么？想杀人啊？！莫名其妙！”
　　“吾与你不熟！”
　　“什么意思？让你用一下仙念又怎么了？你…”刘平安话说到这里就突然明白过来，这是嫌弃他直呼她的名字呀，“你脑袋是不是进…咳，行行行，我们不熟，可我叫你慕红妃，你说你是云曦，我叫你云曦，你跟我说我们不熟，你在耍我吗？要不要我叫你小仙女？！”
　　云曦冷然道：“它一直跟着。”
　　说罢，她把头一撇，直接进入运功状态，显然是不愿再与刘平安多说什么。
　　刘平安也不在意，把心思都放在控制飞舟上面。
　　圣晶到底不如仙石持久，上品仙器飞舟耗能巨大，几乎每个小时就要替换一批圣晶，每换一次九枚，连呼吸都是痛的。
　　一千枚圣晶，也不经用呀。
　　“擦，来了！！”
　　灵觉示警，刘平安当即知道，一定是刑天出手了，他二话不说就收回飞舟，也顾不得打脸。
　　然而，让刘平安意外的是，没有出现什么遮天巨臂，只有一只三米多长的“小”手臂。
　　那是一只怪异的左臂。
　　暗青色的肌肤，肌肉暴起，整条手臂布满了黑色的符文，还有一条若隐若现的暗金色锁链自虚空而来，将它洞穿并且捆缚着。
　　“快走！！”
　　云曦冷声大喊。
　　神色凝重无比。
　　刘平安却一动未动，并不是他小觑这只手臂，恰恰相反，他能感受到这条“小”手臂中蕴含的恐怖威势。
　　问题是现在想走还来得及吗？
　　已经来不及了！
　　若是让她留下牵制，而让他选择逃跑，这种事刘平安绝不接受。
　　不是因为逞强，也不是烂好人。
　　而是他与她之间的关系实在是有些特殊，说不上好坏，但正因为如此他才不屑为之。
　　如果是陌生人或者是敌人，说都不用说，刘平安早就跑了。
　　当然了，刘平安也不认为，那只手臂能杀死他！
　　“先下手为强！”
　　嘣嘣嘣……
　　弑仙魔弓隔空爆射，小飞刀也悄无声息地启动了。
　　然而，气血箭矢击中那条手臂时却没能破开它的防御，甚至也无法将之侵蚀。
　　小飞刀更是被直接磕飞出去，连那条手臂上连道痕迹都没有留下。
　　太强了！
　　刘平安可以断定，这只手臂比他的肉身强度还要强大，极品仙器都无法造成任何伤害，便是他也难以做到这一点，不说重伤，至少轻伤是肯定的。
　　“这种攻击对刑天无效，即便是武修之祖，肉身也无法胜过他！你就不要在这里浪费时间！”
　　言尽，云曦手持曦神剑，瞬间人剑合一，化为一道剑芒直接冲向那条刑天左臂而去。
　　“擦，就这么一条左臂，你跟我说它是刑天？”
　　刘平安非常不理解。
　　按说这么强大的存在，即便是滴血重生想必也是轻而易举之事，这都有一条手臂了，为什么不恢复身体？
　　难不成，这锁链封印真的就有这么强大？
　　不等刘平安寻思。
　　刑天左臂已经张开五指，似乎长了眼睛一般，精准而直接地抓向云曦所化的剑芒。
　　对碰之间，仿佛没有接触，也没有任何动静，却见到剑芒涣散，云曦的身影极速跌落。
　　而刑天左臂的掌心，有一个微小的孔点，迸射出惊天剑气，却在转瞬之间随着孔点愈合而消散了。
　　与此同时，刑天左臂并没有任何停顿，继续朝着云曦抓去。
　　“卧槽！一条手臂居然有着不下仙王境的战力！关键是，这防御力也太强了吧？！”
　　不过，现在可不是看戏的时候。
　　“边打边跑！！”
　　刘平安大喊一声，随即，九百多枚气血神魄化作巨轮，一道琉璃神光顿时轰射出去。
　　轰！！
　　空间破碎了！
　　刑天左臂当即被哄入虚空，但是那条暗金锁链浮现玄光，直接将刑天左臂给拉了回来，并且暗金色的光芒跳动在刑天左臂上，明显能看到刑天左臂在不停颤抖，仿佛正在遭受着巨大的痛苦折磨。
　　刘平安与云曦头也不回的极速朝着刑狱山之外飞去。
　　同时，刘平安背后的神魄巨轮又射出一道琉璃神光，再次将刑天左臂轰入虚空。
　　但是，这一次居然失败了。
　　正当刑天左臂将要陷入虚空的那一瞬间，它的掌心居然裂开一道似嘴巴一般的口子，直接就将琉璃神光给吞了进去…
　　咕噜咕噜！
　　一个古怪的声音传来。
　　好似肚子饿了，又好似肚子吃坏了东西。
　　“你牛批，手上都能长嘴，还这么贪吃！那么庞大的气血之力所凝聚的攻击你也敢一口吞下，也不怕被撑死？！”刘平安却是不惊反喜，“既然你喜欢，那就让你吃个饱！”
　　神光连射！
　　刑天左臂根本来不及吞吃。
　　被糊了一脸，不，是一手。
　　关键是追赶的路线上大片大片的空间不断破碎，这对它而言无异于极大阻碍。
　　刘平安的攻击威力虽强，但并不能对它造成伤害，可是那条暗金锁链就不同了，只要刑天左臂离开现界半步，封印锁链的力量就会触发！
　　“你再牛批，到了我面前照样得吃灰！你就慢慢追吧！”
　　刘平安心情大好，论遛狗，他自问无人能及他的十分之一，这就是专业与智慧的力量啊！
　　可是，没等刘平安高兴片刻，一股毁天灭地般的杀意冲天而起，司汹涌澎湃的大海啸，席卷一切。
　　刘平安瞬间就懵了。
　　即便以他那深若渊海的灵魂力居然没能完全抵消这股骇人杀意，虽然仅仅只是迟钝了瞬息时间，然而…刑天左臂已经近在咫尺。
　　咔嚓！
　　身体本能撑着的气血防御根本毫无作用，刑天左臂直接便将刘平安横腰抓住。
　　“神曦！”
　　一声轻吟。
　　天空中似乎浮现出日月辉光，有无数花朵自虚空绽放，照耀出生命的光彩，此光彩化为一剑，瞬间斩过刑天左臂的手腕。
　　咔——！
　　应声之下。
　　刘平安都无法击伤的刑天左臂居然断裂了，正是被云曦以方才的那一剑斩断的。
　　刘平安立马取出禁仙环，将刑天左臂的断手收了进去。
　　“吓了我一跳，你特么是在逼我跟你死钢到底啊！！”
　　“那么，十成力！开——！”
　　无尽的琉璃之光绽放，每一丝气血之力都在割裂空间，狂爆、磅礴到难以想象的威势，几乎碾碎了每一寸空间。
　　云曦不由震惊，她没法想象刘平安为何会有这等恐怖的力量。
　　仙念都无法触碰。
　　脑海里只有一个念头，可怕！
　　轰轰轰……
　　隔空一拳。
　　空间瞬间爆开。
　　就连虚空中随处可见的虚空乱流都被这一拳清空了，眼前出现了一片几乎绝对真空的区域。
　　力量波及之下，方圆数万里之内的山脉大地都被打成虚无，成了一个巨大且深不可测的黑洞深渊。
　　作为正面承受这一拳的刑天左臂就更惨了，血肉早就崩碎了，骨骼也只剩下残缺的一小块，却依然被暗金封印锁链所束缚着。
　　不管怎么看，这都是个惨字！

198、收
　　“去！”
　　禁仙环再次祭出，由金光灿灿变成了琉璃之色，对着刑天残骨一圈一吸，结果却并无反应。
　　刘平安不觉意外，收回禁仙环。
　　这刑天残骨被暗金锁链封印，几乎成为一体，撼动不了暗金锁链，自然也就无法收取刑天左臂残骨。
　　而这时。
　　刑天残骨上有强烈波动，只见它正在以肉眼可见的速度开始极速生长恢复，骨头一节一节冒出，血肉一片一片生长…
　　这绝对是基操！
　　大佬还能没点恢复能力还能称为大佬吗？
　　刘平安却是立马掉头就跑，他正准备跟云曦打招呼，结果，云曦溜得比他还要早，而且驾驭曦神剑，她的速度简直快得没话说。
　　疾飞了几十里。
　　刑天左还是追上来了。
　　刘平安没有任何迟疑。
　　全力+琉璃神光VS遮天一拳！
　　这一击对轰，就是天崩地裂！
　　刑狱山都好似要被轰平了。
　　刘平安整个人都被击飞了不知道有多远，身体在空中滑翔的同时血肉不断狂飙，等落入地面之后，就剩下半副骨架子了。
　　但是，刑天左臂也相差无几，比之前那一次残损更严重，恢复速度也变慢了一些。
　　嗖嗖嗖！
　　散落的血肉仿佛肉芽般抽动，继而直接飞向刘平安骨架所在，不死物质很快构造出完整骨架，然后与那些血肉一起重组恢复。
　　刘平安还特地刷了几道生命复苏之术，以加快身体的恢复速度。
　　不过，腑脏血肉尤其是肌肤还没有长全时，刘平安就控制着骨架身躯开始飞逃。
　　两次全力攻击加这次重塑身体的消耗实在不小，刘平安现在只剩下四成左右气血之力，不能继续浪了。
　　“你可千万别逼我在这里晋升碎虚境，要不然不把你打出屎来我可不会停手！”
　　刘平安暗自发狠。
　　不过，目前这种情况，他的气血之力不足四成，又有大敌当前，有脑子的人都不会选择在这里突破。
　　万一玩脱了，那就搞笑了。
　　前提是，他有选择。
　　若是没得选，也只能出此下策。
　　还好，刑天左臂的状况比刘平安他差多了，主要还是受暗金封印锁链的影响。
　　趁着这个机会，刘平安觉得跑出刑狱山应该不成问题，前方不远便是边界了。
　　“你给我等着，等我突破碎虚境以及神武境，就回来干死你！”
　　刘平安回头怒怼一句。
　　然而，迎面就是四条灰暗巨手朝着他猛扑而至。
　　刘平安怪叫一声“卧槽”，就被四只大手按压其中。
　　四只巨手围成一个牢笼。
　　重压、邪力侵袭、气血流逝、空间禁锢等多重负面效果齐齐叠加，让刘平安差点吐血。
　　“灵觉怎么突然失效了？”
　　“擦，估计是打得太惨了，脑浆都没有恢复，这该死的阴人！”
　　明明很快就能逃离刑狱山，没想到被一个邪祟给摆了一道，刘平安是真心恼火了。
　　他心念一动，仙戒上的两道铭纹符阵立马发动。
　　上品防御仙阵，如同一个龟壳似的将他守卫其中。
　　上品攻击仙阵，就是一道简简单单的剑气，却是直接斩碎了五眼四臂邪祟的四条手臂，但也仅限于这种程度罢了。
　　“听！丧钟为谁而鸣！”
　　刘平安取出震魂钟，迅速化作百米大小，他将钟口朝向五眼四臂邪祟与刑天左臂，猛然一拳砸在钟上！
　　咚！
　　声音洪亮深沉，似乎并没有什么特别之处，然而，这股音波能直入意识海，震荡灵魂元神，仿佛一头沉睡于远古的巨兽苏醒了，它展露出锋利的獠牙，想要吞食一切。
　　刑天左臂受影响不大，只是强大的音波攻击令它的恢复速度变得更慢几分。
　　五眼四臂邪祟就懵圈了。
　　邪祟力量诡异，但它也拥有较为完整的意识与灵魂，被震魂钟震荡了灵魂力，自然懵了。
　　刘平安抄手丢出禁仙环，很是顺利就将它收入环中。
　　管他什么神物不神物，入了禁仙环可就别想再轻易出来了。
　　“嘿哈哈哈，叫你阴我，我特么给你来上一套，你就知道谁才是你爹了！”
　　刘平安收了禁仙环就继续跑。
　　万米、几千米、千米……
　　终于，一步跨出了刑狱山。
　　他回头看见，刑天左臂一掌盖压过来，只是，当它的力量离开刑狱山的边界，居然瞬间化为泡影。
　　刘平安刚刚还有点怀疑，不过看见云曦这么淡定地站着，他也相信了七八成。
　　“擦，你跑得真快，可把我给累死了。”
　　刘平安一屁股坐在地上，也不等云曦回话，便又看向边界线以内的刑天左臂。
　　刑天左臂散发着骇人威势，五指扣动虚空，像是在抓狂似的，可就是这一线之隔，一切都是徒然。
　　“刑天是吧，你给我等着，干了我两次，十倍奉还不算过分吧，有空我会回来干你的，你别着急！”
　　说着，刘平安又转向云曦道，
　　“其他部位也在刑狱山吗？还是在别的地方？有机会我得把它们全都挖出来，然后都弄死！”
　　“不知道！但想来应该是在别的地方，很有可能不是在青云界，刑天来历成谜，被封印一事也是谜，吾曾游历数百个世界，多有听闻，只是难辨真伪。”
　　云曦对刑天这一存在很感兴趣。
　　她曾为神帝，是神魔境强者，可刑天左臂的表现无不说明，他必然是比她更强的存在。
　　高等神魔？
　　顶级神魔？
　　亦或是超越神魔的存在？
　　“不，这不太可能，大概率应该是顶级神魔吧！”一想到神魔之上的存在，云曦就立马自我排除。
　　活了太久了，可除了一些子虚乌有的传说以及一些微不足道的痕迹以外，她从来没有见识过神魔之上。
　　虽然谈不上什么遗憾，却也是她的目标之一。
　　成为顶级神魔，然后跨入那个传说中的境界，去领略神魔之上的无限风光，或许此生便无憾了。
　　“这么复杂吗？”
　　刘平安挠挠头，没想到一个刑天居然牵扯那么广泛，还动不动就是个谜，他可没兴趣去玩解谜游戏。
　　“那就干掉这个吧！”
　　“呵…”云曦忽然似笑非笑，明摆着就是嘲讽。
　　刘平安顿时不乐了。
　　不过，没等他开口，云曦却是主动说道，“你对神魔并无概念，大放厥词倒也正常，只是你的无知仍让人觉得可笑。”
　　“怎么，你觉得我杀不了他？”
　　“你以为你打碎了他两次，就能杀死他？你只是打碎了他，却无法磨灭他的力量与意志，只要神魔意志存在，他就永远也死不了，力量也永远不会衰竭！”
　　“神魔意志？”
　　“那是属于神魔的力量，纵使你的气血之力再强大，也不可能磨灭神魔意志，都说水滴石穿，可即便换成大海，也伤不了仙金神金分毫！这是绝对性的差别！”
　　“行吧，你说什么就是什么。”
　　刘平安懒得争辩。
　　人家见识广博，相对而言他与文盲无异，这完全就是见识与经验上的碾压。
　　但是，刘平安喜欢用事实说话。
　　扯了那么多，这个不行，那个也不行，总之都不行。
　　可刘平安偏偏就不信！
　　有数据面板在，他的基础是旁人的无数倍。
　　每个境界九百九十九重，这可不单单只是上百倍的差距，累计下去便是一个天文数字。
　　更何况，这不只是境界。
　　还有武魂，还有永恒仙体，还有长生物质、不死物质，还有以后必然会出现的其他东西，每一个，都是他超越世人的最好凭证。
　　但这些东西，不足为外人道也。
　　只需以事实证明一切。

199、血鼎
　　“不好！出事了！”
　　刘平安来不及恢复气血之力，便立即上路，即使状态不佳，也只能在飞行途中嗑些丹药补充一下。
　　血衍分身同步传来的信息让他随时都能知晓队伍情况。
　　而现在，队伍遇到麻烦了！
　　永寂之地。
　　各族队伍与青云宗队伍互为犄角之势，望着周围将他们笼罩其中的血色大阵，纷纷严阵以待。
　　“这些人可够狠的！”
　　这可不是刘平安一人的想法，而是所有人都这么认为。
　　眼前的血色大阵，是以活人为阵基，足足有二十一位真仙境，十五位万象境，他们所有的力量都将为大阵所用。
　　很显然，他们并非自愿，却也无力抗拒这早已注定的结局。
　　即便是等级森严的黑铁族，也不会轻易拿几十个真仙当弃子，至少不会像黑袍人这么极端。
　　只是为了击杀他们，就不惜牺牲数十位真仙，这是有多大的血海深仇啊？
　　“你们青云界修士还真是胆大妄为，这是准备将我们赶尽杀绝吗？”
　　黑铁族奥博语气不爽道，他现在是憋了一肚子的火气没处发泄，损失巨大却一无所获，尤其是，这件事从头到尾就是由他发起的，如果成功了自然是大功一件，现在失败了，他也必须承担最大的责任。
　　“那你得问他们才行。”东奇说着看向血阵之外的三人。
　　其中两个血袍人，修为气息接近九阶真仙。
　　一个被血雾笼罩的血衣人，实力深不可测，应该就是这些外族口中曾经对他们出手的仙王境强者。
　　原本有上百人，之前袭击各族死了一大半，剩下的除了他们三人，都在血阵里当肥料了。
　　“不愧是各族精英，上一次让你们逃了，这次定叫你们插翅难飞！”
　　血衣人声音略带嘶哑，话中意思明确，语气却是平淡无奇，仿佛他所说的只是一句寻常问候。
　　“逃？究竟是谁逃？”羽灵族女队长冷然道，“你虽是仙王，可在现界必然会受到天地禁锢，真要分个生死输赢，结果犹未可知！我劝你赶紧退去，莫要自误！”
　　“好一个莫要自误，羽灵族的高傲名不虚传，只是，谁给你的勇气能在本座面前狂言？！”血衣人语气冷厉，似乎动怒了，但下一刻，他却是话锋一转，“不过，对于死人，本座向来宽宏大量！”
　　“就凭你这阵法？”
　　羽灵族女队长以及在场众人自然看得出来，这血阵之强大，尤其是血阵的核心，那只邪气凛然的血鼎，威能浩大。
　　并且，血鼎的力量与那些黑袍人血袍人的力量本是同源，相互连结在一起，促使血阵威力大增。
　　事实上，这血鼎便是那些阵基之人所无法抵抗的因素之一。
　　可是，这里是永寂之地，灵力全无，法则混乱，重力失衡，什么样的大阵能在这里持续运作？
　　能不能持续几个小时，众人都表示怀疑。
　　“不对！！”
　　刘平安忽然惊觉。
　　自己这帮人不介意拖延时间，可那血衣人明显也在拖延时间，这种有悖于常理的行为，只能说明一点，对方有恃无恐！
　　“莫要作口舌之劳，破阵！”
　　张之维忽然开口，明显也察觉到了疑点，同时手中拐杖凌空一点，直接攻击血阵。
　　东奇、姜文等人也纷纷出手。
　　然而，所有攻击落在血阵之上居然只是泛起一丝微小波澜，便悄无声息地消散了。
　　“这血阵…太强了！”东奇握着黑金大棒，微微颤抖。
　　就连张之维也感到意外。
　　“奥迪！那只血鼎！”
　　奥博一开口，他身侧的奥迪便一跃而出，顷刻间化作千丈大小，一拳猛然打向天空中的血鼎。
　　轰！
　　强大的冲击力夹杂着从血鼎中释放出来的邪血之力，似涟漪波散，光是余波就粉碎冲散了无数黑沙。
　　比起血鼎，奥迪的身体拳头不知大了多少倍，但是，血鼎却始终纹丝不动，没有被撼动分毫。
　　就好比一根木头之于铁订，木头无论大小，都只有被钉子钉的份。
　　“想要攻破血神鼎，简直是痴心妄想啊，你们就尽情地挣扎吧，好戏才刚刚开始。”
　　血衣人抬起手微微摆动手指，他身后两人便立即上前几步，各自掏出几十颗血色珠丸，打入阵法中。
　　顿时，一股血雾在阵法内开始弥漫开来。
　　不用想也知道，这血色珠丸所化的血雾必定有古怪。
　　众人纷纷施以仙力护体。
　　滋滋滋滋…
　　血雾竟然在侵蚀仙力，这并没有什么稀奇，可是血雾的侵蚀力却是惊人强大。
　　刑狱山一行，伤亡惨重，众人又一路逃回，实力状态本就奇差，如此消耗下去，只怕后果难以承受。
　　尤其是那几个重伤之人，还需队友护持，否则必然要遭殃。
　　“不能再拖延下去了！！”
　　众人心中明了。
　　羽灵族女队长朝着五名族人以目示意，五人心领神会，当即联手施展出“神通·大光明审判之剑”。
　　而随着神通之剑攻向血阵，女队长也同时动身，手持着传承仙器黎明之剑，绽放出朝阳般的光辉，蕴含着澎湃茁壮的力量。
　　轰！！
　　血阵顿时激荡。
　　并且发出一声轻微裂响，只见血阵之上，出现了一道细痕，由黎明之剑发出的力量透出阵法，在黑沙荒漠上斩出了一道巨大裂缝。
　　但是，血鼎中源源不断流溢出庞大的邪血之力，血阵上的细痕只在转瞬之间就弥合了。
　　啪啪啪！
　　血衣人一阵鼓掌。
　　“仙器很不错，神通也不错，可惜威力差了不少，你们应该联合起来试试，或许就能破开血鼎大阵，只是给你们的时间已经不多了。”
　　血衣人有恃无恐地说道。
　　还别说，他这般作态确实嚣张。
　　而那两位血袍人也没有闲着，正在隔空朝着血鼎传输力量。
　　各族之人对视一眼，不管血衣人怎么说，他们确实只能联手了。
　　这血阵实在强大而诡异，在永寂之地中围区域，原本连声音都无法听见，连仙念都受到影响，现在却被血阵给抵消掉了。
　　血阵之强，可见一斑。
　　“大人！就让属下尽最后一份力吧！”
　　一位海族修士率先站了出来。
　　他原本状态极差，却在瞬息间变得红光满面，精神奕奕，浑身激荡着磅礴的力量。
　　他一步步走向血阵。
　　没有施展仙力防护，也没有施展任何神通，任由血雾侵蚀…
　　与此同时，另外八名重伤之人也踏步跟上。
　　所有人都知道，他们没有选择。
　　血阵太强，就算联手可破，其消耗必然巨大，之后谁又能抗衡那位仙王境的血衣人？
　　就算能抗衡，又得死多少人？
　　所以，这是最好的选择。
　　众人纷纷后退，施展防御，同时都极有默契的开始积聚力量，等待最佳时机。
　　“牛批，连死都不怕！”
　　刘平安暗叹一声，血衍分身当即施展气血之力护体。
　　紧接着，
　　轰轰轰……
　　九声齐爆！
　　九位真仙同时自爆了！
　　这一瞬间的威力已经完全超越了九阶真仙，血阵被炸开了几条巨大的裂缝。
　　而就在这时，有近二十人同时出手了。
　　海族首领、蚁族领队、黑铁族三位九阶真仙以及奥博与奥迪，羽灵族女队长以及五位族人。
　　最多的自然是青云宗一队，几乎多半人都动手了。
　　然而，血鼎突然倾泻出海量的邪血之力弥补裂口，并且血衣人直接化身血海，将裂口堵死。
　　对轰之下！
　　天崩地裂！
　　血阵似乎摇摇欲坠，结果却是在血鼎的支持下迅速恢复。
　　血海则被轰散，血液溅射了方圆数十里，却是很快就聚拢恢复，重新化为人形。
　　这可是他们的拿手好戏！
　　尤其是，这位血衣人还是仙王。
　　即便实力受到压制，可这种恢复类神通却依然强大。
　　承受数十人的攻击，也看不出有明显的损伤，气息依然深邃难测。
　　“这血鼎太强了！只怕不亚于帝兵神器，若没有克制之法，估计很难攻破！”
　　刘平安知道，海族有一神物，名为沧澜神珠，可那玩意儿未必能克制这血鼎。
　　其余各族，充其量就只有极品仙器罢了。
　　包括张老携带的问道珠，在当前形势下根本无用。

200、杀意
　　“现在的情况不太妙啊。”
　　血衍分身与本体意识通步，自然知道本体距离这里还很远，短时间内赶到根本不可能。
　　九个六七阶真仙自爆，外加近二十位战力极高的真仙一同攻击，这都没能彻底攻破阵法，被血衣人又给堵了回来，他一个血衍分身肯定没戏。
　　“惨了，被堵在这里了，又是血雾侵蚀，又是黑沙吞吸力量，这么耗下去绝对死定了！”小屁孩一脸紧张道。
　　“你担心什么，黑沙又吸不了你的灵力，不过这血雾的确棘手。”刘平安也没什么好办法。
　　不管是防御还是攻击手段，都会消耗力量，这是没法改变的事实，只要破不了血阵，早晚得挨一刀。
　　“那现在该怎么办？”小屁孩见刘平安的血衍分身做出摊手耸肩的无奈样子，便只能看向他小师叔。
　　结果，魏萱根本没理他。
　　现在这种时刻后，她一个六阶真仙已经插不上手了。
　　“刘平安，你的本体呢？”魏萱忽然给刘平安的血衍分身传音，“你的本体若在，里应外合的话…”
　　“至少需要两个小时！”血衣人就在外边，刘平安只能简单回复。
　　魏萱摇摇头。
　　她不觉得血衣人会给他们这么多时间。
　　“诸位！看来我们已经没有任何选择了，只能全力一搏！”黑铁族的德鲁沉声道。
　　旋即，他取出一枚金色晶体，直接丢入口中，顿时，一股强大气息波动散发出来，可以清楚看见，他那银色的躯体上开始浮现出金色的条纹。
　　“那应该就是他们所说的黄金源血吧？代表着黄金种的力量？”
　　刘平安不仅感叹，这玩意儿貌似真的不简单，那个叫德鲁的家伙威势强大了数倍不止，只怕实力已经超越了九阶真仙极限。
　　与此同时，天地禁锢随之而来。
　　一道道符文似锁链一般将德鲁的身体缠绕，限制着他的力量。
　　但即便如此，德鲁现在的实力也不是之前能比拟的，尤其是更为强大的体魄，以及对仙力法则更深层次的掌控，依然带来了翻天覆地的变化。
　　“给我破！”
　　轰轰轰……！！
　　金银双色的残影闪动，德鲁一瞬间发动了数百次攻击，每一拳、每一脚，都是最简单的方式，却发挥出了他全部的力量，每一次都是完美的全力攻击！
　　血阵激荡！
　　甚至出现了众多裂痕，可是裂痕不够大，恢复也非常快，看上去几乎就是徒劳。
　　“却是没有选择了！”
　　“与其在这里等死，那还不如拼上一把。”
　　其余人也动手了。
　　黑铁族的西欧与凯尔也立马吞服了黄金源血，加入攻击阵列。
　　蚁族的几位直接蒙头攻击，他们只擅长力量法则一道，除了拳头硬力量大，有别的想法也没用。
　　海族几位纷纷化为本体，以庞大的身躯力量以及水之法则，跟撞墙似的一个劲地撞击阵法。
　　而海族首领，也已经施展了沧澜神珠的力量，整个血阵之中，顷刻间涌满了海水，并且不断增加，冲击着血阵，大有撑爆它的意思。
　　“不愧是神物！”
　　刘平安不禁暗赞。
　　众人也都精神大振。
　　他们并非凡人，自然不怕被淹死或者海水压力，关键是，这沧澜神珠力量非凡，受海族首领的控制，居然能给众人恢复灵力。
　　而且，血雾溶于海水之中，侵蚀效果自然是被极大削减。
　　唯一让人有些担心的是，以海族的体魄，虽然仙力庞大，可一路上历经坎坷，现在还要操控神物，对他而言负担极大。
　　尽管海族首领没有开口。
　　但众人心中有数，只怕他能坚持一个小时就算牛批上天了。
　　羽灵族有黎明之剑。
　　青云宗这边张之维有问道珠。
　　其余人也都没闲着，洗练的仙器也好，特殊的攻击神通也罢，总之都往血阵上招呼。
　　包括小屁孩，他的坠龙环与大戟也在不停攻击。
　　然而，随着众人权力攻击，血鼎释放出更强烈的邪血之力，整个血鼎大阵一片深红，一直处于破裂与修复的循环状态中。
　　但是，刘平安血衍分身却能从血衣人的目光中看到，他没有了之前那种淡然悠闲、轻视嚣张的感觉。
　　血衣人此时当然不轻松。
　　这帮人的实力一次又一次的让他感到意外。
　　如果没有血鼎，在现界中，他已经没有了来之前的信心，可以碾压他们这些人。
　　恰恰相反，就算他现在能杀死对方多数人，但对方那几个顶尖战力也绝对有实力与他抗衡。
　　说来说去，这里毕竟是现界。
　　而且，对方也非庸才，而是每个势力种族的天才精英。
　　还有一点很重要。
　　对方疯狂攻击血鼎大阵，对于血鼎的力量消耗实在太大了，这样对耗下去，就算能斩杀他们，也不知道究竟值不值得。
　　几千几万年的积累，实在是让人心疼不已！
　　“看来是不能节省了！”
　　血衣人喃喃一声，翻掌之间取出一枚血金色的奇异晶体，忍痛将之抛入血鼎大阵之中。
　　“去死吧！你们这些该死的域外之人！”
　　血衣人大声怒喊道，也不知道他是故意如此，还是真的恼怒。
　　“小心！”刘平安时刻都在关注血衣人的一举一动，看见他一有动作时便出言提醒。
　　众人纷纷躲避防御。
　　但是，爆炸来的太快了。
　　轰隆一声巨响，海水都感觉沸腾了。
　　有限的空间内。
　　强烈的冲击力与撕扯力。
　　强大的音波。
　　极致的高温。
　　超强的侵蚀之力。
　　海水、气化海水……
　　这是一种怎样的感觉呢？
　　或许就跟大火煮饺子一样，但那种让人难受的感觉确实难以形容。
　　“刘…刘平安……？”
　　血衍分身破碎消散了大半，但随即又迅速恢复，小屁孩还在他的保护下倒是并无大碍。
　　东奇、姜文以及梦千云姐妹四人实力强大，又有刘平安提醒，加上张老及时庇护，倒也无碍，可魏萱几人还是受伤了。
　　紫兰仙子当即给众人疗伤。
　　而那些各族势力之人就没有这么幸运了。
　　还能站着的人，寥寥无几。
　　蚁族比较倒霉，距离血衣人的攻击最近，结果就剩那位领队活着。
　　黑铁族也只剩五人。
　　羽灵族又死了两个，现在还剩下四人，其中一个重伤。
　　海族仅剩三人。
　　炼狱魔族全灭。
　　另外就只有三位零散的外族修士还活着，其中一人还是重伤。
　　相对而言，青云宗一行人居然都还活着，也无人重伤，简直可以说是奇迹了。
　　“你们还真是命硬，连血煞晶都没能把你们炸死，尤其是你！！”
　　血衣人盯着张之维，目光冷厉。
　　“半只脚都踏进了棺材，还来这里趟浑水，一个半步仙王，杀了你也不知道是亏是赚。”
　　“半步仙王吗？呵，老夫贪生，想杀老夫可没那么容易。”张之维神色自若，昏黄老眼中却第一次露出战意与杀意。
　　只是，论杀意，几位域外之人却是更为强烈。

201、沧澜神珠
　　悲愤！
　　暴怒！
　　杀意沸腾！
　　尤其是海族首领以及黑铁族的西欧与奥博，三人几乎狂怒到将要失去理智了。
　　最忠实的得力下属、族人，全死了。
　　甚至，西欧连唯一的兄弟也没能救下来。
　　那个名为西蒙，始终沉默不语的大个子，七阶真仙战力的白银种。
　　虽说，黑铁族的繁衍都出自于源生之母的创造，属于无性繁殖，但同一批“出生”的也能当作兄弟。
　　当然了，关键还得看实力与亲近程度。
　　没有实力，被淘汰了。
　　关系不亲近，自然说不上兄弟。
　　西欧与西蒙。
　　奥博与奥迪。
　　他们之间就是兄弟，是关系亲密到可以交付生死的兄弟。
　　如今西蒙死了。
　　试问，这让西欧如何接受？
　　而海族首领，他的痛苦丝毫不亚于黑铁族的西欧。
　　沧澜界的环境，落后而残酷，这些跟随他的人，陪同他历经了太多的生死，是下属，更是兄弟。
　　现在，全死了。
　　就剩下零星几块残碎尸骨，他甚至都不敢相信这个事实。
　　痛苦是会不断积累的，不是变得麻木，就是在等待爆发的那一刻。
　　比起他们，蚁族领队刚好相反。
　　族人之死，对于他而言似乎没有任何影响，它的眼神一片淡漠。
　　但这就是蚁族的生存法则。
　　优胜劣汰，强者生存。
　　死亡即是弱小，弱小即是原罪。
　　弱者被淘汰了，这有什么值得在意的？
　　某种程度上来说，蚁族与黑铁族之间存在着不少相似点，但蚁族更为残酷无情，却拥有更强的凝聚力，这是蚁族特色。
　　“你不该杀了西蒙……”
　　西欧语气冰冷，他那纤瘦寒薄的银色身躯上，金色纹线正在激增，说话之时，他的手里却是多出了一支流动着金色液体的试剂。
　　“西欧！！”
　　德鲁、凯尔以及奥博同时出声。
　　“你疯了吗？！！”
　　“疯？我没疯！反正不拼命就只有死路一条，拼命还有一线生机，更何况，他可是杀了西蒙！我唯一的兄弟！告诉我，奥博，如果是奥迪被杀了，你会怎么选？”
　　西欧的目光有种说不出的可怕。
　　他很清楚自己在做什么。
　　他手中的试剂是未经处理的高浓度黄金源血，比之前晶石状态的黄金源血还要强大数十倍以上，力量极为狂爆，副作用极大。
　　轻则修为大损，晋升黄金种的积累也会损耗严重，重则无法承受这狂爆的力量，直接爆体而亡。
　　然而，西欧没有任何犹豫。
　　咔嚓！
　　试剂被他当即捏碎！
　　黄金源血的力量仿佛闻到鱼腥味的猫，自动就融入了他的手掌，紧接着蔓延全身。
　　“啊啊啊啊……”
　　西欧发出声嘶力竭般的大吼。
　　全身爆发出无数金色气流，那是吸收黄金源血所散逸出的金之法则的实质化显现。
　　短短几息时间，西欧模样大变。
　　金色，瘦削如刀，气息狂爆，背后“插”着两片刀刃般的“羽翼”，似有冲天之势。
　　这是，半强制黄金种状态！
　　“杀！”
　　轰——！！
　　一片金光绽放，庞大的金之法则化为一道巨刃，狠狠斩向血阵。
　　咔嚓！
　　血阵开裂了。
　　数十倍于之前的力量，单单法则之力就撕裂了血阵，并且是破开了一道大口子。
　　可惜，血衣人再次堵上。
　　血色与金色对碰，两股力量竟然同时湮灭了。
　　仙王对仙王，力量抵消倒也并不稀奇。
　　毕竟，两人都受到了极强的天地禁锢，力量被压制到几乎一个层次。
　　然而，西欧的力量更为狂爆，金之法则也更具爆发力。
　　只一招，就能见到血鼎大阵已然摇摇欲坠，那两名给血鼎传输力量的血袍人更是面色惨淡。
　　就连那些身化阵基之人也随之倾泻出庞大力量，继而却是气息大减。
　　并且，随着西欧与血衣人不断比拼消耗力量，先不说血衣人这位仙王的状态如何，单从破阵的角度看，反而是西欧更占优势。
　　“这就是黄金种的力量，仙王境层次的战力？！”
　　众人惊讶，但也预料到了。
　　身处现界，就连大帝境强者也只能发挥出类似的威能。
　　但惊讶归惊讶，众人可没有错过这次机会。
　　“奥迪！！！”
　　奥博大喊一声，几乎智障的奥迪却瞬间理解了他这位哥哥的意思，他伸开双臂，将奥博抱入怀中，旋即便将他融入自己的庞大身躯。
　　随即，奥迪的身躯不断缩小，气息却不断飙升。
　　这是黑铁族极为罕见以及难以掌控的合体之术！
　　若非奥迪是个脑残，又百分百无条件完全信任奥博，这合体之术根本无法施展出来。
　　两人都是八阶真仙，合体之后却拥有九阶真仙圆满战力，不，甚至更强！
　　双奥合体，只在短短几息间就完成了，而就在他们合体之际，身影直接消失，却是出现在西欧身侧，一拳打向血阵裂口与血衣人。
　　毫无花哨的一拳。
　　威力却是出人意料的强大。
　　轰然一声。
　　血衣人当场被轰飞，血阵裂口也直接破开一个巨口。
　　“好机会！！”
　　德鲁、凯尔、蚁族领队、海族首领、羽灵族女队长、张之维、东奇等人纷纷趁机破阵而出。
　　“纵是仙王，我也要你付出惨重的代价！”
　　“沧澜神珠·玄水极界！”
　　海族首领似猛兽出笼，仅次于西欧与双奥合体冲出血鼎大阵，却是后来先至。
　　沧澜神珠不愧是神物。
　　一旦发动，海水能淹没天地，而此时却与方才不同，玄水极界，蕴含了神珠之中的玄水之力，那是水之法则中最为棘手的一类力量。
　　每一滴玄水，重达亿万均，轻而易举便能击碎道器，上品仙器以下也会遭遇重损。
　　且玄水之力拥有水则法则的力量特性。
　　绵绵不绝，持久！
　　包容万物，恒强！
　　整个玄水极界，如同领域空间一般可大可小，蕴含无数玄水，将血衣人笼罩其中，简直就是天然的也是最好的镇压方式。
　　就连西欧所发出的法则攻击，都被这无数玄水给瞬间消磨殆尽。
　　“不愧是神物！”
　　被镇压在玄水极界中的血衣人几乎难以动弹，连说话都显得费劲。
　　海族首领却没有理会他，只专注操控沧澜神珠，不断以玄水之力消磨血衣人的力量。
　　他想杀了血衣人。
　　但这根本不现实。
　　可即便如此，哪怕能让血衣人受损一丝一毫，他都是高兴的。
　　因为沧澜神珠的力量，其余人都无法有效攻击，只能回头攻击那两位血袍人以及血阵，以此发泄情绪。
　　倒是刘平安等人，只能做一个老实的看众。
　　老实说，沧澜神珠确实不错。
　　“可惜啊，明珠暗投，要是跟了我该有多好，吸收转化掉，不要太爽啊！”
　　刘平安暗暗叹息。

202、噩梦刚刚开始
　　一群人围殴两位血袍人。
　　这就是老爹打儿子，想怎么打就怎么打，而且是分分钟弄死的节奏。
　　关键是死得太痛快了，直接被众人轰成渣渣，让人不解气。
　　而从外部攻击血鼎，比内部要容易许多，几人攻击之下，将血鼎撼动移位，血鼎大阵便不稳定，自然是被众人彻底击溃。
　　接着就是虐杀。
　　三十六个被当作阵基的黑袍人与血袍人，成了所有人的发泄对象。
　　他们的力量包括生命力，早就被血鼎大阵给吸得七七八八，哪里还能反抗？
　　一个个死得凄惨。
　　“张太胜、魏萱你们四人，还有紫兰仙子、青萝仙子，你们与小武先走，刘平安，你这血衍分身应该也可以施展领域吧，带他们走！”东奇直接对着众人嘱咐道。
　　魏萱等人也知道，以他们的实力不仅帮不上忙，还容易拖后腿，只能答应下来。
　　刘平安自然没有拒绝，超越九阶真仙层次的战斗，血衍分身实在有点有心无力，带他们离开永寂之地还算是能有些作为。
　　反正，后面本体也快赶到了。
　　不过，这里若不留个‘眼睛’，那就什么情况都不知道了。
　　刘平安没有犹豫，控制血衍分身当即展开真血领域，带着魏萱、小屁孩、紫兰仙子等七人迅速离开。
　　不过在离开之前，他将之前本体留在小屁孩身体里的几个气血神魄悄悄地放出来了一个。
　　半小时后。
　　噗！
　　海族首领忽然狂喷鲜血。
　　催动沧澜神珠消耗太大，即便他拼了命，仙力也难以持续，进而对身体也造成了极大负荷。
　　血衣人却是狂笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　“神物又如何？”
　　“你一个小小真仙，如何能催动神物的威能？想要镇压本座，只会加速你的死亡！”
　　血袍人被镇压着，感觉肯定不好受，可听他的语气，分明没有任何的痛苦以及担忧，反而给人一种他很享受很愉悦的莫名感觉。
　　噗！
　　海族首领又吐了一口血。
　　这口血不知道是伤势造成的，还是纯粹被气出来的。
　　刘平安觉得，没准两种都有。
　　“你尽管猖狂，尽管小觑我，接下来让你尝尝这个…”
　　海族首领伸手对准他自己，噗嗤一声，手如利刃般穿入胸膛，竟将他自己的一颗心脏挖了出来。
　　他面不改色，直接将心脏融入沧澜神珠之中，“给我爆——！”
　　轰！！
　　沧澜神珠爆发出一股璀璨的蓝紫色光芒，一瞬间，玄水极界中的无数玄水仿佛凝结成了冰，顷刻间，却是突然爆裂了！
　　整个玄水极界都炸了。
　　连这里的超固空间都破碎了。
　　不得不说，神物就是神物，就算不是专属攻击类的神物，其附带的威力也绝不能轻视。
　　“这威力…有点强啊，看来血衣人免不了要受伤了，只是…”
　　刘平安暗暗摇头。
　　那位海族首领的现状可不算好。
　　仙力几乎耗尽，又受到沧澜神珠的负压，身躯受损不轻，现在又献祭了心脏，耗费大量生命力，只怕能活着回去，没有几百上千年的修养，修为实力都别想提升分毫。
　　“死！！”
　　双奥合体伸展出擎天巨臂，轰然砸向那片碎冰雾气笼罩的地方，不管血衣人具体情况如何，也不管他究竟在哪里，直接就是一个大范围攻击。
　　西欧、德鲁紧随其后，凯尔则是展开了金银之翼，随时随地都能配合防御与攻击。
　　女队长，黎明之剑伺候。
　　东奇，大棒送上。
　　蚁族领队，直憨憨地抬起拳头就冲了过去。
　　梦千云姐妹和姜文三人，则是蓄势待发，为了预防意外状况，随时都能发动第二波攻击。
　　只有张之维张老，始终不缓不慢的样子，但他手里拄着的拐杖底尖部却是有一点微光聚拢。
　　很容易忽视。
　　但绝不简单。
　　刘平安自然看不懂，但强大的灵觉告诉他，张老的这波蓄势，威力只怕要吓坏不少人。
　　轰！！
　　一声巨响传来。
　　通过神魄感知，刘平安看见了一片血海滔天，众人纷纷避退，而且退后速度比进攻速度还要快。
　　“又是那只血鼎！它是什么时候过去的？”
　　刘平安疑惑不解。
　　那只血鼎，被东奇等人破碎了血鼎大阵之后无人能收服，只能被他们强行给击飞到远处。
　　而现在，血鼎却突然出现，沉浮于血海中，看样子，像是防御至宝一样正在自主守护主人。
　　而且，仙王毕竟是仙王。
　　承载了天地气运，是天地钟爱的存在。
　　另外，将至少一种法则之力掌握圆满，并领悟本源之力，才是晋升仙王的众多条件之一。
　　仙王之强，即使把修为压到与他人一样的层次，也能吊打对方。
　　包括强行晋升黄金种的西欧，也不例外，他毕竟不是正规黄金种，没有领悟本源之力的奥妙。
　　是以，血衣人一击便震退了所有人，其实并不奇怪。
　　破碎的血衣，破碎的血色面具。
　　看上去有点凄惨。
　　但随着邪血之力运转，血衣人又恢复了之前的模样，只是气息变得稍微有些不同。
　　衰弱了？
　　躁动了？
　　或许都有吧。
　　“你们别搞错了…”血衣人目光中绽放血芒，满是杀意，一手举起血神鼎，鼎口对着众人。
　　“本座可是仙王！”
　　话音未落，咚的一声，只见血神鼎被他直接拍飞，速度极快，几乎顺间就击中了蚁族领队。
　　咔嚓！
　　碎裂之声响起，蚁族领队当场被击飞，幸好有帝器封王甲，要不然他早就四分五裂、轰成渣渣。
　　“这家伙惨了，蚁族可不擅长其他属性的法则之力，就连神通之术也不懂几个，体魄虽强，可单凭自愈能力，对方定然不会给他这个时间。”
　　诚如刘平安所言！
　　这位蚁族领队有点惨，被震碎了胸骨内脏，还被血神鼎直接糊了一脸邪血之力。
　　毋庸置疑，他受到了邪血之力的侵蚀，想要摆触它却是不容易。
　　不等众人反应过来。
　　血衣人隔空一抓，又将血神鼎径直地扣住了西欧。
　　西欧为报仇横冲直撞，但他并不傻，只是这血鼎的能力过于诡异，他一个不防，只觉得精神略微恍惚，便被血鼎收了进去…
　　“炼炼炼！！！”
　　血衣人连叫三声。
　　语气显得格外兴奋。
　　“噩梦才刚刚开始…”

203、出手
　　“噩梦才刚刚开始…！”
　　“吃我一棒！”
　　东奇可没管什么噩梦不噩梦，手握黑金大棒震颤不已，凝聚了大量仙力的它似乎正在欢呼雀跃，直接当头一棒抡下去。
　　咚！
　　一声闷响。
　　东奇连人带棒被震退出去。
　　众人看得分明，那血神鼎援护能力强得可怕，竟在刹那之间便抵挡住了东奇的大棒一击。
　　而且，血神鼎并未释放邪血之力等特殊手段，只是单凭它的坚固材质就完好无损地挡下了。
　　随着血神鼎不停转动，鼎内的邪血之力正在快速磨灭西欧的力量，而附带的反震之力也不可小觑。
　　“青云宗《化灵真经》，鼎鼎大名，可惜，打不中人也是枉然！”
　　血衣人语气淡然道。
　　他可是做足了准备，面对东奇的攻击，他没有动用邪血之力，也没有趁势追击，便是因为《化灵真经》的缘故。
　　他可不会因为对方只是八阶真仙就轻视之，相反，纵使他狂傲，也无法改变他谨慎的本质。
　　尤其是在当前这种情况下，他可不想自己的力量被化掉，哪怕浪费一丝一毫都不行。
　　“你挡住了我，还能挡得住别人吗？”东奇忽然会心一笑。
　　“你说的是谁，是他吗？”血衣人侧身出掌，很是突兀又精确地将一人击退，那人正是姜文。
　　继而，血衣人反手一挥，血神鼎化作一道血影，又将一人轰飞出去。
　　“还是说…这一位？”
　　咔咔咔！
　　一阵错动之声响起。
　　德鲁的双臂旋即恢复，脸色沉寂得可怕。
　　“这血鼎究竟是什么？气息诡异无比，既非帝器，也非神器，威力却如此惊人！”
　　众人心中诧异以及无奈。
　　有这血鼎在，他们几乎拿血衣人毫无办法。
　　防守能力太强了！
　　根本无法破开。
　　而且就算破开血鼎，想要创伤血衣人也极为不易。
　　但是，坐以待毙这种事谁也不会接受。
　　众人再次发起联合攻击。
　　结果……
　　一群人又被震飞一次。
　　包括梦千云等人也是一样。
　　“还是不行，以这些人目前的实力状况来看，对付血衣人还是太勉强了一些。”
　　刘平安暗自想到。
　　随后，将注意力放在张之维张老身上，或许，只能看他了。
　　“一切都是徒劳！”
　　“毫无疑义的挣扎！”
　　“接下来就轮到你们了！”
　　看着众人被震飞出去，血衣人控制下的血鼎忽然大放血色，鼎中似乎传出一声声低沉的惨叫。
　　同时，众人可以感知到，西欧的气息正在逐渐消散。
　　“怎么可能？西欧强行进入黄金种状态，绝不比一般仙王差，就算同样受到天地压制，也不可能这么快就被这血鼎炼杀！”德鲁无法相信。
　　“怎会如此？！”凯尔等人也不禁生出一股无力感。
　　难不成之前的对峙局面是错觉？
　　明明感觉可以对抗的，连血鼎大阵都破了，结果却依然是一面倒的艰难局势。
　　“事到如今，还露出这种震惊的表情吗？都说了，本座是仙王，真仙与仙王的差距，你们身为各族势力的核心人物难道还不清楚？”
　　“不清楚，那就带着这份沉重的心情，迎向死亡吧！”
　　血衣人隔空一掌，似乎将某种秘法打入了血神鼎之中。
　　只见血神鼎喷涌出一片血海，像是岩浆一般浓稠炙热，却散发着极为恐怖的邪气。
　　被血海吞没的众人，当场就被这股庞大无比的邪气给冲昏神智，并且仙力与仙体都遭受严重侵蚀。
　　而这时，
　　刘平安的气血神魄动了。
　　几个神魄互相融合。
　　化出两个血衍分身。
　　一个施展真血领域，将东奇等人拉入领域以脱离血神鼎的诡异血海攻击。
　　另一个则将那位海族首领给抓了过来。
　　“可恶！竟敢坏本座好事，那就连你一起杀了！！”
　　血衣人大声怒喝。
　　心情十分糟糕，就像是心里有个见不得人的秘密，却被人看透了，那种羞怒、恼火，太难受了！
　　镇杀西欧之后，他的第二个目标其实就是这位海族首款，一方面海族首领损耗严重，失去战力，是最容易击杀的一个，而另一方面，就是神物沧澜神珠。
　　现在，煮熟的鸭子飞了！
　　这完全就是在打脸啊！
　　海族首领气息萎靡，脸上表情惊怒不已，未能报仇，还差点就被杀死了，这是他不能接受的，幸好这位青云宗的修士救了他一命。
　　“谢…噗——！！”
　　没等他说完话，一只手臂刺穿了他的胸膛，无数气血之力注入，随即由内而外的爆开了！
　　几乎同一时间，无形小飞刀也洞穿了他的脑袋，斩灭了他的灵魂！
　　海族首领，卒！
　　“转化！”
　　心念一动，海族首领的残碎尸体便直接消失无踪。
　　刘平安的血衍分身探手一捞，一只储物仙镯、一件三叉戟仙器，一件仙甲，以及沧澜神珠就全被他收了起来。
　　两件仙器，直接转化。
　　只是，沧澜神珠是神物，没法收进仙品储物装备，刘平安的血衍分身只能将它与仙镯一同塞进自己的身体之中。
　　“反正你是死定了，与其死在他手中，还不如死在我手里！”
　　刘平安的血衍分身轻笑一声。
　　而后，分身体内的一颗气血神魄又将沧澜神珠转移进去，等待着最佳的时机。
　　刘平安也不怕被人发现，反正这波血海攻击波及甚广，其他人都自顾不暇呢，而青云宗等人就算知道了也只会偏向刘平安。
　　“死！！”
　　血衣人的攻击已至。
　　无数血手自血海中穿插，纷纷涌向刘平安的血衍分身，当然也包括其他人。
　　“喂！几位前辈，你们就准备这么干看着？”真血领域中，刘平安另一个血衍分身对着张老等人喊道。
　　“哈哈，刚才缓了缓，你也不要太着急嘛，反正只是分身而已。”
　　东奇笑着打趣道，但手里的动作却不慢，包括姜文与梦千云姐妹都准备好出手了。
　　然而，张之维比他们更快。
　　一点微光亮起。
　　直接破开真血领域与血海，竟瞬息间直抵血衣人面前，随即，一根拐杖穿入血衣人的身体。
　　轰！
　　血海激荡！
　　又在转瞬间沉降、消散。
　　“本源之力，你…”血衣人目光惊愕地看着张之维。
　　但没等他说完，
　　张之维便伸手一点。
　　咔嚓一声，
　　血衣人的面具上额顿时破碎，
　　而一颗模样普通的黑珠浮现，当即破入他的眉心。
　　刹那之间，血衣人的神色，沉寂了。

204、封禁
　　血衣人气息沉寂，目光涣散，但生命气息并没有衰减，显然是被张之维以特殊的手段暂时控制住了。
　　“时机抓得可真好！”
　　“实力也果真厉害！”
　　刘平安不禁暗赞一声。
　　这时，三道身影迅速靠近，齐齐攻向血衣人。
　　咚！
　　张之维一拄拐杖，一道仙力屏障顿时升起，那三人应声震退，神色惊怒不已。
　　“你为何阻拦我们？！”
　　“要么杀了他，要么就滚开，别逼我们对你动手！”
　　三人正是黑铁族的德鲁、凯尔以及双奥合体。
　　“呵…”张之维散漫一笑，不过是带着浓重嘲讽意味的轻笑，“你们似乎搞错了两件事…”
　　张之维言语缓慢，停顿道，“第一，你们杀不了他，老夫也不能，一旦对他出手，若是触动了封禁，他便能立即醒来。
　　第二，对老夫动手，你们还不够资格啊！”
　　德鲁三人神色僵住。
　　头脑瞬间清醒了许多。
　　这位青云界的老阴人可实打实的给他们上了一课。
　　尽管他们早就猜测这老头必然实力不俗，比他们只强不弱，而之前血衣人也说过，这老头是半步仙王。
　　只是，出人意料的是，这老头比所有人想象的还要强大。
　　看似伪装了，但在众人眼里他并未伪装，然而实际上他还是伪装了。
　　一切，都是这老头让他们觉得应该是这样的，但事实却并非如此。
　　直白的说，众人看出他很强，但还是能应付的程度，而不会认为他会这么强，强到完全没法抗衡。
　　这老头，绝对是仙王啊！
　　“你们居然违背了协…”
　　“错了！我们青云宗并未违背协议，老夫曾经是仙王，但早就不是仙王了，只是一个大限将至，仅剩微末力量的老头子罢了。”张之维语气平淡无波。
　　“你觉得我们会信吗？”德鲁三人根本不信，其他人也不信。
　　都承认了，并且一招就制服了一位仙王，要不是仙王，谁会信？
　　“行了，我们又没有以仙王的战力欺压你们，任务也是所有人都失败了，你们还想怎样？
　　不仅如此，要不是有我们张老在这里，你们还能活着？
　　要我说啊，你们应该诚诚恳恳地感谢我们才是，当然了，谢礼不谢礼的无所谓，反正你们这么菜，估计混得也不好，那点垃圾还是拿去给死者买副棺材吧，虽然尸骨无存，但好歹有个念想呀。”
　　刘平安的血衍分身开口就怼，巴拉巴拉说了一大通。
　　德鲁等人差点气死。
　　羽灵族几人也面色难看。
　　如果可以，他们真想把刘平安给活活打死，然后抽魂炼魄，折磨他一千一万年。
　　可惜，这就是个分身。
　　关键是，有张之维这老阴人，他们自然不敢出手。
　　刘平安刚说完，东奇也拎着大棒朝着那些外族人喊道：
　　“喂，你们还不走吗？万一这血衣人忽然醒来，再把你们全杀了，可别说是我们青云宗违约！”
　　闻言，一众外域各族之人的脸色更加难看。
　　不过，蚁族队长以及那几位名声不显的幸存者，二话不说就离开了。
　　对他们而言，杀不杀血衣人根本不重要，他们对青云界也无恶意，能活着离开便是好事。
　　可黑铁族和羽灵族就不同了，他们牺牲太大，对青云界也素来抱有极大的敌意，不管青云界修士有任何举动，他们都会怀疑。
　　封禁了血衣人，口上却说杀不了血衣人？
　　还催促着让他们离开？
　　这难道不可疑吗？
　　另外，
　　炼狱魔族全灭！
　　海族也全灭了！
　　阴幽冥族至今毫无音讯，没准也完了。
　　蚁族就剩离开的那个领队，要没有帝甲，估计也难逃一死。
　　羽灵族只剩下三个半，半个是因为受了重伤，再不离开永寂之地估计可以埋了。
　　黑铁族也只剩下了三个，不，合体分开后那就是四个，可来之前有二十多位，现在就剩四个。
　　反观青云宗一行人，除了一男一女两个年轻修士不在，其他人全都活着，而且，男的那个，也就是刘平安肯定活着，毕竟他的分身就在这里。
　　一对比，这难道不值得怀疑？
　　任谁都无法相信这种事情吧？
　　但是，问题是当前的形势又确确实实很复杂，就算怀疑也没用。
　　既没有确切的证据。
　　又没有抗衡的实力。
　　结果，只能哑巴吃黄莲了。
　　“哼！这件事还没完！”
　　解除了合体，奥博甩下这句话就离开了，德鲁几人也跟着离开。
　　羽灵族女队长随后也带人离开。
　　只是在离开之前，她刻意凝视了刘平安一眼，虽然并未开口，也没有露出杀意，只是冰冷的目光中富含深意。
　　明眼人都知道，只要有机会，她对刘平安绝对必杀！
　　“呵，这女鸟人有点嚣张啊，要不要把她干掉呀，张老？”刘平安头一歪，看向张之维。
　　张之维却是不答而道：“你们几个也离开吧，封禁无法持久…”
　　“张老，既然无法杀死他，时间又比较紧急，您还是与我们一起离开吧，反正我们也没什么损失，这些黑袍人血袍人之事，回去后再…”
　　“不必担心老夫，只是收个尾而已，虽然杀不了他，也总得给他留个纪念才行。”
　　张之维这么说，几人只能答应。
　　血衍分身也跟着离开了。
　　反正也没什么好处可捞，还不如早点离开，分身身上可是有神物沧澜神珠呢！
　　“只可惜，之前死了好多人，不是被人带走了，就是被血衣人的血海给完全侵蚀了，啊！对了…”
　　“血鼎！！”
　　血衍分身一拍脑袋，正想去试试能不能讲血鼎转化，但下一刻，他就放弃了。
　　那只血鼎力量强大诡异。
　　虽然血衣人被封禁，意识无法操控血鼎，但就怕对血鼎出手，会反向刺激到血衣人，那就不妙了。
　　不过，更大的几率是无法讲血鼎转化。
　　看其威能，怕是不弱于一般的神物，比如沧澜神珠。
　　神物虽然无具体品级之分，但强弱还是存在的，不仅存在差距，实际上的差距比想象中的更大。
　　弱点的神物，甚至不如帝兵。
　　还有一些鸡肋神物，听着就知道它有多差劲了，在很多人眼里，它们完全匹配不上神物这一称谓。
　　另外，还有一些特殊神物，如果没有遇到合适的机会与合适的人，那简直就是废物一个。
　　“也不知道张老如何收尾，不过还是算了，这种事就由他老人家操心吧！”
　　“唯一可惜的是，损失了两件极品仙器，不过，收获也还行，神器云瑶玉钗，神物沧澜神珠……”
　　“法则点数也破四万了。”
　　一念至此。
　　刘平安也算是心情大好。
　　对了，被收入禁仙环的五眼四臂邪祟身上还有一个红莲神物。
　　这就更赚了。
　　或许，刑狱山一行，真正有收获的也就他与慕红妃（云曦）两人了。

205、苍天
　　张老负责收尾。
　　刘平安血衍分身以及神魄一个也没有留下。
　　不管张老出于何种考虑，既然对方都这么说了，刘平安自然不好过多探究，而且也没这个兴趣与必要。
　　不过，本体赶来之际，倒是可以顺路看一眼情况。
　　但也有可能没等他赶到，张老就已经处理完了。
　　不管如何，刑狱山一行，整个事情也算是告一段落了。
　　“厉害啊，张老果然拥有仙王境的实力，黑袍人势力这次可是损失惨重了。”
　　“可惜，没能将那帮外域势力之人全都干死，还活了几个…”
　　虽说如此，还是能看出刘平安的心情颇好，样子挺乐呵的。
　　云曦微微摇头，面色清冷，不苟言笑，“别高兴太早，黑铁族目的不单纯，阴幽冥族也必然会成为青云界大敌，一旦三族联合，对于青云界而言……”
　　“他们不已经联合了吗？岳钧城都被他们攻下过，且此次他们损失惨重，短期内怕是不会轻易出手！”刘平安似乎言之凿凿。
　　而云曦冷眼微瞥，“刘平安，莫要在吾面前耍你的小把戏！”
　　“啊呀，你这就冤枉我了。”刘平安表情无奈道，“我这么单纯善良的人，从来不会耍什么把戏。”
　　云曦冷然一笑，却没兴趣在这里与他打哑谜，“还有一件事，你可得记清楚，荆无命与刑天之事，你最好烂在肚子里，知道的人越多，对所有人都没有好处！”
　　“呵，你这是在威胁我吗？”
　　“不，是告诫！”
　　“好吧，告诫便告诫吧，不过你不提也就罢了，你一提，我就想起了那件无间魔刃，哎呀呀，好可惜！”
　　“贪得无厌！小心哪天就死在这一个‘贪’字上面！”
　　“不是我小心眼，是你说话真的不中听，不，是不会说话，我这叫贪吗？我这是争取我应得的报酬，普天之下就没有比我更正直、更讲理的人了！”
　　云曦无奈摇头。
　　尽管她早就知道刘平安的品性为人，但还是为他的不要脸的程度给打败了。
　　“对了，有个问题我不知道该不该问…”刘平安话锋一转，却没有丝毫犹豫就问道，“你为什么拼着转世轮回也要镇压荆无命，而如今却如此轻易就放过他，若凭你我之力，要留下他应该有机会吧？就算不能，重创他总该可以吧？”
　　“吾以为你不会问了，但吾凭什么告诉你？不该知道的事情最好不知道为妙！”
　　“我就知道你不会说，那你把刑狱令借给我用一用呗。”
　　“刑狱令？你是说神宫令？”云曦很快就明白过来，只是沉思了片刻才道，“吾劝你还是放弃镇元秘境比较好！”
　　“为何？”刘平安好奇了。
　　“听闻那秘境主人并非青云界修士，却知晓刑狱山的状况，而且即是传承考验，为何不在秘境中进行，那样必然更稳妥，只怕那镇元秘境秘密深藏，绝不简单！”
　　刘平安自然知道这点，也怀疑过镇元秘境里的那个存在。
　　可要报复回去，没有刑狱令这玩意儿貌似不行。
　　“你就说借不借吧？”刘平安也不想与她过多解释。
　　云曦望着他，有些迟疑。
　　但最后还是取出神宫令，交给了刘平安。
　　“谢了！”
　　“不必，就当你欠吾一个人情吧！”
　　“你可真是一点都不吃亏！”
　　刘平安摇摇头，却没有反驳。
　　他可不会在意什么人情？
　　若是力所能及，帮她一把也无所谓。
　　若是危险之事，像是之前答应对方帮忙进入传承秘境这样的事，大不了不认便是！
　　云曦自然看得出刘平安的想法。
　　但她也不点破。
　　真要有需求，挖坑、利诱，各种手段她都会用上，不怕刘平安他不答应。
　　所谓人情，不过是她临时放出的一个由头而已。
　　刘平安此人，没准会给她带来更大的惊喜。
　　当然，若无必要，她也不会轻易将刘平安牵扯进来，更不想有人了解她的事情，这是身为女帝的尊严。
　　“到了！”
　　刘平安立马收起神宫令，朝着前方看去。
　　血衣人静如石像。
　　从头到脚，全身插满了上百根接近极品道器的古怪银针。
　　他的气息淡薄，生命力时强时弱极不稳定，意识始终沉寂。
　　“就这样？我还以为张老就算杀不了他，也会把他丢进虚空，说不定他几百几千年都找不回来。”
　　“这种手段…”云曦话语一顿。
　　“怎么了？”
　　“强行拔除了他一半的生命力与灵魂力，而且就算他能醒来，只怕意识也会选入混乱！”
　　“这么牛批？！那怎么不抽光他的生命力与灵魂力，直接杀了他多好呀！”老实说，对于敌人，刘平安只有一种对待方式，死。
　　什么生不如死、永世折磨，在他看来都是狗屁，杀了，才最好。
　　“应该不行，这种秘术必然限制性极大，而且这封禁之法看上去极不稳定，到了这一步，应该就是最稳妥的结果了。”云曦说着看向血衣人的身旁道，“另外，那只血鼎也不简单，只怕过犹不及。”
　　刘平安点点头。
　　他其实能感知出来，这血鼎与血衣人之间有种很微妙的联系，淡薄而不绝，有种藕断丝连的感觉。
　　他可不认为这是张老造成的。
　　若是，张老还能把血鼎留在这里吗？
　　“你能弄死他？”刘平安看向云曦问得很直接，以他与黑袍人势力之间的“孽缘”，倒也不足为奇。
　　云曦摇头道，“不好说，但给他加个封印不成问题，还是用你的办法吧。”
　　“得了吧，把他流放虚空根本无济于事，他毕竟是仙王，有多少手段谁也猜不出，更何况，从他们修行的邪功就能看出一些猫腻，黑袍人势力想要找到他并把他给重新捞回青云界绝非难事！”
　　“谁说这个？你身负苍天戒，并且还将它炼化了，用不着担心吾会对你出手！”
　　“苍天戒？！”
　　刘平安有点懵逼。
　　这次是真的懵逼，不是装的。
　　不过，他很快就反应过来。
　　禁仙环就是她口中的苍天戒。
　　上面两字，他不认得，但云曦认得却不难理解，只是听她所言，这苍天戒似乎是一件了不得的宝贝。
　　话说回来。
　　禁仙环，不，苍天戒本就能镇压磨灭真仙，被他炼化后，威力自然大增。
　　五眼四臂邪祟都被他收了，在里面搞不出半点花样。
　　如今，封禁当前状态的血衣人似乎也不是不可能。

206、一点玩笑都开不起
　　那就试试吧！
　　刘平安心念一动，左手食指上随即浮现出一只琉璃色指环，指环上正刻着两字。
　　苍天！
　　“去！”
　　之前的禁仙环，现在的苍天戒便飞向血衣人，环中光芒一闪，就将血衣人以及血神鼎都吸了进去。
　　固定的靶子，果然可行。
　　不过，刘平安还是有点担心，血衣人毕竟是仙王，万一挣脱了张老的封禁后，不知道能不能打破苍天戒的封禁。
　　“事已解决，该离开了！”
　　云曦似乎并未在意，只是目光微瞥了一眼刘平安的左手食指，那是苍天戒消隐的位置。
　　离开路途中。
　　刘平安想了很多。
　　有关于苍天戒的，还有关于那块灰石神物的。
　　两者皆是迷雾重重。
　　苍天戒，被上古时期轮回大帝偶然获得，并称之为禁仙环，能力比较鸡肋，却无意中被他炼化，但并未知晓更多信息。
　　而连轮回大帝都不清楚的状况云曦却认得，而且看样子应该还知晓一些隐秘信息。
　　至于灰石神物，是刘平安从宗门藏宝殿偶得，无意中熔炼低等灵材时才发现的，无法炼化，不知道任何来历信息以及作用。
　　或许，就连青云宗也没人知道它的真正价值吧。
　　却在刑狱山吸收了黄泉之力。
　　并且是完美克制。
　　这等神物，本应该在历史上留下赫赫威名才对，实际上却几乎没有多少记载。
　　这肯定不是因为他看书少。
　　若是宗门真有记载，这么多宗门前辈大佬，不至于一个人也没有发现这灰石的存在。
　　但在之前，刘平安分明感知到云曦注意到了灰石，虽然她将情绪隐藏得极好，可还是被他发现了。
　　她应该认识这灰石，至少对它有所了解或者猜测。
　　虽然，云曦什么都没说。
　　他也一直都没说。
　　只不过，刘平安他不说，是因为两人的关系还没好到可以互相深入探讨对方有什么神物的程度。
　　而现在嘛，有这个需求了，情况就不一样了。
　　最重要的一点。
　　刘平安可不怕云曦会抢夺他的神物。
　　大帝不出，谁能赐他一死？
　　不是说战力有多强，至少保命能力他还是比较有自信的。
　　就云曦这样的，不是刘平安轻视她，真要打起来，别管什么神器神术之类的，打她三五个小意思。
　　就是将人变成小猫的神术，虽然对他战力无损，却有点膈应人了。
　　以上。
　　刘平安最后还是决定问一问。
　　而他这一问，云曦反而更加惊奇了。
　　“你居然什么都不知道？”
　　“呃，我应该知道吗？”
　　“以你这头脑，吾实在无法理解你是怎样得到它们的，难不成你真是大气运者？”
　　“我运气很好…”
　　好吧，这话估计没人信。
　　毕竟，云曦可是有着慕红妃的完整记忆，以她对刘平安的了解，实在说不上什么运气好。
　　这要不是他实力够强，估计有一百条小命都不够丢的，这还是她所知道的那些。
　　这就显得奇怪了。
　　“要想获得苍天戒的认可，并将它炼化可不容易，当然，能遇见它的人也不多。”
　　云曦回归话题，将她所知道的那些信息详细道来。
　　“苍天戒是一件强大的神器，同时，它也是一把钥匙，打开传说中至高秘藏的钥匙。”
　　“吾曾经见到过四枚，也到手过一枚，可惜，那枚苍天戒吾无法将之完全炼化。”
　　“苍天戒不止一枚？”
　　刘平安有点震惊了。
　　神物品级！
　　至高秘藏！
　　秘藏钥匙！
　　不止一枚！
　　这种桥段一听就觉得狗血，但还是挺刺激的。
　　“是啊，有许多传言，有传言说苍天戒共有十枚，还有的说是有十二枚、二十四枚、三十六枚，甚至上百枚的都有，具体有几枚，反正吾并不知晓。”
　　“吾游历过数十个世界，遇到过众多强者，也只见过四枚！”
　　“至于究竟是什么至高秘藏，传言更是不计其数，真假难辨，反而在青云界，却是名声不显。”
　　“原来如此。”刘平安点点头。
　　心里却是无奈，这是屁个原来如此啊，说了一大通，真正非常有用的信息一点也没有，比如这苍天戒有什么隐秘而强大的能力，不知道。
　　基本上，说了等于白说。
　　当然了，人家好心解说，总不能给她脸色看吧？
　　既然苍天戒的事情已经没什么可说的，刘平安就开始引入到下一个话题。
　　他直接问道，“那灰石呢？”
　　云曦闻言，沉顿片刻，最后似乎微微叹息了一声，才回答道，
　　“据说，幽冥黄泉有可能孕育出几种神物至宝，其中只有黄泉河已经确认，此外还有彼岸花、三生石与奈何桥，据说有人曾经遇见过，只是吾不知真假，还有传说，幽冥黄泉的最深处核心，有一无上至宝，名为轮回天盘，可以直通轮回海，甚至操控生死轮回！”
　　“如果吾没有猜错，你手中的灰石便是三生石的一部分！”
　　这是越听越玄乎。
　　连生死轮回都能操控，那位轮回大帝号称轮回，但早就凉透了，所以说生死轮回这玩意儿，大帝神魔也只能白日做梦。
　　不过，神魔也确实强大。
　　刑狱山封印的刑天左臂，这都只剩下一条手臂了，经历了无数岁月居然还有堪比仙王的实力，这一般的修士能想象吗？
　　可即便是刑天，也不敢妄言操控生死轮回吧？
　　真要有那等伟力，也不至于被分尸了然后还被封印，被刑狱山镇压的服服帖帖。
　　只是，灰石是三生石这件事，未必就是真的，毕竟云曦也没有亲眼见识过三生石。
　　但它能克制黄泉之力也是事实。
　　就算不是三生石，只怕与幽冥黄泉也离不开关系。
　　“又是幽冥黄泉，貌似最近这段时间老是与它扯上关联。”
　　不知为何，刘平安忽然有种不太妙的感觉。
　　不是有什么危险预感。
　　而是好像又有麻烦将要缠身的那种感觉。
　　“神物有灵，可遇而不可求，真正能获得它的认可，并且适合自己使用的，这种几率十分渺茫，你虽然获得了几件神物，但你最好还是选择适合你自己的，去掌握它、开发它，贪多必失的道理你应该明白。”
　　“了解！云曦大婶！哎，你、别别别别动手…错了错了…我道歉，立马给你道歉……”
　　刘平安好说歹说，终于把云曦可劝住了。
　　这女人，现在以前，真的是一点玩笑都开不起。

207、
　　几个小时后，刘平安与云曦追上了队伍，中途与医仙谷的两位仙子告别，终于在五天后回到青云宗。
　　一到宗门，刘平安就溜了。
　　汇报工作由张老等人负责，慕红妃彻底觉醒宿世记忆后成为云曦之事也需通过宗门的相关决议。
　　反倒是他这个候补圣子，屁事都没有，索性就开溜了。
　　……
　　最近一段时间，没人打扰，刘平安就一直窝在草屋小居，只是派了两个分身常驻藏书楼与传功殿。
　　有了神宫令，刘平安并没有第一时间就去域外战场世界开启镇元秘境以及获取传承。
　　对镇元秘境里的那个存在他完全不信任，若是不准备充分一点，他肯定不会去。
　　另外，到时候去了域外世界肯定要突破至第九境碎虚境。
　　如此一来，那就是两件事，多做一些准备也是有必要的嘛。
　　至于刘平安本体，这段时间以来一直只做一件事，观察苍天戒。
　　准确的说是观察苍天戒中的五眼四臂邪祟、刑天断手以及血衣人。
　　通过这段时间的观察，刘平安发现他小瞧了苍天戒的能力。
　　凡是被收进苍天戒的人或物，都无法避免被封禁的下场，并且苍天戒的封禁能力十分强大。
　　他们甚至难以动弹，就好像被固定在了那片奇特的空间之中，遭受封禁的同时，物质存在、力量以及灵魂都在被不断消磨。
　　可以预见，继续这样下去，不需多久时间就能将他们彻底磨灭。
　　几个月吧。
　　只可惜，还是没有办法将他们吸收转化，亲眼看着他们的力量被一点一点消磨，感觉既痛又爽。
　　痛就不用说了。
　　吊似汝，却终须死在他手上，这就是爽！
　　五眼四臂邪祟，号称邪僧。
　　它棘手缠人，极难杀死，这是刘平安亲身体验过的。
　　可在苍天戒中，它连红莲神物都动不了，只能等死。
　　虽然，他之前也没用过，也不知道究竟是什么原因。
　　或许，等它挂掉以后，刘平安可以尝试一下这红莲神物。
　　刑天左臂，几乎达到了不死不灭的程度，厉害吧？
　　结果要不是被砍了手，被收进苍天戒中连一丝反抗之力都没有。
　　血衣人配上血神鼎，强不强？
　　张老若不是抓准时机，正面对战怕是胜率不大。
　　对方口头禅：本座可是仙王。
　　言语气质吊炸天，结果却是表现最差劲的一个。
　　不到半个月，他仅剩的力量就被消磨得所剩无几，又过了三五天后就已经和这个世界说永别了。
　　血衣人一死，血神鼎就失去了控制，鼎内的邪血之力也消耗完了，再磨下去只怕血鼎本身都要被磨损了。
　　刘平安就尝试着将血神鼎给转化掉，结果居然成功了。
　　但是，转化后只得到了六点本源点数和八千点法则点数。
　　“所以说，这血神鼎虽然强大堪比一些神器神物，但本质上仍然只是帝器级别，甚至只是帝器中比较差劲的存在。”
　　刘平安想了想，倒是有些理解。
　　这血神鼎最强大的力量就是它蕴含的庞大邪血之力，除去它，血神鼎就是个破烂货。
　　同时，刘平安对于黑袍人势力的厌恶程度更深了。
　　须知，邪血之力的来源，很大一部分就是生灵之血，尤其是人血。
　　制造这么一只血神鼎，试问需要杀死多少生命，杀死多少人？
　　几百万？
　　几千万？
　　还是几亿、几十亿？
　　纵使青云界人族数量数以百亿千亿计，妖族更是无数，自古以来就跟韭菜似的割不完，但这种邪物真的让人反感。
　　话说，有本事去割妖族或者外族的韭菜，刘平安只会赞一声牛批，可血鼎中的邪血之力基本上都来自于人族，这就很操蛋了。
　　“希望各大宗门会加大力度针对黑袍人势力吧，这种操蛋玩意，就该统统打死！”
　　“要是能找到对方的大本营，我也不介意报个名！”
　　这是刘平安心里的想法。
　　比起妖族和外族，甚至魔修，他更想打死邪修，尤其是黑袍人势力。
　　当然，还有那什么无生门。
　　因为，数典忘祖的叛徒罪该万死啊！
　　不过，提及魔修，就不得不说一说东海域那边的破事。
　　事情闹得很大，就算刘平安想要两耳不闻窗外事，也依然会听到一些相关消息。
　　散修联盟被灭之后，御水一族与鲛人一族联手对抗魔宗势力，凭借着大海与驭兽的优势，双方本来势均力敌，打得难分难解，甚至魔宗势力还一度落入下风。
　　然而，黑袍人势力与四大魔宗忽然达成协议，局势就开始逆转了。
　　也因为这件事。
　　黑袍人势力的强大才真正浮出水面，为各大势力所知晓。
　　待到前往刑狱山的各族势力队伍惨淡归来，黑袍人势力又一次刷新了各大势力对他们的认知。
　　是以，七大宗门、无上仙门以及神龙岛在经过协商后决定，派出力量支援御水一族与鲛人一族。
　　名义上称，诛杀黑袍人势力，铲除邪恶。
　　虽说，借口什么的需不需要其实都无所谓，但确实是个无可挑剔的借口。
　　毕竟，黑袍人势力残害了无数人族这是事实。
　　九个大势力的联合行动，虽然都只是派出了一小部分力量，却足以改写整个战争的局面。
　　所以，刘平安对东海域那边的战事并不怎么担心。
　　只是，时不时出现一个真仙殒落的血雨异象，还是挺糟心的。
　　这都打了个把月了，还没结束。
　　另外，短短几个月时间，青云宗所在的东域地界，又出现了两次晋升真仙的异象。
　　怎么说呢？
　　这难道就是战争的两面性？
　　以前就听说，域外战场以及妖族战场上有不少临阵突破者，因为生死之间带来的领悟总是猝不及防的。
　　只可惜，几乎很少有人成功，因为这就是吸引火力的大靶子，敌人见了，自然拼死都要干死对方。
　　干死一个，就能减损对方士气。
　　这可是事关战局的重要事件。
　　而东海域之战，要比域外战场安全多了，双方小队作战，争夺各个海岛以及海中资源点。
　　有时候一场小型战斗能持续十几天，双方打得筋疲力尽了都难分胜负分。
　　有时候你追我赶，跑得气岔了只能罢手。
　　打得火热，死伤相对较少。
　　这无疑是最好的磨练。

208、奇物与开始
　　挂壁：刘平安
　　年龄：21
　　灵修境界：气海境二阶
　　武修境界：不死境999重圆满
　　武魂：体魄武魂（被动）极限
　　强化点数：214000
　　法则点：51000
　　永恒仙体：入门级66.35%
　　本源点数：49
　　武修功法神通秘术：
　　1、血衍之身
　　2、真血领域
　　3、生命复苏
　　4、摘星手
　　神物：云瑶玉钗、三生石、苍天戒、邪血红莲、沧澜神珠
　　极品仙器：小飞刀
　　上品仙器：仙戒、弑仙魔弓、震魂钟、黑白面具、疾风飞舟
　　其余：圣品道丹三十七枚、圣晶366枚、极品灵石三十万……
　　不算不知道，一算也不咋样。
　　刑狱山一行这么幸苦，除去几件神物，得到的法则点数其实没有预想中的那么多，杂七杂八加起来也就五万点左右，还不如与狐妖一族的那次交易。
　　不过，灵药交易次数有限，那些圣药也不是杂草，每一种都需要几百上千年以上的时间才能孕育而成。
　　至于圣品以下的灵器灵材符箓灵石之类的倒是收获不少，但总体价值不高，对刘平安而言用处也不大。
　　灵药灵丹基本上都吃完了。
　　以上种种，加上刑狱山的经历。
　　让刘平安忽然有了一种全新的领悟。
　　仙器什么的，尤其是武器与护甲类仙器，全是狗屎！
　　对，狗屎！
　　这要是没有一件帝兵神器，三两下就被别人给砍废了。
　　试问，辛辛苦苦耗费大量资源搞到了极品仙器，都没怎么使用就被砍成破铜烂铁，这有什么用？这不是狗屎是什么？
　　再说了，仙器能砍伤他吗？
　　就算能砍伤，那能砍死他吗？
　　这些玩意儿对他来说没有啊！
　　反正被砍几剑又死不了，不就是痛嘛，男人还能怕痛吗？
　　就算对方丑成一坨屎，不想用手去捶对方，但这都什么修为了，气血之力离体攻击完全没问题啊。
　　就算忍不住打了，事后顶多就是恶心一会儿，多洗洗就好了。
　　相反，某些特殊类仙器或许能有意想不到的效果，但这需要去试验一番才知道结果。
　　没关系，反正刘平安不缺钱，也不差这点法则点数，二十多万强化点数更不是摆设。
　　这不，刘平安就找了君笑与伯离华，还有苍暮峰那个开商会的名叫于鹏飞的胖子，帮他收购各种奇葩能力的灵器与奇物。
　　三十多万极品灵石，以及价值几十万极品灵石的上中下品灵石，作为收购资金，绝对是大手笔了。
　　老实说，年轻一辈中，就算有人拥有仙器，但见到过这么多灵石的人绝对不多。
　　君笑三人初见时都懵逼了。
　　不过，他们也能接受，毕竟刘平安可是青云宗目前唯一的圣子，虽然是候补圣子。
　　刘平安一窝就窝了几个月。
　　期间与狐妖一族又交易了一次。
　　来的还是胡灵霜，交易了两件上品仙器，换来了五件奇物。
　　刘平安原本不太乐意，但谁让对方的好东西太多，当然必须得换了。
　　因为事先打过招呼，所以准备的一琴一裙两件上品仙器，对方都很满意，要不然也不会舍得用五件仙品奇物交换，而且品级都不低。
　　一件极品仙宝奇物，千机玉。
　　炼化后可以随意改变体貌，包括气息，除了极少数的神通手段，连仙王也未必能识破。
　　感觉比黑白面具都厉害。
　　能随意改变体貌，变成大帅比的话岂不美哉，当然了，关键是它消耗少呀，嗯，没错，这是重点。
　　至于女装大佬还是算了。
　　堂堂青云宗圣子，未来天下无敌第一人，怎么可能会被逼到需要做出如此丑态的地步。
　　另外还有净尘珠、替身娃娃、吞海葫芦、不灭炎灯以及怪异石瞳。
　　净尘珠：所有尘霾烟雾，靠近净尘珠的效用范围，都将被净化。限制是力量不得不超过仙品。
　　替身娃娃：受到致死伤害时，本体可以与替身娃娃转换位置，以替身娃娃挡下这一攻击。限制是某些特殊环境，比如空间法则受限，则难以互换位置，效用无法发挥。
　　吞海葫芦：能装水，能装下海量的水，也能放水，但除了水以外绝大多数的物质，都不能进入葫芦。
　　不灭炎灯：承载不灭之炎，效力缓慢，却能焚烧仙力法则，一旦沾染了某一事物，就必须燃烧其完整的形体概念，才会熄灭。
　　比如说，一件衣服、一个人、一柄剑、一颗树等等，烧完了，也不会波及其他事物。
　　当然了，限制也很大。
　　把它丢入海中，它在烧完整个大海之前都不会熄灭，但是，所需要花费的时间或许是几万年、几十万年甚至更久。
　　还有一个更大的缺陷。
　　若是有人人为干预，将它燃烧的那一小波范围给隔离了，它也只能燃烧被隔离的那部分。
　　包括，烧了手臂，砍掉手臂，这种事对于修士来说不算什么。
　　古怪石瞳：这件奇物连狐妖一族也没能搞清楚作用，也没人可以将之炼化，只知长时间与之对视，就会莫名其妙的走霉运。
　　刘平安对这玩意儿的兴趣甚至不亚于千机玉，涉及运气的事物，那肯定不简单。
　　用刘平安的话来说：我运气这么好，肯定能解开这石瞳之谜，说不定是个厄运之瞳呢，瞪谁谁倒霉，这就牛批大发了。
　　总体来说。
　　这些奇物虽然能力奇葩，有的缺陷严重，但价值至少应该都在仙品层次，主要还是稀有。
　　当然了，与主流仙器的价值其实还是相差不少，但谁让刘平安他喜欢呢。
　　千金难买心头好！
　　加上极品仙宝千机玉，换两件上品仙器其实还算不错。
　　毕竟，换的又不是极品仙器。
　　极品仙器的话，这些奇物的价值肯定远远不够分量。
　　但有了这第二次圆满交易，刘平安相信，狐妖一族很快就会沦陷，总有一天会把他们的老底都翻出来。
　　而这一天，应该不远。
　　刘平安得到这些奇宝，并没有第一时间加点强化，还是到时候看情况再做决定比较好。
　　……
　　“师兄，师兄……”
　　这日，君笑急急忙忙赶来。
　　却是把刘平安吓了一跳。
　　他可从未见到过君笑有这么惊慌失措的时候。
　　“笑笑，发生了什么？是不是赵姨出事了？”
　　“不是，我娘没事！”
　　“呼……特么的真吓人…”刘平安舒了一口气，扶额道，“你能不能别大呼小叫，我心脏不好。”
　　“不是，师兄，宗门刚刚公布了一条消息…”
　　“切，大惊小怪！”
　　刘平安满不在意。
　　就差抠鼻翻白眼，他窝在这里可不管什么消息不消息，总不可能是有人打上青云宗吧？
　　除此之外，还能有什么屁事！
　　君笑无奈道：“宗门宣布，第一圣子圣女之争，正式开始了。”

209、棋
　　“所以呢？”
　　“你就为这事慌成这样？”
　　刘平安不以为意道。
　　神物、奇宝，还得看着苍天戒中始终坚挺的刑天断手，另外还有一些事情需要考虑。
　　忙成这样，他哪里有空在意什么圣子圣女的事情。
　　“师兄，你是第一候补圣子，这第一圣子之位也该是你的！”君笑一板一眼地说道。
　　别看他为人固执而死板，但涉及刘平安之事，他总会替刘平安考虑。
　　若是他人夺取了第一圣子或者圣女之位，那刘平安这个第一候补圣子岂不成了笑话？
　　君笑自然不会接受这点。
　　听了君笑之言，刘平安倒是有些意外。
　　“没看出来呀，笑笑你还能说出这么不讲理的话，什么时候圣子之位成了我的？”
　　“师兄……”
　　“呃，行吧，别板着脸了，说说究竟是怎么回事？”
　　随即，君笑一脸认真的将事情给刘平安讲述了一遍。
　　原来，就在几个小时前，君笑正在与某位弟子交易一件奇物，可忽然听到有人议论此事。
　　君笑便当即赶往事务院，才知宗门准备选出第一位圣子或圣女，这件事完全属实，而且连考验任务都破例提前公开了。
　　任务涉及东海域正魔之战。
　　凡是第二十七代弟子，综合战绩最优者，将被封为第一位圣子或者圣女。
　　同时，君笑还打探到一个不算隐秘的隐秘，据说五大魔宗有四个魔宗齐出，目的是为了魔宗至宝，也就是传闻中的魔神八骨之一。
　　谁要是能寻夺魔神八骨，应该就是最大的功绩。
　　许多人都早早出发了，所以君笑就慌忙赶来通知刘平安。
　　“原来如此，东海还在闹啊。”
　　刘平安顿了顿又道，“不过，说是说二十七代弟子，实际上就是我们这几届弟子吧，老弟子估计早就当了长老，等几百年都够呛的，谁还会傻到等一两千年？
　　只是，就我们这几届新弟子，了不起也就修行了几百年，别说有几个真仙，第八境造化三境的都不多，要想在四大魔宗眼皮子底下夺取魔神八骨，你觉得有几分把握？”
　　“师兄所言甚是，可魔宗强者自会有各大势力的强者对付，真正的对手应该是各势力包括魔宗势力的同代天骄！”君笑继而神色坚定道，“以师兄之实力，同辈中又有几个对手？禅心寺的灵蝉子只怕也不敌师兄。”
　　“没那么简单！”
　　刘平安摇头说道，“都说人生如棋，有人执子，有人为棋子，棋局千变万化，玄妙莫测，但现实并非棋盘布局，因为棋局终究只是棋局，有迹可循，万变不离其宗，并且受限于棋盘，而实现永远都有撬动不可能与可能之间的变数，这个变数，即使强如真仙、仙王、大帝，甚至是神魔，怕也难以掌控。”
　　“师兄，你这话是…”
　　“我的意思是，人心莫测，没有人会按照棋盘上的规制行动，一旦真的找到了魔神八骨，那才是混乱的开始，真正的混乱！”
　　君笑闻言，神色顿时凝重，似乎联想到了什么。
　　确实，以他的心性才智，自然是一点即通。
　　当前的战局形势可以用几个词来概括：
　　兵对兵！
　　将对将！
　　泾渭分明！
　　仿佛是棋盘网格划分的界线。
　　但谁说将不能对兵出手？
　　现实能打破棋局限制，一个仙王要想对真仙动手，一个真仙要对造化境修士动手，试问，怎么阻拦？
　　没有三五个同境界强者全面封锁阻拦，能阻拦得住吗？
　　但这可能吗？
　　不可能！
　　至少不完全可能！
　　青云宗在内的九大势力，的确强者众多，问题是九大势力又不是倾巢而出，甚至派往东海域的只是一小部分力量。
　　目前能稳定战局，那是因为真正的“导火索”还没有出现。
　　一旦出现了，就要爆炸了。
　　是以，君笑已经可以想象出那种混乱的局面。
　　肆无忌惮，包括无差别攻击！
　　魔修还真就做得出来，否则怎么堪当魔修之名呢？！
　　反正，魔修的老巢在魔云洲，那种荒僻之地，他们也不怕被攻陷，大不了就去外域躲一阵子，过个几年又能“死灰复燃”。
　　但有一点，君笑不解。
　　师兄能想到的事，难道宗门高层就想不到吗？
　　“鲜花虽美丽，终究不如杂草生命力顽强，宗门的生存之道，从来都是残酷无比的。”刘平安摇头轻叹。
　　君笑也蓦然明白。
　　青云宗传承至今十万年，有过多少弟子门人？有过多少强者？又有多少人还存活着？
　　修行之路，坎坷。
　　宗门传承，维艰。
　　这些，从来都不是什么轻松简单的事情。
　　尤其是圣子，总不可能选几朵鲜花吧？
　　“罢了，不说这些了，反正能不能当圣子，谁是圣子，这些事我都没兴趣，另外，笑笑你觉得我是当宗主的那块料吗？”刘平安说着自己都觉得好笑。
　　君笑也笑了。
　　其实，君笑很清楚，刘平安自己更清楚，同辈中他早已无敌，而才智心性也都不差，甚至绝佳，但他就是喜欢装傻，就是懒惫，就是不喜欢算计那么多，做事全凭一时喜好。
　　这就是他的本性。
　　他确实可以胜任宗主之位，但结果就不好说了，要么带着宗门走上无敌的巅峰，要么就是带着宗门一起走向毁灭。
　　没有第三种可能。
　　如果让刘平安选，他什么也不会选，或者说，他选择了自己。
　　他若能走到最巅峰，做不做宗主都能有利于宗门，若半途夭折，那么所有的一切都毫无意义。
　　圣子之位，也毫无意义。
　　“我明白了，师兄。”
　　“明白了就好，那些事你也少去理会，灵石那么多，你需要什么尽管去买，努力提升修为它不香吗？”
　　“师兄，那是你…”
　　“别你你我我，那些灵石对我来说没什么用，我便随丢个物件都不止那么一丁半点，你随便花，当然，要是打听到有什么有趣的奇物，记得替我留意一下。”
　　“是，师兄。”
　　“好啦，你赶紧回去修炼，不到万象境出门都危险。”
　　刘平安摆摆手，开始赶人。
　　君笑便拱手离去。
　　心情嘛，挺复杂的。
　　前面的事都不提。
　　说什么不到万象境出门都危险。
　　合着在师兄眼里，万象境之下都是小朋友呀，怕出门迷路了还是被人拐走吗？
　　不过，不管师兄有何决定，他都无法改变，最后只能顺从和支持。
　　就如以前，他劝了师兄好几年也没用，尽管他也不知道原来师兄是在有意藏拙。

210、
　　“终于忽悠走了…”
　　刘平安松了一口气。
　　什么棋子鲜花，全是瞎掰。
　　他就是懒，这倒是真的。
　　之前的一年时间，几乎是满世界到处乱跑，搞完这事又有那事，好不容易悠闲了几个月，这又要跑去东海域欺负菜比，是不是傻？
　　他不在意圣子之位也不假。
　　所以，这种磨炼的机会还是交给其他需要磨炼的人吧。
　　“毋庸置疑，我就是这么一个为他人着想的好人，你们努力吧！”
　　刘平安继续回到原先的思路。
　　由于一直接触苍天戒，他很快就发现了一个很重要的问题。
　　血衣人在苍天戒中被磨死，青云界居然没有出现仙王陨落的异象，这件事绝非小事。
　　两个可能。
　　其一，苍天戒屏蔽了整个青云界大世界的世界意志，这就牛批了，能完全蒙蔽天机的神物，这足以证明它的强大，让人震撼。
　　毕竟，那可是世界意志。
　　而且，刘平安手握五件神物，照目前的状态来看，也只有苍天戒最牛批了。
　　嗯，其他四件不是用不了，就是不适合。
　　沧澜神珠没试过也知道肯定不如苍天戒，实际效果他见过呀。
　　其二，血衣人的生命烙印并不在青云界，也就是说，他是外域之人。
　　杀死外域之人，青云界自然不会出现仙王殒落异象。
　　刘平安比较倾向于前者。
　　但事实如何，难以验证。
　　“希望是前者吧，否则那黑袍人势力必然有大问题，虽说，现在的问题也不小。”
　　“哎哎，不想了，头疼……”
　　“就是不知道这刑天断手还得等多久才能真正磨灭啊！”
　　好几个月了，刑天断手被磨灭多少就会快速恢复多少，循环往复不知道多少次了，五指依旧在，愣是没见它破损减少。
　　守到现在，刘平安已经明白，是他低估了刑天的不死能力，别说几天几个月，估计几十年几百年都未必能将它磨灭，这绝对是一场能持续漫长岁月的对抗。
　　“难怪一直被刑狱山封印都死不了，这玩意儿完全死不掉吧？”
　　“不过也挺惨的，一只手，没有意识与灵智，这究竟算活着还是算死了？”
　　……
　　苍天戒，已炼化。
　　三生石，没动静。
　　邪血红莲，没反应。
　　云瑶玉钗，正在炼化中…
　　沧澜神珠，正在炼化中…
　　刘平安本不想炼化云瑶玉钗，但想想也没什么，反正就是炼化后看一看它的能力，要是能力鸡肋，就等以后当作炼化材料。
　　不过，神物果然非同凡响。
　　炼化极品仙器，刘平安也只需几分钟的时间，而换作神物，如果按照百分比计算，一天能炼化百分之一的进度都算不错了。
　　也就是说，炼化这两件神物，加起来几乎需要六个多月时间。
　　任凭他气血之力深如渊海，也是毛用都没有，还是得慢慢磨。
　　顺便，几十万强化点数，刘平安没事就强化几件极品道器，或者顶级圣丹，就跟玩似的。
　　就连下品仙器都弄了一堆。
　　反正下品仙器比极品道器也就多了一百点法则点数而已，毛毛雨啦。
　　道器可以拿去换灵石，当作交易奇物的资金，也没有人会嫌弃灵石多嘛。
　　圣丹都留着，提升修为、加快修炼速度、增进悟性之类的丹药可以分给君笑与伯离华，其他丹药嘛，都有灵力法则，类别无所谓，刘平安都可以用来恢复气血之力。
　　仙丹就没必要弄了，恢复气血之力还是用圣丹划算。
　　至于其他杂七杂八的，刘平安统统无视，主要是不顶用啊。
　　结果不到几个月时间，青云宗道器物价差点被刘平安一人给打崩了。
　　极品道器出手了十几件。
　　上品以下道器，几百件。
　　另外，还有四十多件仙器，虽然都是下品仙器，也足够惊人了。
　　主要是刘平安给下品仙器的定价只比极品道器贵了几倍而已，这也是买极品道器人少，买仙器人多的主要原因。
　　不是他们都很有钱。
　　而且刘平安出价真的很低。
　　几乎相当于是打完折扣再半卖半送，买下品仙器比买极品道器划算了无数倍。
　　也只有真正缺钱的人，才会无奈选择道器。
　　而即便是道器，刘平安的出价也只有市面价的一半而已。
　　当然了，价格再低，刘平安也绝对不会吃亏，只是赚多赚少而已。
　　关键是，刘平安又不是真的为了赚灵石。
　　他为交易订下三个要求：
　　一、可以用灵石购买，但用圣晶和仙石购买的话，还有优惠。
　　二、以圣品宝物或仙宝交换，优惠更多。
　　三、以奇物奇宝交换，只要它足够有趣，甚至可以直接换仙器。
　　这不，交易点所在的内门事务院都差点被挤爆了。
　　不仅有内门各级弟子，就连许多长老都被吸引而来。
　　伯离华、君笑以及于鹏飞三人都忙得焦头烂额。
　　主要是判断奇物比较麻烦。
　　能力有趣的、奇葩的奇物，但是究竟有多么有趣奇葩，很难有一个具体的标准。
　　打个比方，有一物，肉眼见之必然会放屁不止，奇臭无比，这个价值怎么算？
　　是给换一件上品道器呢，还是极品道器？
　　再比如说，有一匕首，只要预想好敌对目标，它就能百分百必然射中对方，除非它被损毁。
　　试问，它又价值几何？
　　总之，稀奇古怪的东西太多了。
　　伯离华与君笑总想着替刘平安把事情办好，做事自然非常较真，而不是他们喜欢斤斤计较。
　　见识过刘平安的财力，花不完的那种，谁还会小家子气？
　　再说了，刘平安既然大度到让利于门人，他们也不会违背他的意愿。
　　这可是收买人心的好机会呀！
　　圣子自掏腰包，宁愿血亏也要给同门争取好处，增强大家的实力，这是何其伟大的行为？！
　　几十件仙器，虽只是下品仙器。
　　却也大大提升了宗门中高层的战力水准，贡献绝对不小。
　　若非君笑两人再三强调，刘平安正在闭关，也不喜欢被人打扰，只怕他真就不得安生了。
　　事实上刘平安确实很忙。
　　要把一些东西转化成法则点数。
　　要强化道器与仙器。
　　要整理各种奇物。
　　还有两件神物没有炼化完成。
　　真要有人敢来打扰他，他绝对会发飙揍人。
　　除此之外，生活还算悠闲。

211、奇物
　　“还是没有啊，我这都把藏宝殿和藏书楼翻遍了，居然连一个字眼都没有瞧见！”
　　本体忙里偷闲，分身那边却是一刻都没有停下。
　　他就想查找一下关于几件神物之以及刑天的内容，收获却已经不能用甚微来形容，简直就是几近于无。
　　就算刘平安到过刑狱山比较里面的区域，可还是一头雾水，至于封印刑天左臂的地方，更是一无所知。
　　关于刑天，也仅限于从云曦口中得知的那点信息，除了知道他或许源于远古时期，实力超越顶级神魔，别的就一概不知。
　　问题是，被封印在刑狱山的刑天左臂且不提，被他丢在苍天戒中的刑天断手总不能置之不理吧？
　　它一直不死，刘平安心里总有一个疙瘩，他可没有留着敌人的习惯。
　　其他的嘛。
　　云瑶玉钗没什么好说，顶多就是一件普通神器。
　　沧澜神珠是域外沧澜界之物，也没什么好说。
　　等把它们炼化之后就清楚了。
　　五眼四臂邪祟，倒是让他找到了一些只言片语，来历不详，但曾于近古末期出现，在混乱的时局中给那股风暴又添了一笔腥风血雨。
　　只是某一天它忽然消失了。
　　据说是被某位强者封印了，但事情真假与具体情况都是未知。
　　至于邪血红莲，连半个字都没有提及。
　　倒是三生石，大名鼎鼎。
　　虽然资料也极少。
　　据记载，三生石应该是一位名为长生大帝的强者所有，疑似从幽冥黄泉中得来。
　　据传，三生石能逆转生死，通古今，晓未来，神威莫测，是至宝中的至宝，只可惜，无人有缘一见。
　　不过也是。
　　就那模样，有人认识才有鬼了。
　　而且听云曦所言，这三生石似乎并不完整。
　　“看来，在宗门里以普通的方式是找不到更多信息了，就算有也肯定被人隐秘收藏。
　　就算能问，但还有谁能比她知道更多？
　　她都说不知道，不管是真不知道还是纯粹不想说，貌似，我也没办法逼问她啊。”
　　刘平安有点烦躁。
　　明知道有人或许有答案，自己却只能挠腮抓耳，苦思不解，就是这种感觉。
　　“唉，还是有空去问一下夜间老头吧，他要是不知道，那也只能暂时不管了。”
　　无可奈何，刘平安只能强迫自己转移心思。
　　于是，刘平安便开始尝试加点强化奇物。
　　奇物强化会蜕变，每次蜕变都会基于基础能力进行能力加强，或者能力异变，要是出现能力比较不错的奇物，那就有了继续强化的资本。
　　要是烂成一坨屎，那就当作废料熔炼了。
　　因此，那些堪比中下品灵器层次的奇宝，是刘平安最喜欢的。
　　可以蜕变成次数多，加强异变的机会也就多。
　　关键是便宜，只要不强化到极品道器层次，花费的强化点数也就四五百点而已。
　　一件下品灵器层次奇物，强化到上品道器层次，可以蜕变六次，六次里面看异变能力状况，带有极强的赌性，还是蛮刺激的。
　　相反，那些仙宝层次的奇物，强化所需花销太大，刘平安可不敢轻易尝试。
　　结果，上千件奇物，刘平安陆陆续续也就挑选了一二十件而已。
　　有几件特别有意思，刘平安曾经嫌弃的，现在却是真香。
　　慈心剑：水木双属性极品道器级奇宝。
　　能力一：水木之华。可生成一个方圆十里大小的阵法，阵内所有人都会获得治疗之力，对于恢复身体损伤和体能，以及对各种负面因素的抵抗力都会得到极大增幅。限制：不分敌我，每天限用一次。
　　能力二：强制复生。只要没有彻底消亡，把剑插上，就能直接完美复生。限制：灵魂消亡无效，每天限用一次。
　　能力三：慈心善目。被剑击中之人，不会受到任何伤害，但中剑者会激发内心的极致善念。限制：灵魂意志越强，持续时间越短。
　　怎么说呢？
　　这把剑绝对碉堡了。
　　这还只是极品道器级别。
　　若是再强化到极品仙器级别，该有多牛批？
　　再遇上血衣人这种仙王强者，也不需要费力气去打生打死，只要给他来上一剑，然后就说：帮个忙，站着帮我测试一下这个小环环的能力。
　　对方绝对会欣然同意。
　　之后，一秒钟都不需要，苍天戒往对方身上一套，搞定收工。
　　另外，还有几件奇物也不错。
　　比如，自残剑，不管用它攻击什么，最后都会原原本本的给自己来上一下，而要是给自己来一剑，预定目标也必然中招，无视防御。这就叫五五开！看扛不住谁输！
　　又比如，无敌甲，正常时候就像是一层空气或者水膜，无法抵御任何攻击，但激发能力后，三分钟内无视所有种类伤害，并积聚这些力量为己所用，但能抵御的伤害上限是多少暂时并不清楚。
　　总之。
　　刘平安越来越觉得之前的思路是完全正确的。
　　比起这等阴霸之物，极品仙器算个屁啊！
　　唯一比较可惜的就是，多数奇物都是垃圾、鸡肋，用处真不大。
　　想弄一件好的奇物，纯粹就是看脸以及拼家底。
　　还好，这两样刘平安都不缺。
　　换作别人，就算是仙王大帝，估计也能难弄到这等奇物。
　　这一天。
　　君笑与伯离华突然登门。
　　没过多久便匆匆离去。
　　他们带来了一个消息。
　　四大魔宗以及黑袍人势力都在不断增派力量。
　　为此，青云宗在内的九大势力都将对东海域增援力量，而且是一次大增援，以期能一战功成。
　　宗门凡是六境生死境以上者，超过三成人员都将被征召参战，若是没有特殊原因，无法拒绝。
　　而涅槃境与造化三境的长老以及天骄弟子，更是超过半数以上都会参战。
　　至于真仙境强者，刘平安窝在小居这边肯定不知道，伯离华他们也没资格了解，但是，光是明面上现身的真仙强者就有二三十位，这还只是青云宗一家。
　　君笑与伯离华，也是因为收到宗门通知，才来与刘平安告别的。
　　这种事，刘平安除了说一声平安归来，送几件防身之物，塞两颗气血神魄，也没别的能做的。
　　“这是要干大仗的节奏呀！”
　　“不过，宗门居然没有通知我过去，这是把我忘了，还是怕我过去抢功劳啊？”
　　刘平安摇摇头，没有多想。
　　既然他们不提，他也乐得悠闲。

212、奖励与信
　　最近，正值东海域正魔之战的火热阶段，而青云宗修士却都疯了。
　　见到敌人就一哄而上，杀人之后二话不说就是抢尸体。
　　尽管魔修超穷，黑袍人邪修也很穷，多数连灵器都不用，可抢尸体抢得这么起劲的，还是独一份。
　　但随着一条消息不胫而走，很快就传遍正魔双方，其他势力之人都羡慕不已，魔宗和黑袍人势力却是恨得咬牙切齿。
　　皆因青云宗突然冒出一个【杀敌有奖任务】，居然给不同修为的尸体都标明了价格。
　　斩杀六境以下魔修，无论击杀多少，奖励一件极品灵器，只需宗门击杀功绩的认证即可。
　　斩杀七境魔修或者黑袍人，奖励下品道器一件；斩杀数达到十人，奖励中品道器一件，只需宗门击杀功绩的认证。
　　斩杀八境魔修或者黑袍人，奖励中品道器；斩杀数达到十人，奖励上品道器；如果击杀三十个或者三个八境巅峰敌修，则奖励极品道器，需要以尸体验证，完整度越高越好。
　　而斩杀真仙真魔，直接就能以尸体或者仙元魔元换取仙器。
　　三品以下真魔，换下品仙器。
　　四到六品真魔，换中品仙器。
　　七品以上真魔，换上品仙器。
　　无数量限制。
　　另外，不要道器仙器，也可以换成圣丹仙丹。
　　至于极品仙器就别想了。
　　刘平安表示有人杀得起，他也供应不起，一换一，绝对血亏。
　　实际上，刘平安需要的只是第八境尸体以及第九境真仙境尸体，前面几个都是他额外赠送的福利。
　　如此一来，也难怪青云宗修士会杀红眼，这是奖励与战功两不误，两头拿好处，关键是奖励还特别丰厚。
　　杀个人都能获得道器仙器，什么时候道器与仙器这么不值钱了？
　　但是，他们就喜欢这个。
　　实在！！
　　就连青云宗治下整个东域，各个中小势力都纷纷派人参战，无非就是为了争取几件灵器道器。
　　他们依附于青云宗，所以击杀奖励也算数。
　　后来有人仔细一打听，原来是候补圣子刘师兄私自掏的腰包，这真是让人既感动又震惊。
　　刘师兄原来这么富有这么伟大！
　　不愧是圣子。
　　至于什么候补不候补的，也没人提了。
　　只不过，照这么搞下去。
　　前面交易，后边奖励。
　　可以预见，青云宗未来，道器基本上可以变成基础装备了，人手一件不再是遥远的梦想。
　　至于灵器，低端中的低端。
　　而法器，拿去当烧火棍吧。
　　“先积累一波，等我去了域外战场世界，再来一个面向青云界的杀敌奖励，中下品仙宝不够吸引力，那就用上品仙宝和极品仙宝，还怕他们不参战？什么魔修妖修邪修，统统给我卖命去！”
　　刘平安不禁暗自赞叹。
　　自己真是太聪明了！
　　这个模式没有太多讲究，但可行度非常很高。
　　完全可以反复利用，一套老把戏就能用到底。
　　毕竟，修行，说到底还是利益之争。
　　仙器、仙丹、各种仙宝，对于一次修炼动辄几百上千年、探索域外世界又容易遭遇危险的真仙来说，都是不可或缺的重要资源。
　　面对这么巨大的诱惑，真仙能抗住吗？
　　“扛得住才有鬼！”
　　“要不是有数据面板，连我都扛不住！”
　　“利益到位，节操干碎！”
　　“让他们叫我祖宗，估计也没几个人能扛得住。”
　　“唉，有钱人的烦恼……”
　　刘平安黯然忧伤，身为有钱人真的是太寂寥了。
　　太寂寥了！！
　　……
　　这天，久违的夜间长老出现在了刘平安的面前。
　　眼神就跟要吃人似的。
　　听他说，之前大半年时间他被派往狐妖一族当使者，今天才回来。
　　结果知道一些消息后，夜间大为不满的来找刘平安。
　　就等刘平安给他解释。
　　“所以说，你就没去了？圣子之位你也不想要了？”夜间瞪着眼恨其不争道，“修行不争，你还修个什么东西？资源…”
　　话说一半，夜间就语滞了。
　　他忽然想起来，这小子之前就敢跟他提及交易仙器的事，现在玩得更大，居然发布了击杀奖励任务，这是得有多少道器仙器，才敢这么做？
　　试问，这种人会缺修行资源吗？
　　而刘平安又是候补圣子，虽然不是正式圣子，但地位也是极高，宗门权限极大，其实也不缺各种资源。
　　至于战斗历练之类的，对他来说也不值一提。
　　刑狱山都闯回来了，听几位老友和前辈提及，这小子能轻易碾杀六七阶真仙，战力强得吓人。
　　所以，无论从哪方面来看，貌似都没得说。
　　这么一想，把刘平安留在宗门里静心修炼，看看功法书籍，或许才是最正确的选择。
　　“唉，管不了…”
　　千言万语，最后化为一声叹息。
　　夜间无奈坐下，随手取出酒具就开始“借酒消愁”。
　　刘平安也顺了几杯，只是始终喝不习惯。
　　而且，不知不觉中，连吃美食这个喜好都戒了。
　　总觉得，人生好无趣呢。
　　真该好好培养几个喜好，都怪那些杂七杂八的事情，把他好好的生活给搅和了。
　　于是，刘平安开始翻找仙戒，结果就只找到一些灵果，妖兽肉居然半点都没有。
　　“你小子可真小气，我难得来一趟就给几颗灵果？这也不适合当下酒菜呀！”夜间咂巴着嘴，啃了好几个都不过瘾。
　　刘平安翻了一个白眼，“那您少吃点，反正又不是给您下酒的。”
　　“小气！”
　　夜间继续吃着，不过，他忽然动作一顿，表情似乎回想起了什么，接着取出一物，丢给刘平安。
　　“给你！”
　　“什么…”刘平安下意识问道，却发现是一封信，封面底下角留有灵香二字，“原来是她。”
　　刘平安打开一看，一眼便看完了里面简单的几行内容。
　　“呦，原来是青丘秘境！你小子行啊，勾搭上狐妖一族的公主，看来还是大有好处的！”
　　对于夜间长老夹枪带棒似的言语，刘平安没有理会，至于对方是不是偷看了，他也无所谓。
　　只是，邀请他去参加什么青丘秘境作为报答，这种事刘平安根本没有考虑过。
　　“不是早就两不相欠了嘛，再说大老远的跑去参加秘境，我是缺什么了还是脑子有病呢？”
　　“我倒觉得你脑子真有病！”
　　“哦？”
　　“青丘秘境，以青丘为名，是狐妖一族最宝贵的秘境，没有之一，近万年以来，除狐妖以外，被允许进入其中的，不超过五人，包括你！”
　　“呃，那又如何？难不成它还能让我直接成为仙王大帝？”
　　“你小子还真敢说！”
　　“那我不去！”
　　刘平安是真的不想去。
　　本体灵修之路已经断绝，武修境界又被压制在不死境999重，也无需考虑突破问题。
　　另外，资源他也不缺。
　　大老远跑去妖族之地，就为了赚点资源，不值当。

213、也是时候了
　　夜间几次欲言而止，最后却是什么也没说。
　　青丘秘境蕴含大机缘，对刘平安必定大有助益，名额十分难得，可那毕竟是妖族传承。
　　另外，不仅是夜间，整个宗门高层其实都不愿意见到他与妖族有过多联系，一个是青云宗圣子，一个是狐妖一族公主，这种事双方势力都不会认同。
　　刘平安既然不愿去，倒也正好。
　　“对了，过几日要不要随我去东海域？听闻慕丫头已经拥有真仙圆满战力，很有可能成为宗门圣女！”
　　夜间不动声色道，但下一刻就被刘平安给戳破了。
　　“不去！我又不想当宗主！”
　　“而且，以她的实力当圣女倒是挺合适的，彻底觉醒宿世记忆后也不像以前那么无脑，这个机会还是让给她吧！”
　　“你以为这是做买卖呢？你说不想就不想？别人都在争，就你这么不上进。”夜间无奈摇头。
　　可任他怎么说，刘平安就是不为所动，就如他所言，对圣子之位真的不感兴趣。
　　这绝对是万古奇闻了。
　　无论哪个势力，若有人有实力当圣子圣女，谁会无动于衷？
　　权势地位、资源、名誉等等，谁不想要？
　　修行路本就艰难曲折，圣子之位能带来的利益却是无法想象的，相当于整个宗门都在支持他横扫一切困难险阻，比起这些，圣子所要承担的责任根本不值一提。
　　而且，责任也是促使人成长的重要因素。
　　所有人都想成为圣子圣女，不想的人只是因为他们有自知之明，因为他们知道自己没有那种可能。
　　反观刘平安，居然刻意不去争取他本该拥有的东西。
　　再听听他都说了什么。
　　不愿意当宗主。
　　所以不想当圣子。
　　这算什么理由？
　　当圣子就一定要当宗主吗？
　　就算想当宗主，也是想得美，更是想得早。
　　圣子又不止一个。
　　而且，不出意外，宗主羽化仙的任期至少还有两三千年，这不是想得早是什么？
　　“唉，愚子不可教也！”
　　“什么愚子，您拐着弯骂我也就算了，现在直接骂我，您真当我是傻子？还是聋子？”刘平安没好气道。
　　“难道你小子不傻吗？”
　　“您是不了解我有多聪明！”
　　“呵呵…”
　　“不是，您这是什么意思？骂得不过瘾，又来笑话我吗？”
　　“没什么意思，不过，你小子倒是说说看，你究竟怎么聪明了？”夜间饶有兴趣地等着他回答。
　　刘平安散漫道：“修行不就是为了修自在嘛，至强的实力，无上的权势，一切都是为了随心所欲，超脱所有束缚，既然结果都一样，过程中的形式又何必在意，以后我可以修得自在，现在的我也可以享受自在，虽然是有限的自在。”
　　夜间似有触动，但随后还是摇摇头苦笑，道了一句，“诡辩！”
　　“您还不知道我的性子吗？打打杀杀这种事我勉强还行，让我管理宗门还是算了吧，我怕把宗门都给带歪了。”
　　“你就是懒！”
　　夜间一语点破，却是无力再劝说什么，他看得出来，刘平安这小子根本说不服。
　　别的都是借口。
　　一人带歪整个宗门，夸海口也不是这么夸的。
　　青云宗从来都不是一言堂，宗主也好，实力强大的仙王前辈也罢，都不可能做到。
　　当然了，这是优点，也是缺点。
　　守成有余，进取不足。
　　青云宗若要更进一步，这种模式必然是不够的。
　　但是，另一条路意味着要冒极大的风险，这种事也不是他这个初入真仙境的长老所能决定的。
　　还得看宗门各高层的决定。
　　一老一少，两人就这么有一句没一句的闲聊着。
　　期间，夜间还提及了玉无缺等人等事，刘平安这才知道，原来玉无缺也成功晋升真仙境了。
　　刘平安倒也不怀疑这点。
　　毕竟，人家是大机缘者。
　　夺了真龙秘境，给宗门捐献了几十件仙器，有仙王境前辈全面指导他修行，以他的天赋、悟性与心性，在不差资源的情况下，修为飙升实属正常。
　　“不过，玉无缺与云曦，谁胜谁负还真不好说，也不知道宗门究竟会怎么选择？”刘平安暗自想到。
　　玉无缺，威望高，名声好，综合能力又强，现在又成了真仙，看上去几乎没有任何短板。
　　云曦，众弟子心目中的慕师姐慕女神，威望也极高，但比起玉无缺还是差了不少，论管理能力更是比玉无缺差了很多。
　　而且，现在的她，性子冷傲，很少会在意别的事物，虽然不像以前那么粗鲁冲动，可反而更让人觉得难以亲近。
　　虽然实力方面已经完全碾压玉无缺，看似最有希望完成任务，但玉无缺有更多人相助，优势也不小。
　　而从宗门的角度来看，玉无缺无疑是最适合的人选。
　　这一点，就算是刘平安都没有可比性。
　　话说回来，刘平安确实好奇，究竟谁能成功，貌似挺有意思的。
　　夜间长老走后。
　　刘平安又恢复了平静的生活。
　　在他离开之前，刘平安已经探过口风，很遗憾，刑天、神物那些事情他也知之甚少。
　　而没过几天，警世钟居然又一次响彻整个宗门。
　　太突然了。
　　太难受了。
　　刘平安心里就跟哔了狗似的。
　　“这才安稳了多久，又出什么大事了？”
　　刘平安想了想，貌似有几个方面还真有这个可能，比如，妖族、域外战场、东海域。
　　嗯，反正也只有这几个方面。
　　没办法，通知都到了，刘平安也只能赶去青云峰议事。
　　……
　　几个小时后，刘平安回到小居。
　　神色有点复杂。
　　去了青云殿，果然是域外战场出事了。
　　位于青云界一方，忽然出现了一个神秘秘境，异象十分惊人。
　　结果，这件事引起了羽灵族和阴幽冥族的窥视，纷纷大举而来。
　　倒是黑铁族，暂时并无动静，但也不得不防。
　　域外战场的局势，已经变成了炸药桶，几乎一触即发，说不定，对方还会借此机会大举入侵。
　　就算不会轻易攻打青云界。
　　可只要攻灭了青云界于域外战场的据点战城，那也能获得足够多的好处。
　　并且，封锁青云界与域外世界之间最近的门户，必然能够在一定程度上抑制青云界的发展。
　　这种事，羽灵族最是乐意。
　　可以想象，一个处理不好，便会引发一场大战！
　　“唉，也是时候了…”
　　“域外世界！！”

214、大阵势
　　破开空间，不难。
　　横渡虚空，不难。
　　难就难在以最短的时间，走最简便的路线，精准地抵达青云界于域外世界占领的地界。
　　要做到这点并不容易。
　　正所谓，差之毫厘，缪以千里。
　　跟着感觉走，鬼知道会走到哪个犄角旮旯的地方。
　　这就需要特制的指向符。
　　但这种指向符等同仙品符箓，需要仙符师才能制作，历来稀缺。
　　刘平安身为候补圣子都没有资格拥有，只能跟随队伍一同前往。
　　如果方向感超强，跟随队伍走个几十上百趟来回，没准也能靠感觉走准路线。
　　但刘平安只能表示放弃。
　　他的灵觉确实很强，可方向感就差得没边了，估计走几百趟也没用。
　　这一次前往域外世界，与之前的略有不同。
　　包含第七境涅槃境以下的，一个都没有，此次支援域外战场全都是宗门造化境以上强者。
　　造化三境修为的，大约三百人。
　　真仙境，三十人。
　　领头者是张之维张老与另外一位名为宁延的仙王前辈。
　　只是为了节省时间，造化境修士都在几位真仙的小世界中，其余者都跟着两位仙王横渡虚空。
　　刘平安也得自己横渡虚空。
　　他实力太强，就算收敛气血，一般真仙的小世界也难以承载他。
　　一路无话。
　　顺利抵达域外世界。
　　队伍直接一分为二。
　　二十名真仙带着造化境同门前往宁城驻守。
　　两位仙王，十位高等真仙以及刘平安则前往那处神秘秘境。
　　关键当然不是秘境，而是羽灵族与阴幽冥族，此次前去，也是为了弄清楚他们的真实目的。
　　所以，并非只有青云宗派人，其他势力包括狐妖一族也派了人手，会在某处汇合。
　　刘平安原本打算直接离开，然后找个地方开准备突破修为之事，但没等他行动，就被张老直接点名，他也只好先跟过去看看情况。
　　反正来也来了，也不急于一时。
　　队伍又飞行了两三个小时，才抵达汇合点，却是最先到达的。
　　大约几个小时，陆陆续续，各势力之人终于到齐了。
　　只是阵容有点吓人。
　　刘平安自问见识过上百名真仙的大场面了，可感觉远远不如当前。
　　青云宗十三人，两位仙王，十位八阶以上真仙，外加刘平安。
　　剑宗，仙王齐天，以及五位八阶以上真仙。
　　万法神宗，仙王江辰，以及七位七阶以上真仙。
　　冰雪神殿，仙王寒冰夜，以及三位九阶真仙，还有神女冰雪无心。
　　医仙谷三人，仙王海棠仙子，以及紫兰仙子与玉兰仙子。
　　禅心寺三人，封号禅定佛，修为堪比六阶仙王，另外两人是苦志尊者与普圆尊者。
　　其中，苦志尊者堪比二阶仙王。
　　毒神教一人，仙王万毒长老。
　　无上仙门一人，仙王柳文杰。
　　神龙岛一人，妖帝龙恒武。
　　狐妖一族一人，妖帝媚姬。
　　也就是说，十方势力共聚集了十二位仙王级强者。
　　这阵势说是吓人那是一点都不过分呐！
　　上一次联合袭杀狼妖一族也才出动几个仙王？
　　“看样子青云界也不差嘛，真要发起界域之战，只怕三五十个仙王也能凑出来，或许还不止。”
　　刘平安身为后辈，在众位大佬前辈面前几乎没有开口的机会，只能自个儿瞎看瞎想。
　　遍观在场四十一人，也只有冰雪神殿的神女与他算是同代人。
　　老实说，刘平安多少有点好奇以及兴趣。
　　只可惜，对方遮着面容，除了一双冷漠而好看的眼睛，就只能看见她那妙曼的身姿。
　　当然还有那冰寒彻骨的气质。
　　“有点牛批哦，修为应该在六七阶真仙层次吧，难不成和云曦一样也是转世之身？”
　　这也是刘平安好奇所在。
　　他不禁联想到了灵蝉子，原本觉得他很牛批，但现在看来，他的修为实力也不怎么样嘛，被两个女人给超越了。
　　“还好有我，要不然这一代被一帮女人压在头上，男人的脸面都丢尽了。”
　　“长点心吧，男人！”
　　刘平安忍不住暗自感叹。
　　忽然，一双冷眸投视过来，刘平安立马收回目光，露出一副老神在在的模样。
　　“擦，这女人灵觉真强！”
　　“不过，在我的神级演技面前还是不够看的。”
　　顺利蒙混过关，刘平安也不再继续盯着对方看，女人而已，有什么好看的，偶尔瞥几眼就可以了。
　　嗯，瞥几眼。
　　……
　　商议片刻，众人便立即启程。
　　一个小时之后，刘平安就看到了一大波羽灵族，他们的洁白羽翼分外显眼。
　　而后，他才看见阴幽冥族的那些鬼东西。
　　只是，对方的阵势，不是一般的吓人。
　　实在不像是为了什么秘境，看上去更像是战争动员。
　　否则，羽灵族为什么会在此聚集上千名族人，就连阴幽冥族都有数百人，且每个人都不弱于八境修为。
　　八翼修士一千五百多人。
　　十翼真仙近百人。
　　十二翼仙王八人。
　　阴幽冥族的修为不容易看破，但也能大致感知出来，仙王境强者绝对不亚于羽灵族。
　　双方隔着数万米距离，谁也没有开口，更没有立即动手开干，心里在琢磨什么谁也猜不透。
　　而在另一边，一道幽暗的漩涡浮现在半空中，散发着令人心悸的强大气息。
　　很显然，这就是那个神秘秘境。
　　问题是，秘境就在这里，也不知道在等什么，愣是没人动一下，也没见有谁过去探查一下秘境情况。
　　之后，又等了大半天时间，还是没有任何动静，所有人就跟石化了一样傻站着。
　　“看上去真傻！”
　　刘平安挠挠头，有点不耐烦，他看向张老，结果张老闭着眼睛都快睡着了。
　　正当刘平安就要忍不住时，有人终于打破了这个死寂的局面。
　　开口之人，却是龙族龙恒武。
　　“醉翁之意不在酒！试问，尔等究竟意欲何为？”
　　众人闻言一振。
　　这是个好问题。
　　刘平安也差点被龙恒武的名字以及五大三粗的模样给欺骗了，这家伙性直胆大、心思细腻，绝非是个聪明人。
　　猜不透，那就问透！
　　羽灵族和阴幽冥族的状况确实让人摸不准头脑。
　　真要为了强夺秘境资源，那应该早就进去开荒了。
　　而要是为了掀起战争，那更是简单不过，直接开干就行了。
　　难不成，聚集了一帮强者，就是拿来当诱饵吧？
　　这不太可能，强者都在这里，还有什么力量能攻破战城？
　　就算黑铁族也出手了，可单凭黑铁族也攻不下宁城。
　　是以，问题或许还是出在这个秘境上面。

215、黑渊
　　“意欲何为？”
　　“我只是在犹豫，是将你们诛杀在此，还是进入秘境后再论输赢，这个问题，真让人困扰！”
　　羽灵族中，一位神俊华贵的年轻男子回应道，他神态高傲，并没有任何困扰的意思，言语间还带着一股戏谑的味道。
　　显而易见，他便是在场羽灵族一方的领导者。
　　“这有何困扰？要打要和，只需你一句话。”龙恒武满不在意道。
　　其余人也不反驳，能来这里的人谁不是做好了战斗的准备？甚至是死亡的准备？
　　“好！不愧是青云界修士！我喜欢有勇气的人！那便让我们一起探索这个危险而神秘的秘境，胜负输赢就放在里面解决吧！”
　　神俊男子忽然下了决定。
　　而青云界一方自然不会拒绝这个提议。
　　实际上，大家心里很清楚。
　　眼前这个秘境非常神秘，气息诡异莫测，连仙王都能预感到一丝危险的感觉。
　　在域外世界，什么事情都有可能发生，若说未知的秘境能危害到仙王境强者，这也未必不可能。
　　还有一点很重要。
　　他们之所以没有第一时间就进入秘境探索，无非就是担心青云界修士会集合起来，然后将这个秘境给完全封锁。
　　仙王强者确实很强，普通大世界都难以困住仙王，更别提秘境，但事有例外，强大的封印法阵也不是开玩笑的。
　　羽灵族也不是没有派遣小队进入秘境，可惜，至今毫无回应。
　　可要说放弃吧，不能够！
　　域外世界出现的秘境，或者时空节点，蕴含神物的概率不小，许多珍宝在一般大世界里还找不到，万一让青云界破解了，这绝不是羽灵族想要看到的结果。
　　大家心知肚明。
　　摆摆形式而已。
　　结果，双方轮换着逐一进入了秘境，有防止对方算计的意思，并且所有人都至少拥有真仙级战力。
　　真仙以下，进去也是炮灰。
　　青云界一方也就青云宗与万法神宗各留了一人，万一出事也能通风报信，其余三十九人则全部进入。
　　羽灵族进了一百人。
　　阴幽冥族也进了一百人。
　　……
　　昏暗的天空，阴沉压抑。
　　破碎的大地，生灵绝灭。
　　空间中弥漫着浓郁的死气，伴随着阵阵阴风，显得格外森然恐怖。
　　这就是进入秘境后，映入眼帘的唯一的景象。
　　而附近，刘平安没有见到半个人影。
　　“又是这种桥段？”
　　“动不动就把人分开，这是见不得别人在一起吗？”
　　刘平安很无奈。
　　他试着挥了挥手，倒不是为了拨开那些死气，而是在尝试，却意外发现这个秘境的空间居然非常稳固。
　　特别稳固！
　　超级稳固！
　　惊人稳固！
　　而后，刘平安甚至使用了五成力量，也只能将空间打出细小裂痕，估计没有八九成力量怕是无法打碎这个空间。
　　这么稳固的空间，三阶仙王估计都够呛的。
　　“总感觉哪里不太对劲啊！”
　　危险感倒没什么，但刘平安就是觉得不对劲，可具体哪里不对劲他又说不上来。
　　“异常稳固的空间、阴森死寂的环境、死气、阴风…”
　　“似乎与邪祟、邪修的气息有点相似，但又不同，更像是…”
　　啪！
　　刘平安一拍额头，却是忽然想起了什么。
　　“刑狱山！黄泉之力！”
　　虽然，这处秘境中并没有感知到黄泉之力的存在。
　　但与黄泉之力出现时附带的某些状况极为相似，若这处秘境曾经遭受过黄泉之力的侵蚀，是黄泉之力消失之后的景象，那么就非常符合了。
　　问题是，这处秘境小世界为什么也会有黄泉之力，而那些黄泉之力又为何消失不见了？
　　秘境主人曾经收取过黄泉，这不是不可能，但秘境主人不可能将自己的秘境破坏成这样。
　　难不成有人进入过这处秘境，并将秘境中散落的黄泉之力一丝不剩全都收取了？
　　这怕不是个憨批哦！
　　当初张老在刑狱山也就收取了几缕黄泉之力，散落的稀薄混杂的黄泉之力，花费力量与时间去收集，根本不值得。
　　以上。
　　刘平安可以推断出一个结论。
　　这里面有鬼！
　　当然，不是鬼怪的鬼。
　　而是有古怪。
　　不知为何，阴幽冥族这几个字却是浮现在他心头。
　　“希望不是什么阴谋，但阴幽冥族确实值得怀疑，就算无关，真要遇见他们也必须打死。”
　　刘平安有此疑虑态度并不奇怪。
　　云曦曾经提及过阴幽冥族与黄泉之间的关联，他们渴求黄泉，只要发现就不惜发动战争。
　　算算时间，他当初于刑狱山击杀的五个阴幽冥族，现在过了大半年时间，肯定已经复生了。
　　他们的嫌疑不小。
　　只是，想要攻打一个世界绝不是一件容易的事情。
　　设下陷阱，一步步削弱青云界的实力，最后达成目的，这种可能性反而更大。
　　这一点，不得不防。
　　不过…
　　“当务之急还是先找人汇合，真要有什么阴谋诡计，也不能让他们得逞了，越是耽搁，只怕越危险。”
　　一念至此，刘平安不再犹豫，随意找一个方向就直接飞掠过去。
　　……
　　几个小时匆匆过去。
　　刘平安连个活物都没见着。
　　反而是这些死气与阴气，对气血之力的消磨看似缓弱，却是无时无刻不在影响着，实际上损耗极大。
　　刘平安倒是没在意这个，不提他轻松扛下，三生石一拿出来，这些阴气死气全都成了它的养料。
　　就是地方太大了，任凭他眼力强到炸裂，可找人绝对不是他的专长。
　　传讯符箓也用不了，秘境只有死气阴气，没有灵力，符箓的效果传不出多远。
　　要有元神仙念就好了，那是灵魂力的运用，效果应该可行，可惜他没有。
　　突然！
　　轰隆隆一阵剧烈震荡传来。
　　只见原本就破裂的地面居然开始崩裂破碎了，形成了一道道巨大且深不见底的黑渊。
　　呜呜呜……
　　一股夹杂着浓郁死气与阴气的大风暴从黑渊之下冲出地面，甚至有灰黑色的水滴在喷射。
　　滋啦！滋啦！
　　几滴水滴溅落至刘平安的气血之力护罩上，居然硬生生地侵蚀出了几个孔洞……
　　刘平安侧身躲过，面色微变。
　　“威力竟如此惊人？！”
　　他又看了看手中三生石，一直都在吸收死气与阴气，可它对液化的死气与阴气却吸收较慢。
　　没能炼化，不能操控，感觉就是这么不靠谱呀！

216、动真格
　　哗啦哗啦！
　　黑渊之下，一股涓涓黑水浮升至空中，旋即汇聚成一道黑色人影。
　　“什么东西？”
　　刘平安微微皱眉。
　　可是，没等他多想，那道黑色人影又在顷刻间液化，化为无数黑色液滴朝着刘平安狂袭而来。
　　“直接干我？有点狂啊！”
　　刘平安摇摇头，用一般程度的气血之力很难抵挡这黑液，不过，他也不是没有轻松的办法。
　　他反手一举，一只古朴大钟浮现身前，当即就是一拳。
　　咚！！
　　声波扩散，立竿见影。
　　只见那些黑液表面荡起涟漪，水滴像是撞到了物体，直接破碎，然后散落下去。
　　但是，散落的黑液很快便浮动起来，一点点快速聚合。
　　“究竟是什么鬼东西？”
　　刘平安心有疑虑。
　　他能确信，这玩意儿就是阴气与死气凝液的集合体，不存在任何生命迹象，虽然看上去接近人形，但也只是外表轮廓近似，本质上并不存在意识与灵魂的痕迹。
　　总之，啥也不是。
　　但是，一介死物，怎么会表现出拥有生物本能的反应呢？
　　它好像能够“看见”刘平安。
　　也是有意对刘平安出手。
　　这要换成骷髅死灵、傀儡等等那还说得过去，至少拥有灵魂力或者阵法设定。
　　但这黑液人影什么都没有，实在是太诡异了。
　　亦或者，还有什么特别的地方是他没有发现的。
　　“不管如何，在这里与这种未知的鬼东西交手，脑子肯定不好使。”
　　刘平安毫不犹豫，直接急速飞离这里，他可没忘记当务之急。
　　整个秘境都是死气与阴气，那黑液人影都不知道能不能被打死，反正对方随时随地都能恢复。
　　若不是有三生石，只怕对方三五息时间就能完全复原。
　　而随着刘平安离开，黑液人影也加快了恢复速度，并且立马朝着刘平安的方向追赶，速度很快，也就比刘平安差了一些。
　　片刻后，刘平安发现了一件令他头疼的事情。
　　到处都是黑渊裂缝，黑液人影也不止一个，甚至不止十个百个，而是很多很多。
　　“坑啊！这要不是陷阱，我把自己的脑袋摘下来当球踢！”
　　刘平安心里暗骂着。
　　“滚！！”
　　数百颗气血神魄悬浮身后，实质化的气血交织如网乳如鞭，在周身千百米内组成了密不透风的攻势。
　　一旦有黑液接近，顷刻间就会遭受千百遍攻击，直接就会被击散然后消磨殆尽。
　　意外收获是，神魄之力有烈阳般的炽热威能，加上刘平安他本就强大纯粹的气血之力，对于黑液还算比较有优势。
　　再加上三生石，那就是克制性的优势。
　　是以，就算被几百个黑液人影围追堵截，刘平安也丝毫无惧。
　　只不过，刘平安的心情完全好不起来，他有能力抗衡，其他人未必能做到，尤其是那些真仙。
　　以他们的仙力与仙体，就算能抵御住黑液中的死气与阴气，损耗也必然巨大，绝难持久。
　　一旦受到围攻，只怕会有殒落的可能。
　　嗖嗖嗖！
　　三道黑液人影化为流水，从三个方向以合围之势卷向刘平安。
　　“真是一帮无脑蠢货，明明连伤我都做不到，还追你个大爷！”
　　“都给我蒸发吧！”
　　轰！
　　璀璨的神光照破黑暗！
　　极致的光与热，还有霸道绝伦的破坏力，瞬间就将黑液流水给劈开一道巨大的裂口，粉碎并清理出一条巨长的真空地带。
　　刘平安并没在意真正轰杀了几个黑液人影，而是第一时间就突破重围继续飞离。
　　虽说像个无头苍蝇，但也只能用这种死板的方式了。
　　这处秘境空间里什么也没有。
　　除了岩土、空气、死气与阴气以外几乎没有任何东西，没有发现有任何遗迹产物，也没有明显的人为陷阱之类。
　　甚至连具体方位都无法分辨。
　　如此，还能怎么办呢？
　　刘平安也无奈啊。
　　……
　　转眼便是十几天时间。
　　刘平安累得不行，是心累。
　　一路上边逃边杀，追杀他的黑液人影少了就变多，多了又变少，被他轰杀的黑液人影少说也有几百个，可不管是不是真的死了，现在依然还有几百个在他屁股后面穷追不舍。
　　这其实不算什么。
　　刘平安底子厚，消耗这点气血之力那是小意思，体魄耐力之强也完全无碍。
　　可是，怎么杀都杀不完，就好像怎么杀也杀不死，那种感觉真的不怎么好受。
　　关键是，刘平安有种强烈的迷失之感。
　　他严重怀疑，这秘境有古怪。
　　就跟中了幻术法阵，无论怎么走怎么飞，都难以脱离这个区域。
　　要不然，为什么飞了这么久了还是连个活人都没遇见？
　　难不成，这个秘境比一个大世界还要巨大，大到以刘平安的速度飞了十几天也没发现有明显不同的区域。
　　“草！这是要逼我开大招吗？”
　　刘平安心里憋着火气，恨不得就在这里突破修为，以虚空之力轰碎这个操蛋的怪异秘境。
　　但是，不能啊！
　　谁也不知道，破灭了秘境，会不会引发一些不可估量的问题，万一把自己人也给坑死了，那岂不是一个超级大滑稽？
　　“真特么憋屈！！”
　　“反正这件事记在阴幽冥族的头上肯定没错，等我出去后，有一个算一个，全都干碎，以后还得想办法把他们的神物也给弄走，我看他们还死不死！”
　　“一帮阴险杂碎！”
　　刘平安骂骂咧咧。
　　他心里反正已经把这件事归罪于阴幽冥族了。
　　反驳无效的那种！
　　又飞了大约一两天，刘平安突然停了下来。
　　“不走了，不走了，继续飞下去毫无意义，有个毛线当务之急，真要事急，都过了这么久了，要死也早该死了，还找个屁！”
　　“来吧，你们这些无脑杂碎，哥就这在里跟你们杠上了，不把你们全部干死，退一步都算我输！！”
　　刘平安大吼着。
　　九百九十九颗气血神魄齐出。
　　以九颗神魄为一阵列，交织出无数气血之力线网与神光，总共一百一十一个阵列组合。
　　体内的气血之力极致收敛，凝聚在体表，形成一道致密防御，整个人看上去就像是一个琉璃玉像，散发着迷人的色彩光辉。
　　震魂钟、吞海葫芦以及不灭炎灯悬浮于周身，随着气血之力催动，纷纷绽放玄光。
　　这架势，是动真格了！

217、大发
　　方圆百里之内，死气与阴气消失殆尽，只有这漫天琉璃之光，照破了所有黑暗。
　　大陆彻底崩碎！
　　连秘境世界的地下边界都展露出来，隔离虚空的那一层世界壁垒，蕴含着极为玄奥而强大的力量。
　　数以百计的气血神魄仿佛是一颗颗小太阳，沐浴光芒，刘平安盘坐于空中，似在修养。
　　“终于干完了！”
　　“地层都被打碎，甚至打穿到秘境世界的边界壁垒，可貌似并没有发现有什么异样之处，难道问题不是出在这里面？”
　　刘平安暗自腹诽。
　　百思不得其解啊。
　　“算了，还是先休息一下，气血之力消耗近两成。”
　　主要是玩得太嗨，没收住手。
　　刘平安又看了一眼身旁的几件宝物不禁暗暗摇头。
　　三生石无需多提。
　　吞海葫芦的表现也还算可以，虽然无法吞吸收纳死气与阴气，可凝化的黑液却可以收取，并且黑液居然无法侵蚀它。
　　唯一不足的是它的吞吸速度还不够快，并且需要耗费大量气血之力。
　　震魂钟倒是不错，效果强大，就是被刘平安又拍又捶的，感觉有点经不住折腾。
　　不灭炎灯却是差强人意，攻击不够灵活，而且黑液一旦分散，它也只能燃烧沾染的几滴黑液，用了几次就被刘平安给收了回去。
　　但总的来说，刘平安灭杀了上千个黑液人影，还算游刃有余。
　　“就是不知道这些被打散的黑液能不能被转化成法则点数？”
　　刘平安将吞海葫芦拿在手中，意识投入其中，结果却是喜上眉梢。
　　“果然可以！那就转化吧！”
　　刘平安当机立断，至于拿黑液当做阴人的手段，这种想法他连想都没有想过，有阴人的功夫，用来增强自身实力难道不是更好？
　　随着黑液转化成法则点数，刘平安的嘴巴逐渐张开，目光震惊。
　　“发了发了！这次大赚了！！”
　　“爆增十二万法则点数，试问还有谁？”
　　“出了秘境，得尽快找个地方突破去，没准能直接跨越碎虚境，晋升神武境，那就牛批了！”
　　神武境等同仙王境。
　　但论战力，三五个普通仙王也打不过神武境武修强者。
　　至于刘平安，他觉得就算对上大帝境强者也能不虚，当然了，究竟如何，也只是猜测。
　　“不过，现在倒是不急，既然黑液这么值钱，那可得好好收刮一番才行，否则就浪费了这么好的机会。”
　　刘平安立马掏出丹药开始恢复气血之力。
　　心里也已经下定决心。
　　不把这秘境搜刮干净，他就留着不走了。
　　待到身体完全恢复，刘平安就立马开始换地方，继续开干。
　　时间悄然流逝。
　　刘平安不知道过了多久。
　　也不知道究竟处理了多少个黑液人影。
　　甚至都不知道他自己究竟换了多少次地方，又猎杀了多少次。
　　只要数据面板上收获的法则点数最明确，如今已是一个惊人数字。
　　法则点数：467000点
　　太疯狂了！
　　进入秘境之前才五万多，足足爆增了41万多点法则点数。
　　这种收割速度简直丧心病狂！
　　换成本源点数都有41点。
　　别以为41点本源点数很少。
　　恰恰相反，刘平安至今为止总共也只得到过50点本源点数。
　　目前剩余49点。
　　相当于增加一倍。
　　虽然，刘平安现在并不会把法则点数兑换成本源点数，但按照价值估算，就是如此。
　　“还好，我带足了丹药，要不然还真扛不住如此消耗！”
　　“只是，接下来得悠着点了。”
　　刘平安时时查看丹药储备，如今已经用了将近一半，这对于他临时而起的收割目标来说，差得很远。
　　每次收割，都要消耗一两成气血之力，换作其他人，绝对不亚于十几个九阶真仙的全部力量了。
　　如此庞大的消耗，自然需要庞大的资源补充。
　　可即便刘平安财大气粗，也出于前几次的逃跑经验，在前来域外世界之前准备了大量丹药，却依旧扛不住大量消耗。
　　接下去事情还有很多，总不能为了法则点数而消耗一空吧？
　　东西再好，也没有性命重要。
　　“看样子，清空整个秘境是不可能了，上万颗丹药都顶不住，而且还有不少中上品圣丹，除非，我花光强化点数以及一大部分法则点数，可这样做明显不值得。”
　　“算了，这次不行就下次吧。”
　　刘平安决定暂时收手。
　　若无必要，尽量不动手。
　　现在最重要的事情是寻找其他人以及寻找秘境出口。
　　尤其是后者，非常重要。
　　在秘境待了这么久，既没见有秘境机制将他传送离开，也没有遇到秘境之灵，可见要离开秘境，还得自己找出口。
　　打破秘境空间这种事不到万不得已不能选。
　　因为打破秘境空间最大概率会陷入混乱虚空之中，要直接找回域外世界绝不容易。
　　……
　　十几天后。
　　刘平安差点老泪纵横。
　　终于让他遇到了一个人，可惜是个鸟人，还是个死鸟。
　　但不管如何，可见，还是能找到人的，顶多就是他运气不好，之前没找到而已。
　　“确实是被黑液人影击杀的。”
　　刘平安大致检查了一下，很快就得出这个结论。
　　很明显。
　　死者为男性羽灵族，身体以及他的十只洁白羽翼全都千疮百孔，被死气与阴气沾染成了灰暗之色。
　　头颅碎了大半。
　　胸腔以及左臂的这半边身子已经荡然全无，也就是说，羽灵族心脏处的力量核心也被毁掉了。
　　由于侵蚀严重，其他状况很难分辨清楚，但结果毋庸置疑。
　　“转化！”
　　“咦？就五百点？”
　　刘平安微微皱眉，不过，仔细想想也不奇怪。
　　仙力枯竭，仙元被毁，连灵魂之力都一丝不存，事实上，能有五百点法则点数都已经算是很不错了。
　　“这家伙，死得挺惨啊！”
　　“真好！！”
　　“但最好还是让我遇见吧，如果是阴幽冥族那就更好了！”
　　刘平安思绪飞转。
　　随后，直接飞离。
　　或许是时来运转吧。
　　接下来的一段时间，刘平安又接连发现了四个……死人。
　　三个羽灵族。
　　一个貌似是万法神宗的倒霉鬼。
　　而且，有个羽灵族就死在万法神宗那个倒霉鬼的附近，看尸体痕迹两人应该交手过，也肯定联手过，但最后都被黑液人影给杀了。
　　七阶真仙都挂了。
　　这个秘境简直就是个天坑。
　　宝物什么的毛都没有，结果还得把命丢在这里。
　　如果众人知道是这么个情况，鬼才愿意进来。
　　当然，刘平安除外。
　　他只会准备更多丹药，然后把秘境扫空。

218、黑液人影
　　哗啦啦！
　　大片黑雨密集地从天而降，像是瀑布一般，有黑液人影不断凝聚，将前路完全堵截。
　　四道身影顿时望而止步。
　　“已经被包围了，诸位，我们只能放手一搏了！”那位阴幽冥族率先开口道，语气激愤而坚定，“正好替我的族人报仇！”
　　另外三人，普圆尊者、剑宗谭非名以及冰雪无心，则是一脸凝重。
　　他们自然不想缠斗下去，更不想死战到底，可也别无选择。
　　他们确实被包围了。
　　只能再战一场，并且是大战。
　　时而战斗，时而突围，战局拖得太长久了，黑液人影越来越多，以至于形成了当前的困境局面，若不能大而破之，解决一部分黑液人影，他们迟早要被拖死。
　　“阿弥陀佛！”
　　普圆尊者双手合十，磅礴佛力于身后凝聚出一道巨大的佛相，其面容神圣而慈悲，却怒目而威严，无边佛力自成一片佛土领域。
　　这是佛门神通·不动明王！
　　佛力所及，死气与阴气皆是不得寸进，就连黑液人影也是全身沸腾了一般，力量受到了极大限制。
　　不愧是专克阴邪的力量。
　　“好！那便一战！”
　　有普圆尊者护持，谭非名也没有任何犹豫，一剑便斩了出去。
　　那剑光耀眼极速，蕴含着强大的金火法则之力，以及破坏力，洞穿了一个个黑液人影。
　　剑光所及，黑液湮灭。
　　纵使黑液人影还能恢复，也需要不短的时间，而这也是灭杀它们的好机会。
　　谭非名从不追求剑技的精妙，而是专修法则仙力，以碾压性的力量直接摧毁敌人。
　　虽失了灵活多变，但正面攻杀能力确实极为强悍。
　　阴幽冥族反而落后一步！
　　他的攻击方式十分诡异，介于虚实之间，来去无影，杀人无声，黑液人影对他的攻击很难凑效。
　　但是，阴幽冥族的攻击对于黑液人影而言也是徒劳。
　　不仅如此，阴幽冥族所使用的力量与之相近，双方既可以互相抵抗也可以继续吞噬。
　　总体来看，阴幽冥族个体实力更强，吞杀一两个黑液人影不难，可数量一多，反而是他落入下风。
　　之前本来有五人。
　　还有一位阴幽冥族，就是因为殿后时被黑液人影围困，活生生给吞噬而死。
　　冰雪无心的修为最低，不过二三阶的低等真仙，但她的寒冰法则之力掌握圆满，还蕴含有冰寂、极寒等特性，威力甚至巨大。
　　领域一开，黑液都能冻成黑冰。
　　虽然黑液的本质是死气与阴气的聚合，寒冰之力只能将之冻结，却不能将之完全摧毁。
　　无论是黑液还是黑冰，都能不断侵蚀寒冰之力，可是，这个过程是缓慢的，能控制住黑液人影，那就是胜利之举。
　　当然，四人的消耗都很大。
　　要说坚持一天半天没问题，可要是长时间僵持不下，问题就大了。
　　可正因为明白，四人也都不敢留手，爆杀一批，然后立马转移，这也是唯一的选择。
　　嗯，原本是这样的。
　　然而，世事无常，很多事情往往不会按照自己预想中的方向发展，甚至总会反转。
　　上千个黑液人影无脑强攻，结果一照面就被爆杀了十几个，损伤了几十个，可意外情况发生了。
　　一个三四米大小的巨大黑液人影忽然登场，它那黑暗只有轮廓的面部居然长着一颗深灰色的晶状物，仿佛是眼睛一般。
　　它身上散发出的诡异而压抑的气让人有种揪心般的痛苦感。
　　这个怪异黑液人影，太强了！
　　实力绝对接近仙王境！
　　“阿弥陀佛！”
　　普圆尊者念了一声佛号，凝重之色顿时变得平静如常。
　　下一刻，他探手一握，背后的明王法相也随即伸出了佛掌，朝着那个黑液人影镇压下去。
　　这一掌，似将天地握于掌中。
　　整个空间都被这股力量给压制住了，所有黑液人影都无法动弹。
　　“这是佛门神通·明王之怒！”
　　谭非名眸光闪动，似有感触。
　　这可是禅心寺绝学之一《不动明王经》修习至极高境界才能领悟出来的大神通。
　　静，不动如山，辟易万物！
　　动，金刚怒目，镇杀邪魔！
　　可谓是攻防兼备，威力无穷。
　　轰——！
　　随着佛掌落下。
　　空间泛起涟漪。
　　前方数千米内的地面就跟画作上被扣了一块图纸，直接消失殆尽。
　　上百个黑液人影彻底消亡。
　　然而，一片扭曲残破的黑液夹着一颗深灰色晶体，在几息之间就恢复了大半身影。
　　赫然便是那个怪异黑液人影。
　　“居然还没死？！那便接我一剑试试！”
　　“霸剑术·天下纵横！”
　　谭非名手中的上品仙剑激发出最大威能，一剑出，便斩裂了空间，那是一道极致霸道的剑之力量，却是在最后一刻突然一分为二，化为纵横交错的十字剑气，长驱直入，直接斩向黑液人影的身体以及…那枚晶体。
　　哧啦！
　　叮！
　　先后两声，众人神色不一。
　　情绪波动最大的，无疑就是谭非名了。
　　“那究竟是何物？接了我的霸剑术居然丝毫无损，不可思议！”
　　谭非名很震惊，但这并没有影响到他对战斗局势的判断，以及出手的坚决信念。
　　“不行那就试试这一招！”
　　“霸剑术·天下唯我！”
　　仙剑飞天，继而从天而降，从头化入他的体内，同时，一副极为霸道凌厉的剑气爆发出来。
　　谭非名现在就如同一柄剑。
　　一柄出鞘的绝世神剑。
　　这是人剑合一之境。
　　此剑一出，不斩敌人誓不回。
　　这可是谭非名最强一击，不损耗身体本源的最强一击。
　　天地间，仿佛就只能看见这一道极致之剑，令人无比震撼。
　　……
　　远处。
　　刘平安忽然侧身看去。
　　冥冥中似有察觉，他没有任何犹豫便立即转向，朝着感知到的那个方向极速赶去。
　　……
　　涓涓涓…
　　黑液如同山泉细流，包裹着深灰色晶体，以肉眼可见的速度迅速恢复原状。
　　附近的死气与阴气淡薄了许多。
　　却有数百个黑液人影自动液化并且并入到那个怪异黑液人影之中。
　　即便是淡定如普圆尊者，心里其实也非常震惊。
　　两人先后施展大神通之力，波及到的黑液人影都死了上百个，居然都没能杀死那个怪异黑液人影。
　　非但没有，看这情形，不杀光所有黑液人影，怕是都无法阻止对方恢复，也损伤不到它。
　　这能力，变态！

219、裂开了嘴
　　与其他无脑黑液人影不同。
　　怪异黑液人影从一开始就没有急于进攻，虽然看上去是被普圆尊者与谭非名接二连三的攻击给打断了。
　　但是，即便是现在，怪异黑液人影已经恢复如初，也并没有出手。
　　四人并不认为它是出于忌惮，忌惮普圆尊者的佛力克制，或者忌惮他们的实力，反而像是一个沉稳老练的捕食者，再没有遇到适合的机会之前绝不会轻易出手。
　　故意现身，反而更像是刻意在刺激并消耗四人的力量。
　　这是何等的自信与狂妄？
　　亦或者，还有其他什么依仗吗？
　　不管是不是这样，但结果已经非常明显了。
　　普圆尊者与谭非名两人确实消耗巨大。
　　一路被追杀，加上此处秘境空间的诡异性，没有天地灵力，反而有死气与阴气压制，消耗倍增，威力却极大削弱。
　　面对这种情况，谁不难受？
　　只说方才那一剑，天下唯我，斩碎域外世界的空间轻而易举，重创或者灭杀九阶真仙亦非难事，在这里却只是斩出一道不大的裂痕，连怪异黑液人影身上的那枚深灰色晶体都无法损伤分毫。
　　事实明摆着，他们根本杀不死这个怪异黑液人影。
　　“前辈！”
　　这时，冰雪无心轻呼一声，普圆尊者与谭非名随即便有了决断。
　　谭非名施展霸剑术返身斩向其他黑液人影以及被冰雪无心冰封镇压起来的黑液人影。
　　一方面，减轻冰雪无心的负担。
　　另一方面，尽量多杀掉几个。
　　目前的形势，唯有及早突围。
　　普圆尊者忽然盘坐于空中，双手合十，眼眉低垂，口中吐出句句经文佛谒，顿时引得佛光大盛。
　　不远处的那位阴幽冥族却是在心里叫苦不迭，佛力盛大，居然把他的阴冥之力以及暗影之力都给压制了一部分，若不是普圆有意克制，只怕他会被压制得更惨。
　　偏偏，这时候他还不能说什么。
　　就算说了，普圆也未必，不，是肯定不会理会他，没准还会给他来上一句伪善之语，那就更气人了。
　　别以为老和尚心地善良，对待他们这种外域之人，该下手的时候比谁都狠。
　　随着普圆尊者念动佛经，压制黑液人影的效果更好，谭非名与冰雪无心也趁机大杀特杀。
　　只能说，他们都不愧是各大势力培养出来的佼佼者，是各大宗门的核心级人物。
　　无论是功法神通，心性意志，还是仙兵灵宝，战斗经验，全都无可挑剔。
　　配合之下，斩杀几百个不亚于真仙级战力，且极难被杀死的黑液人影也只用了短短几刻时间。
　　甚至可以说，目前的状况还远远没有将他们逼入绝境。
　　直到几人杀灭了五六百个黑液人影，围攻之势大破，他们正准备撤离之时，那个怪异黑液人影终于动了。
　　只在刹那间，怪异黑液人影直接液化并变形成一支黑箭，箭头正是那枚深灰色晶体。
　　极速破空，无声无息。
　　朝着普圆尊者射去。
　　“尊者！！”
　　谭非名与冰雪无心目光惊骇地齐声高喊，普圆尊者自然知晓，可怪异黑液人影所化黑箭速度惊人，更为关键的是，它显然不可能被躲避。
　　没错，它可以锁定追击目标，不能躲，只能挡。
　　谭非名等人或许不知道。
　　但普圆却感受真切，他已经被锁定了。
　　“阿弥陀佛！”
　　“诸位，你们先走，老和尚随后就到…”
　　普圆面不改色，言语之间，手中抛出一串古朴佛珠，佛珠上没有任何图纹印记，唯有内敛佛光。
　　佛珠如同游蛇，恰到好处的将黑箭缠绕住，与此同时，一个个佛门卍字印从一颗颗佛珠中透出，纷纷打入黑箭。
　　这一手佛门封印镇压的手段只凭神通佛力也能做到，但经由这古朴佛珠施展出来，威力却是倍增。
　　普圆尊者却并未松懈，一边继续输入佛力，维持并加强封印，另一方面亦有后续准备。
　　只见普圆背后的明王法相开始迅速缩小，并与他的身体逐渐重合以及融合。
　　就在完美融合之际，有无尽佛光普照天地。
　　普圆尊者终于展露出了佛陀金身之相，后脑一圈圆光，那是果位，亦是智慧与力量的彰显之一。
　　砰砰砰！！！
　　怪异黑液人影所化的黑箭似凶猛桀骜的恶蛟，疯狂撞击佛珠，还散发出大量精纯的死气与阴气，与佛力激烈对抗。
　　卍字封印也被不断击破。
　　甚至击破速度还要胜过封印加强的速度，此消彼长，破开佛珠手串已经近在眼前。
　　普圆尊者毫不惊讶，他自然知晓佛珠封印只能维持些许时间，但也只是为了争取这一点时间而已。
　　为了其他几人。
　　也是为了展开最强状态。
　　也就是这个时候！
　　随即，普圆伸手一招，将几乎松动的佛珠收回手中，目光沉静。
　　“金刚怒目！降魔手段！”
　　毫无花哨可言，普圆尊者只是单纯出掌，掌中佛珠手串不断转动，卍字佛印连续九印，层层叠叠，径直打向那支黑箭。
　　怪异黑液人影也是头铁，所化黑箭也是不管不顾，直接飞射。
　　继而，两者碰撞了！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一连串破碎声传遍四周。
　　只见卍字佛印接连破碎，黑箭几乎势如破竹，几息间就破了六印。
　　接着，
　　第七印，碎！
　　黑箭威势略减！
　　第八印，碎！
　　黑箭气息再减！
　　最后破了第九印，便直接射中了普圆的手掌，并且射穿了。
　　这有些出人意料。
　　但普圆的反应不可谓不快。
　　他手臂一震，佛珠手串在黑箭上一阵搓磨，促使黑箭偏转，与其身体间距寸许飞射了出去。
　　只是，怪异黑液人影所化黑箭果然能锁定目标，射偏后居然还能转向再次攻杀回来。
　　普圆尊者化掌为拳，依然毫不避退，却是将全身所剩佛力注入近乎九成以上，堂堂正正地一拳对击。
　　轰——！
　　一刹那的对碰。
　　双方瞬间分离，同时被震飞了几十里。
　　普圆面色平淡，但他的右臂已经彻底崩碎了。
　　散落四处的金色佛血与死气阴气交碰，几乎同时湮灭，只留下一丝丝并不明显的佛力气息。
　　他背后的圆光，也黯淡了。
　　不仅因为佛力损耗严重，还因为那股异常强大的死气与阴气正从他的断臂处侵蚀着他的身体。
　　若非佛力克制对方，只怕这股死气与阴气早就侵入他的身体内部了。
　　普圆取出一枚仙品宝丹，顾不得珍贵直接服下，他也顾不得恢复右臂就朝着黑箭飞去。
　　没错，他没有转身逃跑，而是选择继续迎战。
　　实际上，怪异黑液人影此时此刻的状态也有些微妙。
　　佛力相克。
　　方才那一掌一拳，可是消耗了它不少力量。
　　其他黑液人影要么被灭了，要么就是追谭非名三人去了，就连周围近百里内的死气与阴气都被打消得七七八八，它想恢复可没之前那么容易。
　　更惨的是，深灰色晶体也被打出了一道细小裂痕。
　　看上去，黑液人影的身形都有些扭曲不稳，显然是力量控制方面也受到了影响。
　　这无疑是个好消息。
　　只是，接下来的硬战很难说谁更占便宜，惨烈程度完全可以用两败俱伤一词来形容。
　　怪异黑液人影疯狂、不畏死，攻击手段诡异又多变，它可以随时变化形态，简直防不胜防。
　　短短片刻时间，普圆尊者几乎已是遍体鳞伤，不亚于断臂之伤的足有七八处。
　　而随着战斗持续，远处也有其他黑液人影被吸引过来。
　　原本五五开的局面，看样子很快就要倾斜了。
　　“阿弥陀佛！”
　　“看来老和尚大限将至，只能来世再续佛缘！”
　　普圆尊者轻喃道，面色淡然，心中并无畏惧，亦不曾有半点遗憾或者憎怒。
　　求仁得仁！
　　但成佛不是求佛！
　　缘法未至，求而不得，但死亡并非空幻，只要心中有佛，即便千百世轮回，也终有一日可以成佛。
　　比起成佛这个结果。
　　时间又有什么意义呢？
　　死亡又有什么畏惧呢？
　　正当普圆尊者做了决定准备舍身降魔之时，一道身影却是出现在他的佛念范围之内。
　　顷刻间，身影已至。
　　“原来是普圆尊者！”
　　来者正是刘平安，他朝着普圆尊者拱手施礼。
　　只是他刚才感知最清晰的气息分明是剑意，而且绝对是剑宗强者散发出来的威势，剑宗剑修的剑意总是与众不同的。
　　而当前情形，相比那人肯定是离开了。
　　“青云宗的小友，你还是离开这里吧，此物极其难缠，老和尚也不是其对手，只能替你拖延一二。”
　　普圆尊者停顿了一下，又继续积蓄力量，准备舍身一战。
　　这和尚倒是不错！
　　刘平安暗暗赞道，他自然不难感知出普圆尊者此时的状况，继续战斗下去那就是要命了。
　　他也看见了那个拥有深灰色晶石的怪异黑液人影，正在恢复的同时还在时刻寻找攻击机会。
　　或许是刘平安的到来，打乱了它对战局的判断，否则，它早就跟普圆尊者死战在一起了。
　　“灰色晶石？感觉应该是个好东西。”
　　刘平安朝着普圆尊者说道，“尊者稍安，这东西就交给小子吧。”
　　“小友小心，它…”
　　普圆尊者刚要劝说，担心刘平安白白送死，连仙力气息都没有，除了送死估计连抵挡一击都做不到，如此无意义的死去，实在不值得。
　　然而，刘平安的表现却是让他大吃一惊。
　　刘平安直接一记摘星手，硬生生将怪异黑液人影的深灰色晶体给隔空掏入手中。
　　一团棉絮似的气血之力将之重重包裹，顺便套上了苍天戒。
　　同时，三生石与吞海葫芦给那团黑液赠上。
　　前后不到一秒钟。
　　怪异黑液人影，卒！
　　其实，时间虽短，可怪异黑液人影还是稍微挣扎了一下，事实证明它的微末反抗毫无意义。
　　它的力量伤不到刘平安。
　　被苍天戒禁锢后，更是直接成了一滩死水。
　　可以预见，不久之后，它就会成为刘平安的法则点数。
　　“一来就有特别收获，果然我的运气不是一般好。”
　　刘平安暗暗一乐，继而收回各个宝物，转身道，
　　“普圆尊者，之前是不是有剑宗的前辈与您同行，自从进入这个秘境以来，您还是我遇到的第一个活人，也不知道我青云宗是个什么情况？”
　　“确实，不过我们还是边走边说吧。”普圆尊者应了一句，接着服用了几枚丹药，便带头飞行。
　　普圆尊者心境高深，虽然被刘平安的手段给震惊了，但他很快就恢复平静。
　　飞行途中，他也给出了回复。
　　“之前老和尚与剑宗的谭非名道友，冰雪神殿神女，以及两位阴幽冥族之人同行，只是……”
　　一番讲述后。
　　刘平安便了解了状况。
　　只可惜，普圆尊者等人也没有遇见过其他人，死人也只见过一次，还是羽灵族的。
　　特别的事物基本没有，黑液人影不能算吧，怪异黑液人影就算是，那也只是遇见过刚才那一个。
　　多的话，估计他们早死了。
　　至于出口什么的，就别提了。
　　……
　　差不多半个小时后。
　　普圆尊者就恢复了七七八八。
　　多亏有仙丹妙药。
　　当然了，恢复的只是外伤，佛力消耗并没有完全恢复，还有身体内部的损伤也需要时间调养。
　　不过战力已经恢复了四五成，不影响正常级别的战斗。
　　同时，两人追上了谭非名几人。
　　一路上的战斗气息都是指引。
　　剩下几百个还在追杀他们的黑液人影，在有了刘平安与普圆尊者的加入后，很快就被解决了。
　　之后，免不了一番短暂寒喧。
　　“原来如此，小友不愧是青云宗圣子，却是让我等汗颜了。”谭非名对刘平安赞誉有加。
　　听闻刘平安解决了怪异黑液人影并救了普圆尊者，谁人不震惊？
　　虽然普圆尊者并未详述，大约是为了刘平安保密，但光是这个结果就足以证明一切。
　　“是啊，实在让人汗颜，没想到你们青云界出了神女无心这等绝世天骄，竟还有如此妖孽奇才，真叫人羡慕呐。”
　　那位阴幽冥族也是赞叹不已。
　　言语间，神色真诚。
　　只是，刘平安突然转身，对着他咧开了嘴。

220、穷与启程与偏见
　　“我还是第一次知道你们阴幽冥族说话居然也能这么好听。”
　　刘平安笑容灿烂。
　　似是夸赞，但语气明显不对。
　　那位阴幽冥族心中微微错愕，有些莫名的尴尬，即便阴幽冥族的生命形态很难看清容貌，但情绪波动也是可以感受到的。
　　他无法理解，对于他的赞誉，这位青云界青云宗的年轻修士为什么会是这种奇怪的反应。
　　他正要开口，却突然被一只大手盖住面庞，不等他有任何反应，意识就瞬间陷入沉寂。
　　他最后的念头是：我死了！他为什么要杀死我？
　　一颗与仙元不同的力量之源，在刘平安的手中迅速磨灭，同时被转化成了少量的法则点数。
　　“果然还是垃圾…”
　　刘平安摇头轻叹，大为不满。
　　也不知道是生命形态的缘故，还是因为阴幽冥族的特殊神物，让他们不会真正死亡，才使得转化的法则点数如此之少。
　　之前刑狱山的五个是这样，这一个也是这样。
　　“刘平安，你这是…”
　　谭非名三人顿时惊诧，他们没想到刘平安居然会暴起杀人，并且只一招就杀死了阴幽冥族，这太突然了。
　　“哦，随手处理了一个杂碎。”
　　刘平安浑然不在意地说道，仿佛与捏死一只蝼蚁无异。
　　“阿弥陀佛！”普圆尊者只念了一声佛号，并无多少反应。
　　谭非名却是皱眉无语。
　　要说阴幽冥族是杂碎吧，确实没错，可目前状况不明，面对数量未知的黑液人影，也只有各方联手才有更大的希望生存下去。
　　少一人，意味着力量弱一分，危险也就增加一分。
　　如此明确的形势都无法判断，这还是青云宗圣子？
　　可是，这话要是明着说，也于事无补了，反而只会生出嫌隙。
　　冰雪神殿神女冰雪无心，除了惊讶于刘平安那不按常理出牌的行为以及强大的实力，对于阴幽冥族之死反倒毫无反应。
　　尤其是实力方面，对于与自己同辈之人，冰雪无心还是第一次发现有人居然能胜过她。
　　“武修不死境？！你应该还没有突破到第九境吧？”
　　冰雪无心问得很直接。
　　都说武修第八境不死境的战力能比肩灵修第九境真仙境，可这种事多是传言，究竟如何，谁也不清楚。
　　毕竟，武修不死境在青云界已经许多年没有出现过了。
　　如今看到刘平安的表现，却是很好的证明了这一点，不，是证明了事实比传言还要夸张。
　　不死境完全吊打真仙境啊！
　　“别在意，就阴幽冥族这种垃圾完全说明不了什么。”刘平安点点头煞有介事道，“虽然我确实很强，但我即便不是不死境，也能捶死他！”
　　“你现在杀了他，对我们并无任何好处。”此时，谭非名终于忍不住说了一句。
　　刘平安自夸，他没意见，但他忍受不了刘平安因为狂妄或者炫耀这种幼稚的行为而作出这种错误的选择。
　　杀了也就算了。
　　还要炫耀。
　　这算什么事？
　　也就是青云宗弟子，要是他们剑宗弟子，看他会不会把他吊起来打。
　　“哦，留着他能有什么好处？杀一个普通黑液人影估计他都要花费很长时间吧？”刘平安起了兴致。
　　“阴幽冥族灵魂力强大，还可以虚化实体，论侦察能力他们比我们强多了，只这一条，也该留着他。”
　　“原来如此，我都是直接干完就跑的，秘境中到处都是黑液人影，我倒是没有想那么多。”
　　刘平安随意应付了一句。
　　没想那么多？
　　你跟我说没想那么多？！
　　谭非名差点心态爆炸，但稍稍一品，他却是无言反驳！
　　刘平安说得其实也没错，侦察什么的在当前的情况下用处不大。
　　充其量就是锦上添花吧。
　　但不这么说还能怎么说？
　　阴幽冥族对上多个黑液人影就只能陷入僵局，但保命能力却无疑是最强的。
　　正常情况下，若说谁最有希望活着离开秘境，那非阴幽冥族莫属。
　　但事情不能片面看待。
　　“如你所言，黑液人影很多，到处都有，而且还不知道有没有其它的危险，如果不能集合所有力量，我们如何能顺利离开这个秘境？”
　　谭非名说着却又摇头叹道，“罢了，人都被你杀了，现在说什么都是徒劳，只是希望你以后能慎重考虑再做决定。”
　　刘平安一脸黑线。
　　这是在教他做事呀！
　　偏偏人家是长辈，他还不能硬怼回去，尤其是剑宗、禅心寺、冰雪神殿与医仙谷，这几个宗门与青云宗关系极好，再者，人家也是好意，能怎么办？
　　“是是是，前辈所言甚是，刘平安谨记在心，不过，我怀疑阴幽冥族与这个怪异秘境或许有某种关联，虽然并无证据，但除掉他，也是为了保险起见，毕竟，缺了他一个，也无关紧要。”
　　刘平安将他的猜测提出。
　　他认定了阴幽冥族，那不管是真是假都要干死他们，要做这种事就肯定没法隐瞒，还不如把这个猜测直接公开。
　　三人闻言，疑惑又惊诧。
　　甚至，震骇！
　　他们都非愚蠢之人。
　　要说没有半点疑虑那是假的。
　　这个秘境太特殊了。
　　出现的时间很微妙。
　　出现的地点很巧妙。
　　秘境中的情况诡异古怪。
　　众所周知，秘境多是真仙境以上强者或者某些势力造就，无非是为了传承、资源、考验等等。
　　而这个秘境，算考验吗？
　　可考验有这么凶险的吗？
　　直接把真仙都往死里怼。
　　这明摆着就是坑人啊。
　　另外，这个秘境充满了阴气与死气，与阴幽冥族的力量几乎就是同源的，就算有所差别，但刻意作伪也毫无难度。
　　假如，刘平安的猜测是真的，确实是阴幽冥族在做局，那么他们所图必然不小。
　　不管他们图谋什么，一旦让他们阴谋得逞，后果都难以想象。
　　再仔细想想。
　　之前有一位阴幽冥族殿后身亡。
　　未必不是他们的苦肉计。
　　若真能做到这种程度，那就实在太可怕了。
　　而正当他们陷入沉思中，刘平安又甩出了一个重磅消息。
　　“还有一件事你们或许不知，阴幽冥族有一神物，可以保留他们一丝魂力，就算他们死了，也能被复活过来。”
　　“什么？！”
　　“竟有此事？！”
　　谭非名三人神色大变。
　　“自然是真的，另外，阴幽冥族一直对幽冥黄泉虎视眈眈……”
　　既然说到这，刘平安索性就把话说开了，包括阴幽冥族很可能为了谋划幽冥黄泉而针对青云界，因为黄泉事关他们的生死存亡。
　　这个消息不可谓不劲爆。
　　他们并不认为堂堂青云宗圣子会在这种大事上说谎。
　　因为这件事太严重了。
　　第一，复活手段并不简单，如果随随便便都能复活，古之大能又为何会冒着永世沉沦的风险选择转世重生呢？
　　阴幽冥族可以借神物复活，恰恰能说明事情的严重性。
　　第二，幽冥黄泉如果真的是阴幽冥族势在必得之物，那么两界之战也将无法避免，阴幽冥族设局坑害青云界的可能性也就非常大。
　　结合以上种种。
　　哪怕只有半成的几率，不，只要有一丝可能，都要彻底杜绝。
　　如何杜绝？
　　自然是斩尽杀绝，移除祸根！
　　……
　　刘平安已经知道。
　　三人心中已有决断。
　　这种风险，没人可以接受，他们背后的势力也不会坐视不管。
　　宁可杀错，也不能放过！
　　甚至根本不需要有真实的证据。
　　“我们得尽快找到他人，以及把这个消息通传给宗门……”
　　“对了，你们青云宗知道这件事情吗？”
　　谭非名最后又望向刘平安。
　　刘平安直接摇头回道，
　　“也许知道，也许不知道，这些事并非我一人知晓，我之前没来得及告知宗门，毕竟谁会想到阴幽冥族居然会这么快对我们出手。”
　　刘平安是真的没想到。
　　尽管，他现在也只是猜测。
　　虽然是与不是，对他来说都并不重要，也影响不了他要击杀阴幽冥族的预先决定。
　　三人默然不语。
　　下一刻便决定立马启程。
　　为了尽快找到其他人以及秘境出口，他们甚至来不及调养与休息，直接边嗑灵药边赶路。
　　刘平安却是取出了他的上品仙器飞舟，倒是让三人吃惊不小。
　　这家伙，是富有呢还是脑残？
　　上品仙器，谁会炼化飞舟？
　　攻击仙器和防御仙器不好吗？
　　还有余裕弄这玩意儿，也是没谁了。
　　普圆尊者只有一串仙品佛珠。
　　谭非名就一把上品仙剑。
　　冰雪无心虽然并没有展露，但想来顶多也就两三件。
　　宝物可不是越多越好，适合自己的有个一两件、两三件即可，毕竟仙器能晋升品级，需要大量的仙力与资源，甚至可以随着修为的提升不断蕴养成为极品仙器以及帝兵。
　　强大帝兵不弱于某些神物。
　　也是成为大帝的重要依仗。
　　灵器道器也就算了，仙器耗费之巨大，试问，谁会舍得把资源力量浪费在不是很重要的物件上？
　　刘平安自然不知道他们所想。
　　他的气血之力比之九阶真仙的仙力不知多了几千倍，同时炼化几百件仙器也游刃有余，晋升仙器更是只需加点强化。
　　他要考虑的问题是能不能炼化帝兵神物。
　　……
　　几人上了飞舟。
　　刘平安便驾驭飞舟前行。
　　但是，让人哭笑不得的是，刘平安居然还在用法则晶石当作上品仙器飞舟的动力能源。
　　几乎每个小时都要补充一批。
　　而且也未能发挥出飞舟的最大功能效率。
　　“你这是不是有点…节省呐？”
　　谭非名迟疑问道，包括普圆尊者和冰雪无心都有点看不懂刘平安的骚操作。
　　放几块仙石难道不省心吗？
　　“节省？”刘平安一脸心痛加无奈道，“我要说我没见过仙石，你们信吗？”
　　三人呵呵。
　　显然不信。
　　刘平安也呵呵。
　　这特么说实话都没人信。
　　人心不古啊！
　　仙石不算太珍贵，兑换一块也就五百枚左右法则晶石，前提是有人愿意交换。
　　在青云宗，真仙以下没有资格换取仙石。
　　因为仙石产量少，多用以重要的仙品法阵作为运转能量，紧急情况下也能吸收它恢复仙力，虽然实际效果不如仙丹，甚至吸收效率不比圣丹强多少。
　　刘平安是圣子，自然有资格兑换仙石，但他懒得兑换，也不舍得。
　　用法则晶石都够心痛了，真要有仙石也是用来转化成法则点数，他可舍不得用来驱动飞舟。
　　只是，在三人眼里。
　　刘平安这是在跟他们哭穷呀。
　　青云宗圣子没见过仙石，这不是哭穷是什么？
　　不过，青云宗奇葩多，这也不算什么。
　　谭非名二话不说就掏了几十块仙石，给飞舟按上，就连普圆尊者都支援了一些，足够飞舟使用了。
　　“还是前辈们家底雄厚呀，可怜小子终于见到了仙石，接下来就交给我吧！”
　　刘平安一把捞起多余的几十块仙石，一本正经地说着，然后努力操控着飞舟。
　　嗯，很努力的样子。
　　毕竟他之前都快躺着了，现在好歹似模似样地正襟危坐着。
　　三人心思各异。
　　但无非是被刘平安刷新了对无耻的认知程度。
　　不过这个时候他们都无暇在意。
　　时间紧迫，正好趁着空闲时间服用丹药、运功调养。
　　……
　　一天后。
　　刘平安铁拳爆捶外加一套组合宝物轰杀了上百个黑液人影以及一位羽灵族之人，之后喊了一句，
　　“赶紧上来，走喽！”
　　队伍里就增加了两人。
　　一位是他认识的紫兰仙子。
　　另一位是万法神宗之人。
　　第三天，队伍再增一人，终于让刘平安遇到了自家人，一位八阶真仙前辈，就是不太熟。
　　第四天，刘平安又碾杀了一位羽灵族和阴幽冥族。
　　第七天，杀了五个阴幽冥族，队伍再增四人，一位青云宗，一位冰雪神殿，一位万法神宗，以及毒神教唯一一人，仙王万毒老人。
　　这下子刘平安所带领的飞舟小队就牛批了。
　　足足十一人，还有个仙王。
　　就是这万毒老人，刘平安看着总觉得不顺眼。
　　或许是与毒神教肾虚模样有关。
　　长久以来养成的偏见，还真不是说改就能改的。
　　这要不是仙王，刘平安没准直接就把对方给坑死了也说不定。

221、发发发
　　十数天后。
　　刘平安所在的队伍不得不停止前行。
　　这一路上，黑液人影都杀了好几千，可愣是没有再遇到一个活人，明明救下普圆尊者之后队伍人数不断增加，这突然间又陷入了最开始的“无人状态”，让刘平安很是费解。
　　另外，有人猜测。
　　至少有一个空间类法阵覆盖了整个秘境世界，扩大了秘境空间。
　　还有禁灵、稳固空间的法阵。
　　或许还有混淆仙念感官的法阵。
　　它们以秘境为阵基，无论是从外部还是从内部攻破它，都不容易。
　　甚至，有人怀疑，秘境的某种机制可能已经将他们彻底分隔成几个部分。
　　因此，想要找到其他人的可能性微乎其微，除非能彻底打破这个秘境的所有法阵。
　　显而易见，事情没这么简单。
　　要找到秘境的界壁不难，并不需要无脑乱飞乱跑，直接以暴力轰沉大片陆地，击穿整个大地，甚至利用黑渊都可以找到位于秘境下方的空间界壁，击碎它也不是难事。
　　可就算击碎它，可以去往混乱虚空之中，但这样做绝不可能完全打破阵法。
　　就相当于一栋高楼宇榭，承重支柱固然重要，可只是在支柱上掏个小孔洞，其实对于整体而言影响并没有想象中的那么大。
　　若是在鸡蛋壳上钻个针眼就能将整个鸡蛋粉碎，那未免也太小看了这个鸡蛋了。
　　但，这也是问题所在。
　　猜测到问题是一方面。
　　能不能解决问题，以及如何解决问题，却又是另一方面。
　　包括刘平安在内的十一人。
　　所有人都窝在飞舟里苦思冥想以及议论辩驳，却始终没能统一出来一个有效的解决对策。
　　“我觉得还不如破入虚空，以万毒前辈仙王境的修为，加上我们，要从混乱虚空中返回域外世界应该至少有六七成的把握。”
　　万法神宗一位真仙再次提及。
　　这个想法不止他一人有，也不是现在才有，只是之前还没到“山穷水尽”的地步，现在是了。
　　不少人都看向万毒老人。
　　虽未开口，但目光神色无疑是在问询这个办法的可行性。
　　万毒老人也没有遮遮掩掩，他直言不讳道，“重返域外世界并不是问题！问题是偏差，域外世界广袤无际，又因为时空混乱之故，有七成左右几率会偏离我们青云界所在地界，甚至偏离极远。”
　　“有多远？！”
　　“少则三五个月行程，多则数十年！”
　　众人面面相觑。
　　数十年时间，对于众人而言其实根本不算什么。
　　可如今的内外局势，已经不足以用奇妙或者恶劣这样单纯的词语来形容。
　　别说几十年，几个月，万一发生大事，随时随刻都能改变一切，谁敢赌？
　　“我也赞成！”
　　冰雪神殿的那位真仙也忽然站起来附和道，
　　“一共进来三十九人，我们这里就占了十一人，有十二位仙王，这里却只有万毒前辈一位仙王，所以，我们或许是最薄弱的一方，他们都没能找到我们，没理由我们去寻找或者担心他们。”
　　“确实。”
　　“所言甚是！”
　　“而且，从大家提供的消息可以证明，有五人已经确认死亡，如此一来，我们的人已经不多了。”
　　众人默认。
　　而后，又有几人出言赞同。
　　实际上，本就没有更好的选择。
　　这个秘境是个坑，这一点已经毋庸置疑。
　　不给出口，不管能不能找齐其他人，摆在众人面前的由始至终都只有一条路可以走。
　　从混乱虚空中碰运气，自己找回域外世界去。
　　不多时，所有人都同意了。
　　虽然刘平安眼馋那些黑液，但大局当前，他还不至于拎不清事情的轻重缓急。
　　而在当前情况中，要在这个怪秘境中破开一个足够大的，且能维持十一人依次通过的空间裂口，也只有两人能做到。
　　一个是刘平安，但没人知道。
　　另一个就是仙王境的万毒老人。
　　正当众人准备行事，万毒老人也准备破开空间之际，意外却突然降临了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天崩地裂一般！
　　入眼之内，大地尽皆破碎。
　　一股股庞大的黑液流水自地下狂涌而出，化作一个个黑液人影，从四面八方，根本没有任何停滞，纷纷杀向刘平安等人。
　　黑液暴雨！
　　海量黑影！
　　无穷无尽的死气与阴气！
　　似惊涛骇浪，大有将刘平安十一人淹没覆灭的趋势。
　　“来不及了！”
　　众人不解，但更加明白，这个时候要想离开已经迟了，不杀穿突围出去，大概率就会死在这里。
　　而刘平安眼尖得发现，那种带着深灰色晶体的怪异黑液人影居然有上百个。
　　而且，有几个居然长着多枚深灰色晶体，最多的一个似乎有十枚！
　　“看来本尊这个仙王是没什么面子了……”
　　万毒老人语气森然，配上他那勾鼻鹰目、灰白干瘦的容貌，更是说不出的阴鸷。
　　随即，一道暗影自他左手衣袖中盘旋而出，那是一只深绿色的双头小怪蛇，却在转瞬间暴胀身躯，腾空而起。
　　噗噗！！
　　千丈之躯，横扫一方。
　　两颗巨大的头颅上裂开狰狞可怖的大嘴，朝着另一方喷吐出浓绿色的炎流与风暴。
　　而炎流与风暴又彼此交融，形成了声势更为浩大的炎流风暴。
　　顷刻间，黑液暴雨以及黑液人影都被清除了一大片。
　　“这双头怪蛇不错哦！”
　　众人眼前一亮，刘平安也是暗然赞叹。
　　倒不是说它实力有多强，顶多也就八九阶真仙层次，可架不住它的攻击范围广，毒之法则的腐蚀性竟也不弱于死气与阴气，灭杀普通的黑液人影可谓是轻而易举。
　　就这一波，黑液人影起码被灭了上千个。
　　关键是，这双头怪蛇喷起来就跟喷泉似的，一直喷，脑袋转向哪边就喷哪边，都不带停歇的。
　　就是不知道它是被逼的，还是天赋异禀。
　　紧接着，万毒老人又抛出一颗花花绿绿的珠子，那珠子直接就朝着四面八方激射出无数针刺。
　　每一根针刺都蕴涵了剧毒，只是有的针刺之毒对黑液人影无效，但有的却能瞬间灭杀黑液人影。
　　而且看样子，不把珠子里的能量消耗完，针刺攻击就不会停止。
　　至于究竟能射多久，刘平安感觉能坚持好几个小时吧。
　　毒神教就是这么阴霸。
　　又阴又霸！
　　一杀一大片的玩意儿最是擅长。
　　“毒神教独门杀器满天星，今日一见果然名不虚传！”
　　众人不禁赞道。
　　他们原本也准备出手，可看见万毒老人直接放出大杀器，他们也只有旁观的份。
　　这要是一头冲上去，没准自己人都得遭殃。
　　就目前的状况来看，黑液人影一方完全被碾压啊。
　　不过，众人并没有半分松懈。
　　在秘境里混了个把月，谁敢完全轻视它们？
　　就在这时。
　　双头怪蛇突然发出一声惨叫。
　　只见它的一颗脑袋不翼而飞了。
　　“卧槽！真特么凶残啊！”
　　刘平安眼睛一瞪，看得真切，分明是一个四晶体黑液人影，在一瞬间就摘掉了它的一颗脑袋，同时，浓郁的死气与阴气将之磨灭。
　　就这实力，不是仙王也是半步仙王以上的战力吧！
　　与此同时，其它晶体黑液人影也纷纷出手。
　　其中最强的十晶体黑液人影更是闪身一击，直接就将万毒老人轰飞了出去，速度之快，力量之强，连万毒老人都震惊无比。
　　“万毒老儿自身难保，看来还是免不了一战。”
　　刘平安暗自轻叹。
　　随即，震魂钟出现，他抬手就是一拳。
　　咚——！
　　音波震动，数以千计的黑液人影纷纷震飞震散。
　　紧接着，吞海葫芦、三生石、苍天戒、净尘珠同时祭出，黑液人影就惨了。
　　五重克制。
　　晶体黑液人影还能扛一扛，普通黑液人影直接死翘翘。
　　就是同时催动五件宝物，压力还是挺大的。
　　见刘平安出手凶残，其余人也不甘落后，纷纷施展神通手段。
　　只是，黑液人影数量太多了！
　　密密麻麻，不知几万个。
　　万毒老人“引”开了最强的十晶石黑液人影。
　　受伤的双头怪蛇和杀器满天星能牵制三五千个黑液人影。
　　刘平安也能牵制几千个。
　　但剩下的几千个，尤其是还有十几个晶石黑液人影，却是打得他们差点哭爹喊娘。
　　理想是美好的。
　　现实是残酷的。
　　除去普圆尊者、谭非名和冰雪无心以外，其余几人都没有亲身体会过晶石黑液人影的棘手程度。
　　所以，一个照面，他们就陷入了劣势局面，并且无力反转，只能咬牙硬扛着。
　　刘平安心里挺无奈的。
　　好歹都是高等真仙，怎么一个个都这么无能呢？
　　不过，这秘境真要是阴幽冥族挖的坑，能弄出这么多实力不俗的黑液人影，也不知用的什么手段，万一用到战场上去，那问题可就大条了。
　　话说回来。
　　打着打着，普圆尊者等人居然全都躲进了刘平安的攻击圈。
　　也不能说躲吧，他们只是借着刘平安的五件宝物的力量，在压力较小的局势中协助攻击。
　　谁让刘平安这么猛。
　　跟牲口似的，体能无限，气血无穷，五件宝物时刻都在释放威能，就连晶体黑液人影也靠近不了百米。
　　咚咚咚……
　　震魂钟声响不停。
　　音波仿佛大风暴，来回肆虐。
　　晶体黑液人影又如何？
　　黑液给你震散了，怎么靠近？
　　硬要靠近，下场就一个。
　　震散黑液，吞吸黑液，然后被苍天戒一套收走。
　　只有一种情况稍微棘手，那就是它们化身黑箭攻击，以深灰色晶体作为矛头，速度太快了，震魂钟音波却是难以应付。
　　结果——
　　就给刘平安破了一点点皮，那浓郁的死气与阴气刚刚侵入他的身体就被绞灭了。
　　气血之力一搓一甩，苍天戒就将晶体接收进去。
　　这深灰色晶体虽然没有意识，也不是生命，却并不能直接转化，或许是受到某种未知力量的操控，也只有经过苍天戒消磨一番才能转化。
　　一枚价值好几千法则点数呢。
　　刘平安心里喜不自禁。
　　但其他人就苦逼了。
　　晶体黑箭对刘平安无效，并不意味着对他们无效。
　　而正因为对刘平安无效，其他人反而受到了重点照顾。
　　方才就有人被黑箭擦伤，现在几乎战力全无，不得不全力镇压、消磨以及排除那些死气与阴气。
　　如若不及时，损伤身体修为都是次要，削减寿元，损害生命力，对自身根基造成影响，这才是大不妙。
　　“还是保一保吧，好歹大家都是盟友。”
　　“更何况，有他们协助攻击，收获黑液的速度也能增加不少！”
　　一念至此。
　　刘平安施展出了真血领域，将其他九人护于其中。
　　与他们的领域不同，他们的领域根本挡不住晶石黑箭，但刘平安的领域却可以抵挡。
　　领域中无数的琉璃色真血，每一滴都能极大消磨黑液力量，而失去黑液力量的深灰色晶体，充其量就是个有点倔强的小猪猡，待会抽空给上几刀就能解决了。
　　想要突破真血领域，晶石黑箭还差了老大一截。
　　其他人都没有吭声。
　　是被打击到了。
　　一帮高等真仙，结果绑在一起都还不如刘平安这个武修八境，差距大得让人感觉离谱。
　　几千上万个黑液人影。
　　刘平安是直接碾压，人家连防御都没破，如果破了一点皮也算破防的话，他们无话可说。
　　总感觉，这完全不是一个层面上的战斗。
　　仿佛小孩误入了大人的世界。
　　不忍直视啊！
　　刘平安也没说，他是懒得说。
　　收好处都来不及，谁有空闲跟人扯犊子？
　　还得时刻注意气血之力消耗。
　　低于九成，立马嗑丹药。
　　“对了，得吃药了！”
　　刘平安往嘴里塞了一把丹药。
　　只是，一路战斗，现在只剩下不到四千枚丹药了，刘平安有一点点小焦虑。
　　忽然，他眼珠子一转溜，朝着几人说道：“几位前辈，不好了，丹药告急，你们谁有多余的赶紧给我来个几万颗呀，没有几千颗也行！”
　　众人差点吐血。
　　真特么几万颗、几千颗，当是垃圾呢？
　　他们都是真仙，上品圣丹以下几乎用处不大，所以说，他们携带的只是少数珍贵丹药，不是极品圣丹就是仙丹大药。
　　别说几千，几十颗都难啊。
　　不过，不给也不行。
　　刘平安要撑不住了，所有人都得完蛋。
　　这不，众人一凑，给了刘平安三十枚极品圣丹，八枚仙丹，以及一株仙药。
　　嗯，又发了一笔。

222、虚空与选择
　　“你们好好休息，接下来就交给我吧！”
　　刘平安信心满满说道。
　　人家花了珍贵的丹药，总得给他们一点希望嘛。
　　虽然，刘平安确实很有信心。
　　他还特意取出了慈心剑，激发水木之华的功效，给所有人加持各种恢复能力。
　　净尘珠、三生石、震魂钟、吞海葫芦和苍天戒，五件宝物发挥极致。
　　真血领域，全面防御。
　　如此，那些黑液人影根本奈何不了刘平安，只能被不断磨灭。
　　实际上，除了消耗较大，这些黑液人影对于刘平安来说安全没有任何威胁。
　　而消耗方面，刘平安其实也不怎么担心。
　　用他的话来说：担心个屁，连防御都破不了的垃圾，能奈我何？
　　话糙理不糙。
　　实在不行，大不了就破开空间跑路呗！
　　谁还能砍死他？
　　九九九重不死境，了解一下！
　　看着刘平安应付自如，少数一些黑液人影就算闯入领域，也会被无数液化真血所磨灭，众人也就安心了。
　　就是感觉有点被坑了！
　　这模样，像是缺药吗？
　　这是坑蒙拐骗呀！
　　不过，一人付出几粒丹药，就能保全自身，还是物超所值的。
　　……
　　晶石黑液人影变得谨慎起来。
　　普通黑液人影不断送死，即便还有补充，但总体数量明显在减少。
　　刘平安还时刻关注着远处与十晶体黑液人影交战的万毒老人，看上去情况不是很好，万毒老人很被动，反击效果也十分有限。
　　晶体黑液人影恢复力惊人，何况是十晶体黑液人影，几乎可以看作不死不灭的存在。
　　而且，无论力量、速度，还是恢复力，比之万毒老人都只强不弱。
　　只是差了神通手段。
　　要不是仙王之躯足够强大。
　　万毒老人又精于算计，手段层出不穷。
　　否则，很有可能被对方吊打，真要如此，肯定扛不住多久。
　　“不过，看似落入下风，但以他仙王境的修为，各种神通秘术，牵制住对方绝对不是问题。”
　　“再有几天，等我将这些黑液人影杀个七八成，大约就能尝试突围离开了。”
　　刘平安心里这般想着。
　　但是，事情真的会按照他所预想的方向发展吗？
　　总觉得不会这么顺利。
　　“上万个黑液人影突袭，时机把握过于巧合，不得不防啊！真要出现难以控制的局面，我也只能带他们进入混乱虚空碰运气了。”
　　刘平安不得不多想。
　　与其说这些数量庞大的黑液人影的出现是巧合，刘平安更相信自己这些人是被某种存在给监视了。
　　在秘境里浪费时间，大约不会引起过于激烈的反应。
　　可一旦他们想离开，温水煮青蛙的那一套就会变成惊天风暴，会以最直接最狂暴的方式进行干预。
　　干预结果自然是……死亡！
　　这也是这个秘境设立的目的。
　　就是为了弄死他们！
　　这一点已经不容置疑了。
　　“也不能完全排除羽灵族，没准是羽灵族故意构陷，就是为了拉阴幽冥族下水，但阴幽冥族第一嫌疑人的身份是坐定了！”
　　“啧，可惜才遇到几个，处理几个垃圾可没什么意思！”
　　“不过，这又增加了几分…”
　　“咦？！！”
　　刘平安思绪顿止，猛然抬头看向某个方向，神色认真起来。
　　普圆尊者等人也纷纷惊起。
　　他们的仙念都感知到了有一股强大气息正在迅速接近，对方完全没有任何掩饰，所以不难发现，来者是一个黑液人影，十晶体黑液人影。
　　不，不是一个，众人很快就发现还有第二个、第三个！
　　惨了！
　　这下子大惨！！
　　一下子又来了三个仙王战力的十晶体黑液人影，如何抵挡？
　　没人相信，刘平安还能扛住。
　　就算刘平安手段强大，强到能在三个仙王战力手中保命，但他还能保护他们周全吗？
　　“麻烦大了！”刘平安发出一声轻叹。
　　他对战过刑天左臂，配合云曦也未能战胜对方，虽然他并没有完全展露战力，刑天左臂也绝非一般仙王可以比拟，但仙王境也非草包，一般手段肯定行不通。
　　面对数千黑液人影，还要保护他们九人，在这种情况下，一对三，怎么可能做到完美无缺？
　　“万毒前辈！我们该走了！”
　　刘平安朝着那边喊了一声。
　　也不等对方回应，更不等普圆尊者等人多思虑，便收缩了领域，同时凝聚最强力量，一拳击出。
　　轰——！！
　　超稳固的空间以极为夸张的程度爆碎开来，裂口不断蔓延，狂猛的吞吸力从混乱虚空中发出，仿佛要吞噬秘境空间里的一切事物。
　　刘平安伸手一招，收回所有宝物的同时，没有任何抗拒，以领域带着其余九人被吸入混乱虚空。
　　……
　　现在的年轻人太厉害了！
　　不止妖孽，完全就是离谱！
　　他们这些八阶九阶真仙，全力之下也只能打出一丝裂缝，就算掌握了化形神通，能将身体变小，估计也来不及飞过裂缝进入虚空。
　　可刘平安呢？
　　只一拳，就爆碎了数千丈范围。
　　但是，问题来了。
　　刘平安用力过猛，被吸入混乱虚空后不知道被卷向何处，即便他在极短的时间内就稳住了阵脚，硬生生钉入虚空，可等了许久，也没见到万毒老人找来。
　　也就是说，肯定是偏离太远，分散了。
　　再想与万毒老人汇合，几率万中无一。
　　十个人，你看我，我看你，心里挺凉爽的，透心凉的那种。
　　没有仙王的强大仙念，以及与域外世界之间的强大感应，别说进入域外世界有偏差，能不能找回去都是个未知数。
　　“对了，真仙不是有印记么，应该可以感知到青云界吧？”
　　刘平安忽然想起这点，但他刚问完就准备自打嘴巴。
　　果不其然。
　　几人纷纷摇头。
　　“不行，距离太远了，感应几近于无，就这么寻找过去，不知道需要多长时间。”
　　“我的感应也极为模糊，是否正确都难以判断！”
　　“差之毫厘，缪以千里，贸然横渡如此遥远的虚空界距，很容易迷失虚空深处，只怕……”
　　众人又是一阵沉默。
　　真仙能在混乱虚空中长久生存。
　　但并不意味着没有危险。
　　混乱虚空，充满未知，就好比刘平安曾经搏杀阴魔宗真魔，在虚空中遇到的诡异的百米断爪，还未触碰就能让真魔落得凄惨。
　　谁也不知道，虚空深处究竟有多少危险。
　　但是，迷失方向，没有任何可行的办法，又该怎么办？
　　青云界那边还有一丝微弱到几乎不存在的感应，但至少有希望。
　　域外世界却无法定位。
　　只知道，域外世界与现在所在的虚空必然不远，只要大致方向没有搞错，还是有可能找到域外世界的。
　　但结果只有两个。
　　一，运气好找回域外世界，但绝大概率会偏离很远，非常远。
　　二，找错方向，那就完蛋了，什么时候才能找回来就不好说了，几百年都算少的。

223、回
　　摆在众人面前就两条路。
　　一个是赌运气。
　　另一个也是赌运气。
　　但要说保守一点，那还是选择青云界稍微靠谱一些。
　　只不过，众人想法不一，甚至有各种各样的顾虑，一时间难以作出比较统一的决定。
　　刘平安试着放出九个血衍分身朝着不同的方向去探查，结果分开没多远就出现了意识传递模糊，甚至隔断的现象。
　　很显然，分身这一招也不管用。
　　定位符之类的就更加无用。
　　“你们赶紧做决定呀，锚定这个位置可不轻松！”
　　见他们半天没个决定，刘平安忍不住催促道，“要不，我们还是找回青云界去，花上几个月时间也许会遇到危险，但起码希望更大一点。”
　　“可是，若按你所说，如果真的是阴幽冥族设的局，域外战场那边只怕…”谭非名是个剑修，性子直，更愿意冒风险极速驰援。
　　冰雪神殿的真仙却不赞同，“那也没办法！我们被困秘境至少有月余时间，就算能赶到域外战场，可真要发生什么事也早就来不及了。”
　　“正因如此，域外战场如果急需战力支援，我们耽搁一天，也许就会有更多牺牲。”
　　“可万一我们迷失了，岂不是更加无能为力？几十年、几百年，谁知道会发生什么？”
　　说着说着，众人又各执己见，纷纷辩论起来。
　　唯有紫兰仙子与冰雪无心，两人比较冷静，或许是不喜争论，也有可能是自知没有足够的话语权，以及没有足够的说服力。
　　擦！
　　当这是会议厅呢？！
　　刘平安无语，没想到一帮活了几百几千岁的大佬，居然还有空在这里争论不休。
　　啪啪！！
　　刘平安拍了拍手。
　　将局面稳定下来。
　　“要不然大家一分为二，去哪选哪自己决定！不过……”
　　刘平安话语一顿，接着说道
　　“咱们来了十二位仙王，不提别人，万毒老人必然会选择去往域外世界，有他们在，那些事又何须我们操心？”
　　众人闻言，恍然明白。
　　有些事情，还真不需要他们去操心。
　　操心来操心去，结果发现，全是瞎操心。
　　说句不中听的，区区几个真仙还影响不了整个青云界的生死大局。
　　顶多就是一次局部失利。
　　只要下一局扳回来即可。
　　可真要迷失在混乱虚空里，几百年时间都未必能找回去，那么他们几个算是输到底了。
　　“我们还是尽早动身，不就是几个月时间嘛，下次回到域外战场，再报此仇！”
　　见到众人神色，刘平安就知道所有人都同意了，他收回领域，取出飞舟，看向他们道，
　　“还需诸位前辈指路！”
　　刘平安将飞舟的控制权交给了普圆尊者，众人中，普圆尊者对青云界的感应最为强烈，所以舍他其谁？
　　虽然只用仙石，不用气血之力激发，飞舟的速度慢了三成左右，但现在已经不重要了。
　　虚空中充满未知。
　　刘平安的战力明显是队伍中最强的，如果一路上消耗太大，万一遇到麻烦的情况可就得不偿失了。
　　所以，早几天、晚几天，区别不大，也没什么太大意义。
　　大约飞行了一个月时间。
　　包括普圆尊者在内的几位高等真仙对青云界的感应似乎变得清晰强烈了几分。
　　飞行途中并没有遇到任何意外情况。
　　众人极少言语，专注调养，也都恢复了全盛状态。
　　刘平安一个人呆惯了，安静的环境并不会让他觉得压抑，只是，有人在他身旁，多少让他有点不习惯。
　　关键是不能吐槽啊。
　　他有自言自语的习惯，结果现在全憋在心里，有点难受。
　　倒是让刘平安在心里琢磨了不少事情。
　　比如，晋升碎虚境之事。
　　“一帮阴损垃圾，等我再次前往域外战场，我特么直接冲进你们的大队伍里，引动虚空之力，全给你们轰成渣渣！”
　　“不过，若是能找到幽冥界那就更好了，回去后查查资料，把我困在秘境里，我把你们老家给炸了，一报还一报，不过分吧？！”
　　“积攒了几十万法则点数，四十九点本源点数，也不知道能不能晋升神武境，若是可以，炸掉他们老家的把握就更大了！”
　　刘平安反复思虑。
　　想的最多的就是炸掉幽冥界。
　　至于该怎么做，瞎想了一堆。
　　见众人都完全恢复了。
　　都闲着，刘平安才开始找话题。
　　他直言不讳，直接向他们打探幽冥界以及阴幽冥族的情况。
　　毕竟青云宗是青云宗，单独一家的信息有限，说不定禅心寺、冰雪神殿、剑宗、万法神宗以及医仙谷等势力会有一些独家资料呢。
　　结果，是个屁！
　　青云宗对幽冥界以及阴幽冥族几乎一无所知，仅仅知道一些阴幽冥族特有的能力与神通而已。
　　这是互相“打交道”才知道的。
　　实际上，在羽灵族联合黑铁族与阴幽冥族攻破岳钧战城之前，青云界各大势力对于阴幽冥族都极少了解。
　　青云宗都不了解。
　　禅心寺等势力因为在域外战场布局更小，自然所知更少。
　　刘平安注定要失望了。
　　“看来，还是得去找云曦那个女人打听一下，反正神宫令都借了，也不差这点人情。”
　　正如虱子多了不痒，刘平安就是这么想的。
　　……
　　两个多月后。
　　历时三个多月。
　　刘平安一行人终于找到了青云界界壁所在，猴急似的破入其中。
　　感受着青云界的灵力。
　　众人一脸幸福。
　　一两个月的秘境苦战，三个月的无趣又担忧的返程，让众人遭罪不少呀。
　　秘境就不说了。
　　混乱虚空里的三个多月，虽然很是幸运的没有遇到危险，但被空间乱流与风暴刮偏了好几次，一路上提醒吊胆，唯恐遭遇未知。
　　另外，那个秘境没有灵力，混乱虚空灵力驳杂混乱狂暴，这对于走灵修一道的众位真仙来说，就像是把鱼儿放入空中，他们虽然不至于像鱼儿一样窒息，可也十分不好受。
　　如今回了青云界。
　　一个字，爽。
　　两个字，舒服。
　　还有一点点……凉爽！
　　望着四周苍茫广阔的冰原，以及大雪纷飞的景象。
　　谁都知道这里是哪里了。

224、暮死
　　“居然到了北域！运气不错！至少没有被丢到魔云洲那边去！”
　　与众人告别，刘平安便随同两位宗门前辈一起返回青云宗。
　　到了青云界，众位真仙就非常熟悉了，横渡虚空不需半日便可以赶回各自宗门。
　　顺利回到青云宗。
　　刘平安三人便收到了消息。
　　果不其然，早在四个月之前就有仙王通传了各大势力，同时，域外战场爆发了旷世大战。
　　岳钧城二次易主，再次被羽灵族占领。
　　双方围绕岳钧城苦战月余，各有二三十位真仙殒落，八境修士殒落近两百位，六境七境更是伤亡千人，结果青云界一方还是棋差一招。
　　青云宗伤亡最大。
　　最后只能退守宁城与镇天城。
　　而镇元古城自上一次被黑铁族攻破以后，镇元秘境消隐，但大战爆发之前，禅心寺、毒神教等五大宗门就已经派驻了大量修士。
　　只是，阴幽冥族悍不畏死，仙王强者足足出动十位，硬是攻破了镇元古城的防御大阵。
　　幸好五大宗门都有强者驻守，又有强者及时从中围不破城赶至，才避免了一面倒被屠戮的结局。
　　尽管如此，围绕镇元古城的大战足足持续了三个多月，不久之前还是被阴幽冥族给彻底攻破了。
　　如今，前线三战城，就只剩下了宁城一个，颇有点孤立无援的感觉。
　　幸好，中围六大战城，由青云宗主导的镇天城、五元城与无畏城，禅心寺主导的光明城，除青云宗以外六大宗门联合的不破城，都有大量强者做镇，并全力支援宁城。
　　形成了前一后六的破角阵势。
　　同时，神龙岛控制的龙城，无上仙门控制的玉清城，妖族控制的妖帝城都派出强者参战。
　　开战至今，宁城始终屹立不倒。
　　但敌我双方，伤亡巨大。
　　若不是凭借战城防守优势，以及青云界隐藏有不少仙王级强者，面对幽冥界与羽灵界联合入侵，青云界一方恐怕颓势难挡。
　　因为仙王的破坏力太强，前期两族突袭又没能获得碾压性优势，他们还是小觑了青云界的实力，所以，很是无奈的陷入了当前的僵局。
　　仙王自然不会闲着，尽管他们很难找到机会抹杀对方的真仙，但仙王与仙王之间的碰撞却一刻未停。
　　现如今，战斗陷入胶着状态。
　　比拼的是消耗，消耗底蕴，以及消耗修士人数。
　　但是。
　　最核心的始终是仙王级以上的胜负。
　　一旦有仙王殒落，并且殒落数量较多，彻底改变了顶层战力的天平倾向，势必会导致最终之战。
　　此外，依照目前的形势来看，一旦某一方完败，只怕紧随其后的就是灭界大战。
　　偏偏想要阻止这场大战的升级与爆发，似乎已经不太可能了。
　　很多人都想象不到，羽灵族虽然与青云界为敌多年，双方时常爆发冲突，可也不至于爆发全面大战。
　　阴幽冥族就更是莫名其妙。
　　但是，刘平安很清楚。
　　这场大战不是羽灵族拉着阴幽冥族下水，而是阴幽冥族把羽灵族拖进了这个泥潭。
　　而与阴幽冥族关系不是很好的黑铁族虽没有加入，却依然需要防备。
　　界域之战。
　　不是东海域与魔宗势力之间的内部矛盾，青云宗已经联合各大势力对魔宗展开谈判与威压。
　　不外乎就是停止内战，联合起来对付外族，以及许诺给魔宗一些有利的条件，当然了，若是魔宗势力不听话，那就攘外而先安内，集合众多强者直接抹除魔宗。
　　只是，这个谈判也不容易。
　　尤其是在域外战场上，谁敢信任魔修？
　　很多事情并不是说三言两语，或者短短几天时间就能解决的。
　　但最起码，东海域的战事算是暂时停止了。
　　青云宗、神龙岛、妖族等各大势力都将大部分力量投入到域外战场。
　　这一战，绝不能败。
　　就算败，也要两败俱伤，必须保全青云界不被攻灭。
　　以上。
　　就是刘平安回到宗门后了解到的情况，以及，宗门气氛紧张，同门人数看上去稀少的主要原因。
　　六境生死境以上的，大部分都去了域外战场，要么战斗，要么维系战城后勤工作。
　　六境以下的，在宗门忙碌各种基础备战工作，或者努力修行。
　　现如今，宗门治下数千大小秘境全部开放，不惜涸泽而渔，只管大量采集灵药灵矿等资源，不惜破坏灵土以及损失药力，强制催熟和收割大量灵药。
　　宗门内，无论强弱，都有忙不完的工作。
　　炼丹师、符阵师、炼器师等人更是忙到吐血也不敢休息。
　　还有东域以及其他宗门势力治下的地域，各个势力、国度、城市，无论修士还是凡人，都在动员。
　　灵药与灵材，统统往上运送。
　　……
　　“太突然了！”
　　刘平安摇头轻叹。
　　尽管他早有心理准备，可事情发生之后，依然会有一种莫名的突兀的感觉。
　　更有一种恍然隔世的感觉。
　　才四个月时间，一切都变了。
　　天空中。
　　血雨纷纷，一片哀音。
　　这才回来小半天时间，真仙殒落异象都见了七八次，很难想象，这三四个月以来，青云界究竟殒落了多少真仙。
　　打探完消息。
　　刘平安便匆忙跟随一批真仙前往域外战场。
　　一共七十三人。
　　多数都是二十代至二十五代之间的古老真仙，长久闭关，收到消息后才出来的。
　　让刘平安心生敬佩的是，他们中有接近半数人居然是传闻当中的“暮死之仙”。
　　蜉蝣，朝生暮死。
　　真仙，寿命恒长。
　　但是，真仙若遭遇不可挽回的重创，跌落境界只是小事，还有可能永远无法晋升以及步入死亡。
　　在这种情况下，有许多真仙会选择以秘术羽化蚕自封，以期得到那一丝羽化重生的契机，但更多人只是为了留下残躯，在宗门需要的时候，以自己短暂的生命，以及爆发出最强的战力，贡献出自己最后的力量。
　　号称“暮死之仙”。
　　当然不是只能活一天。
　　可就算是几十几百年，对于真仙而言与凡人的一天并无区别。
　　当他们一旦动用力量，体内的伤势就会急速恶化、积聚，等到再次爆发时就是必死的结局。
　　神药都无法挽回。
　　除非，能领悟羽化蚕的真意。
　　这也是秘术羽化蚕的特性。
　　世上有太多人仇视宗门修士，恨他们占据了天下多数资源，不单是因为仇怨，还有嫉妒生恨。
　　可是，他们也不想想，宗门修士为了这个世界付出了什么。
　　各大宗门培养了多少强者，又牺牲了多少？
　　单凭他们一盘散沙，就算能出现几个仙王又如何？
　　青云界怕是早就不复存在了。

225、阵前战
　　重返域外世界，刘平安就与其他人分开了。
　　他们直接奔赴宁城，加入最前线最残酷的战场。
　　刘平安却是去了最近的镇天城。
　　因为普通的传讯手段在域外世界根本传递不了多远，打探消息还得去战城找人打听比较靠谱。
　　结果，幸运的联系上了君笑与伯离华，两人却是一问三不知。
　　问了不少人，也全然不知。
　　没办法，刘平安只能前往宁城。
　　以云曦的实力，果然还是在前线的几率更大。
　　“师兄，前往宁城的路上经常有阴幽冥族的暗杀队，请务必小心！”
　　“知道啦，我会注意的。”
　　刘平安淡然笑道，他并不在意阴幽冥族的那些杂碎，但为了让君笑安心，他也没有表现得太狂妄。
　　“你实力虽强，可只有一人，前天有一个十数人的小队遭遇埋伏，仅有一人存活，那帮阴人的实力也不可小觑呀。”伯离华也劝说道，“你还是与人组队前往比较好，反正每天都有真仙前辈前去宁城支援。”
　　刘平安却是直接摇头道：“还是算了，人多目标大，而且我的速度比较快，单独行动会更方便。”
　　“那你路上小心点。”
　　“一路顺风！”
　　“我这是去干仗，又不是亡命天涯，祝我一路顺风还不如祝我干死那帮杂碎呢。”
　　刘平安摆手又道，
　　“就这样吧，你们就老老实实待在镇天城，有事没事都别出去，做好这里的工作即可。”
　　言毕，刘平安不再多说，直接飞身离开镇天城。
　　……
　　镇天城与宁城之间，相隔亿万里之遥，便是真仙全速飞行，走直线也需三五日时间。
　　地域着实广袤。
　　是以，青云宗特意安排了一位仙王境强者，还有数位真仙境巅峰战力强者进行随机巡视，也难以完全清理掉阴幽冥族的暗杀小队。
　　不过，刘平安只用了不到两天时间就已经临近宁城，一路上半点波澜都没有。
　　倒是趁着赶路的闲暇时间加点强化了一下几件奇宝。
　　正所谓，工欲善其事，必先利其器。
　　关键还是财大气粗。
　　神物无法强化。
　　沧澜神珠，已炼化。
　　三生石，限制条件有效。
　　苍天戒，已炼化。
　　极品仙器小飞刀。
　　上品仙器能用的大约只有弑仙魔弓与震魂钟。
　　千机玉本身就是极品仙宝。
　　吞海葫芦、无敌甲、慈心剑、替身娃娃、怪异石瞳、自残剑以及净尘珠这七件奇物被强化至极品仙宝。
　　老实说，血赚！
　　果然，强化奇物比中规中矩的攻防仙器要有意思太多。
　　进阶能力暂且不提，总之就是很牛批。
　　相比之下，十几万法则点数的花销虽然有点心疼，但也物超所值。
　　刘平安又看了看数据面板。
　　强化点数362000点。
　　法则点数558400点。
　　本源点数49点。
　　“好吧，还有这么多，区区十几万而已，毛毛雨啦！”
　　刘平安顿时心如磐石，不痛！
　　……
　　宁城，一座战城。
　　此刻，在刘平安眼中，俨然就是一座超级战争堡垒。
　　重重叠叠、密密麻麻、五光十色的各种仙品大阵将宁城保护得严严实实。
　　毁灭性的威势散发出来。
　　仿佛它并非是一座死城，而是一只活着的巨大凶兽。
　　咚咚咚！！！
　　轰轰轰！！！
　　羽灵族与阴幽冥族，各自结成万人战阵，不断冲击着宁城，阵法的力量碰撞交织，散逸出来的冲击力简直毁天灭地。
　　然而，宁城始终悬浮于空中，看似摇摇欲坠，实则稳得一批。
　　大阵攻守。
　　双方只持续了几十次撞击，羽灵族与阴幽冥族就散去大阵，阵内修士纷纷退去。
　　因为人为战阵消耗太大了，七八境修士都难以支撑几次，必须回到后方调养恢复。
　　这也是宁城加固阵法的时间。
　　同时，也是追击的最佳时机。
　　刘平安看见，有无数玄光飞舞。
　　己方宁城立马就有几千人投入追击战，但这明显不是第一次，阴幽冥族与羽灵族早有准备，也有数千人出面对战。
　　如此，看上去确实很有默契，不愧是“消耗”战！
　　刘平安并没有第一时间参战。
　　战场气息混杂，他却明显感知出来，阴幽冥族和羽灵族在战场附近安排有超过十位仙王。
　　甚至，还有两道超强气息，大概率是大帝境强者。
　　而宁城这边，由于众多阵法的阻隔，刘平安的感知比较模糊，但想必定有大帝级战力，否则，宁城不可能坚持到现在。
　　忽然。
　　一道云白色的身影映入刘平安的眼帘，不是云曦又是谁？
　　只见她连斩数位敌对真仙。
　　结果遇上了一位羽灵族超圆满层次的无敌真仙，两人几乎难分伯仲。
　　无敌真仙，斩杀八九阶真仙都轻而易举，只要仙王不下场，他们就是战场上的最恐怖存在，除了同是无敌真仙，数十人围攻都效果不大，基本上能杀穿战场。
　　但是，三个大世界，拥有的无敌真仙不比仙王多，三五十个都未必能找出来。
　　目前，青云界汇聚宁城的无敌真仙就十三个，除了云曦以外都是古老真仙。
　　还不敢同时派出战斗。
　　万一不小心被对方大帝级强者给偷摸来上一下，那就亏惨了。
　　沉思片刻。
　　刘平安心念一动，千机玉能力瞬间发动，只见他的气息与模样开始变化，境界伪装不降反升，倒成了六阶真仙。
　　“不错不错，这副丑貌终于能掩盖住我的盛世美颜，虽然还是无法掩饰我的逼人气质，但也足够了。”
　　“现在…摸鱼去！”
　　刘平安瞬身一闪。
　　整个人已经冲入战场。
　　他的速度太快了，一般三四阶真仙连他的影子都看不到，甚至用仙念都来不及捕捉。
　　“滚开！”
　　一个八翼羽灵族应声爆碎。
　　刘平安伸手一探，地上一具十翼羽灵族的尸体就被他转化了。
　　至于八翼的垃圾，碎成那样，他都懒得去转化。
　　有那个时间，弄几个十翼真仙难道不爽吗？
　　所以，有敌方的真仙尸体，刘平安就冲过去转化，反正他速度快眼力又强，一捡一个准。
　　遇到活的，那就随手捶爆。
　　刘平安不求直接击杀。
　　但一般来说，真仙以下几乎必死无疑，真仙就算没那么容易死，受损却是肯定没跑了，结果就是被别人盯上，然后凉凉。
　　最后还是便宜了刘平安。
　　当然了，看见谁有危险，如果可以救下，他也不会坐视不理。
　　只是，战场范围太大了。
　　数千八境修士与真仙强者四处混战，纵使刘平安速度再快也只能照顾一部分人。
　　伤亡，在所难免。

226、我刘平安诚信之人
　　轰！
　　天空中升起两轮耀光。
　　碰撞并散射出无尽的光与热。
　　强大威势令人震撼，使得周围数十里内，正在交战中的敌我双方之人都纷纷散开，另辟战场。
　　就连低等真仙都只能退逼。
　　“咦？原来是她！”
　　刘平安驻足一看，直接认出了其中一人，正是有过多次接触的赤阳峰六阶真仙，魏萱。
　　她的炽阳法相与炎阳神通，极其擅长攻杀，威力惊人。
　　只是，对面那位十翼羽灵族的实力也不可小觑，甚至她的光明法则神通攻防辅助三者兼备，论综合战力还要胜过魏萱一筹。
　　“赤阳峰的人果然比仙鼎峰的还要暴躁呀，女人也这么莽？！”
　　刘平安无奈摇头。
　　几次接触，魏萱总是以特别的方式劝告小屁孩和他，一言一行都能知晓她的火爆脾气。
　　只是没想到，在混战中，她居然直接冲在前面硬怼比她还要强几分的敌人，而没有选择去收割那些比她弱小的敌人。
　　看上去是真不怕遇到高等真仙把她打残甚至打死了。
　　该说她有勇气呢，还是愚蠢。
　　硬碰硬，被压制，有尽量多杀敌人来的痛快以及有效吗？
　　“都上千岁的老女人了，还这么满腔热血、蛮干，真是难以置信。”
　　刘平安不太理解。
　　反倒是云曦那个女人，刘平安现在比较看好。
　　原本的慕红妃也是个暴力脑残的女人，可自从她成为云曦之后就变得不同了。
　　冷静！理智！
　　以她的实力，要斩杀无敌真仙也费不了太大的功夫，但她选择牵制而非击杀，这正是她的聪明之处。
　　一方面，一次交锋的胜负，以及多杀少杀几个敌对真仙，对这场战争的大局影响极其有限。
　　另一方面，隐藏了实力，既能保全自身安危，还能在关键时刻给予敌人致命一击。
　　发挥自己最大的价值。
　　这才是最正确的选择。
　　尽管，魏萱的实力不如云曦，对于整个战场而言，她的作用也许永远也比不上那些八阶九阶真仙，更比不上无敌真仙与仙王境强者。
　　但是，道理是相通的。
　　越是关键时刻，越是不能让情绪压制理智。
　　必须，发挥自身最大的价值！
　　很显然，魏萱做的不够好！
　　“虽说，先为人，后为仙，感情才是人之本性，但是，不够好就是不够好！”
　　“算了，还是赶紧解决吧。”
　　刘平安翻掌之间，小飞刀出现在他的掌心之上悬浮转动，下一刻，小飞刀突然消隐。
　　噗！
　　一轮耀光暗淡了。
　　那名十翼羽灵族的目光中流露出惊诧、难以置信以及释然等情绪，最终涣散失色，灵魂寂灭。
　　然而，与之对抗的魏萱却没有反应过来，顺势一击就将对方轰碎了。
　　“擦，浪费啊！”
　　刘平安步子一顿，心痛不已，他刚准备过去接收尸体呢，结果被魏萱弄得满地残渣，这还收个屁！
　　“刚才有人出手了？！”
　　魏萱下意识转头看向刘平安，这丑男她不认识，甚至都不知道对方是什么人，但她有预感，就是他出手帮了她。
　　而就在这时，魏萱疾呼一声。
　　“小心！！”
　　一道身影迅速冲向刘平安。
　　“阴险鼠辈！死！！”
　　十翼光羽散发的光芒极致凝缩为一个点，羽翼包裹全身，如同一个钻头一般射向刘平安。
　　而这个钻头便是那点极光。
　　可以清楚感知到，这位羽灵族的力量超过了九阶真仙，是一位接近半步仙王的无敌真仙。
　　速度之快！
　　力量之强！
　　绝对不容小觑。
　　刘平安却是有些疑惑。
　　噗——！
　　如阳光般的淡金色血液应声飞溅出来，散落天空，好似碎散的阳光。
　　那位羽灵族轰然落下，却又在接近地面时重新稳住身形。
　　可以看见，他的一只羽翼被洞穿了一个小孔，胸背部也被穿透，丝丝缕缕的琉璃色气血之力正在侵蚀并扰乱他的仙力。
　　而那点极光却被他握入掌中，自下而上，猛然抛向刘平安。
　　但是，那个光点刚刚离手，就突然爆炸了。
　　极致扭曲的空间之力，以及强大的光明法则之力，刹那间就将他撕裂粉碎。
　　“唉？居然没射中脑袋？”
　　“这光点倒是威力不小啊。”
　　“不过，阴险鼠辈是指我吗？”
　　刘平安瞥了一眼身侧的小飞刀。
　　幸好是极品仙器，没有因光点爆炸而造成损伤。
　　这时，两股惶惶之威前后覆盖战场，对碰，然后消失。
　　很突然，但是战场双方所有人都纷纷停手撤离。
　　刘平安感知很清楚，这是仙王威压进行干预，而他明显受到了第一股威压，也就是敌对仙王的重点关照。
　　还真是输不起呢。
　　不就是多弄死了几个人嘛！
　　而后，刘平安发现，那位用光点炸死自己的羽灵族无敌真仙，他居然复活了。
　　这一点倒不是很意外，只是有点遗憾而已。
　　好歹也是个无敌真仙。
　　若是死掉了，自然最好。
　　一场交锋，就此草草了结。
　　但这仅仅只是滚滚长河中并不起眼的一个小支流，它并非起点，更不是终点。
　　或许明日，或许后日，又一场交锋还将继续。
　　这场战争，注定不会轻易结束。
　　……
　　“你还没死啊！”
　　云曦语气清冷，一脸漠然地看着刘平安，眉头微蹙。
　　“还有，很丑！”
　　“擦！一段时间没见，你都会讲冷笑话了。”刘平安微微惊诧，却又无奈，这女人说话委实不中听，能当面说人丑吗？
　　不过，丑只是伪装，帅气才是真实本质。
　　呃，还是正事要紧。
　　刘平安收整情绪，正经道：“我找你是有正事，你知不知道幽冥界在哪里？”
　　“不知。”
　　“你真不知道？”
　　刘平安还想问，结果云曦冷淡的眼神盯着他，让人发毛，好似在表达她的某种情绪。
　　刘平安读懂了。
　　她是不屑于说谎。
　　对于质疑，也只有藐视与漠视。
　　反驳、解释之类的屁话，别想从她口中得到半个字。
　　“好吧好吧，不知道就算了。”
　　“那就只能退而求其次了，岳钧城和镇元古城，该选哪一个呢？”
　　刘平安摊手说道，最后似乎自言自语起来。
　　“你想做什么？”云曦似乎有几分好奇，但随后便明白了什么，“两座战场已被攻陷，不仅有多位仙王坐镇，还有众多真仙战力，你觉得以你的实力能做什么？”
　　“你以为我要做什么？我又不是傻子，我只是去送份礼物，嗯，一份大礼。”
　　刘平安咧嘴一笑。
　　说完他便转身就走。
　　也没和任何人打招呼，就从宁城后侧方向直奔镇元古城而去。
　　“说搞阴幽冥族，那就必须要搞阴幽冥族。”
　　“我，刘平安，诚信之人！”
　　“说到做到！”

227、大礼与万法不侵
　　随便找了一把大剑灵器，光润的剑身就跟镜子似的，清晰映照出此时刘平安伪装出来的阴幽冥族的模样。
　　就连阴幽冥族所特有的那股阴幽气息都伪装得以假乱真。
　　就是没法伪装出阴幽冥族的种族特性…虚实转换能力以及灵魂攻击。
　　但最大的缺陷是不能看见那张帅气逼人的脸。
　　“应该没问题吧？”
　　“反正我也不打算潜伏进去，只是尽量靠近镇元古城而已。”
　　刘平安又打量了几番，觉得没什么遗漏的地方后，便继续赶路。
　　当接近镇元古城千里之内，刘平安发现明里暗里都有不少阴幽冥族的守卫，但他们只是用仙念一扫，就无视了刘平安。
　　根本没有什么关卡以及审问之类的破事，所有人都坚信，基本上没有人可以伪装成阴幽冥族。
　　也许是因为“不死”的缘故。
　　阴幽冥族对于自身大本营的监察力度确实比较松懈。
　　以至于刘平安出乎意料的顺利直接进入了镇元古城。
　　只是，如今的镇元古城早已大变模样，犹如鬼城一般，阴气森森。
　　“是黄泉之力，居然把整个镇元古城都给改造了！”
　　感受到仙戒中传来的波动，刘平安不看也知道是三生石，但现在可不能把它拿出来引人注目。
　　幸好，这些黄泉之力还不至于对刘平安造成太大影响。
　　换作别人，估计仙王都得受到部分压制。
　　凭借超强灵觉，刘平安大致预估了一下，镇元古城一带，阴幽冥族的数量大约有八千多人。
　　其中九成以上都是七境与八境修士。
　　真仙境大约有四五百个。
　　仙王气息隐秘，但应该不少于六七人，也许更多。
　　至于有没有大帝境强者，刘平安就不得而知了。
　　“这阴比一族强者还真不少，镇元古城有这么多，宁城战场也差不多有这么多，还有分散出去的，估计他们的老家幽冥界肯定还有不少，光是真仙没准都有两千多，卧槽！两千多个真仙，高产啊！”
　　刘平安在心里估测了一下，顿时就惊讶了。
　　他听云曦说过，阴幽冥族人数历来稀少，但强者众多，起初他还没有什么概念，可如今亲眼所见，才明白那是什么意思。
　　不说整个青云界。
　　光是青云宗统治的青云大陆东域地区，有三百个大小国度，数以万计的大小势力，人口超过千亿。
　　然而，青云宗传承十万年，这才有多少涅槃境与造化三境强者？
　　又有多少真仙强者？
　　刘平安以前觉得，造化三境强者大约有几百个，后来成为了候补圣子才知道更多事情，却觉得造化三境强者也许有上千人，加上那些长年闭关以及驻守域外战场的，没准几千人就到顶了。
　　这是十万年的积累，多吗？
　　至于真仙，更不好说。
　　光是二十代至二十五代中的暮死之仙都先后出动了好几批，一次就有三四十人。
　　总体来说，青云宗目前派往域外战场几大战城的真仙，大约已有两三百人。
　　三百、十万年、平均千亿人口。
　　由此可知，出现一个真仙的几率有多么微小，几十亿分之一都不到。
　　而阴幽冥族才有多少人？
　　听云曦的语气，估计连千万都不到吧。
　　青云界也就胜在人口优势。
　　无论是人族还是妖族，数量都极为庞大。
　　九大势力，加上妖族，再加上魔宗势力，真正算起来，强者数量多得有点吓人，多得让人难以置信。
　　虽然魔宗还未参战。
　　可那只是内部问题。
　　若非如此，青云界根本扛不住两个大世界的突袭入侵。
　　事实上，到目前为止，阴幽冥族与羽灵族的伤亡不比青云界少。
　　……
　　微微思虑，刘平安很快就收回了思绪。
　　毕竟，“送礼”可是大事。
　　如今时机正好，是该登场了。
　　刘平安开启数据面板，瞥了一眼便抬头仰天，双臂平展，随即，发出一声巨吼。
　　“来吧！”
　　“请接纳！我的礼物！！”
　　话音未落。
　　错乱的时空破碎了。
　　轰然一声。
　　无尽的虚空之力自虚空中破空降临，天空仿佛化作倒悬的深渊，虚空之力便是深渊大海，倾泻而下。
　　数百里、数千里……
　　几乎顷刻之间，降临的虚空之力便覆盖了数十万里，而越靠近刘平安所在的地方，虚空之力越是强盛。
　　刘平安只觉得有一股无比强大的压力将他不断往下压，狂暴至极的虚空之力不断轰击他的身躯。
　　视野之内，一片混乱模糊。
　　连灵觉感知都失效了。
　　他唯一能大致看清楚的是，整个镇元古城瞬间就被摧毁，附近无论是什么事物，统统化为虚无。
　　包括那些阴幽冥族。
　　便是真仙，连一息时间都没能坚持住。
　　甚至，他们刚刚察觉到天空与空间的异常，还没有真正反应过来就已经死了。
　　“碎虚境，第一重！”
　　“…”
　　“…”
　　“碎虚境，第999重！”
　　在加点突破至碎虚境的那一刻。
　　刘平安就将碎虚境点满了。
　　一波又一波，一波强过一波的虚空之力仿佛无穷无尽一般。
　　刘平安自己都不知道扛了几波。
　　起初，毫发无损。
　　到后面，皮开肉绽，筋骨破碎。
　　再往后，整个身体都破碎了。
　　但是，任由虚空之力肆意轰击与洗礼，刘平安总能迅速恢复。
　　前一秒，身体破碎了。
　　后一秒，就已经完全复原了。
　　反正死不了，刘平安索性在地上躺尸，任其施为。
　　若说阴幽冥族的真仙还能活着。
　　这打死刘平安都不信。
　　能虚实转换又如何？
　　面对虚空之力，就是群弟弟。
　　别以为真仙能在混乱虚空中非常安全的长久生存。
　　那是没遇到狠的。
　　现在狠的来了，结果如何？
　　……
　　挂壁：刘平安
　　年龄：21
　　灵修境界：气海境二阶
　　武修境界：第九境碎虚境999重圆满境界
　　武魂：体魄武魂（被动）极限增幅体魄力量999倍！
　　强化点数：362000
　　法则点：586800–99900
　　永恒仙体：小成97%，生命力增幅9700倍！
　　仙体觉醒第一阶：万法不侵。遭受不超出自身生命力与气血上限的任意攻击，判定无效，伤害免疫！
　　本源点数：49
　　“万法不侵！卧槽！”
　　刘平安傻眼了。

228、慈爱老父之笑
　　碎虚境加点至圆满。
　　共计消耗法则点数99900点。
　　若非去了一趟坑人秘境，要凑齐这么多法则点数可真不容易。
　　“所以，这算不算是阴幽冥族把他们自己给坑了？”
　　刘平安似有嘲讽地轻喃道。
　　只是当前的情况比预想中的还要糟糕。
　　虚空之力洗礼过后，数万里之内都成了死寂之地，大地破碎、沉陷并且失去了灵机，就连交错混乱的时空间都被清除了，看似更加安全，但同时也失去了从混乱时空中获取遗落宝物的机会。
　　另外，永恒仙体突破入门级，距离大成也只有一步之遥，增幅近十万倍生命力，融入虚空之力的庞大气血之力，刘平安根本无法控制。
　　百里之内，尽是琉璃气血所凝聚的海洋，更像是一块超大宝石，气血之力强大到几乎凝固的程度。
　　刘平安就身处“宝石”中心。
　　任凭他怎么努力控制，都无法收回气血之力，反而容易引起暴动，连域外世界的空间都能轻易捅破。
　　为了不掉进混乱虚空，刘平安只能小心翼翼地保持不动状态，准备花时间去慢慢磨。
　　“太强了也蛋疼，加点强化就是这点不好，连力量都无法控制，简直惨绝人寰啊！”
　　“唉，还是太年轻，没有顾虑周全。”
　　刘平安真心无奈。
　　他实在不想当木头人，别说站个几个月，躺着也受不了啊，这还不知道究竟得待多久，万一好几年都控制不住气血之力，那该怎么办？
　　无奈就无奈在毫无解决办法。
　　只能受着。
　　不过，刘平安很快就想到了另外一个问题。
　　“也不知道晋升神武境需要多少本源点数？提升一重又需要多少？”
　　刘平安可没忘记，法则点数只能提升至碎虚境圆满，碎虚境以上就需要能源点数。
　　而一万法则点数可以兑换一点本源点数！
　　如果一点本源点数可以提升好几重修为，那还好，可要是不行，那就惨了。
　　不过，刘平安寻思着，应该不至于。
　　武魂境，一点法则点数可以提升五重修为。
　　渡劫境，两点法则点数可以提升五重修为。
　　长生境，提升两重修为需要五点法则点数。
　　不死境，提升一重修为需五点法则点数。
　　碎虚境，提升一重修为需一百点法则点数。
　　可见，在碎虚境之前，相隔一个境界所消耗的法则点数也只是增加一倍而已。
　　不死境到碎虚境却足足增加了二十倍。
　　有点夸张。
　　但就算是二十倍，一百乘二十也就两千点而已。
　　如果按照这个比例，一点本源点数应该可以提升神武境五重修为，但这仅仅只是推测。
　　“反正也不知道要待多久，要不试一试，直接上神武？”
　　“哈，开玩笑啦！”
　　刘平安直接否决了，要说没有这个想法肯定是假的，但是，不敢呐。
　　真仙入仙王。
　　碎虚入神武。
　　有什么注意要点，刘平安一概不知，没有任何了解。
　　关于仙王的资料，那是每个势力的最高隐秘之一，传功殿与藏书楼里可没有相关记载。
　　刘平安之前连法则点数都没有多少，还在准备晋升碎虚境，而晋升神武境就不知道是多久以后才需要考虑的事情了。
　　更何况，虽说是殊途同归，但武修神武境终究不是灵修仙王境，两者之间必有差别，只怕翻遍整个青云界也找不出任何有用的信息。
　　刘平安只是冥冥中有种强烈的预感。
　　如果现在晋升神武境，必然会带来难以预料的负面后果。
　　不外乎以下几种可能。
　　一，或许有神武大劫，以他目前的体魄强度与实力还无法承受，会造成难以逆转的重创。
　　这个可能性比较小。
　　二，晋升神武会有特殊转变，而这种变化以他目前的状态无法很好的掌控。
　　未知情况，可能性无法估测。
　　三，气血之力暴走，对自身的影响巨大，且会造成严重破坏。
　　这个可能性就比较高了。
　　刘平安他本身也比较倾向于第三种可能。
　　理由就不用重复了。
　　……
　　刘平安正胡乱寻思着。
　　忽然，他眉头微挑，侧头看去。
　　只见一道身影破开空间，从混乱虚空中踏步出来。
　　随后，第二个、第三个……
　　足足有十二人相继现身。
　　只是，他们一出现就发现了周围的异常环境，纷纷施展仙力护体。
　　然而，面对这几乎固化而庞大的琉璃气血海洋，他们感受到了无穷的压力，以及恐怖的仙力消耗速度。
　　“咦？还没死啊？！”
　　刘平安看着气息凌乱的十二人不禁感叹了一句，没有多少惊讶，反而有些打趣的味道。
　　这十二人，全都是阴幽冥族的仙王境强者。
　　此时此刻，他们恨不得将刘平安生吃活剥，杀意似剑，光是威压都能隔空碾碎真仙。
　　可惜，他们现在是举步维艰，力量想要透过这气血海洋更是困难。
　　同时，他们本就心存忌惮，没敢轻举妄动。
　　八千族人，数百真仙，几乎瞬间就被全部轰杀，那无尽的虚空之力着实可怕。
　　而且，别看他们好似没受伤的样子，实际上他们损耗严重，现在的实力连五六成估计都没有。
　　真要出手，也得看时机，并且需要拼命。
　　“哎呦，你们这是要杀人还是要吃人呀？眼睛瞪得那么大，是想吓死我吗？”
　　“拜托，反正你们阴幽冥族又不会真的死亡，我好心好意免费送你们回老家，你们应该感恩才是。”
　　“当然，感谢就不必了，谁让我是个好人呢！”
　　刘平安一阵嘴炮，难得没有吐出半个脏字。
　　可是，阴幽冥族十二位仙王却是差点气吐血。
　　狗屁的不会死！
　　是，确实不会死，但只有真仙才能复活好吗？
　　第八境能达到复活条件的，几乎百里挑一，八境以下，死了就是真的死了。
　　而且，利用神物复活需要耗费大量的黄泉之力，复活仙王更是海量。
　　并且，复活之后，修为全失，需要从头修炼，重走一遍真仙路虽说不难，但修炼资源又不是路边杂草，短期内能供应几人？
　　八千族人。
　　就这么没了。
　　还要遭此戏弄。
　　他们是越想越愤怒。
　　就在这时，一名仙王突然冲向刘平安，嘴里发出怒吼，
　　“你该死！我要杀了你！”
　　“别冲动…”
　　“泰…”
　　几位仙王想要出手阻拦，可那人几乎疯了，他们根本来不及劝阻。
　　他甚至爆发了阴之本源，不惜损耗根基，直接撞开琉璃气血，如飞箭一般，直指刘平安。
　　刘平安见状，嘴角上扬。
　　笑得像个慈爱的老父亲。
　　“乖，送你回家哦！”

229、
　　三千米、两千米、一千米…
　　泰的眼神由暴怒、愤恨转为惊愕，又逐渐变得怨憎、无奈。
　　越靠近刘平安，气血之力就越发凝实，压力也越大，阴之本源的消耗速度也越快，而他冲向刘平安的速度却是越来越慢了。
　　当接近至五百米时。
　　他几乎绝望的发现，凭借仙王之躯与本源之力，现在竭尽全力居然都只能勉强打破刘平安散逸出来的气血之力。
　　说是鸡蛋碰石头，或许夸张了一些。
　　但任由他头破血流，用尽力量也举步维艰。
　　五百米距离，犹如天堑。
　　神通秘术，全然无用，只要一离开身体就会被庞大的气血之力给分解消散。
　　灵魂秘术，也是石沉大海。
　　堂堂仙王，却显得如此无力。
　　“怎么可能？这不可能！即便你是碎虚境武修也不可能这么强！”
　　“哎呀呀，原本以为你能靠近百米以内，结果勉强五百米，我这是太高看你了，真是个废物！”刘平安直言嘲讽，不过，这绝对是他的肺腑之言，确实高估了。
　　“我不信！我不信！我一定会杀了你！我可是仙王！”
　　“我要杀了你！！”
　　泰狂怒咆哮。
　　周身空间扭曲变形。
　　一股极度狂暴的气息自他体内散发出来，这不是自爆，而是调动仙元的力量，也是所有的力量。
　　刘平安无动于衷，始终风轻云淡般的轻笑以对。
　　好似握着打狗棒，在看一只只会无能狂吠的败家之犬。
　　一个实力仅剩一半的仙王，被他散逸出来的气血之力压制得连空间都无法撕裂、连神通秘术都无法施展的废物，能奈他何？
　　“住手！！”
　　“泰，快回来！”
　　另外十一位仙王朝他大喊，可是毫无意义，他已经失去理智了。
　　不惜代价，动用仙元所有力量。
　　这样做，既便不死，仙王之境肯定难保，必然会跌落境界，届时再想恢复仙王修为就难了。
　　但这不是重点。
　　所有人都看得出来。
　　眼前这位青云界修士的状况非常怪异，此时此刻对他出手，大概率会是取死之道。
　　已经死了那么多人了。
　　若是他们这些仙王也败了，那么对于之后的计划，必将会是毁灭性的打击。
　　“别急，反正都一样…”
　　刘平安轻笑一声，无视了那些仙王，只是看着这位发狂的仙王。
　　咚咚咚！！！
　　他发动了狂暴撞击！
　　一次又一次。
　　固化的气血之力纷纷破碎。
　　如此狂爆的状态让他看上去并不像是阴幽冥族，反而像是以体魄见长的种族。
　　只可惜，还是不够强，不够快！
　　刘平安就这么看着。
　　什么举动都没有。
　　过了许久，等到他终于接近至两百米时，又一次寸步难行了。
　　并且，已无退路。
　　弥漫的气血之力早已将他打出来的通道给再次凝固上。
　　他的力量已经开始衰退。
　　这是真正的绝路！
　　貌似，除了自爆以外，已经没有任何选择了。
　　泰突然清醒过来。
　　他并没有后悔，他只是恨自己的无力，无法给族人报仇。
　　“怎么，放弃了？你不是要杀我吗？我给你机会给你时间，要是只有这种程度可就太令人失望了。”
　　刘平安嘴上笑呵呵地嘲讽。
　　心里却差点气炸了。
　　他刚才小试一手，试着催动气血之力攻击那个家伙，结果气血之力反而固化了这片气血海洋，虽然以气血海洋的侵蚀、毁灭与压力，足以磨灭真仙，镇压仙王。
　　但这并不是直接攻击手段呀。
　　而且，刘平安才发现，他现在连神魄之力都无法调动。
　　强行爆发的话，至少千里之内都得沉沦虚空，说不准，几百年都别想再回来了。
　　“本想稍微装个逼，现在都快成了傻逼了。”
　　“算了，这次算他们运气好。”
　　刘平安暗自腹诽着。
　　不过，表面功夫还是要做好的。
　　“看来，你注定是个废物了，那就让我送你一程！”
　　刘平面色突变，冷然说道，眼神中闪过一丝轻蔑的杀意，仿佛立马就要出手将他抹杀似的。
　　那十一位仙王惊怒不已，齐齐出手攻击这气血海洋，想要打通并救回泰，可惜，收效甚微啊。
　　所有力量都被快速分散消解。
　　他们哪里知道。
　　这是提升至九百九十九重碎虚境以及永恒仙体近万倍生命力增幅所带来的庞大气血之力。
　　别说十一个半残仙王。
　　就是再多一倍，实力全盛，也未必能打入刘平安的身前。
　　尤其是千米之内，每接近分毫都会有极大差距。
　　泰爆发仙元与本源力量，都撼动不了两百米处气血之力分毫，便足以说明一切。
　　“我恨啊！”
　　“不过，我杀不了你，但你也别想杀死我，永远都不能，下一次，下下次，只要我不死，终有一天我会杀了你！”
　　“我发誓！！”
　　泰冷笑着、狂吼着。
　　旋即，化作一股黑暗漩涡，毫不犹豫便自爆了。
　　只是，并没有预想中的强大冲击力，连炸响声都显得轻微。
　　只在在气血海洋中炸开了一个不足百米的空洞，很快又被填满。
　　一个仙王之死，平淡无奇。
　　当然了，他还能复活，也不算是真正死亡。
　　“挺着急啊，就这么害怕被我杀死吗？”刘平安摇头叹息，转头看向另外十一位仙王，“接下来，该轮到你们了。”
　　阴幽冥族一众仙王神色阴沉。
　　他们没有哀悼，也不怕死，虽然复活重来一遍很麻烦，但毕竟不是真正死亡。
　　但是，仙王死了，影响太大了。
　　这场战争，那个计划，难了。
　　“喂，你们这帮垃圾难道也放弃抵抗了吗？好吧，虽然无趣，不过反正你们连自爆都无法伤我分毫，注定要被我碾杀，那就送你门上路！”
　　刘平安一阵哔哔。
　　结果，那帮仙王尽力防守，神色说不出的复杂，可过了三分钟，气氛就显得有些尴尬了。
　　因为，刘平安并没有出手。
　　一时间，眼睛对眼睛，双方干瞪眼。
　　“唉，我是觉得，你们还是主动一点比较好，反正都得死，刚才那位就做得很好，节省大家时间嘛。
　　不如，你们自爆，或者放开仙力防御，淹死在气血海洋里，这件事就算圆满结束了，毕竟有那么多人等着你们回去，我是替你们着想呀！”
　　刘平安据理力争（忽悠）道。
　　语气那叫一个恳切。
　　仿佛在劝解一个轻生之人，言语间满满都是…替你着想！
　　问题是，他们傻吗？
　　要是现在都看不明白，那他们才是真的傻了。
　　“你居然敢戏弄我们？！”
　　“原来是在虚张声势，你现在根本出不了手吧！”
　　“可惜，泰，白死了一次！”
　　“不愧是青云界修士，多是阴险狡诈之辈！”
　　一众仙王惊怒愤慨。
　　这种情况，比刘平安以绝对力量虐杀他们还要让人难以接受。
　　被阴死了那么多人。
　　意味着实力不行，连脑子都不行啊，这无疑于双重打击。
　　刘平安神色再变。
　　一脸轻松愉快，以及鄙夷不屑。
　　“要说阴险，那还是你们阴幽冥族最阴了，故意以秘境为局，想必花了不少心思以及代价吧？”
　　“可惜呀，天算不如人算，机关算尽也是徒劳，现在我只是送还给你们一份礼物而已。”
　　“最后，我得提醒你们一句，你们阴幽冥族有什么目的，我是一清二楚，劝你们还是赶紧滚蛋，趁我现在心情好。”
　　“不然，真当我杀不了你们？”
　　说到最后。
　　刘平安目光中绽放的杀意，似乎将整个空间都凝固了。
　　一众仙王头皮发麻。
　　强烈无比的死亡危机感，令他们不禁感到心悸。
　　这是何等的荒唐！
　　他们居然还会感到恐惧！
　　然而，他们一言未发。
　　破碎了外围的气血海洋，纷纷快速离去。

230、
　　“镇元古城都被我给端了，希望阴幽冥族能知难而退，要不然…”
　　刘平安冷笑一声，但随后想起自己现在的处境，脸色就垮了。
　　碎虚境吊打仙王，对他来说问题不是很大，但这一次不得不放走阴幽冥族十一位仙王，这让他气不顺。
　　这操蛋的气血之力，为什么会有这么多呢？
　　现在像个傻批一样傻站着，还不知道要站多久。
　　本不该一下子加到圆满的，要是一步一步、稳扎稳打肯定就不会有这样的问题。
　　这或许就是冲动的惩罚吧！
　　……
　　宁城战场。
　　双方暂时休整。
　　然而让人意想不到的是，阴幽冥族与羽灵族没多久便撤退了，两族修士居然全都撤回至岳钧城一带。
　　这一诡异的情况让青云界一众势力摸不着头脑，纷纷派人调查。
　　虽说对方撤离战场是好事，给了宁城回缓的时间，但是不是另有阴谋也说不定，所有人都不敢松懈。
　　岳钧城。
　　某处会议大厅中。
　　数十名阴幽冥族与羽灵族之人聚集于此，他们，无一例外都是两族仙王境强者。
　　而其中十一人，便是从镇元古城逃离出来的那些阴幽冥族的仙王。
　　所有人都站立在大厅两旁，齐齐望向座首的两人。
　　一位是天羽王，羽灵族封号仙王级强者，也是羽灵族对青云界发动战事的最高执行官。
　　另一位是阴月王，阴幽冥族的统战首领，也是封号仙王级强者。
　　“事情已经明了，阴月王，这件事你们应该给我们一个交代吧？”听完阴幽冥族带来的消息，天羽王很是不满，他倒是很想听听，阴幽冥族到底会做何选择。
　　“放心！既然是我阴幽冥族提出来的计划，那就绝不会退出！”阴月王语气深沉而果决道，“冥神大人已经知晓此事，并决定派出北方冥帝以及一众强者前来支援。”
　　“北方冥帝？！”天羽王闻言微微失神，心中颇为震惊。
　　据他所知，北方冥帝乃是幽冥界四位封号无敌的大帝之一，他们四位无论是修为还是实力，也仅次于那位冥神大人。
　　问题是，按照计划，似他这般的封号大帝，远没有到该出场的时候。
　　不过，想来也是，镇元古城那边阴幽冥族损失惨重，计划也不得不做出改变。
　　“没错，北方冥帝大人会亲自前来坐镇，暂时不会出手，所以我们还是得照原计划进行。”
　　“原计划？”
　　天羽王冷笑一声，封号大帝都出现了，还有什么原计划可言？
　　其实，他一直不解，既然阴幽冥族对攻打青云界这么上心，态度甚至比他们羽灵族还要坚决，那为何不集结所有强者，与羽灵族联手强攻，直接抹灭青云界。
　　幽冥界加羽灵界，难不成还攻不下一个青云界？
　　若是按照计划进行，一方面用时太久，难保意外，另一方面，给足了青云界备战时间，伤亡只会更大。
　　这不，阴幽冥族于镇元古城的大本营都被灭了，果不其然来了一个大意外！
　　“天羽王，千万不要小觑了青云界，我族有准确的消息，青云界必然有神魔存在，并且远不止一个，直接攻打青云界只会适得其反，不做足了准备，此战我们定然胜不了！”
　　阴月王早就清楚天羽王的心思。
　　之前不提醒是没必要，但现在要稳住局面，却是不得不说了。
　　实际上，羽灵族与青云界敌对多年，可论了解青云界，羽灵族还真的不如阴幽冥族。
　　主要是青云界势力复杂，真正的顶级强者又比较“低调”。
　　再者，以往羽灵族与青云界之间的交战，从没有涉及仙王以上的。
　　历史战绩加上羽灵族的高傲，就形成了一种错觉，认为青云界并不强大的错觉，也是偏见。
　　“你说什么？青云界有多位神魔存在？！”不仅是天羽王，其余仙王都震惊了。
　　没办法不震惊。
　　自古以来，羽灵界已知的神魔境强者也才只有七位而已。
　　而目前，就只有两位，那就是他们羽灵族的神，羽神大人，以及羽神大人的契约神宠，羽蛇神。
　　“我族有一种探测秘法，虽然不是非常精准，但能够探查出，青云界至少有五位以上神魔！”
　　“你知道你在说什么？”天羽王几乎要疯了，青云界有五位神魔，攻打青云界怕不是找死啊！
　　“这件事，你们的羽神大人应该早就知道了，但还是选择与我们联手攻打青云界，所以，你大可放心，计划不会有错！”
　　天羽王无法冷静。
　　他身为指挥官，居然不知道这个消息，实在不明白那些上位大人究竟是怎么想的。
　　但是，他的任务就是负责在域外世界与青云界势力作战，尽量攻灭对方战城。
　　知道与否，貌似并不重要。
　　但这个消息太惊人了。
　　至少五个神魔，怎么搞？
　　就算攻下青云界，只要杀不了他们，以神魔之实力，想要破坏羽灵界根本毫无难度。
　　至于斩杀神魔，呵呵，天真的一批呀，白日做梦估计都行不通。
　　阴月王却言尽于此。
　　更多之事，他也不清楚，也不必清楚，有时候知道越少，反而更好。
　　说白了，他也只是计划的一环。
　　天羽王沉默片刻，转言道：“镇元古城那边怎么处理？万一青云界故伎重演，一旦在战场上用出来，仙王以下岂非平白送死？”
　　“这点你无需多虑！一位晋升碎虚境的武修，还不需要担心，只是不知道他究竟施展了何种手段，才能造成如此巨大的破坏力，但想来副作用极大，毕竟他到现在都无法动弹。
　　另外，你应该比我清楚，武修碎虚境比晋升仙王都要困难，青云界能有第二个？
　　再说了，那种手段敌我不分，他们正要用，也不会等到现在。”
　　阴月王一一分析。
　　天羽王听着倒也觉得很在理。
　　阴幽冥族不修体魄，但羽灵族却有着不少武修传承。
　　只是数万年以来，羽灵族连修至不死境的都没有几个。
　　而且，成为真仙与仙王以后，再修炼武修体系只会更加困难，想借此走捷径那是不可能的。
　　武修之难，众所周知。
　　唯有极少数天赋异禀的种族以及个体，譬如传闻中的武神界武族，那就是专走武修的种族，个体就不用多说了。
　　可尽管理由很充分，天羽王还是心存顾虑。
　　“此事，需上禀神使，必须杜绝隐患，最好还是由神使大人亲自前来坐镇，单凭羽灵卫羽六大人一人还是不够保险。”天羽王心中作出决定。
　　当然了，神使来不来，这种事他没资格涉及。
　　而所谓的羽灵卫，是羽灵族最尊贵的两大荣誉职位之一，另一个便是羽灵神使，都是受羽神直辖的特殊团体。
　　只是，羽灵卫更擅长杀伐。
　　羽灵卫共有十八人。
　　每一人至少都是封号仙王。
　　而羽六大人更是一位大帝，虽然并非是无敌大帝，但也是大帝。
　　至于神使，有五人，几乎都能匹敌无敌大帝，是羽灵族最接近羽神大人的古老存在。
　　天羽王自然知道，神使多半不会轻易出动。
　　他只是希望如此。
　　大概率，应该会调集几位封号仙王或者羽灵卫。
　　……
　　会议匆匆结束。
　　阴月王却不复刚才信誓旦旦的自信与沉稳。
　　镇元古城损失惨重，还影响了计划的某个小环节。
　　若非如此，怎么会引得北方冥帝大人亲自出马。
　　“那个该死的人族修士，希望冥帝大人能尽快赶来，不杀了他，如何对得起那些族人？！！”
　　阴月王心中愤慨无比。
　　实际上，他也想杀了那人。
　　可惜，他试探过，可在那种情况下他自知很难成功。
　　关键是，真要大打出手，万一青云界有什么后续算计，那岂不是正中敌人下怀？
　　他可是统战首领，不得不谨慎再谨慎。
　　他只能期待冥帝大人到来。
　　届时，就是那人的死期。

231、缘法
　　半个月后。
　　刘平安通过不懈努力，已经将气血海洋压缩到方圆千米之内。
　　他是一刻都没有休息。
　　还从未有过这么努力。
　　结果，现实又给了他一巴掌。
　　因为，气血海洋被压缩到千米之内以后，压缩收敛的速递呈现跳崖式暴跌，直接跌成谷底水平线。
　　基本上，努力一整天，也压缩不了一米的距离。
　　也就是说，以目前的效率，速度不再减缓，也需要三四年时间。
　　这就脑瓜疼了！
　　三四年，他开挂到现在也才几年时间啊，才五年！
　　傻站着三四年，靠谱吗？
　　可要带着这么个玩意儿，那也太不符合他为人低调的风格了。
　　关键是，隔着气血海洋，还怎么与人亲切友好的相处呢？
　　“草！这帮龟孙子，居然还敢监视我，看来阴幽冥族是真的不知道死字是怎么写啊！”
　　刘平安很生气。
　　感觉自己就像是只猴子，被人围观并指指点点，你说气不气？
　　偷摸围观也不行啊！
　　出去后，必须全部干掉！
　　以免暴露自己的挫样。
　　可是吧，有些人，你越是给他面子，他越是蹬鼻子上脸。
　　这不，起初那些阴幽冥族还在暗中观察，但没过几天竟光明正大地站出来，死死盯着他，目光怪异。
　　这还能忍吗？
　　“看你大爷！给我去s……”
　　刘平安好不容易控制住一些气血之力，顿时又激荡起来，恐怖的力量震动着整个气血海洋，空间似一张薄纸一般几乎一碰即碎。
　　但是，没等刘平安真正发飙，甚至连话都没说完，他就消失了。
　　连带着气血海洋一起，非常突兀地转瞬消失。
　　等刘平安一回神，却是发现自己居然进了一处空间，就连激荡的气血之力也被稳稳压制住。
　　“这是…镇元秘境？！”
　　刘平安略有迟疑，但很快就明白了眼前处境，应该是镇元秘境中的那个未知存在做的手脚。
　　不过，这也正和他意。
　　“喂，既然把我弄进来了，怎么还躲躲藏藏，见不得人吗？”刘平安大声呼喊道。
　　“小子，你可真会惹事！”
　　话音未落，一个白胖婴孩就出现在刘平安面前，看上去几乎没有受到气血海洋的影响。
　　刘平安也没有惊讶，毕竟在他看来这小家伙就是个秘境之灵或者器灵之类的，大约不受某些限制。
　　“呦，怎么坐不住了？是不是已经知道了，就我一人成功，按照你的说法，应该把所有东西都给我，拿来吧！”
　　白胖婴孩闻言沉默，神色那叫一个复杂。
　　还要个屁的其他考验。
　　只能说，还是主人的眼光好，天衍术也终于正经了一回。
　　眼前这小子，变态的不像话。
　　这才多久？
　　也就一年吧，居然突破至碎虚境还坑杀了几百个真仙以及一位仙王！
　　如此颠覆常理的气血之力，估计足以吊打一般仙王了。
　　关键是，他才二十多岁，强得一塌糊涂，任何言语都不足以形容他的变态程度。
　　“喂，怎么不说话？我就知道你是个骗子，不过不要紧，属于我的东西我自己就能拿回来，等我出来，给你秘境都炸了！”刘平安不屑道，话语中满满都是威胁。
　　白胖婴孩却是哭笑不得。
　　只是，它错了就是错了，被骂也得受着。
　　“既然你通过了考验，原本属于你的东西，自然都是你的，你随时都能取走。”
　　“不过，你现在还是少折腾，我可是好不容易帮你压制住，别真的把秘境给破坏了，那会是你的损失。”
　　听白胖婴孩这么一说。
　　刘平安反而有点不真实感。
　　这就同意了？
　　与他预想中的似乎不太一样啊！
　　这会不会是陷阱呢？
　　感觉不太像！
　　“刘平安，从今以后，你便是我主人镇元子的继承者，同时也是我们的新主人！”白胖婴孩神色郑重道。
　　刘平安却是听见了一个词。
　　“我们？”
　　“没错！”白胖婴孩接话道，“老主人给我取名长生，因我的本体乃是一株长生果树，我现在出现在你面前的是树灵形态。”
　　“长生果树？名字挺牛批的，只是好像没听过。”
　　“似青云界这等普通的大世界没有不死神药的记载也属正常，此事暂且不提，等小主人接受了传承之后就知道了。”白胖婴孩话锋一转，继续说道，“我先给小主人介绍一下另外一位……千尘！”
　　这时，一道红色身影突然出现。
　　那是一位姿色妙曼的女子，绝色容貌，却有着一双淡漠沧桑而深邃的淡红色眼睛。
　　但她的气息却尤为独特。
　　因为刘平安居然无法分辨，她就像是一团混沌，看不清本质。
　　现身之后，她没有开口，只是淡漠地看着刘平安。
　　“她叫千尘，是老主人所使用的帝兵三千红尘丝的器灵，威力比之神物也有过之而无不及。”
　　“草！”
　　“呃，小主人这是什么意思？”
　　“哦，没什么，没什么，我只是感叹一下，没想到还真有比神器神物还要厉害的帝兵。”刘平安连忙解释道，只是心里暗自可惜，居然是个器灵，浪费啊！
　　白胖婴孩点头笑道，“千尘确实非同一般，她是老主人以三十三种神珍与2967种仙灵宝材，花费了三千年时间才炼制而成，故取名为，三千红尘丝！本体乃是一支拂尘，但也可以变化为任意形态。”
　　好吧。
　　刘平安承认自己无知了。
　　三十三种神珍，这特么还能说什么？
　　除了说一句卧槽和牛批，什么词汇都无法形容他此刻的心情。
　　也难怪她这么吊，面对他这个小主人也是一副冷漠脸，而且，之前她可是从来没有出现过。
　　白胖长生并没有细说千尘有什么具体能力。
　　而是又取出两件物品。
　　一金一紫，两本书。
　　它先指金再指紫，介绍道，
　　“这是老主人自创的功法，你身为继承者必须修炼。”
　　刘平安一听，顿时头疼，修炼灵修功法什么的，简直要命，不过，如果光是修炼而不去使用的话，那完全没问题，靠加点就能解决。
　　白胖长生自顾说着，“这本功法名为《七十二转至圣神王功》，又名为《八九玄功》，是一部直指神魔境的无上法，也是灵武双修功法。”
　　“草！灵武双修？这下发了！”
　　刘平安惊呼起来。
　　那什么转什么功的，刘平安根本没在意，可听到灵武双修四个字，他却立马狂喜。
　　这年头，想弄个好点的武修功法那是真的不容易。
　　还别说，那什么镇元子，也算是做了一件大好事了。
　　这波，要血赚了！
　　没太在意刘平安的惊喜表现，白胖长生继续介绍道，
　　“小主人，这件神物来历不凡，它名为天神谱，当年老主人就是因它而遭遇追杀，最后才不幸遇难。”
　　“只可惜，老主人没能探寻出天神谱的秘密。”
　　“凌霄界十大无上至宝，神魔都束手无策，果然，一切都是缘法，希望你是它的有缘人吧！”

232、无漏
　　白胖长生将《八九玄功》直接打入刘平安的识海之中。
　　功法内容全部呈现。
　　刘平安对此非常满意，不需要他亲自研读，这简直太好了。
　　“主人，你现在的气血之力极为庞大而不稳定，当务之急就是修炼玄功，这有利于你掌控自身力量，其余诸事就等你恢复之后再说吧。”
　　“还有这种好事？”刘平安闻言眼前一亮，忙道，“那得赶紧修炼才行，可把我憋坏了。”
　　别无二话，千尘消隐，长生却是于一旁静观，时刻看护着。
　　刘平安将意识沉入识海之中，关于《八九玄功》的功法信息详细地了解了一遍。
　　只能说，牛批。
　　《八九玄功》灵武双修，但却是由外而内，由武化灵，以武修为主的玄妙之法。
　　是以，修炼玄功，体魄强大，再由气血之力变转灵力仙力，而灵力仙力也能壮大气血，如此相生相辅，战力惊人。
　　玄功八转，每转分九重。
　　一九、堪比造化三境巅峰
　　二九、堪比真仙
　　三九、堪比仙王
　　四九、大帝
　　五九、封号无敌大帝
　　六九、神魔
　　七九、神魔王
　　八九、至尊
　　四九就是大帝，敢问牛不牛批？
　　不过，镇元子虽然创造了这部无上玄功，可他自己也只是练到五九之境，后面的三转只能说是理论。
　　“五九之境才杀了一个封号大帝以及十几个封号仙王，也才重创了两个封号大帝，貌似一般般啊。”
　　刘平安想了想，感觉还不如他这个近乎白板的纯武修，他现在差的也只是境界而已。
　　若论同境修士，再多都不够他揉捏的，他可是最擅长越境杀敌。
　　不过，要求也不能太高嘛。
　　刘平安最看重的不过是玄功能帮助他控制自己的气血之力，别的，那都是附赠品。
　　开启数据面板，刘平安没有犹豫就开始给《八九玄功》加点。
　　直接狂点！
　　没办法，点数多就是这么任性！
　　只是——
　　“卧槽！开玩笑吗？”
　　“一转九重居然花了这么多？”
　　“而且，貌似没什么感觉啊！”
　　刘平安看了一眼强化点数，差点看傻眼了，足足少了九万点。
　　也就是说，玄功一转九重，每重都需要花费一万点强化点数。
　　不过，下一刻他就不心疼了。
　　虽然力量增加感觉不明显，但控制力确实变强了，气血海洋也压缩至七百米以内，效果明显。
　　“很好！继续！”
　　刘平安继续加点，却发现，玄功二转居然无法使用强化点数，而是变成了法则点数。
　　但他只是微微皱眉，还是没有多少犹豫就开始加点。
　　二转一重，一千法则点数。
　　毛毛雨。
　　二转二重，两千法则点数。
　　小意思。
　　二转三重，三千法则点数。
　　二转四重，四千法则点数。
　　“好吧，只要不是成倍增加，二九圆满也就花了四万五千点法则点数而已，完全可以接受。”
　　“而且，八九玄功确实厉害，这二转之境便有了长生与不死物质，对体魄的增幅，大约能有两成左右。”
　　刘平安不禁赞叹。
　　别以为两成增幅很少，那可是他现在的两成，那是什么概念？
　　只怕撑死几个仙王不在话下。
　　二转圆满，气血海洋被压缩至百米以内。
　　接着，是玄功第三转。
　　刘平安犹豫了一阵，还是决定继续加点。
　　法则点数没了还能赚，修为实力与控制力才是最重要的。
　　结果，只加了一下，刘平安就手抖得厉害。
　　“卧槽，十万点？！”
　　“卧槽，怎么回事？”
　　刘平安忽然觉得一阵头昏目眩。
　　就连身体都不能自控一般，体内的气血之力不断转化为仙力，又呈现出各种法则形态，继而，又重新转化为气血之力，如此反反复复。
　　若有人能洞彻他的身躯血肉。
　　则不难发现，刘平安此刻的身体已经发生了无法言喻的惊人变化。
　　他身体内的每一颗细胞，都在极速吸收能量并且不断蜕变，促使他的血肉骨骼、腑脏器官等等，身体的一切都在疯狂变化与重组。
　　某一刻，他那微小的丹田气海被撕裂了，然后被注入无穷无尽的各种力量，暴力之下，扩张、加强、再扩张、再加强，如此循环往复。
　　一个浩大的小世界由此诞生。
　　那些散溢体外的气血之力仿佛洪水遇到了泄洪口，迅速涌入他的体内小世界。
　　至此，气血之力失控现象，被一举解决了。
　　“身体，好奇怪…”
　　刘平安深深呼吸了几次。
　　正如他的疑惑，他觉得自己的身体很奇怪，既陌生，又无比契合，非常奇妙的感觉。
　　但是，很强大！
　　前所未有的强大，以及满足。
　　没错，就是满足感！
　　仿佛能完美控制身体的每一个部位，就算伸出一指，亦能发挥出全身百分百的力量。
　　“这、这怎么可能？”
　　“居然是传说中的无漏仙！”
　　忽然，长生稚嫩的惊叫声传来。
　　刘平安回过神，又生疑惑，“什么无漏仙？”
　　白胖长生一脸惊容，始终难以想象眼前的真实。
　　“无漏仙，传说中一种不可思议的存在，大道法则归于己身，凝聚本源无缺无漏，力增而不减，御万法而辟易，寿元无尽，命与天齐。”
　　“据说，无漏仙晋升神魔之上都不存在任何境界壁垒，注定会成为至高无上的存在！”
　　“但是，所有人都以为那只是个传说而已，毕竟，天生神魔可遇，无漏仙却从未有人见到过。”
　　白胖长生语气夸张。
　　但刘平安并没有太大的反应。
　　还以为是什么呢？
　　结果是什么狗屁无漏仙。
　　他又不需要自己修炼，变强全靠加点，仙不仙的，也就只有一个永恒仙体，也是加点加出来的。
　　还有那什么神魔之上，不存在境界壁垒，这更是废话。
　　只要点数够，别管是什么，都能给你干爆喽！
　　没有理会长生的大惊小怪，刘平安开启数据面板，想要查看一下自己究竟发生了什么变化。
　　让他没想到的是，数据面板已然大模样。
　　……
　　挂壁：刘平安
　　年龄：21
　　灵修境界：仙王境初期
　　武修境界：碎虚境999重圆满
　　武魂：体魄武魂（被动）极限
　　强化点数：289000
　　法则点：241900
　　永恒仙体：大成14%（生命力增幅14万倍）
　　仙体觉醒第一阶：万法不侵。遭受不超出自身生命力及气血之力上限的任意攻击，判定无效，伤害免疫！
　　仙体觉醒第二阶：无漏之体。十秒之内未受到实质性伤害，则所有消耗瞬间恢复。
　　本源点数：49
　　武修功法神通秘术：
　　1、血衍之身（满级）
　　2、真血领域（满级）
　　3、生命复苏（满级）
　　4、摘星手（满级）
　　5、八九玄功，三转一重
　　……
　　PS：前面出错了，修改一下！
　　永恒仙体小成极限是万倍增幅！
　　之前9700倍写成了97000倍！

233、长生果树
　　“我这就仙王了？”
　　刘平安觉得不太真实。
　　主要是境界提升太猛，前一刻还是灵修入门、气海境二阶，后一刻就成了仙王，跨越了九大境界，纵使他是个挂壁，也是头一次这么猛。
　　可见，加点配玄功，就等于挂壁中的挂壁！
　　“这就是《八九玄功》灵武双生双辅的功效吗？太变态了！”不管怎么说，事实当头，刘平安现在是无比佩服创出此玄功的镇元子。
　　白胖长生却是语气幽幽道：“再变态也没有主人你变态啊！”
　　“呃…”
　　“八九玄功，顷刻之间便已经领悟并修炼成功第三转，即便主人天赋震绝古今，依然不可思议！老主人当年由仙入武，修炼成功第三转也足足耗费了一千两百年时间，实在无法想象主人的天赋该有多强？”
　　“天赋震绝古今？”刘平安有点想笑。
　　“灵修一日入仙王，年纪轻轻便是武修碎虚境，又是无漏仙，气血之力与仙力，又深不可测，主人注定会成为神魔之上的至强者！”
　　“呃…”
　　“主人，老主人的传承是时候交付给你了。”白胖长生小手一挥，三件物品便出现在刘平安面前。
　　第一件便是天神谱，之前长生就介绍过它。
　　第二件是三千红尘丝，帝兵拂尘本体，刚一出现，她便直接没入了刘平安的身体，进入体内小世界，自主接受气血与仙力的洗炼。
　　第三件是一只晶白色镯子，是镇元子唯二的帝兵，名为金刚琢，攻防一体，又是储物装备，镇元子遗留的绝大多数物品就在里面。
　　这三件，都是好宝贝。
　　可惜，天神谱的秘密可没那么容易窥探，想要将之炼化，更是万难。
　　刘平安只能将它丢进小世界，毕竟连金刚琢都无法收取它。
　　三千红尘丝虽然有器灵千尘的主动认可，初步炼化不难，御使它也不难，可要完全炼化，发挥出它真正的威能却需要不短的时间。
　　金刚琢反而是最容易处理的！
　　因为传承的缘故，镇元子留下了后手，所以刘平安只花了三天时间便将它彻底炼化成功，同时也掌握了它的全部能力。
　　至于镇元子的遗留，让刘平安深感遗憾。
　　其中，最重要的便是三千道藏。
　　里面记载了镇元子一生所得的功法、神通与秘术，包括丹药、符阵以及炼器等修行百艺，还有镇元子在修行上对各个境界的感悟，还有他一生的见闻与各类书籍。
　　除此之外，还有一件神器以及几十件仙器、仙材与仙药，其他就什么也没有了。
　　神器名为业火燃灯。
　　是镇元子在寻找天神谱的过程中发现的，只是对于镇元子而言，这件神器毫无作用。
　　大帝本就可以自斩业障。
　　业火燃灯对上大帝便是鸡肋。
　　当然了，若是佛门修士，则又另当别论了。
　　而几十件仙宝，除了转化，对于刘平安而言也无大用。
　　总的来说，镇元子堂堂一位封号无敌级别的大帝，甚至已经窥见到神魔境门槛的超级强者，留下的至宝是不少了，可次一点的东西就留下这么一点点，实在是不相配啊。
　　才几十件仙宝，仙品以下更是半点不存，太少了。
　　见刘平安一脸遗憾，白胖长生似猜出了他的心思，摇头道，“当年老主人被追杀了千年，多数资源都消耗殆尽，所幸重要之物都留下了。”
　　白胖长生顿了顿，继续说道：
　　“主人有空该多多研读老主人留下的三千道藏，能为主人在修行路上解决不少疑难，另外还能拓展主人的见识，这个世界，远比主人想象中的还要大得多。”
　　刘平安点点头，坦然应下。
　　在青云界，见识短浅一些还不算什么大问题，毕竟背靠青云宗，而且实力也能触摸到半个天花板。
　　但是，出了青云界就不同了。
　　有些事又无法避免。
　　比如现在，幽冥界与羽灵族联手攻打青云界，随着战事升级，仙王甚至大帝境强者都会频繁出手，甚至神魔境也未必不可能出现。
　　似他这般，连幽冥界在哪里都不知道，还怎么打？
　　敌方老巢未明，意味着对方至少有机会退守，敌暗我明，明显不利于战事。
　　而且，若非云曦提及，谁都不会知道，阴幽冥族居然有复活神物，这可是很重要的一个消息。
　　总而言之，知识见闻很重要。
　　说白了，一个傻批，就算把神物放到他手里，他也会亲手丢掉。
　　最后一件事。
　　便是秘境一事。
　　镇元秘境的核心其实是那处桃林小筑与山河谷地，更准确的说，是其中的一棵树。
　　不死神药长生果树！
　　长生控制着神树卷起了桃林山河谷地，并吸尽了秘境空间能量，最终打包入住刘平安体内的小世界里。
　　刘平安也真正见识到，所谓的不死神药的威能。
　　高大，不知凡几。
　　无尽根须扎入秘境空间，几息间就吸干了整个秘境内的一切。
　　不需要其他表现，只这一幕就足以让人震撼。
　　仙王在它面前估计不够看，怕是面对一般的大帝境强者，不擅长杀伐的长生果树大约也能应付自如。
　　值得一提的是，长生果树目前已有六枚成熟的长生果，另有六枚果实还未成熟。
　　而长生果的功效，差点让刘平安看傻眼。
　　功效一：蜕凡升仙，服食一枚便能直入真仙境，并能洗炼天赋，获得最顶级的修练资质。
　　功效二：一枚入武修长生境，并拥有顶级的武修天赋，以及觉醒强大血脉力量。
　　功效三：起死回生，只要灵魂不灭，就能完美复活。
　　其他那些次要的功效就不提了。
　　“所以，这就是逆天改命的无上宝物？！！”
　　刘平安不得不傻眼。
　　东西虽好，可惜来得太迟了，现在的他根本不需要啊。
　　加点修炼《八九玄功》，灵修方面的问题就已经解决了。
　　仙王境加碎虚境，还要个毛线的长生果。
　　至于起死回生，更是鸡肋。
　　现在还有谁能杀死他？
　　若能，还能留下灵魂？
　　这不是扯淡嘛！
　　刘平安试着给长生果加点，结果完全不行，他又不舍得用本源点数去尝试。
　　总之，无上神药成了鸡肋，谁看着都傻眼。
　　可要是用来转化点数，刘平安又舍不得。
　　倒是那些仙器仙宝之类，都给刘平安一口气转化了。
　　收获很是不错。
　　法则点数+223000
　　本源点数+13

234、悟道草屋
　　长生果树可扎根混沌，即便镇元秘境破灭了，有它在，返回域外世界简直轻而易举。
　　“世事难料呀！”
　　回到域外世界，刘平安不禁有些许感慨。
　　本以为要与镇元秘境干一场，结果却异常顺利继承了所有传承，获得了不少至宝。
　　什么阴谋论，全是瞎想。
　　“对了，主人，还有一件事需要告诉你，老主人在他曾经悟道的草屋里还留下了某些东西，至于是什么只有身为继承者的你才有资格知晓。”
　　白胖长生的稚嫩声音直接出现在刘平安的脑海中。
　　刘平安闻言微愣，不明白镇元子为何要弄得这么复杂，而且连长生果树都没资格知道。
　　不过，他也不会嫌弃东西太多。
　　“嗯，我知晓了，但不急，在那之前我得先做一件事。”
　　刘平安点头说道，而话音未落，他的身影兀然消失，瞬间就出现在数百里之外。
　　这可不是身体的速度。
　　而是对空间的运用。
　　以他的身体为基点，数百里空间被拉拢重叠至一个点、一条线，明明身体没动，却已然跨越了数百里。
　　当然，受影响的只有他自身。
　　周围的空间并没有受到影响。
　　而这种操控空间的能力，仿佛是他的本能。
　　永恒本源，融合三千大道法则。
　　其能力可远不止于此。
　　……
　　“走！！”
　　三名阴幽冥族真仙非常默契地朝着不同的方向撤离，他们没有任何犹豫，直接催动爆发所有力量，身体完全隐匿于空间之中，并且极速逃离！
　　在见到刘平安的那一瞬，他们就知道，生死已不受自我掌控，他们唯一的想法就是尽量逃离，希望能在合适的距离成功将消息传回去。
　　这个人族凶魔，已经恢复了。
　　“把我当猴看，还想去哪？”
　　刘平安冷然一笑。
　　也不见他有任何动作。
　　就看到阴幽冥族三人的虚化身形重新显现实体，并且像是笼中鸟一样被某种力量给围困住了，硬是无法离开周身十米距离。
　　“这是…空间法则！！”
　　三名阴幽冥族真仙语气僵硬。
　　空间法则可不是空间神通。
　　空间神通是一种固有的模版，悟性好点，真仙也能通过神通之术间接掌控几种空间法则的皮毛力量。
　　而空间法则不同，掌握了空间法则，就能随心所欲的干涉空间，甚至任何操控空间的手段都可以称之为空间神通。
　　即便是仙王，能掌控空间法则的都是极少数，至于凝聚空间本源，以空间本源成为仙王的，诸天万界都找不出几个。
　　两者之间，犹如云泥之别。
　　刘平安的永恒本源，便是融入了空间本源。
　　只可惜，混沌与时空，两大至高法则是例外。
　　混沌本源，一切创造与毁灭，是三千大道法则的原始，是终极之力。
　　时空本源，即时间与空间，但空间还能掌控，时间却是虚无缥缈的概念存在，是悖逆一切的力量。
　　“不过，即便是空间本源，也足够强大了。”
　　刘平安意念一动。
　　围困三人的空间开始迅速缩小。
　　三人自然不甘坐以待毙，但他们的力量根本打不破这方牢笼空间，即使他们能破开域外世界空间，即便他们爆发全力、施展出浑身解数，依然显得苍白无力。
　　薄薄的一层空间。
　　却好似天堑巨壁。
　　一步都不能跨越。
　　“一切挣扎都是徒劳…”
　　刘平安正准备继续凝缩空间将他们彻底压爆，但是，他似乎想起了什么，突然就停手了。
　　“有复活神物在，阴幽冥族的杂碎各个悍不畏死，现在杀了他们也不能彻底解决问题。”
　　“不过，要是不杀呢？”
　　刘平安想了想，心中很快便有了主意。
　　他看向阴幽冥族三人，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“谁让我是个好人呢！”
　　“送你们去个好地方！”
　　说着，刘平安伸手一卷，顿时就将那三人收入他的小世界中。
　　刘平安再清楚不过，他自身的小世界非常强大，加上庞大、精纯又霸道的气血之力与本源仙力，还有不死神药长生果树镇压，区区真仙别说破开小世界，只怕不留意，他们根本活不了几分钟。
　　“长生，帮忙看着他们，别让他们死了就成！”
　　刘平安嘱咐了一句。
　　白胖长生自是欣然应下。
　　有长生果树在，他们想死都不可能。
　　进了他的小世界，这辈子都别解脱了。
　　除非，幽冥界被灭，阴幽冥族彻底灭亡。
　　到那时，刘平安不介意送他们真正去死。
　　“若非苍天戒的消磨之力难以控制，想进我的小世界连门都没有，不过，能见到不死神药，也算是他们三生有幸了。”
　　“但谁让我是个好人呢，我有义务让更多的人…三生有幸！”
　　刘平安点点头，对于自己的想法与说辞，非常满意。
　　……
　　回到宁城。
　　刘平安才知，大战已经暂缓。
　　但是，在宁城与岳均城之间的辽阔区域，试探性的交锋争斗一直都没有停息。
　　十数人、数人甚至单人作战成了当前局面的主要作战方式。
　　只是总体来说，双方伤亡人数非但没有减少，反而有所增加。
　　这是失去阵战防御，硬碰硬的正常结果。
　　进了宁城，刘平安没有去见任何人，只是打听了一下战事情况，之后就找了一处住所，准备消化一部分镇元子的传承。
　　至于强攻或暗袭岳均城，刘平安可没有那么傻。
　　如今岳均城汇聚了阴幽冥族与羽灵族的众多强者，又因为镇元古城一事，岳均城必然防守极强。
　　刘平安更没有天真到以为他自己一人就能挑战两个大世界！
　　普通仙王不算什么。
　　但封号仙王有多强，他不知道。
　　大帝级强者有多强，更没试过。
　　万一还有封号大帝与神魔，那不就成了铁头娃了吗？
　　刘平安坚决不做铁头娃。
　　“虽然我现在的实力还不错，但越是关键时刻就越要稳得住，反正大战暂时还没有重启，不断完善自身才是重中之重…”
　　刘平安很快便沉下心来。
　　第一件事就是主动炼化帝兵三千红尘丝，毕竟，单靠千尘自主接受气血之力与仙力本源的洗炼，炼化速度还是太慢了。
　　由他主动炼化，速度至少能增加一倍以上。
　　另外，那就是看书了。
　　三千道藏中的有些内容，对于见识浅薄的刘平安来说，很是重要。
　　最后就是镇元子的悟道草屋。
　　里面究竟有什么，刘平安非常好奇。

235、世界排名
　　诸天万界，皆遵循大道规则。
　　其中，大道恒定，只有三千大世界，只少不多。
　　理论上，大世界都能孕育神魔。
　　而中小世界，仙王甚至真仙便是极限。
　　诸天万界相隔混乱虚空，而所有世界都处于混沌虚空之中，这一切便组成了混沌大世界。
　　事实上，混乱虚空也正是混沌虚空的一小部分。
　　而所谓的域外世界，独立于万界之外，又连接着万界，它的来历根源却鲜少有人知晓。
　　“混沌大世界，原来如此！”
　　刘平安翻阅着《万界书》，收获可不小。
　　三千道藏中，刘平安大致翻看了几百本，也唯有这一本介绍诸天万界信息的杂书让他比较感兴趣。
　　尤其是其中几个内容，非常有意思。
　　比如，各大世界排名。
　　顾名思义，罗列出三千大世界的基本信息，然后按实力排名，但只排出了千名左右。
　　理由很真实。
　　同为大世界，实力却参差不齐。
　　尤其是排名较后的那些大世界很容易因为各种原因掉级甚至被攻灭。
　　其中，前四个最强的大世界，又被称之为至高世界。
　　当然了，并不是说排进前四就能成为至高世界，实际上，所谓的排名对于四大至高世界而言毫无意义，只能说，他们太强大了。
　　紧随其后的十大超级世界，加在一块也未必能比得上一个至高世界。
　　元始神界！
　　混沌魔界！
　　大罗天界！
　　玄黄大世界！
　　就是这四个，他们是按造晋升至高世界的时间顺序进行排名的，至于谁强谁弱，这就很难分辨了。
　　毕竟，若是至高世界之间分个生死输赢，只怕整个混沌大世界都要遭遇劫难。
　　大世界排名还划分出六个层级。
　　第一层次：四大至高世界
　　第二层次：十大超级世界
　　第三层次：前百强大世界
　　第四层次：101至500名
　　第五层次：501至1000名
　　第六层次：1000名以后
　　有意思的是，刘平安看到了几个熟悉的字眼。
　　天狱界，罪神族。
　　炼狱界，炼狱魔族。
　　凌霄界，仙族。
　　黑铁界，紫金神族。
　　羽灵界，羽灵族。
　　幽冥界，阴幽冥族。
　　青云界，妖族。
　　这七个刘平安都过听闻。
　　天狱界和炼狱界不需多提，只是当初在刑狱山遇到了几个，但唯有被慕红妃最初转世身云曦女帝镇压的那位荆无命让他记忆犹新，而荆无命便是来自于天狱界的罪神族强者。
　　而《万界书》有记载，天狱界的创造者本是元始神界的一位神族，却因犯下大罪被剥离神族身份，流放神界之外，永世不得回归。
　　故，那人便以罪神自称。
　　天狱界与炼狱界排名相近，都在两百多名。
　　黑铁界、羽灵界与幽冥界，这三个世界刘平安自是清楚，交手都不止一次两次了。
　　其中羽灵界和黑铁界都排名在四百多名，阴幽冥族三百多名。
　　以上五个大世界，都只能算是第四层次。
　　至于镇元子的故乡，凌霄界却是非同寻常，世界排名第十三，即十大超级世界第九位。
　　牛批得一塌糊涂！
　　刘平安差点把那些至宝掏出来丢掉，去超级世界给镇元子报仇，就问一句，是不是脑残？
　　别的不说，仙王进去，一开打就会受到世界的压制，而且比本世界仙王受到的压制要更严重。
　　另外，也别想跑，因为外来者想隐藏都隐藏不了，除非能蒙蔽整个大世界。
　　“不过，反正也没说什么时候去报仇，大不了就拖着呗。”刘平安暗暗地给自己的机智点赞。
　　当刘平安看到青云界时，直接就傻眼了。
　　他甚至看了一次又有一次，确认他自己没有看花眼。
　　青云界也能进入排名？
　　刘平安承认，不排除这个可能。
　　但是，谁能想到，青云界不仅上了排名，而且排名一点都不低，是高得能吓死人的那种。
　　九十一名！
　　没错，进百强了！
　　位于第三层次！
　　这谁敢想？
　　反正刘平安就不敢想，也不敢相信。
　　“这莫不是在开玩笑？”
　　“青云界要真有这么强，羽灵族还不早就完蛋了？”
　　刘平安有点怀疑人生。
　　他随后大喊道，“长生！”
　　“主人。”白胖长生顷刻出现。
　　“这就是你说的，我所在的青云界是个连不死神药都不认识的弱小的大世界？你好膨胀啊，就算凌霄界是十大超级世界之一，可青云界好歹也是前百强吧？能说弱？”刘平安一顿质问。
　　长生指着书籍道，“主人，这本《万界书》是半个纪元前的版本，实际上，青云界当初确实不弱，但现在就很难说了。”
　　“半个纪元？”
　　“对，差不多三十亿年！”
　　“呃…”刘平安无语了，他连三十岁都没到。
　　“主人，青云界现在确实有神魔存在，应该不算太强，不过，我隐约能够感知到一股腐朽的气息，那股气息非常强大，保险起见我并没有深入探查青云界，所以有没有其他强大的神魔我不敢确定，但这一位正在走向朽灭的强大神魔，注定帮不了这个世界太多。”长生如此说道。
　　刘平安咂巴着嘴巴，没说什么。
　　神魔什么的，太遥远了。
　　但这应该算是好事情。
　　有神魔存在，青云界对上羽灵界与幽冥界也算是有了一张大底牌。
　　不过……
　　“神魔也能朽灭吗？”
　　“混沌大世界都有生灭，谁能真正永恒不灭？”
　　“也是！”刘平安点头称是。
　　他也没有钻牛角尖，动辄几亿几十亿年，甚至以纪元计数，对于他这个才活了二十岁出头的人来说，那太漫长了。
　　没准，活着活着就活腻了。
　　现在哪里需要考虑那种事情？
　　刘平安微微沉思，继而又关注起青云界的排名基础信息，妖族两字是关键，此外就只有几行简易内容。
　　“？，半步至尊！”
　　“墟，半步至尊！”
　　“？？，神魔王！”
　　“刑天，神魔王！”
　　“大魔天神，神魔王！”
　　以上，便是关于青云界排名的所有内容。
　　两个半步至尊。
　　三个神魔王。
　　这大约就是青云界能排名进入前百强的主要原因。
　　“刑天？！居然是他！”
　　“没想到刑天居然是神魔王级别的超级强者！刑狱山封印他一条左臂都还能活蹦乱跳，其他几位没道理死了吧？”
　　“腐朽？却不知是不是其中的一位？”
　　刘平安摇摇头。
　　这种问题，他现在可接触不到答案。
　　另外，五位超级强者，居然有两个是问号，也是挺有趣的。

236、无名黑棒
　　“可惜了，没有记录这些大世界的世界坐标，介绍信息也只有只言片语，关于超级世界与至高世界更是语焉不详，尤其是后者，除了世界之名便再无点墨。”
　　刘平安深感遗憾。
　　越是好奇想知道的，偏偏越是藏着掖着，让人不得劲。
　　幽冥界所在依然不得而知。
　　要是知道幽冥界所在，怎么也得想办法搞他一波，就算把这条信息交给宗门也是大功一件。
　　功劳倒在其次。
　　至少知道了阴幽冥族的根底，那就不难想出一些针对性的计策，对于青云界必然大有好处。
　　可惜，想多了。
　　刘平安还跟长生提了一嘴。
　　结果，它也帮不上忙。
　　它是这个纪元诞生的，至今为止也才是个幼体，实力有限，嗯，也就普通大帝级战力而已。
　　如果不遮掩力量探索虚空，花点时间自然可以找到幽冥界。
　　问题是，敢吗？
　　万一引来神魔就凉了。
　　见识什么的，也不用提。
　　在跟随镇元子之前，长生果树一直隐匿于混沌，跟随镇元子之后，镇元子很少外出，后来镇元子又遭遇追杀，受劫身殒，它替镇元子守着传承秘境直至今日。
　　混沌大世界，太大了。
　　它才接触过几个世界？
　　年幼的它，经历还是太少了。
　　当然了，若说凌霄界，它就非常熟悉了。
　　提及长生果树。
　　刘平安现在也总算明白了不死神药这个称谓的意义。
　　据《万界书》记载，混沌大世界应该有十二种不死神药，被称为十二先天灵根。
　　但近十个纪元，被发现并证实的只有五种，先后也只出现过十六株。
　　受大道规则限定，同一种先天灵根同时只能存在一株。
　　事实证明，多数先天灵根都没能成长到完全体。
　　长生果树就被记载了两次。
　　一次是三个纪元之前。
　　一次便是这个纪元诞生，先后认镇元子、刘平安为主的白胖长生。
　　不过，即便是不断创造更新《万界书》，身为至高世界的玄黄大世界也只能在不死神药诞生的那一刻窥见一丝契机，之后谁能夺得不死神药就只有天知道了。
　　总之，不死神药很珍贵，远比刘平安想象中的珍贵，虽然万界书并没有详细说明，却足以管中窥豹。
　　“这玩意儿，绝对不能暴露。”
　　刘平安非常清楚，一旦暴露了长生果树，各种麻烦必将永无止境地找上他。
　　不过，刘平安也没有过于担忧。
　　用他的话来说：我这么强根本就不需要长生果树出来抛头露面，它只管待在小世界里辅助小世界互相成长即可。
　　……
　　体内小世界。
　　尽是气血之力与本源仙力萦绕的气雾之海，除了小世界的界壁，内部空无一物。
　　除了，那一片隔离了气血之力的区域，漂浮着一小块陆地，正是镇元子遗留的悟道之地。
　　其实。
　　刘平安可以创造陆地海洋，也可以创造花草树木、元素生命，甚至可以创造微型版日月星辰，赋予这个小世界勃勃生机。
　　但是，刘平安并没有这么做。
　　因为这样做意义不大。
　　进入自己体内的小世界，刘平安并没有驻足观望，而是直接出现在草屋之前，毫不犹豫便推门而入。
　　草屋中的布置简单而平凡。
　　一如这山谷桃林、小池草屋，这般平淡悠然的简朴风格。
　　事实上，草屋中只有一个坐垫蒲团，一卷玉竹简牍以及一根短小黑棒三样东西，除此之外，别无一物。
　　刘平安观察得非常仔细，绝对只有这三样，至于有什么特别的手段隐藏了什么，也不太可能。
　　就镇元子当时的情况，怎么也不可能藏着掖着。
　　“只是，留下这三件东西，究竟是什么意思？”
　　刘平安想了想，没明白。
　　他首先取了简牍，一眼明了。
　　“原来是天衍术的修行之法！”
　　刘平安并不惊讶，这可是镇元子的拿手绝活之一。
　　可惜，不是谁都能领悟的，就算领悟了天衍术，能不能用好它也是个大问题，关键是它存在着许多弊端与限制。
　　命运！
　　大道！
　　岂是轻易就能窥探的？
　　又岂能没有代价？
　　没点脑子，没点实力，那就不是在玩它，而是被它玩了。
　　所以，刘平安大致看了几眼就将它放到一边，决定雪藏它，但没准以后或许还能再翻出来。
　　也幸亏刘平安之前继承了《八九玄功》，要不然凌霄界的仙文他还真认不出来，要让白胖长生手把手教导就头大了。
　　接着。
　　刘平安又看向那个蒲团。
　　他反复打量，又拿起来仔细全面地观察，最后发现，这就是个普通得不能再普通的普通蒲团。
　　“堂堂封号无敌大帝，还用这么一个普通蒲团当坐垫，我能信吗？”
　　刘平安觉得，这话问别人，估计也没人会信。
　　但是，这就是镇元子留下的。
　　其用意何在？
　　反正刘平安百思不得其解。
　　“神神叨叨的，直接留个字条难道不好吗？”
　　“算了，我也懒得多想！”
　　刘平安挠挠头，最后转向那根短小的黑棒。
　　看却是看不出什么。
　　只能看见它的黑，黑得好似能吸收一切光线，以及黑棒上约有四十九个并不明显的微小孔洞。
　　刘平安伸手将它拿起，而就在他触及黑棒时，一道信息突兀的出现在他的脑海之中。
　　“无名黑棒，于混沌星海外围偶得，坚不可摧，无法炼化，以仙力催动可激发出至强封印之力…”
　　“四十九个孔窍，已启用了十一个孔窍，分别封印了……”
　　“卧槽！！”
　　刘平安忍不住爆粗口。
　　没办法，镇元子太彪悍了。
　　他居然用这根黑棒封印了九个大帝级强者，其中还有一个是封号无敌大帝。
　　剩下两个也不简单。
　　都是封号仙王级的特殊存在。
　　一个是黑暗大世界中暗影族的一位嫡血仙王，而暗影大世界也是十大超级世界之一，虽是末位，实力却不可小觑。
　　一位是紫金神族的源生之母，在游历混沌中被镇元子遇到，抱着研究的心态将它捉住，而源生之母生命状态奇异，难以彻底击杀，后来就被镇元子随手封印于黑棒中。
　　“我算是明白了，为什么黑铁族对镇元秘境这么执着，看来，黑铁族手段不差嘛，这都能隐约感知到源生之母的存在。”
　　“不过，既然到了我手里，你们注定要失望了！”
　　刘平安忍不住在心里偷乐。
　　更是寻思着，要不要利用这个坑黑铁族一把。
　　不过，目前还是算了。
　　阴幽冥族与羽灵族，光是这两个敌人都没那么容易摆平，黑铁族暂时不要招惹为好。

237、神秘之瞳
　　“真邪门，果然无法炼化！”
　　刘平安试了试便放弃了。
　　这无名黑棒确实诡异，任由他的气血之力与本源仙力如何炼化，都纹丝不动，半点放应都没有。
　　而仙力确实能催动它，配合意识也能做到御物的程度，包括使用它的封印之力。
　　但也仅此而已。
　　除了封印之力，一无是处。
　　并且，封印对象要么实力弱，无法反抗，要么就是没有防备，来不及抵抗，否则很难生效。
　　也就是说…
　　“这又是个鸡肋！”
　　“要不是关着十一个大家伙，我要你有何用？！”
　　刘平安有点无奈，自己遇到的鸡肋貌似不少了，“所以，留下这三样东西到底是什么意思？”
　　“难不成，是这十一个家伙当中的某一个，或者某几个？”
　　“镇元子啊镇元子，你这是在逼我啊，猜谜什么的，最讨厌了！你自个儿去玩吧！”
　　刘平安直接离开了小世界。
　　三样东西，一个也没动。
　　“主人，可有什么收获？”
　　“你那位老主人是不是在为难我呀，给我留了一个谜，反正我是毫无头绪，但是不要紧，难不成吃亏的会是我吗？是他自己不交代清楚，可不能怪我！”刘平安无所谓道。
　　倒不如说，还省了一些麻烦。
　　“主人，没准是提示呢。”
　　“哦？是吗？”
　　刘平安想起了天衍术
　　但是，想不通能有什么办法？
　　难不成还能回炉重造，或者敲开大脑升级一下大脑结构，变成智计无双、聪明绝顶的那种人吗？
　　得了吧！
　　只要拳头够大，智商不掉线，什么问题不能解决？
　　……
　　回到宁城住所。
　　刘平安又试着炼化几样东西。
　　三生石，还是没反应。
　　天神谱，毫无反应。
　　邪血红莲与业火燃灯已经足以炼化了，只是需要一定时间，刘平安就将它们投入小世界，缓慢炼化，反正也不需要花费心思去关注。
　　如此一来，加上苍天戒、三千红尘丝、金刚琢、沧澜神珠以及云瑶玉钗，刘平安手头就将有七件炼化的帝兵神物。
　　只是，邪血红莲、业火燃灯、沧澜神珠与云瑶玉钗这四件，对他来说用初不是很大。
　　尤其是炼化之后，知晓了它们的具体能力，是不是鸡肋一目了然。
　　“不过，还是先留着吧，毕竟是神物级别的宝贝，很难说完全没有用武之地。”
　　刘平安自言自语着。
　　当然了，若有需要，他绝对不会有任何犹豫，就将它们转化成点数。
　　这可是本源点数的储备呀！
　　除此之外，刘平安又将那几件有趣的奇宝又重新炼化了一遍，以增强它们的能力。
　　还别说，对于这些奇宝，刘平安可是寄予了厚望以及极大兴趣。
　　无敌甲、自残剑、慈心剑、神秘石瞳、吞海葫芦、净尘珠、替身娃娃与千机玉。
　　还有一个不灭炎灯，这玩意儿感觉没有预想中的好用，暂且搁置。
　　值得一提的是，之前刘平安只是好奇居多，但并不太重视的神秘石瞳却是在这次炼化中带来了巨大惊喜。
　　不知道是它本身的能力，还是因为刘平安的独特气血之力与永恒本源仙力令它产生了异变。
　　总之，它成了一件灵魂秘宝！
　　融入眉心识府，不用时不会有异状，动用它时才会显现出紫眼琉璃之瞳的形态。
　　神秘之瞳：未知存在，紫眼琉璃瞳形态。
　　能力一：灵魂御守。极大增强灵魂防御能力，对于灵魂秘术有着极强的悟性、抵抗力以及免疫力。
　　能力二：灵魂审判。强行锁定目标灵魂，进行判定。若对方灵魂弱于己方，则灵魂湮灭；若对方灵魂强于己方，则双方同时削减一半灵魂力。
　　能力三：天机眼（未觉醒）
　　能力四：神之眼（未觉醒）
　　能力五：终末之眼（未觉醒）
　　怎么说呢？
　　打瞌睡了，枕头自己送上门来。
　　刘平安早就想要灵魂防御宝物。
　　他自身的灵魂力深厚难测，可直接硬怼人家的灵魂秘术也着实不太像话了。
　　可惜灵魂宝物非常非常稀少，没想到这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　“这神秘之瞳简直就像是给我量身定制的，以我的灵魂力，几个人能攻破？又有几个人扛得住？”
　　刘平安不禁乐了。
　　一眼瞪死别人，这将成为真实。
　　呃，准确的说是第三只眼睛瞪死别人！
　　“对了，如今我可是仙王，有了仙力就能使用神通之术，包括灵魂秘术也能使用，三千道藏里面或许有合适的，以后得抽空看一看。”
　　“不过，神秘之瞳的后三个能力该怎么觉醒呢？修为？加点？”
　　刘平安如是想到。
　　只是很遗憾，修为暂时提升不了多少，神秘之瞳目前也无法加点，只能放到以后再说了。
　　但没关系。
　　刘平安很乐观。
　　如今的他，实力大增，而且已经全副武装，几乎不存在任何短板，除了一点，某些超出常规的超强封印镇压手段。
　　当然，这其实也是过于担心了。
　　这种超出常规的镇压手段，几乎比神魔境强者出手的几率还要低。
　　大帝级战力，如今都未必能镇压住他！
　　刘平安的拳头，从前就没有几个人能安然接下，现在嘛，呵呵！
　　……
　　“你怎么找来了？”
　　自制躺椅上，刘平安有些疑惑地瞥着来人，轻声问道。
　　刚才他正翻阅三千道藏，结果云曦却是从天而降。
　　这女人还真是没点礼数，不知道会打扰到他吗？
　　对于刘平安的态度，云曦漠然以对，表情毫无波动，只是仔细地打量着他，随后冷淡道：“你居然晋升仙王了！”
　　老实说，云曦表面镇定，心里却很震惊。
　　刘平安这个家伙，明明不是转世之身，除了武修天赋，灵修天赋差到尘埃里，这才多久没见，一个月都不到的时间，居然成了仙王。
　　谁敢信？
　　“切，这才哪到哪？天才的强大不需要理由！没准下次见面，我就是大帝了，这种事，羡慕不来。”刘平安稍微有点嘚瑟道，“对了，这东西还你。”
　　刘平安说着，将一物抛给云曦，正是向她借来的神宫令。
　　云曦似有所觉，收了神宫令，便直言道：“有件事需要你帮忙，这是你欠我的！”
　　“日，这么快？”
　　刘平安顿觉头疼。
　　被她缠上，准没好事。
　　可是，虽说神宫令其实根本没怎么用上，但他毕竟借了，答应的事情总不能耍赖吧？

238、人情债
　　“原来如此…”
　　听完云曦的要求，刘平安顿时松了一口气。
　　原来问题就出在他身上。
　　当初在刑狱山，刘平安助她继承传承，觉醒宿世记忆，正是凭借他庞大、精纯而霸道的气血之力。
　　也因此，令云曦直接拥有了不死境的武修修为。
　　可恰恰就是这一点，如今却成了云曦晋升仙王的阻碍。
　　没错，云曦在刑狱山便已经是九阶真仙圆满，自然需要为晋升仙王境而做打算。
　　当初她脱离秘境后曾与刘平安分开，是去了刑狱山内部取回了一件东西，准备用来重塑此世身躯。
　　毕竟，转世之身慕红妃的天赋虽说是顶级天骄层次，但对于曾经的云曦女帝来说，还远远不够。
　　只有塑造出更强大的仙体，才能走得更高更远。
　　然而，让她没有预料到的是，刘平安的气血之力太强太霸道了，在她重塑仙体的过程中根本不配合。
　　准确的说，两股力量就算有所差距，也依然呈现出对峙角逐，难分胜负的局面。
　　无法将它们彻底融合。
　　仙体如何能圆满？
　　云曦估测过，想要压制，并逐渐融合气血之力，也许需要花费几十年以上时间，这太久了，她等不了。
　　所以，她只有一个选择。
　　让刘平安出手相助，帮助她彻底镇服气血之力，一口气融合完毕。
　　亦或者，以气血之力为主导，加速融合过程，但这种方式，融合而成的仙体就不受控制了。
　　也许会有缺陷。
　　也许会更强。
　　但是，有一点可以肯定，那必然是她不熟悉的情况。
　　但不论如何，这都需要刘平安的力量支持。
　　“如果是这件事，我答应了。”
　　刘平安坦然应下。
　　出点力而已，小事一件，总比再去什么地方要好多了。
　　他继而问道，“什么时间？”
　　“现在。”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　“行，帮你这一次，我们之间就算两清了。”刘平安直接应下，反正早点解决更好。
　　于是乎。
　　两人当即一起离开宁城。
　　足足飞了三天，才停下。
　　“至于嘛，晋升仙王而已，用得着跑这么远？”浪费了三天时间，刘平安可不太理解。
　　“晋升仙王虽无劫数，但凝聚本源的过程并不简单，引起的异象也会引来阴幽冥族与羽灵族，离得远一点比较安全。”
　　云曦说着，同时将她的曦神剑甩出，却见曦神剑一化万千，瞬息间就化作一道大阵。
　　劫数吗？
　　刘平安微微摇头。
　　他的灵修境界瞬间破入仙王，生死境双劫与真仙境大劫都没有，就连晋升仙王境也没有多少异象。
　　出了镇元秘境，依然没有动静。
　　刘平安没有多想，但是这个古怪事实却无法改变，虽说，这些雷劫什么的对他来说毫无作用。
　　“开始吧！”
　　云曦清冷说道，随即盘坐空中。
　　一枚雪色晶体悬浮身前，不断散发着一股特殊力量，随着她全心全意地运转功法，雪色晶体散发出来的力量纷纷涌入她的体内。
　　刘平安没有犹豫。
　　一道气血之从他身上散出，连接进入云曦的身体，将气血之力有控制地注入她体内。
　　刘平安先是试着镇服云曦体内的那部分气血之力，这很轻松，几乎不费吹灰之力。
　　可是！
　　“不行！气血之力镇服了，但还是难以快速融合，而且，气血之力变得更强了。”
　　云曦如是说道。
　　刘平安自然也感知到了，“那就只能换第二种方法了！”
　　“好！”云曦依然果决道，“以气血之力为主导，那就麻烦你了，如果气血之力不能强势碾压…”
　　“没有如果！！”
　　刘平安斩钉截铁地说道。
　　“我的力量，你应该清楚，即便你是大帝转世，又如何？”
　　话音未落，刘平安猛然加大气血之力的传输，转瞬间，云曦体内的两股力量便彻底失衡。
　　她所修的仙力，开始剧烈反抗。
　　然而，刘平安导入的气血之力几乎无穷无尽，且层级之高，已经碾压了她的仙力。
　　不到片刻时间，仙力溃败。
　　那无穷无尽的气血之力就好比凶猛饿狼，仙力就像是小兔子，结果自然是饿狼吃兔子，吃得连骨头渣渣都不剩。
　　而当气血之力彻底吞没仙力，一股奇妙的变化开始了。
　　血肉细胞的蜕变。
　　身体的进化升华。
　　还有那枚雪色晶体，它的力量顷刻间就被云曦的身体吸尽，而随着身体的不断蜕变，一股新生的力量忽然诞生了。
　　它是法则仙力、气血之力的融合之力，同时拥有两种力量特性，可以随意转化。
　　这有点类似于刘平安所修《八九玄功》的功效。
　　只能说是殊途同归吧！
　　“成了！”
　　刑狱令缓缓收手。
　　到这一步，刘平安就知道他的任务已经完成了。
　　看似简单，嗯，确实也简单。
　　但也只有刘平安能有这种实力把这件难事办得这么简单。
　　“接下来，就靠你自己了！”
　　刘平安知道，云曦会顺着这个节奏直接开始凝聚本源，晋升仙王，这可是最好的时机。
　　不过，凝聚本源究竟有多难，真仙到仙王的身体蜕变，这其中有多少艰辛苦楚，刘平安并不知道。
　　他的晋升太容易了。
　　加点，再加点，然后搞定！
　　一点意外都没有。
　　刘平安能做的，就是守在一旁。
　　等她完成晋升，人情也就了了。
　　错乱的天空景象。
　　似乎映照出了万千浮华世界。
　　奇异、壮观、平淡、绚丽…
　　千奇百怪，无所不有。
　　只是，刘平安不太能欣赏。
　　总觉得看多了，眼睛会看花，大脑会错乱。
　　而此时，却显得顺眼许多。
　　因为天空中满是彩色云霞，似花朵一般灿烂，似有似无的玄妙音律在轻浅吟奏…
　　可以看出，云曦到目前为止的晋升过程都很顺利。
　　只不过，这都十几天了，刘平安依然没有看到要结束的迹象。
　　“晋升仙王有这么麻烦吗？”
　　刘平安想了想，自己顶多也就用了几分钟时间吧，果然，挂壁的特殊性是没法与人比较的。
　　又过了三天。
　　刘平安突然发现，云曦的气息似乎有点不对劲，好像有一丝死气。
　　但是不应该啊，按理说，她现在算半个仙王，又是不死境武修，本该生机勃勃，怎么会有死气？
　　顺利晋升才合理呀！
　　“难道是我的气血之力令她蜕变得太强大了，从而导致凝聚本源的难道也跟着提升？”
　　刘平安不禁怀疑。
　　因为他本身凝聚了永恒本源，三千大道法则融于一体，一般人能做到这种事？
　　便是先天神魔也做不到！
　　“你让我帮忙，我帮了，而且是用心用力，是你自己不争气，你可怪不了我！”
　　“唉呀！真是操蛋！！”
　　“我特么欠你啊！”
　　“遇到你就没有好事，人情债这是算不清了啊！”
　　刘平安无奈啊。
　　但总不能见死不救吧？
　　真要坐视不理，这女人绝对要凉凉，晋升仙王境失败，还能活？

239、遇到变态了
　　“真是命好，幸好有长生果，要不然救个鸡毛！”
　　“虽说对我没什么大用，但至少也是点数呀，血亏，得想办法补偿回来才行！”
　　思来想去，也就长生果比较靠谱一些，刘平安稍稍犹豫了一阵，便摘了一枚长生果，打入云曦体内。
　　果然不出所料，长生果中蕴含的强大生命力顿时就逆转局势，云曦的状态明显好转。
　　“看样子，应该没问题了，估计就这几天时间吧！”
　　刘平安比较生涩地用出仙念，探查了一番云曦体内的变化，确实情况大好，他便放心了。
　　啪！
　　躺椅落地。
　　刘平安正准备躺一躺。
　　然而，只过了一小会儿，他便烦躁地坐立起来，看向某个方向。
　　“擦，这地方也有人来？”
　　刘平安服了，域外世界可真是一点安宁之地都没有。
　　问题是，就这阵仗，一般人看见不应该是远远就避开吗？
　　怎么，以为有宝物出世呢？
　　不到片刻。
　　刘平安就见到了来人。
　　有三人。
　　两前一后，方向大致一致，应该是互相认识但未必合得来的，毕竟光看他们超好辨识率的容貌就知道了。
　　黑丑，矮小。
　　“现在的小朋友真是胆大，真仙境也敢过来凑热闹？！”
　　刘平安扫了一眼就看穿了他们三丑逼的修为，前面两人，七阶真仙与五阶真仙，后面那位也是七阶真仙。
　　话说，不是刘平安蔑视真仙，纯粹只是觉得他们仨没长脑子，以及关键点是太丑。
　　颜值协会审判，邪恶！有罪！
　　百里之外。
　　三人先后止步，观察着刘平安所在之处，准确的说是云曦布下的那座剑阵。
　　“有人！不是神物吗？！”
　　“不，或许对方正在剑阵中收服神物，在这里，总不可能有人在突破大境界吧？”
　　“这、可是看剑阵威势，对方的实力不可小觑啊！我们…”
　　“那就先看看再说！”
　　两个丑逼异族人给出猜测，却是有些举棋不定。
　　按理说，在域外世界这么混乱又危险的地方，正常人是不会单独外出为了突破，这几乎是公认的事情。
　　选择在这种环境下突破，很容易引来进入域外世界游历的其他世界的修士，他们可不介意杀人夺宝。
　　只是，两人还不算太傻。
　　那座剑阵明显有高位真仙级别的气息，而且主控剑阵剑气的那柄剑器一眼就知道，它绝对不简单。
　　不是极品仙器，就是帝兵。
　　但他们都不敢想，曦神剑可是神器中的顶级存在。
　　那三个丑逼异族并无异常举动。
　　刘平安也懒得理会，只是，几个小时之后，随着异象扩大，居然吸引来了更多人。
　　之后短短一天不到的时间，方圆数百里之内便已聚集了四五十人，包括几位阴幽冥族、黑铁族以及羽灵族的修士。
　　几乎没有例外，人越多，异象越大，加上剑阵威势，反而没有人愿意当这出头只鸟。
　　但是，人为财死，鸟为食亡。
　　才僵持了一天时间。
　　他们就忍不住了。
　　为了利益，他们认定了剑阵之中的人正在收服神物，不管真假，都不影响他们联合起来，一试究竟！
　　所以，很突然，但并不意外，他们联手了！
　　“啧！真是一帮让人无法省心的杂碎啊！”
　　刘平安轻叹一声。
　　他以为他们应该不会轻易动手。
　　顾虑重重，加上能成为真仙甚至仙王的人必然不是蠢货，没想到，结果真就是一帮蠢货。
　　“算了，本想等她晋升成功后让她试试手，现在看来，还是先解决掉吧，毕竟，点数再少也是肉呀！”
　　话毕。
　　刘平安身影闪动，指头一弹，剑阵瞬间破碎，曦神剑从空中划落，自主守护着云曦。
　　而与此同时，刘平安已然出现在百里之外的某个方向，双手各捏着一个丑逼。
　　“远看，丑！近看，更丑！”
　　啪！啪！
　　话音未落，两个黑矮丑逼异族就在刘平安的手里爆开，两颗仙元毫无反抗之力，连自爆都做不到，直接就被转化成了五六千法则点数。
　　紧接着。
　　几乎不到三个呼吸，超过二十位真仙瞬死，连反应都反应不过来。
　　到了这时，剩余大半之人才彻底反应过来，第一时间就是跑，刘平安的强大让他们胆寒。
　　可唯有三位仙王境强者反而齐齐朝着刘平安发起攻击。
　　他们很清楚，刘平安所表现出的实力绝对不亚于仙王，并且，他还掌握了空间法则，怎么逃？
　　另外，阴幽冥族、黑铁族与羽灵族的几位修士与其他异族不同，他们深知刘平安的实力，加上与青云界之间敌对关系，逃跑无用，只能死拼！
　　包括黑铁族也一样。
　　虽然他们现在没有加入对青云界的战争。
　　但是，对上刘平安，毫无区别。
　　刘平安不可能放过他们。
　　“聪明人，早就应该离开了！”
　　“所以，是你们害死了自己！”
　　啪！
　　一个响指。
　　无差别，所有人，同时都被空间牢笼给围困了，并且瞬间从四面八方汇聚到一起，汇聚到刘平安的面前。
　　包括三位仙王也不例外。
　　“你、你是大帝…？？”
　　“不可能！”
　　“他不可能是大帝！！”
　　“放过我，求求你饶我一命，我只是好奇而已，我并没…啊——！”
　　一声惨叫传来，那位求饶的真仙瞬间毙命，连仙元都被空间压缩到极致给抹灭了。
　　刘平安掏掏耳朵，“饶命？说的什么鬼话？我可是好人，你这么说分明是在污蔑我啊，太过分了，恕我不能接受！”
　　一时间，众人噤若寒蝉。
　　这尼玛的是遇到变态了。
　　瞧瞧，杀人就杀人吧，说这种不要脸的恶心话算是怎么回事？
　　再配上他那变态的神情反应，简直就是个精神心理超级大变态啊！
　　完了，这下子凉透了！
　　刘平安没让他们失望。
　　他指着空间牢笼，逐一打开，然后逐一捏爆、转化。
　　反抗不了，也逃不了，任何挣扎都是徒劳。
　　所有攻击还未触碰到刘平安，就直接消散了。
　　强大得让人绝望。
　　就像是公开处刑。
　　一个接一个，被轻易杀死！
　　什么都不会剩下，只有刘平安嘴角浮现的那一抹“变态”笑容，深深地印刻在众人心中，直至死亡！
　　除了仅有一位阴幽冥族，被他镇压在小世界里。
　　现在，就剩下三位仙王了。
　　“轮到你们了！”
　　刘平安平淡一笑，像是邻家大哥哥一样平易近人。

240、收获不错
　　随着空间牢笼逐渐缩小。
　　三名仙王开始陷入了危局。
　　一位化身暗影，不断凝缩。
　　一位变作鸟雀蝇虫。
　　第三位肌肉壮汉，最刚强，直接以仙王之躯抵抗空间挤压，他也算是实力了得，硬是坚持下来。
　　只是，前两者的做法无异于掩耳盗铃，躲终究是躲不了的，迟早都要面对退无可退的绝境。
　　但是，壮肌大汉其实更惨，仙王之力打破空间本不难，可眼前的空间牢笼他却无法打破，不断挤压，不断强撑，结果就是压坏身子骨，却依然无法改变结果。
　　“不！你不能这么做！杀了我就是与天工界为敌！”
　　“而且，杀了我对你也没有多少好处，我可以把我的宝物给你，秘术功法也给你，只要是我有的，全都给你！”
　　壮汉突然大声求饶。
　　比起性命，面子不算什么。
　　“呐，又在污蔑我了！”
　　刘平安似有恼火，伸手一探，壮汉修士就被他一手掐住脖子，堂堂仙王，如同一只弱鸡一般。
　　而就在这时，壮汉面目狰狞，暗中发动秘术，全身显现秘纹，令他的身躯变得坚不可摧。
　　刘平安很清楚的感知到，对方的脖子变得超硬。
　　“去死！”
　　壮汉大吼一声，似在发泄他心中聚集的怒火与不满，而且根本没有任何犹豫，应该是早就计划好了，趁机发动这一拳重重地打向刘平安。
　　刘平安却风轻云淡。
　　大汉的动作极快，但在刘平安的洞察力与速度面前，还不够看的。
　　咚！
　　一声沉响。
　　只见大汉神色惊愕。
　　他能见到薄薄一小块气血之力护盾竟安然无恙的抵挡住了他刚才的那一拳。
　　不仅如此。
　　如此强大的力量，居然没有丝毫外泄，空间连震动都没有，就被彻底化解了。
　　“怎么可能？”
　　“我不相信！”
　　壮汉无法接受。
　　仙力与仙体的完美结合，秘法练就的强大体魄，几乎不亚于碎虚境的力量。
　　结果，就这样？
　　刘平安撇撇嘴，轻轻抬手，正准备出手时，却是突然凌空一指，当在自身的左前方。
　　叮！
　　一阵清脆的震击之声，从刘平安的指尖传来。
　　只见一道暗影匕首正好与他的指头碰撞在一起，却瞬间崩碎了。
　　下一瞬，千百道暗影从四面八方攻向刘平安，将他周身的每一寸空间都围堵得密不透风。
　　叮叮叮叮……
　　一阵清脆悦耳的声音不绝于耳。
　　就像是雨打芭蕉。
　　然而却是一张铁芭蕉，任由雨滴怎么敲打，始终岿然不动。
　　刘平安眼睛微眯，淡然看向某个空间牢笼。
　　果然，壮汉就被关在里面，而原本应该关在里面的那位掌握暗影本源的仙王却是不见了。
　　不，不是不见了，而是正在不自量力地对他发动攻击。
　　“有趣！空间类神通？！”
　　刘平安轻喃一声，心中确实觉得有点意思，毕竟，这可以算是他第一次见到除他自己以外的掌握真正空间神通的人了。
　　与摘星手不同。
　　此人掌握的空间神通应该可以称之为空间互换，某种程度上来说，比摘星手还要有用处。
　　只可惜，这种能力在刘平安面前只能突袭一次，并且，突袭成功了也没什么卵用。
　　因为，实力差距太大了。
　　连气血之力防御都突破不了，这还只是第一层防御。
　　“果然不行！”
　　这位暗影仙王当即作出决定，分化出的暗影即刻分开，并各自破开域外世界的空间，准备分散逃离。
　　且不说本体如何。
　　这些暗影能逃走任意一个，他便能重新恢复，虽然实力会受损，但总好过丢掉他那宝贵的生命。
　　然而。
　　轰然一声炸响。
　　无尽的气血之力狂爆激涌，瞬间就将所有暗影淹没。
　　不到片刻，气血之力收回后，附近就只剩下那位暗影仙王的本体，被气血之力裹成一个琉璃色的茧子。
　　暗影仙王还在反抗，只是，方才有太多气血之力侵入他的仙体，令他体内的力量已经几乎失控，自发性的与外来气血之力不断对抗。
　　是以，暗影仙王根本无法调用多少力量破开束缚，只能成了任人宰割的鱼肉。
　　啪！
　　刘平安隔空一掌，一下子就扇得暗影仙王脸肿如猪头。
　　“就数你最顽皮！”
　　啪！
　　“你有本事继续跳脱呀！”
　　啪！
　　“攻击我？不自量力！”
　　啪！
　　“会空间神通很牛批吗？！”
　　啪！
　　“还想逃？”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一连串大耳刮子，扇得暗影仙王脑袋嗡嗡作响，整个人都懵逼了，眼睛也红了，不是想哭，是愤怒，他可是仙王，怎么能受此大辱？
　　只是，还没等他放狠话，刘平安旋即一拳捶落，轰的一声，从头到脚彻底被打成齑粉。
　　灵魂都被直接抹灭。
　　空间都炸开了。
　　大地裂开深渊巨口。
　　只剩下一枚仙王本源。
　　这还多亏了刘平安技艺娴熟，关键时候掏出了仙王本源，要不然仙王本源也留不住。
　　“都活了这么大岁数了，难道还不明白一个道理，非要我教你，这次该记住了吧，越跳脱，死得越快！”
　　刘平安微微一捏，转化成功。
　　本源点数+7
　　法则点数+7000
　　“啧，普通仙王真不值钱！”
　　不过，勉强还能接受。
　　但是，刘平安很快就捂脸了。
　　“我叻个大草！东西砸没了！”
　　“作孽啊！！”
　　刘平安微微心疼，虽然未必见得那位垃圾仙王能有什么好东西，可洗炼几件上品或极品仙器、拥有一些仙丹仙药，还是没问题的。
　　也就是说，这一波至少损失大几万法则点数。
　　“光记着弄仙王本源了，唉，身为一个老实本分，勤俭节约的十佳好男人，不应该捡了西瓜丢了芝麻，应该全要才对！”
　　“啧，算了，就当是吃一堑长一智吧！”
　　刘平安摇摇头，看向另外两位。
　　而当刘平安的目光投射过去，两位仙王顿时成了呆瓜，垂头丧气，神色呆滞，深深绝望。
　　什么反抗挣扎，什么求饶巴结等等，有什么用？
　　遇上这么强大的变态，老老实实等着去死或许还能轻松一点。
　　再不然，那就祈祷吧。
　　祈祷上天，或者有人，能让这个变态不得好死。
　　刘平安没有手软。
　　收刮赶紧，然后送他们往生。
　　收获还算不小。
　　处理也是简单粗暴。
　　丹药都留着。
　　能转化的都转化。
　　至于圣品以下的灵物，全都丢进小世界里当养料。
　　法则点数+55000
　　本源点数+22
　　收工！

241、太恶心了
　　云曦睁开眼睛。
　　周身云白雾气迅速聚拢，化做衣袍，随后与刘平安的视线对上，却没有显露出任何情绪。
　　只有一丝疑惑。
　　当然不是在怀疑刘平安有没有趁机偷窥，而是疑惑，之前在她晋升的关键时刻，他究竟做了什么？
　　“咳咳…”
　　刘平安故意咳了几声，将云曦的注意力吸引过来。
　　“唉，帮了你两次，结果两次让我都大出血，倒霉啊！”
　　云曦神色漠然，对于刘平安那点小心思她自然清楚，只是她不明白刘平安要那么多仙宝有什么用！
　　都仙王境了，说白了，普通仙药效用低微，除了某些特殊丹药，多数也只能补充补充仙力，至于仙器就更别提了，多不如精！
　　更何况，刘平安这家伙神器神物都有好几件，专心用好它们，才是正道。
　　当然，云曦也有过猜测。
　　刘平安的强大，也许与他收集大量的圣品灵宝甚至仙宝有关。
　　但真与假，云曦并无兴趣探究他人隐秘。
　　她略作沉思，随后道：“神物可遇而不可求，谁也不能保证一定能找到，但如果你不介意，我会用仙宝偿还你。”
　　“我当然不介意，实际上，圣品灵物我。不介意。”刘平安可不会与她客套，这是他应得的。
　　云曦微微点头，并未在意。
　　仙宝而已，多杀几个域外世界异族真仙或者仙王就可以了。
　　尤其是现在正值青云界与羽灵族和阴幽冥族两族交战中，阴幽冥族或许极少使用灵器仙宝，但羽灵族他们还是比较富有的。
　　实在不行，就去找秘境也行。
　　只是，刘平安的强大，真的是一次又一次让人惊讶与意外。
　　云曦毕竟曾是横压一个时代，与数十个大世界超级强者争锋的绝世女帝。
　　并非只是大帝的帝。
　　而是窥探了神魔境的强大存在。
　　虽然最后功亏一篑，但不论修为实力还是见识，从古至今，也鲜少有人能与之相提并论。
　　即便如此，她也未曾见过，像刘平安这样的妖孽怪胎，在他的帮助之下，她塑造出了一种前所未有的、完美又强大的仙体。
　　她非常肯定，尽管她现在只是初入仙王境，但实力绝对不亚于高等仙王层次。
　　另外。
　　附近有三个仙王境的残留气息。
　　看样子，下场应该比较惨，没准已经死了。
　　也就是说，刘平安在没有影响到她的情况下解决了三个仙王，这实力想想就知道该有多恐怖了！
　　“主人，此人非常不简单，灵魂力之强比起老主人也只强不弱，必是大能转世之身，虽然感知不到她的恶意，但还是小心一些为好。”
　　忽然，白胖长生传音道。
　　刘平安却在心里翻了个白眼。
　　这不是废话嘛。
　　与这女人接触，他敢不小心吗？
　　不过，他怕什么？
　　论实力，十个云曦加在一起，他刘平安也不会皱个眉头。
　　之前在刑狱山是不了解，突然间中了神术有点不适应，但即便是那个时候，云曦也顶多只能戏弄一下他而已，要重伤他都几乎做不到。
　　现在嘛，一个指头教做人，懂？
　　“她是什么人我很清楚，你这马后炮毫无疑义。”刘平安平淡的语气中带有一丝嘲弄。
　　真要替他担心，宁城见到云曦的时候怎么不提醒？
　　白胖长生默然不语，实际上刘平安有点冤枉它了。
　　之前的云曦就算是转世之身，但对于刘平安来说不存在半点威胁。
　　可是，刘平安帮了她两把，让她顺利晋升仙王，并拥有了超乎想象的体质，这种情况就完全不同了。
　　可话又说回来，既然刘平安有他自己的打算，它也提醒过了，该怎么做那就是刘平安自己的事，它自然无法决定什么。
　　刘平安如果知道它的担忧，只怕会忍不住笑出声。
　　什么超乎想象的体质。
　　在他这儿，什么都不是！
　　……
　　此间事了，云曦与刘平安便准备返回宁城。
　　就在这时，一声震喝传来，响彻整片天地。
　　“站住！！”
　　旋即，数道身影碎空而来。
　　刘平安闻言皱眉，而当他看到来人时眉头就皱得更深了。
　　“搞什么？没完没了了吗？”
　　刘平安心情很不好，尤其是看到这个新鲜出炉的超级丑逼，差点没控制住他的“洪荒之手”。
　　说实话，他很少有这种冲动，将人糊到墙壁上的冲动。
　　“叫你大爷啊！你个又黑又矮的大丑逼，说话之前请照照镜子，别把我恶心死了！”
　　刘平安开嘴就怼。
　　很明显，跟最先干掉的那三个丑逼真仙是一个种族的，不外乎就是为了报仇，或者想劫财害命。
　　哦，对了，对方是个仙王，准确的说，是个半步仙王。
　　怎么说呢？
　　没瞎的话，应该就是脑子不好。
　　大丑逼修士脸色更黑了。
　　黑得差点看不出五官容貌。
　　“好浓郁的仙力法则！年纪轻轻便有真仙修为，难怪如此猖狂，但侮辱仙王的代价，只有…死——！！”
　　几乎是吼出最后一个字。
　　大丑逼修士几个动作，便见他突然召出一头百米大小的狼形巨兽，观其凶暴的气息，绝对不亚于九阶真仙层次。
　　下一刻，巨狼大嘴一张，吐出漫天风沙，将刘平安与云曦两人瞬间淹没。
　　“哈哈哈，敢嘲笑本仙王，这就是你们的下场，蚀骨风沙连真仙的骨头都能磨灭，以你们的仙力又能抵抗多久？真是让人期待啊！”
　　大丑逼修士神色陶醉，但脸上的表情却依然狰狞，他闭上眼睛，仿佛听见了临死之前的惨叫声。
　　噗！
　　一道剑光斩开天地。
　　大丑逼修士神色大变，但瞬间就被剑光劈中，一分两半。
　　而那只巨狼更惨，承受了大部分剑光威力，当场就被剑气轰成齑粉。
　　“啊啊啊啊……”
　　“可恶的女人！！！”
　　大丑逼修士发出惨厉咆哮。
　　他的两半身体顷刻合拢，看似没有受伤却已经遭遇重创了。
　　曦神剑一击，非同凡响。
　　加上仙王本源之力，早已通过剑之法则侵入他的体内，像是蚀骨之蛆一般，不断破坏他的仙躯。
　　“呃，有点搞笑哦，一个半步仙王在咱们两位正式仙王面前摆弄他的假仙王身份，是不是很有趣？”
　　刘平安头一歪，看向云曦。
　　云曦闻言，神色淡漠，只是嘴角似乎留有一丝嘲讽与不屑。
　　仿佛在说：区区一个没有长眼的傻子而已。
　　大丑逼修士这才反应过来。
　　原来他们不是真仙，是仙王啊！
　　简直如遭雷击。
　　一瞬间心凉凉。
　　“救…救我……”
　　大丑逼转身就想逃跑，并看向某处似乎发出求救。
　　但是，刹那之间，又有一道剑光穿过他的身体。
　　只见他的身体裂开了，像是一件遭受重击的瓷器，开裂、破裂，然后碎裂，直至碎裂成粉末。
　　剑光一卷，毛都不剩。
　　所有力量，彻底抹灭。
　　“卧槽！我的仙元……”
　　刘平安指着丑逼修士死掉的那个地方，又看向云曦，痛心疾首道，
　　“你个败家娘们，你不要就给我啊！日了，亏得一批！下次还是让我来吧…”
　　结果，一道剑光飞来。
　　刘平安下意识一指弹飞，但看着云曦冷然目光，想了想，还是决定暂时不做计较。
　　但是！
　　“你这个习惯真的不好，也就是我了，换作别人，被你一剑砍死了怎么办？”
　　“如你这般嘴臭的，砍死了才是最好！”
　　“呼哈……”
　　刘平安用手捂嘴呼了几口气，然后放在鼻子前闻了闻，认真道，“没有啊，一点都不臭，不信你闻闻？”
　　云曦一脸黑线。
　　以她的心境，差点就破了，恨不得真真切切地砍死他。
　　太恶心了！

242、神曦
　　打了小的，来了老的。
　　打了老的，还有更老的。
　　这在修行世界可不是玩笑话。
　　这都成了体系式套路。
　　毕竟，谁让修士命长呢？！
　　这不，云曦前脚劈死一个大丑逼仙王，后脚就来了一群人。
　　两位仙王。
　　三十多名真仙。
　　长得是一个比一个丑。
　　其中最丑的一个，目露凶光地盯着刘平安与云曦，质问道：“就是你们杀了浴古？”
　　呃，语言是听不懂的，仙念意识却能传达出来这个意思，虽然那什么浴古的名字听上去有点怪异。
　　刘平安挠挠头道，“你说的是哪一个？你们都长得这么丑，说实话我分不出来。”
　　几乎只挺顿了一下，刘平安便又继续平淡说道，“但如果你指的是像你一样丑的那个假仙王，确实杀了一个。”
　　虽不明显，但所有人都能看见那位开口质问的丑逼仙王，此刻已然狂怒，额头血管暴起，眼里尽是杀意。
　　“好！很好！杀、了、他们！”
　　这位丑逼仙王怒不可遏地发出命令，随即，那三十几名真仙全都按造一种古怪的阵势结成大阵，大阵核心却是他身旁的另一位仙王。
　　看得出来，这位丑逼仙王虽然非常愤怒，但骨子里很是谨慎，并没有因为愤怒而失去理智。
　　“傻批！”
　　刘平安轻骂一声，在他面前组合大阵，这是嫌弃死得不够快吗？
　　让他们三秒钟，也能在大阵真正形成之前把人干掉呀。
　　然而，云曦比他还要果决，刘平安是有自信，云曦却是连半点废话时间都不想给。
　　剑光斩出。
　　那位主阵仙王似乎早有预料，召出一头巨大的铁翼飞鸟用以对抗。
　　只可惜，一剑都没能扛下，当场被斩作两截，然后崩碎、湮灭。
　　而剑光余威尚存，轰然打破了三十几位真仙的结阵之势，还有四五个倒霉鬼不幸被剑气波及而亡。
　　很现实，很残酷。
　　仙王一击，真仙如何抵抗？
　　“中位仙王？还是高位仙王？”
　　两个丑逼仙王顿时震惊了，难怪浴古仙王前来查探情况，却很快就被人杀了。
　　仙王境九阶，每一阶的差距，简直比第一境气海境到第九境真仙境加起来的总和都要大。
　　无论是中位还是高位阶仙王，比起低位阶仙王，那是强大了不知多少倍。
　　不论是半步仙王的浴古，还是勉强算是一阶仙王战力的铁翼飞鸟。
　　都不需全力，便能轻松碾杀。
　　但震惊归震惊，他们两人却并不畏惧！
　　“士合，你们退后！”
　　最先出面的领头仙王对着那位主阵仙王说道，同时，仙力涌动，一只庞然大物自下而上，从一个阵法中被召了出来。
　　那是一只深黑色的双头巨狼，浑身散发着漆黑魔焰与暴戾气息，四只猩红烈焰般的巨大瞳目，透着凶厉残暴的眼神，狰狞的大口密布利齿，糊的两嘴涎液，仿佛盯上了猎物一样。
　　而那位仙王正站在它的背上，渺小的几乎看不清身影。
　　“六阶仙王！六阶仙王！”
　　云曦轻吐一声。
　　刘平安却知道，她并不是在重复一句话，而点明了，那位丑逼仙王与双头魔狼的实力。
　　“有点莫名其妙啊！”
　　刘平安有表示怀疑，对方怎么可能一下子接连不断的来人，还出动了中位阶仙王，而且另外一位至少也有二三阶仙王实力。
　　难不成，这里距离这些丑逼种族所在的世界很接近？
　　但这这种可能性非常低。
　　“真要如此，宗门或者羽灵族他们也早该发现了才是，不可能像现在这样对这里毫无防备，连一个监视的人都没有。”
　　刘平安直接排除了这种可能。
　　另外，两个仙王带领三十多个真仙，如此兴师动众、大动干戈，也不可能只是单纯为了游历。
　　那就只能说明…
　　“他们绝对是有目的性的，不是为了什么宝物，就是发现了什么秘境空间或者空间节点之类。”
　　不过，刘平安想了想，倒没有太大的兴趣。
　　毕竟，青云界正在与两个大世界交战，如今过了大半个月，还不知道局势如何，他怎么可能还有心情去探险寻宝，以后又不是没有机会！
　　轰！
　　魔焰如海！
　　汹涌澎湃似的燃烧、盛放、爆炸以及冲击。
　　刘平安立马回神。
　　气血之力自动护体，倒是让他丝毫无损，只是这么大的动静却是把他吓了一跳。
　　他用手朝两边挥了挥。
　　这才看清楚情况。
　　对方一丑逼一魔狼，第一时间就攻杀向云曦，无论是魔焰，还是紧随其后的攻势，目标都是她。
　　“这是看不起我吗？不过，云曦这女人也不是好相与的啊！”刘平安看得很仔细，准备随时出手。
　　当然不是为了援手。
　　以云曦现在的实力，不出意外斩杀两个中位阶仙王肯定不是问题。
　　他担心的是，云曦这女人出手太重了，万一把对方的仙王本源给斩成渣渣，那就血亏了。
　　……
　　身处魔焰。
　　云曦依然清冷平淡，云白色的衣袍似有微风拂动，流溢着强横的本源仙力，将魔焰阻隔在外。
　　曦神剑散发微光。
　　似有似无的剑气随意散落，却总能洞穿魔焰，几无阻滞，最终统统汇聚起来，悄无声息地杀向对方。
　　那双头魔狼倒也能力非凡。
　　魔躯被剑气洞穿，却能极速恢复原状，这种恢复状态绝对不正常，曦神剑可是高等神兵。
　　呼呼呼……
　　双头魔狼，左边的头颅不停喷吐魔焰，也不管能不能杀敌，总之就是吐吐吐，一直吐。
　　而他右边的头颅却并无动静，更像是蓄势待发的猎弓，大有一击必中的慎重。
　　那位仙王也没歇着，大量仙力涌入魔狼体内，也不知那是何种神通秘术，仙力与魔力之间居然没有出现排斥，反而令魔狼越来越强。
　　“魔焰！”
　　刘平安心中似有所觉。
　　魔狼的诡异恢复力应该与它喷吐的魔焰有关，这魔焰并不弱，但对上仙王其实并无作用，可它依然选择做出这种看似愚蠢的举动，恰好能证明这一点。
　　“神曦！”
　　云曦对着曦神剑轻喃一声！
　　只见曦神剑大放光彩。
　　顿时，天空中出现日月交汇之异象，千千万万的花朵自虚空绽放，还有洁白的云雾缭绕、汇聚。
　　旋即，异象消散了。
　　只有无数本源仙力化生的剑气纵横天下。
　　玄妙莫测！
　　霸道绝伦！
　　这一击。
　　魔焰之海顷刻间烟消云散。
　　而那日月异象所化剑气，已然斩落于双头魔狼身上。

243、又见穷逼
　　可恶！！
　　这位黑矮丑仙王堪堪抵挡了一下便提前移步避开。
　　没办法，他所凝聚的火之法则本源只是最普通的单元素本源，即便融入双头魔狼的魔焰，本源品级也只是中下等。
　　范围性攻击尚可。
　　爆发力也还不错。
　　可惜，缺陷太明显了。
　　持久力不足。
　　防御力孱弱。
　　加上他们自身种族的问题，擅长驭兽、辅助，却不擅长亲身作战。
　　面对云曦掌握的五行、风云与剑之法则融合本源，他根本抵挡不了。
　　光是本源仙力的纯粹度，两者之间都没有可比性，好比一个是坚固的金属，另一个是松软的木头。
　　剑气落下。
　　他的那层本源仙力瞬间告破。
　　双头魔狼也被剑气斩裂，从两个头颅之间将它一分为二。
　　强大的本源仙力在截面伤口处不断侵蚀着魔狼身躯，任由它怎么恢复都无法将两半身体重新融合一体。
　　然而，正当云曦准备继续出手之时，双头魔狼的两半躯体竟然选择朝两边分散开来。
　　左狼头继续喷吐魔焰。
　　右狼头却是突然吐出一团黑雾。
　　“暗之本源？！”
　　云曦有一丝诧异，但并无多少惊讶，选择凝聚双本源弊大于利，但因其独到之处，总会有这种情况。
　　可惜，道理相同。
　　暗之本源虽然品级较高，侵蚀与黑化能力极其难缠，但双头魔狼凝练出的品质较差，关键是与云曦的差距还是太大了。
　　只一剑。
　　连带空间，包括那团黑暗本源之力就被轻易切开了。
　　“怎么会这么强？不行！这个女人实在太强了，绝对凝聚出了高品级的仙王本源！”
　　丑仙王看得心惊肉跳。
　　从刚才对方出剑开始，他就感觉到了巨大的差距与压力。
　　本想驭使双头魔狼近战，以双头魔狼双本源攻击，以及强大体魄，再加上他从旁协助，料想与对方战个平手大约不成问题。
　　哪成想，直接被完虐啊！
　　魔焰攻击几乎无效。
　　火之本源抵抗无效。
　　魔狼还未接近对方就被一剑劈成两半。
　　暗之本源之力居然也能被切开。
　　这还打什么啊？！
　　黑矮丑仙王忍不住用仙念时刻关注后方，庆幸的是，组合大阵已经即将准备完成了。
　　“双头魔狼，死也要给我把她拖住片刻！！”他暗中下了死命令。
　　而就在这时，一道声音响起。
　　“稀奇啊，居然有两个本源！”
　　“多了一个，这把大赚了！”
　　话音未落。
　　一只琉璃色的气血手臂突然从左半身魔狼的身侧半空中穿出，不等它有任何反应就直接插入它的身体，掏出了它的魔焰本源。
　　而右半身魔狼更是突然倒地，它是暗之本源也已然消失不见！
　　再看刘平安这边，右手掌中正端着两颗本源，顷刻间转化、抹灭。
　　气血之力、空间本源操控加空间神通摘星手，效率杠杠的。
　　话说，这个能力与五眼四臂邪祟邪僧的能力非常相似，都涉及到了空间操控。
　　只要刘平安愿意，他可以化出千万条气血手臂，从各个方位角度，进行跨空间攻击。
　　本源被抹灭，双头魔狼当场就成了废狗一只，奄奄一息，只待灵魂消散便会彻底死亡。
　　那位黑矮丑仙王却是急了。
　　摆在他面前只有两条路。
　　要么不管别人死活，立马破开空间逃走。
　　要么顶替双头魔狼，为组合大阵攻击争取仅需的一点时间，也就是扛下一两击。
　　云曦却不会给他考虑时间。
　　没有任何花里胡哨与迟疑，直接就是一剑斩来。
　　“我又没瞎，真把别人当成傻子啊？无法想象你们这帮丑逼是怎么活到现在的？”
　　“我想，命运女神不至于看中你们这么丑的玩意儿吧？”
　　刘平安唉声摇头，语气就跟恨子不成材的老父母一般。
　　他没管云曦这边，而是看向稍远处的那三十几个丑货，双手很是随意的放在身前。
　　然后，随着双手对向合拢，便能见到一个大方块空间牢笼将那三十多人围困其中，并且也逐渐合拢起来。
　　刘平安的双手越是靠近，空间牢笼就缩得越窄越小。
　　“空间法则？不！是空间本源之力！！”主阵仙王大惊失色，他随即又召出一只铁翼飞鸟，不过这一只更为强大，已经迈入仙王境。
　　铁翼飞鸟掌握的是金之本源。
　　锋利、坚固、破坏、玄重等四种法则性质变化尽在其中。
　　然而，居然没能破开空间！
　　反倒是这么一个庞然大物，被空间牢笼不断挤压，别提有多难受。
　　刘平安咧嘴一笑。
　　双手继续合拢挤压，但却又增加了一个动作，不断正反旋转，将像是转动魔方一样。
　　这下子那三十几个丑货更惨了。
　　空间牢笼里天翻地覆，而且压缩强度还在迅速增加。
　　千米、几百米、几十米！
　　最先遭殃的就是那只铁翼飞鸟。
　　怪只怪它智商不够，掌握的大小变化之术只能缩小到百米左右，结果硬是被压成一坨几十米大小，全身骨头不知道断了多少。
　　什么组合大阵也别想了。
　　在空间牢笼里站都站不稳，晃来晃去，挤来挤去，没被玩死就已经算是很坚挺了。
　　刘平安这边玩得不亦乐乎。
　　云曦那边已经把那位丑仙王给大卸八块了，他想破开空间逃跑，可惜没跑掉。
　　云曦虽然没有空间手段，但她却有限制手段，小世界加持领域，拉住对方、稳住空间，对方根本走不了。
　　力量、战斗技巧、手段，各方面都是碾压，怎么逃？
　　甚至，她连神术都没有动用，从头到尾就用了一招“神曦”剑术。
　　毫无悬念。
　　这是一面倒的碾杀！
　　“怎么都是穷鬼？”
　　收刮之后，刘平安郁闷了。
　　虽然他事先已有不妙的预感，毕竟这帮丑逼一件破装备都没用过，不仅是攻击仙器、防御仙器，总之是什么都没有。
　　他掏了几十个圣品道戒，九成物品都是与宠兽相关的，比如，增加宠兽修为、提升宠兽血脉、加强对宠兽控制等诸多丹药物品。
　　还有宠兽的食物。
　　除此之外，疗伤、恢复等杂七杂八的辅助用品也有一些。
　　最后只有少数的仙石灵石，仙材灵药以及用特制宠兽袋装起来的宠兽幼兽与兽卵。
　　至于他们的修行功法，以传承玉简承载，刘平安试了一下，倒是觉得有些新奇。
　　云曦只挑了两颗恢复仙丹，别的都给了刘平安，实际上，也没什么可以谦让的。
　　随后，云曦也看了功法。
　　却是给出了一个稍微倾向于否定态度的提示。
　　“这些人以驭兽为主，他们的修行体系中，似乎很大一部分就是依靠宠兽的数量与修为，反馈自身，这种体系说不上强或弱，但想要踏入神魔之上却是更难。”
　　其实不难理解。
　　兽类妖族，更看重血脉。
　　血脉越强，实力提升越快，战力也越强，能突破到更高境界的几率也会更大。
　　若没有神魔血脉，要想突破至神魔境比人族要难上百倍都不止。
　　而这驭兽体系，大部分实力全赖于宠兽，而既要培养宠兽，还得满足自己修行，资源有那么多吗？
　　所以，穷是有穷的道理的。
　　也因此，这功法虽然有趣，但刘平安半点兴趣都没有，把资源全堆给自己才是正道呀！
　　当然了，若是有人天赋太低，又走投无路，靠这驭兽体系功法倒也未尝不是一种变强的选择。
　　回去交给宗门，也是大功一件。
　　如此想来，刘平安挺高兴的，最高兴的是，点数收获不小。
　　本源点数+28
　　法则点数+187000

244、怒
　　时隔二十多日。
　　宁城却是情况大变。
　　当然并非是大战又起，而是宁城多了不少其他势力强者。
　　比如，妖族原本只有狐妖一族参与，现在鹏鸟一族也加入进来，并与狐妖一族统摄整个妖族，严令各个妖族部族八境妖皇以上的强大妖修必须足额响应征召，包括一些成名已久的强大散妖。
　　妖族之地，几乎六成以上的妖皇与妖圣都参与了。
　　以妖帝战城为大本营，以宁城为中转点，参与对阴幽冥族和羽灵族的战争。
　　但是，基本上各自为战，他们不会与人族修士联手。
　　还有魔宗势力，五大魔宗分支除了真魔宗一直不见踪影，其他四大魔宗都来了。
　　阴魔宗、尸魔宗、血魔宗与天魔宗其实对于域外战场还是非常感兴趣的。
　　灵魂、尸体、血液、生命能量以及阴幽冥族的阴冥之力、暗影之力等等对于魔修而言都是修炼资源。
　　战争带来死亡。
　　死亡会产生各种极致力量，极致的恐惧，极致的愤怒、仇恨，极致的英勇、奉献……
　　这种极致的混乱，便是促生魔力的最佳源泉，也是魔修成长的极佳养分。
　　另外，战斗厮杀与资源，域外世界也不会缺少。
　　以前是机会难得，除了少数强大真魔、魔王会溜进域外世界偷偷摸摸搞点好处，还得担心被人族势力发现了会被围杀。
　　现在无疑是最好的时机。
　　青云界人、妖、魔势力全都参与其中，面对两个大世界的入侵，谁也不敢明目张胆地对付“自己人”。
　　是以，作为第一线战场仅剩的一座战城，宁城汇聚了各大势力诸多强者。
　　为了减少一些麻烦，青云宗特意将宁城分为数个大小区域，分开安置人妖魔各个势力！
　　尽管如此，宁城被重重大阵守护着，也只有两个出入口而已。
　　所以不管从哪个出口进出，总能见到各势力修士队伍来往频繁。
　　“难不成又有开启大战了？”
　　刘平安不禁怀疑。
　　但是，从来往修士的言论中并没有提及这个，只知道一点，小团队类型作战，是越打越火热。
　　无论是幽冥界、羽灵界，还是青云界这一方，投入的修士数量都非常惊人。
　　光是青云界人族七大宗门，加起来便有四五百个小队，平均每天都有两千多名八境以上修士外出作战。
　　宁城与岳均城两点之间。
　　数万里直径。
　　但朝两边延伸的广阔区域，几乎每隔一段距离都有交战点。
　　尤其是有不少已被发现的有价值的空间节点与秘境附近，往往是你来我往，打得不可开交。
　　就算这些秘境的层次不高，仙宝都非常少，可谁占了上风都要刮一层地皮，原则是，只要是修炼资源就决不给对方留半点。
　　打了一个多月。
　　这些不算太重要的秘境早就已经被收刮干净了。
　　或许是待久了，有感情了，这些地方仍然是重要的交战区域。
　　刘平安利用千机玉改头换面，改变气息，谁让他太出名了，很多时候反而不太方便。
　　就这，与云曦走在一起，还是挺惹人注目的。
　　这样可不行！
　　“既然事情已了，告辞！”
　　刘平安说完就开溜。
　　也不管云曦是何反应，他一下子就跑没影了。
　　然后，第一时间就跑去青云宗设立的战功堂，虽然宁城专门成立了任务大厅，对青云界所有修士开放。
　　不过嘛，他可不是为了接任务。
　　而是通过青云宗本身所掌握的信息与任务，来推测战事的大致情况与走向，以佐证他进城以来的见闻。
　　在战功堂逛了一圈后，刘平安心中便大致有数了。
　　“特殊任务增加了不少嘛。”
　　“看来阴幽冥族与羽灵族这是铁了心要与青云界为敌了！”
　　刘平安并不意外，只是有点不明白对方哪来的底气？
　　青云界好歹曾经排名混沌大世界第91名，如今就算衰弱了，可底蕴是幽冥界与羽灵族可以比拟的吗？
　　话说回来。
　　击杀一般真仙境以及真仙境以下的敌对修士，凭借击杀信息就能够按人头获得相应战功。
　　而一些特殊目标，比如拥有特殊能力，掌握特殊神通秘术，对局部以及整体战事能造成一定或者重大影响的人，就会受到重点关注。
　　简而言之就是，你很危险，我要重金悬赏，让人砍死你！
　　之前刘平安也来过战功堂。
　　此类特殊斩杀任务，大约只有七八十个，如今却足足有三百多个，其中涉及仙王的任务都有近五十个。
　　由此可见，阴幽冥族与羽灵族必然是又增派了大量强者。
　　从某方面来说，正因为真仙与仙王太多了，力量容易失控，双方才会放弃群战，因为就算有组合战阵，也非常容易造成不分敌我的大规模误伤情况。
　　不过嘛！
　　总体局势还是很不错的。
　　甚至，依然是青云界这边比较占据优势。
　　很大一部分原因是魔修的加入。
　　数万魔修，悍不畏死。
　　并且他们是越打越强，因为打着打着，装备丹药等资源就多了，这恰恰能弥补魔修的短板…穷！
　　加上魔修功法，战争只会令他们更加强大。
　　这种极速变强的机会，对于斗争残酷，想变强却无门无路的魔修而言是绝对无法放弃的。
　　比起绝望，比起能变强，死亡又算得了什么？
　　尽管，最终能活下来的几率只有百分之一、千分之一，他们依然会选择如此。
　　最重要的是，那些漠视生命的魔宗高层，为了捞好处，他们可不会在意“自己人”死多少。
　　另外，数千万以上的妖族也贡献了巨大力量。
　　没错，就是数千万。
　　妖皇与妖圣虽然只有三四千。
　　但那些低等阶的炮灰他们也带了不少，探查、诱饵、陷阱、自杀式袭击等等，妖族要是缺少大威力自爆类物品，人族完全可以提供呀。
　　总之，炮灰有炮灰的价值。
　　反正妖族数量太多，妖族之地也无法供养太多妖族，很多低等妖族本就是炮灰角色，高等妖族可不会在意低等妖族的生命。
　　说白了，同是妖族，也有种族之分，只要不是同族，死再多也不会心疼。
　　就算没有战争，他们自身也会想办法割韭菜。
　　然而！
　　刘平安还注意到了一个任务。
　　返回青云界，清剿黑袍人势力。
　　这让刘平安惊奇了。
　　如今域外战场这边大战随时都有可能再次全面爆发，这个时候回去青云界清剿黑袍人势力，问题是黑袍人势力的主要驻点都不知道，试问这合适吗？
　　刘平安仔细查看了一下内容。
　　眼中顿时绽放出浓烈杀意！
　　“该死的杂碎！”
　　“居然屠灭了七个凡人国度！”
　　刘平安是真的愤怒了。
　　他自问不是什么大好人，但至少是个正常人，面对这种屠杀无数同族的杂种，他只有一个念头。
　　送他们…魂飞魄散，灰飞烟灭！

245、体面
　　无奈啊。
　　刘平安真想立马回到青云界，把黑袍人势力揪出来全部干掉。
　　可惜，光想也没用。
　　宗门派出那么多人都没能找到关键性的情报，就一些无关轻重的蛛丝马迹根本无用。
　　这个时候回去，是干瞪眼还是满世界瞎跑瞎找？
　　“算了，先去镇天城找笑笑和伯离华，给他们提升一下实力，一人一颗长生果，应该差不多了。”
　　刘平安对六颗长生果其实早就有了大致的安排。
　　君笑，伯离华以及赵姨。
　　他们三人是必须的，理由就不用说了。
　　剩余三颗，刘平安本想弄一颗尝尝鲜，可是在云曦身上用了一颗，就只剩下两颗了。
　　这两颗得留着。
　　万一某个时候需要用它救命，总不能因为一时的口腹之欲而浪费了宝贵的救命机会吧？
　　悄然离开宁城。
　　刘平安独自飞往镇天城。
　　这后方之路最近比较安全，自从上一次阴幽冥族于镇天古城的重大损失之后，就很少派出暗杀小队，顶多有几个暗探而已。
　　老实说，刘平安从一开始就比较期待，结果上一次就没遇到，这次估计更没戏。
　　只是，行程未过半。
　　刘平安突然就停了下来。
　　“想遇见的人没遇上，倒是见到了几个讨厌鬼！”
　　刘平安有点骂骂咧咧道。
　　目光注视着前方右侧某处空地。
　　这时。
　　五道身影凭空出现。
　　五人一袭黑衣，能遮挡气息与仙念，都戴着一副黑色无面面具。
　　其中一人，手里还飘着一页暗银色的纸张，此人的目光正注视着刘平安。
　　“你便是刘平安？好手段！”
　　“哦？你们怎么知道我就是刘平安而不是别人？”
　　刘平安觉得奇怪。
　　千机玉的能力估计仙王也未必能识破，而眼前这五个无生门的杀手虽然也有仙王，但如何能认出他？
　　是那张暗银色的古怪纸张？
　　应该错不了！
　　刘平安很快便断定，那纸张绝非凡物，也不是普通灵物。
　　他淡然笑道：“纸张不错，如果能力不错的话，我会用好他的。”
　　“？？”五人一时间没听明白。
　　却见刘平安一抬手，那张暗银色纸张便突然消失，下一瞬就出现在刘平安的手里。
　　刘平安摊开一看。
　　上书十个字：青云宗候补圣子刘平安。
　　“擦，原来是搜索定位用的，就是不知道还能不能重复使用，而且除了找人以外能不能找别的东西？”
　　刘平安不禁心想，要是能用来寻找神物，或者幽冥界位置，那这纸张绝对牛批了。
　　不过，仔细想想也该不可能吧。
　　真要有这么挂逼的能力，无生门岂不是富可天下，不，是富裕到冠绝整个世界。
　　这无生门的杀手门徒岂不是各个都有大宝贝，但事实上是，仙榜杀手都没见有什么好宝贝。
　　几件中上品仙器算个蛋？
　　就拿眼前这五位来说，几乎都是统一化的装备，匕首、内甲加上特制的靴子。
　　一位仙王，四位高等真仙。
　　全都一样。
　　只是那位帝榜仙王境杀手，洗炼仙器的品级稍微强一点，也就二件极品仙器而已。
　　刘平安看得出来。
　　这五人，他们的仙器几乎都是从道器洗炼晋升的，而原本就是仙器的就只有那位仙王手里的匕首，品质确实不错，最初便是极品仙器。
　　所以说…
　　“你们无生门混得不行啊！”
　　“是不是过街老鼠当久了，就真成了老鼠了？”
　　刘平安将暗银色纸张收好，就开始开怼拉仇恨。
　　事实证明，刘平安成功了。
　　无名杀手见到暗银色纸张被刘平安夺走，二话不说就攻向刘平安。
　　一时间，无数影子飞舞。
　　无生门门徒所掌握的法则几乎都是暗影法则，或者少数是黑暗法则以及黑暗法则的其他下数分支。
　　他们的能力看上去有点类似于阴幽冥族的虚实转化。
　　只不过，他们的影化能力只有实体，影子也是实体。
　　“无知真可怕！阴幽冥族的虚化能力都没你们这么嚣张！”
　　看着无数影子攻来，甚至还有不少能穿裂空间的无形之力，刘平安并未在意。
　　当一波又一波的攻击落下。
　　刘平安的身影却转瞬消失。
　　地面都被犁了好几遍。
　　无生门五人却是目光微变。
　　空间能力！！
　　旋即，那名帝榜仙王杀手将暗影本源之力导入匕首之中，顷刻间穿破空间，攻向后方某处。
　　叮！
　　一声清脆的震击之声传出。
　　却见一丝气血之力划破空间，正好将那柄极品仙器匕首震飞出去，落入虚空之中。
　　“好敏锐的灵觉！”
　　刘平安不禁赞叹一声！
　　此人应该是他见到的灵觉最敏锐的一人，当然了，除他自己以外。
　　都说仙念探查能力强大，且距离广阔，可灵觉也有灵觉的好处，对危险的强大预感能力这一点，就足以证明它的价值。
　　很可惜，灵觉这东西在正常情况下属于天赋能力，而不是说修为境界高了，灵魂力强了，灵觉就会很强。
　　但想反，灵觉强大的，灵魂力一定不会弱。
　　帝榜杀手召回匕首。
　　神色肃穆。
　　“空间瞬移！气血碎空！原来你不仅是碎虚境武修，更是凝聚了空间本源的强大仙王！”
　　其余四位仙榜杀手有点瓜皮了。
　　这尼玛！
　　别说灵武双修并同时修炼到这么牛批的境界。
　　光是之前所猜测的不死境、碎虚境层次的武修实力，他们过来刺杀都显得极为慎重。
　　不仅有一位帝榜杀手同行。
　　还带出了一页传闻中无生门的至宝之一，神源天书。
　　即便只是一页神源天书，也足以短暂镇压仙王境强者，加上其他的特殊能力，使得计划十拿九稳。
　　结果呢？
　　没出面就被发现了。
　　刚出面就被夺走了神源天书。
　　不仅如此，刺杀目标还是个空间仙王。
　　试问，这让他们怎么杀？
　　面对空间仙王，这特么的连逃命的机会都没有啊？
　　刘平安不急于杀人。
　　他想知道一个问题。
　　“你们无生门多次暗杀我，难道真的有毛病？名气大就该给你们杀了用以炫耀威名？”
　　“还是说，有人雇佣了你们？”
　　“都说说看，说得好的，我给他一个体面，留个全尸吧！”
　　就这个体面法。
　　五人可高兴不起来。
　　不过，他们对死亡并无畏惧。
　　既然注定了无法逃脱！
　　那便唯死战尔！
　　下一刻，五人动了。

246、鸡犬升天
　　四名仙榜杀手直接激发仙元的全部力量，战力骤增十倍，而影化之际又合而为一，战力再增四倍。
　　这是无生门的爆发合击之术。
　　因无生门门徒掌握的法则之力都比较接近，即便门徒之间很少有这种合力的机会，但施展合击之术几乎没有问题。
　　只是合击之术虽然便利，可终究不如组合大阵的，威力相差很大。
　　先后四十倍的战力增幅，以他们真仙八九的修为，重创甚至直接击杀九阶真仙也大有可能。
　　可惜，也就仅此而已。
　　“不乖啊，明知道这样做不会改变任何结果，还这么头铁？！”
　　刘平安微微摇头。
　　也不见他有任何动作。
　　便听见咚的一声。
　　四合一影化之体距离刘平安十米左右时就突然撞上了空气，准确的说是被一股空间之力所阻隔。
　　旋即，刘平安单指一划，一道无形的空间之力波散而出。
　　噗！
　　暗影被分割两截。
　　同时，暗影化作了四具分成两半的尸体，从半空中掉落。
　　他们并没有死！
　　这等伤害于真仙而言不算什么。
　　但是，刹那之间，他们四人的仙元都消失不见了，八半尸体更是被空间之力泯灭。
　　而此刻，那名帝榜杀手更是燃爆本源之力，同时影化万千，完美的隐藏了他的真身，用生命发动这绝强一击。
　　“杀不了你，也要重…”
　　轰！！
　　一颗气血神魄如同大日一般，裹挟着浩大的气血之力，将他淹没、撕碎。
　　肉身与小世界，分崩离析。
　　就连灵魂，都被气血之力给硬生生束缚、抽出、消磨。
　　一位仙王，在刘平安面前就是这么弱小不堪。
　　全部转化后。
　　刘平安并没有离开。
　　而是看向不远处地上一块看似普通的石头。
　　“变成石头？伪装挺不错呀，可惜，不止你一人有强大的灵觉，我也有！”刘平安略带嘲讽道。
　　在强大的灵觉面前，伪装再好也没用，只要有敌意在，甚至只要有异样存在，灵觉就会发出警示。
　　身为无生门帝榜杀手，要控制自己的杀意与情绪并非难事，但他化身为石头的存在，本身即是一种异常。
　　只是，刘平安的言语，并没有让那块石头有任何反应。
　　就好像，它真的只是这片大地上普普通通的石块。
　　刘平安也没再多费口舌，隔空便将那块石头抓入手中，同时有一团气血之力于他掌中绽开。
　　咔嚓！
　　石块瞬间化为齑粉，连同其中的一丝残魂也被彻底抹除了。
　　“既然不想出来，那就永远都不用出来了。”
　　刘平安搓了搓手，很是随意地轻喃一声。
　　不管是不是伪装，只要刘平安他认定了，真的也好，假的也罢，反正也就是举手之劳。
　　战利品寥寥无几。
　　连个储物装备都没有。
　　除了匕首、内甲、靴子三件套以外，也只有面具算是灵器，然后是真的干干净净。
　　刘平安都有些佩服他们的潇洒做派。
　　装备带上就开干，其他什么东西都不需准备，连丹药都没有，或许就算有一些，估计也是存放在他们体内的小世界中。
　　对此，刘平安也无奈。
　　他能崩碎毁灭对方小世界，但要想顺利夺取其中的物品就难了。
　　除非是帝兵神物一个级别。
　　而且不能是被封印的状态。
　　帝兵神物的力量就算没被控制也可以在一定程度上影响空间。
　　当小世界破碎之时，因为空间之力的异动，则容易发现它们，继而及时捞取。
　　要不然，小世界的破碎，空间乱流很快就能将他们卷得不知所踪。
　　不过，垃圾多少都无所谓。
　　仙器、仙元都到手了，也没什么值得可惜的。
　　“54000点法则点数！”
　　“17点本源点数！”
　　“还行！”
　　刘平安还算满意，就当是赚了一笔外快，顺便又加强了对无生门的印象。
　　“我、我这就成了真仙了？”
　　“还有武修境界也突破到了长生境？！”
　　“师兄，这……”
　　君笑和伯离华大惊失色，惊喜惊喜，是惊多过了喜，不禁双双看向刘平安。
　　据他们所知，就连诺大的青云宗也没有办法令人从涅槃境或者造化三境一步跃入真仙境。
　　就算有，那也是有非常严重后果甚至以生命为代价的爆发类秘术或丹药。
　　至于武修境界直接从无到有突破到第七境长生境的，更是前所未闻。
　　即便伯离华已经是武修第四境神魄境，整个青云大陆都找不出任何办法能直接突破一个大境界，何况是三个大境界。
　　但是，他们坚信刘平安不会害他们。
　　是以，他们真的无法理解，也不敢想象，刘平安给他们吃下的果实究竟是什么宝药。
　　传说中的神药？
　　“安心！”刘平安很清楚他们的想法，但不死神药长生果树的消息不能泄露，最好的办法就是谁都不能告诉。
　　修士的手段，难以揣度。
　　最简单粗暴的就是搜魂！
　　牛皮的，可寻果追因，只要多次提及“长生果”、“长生果树”这类字眼，就及有可能被某些超级强者感应到。
　　如果单单只是刘平安自己一个人自言自语，没被别人听见，那也不算什么，可与人产生关联，就大为不同了。
　　这是长生果树树灵亲自告诉他的。
　　另外，吞服长生果树，不论是晋升真仙境，还是武修渡劫境，都不需要渡劫。
　　这是长生果附带的隐性效果。
　　“师兄，这灵果必定十分珍贵稀少吧？！师兄不应该给我！”刘平安不说，君笑却越是在意。
　　伯离华欲言又止。
　　灵修真仙境，武修长生境，是多少人一生的追求，却无法实现的梦想？
　　即便是伯离华天赋极好，晋升真仙有望，可也需要至少数十年时间的磨练。
　　武修长生境就不用考虑了，他虽然出自仙鼎峰，灵武双修，可晋升长生境的几率微乎其微。
　　如今，一步登天，谁不欢喜？
　　可如此珍贵的灵果，绝对比上品乃至极品仙药都要珍贵，刘平安也必然是付出了极大的努力才能得到的。
　　却把如此珍贵的资源用在他们身上，万一拖累了刘平安，这叫他们如何自处？
　　虽然没有像君笑一样直接说出口，但伯离华也是一样的态度。
　　刘平安笑了笑。
　　心中很是欣慰。
　　区区长生果，一百颗也比不上他们之间的情谊啊！
　　“行了，和我客气什么？这东西确实珍贵，但于我无用，我的实力早就超过了它的药效上限。”
　　“再说了，这果实我还有好几颗呢，我为赵姨也留了一颗，你们就别操心了。”
　　刘平安如此说道。
　　君笑和伯离华这才安心。
　　至于果实的问题，他们就算心里好奇也不会多问。
　　刘平安不说，他们就不会过问一个字。
　　而后，两人便在附近荒野开始尝试真仙境的力量。
　　仙力、仙体、仙念等等。
　　一切都是全新的力量。
　　他们就好像以前气血之力失控的刘平安一样，需要花费时间去适应这强大的新力量。
　　要不然，别说战斗，搞破坏还差不多。
　　没准还会误伤了他们自己以及别人。
　　趁着这段时间。
　　刘平安也没闲着。
　　法则点数近五十万，索性花个十万点把他们的功防仙器都强化到极品仙器。
　　如此，以后的路，大约就要靠他们自己了。
　　刘平安本想把没用的弑仙魔弓与小飞刀送给他们。
　　但最后还是放弃了。
　　不是不舍得。
　　而是以他们现在的实力，专精两件极品仙器才是最好的选择。

247、第一波
　　刘平安如此牛批，君笑与伯离华哪里还有什么意见？
　　自然是他想怎么做，他们都听之任之。
　　而处理完他们两人的事情。
　　刘平安就在考虑下一步的行动。
　　究竟是回青云界，还是留在域外世界搞点事情，赚点外快。
　　这事吧，两边都重要，可两边的进展都有点问题，不上不下，让人感觉很急躁，却又很无奈。
　　“要不，去端了岳均城？”
　　“就是不知道封号仙王与大帝究竟有多强，我虽然能碾杀普通仙王境强者，可更强的，我也没试过！”
　　刘平安有点拿捏不准。
　　尤其是大帝级强者，威名流传于青云界太多年了，天知道他们究竟有多强！
　　他有信心能轻松完爆一百个普通仙王。
　　大帝难道就做不到这点吗？
　　境界越高，每一个小境界的实力差距也就越大。
　　没试过，刘平安不敢说把握。
　　……
　　告别君笑两人。
　　刘平安最终还是回到了宁城。
　　不过，在离开之前，他特意嘱咐君笑两人，让他们尽量与青云界宗门那边取得联系，收集最新消息。
　　正好，现在正值战事期间，几乎每隔几天就有人员来往于青云界和域外世界，也有专门持有定位符的宗门真仙往返带路，往往能知道青云界那边的新消息。
　　事关黑袍人势力，一旦有重要的消息，就带去宁城找他。
　　此间事了。
　　刘平安才放心离开。
　　只是，他在宁城没待多久，只是又看了一遍特殊斩杀任务，确定不会遗漏目标，免得打成渣渣，没有信物可以交付任务。
　　毕竟，无论是身份牌还是战功牌等物品，只能大概记录击杀数量以及击杀目标的生命强度，而不能明确目标的具体身份。
　　前后不过片刻时间，刘平安就出了宁城，独自朝着右边岳均城的方向大摇大摆地飞去。
　　扛着巨大压力，在高空中疾飞了一个小时。
　　刘平安直接“掉落”至地面。
　　“差不多了，中心位置，大致就是这里了！”
　　刘平安拿出灵图，一个光点不偏不倚的正好落在岳均城与宁城的中间位置。
　　“很好！准备开搞！”
　　刘平安立马收起灵图，目力、仙念与灵觉三管齐下，却并没有发现附近有人，这就有点奇怪了。
　　“这么好的位置居然没人？”
　　“可是，地形都被打得烂了，这片区域内的法则之力也有些混乱，仙力威能至少下降三成，明显是发生过多次惨烈交战！”
　　刘平安挠挠头。
　　心想，或许正是因为这里的位置太重要了吧。
　　又容易受到围攻。
　　这才有意隔开这个区域。
　　估计再往前或者往两边走，就很容易遇到敌方作战小队。
　　不过，没人不要紧，刘平安不怕没人来。
　　下一刻。
　　震魂钟浮现空中，顷刻间便化作百米大小，这是震魂钟的极限了。
　　“唉，以后怕是很少用得上这玩意儿了！”
　　刘平安微微一叹。
　　这就是实力提升太快太猛的一大缺点。
　　很多装备没怎么用就已经跟不上他的实力了。
　　比如小飞刀、弑仙魔弓，虽然是极品仙器，可现在真没什么用。
　　刘平安随随便便一道气血之力攻击，就不亚于它们。
　　甚至于，用力太猛的话，气血之力会产生过度洗炼的效果，会对它们产生损伤。
　　简而言之就是，过载、撑死！
　　包括震魂钟也一样。
　　刘平安不知道，它还能经得住自己几次“正常”使用。
　　关键是，加点强化过的装备不能转化，这要不报废，貌似也只有拿去卖掉或者送人了。
　　只是，买得起极品仙器的人绝对少之又少。
　　言归正传。
　　刘平安控制着震魂钟，钟口朝向岳均城的方向，然后，隔空一拳。
　　咚！
　　巨大的震响音波传递开来。
　　刘平安都能看见空间波痕，仿佛整个空间都在颤动，更直观的是，前方音波路径上，地面掀起了一大片土层，无数土石被震得粉碎，化作一股浩大的沙尘暴，裹挟着杀伤力极大的无形音波，不断扩散。
　　咚咚咚！！！
　　刘平安又连续捶了三次！
　　风暴一次比一次狂猛。
　　随后，刘平安就停手了。
　　百米震魂钟，古朴暗铜色的奇纹表体，已经出现了许多裂痕。
　　看样子，能不能坚持十拳都有点问题。
　　刘平安飞至震魂钟的顶部，坐在大钟上悠然等着。
　　“这要是都没人听见，估计都成聋子了。”
　　不出所料，短短几刻钟，一支羽灵族的七人小队从前方赶来，却在数十里之外就停下了。
　　他们似乎在远处观望，迟迟都没有靠近过来的意思。
　　“咦？怎么停下了？”
　　“就我一个啊，又没有埋伏！”
　　“真怂！”
　　刘平安眼皮子一抬，兴致缺缺。
　　七个人，七个真仙。
　　就那位队长级的是九阶真仙，其他人多是五六阶的中等真仙。
　　老实说，就这么一点蚊子腿，刘平安真心不怎么看得上，还要浪费力气亲自跑过去，不值啊。
　　“还是再等等。”
　　“多来几个小队再一起解决，也能省点力气。”
　　不过，刘平安时刻都在关注。
　　万一人家想要跑路，那就只能出手了。
　　幸好，没让刘平安失望。
　　片刻之后。
　　左侧方又来了两支队伍，一队羽灵族六人，一队阴幽冥族五人。
　　而右侧靠后方也出现了一人，却是一位尸魔宗九阶真魔。
　　实力最强的是那支羽灵族六人小队，其中有一位十四翼仙王，五位高等真仙，而且看他们的状貌，之前应该刚刚战斗过并且是大胜而归。
　　比起其他人，这六人明显更加英勇善战，气势逼人。
　　“仙王！”
　　那位十四翼仙王并未看穿刘平安的具体修为实力，但是，他却道出了刘平安的仙王身份。
　　仙王凝聚本源之力，与真仙掌握的法则之力是截然不同的，同是仙王之间，很难隐藏。
　　让他们疑惑的是，青云界怎么又出现了陌生仙王境强者。
　　刘平安却是朝着四处看了看，发现暂时并无他人接近，这便缓缓的站起身来。
　　“那么，第一波！”
　　话音未落。
　　刘平安的身影瞬间消失，又瞬间出现在那队羽灵族七人小队中间，快到几乎无人可以发现他的身形动作！
　　只听见……
　　噗！
　　一声割开血肉以及血液喷溅的声音。
　　伴随着声响，那七名羽灵族被齐齐分尸两截，与此同时，七条琉璃色的气血之手穿插空间，暴力扒开他们的尸体，掏出了他们的仙元。
　　最后，空间压缩加转化。
　　毛都不剩。
　　彻底解决。
　　“住手！！”
　　“你、你怎么敢？！！”
　　那位十四翼仙王怒吼着。
　　可惜，刘平安一开始就没把他当回事，而且，说什么都迟了。
　　人都杀了。
　　他却什么都做不了。
　　刘平安朝他淡然一笑。
　　“别急，你们都是第一波！”
　　“这就送你们上路！”

248、出动
　　蚍蜉撼树，徒增笑耳！
　　任他们花里胡哨，百样心思，却连触碰刘平安都无法做到。
　　逃跑更是奢望。
　　无论是仙王，还是真仙，几乎毫无区别，根本抵挡不住刘平安的随意一击，除死之外，别无二路。
　　包括那位尸魔宗真魔，也被他顺手捏死了。
　　收拾干净后。
　　刘平安给他们敲了一声钟。
　　便又坐在大钟之上，静等。
　　大约十天时间。
　　刘平安已经料理了七波人。
　　杀了羽灵族两位仙王，近二十位真仙，封镇了阴幽冥族一位仙王，九位真仙。
　　还有误入进来的四名真魔，也被他给顺手干了。
　　倒是前几天遇到了自家宗门以及青云界其他势力前来探察的队伍，结果都被他打发走了。
　　……
　　岳均城。
　　一间修行密室中。
　　天羽王正在参悟一卷秘术，此秘术是他在域外世界中偶遇的一个秘境空间所得，记载了一门可以提升仙体强度的锻炼秘术，同时还能有助于晋升大帝境。
　　可惜，他始终无法领悟其中的关窍真意，花费了不少时间精力都无法入门。
　　咚咚咚！
　　此时，密室大门被突然敲响。
　　天羽王微皱眉头，心中不喜，他早有吩咐，在他闭关之时，若无大事绝不能打扰。
　　而以目前的小对战模式，又有阴幽冥族与羽灵族两族大帝境强者坐镇并主持战事，还能有什么问题？
　　“天羽大人！”
　　门外响起一声沉重的声音。
　　天羽王闻言，立马收了秘卷，轻手一摆，密室大门便直接开启，一名金甲女子肃穆踏入。
　　“发生何事？”
　　天羽王郑重问道。
　　语气中并无半分怪罪。
　　换作其他人，他早就怒斥了，但眼前此人却是不同。
　　她名为卉。
　　是他的得力心腹之一，既是他麾下天羽军副统领，也是十二位仙王境队长中第一队队长，为人处事稳重可靠，正常情况下，她绝不会如此冒失前来打扰。
　　一定是有要事发生。
　　“天羽大人，第六、七、十一小队队长全部身殒，还有近三十位真仙战士殒命。”卉的汇报简单明了！
　　天羽王却是眼眸一缩，神色却收敛得极好，沉顿片刻道，“计划没有出现意外吧？”
　　“暂时一切顺利！”
　　“那究竟发生了什么，居然折损了我天羽军三位队长？难道青云界有强者狙杀了他们？”
　　卉欲言又止，表情略有古怪。
　　“嗯？真是如此？”天羽王见她的表情有异，以为自己猜中了，但他很快就知道并没有全猜对。
　　卉详细回道：“大人，目前并无具体消息，只知道他们全都死在了宁城与岳均城的中间地带，派过去探察的人，一个都没有回来！”
　　“死了这么多人，连个具体的消息都没有？！”天羽王身上散发出骇人气势，明显是动怒了，若非他心性强大，只怕远没有这么简单。
　　卉神色不变，她很清楚，天羽王并非单独针对她，而且，虽然听上去有点不可思议，却也是无法辩驳的事实。
　　一共死了三位仙王，可对那边的情况还是一无所知。
　　还有阴幽冥族，也消失了两支小队与一位仙王，他们应该没死，死了肯定就知道了，但死活联系不上。
　　估计是被镇压了。
　　不过，有些事情不难推测！
　　“大人，青云界的整体力量并无任何异动，他们若是调集大量强者一定会被我们发现，正如大人猜测，应该是青云界某个隐藏强者所为。”
　　卉将她的猜测说出。
　　这也是羽灵族与阴幽冥族众多人的想法。
　　然而，对于这个推测，天羽王并没有怀疑其中的可信度，但却是更让他头疼。
　　“封号仙王？还是大帝强者？”
　　天羽王微微摇头，不论是哪种可能，这种级别的强者，没有一个是容易对付的。
　　“姿禾灵卫的决定呢？”
　　天羽王没有多想什么，因为关键不在他，而在于那一位的态度，这一问才是主题。
　　不过，不等卉的回复，天羽王便又说道：“我知道了，看来这又是我们天羽军的任务了。”
　　卉默然，神色却已经证明这点。
　　“四个封王军团，我天羽军可真是备受重视呀！”天羽王似自嘲道。
　　随即，他缓缓站起，走出密室。
　　不管有什么样的心思。
　　职责所在，必须遵令而行。
　　实际上，不论是羽灵族还是阴幽冥族，对于那处异常所在，重视程度很高。
　　羽灵族现在虽然明面上仍然是天羽王主持战事，但实际上却是由姿禾羽灵卫负责调统。
　　不同与别的羽灵卫，姿禾可是第三顺位羽灵卫，封号大帝级强者，虽然距离无敌大帝还差了不少火候，但她的实力绝对强横，更有运筹帷幄的超凡智谋。
　　只是，羽灵卫的职责主要维护羽灵族的整体安危，以及负责护卫重要目标。
　　名义上，其实没有实权。
　　但谁让姿禾这么有才能，凡事都有例外嘛。
　　现如今，姿禾镇守岳均城，要对付一个至少是封号仙王级的强者，最稳妥的办法就是由天羽王出手。
　　另外，姿禾还派出了十七号羽灵卫相助天羽王，如此，有了两位封号仙王，再加上天羽军，想来应该是十拿九稳之事。
　　天羽王自然没有召集天羽军所有成员，而是带了五位仙王境队长，留下卉统领其他人。
　　毕竟，仙王级别的战斗，真仙很难插手，就算有配合战阵，比起让他们围攻仙王，还不如让他们在战场上发挥出最大的优势。
　　除此之外，阴幽冥族也有派人参与，有五位仙王，领队的正是与天羽王相熟的阴月王。
　　如此一来，可算是大手笔了。
　　三位封号无敌仙王，九位仙王。
　　联起手来，只怕面对普通大帝级强者都敢斗上一斗。
　　刘平安还不知道他已经被羽灵族和阴幽冥族给盯上了。
　　虽然他们并不知道他的身份。
　　实际上连他这儿具体有几个都不知道。
　　但是，被杀了好几位仙王，数十位真仙，如此巨大的损失，足以让两族重视。
　　而且，脸都丢尽了啊！
　　正因为什么都不知道，才越发丢脸。
　　好似在说：你们羽灵族和阴幽冥族就是垃圾啊！
　　如何能忍？
　　关键是，出现这么一个强者，会不会出现意外？会不会影响计划的实施？
　　等等。
　　全然不知。
　　这种事，绝不能允许存在。

249、无能为力
　　“守株待兔貌似也不行嘛！”
　　“才吸引来这么几个！”
　　“再蹲两天，实在不行也只能到处碰运气了。”
　　刘平安不太满足，他真想从头干到尾，对方就跟那啥救爷爷一样，一个接着一个不停地送上门来。
　　当然，一群接着一群，他也不会介意人数太多。
　　杀敌是一方面。
　　捞好处是另一方面。
　　还有一点很重要，刘平安就想找个合适的对手，衡量一下他现在的实力。
　　一直稀里糊涂的，不太像话。
　　“反正，谁还能打死我？”
　　刘平安唯独对于保命这一点，信心十足。
　　挂逼式的武修境界。
　　永恒仙体的恐怖能力与增幅。
　　神秘之瞳。
　　诸多帝兵神物。
　　等等。
　　有时候，想死，真的很难！
　　以前能苟就尽可能的苟，不能苟也尽量小心。
　　现在不同了。
　　偶尔浪一下，有益于身心健康。
　　憋久了，总归不好。
　　“终于来了！”
　　刘平安眼中流露出喜色。
　　仙王，一群仙王！
　　似乎还有所谓的封号仙王！
　　比起之前的那些垃圾强多了，总算是到了正餐环节！
　　“不错！不错！应该不会让我失望吧！”
　　刘平安说着低头看了一眼屁股底下的震魂钟，裂痕满满，却并没有变形以及彻底崩碎。
　　只是看上去说不准能不能坚持个一两下。
　　“罢了，反正都破了，索性就让它战死沙场，荣耀而归吧！”
　　刘平安翻身后跃，悬浮于震魂钟的顶部，双手张开，一股庞大无比的气血之力开始疯狂凝聚，化作两只巨大而凝视的琉璃手臂。
　　下一刻，双臂合击，重重地拍击震魂钟的两侧。
　　咚——！
　　嗡嗡嗡！！！
　　好似有什么东西沸腾了。
　　只见无影无形的空间就像是气化的海水，再被狂风一卷，涟漪便化作风暴，疯狂肆虐起来。
　　本就比较荒芜的域外世界，顿时变得如同世界末日一般惨烈。
　　与此同时。
　　还在千里之外的天羽王等人，都以秘法掩饰自己的气息，甚至不敢以仙念探查，倒不是害怕被发现，而是不想被对方发现，以至于惊走了那未知的强大敌手。
　　然而，天羽王、阴月王以及那位羽灵卫，他们突然察觉到异状，紧接着其他仙王也发现了。
　　“行踪暴露了！”
　　众人心领神会。
　　“那就让我们直接会一会这位强者吧！”阴月王阴沉说道。
　　但还未等他有所行动，一股怪异的风暴便极速袭来，这风暴贯通辽阔天地，避无可避。
　　起初，众人虽然没有大意，但也并不是很在意这风暴，毕竟，他们都是仙王啊！
　　仙王之躯，一般神通秘术，甚至中上品仙器都未必能伤分毫。
　　可是，很快他们就有了全新的感悟与体验。
　　风暴照面，率先就是一股极致洪亮的音波攻击，仙甲上闪动的阵符铭纹转瞬消磨，并连同他们的仙力防御一同破碎。
　　紧接着，耳膜震破，身体血液与筋骨都被震碎、沸腾，甚至连本源与灵魂都被震荡、受损。
　　而音波之后，紧随而来的便是破碎空间所带来的空间混乱绞杀。
　　相对来说，还是音波的伤害比较大一些，仙王之体，承受这种程度的空间之力还是毫无问题的。
　　但音波攻击不同，波及灵魂，哪怕只有一丁点伤害恢复起来都比较麻烦。
　　只是，音波来得快，去得也快。
　　待到音波消散，以天羽王等人的力量，镇压这风暴却是毫无难度。
　　可是，九位普通仙王却差不多折损了两三成实力。
　　“雕虫小技！凭这等手段就想杀了我们，你未免太天真了！”
　　“是吗？”
　　回答天羽王的是一只大钟，当然并不是对着他，而是他手下一位队长级的普通仙王。
　　震魂钟直接就将那人罩入其中。
　　落入地上。
　　发出“咚”的一声震响。
　　然后便是一阵颤音，嗡嗡嗡，经久不息。
　　刘平安就站在震魂钟的顶部，脚下垂落无数气血之力，与震魂钟交织在一起，散发着琉璃光彩。
　　“光明·大净化术！”
　　“光明·大分解术！”
　　“光明·神圣仲裁！”
　　“光明·极点爆裂！”
　　“幽冥·噬魂匕！”
　　“幽冥·暗影之触！”
　　“…”
　　几乎只在刹那之间。
　　一众仙王就对刘平安发起反攻。
　　这些神通之术都是他们最短时间内能发出的最强攻击，那是半点不留余地，招招必杀。
　　不愧是战斗经验丰富的仙王。
　　反击十分迅猛。
　　然而，结果却是让他们所有人都瞠目结舌、难以置信。
　　大净化术与大分解术只是削去了微薄的一层气血之力，便后继无力似的自行消散了。
　　任由他们如何传输仙力，也无法阻止神通之术散去。
　　其余人的攻击更是惨不忍睹。
　　只能勉强打破一点点气血之力防御，可转眼之间就能恢复，相当于徒劳无功。
　　阴幽冥族的灵魂类攻击神通也是直接石沉大海，毫无效果。
　　“怎么可能？极点爆裂居然…”
　　天羽王震惊得说不出话。
　　刘平安却是有些疑惑。
　　他看了看自己，又看向两族一众仙王道，“灵魂攻击就算了，你们这是在轻视我吗？连我这气血之力防御都打不破，你们确定不是来跟我开玩笑的？”
　　神特么开玩笑！
　　想哭好吗？
　　这是见鬼了吧？
　　仙王的气息。
　　大帝级的战力。
　　从某种意义上来说，确实像是开玩笑。
　　只不过是老天对他们开玩笑。
　　同是仙王，十二对一，其中三个还是封号仙王，结果十二人连对方的防御都破不开，请问，这是什么鬼？
　　这还是仙王吗？
　　刘平安不会在意对方的想法，但他很快就明白过来，他是对自己的实力有了误解。
　　无论是仙王还是封号仙王，对他来说都没什么区别。
　　他的战力，至少大帝级。
　　要靠他们来测试具体实力，基本上行不通。
　　“也就是说，你们没用了？！”
　　刘平安恍然大悟道。
　　下一瞬。
　　他出现在一位仙王身侧，随意一拳就轰爆了对方的脑袋，也不等对方恢复，直接撕裂了对方的本源仙力防御以及仙王之体，硬生生掏出对方的本源，然后，连同尸体一起转化。
　　前后连一息时间都不到。
　　天羽王等人瞠目欲裂，又是愤怒又是惊恐，眼前这名丑男修士的实力简直太变态了。
　　尤其是那些普通仙王，根本毫无抵抗之力。
　　“快走！！”
　　天羽王大吼一声，十四只羽翼绽放出无尽光芒，光之本源力量疯狂调动。
　　哗哗哗！！！
　　噗噗噗！！！
　　无尽光羽覆盖性扫射。
　　每一根光之羽都有着凝缩极致的光之本源力量，速度与威力都不能小觑。
　　他试图阻挠刘平安。
　　可惜，刘平安完全不在意，他直接顶着这片光羽射击，打爆了一个又一个羽灵族的普通仙王，就跟老鹰吃小鸡似的，简直不要太轻松。
　　还有阴幽冥族的普通仙王，一捉一个准，统统封入小世界。
　　不到片刻时间。
　　现场就只剩下了三人。
　　三位“无能为力”的封号仙王。

250、奖励你死亡
　　“稍微有点失望，那么，就到此为止吧！”
　　刘平安轻喃说着。
　　继而看向那三名封号仙王。
　　天羽王早已怒不可遏，甚至怒火已经掩盖了他心中震惊与…畏惧！
　　没错，羽灵族的战士，必须保持足够的谨慎与冷静，但绝不是畏畏缩缩，没有勇气面对生死的懦夫！
　　何况，被杀的五人可是与他一同征战数千年的部下也是族人，每一个都是羽灵族有举足轻重地位的仙王。
　　就这样在他面前，被人像捏死蝼蚁一般轻易杀死，死得毫无价值。
　　这，让人如何接受？
　　“我以羽神立誓，穷尽所有，也要杀死你！”
　　“杀死你！！！”
　　天羽王仰天怒啸！
　　哗啦啦！
　　十四只光羽挺直展开，光芒万丈的同时，周围数万里之内却是仿佛黑夜降临，光线极速暗淡。
　　噗咚！噗咚！
　　在他的身躯之下，那颗融合了光之本源的心脏，开始极速跳动，肉眼可见有数条耀光组成的锁链，从他胸口蹿出，然而崩碎。
　　这是羽灵族的自封秘术。
　　为了积蓄力量，或者控制力量。
　　天羽王为了晋升大帝，积蓄了数千年的力量，解开了封禁，便意味着这才是他最强的战力状态。
　　“天羽…”
　　那名羽灵卫似乎想要说什么，可话刚出口就止住了。
　　现在的情况是无奈之举，因为他们没有选择，即便如此，即便三人都不顾后果发动所有底牌，面对眼前的怪物级强者，依然胜算渺茫。
　　甚至，能逃生的几率都极小。
　　“只能期待，姿禾大人能及时赶来救援吧！”
　　那位羽灵卫轻叹一声，旋即，十四翼飞展开来，胸口内部，迸发出极致强烈的光明之力。
　　须臾间，他整个人都好似成了一团人形的光。
　　轰！！
　　光速袭来！
　　空间爆碎！
　　瞬间就冲破了气血之力防御。
　　也不知道刘平安是根本来不及躲闪抵抗，还是不屑于躲避，只见他被这道光明之力正中，整个人都被斜向轰入地底。
　　拉出一条又长又深的坑道。
　　“怎么可能？！”
　　人形光团发出惊疑的声音。
　　阴月王目光幽幽，显得可怕。
　　心里却同样震撼。
　　是啊，怎么可能呢？
　　刚才那一击，同是封号仙王也不可能轻易接下，换做普通仙王，直接就会受到重创。
　　可是呢，千米之外，那个怪物似的修士，几乎寸步未动，看似他被击中轰飞，地面有坑道痕迹，实际上却是一点损伤都看不出来。
　　不，衣物毁了。
　　刘平安将护着下身的双手移开。
　　只见，他那不显壮硕，却异常匀称、散发着灵光般的身体，就这么显露出来，全身上下，就只剩下片缕破布遮羞。
　　刘平安的表情异常平静。
　　目光微冷。
　　“恭喜你，破开了我万分之一都不到的气血之力防御，但是，让我如此难为情，不好吧？”
　　“奖励你，死亡！”
　　话音未落。
　　刘平安的眉间闪过一丝紫芒。
　　一颗琉璃色瞳孔的紫色之眼突然出现，旋即又消失不见。
　　像是一个错觉。
　　但是，那名羽灵卫化作的光团却是随即暗淡，从空中坠落下去，已然失去了灵魂气息。
　　阴月王的瞳孔几乎缩成针眼。
　　直至今日，直至这一刻，他才深切体会到头皮炸裂、毛骨悚然是一种怎样的感觉。
　　整个人，从身体到灵魂，都忍不住颤栗。
　　他不怕死，却有了恐惧。
　　封号仙王，被一眼瞪死，这特么大帝强者都做不到吧？！
　　咯咯咯…
　　牙齿碰撞，像是极度的恐惧所产生的下意识反应。
　　但是，阴月王却笑了，他确实感受到了恐惧，但不止恐惧，还有一种异样的兴奋与刺激。
　　刘平安不徐不疾地取出一套衣物准备给自己穿上。
　　而就在这时，天羽王动了。
　　十四只羽翼像是十四件仙器，瞬间切开空间，直接攻击向刘平安。
　　叮叮叮……
　　羽翼穿击在刘平安的身上，却一触即溃，反被震退，一次又一次。
　　而他如玉般的身体，连一丝一毫的痕迹都没有留下。
　　刘平安并不意外。
　　从一开始击杀那些仙王之时，他就已经判断出来，这些所谓的仙王与封号仙王，连给他当对手的资格都没有。
　　“怎么可能？！你究竟修炼了何种护体秘术，为何会如此强大？”
　　“唉？你们怎么总喜欢说这种毫无营养成分的废话呢，明明都亲眼看见了，而且，指望你的敌人回答你的废话，你觉得这样话吗？”
　　啪！
　　一巴掌扇出。
　　空间轰然爆炸，瞬间就将天羽王的十四只羽翼给炸碎了。
　　与此同时，隔空一弹指。
　　一道气血之力极速射出，根本没给天羽王闪避的机会，便直接洞穿了他的胸口。
　　噗！
　　心脏破碎，混合着血肉，从他背后爆射飞溅出去。
　　所幸天羽王反应及时，刷出一道恢复神通，及时修复身躯。
　　只是，刚才的那道气血之力攻击已经损伤了他的本源，想要彻底恢复可就没这么容易了。
　　刘平安懒得废话，正准备结果了对方，但却是动作一顿，反手在后脑处一捏。
　　一道暗影匕首被他牢牢捏住。
　　“你们阴幽冥族真是不像话，做个人不好吗？”
　　“能杀了你更好！”
　　刘平安的影子中，一道声音传来的同时，又有十几柄暗影匕首朝着他的身体刺去。
　　这暗影匕首除了变化诡异、黑暗侵蚀等特性力量，还有一种极为特殊的破防能力。
　　只要刺中，任何防御手段都会无效化，匕首会无视任何阻隔，直接刺中目标。
　　前提是，目标是有血肉的生命。
　　换做黑铁族那样的铁疙瘩，反而无效。
　　所以，阴月王对于这次攻击非常有信心，即使杀不了这个怪物，也绝对可以给对方造成一定伤害。
　　关键是，他已经感受到了北方冥帝大人的气息，正在接近，只需拖延片刻时间即可。
　　下一瞬。
　　匕首顺利刺入刘平安的身体。
　　阴月王当即大笑，“哈哈哈，你再强多如何？还不是…呃…不可…”
　　声音戛然而止。
　　只见刘平安的手，穿入影子，掐住了他的脖子，硬生生将他从影子中拉了出来。
　　而那些匕首，直接消散，刘平安身上的伤口处，滴血未见，几乎眨眼间就恢复如初。
　　简直匪夷所思。
　　那可是真真切切的暗影力量，被刺入身体，多多少少该受伤吧？
　　就算恢复力强，那也得有个消耗与恢复的过程，可这明显不是治愈恢复的问题，好似，从来就没有造成伤害。
　　另外，徒手将他从影子之中抓出来，这也相当扯淡啊！
　　当然了。
　　刘平安可没空跟他废话。
　　解释什么的，更是扯淡。
　　他直接用空间之力与气血之力粗略地压制阴月王并将他丢入体内小世界，让长生果树帮忙镇压。
　　“啊，又有人来了！”
　　刘平安抬头一看，随后又平淡笑着看向天羽王。

251、怜香惜玉
　　羽灵卫死！
　　天羽王重创！
　　阴月王被镇压！
　　前后不过短短片刻时间。
　　如今就只剩下天羽王他一人。
　　碾压式的实力，令仙王之战看上去简直比低阶修士之间的战斗还要简单无聊。
　　声势倒是不小。
　　结果屁用都没有。
　　只接了刘平安一招，天羽王就差点跪了起不来。
　　“你别得意，姿禾灵卫大人一定会杀了你替我们报仇！”天羽王没有丝毫畏惧，眼中尽是杀意与憎怒。
　　可惜，他很清楚，无论他施展什么手段，即使拼上性命，面对眼前这个家伙，也毫无意义。
　　但是，他依然取出了仙器，身体依旧挺立，冲向刘平安。
　　“一会儿说你要杀我，一会儿又说某某要杀我，我都听腻了，要不把你们的神叫出来，没准就能真的杀死我了。”
　　当然，这是玩笑话。
　　刘平安随手一甩，重重叠叠的空间之力凝聚为一面无形的墙壁，却又好似大锤一般，撞向天羽王。
　　轰然一声。
　　那柄似能斩落星辰的极品仙剑居然被崩断成两截，天羽王更是被撞成肉饼烂泥。
　　接着一记摘星手，天羽王的本源便落入刘平安的手中。
　　“呃，有点恶心，下次还是用神秘之眼直接抹除灵魂吧，斯文优雅又方便！”
　　刘平安手中升起气血之力，将天羽王的仙王本源靠靠禁锢住，说话之间便将之转化。
　　“住手——！”
　　天边传来一阵裂金穿石的呵斥。
　　眨眼之间，两道身影携带着煌煌之威，一前一后，几乎同时降临。
　　靠前那一位，白甲、十六翼，手握一柄烈火之剑，姿容卓绝，气质神圣，是羽灵族封号大帝，第三羽灵卫姿禾！
　　靠后那一位，身穿灰袍，面色惨白阴沉，气息飘忽不定，深灰色的眼眸中透着极致的冷漠，手握一柄怪异的深黑权杖，权杖上只有一颗不起眼灰色宝珠，他便是阴幽冥族四方冥帝之北方冥帝！
　　只不过，刘平安一个都不认识。
　　“实在抱歉，你喊迟了。”刘平安侧头微瞥，平淡的给出回复。
　　另外，刘平安还摊开手掌，用指头搓了搓，连渣都不剩，意思已经很明确了。
　　“哦，对了，你长得不错，我喜欢给美人面子，那坨就还给你了。”
　　刘平安五指一张，将两截断剑抓入掌中，立马转化掉，同时却指着前方某处，对着来人说道。
　　姿禾冷静却又爆怒。
　　身上散发出无边恐怖的气息，混杂着浓烈杀意，刹那间，周围的空间直接扭曲破碎，杀意化为无上利剑杀向刘平安。
　　刘平安稍稍认真了一些。
　　气血之力与本源仙力同时施展出来，裹挟着空间之力，狂爆无比地直接冲撞过去。
　　天崩地裂！
　　世界末日！
　　这等言语似乎都无法形容当前的真实境况。
　　但凡力量波及之处，一切都化为虚无。
　　“封号大帝？无敌大帝？实力果然不错！”
　　初次交锋，算是平分秋色。
　　刘平安倒是有了几分期待。
　　突然！
　　一道光剑以迅雷不及掩耳之势激射而至，速度快得惊人，刘平安下意识用右手抵挡，却没想到这光剑属实厉害，居然破开了他的身体，堪堪刺入他的手掌一分。
　　啪！
　　刘平安顺势一捏，直接将光剑捏爆，然后看着自己的手掌，手掌心出现了一道半寸细痕，伤口处弥留着淡淡的白光，是光之本源力量。
　　气血之力运转，微微一震，白光即刻消散，伤口瞬息恢复。
　　“喂，就这点力量，你是瞧不起谁呢？”刘平安淡然笑道，“不过谁让我怜香惜玉呢，开打之前我姑且劝你一句，要全力以赴哦，否则，你会……”
　　嘭！！！
　　姿禾瞳孔凝缩，仙念锁定中的刘平安居然失去了方位，她下意识以十六羽翼包裹自身，然而下一瞬，羽翼爆裂，一震剧痛与眩晕袭来，整个人都被击飞出去。
　　“……死的！”
　　狗啊！
　　这特么就是怜香惜玉？
　　姿禾真想一剑砍爆他那张烂嘴。
　　但现在的状况明显有问题。
　　此人的实力太强了。
　　绝对是用了什么特殊的秘法隐藏了修为，必然是无敌大帝强者。
　　姿禾心思百转，但当务之急可不是胡思乱想，一轮大日浮现，光芒照耀之下，她的损伤顷刻便恢复了。
　　而就在这一瞬间，她再一次失去了刘平安的踪影。
　　不过！
　　“故技重施对我无用！”
　　姿禾冷然侧身，手中帝兵烈阳辉耀爆发出极致的高温与破坏力，如同一道神光，照破一切。
　　“抓到你了…”
　　然而，光芒散去，姿禾却诧异的发现，刘平安并不在眼前，反而从四面八方朝她涌来一波空间之力。
　　这让姿禾明白，眼前这位敌人居然掌握了空间本源。
　　这绝对叫人头疼。
　　一般的空间神通，空间法则，还能有不少压制的手段，可空间本源却是大为不同。
　　要想杀死一位掌握空间本源的大帝级强者，实在太难。
　　要么把握住时机，一瞬间爆杀。
　　要么就必须有足够庞大的力量进行大范围空间干涉。
　　现在就他们两人，对方要走，能奈他何？
　　“青云界怎会有掌握空间本源的封号大帝强者？”
　　姿禾一剑斩出，破开空间，随即化身万千光芒，从所有方位同时攻击刘平安。
　　结果出人意料，但却又在情理之中。
　　空间之力、气血之力，加上本源仙力与强大体魄，姿禾的攻击根本无法对刘平安造成有效伤害。
　　然而，刘平安也发现，对方的速度是真的快，而且光之本源附带了很多特性能力，速度、热、穿透、对感观的干涉等等。
　　是以，常态作战，刘平安的速度能跟上对方，却很难打中她。
　　刘平安倒也不着急。
　　难得的测试机会。
　　关键是，谁能和他比消耗？
　　不说他自身的庞大气血之力。
　　永恒仙体两个觉醒阶段能力。
　　万法不侵+无漏之体！
　　这便注定了，刘平安早已经立于不败之地。
　　只要混沌大世界还存在，只要对方不能连续对他造成真实伤害，那么刘平安既不会真的受伤，也不会损耗一丝能量。
　　简直就是，不灭的永动机！
　　刘平安承认，封号大帝就算不尽全力也能伤他分毫，但也只是分毫而已。
　　照此估算，就算全力爆发，力量增加一百倍！
　　可距离杀他的程度，还差了很远很远很远很远…
　　能不能把他打爆一次，都是个大问题。
　　打得有来有回，是有点意思。
　　但还是差点劲道。
　　还是让人有些失望。
　　“所以说，我现在究竟强到什么程度了？”
　　“已经这么强了吗？”
　　一时间。
　　刘平安心绪难明。
　　只是，刘平安的表现却是让姿禾有点恶心、愤怒和无奈。
　　交战之中还敢走神。
　　你丫的是有多自信啊！
　　还是在蔑视我？

252、离场
　　“嗯？？”
　　刘平安微微皱眉。
　　他本想三两拳打废姿禾，却突然发现，自己动不了了，就算动用空间之力也无法移动。
　　仙念一扫，才发现他的影子被钉在了虚空之中，像是一条锁链束缚着他，令他不能行动。
　　不仅如此，他的影子以及虚空中不断伸出一根根黑暗触手，将他缠绕禁锢。
　　刘平安能够感知出来，这触手居然能吞吸各种力量，还拥有一种削弱力量的封镇之力。
　　只不过，就这种程度的吞噬、削弱与封镇之力，给他一万年时间也休想伤他分毫。
　　无漏之体，了解一下！
　　但是，这种老阴比的挑衅，刘平安相当反感啊！
　　“你就这么迫不及待的想死吗？我可以成全你！”
　　言语之间，数百颗气血神魄如同一颗颗炽热星辰，光芒照彻虚空，失去了黑暗影响，单凭他的影子，能让北方冥帝施展的力量已然微薄。
　　光与热，与光明之力截然不同的力量本质，却有着极为相似的效果。
　　黑暗触手顷刻间便完全消散。
　　“偷袭我？给我死一百遍！”
　　空间瞬移，刘平安直接一拳捅入北方冥帝的身躯，气血之力灌输，刹那间轰然炸开。
　　然而，那些被打爆的碎乱的暗影残片转眼间便聚合起来，令北方冥帝恢复如初，看上去丝毫无损，就跟原来一摸一样，连气息也是。
　　“空间本源虽强，但本帝的黑暗本源也不弱。”北方冥帝的表情略带遗憾，或许是刚才的偷袭没有造成他预期的效果，但他的语气却始终保持冷傲。
　　刘平安没跟他废话，几百颗气血神魄直接穿梭空间，随即引爆了神魄中的所有气血之力。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸，威力可谓惊人。
　　每一颗气血神魄，几乎都不亚于封号仙王自爆，甚至更强，即便是北方冥帝是封号大帝，能转换虚实，却依然被搞得很狼狈。
　　但也只是狼狈而已。
　　损耗些许力量便能轻易恢复。
　　“武修蛮子，本帝倒要看看你究竟有多少气血之力？”北方冥帝冷然说道，随即运转黑暗本源，将无尽虚空重归黑暗。
　　“黑暗封印·五感丧失！”
　　然而，刘平安运转永恒本源仙力直接就将这些黑暗本源之力给吞噬殆尽，那什么黑暗封印更是个笑话。
　　刘平安很想说一句，我特么有一万种方法破解你的攻击啊！
　　但是他没说，他只是再次凝聚出数百颗气血神魄，又是一番轰炸。
　　九百九十九颗气血神魄可以连续轰炸三四次，十秒钟内凝聚几百次都绰绰有余，而十秒钟后，他所消耗的一切力量都会完全恢复。
　　永恒仙体觉醒能力，无漏之体！
　　就是这么牛批！
　　所以，只要刘平安愿意，他可以永不停歇的连续轰炸。
　　不过片刻时间，北方冥帝就被炸懵逼了。
　　这家伙，气血之力用不完吗？
　　而且，之前发生了什么？
　　为什么自己的黑暗本源之力会被对方吞噬掉？
　　难不成，他掌握了吞噬法则，除空间本源以外还凝聚了吞噬本源？
　　刘平安自然不会给他解释，永恒本源包含一切法则，除了两大至高法则以外，空间、光明、黑暗、吞噬、生命、创造、毁灭等顶级法则，全部都有涉及。
　　若是领悟力足够强，境界修为足够高，借助永恒本源参悟出两大至高法则也不是不可能之事。
　　只不过，刘平安的低位阶仙王修为是加点《八九玄功》，融汇武修气血之力，强行促成的。
　　单单仙王境界，就算本源之力足够强大、足够多，实际上对于各种本源之力的利用还处于浅层阶段。
　　以空间本源为例，刘平安可以用它虐杀普通仙王，但对于封号仙王就很勉强了，对上大帝与封号大帝，则几乎无效。
　　根本困不住他们！
　　可以借用黑暗本源与吞噬本源来消化北方冥帝的黑暗本源之力，但想要发挥出堪比北方冥帝所施展出的黑暗本源力量，却是相差甚远。
　　实力到达一定程度，看得就不是水桶的短板，而是长板。
　　因为谁都有短板。
　　只要把长板做到极致，就能在另一种层面上无视短板，对手根本没机会来针对己方的短板，而决出胜负的也往往是长板。
　　刘平安的长板就是，数据面板加点出来的强大力量，包括武修境界与永恒仙体等等。
　　附带的永恒本源，反而是次要。
　　一边轰炸北方冥帝，另一边刘平安也没忘了那位十六翼冷傲美女。
　　见她恢复得差不多了。
　　并且正在施展某种手段，她以及她手中的帝兵散发着惊人波动，似乎带着一股毁灭性的力量。
　　“以为我分身乏术，想要跟那位老阴比学偷袭？”
　　“莫不是眼瞎了？”
　　“果然，长得漂亮心狠毒，这是被仇恨蒙蔽了双眼啊！”
　　刘平安意念一动，不准备请她吃气血神魄，而是准备给她个体面。
　　神秘之眼于眉心间打开。
　　能力二：灵魂审判！
　　发动！
　　只见，姿禾一瞬间失去反应。
　　识海中，灵魂意志仿佛冻结了一般。
　　她能够感受到一股来自灵魂的恐惧之感，但不知产生恐惧的根源又源于何处？
　　准备的说，能够带给她死亡恐惧的力量究竟是什么？
　　她只“等待”了片刻。
　　就“看见”有一道光照入灵魂。
　　没有任何痛苦！
　　甚至没有任何感觉！
　　刹那之间，一切念想，尽皆消失殆尽！
　　“咦？怎么回事？”
　　刘平安心中惊诧！
　　他的灵魂力并没有削减。
　　那位十六翼女子也的的确确被抹去了几乎所有的灵魂力，但意外的是她仍然保留了一丝灵魂。
　　是以，她现在彻底昏死，却并没有完全死亡！
　　这种状态，明显违逆了神秘之眼灵魂审判能力的抹杀效果。
　　刘平安惊讶的是，他不清楚这究竟是神秘之眼的能力极限或限制，还是那女人有什么自保的手段。
　　“希望是后者吧！”
　　“但不管因为什么，死亡注定是你的最终归宿！”
　　刘平安一个瞬移，直接将她隔空提起，虽然有点遗憾，但谁让羽灵族是敌人呢，敌人，还是死掉为好。
　　五指爆捏！
　　连同极品仙器护甲在内，十六翼女子瞬间爆体，而正当刘平安探手夺取本源之时，她那柄帝剑却是突然斩向刘平安。
　　极致的烈阳之力。
　　无坚不摧的锋芒。
　　以及一股浩大的毁灭之力。
　　直接斩入刘平安的手臂，并将他震退数步。
　　刺痛感让刘平安感到惊讶。
　　“真是久违的感觉。”
　　“没想到帝兵居然真能破开我的防御？！”
　　看着手臂上深可见骨的伤痕，刘平安不禁感慨。
　　他甚至没有主动恢复伤口，这在他看来非常特殊了，尽管，伤口自主恢复也仅用了几息时间而已。
　　而当刘平安抬头，那柄帝兵已经消失不见了，同时消失的还有那个女人的大帝本源。
　　“啧，有点可惜了。”
　　不过，刘平安也不算太在意。
　　灵魂力只剩一丝，大帝肉身被打爆，她想要恢复力量可不容易，没准几千年都恢复不了。
　　实际上，在意也没用。
　　刘平安知道他很难追上。
　　大帝想要走，以他这种层次的空间之力根本没法有效阻拦。
　　这不，看见姿禾惨淡离场，北方冥帝也是转瞬破空离去，果断得简直不像话。

253、心态炸裂
　　跑得了和尚，跑不了庙。
　　仙王干碎，大帝干废！
　　试问，岳均城还有什么力量能挡得住他刘平安？
　　刘平安返回域外世界便兴致冲冲地赶去岳均城，结果却吃了闭门羹！
　　岳均城被无数大阵笼罩，数以万计的八境修士与众多真仙，包括仙王以上强者，全都镇守其中。
　　各种玄光闪耀，亮瞎狗眼，仙力气息弥亘穹宇，磅礴浩然的力量将整座战城都隔离于域外空间。
　　明明近在眼前，实则跨越了无数空间之距。
　　刘平安相当无语。
　　这基本上没可能攻破进去。
　　无数大阵的聚合之力，他硬怼上去只怕讨不了多少好处，万一让自己受伤了，岂不是自讨没趣？
　　“一帮猥琐阴狗！”
　　“不过没关系，顶着这么一个乌龟壳也没法攻打青云界了，有种你们就别出来，只要你们不滚回去，迟早都能逮住你们！”
　　刘平安不着急。
　　该着急的应该是他们才对。
　　半个月时间一晃过去了。
　　刘平安重新变化模样气息，躲在岳均城一定距离之外的某个地方愣是蹲守了半个月，结果岳均城没有一个人出来，也没有一个人从外面赶回岳均城。
　　“真狗啊！”
　　“而且，羽灵族与阴幽冥族应该早就通过某种手段与外面的人联系过了吧？”
　　“还真是一点漏洞都不给！”
　　刘平安摇摇头，转身便走。
　　这次是真的离开了。
　　再等下去也是毫无意义。
　　就算能遇到几个垃圾，也没用。
　　回到宁城。
　　刘平安最终并没有把他击杀仙王与封号仙王，打残一个封号大帝的消息公布，自然也没去领任务奖励。
　　这是他反复思虑后的决定。
　　一方面，任务奖励虽然对于仙王而言都有诱惑力，可对于如今的他来说顶多就是锦上添几朵花。
　　另一方面，暴露真实身份肯定会引来很多麻烦。
　　只说一点，宗门知道后绝对不会放任他这么一个超级强者，各种任务必然会派到他的头上来，名曰，为宗门为人族为青云界，贡献一份力量。
　　虽说刘平安也愿意为保存青云界而贡献自己的力量，可是，也不能逼他去做呀，他有他的打算和想法。
　　如今，阴幽冥族与羽灵族龟缩在岳均城，就算战争还未停止，他们也必然会束手束脚，唯恐那位怪物级的强者给他们一锅端了。
　　除非，能有与之抗衡的强者。
　　但这事基本上有点悬。
　　两位封号大帝，连真正伤及对方都做不到，只能选择狼狈逃跑，甚至还被打残了一个。
　　据此推断，必须要有无敌大帝出面联合数位封号大帝，全副武装，或许才能压制对方。
　　没错！
　　是或许，而非一定。
　　是压制，而非战胜、重创或者斩杀。
　　除非是神魔出手，否则只怕没人能杀死那个隐藏在仙王境的怪物！
　　阴幽冥族与羽灵族的后续之事如何，刘平安不再关注。
　　青云界这么多大势力，有哪一个是吃素的？
　　原本青云界就不落下风，现在被刘平安清理了一批仙王，打废了一个封号大帝，这要是还能出问题，青云界也活该灭了。
　　这不，刘平安也没去镇天城与君笑他们打招呼，便直接跟随宁城返回青云界的队伍，回了青云界。
　　……
　　青云宗。
　　刘平安回来三天了。
　　三天里连个熟人都没能联系上。
　　最后去了长老院，这才得到完整的消息。
　　现如今青云宗除了五境以下的内外门修士还在宗内忙碌，六七境以上天骄弟子、执事与长老不是去了域外战场，就是组队巡查东域诸国，就连真仙都出动了不少，还有仙王境前辈潜伏暗中，只为了搜寻并应对黑袍人势力。
　　据说，宗门这一个多月以来，总共发现了黑袍人势力六个据点，斩杀六七境黑袍人三百多人，八境黑袍人与血袍人一百多人，真仙境血袍人三十六人。
　　同时，宗门已经认定，黑袍人势力中参杂了域外种族之人，不管是域外种族的介入，还是黑袍人势力从域外招募人员，这都不是什么好现象。
　　另外，黑袍人势力拥有遮蔽非本世界生命的手段，这更是一个比较微妙而危险的信号。
　　包括青云宗在内，各大势力都有这种手段，但是，无法量产，只能有极少数人可以借用秘宝或者秘术才能做到。
　　如若不然，入侵其他世界岂不是轻而易举之事？
　　可偏偏黑袍人势力极大概率拥有某种手段，可以让数量不少的人避开世界意志，直接进入世界之内，而且没人能感知到“外来者”的气息。
　　要不是真仙殒落有异象，从有无异象便可以推断，否则还真不知道黑袍人势力还有这种底细。
　　但是，经过这番打草惊蛇，黑袍人势力确实老实了一点，却也隐匿行踪，更加难以搜寻。
　　距离上一次发现黑袍人据点已经是十几天以前的事情了。
　　也就是说，刘平安想砍死那帮畜生现在都暂时找不到机会。
　　“不过，是该清静一下了。”
　　刘平安回到草屋小居，决定好好静修一段时间。
　　镇元子三千道藏，就算不用研读所有道藏，但多少也该读个几遍，涨涨见识。
　　l，我便已然占据上风…”
　　刘平安如此渴望着。
　　可惜，没有这种好东西！
　　好东西，往往很稀缺。
　　帅，漂亮，都是美好的东西。
　　能给这个世界带来更多美好。
　　爱美之心，人皆有之嘛。
　　譬如驻颜丹就是最典型的一种。
　　如果能有一条美之体系，让世间能多一点美好，少一些争斗妒忌，岂不是功德无量？
　　“唉，也就只有我刘平安能有如此宏大的远见、杰出的才能与高尚的思想，只恨我孑然一身，年纪幼小，阅历尚浅，实在是有心无力啊！”
　　刘平安非常遗憾。
　　似镇元子这般牛批的人，记录下三千道藏，涉及各方各面，却唯独遗漏了这一点。
　　不该啊！
　　“主人，老主人英伟不凡，气质超然，相貌更是无可挑剔，为了摆脱众多帝女神女的追求，他才躲入悟道之地，求个清净！”
　　“草！你几个意思？”白胖长生一开口，刘平安脸都黑了。
　　这是在隐喻我长得丑吗？
　　合着是他老人家太帅了，没有这方面的需求，反而心生嫌弃，所以才没有研究这方面的东西吗？
　　心胸狭隘！
　　目光短浅！
　　让人心痛啊！
　　你不需要，别人就不需要吗？
　　当然，我没有说我，我只是在为需要的人考虑。
　　“咳咳，你别说话，把你老主人夸上天了也没用，也改变不了他被人搞死的事实，真要那么牛批，那些帝女神女怎么不帮他？”
　　“还不是得靠我，女人呀，就是靠不住……呃，你不是人，所以我没说你！”
　　体内小世界中的帝兵三千红尘丝似有触动，刘平安一想起它的器灵形态，忍不住嘴角直抽抽，幸好及时补了一嘴。
　　只是，器灵也分男女是什么鬼？
　　白胖长生顿是无语。
　　这位新主人哪里都好，尤其是实力相当变态，就是有时候吧脑袋不太正常。
　　但完全可以接受。
　　实力即是正义嘛！
　　唯一需要担心的不是他把自己给玩死了。
　　而是，哪天他脑子不正常了，拿它开刀就不妙了。
　　如此，还是尽量少说话，降低存在感比较好。
　　等老主人的仇报了，再考虑接下去的事情。
　　被长生果树隐射了一句。
　　刘平安便没了自娱自乐的心情。
　　他查看了一下阵中两个分身的修炼情况，结果又被恶心了。
　　金蝉子分身这才凝丹境四阶，刚刚凝结实丹不久，资源足够，时间足够，就是意念集中比较少，属于放养模式，可这才第三境啊，修为增长得也太慢了吧？
　　关键是，第三境修为，这特么的有什么用？
　　更搞笑的是另外一个，刘平安都几乎忘了他是什么分身，居然在他不知道的情况下…挂了。
　　没错，挂了！
　　说出去谁敢相信？
　　刘平安捂着脸，心态炸裂！
　　眼神却跟死鱼一样。
　　“分身养成，看来是没戏了！”
　　………
　　PS：另外一个分身是什么分身啊？
　　我真的忘了。
　　只记得金蝉子分身。
　　而且我翻了好几遍，没找到！

254、三年
　　仅剩的金蝉子分身，刘平安还是决定继续放养。
　　反正也消耗不了多少资源，能不能成长起来其实都无所谓，能成长起来最好，不能也损失不大。
　　处理完这事，刘平安便沉下心来专注于三千道藏的研读。
　　修行不知岁月。
　　一晃便是三年时间。
　　刘平安几乎没有停息过，花费这么长时间才将三千道藏全部内容都大致看了一遍。
　　只可惜，里面并没有看到有值得让他特意专研的内容。
　　七十二变化神通。
　　追星逐月。
　　袖里乾坤。
　　天视地听。
　　金刚不坏。
　　五行辟异。
　　五行遁法。
　　食气长生。
　　雷劫炼体。
　　等等！
　　诸多功法、神通与秘术，都有着非同寻常的效果。
　　可惜，对他来说确实用处不大。
　　譬如追星逐月，此神通便是对空间之力的一种运用，然而刘平安已经掌握了空间本源之力，有无此神通差别不大。
　　再说七十二变化神通，可以变化世间种种人与物，气息真假难辨。
　　问题是，造化三境之造物境便能以造物之力创造各种事物，包括一些傀儡分身之类，如今他已经是仙王之境，又有永恒本源，创造出以假乱真的生命并非难事。
　　另外，刘平安还拥有千机玉，就算不如这七十二变化神通，也并没有多少强烈的需求。
　　还有什么金刚不坏、雷劫炼体此类功法秘术，有用吗？
　　现在有几个人能打伤他的身体？
　　费力吧啦的造成了一点小伤，还没有他恢复速度快呢！
　　至于什么食气长生，他现在就已经长生不死了。
　　这还真是印证了他的猜测。
　　除了能长长见识，对于实力的提升几乎没有多少帮助。
　　太强了，还需要画蛇添足吗？
　　“不过，三年时间倒也不亏。”
　　刘平安不缺时间，能长长见识也是一种收获。
　　“对了，我把这三千道藏交给宗门，应该没问题吧？”刘平安传音给长生果树，语气略有迟疑。
　　“主人愿意这么做倒也无妨，那只是老主人在修行路上的一些收获，不算核心传承，主人自然可以随意处置，只是《八九玄功》与《天衍术》不同，还望主人多多慎重！”
　　“没问题就好！”
　　刘平安点头明了。
　　其实，他并不是在问能不能这样处置三千道藏，而是在问，三千道藏这么处置会不会引起一些麻烦。
　　比如，其中某些功法神通秘术会不会是镇元子偷学来的，或者其中有什么隐秘之类的问题。
　　若是有问题，万一青云宗有人学会后在域外世界被人发现，那就不太好了。
　　既然长生这么说，也算是更加坚定了他的想法。
　　“青云宗继承近古诸多破落势力才得以发展至今，许多珍贵功法早已失传，如今才十万多年，重新积累底蕴终究还是薄弱了一点。”
　　“比起羽灵族、阴幽冥族、黑铁族这种一族统治一个大世界，传承数十亿年的势力状况，是有差距的。”
　　“若不是青云界本是前百强的大世界，灵机旺盛，世界意志强大，有足够的条件孕育强者，要不然，只怕会更惨！”
　　“现在，有了这三千道藏，也算是弥补了不少缺陷。”
　　这便是刘平安的想法。
　　他有过了解，青云宗单单内门法门就有三十六峰，修行功法众多，但大多只能修炼到真仙境，要突破仙王境多半只能靠自身的悟性、气运，以及前人留下的并不完全契合的心得。
　　能直接修炼到仙王境的功法，以及适合仙王境修炼的神通秘术，都非常稀少，不是人人都适合的。
　　当然，涉及大帝境的就更少了。
　　虽说，仙王大帝本来也不多。
　　但道理是这么一个道理。
　　……
　　出了草屋，刘平安第一时间就飞往藏云峰传功殿。
　　进入传功殿，他就直接进入了真仙境才能进入的第七层，以他现在的实力，在不触动阵法的情况下就能进出传功殿的任意地方，包括青云宗镇宗绝学所在的第八层。
　　刘平安大致扫了一眼这第七层中的功法秘术，然后留下三千道藏便悄然离去。
　　当刘平安离去后。
　　一道身影随即出现，是一位清瘦英俊的中年男子，他站在刘平安方才所在的位置，目光扫向书架上多出的诸多书卷。
　　他的目光中并无疑惑，直接拿起并打开一卷书卷，顿时，一阵字符流光跃入眼中，耳畔隐隐约约传来玄妙的讲道之声。
　　只看了一眼。
　　他的瞳孔便直接凝缩，表情郑重又难以置信。
　　他迅速打开其他书卷，连连打开了数十卷才强迫自己停手。
　　而此刻，他的眼中只有震撼与狂喜。
　　忽而，从他口中发出一声轻叹。
　　“这小子，已经到达了这种程度了吗？”
　　“青云宗之幸啊！”
　　如果刘平安还在这里，他肯定认得出来，此人乃是宗门当代三长老商焱，因为他与小屁孩商武长得实在是太像了。
　　尽管，刘平安还未见过这位名义上镇守传功殿的三长老。
　　而商焱，他在第一时间就发现了刘平安，并且认出了刘平安。
　　毕竟，刘平安可是凭借实力光明正大的进入传功殿第七层，连容貌气息什么的都没有掩饰。
　　刘平安知道，这种事，必会引起宗门重视，隐藏身份之类的根本没有什么意义。
　　而他之所以这么做，就是在提示宗门，这就是他亲手所为，但不需要把他的贡献公之于众。
　　至于宗门高层怎么处理，刘平安也懒得考虑了。
　　青云宗不是那种有好东西就藏着掖着，高层私自独吞，不肯给门人使用的那种烂宗门。
　　对此，刘平安有足够信任。
　　……
　　离开藏云峰传功殿。
　　刘平安就去了不老峰长老院，在这里查找到的消息比较准确，关键是记录完善，消息及时。
　　时隔三年。
　　不好好了解一番，刘平安都怕自己错过了什么大事，而接下来又要做什么事。
　　以他圣子的身份，查找这些信息自然是轻而易举。
　　“咦？没想到啊，候补圣子圣女居然多了两个！”
　　刘平安翻看资料，不多久就找到了一则有趣的信息，半年前，云曦与玉无缺先后被封为候补圣女与候补圣子。
　　前者，仙王境修为。
　　后者，九阶真仙修为。
　　按理说，以他们现在的实力完全可以无视所谓的圣子圣女身份，毕竟当初刘平安成为候补圣子的时候距离真仙境可差了老远。
　　别说当圣子，有这种实力，在宗主面前那也是不虚呀，备受重视，礼待有加那是最基本的。
　　而让刘平安觉得有趣的是，他们居然都同意了。

255、各大事件与骚动
　　除了云曦被封候补圣女，玉无缺被封候补圣子，还有几件大事发生。
　　其一，域外战场那边，青云界反攻岳均城，羽灵族与阴幽冥族龟缩了一年之后，终于大战再起。
　　打了两年，结果还是青云界占据了优势，毕竟，战场这边距离青云界最近，而且有了缓冲时间，随着青云界增援力量不断增强，这种优势就越发明显。
　　当然，双方都死了不少人！
　　但是，同时也诞生了许多真仙境强者，甚至还有数人晋升仙王。
　　好比炼蛊，经过惨烈厮杀，存活下来的必然会变得更强！
　　另外，有探子发现，老实了一阵子的黑铁族似乎也有些蠢蠢欲动，在原镇远古城的地界频频派出强者试图搜寻什么。
　　刘平安很清楚，有些人也能猜测出来，黑铁族的目的应该是为了搜寻震元秘境。
　　但没人知道，镇元秘境已经彻底消失了，黑铁族注定无法实现他们的目标。
　　一想到这里，刘平安就觉得很有意思，他们想要找寻的源生之母可就在他的手里啊。
　　只是，青云界各势力高层并不知道这其中的关键。
　　他们担忧，黑铁族频繁出没在青云界占领的域外世界地域，这并不是什么好的现象。
　　万一黑铁族脑抽了，加入羽灵族和阴幽冥族对青云界的战争，只怕青云界好不容易占据的一些优势，会瞬间荡然无存，甚至直接逆转。
　　总体来说，域外战场目前的状况还算比较良好，但无法保证不会出现意外。
　　谁也不知道黑铁族究竟会不会加入战争。
　　也不知道羽灵族与阴幽冥族会不会再次派遣强者支援。
　　第二件事。
　　一年前，青云宗联系了其他六大宗门，并且付出不小的代价使用了观天峰传承仙器观天镜，将整个青云大陆人族五域之地逐一排查，终于找出了黑袍人的多个据点以及老巢。
　　“通天峰？没想到黑袍人的老巢会设在通天峰！”
　　看到这，刘平安有些惊讶。
　　通天峰可是六绝地之一。
　　它位于中东南三域交界地，还不知凡几，贯通穹宇。
　　别以为只是高度的问题，可不是谁都能飞上去的。
　　都说真仙可斩日月星辰，实际上很难做到。
　　距离地面亿万千米之上，那里极度冰寒，还有毁灭罡风，真仙上去了也未必能坚持多久。
　　而且，那些所谓的星辰，其实只是体积较小的陨星，以真仙之力自然可以斩碎它。
　　至于日月，就算真仙、仙王可以毁去，大世界意志也不会允许这种破坏规则的情况发生。
　　说回通天峰与黑袍人势力。
　　通天峰作为六绝地之一，绝非轻易就能长久生存的地方，七宗联合发动围剿，结果成果远低于预期。
　　确实杀了不少黑袍人，但绝对算不上重创对方。
　　最终，只能草草了事。
　　而在寻找黑袍人势力的期间，青云宗还发现了无生门的据点，倒是清剿了不少杀手。
　　同时也发现，无生门门徒当中也有不少域外之人。
　　“怎么就跟个筛子一样，到底溜进来了多少外来者？”
　　看完这些资料，刘平安也是有点醉了。
　　事到如今才发现，青云界这块被虫蛀的烂木头居然还没被域外之人攻破实在是太幸运了！
　　除了以上这些大事件。
　　另外还有几个小道消息，也是耐人寻味。
　　关于冰雪神殿神女冰雪无心的消息传得最广，主要是论气质美貌，或是修为实力，同代人中，她几乎是数一数二的人物。
　　女神嘛，加上以前又太神秘，再加上神女的身份，话题性高也是非常正常的事情。
　　只是，有人传出，冰雪无心继承了中古时期忘情大帝的传承，而忘情大帝是为数不多的，广为流传的，为了守卫青云界，抵御界域之战，最终牺牲自我的英雄人物。
　　现在，冰雪无心又奋战于域外战场之中，简直就是万众瞩目的存在。
　　除了她，禅心寺圣灵童金蝉子的名声也是越来越响亮。
　　帅气的光头，温暖人心的笑容以及镇杀敌人的英姿，简直羡煞旁人。
　　相较而言，也只有玉无缺能与之相比，其他包括龙族、无上仙门的当代弟子中竟然都差了几分。
　　而妖族与魔修自不必多提，他们可不会在人族面前刻意卖弄什么。
　　若是云曦能高调一些，就算容貌上略次于冰雪无心，实力与声望上绝对不差。
　　除此之外，据传，魔宗五大分支中很少露面的真魔宗出现了，似乎在东海域寻找到了魔神之骨，只是这则消息究竟有多少真实性，不好说。
　　最后一条让刘平安比较感兴趣的消息是，十几天前，南域以南的极南之地，有神光冲天，持续了整整三天时间才散去。
　　根据青云宗内部资料分析，极南之地可不简单。
　　要么是六绝地之一，烟霞山。
　　要么是八禁地之一，葬仙古地。
　　对于南边的事，医仙谷与毒神教最是了解，可即便是擅长与毒物打交道的两大宗门，提起烟霞山那也是头皮发麻的禁忌所在。
　　至于葬仙谷地，抱歉，进去的人几乎十死无生，毒神教的脑残都不敢接近那边。
　　要让毒神教来形容葬仙谷地，那就只有两个字：
　　诡异！
　　贼特么诡异！
　　关键是根本无法区分哪里是葬仙谷地的地界，什么时候进去了，什么时候挂掉了，完全搞不清楚。
　　只知道，凡是立了界碑之处，最好是坚决不踏入。
　　但是，越是危险的地方，往往会有珍贵的宝物，对于不少因各种原因而导致大限将至，或者境界始终无法突破的修士来说，进入禁地绝地冒险一试，既是无奈之举，也是最后的希望。
　　如今，神光冲天，不是大凶之兆就是大机缘出世，不惜拿命一搏的人可不算少。
　　正所谓，静极思动。
　　刘平安独自静修三年，现在正是内心骚动的时候。
　　反正看见什么感兴趣的事情都想去做，不动一动，很难受。
　　“现在域外战场和黑袍人之事都不太紧急，要不，就去南边逛逛？”
　　刘平安想了想，确实想去。
　　只是手里关于南边的资料信息非常少，比永寂之地与刑狱山都少。
　　就这么闯过去，有点莽撞啊。
　　这不！
　　刘平安都没有收拾，立马就启程奔赴南域。
　　一个字！
　　想就去做！
　　干就完事了！

256、烟霞
　　南域。
　　落烟峡。
　　此处奇观令人惊叹。
　　一道峡谷分隔两界。
　　前方不远处，便是一望无际的彩色烟霞，遮天蔽日，那是历经无数年所积累的各种毒瘴之气。
　　南域多沼泽，越是靠近绝地烟霞山，各种奇异沼泽便越多，各种毒瘴也越是浓郁。
　　而眼前的落烟峡，许是天地造化之伟力，但凡有烟霞毒瘴散逸出来之时，经过这落烟峡便会被一股神奇力量吸入峡谷之中，如此，外界才能不受烟霞毒瘴的危害。
　　“如此美景却尽藏杀机，实在是可惜啊！”刘平安忍不住感慨。
　　人嘛，对于美丽的事物总是抱有好感，这很正常，一般来说，谁会喜欢丑恶的东西？
　　刘平安表示他很正常。
　　“这位小友可是为了那道神光而来？”忽然，有一位中年文士打扮的修士靠近刘平安，与他打起招呼。
　　这不废话嘛。
　　不是为了那道神光，谁还没事跑来这种地方？
　　听说，烟霞沼泽里满是各种毒虫毒物，能恶心死人。
　　但刘平安并没有回话，只是给了他一个不耐眼神。
　　仿佛在说：有话就说，有屁就放，别跟我拐弯抹角。
　　中年文士却不显尴尬，“这烟霞沼泽危险万分，我见小友一人，不如与我等联手，只要大家同心协力，我们才能度过这烟霞沼泽，小友，你意下如何？”
　　说着他还往身后一指，那边正有二十几人聚集一处，甚至还有人正在邀请其他人。
　　老实说，落烟峡这边聚集的人出乎意料的比较多，大约有上千人。
　　多数人都有队伍，也有少数独行者。
　　当然，这些人大多是南域的中小修行势力之人，以及散修，也有部分来自于中域、东域等地。
　　至于毒神教、医仙谷的修士，以及一些实力强大的团队与散修，其实早就进去了。
　　也就是说，站在留在这里的以及后边赶来的人，十有八九都是实力比较弱小的修士。
　　就拿这位中年文士来说，他也只是初入造化境的八境修士，相对于整个人族，他已经是属于顶尖存在。
　　可是，谈及真正的强者，他这点实力完全不值一提。
　　那些人中甚至还有生死境与涅槃境的六七境修士，这不是在搞笑吗？
　　像这种乌合之众，想要渡过烟霞沼泽，就算不是开玩笑，就算他们能跨越过去，可后面又该怎么办？
　　烟霞沼泽是烟霞沼泽。
　　烟霞山是烟霞山。
　　葬仙古地是葬仙古地。
　　这三者是全然不同的三个概念。
　　说什么加入他们的队伍。
　　还问什么意下如何。
　　我意你大爷，行吗？
　　刘平安直接丢了一个白眼。
　　抱歉，他不是在轻视他们。
　　只是纯粹觉得很搞笑。
　　真要活腻了，自己挖个坑把自己埋了必然会更舒服！
　　中年文士似乎还想劝说，但刘平安又一个眼神丢他脸上，令他只能悻悻然离开。
　　“徐哥，怎么了，那小子不…呜呜……”一位大汉迎上来，话都没说完就被中年文士直接捂住嘴。
　　“闭嘴！”
　　中年文士下意识回头，见刘平安直接飞过落烟峡，并未理会他们，这才舒了一口气。
　　他点了点大汉胸膛，心有余悸地说道，“差点被你这张口无遮拦的嘴给害死了。”
　　大汉一惊，他知道徐哥很擅长识人，既然徐哥这么说，那便说明刚才那位青年修士必然不简单。
　　“徐、徐哥…”他有些紧张起来。
　　“你呀，一张臭嘴。”中年文士无奈道，“我见那人器宇不凡，目光异常镇定，一身修为连我都未能看出分毫，必然是大势力子弟，没想到竟是个老怪物，看走眼了啊！”
　　“啊，老怪物？他是真仙？”
　　“至少真仙，方才他不经意间透出一丝气息，居然让我产生极度恐慌的情绪，好似面对一头真龙，且他的控制力极好，除我之外，你们都未受到听影响，只怕不是普通真仙。”
　　“天呐，我差点得罪了一位真仙前辈，还好徐哥眼力高明…”
　　进入烟霞沼泽。
　　刘平安第一时间就感受到了这烟霞毒瘴的威力。
　　弱得一批！
　　毫无影响！
　　连气血之力防御都不需要，单凭他这体魄，这些毒瘴根本奈何不了他分毫。
　　但是，仅仅百千米距离，刘平安就见到了上百具尸骨，衣物血肉早已被毒瘴腐蚀消无，连骨头都变得花花绿绿，五颜六色，一碰就碎。
　　包括几件中下品道器以及不少灵器都受不了毒瘴，报废了。
　　“所以说，这帮人大老远的赶来就为了这种死法，何必呢？”
　　“心比天高，命比纸薄！”
　　“果然，自不量力才是一个人的最大致命点！”
　　刘平安摇摇头，对于这些自己找死的人，他不会觉得惋惜，但是他也清楚，他们之所以会沦落至此，是有很多方面原因的，包括七大宗门统治五域人族的模式，也是其中之一。
　　大量资源，尤其是高等资源，几乎全都是七大宗门掌控。
　　其余中小势力与散修，晋升修为的难度比七大宗门子弟难上无数倍。
　　甚至，无路可进。
　　修行之路断绝，这对于修士而言是比死亡都要痛苦的事情。
　　为此，拿命搏个希望，这种事太正常了。
　　不只是烟霞沼泽这里，哪里都是一样的。
　　但，这就是现实。
　　不管怎么否定与反抗，这都是无法改变的事实。
　　就算是刘平安，也改变不了。
　　任何人都改变不了。
　　资源总归是有限的，不论是青云界，还是其他大世界，包括混沌大世界也是如此。
　　认准了方向。
　　刘平安只花了两天时间就横渡了烟霞沼泽，毒瘴毒虫，一切谁都无法对他造成哪怕一丝损伤与阻碍。
　　之后便顺利抵达烟霞山。
　　烟霞山中的毒瘴几乎自成空间。
　　浓郁霞彩之色的毒瘴，甚至蕴含了毒之本源力量，还掺杂了水之法则与木之法则等等力量。
　　别说八境修士。
　　即便是真仙进入其中，若是防御手段不够高明，仙力不够深厚，或者没有足够高等的解毒仙丹，只怕难以坚持长久。
　　更何况，里面还有堪比真仙境的毒兽，毒战能力超强。
　　没人知道烟霞山这片山脉究竟有多大，也不知道有无核心区域。
　　要想尽快到达葬仙古地，只有一个办法，那就是直线穿过烟霞山。
　　不管什么位置进入，走直线就是最好的，如果遇到难以应付的危险再绕路，只是越绕路，越容易迷失于烟霞山之中，危险也就越大。
　　刘平安稍微有点不同。
　　他基本上毫无影响。
　　不管遇到什么，都没法阻止他的脚步，不，是飞行。
　　除了一点。
　　他不太能辨认方位。
　　这就是烟霞毒瘴的一个特点。

257、小家伙
　　“这烟霞山地界还真是大！”
　　刘平安略有感慨。
　　关键是灵图在这里也不好使，只能勉强指个大致的方向。
　　他飞了三天，遇见的毒物不计其数，见识涨了不少，却愣是没飞出这烟霞山。
　　修士也遇见了上百位，不过刘平安并没去接触，他们见了刘平安更是不敢接近。
　　一个单凭肉身就能抵抗这烟霞毒瘴的，绝对是狠人中的狠人，像这种强者，遇见了最好是远远绕开，万一人家一时兴起，杀他们不比杀鸡难。
　　刘平安对他们自然没兴趣。
　　还不如这烟霞山的奇异景象来得更有趣。
　　只是，几乎千篇一律的彩色烟霞景象就算再美，看多了，不仅眼睛会看花，更会看腻。
　　刘平安也没多想，直接以仙念扫视，再辅以空间能力，施展空间瞬移用来赶路。
　　一瞬间千里万里，赶路速度快得惊人。
　　数刻之后，刘平安忽然停下。
　　在他的仙念范围之内，居然探察到了一个异常之处。
　　“有点意思…”
　　一声轻喃后，他再次消失。
　　……
　　彩色的烟霞毒瘴之中。
　　一片直径约三丈左右的空地显得非常突兀，这里没有毒瘴，只有一株黑色的蝶叶灵草。
　　正是它散发出来的气息，将烟霞毒瘴隔离在外。
　　而此时，有一只拇指粗细的彩鳞独角小蛇盘曲在蝶叶灵草附近，金色蛇瞳冷视着空地之外的十数人。
　　这十数人有六方势力。
　　有五六人的小队，也有独行者。
　　相同之处是，他们此刻的状态并不怎么好，甚至形势严峻。
　　有人仙力耗损严重。
　　有人中了毒虫之毒。
　　有人被毒兽打伤了。
　　还有人吸入了毒瘴。
　　他们急需一个合适的环境用以疗伤和调养，否则很难再坚持多久。
　　幸运的是，他们找到了烟霞山中为数不多的“好地方”。
　　可惜，这地方被占了。
　　准确的说，是蝶叶灵草这种神奇的灵药被占了。
　　再看看周围遍地朽坏的尸骨，简直触目惊心，令人心悸。
　　但是，偏偏又没得选着啊。
　　“诸位，相信大家都能猜出，它应该就是七彩毒蛟，毒神教曾有强者收服过两只，凶名赫赫，幸好，看它的样子应该只是幼兽期，实力顶多堪比半步真仙，只要我们联手，必能将它斩杀！”
　　在场人数最多的六人小队，其中领队男子率先传音给众人。
　　其余人闻言默然，但心里无比认同他的说法，情况紧急，此处由蝶叶灵草隔开的安全地带，那是众人必争之地，是目前能看到的，也是最有希望实现的唯一生机。
　　只是谁也没敢轻举妄动。
　　在场是有四位真仙，十几位八境修士，按理说对付一个半步真仙绝对不成问题。
　　但是，事情没有这么简单。
　　有四位真仙是没错。
　　却都是“问题”真仙。
　　要不然，有几个真仙会来这种鬼地方？
　　另外还有个关键性的问题。
　　谁先出手？
　　谁去引它出来？
　　没见他们就在不远处，它却视而不见吗？
　　而且众所周知，七彩毒蛟凶名在外，灵智虽然不高，可兴情凶猛，一旦招惹到它，它便会不死不休。
　　尤其是最先招惹它的人。
　　值得一提的是，七彩毒蛟即便是在幼兽期，其毒素也是异常霸道，沾染之后，若是不能及时压制并想办法解毒，仙体都能被毒素侵蚀破坏。
　　虽说难以创伤灵魂元神。
　　可在这种鬼地方，元神也坚持不了多久呀，不能尽早安全离开，并重塑仙体，万一元神被毁，那就直接死透了。
　　这或许就是人性吧！
　　明明都已经走到了绝境，却还在犹豫、算计。
　　“诸位，如果继续犹豫不决，有人就要坚持不住了，人越少，斩杀或者驱赶它的机率便越小！”
　　“为了表现诚意，我愿意当挑衅它的诱饵，只是希望诸位能抓住机会全力以赴，以免功败垂成！”
　　六人小队的队长再次传音。
　　其实，一开始他率先开口的时候便做好了这个准备。
　　一来，他是四位真仙之一，有足够的实力实施计划。
　　二来，他有五位队友，就算其他人存在某些小心思，他也有一定的底气，不惧怕算计。
　　事情紧急，他可不愿意见到队伍里的同伴死掉，这还没跨过烟霞山抵达葬仙古地，寻找到突破机缘。
　　“好！有道兄此言，我们自当遵照计划，携手斩杀此兽！”
　　“如此，我们也同意了！”
　　“我等定当尽力！”
　　“老头子也依你便是！”
　　其余人纷纷附和，有人主动出面承担这最危险的任务，他们自然是喜闻乐见。
　　然而，就在这时。
　　七彩毒蛟竟然在毫无声息之间消失不见了。
　　紧接着。
　　噗！
　　一声轻响传来。
　　众人便见到那位六人小队队长的脑袋都炸裂了，一蓬脑浆血液飞溅数尺高远，当场毙命！
　　没错！
　　已经死了！
　　仙力防护、仙体、仙念灵魂，统统于刹那之间被击破了。
　　就连唯一丹田气海中的仙元，也同意时间消失无踪，只剩下一个血淋淋的大窟窿。
　　太快了！
　　七彩毒蛟的速度太快了。
　　攻击太强猛了。
　　那位真仙队长也死得太快了。
　　并且，不到两息时间，他的尸体就化做了灰绿色的残骨，连一丝仙力玄光都没有留下。
　　众人看得头皮炸裂。
　　不，脑子都要炸裂了。
　　这尼玛的幼兽期？
　　这尼玛的半步真仙？
　　秒杀真仙啊！
　　随着那位六人队长，真仙男子的死去，很快就有七八人步入了他的后尘，连反应都没有反应过来，就直接被秒杀了。
　　其余人见状，立马转身就跑。
　　什么安全不安全，危险不危险。
　　逃走或许会死，不逃立马就死。
　　怎么选？
　　事实证明，他们完全想多了。
　　斩杀七彩毒蛟，想多了。
　　逃跑，也想多了。
　　因为这只细小的七彩毒蛟，从来就不是什么幼兽，而是堪比真仙与妖圣境圆满的强大存在。
　　而且，依靠蝶叶灵草，它的灵智远比那些被毒坏了脑子的普通毒兽要强出太多。
　　一帮蝼蚁，居然在它面前自以为是的讨论如何斩杀它。
　　真当它感知不出来吗？
　　现在还想逃，太搞笑了！
　　连杀了十五人，就只剩下三人的时候，七彩毒蛟忽然有种非常不妙的感觉。
　　强烈的生物本能让它放弃了追杀那三只蝼蚁，当即掉头逃跑。
　　但是，它很快就知道，它这样根本逃不了。
　　更绝望的是，以它妖圣圆满的实力根本无法在烟霞山破开空间，想要流落混乱虚空都做不到。
　　只能感受到那股无法抗衡的致命的预感气息，越来越近。
　　仿佛，它距离死亡只有一步。
　　“你这小家伙倒是挺厉害的。”
　　忽然，一道声音传来。
　　七彩毒蛟身形一顿，僵住了。
　　下一瞬，它的身影消失，再出现时却是被一只如玉般的手轻轻捏住。
　　而来人，正在刘平安。

258、制造机
　　七彩毒蛟直挺挺地挂着，仿佛一根木头似的，只有两只小眼睛还有些许动静，极度恐惧地望着刘平安。
　　“灵智确实不低，看着也有点意思，不过，这小家伙能有什么用？”
　　刘平安见它这般恐惧他，倒有些逗趣的味道，只是，正如他所言，区区一只真仙境毒兽，对他来说并无大用，不，是完全无用。
　　许是听了他的话，七彩毒蛟眼神焦急，它头顶的独角突然发出一道七彩之光，便见附近数千米内的一切事物，包括各种毒草毒木以及土石，都在顷刻之间消失殆尽。
　　甚至就连空间都出现无数细网状的裂痕，有空间之力被抽出。
　　最终，所有力量聚集一处，竟化作一枚黑色丹丸，送至刘平安面前。
　　很显然，它这是在讨好他。
　　刘平安望着黑色丹丸，用仙念一探查，好家伙，原本的土之法则、金之法则、水之法则、木之法则、毒之法则、空间法则等等力量，竟然被彻底揉碎了，竟化作一股非常纯粹、平和的力量。
　　不客气的说，只要这种黑色丹丸足够多，造化境修士吸收突破真仙的效率会极大提升，同时，低等真仙突破至真仙圆满的过程也将极大缩短。
　　当然了，到了仙王境效果就不是很明显了。
　　“不错，有四千点法则点数！”
　　“这小家伙的能力就是一个行走的仙丹制造机啊，可惜…”
　　刘平安摇摇头，觉得有些遗憾。
　　因为七彩毒蛟动用了一次神通之后就变得萎靡不振了，而且凝聚黑色丹丸的代价难以逆转，是不可再生性的掠夺，岩土都直接消失不见，也极难再生长生命，在烟霞山这种鬼地方也就算了，去了外边明显不能够大量制造这种黑色丹丸。
　　“主人，这条七彩毒蛟的血脉天赋异乎寻常，如果机缘足够，再让它蜕变几次，想必晋升大帝级也是极有可能的，以它的毒系天赋，将会是主人手中的一柄上好利器。”
　　“唔…说的也是，如果它能变得更强，肯定就能制造出更多更好的黑色丹丸，如此看来，它也并不是真的毫无用处。”刘平安认真想道。
　　呃，你高兴就好！
　　白胖长生心情很复杂。
　　它说帮手。
　　他却说制造丹药。
　　思想完全不在一个层面。
　　但还能怎么说呢？
　　刘平安太强了，究竟有多强谁也不知道，它不知道，而且看样子连刘平安自己都不知道。
　　提升起实力来，看不懂，也完全不讲道理。
　　另一方面，刘平安的脑子很多时候都不正常，都这么强了，帝兵神物都有好多件，几乎从来不用，也不用心去熟悉掌握，反而总是喜欢收集一些没用的低级货色。
　　当然了，白胖长生有所猜测，刘平安应该是有某种天赋，通过吸收数量庞大的各种灵物仙宝，可以促进他的实力提升。
　　匪夷所思。
　　但也只能这么理解，否则，根本说不通。
　　问题是，就算天赋异禀，低级宝物总归是低级宝物，要是能完美掌握帝兵神物，或者，干脆就挑几件吸收了，岂不是能瞬间炸天。
　　可惜，白胖长生不敢说啊。
　　谁让刘平安实力这么牛批，脑子还有坑，动不动就让它闭嘴。
　　搞得它这个十二种不死神药之一的长生果树心里很尴尬，偏偏又真没有资格评说什么。
　　万一刘平安来上一句：我要是吸收你就不止炸天了。
　　试问，那该怎么办？
　　对于长生果树的究竟，刘平安根本不知道，也不想知道。
　　他只知道，有了这只七彩毒蛟或许就能打造出一个稳定的法则点数的生产来源。
　　不仅如此。
　　如果七彩毒蛟继续晋升，达到仙王境、大帝境，没准还能源源不断地提供本源点数。
　　帝兵神物终归太少。
　　天地孕育出来需要的时间与各种条件都很苛刻，所以才有了可遇而不可求的说法。
　　七彩毒蛟的能力却不通。
　　不就是掠夺性破坏嘛，反正什么绝地禁地这么多，本来也不适合人类生存，甚至真仙、仙王都有殒落的可能，这种鬼地方，破坏了最好，简直一举数得。
　　“不得不说，我真是个天才！”
　　“以后，你就是我的私人丹药制造机了，得好好努力啊！”
　　刘平安以仙念传音，将收它为灵宠的意思传达过去，七彩毒蛟自然是欣然接受。
　　能不接受嘛？
　　它不惜展露本命神通，不就是为了证明自己有用，求得一线生机，不接受还能有命活？
　　灵宠的控制契约并不难。
　　三千道藏里有相关记载。
　　以刘平安的力量，在七彩毒蛟身体内随便留个控制印记，也不是它能摆脱的。
　　顺利将它收为灵宠后。
　　刘平安第一时间就是向七彩毒蛟打听它的能力情况与限制，可惜，限制不小。
　　“堪比七阶真仙，正常情况下三天才能使用一次，有足够补充，一天便能使用一次，而剥夺力量的对象修为不能超过它，或者拥有极强的毒抗防御…”
　　“还行吧，比预期中的还要好一点。”
　　刘平安点点头道。
　　心中也有了不少想法。
　　补充不补充先不说，他也不需要七彩毒蛟出手对付别人，只要默默给他“耕田”就行了。
　　圣品灵物，仙宝，包括八境以上的生命体，刘平安完全可以通过数据面板直接吸收转化。
　　恰恰是那些无法吸收转化的低阶灵物与无用之物，才需要七彩毒蛟的能力给他赚外快。
　　“你们怎么还不走？”
　　刘平安忽然回头，质问道。
　　不远处，一女二男，三名修士面色惨白，非常紧张地走了出来。
　　“前、前辈……”
　　三人唯唯诺诺，却欲言而止。
　　“我就这么可怕吗？都吓得别人说不出话来了。”刘平安心里莞尔一笑，当然只是在自我揶揄，他自然看得出来，他们三人此时状态并不好。
　　那位真仙境男修还算好一些。
　　另外一男一女，差不多都快灵力耗尽了，还中了毒。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　那名真仙躬身行礼。
　　许是看出了刘平安并非那种暴虐之人，至少对他们并无恶意，若真是喜怒无常，漠视生命的人，估计早就不耐烦地动手杀人或者赶人了。
　　“哦？我可没有救你们，我只是对这条小蛇有点兴趣罢了。”刘平安摆摆手，并未在意，随即将七彩毒蛟收入小世界，准备让长生果树替他调教一下。
　　三人见了依然心有余悸。
　　对于刘平安更是尊敬。
　　一只真仙境七彩毒蛟，仿佛真就是小蛇一般，被他轻易拿捏，连一丝反抗都没有，不知道的，还以为这七彩毒蛟真的是他的宠兽呢。
　　像这等强者，必然是大势力的核心人物，平素里他们哪有资格见到？
　　别以为他们三人是造化境、真仙境修士，实际上远不能比。
　　尊敬一点，没有坏处。

259、谢礼
　　“不管如何，因为前辈，我们才得以活命，奈何我等实力平平，实在没什么拿得出手的酬劳答谢前辈。”
　　那位女修毕恭毕敬，言语恳切。
　　随后，她却取出一块巴掌大小的青灰色方石，朝着刘平安身前递上。
　　“此物是晚辈自一处残破秘境中意外获得，只可惜晚辈见识浅薄，不知上面的奇纹究竟有何意义，只是这青石异常坚固，前辈若不嫌弃，可当一件玩物。”
　　呦，这女人倒是会说话。
　　不像自家宗门里的那些，根本找不出几个正常的。
　　刘平安微微一瞥，有点头大，鬼画符也好，罕见古文也罢，这玩意儿他也很难搞啊！
　　而不等他开口，另外两人也纷纷开口道：
　　“前辈，几株圣品灵药您必然看不上，但我有一本古卷残经，是当初医仙谷对外开放一处秘境中所得，晚辈愚钝，无法参悟其中玄妙，就送与前辈打发打发时间。”
　　“晚辈惭愧，蹉跎千年，将所有积蓄换得一枚六转金丹才得以晋升真仙境，如今只有几枚千寿果…”
　　呃！
　　残经、寿元果。
　　他拿来有什么用？
　　而且，拿一帮穷鬼的东西，这要说出去他堂堂青云宗圣子还有脸吗？
　　“不必！”刘平安直接拒绝，二话不说就要走。
　　哪成想，不要都不行，三人求着给他东西，简直声泪俱下，至诚至肯啊！
　　“前辈，您可千万不要嫌弃！”
　　“救命之恩，聊表心意。”
　　“是啊是啊…噗……晚、晚辈快要坚持不住了，抱歉了，前辈，需要借您这地方调养调养…”
　　刘平安有点惊诧。
　　好炸裂的演技呀！
　　说喷血就喷血，不过，这可真不是演出来的血，那位男子确实快要撑不住了，直接就往蝶叶灵草所撑开的无毒瘴之地跑，然而直接吞药，运功疗伤。
　　其余两人也是一脸恳切，“不情之请，还望前辈勿怪，一日之后我们便会离开。”
　　刘平安挠挠头。
　　心想，真特么戏多。
　　合着就为了这件小事呀。
　　实际上，这株蝶叶灵草刘平安早就看过了，区区下品圣药，估计也就值个十几点法则点数，也就是药性比较特殊，生长于烟霞山，能过克制这里的烟霞毒瘴。
　　为了十几点法则点数，他刘平安还不至于做出这种缺德事。
　　关键是，他也用不上，所以，刘平安一开始就没打算把它据为己有。
　　这至于吗？
　　不过，刘平安也懒得与他们多说什么，不管他们怎么想，他可不准备把时间继续浪费在这里。
　　于是，刘平安将面前的三件物品直接收入仙戒，便当即瞬移离开。
　　又花费了一两个小时，连续瞬移了几千次，刘平安差点怀疑人生。
　　“怎么感觉青云界比我预想中的要大很多啊，区区一个烟霞山我瞬移了这么久都没能出去？”
　　刘平安简直不敢相信。
　　以他的空间瞬移能力，这么久只怕从西域到东域，连跨三域，纵横青云界大陆东西南北都绰绰有余了。
　　没想到，就跟迷昏了头似的，怎么也走不出烟霞山，可是，这里分明就没有任何迷幻之阵的迹象。
　　“主人，青云界本来就不小，区区青云大陆连千分之一都不到，此处名为烟霞山的地界确实很大，普通真仙怕也难以通过。”
　　“哦？你怎么知道？”
　　“主人，我可是不死神药，十二先天灵根之一的长生果树，我能透过空间汲取混沌之力，也能从虚空中丈量世界大小，尽管为了防止我的气息泄露，只用了些许力量，但也足以明晰一二。”
　　“？”
　　“主人，你们青云界实在是太古怪了，有许多连我都有看不清，并且感觉非常诡异而危险的地方，前方主人口中的葬仙古地便是其中之一。”
　　“呵，你堂堂不死神药，也会忌惮我们青云界？你不是在混沌虚空中待过嘛，听说混沌虚空可是非常危险的地方！”
　　“两者不同！混沌虚空里蕴藏了整个混沌大世界最危险的地方，比如混沌星海，但以青云界的世界位格本不应该有这么多连我都无法窥探的大凶之地，感觉比十大超级世界都要诡异。”
　　“呃，这就有点离谱了。”刘平安笑着摇摇头，没有当真。
　　三千大世界排名，青云界最强的时候才排名九十二名，属于第三层次大世界，虽然算强了，但比起超级世界还是差了很远。
　　以超级世界的底蕴，想来创造或者毁灭这等死亡禁地应该很容易才对啊。
　　说什么比超级世界还要诡异，这不是扯淡嘛？
　　白胖长生没有反驳什么。
　　那将毫无意义。
　　不过，它还是提醒了一句。
　　“主人虽然实力强大，但还须谨慎小心才是。”
　　“放心吧，我可没有活够，而且我对自己的保命能力还是有几分信心的。”
　　说完，刘平安便专心赶路。
　　只是没过多久，刘平安突然发现前方某处，似乎有点情况。
　　一个由仙品大阵隔开的营地，驻立在这满是烟霞毒瘴的烟霞山地界。
　　看情况，组织者正是医仙谷与毒神教，此外还有少许禅心寺、万法神宗的修士身影。
　　刘平安有些意外，但又不觉得很奇怪。
　　七大宗门修士虽然很牛批，强者又多，但同样是八境修士，同样是真仙，最多也就是多撑一段时间。
　　烟霞山这么大，之前还渡过了烟霞沼泽，不搞个地方休整一下，该撑不住还就撑不住。
　　只不过，那些依附于各大宗门的各势力修士，有头有脸的，进入大阵休整或许不难，但有些中小势力修士以及散修就比较惨了。
　　人家鸟都不鸟你。
　　名曰，我又不认识你，鬼知道你是不是混进来的邪修。
　　所以，大阵周围有点闹腾。
　　偏偏，这些散修还不敢闹腾得太厉害，只是多数人都在求救，甚至不惜拿出自己的珍藏，就好像之前赠礼酬谢刘平安的那三人。
　　见此状况，刘平安还真是有点感慨万千。
　　毒神教等人的做法无可厚非。
　　或许是高高在上的心态作祟。
　　也有可能是他们真的很谨慎。
　　不管怎么说，既然都有了拿命搏个机会的心理准备，那死在这里也没什么好说的。
　　不过。
　　刘平安掏出一个木龙阵，花了几千强化点数与两千多法则点数，将木龙阵强化至上品仙阵。
　　随即，走了过去。

260、超级大收获
　　“多谢道友！”
　　“多谢道友相助！”
　　“多谢道友…”
　　“多谢…”
　　上百名修士纷纷行礼道谢。
　　刘平安却是抛了抛手中的灵戒平淡说道：“不必，只是交易而已，你们付了钱，这法阵便是你们的。”
　　“道友仁义，以我等那些微不足道之物如何能换得这仙品法阵，只待我们调养恢复之后，此法阵必当物归原主！”
　　“是啊，只当我们暂借吧。”
　　“道友如此仗义，我们也不愿做那厚颜无耻之辈。”
　　不少修士纷纷响应。
　　刘平安却摇头道：“不必了，东西我已经收了，它就是你们的，不过我得提醒你们一句，即便有圣晶或者仙石维系法阵，它最多也只能坚持三五天时间，烟霞山危机重重，你们还是尽早返回为好。”
　　不少人闻言默然。
　　继续前行，九死一生。
　　如果返回，也只是苟延馋喘几年时间而已，若无大机缘，此生修炼之路便已然到了尽头。
　　如何选？
　　活着与死亡，甚至无有差别。
　　但还有一些人，他们也确实后悔进来了，他们以为自己不怕死，可真正面临死亡恐惧时，他们却非常清楚自己内心的恐惧。
　　好死不如赖活着。
　　刘平安却不管他们究竟怎么想。
　　能做的他已经做了。
　　给了他们一次选择的机会，没有让他们直接死掉，这已经是他最大程度的善意了。
　　如果他们非要不知死活，刘平安绝不会再有半点恻隐之心。
　　此间事了，刘平安根本没有选择停留，也没有去毒神教、医仙谷他们设立的法阵中打个招呼，便直接继续启程赶路。
　　“法则点数21000点，小赚一笔，不，是双赢！”
　　刘平安很喜欢这种生意。
　　即便半价出售，也能赚个几倍几十倍，同时还能留个好名声，虽然他已经改头换面，但至少心安理得。
　　所以说，有能力的人，在哪里都不缺钱。
　　继续瞬移了上千次。
　　某一刻，刘平安忽然发现，烟霞毒瘴居然开始变得稀薄起来。
　　不多时，他终于出了烟霞山。
　　只是，眼前的景象大大出乎刘平安预料。
　　一望无际，遍地赤金之色。
　　无论是土壤，还是花草树木，全都是赤金之色，在阳光的照射下，闪烁着一片赤金色的光芒。
　　还未接近，刘平安就能感受到一股炽热的高温，还有锋芒刺骨的无形之力笼罩着苍穹大地，似乎是金之本源的力量，非常暴乱。
　　“这种状况真仙都应付不了，还用得着诡异死亡吗？”刘平安感觉有点无语。
　　别的不说，金之本源力量，那只少是仙王才能抵抗，真仙可无力抵抗本源之力，即便是有强大仙宝保护也坚持不了多久。
　　难怪说，真仙强者进入葬仙古地都十死无生，渡过烟霞山，再硬抗这金之本源力量，能活才有鬼了！
　　“主人，这金之本源力量绝非普通的金之本源，否则，万难留存亿万年时光而不消散。”
　　刘平安点点头，却没作声，知道是一回事，可问题是就算知道了也没什么意义。
　　难道知道了就能解决？
　　或者就不进去了？
　　长生果树估计都不易解决。
　　一方面，它不能暴露。
　　另一方面，长生果树虽然是不死神药，可它属性木，主生命本源，刚好被金之本源克制，就算能够强制吸收，也没什么好处。
　　关键是，刘平安不在乎。
　　他以气血之力护体，直接踏入这赤金之地，却突然微皱眉头，顿时止步不前。
　　“主人，怎么了？”
　　刘平安摇摇头道，“又是这种老把戏，重力增强了数十万倍，而且还有一股感知不出来的力量正在抽取我体内的生命力。”
　　“抱歉，主人，因为金之本源的干扰，而且身处小世界当中，我无法准确感知…”
　　“没事！区区小把戏，对我并无多少影响！”刘平安打断它的话，继续前行。
　　同时，刘平安运转永恒本源，反而开始吸收这里的金之本源力量，而且散逸的生命力也被他重新强行吸收过来，不断反哺并壮大己身。
　　源源不断的金之本源力量，融入永恒本源之中，就被分解成最纯粹的力量，然后逐渐壮大本源。
　　不得不说，永恒本源太强了，狂爆的金之本源力量在他面前就像是温顺的小羔羊，任凭吸收。
　　与之相比，重力什么的，散逸生命力什么的，都完全不值一提。
　　有如此惊人收获，刘平安自然不着急了。
　　“这里可真是无尽宝地啊！”
　　望着这片无尽的赤金之地，刘平安忍不住发出兴奋的感慨。
　　紧接着，刘平安灵机一动。
　　他开启数据面板，对着空气，对着地面，对着花草树木，尝试将它们吸收转化，结果，竟然成功。
　　本源点数+1
　　相应的，方圆万米之内，赤金大地变成了黑色正常土壤，赤金色的花草树木直接飞灰烟灭，就连空气中的金之本源力量气息也消散了许多。
　　一个字！
　　“发了！！”
　　“幸亏走了这一趟，要不然我能有这天大的机缘？！”
　　刘平安高兴坏了。
　　什么古经神功、帝兵神物，与这一望无际、充满金之本源力量的赤金大地相比，统统都是垃圾！
　　刘平安立马展开行动，开始疯狂转化本源点数。
　　大约一万平米就能转化一点本源点数，就算这里重力大，空间瞬移不太方便，可就算是飞是跑，万米的距离也花不了多少时间。
　　去他丫的机缘宝物。
　　刘平安决定，不把这些地皮全都收刮赶紧，他就不走了。
　　……
　　捡钱捡到腰酸背痛是什么感觉？
　　刘平安终于体会到了。
　　起初是兴奋的，欣喜若狂的。
　　但是很快，就变得平淡起来。
　　然后就是麻木、枯燥无味。
　　再往后，就是犹豫，动摇，需要耐心和毅力支撑。
　　最后……
　　尼玛，要到什么时候才算完？
　　这都捡吐了。
　　然而，刘平安还得庆幸，庆幸这些赤金色的花草树木并非是仙草灵草之类，只是被金之本源侵染变异的异种植物，不需要专门一棵一株地拔起来转化，否则他就真的想死了。
　　干了三天，收获斐然。
　　本源点数3500点！
　　相当于3500万法则点数！
　　前所未有的超级大收获。
　　“吃得苦中苦，方为人上人，说了收刮干净，那就必须收刮干净！”
　　“不就是累点嘛，没关系，只要点数到位，天都能给他干碎！”
　　刘平安咬咬牙，继续收刮。

261、赤金
　　“嗡嗡嗡……我是勤劳的小蜜蜂，这里采完我采那里，那里采完我……”
　　“主人！！”
　　刘平安眉头一挑，脚下挪移数步，就在这刹那间，一道赤金色的耀光闪过，轰然一声，刚刚变作黑土的地面瞬间爆炸，强大的冲击力直接将他掀飞出去。
　　“好快！什么东西？”
　　刘平安微微诧异，他刚才分明没有感知到有任何生物接近，当灵觉触发时，居然差点慢了。
　　不等他细看，那道赤金色耀光从地下跃出，顷刻间再次攻来。
　　“还来？！”
　　刘平安于半空中后仰，一个飞踢过去。
　　砰！
　　正中！
　　便见那东西被踢入高空，继而重重摔落下来。
　　“真特么硬！”
　　刘平安定睛一看，这才看清楚袭击他的东西究竟是什么。
　　不，这玩意儿就算见了，也搞不清楚究竟是什么东西啊！
　　那是一只接近常人大小的类人形生物，全身长满了赤金色的密集毛发，从头到脚，除了毛，什么都看不清楚。
　　“所以，这是一只变异猴妖？”
　　“主人，它的气息似乎有些不对劲，而且，如此浓烈的金之本源力量以它展现出来的实力应该不足以承受才对！”
　　“废话！”
　　刘平安自然清楚，可问题是眼前这东西明显实力一般，但貌似特别抗揍，他刚才那一脚居然都没能把它踢爆，尽管他也没用多少力。
　　赤金猴子摔地上之后，全身抖了抖，随即便翻身而起，再一次朝着刘平安攻来。
　　本着给脸不要脸，那就不给面子的原则，刘平安当即甩了一个大巴掌过去。
　　噗！
　　脑袋当场炸裂！
　　无头尸体就在原处，于空中无限度旋转，最后啪的一声摔落在刘平安面前。
　　刘平安低头一看。
　　没有血肉。
　　只有赤金色如同金属，却有着肌肉纤维以及骨骼的奇异物质。
　　忽然，刘平安摊开手掌，发现手掌上附着了一层赤金色毛发，似乎想要钻进他的手中，看上去显得极为诡异。
　　“什么玩意儿？！”
　　刘平安意念一动，气血之力一扫，顿时将手中的赤金色毛发尽皆磨灭。
　　而无头的赤金猴子依然没死。
　　它的四肢咔嚓几声，硬生生扭断反转，撑着地面想要起身，而且看样子，它的脑袋似乎开始缓慢生长。
　　对此，刘平安倒是不奇怪。
　　至少是真仙级别战力，肢体重生算不得什么高明的手段，无论是神通仙术，亦或是不死境肉身，都能轻易实现这点。
　　刘平安好奇的是，这怪异猴子到底是个什么，总觉得不像生物，既没有灵魂气息，也没有生命力气息，反而像是某种傀儡。
　　“都这样了，还想干我？”
　　刘平安手一抬，琉璃色气血之力凝聚成一柄长枪，噗嗤一声，长枪直接穿透它的胸膛。
　　噗噗噗噗！！！！
　　又连续落下四柄长枪，分别将它的四肢钉住。
　　结果，它还在挣扎，刘平安表示不服气了，喜欢玩这调调，他非常乐意奉陪啊。
　　于是乎，几息之间，数十柄气血长枪插满了它的身体，伴随着气血之力的不断侵入，这才令它完全失去了抵抗之力。
　　无论看上去，还是感觉上，它都像是死透了。
　　但刘平安知道，它没死。
　　不，准确的说，它应该从来就没有活过。
　　刘平安特意割开它的身体，仔细解剖分析，结果并没有发现傀儡应该存在的控制核心以及阵法纹路。
　　也就是说，这东西并非傀儡。
　　这才是最诡异的地方。
　　“堂堂不死神药，问什么什么都不知道，只会说废话，连这点情况都搞不清楚？简直白活了那么多年！”
　　刘平安表示失望。
　　白胖长生哪里敢还嘴，它这是丢树丢大了。
　　但是无奈啊，在它短暂的树生之中是真的没见过这类情况，要不怎么说青云界这个世界太古怪了呢。
　　再者，谁让刘平安太强了，根本不需要它出手，就连孕育出来的长生果都成了送人的货色。
　　“算了，还是办正事要紧。”
　　刘平安试着将它转化，结果收获还真不少。
　　本源点数+7
　　法则点数+4000
　　刘平安顿觉眼前一亮。
　　“这玩意儿刚才是从哪来的？”
　　收刮地皮都快收吐了，这怪异猴子又更值钱，两相比较，还是打猴子比较合算。
　　只是，刘平安四处打量着，并没有发现有其他赤金色猴子的身影。
　　也不知道是不是受了赤金大地的影响，所以才干扰了视觉与仙念，亦或者有什么特殊能力，能阻碍仙念与灵觉。
　　刘平安思虑片刻，很快便有了决定。
　　直线冲入葬仙古地。
　　一路上收刮地皮。
　　这样或许能尽快赶到葬仙古地的核心区，没准也能引来更多的赤金猴子。
　　“不过，当初神光冲霄，究竟是葬仙古地的哪个位置呢？”
　　这个问题估计谁也不知道，刘平安也只是在脑海里过了一遍，就不再去关注了。
　　能碰到机缘最好。
　　不能的话，他也不亏。
　　……
　　一行数十人，模样有些狼狈地冲出了烟霞山。
　　正是毒神教、医仙谷、禅心寺以及万法神宗等各宗修士。
　　另外还有十数名散修紧随其后。
　　毒神教等人并没有排斥他们，皆因这些散修都是成名已久，有些独特能力的强者。
　　至少都是六七阶真仙。
　　甚至还有三个老不死，据说上万年以前就已经名震青云，因为各种原因销声匿迹，没想到此时居然出现在了这里。
　　即便毒神教等宗门都有仙王境强者随行，可同是仙王，最起码的面子还是要给足的。
　　尤其是，不久之前，他们在烟霞山遇到了一只半步仙王境的毒兽，战力极为恐怖，若非集合众人之力，只怕伤亡惨重。
　　事到如今，不联合起来，要闯入葬仙古地寻找机缘，几如做梦。
　　但是，眼前这是什么情况？
　　一片黑土。
　　寸草不生。
　　感知中，并无任何危机，只有重力稍微强了那么一点点。
　　难道是，暗藏玄机？
　　众修士面面相觑。
　　“老祖，宗门资料里提及，过了烟霞山便是葬仙古地，能见到遍地赤金色的景象，到处充满了金之本源力量，还有强大的重力，以及能剥夺生机的特殊力量，可是这…”
　　毒神教修士全都傻眼了，纷纷望向队伍最前的枯白脸老者。
　　这是他们的老祖，仙王境的龙蝎道人，然而，他也傻眼了。
　　要说哪个宗门对葬仙古地最为了解，自然属毒神教。
　　可是，这里的状况，明显与资料里记载的完全不同。
　　一开始就错了。
　　试问，资料还有几分可信度？
　　这下好了，全抓瞎了。
　　“葬仙古地最是诡异莫测，既然我们敢来，便不能无功而返，诸位道友，继续前行吧！”
　　万法神宗的领队仙王镇定道，随即便带领万法神宗修士继续前行。
　　其余人也没有犹豫，纷纷跟上。
　　能坚持来这里，早就把生死置之度外，不能获得机缘突破，那便将一身残躯丢在这里罢了。

262、咔嚓咔嚓
　　“赤…赤金之地？！”
　　“没错，这里就是葬仙古地，我们没有找错！”
　　数日后，赤金色的大地景象映入众人眼帘，心有忐忑的众修士们简直喜出望外。
　　但是，又立马紧张起来。
　　还有一脸茫然。
　　眼前这一幕算是怎么回事？
　　在漫无边际的赤金色大地上，有一条宽大笔直的黑色道路通往前方。
　　没人会认为，这黑色通道是藏仙古地本来就有的，这明显不正常，可问题是，有谁能有如此神通，居然能在葬仙古地开辟出一条通道。
　　一位毒神教真仙特意去接触赤金之地，想要验证一番宗门记载资料的真假虚实。
　　结果，他才伸出一只手臂就直接报废了，被金之本源力量给磨灭了。
　　不仅如此，金之本源力量的入侵与生命力的极速流失，令他丢了半条性命，若非救援及时，只怕他会造成不可逆转的严重创伤。
　　与此同时，众人已经明了，葬仙古地的危险比他们预想中的还要棘手很多。
　　“这股力量太强了，无论是阵法之力，还是依靠仙器防御，要想在这葬仙古地行走，以我等的力量，实在难以坚持多久…”
　　“也只有几位仙王前辈才能抵抗得住吧。”
　　“或许吧，只是葬仙古地诡秘未知，危机重重，即便我等是仙王也没有多少把握，尽力吧。”
　　“是啊，我们这把老骨头实力有限呐，只可惜，如今正值我青云界多事之秋，各宗强者坐镇外域，若是能集合宗门之力，探寻这藏仙古地神光之秘想来会容易许多。”
　　众人纷纷感慨。
　　真仙也好，仙王也罢，对上任何一个死亡禁地都不敢言胜，尤其是最危险的几个禁地之一，就包括了葬仙古地。
　　既名为“葬仙”。
　　绝非浪得虚名。
　　不过，如今众人倒是有了一个新的选择，那就是顺着这条不知何人所为的黑色通道进入，几乎不需要耗费多少，唯一需要考虑的问题是万一遇上对方，就目前这些人，怕是不够对方一招秒的。
　　所以，那道神光究竟是什么？
　　为什么会引来这种老怪物？
　　还有，开辟这条通道的老怪物到底是谁？又是什么境界的修为实力？
　　这些问题。
　　没人说出口。
　　但所有人都清楚，也在寻思，最终却保持默契，踏入了通道。
　　……
　　刘平安不知道他的刮地皮行为给许多人造成了困扰与担忧。
　　他只顾着走，顺便一路上刮刮地皮，转化一些本源点数，而他期待中的怪异猴子却是再也没有遇到。
　　只是，两天后。
　　刘平安却是有了意外收获。
　　他非常高兴地发现了一支队伍居然就在他的前方不远处。
　　刘平安是真的很愉悦，很开心。
　　尤其是当他看得清清楚楚、明明白白，前方队伍之人就是黑袍人势力的邪修，他简直就要笑哭了。
　　“真是孽缘深重啊，没想到在这里还能遇到这帮杂碎！”
　　“我可是遗憾了好久呢，没能亲手捏爆你们这帮杂碎的狗头，看来老天爷还是长眼的嘛，今天总算能让我如愿以偿了。”
　　但是，刘平安并不着急。
　　他按耐住立马冲上去把他们全都干死的冲动。
　　对于敌人，刘平安通常都是能打死就打死，除了嘴炮几句，让对方生气以外，根本不会手下留情，可现在他不想让这帮黑袍人杂碎就这么轻轻松松的死掉。
　　数个国度，亿万人族民众，有达官贵族，有市井小民，有恶人，也有善人，有男女老少，有修士，有各种悲欢离合，恩怨情仇……
　　一切的一切，都没了。
　　让他们痛痛快快的死掉，岂不是太便宜他们了？
　　“嗯…让我好好想想……”
　　“他们来此应该也是为了那道神光异象，但不管是不是，让他们看见他们想要的，却愣是得不到，或者说得而复失，想必，这种滋味肯定非常舒服。”
　　“不过，也不能让他们就这么顺顺利利地进行下去，得给他们平淡无味的旅程增加几味佐料才行嘛！”
　　“故事我都编好了…”
　　“历经千辛万苦，坚持不懈，付出了巨大的代价，终于找到了神秘的机缘宝物，却被人在眼前夺走，最后更被逼入绝境，一个个被虐杀……”
　　“卧槽，还别说，也只有我这样的天才才能编出这么感人肺腑的故事了。”
　　“当然，最关键的不是剧情，而是这个故事注定会上演得很精彩，重点是…上演！”
　　下一刻。
　　刘平安摇身一变，就成了一只浑身长满赤金色毛发的怪异猴子。
　　但他并没有出手，而是远远尾随着那些黑袍人。
　　……
　　不断深入葬仙古地。
　　金之本源力量与吸噬生命力的诡异力量就变得越来越强。
　　重力也一样。
　　只是，那群黑袍人似乎并没有多少压力，不，准确的说，他们都是血袍人，是黑袍人势力中修为达到真仙境以上的存在。
　　而关键，应该是三名仙王境血袍人，他们每一个人的头顶上都浮现着一只血色大鼎。
　　那是血神鼎！
　　刘平安转化过一只，勉强算是极品仙器，因能力诡异，一定程度堪比帝兵。
　　而眼前这三只血神鼎，邪血之力的气息更加强大。
　　受它的保护，那些真仙境血袍人在这葬仙谷地中才能不受影响，或者说影响较小。
　　不过，他们并不能飞行。
　　重力的影响还在，他们只能靠双脚行走。
　　刘平安跟了他们四五天，结果半点意外情况都没有。
　　“擦，我就说嘛，不靠谱，葬仙古地完全不给力，早知道还不如我直接给他们上一波佐料！”
　　“不行了，等不了了！”
　　赤金猴子应该只是个意外，刘平安决定主动出击。
　　然而，就在刘平安准备出手的时候，事情有了转机。
　　那群血袍人停了下来。
　　刘平安仔细一看，前方赤金之地似乎出现了变化。
　　一股灰黑色类似于死气的力量。
　　一股浅白色的莫名力量。
　　一股赤色的炽热力量。
　　一股淡金色的金之本源力量。
　　四者泾渭分明，却又交缠混杂在一起，弥漫着前方的空间。
　　数十只赤金猴子，就站立在四种力量混杂的那一侧。
　　当血袍人靠近时。
　　它们的脑袋，咔嚓、咔嚓，全都旋转了过来。

263、就是你了
　　刷刷刷……
　　咚咚咚……
　　三只血神鼎垂落的邪血之力防御一阵阵激荡，赤金猴子的身影极速碰撞、震退、碰撞……
　　它们就像是按照指令行动的傀儡，不知疲倦，不惧生死，似乎存在即是为了完成指令，不惜一切。
　　“区区邪傀，也想破开血神鼎的防御，不知所谓！待我灭了你们…”
　　“老八！不要浪费时间，更不要节外生枝，跟上！”队伍最前的那位仙王忽然开口道，语气郑重。
　　“是…”
　　左侧那位仙王老八，似乎没有怎么犹豫就应下了，只是他的动作微有停顿，语气也有些不满，但还是依言照做。
　　不服都不行。
　　谁让九位血神使中就属前三位最牛批，眼前这位排行老三，也是一直统辖其余六人的上司，威严深重啊。
　　此次葬仙古地一行。
　　组织势力一分为三，分别由前三位血神使带队。
　　当前这一队领队是第三血神使血鹰，此外还有老五志海、老八冯袁两位血神使，共计三名仙王，二十位真仙。
　　路上所有事宜，皆由第三血神使血鹰一言而决。
　　包括，他们的生死！
　　……
　　赤金猴子的攻击，并未给血袍人带来多少困扰，它们极难攻破三只血神鼎的防御。
　　就像是套了一层厚厚的龟壳，他们顶着攻击直接快速奔行。
　　只是，跨入四种力量混乱之地后就变得明显不同了，可以看出来，邪血之力的消耗正在极速增加。
　　而且，越靠近葬仙古地深处，赤金猴子的数量也越来越多，似乎也越来越强。
　　“邪傀？”
　　刘平安微微思虑，但并没有太在意这个，他抬起头，嘴角微扬。
　　“就是这个时候！”
　　霎时间，刘平安的身影消失了。
　　他并没有强行施展空间能力，而是单凭他那匪夷所思的速度，就像是一片刀刃，极速切开空气。
　　早就超出了音速不知多少倍，却连音爆都没有产生，反而悄然无声。
　　“老五——！”血鹰毫无征兆地大喝一声，同一时间，一轮血刃斩了过去。
　　轰！
　　一只血神鼎，爆碎了！
　　浩然庞大的邪血之力倾泻出来！
　　一瞬间，产生了连锁反应。
　　四种杂乱又趋于平衡的力量彻底爆发了，那轮血刃更是直接破碎，化为乌有，同时整个血袍人队伍都被震散了。
　　刘平安亲眼看见，有六位真仙当场毙命，尸骨无存，而其余人也多多少少受了损伤，还得面临赤色猴子的围攻，简直惨不忍睹。
　　“便宜你们了！”
　　刘平安心中有点不爽。
　　计划是挺好的，结果一出手就出现了意外，编好的剧情直接演砸了。
　　他也没想到，葬仙古地这里边力量这么混杂，而且一点就爆。
　　另外，赤金猴子的数量也大大出乎他的预料。
　　之前想找找不到。
　　现在却扎堆出现。
　　“老五，你没事吧？你这个该死的邪傀，居然敢破坏血神鼎，给我去死——！”
　　冯袁怒喝着，一柄血色长枪凌空飞射，直取刘平安的脑袋。
　　刘平安却并不在意。
　　他直接出现在那位被他轰爆血神鼎的老五面前，伸手朝着他的脑袋一个穿插。
　　噗！
　　脑袋炸裂！
　　志海觉得心跳猛烈，这种感觉已经久违了，而眼前这个邪傀给他的感觉非常怪异且强大，在他脑袋被插爆之际，他立马施展神通，化身血海将这只怪异邪傀重重包围。
　　然而，邪血之力居然无法对它造成丝毫伤害，这太吓人了。
　　刘平安随手一挥，哗啦一声，整个血海瞬间散射、爆沸、消失。
　　连同血海一起消失了，还有冯袁攻射而来的血色大枪。
　　刘平安一个转头，看向冯袁，也认出了冯袁。
　　即，当初在刑狱山，黑袍人势力带队偷袭的那名仙王。
　　而如今，在这葬仙古地，仙王境界仍旧会受到世界压制，想要发挥出仙王的真正战力却是困难无比。
　　可刘平安不同。
　　他既便不动用仙王境力量，也足以碾杀仙王。
　　“刚好，就选你了。”
　　刘平安心念一动，立马选择换一个目标，杀鸡儆猴，选认识的鸡貌似更让他觉得痛快。
　　留他活到现在，够久了。
　　“怎么会这么强？”
　　冯袁心惊，方才他一时愤怒，忘了这只“邪傀”能徒手打爆血神鼎。
　　现在回过神来，却又骑虎难下。
　　忽然。
　　一片血雾笼罩，其中有无数血色锁链从四面八方将刘平安束缚住。
　　“快出手！只有几息时间！”
　　“好机会！”
　　冯袁眼前一亮，注入力量催动血神鼎，血神鼎中当即爆发出一道血色巨剑，直接斩向刘平安。
　　这道血色巨剑可是不同寻常。
　　那是血神鼎的核心力量，以他掌控的这只血神鼎也只能施展三次。
　　每一剑，都能匹敌封号仙王。
　　刘平安木然的身形不见反应，似乎真的被第五血神使给控制了。
　　冯袁信心十足，定能斩杀了这只怪异邪傀。
　　而血鹰正在掌控全局，压制爆乱的力量，否则，那些真仙境下属必然九死一生。
　　所幸，老五老八控制住了那只强大的邪傀。
　　然而，就在血色巨剑落下那刻。
　　咔嚓一声。
　　血色锁链直接崩碎。
　　刘平安抬起手，轻飘飘一拳！
　　轰！
　　血光激射，狂爆的力量再一次掀起狂潮，分明是那道血色巨剑攻击被打成碎片所散逸出来的邪血之力。
　　紧接着，又是一连串响声。
　　防御破碎！
　　血神鼎破碎！
　　脑袋破碎！
　　“住手！！！”血鹰与志海齐声怒吼，他们自然不认为邪傀会听从他们的言语，他们只是太愤怒了，无法接受即将发生的事实。
　　刘平安哪里理会。
　　他现在可是一只“邪傀”啊！
　　他伸出他那毛茸茸的赤金色怪异手臂，在众目睽睽之下，轻而易举地破开了冯袁的仙王之躯，气血之力注入进去，一阵乱搅，并直接把他体内的仙王本源给束缚后转化了。
　　本源消失，但冯袁未死。
　　他还有灵魂，仙王的灵魂意志几乎可以凝为实质，但此时此刻，他的灵魂居然露出惊骇之色。
　　“你、你是…”
　　噗！
　　一拳打过去，灵魂震灭。
　　刘平安心中了然。
　　单纯的力量能打灭仙王之躯，也能打灭仙王本源，就是可惜了，他下意识就用了气血之力，搞了本源。
　　幸好，没有暴露。
　　事实上，看见老八冯袁就这么简单被打死了，血鹰根本来不及思考太多，他当即就施展领域之力，将老五志海以及少数真仙一卷便走。
　　眼前这状况，不管能不能解决所有邪傀，都已经毫无意义，而任务绝对不能受到影响。
　　如此，也只能逃了。
　　刘平安却是暗自舒了一口气。
　　他差点就想把他们都干死，幸好对方上道，吓跑了，所以剧情又可以继续上演了。

264、邪傀
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一巴掌一个！
　　一巴掌一个！
　　统统打死！
　　刘平安可是用足了力量，他可不想被一群猴子给缠得没完没了。
　　不得不说，他的变化之术可以瞒住那些血袍人，仙王都无法识破，却很难在这些邪傀面前做到完美伪装。
　　邪傀这玩意儿果然邪门。
　　“就是没长脑子！”
　　刘平安摇摇头，看向那些还在与赤金邪傀交战的血袍人，也就是被他们领队抛弃的家伙们，感觉很舒服。
　　他们明显已经撑不住了。
　　绝望，却渴望活着。
　　惊恐，却不敢愤怒。
　　他们骨子里就是一群贱狗。
　　给块骨头就听话，被打了，也不敢反抗甚至连吱声都不敢，只会在惊惧不安中暗自惶惶度日。
　　“就是这样，被抛弃的绝望，面对死亡的恐惧，徘徊于生死边缘的挣扎，然后无力地迎接毁灭！”
　　“这种滋味，应该不错吧。”
　　刘平安突然觉得，刚才要是把那些人全都打残了丢在这里，看着他们被邪傀撕碎，那应当也是一出非常精彩的故事，只是稍微短暂了一点。
　　但是，让刘平安感觉诧异的一幕发生了。
　　那些血袍人几乎各个带伤，有的沾染了赤金毛发，或许还受到了空气中某些力量的影响。
　　只见那些邪傀突然停止攻击，一部分直接撤离，追往那个血神使逃离的方向。
　　而另一部分，大约有十几只邪傀却朝着刘平安发起攻击。
　　“这是…？？”
　　刘平安眉头微皱。
　　他自然没在意这些赤金猴子，别以为带个邪字就牛批，实际上根本奈何不了他分毫。
　　刘平安在意的是，那些人居然开始长出赤金毛发，并且生长速度非常快，越长越多，越长越长。
　　他们还掐着自己的脖子，表情狰狞而痛苦，当然还有恐惧。
　　他们似乎想要大吼，可喉咙里似乎有什么东西堵着，突然，喷涌出一团赤金色长毛…
　　至此，他们的生命终结了。
　　但是异变并没有停止，他们的手脚，脖子与脸庞，浑身上下都在以肉眼可见的速度爆长赤金毛发，几息间就再也看不清原来的状貌。
　　“卧槽！原来这些猴…邪傀居然是由人变成的？”
　　“难怪总觉得哪里不对劲！”
　　“卧槽，滚你丫的，这是想把我也给感染了，没脑子的东西！”
　　看着邪傀继续接近，刘平安急忙一个巴掌呼了出去，哗啦一声，还伴随着一连串爆响，十几个邪傀瞬间化为齑粉，直接打灭。
　　一招完事。
　　刘平安又给他自己检查了一遍。
　　事实证明他多虑了。
　　那种未知力量确实诡异，但想要破开他的力量，并撬动他的躯体，触发异变，显然并不容易，准确的说是非常困难，几乎不可能。
　　不久之前，他就以气血之力轻易磨灭过赤金毛发，由此可见，那种力量并非无法抵抗。
　　只是，感觉上有点恶心。
　　尤其是…解剖人的尸体。
　　当初不知道是觉得有趣，现在知道了实在有趣不起来，总觉得比打爆人头还要恶心。
　　“幸好没人知道，要不然还以为我有什么癖好呢？！”
　　刘平安拍了拍衣服，继续朝着那些血袍人逃离的方向追去。
　　……
　　刘平安相当轻松。
　　他只须跟着邪傀，就绝不会追错方向，而一路上的邪傀大多都被前面逃命的血袍人给吸引了，少数几只也扛不住刘平安一手捏的。
　　他是悠哉悠哉的跟在后面，他一点都不急。
　　血袍人却着急呀。
　　越是深入，葬仙古地内蕴含的那些力量就越强，而且容易爆乱，光是抵抗这些，就需要耗费大量的仙力与邪血之力。
　　而不断增加，已经多达三五十只的邪傀也在不断攻击骚扰，无论防御还是偶尔出手，也都耗费不小。
　　此外，重力也不能忽视，吸噬生命力的未知力量更不能忽视。
　　但是，还有一个棘手问题。
　　血鹰发现，随着时间推移，仅剩的五名真仙血奴居然莫名其妙就出现生长赤金毛发的怪异现象。
　　即使他以本源仙力压制，也只能暂缓一段时间，过不了多久就会再次出现，并且越发严重。
　　到后面，连老五也开始出现了。
　　尽管老五受损严重，尽管他还能压制抵抗，但这个时候，仙王出现这种状况绝对不是好现象。
　　“老五，坚持得住吗？”
　　“应该可以，只是，以目前的条件最多半个月时间…”
　　志海面色阴沉地看向血鹰，又瞥了一眼其余五人，都在全力抵抗异变之力。
　　血鹰微微沉思，当即传音，“把他们五人吸收了，再加上我这只血神鼎，应该足以应付。”
　　“好！”志海并没有犹豫，区区几个真仙境血奴而已，虽然合格的血奴并不多，但青云大陆不缺人，只要花点时间便不难“种”出一茬。
　　他只是一抬手，秘法催动，那五名真仙连反应时间都没有，直接就化作了五道血流，涌向他的手心，继而纳入体内，开始运功吸收。
　　与此同时，血鹰也在控制他的血神鼎，将一部分邪血之力不断输入志海的身体之中。
　　可以清楚感知到，他的气息正在迅速稳定以及恢复变强。
　　这便是黑袍人势力所修功法《血神经》的特点。
　　《血神经》乃是血神的修炼法。
　　血神种下九枚血神之种，成就了九位血神使，他们的生死都只在血神一念之间。
　　而血神使利用血神鼎的力量，可以挑选合适的人选培育出血奴，最弱的都能极快成为七境涅槃境，最强的可以达到真仙圆满。
　　所以说，不管称为血仆也好，血奴也罢，都是炮灰而已。
　　甚至就连血神使，在血神眼里怕也是无足轻重，随他心意处理。
　　力量性质的高度同化。
　　等级位阶的严格控制。
　　杀伐惩戒的狠戾程度。
　　这也是黑袍人势力，所有人都不敢违逆背叛，也无法抗逆的原因。
　　只要上位者愿意，哪怕他只是个凡人，不管下位者的修为有多强，让你死就得死，连动手都不用，一个意念就足够了。
　　当然了，血神经的特性注定了越是上位者，实力就越强的事实。
　　如今，身为血神使的志海，吸收五个真仙血奴的力量，自然是非常简单且顺利的事情。
　　血鹰也借此摆脱了累赘。
　　但现在并不是轻松的时候。
　　葬仙古地，有太多未知。
　　即便他们九位血神使带领黑袍人势力倾力行动，可还是有些高估了自己的力量。

265、中圈
　　“这该死的地方！”
　　“怎么会有这么强大的邪傀？”
　　刚恢复了七八成损耗，对战力已经影响不大，志海便再也无法忍受那时时刻刻头悬利剑，仿佛有无数针头刺入脊背的刺痛感。
　　再想起老八之死，自己受创，志海简直要疯了。
　　这么多年以来，自从自己成为血神使之后，何时这般狼狈过？
　　血鹰一言不发，面色沉寂。
　　他的心里也憋着火气，但他更清楚什么时候应该做什么。
　　至于为了会有如此强大的邪傀出现在葬仙古地外围，这种事知道或者不知道缘由都没有太大意义。
　　轰！！
　　志海突然一怒挥出一片血刃风暴卷向身后，五六十只邪傀顿时被卷飞出去，有的直接被分尸无数，可真正斩杀的却只有一两只。
　　“没有？！”
　　“究竟躲在哪里，这该死的地方连仙念都受到了影响，要不然怎么可能会被偷袭，老八也不会…”
　　“够了！！”血鹰冷斥一声，语气又稍缓道，“冯袁已经死了，做好我们该做的事情。”
　　发泄了一番，又收到警告，志海便冷静了。
　　有些话，不用血鹰提醒，他身为血神使也非常清楚，血神大人尽管很少过问许多事情，但血神大人发布的任务，他们只能完成。
　　说到底，九大血神使，即便有多年交情，可交情是交情，无论如何都不能影响任务。
　　“我明白，三哥，可是，话虽如此，那个邪傀太异常了，而且太强大了，现在还一直盯着我们，万一前面也遇到强大邪傀，届时…”
　　志海之言，血鹰自然明白。
　　前后夹击，一旦被拖住，迟则生变，而在这葬仙古地，多待一时片刻都会增加死亡的几率。
　　但是，现在就出手料理这批邪傀的话，依然需要耗费力量与时间，还有那个一直盯着他们的强大邪傀，怕是会趁机做过一次。
　　他们很清楚，就算动用手段能斩杀那只强大邪傀，可后果几乎也不是他们能够承受的。
　　这简直就是个矛盾。
　　貌似怎么做都不会有好的结果。
　　除非，现在就能与老大老二他们的队伍汇合，集合全力，或许还能应对。
　　所以，当初将组织势力一分为三的做法到底是对是错？
　　不提血鹰两人的纠结。
　　刘平安一直都很轻松，他甚至时常主动泄露杀意，故意刺激他们，就是为了像猫捉老鼠一样，让他们这些老鼠惊惧不安。
　　老实说，看他们逃命的样子，疑虑和愤怒的样子，刘平安很开心。
　　反正他也没什么要紧事，恰好这种事能让他解气、高兴，何乐而不为呢？
　　……
　　比起血鹰带领的这一队黑袍人势力的惨状，后面毒神教等各势力修士也没有好到哪里去。
　　起初，有黑色通道，很安全。
　　可走着走着，黑色通道没了。
　　面对避无可避、葬仙古地最真实的一面，他们尝到了痛苦滋味。
　　即便有数位仙王支持，一众真仙也显得很是吃力，而且越往后，就越是举步维艰。
　　渐渐的，他们更是偏离了刘平安所走的路线。
　　毕竟，他们又没有追踪某人的手段，又没有葬仙古地的地图，甚至都不知道神光冲天之地的具体方位，在这广袤无际，充满赤金色的禁地，只要中间走偏一步，便会是另一条截然不同的路。
　　尽管大致方向相同，但差距可以不小。
　　无法避免的情况是，他们也遇到了邪傀，然后就是陷入恶战。
　　又追了几天。
　　刘平安惊讶的发现，赤金之地居然逐渐变得暗淡起来，直到最后成了眼前的灰白色。
　　一切都是灰白色。
　　除了萦绕于空中，充斥着多种力量波动，依然显得混乱。
　　那些邪傀并没有继续追击，似乎在忌惮什么，或者说，这里便是它们的一个限制距离。
　　这个且不提。
　　只是在这片杂乱的土地上，时常可以看见形状各异、大小不一的灰白色残破尸骨，还有极少数兵甲碎片。
　　“这才有些似模似样了！”
　　刘平安暗自呢喃着。
　　葬仙古地嘛，没有尸骨，能说得上是葬吗？
　　至于这些残骨是不是仙骨，很大程度上应该确实如此。
　　没有一副仙体、仙骨，如何能历经无数岁月而依然留存下来。
　　刘平安试着拿起一根腕粗的奇异弯状骨头，轻轻一捏就化为粉末了。
　　“果然，力量早已散尽…”
　　刘平安摇摇头，有些失望，又觉得仍在意料之中，他方才可是真的没有用力，这里的骨骸，确实与普通骨头一样，并无用处。
　　“就是不知道有没有神魔尸骨存在，若是存在，不知道能否遗留下些许力量精华。”
　　“当然，只要有用，大帝境强者的尸骨也能行。”
　　刘平安如此幻想着。
　　可追赶血鹰两人的同时，他尝试了数千块残骨，没有一个有用的。
　　“按照血神大人的指示，遍地灰白残骨，这里应该就是葬仙古地的中圈地界，应该快到了。”血鹰精神一振，忽然开口说道。
　　志海却显得有些担忧，“我们从外围、中外围，到中圈，然后才是内圈与核心区，据血神大人指示，我们须赶往内圈，可我们目前的状态…”
　　“废话少说，继续走吧！”血鹰没好气道，“中圈还算安全，应该没什么问题，在进内圈之前，与老大他们取得联系再说吧。”
　　志海无可反驳。
　　他只是心中有些担忧，但从未想过要撤退，也不敢去想。
　　若能有个安全的休整之地，调整一下状态那就好了。
　　忽然。
　　血鹰一抬手，示意止步。
　　这里很难用仙念扫视清楚，所以他睁大眼睛，观察入微，不肯放过任何蛛丝马迹。
　　只是，志海跟着察看了数刻钟也没有任何收获，唯一让他觉得奇怪的事情就是，这特么都进了中圈了，那些邪傀还在穷追不舍？
　　志海下意识摸了摸后背，有点发凉的感觉。
　　“三哥…”
　　“闭嘴！”
　　志海刚一开口，就被血鹰大声怒斥，并立马催动血神鼎防御。
　　然而，一道无形之力拂过，早已悄无声息杀至。
　　志海身为仙王强者却连一丝反应都没有，跌跌撞撞，只听闻噗嗤一声轻响，他的右臂当场断去半截。
　　“老五！断臂！”
　　伴随着血鹰的厉吼声，志海这时却没有丝毫犹豫，还没站稳就催动体内的邪血之力，运转一震，剩下半截手臂便直接齐肩断开。
　　血鹰控制血神鼎缩小范围，将他与志海守护其中。
　　看着断去的手臂极速化为灰白之色，并且顷刻消失殆尽，志海这才反应过来。
　　幸好，刚才血鹰及时出了一掌将他震退，又及时提醒了他。
　　更庆幸的是，多年的默契，让他毫无保留的信任血鹰。
　　否则，哪怕慢一步，不死也得去了半条命。
　　只是…
　　“这是什么鬼东西？”
　　“中圈不是没有…”
　　志海说着就哑口无言了。
　　从来没有人说葬仙古地中圈没有任何危险，只是相对安全，谨慎一点的话，仙王境便不难应对。
　　但有一点不对。
　　这不是难以应付，要是大意，小命难保啊！

266、内圈
　　一路轻松尾随。
　　然而，灵觉突然示警。
　　“右侧方有攻击？”
　　刘平安身体微侧，下意识伸出右手食指与中指，轻轻一夹，结果…
　　扑了个空！
　　叮！
　　一道无形之力正中他的脸，力道十分轻微，只是有些许凉意，但便在顷刻间消失殆尽。
　　“怎么回事？”
　　刘平安神色茫然。
　　刚刚发生了什么？
　　被打脸了？
　　然后，一点事都没有？
　　“谁？！！”
　　刘平安怒喝一声，认真地观察周围情况，可并没有发现有生命存在的迹象，在他面前隐藏行迹可没几人能做到。
　　“没人？擦！别让我…还来？！”
　　灵觉示警再次出现，刘平安这次是真的怒了，打人不打脸，这打了一次还要打，谁能忍？
　　“干你丫的！”
　　刘平安朝着灵觉示警的方向直接反手一个爆捶。
　　轰——！
　　超重环境下的稳固空间直接被捶了，同时激发了各种混杂力量以及空间力量，形成了一股毁天灭地一般的大风暴，席卷了大片的中圈地域。
　　刮地千尺。
　　上至天穹。
　　都被这波狂暴之力摧毁了一遍。
　　刘平安却冷哼一声道，“管你是什么东西，躲藏如何高明，敢打我的脸，这就是下场！”
　　要这样还不死球，刘平安只能说一句，福大命大。
　　只不过，刘平安走了没多久，相同的情况又再次发生了。
　　刘平安这才明白，不是有什么人妖鬼怪在攻击他，而是葬仙古地本身的特殊性质。
　　但是，即便如此也不行。
　　被攻击哪有不还手的道理。
　　正好可以重操旧业，刘平安连地皮都给转化了，果不其然，那种无形之力攻击就再也没有出现过。
　　当然了，只是限定于已被转化过的地方。
　　……
　　毒神教、医仙谷、禅心寺等宗门修士已经撑不住了。
　　即便联手布置组合大阵，即便备有不少丹药仙石等等资源，一众真仙终究还是撑不住了。
　　继续下去，只会拖累各位仙王。
　　即使有拼上性命的觉悟却也看不到半点希望，注定只有失败，走到这个地步也只能放弃了。
　　幸得几位仙王合力打开空间，让一众真仙进入混乱虚空，或许有很大几率会迷失，但总比马上死在这葬仙古地要强多了。
　　至此，南下数千上万修士，能坚持到现在的就剩这么几人了。
　　毒神教仙王，龙蝎道人。
　　医仙谷仙王，南宫水仙。
　　禅心寺封佛，六耳。
　　剑宗仙王，沈剑心。
　　万法神宗仙王，崇华。
　　以及三位古老的散修仙王，分别是一位老态龙钟的银发老妪；一位面色苍老、身体却极为强壮的寸板头红发老者；还有一位白发长飘，神采奕奕、目光沧桑的执扇男子，看上去却显得丰神俊朗、气质独特。
　　八位仙王境强者，没有了一帮真仙的拖累反而显得游刃有余，应付自如，行程速度也得以加快许多。
　　……
　　半个月后。
　　刘平安尾随血鹰两人，终于抵达了葬仙古地内圈区域。
　　这里，超重力消失了。
　　混杂的各种力量波动也消失了。
　　地面却比之前的区域反而更低了数千尺，土壤是深黑色的，看上去似乎比较正常，也没有残破骨骸或者兵甲碎片，却总觉得格格不入。
　　葬仙古地内圈，太正常了。
　　可就是因为太正常，反而就是最大的不正常。
　　踏入内圈的土地。
　　刘平安一边仔细探查情况，一边时刻关注着那两位血袍人。
　　“终于到了…”
　　志海几乎瘫坐在地上，一脸憔悴模样，也顾不得许多，直接吞服丹药开始运功调养。
　　这十几天时间，真是煎熬。
　　中圈地界的无形之力攻击，不禁极难察觉，还附带有一股极其诡异的侵蚀力量。
　　中一招，整块血肉都要斩除。
　　这一路上光是修复身躯的消耗就差点累垮他。
　　血鹰的情况则稍好一些，进入内圈地界之后，他第一时间就是取出一枚血色玉剑，一指触发，它便迅速消融不见。
　　而后，他也开始运功调养。
　　远处暗中，刘平安看到了这一幕情况，心中反倒有些惊喜。
　　“手段不错，在这里也能与人联系，看来，黑袍人势力来了不止他们这一队人。”
　　刘平安越发不着急了。
　　大约过了半个小时，一枚相同的血色玉剑突然出现在血鹰面前，被他抬手一指，邪血之力便形成了一块镜子状的血色光幕。
　　光幕中，是一位独眼大汉的冷漠的大长脸。
　　“老三，你们那边的情况我已知晓，你们待在原地即可，等老二的消息出现，到时候再与你汇合，具体事宜等我们见面后再详谈。”
　　话了。
　　光幕直接消失。
　　血色玉剑也直接消散了。
　　“三哥，二哥那边…”
　　“应该是遇到麻烦了，不过，老二的实力比我还要强，用不着我们操心。”
　　血鹰随口应付了一句。
　　志海闻言便不再言语。
　　老实说，他嘴上叫着二哥，可实际上虽然同为血神使，但他很少与那两位接触，要不是这里太危险，任务也不是一两人就能完成的，他才不管他们死活呢。
　　甚至死了才好。
　　因为只有他们死了，剩下的人才有晋升的机会，才有面见血神大人的机会。
　　但现在显然不行。
　　这也是志海担心的原因。
　　不过，排名第二的血神使，修为已入帝境，若死在内圈以外，那绝对是个大笑话。
　　啪嗒、啪嗒……
　　一阵脚步声传入血鹰与志海两人的耳中，顿时让他们惊觉。
　　他们回头一看，却是震惊万分。
　　“怎么可能？邪傀怎么可能出现在内圈？”志海无法相信，尽管他早就看出这只邪傀有点特殊，一路上也能时刻感受到一股莫名杀机，可这怎么可能呢？
　　邪傀应该连中圈都进不了。
　　进入内圈，太奇怪了。
　　即使亲眼所见，也有所猜测，却依然让人难以置信。
　　“他不是邪傀！！”
　　血鹰面色阴沉，神色郑重，掷地有声地说道。
　　志海闻言惊讶。
　　但他并没有怀疑，一柄银红短剑出现他身侧，气息勾连，随时都能发动攻击。
　　同时。
　　血鹰的那只血神鼎绽放出强烈的血光，将他们两人都环护其中。
　　还有一枚血色大印，悬浮在血鹰的手掌之上，散发着一股血腥却又厚重的强大气息。
　　很明显，他们手中的器物，都是极品仙器一流。

267、神尸
　　“你究竟是何人？”
　　血鹰直接问道，他坚信眼前这只邪傀绝对是伪装出来的，他也并非是在拖延时间，而是真的好奇。
　　尽管，面对这位将老八几乎碾杀的强者，他心中毫无胜算，但好奇心却更加强烈。
　　同时，他也有了大致的猜测。
　　“七大宗门势力？禅心寺、医仙谷和剑宗首先排除，万法神宗与青云宗的可能性最大…”
　　“果然，是青云宗吗？只是，青云宗哪号人物拥有阁下这般的修为与神通？”
　　啪啪啪！
　　赤金猴子邪傀模样的刘平安不禁拍手，却淡然道：“所以呢，就算你猜对了，知道了，你就能死得瞑目了吗？”
　　血鹰面色难堪。
　　但突然间他瞳孔一缩，道了一声糟糕，已然失去了刘平安的踪影，他立马将体内的力量疯狂输入血神鼎之中，不断加强防御。
　　只可惜！
　　轰！！
　　一声爆响！
　　血色防御瞬间破碎！
　　一道赤金色的身影已然接近。
　　“老五…”
　　血鹰根本来不及提醒，不过亲身体验过刘平安的实力，志海早就在第一时间就做好了准备。
　　他直接化作血海，并化生出数以千计的血影，有的施展神通攻击，有的则是四处逃离。
　　刘平安却全部无视。
　　对方的神通攻击还未落在他身上就已经消散了，伤害什么的完全不存在。
　　而刘平安就这么不管不顾，一波气血之力如同山崩海啸一般涌现，顷刻间吞没百里天地。
　　待气血之力重归体内。
　　这片土地已经齐齐整整。
　　数十里外，血鹰颤颤巍巍地弓着身体，不知道是因为恐惧，还是因为力量的过度消耗。
　　就连血神鼎都开裂了，其中庞大的邪血之力几乎被一波耗尽。
　　至于那只血色大印，抱歉，毫无用武之力。
　　“封号大帝？无敌大帝？怎么可能？！青云宗为何…老五！！”血鹰惊怒大吼，“杀了我们，你们青云宗都得陪葬，血神大人可是神魔！”
　　不远处，刘平安所化的邪傀，此刻正用他那毛茸茸的赤金手臂插入了志海的腹部，以气血之力封死了他的一切力量。
　　听到血鹰的怒吼。
　　刘平安的动作毫无停滞，将志海提到身前，对着血鹰，平淡道，“神魔吗？可把我吓死了。”
　　血鹰顿时语滞。
　　他哪里听不出来，眼前这个青云宗未知的强者，根本不在意威胁，杀意纯粹，绝不会动摇。
　　“对了，按照原来的剧本，我是不会让你们死得太痛快的，但既然还有人来，恭喜你们，得救了！”
　　刘平安的语气始终平淡，好似没有任何情绪波动，好比饿了吃饭，渴了喝水，杀他们也不是为了什么，只是杀了而已。
　　微微有一丝停顿后，刘平安便又继续说道：“所以，为了答谢我的仁慈与善良，请告诉我，你们来此的目的究竟是什么？千万别告诉我，你们只是好奇那道神光异象。”
　　“呵呵呵……阁下实力非凡，何不自己去探寻答案？”血鹰忽然发出冷笑，态度已经明了。
　　“呸…”志海几乎无力地朝着刘平安吐了一口血水，但直接就被气血之力扫灭，他表情狰狞道，“你要杀便杀，血神大人会为我们报仇的，你也一定会死，死得非常…噗……”
　　声音戛然而止。
　　因为他的整个身体在刹那之间就灰飞烟灭了。
　　“六点本源点数，垃圾一个，谁给你的勇气啊？”
　　刘平安摇摇头，手一抬，一柄血色短剑飞入他的手中，当场粉碎，随后他才看向血鹰道，“算了，你也跟着去吧。”
　　然而就在这时，一条根须似乎洞穿了刘平安的身体，从他腹部穿射出来，转瞬之间就将血鹰死死缠住。
　　“卧槽，你在搞什么？”刘平安差点吓了一跳。
　　“主人，你应该学一套搜魂或者吞魂之类的神通秘术，不过，只是仙王的话，长生能为主人效劳。”
　　“我说的是这个吗？”刘平安指着从他身上‘长出来’的根须一脸黑线道，“我说的是这个！”
　　“放心吧，主人，在这里可以很好的掩饰我的气息…”
　　“我放心你个锤子！你一声不吭就从我的身体内插出来，你这是准备把我吓死然后重新找个主人吗？”
　　“抱歉，主…”
　　“你大爷的！还不赶紧办事，下次记得提前通知我，虽然就算你提前通知了我也不会让你出手，你就老老实实呆在里面吧！”
　　刘平安没好气道。
　　你说这叫什么事儿？
　　白胖长生无言反驳，它自知谨慎是好事，不过，它也是急于想要在刘平安面前表现，提供帮助，不这么做的话，估计那位封号仙王已经死了。
　　谁让刘平安打完嘴炮之后出手都非常快，一招秒杀，灵魂湮灭，还搜个蛋的魂。
　　只是，刘平安考虑事情的角度与它并不同。
　　比起知道黑袍人势力的目的。
　　刘平安更在意的是他们死掉的这个结局，以及求稳。
　　谁知道那些大帝强者、神魔强者有什么古怪能力，为了杜绝麻烦，长生果树不露面就是最稳妥的选择。
　　不过，事已至此，也只能如此。
　　除了警告一句，刘平安总不能因为这点事情就把长生果树给干掉吧？
　　又不是几次三番故意犯错。
　　你不听话，我就干掉你！
　　这不就成了暴君恶魔了吗？
　　……
　　长生果树有大帝级战力。
　　镇压一位封号仙王，又是力量严重损耗的情况，自然是毫无难度。
　　虽说长生果树并不擅长灵魂一道的神通秘术，准确的说，它只擅长生命本源与水木本源，但区区搜魂术却也难不倒它。
　　跟随镇元子多年，还不至于落个不学无术的层次。
　　由于是暴力搜魂，所以血鹰可是遭受了极大的痛苦，身躯之痛还可以忍受，灵魂之痛，那简直生不如死。
　　不久后，血鹰惨死。
　　那狰狞的死亡面孔，老实说，刘平安看了都觉得有点吓人。
　　“情况如何？”刘平安将血鹰尸体转化掉，便直入正题（转移话题）道，“他们究竟在搞什么鬼？”
　　“抱歉主人，搜魂失败了。”
　　“？？？”刘平安一脸问号。
　　“主人，此人的灵魂被人动了手脚，设有禁制，搜魂刚开始他就已经灵魂破灭了，长生只找到一些零碎的记忆片段，了解极少。”
　　随后，白胖长生将它搜寻到的零碎信息悉数告知。
　　最关键的，无疑是其中两个字。
　　刘平安觉得惊奇。
　　“神尸！”
　　“这下子有趣了！”
　　“只可惜，杀早了，要不，还是先躲起来？继续尾随其他队伍？”
　　刘平安不禁沉思起来。

268、活腻了该怎么办
　　在一股未知力量的牵引下，战斗造成的地面破坏居然在悄无声息中迅速复原。
　　不多时，便恢复如初。
　　刘平安深感好奇，探究了一阵却看不出个所以然来。
　　“这些绝地禁地，古里古怪的东西太多了，也不知道是怎么搞出来的这些古怪玩意儿？”
　　刘平安摇摇头，好奇依然，但并不准备浪费时间去深入探究。
　　倒是趁着等人的时间，刘平安决定继续提升实力。
　　武修碎虚境提升神武境，似乎有什么未知的问题，依照灵觉示警，暂时能不加点就不加。
　　但是，另一个应该没问题。
　　目前，《八九玄功》处于第三转一重境。
　　先不提能不能直接加点到四转五转以上，至少提升至三转九重境应该没问题。
　　《八九玄功》毕竟是灵武双修功法，对于提升和掌控肉身力量有着极大的作用，就是不能肯定，能不能提升武修境界，若是能，只怕也不好加点太多，否则武修境界突破，引发了那个未知的危机，就不妙了。
　　三转之境，提升一重功法境界需要十万点法则点数。
　　刘平安连加五次，将玄功提升至三转六重境。
　　“不错，气血之力、控制力、身体强度都增强了许多，仙王本源也增强了至少数十倍，武修境界却没有一丝要突破的感觉。”
　　刘平安对此很满意。
　　这无疑是个好消息。
　　代价是，辛辛苦苦积累的五十多万法则点数，就剩下万儿八千。
　　不过，刘平安一点都不心疼。
　　“身怀四千多点本源点数，区区五十万法则点数，毛毛雨啦，有钱就是任性！”
　　刘平安连眼睛都不带眨的，法则点数用完了，直接就用本源点数继续加。
　　花了三十点本源点数而已，玄功便已经三转九重境圆满。
　　与此同时，刘平安的仙王修为也已经是仙王境九阶圆满。
　　不过，同样是仙王九阶圆满，却有着截然不同的差别。
　　只说功法的不同，与仙王本源的属性差别，同境仙王也有强弱之分。
　　而刘平安呢？
　　他的仙王境修为是通过《八九玄功》同化武修气血之力而成的，虽然境界上只是九重，但本源仙力的质与量都是与他的武修境界相当的。
　　“还有永恒仙体，大成94%，只差六个点便能圆满了。”
　　“继续！”
　　刘平安试着给玄功继续加点。
　　没有任何异常情况，本源点数减少了一百点，玄功踏入四转一重境。
　　随后，刘平安才感受到，体内的气血之力疯狂爆增，似乎将他的身体容器给再次扩增数倍、数十倍，令他在没有突破神武境的前提下，实力爆增无数。
　　伴随着气血之力的暴增，玄功的转化，灵修境界居然毫无阻滞地突破至大帝境。
　　什么劫数都没有。
　　什么异象也没有。
　　简直就跟玩笑似的。
　　但是，身体的变化才刚刚开始！
　　肉身与灵魂，都进入了某种不可言喻的奇妙的蜕变过程。
　　刘平安甚至无法自控，意识直接沉入到灵魂识海之中。
　　他看见了自己的灵魂，一个琉璃色的小人儿，居然魂魄分离，化作了无数星光，消散于识海中，融入了全身每一滴血肉，每一丝气血之力与本源仙力。
　　他还看见了自己的仙王本源蜕变成大帝本源的过程，看见了一颗空洞的，看似不存在的，虚无的，却又包含一切的奇异的本源。
　　它存在于身体内的任意部位。
　　却又与身体隔着不同的时空。
　　它虚无缥缈。
　　却又存在真实的力量。
　　刘平安心想，就算有人能打破他的身体防御，轰碎他的肉身，只怕也没人能找出他的本源。
　　此时此刻，气血之力与本源仙力已经彻底融合为一种力量。
　　一种无形无色的力量。
　　这种变化本应是《八九玄功》中六转神魔才有可能实现的。
　　毕竟，气血之力与本源仙力的融合并不容易。
　　然而，刘平安在四转之境就成功实现了这一点，完全超出了镇元子的理论设想。
　　与此同时，随着这股力量在体内流转，所谓的永恒仙体也完成了真正的蜕变。
　　挂壁：刘平安
　　年龄：21
　　灵修境界：大帝境初期
　　武修境界：碎虚境999重圆满
　　武魂：体魄武魂（被动）极限
　　强化点数：424000
　　法则点数：12000
　　本源点数：3925
　　永恒仙体：圆满，生命力增幅一百万倍！
　　仙体觉醒（极限）：
　　1、万法不侵。遭受不超出自身能量上限的任意攻击，判定无效，伤害免疫；超出上限的攻击，则按比例免疫部分伤害。
　　2、无漏之体。每十秒钟，所有消耗瞬间恢复，不受规则干扰。
　　3、永恒之力。永恒本源贯通混沌，只要未能切断与混沌虚空之间的联系，便能不死不灭，无限复活。
　　永恒神体：成长进度1%
　　神体特性：神魔之力。神魔境以下攻击，极大削减甚至免疫。
　　神体觉醒（唯一能力）：规则破坏。破坏规则，无视规则，能力强度与神体成长进度相关联。
　　刘平安现在只有一个感觉。
　　无敌了！
　　万法不侵与无漏之体！
　　这两个能力本来就很强大，现在限制条件减少，又变得更强了。
　　关键是新增加的永恒之力，可以无限复活，不死不灭，这还不无敌？
　　至于那个限制，重要吗？
　　三千大世界组成混沌大世界，一切都与混沌相关联，能隔离与混沌的联系，那得有多难？
　　至于永恒神体，神魔之力，规则破坏，这些就不用多提了。
　　总之，已经强得不像话了。
　　“到了这种程度，还有必要继续增强实力吗？”
　　刘平安表示怀疑。
　　还有人能杀死他吗？
　　之前就能轻易碾压封号大帝，打得他们几无反抗之力，只能逃命。
　　神魔不出，谁与争锋？
　　便是神魔现世又如何？
　　能奈他何？
　　一时间，刘平安却觉得有些索然无味，这才几年时间，就无敌了，还有什么可追求的？
　　“罢了，找个时间解决掉阴幽冥族与羽灵族，还有黑铁族，之后就该为镇元子报仇了。”
　　刘平安想了想，似乎也只有这点事情可以做。
　　而做完之后，差不多就可以提前养老了。
　　“呃，要是活腻了怎么办？死都死不掉！”
　　刘平安脑海里忽然闪现出这么一个想法，让他觉得还真有点可怕。
　　不过，他立马摆除杂念，这不是才活了二十一年嘛，等真的活腻了再考虑那种事情也不迟。
　　车到山前必有路！
　　什么问题总会有解决的办法。
　　现在嘛，继续加点呗！

269、邋遢道人与兄弟
　　本源点数-800点。
　　玄功四转九重境圆满。
　　大帝境圆满。
　　本源点数-2700点。
　　玄功五转九重境圆满。
　　大帝境极限，无敌大帝。
　　永恒神体：成长进度36%
　　剩余本源点数：425
　　刘平安还想继续加。
　　结果，《八九玄功》第六转神魔境不知道是不是点数不够，还是其他什么原因，居然加不了。
　　刘平安也没太在意。
　　能变得更强自然是好事，但已经这么强了，暂时提升不了也没什么大不了。
　　意识回归。
　　刘平安睁开双眼，却突然发现在他身前不远处竟侧身躺着一个邋遢的光头，干瘦的老脸上，是一对眯眯眼，正打量着他。
　　僧非僧，道非道！
　　但最让刘平安印象深刻的却是他的穿着，像用了好几年的破抹布似的道袍，隔着几百米都能闻见臭味似的。
　　还有他那双乌漆麻黑的脚，耷拉着一双破破烂烂的破布鞋，简直比乞丐更像乞丐。
　　但是，刘平安可没有半分轻视之意，能出现在这里的，尤其是普通人？
　　“此人是什么时候出现的？”
　　尽管他刚才出于特殊状况，可距离突破蜕变也有片刻时间了，在这段时间里依然没有察觉出有人靠近，甚至就算是现在亲眼所见，灵觉也没有反应。
　　最重要的是，长生果树居然也没有给出提醒。
　　这是怎么回事？
　　刘平安心中疑惑。
　　“呦，小友，老道见你有神魔之姿呀！”邋遢光头老道坐起身子，也不知从何处掏出一个酒壶，小酌了一口，又道，“今日在此相遇，便是你我有缘，恰好老道对此地非常熟悉，老道带你去偷…咳，带你去寻找机缘宝物，你意下如何？”
　　刘平安一脸古怪。
　　就这？
　　骗谁呢？
　　“你是何人？”
　　刘平安平静问道。
　　邋遢光头老道笑眯眯道，“是极是极，忘了自我介绍了，老道是个闲散之人，道号大智，人称邋遢道人，至于俗家名字早就忘了。”
　　“大智？该不是弱智吧？不过邋遢道人这个称谓倒是恰当。”刘平安心中腹诽着。
　　同时，刘平安回想起曾在宗门里看过的众多书籍，里面却不成提到有与眼前这位邋遢道人相符的强者，连只言片语都没有。
　　但在刘平安看来，这位邋遢道人怕是封号大帝都不止，甚至有可能是一位无敌大帝，以及神魔。
　　这就让人惊讶了！
　　什么时候青云界有这等强者出现了，青云宗居然毫无消息，还是说消息绝密，连他这位候补圣子都没有资格查阅？
　　但怎么想都不应该啊。
　　“老道之言难道小友不信？唉，人心不古呐，要不是有缘，老道可不会把这大好的机缘分享给你。”
　　邋遢道人甚是遗憾地感叹着。
　　连连嘬了几口小酒。
　　刘平安却淡然处之，便是邋遢道人口绽金莲，他也不理会。
　　先不说天上能不能掉馅饼。
　　就算掉下来金子，刘平安也不稀罕。
　　等着黑袍人势力之人过来，干死他们比得到任何机缘都要让他感到愉悦享受。
　　“呦，小友，杀意有点重呀，打打杀杀的事情多没意思，不如跟老道我去探究这世间的奥秘，揭开死亡禁地的神秘面纱，直面真实，畅游于知识的海洋，其乐无穷啊！”
　　“我乐你大爷！”
　　刘平安掏掏耳朵，伸出一根手指便射出一道气血、、呃，既然无形无色，姑且称之为虚无之力吧。
　　邋遢道人却视若无睹，那道虚无之力直接击中他的身体，却又丝毫无损地反射回去。
　　刘平安顺势将力量收回，并没有继续出手。
　　他倒是有些好奇这邋遢道人的实力与手段。
　　不得不说，方才那一手，刘平安根本看不出来邋遢道人是否出手，手段之高明，令人惊异。
　　“年轻人火气就是大，不过，老道还是有几分本事的，对了，你想不想学？老道可以教你哦。”邋遢道人一边说着，另一边就从怀里掏出一本破旧的书卷，对着刘平安晃了晃。
　　刘平安选择无视。
　　不就是反弹攻击嘛，他不仅能反震伤害，还能免疫伤害，还需要费脑子去看什么秘籍？
　　而且，这邋遢道人啰里八嗦，满口胡话，如此纠缠着实让人生厌。
　　要不是对方并无恶意，刘平安哪管他什么修为，早就打死他了。
　　“唉，现在的年轻人真是不得了啊，连神术都能无动于衷，罢了，老道便不强人所难了。”
　　话了，邋遢道人侧身躺下，小小酒壶中似内有乾坤，喝个不停也总不见喝完。
　　刘平安见此，却说道：“喂，老道，待会有人来，你若不走，惹上什么麻烦可别怪我。”
　　这可不是刘平安好心。
　　以这邋遢道人的实力，多半也无惧那什么黑袍人势力。
　　但有些事不好说嘛。
　　不管对方是怎么想的，也不管之后会发生什么事，他提醒过了，这是他的原则，至于对方生死，那就与他无关了。
　　刘平安也不关心那些。
　　邋遢道人呵呵笑道，“无妨，老道我与人为善，能有什么麻烦？而且老道我最不怕的就是麻烦。”
　　卧槽！
　　这话牛批了！
　　你不怕我怕啊！
　　刘平安表示无语了。
　　但还能说什么呢？
　　这地方又不是他刘平安的私人地盘，难不成对方躺在这里，他还能把人赶走？
　　刘平安自问，他不是如此霸道无理之人，而是个好人呀。
　　随后，刘平安参照伯离华的模样变化成一个大帅哥，就这么静坐着。
　　于是乎，场面也安静了。
　　只有邋遢道人喝酒嘬嘴的声音以及偶尔几声难以听清的喃语。
　　……
　　数日之后。
　　一支三四十人的队伍悄然接近。
　　刘平安不耐烦的脸上终于露出灿烂的笑容。
　　“终于来了！”
　　来者正是黑袍人势力，由其余几位血神使带领的那两支队伍。
　　相隔只有千米。
　　一众血袍之人才停下脚步。
　　“血鹰的气息，果然消失了！”
　　队伍中，一名不怒自威的冷酷女子冷然说道，随即，她又望向身侧的独眼大汉，“大哥，我去处理掉那两个人。”
　　“等等！”独眼大汉摇头道，“能杀死血鹰的人，没那么简单。”
　　冷酷女子微微蹙眉，心里不以为然，但大哥的话，她向来遵循。
　　独眼大汉即是第一血神使，名为方蝰。
　　冷酷女子为第二血神使，名为方湛。
　　两人是亲兄弟。
　　没错，确实是兄弟。
　　所以，身为弟弟的方湛，听哥哥的话，很正常。

270、残缺的杀戮之眼
　　“你们是…”
　　“没错，就是我杀的！”
　　刘平安直接抢答，弄得第一血神使方蝰有点反应不过来。
　　他只是按照惯例问上一句，试探一下对方的底细。
　　结果呢，刘平安毫不犹豫，态度坚决，一开口就主动承认杀人事实，这不是让他骑虎难下嘛！
　　血鹰之死，方蝰可不在意。
　　与其节外生枝，自然是任务更重要，尤其是这种未知的强者，现在与之为敌可不是明智之举。
　　偏偏，对方直接撕破了这层窗户纸。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　方蝰独眼幽沉，盯着刘平安，语气十分凌厉。
　　“大哥，与他说什么废话！”方湛摆手道，“结阵！”
　　顿时，其余四名仙王各持一只血神鼎，与近四十名真仙组成大阵。
　　不过，方湛并没有下令攻击。
　　他自身便是大帝之境，大哥方蝰更是封号大帝级强者，其余人组合大阵的威力也只是堪比大帝级，自保有余再适当协助即可，这种级别的正面交战显然用不上他们。
　　刘平安却是挠挠头有些失望。
　　“就两个大帝境？”
　　“不过，放着仙王大帝的实力不去域外战场效力，闲着也行，偏偏要去屠戮人族，你们这帮杂碎，万死难辞其咎啊！”
　　“今天爷心情好，说吧，那什么狗屁血神在哪？说出来，给你们一个体面的死法！”
　　正所谓斩草除根，刘平安多次听闻他们提及血神，显然是黑袍人势力的幕后之人，要是能干掉他，才算是真正解决祸患。
　　只是此言一出，一众血袍人顿时爆发出惊人杀意。
　　“竟敢侮辱血神大人，死！！”
　　方湛动怒，血袍一掀，满天血针如暴雨激射。
　　可别小瞧这血针之术，它不仅具有邪血之力的侵染特性，大帝本源仙力的强大攻击力，还具备破法之力。
　　对于破除仙力防御、护甲铭文以及武修气血之力都有着惊人效果。
　　他凭借此术就曾在域外世界破灭过数个中小世界，灭杀过数位仙王，还重创过一位大帝强者。
　　然而，这无数血针还未触碰到刘平安便被一股无形之力阻挡，破碎的破碎，散落的散落。
　　邋遢道人眯着眼睛，看似笑嘻嘻的模样，提壶倒酒的动作却是停顿了片刻，复又低头对着壶嘴啄饮。
　　“真是玄妙至极！”
　　“世间竟出了这么一个怪胎！”
　　若非刘平安的特殊，邋遢道人哪里会在此现身，浪费时间与之接触？
　　事实证明，他没看错。
　　至于波及而至的血针攻击，邋遢道人是半点也未理会，他如同一道虚幻的影像，血针穿体而过，却并未对他造成任何伤害。
　　方湛与方蝰等人皆诧异。
　　邋遢道人的手段自然玄妙，但也能看出那是某种神通秘术，可刘平安是如何抵挡血针的，他们却看一丝都看不明白。
　　虚无之力。
　　他们看不见，也感受不到。
　　刘平安缓缓起身，捏了捏双手指掌，平淡道：“这么着急啊，不过也是，回答问题，一个人就够了！”
　　下一瞬！
　　刘平安的眉心睁开一眼。
　　对着那群血袍人一个扫视。
　　群体•灵魂审判！
　　咚咚咚咚……
　　近四十道身影齐齐倒地，灵魂已然抹灭，死得彻彻底底。
　　方湛的妙曼身姿也轰然炸开。
　　却在转瞬间分裂重组成一个肤白阴鸷的男人模样，其灵魂气息却是减损了一大半。
　　“老二！！”方蝰一声狂啸，周身掀起一股血云，继而化作一条血蟒冲向刘平安。
　　同时，他还掏出一枚丹药，打入方湛体内。
　　“我没事，大哥小心！”方湛及时回应并且提醒道。
　　只是，刘平安的动作太快了。
　　他直接强行在这葬仙古地施展空间瞬移，出现在方蝰身侧，一只手按在他的脑袋上，往下一拍。
　　轰隆！
　　地面炸裂！
　　方蝰一头撞地，像个钻头一样打破底层，可这里是葬仙古地，每一寸土地都与众不同，即便他是大帝之躯，撞着撞着，脑袋就跟着撞碎了。
　　“大哥！！”方湛情急惊呼。
　　刘平安却化掌为刃，隔空一劈便将他劈成两半，然后横挥，就成了四半。
　　不过，刘平安下手极有分寸。
　　之前神秘之眼的灵魂审判都没能杀死这个女变男的奇葩，现在这几招顶多只能算是折磨罢了。
　　“有点意思！你的灵魂力分明很弱的样子，居然没死，而且才损失了一半灵魂力，看样子是个不错的秘术呢。”
　　刘平安似自言自语般说着。
　　倒是发现了“灵魂审判”的一个小小缺点。
　　复原后，方湛的脸色更加苍白了。
　　方蝰也从地底下飞跃而出，脑袋是恢复了，却显得极为狼狈。
　　这葬仙古地内圈黑土差点把他给吞没了。
　　“呦，原来不是独眼呀，这是藏着一手底牌准备阴人吗？”刘平安饶有兴致的打趣道。
　　仔细想想，也不难接受。
　　反不如说，这样才正常。
　　堂堂一位大帝，封号大帝级别的强者，脑袋没了都能重生，何况是区区一只眼睛。
　　正常情况下，受到不可修复的损伤那是极其微小的概率，毕竟是大帝境强者，若没有神魔之力这等高位层次的力量干涉，本源受创都能恢复。
　　当然，有些神物、特殊秘术以及不死神药也能造成难以逆转的永久性伤害。
　　话说，方蝰那只深红带有黑色奇纹的左眼，还真是有点小帅呢！
　　“怎么可能？！”方蝰眼中尽是震撼之色，深红左眼中的黑色奇纹不断变动，散发着惊人的诡异波动。
　　但是，刘平安并没有感觉到有任何变化，没有感受到攻击，周围环境也毫无变化，亦或是那人本身，气息修为也无增减。
　　这时，邋遢道人的悠然声音忽然传来，“别白费力气了，一个残缺不全的杀戮之眼，瞪瞎了也没用！”
　　“不可能！血神大人赐予的杀戮之眼就连神也能被斩去生机！你怎么可能抵挡住？”方蝰是真的被震惊住了。
　　杀戮之眼，是杀戮本源的高位阶干涉之力，能直接洞彻生灵本质，斩去他们的生命力。
　　正如他所言，神魔也不例外。
　　当然了，受自身力量影响，以及杀戮之眼的残缺状觉醒程度，对上神魔其实伤害微乎其微。
　　但是，神魔之下，能完全抵抗这只眼睛的，几乎没有多少。
　　除非，拥有同等级别的力量。

271、眯眯眼
　　“杀戮之眼？”
　　“什么玩意儿？”
　　“看着还行，但唬人的吧？”
　　刘平安颇为无奈道：“喂，现在是发呆的时候吗？告诉我啊…”
　　话音刚传出，刘平安便出现在方蝰的面前，轻指一弹，方蝰顿时就跟个破球似的飞滚出去，在地面上摔滚得头破血流。
　　而下一瞬，刘平安又是一脚踩在他的身上，平静问道：
　　“…血、神、在、哪？”
　　“去死！”
　　方蝰露出怪异的笑容，手中突现一柄短小的血红飞刀，直接射向刘平安。
　　距离太近了。
　　刘平安几乎来不及躲避，只是下意识以虚无之力防御。
　　只是，虚无之力居然没挡下。
　　那柄血红小飞刀直接将虚无之力破开一道细缝，力量相当诡异。
　　刘平安又伸手一捉。
　　嗤！！
　　飞刀侧脸而过。
　　却是在刘平安的手指与左脸颊上都留下了一下伤痕。
　　“你死定了！”方蝰惨白的笑色越发浓烈，“被化血神刀所伤，不出片刻你便会化为一滩毒血！”
　　“是吗？”刘平安目光冷然，看了一眼指间的伤痕，从伤口处却是什么也看不见。
　　没有血液。
　　看不见血肉。
　　就像是虚无一般。
　　而连一息时间都不到，伤口便完全愈合了。
　　至于化血神刀的力量，化成毒血什么的，仿佛一个笑话。
　　“不错的小刀，我也有一件，但没你的好。”
　　“什么？！”方蝰表情错愕。
　　“没什么，只是不听话的孩子，就该受到惩罚！”
　　刘平安冷然说着，随即，他伸出右手，隔空将那柄血红小飞刀纳入掌中，海量的虚无之力汇聚，无比狂暴地镇压并冲击它。
　　方蝰似乎还想控制它，但显然并没有成功。
　　砰！
　　一脚踢出，方蝰惨叫着被横腰踢爆，上下两半身体受到冲击力便朝着两个方向爆射分离。
　　“大…”
　　轰！！
　　方湛还未完全恢复，见到大哥如此惨状，可还不等他有任何举动就看到一只大拳头接近。
　　然后，意识停滞了。
　　他整个人都被打成一片血雾。
　　便是以大帝境的强大神通与恢复能力，受此一击，也得懵逼。
　　更何况，刘平安还用了一丝虚无之力，令方湛本源重创。
　　“三清你个老祖！青云界怎么可能出现这种怪胎？到底是何种力量呢？老道活了这么多年居然闻所未闻，见所未见！”邋遢道人的眯眯眼现在就只剩一条细缝了。
　　老实说，他现在的心情用心惊肉跳这个词来形容也不为过。
　　正因为活了太久，见识太多。
　　遇到这种匪夷所思、超出规则的存在时，反而更是震惊。
　　无论从哪个方面来看，刘平安这个人，就是个怪胎，本不该存在却又存在的存在。
　　刘平安看着手中被镇压，甚至开始出现细小损伤的血红小飞刀，却是微微摇头。
　　“一件帝兵，居然也能伤我？”
　　虽然已经恢复如初，似乎毫无损伤的样子，但既然破防了，便足以称之为伤害。
　　对此，虽说不上有多忌惮，却也算是一个教训。
　　“小友，此刀乃是至邪之物，中刀者几乎见血必死，不过，它依然只是个残次品而已，限制太多，尽管如此，它的材质不算什么，其中蕴含的至邪之力却不可小觑。”
　　“哦…”刘平安表情平淡。
　　这种事，怎样都随便啦。
　　他用力一捏，咔嚓一声，虚无之力瞬间将它轰成碎片，旋即又被转化成本源点数。
　　不多。
　　也就二十五点。
　　噗！
　　刚刚重塑身躯的方蝰立马喷血。
　　炼化的本命帝兵被毁，对于任何人来说都是极大的创伤。
　　此时此刻，方蝰无法理解。
　　明明眼前此人并没有展现出神魔气息，但他的力量、速度、防御、空间能力与恢复能力等等，一切都是那么强大，强大到令他这样的封号大帝都被虐成狗。
　　就连杀戮之眼，都没能探入对方的生命本质，无法找到哪怕一丝可以斩断生命力的弱点。
　　简而言之，他就是完美无缺的存在。
　　这太不可思议了。
　　完美无缺！
　　神魔也做不到！
　　面对他，方蝰有一种前所未有的弱小感觉。
　　即便是当初，他还是个凡人，家人乡亲都被一位修士杀死，只剩下他与唯一的弟弟，那个时候，似乎都没有现在这般无力。
　　即便是面对血神大人，也没有当前这般无力。
　　“你究竟是谁？”
　　“你究竟是谁？”
　　方蝰发出低沉的声音，连续问了多遍，目光注视着刘平安，似乎想要看到他想要的真相。
　　刘平安平淡的脸上似乎有一丝无奈：“到现在还没有搞清楚状况吗？是我在问你呀！不过，你的智商，连你口中的那个血鹰都不如啊！”
　　“罢了，问也白问，浪费了这么多时间，故事到此结束吧！”
　　刘平安伸展双手，方蝰与方湛毫无反抗之力便被他一手一个，盖住了天灵盖，虚无之力随即垂落……
　　九位血神使！
　　全灭！
　　至此，黑袍人势力也算是完了。
　　只剩一个搜魂都搜不出来的幕后主使，血神！
　　不过，通过那些零星散乱的记忆碎片可知，血神很少出面，包括他们这些血神使，几百几千年都未必能见上一面。
　　此次进入葬仙古地，血神也没有出面，只是下达了一个任务指令。
　　事情到这个地步，其实也没有更好的选择了。
　　至于神尸，或者黑袍人势力的真正目的，管他呢！
　　反正该探索还得探索，真要有机缘宝物，能遇到最好，遇不到也没什么大不了。
　　对此，刘平安很是坚定，也不是一次两次形成的这种态度。
　　该转化的转化。
　　不够资格转化的全都丢进小世界里当养分材料。
　　实际上，除了一卷资料，其他东西都没什么值得留下的。
　　“小友，你实力这么强，还怕老道骗你吗？你来此地，总不会是为了欣赏这里的风景吧？”
　　邋遢道人似乎还未放弃，继续劝说刘平安道，“跟着老道走，要什么都有！保管你赚得盆满钵满！”
　　刘平安淡然轻笑。
　　散发一股杀意以示威胁。
　　老实说。
　　这么古怪的邋遢光头老道。
　　还是个眯眯眼。
　　特么谁信谁脑残啊！
　　刘平安根本不理会，转身就朝着内圈里面飞去。
　　当前已是内圈。
　　距离神光冲天之处必然不远了。
　　邋遢道人望之摇头。
　　对着壶嘴大饮一口，身行如疾光幻影，笑嘻嘻地跟了上去。

272、一百三十三
　　残品化血神刀并没有留下。
　　残缺的杀戮之眼，刘平安却将之留存下来。
　　化血神刀这种邪帝兵，对他来说既什么用处，也不好拿去送人，毕竟正统灵修沾染上邪帝兵，没有大帝境的修为，怕是压制不住其邪性，反受其害。
　　杀戮之眼却不同。
　　听邋遢道人当时的口吻，这东西应该是个好东西，虽然对他而言依然没什么用处，但转化了可惜，他现在又不缺这几十点本源点数，送人倒是极好的选择。
　　正所谓一人得道，鸡犬升天。
　　刘平安不会做那送宝童子，可力所能及，帮衬一下亲友，这种事情很正常。
　　都这么牛批了，指缝里都不肯漏一粒米，那就实在不像话了。
　　人都是讲感情的。
　　没了感情，还是人吗？
　　刘平安从不会想那么多。
　　自身需要的，自然先满足自己。
　　有富余时，能帮则帮。
　　反正怎么想怎么来，一切随心。
　　不过，刘平安肯定不会拿一个残次品送人，加点强化一下，也废不了多少点数。
　　还有神秘之眼，随着他步入灵修大帝境，已经可以用本源点数进行加点强化了。
　　只是当前情况不太适合。
　　那个邋遢道人一直跟着他，刘平安差点没忍住要爆揍他一顿。
　　在默念了几百遍“尊老爱幼”之后才止住冲动。
　　……
　　飞了一日，刘平安便停下了。
　　前方百里，一群赤金猴模样的邪傀像是雕像一般依次伫立着。
　　不同与之前遇到的邪傀，这些邪傀不仅有人形，还有兽形的，而且气息更加诡异惊人、邪气凛然。
　　刘平安估测，这些邪傀的战力已经超出了真仙境，仙王境是至少的。
　　“1、2、3……15……50……”
　　刘平安在脑海里默数了几遍，发现足足有一百三十三个邪傀，即便是他有一颗大心脏，也惊诧万分。
　　“可是，不对啊，邪傀是由生命诡变而来，一百三十三个邪傀便意味着有一百三十三位仙王境以上的强者殒落于此，这怎么可能呢？”
　　刘平安自问可以碾杀仙王，大帝境超级强者在他手里也是一盘菜，可并不意味着，仙王大帝就多如狗。
　　青云界今古十万年，有明确记载的大帝境强者，妖族诞生的那三位妖神，然后，没了。
　　仙王倒是有几十例。
　　只是并没有具体资料，或许是各大势力最顶级的隐秘，故意模糊仙王境以及大帝境的强者身份。
　　但也足以管中窥豹，十万年来诞生的仙王大帝的数量绝对少得可怜。
　　即便是中古、上古时期，仙王大帝也绝不是阿猫阿狗。
　　而在这葬仙古地内圈，居然有一百三十三位仙王境以上的强者殒落在此，难道不够惊异吗？
　　“这葬仙古地究竟发生过什么事情，又是何时成为死亡禁地的？”刘平安深感好奇。
　　此时，邋遢道人凑了上来，好为人师一般的讲解道：
　　“上古历六百多个纪元，是人族诞生的时期，同时，除了妖族以外还有数百个大小种族诞生与灭亡，相互之间征战不休。
　　据说，葬仙古地本是一个名为圣灵族的大教圣地所在，是当时除妖族以外最强大的三大势力之一，传承延续了三个纪元。
　　可惜，遭逢界域之战，最终还是被域外势力攻破了，看如今的葬仙古地就知道其结局如何。”
　　刘平安闻言默然。
　　这则消息隐含了不少东西。
　　这些都是他初次听闻。
　　甚至，上古有六百多个纪元，刘平安也是现在才知道，宗内文献资料最多的便是今古与近古。
　　今古初始，才经历十万年，这毫无疑问。
　　近古也只有三亿六千万年，差不多是二十分之一个纪元，可以说，近古时期就是个“短命鬼”。
　　想那镇元子，都活了将近一个纪元，虽然还只是个无敌大帝，但谁让仙族侧重悟性，精于技术，境界修为多半靠时间积累成长，而且镇元子又是个散修，算起来，这把年纪能有这等成就，已经殊为不易了。
　　换做别人，能创造出《七十二转至圣神王功》？
　　又能著留《三千道藏》？
　　还有超强帝兵三千红尘丝、不死神药长生果树、无上至宝天神谱？
　　刘平安可以肯定，即便是神魔境强者，能比镇元子更牛批的，绝对没有几个。
　　“只可惜，老道我探究了好些个禁地，包括这葬仙古地，都未能全然知晓所有隐秘，葬仙古地缘何如此终究不甚明了，这次倒是个好机会！”
　　邋遢道人说着又看向刘平安，一双眯眯眼之下，满是诚恳之色。
　　“小友，你我二人合力，必然能趁此良机一观禁地真容，当然了，宝物你先选，如何？”
　　“不如何！”刘平安的态度相当坚决，“我说邋遢老道，你要找人合作就找别人，我可没兴趣。”
　　“哪来的别人？这里不就只有你我二人嘛！”
　　“反正别找我！”
　　“小友，你实力虽强，可接下去将要面对的却不比之前那些上不了台面的东西，会死人的！”
　　“哦。”
　　“三清你个老祖宗！”邋遢道人忍不住在心里爆粗口，表面上却不能显露出来，这太难受了。
　　可是没办法啊。
　　他自恃才谋无双，见识超凡，精通无数秘术，可惜没用啊，真实战力尤其是正面战斗就是个渣，各种情况下虽然保命有余，但光能保命有个几把用啊！
　　不说别的，就眼前这一百多个邪傀，若围攻上来，邋遢道人也只有躲的份。
　　再往里走，遇上别的什么特殊情况还真不好说，万一很危险，不说保命问题，光是被撵狗一样撵出来，他也是受够了。
　　而刘平安这种怪胎，不是命数无常的特殊存在，就是受世界钟爱的大气运者，跟着他，绝对是个突破口。
　　奈何，这家伙就是个死脑筋。
　　不管他怎么说，这家伙就是不答应，他甚至不敢逼得太紧，否则他这把老骨头未必吃得起大拳头。
　　“喂，老道，到此为止了，后面咱们各走各的，再跟着我，我会打你哦！”
　　刘平安挥着拳头示威道。
　　他也是看着那些邪傀，心里才临时起意，正好趁着这个机会可以摆脱邋遢道人的纠缠。
　　邋遢道人眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　随后，他怅然道：“罢了，既然小友真的不愿意，老道也不愿强加于人。”
　　刘平安也不觉有他，邋遢道人要是说谎，被他发现了，打就完事，要是真的，自然是再好不过。
　　别无二话。
　　刘平安直接朝前方继续飞去。

273、犯规性无敌
　　当刘平安靠近千米之内，那些邪傀才纷纷行动。
　　千米距离不过一瞬，可面对刘平安的虚无之力防御，它们就像是弹珠一样不断撞击弹射，速度快得只能看见一道道残影。
　　“果然，力量堪比仙王、大帝之境，但也只是封号大帝以下，而且手段过于单一。”
　　刘平安并不意外。
　　像这种只有肉身力量，什么神通秘术以及宝物都没有，对了，还有那种未知的赤金侵染之力，这些对于刘平安来说都毫无意义。
　　一层虚无之力防御都打不破。
　　就是，有点烦人了！
　　脑子是个好东西，知道打不过最起码懂得退避，像这样不懂得放弃的无脑攻击，计较吧，跌份儿，不计较吧，心里不舒坦，很让人烦躁。
　　刘平安抬手一挥。
　　一道虚无之力斩了出去。
　　顿时，大片碎尸漫天散落，却又在几息之间尽皆恢复了。
　　唯独这点值得赞叹。
　　受了虚无之力还能如此迅速恢复如初，损伤不大，可见这些邪傀在肉身一道上还是有点成就的。
　　刘平安趁着这几息时间直接强行施展空间瞬移，离开这一带。
　　老实说，浪费时间力气打死这一群邪傀，只为了少数本源点数，怎么看都不值当，还不如先离开，摆脱邋遢道人的纠缠，届时，在这内圈刮地皮岂不是爽翻天？
　　然而，一个瞬移之后。
　　刘平安惊讶发现，这才瞬移了不到三百里路程，太短了。
　　而且，在施展空间瞬移之时，空间阻力前所未有的大，若非他的身体足够硬，力量足够强，只怕得裂开。
　　“这些该死的地方，老是玩这一套，还有，能不能别总是搞这些阴沉沉的色调环境，阳光不好吗？”
　　刘平安捏着眉心，有点烦躁。
　　心想，要不要施展全力，把这个地方连同这片天地都给炸了？
　　“吼……”
　　一声龙啸如惊雷炸耳，好悬没把刘平安给吓出心病，这声音太响，关键是太突然。
　　他抬头一看，一只巨大的赤金龙爪从天而降，迎面压下。
　　轰！
　　地面沉降。
　　刘平安瞬间被打入地底。
　　“我日你个仙人板板！没事飞在天上玩呢？我说怎么有点暗！”
　　刘平安一阵叨叨。
　　只见那只毛绒绒的赤金龙爪将刘平安抓在四爪之中，不过，虚无之力撑开的防御护罩安然无恙。
　　任凭它使多大的力量。
　　肉眼只能看见龙爪上爆闪电光石火，想是金石激烈碰撞，可愣是无法接近刘平安身体三米之内。
　　“你个吓人的玩意儿，你是不是没吃饭啊，看你如此狂嚣，你倒是把吃奶的劲也使出来呀！”
　　刘平安张口就怼。
　　老实说，要不是被吓了一跳，他一个老实人也不至于被逼得爆粗口。
　　真龙邪傀不存在任何思维，但龙爪攻击无效，身体留存的战斗本能却促使它张口碰出龙炎。
　　或许是诡变的缘故，龙炎的属性也变成了金火本源与未知邪力，威力可谓惊人，一口龙炎就跟火山喷发似的满天涌来，淹没大片土地。
　　片刻后。
　　真龙邪傀在空中一个盘旋，随即轰然落地，望着巨坑，似乎在判断入侵者的生死。
　　“就…就这？这就完了？”
　　刘平安不满的声音从坑中传来。
　　旋即，一道身影浮升上来，正是刘平安，他挠挠头，本来还有些期待的心情突然间又变得意兴阑珊。
　　会喷龙炎诶！
　　这是一只懂得神通的邪傀。
　　结果，就喷了一口龙炎，然后就没了，龙族那么多神通，譬如吐个龙珠攻击不是很有意思么？
　　没有！
　　关键是，攻击都不连续，连目标是生是死也分辨不出来，这种粗制滥造的货色能有什么用？
　　真龙邪傀长满赤金长毛的瞎子眼睛有些古怪的朝向刘平安，似乎愣了一下，这才反应过来，龙爪在地面上一刨，整个龙躯极速冲向刘平安，并且张开满是赤金毛发的让人生出鸡皮疙瘩的大嘴巴，做了一个啃咬动作。
　　“还想咬我？”
　　“你个憨批哦！”
　　“给你一个嘴巴子尝尝！”
　　刘平安凝聚虚无之力，只是肉眼无法视见，那是一个大巴掌，随着他一掌挥下。
　　啪嚓！
　　空间都碎裂了！
　　真龙邪傀更是应声爆碎，龙躯的每一寸都碎得很彻底。
　　很遗憾，刘平安没有看见龙珠与龙元。
　　“这邪傀究竟是什么玩意儿？没有龙珠与也就算了，没有龙元也能喷吐龙炎？”刘平安算是长见识了。
　　然而这还不完，刘平安看见那些碎片正在极速重组。
　　“果然，大帝境的邪傀没那么容易就能抹除！”
　　“那就再打碎一次，然后直接给你转化了！”
　　刘平安不准备浪费虚无之力去镇压消磨，数据面板才是王道。
　　可就在刘平安即将出手之时，一道金光瞬间破空而至，于真龙邪傀重组之处…炸开了！
　　轰的一声。
　　炸开了。
　　刘平安站是站稳了，悬浮于空中纹丝不动，就是差一点吃了满嘴的尘土，幸好虚无之力防护及时。
　　“我就日了，又是哪个不为人子的东、东西…”刘平安看清来者，顿时语滞，而且差点呆滞。
　　“这是帅到炸裂啊！这世间居然还有比我更帅的人？”刘平安摸了摸自己的脸，不敢相信。
　　来者是一位身形完美匀称，拥有逆天颜值的青年男子，他有着星月般迷人的眼眸，他的气质优雅高贵，清冷超然，眉心一道蓝色痕纹，点缀了他的神秘，他还有着满头蓝白色飘逸的长发，身着一件漏胸的宽松随性的浅蓝色衣袍，简直帅到没朋友！
　　不得不承认，他刘平安酸了。
　　纵使玉无缺、灵蝉子，甚至是宗主羽化仙，论气质容貌，都比这位差了一截。
　　而且，不单单只是这样而已。
　　这人身后有一轮只金轮，金轮边缘有一排金剑，旋转着，并散发着耀眼的金色光芒与惊人的气势。
　　在此物的映衬下，增添了几分神圣与威严，令他看上去越发完美。
　　“有这张脸，人生何所求？”
　　“可惜……”
　　可惜什么？
　　可惜自家爹娘给自己生了一幅说不上挫逼，但绝对普通的脸，也唯有自欺欺人的时候，能够幻想一下自己的绝世容颜。
　　可面对此人，老实说，有点无地自容。
　　这尼玛简直犯规性无敌啊。
　　别人看了就无地自容，没准还有什么帝女神女倒贴，还打个屁，直接就输了好吗？
　　而且，人家看上去还也不弱。
　　真是人生赢家！
　　“我堂堂无敌刘平安，也不得不甘拜下风，老天啊，太不公平了！”
　　刘平安黯然长叹。

274、四块石碑与宝座
　　俊美男子只一招便轰杀了那只真龙邪傀，杀完后还不满足，手中凝聚出一个缩小版的金轮，竟将真龙邪傀残余的力量全都吸了进去。
　　刘平安顿时不乐了。
　　帅归帅，可这抢人头的行为那是人能做的事吗？
　　“人族帝境修士？”
　　俊美男子自然瞧见了刘平安，可起初并未在意，还以为是是某个仙王而已，现在看了，眼中却不禁闪过一丝疑惑，他轻易就看穿了刘平安的变化手段，只是，也仅限于此。
　　至于刘平安的年龄以及具体修为境界等等，全都查看不出来。
　　还有，仔细感受的话，对方给他的感觉非同寻常。
　　是个极其危险的人物！
　　尽管看着完全不像，但感觉却是如此强烈。
　　现在，青云界又正值与域外世界交战之中，像这种没有明显缺陷的大帝境强者怎么可能还有空闲来此地寻找那些所谓的机缘呢？
　　而且，来得这么快，对于葬仙古地的诡异之力又能无视，种种迹象表明了他的实力不凡。
　　“六千年了，不论如何，谁也不能阻挠我的计划！”俊美男子暗自想道，“只能先放弃吸收这些力量，尽快赶过去尝试一番，看能否顺利取回老祖的神躯。”
　　一念至此，俊美男子直接偏转方向，无视了刘平安便直接飞离。
　　“哎？卧槽！抢了我的东西还想逃跑？”刘平安本来还想质问对方几句，结果他都没来得急开口，人就已经跑路了。
　　特别是对方那只金轮，旋转增速的效果简直惊人。
　　刘平安二话不说就追了上去。
　　……
　　天空暗沉。
　　一片荒芜的深黑大地。
　　伫立着四块巨大的石碑。
　　一赤红色。
　　一耀金色。
　　一暗黑色。
　　一青绿色。
　　四块石碑分布四方，各自束缚着一条古朴的锁链，连接着中心处的一座暗银宝座，而宝座上，正坐着一位身影朦胧，仿佛虚幻的人影。
　　此时。
　　却已有两人率先赶至，并不是那位俊美男子与刘平安，而是一位黑袍人与…
　　“擦！就没衣服穿了吗？又特么黑袍……而且，邋遢道人怎么也在这里？”刘平安有点想打人。
　　不过，到这里，刘平安哪里还能不明白，这应该就是神光冲天之地的机缘了。
　　俊美男子只是打量了那两人一眼，便匆匆飞抵那块耀金色的石碑之前。
　　如此，暗黑色、青绿色、耀金色的石碑都有人了，只剩下那块赤红色石碑。
　　“什么嘛？又是功法秘术？”
　　刘平安心情很复杂。
　　也没空去与俊美男子计较之前的抢人头事件。
　　“呦，你来了！”
　　感知到刘平安的气息，邋遢道人当即回头与他打了个招呼，笑脸别提有多亲切。
　　你个死眯眯眼！
　　别搞得我们很熟悉啊！
　　刘平安在心中暗骂。
　　理也没理就飞向那块赤红色的石碑。
　　只是，飞近十米，咚的一声突然撞了个头昏眼花，刘平安当场就从半空中掉落下来。
　　“卧槽！有阵法？”
　　刘平安日狗的心都有了，在场都是有头有脸有实力的人，发生如此跌份的情况，丢脸丢大了。
　　难怪他们三人都不靠近石碑。
　　原来如此啊！
　　不过，区区阵法而已，都过了这么多年了，难不成还能抵抗住大帝境强者的强攻？
　　轰！
　　刘平安抬手就是一拳。
　　结果无形的阵法没有破去，反而激起一股反弹之力。
　　“果然不简单呐，一成的力量居然都没能打破？！”
　　刘平安抬起手，正准备来个两成力量，结果邋遢道人的急促声音便传入耳中。
　　“小友，高抬贵手！”
　　刘平安循声望去，只见邋遢道人退离了石碑数步，鸡窝一般的发型更加混乱了。
　　其余两人，俊美男子与黑袍人也齐齐望向刘平安，似乎流露一丝敌意气息。
　　“怎么？”刘平安一头雾水。
　　邋遢道人立马解释道：“这里的阵法互相联动，攻击阵法时会产生强大干扰性反震之力，换作仙王估计已经倒下了。”
　　“哦？那关我屁事？”
　　“当然有关了，此阵法蕴含神魔之力，并且勾连此方天地，还有那张宝座，是一件无上至宝，还有宝座上的那位，只怕不是寻常神魔，想要破开阵法太难了，若能参悟这石碑上的功法秘术，或许还有些希望，最起码不至于空手而归。”
　　邋遢道人解释了一大通。
　　刘平安其实不想理会，不过，他还是同意收手了。
　　先看一看这石碑上的内容，再做计较也不迟嘛。
　　可问题是，刘平安不认识石碑上的上古文字啊！
　　或许是看出了刘平安的窘境，邋遢道人善意提醒道，“小友莫不是在担心无法理解石碑上的文字之意，放心即可…”
　　我放心你个球！
　　谁特么没事去学习上古文字？
　　不认识上古文字怎么了，还用得着你提醒一遍？
　　刘平安暗自腹诽。
　　邋遢道人却还在自顾说着。
　　“只需将意识投入石碑，便能理解其中之意，不过还得小心石碑中的力…呃……力量。”
　　邋遢道人话还没说完，却无语的发现，刘平安已经将意识投入石碑当中了。
　　真是…胆大无畏！
　　刘平安是嫌弃他唠叨，根本不愿听他多说什么。
　　意识好比一张白纸。
　　石碑就是刻印摸子。
　　意识投入石碑，石碑便会将记载于其中的文字内容复印在意识里并自主解析。
　　不是什么太高明的手段。
　　不过，记载其中的三个内容倒是让刘平安颇为惊讶。
　　其一，记载了圣灵族最核心的功法《圣灵诀》，一部能修炼至神魔之境的强大够功法，可惜刘平安已有了八九玄功，此法于他而言并无用处。
　　其二，记载了一种名为《无名六术之镇字诀》的强大秘术。
　　这个就牛批了。
　　只要能练成，神魔都能镇压，还能抵御各种封禁之术。
　　其三，是一则介绍内容，准确的说是提醒才对。
　　四块石碑，四合大阵，分别埋葬了一位强大神魔的尸首，可即便神魔已死，打开封印的后果也是非常严重的。
　　殊不知，这葬仙古地中各种混杂的力量就是那四位神魔死后，自然而然的透过石碑所散逸出来的微不足道的一小部分力量所形成的。
　　不过，想要破开四合大阵，破开石碑封禁可不容易。
　　最简单的方法是，拥有堪比神魔王级别的力量，直接碾碎这一切。
　　否则，就只有一个办法。
　　四个人，同时修炼《圣灵诀》至大帝境，并以该功法运转仙力，就能解开四合大阵。
　　至于如何破开石碑封禁，却没有相关说明。
　　而对于那张宝座，以及宝座之上的那位，更是连只言片语都没有提及过。
　　“原来如此！”
　　“不过，修炼功法我大可以通过加点完成，但他们呢？”
　　刘平安望向其他三人，不禁微微摇头。
　　看样子，短时间内别想了。
　　即便原本就是大帝境强者，要想将一本完全不熟悉的神魔功法，修炼至大帝境层次，这绝对不轻松。
　　说不准，几百年时间都算短的。
　　要是悟性不够，那就呵呵了。

275、玩球
　　要等几百年！
　　那还练个毛线！
　　刘平安非常肯定，自己连几年都等不了。
　　他也有点佩服那三位，一个个都至少是无敌大帝的存在，似乎应该还隐藏了实力，为了所谓的机缘，就这么听话，说修炼功法就修炼？
　　难道都不怀疑一下其他人，万一别人悟性差，愣是学不会呢？
　　岂不是白白浪费时间？
　　刘平安念头百转。
　　记下石碑上的内容，却并没有开始加点修炼，而是认认真真地观察着另外那三个人。
　　结果自然是一无所获。
　　他们三人都已经将意识投入到石碑当中，看不出有任何变化。
　　刘平安似乎并未太在意。
　　他缓步走向邋遢道人所在的那块青绿色石碑，试着将意识投入，结果很是顺利便成功了。
　　“果然，一块石碑并不意味着只针对一人有效。”
　　刘平安一念至此，快速记下这块石碑中的内容，第一条和第三条内容是一样的，唯有第二条不同，这块青绿色石碑记载的是《无名六术之兵字诀》。
　　随后，刘平安又走向黑袍人所在的暗黑色石碑。
　　刘平安并不担心因意识进入石碑当中而受到突袭。
　　别说是他，便是一位普通仙王在意识出窍的过程中也很难被偷袭。
　　毕竟，意识只是意识。
　　灵魂与灵魂力才是核心，强如真仙便能在一瞬间收回意识或者直接斩段意识，并从灵魂中重塑意识，这个过程非常快，快到其他人根本不存在偷袭的机会。
　　更遑论，比真仙还要强大无数倍的仙王与大帝。
　　只是，当刘平安接近时，黑袍人明显有了反应，虽然细微，但如何能躲过刘平安的感知。
　　刘平安不以为意，他现在可没空在意这些不值一提的小事，只要没有打扰到他，他也懒得理会。
　　“《无名六术之行字诀》！”
　　“看来这圣灵族已经至少凑齐六术中的四术，只是不知剩余两术究竟有没有？”刘平安下意识望向中心处的宝座与朦胧身影，似乎有所思虑。
　　而后，刘平安走向第四块石碑。
　　但是，正当他靠近石碑时，一道金光突然极速射来。
　　刘平安看上去并不意外，抬手一挥，便将那道金光拍飞出去，直接消失在视线的远处。
　　俊美男子转过身来，一对星月般的蓝色眼眸直视着刘平安，背后金轮开始快速旋转，并且每旋转一圈就会变大一圈，数十柄金剑也在不断增加数量和变大
　　耀金色的光芒之中。
　　闪烁着蓝白色如雷光般的铭纹。
　　就连他全身上下，白皙的肌肤都显现出金色与蓝色的奇异光纹。
　　帅是一方面。
　　气息也与方才截然不了。
　　“离开，或者死！”
　　俊美男子神色冷若冰霜，语气更是生冷，虽然并未散发杀意，但谁都知道，这家伙时认真的。
　　“呵呵，你石碑你家的啊？！”
　　刘平安撇撇嘴，直接开怼，“我乐意怎么做就怎么做，别以为你长得够帅就能为所欲为，我可不是那些肤浅的颜狗，在跟我哔哔，小心我新账旧账一起算！”
　　俊美男子目光冷然，也不见他有任何动作，更是别无二话，他背后的金剑便直接划过长空，斩向刘平安。
　　“干你大爷！”
　　刘平安见了哪里能忍？
　　直接一拳抡了过去。
　　轰然一声爆响，数十柄金剑瞬间被轰打成碎片，强猛的冲击力狠狠地撞上了四合大阵，结果，反震了。
　　噗噗噗……
　　无数金剑碎片，伴随着强大的反震之力，就跟下暴雨似的，朝着刘平安与俊美男子袭来。
　　当然了，对于两人来说，这点都不算什么。
　　俊美男子甚至无视了那些，他反手勾连金轮，然后于空中从身后往前一掷，金轮飞旋，似能破碎虚空。
　　不，是已经切开了！
　　“主人小心，这是一件神器！”
　　“还用你说！”
　　刘平安只想问候它一句，这特么瞎子都能看得出来。
　　而且，此人的战力绝对超出了大帝境。
　　刘平安一个侧翻，想要从侧面攻击金轮，哪成想，这金轮也在同一瞬间作出方向调整，并且数以百计的金剑从两侧伸展，金轮就成了金球。
　　不过，是带刺的球！
　　“擦，跟我玩球？”刘平安这就不服气了。
　　下一刻，九百九十九颗气血神魄凝现，组成一圈无形之轮。
　　只可惜，自从气血之力与本源仙力融合为虚无之力，便什么都看不见了，装逼程度几乎跌到底了。
　　当然了，事在人为嘛。
　　刘平安在空中飞退，却是一指点向他身前的金轮。
　　“轰碎它！”
　　轰轰轰……
　　数十道无形的神光射出，轰碎了空间，神魄中的虚无之力似能毁灭一切存在。
　　事实上，虚无之力确实能毁灭世间绝大多数事物。
　　但是，一番对轰之后。
　　那只金轮并且受损，却是重新回到俊美男子身侧，金剑则消失了，只余一柄被握在他的手中。
　　“哼，花里胡哨！”刘平安不屑一笑，“能接下我这一招，没准还能给你一个体面。”
　　说着，刘平安抬手微握如爪，只有灵觉能感知到一丝存在的气息，他这是将所有神魄融合为一，竟然化不可视见的虚无之力呈现出了吞噬一切的极黑存在。
　　刘平安能够深切感受到，自己手中的这颗虚无之力凝结的极黑球体所蕴含的恐怖力量。
　　与此同时，所有人都生出了一股毛骨悚然的惊悸之感。
　　“三清他个老祖宗！闹得这么大怕是没法收场了！”
　　邋遢道人缩缩脑袋，身影如烟云般消散开来，话音未落，人就已经躲到不知哪儿去了。
　　黑袍人则是取出一串手珠，散发出浓烈的黑暗气息，将他团团包围起来，护于其中。
　　而作为首当其冲的俊美男子，他的抵挡办法就是以金轮为盾。
　　刘平安出手可不会讲究什么，尤其是附近没有自己人，他根本不会有任何忌惮。
　　极黑球体一抛。
　　异变徒生。
　　周围的空间好似被拉大了，又好似在一瞬间缩小，似乎连时间都受到了干扰。
　　等到众人回神。
　　极黑球体已经消失不见。
　　同时，巨大金轮的中间部位全都不翼而飞了，只留下金轮外围的一圈边刃，显得有些滑稽可笑。
　　很显然，这件神器金轮已经完全报废了。
　　不仅如此，俊美男子几乎消失了大半个身躯，此时正处于快速重塑身体的过程中。
　　“啧，还以为会打碎呢，没想到直接就打没了，真是浪费啊！”
　　刘平安摇摇头。
　　他可是很心疼那件金轮呢。
　　毕竟，那可是一件神器啊。

276、给你脸了
　　“小友，手下留情！”
　　邋遢道人立马出言劝阻。
　　本来他还想看个热闹，顺便见识一下两人的实力，哪成想刘平安比他想象中的还要厉害，一拳就打得那位俊美男子如此狼狈。
　　可问题是，这也算是彻底激怒了俊美男子，而一位神魔的愤怒会带来怎样的后果，邋遢道人再清楚不过了。
　　“老道，你脑子没坏吧？”刘平安是真的有点不耐烦了，“明明是他先动的手，你让我手下留情，我留你老母！”
　　邋遢道人脸都黑了。
　　却只能尬笑。
　　总不能因为被刘平安辱骂了一句，就跟他拼命吧？
　　他邋遢道人心眼没那么小。
　　而且，刘平安说的也没错。
　　四块石碑，记载了《圣灵诀》与四种无名秘术，上面的内容又不是只能一人观看，所有人都能观看学习，其实互相之间并无影响，也不存在竞争关系。
　　非但如此，只有多人学会，并将功法修练至大帝境层次，才更有希望打开四合大阵。
　　要是大家全都一起参研。
　　并且互相合作、辩证、完善各自的不足，对所有人都有好处。
　　但是，偏偏有人不同意，还不让别人观看石碑，这算什么事？
　　仔细想想，还真是俊美男子的不对了。
　　邋遢道人没法劝服刘平安，但让人意外的是，俊美男子居然比刘平安还要蛮横。
　　刘平安好歹是停下来听邋遢道人说话了，俊美男子却在复原的那一刻就再次出手，他没有理会任何情况，也没有任何犹豫，趁着刘平安停顿的机会就直接发动攻击。
　　非但如此。
　　他这次明显动真格了。
　　一股异常强大的气息威临，像是打破了某种枷锁，俊美男子开始展露出他真正的力量。
　　咔嘣！
　　咔嘣！
　　一连串崩响传来。
　　只见那些时隐时现的天地禁锢符文锁链齐齐崩断，在也无法束缚他的修为力量。
　　或者说，他不再隐藏了。
　　“神魔！！”邋遢道人与那名黑袍人没有丝毫意外。
　　能站在这里的，哪里一个没有堪比神魔的力量？！
　　但真正敢这么做的，只怕就没有几个了。
　　“你这家伙…有些放肆了！！”
　　黑袍人发出嘶哑的声音，毫不掩饰他的杀意，在一个大世界中展露神魔之力，很容易对世界造成不可估量的破坏。
　　世界受损，此界孕育的所有神魔以下的生命都将受到影响。
　　有几人会不在意？
　　黑袍人他不在意，但俊美男子如此行径，必然会引来青云界隐世不出的本土神魔，届时…
　　就连邋遢道人这个眯眯眼，表情也冷了下来。
　　俊美男子气息一顿，眼中闪过一丝忌惮，有对刘平安的忌惮，虽然他没有从刘平安的身上感知到神魔之力的气息，但刘平安这个家伙绝对不简单，能感受到极度危险的感觉。
　　至于另外两个，更是忌惮，因为对方也是神魔。
　　不是神魔，皆为蝼蚁。
　　可成了神魔，就没有软柿子。
　　“给你十息时间！”俊美男子语气冷厉坚决，只是最后还是收敛了气息，选择退让一步。
　　刘平安呵呵一笑。
　　“我特么给你脸了！”
　　说着，刘平安就一拳抡出。
　　邋遢道人简直无语了。
　　你说人家都主动让步了，你偏偏还要揪着不放，这是铁了心要分个生死输赢啊？！
　　俊美男子面无表情，对于刘平安的暴躁与无脑，他没想到，但也没有意外。
　　这个危险的家伙，如果能趁此机会除去，不是什么坏事，而且他的目标从来不是什么功法秘术，也不是什么宝座至宝。
　　他有他的办法，他也只需收回石碑中老祖的力量即可。
　　“无知者，神的力量，不是你可以挑战的！！”
　　言语之间，俊美男子全身从血肉深处，自内而外，散发出一股神圣的光芒。
　　就在这一瞬间，他的躯体似乎发生了翻天覆地的变化。
　　刘平安不管不顾，听都懒得多听一句，直接爆捶了他的脑袋。
　　轰——！
　　无尽大地，破碎沉沦。
　　空间爆裂，虚空乱卷。
　　但是，这里的每一粒尘土，都没有被卷入混乱虚空，四合大阵所在，也几乎没有收到任何影响。
　　就连破碎的深黑大地，也开始涌动、恢复，仿佛拥有生命一样。
　　“还特么神的力量，在我面前装逼，回家再学个几万年吧！”刘平安撇撇嘴，鄙视道。
　　不过，他现在可没有放松。
　　他很清楚，对方还没死。
　　只是，让刘平安惊讶的是，俊美男子歪着头，半边脸上被打出了道道裂痕，却完全没有被打爆。
　　咔嚓！
　　俊美男子把头往回一折，随即复原如初。
　　“什么鬼？这就是神魔之力？这么耐揍吗？”刘平安非常好奇。
　　“主人，此人是神魔…”
　　“屁话，我不认识？”
　　“主人，我的力量可以暂时压制对方片刻…”
　　“滚蛋！闭嘴！我还用不着你来帮我！”刘平安直接将它屏蔽。
　　之前屁话都没有，都没用给他提醒半句，现在又全是屁话，说句心里话，刘平安真想把它给煮了吃了。
　　“你的力量很强，以大帝境伤及神魔，确实是个难得的奇才，但可惜，神力超脱本源仙力，你的一切攻击，只有百分之一的效果，能做到这种程度，已经是你的极限了。”
　　“废话真多！”
　　刘平安直接翻白眼，有点不太相信，一个冷傲之人，居然还会哔哔，真是奇了怪了。
　　反派总是喜欢在关键的时候装逼，然后被反杀，这难道是某种规则？
　　其实，俊美男子是自尊首创。
　　他堂堂神魔，之前被一个气息怪异的大帝给打爆了，现在展露神力居然又被打破神体防御，这简直就是打脸好吗？！！
　　不装逼几句，心里受不了。
　　不过，刘平安可不管他受得了受不了。
　　抬起拳头就是一阵乱抡。
　　啪啪啪！
　　就跟爸爸打儿子似的，那叫一个惨无人道。
　　偏偏刘平安的速度就是快。
　　俊美男子差点被打懵逼了。
　　“脸皮真特么厚！你是我见过的脸皮最厚之人，你瞧瞧，都快把我的手打疼了！”
　　“放肆…”
　　“放你大爷！！！”
　　轰！
　　一只大拳头，爆发出了强大的劲力，顷刻间摧枯拉朽，大有破灭一切的威势。
　　刘平安也是打出火气了，一不留意就释放出了六七成力量。
　　这下子好了，简直毁天灭地。
　　都还没用上虚无之力，光是纯粹的肉身力量，劲力余波就足以摧毁一切。
　　包括四合大阵在内，只在一瞬间就破碎了，四块石碑也裂开了。
　　邋遢道人与黑袍人见势不妙，及时躲开老远。
　　但是，都被吓得不轻。
　　这个怪胎，简直不是人啊！
　　为什么会有如此强大的力量？
　　还是肉身力量！
　　而且，力量这么强，身体强度岂不是比一般神体都要强，否则能承受得住？

277、为什么要逼我呢
　　“你以为是你的东西？还不让我看，你牛批，我把石碑都给你打包带走喽，我让你牛批！”
　　刘平安身形一闪，按着那块耀金色的石碑，释放出海量虚无之力，将其一卷，直接卷入金刚琢之中。
　　保险起见，他并没有把石碑收入小世界。
　　“你给我住手——！”
　　伴随着一声怒啸。
　　一道金环从天而降，直接将刘平安罩入其中，带有一股强大的束缚之力将他禁锢住。
　　刘平安微微讶异。
　　他抬手一拳，虚无之力却并没有击碎金环，而是凭空穿了过去，只是令金环变得稍稍暗淡了一些，但并没有破开这股束缚之力。
　　“神力有这么牛批？！”
　　刘平安不清楚神力的意义，但能扛住他的攻击的存在却明显不多，而且必然牛批。
　　这时，金环中突现一柄耀金之剑笔直落下，神圣的锋芒，似要将刘平安从头到脚穿刺一通。
　　“把东西交出来，我可以饶你一命！！”俊美男子厉声厉色道，他的神体上还有些许裂痕没有复原，但见刘平安取走了石碑，他便已经急不可耐了。
　　刘平安笑得很开心。
　　果然有猫腻。
　　不是石碑有猫腻，四块石碑中封印了四具神魔尸体，这件事在场四人都知道。
　　有猫腻的是俊美男子，他唯独在意这块耀金色石碑，加上他所展露出来的金之本源仙力与神力，那么毋庸置疑，石碑中神尸的力量就是他最大的目标。
　　而且看样子，俊美男子虽然有人族气息，但也有可能不是人族。
　　“东西到了我手里，那就是我的东西，你想要？有本事打死我呀！”
　　刘平安不屑嘲讽道：“不过，就你这样的，除了比我帅一丢丢，其他的全都一无是处，我站着不动，给你一百年时间你也打不死啊！”
　　俊美男子心中抓狂。
　　无法理解为什么会有这种疯子存在？
　　明明是个绝世奇才，偏偏又是个看不清楚形势，脑子不好使的疯子。
　　“不知好歹，那便从你的尸体上取回也是一样的！”
　　“死！”
　　俊美男子没有犹豫。
　　金剑瞬间斩下。
　　然而，刘平安的体表浮现出一套金色战甲，战甲又撑开一道金色的防御护罩，与金剑触碰时，金剑当即便消失无踪，仿佛被战甲防御给吞噬了一般。
　　俊美男子顿觉差异。
　　他方才施展的可是神力，神力可以摧毁绝大多数的规则之力，从而瓦解本源之力与各种神通之术，甚至包括真实物质。
　　而对方的战甲，明显只是仙器一个级别，连帝兵神器都不是，如何能挡下、不，是抹消神力攻击？
　　刘平安可不会解释，无敌甲的无敌机制。
　　同样是规则之力。
　　力量层次也是不尽相同的。
　　其一，境界层次不同。
　　法则之力，本源仙力与神力，便是递进的三个层次。
　　其二，性质位阶不同。
　　元素法则与各种基础法则，属于下位法则。
　　杀戮法则、毁灭法则、生命法则、创造法则、空间法则等等，属于中位法则。
　　命运法则、因果法则等等，属于上位法则。
　　时空法则与混沌法则，则是两大至高法则。
　　这也是同为神魔，实力却差距悬殊的一大原因。
　　而无敌甲的无敌规则，便是堪比上位法则的存在，面对下位法则神力并不难抵挡。
　　但是，俊美男子却无法理解这一点，邋遢道人与黑袍人也无法理解这一点。
　　区区仙器级宝物，怎么可能蕴含如此强大且完整的上位法则力量？
　　而趁着两人拉扯，邋遢道人与黑袍人却在收取石碑，功法秘术虽然已经记下，但石碑中的神尸更是个价值不斐的好东西，谁会舍弃？
　　只是，两人各取了一块石碑，就朝着中心宝座赶去。
　　刘平安心里大骂那两个臭不要脸的老银币，居然想浑水摸鱼，占据最好的东西。
　　这还了得？！
　　可是，俊美男子又一直缠着，各种神力攻击，不厌其烦，身子骨还特别坚挺，六七成纯力量攻击都没能把他打死！
　　“交出石碑！！”
　　“卧槽！存心跟我作对是吧，那就还给你！！”
　　刘平安轻喝一声。
　　随手甩去一片金光闪烁。
　　他当然没把石碑交出去。
　　只是无敌甲无敌时间已至，刘平安将无敌甲吸收的所有力量都在一瞬间释放出来，金之法则神力涌现，就是疯狂乱炸。
　　用自己的力量攻击自身。
　　会发生什么？
　　事实证明，俊美男子也没能安然无恙的接下，当场首创，虽然并没有遭受重创。
　　毕竟是同源之力，不会受到神力的排斥与侵染。
　　旋即，刘平安用双手暴力撕裂了空间，直接摆脱神力金环的束缚，朝着中心宝座赶去。
　　干掉俊美男子什么时候都行，可万一让邋遢道人他们把好东西抢走跑路了可就血亏了。
　　但是，刘平安明显想多了。
　　他想先去抢包物，可俊美男子只想从他手里夺回耀金色石碑。
　　到了这个地步，他没法收手了。
　　“这可是你逼我的…”
　　“神权·黄金城！”
　　轰隆！！！
　　虚空雷响。
　　周围万千里，空间几乎都在这一瞬间凝滞了。
　　似有一阵如真似幻般的神圣的吟唱声从未知之处传响天地之间。
　　无比耀眼的金色。
　　如同盛世之花，花开灿烂。
　　天空，大地，金色浮现，逐渐凝聚出一座无比庞大、恢弘、神圣的黄金之城。
　　黄金城的出现，所有力量都受到了的极大的压制，反而是俊美男子的力量，得到了极大的增幅。
　　以刘平安能够理解的程度，这就好比是领域之力的特殊加强版。
　　“施展神权，你疯了？！”
　　“你是真的在找死！”
　　邋遢道人与黑袍人先后开口。
　　可俊美男子这一次并没有退让。
　　黄金城映照现世，天地都在蹦碎毁灭，天空中闪烁着无数雷电，甚至还有一股奇异的气息在雷云中不断积蓄酝酿，仿佛渡雷劫一般。
　　这是，天罚！
　　俊美男子毫不犹豫，天罚将至，他必须在那之前杀死刘平安。
　　此时此刻。
　　刘平安真的是完全动弹不得。
　　他能顶着莫大的压力、削弱力量与束缚力撕碎空间，打爆空间，可这座黄金城却始终如一，稳固，不受半点影响。
　　他就像是被甩入水中的鱼钩，只要没人提起钓竿，他顶多只能在水里晃荡几下，而没法跳出水面。
　　这搞得刘平安很恼火。
　　这是逼着他发飙啊！
　　“老实说，我发起飙来，连我自己都害怕！”
　　“干嘛要逼我呢？”

278、神魔四要素
　　“三清你个老祖宗！”
　　邋遢道人一脸肉痛的取出一枚不起眼的破珠子，轻轻一捏，刹那间扩散出一股玄秘力量，将万里之内的一切事物笼罩其中，与青云界现界分离出来。
　　此物名为界王珠，据传是神魔王级别的空间神王的造物，拥有隔离空间的作用。
　　能力或许比较单调普通。
　　但在界王珠力量耗尽之前，一般的神魔王都无法脱离，而神魔之下，就相当于被囚禁了。
　　即便在这里面打生打死，也丝毫影响不到现界。
　　如此宝物，邋遢道人也仅有一枚而已，这叫他如何不心疼？
　　可坐视神魔级别的战斗，万一对青云界造成巨大破坏，这是每个青云界生灵都不愿见到的。
　　俊美男子并不在乎青云界。
　　他所求之物被夺，也不在乎什么隐藏身份的事情，夺回神尸，离开青云界，仅此而已。
　　刘平安也很直接。
　　永恒神体，开启。
　　神魔之力顿时流转周身。
　　来自黄金城的压力，直接变得微乎其微，加上规则破坏36%的特性能力，连世界禁锢都被他一同打碎了。
　　并且，在他的周身，形成了一片虚无黑洞。
　　一切力量都被碾碎吸收。
　　“这是…神体？”
　　俊美男子神色惊讶，他分明感受到了神魔之力，未成神魔却率先铸就神体，这一点足以让人震惊。
　　而就连神权之力都无法镇压甚至接近，反而不断被对方吸收力量，这又是何等强大的神体？
　　“不行！必须速战速决！”
　　“神权二阶·黄金城·永固不破的灿烂荣光！”
　　一柄黄金之剑自黄金城中升起。
　　绽放出黄金般灿烂的光芒。
　　随即狠狠斩向刘平安。
　　轰！！！
　　光芒像是火星一样跳动、散射。
　　爆发出激烈的碰撞！
　　然而，众人发现，刘平安只是伸出了他的手，隔着不到半寸的距离顶着那柄黄金之剑。
　　被一股虚无之力掌握。
　　黄金之剑既无法继续斩下，也无法顺利收回。
　　只是黄金之剑中蕴含的神力与神权规则之力都在被不断瓦解，并被不断抽吸吞噬。
　　几人都傻眼了。
　　神力与神权之力怎么可能被一个大帝境吸走？
　　尽管这个大帝境强者提起铸就了神体，但是，神魔的力量主要看四个方面，神力、神性、神权与神位。
　　一个完整的神魔，按理说神魔以下连伤害他们都做不到。
　　可刘平安却打破了这个常识。
　　俊美男子不敢相信，见事不可为便准备收回神权，可惜，黄金城与黄剑之剑居然不受控制，依旧被刘平安拿捏在手中，不断抽取力量。
　　眼见着神权之力在快速消减，俊美男子终于感到慌乱。
　　神力且不说。
　　没有了神力还能当个老乌龟，神体依然耐揍，而且神力也能恢复。
　　可神权不同。
　　神权一旦被剥夺，那便永久失去了这一项能力，再想掌握新的神权那便是万难之事。
　　一个没有神权的神魔，就不是一个完整的神魔，各方面都会受到极大的影响。
　　可是，任由他如何努力，都无法逆转神权被抽取的这个事实，就连这个过程，他都阻断不了。
　　抵御，只能延缓部分时间。
　　不抵御，神权立马被夺。
　　难道真要放弃神权，直接以神力攻击刘平安？
　　面对当前的选择，着实痛苦。
　　“放…放手！！”俊美男子竟变得面目狰狞，盯着刘平安，眼中透出一股诀绝的狠厉之色。
　　刘平安反而笑了。
　　他顿时明白过来，自己这是歪打正着。
　　“本想打死你，没想到居然能吸收你的力量，既然如此，不如把你的力量都交给我吧！”
　　刘平安说着，加大了力量。
　　庞大无比的虚无之力加上神魔之力，将黄金之剑重重包围，甚至顺着黄金之剑蔓延向黄金城，力量抽取速度自然极速增加。
　　有这样的好事，刘平安是一点都不着急。
　　同时，蔓延出去的虚无之力也在中心宝座附近弥漫开来，防止邋遢道人与黑袍人趁机谋取。
　　俊美男子白皙的肌肤都变黑了。
　　气得缺氧。
　　他一狠心，直接放开对神权之力的掌控，瞬身一闪，一剑斩下。
　　叮！
　　一声清脆震响。
　　只见刘平安左手一指，与俊美男子手中的神力之剑对碰，却将神力之剑直接崩飞。
　　下一瞬，摘星手发动，俊美男子当即被拉至身前，顺势左手化刃，直直地插入他的胸膛，并抓握住了他的心脏血肉！
　　所谓的神体，竟不堪一击。
　　“这就是神魔之躯？”
　　刘平安表情淡然不屑，右手猛然一收，已然将俊美男子的神权之力尽数吸收，继而，一拳抡下。
　　俊美男子还算镇定，可要脱离刘平安却难以做到，因为刘平安的左手正抓住他的内部，并且虚无之力如同一张大网，已经将他牢牢拖住。
　　他只能看着刘平安的拳头落下。
　　不过，俊美男子也算果决，伸出两指直插刘平安的眼睛，并且另一只手掏出一柄黑暗匕首直插刘平安的心脏处。
　　近身有近身的好处。
　　隔着一段距离，俊美男子他也很难打破刘平安的虚无之力、神魔之力与神体的三重防御。
　　而现在，只需对付一个神体。
　　“死，或者同归于尽，我很想知道你会怎么选？”俊美男子露出一个看似疯狂的笑容。
　　刘平安却无半点情绪波动，也没有任何犹豫，怎么选？当然是大拳头朝着他的脑袋抡下呗。
　　刘平安的意识与拳头，都没有一丝的停顿。
　　摆明了就是：你都不躲，我还躲个毛线，刚正面，谁怕谁？
　　噗嗤！
　　咔嚓！
　　应声之下。
　　一颗帅气的脑袋直接爆碎。
　　什么狗屁神体，都一样。
　　而那柄黑暗匕首也精准地插入了刘平安的心脏。
　　至于插眼睛，抱歉，顾得了插心脏的那一匕首，这边就顾不上了。
　　“什么同归于尽，闹呢？！”
　　刘平安左手提着无头尸，低头看了一眼胸口处的匕首，却是微微有些惊讶。
　　能够破开他的身体强度，还有永恒神体，直入心脏，这柄匕首显然不是普通货色。
　　刘平安也能感受到一股强大而诡异的破坏力正在破坏他的身体，但比起他的庞大生命力与变态级的恢复力却不算什么。
　　“好东西，有空研究研究。”
　　刘平安将匕首拔出，直接收入金刚琢之中。
　　继而，才又看向俊美男子。

279、神魔不死
　　“吸收转化！”
　　“咦？不行吗？”
　　刘平安微微沉顿，有点不解。
　　按理说，以他现在大帝境的修为，转化帝兵神器与神魔应该都不成问题才是。
　　尽管俊美男子未死，可现在毕竟是失去了反抗能力。
　　“难不成还有别的问题存在？”
　　刘平安寻思着，看着俊美男子的头颅正在复原当中，他当即左手一捏，砰的一声，直接捏爆了俊美男子的心脏。
　　噗噗噗……
　　伴随着虚无之力散逸，并从俊美男子体内爆射出来，连同神体都被破坏得千疮百孔。
　　然而，俊美男子的声音却是凭空传入刘平安耳中。
　　“你拥有神魔之力又如何，你终究杀不死我！”
　　身体再次受创，可俊美男子并未太在意，只要神魂不灭，神体的恢复只是微不足道的小问题。
　　并且，总是头颅破碎，神体千疮百孔，也丝毫不影响他的双手凝聚神力，也丝毫不影响他攻击刘平安。
　　“还真是不依不饶呢！”
　　噗噗！！
　　也不见刘平安有任何动作，俊美男子的双臂顿时被洞穿，喷溅出金色的神血。
　　与此同时，又有数波虚无神力自他体内爆射出来，将他的神体破坏了一遍又一遍。
　　可即便如此，俊美男子的神体依然还能迅速恢复，只是损耗了部分神力而已。
　　“真是命硬！这样都不死，对了，原来是灵魂！！”
　　刘平安忽然明白过来。
　　神力铸就的神体是一方面。
　　晋升神魔，灵魂自然也会发生翻天覆地的变化，不灭杀灵魂，自然杀不死对方。
　　只是，刘平安尝试着以虚无神力磨灭对方的灵魂，但并未成功。
　　仿佛用利刃去斩水流。
　　就算能斩断一瞬间，水流终归还是会迅速平复，正所谓抽刀断水水更流，便是此理。
　　刘平安并不了解，神魂的诞生需经历神火煅烧，神力磨练，结合难以想象的强大意志，方能成功。
　　神魂的力量几乎不灭。
　　除非以同样的力量，以及极少数能克制神魂的力量，否则，没人能真正杀死神魔。
　　可惜，刘平安的灵魂力虽然强大，却难以撼动神魂。
　　他的灵魂力好比汪洋大海，俊美男子的神魂就是极品宝甲，大海固然可以淹没区区宝甲，但却难以摧毁它。
　　就连神秘之眼的灵魂审判能力也变相失效了。
　　刘平安现在深有体会。
　　神魔不愧是神魔！
　　难怪当初在刑狱山遇到的刑天左臂，居然存在漫长的岁月而不死不灭，只能被封禁在刑狱山。
　　“你杀不死我！等你力量耗尽便是你的死期！石碑，终究会回到我的手里！”
　　“呵，等我力量耗尽？？”
　　刘平安几乎笑出声了。
　　这是他活了二十多年，第一次听到这么搞笑又无知的话。
　　虚无神力再次爆发，又将俊美男子爆虐了一次。
　　刘平安不愿理会他太多，俊美男子在他眼里就是个死人而已，理会死人做什么？
　　“不过，究竟该怎样才能杀死一位神魔呢？”
　　刘平安思考着，他至今为止收集了不少好东西，但能对付神魔的还真难说。
　　三生石？
　　貌似不行，似乎不能主动掌控三生石的力量，而且三生石也不像是杀生之器。
　　云瑶玉钗、沧澜神珠、业火燃灯、金刚琢等等神物神器似乎也灭杀不了神魔的神魂。
　　苍天戒？
　　也不知道要多久才能磨灭。
　　无名黑棒？
　　也许可以封印。
　　三千红尘丝？
　　这个还是算了，还没有完全炼化呢。
　　永恒神体，规则破坏？
　　唔，也许能行！
　　“所以，用哪个？”
　　刘平安寻思着，还是暂时用苍天戒先关一关，可就在这时，他忽然调转身子，直接施展摘星手，来了一个隔空大擒拿。
　　“偷我的东西，你脑残吧？”
　　只是，刘平安话音未落，摘星手却是抓了一个空空。
　　黑袍人身体分裂影化，躲过摘星手的擒拿后更是直接穿过那些虚无之力而不受影响，直奔宝座。
　　邋遢道人却是眯着眼睛，站在外围一动未动。
　　刘平安有点恼火。
　　不明白这些人一个个总喜欢搞事情，都以为自己特牛批是吧？
　　而正当刘平安准备瞬移过去给黑袍人来个当头爆击，却是突然看到黑袍人还未触碰到宝座之前，便轰然倒飞出去。
　　宝座附近，一道威势浩瀚的阵法之力浮现出来，光从气息判断就知道此阵法比之前的四合大阵还要强大许多。
　　“我要让你抢跑！！”刘平安一个瞬身过去，当头一个劈腿盖头。
　　轰隆！
　　大地崩解！
　　黑袍人似乎瞬间炸裂，都让刘平安有点怀疑对方神体的水准。
　　不过，黑袍人显然并不是真的这么水，而是借用神通之术，先分裂再聚合了而已。
　　“唉唉？诸位，再打下去界王珠隔离的空间就快撑不住了！”邋遢道人找到机会，此时提醒了一声。
　　刘平安却又一个瞬移，在黑袍人重聚之处直接一个爆捶！
　　叮叮叮……
　　一大片由黑暗神力配合强大帝兵刹血神针的组合攻击，却连刘平安的永恒神体都没能破开，纷纷弹射出去。
　　黑袍人纵使有些心理准备，可真正直面刘平安时，他才能体会到与俊美男子相同的感受。
　　强大、不可匹敌！
　　变态、是个怪胎！
　　一个无法理喻的存在！
　　让人心生卧槽和无奈！
　　他可是一出手就是杀招啊！
　　黑暗神力！
　　煞血神针！
　　居然连对方肉身防御都没能破开一点点，这打个毛线？
　　为什么那个家伙不能多坚持一会儿呢？
　　一转眼就成了这个怪胎手中任宰任割的“死猪”一只。
　　青云界怎么会有这么变态的怪物存在啊？
　　这可是神魔之战！
　　不是吊打小朋友！
　　太特么丢人了！
　　不过，黑袍人终究是有心理准备的，东西已经到手，既然中心宝座无法获取，那便放弃就是了。
　　如今，虽有界王珠隔开空间。
　　可时间若拖得太久，引来了青云界真正恐怖而古老的存在，那才是要命的大问题。
　　于是，黑袍人当机立断，也不知施展了何种秘术，身体忽然自陨消散，没有留下任何气息。
　　“这是黑暗献祭转换之术？”邋遢道人露出一丝惊容与沉思，他分明记得，此秘术可是青云界中古时期便已失传的禁术。
　　刘平安微皱眉头。
　　什么界王珠，狗屁啊，连个人都拦不住。
　　不过走了也好。
　　剩下这东西还有谁能拿走？
　　刘平安提着俊美男子，目光不善地看向邋遢道人。

280、无法接近的神魔王
　　“惹不起、惹不起…”
　　邋遢道人十分上道地主动退开。
　　但或许是没有脱离界王珠的手段吧，才仍然留在这里，刘平安倒没有太在意，人家这么上道，而且都表态了，他总不能赶尽杀绝吧？
　　关键是，刘平安对自己的实力有着足够的自信。
　　处理完这些事，刘平安便将俊美男子收入苍天戒之中，不出所料，俊美男子根本打不破苍天戒的禁锢。
　　只是，苍天戒的力量似乎很难磨灭对方。
　　刘平安估测了一下，没有几千年肯定磨不死他。
　　除了，被不断消磨的痛苦！
　　也只剩这一点，还让刘平安觉得比较满意，死不死倒在其次了，无尽的折磨看上去居然也很不错的样子。
　　“看来，折磨人与杀人，喜欢前者的人那么多，不是没有道理的。”
　　刘平安仿佛打开了新世界的大门。
　　“你…你杀…不死我……”
　　“我的…本…本尊会…嗬嗬……会找到你，然后，杀了你！”
　　俊美男子承受着神体被消磨的痛苦，消磨、恢复、消磨、恢复…循环往复，没有尽头。
　　而且，随着时间推移，随着神体被多次消磨，那种仿佛印刻入灵魂的痛苦就越发强烈。
　　神魂是如此的坚强。
　　神体的恢复力是如此强大。
　　但正因如此，所受到的痛苦只会成倍增加与积累。
　　可即便如此，俊美男子仍然没有屈服，他的恨，他的梦想，将伴随着他的神魂，永不磨灭。
　　“本尊？”刘平安目光平静，心中似乎有所猜测，但这种程度的威胁他根本不在意，“徒逞口舌，等我有空了，再弄死你这个无礼之人！”
　　说罢，刘平安就将意识从苍天戒中收回，不再理会那俊美男子，而是把目光投向中心宝座，以及宝座上那道朦胧不清的身影。
　　“这就是上古圣灵族的初代始祖吗？神魔王境？神魔王也会死吗？”
　　刘平安如此想着，可答案就需要他自己去寻找了。
　　缓步走近宝座。
　　刘平安这时才真正关注到，这宝座并没有那么华丽，与所谓的无上至宝似乎连气质都搭不上边。
　　宝座材质是一种乳白色带有浅淡微光的特殊材料，刘平安不认识，看过不少书籍也没有类似记载。
　　宝座上没有任何花纹雕饰，平整光润，似乎连人工的痕迹都没有。
　　刘平安伸出手。
　　当接触到法阵壁垒时，色彩斑斓的光晕如涟漪般波散，就像是石子打破了水面的平静，波纹回荡。
　　“有点强啊！”
　　刘平安感受到一股莫大的阻力。
　　法阵壁垒仅仅凹陷了几乎微不可查的一丝丝，当他增加力量至六成之时，波纹涟漪开始不断极速扩散。
　　同时，有一股神力散逸出来，似乎要将刘平安冲开、反弹出去。
　　这种情况自然是不可能发生的。
　　但刘平安也见识到了，这个法阵的强大防御力。
　　“都死了不知道几个纪元了，还挣扎个什么？！”
　　轰！！
　　刘平安懒得继续磨蹭，凝聚虚无神力，直接爆发十成力。
　　轰然炸响，阵法瞬间破碎。
　　而那无以伦比的一拳，虚无神力直接贯穿空间，界王珠的力量顷刻间便耗尽了，空间重归现界。
　　然而，正面却是爆发反弹了一股强大力量，直接将他震飞老远。
　　刘平安看得分明，他方才那一拳最主要的力量是击中了宝座与宝座上的那道朦胧身影。
　　而反震之力，便来源于那道朦胧的身影。
　　虽无大碍。
　　可身体一阵酥麻，却是让刘平安觉得不太习惯。
　　“真是神魔王？！一个死人居然也能震开我？！”
　　刘平安觉得惊讶。
　　这还是在他有所防备的情况下把他震开这么远，不得不说，神魔王就是牛批！
　　不过，话说回来，刘平安对于神魔并无多少了解，对于神魔王更是所知寥寥，不，准确的说也只知道这三个字而已。
　　他也只是从镇元子传承中得知了神魔之上，神魔王境的存在。
　　只是神魔王是什么，意味着什么以及有多强，等等方面，则是一概不知。
　　只怕镇元子这个活了一个纪元以上的老家伙都不清楚。
　　再加上俊美男子这个以金之本源铸就神体的下位神魔，他都没办法直接打死。
　　下位、中位、上位……
　　由此可见，超越神魔的神魔王自然是超级牛批的，那是再正常不过的事情。
　　空间重归现界。
　　天地震动。
　　待到空间嵌合，动荡平复，刘平安却发现，附近又多出了一些人。
　　但他现在明显没有多余的心思去专注那些人，中心宝座上，那道朦胧不清的身影仿佛睁开了眼睛，两道神光自眼部绽放，威势煌煌，横压九天十地。
　　本已散去的天罚，刹那间又是天雷滚滚，漫天劫云。
　　不远处，数人纷纷跪倒。
　　一片骨骼碎裂之声。
　　“惨了惨了，这下子惹出天大的麻烦了。”邋遢道人嘴皮子哆嗦，眼睛难得瞪开了…两条缝隙那么宽。
　　他立马从胯下掏出一个破旧的罗盘状物件，手指疯狂扣动，结果还没过片刻，罗盘咔嚓一声就报废了。
　　他的脸色顿时垮了一批。
　　穿紧破布鞋，准备跑路了。
　　刘平安却是瞬身一闪，直接凑近宝座只有一米，二话不说就是一拳捶向那道身影。
　　牛批又如何？
　　能打死他吗？
　　能打死他早就打死他了。
　　既然打不死，何惧之有？
　　当拳头捶落，刘平安只觉得捶到了神金炼制的厚板上，宝座与那道身影纹丝未动，却又一股力量自对方身体中爆发出来。
　　轰——！！
　　刘平安又飞了。
　　但不止是刘平安被震飞。
　　那股超乎想象的力量是以宝座为中心，朝着所有的方向一起散发出来的。
　　力量所急之处，天崩地裂。
　　方圆百里之内，所有人都被震飞到更远之处。
　　那些个仙王就比较惨了，直接去了半条命，恢复起来还特别困难，若是他们再靠近一些，现在怕是连小命都不保啊。
　　他们表示很无辜，很难受。
　　什么都没做，也没有看见半点宝物的影子，就差点死了。
　　然而，更惨的还在后面。
　　刘平安被震飞，不仅没受伤，反而激发了他的倔脾气，不断攻击那道身影，而且力量越用越大，并且连虚无神力也逐渐安排上了。
　　这里可是现界。
　　哪里承受得住这等层次的力量。
　　方圆万里之内，直接沉沦于混乱虚空之中，又因为刘平安的攻击频率太高，空间弥合的速度永远跟不上破坏的速度…
　　所以，一直处在混乱虚空之中。
　　就像是在青云界打开了一个大口子，并且还在不断蔓延扩大。
　　而伴随着天罚的降临，好吧，更惨了。

281、老狗
　　“小友，快停手！！”
　　邋遢道人如热锅上的蚂蚁，急得跳脚，劝之不下，便脱下他那身破道袍，抛了出去。
　　只见破道袍见风便胀，转眼间就化作遮天蔽日般的天幕，似乎还能吞纳空间，阻拦向刘平安。
　　结果！
　　滋啦一声！
　　刘平安的身影直接穿过，将之洞穿破裂。
　　但也因此，刘平安停下了。
　　神魔王强得超乎想象。
　　但经过多次攻击，刘平安已经发现，他无法击倒那道身影，绝不仅仅因为对方曾是神魔王，还有那张宝座的缘故。
　　无上至宝是什么？
　　刘平安概念不深，但也知道那是超出神器的存在。
　　就算它看起来普通，但真实情况怎么可能会普通呢？
　　加上，刘平安他已经用出了大半实力，却依然无法将之攻破，这差不多就是极限了。
　　天罚还再增强。
　　虽然无法真正创伤他，可刘平安还没有昏头到用尽全力，那时候青云界必然会收到严重破坏。
　　“只能到此为止了！”
　　虽有不甘，也只能放弃，所以刘平安他才选择停手。
　　足足花费了一个多小时。
　　整片空间才逐渐弥合。
　　附近数百万里之内，已然是面目全非。
　　幸好这里是葬仙古地，有无变化都是个烂地方，面目全非就面目全非吧，影响不大。
　　随着天罚劫云缓缓消散。
　　一众人纷纷暗自庆幸。
　　不管如何，总算是活下来了。
　　宝座，朦胧身影。
　　始终伫立原处。
　　刘平安摇摇头，也没再尝试什么手段，毋庸置疑，除非能打破当前的御守之势，否则一切手段都拿对方没办法。
　　想要夺取至宝，或者谋取其他什么东西，几乎没可能。
　　在场，除了刘平安与邋遢道人以外，还有十一位仙王境强者，就算他们当中有人隐藏了实力，了不起也就大帝境，而即便是爆捶神魔的刘平安都没辙，他们更没戏。
　　甚至什么话都没说，也没有探查什么，他们直接就逃离此地。
　　面对这种恐怖存在，有九死一生谋取机缘的勇气也白搭，还不如滚回去老实做人，或者寻找其他机缘更加靠谱。
　　邋遢道人倒是兴致勃勃，一对眯眯眼认真地打量着宝座与那道朦胧身影。
　　“还在看什么？难不成你还有办法解决这个？”刘平安有点丧气，虽然他未必有多么看重什么宝物，可宝物当前，拿不走的感觉总归不太好受。
　　见邋遢道人这般态势，他也说不上是期待，还是嘲讽。
　　邋遢道人直接摇头，一点都不含糊道，“没办法，不过…”
　　“不过什么？”
　　“老道只是好奇，上古圣灵族兴盛长达六个纪元，连神魔王强者都有存在，按理说就算破灭了，可要保留下一些传承应该不成问题，你也看见了，这鬼地方除了一些深埋地下的残骨残兵，什么也没有。”
　　邋遢道人掐着指头似乎在运算什么，却连连摇头失望。
　　刘平安指着宝座道，“四块石碑不是有记载圣灵族功法秘术吗？而且这宝座与宝座上的人，肯定存在古怪，好东西肯定就在里面。”
　　“古怪，当然有古怪！只是老道都看不破，即便猜对了，又有什么用呢？”
　　“这倒是！”刘平安承认，不过最关键的还是打不破，也根本取不走，甚至连移动都难。
　　要是能移走，彻底搬到虚空之中，远离青云界，那还可以放开手脚全力施为，没准还能打破。
　　现在嘛，只能扯淡。
　　刘平安还特意传音给长生果树询问办法，结果屁用都没有。
　　倒不是没有办法，只是需要让长生果树本体现世，以不死灵根的能力全力抽取对方力量，大约十天半个月就可以破开。
　　所以，这特么就是扯淡啊！
　　不死神药现世，万一引起一连串的麻烦还要不要安静生活了？
　　青云界水这么深，纵使他刘平安不惧怕什么，有些麻烦还是少去招惹为好。
　　然而，现在该怎么办？
　　打道回府？
　　“卧槽！我特么蠢哭了！”
　　刘平安忽然暗骂一声，立马凝聚气血神魄，化为血衍分身，疯狂地跑向四面八方，开始扫地皮。
　　想想其实也不能怪他蠢。
　　谁让当初搜刮地皮能获得本源点数这件事太让人激动了，因为太激动，所以忘了用分身一起搜刮。
　　只是，让刘平安暴躁的一件事情发生了。
　　不知为何，土地与草木，包括空气当中，蕴含的各种力量都在不断消散，能够转化的本源点数直线下降。
　　刘平安只能猜测，也许是刚才他打破空间的缘故，让力量因此消散了。
　　又或者，与四块石碑，四合大阵之类有关联。
　　毕竟，石碑镇压的四具神魔尸首大概率便是造成葬仙古地那般状况的主要原因之一。
　　现在四块石碑没了。
　　那些力量失去了根源，有此变化也属正常。
　　“还好，四块石碑神魔尸首我得了一半，这绝对是一笔大收获！”
　　刘平安在心里安慰自己。
　　不过，他并没有放弃搜刮，反正属分身去操劳，他本体就站在这里看守，以防邋遢道人会搞什么小手段。
　　“对了……”
　　刘平安忽然想到，黑袍人夺走了一块石碑，邋遢道人也有一块石碑呀。
　　邋遢道人不禁打了一个哆嗦。
　　似乎有什么不好的预感。
　　他掐着指头，四下观望，正好看到刘平安“含情脉脉”的眼神，心里顿时一个咯噔，整个人都感觉有些不太好了。
　　“小、小友，老道有了发现！”
　　邋遢道人眯着眼睛露出惊喜的笑容，语气也满是欣喜。
　　“哦？你发现了什么？”刘平安顿时来了兴趣。
　　“老道猜测，圣灵族真正的宝物应该都被藏于某个小空间当中，最大的玄机应该就是这张无上宝座。”
　　“废话，你能破开？”
　　“小友莫急，老道自然是破不开这神魔王与无上至宝的御守，但老夫有一件空间宝物，最擅长带人潜入空间秘境或者大小世界，可以消隐一切气息…”
　　“那你还在等什么？”
　　邋遢道人差点咬了舌头，心想这家伙可真够心急的。
　　不过，他也不反对，直接取出一个罗盘状的物件，手指恰弄了一番，并且将几道神力打入其中！
　　顿时，一道空间光幕出现，就如同那些传送阵、空间之门之类的东西。
　　“小友，你先请！”邋遢道人眯着眼睛慈善说道。
　　刘平安刚走了几步便停下了。
　　他虽然不怕什么，可这个眯眯眼邋遢光头老道，一看上去就不像是个好东西，不得不防啊。
　　“不，你先请！”
　　刘平安语气相当坚决，差不多就跟逼迫似的。
　　邋遢道人微微犹豫。
　　“怎么？你自己的手段，难不成还有什么问题？”
　　“不不不，小友误会了，那便由老道替小友趟个路。”
　　说完，邋遢道人似英勇就义一般走向光幕。
　　当他接近光幕不到一米时，忽然一个极速冲行，大叫一声。
　　“老道走也！！”
　　下一瞬，光幕消失，邋遢道人也消失了。
　　卧槽！！！
　　刘平安瞪大眼睛。
　　什么狗屁发现，什么狗屁空间和宝物，他这是跑路了！
　　“阴险啊！人与人之间难道就没有最纯善的信任吗？！！”
　　“你这个老狗，千万别让我再遇见你，要不然我捶爆你的狗头！”
　　刘平安勃然怒吼。

282、再进化
　　人心不古！
　　道德沦丧！
　　你说走就走吧，临走之前还要欺骗他一下，让他这个老实人怎么接受得了？
　　那帮半残的仙王都走了，也没见他刘平安对他们做什么，而那个老道却如此行径，分明是不信任他的为人呀！
　　这人呀，就怕对比。
　　一对比，是人是狗，就一目了然了。
　　“还一嘴一个小友，嘴上叫得亲切，果然眯眯眼都不能相信！”
　　“自己还是太年轻啊！”
　　刘平安深刻反思检讨。
　　不过，吃一堑长一智，这或许就是人生吧。
　　……
　　金刚琢，无效。
　　苍天戒，无效。
　　小世界，无效。
　　空间能力，无效。
　　虽然早有心理准备，可刘平安还是全试了一遍，果然没用。
　　任何手段都拿这宝座与朦胧身影毫无办法。
　　无可奈何，刘平安只能站着干瞪眼。
　　倒是这几天时间，近一千个血衍分身被派出去搜刮地皮，收获还算不小。
　　只是，眼见着转化效率越来越低，直到今天，连一点本源点数都转化不了了。
　　如此，刘平安也只能收回血衍分身。
　　不过话说回来，这葬仙古地算是彻底没了。
　　自上古时期以来，流传了不知几百个上千个纪元的死亡禁地之一的葬仙古地，居然没了。
　　如此轻描淡写，就没了。
　　似乎显得有些太简单了。
　　另外，还有一个疑问。
　　当初那道神光究竟是什么？
　　只是这个问题，或许永远也得不到答案了。
　　……
　　本源点数：19200
　　青云宗。
　　举宗欢庆。
　　刚回到宗门的刘平安有点懵逼。
　　不！
　　是非常懵逼！
　　“我这才出了一趟门，你告诉我战事结束了？！”
　　刘平安觉得太奇怪了。
　　他一打听，好家伙，这几个月的时间可谓是风云变幻，大起大落，最后大佬出场，一战定乾坤。
　　具体是这样的。
　　原本呢，羽灵界与幽冥界联手入侵青云界，但战局的优势面很快就被青云界占据，一直都是青云界略占上风的较平稳局面。
　　即便两族都有支援。
　　可再怎么支援，也比不上青云界的支援速度。
　　不久前，阴幽冥族与羽灵族再次派出大帝境强者支援战场，然而青云界也是重磅出击。
　　青云宗隐世不出的一位大帝境祖师出面了，还有禅心寺出了一位弥陀古佛，加上妖族三大妖神之鹏鸟一族的金冠妖神也出手了，青云界一方可谓是战力大增。
　　其后，阴幽冥族与羽灵族发动了阴谋算计，暗派的一支强者队伍脱离了青云界势力的关注，准备自混乱虚空中悄然破开青云界的壁垒，并以秘术大阵企图创伤世界本源。
　　不成想，虚鲸一族有两位大帝境强者以及一位神魔，在关键时刻杀灭了那些人，破坏了他们的计划。
　　如此，计划告破，阴幽冥族与羽灵族又伤亡巨大，不得不撤退。
　　实际上，阴幽冥族还算好的，真仙境以上族人就算被杀也终有复活的机会
　　可羽灵族就惨了，就算有某些特殊的手段，复活几人或许可以，但绝大多数人都将永陷轮回，甚至被仙王斩杀者，直接真灵泯灭，自此以后再无他们的存在，也不存在复活的可能性，是彻底消亡了。
　　这或许正印证那句话，瘦死的骆驼比马大。
　　青云界好歹是百强世界，有怎样的底蕴，或许连本土势力都不一定搞得清楚，更别提域外势力。
　　所以，刘平安原本打算逛完葬仙古地就去处理域外战场之事，现在算是省了他的时间。
　　唯一遗憾的是，刘平安没能去镇压更多的阴幽冥族，以及找到幽冥界并夺取他们的复活神物。
　　这太可惜了！
　　不过总体来说，青云界战胜了两个大世界的入侵，虽然还算不上是穷尽世界之力，发送灭界之战的程度。
　　但是，这也绝对算是大喜事。
　　刘平安也去蹭了一顿酒菜。
　　至于战后之事，譬如前往距离最近的羽灵族的占领之地，去掠夺他们占据的各种秘境资源等等，以及各大势力如何分配资源比例等等，这种事刘平安就没兴趣了，连打听都欠奉。
　　之后，刘平安就回到了他的狗窝那边，准备好好整理一下，为了即将离开青云界做好打算。
　　去见识外面的世界。
　　顺便给镇元子报仇。
　　《圣灵诀》，无视。
　　刘平安可从来没有打算去修练它。
　　《无名六术》之“镇字诀”、“兵字诀”、“行字诀”、“化字诀”，此等强大秘术，倒是可以学以致用。
　　镇字诀，操控仙力与神力，施以极强的封印镇压之术，在许多情况下比纯粹的攻击或者防御更能起到意想不到的作用。
　　兵字诀，强化攻击手段。
　　行字诀，速度、逃脱，几乎是天下无双之术，刘平安对这个其实特别感兴趣。
　　化字诀，刘平安也很喜欢，此秘术可以化去一定程度的攻击，以他那庞大的虚无神力，估计上位神力都能直接化去。
　　可惜，还有两个字诀秘术没能搞到手。
　　刘平安花了四千点本源点数。
　　才将这四种秘术掌握极致，从花费的点数便可以看出，这四种秘术绝对不是一般厉害，是很厉害。
　　刘平安验证过了，确实牛批到炸天的程度。
　　这么一来，本源点数就还剩下15200点。
　　刘平安将这些功法秘术复写抄录了一遍，便将两块石碑连同石碑中的神魔尸体一块吸收转化了。
　　本源点数+20000
　　神魔点数+200
　　提示：数据面板，进化中…
　　提示：进化所需时间，两千四百小时。
　　“呃……”
　　“这就进化了？”
　　“第二次进化，一百天？”
　　刘平安的表情有些微妙。
　　说高兴吧，肯定高兴。
　　可是吧，需要一百天时间，也就是说一百天内是走不了了。
　　外面的世界那么危险，要是没有数据面板应付随时都有可能发生的意外，万一真有事，怎么办？
　　所以，必须等到数据面板进化完成才能走。
　　“长生啊，还有千尘，不是我不想帮你们的老主人早日报仇，我也没办法，只能再玩三个月了。”
　　刘平安忽然嘴角咧开，笑得像个傻批。
　　说实话，要离开青云界，他的内心还是很不安的。
　　如今能再拖个一百天，好好享受一下最后的悠闲生活，顺便调整好心态，那简直太棒了。
　　“嗯，为了纪念过往，我得重新拾起我那神乎其技的钓鱼神技！”
　　“望月湖，我来啦！”

283、离开无需悲伤
　　域外战场，忙着分配利益。
　　黑袍人势力，沉寂了。
　　无生门，还在搞风搞雨。
　　七大宗门，依然稳健。
　　东海域，魔修站稳了脚跟。
　　世界还是那个世界，并没有太大的改变。
　　宗门内。
　　多少风云人物。
　　诸多真仙前辈的现世，如今也顺势教导一些天骄弟子，留下他们的绝学，虽说不上师徒之名，却也有着师徒之实。
　　由真仙前辈亲自传授，这对于许多天骄弟子而言也是大机缘。
　　至于玉无缺、云曦、明珠、伯离华、君笑、墨子谦、圆小雅、灵宝儿、于鹏飞等人，也是各有各的机缘，如今修为不凡，名声大噪。
　　当然了，伯离华与君笑，若是没有刘平安的帮助，肯定不可能有现在的修为实力，要想与云曦、玉无缺等人相提并论，只怕是相差不少。
　　即便如此，纵使云曦那个女人隐藏了仙王境的修为，其实力也足以横压初刘平安以外的所有弟子。
　　不仅如此，整个青云宗，能比她强的人，也是寥寥无几。
　　让刘平安无法理解的是，她既然这么强了，又是转世之身，为何还要窝在青云宗当弟子，区区一个候补圣女，有意义吗？
　　不过话又说回来了，只要她对青云宗没存什么坏心思，刘平安也懒得理会她要做什么。
　　其他势力也是天骄辈出。
　　许多天骄甚至早就超过了一般的长老级前辈。
　　所以，修行界有传闻，说是修行盛世已经再次到来。
　　而不管外界如何闹腾，也不管宗门里某人如何如何，刘平安只管享受他的悠闲生活。
　　自制的靠椅。
　　一把钓竿。
　　直接飞到望月湖中心，独自浮空悬钓，也无人打扰。
　　君笑和伯离华倒是来找过他几次，只是偶尔闲聊几句，说些宗门内外最新的消息，又或者回忆往昔的时光。
　　以刘平安的实力与地位，君笑和伯离华自然是毫无担忧，以前他们或许会担心有人抢走他的第一圣子之位，但现在已经不重要了。
　　而且。
　　不管刘平安在做什么，即便看似是在虚度光阴的行为，他们也只会认为，是他们无法理解刘平安的深意罢了。
　　……
　　三个多月时间转瞬即逝。
　　数据面板终于进化完成。
　　刘平安迫不及待将它打开。
　　挂壁：刘平安
　　年龄：22
　　灵修境界：大帝境圆满
　　武修境界：碎虚境999重圆满
　　武魂：体魄武魂（被动）极限
　　强化点数：消除！
　　法则点数：消除！
　　本源点数：35200（每日增加十点）
　　神魔点数：200
　　永恒仙体：圆满，生命力增幅一百万倍！
　　仙体觉醒（极限）：
　　1、万法不侵…
　　2、无漏之体…
　　3、永恒之力…
　　永恒神体：成长进度36%
　　神体特性：神魔之力。神魔之力炼体，神魔境以下攻击，极大削减甚至免疫。
　　神体觉醒（唯一能力）：规则破坏。破坏规则，无视规则，能力强度与神体成长进度相关联。
　　武修功法神通秘术：
　　1、血衍之身（满级）
　　2、真血领域（满级）
　　3、生命复苏（满级）
　　4、摘星手（满级）
　　5、无名六术之镇字诀、行字诀、兵字诀、化字诀（满级）
　　6、八九玄功，五转九重境圆满
　　刘平安很想问候一句。
　　多了一个神魔点数，以及每天增加十点本源点数，确实不错。
　　可把强化点数和法则点数直接抹除了，连个补偿都没有，这就让人蛋疼了。
　　“早知如此，就该强化一批仙器仙丹之类的，就算给别人强化，也总比浪费要强得多吧！”
　　一想起那五六十万强化点数以及上万法则点数，刘平安就觉得心疼得厉害。
　　但没办法，纵使心疼，也只能以乐观的心态去面对，不服，不服也得忍着。
　　抄录的《圣灵诀》与四种《无名六术》都放入了传功殿。
　　刘平安还特地分出一丝魂力注入金蝉子分身体内，并将神物业火燃灯与邪血红莲交给分身使用，当然还有一部分仙器、奇物等资源。
　　然后直接闭死关，减少对本体的干扰。
　　这样做，也是为了预防万一。
　　离别总是伤悲。
　　刘平安不喜欢悲情。
　　所以，在临行之前，他没有告知任何人，只是留了一张字条：
　　世界那么大，我想去看看！
　　刘平安的离开，在青云宗内部引起了很大反响。
　　虽然刘平安的存在感不强，但那只是对于普通门人而言，而对于宗门高层，刘平安的存在是非常鲜明独特的，也是非常受重视的。
　　青云宗当代第一候补圣子。
　　青云宗有史以来天赋最强的怪胎级存在。
　　关键是，刘平安的根就在青云宗这里。
　　如今，他一声不吭，离开了青云界，前往域外世界游历，怎能叫人不担心呢？
　　虽然，不少高层都知道，他的战力足以媲美仙王，但他毕竟还只是个二十岁出头的孩子呀！
　　还是个孩子呀！
　　域外世界，人心诡谲，坏人那么多，他一个孩子，能全部应付得了吗？
　　不过，还有很多人对于刘平安的离开不以为然，不以为意。
　　刘平安的存在，传说度高于真实度，毕竟谁让他深入简出，行事极为低调，绝大多数人连他是什么模样的都不知道，说了再多，人家也只当是谣言。
　　尤其是其他势力，除了少数顶级天骄见识过刘平安的厉害，譬如当初青云宗真仙宴上，刘平安就展露过冰山一角。
　　但多数人，并不知情。
　　他们根本不在意，也不会完全相信，更甚者，他们会自信的认为自己就能不弱于人，包括刘平安。
　　好吧！
　　对于这些事情。
　　刘平安自然是无从知晓。
　　通过长生果树的指引，刘平安踏上了前往十大超级世界之凌霄界的行程。
　　漫漫虚空。
　　在没有特殊物件的指引下，根本分辨不出方向。
　　混乱虚空中也多是死寂与黑暗的景象，若是心里承受能力不过关的人，只怕待久了容易发疯。
　　刘平安倒是还能接受。
　　长久的孤僻生活，加上还有长生果树做伴，时不时还能折磨一番被他镇压在小世界当中的那些阴幽冥族，说实话，并不孤寂无聊。
　　而且，不比那些真仙，以他现在的实力，直接无脑横渡虚空，都不用担心会遇到什么危险。
　　接下去，就是熬时间了。
　　听长生果树介绍，从青云界赶往凌霄界，一路顺利也需要不短的时间。
　　所以，最好是一路游历过去。

284、昆吾
　　“哦，对了，究竟需要多久时间来着？”
　　刘平安念及一问。
　　“主人，以你目前的飞行速度大约需要七八百年！”
　　“……”
　　刘平安一脸问号，反应过来后差点掉头返回。
　　“这就是所谓的不短的时间？还真是不短啊！”
　　“七八百年？我才活了二十二年好吗？你确定不是在开玩笑？”
　　刘平安还以为顶多几十年时间就可以了，这个结果却让他有点猝不及防、接受不能。
　　白胖长生也是哭笑不得，“混沌大世界，广袤无际，不仅有三千大世界，还有无数个中小世界。青云界距离凌霄界非常远，七八百年还是在不断飞行，中途不间断的情况下才能做到，中途若有停歇，时间必然更长，若主人能强行于虚空中施展空间能力，不惜消耗，大约能减少至一两百年…”
　　“停停停！”刘平安连忙喊住。
　　消耗他不怕，空间能力也能强行于混乱虚空中施展大挪移，可一两百年时间还是太长了！
　　“除了这些就没有办法了？随随便便几百年的赶路时间，那还跑出去做什么？”
　　“虚空神舟！”
　　“什么玩意儿？”
　　“主人，虚空神舟就是神器级飞舟，需要以神力或神晶催动，至多三五十年便能赶到凌霄界！”
　　刘平安闻言无语。
　　极品仙器飞舟他倒是有一件。
　　花了两万多法则点数，也就等同于两点本源点数，现在看来是不算多。
　　可是。
　　神器级飞舟，是那么好弄的？
　　仙品飞舟之上是帝兵级飞舟。
　　然后才是神级飞舟。
　　跨了两大阶，还不知道要花多少本源点数。
　　而且，三五十年时间，也不算短啊！
　　当前的情况，刘平安算是明白了。
　　说白了，不管怎么样，想要快速赶到凌霄界纯属做梦。
　　“我这大好人生，难道就要花在赶路上了？！”
　　刘平安心里苦啊。
　　“主人，其实还有一个办法…”
　　“我……你能不能一次性把话说完呀，赶紧说！”刘平安心里那个气啊，心想，它这是不是故意的。
　　白胖长生有条不紊道：“有不少大世界会联合依附于超级世界，凌霄界便有二十多个依附大世界，那些大世界中有跨界传送阵，可以直抵凌霄界，据我所知，最近的一个只需三年时间。”
　　“三年？那还行，就去这个…”
　　“昆吾界！”白胖长生说着却又话锋一转，“不过主人，跨界传送阵不可能轻易让人使用，更何况你属于外来者。”
　　“这你就不懂了，正所谓来者是客，我相信，他们肯定愿意让我使用传送阵的，就算不行，我也能够劝服他们！”
　　刘平安对此信心满满。
　　“对了，昆吾界什么情况？有多少强者？”
　　“……”白胖长生心中了然。
　　虽然跟随刘平安的时间不长。
　　但他对于刘平安的性情那是相当了解，主要是刘平安这个人吧太简单了，想不明白都不可能。
　　巨懒！
　　怕麻烦！
　　脑子秀逗！
　　嘴炮天下无敌！
　　有时候很鲁莽，有了实力就喜欢浪。
　　智商并不低，但往往就是不喜欢动脑子。
　　还非常记仇，一旦记仇，那就比较狠了，各方面都很狠。
　　所以，谁都听得明白，要是昆吾界势力不够强，不足以威慑他刘平安，那么结果就不用多说了。
　　“这个不好说，毕竟过去了那么久的时间，当初老主人中转昆吾界逃离时，昆吾界有大帝境强者，神魔则不好说，总体来说，比青云界差了不少，排名一百五左右。”
　　“那还有什么可担心的？就算有神魔又如何？传送阵，我用定了！”
　　刘平安顿时安心。
　　其实，战力堪比神魔，去哪个世界都会受到礼遇和重视，毕竟除了超级世界与至高世界，任何大世界都经受不起神魔的摧残，为了避免麻烦，谁也不会轻易招惹得罪这等层次的强者。
　　按理说，此去昆吾界，大约不需要动武也能借用传送阵。
　　但是，白胖长生得知的情况却并非如此。
　　昆吾界极度排外，不是因为昆吾族族人不多，昆吾族其实是凌霄界仙族的一个分支，最讲究血统纯正，除了仙族，几乎不屑与任何种族势力接触。
　　另外，昆吾界环境特殊。
　　是由昆吾族历经长久岁月，不断改造而成，整个世界都蕴含仙灵之气，那是一种可以改善、增强仙族体质的特殊能量，若是有外族人进入，吸收、影响或者破坏了仙灵之气，亦或者心怀不轨，很容易造成难以预料的后果。
　　是以，但凡进入昆吾界的外来之人，势必会受到围攻，而且是没得商量的那一种。
　　昆吾族绝不会妥协。
　　即便是鱼死网破也会保全他们的骄傲。
　　再加上有凌霄界作为后台，所以打不过昆吾族的都死了，能跑的也跑了，打得过他们的，多半也会卖凌霄界几分面子。
　　当然了，像刘平安这样的，其实也不是没有，但总归是极少数。
　　……
　　三年时间。
　　绝不是转瞬即逝。
　　刘平安觉得自己变得更强了。
　　内心意志变得更强了。
　　幸好，不是几百年时间，否则还真未必有他自己想得那么坚强。
　　经历过，才知晓其中艰辛。
　　“终于到了！”
　　刘平安停立于虚空之中。
　　望着眼前的世界壁垒，目光变得兴奋起来。
　　他觉得，现在别管遇到什么样的丑女，只要是个母的，都会觉得眉清目秀。
　　人啊，果然还是群居生物。
　　以前在青云宗，无论窝着，还是去望月湖钓鱼，路上总会看见女弟子，哪像现在，是真的孤单，千尘也只是个器灵，她也不算母的。
　　下一刻。
　　刘平安周身一震，直接破开昆吾界界壁，没入其中。
　　画面一转。
　　刘平安看见了久违的阳光。
　　偏橘红色的太阳，与青云界虽然不太一样，可阳光依旧明媚，空气非常清新，花花绿绿的色彩，让人心旷神怡。
　　甚至花草虫鸟，这种再平凡不过的事物，都会觉得很美丽。
　　这大约就是在黑暗中飞行三年所带来的影响吧！
　　真是久违的美好。
　　轰！！！
　　轰隆隆！！！
　　突然，晴空霹雳，黑云凝聚。
　　刘平安顿时感觉浑身一紧，密密麻麻的天地禁锢符文锁链将他从头到脚缠绕个遍。
　　刘平安心中明了。
　　他这是被世界意志给盯上了！

285、迸发的杀意
　　“闹呢！你个一百多名的世界意志也能禁锢我？！”
　　刘平安说着，意念一动，体内虚无之力涌动，直接便将那些符文锁链给冲爆了。
　　神魔级别的战力，便能抵抗世界意志的禁锢，刘平安甚至都不需要展露永恒神体的神魔之力，仅凭虚无之力便足以抗衡。
　　随即，异象消失了。
　　“还真是欺软怕硬！”
　　说着，刘平安全力施展大帝级的仙念，一念之间，亿万里山河景象尽收眼底。
　　不多时，他就发现了此界唯一的种族势力，昆吾族的身影。
　　“原来昆吾族长这样啊！”
　　老实说，刘平安第一眼还以为看到了羽灵族，都是类人族，还长着雪白的羽翼，相似度极高。
　　不过，细看之下倒也能区分。
　　羽灵族是洁白光翼。
　　昆吾族是洁白如玉的羽翼。
　　羽灵族的羽翼随着修为境界的提升而增加。
　　昆吾族应该只有一对羽翼。
　　另外，羽灵族肤色偏白，眼眸通常偏蓝色和紫色，发色浅蓝浅紫或者浅白。
　　而昆吾族的肤色偏黄，发色与瞳孔则是黑色的。
　　总体来说，除了一对羽翼，与青云界人族几乎没有太大区别。
　　也挺符合刘平安的审美观的。
　　为了节省时间，刘平安可没有放水，虚无之力配合空间能力，一个瞬移便是亿万里。
　　仅仅两次瞬移，刘平安就来到了一座悬空的城市。
　　仙念一扫。
　　城中数百万昆吾族人，他们的修为实力尽显眼底。
　　二百一三名真仙！
　　六名仙王！
　　刘平安不知道该说什么。
　　这个比例有点恐怖，平均一万人就有一位真仙，比青云界人族强了不知多少倍。
　　不过，仔细想想也能理解，种族天赋、人均资源，还有与超级世界凌霄界仙族势力的关联，有此情况倒也不足为奇。
　　倒不如说，有这般优越的修行条件，没有出现大帝境与神魔境超级强者，反而显得差强人意。
　　当然，大帝境甚至神魔境强者是肯定存在的。
　　只是不在这座城市罢了。
　　同样很明显，跨界传送阵不可能在这里，肯定是在昆吾族最核心的城市当中。
　　“看来得找人问个路，呦，这是自己送上门来了！”
　　刘平安忽然抬头，几道身影从城市中飞出，落到他身前不远处。
　　正是其中四位仙王。
　　“外来者！离开昆吾界！”
　　一名仙王当即发出严厉警告。
　　其余三位仙王，也都是一幅严阵以待，随时都将动手的模样，神态冷厌孤高，像是看蛆虫一样看着他。
　　刘平安没有动怒。
　　有道是先礼后兵，毕竟是他有求于人，既然对方没动手，那一切都好谈。
　　“我自然会离开，不过，我想借用一下你们的跨界传送阵，我可以给你们报酬，你们…”刘平安以仙念传音道，可不等他把话说完，对方就当场打断了他。
　　“滚出昆吾界！我们昆吾族不欢迎你们这些外来者！”
　　“休要多言！再不离开，你就永远都离不开昆吾界！”
　　刘平安闻言摇头。
　　看这形势，他毫不怀疑，他要是多耽搁片刻，只怕对方会对他进行深刻的问候，用他们手中的武器。
　　瞧瞧这些犀利的言辞，还真是如同长生所言，昆吾界极度排外，脾气有点炸裂呀，连让人说话商谈的机会都不给呀！
　　“我要是你们，就不会这么情绪激动，凡事好商量，不要弄…”
　　嗖！！
　　几张符箓似的物件被那位仙王激发，直接破空而去，看样子，应该是某种传信之物。
　　这就让刘平安操蛋了。
　　还能不能让人好好说一句话？
　　“杀！！！！”
　　四位仙王几乎同时出手。
　　第一时间，其中两位仙王施展了某种空间手段，将附近隔离，以免波及城市。
　　而且，城市也激发了守护阵法。
　　另外两位仙王，仙剑飞扬，直接斩向刘平安。
　　如此默契的配合，必然是经过多次的尝试与磨合，这种事情，只怕早就不是第一次做了。
　　“傻批！”
　　刘平安抬头轻叹。
　　咯嘣一声。
　　那两柄仙剑同时爆碎。
　　被刘平安随手一扬，便从空中洒落下去。
　　“像你们这么傻的也算是我生平仅见了，连我是什么实力都不知道，就敢攻击我？”
　　“得，活着也是浪费灵气，索性我好人做到底，帮你们昆吾族淘汰一些残次品，大约也能提升一点半点智力水平！”
　　说话的同时。
　　刘平安双手伸展，当即施展摘星手，瞬间一个爆捏！
　　噗噗！！
　　两颗头颅应声炸裂。
　　余力更是震碎了他们的躯体。
　　化作一片血雨，漫天洒落。
　　与此同时，这片被禁锢的空间又被另一个空间给笼罩了，而随着空间之力的攒动，那两名仙王施展的空间禁锢手段顿时激荡不稳，没能坚持片刻就破散了。
　　“空间本源之力？！”两名仙王同时发出惊呼。
　　空间神通还不算什么。
　　可空间本源意味着什么，他们再清楚不过了。
　　意味着眼前这个外来者至少是仙王境强者，而且是空间仙王，甚至有可能超越了仙王，这太棘手了。
　　某种程度上来说，空间仙王比许多大帝境强者还要难缠。
　　“够了吧？！”
　　刘平安并没有继续出手，而是平静道，“我只想借用传送阵，别逼我大开杀戒，实话实说，即便是大帝与神魔也奈何不了我！”
　　两名仙王神色愤怒又犹豫。
　　而后，另外两名仙王恢复过来之后，也是如出一辙的表现。
　　这明显是打不过的节奏。
　　刘平安顿却是心情大好。
　　这帮挫鸟，不打不听话，打了才知道老实，估计是很少受到现实的毒打，他这也算是助人为乐，帮助他们心境成长了。
　　“说吧，跨界传送阵在哪？”
　　刘平安直接问道，他可不想在这里浪费太多时间。
　　只是，刘平安有点低估了这些昆吾族的骨气，虽然他们试过之后觉得打不过刘平安，也没再头铁，可他们明显也没有要配合他的意思。
　　对于他的提问，他们四人一言不发，就这么干耗着。
　　“怎么，你们觉得我是打不死你们，还是不敢打死你们？”刘平安觉得自己都快压制不住体内的洪荒之力了。
　　四名仙王却依然默不作声。
　　甚至还瞪着他，就是不开口。
　　仿佛在说：你奈我何？有本事别哔哔，直接弄死我们啊！
　　刘平安捏捏眉心，一股杀意顿时迸发出来。

286、圣城
　　噗！
　　胸膛炸裂，一大片碎骨腑脏血肉从后背爆射出去，几乎整个胸部都没了，只剩下一个大窟窿。
　　旋即，刘平安大手一拿，像是捉鸡仔似的，隔空将其中一名仙王的脑袋拿在手里，同时，他的手掌中伸出了数条根须，直接插进了那名仙王的头颅与身体之中。
　　啊啊啊啊啊……
　　一阵阵惨烈的哀嚎声传来。
　　可以想象，以仙王的意志都能忍不住惨叫，那该是多么痛苦的一种折磨。
　　刘平安连一句话都懒得多说。
　　该说的都说了。
　　人家不配合，就方才的那种嚣张态度，是个人都忍不了。
　　“你在做什么？！”
　　“休想——！！”
　　另外三名仙王勃然大怒，纷纷冲向刘平安，只是，被搜魂的那名仙王动作更快，他知道被搜魂之后的结果，但他无法抗衡，只能选择一条路……
　　“同归于尽吧！！”
　　那名仙王大吼着，直接催动仙王本源，引爆所有力量。
　　但是，他突然发现，即将爆发的力量居然硬生生被压制以及莫名流逝消散。
　　好比火山爆发，却在喷发前的那一瞬突然偃旗息鼓，只吐了一点点尘埃。
　　好比一个人情绪激动，言辞激扬，正欲指点江山，却被一口气给噎住了。
　　就好比眼前有个美女，他脱了裤子，却……
　　“同归于尽？说什么胡话呢？难不成是想把我给笑死吗？”刘平安不太理解，为什么这些人一次又一次犯傻，就是看不明白形势呢？
　　叮叮叮！！！
　　无形的虚无之力防御响起了一片轻微的震响。
　　三位仙王神色错愕。
　　他们自然知道这位外来者实力比他们强大许多，可他们无论如何都想不到，他们连对方的一层体外防御都打不破，这强得过分了。
　　刘平安不屑一顾，令长生果树加大力量。
　　他们只能眼睁睁看着，自己的族人、兄弟、挚友，一位仙王境的重要之人，被外来者以某种特殊的手段抽取了一切力量。
　　包括灵魂。
　　天血雨，地哭嚎。
　　惊雷阵阵，悲音靡靡。
　　仙王，殒落了。
　　“昆吾圣城，原来如此…”
　　刘平安从长生果树那里顺利得到了情报，顺手一震，将手中只剩下躯壳的仙王化作齑粉。
　　下一瞬，神秘之眼开启，一个灵魂审判，三名仙王直接灵魂寂灭而亡。
　　“奖励你了！”
　　刘平安将三具仙王尸体丢入小世界中让长生果树吸收，这有助于它的成长。
　　若是长生果树能成长到封号大帝、无敌大帝，甚至神魔层次，对于他来说也是好处多多。
　　搜魂能力是一方面，最重要的是身为先天灵根，它的成长能反补与壮大他的小世界。
　　另外，几十点本源点数，刘平安现在也不怎么看得上。
　　……
　　“也不知道这昆吾族是怎么想的，设计这种会飞的悬空城，要是不知道其中规律，估计也只能满世界瞎找。”
　　刘平安庆幸有长生果树在。
　　否则，他又不会搜魂之术，以他的方向感与运气基本上很难找到昆吾族圣城，估计只能选择大开杀戒这个笨办法。
　　能如此顺利找到昆吾圣城，长生果树功不可没。
　　昆吾圣城，通体玉白色，恢宏雄伟，超然物外，是一座真正意义上的天上仙境。
　　只是规模比刘平安预想中的要小一些。
　　“昆吾族人口稀少，可圣城也只有五百万人，这未免也太少了！整个昆吾界，有十亿人吗？”
　　刘平安深表怀疑。
　　不过，“质量”极佳。
　　五百多万人中，几乎全部都是修行者，而且近七成是六境以上的修士，九境真仙不下两千人。
　　“咦？反应挺快的嘛！”
　　刘平安才用仙念扫视，还没有全部探查清楚，昆吾圣城便升起各种大阵，居然连他的仙念都被屏蔽了。
　　同时，昆吾圣城仿佛是一只沉睡的恐怖巨兽，此刻却苏醒过来。
　　大阵升腾，仙力激涌。
　　无数光华绽放，威势骇人。
　　没等刘平安继续接近，一道冲天神光反向垂落，将他所在之处的空间彻底固化，这可不是为了禁锢住他，而是神光威力巨大，固化空间是为了减少对世界的破坏。
　　接着，第二道、第三道……
　　足足轰炸了几百次，笼罩昆吾圣城的大阵光芒才逐渐暗淡下去。
　　随后，一男一女两道身影出现在城外，凝望着前方，而昆吾圣城却隐入空间，消失不见。
　　“大帝？神魔？”
　　男子似自言自语般轻喃。
　　心里估测着刘平安这位外来者的实力。
　　他以神念探查，却被一股力量给扭曲阻挡，只是肉眼所见，对方此时的状况比预期的要好很多。
　　明明是大帝境的气息。
　　却有着绝对不亚于无敌大帝级别的战力，甚至媲美神魔。
　　否则，刚才的大阵攻势，封号大帝也得受到重创。
　　“天地禁锢无效，对方必然是神魔战力！”女子语气沉重，她是在提醒他，不要心存侥幸。
　　“我知道，只是很久没有遇见这么强大的对手了，水月，之后就拜托你了。”
　　“交给我吧！”
　　女子双翼一震，瞬间进入那片已经变得不稳定的空间。
　　而同一时间，男子手托一面圆镜，施展神力之后，竟将她与刘平安所在的那片空间直接剥离并投入圆镜之中。
　　空间神器，映月神镜。
　　这便是昆吾族的至宝之一。
　　刘平揉揉眼睛，又伸展了一下全身筋骨。
　　挨了几百下攻击，受伤倒是一点儿都没有，只是眼睛被各种光线晃得难受，有点想打人。
　　而这时，一位美人出现了。
　　玲珑曲翘的身姿，美艳不可方物的容貌，还有那股仙气飘飘的超然气质，感觉挺不错的。
　　“啧，哪都好，就是不太懂得接人待物的礼仪，嗯，还有点固执！”
　　刘平安平静而认真说道，“我只是想借用一下跨界传送阵，不至于如此吧？弄成现在这个局面，不能怪我，都是你们的错！”
　　水月神色平静而冷淡。
　　似乎，根本没听见刘平安所说的话，实际上，她也没打算听，听了也只当没听见。
　　四位仙王死在此人手中。
　　还有什么可说的？
　　昆吾族，绝不屈服！
　　水月手握一剑。
　　一股寒气爆发。
　　刹那间，包括空间在内，一切都被冻结了。

287、无悬念之战
　　咔咔咔…
　　一阵冰爆之声响彻。
　　伴随着极致的冰寒。
　　寒冰冻结、挤压、穿刺，铸就了一片寒冰炼狱。
　　刘平安不敢托大，寒冰神力虽然只是下位神力，可毕竟是神魔之力，只凭虚无之力尤显单薄，他便启动永恒神体，融入神魔之力，以虚无神力守护自身。
　　这就很完美了。
　　寒冰神力根本破不开他的虚无神力。
　　“可惜，空间能力没法用了！”
　　刘平安一边想着，一边抬手就是一拳。
　　轰！！
　　寒冰炸裂！
　　并且拳力直击水月，然后直抵空间的尽头，一穿到底。
　　只是，水月的身体如冰块一样粉碎，却是出现在另一个方向。
　　寒冰分身！
　　以及随时出现在寒冰神力所及的任意地方。
　　这便是她掌握的一种能力。
　　刘平安连续出拳，将这片充斥着寒冰神力的空间几乎打烂了，可始终没能打中那个女人。
　　她的神力充裕，刘平安打破多少寒冰，她便凝聚多少，并从四面八方朝他发起攻击。
　　虽然，一切都是徒劳无功。
　　似乎，两人都在做无用功。
　　“喂，美女，我赶时间，你连我的防御都打不破，再耗下去，你必输无疑，不如…”
　　“哼，现在论输赢，未免太早了一些！”
　　水月心中震撼于他的实力，但嘴上可不服输，而且论消耗，就目前的状况来看，她有足够的自信。
　　因为映月神镜封锁空间，一方面能压制外来者，令他无法吸收天地灵力以补充消耗，另一面还能支援她，不仅有神镜的力量，还有她族兄闻山的力量。
　　相当于至少是二打一。
　　刘平安越打越烦躁。
　　他自问还算是个讲道理的人。
　　可这昆吾族偏偏不听人话，就喜欢逼他不讲道理。
　　“好吧，看样子不把你们给打痛了，你们是不会好好听话的，如果这都不行，那也只能由我自己亲自去取了。”
　　说罢，刘平安气势一变。
　　“兵！”
　　如同言出法随，虚无神力凝聚出亿万神兵，虽看不见，却能够感受到那股肃杀气息。
　　下一刻。
　　亿万神兵齐射。
　　空间瞬间破碎。
　　咔嚓！
　　应声之下。
　　映月神镜居然裂开一道缝隙。
　　闻山震惊无比。
　　神器居然破裂了？
　　这可是神器啊，纵使神魔也难以损伤的至宝，就这么损坏了？！
　　他简直不敢相信。
　　但是，现在可不是顾虑这个的时候。
　　他立马强行催动残损的映月神镜，将水月拉回现界，当即以神力催发丹药给她疗伤，同时，施展全力以神镜之力放逐那位外来者。
　　水月所受之伤太严重了。
　　全身几乎都被打碎。
　　即便她以神魔之力强行恢复。
　　即便有他相助。
　　可神力损耗只是一方面。
　　最重要的是，那位外来者的力量过于霸道，残留在水月体内的那种古怪力量，一直都在损耗她的力量与生命力。
　　短时间内，没法拔除，虽然暂时也无生命危险，可现在她的战力已然不复。
　　“太可怕了，一招便重创水月并且损坏了映月神镜，那是何种神通之术？”
　　“只希望老祖能及时…”
　　突然，闻山神色一滞。
　　仿佛脑袋受了重锤，连思维都停滞了。
　　那道身影再次出现，就在他身前不远处，正对着他，露出了一个难以言喻的可怕笑容。
　　冷酷，嗜血，疯狂，狰狞…
　　好吧，这全是他的幻觉。
　　其实，刘平安就是很平静的有一点点想杀人而已。
　　“走！”闻山轻喝一声，抛开水月，让她离开这里，他自己却是催动神力，将他与刘平安连同周围空间一齐拖入混乱虚空之中。
　　“怎么，不逃吗？”刘平安并不着急，反而平静的问了一句。
　　神魔强者，若是选择逃跑，刘平安也很难留下对方。
　　不过，他们逃不逃其实对他来说毫无影响。
　　他们可以逃，昆吾圣城却逃不了，昆吾族其他人也逃不了。
　　甚至，杀与不杀，全凭刘平安的一念，而跨界传送阵，除非被毁去，否则也不影响他使用。
　　如今这状况，对昆吾族极为不利，对他却是大利。
　　“中位神魔？上位神魔？像你这等存在，何须以跨界传送阵作为借口呢？你究竟意欲何为？”闻山不答反问。
　　他现在非常怀疑以及肯定，这位外来者必然是抱有某种目的。
　　刘平安有点错愕。
　　“说实话都没人信吗？”
　　“你的内心戏也太多了，而且别自作多情，你们昆吾族有什么值得我算计的？再者，我想要什么，你们能抵挡住？”
　　“现在收手还来得及，我最后说一次，现在，立刻，马上，给我安排跨界传送阵！”
　　“否则，死！！！”
　　“可笑！我昆吾族永不…”
　　“那就去死！！”
　　刘平安最后的一点耐心也被磨灭了。
　　“镇！”
　　“兵！”
　　出手便是两道秘术。
　　圆满级镇字诀一出，闻山这位顿时就被镇压在虚空之中，然后亿万神兵轰击，无一落空。
　　他可比水月惨多了。
　　万箭穿心都不足以形容现在他所遭受的惨痛。
　　每一件凝化神兵，都蕴含了刘平安的虚无神力，虽然并没有完全发掘出虚无神力的全部力量，可那也是不亚于至高位阶神力的存在。
　　下位神力！
　　中位神力！
　　上位神力！
　　至高位阶神力！
　　以闻山的下位神力，根本阻挡不了虚无神力的入侵破坏，就这么硬刚不逃走，是会死的。
　　神魔也会死的。
　　不过，现在要逃也迟了。
　　刘平安已经掌握了行字诀，既然他第一时间没有逃走，破开映月神镜之后，其实就逃不了了。
　　这一波轰炸还未结束。
　　十秒钟就过去了。
　　意味着，刘平安消耗的那部分力量直接恢复圆满。
　　由始至终，他都是全盛状态。
　　拖延时候，消耗战之类的，全都是笑话。
　　连续轰击了好几波。
　　闻山的模样不可谓不凄惨，可他却从未吭过一声，是个男人。
　　“我就敬佩你这种人，所以我决定，让你活着！”
　　刘平安说着，一招手，便将他收入苍天戒之中。
　　里面那位俊美男子可是孤单了三年多，一个人承受消磨之苦，这下子两人互相结伴，想必会很高兴才是。
　　其实，刘平安并没有短暂击杀神魔的手段。
　　以神魔的生命力，没个一年半载甚至几年时间，根本杀不死。
　　就算是长生果树出手，吸收神魔之力也够它吸好久了，谁让它还是个幼生期的孩子呢。
　　“好啦，现在该去找圣城，耽搁了这么久，也该离开了！”
　　这般想着，刘平安再次破入昆吾界。

288、姜是老的辣
　　“真让人为难！”
　　“这样很浪费时间好吗？”
　　刘平安简直无语了。
　　当他再次进入昆吾界，正准备追寻昆吾圣城，却已有三人正等着他，也不等他反应过来，便以相同的方式把他带入虚空。
　　“所以，现在是二加三，你们昆吾族还有多余的神魔吗？要不，你们干脆一起上吧！”
　　刘平安无奈说道。
　　这波打完又来一波，总觉得挺恼人的。
　　“外来者，放了闻山，我们便不与你计较之前的事情，你可以安然离开昆吾界！”三人中，模样有些许苍老的那位神魔率先开口。
　　这让刘平安感觉意外却又不觉得很奇怪。
　　不计较他杀了四名仙王，却又绝口不提跨界传送阵一事，总觉得有哪里不对劲。
　　可惜，不论他们怎么想。
　　跨界传送阵他是借定了。
　　“让我安然离开？是啊，我自然可以安然离开！要我放过那家伙很简单，跨界传送阵！”
　　“不可能！”三位神魔几乎异口同声，态度十分坚决。
　　“哦？不管怎么看，这对于你们而言应该是一笔有利的交易，一位神魔甚至还有你们整个昆吾族，换一次使用传送阵的机会，你们赚大了！”
　　刘平安觉得，这样的说辞应该足以打动对方，毕竟一位神魔的价值是不可估量的。
　　可是，消息不对等，有时候会成为最不可调和的矛盾。
　　三位神魔微微沉默，却并没有给出刘平安想要的答案，他们还是拒绝了。
　　“不行！跨界传送阵只有凌霄界仙庭认可的人才能使用，破坏了这条规则，其后果我们无法承受！”
　　原来如此。
　　这么说，刘平安就懂了。
　　说白了，昆吾族也就是凌霄界仙族的一条看门狗，连主人吩咐的一点小事都办不好，结果自然没有好下场。
　　对于凌霄界这样的超级世界。
　　对于仙族这种古老而强大的势力。
　　给一个大世界换个居民，那也不是什么难事，估计将世界意志给洗刷一遍也不难做到。
　　只是，刘平安想不通。
　　区区一个赶路用的传送阵，用得着上纲上线，搞得这么严重吗？
　　“如此看来，我也只能费些时间力气，亲手解决了…”
　　“等等！！”
　　“嗯？”
　　“规则不能破，但我们已经竭尽全力，可依然不敌。”
　　“哦，还能这么玩呀！”
　　这个转折来得太突然，刘平安都有点反应不过来。
　　看来，所谓的传言，也是真假掺半，谣言盖过事实，谁说昆吾族都是死脑筋呢？
　　这姜还是老的辣呀。
　　可惜了，之前那四位仙王脑子不太好使，运气也不太好。
　　刘平安随手一挥，一道身影顿时抛入对方那边。
　　“族、族长…”闻山模样凄惨，有点不可置信地看见眼前三位神魔中那位苍老神魔，而正当他要说些什么的时候，那位苍老神魔却是以一个眼神阻止了他，随后看向刘平安道，“动手吧！”
　　“兵！”
　　对方干脆，刘平安更干脆。
　　亿万神兵凝聚，齐射过去。
　　毋庸置疑，毫不抵抗的三人直接就受了重创。
　　刘平安可没有手下留情。
　　对方该受的罪一点都不会少。
　　要想压制住虚无神力的破坏并完全恢复损伤，没有几十年甚至上百年时间的调养根本不可能。
　　“不够！再来！”
　　苍老神魔再次说道。
　　刘平安二话不说就是大拳头送上。
　　闻山却有点傻眼了。
　　他好歹也是神魔，脑子也非常好使，什么情况他一看就能猜个大概。
　　可是，能不能先把这件事完成了，再将他放出来啊，这几波强猛攻击，受的罪可比在那个奇怪的空间里要惨得多。
　　……
　　跨界传送阵共记录了二十三处传送点。
　　其中一个便是凌霄界。
　　临行之前，刘平安告知他所要前往的正是凌霄界，几位昆吾族神魔的表情那叫一个精彩。
　　在他们看来，刘平安的实力确实非常强大，应该足以堪比上位神魔的战力。
　　可是，凌霄界是什么地方？
　　凌霄界是超级世界，世界的承受力远胜于大世界，神魔虽然依旧是顶级存在，可仙族不缺神魔，打起来也不用顾虑太多，关键是，仙族仙庭的底蕴深厚，镇压神魔的手段可是有不少。
　　刘平安就这么光明正大地闯入仙庭地盘，说不定就会被镇压。
　　但话又说回来，事情到了这个地步已经无法回头了。
　　而刘平安是死是活，也与他们昆吾界无关，他们还得给这件事继续完善收尾，杜绝隐患。
　　至于刘平安万一被抓，会不会揭发他们昆吾族，这就不是他们能掌控的事情了。
　　反正都是赌，那就赌到底。
　　所谓置之死地而后生，这也是他们经过深思熟虑之后，最好的选择了。
　　……
　　“传送、跑路……”
　　“嗯，就是这个节奏！”
　　刘平安在心里规划了好几遍。
　　毕竟是超级世界，又是以这种方式进入仙庭的地盘，第一时间先跑路应该是最保险的选择。
　　直接和凌霄界两大顶级势力之一的仙庭对刚，肯定不是好事。
　　他这是去给镇元子报仇，又不是去惹事生非，能躲就躲，少些麻烦总不是坏事。
　　吸了一口气。
　　平复心绪。
　　刘平安毅然踏上了传送阵。
　　他也不担心昆吾族使坏。
　　他从长生果树那里了解到，跨界传送阵非常精细，一点失误都不能有，否则很容易损坏它。
　　很显然，昆吾族不敢这么做。
　　即便敢这么做，大不了就花点时间跑一趟，灭了昆吾界。
　　凌霄界！
　　跨界传送阵的传送感觉，就像是往脑子里注了水，有点懵圈。
　　刘平安在青云界并没有用过传送阵，只用过一次定位传送符，再就是空间瞬移，但感觉上就属跨界传送阵最难受。
　　以他的实力尚且如此，低于仙王境的，怕是没命承受。
　　不过想想也是。
　　神魔级别都需要不断飞行几百上千年的距离，凝缩到短短几秒钟时间就能到达。
　　有些许代价也可以理解。
　　比起那个，这点代价简直微不足道。
　　当然，刘平安并不知道，使用一次传送阵，需要耗费十万神晶。
　　十万神晶是什么概念？
　　这对于一枚神晶都没见过的刘平安来说，自然是无法理解。
　　他没问。
　　长生果树也没有提及。
　　事实上，仙庭严格控制跨界传送阵的使用资格，有很大一部分原因就是为了控制神晶的消耗。
　　但不管如何。
　　凌霄界，到了！

289、凌霄界
　　凌霄界。
　　南天域。
　　乾六星城，作为仙庭七十二星城之一，也是距离北天域最近的乾字部星城之一，上到星君，下到每一个普通的仙职人员与仙卫，压力都比其他五个字部星城大很多。
　　毕竟，北天域仙盟势力就是仙庭的唯一大敌，双方势均力敌，对分大半个凌霄界。
　　双方之间的纠纷与战争几乎持续了数百个纪元。
　　即便星城并不是在战争前线，可作为护卫仙庭的最前沿，首当其冲的自然就是这些乾字部十二星城。
　　不过，最近几亿年，已经很少发生大冲突与大规模战争，充其量就是一些局部小纷争。
　　在乾字部十二星城中，乾六星城算是比较特殊的存在。
　　因为仙庭十二个跨界传送阵的其中一个就设在这里，通往二十三个附属大世界以及五个超级世界，同时凌霄界界内的数百个传送点，也都是设在这里，这令乾六星城成为了一个庞大的中转城市。
　　整个传送阵区域，大小接近三万丈方圆，又细分出几十个传送点，每个传送阵点都有仙职人员与仙卫进行登记与巡守。
　　当然了，真仙境的仙卫其实都是样子货，只能凭借仙庭的身份才能威慑他人。
　　毕竟，能使用传送阵的，要么有身份，要么有实力，区区真仙境仙卫他们未必放在眼里。
　　但在跨界传送阵点，情况就截然不同了。
　　在此镇守的都是星卫，实力至少是仙王，也不乏大帝境强者，而且每时每刻都会保证有五人以上值守。
　　不仅如此，乾六星城的星君，乃是资深的下位神魔，也会经常关注星城中的境况，尤其是跨界传送阵。
　　但是话又说回来，值守跨界传送阵其实是一件非常枯燥乏味的工作。
　　因为几年甚至几十年时间都未必能看到有人进出。
　　……
　　这一天。
　　五名星卫一丝不苟地静立镇守在跨界传送阵前。
　　另外还有一名仙职人员，一本正经地坐在办公桌案前，桌案上摆着一本书卷，一支笔，仅此而已。
　　只是，他的目光呆滞空洞，思绪早就不知道飞哪儿去了。
　　“哎，这份工作轻松是轻松，可月俸只有两百枚仙石，什么时候才能娶得起仙侣呀？”
　　“要不，干脆辞了？去前线当仙卫虽然不靠谱，但加入团队去猎杀凶兽也比这个赚得多。”
　　“六阶真仙，这便是我的潜力极限了，要想走得更远，就只能期待子孙后辈中能出个天才，但首先，得有足够的仙石在星城买下一栋房产，娶一个至少是真仙境的仙侣……”
　　这般想着，他又开始羡慕起这些星卫。
　　乾六星城总共也才百名星卫，各个天赋优异，又有仙庭与星城大量提供平时修炼所需的资源，一旦突破到无敌大帝层次，若能通过考核，还能成为预备星君，可谓是前途无量。
　　当然，比起那些真仙境以下的无数修士们，他们这些仙人的待遇其实已经非常好了。
　　就在这时。
　　跨界传送阵突然发出一阵强烈的光芒，那是神力波动，五名星卫立马后退一段距离，动作整齐而又娴熟。
　　登记员此时也反应过来。
　　他看向传送阵旁边的那道光幕上所显示的文字，顺手提笔就在书卷上记录下来：
　　“新历526363746年！”
　　“地月五十五日！”
　　“黑狐界！”
　　周天三百六十衍数，故凌霄界仙庭以此数字为一年轮转之期，分天地乾坤坎离六月，每月六十日。
　　简单易数，非常方便。
　　随后，一位身着黑色奇异裙袍的妖娆女子从传送阵中走了出来。
　　见传送阵神力波动消隐。
　　登记员便又写下两字。
　　“一人！”
　　这便是登记员仙职工作的全部内容了。
　　不需要记录来人的具体身份以及修为实力之类的东西。
　　只需记下什么时间，有多少人从哪里来，如此便可。
　　妖娆女子眼神妩媚地扫视了在场六人一眼，神色却很平静，默然不语，踩着猫步，缓缓离开。
　　五名星卫面不改色。
　　那名登记员却是眼珠子都快瞪出来了。
　　好诱人的美人儿！
　　可惜，这种女人不是他这个小小仙职人员可以染指的，只能私下里幻想一下。
　　能使用跨界传送阵的，起码也是个大帝境强者，所以，说他只能幻想一点都不夸大。
　　突然。
　　跨界传送阵再次爆发光芒。
　　所有人都神色惊愕。
　　前后不过几秒钟时间，跨界传送阵居然启动了两次，这在过去漫长的岁月里也算是极为罕见的情况了。
　　就连正准备离开的妖娆女子也不禁停下脚步，好奇观望。
　　登记员没敢忘记工作，迅速记录下来：
　　“新历526363746年！”
　　“地月五十五日！”
　　“昆吾界！”
　　“居然是昆吾界？”
　　登记员顿时觉得好奇，这份仙职他已经干了快两千年了，可昆吾界那边开启跨界传送阵的情况，他只遇见过一次。
　　那一次，还是各个附属世界向仙庭朝拜送礼的大日子。
　　有传闻说，仙庭之主不喜昆吾族，所以每隔三千年才召见一次。
　　如今，三千年时限未至，这是发生了什么事吗？
　　这时，一道身影显现。
　　可没等众人看清，传送阵旁的光幕突然爆发出红色警戒。
　　“非法传送者！！”
　　登记员顿时头皮炸裂！
　　一股恐怖记忆自脑海中苏醒。
　　他记得太清楚了，当年他能获得这份仙职，就是因为他前面那位登记员遇到了这种情况。
　　结果只是受到了一丝波及，便直接没了性命。
　　五名星卫也当即发出警讯。
　　同时，一身战装仙力激荡，全力备战。
　　“来者何人？！”
　　“此乃仙庭地界，束手就擒！”
　　“反抗者，杀无…呃……”
　　还没说完，他们就傻眼了。
　　那位非法传送者居然在传送进入凌霄界的那一瞬间，便直接使用空间能力，强行瞬移离开了。
　　速度快得让人反应不过来。
　　而且，实力也强得不像话。
　　掌握空间能力不稀奇，可在凌霄界内，在这布满仙阵与神阵的星城之中，居然还能使用，这就让人感到震惊了。
　　闯入者赫然便是刘平安。
　　他的计划非常成功。
　　可是，刘平安还没来得及高兴就遇到了一个大问题。

290、乾六星君
　　与其说是空间瞬移，倒不如说是直接以蛮力撞开空间。
　　凌霄界作为超级世界，并没有因为他是外来者而压制他，但以凌霄界本身的世界强度，以及乾六星城的周天星斗组合大阵的影响，刘平安只是穿行了不到百里就被重新挤回现界。
　　而这短短百里距离，连乾六星城的覆盖范围都没有走出。
　　这就让人尴尬了！
　　就这种速度，几时能跑出仙庭的底盘？
　　“撞得我晕头转向的，算了，还是慢慢飞吧！”
　　刘平安极速朝着北方飞去。
　　其实他的飞行速度并不慢。
　　不擅长速度的神魔，也只有吃他尾气的份。
　　跑路当中。
　　刘平安一边仙念传音。
　　“对了，你确定当初那两位大帝还活着？且是北天域仙盟之人？凌霄界这么大，连对方具体身份都不知道，你该不会是让我直接干上仙盟吧？！”
　　“他们的气息我一直记着…”
　　“那有什么用？据你所言，凌霄界至少比青云界大上几百倍，而且你也不能完全露面，你在这能感知到他们的气息？”
　　“……”
　　“另外，你会寻人秘术吗？反正我是不会，天衍术又不太靠谱…”
　　“主人，我想起来了，其中一名大帝使用的帝兵是一柄伞剑，曾展露过一个’源’字，打听一番，想必不难找寻他的身份！”
　　“伞剑？”
　　刘平安脑海里浮现出一个胡子拉碴的大汉，手舞一柄精巧伞剑的场景，顿时浑身一抖。
　　不过，这也算是一件好事。
　　如此鲜明的特点，又是大帝境强者，估计就是死了，想打听出他的身份也肯定不难。
　　至于另外一个，就只能走一步看一步了，不过，那位伞剑大佬认识另外一个的几率必然很大。
　　当初他们联手追杀镇元子，要说完全不知道对方底细，说出去怕也没人相信。
　　“咦？”
　　刘平安突然发现，在他的仙念范围中忽然闯入了一人，并且对方的速度居然比他现在的速度还要快上几分。
　　“神魔？仙庭的反应可真够快的呀，只是一位神魔就想拦住我，未免太看轻我了，不过也好，这样脱身也简单！”
　　刘平安立马催动神体，以虚无神力推动，飞行速度立即爆增五成以上。
　　可让刘平安没想到的是，后面那家伙也在加速，居然还能更得上他的速度。
　　“难不成是速度类神魔？还是借用了某种神物或者秘术？”
　　刘平安摇摇头。
　　没有多想。
　　以他现在的速度脱离南天域或许还需要不少时间，但脱离仙庭外围星城的核心掌控区域却不需要多久时间。
　　又不是仙庭大本营，充其量来几个神魔而已，还能拦下他？
　　真正的考验或许是在南北天域的分界处，那里有仙庭战将与天军驻守，以战将上位神魔的实力，确实不好搞。
　　一旦被拖住，引来仙庭之主那个级别的老不死，那就难搞了。
　　仙庭之主，至少是神魔王！
　　不管能不能硬怼，暂时还是不要去招惹为好！
　　刘平安是这么想的。
　　而眼见着即将脱离乾六星城的掌控区域，一道身影却是在前方将他拦个正着。
　　“请止步！！”
　　一身亮银色的战甲，印刻有仙庭乾六星君的字样，手持一柄红纹银杆长枪，是个威武不凡的男子。
　　刘平安虽不识仙文，但长生果树认得。
　　当然了，战甲与长枪，刘平安却是能够感知出来，最起码都是神器级别的宝物。
　　“这仙庭还真是阔绰！”刘平安忍不住寻思，要是把仙庭宝库给洗劫了，那能赚多少？
　　“擅自使用跨界传送阵，这是重罪！处罚如下：赔偿十万神晶，为仙庭驱使三千年，若不答应，仙庭追缴令，杀无赦！！”
　　乾六星君神色肃穆。
　　言毕，他手中长枪一落，于空中震散出一波强劲的神力，威势可谓惊人。
　　位于星城掌控区域，星君可以借助周天星斗组合大阵的力量，能发挥出数倍于本体的战力。
　　加上仙庭赐予的星君战甲，他虽然只是下位神魔，却足以抗衡中位神魔。
　　区区一个刚刚觉醒神体的大帝境强者而已，也不知道他是如何通过昆吾界的传送阵，难道昆吾族看守如此松懈？
　　但是，不管如何，也只是个不知天高地厚的人罢了。
　　末了，他有加了一句道，
　　“不要做无谓的抵抗，束手认罪是你唯一的选择，否则只有死！”
　　“我去，这么吊？我凭本事使用的传送阵，你说有罪就有罪？有本事你来打我啊！”
　　刘平安感知到身后之人正极速追近，为了避免被围攻牵制，他丢下这句话就直接强行施展空间瞬移能力，撞开空间离去。
　　“哪里走？！”
　　乾六星君早已做好准备，长枪一震，整片空间顿时散发出无数光华色彩，凝聚显现出一根根封锁虚空的锁链。
　　刘平安撞破空间，却又硬生生被挤压拉扯出来，前后跨越了百米距离都不到。
　　“空间封锁神阵？！”
　　“擦！长生你个坑比，你之前怎么没提有这玩意儿？”
　　刘平安在心里破口大骂。
　　现在好了，不破开这神阵，别说瞬移，飞都飞不出去。
　　白胖长生也表示无奈。
　　当初镇元子通过这里逃出凌霄界，事情闹得很大，但当时的情况与现在可不同。
　　镇元子是散修，但与仙庭之间并无矛盾，他突然强行使用了跨界传送阵，一瞬间就没了人影，星城内的大阵就算启动也来不及了。
　　是以，长生果树可没见过星城之中会有空间封锁神阵。
　　而且，知不知道都一样，刘平安还是得闯进来，让他花费几百年时间赶路，那绝对不可能。
　　“冥顽不灵！”
　　乾六星君冷眉一挑，手中长枪直指刘平安，瞬间点出万千朵红蕊银花，这是神力凝练极致且枪法道则领悟圆满的异象。
　　“我可没时间陪你玩！”刘平安却全然无视，直接一拳轰出。
　　轰轰轰……
　　伴随着一片炸响，空间波动震颤得十分厉害，神力与神力的碰撞最是激烈。
　　若非有空间封锁神阵，即便是在凌霄界，也得炸裂一大片空间。
　　而即便是如此，空间封锁神阵凝聚的封禁锁链也被暴力击碎了无数条。
　　随着锁链极速恢复，似摇摇欲坠般的神阵才又恢复稳定。
　　不得不说，能接下刘平安的一拳。
　　这个神阵还真是够坚挺的。

291、共生与自残
　　噗噗噗……
　　叮叮叮……
　　神力混乱激射，刘平安直接以虚无神力扫开，也不管阻拦者乾六星君是何状况，他只是再次出拳，轰在了神阵之上。
　　咔嚓！
　　空间封锁神阵顷刻裂开。
　　刘平安摇身一变，缩小至蝇虫大小，立即飞了出去。
　　真仙之下，造化境修士其实就能灵活运用千变万化之术，刘平安一朝晋升仙王与大帝，自然可以做到，并且做得更好更完美。
　　只不过，他有没这个习惯，遇到什么事情用拳头就足以解决了。
　　只是当前情况比较复杂，为了尽快摆脱麻烦，也只能如此应对。
　　然而，一道蓝色火焰组成的锁链自虚空中显现，仿佛是火星碰到了纸张，整个空间都被点燃了，化作无尽的蓝色火海，将刘平安重重包围住。
　　“神权·豕天神焰·共生咒！”
　　乾六星君念动神咒，整个人都化作了蓝色火焰形体，与火海互相感应，神力连通。
　　此火海乃是神权之力，亦是神之领域。
　　如同当初俊美男子的神权•黄金城，只是比他更强大而已。
　　神之领域的覆盖。
　　神焰锁链的束缚。
　　给刘平安带来的压力并不小。
　　不过，也只有那种程度罢了。
　　砰砰砰！！！
　　刘平安毫无顾忌，展开手脚就是一顿爆捶，矢天神焰锁链根本承受不住他的暴力，纷纷破裂，剧烈震荡爆发出绚丽的蓝色花火，甚至都爆散出了神之领域。
　　漫天飞落的矢天神焰，却是给地面上无数生灵带来了毁灭性的灾难。
　　矢天神焰乃是神火，神魔沾染都会被焚伤神体，大帝境强者更是难以抵抗与脱身，大帝之下，若无神物守护，则必死无疑！
　　地面上的万物生灵绝大多数连真仙都不是，又如何抵抗？
　　就连陆地山河也能被焚灭。
　　但是，无论是刘平安，还是乾六星君，此时都不可能顾及到那些弱小的生灵。
　　神焰锁链在神之领域中不断破灭重组，几乎生生不灭，如同狂潮一般涌向刘平安并把他死死缠住。
　　但神焰却又奈何不了他，既无法焚伤他，甚至整个矢天神焰组成的神之领域，也快被打破了。
　　“果然是个异数！”
　　“可是，共生咒你又当何解？”
　　乾六星君纵使之前轻看刘平安的大帝境修为，但在战斗当中，他可不会有半点松懈大意，狮子搏兔犹尽全力，他掌握的神权之力可不仅仅只是矢天神焰神之领域那么简单。
　　区区神焰，也只能算是一种神通或者神术，唯有神之领域的核心能力才算得上是神权之力。
　　共生咒！
　　便是核心！
　　乾六星君右手插入他自己的左胸膛，生生剜出一颗金色并散发着蓝色火焰的心脏。
　　啪！
　　一把捏碎！
　　与此同时，刘平安眉头微微一皱，有些惊异的发现，自己的心脏居然也碎了！
　　对于真仙以上的存在，心脏器官便不再是致命伤害，可心脏等器官的存在有助于力量运转。
　　失去心脏的那一瞬间，必然会产生一定的影响。
　　不过，刘平安并无担忧。
　　只是转瞬之间，他的心脏便复原了。
　　“不愧是提前觉醒了神体的天赋异禀之人，恢复力果然强大，可惜你不遵仙庭律例，只有死路一条！”
　　乾六星君严声厉喝。
　　他的伤口已然恢复。
　　处于神之领域当中，又化身神焰状态，恢复损伤的消耗几乎微乎其微。
　　说着，他又一指点向他自己的胸部腹，那里便是他凝聚神格所在之处。
　　这一指，直接破碎了神格。
　　而与其对应的便是刘平安的大帝本源。
　　“我擦！这不就是奇物自残剑的翻版吗？”随着大帝本源的破碎，刘平安算是彻底明白了对方的神权之力究竟是怎么回事。
　　只不过，自残剑只管自残与同等伤害敌人，不管恢复。
　　但这位乾六星君的神权之力在神之领域的协助下，还有着极速恢复自身损伤的效果。
　　仅仅几个呼吸时间。
　　乾六星君的神格便恢复了。
　　实际上，这并不是真正意义上毁去了神格。
　　而是共生咒在他的神之领域中所形成的替代伤害的特殊作用。
　　一切损伤，都会以神之领域神焰力量作为替代补偿。
　　真要是破碎了神格，只怕任意一位神魔都会立马跌落凡尘。
　　除非是中位与上位神魔，以位阶压制，以神之领域压住，才能免疫此“共生咒”的影响。
　　刘平安只是大帝境，武修也只是碎虚境，连神武境都不是，连大帝境都不是，距离神魔境更是差了三个大境界。
　　即便战力足够强大，可境界上达不到，就必然会受到规则限制。
　　“可惜，这种程度的伤害对我无效啊！”刘平安神色平淡。
　　永恒神体，规则破坏36%！
　　所以，他的混沌本源还剩下将近三分之一，其余都被打散了，但随着虚无神力的运转，混沌本源在刹那之间便又重新凝聚起来。
　　即便全部被打散，也丝毫不影响他重新凝聚。
　　以乾六星君的实力，他根本无法彻底毁灭刘平安的虚无神力。
　　虚无神力，毕竟是堪比至高神力的存在，位阶远胜于乾六星君。
　　见此一幕。
　　乾六星君大为震惊，心里突然有些不安起来。
　　“怎么可能？！本源被毁，怎么可能瞬间又凝聚回来？”
　　“哦？怎么就不可能了？”刘平安平静地看着他，取出一柄剑，露出一个古怪笑容，“既然你喜欢玩这种游戏，我也陪你玩一玩。”
　　乾六星君心生不妙之感，左手迅速点向右臂，噗嗤一声，右臂当场断去，与此同时，神之领域中再次显化出矢天神焰锁链，卷向刘平安手中的那柄剑。
　　然而，与之相应的，刘平安的右臂虽然也断了，可右臂断口处始终有虚无神力连续着，还没彻底断开，就重新合拢、愈合。
　　恢复速度之快，只在瞬间。
　　刘平安淡然一笑，将自残剑直接插入自己的腹部丹田，大帝境混沌本源顷刻间破碎消散。
　　而作为自残剑的锁定目标，乾六星君突然有种大祸临头、头皮炸裂的恐慌感觉。
　　下一刻。
　　一道诡异的无形之力降临。
　　无视了星君神甲的防御直接破入他的神体。
　　刹那间。
　　神格破裂！
　　神之领域直接消散！
　　体内的神魔之力也任他如何努力都无法控制，混乱、消散，连神体也在衰败。
　　就连神魂都在震荡不止，已出现神魂衰退的迹象。
　　老实说，刘平安多多少少也有点意外。
　　他只是玩味性居多，对方用出共生咒，他就用自残剑报复，看谁熬得过谁。
　　没想到，对方是个纸老虎。
　　神格居然那么差劲，自残剑不仅生效了，而且效果非常不错，直接就干碎了对方的神格。
　　神格破裂，只差一点点就要彻底破碎了，在这种情况下，神魔境界根本维持不住。

292、神殒
　　“啊啊……不、不……我的力量……啊啊啊……仙庭不会放过你的！不会放过……啊……”
　　乾六星君使劲捂着剧痛到几乎就要炸裂似的脑袋，宣泄出来的神力令他不受控制地仰浮于空中，口中发出惊怒惨痛的大吼。
　　刘平安沉顿片刻。
　　大帝本源顿时恢复如初。
　　他信手一伸，直接将乾六星君隔空抓入手中，掐住脖子，令对方的吼叫声戛然而止。
　　“鬼叫什么？难听死了！”
　　言语之间，虚无神力侵入乾六星君的体内，加快磨灭其剩余神力的速度，顺便也将他大半个脖子都直接抹灭了。
　　而后，刘平安硬生生扒下他身上的星君神甲，丢入小世界里镇压起来，旋即手掌化刃，顺着乾六星君的脖子与胸部朝下一个划切，便将其衰弱的神体直接剖开。
　　啪！
　　一枚喷放出庞大蓝焰神力却布满裂痕的金蓝色晶体便从他的体内飞射出来，落入刘平安的手中。
　　这一声轻响，仿佛抽尽了他的力量。
　　转瞬之间，乾六星君就像是被抽干水分的枯木，神体枯朽，死气缠身，生命力已然燃尽。
　　刘平安直接一拳碾过，乾六星君便轰然粉碎，华为乌有，只留下他那柄神枪。
　　与此同时，天地悲鸣，鬼哭神嚎，惊雷阵阵，血雨漫天……
　　整个凌霄界都能看见这浩大而悲惨的异象。
　　比起真仙与仙王，无论是诞生或者殒落，只会在一定范围内出现异象。
　　但涉及神魔，异象会传遍整个世界的每一个角落。
　　“自残剑挺好用的嘛！看来苍天戒中的那一位也得安排上！还有无名黑棒里封印的那些个家伙，有空也都处理了才是！”
　　刘平安这般想着，顺势就将手中的破裂神格给转化了。
　　本源点数+10000
　　神魔点数+100
　　“下位神魔也就这种程度了！”
　　刘平安没有过于期待，想他也是见识过大世面的人了，区区一万本源点数算得了什么？
　　“不过，还有两件神器，这倒是不错的收获！”
　　刘平安不急着处理，现在还是先及早离开南天域为好。
　　只是身后还跟着一个尾巴，要不要顺手处理了？
　　这时。
　　苍穹之上突然聚集起一片庞大的雷云，伴随着一股磅礴浩大的威势降临，刘平安他整个人都被笼罩在这股威压之下，被压下数十丈高度才重新稳住身体。
　　还没等他完全反应过来。
　　轰隆一声炸响！
　　一道巨大的紫金红三色雷电便直接从天而降，将他覆没。
　　“卧槽！！”
　　刘平安只觉得脑袋一懵，全身发麻，还有一股酸痛感。
　　好一阵子才反应过来。
　　结果相当凄惨。
　　满头秀发成了鸡窝，一身焦黑之状，显然是被破防了，而且那股雷电之力正在他体内搞破坏，他以虚无神力镇压磨灭，却也需要至少数刻时间才能完成。
　　关键是，那股雷电之力还能影响灵魂意念，若非刘平安他的灵魂足够强大，就不止懵一小会儿了。
　　“这是什么雷电？居然能给我造成这么大的影响？”
　　刘平安心中惊疑。
　　虽然也只是有些影响，连损伤都算不上，只需完全剿灭那些雷电之力，就能瞬间恢复，而且，意识恢复后也不影响行动，但这种事已经很久没有发生在他身上了。
　　“究竟是哪个老阴比在暗中对我出手？居然没发现有人…”
　　刘平安一边琢磨着，一边加大力度镇压磨灭雷电之力，另外，他一回神就立马全速飞离。
　　“喂！等等！！”
　　一道急促的声音传来。
　　刘平安却根本不理会，只顾全速飞行，不过，仙念之内，他倒是看清楚了跟随他的那个“尾巴”。
　　是一位身着黑色裙袍，身姿妖娆的美艳女子。
　　气息古怪，却是神魔无疑。
　　只是，刘平安有些好奇，叫他等等，等什么？他又不是傻批，说等就等吗？
　　而且还有一个老阴比不知道在哪里潜伏着，此时不溜，留下来对刚吗？
　　“主人，那个女子应该不是仙庭之人…”
　　“管她是不是，不过，你说这话是几个意思？”刘平安随口怼道。
　　“……”白胖长生想了想，还是觉得换个话题比较好，“主人，你无需担心刚才的攻击，不出意外，那应该是三煞殛元神雷，是由上位神魔结合神阵组成的一道攻击，短时间内不会有第二道！”
　　“我信你个鬼！自从离开青云界赶来这里，我是被你坑了一次又一次，有什么情况你就不能一次性全都讲明白吗？”刘平安真想把它给啃了吃了。
　　“……”白胖长生很无奈。
　　它很想说一句：我也想啊，但做不到啊，我只是个孩子呀，怎么可能想得那么全面？
　　这是它内心最真实的想法。
　　当然了，刘平安这么强，都能完虐下位神魔，估计媲美中位神魔与上位神魔也是有可能的，都这个实力了，闯一闯凌霄界还能有什么问题？
　　以前它是绞尽脑汁，恨不得多找几个人给镇元子报仇，结果跟刘平安混了一段时间，它佛了。
　　还要个鸡毛传承。
　　只要乖乖听话，有机会把刘平安给哄好了，报仇这种事完全就是小菜一碟。
　　别看他有时候经常浪得飞起。
　　实际上，想弄死他，估计做做梦还行。
　　这就是个变态、怪胎！
　　变强速度完全没有道理可言。
　　其实，跟着这样的主人，日子过得还是很舒服的，什么事都不用操心。
　　长生果树默不作声。
　　刘平安也没再计较。
　　现在也不是计较的时候。
　　不过，或许正如长生果树所言那般，那什么神雷应该只是一次性攻击，雷云也散去了。
　　一口气强行瞬移了十几次加全速飞行，刘平安落下地面终于喘了一口气。
　　主要是头晕得厉害。
　　每次撞开空间就跟用脑袋撞神金厚板似的，都快脑震荡了。
　　“算算时间距离，差不多快到南北天域分界线了吧？”
　　“以主人目前的飞行速度，还需三天左右，若加上强行瞬移，半天即可！”
　　“别！我还是用飞的，三天就三天吧，离开了星城范围，他们想追踪到我也没那么容易。”
　　提及瞬移，刘平安就想吐，打死他都不愿意了。
　　不过，到了这时，刘平安才有时间好好感受一下凌霄界。
　　这里充满仙灵之力，空气都觉得是香甜的，无论是修炼，还是恢复仙力神力消耗，都比青云界要容易许多。
　　虽然，这对于刘平安来说并没有任何意义。
　　不过，有这等优越的坏境，必然可以孕育出更多更珍贵的宝物。
　　资源丰富，意味着可以获得点数的机会也就更多。
　　不像青云界，现在能给他带来点数的宝物，已经很不好找了。

293、闻月逐影
　　黑狐界。
　　黑狐神宫。
　　“父神，二姐已前往凌霄界，只是她在传送阵上动了手脚，并未传送至仙庭主城，而是一座星城。”
　　年轻男子平静地讲述着，表情语气都没有丝毫情绪波动，似乎他所说之事以及他口中的二姐，与他没有任何关系似的。
　　只是，在面对神座上的那人时才会在不经意间流露出一丝复杂难言的情绪，却是转瞬即逝。
　　而年轻男子身侧，静立着一位身姿曼妙的妖媚女子，穿着一身比较暴露的黑裙，却也是面无情绪。
　　阴暗而弘大的神宫之中，除他们两人以外，唯有神座之上，静坐着一位容颜绝色之人。
　　唯一让人遗憾的是，她的胸大肌并不浮夸，反而显得平平无奇。
　　“既然人已经到了凌霄界，之后的事情那便由他们自己处理。”
　　神座上的那人声音中性平和，但语气却极为漠然，显然未将那件事放在心上，随后却是语气郑重起来，又继续说道：
　　“换届之期将至，你们二人需尽快做好最后的准备，一切都是为了黑狐界，以后就要依靠你们姐弟二人了！”
　　“是！！父神！！”
　　年轻男女齐声应道。
　　……
　　凌霄界。
　　仙庭主城，传送区。
　　一位气质威武霸气的英俊男子站立在跨界传送阵之前，身姿挺拔如同一杆不倒的战旗。
　　他的身后，静立着两排数十位仙气飘然的美丽仙侍，每个人手中都端着各式彩礼。
　　这是仙庭比较中规中矩的迎接礼仪，只是这些彩礼绝不是普通真仙或者仙王能够拿的出来的。
　　“什么时辰了？”霸气男子似自言自语问道。
　　他身后距离最近的那位仙侍立即应道：“回二殿下，已经乾时三省了。”
　　“乾时三省？”
　　男子微微皱眉，看着天边日辉将落，随即转身，一个摆手挥袖便踏步离开。
　　“派人去查探情况，有结果立马禀报与我！”
　　“是，殿下！”
　　……
　　晏姝身为黑狐界黑狐一族的二公主，真不知该庆幸还是为自己的人生感到不幸。
　　黑狐界曾经一度成长到排进前五十名的大世界层次，结果因为一种神珍材料被迫成了凌霄界仙庭的附属大世界。
　　如今，世界排名一度下降掉百名以外。
　　是以，在黑狐界，任意一个黑狐族的心里，对凌霄界仙庭都是抱着畏惧以及仇恨的复杂心情。
　　晏姝自然也不例外。
　　可是，与普通黑狐族人不同。
　　身为嫡血皇族，自降生以来便有着难以推卸的重大责任。
　　黑狐一族的领袖，黑狐界的界主，身负维系族群生存以及振兴族群的使命，并不仅仅只是一个嫡血身份就能继承的。
　　必须要有一对拥有嫡血的男女通过融合才算是拥有继承资格。
　　而所谓的融合，可不是指男女交合、生育子女那么简单。
　　而是真正意义上融为一体，只有这样才能获得继承黑狐一族核心传承的资格。
　　那关系到黑狐界最大的秘密。
　　也只有如此，才能拥有足够强大的实力，保存黑狐一族。
　　这一届的预备界主，便是晏殊的大姐与三弟。
　　至于她，身为一个多余之人。
　　按照以往的惯例，只有三个下场。
　　一、诞生便处死。
　　二、作为预备，或者与非嫡血黑狐一族强者结合，繁育出更多接近嫡血的优秀族人，但也脱离了黑狐一族的高层。
　　三、外嫁，例如这一次，就是将晏姝嫁给凌霄界仙庭的仙皇子二殿下，作为一个侧妃。
　　其实，黑狐一族根本不期望二公主晏姝能通过仙庭二殿下为黑狐界谋取什么利益。
　　甚至，晏姝之生死，也都全然不重要。
　　这仅仅只是表明了黑狐界依附于仙庭的一个表面姿态，让所有人都知道他们黑狐界依然认可依附于凌霄界仙庭的事实。
　　这也是仙庭想要的结果。
　　意思就是：不管你们私底下搞什么，我仙庭都不怕，只要表面上老实一点，该上交的东西都及时交齐全，这样就可以了。
　　但是！
　　晏姝不愿意！
　　她无法接受这种人生。
　　尤其是像一件货物一样被送给仙庭任意处置，她绝对接受不了。
　　可她即便有着神魔实力，也难以抗拒这种命运。
　　黑狐界是不能待下去了，而离开黑狐界也不可能，有父神看守整个黑狐界，她没有任何机会。
　　所以，唯一的机会，也是渺茫的机会，反而是在凌霄界。
　　她利用自己的才能，稍稍修改了跨界传送阵，传送至距离凌霄界北天域最近的乾六星城。
　　如果顺利，她唯二要考虑的难点便是乾六星城这一关与南北天域分界线那一关。
　　结果，令她都意想不到的意外情况发生了。
　　居然有人在这个时候非法使用跨界传送阵，并且与乾六星城发生了碰撞。
　　因此，她顺利离开了乾六星城而没有受到任何关注。
　　正所谓计划赶不上变化。
　　晏姝灵机一动，若是能与那位强闯之人联手，并冠以“被胁迫”的名义，这对于她原本的计划必然是锦上添花，而且还能弥补漏洞。
　　可让她没想到是，那人不仅速度极快，居然还能强行使用空间瞬移能力，甚至还在极短的时间内灭杀了乾六星君。
　　在乾六星城区域内，乾六星君虽然只是下位神力天资的下位神魔强者，却足以堪比中位神魔。
　　结果就这么死了。
　　仙庭也不过七十二位星君。
　　死一个都是大事。
　　这事闹得太大了！
　　现在，南北天域分界线必然是重兵镇守，警戒森严，她一个中位神力天资的下位神魔，想要独自闯过边界实非易事。
　　仙庭战将，至少都是上位神力天资，并且达到上位神魔境的超级强者。
　　拦下她，不费吹灰之力。
　　晏姝是一点办法都没有。
　　除了，那个家伙！
　　他既然敢杀仙庭星君，并且有实力碾杀星君，实力非同凡响。
　　现在也只能期待他有足够的手段应付边界的阻拦。
　　“必须找到他！跟着他！这是我唯一的希望了！”
　　晏姝眼中迸发出锐利的光芒。
　　“黑狐秘术•闻月逐影！”
　　一瞬间。
　　她的身体化作一道暗影，融于这天地之间，消失不见。

294、我对你有用
　　现在刘平安心里是一点儿都不慌，就差弄桌美食犒赏他自己。
　　干掉仙庭一位神魔，也没见仙庭中的大佬及时敢来，可见这南天域太大也是不全然是坏处，至少对他来说就目前而言是这样子的。
　　至于南北天域分界线。
　　呵呵！
　　那么漫长的分界线，仙庭真的能全部封锁住？
　　中位魔神怕是连他的尾气都吃不上，下位魔神更是送菜。
　　好吧，这么说是有点过分了。
　　但空间封锁神阵也挡不住他两拳，还有什么可担心的？
　　难不成，仙庭还能把所有的神魔强者都扎堆派过去？
　　不过话又说回来。
　　空间瞬移是不好搞了。
　　飞行的话，刘平安还是很卖力的，尽早离开这边，尽早去搞定报仇的事，再想办法捞一大笔，差不多就可以回去了。
　　飞行了十几天。
　　波澜不惊，毫无意外。
　　不过，一路上刘平安倒是见识到了仙庭统治下的南天域风貌。
　　修行风气盛行。
　　但争斗普遍比较少。
　　无论是大城势力，还是中小城市势力，基本上与青云界人族的模式相差无几，只是没有凡人国度这种机制，而是由仙庭势力主导，其他势力高度依附的模式。
　　同时，比较注重种田流。
　　也就是专注于灵药培植、灵兽圈养、竞技排名等等，这类比较温和的、注重平稳发展的修行道路。
　　不得不说，这种修行模式易于壮大整个修行界。
　　但是，真要说培育最顶级的强者，整体上应该会偏少。
　　不过，也只是偏少而已。
　　实际上，南北天域，仙庭与仙盟之间的争斗并不少，加上对外一些大小世界的入侵，以及在对混沌虚空的探索过程中，难免会与其他世界强者交手。
　　而战斗，是催生强者的一个重要因素。
　　尽管如此，十大超级世界，凌霄界只能排名第九位，想必也是有原因的。
　　“数据面板都已经完成二次升级了，也不知道哪里差了，玄功还是无法加点第六转，武修碎虚境都落下大帝境两个大境界了！”
　　刘平安在赶路途中想起这件事就有点苦恼。
　　拖了这么久，碎虚境究竟为何无法突破至神武境，他还是没搞明白。
　　按理说神武境只是第十境，堪比仙王境而已。
　　大帝境都十一境了。
　　大帝境之上，灵武无差别！
　　明明他已经是大帝境了，反而不能提升武修境界，这也是滑天下之大稽了！
　　刘平安每次动这念头。
　　都会有种大祸临头的感觉。
　　而现在，这种感觉依然存在。
　　“已经证明，这不是数据面板的问题，也不是世界的问题，就算把凌霄界炸了，又不是青云界，与我无关呀。”
　　“所以，问题只可能出在我自己的身上？”
　　“可是，我能有什么问题？”
　　“我现在的实力，上位神魔都未必能打得过我，而且永恒之力可以让我无限复活，难不成晋升一个神武境还能把我搞死？”
　　“是能引来一大堆神魔或者神魔王将我与混沌虚空隔离呢，还是整个混沌大世界有未知的存在要把我干掉？”
　　老实说，刘平安想笑，又有点哭笑不得。
　　这件事搁在心里太久了。
　　委实难受。
　　有点数却不能加，更难受。
　　刘平安想了想，还是抛开了这个念想，省得浑身不得劲。
　　……
　　距离南北天域分界线越来越近了，眼看着没几天行程，刘平安当即丢出999个血衍分身，让分身们分开跑路。
　　经过无敌大帝层次境界增幅的灵魂意志，控制近千个分身已经不在话下。
　　这分做一千个路线，而且血衍分身的气息与本体毫无差别，谁特么还能把他的本体给找出来？
　　“让分身各种大闹，部分选择千变万化，混淆视听，什么三十六计统统用上，这要是能找到我，我叫他爷爷都行！”
　　刘平安心中大定。
　　这可是他的杀手锏，多少次经历无不证明一点，屡试不爽啊！
　　分身刚刚派出。
　　刘平安忽然皱起眉头。
　　“什么鬼？那个女人居然又跟上来了？”
　　灵觉让刘平安清楚感知到有人在跟踪他，并且已经到了附近，根据气息判断，正是之前一直尾随他的那名黑裙女子。
　　此时，他心里不禁想起了长生果树的话，说那个女人并非是仙庭之人。
　　“出来吧！”刘平安平静道。
　　旋即，一道身影凭空显现，正是那名身着黑裙的妖娆女子，也即是黑狐界二公主晏姝。
　　“胆子不小，区区下位神魔也敢跟踪我，你以为我杀不了你，还是不会杀你？”
　　“晏姝不敢！乾六星君都被您轻易杀死，晏姝自然远远不是您的对手，不过，晏姝无意与您为敌，恰恰相反，晏姝想与您联手！”晏姝神色媚然，语气恭敬而诚恳。
　　刘平安表情毫无变化。
　　对于晏姝的话，他一个字都不会相信，就算是真的，他也不会当回事。
　　不敢与他为敌或许是真的。
　　说什么联手，这就扯淡了。
　　难不成，凭他俩就能干翻整个仙庭？
　　刘平安也没打算干翻仙庭！
　　他想都没想，便道：“你有什么资格与我联手，而且我对你所说的事以及你的事全都不感兴趣，赶紧滚蛋吧！”
　　说罢，刘平安就准备离开。
　　然而，晏姝点一句话，却又让他顿时止步。
　　“我对凌霄界非常熟悉，不仅是仙庭，还包括仙盟！”
　　“哦？”
　　“你应该不是凌霄界之人，对凌霄界也不熟悉吧？”
　　“嗯？”
　　“我对你有用！但你得带我离开南天域，如果能带我离开凌霄界那便最好！”
　　我对你有用！
　　这五个字算是射中刘平安了。
　　刘平安抬头望去，直问道：“仙盟之中，是不是有一位无敌大帝善使一件伞剑帝兵？”
　　“大帝、伞剑？”晏姝在心里回忆起曾经收集的众多资料，不多时便有了答案，却是有些迟疑道，“成名于十三亿年前的真阳大帝，应该符合你所说的，但是，他现在已经是一位中位神魔，并且拥有中位神力资质，而且封号已经改为真源！”
　　“真源？源字？”
　　刘平安闻言，心中预感强烈。
　　晏姝口中的真源，极大概率便是他要找的，追杀镇元子的真凶之一了。
　　“这女人确实有用！带上她也许还有用得着的地方！”刘平安心里这般想着，便有了决定。
　　谁让长生果树那么不靠谱。
　　如今来了个“百事通”，那简直不要太妙呀！
　　“好！我答应了！不过，你可得跟上，要是掉队了，我可不管！”
　　说罢，刘平安转身启程。
　　晏姝自是暗松了一口气，紧随其后。

295、赌注大赚
　　两天后。
　　南北天域分界线遥遥在望。
　　通过血衍分身以身试法，刘平安收获了不少有用的信息，加上与晏姝提供的消息互相佐证，他已经大致了解清楚这边界的情况。
　　“仙庭还真是实力雄厚，监天神阵布满整个分界线，连一只蚊虫飞过都能探查到，这笔花费，只怕难以计数！”
　　刘平安之前就听长生提及。
　　但他并不相信长达亿万里之遥的分界线都被监天神阵掌控，连一点漏洞都没用。
　　而且，刘平安也没担心，毕竟监天神阵不是攻防困阵之流，什么功效都没有，唯有一点，跨越分界线进入南天域地界的那一瞬，再在跨越阵法时，无论任何生物都会被此阵监测到。
　　另外，监天神阵核心不灭，所有手段都无法破坏它。
　　至于能不能屏蔽掉监天神阵的监测能力，那绝对非常罕见。
　　“幸好，监天神阵也只在触碰阵法的那一瞬产生效果，若是在整个仙庭范围内都能生效，怕是只能苦战到底了！”
　　如此，倒是省了许多麻烦。
　　不过，分界线处，每隔几百里便有仙庭军卫驻守，至少都是真仙实力，并配有强大军阵。
　　当然了，这都不算什么。
　　普通军卫之上还有队长级与统领级军卫，至少有着仙王境与大帝境的实力。
　　他们每个人都能发出警报，就连他们死了也能触发警报。
　　配合监天神阵的警示，以及配套的传送点，血衍分身想要蒙混过关几乎不可能。
　　但是想要拦截下所有分身显然也是不切实际的。
　　刘平安发现，整个分界线，仙庭驻守的统领也不过百来个，神魔境副将二十几个，以及只有两位仙庭神将，他们尽管能在极短的时间内赶去支援，可又能如何？
　　刘平安那999个血衍分身。
　　就算他不怎么去控制，也能单独碾压大帝，没有封号大帝与无敌大帝的实力，根本抵抗不了多久。
　　在强闯分界线时，血衍分身确实被围剿镇压了四五百个，其中多半都是出自那些副将与神将之手。
　　但基本上都是刘平安主动自爆的。
　　他可没空去操控每一个分身进行精细战斗，一陷入僵局就自爆才是最省事的做法。
　　即便如此，还有四百多个分身已经强行突破了。
　　而仙庭一方却是损失惨重。
　　死了不少军卫不说，甚至还有十数位统领都殒落了。
　　整个边界线，属实热闹。
　　真仙陨落、仙王殒落，还有大帝殒落的异象几乎连绵不绝。
　　但不得不说，这些仙庭军卫并不是草包，也就是刘平安，分身不仅多还非常厉害。
　　一人成军！
　　按照他们以往的做法，又怎么可能拦得住刘平安呢？
　　事实上，除非有神魔王境强者出手，或者仙庭所有神魔强者一齐拦截，否则拦下刘平安本就是个无法实现的笑话。
　　仙庭，轻视了他！
　　不过，刘平安并没有半点自鸣得意的意思。
　　仙庭与仙盟之间的数千万里地域，都属于战争区域，这里形势混乱特殊，环境恶劣危险，是历经数百纪元以上的残酷战争所遗留下的大凶之地。
　　甚至有些区域，神魔接近都不能幸存。
　　刘平安有顾虑的便是这个。
　　四百多个突围分身，才前行了几十万里，就已经折损了上百个。
　　极致的死气！
　　强大的毁灭之力！
　　还有不少特殊的力量！
　　违逆规则的扭曲空间！
　　特殊的阵法以及秘术残留！
　　等等！
　　许多情况下，居然连他的血衍分身都无法抗住，有一些分身甚至无缘无故就与他断开联系。
　　难怪晏姝会找他合作。
　　以她下位神魔的实力，连闯这好几关，也难免凶多吉少。
　　不过，当初镇元子是如何进入南天域仙庭地界的？
　　刘平安将此问题抛给长生，以为能得到一条比较顺利的路线。
　　结果却让他失望了。
　　“天衍术！老主人的天衍术虽然很多时候都不靠谱，但偶尔还是能起到极大作用的，譬如老主人指定了你作为传承者！”
　　“而且，避开那些明显很危险的地方，赌赌运气，以无敌大帝的实力其实不难通过。”
　　刘平安听了，有些心动，但随后还是放弃了。
　　天衍术经常不靠谱。
　　关键是，天衍术不是传承功法秘术，不能将内容直接传输，只能靠自己去研读，理解并记住。
　　偏偏刘平安就是头疼这个。
　　不能理解与记住，那也无法加点学习呀！
　　“算了，走吧，终究还是得靠实力说话！”
　　说罢，刘平安再次凝聚出五六百个分身，补齐到999个，又一次分开冲击分界线。
　　而这一次，也是他与晏姝趁机突围的时刻。
　　……
　　突破监天神阵与分界线，此事非常顺利。
　　这点毋庸置疑！
　　仙庭军士早被弄得焦头烂额。
　　所有神魔强者都被牵制住了。
　　突围出去简直轻而易举。
　　要不是刘平安不够狠，不然十秒钟补充一次，无限发动自爆式袭击，两个仙庭军团怕是能活下来的根本没有几个。
　　进入战场区域。
　　感觉截然不同。
　　仙灵之力驳杂不堪，到处弥漫着浓烈的死气与朽坏气息，与生命力更是互相冲克。
　　一旦进入这里，每时每刻都要耗费仙力神力去抵抗。
　　就连规则力量，在这里都显得极为不平衡，五行神力、黑暗神力等各种神力混杂，时常产生神力暴动现象，会无差别造成破坏。
　　还有历史遗留下来的各种复杂的情况与力量，必须步步为营。
　　这里的感觉，就像是青云界那些死亡禁地，本质上存在着高度相似性。
　　给人的感觉很不爽。
　　但是，刘平安完全可以适应。
　　而且。
　　他的虚无神力明显更强。
　　持久力更是不用多提。
　　在有分身探路的前提下，简直就是一路通行。
　　晏姝也算是再次见识到了刘平安的手段。
　　果然是个强人！
　　光从气息上判断，她自问应付十个分身都需要费些手脚，超过三十个，呵呵。
　　而那种无形的神力，带给她的可怕压制感，好吧，完全生不起与之比较的想法。
　　最起码也是上位神力资质。
　　再看他一路横扫，无论是死气还是毁灭之力、混乱的各种属性神力等等，连他的神力防御都破不开半点，并且神力好似无穷尽，气息始终都没有任何波动。
　　真是深不可测！
　　这笔赌注，稳稳大赚！

296、威胁因素
　　十天后。
　　刘平安与晏姝终于穿过了整个战场最危险的中心区域。
　　除了死了不少分身，一路上倒是非常顺利。
　　刘平安就一点不太理解。
　　这地方都这样了，仙庭与仙盟还能打得起来？
　　不过，已经很久没有发生南北天域大战，想来也是情有可原的。
　　只是当初的仙庭与仙盟，战争持续了几百上千个纪元，着实有些牛批了。
　　而通过晏姝，刘平安也了解到了不少关于仙庭与仙盟的事情，还有就是她的身份来历。
　　不过，晏姝是黑狐界二公主的事情以及黑狐界，刘平安其实兴趣不大，他更关心的是凌霄界两大势力。
　　仙庭，公认的最强者就是当代仙庭之主，黎华仙皇！
　　神魔王境强者！
　　至于黎华仙皇究竟有多强，谁也不知道，因为他已经太久没有出手过了。
　　除他之外，仙后月神西瑶的实力也是深不可测。
　　之后便是十二位仙庭神将，每一位都是上位神力资质的上位神魔强者，足以镇守一方天地。
　　三十六位巡天神官，三十六位仙庭副将，都是神魔境强者。
　　七十二位巡天星君，至少都是无敌大帝级别强者。
　　由此可见，作为超级世界中的顶级势力，实力究竟有多么可怕。
　　光是神魔境强者就接近甚至超过百位。
　　还有仙盟，强者数量虽然比仙庭少很多，但神魔境强者少说也有仙庭的一半。
　　仙盟长老团八位长老。
　　仙盟议会团五十二位议员。
　　光这些，就有六十名神魔境强者了。
　　虽然这是凌霄界无数纪元以来的底蕴积累，可如此庞大的神魔数量还是足够让人震惊的。
　　而凌霄界仅仅只是十大超级世界中排名第九的存在。
　　至于比超级世界更强的，那四个至高世界，好吧，刘平安都不敢想象了。
　　原来，整个混沌大世界，远比他想象中的要大很多很多，强者也多得超乎想象。
　　不过，别的先不管。
　　凌霄界内，能对他形成一定威胁的也只有那么几个而已。
　　仙庭之主，黎华仙皇！
　　仙后，月神西瑶！
　　仙庭第一神将，拓跋天！
　　仙庭镇守战神，宇文灏！
　　仙盟之主，厉飞云！
　　仙盟大长老，逆鉉！
　　凌霄界三大散仙之祖，斜月老祖、洞霄老祖与赤脚大仙！
　　这九人，是晏姝所知的，实力深不可测，应该不止于上位神魔层次的存在。
　　其中，已经明确证实的神魔王境强者只有黎华仙皇与厉飞云，其余人具体实力几乎无人知晓，至少晏姝是无法了解到。
　　值得一提的是，三大散仙老祖非同一般，他们是凌霄界已知的最古老的仙神。
　　没人知道他们活了多久。
　　行踪不定，极为隐秘。
　　却留下了许多传说，在凌霄界基本上没人敢轻易招惹他们，包括仙庭与仙盟。
　　除此之外，还有几条消息也非常重要，或者说，刘平安比较感兴趣。
　　凌霄界十大无上至宝。
　　据说，仙庭掌控其三，仙盟掌控其二，三大散仙老祖各一，剩余两件无有踪迹。
　　现在谁也不知道。
　　凌霄界十大无上至宝之一的天神谱就在刘平安手里。
　　可惜，刘平安也没能搞定它。
　　至于其余无上至宝具体是什么物件，有什么作用，一般人根本没资格打探。
　　只有三件被世人皆知。
　　黎华仙皇的封神策！
　　厉飞云的戮神剑！
　　斜月老祖的点星石！
　　听上去感觉不怎么样，实际上却是很吓人的存在，要不然，这些至宝也不会有“无上至宝”、“至尊神器”之称。
　　对上无上至宝，刘平安也没把握全身而退，甚至，他都不知道它们究竟有多强的威力。
　　光是听传言，就够吓人的。
　　除了以上那些，还能够威胁到刘平安的事物其实也不是没有。
　　仙庭的“归一大阵”！
　　仙盟的弑神铃！
　　一阵法、一暗器，都有着威胁上位神魔与神魔王的恐怖威力。
　　当然了，那等手段，不是随随便便就能施展的，需要严苛的条件与付出沉重的代价。
　　……
　　“怎么越听越觉得后背有点凉凉的感觉？！”
　　刘平安稍稍有点不安。
　　凌霄界水深不深他不知道。
　　但他知道，现在的他要是遇上神魔王境这个层次的强者或者威胁手段，能不能活很难说，多半打不过应该是真的。
　　毕竟，当初在葬仙古地，一具神魔王境的尸体他都奈何不了。
　　尽管在青云界不能爆发全力。
　　尽管那具朦胧的神魔王尸体还有着无上至宝白玉神座的护持。
　　但刘平安也能估量一下，他自己的战力基本上也就在上位神魔与神魔王之间。
　　或许能与神魔王硬怼一阵。
　　但也有可能被怼。
　　所以说……
　　“仓促决定来凌霄界还是有点鲁莽了！”
　　“应该先想办法解决为何无法加点提升境界的问题才是！”
　　“现在嘛，还是稍微低调一点为好，做好整个谋划，找到合适的机会再干掉那个真源神君！”
　　“最重要的是，杀完人之后怎么跑路，最后又怎么离开凌霄界，这些都很重要！”
　　刘平安知道，离开凌霄界最好的办法就是跨界传送阵。
　　撕裂凌霄界空间界壁，可比青云界难上几千几万倍不止，刘平安自问可以做到，可那漫无边际的混乱虚空，要飞到什么时候才能回到青云界？
　　可是，得罪了仙庭与仙盟，还怎么使用跨界传送阵？
　　整个凌霄界，有能力布置和使用跨界传送阵的，也就只有仙庭与仙盟两大顶级势力。
　　至于去找别的有可能存在的跨界传送阵，几率微乎其微。
　　正当刘平安一路胡思乱想。
　　前方却传来了一阵动静，分身也立马同步传来信息。
　　“奇了怪了，这鬼地方仙庭的人都不敢死追，仙盟的人却是进来做什么？”刘平安嘀咕了一句。
　　前方不到百里。
　　有一个四人小队正在深入这死气弥漫、神力暴乱的战场区域。
　　在刘平安看来，他们的修为实力很一般，也就三位仙王、一位大帝。
　　看他们小心翼翼，谨小慎微的模样，大约也很清楚，在这里有个万一，小命就得交代在这里。
　　“咦？居然发现我了？！”
　　刘平安忽然轻喃一声。
　　在这里，神念都要被压制，更别提仙念。
　　可见对方还是有些手段的。
　　“也好，那就让分身先去和他们接触一下！”
　　刘平安很快做出决定。
　　同时，也将此事告知了晏姝。

297、安康
　　仙庭统治下的南天域仙族，属于凌霄界血脉最正统的仙族，尊崇仙族血脉纯正，尤其是以仙皇血脉为尊。
　　非是仙皇血脉，不得继承仙庭之主的身份。
　　仙族血脉越是纯正，即便是同等修为的情况下，被仙庭重用的往往都是“贵族”。
　　仙盟之由来，矛盾的根源便是这血统至上的仙族体系。
　　就拿晏姝为例，她是黑狐界黑狐一族的二公主，嫁给仙庭仙皇子二殿下，也只能做侧妃，而且诞生子嗣也永无继承仙皇之位的资格。
　　甚至，就算修为再强，只要不能威压整个仙庭，便是神将之位也难以封赐。
　　仙盟则恰恰相反。
　　甚至对仙族混种血脉的族人以及外界之人都一视同仁，只要实力足够，便可获得尊重。
　　是以，前往北天域的人，只要不是镌刻有仙庭印记者，甚至都不会受到太多的审查。
　　而仙盟的体系，即便是有一些仙庭的暗探存在，对于仙盟而言其实也不是什么严重之事。
　　除非是到了神魔境议员层次。
　　但到了这种层次，每一个议员都会经受无比严密的审查，基本上不可能存在高层暗间！
　　另一方面，凌霄界毕竟是超级世界，其他众多世界的强者游历诸界、慕名而来的不在少数。
　　所以，像刘平安这样的外界人并不少见，特别是在北天域。
　　……
　　安康是一位大帝，普通大帝境强者，嗯，姑且称之为强者吧。
　　安家在北天域仙盟治下只是一个小型修行势力，族人连三千人都不到，实力不算强大，但也不算太弱小，掌管着几座小城，城民大约数千万。
　　安家最兴盛时期，便是老祖初创家族之际，老祖有着无敌大帝的战力，距离神魔一步之遥，因为在仙盟中立下功劳，赏赐丰厚。
　　可惜，老祖在一次仙盟任务中不幸殒落，这令安家还没有真正崛起就希望破灭了。
　　幸亏有仙盟秩序庇佑，以及仙盟提供给安家的补偿，还有安家的绝学“心感之术”，才得以让安家安身立命。
　　只不过，上万年以来，安家始终没有诞生出天资卓绝的子弟，心感之术学了半桶水，战力方面更是一塌糊涂，幸亏还有安康他这个唯一大帝境强者支撑着，虽然战力平平，可好歹也是大帝。
　　最近几千年，好不容易出现了几个还算有点天份的子弟，可随着家族衰败，族人修为的提升，所需要的资源根本入不敷出。
　　为此，家族里为数不多的几个仙王老辈们都不得不接取各种仙盟任务，甚至私下里与人外出搜寻资源。
　　让安家忧喜交加的是，新生族人中出现了一位先天神体，顿时引起轰动。
　　可问题也随之而来。
　　不是仙盟的打压，当然也没有所谓的扶持。
　　问题是，先天神体的成长最耗费资源，各种珍贵资源，这让本就拮据的安家更是雪上加霜。
　　没奈何，安家最终决定，暂停对中青代子弟的培养，反而让这些有希望冲击大帝境的中青代族人都出去赚钱买资源，全力培养那位先天神体的绝世天才子弟。
　　这不，安康也是发狠了。
　　他亲自带着三位仙王族人进入战场区域，希望能找到一些战场遗留的宝物。
　　同时，战场的环境，容易诞生一些奇异之物，比如死气结晶、毁灭结晶、返魂草等等，看似对修行并无助益，却也有着其他用处，价值都不低。
　　对于身怀“心感之术”的安家人来说，战场区域纵然危险，但机遇也不小。
　　由于接近北天域分界线一带的地区比较安全，所以早就被人探索搜刮干净了。
　　要想有收获，就只能深入。
　　探索战场区域的人可不少。
　　只是，那些人多半都是势单力薄的散修，单独或者组队进入，为了修行资源，他们只能拿命拼。
　　而像安家这样有封地身份的修行家族势力倒是比较少见。
　　话说回来。
　　安康为人谨慎，行事沉稳。
　　不惜耗费数月时间，也才深入战场数百里而已。
　　虽然遇到了一些麻烦，却都被他顺利解决，就是收获嘛，差强人意，并没有他预想中的那么好。
　　保险起见，安康不准备继续深入下去。
　　心感之术告诉他，深入下去将有大危机。
　　安康没有把握全身而退，何况还有三位仙王后辈。
　　但就此返回，老脸都没了。
　　就这么一点收获，几乎等同于空手而归，这是绝对不行。
　　安康只能临时决定延长探索时间，朝着水平方向绕一圈回去，期望在扩大搜寻范围之内，能找到一些像样的收获。
　　“祖父，三四百里之内，怕是很难找到有价值的东西！”一位安家仙王提出异议，他深知祖父为人过于谨慎，能来战场区域也算是极有魄力的决定了。
　　但他更知道，这不是祖父为人胆小，而是为了整个安家，祖父不得不谨慎，不敢死，也不能死！
　　但是，若无收获，影响了安家麒麟子的成长，那也是一个无法承受的打击。
　　取舍，便在当下！
　　安康沉默，又叹道：“我何尝不想呢，但我们安家人有几个拥有战斗天分？遇到大危险，我等四人怕是都得交代在这里，死不可怕，就怕我们死了，安家就更难了，我们赌不起！”
　　“有心感之术，八百里，甚至千里之内，也大可一试，祖父，我们可以分距探测，我领头，真要有危险，死我一个也无关紧要…”
　　“放屁！咱们安家总共才七名仙王，每一个都损失不起！”安康怒斥道，“按我说的做，大不了，丢了这张老脸，借我也要借来！”
　　听他这般说辞。
　　安家三位仙王哪敢反驳。
　　而就在这时！
　　安康忽然感应到有人窥探。
　　不过，他并没有感应到对方有敌意，更像是无意中的偶遇，下意识的探查而已。
　　“大帝境气息？”
　　安康心中了然。
　　这得益于“心感之术”，是超出灵觉的一种神通之术，即便是在死气弥漫，感染严重的战场区域，也不影响此术威能。
　　可惜，他还未能掌握圆满。
　　安康对着某个方向，拱手道：
　　“哪位道友在此，在下安宇城安家族长安康，有礼了！”

298、谋定
　　话音未落。
　　一道身影瞬间出现在四人眼前不过百米之处。
　　英俊、稳重、气息深邃。
　　尤其是他的眼神，平淡如水。
　　仿佛这危机四伏的战场区域根本不被他放在眼里。
　　此人，必然不是大帝境那么简单啊！
　　安康心中警惕，表面上却面不改色道：“原来道友是外界之人，想必是准备前往北天域吧？”
　　心感之术只能探查危险性。
　　至于来者的身份，自然还需他这双老眼来辩识。
　　现身者自然是刘平安了。
　　不过只是他的血衍分身而已。
　　而且用的还是君笑的容貌。
　　对于眼前这位态度友好、自称安家族长的大帝境强者安康，刘平安并无轻慢，但也没有刻意要拉近关系的意思。
　　顶多就是萍水相逢，打个招呼的那种程度。
　　实际上，他让分身现身，也是为了验证一些情况。
　　现在看来，消息确实无误。
　　凌霄界北天域之人对于外来者并不排斥。
　　“确实，道友所言不错，我对凌霄界慕名已久，特地游历至此，听闻北天域适合我们这类人，便有心前往，可惜不识路，在这死气弥漫之地浪费了不少时日。”刘平安早已准备好说辞，平静陈述着。
　　至于对方信不信，那不重要。
　　对于安康而言，刘平安怎么回复其实也不重要，重要的是刘平安的言行举止无不表明和平立场，这一点让他终于可以放心了。
　　安康露出了然之色，指着身后的方向道：“原来如此，对了，道友只需直行三四百里，便能顺利抵达北天域，若有疑惑之处，找边界驻守的仙盟战士询问即可！”
　　“多谢相告！”
　　“道友不必客气！对了，如不嫌弃还请收下这块令牌，我安家虽然只是个不入流的小势力，倒也能替道友解决一些小麻烦，免得让那些不开眼的人冲撞了道友！”
　　安康取出一块令牌，浮空飞向两人之间。
　　他如此做派确实无可挑剔。
　　没有直接送到刘平安身前，那是让刘平安自己选择。
　　愿意接受，那便收了。
　　若是不愿意，那便不收。
　　也不会出现强人所难的情况。
　　刘平安也没多想，手一招便纳入手中，“麻烦道友了！”
　　“区区小事，无足挂齿，道友有机会可以来我安宇城做客，在下也好尽一尽这地主之谊，今日却是事务缠身，便就此告辞了！”
　　“好！”刘平安平淡应下，紧接着身形一闪，转瞬消失。
　　“祖父…”看着刘平安离去，一名安家仙王似乎想说些什么。
　　不过，安康却是抬手制止，“无需多言，走吧。”
　　其实，安康很清楚三人心思。
　　无非就是，他身为安家族长，又是大帝境强者，却是对一名大帝境的外来者如此恭谦有礼，说难听一点就是自贱身份。
　　安家在仙盟中虽然不算什么大势力，可好歹也是受仙盟庇护的拥有领地城市的正规势力，还有不少关系人情，何必对一位大帝境强者表现如此。
　　但是，安康不想解释太多。
　　如今的安家禁不起折腾，多一事不如少一事，但如果能多一个朋友，那便是好事。
　　区区一点面子不算什么。
　　尤其是这位外来者，给安康的感觉非同一般，从气息上判断应该是大帝境无疑，但真实战力，只怕碾压他都绰绰有余。
　　毕竟封号大帝、无敌大帝，那也是大帝境。
　　这是心感之术的预感结果。
　　……
　　将血衍分身全部收回。
　　安家的那块令牌也便到了刘平安本体手中。
　　“你怎么看？”
　　晃了晃手中令牌，刘平安看向晏姝。
　　晏姝并未迟疑，“安家我倒是没听说过，不过，一个大帝境带着三个仙王，多半是为了来此探寻一些战场遗宝，是小势力无疑了，对我们来说用处不大。”
　　“嗯…”刘平安点点头，不过，他想听的可不只是这些。
　　晏姝微微打量了他一眼，媚然一笑道：“实际上，君兄若是拿出乾六星君的星君神甲与神枪，必然可以获得仙盟的信重，之后的事情想来定能如君兄所愿！”
　　“不是说仙庭与仙盟已经休战多年，我杀了仙庭星君，却在仙盟这边邀功，只怕会惹出不少事端吧！”
　　“君兄大可放心！仙庭与仙盟那是表面和而心不和，边界摩擦时有发生，暗间之事，多如牛毛，只要明面上说得过去，别说区区一位星君，就是神将死了，仙庭也不可能发起大战，仙盟也只会拍手称快！”
　　晏姝微微一顿，又继续道，“除此之外，仙盟之主厉飞云，此人可是枭雄本色，野心勃勃，为人处事倒也公允，像他这般人物，只会看重君兄。”
　　刘平安默然认可。
　　不过，厉飞云是什么样的人他并不关心。
　　正常情况下，厉飞云也不可能自降身份对他这么一个区区外来者动手。
　　仙盟的规矩，他这个仙盟之主其实比任何人都应该看重。
　　而且，成为仙盟之人，这种事好坏参半，刘平安必须考虑清楚。
　　好处是，行事方便，找寻任何信息也方便，离开凌霄界依然是最方便的选择。
　　只是，再对仙盟议员之一，真源神君动手，必然会被挡做叛徒而遭受严厉追杀。
　　这是坏处。
　　但是不加入仙盟，要找到真源神君的具体所在，不仅不方便，还容易走漏风声。
　　对于另外一位追杀镇元子的人也更加难以寻找。
　　就算不露面，暗杀真源神君之后可以更好的隐藏身份，但并不意味着高枕无忧。
　　而且，想使用跨界传送阵若不是“自己人”也是非常困难的。
　　总体来说，不好取舍。
　　“不！那就双管齐下吧！”
　　刘平安心中已然有了决定。
　　给镇元子报仇从来都不是最主要的事情，获取资源，提升自我才是最重要的。
　　加入仙盟，许多好处都是看得见的，当然了，该杀之人，也得好好谋划一下，合理的处理掉。
　　999血衍分身合一！
　　足以匹敌中位神魔，甚至是上位神魔。
　　这其中的操作性可是很大的。
　　“走吧，就让我们去会一会那些仙盟高层！说不定还有意外惊喜等着我们呢！”
　　刘平安淡然一笑。
　　随即，与晏姝继续上路。

299、真源
　　这最后接近北天域的三四百里路程，对于刘平安和晏姝两人来说就跟普通环境并无区别。
　　危险性为零。
　　除了安康四人，之后又遇见了十几波人，多则五六人，少则一人独行，看见或者感知到刘平安两人时几乎都选择远远避开。
　　能进入战场区域的，大多都是手头拮据之人，连日常修行所需的资源都难以满足。
　　来的次数多了，经验丰富，知道哪些人不能得罪。
　　新来的菜鸟，更是小心翼翼谁也不敢得罪。
　　这倒是让刘平安省心不少。
　　只是安康给的令牌却是没有了用武之地。
　　“这种地方能有什么宝物？就算有，也被死气、煞气、毁灭之力以及混乱的规则神力给破坏了，一路过来，我也没见到一件好东西！”
　　刘平安摇头低语。
　　本源点数倒是搜刮了不少。
　　毕竟有一些神力混乱之地，数据面板可以将之转化为本源点数。
　　而更多的辣鸡货色，连转化的资格都没用，不仅刘平安看不上，连晏姝都看不上。
　　虽然走得急，但有没有好宝贝刘平安自然是心里清楚。
　　“不过，也许有，只是这条路上没有吧！”刘平安只能这么想。
　　毕竟战场区域很大，他也只是笔直穿过，能够路经的地方，看到的事物都非常有限。
　　他哪里知道，那些他不屑一顾的东西，在别人眼里，或许就是价值不菲的资源。
　　不过，即便有，区区一帮大帝与仙王，想要深入探寻并获取却绝非易事。
　　都在这些“安全区”搜寻，怕是刮地三百尺也没用。
　　……
　　顺利抵达北天域分界线。
　　确如安康所言，每隔一段距离便有仙盟战士守卫，同时担当着引导员的身份。
　　北天域没有监天神阵，却有着鉴神镜，鉴神镜一面分镜便足以详细观照百里边界。
　　不过，就算是南天域仙族之人过来，也不会受到阻拦，唯有仙庭军卫与仙职者，那些与仙庭关系紧密的人，一旦被照见，就会引发警报，会有仙盟强者及时赶来捉拿与镇杀。
　　是以，刘平安与晏姝很是顺利便通过边界，并且被告知，可以前往某处登记点进行登记。
　　没别的意思，不会受到任何排查，甚至都不需要真实身份，就是获取一个仙盟的临时身份，很多事情都需要用到这个身份证明。
　　比如，接取仙盟任务，领取仙盟奖励等等。
　　办理这些事物并不繁杂，顺便刘平安还打听了一些事情，结果花了一百枚仙石就到手了一块知识玉简，里面几乎什么都有。
　　仙盟的强者榜单！
　　仙盟的制度体系！
　　北天域主要的势力城市！
　　北天域隐世强者！
　　北天域各大秘境空间！
　　帝兵神器榜单！
　　仙盟任务体系！
　　仙盟功勋体系！
　　北天域器炼百艺名录！
　　等等！
　　不过，都是些很基础很简单的介绍，涉及强者的详细信息，更是一笔带过。
　　这也可以理解，仙盟不可能自己揭开自己的老底，也不敢得罪所有人。
　　想要详细的资料，除非有关系又有钱，向专门网罗消息的半隐秘组织购买。
　　刘平安初来乍到，当然没有这方面的关系。
　　不过，这些基础的信息资料暂时也够用了。
　　“真源神君！”
　　这个名号立马引起了刘平安的关注。
　　资料里，有仙盟五十二位议员的基础信息，真源神君赫然在列。
　　“真源神君，仙盟议员，中位神魔之境。拥有神兵，真源伞剑，神兵榜第六十九名！修炼功法，《真源神录》。其余未知！”
　　“其余未知？！”
　　刘平安微皱眉头。
　　他仔细看了几遍，像真源神君这样寥寥数笔，其余未知的仙盟议员至少占了大半。
　　只有少部分人信息较多，可能是他们曾经在世人面前展露过自己的宝物与神通能力。
　　还有一部分人是大家族势力的成员，他们可不怕展露身份信息。
　　就连住在哪，平时有什么样的习惯，有多少女人子嗣等等，都被人扒了出来，也没见他们有什么不满，或者说，他们本身就喜欢这种出名的感觉。
　　至于是丑闻还是赞誉，有些人会在意，有些人怕是不会在意。
　　扯远了。
　　刘平安寻思着，先不急着找人打探真源神君的信息，既然是仙盟议员，躲得了和尚，躲不了庙。
　　“我们去逆仙城！”
　　刘平安当即决定。
　　逆仙城是仙盟总部城市。
　　一切谋划，直接从最核心的地方开始，或许会变得更加容易。
　　不过，刘平安又看向晏姝，“接下来你有什么打算？”
　　“我与君兄不同，君兄斩了乾六星君，又是界外之人，仙盟高层对你必然放心，但我不同，我身为黑狐一族公主，黑狐界又一直依附于仙庭，曾经还斩杀过仙盟强者，仙盟就算不对我出手，也不可能轻易接纳我！”
　　晏姝显然早已有过这方面的思考与打算，不疾不徐地说道，
　　“我必需验证自己，通过仙盟的审核，毕竟，我所求的可不仅仅只是摆脱婚事，我必须借用仙盟的力量。”
　　审核吗？
　　刘平安并不意外。
　　也不意外晏姝的决定。
　　她不是个柔弱女子，而是个充满不甘，勇于反抗命运的人。
　　当然了，仙盟审核也不算什么大问题。
　　正因为晏姝的身份特殊，仙盟也不会让她去明着斩杀仙庭之人以作证明，那样做，反而会浪费了她的身份价值。
　　仙盟必然有更稳妥的方法证明她不是仙盟派来的奸细。
　　不过，晏姝之谋划，在刘平安看来却是一条漫漫崎岖之路，能实现的几率十分渺茫。
　　无非就是借用仙盟的力量，压制甚至灭掉仙庭，至少要让仙庭无力控住黑狐界。
　　可惜，以当前南北天域的局势是很难实现的。
　　至少，在凌霄界内很难做到。
　　唯一的机会是在混沌星海，但同样也没那么容易实现。
　　刘平安点到即止。
　　没有过问太多。
　　他帮晏姝来到北天域，可不是为了帮她做什么，而是因为晏姝对他有些用处。
　　本末倒置，管闲事，这种事情刘平安可懒得去做。
　　“那好，去了逆仙城，到时候我们分开打探真源神君的消息，其余之事我不管，记得保持联系。”
　　刘平安说着，将999个气血神魄合而为一，化作一个达到极致的血衍分身，在这里分开。
　　计划，现在就已经开始了。
　　之后，两人一路无言，直接飞往逆仙城。
